

第一章：什么？男宠！

【叮，系统程序开始初始化！】

    【叮，程序启动完毕，男宠养成系统开启！】

    【叮，宿主DNA验证，眼角膜验证，宿主身份验证成功，系统开始绑定！】

    【叮，系统绑定成功！】

    夕夜只觉得头胀疼得厉害，明明昨天刚刚赶了三四场通告，回到别墅的时候就已经是凌晨三四点了，他的起床气本来就重，更何况是在睡眠不充足，还有人在脑际不停地唧唧咕咕的情况下。因此，一连串顺溜的脏话就从他口中不带停顿地冒了出来。

    【叮，警告，警告，请宿主使用文明用语！】

    “滚，老子叫你……啊！”头疼死了的某人，一句话就骂了出去，可惜骂到一半的时候，就因为浑身骤然的麻痹刺痛而痛叫出声。

    【叮，鉴于宿主一再对本系统使用辱骂性言语，无视本系统警告，现予以一击电击惩罚！】

    被这么一下子刺痛弄得完全清醒过来的夕夜骤然睁开眼睛，他倒要看看是哪个不长眼的竟然敢在老虎嘴上拔毛，不但敢在他的私人睡眠时间里嘀嘀咕咕，还敢对他用电击棒！结果一睁开眼睛就看到了白色的，陌生的木质天花板，一下子有些傻眼。他的记忆没有出错的话，明明他入睡前还是在自家的豪华别墅，而他的房间的天花板更是按照他的喜好装饰的金碧辉煌，别提有多气派了。这个这么寒酸的天花板是怎么回事？

    一点都没有发现自己突然跑题了的夕夜同学回过神来的时候，才想起来要找出那个胆敢溜进他家，半夜将他偷偷运出别墅，带到这个莫名其妙的地方，还敢用电击棒袭击他的家伙的时候，却发现身边根本就没有任何人！

    想要起身，却发现头疼的厉害，闭了闭眼睛，夕夜的脾气虽然不好，却知道这个时候如果自己真的是被绑架了的话，不弄清楚自己的身体状况只会让情况更加糟糕。闭目养神了片刻，等那刺人的疼痛散去后，掀开盖在身上的被子，夕夜赤着脚站了起来。该死的，这到底是什么鬼情况？不会是他的哪个粉丝太过疯狂，特地将他绑架过来囚禁起来吧？如果是这样的话，夕夜还比较能够接受，毕竟自恋的夕夜眼底，只有他这样受到万众瞩目的耀眼新星才会引得粉丝如此疯狂。

    这是一个干净的带着温暖的家的气息的房间，大的足以躺下两三个成年男子的床铺摆在正中间，一组墨绿色的沙发靠着阳台，透过落地窗还能看到阳台上摆放着的仙人掌、吊兰等看着就讨人喜欢的绿色植物，床铺的左手边靠近门的方向摆着衣柜。正前方靠近沙发的地方则摆着一个书桌，在书桌的旁边是个小型的书架，上面密密麻麻地排满了很多书籍。房间内有两扇门，都是那种日式的和室门的样式，一扇门靠近衣柜，另一扇则靠近书桌。直觉地，夕夜打开了那扇靠近书桌的门，果然不出他所料是个小型的卫生间。

    随便看了一眼，为这个卫生间竟然没有自家的那个十分之一大而感到微微的不屑的夕夜正准备转身，却在瞥到镜中的那张稚嫩的容颜的时候，倒抽了一口气！

    出现在镜中的是一张年约十五六岁的稚嫩少年脸庞，薄薄的碎发，柔顺地贴着两颊，因为惊讶而大睁的黑眸，微张的小口，小巧的琼鼻，组合在一张脸上，显出这个少年的精致与乖巧。就是夕夜自己也不得不承认这个少年的这张脸和自己的那张精致的无与伦比的脸庞还是有一定的可比度的。可是，明明他左看右看他的身边都没有任何人，那么，出现在镜中的陌生少年到底是何方神圣？而他，又是谁？

    慌乱的以为遇到鬼的某个傲骄少年，一时慌乱，习惯性的脏话又忍不住脱口而出，结果，脑海里骤然响起的声音，以及随之而来的清晰的比方才还要痛上许多的刺痛麻痒让我们的夕夜少年吓得软倒在地。

    【叮，鉴于宿主一而再再而三地使用侮辱性言辞，现给予二级点击惩罚！】

    见鬼了，什么鬼东西！这到底是什么情况？他不但脸换了，脑海里还莫名其妙地出现什么声音，还要什么狗屁的惩罚！痛死他大爷了！

    【叮，友情提示，宿主融合男宠养成系统完毕，现拥有100个基础点，询问详细情况需扣除10个基础点，是否确认使用？】

    周围压根就没有人，脑海里的声音嗡嗡直响，再加上容颜转换，地点转换的刺激，夕夜在最初的惊惧害怕彷徨过后，压下心底所有的负面情绪，认真地听着脑海里的声音。在听到什么男宠养成系统的时候，差点咬碎一口白牙。见鬼的，他一定是听错了。什么狗屁男宠的，这个世界还有什么男宠！好吧，虽然演艺圈里面潜规则什么，出柜什么的，也不是什么稀奇事。可是该死的，这倒霉催的男宠养成系统是个什么破东西！

    “确认！”虽然恨得要死，可是在前后两度被那个见鬼的电击给刺激了后，夕夜可不想再来一回。只能按照这个莫名其妙的程序的话来做。

    【叮，宿主成功激活男宠养成系统，为了将您培养为一名完美的绝世男宠，系统特开辟了奖惩条理，并且为您提供各方面相关信息。请问是否查询？】

    听到所谓系统的回答，脸都绿了的夕夜，双眸都快气得充血了，若不是这个鬼系统连个样子都没有，他就是想揍人也没法子揍，他早就暴走了！

    “是！”夕夜最讨厌这种被人牵着鼻子走的感觉，可是偏偏现在这样莫名其妙的情况又不得不跟着走，若是被他查出来是谁恶作剧，他一定让那个人好看！

    【叮，请问是使用永久性开启查询，还是使用单次查询？永久性开启须耗费五十个基础点，单次查询每次需耗费1个基础点】

    “永久查询！”隐隐地都能够听到夕夜的磨牙声。

    【叮，永久查询系统开启，宿主信息更新。宿主姓名：手冢夕夜；年龄：16岁；家庭成员：父亲手冢宏昌（亡故），母亲袁秀雅（亡故）；身体属性：相貌：80、体形：65、体力：50、力量：43、气质:35、礼仪：30、发丝柔顺程度：65、皮肤细腻程度：70、身体柔韧程度：34。】

    刚刚看完这些乱七八糟的数据，在看到什么发丝柔顺程度，皮肤细腻程度，还有什么身体柔韧度的数据后，夕夜真的有种啼笑皆非的感觉。这都是什么乱七八糟的东西！

    可还没等夕夜从这些数据中回过神，为自己的名字应该是陈夕夜，而不是什么手冢夕夜，而他的父母更不是什么手冢宏昌和袁秀雅而感到不可思议的时候，卡拉一声，另一扇门打开了。紧接着一道清冷的声音带着几许困惑地叫了他的名字：“夕夜？”

    顺着声音，软倒在地上现在应该称之为手冢夕夜的某人抬起头，就看到了架着眼镜，面容俊挺的清冷少年，还没为这张似曾相识的容颜感到惊讶。脑海里的一道声音，就把手冢夕夜雷得外焦里嫩。

    【叮，主人应激系统开始启动】

    【叮，系统启动完毕】

    【叮，主人DNA验证，眼角膜验证，主人身份验证完毕，系统开始绑定！】

    【叮，恭喜宿主成功绑定主人人选――手冢国光！奖励幸运药丸1粒，功能：三天内幸运指数上升百分之五十！】




第二章：主人=手冢国光？

【警告，警告，对主人不敬，予以一级电击惩罚！】

    手冢夕夜忍受着身体的短暂麻痹刺痛，咬紧下唇，黑眸瞪得大大的；，死死地盯着面前清清冷冷的少年。心底不停地咒骂起该死的破老天，他明明当他的知名歌手当的好好的，结果见鬼的，一场莫名其妙的车祸，醒过来就成了该死的什么手冢夕夜，更见鬼的，还有什么狗屁的“男宠养成系统”，更倒霉催的是，在他还没弄清楚到底是什么状况的时候，就冒出来了这么个手冢国光，然后这个见鬼的系统就激活了什么狗屁主人应激系统！

    因为过于激动气愤，所以，在手冢国光伸出手要扶他的时候，直接一巴掌打过去将那手给打开了，还没等他出声骂个几句，以发泄心中的郁闷，就该死的听到了这个惩罚！不敬？！不就是把手给打开了吗，他就算有想要骂人的冲动，可那不是还没骂吗？怎么就不敬了！

    只是，无论心底再怎么激动生气，却因为刚刚醒过来就前前后后承受了三次所谓的电击惩罚，手冢夕夜实在是受不了那种疼痛了。所以，只能咬牙压下自己的性子，冷着一张脸，在这个莫名其妙地成为自己主人的手冢国光不识相地再次伸出手的时候，没有再打过去，反而借着手冢国光的力量，站了起来。

    而这么一站，身高上的差距，又让手冢夕夜的脸更冷了。恨恨地咬了咬牙，才没有骂出难听的话。他竟然和这个手冢国光差了足足一个头，在手冢国光面前，他显得如此娇小！这个形容词真让人不爽，想他原本虽然容颜精致，身高那也是有180的标准的好不，可看他现在的情况，顶多也就175！

    “夕夜，你怎么了？”手冢国光眉头微皱，藏在金边眼镜背后的丹凤眸微闪，只觉得现在面部表情扭曲到一定程度的手冢夕夜的样子很奇怪。又想到自己的这个远房堂弟骤然失去父母，成为孤儿的事实，不由得关心地问道。

    “我没事，我想一个人静一静。”天知道手冢夕夜是在心底深呼吸了几次之后，才能够说出这番话的。他必须一个人安静地搞清楚那个什么男宠养成系统的问题，简直就像个不定时炸弹，难道以后他偶尔说个什么，就要来一场体罚？

    手冢国光看着面前的堂弟脸色有些扭曲的样子，又感到他的坚持，顿了顿，点了点头：“你好好休息，到了午饭之间，我会来通知你。”

    看到手冢国光出了房门后，手冢夕夜就像眨了毛似地开始噼里啪啦地将所有的情绪发泄了出来：“这是怎么回事？什么主人？还有什么男宠养成的？还有，我为什么会变成这个手冢夕夜，我明明姓陈，中国国籍，不是这个见鬼的手冢夕夜！”

    【叮，主人=手冢国光，身为一个合格的男宠，必然要有一个主人人选，经过系统综合分析选择，选定手冢国光为宿主的主人人选。男宠养成系统，是一款成长系统，致力于将宿主培养成兼具外貌和气质，并且深得主人宠爱的完美男宠。】

    【叮，资料不足，无法查询】

    “要怎么样才能将这个什么养成系统给卸载掉！”

    【叮，系统已经绑定，无法卸载！】

    得了，合着就是一个强盗系统，不经过同意就随意地给装上了，还不让人卸载！

    “如何更换主人人选？”双拳握紧，手冢夕夜狠狠地锤了一下床板，发泄了一下，又静坐了片刻，才问了这个问题。

    【叮，主人应激系统已经激活，无法更换！】

    “你个破系统，这不能，那不能的，老子我根本就没同意装你个破系统，你以为你是强盗啊！强买强卖啊！你……”以下省略若干脏话不等，畅快地骂了一通的手冢夕夜的下场自然是不好的。三级电击的强度不是盖的，直接导致某人躺在床上当起了僵尸，足足一刻钟的功夫才缓过劲来，庆幸的是，这所谓的电击也只是让他感到疼痛麻痹，而不是直接让他的身子电焦了！

    虽然畅所欲言的代价是惨重的，不过，这么痛骂了一出后，手冢夕夜因为这一连串的异变而脱离的理智也慢慢地回笼，开始慢慢地梳理起这一团混乱。首先，不知道他原来的身体如何，反正他现在的身份已经变成了十六岁的父母双亡的手冢夕夜。其次，他还莫名其妙地绑定了一个抽风的男宠养成系统，不可卸载型的。最后，他有了一个叫做手冢国光的主人！想到这一点，就让手冢夕夜很得直咬牙！

    等等，手冢国光？

    这个名字好熟悉，甚至刚刚那个清冷的带着金边眼镜的少年的模样也好眼熟，在脑海里搜索相关记忆的手冢夕夜皱了皱眉头，忍不住惊呼出声：“这到底是个什么鬼世界！”

    【叮，该世界由二维动画组成的世界，即为二次元世界，具体情况有待宿主进行自行摸索。鉴于宿主经过自己的努力探索到，组成该世界的一部分为网球王子，系统奖励宿主气质卡一张功能：可提升宿主气质属性1点。】

    如今听到这个在脑海嗡嗡直响的声音，已经能够很淡定的手冢夕夜听到这一次的系统奖励，突然想起来貌似前头还奖励了一枚幸运药丸的样子。现在又说什么气质卡的，这些奖励都在哪里？

    【叮，所有奖励物品皆存放于宿主的储物界面，是否查询储物界面，永久开启储物界面，须耗费30个基础点，单次开启须耗费1个基础点。】

    手冢夕夜对这个基础点有些莫不清楚到底是什么东西，可现在的情况，想想自己还剩下的基础点，还是点了点头。

    【叮，储物界面永久开启成功，欢迎宿主使用！】

    这所谓的储物界面有些像夕夜曾经玩过的网游，只要夕夜想着打开，就会在眼前跳出一个界面，现在这个界面上悬浮着两个图标，一个显示为幸运药丸，一个则是气质卡。想到这个界面既然称之为储物界面，那不就应该有储物的功能：“系统，能否把现实中的东西放到这个储物界面？“

    【叮，鉴于宿主现在等级为1，加之对本系统的不信任，对男宠养成任务的懈怠，以及对主人手冢国光的不敬，暂没有开启本功能！】

    听了系统罗里吧嗦的一句话，合着，就是因为系统老人家不爽他的不敬业而收回了这个功能，实际上应该是可以做到他想象中的那种储物空间的事情的。可是，真的让他一个大男人去接受什么男宠养成的任务，那还不如杀了他比较快。既然这样，没有储物空间就没有吧！

    “夕夜，我可以进来吗？”门口响起了手冢国光清冷中带着男子的低沉的声音，有礼又不失亲近之意。

    听到这个声音，一想到声音的主人所代表的含义，手冢夕夜就不想去理会，可是偏偏这个该死的系统总是和他作对！

    【叮，身为合格的男宠，对主人应该怀有虔诚的敬意和爱恋，在主人出声询问的时候，应予以礼貌的回答。现开启支线任务一：有礼地回应主人的招呼，并将主人迎进门，让主人感到你的诚意。任务成功奖励基础点10点，任务失败予以二级电击惩罚。】

    手冢夕夜深呼吸了几口，告诉自己按照情况推算，自己父母双全，现在既然住在这个网球王子中有名的冰山部长家，再加上自己又姓手冢，那么，他们两人应该是亲戚关系，所以有着学院联系，再加上自己现在应该是寄住在这里，身为客人表现的自然应该客气一点，客气一点！

    虽然前世的主业是歌手，不过偶尔也会友情来个串演，过一把当演员的隐，再加上在演艺圈这个地方，即使性子再怎么暴躁，也不能无时无刻都甩自己的脾气。所以手冢夕夜在自我暗示完毕后，打开房门看着门外的手冢国光的时候，已然是一脸笑颜。




第三章：下棋

“啊，吃饭了！”手冢国光推了推眼镜架，对手冢夕夜说道。对于手冢夕夜前后态度的变化并没有追究。

    “恩，知道了，麻烦了。方才多有失礼之处，还请见谅。”手冢夕夜武装起来的时候，也可以文质彬彬，再加上他本身现在的模样本就精致文弱，优雅地笑起来，说着文雅的言辞，目露几许歉意的时候，看上去便让人很有好感。

    “啊！”手冢国光照旧还是那样的少言，不过即使只是这么一个单音，却能让手冢夕夜感受到他已经接受了自己的道歉，甚至让他感觉到并没有对此事在意，让他不要多想的心思。这样一个俊朗有原则的人，如果是朋友的话，手冢夕夜肯定会很欣赏。可惜的是，在系统栏显示的大大的“主人：手冢国光”的字样却让手冢夕夜的心情很复杂。虽然也知道手冢国光本身也很无辜，可是谁让系统倒霉催的选择了他手冢国光当什么主人呢，那就怪不得他迁怒了。

    两人一前一后，下了楼，来到饭厅，便看到已经端坐在主位的，和手冢国光的那张冰山脸有的一拼的老者，而一个围着粉色hello kitty图案围裙的女子，头发高挽，正在布置饭菜，抬头见到手冢夕夜和手冢国光下来，笑着招呼道：“国光，夕夜，吃饭了。”

    手冢夕夜一打量，便大致猜到了两人的身份，虽然脾气暴躁，但是在人身地不熟的情况下，夕夜还是很知道伪装的必要的，所以微微垂着眼脸，状似害羞的模样叫道：“手冢爷爷，手冢妈妈。”

    无论是女人还是老人，对于乖巧的，害羞的孩子，总是在直觉上就多了几分喜欢，更何况手冢夕夜又刚刚经历了父丧母丧，心底自然存了更多的怜惜。

    手冢家的家教甚严，一直秉持着食不言寝不语的习惯，所以即使是手冢彩菜这样极爱热闹的性子，也安安静静，文雅地用完整顿饭。不得不说，安静下来的手冢彩菜还是颇有几分大和抚子的风范的。

    “夕夜，陪老头子我下盘棋吧。”用晚餐，手冢家的大家长手冢国一便发了话。

    手冢夕夜一看这架势，只能硬着头皮应了下来，也不知道到底是象棋还是围棋，无论是哪一种，他都是半吊子。不过看手冢爷爷的态度，也不是真的要找个对手，反而像是有什么话要对自己说的样子。

    手冢国一率先起身，想了想又对手冢国光说道：“国光，你也来。”

    手冢家的棋室，几人安静地落座，手冢夕夜对于这种跪坐的方式着实不习惯，他原本以为自己大概不出十分钟就会受不了，却不想身体的记忆帮了他大忙，一盘棋下来，他竟然也熬了下来。如手冢夕夜一开始所预料的手冢爷爷要和他下的是围棋，他只能感叹年少时因为一部《棋魂》而曾经迷恋过围棋，为此还特意报了个围棋班，苦学过一阵，虽然后来又荒废了，却也到底有些底子在。结果自然是毫无疑问地惨败，对此手冢夕夜到很是淡然，如果以自己三脚猫功夫的水平也能够取胜，那肯定是天下红雨，或是太阳打西边出来了。

    棋局完毕，和室内一片静寂。手冢国一身为长辈没有开口，两个小辈自然也是保持了缄默，这样的带着压抑的审视的静默让手冢夕夜有些焦躁。从醒来之时，夕夜就觉得自己在一团困局中，现在的压抑更是让夕夜因为系统的惩罚和对未知环境的恐惧而强行压下的暴躁，有了复发的趋势。

    在夕夜的情绪无法抑制的时候，手冢国一突然开了口，打破了一室的静寂。一出声竟是让夕夜先行回去，夕夜对此没有什么想法，甚至可以说，对于这样的安排他是再欢迎不过的，他必须好好地想想现在的处境，他现在该怎么做。

    望着夕夜有些瘦弱的身影离开后，手冢国一又望着棋局，半晌，才开口问道：“国光，你怎么看夕夜这孩子。”

    “好强，执拗，有冲劲。”三个词出口，竟是和手冢夕夜试图表现出来的乖巧、羞涩的性子完全不同。却也意外地合乎手冢夕夜的本性，该说不愧是手冢部长吗？

    手冢国一点了点头，没有多言，看着这棋局，到底没有多说什么，只是嘱咐了一句手冢国光：“夕夜刚从神奈川转学到青学上高中，你虽然已经是高三了，忙着学业的同时，也要顾着点夕夜。”

    “祖父，我明白的。”手冢国光点头应承了下来，他素来就是个有责任心的，既然答应了祖父要照顾好夕夜，自然会做到。

    祖孙两没有多说什么，倒是两人又下了一盘棋，手冢国一便觉得有些乏了，挥了挥手，让手冢国光先去温书了。手冢国光出了房门，碰到了母亲，见她手上捧着水果盘，便顺路给手冢夕夜松了上去。在门口敲了敲门，过了半晌，里面才传出声响，打开房门，看到夕夜一副睡眼朦胧，头发乱翘的模样，竟让手冢国光有种看到狗狗的错觉，很想要拍拍手冢夕夜的脑袋。

    “水果。”

    手冢夕夜回了房间后，还没有深想，便觉得一阵疲惫袭来，竟沾了床边迷迷糊糊地睡过去了。现在被吵醒，有着起床气的夕夜心情并不能称之为好。只是到底不想因为莫名其妙的小脾气而承受系统的惩罚，又看到手冢国光手中的果盘，便深呼吸了一二，接过果盘，笑着道了声谢谢。

    手冢国光本打算和夕夜聊聊有关转学，有关学业的情况，不过看夕夜这么一副迷糊的样子，便改了主意，将果盘给了夕夜后，就离开了房间，准备回房先温一下书。

    将果盘往书桌上一房，夕夜又去睡了个回笼觉。人在恐惧彷徨，却又找不到确切的解决方法的时候，总是能够通过睡眠寻求一点安全感，也许在夕夜的内心深处，他既然是睡着睡着莫名其妙地来到这个世界，也很有可能等他一觉醒过来的时候，又回到了属于自己的那个五光十色的世界。可惜的是，注定夕夜这个下午不能有个好觉，才不过睡了半个小时，门口又响了敲门声。暴躁不安，睁开眼睛，发现自己还是在这个二维世界，甚至只要自己脑海里一想，就会跳出的系统界面，也让夕夜忍不住爆粗口。

    双眸暗了暗，夕夜打开房门，脸色并不能称之为好。不过这一回，却不是手冢国光敲的门，反而是手冢彩菜：“手冢妈妈，有什么事吗？水果盘我还没吃完，吃完我会把盘子拿到厨房的。”

    手冢彩菜双眸闪啊闪，看着因为睡眠而小脸红扑扑，头发乱翘，双眸迷蒙的夕夜，真想搂在怀里好好地摸摸脑袋，真是太可爱了！不过，一想到楼下的客人，手冢彩菜便收拾了散漫的思绪：“夕夜，你有客人，正在楼下等着呢。是你父亲以前公司的老板，LME的社长罗利宝田。”

    说到父亲这个词汇的时候，手冢彩菜的表情有些微妙，小心地查看着夕夜的反应，见他并没有因为父亲这个词汇而露出绝望伤痛的表情，微微松了口气。




第四章：罗利宝田

【叮，恭喜宿主发现此世界还由SKIP BEAT组成，奖励宿主异世图书之《诈欺猎人》剧本一部】

    听到系统的提示音后，手冢夕夜微微回过神，眸底有着淡淡的浮光掠影，老实说系统前面的奖励什么的，都有些玄乎，反而让人有种不敢相信的感觉。而现在奖励的这个剧本，倒是让手冢夕夜的心微微一动。心底像是想到了什么，却又一晃而过，没有抓到什么。收拾了一下，跟着手冢彩菜下了楼，便看到一身华丽埃及帝王装束的罗利宝田正华丽丽地坐在那里。看到他们下来之后，便笑着站了起来，一双眸看似平淡实则含着锐利地扫过手冢夕夜。

    果然，能够成为BOSS级别的人物，都应该小心对付。这个罗利宝田一看就不是个善茬，如果被他嘻哈随性的外表装扮给迷住了双眼，最后吃亏的可就是自己了。

    “这就是小夜夜啊，看着就是个精致的，怪不得宏昌和秀雅要把你藏在神奈川，轻易不让人见着了。”

    这一声小夜夜，着实让手冢夕夜整个人鸡皮疙瘩起了不少，这自来熟的性子，听这口气，两人还是第一次见面，竟然就这样称呼。该说是这罗利宝田太不会做人，还是太过随性？夕夜记得宏昌和秀雅是自己父母的名讳，又想起刚才手冢彩菜说的自己父亲以前的公司，也不知道这个手冢宏昌以前是做什么的，竟然能够劳驾这位SKIP BEAT中的BOSS级人物出场。还对自己说了这么一些话。

    决定以不便应万变的手冢夕夜，像对待手冢家人那样，露出几许羞涩的带着几分不好意思的笑容，又一副故作镇静地样子，说了声：“你好。”

    然后就不说话了，现在的情况是，多说多错，还是要多看多听，看看到底是个什么情况才行。

    罗利宝田唇角的笑意越发地深了起来，这一趟看来是来对了，竟让他见到了一个这么有意思的小家伙，眼底的光芒看出是个有野心的，可却偏偏要做出一副羞涩的小模样，再加上本身那精致的样貌，若不是个眼利的，怕是真的会被这孩子无害的外表给欺骗了。真有意思，他就知道手冢宏昌和袁秀雅的孩子不会差到哪里去。

    “你父亲和母亲有些东西还在留在公司，你若是什么时候得了空，可以去LME，看看有没有什么是你要留作纪念的。”罗利宝田承认自己说这句话的时候，是带着试探的，他想要看看这个笑得腼腆，眼底却藏着戒惕张狂的矛盾的孩子会有什么反应。只是他想了很多种，却没有想到会是这样的反应――漠然。就算手冢宏昌和袁秀雅因为工作的缘故，没什么时间陪着孩子，也不至于让这个孩子对自己的父母的去世这么漠然。虽然他的表情做的很恰当，那因为提到了父母而故意染上的悲戚也很动人。可眼底的漠然却哪里能逃得过罗利宝田的一双利眼。

    这样的手冢夕夜，让罗利宝田很感兴趣！

    这一番谈话，基本上就是罗利宝田的个人秀，在准备离开之前，罗利宝田不知道想到了什么，给了手冢夕夜一张华丽丽的名片，还说道：“小夜夜很有成为明星的潜质呢，这是我的名片，小夜夜若是什么时候有了兴趣，可以打上面的电话。”

    送走了罗利宝田，跟手冢彩菜说了一声，便回到房间的手冢夕夜，望着手中的名片，沉默了许久。半晌，才像是想通了什么，脸上滑过自信的，张扬的笑容。沉默地笑了片刻，突然起身来到书桌前，打开电脑，看着正在启动的屏幕，突然想起来了方才的奖励。下一刻，手中就出现了写着《诈欺猎人》四个字的剧本，随意地一翻，发现和自己记忆中的相差并不大。又恍惚想起当时好像系统说了“异世图书”四个字。

    “系统，这异世图书是怎么回事？”

    【该世界为二维世界，来自三维世界的书籍统称为异世图书。】

    手冢夕夜琢磨了片刻，突然像是想到了什么似地，睁大了眼睛。为了验证自己的猜测，手冢夕夜就着刚打开的电脑，先连了网，迅速打开搜索网页，输入诈欺猎人四个字，跳出来的信息竟然是查无此词！

    手冢夕夜是个歌手，但也当过演员，无论是歌手还是演员，最重要的就是好的歌谱，好的剧本。自己现在手头的这个世界并不存在的剧本，会掀起怎么样的收视狂潮，手冢夕夜心底很清楚。如果，如果能够由他来出演这部剧的主演……这样的设想很快就被手冢夕夜收了起来。手冢夕夜很清楚，自己的演技只能说一般，根本无法演出黑崎的那种感觉，好的剧本，没有好的演员，只会糟蹋了剧本。

    手冢夕夜本职还是歌手，他永远都能够迅速地摆好自己的定位，如果他的手中有好的曲谱，好的歌词……这样想着的手冢夕夜迅速地在搜索栏里搜索自己记忆中那些耳熟能详的歌曲，没有，还是没有！

    手冢夕夜现在的感觉很复杂，他既为失去了自己熟悉的东西感到茫然无所依靠，有种浮萍的感觉，可野心又告诉他，这是一个好机会，绝好的机会。如果他能够将那些记忆中的经典的歌曲再唱出来，在这个世界展现出来……这样的设想太过美妙，以至于让手冢夕夜放在电脑键盘的双手都有些颤抖。

    可另一个问题也接踵而来，夕夜前世是一名华裔歌手，主要的市场自然是华籍的百姓，唱得自然也是中文歌，顶多偶尔会在专辑中加入英文歌。对于日文歌曲实在是没有太多的涉猎。虽然他现在也不知道为什么自从醒来之后，就能够很自然地听懂并能熟练地使用日语交流，甚至能够看懂日文，可是这些却是远远不够的。除非他回到华国发展！

    对，这真是个好主意。看资料上这个手冢夕夜母亲的资料，应该也是华裔，他反正现在父母都没了，也无牵无挂的，正好回到熟悉的环境中去。即使一切都已经物是人非，不再是他原来的世界，但是听着自己熟悉的语言，用着自己熟悉的文字，吃着自己熟悉的东西，这一切总归是不一样的。

    可惜的是，这个世界上有一句话叫做天不从人愿！就在手冢夕夜规划起自己美妙的未来的时候，就爱跟他唱反调的系统大神又不干了！

    【叮，警告，警告，根据男宠养成调理第一条，身为一个优秀合格的男宠，不应该离开主人所在的范围。否则将予以抹杀的处罚，请宿主慎重选择！时刻牢记身为男宠的义务，一切以主人为第一优先！】

    “什么破范围！难道我还必须粘着手冢国光不放，他去哪，我就跟着去哪？”

    【叮，鉴于宿主情绪起伏波动过大，为了让宿主保持清醒的头脑，系统友情提供清水一盆】

    哗啦啦莫名被淋了一身湿的手冢夕夜的脸色实在不能称之为好看。

    【叮，针对范围问题，系统友情提示，如果主人在东京，宿主必须也呆在东京，如超过了这个范围，将予以一到十级电击，以及抹杀等不同程度的惩罚！】




第五章：主人欢心什么的！

手冢国光已经是高三了，只剩下最后的这一个学期，学业自然是繁忙的。不过，他这样的严谨性子，在学业上从来就没有疏忽过，所以，比起其他为了最后的考试而临阵磨枪的同学，自然是要游刃有余很多的。因而在手冢国一发了让他照顾手冢夕夜的命令后，手冢国光也就正式地将手冢夕夜的事情放在了心上。想起自己第一次见到手冢夕夜时的情景，那个只穿着单薄的衣衫，整个人蜷缩成一团的小小身影，手冢国光握紧了拳头，习惯性地扶了扶眼镜架，漂亮的丹凤眸内满是坚定的神采。

    在高效率的手冢国光的协助之下，很快地便办好了手冢夕夜的转学手续，就只差手冢夕夜本人去青春私立高中部测试一下学业水平这一个步骤了。当然，这也不过是走一个过场罢了。

    一大早就被手冢国光督促着换好衣服，打理整齐，然后吃了手冢彩菜精心准备的早餐，在手冢妈妈笑得一脸温柔地说了加油的话中，踏出了手冢宅。因为这两天手冢夕夜都在网上搜索自己那对父母的情况，还有跟那个脑残的系统沟通那个什么范围的问题，以及所谓的养成问题，夕夜就一直呆在手冢宅而没有出门。而手冢家，除了一家之主手冢国晴因为上班的缘故有一辆私家车之外，手冢国光平时上下学都是骑的自行车。所以，这一次夕夜要跟着手冢国光去青春私立高中报到，就只能坐在手冢国光的车后面，搭个顺风车。

    本来如果两人是哥们兄弟关系的话，搭个顺风车什么的，根本就没什么好奇怪的，反而显出兄弟两人的感情好。可问题在于手冢夕夜这两天被那个破系统弄得精神有点混乱，觉得自己这样让手冢国光载着，有些娘娘腔。简直就是女孩子才会做的事情！不由得就满心不愿。于是便跟手冢国光提了要自己骑着自行车，然后让手冢国光坐在车后的提议。可这话一出口，察觉到手冢国光的视线扫过自己的时候，夕夜不由自主地就挺直了身板，差点开口说自己只是开个玩笑的时候。手冢国光竟然还真的就答应了自己的这个要求！

    拼命地踩着自行车，按照手冢国光清冷的指示往学校驶去，夕夜一边踩，一边不停地吞了吞口水，背脊更是挺得笔直，这样的状况下，他的双腿竟然没有打颤，真是个奇迹。夕夜不知道的是，在他的身后，一脸冰山样的手冢国光，推了推眼镜架，漂亮的丹凤眸里有浅浅的笑意滑过。

    【叮，恭喜宿主赢得主人欢心，讨得主人开心，奖励养颜丹一枚，功能：皮肤细腻度增加10%。】

    这一下子没头没脑的奖励直接导致的后果就是手冢夕夜，一个刹车没来的急，差点撞上了前面的栏杆，若不是手冢国光反应的及时，立刻跳下车，然后反应及时地拦住了手冢夕夜，这一下子撞过去，可就不好玩了！

    手冢国光看着夕夜眸中犹如小鹿斑比一般的惊惧，想要开口说他几句，却因为这个表情而将到口的话收了回去，只是将自行车扶好，看着夕夜说了一句：“真是太大意了！”

    夕夜望着手冢国光的冰山脸，在他的零度射线之下，不自觉地站起了军姿，心底开始埋怨起系统无缘无故地突然在自己脑海里说话。而且还是这么雷人的话。什么叫做讨得主人开心，什么叫做赢得主人欢心，还养颜丹！好吧，虽然对于一个励志要成为最闪耀的明星的人而言，这个养颜单听上去是个不错的东西。可是，可不可以不要在这种时候突然来这么一下子！人吓人，不对，这系统吓人是要吓死人的！

    最后，因为自己连骑个自行车都能半路开小差，而遭到了手冢国光对自己车技的怀疑的夕夜，只能坐在后座，让手冢国光载着自己往学校前去。望着手冢国光即使骑着自行车，还是挺得笔直的背脊，一时思绪有些散乱。

    夕夜虽然性子骄纵，甚至有些无法无天，以自我为中心，可也不是个不知轻重，不分青红皂白的。他向来最是钦佩如手冢国光这般原则性极强的人，也许是因为他本人缺少这种原则性，又或是其他他自己也不知道的原因。对于这样认真的，认定自己的目标，然后义无反顾地走下去的人，夕夜是很敬重的。如果，手冢国光的身份不是让自己纠结的主人就好了！

    兀自纠结的手冢夕夜和向来气场强大到不去关注外界的手冢国光都没有发现，正是上学的当口，大家看到一向冰山气场强大的手冢部长的后车座上，竟然载着一个看起来就很精致的男生的时候，那种惊讶感！本来，在大家的认识中，能够无视冰山部长的强大气场的也就只有永远笑眯眯的不二周助了。可没想到，现在竟然又冒出来一个有幸能够让手冢部长亲自载着的人！

    一下子，青春私立高中部沸腾了！

    “周助，那是部长吗？是吧，是吧！坐在部长后面的到底是谁啊？竟然能劳动部长大驾！”菊丸英二激动地一把揽过一旁笑得一脸天使般和善的不二周助，整个人的情绪都快要被调动到最高点了！

    不二周助微微睁开湛蓝色的双眸，眼底有淡淡的好奇，不过一旁激动的菊丸英二却没有注意到，很快地不二周助又恢复成了一贯的样子，笑眯眯的，像只小熊似地，声音里更是带出了几许诱引的味道：“我还真不知道手冢身后的是谁呢，不如英二去问一问。”

    菊丸英二一听也没细想，看了看手上的表，离早课的时间还早，眼睛一亮，连忙对不二周助说道：“那我去问问，也不知道部长什么时候认识了这么漂亮的学弟，关系还这么好，竟然也不介绍给我们认识！”

    说着就和不二周助打了个招呼，往手冢国光所在的班级跑去，那个热情劲，还真是几十年都没有变过！

    不二周助望着菊丸英二的背影，笑着说了一句：“好像很有意思的样子。”

    “什么很有意思？”

    不二周助听到这声音，笑着转过身，望着大石秀一郎说道：“大石，早安！”

    “早安，周助！”大石秀一郎背着书包，望着晨曦中笑得格外温柔的不二周助，想到方才看到的急急忙忙往前跑去的菊丸英二的背影，总觉得自己的这个老搭档又要倒霉了。想了想，还是没有继续问下去，这老实人啊总有老实人的第六感，譬如在不二周助笑得特别温柔的时候，大石秀一郎就很明智地选择了转移话题，而不去问刚才菊丸英二这么急到底是去做什么。

    且不管这边倒霉催的被不二周助给算计了的菊丸英二到底是怎么勇敢地跑到手冢国光的教室，结果却发现压根没找到人，等到快上课的时间，眼见快迟到了，没办法之下，只能背着书包先回了自己教室。也不去管不二周助在看到什么都没打听到就回来的菊丸英二，得知早早地就来到学校的手冢国光竟然没有在教室的消息后，脸上的笑容是有多么的漂亮温柔。这一边的手冢夕夜在手冢国光的带领下，见了校长，正在忙着做着相关的水平测试卷，忙得那叫一个不亦“乐”乎！




第六章：主人不满的后果

从校长那里得知了手冢夕夜惨不忍睹的测试成绩的手冢国光，望着手中的测试卷，推了推眼镜架，狭长的丹凤眸中寒光直闪，其寒气连眼镜片都无法阻挡。而早在来做这个测试之前就知道结果的手冢夕夜本人倒是很淡定地跟着新上任的班主任西园寺屁颠屁颠地往1年3组的教室走去。

    记忆中青涩的学生生涯已经是很久远的事情，似乎自从上了大学后，他的生活就一直是五光十色外加忙碌充实的，赶不完的通告，录不完的音，出席不完的各式宴会……这样的生活让埋头苦读的记忆迅速掩埋了起来。如今重新踏入校园，通过玻璃窗看到教室内用功的学生，一时之间，手冢夕夜竟有了种恍惚感。

    西园寺看着身边这个即将成为她的学生的孩子，精致的长相，恍惚的神情，再想到那差到一定地步的成绩，微微皱了皱眉头。虽然从校长那里知道这个孩子突然父母双亡，从神奈川那边转学过来，需要多体谅体谅。可这样的孩子最是容易误入歧途的。一个不好，可不要成了刺头，带头闹起事情来。想着这个孩子和3年1组的手冢国光是亲戚，那到是个全校皆知的好学生，也许自己该去找这个手冢国光了解了解情况。

    站在讲台上准备做自我介绍的手冢夕夜，一眼扫过去，看到坐在窗口的猫眼王子的时候，微微挑了挑眉眼，还真是巧，竟然和这个越前龙马成了同班同学。

    因着是插班生的缘故，夕夜的位置被安排在了最后面一排靠窗的位置。上午的时候，在班长长谷川的帮忙下领了书本，再上了一堂英语课，也就到了午饭的时间。对于那些热情的来打招呼的同学，夕夜一开始还有些兴致地理会了一下，便觉得有些吵的慌。突然发现年龄阅历所带来的代沟之严重，让他对于身边的同学的话题很是不耐烦。这样的郁闷再次让手冢夕夜思考起自己的出路来。

    书是肯定要读的，只是就这样再次重复一遍高中三年的苦读生活，让夕夜有些不能接受，他本就是张狂的性子，当初能够难得下性子熬过高中三年，很大的程度上是为了自己的母亲，想起自己拿到大学通知书后，自家母亲的笑容，夕夜的表情有一瞬间的柔和，可立马就遮去了。眸底有片刻的暗沉，虽然立马就将这股情绪压了下去，可周身的那种不要来招惹我的气场，却让一众少女停下了举动。

    从衣服的口袋里拿出罗利宝田给自己的名片，手冢夕夜摩挲着边角，唇角勾了勾，将名片又放了回去，等到下课铃一响，夕夜就大步流星地离开了教室，迈着闲散的步子离开了学校，竟是将早上手冢国光的嘱咐给忘的一干二净，也不知道是不是故意而为之。

    而当1年3组的学生看到高年级的手冢国光到来的时候，一个个都许以了注目礼，大家都一致认为手冢国光是来找越前龙马的。青学私立高中是直升制的学校，大家都对当年以黑马之姿赢得全国冠军的网球部上下很是熟悉。特别是在青学以和当初相差无几的阵容再一次杀进全国大赛的现在，大家更是对网球部的成员熟的不能再熟了。就是越前龙马本身也以为手冢国光是来找自己的。

    大大的猫眼里有疑惑的光芒滑过，如今16岁的越前龙马，在身高上有了长进，已经有了1米78的个子，只是站在手冢国光面前还是显得有些娇小罢了。

    “部长？”

    手冢国光一看教室的情景，周身的温度又降了很多，只是，他一向最是克制的，对人对事从来不会迁怒，在越前的注视下，声音平稳地问道：“你们班上的手冢夕夜同学呢？”

    越前龙马虽然在这个新来的插班生自我介绍的时候，就对这个姓氏注意了一下，却没想到这人竟然和部长有关系，只是越前从来都对网球之外的事物没个记性，对手冢夕夜到底去哪了，也根本不清楚。不过，现在看到手冢国光的架势，越前聪明地进了教室抓住个同学问了一下手冢夕夜的情况。

    得到了手冢夕夜离开学校，坐了一辆的士离开的消息后，手冢国光礼貌地跟越前道了谢，就转身离开了。而在他的身后，越前龙马开始为这个有胆惹了部长的新同学感到默哀了！得罪谁不好，竟然得罪部长！

    手冢国光给家里打了电话，得到了手冢夕夜并没有回去的消息后，安抚了几句手冢彩菜的情绪后，拳头紧了紧。

    与此同时，打的前往LME的手冢夕夜突然整个人蜷缩成一团，精致的小脸一片惨白，冷汗更是不停地往下冒！

    【叮，引起主人不满，导致主人怒气值上升五十个百分点，予以四级电击惩罚！】

    【叮，支线任务平息主人的怒意激活，三个小时内让主人的怒气值下降，并且让主人的心情指数上扬三十个百分点，任务成功无奖励，失败将强制限制宿主自由，一天之内不得离开主人身边超过十米。】

    听到这么两条提示后，手冢夕夜疼的连骂人的力气都没有了，在司机发现夕夜的不对劲，停下车子查看夕夜的情况后。夕夜当机立断同意了司机要把自己送到最近的医院的同意。

    手冢国光接到夕夜在医院的消息后，迅速地给自己和夕夜请了假，立马往医院赶去，到达手冢彩菜说的病房的时候，看到自家母亲守在病床旁，穿着病服的手冢夕夜苍白着小脸躺在那里，好像折翼的天使，脆弱的让人有些心疼。

    【叮，友情提示，主人怒气值下降，支线任务完成百分之五十，还请宿主再接再厉，剩余时间为一小时零五分。】

    “国光，你来了。夕夜这孩子也真是的，身子不舒服竟然还不好意思跟我们说，自己一个人就跑到医院来了，还说什么怕麻烦国光哥哥的。真是个让人心疼的。”

    手冢国光点了点头，没有多说什么，虽然觉得这样的话有点不符合手冢夕夜的本性。却没有多说什么，他看得出来，手冢夕夜确实是像不太好的样子。只是，明明上午还是好好的，怎么突然就这样了。

    “医生怎么说？”

    “医生也没查出个究竟，还说夕夜的身体各项指标都很健康，可是好好的一个人怎么会突然浑身发抖冒冷汗的。我看要不要换个好一点的医院再查一查，可不能有什么毛病没查出来，可就不好了。”

    手冢夕夜偷听到这里，心莫名地有些温暖，脑海里浮现了自家母亲那张秀美温柔的脸，每次自己一有个小病小痛的，就紧张个不行。可以说夕夜那有些骄纵自我的性子大半都是他妈妈给宠出来的。

    夕夜心底清楚自己现在的这副身子虽然有些瘦弱，却绝对是再健康不过的，只是系统的惩罚也不知道到底是怎么回事，让他痛苦个半死，却没有对他的身体造成实质性的伤害，医生就是检查也是检查不出来什么东西的。这要真是去了什么大医院，怕也是这个结果，反而是浪费钱的行为。如今寄人篱下，夕夜实在不想让手冢家太过操心。从本质上来说，夕夜是很不情愿欠人情的。这个世界上，什么都好还，可这人情却是最难还的。

    装作刚醒来的样子，夕夜乖巧地听着手冢彩菜带着说教意味却难掩关心的话语，露出一副乖巧的小模样。又和手冢彩菜细细分说了半天，才打消了她要带他转院的主意，只是也同意了手冢彩菜留院观察个一天，看看到底是个什么情况。搞定这个之后，夕夜又费了半天口水，才算是将手冢彩菜劝了回去。看到手冢国光送了手冢彩菜出去，夕夜小小地松了一口气，拍了拍两颊，鼓了鼓脸颊，真是好久没有应付过这样的关心了！这样想着的夕夜，双眸晶亮，唇角含笑，竟是难得的好心情的样子。

    【叮，恭喜宿主完成支线任务！】




第七章：主人的期望

【叮，主线任务之主人的期望开启，第一阶段要求，三个月内完成高一基础课程，各科成绩达到八十分以上！】

    在出了院回到手冢家后，对于手冢夕夜那惨不忍睹的成绩，手冢国光的表现是直接拿了自己从高一开始的书本和笔记，放在了夕夜的书桌上，末了，又加了一句有不懂的可以去找他，希望他能够在接下来的几次考试中取得进步。对于学习，手冢夕夜本来就没有想过要懈怠的，只是他到底太长时间没有好好地认真拿起书去看过了，乍一下子的，想要重新捡起来着实有些困难。对于手冢国光的一番好意，夕夜是心领的。可这样的心领在系统的提示音响起来的时候，就荡然无存了。

    在看到手冢国光出了自己的房间后，夕夜眯了眯双眸，语气颇带着几分危险地问道：“为什么这一次的任务没有奖励和惩罚？”

    【系统提供给宿主的奖励和惩罚都是根据宿主本身的实际情况需要所安排的，三个月的时间太长，中间有太大的可变性，所以一切惩罚和奖励都做了保留。】

    虽然一直都觉得这个系统很人性化，最开始的时候一直都是电击的惩罚，让一直就很怕疼的他不得不接受系统提出的一些刁难。而在他的潜意识里排斥起和手冢国光的相处后，惩罚的内容就变为和手冢国光呆在一定距离内一段时间，现在听到系统的解释，夕夜心底隐隐地有了底。

    去洗了把脸，拿起手冢国光的笔记本慢慢地开始看了起来，虽然心底对系统的这个任务很不待见，可夕夜心底清楚得很，好好学习是他的当务之急。认真起来的夕夜总是很有一股拼劲，期间手冢国光奉了手冢彩菜的命令，给夕夜拿了一杯牛奶上来，敲了许久的门，都没有得到回应，打开房门一看就见到了埋首苦读的夕夜。对于认真勤奋的人，手冢国光总是欣赏的。这样的欣赏冲淡了手冢国光对夕夜的一些不好认识。

    【叮，恭喜宿主赢得主人的欢心程度上升百分之十，目前的总分为15，希望宿主再接再厉！】

    【叮，奖励宿主的勤奋感动主人，奖励记忆药丸一枚，功能：增加宿主记忆能力百分之十。】

    【叮，友情提示，宿主现有记忆力：30，服用记忆药丸可以有效提高学习效率。】

    夕夜淡定地和手冢国光道了声谢，喝了牛奶后，从储物界面拿出那粒记忆药丸，吃了下去。不得不说系统出品的药丸还是很有效果的，起码他现在看起书来，记忆那些死记硬背的东西效果高了很多，心血来潮的，夕夜问了系统一句有没有什么提高理解能力的药丸，结果还真的有！

    【叮，友情提示，宿主多和主人进行互动，多增加对主人的了解，增加主人对宿主的喜爱，系统的奖励将提供多方面服务！】

    夕夜撇了撇嘴，心底虽然有些不耐，却在思考系统说的话的可行性。在娱乐圈混久了，夕夜也学会了凡事以自己的利益为第一优先的准则，也知道善于利用身边的一切可利用资源是成功上位的重要条件。抛却这个什么养成系统，抛开自己因为系统而产生的偏见，其实手冢国光这个人是朋友的最佳人选。负责任，重情义，有能力。

    他们本来就是远房亲戚关系，他父母双亡，如今寄居在手冢家，自然该多亲近亲近的。

    思量完毕，复又埋头学习的夕夜疏忽了时间，恍惚间竟到了十一点。

    【叮，提醒宿主，现在已经是晚上十一点，请宿主尽快洗漱准备睡觉。每天有充足的睡眠，对皮肤的保养，身体的健康的影响是很大的。身为一个优秀的男宠，要对自己的身体的每一寸地方都予以爱护！】

    翻着书页的手一顿，手冢夕夜紧了紧双手，闭了闭双眸，缓缓起身，来到窗前，最后一个没忍住重重地将击打了一下床铺！

    虽然说一个男人重视皮肤保养什么的，有些娘，有些女气，可是前世身为公众人物，对这些自然也是有所注意的。如果系统不是多余地加了一句男宠什么的，手冢夕夜的心情会好很多的。

    接下来的一个月时间，手冢夕夜专心地将高一上半学期的课本都疏通了一遍，到底有底子在，再加上那记忆药丸的功效，期间因为请教手冢国光功课的缘故，还得到过几次系统奖励的增加记忆力和理解力的药丸，现在手冢夕夜的记忆力是50，勘勘过了半数，却已经是个极度了不起的记忆能力了，通常被个三四遍的书，就能够记下来。而理解能力，也有了35的成绩，做一些题目，理解起来也通畅很多。这样一来，在一个月后的摸底考试中，手冢夕夜的各科成绩的平均分也都有了70，比起当初连60大关都迈不过的成绩，自然是有了长足的进步。成绩之所以是这样，还是因为手冢夕夜插班进来的时候，大一下半学期的课程已经进行了一段时间，夕夜这一个月复习的都是上半学期的课程，很多东西还是有所疏漏的。

    【叮，恭喜宿主完成主线任务之主人的期望的二分之一进程，奖励宿主异世图书之《偷偷爱着你》一部！】

    手冢夕夜看着新得到的剧本，黑眸里沉淀了一下，复又将那张罗利宝田的名片拿出来。明天是星期六，学校里没有课，手冢国光因为网球部训练的缘故，也去了学校。手冢爸爸还要去公司加班，手冢爷爷也去了朋友家拜访。也许，自己可以去拜访一下LME。

    突然想到前几天看到的LME新一届艺人培训选拔的消息，也不知道那个像小强一样的最上恭子有没有入选。对于如最上恭子那样有上进心的，手冢夕夜心底是欣赏的。即使最开始最上恭子踏入演艺圈的目的是为了报复不破尚，可后来她为了演好自己的角色，付出了很多努力和汗水。可以说，最上恭子是个很纯粹的人。而他手冢夕夜在这一点上却是比不上最上恭子的。手冢夕夜清楚自己的脾气，暴躁、任性、甚至有些唯我独尊，不如最上恭子那般严谨认真。

    LME不愧是培育出了敦贺莲这般国际巨星的大型经济公司，果然气派得很。

    手冢夕夜仰望着高楼，眯起了双眸，黑色的双眸里闪耀着野心，时空转换，他依然是个父母俱丧的孤儿。他太过骄傲，他有自己的自尊心，寄人篱下的日子，他不喜欢。即使是再次给了他家的温暖的手冢家！特别是当系统一遍遍地提醒着他关于养成，关于男宠的话题后，手冢夕夜就更加迫不及待地想要离开！

    只是，手冢夕夜自己也清楚，在他还没有成年之前，监护权是在手冢家的，在他有经济基础之前，在他有足够的理由离开手冢家之前，手冢家绝对不会让他一个人在外单过的。而成为LME的艺人，有属于自己的经济人，让罗利宝田出面和手冢家谈，成功率会高上很多。

    【叮，系统友情提示，宿主如果再这般几次三番地想着离开主人身边，将给予不同程度的惩罚。】

    一瞬间，手冢夕夜的神情冷冽犹如手拿镰刀的死神，那样的冷冽和手冢国光的清冷不同，竟带上了几许杀气！




第八章：新的出路

“如果主人死了呢！”

    【叮，如果宿主杀害了主人，本系统将自爆。如果主人自然死亡，将会根据相应情况重新选择主人人选。】

    手冢夕夜是一个越生气就越理智的性子，他性子暴躁，有时候一个粗口，一个生气的时候，也都能理智地知道不去得罪不能得罪之人。得到这个答案后，夕夜开始冷静地思考养成系统从头到尾透露出来的信息。竟然名为养成，如果完成了养成的任务的话，是不是系统对自己的钳制就没有了呢？

    逆向思考，也许就是一个新的出路！

    【叮，宿主完成各项指标，成功通过男宠养成系统，系统将会成为宿主的最佳辅助工具，不再对宿主具有任何强制性的钳制！】

    手冢夕夜刚想询问这个各项指标具体是什么，却因为罗利宝田的秘书通知自己罗利宝田已经到了办公室而打断了自己的思路。只能暂且将这件事情先放下。虽然自己目前不能离开手冢家了，可能够掌握一定的经济基础也是很重要的。

    身为LME社艺人部主任的椹武宪是个大忙人，对于自己的顶头上司罗利宝田时不时的抽风性的奇思妙想，虽然能够理解，可是真的应付起来，还是有几分吃不消的。这一次突然被叫到办公室，面对罗利宝田一贯的华丽穿衣风格，椹武宪早就已经能够泰然处之了。只是，当听到罗利宝田说要让他带着这个叫做手冢夕夜的艺人的时候，还是惊讶地挑了挑眉。

    椹武宪已经很久没有亲自带艺人了，人事上的调动，协调公司艺人和经济人之间的关系，零零总总的事情，已经让他忙翻了天。他这样的情况，罗利宝田是很清楚的，既然这样，为什么现在突然又说让他带人。因着心底的这份疑惑，椹武宪对这个叫做手冢夕夜的男孩倒是产生了兴趣。

    第一眼看过去，薄薄的碎发，大大的黑眸氤氲着淡淡的雾气，俏挺的鼻梁，嫣红的薄唇，五官精致像个洋娃娃，一眼看过去却又不让人觉得女气，外貌上倒是可以打个86分，再经过专业造型师的改造，应该能有95分。不过，如果只是外貌出色的话，绝对不会引起罗利宝田的重视。椹武宪想着手冢这个姓氏，脑海里突然想到了一个人！

    罗利宝田看到椹武宪神情间的恍然，干脆做起了介绍：“椹武宪，这位是手冢导演和手冢编剧的儿子手冢夕夜。夕夜，这位是我们LME社艺人部的主人椹武宪。今后将由他来负责你的各项形成安排。”

    手冢宏昌和袁秀雅这对演艺圈的黄金组合夫妻，一直都是LME的国宝级人物，夫妻两人一个编写剧本，一个负责拍摄，再加上有LME的大力支持，拍摄出来的电视剧和电影，都取得了不菲的成绩。虽然一直听说两人有一个儿子，只是夫妻两人对这个儿子保护得很好，一直都不让媒体打扰。就是公司里的同事，也没有见过两人的儿子。却想不到他是在这样的情况下见到这位一直被保护在幕后的手冢夕夜。

    而且看罗利宝田的意思，这个手冢夕夜是打算出道的，还让自己来当手冢夕夜的经纪人，看来是想要重点培养手冢夕夜的样子。椹武宪知道如果利用得当，以手冢夕夜父母当初在演艺圈留下的人脉，手冢夕夜想要在这个圈子混出头并不难，再加上他们LME的重点培养的话，就更有把握了。

    当初手冢夫妇对椹武宪也是多加照顾的，所以，原本心底的一些抵触在了解到手冢夕夜的身份后，也就消散了。甚至在拟定合约的时候，也给了手冢夕夜一些优待。不过这些优待也是在给罗利宝田过目后才真的拍板决定下来的。

    手冢夕夜倒是没有料到事情会办的这么顺利，有着模糊印象的夕夜自然知道以自己这个新人的身份，能够有椹武宪这么一个经纪人自然是公司的特意培养。再加上合约他也看了，绝对不是一个小小的新人能够有的待遇，便也爽快地签了合同。

    “请多多关照，椹先生！”

    椹武宪伸过手握住了夕夜伸出的手，算是初步达成了合作的默契。而坐在一旁的罗利宝田看着这一幕，双眸沉浮一片，也不知道在想些什么。

    手冢夕夜没想到事情会这么顺利，所以出门的时候根本就没有和手冢家打过招呼，说来说去，自己现在住在手冢家，身为晚辈总是要跟长辈打个招呼的。所以夕夜简明地跟椹武宪说了一下自己现在的情况，决定先回去跟手冢彩菜通个气，再让手冢妈妈帮忙，这样子手冢家接受起来也比较容易。而听了夕夜的话，椹武宪觉得自己身为夕夜的经纪人，作为公司的代表应该和夕夜一起拜访一下手冢家，这样子手冢家才能够更加理解夕夜的行动。

    对此，夕夜想了想，便同意了下来。

    只是，夕夜没有想到回到家中的时候，便看到了在院子里练习挥拍击球的手冢国光，一身简单的蓝白相间的运动服的手冢国光因为运动的缘故，脸上已经有了薄汗，可偏偏一身清冷的气质却又让他没有一丝一毫的疲惫，反而别有一番风采。也不知道是不是因为知道有了其他的途径解决这个该死的养成系统的缘故，还是因为这一刻的手冢国光别样的动人，手冢夕夜第一次在手冢国光面前笑得一派灿烂地说道：“你回来了，不是说和队员去练习了吗？”

    “训练结束了。这位是？”手冢国光停下手头的动作，看到手冢夕夜一脸灿烂笑容对着自己的样子，黑亮的眸底没有了往日里看着自己的那种纠结，清清爽爽的，看着就让人觉得舒坦。虽然心底有些疑惑，却没有多问。只是在看到手冢夕夜身边的陌生人的时候，出声问了一句。

    手冢夕夜并没有马上回答，反而是让手冢国光跟自己一起进屋，说是有事情要告诉他们。进屋的当口，手冢夕夜迅速地转着脑子，组织着言辞，回来的路上夕夜和系统讨论过后，更加确定了要怎么样解决自己现在这样处处被动的局面。既然是养成系统，虽然是莫名其妙的男宠养成，只要养成游戏攻关破垒之后，自然就可以得到解决。逆着系统的意思得到的只是各种各样莫名其妙的处罚，顺着系统的指示完成这个养成系统，从今而后就能够得到一个简便的工具，这又何乐而不为呢。

    说起来，夕夜本来就是个弯的，对自己喜欢男人的事情也没有抵触过，上一辈子更是在最初进入娱乐圈的时候，跟一些人玩闹过，对这个中滋味情况也是了然的。若不是一开始被系统的一大堆指示激起了小性子，又加上初来异世的惶恐，让他乱了分寸。其实像手冢国光这一款的对象，正好是合夕夜胃口的。

    既然已经决定完成这个游戏，那么，现在自己就不能让手冢家，让手冢国光对自己存了不好的印象。虽然夕夜心底觉得要把手冢家唯一的儿子掰弯，有些对不住一直对他很好的手冢妈妈他们。可是，如果自己不这样做，那些层出不穷的手段惩罚，实在是让他受够了！

    “各位好，我是LME社艺人部的主任椹武宪，也是夕夜的经纪人。夕夜今天刚刚跟我们LME签订了艺人合同，正式成为LME的艺人，希望以后大家多多关照。”椹武宪温文有礼地做了自我介绍。

    手冢夕夜看了一眼手冢彩菜和手冢国光的脸色，心底有些庆幸幸好今天手冢爷爷出去访友了，对于艺人这个职业，手冢妈妈和手冢国光的接受能力应该会更强一点。心底偷偷地松了口气的夕夜，却在听到手冢国光的话后，眯了眯双眸。

    “据我所知，合同要有其法律效应，签署双方必须具有相应的法律资格，而夕夜还只有十六岁，并没有成年，由他签署的合同并不具备相应的法律效应。”真是为难部长大人了，竟然说了这么长串话！天知道手冢国光看着夕夜的眼神里满满的都是太大意了的冷气！




第九章：目眩神迷

“手冢妈妈，国光哥哥，我想要看看爸爸妈妈曾经工作过的环境是怎么样的，我想要了解爸爸妈妈接触过的事情。”

    诚如手冢国光所说，手冢夕夜现在并没有成年，签署的文件还必须有监护人的签名，而手冢夕夜也早在来的路上便想好了要用怎么样的方式来取得手冢家人的支持。一个孩子对亲生父母的濡慕，想要了解父母工作的环境，再加上一个孩子纯真的梦想，这些足以打动手冢家人，只因为夕夜清楚，手冢一家子都是很纯粹的人！

    果然，看到手冢彩菜眼底的动容，手冢国光眼底的波澜后，手冢夕夜的把握就更加大了几分。将双手交叠房子啊胸前，手冢夕夜抬起头，一双灿烂的黑眸直直地盯着手冢彩菜，脸上扬起灿烂的诚挚的明亮的笑容：“我很喜欢唱歌，我一直梦想着能够站在大舞台上让所有的观众听着我的歌声。LME社的社长罗利宝田先生他说，可以给我提供这个机会，给我最好的经纪人，安排好的制作人，选好的曲谱歌词，让我有机会出唱片，实现我的梦想。手冢妈妈，国光哥哥，请相信，我做出的这个决定不是任性，是真的深思熟虑过的。”

    手冢夕夜注意到在自己提到梦想二字的时候，手冢国光放在身侧握成拳头状的双手松了松，再接再厉地转头直视着手冢国光说道：“国光哥哥，我记得你前几天跟我谈起要带着青学的网球部再一次取得全国大赛的冠军时候的样子，那样为了梦想付出所有努力的样子让我很向往。我知道这一条路不好走。否则爸爸妈妈他们不会从小将我安置在神奈川，不让我踏进这个圈子，我也知道这个圈子很复杂，我想要成功需要付出很多努力，要吃很多苦头。这些我都知道，我希望得到你们的支持，我希望得到家人的支持，我希望你们并不我手冢夕夜并不是在打一场没把握的仗。我是有所准备的。”

    即使已经察觉到手冢彩菜和手冢国光对自己的认可，可是因为家里的两位男主人手冢国一和手冢国晴都没在家，他们也不好轻易下决定。这么大的事情，合该全家人一起商讨一下的。手冢夕夜将这一切都看在眼底，心底一暖，虽然为自己对手冢家的算计而愧疚，却没有想过放弃自己的决定，只是心底也渐渐放下重重藩篱，将他们放在心上。

    拿到签着手冢国晴大名的合同，闭着双眸，想着手冢家上下对自己的关心，还有手冢国光那冷冷地要求必须保证学习成绩的模样，扯了扯唇角。

    呐，国光，如果可以的话，他手冢夕夜真的不会将你拖进这一摊浑水的，可是谁叫他倒霉地摊上了这么个养成系统，而你又这么凑巧地成为了这主人人选呢。

    这样想着的手冢夕夜将自己复习过程中遇到的问题整理成册，拿着书本习题册来到手冢国光的门前，敲了敲门，在手冢国光打开门的刹那，笑得一派灿烂地说道；“国光哥哥，我有一些问题不是很明白。”

    看到手冢国光自然地侧开身子，手冢夕夜驾轻就熟地进了这间收拾地干干净净的房间，自然地在书桌前坐好，摊开那本习题册，然后便像个乖宝宝一样地坐好看着手冢国光清冷俊美的容颜。手冢国光讲的很好，条理分明，简单易懂，让手冢夕夜很快地掌握了自己的一些盲点所在，加深了对这类题型的理解。而手冢夕夜的一点就通，举一反三也让手冢国光的心情指数上扬了几分。本来对于手冢夕夜坚持入娱乐圈的一些不高兴，也在看到手冢夕夜不改往日的用功，在学业上没有松懈的态度后，淡去了不快，添了许多欣慰。

    【叮，主人怒气值下降，目前赢得主人的欢心程度指数为39，希望宿主再接再厉！】

    耳边听着系统的提示，夕夜合起手中的书册，抬起头看着手冢国光，笑着邀请道：“国光哥哥，椹武宪先生给我请了专门的声乐老师，造型师，说是明天看看我的基本情况，然后再给我找合适的制作人，和曲谱。我记得明天国光哥哥刚好也没有事，不知道国光哥哥愿不愿意陪我一起去看看。”

    夕夜扎着漂亮的睫毛，侧着脑袋做出邀请的样子，无辜地像只慵懒的波斯猫，只是烟波流转间却又带出几许浅浅的诱惑。手冢夕夜清楚的很，要拿下手冢国光，按照系统的意思就是赢得主人欢心程度达到百分之一百，想要一蹴而就是不可能的。手冢国光这样的性子，只有让自己成为他生活中必不可少的一份子，让彼此成为彼此生活中的一部分，才有可能做到。更何况手冢国光还是个直男，这里面就更加添了许多难度。

    “啊！几点？”手冢国光点了点头，想着跟过去看看夕夜的工作环境也好，虽然那天看过的椹武宪先生是个负责任的好人的样子，不过其他的工作人员什么的，也要跟着看看才好。

    “明天早上七点，椹武宪先生会开车来接我们的。”手冢夕夜拿好书本，笑着对手冢国光说道，两人确定了时间后，夕夜道了声晚安，便回到自己的房间，洗漱后就准备去睡了。

    早上七点从手冢家出发，七点半抵达LME，先是自行练习了半小时的发声，等到八点的时候公司安排给夕夜的声乐老师白石金泽到了之后，看着夕夜的神情并不友善。夕夜一看这眼神就知道这个白石金泽在想些什么，无非是觉得自己是靠裙带关系进的公司，以为自己是个绣花枕头罢了。对于这样的轻视，夕夜到没有什么表示，反倒是一旁的手冢国光皱了皱眉头。不过因为自己只是个外人，到底没有说什么。在看到夕夜表情恭谨一点都没有怒意地按照这个白石老师的指示做着发声练习的样子后，沉默地坐在了一边。

    前前后后花了一个小时，中间休息了十分钟，才让这个白石金泽的神情松缓下来，知道自己是看走了眼，这个手冢夕夜是个可造之才，教起来也就认真了很多。又经过两个小时的声乐训练，到了十一点，已经是午饭的时间了。白石金泽在椹武宪来接人的时候，拍了拍椹武宪的胳膊，说了一句：“这是个好苗子！”

    又转头冷着脸对手冢夕夜说了一句，让他好好练习，且不可怠慢后，约定了以后几天的练习时间后，便头也不回地离开了。手冢夕夜这才对一旁坐了一上午的手冢国光歉意地笑了笑。手冢国光在看到手冢夕夜唱歌的神情后，才算是真正地认可了手冢夕夜的这个决定。即使只是一个简单的发声练习，手冢夕夜在做这些的时候，那双眸中满满的都是热情和喜爱。这就像自己在面对网球时候，是一样的情感。

    一行三人到员工餐厅吃饭，吃饭的时候，椹武宪将已经经过初步甄选的歌曲教给了手冢夕夜，又简单地说了一下目前空着的优秀的制作人的情况。同时，拿出几个剧本给手冢夕夜，里面有一些戏份不重的配角的角色，看着很适合手冢夕夜。多在电视剧和大屏幕上露个脸，初步让观众记得这张脸，还是有必要的。

    用晚餐，手冢夕夜拿着椹武宪给自己的资料，跟着椹武宪一起来到了东京著名的造型屋。在路上，夕夜初步地将那些歌曲看了一下，皱了皱眉头，老实说对于这些歌曲夕夜感觉并不合适。其实夕夜本身就是个创作型的歌手，只是因为对日语歌曲接触不多的缘故，一下子让他创作倒是有些困难。其实自己适合唱怎么样的歌曲，夕夜是最清楚的，这样什么样的曲风，怎么样的感情的歌曲，夕夜心底也都有个谱。可现在拿过来的这些歌曲都是那种校园项的清新风格的曲子，真让夕夜唱，总是有些别扭。可自己现在这副身子的年龄限制，又让夕夜清楚的知道公司为什么会选择这一类型的曲风的歌曲。

    “怎么了？”

    听到身边一直静静地陪着自己的手冢国光的声音，夕夜从沉思中回过神，莫名地突然想到不知道从哪里看来的一句话，两个人之间如果叫往的话，坦诚是很重要的。心念一动，便把自己的苦恼说了出来。

    “坚持自己所坚持的！”铿锵有力的一句话，坚定的眼神，说着这句话的手冢国光不知道是想起了什么，那神情很漂亮，漂亮到让一旁的手冢夕夜有种目眩神迷之感。




第十章：温暖

额前留了打薄的碎发，短发服帖地贴着耳侧垂下，一身黑色的衬衫，领口的位置松开，露出精致的锁骨，若隐若现的，引人遐想。下|身是同色系的紧身裤，一双棕色的马靴显出几分英伦范。明明只是个十六岁的少年郎，可是这样一身魅惑的黑色服装穿在手冢夕夜的身上却不显得突兀，衬着夕夜的黑发黑眸，在那长长的羽睫一扇一扇的目光下，手冢夕夜本身的那种被隐藏起来的张狂和放肆被无限放大了出来，再加上少年本身的那种纯真和稚嫩，混合在一起显出一种矛盾的魅惑。

    夕夜虽然早就知道自己这副身子长得很好，倒是没想到这么一打扮后，还真是有让人惊艳的味道。透过镜子看到端坐在那里的手冢国光眼中一闪而逝的经验，夕夜勾了勾唇角，转过身子，三步两步地来到手冢国光面前，半蹲下身子，双眸直直地盯着手冢国光清冷的双眸，唇角一勾，露出灿烂的笑容来：“国光哥哥，我这样好看吗？”

    下意识地抚了抚镜框，手冢国光淡定地突出一个音：“啊！”

    夕夜眯了眯双眸，眼底藏不住的笑意，刚才那一瞬，夕夜明显地感到了手冢国光眸底的羞涩。真是没想到鼎鼎大名的冰山部长也会有害羞的时候，真想将刚才那一刻给拍照留念下来，可惜时不再来啊！

    “啊恩，真是太不华丽了，没想到手冢也会来这里。”

    骤然的一声打岔，让夕夜不爽地扁了扁嘴，不知道打扰别人谈情说爱是要被雷劈的吗！回头一看那就这么静静站在那里就华丽的一塌糊涂，周边玫瑰盛放的男子的时候，夕夜的第一反应是双部之战，第二反应是情敌！已经决定将手冢国光追到手的夕夜自然是对于迹部景吾这样的潜在情敌，有着危机感的。

    “国光哥哥，这位动不动就华丽来华丽去，以为自己是只孔雀的家伙是谁啊？国光哥哥你不是总是教育我交朋友要谨慎，不要和那种一看就不正常的非人类在一起的吗？”危机意识爆发的某人，那毒舌的本领一下子发挥得淋漓尽致，特别是配合着他那张无辜的脸庞，不知道的还以为只是小孩子家家的在和人撒娇。

    手冢国光早就已经习惯迹部景吾的一贯风格，只是还没给夕夜和迹部介绍，就听到夕夜毫不留情的一番话，不由得眼底带上了笑意。说起来迹部这华丽来华丽去的调调，还真是挺像自傲的孔雀的。

    “手冢，这不华丽的连毛都没长齐的，不知道尊敬前辈的小鬼是哪里冒出来的？”迹部景吾双模一眯，对着手冢夕夜也毫不留情都讽刺了回去。

    手冢国光见夕夜还要回嘴，直接叫了一声夕夜的名字。夕夜深谙见好就收的道理，乖巧地立在了一旁没有再说话。只是心底却为自己方才的反应感到惊讶。他虽然脾气是不好，却也不至于到和一个初次见面的人就这么争锋相对的地步。他刚才竟然只是因为将迹部景吾当成了潜在情敌就发了大火，这实在是太不正常了！

    抿了抿唇，夕夜突然意识到了一点，在他日日被系统的影响下，加深了手冢国光是自己主人的认识的同时，也慢慢地将手冢国光当做了自己的所有物。而夕夜很清楚，对于自己在乎的人，他的占有欲是有多么的重。即使他在决定攻关这个养成系统的时候，就已经想好了和手冢国光绑在一起的结果。可明明现在夕夜清楚的知道自己对手冢国光压根没有动心的情况下，竟然就对这个冰山部长有了这么强烈的占有欲。这样的情况，让夕夜有些警惕！

    “迹部，这是我的堂弟手冢夕夜，有些任性，刚才有所失礼之处还请见谅。夕夜，这位是冰帝网球部的部长迹部景吾。”

    有了手冢国光居中调解，再加上夕夜骤然认识到自己的不对劲，夕夜和迹部景吾也算是解除了战火。

    在看到迹部景吾大步流星地离开后，夕夜也再次被抓进去换了一身衣服，和刚才的全黑不同，这一次的是白色系列，简单的白色T恤，搭配白色休闲裤，胸前一个骷髅头的挂饰，左耳带了个同样骷髅样式的耳环，纯洁中带出叛逆，和刚才的那套全黑装束倒是有异曲同工之妙。

    一下午的时间换了七八个造型，等到从造型屋出来的时候，已经是下午五点半了。看着时间也差不多了，椹武宪就送了手冢夕夜和手冢国光回了家。约定了星期日也就是明天早上七点再来接夕夜去公司，便回去了。

    接下来的一段时间，夕夜真是忙得不可开交，声乐的练习，歌曲的选择，剧本的选择再加上学校的课业，忙得那叫做一个头两个大。所幸的是，对于这样的忙碌，夕夜是早就已经习惯了的。再加上对高一课程的复习也到了一个阶段，现在夕夜自己看书也能摸清楚整个知识的脉络和架构的情况了，倒也省了很多事情。晃晃悠悠地又过了一个月，再次经历了一次摸底考，从考场出来，夕夜又坐上了来接自己的助理星野雅子的车赶往公司，听了星野雅子对自己的行程的安排后，点了点头，闭上眼睛，眯了一会儿。昨晚上啃书啃得有些晚，今天又考了一天的试，着实有些累了。

    到了公司后，先到练声房练习了一下，就立马到了录音房，经过一个月的时间，夕夜的首章个人专辑的曲目也总算是定了下来。不是那种纯粹的校园曲风，而是带着些小小的叛逆的张狂调子的曲子，当然也不乏抒情的，深情款款的曲调。录音的工作其实很枯燥，很容易将人给逼疯，特别是遇上一个精益求精的制作人的时候。不过，对于一次次地被要求重来的行为，夕夜并没有感到不耐烦，他也总觉得哪里似乎差了那么一点。对于音乐，夕夜有着执着的追求，务求达到最好的效果。

    本来上泉明浩对于要给这么一个空降兵录制歌曲，是有些不满的，不过，当听到这个新人是前阵子刚刚双双逝世的手冢夫妇的儿子后，改变了主意。当初他欠了手冢夫妇一个人情，现在他没机会还了，就还在他们儿子身上好了。抱着这样想法而来的上泉明浩，在听到手冢夕夜唱第一首歌的时候，就有了一种惊喜感。那种对音乐的感情的把握，对旋律的节奏的掌握，都不是一个新手能够拥有的，而无疑手冢夕夜给了上泉明浩一个很大的惊喜。这样的惊喜让上泉明浩不由得对手冢夕夜严格起来，自己一贯的那种吹毛求疵的习惯也就出来了。而手冢夕夜竟然也忍下了自己的脾气，在自己让他一句句地重唱的时候，总是认真地一遍遍地尝试着进步。这样的态度，这样的天赋，让上泉明浩对手冢夕夜另眼相待起来。

    录制结束的时候，已经是十一点多了，等手冢夕夜回到家中的时候，发现那盏为自己亮着的暖暖的灯光的时候，心口荡漾开的暖意，让他不由得勾起了唇角。星野雅子看到手冢夕夜的这一抹笑容，不由得开起了夕夜的玩笑：“夕夜的魅力还真大呢！每天回来都有人专门等着你，还给你准备宵夜！”

    手冢夕夜闻言，没多说什么，只是笑着和星野雅子道了声再见，就拿出钥匙开了门进去。进了客厅，看到坐在那里静静地看书的冷峻男子，笑着说道：“国光哥哥，我回来了。我不是说了，我有钥匙，不用等我回来的吗？”

    “啊！”手冢国光放下手中的书籍，抚了抚眼镜架，低低地说了一声，进了厨房，熟练地从冰箱中拿出手冢彩菜准备好的宵夜，放在微波炉里热了一下，又温了一杯牛奶。将这些东西准备好放在餐桌上后，看着乖乖地坐在那里吃饭的手冢夕夜，说了一声晚安，便转身上了楼。手冢夕夜吃着宵夜，望着那清冷的少年的背影，眸底沉沉浮浮。




第十一章：Monica

【叮，恭喜宿主各科成绩达到八十分以上，完成主线任务之主人的期望，奖励宿主系统护发素一瓶，功能：提高发丝柔顺程度10。理解力药丸和记忆药丸各一枚。异世歌谱之《Monica》！】

    成绩出来的时候，其实连手冢夕夜自己都有些惊讶，他竟然真的做到了系统的要求！被班主任西园寺叫进办公室夸奖的时候，还有些云里雾里的。乃至于连系统的提示音都有些疏忽了。毕竟，这一个多月，他忙得根本就没有时间去复习，结果，果然他手冢夕夜是天纵英才，不就是考试吗？他可是挤过那千万人的独木桥，成功考取了重点大学！

    飘飘然的手冢夕夜在发现奖励中多了一首《Monica》的时候，“thanks thanks thanks thanks monica，谁能代替你地位！”的歌词，还有那熟悉的曲调便浮现在脑海中。夕夜喜爱哥哥，尊敬哥哥，可惜的是，等到他踏入那个看似五光十色，实则暗涌潮流的圈子的时候，哥哥却已经不在了。他倒是没有料到系统会把这首歌作为奖励。不过，等到夕夜真的拿了那曲谱一看，却发现不是哥哥的那首，反而是原唱者吉川晃司的日文曲子。

    这一天下了课直奔LME的练音房练哥的时候，手冢夕夜不由得就将这首歌唱了出来。白石金泽一听就觉得这个旋律很好，虽然因为不懂中文的缘故，歌词的大意也不清楚，可就是如此，光是这曲调，还有夕夜唱着这歌的感觉就很好。兴匆匆地就拉着手冢夕夜找到上泉明浩，又让夕夜唱了一遍。到了这个地步，夕夜哪里还有不明白白石金泽的意思的。一开始夕夜倒是真的没有想过要将这首曲子放到自己的专辑里。不过，看到白石金泽和上泉明浩受到这首歌感染的样子，垂眸沉思了片刻，夕夜又用日文唱了一遍吉川晃司版本的。听懂歌词大意后，两人都追问作曲者。夕夜上哪给他们找这个作曲者，难道说是系统大神随即发送的？

    想到身体原主人的那位华裔母亲，一个想法浮现。只说是母亲在华国的好友的作品，只是这位作曲者不想进这个圈子，和母亲的联系也多是通过电子邮件，这首曲子还是这位世伯在知道自己要进军娱乐圈后，特意为自己做的。因为作曲者本身是华籍的缘故，所以一开始出来的是中文版的，可又考虑到他现在人在日本，便又有了这日文版的。这样的解释虽然不说没有破洞，却也不会让人怀疑什么。毕竟曾经是编剧的袁秀雅认识几个作曲人也不是什么怪事。

    按照夕夜的意思，整张专辑将以这首Monica为主打歌，同时收入粤语版和日文版。因为这个决定，一些原定的计划细节，又都要进行修改。而新的主打歌的录制，MV的制作，也需要花大功夫。让夕夜吃惊的是，公司派来给他当MV女主角的竟然是最上京子，看着双眸里燃烧着灼灼火焰，一副拼劲所有样子的最上京子的时候，手冢夕夜是真的有些惊讶。却立马想到了一点，看来罗利宝田对这位拼劲十足的最上小姐真的很看重呢！

    MV的录制还算成功，夕夜虽然说在演技上有些薄弱，却到底出演过一些剧目，最上京子虽然初入行，演技也还带着生涩，却是个极为用功的，肯下功夫，愿意虚心请教。再加上本身特有的那种张力，拍出来的感觉，夕夜自己看了也真的不得不说很不错。

    MV录制结束，看到最上京子松了口气的样子，夕夜不由得笑出声来。最上京子有些呆愣地看着总是给自己一种高傲张扬狂妄感觉，甚至在录制过程中颇有几分吹毛求疵的手冢夕夜笑得一脸灿烂的样子。困难地咽了口口水。最上京子刚接到这个通告的时候，颇有几分兴致勃勃，又有些紧张，到了现场，看到一身黑，冷着张脸，眼角微翘，口中说着毫不留情的讽刺话语的手冢夕夜的时候，下意识地挺直了背脊，冷汗开始往外冒。实在是这个有着精致长相的少年，周身的气场太强大！

    甚至在导演都觉得这个画面已经很好恨完美的时候，手冢夕夜都能找出一些感觉不对的地方，要求重来一遍。最上京子也就只能跟着手冢夕夜再来一遍。但是，不可否认，达到夕夜说的那个感觉之后，画面出来的效果的确更好。因为这个原因，原本预估最迟三天就能录制好的MV，竟然整整拖了一个星期最终搞定。若不是罗利宝田发了话要给予支持，怕是这个录制过程中途就会被砍断了。不过，也因为这个原因，手冢夕夜还没有正式出道，在圈子里却已经传开了嚣张跋扈的名声。

    手冢夕夜在听到这些传言后，只是笑了笑，倒也没有什么表示，其实传言也并没有错，他骨子里的确是嚣张，的确是跋扈！虽然对传言不在意，可对于陪着他辛苦了一个多星期的工作人员，手冢夕夜还是要有所表示的。在东京大酒店定了位置，请众人搓了一顿，犒劳一下众位忍受他的臭脾气。

    帮着手冢夕夜录制MV的是导演新秀山本齐藤，对手冢夕夜这些天的表现，山本齐藤倒是很满意。毕竟，手冢夕夜虽然有时候态度实在是太过嚣张了点，却是因为力求尽善尽美的性子在作祟。这一次的工作倒是让他认识了手冢夕夜和最上恭子这两个肯用功，愿意下苦功夫的新秀。想着手头刚刚接到的剧本，看着手冢夕夜的外形和那种冷酷起来的模样，还有最上恭子的表现。山本齐藤考虑了一二，向着两位递出了橄榄枝。

    听到山本齐藤对自己和最上恭子的邀请，手冢夕夜挑了挑眉，慵懒地靠在椅背上，手上转着一个高脚杯，除了杯中的是果汁而不是红酒这一点有些煞风景之外，这样懒散的手冢夕夜有种介于少年和男人之间的纯真魅惑，让看到他的人不由得被吸引所有的目光。最上京子眼角的余光扫到这样的手冢夕夜的时候，不由得红了两颊，脑海里不由得又浮现下午那个灿烂纯粹的笑容，抿了抿唇，最上京子模糊地感觉到其实手冢夕夜这个人的性子并不坏。

    “手冢，我听过你唱歌，知道你很有实力。不过你的长相摆在那里，一开始偶像派歌手的名声肯定是少不了的。既然决定了当明星，对于自己的靓丽外形就要善加利用。拍偶像剧是个极佳的途径。我手头刚好有一个好的剧本，里面的角色造型又多变，对于你这样刚出道的新人而言，是个很好的机会。”

    听着山本齐藤的劝说，手冢夕夜心底有个模糊的猜想，在听到山本齐藤说出了剧本的名字是《诈欺猎人》的时候，才算是得到了最终的肯定。系统这几次奖励，让手冢夕夜手头有了几个好剧本，放着总也不是个办法，便以袁秀雅身前遗物的说法将这些剧本送到了椹武宪面前。然后，按照一定的程序，签了合约。

    只是，让手冢夕夜惊讶的是，LME会把这出剧交给山本齐藤来导，不过想想山本齐藤一向的风格，倒也有几分明白。说实话，黑崎这个角色的确是很有吸引力，首先身为诈欺师，那多变的造型，就是一个很大的挑战，还有那种隐忍的背负着仇恨的身世，那和女主之间若隐若现的暧昧，以及那种好像对什么都不在乎的冷漠态度，都很具有吸引力。

    但是有一点，手冢夕夜却是很清楚的，这样的演技是目前的他所欠缺的，虽然很心动，可夕夜还是有些自知之明的。

    “怎么手冢君不相信自己吗？”

    这句话颇有几分激将法的意味，手冢夕夜却没有贸贸然地就接了下来。反而笑了笑喝了口果汁，转而问起了一旁的最上京子：“京子，你呢？决定接下吉川冰柱这个角色吗？”




第十二章：调戏

从东京大酒店回到家中，看到晕黄的灯光下，手冢国光静静地看着书的侧脸，手冢夕夜轻轻地换好了拖鞋，放下手中的袋子，轻手轻脚地走到手冢国光的面前，刚想恶作剧一下地拍一拍手冢国光的肩膀，却见本来正在看书的某人骤然合上手中的书册，一抬头，拿掉眼镜的丹凤眸直直地对上手冢夕夜带着调皮的黑眸。

    仿佛没有看到手冢夕夜那半抬在空中的右手，也没有看到手冢夕夜脸上带着窃笑的奇怪表情一般，手冢国光还是用着平稳的语调，清冷的嗓音，淡定地说道：“回来了！”

    “啊！”下意识地反映便是学着手冢国光往日里的一贯态度，突出一个单字。等到手冢夕夜意识到自己还保持着那尴尬的姿势，收回手后，努力地调整了一下脸上的表情，却发现无论哪个表情在手冢国光清冷的双眸下都有些不自在，干脆学着某人一样，冷着张脸。手冢夕夜发现自己绝对真相了。费心想着做什么表情什么的，真是太痛苦了，怪不得国光总算一成不变的表情！

    不知道夕夜有没有发现，自己因为山本齐藤的提议而有些彷徨不定的心，就在这样的一个瞬间陡然被抚平了。看着手冢国光进了厨房，热着饭菜的背影，手冢夕夜将自己整个人都摊开，埋进沙发里。等到夕夜回过神的时候，才发现手冢国光已经将饭菜摆在了餐桌上，站到自己面前，清冷的瞳眸中带着隐隐的关怀。

    不知道是因为灯光太柔和，还是因为突然有了诉说的**，夕夜不知觉地就将山本齐藤的提议，以及自己心底的担心提了出来。说完后，夕夜只觉得心底一阵轻松。

    【叮，恭喜宿主对主人袒露心扉，成功开启坦诚度，目前坦诚度为10，还请宿主再接再厉。同时赢得主人欢心程度上升5，目前为44。奖励宿主理解力药丸一枚，异世歌谱之《白月光》一首。】

    长长的羽睫垂下，遮住眸底的波澜，最近不知道是不是因为自己没有了最初的那种想要逃离的心思，反而积极地想着完成这个养成任务的缘故，这个系统倒是除了偶尔一两次的奖励之外，不再总是和自己作对。其实若不是系统时不时的提示，手冢夕夜是真的觉得自己有些恋上了这种和手冢国光之间淡淡的相处的温暖。手冢国光这个人尊重人的梦想，不会善加干涉，又会给人恰到好处的关怀。这样的人，想让人不喜欢实在太难。

    “不战而败，并非勇者所为！”

    听着清清冷冷的声音，用着简简单单的语句说着鼓励的话语，手冢夕夜撇开心头莫名的思绪，灿烂一笑。似乎他总是有这样的魔力，让他在转折徘徊处涌起勇气。其实他自己想的那些都可以称之为借口。演技不足，可以磨练！一个长度也就十一集左右的偶像剧，每一集却有不同的装扮，但主角的性格主线还是在那里的，就像山本齐藤说的那样，其实夕夜本身就有着黑崎那种冷冷的气质，那种游离于世外的漠然感。这一些一方面是性格里的高傲所决定的，另一方面则是因为时空转换，导致对这个世界缺失了归属感的影响。在这样的情况下，他为什么不好好把握这个机会呢？

    其实手冢夕夜也清楚，山本齐藤会来找在出演黑崎这个角色，里面怕是也有打着自己和袁秀雅的母子关系做噱头的主意，另一方面这部戏前期准备及时的话，也能赶上暑期档，那个时候，自己的专辑也应该后期制作的差不多，可以上市了。到时候两边相互映衬帮忙，既可以快速地打开他的知名度，也能提高收视率。说来说去，山本齐藤到底还是个新锐导演，还是需要收视率的保证来提高自己的名气。而他手冢夕夜又何尝不是需要这些呢。

    想明白了的夕夜眨了眨双眸，看着身旁身姿挺拔如竹的少年，突然张开双臂，抱住了清冷的少年，看着手冢国光带出几许粉意的精致耳垂，夕夜在手冢国光看不到的角度狡黠一笑：“国光，谢谢！”

    【叮，恭喜宿主成功扰乱主人心扉，对主人的影响程度突破零，达到10！奖励宿主异世歌曲之《火柴天堂》一首！】

    听到系统提示的刹那，手冢夕夜唇角的笑一僵，眼底带出几分冷意！

    坐直身子，收敛好脸上的表情，夕夜来到餐桌前，吃了已经有些泛凉的宵夜，看到方才有些被自己的动作给弄呆了的？手冢国光已经恢复了镇定。

    “国光，网球部的比赛怎么样了？”不知道是出于什么心态，夕夜将原本一直加的“哥哥”两个后缀给去掉了。也许是因为方才那个拥抱，那一声低语。

    “后天有一场和立海大的比赛，你要来看看吗？”例行公事一般地问了一句，手冢国光是知道夕夜的忙碌的，本来就没有觉得夕夜会去的国光，在看到夕夜笑着点了点头说着刚好专辑的事情告一段落，有时间可以去看比赛的时候，丹凤眸闪了闪，然后冷静地将放在一旁的金边眼镜戴上。

    “好好休息！”留下这句话后，手冢国光就拿着书上了楼。

    夕夜消灭完宵夜后，看着墙上的钟滴滴答答的指向十二点，眯了眯双眸，揉了揉太阳穴，休息了片刻，才起身进厨房洗了碗筷。回到房间，冲了个澡，保养了一下皮肤，已经是十二点半多了。曾经的夕夜，每天的生活也是忙忙碌碌的，很多时候都要到凌晨两三点钟才入睡。现在，无论工作再怎么满，他都会争取在十二点之前回来，只因为他知道有一个人在等着他。即使知道这个人会这样做，不过是因为国光从来都是个对纳入保护圈的人不动声色地付出关心的习惯的缘故。可心却是熨帖的！

    第二天早上六点，醒过来的时候，到了楼下便看到一身运动装正准备去晨练的手冢国光，两个人都没有说什么过多的话语，只是互道了早安，便一起去跑步。回来的时候，手中妈妈已经准备好了早餐。等用晚餐已经是将近七点了。助理星野雅子来接夕夜去公司，而手冢家也各有各的活动。

    一到公司，便被山本齐藤给拦住了，看着山本一副等着回复的样子，已经下好决定的夕夜点了点头。得知最上京子也答应了接吉川冰柱这个角色后，中午约了京子一起，吃了个饭，两人互相探讨了一下角色。下午加晚上的时间又都花在录音室。忙到晚上九点多才想起来要吃饭，看着已经冷掉的盒饭，夕夜干脆让星野雅子送自己回去。因为一早上就让星野雅子明天不用再给他排行程了，所以，明天难得空闲的夕夜便有一整天的时间去看看网球场上的手冢国光是怎么样的风采。

    想到这里，看着坐在一贯的位置上，低着头看书的某人，夕夜突然心很放松。




第十三章：青学&#8226;立海大

周日是个难得的好天气，湛蓝的天空，明艳却不灼人的阳光，漂浮的白云，还有一群为了各自的梦想而奋斗着的少年。蓝白相间的运动服，青葱的少年，欢快的笑语声，夕夜觉得自己一下子从忙乱的录音室走到了阳光璀璨下，鼻翼间闻到的都是阳光的味道。

    “喵，部长竟然藏了个这么漂亮的孩子在家！”菊丸英二一看到和手冢国光并肩而立的手冢夕夜，就眼睛一亮，飞扑了过去。

    一个不防备差点被菊丸英二给扑倒的手冢夕夜，一个错步，感到自己勘勘被人拥进了怀里，鼻翼间闻到干净的肥皂的清香伴着那种温暖的阳光的味道。这样的味道让夕夜又一瞬间的晃神，明明是个这样清冷的少年，却又这样温暖！

    而菊丸英二在手冢国光气势全开，冷气扫过来的刹那，立刻条件反射地绷直了身子，就差行个童子军的礼了。大石看到菊丸英二偷偷给自己的求救眼神，连忙笑得一脸温和地上前对手冢说道：“手冢，这位是？”

    这个空当夕夜已经回过神，站直身子，冲着手冢国光灿烂一笑，听到大石秀一郎的询问后，对着以好奇的目光望着自己的众人鞠了一躬，郑重的自我介绍道：“大家好，我叫手冢夕夜，是国光哥哥的堂弟。”

    “手冢弟弟你好，我是菊丸英二，要叫我菊丸哥哥哦！”菊丸英二此人是典型的不长记性的，这不一见部长大人不再对着自己狂放冷气，又看到手冢夕夜乖巧的样子，就有些翘尾巴了。

    “学长果然还差得远了！”越前龙马拉了拉帽檐，和夕夜点了点头，算是打过招呼。

    “越前和手冢弟弟好像很熟的样子呢！手冢弟弟你好，我叫不二周助，叫我周助哥哥就好了。”不二周助一直站在旁边旁观着菊丸英二、越前龙马、手冢国光和这位面容精致的少年之间的互动。看到一向不喜欢和人太过接近的手冢国光对这位堂弟的关心，又想到他主动带了人过来观赛，便知道这位手冢夕夜是得到手冢国光认可之人。因而心底便也将夕夜纳入了圈子里。复又见夕夜竟然入了一向颇有些认不清人脸的越前龙马的眼，倒是越发对夕夜好奇起来。而这个时候，不二周助也想起了前阵子一大早看到手冢载着少年的情景，一时倒有几分了然。

    “手冢夕夜，16岁，生日是3月6日，现在一年3班就读，是越前的同班同学。爱好唱歌，各科成绩进步迅速，短短两次摸底考的时间，就从在班级里前进了20个名次。”乾贞治抚了抚镜架，翻着手中的笔记本，快速就是一串资料，“你好，我是乾贞治。”

    “乾，你可真不够意思，和越前一样，早就知道部长有个这么可爱的弟弟，竟然也不跟我们说。”桃城武大喇喇地勾过乾贞治的肩膀，笑得一脸阳光地对越前做了自我介绍，“我是桃城武，手冢弟弟以后跟着我，我会照顾你的！”

    “嘶嘶，海堂熏！”明明就是很酷的一张脸，可偏偏只是做个自我介绍，却能让人看出几分羞涩的可爱来。

    “手冢弟弟好，我是河村隆”

    憨憨的河村隆也做完介绍后，夕夜算是认识了青学网球部的主力人马。看动画的感觉，和真人版的果然是有些不一样的。不过，几人的个性倒是各有各的特色，鲜明的很。敏感地察觉到这些人因为身边的手冢国光的缘故，对自己伸出了友好的橄榄枝。

    一行人说说笑笑地往比赛场地走去，手冢夕夜看着越前龙马同海堂熏和桃城武之间的斗嘴，看到菊丸英二挂在大石秀一郎身上的那种亲近，看到河村隆一握到网球拍就大变身的可爱模样。又看到乾贞治拿着笔记本不停地写着什么，不二周助时不时地在一旁补充着什么，在察觉到自己的目光后，对自己笑得一脸温柔。那眉眼弯弯的模样，真像只无害的小熊。再一抬首看着身侧的手冢国光，只是就这么清清冷冷的站着，就像是主心骨一般地起着无可替代的领导和凝聚的作用。

    “国光哥哥的队友都很好玩呢！”

    “啊！”

    夕夜看得清楚，虽然对于自己的一句感叹只是给了一个简单的单字作为答复，可眼底的那一抹骄傲却也没有漏过夕夜的眼神。夕夜见过手冢国光很多面貌，早晨晨跑时的清爽模样，房间里用功时的冷静模样，帮着手冢妈妈搭个下手时的忙碌模样，更多的是午夜一个人静静地在客厅看着书灯自己回来时的温暖模样。这一切让手冢国光在夕夜的印象中变得可亲起来。而如今手冢国光站在青学的众人中间，却多了一种别样的光彩。

    快到场地的时候，和迎面而来的一身土黄色运动服的立海大相遇。同样浩浩荡荡的队伍，同样斗志昂扬的少年，同样的意气奋发，在三年前全国大赛的决赛场上，青学战胜了立海大，破了立海大三连冠的梦想，成为最强的黑马，一举成为冠军。现在两个学校的人马，以和当年相差无几的队伍，再一次重逢。这还真是一场好戏呢！

    静静地站在手冢国光的身边，等着看好戏的手冢夕夜却怎么都没有料到事情会陡然发生这样的转变。自己没看到好戏也就算了，竟然还成了一场闹戏的主角！

    “啊！手冢夕夜，你怎么在这里！你怎么老是这么阴魂不散的！部长都说了不喜欢你了！你竟然还敢来缠着部长不放！你以为谁都像你这样，是个喜欢男人的怪胎！”

    这一声好比石破惊天，一下子惊起千层波澜！

    手冢夕夜冷冷地眯起双眸看着这个头发卷卷，就像顶着一头海带到处乱晃荡的切原赤也，怒极反笑，唇角的弧度恰到好处，可落在有心人眼底，却像是披着天使外貌长着恶魔角的恶魔在笑，让人无端的心一颤！

    手冢夕夜虽然心底有些后悔只是查了身体原主人的父母情况，对原主原来在神奈川的事情并没有多做调查，以至于现在遇到这种狗血的情况，而没有个事先准备。不过，这个切原赤也的一句话倒是让手冢夕夜了解了一些信息。首先，原主也是个弯的，而且貌似还喜欢上了立海大的网球部长幸村精市，不过被幸村精市给拒绝了。再者，不知道是因为幸村精市无法接受告白的对象是男的缘故，还是因为其他什么原因，这件事情貌似闹得还挺大，起码网球部的人都是知道这一点的。这从切原赤也说出如此无礼的话后，其他人并没有阻拦的态度便可以看出。

    大致知道这些信息后，手冢夕夜脑子里一转，他可不是那种受了气，还乖乖受着，一点都不反抗的人！正好借着这个机会让手冢国光知道自己的性向问题，先给他打个防御针。在手冢夕夜看来，喜欢男的又如何，他的事情从来都由不得其他人来随便指指点点！

    “海带头，你这么紧张做什么？长眼睛都看得出来我是来看青学的比赛的，不要以为自己的网球队有多么了不起。见过自恋的，没见过这么自恋的。要往自己脸上贴金子，那是你们自家的事情，不要扯上别人！另外，就算我曾经喜欢过你口中的部长，那又如何！谁规定我不能喜欢人了吗？还有，你的那句喜欢男人就是怪胎的言论，可以构成诽谤罪的。你不知道恋爱是自由的吗？再说了，我喜欢你们部长关你什么事？你这么紧张做什么！难道说你暗恋你们部长，却不敢说，结果看到我告白了，就紧张了，才像个爆竹一样，一点就炸！”

    噼里啪啦一串话一丢下来，那骂人不带脏字的本事让青学的人大开了眼界，却让立海大的人惊诧不已。他们印象中的手冢夕夜那就是个自闭儿，就是因为这样，这人脸红得跟个猴屁股似地将告白书递给幸村精市的时候，才会引来如此轩然□，着实让立海大热闹了好一阵。结果，印象中怯懦的自闭儿竟然突然来了个三百六十度大转变，变得如此彪悍，怎能不让人惊讶！

    “手冢弟弟，说得好！”没想到竟然是菊丸英二首先回过神来，带头就噼里啪啦地鼓起掌来，看那兴奋地红了双颊的样子，不知道的还以为手冢夕夜做了什么了不得的事情。

    谁知道菊丸英二一个人鼓掌也就算了，桃城武也跟着起了哄，竟是丝毫不被他方才的无礼，以及这番话中透露出来的信息给吓到！虽然知道这些人都是赤子之心，对于接纳了的人，都会护到底。可是，他没有记错的话，这还是他们第一次见面吧？

    “还差得远呢！”

    等到听到越前龙马的口头禅的时候，看到越前龙马脸上那彻头彻尾的鄙视表情的时候夕夜觉得自己都淡定了。

    其实，略一想想便也能明白，青学这么一副同仇敌忾是为了什么。且不说手冢夕夜是他们的部长手冢国光的弟弟的问题，就是立海大的人上来就对跟着他们一起的夕夜这么一通挑刺，结果人家竟然还一副自己的队员一点错都没有的态度，如何能不让人生气呢！

    切原赤也被手冢夕夜的话给刺得根本就不知道该怎么回他，气得直跺脚，双眸甚至隐隐泛红，若不是他身边的柳莲二发现了不对劲，即使克制了他的动作，还不知道会在比赛前闹出什么事情来!

    “手冢，我的队员失礼了，切原还不快道歉，怎么能够对青学请来的客人如此失礼呢。即使手冢夕夜曾经做出了推人下楼等等小动作，不过，这些到底都过去了，再说了受害者本人虽然在医院呆了一个月，却到底现在人已经好好的了。怎么能因为这样就失礼于人呢！”这一番话说得和和软软，脸上的笑容更是温柔可亲，偏生却将手冢夕夜曾经貌似实在不怎么样的人品暴露在人前！




第十四章：信任？

阳光很灿烂，很温暖，照到手冢夕夜的身上，偏生就多了几许冷意。烟波流转间，多出的冷意，让这个精致的少年硬生生地添了几许肃杀。

    唇角一勾，弧度恰到好处，明明应该是很漂亮的笑容，却让直觉敏锐如菊丸英二等，生生地退了几步。手冢夕夜倒是没有料到这具身体的原主人还曾经有过这些丰功伟业。可是，不知道为什么他总觉得哪里有些不对劲。

    “thanks thanks thanks thanks monica，谁能代替你地位……”带着几分青涩的歌声，里面倾注的热情却仿佛扑面而来的热浪，一下子将凝滞的气氛冲散。手冢夕夜淡淡地扫过幸村精市等人，浅笑道：“我以前一直倾慕幸村部长的美貌，倒是没有发现原来幸村君犀利毒辣的言辞也很让人眼前一亮呢。”

    说完也不等幸村精市反应，转过头，对着手冢国光笑得一脸温软地道：“国光哥哥，我先去一旁接个电话。”

    得到手冢国光的示意后，又和青学的其他人点了点头，就按了接听键。还没等夕夜开口，那一头就是噼里啪啦地一连串指示：“夕夜，你赶紧到公司来，我已经让星野去接你了。你不是决定接拍《诈欺猎人》了吗，只是你的演技问题还是需要有人专门指导的，刚好敦贺莲从国外拍戏回来，有三天的档期还算空，可以给你做个指导。这还是敦贺莲看在社长的面子上才答应下来的。你赶紧过来。”

    “敦贺莲？”听到这个名字，手冢夕夜脑海里就浮现了这个男人在娱乐圈举足轻重的地位，甚至在世界上也是有着重要影响力的。让这样一位国际影帝来给自己做表演课的指导，是不是太过大材小用了？这罗利宝田到底在打什么主意？还有着敦贺莲也很奇怪，他现在根本就还没有出道，虽然专辑已经在筹措了，可到底没有面向大众，根本就是一个新的不能再新的新人，他这样的天王巨星怎么会答应给自己做指导。虽然心底有很多疑惑，夕夜却知道这对自己而言的确是个千载难逢的好机会。再加上方才因为立海大的这么一闹，他再呆下去，着实有些尴尬，刚好趁着这个机会离开。

    不过，回去之后，他一定要找人查清楚这个身体主人原先到底做了些什么，怎么会弄出跟男人告白不成，推人下楼的事情！不是说夕夜觉得这样的行为不对什么的，只是觉得这个身体原主人太过没脑子了。同姓相恋本来就有很多困难，更何况是在单相思的情况下，贸贸然地去告白，竟然还弄得全校皆知。在这之后竟然还做出推人下楼这样没水平的事情，就是想要受世人，也一定要把自己给摘出去，这样才是最正确的做法。

    不过，手冢国光不知道会不会因为这件事情对自己有其他的看法呢？他会相信自己吗？

    【叮，恭喜宿主成功激发主人信任度，目前该项指标为25，希望宿主再接再厉。另，友情提示，主人方才对宿主的信任度没有任何波动，甚至产生了对主人的保护欲，情绪的起伏有些异样。在那位幸村精市说道宿主推人下楼的事情的时候，情绪波动有些强烈。】

    听到手冢国光一直都是站在相信自己的角度的这个信息后，莫名的，心底就一点一点地渗出高兴的情绪，嘴角的笑，也柔和了许多。这样的笑容让恰好看过来的不二周助见个正着，不由唇角微勾说道：“手冢弟弟的心情似乎很好？”

    看到不二周助在经过方才的那一番闹剧后，还是用和最初一般的态度对待自己，夕夜不否认，自己的心情似乎更好了。夕夜可是清楚得很，不二周助的态度很大程度上代表着青学网球部的态度，而他们之所以还是一如既往地对自己友善，不受幸村精市那一番言论的影响，怕都是因为手冢国光对自己的信任和支持。正因为清楚这些，夕夜的心情开始变得和今日的阳光一般灿烂起来。

    笑着对不二周助点了点头，先来到手冢国光身边，轻声道：“国光，刚刚椹武宪先生打电话过来，说是要为我引荐敦贺莲先生，已经派了星野过来接我去公司了。我恐怕没有办法看你比赛了，实在是抱歉。”

    想到自己前天还信誓旦旦地说要看完比赛的情形，莫名地，就多了几许愧疚，精致的小脸上不由得露出那种小鹿斑比一般可爱歉疚的表情，一副期望得到主人安抚的小模样，让周围偷偷注意这边情景的青学一干人等都露出会心一笑。菊丸英二若不是有大石秀一郎给压着，怕是会忍不住扑过来大声叫着卡哇伊！

    即使是手冢这样平素不怎么看电视的人，也是知道敦贺莲的大名的，对于这娱乐圈NO?1的人物，手冢国光虽然谈不上是敦贺莲的粉丝，却也是敬佩的。毕竟，无论是哪一行哪一业，想要做到站到巅峰位置，都并不容易。现在夕夜又机会得到这位敦贺莲的提携，又想到这两天一有空，夕夜就捧着剧本研究的认真模样，知道夕夜对自己即将接拍的第一部戏的重视，手冢国光点了点头，面上一派淡定地抬手摸了摸夕夜的脑袋，揉乱了夕夜精心整理的发丝，然后，用着无比镇定的手冢式语调说道：“不要大意了！”

    “恩，我会努力的！”手冢夕夜也不去计较手冢国光弄乱自己发型的问题，笑得乖巧地点了点头，想到系统方才提到的手冢国光的异样，鬼使神差地就问了一句，“国光，你相信幸村精市说的话吗？”

    话音方落，手冢夕夜就有些懊恼自己的失控，乌溜溜的双眸里透着一股子懊恼，小脸蛋微微鼓起，薄唇抿了抿的样子，像个小松鼠似地。

    手冢国光见状，拍了拍夕夜的肩膀，用着一如既往的淡定语气说着让手冢夕夜安心的话语：“夕夜是好孩子！”

    先是不敢置信地瞪大了双眸，乌黑的瞳眸中清晰地倒映出手冢国光信任的俊美容颜，然后眨了眨眼睛，像是在确认什么似地，仔仔细细地盯着手冢国光的脸半晌，最后才像是肯定了手冢国光说了什么，眼底开始星星点点地冒出笑意，一点点地凝聚成灿烂的烟火，唇角的笑也越来越欢快，那小模样，真有些傻乎乎的。

    在手冢国光还没有反应过来之前，就一把搂过手冢国光，靠在手冢国光的肩头，在国光的耳侧用着咏叹调般的语气说道：“国光，你真好！”

    末了，像是为了掩饰什么似地，小脸红红地迅速松开手冢国光，又给青学一众歉意地鞠了一躬：“真是不好意思，临时有要紧的事情，必须先告辞了。”

    而这个时候星野雅子刚好赶到场地，看到手冢夕夜已经打好了招呼，又想到在公司里等着的敦贺莲大神，粉丝心态作祟，半点都容不得敦贺莲多等的星野雅子，歉意地冲众人笑了笑，又对手冢国光说了会把人安全送回家后，就冲冲拉着手冢夕夜跑了，边走还边低声说了几句：“手冢，快点，可不能让敦贺莲久等！”

    青学一众，还没有反应过来之前，手冢夕夜就被人给拉走了，不二周助看到手冢国光淡定的样子，笑眯眯地靠近手冢，问道：“我刚才好像听到敦贺莲这个名字呢，手冢弟弟这么急，不会是赶着去见这位天王巨星吧？”

    “哎，敦贺莲，是那个莲吗？手冢弟弟真的去见莲吗？哎呀，他怎么跑得这么快，早知道，我就让他帮我带签名了！”末了还懊恼地喵了一声，幸好大石秀一郎安抚地劝了几句，否则，这只大猫怕是要上蹿下跳好久。

    “真是太大意了！”手冢国光看着大家有些松散的样子，冷气一放，青学一众迅速自觉起来，热身的热身，挥拍的挥拍，好不忙碌的样子。

    不二周助笑眯眯地看着手冢清冷的样子，眼底有一抹精光滑过，手冢的性子，没有直接否认，那就是说这位手冢弟弟竟然是真的去见敦贺莲这位大神了？嘛，似乎很有趣的样子呢！

    而另一边已经坐上了车子的手冢夕夜，此刻却微微眯着双眸，沉着脸，不知道在想些什么，只是眸底的嘲讽却让人心惊！

    呐，手冢国光，当我慢慢地编织了一张无形的网将你罩在其中的时候，你还会对我这么信任宠溺吗？




第十五章：敦贺莲

自己的父亲手冢宏昌竟然对敦贺莲有知遇之恩，这样的信息，让手冢夕夜微微挑了挑眉眼，配合地露出呆愣的表情，小嘴微张。心底则在盘算着可以利用这样的恩惠为自己谋取多少福利。以敦贺莲今时今日在娱乐圈的地位，真的去提携一个后备，其中的能量自然是巨大的。

    这个下午，在听了敦贺莲深入浅出的教导，几个简单却又拿捏的恰到好处的表演示范后，手冢夕夜对这个原本在屏幕上以着冷硬的气场出现的天王巨星倒是多了几分敬佩。所有的成就背后总是隐藏着无数的努力和付出，光只是一个微笑的表情，嘴角的弧度不同，眸底深处的光彩不同，就可以出来几个截然不同的效果。

    这一个下午，看着敦贺莲只是就如何笑这个问题，就讲了一下午，为自己示范了一下午，这样的真诚的态度，让手冢夕夜实在是有些受宠若惊。不过，不可否认，他真的是获益匪浅。原来，即使你面部的神经没有丝毫的变化，只是眸底透出点点的笑意，增加几许光芒，就会让人觉得你是在笑，而眸底光芒的不同，则代表着不同程度的笑容，微笑，大笑，愉悦的笑，戏谑的笑……和唇角勾起的笑容相比，这样纯粹依靠眼神来表达一种笑的含义，显然更加复杂。

    手冢夕夜在看到敦贺莲将这些情绪转换自如，这些笑表达的园转自如的时候，真的是叹为惊人。而当知道敦贺莲为了练习这些表情所付出的努力和时间后，想着敦贺莲一遍遍地在镜子面前练习着这些表情的样子，手冢夕夜对这位天王巨星的敬意便越多。

    就像敦贺莲所说的，演技的磨练不是一朝一夕所能形成的，这当中经验和自己的努力付出，好的搭档，好的演员等等因素都占据了很重要的位置。特别是在镜头前，如何站位，如何恰到好处地对着机位，都是一个很深的学问。

    手冢夕夜不是个不识好歹的人，敦贺莲如此之人都能够如此纡尊降贵地对自己教导，他的心底便也将之当成了自己演艺生涯上的导师。恭恭敬敬地叫了一声“老师！”。面对夕夜的称呼，敦贺莲只是唇角含笑地看了一眼手冢夕夜，就默认了这个称呼，这不但是表示今后会在这个圈子里多加指点手冢夕夜，也是正式将手冢夕夜纳入了自己的羽翼之下保护。其实，手冢夕夜在一声“老师”出口之后，才想到了这里面的深意，心情是有些忐忑的。只是，他原本以为敦贺莲会有所犹豫，却没料到他竟然只是看了自己一眼，就默认了这个称呼。

    “既然你叫我一声老师，那我就要给你布置下任务，回去后将这些书都看一遍，将今天我跟你说的几个微笑的表情练习练习，下次见面的时候我会考一考你的。”敦贺莲一边说着，一边拿过笔在白纸上刷刷地写了十几本书的书名。

    手冢夕夜接过那张纸，粗略的一看，都是和表演有关的书籍，点了点头，俏皮地行了个童子军的礼。

    因为晚上敦贺莲还有一个访谈节目的通告要赶，在给手冢夕夜布置了任务，又让他将即将接拍的《诈欺猎人》的剧本多研读几遍，在拍摄开始之前将整个剧本倒背如流，并且要对剧本中的每个场景，写出自己的想法。同时对各个角色要有自己的思考。又写了十部偶像剧的名字给夕夜，让他回去看了这些片子，并且想一想这些片子里面的演员是如何去扮演自己的角色的。在不同的场景是如何处理的。一时之间，甚至让手冢夕夜有了当初挑灯夜战的备考的紧张感。

    夕夜起身送敦贺莲到门口，路上碰到了刚从电视台赶了通告回来的最上京子，双方打了个招呼后，夕夜便和最上京子一起去往回走，一起互相讨论剧本的问题。晚上六点多的时候，夕夜看着天色，笑着对最上京子说道：“都这个时间点了，我请客，先去吃顿好的。”

    最上京子闻言，笑着眨了眨双眸：“好啊，我知道有一家店的寿司又便宜又好吃，不如我们去那里。那家店的老板人可好了，我每次去，都还送我一碟小菜。”

    手冢夕夜一听就知道最上京子这是在给自己省钱，不过看她笑得一脸灿烂的样子，夕夜拿好外套，便叫上助理星野雅子，三人一起往那家据说又好吃又便宜的寿司店前去。还没靠近寿司店，就看到店内人头耸动，好不热闹的样子！

    “老板，三份寿司拼盘！”最上京子熟门熟路地在前面带路，来到料理台前，笑得一脸灿烂地叫了一声。

    等手冢夕夜也穿过人群，来到料理台前，才发现站在料理台内忙碌的身影竟是下午才见过的河村隆：“河村前辈！”

    这一声让正埋首在料理台前的河村隆抬起头，一抬头看到手冢夕夜的时候，微微有些惊讶，不过想到这位是部长的弟弟，想到一个可能，就笑着憨憨地对夕夜说道：“手冢弟弟，是部长叫你过来一起庆功的吧！部长他们都在那边靠墙的桌子。”

    顺着河村隆的手指，手冢夕夜一眼就看到了在人群中的手冢国光。手冢国光本来就是个存在感极强的人，特别是在这样喧闹的环境中，他那一身清清冷冷的气息，总是能够让人一眼就注意到其存在。从他所在的角度看过去，夕夜莫名地就是能够感觉到手冢国光的情绪。国光他似乎很高兴的样子！联系到河村隆方才的话语，不由得展颜一笑，双眸里星星点点地俱是璀璨的笑意：“恭喜你们又打赢了一场硬战！”

    河村隆一听，只是憨厚一笑，可是整张脸却生动起来，那种面部的每一个神经似乎都在笑的愉悦，直直地扑面而来。想到下午敦贺莲的教导，夕夜若有所悟。

    “手冢，原来你认识河村小老板啊！亏我还以为发现了一家你不知道的好店呢！”最上京子听到两人的互动，笑着支着下巴，看着手冢夕夜。

    手冢夕夜刚想解释他也不过是下午才认识的河村隆，却听到一道清清浅浅，冷冷清清的声音在叫着自己的名字。一回头，对上手冢国光微微挑起的丹凤眸，一时竟有些醉了！




第十六章：你相信我吗？

喧闹的声音，划拳的嬉闹声，酒杯的碰撞声，高声谈论的声音……在对上那个静静地坐在料理台前的少年的时候，似乎一下子就寂静了下来。那些斑斓的色彩在这一刻褪去了所有的喧嚣，变成了纯粹的黑与白。只有那个静静坐着，双眸带着几许迷离的少年，变得如此真实而又引人瞩目。手冢国光看着那少年微微张了张口，无声地吐出两个字，下意识地就猜到了这两个字是什么。

    夕夜在这一刻也有些弄不清楚自己的心底到底在想些什么，怎么会在对上那双丹凤眸的时候，心弦震颤，“国光”二字就从唇间逸出。

    “啊！手冢君！”最上京子微微惊诧的声音打破了两人之间若有似无的牵连，“手冢，原来你还叫了你哥哥过来的啊！”

    手冢夕夜收回目光，微微遮去颊上的一丝燥意，双眸微微弯起，唇边的弧度恰到好处：“国光哥哥是和他的部员一起来庆祝的。河村前辈也是国光哥哥网球部的一员呢。只是没料到事情会这么凑巧，你说得又好吃又划算的寿司店竟然就是河村前辈家的。”

    双方人马也算是认识的，在手冢国光的提议和河村隆的热情邀请下，便一起来到了青学网球部聚集的角落。手冢夕夜还没落座，就差点被菊丸英二的一个猫扑给扑倒，不过已经有过一次经验之后，手冢夕夜立马学乖了。一个斜侧步就躲到了手冢国光身后。菊丸英二没想到夕夜会有如此举动，偏生一对上自家冰山部长的那张脸，就一个哆嗦，只能笑着高声跟夕夜打了个招呼。

    一行人落座差不多后，夕夜笑着将最上京子和星野雅子介绍给青学的诸位。看到最上京子眸底隐隐的欣羡，手冢夕夜心底倒是有个底，模糊中记得罗利宝田似乎安排了最上京子去上学的。看最上京子现在只是和一群高中生打交道，就一脸羡慕憧憬的样子，夕夜垂下眸，想了想，忽然开口道：“京子既然喜欢读书，为什么不回来继续上课呢？”

    最上京子骤然听到这么一句话，有些呆愣，面上不由得带出几许尴尬之色。不由得又想起自己当初为了不破尚，放弃学业，一个人只身来到东京的情形。摇了摇头，将这些乱七八糟的念头摇散。抿了抿唇，不想在去想那个让她心情指数直线下降的家伙。想到最近还有一个通告竟然是要去给不破尚拍MV，即使心底警告了自己很多遍，不要再去想那个烂人，可是有时候思维情绪什么的，却根本不是自己能够控制的。随着京子身边的怨念越来越重，手冢夕夜有些无语地看着动画中出现的所谓京子特有的怨灵，唇角抽了抽。这，这也太夸张了吧！

    “京子？”

    察觉到一桌的人都停止了欢闹，看向自己的目光，最上京子红了红脸颊，连忙站起身，九十度鞠躬：“真是抱歉，刚刚想到了一些不好的事情。”

    大家见状，又笑闹开，不给最上京子压力。手冢夕夜拿了个三文鱼的寿司到最上京子的碗里，状似无意地问了一句：“京子刚才是又想到你的那个初恋男朋友了？”

    狠狠地一口吞下寿司，最上京子看到手冢夕夜明明就是关心自己，却还是故意做出一副云淡风轻，不想让自己多想的样子。又看着青学一众打打闹闹的开怀模样，突然觉得自己被困在那团乱麻里面真是不值，点了点头，又夹了个寿司一口咬下去，京子才说道：“我明天要去和他合作拍摄MV。”

    没头没脑的一句话，倒是让手冢夕夜想起了什么，似乎就是在这一次和不破尚的MV合作中，最上京子饰演的那个最后魔化掉的天使，让不破尚真正地意识到自己伤害了什么，失去了什么的样子呢。人呢，永远都是这样，只有在失去之后才知道珍惜。可惜，他却不知道，失去的就是失去了，覆水难收！在你彻彻底底地伤害了一个为你付出所有的女子的心后，想要再挽回什么，无异是痴人说梦！

    “最上京子，你是在害怕吗？”

    直觉地抬起头，直直地对上手冢夕夜的黑眸，被激将也好，是真的觉得不服气也罢，最上京子脱口而出：“才不是！做亏心事的是他，又不是我，我做什么去害怕！要害怕也是他害怕才对！不就是当了个当红的歌星吗？我迟早会超过他，让他好看的！”

    有些呆愣地看着手冢夕夜突然从很严肃的一张脸，变成笑眯眯地样子，还伸手揉了揉自己的脑袋，眼底甚至还带着一些宠溺的光芒。这，这是什么状况？

    “京子既然决定了，那就去做吧。不过，我刚才提到的上学的事情，你考虑的怎么样？青学是个好学校，校园的风气简朴，再加上我也在青学读书，你现在也不过17岁，还是需要好好读书的。”一点都不觉得自己才16岁，却说着这番老气横秋的话语，有什么不对的手冢夕夜，却不知道他顶着一张精致中还带着几许稚气的容颜，故作老陈的模样，有多么的萌。起码最上京子在最初的感动过后，就是一种既哭笑不得，又想要发笑，摸摸手冢夕夜的脑袋的心情。

    而一直坐在一旁大力扫荡桌上的食物，努力致力于填饱自己肚子的星野雅子，此刻也是满脸的笑意。一直偷偷地关注着这边的不二周助，更是微微睁开了湛蓝色的双眸，眼底满是笑意，不由得附耳在手冢国光耳边说道：“手冢，你的这个弟弟，还真是有意思呢！”

    最上京子知道手冢夕夜的好意，心底也很心动，便点了点头，同意了夕夜的提议，因为大家都放下了心底的思绪，放开怀，大吃大脑起来，都是一群年轻人。加上今天青学继三年前打败立海大成功夺冠之后，在这一次的三甲之争中，又再一次地打败了立海大，实在是件让人高兴的事情。便闹得有些欢。

    等到吃得差不多，大家都散开的时候，看了看天色，手冢夕夜就让星野雅子送最上京子回去。而自己则和手冢国光一起回了家。

    一路上，踏着皎洁的月光，看着两人的影子时而在灯光下才重叠，时而分散，将自己的思绪放空，两人一路无话，却又感受到别样的温暖。到了家门口，鬼使神差地，手冢夕夜也不知道自己到底是故意，还是真心想要知道这个问题的答案，开口问道：“国光，你相信幸村精市说的话吗？”

    你相信我吗？




第十七章：腹黑

借着皎洁的月色，手冢国光打量着身前比自己矮了一个头的少年。精致的脸庞上毫无波澜，只是眼底的一丝紧张泄露了主人的情绪。下意识地抬手揉了揉少年柔软顺滑的黑发，想到在手冢夕夜来手冢家前，祖父派人调查的事情，双眸闪了闪：“知错能改就是好孩子！”

    手冢夕夜可以明显地感受到面前清冷男子对自己的维护，可手冢国光出口的那句“知错能改”却让夕夜心弦一颤。下午的时候，他已经摆脱椹武宪先生去调查这具身体前十六年的生活了，虽然对于这具身体原主人的一些行为并不放在心上。可是身为一个艺人，很多事情在不经意的时候爆发开来，总是一个巨大的不稳定因素。所以，要及时掌握好所有的信息才行。以前没想到去查，是夕夜以为不过是个十六岁的少年，再加上父母又都是演艺圈的名人，又和家教极严的手冢家是亲戚关系，这样的环境下，总归不会出什么大事的。若不是遇上立海大的人，又被冷嘲热讽了一番，他怕是也想不起来这么一茬子事情。

    如今看手冢国光的态度，思及方才的那句话，看来手冢家在接受自己之前，也是有过相应的调查的。想起初来乍到这个世界，手冢一家人对自己的关心，纯粹，不作伪，完全是把自己当成了这个家的一份子。如果“前手冢夕夜”真的做过那些跟立海大风云人物告白不成，推人下楼这样的事情的话，在这样的前提下，还能接受自己成为这个家的一员。他该说庆幸吗？

    张了张口，想要问些什么，却在手冢国光虽然清冷却带着信任的眸光下，败下阵来。不由得有些挫败！明明他也只是想要问一问能否看一看他们是怎么调查他的光辉事迹的。可如果真的开口的话，夕夜总觉得哪里不对劲。罢了，反正已经让椹武宪先生去查了，不出三天，总归是会知道结果的。

    思及这里，掩去眸底的深意，灿烂一笑，拉过手冢国光的手，就推开门，进了家门：“都这么晚了，不知道手冢妈妈睡了没有？”

    手冢国光看着拉着自己手的少年，想到方才那一笑的风采，仿佛整个人都镀上了一层银光，柔和中带着一种难以言喻的魅惑。抚了抚眼镜架，手冢国光暗道，真是太大意了。夕夜可是男孩子，怎么会和魅惑这个词眼扯上关系。

    第二天是星期一，夕夜想着因为上个星期拍摄MV的因素，跟学校请了几天假了，《诈欺猎人》拍摄开始之前，他也该回学校当个好学生。虽然班主任西园寺不说什么，一切只要他的成绩能够给出满意的答案，就对自己的频繁请假睁一只眼闭一只眼的，可他也不能太不识好歹。

    夕夜换上运动服，下了楼，和手冢国光一起晨跑，回来冲了个澡，用了手冢妈妈的爱心早餐，就骑着自行车，和手冢国光一起往学校骑去。路上碰到了带着鸭舌帽，连走路姿势都异常拽的越前龙马，停下车，笑着道：“越前，上来，我载你！”

    “部长，手冢，早。”简单地和手冢国光和手冢夕夜打了招呼，越前龙马坐上夕夜的后车座，搭了趟顺风车。

    因为网球部有晨训的缘故，所以每次手冢夕夜和手冢国光一起去学校，总是到的有些早。前阵子因为系统任务的缘故，早到的夕夜都是一个人在教室埋首用功。最近因为任务完成，再加上高一的课程也掌握得差不多了，而且已经在空闲的时候复习起高二的课程。因着这点，在越前龙马邀请夕夜一起去网球部看他们晨训的时候，想到自己来到这个网球王子的世界，竟然还一次都没有看过青学网球部的练习，似乎有些到了北京却没有去看看长城的遗憾。便欣然点了头，停好车后，就跟着越前往网球部走去。

    还没靠近，就已经听到了击球声还有挥拍声。走近一看，便看到桃城武和海堂熏两人又在那里斗嘴，菊丸英二则是上蹿下跳地和大石秀一郎说着些什么。不二周助则是时不时地看似无意地煽风点火几句。河村隆则是一拿上网球拍整个人的气质就陡然一变。乾贞治则是捧着他的笔记本低着头不知道在记录着什么。

    “国光哥哥，你带领的网球部还真是有朝气啊！”手冢夕夜发自内心地表示，他这句话绝对是真心地赞美。

    只是手冢国光听了他的这个赞美后，脱口而出地：“太大意了，全体绕操场跑十圈!”

    看到跟在一边的越前龙马拉了拉帽檐，突出那句标志性地口头禅：“MADE MADE MDAE!”大大的猫眼似有若无地扫过自己，手冢夕夜只能无辜地笑了笑，他才不承认是因为昨天晚上这群家伙对自己的捉弄，才说了那番话的。恩，要坚信，他手冢夕夜可是很无辜，很无辜的！所以，为了表示自己的清白问题，手冢夕夜眨了眨双眸，笑得一脸疑惑地问了一句：“怎么了，越前？”

    越前龙马在察觉到手冢国光的视线扫过自己后，背脊一挺，哪里还有那个闲心去跟手冢夕夜辩解什么，直接将背上的网球包往旁边一放，就迅速加入了跑圈的行列！

    手冢夕夜见状，笑得眯了眯双眸，看到那群人一边跑，竟然还一边拌嘴，状似无意地赞美了一句：“大家可真厉害，一边跑步竟然还能够一边说话！”

    导致的直接后果就是大家的跑圈全数直接从十圈上升到了二十圈，并且，全程大家顶多就是用眼神来个交流，绝对不敢再来个交头接耳了！

    对这样的结果，手冢夕夜表示很满意，果然，一大早整一整人什么的，是娱乐心情的最佳途径啊！

    转头对上手冢国光严肃认真的俊美容颜，手冢夕夜心底清楚，以手冢国光的心性，定然是看出了自己的意图的。想到手冢国光明知道自己是为了小小的报复，却还是配合自己行动，心里甜甜的，唇边的笑容也灿烂得连阳光都有些失色起来：“国光哥哥，你真好！”

    哪里知道，他这句话才落，手冢国光就很淡定很淡定地抚了抚镜框，丢下一句话：“身为男孩子，你的身子骨太过单薄了，也去跑十圈！”

    【叮，支线任务之绕操场跑十圈开启，任务成功奖励体力药丸1粒 功能：加速体力恢复速度100%！】

    什么叫做偷鸡不着蚀把米，手冢夕夜算是知道了！他明明在离开家之前还晨跑了的说！他每天都有锻炼，哪里单薄了说！还有，系统啊，你是不是因为太久没有出场，所以耐不住寂寞，这个时候也来插一脚！虽然貌似那个体力药丸很有用的样子！




第十八章：真相？

不知道是不是因为同是天涯沦落人的缘故，在一同被手冢国光罚跑圈之后，手冢夕夜倒是很快地就和青学网球部的一众主力人员打成了一片。甚至在不二周助笑着提议要教手冢夕夜学习网球的时候，大家也起哄，闹着要给手冢弟弟当老师。手冢夕夜本人其实是有学过网球的，不过只是最基础的东西，那还是大学的时候体育课学的。后来进了那个圈子之后，偶尔的应酬活动，会和人来一场，不过那也只是小打小闹。和网球王子世界的这些主角们相比，那简直就是四五岁的孩童和成年男子的区别。

    想着最近自己要忙着专辑的收尾工作，又要准备诈欺猎人的拍摄，还要完成敦贺莲布置的任务，努力提高自己的演技，实在是抽不出空来学习网球，手冢夕夜的第一反应就是拒绝。以他对这些人的了解，在面对他们付出了所有的网球面前，那是一点商量都没有的。再加上自己可是住在手冢国光家的，以手冢国光较真的性子，自己若真是学起网球，可容不得自己半途而废！

    只是，几人你一言我一语的，硬是没给夕夜拒绝的机会！最糟糕的是，手冢国光也插了一句，点头认可了不二周助的话，最最悲催的是，这个时候某傲娇的系统又出来蹦Q了！

    【叮，支线任务之主人的期望开启：三个月内掌握网球的基本技能，和青学网球部的非正选对打一场，并且取得胜利！】

    耳边还回荡着系统似乎带着几许幸灾乐祸的电子音，双眸在对上手冢国光的清冷双眸的时候，认命地点了点头。同时在脑海里过滤着老师的最佳人选，先下手为强地说道：“大石前辈，麻烦你了！”

    “手冢弟弟怎么就选中了大石呢，我们也很乐意教手冢弟弟网球的。”不二周助看到手冢夕夜虽然带着几许无奈，却在手冢国光开口后，做出的反应。笑眯了双眸，一副我是关爱学弟的好学长的范！

    被不二周助这么一说，菊丸英二首先跳了脚，也闹着要做夕夜的老师，就连一向不怎么爱说话的越前龙马，不知道是不是看在同班同学的份上，也拽拽地说了句口头禅，表示可以教导手冢夕夜。夕夜眯了眯双眸，虽然知道不二周助是网球王子里面出了名的腹黑，却没料到自己和他不过是第三次见面，就被算计了一番。他会选择大石秀一郎，自然是知道大石的性子最是温和，虽然有时候保姆起来的时候，还是有些碎碎念什么的。可这样细致的性子，做个基础指导却是最适合的。像是越前的话，这个拽小孩怕是会直接扔给自己个球拍就让自己练也说不定。

    最后，还是手冢国光发了话，将夕夜教给了大石秀一郎指导，同时一声令下，各归各位，忙碌地训练起来了。毕竟在经过和立海大的一番恶战之后，接下来和四天宝寺的一番交战，也是需要加倍打起精神来应付的。

    大石秀一郎是个细心的，因为夕夜临时要学的缘故，还没有去买趁手的球拍，便拿了自己备用的球拍给夕夜使用。从握球拍的姿势，到热身运动的重要等，细细地讲下来，倒是让手冢夕夜收起了慢待的心思，开始认真起来。毕竟是曾经学过的，虽然有段时间没练，但经过大石秀一郎的讲解，和自己拿着球拍练习了一下颠球和挥拍后，又拭了拭正手和反手打球，经过大石秀一郎的调整后，倒也算是将从前学的，捡了八成回来。

    大石秀一郎见夕夜是接触过网球的，倒是很高兴，教起来也就顺利了很多。其实青学高中部的都要求学生参加至少一个社团活动的。不过因为夕夜的艺人身份特殊的缘故，早就已经在班主任那里备了案，也就一直没有参加任何社团活动。现在因为学习网球的缘故，在手冢国光的提一下，便加入了青学的网球部。当然这里面打酱油的性质其实占了多数。不过，因为那个该死的任务的缘故，接下来的一段时间，夕夜倒是每天晨训和下午放课后，也跟着网球部的人一起，参加了训练。结束训练后，便和手冢国光一起回家。

    趁着这个机会，手冢夕夜观察了网球部的一干成员，当然是非正选，努力从中找个最弱的，争取早日完成任务！

    在课堂上，夕夜大多数的时间都是在看敦贺莲推荐的书目，晚上回到家中后，则是看各种各样的视频，努力钻研演技。虽然说，演技这东西，还是需要从实践中去提高的，不过多看看，多总结，总归是有好处的。

    这样的日子过了差不多四五天，夕夜接到椹武宪的电话后，来到了LME公司。进了椹武宪的办公室，看到他一脸凝重的表情，夕夜心底略略有了底，怕是“前手冢夕夜”从小到大的经历已经调查妥当了。

    看到放在办公桌上的文件袋，夕夜也没和椹武宪客气，直接坐了下来，拿起里面的资料便看了起来。其实身体前主人的经历真是可以用乏善可陈来形容。明明父母都是演艺圈中的风云人物，偏偏身为两人独生子的“手冢夕夜”却从小便是个自闭的，心思又敏感，加上父母常年因为工作奔波在外，身边除了保姆，便没有什么其他亲近的人。这样的环境导致他越发地自闭起来。在“手冢夕夜”上高中之前，他的生活中除了画画之外，便没有任何其他的波澜。而也正是因为热爱绘画的缘故，“手冢夕夜”和立海大的风云人物网球部的部长幸村精市拜在了同一老师门下。天长日久地，“手冢夕夜”就偷偷暗恋上了幸村精市。以他那么自闭的性子，竟然会在圣诞节的时候，跑去和幸村精市告白。这样傻乎乎的告白行为，自然是不被接受的。哪里知道深受打击的手冢夕夜竟然会心生仇恨，偷偷地陷害喜欢幸村精市的女生。什么衣柜里放恐吓信，凳子上涂胶水，推人下楼之类的小动作层出不穷。直到有一天手冢夕夜竟然将真田弦一郎的妹妹真田雅美子推下楼，才将所有的事情闹大了。从此，“手冢夕夜”就成了人人见了都想喊打的臭老鼠似地人物。

    看完资料，手冢夕夜心底的疑惑却越发深了起来。如果“手冢夕夜”真的是如资料中所言的自闭儿的性子的话，是受了什么刺激突然去告白？又怎么会突然去设计一连串地陷害事件。总觉得哪里出了什么问题！

    资料中的记载就真的是所谓的真相吗？还真是耐人寻味呢！




第十九章：真田弦一郎

系统强制限定的不得离开主人多少多少范围的距离，让手冢夕夜有些为难，他想要自己去神奈川看看。因为这个限制，他就必须说服手冢国光跟着自己一起，可这件事情在夕夜看来，属于私人范畴，他实在不想让手冢国光参和进来。和系统讨价还价半天的结果是，除非赢得主人的欢心程度过了60，对主人命令遵从度过50，或者对主人的影响程度过50，这三项中有其中一项达标，就可以有三次机会逃出这样的限定。三项全部达标后，限制则更加放宽。可问题是，看了看目前的数值，对主人命令的遵从:10，赢得主人的欢心程度:52，对主人影响程度：20。没有一项达标的！

    就像椹武宪说的那样，这件事情解决起来还是宜快不宜慢！最后，没办法之下，也只能在饭桌上跟手冢一家说了想要回神奈川一趟，自然而然地，不放心地手冢一家人就让手冢国光陪他一起回去，他也就顺水推舟地答应了下来。

    “手冢夕夜”的物质生活一直都是不错的，这从他一个人住着一栋三层的海边别墅就可以看出来。夕夜和手冢国光到达神奈川的时候，已经是接近傍晚时分，夕阳西下，那极具感染力的红色晕染了整个天际和海面。水天一色，靠近沙滩的地方，却又是浅浅的蓝色和红色交织，扑打在细腻的沙子身上。这样壮阔瑰丽的画面，让夕夜眯了眯双眸，陡然觉得整个心都开阔了起来。回过头看到手冢国光虽然还是一贯挺直背脊的严肃模样，却从眼睛深处散发着几许愉悦，莫名地就在那一刻伸出手掐了掐某人的冰山脸，触手的顺滑感，让夕夜一时忘形地又捏了捏，那弹性，虽然比不上婴儿的粉嫩，却也很有手感。

    等到夕夜察觉到自己到底做了什么的时候，手冢国光的眼神已经冷得不能再冷了，一对上含着莫名情绪的丹凤眸，一把将手缩了回来的手冢夕夜竟然像个丧家之犬一般，狼狈地逃窜开了！而手冢国光在微微眯了眯双眸后，看着夕阳下狂奔的身影，嘟囔了一句：“真是太大意了！”，竟也学着夕夜的样子，在夕阳下，沙滩上，追起了人。

    手冢夕夜的体力耐力速度又怎么及得上手冢国光，所以，结果可想而知，当夕夜整个个人累得气喘吁吁，小腿一阵一阵地抽痛，最后干脆一下子扑倒在沙滩上的时候，以着一定频率悠闲地在身后追着的手冢国光此时收住了脚步，居高临下地看着夕夜，竟还是一副波澜不惊的样子。夕夜嘟了嘟小嘴，鼓了鼓两颊，想着顶多就是让人掐回去而已！再说了，他竟然有幸能捏到网球王子中鼎鼎大名的冰山部长的脸，怎么算，都是值了的！

    想通了的夕夜，在平复了紊乱的心跳和呼吸后，坐起身子，仰着脸对因为背着光而有些看不清楚脸上到底是什么表情的手冢国光说道：“国光哥哥，我刚刚不是故意的，顶多我让你捏回去就是了！”

    夕夜早就发现在自己开口软软地叫上几声“国光哥哥”，再认个错的时候，手冢国光总是容易原谅自己一些偶尔的淘气。又想着以手冢国光一贯严谨的性子，应该也不至于做出捏人脸的事情，便不由得松了心弦，笑得一脸乖巧地望着手冢国光。哪里知道，千算万算，人算终究不如天算，谁来告诉他，眼前这个顶着一张冰块脸，一本正经地捏着他的脸，掐了几把后，还用他那淡定的声音说着“不错”二字的家伙，真的是那个以严谨认真标榜的冰山部长手冢国光吗？而不是被掉包的？

    等两人回到夕夜在神奈川的别墅的时候，分别到自己的房间洗漱了一下，出来后，因着冰箱里压根就没有吃的，所幸他们早就有先见之明地点了外卖，吃了披萨后，夕夜在客厅继续看录像带，练习自己的演技问题。而手冢国光则是拿了一本书，端了一杯茶，也在客厅坐着看起了书，也不嫌弃夕夜那边的录像带的声音太过吵闹。

    中间接了个手冢彩菜打过来的电话，告诉她，他们一切安好后，两人又继续静静地做着自己的事情。明明两人都在各干各的事情，可是整个客厅的气氛却意外地透着一种和谐又温馨的味道，让人不由得会心一笑。

    十点多的时候，两人互道了晚安，各自回了房间洗漱，准备睡觉。差不多凌晨一点的时候，夕夜的闹钟突然响起，睁开眼睛，揉了揉太阳穴。夕夜掀开被子，拿过今天进到这个房间后，福临心至地在床头柜的暗格里找到的钥匙，打开房门，往三楼走去。有些事情，夕夜并不想要让手冢国光知道，他总觉得自己今天找到的这把钥匙背后藏着一个秘密。一个原主人并不希望他人知道的秘密！

    三楼除了一个已经废置的花房之外，就只有一个占地面积极大的画室，画室的门并没有关着，夕夜轻轻一推就打开了房门。里面散乱着“手冢夕夜”曾经的画作，有些画作笔法虽然还显稚嫩，却有着极强的灵性。不得不说，“手冢夕夜”在绘画社的确是极有天赋的。他的画作极有感染力，仿佛能够让人的情绪跟着起舞一般。就连夕夜这个半吊子也能够受到这些画作的感染，便可见其功力。

    这个画室中最多的是海景，各种各样的海，透过画室临海的那一面巨大的落地窗，可以看到下午他和手冢国光一起玩闹的沙滩，想必，曾经的“手冢夕夜”就是一直在这个房间里画着，画着，一个人寂寞地画着！让夕夜感到奇怪的是，虽然画室中有一部分的画作透着那种孤寂沉闷的压抑，可是大部分的画作却给人热烈的蓬勃感和生命感，总让他觉得有种违和感。

    目光一转，夕夜在看到靠墙立着的那副巨大的向日葵花海图后，感觉到一股自己控制不住的情绪操纵着自己，往那副画走去。控制着自己将这副热烈地歌颂着什么的向日葵花海图移开，背后竟然是一道紧紧锁住的门。用从床头柜找到的钥匙打开门的瞬间，夕夜只觉得自己的呼吸一滞！

    而在看到门后那个小房间里满满的都是一个人的身影的画作后，手冢夕夜睁大了双眸！

    怎么会！

    竟然是真田弦一郎！




第二十章：天雷

手冢夕夜敛着眉眼，遮去眸底的冷光，拿起咖啡杯大大地饮了一口，压下心底想要狂揍人一顿的冲动。

    “时间不早了，我还要去看哥哥他们训练，我说得话，你都明白了吗？”真田雅美子优雅地端坐着，姿态优雅高贵，素指纤纤，握着浅绿色的杯子，在阳光下有种别样的美感。放下杯子后，拿过桌上的账单，就起身离开了这家咖啡馆。

    又狠狠地灌了一口咖啡，任凭苦涩的滋味在舌尖味蕾的地方蔓延开来。见过天雷的，没见过这么天雷的。从看到画室后被藏起的小房间里的画像后，其实夕夜心底就隐隐有了想法。所以，当真田雅美子邀请他出来的时候，夕夜就已经做好了准备。只是事情的真相，实在是让他有些接受不能。

    无非是很小言的剧情，一向是自闭儿的“手冢夕夜”在偶然一次的机会下被真田弦一郎给英雄救美了，然后不知道是怎么地突然开窍了，动心了。他的这种动心，原本以“手冢夕夜”的性子顶多也就是暗恋。只是不巧的是，一向喜欢幸村精市的真田妹妹真田雅美子在发现了一个自闭儿喜欢上自家哥哥的同时，也发现了幸村精市对这个和自己一同学画的师弟的喜爱。那种喜爱让真田雅美子心底有些不舒服，即使知道这只是一个强者对弱者的疼惜，还是让真田雅美子不舒服。再加上学校里真田雅美子指使人将跟幸村精市亲近的女生一一逼退的那些小手段有了被人戳破的迹象。真田雅美子便有了个计划。

    利用“手冢夕夜”对真田弦一郎的喜爱，让“手冢夕夜”在众目睽睽之下对幸村精市告白，真田雅美子清楚得很，幸村精市顶多也就是把“手冢夕夜”当做弟弟疼爱，却绝对和情爱无关。这样一闹，不但让幸村精市对“手冢夕夜”很失望，也会让整个学校都将“手冢夕夜”孤立起来。可是让真田雅美子不舒服的是，即使是在那样的情况下，幸村精市虽然在生活中，在和老师学习画画的过程中，尽量地避开了和“手冢夕夜”的接触，却还是会去关心“手冢夕夜”的状况。这让原本还心存犹豫的真田雅美子狠了心肠下来。将诸如衣柜里放恐吓信、鞋子里放钉子之类的事情统统都推到了“手冢夕夜”身上，可即使这样，自己的哥哥真田弦一郎和幸村精市竟然还对这些事情是不是手冢夕夜做的存折怀疑。这让真田雅美子越发地不爽了！

    至于真田雅美子被“手冢夕夜”推下楼的事件其实也不过是机缘巧合。毕竟再怎么样，真田雅美子也是很爱惜自己的，不会拿自己的身体开玩笑，若是真的磕了碰了哪里，不完美的她又如何有那个资格站在幸村精市的身边。不过是她找“手冢夕夜”出来谈话，却因为心底不舒服，没有注意脚下，一个不小心踩空了，从楼梯上面摔了下来。“手冢夕夜”想要抚着她，却没拉住。这一幕落在正好经过的幸村精市和真田弦一郎等人眼中，自然就成了“手冢夕夜”的不是！

    一口饮尽杯中的咖啡，手冢夕夜思及那日幸村精市话里话外的刻薄，皱了皱眉头，难道是因为失望太大，觉得自己曾经的关爱都付诸流水，加上“手冢夕夜”伤害的又是真田弦一郎的妹妹。所以才会对自己这么刻薄？

    晃了晃手中的录音笔，眯了眯双眸，嘛，算了，弄清楚一切就好，有证据在手，也就不用担心后续问题了。至于真田雅美子警告自己远离立海大的所有人的事情，反正他也没有打算和他们亲近，远离就远离吧。报复什么的，夕夜是一点都没有想的。在夕夜看来，这一切的一切都是曾经的“手冢夕夜”的选择，既然做出了选择，就要为自己的选择付出代价，承担后果。再说了，这件事情闹清楚后，想到要面对的情景，就让夕夜一阵恶寒。

    手冢国光对于夕夜出去一趟的事情，没有多加干涉，一下午就自己在别墅的网球场地上练了球，又看了一会儿书。见夕夜从外面回来一趟，眉宇间都满是轻松，周身的清冷竟让人有种回家可以依靠的安全感。

    回到东京之后，夕夜的生活一下子忙碌起来。在诈欺猎人正式开拍之前，敦贺莲给夕夜找了个配角的角色，饰演敦贺莲正在主演的电影中一个出场仅仅一幕的少年。影片主要是讲述一个年少富贵，生活不知愁的人，陡然面对家破人亡后，发愤图强，报仇雪恨的故事。情节不能称之为有新意，只是将商业片的几大吸引人眼球的地方都集中在一起，报仇，美人，计谋，权势，再加上群星闪耀，名牌导演，名牌制作人，汇合在一起本身就是个话题。

    虽说导演卖敦贺莲的面子，给了夕夜试镜的机会，到最后还是需要夕夜本身过关才行的。穿上了一身天青色的和服，带了假发，化了淡妆，望着镜中的精致少年，夕夜想着敦贺莲跟自己讲过的大致剧情。其实剧情什么的，跟夕夜的这个角色没有什么太大的干系。毕竟那些仇恨，那些报仇什么的，在还没有家破人亡之前，都和曾经无知无畏，天真烂漫的少年没有丝毫干系。少年的一出场应该是天真的，烂漫的，眼底应该盈满幸福的光泽。只是，在发现遍地尸首，血流成河之后，那一瞬间的成长，表情、眼神的变化，又是极为复杂的。

    听到外边有人在催了，夕夜唇角挂上温软幸福如樱花一般和美的笑容，眼神深处也漾着点点的笑意，以及带着些娇宠的骄傲，迈步走了出去。

    那一霎那，迈着轻巧欢快的步伐，昂首阔步，星眸流转间，带着几许少年的明媚和骄傲的少年，活脱脱就像是从剧本中走出来的不知世事的贵公子！




第二十一章：第一个角色

夕夜到底不是什么都不会的新人，即使他自认为演技比不上那些浸淫这个圈子数十载的实力派，却到底占了几许经验的优势。起码在导演广濑友纪的眼里，夕夜的表现实在是超出了他的预料，甚至带给了他惊喜。之所以会答应给手冢夕夜这个机会，一则是卖给敦贺莲一个面子，这个圈子里的人，做事都是留有余地的，卖敦贺莲一个好，换来以后的长久合作，又何乐而不为呢。二则是看出了LME对手冢夕夜这个新人的重视，光是手冢夕夜还没有出道，就有了一班精良的制作队伍帮他制作专辑，还派了椹武宪做他的经纪人，以及让夕夜拜敦贺莲为师，便可看出一二。再加上手冢夕夜的父母在演艺圈结下的关系网。

    因着这些因素，广濑友纪甚至想着即使这个手冢夕夜的演技不过关，只要还过得去，这个角色就真给了他，顶多后期制作的时候费些功夫就是了。哪里知道这个手冢夕夜竟给了他个天大的惊喜。作为新人，一些走位，一些镜头感甚至和一些资深演员相比，也是不遑多让的。

    夕夜所要饰演的男主角的少年时期，家门巨变，从一个锦衣玉食的富家大少，骤然面临家破人亡，满目鲜血的转变，是一个巨大的转折点。这一幕表演好了，对于影片后面的讲述都是很重要的。

    一身青衣的少年骑着白马奔腾而来，镜头由远而近，少年精致的脸庞，骄傲的神情，眼底盈盈的笑意，都无不显示出此人的良好教养和那种与身俱来的高人一等的尊贵。下马的动作帅气又利落，一看就像是做过很多次的。牵着马，对于这么久家里却还没有人出来迎接自己，少年似乎有些困惑。微微侧首，眸底流转的零星的疑惑不知道因为想到什么，一闪而逝。从马背上拿下给宝贝妹妹准备的礼物，就兴高采烈地推开大门。一只脚才刚刚踏进大门，真真是一部天堂，一部地狱。

    前一刻还在为归家而喜悦，脑海里还在想着妹妹看到自己准备的礼物的笑嫣，下一刻映入眼帘的一片血色，歪七扭八地倒了一地的尸体，生生地让这个少年的脸色煞白入学。眸底不见一丝一毫地喜悦，只有慢慢地惊疑、惶恐、惊惧、害怕以及无所依从。一步一步，似乎每一步都是深深地陷入泥沙中，要迈出新的一步是如此艰难。脸上的神情从最初的彷徨无助，慢慢蜕变为毫无表情，眼底的仓惶一点点地化为暗沉，只有紧握的拳头颤抖着，泄露了几许情绪。

    看到大厅处父亲胸口血迹斑斑，至死还大睁着双眸一副不敢置信的模样时，少年的身子抖了抖，有一瞬间甚至让人以为少年会就此倒下。瞳孔放大，唇角紧抿的少年，在这一刻有种脆弱又坚强的美丽。视线一转，看到另一边衣衫凌乱，血痕处处，面庞上满是惊恐绝望之色的母亲和妹妹的时候，少年的脚步沉重，一步一步先来到父亲身前，缓缓蹲下|身子，轻手轻脚地合上父亲的眼脸。脸上的表情苍白中带出些许的脆弱，复又起身，脚步艰难地来到妹妹和母亲的尸首旁，替两人合上双眸的刹那，一滴泪悄无声息地滑落眼角。偏生泪珠滑落眼角的时候，一双眸却大大地睁着，眸底漆黑一片，仿佛只是一瞬间将所有的情绪就封闭了起来。

    广濑友纪看到镜头那端的少年最后那一幕那精彩的表现，在那样的深刻的仇恨和巨大的家族变化面前，仿佛只是一息之间，从门口那个张扬浅笑，放歌浅唱的骄傲少年，一下子就成长为背上了无双仇恨的男子。从那张惨白的脸上根本就看不出这个人一丝一毫的情绪。在替妹妹的尸首合上双眸后，少年突然抬眸直直地，面无表情地盯着摄像机的那一幕，让镜头这一段的广濑友纪也深受震撼。仿佛一下子就被那双黝黑的，看不出任何情绪的双眸吸了进去。明明里面什么都没有，却又让人深刻地感受到那汹涌地仇恨和悲伤！

    从始至终，少年就只有在合上母亲和妹妹的双眸的刹那流下了一滴泪，那滴泪像是少年实在控制不住自己本身的情绪，才失控掉落的一滴泪，凄美又哀婉！

    “莲，你的这个徒弟真是没收错！”

    敦贺莲心底也是有些惊叹的，他也没有料到手冢夕夜能够做到这一步，只是自己的几个点拨，就能做到如此地步。那走位，那种灵气，那对镜头天生的敏锐……甚至让敦贺莲有种后生可畏的感觉。同时也有种隐隐地期待！一个人站在高处久了之后，总是会期待能够有一个值得期待的对手，而在手冢夕夜身上，敦贺莲看到了这种希望。

    心底隐隐期盼着的敦贺莲，则在想着，要多多增加手冢夕夜的功课才好，前阵子让他看的影片和书看起来蛮有效果的，也许可以再多一些任务。看看最近有没有什么剧组需要一些临时演员的。多多从群众演员，从一些小角色中练习，多体验各个角色的变换，既能够锻炼演技，也能让手冢夕夜体会到作为演员的不易。毕竟手冢夕夜所站的起点，较之常人实在是太高了一点。一个演员可以骄傲，却不能够盲目自信，这里面的尺度还是需要把握的。

    而一点都不知道自己接下来的日子将会忙碌无比的手冢夕夜在导演喊了卡之后，缓缓地从刚才的角色的情绪中退出来，有些筋疲力尽地软下身子，手心和背后竟然已经湿了一片。平复了一下情绪，微微有些忐忑地来到敦贺莲和广濑友纪面前。看到两人一脸严肃的样子，心就更加地高高吊了起来。不由得有些失笑，明明经历了这么多，连时空转换，摊上了个变态系统的事情都能够坦然面对的，现在竟然还会因为面前两人的一点看法而慌神。想到这里，夕夜的心情倒是渐渐平复了下来。

    夕夜很清楚自己的表演，总归是还带着几许稚嫩的，可他自认为对人物的心理的把握，在骤然遭遇如此大的巨变的心底的变化，应该还算到位。

    “好，不错。”

    听到广濑友纪的夸奖的时候，夕夜还有些不敢置信，直到敦贺莲也点了点头，让自己再接再厉后，夕夜才有了真实感。真是越活越回去了！




第二十二章：算计

第二十二章：算计

    专辑的后期制作终于完成了，拿到制作精良的专辑的成品的第一瞬间，出现在脑海里的是端坐在客厅，静静看书的等着自己回家的清隽少年。那一瞬间的心悸，让手冢夕夜抿了抿唇，双眸暗了暗。

    手冢国光对于录音室的环境也因为手冢夕夜的缘故渐渐地熟悉起来，就是里面的工作人员也因为他是夕夜的哥哥经常探班而渐渐地了解这个外表冷冰冰的少年。可当看到笑得一脸灿烂，整个人都透着一股子掩饰不住的朝气的夕夜，一个飞奔就扑到自己的怀里的时候，手冢国光有些呆愣。这，是什么状况？

    手冢国光的性子有些清冷，并不喜欢和他人有不必要的肢体接触。再加上他本身的气场问题，就是诸如菊丸英二一般喜欢扑人的，也很少敢挑战部长的权威。即使是手冢彩菜这样爱热闹爱调笑的妈妈，也因为顾忌到手冢国光的冰山气场而不会做一些亲昵的举动。所以，骤然面对手冢夕夜的飞扑，部长大人就呆愣在了那里。

    搂着手冢国光的腰肢的夕夜自然察觉到了某人的僵硬和不自然，只是要突破一个人的心底防线，首先就要攻破这个人的身体的防线，让他习惯自己的亲近，进而习惯自己的存在，甚至爱上自己！用欢快得热烈语气讲着新专辑出来的激动和高兴，然后自然地松开了搂着手冢国光腰肢的手，就好像刚才的动作，不过是因为太过高兴的缘故。

    当手冢夕夜拉着手冢国光的手坐好，又拿出耳机给手冢国光带上，一脸期待地像个等待父母夸奖的小孩子似地看着手冢国光。手冢国光是个严谨的性子，认真对待每一件事情，所以他认认真真地静静地整张专辑的歌都听了下来。抬眸看到夕夜那副小狗狗般的可爱模样，手就不自觉地抬起来，轻轻地拍了拍对方的脑袋：“不要大意了！”

    莫名地，就知道这是手冢国光对自己的肯定，有一瞬间，夕夜甚至为自己无处不在的算计感到了些愧疚，可转眼间想到那该死的系统，一切又都沉淀了下来。

    【叮，恭喜宿主成功影响主人心绪，得到主人欢心。目前得到主人欢心程度为58，对主人影响程度为28，奖励宿主幸运药丸一枚。】

    因着这一声系统提示，夕夜原本有些涣散的思绪又重新回到了轨道上，想到自己今天将手冢国光叫来的最大目的，抿了抿唇，微微低下头，拿出了那日去神奈川特地录下的真田雅美子的录音。

    手冢国光的神情随着录音里那个女声的叙述越发地冷峻起来，对于真田弦一郎的这个妹妹，手冢国光还是有些印象的。是个和黑面神完全不一样的温婉高贵的女子，可是录音里所揭露出来的事实却让手冢国光对真田雅美子的印象毁于一旦。这段时间的相处，足以让手冢国光明白夕夜的性子，骨子里的高傲让夕夜不屑于去刷伪造录音的下流手段，更何况录音里那个女人说话的方式腔调声音都在在显示着是真田雅美子本人。

    【叮，恭喜宿主成功击发主人的愧疚之心，怜悯之心，赢得主人欢心程度成功突破60大关，对主人影响程度上升为35。奖励宿主三次脱离主人范围的自由行动机会，奖励宿主异世图书之《我的帅管家》、《恋空》！】

    有一瞬间，夕夜唇角的弧度微微上扬了三个百分点，眼底的讽刺更是浓厚了几分。说来说去，对于原先“手冢夕夜”的种种过往，之所以会如此迫切地想要去做，去弄清楚，有一大半的原因就是为了现在这样的效果。夕夜深刻地知道，对于手冢国光这样的人，让他颠覆原先对手冢夕夜的那种不好的印象，从而引发他对自己的愧疚，进而引发对自己的联系，是成功增加自己在他心目中的重量的有效途径。事实证明，他的这一招很有用。

    另外一方面，在密室里看到那满满一室的关于真田弦一郎的画像的时候，夕夜就开始布局了。借助这一件事情，不但能够突破手冢国光的心理防线，还能够让他更加容易接受自己喜欢男人的事实，甚至真田弦一郎和手冢国光在某些事情上相似的严谨和冷峻，都会为自己将来喜欢上“手冢国光”做个良好的铺垫。夕夜就是想要告诉手冢国光，他就是喜欢男人，而且就是喜欢他这一型的冰山冷峻严谨男人，让他一步一步地放下底线。

    之所以会选择在这个时候，一是借助新专辑成功制作完成的喜悦，二则是因为听完音乐后，人的心情总是有一瞬间的放松和漏洞可以让人钻，这样一来那段录音的效果才能够达到最大。另外还有一个原因是夕夜知道自己接下来会很忙，忙到甚至可能没时间和手冢国光多做接触，他不能让这一段因为时间和空间的差距而产生的空白，让手冢国光疏忽了自己。

    “对不起！”

    听到清冷的一声道歉的刹那，夕夜是真的有些诧异的，可又有种本该如是的感觉，似乎以手冢国光的性子，知道自己曾经犯下的错误认识，进而道歉也是件很简单的事情。

    在专辑制作完成之后，海报的拍摄，以LME新人歌手，曾经红极一时的导演、编剧的儿子的身份开始频频出现在众人视线之中的手冢夕夜开始忙得昏天暗地，各种访谈节目，各种宣传，各种通告……这样的忙碌，整整一个星期，夕夜都不曾回过手冢家。

    而手冢一家子即使知道夕夜的忙碌，却因为从手冢国光那里知道了夕夜曾经受到的委屈，以及那份为爱受到的伤害后，心底却越发地心疼起夕夜来。为此手冢妈妈亲手煲汤，打电话给夕夜的助手和经纪人，询问夕夜的行踪，然后让手冢国光给夕夜送过去。

    这样铺天盖地的宣传，再加上手冢夕夜的身世，手冢宏昌和袁秀雅在演艺圈的人脉人气，以及LME的重点培养，似乎就是一夕之间，手冢夕夜以新一代偶像歌手的身份进入了众人的视野。那首脍炙人口的《Monica》更是一夕之间红了起来！

    在这样的忙碌中，看到手冢国光给自己送汤的身影，看到手冢国光因为自己的消瘦而微微皱起的眉头，看到他欲言又止，最后只是说着那一贯的“不要大意”的清隽模样。夕夜只觉得自己的心似乎也一点一点地被暖和起来。即使夕夜清楚地知道在这里面，自己的算计有多深。可面对手冢一家子毫无保留地温暖，夕夜发现自己根本就抗拒不了这样的温暖！




第二十三章：在意

Monica以势如破竹的气势一下子就冲进了新歌榜的前三名，并且在第二周就拿下了冠军宝座。而歌曲的演唱者，一个样貌精致，双眸黝黑，表情冷峻，似乎藏着很多的秘密的少年――手冢夕夜，也一下子进入到了众人的视线之中，并在短期内有了一个小小的粉丝团体，在手冢夕夜在各地宣传的时候，赶到现场捧场。

    其实，从LME签下手冢夕夜这个新人之后，这个圈子内的一些老人就对手冢夕夜予以了关注，这只能说是手冢宏昌和袁秀雅当初结下的善缘，让手冢夕夜得了好处。不但演艺圈内的一些前辈对手冢夕夜这个突然冒出来的新人予以了微微的赞赏，就是素有狗仔之称的无冕之王们也对手冢夕夜宽容了几分。不但可观评价了整张音乐专辑的水平，更是对其中以中文和日文两种语言分别录制了的《Monica》一歌予以了高度的评价。当然这里面一些小报社，在看到手冢夕夜形式一片大好的时候，也想过泼些墨水上去，以一定的爆炸性独家性报道，增加报刊杂志的销售量。可在接到LME的律师性后，就立马停止了这些行为。毕竟在这一行混，得罪谁，也不能得罪LME。

    在手冢夕夜忙着四处奔波宣传的时候，也会在椹武宪和敦贺莲的帮忙下，饰演了各种各样的配角。将自己一些演技的生疏之处，一些光是看书和看视频而无法得到解决的问题，在这样的实践中慢慢地体悟，乃至融会贯通。不可否认，这样的效果很好，起码现在手冢夕夜对于出演《诈欺猎人》中的黑崎已经有了一定的信心。

    当得知青学网球部再一次取得了全国大赛的冠军的时候，夕夜的心底隐隐地有些愧疚，他明明答应了手冢国光要去看比赛的，也信誓旦旦地在青学网球部一众球员面前说一定会去。可是，结果他却食言而肥了！即使手冢国光并没有说什么，这还是让夕夜的心底很不好受。想到自己为了完成系统任务，在忙碌的宣传和跑龙套的生活中，回了一次学校，参加了一次考试，又和一个刚刚进网球部，才刚刚学会怎么发球的新部员，打了一次名义上的练习赛，完成了系统任务后，一高兴答应下来会去看他们比赛的情景。夕夜有些懊恼地揉了揉太阳穴。

    “夕夜，我已经替你去看了比赛，还将比赛的全过程都用DV录了下来，也跟青学的人郑重地说了抱歉，他们也都理解你有不得已的理由。你就不要再一脸苦瓜脸了。活像是做了什么十恶不赦的罪似地。虽然知道你对手冢君这个哥哥很依赖，可也用不着这样吧。要知道，以一个刚出道的新人歌手而言，能够担任广濑友纪导演的影片的主题曲的歌唱者，那是多么大的荣幸！更何况，这部影片里还是敦贺莲大神主演的！”

    听着星野雅子喋喋不休的安慰，手冢夕夜也知道自己实在是有些矫情得过了！明明他的心中清楚得很，自己做出的选择才是符合最大利益的，可为什么还是会有些懊恼。看着屏幕上手冢国光清冷的脸庞，因为棋逢对手而焕发出的耀眼光芒，妩媚的丹凤眸在金框眼镜的遮掩下，透出一股子凌厉。那一举手一投足都是如此的完美。即使他的对手迹部景吾也是个天之骄子，一个同样的华丽王者。可为什么自己的目光会只关注在手冢国光身上。

    什么时候自己对手冢国光的在乎已经到了这个地步！

    这样的认识让手冢夕夜有些心惊，双眸暗了又暗。要知道敦贺莲打电话过来，说是广濑友纪导演想要现场面试自己，看看自己有没有那个能力担当电影主题曲的演唱者，这是一个多么大的机会。如果面试成功，自己的歌唱事业将会再跨上一个新的高度。在这样的情况下，没能如约定那般去看比赛，自然是利益最大化的选择。可为什么现在却有着这样的懊恼！

    想要将手冢国光那种耀眼的光芒藏起来，只有自己看到的私欲，一下子曝露在空气中，让手冢夕夜的危机意识一下子爆发开来。

    星野雅子有一瞬间以为自己看到了传说中的撒旦，明明眼前的少年是自己再熟悉不过的，可那一刻冷意外放，眼神危险的手冢夕夜，即使就是这么坐着，甚至连眼角的余光都没有施舍给自己，却还是让她有种不寒而栗的危险感。即使很快这种感觉就消失了，可是心底的战栗感却还残存在神经末梢，使得星野雅子在往后的工作中，每当手冢夕夜危险地眯起双眸的时候，就条件反射地乖巧下来。

    所以，在手冢夕夜让她在烧烤店定一个包厢，以便赔罪道歉的时候，星野雅子以有史以来最快的速度飞奔出了休息室，将事情办妥帖。甚至，还给青学一众通通打了电话，务必保证他们都会出席。

    手冢夕夜一推开包厢的门，就被大叫着“手冢弟弟”的菊丸英二给扑倒，撞在了墙上。然后，便是一阵热络的打招呼，看到大家脸上毫无芥蒂的样子，唇角的笑意，眉角的棱角不由得柔和了起来。

    “大家，对不起！”

    “哎呀，手冢弟弟怎么这么较真呢！我们已经听星野桑了解过情况了。手冢弟弟能够成为广濑友纪导演的影片的主题曲的演唱者，那可是很了不起的事情。”这是依旧像个无尾熊一样赖在手冢夕夜身上的菊丸英二。

    越前龙马的招牌口头禅，海堂熏的招牌嘶嘶声，大石秀一郎的温柔，不二周助笑着让菊丸英二放开手冢夕夜，转而投奔老搭档大石秀一郎后，轻声在他耳畔留下的一句“既然不喜欢，就不要勉强自己”，还有手冢国光伸手揉乱自己的发型后，一句“真是太大意了！”……这一切都让手冢夕夜感到一种温暖。




第二十四章：不破尚

全国网球大赛结束后，已经高三的手冢国光、大石秀一郎、菊丸英二、不二周助等人也即将面临全国的统考，为考进高等学府而努力。看到手冢国光房间内书架上密密麻麻的法律书籍的时候，夕夜心有所悟。网球对于手冢国光是重要的存在，可是从小受到祖父的熏陶，对于司法有着同样的兴趣，甚至将来想要当一名法官，也是手冢国光的心之所向。

    这样的认识让夕夜淡去了曾经看过的动画里这群意气风发的少年对网球的过于执着，再怎么样，人活在这个世上，再喜欢一样事物，也未必就会将之当做自己一生的职业。就像上次聚会时，不二周助透露出来的对摄影的喜爱，似乎将来有当职业摄影师，游览各地，到处采风的想法。大石秀一郎这样一个给人温柔包容之感的少年，竟然对医学很感兴趣，听他的意思，也是希望能够成为一个临床医师的。完全无法想象大石握着手术刀的样子。可从另一方面来讲，温柔的大石，细心周到的他去当一个医生似乎又是很合适的。倒是菊丸英二似乎对未来到底要做什么，还每个定向，不过以他乐天的性子，倒也不会有太多的彷徨。甚至那天还赖在大石秀一郎身上，说着什么“既然你想要当医生，我们不是黄金组合吗？那我干脆也去学医好了！”

    虽然一听就是没经过大脑思考随口说出来的话语，不过以菊丸英二的性子，还真是不能以常理来推之的。说不定到最后还真的有可能他就这么做了。听手冢国光说起，最近不二周助和大石秀一郎因为菊丸英二当日聚餐时的一番话语，正在狠狠地给他补习，让他的文化课成绩上去。再加上青学网球部在全国大赛上的好成绩，一些加分项什么的，说不定还真的能够和大石秀一郎那样考上东大的医学系。

    因为手冢国光时不时地都要检验一下夕夜的成绩，知识水平有没有退步，知道夕夜虽然因为最近忙着新专辑的宣传的缘故，忙得不着边际，学校更是只去了两三次，还是为了应付各种测验，却到底没有荒废了学业后。也就没有对手冢夕夜多说什么，只是让他不要大意，多保重身子。同时，手冢妈妈煲汤的手艺也是直线上升，说来说去，手冢一家子对夕夜小小年纪就忙得这样脚不沾地，身子都瘦了一大圈的样子，实在是有些担心。只是手冢一家子都是民主的，看到夕夜虽然疲累却神采飞扬的样子，想要让夕夜不要这么拼命的话，就这么都说不出口。

    就像尊重手冢国光为了网球之梦，为了一份承诺，在国三那年即使手臂受伤，还是坚持出赛，最后手臂重伤到需要到德国去进行治疗，他们一家子也还是什么都没有说一样。他们尊重夕夜的梦想，就像尊重手冢国光对网球的执着一样。

    这样的关心，夕夜又不是木头人，甚至因为前世母亲早亡，自己单身在娱乐圈打拼，身边都没有一个真心支持自己，关心自己的人的缘故，对这一世手冢一家子的温暖，越发地贪恋和沉迷起来。

    在新专辑的宣传攻势告一段落，各地区专辑的销售量都以客观的成绩上升着的时候，一些广告商和代言也找到了手冢夕夜身上，对于这些手冢夕夜做起来倒是驾轻就熟。夕夜清楚得很，对于艺人而言，广告和代言其实是来钱最快，利润最高的。毕竟专辑、电影、电视剧的制作周期决定了回报率的问题。不过，夕夜深刻地知道不能来者不拒，对于自己要接拍的广告，要代言的牌子，必须慎重，因为这些产品的形象问题、质量问题，也直接关系到了艺人的名声和品德问题。不能让喜欢你的粉丝，怀疑你的信誉问题。

    所幸，这一切自有椹武宪先生把关，最后，到了夕夜面前的是三个牌子的代言。一个是以14――18岁的青少年为主打对象的运动牌子的代言，一个是男式护肤品的代言，还有一个则是饮料的代言。看了椹武宪收集的三个牌子的资料，知道这几家的信誉一直很好，而且在消费者中有一定的口碑。又亲自试过这些牌子的东西后，夕夜点了点头，答应了下来。

    让手冢夕夜高兴的是，“宏雅”这个运动牌子不但找了自己作为男式运动服的代言人，女方代言人竟然是最近因为担任了几个MV的女主角，又因为出演了不破尚MV里的为了友情甘愿从天使堕落为恶魔的堕落天使的缘故，而人气开始慢慢上涨积聚，最近又因为夕夜的专辑大卖，因为在夕夜的专辑里面再次担当女主角，并且表现出色，而红了起来的最上京子。两人最近真是各忙各的，虽然也一直有通过电话联络，交流对剧本的感想。可因为公司那边中间出了些问题，使得《诈欺猎人》到现在还没有办法开拍的缘故，手冢夕夜和最上京子已经有一段时间没有见面了。

    两人本来就有过合作的经验，又是朋友，自然是再熟稔不过的。再次合作拍广告，拍照片，那默契自然就不用再培养了。工作效率更是翻了翻，这样的结果自然是大家都开心。因为比预定的时间提早完成了工作，夕夜干脆请最上京子一起去喝个下午茶，顺便交流一下各自最近的近况。最主要的是，两人都有从各自的经纪人那里得知，《诈欺猎人》剧组的准备工作已经差不多了，过不久就可以正式开发布会，开拍了。

    只是，两人刚坐下，各自点了喝的，还没说上几句话，就有人看不顺眼来打搅了。

    “这是谁呢？原来是最近专辑大卖的手冢君啊！手冢君看起来和最上小姐很熟的样子呢。我都忘了，最近媒体不是一直称手冢君和最上小姐是荧幕最佳拍档吗？”

    明显带着赌气，和拈酸吃醋味道的话语，让手冢夕夜带着几许好笑地看向导致最上京子命运转折的男人――不破尚！




第二十五章：奚落

手冢夕夜转着手中的马克杯，微微向后带着几分松散地靠在沙发上，双眸似合非合，一副没有将不破尚放在眼底的样子，只是唇边带着几许闲淡的笑意，看着最上京子，想要看看她会怎么做。虽然以京子如今在演艺圈的地位，还无法和不破尚相提并论，可是加以时日，一切可就难说了。

    说来说去，不破尚这个人，手冢夕夜还真是没放在眼中，这样一个其实根本就算是个没有长大的孩子，在最上京子为了他做牛做马，鞍前马后，无怨无悔地付出，没有上高中就跟着不破尚来到人生地不熟的东京，到处打工，将家里收拾得干干净净的，只为了不破尚偶尔地一次回家。这样的情况下，不破尚竟然还没有半点惜福，在失去了京子之后，才来这里说着这样拈酸吃醋的话，着实是让人看不起。

    手冢夕夜知道自己的脾气实在说不上好，甚至心计又重，不高兴的时候更是有可能脏话连篇。虽然最近因为系统的缘故，这个坏习惯被强制性改善了。可说到底，他还是有个做人的底线的，他即使为了自己的利益小心算计，也不会真的去伤害到什么人。当然，他骨子里的睚眦必报，也决定了他在被人得罪后，会采取非常手段报复。

    看到最上京子眼底残留着对不破尚的爱恋，却因为理智和仇恨、报复的倔强心理而对着不破尚不假辞色的样子，两人之间的争吵甚至引起了众人的围观。手冢夕夜看了看有些失控的局面，他可不希望因为明天的报纸上面出现诸如“新欢旧爱，何去何从？”“两男争一女”“新旧两代歌手共争MV女主角”之类的狗血话题。

    “京子，我记得你五点还有一个通告的，再不去恐怕就要迟到了。”

    最上京子一看时间，大叫了一声，脸上出现了片刻的慌乱。手冢夕夜不由莞尔，最上京子的确是这个圈子里难得单纯又执着的人，即使她最初进入这个圈子的目的不纯，可是又有哪个人走上艺人这条路的目的就真的单纯了呢。即使最初坚持着音乐或者演员的梦想，可呆的时日久了，总是有些东西慢慢地在改变的。可不知道是因为直觉，还是因为受到前世动画的影响，手冢夕夜总是莫名地相信着最上京子，觉得她会一直保持着这样的冲劲和单纯的执着在这个圈子里呆下去。

    “你先去吧，说好了，下午茶我来请的。”

    听了手冢夕夜的话，最上京子感激地笑了笑，拿起包包，就以十万火急的速度赶往了电视台。虽然最近因为几支MV的热播的缘故，她的人气上涨了不少，可是对于在电视台披着玩偶装工作了一段时间的最上京子而言，这个工作总是有种别样的特殊。不由得想起在电视台的安静角落看到的和平日里光彩夺目有些不同的，嘴巴很毒，又经常一针见血的敦贺莲。摇了摇头，想到今天这个通告，自己将要脱下玩偶装，正式作为最近当红的MV女主角而出场，最上京子弯了弯唇角，赶得越发地急了。

    在手冢夕夜插话之后，最上京子的情绪似乎就被手冢夕夜给主导，从头至尾竟是完全忽略了一旁刚才还与之争锋相对的不破尚。最上京子和手冢夕夜两人之间的默契，以及最上京子对自己的忽略，让不破尚的脾气一下子爆发了出来！

    只可惜，还没等他大发脾气，手冢夕夜的一句话就让不破尚将所有的怒骂给憋了回去：“不破君还觉得没有丢够脸吗？我倒是没有料到贵公司对艺人的素质要求竟然这么低，和一个女孩子大肆争吵，被人当猴子一般地围观了这么久，竟然还迟钝地没有发现。不知道不破君的经纪人是不是太失责了，还是不破君现在已经失去了市场效应，被贵公司放弃，你的经纪人都去忙着其他艺人的事情了？”

    优雅地丢下这些话，手冢夕夜拿起桌上的账单，如同最上京子一般，也一个眼神都没有施舍给不破尚，结了单子，出了咖啡馆。

    深夜回到家中的时候，看到手冢国光擦拭着眼镜，露出一双清冷妩媚的丹凤眸，视线专注的样子，复又看到他身前的茶几上摊着各种资料和书籍，手冢夕夜心底一暖，可嘴上却不由得说出责备的话：“再有一个星期，你就要准备统考了，怎么也不顾着自己一点。早点睡，保证充足的睡眠，才能最大地提高学习效率。我手头的工作忙完了这一阵，应该就会好一点了。毕竟公司也知道我快要期末考试了，不会再替我接这些工作。”

    手冢国光照例“啊”了一声，算是对手冢夕夜话语的回应，可是手冢夕夜却知道，这个家伙永远都说别人太大意了，其实最大意的就是他本人。一点都不知道好好爱护自己。没办法，看来今后要尽量提高工作效率，尽量将一些不必要的通告挪掉，总不能每次都让他等到很晚吧。起码这一个星期自己不能再频繁地接工作了。虽然知道以手冢国光的水平，想考入东大的法律系，应该是十拿九稳的。可是这也不代表自己就能够心安理得地每次晚归，看到他等自己的样子。

    花了三天的时间，将电影《暗夜》的主题曲录好，并且通过了导演广濑友纪以及主演敦贺莲的意见，又穿上自己在电影中的服装，拍了一个短暂的花絮，以便后期制作宣传时，可以拿出来制作MV，然后借助电影地宣传提高自己的名气。

    等忙完了这些，另一头《诈欺猎人》的前期准备工作也已经全部准备妥当，演员也都全部就位，在全国统考结束的第二天将举行开机仪式的发布会。

    而在全国统考开始前，手冢夕夜除了前三天主题曲的录制之外，剩下的几天都老老实实地去学校上了课，只是为了让手冢国光安心。因为夕夜清楚，即使手冢国光以及手冢一家子都支持自己的梦想，却还是希望能够看到自己专心学业的样子的。那么，在手冢国光为了全国统考最后冲刺的几天里，自己乖乖地上课，能够让他安心，又何乐而不为呢！




第二十六章：家人

手冢夕夜没有料到自己竟然也会有担心地守在考场外面，等着在里面考试的手冢国光出来，因为心底的紧张而手心冒汗的经历。低头不由轻笑出声，可是抬眸看到身边的手冢彩菜后，又觉得有一种温暖在蔓延。

    手冢国光从里面出来后，神情一如往常，清隽冷峻，一百零一号的冰山表情，就连声音也是一贯的冷淡。莫名地就想到早上出门时，明明也同样紧张却偏生又要维持着长辈风范，呆在家中的手冢爷爷。这两人还真是意外地想象呢。就是手冢国光那种较真的性子，似乎也是学的手冢爷爷。

    夕夜和手冢彩菜都没有去问手冢国光考得如何的问题，不知道是因为手冢国光的表情太过淡定，还是两人内心深处对手冢国光的信任过了头，一路上手冢妈妈说着自己最近新学了什么彩色，原来中国菜这么好吃，还有这么多菜系之类的家常话。夕夜则是时不时地插上几句，表示自己想吃什么菜之类的。

    说起来手冢夕夜明明是个骨子里有些小性子的，颇有几分大男子主义的，却是喜欢吃些甜点，其中最爱的就是拔丝地瓜。因为手冢彩菜提到了学做中国菜的问题，便不由得偷偷地说了几句这道菜的好吃之处，回到家中之后，更是直接撇下手冢国光，让他和手冢国一这对祖孙两好好聊聊。自己则和手冢彩菜一起握紧了厨房，将半路上进了超市买来的材料放好，围上围裙，手冢夕夜有一阵地恍惚，似乎这还是自己来到这个世界后的第一次下厨？

    晚餐很丰富，中日合璧的菜系，让人胃口大开，其中手冢夕夜亲自下厨做的诸如拔丝地瓜，宫保鸡丁，鱼香肉丝以及干锅辣白菜这几道菜更是大受追捧。即使手冢夕夜知道这里面大家看着自己下厨，护着自己占了大部分的因素，还是觉得很温暖。

    其实这里手冢夕夜倒是有几分想差了，虽然因为有一段时间没有经过厨房的缘故，手艺是有些生疏了，可是手冢夕夜做的正宗的中国菜又哪里是手冢彩菜这半路出家的能比的上的。可以说手冢家上下除了因为经常赶通告而没有当过手冢彩菜的小白鼠之外，其他几人上至手冢国一，下至手冢国光那都是中过招的。所以现在一下子有了鲜明对比的手冢夕夜做出的菜，自然就合了大家的胃口。

    饭后，手冢彩菜去厨房洗碗后，手冢家老中青三代的男丁聚在一起开了一会儿的茶话会，听到了众人前阵子白老鼠的惨痛经验后，手冢夕夜一时之间有些哭笑不得。及至手冢爷爷老小孩一般地念叨了一句：“早知道夕夜你手艺这么好，早点下厨漏几手，让彩菜知道差距，我们就不用吃这么久的半成品了。”

    “是是是，都是夕夜的不是，以后我有空，一定多给爷爷你做几顿。”手冢夕夜听了这样的话，却觉得满心欢喜。只因为这样不被当做外人的轻斥，带着家人味道的熟稔话语，让手冢夕夜觉得自己是这个家非常自然的一份子，而不因为半路□来而感到异样。

    “夕夜可不能这样偏心。我看今天这一顿若不是因为国光，你怕是也不会下厨的。你不漏这一手，我们还真不知道你有这样的好手艺。现在你又答应爸爸，替他做几顿。总不能就忘了我吧。”许是吃饱喝足的缘故，手冢爸爸也笑着加入了打趣的队伍。言谈间满是言言笑意。

    手冢彩菜从厨房出来看到的就是几人笑容可掬，相谈甚欢的样子，将切好的水果盘放好，也加入了这个小小的，难得齐全的家庭聚会。因为自家儿子的考试已经结束，现在就是等着出成绩的问题了。手冢彩菜便将关注的焦点放到了夕夜身上：“夕夜，你明天是不是就要参加电视剧的开拍仪式了？”

    拿了片苹果吃着，手冢夕夜看到大家都将目光转到自己身上，俏皮地行了个童子军的礼，眨了眨眼睛，笑得一脸开怀地对手冢彩菜的问题做了正面的回应：“明天是要举办开机仪式，大家要去参加吗？”

    “去，为什么不去，我们家的小夕夜可是要演电视剧了，还是当男主角！”手冢妈妈首先投了赞成票。除了手冢爸爸因为上班的缘故而去不了之外，手冢一家子也算是全家总动员了。

    手冢夕夜笑看着这一家人，心底却清楚得很，他们之所以表现得这么积极，虽然有一部分原因是真的出于好奇，想要看看这样的发布会，以及在电视上出现的电视剧到底是怎么拍成的。可最大的原因怕还是担心他的工作环境，只有亲自确认了，看过了，才会放下心来。这样被人关心的感觉，真是讨厌呢……

    茶话会结束后，手冢国光和手冢夕夜一起上了楼，在夕夜打开房门准备进去的时候，手冢国光突然对夕夜说了一句：“我们是家人！”

    就这么一句简单的话，竟让手冢夕夜颇有几分落荒而逃地狼狈，唰地一下窜进屋子，哐当一声关上门，竟然就这么丢人地把手冢国光关在了门外。等到手冢夕夜意识到自己做了什么的时候，已经过去了十分钟。

    许是孤独太久了，自从母亲去世之后，他一个人上大学，一个人在演艺圈打拼，一个人颠倒了又爬起来，一个人在被算计了，差点被雪藏，被公司放弃，被经纪人放弃的时候，咬着牙撑了过来……所以，在骤然感受到这样一家人的关怀后，竟然有几分想要落荒而逃的冲动。人总是这样，害怕着在得到之后再失去，那样的痛苦比之从没有得到过的痛楚自然是要痛上几百倍的。其实，若不是因为系统的强制性任务，在感觉到手冢国光对自己的纯粹的家人的关心的时候，夕夜说不定早就产生了那种想要逃跑的冲动。只是因为吸引手冢国光的注意力，让他喜欢上自己，进而爱上自己，是他一直以来小心计算谋划的目标，所以，才没有出现那种没出息的情况。

    只是，在融入这个世界这么久后，一时心理触动，被手冢一家子的关心给吓到，竟然流露出了几许异样的情绪，还让手冢国光给看出来了。

    想必让一向清冷的国光说出这样带着几许肉麻的话，也是很不容易的。

    结果，自己都做了什么！

    呜呜，真是丢脸丢大发了！

    冷静下来的夕夜抱着试一试的态度，打开房门，看到还站得笔直的手冢国光的时候，不由得有些失态地睁大了双眸，小嘴微张！




第二十七章：开机仪式

手冢国光一抬手，按照惯例揉乱了手冢夕夜的发丝，淡定地丢下一句“晚安”后，就转身回了自己的房间，只是眯起的双眸里透露出来的欢愉却是连金边眼镜也遮挡不住的。果然，有个弟弟什么的，真是太有爱了！特别是当这个弟弟平时一副精明相，却总是在一些感情的处理方面显露出几许迷糊的时候，就更好玩了。这样的弟弟在最大的程度上满足了一个哥哥的虚荣感。

    直到门开了又合，盯着合上的门扉又发了半会儿的呆后，手冢夕夜才跺了跺脚，眯了眯双眸，有些气馁地发现自己再一次被手冢国光给当小孩子一样看待了！干嘛老是仗着身高乱摸人头！默默地关上门扉，回到房间，呆呆地在床上做了片刻。手冢夕夜莫名地又想起了上一世还没来得及孝顺的母亲。小时候母亲就很喜欢将自己搂在怀里，摸摸自己的脑袋，弄乱自己的发丝。长大后，个子往上蹿，母亲够不上自己的脑袋，自己就会弯下腰，让母亲做这个爱做的动作。

    什么时候自己开始容忍手冢国光对自己这么做的呢？手冢国光第一次这样做的时候，自己有些呆愣，却因为随之而来的系统提示音的奖励而疏忽了这点，待到手冢国光做这个动作越发顺手之后，自己似乎也已经习惯了这样的亲昵。

    到底是自己设下陷阱以着一步一步的亲昵举动拉进两人的距离，还是自己在不知不觉间一步一步地放松了心底的防线，让一个叫做手冢国光的少年走进心扉？

    这个问题一直到夕夜洗漱完毕，睡觉之前都纠缠着他，却到底是个无解的迷，不过看到系统数据栏内，手冢国光对自己的信任值，知道自己不是单方面地付出后，即使心底还没有个明确的答案，也感到一种微微的奇妙平衡感。

    世界上的欺诈师可以分成三类：第一类以骗取人钱财为目的，人称白鹭；第二类以美色布局引君入瓮，人称红鹭；第三种则是前两者的天敌克星，专门以白鹭和红鹭为捕捉对象，人们给予他们一个响当当的名号“黑鹭”。

    《诈欺猎人》的主人公黑崎便是传说中的黑鹭，一个在六年前父亲因为中了白鹭的局，导致倾家荡产，走投无路之下杀死了自己的妻女并共赴黄泉的惨剧中，唯一得以逃生的怀着满腔对白鹭恨意的黑鹭。因此，黑崎以向无辜良民下手的白鹭为猎取对象，在得手后将受害人被骗取的钱物如数奉还。

    无疑这样的带着复仇性质，以及反应社会中普遍存在的欺诈事件，并且予以处罚警告的故事很有吸引力。再加上新锐导演山本齐藤的执导，老牌实力演员山崎和也的参加，最近刚刚出道的人气歌手手冢夕夜，MV热播女主角最上京子的出演，吸引了大批媒体到场。

    因为要忙着回答记者的提问，又要准备开机仪式后的拍摄工作，让自己能够尽快进入状态。虽然山本齐藤早在确定了开机仪式的日子后，就把要拍摄的第一场戏定了下来，为此这一次的开机仪式选择的地点也是靠近拍摄现场的，场地更是早就搭建好了。第一幕戏定的是手冢夕夜和最上京子的对手戏，剧中男女主角黑崎和吉川冰柱的初次相遇。两人早在之前就已经对过戏，甚至对走位，怎么样把握镜头的角度，情感的掌握等都有过商讨，力求能够一次过，不NG，以便保证来个开门红。不过，这些事情说来说去还是存在着变数的，无论是对于第一次担任男主角的手冢夕夜，还是对最上京子而言，心态问题反而在这个时候成了关键。

    在外人看来，手冢夕夜还是一贯的那副带着浅笑的淡然模样，甚至唇角微微扬起的弧度里更是带着几许胜券在握的笃定感，眉角眼梢虽然处处透着精致却又有一股子淡淡的桀骜，使得这张过于精致的脸不显得女气，多出几丝少年的英气来。倒是一旁一直静静地坐在那里，偶尔交流几句的手冢国光看出了夕夜的紧张。而手冢彩菜在察觉到自家儿子的目光后，也看出了一二，拍拍手冢国光的肩膀，少年人的事情，还是交给少年人自己来解决比较好。

    “夕夜。”

    骤然听到清冷的声音叫着自己的名字，手冢夕夜回过头，便看到手冢国光清冷中带着几许关心的模样，唇角一勾：“国光哥哥。”

    “不要大意了！”

    部长大人，你到底是有多喜欢这句话啊！

    可偏偏为什么每次他又都听出这句普通话里的深层含义呢，知道手冢国光是让自己尽力而为，不要受到外在事物评价的影响，努力做到最好便是了。心渐渐地安静下来。似乎来到这个世界之后，自己越来越娇气了。以前一个人的时候什么事情都能一力承担下来，现在知道后方有一个可以护着自己，守着自己的家后，竟然学会了想东想西。虽然是第一次担当主演，第一次在开机仪式后就表演，可说来说去自己比起最上京子来，起码多了几年的经验，临到现在，反而有些胆怯起来！

    “谢谢！”

    “啊！”

    简短地不能再简短的对话，却让手冢夕夜的心平静了下来。一旁看到这一幕的最上京子莫名地也心一松，笑了出声：“夕夜和手冢君的感情可真好！”

    当清了场，夕夜和最上京子走了一遍位，站在镜头前，导演一声“Action”后，夕夜的表情迅速有了变化。冷峻的脸，冰冷带着郁结的暗黑的双眸，挺直的背脊，这是身陷六年前父亲拿着刀砍死母亲妹妹，差点也杀了自己的噩梦中无法醒来，这几年一直在努力锻炼骗术的黑鹭黑崎。而最上京子此刻也表情一变，带着几许固执的坚毅的眸光，执着地认为只有法律才是衡量世界准则的不二法则的吉川冰柱。

    两人的配合很默契，对机位的敏感，走步的恰当，眼神的衔接，台词的把握都恰到好处，直到导演喊了一声“卡”之后，才让众人从两人的张力中回过味来。

    无疑，这个开门红开得着实漂亮！




第二十八章：KTV合唱

日本的偶像剧，都是周播剧，通常集数最多不会超过十一集，都是一个季度一个季度的播放的。《诈欺猎人》就是准备在暑期档播放的。由于拍摄的进程还算顺利，赶在期末考之前，已经赶了三集的进度，还留下几天给手冢夕夜复习的时间。

    出了考场，看到手冢国光等在那的样子，夕夜笑了笑，一把将手中的书包扔了过去，一个漂亮的传接，顺利地到达手冢国光的怀里。

    “大家已经在寿司店等你了。”手冢国光将背包挎好，率先往校门口走去。

    “国光，你不问问我考得怎么样吗？”手冢夕夜笑了笑，侧首看着身边的手冢国光。

    “啊！如何？”简单的回应，还是一贯地风格，若不是熟人，手冢国光这样的说话方式，怕还会让人误会。

    “我可是有一个考上了东**律系的高材生哥哥的，自然不能太逊色了。”夕夜拍了一下手冢国光的肩膀，笑得一脸自信洋溢。虽然拍摄的进度有些赶，不过手冢夕夜还是抽出时间来温习了的。再加上有系统在作弊的缘故，记忆力、理解力极佳的情况下，很多东西，看过一遍便能记住。所以这一次的考试，夕夜倒是真的很有把握。

    这一次的全国统考，高三的网球部成员都考得不错，不过，上了大学，依照各自的兴趣爱好，分了专业后，大家也都各奔东西。到底是个遗憾。手冢国光念的是东京大学的法律系，乾贞治念的是东京大学的理学部的物理系，大石秀一郎则是考去了九州大学的医学部，菊丸英二在考完试后，也真的跟着大石秀一郎填了志愿，竟然也真被他给考上了。不过大石秀一郎是临床医学的，而菊丸英二则是修的药学。不二周助则是考取了日本大学的艺术学部的写真学科。河村隆填了一个东京的料理培训学校的志愿。这样一来，大家就分布在东京、东京都、九州三个地方了。

    填完志愿，得到录取通知书后，大家就想着聚一聚，大家一商量，便定了期末考考完的日子，大家一起聚一聚。

    “部长！”

    “部长！”

    ……

    声后一连串的叫唤让前进的两人突然想起来忽略了什么，今天是期末考试的最后一天，大家要一起聚一聚，不过不只是手冢夕夜一个人考完试要去聚会。还包括越前龙马、桃城武、海堂熏三人。

    “部长，手冢弟弟，怎么都不等等我们！”桃城武率先开了口，紧跟着海堂熏的招牌嘶嘶声的打招呼，还有越前龙马拽着帽檐的口头禅。

    不过，手冢国光是个冰山性子，向来是泰山崩于前而面不改色的，手冢夕夜经过这一阵子的演技锻炼，饰演的黑崎的角色更是另一种意义上的冰山，两张同样冷冰冰的脸庞齐齐地望向三人，也不多做什么，只是就这么看着，就自动让三人投降了！

    这一晚河村隆家的寿司店只为他们几位提供，青学几人热热闹闹地吃着饭，还叫了酒，大家举着杯子，你一言我一语地说着离别在即的话语。空气中蔓延着一些伤感的气息，不过都是男人，几杯酒水下肚，大家也就放下伤感，开怀畅饮，说着自己的梦想。

    吃过饭，大家又去了KTV，因为大家是就近找了家KTV，就散步吹了吹冷风，散了些酒气。到了KTV的时候，大家都闹着要听夕夜唱歌，夕夜喝了些酒，有些上头，大家一起哄，自然也就从善如流地拿起话筒就哼了起来。唱完后，看到即使喝了酒还是一副生人勿近状的冰山面孔的手冢国光，将话筒一递，就闹着道：“呐，我唱完了，是不是该轮到国光哥哥唱了！说起来，我还没听过国光哥哥唱歌呢！”

    “对对对，部长唱！”

    面对众人的要求，手冢夕夜笑眯了双眸，带着几分酒意，微微侧着脑袋，饶有兴致地看着手冢国光。他是真的好奇，手冢国光唱歌的样子是怎么样的。

    “部长来唱手冢弟弟的这首《My Love》吧。”

    《My Love》是手冢夕夜专辑里的一首抒情歌，歌词大意是对爱人的表白和真心，曲调舒缓，是一首难得的朗朗上口的歌曲。也是手冢夕夜专辑里除了《Monica》之外最受听众喜欢的一首歌。而给出这个提议的不二周助明显也是跟着起哄想要看看手冢国光这样一个冰块唱抒情歌会是什么反应。

    手冢夕夜一抬眸就看到不二周助笑得眉眼弯弯的模样，那弧度真是怎么看怎么透着几许算计。可是，不可否认，这个提议真的是非常美妙，非常的让人心动呢！而想到了这一点的不只是夕夜，青学一众自然也想到了，跟着起了哄。

    “不如由手冢弟弟来跟手冢一起唱。”

    起哄的结果是夕夜和手冢国光两人一人拿着一个话筒，唱了起来。手冢国光的歌声还是如他一贯的性格，清清冷冷的，好好的一首抒情歌，到了他口中竟然唱出几许军歌的味道来。

    【叮，恭喜宿主和主人合歌一首，思维频率达到同调的初步要求，开启同调项目，成功奖励宿主治疗药丸1枚，功能：加快受伤恢复速度100%，体力药丸一枚，气质卡一张，功能：可提升宿主气质属性1点。】

    “哇哇，真没想到部长竟然唱得这么好听。我还以为部长这样的根本就不听流行歌曲的呢。部长就应该只听那种大型的交响乐的那种。”菊丸英二有些夸张的话语，却让人忍不住有种还真的如此的感觉。的确，手冢国光和流行音乐搭在一起，还真的是有些奇怪呢。

    “哎，菊丸英二，这就是你的不对了，你也不想想这是谁的歌。这可是手冢弟弟的歌曲哎。部长这么宠手冢弟弟，平时不训练的时候，都跑去探班，忙着给手冢弟弟送煲汤。还压着越前一定要把课堂笔记，还有老师讲的重点给记好，就为了给手冢弟弟用。”桃城武笑嘻嘻地压着菊丸英二的肩膀，说了这番话，却赢得大家的一致赞同。还真的就是如此！

    第一次从其他人口中听到手冢国光为自己做的事情，手冢夕夜原本因为系统的突然插入声音而有些欢喜，有些抑郁的复杂心绪，在这一刻一下子都消散了，只有淡淡的温暖萦绕在心间。即使心底清楚手冢国光做这些，一是本身负责任的性子，二是哥哥对弟弟的宠爱，三是手冢家人的嘱托，剩下的也是长久相处下来慢慢培养出来的感情作祟。




第二十九章：KISS

手冢夕夜从来不知道自己竟然也会有如此紧张的时候，静静地等着敦贺莲看完自己拍摄的《诈欺猎人》的前三集，静静地等着敦贺莲做出评价，连呼吸都变得小心翼翼起来。

    敦贺莲正在看手冢夕夜饰演的黑崎和山崎和也饰演的桂木敏夫之间的对手戏。无疑，山崎和也这个老戏骨将桂木敏夫的那种老狐狸式的神秘感觉演绎得很好。而让敦贺莲感到惊讶的是手冢夕夜在短短时间内所取得的巨大进步。敦贺莲是有看过《诈欺猎人》这部剧的剧本的。知道黑崎这个角色的复杂性。整部剧，也许最难的地方不是要以各种各样的造型饰演不同的角色完成一个黑鹭的骗局。反而是黑崎和桂木敏夫的对手戏。

    桂木敏夫是导致黑崎一家六年前惨剧的幕后BOSS，可也正是桂木敏夫将黑崎拉入了诈欺师这个行列，教养他，培养他，使他成为一个优秀的黑鹭，并且黑崎每次设下局之前，都是从桂木敏夫这里买到情报的。这样复杂的关系，使得黑崎和桂木之间的相处就透着一种矛盾的张力。即使在故事的最初似乎黑崎对桂木幕后BOSS的这一点不了解的样子，可是一个在桂木敏夫手下学习了六年的人，真的会对当初的事情一无所知吗？

    看着屏幕中夕夜所饰演的黑崎神情中透露出的几许闲散，似乎在和桂木的相处中没有察觉到一星半点的异样，只是把桂木当做自己的授业恩师，情报来源的提供者，只是当镜头一拉，对手冢夕夜握着酒杯的手来了个特写的时候，又会觉得那握着酒杯的手白皙修长，本该赏心悦目的画面，却因为手背上的青筋而宣告了什么。当镜头一拉，转到夕夜那双漆黑如墨的双眸的时候，眸底纠结的复杂情绪，仿佛一不小心就能够将人拉进万丈深渊而无法自拔。只有一片纠结的暗沉的黑暗，让人忍不住心疼。

    一个演员能够通过自己的眼神，自己的表情，自己的动作，将一个剧本中的角色活生生地搬上屏幕，让人跟着为这个人物的感情起伏，便已经成功了。虽然，夕夜的演技还有许多生涩之处，不过，他已经懂得了如何去带动人的情绪，让人随之起舞，掌握了这一点在今后的演艺生涯中便能掌握更大的主动权。

    夕夜听着敦贺莲对自己的建议，认真地将这些记下，他知道很多人虽然去上了专门的学校，学习演艺，但是毕竟没有这样的机会听一个天王巨星讲述他的经历，他的技巧，他的应对，他现在有这个机会听敦贺莲讲这些，已经是极大的幸运了，如果自己再不好好听的话，那就真的是要遭天打雷劈了。

    暑假开始了，《诈欺猎人》也将要在本周四晚间九点在富士电视台播放，虽然对这个剧本有信心，对所有工作人员的努力也有信心，心底到底还是存着几许患得患失，这样的不淡定，经过敦贺莲的点拨后，倒是平静了不少。

    其实早在拍摄之初，LME就已经展开了宣传攻势，先是将那番白鹭、红鹭、黑鹭的说法通过网络传递开来，接着又推出了由夕夜担当主唱的主题曲，在夕夜考完试后，也是各地都有宣传。幸好因为手冢国光已经得到了东京大学的入取通知书，暑假里的时间还算空闲，手冢妈妈不放心夕夜年纪小小的各地宣传奔波，疏忽了自己的身子，便让手冢国光跟着夕夜各处飞。要知道当初系统奖励的三次可以自由行动的机会，早就在早前专辑的宣传的时候就用光光了，现在有手冢国光陪着，不用受到系统的威胁，自然是一件高兴的事情。可是从另一方面看，夕夜又觉得自己应该加紧步伐让手冢国光对自己的喜欢多一点再多一点，对自己的信任也是要增强的，要不然什么时候才能达到系统的要求啊！

    《诈欺猎人》的首播可以说非常成功，收视率突破了同期上架的暑期档的其他作品的成绩，电视台接到热心的观众打过来的电话，反响也很好，这让夕夜紧绷的弦松了松，打了个电话给最上京子，通知她这个好消息。听到电话那头爽朗明媚的声音，夕夜忍不住弯了弯眉眼，挂了电话，很是自然地搂过手冢国光的腰肢，兴奋地吻了一下手冢国光的侧脸，满嘴的语无伦次。

    似乎一点都没有察觉到在自己双唇触碰到颊畔的那一刻，某人僵硬的身子，周身骤然狂降的温度，抬起头，笑得一脸灿烂，滔滔不绝地说着拍摄过程中的一些好玩的事情，说着这段时间的担心，说着听到好结果时的好心情……察觉到手冢国光的身子放松下来，眉眼间的僵硬也淡去，丹凤眸底浮现浅浅的宠溺的光芒，双手也自然地拍了拍他的肩膀后，夕夜笑着松开了过于亲昵的举动，有些事情，还是不要逼得太急的比较好，像今天这样的，已经是有所进步了，自己再得寸进尺的话，说不定会适得其反。

    “国光，我已经约了山本导演、京子他们一起去海上人家吃一顿，估摸着他们快到了，我们赶紧走吧。”

    这段日子星野雅子这个助理的工作倒是轻松了很多，有手冢国光跟着，本来性子有些暴躁难伺候的手冢夕夜，竟然乖巧得像个讨主人欢心的波斯猫一般，既傲娇又可爱。通常一工作起来，就不喜欢被人打扰，常常忘记吃饭的夕夜，现在只要有手冢国光在，手冢国光的丹凤眸一瞪，气势一冷，夕夜就乖巧地吃饭去了。这样的情景每每落在星野雅子眼里，都不由得想要偷笑。

    星野雅子一直以为这是骤然失去双亲，没了至亲依傍之下，夕夜对手冢国光这样一个有依靠感的哥哥的依赖，虽然很多时候夕夜的表现似乎太亲昵了一点，不像个弟弟的作为，可星野雅子也没多想。不过，今天这样的情景，虽然太过高兴了，KISS一下真的也没什么，可问题是，当时夕夜的眼神……




第三十章：绯闻

【叮，恭喜宿主与主人一吻成功，增加了亲密度，对主人的影响程度增加到三十，奖励宿主异世图书之《诈欺猎人》电影剧本一部。】

    回到手冢家，躺在自己的房间里，望着天花板，脑海里回荡着系统的提示。按照现在的情况看，《诈欺猎人》首播很成功，在暑期档应该能够取得好成绩。回来后，打开电脑看过网上的评论，大家都对这样的设定很感兴趣。对于男女主角之间的互动觉得很有趣。一个是不相信法律，以自己的方式惩罚白鹭和红鹭的诈欺师，一个是法律系的高材生，相信法律的权威性。这样的两人之间到底会碰撞出怎么样的火花。还有当初造成黑崎一家惨剧的罪魁祸首到底是谁？那个桂木敏夫和黑崎之间又是什么关系……

    有讨论，有争议，有话题，自然就会引起一种热潮。而在这当中，男女主角的扮演者手冢夕夜和最上京子之间的绯闻也是如火如荼地展开，从当初MV里的合作，到现在电视剧里的合作，谈得是头头是道。手冢夕夜看到自己的粉丝还有最上京子的支持者在那里摇旗呐喊地说着什么支持的话语，唇角勾了勾。果然，无论在哪个世界，粉丝其实都是最单纯又最残忍的。单纯的支持，狂热的爱，都让人心底感动，可同时当你做错了什么的时候，毫不留情的转身离开的又极有可能是当初信誓旦旦地喊着支持的粉丝。

    手冢夕夜很清楚，自己现在刚刚出道，粉丝的喜爱还只是表面的喜爱，还没有到无论你做了什么，他们都支持的地步。这个时候自己如果被这些表面的繁华迷了眼，是极有可能在沾沾自喜的同时，从云端跌落的。

    脑海里拼命地想着工作的事情，试图不要去想那一个颊吻，可是偏偏脑海里回荡着的系统提示音，却总是让他静不下心来。那个吻，夕夜承认，是有预谋的，只是，这样的预谋到最后却把自己也算了进去，这样的结果倒是让手冢夕夜有些始料未及。他不是没有KISS过的雏，不要说只是简简单单的颊吻，就是法式热吻都是试过的。只是，想到双唇触到肌肤时，心底升起的连自己都无法控制的愉悦，以及微微颤抖的双手，这样的不镇定，让夕夜有些懊恼，又有些别扭。

    辗转反侧到半夜才睡过去，结果凌晨五点半的时候就被手机铃声给吵醒了，有着起床气的夕夜，再加上昨晚根本就没有睡好，接电话的口气不由得有些冲。而电话那头的椹武宪在经过这阶段的接触后，自然是了解自己手下的这个艺人的脾气的。也知道夕夜虽然脾气暴躁了点，却是个理智的，知道在什么时候该以什么为重。

    “你赶紧上网！”

    手冢夕夜在听到椹武宪带着命令口气的话语后，揉了揉脑袋，压着自己的脾气，事有轻重缓急，能够让椹武宪大清早打电话过来的，事态应该是有些严重的。

    上网一搜自己的名字，劈天盖地的竟然都是自己、最上京子还有不破尚之间的三角恋传闻！

    《天王不破尚的秘密情人曝光，疑似三角恋？》、《手冢夕夜仗势横刀夺爱，不敬前辈》《惊现MV女主角和新旧两代歌星纠葛》、《新欢还是旧爱，最上京子何去何从？》、《新一代三角恋绯闻――不破尚、手冢夕夜和最上京子不得不说的故事》……诸如此类乱七八糟的新闻传言真是多如牛毛。有说最上京子脚踏两条船的，有说手冢夕夜横刀夺爱，抢了不破尚的恋人，又有说不破尚看上了最上京子，蓄意破坏手冢夕夜和最上京子之间的恋情的……

    总之还真是一大堆乱七八糟，这样的绯闻虽然对正在富士电视台播放的新剧有所帮助，可对于手冢夕夜这个刚刚出道的新人而言，明显是不利的。毕竟，粉丝可不管你是不是真的横刀夺爱，也不会管你和最上京子之间是不是清白的，他们只会觉得你人品有问题。更糟糕的是，这一次的事件还扯上了LME的对手公司的艺人――不破尚。不破尚的资历、粉丝量无疑比手冢夕夜要有分量，如果手冢夕夜遭到不破尚的粉丝的集体反击，事情还真的是不容乐观。当务之急是必须将这件事情撇清。

    “夕夜，你赶紧收拾，我等会儿就去你家接你。公司这边已经安排好了，今天下午会召开记者发布会，发表声明。”椹武宪说完这句话，又叮嘱了几句，就挂断电话。

    手冢夕夜对于这突发事件倒是有些坦然，上一辈子比这更糟糕的情况都遇到过了，他也都挺了过来，现在的局面还呈现出两边倒，大家都是猜测猜测的，只要处理及时，未必不能将坏事变成好事。只是，让夕夜感到棘手的是，网络上流传的他、最上京子以及不破尚之间对峙的照片，明显是好久以前拍摄的。那个时候他和最上京子还没有参与《诈欺猎人》的拍摄，不破尚突然出现，引得两人的情绪都不好。

    可这人既然这么早就拍了照片，为什么会到现在这个时候才突然将事情抖出来，到底是为了什么？

    “夕夜，发生什么事了？”手冢国光听到夕夜房里的动静后，敲了敲门，竟然没有得到回应，打开门，发现夕夜对着电脑屏幕在发呆，面上表情沉重，不由得上前问道。一抬头看到电脑屏幕上的字样，寒光一闪，抚了抚镜架，拍了拍夕夜的肩膀。

    手冢夕夜一抬头看到手冢国光清清冷冷的光芒，又看到他盯着电脑屏幕看，也知道这件事情怕是瞒不住了。不过，他本来也没想过要瞒，这个情况，他怕是要到外面呆几天的，住在家里，怕是会给家人带来麻烦。

    “国光，椹武宪先生刚刚打电话过来，说会来接我出去住几天，等我们处理好这件事情，我就会回来的。你放心，我和最上京子之间根本就没有什么，只是朋友，清者自清，这件事情对我不会有影响的。”手冢夕夜一边在心底吐槽，在演艺圈从来就没有什么清者自清，从来都是以讹传讹，好好的一件清清白白的事情，到了那些无冕之王的笔下，就不知道成了什么样子了。不过，这些话自然是不能跟手冢国光讲的，按照夕夜的想法，以手冢国光的性子应该是不会去关注那些娱乐八卦的，所以，对这里面的弯弯绕绕自然也就不会有太多的想法。自己这么说，也能够让他们安心。

    “我跟你一起去！”手冢国光听到夕夜遇到事情，竟然要一个人解决，完全不依靠家人的态度有些小小的生气，即使他自己也是个从来都将心事埋在心底的人，可是对于夕夜这个弟弟，他是真的重视。这阵子看到夕夜忙得根本没有休息时间的样子，手冢国光心底早就含着担忧了。可就像自己对网球，对法学的梦想一样，在夕夜的眼底，手冢国光看到熟悉的光芒。对此，他只能像妈妈说的那样，身为哥哥多多照看一二。

    有些讶然地抬眸，对上手冢国光含着几分怒意的双眸，夕夜有些呆愣，他怎么就生气了呢？明明刚刚还好好的。虽然手冢国光还是那张冰山脸，表情更是千篇一律的没有表情，可夕夜就是感到他生气了。

    “国光哥哥，你生气了？”某个一遇上冰山部长生气就不由得喊哥哥，平时却老是直呼其名的家伙，见状况不对，就鼓了鼓脸颊，双眸瞪得滚圆地直直地看着手冢国光，一副不知道哪里做错了的小模样。

    手冢国光对于夕夜的敏锐早就有所见识，说起来，夕夜是除了不二周助之外，对自己的情绪变化最敏锐的。不过，看到他一副明明察觉了自己在生气，却找不出根源的样子，心底叹了口气，似乎自从夕夜搬到手冢家，成为这个家的一份子之后，自己叹气的次数就越来越多了。

    抬手习惯性地揉乱了夕夜的发丝，清清冷冷的声音里却满是郑重：“夕夜，我们是一家人！”

    “国光哥哥，你怎么了，我们当然是一……”家人两个字被吞了回去，夕夜突然有些明白手冢国光到底在表达着什么。就像自己不想要看到手冢一家子担心而决定搬出去住几天一样。手冢国光自然也是担心自己受这件事情影响的。不只是手冢国光，怕是手冢爷爷、手冢爸爸、手冢妈妈在知道这件事情后，也会担心。那些记者如果找上门来，对手冢一家问东问西的，他们怕是会更加担心的吧。

    “国光哥哥，我错了！”

    这句话，夕夜说得真心实意，唇角的笑大大的，说完这句话后，就一推手冢国光，嘴里说着：“国光，你赶紧下去跟妈妈说说这个情况，然后简单收拾一下，等椹武宪先生过来，我们就离开。”




第三十一章：记者的围堵

“手冢，你好，我是太阳日报的记者，我想请问一下，你和最上京子小姐是什么关系？”

    “手冢君，你真的横刀夺爱，从不破君手中抢走了他的女朋友吗？”

    “手冢，传言你从不破尚出道后，就看不上眼不破尚，这是真的吗？”

    “手冢，有传言，你一直把不破尚当做对手，蓄意挑衅，所以故意破坏不破尚和最上京子之间的恋情，请问，你能否对这个传言做一个正面的回应？”

    ……

    可惜的是，即使椹武宪先生反映及时，还是没有这些文峰赶来的狗仔队来得消息灵敏，手冢夕夜梳洗完毕，跟手冢爸爸、手冢妈妈和手冢爷爷说了几声后，准备和手冢国光一起离开家住几天，等风波平息下来再说，结果一接到椹武宪先生的电话，却被告知家门口蹲满了记者。无奈之下，只能和手冢国光从后门出去和椹武宪先生会和。哪里知道，这记者无孔不入到连后门都蹲了点。

    如果只有手冢夕夜一人的话，对于这样的场面，他倒是挺熟悉的，当明星吗，总是要应对记者的。没有记者要追着你要新闻，那才是一种悲哀，这证明你根本就没有话题，没有关注度。可是，现在陪在他身边的手冢国光，想到手冢国光清清冷冷的样子，他实在不想，不想看到手冢国光因为自己而面对八卦记者的追问。或者说，不想要让手冢国光看到自己被人围堵追问的样子。

    而在夕夜担心手冢国光态度的同时，手冢国光却是小心地护着夕夜，看到夕夜眼底的担忧，更是从心底升起了一股保护欲。这倒是一番阴差阳错。

    【叮，恭喜宿主成功激发主人保护欲，对主人影响程度上升到38！奖励宿主自由行动一次！】

    系统的提示，让手冢夕夜回过神来，一抬眸看到手冢国光眼中坚定的光芒，笑着拍了拍护着自己双肩的手，一抬眸，笑得大方地对众人说道：“各位请放心，我会在下午召开记者发布会，对这件事情做一个详细的解释，谢谢！”

    成功地上了车，椹武宪便直接带着两人去了公司，在那里，星野雅子已经陪着最上京子等着了。看到京子的脸色并不好，手冢夕夜心底就有所觉。虽然说这个世界总是在倡导男女平等，可是从某些事情上来说，舆论的导向总是对女子更加苛刻和不利的。男女离婚，无论男的做了什么，即使是南方劈腿，离婚后，照旧可以有新的天地。而女子则是容易被人用异样的眼光看待。这一次的事情如果没有得到很好的解决，怕是最上京子的名声会就此毁掉。无论是脚踏两条船，还是毫不留情地踢掉旧爱等话题，都能让最上京子的事业毁于一旦。

    拍了拍京子的肩膀，手冢夕夜并没有多说什么安慰的话，当务之急不是在那里抱团说牢骚话，而是要尽快将这件事情解决。

    “红时经济公司那边传来消息说，他们会和我们一起出面召开记者招待会，澄清一切都是个误会。”不破尚所在的公司就是红时经济公司。虽然说红时和LME是死对头，不过那也是要看情况的。在有人同时黑了两家公司的艺人的情况下，自然是不能让那幕后黑手高兴的。

    “这次的事情到底是针对谁？如果单从明面上开的话，是对不破尚的影响最大，毕竟，不破尚一直对外宣称是单身，现在突然爆出有女朋友，这个女朋友还是我们LME的新艺人，然后又一脚被人给踢了……”椹武宪分析着，突然想到了一点。这件事情如果有人有心想要闹大，同时对LME和红时做出攻击的话，还可以传出传闻来是LME对于两家公司艺人谈恋爱不爽，就逼着两人分手，还让公司的艺人手冢夕夜和最上京子传绯闻。想到事情如果不受控制的结果，椹武宪当机立断地又给红时经纪公司那边打了电话。又交待了手冢夕夜和最上京子两句后，就匆匆地去做布置了。

    “对不起，夕夜，都是我连累了你。”最上京子现在回想起早上来自记者的一叠串的问话，就觉得头疼。为什么，明明做错事情的人是不破尚，结果到了他人口中，却成了自己的不是。明明是不破尚完全看不到她的付出，将她带到东京后，就当成招之则来呼之则去的女佣。为什么却成了她始乱终弃，还将事情牵扯到手冢夕夜身上。夕夜是个好人，对自己一直都很照顾，可全偏偏被自己的事情给牵连了。想到昨天晚上他们还高高兴兴地吃了饭庆祝《诈欺猎人》的好成绩，现在就要坐在这里等着召开发布会，心底就很复杂。对不破尚的不满也越发地强烈了。都是他，如果不是不破尚那天莫名其妙地来找茬，就不会有这些事情发生了！

    手冢夕夜劝慰了几句，就将话题转到了下午的发布会上，对最上京子提点了几句，哪些话该说，哪些话不该说。什么时候该说什么话，该用怎么样的态度，什么时候保持缄默等等，这些都是需要好好研究的。

    手冢国光看着一旁细声跟最上京子说着下午应对的夕夜，复又想到早上的情景，双眸一时波澜起伏。

    夕夜抬头就看到手冢国光这番深思的模样，拍了拍手冢国光的肩膀，侧了侧脑袋，问道：“国光哥哥，你怎么了？”

    “清者自清，放心。”

    “噗嗤，国光，你真可爱！”听到手冢国光的回答后，夕夜真的觉得这样的国光很可爱，一本正经地对着自己说着放心。不过，不可否认，即使自己清楚地知道现在这件事情有LME和红时经济公司插手后，经过下午的记者召开会，风波一定会很快平息。可在这个时候听了手冢国光的这番话，就不由得有想要微笑的冲动。

    “呵呵，手冢和夕夜的感情真好！真让人羡慕！”一旁的最上京子看到两人的互动，也不由得被他们之间那种脉脉的温情和互动所带动，觉得所有的事情都可以迎刃而解。

    由LME和红时经济公司一同召开的发布会很盛大，虽然由于时间仓促的缘故，场地的布置有些简单，不过有各家赶到场的媒体的支持，这个发布会倒是很热闹，很气派就是了。

    在后台的工作室，手冢夕夜和最上京子与不破尚会和，看到不破尚眼底的不耐烦，看来他也是被记者的追问给闹得一通心烦。只是，不破尚一开口的话语，却让人很不高兴了。

    “就知道每次遇到你们都没好事情！那些记者真是没水平，根本就是我玩过不要的女人，还说得我很可怜，没人要的样子。”不破尚从小到大养成的习惯，一有心情不爽，就把气出在最上京子身上，刻薄的话，恶毒的话更是一把一大把的。当日被最上京子偷听到的说她是女佣的话，也可见不破尚说话的无心和恶毒了。

    “你，你……”最上京子双眸红了红，只觉得自己的心被踩得碎了又碎，她真的很想上前抽她几个耳巴子！可是，理智告诉她，不可以，她现在不仅仅只是代表着她自己，在记者招待会还没有结束之前，代表着LME一员的她，就不能丢了LME的脸。就像夕夜说的那样，一个艺人在这样的场合，要做好自己的本分。如果自己在这种场合和不破尚大吵大闹，只会丢LME的脸，让公司觉得自己没有相应地价值，进而放弃自己。

    夕夜拉过最上京子的手，笑着对不破尚说道：“不破君经常被人这样误会吗？那看来不破君真的要怀疑一下自己的魅力问题了。竟然会让人轻易地就相信你是被抛弃的一方。你说这是不是已经过气了的表现呢？”

    看到不破尚被气得脸红脖子青，却碍于经纪人的提醒，不能和他们撕破脸，而不得不笑着一张脸，装作没事的模样，最上京子只觉得满心的不愉快都没有了，不由得眼带崇拜地看着手冢夕夜：“夕夜，你真厉害！”

    在LME和红时经济公司派出的主持人做了简单地开场白，将事情简单地说了一遍后，告知在场的记者，一切只是误会，那天之所以会拍摄到三人在一起看似对峙的画面，其实是因为最上京子同时给手冢夕夜和不破尚拍过MV，碰巧遇到，就给两人做了介绍。因为拍到的照片上，除了不破尚的脸色有些难看之外，手冢夕夜和最上京子的表情都保持了微笑的弧度，所以这样的解释倒也可以解释得通。

    “不破尚，既然最上小姐是介绍手冢君给你认识，为什么你的脸色似乎有些不好看呢？难道不破君认为手冢君给你的歌唱事业造成了威胁？”记者都是消息灵通的，又最会见风使舵，现在两家公司的人都出来，一副要保保人的态度，大家自然知道什么叫做见好就收啦。不过，他们也是要混口饭吃的，总是要制造些话题的。演艺圈的人前辈嫉妒后辈之类的话题，也是个好题材啊！

    “最上小姐，你和不破君和手冢君都有过合作，那不知道你更欣赏哪位呢？”

    “手冢君，你和最行小姐已经合作过MV的拍摄，现在你们又一起拍摄《诈欺猎人》，你们又是同一家公司的，那你们是不是有考虑过在戏外有更深入的合作呢？”

    ……

    事实证明，八卦无处不在！




第三十二章：国光的决定

这一场风波在记者招待会后，虽然看似过去了，不过到底对三人都有或多或少的影响，起码手冢夕夜和不破尚的粉丝就看最上京子不顺眼，同时不破尚和手冢夕夜的粉丝也互相掐了起来，互相看对方不顺眼，又因为不破尚出道比夕夜早，曾经一度蝉联排行榜的冠军位置，对夕夜的歌唱事业有着不小的影响。

    不过，从另一方面看，这件事情也让更多的人知道了最上京子和手冢夕夜两个刚出道的新人，并且也对他们两主演的电视剧给予了一定的关注。虽然这样的关注里面到底是有几分好心，几分恶意，我们不得而知。可是对于艺人而言，要做到的第一步就是让观众记住你。只能说这件事情是福祸掺半了。

    因为《诈欺猎人》的热播，接下去的拍摄工作也要快速地展开了，同一剧组的人对手冢夕夜和最上京子这一次的无妄之灾也表示了关怀。第四集的剧情涉及到一场工程项目，黑崎利用股市来了个一石二鸟之计，打了一场漂亮的情报战，使得白鹭手冢的股票成为了一堆废纸。除了这个大型的诈欺案是本集的看点之外，女主角吉川冰柱开始了解黑崎的生活，总是会不自觉地想起黑崎。感情线慢慢地浮了上来。

    整个的拍摄过程还算顺利，除了让最上京子表演出那种不自觉地想念的感觉出了点问题之外，效率还是很高的。也许是最上京子和手冢夕夜两人太熟了，最上京子一直都是把手冢夕夜当做弟弟一样看待的，虽然大多数时候，都是手冢夕夜在照顾自己。可是她毕竟比手冢夕夜大，她可是姐姐。这样的情况下，让最上京子表演出那种怦然心动的思念，一下子角色转换不过来，便出现了NG的状况。

    手冢夕夜见状跟导演说了几句，就拉着最上京子到一旁小坐，从助理星野雅子那里拿了一杯热牛奶递给京子，半开玩笑似地说道：“我长得这么帅，怎么京子就不喜欢我呢？”

    最上京子接过热牛奶，抿了一小口，又听到手冢夕夜的调凯，虽然知道夕夜是在开玩笑，可是想到因为自己的缘故而拖累了整个剧组的进程，心底着实有些难过：“夕夜，你别误会，我一直把你当做我的弟弟，所以我……”

    “京子真是太让我伤心了，怎么我就一点都不像男人，给不了你喜欢的感觉？”手冢夕夜这话纯粹是开玩笑的。可是不想最上京子竟然一本正经地接了一句：“夕夜长得太漂亮了，比我还漂亮。”

    潜台词是他长得像女人？

    最上京子一看到手冢夕夜变了脸色，就知道自己说错话了，连忙放下手中的牛奶，摆了摆手：“夕夜，你别误会，你虽然长得很漂亮，可是也很帅气的。你那是精致的帅气。”

    “那京子觉得是我帅呢，还是不破尚帅？”轻飘飘看似无意地抛出这句话，手冢夕夜的脸上是一片的认真之色。

    最上京子在手冢夕夜提到不破尚的名字之后，虽然还是有些刺痛，却已经不那么明显。那一日不破尚仿佛在看一双破鞋的眼神，是真的让在心底还抱着莫名期望的最上京子死了心。会进入这个圈子，想要通过演戏证明自己，不比不破尚身边的那个经纪人弱，想要站在比不破尚还要高的位置，居高临下地告诉他，抛弃她，是他最大的错误。可是，最上京子的心底又何尝不是存着希望，在自己到达巅峰的时候，能够看到不破尚后悔，进而认识到她才是最适合他的女子。而那一点的想法却在记者发布会那一天全部击碎。

    也正是因为对不破尚的爱恋消失得差不多了，残存在心头的是斗志，是不服输。所以，今天的这场感情戏，最上京子才会有些不知所措。

    “夕夜……”最上京子想开口解释，他和不破尚是不一样的，可是到底哪里不一样呢？难道说一个是自己曾经喜欢过、爱过、全心全意付出过的男人，一个却只是弟弟吗？其实说来说去，手冢夕夜和不破尚确实有着太多的不一样，夕夜虽然有时候也言辞刻薄，却思维成熟，知道怎么拿捏这个度，对身边的人照顾得很好，不会让人轻易欺负了去。可不破尚呢，他永远都是朝着他那大明星的目标前进着，根本就不曾注意到在他身后被他当做女佣一样的自己。她这是怎么了，竟然拿两个人比了起来……

    “京子，你是个演员，你不能将现实中对爱情的失望创伤，而连带着影响到了剧中吉川冰柱的情绪。吉川冰柱是个法学系的学生，即使她的生活中有这样那样的不如意，甚至她的父亲也是不争气的，可她却总是能够看到生活的光明面。她对黑崎的喜欢，是一种不由自主，一种情不自禁，这段爱恋是吉川冰柱的初恋。虽然因为价值观上的不同，她对于黑崎利用诈欺的手段去讨回公道无法认同，却又不自觉地被黑崎吸引。你可以表现出这种矛盾的情不自禁，却不能因此否定了所有的感情。京子，我知道作为一个外人，对你和不破尚之间的感情不该过多地插嘴，不过，我仔细想想，你离开不破尚后，生活得怎么样？比你以前一天要赶好几份工，要供应房贷，回到家却发现等待的人没有出现的生活如何？一段感情过去了，不代表要对所有的感情都失望，不是吗？”

    手冢夕夜实在不是个会说这些话的人，所以整段话下来，竟是有些思维逻辑混乱，颇有几分牛头不对马嘴之感。上一段在谈戏里吉川冰柱的感情，下一段又扯到了京子和不破尚的关系上，不是有心人怕是根本就不知道手冢夕夜到底要表达什么。

    最上京子却是从手冢夕夜有些凌乱的话语中听出了手冢夕夜要表达的是什么。也知道自己之所以老是NG的原因所在。闭上眼睛，平静下心绪，对夕夜勾了勾唇角：“夕夜，我想一个人静一静。”

    手冢夕夜见状偷偷松了口气，摸了摸头上本不存在的冷汗，果然这种类似心理辅导员什么的工作真是不适合他。

    手冢国光看到手冢夕夜这么一副模样，被金边眼镜挡住的双眸闪了闪，很自然地递过去一瓶矿泉水。

    “就知道国光最了解我了！”夕夜笑得灿烂地接过矿泉水，灌了几口下去，这种费口舌的工作，还是不要再来第二遍了。若不是第五集的剧情里，吉川冰柱已经确定了自己的感情，并且向黑崎表白。如果在这里只是初步的动心，最上京子都无法表现好的话，下一集的拍摄只会更惨。而所有人里面怕也就是他对最上京子和不破尚之间的事情了解得最清楚。也只有他最适合去做这样的开导式的工作，他还真是不耐烦去做这些的。

    “京子她怎么样了？”手冢国光这段时间陪着手冢夕夜在外面住了一阵，又跟进了夕夜的工作进程，对最上京子这个女孩倒是有了更深入的了解。他的性子，素来就喜欢这样自强有志气的人，更何况最上京子又是个肯用功，又肯费心思的。

    “我相信京子。”相信这个在被男友用那样恶毒的评价说过之后，不是选择自暴自弃，而是选择发愤图强，在一个可以说是全新的领域创造出一片天地的女子。

    听到手冢夕夜这么说，手冢国光也就没有多说，反而转头说了另一件事情：“妈妈叫我们晚上回去喝鸡汤，这件事情也该差不多告一段落了。”

    “哎，妈妈让我们搬回去吗？”手冢夕夜想了想，这几天媒体的注意力已经被转移到了另一方面，由广濑友纪导演执导，敦贺莲等大牌明星执导的电影已经准备赶在暑期档上映了。听说后期的制作已经完成了。最近正在跑宣传，预估七月底或是八月初会上映。这样的大事情，特别是有了敦贺莲这么一个大牌的明星做宣传，那些媒体自然都去盯着那条线了。而且他们这边也没有什么新鲜事情，这阵子已经没有什么人特意盯着了。这样的情况下也是可以回去了。

    “夕夜，我准备好了！”

    看到最上京子眸底晶亮的眸光，夕夜松了口气。也许是真的已经调整好了状态，最上京子一直NG的这一幕倒是一下子就过了，又补了几个镜头，这一集也算是完工了。就差后期的剪辑了。

    手冢国光看着夕夜完工后，笑着和场内的场务人员打成一片。一眼望过去，那个笑得灿烂张扬的少年竟是成了人群中的中心所在。想到夕夜只有十六岁，却已经为自己的梦想做到了这个地步，看了看手中拿着的民法的法典，双眸沉了沉。想到几日前爷爷打电话给他说是爷爷的一个好友的律师事务所有个实习的好机会，问自己要不要去试一试。

    虽然那个时候觉得自己连纸上谈兵的资格都没有，这样凭着关系进去，到底不合他的性子。可想起夕夜说得那番话，很多事情，在实践中，才能更快地掌握。因为只有亲身经历过了，你才知道如何取舍。想起夕夜的那番人其实应该在实际工作之后，再去大学进修，只有这个时候，你才能了解自己所欠缺的是怎么样的能力，才能够付出所有的去努力弥补自己的不足。

    夕夜当初踏入这一行的时候，是不是也是这样的毫无准备，也是什么都不会，可是他现在却如此出色。也许自己的处世观点该做些改变，就像夕夜说得，明明有关系可以动用，却不去动用，说好听点是有原则，说不好听点就是死脑经。明明已经站在了比其他人更高的起点上了，为什么不好好地利用手头的有利资源呢？

    【叮，恭喜宿主成功激发主人的决心，对主人的影响程度成功突破45，奖励宿主记忆药丸两枚，理解力药丸两枚！】




第三十三章：Dark Moon

随着《诈欺猎人》的热播，手冢夕夜和最上京子的人气在争议中与日俱升。通告不断，代言不断，今日两人又一起参加了个访谈节目。对于这样的谈话式节目，两人倒是有些驾轻就熟。

    “手冢君，你拍摄的这部《诈欺猎人》很受大家的欢迎，不知道你接下来有没有这方面的工作计划？”主持人佐佐木青衣是个穿着大方得体的知性女子，笑着问出的话题也带着一种半官方式的腔调。

    “演戏是件很愉快的事情，这一次能够和山本导演、山崎前辈、京子等人合作，对我而言是个极好的经历。如果有机会的话，我也希望能够出演各种各样的角色。”不同的访谈性质的节目，回答的内容自然也就不同了。这样半带着正式的节目，给出的回答自然也就偏向官方式的程序化了。

    一番谈话下来倒是半带着励志性，因为所提的问题，以及准备的答案事先都已经做过准备，所以整个录制过程很顺利。谈话结束后，佐佐木青衣合上文件夹，笑着伸手和手冢夕夜以及最上京子握了手：“手冢君，我的女儿很喜欢你演的戏，可以麻烦你给我签个名吗？”

    夕夜笑着接过了佐佐木青衣手中的照片，说道：“就写赠给可爱的佐佐木樱子，这样可以吗？”

    佐佐木青衣是圈子内出了名的单亲母亲，带着一个四岁大的叫做樱子的女儿，这个孩子的亲生父亲到底是谁，圈子内一直没有人知道。不过佐佐木青衣为人处事大方得体，她的女儿佐佐木樱子也是个可爱的，很讨人喜欢，大家都明白在圈子内做人要留一线，特别是跟佐佐木青衣这种访谈节目的主持人，如非必要，也没有什么必要交恶。

    “谢谢，手冢君，还有谢谢最上小姐，希望我们还能有下一次的合作。”

    一番客套后，两人出了演播厅，迎面而来的一群人好一阵星光闪耀。一贯的黑色大方的西装，微微带着几分冷峻的容颜，正是赶来录制节目的敦贺莲。

    双方人马会和，手冢夕夜看了一眼敦贺莲身边的众人，并没有开口叫师傅，而是叫了一声“敦贺前辈”。夕夜尊敬敦贺莲这个师傅，可他到底有自己的傲气，不想让人认为自己是靠着敦贺莲上位，身上打上敦贺莲的弟子的标签。对于自己的这个想法，敦贺莲倒是予以了支持，甚至在夕夜这么说的时候，眸底的情绪有一瞬间的强烈波动。

    敦贺莲最近的行程有些满，虽然知道手冢夕夜和最上京子演出的电视剧一直在热播，很受各方的欢迎，不过，因为时间的问题，三人倒是很久没有碰过面了。又想起前阵子的绯闻风波，敦贺莲看了看时间，离自己要录制节目的时间还有半刻钟，便问了手冢夕夜和最上京子两人还有没有空闲时间。

    一行人转了方向，进了敦贺莲的专属休息室，简单地补了个妆，敦贺莲便让其他工作人员先出了房间。递了一杯水给手冢夕夜和最上京子：“还没有恭喜你们呢！听说网上现在呼吁要拍第二部的呼声很高？”

    其实《诈欺猎人》的结尾并不能称之为结尾，还留下的许多的疑点，譬如黑崎和桂木的对决始终都没有正式地展开，譬如黑崎和吉川冰柱的感情，譬如最后黑崎被众多警察包围，到底会如何？所以最后还出了个电影版的《诈欺猎人》算是给这场并不能算是完结的剧本一个答复。不过，现在电视台也只播出了八集，还没有接近尾声，竟然就有这么多人呼吁，想要看第二部，倒是可以看出观众的热情度了。

    “老师，我可是你这个天王巨星的弟子，怎么样也不能丢了你的脸，是不？”手冢夕夜在敦贺莲面前倒是有些放松，经过多次的相处，知道敦贺莲这个人虽然外表上看起来酷酷的，却是个外冷内热的，对他这个弟子实在是很好。

    “《暗夜》要在8月8日上映，首映式那天你能空出时间来参加吗？”电影的宣传已经开启了一段时间，宣传的效果从初步来看，反响很好。因为夕夜只是客串，虽然电影的主题曲是由夕夜来唱的，但是因为拍摄诈欺的缘故，夕夜也空不出时间来跟着剧组宣传。现在诈欺猎人的十一集剧情都已经拍摄完毕。电影版的拍摄，还要等全部播放完后，看观众的反应。

    “广濑导演已经打过电话给我了，我会出席的，而且还会献唱。正好新专辑也进入了新的准备期。我这几个月自己写了些曲子，已经交给公司过目了。公司也收集了一些好的曲目，现在正在挑选歌曲的准备阶段。再加上《诈欺》的拍摄已经告一段落，我这一阶段除了要赶几场通告之外，倒还算空闲。可不像你这个大忙人，听椹武宪先生说，你又忙得没吃饭了？”

    “看吧，连夕夜也知道你不懂得怎么照顾自己了，你这个当老师的应该给夕夜当个好榜样才对。”社幸一一打开休息室的门，就听到了夕夜的这番话，不由得跟着说了几句敦贺莲。莲这个人看着就是个成熟懂事的，可是实际上在某些小细节上面又像个孩子似地，就拿吃饭来说，一忙起来根本就忘了这件事情，也不想想，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌。现在有个人说一说敦贺莲，社幸一自然是觉得是和自己一国的。

    “幸一，你不用一副找到同盟，同仇敌忾的样子吧！”敦贺莲一看社幸一这副模样，心底倒是有几分好笑。自己的这个经纪人什么都好，就是有时候太过八卦罗嗦了点，这种事情也拿到自己的弟子面前说。

    “不多说你几遍，你就不知道长长记性。夕夜，京子，你们说我说得有没有道理？”社幸一难得找到个同盟，自然是要趁这个机会多让敦贺莲长长记性的。

    “好了，社先生，老师也是有分寸的。对了，老师，你忙完电影的拍摄后，有什么进一步的计划吗？我听说你最近在和绪方导演联络，似乎要翻拍《Dark Moon》。”手冢夕夜也没想到剧情已经进行到这里了，若不是前几天偶然听到椹武宪先生说起，今天和最上京子联络，知道她也按照剧情已经接拍了《Dark Moon》中的未绪一角。

    听到《Dark Moon》这个名字，敦贺莲的眸底有一瞬间的变化，若不是手冢夕夜知道几年前最经典的那版《Dark Moon》是由敦贺莲的父亲拍摄的，而敦贺莲一直以打败自己的父亲为目标，甚至在夕夜的记忆中，似乎有一度不曾谈过恋爱的敦贺莲还曾因为无法突破而连续NG，打破了一直以来的良好记录。就和绪方导演一样，敦贺莲的内心都有着太多的迫切，想要突破什么。

    “哎，原来敦贺先生也要接拍《Dark Moon》吗？”最上京子的一声惊呼，让手冢夕夜收回了思绪。看着最上京子在那里谈着自己对未绪这个角色的理解，和敦贺莲你一句我一句地聊着，若不是导播进来说是要准备节目的录制了，他们还要接着谈下去的样子，这两个人，还真是天注定的姻缘，该是你的，就是你的。

    敦贺莲去录制节目了，手冢夕夜和最上京子出了演播厅，到了地下停车场，助理星野雅子一句等在那里了：“京子，先让雅子送你回去？我看你眼角的黑眼圈有些重了，你也该好好地休息休息了。”

    “还说我呢，自从手冢大哥去律师事务所实习后，你就忙得每个边，除了手冢大哥打电话过来让你小心身子的时候，你就不顾着自己。刚才还和社先生你一句我一句地教训敦贺先生，若不是把你当朋友，肯定当面拆你的台。”最上京子笑着指了指手冢夕夜眼角同样可疑的黑眼圈，这阵子赶通告，是赶得急了一点，两个人的宣传行程大多差不多，可以算是半斤八两了。

    “好好好，我错了，还不行吗？现在时间还早，我回去洗个澡，好好地睡一觉，行了吧。”手冢夕夜摇了摇头，真是没办法，明明以前温温柔柔的最上京子，怎么熟了之后，就越来越唠叨起来了呢。而且这一辈子也不知道怎么回事，身边的人似乎总是觉得他一副弱不禁风的样子，总是担心他这样那样的。就是手冢国光明明去律师事务所实习，他一个什么都不会的，所有的一切都要从头学起，经常在事务所查资料，查法律书查到深夜，忘了时间。可即使这样，他还是记得时常打电话过来提醒自己记得吃饭休息。

    每次通话都可以听到对话那头的手冢国光清冷嗓音中带出的嘶哑，这几天偶尔回家一趟，总听到手冢妈妈说国光的嗓子有些不好。真的无法想象，以手冢国光一贯清冷的性子，开口说很多话的样子，不知道他在律师事务所的实习怎么样了？

    突然，很想见见国光工作的样子……




第三十四章：棋局

到了律师事务所的楼下，手冢夕夜到底还是没有上去，他如今的人气到底不能容许他随意地做一些事情了。如果让人看到他出现在律师事务所楼下，也不知道会传出些什么没必要的绯闻来。静静地靠着后车座，透过窗子望着外面，现在已经是下班时间，整装写字楼内的人赶着下班潮回家，来来往往的，倒是好不热闹。看着这些职场精英带着公文袋行色匆匆的样子，一时之间倒颇有几分众人皆醉我独醒的慨然。

    星野雅子转过头的时候正好就看到手冢夕夜那一副出尘的样子，和平常一贯的冷然暴烈的本性不同，也和同圈内人交往时的温然假面具不同，这个时候的手冢夕夜仿佛整个人都笼罩在一层雾中，雾里看花终隔一层，辨不真切，他到底在想些什么。直觉地，星野雅子出声打破了沉默：“夕夜，以手冢君的性子，说不定又会加班加点的，你要不要先打个电话过去？”

    收回望着窗外的视线，顺势接过星野雅子手中的手机，熟练地拨打了手冢国光的号码，微微放松地靠着，双眸微眯，想着电话那头的手冢国光的模样，嘴角不由得微微勾起。而手冢夕夜这样放松的情状落入星野雅子眼中，更是激起了她心中的八卦的心情。那一日暧昧的一吻，总是让星野雅子心底有着各种各样的猜想。只是随后几日看到他们两人的相处，又是一副兄友弟恭的样子，便以为只是自己多想了。随后，手冢国光突然去律师事务所实习，和夕夜见面的机会更是少了很多，只是，两人之间的牵绊却并没有因为这样的分离而淡了开来。反而只是一个寻常平淡的电话，都透着无限的温情。

    这样的属于亲友之间的温情，让星野雅子收起了一些小心思，也许两人真的只是兄弟之间的感情，可今天手冢夕夜突然要她开车到这里，又不知道出于什么心思在这里等候，连给手冢国光打电话时的表情都如此柔和……很多时候一些无言的表情和动作，总是能够给人无限的遐想。

    “夕夜？”电话那头清清冷冷的声音里带出几分欣然的放松，也只有熟悉手冢国光的人才能从他少得可怜的情绪变化里听出这当中的差异了。而无疑，手冢夕夜便是其中之一。

    “国光，你什么时候下班？”双腿交叠，换了个坐姿，手冢夕夜的神情满是放松的恣意。

    “你在哪里？”哪里知道手冢夕夜的这个问题没有得到正面的回答，却引出了手冢国光的这个疑问。

    而手冢国光话语里的严肃也让手冢夕夜明白，怕是自己的这个问题让素来就心思缜密的手冢国光看出了什么，只得老老实实地交待了一下自己的情况。甚至只有在自己撒娇做错事情时才会出现的称呼也不由得脱口而出：“国光哥哥，我就在你律师事务所的楼下，今天的通告结束得早，椹武宪先生说让我今天好好休息一下，我想着好久没见国光你了，便来接你下班。”

    夕夜听到电话那头一阵悉悉索索的声音，然后便是手冢国光带着几许命令式口吻的话语：“真是太大意了！你等着，我马上下来！”

    星野雅子看到夕夜脸上一半甜蜜，一半顽皮的神色，又听了方才的话，倒是猜测到了一二的情况：“怎么，又被你家的国光哥哥给教训了？”

    “国光只是太过杞人忧天了，上一次被记者围堵的事情，给他留下的阴影太过深了点，总是担心我一个人又陷入这样的包围圈可怎么办。知道我工作完了没有回家，反而在外面晃荡，就说了我几句罢了。”手冢夕夜抚了抚又长了几分的发丝，和星野雅子闲话家常起来。他看得分明，所有人里，怕是只有星野雅子看出了自己一二分的心思来。不过这也难怪，椹武宪先生虽说是自己的经纪人，可是他毕竟身上还担着其他的职务，给自己安排好工作行程，拉好各个线，已经够让他忙的了。和他相处时间最多的反而是助理星野雅子。对于身边的人，手冢夕夜并不想有太多的掩饰。无时无刻地武装着自己实在是太累了。

    经过这段时间的观察，星野雅子这个助理做得很合乎他的心意，虽然有些小小的八卦，好奇心也有些重，却是个知道分寸轻重的，这样的人用起来很好。所以，手冢夕夜也不介意让星野雅子知道些什么。

    车门被打开，一身笔挺的黑色西装，越发显出自身老沉气势的手冢国光坐了进来。虽然不是第一次看到手冢国光穿西装打领带，穿皮鞋的样子，可是现在见到他夹着公文袋，因为匆忙，发丝有些凌乱的模样，还是忍不住勾起唇角。谁叫手冢国光本来就是一副沉稳的模样，国三的时候就已经被误认为是大叔了，和立海大的真田弦一郎堪称是网球王子中最显老沉的了。平时穿着运动服什么的，还带出几分朝气，现在这么一副正装的打扮，硬是让他和写字楼外进进出出的白领精英们没什么不同，活像是已经工作很多年的精英人士。

    “国光哥哥真是越来越成熟了！”

    “噗嗤！”手冢夕夜的这句调凯一出，星野雅子首先忍不住地先笑了出来，说起来这也真的不能怪星野雅子，谁叫手冢夕夜的这句话里的调凯味道太过浓重了呢。而手冢国光的这么一副老成持重的样子，看着竟是比已经出来工作的星野雅子还要大上几岁的样子，那周身不怒而威的气势，更是快赶上敦贺莲先生了。连忙捂住自己的嘴巴，可是双眸里星星点点的笑意却显露无疑，摆了摆手，星野雅子道歉道，“抱歉，一时忍不住，你们继续！”

    被星野雅子这么一闹，手冢夕夜哪里还有情绪继续调凯，而且手冢国光的脸色黑得够可以的，他还是乖乖地坐好听话一点才是上策。

    手冢国光看到手冢夕夜坐得笔直，双手乖乖地放在膝盖上，端正了面上的表情，一副乖宝宝模样，眼底带出几许宠溺的无奈，到底还是个孩子。这阵子虽然忙着适应事务所的生活，他还是关注了夕夜的动向，知道他每天最多的时候要赶四五个通告，名气、人气随着电视剧和专辑的大卖，与日俱升，可是也正因为这样的赶场，看着夕夜的小模样，倒是又瘦了点。忍不住皱了皱眉头，男孩子还是该壮实一点才好。

    在媒体镜头面前，手冢夕夜虽然还是露出几分这个年龄该有的几分孩子气，可应对一些问题却是沉稳有度，进退有度的，看着倒像是个可以独当一面的男人了。可看他现在这个样子，活脱脱就是个怕家长教训的乖小孩。手冢国光心底清楚得很，手冢夕夜这一番情态，最大的因素是为了让他消气。其实他根本就没有生气，只是，想到中午休息时看到的报道，说是有疯狂的粉丝围堵手冢夕夜，差点伤了夕夜，还是觉得夕夜这样太过大意了。

    车里的气氛，在手冢国光伸手揉散了手冢夕夜的发丝，无奈地一句：“下次不要这么大意了！”话语之后，总算是春暖花开，一片和谐。

    自从手冢夕夜进了演艺圈，手冢国光去实习之后，手冢彩菜已经是许久不曾见到两个孩子一起回家吃完饭了。今天难得看到两人同路，那脸上的笑容灿烂得不行，忙里忙外地准备着两人爱吃的晚餐，特别是对于手冢夕夜又消瘦了一些的身子骨，表示了大大的怜惜。其实手冢夕夜之所以看上去又瘦了和他正在长个子也有些关联，只是夕夜也清楚得很，无论自己怎么解释，在关心他的人眼底，都只会是满满的心疼。

    晚上，难得一大家子的人聚在一起吃了顿饭，倒是和乐融融。饭后，手冢爷爷让手冢夕夜和手冢国光陪他手谈一局。手冢夕夜自然欣然答应了，一杯清茶，一个棋盘，棋室里倒是安静得只余下棋子碰触棋盘的声音。可是这样的静寂却不再让人觉得难受，反而有更多的不经意的温暖萦绕。手冢夕夜突然想起初来乍到那一天，和手冢国一的一盘棋，那个时候的他即使极力装作坚强无事，以一副腼腆羞涩的面具面对这一家人，内心却到底充盈着暴烈的冲劲。

    一局棋了，手冢国一眉目间多了几许欣然的笑意，而手冢夕夜看着惨不忍睹的局面，笑看了一眼手冢国一，道：“手冢爷爷，也不知道让让晚辈的！”

    “你这样的棋艺，就是让你十字，也是这样的局面！”浅酌了一口清茶，手冢国一眉目间满是得意的笑容。

    手冢国光看着两人的互动，又将目光落向已经结束的棋局，突然若有所悟，比之那日的横冲直撞，犹如困兽一般的棋面。现如今这盘局，夕夜的棋风虽然还是一贯的带着几股执拗的冲劲，却不再迷茫困顿，倒像是已经有了明确的目标一般，为达目的誓不罢休的样子。




第三十五章：首映式

《暗夜》首映式那天，可以说是群星闪耀，主办方因为这部戏的星光度很高的缘故，特意安排了一场红地毯的秀，一时间红地毯上星光度闪耀到可以闪花人的眼睛。而最近在影视歌三方面都有一些发展，新专辑和首部电视剧都斩获新成绩，现在又在《暗夜》中担任了年轻时候遭逢家变之时的男主角的角色，虽然镜头很短，可这一幕对整部片子却是有着重要作用的。甚至电影的主题曲也是由其演唱的手冢夕夜竟是和导演广濑友纪同时出场，这一下子倒是引来众多揣测。不过一些有经验的媒体朋友们倒是都将这件事情的缘由推测到了手冢夕夜的身世上。

    以手冢夕夜的一首《暗夜》作为开场，整个首映式热热闹闹地开了场，有敦贺莲这尊星光度闪到让人眼花的大神在，记者对其他人的关注度都降了下来。

    “敦贺先生，我们接到可靠消息，你将和绪方导演一起翻拍《Dark Moon》，请问敦贺先生对于翻拍这部经典之作有没有信心？”

    类似这样的和首映式无关的问题也是层出不穷，不过在敦贺莲巧妙地转移了话题，以及广濑友纪导演和其他演员出面的情况下，倒是有效地控制了场面。

    而针对广濑友纪和手冢夕夜方才一同出现在红地毯上一事，也成为了记者争向询问的焦点所在：“广濑导演和手冢君的关系可真好，不知道经过这次合作后，广濑导演有没有和手冢君继续合作的打算？”

    以上是温和版本的，当然有温和的，自然也有比较激烈版的啦：“广濑导演为什么会和手冢夕夜一起走红地毯？是不是看在手冢夕夜的父亲手冢导演的份上，才对手冢夕夜另眼相待？手冢夕夜你对于自己依靠死去的手冢导演的面子在演艺圈平步青云一事，有什么看法？”

    这问话，活脱脱就是把手冢夕夜看成了一个没什么本事，只是依靠自己父母曾经在演艺圈的人脉而红起来的家伙。看似在问广濑友纪，实则却是将矛头指向了手冢夕夜。

    “望子成龙是每个父母最大的期望，相信爸爸妈妈在天堂也会希望我能够过得快快乐乐，取得一番成就。这位记者朋友说道平步青云，我可以看做是对我这一阶段工作的肯定，谢谢各位媒体朋友对我的认可。虽然我只是饰演了《暗夜》中男主人公少年时光夹缝巨变时的一个小片段，不过我对这个角色还是有一定了解的。我很佩服望月君在家逢巨变后的忍耐、坚忍和努力的拼劲，我也希望我能够像望月君那般依靠自己的努力再这个圈子里创出属于自己的一片天地。”手冢夕夜笑着面面俱到地回答了记者刁钻的提问，又巧妙地将众人关注的焦点转回到电影本身的问题上来。

    广濑友纪看了一眼有理有据，言谈从容的手冢夕夜一眼，又想到今天他之所以会和手冢夕夜一起出现在红地毯上的原因，笑着对媒体朋友们宣布了一个重磅消息：“大家的眼睛可真是晶亮，连我已经决定和手冢继续合作下一步戏的打算都知道了。”

    这一番话倒是让手冢夕夜微微有些惊讶，《诈欺猎人》虽然现在还在富士电视台播出，不过已经快接近尾声了。手冢夕夜手中有电影版的剧本，他其实有想过找山本齐藤接手这个剧本的，只是山本齐藤一直都是在电视圈里混，对于电影的拍摄到底是有些缺少经验。再加上山本齐藤本人看上了夕夜刚刚交给LME的剧本《我的帅管家》，正在摩拳擦掌地打算拍好这部剧，由于这一次《诈欺猎人》的热播，公司对山本齐藤的重视也上了去，所以这一次的制作费也高了不少。这样一来，山本齐藤就推辞了担当电影版导演的提议。还向手冢夕夜推荐了广濑友纪。

    虽说现在广濑友纪的很多作品都是接近历史剧，古代剧的那种，可是他年轻的时候很是拍了一些悬疑剧，对于《诈欺猎人》这样的剧本也是有过拍摄经验的。如果手冢夕夜真的能够让广濑友纪同意担当导演一职，绝对是票房的一大保证。这件事情手冢夕夜跟椹武宪先生反应过了，不过因着想到今天这场首映仪式，又想到两人刚刚有过一些合作，也许由他出面先和广濑友纪导演打个招呼是个好提议。

    刚好广濑友纪提前到了休息室，手冢夕夜便趁着这个机会来了个毛遂自荐，将电影剧本交给广濑友纪看了一下。只是，看完剧本后广濑友纪并没有给出正面的回答，却不知道为何他现在会在媒体朋友面前做出如此正面的回答。

    敦贺莲当时也是在场的，他看得分明，当时广濑友纪只是有些意动，却没有一定要答应下来的冲动，看他现在这样的反应，怕是刚才手冢夕夜的反应娱乐了这位大导演的缘故。敦贺莲是知道广濑友纪的性子的，在某些时候最是随性不过，又知道他本来接下来是想要给自己放个假期的，所以刚好没有进一步的工作计划，正好被手冢夕夜给赶了个巧。

    “合作？不知道是怎么样的合作，网上有说现在正在热播的《诈欺猎人》会拍电影版本，不知道广濑导演是不是要担当《诈欺猎人》电影版本的导演？”

    “这位记者朋友的思维真是敏捷，不错，对于手冢参演的《诈欺猎人》我很感兴趣，题材很新颖，我看过剧本了，也有进一步合作的计划。不过，各位记者朋友，今天是我执导的《暗夜》的首映式，我这一部电影还没有放映，你们就这么关注我的下一部电影，我应该说是受宠若惊呢，还是要有其他的反应呢？”

    广濑友纪都这么说了，再加上有敦贺莲等人帮忙圆场，大家倒是言归正传，开始说起有关这部电影的事情来。手冢夕夜坐在一旁，注意到男二号的扮演者内藤新扫过自己的眸光有些不好看，对于这样的反应，手冢夕夜倒是觉得很正常。本来自己只是一个小角色，却抢了他这个在敦贺莲之外本该最受媒体关注的男二号的注意力，若是换了自己怕也是会嫉妒一下的。只是希望这个内藤新不要被嫉妒给弄坏了脑子才好。

    脑海里迅速调动着信息，如果夕夜没有记错的话，这个内藤新也是LME旗下的一个二线中上游的演员，这一次能够参与到这样的大制作里来，也是可以看出他的实力的。虽说都是一家公司的，不过因为工作的时间基本上没有重叠的，拍摄《暗夜》的时候，夕夜又没有和这位内藤新接触过，所以两人竟然只是见面的点头之交。

    《暗夜》的首映仪式很成功，不但打了个漂亮的票房战役，还在观众中留下了一个好的口碑。这不但是对广濑友纪导演和敦贺莲、内藤新等一干演艺圈大牌人物的再一次肯定，也给大银幕上的新人手冢夕夜打开了新的窗口。观众对整部电影中只是出现了短短一分钟左右镜头，却表现出一个无忧少年到惨遭家门巨变后的悲痛绝望凄惨的手冢夕夜的演技给予了肯定。大家都在赞叹原来手冢夕夜也不仅仅只是《诈欺猎人》中将仇恨藏在心底，用冷漠武装自己的黑崎，也可以是前一秒还是笑容带着少年的天真尊贵，下一秒却能够因为家逢巨变而犹如失去了灵魂的木偶娃娃一般，又会在合上母亲和妹妹的眼脸后，成为面无表情却目露深沉的恨意，仿佛能将人的灵魂都吸进那一双黝黑的眸子的绝望的复仇少年。这样的演技得到了很多观众的认可。而手冢夕夜的人气更是再次翻了一番。

    与此同时，手冢夕夜应答记者的那一番进退得宜的话语在网上传播开来，很多人暗暗称呼手冢夕夜为“夕殿”，自称自己为“西点”，意思为夕夜的粉丝。当然，由广濑友纪亲口承认将要接拍《诈欺猎人》电影版本的消息更是如火如荼的传开，大家强烈呼唤要求尽快投入拍摄工作。随着一波又一波的新闻炸开，对于手冢夕夜子凭父贵，在演艺圈依靠父母的福荫上位的负面消息，大家都笑笑没有放在心上。

    就是有人故意要给夕夜泼黑水，拿这件事情做话题，也会被西点群起而攻之，一个一个学着夕夜对那些无理取闹者的态度，骂起人来都是不带脏字的。

    “夕殿的演技那是有目共睹的，连广濑导演都称赞的，也不知道是哪个出门没带眼镜的竟然睁眼说瞎话！”这是西点一号！

    “哎呀，你不是还要说夕夜殿下之所以会被广濑导演称赞是因为手冢导演的缘故吧！你有没有常识的，有常识的都知道手冢导演身前和广濑导演只是点头之交！也不知道是哪个居心剖侧的竟然把一些有的没的都往夕殿身上按。怪不得夕殿常说嫉妒什么的最可怕的，不管是男人还是女人，一旦沾染了嫉妒这个可怕的病毒，就是帅哥也变成衰哥，美女也变成衰女。我一开始还不相信，现在却是相信了，要不是因为沾了嫉妒的病毒，怎么会有人脑子变得这么不好使，连个是非黑白都分不清了呢!可见是有多忙衰啦！”这是有些喜欢天马行空，毒舌功底更甚一筹的西点二号！

    “夕殿这么用功，这么努力，就是为了给九泉之下的父母一个安慰，让他们即使去了也能够为夕殿感到骄傲，为什么大家却要说夕殿啃老本呢？”这是一副状似不解状的西点三号！

    ……




第三十六章：所谓奖励！

手冢夕夜的第二张专辑的曲目已经定下，和第一张专辑以抒情歌为主不同，这张专辑则是添加了时下少年喜欢的轻摇滚的元素，尝试不同的风格，确定了曲目后，整张专辑的录制工作便提上了日程。由于这一次的风格和上一张的专辑有所不同，所以这一次这张专辑的制作人公司安排了在轻摇滚方面很有名声的制作人饭岛松川，来担当夕夜这张专辑的制作人。整张专辑中有三首是由手冢夕夜亲自作曲作词的，而且其中一首《恋空》更是被当做了整张专辑的主打曲目。

    会创作出这一首曲目，也是在系统奖励了《恋空》的电影剧本后，手冢夕夜突然灵感上来，创作的歌曲。不过和萦绕在电影中的那种纯爱式的凄婉遗憾不同，手冢夕夜的恋空更多的是一种对天空的眷恋，对自由的向往。歌曲中有这样一句歌词“恋恋天空，浮云自在！”、倒是大半都是手冢夕夜真实的内心表达。

    越是明白手冢国光在自己心中与日俱增的好感，越是意识到自己对手冢国光的喜欢，那种被系统束缚而不得自由的禁锢感便越发强烈。手冢夕夜眷恋天空的美好，渴望犹如浮云一般自由来去，不受到任何拘束。无论爱恋也好，仇恨也罢，都是属于自己的情绪，当外来之物强行干涉束缚自己的情绪的时候，即使是和自己的意愿相同的束缚，也会成为一种压抑。

    因为是自己亲自创作的曲目，再加上那种对天空的眷恋，对自由的向往，录制这首《恋空》的时候，倒是异常的顺利，只是一次就通过了。这样的成果倒是让饭岛松川对手冢夕夜这个最近红得发紫的新人有了很多好感。有才气有天赋的人谁不喜欢。特别是这样的能够节省自己时间和精力的有天赋的歌手。

    虽然在后来录制其他歌曲的时候，手冢夕夜并没有表现出同样的水准，有的歌曲甚至要反复好几天都不能尽如人意，可手冢夕夜却并不抱怨，能够一遍又一遍地试图去突破，去寻找那种感觉，这样的毅力也让饭岛松川刮目相看。倒是有些明白为什么好友同为制作人的上泉明浩会对手冢夕夜这个孩子这么赞赏有加了。有天赋的孩子其实并不少，难得的是有天赋还肯付出努力。

    专辑还只录制了三分之一，另一边广濑友纪导演忙完了《暗夜》的宣传工作，认真研究了剧本后，又和山本齐藤对他执导的电视版的《诈欺猎人》做了个初步的了解，已经在选景搭景，演员什么的也不用选，基本都是原版人马上场，这样一来大大地节省了人力物力，倒是赶在《诈欺猎人》在富士电视台播放完毕后，紧锣密鼓地准备起了开机仪式。

    开机仪式的日子已经决定是九月一日，正好是手冢夕夜开学的日子，这样的行程安排倒是让手冢夕夜有些怀疑是不是剧组故意的了。不过看了那天的日子到的确是个好日子。手冢夕夜只能先给班主任西园寺打了个电话，说明了情况，请了假期。所幸，即使这阵子这么忙碌，他也已经将高二的东西自学加复习的差不多了。有什么不懂的去问过手冢国光这个高材生之后，也会颇有几分恍然大悟之感。

    在西园寺要求手冢夕夜保证好学业成绩，其他诸如考勤什么的，倒是无所谓后，手冢夕夜倒是对这个班主任越发多了几分好感。对西园寺保证绝对不会拖班级的后腿后，倒是多了一个月的时间来自由安排自己的时间。

    整个剧组的演员都是合作习惯了的，配合起来自然也就默契，广濑友纪导演又是个有经验的，对剧本往往有独到的看法，加强了剧本中的一些前后联系，增加了整出剧的张力。虽然拍摄的时候有些加工加点，广濑友纪的要求又恨严格，对一些小细节都很注意，即使如此，整个拍摄工作还是以很高的效率花了四个星期就都完成了。剩下的就是后期的剪辑制作的工作了。

    而在这一个多月的忙碌拍摄中，手冢夕夜赶场赶得厉害，除了忙着拍摄工作之外，还要赶着录制专辑，甚至还要出席一些通告，整个人真是恨不得分成好几份来使才好。这样的忙碌，导致的直接后果就是夕夜整个人又瘦了一大圈。虽说最近几年流行骨感美，可一个男孩子太瘦了总是不太好的。特别是手冢妈妈看了更是心疼得很，每天补汤什么的不断，偏生手冢夕夜由于加班加点刚工作的缘故，竟是大半时间都是在车上休息的，或是直接在片场睡，又或是直接睡在了录音棚。这样的情况，手冢妈妈看了怎么受得了，知道手冢夕夜最听手冢国光的话，便让手冢国光时时监督。

    经过两个多月的实习，手冢国光已经适应了律师事务所的工作，更加深刻地感受到手冢夕夜那一番状似无意的话语的正确性。如果不是亲自经历体验过，怕是以后他在大学学习这些课程的时候，未必会重视这些原本以为简单却实际上总容易让人疏忽的地方。只有切实地了解过自己的工作环境，知道自己需要掌握怎么样的技能，才能在学习的过程中占据主动权，知道如何分配自己的时间去学习这些课程，知道需要掌握哪些知识技能。

    如今在手冢国光的书桌前已经列好了一整张的学习清单，都是手冢国光给自己安排罗列的需要学习的重点所在。一些通过自己看书自喜能够解决的地方，手冢国光通过这两个月一边学习一边实践，慢慢地掌握后，就在那张清单上划掉一条杠，表示自己已经达成了这一个目标。无疑，这样的效果很好。现在的手冢国光已经能够处理事务所的一些简单法律问题，给上门的客人一个满意的答复，又为事务所创造效益，达到一个双赢的局面。

    在工作稳定后，从手冢彩菜那里知道手冢夕夜不好好善待自己的身子，竟然忙得完全顾不上休息吃饭后，每天下班后都会赶到手冢夕夜工作的地方，盯着手冢夕夜吃完手冢妈妈准备的晚饭，喝了手冢妈妈精心熬制的补汤后，又叮嘱他一定要保证睡觉，大部分的时候甚至直接压着手冢夕夜回家。不过，大多数时候面对手冢夕夜一定要呆在片场或者录音棚休息的执念，手冢国光面对手冢夕夜执拗的眼神，也会选择妥协。不过，这种时候，手冢国光就会选择陪着手冢夕夜呆在片场或者录音棚，不这样盯着，这孩子肯定又会没日没夜地熬着。

    有手冢国光盯梢，手冢夕夜倒是收敛了很多那种疯狂的工作劲头，每天倒是一定会睡上那么几个小时，为了让手冢一家人放心，更是抓紧一切时间让自己好好休息。

    《诈欺猎人》电影版杀青宴那天刚好是九月三十日，手冢夕夜很开心，喝了点酒，哪里料到这具身体的酒量竟然如此之浅，才喝了一杯不倒，竟然就有些迷迷糊糊的了。那红着脸颊，黑眸泛着水雾的模样，到透出几分无限的风情来。手冢国光赶到的时候，就看到手冢夕夜这么一副憨态可掬的模样。

    真是不知道该气还是该恼，手冢国光见状忙扶了手冢夕夜，跟大家告了个罪，先抚着手冢夕夜回家。大家这一个月经常见到手冢国光在早饭、午饭和晚饭的时刻出现。对这个周身萦绕着清冷的气息的少年倒是很熟悉。而且在看到手冢国光怀里已经醉的分不清东南西北的手冢夕夜之后，也纷纷抿唇轻笑，对于他们的早退倒也没说什么。

    实在是手冢夕夜这孩子平时总是一副“我很成熟”的大人模样，加上剧中的黑崎一角本就有些冷僻和隐藏的沉郁，所以夕夜在剧组中总是时不时地就一副忧郁冷漠模样，倒是和他这个真实年龄一点都不相符合。现如今喝醉了酒，双颊绯红，醉眼朦胧的模样，像一只憨态可掬的小猫咪，让人忍不住想要伸手挠挠他的痒痒。真是难得的孩子气！

    也不知道是谁恶作剧，竟然给夕夜酒喝，再怎么成熟，到底还是个孩子！

    手冢国光拒绝了星野雅子要送他们回去的提议，因为东京大学十月份开学的缘故，为了出入方便，手冢国光已经买了一辆车，所以他可以自己开车带夕夜回去。也免得星野雅子一个女孩子大半夜的还要这样忙碌。将夕夜在座位上放好，又给他寄了安全带，手冢国光刚想发动车子准备离开。却一个不妨面颊闪一阵冰凉，才发现原来是手冢夕夜迷迷糊糊地伸着手摸着自己的脸颊。

    将手冢夕夜的手从自己的脸上拿下来，手冢国光看着手冢夕夜还是没有清醒的样子，耐着性子又将他的手放好，伸过手揉了揉手冢夕夜的脑袋，将他的发丝揉散，看他头发蓬松，黑眸一片水雾弥漫，两颊绯红一片的模样，点了点他的鼻尖：“坐好！”

    哪里知道，他的这句话才方落，某个不按常理出牌的家伙，竟然直接以迅雷不及掩耳的速度伸手狠狠地掐了掐手冢国光的两颊，然后又像是为了安慰什么似地，又探过身子来在手冢国光的额头上印了一个吻，被酒气熏陶出几分甜腻的嗓音，很是自得地嚷嚷了一句：“国光真乖，奖你，奖你一个吻！嘻嘻……”




第三十七章：都是醉酒惹的祸！

东京街头的天空很漂亮，五光十色的灯光炫耀着这个城市的繁华热闹，而隐藏在这样一个带着暧昧的喧嚣的夜晚下面的是人们寂寞带着骚动的心。

    手冢夕夜睁着迷蒙的双眸，看着因为自己的一个动作，一番话呆愣在那里的手冢国光，不由得痴痴地笑出声来，他只觉得自己现在的状态很奇妙，就好像有两个自己，一个头重脚轻地听从本能而行动，一个却又仿佛挣脱了身体的束缚，摆脱了系统的痴缠，冷静中带着几分嘲讽地看着自己的一举一动，看着手冢国光的反应。

    手冢夕夜知道自己在等，等着手冢国光的反应，等着伺机而动，他已经忍耐地呆久，已经布了太久的局，结果到头来却发现自己先一头栽了进去。既然现在自己对手冢国光这个人已经不单单只是因为系统的缘故而想要占为己有，反而是赔进去了自己的心，那么就更加不能让手冢国光一个人自自在在地一副好哥哥的模范模样。不能够在他泥足深陷的时候，手冢国光却连自己的心意都不曾发现。

    原本只是浅浅的低笑声，慢慢地变大，低哑的声音在寂静的车厢内回荡，带出几分癫狂，几分犹如困兽一般的低吟，几分痛苦的缠绵。

    手冢夕夜的眼神开始变得柔和，可是嘴角的弧度却透出几分邪肆，笑声渐渐停止，手冢夕夜伸出手慢慢地搭上手冢国光的肩膀，侧着脑袋看着面前清冷的少年，不，或者应该说男人！手冢国光从来都是理智的，从来都是沉稳的，仿佛什么事情都无法打破他的冷静一般，一张脸无时无刻保持着淡然自持的模样。握着对方肩膀的双手渐渐缩紧，越来越大的力气加诸于手上，仿佛要将这个此刻微露几许诧异的无奈的男人狠狠地揉碎一般。黝黑的双眸深处，浮现出平日里藏得极深的魔魅疯狂。

    努力探过身子，想要靠近手冢国光，近了，近了，黑眸将对方的神情尽收眼底，近到可以看到手冢国光眼底的几许无奈，几许宠溺，忍不住嘟了嘟嘴，不满地叫出声来：“我不是小孩子！”

    他手冢夕夜论起真实年龄来还比你手冢国光大呢，为什么每次都把他当做小孩子一样诱哄，看着他的眼神永远都带着几许宠溺，他就是做了一些什么过分的事情，也都是用这样的无奈的宠溺的眼神看着他。这样的眼神是从什么时候开始的呢？手冢夕夜有些既不清楚了，脑仁一阵一阵地抽痛，他只知道他不想要看到这样的眼神，不想，很不想！

    将脑袋凑近手冢国光的耳垂，盯着白玉一般的耳垂，手冢夕夜突然有一种好想咬一口的冲动。不去理会耳畔手冢国光一声声地诱哄，不去理会手冢国光对自己的叫唤，夕夜低吼了一句：“闭嘴，不要叫我！你这个大笨蛋！”

    吼完后，就一口狠狠地冲着目标咬了下去，口腔里慢慢地弥散开淡淡的血腥味，感觉到身下的身子猛地挺直的力道，手冢夕夜松开牙齿，痴痴地笑出声来，直觉地用舌尖舔了舔被自己弄伤的伤口，又像是在哄小孩子似地呼了几口气。陡然觉得肩膀被某人狠狠地固定住，身子被扶直，模糊地视线看到手冢国光清冷的眸底几许深思，几许挣扎，复又平复为暗沉的平静。

    “真是太大意了！”清清冷冷的声音从手冢国光的口中吐出，也不知道是说手冢夕夜因为醉酒而闹出的一系列举动可笑大意，还是在责备自己的大意。

    看着打了个酒嗝后，头一歪，靠着车座，睡了过去的手冢夕夜，将他的身子搬好后，静静地又坐了片刻，伸手摸了摸自己被咬出血来的耳垂，神色之间带出几分怔忪，另一手则抬了抬轻轻地在手冢夕夜的薄唇上方徘徊。末了，到底没有多做什么，只是开着车回了家，自己拿了医药箱简单地处理了一下伤口，倒在床上，却是思索了良久，方才入睡。

    而陷入沉睡中的手冢夕夜却是没有听到系统的提示音。

    【叮，恭喜宿主对主人影响程度成功突破五十大关，赢得主人的欢心程度突破到六十，奖励宿主六次自由行动的机会，异世图书之《龙樱》，异世歌谱之《流言》。目前宿主的各项数据值得到很大突破，宿主对主人命令遵从度现在为30，希望宿主再接再厉！】

    清晨的第一缕阳光透过玻璃窗照进来的时候，宿醉的头痛正在侵袭着手冢夕夜的脑袋，脑仁一阵一阵地抽痛，双眼酸涩，嘴巴干涩，已经许久不曾体会过这样宿醉的感觉的手冢夕夜一时之间竟是有几分不知今夕何夕的错觉。伸出纤长的手指一下一下地按压着太阳穴，压下脑海里嗡嗡的声音，感觉到自己的身子被扶起，又被喂下了一杯苦茶后，手冢夕夜总算是又活了过来。

    终于撑开眼皮，看到映入眼帘的清隽面容，下意识地扯开一抹笑容，乖巧地叫了一声：“国光哥哥！”

    “啊！”听到标志性的单一回答，又在手冢国光的帮助下半靠着床头，双手还是轻轻地按了按太阳穴，看到手冢国光起身放下手头的茶杯，又拿了一杯温水过来，乖觉地拿过温水喝了下去，润了润双唇，觉得好过了很多。

    记忆的片段停留在自己高估了自己的酒量，结果想着好久没有喝酒了，想要在手冢国光没有赶来之前开个禁，尝个鲜，却不想把自己给灌了个迷糊。记忆的最后是手冢国光赶到酒会，面对自己的酒态，冷着脸狂放冷气的画面。按了按额角，之后又发生了什么事情，不知道因为什么原因却总是仿佛被一层薄雾遮盖了，怎么也看不真切。总觉得自己好像做了什么，却总是想不起来。

    眼光一转，看到手冢国光右耳垂明显的伤口，呼吸一滞，带着几分小心翼翼地开口问道：“国光哥哥，昨晚，我喝醉了，不会做了什么不好的事情吧。你耳朵的伤口，不会是我咬的吧？”

    听到这个问题，手冢国光看了一眼手冢夕夜带着几许忐忑的双眸，却没有回答他这个问题，反而接过手冢夕夜手中的茶杯，起身用一贯平静冷淡的语调说道：“既然醒了，就起来洗漱一下，妈妈已经做了早餐，爷爷爸爸他们也都在下面等你。”

    困难地咽了口口水，在刚才的那一刻，手冢夕夜悲催地发现自己完全被手冢国光的气势所镇压，竟然半点也不敢插嘴。虽然手冢国光并没有回答自己的问题，不过，没有回答就是最好的回答，按照手冢国光的性子，如果他手冢夕夜没有干过咬耳朵这件事情，绝对互否认。可是现在什么都没有说，那就代表那个胆大包天到敢咬冰山部长耳朵的就是自己这个昨晚醉酒后无法无天的家伙了！

    模模糊糊地手冢夕夜好像回想起一些片段，那一口，自己貌似咬得很重的样子！

    皱了皱眉头，赶紧起了床，以最快的速度洗漱完毕，穿戴整齐，下了楼，看到一大家子的人都在等着自己，连忙露出不好意思的笑容，给众位长辈道了歉。方在手冢国光的下首做了下来。偷偷打量着手冢国光的神色，看他还是神色如常，只是换做平时，手冢国光肯定不会对自己的靠近露出这样不近人情的冰块脸。虽然说手冢国光的表情通常都是那一百零八号的面无表情。可是手冢夕夜还是能够通过手冢国光面部细微的变化看出其中的差异的。

    面对外人时，手冢国光绝对是真正的不给任何反应。可是他手冢夕夜对于手冢国光而言可不是外人，平常的时候，对于自己的靠近，手冢国光周身的温度肯定有所上升，狭长带着凌厉之色的丹凤眸肯定柔和了几分，可是现在手冢国光却用对着外人的态度对着自己。一时之间，手冢夕夜要是还不知道自己做错了什么，那真的是白活了！

    于是，手冢家的早餐桌上，出现了很好玩的一幕，只见手冢夕夜一顿早餐，自己不见吃什么，光顾着伺候手冢国光了。只要手冢国光的眼角余光一扫到哪道菜，立马将手冢国光想要的夹到他的碗里，总之是手冢国光想要什么，他就先一步满足了他的要求。这么一幕落在手冢一家子眼底，互相看了看，又扫了一眼手冢国光红肿的耳垂，大家都心知肚明，唇角含笑地看着手冢夕夜那副献殷勤的模样。

    总之这一顿饭，除了只顾着伺候手冢国光的手冢夕夜没吃到什么之外，其他几人都吃得很开心。毕竟，难得一大家子聚在一起吃个早饭，又难得看到和自家木头儿子一样少年老沉的手冢夕夜这般忙得团团转，围着一个人打转忏悔的小模样。这场好戏看得倒是很欢乐！

    作者有话要说：东京街头的天空很漂亮，五光十色的灯光炫耀着这个城市的繁华热闹，而隐藏在这样一个带着暧昧的喧嚣的夜晚下面的是人们寂寞带着骚动的心。

    手冢夕夜睁着迷蒙的双眸，看着因为自己的一个动作，一番话呆愣在那里的手冢国光，不由得痴痴地笑出声来，他只觉得自己现在的状态很奇妙，就好像有两个自己，一个头重脚轻地听从本能而行动，一个却又仿佛挣脱了身体的束缚，摆脱了系统的痴缠，冷静中带着几分嘲讽地看着自己的一举一动，看着手冢国光的反应。

    手冢夕夜知道自己在等，等着手冢国光的反应，等着伺机而动，他已经忍耐地呆久，已经布了太久的局，结果到头来却发现自己先一头栽了进去。既然现在自己对手冢国光这个人已经不单单只是因为系统的缘故而想要占为己有，反而是赔进去了自己的心，那么就更加不能让手冢国光一个人自自在在地一副好哥哥的模范模样。不能够在他泥足深陷的时候，手冢国光却连自己的心意都不曾发现。

    原本只是浅浅的低笑声，慢慢地变大，低哑的声音在寂静的车厢内回荡，带出几分癫狂，几分犹如困兽一般的低吟，几分痛苦的缠绵。

    手冢夕夜的眼神开始变得柔和，可是嘴角的弧度却透出几分邪肆，笑声渐渐停止，手冢夕夜伸出手慢慢地搭上手冢国光的肩膀，侧着脑袋看着面前清冷的少年，不，或者应该说男人！手冢国光从来都是理智的，从来都是沉稳的，仿佛什么事情都无法打破他的冷静一般，一张脸无时无刻保持着淡然自持的模样。握着对方肩膀的双手渐渐缩紧，越来越大的力气加诸于手上，仿佛要将这个此刻微露几许诧异的无奈的男人狠狠地揉碎一般。黝黑的双眸深处，浮现出平日里藏得极深的魔魅疯狂。

    努力探过身子，想要靠近手冢国光，近了，近了，黑眸将对方的神情尽收眼底，近到可以看到手冢国光眼底的几许无奈，几许宠溺，忍不住嘟了嘟嘴，不满地叫出声来：“我不是小孩子！”

    他手冢夕夜论起真实年龄来还比你手冢国光大呢，为什么每次都把他当做小孩子一样诱哄，看着他的眼神永远都带着几许宠溺，他就是做了一些什么过分的事情，也都是用这样的无奈的宠溺的眼神看着他。这样的眼神是从什么时候开始的呢？手冢夕夜有些既不清楚了，脑仁一阵一阵地抽痛，他只知道他不想要看到这样的眼神，不想，很不想！

    将脑袋凑近手冢国光的耳垂，盯着白玉一般的耳垂，手冢夕夜突然有一种好想咬一口的冲动。不去理会耳畔手冢国光一声声地诱哄，不去理会手冢国光对自己的叫唤，夕夜低吼了一句：“闭嘴，不要叫我！你这个大笨蛋！”

    吼完后，就一口狠狠地冲着目标咬了下去，口腔里慢慢地弥散开淡淡的血腥味，感觉到身下的身子猛地挺直的力道，手冢夕夜松开牙齿，痴痴地笑出声来，直觉地用舌尖舔了舔被自己弄伤的伤口，又像是在哄小孩子似地呼了几口气。陡然觉得肩膀被某人狠狠地固定住，身子被扶直，模糊地视线看到手冢国光清冷的眸底几许深思，几许挣扎，复又平复为暗沉的平静。

    “真是太大意了！”清清冷冷的声音从手冢国光的口中吐出，也不知道是说手冢夕夜因为醉酒而闹出的一系列举动可笑大意，还是在责备自己的大意。

    看着打了个酒嗝后，头一歪，靠着车座，睡了过去的手冢夕夜，将他的身子搬好后，静静地又坐了片刻，伸手摸了摸自己被咬出血来的耳垂，神色之间带出几分怔忪，另一手则抬了抬轻轻地在手冢夕夜的薄唇上方徘徊。末了，到底没有多做什么，只是开着车回了家，自己拿了医药箱简单地处理了一下伤口，倒在床上，却是思索了良久，方才入睡。

    而陷入沉睡中的手冢夕夜却是没有听到系统的提示音。

    【叮，恭喜宿主对主人影响程度成功突破五十大关，赢得主人的欢心程度突破到六十，奖励宿主六次自由行动的机会，异世图书之《龙樱》，异世歌谱之《流言》。目前宿主的各项数据值得到很大突破，宿主对主人命令遵从度现在为30，希望宿主再接再厉！】

    清晨的第一缕阳光透过玻璃窗照进来的时候，宿醉的头痛正在侵袭着手冢夕夜的脑袋，脑仁一阵一阵地抽痛，双眼酸涩，嘴巴干涩，已经许久不曾体会过这样宿醉的感觉的手冢夕夜一时之间竟是有几分不知今夕何夕的错觉。伸出纤长的手指一下一下地按压着太阳穴，压下脑海里嗡嗡的声音，感觉到自己的身子被扶起，又被喂下了一杯苦茶后，手冢夕夜总算是又活了过来。

    终于撑开眼皮，看到映入眼帘的清隽面容，下意识地扯开一抹笑容，乖巧地叫了一声：“国光哥哥！”

    “啊！”听到标志性的单一回答，又在手冢国光的帮助下半靠着床头，双手还是轻轻地按了按太阳穴，看到手冢国光起身放下手头的茶杯，又拿了一杯温水过来，乖觉地拿过温水喝了下去，润了润双唇，觉得好过了很多。

    记忆的片段停留在自己高估了自己的酒量，结果想着好久没有喝酒了，想要在手冢国光没有赶来之前开个禁，尝个鲜，却不想把自己给灌了个迷糊。记忆的最后是手冢国光赶到酒会，面对自己的酒态，冷着脸狂放冷气的画面。按了按额角，之后又发生了什么事情，不知道因为什么原因却总是仿佛被一层薄雾遮盖了，怎么也看不真切。总觉得自己好像做了什么，却总是想不起来。

    眼光一转，看到手冢国光右耳垂明显的伤口，呼吸一滞，带着几分小心翼翼地开口问道：“国光哥哥，昨晚，我喝醉了，不会做了什么不好的事情吧。你耳朵的伤口，不会是我咬的吧？”

    听到这个问题，手冢国光看了一眼手冢夕夜带着几许忐忑的双眸，却没有回答他这个问题，反而接过手冢夕夜手中的茶杯，起身用一贯平静冷淡的语调说道：“既然醒了，就起来洗漱一下，妈妈已经做了早餐，爷爷爸爸他们也都在下面等你。”

    困难地咽了口口水，在刚才的那一刻，手冢夕夜悲催地发现自己完全被手冢国光的气势所镇压，竟然半点也不敢插嘴。虽然手冢国光并没有回答自己的问题，不过，没有回答就是最好的回答，按照手冢国光的性子，如果他手冢夕夜没有干过咬耳朵这件事情，绝对互否认。可是现在什么都没有说，那就代表那个胆大包天到敢咬冰山部长耳朵的就是自己这个昨晚醉酒后无法无天的家伙了！

    模模糊糊地手冢夕夜好像回想起一些片段，那一口，自己貌似咬得很重的样子！

    皱了皱眉头，赶紧起了床，以最快的速度洗漱完毕，穿戴整齐，下了楼，看到一大家子的人都在等着自己，连忙露出不好意思的笑容，给众位长辈道了歉。方在手冢国光的下首做了下来。偷偷打量着手冢国光的神色，看他还是神色如常，只是换做平时，手冢国光肯定不会对自己的靠近露出这样不近人情的冰块脸。虽然说手冢国光的表情通常都是那一百零八号的面无表情。可是手冢夕夜还是能够通过手冢国光面部细微的变化看出其中的差异的。

    面对外人时，手冢国光绝对是真正的不给任何反应。可是他手冢夕夜对于手冢国光而言可不是外人，平常的时候，对于自己的靠近，手冢国光周身的温度肯定有所上升，狭长带着凌厉之色的丹凤眸肯定柔和了几分，可是现在手冢国光却用对着外人的态度对着自己。一时之间，手冢夕夜要是还不知道自己做错了什么，那真的是白活了！

    于是，手冢家的早餐桌上，出现了很好玩的一幕，只见手冢夕夜一顿早餐，自己不见吃什么，光顾着伺候手冢国光了。只要手冢国光的眼角余光一扫到哪道菜，立马将手冢国光想要的夹到他的碗里，总之是手冢国光想要什么，他就先一步满足了他的要求。这么一幕落在手冢一家子眼底，互相看了看，又扫了一眼手冢国光红肿的耳垂，大家都心知肚明，唇角含笑地看着手冢夕夜那副献殷勤的模样。

    总之这一顿饭，除了只顾着伺候手冢国光的手冢夕夜没吃到什么之外，其他几人都吃得很开心。毕竟，难得一大家子聚在一起吃个早饭，又难得看到和自家木头儿子一样少年老沉的手冢夕夜这般忙得团团转，围着一个人打转忏悔的小模样。这场好戏看得倒是很欢乐！

    我把正文放在这里，不知道大家能不能看到，晋江又抽了……




第三十八章：买书

对上手冢夕夜那张犹如小狗狗一般无辜的笑脸，再多的气怕也要散了，更何况手冢国光清楚得很，手冢夕夜昨晚的种种举动都是因为喝多了酒的缘故，再加上一早上手冢夕夜的小心翼翼，若不是难得看到手冢夕夜这么一副狂献殷勤的样子，另外爷爷、爸爸、妈妈他们也一副看好戏的样子，手冢国光早就原谅手冢夕夜了。

    知道手冢夕夜已经忙完了电影的拍摄工作，若不是今天是星期天，他就要去上课了，手冢国光在早饭后，淡定地抚了抚镜架，丢下一句话后，看到手冢夕夜还有些呆愣没有反应过来的模样，抬手揉了揉手冢夕夜的发丝，就淡定地往外走。

    被手冢国光摸了摸脑袋后，手冢夕夜倒是回过神来，立马屁颠屁颠地拿了个鸭舌帽，又带了黑框眼镜，就跟着手冢国光出了门。

    “国光，你要买什么书吗？你后天就要开学了，是要准备一些东西吗？”因为方才手冢国光说要去书店的话语，熟练地带上鸭舌帽，架好黑框眼镜后，宛如一个可爱的邻家弟弟的手冢夕夜，立马凑上前去，询问了一番。

    打开车门，让手冢夕夜在副驾驶座上坐好，启动了油门，手冢国光一边开车，一边回答着手冢夕夜的问题：“你明天去上课，一些文具工具书都要准备齐全，不能大意了，你现在已经落后其他同学一大截了。”

    闻言，手冢夕夜转过头看着手冢国光专心开车的冷峻容颜，明明还是那么一副冷气狂放的冰块脸，偏生说出来的话，做的事情，却让人觉得无限温暖。莫名地想起曾经的曾经还是国三时，手冢国光为青学网球部付出的一切，即使是以自己的左臂为代价，也要实现自己的承诺，也要保全实现青学网球部一众少年的梦想。这个清清冷冷的少年，其实从来都是这样地外冷内热，不善于用言辞去表达，可每一个动作，每一句简练的话语，却让人觉得整个心都是温暖的。

    “我一直都有复习的，高二的课程我其实已经自学的差不多了，也有在做练习，不懂的地方我也都有问你的。我可是国光哥哥你这个东**律系高材生的弟弟哎，可不会丢了你的脸！”

    “啊，还是不要大意了！”

    “YSE，SIR！”俏皮地行了个礼，手冢夕夜感觉到身畔之人的心情似乎不错的样子，在心底偷偷地松了口气，倒是认真地盘点起来，自己需要买一些什么书。

    到了位于东京东北部的千代田区的神保町的书店街，街道两旁竖立着大大小小的书店的招牌，既有那些著名的大书店和出版社，也有一些精致的小书店。到这里淘书却是再好不过的了。要找手冢夕夜需要的高二课程的辅助教材，还有一些习题册，只要随便进一家大书店，都能够很快地找到目标。所以，手冢夕夜花了半个小时的功夫，就已经将在车上想好的需要的工具书都买好了。

    倒是手冢国光想要找的专业书，反而有些难找起来。现在手冢家一些基础的法律书籍早就已经摆满了一书架子，不过手冢国光在事务所实习的这三个月倒是从事务所的前辈那里知道了好些已经不大找得到的好书，所以今天拉着手冢夕夜出来，倒是也有一半原因是想趁着开学前将所需要的书籍先淘到。

    要淘这些专业性很强的出版物，拾遗补缺，一些小书店倒是很好的选择。手冢国光对这一代倒是熟门熟路的，在手冢夕夜选好了工具书后，帮着将那些书搬到车上放好，就带着手冢夕夜往一家叫做“无名馆”的藏在街角一个不起眼的角落的书店走去。这家书店真的很小，两旁密密麻麻地摆满了书籍，过道上只容得两个人并行，加上灯光有些昏暗的缘故，这家小店倒是显得有些门庭冷落。手冢国光若不是有一次要找关于恶意伤人方面的书，始终没有找到事务所前辈推荐的那个版本的，却在这家小店意外淘到了，也不会注意到这家看起来有些破落的小店。

    手冢国光一进了书店就钻进了书海，自己找起了想要找的书籍，留下手冢夕夜面对着满满的书墙，倒也自得其乐地随意翻看起来。没想到这么随意地一找，竟然让他找到了一本一看就很有历史痕迹的箫谱。

    手冢夕夜上大学的时候，其他人都是去学街舞，学吉他，学耍帅的时候，他却迷上了一管长箫，自己对着网络上的教学视频，自娱自乐起来。后来入了行，因着那阵子中国风的曲子很流行的缘故，他倒是也兴致上来，自己创作了几首以琴箫为背景的乐曲，倒是很受粉丝的喜欢。如今看这箫谱记载的音律很有乐感，倒是让手冢夕夜一阵技痒起来。在脑海里组织着这些旋律，轻轻地哼唱着旋律，想象着用竹箫吹奏出来的感觉，一时竟有些入迷。一阵一阵的旋律在脑海里徘徊，一时灵感到了，看到店家挂在墙角的书签和圆珠笔，就随手拿过来，刷刷刷地在那书签上写下了自己刚才想到的旋律。

    手冢国光挑到了让自己满意的书后，就看到手冢夕夜低着额头，一下子皱眉头，一下子喜笑颜开的样子，手上的动作不停，又看到他手冢拿着的那本古意盎然的书册，隐约看到上面写着“箫声瑟瑟”四个龙飞凤舞的大字。倒是有些惊讶，他还真不知道手冢夕夜竟然是会吹|箫的。

    看到书店内的店员过来一副要开口的样子，手冢国光连忙坐了个动作，制止了店员的出声。手冢夕夜现在这个样子，手冢国光并不陌生，每次手冢夕夜又灵感来了后，总是这样拿起一支笔，一张纸，就陷入了自己的世界。这样的心无旁骛，认真的模样，他是再熟悉不过的。见手冢夕夜还在忙，手冢国光干脆先去柜台将自己挑中的几本书，还有手冢夕夜手中的那本萧谱的钱给付了。然后，回到手冢夕夜身边，拿了一本书，就靠着书墙看了起来。

    这也是这家店生意本就有些冷清，再加上店家和手冢国光这个经常来这里淘书的有些熟，才会让他们两人一个静静地看书，一个低头不知道在写些什么。一时之间，满室书香之中，两人一垂眸，一静默，倒也和谐的很。

    良久，手冢夕夜才停下手中的动作，轻轻地歪了歪脖子，竟因为长时间低着头的缘故，有些酸痛。当感到手冢国光的大手熟练地给自己按压肩膀脖子，缓解自己的酸痛的动作后，手冢夕夜看了一眼店内的钟表，竟然过去了一个小时，看手冢国光的样子，竟就是这样等着自己。不由得不好意思地眨了眨双眸，笑得一脸乖巧地道：“我请客，我们去吃四川菜吧。”

    手冢夕夜知道一贯冷冷清清的手冢国光其实很喜欢吃四川菜，而且他也很喜欢看到手冢国光那张冰山脸在吃辣的时候，因为太过辛辣而嫣红的双唇，微微泛着粉衣的双颊，还有镜片下因为太辣而泛起的淡淡薄雾。会发现手冢国光喜欢吃四川菜倒也是机缘巧合，助理星野雅子知道手冢夕夜喜欢吃中国菜，为夕夜准备的饭食都是从中国菜餐馆买来的。那一次星野雅子订了一家川菜馆的饭菜，偏生手冢夕夜本人却是极度怕辣的，所以星野雅子精心准备的饭菜倒是完全没有得到手冢夕夜的欢喜。饿得不行的手冢夕夜不由得就发了脾气，暴躁地样子，十足十地像个恶魔。

    最后还是手冢国光将星野雅子给他准备的那份寿司给手冢夕夜填饱肚子，自己反而吃起了被手冢夕夜嫌弃的川菜，才算是平息了一场风波。而吃了寿司，填饱肚子后，脾气也收敛了的手冢夕夜在看到吃得干干净净的食盒后，又深切地感受到手冢国光周身和暖的温度，立马就想明白了一点。原来冰山部长竟然是个能吃辣的！

    虽然，手冢夕夜本人吃不了辣，可是点菜的时候点些清淡的，也就是了。而且手冢夕夜知道手冢国光这个人平时自制得很，即使是喜欢的东西，也不会常吃，会处于身体健康等各方面的考虑，而克制自己的饮食。他这个当弟弟的，在让做哥哥地等了半天后，自然该有所表示，请哥哥吃好吃的才是王道！

    反正，手冢夕夜绝对绝对不会承认，他是因为想到那天手冢国光红唇嫣然，凤眸含雾，双颊生粉而想要请客吃川菜的！他可是很纯洁，很正直，很爱护哥哥的好弟弟！

    “啊！”对于这些事情，手冢国光本来就不会多说什么，即使他看到了手冢夕夜眼底闪烁的兴奋光芒。作为一个哥哥，要包容弟弟偶尔的任性和小脾气，譬如昨晚的酒后失言，以及咬人的举动，譬如此刻这么一副摇着尾巴在算计着什么的小模样。

    只是，这两人真的只是弟弟对哥哥的任性，或是哥哥对弟弟的宠溺这么简单吗？

    作者有话要说：对上手冢夕夜那张犹如小狗狗一般无辜的笑脸，再多的气怕也要散了，更何况手冢国光清楚得很，手冢夕夜昨晚的种种举动都是因为喝多了酒的缘故，再加上一早上手冢夕夜的小心翼翼，若不是难得看到手冢夕夜这么一副狂献殷勤的样子，另外爷爷、爸爸、妈妈他们也一副看好戏的样子，手冢国光早就原谅手冢夕夜了。

    知道手冢夕夜已经忙完了电影的拍摄工作，若不是今天是星期天，他就要去上课了，手冢国光在早饭后，淡定地抚了抚镜架，丢下一句话后，看到手冢夕夜还有些呆愣没有反应过来的模样，抬手揉了揉手冢夕夜的发丝，就淡定地往外走。

    被手冢国光摸了摸脑袋后，手冢夕夜倒是回过神来，立马屁颠屁颠地拿了个鸭舌帽，又带了黑框眼镜，就跟着手冢国光出了门。

    “国光，你要买什么书吗？你后天就要开学了，是要准备一些东西吗？”因为方才手冢国光说要去书店的话语，熟练地带上鸭舌帽，架好黑框眼镜后，宛如一个可爱的邻家弟弟的手冢夕夜，立马凑上前去，询问了一番。

    打开车门，让手冢夕夜在副驾驶座上坐好，启动了油门，手冢国光一边开车，一边回答着手冢夕夜的问题：“你明天去上课，一些文具工具书都要准备齐全，不能大意了，你现在已经落后其他同学一大截了。”

    闻言，手冢夕夜转过头看着手冢国光专心开车的冷峻容颜，明明还是那么一副冷气狂放的冰块脸，偏生说出来的话，做的事情，却让人觉得无限温暖。莫名地想起曾经的曾经还是国三时，手冢国光为青学网球部付出的一切，即使是以自己的左臂为代价，也要实现自己的承诺，也要保全实现青学网球部一众少年的梦想。这个清清冷冷的少年，其实从来都是这样地外冷内热，不善于用言辞去表达，可每一个动作，每一句简练的话语，却让人觉得整个心都是温暖的。

    “我一直都有复习的，高二的课程我其实已经自学的差不多了，也有在做练习，不懂的地方我也都有问你的。我可是国光哥哥你这个东**律系高材生的弟弟哎，可不会丢了你的脸！”

    “啊，还是不要大意了！”

    “YSE，SIR！”俏皮地行了个礼，手冢夕夜感觉到身畔之人的心情似乎不错的样子，在心底偷偷地松了口气，倒是认真地盘点起来，自己需要买一些什么书。

    到了位于东京东北部的千代田区的神保町的书店街，街道两旁竖立着大大小小的书店的招牌，既有那些著名的大书店和出版社，也有一些精致的小书店。到这里淘书却是再好不过的了。要找手冢夕夜需要的高二课程的辅助教材，还有一些习题册，只要随便进一家大书店，都能够很快地找到目标。所以，手冢夕夜花了半个小时的功夫，就已经将在车上想好的需要的工具书都买好了。

    倒是手冢国光想要找的专业书，反而有些难找起来。现在手冢家一些基础的法律书籍早就已经摆满了一书架子，不过手冢国光在事务所实习的这三个月倒是从事务所的前辈那里知道了好些已经不大找得到的好书，所以今天拉着手冢夕夜出来，倒是也有一半原因是想趁着开学前将所需要的书籍先淘到。

    要淘这些专业性很强的出版物，拾遗补缺，一些小书店倒是很好的选择。手冢国光对这一代倒是熟门熟路的，在手冢夕夜选好了工具书后，帮着将那些书搬到车上放好，就带着手冢夕夜往一家叫做“无名馆”的藏在街角一个不起眼的角落的书店走去。这家书店真的很小，两旁密密麻麻地摆满了书籍，过道上只容得两个人并行，加上灯光有些昏暗的缘故，这家小店倒是显得有些门庭冷落。手冢国光若不是有一次要找关于恶意伤人方面的书，始终没有找到事务所前辈推荐的那个版本的，却在这家小店意外淘到了，也不会注意到这家看起来有些破落的小店。

    手冢国光一进了书店就钻进了书海，自己找起了想要找的书籍，留下手冢夕夜面对着满满的书墙，倒也自得其乐地随意翻看起来。没想到这么随意地一找，竟然让他找到了一本一看就很有历史痕迹的箫谱。

    手冢夕夜上大学的时候，其他人都是去学街舞，学吉他，学耍帅的时候，他却迷上了一管长箫，自己对着网络上的教学视频，自娱自乐起来。后来入了行，因着那阵子中国风的曲子很流行的缘故，他倒是也兴致上来，自己创作了几首以琴箫为背景的乐曲，倒是很受粉丝的喜欢。如今看这箫谱记载的音律很有乐感，倒是让手冢夕夜一阵技痒起来。在脑海里组织着这些旋律，轻轻地哼唱着旋律，想象着用竹箫吹奏出来的感觉，一时竟有些入迷。一阵一阵的旋律在脑海里徘徊，一时灵感到了，看到店家挂在墙角的书签和圆珠笔，就随手拿过来，刷刷刷地在那书签上写下了自己刚才想到的旋律。

    手冢国光挑到了让自己满意的书后，就看到手冢夕夜低着额头，一下子皱眉头，一下子喜笑颜开的样子，手上的动作不停，又看到他手冢拿着的那本古意盎然的书册，隐约看到上面写着“箫声瑟瑟”四个龙飞凤舞的大字。倒是有些惊讶，他还真不知道手冢夕夜竟然是会吹|箫的。

    看到书店内的店员过来一副要开口的样子，手冢国光连忙坐了个动作，制止了店员的出声。手冢夕夜现在这个样子，手冢国光并不陌生，每次手冢夕夜又灵感来了后，总是这样拿起一支笔，一张纸，就陷入了自己的世界。这样的心无旁骛，认真的模样，他是再熟悉不过的。见手冢夕夜还在忙，手冢国光干脆先去柜台将自己挑中的几本书，还有手冢夕夜手中的那本萧谱的钱给付了。然后，回到手冢夕夜身边，拿了一本书，就靠着书墙看了起来。

    这也是这家店生意本就有些冷清，再加上店家和手冢国光这个经常来这里淘书的有些熟，才会让他们两人一个静静地看书，一个低头不知道在写些什么。一时之间，满室书香之中，两人一垂眸，一静默，倒也和谐的很。

    良久，手冢夕夜才停下手中的动作，轻轻地歪了歪脖子，竟因为长时间低着头的缘故，有些酸痛。当感到手冢国光的大手熟练地给自己按压肩膀脖子，缓解自己的酸痛的动作后，手冢夕夜看了一眼店内的钟表，竟然过去了一个小时，看手冢国光的样子，竟就是这样等着自己。不由得不好意思地眨了眨双眸，笑得一脸乖巧地道：“我请客，我们去吃四川菜吧。”

    手冢夕夜知道一贯冷冷清清的手冢国光其实很喜欢吃四川菜，而且他也很喜欢看到手冢国光那张冰山脸在吃辣的时候，因为太过辛辣而嫣红的双唇，微微泛着粉衣的双颊，还有镜片下因为太辣而泛起的淡淡薄雾。会发现手冢国光喜欢吃四川菜倒也是机缘巧合，助理星野雅子知道手冢夕夜喜欢吃中国菜，为夕夜准备的饭食都是从中国菜餐馆买来的。那一次星野雅子订了一家川菜馆的饭菜，偏生手冢夕夜本人却是极度怕辣的，所以星野雅子精心准备的饭菜倒是完全没有得到手冢夕夜的欢喜。饿得不行的手冢夕夜不由得就发了脾气，暴躁地样子，十足十地像个恶魔。

    最后还是手冢国光将星野雅子给他准备的那份寿司给手冢夕夜填饱肚子，自己反而吃起了被手冢夕夜嫌弃的川菜，才算是平息了一场风波。而吃了寿司，填饱肚子后，脾气也收敛了的手冢夕夜在看到吃得干干净净的食盒后，又深切地感受到手冢国光周身和暖的温度，立马就想明白了一点。原来冰山部长竟然是个能吃辣的！

    虽然，手冢夕夜本人吃不了辣，可是点菜的时候点些清淡的，也就是了。而且手冢夕夜知道手冢国光这个人平时自制得很，即使是喜欢的东西，也不会常吃，会处于身体健康等各方面的考虑，而克制自己的饮食。他这个当弟弟的，在让做哥哥地等了半天后，自然该有所表示，请哥哥吃好吃的才是王道！

    反正，手冢夕夜绝对绝对不会承认，他是因为想到那天手冢国光红唇嫣然，凤眸含雾，双颊生粉而想要请客吃川菜的！他可是很纯洁，很正直，很爱护哥哥的好弟弟！

    “啊！”对于这些事情，手冢国光本来就不会多说什么，即使他看到了手冢夕夜眼底闪烁的兴奋光芒。作为一个哥哥，要包容弟弟偶尔的任性和小脾气，譬如昨晚的酒后失言，以及咬人的举动，譬如此刻这么一副摇着尾巴在算计着什么的小模样。

    只是，这两人真的只是弟弟对哥哥的任性，或是哥哥对弟弟的宠溺这么简单吗？

    为了以防万一，在这里又放一遍正文。等过几天**小受正常了，就不放了。




第三十九章：幸村心思

“手冢，真巧，你也出来买书吗？”

    两人还没有出书店，迎面就碰到了一身休闲装束的幸村精市、真田弦一郎。面对幸村精市一脸仿若无事的灿烂笑容，还有他身边一顶帽子，一身黑衣黑裤利索打扮的真田弦一郎，手冢夕夜不可察觉地皱了皱眉头。对于手冢夕夜而言，是不希望碰到立海大的这两人的。一个是前任的绯闻暗恋对象，一个是前任真实暗恋对象，无论是碰到谁，手冢夕夜都感到膈应得很，现在倒是一下子两个人都碰上了。

    “啊，真田，幸村！”简单地点了点头，算是打过招呼，手冢国光细心地看了一下手冢夕夜的反应，见夕夜眉宇间淡淡的排斥和冷淡，知道夕夜并不想和这两人相处。有可能见到两人想起了不好的事情。想到此，手冢国光对幸村精市和真田弦一郎的反应便越发地冷淡了。简单地打过招呼后，就准备带着手冢夕夜离开。

    只是，有时候有些人却偏生这么不让人如愿：“手冢君手上拿的是法律系的书吗？刚好弦一郎也被东大的法律系入取了，你们以后可就是同系的同学了。”

    然后，话锋一转，一副才发现手冢国光旁边的手冢夕夜的模样，状似惊讶地叹道：“这不是最近大红大紫的手冢夕夜吗？你不是在忙着拍摄电影，录制专辑吗？怎么竟然有空陪着手冢出来买书？我还以为手冢夕夜你已经决定放弃学业，专心演艺圈的事情了呢？”

    手冢夕夜眉头皱了皱，他刚才没有做出什么反应，是不想让自己陷进前主人的一摊子烂事里面，可这不代表他就是好欺负的。这个幸村精市两次见面都好生奇怪，为什么总是一副冷嘲热讽的模样，好像自己做了什么十恶不赦的事情惹到了他的样子。现在竟然在这里讽刺自己一个学生却不做好学生的本职工作，反而在忙着演艺圈的事情。难道还有什么事情是他没弄清楚的吗？照理说曾经的“手冢夕夜”和幸村精市一起师从同一个老师学习画画，彼此之间的关系应该还算融洽，难道就因为所谓的“告白”事件，以及后续的种种“伤害”事件就对自己存了如此之大的偏见。

    或者说，这是传说中的爱之深责之切？可是，根据自己的调查，幸村精市对前任身体主人顶多是哥哥对弟弟的关爱，绝对不涉及其他情爱才是啊。真是奇了，怪了！还是他们两个天生八字不合？

    “不劳幸村君操心，我的事情自有国光哥哥为我担心，你和我不过是曾经的同学关系罢了，非亲非故的，还是少费这些思量的为好。”

    说完这番冷淡的话语，也不等幸村精市的回答，仰起头对着手冢国光露出一个和方才的冷淡形成鲜明对比的灿烂笑容：“国光哥哥，我饿了！”

    “啊！”手冢国光也不愿意自家好不容易从感情创伤中走出来的弟弟和这两人相处，特别是真田弦一郎，想到夕夜曾经喜欢过真田弦一郎，甚至为了他不惜承担了那么多莫须有的罪名，不知道为什么心底竟有些不舒服。手冢国光并没有过多地追究这样的情绪，只是将之归咎于哥哥对弟弟的保护和疼爱。

    望着两人相携离去的身影，幸村精市鸢紫色的双眸里一片暗沉，唇畔的笑越发地灿烂起来：“弦一郎，手冢夕夜他变了很多呢？”

    “真是太松懈了！”拉了拉帽檐，真田弦一郎的这个回话倒是有趣的很，也不知道是在说手冢夕夜太松懈了，还是在指幸村精市方才的失态。

    “呵呵，我好像是有点松懈了。只是，手冢夕夜真的是变了太多，你不觉得奇怪吗？曾经那个连说句话都忍不住红了脸颊的手冢夕夜，现在竟然又是演戏，又是唱歌的，对答应对更是从容自信，说起话来句句毒辣，毫不留情。现在的这个人真的是手冢夕夜吗？”幸村精市转过身子，进了书店，看着满架的书籍，一边挑，一边丢下了这一串惊疑。

    拉了拉帽檐，真田弦一郎皱了皱眉头，脑海里浮现第一次和手冢夕夜相遇时的情景，那个惶恐地睁大了双眸，眼底有着若隐若现的水雾飘荡，粉唇微张的小鹿模样的手冢夕夜，和方才带着鸭舌帽，架着黑框眼镜，却掩饰不住周身的凌厉气势的人，真的如幸村精市所言，判若两人！不过，这些事情本就跟他们无关，再加上看手冢国光对这个弟弟的维护，在真田弦一郎看来，他们不应该追究太多。

    “精市！这是手冢家的事情。”

    伸出去准备拿书的手一顿，随后又恢复自然，幸村精市鸢紫色的双眸直直地对上真田弦一郎的黑眸，见到对方眼底的严肃光芒，抿了抿唇，知道这是真田弦一郎认真起来的表现。可是，想到那个总是羞涩地躲在画板后面，不敢跟人说话，画起画来，却灵性逼人，用色大胆的手冢夕夜，幸村精市总是想要试图应证一些什么。想到手冢夕夜对手冢国光灿烂一笑的容颜，想到弥漫在手冢夕夜和手冢国光两人之间的默契，幸村精市只觉得胸口萦绕着一股子纠结的郁闷和不甘心。

    只是，他也清楚，这个时候自己如果和真田弦一郎硬着来，却是不妥当的，在他没有弄清楚自己的想法之前，他真的该好好地冷静冷静：“我已经在东大附近买了三室一厅的公寓，家里也请了保姆会过来准备一日三餐，和负责平时的卫生整理。要不要搬过来和我一起住？”

    幸村精市考上了东京大学的经济学部的经济系，而真田弦一郎则是和手冢国光一样考进了东大的法律系。两人在东京大学开学前提前到东京，就是为了在开学前做一些准备。所以今天特意来这条著名的东京书店街来淘书。却不想碰到了许久不曾碰面的手冢两兄弟。

    手冢夕夜可不希望因为碰到了两个讨厌的家伙，而影响了自己的心情，和手冢国光点了满满一桌子看上去就辣的很的川菜后，看着手冢国光带着金边眼镜，冷着一张脸吃着这些菜的可人模样，所有的不愉快也都消散了。甚至在手冢国光的带动下，也动了几筷子，不过因为太辣的缘故，就这么几口，却是让手冢夕夜辣得咳嗽不止。最后，还是在手冢国光的干涉下，乖乖地吃着那几道特意点的清淡菜肴。

    吃到一半的时候，手冢国光接到了不二周助的电话。大家想在各自飞往不同的城市，在不同的大学开始不同的人生之前，好好地聚一聚。手冢夕夜知道这个消息后，自然是要去凑个热闹的。所幸是周日，青学网球部的一众球员们倒是又一次全员聚在了河村隆家的寿司店。似乎已经成为一种习惯，这个地方留下了大家太多的记忆。

    在手冢国光忙着实习的时候，其他人也没有闲着。不二周助也到一家影楼帮忙练习了一个月，然后又跟着一个拍摄广告的剧组，历练了一个月，剩下的一个月则背着相机全国各处采风。也不知道他这三个月到底有没有学到些什么，不过不二周助的天才也是大家众所周知的，看到他带过来的几张照片，就不得不承认不二周助的成绩了。即使是他们这些门外汉，也被照片里传递出来的情感所震慑。有一张照片是一大片深深浅浅的绿，初阳照耀下的寂静却又蓬勃着无限生机的绿，这张照片最得大家喜爱，大概是，看了这张照片，总让人相信，人生是充满无限可能的，到处都充满了希望和可能。而他们这些曾经志同道合的伙伴也总会在人生的不同的交叉口再次重聚在一起。

    河村隆也是专门去一家大型的寿司店当了两个月的学徒，如今手艺大有长进。大石秀一郎和菊丸英二也去医院历练了一圈，总之是各有各的忙碌。而大家之所以会想到要去实习历练，一半是被手冢夕夜给刺激到了，人家一个十六岁的孩子都已经日进斗金了，他们都是高中毕业，半只脚迈进大学了的前辈怎么能落于人后呢。另一半则是被手冢国光给刺激了一下。得了，既然部长大人都去实习了，他们在部长的光荣号召之下，自然也不能给部长丢脸的。

    不知道是不是因为这两三个月的历练，每个人的气质都有了或多或少的变化，虽然身上还是透着那种初生牛犊不怕虎的朝气和冲劲，却有凝练了一些沉稳，这当中变化最大的自然当属菊丸英二，本来跳脱的像个孩子王的菊丸英二，现在不但细心了很多，也不再动不动就又蹦又跳的。这样的变化，不知道好，还是不好。只是大家都明白，人总是在变的，也总是在不断地长大，经历过不同的事情，就会有这样或那样的改变。

    作者有话要说：昨天看情况好像是好的，今天就不把正文放作者有话说了，如果看不到，大家留评，我再放。




第四十章：迷茫的未来选择

回到校园，坐在教室里听着老师讲课，记着黑板上的笔记，十月的阳光透过玻璃窗懒懒地照在书桌上，让手冢夕夜有种恍惚的感觉。在他习惯了演艺圈的高节奏的忙碌后，再次回到校园，没有了对自己关怀备至的手冢国光，也没了菊丸英二的飞扑，似乎有些什么东西在悄然地转变。

    拿着越前龙马的笔记一边抄，一边偷个神打量着讲台桌前的老师，一边思绪有些恍恍惚惚。今天刚到学校，就被班主任西园寺叫到办公室，一叠的试卷堆在那里，给了自己一支笔，竟然就让他做了一上午的试卷。看来，虽然西园寺这个班主任对自己这个学生采取放羊吃草的态度，却还是要时不时地关注一下自己的学习进程的。

    这样的老师，手冢夕夜不知道对其他人而言是不是个好老师，起码很合他的胃口。不会一味地死抓着学习不放，也不会对学生的学业漠不关心，中间拿捏的度很好，不会让人觉得压抑，也不会让人觉得不被重视。乖乖地拿着笔杆子，做了一上午的试卷，手冢夕夜自己都有些佩服自己竟然能够一上午不停歇地将这些试卷都给做了，而且自我感觉还不错。

    西园寺在他做完这些题目后，就让他回去了，他找到越前龙马，两人一起凑合着吃了顿饭，便窝在了教学楼的顶楼，直到午休结束，才回到教室听课。这一节课是数学，手冢夕夜看了一下上课进度，便有些昏昏欲睡起来，这些东西其实他都已经掌握了，真的要将时间浪费在这些已经掌握的东西上面吗？他要不要跳级呢？也许他可以和桃城武他们一起直接参加全国的统考。

    心底有了这个打算后，这样的念头便像是生了根，发了芽一般，一发不可收拾起来。而越前龙马在知道手冢夕夜的打算后，沉默了片刻，拽拽地丢下了一句标志性的口头禅后，拍了拍手冢夕夜的肩膀，那眼神，那态度，无疑是在支持他的决定的。虽然和越前龙马相处的时间并不是很多，可是很奇怪的，这小子就是和了夕夜的脾性。大概是骨子里两人都有着一种叛逆的骄傲。

    “你小子有什么打算？”手冢夕夜一副哥俩好的架势，揽过越前龙马的肩膀，撇开说话的八卦语气，两人这架势倒是颇有几分阳光少年，不识愁滋味的感觉。

    得知越前龙马有可能这个学期还没有结束就要飞往美国，在那边进入职业网球队伍，参加培训，并且越前的父亲也已经替他联络好了相应的高中，目前正在办理转学手续，以及相应的准备措施后，手冢夕夜狠狠地拍打了一下越前龙马的肩膀，嚷嚷道：“你这小子，也太不够朋友了，这么大的事情，竟然藏得一点风声都没有！”

    哪里知道越前龙马竟然用那双大大的猫眼直接丢了个不屑的眼神过来：“果然还是差得太远了！”

    一句话把手冢夕夜堵了个半死，直到从手冢国光口中知道原来青学网球部的一众，早就知道了越前龙马的打算和计划，而他竟然因为忙着演艺圈的事情，直到现在才知道这个消息的时候，才算是明白了为什么越前龙马会用这么鄙视的目光看着自己。果然，什么事情都是有得必有失，自己的演艺道路风生水起的时候，总是有些疏忽了身边的一些和这个圈子无关的朋友。不过，所幸越前龙马的性子从来不会把这些事情放在心上，被他认定的朋友就是一辈子的朋友，这算不算是另一种程度上的幸运呢？

    下午快放学的时候，手冢夕夜被西园寺叫进了办公室，看到西园寺脸上带着笑意，夕夜心底便有了些底，又看到西园寺办公桌上摊着的试卷，最上面的是数学试卷，那大大的一个勾，更是让手冢夕夜的心稳稳当当的。

    “手冢，你考得很好，好得甚至超出了我的想象。这套试卷是高三的摸底考试卷，你的成绩就是放在高三，也绝对是能上一流大学的。我看你现在把生活的重心都放在了演艺圈，你自己对未来到底有没有一个具体的打算？你是想一直在演艺圈呆着，还是只是一时想要玩玩？”西园寺看到手冢夕夜做出来的卷子后，心底着实惊讶了半天，他会拿高三的摸底试卷给手冢夕夜做，其实是有敲山震虎的意思在里面的。虽然说不排斥学生的多方面发展，看到手冢夕夜如今正当红的人气的时候，自己这个做老师的也有些骄傲。可是这也不代表手冢夕夜就可以这样经常一个月一个月的不上课。本来是想着手冢夕夜如果做不出题目，就会收敛一下自己的作为，分更多的心思在学习上面。却不想出来的成绩，着实让人惊叹，特别是数理化方面的成绩，差不多都是满分，若不是国语课等拖了后腿，手冢夕夜的成绩都有可能将高三的榜首拉下马来。

    这样的大反差，让西园寺心底的爱才之心陡升，这样的好苗子，应该好好栽培才是。

    手冢夕夜心底定了定，把自己的打算说了出来：“西园寺老师，我想要跳级，参加明年高三的全国统考。”

    西园寺听到这样的回答，又看到手冢夕夜眼底的沉稳，知道这个孩子是个有主见的，虽然有些可惜这样出色的孩子不是在自己手底下考出来的，却也知道这样的决定其实对手冢夕夜是好的。既然有了相应的实力，自然就不需要浪费不必要的时间在本来就会的事情上面。

    “好，我会帮你安排。其实你这一次的试卷就是高三的老师们也都过目过的。3年1组的班主任竹村就很看好你这棵苗子，想要把你要到他们班去。你的情况我也已经跟他谈过，只要你能一直保持现在的成绩，他对于你在演艺圈的事情不会多加干涉。不过一些必要的考试，你却是不能缺席的。”

    手冢夕夜回到家中，就将自己要跳级的事情跟家里人说了一通，大家对手冢夕夜的这个决定都表示了赞同。听到手冢夕夜明天还要再进行一次正规的跳级考试，手冢彩菜更是拿出看家本事，做了一顿丰盛的，打算给手冢夕夜好好补一补。

    吃完饭，手冢夕夜看到手冢国光是神色，便跟着他进了房间，歪了歪脑袋，笑着道：“你明天就开学了，东西都准备好了吗？”

    “啊！”倒了一杯温水递给手冢夕夜，手冢国光从椹武宪那里了解到像手冢夕夜这样的歌手，一些碳酸饮料之类的都是不适宜喝的，最好就是喝温开水，养喉咙，“你有想过大学上哪一所吗？考虑过进修什么专业？”

    接过水杯，听到这两个问题，手冢夕夜一时之间倒是真的有些茫然，他有了解过，日本这边的艺人似乎大都没有上过专门的培训学校，很多都是在实践中培养出来的。就是有，也大多数是一些经纪公司的艺人培训。这样一来，他反倒不知道该上哪所大学，选择哪一个专业了。手冢夕夜经过上一辈子和这一辈子的演艺圈生涯，对这个圈子的规则不能说吃透，却是熟悉的。他知道自己现在这样其实也没有什么不好，已经站在了一定的高台上，又有了敦贺莲这个老师，身后又有LME的支撑，假以时日，再遇得一些机缘，想要站在顶端，并不是痴人做梦，还是有很高的概率实现的。

    只是，他真的要做一辈子的演员，做一辈子的歌手吗？虽然在演艺圈对男艺人总是厚道很多的，不像女艺人那般总是会有一些因为年龄的缘故而在接角色方面有这样那样的碰壁。可真的要在这个圈子呆一辈子吗？

    手冢夕夜知道，很多在演艺圈呆久了的艺人，有很多成立了自己的工作室，自立门户，或是当导演，或是当制片人，生活很是丰富。从台前走到幕后，不失为一个好的想法。手冢夕夜想要掌握住一些什么，想要系统地学一些东西。只是，他现在还眷恋台前的五光十色，他还没有站在这个圈子的巅峰，还有很多的风光不曾见识过，他的心还没有定下来。所以，对于手冢国光的这个问题，他竟是无法回答。

    他只想到了要跳级，要考大学，竟是对于要学什么专业，到目前为止还没有一个明确的想法。其实很多的高三学生都会经历这样的思考选择，上一辈子夕夜也曾经经历过，只是他没有想到他这一辈子还要再经历一次这样的选择罢了！

    手冢国光看到手冢夕夜鼓着张小脸，琉璃般的黑眸中透着几许迷茫，一副忘我的样子，便知道这孩子一定没有思考过这些问题。又想到夕夜如今年纪还小，这些事情也不能太急，便起身上前拍了拍夕夜的脑袋，示意他不用太过着急。

    作者有话要说：谢谢losangels772009亲的地雷，好久没有收到地雷了，好高兴，O(∩_∩)O谢谢！




第四十一章：跳级

【叮，主线任务之紧随主人的步伐开启，在明年的全国统考中考进东京大学，成为主人手冢国光的学弟。任务失败将剥夺宿主一年的行动自由。】

    “怎么了？”手冢国光见手冢夕夜突然瞪大了双眸，一副咬牙切齿的愤恨模样，不由得担心地拍了拍他的肩膀，语带关切地询问。

    手冢夕夜的嘴角不由地扯起几抹苦涩无奈的笑容，他能够说什么，难道说他依旧不用费力地去思考到底要报考哪所大学了，因为某个欠抽的系统又抽风了？有时候，手冢夕夜真的不知道这个万恶的系统是不是故意跟自己作对。总是在自己快要忘记系统养成的最终目的的时候，突然来这么一下。

    轻轻地摇了摇头，迅速调整脸上的表情，笑着对手冢国光说道：“我想好了，我也要跟国光你一样考进东京大学！我这个做弟弟的总不能输给你这个哥哥吧！”

    天知道，他从一开始根本就没有想过要报考这个学校，其实手冢夕夜内心里自然是倾向于在演技等方面做个系统的学习，甚至手冢夕夜还考虑过是不是也要学前世的某些艺人一样，走导演这条路，去进修一下导演专业，结果这下好了。完全不用去烦恼这些问题了。只因为东京大学可没有导演系这么个东东。

    手冢国光闻言，心底微带着诧异，却又隐隐有种哥哥的骄傲感在心底发酵开来，只要是夕夜自己的选择，他和他的家人都会选择支持的。照例抬手揉散了手冢夕夜的发丝：“不要大意了，只要你喜欢就好。”

    微微垂眸遮去眸底一瞬间的荡漾，这句话似乎什么时候也有人对他这么说过。故意装出一副顽皮的样子，吐了吐舌头，眉眼间荡漾着飞扬的肆意：“我有这么疼爱我的哥哥，有手冢爷爷、爸爸妈妈他们，自然是能够心想事成的啦。国光哥哥，一年后我可是又成为你的学弟的喽，所以，这一年里，你可要好好努力，务必争取在东大闯出一片天地来，到时候我进去后，也好对其他人说我有个好哥哥罩着！”

    “啊！”日渐萌生出弟控倾向的手冢国光对手冢夕夜这样的话语，竟也不多加斥责，反而是平淡地应了一声，甚至在心底真的勾画起要做的事情来。既然手冢夕夜决定考东京大学，手冢国光自然相信以自己这个弟弟的能力，没有十成的把握，那也是有八分的可能的。既然这样，自己这个做哥哥的的确应该为夕夜谋划一二。

    兄弟两人一副哥俩好的架势又聊了半天，见时间不早了，才各自洗漱，回去睡觉。第二天一大早，手冢夕夜要去青学高中部进行跳级的考试，自然是无法送手冢国光去东京大学入学的。而手冢国光向来冷静自持，严以律己的性子，自然也不会劳驾父母陪伴，自己一个人就能将所有的事情办好。带好相关的证件，就直接开车去了学校。临走前，拍了拍手冢夕夜的肩膀，却是什么都没有说。一切尽在不言中，手冢夕夜知道这是手冢国光对自己的信任，是在告诉自己，今天的跳级考试不用多想，一切如平常即可。

    出了校长办公室，手冢夕夜对着新上任的班主任竹村行了个礼，两人一前一后地往3年1组的教室走去。

    手冢夕夜如今在青学私立高中部自然是个名人，即使是高三的学生，也是会看电视剧，会听歌的。自己学校出了个明星，大家抱着这样那样的心态，总是会对手冢夕夜多加关注的。所以，3年1组的同学在看到跟着自家班主任进来的手冢夕夜的时候，顿时教室像炸开了锅似地，一阵嗡嗡声。无论是男生还是女生，都是双眸放光，一副想要上前要签名的架势。手冢夕夜在学校的时间并不长，大家平日里课业又紧，再加上平日里仗着学长学姐的架势，也不好跟高一的小学弟和小学妹一样，一下课就跑到手冢夕夜所在的2年3组的教室去堵人。所以，现在乍然看到手冢夕夜，又听竹村说道手冢夕夜即将成为3年1组的一份子，一下子热烈的掌声夹杂着欢呼声差点将整个教室都炸翻了。

    不过，也有一些素日来埋头学习的学生，对手冢夕夜这样学生不像学生，竟然又是演戏，又是唱歌的行为不爽的。这样的人到底是少数，而且即使他们心底不爽，也不会想到去找手冢夕夜的茬，在他们的心中，所有的一切都没有学习来得重要。有这个时间闲着没事干去挑衅，还不如多复习复习，多争取一点机会考进全国最好的学府。

    手冢夕夜在2年3组呆习惯了，同班的同学虽然也有找他要签名的，却没有遇到像现在这样热烈的欢迎，面对众人层出不穷的问题，终于有种原来自己在这个学校是个名人的感觉。其实，手冢夕夜哪里知道，他在原来的班级之所以能够这么清静，还是因为手冢国光早就来交待过几分，再加上有越前龙马的镇压，大家也就只是看看，不敢轻举妄动。现在手冢夕夜突然换了班级，手冢国光到底毕业了，也不可能来打个招呼什么的，再加上3年1组这个班级里一个网球部的人都没有，自然就有了现在这么个局面。

    “手冢君，你有喜欢的人吗？”

    “手冢君，你喜欢什么颜色，你的星座是什么？”

    “手冢君，你有女朋友吗？”

    “手冢君，你什么时候出新专辑？”

    “手冢家，《诈欺猎人》的电影版什么时候上映？”

    “手冢君，能给我签个名吗？”

    ……

    竹村见到失去控制的场面，皱了皱眉头，看到身边面对如此情景一副处之泰然，驾轻就熟状的手冢夕夜，干脆也不管，等着这个学生的反应。想到自家的小女儿也很喜欢手冢夕夜这个明星，竹村甚至在想着要不要借此机会跟手冢夕夜要个签名。已经从西园寺那里了解过手冢夕夜这个学生的一点情况，知道对这个学生不能逼得太紧。手冢夕夜这个人很有想法，不需要他们这些做老师的操心，只要时不时地把握个大方向，不让手冢夕夜疏忽了学业，其他的事情上面，能通融就给个通融，这样的相处之道是最合适的。

    “大家好，我是手冢夕夜，大家可以叫我手冢，我们以后可就是同班同学了，称呼手冢家的话，似乎有点太生疏了。”这句话一落，大家都笑了笑，顺着夕夜的话头，改了称呼。

    “至于我有没有女朋友的问题，我想我现在还只有十六岁，日本的法律规定，男子要到二十岁才能够结婚。我未来的女朋友是要牵手一生的，我如果遇到喜欢的对象肯定会想要拐进教堂，如果现在谈恋爱的话，我不就要再等个四年，那样也太辛苦了吧！”

    虽然大家都知道手冢夕夜这番话纯粹只是插科打诨，玩笑的意味居多，可是还是有一大半的女生听了，觉得心底好感动。只觉得手冢夕夜这样的真是绝世好男子。而全班大部分的男生听了之后，则是不约而同地想到手冢夕夜这个家伙真是狡猾，摆明了这些话就是骗骗不知情的小女生的。也有有心人士偷偷将这番话记在心底，打算以后泡妞的时候用。

    一堂课下来，竟完全成了一个小型的手冢夕夜访谈会，而通过这样的方式，手冢夕夜也算是正式地打入了这个集体。

    “接下来的一年里，还请大家多多指教！”随着下课铃声的响起，手冢夕夜简单地一个收尾，算是做了个圆满的收场。按照竹村的意思，坐在了第四排靠窗的位置，同桌是个笑得一脸灿烂的阳光少年，一上来就是热情地让人难以招架的自我介绍：“你好，我是吉田亚也，今年十七岁，白羊座，喜欢白色、黑色、红色，喜欢吃苹果，讨厌蛇虫等软体动物。我非常喜欢夕殿，是你的忠实粉丝，是西点后援会的成员。我家里……”

    也不知道竹村这个班主任是不是特意调查过，竟然给自己安排了一个忠实粉丝当同桌，虽然有些聒噪，可是被人这样的喜欢，心情总是愉快的。特别是在看到这个吉田亚也，拿着一本本条理清晰的笔记给自己看，还保证，在以后手冢夕夜去赶通告的期间把所有的笔记整理成册，以方便手冢夕夜看的时候，夕夜的心情就更是奇妙了。

    因为下午还要去一趟公司，就MV的拍摄计划形式做一个商讨，早就跟班主任请过假的手冢夕夜在跟自己的粉丝同桌打过招呼，又和班级里的同学报了个道，便出了校门，在那里，星野雅子已经开着车在等候了。

    “夕夜，你可真是个天才！不但唱歌唱得好，还会演戏，结果学习成绩还好到可以跳级，有时候想想，我真想把你的脑子剖开看看你到底是个怎么样的怪胎！”

    一坐进车子，就听到星野雅子似真似假的话语，扫了一眼眼底藏着揶揄的星野雅子，轻笑地许诺了请她吃一顿大餐，总算是让这个家伙安静下来。

    作者有话要说：谢谢lilylzy亲的地雷……哇咔咔……




第四十二章：录歌

看到最上京子和敦贺莲两人在楼梯的转弯口的时候，手冢夕夜本想上前打个招呼，却在瞥到敦贺莲微微皱起的眉宇，还有最上京子眉宇间直白的关心的时候，停住了脚步。虽然，看情形，敦贺莲的心情似乎很不好的样子。本来作为学生的他应该上前关心一二的。只是，突然间，手冢夕夜想到了按照进度看，这个时候Dark Moon已经开始拍摄，而敦贺莲应该也陷入了瓶颈。

    从来不曾正经谈过一场恋爱，从来不知道喜欢一个人是怎么样滋味的敦贺莲在见识过了自己父亲的演技后，被束缚在了一个框架内，无法得到突破。这个时候让最上京子陪着敦贺莲，就是自己这个做学生最该做的了。手冢夕夜上一辈子看得是动画版的《SKIP BEAT》，对最上京子和敦贺莲两人之间的具体发展，在动画里其实并没有给出明确的回答。不过，后来，隐隐记得漫画里敦贺莲就是在喜欢上最上京子后，慢慢突破瓶颈，走出了父亲的阴影。

    敦贺莲是自己的师傅，最上京子是自己的朋友，这两个人如果能够走到一起，自然是好的。

    主打歌曲《恋空》的MV，手冢夕夜想要去海边拍摄，想要拍下天空和大海相接连成一片的画面，想要将那自由高飞的鸟儿和洁白的云朵收入画面，想要将那种渴望自由的感觉表达出来。其实，如果可以的话，手冢夕夜想要去华国的大草原取景，将那纯净的天空以及绵延开来看不到边际的草原纳入镜头之内。在海边奔跑，在草原上飞走，在雪山之上行走……光是想象那样的画面，就让手冢夕夜有种心胸开阔的激荡感。

    手冢夕夜清楚自己现在这样的情绪，还是受到了昨晚系统强制性的要他考入东京大学的任务的影响，让他对自由，对不被人束缚的感觉，越发地想要迫切的拥有。

    手冢夕夜提出这个构想后，椹武宪也觉得这个提议很好，便让策划组的人先写好策划书，就细节问题再做个敲定，便定了下来。讨论得差不多后，手冢夕夜看看时间还半个小时的休息时间，他就该去录音棚。

    出了会议室，看到相携而来的敦贺莲、最上京子还有社幸一，见敦贺莲又恢复成了一贯的优雅，最上京子眉间也带出几许欢快，夕夜心底松了几口气，迎了上去，打个招呼。

    一行人浩浩荡荡地到公司的茶吧坐了下来，夕夜点了杯热牛奶，最上京子点了杯橙汁后，在看到社幸一给自己使了个眼色后，想到敦贺莲有轻微的胃病，前阵子还感冒发烧的样子，便替敦贺莲点了杯跟夕夜一样的热牛奶。社幸一在敦贺莲眸光似有若无地扫过自己后，也乖觉地点了杯热牛奶。于是，三个大男人，加个女生，点了三杯牛奶，一杯橙汁。这样的组合，这样的点单方式，倒是让服务员呆愣了片刻。

    不过，帅哥美女无论在什么情况下，总是吃香的，放在这个时候也是通用的。再加上顾客就是上帝的言论，某服务员自动自发地想到了喝牛奶的种种好处之上，譬如美白皮肤之类的，然后心底琢磨着回去也要多喝牛奶，怪不得这几个大明星的皮肤这么好。

    “老师和京子之间的合作愉快吗？”手冢夕夜喝了口牛奶，笑着开口问道。

    这个问题一落，敦贺莲脑海里莫名地就浮现了最上京子在自己生病时照顾自己的情景，又想到了最上京子和前版《Dark Moon》中完全迥异的未绪的形象，思绪不由得有些飘远。倒是最上京子这个一直迷迷糊糊，在经历过和不破尚之间的感情后，就一直榆木脑袋不开窍的娃，接口回答了手冢夕夜的问题：“这次的这个角色和吉川冰柱的感觉很不同，一个是相信正义的法学系大学生，一个是浑身上下透露着恨意的少女，感觉很新鲜，和剧组的人也都相处的很愉快，敦贺前辈教了我很多东西。”

    “京子是个很有天分的演员，大家的表演总是或多或少地被上一版的表演所局限，倒是京子另辟蹊径，所饰演的未绪的角色和前版的内敛完全不同，却更加贴近原著表达出来的感觉。”敦贺莲回过神来的时候听到最上京子很有精神的回答，笑着接口说道。

    “啊，看起来两位合作很愉快的样子。真羡慕京子，有机会和老师一起演戏。我还真想试试和老师演对手戏是什么感觉呢？”微微侧了侧脑袋，手冢夕夜眉眼含笑地说道。心底倒是真的有这样的想法。表面笑得一派温良的手冢夕夜，心底开始小小的YY了两下，看敦贺莲和最上京子两人这么互相夸奖的样子，不知道两人之间什么时候才能确定关系啊！

    “会有机会的！”

    “恩！”点了点头，手冢夕夜也知道，以他如今的资历，按照敦贺莲大多接那种国际大片的惯例看，想要真的登上大荧幕和敦贺莲演对手戏，还真是需要一定的磨练。不过，他也不急，他现在到底还小，还有的是机会。

    因为离约定的时间差不多了，手冢夕夜便先结了单，去了录音室，走远了，隐隐听到敦贺莲和最上京子之间的话语，好像提到做菜什么的，不由会心一笑。中国国有句古话叫做想要抓住一个男人的心，就要先抓住这个男人的胃。这样看来，最上京子是不是已经抓住了敦贺莲的胃呢？

    脑海里突然出现手冢国光的身影，想到每个夜晚手冢国光给自己热宵夜的情景，虽然知道那些饭菜都是手冢妈妈的手笔，却还是会不自觉地在看到那些饭菜的时候想起手冢国光这个人。心口在觉得温暖熨帖的同时，又觉得闷闷得让人有种喘不过气来的纠结。眨了眨眼睛，深呼吸几下，丢掉胸口乱七八糟的念头，进了录音棚。

    音乐总是能够让人将心神放松下来。特别是这一次手冢夕夜选择了轻摇滚的曲风，唱着这些歌曲的时候，身子会轻轻地随着节奏起舞，脑袋微微地摇摆，似乎在这样的摇摆歌唱里，那些让人烦恼的思绪就不会再侵袭你的思维一般。

    饭岛松川看着忘我地录着歌的手冢夕夜，今天手冢夕夜的效率很高，录得歌里面那种压抑的不满，想要释放的渴望，通过那些音符和歌词，像一张密密麻麻的黑色巨网将人笼罩住。越是被束缚，越是想要挣脱。偏偏在这样的挣脱过程中，又带着几许犹疑彷徨，似乎在眷恋着什么，似乎被什么牵绊住了一般。在一首歌里面展现出如此复杂的情绪，虽然和预期的那种感情的表现有所出入，可是，无疑这样的感情处理更加能够引起听者的共鸣，更加能够激起人潜藏在心中的情绪。

    虽然早就从上泉明浩那里知道这是个很有天赋的孩子，在拿到手冢夕夜自己创作的曲子和歌词的时候，也知道了这个孩子的天分，却因为歌词曲调里面蕴含的深切而又复杂的情感，而对这个孩子的能力持了一定的保留态度。毕竟，有些歌，有些情感，的确是和一个人的生活阅历有关的。没有经历过一些事，不具备那样的感情爆发力，出来的音乐效果总是有所差别的。

    冲身边的工作人员点了点头，比了个OK的手势，见到里面的手冢夕夜闭着眼睛，似乎还没有从刚才的情绪中走出来的样子。有些担心地看了一眼。虽然已经从刚才手冢夕夜唱的歌里面听出了手冢夕夜情绪的不对劲，可是现在这样似乎有些更加严重的趋势。静静地带着耳机，闭着眼睛站在录音室里的手冢夕夜，一身简单的衬衫牛仔裤，衬着额前散落的碎发，像个坠落人间的忧伤天使。

    还没等饭岛松川做出反应，就看到一道熟悉的清冷身影推开了录音室的门，走进那个仿佛被隔绝开的世界，大手一伸，就揉散了少年柔顺的黑发。一直静静闭着眼睛，不知道沉浸在哪个世界的少年睁开眼睛，一双黑曜石般的瞳眸，带出几许茫然的可爱。慢慢地，像是终于看清楚身前站的是谁后，露出一抹乖巧的灿烂笑容，眉宇间的那些阴郁纠结一下子被冲散了。

    “真是太大意了！”耳边听着熟悉得不能再熟悉的责备声音，手冢夕夜望着手冢国光还残存着几许担忧的丹凤眸里，听从心的指挥，一伸手，揽过手冢国光的腰肢，将自己的小脸埋进对方的胸膛，听着他的心跳声，那种游离于世界之外的孤寂感慢慢地消失。

    也许是感觉到少年的不安，手冢国光抬起的手，顿了顿，最后还是放在了少年的背部，轻轻地拍打了几下，安慰的动作有些笨拙，却是他的一份关怀的心意。

    平复了思绪后，手冢夕夜推开手冢国光，站好之后，调皮地说了一句：“国光哥哥，你身上的味道真好闻！”

    作者有话要说：谢谢kongzhongleiyuok亲的地雷，O(∩_∩)O谢谢




第四十三章：编剧？

踏着月色回到家中，身边有个沉默却让人觉得安稳的人陪着，似乎所有的寂寞清寂都被这样的陪伴打散。心血来潮，决定在小区附近散步的手冢夕夜，觉得这真是一个好主意，看着在晕黄色的灯光下，重叠又分开的影子，心中跳跃着愉悦欢快的音符。

    “学校怎么样”双手背着放在身后，一副无忧的样子，丝毫不见在录音室时的寂寞茫然，好像一切的一切不过都是一种幻觉罢了。

    因为知道手冢夕夜有考取东京大学的打算，也知道夕夜对于选择什么专业还没有个明确的想法，手冢国光便细细地将自己实地考察后的一些看法告诉手冢夕夜。东京大学不愧是全国首屈一指的大学，集结了全国各种各样的人才，特别是那些学长学姐，今天很是热情地介绍了学校的情况，让手冢国光在本身掌握的资料基础上，有了一个更加全面的认识。

    一边介绍着学校的情况，一边想着趁着这一年的时光，自己也许应该找乾贞治帮忙，做一个更全面的调查，结合数据，也许会让夕夜有个更加全面的认识。看到手冢夕夜微微侧着脑袋，黑眸明亮，唇畔含笑，一副认真听着自己讲话的样子。手冢国光并不打算去询问他晚上为什么会失态，为什么会流露出好像被全世界都抛弃的神情，那样的眼神和神情，像是游离于世界之外一般，脆弱的像个水晶娃娃。

    联想到这几天的情形，除了碰到真田弦一郎和幸村精市之外，并没有什么意外，又想到手冢夕夜对真田弦一郎的心思，还有和幸村精市之间乱七八糟的关系。手冢国光心底隐隐有了猜想，同时也越发地心疼夕夜这个孩子。想要保护好自己的这个弟弟，不让他再被这些事情所打扰。也许自己该找幸村精市谈一谈。毕竟，目前的情况看来，只是幸村精市单方面地针对夕夜，而真田弦一郎似乎对这一切都一无所知的样子。

    私心里，手冢国光并不想让真田弦一郎知道夕夜曾经喜欢过他，甚至为了他被真田雅美子利用而导致伤痕累累的情况。手冢国光了解自己这个从小到大的对手的脾气，虽然外表冷峻，却又是个极为较真的。如果他知道夕夜是被冤枉的，又知道夕夜是因为喜欢他而被真田雅美子利用，一定会心存愧疚，进而做出什么类似补偿之类的事情也不是不可能的。手冢国光很确定，夕夜很满意现在的生活，不愿意再被过去的事情打扰。既然这样，他这个做哥哥的自然要给他打点好这一切。

    这样想着的手冢国光却下意识地忽略了在思及夕夜对真田弦一郎的爱恋的时候，心底的那一丝不舒服。

    手冢夕夜有些好笑地看着手冢国光一面难得一次性讲这么多话地给自己介绍东京大学的情况，一面却又不知道在想些什么，清隽的脸庞上流露出来的恍惚的深思的神情，竟让他看了出来。

    “国光，我们回去吧！”现在已经将近十二点了，半夜三更的，手冢国光竟然还愿意陪着自己这么疯，明明这样的行为一点都不符合手冢国光一贯严谨的性子。他是真的真的很疼他这个做弟弟的。意识到这一点，夕夜觉得这十月的风格外的温暖缠绵。

    “啊！”心底盘算着明天抽个空去找幸村精市谈一下，手冢国光没有多说什么，转了个方向，往家里走去。

    第二天一大早接到椹武宪的通知，得知公司已经同意了夕夜所提出的关于MV拍摄的计划，并且决定后天动身去华国草原采风的消息后。心底有些高兴，有些兴奋，这样的情绪变化带到了早餐桌上，笑着跟手冢一家人说了自己的这个计划后，却敏锐地察觉到手冢彩菜在听到这个消息后，眉宇间不经心的褶皱担心。餐桌上的气氛一时有些冷凝。

    “有什么事情是我不知道的吗？”放下手中的筷子，手冢夕夜整顿了面部的表情看向手冢一家子，目光从手冢彩菜有些窘迫的容颜扫到手冢国一冷凝的脸庞。

    “没有什么，只是夕夜你还这么小，就要一个人出国，我们都有点担心，是不是，彩菜？”一家之主手冢国一发了话后，手冢彩菜调整了脸上的表情，也跟着说道：“爷爷说的对，夕夜，你还这么小，怎么就要出国呢。MV拍摄也可以选择国内的。你一个人出去，我们肯定会担心得不行。”

    “妈妈，我已经不小了，这个MV的拍摄计划是我提出来的。如果只是因为这样的原因而让公司的计划又停下来的话，实在是有些失礼的。而且华国是妈妈的祖国，我一直很想去看看这个国家，是不是如妈妈说的那样美丽。现在有这个机会，我真的想去。”手冢夕夜见状，虽然心底藏着疑惑，却没有步步紧逼。既然手冢国一态度摆在那里，摆明了不想让他知道一些什么，他就是问了再多也是问不出来的。还不如将此事放在一边。

    而且，手冢夕夜心底也有一些隐隐约约的猜测。夕夜的母亲袁秀雅是华籍女子，虽然说袁秀雅和手冢宏昌因为意外事故，双双离开了人世。又因为手冢宏昌没有直系的亲属的缘故，只能将他寄养在手冢国光家里。自己的监护权也在手冢爸爸手里。可是袁秀雅那边难道就没有其他亲戚了吗？现在看手冢一家子的态度，对自己去华国这么反对，一定是有什么自己不知道的东西被隐瞒了。

    “既然这样，就让国光陪你一起去一趟，你们两个小辈也好互相有个照应。”手冢国一见手冢夕夜这样坚持，拍板做了这个决定。

    “可是国光哥哥才刚开学，MV的拍摄如果不顺利的话说不定会拖个一个星期的，这样是不是不太好？”到底是什么事情，竟然让手冢一家子这么紧张？竟然还让手冢国光陪着他一起去。虽然这样一来对于夕夜而言是个好事，毕竟虽然他还有几次自由行动的奖励没有使用，可这样的奖励，自然是能少用一次就少用一次的好。现在有手冢国光陪着，他也就不用担心系统的霸王规定。虽然好处多多，心底的疑问却还是有必要查个清楚的。

    “国光这孩子的功课你不用担心，你这个做弟弟的都能够一边完成演艺圈的工作，一边保证学业，还跳了级。他这个做哥哥的就是陪你去一下华国，耽误不了什么功课。”

    因为后天就要出发，所以一些准备工作还是要做的。将自己和手冢国光的证件拿到公司，让公司的人帮忙办了护照。手冢国光则是去了学校，处理一些事情。手冢夕夜则干脆又去了录音棚，将昨天录得歌又听了几遍，确定没有什么问题后，又开始录制剩下的歌曲。这一弄，又倒了下午，竟是忘了吃午饭。等出了录音棚，去公司内部的餐厅吃了点东西后。又被椹武宪叫去。

    接过椹武宪递过来的一沓的剧本，手冢夕夜知道等他忙完了这阶段的专辑录制，MV的拍摄，海报的拍摄后，差不多《诈欺猎人》电影版的后期制作应该就差不多了。到时候他正好趁着这个机会宣传专辑和电影，同时也要开始考虑拍摄新的作品。

    “你先看看，这些都是我挑选过的，觉得适合你的剧本。其实若不是你的档期排不开，你上一次交到公司，现在由山本齐藤执导的《我的帅管家》的剧本就很不错。上周刚刚在富士电视台播出，收视率就超过了同期的其他几部电视剧。”椹武宪一边说着，一边像是突然想到了什么似地，抬头问道，“你妈妈的那个朋友最近有写出什么新的剧本吗？”

    感觉到椹武宪的探究，手冢夕夜面上笑得一派自然地说道：“通常都是李叔叔主动联系得我，我也不是很清楚他最近有没有什么新作。”

    心底开始警惕，夕夜决定手头的几个剧本还是暂缓一下再交到公司好了，频率太高，又都是能够出彩的剧本，的确很容易引起人的怀疑。如果到时候公司真的翻天覆地的要把他伪造出来的那个叫做“李边”的编剧给找出来，他上哪给他们找这么个人！

    “夕夜，你的那个李叔叔不是很照顾你吗？你试着和李编剧联系联系，看看能不能让他为你量身打造一个剧本。”椹武宪像是没有看到手冢夕夜下意识束起的防护墙一般，笑着拍了拍手冢夕夜的肩膀，让他回去将手头的这几个剧本好好看看，便让他先回去休息了。

    手冢夕夜拿着剧本刚刚拧开办公室的门，就看到山本齐藤站在门外，一副刚准备敲门的样子。见到手冢夕夜后，连忙激动地进了房间，将门关上后，就拉着手冢夕夜在沙发上坐好，一本正经地问道：“手冢夕夜，你认认真真地告诉我，到底有没有李边这么一个编剧存在？我看到有娱乐八卦的记者说，他们去华国调查过，根本就没有这么一个人存在。那么《诈欺猎人》和《我的帅管家》的剧本到底是谁写的？”

    作者有话要说：谢谢a779632421亲、1434140亲的地雷，一天收到两个地雷，看到好高兴，O(∩_∩)O




第四十四章：疑团

“哎，怎么会？虽然我和李叔叔接触的时间不长，可是他的的确确是存在的啊，要不然我又从哪里拿出这两个剧本来？”手冢夕夜一副讶然的模样，瞪大着双眸看着山本齐藤，好像山本齐藤说了什么天大的笑话一般，表情动作语气无懈可击。

    而手冢夕夜的反应，也让山本齐藤意识到了自己的莽撞，深呼吸了几下，开口讲来龙去脉说了一遍，原来红时经纪公司的人见LME拍摄的两部电视剧都高举榜首，生生压下了自己旗下拍摄的电视剧。其收视率之高实在是让人眼红。又看到两部电视剧的编剧都是一个叫做李边的华籍男子，便让旗下的人去调查这个编剧，想要许以重利，使之跳槽。可偏生派了人员去华国得到的结果是查无此人，而华国的电视剧的形式题材又和日本这边有着诸多出入，想要找到一个会写出《诈欺猎人》和《我的帅管家》这两部作品的编剧，一时间真是大海里捞针。

    红时经济公司的人通过探听知道这个所谓的编剧李边就只和新出道的当红艺人手冢夕夜有所联系，又想到了手冢夕夜的母亲曾经的编剧身份，一时间猜测连连。只是，因为没个确切的答案，便使了这么一招投石问路的伎俩，想要通过山本齐藤的口问出所谓的真相。以便对症下药，挖人跳槽，给LME一个重大的打击。

    椹武宪一听山本齐藤的复述，就从这里面看出了猫腻，毕竟将查不到李边这个编剧的消息告诉山本齐藤的那个记者，椹武宪有些印象，是个圆滑的老油条，和红时经济公司的广告部负责人沾亲带故的，对红时旗下的艺人也颇多照顾。椹武宪本就是个精明的，这么一联想，自然也就猜出了大半事实，知道了红时经纪公司的目的。

    虽然，椹武宪也很想要知道这个李边的真实身份，也很想要亲自见见这个编剧，让他为LME所用。甚至，刚刚还通过手冢夕夜旁敲侧击，希望让他跟那个李边多多联系。甚至，私心里，椹武宪也不是没有怀疑过这两部作品是不是出自手冢夕夜之手，毕竟袁秀雅的编剧才能是有目共睹的，继承了袁秀雅的血统的手冢夕夜说不定也有这个天赋。只是，想了想，他又否定了这个猜想。

    手冢夕夜既然踏进了这个圈子，就是想要在这个圈子混出一些名堂的。想要出名的话，自然不会隐瞒自己除了会唱会演之外，还具有写剧本的能力。如果手冢夕夜真的写出了这些剧本，对其本身的名气自然是有增无减的。这样的情况下，手冢夕夜既然说了是袁秀雅生前的朋友写的剧本，其中的真实性自然大了很多。再加上方才手冢夕夜的表情，椹武宪心底便有了底。

    “山本导演，你这样莽莽撞撞的，让人看到了可是会对你这个最近炙手可热的名导失望的。至于你说的李边编剧的事情，你这个导演什么时候也关心起编剧的事情来了。公司给你好的剧本，给你提供资金和演员，就是为了让你拍出好作品，你觉得呢？”

    山本齐藤见到椹武宪似笑非笑的样子，陡然间觉得这个平日里一看就是个老好人的椹武宪，变得高深莫测起来。心底一紧，又听了椹武宪一番话，再看手冢夕夜茫然的表情，隐约也明白了什么，自己貌似被人给利用了。虽然，山本齐藤对这个李边编剧真的很感兴趣，可是就像椹武宪说的，他作为一个导演，有些事情还是不要太过好奇的比较好。当然，在拍摄的过程中，如果能够和编剧有个深入的交流，其实对作品的呈现更加有利。所幸，这个李边提供的剧本都有很详细的交代，倒也没什么太大的问题。

    “椹武宪，你不要这样笑，笑得我整个人都毛毛的。我回去跟进下一集的进度，就不打扰你了。对了小夕夜，若是李大编剧有了好作品，记得通知我啊！”山本齐藤从某种程度上来说是个颇为风风火火的人，想清楚了自己被人利用的关键后，又察觉到气氛不对劲，干脆就脚底抹油先溜了。

    手冢夕夜在看到哐当一声关上的门扉后，眨了眨双眸，遮去眸底的深思，转过头对上椹武宪探究的双眸，面上还是一派的疑惑：“到底发生什么事了？山本导演怎么这么风风火火的？还有李叔叔明明前阵子刚刚跟我联络过，怎么就变成了没有这么个人的存在了呢？”

    椹武宪望着面前少年疑惑的容颜，也有些分不清楚夕夜是不是在伪装，只是，最后到底什么也没有说，挥了挥手，让手冢夕夜回去好好准备后天去华国的MV拍摄事宜。

    出了办公室，手冢夕夜抿了抿唇角，脑海里隐隐地似乎抓到了些什么，看来这一次他去华国，真的该将有些事情处理一下。譬如这个李边编剧的身份问题，自己手头的这些剧本肯定是要找个人出来顶的。虽然手冢夕夜也知道如果自己承认这些剧本都是出自自己之手的话，对他的人气，他的名声绝对是大大有利的。可是，手冢夕夜并不想要这样的不真实的不属于自己的荣耀。他可以翻唱一两首经典的歌曲，毕竟不同的人有不同的经历，对歌曲的理解也有可能不同，旧瓶换新酒，夕夜不会觉得自己对该歌曲的理解和演绎有逊色于人的地方。可这写剧本的东西，却根本就不在他的能力范围之内。他如果真的应承下来了，绝对会先被自己给膈应死了。

    可是，到了华国后，人生地不熟的，他要上哪里去找这么一个人呢？

    另外，手冢家的奇怪态度，对他去华国的排斥的问题，他也需要弄清楚。

    手冢夕夜暂且放下这些问题，船到桥头自然直，这些问题总归是需要他到华国后才能想办法解决的。其实一开始手冢夕夜不是没有想过以袁秀雅的名义将这些剧本展现在世人眼前，可是一部两部的剧本还能说得过去，可十部二十部的作品，想不引起人的注目都难。按了按额角，手冢夕夜给星野雅子打了个电话，让她送自己回了家。

    见到在庭院中练习柔道的手冢爷爷，手冢夕夜先回到房间，换了一身衣服，才回到庭院，等手冢国一练习完，上前一本正经要求下一盘棋。

    棋室内，黑子和白子交错，攻城掠地，一番厮杀，最终无论白子如何挣扎还是被黑子咬杀干净。

    虽然输了这盘棋，可有些烦躁的心还是在这样的对弈过程中慢慢地平静下来。望着手冢国一经过岁月的洗礼，带出几分沧桑的容颜，手冢夕夜动了动跪的有些麻的双腿，往后移了一点，郑重地向手冢国一行了个礼：“爷爷，我已经十六岁了，也在演艺圈呆了大半年，已经是个顶天立地，可以承担责任，履行义务的儿郎，我想我有权知道所有的真相。我不知道你和爸爸妈妈他们到底隐瞒了什么事情，会让你们对我的这一次华国之行如此担忧。只是，我希望你能够明白，有些事情，我并不希望被瞒在骨子里。”

    抬起身子，看到手冢国一严肃的脸庞，没有一丝一毫的动容，可夕夜敏感地察觉到一些变化，知道手冢国一的心有点动摇，想到自己在神奈川的别墅找到的“手冢夕夜”的日记，再接再厉地说道：“我知道你们是我的亲人，可是袁秀雅也是我的母亲，在父母都意外亡故的情况下，即使妈妈从小就不曾跟我提及外祖家，但是论起血缘关系，外祖一家也不应该对我不闻不问……”

    “孩子，真相有时候会很残忍，不是你能够承受的。”听到手冢夕夜提及袁秀雅的母家，手冢国一叹了口气，又看了一眼棋盘，上面黑子和白子纠缠，白子即使知道前面是条死胡同却还是一如既往地一头往前冲，颇有几分不撞南墙不回头的架势。

    “爷爷，我只知道，爸爸和妈妈从小都很忙，就只有我一个人在偌大的别墅里，身边只有保姆陪着。而其他小朋友却是有爸爸妈妈，有爷爷奶奶，也有外公外婆。小的时候我很羡慕，问过爸爸妈妈，为什么我没有爷爷奶奶外公外婆疼。爸爸告诉我爷爷奶奶在爸爸很小的时候就离开了。而妈妈却红着眼眶不愿意提起外祖家。在他们意外亡故后，也是手冢家收留的我，也是你们给了我一个新家。在我的心底，我是手冢夕夜，是手冢爷爷的孙子，是手冢爸爸和手冢妈妈的儿子，是国光哥哥的弟弟。其他的人都与我无关！”手冢夕夜慢慢地回想着前任日记本上的内容，同时面上的表情配合着露出几许果断。

    老实说，手冢夕夜心底隐约有几分想法，只是到底并不明朗，他不想稀里糊涂地在去了华国后，才发现所谓的“真相”。他的这一番话说得绝对出自真心。无论袁秀雅的娘家到底是怎么回事，其实都和手冢夕夜没有任何瓜葛，说到底，他也不过是个半路顶包的冒牌货罢了！




第四十五章：同胞哥哥

飞机在S市降落，抵达华国的S市之后，再转机到内陆的M省的大草原去取景。由于飞机班次的缘故，整个大部队将在S市停留一个晚上，在第二天再转机。

    让手冢夕夜惊诧的是，袁家的势力竟然大到了这个地步，他们前脚刚下飞机，才进了酒店。结果安排好的酒店房间内就已经有人守在了那里。

    看到一个和自己长相几乎一模一样的人，你会有什么反应？当这个人笑得一脸温软地看着你的时候，你会有什么想法？发现这个人竟然还坐着轮椅的时候，又是什么心情？

    即使已经从手冢国一那里了解到自己有一个同胞哥哥，只是在他们刚出生的时候，就一个被袁家给抱走抚养，一个则留在了父母身边。可真的看到面前这个应该是血缘上的亲人的时候，手冢夕夜的心情真的很微妙。夕夜很清楚他们之间从来没有见过面，从灵魂的角度来说，更是完全的陌生人，可有时候血缘的联系是如此奇妙，在看到轮椅上的少年的时候，一向将心墙高高筑起，不让人轻易靠近的手冢夕夜，竟然有一些好奇，一些想要亲近的念头。

    袁宇阳也看着自己的这个同胞弟弟，见到对方眼底微微的挣扎和好奇，唇角的笑不由得越发绵软可亲起来：“欢迎你回来，我的弟弟！”

    袁宇阳的声音不若手冢夕夜的清洌，带着变声期少年的那种嘶哑，有种低沉的磁性。当他这样轻笑着望着你，说着欢迎的语句的时候，恍惚间，手冢夕夜真的有种在外漂泊许久回到家的感觉。若不是身边因为警惕而导致周身温度降了八度的手冢国光的存在，夕夜想，他有可能真的会顺应本能和这位同胞哥哥来个爱的相拥。

    侧过首，对手冢国光浅浅一笑，察觉到对方微微放松的神经线后，才转过头来面对袁宇阳：“你找我有什么事吗？如果没什么事的话，我刚下飞机，想要休息了。”

    袁宇阳顺着手冢夕夜的目光扫过他身边的男子，清隽的长相，沉稳的眉眼，还有看着手冢夕夜时眼底坚定的保护。虽然知道这个叫做手冢国光的男子是个很称职的哥哥，知道这个手冢国光为夕夜做了很多他这个亲生哥哥应该做却没有做的事情，也知道手冢国光对夕夜的维护……可看着自己的亲生弟弟对自己不假辞色，却对手冢国光面露信任和依恋，袁宇阳的心情真的称不上好。

    “夕夜，我不知道你从手冢一家里到底听到了些什么，我只是想作为一个哥哥，跟弟弟聊一聊天。我知道你明天早上要飞往M省，我的身体情况并不容许我跟着你一起去。这样我们就只有今天晚上有时间，虽然我知道你很累，可是，我觉得我们有必要聊一聊。”袁宇阳一说完，就觉得自己的语气过于生硬，有些懊恼地发现自己一向不外露的情绪，偏偏在遇到最该珍惜和保护的弟弟的时候，出了岔子。谁叫这个手冢国光这么碍眼！没看到他们亲兄弟在谈话吗？还一副防贼似地做派，看了就让人不舒服！

    一旁一直静悄悄地站着的保镖兼私人助手洪天，则有些惊讶地看着袁宇阳不同于往日的沉稳做派。看向手冢夕夜和手冢国光的眸光也带上了几许深思。

    手冢夕夜放在身侧的手微微紧了紧，双眸微微眯起，遮去眼底的异样。这样的感觉实在是太过微妙，明明是两个不同的个体，可是在袁宇阳说着这番话的时候，他竟然能够察觉到几分袁宇阳的口不对心，以及心底微微的嫉妒。仔细观察袁宇阳的眉眼，看到对方极力隐藏的懊恼后，唇角不由得牵出几许笑意，他的这个大哥还真是可爱的很呢！

    “好啊，那我们就聊一聊吧！”手冢夕夜的回答，让在场的三人都呆了一呆，手冢国光清冷的眸光扫过那两人，又看到夕夜的暗示。拍了拍夕夜的脑袋，说了一声他就在隔壁，有事情可以直接去找他后，就离开了房间。而一边也反应过来夕夜答应了什么的袁宇阳见状，毫不客气地将洪天赶了出去，一双黑色的瞳眸闪啊闪的，怎么看怎么像是等着讨赏的宠物狗。害得手冢夕夜一时手痒，就上前拍了拍对方的脑袋，顺手将对方的一头黑发弄乱。那手感之好，让手冢夕夜有些明白手冢国光对揉乱自己头发的执念了。

    很是自然地推着袁宇阳的轮椅往房间内走去，然后给自己和袁宇阳倒了一杯茶，自己坐到了沙发上，看着袁宇阳，示意对方可以说话了。

    手冢夕夜的态度太自然，表情也无懈可击，没有怨怼，没有好气，有的只是一片平静。这样的平静让袁宇阳有些挫败，他根本就找不到切入点去提起这个话题。

    手冢夕夜有些无奈地看着袁宇阳，说要聊一聊的是他，怎么自己给了他机会，他反而什么都不说了呢？喝了一口水，润了润喉咙，手冢夕夜首先开口打破了沉默：“我应该怎么称呼你？我虽然从手冢爷爷那里了解到我有个同胞哥哥，却还不知道你的名字呢。”

    下意识地转动着手中的茶杯，袁宇阳开口道：“袁宇阳，宇宙的宇，阳光的阳。”

    “哥哥的这个名字可真好，很有男子气概，不像我的，听着就有些阴柔女气。”这倒是夕夜的真心话，男孩子吗，自然该阳刚一点才好。

    “你肯叫我哥哥了！夕夜，再多叫几遍？”完全忽略了手冢夕夜关于名字的感慨，袁宇阳只是一味沉浸在宝贝弟弟叫他哥哥的愉悦中，一时间周身洋溢着的快乐气氛，还有背景图案上盛放的花朵，让手冢夕夜有种看到某个无时无刻不华丽来华丽去的女王的感觉。明明两个人的气质差这么多，他的这个哥哥看着就是个温和型的，那迹部景吾却是强势霸道女王型的，可为什么这两个人情绪一波动，展现出来的气场却如此相似呢？

    将不知道拐了几个弯的思绪拉了回来，摇摇头，将昨天出发前去迹部财团签约一个代言，然后不小心遇到迹部景吾的画面摇散。说起来，这个迹部景吾的态度也有些可疑，夕夜没记错的话，两人顶多只见过一两次面，可昨天两人碰面的时候，迹部景吾对自己的态度竟然有几分和蔼可亲。你能想象迹部景吾和蔼可亲的样子吗？那样的善意让手冢夕夜现在一想起来就忍不住鸡皮疙瘩满地。

    “哥哥，你不是有事情跟我说吗？”

    “啊！对！夕夜，爸爸和妈妈都离开了，你有没有想过回华国发展，手冢家到底不比袁家亲近。而且，我和外公也会好好地照顾你的……”

    “哥哥，爸爸和妈妈的遗嘱明确表示不希望我和袁家有任何牵扯，我只是手冢家的孩子，和袁家没有任何瓜葛。”手冢夕夜有些玩味地将这条遗嘱转述给袁宇阳听，又想到手冢国一剖析的话语，双眸不由得闪过幽深的光芒。袁家如果真的稀罕他这个外孙的话，就不会十六年来一直不闻不问的。为什么最近又突然关心起来呢？还有手冢宏昌和袁秀雅的遗嘱也很奇怪，照理说，两人正当盛年，完全没有必要这么早就立下遗嘱，难道他们事先就预料到会发生什么意外不成？

    虽然心底很好奇，不想想到弄清楚这一切的麻烦程度后，夕夜的心底就有些懒懒的，反正只要不威胁到他的生活，他其实乐意做个糊涂人。有时候有些事情太过清楚了可不是一件好事。

    “夕夜，我们是同胞兄弟，虽然因为种种原因，我们从一出生就被分开了。可是我们之间的血缘关系在那里，是不可能断的。外公他下个月六十五岁大寿，你如果能够出席，他一定很高兴的。”袁宇阳的声音有些迫切，他在知道父母过世的消息后，就立刻求了外公，让他把夕夜接回国。却偏偏因为手冢一家的阻拦而没能带回夕夜。他想去看看夕夜的情况，却因为身体的缘故，外公根本就不放心他出国。好不容易等到夕夜来到华国，他总要想些办法，多增加相处的机会。

    “哥哥，你知不知道当年到底发生了什么事情，竟然让爸爸妈妈这么痛恨袁家，临死也不愿意我踏进袁家一步？”都说子女是父母前生欠下的债，今生是来还债的。袁家就只有袁秀雅这么一个女儿，自然是千疼万宠的，最后怎么会闹到这么僵硬的地步。而他们之间到底是达成了怎么样的协议，才会让袁宇阳在袁家长大，而他却在日本长大。

    闻言，袁宇阳的神色有些黯淡。他自有记忆起就是外公一手带大的，虽然其他小朋友都是有父有母的，可外公给他的疼爱绝对不会比父母少。他自小要什么有什么，除了因为身体不好而需要长年坐在轮椅上之外，他的生活其实很美好。他从小就是被当做袁家的接班人培养的，在处理一些公文文件上，在做一些商业决策的时候，他能够果断。可遇到亲人感情的问题，他却有些无措。

    自己一提起母亲，外公的脸色就不好，有一次甚至被气得住院，自那以后，袁宇阳也就不再提起爸爸妈妈。




第四十六章：新的CP

通过自己了解的一些情况，再综合袁宇阳提供的信息，手冢夕夜心底隐隐有了些当年事情的轮廓。怕是袁秀雅和手冢宏昌之间的恋情得不到袁家大家长的承认，使了什么手段，让袁秀雅早产了。并且在袁秀雅生下大儿子袁宇阳后就将其偷偷地抱走了，也正是因为早产的缘故，袁宇阳的身体从小就不好，需要坐着轮椅。而袁秀雅被随后赶到的手冢宏昌找到，并且在这个过程中生下了小儿子手冢夕夜。

    然后，袁秀雅夫妻两不知道和袁家达成了怎么样的协议，从此竟是老死不相往来了，甚至也不允许小儿子回到袁家。

    知道了大概的情况，又看到面前一副亲情泛滥的想要充当好哥哥样子的袁宇阳，手冢夕夜心底松了口气。虽然不知道那位袁家的大家长，他的外公袁振刚的态度，不过既然对方已经同意让袁宇阳出现在自己面前，那么应该也不会对自己做什么不利的事情。

    “哥哥，时间不早了，我还要赶明早的飞机，就先不和你聊了。等我忙完MV的拍摄，回到S市的时候，我们再联络，好吗？”

    “夕夜，你不先和我回家里一趟吗？外公虽然没说，可是我知道他一定很想要看到你的。”袁宇阳的心情很好，见到除了外公之外的亲人，还是自己的同胞弟弟，这样近距离的接触，那种血脉相连的奇妙感觉，让他很眷恋，也很享受。从小因为身子骨不好，受到这样那样的异样对待，虽然有外公的教导，也明白身为袁家这一代的家主，他必须坚强。可心底总是有着遗憾的。现在有夕夜这个弟弟，真好！

    在兄弟两人话离别的时候，房间外面，手冢国光看着一身剪裁利落的银灰色西装的迹部景吾，抚了抚镜框，心底有些诧异：“迹部，你怎么会在这里？”

    “啊恩，手冢你这样可真是太不华丽了！本大爷怎么就不能出现在这里了？这是迹部财团旗下的酒店。倒是你怎么会出现在这里。”迹部景吾抚了抚眼角的泪痣，骄傲的神情，张扬的态度，眉宇间的睥睨，活脱脱一个傲骄的女王陛下。

    “我陪夕夜来华国拍摄MV，这是夕夜的房间，迹部你是来找夕夜的？”手冢国光只是最初有些诧异，才被迹部景吾夺了气势，不过立马反应过来是怎么回事。这可是手冢夕夜的房间门口，就算迹部景吾这个迹部财团的继承人是来巡视旗下产业的，也不可能这么凑巧地刚好出现在夕夜房间的门口吧。

    “本大爷才对你的手冢夕夜不感兴趣，本大爷是来找我的宇阳的！”却不想，迹部景吾听了手冢国光的话语后，带着几许讥嘲，几许狂妄，几许唯我独尊地说了这么一番话。话里话外，全是对手冢夕夜的同胞哥哥袁宇阳的占有欲！

    迹部景吾虽然只见了几次手冢夕夜，不过就是这几次的见面，大多数时候都是手冢国光陪在夕夜的身侧。旁观者清，迹部景吾自然发现了手冢国光对手冢夕夜超出兄友弟恭范围之外的关心和喜爱。只是，手冢国光一直是这么一副冷冰冰的死人脸状态，他的这颗木头脑袋，也未必能够想得了太多超出常理之外的感情。

    倒是那个手冢夕夜看着手冢国光的眼神不同寻常，矛盾的纠结在厌恶和喜爱的情绪之间，如若手冢夕夜不是袁宇阳的宝贝弟弟，如若不是袁宇阳对手冢夕夜这个突然冒出来的弟弟的在乎程度实在让人不爽，他迹部景吾才懒得去提醒这一对愣头青。一个是根本对自己感情的变化不清不楚，还处于懵懵懂懂的状态。一个是不知道因为什么原因一方面清楚地发现自己的感情变化，一方面却又在心底厌恶这样的变化。

    你的手冢夕夜，你的手冢夕夜，你的手冢夕夜……

    不知道为何在脑海里徘徊着这些字眼，甚至对于迹部景吾表现出来的对袁宇阳的独占欲和霸道也没有那个心思去理会。

    迹部景吾可对于和手冢国光像两个大傻瓜一样站在房间门外的这一活动没有什么热爱劲，直接按了门铃。一看手冢国光的呆愣样就知道了，他定是想到了什么，只是不知道他思考的结果到底是怎么样？最好能够明白过来自己是个什么心思，然后把他们家的手冢夕夜给管好。袁宇阳可是属于他迹部景吾的，他可不容许被其他什么不相干的人给夺去了注意力。特别是手冢夕夜这个一看就是心思复杂的，能够在这么短的时间内在演艺圈内站稳脚跟，一看就是有几把刷子的。

    【叮，恭喜宿主对主人的影响程度成功突破六十大关，目前数值为65。奖励宿主养颜丹一枚，功能：皮肤细腻度增加10%。气质卡一张功能：可提升宿主气质属性1点。医疗药丸1粒，功能：调养身体陈年旧疾，排除身体内百分之三十的毒素。】

    手冢夕夜好不容易说服了袁宇阳，让他先回去休息，什么事情等他工作完了之后再说。却不想刚刚推着袁宇阳的轮椅靠近门口，却听到了系统的提示音。他明明什么都没有做，怎么会影响到手冢国光的心态。相处这么久，手冢夕夜清楚的很，以手冢国光一贯冷淡自持的性子，鲜少有如此大的情绪波动。而按照系统的提示音看来，这样的情绪波动，还是因为自己的缘故。到底发生了什么事情？

    听到门铃的声音，还有袁宇阳对自己的叫唤，手冢夕夜才回过神来。打开房门，骤然看到花枝招展的孔雀女王迹部景吾，让手冢夕夜一时间有些接受不能。

    这是什么情况？

    “宇阳，已经到了时间吃药休息了。”这个用着温柔的腻死人的语气，不着痕迹地将他挤到一边，整个人都凑到自家哥哥面前的家伙到底是谁？

    “景吾，你怎么过来了？有洪天在，他可以照顾我的，你不用这么特意过来的。”袁宇阳倒是对迹部景吾的这个态度习惯了的，照例念叨了这么一句后。回头看到自家弟弟满脸的惊诧，便高兴地做起了介绍：“夕夜，这是我的好朋友，迹部景吾。我们袁家和迹部财团有合作项目，我和景吾也是在半年前认识的。景吾，这就是我跟你说过的弟弟，手冢夕夜。”

    “啊恩，手冢夕夜是吧，本大爷记得你！”

    手冢夕夜的嘴角不自在地抽了一下，他现在敢肯定，昨天在东京的迹部财团本部见到迹部景吾，这个家伙这么诡异的态度绝对是因为早就从袁宇阳那里知道了自己的身份，所以才拐着弯地讨好他！这个家伙竟然对自己的哥哥有不轨之心！这个迹部景吾的态度也实在是太明显了，那眼神真是恨不得将袁宇阳吞进肚子里去。而他的这个大哥竟然还一副好兄弟的态度介绍着迹部景吾。这也太单纯了吧？

    “哥，我昨天还刚和你口里的这位朋友见过面。我手上有几个代言就是迹部财团的。原来哥哥和迹部君是朋友啊，怪不得昨天突然对我这么好。以前见到我的时候，明明都是一副拽得二五八万的样子。突然对我温和起来，我还以为迹部君哪根经搭错了呢。”手冢夕夜这个人对于被划入自己领地范围之内的人，护短得很。虽然今天只是见了一面，他已经将袁宇阳纳入自己的地盘，自然容不得迹部景吾一副所有者的姿态在他面前叫嚣。若是袁宇阳也对迹部景吾有意思也就算了，偏生他怎么看，自家的这个哥哥都只是纯粹地把迹部景吾当做朋友看待。

    袁宇阳不是笨蛋，自然听出了手冢夕夜话语里的火药味，细细一听，便也明白了一二。他也是知道迹部景吾的性子的，经过方才一场谈话，对自个儿的这个弟弟也有了一些了解。一个是骄傲的唯我独尊，整天将华丽挂在嘴边，一个是看似温和却内里骄傲。总之两个人半斤八两，都不是好欺负的。不过，因为心底对夕夜这个弟弟的疼惜，袁宇阳便忍不住顺着夕夜的心意念了迹部景吾几句。

    导致的直接后果是迹部景吾看手冢夕夜这个家伙越发不顺眼了。半眯起双眸，看着手冢夕夜挑衅的笑容，突然绽放出一抹极为艳丽华彩的笑容：“时间不早了，本大爷先和宇阳回去了。本大爷看手冢的脸色不是很好，手冢弟弟有可能需要费些心思好好问问到底出了什么事情了。免得明天的行程出个什么问题。”

    手冢夕夜这才想起手冢国光来，一转头就看到手冢国光满是冰霜的容颜，紧抿的唇角，冷硬的线条，竟是一副拒人于千里之外的架势。那样清清冷冷带着思量的目光，让手冢夕夜的心不由得一紧。到底发生了什么事情，按照系统刚才的奖励提示看来，应该是跟自己有什么关系的。系统既然说自己对手冢国光的影响增强，甚至还直接来个三级跳，直接突破了六十大关。

    难不成……

    手冢国光他竟是发现了……

    作者有话要说：通过自己了解的一些情况，再综合袁宇阳提供的信息，手冢夕夜心底隐隐有了些当年事情的轮廓。怕是袁秀雅和手冢宏昌之间的恋情得不到袁家大家长的承认，使了什么手段，让袁秀雅早产了。并且在袁秀雅生下大儿子袁宇阳后就将其偷偷地抱走了，也正是因为早产的缘故，袁宇阳的身体从小就不好，需要坐着轮椅。而袁秀雅被随后赶到的手冢宏昌找到，并且在这个过程中生下了小儿子手冢夕夜。

    然后，袁秀雅夫妻两不知道和袁家达成了怎么样的协议，从此竟是老死不相往来了，甚至也不允许小儿子回到袁家。

    知道了大概的情况，又看到面前一副亲情泛滥的想要充当好哥哥样子的袁宇阳，手冢夕夜心底松了口气。虽然不知道那位袁家的大家长，他的外公袁振刚的态度，不过既然对方已经同意让袁宇阳出现在自己面前，那么应该也不会对自己做什么不利的事情。

    “哥哥，时间不早了，我还要赶明早的飞机，就先不和你聊了。等我忙完MV的拍摄，回到S市的时候，我们再联络，好吗？”

    “夕夜，你不先和我回家里一趟吗？外公虽然没说，可是我知道他一定很想要看到你的。”袁宇阳的心情很好，见到除了外公之外的亲人，还是自己的同胞弟弟，这样近距离的接触，那种血脉相连的奇妙感觉，让他很眷恋，也很享受。从小因为身子骨不好，受到这样那样的异样对待，虽然有外公的教导，也明白身为袁家这一代的家主，他必须坚强。可心底总是有着遗憾的。现在有夕夜这个弟弟，真好！

    在兄弟两人话离别的时候，房间外面，手冢国光看着一身剪裁利落的银灰色西装的迹部景吾，抚了抚镜框，心底有些诧异：“迹部，你怎么会在这里？”

    “啊恩，手冢你这样可真是太不华丽了！本大爷怎么就不能出现在这里了？这是迹部财团旗下的酒店。倒是你怎么会出现在这里。”迹部景吾抚了抚眼角的泪痣，骄傲的神情，张扬的态度，眉宇间的睥睨，活脱脱一个傲骄的女王陛下。

    “我陪夕夜来华国拍摄MV，这是夕夜的房间，迹部你是来找夕夜的？”手冢国光只是最初有些诧异，才被迹部景吾夺了气势，不过立马反应过来是怎么回事。这可是手冢夕夜的房间门口，就算迹部景吾这个迹部财团的继承人是来巡视旗下产业的，也不可能这么凑巧地刚好出现在夕夜房间的门口吧。

    “本大爷才对你的手冢夕夜不感兴趣，本大爷是来找我的宇阳的！”却不想，迹部景吾听了手冢国光的话语后，带着几许讥嘲，几许狂妄，几许唯我独尊地说了这么一番话。话里话外，全是对手冢夕夜的同胞哥哥袁宇阳的占有欲！

    迹部景吾虽然只见了几次手冢夕夜，不过就是这几次的见面，大多数时候都是手冢国光陪在夕夜的身侧。旁观者清，迹部景吾自然发现了手冢国光对手冢夕夜超出兄友弟恭范围之外的关心和喜爱。只是，手冢国光一直是这么一副冷冰冰的死人脸状态，他的这颗木头脑袋，也未必能够想得了太多超出常理之外的感情。

    倒是那个手冢夕夜看着手冢国光的眼神不同寻常，矛盾的纠结在厌恶和喜爱的情绪之间，如若手冢夕夜不是袁宇阳的宝贝弟弟，如若不是袁宇阳对手冢夕夜这个突然冒出来的弟弟的在乎程度实在让人不爽，他迹部景吾才懒得去提醒这一对愣头青。一个是根本对自己感情的变化不清不楚，还处于懵懵懂懂的状态。一个是不知道因为什么原因一方面清楚地发现自己的感情变化，一方面却又在心底厌恶这样的变化。

    你的手冢夕夜，你的手冢夕夜，你的手冢夕夜……

    不知道为何在脑海里徘徊着这些字眼，甚至对于迹部景吾表现出来的对袁宇阳的独占欲和霸道也没有那个心思去理会。

    迹部景吾可对于和手冢国光像两个大傻瓜一样站在房间门外的这一活动没有什么热爱劲，直接按了门铃。一看手冢国光的呆愣样就知道了，他定是想到了什么，只是不知道他思考的结果到底是怎么样？最好能够明白过来自己是个什么心思，然后把他们家的手冢夕夜给管好。袁宇阳可是属于他迹部景吾的，他可不容许被其他什么不相干的人给夺去了注意力。特别是手冢夕夜这个一看就是心思复杂的，能够在这么短的时间内在演艺圈内站稳脚跟，一看就是有几把刷子的。

    【叮，恭喜宿主对主人的影响程度成功突破六十大关，目前数值为65。奖励宿主养颜丹一枚，功能：皮肤细腻度增加10%。气质卡一张功能：可提升宿主气质属性1点。医疗药丸1粒，功能：调养身体陈年旧疾，排除身体内百分之三十的毒素。】

    手冢夕夜好不容易说服了袁宇阳，让他先回去休息，什么事情等他工作完了之后再说。却不想刚刚推着袁宇阳的轮椅靠近门口，却听到了系统的提示音。他明明什么都没有做，怎么会影响到手冢国光的心态。相处这么久，手冢夕夜清楚的很，以手冢国光一贯冷淡自持的性子，鲜少有如此大的情绪波动。而按照系统的提示音看来，这样的情绪波动，还是因为自己的缘故。到底发生了什么事情？

    听到门铃的声音，还有袁宇阳对自己的叫唤，手冢夕夜才回过神来。打开房门，骤然看到花枝招展的孔雀女王迹部景吾，让手冢夕夜一时间有些接受不能。

    这是什么情况？

    “宇阳，已经到了时间吃药休息了。”这个用着温柔的腻死人的语气，不着痕迹地将他挤到一边，整个人都凑到自家哥哥面前的家伙到底是谁？

    “景吾，你怎么过来了？有洪天在，他可以照顾我的，你不用这么特意过来的。”袁宇阳倒是对迹部景吾的这个态度习惯了的，照例念叨了这么一句后。回头看到自家弟弟满脸的惊诧，便高兴地做起了介绍：“夕夜，这是我的好朋友，迹部景吾。我们袁家和迹部财团有合作项目，我和景吾也是在半年前认识的。景吾，这就是我跟你说过的弟弟，手冢夕夜。”

    “啊恩，手冢夕夜是吧，本大爷记得你！”

    手冢夕夜的嘴角不自在地抽了一下，他现在敢肯定，昨天在东京的迹部财团本部见到迹部景吾，这个家伙这么诡异的态度绝对是因为早就从袁宇阳那里知道了自己的身份，所以才拐着弯地讨好他！这个家伙竟然对自己的哥哥有不轨之心！这个迹部景吾的态度也实在是太明显了，那眼神真是恨不得将袁宇阳吞进肚子里去。而他的这个大哥竟然还一副好兄弟的态度介绍着迹部景吾。这也太单纯了吧？

    “哥，我昨天还刚和你口里的这位朋友见过面。我手上有几个代言就是迹部财团的。原来哥哥和迹部君是朋友啊，怪不得昨天突然对我这么好。以前见到我的时候，明明都是一副拽得二五八万的样子。突然对我温和起来，我还以为迹部君哪根经搭错了呢。”手冢夕夜这个人对于被划入自己领地范围之内的人，护短得很。虽然今天只是见了一面，他已经将袁宇阳纳入自己的地盘，自然容不得迹部景吾一副所有者的姿态在他面前叫嚣。若是袁宇阳也对迹部景吾有意思也就算了，偏生他怎么看，自家的这个哥哥都只是纯粹地把迹部景吾当做朋友看待。

    袁宇阳不是笨蛋，自然听出了手冢夕夜话语里的火药味，细细一听，便也明白了一二。他也是知道迹部景吾的性子的，经过方才一场谈话，对自个儿的这个弟弟也有了一些了解。一个是骄傲的唯我独尊，整天将华丽挂在嘴边，一个是看似温和却内里骄傲。总之两个人半斤八两，都不是好欺负的。不过，因为心底对夕夜这个弟弟的疼惜，袁宇阳便忍不住顺着夕夜的心意念了迹部景吾几句。

    导致的直接后果是迹部景吾看手冢夕夜这个家伙越发不顺眼了。半眯起双眸，看着手冢夕夜挑衅的笑容，突然绽放出一抹极为艳丽华彩的笑容：“时间不早了，本大爷先和宇阳回去了。本大爷看手冢的脸色不是很好，手冢弟弟有可能需要费些心思好好问问到底出了什么事情了。免得明天的行程出个什么问题。”

    手冢夕夜这才想起手冢国光来，一转头就看到手冢国光满是冰霜的容颜，紧抿的唇角，冷硬的线条，竟是一副拒人于千里之外的架势。那样清清冷冷带着思量的目光，让手冢夕夜的心不由得一紧。到底发生了什么事情，按照系统刚才的奖励提示看来，应该是跟自己有什么关系的。系统既然说自己对手冢国光的影响增强，甚至还直接来个三级跳，直接突破了六十大关。

    难不成……

    手冢国光他竟是发现了……

    我刚刚自己看了一下，更新是更新了，可惜完全看不到正文。所以，就放在这里了。大家将就一下吧。

    登了一整天的**，一直上不来。昨天晚上弄了一晚上的存稿箱，也弄不上去。**抽的真是好**啊。也不知道这一次更新能不能成功，佛祖保佑！




第四十七章：放手也许是最好的选择

念头一起，夕夜迅速地将这个想法压了下去，无缘无故的，手冢国光怎么可能就突然喜欢上了自己！虽然，偶尔在对上手冢国光清冷中藏着的暖意的眸光的时候，夕夜是真的有种自己是被人放在掌心疼着护着爱着的感觉，可夕夜也明白的很，以手冢国光的性子，即使对自己有所好感，也不会真的忘那个方向上去想。

    按照夕夜原来的计划，是打着潜移默化的主意，温水煮青蛙，让手冢国光慢慢地习惯对他的关注，对他的关心，进而占据他的心。而此时此刻，在送走同胞哥哥袁宇阳以及迹部景吾那只骚包的大孔雀之后，一个人面对手冢国光，对上手冢国光认真探究的清冷容颜的时候，夕夜觉得自己的心有些不正常地开始跳动起来，这样不规则的心跳甚至影响了他的思维，让他的脑袋有些迷糊起来。

    “国光哥哥……”拉长的尾音，这一声哥哥喊得竟是带上了几许小心翼翼。一直一直以来，手冢夕夜在手冢国光面前都力图展现出无害的一面，试图让手冢国光习惯自己这样带着些任性的没有安全感的模样，只因为手冢夕夜清楚地了解，手冢国光这样性子的人，对他这样性子的人其实是最没辙的。果不然，每次只要他用这样的表情，这样的口气，叫一声哥哥，手冢国光周身的温度都会有所上升。

    百试百中的招式却在今天失效了，不知为何，听了手冢夕夜这样的称呼后，手冢国光周身的温度又狂降了几度，直接变成了零下。明明是十月份，正是温度刚刚好的季节，却偏生让手冢夕夜有种置身寒冬的错觉。

    “国光，发生什么事了吗？是不是迹部景吾跟你说了什么？”想来想去，手冢夕夜能够联想到的只有迹部景吾，也不知道那个家伙到底跟国光说了什么有的没的。在看到手冢国光因为迹部景吾这个名字而越发线条冷硬的冰块脸后，手冢夕夜心底将某个华丽来华丽去的家伙狠狠地诅咒了许多遍，才小心翼翼地上前，抬手用手背试了试手冢国光额头的温度，“国光哥哥，你还好吧？是不是因为今天坐了飞机有些不舒服？需不需要早点去休息？袁家的事情，我明天再跟你说好了。”

    试探着温度的手，在准备收回来的时候，却被一双大手握住了手腕。夕夜不由得睁大了双眸，在灯光掩映下，黑眸里一派澄澈，犹如上等的墨玉，温润有神。有那么一刻，手冢夕夜真的觉得面前清冷的少年在方才的那个瞬间，想要拥自己入怀。可是转眼间，手冢国光却松开了握着自己手腕的双手，反而习惯性地抬手揉散了自己的发丝，开口说道；“我很好，袁家的人，不要大意了！”

    手冢夕夜的心底在微微松了口气的同时，又涌出一阵阵的失望，虽然手冢国光刚刚的异样反应，不在他的计划之内，可是夕夜心底其实也是有若若隐若现的期待的，至于到底期待些什么，那就真是只有天才知道了。

    简单地将和袁明宇的谈话跟手冢国光复述了一遍，又阐述了自己对袁家的看法，以及对当年事件的一些猜测后，已经是晚上十一点了，手冢夕夜有些累得打了个哈欠。手冢国光见状，拍了拍夕夜的脑袋，说了一句让他不用担心的话后，便让夕夜去洗漱一下，准备睡觉。而他则是回了自己的房间。只是，在合上门扉的刹那，手冢国光那一瞬的表情，真的很微妙，挣扎、顿悟，最后凝固成脸上的坚定。若不是放在身侧握成拳头状微微颤抖的双手泄露了一些情绪，已经整顿好情绪的手冢国光，看上去，就和往常没有任何的区别。

    而屋内，手冢夕夜却没有拿好换洗的衣物准备洗澡睡觉，反而呆坐在沙发上，望着自己被手冢国光握住的右手腕，发了一会儿呆，一双黑眸，浮浮沉沉，末了，才像是确定了什么似地，脸上的表情恢复了平静。平静中带着的决断坚定的神情，竟和手冢国光在门外的表情有几分异曲同工之妙。

    第二天，一行人就浩浩荡荡地坐飞机前往M省，选取的拍摄地点，是早就有专门人员前来联络确定好了的。住宿的地点、吃饭的问题，也都是安排妥当的。大家一到M省，工作人员就连夜搭了景，略作休息后，在第二天太阳微微露出天际，给这片壮丽的草原染上浅浅的绯色的时候，一行人就已经各就各位。

    整只MV试图表现出对自由的那种无限向往和渴求，对天空的眷恋和深情。为了表现出这样的自由奔放的感情，手冢夕夜在和MV的制作人商讨了半天后，觉得用奔跑来表现很适合。不同时刻，不同神情，不同背景下的奔跑。他们拍摄的第一幕就是在这样晨曦微露，天际将明未明之前的徘徊犹疑迷茫。人之所以会对自由有那样强烈的向往，从很大程度上是因为本身受到了周遭环境的压抑排挤，让人恨不得挣脱那样的束缚。既然是表达对自由的眷恋，自然也要突出被束缚住自由的痛苦。

    隐藏在暗夜之下的窒息，晨曦将露时的彷徨犹疑，朝阳升起时的勇气，还有在湛蓝色的天空下，碧绿的草原上，大声地尖叫、放声地大笑，自由地狂奔的画面。

    整组大草原的MV拍摄了三天，才把夕夜想要的那种感觉拍出来。望着镜头内或低头，或欢笑的自己，有那么一瞬间，夕夜感觉很陌生，又觉得有些刺眼。仿佛看到另一个自己抛却所有的束缚，无拘无束的样子。明明知道那样的表情，那样的感情是自己伪装出来的。可每当回想起拍摄这一组镜头时，自己一次又一次地奔跑，那种迎风而行，闻着青草的香味的滋味，都让手冢夕夜有触摸到自由的错觉。

    感觉身上突然被罩了一件外套，一抬眸就对上手冢国光关怀的丹凤眸，那一刻，手冢夕夜有种被赤|裸|裸看穿的错觉。

    这些天虽然忙着拍摄，可手冢夕夜知道手冢国光的心情并不好，似乎自从那一天在S市酒店下榻，遇到袁明宇和迹部景吾后，手冢国光的心情就一直没有好过。即使表情还是那么地冷淡自持，即使对自己的照顾还是这么地无微不至，敏感的手冢夕夜还是察觉到了一些异样。

    拍摄工作已经全都告一段落，公司的人也已经定了明天飞S市的飞机，这一个晚上，大家是自由的。手冢夕夜看着手冢国光又用这样地带着几许审视的眼神看着自己，决定两人好好地谈一谈。偷偷地让人开了一瓶红酒放在房间内，又让人订了餐点，在房间内摆好。手冢夕夜邀请了手冢国光来自己房间吃一顿。

    看到桌上的红酒的时候，手冢夕夜本以为手冢国光会生气的，却没想到对方不知为何，只是目光注视了片刻后，就若无其事地坐了下来。浅浅地啜饮了几口杯中物，两人安静地用着晚餐，偶尔，手冢国光会给手冢夕夜夹几筷子夕夜爱吃的菜，然后，又是一副坦然自若地样子，吃着自己的饭菜。

    不知道是不是因为喝了点酒，手冢夕夜突然觉得面前衬衫的领子一丝不苟地扣着，一副禁|欲冰山脸的手冢国光，性感极了。让人想要撕开那衬衫领子，打破他脸上的平静，扔掉那架碍眼的金边眼镜，露出晶片下妩媚的丹凤眸。咽了口口中的饭菜，手冢夕夜有些被自己的想法给吓到了。他，这是怎么了？竟然在这样想着的时候，下|身还有了异样。顿时，手冢夕夜的双颊染上了绯红，真是丢脸丢大发了。

    下意识地想要遮掩自己的异样，拿过桌上的红酒杯子，就一饮而尽，本就是个酒量浅的，这么没轻没重地就狠狠地灌了一大口酒下去，一下子酒意上涌，本就粉嫩的脸颊，更是火红一片，双眸更是染上了薄薄的水雾，看上去就让人想要一口把他吃下去。

    手冢国光还没来得及阻止，手冢夕夜就已经不自量力地将酒灌下了肚，见到对方这样，不知为何，手冢国光的心底微微地松了口气。对于手冢夕夜安排这顿晚餐的意图，手冢国光这样聪明的人，自然猜到了一二。只是，他的心底虽然有了决断，却因为这样陌生的感情，以及内心深处作为一个哥哥的责任感，而受到深深的羁绊。如果可以的话，手冢国光并不希望他们这样的关系有所改变。这大半年的时间，手冢国光是看着手冢夕夜一步一步走到如今的地步的。看着他一点一点地绽放出万丈光芒，甚至在不知不觉中被这样的光芒所吸引。他也想像迹部景吾那样肆无忌惮地表达自己的喜爱。看到迹部景吾就那样横抱着袁明宇带着挑衅地从自己身边离开的时候，手冢国光不是没有受到刺激。只是，袁明宇是袁明宇，手冢夕夜是手冢夕夜，即使他们两个长得如此相像，他们也不是同一个人。

    而他手冢国光也不是迹部景吾，他做不到那样的地步。更何况，他也不过是初初察觉到了自己心底的异样心思。他的身上有着太多的牵绊和责任，都容不得他放肆地遵从自己的心意去行动。

    他所能做的最好的选择，就是在这份异样的心思茁壮成长之前，将之狠狠地扼杀掉。所以，他不能让手冢夕夜开口询问，他并不习惯说谎，也不想在手冢夕夜面前说谎。现在，夕夜喝醉了，也许真的是件好事。




第四十八章：告白

唇与唇的触碰，弥漫在唇际的红酒香味，眨动的长睫毛，这一刻，世界是如此的燥热又暧昧。这突如其来的一个吻，打乱了手冢国光紊乱的步调，不过是起身来到夕夜身边，想要抚着酒醉的夕夜洗漱睡觉，却不想自己不过刚刚弯下腰，准备扶起夕夜，结果自己的这个动作却正好给了某人方便。

    双臂一伸，牢牢地勾住面前清冷男子的脖子，然后以最快的速度吻上那紧抿的薄唇，因为靠近的速度太快，唇与唇相碰的时候，牙齿甚至还在微微的颤抖。不同于上一次酒醉时的无意识，这一刻的手冢夕夜还保留着一些残存的本能，下|身的燥热，让手冢夕夜想要寻找一个突破口，舌尖技巧地意图突破坚硬的堡垒，在发现面前的人一直紧绷着身子，不肯松懈自己的防守后，也不气馁，转而转战阵地，一双手顺着脖子往下移，试图将那碍眼的衬衫解开，却因为笨拙的动作而使得这一行动受到阻碍。

    浑身的燥热无法排解，偏生自己的行动一再受阻，让手冢夕夜的心底升起一股委屈执拗，似乎在手冢国光面前，手冢夕夜永远都可以这么无理取闹，永远都是被包容的那一方。

    “国光……难受……热……”因为酒气而带出几分糜烂的语调，随着尾音的颤动，越发渲染出魅惑的风情。

    手冢国光望着面前抬起头，双眸弥漫着委屈，双唇委屈地下弯，正在扒拉着自己的衣服的手冢夕夜，放在身侧的双手握了又松，松了又握，闭了闭眼睛，将心底的异样压下。脑海里一串串的画面浮现，最后定格在上一次夕夜喝醉时那个车厢内意外的吻，又和这一次的记忆相串联。手冢国光不是傻子，看手冢夕夜在酒醉后对自己一而再再而三的非礼，再不明白手冢夕夜的心思，他就是白痴。

    只是，这一条路并不好走，他的夕夜正是名声正盛的当红歌星，以后的路肯定会越走越好，他们的这段感情现在还都太不成熟。夕夜对他也许只是一时的迷惑，毕竟，在他失去了双亲后，陪在他身边最多的，给予他安全和关怀的都是他手冢国光，这样的情况下，被这样的温暖所迷惑，以至于产生了异样的情绪，并非不可能。

    手冢国光也清楚自己对夕夜的感情，同样还很稚嫩，为了他们两人好，一些不该发生的还是不要发生的为好。

    似乎察觉出了手冢国光态度的变化，手冢夕夜也不跟自己的衣服奋斗了，反而拉过手冢国光的两只手贴着自己的两颊，脸上露出愉悦的笑容，点点的星光从一双黑眸中溢出，这样浑身萦绕着幸福的光芒的手冢夕夜，让手冢国光的思绪一顿。

    “喜欢，喜欢，夕夜喜欢国光哥哥，喜欢，好喜欢……”说着这样的话语的手冢夕夜，在手冢国光惊诧中带着喜悦的呆愣中，趁势靠近了手冢国光的怀里，在他的耳畔呢喃着喜欢二字，似乎这样就能够让手冢国光方才冷硬的表情软化一般。

    耳畔的声音停止，传来平静的呼吸声的时候，手冢国光一直直挺挺的身子才微微放松下来，握成拳头状的双手才缓缓地攀上手冢夕夜有些单薄的背脊。

    “真是太大意了！”

    这一句低喃也不知道是在训斥已经睡过去的夕夜，还是在教训自己不听话的思绪。

    用温水替夕夜擦了擦脸和四肢，替夕夜换□上的衣服的时候，看到夕夜不听话的小兄弟的时候，手冢国光的手一颤，漂亮的丹凤眸一瞬间流转出万丈光芒，似乎要将已经沉睡却还是不安分的某人吞吃入腹。一个呼吸之间，按下骤然而起的欲|望，手冢国光以最快的速度替手冢夕夜换好睡衣，脚步带着几分踉跄地离开了房间。

    而在手冢国光走后，原本应该睡着的手冢夕夜却缓缓地睁开了双眸，眸底氤氲着的酒气慢慢地散去，从被窝下伸出纤细的双手，碰了碰自己的双唇，眸底一片晦暗。自从那一次晚宴的酒醉之后，手冢夕夜对自己的酒量就有些无语，所以，私底下练了一下自己的酒量，虽然不能说千杯不倒，却也没有到一点红酒就醉的不行的地步。

    叹了一口气，他到底是太过心急了，以手冢国光的性子，又怎么可能按照他的计划真的来个酒后乱那啥。虽然，没有什么实质性的突破，甚至手冢夕夜还能够猜到，明天他们两人见面后，手冢国光那张清冷的容颜会带上的疏离。可到底还是让手冢夕夜了解到了手冢国光的几分心思。

    那个大冰块怕是已经对自己动了心思，也发现了这份心思，只是因为内心深处根深蒂固的底线而限制了他的行动。甚至，在今晚的这一闹之后，他说不定会躲得远远的。手冢夕夜都能够猜到手冢国光的心思，肯定是觉得他太小了，有些想法还不成熟，还不能为自己的行为负责，又顾念到他的演艺事业，觉得他们的这段感情不会有什么好的结果。说不定等他们一回到东京，手冢国光就会以学业繁忙为借口，而避开对自己的接触。

    唇角一勾，带出几分肆意，手冢国光既然你已经动了心思，就容不得你躲下去！

    不过，转瞬间，嘴角的笑又垮了下去。虽然酒醉是假装的，可是现在还兴致勃勃的小兄弟却是实打实地动了念头，没办法之下，只能用手解决了。

    果然如手冢夕夜所料，第二天等手冢夕夜洗漱完毕后，去敲手冢国光的门，对上的就是一张冷气四溢的冰块脸。

    像是被手冢国光的冷脸给吓到了一般，手冢夕夜睁大了双眸，语调带着几许歉意地说道：“国光哥哥，我昨天好像又喝多了，我没做什么乱七八糟的事情吧？”

    明显地察觉到手冢国光紧绷的身子微微放松下来，手冢夕夜的眼底滑过一抹笑意，这个人的心思啊！

    虽然手冢国光一直试图表现出疏离的样子，可在手冢夕夜的厚脸皮加撒娇攻势下，某人只能丢盔弃甲，所以在吃完早餐，一行人登机飞往S市的时候，大家也没有觉得手冢夕夜和手冢国光的相处有什么变扭的。

    下了飞机，一眼就看到了某只骚包的大孔雀满脸温柔地和坐在轮椅上的袁宇阳说话的样子。而在他们的身边则跟着几个保镖，以及上次有过一面之缘的洪天。手冢夕夜拉着手冢国光跟其他人说了一声，便迈步往袁宇阳的方向走去。越是靠近，手冢夕夜就越能感觉到迹部景吾身上强烈的不满气场，特别是在袁宇阳望向自己的目光和唇边的笑意浓烈开来之后。

    “哥哥！”完全无视旁边强烈地释放着不满气场的迹部景吾，手冢夕夜抱了抱袁宇阳，“你不用来机场接我的，我答应了你，回来之后，会和你好好地谈一谈，就不会食言的。”

    袁宇阳左右看了看手冢夕夜，拉着手冢夕夜的手，关怀地念了几句：“你是我弟弟，哪有做哥哥的不来接弟弟的。你这几天的拍摄是不是很辛苦，我看着你又瘦了，我让李嫂做些滋补的汤水给你喝，补补身子。”

    “哥哥，我这哪里是受了，这是强壮了。你才是身子单薄了呢，该喝汤水的是你才对吧。”手冢夕夜心底一暖，越发觉得这样好的哥哥不能便宜了迹部景吾。

    而在兄弟两你一句我一句地表示关心的时候，迹部景吾的眼刀丢向了一旁的手冢国光，双眸里透露出的不华丽的信息，满是让手冢国光管管自家的孩子，不要动不动就又搂又抱的。而手冢国光却好像没有看到迹部景吾的眼神示意一般，老神在在地站在那里。只是心底的那一点点不舒服却又是不足为外人道的。

    看够了迹部景吾的黑脸后，手冢夕夜一副才发现了有这么个人似地，笑着道：“迹部君不是迹部财团的继承人吗？怎么有这个空来接我和国光，不会是……”

    故意省略的后面的话语，却留下了无限的遐想。这一番话立马让迹部景吾整个人全副武装起来：“本大爷是不放心宇阳，某些人还是不用太过自作多情。”

    袁宇阳看着两个又斗起嘴来的家伙，按了按额角，也不知道这两人是怎么了。一个是自己的宝贝弟弟，一个是自己长这么大以来第一个真心相待的朋友，怎么就不能好好相处呢。知道自家弟弟很听一旁清冷男子的话语，袁宇阳的目光不由得转向手冢国光，投递了帮忙的信息。

    “真是太大意了！”清清冷冷的一句话，却让斗嘴斗得正欢的两人同时停了下来。望着这人来人往的机场，都不约而同地认识到了自己的幼稚。要不是对方这么无聊，自己才不会做这样失礼的事情！

    袁宇阳唇角的笑弥漫到了眼底，真是太有趣了，明明是风马牛不相及的一句话，却能让这两人同时停下争斗，还真是厉害呢！

    作者有话要说：唇与唇的触碰，弥漫在唇际的红酒香味，眨动的长睫毛，这一刻，世界是如此的燥热又暧昧。这突如其来的一个吻，打乱了手冢国光紊乱的步调，不过是起身来到夕夜身边，想要抚着酒醉的夕夜洗漱睡觉，却不想自己不过刚刚弯下腰，准备扶起夕夜，结果自己的这个动作却正好给了某人方便。

    双臂一伸，牢牢地勾住面前清冷男子的脖子，然后以最快的速度吻上那紧抿的薄唇，因为靠近的速度太快，唇与唇相碰的时候，牙齿甚至还在微微的颤抖。不同于上一次酒醉时的无意识，这一刻的手冢夕夜还保留着一些残存的本能，下|身的燥热，让手冢夕夜想要寻找一个突破口，舌尖技巧地意图突破坚硬的堡垒，在发现面前的人一直紧绷着身子，不肯松懈自己的防守后，也不气馁，转而转战阵地，一双手顺着脖子往下移，试图将那碍眼的衬衫解开，却因为笨拙的动作而使得这一行动受到阻碍。

    浑身的燥热无法排解，偏生自己的行动一再受阻，让手冢夕夜的心底升起一股委屈执拗，似乎在手冢国光面前，手冢夕夜永远都可以这么无理取闹，永远都是被包容的那一方。

    “国光……难受……热……”因为酒气而带出几分糜烂的语调，随着尾音的颤动，越发渲染出魅惑的风情。

    手冢国光望着面前抬起头，双眸弥漫着委屈，双唇委屈地下弯，正在扒拉着自己的衣服的手冢夕夜，放在身侧的双手握了又松，松了又握，闭了闭眼睛，将心底的异样压下。脑海里一串串的画面浮现，最后定格在上一次夕夜喝醉时那个车厢内意外的吻，又和这一次的记忆相串联。手冢国光不是傻子，看手冢夕夜在酒醉后对自己一而再再而三的非礼，再不明白手冢夕夜的心思，他就是白痴。

    只是，这一条路并不好走，他的夕夜正是名声正盛的当红歌星，以后的路肯定会越走越好，他们的这段感情现在还都太不成熟。夕夜对他也许只是一时的迷惑，毕竟，在他失去了双亲后，陪在他身边最多的，给予他安全和关怀的都是他手冢国光，这样的情况下，被这样的温暖所迷惑，以至于产生了异样的情绪，并非不可能。

    手冢国光也清楚自己对夕夜的感情，同样还很稚嫩，为了他们两人好，一些不该发生的还是不要发生的为好。

    似乎察觉出了手冢国光态度的变化，手冢夕夜也不跟自己的衣服奋斗了，反而拉过手冢国光的两只手贴着自己的两颊，脸上露出愉悦的笑容，点点的星光从一双黑眸中溢出，这样浑身萦绕着幸福的光芒的手冢夕夜，让手冢国光的思绪一顿。

    “喜欢，喜欢，夕夜喜欢国光哥哥，喜欢，好喜欢……”说着这样的话语的手冢夕夜，在手冢国光惊诧中带着喜悦的呆愣中，趁势靠近了手冢国光的怀里，在他的耳畔呢喃着喜欢二字，似乎这样就能够让手冢国光方才冷硬的表情软化一般。

    耳畔的声音停止，传来平静的呼吸声的时候，手冢国光一直直挺挺的身子才微微放松下来，握成拳头状的双手才缓缓地攀上手冢夕夜有些单薄的背脊。

    “真是太大意了！”

    这一句低喃也不知道是在训斥已经睡过去的夕夜，还是在教训自己不听话的思绪。

    用温水替夕夜擦了擦脸和四肢，替夕夜换下身上的衣服的时候，看到夕夜不听话的小兄弟的时候，手冢国光的手一颤，漂亮的丹凤眸一瞬间流转出万丈光芒，似乎要将已经沉睡却还是不安分的某人吞吃入腹。一个呼吸之间，按下骤然而起的欲|望，手冢国光以最快的速度替手冢夕夜换好睡衣，脚步带着几分踉跄地离开了房间。

    而在手冢国光走后，原本应该睡着的手冢夕夜却缓缓地睁开了双眸，眸底氤氲着的酒气慢慢地散去，从被窝下伸出纤细的双手，碰了碰自己的双唇，眸底一片晦暗。自从那一次晚宴的酒醉之后，手冢夕夜对自己的酒量就有些无语，所以，私底下练了一下自己的酒量，虽然不能说千杯不倒，却也没有到一点红酒就醉的不行的地步。

    叹了一口气，他到底是太过心急了，以手冢国光的性子，又怎么可能按照他的计划真的来个酒后乱那啥。虽然，没有什么实质性的突破，甚至手冢夕夜还能够猜到，明天他们两人见面后，手冢国光那张清冷的容颜会带上的疏离。可到底还是让手冢夕夜了解到了手冢国光的几分心思。

    那个大冰块怕是已经对自己动了心思，也发现了这份心思，只是因为内心深处根深蒂固的底线而限制了他的行动。甚至，在今晚的这一闹之后，他说不定会躲得远远的。手冢夕夜都能够猜到手冢国光的心思，肯定是觉得他太小了，有些想法还不成熟，还不能为自己的行为负责，又顾念到他的演艺事业，觉得他们的这段感情不会有什么好的结果。说不定等他们一回到东京，手冢国光就会以学业繁忙为借口，而避开对自己的接触。

    唇角一勾，带出几分肆意，手冢国光既然你已经动了心思，就容不得你躲下去！

    不过，转瞬间，嘴角的笑又垮了下去。虽然酒醉是假装的，可是现在还兴致勃勃的小兄弟却是实打实地动了念头，没办法之下，只能用手解决了。

    果然如手冢夕夜所料，第二天等手冢夕夜洗漱完毕后，去敲手冢国光的门，对上的就是一张冷气四溢的冰块脸。

    像是被手冢国光的冷脸给吓到了一般，手冢夕夜睁大了双眸，语调带着几许歉意地说道：“国光哥哥，我昨天好像又喝多了，我没做什么乱七八糟的事情吧？”

    明显地察觉到手冢国光紧绷的身子微微放松下来，手冢夕夜的眼底滑过一抹笑意，这个人的心思啊！

    虽然手冢国光一直试图表现出疏离的样子，可在手冢夕夜的厚脸皮加撒娇攻势下，某人只能丢盔弃甲，所以在吃完早餐，一行人登机飞往S市的时候，大家也没有觉得手冢夕夜和手冢国光的相处有什么变扭的。

    下了飞机，一眼就看到了某只骚包的大孔雀满脸温柔地和坐在轮椅上的袁宇阳说话的样子。而在他们的身边则跟着几个保镖，以及上次有过一面之缘的洪天。手冢夕夜拉着手冢国光跟其他人说了一声，便迈步往袁宇阳的方向走去。越是靠近，手冢夕夜就越能感觉到迹部景吾身上强烈的不满气场，特别是在袁宇阳望向自己的目光和唇边的笑意浓烈开来之后。

    “哥哥！”完全无视旁边强烈地释放着不满气场的迹部景吾，手冢夕夜抱了抱袁宇阳，“你不用来机场接我的，我答应了你，回来之后，会和你好好地谈一谈，就不会食言的。”

    袁宇阳左右看了看手冢夕夜，拉着手冢夕夜的手，关怀地念了几句：“你是我弟弟，哪有做哥哥的不来接弟弟的。你这几天的拍摄是不是很辛苦，我看着你又瘦了，我让李嫂做些滋补的汤水给你喝，补补身子。”

    “哥哥，我这哪里是受了，这是强壮了。你才是身子单薄了呢，该喝汤水的是你才对吧。”手冢夕夜心底一暖，越发觉得这样好的哥哥不能便宜了迹部景吾。

    而在兄弟两你一句我一句地表示关心的时候，迹部景吾的眼刀丢向了一旁的手冢国光，双眸里透露出的不华丽的信息，满是让手冢国光管管自家的孩子，不要动不动就又搂又抱的。而手冢国光却好像没有看到迹部景吾的眼神示意一般，老神在在地站在那里。只是心底的那一点点不舒服却又是不足为外人道的。

    看够了迹部景吾的黑脸后，手冢夕夜一副才发现了有这么个人似地，笑着道：“迹部君不是迹部财团的继承人吗？怎么有这个空来接我和国光，不会是……”

    故意省略的后面的话语，却留下了无限的遐想。这一番话立马让迹部景吾整个人全副武装起来：“本大爷是不放心宇阳，某些人还是不用太过自作多情。”

    袁宇阳看着两个又斗起嘴来的家伙，按了按额角，也不知道这两人是怎么了。一个是自己的宝贝弟弟，一个是自己长这么大以来第一个真心相待的朋友，怎么就不能好好相处呢。知道自家弟弟很听一旁清冷男子的话语，袁宇阳的目光不由得转向手冢国光，投递了帮忙的信息。

    “真是太大意了！”清清冷冷的一句话，却让斗嘴斗得正欢的两人同时停了下来。望着这人来人往的机场，都不约而同地认识到了自己的幼稚。要不是对方这么无聊，自己才不会做这样失礼的事情！

    袁宇阳唇角的笑弥漫到了眼底，真是太有趣了，明明是风马牛不相及的一句话，却能让这两人同时停下争斗，还真是厉害呢！

    没办法，最近**实在抽的厉害，只能又贴了！大家见谅啊！




第四十九章：完美哥哥

夕夜虽然承认了袁宇阳这个哥哥，却不代表他承认了袁宇阳背后的袁家。所以，在袁宇阳让他们一行人去袁家在S市的祖宅的时候，手冢夕夜笑着拒绝了这个提议，还是去了上次下榻的酒店。

    下飞机的时候已经是接近傍晚，飞机上的东西虽然不能说难吃，却也不会好吃到哪里去。一行人吃了晚饭后，又回了手冢夕夜在酒店的房间。看了看一直护在袁宇阳身边，就连吃饭的时候，都时刻注意着袁宇阳的需求的迹部景吾，虽然还是一贯的看不顺眼，却也让手冢夕夜收起了一些偏见。这个男人，虽然霸道了一点，自恋了一点，可对哥哥却是真心实意的。

    “哥哥，有些话我想单独跟你谈一谈。”手冢夕夜收敛了双眸内的情绪，看着袁宇阳这么说道。而他的话音一落，迹部景吾和洪天便首先表示了不同意。迹部景吾是看不顺眼手冢夕夜霸占着袁宇阳的行为。至于洪天则是担心袁宇阳的身体情况。

    “手冢少爷，少爷昨天刚发了一次病，身体状况还不是很好，今天又坚持来接手冢少爷，现在肯定有些不适，我需要陪在少爷身边。”洪天一个五大三粗的男人，却是个精通护理知识的，可以说，有很多次袁宇阳发病，多亏了洪天的及时救治。

    想到系统提供的医疗药丸，手冢夕夜还是坚持自己的决定。他看得出袁宇阳对信任的人毫无保留的信任，如果他拿出药丸来给袁宇阳用，袁宇阳出于对亲人的信任不会多问。可若是当着这么多的人面拿出来，光是解释就很麻烦。夕夜也有想过将这些药丸放在温水中化掉给袁宇阳用，这样就不用费心去解释了。可是问过系统后，得知这样子做，药丸的效果会打大大的折扣，刚好，夕夜也想趁着这个机会试一试自己的这个哥哥对自己这个弟弟是不是真的如他表现出来的那么信任。

    “洪助理请放心，我只是和哥哥有几句私密的话要聊，如果哥哥有什么不舒服的，我会立马通知你。你若是实在不放心，可以在门外等。”

    “手冢夕夜，宇阳的身子可容不得你开玩笑，你到底有什么话，需要这么不华丽地藏藏掖掖的。”洪天没有做出回应，反倒是迹部景吾一脸“你真是太不华丽”的表情说了这番话。

    “景吾，洪天，你们先出去。我也有些话想要单独和夕夜说。”袁宇阳可不想再见到在机场时那副争锋相对的画面。

    手冢夕夜对手冢国光点了点头，得到对方一个点头示意后，笑了笑。而迹部景吾和洪天见手冢国光率先起身离开了房间后，也跟着出了门。

    “夕夜，你有什么话要对哥哥说呢？”

    手冢夕夜看着袁宇阳亮晶晶的双眸，带着一些雀跃，像个分享秘密的孩子，转过身子，在自己的行李箱里翻找了一下，其实是从系统的储物界面拿出前阵子得到的那枚医疗药丸。系统奖励的一些药丸，诸如幸运药丸、治疗药丸等，手冢夕夜抱着尝试的态度都有试过。吃过幸运药丸后，果然三天内幸运的事情不断，其他药丸的功效也如系统所言的那般神奇。体力药丸更是让手冢夕夜在忙碌的拍戏、录歌、赶通告的日子里保持了充沛的精力。正是因为有过这些体验，所以对于上一次系统奖励的医疗药丸的药效，手冢夕夜也是很有把握的。他有问过袁宇阳关于他的病的问题，知道是从娘胎里带出来的不足之症，从小泡在药罐子里长大的。是药三分毒，袁宇阳的身体底子不好，又因为吃多了药，对很多药都产生了免疫力，体内还残存了一些药的毒素。所以这医疗药丸用在袁宇阳身上肯定会有疗效。

    “哥哥，我这里有一枚药丸对你的病情可能会有一些帮助，只是我不能告诉你，这枚药丸的来历，要不要吃，选择权在你。而且，我也不清楚这枚药丸的具体功效……”手冢夕夜并不想给这枚药丸的来历编个故事，实在是剧本的事情让手冢夕夜厌烦了一个谎言的编造，又去花费更多的精力编织更多的谎言来圆这个谎。还不如从一开始就不去想这个借口。

    看到袁宇阳在自己话还没有说完的时候，就直接接过药丸，就这么想都没有想的吞了下去，末了，还笑得一派清浅地说道：“这可是夕夜特地为我找的药丸，哥哥好高兴！”

    “笨蛋！要是我在这药丸是毒药怎么办？做人怎么能够这么笨，也不想想别人是不是要害你！你这样子，说不定还没病死，就先笨死了……”叽里呱啦一连串实在称不上好听的话语一出，若是普通人听了，怕是要气炸了，可偏偏袁宇阳却一直笑眯眯地听着，一副很享受的样子。这一切落在手冢夕夜眼中，都化为了无声的叹息。真是的，这么个笨哥哥，自己小心点护着就是了。

    见手冢夕夜骂够了，袁宇阳才笑着说道：“因为你是夕夜啊！你是我袁宇阳的同胞弟弟，我当然相信你。其他人他们连靠近我三尺之内的资格都没有，又怎么会有机会害我呢。”

    明明嘴角的笑还是这么的温软澄澈，可话语里的傲气，眸中的霸气，却让手冢夕夜一振。自己的这个哥哥既然是袁家这个庞大帝国的继承人，即使自小身子骨不好，也绝非是什么善良好欺负的。袁宇阳之所以会对自己这么信任，只是因为自己是他的弟弟，是他的亲人。

    “对了，夕夜你上次让我办的事情，我已经办好了。”说着从轮椅的夹层内拿出一个黑色的文件夹，递给手冢夕夜，嘴边的笑一直都没有断过。

    接过文件夹，越看越是心惊。这一次来华国，手冢夕夜是想着在华国真的找出一个李边来，好来圆自己的一个谎言，也为这之后自己手头的那些剧本的推出做一个长期准备。那天突然见到袁宇阳，也不知道为什么，也许是出自血缘的奇怪联系，在袁宇阳毫无保留的信任着自己的时候，手冢夕夜也付出了相应的信任。竟然就把自己的需要告诉了袁宇阳。当时只是想着以袁家在华国的势力，要找到这么一个人，并且控制起来，应该不是什么难事。却没有想到，袁宇阳所做的，远远比他预期的好得多。

    短短几天之内，袁宇阳就成立了一个“李边工作室”，网罗了十余个编剧，有在华国娱乐圈名声大噪的，也有刚从学校出来的新鲜人，这些人有擅长写悬疑剧的，有擅长写都市爱情的，也有擅长写历史巨制的……应有尽有，真是费尽了思量。

    “以后夕夜手头有什么剧本不想以自己的名义发表，都可以以这个‘李边工作室’的名义发表。”虽然袁宇阳不明白为什么手冢夕夜要将这些荣誉往外推，不过作为哥哥，弟弟要做什么，他所能做的就是无条件地站在他的身后，予以支持。

    拿着手中的文件夹，手冢夕夜只觉得心口沉甸甸的，谢谢这样轻飘飘的字眼完全无法承载夕夜心中的感激。还没等夕夜组织好言语，坐在轮椅上刚刚还好好地说着话的袁宇阳却突然全身开始颤抖，额头不停地冒着冷汗，牙齿咬着下唇，一副疼痛难当的样子。一把扔掉手中的文件夹，手冢夕夜着急地看了一眼袁宇阳，连忙奔到门口，打开门，对着守在门外的洪天吼了一句：“快，哥哥他……”

    而洪天根本没等夕夜把话说完，就一把对开夕夜，夺门而入。紧跟在洪天的身后，迹部景吾也快步跑了进去。手冢国光看到双眸有些涣散，薄唇紧抿，脸色惨白，身子不自觉地颤抖的夕夜。一抹担忧在眸底滑过，行动先于理智开始行动，一把扶住手冢夕夜单薄的身子，温暖的气息包围住手冢夕夜，握住手冢夕夜冰冷的双手，缓缓地说道：“夕夜，没事的！不要怕，有我在！”

    手冢夕夜其实只是被前后突然的变化吓得有些六神无主，在他刚刚被袁宇阳毫无保留的维护和信任所感动的时候，却看到袁宇阳的异状，害怕系统出品的药丸给袁宇阳带来什么伤害，种种情绪冲击之下，让他慌得失去了理智。深呼吸了几下，和手冢国光一起往里面走去。

    进到屋内，却没有看到任何人，让手冢夕夜惊疑地往前冲了几步，在手冢国光的提醒下，才发现原来三人去了厕所。哐当一声，厕所的门一开一合，瞥到被赶出来的洪天，手冢夕夜不知道为何，脑海里滑过一个奇怪的想法。摇了摇头，不去想乱七八糟的东西，连忙上前，询问了袁宇阳的情况。

    洪天的表情虽然还是那么一副木讷的样子，夕夜却细心地发现了他耳际的微红：“少爷没有什么大碍，只是有些拉肚子。”

    排毒=拉肚子，想不到自己刚才一晃而过的想法竟然是真的！

    可问题是，他哥哥拉肚子，为什么身为助理的洪天被赶了出来，而那个华丽来华丽去的水仙花却还呆在里面？

    丫的，这不是摆明了占他哥哥便宜吗！

    作者有话要说：夕夜虽然承认了袁宇阳这个哥哥，却不代表他承认了袁宇阳背后的袁家。所以，在袁宇阳让他们一行人去袁家在S市的祖宅的时候，手冢夕夜笑着拒绝了这个提议，还是去了上次下榻的酒店。

    下飞机的时候已经是接近傍晚，飞机上的东西虽然不能说难吃，却也不会好吃到哪里去。一行人吃了晚饭后，又回了手冢夕夜在酒店的房间。看了看一直护在袁宇阳身边，就连吃饭的时候，都时刻注意着袁宇阳的需求的迹部景吾，虽然还是一贯的看不顺眼，却也让手冢夕夜收起了一些偏见。这个男人，虽然霸道了一点，自恋了一点，可对哥哥却是真心实意的。

    “哥哥，有些话我想单独跟你谈一谈。”手冢夕夜收敛了双眸内的情绪，看着袁宇阳这么说道。而他的话音一落，迹部景吾和洪天便首先表示了不同意。迹部景吾是看不顺眼手冢夕夜霸占着袁宇阳的行为。至于洪天则是担心袁宇阳的身体情况。

    “手冢少爷，少爷昨天刚发了一次病，身体状况还不是很好，今天又坚持来接手冢少爷，现在肯定有些不适，我需要陪在少爷身边。”洪天一个五大三粗的男人，却是个精通护理知识的，可以说，有很多次袁宇阳发病，多亏了洪天的及时救治。

    想到系统提供的医疗药丸，手冢夕夜还是坚持自己的决定。他看得出袁宇阳对信任的人毫无保留的信任，如果他拿出药丸来给袁宇阳用，袁宇阳出于对亲人的信任不会多问。可若是当着这么多的人面拿出来，光是解释就很麻烦。夕夜也有想过将这些药丸放在温水中化掉给袁宇阳用，这样就不用费心去解释了。可是问过系统后，得知这样子做，药丸的效果会打大大的折扣，刚好，夕夜也想趁着这个机会试一试自己的这个哥哥对自己这个弟弟是不是真的如他表现出来的那么信任。

    “洪助理请放心，我只是和哥哥有几句私密的话要聊，如果哥哥有什么不舒服的，我会立马通知你。你若是实在不放心，可以在门外等。”

    “手冢夕夜，宇阳的身子可容不得你开玩笑，你到底有什么话，需要这么不华丽地藏藏掖掖的。”洪天没有做出回应，反倒是迹部景吾一脸“你真是太不华丽”的表情说了这番话。

    “景吾，洪天，你们先出去。我也有些话想要单独和夕夜说。”袁宇阳可不想再见到在机场时那副争锋相对的画面。

    手冢夕夜对手冢国光点了点头，得到对方一个点头示意后，笑了笑。而迹部景吾和洪天见手冢国光率先起身离开了房间后，也跟着出了门。

    “夕夜，你有什么话要对哥哥说呢？”

    手冢夕夜看着袁宇阳亮晶晶的双眸，带着一些雀跃，像个分享秘密的孩子，转过身子，在自己的行李箱里翻找了一下，其实是从系统的储物界面拿出前阵子得到的那枚医疗药丸。系统奖励的一些药丸，诸如幸运药丸、治疗药丸等，手冢夕夜抱着尝试的态度都有试过。吃过幸运药丸后，果然三天内幸运的事情不断，其他药丸的功效也如系统所言的那般神奇。体力药丸更是让手冢夕夜在忙碌的拍戏、录歌、赶通告的日子里保持了充沛的精力。正是因为有过这些体验，所以对于上一次系统奖励的医疗药丸的药效，手冢夕夜也是很有把握的。他有问过袁宇阳关于他的病的问题，知道是从娘胎里带出来的不足之症，从小泡在药罐子里长大的。是药三分毒，袁宇阳的身体底子不好，又因为吃多了药，对很多药都产生了免疫力，体内还残存了一些药的毒素。所以这医疗药丸用在袁宇阳身上肯定会有疗效。

    “哥哥，我这里有一枚药丸对你的病情可能会有一些帮助，只是我不能告诉你，这枚药丸的来历，要不要吃，选择权在你。而且，我也不清楚这枚药丸的具体功效……”手冢夕夜并不想给这枚药丸的来历编个故事，实在是剧本的事情让手冢夕夜厌烦了一个谎言的编造，又去花费更多的精力编织更多的谎言来圆这个谎。还不如从一开始就不去想这个借口。

    看到袁宇阳在自己话还没有说完的时候，就直接接过药丸，就这么想都没有想的吞了下去，末了，还笑得一派清浅地说道：“这可是夕夜特地为我找的药丸，哥哥好高兴！”

    “笨蛋！要是我在这药丸是毒药怎么办？做人怎么能够这么笨，也不想想别人是不是要害你！你这样子，说不定还没病死，就先笨死了……”叽里呱啦一连串实在称不上好听的话语一出，若是普通人听了，怕是要气炸了，可偏偏袁宇阳却一直笑眯眯地听着，一副很享受的样子。这一切落在手冢夕夜眼中，都化为了无声的叹息。真是的，这么个笨哥哥，自己小心点护着就是了。

    见手冢夕夜骂够了，袁宇阳才笑着说道：“因为你是夕夜啊！你是我袁宇阳的同胞弟弟，我当然相信你。其他人他们连靠近我三尺之内的资格都没有，又怎么会有机会害我呢。”

    明明嘴角的笑还是这么的温软澄澈，可话语里的傲气，眸中的霸气，却让手冢夕夜一振。自己的这个哥哥既然是袁家这个庞大帝国的继承人，即使自小身子骨不好，也绝非是什么善良好欺负的。袁宇阳之所以会对自己这么信任，只是因为自己是他的弟弟，是他的亲人。

    “对了，夕夜你上次让我办的事情，我已经办好了。”说着从轮椅的夹层内拿出一个黑色的文件夹，递给手冢夕夜，嘴边的笑一直都没有断过。

    接过文件夹，越看越是心惊。这一次来华国，手冢夕夜是想着在华国真的找出一个李边来，好来圆自己的一个谎言，也为这之后自己手头的那些剧本的推出做一个长期准备。那天突然见到袁宇阳，也不知道为什么，也许是出自血缘的奇怪联系，在袁宇阳毫无保留的信任着自己的时候，手冢夕夜也付出了相应的信任。竟然就把自己的需要告诉了袁宇阳。当时只是想着以袁家在华国的势力，要找到这么一个人，并且控制起来，应该不是什么难事。却没有想到，袁宇阳所做的，远远比他预期的好得多。

    短短几天之内，袁宇阳就成立了一个“李边工作室”，网罗了十余个编剧，有在华国娱乐圈名声大噪的，也有刚从学校出来的新鲜人，这些人有擅长写悬疑剧的，有擅长写都市爱情的，也有擅长写历史巨制的……应有尽有，真是费尽了思量。

    “以后夕夜手头有什么剧本不想以自己的名义发表，都可以以这个‘李边工作室’的名义发表。”虽然袁宇阳不明白为什么手冢夕夜要将这些荣誉往外推，不过作为哥哥，弟弟要做什么，他所能做的就是无条件地站在他的身后，予以支持。

    拿着手中的文件夹，手冢夕夜只觉得心口沉甸甸的，谢谢这样轻飘飘的字眼完全无法承载夕夜心中的感激。还没等夕夜组织好言语，坐在轮椅上刚刚还好好地说着话的袁宇阳却突然全身开始颤抖，额头不停地冒着冷汗，牙齿咬着下唇，一副疼痛难当的样子。一把扔掉手中的文件夹，手冢夕夜着急地看了一眼袁宇阳，连忙奔到门口，打开门，对着守在门外的洪天吼了一句：“快，哥哥他……”

    而洪天根本没等夕夜把话说完，就一把对开夕夜，夺门而入。紧跟在洪天的身后，迹部景吾也快步跑了进去。手冢国光看到双眸有些涣散，薄唇紧抿，脸色惨白，身子不自觉地颤抖的夕夜。一抹担忧在眸底滑过，行动先于理智开始行动，一把扶住手冢夕夜单薄的身子，温暖的气息包围住手冢夕夜，握住手冢夕夜冰冷的双手，缓缓地说道：“夕夜，没事的！不要怕，有我在！”

    手冢夕夜其实只是被前后突然的变化吓得有些六神无主，在他刚刚被袁宇阳毫无保留的维护和信任所感动的时候，却看到袁宇阳的异状，害怕系统出品的药丸给袁宇阳带来什么伤害，种种情绪冲击之下，让他慌得失去了理智。深呼吸了几下，和手冢国光一起往里面走去。

    进到屋内，却没有看到任何人，让手冢夕夜惊疑地往前冲了几步，在手冢国光的提醒下，才发现原来三人去了厕所。哐当一声，厕所的门一开一合，瞥到被赶出来的洪天，手冢夕夜不知道为何，脑海里滑过一个奇怪的想法。摇了摇头，不去想乱七八糟的东西，连忙上前，询问了袁宇阳的情况。

    洪天的表情虽然还是那么一副木讷的样子，夕夜却细心地发现了他耳际的微红：“少爷没有什么大碍，只是有些拉肚子。”

    排毒=拉肚子，想不到自己刚才一晃而过的想法竟然是真的！

    可问题是，他哥哥拉肚子，为什么身为助理的洪天被赶了出来，而那个华丽来华丽去的水仙花却还呆在里面？

    丫的，这不是摆明了占他哥哥便宜吗！




第五十章：身体恢复

看到袁宇阳虽然有些虚脱却透着一股子精神气的模样，夕夜偷偷松了口气，看来系统出品的药丸还是很有疗效的。放松下来，夕夜自然看出了自家这个在对亲近之人方面，总是特别迟钝的哥哥的异样。两颊若有似无的红晕，以及视线触及某个华丽丽的水仙时的闪躲。刚刚在里面到底发生了什么？

    连手冢夕夜这个和迹部景吾只是接触了几次的人，都能清楚地了解某大爷的华丽本性，更何况是袁宇阳这个和迹部景吾相交甚深的“至交好友”了。他肚子突然疼得厉害，在他反应过来之前，夕夜已经跑去开门叫人了。在他艰难地开口表示了要去厕所一趟的要求后，还没等洪天采取行动，迹部景吾就已经一把将他抱了起来，往厕所跑去。虽说大家都是男人，坦诚相待什么的也没有什么，可是，现在他是拉肚子啊，这情况完全不一样啊！

    也不知道迹部景吾是怎么了，竟然还把洪天给赶了出去，一下子厕所内就只剩下他们两人，若不是肚子实在痛得厉害，袁宇阳甚至怀疑自己会不会被憋死。到最后，迹部景吾手把手地伺候着自己，帮他穿上裤子，帮他洗漱了一下，又以理所当然的态度一把将他抱出来的举动，袁宇阳也懒得开口问了。只因为迹部景吾做得太过理所当然，好像这一切本该如是。

    压了压满脸的燥意，袁宇阳平静了一下呼吸，虽然方才肚子疼得翻天覆地，可是现在却觉得浑身难得的舒爽，甚至充满了力量，像是全身上下都被梳理了一番。示意迹部景吾将自己放回轮椅上后，袁宇阳甚至觉得自己可以站起来走几步。不过，不知道为什么在迹部景吾的视线盯梢下，袁宇阳放弃了这个念头。又看到宝贝弟弟手冢夕夜对自己的眼神示意，袁宇阳压下心头的蠢蠢欲动，笑着打断了洪天的碎碎念。无非是外头的食物不干净，刚刚晚饭的时候果然不该在外面吃，若不是这样也不会吃坏肚子什么的。

    袁宇阳清楚得很，这一切根本和方才那家餐厅的食物没有关系，怕是跟夕夜给的那颗药丸有关，只是这一切既然夕夜不想让外人知道，他就不会多说。另外，他也不想让洪天将这件事情捅给外公知道，免得外公迁怒于人，拿那家餐厅开刀。

    “宇阳，时间不早了，你该回去吃药睡觉了。”迹部景吾看了看袁宇阳的脸色，确定了袁宇阳实在是没有什么大碍后，心底才偷偷地松了口气。若不是袁宇阳方才在里面一遍遍地说跟手冢夕夜没有什么关系，又听到洪天对那家餐厅食物的推测，迹部景吾绝对会让手冢夕夜这个家伙好看。天知道，他方才进来时看到袁宇阳惨白着脸时，心底涌动着的想要杀人的冲动是多么的不华丽。

    不过，即使知道和手冢夕夜无关，看到袁宇阳对手冢夕夜的维护，迹部景吾还是很不爽，不想让袁宇阳和手冢夕夜多加接触。

    手冢夕夜对迹部景吾的眼神视若无睹，也不去计较迹部景吾对自己的敌视，反而是看到迹部景吾对袁宇阳的重视，甚至愿意亲自抱着袁宇阳去如厕，这样对他来说本该很不华丽的举动，却做得如此心甘情愿，这让手冢夕夜心底的偏见散去了不少。

    “哥哥，时间是不早了。我还会在S市呆一天，我们明天接着聊，你先回去好好休息。”手冢夕夜的话语，让迹部景吾挑了挑眉，敏锐地察觉到手冢夕夜态度的微妙转变。

    袁宇阳回到袁家大宅，洗了澡，去掉一身的异味，又吃了药，便沉沉地睡去。天方亮的时候，就醒了过来，只觉得浑身透着一股子爽利，完全不若平日初醒时的虚软无力。这样的爽利让袁宇阳的双眸亮了亮。掀开被子，下了床，套上鞋子，深呼吸了几下，袁宇阳闭了闭眼睛，睁开时，眼底的情绪都被藏了起来。

    不用其他人的帮忙搀扶，只是依靠自己的力量，站了起来。迈开脚步，往前走了几步，不知道是不是因为太久不曾这样走路，袁宇阳走得很是小心翼翼，一步一步那样的郑重其事。从床的这一头走到另一头，自始自终，袁宇阳不曾觉得有任何的不是。这样的结果，让他忍不住喜极而泣。自从十岁之后，免疫力的下降，体力的虚脱，他已经许久不曾离开轮椅独自行走了。

    袁宇阳的外公，袁家的大家长袁振刚在管家洪泽打开门后，看到的就是自己的宝贝外孙一个人站在床头喜极而泣的模样。这个在商场打拼了一辈子的铁血汉子，在这一刻因为面前的这一幕而晃了晃身子，若不是管家洪泽赶紧扶了一把，怕是会因为高兴，因为不敢置信而软倒在地。

    门口的异动，让袁宇阳从自己的情绪中回过神来。

    “宇儿，过来！”袁振刚不愧是个久经历练的强者，很快地就将所有的情绪收拾妥当，笔挺的身子，完全让人看不出方才那一刻的激动和软弱。这样站在门口的袁振刚像是茫茫大海中的航标，指引着袁宇阳往他走去。

    明白袁振刚的意思，袁宇阳收拾了情绪，一步一步郑重地往袁振刚走去，虽然走到一半的时候，觉得有些吃力，却还是走完了这其实不算长的一段路。

    “好好好，不愧是我的好孙子！”袁振刚拍了拍袁宇阳的肩膀，看似不经意地扶了扶袁宇阳，顺了顺袁宇阳有些紊乱的呼吸。而一直站在门口的洪天在自己的父亲洪泽的示意下，也推过轮椅，让袁宇阳坐在轮椅上小憩了片刻。

    袁振刚让洪泽带着下人伺候袁宇阳洗漱，自己则是带着洪天往餐厅走去。袁宇阳的身子前天才大病过一场，怎么今天却突然有了这么大的恢复。明明连全国最好的医生也说过袁宇阳的身子，下半辈子怕都是要在轮椅上过的。他一定要弄清楚到底发生了什么事情。如果能够找到让宇儿恢复身子的法子，就是倾家荡产又如何！

    袁宇阳看到袁振刚喊走洪天，便知道自家外公一定察觉到了什么，放松自己让下人伺候着洗漱穿衣。虽然昨天他就已经察觉到了夕夜给的那枚药丸的药效，却没想到会这么有效果。他已经答应过夕夜不把药丸的事情对外说。可是，如果是外公问起来的话，他到底要不要回答呢。外公不知道为什么总是对夕夜有些偏见，在爸爸妈妈过世后，他就有提议让外公将夕夜从日本接回来，大家一家子过。其实那个时候袁宇阳也是想着自己的身子怕是熬不了多久，能够让夕夜陪在外公身边，让袁家有个继承人。可是，不知道为什么，外公竟然在看到爸爸妈妈的遗嘱后，就果断地放弃了对夕夜的抚养权。

    也许自己把药丸的事情告诉外公，能够改善外公对夕阳的印象。毕竟夕夜实在是个可心的好弟弟。

    可夕夜坚持的眼神又滑过脑际，他已经答应了夕夜了，今天见了夕夜，再问一问夕夜的态度吧。

    在袁宇阳困扰的时候，袁振刚却已经从洪天的话语中推测到了一二。按照洪天的话语，宇儿是在和手冢夕夜单独谈话之后突然肚子不舒服的，而通常这样拉肚子之后，宇儿都会大病一场，结果昨天宇儿在排出了体内的异物之后，不但没有更加虚弱，反而更加精神了。今天一早醒过来更是能够靠自己的力量，独自走几步了。这里面若是没有手冢夕夜什么事情，袁振刚还真是不相信。

    只是手冢夕夜一个十六岁的娃，又哪里有这个本事？

    在用完早餐后，面对袁振刚的坚持，袁宇阳只能打了个电话给夕夜，告诉他今天上午恐怕无法过去看他了，又把自己身体的恢复情况告诉了夕夜，便挂断了电话。用一早上的时间让家庭医生对自己的身体情况做了个彻底的检查。因着袁宇阳从小身子就不好的缘故，袁家的一栋楼内早就布置了全国最先进的医疗设施，检查报告出来后，家庭医生略带着惊奇地告诉袁振刚和袁宇阳，袁宇阳的身子的恢复情况很好。免疫力虽然还没有达到正常人的水平，却比之之前有了巨大的进步。体内各项机能更是有了恢复生机的迹象。

    挥退了明显面带好奇，想要知道袁宇阳吃了什么灵丹妙药的家庭医生，袁振刚严肃地看着袁宇阳：“宇儿，手冢夕夜到底给你吃了什么？”

    袁宇阳还沉浸在自己身体的恢复情况的喜悦里，一时不查，再加上面对的是从小敬爱的袁振刚，差点脱口而出将答案说了出来：“药……”虽然后面那一个字没有说出口，不过单单只是一个药字就可以解释很多了，看到袁振刚思索的样子，袁宇阳抿了抿唇，认真地说道，“外公，夕夜是个好弟弟！”

    作者有话要说：看到袁宇阳虽然有些虚脱却透着一股子精神气的模样，夕夜偷偷松了口气，看来系统出品的药丸还是很有疗效的。放松下来，夕夜自然看出了自家这个在对亲近之人方面，总是特别迟钝的哥哥的异样。两颊若有似无的红晕，以及视线触及某个华丽丽的水仙时的闪躲。刚刚在里面到底发生了什么？

    连手冢夕夜这个和迹部景吾只是接触了几次的人，都能清楚地了解某大爷的华丽本性，更何况是袁宇阳这个和迹部景吾相交甚深的“至交好友”了。他肚子突然疼得厉害，在他反应过来之前，夕夜已经跑去开门叫人了。在他艰难地开口表示了要去厕所一趟的要求后，还没等洪天采取行动，迹部景吾就已经一把将他抱了起来，往厕所跑去。虽说大家都是男人，坦诚相待什么的也没有什么，可是，现在他是拉肚子啊，这情况完全不一样啊！

    也不知道迹部景吾是怎么了，竟然还把洪天给赶了出去，一下子厕所内就只剩下他们两人，若不是肚子实在痛得厉害，袁宇阳甚至怀疑自己会不会被憋死。到最后，迹部景吾手把手地伺候着自己，帮他穿上裤子，帮他洗漱了一下，又以理所当然的态度一把将他抱出来的举动，袁宇阳也懒得开口问了。只因为迹部景吾做得太过理所当然，好像这一切本该如是。

    压了压满脸的燥意，袁宇阳平静了一下呼吸，虽然方才肚子疼得翻天覆地，可是现在却觉得浑身难得的舒爽，甚至充满了力量，像是全身上下都被梳理了一番。示意迹部景吾将自己放回轮椅上后，袁宇阳甚至觉得自己可以站起来走几步。不过，不知道为什么在迹部景吾的视线盯梢下，袁宇阳放弃了这个念头。又看到宝贝弟弟手冢夕夜对自己的眼神示意，袁宇阳压下心头的蠢蠢欲动，笑着打断了洪天的碎碎念。无非是外头的食物不干净，刚刚晚饭的时候果然不该在外面吃，若不是这样也不会吃坏肚子什么的。

    袁宇阳清楚得很，这一切根本和方才那家餐厅的食物没有关系，怕是跟夕夜给的那颗药丸有关，只是这一切既然夕夜不想让外人知道，他就不会多说。另外，他也不想让洪天将这件事情捅给外公知道，免得外公迁怒于人，拿那家餐厅开刀。

    “宇阳，时间不早了，你该回去吃药睡觉了。”迹部景吾看了看袁宇阳的脸色，确定了袁宇阳实在是没有什么大碍后，心底才偷偷地松了口气。若不是袁宇阳方才在里面一遍遍地说跟手冢夕夜没有什么关系，又听到洪天对那家餐厅食物的推测，迹部景吾绝对会让手冢夕夜这个家伙好看。天知道，他方才进来时看到袁宇阳惨白着脸时，心底涌动着的想要杀人的冲动是多么的不华丽。

    不过，即使知道和手冢夕夜无关，看到袁宇阳对手冢夕夜的维护，迹部景吾还是很不爽，不想让袁宇阳和手冢夕夜多加接触。

    手冢夕夜对迹部景吾的眼神视若无睹，也不去计较迹部景吾对自己的敌视，反而是看到迹部景吾对袁宇阳的重视，甚至愿意亲自抱着袁宇阳去如厕，这样对他来说本该很不华丽的举动，却做得如此心甘情愿，这让手冢夕夜心底的偏见散去了不少。

    “哥哥，时间是不早了。我还会在S市呆一天，我们明天接着聊，你先回去好好休息。”手冢夕夜的话语，让迹部景吾挑了挑眉，敏锐地察觉到手冢夕夜态度的微妙转变。

    袁宇阳回到袁家大宅，洗了澡，去掉一身的异味，又吃了药，便沉沉地睡去。天方亮的时候，就醒了过来，只觉得浑身透着一股子爽利，完全不若平日初醒时的虚软无力。这样的爽利让袁宇阳的双眸亮了亮。掀开被子，下了床，套上鞋子，深呼吸了几下，袁宇阳闭了闭眼睛，睁开时，眼底的情绪都被藏了起来。

    不用其他人的帮忙搀扶，只是依靠自己的力量，站了起来。迈开脚步，往前走了几步，不知道是不是因为太久不曾这样走路，袁宇阳走得很是小心翼翼，一步一步那样的郑重其事。从床的这一头走到另一头，自始自终，袁宇阳不曾觉得有任何的不是。这样的结果，让他忍不住喜极而泣。自从十岁之后，免疫力的下降，体力的虚脱，他已经许久不曾离开轮椅独自行走了。

    袁宇阳的外公，袁家的大家长袁振刚在管家洪泽打开门后，看到的就是自己的宝贝外孙一个人站在床头喜极而泣的模样。这个在商场打拼了一辈子的铁血汉子，在这一刻因为面前的这一幕而晃了晃身子，若不是管家洪泽赶紧扶了一把，怕是会因为高兴，因为不敢置信而软倒在地。

    门口的异动，让袁宇阳从自己的情绪中回过神来。

    “宇儿，过来！”袁振刚不愧是个久经历练的强者，很快地就将所有的情绪收拾妥当，笔挺的身子，完全让人看不出方才那一刻的激动和软弱。这样站在门口的袁振刚像是茫茫大海中的航标，指引着袁宇阳往他走去。

    明白袁振刚的意思，袁宇阳收拾了情绪，一步一步郑重地往袁振刚走去，虽然走到一半的时候，觉得有些吃力，却还是走完了这其实不算长的一段路。

    “好好好，不愧是我的好孙子！”袁振刚拍了拍袁宇阳的肩膀，看似不经意地扶了扶袁宇阳，顺了顺袁宇阳有些紊乱的呼吸。而一直站在门口的洪天在自己的父亲洪泽的示意下，也推过轮椅，让袁宇阳坐在轮椅上小憩了片刻。

    袁振刚让洪泽带着下人伺候袁宇阳洗漱，自己则是带着洪天往餐厅走去。袁宇阳的身子前天才大病过一场，怎么今天却突然有了这么大的恢复。明明连全国最好的医生也说过袁宇阳的身子，下半辈子怕都是要在轮椅上过的。他一定要弄清楚到底发生了什么事情。如果能够找到让宇儿恢复身子的法子，就是倾家荡产又如何！

    袁宇阳看到袁振刚喊走洪天，便知道自家外公一定察觉到了什么，放松自己让下人伺候着洗漱穿衣。虽然昨天他就已经察觉到了夕夜给的那枚药丸的药效，却没想到会这么有效果。他已经答应过夕夜不把药丸的事情对外说。可是，如果是外公问起来的话，他到底要不要回答呢。外公不知道为什么总是对夕夜有些偏见，在爸爸妈妈过世后，他就有提议让外公将夕夜从日本接回来，大家一家子过。其实那个时候袁宇阳也是想着自己的身子怕是熬不了多久，能够让夕夜陪在外公身边，让袁家有个继承人。可是，不知道为什么，外公竟然在看到爸爸妈妈的遗嘱后，就果断地放弃了对夕夜的抚养权。

    也许自己把药丸的事情告诉外公，能够改善外公对夕阳的印象。毕竟夕夜实在是个可心的好弟弟。

    可夕夜坚持的眼神又滑过脑际，他已经答应了夕夜了，今天见了夕夜，再问一问夕夜的态度吧。

    在袁宇阳困扰的时候，袁振刚却已经从洪天的话语中推测到了一二。按照洪天的话语，宇儿是在和手冢夕夜单独谈话之后突然肚子不舒服的，而通常这样拉肚子之后，宇儿都会大病一场，结果昨天宇儿在排出了体内的异物之后，不但没有更加虚弱，反而更加精神了。今天一早醒过来更是能够靠自己的力量，独自走几步了。这里面若是没有手冢夕夜什么事情，袁振刚还真是不相信。

    只是手冢夕夜一个十六岁的娃，又哪里有这个本事？

    在用完早餐后，面对袁振刚的坚持，袁宇阳只能打了个电话给夕夜，告诉他今天上午恐怕无法过去看他了，又把自己身体的恢复情况告诉了夕夜，便挂断了电话。用一早上的时间让家庭医生对自己的身体情况做了个彻底的检查。因着袁宇阳从小身子就不好的缘故，袁家的一栋楼内早就布置了全国最先进的医疗设施，检查报告出来后，家庭医生略带着惊奇地告诉袁振刚和袁宇阳，袁宇阳的身子的恢复情况很好。免疫力虽然还没有达到正常人的水平，却比之之前有了巨大的进步。体内各项机能更是有了恢复生机的迹象。

    挥退了明显面带好奇，想要知道袁宇阳吃了什么灵丹妙药的家庭医生，袁振刚严肃地看着袁宇阳：“宇儿，手冢夕夜到底给你吃了什么？”

    袁宇阳还沉浸在自己身体的恢复情况的喜悦里，一时不查，再加上面对的是从小敬爱的袁振刚，差点脱口而出将答案说了出来：“药……”虽然后面那一个字没有说出口，不过单单只是一个药字就可以解释很多了，看到袁振刚思索的样子，袁宇阳抿了抿唇，认真地说道，“外公，夕夜是个好弟弟！”

    下午要考六级的人伤不起啊，都考第三次了，再不过……




第五十一章：闹别扭

接到椹武宪的电话的时候，手冢夕夜有些惊讶，有些欣喜，又有些本该如是的自信，千般滋味在心头蔓延。和前世得知自己获得最佳新人歌手，最佳男歌手等称号，拿到最佳单曲奖项时的微微落寞不同，这一世，他手冢夕夜在成功的时候，不再是孑然一人。在他的身侧，一直有人默默地陪着。

    面对手冢夕夜陡然地投怀送抱这一行为，手冢国光在微微的呆愣后，很快地就察觉到了手冢夕夜情绪的异样。试图推开某人的双手在半空中转了个弯，还是轻轻地揽过手冢夕夜的身子。并没有询问夕夜发生了什么事情，也没有试图说什么安慰的话，只是这样轻轻地拍着手冢夕夜的背部，用温暖的怀抱告诉夕夜，他在，他一直都在。

    埋首在手冢国光的怀里，在这一刻，被这样的温暖所蛊惑。手冢夕夜甚至忘记了最初的算计，内心的柔软在这一刻微微暴露在空气之中。在听了椹武宪的消息，知道自己得了最佳新人歌手的提名后，手冢夕夜的第一反应便是机会来了。自从那一晚的酒醉之后，手冢国光就一直以一种陌生带着疏离的态度对待这自己，若不是自己一直带着几许死皮赖脸地纠缠着，手冢夕夜真的有种感觉，手冢国光说不定一回国就会以学业繁忙的理由，拒绝和自己多加接触。

    好不容易让手冢国光动了心思，他绝对不容许这样的情况发生。而自己，一个刚刚得知自己获得最佳歌手提名的演艺圈新人，在兴奋之下，情绪有些波动，带出几分软弱，寻求身边唯一的亲人的支持，便成了理所当然的行为。一开始手冢夕夜只是想要用一种自己即将功成名就之时，身边却没有父母陪伴的软弱，争取到手冢国光的怜惜。可到了最后，回想起上一世，自己每每得了奖之后，在公司欢乐的庆祝后，宴散人空之后的落寞，独自带着奖杯到母亲坟前的无语……已经许久不曾浮现在心头的情绪又开始蔓延开来。

    真的有好久好久，不曾去想过这些了。

    泪水毫无征兆地滑落眼角的时候，手冢夕夜的身子一顿，这一刻他甚至无法说服自己这一切不过是为了算计，不过是为了让手冢国光无法退回已经迈出的步伐。

    “妈妈……”

    一声呢喃就这么自然地溢出声来，阖上双眸，手冢夕夜压下心头的激荡。妈妈，你看到了吗？无论在哪一个世界，无论怎么样的处境，你的儿子都能好好的。

    即使手冢夕夜没有抬起头，手冢国光也察觉到了手冢夕夜的异样。那一声呢喃，让手冢国光的眸底滑过怜惜，滑过伤怀，夕夜小小年纪就痛失双亲，自己又一个人在娱乐圈打拼。自己真的要跟夕夜保持距离，看着夕夜一个人在娱乐圈沉沉浮浮，而置身事外吗？如果夕夜在他不知道的时候，也这样脆弱地想要哭泣却连一个可以依靠的肩膀都没有，那该怎么办？

    平复了心绪，手冢夕夜用手不着痕迹地抹去脸上的痕迹，突然没了心情去百般算计，匆匆告诉了手冢国光自己被提名为最佳新人歌手的消息后，就下了逐客令。他需要好好地静一静，在这样的时刻。

    他来到这个世界后，心智似乎太过脆弱了一点，竟然会因为这么点事情而情绪波动至此。上一辈子就是自己荣登歌坛首屈一指的男歌手的位置，成为国内歌手的航标的时候，都没有如此失态。高处不胜寒也好，一个人取得再多成绩却无人可以分享，可以诉说也好，他手冢夕夜不都一个人挨了过来了。

    他可以容许自己对手冢国光的好感，却不能容许自己如此的软弱！时空转换，他手冢夕夜都是顶天立地的男子，骨子内的傲气绝对不能失，像方才那般的失态，绝无下次！

    望着关上的门扉，手冢国光举了举手，还是放弃了敲门的举动。方才手冢夕夜的眼神，他看得分明。那样的骄傲，又那样的脆弱，他是想要一个人好好收拾情绪。即使明白夕夜的心思，可在门关上的那一刻，手冢国光还是有种自己被排斥在夕夜心门之外的惶恐。仿佛有什么东西，他还没来得及抓住，便已经消散了。

    收拾好情绪，给袁宇阳打了电话，通知他自己要提前回东京的消息后。对袁宇阳话语里的失望，以及透露出来的袁振刚想要见他一面的消息不置可否。更是对参加袁振刚六十五岁大寿的事情没有什么兴趣。安抚好了袁宇阳，又让助理星野雅子订好了下午的飞机票。打开房门看到还站在门外一副守候姿态的手冢国光的时候，心底一阵讶然！

    “国光哥哥，我已经定了下午四点的飞机，时间上有些赶，我们需要赶紧收拾行李。”

    不知道是不是手冢国光的错觉，总觉得面前的手冢夕夜突然像是蒙上了一层薄纱，这一刻竟让人看不懂他的心思。在手冢国光开口想要说些什么之前，手冢夕夜却已经笑着说要整理行李，而碰得一声关上了门扉。第二次被人拒之门外，手冢国光的心拔凉拔凉的。

    突然想起昨晚迹部景吾在门外的那句冷哼：“不要失去了才知道后悔！畏首畏尾，这还是本大爷认识的手冢国光吗？什么时候青学的部长竟然连最基本的勇气都没有了！你这样的人，本大爷竟然还在你手上输了两次，真是太不华丽了！”

    又想到迹部景吾对袁宇阳毫不遮掩的喜爱和独占欲，明明有着微微的洁癖却在袁宇阳拉稀的时候陪在其身侧，眉宇间荡漾着的温柔的爱意……有什么，似乎不同了！

    放在身侧的双手握成拳头状，迹部景吾说得没错，畏首畏尾的确非大丈夫所为。他不能以为着手冢夕夜好的理由，乾坤独断地做下决定。明明知道夕夜是喜欢自己的，却偏生做出冷漠的疏离，正是因为察觉了自己的心思，夕夜方才才会这么地失望，才会不想见到自己的吧。

    可说到底，他和迹部景吾不同，手冢夕夜也不是袁宇阳，他们之间还横亘着太多。他和夕夜都还太年轻。明明他们两人的性格、喜好、梦想都有着如此大的区别，怎么会双双都陷了进去呢？

    【叮，恭喜宿主对主人的影响程度又增加3，目前数值为68。奖励宿主异世图书之《花样男子》！】

    收拾着行李的手冢夕夜听到系统的提示音，整个人一下子静止在了那里。像是提线木偶突然被主人固定住了姿势，不得动弹一般。眨了眨双眸，遮去眸底晦暗的情绪，手脚利落地收拾妥当后，提着行李箱打开房门的时候，就看到手冢国光的脚边放着一个黑色的行李箱等在门边。

    手冢夕夜看着手冢国光，可是两人静默了许久，直到星野雅子上来的时候，手冢国光还是什么都没有说，明明那双清冷的眸子表达了许多的想法，为什么却如此吝啬言辞？

    星野雅子缩了缩脖子，有些奇怪一向要好的不行的两人怎么会突然冷战起来。虽然从M省回来的飞机上，星野雅子就察觉了一些不对劲。可却没有多想，只以为是普通的小打小闹。可看现在的情景，手冢夕夜的唇角竟然挂着温和的笑容，真是天要下红雨了！

    对于手冢夕夜的小脾气，星野雅子最近也算是摸清楚了。在公众场合，手冢夕夜会收敛自己的脾气，却不喜欢多笑的。而每当手冢夕夜笑得开心的时候，不是有什么人惹火了他，就是这个人这件事真的让他高兴。可看现在车子内冷凝的气氛，再看手冢国光带着几许局促的样子，明摆着就是情人吵架，殃及池鱼！

    “夕夜，我听椹武先生说，你这一次不但被提名为最佳新人歌手，而且你的那首《Monica》也被列为年度十佳单曲之一。”实在受不了车内的奇怪气氛，星野雅子主动起了话茬子。本来两个人好好的，冰山攻加上傲娇受的配对，多有爱啊！偶尔冰山还变身忠犬，傲骄有时候也会小小的撒娇一下，两人又长得这么美型，光是看他们两在一起就很养眼啊！可问题是，现在冰山快变成冰川，傲骄的更是直接气压低沉得不行，这日子真是没法子过了！

    “恩！”

    得，虽然和情人闹别扭了，可这语调倒是和手冢国光学了个十成十，光一个“恩”字到底是什么意思啊！知不知道她想话题想得很辛苦的啊，要不踩中地雷，又不让气氛更加尴尬，甚至这样一个好消息，不是应该气氛热烈一点，高兴一点的吗？果然，助理什么的，不是人干的！

    从后车镜看到手冢国光迟疑了片刻，伸手在手冢夕夜的脑袋上揉了两下，一开始手冢夕夜虽然避了一下，最后却还是温顺地任凭手冢国光的大手蹂躏自己的头发，车内的低气压松快了不少，气温也回升了不少。

    呜呜，总算是开始正常了！

    作者有话要说：接到椹武宪的电话的时候，手冢夕夜有些惊讶，有些欣喜，又有些本该如是的自信，千般滋味在心头蔓延。和前世得知自己获得最佳新人歌手，最佳男歌手等称号，拿到最佳单曲奖项时的微微落寞不同，这一世，他手冢夕夜在成功的时候，不再是孑然一人。在他的身侧，一直有人默默地陪着。

    面对手冢夕夜陡然地投怀送抱这一行为，手冢国光在微微的呆愣后，很快地就察觉到了手冢夕夜情绪的异样。试图推开某人的双手在半空中转了个弯，还是轻轻地揽过手冢夕夜的身子。并没有询问夕夜发生了什么事情，也没有试图说什么安慰的话，只是这样轻轻地拍着手冢夕夜的背部，用温暖的怀抱告诉夕夜，他在，他一直都在。

    埋首在手冢国光的怀里，在这一刻，被这样的温暖所蛊惑。手冢夕夜甚至忘记了最初的算计，内心的柔软在这一刻微微暴露在空气之中。在听了椹武宪的消息，知道自己得了最佳新人歌手的提名后，手冢夕夜的第一反应便是机会来了。自从那一晚的酒醉之后，手冢国光就一直以一种陌生带着疏离的态度对待这自己，若不是自己一直带着几许死皮赖脸地纠缠着，手冢夕夜真的有种感觉，手冢国光说不定一回国就会以学业繁忙的理由，拒绝和自己多加接触。

    好不容易让手冢国光动了心思，他绝对不容许这样的情况发生。而自己，一个刚刚得知自己获得最佳歌手提名的演艺圈新人，在兴奋之下，情绪有些波动，带出几分软弱，寻求身边唯一的亲人的支持，便成了理所当然的行为。一开始手冢夕夜只是想要用一种自己即将功成名就之时，身边却没有父母陪伴的软弱，争取到手冢国光的怜惜。可到了最后，回想起上一世，自己每每得了奖之后，在公司欢乐的庆祝后，宴散人空之后的落寞，独自带着奖杯到母亲坟前的无语……已经许久不曾浮现在心头的情绪又开始蔓延开来。

    真的有好久好久，不曾去想过这些了。

    泪水毫无征兆地滑落眼角的时候，手冢夕夜的身子一顿，这一刻他甚至无法说服自己这一切不过是为了算计，不过是为了让手冢国光无法退回已经迈出的步伐。

    “妈妈……”

    一声呢喃就这么自然地溢出声来，阖上双眸，手冢夕夜压下心头的激荡。妈妈，你看到了吗？无论在哪一个世界，无论怎么样的处境，你的儿子都能好好的。

    即使手冢夕夜没有抬起头，手冢国光也察觉到了手冢夕夜的异样。那一声呢喃，让手冢国光的眸底滑过怜惜，滑过伤怀，夕夜小小年纪就痛失双亲，自己又一个人在娱乐圈打拼。自己真的要跟夕夜保持距离，看着夕夜一个人在娱乐圈沉沉浮浮，而置身事外吗？如果夕夜在他不知道的时候，也这样脆弱地想要哭泣却连一个可以依靠的肩膀都没有，那该怎么办？

    平复了心绪，手冢夕夜用手不着痕迹地抹去脸上的痕迹，突然没了心情去百般算计，匆匆告诉了手冢国光自己被提名为最佳新人歌手的消息后，就下了逐客令。他需要好好地静一静，在这样的时刻。

    他来到这个世界后，心智似乎太过脆弱了一点，竟然会因为这么点事情而情绪波动至此。上一辈子就是自己荣登歌坛首屈一指的男歌手的位置，成为国内歌手的航标的时候，都没有如此失态。高处不胜寒也好，一个人取得再多成绩却无人可以分享，可以诉说也好，他手冢夕夜不都一个人挨了过来了。

    他可以容许自己对手冢国光的好感，却不能容许自己如此的软弱！时空转换，他手冢夕夜都是顶天立地的男子，骨子内的傲气绝对不能失，像方才那般的失态，绝无下次！

    望着关上的门扉，手冢国光举了举手，还是放弃了敲门的举动。方才手冢夕夜的眼神，他看得分明。那样的骄傲，又那样的脆弱，他是想要一个人好好收拾情绪。即使明白夕夜的心思，可在门关上的那一刻，手冢国光还是有种自己被排斥在夕夜心门之外的惶恐。仿佛有什么东西，他还没来得及抓住，便已经消散了。

    收拾好情绪，给袁宇阳打了电话，通知他自己要提前回东京的消息后。对袁宇阳话语里的失望，以及透露出来的袁振刚想要见他一面的消息不置可否。更是对参加袁振刚六十五岁大寿的事情没有什么兴趣。安抚好了袁宇阳，又让助理星野雅子订好了下午的飞机票。打开房门看到还站在门外一副守候姿态的手冢国光的时候，心底一阵讶然！

    “国光哥哥，我已经定了下午四点的飞机，时间上有些赶，我们需要赶紧收拾行李。”

    不知道是不是手冢国光的错觉，总觉得面前的手冢夕夜突然像是蒙上了一层薄纱，这一刻竟让人看不懂他的心思。在手冢国光开口想要说些什么之前，手冢夕夜却已经笑着说要整理行李，而碰得一声关上了门扉。第二次被人拒之门外，手冢国光的心拔凉拔凉的。

    突然想起昨晚迹部景吾在门外的那句冷哼：“不要失去了才知道后悔！畏首畏尾，这还是本大爷认识的手冢国光吗？什么时候青学的部长竟然连最基本的勇气都没有了！你这样的人，本大爷竟然还在你手上输了两次，真是太不华丽了！”

    又想到迹部景吾对袁宇阳毫不遮掩的喜爱和独占欲，明明有着微微的洁癖却在袁宇阳拉稀的时候陪在其身侧，眉宇间荡漾着的温柔的爱意……有什么，似乎不同了！

    放在身侧的双手握成拳头状，迹部景吾说得没错，畏首畏尾的确非大丈夫所为。他不能以为着手冢夕夜好的理由，乾坤独断地做下决定。明明知道夕夜是喜欢自己的，却偏生做出冷漠的疏离，正是因为察觉了自己的心思，夕夜方才才会这么地失望，才会不想见到自己的吧。

    可说到底，他和迹部景吾不同，手冢夕夜也不是袁宇阳，他们之间还横亘着太多。他和夕夜都还太年轻。明明他们两人的性格、喜好、梦想都有着如此大的区别，怎么会双双都陷了进去呢？

    【叮，恭喜宿主对主人的影响程度又增加3，目前数值为68。奖励宿主异世图书之《花样男子》！】

    收拾着行李的手冢夕夜听到系统的提示音，整个人一下子静止在了那里。像是提线木偶突然被主人固定住了姿势，不得动弹一般。眨了眨双眸，遮去眸底晦暗的情绪，手脚利落地收拾妥当后，提着行李箱打开房门的时候，就看到手冢国光的脚边放着一个黑色的行李箱等在门边。

    手冢夕夜看着手冢国光，可是两人静默了许久，直到星野雅子上来的时候，手冢国光还是什么都没有说，明明那双清冷的眸子表达了许多的想法，为什么却如此吝啬言辞？

    星野雅子缩了缩脖子，有些奇怪一向要好的不行的两人怎么会突然冷战起来。虽然从M省回来的飞机上，星野雅子就察觉了一些不对劲。可却没有多想，只以为是普通的小打小闹。可看现在的情景，手冢夕夜的唇角竟然挂着温和的笑容，真是天要下红雨了！

    对于手冢夕夜的小脾气，星野雅子最近也算是摸清楚了。在公众场合，手冢夕夜会收敛自己的脾气，却不喜欢多笑的。而每当手冢夕夜笑得开心的时候，不是有什么人惹火了他，就是这个人这件事真的让他高兴。可看现在车子内冷凝的气氛，再看手冢国光带着几许局促的样子，明摆着就是情人吵架，殃及池鱼！

    “夕夜，我听椹武先生说，你这一次不但被提名为最佳新人歌手，而且你的那首《Monica》也被列为年度十佳单曲之一。”实在受不了车内的奇怪气氛，星野雅子主动起了话茬子。本来两个人好好的，冰山攻加上傲娇受的配对，多有爱啊！偶尔冰山还变身忠犬，傲骄有时候也会小小的撒娇一下，两人又长得这么美型，光是看他们两在一起就很养眼啊！可问题是，现在冰山快变成冰川，傲骄的更是直接气压低沉得不行，这日子真是没法子过了！

    “恩！”

    得，虽然和情人闹别扭了，可这语调倒是和手冢国光学了个十成十，光一个“恩”字到底是什么意思啊！知不知道她想话题想得很辛苦的啊，要不踩中地雷，又不让气氛更加尴尬，甚至这样一个好消息，不是应该气氛热烈一点，高兴一点的吗？果然，助理什么的，不是人干的！

    从后车镜看到手冢国光迟疑了片刻，伸手在手冢夕夜的脑袋上揉了两下，一开始手冢夕夜虽然避了一下，最后却还是温顺地任凭手冢国光的大手蹂躏自己的头发，车内的低气压松快了不少，气温也回升了不少。

    呜呜，总算是开始正常了！

    万恶的六级……明年还要再考一回，难道要考到毕业的时候？




第五十二章：颁奖典礼






第五十三章：摊牌

手冢夕夜分不清自己到底说了多少个谢谢，颁奖典礼上，那一个个程序化的谢谢，身为观众的我们又怎么知道，台上的那人是否是真心的。有时候不了解，甚至不屑，只不过是因为我们不在那个位置，不了解那一份感觉。话到最后，脑海里那张清清冷冷，却每每会在自己晚归的时候停驻的身影久久徘徊。

    最后，到底还是没有将对那个人的谢意单独说出来，笼统地放在了家人的行列。

    这一阵子的盲目，为的是什么，时间久了，手冢夕夜自己也有些分辨不清，只是，想到下飞机，回到手冢宅后，那人脸上的冷肃和坚毅，无端地觉得烦躁。竟然起了躲避的心思，而那人也没有来联络自己……这样想的自己真是太过矫情了！

    领完奖，接下来的表演环节，就是手冢夕夜的节目，一首又唱又跳的《Monic》。也许是心有所感，也许是现场的情景太热烈，这一首歌手冢夕夜唱得竟然比在录音棚时还要好。“Thanks，Thanks……”每个人心中都有独一无二的Monic，而在此刻，手冢夕夜心中的那人也清晰无比起来。

    颁奖典礼结束后，因为心中所想，手冢夕夜并没有留下来参加后面的庆功酒宴，反而是让星野雅子送自己回了家。即使已经尽早赶回来了，却也已经不早了。可手冢宅还是亮着灯，一如曾经的每一个晚归的夜晚。

    让星野雅子回去后，掏出钥匙，打开门的刹那，手竟然有些不争气地颤抖。深呼吸了几口，平复了心绪，才稳住手，打开门，推门而入。关好门扉，进入客厅，就看到那人埋首苦读，客厅的茶几上摆满的专业书籍，一本一本像砖头似的。像是感应到了他的回归，那人抬起双眸，没有带着一贯的金边眼镜，妩媚的丹凤眸一展无疑，神情带着几许疲惫的慵懒，混合着他本人的清冷气质，在灯光下有种异样的温暖。

    “回来了！”

    一句简简单单的话语，一下子，这一阶段所产生的种种的不愉快似乎一下子都消散掉了。他们还是一如往昔地相处着。

    “啊！我回来了！”曾经有很长的时间，手冢夕夜所盼望的不过是回家时，这么一句问候。然后，自己也可以温暖地做出回应。

    静静地坐在沙发上，翻看着面前厚厚的书籍，看着上面密密麻麻的笔记，手冢夕夜觉得心情很平静，也很温暖。他就像是一个贪恋家人的温暖，却又恐惧失去的孩子一般，在经历了最初的焦躁、慌乱、别扭的适应期后，才算是正视了所有的一切，摆正了自己的心态。只是，手冢国光他到底是怎么想的？

    人家是日有所思夜有所梦，而手冢夕夜是直接将心中的想法问了出来。在手冢国光端着宵夜出来，递给手冢夕夜的时候，接过宵夜的同时，直接张嘴就将心中的疑问问了出来：“我喜欢你，你呢？”

    这么直截了当地问出声来的时候，手冢夕夜原本以为自己会有所懊恼的，可那种如释重负的释然感徘徊在心口，让他的情绪一下子从紧绷状态松懈了下来。和其他告白担心被拒绝的人不同，因为系统的数据高高悬挂在那里的缘故，手冢夕夜对手冢国光是不是喜欢自己这个问题，倒是十拿九稳的。问题的关键反而是手冢国光的责任心会不会跳出来作祟。难得有一刻，手冢夕夜觉得系统的存在不那么讨厌，甚至看着那悬浮着的数据的时候，心底还带出了几分欢喜。

    捧着冒着热气的饭碗的少年，眉目精致，眉宇间的执拗和倔强给少年精致的脸庞添了不少英气，黑黝黝的眸底堆满了笃定的光芒，仿佛对方才的告白和自己的回应有着十拿九稳的成算。什么时候那个带着几分羞怯闭塞的少年已经成长为现在这样光华夺目，让人不敢逼视的样子。想着晚上看到的现场直播里，少年站在领奖台上镇定自若的大将风范，还有唱着《Monica》时心底的若有所动……这一刻，手冢国光说不出拒绝的话语。

    大手习惯性地蹂躏了少年柔软的黑发，触手所及的松软感觉，让手冢国光的心定了定：“啊！”一个单音节的惯性回答后，瞥到少年不满地嘟了嘟嘴，皱了皱挺翘的鼻子，手冢国光似是安抚地又拍了拍少年的肩膀。

    虽然，手冢夕夜很享受这样被关怀的感觉，可是手冢国光这么一副将他当做小孩子的样子，还是让手冢夕夜很不爽！一把将肩膀上的大手拍掉，将手上的碗放到一旁，站直了身子，睁大了双眸望着手冢国光，颇有几分今天不把事情说清楚就没完的架势：“就这样？你没什么话要跟我说？”

    手冢夕夜炸毛的样子很可爱，至少在手冢国光的眼底很可爱。这一阵子，手冢国光在忙于学业，和平衡在事务所实习的时间的同时，也在思考着他和手冢夕夜的关系。他不想骗自己，他喜欢上了这个偶尔乖巧得像猫咪一般讨人喜欢，偶尔又炸毛得不行让人头疼的少年。手冢国光不知道自己是什么时候开始喜欢的，只是，意识到的时候，心已经沦陷了。

    他想过分开一阵子，拉开两人之间的距离，一切都会好转。可所有的一切又因为手冢夕夜酒醉的告白而变得混乱起来。他和迹部景吾讨论过这个问题。手冢国光真的没有想过，他们这两个曾经的对手，竟然会因为感情的问题，而坐在一起商讨，这样的感觉很滑稽。不可否认的是，迹部景吾在感情上的决断，让手冢国光对自己的畏首畏尾看了个分明。

    想到迹部景吾嫉妒地看着自己，在那里抱怨着袁宇阳对感情的懵懂，而他却身在福中不知福，面对手冢夕夜的告白竟然想要退缩时的模样，手冢国光的想法有了很多改变。

    “夕夜，你还小！感情的事情，现在还太早。也许你对我的喜欢，就像对真田一样，只是一时的。”

    手冢夕夜睁大了双眸，看着手冢国光，一副自己听错了的吃惊模样。是他小心眼吗？怎么感觉手冢国光说这话的时候，闻到了醋味？随即又有些懊恼前任留下的麻烦，真田弦一郎这人，他统共也就见过这么两三次，喜欢什么的，真是扯到天边去了。可是偏偏以前为了博得手冢国光的好感，将前任的情况查了一下，又录了段音，说起来那段录音现在还放在他书桌的抽屉里呢。

    “国光哥哥，你这是吃醋了吗？”手冢夕夜歪了歪脑袋，一副天真无邪的样子，只有眸底透露出来的几许光华泄露了他的小心思。

    被手冢夕夜的话语给噎到了的手冢国光，心底有几分尴尬！真是太大意了！他怎么可能会吃醋！他不过是担心手冢夕夜小孩子心性罢了！

    “手冢夕夜！”某无言的部长大人，最后只能带着寒气地叫了一声手冢夕夜的名字，却是想了半天才想起来接下去该说的话语，“我们是堂兄弟，都是男子，这样的感情不会受到祝福，会有很多的阻挠。而且爸爸妈妈祖父他们也不会同意的。”

    “国光哥哥，你说了半天，还没有说你到底喜不喜欢我呢？”没有去接手冢国光的话茬，手冢夕夜眨巴了双眸，一脸期待地看着手冢国光。好像是个等着大人给糖吃，然后摸摸他的头说一声好乖的娃儿一般。

    看到手冢国光耳垂侧淡淡的粉色后，手冢夕夜眸底带出几分笑意，却也知道什么叫做适可而止。让手冢国光亲口说出喜欢什么的，那怕是比太阳从西边出来还难。这家伙就是个典型的闷骚！

    “国光哥哥什么都不说，那就是喜欢夕阳喽！要不然刚才你就可以直接拒绝我，而不用说这么多理由。你是担心我小孩子心性，说是一茬就一茬，而不把这段感情当回事，是吗？”看到手冢国光微暗的双眸，手冢夕夜知道自己想对了，“国光，感情的事情，我不能说绝对的保证。我只是想告诉你，我想跟你在一起，想握着你的手一起慢慢变老。这是我现在的心情，而我想要让他一直延续下去。”

    察觉到手冢国光微微的松懈后，手冢夕夜再接再厉地说道：“我很小就知道我喜欢男人，这对我而言，其实并不是什么大问题。我也知道我们这样的感情想要得到大家的祝福，有些难度。可是，如果我们自己都不相信自己的话，这样的感情根本就走不下去。我认识的手冢国光可不是畏惧困难的人。我认识的手冢国光是在明知道青学网球部实力并非全国出类拔萃的，却还能够带着自己的球队一次一次地挑战，在比赛中不断进步的手冢部长！国光哥哥，难度你对我就这么没有信心，对你自己就这么没信心？”

    对于手冢国光提到的手冢一家子的问题，手冢夕夜心底也有些无奈，他其实真的不想伤害手中一家子的，可手冢国光这个人，他是要定了的！他总会想到解决的办法的！

    作者有话要说：好吧，表示看到losangels772009 亲投的手榴弹很惊喜，再加上某位在月考的亲的要求，咳咳，今天就双更了。不过，快期末了，我要复习，下个月初甚至可能会断网不更新，所以双更什么的，还是等我下个月十二号考完试回家再商量啊！O(∩_∩)O

    第五十三章：摊牌

    手冢夕夜分不清自己到底说了多少个谢谢，颁奖典礼上，那一个个程序化的谢谢，身为观众的我们又怎么知道，台上的那人是否是真心的。有时候不了解，甚至不屑，只不过是因为我们不在那个位置，不了解那一份感觉。话到最后，脑海里那张清清冷冷，却每每会在自己晚归的时候停驻的身影久久徘徊。

    最后，到底还是没有将对那个人的谢意单独说出来，笼统地放在了家人的行列。

    这一阵子的盲目，为的是什么，时间久了，手冢夕夜自己也有些分辨不清，只是，想到下飞机，回到手冢宅后，那人脸上的冷肃和坚毅，无端地觉得烦躁。竟然起了躲避的心思，而那人也没有来联络自己……这样想的自己真是太过矫情了！

    领完奖，接下来的表演环节，就是手冢夕夜的节目，一首又唱又跳的《Monic》。也许是心有所感，也许是现场的情景太热烈，这一首歌手冢夕夜唱得竟然比在录音棚时还要好。“Thanks，Thanks……”每个人心中都有独一无二的Monic，而在此刻，手冢夕夜心中的那人也清晰无比起来。

    颁奖典礼结束后，因为心中所想，手冢夕夜并没有留下来参加后面的庆功酒宴，反而是让星野雅子送自己回了家。即使已经尽早赶回来了，却也已经不早了。可手冢宅还是亮着灯，一如曾经的每一个晚归的夜晚。

    让星野雅子回去后，掏出钥匙，打开门的刹那，手竟然有些不争气地颤抖。深呼吸了几口，平复了心绪，才稳住手，打开门，推门而入。关好门扉，进入客厅，就看到那人埋首苦读，客厅的茶几上摆满的专业书籍，一本一本像砖头似的。像是感应到了他的回归，那人抬起双眸，没有带着一贯的金边眼镜，妩媚的丹凤眸一展无疑，神情带着几许疲惫的慵懒，混合着他本人的清冷气质，在灯光下有种异样的温暖。

    “回来了！”

    一句简简单单的话语，一下子，这一阶段所产生的种种的不愉快似乎一下子都消散掉了。他们还是一如往昔地相处着。

    “啊！我回来了！”曾经有很长的时间，手冢夕夜所盼望的不过是回家时，这么一句问候。然后，自己也可以温暖地做出回应。

    静静地坐在沙发上，翻看着面前厚厚的书籍，看着上面密密麻麻的笔记，手冢夕夜觉得心情很平静，也很温暖。他就像是一个贪恋家人的温暖，却又恐惧失去的孩子一般，在经历了最初的焦躁、慌乱、别扭的适应期后，才算是正视了所有的一切，摆正了自己的心态。只是，手冢国光他到底是怎么想的？

    人家是日有所思夜有所梦，而手冢夕夜是直接将心中的想法问了出来。在手冢国光端着宵夜出来，递给手冢夕夜的时候，接过宵夜的同时，直接张嘴就将心中的疑问问了出来：“我喜欢你，你呢？”

    这么直截了当地问出声来的时候，手冢夕夜原本以为自己会有所懊恼的，可那种如释重负的释然感徘徊在心口，让他的情绪一下子从紧绷状态松懈了下来。和其他告白担心被拒绝的人不同，因为系统的数据高高悬挂在那里的缘故，手冢夕夜对手冢国光是不是喜欢自己这个问题，倒是十拿九稳的。问题的关键反而是手冢国光的责任心会不会跳出来作祟。难得有一刻，手冢夕夜觉得系统的存在不那么讨厌，甚至看着那悬浮着的数据的时候，心底还带出了几分欢喜。

    捧着冒着热气的饭碗的少年，眉目精致，眉宇间的执拗和倔强给少年精致的脸庞添了不少英气，黑黝黝的眸底堆满了笃定的光芒，仿佛对方才的告白和自己的回应有着十拿九稳的成算。什么时候那个带着几分羞怯闭塞的少年已经成长为现在这样光华夺目，让人不敢逼视的样子。想着晚上看到的现场直播里，少年站在领奖台上镇定自若的大将风范，还有唱着《Monica》时心底的若有所动……这一刻，手冢国光说不出拒绝的话语。

    大手习惯性地蹂躏了少年柔软的黑发，触手所及的松软感觉，让手冢国光的心定了定：“啊！”一个单音节的惯性回答后，瞥到少年不满地嘟了嘟嘴，皱了皱挺翘的鼻子，手冢国光似是安抚地又拍了拍少年的肩膀。

    虽然，手冢夕夜很享受这样被关怀的感觉，可是手冢国光这么一副将他当做小孩子的样子，还是让手冢夕夜很不爽！一把将肩膀上的大手拍掉，将手上的碗放到一旁，站直了身子，睁大了双眸望着手冢国光，颇有几分今天不把事情说清楚就没完的架势：“就这样？你没什么话要跟我说？”

    手冢夕夜炸毛的样子很可爱，至少在手冢国光的眼底很可爱。这一阵子，手冢国光在忙于学业，和平衡在事务所实习的时间的同时，也在思考着他和手冢夕夜的关系。他不想骗自己，他喜欢上了这个偶尔乖巧得像猫咪一般讨人喜欢，偶尔又炸毛得不行让人头疼的少年。手冢国光不知道自己是什么时候开始喜欢的，只是，意识到的时候，心已经沦陷了。

    他想过分开一阵子，拉开两人之间的距离，一切都会好转。可所有的一切又因为手冢夕夜酒醉的告白而变得混乱起来。他和迹部景吾讨论过这个问题。手冢国光真的没有想过，他们这两个曾经的对手，竟然会因为感情的问题，而坐在一起商讨，这样的感觉很滑稽。不可否认的是，迹部景吾在感情上的决断，让手冢国光对自己的畏首畏尾看了个分明。

    想到迹部景吾嫉妒地看着自己，在那里抱怨着袁宇阳对感情的懵懂，而他却身在福中不知福，面对手冢夕夜的告白竟然想要退缩时的模样，手冢国光的想法有了很多改变。

    “夕夜，你还小！感情的事情，现在还太早。也许你对我的喜欢，就像对真田一样，只是一时的。”

    手冢夕夜睁大了双眸，看着手冢国光，一副自己听错了的吃惊模样。是他小心眼吗？怎么感觉手冢国光说这话的时候，闻到了醋味？随即又有些懊恼前任留下的麻烦，真田弦一郎这人，他统共也就见过这么两三次，喜欢什么的，真是扯到天边去了。可是偏偏以前为了博得手冢国光的好感，将前任的情况查了一下，又录了段音，说起来那段录音现在还放在他书桌的抽屉里呢。

    “国光哥哥，你这是吃醋了吗？”手冢夕夜歪了歪脑袋，一副天真无邪的样子，只有眸底透露出来的几许光华泄露了他的小心思。

    被手冢夕夜的话语给噎到了的手冢国光，心底有几分尴尬！真是太大意了！他怎么可能会吃醋！他不过是担心手冢夕夜小孩子心性罢了！

    “手冢夕夜！”某无言的部长大人，最后只能带着寒气地叫了一声手冢夕夜的名字，却是想了半天才想起来接下去该说的话语，“我们是堂兄弟，都是男子，这样的感情不会受到祝福，会有很多的阻挠。而且爸爸妈妈祖父他们也不会同意的。”

    “国光哥哥，你说了半天，还没有说你到底喜不喜欢我呢？”没有去接手冢国光的话茬，手冢夕夜眨巴了双眸，一脸期待地看着手冢国光。好像是个等着大人给糖吃，然后摸摸他的头说一声好乖的娃儿一般。

    看到手冢国光耳垂侧淡淡的粉色后，手冢夕夜眸底带出几分笑意，却也知道什么叫做适可而止。让手冢国光亲口说出喜欢什么的，那怕是比太阳从西边出来还难。这家伙就是个典型的闷骚！

    “国光哥哥什么都不说，那就是喜欢夕阳喽！要不然刚才你就可以直接拒绝我，而不用说这么多理由。你是担心我小孩子心性，说是一茬就一茬，而不把这段感情当回事，是吗？”看到手冢国光微暗的双眸，手冢夕夜知道自己想对了，“国光，感情的事情，我不能说绝对的保证。我只是想告诉你，我想跟你在一起，想握着你的手一起慢慢变老。这是我现在的心情，而我想要让他一直延续下去。”

    察觉到手冢国光微微的松懈后，手冢夕夜再接再厉地说道：“我很小就知道我喜欢男人，这对我而言，其实并不是什么大问题。我也知道我们这样的感情想要得到大家的祝福，有些难度。可是，如果我们自己都不相信自己的话，这样的感情根本就走不下去。我认识的手冢国光可不是畏惧困难的人。我认识的手冢国光是在明知道青学网球部实力并非全国出类拔萃的，却还能够带着自己的球队一次一次地挑战，在比赛中不断进步的手冢部长！国光哥哥，难度你对我就这么没有信心，对你自己就这么没信心？”

    对于手冢国光提到的手冢一家子的问题，手冢夕夜心底也有些无奈，他其实真的不想伤害手中一家子的，可手冢国光这个人，他是要定了的！他总会想到解决的办法的！
第五十四章：流言四起 ...
　　一张迹部财团的继承人迹部景吾抱着当红歌手手冢夕夜出现在机场的照片，一夜之间红遍了大街小巷，先是成为网路上点击排行榜上的榜首，其后，更是引起媒体界的一众热捧。
　　
　　仿佛只是一夕之间，原本还因为获得年度最佳歌手称号而人气暴增的手冢夕夜，一下子就成为街头巷尾指指点点的对象。而手冢夕夜这个样貌精致，身子骨稍微有些单薄的少年是个GAY的消息，也疯传了起来。有那些故意寒碜人的，更是将手冢夕夜之所以上位这么快的原因，归咎于他是迹部财团继承人的男宠上。还绘声绘色地描述了一番自己的感慨，叹着世风日下，人心不古。
　　
　　当然，这样一张照片自然也引起了网上一些群体的关注，原本对手冢夕夜这个小歌手并不关注的，纷纷在论坛里大叫什么美型攻，病弱受的。
　　
　　争议不断的同时，手冢夕夜这个名字算是彻底的红了起来，一时风头无两。毕竟，在这个圈子里喜欢同|性其实并不是什么稀罕事情，只是，像手冢夕夜这样闹得沸沸扬扬的倒是少见。特别是其中牵扯到的一个绯闻对象还是迹部财团继承人的情况下。
　　
　　网络的强大，还有记者的无孔不入，在这个时候发挥了极为彪悍的功效。在LME作出反应之前，继这张照片的流传后。有关手冢夕夜在国中时的种种惊人事迹，在神奈川的种种更是被放在聚光灯下，一览无遗。于是，手冢夕夜是个GAY，从小就喜欢男的，告白不成，还到处陷害人，恶作剧，欺负人等恶行就一下子暴露在了观众面前。
　　
　　原本喜欢手冢夕夜的粉丝，得到这样的消息后，纷纷觉得自己受到了欺骗，觉得自己被手冢夕夜那张俊美的容颜给欺骗了。在流失大批徘徊的粉丝群众的同时，一批特殊的群体开始加入手冢夕夜的粉丝群中。在这些人称腐女的彪悍群体中的熏陶下，西点后援团在稳固现有成员的同时，也慢慢地被熏陶得开始欣赏什么叫做傲娇别扭受，什么叫做女王攻……
　　
　　虽然说，手冢夕夜在神奈川的事情其实并不算是个秘密，可要以这样一个速度如此快速地传播开来，若说这背后没有人暗箱操作，那肯定是不可能的。只是，当务之急，却不是去想这些的时候。
　　
　　另一头手冢国光的事情还没有搞定，这两天，两人之间一直都保持着淡淡的暧昧的距离，有些事情心照不宣的同时，却又透着几分微妙的疏离。这边又出了这么大的事情。那张照片，手冢夕夜看过了，心底自然清楚，照片中被迹部景吾小心翼翼呵护的对象是自己的哥哥。而他和袁宇阳长得很像，只是自己的气质偏向几分随意，而袁宇阳因为从小良好的家教的缘故，一举手一投足都带出几许贵气。可这样的差异，在照片里自然是看不出来的。
　　
　　赶到LME，避开公司外面围堵的粉丝群体，还有那些像打了鸡血的记者门，手冢夕夜和椹武宪一起去了社长办公室。这一次罗利宝田迷上了中国风，整个办公室就像是中国古代官家老爷的书房一般，以红木家具为主，摆放有致，书架上的古玩装饰，更是添了许多古朴。而罗利宝田也是一袭藏青色绣着金色花纹的长袍，除了他脸上的那两撇胡子有些不伦不类之外，其他的一切看着倒是很好。
　　
　　这一次的事情闹得太大，发生得太快，所以才会在LME反应之前，就闹成现在这个局面。
　　
　　罗利宝田并没有多说什么，反而是笑着带着手冢夕夜出了房间，来到天桥走廊上，透过玻璃窗俯视着窗外。因为楼层高的缘故，底下那些在进公司时闹得很凶的粉丝们，从这个角度看去就是一个个黑点，分辨不清，只看到密密麻麻的一群。
　　
　　“夕夜，从这个角度看过去，粉丝虽然力量很小，可是这样一个一个汇聚起来的力量也是不容忽视的。对吧”
　　
　　手冢夕夜并没有回答罗利宝田的问题，只是点了点头，若有所思了片刻。打电话给袁宇阳和迹部景吾。挂断电话后，对罗利宝田点了点头。便转身跟椹武宪说了要召开一个发布会的事情。并表示了届时迹部财团会介入的消息。
　　
　　袁宇阳一下飞机，身子有些累，便被迹部景吾抱着回了迹部家。虽然袁家在东京也有自己的住所，不过因为长年不曾有人居住的缘故，到底失了几分人气。再加上迹部景吾一副不去住，就是看不起他这个朋友的态度，袁宇阳想了想也就点了点头。一觉睡到大天亮，等他处理了一下袁家在日本的产业，迫不及待地想要去见宝贝弟弟手冢夕夜的时候，却从迹部景吾那里知道了因为自己的缘故，而害得手冢夕夜的事业大受打击的事情。
　　
　　这下子，袁宇阳可就坐不住了，一着急，原本好了很多的身子，差点又病发了！而袁宇阳的怒极攻心导致差点昏迷的事情，也给迹部景吾敲了个警钟。虽然网上的照片一开始流传开来是个意外。可是在一得知这个消息后，迹部财团完全可以凭借自己的影响力将这张照片以及这件事情压下去。可因为迹部景吾想要借着这个机会，将自己和袁宇阳的关系直接宣之于众小心思，事情竟然就一发不可收拾到了现在这个地步。竟然还让袁宇阳气成这样。
　　
　　自己对袁宇阳的心思，在迹部妈妈肚子里有了小生命，成了高龄产妇后。迹部景吾早就已经知会过自家的爷爷、爸爸和妈妈了。明确地表示了自己对袁宇阳的态度。虽然中间有过一些波折，不过迹部景吾可不想在自己好不容易将袁宇阳这个迷糊的家伙拐回家后，却要面对种种刁难。他迹部景吾的人自然是不用去考虑这些乱七八糟的事情的。可袁宇阳老是这么单纯地认为两个人之间的关系是好朋友，完全不往歪的方面去想，这一点还是让迹部景吾很郁闷。所以，在照片事情出来后，迹部景吾就存了利用的心思。
　　
　　小心地带着袁宇阳驱车来到LME的大楼，和手冢夕夜汇合。
　　
　　休息室内，椹武宪看着面前长相有九分相似的手冢夕夜和袁宇阳，有些感叹造物主的神奇。特别是在袁宇阳一见到手冢夕夜就表示自己会出面澄清所有的误会后，更是觉得手冢夕夜的这个哥哥很不错，很识相。虽然，事件的开端就是因为袁宇阳和迹部景吾的一个公主抱照片。
　　
　　手冢夕夜知道自己的性取向问题，他根本就没有想过隐瞒。一开始对被人将自己和迹部景吾凑到一起的确是反感的，可回过神来后，手冢夕夜又觉得这不失为一个好办法。让迹部景吾当当他和手冢国光之间的挡箭牌，也许是个好主意。最重要的是，手冢夕夜并不想把哥哥袁宇阳扯进这件风波里面。
　　
　　很明显，有人看他手冢夕夜不爽，早早地就设了个局，等着他往里面钻。否则怎么可能一夕之间大大小小的报纸都在报道他的这件事情。这个圈子太乱，很多事情，即使当事人解释了，也会因为人云亦云而没有个分辨。与其如此，还不如将错就错。
　　
　　而听了手冢夕夜想要将错就错的计划后，袁宇阳心底一紧，直觉地就给予了否定的答案：“这怎么可以，若是以后夕夜有了喜欢的女孩子，却因为这个事情而搞砸了怎么办？”
　　
　　袁宇阳的不快和否定的速度太快，快到让手冢夕夜看出了一些端倪。清澈的眸底还残存着几许疑惑的懊恼，这样的袁宇阳让手冢夕夜心底有了个底。看来迹部景吾的死缠烂打的战略也不是没有什么效果。起码，自己的这个IQ实在不高的哥哥现在已经有了动心的迹象了。
　　
　　“哥哥，我喜欢男孩子的，不用女孩子喜欢。”明明现在外面还一团糟，手冢夕夜却突然有了开玩笑的冲动。
　　
　　手冢夕夜的话音一落，会客室的门突然被打开，发丝有些凌乱，一向一丝不苟的衣着带出几许凌乱，呼吸不稳的手冢国光突然出现在了门口。焦急的丹凤眸在触及手冢夕夜时，平复了眸底的紧张。几个呼吸之间，调整好自己状态的手冢国光又恢复成了平日里的冰山样，就好像方才闯进会客室的那个莽撞青年不是他一般。
　　
　　自然地来到手冢夕夜面前，上下打量了片刻，见手冢夕夜面色如常，手冢国光清冷的面容，周身凌烈的温度才算是恢复了正常。大手惯性地揉乱了某人的发丝，清清冷冷的声音却凭空多出几许温暖的情意：“你没事，就好！”
　　
　　顿了顿，手冢国光又加了一句：‘没事，我会一直陪着你！”
　　
　　刚刚正被自家弟弟喜欢男人的一番论调给惊倒了的袁宇阳，现在又敏锐地察觉到了手冢国光和手冢夕夜之间暗潮汹涌的气流，直觉地脱口而出：“夕夜你不会是喜欢手冢君吧！”第五十五章：定情?反击 ...
　　不得不说，有时候越是在感情上单纯的人，越是有其敏锐之处，譬如此刻袁宇阳对手冢夕夜和手冢国光之间感情的敏锐。当然，这种敏锐放在自己身上又会变成变相的迟钝，譬如他对于迹部景吾的不设防，以及对他们之间“纯洁”的友谊的相信。
　　
　　自从那日摊牌之后，手冢夕夜和手冢国光都不约而同地将这件事情放了下来。手冢夕夜是觉得自己已经说到这个地步了，再步步紧逼的话，说不定会适得其反，与其这样还不如聪明地退一步，给手冢国光一种弱势的错觉。而手冢国光则是需要时间来思考冷静，手冢夕夜提出的共同去面对的提议，实在是太过诱人，即使他隐隐觉得哪里有些不对劲，却还是免不了心动。
　　
　　当这些冷处理遇上手冢夕夜骤然绯闻四起的情况后，所有的顾忌忧虑责任的思考一下子都被放到了身后。在这个时刻，手冢国光会坚定的毫不犹豫地站在夕夜的身后，不会让他一个人去面对这些流言蜚语。
　　
　　“啊！哥哥说得没错，我的确是喜欢国光呢！很喜欢，很喜欢！”手冢夕夜做事从来不是偷偷摸摸，藏头藏尾的。既然袁宇阳这么问了，手冢夕夜也就自自然然，大大方方地予以了承认。
　　
　　而手冢夕夜如此坚定毫不犹疑的回答，却也在手冢国光的心底投下了一颗大石，激起了阵阵的涟漪。夕夜明明比他还小，却能够对他们之间的暧昧情愫如此毫不犹疑的坚定的维护，而他却在这里思前想后，竟然显得如此没有担当。
　　
　　心绪的转变有时候只需要一个契机，自然而然地在手冢夕夜的身边坐下，一只手紧紧地握住手冢夕夜泛着凉意的左手，平静下来的手冢国光，周身那种清冷如雪山的气场一展无遗：“啊！我们在一起了！”
　　
　　手冢国光的话语简短却又掷地有声，引得袁宇阳皱了皱眉头，一时不知道该是生气，还是该给予祝福。他对感情的事情本来就有些模糊，却也知道这个世界虽然对同性之爱不算苛刻，却也困难重重。只是，看到手冢夕夜原本因为流言蜚语微微皱起的眉头，却因为手冢国光这番话而露出灿烂如朝阳的笑脸，那些反对的话语却怎么也说不出口。
　　
　　“啊恩，这才是我认识的手冢国光，这才比较华丽！”
　　
　　迹部景吾的这一番话，让袁宇阳抬起头来，露出带着迷茫的神情。似乎自己的这个好朋友对自家弟弟和手冢国光的事情一早就有所预料了一般：“景吾，你早就知道了？”
　　
　　原本只是单纯的疑问，在看到迹部景吾点了点头，有些自得地摸了摸眼角的泪痣，用着迹部式的华丽腔调说道：“那是自然，本大爷是最华丽的！”潜台词是这么明显的事情，他当然是早就知道了的，像他这么华丽的人，自然是什么都瞒不过他的眼睛的。
　　
　　一听这回答，袁宇阳的脸就沉了沉，微微眯起双眸，看了看像只骄傲的孔雀四处开屏的迹部景吾，决定回去之后再算账。而迹部景吾在连续三天面对袁宇阳的冷脸而毫无头绪，着急的团团转的时候，怕是怎么都想不到是因为这一刻的洋洋自得而遭的罪。
　　
　　手冢夕夜可没这个功夫去管自家哥哥和迹部景吾之间的互动，他只知道，自己在负面新闻大肆流传的时候，还能保持镇定的心，这一刻竟然因为手冢国光这么简简单单的一句话而跳动不已。“砰砰砰”的心跳声振聋发聩，让他清明的脑袋乱成一团浆糊。红晕从两颊一直晕染到耳后，扩展到脖子处。虽然思绪混乱，可手冢夕夜的直觉却越发敏锐起来，他好像能够感受到手冢国光保护自己的心意，以及确定下来的决心。面前这个清冷的男子，似乎在诉说着一辈子的保护和守候。
　　
　　【叮，恭喜宿主和主人的思绪基本一致，达到同调状态。奖励宿主医疗药丸一枚。】
　　
　　耳边系统的提示音似乎很近又似乎很远，明明应该讨厌系统的跋扈和强制，讨厌系统时不时地提示，让他觉得自己的感情的不自由。可在这一刻，这些情绪似乎都远离了一般，手冢夕夜的右手搭上了两人交握在一起的双手，觉得古人说得祸兮福之所倚的话真是太有道理了。所谓的柳暗花明又一村，不就是现在这情况吗。
　　
　　室内最无奈的怕就是椹武宪了，这眼前一对一对无声地交流着的家伙，都没有看到室内还有他这么一个大灯泡吗？还是他的存在感太低，以至于让他们统统无视了！看了看手表，离发布会召开的时间还有两个小时，现在可不是让他们儿女情长的时候！
　　
　　“咳咳！各位，关于袁先生是否出席发布会，以澄清那日机场的事情，我们还没有讨论好，是不是赶紧做个决断？”
　　
　　“我会出席的，这件事情不用再讨论了。”袁宇阳将一肚子的火气藏了起来，隐藏的弟控属性发挥无疑。不要说这件事情本来就是和他有关的，就是没有关系，他也不会让夕夜一个人去面对记者的询问。
　　
　　手冢夕夜看到袁宇阳和平时的温和迥然不同的强大气场，眨了眨双眸，倒是有些认识到袁宇阳作为袁家继承人的气度。再加上自己和手冢国光刚刚正式确定下来的关系，夕夜也不希望自己和迹部景吾传什么绯闻。
　　
　　迹部景吾和椹武宪的电话铃声同时响起，两人一看号码，接了电话，几乎同时地挂断电话后，脸上的表情都有些微妙。
　　
　　“设了这么大的局让我往里面钻，想要毁掉我名声的家伙到底是谁？”从两人接电话的只言片语，手冢夕夜隐隐确认了心中的猜想。
　　
　　“你什么时候和真田家的虚伪女有了间隙，竟然让她这么费劲心思地和红时经济公司联手，抹黑你？”迹部景吾对于真田家的那位大小姐实在是看不上眼，表面上一副大家小姐的做派，暗地里行事却有些小肚鸡肠。自从一次几大家族的聚会看到真田雅美子暗中欺负人后，对着人的印象就没好过。
　　
　　“夕夜，我记得你说过你手中有证据，到底是什么？”椹武宪得到的情报也差不多。红时经济公司的暗箱操作，加上真田雅美子暗中提供的情报，真田家族背后力量的动用，为的不过是让手冢夕夜在这个圈子里混不下去罢了。怕是这一次手冢夕夜得到的最佳新人歌手的奖项，以及粉丝群的扩大，让红时经济公司的人紧张了。毕竟，LME的艺人一直以来都是在电视剧和电影圈里发展得比较好，在歌坛上便有些薄弱。而红时经纪公司则正好相反。手冢夕夜的出现威胁到了不破尚的地位，也让红时经济公司有了紧张感，进而做出种种反击，也不是不可能的。
　　
　　虽然有些奇怪真田雅美子对自己的穷追不舍，照理说，他现在都没有跟幸村精市接触，怎么又惹到了这位大小姐。却也让手冢夕夜冷下了心肠。他可不是什么烂好人，别人对自己不客气，他自然会百倍十倍地报复回去。
　　
　　将自己手头的录音拿了出来，几人听了后，表情都有些微妙。特别是迹部景吾，他可是认识真田弦一郎的，对比了一下手冢夕夜前后喜欢的对象，陡然发现了手冢夕夜喜欢的对象，在不同的程度上的相似，都是气场强大，看着早熟的，而且还都有不同程度上的面瘫倾向。
　　
　　手冢夕夜对于迹部景吾诡异的打量有些感冒，直接开口打破了房间里的沉默：“将这段录音放到网上，在记者招待会开始以前，传播开来。对了，迹部君的手中应该有真田家这位小姐的一些资料吧？”
　　
　　闻弦歌而知雅意，迹部景吾一听这话自然就明白该怎么办了，特别是在袁宇阳眨巴着双目专注地望着自己的时候，在日本自己的大本营，自然要让袁宇阳好好看看自己的厉害。无时无刻不想着讨好袁宇阳，让袁宇阳认识到他迹部景吾无与伦比的华丽的他，自然不介意帮忙给真田雅美子一些教训。正好最近迹部财团打算在神奈川的海边建别墅群，偏偏真田家插了一脚，这个时候，让真田家有事情做，最好忙得焦头烂额，对他们的好处自然是大的。
　　
　　录音一上传到网上，就以最快的速度刷新，与此同时，各家媒体记者的手中也收到了这么一份录音。虽然，手冢夕夜喜欢男人这一点还是让有些人难以接受，不过这个时代，对这些的苛责到底不如从前那么严厉。再加上手冢夕夜从一开始的为了喜欢的人不择手段，欺负同学的反派形象，一下子转变为被人威胁，泼脏水的可怜形象。这么大的反差，很容易让人产生怜惜感。一下子，网上的争议声大了起来，越来越多的人选择站在了手冢夕夜这一边。而随着录音中的那位真田小姐的一些欺负人的照片证据文字，以及被欺负之人的一些只言片语的上传，舆论的导向越来越倾向于手冢夕夜这一边。第五十六章：一个帖子的歪楼事件 ...
　　很多年后，当手冢夕夜真真正正地成了天王巨星的时候，很多人回想起手冢夕夜成名之初的这场风波，还是会叹一声好气魄！不会为了所谓的名声而掩饰自己的真性情，也不会为了赢得更多粉丝的关注而说假话。喜欢男人就算喜欢男人，坦坦荡荡，毫不遮掩！即使，在这样的消息传开的最初，让很多关注手冢夕夜的少女粉丝大喊着失望，粉丝量的流失，以及代言广告的减少，让手冢夕夜刚刚有所成就的事业遭遇到了第一个低谷，可手冢夕夜却一直就这样坚持着自己的音乐道路，坚持着自己的工作，不去尾随大流。也许这就是一个成功人士的气魄，不急不躁，泰然自若。
　　
　　一边倒的负面绯闻随着网络上的录音的传播开来，以及随后记者招待会上袁宇阳的出现而有了缓和。不过一个喜欢男人的艺人到底还是让观众粉丝的心底有了抵触，也让那些原本属意手冢夕夜代言的厂商公司有了犹疑，一时之间，手冢夕夜的工作量清减了不少。
　　
　　网上的录音是中午的时候传上去的，在记者招待会结束后，就已经销声匿迹了。不过，即使如此大家还是纷纷对录音中那个带着傲慢的轻视的真田小姐有了推测。有在立海大上学的人士更是直接对这位真田小姐的身份做了一番推测，洋洋洒洒地几千字，瞬间叠起了许多高楼。
　　
　　“哎呀，原来就是那位真田皇帝的妹妹啊！”
　　
　　“还真是知人知面不知心，看着挺和善的，想不到竟然做事情这么狠！”
　　
　　“就是就是，要不是她的破坏，小夜夜不就可以和真田皇帝在一起了！那画面，冷面帝王攻，瘦弱傲娇受，哦，太完美了！”
　　
　　“楼上正解了！哎，你说，这误会要是解开了，夕殿和那位黑面神有没有可能来这么一段啊？”
　　
　　“人家真田皇帝从头到尾都不知道夕夜的暗恋，可能性不大啊！我倒是觉得幸村女神和夕夜站在一起很搭啊！都是这么的花容月貌！两人这么站在一起，背景是飘飞的樱花，哦，太完美了！”激动的某人还附上了自己PS的图片，画面中，手冢夕夜一身浅蓝色的和服，微微露出精致的锁骨，靠在一身鸢紫色和服的幸村精市的怀里，再加上背后的樱花。还别说，这样的画面，真够养眼的。
　　
　　“楼上的图真漂亮，不过我还是觉得小夜夜和真田皇帝在一起比较有爱啊！”
　　
　　……
　　
　　持续歪楼中的帖子，原本好好的一个揭露录音中女声真相的帖子，竟然就被歪成了这样。虽然有很多对耽美啊，男男啊不懂的纯洁小白兔，看到这个帖子下面庞大的高楼的时候，有些迷糊。不过，随着一张张PS过的有关手冢夕夜和真田弦一郎的图片，手冢夕夜和幸村精市的图片，甚至三人站在一起的暧昧图片的上传。画面里那暧昧纠葛的眼神，还有那美好的氛围，再加上三人那养眼的长相，看得大家一个个红了双颊，双眸中不断地有红星浮现。于是，经过此事件后，腐女家族庞大了起来。后来有个资深腐女说了这么一句话：“虽然后来大家证实夕殿和真田弦一郎以及幸村精市都只是路人的缘分，和手冢君才是本命CP。可是腐女队伍的庞大和扩大开的影响却是从这样的误会开始的。”被经历过这场风波，并且因此而义无反顾地踏上耽美大道的腐女群们奉为经典。
　　
　　手冢夕夜虽然因为这件事情事业处在小小的低谷中，不过在罗利宝田的力挺，背后LME的支持，加上迹部景吾因为袁宇阳而在赞助、代言、广告上的支持，即使现在人气有些受损，却没有什么真的伤到筋骨。刚好趁着这短暂的空闲，抓紧时间录制起了自己的专辑。同时又在专辑中添加了一首歌《流言》，算是对这场风波的一个小小的回应。
　　
　　“流言传来传去说不停，不知道何时能停息。流言转来转去请相信，我的心纯真如往昔。”对于歌词中的这两句词，手冢夕夜心中若有体悟。说来说去，他上一辈子的歌手生涯太过一帆风顺，这一次陡然面对四面八方的指指点点，虽然心底面还是有底，却到底还是有几分体悟。明星的成功与否，除了本身的能力之外，粉丝的喜欢，还有那杀人于无形的流言蜚语都占了很大的因素。这让手冢夕夜想到了兵书中提及的天时地利人和，觉得也很适合用在这个纷纷杂杂的圈子里。
　　
　　因为忙着录制专辑，还有将手头的《花样男子》的剧本给公司，让他们出面找制作人和导演等制作班底，手冢夕夜对于网上叠得很高的帖子，竟是直到三天后才看到的。虽然前世就知道网上腐女群的强大和无处不在，可这些图片他们到底是怎么弄出来的。他什么时候和幸村精市暧昧地在樱花树下抱在一起？什么时候被真田弦一郎公主抱过？
　　
　　当助理星野雅子在那里碎碎念地说着：“错了，错了，不是幸村，也不是真田，手冢VS手冢，才是王道啊！果然，真相什么的，都是只掌握在少数人手中的。可是守着这么大个秘密没人说，也是很寂寞的啊！”
　　
　　那口气，那个哀怨的，听得手冢夕夜心底一抽一抽的，虽然早就知道星野雅子对自己和手冢国光的事情有所了解。可是这话说的，怎么就这么欠扁呢！而随着星野雅子将网页不断往下拉，看到那一张张子虚乌有的图片后，心底的火气更是一点一点地往上窜！感觉到身边的手冢国光那直线下降的温度，还有星野雅子这个迟钝的家伙终于察觉到了他们两个的存在而僵直的背脊，以及转过身后，瞪大的双眸，颤抖的唇角，手冢夕夜突然觉得自己的心情似乎也没那么糟糕！
　　
　　“雅子，你似乎很闲？”闲到到处逛这些网站，再在这里碎碎念个不停！
　　
　　星野雅子一边在心底暗叹倒霉，一边打起精神，脑袋瓜子开始滴溜溜地转开来：“夕夜，我这不是在工作吗？身为你的助理，自然要随时关心有关你的动向和报告。我现在在看的这个帖子，是现今网上最火的了……”在手冢夕夜似笑非笑的双眸下，以及旁边那尊冷气狂放的冰山的镇压下，这个理由说到一半就实在是说不下去了。
　　
　　“既然雅子这么关心我，那就麻烦雅子去看看前阵子椹武先生拿过来让我们删选的剧本，再给每个剧本写个段介绍，然后再汇总写个总的介绍和你的看法给我看看好了。”
　　
　　想要拒绝的话，在看到手冢夕夜唇角扩宽的弧度后，立马聪明地选择禁声！虽然工程量浩大了点，虽然做的貌似是无用功，虽然听起来就像是在整人的，可谁叫她什么时候看不好，偏偏要在公司里看，还被正主逮了个正着！乖乖地接下命令后，星野雅子看了看电脑屏幕，最后还是没那个胆当着两尊大神的面关电脑，灰溜溜地去拿前阵子的那些剧本档案了。
　　
　　手冢夕夜看到星野雅子那敢怒而不敢言的颤巍巍模样后，心底舒坦了一点，直接坐在星野雅子的位置上，继续往下拉着网页，将这个帖子给看完了。而越是往下拉，那些层出不穷的图片，甚至还有他半裸着身子，衣服半遮不遮地躺在花丛中的图片！最主要的是，为什么在这一张张图片里，他永远都是出于弱势的那一方！一看就是让人想要保护占有的！他虽然承认自己就是个零号，可自己承认，不代表被其他人一致贴上弱受标签，他就能够忍受！特别是将自己和幸村精市以及真田弦一郎这样两个他实在称不上喜欢的家伙搭在一起，就更让人高兴不起来了！
　　
　　手冢国光放在身侧的双手松了又握，握了又松，才生生地压下了心底的怒气！即使知道网上的这些图片都是子虚乌有别人PS出来的，可看到手冢夕夜窝在其他人怀里的图片，还是觉得一肚子的火气，那样的怒意让一向情绪有些内敛的手冢国光有些震惊。同时也越发感谢起自己的及时悔悟了。若是自己没有想通，真的等到手冢夕夜像放下对真田弦一郎的喜欢一样，放下对自己的喜欢。然后眼睁睁地看着他投进其他人的怀抱，他怕是要后悔得不行！
　　
　　手冢国光想要昭告天下，宣示自己对手冢夕夜的主权。可是，不行，现在还不行！且不说他还只是个学生，没有任何一点能力让手冢夕夜幸福，站在手冢夕夜身边，只会被其光明所掩。就是家里那边也没有安抚妥当。他只能忍耐下心底的不悦！他必须抓紧一切时间成长起来！身边的少年虽然最近因为负面新闻的缘故而在事业上有了周折，可手冢国光清楚他必然会一飞冲天，任是什么也无法阻挡他的光芒的。他要和夕夜比肩而站！第五十七章：秋本素一 ...
　　东京大学附近的一个高档小区内，真田弦一郎和幸村精市对坐了很久，两人都没有说话，空旷的房间内，因为这样的沉寂而带出深沉的压抑。两人自从上了大学后，由于专业的不同，交际少了许多。虽然开学初的时候，幸村精市就有邀请真田弦一郎来自己的公寓一起住，只是对于真田家的少爷，即使是二少爷，到了这个年龄有些事情也不得不多加考虑。基于种种原因，最后真田弦一郎还是另外在外面找了个公寓，自己一个人住。这样一来，两人的生活圈子倒是越发地有些疏淡了。除了一同参加的网球社，一个忙着在自己家族旗下的公司从基层开始摸索坐起，一个也在自己家族的势力帮忙之下，进入司法系统开始摸索经验，两人之间的友谊虽然还是很坚固，却到底因为种种原因而有了些隔阂。
　　
　　这一次有关手冢夕夜的事情的爆发，对两个忙得昏天暗地，并不关注于娱乐圈的事项的人而言，并没有掌握第一动向。直到网上的录音以及随之而来的讨论和人肉搜索，将当年立海大发生的事情慢慢地搬上台面。真田家族的人发现了录音中的那个女声竟然是真田家大小姐的声音后，意识到问题的严重性，及时作出反应，将这些信息打压下去。可即使网上的录音已经销声匿迹，可这件事情还是产生了不可预计的影响。随着网上不断有人爆料出所谓的真田家高贵的大小姐的真面目的爆炸性新闻，以及真田家族在神奈川长久以来形成的公正的形象的受损，一些关注着真田家族，和真田家族有所关联的家族都惊动了。特别是在这个事件中还牵扯到了真田家的二少爷真田弦一郎以及幸村家族的继承人幸村精市的情况下，就变得更加叵测起来。
　　
　　真田弦一郎知道所有的一切后，心底的震惊、惊讶倒是其次，更多的却是失望！对自己从小疼宠有加的妹妹真田雅美子的失望！他实在是没有想到在他面前一直乖巧懂事，行为举止颇有大家风范的妹妹，在背地里竟然会做出那些事情！如果他知道真田雅美子喜欢幸村精市的话，真田弦一郎心底思忖了片刻，他觉得自己会给予雅美子一些帮助。毕竟真田家族和幸村家族百年来本来就互有联姻，更何况幸村精市的为人，他也清楚，一定会对自己的妻子好的。可他的妹妹不但不相信他，反而在背地里做出这些小动作！竟然利用了无辜的手冢夕夜！
　　
　　而心底在想到手冢夕夜对自己的喜欢的时候，真田弦一郎心底有一些别扭。就是当初听到手冢夕夜当场对幸村精市的告白的时候，真田弦一郎心底都是淡淡的，可现在这个被喜欢的当事人成了自己，心底总是有一些异样的情绪。特别是在真田雅美子利用了手冢夕夜的前提下。
　　
　　且不论真田弦一郎心底的纠葛，幸村精市的心底起伏波澜却是颇为汹涌。自从那一次书店门口的短暂相见，唇枪舌剑了一番后。幸村精市回来后便察觉了心底的异样。他从小到大就不曾喜欢过人，关于在一个群体中占据主导地位，虽然外表精致偏向女气，可他骨子里却是极为大男子主义的。对不在自己掌控范围之内的不安分的因素总是特别的排斥。这样的脾性称不上好，也称不上不好。只是在国三那年的生死一线，以及随后在赛场上输给了越前龙马的失败，让幸村精市对自己的脾气有了很好的认识。随后几年对自己情绪的掌握也越发严格起来，对生活中的一切不安定因素的排他性却是更大了。
　　
　　连续两次输在青学手中，让骄傲的幸村精市心底掀起更大的气焰，对自己的要求也更加严格起来。这样的严以自律，让幸村精市在察觉到自己对手冢夕夜的异样心思的时候，产生了一种危机感。毫不犹豫地投入到忙碌的校园生活中，将微微萌芽的爱恋的苗子直接扼杀掉。他是幸村家族的继承人，是要带着幸村家族创造辉煌的，绝对不容许自己的生活中再出现这样那样的不安定因素。特别是手冢夕夜这个能够影响自己情绪的存在！
　　
　　幸村精市知道自己骨子里的大男子主义，让他对一些弱者有着极强的保护欲，而曾经和他一起学画画的那个怯懦的却极有灵性的手冢夕夜会让他心动，进而产生了不该有的旖旎的念头，和手冢夕夜身上那让人想要保护的柔弱脱不了干系。明白了这一点后，幸村精市迅速在进入大学后，对症下药地找了一个看着就是羞羞怯怯，极能引起人保护欲的女孩子作为自己的女朋友。事实证明，效果很好！
　　
　　在他的生活慢慢地回到了正规的时候，却出现了这样的事情。特别是当他知道当年手冢夕夜对自己的告白竟然只是出于被人威胁之下的不得已之后，心底翻腾着的怒火，差点让他的理智之弦绷断！
　　
　　理智回笼之后，幸村精市迅速意识到这件事情必须得到最快最有效的解决，如果一个处理不好，对幸村家族和真田家族的声誉上总是会有影响的。甚至会让族内的那些老家伙小瞧了他这个继承人。好不容易费了这么多心思，让那些老家伙将心思压了下来，给自己的成长争取了时间，绝对不容许因为这件事情而让一切前功尽弃。
　　
　　“真田爷爷有说怎么处理这件事情吗？”幸村精市收敛好自己的情绪后，率先打破了沉默。
　　
　　真田弦一郎脸色越发暗沉了起来，不知道是不是想到了什么不高兴的事情：“雅美子被爷爷送到了英国，会在那边的贵族教会学校入读。网上的所有录音也已经全都破坏掉了。现在主要是手冢夕夜手中的那份录音的问题，不知道他会开什么条件。”
　　
　　听到真田雅美子被送到英国教会学校的消息，幸村精市有些阴霾的心情一下子好了不少。若不是这个女人就不会惹出这么多事情来。看手冢夕夜手头拿着录音却一直没有行动，便知道他是不打算计较的，只是留了一手以防备什么。却不想这个真田雅美子不知道哪根筋搭错了，竟然又去挑衅手冢夕夜。
　　
　　“我已经让人去联系手冢夕夜，表明我们想要见面谈谈的要求，可惜却一直没有得到正面回应。反而迹部景吾和华国袁家的少主出面表示要来处理这件事情。”幸村精市分析着现有的情报。真是没有想到这个手冢夕夜竟然会和华国的袁家扯上联系。竟然是袁家少主一母同胞的兄弟。
　　
　　“我这边的情况也一样，只能等他们的消息。手冢夕夜是明星，他们应该会考虑到这一点，不会希望这件事情闹大。”真田弦一郎想到那个自称袁宇阳的少年清冷中带着高傲的语气，不可察觉地皱了皱眉头。即使只是通过电话联络，也能知道对方态度不是很好。想到真田雅美子被送到英国之前透露的情报。竟然是因为幸村精市现在的女朋友秋本素一有意无意透露出来的关于幸村精市之所以会和她交往，其实是因为她的羞赧的气质和曾经的手冢夕夜相近的缘故。不由得危险地眯了眯眼角。
　　
　　他对幸村精市进大学后交的这个叫做秋本素一的女朋友并不熟悉，只是以真田雅美子对幸村精市的喜爱，竟然能够容忍秋本素一以幸村精市的女朋友的身份存在，甚至有意无意地还被秋本素一所牵涉。这样的女子，可真是不可小觑呢！秋本家的小姐吗！
　　
　　幸村精市在听了真田弦一郎关于他的那位女朋友的评价后，唇角的笑慢慢漾开，眉宇间带出几分温柔的情调。对自己的这个女朋友，幸村精市很满意。秋本家族虽然只能算是中上之家，可却在IT业有其独特的地位，对于进入转型期的幸村家庞大的机构而言，是个好的联姻对象。更何况，秋本素一的性子相貌都对他的胃口。即使现在听真田弦一郎的话语，知道秋本素一不是个简单的，可那又如何呢！想要成为幸村家的主母，自然也不能太过懦弱，她如果心中有成算，自然也是好的。
　　
　　不过，对秋本素一竟然能够察觉到手冢夕夜在自己心中微妙的地位，进而利用真田雅美子设下这个圈套，试图毁了手冢夕夜的行为。幸村精市还是有些不高兴，即使是他认可的女人，他也不喜欢被这样地干涉！特别是在这一次因为秋本素一的挑衅，而让真田雅美子做出这些事情，间接连累了真田和幸村家族，看来是该好好地敲打敲打了。虽然，他挺属意秋本素一做幸村家的主母的，可这并不代表她就是唯一的选择！
　　
　　知道幸村精市心中有成算后，真田弦一郎并没有多说什么，他下午还约了手冢国光，试图从他那里寻找到一些突破口。那个录音必须销毁才可以，而且手冢夕夜也必须封口！
　　第五十八章：护短（捉虫） ...
　　手冢夕夜一边吃着手冢妈妈做的甜点，一边听着自家哥哥袁宇阳在那里絮絮叨叨地说着要怎么让真田和幸村两家难看的话，没有多插嘴。一心两用地想着自己最近做的事情。因为自己喜欢男人的事情闹得有些大，再加上专辑的录制和MV的拍摄，手冢夕夜干脆跟学校申请了休学，直接参加明年的全国统考。鉴于手冢夕夜的特殊情况，学校便也给予了方便。当然，他们也怕手冢夕夜出现在学校，会引来一些不必要的骚乱，从而影响青学是升学率可就不好了。
　　
　　“夕夜，你觉得这样做怎么样？”手冢夕夜一听就放下手中的点心，看着坐在袁宇阳身边面容上带着宠溺的无奈的哥哥，有些头疼地想着，怎么自己的这个哥哥一遇到自己的事情就有些单纯呢？说来说去，袁家的根底在华国，想要动在神奈川盘根错节的真田家族和幸村家族，谈何容易。现在是因为他们站在有理的一方，而两个家族又不想将事情闹到不可开交的地步，才会在这里好声好气的说话。如果真的惹急了他们，狗逼急了还跳墙呢！
　　
　　虽然，被人这么重视的感觉是很好啦，可是也不能真的让袁宇阳乱来。手冢夕夜按了按额角，想着自己在那一天又得了一颗医疗药丸后，就将药丸给了袁宇阳。使得袁宇阳本来就已经恢复了不少的身子，现在只要不剧烈运动，就和常人无异。这样的决定，到底是对还是不对呢？身子好了，精力也就旺盛起来了。真是的，迹部景吾怎么也不管管呢！没见过这么宠人的！还是说迹部家族其实也有意铲除幸村和真田家族。
　　
　　手冢夕夜实在是不喜欢商场的事情，他也不清楚这里面的门门道道，若不是为了袁宇阳，再加上这件事情的起因在自己这里，他才懒得去管呢！
　　
　　“哥哥，过火了就不好了。而且，那个真田雅美子也已经被送出国了。”所以，你的火气可以消一消了。使了个眼色给迹部景吾，手冢夕夜端起茶杯饮了一口温牛奶。虽然，在系统出品的药丸的帮助下，他的皮肤细腻滑嫩不是常人能比的，可多喝牛奶的好处，他还是知道的。再加上吃着系统出品的东西，即使效果再好，总是有那么一点膈应人。
　　
　　将这些膈应人的事情抛在脑后，手冢夕夜专心地投入到工作中，任凭手冢国光和袁宇阳两人去折腾，再加上一个迹部景吾，反正不会吃亏就是了。不过，照这个趋势，怕是要让真田和幸村家族脱一层皮了。
　　
　　因为已经是恋人的关系的缘故，在加上手冢国光清清冷冷的性子，还有那原则性极强的秉性，在某些事情上手冢夕夜对手冢国光慢慢地产生了一些依赖。所以，当不知不觉中，数据栏中对主人命令的遵从程度突破了六十，在加上数据栏上另外两项数据值，赢得主人的欢心程度65，对主人影响程度：68。手冢夕夜总算不用再受那个主人范围的限制。可以自由的行动。这让最近一直在各地飞，为了取景拍摄MV而忙碌着的手冢夕夜松下了心头的一颗大石。
　　
　　今天下午的行程是要给迹部财团旗下的休闲运动装拍摄海报，到了工作地点的时候，看到一个有些熟悉的背影，手冢夕夜还以为是自己看错了人。却不想等那人抱着相机转过身子后，眉眼弯弯地对自己笑得像一头憨态可掬的小熊。
　　
　　“不二前辈，你怎么会在这里？”因为太过惊讶，手冢夕夜不由得脱口这样问道。虽然一直知道不二周助对摄影的兴趣，可是按照他所了解的，他以为不二周助是对景物风景的拍摄比较喜欢，再加上现在他还是学生，所以，他的骤然出现倒是真的让手冢夕夜吃了不少惊。
　　
　　“呵呵，真是难得看到手冢弟弟吃惊的模样！我就在想见到手冢弟弟后，你会是什么反应，幸好你没让我失望。”不二周助一身利索的卡其色休闲裤，加浅蓝色的针织衫，衬得他本人越发地温润。只是他这么一开口，那言语间的促狭和捉弄意味却将他的腹黑本质暴露无疑。不过这也是在熟人面前，若是换一个普通人，怕是根本就见不到不二周助这样的一面。
　　
　　手冢夕夜很快地收拾好情绪，他知道这一次负责给他拍摄海报的是著名的时尚摄影师宇都宫之藏，也听说这位已经年近不惑的摄影师最近收了一个很有灵性的徒弟，看现在这个情况，手冢夕夜也就明白了一二：“恭喜不二前辈成为宇都宫老师的学生。我可是听说宇都宫老师很严格的，这几年一直都没有收徒弟，真不知道不二前辈是怎么打动宇都宫前辈的。”
　　
　　不二周助听到手冢夕夜提到自己的老师宇都宫之藏，眉眼间的神色越发的柔和，嘴角的弧度也越发怡人。说来也是机缘巧合，他拍的一张地铁站的等候人群的照片，入了宇都宫之藏的眼，经过几次接触，两人的脾性又很合，所以，当宇都宫之藏提出要收自己为徒的时候，不二周助也就答应了下来。这样说似乎显得不二周助很大牌的样子，一个知名时尚摄影师想要收你为徒，还一副很为难的样子。不过，以不二周助一贯虽然淡然温然却很固执的性子看来，却是再正常不过的。有些事情，有些人，只有真的入了他的眼，才能让他认可。天才不二周助的名号可不是白叫的。再加上不二周助一贯对人物的拍摄不怎么感兴趣，兴致一向都是在山水风景方面。若不是见了几次宇都宫之藏的拍摄，为他照片里那一个个充满灵性的美的人物所吸引，再加上宇都宫之藏本人也不仗着自己的名望能力一副高高在上的态度，不二周助也就欣然应承了下来。
　　
　　两人这边有说有笑的和谐气氛，让忙完手头的准备工作，抬头找不二周助的宇都宫之藏看个正着。心底有些惊讶，不二周助的为人，宇都宫之藏还是清楚的，看着整天笑呵呵的，一副很好相处的样子。实际上却不是个好相与的。而现在看不二周助和那这一次海报的主角手冢夕夜相处的气氛看，竟然很是和乐。接下这个工作之前，宇都宫之藏就对镜头下的主角手冢夕夜有过耳闻。毕竟最近风头正盛，因为直言不讳地宣告喜欢男人而引来很多八卦留言的缘故，宇都宫之藏这个同样出柜的，倒是对这个小家伙心底存了些好感。这也是他会接下这个工作的主要原因。否则凭借他的名气，又怎么会同意接下这个CASE。
　　
　　“老师，这位手冢夕夜是我的学弟，手冢弟弟，我的老师就不用我介绍了吧。”不二周助和手冢夕夜闲谈了几句，并没有多去探听最近传得喧嚣直上的话题。对于朋友，他从来都是最尊重，也是最护短的。
　　
　　“手冢夕夜，你怎么还站在这里，还不去化装，难道让大家都等着你不成？”一个有些怪声怪气的男声从几人的身后传来，语气里的阴阳怪气让人很不舒服。
　　
　　手冢夕夜拦下了不二周助的动作。夕夜是知道不二周助护短的性子的，自己因为是手冢国光弟弟的缘故，也被不二周助划入到保护范围之内。一看不二周助微微睁开的蓝眸，就知道他动了脾气。其实自从自己喜欢男人的消息传开后，最近几次他在赶通告的时候，这样的情况也遇到过几次。只是，手冢夕夜也明白，娱乐圈这个地方从来都是捧高踩低的，实力至上，很多人都觉得他现在这样负面新闻缠身的情况下，想要翻身很难。等过了这一阵子的议论热潮后，说不定就会被雪藏。
　　
　　他从来不是个好欺负的，只是，在实力没有得到认可，没有创出让他满意的成绩之前，他也不会大喇喇地去反驳动手。最好的报复方法，自然是在他站在顶峰之后，看着他们仰视的复杂样子，然后风轻云淡地经过，享受他们的惶恐和嫉妒。
　　
　　看着手冢夕夜进到化妆间化装换装，不二周助的脸上有一瞬间的凝重。这个原本事业一帆风顺的孩子，面对这样的打击，却仍然一派云淡风轻，心底受过的煎熬一直不肯表露在外，成长速度之快，实在让人侧目。莫名地就想起手冢国光对这个孩子的维护，不知道手冢夕夜在工作期间受到的冷落，他知不知道呢。以那个人不下于自己的护短性子，怕是会有很好玩的反应吧。
　　
　　压下心底的心思，不二周助淡淡地看了看方才对着手冢夕夜有些眉毛不是眉毛，鼻子不是鼻子，转过来对着宇都宫之藏，却一脸谄媚的男子，唇角勾了勾。嘛，他不二周助的学弟，可容不得人欺负。手冢国光不在，自己就是小家伙的哥哥，可不能让人给白白欺负了去！而这个从出场到落场自始自终都没有个名字的家伙，在骤然丢了工作，人人避之唯恐不及的时候，还是没想明白，到底是哪里出了差错。要知道，不二周助知道这件事情后，定然不会瞒着手冢国光的，而手冢国光接到不二周助电话的时候，弟控倾向越发明显的袁宇阳以及迹部景吾又恰巧都在旁边，这样的情况下，自然没个好下场！
　　第五十九章：朋友 ...
　　宇都宫之藏不断地按着手中的快门，对站在聚光灯下就转换了气质，一举手一投足都浑然天成，看似无意的一个侧身，却将对光和影的处理拿捏得恰到好处的手冢夕夜有些惊叹。这真的是一个新人吗？这样站在聚光灯下就成为当之无愧的焦点，一双星星点点的黑眸，像是蕴含了许多的话语，引起人探寻的欲望。原本就因为不二周助的推荐和私底下对手冢夕夜的一点激赏而对镜头下的这个小家伙存了几分善意的宇都宫之藏，现在有种发现宝的喜悦。
　　
　　不要说宇都宫之藏，就是和手冢夕夜有过多次接触的不二周助，也有些被聚光灯下，镜头前的少年所迷惑。他学习时尚摄影的日子虽然还有些短，不过天赋加上以前拍摄的经验，让他很快地就入了门。现在看到宇都宫之藏不断按下的快门，再看看镜头下的手冢夕夜，不二周助突然觉得手痒！
　　
　　拍摄快结束的时候，不二周助似有所觉，看向了门口，那里白衣黑裤的手冢国光静静地站着，望向聚光灯下的手冢夕夜的目光带出几许迷离，清冷的容颜不知道是不是因为距离远的缘故，竟生出了几分朦胧。
　　
　　手冢国光在和真田弦一郎沟通结束后，就赶去和袁宇阳会和。他知道自己现在手头的力量还不够，不得不和袁宇阳还有迹部景吾合作，这样不能在夕夜遇到伤害的时候，给予及时的保护的被动感，让手冢国光想要变强的心，越发地强烈了。
　　
　　正在和袁宇阳他们讨论怎么处理这件事情的时候，却接到了不二周助的电话，一听到不二周助严肃的口吻，还有夕夜被人捧高踩低，呼来喝去的消息，手冢国光就放下了手头的事情，赶了过来。即使手冢国光清楚自己的无能为力，却不想在手冢夕夜受到委屈的时候，什么都不做。这样子的不顾一切的想要守护在对方身边的心情，就是爱情吗？
　　
　　这样的疑惑只是一闪而过，手冢国光并没有深想，他的性子到底偏向理智冷情，即使动了心，也不会让自己整日地陷在这样的儿女情长里。会想到这件事情爆发开来之后，家里爷爷、爸爸、妈妈着急的样子，手冢国光不知为何有些茫然。
　　
　　对于自家父母和爷爷对手冢夕夜的疼爱，手冢国光是清楚的。至于手冢夕夜喜欢男人的事情，早在当初接手冢夕夜进手冢家，将他当做这个家的一份子的时候，大家都心知肚明的。所以，这件事情一闹开，大家心底反而更加担心手冢夕夜会不会受到什么伤害。这大半年下来，大家也清楚的很手冢夕夜对演艺事业歌唱事业的热爱。现在陡然受到这样的打击，自然是担心得很。
　　
　　可这样的担心挂怀，是在他们将手冢夕夜当做家中晚辈的情况下，当做手冢家的一份子的条件下。如若让他们知道自己和手冢夕夜在一起，不动声色地抚了抚镜框，手冢国光知道这件事情如果真的曝露开来，定是一场风波。他们能够接受手冢夕夜的出柜，却会对他们之间萌生出恋情而愤怒，进而伤心，失望。只因为他是手冢家唯一的继承人，是手冢家赋予了所有的期望的未来。就是当初让手冢夕夜进手冢家的时候，爷爷和爸爸他们也是思忖了很久，才做下的决定。
　　
　　即使知道想要争取到家人的同意并不是件容易的事情，可不努力一把，不试一试，又怎么知道结果如何。
　　
　　到了手冢夕夜拍摄海报的地点后，所有的心底的牵绊担忧，却在看到聚光灯下璀璨耀眼的手冢夕夜的时候，放了下来。想着手冢夕夜双眸明亮璀璨的样子，说着一起努力的话语时的情景，心安静了下来。
　　
　　他一直是知道手冢夕夜的优秀的，他的专辑，拍摄的电视剧和电影都有仔细地观看，也有陪着他在录音室外等待，看着他录歌时的忘我。可细细想起来，这还是他第一次看到手冢夕夜拍摄海报。
　　
　　稳了稳心神，手冢国光和不二周助到一旁的角落，轻声交谈了几句。
　　
　　结束拍摄工作后，手冢夕夜一眼就看到了角落的手冢国光，双眸闪过愉悦的色泽，和现场的工作人员说了谢谢后，就向两人走去。
　　
　　“国光。”似乎只是一个简单的不能再简单的名字，就能让人觉得身心愉悦。
　　
　　“啊！”而同样简练的回答却破坏不了两人之间那种独特的纠葛的氛围。
　　
　　一旁的不二周助见状，心底颇觉得几分怪异，不知道是不是他的错觉，总觉得手冢国光和手冢夕夜之间的气氛有些变了。以前手冢国光也是很宠溺这个突然住进手冢家的弟弟的，可现在的感觉，怎么说呢，显得有些猫腻。两个人明明只是一个打招呼，一个简简单单地应了一句，可在不二周助看来，却无端生出万千的旖旎来。似乎围绕在两人之间的亲昵，不容旁人插足！
　　
　　摄影师都有一双锐利地发现之眼，更何况是不二周助这个对手冢国光这个好友相识已久的天才了。敏锐地想到方才在门口时，手冢国光不同于往日清冷的迷离，若有所思。而在细细观察之后，看到手冢夕夜眼底的欣悦和幸福，又见到手冢国光藏在清冷表象下的宠溺和保护，思及手冢夕夜那番喜欢男人的宣言，若有所感。
　　
　　“手冢，我们好久不见了，一起吃顿饭吧。”不二周助突然开口这样说道。
　　
　　手冢国光并不知道好友察觉了端倪，心底也高兴两人自从上大学后的第一次见面，自然是点头应允的。倒是手冢夕夜心有所感，却也没有多说什么，去卸了妆，换了衣服后。便一起去吃饭。路上，接到袁宇阳的电话，拐了个弯，和袁宇阳、迹部景吾他们会合。
　　
　　因为迹部景吾和袁宇阳在的缘故，不二周助便歇了心底想要一探究竟的心思。只是，饭桌上看到迹部景吾对袁宇阳的殷勤和温柔，还有手冢夕夜和手冢国光之间一个眼神的碰触，就能明白对方意思的默契。唇上的笑虽然还是一如往昔的温柔，却带上了些许深思。直觉地，不二周助就是知道手冢国光会和手冢夕夜在一起，这里面少不了迹部景吾的推波助澜。现在这情况，一看就是迹部景吾在那里一头热，夕夜的亲生哥哥袁宇阳一副懵懂对感情不开窍的样子。饭桌上也只顾着关照手冢夕夜，给夕夜夹这夹那的，一副手冢夕夜实在是太瘦了，要好好补补的样子，却忘了他本人其实比手冢夕夜还要单薄。
　　
　　在袁宇阳这样做的时候，迹部景吾这个一向将华丽骄傲刻到骨子里的家伙竟然出现了一些幽怨的表情。这让看到这一幕的不二周助有些莞尔。说起来还真是很难找到能够把小景吃得死死的人呢。这个袁宇阳也真是个奇葩了。
　　
　　而手冢夕夜在吃完这顿饭后，也真的确定下来不二周助应该是知道了他们的事情。毕竟，他和国光没有做什么隐瞒。虽然，他们在家里的时候遮掩了一二，不想让家里长辈为他们的事情伤脑筋，可两人都默契地没有对身边的朋友做隐瞒。他们自己选择的朋友都是有分寸的，不会乱说话。毕竟，现在的他们，一个还是大学生，一个虽然已经在娱乐圈沉浮，却事业起起伏伏，还要准备明年的全国统考，在长辈眼中，到底还是太过年幼。即使他们对自己的选择很确定，落在长辈眼中，那也是因为年少的轻狂而做出的轻狂判断。
　　
　　送走了迹部景吾和袁宇阳后，手冢夕夜突然对着手冢国光说道：“我想不二前辈有些话要跟你说，我晚上还要赶回公司录制完最后一首歌。星野雅子已经在外面等我了，你们许久不见，也应该有很多话要说的。”
　　
　　对于手冢夕夜的这一番处理，不二周助心底沉吟了一二，这个少年，似乎从初次见面的时候，就表现得很沉稳。忽略他外貌上的精致瘦弱，这是个因为父母意外早逝，而被迫成长的孩子。清楚手冢国光性子的不二周助，在确定了心底关于两人关系的猜测后。对于手冢夕夜是有些不高兴的。手冢国光的性子他清楚得很，这样一个将责任和严谨扛在肩上的人，如若不是因为手冢夕夜的喜欢暗示在前，是不会想到出柜这个问题的。当然，方才一起吃饭的迹部景吾参了一脚的可能性也是很大的。
　　
　　不是说不支持手冢国光的决定，只是世俗的眼光在这里，这条路注定艰难，特别是对手冢国光这样的性子的人而言。当家人和手冢夕夜摆在同一个平台上，让手冢国光做出选择的时候，带来的只会是痛苦。作为手冢国光的好友，不二周助并不希望看到这样的情景。只是，即使身为朋友有些事情也是不好干涉的，不二周助知道手冢国光心底的底线，既然现在他已经接受了手冢夕夜，并将之纳入羽翼之下，怕是已经陷了进去。这样的情况下，他作为一个朋友，陪他聊一聊，谈一谈，才是一个朋友的本分。第六十章：新专辑热销 ...
　　绯闻这东西，都是讲究时效性的，在敦贺莲这个天王巨星即将接拍一部暗战的电影的消息以及某某女星和某富豪深夜出入酒店，或是某某男明星和某某女明星正在闹离婚事件，又或是某某大龄女星突然闪婚等绯闻八卦的爆开，关于手冢夕夜喜欢男人的新闻也就一下子淡了下去。
　　
　　趁着这段时间将整张专辑做好后，手冢夕夜心底是有着抱负的。这张专辑倾注了手冢夕夜很多的心血，里面的歌曲有好几首是他亲自编曲作词的，再加上罗利宝田已经发了话，LME会全力支持手冢夕夜这张专辑的发行。毕竟，在培养歌星方面，LME的确逊色于红时经济公司。不过，看到红时经济公司这一次次的举动，难道他们以为LME竟怕了他们不成！
　　
　　紧锣密鼓的宣传工作一展开，手冢夕夜原本有些淡出人们视线的身影一下子接二连三地出现在公众眼前。访谈节目，一些音乐排行榜诸如音乐无极限之类的娱乐类节目，手冢夕夜都有去参加。当然，人家愿意给你这个面子和机会在电视上露脸，这里面的考量自然也就多了。手冢夕夜很清楚，除了因为LME力捧的态度之外，迹部景吾的一些暗中操作，也是很重要的。即使知道迹部景吾是因为袁宇阳的要求才做的这一切，手冢夕夜默默地将这份人情记了下来。
　　
　　专辑的主打歌曲《恋空》谱一推出，就以惊人的速度登上了新歌排行榜的第三名，排在前面的冠军曲目是不破尚于两周前推出的新歌《BLUE》，第二名的也是红时经济公司旗下的一个天后级的歌手的上榜三周的歌曲《YESTERDAY》。同时，专辑里的一首《流言》也以惊人的爬榜速度，直接挤上了排行榜的第五名的位置。
　　
　　这样的惊人成绩一下子引起了红时经济公司负责人的注意，他们心底暗暗觉得怎么上一次闹出的事件，竟然没把手冢夕夜给拉下台。红时经济公司在电影和电视剧方面的成绩实在是不怎么样。即使着力花了大价钱培养了几个女星和男星，却一直没有大红大紫的。而LME不但有敦贺莲这样的国际大牌明星，新生代里最上京子、琴南奏江等开始为观众熟知并喜欢的女演员，就是这个以歌手身份出道，却出演了一部电影，一部电视剧的手冢夕夜也不容小觑。
　　
　　不破尚在知道这个结果后，更是气得摔了好几套茶具，一生气就想要吃固粒子布丁。可偏偏以前那个会在自己心情不好时为自己准备心爱的布丁的伊人却已经不在自己身边。不但如此，最上京子还跑到了自己所在的经纪公司的对头公司里，甚至隐隐成为新生代女星的领头之人。其拍摄的《诈欺猎人》、《DARK MOON》都广受好评。隐隐觉得被最上京子追了上来的压迫感，以及现在手冢夕夜新歌的好成绩，让不破尚的心情愈发地恶劣了。
　　
　　专辑的销售成绩更是喜人，上架短短一周时间，好几家店面都出现了抢售一空的情况，纷纷都追加了订单量。这样的成绩，也带动了手冢夕夜代言的几个牌子的销售量。原本有些稀疏的粉丝群又以极快的速度增长了起来。不过经历过上一次的风波后，留下的西点后援会的成员都是死忠人士，对新加入的粉丝都进行了一遍又一遍地删选和洗脑。务必贯彻耽美王道真理，贯彻夕殿死忠的理念。说起来是有些夸张，不过这也是经历了一次风波后，西点后援会所有骨干级粉丝的共同思考。他们可不希望以后被有心人钻了空子。
　　
　　忙完了专辑的宣传工作后，有关《花样男子》的前期准备工作也就做得差不多了。除了主演道明寺司这个角色还没有确定下来之外，其他的角色都已经确定的差不多了。手冢夕夜不是没想过饰演男一号道明寺司这个角色，只是他偏向精致的容貌，还有周身的气质让他从一开始就直接被导演山本齐藤给PASS掉了。虽然有些无奈，可手冢夕夜也不得不承认，他的确是比较适合花泽类这个角色。想到前世很多人对忧郁美少年的追捧，手冢夕夜决定沉下心来好好研究研究这个角色。
　　
　　因为童年父母逝世的阴影而一直沉沦在自己的世界里的花泽类，心思敏感，又才华横溢，如花的容貌，引来很多人的追捧。可他除了同为好友的F4的其他成员之外，只对从小照顾自己的初恋情人藤堂静敞开心扉。在恋情结束后，被牧野杉菜那直白的毫不遮掩的纯真性子所吸引，被她身上那如杂草一般的性格魅力所吸引。初步地想着自己对这个角色的理解，手冢夕夜决定多欣赏一下古典音乐，将已经拉下的小提琴重新拾起来，多多练习一下。也许，他也可以去看看有关自闭症的患者的情况。在手冢夕夜看来，童年的一场阴影对花泽类影响很大。每天似乎总是睡不够，是单纯的因为身体缘故，还是因为不想醒来面对真实残酷的没有父母的世界？
　　
　　有空的时候就和最上京子一起讨论对这部剧的理解，分析着人物角色的心理，以及他为什么会这样的动作的原因。当《恋空》于上榜第二周成功挤掉不破尚的《BLUE》，成为冠军歌曲，《流言》也在排行榜上进了一个位置后，道明寺司的最终人选也正式确定了下来。这是一个让手冢夕夜和最上京子都吃惊的人选――不破尚。
　　
　　手冢夕夜不知道在经过前阵子LME和红时经济公司的互相暗地折腾掐台之后，基于什么因素会出现现在这么一副两家公司合作愉快，一派和乐的情形。却知道在这个娱乐圈里，从来都没有永远的敌人，也没有永远的朋友。两家公司虽然一直处于竞争状态，可这样的竞争又何尝不是一种动力，促使双方不断地成长。
　　
　　而且，仔细想想，不破尚阳光帅气的王子外形，还有那身带着几许桀骜不驯的气质，还是挺合乎道明寺司这个角色的要求的。本来手冢夕夜还有些担心最上京子知道这个消息后的态度，不过看她还是一贯地认真地研究着剧本，有什么不解的地方，拿来和自己讨论。或是去问敦贺莲的样子。心底松了口气。
　　
　　看敦贺莲老师的样子，应该是察觉到自己对最上京子的心思了的。倒是最上京子还是一副懵懵懂懂的样子，一心扑在演艺事业上。趁着去敦贺莲的公寓请教有关演技问题的机会，手冢夕夜看着驾轻就熟地在敦贺莲家的厨房做饭的最上京子，不由得地对敦贺莲挤了挤眉眼。
　　
　　而手冢夕夜这么一副促狭的模样，落在敦贺莲眼中，直接一巴掌拍了下去。虽然没有用力，不过这个警告效果却是很好的。手冢夕夜故意坐直了身子，摆正了表情，口里却还是不死心地问道：“老师，京子这么好的女孩，你若是不喜欢，我可就抢走了。”
　　
　　敦贺莲明明知道手冢夕夜是在开玩笑，可是看到他这么一副一本正经地说着调凯话语的样子，直接一个冷眼扫过来，又气定神闲地说了一句：“哦，是吗？你的国光哥哥不会吃醋吗？”
　　
　　该说不愧是师徒吗？这损起人来还真是一针见血！
　　
　　“噗！”刚刚还以为自己将了敦贺莲一军而得意洋洋的手冢夕夜拿了桌上的白开水喝了一口，结果正在这个当口，敦贺莲就来了这么一句！心底有些诧异，可想了想又觉得自然。自己和手冢国光的关系在这些关心的人的眼中自然是很明显的。不过，以敦贺莲一贯有礼温文的态度，现在竟然因为自己调凯他和最上京子而直接命中红星地一句话将他所有的问题都堵了回去，由此可以看出他对最上京子的心思了。
　　
　　“国光才不是那样的人，我的国光自然是无条件相信我的！”这句话就这么自然而然地脱口而出，连手冢夕夜自己都有些震惊于自己内心对手冢国光的信任。可细思一二，又觉得本该如是，手冢国光这样的人，想让人不赋予信任怕也是难的吧。更何况是他这样被手冢国光放在心尖上疼的。
　　
　　对上敦贺莲戏谑的视线，手冢夕夜装作一本正经地咳嗽了一声，开始转移话题：“说真的，老师，你是知道京子对不破尚这小子的心结的。虽然，现在京子看着不放在心上的样子，可是内心真的怎么想的，也不好说。再加上这部《花样美男》京子要和不破尚出演情侣，若是来个旧情复燃可就不好了。上一次我就看出不破尚这小子对京子是还存着几分喜欢的。还把我当做他的情敌了呢！若是不破尚他突然开了窍，重新追求其京子。以他们这十几年青梅竹马的交情，到时候可什么都不好说了！”
　　
　　手冢夕夜清楚得很，以最上京子的骄傲，让她吃回头草的可能性是微乎其微的。不过，现在看着敦贺莲和最上京子之间的相处，他就是有些心急。也有可能是因为他和手冢国光确定了恋情关系后，却还要在家人的面前装出一副兄友弟恭的模样，不能将他们之间的事情摊开来讲而有的一点小小的纠结，才会让他如此迫切地想要看到身边的好友终成眷属，得到大家祝福的样子。
　　第六十一章：《花样男子》开机 ...
　　《花样男子》的开机仪式很隆重，也很豪华，一部部气派的跑车，宽敞的柏油大道，两边的银杏树，甚至还有直升机在天空洒下阵阵的花瓣雨。这一次LME和红时经济公司在前阶段的争锋相对后经过初步协调，首次在媒体面前展现出两家的和好合作之态，两家自然也都下了血本。F4的四个成员的扮演者里，有三个是出自LME，不过整出剧的男主角，那个霸道得可爱的道明寺司的角色却是由红时经济公司旗下的不破尚担任，这样一平衡，也是个皆大欢喜的局面。
　　
　　媒体的嗅觉都是敏锐的，这一部《花样男子》还没有正式开拍，就已经引起了外界的关注。光是前阶段选角时的庞大阵势，还有齐集了两大娱乐公司的支持，另外又有迹部财团，华国的袁氏家族的投资，就已经吊足了媒体观众的胃口。更别提此剧的男主角是歌坛天王不破尚，女主角是新生代MV女王最上京子以及最近靠着一张专辑《恋空》凝聚了大量粉丝和观众度的手冢夕夜担任男二的角色。帅哥美女的组合总是能够吸引观众眼球的，特别是当这些个帅哥美女本身就有极高人气的情况下。
　　
　　到了记者发问环节的时候，一个个早就摩拳擦掌的就开始毫不客气地连珠炮似地发起问来，那些个问题，有专业的，有刁钻的，也有八卦兴致很强的……千奇百怪。
　　
　　“山本导演，你今年接连拍出的《诈欺猎人》、《我的帅管家》都创下了收视率新高，对这部投资巨大的《花样男子》你有信心超过您的前两部作品吗？”
　　
　　“我对我的制作团队，我的演员，还有剧本都很有信心，有这样的团队，我还没有信心不就奇怪了！”山本齐藤的身价在两部热播电视剧后水涨船高，浑身的气度光芒都有些让人不敢逼视。自信什么的，在有了这样的成绩后，还没有那不就奇怪了。
　　
　　“不破君，你第一次出演偶像剧就直接担当男一号，有没有觉得紧张？不知道你对这一部戏有没有把握？”
　　
　　“紧张自然是有的，不过我一直对演戏很有兴趣，私底下也有研究过，这一次又能够和山本导演合作，我相信这会是个很好的作品。”
　　
　　“最上小姐，你在《DARK MOON》中饰演的未绪深入人心，很多观众都对你演出的反面角色很期待。你这一次饰演的牧野杉菜的角色听说和未绪完全相反，不知道你有没有把握驾驭呢？”
　　
　　“我很喜欢牧野杉菜这个角色，她身上的那种韧性和倔强是一种很美的人格魅力。我很期待这个角色，也相信会演好这个角色。而且山本导演这么严格，我若是演砸了，他肯定不会放过我的。”
　　
　　最上京子在演完未绪这个角色后，就经常被记者问一些这些问题，担心她以后的戏路会不会被固定化。因而应对其这些问题来倒也是驾轻就熟得很。
　　
　　“手冢君，你的专辑大卖，为什么不乘胜追击再出一张专辑，却来这里演一个男二号？上一次山本导演邀请你饰演《诈欺猎人》中的男一号，这一次却没有选择你，不知道你作何感想？”
　　
　　这个问题就有些小小的尖锐了，若不是在场的记者早就被打过招呼，严禁询问有关手冢夕夜喜欢男人的话题，怕是会更加地刻薄。
　　
　　“如果有好的曲目我自然会趁热大跌再出一张专辑的，如果我只是为了出专辑而出专辑，而忘记了音乐本身，想必出来的也不是什么好作品。倒时候不要说我失望了，怕是听众也会很失望的吧。至于我不出演男一号的问题，你们不觉得这个问山本导演更合适吗？”
　　
　　山本齐藤接到手冢夕夜的示意，无声地做了个手势，要求应付了这一茬子请吃饭，得到回应后，拿过话筒笑着将众人的关注点引回到《花样男子》上。
　　
　　从记者提问的五花八门和火热程度也可以看出大家对这部戏的关注程度。一部电视剧话题多了，关注程度自然也高了起来。
　　
　　盛大的开机仪式后，在导演山本齐藤的一声：“ACTION!”下，整个剧组的人都运作了起来。F4的一出场就是华丽的，线条流畅的华贵跑车，你追我赶，对速度的追求，极容易挑起人的视觉震感。一个漂亮的甩尾停在了富丽堂皇的学院门前，三辆跑车，一火红，一银色，一香槟色，红得热烈，银色的高贵，香槟色的奢侈，都是吸引人眼球的存在。车门缓缓的打开，邪魅的美作玲，优雅中带着贵公子似地雅痞态的西门总二郎，一副神游天外状态却难掩周身的清贵忧郁的花泽类，还有眼神睥睨，神情骄傲的F4之首的道明寺司。四个华丽丽的美少年的华丽出场，引来众人的尖叫，而在尖叫的人群中央，一身标准的英德校服，推着自行车的少女正皱着眉头看向这边，神情带着几许好奇和不安。
　　
　　“好，卡！”导演一声令下，这一幕镜头算是顺利通过了。望着镜头内手冢夕夜所饰演的花泽类，山本齐藤有些赞叹手冢夕夜的飞速进步。犹记得饰演黑崎一觉时，手冢夕夜的一些表演的生涩之处。可现在屏幕上的忧郁少年，气质空灵澄澈，眉宇间若有似无的游离忧郁，让这个清澈的少年像是误落凡尘的精灵一般，总让人忍不住心生呵护之情。眼底那微微的漫不经心的涣散，似在发呆，又似在隔着雾蒙蒙的距离看着这个世界。手冢夕夜所表演出来的花泽类远远超出了山本齐藤的预料。
　　
　　至于不破尚所饰演的道明寺司，虽然将那份耀眼和华丽张扬表现得很好，可总是缺了那么一点点的霸道感。若不是顾虑着媒体记者还没有走，这第一个镜头也不是糟糕到无法接受，山本齐藤其实是想要再过一遍这个镜头的。不是说不破尚表现得糟糕，只是在手冢夕夜饰演的花泽类的映衬下，总少了那么点感觉，显得有些黯淡了。
　　
　　结束了拍摄工作，手冢夕夜在星野雅子打理好周身的事物后，看到最上京子自己在整理着东西，而不破尚竟然也站在旁边，脸色有些阴郁地说着什么，不由得担心地走了过去，却不想听到某人嚣张到有些欠扁的话语。
　　
　　“我收回以前关于你的话，我决定再给你一个机会，回到我身边，怎么样？”配合着某人嚣张欠扁，一副我施舍你才给你这个机会的表情，手冢夕夜真的有打人的冲动。
　　
　　“不破君，恐怕有什么地方你误会了，我不是你养的小狗，高兴的时候就哄个几句，不高兴的时候就打发掉。你以为我还是过去那个沪指则来呼之则去的最上恭子吗？不破君，有一点我希望你能弄清楚，我绝对不会回到你身边，所以，请你不要自作多情好吗？”最上京子有些恼怒，有些生气，可心底却不知道为何隐隐地有些松了口气。脑海里不知道为何竟然浮现了敦贺莲那张腹黑起来的时候笑得渗人的脸庞。
　　
　　手冢夕夜往前走的脚步一顿，看到从最上京子的斜后方迈步而来的某天王巨星，唇角含笑地决定就这么站着看一场好戏。所幸，记者早就被LME和红时经纪公司的负责人请到东京大酒店去搓一顿了，再加上化装休息室这边人员也不复杂，否则敦贺莲的出场还不知道会惹出什么风波呢。
　　
　　不过看周围的人仅仅因为敦贺莲形之于外的强大气场而驻足不敢上前打招呼的样子，也可以看出敦贺莲周身的气压之低，看来自己之前说的那些话敦贺莲看似没有放在心上，却是内里有所计较的。要不然怎么会今天来探班，他可是记得社幸一前辈说过敦贺莲今天的行程貌似有些赶的。
　　
　　“京子，开机仪式顺利吗？”
　　
　　“莲前辈，你怎么来了？”最上京子有些惊讶地望着敦贺莲，看了看敦贺莲，有些迟钝地发现敦贺莲看着不破尚的眼神似乎有些……不善？好奇怪，没听说莲前辈和不破尚有什么不快的啊？要有也是不破尚一直看不顺眼敦贺莲，一直以打败敦贺莲为目标吧。现在两人之间这样的暗潮汹涌，是什么个状况？
　　
　　由敦贺前辈到莲前辈，这也算是一种进步了吧。如果能够把前辈给去掉就更好了。经过手冢夕夜的推波助澜，敦贺莲想了很久，觉得慢慢地等京子开窍的想法，有些不靠谱。如果真的被不破尚来个破镜重圆什么的，他还不郁闷死！
　　
　　果然，今天来片场的决定是对的，这个不破尚没看到京子已经在拒绝了吗？还这么没脸皮地不知道避嫌！
　　
　　某个阴郁化的天王在给了不破尚一个微微带着几许漠视的眼神后，就直接对最上京子做了晚饭的邀约。最上京子虽然有些奇怪，不过为了摆脱不破尚那有些无语的纠缠，她也就没有多想便答应了下来。心底则在盘算着等会儿再叫上手冢夕夜一起。第六十二章：热情粉丝 ...
　　这一边最上京子身陷在两个男人无声的较量之中，另一边的手冢夕夜则是有些惊喜地看着手冢国光一手拿着保温杯，一手拿着外套和公文袋的模样。看着手冢国光放下手头的外套，细心地从随身的袋子里拿出一个小碗加一个小勺子，将保温杯中的煲汤倒好，拭了拭温度，再递给自己，喝着暖暖的汤，连心都是甜的。
　　
　　最上京子带着敦贺莲来到手冢夕夜的化妆室的时候，看到的就是手冢夕夜捧着小碗，一边喝，一边笑得有些傻帽的样子。而另一边的手冢国光则是笔挺地坐在沙发上，正从公文袋里拿出一些文件在翻阅。两个人虽然都没有说话，却有种无声的默契在空气中蔓延开来。他们的突然到来就像突兀的侵入者，一下子打破了这旖旎的宁静。
　　
　　“老师，京子？”手冢夕夜一抬头看到门口定定地伫立在那里的两人，语气里不由得带上几许疑惑。他还以为敦贺莲既然出手了，那么晚上应该是与佳人共度烛光晚餐，倒是没有料到他们两人会来找自己。
　　
　　“夕夜，莲前辈说要请我吃饭，我想着两个人吃饭没意思，不如人多热闹一点。正好手冢前辈也在，我们一起去吃火锅吧？”最上京子将恍惚的思绪拉回来，将最初的心思说了出来。而他的这一席话直接在某天王的心里捅了一刀，什么叫做两个人吃饭没意思？难道是因为和他吃饭才没意思？无限循环中的怨念在敦贺莲的周身形成了实质化的怨灵，其程度差一点都可以和最上京子周身时不时的怨灵向比较了。该说是近朱者赤近墨者黑吗？
　　
　　手冢夕夜给了敦贺莲一个同情的眼神，这可怜的娃，就跟迹部景吾一样，选上的对象都是迟钝的，完全对这些美半点灵敏性。不过，虽然敦贺莲作为自己的老师自己要尊敬，可最上京子也是自己的朋友，人家都已经做出邀请了，自己总不好推脱的啊。
　　
　　一行人热热闹闹地吃了一顿火锅，就各归各窝了。当然被几人同时忘在身后的不破尚望着这热热闹闹的四人，还有敦贺莲望向最上京子的视线中那一抹的温柔的时候，心底泛起的酸泡泡可就五人去理会了。
　　
　　时间过得很快，忙忙碌碌之中就将近十一月的中旬，离袁家老爷子的大寿也越来越近。早在十一月初忙完了手冢夕夜的事情后，袁宇阳就回了华国。作为袁家的继承人，以及袁老爷子的外孙，在这样的时刻自然是要陪在袁老爷子身边的。而袁宇阳在离去前，千叮嘱万交代了手冢夕夜必须到场。因为这个要求是对自己全心全意地好的哥哥所提出的，手冢夕夜也就顺势答应了下来。虽然他其实真的对所谓的袁家老爷子没什么感觉。
　　
　　在手冢家的早餐结束后，手冢夕夜就将自己要于14号下午飞往华国参加袁振刚六十五岁大寿的事情说了一下。袁宇阳逗留东京期间，就来拜访过手冢一家子，对和手冢夕夜的相貌有十成十想象的乖巧的袁宇阳，大家都很喜欢。再加上袁宇阳这人很上道，自从服用了手冢夕夜给的两枚医疗药丸后，身体素质那是蹭蹭蹭地往上升。时不时地来窜门，还给手冢彩菜讲一些华国有关养生食疗的方子。都说久病成医，袁宇阳自出生后身子就不好，可以说是泡在药坛子里长大的。食疗的方子那是一把一把的，而他这一招自然就对了手冢彩菜的胃口。很快地就打入手冢家的内部，让手冢彩菜恨不得把他当儿子一样来疼。
　　
　　作为袁家的继承人，在袁老爷子的鞭策下，袁宇阳对围棋的研究功力自然不是手冢夕夜这样的半吊子能比得上的。投其所好，时不时地和手冢老爷子来那么一盘，每次拜访的时候，又带上一些华国出产的顶级茶叶，弄得每次手冢老爷子看到袁宇阳，周身的温度都上升个八度。至于手冢爸爸，也不知道袁宇阳是从哪里打听来的，知道手冢国晴喜欢在睡前小酌那么一两杯的，就准备了好酒。
　　
　　这么投其所好下来，袁宇阳很自然地打进了手冢家内部。因而在手冢夕夜说了要去华国参加袁振刚寿宴的时候，大家也没有像当初那么反对，反而很淡定地让手冢国光陪着他一起去。
　　
　　11月15号那天正好是《花样男子》开播的时间，现在整个剧组的进程还挺快的，已经拍摄好了两集的进度。挑选了十五号这一天在富士电视台播出，是大家共同商量后的结果。而不破尚该说不愧是在敦贺莲之下最受欢迎的日本男明星吗？不仅仅是因为那张犹如王子一般的招人喜欢的脸蛋，其本身的实力，以及对待自己的事业的刻苦认真都是他成功的秘诀。虽然，在拍摄的过程中，手冢夕夜和最上京子在演技上给予不破尚的压力也是促进不破尚进步的一个重要因素。
　　
　　不破尚所饰演的道明寺司越来越有其本人的一种魅力，俊美，霸道，又带着小孩子气，对待感情的诚挚，让人忍不住地心疼。当然，最上京子饰演的牧野杉菜，那犹如杂草一样旺盛的生命力，倔强不甘不屈服的眼神，都很吸引人。至于手冢夕夜所饰演的花泽类，那通身的忧郁迷离，犹如西方神话中的精灵一般，让人忍不住放在心口疼爱。LME的新人所饰演的西门总二郎和美作玲也各有特色。全局组的人都对这部新戏抱有很大的信心。
　　
　　手冢夕夜和手冢国光于14号傍晚下了飞机的时候，就看到了等候在机场出口处的洪天，一身简单笔挺的西装，神色严谨：“手冢少爷，少爷要忙着准备明天寿宴的事情，他已经安排好了您和手冢君的住处，就在离袁家很近的世纪酒店。”
　　
　　手冢夕夜是赶了一个通告后，才和手冢国光坐飞机飞过来的。现在有些疲惫，听到洪天这么说，点了点头，刚想抬步往车库走去。却看到一个穿着粉色卫衣的少女面带着惊喜犹疑地看着自己，出于做一个明星的习惯，手冢夕夜下意识地回了一个角度迷人的笑容给这位少女。许是受到了手冢夕夜笑容的鼓舞，这少女瞪大了双眸，蹭地一声凑到了手冢夕夜面前，激动地说道：“请问您是手冢夕夜吗”
　　
　　有些坑坑洼洼的日语，腔调也有些奇怪，可手冢夕夜的心情却一下子阳光灿烂了起来。他没有料到自己会在华国的机场遇到一个自己的粉丝，脸上的笑容越发地迷人起来：“你好，我是手冢夕夜，可爱的华国少女。”
　　
　　标准的中文让这个少女脸上的笑容大大地扩大了起来：“你好，我叫何明明，是你的粉丝。我很喜欢你唱的那首《monica》和《流言》，当然你新专辑里的《恋空》我也很喜欢的。要是你能够多出几张中文专辑就好了。我就知道你中文歌唱得这么好，你的中文肯定也很好的……”
　　
　　叽叽喳喳个不停的少女兴奋地跺了跺双脚，两颊飘起漂亮的粉色，倒是和她一身粉色的装扮很相合宜。激动了好一阵后，少女何明明似乎认识到了自己的失态，尴尬地咳嗽了几声，从随身的粉色包包里拿出一个淡蓝色的小本本还有一支卡哇伊的卡通笔，双眸亮晶晶地说道：“夕殿，能帮我签个名吗？”
　　
　　从善如流地接过本子在上面签下自己中文和日文名的手冢夕夜将本子递给何明明。而何明明一接过小本本，就又从她的那个粉色包包里拿出一个粉丝的相机，看来这是一个粉色控呢：“夕殿，我们能合影一张吗？”
　　
　　在助理星野雅子帮忙拍了几张照片后，那何明明的粉丝才依依不舍地挥了挥手，临别前还一而再地强调了一下出中文专辑的要求。而这次的际遇倒是让手冢夕夜考虑了一下自己原定的计划是不是要更改一下。原本手冢夕夜是想着先在日本市场上占据一定地位，每一张专辑中有那么一到两首的中文歌，算是为以后进军华国市场做准备。可现在遇到一个热情的华国小粉丝，手冢夕夜决定回去后和椹武宪商量商量这个问题。
　　
　　星野雅子看到手冢夕夜一直保持着的愉悦弧度，心情也很好：“夕夜，真没想到在机场遇到这么个热情的粉丝。华国的娱乐市场很大，夕夜你又是中日两国混血，那个叫做何明明的小粉丝的提议，似乎不错的样子呢。”
　　
　　手冢夕夜看了一眼星野雅子，既没有点头，也没有摇头，只是笑了笑，心底自有自己的打算。虽然很心动，可是心急吃不了热豆腐，什么事情不可能一蹴而就的。他现在即使在日本的市场上也只能算是二线中上的艺人，如果还没有扎稳根基，就贸贸然地进军华国市场，怕是到时候要得不偿失的。不过，这个提议也该提上议程就是了。
　　第六十三章：承诺?甜蜜
  看到端坐在那里，眉宇间沉淀着霸气的老人的时候，手冢夕夜心底有些诧异，又有些本该如是的笃定。明天既然是袁振刚的六十五大寿，他既然决定去拜寿，那两人自然是要碰面的。可是袁家家大业大的，要如何解释手冢夕夜的身份？如何定位他在袁家的位置？就是一个很大的问题了。从袁宇阳口中知道这个老者对他的疼爱，对袁家产业的重视，怕是不会喜欢他这个半路从日本冒出来的外孙的。即使这么些年来，这个老人一直都知道自己的存在。
  思忖明白这些后，看到老人的第一瞬间，手冢夕夜放下手头的行李，自然地给自己和手冢国光倒了杯水，润了人喉咙，就开门见山地说道：“袁老先生，你放心，我对袁家不感兴趣。”
  袁振刚看到手冢夕夜这么一副不把自己看在眼底的表现的时候，心底就有些不悦，自己身为长辈，这小子既然猜出了自己的身份，却这么目无尊长！不请自取地倒杯水就喝了起来，然后又大爷似地坐了下来，一点都没有眼力见。不过，这些不满偏见在手冢夕夜说了这一句话后，却沉淀为深思和怀疑猜忌。袁振刚一辈子都在利益浮沉中算计着谋划着，对于手冢夕夜的这番话不但没有放下心来，反而更加增添了疑心。
“哦，是吗？宇阳回来后就一直念叨着你这个弟弟，说要给你最好的呢！这孩子也是我没有教好，总是这么实心眼，要对一个人好的时候，就全心全意的，什么都不去想。”<br><br>“哥哥对我这个弟弟好，我自然是感受得到的。我也希望哥哥好好地，哥哥现在的身体好很多了吧。我记得离开东京前，哥哥就已经完全不用再服用任何药物了呢。按照医生的说法，哥哥的身体状况和普通人无异了。我相信这样的哥哥绝对会像袁老先生一样可以带领袁氏家族走个五十几年的，甚至更久。”手冢夕夜懒得更袁振刚废话，从第一眼见到袁振刚的时候，手冢夕夜就有些不喜。只因为袁振刚这样的人实在是太过强势，霸道，唯我独尊，听不进去其他人的意见。如果他真的肖想袁家的产业的话，就不会费力去治好袁宇阳的病，这样作为血缘关系最近的他，不就更能顺理成章地接管袁家产业吗。
袁振刚想到袁宇阳健康很多的身子，眉宇间威严的褶皱倒是淡了不少，不过，长久的身处高位，让这个老者养成了一些不好的习惯。譬如对一个人存了偏见之后，就很难改变。袁振刚既然认定了手冢夕夜有问题，就不会轻易放下心中的怀疑：“袁家家大业大，能人辈出，在商场上各个都是精英。不过，娱乐圈和商界到底是有些不一样的，你说呢？”潜台词是，即使没了袁宇阳，袁家也轮不到手冢夕夜来继承！
听出了袁振刚话语里的意思，手冢夕夜有些不耐烦，直接开口道：“我很喜欢我现在的生活，明天参加完你的六十五岁大寿后，我就会飞回东京。”如果不是袁宇阳一直希望自己能够出席袁振刚六十五岁的寿宴，他早就不耐烦了。
“不好意思，我刚才飞机上下来，有些不舒服，想要早点睡了。如果明天哥哥见到我憔悴的模样，怕是会心疼呢。”手冢夕夜既然不想再纠缠下去了，自然就干净利落地下了逐客令。虽然还是不明白为什么袁振刚会对自己存了这么深的偏见，不过，他自己也看袁振刚不顺眼，这就当是扯平了！
“夕夜，他是你外公！”刚才手冢夕夜和袁振刚你来我往针锋相对的时候，手冢国光虽然觉得手冢夕夜这样的行为有些不敬长辈，可看袁振刚的态度，又不由得心疼夕夜。再加上这到底是家务事，手冢国光便没有插嘴。现在送走了袁振刚，看着手冢夕夜眉宇间淡淡的疲惫，以为手冢夕夜心底受了伤，便想要开口劝几句。只是，他的性子从来都不是能劝人的，一开口就是这样生硬的话语，不由得有些懊恼地皱了皱眉头。
 所幸，手冢夕夜一看手冢国光的神色就明白了自家爱人的意思，不由得起了调皮的心思，招了招手，让手冢国光靠近自己，在手冢国光顺应自己的要求坐近了以后，突然一伸手，揽过某人的脖子，直接当了回采花大盗。没有唇与舌的嬉戏，只是单纯的唇与唇的相碰触。原本只是出于嬉戏的心态，可是真的感觉到唇上那软软的触感后，不知为何，心有一刻变得柔软。松开手冢国光的脖子，坐直身子后，看到手冢国光一副还没有从方才的那一击突袭中回过神的可爱模样，不由得噗嗤一声笑了出来。细细想来，似乎除了那两次因为醉酒而误打误撞的亲吻之外，他们两人在确定了关系以后，竟然基本上都是各忙各的，竟是连KISS都没有的！这一次算是他们两人完全清醒之下的第一个KISS吧？虽然，咳咳，只是碰了一下而已！,  
手冢国光看着手冢夕夜笑得乐不可支的模样，回过神来，唇畔也轻轻勾起一个浅浅的弧度，然后在手冢夕夜反应过来之前，整个人将手冢夕夜笼罩在一个小小的空间内，两只手支在沙发的两边，居高临下地看着手冢夕夜，双眸依然清冷，却添了几许如猛兽一般的狂放。
手冢夕夜承认自己被蛊惑了，被手冢国光唇畔的那一抹清冷的弧度和眼底与平时的冷静截然不同的狂放给迷住了！这样的手冢国光，危险又迷人，让手冢夕夜的心跳快了那么一下下，而在手冢国光缓缓地，缓缓地低下身子，鼻翼间可以清晰地感觉到对方的气息的时候，手冢夕夜的大脑慢慢地开始空白起来，在唇与唇想触碰的时候，下意识地闭上了眼睛，任凭对方的气息将自己完全笼罩。
这是一个很温柔很温柔的吻，对方的小心翼翼，甚至让手冢夕夜有种错觉，自己是个精致易碎的洋娃娃，而这样的珍重和温柔，让手冢夕夜沉迷其中。
 两个人缠绵了一会儿，各自脸红心跳地平息了一下情绪，才故作镇定地接续了刚才的话题：“国光，我没有伤心，他不把我当做外孙，我自然一不会稀罕他这么个外公的。如果不是因为哥哥的缘故，我才不会来参加这个寿宴。我只要有国光，有爸爸妈妈爷爷他们就好。”
说完这段话后，想到国光一贯较真的性子和严谨的处事原则，手冢夕夜有些担心地看了一眼手冢国光，补充道：“国光，你会认为这样……恩，不孝吗？”
对于自己自从正式恋爱后，那啥有些患得患失，特别看重自己在手冢国光心目中的形象这个问题，手冢夕夜有些无奈。虽然他前世有过情人，可是这么真心地谈恋爱，貌似还是第一次。
手冢国光对着手冢夕夜犹如小鹿斑比一般的双眸，顿了顿，虽然心底他其实是不希望夕夜和袁振刚的关系如此僵硬的。毕竟他们之间的血缘关系是断不了的。可是想到方才袁振刚对夕夜的态度，心底就有些不高兴。他们手冢家视若珍宝的存在，结果到了袁振刚的眼中，却被如此轻贱！手冢夕夜的梦想在哪里，野心在哪里，手冢国光清楚得很。他不止一次地听夕夜讲述过对未来的畅想，他的夕夜想要成为天王巨星。对于袁家绝对没有半分的肖想。
 摸了摸夕夜的脑袋，手冢国光的语气难得的温和：“不要大意！”想了想，又加了一句，“我会在你身边！”
抓过手冢国光的手，作势咬了一口，试图掩去眼底的感动和泪意。自从妈妈去世之后，再也没有一个人像手冢国光这样既有原则又无条件地站在他的身边了。夕夜知道，手冢国光心底还是不希望自己这样对长辈桀骜不驯的，只是他也将袁家对自己的态度看在眼底，因此退了一步，让他不要大意，让他保护好自己。而那一句“我会在你身边！”是这个沉默寡言，不善言辞的男子所给予的最珍贵的承诺。
激动的某人，小性子就忍不住出来了。他以前激动的时候，情绪失控的时候，会通过一些不好的举动来宣示自己的情绪，可自从遇到手冢国光之后，那些诸如脏话或者暴力行动似乎都淡去了不少。不过，鉴于现在内心的情绪起伏，手冢夕夜在小小地又不敢用力地咬了一口后，突然思忖地看了看某冰山的薄唇，想到方才的温暖，双眸暗了暗！
可惜的是，冰山部长也不是个善茬，一看手冢夕夜这个模样，一巴掌下来，拍了拍夕夜的脑袋，然后直接下达了指令：“好了，不早了。洗个澡，就睡吧。明天还要早起。”
虽然有些不舍，不过，时间的确是不早了。在手冢国光整理了行李，拿出了换洗的衣物后，手冢夕夜抱着睡衣进了浴室，靠着浴室的门，伸手在自己的唇畔触碰了一下，不由得笑弯了双眸，握了握拳头。决定下一次再主动出击一次！
 【叮，恭喜宿主与主人的思维频率处于一致，双方亲密指数上升！奖励宿主异世图书之《COLD BLUE》一部！】第六十四章：忧郁美少年
袁老爷子的寿宴之于手冢夕夜而言，不过是去晃了一圈，打了个酱油，和哥哥袁宇阳打了个照面。因为剧组那边拍摄进度的缘故，手冢夕夜在当天晚上便又飞回了东京，继续下面的拍摄。在宴会当天，看到迹部景吾一副护花使者的姿态伴在袁宇阳身边，一贯在他面前显出几分单纯的直接的袁宇阳，也好像带上了高贵的袁家继承人的面具，面面俱到地和与会的宾客你来我往。而这样子带出自信高贵的风采，周身气场不知道提升了多少阶的袁宇阳在双眸与迹部景吾相对时，那一闪而逝的默契和调皮，却带出无限的遐想。
即使知道袁宇阳对迹部景吾还是没有什么想法，或者说对迹部景吾的爱恋还是感到迟钝，可是在不知不觉中，袁宇阳越来越沦陷在迹部景吾编织的网中，这样的亲昵和默契，这样的信任，怕是离沦陷的那天也不会太远了。只是，袁家老爷子知道吗？
将脑海里对袁宇阳的担心放下，以迹部景吾的性子，只要袁宇阳真的动了心，就是袁老爷子再怎么阻挠反对，怕也是不会放手的。或者说，在他动了心思，在袁宇阳的周身设下一个个细密的陷进，引着袁宇阳深陷其中的时候，就容不得有任何超出他掌控的事情发生。
赶回去拍的一幕戏是藤堂静归国后，与F4等人在游轮上参加舞会，和妆容有些惨烈的牧野杉菜的初次相会的场面。手冢夕夜一直对这幕场景里花泽类的心思有些捉摸不透。照理说这个时候的花泽类应该还不清楚藤堂静的心思，对于藤堂静要脱离家族远赴法国独自发展的事情也不知道。心底还是深深眷恋着藤堂静的。可在见到经过藤堂静的巧手，变得光彩四射，美丽夺人的牧野杉菜的时候，似乎又有些微妙的变化。在藤堂静要求花泽类像一个绅士一样邀请牧野杉菜共舞一曲的时候，又是出于怎么样的心态去跳这一支舞的。 
花泽类自从父母出了车祸后，一度患了自闭症，因为藤堂静的开解，才走出自我封闭。藤堂静于他而言，不但是初恋女友，更是代替了他童年生活中早逝的妈妈一职。他本来就是个心思细腻的，对于自己心心念念的藤堂静就更应该在乎才是。这样的情况下，即使藤堂静没有明言，说不定通过藤堂静的言语行动，花泽类也猜出了什么。特别是在藤堂静旁敲侧击地询问者他和牧野杉菜的关系，感叹着花泽类终于长大，有了交好的女性朋友的时候，就敏锐地察觉到了什么。继而在藤堂静的推动下，邀请牧野杉菜跳舞，其间心思辗转复杂恐怕不是旁人可以理解的。
察觉到了藤堂静有意无意的疏远，花泽类很难过，很伤心，可即使如此，面对藤堂静的请求，他还是无法拒绝。手冢夕夜觉得这个时候的花泽类即使觉得牧野杉菜打扮一番后很惊艳，却还没有动心。这个时候的他即使拥着牧野杉菜，像童话中的王子与灰姑娘一般共舞，怕是心底正在忧思重重。
试着将自己的想法带入戏中，在和饰演藤堂静一角的琴南奏江对戏的时候，在按着剧本将台词念出来的时候，手冢夕夜非常注重眼神和表情的运用。唇角的笑即使依旧柔软却带出几分苦涩，眸底涌动着强烈的不安，却因为不想给藤堂静添麻烦，不相让藤堂静一直把自己当做小孩子一样对待，而深深地压抑起来。
这一幕镜头过了之后，琴南奏江笑着对手冢夕夜说道，当时看到手冢夕夜那小模样，真是恨不得将他抱进怀里好生安慰一番。又说觉得她自己饰演的藤堂静真是不知道“怜香惜玉”的，竟然面对这样一个美少年隐隐的忧伤而不为所动。
画面效果出来之后很好，对于手冢夕夜对角色的定位把握，也让山本齐藤赞叹。因而在下一场戏中，当藤堂静提出要求的时候，花泽类面上那一闪而逝的欲言又止的怅惘，被一个长镜头定焦，固定在屏幕上。黑色的双眸中那仿佛凝结成实质的忧伤，在那一刻似乎凝结了周围的空气，使得周围的缤纷之色一一褪去。
当花泽类弯腰邀请有些踌躇彷徨的不安的牧野杉菜共舞一曲的时候，当牧野杉菜的指尖轻轻地搭上花泽类白皙优美的手的时候，当两人在舞池中翩飞起舞的时候，似乎属于道明寺司的怒火，似乎藤堂静的淡然自若在这一刻都褪去了光彩。这一支舞很唯美，可在这样的唯美中却带出几许溢出的忧伤，每当花泽类的视线仿若不经意地扫过藤堂静的时候，看到她秀发高挽，笑容清浅的和旁人谈天的样子时，似乎眸底的忧伤都会更加增添一层。与花泽类的忧伤不同，牧野杉菜此时却是幸福得像童话里的灰姑娘，终于得偿所愿和王子共舞一曲。牧野杉菜的愉悦和花泽类不动声色的忧伤，在这一刻泾渭分明却又如此和谐地交织。
赶完了这一场戏，最上京子抱怨地说道：“怪不得琴南会说你的眼神杀伤力太大，你刚才的样子，我还要演出一副幸福小女人的样子，真是太为难我了！”虽然说着抱怨的话，不过看她说话的语气和态度，就知道这娃一定又是一不小心彪戏彪HIGH了！正在兴奋当中！
由于今天拍戏的进程很顺利，夕夜的戏在上午的时候就收工了。原定的一天的拍摄时间，这样子下午就突然空出来了。手冢夕夜心血来潮，突然想到貌似自家国光自从进入大学后，他还没有去过他的学校，看看他学习的环境来着。想到昨天出来的关于《花样男子》的数据突破了《诈欺猎人》和《我的帅管家》的收视率，看情况还有再往上升的空间。手冢夕夜决定今天好好犒劳犒劳自己，就乔装打扮了一番，一定大大的鸭舌帽，加上一个笨重的黑框眼镜，又故意穿得臃肿一点，再加上一个标准的学生宝宝，还装模作样地在包包里放了一本书，就这样往东京大学进发了！
当然，为了不做无用功，手冢夕夜还状似平常的询问一样，问了手冢国光的行踪，知道他正在他往常跟他提过的那个小亭子，和乾贞治在讨论什么问题。利用GPS导航系统，再加上在路上买的东大的地形图，结合平时手冢国光对东大的介绍。在一个小时又一刻钟之后，手冢夕夜成功抵达目的地。
夕夜蹑手蹑脚地悄悄过去，想要给他一个惊喜，却不想自己先被手冢国光和乾贞治的对话给惊倒了。
“手冢，你下个月8号要作为律师助理出庭的事情，真的不打算告诉手冢弟弟吗？”乾贞治眼角的余光扫到蹑手蹑脚而来的手冢夕夜后，眸底闪了闪，刷刷刷地在笔记本上记下了什么，然后状似无意地问了这个问题。
“啊！”手冢国光合上手中的文件夹，细细思索着这个案件里还有没有什么疏漏之处，因而也没有注意到乾贞治的异样。心底则在想着，今天晚上夕夜要去赶一个访谈节目的通告，为专辑《恋空》和昨天刚刚播出的《花样男子》做个宣传。回来应该也将近十二点了。夕夜最近喜欢吃饺子，家里好像没什么存货了……
 正在像二十四孝男友转变的某冰山大人真是可爱！
 乾贞治抚了抚镜框，遮去眼底的精光，接着说道：“可这是你第一次出庭，虽然不是以律师的身份，却还是很有纪念意义的。如果你不跟夕夜说的话，根据数据显示，他有百分之九十的可能会生气。”
“他那天有通告。”自从《恋空》专辑大卖后，夕夜的活动就排得很满，手冢国光虽然心底希望手冢夕夜出席。可是夕夜毕竟是公众人物，去观庭什么的，可能会比较麻烦。而他不希望夕夜为难。等他以后能独当一面的站在律师席上的时候，再叫夕夜去看看吧。
手冢夕夜骤然听到乾贞治透露出来的信息的时候，心底有些小小的不高兴。而在手冢国光用着清冷的语调说着理由的时候，却只剩下满心的感动。真是的，明明是这么一个清清冷冷的人，却老是这样设身处地地为他着想！
“国光哥哥，乾前辈！”出声打了招呼，看到手冢国光转过身来时对上自己的那刹那，丹凤眸底一闪而过的惊喜，手冢夕夜忍不住眉眼弯弯！看出手冢国光眼底的疑惑，夕夜解释了一下拍摄进程的顺利，又拿出再路上购买的点心，放在亭子内的石桌上。乾贞治在简单地吃了点点心后，就很识相地说有事情要处理，先走了。
亭子内只剩下手冢夕夜和手冢国光后，夕夜才将话题转向了方才乾贞治透露的助理律师的事情上。知道手冢国光在经过这阵子的努力，在事务所除了接待一些客户，做一些简单的咨询之外。对一些案子也有了更深入的了解，法律条文的运用也更加得心应手起来。下个月出庭，虽然只是助理律师，却已经是个极大的进步了。
 “那天，我会去的！”
没有多说什么，只是简简单单地陈述了一句，在看到夕夜眼底的坚定后，手冢国光咽下口中的抹茶饼，点了点头，没有多说什么。就像自己无条件地支持夕夜的事业一样，夕夜他也是同样的心情吧。第六十五章：随机任务
那个男人，即使只是这样简单地坐在那里，在律师需要什么文件的时候，即使将之递过去，明明只是个小小的律师助理，根本连说话都没有，却吸引了手冢夕夜所有的目光。好不容易推掉了今天的通告，甚至在今后的几天内都要为今天的任性而熬夜，才被批准今天的行动。坐在观众席上，手冢夕夜一眼就看到了一身简单笔挺黑色西装的手冢国光，也许这个世界上真的有所谓的心有灵犀，在那个时候，手冢国光恰好抬眸，两人的视线隔着中间的人头相互碰撞。
老实说，这一场官司到底讲了什么，手冢夕夜并没有认真地去分辨，只知道是一件离婚的CASE，关于女儿归谁抚养，关于财产如何分配的问题。自始至终，手冢夕夜的目光都驻留在手冢国光身上。都说认真的男人是最帅的，无疑，此刻法庭下，为了心爱的事业而开始储备力量的手冢国光是闪耀的。夕夜想，他的国光终有一天会一飞冲天！
中场休息的时候，手冢夕夜本想和手冢国光说几句话，可在看到手冢国光拿着厚厚的文件夹，低头在那位貌似有些大牌的律师的指示下翻阅着手中的文件夹的忙碌样子，便打消了这个念头。这一场官司是国光他们一方打赢了。看到手冢国光虽然还是一副面无表情的清冷模样，丹凤眸底的喜悦却是连镜片都遮挡不住的。这样的国光，真好！ 
这阵子虽然因为赶着拍摄电视剧，写歌，赶通告的缘故，对手冢国光的一些情况并不清楚，却也知道每次他回到家中的时候，手冢国光都是在灯光下对着那一叠厚厚的资料在奋笔疾书。又想起饭桌上手冢妈妈说着这几天手冢国光一个人跑这里跑那里的辛苦样子，心底软软的，又酸酸的。有些心疼手冢国光的辛苦，更多的却是支持的理解。就像手冢国光看到手冢夕夜因为工作的缘故到处赶场甚至忙到三更半夜而没有阻挠，反而选择了默默地支持一样，手冢夕夜对手冢国光也是同样的心情。
晚上，回到家中，手冢妈妈已经准备了庆功宴，丰盛的晚餐，都是手冢国光爱吃的。手冢妈妈看着手冢国光的双眸中满是汹涌的骄傲。这一顿饭迟钝热闹又高兴，只除了手冢夕夜和手冢国光为了隐藏两人之间的恋情而不得不收拾好自己的情绪，免得因为过度高兴而流露了破绽而有些辛苦之外，这顿饭吃得真的很高兴。在手冢妈妈和手冢爸爸、手冢爷爷他们高兴而骄傲地祝贺着手冢国光的时候，手冢夕夜其实真的有种冲动，想要告诉他们，他们骄傲的儿子也是自己的恋人！可惜，不能，他可以高兴，可只能是以一个弟弟对哥哥的祝福的形式说出来。
两人的恋情开始其实已经有一段时间了，他们都很享受那种默默的默契和温情，彼此的内心都充实着一种愉悦。可是在这一刻，在众人都喧闹的高兴的时候，手冢夕夜的内心突然有些小小的低落。他是个骄傲的人，他其实很不喜欢偷偷摸摸，藏头露尾，可是，偏偏他付出了真心的爱恋却只能隐藏在阳光下。这一刻，手冢夕夜的心隐隐作痛。可他又是理智的，他敬爱手冢一家人，把他们当做自己真正的家人，而且他也不想让手冢国光为难，为此，他只能装出一副兄友弟恭的样子。明明这样的做派在他演技日渐纯熟的现在其实并不是什么大问题，可为什么在今天这样的时刻脸上的面具却有些带不住了呢？
手冢国光虽然有些不善言辞，或者说比较喜欢用行动去代替言语来表达自己的情感，可他对于夕夜的事情总是很敏锐。即使手冢夕夜掩饰的很好，他还是看出了手冢夕夜隐藏在高兴面具下的一些裂痕。心底隐隐明白了什么，放在身侧的手，握了握，最后，还是松开了！两人都没有注意到他们的这一番作态都被手冢爷爷收入了眼底，只是手冢国一这一辈的人对于男人喜欢男人之间的事情实在是不怎么接触的，他只当是两个孩子哪里闹了别扭。因而在吃完了饭，开完了一个小型的庆功宴后，手冢国一便将手冢国光叫到了棋室，两人一起下了一盘棋。看着棋面上手冢国光的旗子虽然还是一如既往地理智，却在一些细节处显出了几分彷徨犹疑以及焦躁和不安的奋进，手冢国一放下旗子，静静地看着自己一贯疼爱的孙子：“国光，我从小是怎么教你的？真是太大意了！”
“祖父……”手冢国光对上自家爷爷严肃的脸庞，不由得想起手冢国一对自己从小的教育。手冢家的孩子从小都是被严格要求的，手冢国光自小接受的教育就是做事切忌拖沓，犹豫不决，一旦下了决定，就要勇往直前。手冢家的人最重承诺，食言而肥是绝对不行的。慢慢地回忆着这些，脑海里手冢夕夜开怀的样子、寂寞的样子、努力的样子也越发地清晰起来。有什么慢慢地沉淀下来，浮躁的心开始沉静！ 
深深地向着手冢国一鞠了一躬，手冢国光收敛了心头杂乱的思绪：“爷爷，我明白了！”
“明白了，就再陪我下一盘！”手冢国一见自家孙子眉宇间的神色平稳了许多，满意地点了点头，“你作为哥哥，要多顾着一点夕夜那孩子。那孩子心思太敏感，又骄傲，刚极易遮，你要多注意一点。”
 “啊！”
另一头手冢夕夜回了房间，洗了个澡，躺在床上，却思绪一直平静不下来。他一直知道人心都是贪婪的。刚来到这个世界，被系统束缚着做这做那的时候，他一直想着挣脱这个束缚，获得自由。现在自己已经不用受到那个什么围绕着主人转的束缚后，却又因为心中住进了一个叫做手冢国光的人而裹足不前，迟疑不定。他一直都知道手冢国光的性子，真的让他在自己和家人中间选一个的话，自己绝对是会被放弃的一方。可自己当初动心的原因里，这一点又是占据了重要因素的。因为前世的经历，手冢夕夜对家人一直有着一种很病态的执着。和手冢国光一样，家人同样被他放在天平比较重的那一方。而且从前的他一直认为让一个人一定要在爱人和家人之间做出选择是一件很愚蠢的事情。可是，现在的他竟然自己犯了这样蠢的错，竟然开始比较起自己和手冢一家人在国光心中的地位！
或者说，手冢夕夜其实不是在意这一点，而是介意手冢一家人对他和手冢国光之间的恋情能否接受的问题。有了爱人后，就想要得到家人的承认。_
手冢夕夜的脑子有些纷乱，有些分不清自己到底想要什么。不过有一点却是确定的，那就是他想要公开地光明正大地宣告世界，手冢国光这个优秀的男人是他手冢夕夜的！可这样做，又会伤到手冢妈妈、手冢爸爸和手冢爷爷他们。这又是夕夜所不想看到的。一切似乎又回到了原点！
手冢国光作为手冢家唯一的孙子，以手冢家传统的观念，肯定是希望手冢国光能够传宗接代的。可夕夜只要想到有其他女人碰了他的手冢国光一下，就忍不住心头的怒意。若是手冢国光不是手冢家唯一的孩子就好了，若是手冢家还有另一个孩子就好了。其实说起来，手冢妈妈现在也就勘勘迈入四十大关，平日里身子又是好的，若是能够再怀一个宝宝就好了。这样手冢家有了新的小生命，也许对他和国光之间的是事情接受起来就会比较容易。
要是有什么办法能够让手冢妈妈平安地生下一个聪明又健康的小BABY就好了！
 等等，系统！
想到上一次系统提供的医疗药丸对哥哥袁宇阳身体的巨大帮助，手冢夕夜的心一跳！
【叮，恭喜宿主激发随机任务，和主人来一个一分钟的法式热|吻，增加双方亲密度，任务成功奖励宿主孕生药丸一枚，功能：百分之百增加受孕率，并且保证母体平安！如欲胎儿在母体中健康成长，欢迎宿主积极激发其他随机任务，本系统将提供全方面各项功能药丸！】
听到这道系统提示的时候，手冢夕夜的心情一时有些纠结，不知道是该笑还是该哭。这系统，怎么听怎么觉得傲骄！偏生他提供的奖励又让人很心动。最主要的是，自从上一次那个浅吻后，他和手冢国光两人貌似就没有跟进一步了。虽然，两人之间的亲密的事情还要受到什么鬼系统的控制的事情，有些让人无语。
手冢国光下完棋敲了敲手冢夕夜的门却一直没有反应，一时担心打开门一看却只见到手冢夕夜坐在床头，摸着形状优美的薄唇发呆的样子，心底倏地一下跳了跳。
第六十六章：主动的国光
察觉到手冢国光的视线，正沉浸在自己的思绪中的手冢夕夜回过神来。见对方双眸暗沉地盯着自己的双唇看了看，才意识到自己竟然像个女人一样在那里摸着自己的双唇，连忙将手放下。这一羞恼，也让手冢夕夜从一种魔障中走了出来。回想起那个系统提供的随机任务，手冢夕夜的理智开始慢慢地回笼。
 他竟然因为想要和手冢国光光明正大的交往，而要利用药物去让手冢妈妈再怀一个孩子，竟然一点都没有考虑到手冢妈妈和手冢爸爸的态度，这样的他，实在是太可怕了！他虽然一贯冷情，可是对于亲人，对于已经放在心坎上的人，却是护短得很。而现在他竟然会因为自己的一己之私而想要对手冢妈妈做手脚！这样的他，真是疯魔了！
【叮，系统友情提示，随机任务一旦发布，如果宿主在一个月内没有完成，将要接受相应惩罚！】
 正当手冢夕夜想要放弃自己的念头，不再想着用什么孕生药丸的时候，却听到了系统的提示音。其实对于完成这个任务，手冢夕夜心底并不抵触，他和手冢国光是恋人，男人嘛，总归是感官动物，更何况又是他们这样的青春年少时期，那啥总是特别旺盛一点的。特别是当有了心爱的对象的时候，现在的生活虽然很忙碌，可是每天早上醒来，还是有那啥需求的。可惜的是，两个人都太忙了，他们的交汇点基本上都是在家里。偏生又要瞒着家人，而不得不将他们之间的事情放在台面下。这也导致他们不敢放肆，就是连亲吻似乎都变得小心，不敢留下什么证据。 
可这样的小心翼翼，只会越发激起人心底蠢蠢欲动的欲\望。压抑得越久，就越渴望！手冢夕夜真的想要看看自家爱人那显得有些淡色的双唇染上绯色的样子，一定，很漂亮！只是，真的完成了这个任务的话，看着系统任务栏里的孕生药丸，他真的不会动了不改动的念头吗？就像来自恶魔的诱惑，只要这药丸存在，他就会时不时地受到心底的渴望的诱引，不知道会做出什么样的事情来。
再一次陷入自己的思考的手冢夕夜没有注意到自己望着手冢国光的视线是有多么诱惑，也没有注意到自己此时此刻的姿态是有多么的诱人！渐渐脱去雌雄莫辩的精致的少年，脸部轮廓带出几许介于少年和青年之间的英气，棱角多了几分冷峻。因为刚刚沐浴完毕的缘故，身上只松松地披了一件浴衣，领口的位置有些松垮，露出精致的锁骨，胸口的两点红樱若隐若现，吸引人的眼球。这么一副姿态，摆明了就是赤\裸|裸的诱惑啊！ 
对于经过方才和自家爷爷的一番对弈，明确了自己的心思，摆正了心态的手冢国光而言，这样的手冢夕夜，就像一枚粉嫩嫩的草莓一般，处处散发着来吃我吧吃我吧的信息！
“呜呜……”在手冢夕夜还在纠结着要不要选择接受惩罚而放弃这个任务的时候，他的整个身子都被手冢国光高大的身躯所包裹，而他的双唇也被对方泛着微微凉气的双唇所采撷，夕夜因为紧张而微微张开的双唇，更是方便了某人的攻城略地！
这好像是手冢国光第一次主动吻他？
脑海里的这个念头一闪而过，就被满心的愉悦和感官所带来的冲击所淹没。手冢夕夜从来不知道原来一副冷冰冰模样的手冢国光可以这样热情！就好像火山爆发一样，这样的热情让手冢夕夜不由得随之起起伏伏。他不知道这个吻到底持续了多久，甚至连耳畔的来自系统的提示音都没有注意到，只知道紧紧地攀着对方的脖子，感受着对方骤然爆发的热情。
夕夜喘息着靠在手冢国光的怀里，等恢复意识后，注意到自己这样整个人被手冢国光抱在怀里的样子时，不由得心惊了一下。到底有些扭捏，从手冢国光的怀里站起来，在他的身边坐下。这才有功夫细细地打量着手冢国光。清清冷冷的容颜因为方才的热|吻而带出漂亮的粉意，看着就很诱人。不知道什么时候，一直带着脸上的金边眼镜已经摘下，露出带着几许媚意的丹凤眸，粉嫩的双唇微微勾着，彰显了主人的好心情。
 这一段爱恋，从头到尾都是手冢夕夜主动争取来的，即使手冢夕夜并不觉得这有什么。可是长此以往地占据单方面地主动，总是会让人产生疲惫的。就像两人之间数次的亲吻，在这一次之前，全都是手冢夕夜借着酒意，或是在玩闹的时候，采取主动，然后手冢国光在这样的氛围下可能会主动一下。手冢国光是内敛的，是理智的，可每次都是这样的情况，手冢夕夜心底要说没有芥蒂，那是不可能的。他的情绪会在今晚骤然爆发，不单单只是因为今晚的庆功宴受到了刺激，其实这和长久以来手冢国光的态度也分不开关系。
 夕夜不知道今晚手冢国光到底是受了什么刺激，又或者是经历了什么突然就开了窍。他不会去问，他只知道这样的手冢国光很好。如果国光愿意说，他自然是愿意洗耳恭听的！
手冢国光看着坐在自己身前的手冢夕夜，双颊绯红，薄唇粉嫩，眸底雾蒙蒙的，看着就很羞涩可餐，不知道因为想到了什么，双眸亮晶晶的，一看就是心情很好的样子。隐隐明白了什么的手冢国光，不由得有些怜惜地将手冢夕夜揽进怀里。他不知道自己的态度竟然会对夕夜产生如此之大的影响。
两人就这么静静地互相依偎着，连房间内的灯光似乎都带出了暖意。
夕夜在注意到系统栏内的那枚由于完成任务而奖励的药丸后，心思一紧，垂下双眸，做起了心理斗争。半晌，才下了决心：“国光，爸爸妈妈爷爷他们……”
一开口，却又发现言语如此贫乏，不知道该怎么组织才好。覆盖着夕夜双手的大手紧了紧，手冢国光却想到了今晚夕夜的黯然，知道他的心结所在，偏生又不知道该如何处理这个症结。他想要保护夕夜，可想到父母和爷爷知道他和夕夜的事情后，可能的反应。又有些犹豫。
  看到手冢国光眼底一闪而过的痛苦的挣扎，夕夜笑了笑，开口道：“爸爸妈妈他们有想过再要一个孩子吗？”
问题一出口，夕夜只觉得自己的整颗心都像是吊在了嗓子眼一样，脑海里嗡嗡一片。
“爸妈一直想要再有个孩子，只是这些年一直都没有再怀上。”手冢国光感觉到怀里的人儿双手冰凉，小脸一副紧张的模样，双眸暗了暗。知道夕夜的心思，如果手冢家除了他之外，还有一个孩子，他们之间的情况说不定真的会好很多。可惜，妈妈如今也将近四十，再有孩子的几率微乎其微，而且就算真怀上了孩子，也着实有些风险。
感觉到手冢国光的安慰，夕夜的心慢慢地回到了远处，抿了抿唇，犹豫了很久，才缓缓地开口：“国光，我手上有一种药，可以让人平安又健康地怀上孩子，并且能保证母体和胎儿都平安……”
张了张口，还想要继续说些什么，又发现其实说到这里就可以了，多说什么其实都是废话。手冢国光这么聪明，一定会明白自己的意图的。夕夜就知道自己看到那枚药丸，会被诱惑。只是，感受着这一刻手冢国光对自己的心意，就想要将自己的烦恼和自私与手冢国光分享，他，真不是个好人！
“对那药的药性和安全性，你能确定吗？”手冢国光的心思很复杂，一时思绪翻涌，一贯冷静的理智此刻有些散乱。不过，复又想到两人交往后，他告诉自己的拿给袁宇阳用的药丸，夕夜的哥哥不就是吃了两枚夕夜提供的药丸，就成功的脱离了病秧子，能够像个普通人一样生活了。虽然，夕夜一直没有告诉自己那些药丸的来源，而他也有些奇怪。可既然夕夜不愿意说，他也就不会去问，只要这一切不会威胁到夕夜的安全。如今虽然还是有些震惊夕夜能够拿出那样的让一个女人平安且健康地怀上孩子，并保证母子均安的药丸，却也不是不能接受。他有些明白手冢夕夜方才的纠结和深思了。
“药效我可以保证！”手冢夕夜对于系统出品的药丸倒是很信任，对于手冢国光一直的信任和支持的态度，心底一暖。只是关于这个系统的事情，实在是让他难以开口。, 
夕夜看着手冢国光沉静的脸庞，一脸的深思，眸底的挣扎和思索是如此明显，不由得有些心疼地揽过他的脖子，跨坐在他的双腿上，双眸直直地和他对视：“国光，不要想了。就当我什么都没有说过！”本来就是因为他的一时自私而起的念头，不想要看到手冢国光为难！
手冢国光环着夕夜的腰肢，轻轻地掐了一下，说着让夕夜安心的话语，却是到底没有下了决定，只让夕夜不要想太多，他会做好决定。便给了夕夜一个晚安吻，回了房间。而夕夜看着紧闭的门扉，一夜辗转！
第六十七章：慈善拍卖
作为一个艺人，除了要做好演戏、唱歌的本职工作之外，一些诸如访谈节目、记者采访、剪彩等等的活动也占据了艺人很多的时间。慈善活动更是一个艺人彰显善心，塑造良好公众形象的一个重要平台。而由明显参加的慈善活动，因其明星效应，虽然其中蕴含的炒作意味浓厚，却也不得不承认这也是向观众号召，让他们参与到公益活动中的有效途径。
临近年底，LME的公关策划部和广告部一起联合，出台了一系列有关慈善的活动，关注失学孩童，帮助聋哑残疾人士，献出爱心等等活动不胜枚举。而今天夕夜所要参加的这个明星慈善拍卖会算是最近这一系列活动的一个小高潮。由明星拿出自己的一样物品放在拍卖会上拍卖，邀请那些有权有势之人，共性此盛举。
望着宴会上一个个打扮得光鲜亮丽，穿着晚礼服的宾客们，觥筹交错，有种矛盾的不协调感。名为慈善拍卖晚宴，又何尝不是一次变相的上流社会应酬交错的晚宴。出一点钱，参加拍卖会，不但赚得一个好名声，对自己，或者是自己背后的企业塑造一个好形象，又可以借这个机会拓展人脉，商洽一些合作事宜。再加上宴会上或妖娆，或清纯，或妩媚，或清冷的美女帅哥明星，赏心悦目的美人在场，总是会让人心旷神怡的。
心底有些小小的疲惫，手冢夕夜一个人躲在这个角落里，面前高大的足以挡住他整个身子的盆栽为他挡去了人们的注视，给他创作了一个小小的安静的空间。就这样一个人躲着，看着宴会上的人生百态，看着那些风华正茂，在人前或清纯，或骄傲的明星们，在这样的场合，面对那些有可能影响到自己星途的权贵时，奉迎做戏的场面。突然有些疲惫！
手冢国光一直没有告诉夕夜关于他的决定，而夕夜也不知道出于何种心态，也保持了缄默。所有的勇气和冲动似乎在那一晚全部告罄。只是，不问不代表不关心，不在乎。这样的情绪使得夕夜变得暴躁焦虑，助理星野雅子是第一个感觉到夕夜的不对劲的。而在椹武宪也发觉了夕夜的不正常情绪后，在导演山本齐藤开了口让夕夜回去好好地调整一下情绪后，手冢夕夜只能暂时放下手头的拍摄工作。所幸，接下来的拍摄进度和夕夜没有太大的关系。毕竟已经拍到花泽类在牧野杉菜的鼓励下，追着藤堂静去了法国这一段情节。接下来的剧情中心是牧野杉菜这颗顽强的杂草和道明寺司这头莽撞又可爱的卷毛狮子之间的感情纠纷。
夕夜是个闲不下来的人，他也知道自己最近的心绪有些不对，可是，他不想闲在那边无所事事。在椹武宪提议让他休息几天的时候，夕夜反而提议将不拍电视剧的档期安排上其他活动。这也是手冢夕夜会出席今晚这个慈善拍卖会的重要原因。手冢夕夜是幸运的，从进入娱乐圈的最初，就得了LME的社长罗利宝田的欣赏和保驾护航，又有了椹武宪这样的王牌经纪人，遇到敦贺莲这样一个国际巨星级的师傅，即使后来遇到几次风波，却因为自己的哥哥袁宇阳是日本当今最大财团迹部财团的继承人所喜欢的人，而得到了诸多维护。因为这些保护因素，让手冢夕夜免去了很多摸爬滚打的磨难。因为这些维护，让他可以干干净净专心地做着自己喜欢的工作。而不用像前世那样，在负面新闻缠身的时候，面对众叛亲离，只能自己咬着牙硬撑过来。伤口即使结了疤，到底还是留下了痕迹。
在这样的一个觥筹交错，舞姿翩飞，群星闪耀的晚宴，手冢夕夜躲在这个角落，望着厅内的众人，有种恍惚的突兀，明明自己也是这当中的一员，却又有种强烈的排斥感。
“啊恩！什么时候你变得这么不华丽，竟然一个人躲在角落里！若不是宇阳摆脱本大爷照顾你这个弟弟，本大爷真不想承认像个被抛弃的小狗一般躲在角落的家伙，竟然是手冢夕夜！”迹部景吾很忙，忙着接手家族事务，忙着挤出时间在日本和华国两头飞，只为了多看看那个迟钝的家伙好不好。对于袁宇阳的请求，迹部景吾即使心底有些吃醋，却也会尽心尽力的做到。知道手冢夕夜会出席今天的慈善拍卖会后，迹部景吾就在整个会场找起这个家伙。结果找了半天，竟然在这个角落，看到一脸被世界抛弃的手冢夕夜，真是太不华丽了！
迅速收敛好脸上的表情，挂上骄傲却又不会让人觉得高傲的笑容，全副武装起来的手冢夕夜立马回击道：“如果迹部君觉得哥哥的这个请求很强人所难的话，我可以摆脱哥哥收回请求的。毕竟迹部君可是日理万机的迹部财团的继承人，忙着日进斗金的，可不好劳烦你为我多费心思。”
真是不华丽，竟然想着跟宇阳告状！打小报告！
瞬间就明白了手冢夕夜暗示的迹部景吾眯了眯华丽丽的双眸，骄傲地转头往人群的中央而去，口边则说着：“拍卖会快开始了，本大爷可是记得你晚上要上台表演的，若是出了什么差错，那可就太不华丽了！”
手冢夕夜心底其实是有些感谢迹部景吾的打岔的，他真是太大意了，竟然在这样的场合躲在角落失神，若是被有心人看到，还不知道明天的报纸头条会出什么。说不定会来个“手冢夕夜黯然神伤”之类让人蛋疼的话题。一句句地提到哥哥袁宇阳，是想告诉手冢夕夜，他并不是孤单一人，他还有支持的朋友，陪伴着他的家人。并没有开口说什么安慰的话，用着讽刺的华丽语调转移了自己的注意力。这个人啊，真是个口是心非的！
迹部景吾因为是今天晚上拍卖会的重要赞助商，被安排的位置自然是顶好的，和手冢夕夜这样的LME的艺人所做的席位自然是不同的。因而在拍卖会开始后，两人也就分开随着人流往自己的位置走去。
手冢夕夜的旁边位置是最上京子，这孩子最近的工作量大的很，可却容光熠熠的，眼底里闪耀的神采，漂亮极了。似乎当初那个懵懵懂懂闯进娱乐圈，一心想着复仇的女孩，慢慢地褪去了青涩和稚嫩，开始展现出自己独有的风华。最上京子的天赋很好，又肯吃苦，学习的劲头又足，在和最上京子对戏的时候，看着这个孩子以着飞快的速度进步着。手冢夕夜表示压力很大。
看到敦贺莲对着最上京子不着痕迹地划下一个圈圈，将之纳入自己的保护范围内，慢慢地渗入她的生活，手冢夕夜表示很乐见其成。最近几次谈话，最上京子提起敦贺莲的次数越来越多。一开始是讲敦贺莲在演艺事业上对她的帮助，随着最上京子的每一次进步，这个实诚的孩子对敦贺莲的尊敬和爱戴的心情就更重一分。慢慢地，最上京子也会讲他们又去了哪家餐厅吃饭，聊着那家的饭菜有多么多么好吃。这样的一个跨度，也算是一个不小的进步了。即使最上京子在感情上的迟钝就和自家哥哥一样，面对喜欢自己的人那双涌满了温柔和深情的双眸，也能够熟视无睹。 
可手冢夕夜相信，敦贺莲既然认真出马了。甚至曾经出了名的工作狂，为了工作还将自己弄出胃病来，一忙起来就忘记吃饭的家伙，最近竟然隔三差五地带着最上京子出去搓一顿。或者是去超市买菜，然后带回家让最上京子帮忙煮。这样的一个人真的动了心，认了真，最上京子想要不沦陷，那几率真是微乎其微。
 都说好心情是会传染的，这句话还真是没错，起码，现在手冢夕夜的心情在看到最上京子的时候，就上扬了八度。因为最上京子一见到夕夜就说了一句：“我和莲找了你半天都没找到人，我还以为你出了什么事情呢！”
看吧，从敦贺前辈到莲前辈，再到莲，这就是证据啊证据！ 
最上京子捐出的物品是她亲手做的一个布艺娃娃，听到这个答案的时候，手冢夕夜笑眯了双眸。很多的女星都是捐赠的自己的衣服、首饰，珠宝光气不说，那价值自然也是高的。而本身价值高了，那么参加拍卖会的人自然也不会给个低价。他们本来就是来花钱买个好名声的，自然不会吝啬。而最上京子却是出于想要捐出一份自己亲手做的，有纪念价值的，代表了她的爱心和关爱的布艺娃娃。
突然很期待最上京子的拍卖品出来后的反应，不知道敦贺莲会不会有什么表示呢？那可是最上京子亲手做的，意义价值可不一样，以敦贺莲那隐性的霸道属性看来，会让自己喜欢的人亲手做的东西流落在外吗？
果然，在最上京子的布艺娃娃出来后，手冢夕夜看了一场好戏。最上京子的人气在那里，再加上长得本就漂亮秀气，本身气质又是好的，自然是有其粉丝量的。而那些权贵身边陪伴着的女伴为了表示一下自己的少女情怀或者是爱心，吹个耳边风，说着什么好可爱好喜欢的话，自然有人愿意掏钱哄女伴开心。而随着价格的一路飙升，在敦贺莲陡然出声说了一个高出方才的竞价很多的数值后，场面一下子不知道是因为震惊还是因为价钱的陡然拔高而陷入了一个空窗期，竟然真的让敦贺莲给拍了下来！
看到敦贺莲一副冷面优雅男人的姿态高雅地坐在那里，怀里却抱着一个穿着粉色和服的布艺娃娃，那画面，真的很有喜感！
“哎呀，莲做什么和那些人争，他要是喜欢布艺娃娃，我可以做给他的呀！”
得，身边这位，还没成为对方女朋友呢，就已经先为对方的腰包考虑起来了！
第六十八章：骄傲的风骨
 手冢夕夜拿出来拍卖的东西是他带过的一条骷髅头项链，是在他拍摄《恋空》专辑的MV时带过的，也算是有纪念意义。夕夜倒是没有想过会拍出什么好价码，虽然，这明星拿出来的东西，最后排出多少天价也是个人身价和名望的一种体现。可在这样的事情上，手冢夕夜却觉得什么实在没有什么好比的。说来说去，也不过是让自己成了众人眼中待价而沽的东西，即使他们拍的是明星自己提供的东西。

    在经过了敦贺莲一掷千金为红颜的戏码后，后续的拍卖倒也没有什么特别的让人注目的。等到手冢夕夜拿出的那条骷髅头项链出来后，一开始手冢夕夜还只是和最上京子你一句我一句地随便聊着，等到察觉到众人的注目后，才发现继最上京子的那个布艺娃娃后，他的骷髅头项链竟然也引来了一番争议。
    迹部景吾会出面拍下这条骷髅头项链，手冢夕夜是早就有所预料的，毕竟他要讨好未来小舅嘛。只是，在迹部景吾学着敦贺莲的做法陡然拔高了价位后，竟然还有人出面和迹部财团的继承人叫板。这样的局面就有些意思了。看向还在不停和迹部景吾竞价的席位，看到那头漂亮的鸢紫色半长发的时候，手冢夕夜心底有些奇怪。

     自从真田雅美子联合红时经济公司试图给手冢夕夜抹黑的事件后，真田家族和幸村家族一直试图对他进行封口，以避免对两个家族造成损害。只是在发现手冢夕夜不再只是一个父母俱丧的孤儿而已，在他的背后不但有日本现在最大的财团迹部财团还有华国的百年世家大族袁氏在撑腰，就不得不打落牙齿和血吞，被动地接受他们提出的条件。不但将远送到英国的真田雅美子找回来，当着手冢夕夜的面亲口道歉，还以最快的速度，让真田雅美子和神奈川的一个小家族的继承人结了婚，表示真田雅美子从此而后绝对不会再找手冢夕夜任何麻烦。还出让了一些利益，让迹部财团在神奈川的势力发展得更快。甚至红时经济公司也在两个家族以及迹部财团的联手施压下，出面对谣言做了澄清。这件事情引起了一些观众的同情心，虽然一度让夕夜的事业陷入低谷，却也在事情真相清楚后，在观众的心中来了个大反转。即使，夕夜是个喜欢男人的。可是能够如此坦坦荡荡地说自己就不喜欢女人，喜欢男人，又何尝不是一种气度，一种强大。
     这件事情结束之后，手冢夕夜也就将此放下，可是，现在又是什么情况？这个幸村精市又在打什么主意？给迹部景吾做了个手势，让他不要再继续竞价下去。他倒要看看，这个幸村精市要做什么。
     “夕夜……”最上京子见了这一幕，心底有些担忧，上一次手冢夕夜差一点就因为这个男人而毁了事业，虽然最后查出来是因为那个什么真田雅美子的缘故。可真田雅美子不就是因为喜欢幸村精市才做出这一切的吗。

    来自朋友的关心，让手冢夕夜的心情好了很多，摇了摇头，示意自己没事。拍卖会结束后，对于最上京子坚持要陪着自己看看幸村精市到底要做什么的决定，手冢夕夜有些无奈。而最上京子这么决定后，敦贺莲也一副你是我徒弟，作为师父怎么能够不管的态度留了下来。天知道他到底是真的为了他这个徒弟，还是为了最上京子这个美人？

     迹部景吾看到手冢夕夜身边的两人的时候，还是一副本大爷是世界上最华丽的样子对着两人打了个招呼。不过从他大爷别别扭扭的话语里，倒也听出了他对敦贺莲的几分欣赏。男人嘛，对于不同领域里的强者，总是存着敬意的。大概就是所谓的心心相惜吧。按照迹部景吾的话就是敦贺莲嘛，还算华丽！

    幸村精市拿着拍到的骷髅头项链找到几人的时候，看到不在预料之内的最上京子和敦贺莲的时候，精致的眉眼有一瞬间的犹疑，很快就做出了决定：“夕夜，我看过你拍的MV，你带着这条骷髅头项链在草原上自由飞奔的画面很漂亮，这条项链还是带在你这个主人身上才最恰当。”

     手冢夕夜对于幸村精市递到眼前的项链眯了眯双眸，脸上配合着露出疏离的笑容：“这是为了今天晚上的慈善拍卖拿出来的拍卖品，既然拿出来了，就没有收回来的道理。幸村君的好意，我心领了。如果没有什么事情的话，我们就先行一步了。”

    有什么话就直接说，不要这么婆婆妈妈的！对于幸村精市亲密地直呼其名的行为，手冢夕夜心底有些反感。

    面对手冢夕夜这样毫不留情的拒绝的话语，幸村精市脸上的笑容还是没有丝毫的破绽，优雅完美得体，配上他精致的样貌，怪不得会被称为女神。如果两人不是曾经有过一些不愉快的过节，这样的人，手冢夕夜其实还是欣赏的。从某种程度上来说，两人都是那种好胜心强的，在必要时刻甚至可以为达目的而不折手段。那么，现在的幸村精市到底想要什么？

     “手冢君拿出项链来拍卖自然是一番爱心，不过，我将他当做歉意的礼物转赠给手冢君，又是另一回事。我为我曾经对你的失礼，向你做出郑重的道歉，还请你收下这份礼物。”明明是这样一个骄傲到骨子里的人，到底是什么让他当着他们这么多人的面选择了道歉？就是上一次真田家压着真田雅美子当面向他道歉的时候，他也只是隐晦婉转地表示了歉意。
     这样的幸村精市，眉眼精致，眼底藏着骄傲，却说着对于他这样的天子骄子而言绝对算是第一次的致歉的话语。这一刻，手冢夕夜心底的不耐烦和郁闷消散了。既然人家都这么诚心诚意，他也不会让人难做：“老师，天色不早了，您能帮我先送京子回去吗？她一个女孩子，有些不安全。”

     敦贺莲看懂了自家徒弟眼底的促狭，对他的好意帮助算是领了这个情。也明白这里面没有他和京子什么事情，便护送着最上京子先走了。而幸村精市见状，嘴角的笑容又灿烂了几分。

    “幸村君，过去的事情算是过去了。你的道歉我收下。”说着，接过幸村精市手中的项链，“你到底有什么事情，就直接说吧。”

     “我听说迹部财团最近神奈川的海边别墅的开发项目，正在寻找合作伙伴，不知道我们幸村家族有没有这个机会参与到这个项目里？”

    幸村精市的话一落，手冢夕夜就明白了几分。想到袁宇阳离开东京之前，每天在迹部景吾面前念叨着要给幸村家族和真田家族好看的样子，还说着绝对要打压的他们两个家族好看的孩子气的话语。这个迹部景吾竟然将袁宇阳孩子气的赌气话语都记在了心底。手冢夕夜虽然不怎么关注财经版块，却也是知道迹部财团这一次在神奈川的这个别墅群的项目的。迹部财团是以电子信息发家的，后来又涉及了餐饮、服装等领域，近些年又开始涉及房地产行业。只是，因为刚刚踏入这一行的缘故，一些人脉，专业施工人员，设计师团队什么的，还是有所欠缺。所以这一次就想要找一些合作对象。
     而幸村家族就是从房地产行业发家的，在这行业里也算是领军人物。再加上其大本营就在神奈川，人脉经验什么的都不缺，本该是最合适的合作对象。看现在的情况，应该是迹部景吾因为袁宇阳的缘故，而放弃了幸村家族准备找其他合作对象。而这个幸村精市不知道怎么地想通了其中的关键，便有了今天的这一幕戏。
     一切的事情就像手冢夕夜所想的一般，幸村家族的发展到今天，越来越有些固步自封，看似风光，其实内里早就开始**。接手幸村家族后，幸村精市一直就在思考着家族的出路。在世界经济普遍不景气的情况下，还一直处于上升阶段的迹部财团进入了幸村精市的眼里。再加上上一次新旧两方面势力的交锋，竟然是幸村家族和真田家里败了。这更让幸村精市添了危机感。想了很久，在详细地了解了迹部财团关于神奈川海滨别墅的计划后，幸村精市心动了。

    幸村精市和迹部景吾都是东京大学经济学部经济系的学生，照理说，两方合作对于双方都是有好处的，偏生迹部景吾却一直拒绝自己的提议。而在迹部景吾的只言片语里了解到了他之所以这么做的关键后。幸村精市才安排了今天的这一幕戏。骄傲并不是你一味地维持着表面的荣光，那就是骄傲的。真正的骄傲，是在你为了实现自己的目标，为了家族的振兴，而可以放下一些面子问题，即使弯身道歉，也不损其骄傲的风骨！
     表达了自己原谅的信息，对于迹部财团和幸村家族的合作不置可否的手冢夕夜看了看时间，将空间留给了迹部景吾和幸村精市。至于袁宇阳那边，自然有他来搞定。回到家，看到那盏无论多晚都为他亮着的灯，将一切杂七杂八的纠结放下，心中只剩下一片温暖。
第六十九章：中文单曲 
     《花样男子》的拍摄在赶了一个月的功后，也差不多进入了尾声，手冢夕夜饰演的花泽类的部分也正式杀青结束，另一头由手冢夕夜递交上去的电影剧本《恋空》也进入了紧张的前期准备。夕夜对自己因为年龄的限制而只能出演一些校园偶像剧的问题，也算是有了一个清楚的定位。既然如此，那就先拿下偶像剧第一男主角这个称号！奠定自己的市场。至于演技的问题，一些历史剧、悬疑剧等题材的拍摄，夕夜也让椹武宪帮忙留意，有什么合适的配角，可以锻炼演技的，都可以帮他拿下来。
    上一次从华国回来后，在东京举办了两次小型的个人演唱会，竟然还让手冢夕夜看到了上次在华国机场遇到的热情粉丝，这也让手冢夕夜重新起了录制一张中文专辑的念头。只是，这个提议一上报到公司后，却遇到了阻碍。按照公司的看法，手冢夕夜应该尝试着去打开国际市场，录制一张英文专辑反而更加具有可行性和市场效应。最后经过多次商讨，采取了折中的办法，录制一张包含中日英三国语言的专辑。
    这样的专辑倒是可以算是特例了，可难度也很大。夕夜想要录制具有华国特色的几首歌，运用一些诸如琴、箫、笛、二胡等古典乐器，渲染出一种浓郁的华国风味。既然专辑里的中文歌夕夜想要采取这样的特色。那么，专辑里的其他歌曲自然在风格上也不能有太大的差别。所以，日文歌的部分，夕夜也想要将日式的那种氛围传达出来。反倒是英文歌方面，该用怎么样的形式，夕夜还没有个明确的想法。正因为难度太大，光是前期的选歌部分就需要耗费很大的精力，如此浩大的工程，只能花时间和精力慢慢地去做，而不能急于一时。
    为了试探中文歌的市场，手冢夕夜想要录制以手单曲，把他的那种想法表达出来。花了三天三夜的时间，夕夜亲自谱了曲，写了歌词，才算是写出让自己满意的歌，歌名为《暗殇》，以古琴的悠扬婉转开场，讲述一场黯然的情伤。初相逢时的山花灿烂，陷入甜蜜恋情的斑斓色彩，最后都随着琵琶曲的杀音阵阵，在战鼓声声中，演化成一段生死离别的暗殇。整首歌前后情绪的一种转变和拿捏花费了手冢夕夜很多的精力，而在录制这首歌的时候，前后的声音转换，音乐伴奏的效果配合，也是煞费苦心！
    配合单曲的MV，按照手冢夕夜的设想，采取了华国的古风形式，就连MV的女主角也请了华国的当红一线女星连雅。连这个姓在华国也算是少见的，而手冢夕夜也是通过袁宇阳才知道这个连雅背后也不是个简单的。连家虽然不若袁家，却也是在华国举足轻重的家族。而这个连雅则是家族中一个本不受宠的小姐，不知道是出于什么原因，选择了赌一口气走上这条路。这一次连雅会答应拍摄MV，就不知道到底是LME给出的报酬让她心动，还是出于什么其他原因。
    连雅是个很有华国特色的女子，柳叶眉，狭长的丹凤眸，眉眼流转间带出自信的光华，长及腰腹的黑亮长发，都让这个女人摇曳出一种别样的风情。换上一身桃红色古装的她，更是美得让人心颤。可这样的带着咄咄逼人的美，却让手冢夕夜有些担心出来的效果。在他的设想里，男女主人公的初次相遇，那个在漫山灿烂的花海中回眸一笑的女子，应该是娇俏而灿烂的，却不该多了如此风韵天成的女人味。
    像是明白了手冢夕夜的忧虑，这个女人在镜头前的表现实在让人惊艳！一身桃红的她挎着花篮，在花海中穿梭，当镜头移近的时候，一个回眸，那本该让人觉得妩媚的丹凤眸却敛去了媚意，带出几分天真，几许烂漫，配合着她唇角的笑，让人有种想要保护这个女子眼底的纯挚的欲|望。
    MV的拍摄很顺利，等到结束拍摄的时候，手冢夕夜和连雅也算是混熟了。所以，当手冢夕夜问她为什么会接下这个CASE的时候，连雅笑着上上下下打量了一圈手冢夕夜，用戏谑的语调说道：“嘛，我只是好奇在袁老爷子六十五大寿上惊鸿一现的和袁家少主长得一模一样的人，到底是怎么样的而已。”
    有些话，不用说得太明白。无论连雅当初是出于什么原因踏进娱乐圈，只要她一日还姓连，她就是连家的一份子。那么为家族做一些试探，都是她的责任。手冢夕夜倒是没有料到自己的突然出现竟然会引起华国其他家族的注意。他不会过给他的哥哥袁宇阳带来了一些不必要的麻烦吧？
    连雅看出了手冢夕夜的担心，心底微微有些叹息。这样的手足情深，原来竟是真的。她的兄弟姐妹都是表面上兄友弟恭，可背地里到底存了怎么样的心思，就是只有鬼才知道了。连雅看得出来，手冢夕夜对于袁家没有半点其他的欲|望，他的一颗心全都扑在了他所钟爱的事业上。
    “你不用担心，大家之所以会关注到你，是因为袁家少主的身体不好，袁家一直屹立不倒，让那些想要分一杯羹的人暗恨。而你的出现，又让他们觉得有机可趁。只不过，冤家少主不知道得了什么灵丹妙药，身体突然好了起来。再加上袁老爷子的镇压，短期内不会有人敢去拔虎须的。”连雅一说完就立马转移了话题，这些话她其实本不该说的，只是，她有种直觉，交好手冢夕夜这个朋友，会是她的幸。
    连雅一录制完MV就又马不停蹄地去忙其他的工作了，至于她是怎么向自己的家族汇报工作的，手冢夕夜倒是不担心。他给袁宇阳去了个电话，严肃地询问了自己的出现是不是给他带来了什么麻烦。结果袁宇阳这个弟控，在听到手冢夕夜的问话后，连连保证自己一点事情都没有，让夕夜只要做自己喜欢的事情就好，不要去想太多。
    在挂断电话后，袁宇阳就立马危险地眯起双眸，让人去查到底是谁敢到夕夜面前去乱嚼舌根！把那些没处理干净地都以最快的速度处理了。至于手冢夕夜在袁宇阳这边问不到什么东西，就换了个途径去找迹部景吾，结果也没问到什么！一思索，夕夜就知道迹部景吾这个“宇阳控”一定是被袁宇阳给下了封口令了！
    想了想，既然袁宇阳不想自己知道，就代表他能够将事情处理好，而且按照连雅的说法，应该也没有什么大问题，便将这件事情放了下来。
    这张中文单曲的发行，引起了强烈的反响，对MV中静美的服装，古色古香的场景，甚至后来战争起的烽烟，都引起了很多人的津津乐道。在日本引起了一场华国热！而很多歌手也在自己的今后的歌曲中加入了琴、箫、鼓等伴奏，这倒是一个意外的惊喜了。也是这张单曲，为手冢夕夜正式打开了华国的市场，渐渐地被华国的听众所认识，知道了这么一个有着华国和日本血统，对华国文化有着一定研究的歌手。再加上袁宇阳这个弟控的幕后推动，效果自然就是加倍了。这也为手冢夕夜的下一张专辑做了个极好的预热和宣传。
    在这样的忙碌中，手冢夕夜一直压在心头的关于那枚孕生药丸的念头，似乎对他不再产生什么影响。而等到手冢彩菜以40岁高龄被查出又怀了一胎后，手冢夕夜的心思，一时间真是复杂难测。直到被手冢国光拥入怀中，感觉到包围着自己的清冷的却又温暖的气息，以及对方不易察觉的颤抖后，手冢夕夜才有了脚踏实地的真实感。
    “国光……”张嘴想要说些什么，却发现言语如此贫乏，完全不能表达自己的心意。也不知道是谁先开始，先主动的，两人的唇相互碰触，探索着对方口中的温暖，那样的激烈又小心翼翼。在这个医院的楼梯拐角处，两个孤单又坚强的灵魂互相依靠着，寻求着，试图确定着什么。
    两人到底都是理智的，知道在这样的时刻，真的将对方吻得双唇红肿，只会让事情变得糟糕，气喘吁吁地停下热吻，眼神与眼神碰触，同时笑开了。手冢夕夜不知道手冢国光到底是经过了怎样的挣扎才做出了这个决定，也不清楚手冢国光在将那枚药丸给手冢妈妈吃下之后，那些等待的日子里的复杂心思。
    事情的结果已经出来了，手冢妈妈又有了小宝宝，他们所能做的，所应该做的，就是给予手冢妈妈和这个孩子所有的关心和疼爱。手冢夕夜想着，回去后，也许该好好地跟系统商讨一下，关于它上次说的可以提高孕妇和孩子的健康程度，继续保证母体双方安全的药丸问题，需要做个深入的研究！
    作者有话要说：第六十九章：中文单曲
    《花样男子》的拍摄在赶了一个月的功后，也差不多进入了尾声，手冢夕夜饰演的花泽类的部分也正式杀青结束，另一头由手冢夕夜递交上去的电影剧本《恋空》也进入了紧张的前期准备。夕夜对自己因为年龄的限制而只能出演一些校园偶像剧的问题，也算是有了一个清楚的定位。既然如此，那就先拿下偶像剧第一男主角这个称号！奠定自己的市场。至于演技的问题，一些历史剧、悬疑剧等题材的拍摄，夕夜也让椹武宪帮忙留意，有什么合适的配角，可以锻炼演技的，都可以帮他拿下来。
    上一次从华国回来后，在东京举办了两次小型的个人演唱会，竟然还让手冢夕夜看到了上次在华国机场遇到的热情粉丝，这也让手冢夕夜重新起了录制一张中文专辑的念头。只是，这个提议一上报到公司后，却遇到了阻碍。按照公司的看法，手冢夕夜应该尝试着去打开国际市场，录制一张英文专辑反而更加具有可行性和市场效应。最后经过多次商讨，采取了折中的办法，录制一张包含中日英三国语言的专辑。
    这样的专辑倒是可以算是特例了，可难度也很大。夕夜想要录制具有华国特色的几首歌，运用一些诸如琴、箫、笛、二胡等古典乐器，渲染出一种浓郁的华国风味。既然专辑里的中文歌夕夜想要采取这样的特色。那么，专辑里的其他歌曲自然在风格上也不能有太大的差别。所以，日文歌的部分，夕夜也想要将日式的那种氛围传达出来。反倒是英文歌方面，该用怎么样的形式，夕夜还没有个明确的想法。正因为难度太大，光是前期的选歌部分就需要耗费很大的精力，如此浩大的工程，只能花时间和精力慢慢地去做，而不能急于一时。
    为了试探中文歌的市场，手冢夕夜想要录制以手单曲，把他的那种想法表达出来。花了三天三夜的时间，夕夜亲自谱了曲，写了歌词，才算是写出让自己满意的歌，歌名为《暗殇》，以古琴的悠扬婉转开场，讲述一场黯然的情伤。初相逢时的山花灿烂，陷入甜蜜恋情的斑斓色彩，最后都随着琵琶曲的杀音阵阵，在战鼓声声中，演化成一段生死离别的暗殇。整首歌前后情绪的一种转变和拿捏花费了手冢夕夜很多的精力，而在录制这首歌的时候，前后的声音转换，音乐伴奏的效果配合，也是煞费苦心！配合单曲的MV，按照手冢夕夜的设想，采取了华国的古风形式，就连MV的女主角也请了华国的当红一线女星连雅。连这个姓在华国也算是少见的，而手冢夕夜也是通过袁宇阳才知道这个连雅背后也不是个简单的。连家虽然不若袁家，却也是在华国举足轻重的家族。而这个连雅则是家族中一个本不受宠的小姐，不知道是出于什么原因，选择了赌一口气走上这条路。这一次连雅会答应拍摄MV，就不知道到底是LME给出的报酬让她心动，还是出于什么其他原因。
    连雅是个很有华国特色的女子，柳叶眉，狭长的丹凤眸，眉眼流转间带出自信的光华，长及腰腹的黑亮长发，都让这个女人摇曳出一种别样的风情。换上一身桃红色古装的她，更是美得让人心颤。可这样的带着咄咄逼人的美，却让手冢夕夜有些担心出来的效果。在他的设想里，男女主人公的初次相遇，那个在漫山灿烂的花海中回眸一笑的女子，应该是娇俏而灿烂的，却不该多了如此风韵天成的女人味。
    像是明白了手冢夕夜的忧虑，这个女人在镜头前的表现实在让人惊艳！一身桃红的她挎着花篮，在花海中穿梭，当镜头移近的时候，一个回眸，那本该让人觉得妩媚的丹凤眸却敛去了媚意，带出几分天真，几许烂漫，配合着她唇角的笑，让人有种想要保护这个女子眼底的纯挚的欲|望。
    MV的拍摄很顺利，等到结束拍摄的时候，手冢夕夜和连雅也算是混熟了。所以，当手冢夕夜问她为什么会接下这个CASE的时候，连雅笑着上上下下打量了一圈手冢夕夜，用戏谑的语调说道：“嘛，我只是好奇在袁老爷子六十五大寿上惊鸿一现的和袁家少主长得一模一样的人，到底是怎么样的而已。”
    有些话，不用说得太明白。无论连雅当初是出于什么原因踏进娱乐圈，只要她一日还姓连，她就是连家的一份子。那么为家族做一些试探，都是她的责任。手冢夕夜倒是没有料到自己的突然出现竟然会引起华国其他家族的注意。他不会过给他的哥哥袁宇阳带来了一些不必要的麻烦吧？
    连雅看出了手冢夕夜的担心，心底微微有些叹息。这样的手足情深，原来竟是真的。她的兄弟姐妹都是表面上兄友弟恭，可背地里到底存了怎么样的心思，就是只有鬼才知道了。连雅看得出来，手冢夕夜对于袁家没有半点其他的欲|望，他的一颗心全都扑在了他所钟爱的事业上。
    “你不用担心，大家之所以会关注到你，是因为袁家少主的身体不好，袁家一直屹立不倒，让那些想要分一杯羹的人暗恨。而你的出现，又让他们觉得有机可趁。只不过，冤家少主不知道得了什么灵丹妙药，身体突然好了起来。再加上袁老爷子的镇压，短期内不会有人敢去拔虎须的。”
    连雅一说完就立马转移了话题，这些话她其实本不该说的，只是，她有种直觉，交好手冢夕夜这个朋友，会是她的幸。
    连雅一录制完MV就又马不停蹄地去忙其他的工作了，至于她是怎么向自己的家族汇报工作的，手冢夕夜倒是不担心。他给袁宇阳去了个电话，严肃地询问了自己的出现是不是给他带来了什么麻烦。结果袁宇阳这个弟控，在听到手冢夕夜的问话后，连连保证自己一点事情都没有，让夕夜只要做自己喜欢的事情就好，不要去想太多。
    在挂断电话后，袁宇阳就立马危险地眯起双眸，让人去查到底是谁敢到夕夜面前去乱嚼舌根！把那些没处理干净地都以最快的速度处理了。至于手冢夕夜在袁宇阳这边问不到什么东西，就换了个途径去找迹部景吾，结果也没问到什么！一思索，夕夜就知道迹部景吾这个“宇阳控”一定是被袁宇阳给下了封口令了！
    想了想，既然袁宇阳不想自己知道，就代表他能够将事情处理好，而且按照连雅的说法，应该也没有什么大问题，便将这件事情放了下来。
    这张中文单曲的发行，引起了强烈的反响，对MV中静美的服装，古色古香的场景，甚至后来战争起的烽烟，都引起了很多人的津津乐道。在日本引起了一场华国热！而很多歌手也在自己的今后的歌曲中加入了琴、箫、鼓等伴奏，这倒是一个意外的惊喜了。也是这张单曲，为手冢夕夜正式打开了华国的市场，渐渐地被华国的听众所认识，知道了这么一个有着华国和日本血统，对华国文化有着一定研究的歌手。再加上袁宇阳这个弟控的幕后推动，效果自然就是加倍了。这也为手冢夕夜的下一张专辑做了个极好的预热和宣传。
    在这样的忙碌中，手冢夕夜一直压在心头的关于那枚孕生药丸的念头，似乎对他不再产生什么影响。而等到手冢彩菜以40岁高龄被查出又怀了一胎后，手冢夕夜的心思，一时间真是复杂难测。直到被手冢国光拥入怀中，感觉到包围着自己的清冷的却又温暖的气息，以及对方不易察觉的颤抖后，手冢夕夜才有了脚踏实地的真实感。
    “国光……”张嘴想要说些什么，却发现言语如此贫乏，完全不能表达自己的心意。也不知道是谁先开始，先主动的，两人的唇相互碰触，探索着对方口中的温暖，那样的激烈又小心翼翼。在这个医院的楼梯拐角处，两个孤单又坚强的灵魂互相依靠着，寻求着，试图确定着什么。
    两人到底都是理智的，知道在这样的时刻，真的将对方吻得双唇红肿，只会让事情变得糟糕，气喘吁吁地停下热吻，眼神与眼神碰触，同时笑开了。手冢夕夜不知道手冢国光到底是经过了怎样的挣扎才做出了这个决定，也不清楚手冢国光在将那枚药丸给手冢妈妈吃下之后，那些等待的日子里的复杂心思。
    事情的结果已经出来了，手冢妈妈又有了小宝宝，他们所能做的，所应该做的，就是给予手冢妈妈和这个孩子所有的关心和疼爱。手冢夕夜想着，回去后，也许该好好地跟系统商讨一下，关于它上次说的可以提高孕妇和孩子的健康程度，继续保证母体双方安全的药丸问题，需要做个深入的研究！
第七十章：CP问题
四十岁的高龄孕妇手冢彩菜同志在被查出又怀了一胎后，就成了全家老少的重点保护对象。就是手冢夕夜也因为手头电视剧刚杀青，电影和专辑都还处于筹备的阶段，花了大半的时间在家里。每天练练歌，谱个曲子，对着手冢彩菜的肚子读一些古诗，寓言小故事，做起所谓的胎教的工作来，很是不亦乐乎。弄得手冢彩菜这个准妈妈都有些受不了夕夜的热情。
    可每当手冢夕夜用他那双乌溜溜的眼神看着他，带着几分欣喜几分小心翼翼地说着终于可以做一个哥哥之类的话的时候，手冢彩菜又会败下阵来。第一次希望手冢夕夜赶紧去忙活去吧。不过，心底还是很高兴自己肚子里的小家伙能够得到全家上下的呵护和关心的。特别是在手冢夕夜还特地去摆脱了袁宇阳，找了一些据说对孕夫和孩子都很好的食补的方子，每天变着花样地做好东西给她这个孕妇吃的时候。
    就是自家那个冰块儿子，最近周身的气息也柔和了很多，虽然不像手冢夕夜表现得那么喜形于外，可在家里的时间明显是增多了的。偶尔手冢彩菜看到手冢国光投到自己肚子上的视线，那里面的温暖，总算是让她这个做妈妈的知道，自家的这个儿子还没有完全沦为北极冰山。还是有救的！
    不过，手冢夕夜的闲散并没有持续多久，《恋空》的前期准备一弄好，手冢夕夜这个男主角就要跟着剧组开始团团转起来。不知道是因为巧合，还是公司特意的安排，恋空的女主角最终定下来的是最上京子。说起来，手冢夕夜自从出道以来，几乎所有的影视剧都是和最上京子搭得档。对于这样的巧合，手冢夕夜在开机仪式当天，看到最上京子故意做出来的那副嫌弃的样子的时候，也笑着嫌弃了回去。两人玩得开心，另一边的导演山本齐藤也过来凑了个热闹，摇头晃脑地说着，他都已经从电视圈准备转战电影圈了，怎么还是手冢夕夜和最上京子这么两个演员，实在是太视觉疲劳了！
    在笑闹中，大家开开心心又默契十足地开了机。大家彼此熟悉的结果就是，拍摄的效率直线上升，知道对方的一个眼神所传递出来的含义，也会在对方临时改了戏的时候，默契地配合着做出反应，知道导演想要的是怎么样的效果，从而做到最好。而导演也知道演员的极限在哪里，知道可以拍出怎样的最佳效果。
    这一次会在确定了手冢夕夜男主角的情况下，还是决定启用最上京子做女主角，其实是因为《花样男子》的结局出来后，很多粉丝都有种矛盾的心思，既觉得道明寺司这样一个忠犬又感情简单直白的霸道男主和牧野杉菜在一起很好，可又觉得花泽类最后一个人孤零零的样子可怜。渐渐地就冒出一股声音，希望看到花泽类和牧野杉菜在一起。进而又有观众联想到手冢夕夜和最上京子合作的第一部戏《诈欺猎人》里，两人所饰演的角色也是互有暧昧，可最后却到底只是留下了一个暧昧的空白。真的追究其实际来，身为黑鹭的黑崎游走于黑白之间，和坚持法律的正义的吉川冰柱之间，到底还是有着太大的思想的差异，他们之间真的幸福在一起的可能性实在是太小。然后就有观众嚷嚷着，怎么能这样！他们要看到花泽类和牧野杉菜在一起，要看到最上京子和手冢夕夜在一起……
    不得不说观众的这种对于荧幕情侣延伸到现实的强烈呼唤，是一种很普遍的情绪。这样的情况下，会选择最上京子当女主角，除了要借着《花样男子》的余波效应做宣传之外，也是想要借着两人最近直线上升的人气，给这部剧增加筹码。不过，如果观众知道这部戏最后还是一个悲剧，会是怎么样呢？嘛，反正起码这一部里男女主角是真的相爱又相惜过的，虽然最后男主生病去世了……
    “夕夜，你在想什么，怎么笑得这么诡异？”最上京子拍完一段戏后，就看到最上京子手里拿着手机，笑得一脸很奇怪的样子，不由得好奇地问道。
    而在听完手冢夕夜的想法后，最上京子的表情也开始变得奇怪起来，故意一副幽怨的样子说道：“为什么我们两就没有个好结局呢？”
    被最上京子一脸幽怨的样子给寒碜到的手冢夕夜抖了抖身上的鸡皮疙瘩，玩心也上来，脸上的表情一变，带出几分淡漠的又含着隐隐忧伤的表情，睫毛垂下，在眼睑处投下淡淡的忧伤的弧度：“也许连上天也嫉妒我们。”
    “不玩了，不玩了，受不了了。夕夜，你那是什么表情啊，不知道的，还真让人以为我怎么你了呢！”最上京子被手冢夕夜那一副病弱冰山瘦的样子给刺激了一下，笑得捂着肚子在地上蹲了下来。
    手冢夕夜的唇角抽了抽，眼底也染上了开怀的笑意，偏生还死撑着又用那种很遗憾又恨忧伤的语气说了一句：“难道我说错了吗？京子不想跟我在一起，和和美美的吗？”
    “夕夜，你饶了我吧。我可不想被你家那个大冰块给冻坏了！”最上京子才刚刚平息了一下笑意，结果又因为手冢夕夜的这句话而被打回了原型，蹲在地上接着笑。
    手冢夕夜一听最上京子的这句话，就想到这几天拍摄的时候，偶尔敦贺莲来探班时，看向自己的那目光，真是够冷的！得，自己这个被吃醋的还没抱怨呢，最上京子这个傻乎乎地还没弄明白敦贺莲这个大神的喜欢的家伙，竟然在这边叫嚣着不想让手冢国光误会！
    说曹操，曹操到，也不知道手冢国光和敦贺莲是怎么碰到一起的，两个同样俊秀，气质都有些偏向冷清的男子并肩走过来时，那画面，可真够养眼的。虽然敦贺莲身上那股子成功男人的王者气质，让敦贺莲的周身都有股独特的气场。可情人眼底出西施的道理摆在哪里都是妥当的。在手冢夕夜眼底，自然还是他家的手冢国光是最耀眼的。
    最上京子这孩子，不知道为什么一在敦贺莲和手冢国光面前就特别的乖巧，就像老鼠遇到猫一样，这时候两尊能够压制她的大神都出现了，她连忙从地上起来，平息了一下情绪。可是眼底的笑意还有颊边的笑意还是一直没有下去。
    “你们在说什么，这么高兴？”敦贺莲看到最上京子满面的笑意，眸底也浮现了淡淡的愉悦。而在听了最上京子的复述后，面上的笑意虽然还是没有褪去，可手冢夕夜就是感觉到敦贺莲扫到自己身上的那几道视线有些冷飕飕的。连忙向手冢国光靠了靠，还是自家的大冰块比较温暖！
    真是的，看看，他家国光都没有说什么，大家都是朋友，这个一听就是开玩笑的。结果敦贺莲这个还没有把人给追到手的，倒是先吃起了醋！不过，夕夜小朋友啊，还是不要庆幸得太早比较好啊，要知道冰山部长没有表示不代表他就不介意啊！就像手冢夕夜希望能够和手冢国光光明正大地在一起，毫无顾忌地牵手一样，手冢国光又何尝没有这样的希望。
    明明手冢夕夜都已经在公开场合承认了自己喜欢男人，可在《花样男子》播出以后，却还是有那么多观众似乎忘记了这个宣告一般，在那边喊着两人的配对。若说心底不介意的话，那是不可能的。只是手冢国光永远都是理智的，清楚地看到手冢夕夜和最上京子之间单纯的友谊，又察觉到了最上京子身边虎视眈眈的敦贺莲，听着手冢夕夜抱怨着因为这个莫名其妙的起哄绯闻而被敦贺莲给明里暗里地训了很久的抱怨，也就把那些芥蒂给淡去了很多。
    晚上回家后，手冢夕夜习惯性地开了电脑，浏览了一下论坛，看到自己上一次看到的那个出了外露帖子的论坛又出现了一个被版主加了精置顶的帖子，扫了一下标题，顿时被雷了个外焦里嫩。
    《杂草什么的那都是浮云，忧郁气质受才是王道！》，因为性取向的缘故，手冢夕夜前世也没少在一些网站和论坛看过有关男男之间的一些八卦，所以一看这标题，就明白了帖子八成的内容。咬了咬牙，手冢夕夜还是点开了那个帖子。帖子的主人是个P图的高手，那一张张图片里都有个共同的主角，就是手冢夕夜前阵子扮演的花泽类。而在花泽类身边出现的那一个个优秀的俊秀男子，不知道是因为帖子主人的标题的缘故，还是因为这些图片被单独拿出来的缘故。似乎原本只是兄弟之间平常的称兄道义的一个搭肩膀的举动都变了色！就连原本电视剧里道明寺司在知道花泽类竟然背着他和牧野杉菜约会时，出于嫉妒愤怒望着手冢夕夜的愤怒眼神，似乎都被渲染出了别样的味道！
    感到身边一阵寒气的手冢夕夜一抬头就看到手冢国光手中捧着一碗汤站在他的身后，想到电脑屏幕上的东西，突然有种欲哭无泪的感觉！
    这，都是什么事啊！
    作者有话要说：考完试回来就看到大家投了地雷和手榴弹，心情好好啊！
    jlndyxdn扔了一个地雷 冥冥孤月扔了一个地雷 冥冥孤月扔了一个地雷 xiaoliuzi0613扔了一个手榴弹 losangels772009扔了一个手榴弹 qpxll扔了一个地雷 losangels772009扔了一个手榴弹
    考完了，解放了！
    明天回家，要坐六小时的车，回到家后，不知道还有没有力气码字，所以……总之我会尽量码字的。
    第七十章：CP问题
    四十岁的高龄孕妇手冢彩菜同志在被查出又怀了一胎后，就成了全家老少的重点保护对象。就是手冢夕夜也因为手头电视剧刚杀青，电影和专辑都还处于筹备的阶段，花了大半的时间在家里。每天练练歌，谱个曲子，对着手冢彩菜的肚子读一些古诗，寓言小故事，做起所谓的胎教的工作来，很是不亦乐乎。弄得手冢彩菜这个准妈妈都有些受不了夕夜的热情。
    可每当手冢夕夜用他那双乌溜溜的眼神看着他，带着几分欣喜几分小心翼翼地说着终于可以做一个哥哥之类的话的时候，手冢彩菜又会败下阵来。第一次希望手冢夕夜赶紧去忙活去吧。不过，心底还是很高兴自己肚子里的小家伙能够得到全家上下的呵护和关心的。特别是在手冢夕夜还特地去摆脱了袁宇阳，找了一些据说对孕夫和孩子都很好的食补的方子，每天变着花样地做好东西给她这个孕妇吃的时候。
    就是自家那个冰块儿子，最近周身的气息也柔和了很多，虽然不像手冢夕夜表现得那么喜形于外，可在家里的时间明显是增多了的。偶尔手冢彩菜看到手冢国光投到自己肚子上的视线，那里面的温暖，总算是让她这个做妈妈的知道，自家的这个儿子还没有完全沦为北极冰山。还是有救的！
    不过，手冢夕夜的闲散并没有持续多久，《恋空》的前期准备一弄好，手冢夕夜这个男主角就要跟着剧组开始团团转起来。不知道是因为巧合，还是公司特意的安排，恋空的女主角最终定下来的是最上京子。说起来，手冢夕夜自从出道以来，几乎所有的影视剧都是和最上京子搭得档。对于这样的巧合，手冢夕夜在开机仪式当天，看到最上京子故意做出来的那副嫌弃的样子的时候，也笑着嫌弃了回去。两人玩得开心，另一边的导演山本齐藤也过来凑了个热闹，摇头晃脑地说着，他都已经从电视圈准备转战电影圈了，怎么还是手冢夕夜和最上京子这么两个演员，实在是太视觉疲劳了！
    在笑闹中，大家开开心心又默契十足地开了机。大家彼此熟悉的结果就是，拍摄的效率直线上升，知道对方的一个眼神所传递出来的含义，也会在对方临时改了戏的时候，默契地配合着做出反应，知道导演想要的是怎么样的效果，从而做到最好。而导演也知道演员的极限在哪里，知道可以拍出怎样的最佳效果。
    这一次会在确定了手冢夕夜男主角的情况下，还是决定启用最上京子做女主角，其实是因为《花样男子》的结局出来后，很多粉丝都有种矛盾的心思，既觉得道明寺司这样一个忠犬又感情简单直白的霸道男主和牧野杉菜在一起很好，可又觉得花泽类最后一个人孤零零的样子可怜。渐渐地就冒出一股声音，希望看到花泽类和牧野杉菜在一起。进而又有观众联想到手冢夕夜和最上京子合作的第一部戏《诈欺猎人》里，两人所饰演的角色也是互有暧昧，可最后却到底只是留下了一个暧昧的空白。真的追究其实际来，身为黑鹭的黑崎游走于黑白之间，和坚持法律的正义的吉川冰柱之间，到底还是有着太大的思想的差异，他们之间真的幸福在一起的可能性实在是太小。然后就有观众嚷嚷着，怎么能这样！他们要看到花泽类和牧野杉菜在一起，要看到最上京子和手冢夕夜在一起……
    不得不说观众的这种对于荧幕情侣延伸到现实的强烈呼唤，是一种很普遍的情绪。这样的情况下，会选择最上京子当女主角，除了要借着《花样男子》的余波效应做宣传之外，也是想要借着两人最近直线上升的人气，给这部剧增加筹码。不过，如果观众知道这部戏最后还是一个悲剧，会是怎么样呢？嘛，反正起码这一部里男女主角是真的相爱又相惜过的，虽然最后男主生病去世了……
    “夕夜，你在想什么，怎么笑得这么诡异？”最上京子拍完一段戏后，就看到最上京子手里拿着手机，笑得一脸很奇怪的样子，不由得好奇地问道。
    而在听完手冢夕夜的想法后，最上京子的表情也开始变得奇怪起来，故意一副幽怨的样子说道：“为什么我们两就没有个好结局呢？”
    被最上京子一脸幽怨的样子给寒碜到的手冢夕夜抖了抖身上的鸡皮疙瘩，玩心也上来，脸上的表情一变，带出几分淡漠的又含着隐隐忧伤的表情，睫毛垂下，在眼睑处投下淡淡的忧伤的弧度：“也许连上天也嫉妒我们。”
    “不玩了，不玩了，受不了了。夕夜，你那是什么表情啊，不知道的，还真让人以为我怎么你了呢！”最上京子被手冢夕夜那一副病弱冰山瘦的样子给刺激了一下，笑得捂着肚子在地上蹲了下来。
    手冢夕夜的唇角抽了抽，眼底也染上了开怀的笑意，偏生还死撑着又用那种很遗憾又恨忧伤的语气说了一句：“难道我说错了吗？京子不想跟我在一起，和和美美的吗？”
    “夕夜，你饶了我吧。我可不想被你家那个大冰块给冻坏了！”最上京子才刚刚平息了一下笑意，结果又因为手冢夕夜的这句话而被打回了原型，蹲在地上接着笑。
    手冢夕夜一听最上京子的这句话，就想到这几天拍摄的时候，偶尔敦贺莲来探班时，看向自己的那目光，真是够冷的！得，自己这个被吃醋的还没抱怨呢，最上京子这个傻乎乎地还没弄明白敦贺莲这个大神的喜欢的家伙，竟然在这边叫嚣着不想让手冢国光误会！
    说曹操，曹操到，也不知道手冢国光和敦贺莲是怎么碰到一起的，两个同样俊秀，气质都有些偏向冷清的男子并肩走过来时，那画面，可真够养眼的。虽然敦贺莲身上那股子成功男人的王者气质，让敦贺莲的周身都有股独特的气场。可情人眼底出西施的道理摆在哪里都是妥当的。在手冢夕夜眼底，自然还是他家的手冢国光是最耀眼的。
    最上京子这孩子，不知道为什么一在敦贺莲和手冢国光面前就特别的乖巧，就像老鼠遇到猫一样，这时候两尊能够压制她的大神都出现了，她连忙从地上起来，平息了一下情绪。可是眼底的笑意还有颊边的笑意还是一直没有下去。
    “你们在说什么，这么高兴？”敦贺莲看到最上京子满面的笑意，眸底也浮现了淡淡的愉悦。而在听了最上京子的复述后，面上的笑意虽然还是没有褪去，可手冢夕夜就是感觉到敦贺莲扫到自己身上的那几道视线有些冷飕飕的。连忙向手冢国光靠了靠，还是自家的大冰块比较温暖！
    真是的，看看，他家国光都没有说什么，大家都是朋友，这个一听就是开玩笑的。结果敦贺莲这个还没有把人给追到手的，倒是先吃起了醋！不过，夕夜小朋友啊，还是不要庆幸得太早比较好啊，要知道冰山部长没有表示不代表他就不介意啊！就像手冢夕夜希望能够和手冢国光光明正大地在一起，毫无顾忌地牵手一样，手冢国光又何尝没有这样的希望。
    明明手冢夕夜都已经在公开场合承认了自己喜欢男人，可在《花样男子》播出以后，却还是有那么多观众似乎忘记了这个宣告一般，在那边喊着两人的配对。若说心底不介意的话，那是不可能的。只是手冢国光永远都是理智的，清楚地看到手冢夕夜和最上京子之间单纯的友谊，又察觉到了最上京子身边虎视眈眈的敦贺莲，听着手冢夕夜抱怨着因为这个莫名其妙的起哄绯闻而被敦贺莲给明里暗里地训了很久的抱怨，也就把那些芥蒂给淡去了很多。
    晚上回家后，手冢夕夜习惯性地开了电脑，浏览了一下论坛，看到自己上一次看到的那个出了外露帖子的论坛又出现了一个被版主加了精置顶的帖子，扫了一下标题，顿时被雷了个外焦里嫩。
    《杂草什么的那都是浮云，忧郁气质受才是王道！》，因为性取向的缘故，手冢夕夜前世也没少在一些网站和论坛看过有关男男之间的一些八卦，所以一看这标题，就明白了帖子八成的内容。咬了咬牙，手冢夕夜还是点开了那个帖子。帖子的主人是个P图的高手，那一张张图片里都有个共同的主角，就是手冢夕夜前阵子扮演的花泽类。而在花泽类身边出现的那一个个优秀的俊秀男子，不知道是因为帖子主人的标题的缘故，还是因为这些图片被单独拿出来的缘故。似乎原本只是兄弟之间平常的称兄道义的一个搭肩膀的举动都变了色！就连原本电视剧里道明寺司在知道花泽类竟然背着他和牧野杉菜约会时，出于嫉妒愤怒望着手冢夕夜的愤怒眼神，似乎都被渲染出了别样的味道！
    感到身边一阵寒气的手冢夕夜一抬头就看到手冢国光手中捧着一碗汤站在他的身后，想到电脑屏幕上的东西，突然有种欲哭无泪的感觉！
    这，都是什么事啊！ 
第七十一章：粉丝的眼睛是雪亮的！
12月23日到次年的1月6日，是东京大学放春假的日子，手冢夕夜所在的剧组却因为还要赶制恋空的拍摄的缘故，直到新年伊始才给全体工作人员放了个一天的假。一月一日这一天，手冢一家子上下都早早地起来，穿上正式的服装，热热闹闹地忙乎了起来。由手冢国光开车，一家老小都往附近的神社去参拜，只见大家都打扮得喜气洋洋的，面带欢快的笑容，穿梭往来。就是有粉丝认出了手冢夕夜，也会在手冢夕夜的小小示意下，礼貌地上前要个签名，就体贴地散去了。毕竟，这一天是要给家人的。
    手冢爷爷去找神社的主持人唠嗑，而手冢爸爸则小心翼翼地护着自家媳妇去过二人世界了，剩下手冢夕夜和手冢国光两人，到正好一对！手冢夕夜是知道日本有元旦这一天到神社参拜，抽签卜卦什么的，问一问新的一年的运势之类的风俗的。夕夜从前是不信什么鬼神的，可他的重生，还有时不时地冒出来的系统却又让他对这些玄之又玄的东西有了模糊的想法。可在手冢爷爷要他也问个卦的时候，手冢夕夜还是拒绝了。虽然这些东西很玄乎，可他的人生，只能由他手冢夕夜自己做主！
    春假结束的时候，手冢国光继续去上课，而手冢夕夜也早早地就回去剧组复工了。毕竟，恋空是预备赶在春季档上映的。现在也快进入杀青阶段，总要抓紧每分每秒的时间。还有一个重要的原因是因为手冢夕夜也答应了袁宇阳在华国的春节前赶过去一趟。虽然对袁老爷子有些感冒，不过，对袁宇阳这个哥哥，夕夜是真心的爱戴的。
    特别是在夕夜知道袁宇阳背地里为他所作的一切之后，手冢夕夜对这个哥哥就越发地有些愧疚了。最近，椹武宪拿了几个国际上的大牌子的代言过来的时候，手冢夕夜才慢慢地察觉了些问题，前阵子自己中文单曲在华国掀起的风浪，乃至现在日本也还存在着一股子复古风，甚至有越来越多的年轻人对华国那些优美的服装和悠久的历史产生了向往。以及最近自己越来越顺利的事业，无论是各项代言，广告，还是节目的录制、好的剧本的邀约，都太过顺利了。
    对于袁宇阳联合着迹部景吾，一步步地为他精心打算的关爱样子，手冢夕夜的心底很复杂。手冢夕夜是个眷恋温暖的人，就像他眷恋手冢一家子给他的关怀一般。在袁宇阳这样默不作声地在以他的理解方式做着保驾护航的动作时，手冢夕夜心底自然是动容的。可这样的保护，总让手冢夕夜有种自己是易碎的娃娃的错觉。
    当然，手冢夕夜也不会矫情地说着拒绝不要的话语，在演艺圈这个圈子里，除了实力之外，自身的人脉运气也是很讲究的。如果手冢夕夜自身没有那个实力，不能赢得那些知名品牌的认可，即使成功成为代言人，如果观众消费者不认可的话，那也是白搭。甚至有可能会引出一连串所谓的娱乐圈黑幕说。有些人即使你给了他机会，他如果没有相应的实力，那也是白搭。
    终于还是赶在了春节前赶完了所有的戏份。倒是最上京子因为在电影剧本中的戏份占了多数的缘故，还要再奋战几天。而椹武宪在得知了手冢夕夜的这一次华国行之后，竟然在这么紧凑的情况下，还联络了华国著名的MG电视台，让手冢夕夜在华国的时候也不要忘了好好工作。趁着这个机会，就上一次手冢夕夜发表的单曲，以及即将进入录制工作的中日英三国语言的专辑做个宣传预热。
    手冢夕夜要去华国，特别还是去袁家参加这么具有华国特色的春节的团员节日的时候，手冢一家子想到自家儿子回来后报告的有关袁老爷子的态度，心底就有了疙瘩。虽然夕夜的同胞哥哥是个好的，可现在袁家做主的还是袁老爷子。他们可不放心，夕夜就这么一个人去。
    两人带着助理星野雅子，以及四个保镖一下飞机，就被热情的粉丝给围堵了，带头的就是那个热情的华国粉丝何明明。手冢夕夜嘴角一抽，立马就想到了是谁透露了自己的行踪了。肯定是椹武宪那家伙，不就是骂了他一句剥削主义者吗！至于这么计较！明明对最上京子就很没辙，很迁就，很心软，怎么到了他身上就成了这样！
    心底念叨了几句，手冢夕夜挂起得体的笑容，和周围的粉丝打了个招呼，想到临行前椹武宪一而再要求让他们带上的保镖，心底真是又无奈，又好笑。椹武宪是了解手冢夕夜的脾气的。基本上在他和手冢国光相处的时候，是不希望暴露在众人的视线下的。这不是说夕夜不愿意，只是在手冢妈妈生下小宝宝之前，或者说，在他进入大学之前，他和手冢国光都还没有做好这段感情曝露在公众面前的准备。
    即使有一天手冢夕夜和手冢国光光明正大地宣告在一起，夕夜也不愿意自己的爱人成为众人围观的对象。手冢夕夜是绝对不会承认自己是因为不想让人看到自家国光的优秀，才有这样的想法的。他只是觉得以手冢国光的性子，应该不会喜欢受到这样地带着诸种异样热情的围堵的。
    眼看着围上来的粉丝越来越多，手冢夕夜都有些不知道是该高兴还是无奈了，毕竟，自己带的四个保镖貌似有些招架不住了！
若不是手冢国光一直小心地护着手冢夕夜，周身的冷气更是不停地狂放，夕夜不知道要被多少粉丝给“非礼”了！
    而这一幕落入何明明眼中，那是何等的有爱啊！她突然发现原来自己以前支持的敦贺莲VS手冢夕夜，或是，不破尚VS手冢夕夜，原来都是不对的。真相竟然是冰山攻VS傲娇受！哦哦哦！这个CP！她绝对真相了！
    作者有话要说：今天真的是又苦逼又幸运！回家的大巴差一点和货车撞了，当时正在高架上，幸好司机师傅技术还不错，没出问题，当时整颗心都快跳出嗓子眼了！ 晚上上网的时候发现班里有同学说可以查成绩了，结果一查，竟然有一门专业选修是鲜红的0!吓死我了，连忙联系班主任，联系任课老师，发现对方没有收到我的作业，果然，Q Q邮箱什么的，真是坑爹！打完电话已经是十点了，实在是没心情码字，所以，今天就只能先这么点了。哎，也不知道什么时候给我把成绩改回来……
    第七十一章：粉丝的眼睛是雪亮的！
    12月23日到次年的1月6日，是东京大学放春假的日子，手冢夕夜所在的剧组却因为还要赶制恋空的拍摄的缘故，直到新年伊始才给全体工作人员放了个一天的假。一月一日这一天，手冢一家子上下都早早地起来，穿上正式的服装，热热闹闹地忙乎了起来。由手冢国光开车，一家老小都往附近的神社去参拜，只见大家都打扮得喜气洋洋的，面带欢快的笑容，穿梭往来。就是有粉丝认出了手冢夕夜，也会在手冢夕夜的小小示意下，礼貌地上前要个签名，就体贴地散去了。毕竟，这一天是要给家人的。
    手冢爷爷去找神社的主持人唠嗑，而手冢爸爸则小心翼翼地护着自家媳妇去过二人世界了，剩下手冢夕夜和手冢国光两人，到正好一对！手冢夕夜是知道日本有元旦这一天到神社参拜，抽签卜卦什么的，问一问新的一年的运势之类的风俗的。夕夜从前是不信什么鬼神的，可他的重生，还有时不时地冒出来的系统却又让他对这些玄之又玄的东西有了模糊的想法。可在手冢爷爷要他也问个卦的时候，手冢夕夜还是拒绝了。虽然这些东西很玄乎，可他的人生，只能由他手冢夕夜自己做主！
    春假结束的时候，手冢国光继续去上课，而手冢夕夜也早早地就回去剧组复工了。毕竟，恋空是预备赶在春季档上映的。现在也快进入杀青阶段，总要抓紧每分每秒的时间。还有一个重要的原因是因为手冢夕夜也答应了袁宇阳在华国的春节前赶过去一趟。虽然对袁老爷子有些感冒，不过，对袁宇阳这个哥哥，夕夜是真心的爱戴的。
    特别是在夕夜知道袁宇阳背地里为他所作的一切之后，手冢夕夜对这个哥哥就越发地有些愧疚了。最近，椹武宪拿了几个国际上的大牌子的代言过来的时候，手冢夕夜才慢慢地察觉了些问题，前阵子自己中文单曲在华国掀起的风浪，乃至现在日本也还存在着一股子复古风，甚至有越来越多的年轻人对华国那些优美的服装和悠久的历史产生了向往。以及最近自己越来越顺利的事业，无论是各项代言，广告，还是节目的录制、好的剧本的邀约，都太过顺利了。
    对于袁宇阳联合着迹部景吾，一步步地为他精心打算的关爱样子，手冢夕夜的心底很复杂。手冢夕夜是个眷恋温暖的人，就像他眷恋手冢一家子给他的关怀一般。在袁宇阳这样默不作声地在以他的理解方式做着保驾护航的动作时，手冢夕夜心底自然是动容的。可这样的保护，总让手冢夕夜有种自己是易碎的娃娃的错觉。
    当然，手冢夕夜也不会矫情地说着拒绝不要的话语，在演艺圈这个圈子里，除了实力之外，自身的人脉运气也是很讲究的。如果手冢夕夜自身没有那个实力，不能赢得那些知名品牌的认可，即使成功成为代言人，如果观众消费者不认可的话，那也是白搭。甚至有可能会引出一连串所谓的娱乐圈黑幕说。有些人即使你给了他机会，他如果没有相应的实力，那也是白搭。
    终于还是赶在了春节前赶完了所有的戏份。倒是最上京子因为在电影剧本中的戏份占了多数的缘故，还要再奋战几天。而椹武宪在得知了手冢夕夜的这一次华国行之后，竟然在这么紧凑的情况下，还联络了华国著名的MG电视台，让手冢夕夜在华国的时候也不要忘了好好工作。趁着这个机会，就上一次手冢夕夜发表的单曲，以及即将进入录制工作的中日英三国语言的专辑做个宣传预热。
    手冢夕夜要去华国，特别还是去袁家参加这么具有华国特色的春节的团员节日的时候，手冢一家子想到自家儿子回来后报告的有关袁老爷子的态度，心底就有了疙瘩。虽然夕夜的同胞哥哥是个好的，可现在袁家做主的还是袁老爷子。他们可不放心，夕夜就这么一个人去。
    两人带着助理星野雅子，以及四个保镖一下飞机，就被热情的粉丝给围堵了，带头的就是那个热情的华国粉丝何明明。手冢夕夜嘴角一抽，立马就想到了是谁透露了自己的行踪了。肯定是椹武宪那家伙，不就是骂了他一句剥削主义者吗！至于这么计较！明明对最上京子就很没辙，很迁就，很心软，怎么到了他身上就成了这样！
    心底念叨了几句，手冢夕夜挂起得体的笑容，和周围的粉丝打了个招呼，想到临行前椹武宪一而再要求让他们带上的保镖，心底真是又无奈，又好笑。椹武宪是了解手冢夕夜的脾气的。基本上在他和手冢国光相处的时候，是不希望暴露在众人的视线下的。这不是说夕夜不愿意，只是在手冢妈妈生下小宝宝之前，或者说，在他进入大学之前，他和手冢国光都还没有做好这段感情曝露在公众面前的准备。
    即使有一天手冢夕夜和手冢国光光明正大地宣告在一起，夕夜也不愿意自己的爱人成为众人围观的对象。手冢夕夜是绝对不会承认自己是因为不想让人看到自家国光的优秀，才有这样的想法的。他只是觉得以手冢国光的性子，应该不会喜欢受到这样地带着诸种异样热情的围堵的。
    眼看着围上来的粉丝越来越多，手冢夕夜都有些不知道是该高兴还是无奈了，毕竟，自己带的四个保镖貌似有些招架不住了！若不是手冢国光一直小心地护着手冢夕夜，周身的冷气更是不停地狂放，夕夜不知道要被多少粉丝给“非礼”了！
    而这一幕落入何明明眼中，那是何等的有爱啊！她突然发现原来自己以前支持的敦贺莲VS手冢夕夜，或是，不破尚VS手冢夕夜，原来都是不对的。真相竟然是冰山攻VS傲娇受！哦哦哦！这个CP！她绝对真相了！ 
第七十二章：大年夜
 突破粉丝的重重围堵，手冢夕夜在袁宇阳派来的人的接应下，总算是安全地出了机场。匆匆地和袁宇阳吃了顿饭，就又和手冢国光一起飞往H省，把约好的节目录制好后，又因为夕夜身上有一个华国知名品牌的代言，而要应对方的要求，去参加一个小型的宣传会。等到夕夜忙完回到S市的时候，已经是华国大年三十了。所幸，他还是赶上了这顿重要的年夜饭。
 而当夕夜察觉到了袁宇阳的意图的时候，他已经被正式地以袁家二少爷的身份出现在了众人的面前，被袁宇阳打了一个措手不及。看到一旁手冢国光周身隐隐萦绕的冷气，又瞥到袁老爷子眼底的忌惮，复又对上袁宇阳带着诚挚热切的双眸，心底轻叹了口气，面上却挂上得体的笑容。无论他想不想要这个身份，在这样的情况下，他都不会给自己和袁宇阳丢脸的！
 而这么一番变故，也让来参加袁家这个大年三十的年夜的宾客面面相觑。不过，大家都是人精似地人物，稍微一想，也就明白了这里面的纠结。收起了对手冢夕夜的轻视，开始对这位所谓的袁家二少爷另眼相待起来。而手冢夕夜进退有度的举止，也让众人心底留了个心。连家家主连振鸣看着人群中央的手冢夕夜，给身边的连雅递了个眼色，收到提示的连雅面上带笑，唇角的弧度却漾出几许了悟。 
“手冢，好久不见。” 
手冢夕夜微笑着抬眸对上连雅的问候，眼底的冷然带上了些许温暖，面对那些不知道心底藏着什么心思的陌生人的问候总是会让人觉得疲惫的。即使手冢夕夜明白这是袁宇阳的心意，恐怕在袁宇阳这个哥哥眼底，是想要将所有最好的东西都捧到他面前的吧。毕竟，袁家二少爷的身份，无形中给夕夜增添了许多筹码，也能让夕夜在自己的圈子里获得恣意很多。若不是深刻地明白这些，夕夜早就甩脸子不干了！此刻能够看到一个半熟之人，倒是让他舒坦很多。视线扫过不远处同样被众人包围的手冢国光，心底有些喟叹。
 “连小姐，许久不见，真是越发地光彩照人，明艳不可方物了。” _
“手冢君，也是越发地俊美逼人了呢！”连雅一听手冢夕夜对自己的称呼，就明白了这当中的关节。在手冢夕夜只是单纯的手冢夕夜，而不是什么袁家的二少爷的时候，他可以肆无忌惮地按照自己的心性，和她当个朋友。可在今天这样的场合，在她接受了家主连振鸣的指示，前来打招呼的时候。她不也不再是夕夜演艺圈里的前辈，而是连家的小姐！这当中自然是有着千差万别的！
  而另一头的连振鸣在看到手冢夕夜对连雅算不上热情的态度后，微微在心中掂量了掂量。连雅这孩子的相貌在连家绝对是出挑的，再加上手冢夕夜之前又和连雅合作过。本来他还以为连雅和手冢夕夜这个半路冒出来的袁家二少爷能够攀上些关系。最好是能够嫁过去，当个袁家二少奶奶。毕竟，连雅的身份，做这样的联姻真是稳赚不赔的买卖。再加上看到了袁家大少爷袁宇阳对手冢夕夜的疼宠劲后，连振鸣的心底的这个念头就越发地强烈了。 
连雅回来的时候，看到目露深思的连振鸣，不由得心底一凉，有些不好的预感。只是想到家中的母亲，还是咬了咬贝齿，没有多问。甚至，在连振鸣询问自己和手冢夕夜的关系如何的时候，也选了个妥善的角度回了问题。只是心底却开始计较思量起来，决定今后一段时间的行动还是多加小心才是。 
送走了宾客，只剩下袁老爷子、袁宇阳、手冢夕夜和手冢国光四人的时候，袁宇阳看了一眼自家外公，又扫了一眼一脸要他给个答案说法的手冢夕夜，突然有些想念迹部景吾。若是这个时候景吾在的话，一定会用他那华丽丽的强调，张扬地挑着眉眼，说着诸如不华丽的话语吧。
 “这就是你要认下的好弟弟？竟然连声外公都不叫！”袁振刚是个硬脾气的，在袁宇阳软磨硬泡之下，才算是服了软，愿意出面将手冢夕夜纳入袁家的羽翼之下。不让人欺负了去。而方才宾客还在的时候，手冢夕夜的表现也算是可圈可点，也就让袁振刚心底舒坦了一点。心底想着不愧是他袁振刚的孙子！可偏生现在手冢夕夜竟然摆起了脸色给袁宇阳看，连个眼力见都没有，竟然不知道什么叫做感恩戴德！ 
手冢夕夜墨玉般的双眸滑过一道暗笑，他自然是看出来了袁老爷子这是恼羞成怒了。以袁老爷子一辈子好强的性子，这个时候肯率先开口打破沉默。即使是看似训斥的口气，却也是一种极大的让步了！夕夜不知道袁宇阳到底做到了何种地步，能够让上一次见面还是对他横挑鼻子竖挑眼，怎么看怎么不顺眼的袁老爷子做出如此大的让步。即使心底对于袁宇阳这样的先斩后奏式的做法有些无奈，却也不愿意忽略了袁宇阳眸底期盼的眸光。今天到底是大年夜！这样的日子里，既然袁老爷子都退了一步了，他退一步又何妨！ 
乖巧地叫了一声外公，看到袁老爷子面上一副勉为其难地接受自己的称呼，眼底却还是有一抹自得愉悦的光芒闪过，手冢夕夜突然觉得自己真相了！这个袁老爷子，还真是老小孩，老小孩，竟然是个内里傲骄的！ 
而一旁的袁宇阳看到手冢夕夜和袁振刚的相处，偷偷地松了口气，面上的笑容也越发地欢快起来。不知道为何，突然很想跟迹部景吾分享这一刻的快乐，如果迹部景吾看到自己高兴的样子，一定会一边笑着露出好看的张扬的华丽笑容，一边用着那欠扁的腔调说他个几句的吧！可最后，最为他感到高兴的又肯定是迹部景吾！ 
都说说曹操曹操到，这人果然是经不起念叨的。袁宇阳心底也不过是念叨了那么几句迹部景吾。结果管家就来报告，说是迹部家的大少爷迹部景吾来访！这个时候已经将近午夜十二点了。袁家一直都有守岁的习惯，过了十二点，他和外公也会一起吃点饺子汤团什么的，权当是个意思意思。今年过年能够和同胞弟弟一起过，袁宇阳心底已经很高兴了。现在听到迹部景吾的到访，想到最近迹部财团和德国那边的一家大型公司合作的事情，心底又是担心，又是窝心。
  而袁宇阳那一刹那的眉飞色舞，整个人像是焕发了重重光芒的转变，也落入了袁老爷子和手冢夕夜眼中。袁老爷子倒是没有多想，只是对自家宝贝外孙在认识这个迹部景吾后，心性慢慢地变得开朗，连身子骨也好了很多的转变，很高兴。心底觉得这样欢快的袁宇阳才是最好的，也让他感到放心。每次袁老爷子只要想到那日从产房抱出来后，又在加护病房养了好几个月的小不点，心底就一片柔软。 
倒是手冢夕夜见状，心底哀叹了一声，看看自家哥哥这表现，明显就是不自不觉中就被迹部景吾那个狡猾的家伙给捕进了牢笼，慢慢地中了名叫迹部景吾的毒而不自知！一抬眸对上自家爱人手冢国光眼底的了然，偷偷地伸手勾了勾国光修长的手指，唇角笑意嫣然。
  有了迹部景吾的加入，气氛明显热闹了很多。看情况袁老爷子对迹部景吾很满意的样子，甚至对迹部景吾那华丽来华丽去有些傲骄的话语，也没有多说什么。反而一副年轻人就该傲气一点的态度。 
吃完了宵夜，袁老爷子到底上了岁数，就先回了房间。留下四个年轻人，气氛一下子松散了很多。迹部景吾对上手冢夕夜眼底的揶揄和警告，挑了挑眉，目光在触及袁宇阳灿烂的笑容，明亮的双眸的时候，柔和了下来。算了，他大爷就不和手冢夕夜这小孩子家家的计较了！手冢夕夜这样关心袁宇阳，也不愧他的宇阳这样一心一意地护着他。这样想着的时候，迹部景吾忍不住回了一个挑衅的眼神给手冢夕夜，双手也状似平常地搭上了袁宇阳的肩膀。他大爷才不会不华丽地吃这种醋！
 “你和德企的合作怎么样了？”袁宇阳到底担心迹部景吾的情况，他虽然高兴迹部景吾能够赶过来，甚至在迹部景吾方才说有三天的时间空闲的时候，更是觉得满心欢快。可是，他也不希望迹部景吾因为他的缘故而耽误了手头的工作。
  “啊恩，本大爷永远都是最华丽的！”
迹部景吾这句话一出，就迎来了手冢夕夜一个噗嗤的笑声：“啊咧，迹部君还真是一如既往的华丽呢！好了，哥哥，你是不是该跟我说一下今天晚上这个事情啊！”
 手冢夕夜话音一落，手冢国光也摆出了一副正式的姿态。毕竟，手冢夕夜可是他们手冢家的！被袁宇阳这么一弄，整得像是他们手冢家不能护得夕夜一世安好的样子。虽然，手冢家是不如袁家来得势大！心思转变之际，手冢国光心底越发地想要掌握属于自己的力量，他还必须更加努力才可以！ 
袁宇阳在对上手冢夕夜和迹部景吾的时候，可能会有些脑袋转不过弯来。只因为他将这两人放在了心上。越是在意，就越是纯粹。所以在场的人里也只有他发现了手冢国光那一瞬间的气场转变。心底琢磨着，他袁宇阳的弟弟自然也不是这么好得到的。虽然，袁宇阳也看出来了，论起在夕夜心中的地位，自己怕是及不上这个手冢国光的。可越是这样，袁宇阳心底就越不是滋味！
 这都是什么事情啊！这一个个的，弯弯绕绕的，这小心思啊，真是猜不得啊猜不得！
 “夕夜，做袁家的二少爷，你也还是手冢夕夜，哥哥只是想要为你做些什么。”
只是这么简简单单的一句话，却让手冢夕夜将所有的话语都吞了回去。袁宇阳心底怕还是因为夕夜拿出来的那两颗药丸，再加上同胞血缘的缘故，总想要为他做些什么。好吧，做就做吧，他这个当人家弟弟的，在自家哥哥想要关爱自己的时候，也总得给人家机会不是！
第七十三章：怀孕的人最大！ 
夕夜袁家二少爷的身份一传开，对于他在华国大陆的演艺事业自然是有着很大的帮助的。起码华国的媒体就很给手冢夕夜面子，各大地方台的媒体也纷纷递出了橄榄枝。在华国又逗留了大半个月，回到东京的时候，新专辑的准备工作都已经妥当了。 
对这一张专辑，手冢夕夜真的是很用心，摆脱椹武宪这个经纪人将一些通告能推的就推掉。全心全意地投入到新专辑的录制中。若不是《恋空》还需要手冢夕夜的宣传，他怕是整个人都要埋在录音棚了。而手冢国光自从回到东京后，也突然忙了起来。
 时间晃晃悠悠地，转眼又过了一个月，夕夜已经将新专辑里的日文歌和中文歌都录制完毕，只是在录制那些英文歌的时候，却出了些小问题，总觉得有哪里没有拿捏妥当。而《恋空》的后期制作终于完成，定在了樱花盛开的三月末四月初上映。樱花的花期很短，在盛极一时的绚烂后，毫无眷恋地零落成泥。就好比恋空中男女主角的爱情一般，在最美好的时光里，毫无保留地相爱，他们之间的爱恋就像樱花一般美丽又黯然。
  整个三月份，手冢夕夜都跟着恋空剧组满日本的飞，去宣传即将上映的新剧。中间又要回录影棚去录制专辑，还要和制作人商讨MV的形式，女主角的选定等问题，一下子真的是忙得分|身乏术！
 在夕夜为事业忙碌的时候，手冢国光也慢慢地打出了一些名气。在迹部景吾将几个迹部财团旗下的小CASE，交给手冢国光练手后，手冢国光对如何处理这些案件也越来越得心应手起来。而此时此刻，在忙完一个CASE后，坐在迹部财团的总经理办公室里，手冢国光的背脊挺得笔直，优雅闲淡地喝了一口英式红茶，对他面前一脸调笑的迹部景吾摆出视若无睹的姿态。
  “啊咧！国光你这是害羞了吗？本大爷不过是问了你一句，你这么拼命地接CASE，忙着在律师界打下名气立足，是不是为了夕夜。”迹部景吾的心情很好，即使在接手偌大的迹部财团的过程中，有很多让他不快的家伙总是暗地里给他使绊子。不过，他迹部景吾可是最华丽的，这些麻烦，他大爷有的是办法解决。让他心情大好的是，自从上一次到华国陪他家的宇阳过了春节后，他可以明显地感觉到袁宇阳的一些小变化。那些亲昵的带着信任的目光，每每让迹部景吾想起，都忍不住想要将对方狠狠地揉进骨血！
 可是，还不行，还不能太着急，一个优秀的猎人，可不会在猎物即将落入网中的时候，由于太过心急而打草惊蛇。再加上袁家那位老爷子，迹部景吾心中的思虑也是很多的。自己这边感情路很顺利，眼见着就要达成预定的目标。迹部景吾对于手冢国光和手冢夕夜这一对也就多了几分关注。
  对于手冢国光想要变强的心理，迹部景吾自然是很能体会的。就像他想要强大到能够护得袁宇阳一世安好的心理一样。手冢国光内心的这种想法只怕是更加强烈的。毕竟，演艺圈实在不能算是个光明的地方，正是因为有着太多的一夜成名，有着太多的欲|望和利益掺杂在其中，在这个圈子里的人的每一面都会被无限地放大。手冢夕夜出道不过短短一年时光，就红透了大半边天，甚至在华国占据了市场，现在LME又推出一系列措施想要再捧出一个如敦贺莲一般名声响彻国际的艺人，自然会引来无数的嫉妒、暗算。 
若不是LME还有迹部财团、袁家从中斡旋，将那些不利于手冢夕夜的消息都压下，手冢夕夜现在的事业怕也不会如此一帆风顺。 
手冢国光握着茶盏的手一顿，双眸冷了冷，害羞？那是什么东西！ 
迹部景吾是个见好就收的人，见状笑着岔开了话题，提起了另一个话题。最近迹部财团在和藤原企业的合作中出了些业务纠纷，他们已经委派了全东京最好的头牌律师去处理这件事情。迹部景吾已经帮手冢国光留下了个见习的机会。到时候会在谈判的会所留个地方给手冢国光。<br><br>手冢国光闻言点了点头，面上的冷气缓和了很多，有时候，朋友之间无须多言，只是一个眼神就足以表明心中的谢意。手冢国光需要空间迅速地成长起来。而在迹部景吾提供了机会后，他自然不会矫情地退却。 
手冢国光回到家中的时候，看到正在忙前忙后地伺候着手冢彩菜的手冢夕夜的时候，眼底有浅浅的笑意涌现。放下手中的公文袋，换上家居鞋，又洗了个手，就来到手冢彩菜面前，很自然地拿起水果刀削苹果，又贴心地将苹果切成块，用牙签插好，才递给手冢彩菜。而这个时候，手冢夕夜也从厨房拿了一叠洗好的草莓出来。对着手冢国光灿烂一笑，将水果盘放到手冢彩菜面前。
 “你们两个小子倒是约好了似地，今天都提早回来了！”手冢彩菜看到清隽的儿子，又看到另一边一副乖巧样子的手冢夕夜，心情不是普通的好。手冢夕夜自从进了娱乐圈后就很忙，手冢彩菜是知道的。可是最近手冢国光也忙得脚不着地的，让她这个当娘的实在是看得心疼。可是自家阿娜答又说国光是个有主意的，国光为了事业忙着，他这个做母亲的也不好多说什么。再加上自从怀孕以后，她就有些嗜睡，往往晚上八点左右就有了睡意，早上又是要到八九点才能醒过来。这么一来，就和早出晚归的手冢国光和手冢夕夜把时间错开了。说起来，他们一家子人自从新年伊始，就很久没有这么聚在一起了。
 “妈妈，这不是我和国光都想到一处去了吗。”手冢夕夜有些惊叹地看着手冢彩菜像是吹了气球似地大起来的肚子。这阵子他几乎都驻扎在录影棚，没想到不过这么点时间，前阵子见还肚子平平的手冢妈妈，就变成了现在这样。看着手冢彩菜脸上洋溢的母性光坏，手冢夕夜只能感叹一声，世界真奇妙。 
手冢彩菜见手冢夕夜自从回来后，看到她挺着个大肚子，就这不让她做，那不让她做，她想喝个水，就立马跑到厨房倒水，想吃个水果，就立马去弄的殷勤小心样，心底真是有种哭笑不得的感觉。不过，她念了几句手冢夕夜，都不见效之后，也就不去多说了。真是的，本来手冢国晴紧张得不成样子就已经让她很不习惯了。现在好了，连手冢夕夜，好吧，还要再加上手冢国光也变成这么一副样子。就好像她是个玻璃娃娃似地！
 “你们今天难得提早回来，我下厨做一顿好的，大家好好吃一顿……”
 手冢彩菜话还没说完，手冢夕夜就连忙阻止了，天哪，让手冢妈妈挺着肚子做饭？不行！手冢夕夜连忙摇了摇头，摆了摆手：“不用，不用，我们出去吃好了。或者让河野阿姨做，妈妈你现在可是怀了弟弟的，还是不要太过劳累了。”
  手冢彩菜一听，唇角抽了抽，看到手冢国光也是一副不赞同的样子。心底想着，她不就是怀个孕，至于成这个样子吗？自从她被查出有了孩子后，家里就请了保姆，不但负责一日三餐，还负责家里各种琐事。有时候孕妇的脾气一上来，那骨子执拗劲也不是旁人可以轻易阻拦的。这不，手冢彩菜突然起了心思，想要自己下厨给家人做一顿饭，无论手冢夕夜和手冢国光怎么说，都无法拦得下。
 最后，没办法，两人只能跟着一起进了厨房。被手冢彩菜指挥的团团转，一个被派去洗菜择菜，一个则在手冢彩菜的指挥下当起了大厨。至于保姆河野则是在一旁盯着，看哪头需要帮忙就去帮个手。
 手冢国晴回来的时候看到的就是厨房里这么热乎朝天的景象。看到手冢彩菜挺着个大肚子，指挥着手冢夕夜和手冢国光指挥得不亦乐乎，那眉开眼笑的样子，看得手冢国晴一阵好笑。看来最近真是把手冢彩菜给憋得慌了。竟然拿孩子来折腾。不过看到手冢夕夜和手冢国光两人在厨房里脸上挂着无奈迁就的表情，却还是任劳任怨地被手冢彩菜指挥的团团转的样子，手冢国晴的心情也好了不少。
 “阿娜答，你回来了！”手冢彩菜是第一个发现厨房门口的手冢国晴的，见自家阿娜答用揶揄的眼神隐晦地扫过自己，脸上不由得露出羞涩的红晕。又看到在自己的瞎指挥下，手冢国光和手冢夕夜已经整出了三道菜了。便咳嗽了一下，让手冢夕夜和手冢国光先出去，剩下的菜让河野来做。
 手冢夕夜和手冢国光闻言，不约而同地松了口气，看到门口的手冢国晴的时候，都露出了“你是救星”的庆幸目光。 
晚上这顿饭大家吃得都很HAPPY，虽然由手冢国光和手冢夕夜合着做出来的三道菜算不上美味，可这心意就不一样了不是。
  吃完饭，照例，两个小的又被手冢国一叫去下了盘棋，才被放回去。手冢夕夜一回到房间就瘫坐在床上。今天这一下午，感觉比平常自己忙着录专辑、拍戏还要累！不过，看到手冢妈妈高兴的样子，大家也都开心就是了。
第七十四章：唱情歌给冰山听
    恋空的剧情说起来是有些老套的，一大堆狗血的恶俗剧情加在一起组合而成的一个悲催的爱情故事。可就是这样的集合了狗血俗套的剧情，因为画面的清新自然，因为剪辑的恰到好处，更因为男女主角手冢夕夜和最上京子的名气，再加上狂轰乱炸似地宣传，樱花盛开之际普一上映就赚了个盆满钵满，票房成绩之好让制片人和投资方都笑得合不拢嘴。
    因着电影的上映，手冢夕夜和最上京子也在各大电视台频频亮相，借着这股子东风，手冢夕夜筹备了将近半年的新专辑也即将上市，正好借机宣传开来。与此同时，手冢国光也能够独立处理一些小单子，慢慢地在律师界打响名气。虽然，这些人当中有些人也是看着手冢国光背后的迹部财团而给的面子。不过打官司什么的，到底还是手冢国光自己的实力。
    晃晃悠悠地任凭时间在忙碌中过去，随着手冢彩菜的肚子越来越大，手冢夕夜和手冢国光即使再怎么忙，也都会抽出时间到家里陪陪手冢彩菜。两人的心思都有些复杂，对手冢彩菜肚子里的孩子，两人都有种莫名的牵挂。就连手冢彩菜也发觉了两个孩子的不一样。只是，手冢彩菜只当是两个孩子对于将要当哥哥感到很新奇，才会行为有些奇怪。
    在四月中旬的时候，名为LOVE的新专辑在如火如荼的宣传中正式上市。这一次的新专辑不但面向国内销售，也是对国际市场的一次试水。手冢夕夜在录制这张专辑的时候，正是他和手冢国光相互坦诚，恋情正浓之时。虽然以手冢国光清冷的性子，两人就是再怎么甜蜜也没有那些言情剧里的恋人一般爱得死去活来。可相爱的感觉，如人饮水冷暖自知，那种一个眼神的碰触就能知道对方的心思，一个小小的碰触就觉得心悸的暧昧情丝，都如一缕缕丝线密密麻麻地缠上他的心扉。
    而这些情丝也一点点地化作缠绵的曲目都被手冢夕夜用歌曲的形式表达了出来。爱情之中，除了甜蜜，也有一些彷徨和担忧，更何况是他和手冢国光之间这样的情况。即使大家什么都不明说。可是，不想要让手冢妈妈、手冢爸爸、手冢爷爷受到伤害的心思却是一样的。所幸的是，两人都是心智坚定之人，彼此深信着对方，这也让他们的感情少了很多坎坷。
    专辑一制作成功，还没上市，手冢夕夜就拉着手冢国光，在公司的一个隔音包间里，放着专辑，握着手冢国光的手，两人静静地听了一下午的歌。不去想什么通告，也不去想什么官司，更不去想家里怀着身孕的手冢妈妈。这个下午，两人都只属于对方，只想着对方。这一下午，手冢夕夜只是手冢国光一个人的歌星，轻轻地在手冢国光的耳畔，为他的国光唱着属于他的情歌。那些在平时觉得肉麻的情话，通过歌声慢慢地传递到某冰山的心底。这一下午，手冢国光的大手牢牢地握着手冢夕夜的手，唇角微微勾起，眼底满是浅浅的暖意。
    而另一头椹武宪则是对着牢牢紧闭的包厢门露出了无奈的表情。真是的，现在正是新专辑上市的时候，还有一大堆的通告在后面等着手冢夕夜呢。结果这家伙倒好了，竟然忙里偷闲地跟自己的情人去唱情歌去了！虽然装着满肚子的牢骚，椹武宪的神情却满是轻松。一边抱着文件夹去了社长办公室，一边又收敛起脸上的表情，装出一副公事公办的姿态。面对罗利宝田关于手冢夕夜的询问，却是滴水不漏地护起了手冢夕夜来。椹武宪这个人啊，典型的面冷心软，刀子嘴豆腐心！
    不过椹武宪的段数明显没有罗利宝田高，就是坐在罗利宝田的宝田玛利亚都不屑地嘟了嘟嘴，奶声奶气地说道：“说谎的孩子鼻子会长长的！玛利亚明明看到夕夜哥哥和那个冰块叔叔去了隔音包厢！”
    椹武宪的表情一下子尴尬了起来，该死的手冢夕夜，自己旷工也不知道遮掩一下，还被人给看到了！让他这个经纪人多难做啊！
    “好了，椹武宪，夕夜这阵子也是忙了点，他想要休息就休息好了。就是莲也是有休息的时间的。难道作为我们LME的艺人，我这个做老板的还不准人休息了不成。”罗利宝田摸了摸自家孙女的小脑袋，笑着点了点宝田玛利亚鼓起来的双颊。自从这孩子和最上京子交好后，性子就好了很多。不过那股子古灵精怪的劲道还在就是了，时不时地就喜欢折腾折腾人。这不，椹武宪就一不小心栽在了宝田玛利亚的手里。
    椹武宪见自家老板都知道了，索性也就摊牌了，不过为了不让罗利宝田坏了对手冢夕夜的印象，便将自己对手冢夕夜的担心说了出来：“夕夜这孩子，最近一直很拼命，我看着他总是精神的样子，可是眼底总是藏着一股子忧虑。估摸着是因为他和手冢国光的感情的事情。我是见过手冢一家人相处的，那家人对夕夜是真心的好。再加上手冢国光的性子，他们两人在一起，粉丝的舆论反而不如手冢一家子来的伤害大。今儿个，我看夕夜挺高兴的，再加上今天下午的通告也不是非要去不可。我也就批准了。”
    “虽然那个冰块叔叔很严肃，玛利亚有点怕怕的。不过，夕夜哥哥很喜欢冰块叔叔，再加上冰块叔叔看着夕夜哥哥的眼神……恩，很好看。他们两个人在一起也挺好的。为什么椹叔叔说那什么手冢一家人的会反对？”宝田玛利亚到底年岁还小，对于这些总归是有些不熟悉。在小小的她看来，只要手冢夕夜喜欢，那就可以了。其他的东西都是多余的。
    “好了，玛利亚，这个时间点，京子应该已经赶完通告回来了。
你不是说要找京子玩吗，再不去，京子说不定就又去赶下一波的通告了。”罗利宝田不希望自己的宝贝孙女了解这些东西，这个世界有些东西存在在那里，却不一定要让所有人都知道。他只希望他的孙女一直开开心心的，高高兴兴的。
    宝田玛利亚一听，就把这件事情丢下了，一骨碌地就去找最上京子了。
    而在包间里，手冢夕夜和手冢国光不知何时，将话筒放下，两人的唇互相靠近着，彼此的气息交叠，而手冢国光的手也不知道何时探进手冢夕夜白色的T恤，触手可及的滑嫩细腻的皮肤，让手冢国光的动作越来越大胆。手冢夕夜暗自呻吟了一声，为自己身子的敏感感到奇怪。明明手冢国光也没做什么，只是用大手滑过他的皮肤，他却觉得整个身子都忍不住战栗起来，那奇异的酥麻感，甚至快要击溃他的神经线。该死的，什么时候他变得这么敏感了！对于自己的皮肤变得越来越好，发丝越来越顺滑，这些细小的变化他虽然都有所察觉，也通过系统的数据库得到了直接的回馈。可是，该死的，为什么只是一个小小的碰触就能够让他溃不成军！
    相貌：90、体形：78、体力：70、力量：53、气质:65、礼仪：50、发丝柔顺程度：95、皮肤细腻程度：90、身体柔韧程度：64
    脑海里浮现这些数据的同时，手冢夕夜隐隐地明白了些什么，那个该死的系统不会是在给他吃的那些诸如体力药丸、幸运药丸里面还加了其他什么东西吧。他一直以为自己的各项属性慢慢地在增长是因为自己一直保养得当的缘故。毕竟，作为一个明星，年轻俊秀的容颜是一项资本，总归是要保护的。可现在看来，一切可没有这么简单。
    “呜呜……”手冢夕夜一个不提防在被某人成功偷袭了两朵红梅后，整个身子一阵战栗，一直压抑的呻|吟也忍不住溢出口来。整个人在一霎那的紧绷后，就软倒在了手冢国光的怀里。
    手冢国光望着怀中双颊泛着红晕，黑眸薄雾弥漫的手冢夕夜，茶色的双眸一片暗沉，面上却还是一片冷静，只有微微变快的呼吸频率才泄露了他的暗潮汹涌。
    一个是因为身子敏|感异常而无法抵挡住手冢国光哪怕只是一个简单的碰触带来的异样战栗，一个则是因为心爱之人这样毫无防备地任人采撷的姿态而一时有些失控。等到手冢国光好不容易把失控的理智抓回的时候，手冢夕夜上身的衣衫已经不知道什么时候被扔到了沙发上，而白皙的胸膛上也是一片暧昧的青紫。手冢国光偷偷地拧了一把自己的大腿，又以最快的速度将不知道什么时候跑到沙发上去的属于夕夜的白色T恤拿过来，闭着眼睛替夕夜穿上后。再次睁开眼睛，若不是眼底的暗沉带着一些异样，普通人绝对看不出来他前一刻还在天堂和地狱之间进行了如何激烈的抉择。
    两个人都是血气方刚的年纪，再加上对对方的眷恋喜欢，又怎么可能不渴望对方的亲近。只是，两人都是理智的，在手冢国光看来，如果自己不能在家人面前毫无遮掩地坦诚两人之间的感情，给夕夜一个安定的保证，他就不能多做什么。即使对于男人而言，没有什么贞操不贞操的。可是，他的夕夜值得更好的对待。
    只是，计划赶不上变化，手冢国光的想法自然是好的，可是如果中间出了什么差错的话，就不知道事情会有什么发展了。
    起码，此刻，手冢夕夜对于手冢国光竟然能够在这样的情况下，还能够停住手，心底不知道该是高兴还是失落。手冢国光太过理智，而他也不知道出于什么心态，隐隐地明白了手冢国光的心思，因而两人交往这么久，今天竟然算是突破尺度最大的一次。若不是这一次的经历，他怕还是不知道自己的身子竟然不知道在什么时候变成了现在这样。
    虽然知道这一切都是系统搞的鬼，可心底就是憋着一股子火气。这样的身子，以后他和国光那啥，不就一定主动权都没有了！不行，这也太被动了！一激动，手冢夕夜就有些失控，他已经改掉了那些生气的时候骂脏话的习惯，实在是受不了系统时不时来那么一下的惩罚。没有其他发泄途径的情况下，手冢夕夜看着面前手冢国光清冷依旧，却难掩眉梢闪亮的模样，不知道出于什么心态，一口咬在了部长大人的肩头！
    只是，刚一咬下去，手冢夕夜就后悔了。该死的，他这是什么行为啊！那也太娘们了吧！都是，都是手冢国光的错！若不是他撩拨他，他肯定就不会现在这个样子了！
    哎，傲骄的夕夜君，不带你这样迁怒的！
    作者有话要说：谢谢yuli13839130468亲的地雷！
    咳咳，这一章大家满意吗？和谐，大家懂得，最多就只能这样了！
第七十五章：算计
 情人之间的爱抚一旦突破了一定的限度，就像偷吃了禁果一般，那是越压抑就越容易让心中的欲|望无限放大的。自从那一个暧昧无限的午后后，手冢夕夜和手冢国光之间还想要保持原先那般只是前个小手，搂个小腰，嘴对嘴的打个KISS，那是不容易的。两人逮到机会，就容易来个擦枪走火。只是，因着两人都是大忙人，再加上手冢国光心中的顾忌，所以，一直都没有突破最后的防线。可即使这样，明眼人也是能够一眼看出两人的不对劲的。
 要说感受最明显的，显然是敦贺莲和迹部景吾这两个有了意中人，偏偏因为喜欢的人生性迟钝的缘故，而迟迟没有什么实质性的进展的苦逼的娃了。迹部景吾在看过一次手冢国光和手冢夕夜的相处后，就有些着急起来。他也想要和他家的宇阳相亲相爱的！至于敦贺莲，这家伙一直都是个腹黑的，加上演技一流，若不是手冢夕夜吃了几次敦贺莲不声不响的瓜落，还不知道哪里得罪了对方呢！毕竟，自从恋空的宣传结束后，手冢夕夜就忙着新专辑发布的事情，加上最上京子最近也有其他的通告，两人已经很久没有接触过了。结果，竟然是自己的幸福碍到某人的眼了！ 
手冢夕夜的新专辑反响很好，特别是在有袁家暗中推波助澜的华国市场，更是引起了一股消费热潮。因为专辑在华国市场的大受好评。手冢夕夜在忙完了日本这边的宣传后，就被打包登上了飞往华国S市的航班。而手冢国光因为手头刚好有一个CASE要处理的缘故，这一次却是没有办法陪着手冢夕夜一起出行了。说起来，手冢夕夜几次出国，无论是拍摄外景，还是宣传，又或是因为袁宇阳的邀请而前往，身边都一直有手冢国光的陪伴。不知不觉中，手冢国光的身影竟是无孔不入地渗入到了他的生活当中。这一回，陡然没有手冢国光的陪伴，手冢夕夜心底竟然有些空落落的。 
不过，这样的情绪，很快在马不停蹄的宣传攻势中消弭了。毕竟，在一个人忙到只能抓紧在飞机上的时间睡个觉的时候，有些杂七杂八的情绪也就比较容易消弭了。等到手冢夕夜辗转了华国各个省市，做完了新专辑的宣传的时候，时间已经不知不觉滑到了五月份。而再过一段时间，就是全国统考的日子了。虽然因为系统的帮忙，手冢夕夜的记忆力、理解能力都很好，可再怎么样，在这种千军万马过独木桥的时候，特别是在手冢夕夜的目标是东京大学的时候，都是要慎重起来的。 
手冢夕夜已经摆脱椹武宪帮他安排好接下来一个月的行程通告，除非是那些实在不能推脱的，其他的手冢夕夜都先回绝了。他准备再家里好好地复习复习。另外有一点让手冢夕夜头疼的是，虽然在系统的强制任务要求下，他对于考取哪所大学不用费什么思量了。可问题是，他对于进入大学后要选取的专业，实在是没有头绪。
 “夕夜，好久不见。”一道温和的带着微微诧异的声音打断了手冢夕夜漫无边际的思维。此刻的手冢夕夜一身简单的T恤加牛仔裤，脸上耷拉着一顶西部牛仔风格的帽子，除非有人仔细去观察，应该不会有人认出手冢夕夜的身份才对。因为节目录制的顺利的缘故，手冢夕夜便坐了提前的一班班级飞回S市，心底琢磨着跟袁宇阳见个面，吃个饭，第二天就飞回东京。因为提前的缘故，下了飞机，也就没了接机的人。手冢夕夜便让助理星野雅子还有一个保镖先去安排。自己则坐在机场休息室的贵宾室里小憩。
 “连雅。”手冢夕夜有些倦怠，他在身子疲乏的时候，就不怎么爱多话，再加上那次晚宴上，连家家主那一脸算计的模样。手冢夕夜便对连雅抱着一股子敬而远之的态度。虽然连雅是个值得相交的朋友，可当这个朋友的背后实在是复杂得让人头疼的时候，有些东西就不一样了。虽然心底决定和连雅保持一定距离，不过，对连雅的称呼，手冢夕夜倒是没有如那晚一般，生疏地用着“连小姐”的称号。毕竟，现在的场合和那天的晚宴也是不同的。 
“你看上去很累的样子，这一阵子的宣传累得够呛吧。”连雅像是没有看出手冢夕夜的冷淡态度一样，竟然笑着在手冢夕夜的身边坐了下来。只是，心底辗转的万千心思就只有他自己一个人知道了。
 连雅唇上得体的笑差一点在手冢夕夜的视线下崩溃，只是，她的背脊却挺得越发笔挺了。唇角的笑也带出了几许苦涩。如果可以的话，她真的不愿意成为家族的棋子，只是，无论如何，她身上流着连家的血液，那是事实。年轻的时候，以为自己在娱乐圈闯荡出一片天地，让家里人刮目相看，不让他们再欺负自己的母亲。可随着时间的流逝，连雅也清楚，自己之所以会有今天的这一番地位，追根究底，还是因为她的背后站着连家这个庞然大物！否则，以她当年的莽撞，没有受过专业的培训，又如何能够在这个光影浮沉的世界里混出头。 
“连雅，我累了！”手冢夕夜看着连雅明媚容颜上的那一丝黯然和决绝，心底叹息了一声。再一次感叹手冢一家人对自己的维护，还有那个一心想要把最好的东西都给自己的傻哥哥。虽然，貌似自己现在之所以会被连家的人给盯上，几次三番地派出连家来试探，也是因为他的那个好哥哥好心办坏事的结果。
  不过，即使理解连雅的做法，却不代表他手冢夕夜就是个同情心泛滥到到处丢的人。他从一开始就表明了态度，不会插手袁家的事情。袁家是属于哥哥袁宇阳的。虽然猝不及防之下，成了袁家公之于众的二少爷。他也不会去干涉一丝一毫。而现在连家盯上他，摆明了是看出了袁宇阳对他这个弟弟的疼爱，想要通过联姻壮大自己的势力。
 连雅不是蠢笨之人，看到手冢夕夜冷硬的线条，眼底淡淡的倦怠和失望，就知道自己让手冢夕夜失望了。想了想，抿了抿唇角，连雅突然露出一抹灿然到让牡丹都失色三分的艳丽笑容：“手冢君，打扰了。我的班机差不多要起飞了，就先告辞了。” 
等到连雅出了休息室，手冢夕夜才缓缓睁开双眸，眼底有着淡淡的光华流动，最后沉淀成一片暗沉的寂然。这个片刻，星野雅子已经安排妥当车辆了。回到休息室，接手冢夕夜到停车场去。她是看到从休息室里出去的连雅的，对这个女人，星野雅子没有什么喜欢，也不讨厌。只是，同为女人，看到方才连雅寂然的身影，到底是起了一些好奇。
 “雅子，好奇心太多了可不是好事，特别是在这个圈子。”手冢夕夜看到星野雅子滴溜溜转着的双眸，笑着提点道，“另外，门口的两个保镖回去以后就跟公司说一声换掉吧！”
 手冢夕夜这么一提，才想起来她离开的时候，可是还留下了两个保镖在门口给手冢夕夜当门神的。在这样的情况下，连雅又是如何通过保镖进到休息室和手冢夕夜攀谈的。进一步深想，这个连雅又是如何得知手冢夕夜的行踪的。要知道，他们可是提前一个班机回来的。中间根本就没有通知其他人。
 
手冢夕夜看到星野雅子收起好奇心，脸上转过的深思和坚毅，笑了笑，上了车，靠着椅背，缓缓地迷上双眸，小憩一番。车子抵达目的地的时候，手冢夕夜看着面前的袁家宅邸，心底有些阴郁。看来不只是连家掌握了自己的行踪。就是袁家那位老爷子也定是盯着自己的。这样子被人监视的感觉，实在是称不上好。就连星野雅子也发现了不对劲。S市到底不是东京，星野雅子这个助理再怎么出色，有些事情总是难以全面地考虑到的。
 既然到了袁家，没道理不下来的。再者，主人家既然将他请了过来，肯定是有事情要跟他谈。他想走，没见到主人家之前怕也是不容易的。
 “袁老先生，午安。”手冢夕夜可不想让人指着鼻子骂没有家教，在袁老爷子面前，倒是一副有礼的样子。只是，他的这个称呼一出，却让袁振刚的脸色一下子沉了下来。
 “什么袁老先生，我可是你外公！”袁振刚这话一出，就是满腔的火气。可是细听的话，也可以看得出来，他其实是暗暗给了手冢夕夜一个台阶下。
 “不知道您老先生找我过来有什么事情，哥哥他知道我回来了吗？”手冢夕夜并不想就这个问题和袁振刚争辩。如果袁宇阳在场的话，他可能会顺着这个台阶下。可是现在这样的情况下，自己被莫名其妙地请到了袁家，再加上袁宇阳又不在场。联想到机场休息室里出现的连雅，手冢夕夜心中有种被算计的憋屈。  
第七十六章：因祸得福
    袁宇阳接到星野雅子的电话的时候，正在和一个重要客户会谈。只是，一听到电话那头夕夜的助理星野雅子的话语后，他就立马让自己的助手袁氏企业的活动部经理负责此次会谈，自己则以最快的速度赶了回去。从星野雅子的寥寥数语，袁宇阳就猜测到了一些事实。心底突然涌现出了一些愧疚。如果不是自己硬要将手冢夕夜纳入袁家的羽翼之下，不是他想要告诉世人手冢夕夜是他袁宇阳的弟弟，手冢夕夜现在也就不会被外公算计。
    袁宇阳从来都知道外公袁振刚是很疼爱自己的，只是，他从来没有想到袁振刚的疼爱会到这样的地步。自己对迹部景吾的异样情绪，在大年三十那一晚让袁宇阳迟钝的神经线隐隐地颤动。有了触动后，迹部景吾往日里的一言一行就不自觉地在袁宇阳的脑海中放大。他特意上网查询了有关朋友相处之道。可是，没有一个朋友会对自己的朋友这么呵护备至，甚至独占欲这么强。等到袁宇阳回过神来的时候，他却发现自己不知不觉已经深陷迹部景吾用骄傲和华丽编织的情网。
    袁宇阳是个杀伐果断的，从小身子骨不好，为了不让袁振刚失望，他早就学会了当断之时则断。在见过了夕夜和手冢国光的相处后，袁宇阳心中对男的和男的在一起，早就不排斥了。更何况，对象是迹部景吾这个满嘴骄傲的华丽玫瑰男。
    意识到自己的情感后，袁宇阳就开始一点点地在袁振刚面前透露自己的性取向，让袁振刚了解到自己这一辈子怕是不会有继承人了。其实早些年袁宇阳身子骨不好的时候，袁振刚就已经做好了他们这一支没有后代的准备。甚至已经在旁支中物色好的人选，以便继承袁家。现在只不过是又回到原点罢了。袁宇阳心底虽然这么想，却还是顾念着袁振刚的态度。却不料袁振刚竟然很坦然地接受了袁宇阳喜欢男人的事实。只是，在知道自家宝贝外孙喜欢的是迹部景吾后，对迹部景吾的态度开始变得微妙起来罢了。而这样的态度，已经让袁宇阳心底松了很大一口气。
    却不想袁振刚之所以坦然地接受了，是因为他把主意打到了夕夜的头上！
    这样的结果实在是让袁宇阳有些难以接受。以最快的速度回到袁家，方一下车，就看到面色有些难看的手冢夕夜从门口出来，而在手冢夕夜的身后则跟着同样面色愤慨的星野雅子。袁宇阳对上手冢夕夜带着怒火的黑眸，唇角不由得带出了几许愧疚。
    手冢夕夜虽然不爽袁振刚摆出一副长辈的架势，试图让他和连家的那位连雅成就一段好事的态度，却不会将这份不爽迁怒到袁宇阳身上。他一看袁宇阳不若平时见到他时那般高兴地上前，反而面有难色地站在那里。立马就联想到谈话中途星野雅子借口上厕所离开了一会儿。果然，他一转头，就看到星野雅子眨巴眨巴的双眸。想了想，这件事情让哥哥知道也好。毕竟，袁家那位心偏得厉害的老爷子可是只有哥哥能够劝得住的。夕夜琢磨着，短时间内，他应该不会再到华国来了。看公司的意思，也是希望他能够走国际市场的。
    “哥，你回来了。刚才我让外公不高兴了。你正好去劝劝他吧。雅子已经帮我定了今天晚上的飞机，我要赶时间去机场，就先走了。下次哥哥到东京，我们再好好聊一聊。”虽然在袁振刚面前，手冢夕夜一直都是袁老先生的叫着，不过，在袁宇阳面前，为了不让自己这个哥哥失望，张张嘴皮子叫一声外公也没什么。
    听到夕夜这么说，袁宇阳心中越发愧疚了。看现在这情况，他也的确不好和手冢夕夜多谈。上前几步，拍了拍手冢夕夜的肩膀，袁宇阳承诺道：“外公说了什么，夕夜不要多想。哥哥会把事情处理好的。”
    手冢夕夜闻言，点了点头，便坐车立马赶往机场。本来他也没想着这么急着回去的，只是经过了今天这样让人糟心的事情后，手冢夕夜突然迫切地想要见到自家的国光，想要感受到国光的气息。说起来两人这一次也有将近一个月的时间没有见面了。这也是手冢夕夜来到这个世界后，两人分开时间最长的一次。
    什么叫做归心似箭，什么叫做一日不见如隔三秋，在这辆前往机场的车上，手冢夕夜突然体会到了。而手冢夕夜这么一副神不守舍的样子，落在星野雅子眼底，肯定是为了方才袁振刚那一套身为袁家二少爷，享受了袁家的保护的同时就应该承担起相应的责任的理论而气闷。虽然星野雅子还蛮喜欢连雅这个气质好，相貌佳的女人的。可是，这一切的前提都是在连雅不干涉到手冢夕夜的情况下。真是没想到袁家老爷子竟然会提出让手冢夕夜和连雅交往看看的要求！那语气，那态度，就像是施舍一般，真是怎么想怎么让人觉得不爽！切，袁家有什么了不起的！
    “夕夜，不要伤心啦。我们根本就不用去理会那什么袁家的，除了你哥哥对你好之外，我看袁家就没有一个好家伙。夕夜你可是手冢君的哎，那个连雅连给你提个鞋都不配，真不知道袁家那位老先生是怎么想的……”BALABALA地念了一长串，中间都不带喘气的。
    而星野雅子语带关怀的嗦言语，也成功让手冢夕夜从思念的情绪中走出来。笑着慵懒地靠着椅背，眯起双眸，悠闲地听着星野雅子对袁家的数落，说着还有好多人关心手冢夕夜，拐弯抹角地让手冢夕夜不要伤心。再配上星野雅子手舞足蹈的动作，这时间倒也不是那么难熬了。眼角的余光扫过手腕上的手表，开始恶趣味地算起星野雅子一个人能够自言自语地说上多久了！而为了加强测试效果，手冢夕夜懒散的姿势一变，身子的角度微微一侧，脸庞对着窗外，脸上的表情也带出几分若隐若现的忧伤。手冢夕夜本就是个相貌精致的，在他刻意地掩藏下，这样一张面对窗外的忧郁美少年的样子，一下子激发了星野雅子心底的保护欲。那话茬子真是一打开就怎么都挺不下来了！
    而手冢夕夜看着秒针一圈一圈地转，分针也饶了四分之一圈后，听着星野雅子带出几分嘶哑的着急声音，心底的愧疚感总算是小小地冒出了头。转过身子，面对星野雅子，眼角不自觉地带上了几许温暖的笑意。这样子被人关心的感觉，还真是不赖！
    “我们提前一天回去，那明天的行程你帮我跟椹先生说一声，就不用再另外安排了。我想要在家里休息一天。”
    星野雅子见手冢夕夜终于愿意开口说话了，心底大大地松了口气。听到手冢夕夜的要求后，连忙点了点头，拍了拍胸脯，一副都包在我身上的姿态。
    上机前，星野雅子偷偷给手冢国光打了个电话，将今天的事情说了一下，又将他们几点下飞机说了一下。做完这一切就回到候机室，小心地观察着手冢夕夜的情绪。
    而另一边的手冢国光放下手头的文件，在听到他一心放在心头呵护的夕夜竟然在袁家遭遇了这一切后。心底有一股无名火慢慢地燃烧起来。对于连雅这个人，手冢国光称不上熟，却是知道有这么一个人的！想到袁振刚竟然让手冢夕夜和连雅交往，一股酸意蔓延开来。虽然，这里面世家大族联姻的因素占了大半。可若是袁振刚知道手冢夕夜在和他手冢国光交往的话，这样子联姻的决定怕是不会如此草率地定下了。
    脑海里有些混乱，酸意、心疼的复杂感觉让手冢国光的理智有些崩溃。不过，长久的冷静自持，让手冢国光在短暂的混乱后，努力平静了下来。将手头的文件整好，手冢国光看了看时间，决定去找迹部景吾探听一下。如果袁老爷子一开始就打着让手冢夕夜联姻的主意，那么那个大年三十的晚上就应该有所行动才对。怎么会到了今天才突然做出这样的安排。不得不说，部长大人的敏锐直觉还是很厉害的。
    而另一头的迹部景吾也已经从袁宇阳那里知道了今天发生的事情。虽然袁宇阳一直没有明确地表明态度。可迹部景吾是谁，他可是华丽丽的迹部大爷。自然从一些细节看出了袁宇阳的微妙转变。不过是看出了袁宇阳现在还不愿意捅出来，迹部景吾也就耐心地停下了脚步。而今天这个对于手冢夕夜而言有些郁闷的一天，对于迹部景吾而言却是因为手冢夕夜的祸，而让他迹部大爷得了福。
    只因为袁宇阳在安抚了袁老爷子的情绪后，就打了电话给迹部景吾，将自己的猜测，以及对迹部景吾的那份心思直白地告诉了某只华丽丽的孔雀。骤然听到心心念念之人的告白，迹部景吾的脑袋瓜子一下子就当机了几秒。虽然在听到袁宇阳对手冢夕夜的歉意的时候，分出了心神好生安慰了许久。可脑海里那一股子喜悦的情绪却是怎么拦都拦不住的。
    手冢国光来找迹部景吾的时候看到的就是迹部景吾这个一向标榜华丽的家伙，竟然一个人坐在办公椅上，笑得傻兮兮的样子。那模样，和华丽实在是相差甚远！
 第七十七章：煞风景的系统
    从迹部景吾那里探听到消息的手冢国光，懒得和某个红光满面，春风洋溢的华丽男计较，就又匆匆地赶往机场。在等了将近一个小时之后，总算是接到了手冢夕夜。对手冢夕夜身边的星野雅子点了点头，手冢国光就把全副心神都放在了手冢夕夜身上。见手冢夕夜虽然面上带出几分奔波的疲惫，却并无心伤的神色，心底也略微有了底。
    手冢夕夜一下飞机就见到一身简单的西裤白衬衫的手冢国光静静地站在那里，在这个喧闹的人来人往的人群中，就这么简简单单地吸引了手冢夕夜所有的眼球。带着鸭舌帽，一身低调装扮的手冢夕夜虽然很想给手冢国光一个拥抱，却因为种种顾忌而只能放弃这个打算。一行几人低调又匆匆地来到停车场，手冢夕夜对着星野雅子眨了眨双眸，表示她的好意他已经收到了！而星野雅子从来就是个最识情知趣的助理，俏皮地对手冢夕夜眨了眨双眸，就跟随机的几个保镖打了招呼，让他们也先回去休息。自己也打的回去。这一个月来，她也是累得慌，现在把手冢夕夜交给手冢国光了，她也可以放心地回去睡个觉。明天还要回公司跟椹武宪报告一下呢。恩，对了，还要给夕夜请假！
    两人坐进手冢国光的车子后，也不知道是谁先主动的，反正等到两人气喘吁吁地停下对对方的探索的时候，双方的薄唇都染上了漂亮的胭脂色。手冢夕夜拼命抑制住身体的战栗，将某只不知道什么时候探进自己T恤里的大手给扒拉出来。又整理了一下衣衫，才平静了气息说道：“我饿了！”
    这话一出，手冢夕夜就感觉到身畔之人的气息一下子又灼热了起来。不由得懊恼地皱了皱眉头，他怎么就在这样的时刻说了这么容易让人觉得误会的话呢！连忙亡羊补牢地说道：“我想吃河村前辈家的寿司。”
    听到手冢夕夜这么说，双眸甚至还有那么一小会儿的瑟缩，手冢国光以最快的速度恢复了理智：“啊！”
    而手冢夕夜在听到手冢国光这么简短的一声应和之后，神经线放松了下来。今天一路坐了两班飞机的疲惫也微微放松了下来，竟然就这么靠着椅背睡了过去。手冢国光看着手冢夕夜疲惫的模样，将自己挂在椅背上的西装外套拿下来，小心地披在手冢夕夜的身上，自己则发动车子往河村隆家的寿司店开去。
    找到停车场把车停好后，手冢夕夜似有所感地醒了过来，一睁开双眸，意识还有些迷糊，就对上手冢国光清冷的视线。眨了眨双眸，过了半晌才算是真的醒过来了。将身上的西装外套拿下，看了看四周的情况，知道他们已经到达目的后，手冢夕夜摸了摸肚子，而夕夜的肚子也很给面子的咕噜叫了一声。
    现在的时间已经不早了，将近晚上十点了。这个时间点，照理说河村隆家的寿司店应该早就已经关门了。可他们到的时候，却发现里面还是灯火通明的，站在门外就能听到里面的热闹。手冢夕夜有些诧异地看了一眼手冢国光。
    “乾、河村、不二他们都在。”手冢国光简单地解释了一句。这倒不是手冢国光特意大晚上地还约他们出来，这次聚会其实是早就定下了的。只是，手冢国光临时接到手冢夕夜的消息，就给不二他们发了消息，说是会晚到。只不过手冢国光没有料到手冢夕夜也会心有灵犀地想到要来河村隆家吃寿司。
    “手冢，接到夕夜了！你可不厚道哦，为了夕夜，竟然放了我们这么长时间的鸽子。”不二周助从来都是最会打趣的，见到手冢国光带着手冢夕夜进来，第一个就起哄着笑闹了起来。他这么一带动，乾贞治也似模似样地掏出随身的笔记本，念念有词地在笔记本上写着什么，就连鼻梁上的眼镜也无法阻挡眸底的戏谑。所有人里，大概也就只有河村隆是最老实憨厚的，见到手冢国光他们后，连忙拿出准备好的寿司，笑得一脸憨厚地道：“部长，手冢弟弟，坐啊。”
    河村隆虽然看着憨厚，却是个心细的，这不，准备的寿司都是手冢国光和手冢夕夜爱吃的。手冢夕夜和这些前辈也不客气，他实在是饿得很了，坐下来就开动了起来。手冢国光见状细心地给手冢夕夜调了些酱，自己也吃了几口，垫了垫肚子。
    几个朋友聚在一起，自然是有话题聊的，等到手冢夕夜填饱了肚子后，刚好听到不二周助说到他最近跟着宇都宫之藏去了一趟法国巴黎，赶上了那边的春季时尚秀。放下筷子，手冢夕夜喝了口果汁，也加入了几个人的闲谈。
    几个人闹到了深夜才各自散了，手冢家住的小区，在这样一个深夜，格外的寂静，除了路旁的街灯，以及天上皎洁的月色，无人会去关注手牵着手的手冢夕夜和手冢国光。
    【叮，恭喜宿主和主人思维频率处于同调状态，信任值上升，奖励宿主体力药丸一枚！】
    “怎么了？”手冢国光见手冢夕夜突然眉头一皱，想着现在虽然已经是春末夏初，大晚上的天气到底有些凉，便决定还是赶快回家的比较好。至于手冢夕夜能说什么，难道说是因为有某个系统突然煞风景？自从他和手冢国光的感情稳定下来之后，这个曾经以及现在让手冢夕夜纠结不已的系统已经很久不曾出来蹦Q了。这也让手冢夕夜难得享受了一段时间的平静。可，偏生在手冢夕夜以为系统识相后的现在，在他和手冢国光难得有个机会可以手牵着手静静地散个步的现在，却又突然冒出来大煞风景，实在是……欠扁！
    第二天早上，手冢一家子才知道手冢夕夜竟是昨天晚上的飞机，手冢彩菜拉着手冢夕夜的手仔仔细细地上下打量了半天，最后心疼地念着瘦了瘦了，就连忙让保姆阿姨熬汤，这一天难得的休息，就在各种煲汤和手冢彩菜的关怀下过去了。所幸，手冢夕夜还拉着手冢国光陪着，要不然一个人在手冢彩菜的紧迫盯人的关怀视线下喝着那些汤啊，水的，那滋味可真不好受。手冢夕夜真想说，他又不是女人，不用跟做月子似地，喝这么些油腻腻的东西。可惜，手冢彩菜如今可是身怀六个多月身孕的孕妇，那可是手冢家的大BOSS，手冢夕夜还真没那个胆跟手冢彩菜说这些。喝吧，反正也就是今天喝一下应付一下的问题。
    好不容易把今天给撑过去了，第二天手冢夕夜油光满面地去公司，他这么一副精神很好的样子，直接让星野雅子等人松了口气。而在手冢夕夜不知道的手冢家，手冢彩菜正抓着手冢国光问着手冢夕夜的事情。在手冢彩菜的坚决逼问之下，弄清楚了手冢夕夜在袁老爷子那里受到的委屈后。立马就决定不让袁家的人接触手冢夕夜。甚至对袁宇阳这个夕夜的同胞哥哥的好感度也直线下降。
    椹武宪先是对手冢夕夜这一阶段的工作做了个小小的总结，又拿出三分剧本放在手冢夕夜面前。手冢夕夜也不跟椹武宪客套什么，拿起剧本先看了起来。三分剧本里面，有两本是以前手冢夕夜一贯出演的偶像路线。只不过一个走的是校园纯爱路线，讲述高中生面临全国统考时的总总反应。另一个则是比较有新意，讲的是一个一直梦想当明星的女孩北上来到东京这个大都市，误打误撞地进了圈子，有挫折又有机遇的故事。而如果手冢夕夜要挑这部剧本的话，饰演里面的一个大歌星，倒是有几分本色演出的感觉。不过，不知道为什么，看到这本剧本，手冢夕夜脑海里的第一反应竟然是最上京子和不破尚之间的故事。从椹武宪那里知道第二本名为《追梦少女》的偶像剧的女主角已经确定下来，由最上京子担任。听椹武宪的口气，还是蛮希望手冢夕夜能够接下这部剧本的。
    可在看完第三本电影剧本后，手冢夕夜就决定要拿下这个剧本。虽然，椹武宪说前两个剧本不用试镜，可以直接拿下男一号的角色。而且这样的剧本，青少年的市场会比较大，男主角的形象也是好的。而第三本名为《母亲》的剧本不但需要手冢夕夜亲自去参加试镜甄选，而且剧本里的那个角色的形象也和手冢夕夜一直以来的银幕形象不一样。再加上一看剧本名称就知道了。里面的主角是母亲，讲述的也是母爱的伟大，而手冢夕夜要饰演的是一个原本成绩优秀，各方面都很出色的高中资优生，却因为一场事故而意外失明，这对于一个天子骄子而言无疑是个极大的打击。失明后的焦躁忧郁、自暴自弃，乃至自我放逐。及至后来在母亲的无怨无悔地照顾下从头再来，从人生的低谷走出来。这些变化都是极为考验演技的。一个失明的人要怎么演，还有这过程中那些暴躁的表现，无疑都和手冢夕夜的银幕形象有差别。
第七十八章：试镜
    虽然在回来前，手冢夕夜一直念叨着要休假，要好好复习，可偏偏《母亲》这个剧本实在是太合他的心意了。跟椹武宪打好招呼，让他推掉另外两个剧本，又跟他说了自己要参加全国统考的事情，最近的一些通告能推则推后，手冢夕夜就将自己的时间对半分了起来。一边复习高中三年的所有学习资料，一边专研起剧本里的角色。
    都说全国统考是挤独木桥的浩大工程，手冢夕夜若不是因为系统提供的药物提高了自身的记忆力和理解力的缘故，这个时候再复习怕是会很吃力。不要说东大了，就是个三流的大学怕都是危险。
    拿到剧本的第三天上午，就是剧本《母亲》的试镜会，而在在三天里面，依靠良好的记忆能力，现在几乎能够过目不忘的手冢夕夜，不但把剧本中所有人物的台词倒背如流。也在这三天里面，看了许多录像，又亲自去拜访了几位失明的人士，观察、模仿，手冢夕夜在以极快的速度成长着。
    《母亲》的导演加藤本是日本数一数二的大导演，他拍摄的作品大都反应社会底层人民的生活，透着一种浓郁的生活情怀，在让人觉得窒息的痛苦的同时，又折射出人性的温暖。这一次的这个剧本也秉承了加藤本一贯的习惯。这一次的试镜会除了剧中的那个一夕之间从天之骄子变成瞎子的少年今井河泽这个角色之外，剧本的主角母亲井上织子一角，还有诸如今井河泽的班主任上山明等主要配角的角色也是统一放到今天来试镜。
    手冢夕夜不知道导演加本藤到底在打什么主意，他在挑了一个既不显得太早又不会太迟的时间点抵达会场后，就挑了个安静的角落坐了下来。本想要一个人安静地呆一呆，只可惜他如今的人气，却让他的周身总少不了一些关注者。而面对众人不知道是真心还是假意的恭贺，手冢夕夜笑着得体地应对着。既不会显得太过好说话，任人拿捏，也不会显得太过骄傲，让人觉得傲气。
    而当不破尚笑得一脸灿烂的进来之后，周围的空气有一瞬间的静止，虽然前一阵子手冢夕夜和不破尚因为出演《花样男子》的缘故，有过合作。不过两个人之前闹过不和，再加上两人分属两家经济公司，又都同时横跨影视歌三栖，自然会被放在一起进行比较。而两者的人气也在《花样男子》热播后狂窜了一阵，只不过因为不破尚先进这个圈子，再加上道明寺司这个角色的霸道可爱深得观众的喜欢，使得不破尚压了手冢夕夜一头。可后来手冢夕夜推出的中英日三国语言的专辑，成功打开了华国市场不说，在国际上也算是小小地露了一把脸，这样的局势，让手冢夕夜的人气一下子和不破尚的人气持平，两人隐隐成了争霸之势。虽然，后来不破尚紧跟着推出的专辑《YESTERDAY》的销量也还算不错，却也没有打破这个趋势。在演艺圈的人不说是人精，也绝对是有眼色的。这不，不破尚一出现，大家虽然有一瞬间的寂静，可转瞬间又都各自正常地各做各的活动了。
    “不破君真是越来越有王子范了。”手冢夕夜在和不破尚打过招呼后，笑着这般说道。
    “手冢君也是越发地有花泽类的风范了。”不破尚挑了挑眉，自然听出了手冢夕夜的言下之意，不就是说他这样的王子范，对今天要试镜的今井河泽的角色怕是难以胜任吗。
    手冢夕夜挑了挑眉，笑着岔开了话题，对于不破尚反讽过来的他一副忧郁样子也不适合今井河泽这个角色一事，一笑置之。说起来也不知道是不是天生磁场犯冲。手冢夕夜本来是因为最上京子的事情，看不破尚不顺眼的，也就难免口头上刁难一下。可现在看到最上京子慢慢地不把不破尚放在眼底，真正都投入到演艺圈，虽然还是立志要成为比不破尚更红的明星，却因为有他和敦贺莲的指引，目标也越发地大了起来。可偏生最上京子走出了过去的阴影，手冢夕夜却还是怎么看怎么觉得不破尚不顺眼！
    也许，真的是磁场问题吧！
    如果说手冢夕夜和不破尚的到来引起了一场小小的交锋让大家饱足了眼福的话，那么演艺圈的一姐荣获两次影后之称的五十岚景的出场则让在场的人都安静了下来，纷纷有礼地打起了招呼。说起来这位影后级人物五十岚景也曾经是LME的顶梁柱，不过在她合约满了之后，却没有选择继续留在LME，反而是出来单干，自己成立了工作室，组织了一个团体。虽然已经离开了LME，五十岚景对于LME还是很有感情的，一直都和LME保持着良好的合作关系。说起来这位影后不但演技出色，就是那人缘也是顶好的。
    而五十岚景的出场，倒是让手冢夕夜心底隐隐地有了个底，虽然加藤本一直对外宣布母亲的角色还没有定下，不过既然能够邀请道五十岚景试镜，以五十岚景年近四十却依然粉丝无数的人气，再加上那精湛的演技，这个角色十之**也是落在了五十岚景头上的。那么，今天的试镜，有没有可能是加藤本让五十岚景这个剧中的主角来挑选一下“儿子”以及其他配角的扮演者。毕竟一部戏，讲究的是合作，是团队精神。如果是主角自己挑中的合作者，这之后的合作也应该会愉快很多。
    不得不说，夕夜的猜测中了几分。只是，对于具体的形式他却没有料得准确。这一次也不知道是凑巧还是故意安排。参加母亲一角的试镜的除了五十岚景之外，还有菊池爱、北村英子两位演技派女星，这两人最近几年一直都是以母亲、妈妈的角色出现在银屏上，会被挑中来参加这一次的试镜会，倒也不奇怪。而来参加今井河泽这个角色的试镜者除了手冢夕夜和不破尚之外，还有一个则是五十岚景工作室的一个成员矢岛千野，是个长相气质都很干净的男子。
    加藤本在三张纸条上面分别写上了手冢夕夜、不破尚、矢岛千野的名字，然后让五十岚景三人分别挑了一张，按照挑中的纸张上的名字进行组合表演。最后抽签的结果是，五十岚景搭配不破尚，菊池爱搭配矢岛千野，而北村英子则是和手冢夕夜搭档。组合搭配好后，加藤本又给了三组三个不同的题目，给了他们十分钟的时间，让他们自己商量搭配。就先由第一组五十岚景和不破尚开始表演。
    手冢夕夜一边思量着要怎么样把握人物的内心，每一个眼神，表情的细微之处要怎么表现，而在表现得得体恰到好处的时候，又如何不会显得做作，不会显得过于精致，透出人物本身的那种精神气，让整个人物活起来。而在手冢夕夜思量的同时，五十岚景和不破尚的表演也开始了。
    他们抽到的题目是今井河泽在医院醒过来之后，从最初的茫然，到骤然发现自己再也看不见东西的绝望，这中间的情绪的转变是个很大的考验。当然，母亲井上织子的那种心痛、担忧却不想给儿子任何压力的细微的感情表达也是一个看点。
    五十岚景不愧是获得两届影后的一姐级人物。明明她的面部表情并不丰富，可偏生只是靠着她的那双隐忍的、悲伤的、慈爱的、爱怜的眼神，生生地将所有的情绪都无声地渲染开来。看到五十岚景抱着不破尚一声声地说着安慰的话语，明明面上没有疑似泪，却让在场的人都有种她的心在滴血的感觉。让人忍不住想要冲上前去安慰这对苦难的母子。而不破尚的表演也让手冢夕夜震惊了一下。比起拍摄《花样男子》时的生涩和雕琢，此时的不破尚对人物情绪的转变，情绪的转换更加自然起来。而且在五十岚景的演技带动下，不破尚将今井河泽的那份茫然、不敢置信、暴怒演绎得恰到好处，虽然不如五十岚景的所饰演的母亲那般扣人心弦，却也不会让人疏忽了他的光芒。
    手冢夕夜想着五十岚景的表现，有着极大的震撼，那种扑面而来的情感，让手冢夕夜身体深处的每一处细胞都跳跃了起来。他也想要拥有那种撼动人心的演技！
    第一组表演完后，现场有片刻的静止，然后便是此起彼伏的掌声，不过导演加藤本却没有什么表示，只是很冷静地点了点头，就示意让第二组上场。虽然菊池爱和矢岛千野的演技都不错，可不知道是不是受了前一组的震撼表演的影响，两人的表现虽然说可圈可点，到底失了几分色彩，让人有些打不起精神来。
    很快就轮到了手冢夕夜和北村英子这一组，有了前面两组的鲜明对比后，再加上第二组的缓和，手冢夕夜和北村英子都已经调整好了心态。
第七十九章：入戏太深 
     一个人突然从云端跌落底层，本该是众人钦羡的高材生，却因为一次意外而变成瞎子的感觉到底是怎么样的！愤怒、憎恨，怨天尤人这一些情绪都是人之常情，可在最初的彷徨暴躁过后，剩下的又是什么，又该以怎么样的态度去面对这个曾经五彩斑斓，现在却只剩下一片黑暗的世界？
    手冢夕夜不知道其他人是怎么想的，他在第二组的表演结束之后，就摈弃了自己的其他思绪，将自己代入今井河泽这个角色，他明白自己的演技，还存在着一些漏洞，肯定无法做到入五十岚景那般的熟稔，拿捏自如，那么他就不该在这个时候执着于演技的问题，而应该选择每个演员在最初的阶段都会选择的方法。将自己代入角色的情感世界中，让自己就成为那个今井河泽！
    其实说起来这个今井河泽的经历，倒是让手冢夕夜埋藏在内心深处的一些记忆时不时地飘出来。经历了三年苦读，拿到重点大学的通知书，本该是他人生最得意的时候，他一直都相信再等个几年，他就能够给母亲一个全新的生活。可就在这样的时刻，命运却给他开了一个很大的玩笑！他的母亲，他一心要使之成为全天下最幸福的母亲，就这样走了！
    不敢置信、绝望，以为是老天给他开了一个极大的玩笑!他暴躁过，自暴自弃过，甚至差一点就因为这样的厌世的情绪而走上绝路，跟随他母亲的脚步而去。
    在手冢夕夜看来，今井河泽在经历了最初的焦躁起后，在认清了真相，知道自己的眼睛再也没有希望后，会开始慢慢地封闭自己的内心，会有一段的厌世期，会将自己的心自我放逐，也就是俗称的忧郁症。
    按照手冢夕夜的要求，场务虽然对于手冢夕夜的要求有些奇怪，却还是以最快的速度找了一辆轮椅过来。第三组一上场，就引起了众人的好奇。也许是只是失明的少年，却目光空洞地端坐在轮椅上，一身简单的白衬衫，蓝色牛仔裤，再搭上少年精致的面容，第一眼看过去，会让人有种见到橱窗里的SD娃娃的感觉，可第二眼，就会被少年周身弥漫的浓郁的自我厌弃感所震撼。少年的面上没有什么多余的表情，可那暗沉的仿佛看不到明天的黑眸，那涣散的瞳孔，却让人忍不住揪住心扉，想要给这个少年一些关怀。看着，看着，大家似乎隐隐地有些明白为什么明明只是失明的少年却会以这样坐着轮椅的方式出场。
    也许，在少年的心中，失去了视力，便是生命中不能承受之重；也许，在少年看来，失明就意味着残废，反正都已经残废了，那索性破罐子破摔成为真正的废人好了。只因为，失去了视力，他连穿一件衣服都有可能惹了笑话，连自己吃个饭都做不好，就更别提读书了。与其这样活着，还不如趁早离开这个世界，他这样废人一样活着，跟个拖累有什么不同！他一直都是母亲的骄傲，可这样如废人一般的他，只会成为一个笑话！
    他，想要死！
    周围的场务、来试镜的人清楚地感觉到了少年心中的念头，连旁观的人都能察觉到今井河泽的心意，作为一个母亲，特别是一个单身的母亲，一个将孩子放在心中最重要的位置的母亲，又怎么可能察觉不到。可偏生北村英子所饰演的母亲却好像根本就没有察觉到自家儿子的异样一般，面上的表情是那么的柔和，看着今井河泽的视线，满是关爱。
    这一场戏是母亲井上织子接儿子今井河泽出院的戏，推着坐在轮椅上的今井河泽回到家后，这个穿着朴素的母亲就开始忙碌起来，拿了毯子盖在今井河泽的小腿上，又倒了杯牛奶，小心地一口一口地喂给儿子喝。从始至终，井上织子的表情就很温柔，温柔得让人觉得这是一张面具，一旦脱下，就满是伤痕和疲惫。而今井河泽的表现从始至终都很乖巧，除了眼底的死寂，面上的冷淡，似乎没有什么异样。可偏生那股子厌世的情绪却又直观地冲击着众人的神经线。
    这一对母子，都像是带上了面具的傀儡一般，试图将生活拉回正常的轨道，试图表现得正常一点，再正常一点。可偏生就是这样的正常，却让人有种无端的心酸感。那样的本该母慈子孝的画面，却好像蒙上了一层朦胧的轻纱，实际情况到底如何，大家却是心知肚明。不知道是谁先开始的，一声小小的啜泣声响起，看到第一场戏里儿子的不敢置信、暴躁和母亲的点滴温柔关爱的时候，大家没有哭，看到第二场儿子在母亲的激励和关怀下，重新站起来的时候，大家也没有哭。可偏偏就是眼前这么一出，既不激烈，也不励志的画面，明明那温柔，那平静，都假的可以让人一眼看穿，却生生地激起人们心中的共鸣。
    低低的啜泣声继续着，而在母亲井上织子询问了今井河泽想要吃什么之后，冲冲进了厨房，却在转身的刹那，面上的温柔坍塌，露出了担忧、惊怕之色，仿佛只是一瞬间，前一刻还温柔坚强的母亲，就这么一下子苍老了下来，眼底的疲惫如此毫无遮掩地闪现。而在母亲井上织子在厨房里忙活的时候，一直静静地坐着，即使在井上织子询问的时候，也没有什么多余的动作的今井河泽却动了。慢慢地推着轮椅摸索着前进，最后，发现轮椅实在是太碍事，摸索着从轮椅上起身。可不知道是不是因为坐轮椅坐久了，还是因为心理因素，今井河泽才一起身，就差点摔了个正着，颠颠撞撞地抚着轮椅起身，又摸索着，磕磕绊绊地打开家里阳台的门。
    靠近了阳台，许是因为风拂过两颊的感觉太美好，许是这短暂的平静太让人迷醉，一直冷着表情的今井河泽在这一刻竟笑了，那笑容很浅很浅，却让人有种心酸的释然。众人看着今井河泽的动作，若不是理智还在告诉他们这是一场戏，怕是会有人冲上前去，拉着试图跳楼的少年。即使，所有的表演，除了那把轮椅外，全都是无实物的表演，却还是让人忍不住为这个少年担心。
    “哐当！”一声！
    明明应该没有任何声音的，可是在看到母亲井上织子一副小心地样子捧着手里的东西，却在从厨房出来后，来到阳台看到了高坐在阳台上，面上含着浅淡笑容的儿子后，手一松。然后，大家的心底似乎真的有重物落地的声音响起！
    “啪啪啪！”的掌声响起，表示这出短暂的演出告一段落，手冢夕夜即使知道他们这一组的表演已经结束，可却有些无法从人物的情绪中走出来。他似乎又回到了母亲刚刚去世的那一段日子，彷徨、无措、厌世的情绪冲击着他的心扉，刚才有一刻，他是真的觉得就这样离开这个世界，真好！现在即使知道这一幕戏应该停止，却有些难以控制自己的情绪。给自己带上一副面具，不让自己这副深受剧中角色影响的样子影响众人的情绪，手冢夕夜接受了北村英子的拥抱，耳边听着北村英子对自己演技的夸奖，却感觉那声音像是从遥远的时空传递而来一般，有些空落落的。
    导演让众人先回去等消息，并没有当场宣布结果。如果是平时，手冢夕夜会有些着急的吧，可现在手冢夕夜却迫切地想要离开这个会场，他想要见见手冢国光，见见手冢妈妈，还有手冢爷爷他们，好想、好想，通过这些亲近之人告诉自己，不再是一个人，他手冢夕夜，真的真的不再只是一个人！
    手机铃声响起来的时候，手冢国光正好理完了手头的案件，正跑了一杯绿茶在养神。电话一接通，电话那头有些空空落落的声音响起的时候，手冢国光立马就收拾了一切，赶往停车场，发动车子往方才夕夜所说的地址赶去。
    “国光，我想见你！”
    骄傲的夕夜，其实很少说这么示弱的话语，骄傲的夕夜，说话永远都是充满了一股子的自信满满，骄傲的夕夜，语气不会如此软弱！
    星野雅子担心地看着手冢夕夜的表情，虽然有些猜到手冢夕夜是因为入戏太深，才会一时无法从刚才的情绪中走出来。可是看着手冢夕夜现在这个模样，她的小心肝就忍不住担忧。不停地看着手表，心底想着手冢国光怎么还不来。而一直沉浸在自己思绪中的手冢夕夜却觉得自己一个人陪劈成了两半，一半的自己沉浸在自己的世界里，对于事件的流逝没有丝毫感激。而另一半的时间却用理智压抑着自己，阻止着自己冲回家，自己这个样子，若是被手冢妈妈看到，肯定会让她担心。
    作者有话要说：第七十九章：入戏太深
    一个人突然从云端跌落底层，本该是众人钦羡的高材生，却因为一次意外而变成瞎子的感觉到底是怎么样的！愤怒、憎恨，怨天尤人这一些情绪都是人之常情，可在最初的彷徨暴躁过后，剩下的又是什么，又该以怎么样的态度去面对这个曾经五彩斑斓，现在却只剩下一片黑暗的世界？
    手冢夕夜不知道其他人是怎么想的，他在第二组的表演结束之后，就摈弃了自己的其他思绪，将自己代入今井河泽这个角色，他明白自己的演技，还存在着一些漏洞，肯定无法做到入五十岚景那般的熟稔，拿捏自如，那么他就不该在这个时候执着于演技的问题，而应该选择每个演员在最初的阶段都会选择的方法。将自己代入角色的情感世界中，让自己就成为那个今井河泽！
    其实说起来这个今井河泽的经历，倒是让手冢夕夜埋藏在内心深处的一些记忆时不时地飘出来。经历了三年苦读，拿到重点大学的通知书，本该是他人生最得意的时候，他一直都相信再等个几年，他就能够给母亲一个全新的生活。可就在这样的时刻，命运却给他开了一个很大的玩笑！他的母亲，他一心要使之成为全天下最幸福的母亲，就这样走了！
    不敢置信、绝望，以为是老天给他开了一个极大的玩笑!他暴躁过，自暴自弃过，甚至差一点就因为这样的厌世的情绪而走上绝路，跟随他母亲的脚步而去。
    在手冢夕夜看来，今井河泽在经历了最初的焦躁起后，在认清了真相，知道自己的眼睛再也没有希望后，会开始慢慢地封闭自己的内心，会有一段的厌世期，会将自己的心自我放逐，也就是俗称的忧郁症。
    按照手冢夕夜的要求，场务虽然对于手冢夕夜的要求有些奇怪，却还是以最快的速度找了一辆轮椅过来。第三组一上场，就引起了众人的好奇。也许是只是失明的少年，却目光空洞地端坐在轮椅上，一身简单的白衬衫，蓝色牛仔裤，再搭上少年精致的面容，第一眼看过去，会让人有种见到橱窗里的SD娃娃的感觉，可第二眼，就会被少年周身弥漫的浓郁的自我厌弃感所震撼。少年的面上没有什么多余的表情，可那暗沉的仿佛看不到明天的黑眸，那涣散的瞳孔，却让人忍不住揪住心扉，想要给这个少年一些关怀。看着，看着，大家似乎隐隐地有些明白为什么明明只是失明的少年却会以这样坐着轮椅的方式出场。
    也许，在少年的心中，失去了视力，便是生命中不能承受之重；也许，在少年看来，失明就意味着残废，反正都已经残废了，那索性破罐子破摔成为真正的废人好了。只因为，失去了视力，他连穿一件衣服都有可能惹了笑话，连自己吃个饭都做不好，就更别提读书了。与其这样活着，还不如趁早离开这个世界，他这样废人一样活着，跟个拖累有什么不同！他一直都是母亲的骄傲，可这样如废人一般的他，只会成为一个笑话！
他，想要死！
    周围的场务、来试镜的人清楚地感觉到了少年心中的念头，连旁观的人都能察觉到今井河泽的心意，作为一个母亲，特别是一个单身的母亲，一个将孩子放在心中最重要的位置的母亲，又怎么可能察觉不到。可偏生北村英子所饰演的母亲却好像根本就没有察觉到自家儿子的异样一般，面上的表情是那么的柔和，看着今井河泽的视线，满是关爱。
    这一场戏是母亲井上织子接儿子今井河泽出院的戏，推着坐在轮椅上的今井河泽回到家后，这个穿着朴素的母亲就开始忙碌起来，拿了毯子盖在今井河泽的小腿上，又倒了杯牛奶，小心地一口一口地喂给儿子喝。从始至终，井上织子的表情就很温柔，温柔得让人觉得这是一张面具，一旦脱下，就满是伤痕和疲惫。而今井河泽的表现从始至终都很乖巧，除了眼底的死寂，面上的冷淡，似乎没有什么异样。可偏生那股子厌世的情绪却又直观地冲击着众人的神经线。
    这一对母子，都像是带上了面具的傀儡一般，试图将生活拉回正常的轨道，试图表现得正常一点，再正常一点。可偏生就是这样的正常，却让人有种无端的心酸感。那样的本该母慈子孝的画面，却好像蒙上了一层朦胧的轻纱，实际情况到底如何，大家却是心知肚明。不知道是谁先开始的，一声小小的啜泣声响起，看到第一场戏里儿子的不敢置信、暴躁和母亲的点滴温柔关爱的时候，大家没有哭，看到第二场儿子在母亲的激励和关怀下，重新站起来的时候，大家也没有哭。可偏偏就是眼前这么一出，既不激烈，也不励志的画面，明明那温柔，那平静，都假的可以让人一眼看穿，却生生地激起人们心中的共鸣。
    低低的啜泣声继续着，而在母亲井上织子询问了今井河泽想要吃什么之后，冲冲进了厨房，却在转身的刹那，面上的温柔坍塌，露出了担忧、惊怕之色，仿佛只是一瞬间，前一刻还温柔坚强的母亲，就这么一下子苍老了下来，眼底的疲惫如此毫无遮掩地闪现。而在母亲井上织子在厨房里忙活的时候，一直静静地坐着，即使在井上织子询问的时候，也没有什么多余的动作的今井河泽却动了。慢慢地推着轮椅摸索着前进，最后，发现轮椅实在是太碍事，摸索着从轮椅上起身。可不知道是不是因为坐轮椅坐久了，还是因为心理因素，今井河泽才一起身，就差点摔了个正着，颠颠撞撞地抚着轮椅起身，又摸索着，磕磕绊绊地打开家里阳台的门。
    靠近了阳台，许是因为风拂过两颊的感觉太美好，许是这短暂的平静太让人迷醉，一直冷着表情的今井河泽在这一刻竟笑了，那笑容很浅很浅，却让人有种心酸的释然。众人看着今井河泽的动作，若不是理智还在告诉他们这是一场戏，怕是会有人冲上前去，拉着试图跳楼的少年。即使，所有的表演，除了那把轮椅外，全都是无实物的表演，却还是让人忍不住为这个少年担心。
    “哐当！”一声！
    明明应该没有任何声音的，可是在看到母亲井上织子一副小心地样子捧着手里的东西，却在从厨房出来后，来到阳台看到了高坐在阳台上，面上含着浅淡笑容的儿子后，手一松。然后，大家的心底似乎真的有重物落地的声音响起！
    “啪啪啪！”的掌声响起，表示这出短暂的演出告一段落，手冢夕夜即使知道他们这一组的表演已经结束，可却有些无法从人物的情绪中走出来。他似乎又回到了母亲刚刚去世的那一段日子，彷徨、无措、厌世的情绪冲击着他的心扉，刚才有一刻，他是真的觉得就这样离开这个世界，真好！现在即使知道这一幕戏应该停止，却有些难以控制自己的情绪。给自己带上一副面具，不让自己这副深受剧中角色影响的样子影响众人的情绪，手冢夕夜接受了北村英子的拥抱，耳边听着北村英子对自己演技的夸奖，却感觉那声音像是从遥远的时空传递而来一般，有些空落落的。
    导演让众人先回去等消息，并没有当场宣布结果。如果是平时，手冢夕夜会有些着急的吧，可现在手冢夕夜却迫切地想要离开这个会场，他想要见见手冢国光，见见手冢妈妈，还有手冢爷爷他们，好想、好想，通过这些亲近之人告诉自己，不再是一个人，他手冢夕夜，真的真的不再只是一个人！
    手机铃声响起来的时候，手冢国光正好理完了手头的案件，正跑了一杯绿茶在养神。电话一接通，电话那头有些空空落落的声音响起的时候，手冢国光立马就收拾了一切，赶往停车场，发动车子往方才夕夜所说的地址赶去。
    “国光，我想见你！”
    骄傲的夕夜，其实很少说这么示弱的话语，骄傲的夕夜，说话永远都是充满了一股子的自信满满，骄傲的夕夜，语气不会如此软弱！
    星野雅子担心地看着手冢夕夜的表情，虽然有些猜到手冢夕夜是因为入戏太深，才会一时无法从刚才的情绪中走出来。可是看着手冢夕夜现在这个模样，她的小心肝就忍不住担忧。不停地看着手表，心底想着手冢国光怎么还不来。而一直沉浸在自己思绪中的手冢夕夜却觉得自己一个人陪劈成了两半，一半的自己沉浸在自己的世界里，对于事件的流逝没有丝毫感激。而另一半的时间却用理智压抑着自己，阻止着自己冲回家，自己这个样子，若是被手冢妈妈看到，肯定会让她担心。
第八十章：好事被扰 
     握着手冢国光宽大的带着厚茧的双手，就好像溺水之人突然抓到了浮木一般，让手冢夕夜一直处于晃荡的情绪，慢慢地从过去的虚幻中走出。看到手冢夕夜这样子脆弱得犹如精致易碎的娃娃一般的表情，手冢国光一只手包裹住夕夜冰冷的双手，一只手揽过夕夜有些单薄的肩膀，在星野雅子的掩护下，先行离开了这个地方。
    “不要回家！”在察觉到手冢国光的意图后，手冢夕夜坚定地摇了摇头。手冢国光见状，略一想想，便也明白了夕夜的担忧所在。一是不想让家人担心，另一个怕是不希望让其他人看到自己脆弱的模样。跟星野雅子说了一个地点，像是安抚没有安全感的孩童一般，一下一下地拍着手冢夕夜的背脊，没有多余的言语，只是让自己的气息将夕夜完全地包围。
    随着手冢国光手头处理的案件多了起来，手冢国光手头的CASE也自然而然地多了起来。有时候在办公室处理事情到深夜，为了不回家打扰到家人，手冢国光就在公司附近凭着最近半年赚到的经费买了一个小型的公寓，方便平时休整。手冢国光让星野雅子带着他们来到这个小公寓后，就先让星野雅子离开。
    星野雅子看着手冢夕夜比起方才已经安静很多的表情，安心了很多，不过看看时间也差不多该吃午饭了，星野雅子对这附近的格局倒也算是熟悉，知道附近有个超市，便对手冢国光说了一声，就急匆匆地像旋风一样离开了。
    让手冢夕夜在沙发上坐好，手冢国光去厨房倒了杯热水，递给夕夜。感受着手心的温暖，慢慢地将杯中的热水喝掉，靠着手冢国光的肩膀，舒适地眯起双眸，心也渐渐地落地。将水杯放在面前的茶几上，头一歪，整个身子就横躺在沙发上，头枕着手冢国光的大腿，随着手冢国光有节奏地拍着他的手，睡意渐渐上来。放纵自己陷入沉睡，只因为清楚身边的人会一直陪着自己。
    叮，恭喜宿主对主人的信任值上升，对主人的影响度达到75，奖励宿主记忆药丸、理解力药丸、幸运药丸各一枚！
    陷入沉睡的手冢夕夜并没有听到这一声系统提示音，兀自安眠的样子，美好又恬然。手冢国光在确定手冢夕夜睡得沉后，就小心地抱着夕夜进入房间，将他安放在床上，又细心地掖好被角，在夕夜的额头落下一个浅吻，起身离开房间，到厨房看了看冰箱内的东西，只有两个鸡蛋，一个西红柿，再加一把小青菜，实在是没有什么东西。
    门铃响起来的时候，手冢国光刚刚将米洗好，放入了电饭锅，用毛巾将手拭了拭，就去开了门。看到两只手提着一大堆菜的星野雅子，手冢国光的双眸，滑过一抹欣然，夕夜的这个助理倒真的是个贴心的。以夕夜偶尔有些大大咧咧不知道怎么照顾自己的性子，若不是有星野雅子在一旁看着，怕早就累得不成样子了。
    而星野雅子双手提着一大堆的菜，却实在是有些反应不过来。面前这个围着淡蓝色的围裙，一副刚刚从厨房出来的架势的男人，真的是那个每每出场都很有架势，就是和敦贺莲大神走在一起，也不会弱了气势的手冢国光吗？星野雅子一下子觉得心中的某个地方坍塌了，有些信心需要重新建立。原来冰山攻在冰山的表面下还隐藏着如此温柔缱绻的一面！
    “星野？”手冢国光看着愣在门口的星野雅子，有些不知道发生了什么事。星野雅子这人本身性子就是个爽利的。又被夕夜带的做事总有几分风风火火的味道，像现在这样主人家都已经邀请他入内了，竟然还呆在门口的情况，实在是少见。
    “啊？啊！”星野雅子回过神后，忙笑着风风火火地进了厨房，看到正显示在煮饭的电饭锅，又看到切得不算齐整却也不难看的西红柿，还有另一边明显刚刚洗过还带着水珠的小青菜，心肝扑通扑通地跳了跳之后，也就恢复了正常。将自己买的那一堆菜，在厨房放好后，思维恢复正常思考能力的星野雅子才注意到自家的大明星竟然没在客厅!一问，才知道是睡着了。莫名地，脑海里就出现了一幅手冢夕夜安然甜睡，身旁有个冷峻的男子守候的画面，呜呜，真是太让人心动了！
    “手冢，厨房有我呢，夕夜的口味我清楚，你先去陪着夕夜，饭煮好了，我再叫你们！”当然去叫人的时候，也可以顺便欣赏欣赏美人啦！
    手冢国光不疑有他点了点头，他对自己的手艺还是很清楚的，顶多算是能入口，却实在称不上什么好吃的。现在有现成的厨娘愿意帮忙，他自然也是乐意的。
    一进房间，就发现了手冢夕夜的不对劲，明明方才还睡颜安然的夕夜，此时此刻却紧皱着眉头，额头上一阵虚汗，嘴里更是模糊不清地吐着什么词语。几个快步来到床前，从床头的柜子里拿出一枚手帕，一只手按着手冢夕夜在空中乱舞的双手，一只手细心地擦掉夕夜额头的薄汗。也许是感受到了手冢国光的气息，夕夜慢慢地平静下来，只是眉头却还是一直皱着，嘴里也一直喃喃地念着什么，凑近了才依稀察觉到夕夜口中吐出的是“妈妈”二字。
 这一声声带着浓重的思念和不安的叫唤，让手冢国光周身的气息无端带出几许担忧挂怀。最近一年来，手冢夕夜的表现实在是太好了，风风火火地投入到演艺事业中，又是出唱片，又是拍戏，演电影的，代言的广告也是接的手软。看着他朝气蓬勃地忙碌的样子，大家心底都微微松了口气，庆幸着夕夜终于从父母失事的阴影中走了出来。却不想，一切都只是夕夜伪装出来的假象，他不是不在意，只是将伤口狠狠地埋藏在心底，不让人去看，也不让人碰触，以为这样就不会再痛了。
    想着星野雅子说到的夕夜早上的表现，想着夕夜这三天来在家里研读着的名为《母亲》的剧本，以手冢国光的聪明，自然猜出了一二。虽然不是全中，却也猜到了八分。
    将夕夜整个人卷着被子一起搂进怀里，大手一下一下地轻轻地拍着，嘴里则轻轻地念着：“夕夜，一切有我！”
    手冢夕夜其实从手冢国光握住自己的双手，用手帕擦拭自己的额角的虚汗的时候，就醒过来了，可不知道出于什么心态，就是不愿意睁开眼睛。脑海里浮现的那一幕幕他以为已经忘怀的画面，让他的心神不宁。曾经斑斓的画面已经褪去了鲜艳的色彩，留下黑白的剪影，画面里有他和妈妈嬉闹的样子，有他挑灯夜读，妈妈在一旁笑着整理东西的样子，也有拿到重点大学通知书的时候，母子两人开怀畅笑的样子。无论在什么年代，单身母亲一个人带着孩子总是要吃很多苦头的，可母亲却一直都没有抱怨过，她一直都是坚强又温柔的存在。直到听到手冢国光一声声的呢喃，感受着他的气息，听着他的话语，紊乱的心慢慢地平稳下来。脑海里那些纷纷的画面慢慢地褪去。
    睁开双眸，看到手冢国光眼底的担忧，面上的清冷也淡去了几分的样子，心头一动，双手一伸勾住对方的脖子，就着这个姿势，来了个“霸王硬上弓！”。
    贪恋彼此的温度和气息，通过这样彼此的缠绵，来让自己确定，确定自己真真正正地活在这个世界，确定手冢国光对自己的爱恋，确定他……不再是孤单一人！
    “啊，对不起，对不起，你们继续，继续啊……”星野雅子双眸冒着点点星光地看着眼前的画面，流连地看了一眼后，迅速关上门。哇塞，夕夜刚才衣衫半褪了吧！那个大冰块脸上有潮红吧！哇塞，大冰块的手一只在夕夜的胸口，一只在腰迹，看那迹象有往下走的趋势吧！啊啊啊，不行啦，她要流鼻血了啦！
    兴奋完毕的星野雅子突然想到，她刚刚貌似一不小心打扰了人家的好戏，看手冢国光的眼神就知道了，那个冰冷的啊！困难地咽了口口水，她真的不是故意要打扰人家好事的，她都有敲门的啊！虽然，为了看到冰山攻守护傲娇受的画面她只是敲了一下，就来了个突击，可是可是，她真的不是故意的啦！
    不过，为了保障人身安全，星野雅子从随身的包包里拿出一张便利贴，刷刷刷地写了一些话，往饭桌上一贴，就以最快的速度溜之大吉了!等坐进了车子，平复了心跳后，星野雅子又懊恼地嘀咕了一句：“哎呀，可惜，怎么就忘了拍张照呢！刚才那画面若是让京子也看看就好了！算了，若我真是拍了照，怕是要被夕夜给灭了，这种好事又不经常遇到。”
    作者有话要说：年三十了，大家晚上都吃得开心啊！明天新年快乐！
    第八十章：好事被扰
    握着手冢国光宽大的带着厚茧的双手，就好像溺水之人突然抓到了浮木一般，让手冢夕夜一直处于晃荡的情绪，慢慢地从过去的虚幻中走出。看到手冢夕夜这样子脆弱得犹如精致易碎的娃娃一般的表情，手冢国光一只手包裹住夕夜冰冷的双手，一只手揽过夕夜有些单薄的肩膀，在星野雅子的掩护下，先行离开了这个地方。
    “不要回家！”在察觉到手冢国光的意图后，手冢夕夜坚定地摇了摇头。手冢国光见状，略一想想，便也明白了夕夜的担忧所在。一是不想让家人担心，另一个怕是不希望让其他人看到自己脆弱的模样。跟星野雅子说了一个地点，像是安抚没有安全感的孩童一般，一下一下地拍着手冢夕夜的背脊，没有多余的言语，只是让自己的气息将夕夜完全地包围。
    随着手冢国光手头处理的案件多了起来，手冢国光手头的CASE也自然而然地多了起来。有时候在办公室处理事情到深夜，为了不回家打扰到家人，手冢国光就在公司附近凭着最近半年赚到的经费买了一个小型的公寓，方便平时休整。手冢国光让星野雅子带着他们来到这个小公寓后，就先让星野雅子离开。
    星野雅子看着手冢夕夜比起方才已经安静很多的表情，安心了很多，不过看看时间也差不多该吃午饭了，星野雅子对这附近的格局倒也算是熟悉，知道附近有个超市，便对手冢国光说了一声，就急匆匆地像旋风一样离开了。
    让手冢夕夜在沙发上坐好，手冢国光去厨房倒了杯热水，递给夕夜。感受着手心的温暖，慢慢地将杯中的热水喝掉，靠着手冢国光的肩膀，舒适地眯起双眸，心也渐渐地落地。将水杯放在面前的茶几上，头一歪，整个身子就横躺在沙发上，头枕着手冢国光的大腿，随着手冢国光有节奏地拍着他的手，睡意渐渐上来。放纵自己陷入沉睡，只因为清楚身边的人会一直陪着自己。
    叮，恭喜宿主对主人的信任值上升，对主人的影响度达到75，奖励宿主记忆药丸、理解力药丸、幸运药丸各一枚！
    陷入沉睡的手冢夕夜并没有听到这一声系统提示音，兀自安眠的样子，美好又恬然。手冢国光在确定手冢夕夜睡得沉后，就小心地抱着夕夜进入房间，将他安放在床上，又细心地掖好被角，在夕夜的额头落下一个浅吻，起身离开房间，到厨房看了看冰箱内的东西，只有两个鸡蛋，一个西红柿，再加一把小青菜，实在是没有什么东西。
    门铃响起来的时候，手冢国光刚刚将米洗好，放入了电饭锅，用毛巾将手拭了拭，就去开了门。看到两只手提着一大堆菜的星野雅子，手冢国光的双眸，滑过一抹欣然，夕夜的这个助理倒真的是个贴心的。以夕夜偶尔有些大大咧咧不知道怎么照顾自己的性子，若不是有星野雅子在一旁看着，怕早就累得不成样子了。
    而星野雅子双手提着一大堆的菜，却实在是有些反应不过来。面前这个围着淡蓝色的围裙，一副刚刚从厨房出来的架势的男人，真的是那个每每出场都很有架势，就是和敦贺莲大神走在一起，也不会弱了气势的手冢国光吗？星野雅子一下子觉得心中的某个地方坍塌了，有些信心需要重新建立。原来冰山攻在冰山的表面下还隐藏着如此温柔缱绻的一面！
    “星野？”手冢国光看着愣在门口的星野雅子，有些不知道发生了什么事。星野雅子这人本身性子就是个爽利的。又被夕夜带的做事总有几分风风火火的味道，像现在这样主人家都已经邀请他入内了，竟然还呆在门口的情况，实在是少见。
    “啊？啊！”星野雅子回过神后，忙笑着风风火火地进了厨房，看到正显示在煮饭的电饭锅，又看到切得不算齐整却也不难看的西红柿，还有另一边明显刚刚洗过还带着水珠的小青菜，心肝扑通扑通地跳了跳之后，也就恢复了正常。将自己买的那一堆菜，在厨房放好后，思维恢复正常思考能力的星野雅子才注意到自家的大明星竟然没在客厅!一问，才知道是睡着了。莫名地，脑海里就出现了一幅手冢夕夜安然甜睡，身旁有个冷峻的男子守候的画面，呜呜，真是太让人心动了！
    “手冢，厨房有我呢，夕夜的口味我清楚，你先去陪着夕夜，饭煮好了，我再叫你们！”当然去叫人的时候，也可以顺便欣赏欣赏美人啦！
    手冢国光不疑有他点了点头，他对自己的手艺还是很清楚的，顶多算是能入口，却实在称不上什么好吃的。现在有现成的厨娘愿意帮忙，他自然也是乐意的。
    一进房间，就发现了手冢夕夜的不对劲，明明方才还睡颜安然的夕夜，此时此刻却紧皱着眉头，额头上一阵虚汗，嘴里更是模糊不清地吐着什么词语。几个快步来到床前，从床头的柜子里拿出一枚手帕，一只手按着手冢夕夜在空中乱舞的双手，一只手细心地擦掉夕夜额头的薄汗。也许是感受到了手冢国光的气息，夕夜慢慢地平静下来，只是眉头却还是一直皱着，嘴里也一直喃喃地念着什么，凑近了才依稀察觉到夕夜口中吐出的是“妈妈”二字。
    这一声声带着浓重的思念和不安的叫唤，让手冢国光周身的气息无端带出几许担忧挂怀。最近一年来，手冢夕夜的表现实在是太好了，风风火火地投入到演艺事业中，又是出唱片，又是拍戏，演电影的，代言的广告也是接的手软。看着他朝气蓬勃地忙碌的样子，大家心底都微微松了口气，庆幸着夕夜终于从父母失事的阴影中走了出来。却不想，一切都只是夕夜伪装出来的假象，他不是不在意，只是将伤口狠狠地埋藏在心底，不让人去看，也不让人碰触，以为这样就不会再痛了。
    想着星野雅子说到的夕夜早上的表现，想着夕夜这三天来在家里研读着的名为《母亲》的剧本，以手冢国光的聪明，自然猜出了一二。虽然不是全中，却也猜到了八分。
    将夕夜整个人卷着被子一起搂进怀里，大手一下一下地轻轻地拍着，嘴里则轻轻地念着：“夕夜，一切有我！”
    手冢夕夜其实从手冢国光握住自己的双手，用手帕擦拭自己的额角的虚汗的时候，就醒过来了，可不知道出于什么心态，就是不愿意睁开眼睛。脑海里浮现的那一幕幕他以为已经忘怀的画面，让他的心神不宁。曾经斑斓的画面已经褪去了鲜艳的色彩，留下黑白的剪影，画面里有他和妈妈嬉闹的样子，有他挑灯夜读，妈妈在一旁笑着整理东西的样子，也有拿到重点大学通知书的时候，母子两人开怀畅笑的样子。无论在什么年代，单身母亲一个人带着孩子总是要吃很多苦头的，可母亲却一直都没有抱怨过，她一直都是坚强又温柔的存在。直到听到手冢国光一声声的呢喃，感受着他的气息，听着他的话语，紊乱的心慢慢地平稳下来。脑海里那些纷纷的画面慢慢地褪去。
    睁开双眸，看到手冢国光眼底的担忧，面上的清冷也淡去了几分的样子，心头一动，双手一伸勾住对方的脖子，就着这个姿势，来了个“霸王硬上弓！”。
    贪恋彼此的温度和气息，通过这样彼此的缠绵，来让自己确定，确定自己真真正正地活在这个世界，确定手冢国光对自己的爱恋，确定他……不再是孤单一人！
    “啊，对不起，对不起，你们继续，继续啊……”星野雅子双眸冒着点点星光地看着眼前的画面，流连地看了一眼后，迅速关上门。哇塞，夕夜刚才衣衫半褪了吧！那个大冰块脸上有潮红吧！哇塞，大冰块的手一只在夕夜的胸口，一只在腰迹，看那迹象有往下走的趋势吧！啊啊啊，不行啦，她要流鼻血了啦！
    兴奋完毕的星野雅子突然想到，她刚刚貌似一不小心打扰了人家的好戏，看手冢国光的眼神就知道了，那个冰冷的啊！困难地咽了口口水，她真的不是故意要打扰人家好事的，她都有敲门的啊！虽然，为了看到冰山攻守护傲娇受的画面她只是敲了一下，就来了个突击，可是可是，她真的不是故意的啦！
    不过，为了保障人身安全，星野雅子从随身的包包里拿出一张便利贴，刷刷刷地写了一些话，往饭桌上一贴，就以最快的速度溜之大吉了!等坐进了车子，平复了心跳后，星野雅子又懊恼地嘀咕了一句：“哎呀，可惜，怎么就忘了拍张照呢！刚才那画面若是让京子也看看就好了！算了，若我真是拍了照，怕是要被夕夜给灭了，这种好事又不经常遇到。”
第八十一章：吃了！ 
     星野雅子的一声惊呼打断了手冢夕夜和手冢国光的缠绵，察觉到身畔之人调动理智平息被挑起的欲|望，有些紊乱的呼吸也慢慢地变得有条理，一时之间，手冢夕夜不知道该是高兴，还是失落。不过，经过这么一闹，他倒是真的从过去的情绪中走了出来，而经过这一件事情，他倒是越发地看清了手冢国光在自己心中的位置。而对于手冢国光对自己的影响增大之事，手冢夕夜倒也很释然，许是方才惊鸿一瞥看到了系统提示板上那一串数据显示，还有奖励提示的缘故吧。
    看到系统仓库里那些药丸，手冢夕夜想着，总不能让他们就这么堆着。其实，早在他拿出两枚医疗药丸给哥哥袁宇阳用了之后，手冢夕夜就动过将这些药丸拿出来的念头。可是，这些药丸的功效，除了医疗药丸之外，其他的诸如幸运药丸、体力药丸、记忆药丸、理解力药丸，又该怎么解释他们的功效呢？因为这些顾忌，他便将这件事情先拖了下来，后来又因为忙着拍戏、录专辑，竟就这么将这件事情给拖到了现在。其实，除了这些药丸，像是仓库里的养颜丹，能够增加皮肤的细腻度，如果拿出来给手冢妈妈用的话，以女人的爱美天性来说，肯定会哄得妈妈高兴。
    “夕夜？怎么了？”手冢国光好不容易压下澎湃的欲|望，却发现了神游天外的夕夜，一副被什么事情困扰的样子。
    “国光，你知道哥哥的身体是怎么突然好起来的吗？”手冢夕夜犹豫了片刻，还是决定一步一步慢慢来，药丸这么好的东西，自然是应该拿出来用的。其实早在看到手冢国光挑灯夜战看着那些厚厚的大部头的书的时候，手冢夕夜就想将记忆药丸和理解力药丸拿出来。毕竟，律师这个职业，总是要记很多很多的法律条文的，而记忆过程中的灵活运用自然又是另一项更为重要的要求了。
    虽然，当初拿第一枚药丸给哥哥的时候，是避开了国光的，可拿出第二枚药丸的时候，当时的夕夜不知道出于什么心态，却是没有避开国光的。他没有主动去说那枚药丸的作用，也没有说到药丸的出处，他本以为国光会问。却疏忽了一点，以手冢国光的性子，如果不是自己主动说的，他定是不会多问的。
    手冢国光听到手冢夕夜这么说，自然是想起了那一枚药丸，虽然这件事情也过去了很长一段时间，可对于袁宇阳仿佛只是一夕之间变好的身子，若说没有什么疑惑，那是不可能的。更何况袁宇阳接过那枚药丸时的表情，以及后来袁宇阳和迹部景吾、袁家的态度，都让手冢国光隐隐地猜到了一些。再加上那一枚让自己的妈妈怀孕的药丸，手冢国光心中其实一直都存在着疑惑。不过，因为察觉到了夕夜在这件事情上的一些抗拒，他便也没有多问。
    “是因为你拿出来的药丸？”虽然用了疑问句，却是肯定的语气。
    有些事情一旦开了头，要说起来便也简单了很多，虽然对于药丸的来历，手冢夕夜还是没有办法说出口，又因为不想欺骗手冢国光的缘故，夕夜便一带而过，直接模糊地含糊过去了。反倒是重点地说了一下自己现在手头的几枚药丸的作用。
    手冢国光即使已经经历过了袁宇阳短时间内恢复健康，以及手冢彩菜高龄怀孕的事情，对于手冢夕夜手头的那些药丸有过猜测，却还是有些震惊。如果夕夜所说的记忆药丸和理解力药丸可以普及的话，那该是多么震惊的消息。
    夕夜和手冢国光相处时间久了之后，也知道手冢国光的一些表情变化意味着什么，看到他双眸骤然变亮，又黯淡不少的神情，隐隐地猜到了些什么。莫名地，手冢夕夜也跟着设想起来，如果能够对这些药丸的成分进行分析组成，是不是真的有可能制作出相关的药品。即使成效不及药丸，那也是件喜事。莫名地想起自家哥哥有一次提起医疗药丸时的表情，那个时候，手冢夕夜明明感觉到袁宇阳想要从自己手中再拿一枚医疗药丸的意图，可最后却还是什么都没有说。
    现在想想，以自家哥哥这样的经商天才，怕是早就从这当中看到了利益，想要问自己拿一些药丸作为研究所用，最后还是什么都没有提，是因为他是他袁宇阳护在羽翼下的弟弟的缘故吗？
    将自己的想法，对袁宇阳当初行为的一番猜测，慢慢地跟手冢国光说了一下。两人慢悠悠地整理好了衣衫，趁着方才说话的空当，出了房间，发现了星野雅子留在餐桌上的便条。现在反正只有他们两人，谈话也方便，就着满桌子的饭菜，一边填饱肚子，一边说着话。
    “夕夜，你手头还有多少这些药丸，能够支持实验的进行吗？”手冢国光点了点头，同意了手冢夕夜的猜想。以袁宇阳那弟控属性看，他是恨不得将全天下最好的东西都给夕夜。说不定袁宇阳认为那些医疗药丸是夕夜独有的，作为哥哥的，哪有一而再问弟弟要药丸的道理。手冢国光在看出了手冢夕夜也有那个意图将这些药丸拿出来作为研究之用后，就立马问了一个比较实际的问题。如果药丸的量小的话，要做其研究来，怕也是不容易的。
 手冢国光这样清清冷冷的人，想到那些药丸的功效配方真的能够研究透彻的话，心底也有几分激动。医疗药丸研究成功的话，那能够造福多少病患，还有那个孕生药丸，能够造福天底下多少个家庭，就更不要说记忆药丸、理解力药丸、体力药丸这些能够提高大部分人基本素质的药丸了。当然，想象是美好的，可真要研究成功恐怕就不是一件美好的事情了！这不，最近一直还算是安静的系统就开始在手冢夕夜的脑海里大爷样地开始叫嚣了！
    叮，友情提示，友情提示，系统出品，必属精品！
    叮，友情提示，以这个世界的科技水平，想要研究攻破药丸的成分，将本系统出品的药丸复制完全，其成功概率只有万分之一！
    叮，友情提示，只要宿主成功完成养成任务，系统升级以后，将为宿主所用，可以友情提供药丸的制作流程和各种配方！
    叮，恭喜宿主触发了对主人坦白的直线任务，并且成功与主人交心，双方信任值都突破了85。奖励宿主记忆药丸、理解力药丸、体力药丸、孕生药丸、幸运药丸、医疗药丸、养颜丹、气质卡各三份！
    叮，友情提示，本次奖励是系统礼包大派放，为了验证本系统所说话语，一概经得起考验，特别友情赞助药丸若干，以供宿主实验所用！
    ……
    这噼里啪啦地一长串友情提示，让手冢夕夜的唇角抽了又抽，系统，你是傲娇了，是吧！还是你寂寞了，逮到机会就多说几句！虽然对系统说那些友情提示有些无语，不过聪明的手冢夕夜逮到了系统提示中的几个关键词，系统只是说完全复制成功药丸的成功率低到可怜，可没有说研制成功半成品，或是半半成品的几率也低到可怜。而且，这一次系统来了个友情大派放，刚好提供的各种药丸，再加上自己原先的积累，真的拿出来做实验，应该也是够了的。最主要的是，那奖励的原因，一直都知道他和国光之间是互相信任的，如今有了系统出品的数据作为参考依据，心情不知为何，就飞扬了起来。虽然系统在这样的时刻噼里啪啦地来了一大段，实在是有些让人无语！
    将自己可以提供的药丸数量简单地统计了一下告诉了手冢国光，看到自家的大冰山脸上突然闪现的灿烂一笑，就好像是雪山之巅，镜湖中央盛开的雪莲，那盛放的光华，让我们的夕夜大明星一下子看呆了！思维虽然停摆了，可是本能却指使着手冢夕夜当了一回采花贼。“吧唧”一下就吻上了冰山大人的唇角，双手也开始不安分地动了起来。而回过神来的手冢夕夜也不觉得自己的动作有什么不妥，正好，某个电灯泡也乖觉地走了，也许，他们可以把刚才被打断的事情继续下去！
    两人刚刚吃过了饭，正所谓饱暖思那啥，那是人之常情。更何况主动在自己怀里上下其索，投怀送抱的还是自己心心念念的爱人。再加上方才夕夜的一番坦白。总总因素加在一起，一时天雷勾动地火，咳咳，那也是很正常的。
    两人不知道他们是怎么从饭厅走到卧房的，也不知道是怎么将对方身上的衣衫都褪掉的，只是坦诚相见的时候，两人已经在自家卧室的床上了！
    两人的第一次，那自然是美好的，毕竟夕夜那经过系统出品的药物调|教过的身子，不但敏感，其承受能力自然也是顶呱呱的。再说了，不是还有体力药丸在那里嘛！虽然，以夕夜的傲娇性子，会用到体力药丸的可能性实在是不大！
    作者有话要说：本来应该真的没有这么快就被吃了的，不过，新年啊，大年初一啊，夕夜就被吃了……
    新年快乐啊！
    最近不知道怎么回事，老是控制不住开坑，今天又开了一个，不过是个言情的，大家随便看看啊！
    <a href= http://.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1429288><FONTface=华文彩云 size=4 color=ff1493>《重生又见重生》
    第八十一章：吃了！
    星野雅子的一声惊呼打断了手冢夕夜和手冢国光的缠绵，察觉到身畔之人调动理智平息被挑起的欲|望，有些紊乱的呼吸也慢慢地变得有条理，一时之间，手冢夕夜不知道该是高兴，还是失落。不过，经过这么一闹，他倒是真的从过去的情绪中走了出来，而经过这一件事情，他倒是越发地看清了手冢国光在自己心中的位置。而对于手冢国光对自己的影响增大之事，手冢夕夜倒也很释然，许是方才惊鸿一瞥看到了系统提示板上那一串数据显示，还有奖励提示的缘故吧。
    看到系统仓库里那些药丸，手冢夕夜想着，总不能让他们就这么堆着。其实，早在他拿出两枚医疗药丸给哥哥袁宇阳用了之后，手冢夕夜就动过将这些药丸拿出来的念头。可是，这些药丸的功效，除了医疗药丸之外，其他的诸如幸运药丸、体力药丸、记忆药丸、理解力药丸，又该怎么解释他们的功效呢？因为这些顾忌，他便将这件事情先拖了下来，后来又因为忙着拍戏、录专辑，竟就这么将这件事情给拖到了现在。其实，除了这些药丸，像是仓库里的养颜丹，能够增加皮肤的细腻度，如果拿出来给手冢妈妈用的话，以女人的爱美天性来说，肯定会哄得妈妈高兴。
    “夕夜？怎么了？”手冢国光好不容易压下澎湃的欲|望，却发现了神游天外的夕夜，一副被什么事情困扰的样子。
    “国光，你知道哥哥的身体是怎么突然好起来的吗？”手冢夕夜犹豫了片刻，还是决定一步一步慢慢来，药丸这么好的东西，自然是应该拿出来用的。其实早在看到手冢国光挑灯夜战看着那些厚厚的大部头的书的时候，手冢夕夜就想将记忆药丸和理解力药丸拿出来。毕竟，律师这个职业，总是要记很多很多的法律条文的，而记忆过程中的灵活运用自然又是另一项更为重要的要求了。
    虽然，当初拿第一枚药丸给哥哥的时候，是避开了国光的，可拿出第二枚药丸的时候，当时的夕夜不知道出于什么心态，却是没有避开国光的。他没有主动去说那枚药丸的作用，也没有说到药丸的出处，他本以为国光会问。却疏忽了一点，以手冢国光的性子，如果不是自己主动说的，他定是不会多问的。
    手冢国光听到手冢夕夜这么说，自然是想起了那一枚药丸，虽然这件事情也过去了很长一段时间，可对于袁宇阳仿佛只是一夕之间变好的身子，若说没有什么疑惑，那是不可能的。更何况袁宇阳接过那枚药丸时的表情，以及后来袁宇阳和迹部景吾、袁家的态度，都让手冢国光隐隐地猜到了一些。再加上那一枚让自己的妈妈怀孕的药丸，手冢国光心中其实一直都存在着疑惑。不过，因为察觉到了夕夜在这件事情上的一些抗拒，他便也没有多问。
    “是因为你拿出来的药丸？”虽然用了疑问句，却是肯定的语气。
    有些事情一旦开了头，要说起来便也简单了很多，虽然对于药丸的来历，手冢夕夜还是没有办法说出口，又因为不想欺骗手冢国光的缘故，夕夜便一带而过，直接模糊地含糊过去了。反倒是重点地说了一下自己现在手头的几枚药丸的作用。
    手冢国光即使已经经历过了袁宇阳短时间内恢复健康，以及手冢彩菜高龄怀孕的事情，对于手冢夕夜手头的那些药丸有过猜测，却还是有些震惊。如果夕夜所说的记忆药丸和理解力药丸可以普及的话，那该是多么震惊的消息。
    夕夜和手冢国光相处时间久了之后，也知道手冢国光的一些表情变化意味着什么，看到他双眸骤然变亮，又黯淡不少的神情，隐隐地猜到了些什么。莫名地，手冢夕夜也跟着设想起来，如果能够对这些药丸的成分进行分析组成，是不是真的有可能制作出相关的药品。即使成效不及药丸，那也是件喜事。莫名地想起自家哥哥有一次提起医疗药丸时的表情，那个时候，手冢夕夜明明感觉到袁宇阳想要从自己手中再拿一枚医疗药丸的意图，可最后却还是什么都没有说。
    现在想想，以自家哥哥这样的经商天才，怕是早就从这当中看到了利益，想要问自己拿一些药丸作为研究所用，最后还是什么都没有提，是因为他是他袁宇阳护在羽翼下的弟弟的缘故吗？
    将自己的想法，对袁宇阳当初行为的一番猜测，慢慢地跟手冢国光说了一下。两人慢悠悠地整理好了衣衫，趁着方才说话的空当，出了房间，发现了星野雅子留在餐桌上的便条。现在反正只有他们两人，谈话也方便，就着满桌子的饭菜，一边填饱肚子，一边说着话。
    “夕夜，你手头还有多少这些药丸，能够支持实验的进行吗？”手冢国光点了点头，同意了手冢夕夜的猜想。以袁宇阳那弟控属性看，他是恨不得将全天下最好的东西都给夕夜。说不定袁宇阳认为那些医疗药丸是夕夜独有的，作为哥哥的，哪有一而再问弟弟要药丸的道理。手冢国光在看出了手冢夕夜也有那个意图将这些药丸拿出来作为研究之用后，就立马问了一个比较实际的问题。如果药丸的量小的话，要做其研究来，怕也是不容易的。
    手冢国光这样清清冷冷的人，想到那些药丸的功效配方真的能够研究透彻的话，心底也有几分激动。医疗药丸研究成功的话，那能够造福多少病患，还有那个孕生药丸，能够造福天底下多少个家庭，就更不要说记忆药丸、理解力药丸、体力药丸这些能够提高大部分人基本素质的药丸了。当然，想象是美好的，可真要研究成功恐怕就不是一件美好的事情了！这不，最近一直还算是安静的系统就开始在手冢夕夜的脑海里大爷样地开始叫嚣了！
    叮，友情提示，友情提示，系统出品，必属精品！
    叮，友情提示，以这个世界的科技水平，想要研究攻破药丸的成分，将本系统出品的药丸复制完全，其成功概率只有万分之一！
    叮，友情提示，只要宿主成功完成养成任务，系统升级以后，将为宿主所用，可以友情提供药丸的制作流程和各种配方！
    叮，恭喜宿主触发了对主人坦白的直线任务，并且成功与主人交心，双方信任值都突破了85。奖励宿主记忆药丸、理解力药丸、体力药丸、孕生药丸、幸运药丸、医疗药丸、养颜丹、气质卡各三份！
    叮，友情提示，本次奖励是系统礼包大派放，为了验证本系统所说话语，一概经得起考验，特别友情赞助药丸若干，以供宿主实验所用！
    ……
    这噼里啪啦地一长串友情提示，让手冢夕夜的唇角抽了又抽，系统，你是傲娇了，是吧！还是你寂寞了，逮到机会就多说几句！虽然对系统说那些友情提示有些无语，不过聪明的手冢夕夜逮到了系统提示中的几个关键词，系统只是说完全复制成功药丸的成功率低到可怜，可没有说研制成功半成品，或是半半成品的几率也低到可怜。而且，这一次系统来了个友情大派放，刚好提供的各种药丸，再加上自己原先的积累，真的拿出来做实验，应该也是够了的。最主要的是，那奖励的原因，一直都知道他和国光之间是互相信任的，如今有了系统出品的数据作为参考依据，心情不知为何，就飞扬了起来。虽然系统在这样的时刻噼里啪啦地来了一大段，实在是有些让人无语！
    将自己可以提供的药丸数量简单地统计了一下告诉了手冢国光，看到自家的大冰山脸上突然闪现的灿烂一笑，就好像是雪山之巅，镜湖中央盛开的雪莲，那盛放的光华，让我们的夕夜大明星一下子看呆了！思维虽然停摆了，可是本能却指使着手冢夕夜当了一回采花贼。“吧唧”一下就吻上了冰山大人的唇角，双手也开始不安分地动了起来。而回过神来的手冢夕夜也不觉得自己的动作有什么不妥，正好，某个电灯泡也乖觉地走了，也许，他们可以把刚才被打断的事情继续下去！
    两人刚刚吃过了饭，正所谓饱暖思那啥，那是人之常情。更何况主动在自己怀里上下其索，投怀送抱的还是自己心心念念的爱人。再加上方才夕夜的一番坦白。总总因素加在一起，一时天雷勾动地火，咳咳，那也是很正常的。
    两人不知道他们是怎么从饭厅走到卧房的，也不知道是怎么将对方身上的衣衫都褪掉的，只是坦诚相见的时候，两人已经在自家卧室的床上了！
    两人的第一次，那自然是美好的，毕竟夕夜那经过系统出品的药物调|教过的身子，不但敏感，其承受能力自然也是顶呱呱的。再说了，不是还有体力药丸在那里嘛！虽然，以夕夜的傲娇性子，会用到体力药丸的可能性实在是不大！
第八十二章：甜蜜
    这年轻人一旦开了禁，对于互相探索对方身体的奥秘这一活动，就会热爱起来。虽然，手冢夕夜对于自己那敏|感得不行的身子有些感冒，不过，咳咳，不可否认的是，他的确也因为这一点享受到了极大的欢愉。一响贪欢的结果就是腰酸背痛，差点直不起身子。虽然，昨天早早地就打电话去家里跟家人报备了一下，可不知道是不是做贼心虚的缘故，面对手冢彩菜一如往常的关怀的询问，手冢夕夜总觉得有些心虚。
    虽然觉得那啥结束之后，吃系统出品的体力药丸，实在是有些掉面子。不过，鉴于今天还需要去公司报备一下，还有一个杂志的广告封面要拍摄，他只能在手冢国光略带着几许满足的眼神下，以最快的速度将药丸吞了下去。系统有句话倒是说得没错，系统出品，必属精品。这药丸一下去，虽然腰肢还是有些酸软，可浑身倒是充满了干劲。
    手冢国光其实对自己的没有节制还是有些不好意思的，他一向都是自制力过人的，可不知道昨天是着了什么魔，双手一碰上手冢夕夜的皮肤，鼻尖闻着独属于夕夜的气息，竟然像是疯魔了似地，有些一发不可收拾了起来。若不是最后实在是做得狠了，被夕夜狠狠地推下了床，他说不定……摇了摇头，将脑海里夕夜双颊泛红，眸底泛着水雾的样子摇散，也不让自己去看夕夜那不盈一握的腰肢，不去回味个中的美味，将一大早上又精神抖擞的家伙重新哄睡了之后，手冢国光面上又恢复成了一贯的清冷。
    相对于手冢夕夜的腰酸背痛，手冢国光却是人逢喜事精神爽，在夕夜去卫生间洗漱的时候，自己到厨房，就着昨天星野雅子买的那些菜，做好了早餐。又殷切地在夕夜出来后，给他移好了位置。虽然从始至终，手冢国光的行动表情都没有一丝一毫的谄媚，可夕夜就是从自家爱人的眼中看到了几许羞赧。
    想到昨天发生的一切，可以算是自己自作自受，还不是自己经不起某人美色的诱惑，自投罗网的。思及昨天手冢国光昙花一现般的美丽笑容，手冢夕夜的心就软了下来。再看看他今天早上还算可圈可点的表现。便大度地点了点头，笑着和手冢国光说起了自己昨天试镜的事情，又讲了一下今天的大致行程。说来不知道是不是因为昨天的那场甜蜜情事的缘故，他不但从那种低迷的情绪中走出来，对于昨天的试镜结果也保持了一种泰然的态度。得之我幸，失之我命。
    经历过深度的身体交流后，两人之间的相处，就是一个简单的眼神接触，似乎也带出几分别样的甜蜜与缠绵。结果，等两人的早餐解决完了之后，星野雅子这个资优助理赶到的时候，就被两人之间那若有若无的暧昧缠绵劲给惊了一下！想起了昨天被自己打断的那个画面，星野雅子的视线忍不住隐晦地往手冢夕夜的腰部滑去，以她看过的耽美漫画、小说、动画片的资历来看，凡是那啥那啥之后，小受可都是要腰酸背痛一下的。看手冢冰山的那一股子即使是冷面也挡不住的春风得意劲，倒是蛮符合一个小攻的表现的。可她看来看去，还是没觉得夕夜有春风一度的后遗症啊！
    星野雅子的眼神实在是太过直接了，特别是那大喇喇地往自己腰侧看过去的眼神。虽然说自己是个纯零号没错，可是星野雅子那毫无遮拦的眼神，杀伤力实在是太大了！再怎么说，手冢夕夜还是自誉为大男人的，他也从来不认为两个人相处时的上下位置就能判定谁强谁弱。可是，星野雅子的眼神，实在是让人窝火！
    “夕夜，你怎么了？”星野雅子从最初探索的兴奋劲里缓过来之后，自然也就察觉到了手冢夕夜隐藏在笑容下的不怀好意的暴躁。这样的感觉，在他们脱离了手冢国光的视线，坐上了车，往今天上午的通告地点赶去的时候，尤为明显。忍不住瑟缩地缩了缩肩膀，感觉从背脊处升起一股子凉意。
    手冢夕夜摇了摇头，没有多说什么，只是唇角的笑却越发地灿烂了起来。星野雅子见状在心底哀叹了一声，惨了，她想到今早自己的表现，隐隐猜到了自己到底哪里得罪了这位大神，开始为自己今后一段日子的悲催哀叹。
    结束了上午的通告后，手冢夕夜就回了手冢家一趟，陪着手冢彩菜吃了一顿午饭，装着从家里将那些神秘的药丸拿出来的样子，带好了药丸，感到了手冢国光的公寓。上午出门前，他们就已经约好了下午的见面。果然，他到达公寓的时候，迹部景吾和手冢国光已经坐在公寓里下起了西洋棋。还没等手冢夕夜打招呼，看到从洗手间出来的袁宇阳的时候，手冢夕夜的心情一下子灿烂起来：“哥哥！”
    四个人互相打了个招呼，就各自坐了下来，看到迹部景吾当着他的面，大喇喇地将手搭在袁宇阳的肩膀上，两个人之间的相处，打破了那一层隔膜后，越发有种如鱼得水的自然，夕夜的心情倒是有些复杂的。即使知道迹部景吾对自家哥哥的心意，可总觉得有些看迹部景吾不爽，这个满嘴华丽的家伙，看着怎么就这么欠扁的样子呢!
    该说不愧是同胞兄弟，不愧是双胞胎吗？如果说手冢夕夜只是一时有些不高兴自家哥哥真的被迹部景吾这个家伙给抓到手之外，那么袁宇阳则是真的不高兴了。他这一次来主要是为了上一次自家外公袁振刚竟然擅自搅和夕夜和连雅之间的事情来道歉的。只不过赶巧就碰上了手冢国光突然打电话邀请迹部景吾的事情。今天一见到手冢国光，就觉得哪里有些不一样。他印象中的手冢国光是个清冷自制，感情不外露的男人，是一个对自家弟弟的方方面面都考虑得很周到的男人。可今天一见，虽然神情依然清冷，可眉角眼梢透露出的欢愉却又如此明显，这样的好心情，一开始，袁宇阳也没有多想。可现在看着手冢国光和手冢夕夜两人之间的相处，袁宇阳又不是笨蛋，自然也就清楚了一些情况。
    该死的，夕夜现在才十七岁！
    某个弟控属性越发强烈的哥哥开始怨念了起来，迹部景吾一向是最关心袁宇阳的情绪变化的，一看袁宇阳的眼神，就明白了几分。他大爷若说心底对手冢夕夜这个占据了自己心爱之人心头大半地位的弟弟，没有什么芥蒂，那是不可能的。不过，他迹部景吾这么华丽的人，自然是不屑于嫉妒之类的不华丽的情绪的。
    迹部景吾一向认为自己是最华丽的，不过，在感情上面，他大爷倒是不得不承认手冢国光出手还真是又快又准，虽说一开始是自己在一旁推波助澜，可手冢国光和手冢夕夜之间感情的后续发展，自己可没有插手。现在手冢国光都已经把手冢夕夜给吃了，自己却才刚刚和袁宇阳确立关系，这差距……
    不过，换个角度想想，有了手冢国光和手冢夕夜这一对在前面刺激着，那么他和袁宇阳之间，是不是也有可能……
    好吧，且不管有些想歪了的迹部景吾，这边袁宇阳率先打开了话题：“夕夜，上次外公做的事情有些失了分寸，实在是对不起。”
    “哥哥，那件事情我早就不介意了。只是，哥哥，我希望你能代我向袁老先生传达一个意思。我手冢夕夜的婚事希望他不要再搅和。我这辈子如果真的要结婚的话，也只会是国光一人。”话音一落，手冢夕夜自己就先有些不好意思起来，话说，貌似，自从他和手冢国光在一起之后，这还是他说得最最肉麻的话呢！
    这不，夕夜这话一说完，某冰山的手就把手光明正大地缠上了夕夜的腰肢，虽然没有说什么话，可那一副姿态一做出来，还真是无声胜有声啊！
    “哥，我们不说那些了。今天你在刚好，我和国光想到一个事情，刚好需要袁家和迹部财团共同帮个忙。”手冢夕夜内心自然是有私心的，那些药丸拿出来如果真的能研究成功，那对国民的好处自然是大大的。既然这样，夕夜自然也是希望华国的子民能够受益的。自然，有袁宇阳这个哥哥在，也是原因之一。
    将那些药丸的功效，和他们昨天的想法简单地说了一遍后，看着迹部景吾虽然还是华丽丽却有些瞳孔放大的样子，就是自家大哥即使已经亲自服用了医疗药丸，可在听到记忆药丸、理解力药丸后，还是有些震惊地睁大了双眸。手冢国光见状，顿时觉得心理平衡了。自己动手削了个苹果，递给身边的夕夜，看到夕夜吧唧吧唧的啃完了一个苹果，对面的两人才算是回过了神。四个人就相关的实验室的设备，以及人才的招揽，保密设施等等，都做了个透彻的详细的探讨。
第八十三章：《母亲》开机
    接到《母亲》剧组的电话，得知自己正式获得那个盲眼少年今井河泽的角色后，夕夜的心底还真的是松了口气。说起来，这还是手冢夕夜自从来到这个世界后，第一次去参加试镜会，第一次靠自己的努力和演技获得一个角色。这些天，发生的事情多，他也便装作不在乎试镜的结果，一副自信满满的样子。现在得到了肯定的答案，心底真的是松了口气。
    不过，目前这阶段，对于手冢夕夜而言最重要的还是要好好复习，天天向上。毕竟，离全国统考的日子真的是一日逼近一日。为此，手冢夕夜还特地回了青学好几趟，找班主任要了相关的复习资料。当初手冢夕夜喜欢男人的事情，虽然传得沸沸扬扬，闹得挺厉害，甚至让学校做出了让手冢夕夜在家里自学的决定。不过，如今这么长时间过去了，夕夜的事业爬过一个又一个坎，慢慢地往高峰走去。青学自然也不会抓着这陈年的往事不放。再加上手冢夕夜当初跳级的成绩摆在那里，手冢夕夜以青学的学生的身份参加全国统考，被高等学府入取了，那结果自然是再好不过了的。
    时间晃晃悠悠地一下就到了进考场的那一天，看着手冢妈妈挺着个大肚子还要在那里操心早餐吃什么，最好最有营养的问题，手冢夕夜连忙给手冢国光使了个眼色。天哪，不用这么吓他的，看到一个肚子老大老大的孕妇还要在厨房进进出出，他真的压力好大啊！
    所幸，在手冢爸爸和手冢爷爷的联手镇压下，手冢妈妈总算是熄了这个心思，夕夜赶紧吃了点东西，拿好文具袋，就和手冢国光一起出门了。明明当年手冢国光考试的时候，也没见家里面这么紧张啊！自己这抱怨一出，面对手冢国光打趣的视线，夕夜眨巴眨巴双眸，在心底承认，自己貌似的确没有手冢国光来得有信服力。谁叫自己就只有这一个月来了个临阵磨枪呢！怪不得他这么不被信任！
    无论如何，将所有的科目考完之后，除了考场，看到等在那里的手冢国光，夕夜是真的觉得浑身轻松了不少。以他的估算，要考进东大应该也不是什么大问题的。每次看到系统栏那里显示的尚未完成的任务栏里，这一条的进度，手冢夕夜都有些小小的郁闷，总好像有什么事情没完成似地压在心口。那感觉，可不好受。
    “夕夜！”一声带着夕夜的叫唤，让手冢夕夜停下了脚步，看到不远处的迹部景吾和袁宇阳的时候，心底一暖。已经经历过一次前世的高考的夕夜，其实对于在这样的日子里，家人是否来看自己，真的不看重的。当然，不看重不代表当家人出现的时候自己就不感动了。今天同他一起考完试的还有网球部的桃城武、海堂熏。一行人早就已经约好了考完试之后，要到河村隆家的寿司店庆祝一下，已经安排好的行程自然不好多做更改。虽然中途多了迹部景吾和袁宇阳两人，却也不影响大家高兴的心情。
    反正对于迹部景吾青学的一干人都是不陌生的，说起来当初他们的冰山部长的左手还多亏了迹部景吾安排的德国的医生。男人之间的友谊有时候纯粹又奇怪，可以是在酒桌上喝出来的感情，也可以是打架打出来的感情，放在网球对垒上，也是相同的道理。从国中开始的竞争关系，这人相处久了也是有感情的吗。更何况是当了这么多年的对手。所以，大家很快就接受了迹部景吾的加入。
    至于袁宇阳，光是他那一张和夕夜有八九分想象的容颜，就是一张很好的通行证了！
    大家笑闹到很晚，所幸，大家早就想到了这一点，早就给家里通了电话。从KTV出来，几人的兴致还是很高，便干脆转战手冢国光在外面的小公寓，接着拼酒划拳。直到凌晨将近四点众人才算是消停了下来。然后，也不在乎地点，随便找到一个舒服点的地方就往那里一趴，睡着了。至于公寓里的那张床，自然是便宜了夕夜和袁宇阳这对同胞兄弟，有手冢国光和迹部景吾这两尊大山在，海堂熏、桃城武、乾贞治、河村隆他们自然是不敢抢的。
    手冢夕夜明明可以感觉到自己身子的疲惫，可偏偏脑海里却跳跃着欢快的音符，是不是地哼上那么一两句。袁宇阳在一旁迷迷糊糊地睁着双眸，笑得有些傻兮兮地蹭了蹭枕头，一边还呢喃着“好听”之类的话语。
    等到第二天早上八点多，门铃被按得叮铃叮铃响的时候，靠门口最近的河村隆迷迷糊糊地醒了过来。一向老实的河村隆一醒过来，虽然脑袋还是疼得有些厉害，却还是勉力从地上爬起来，将盖在身上的毯子折好，放在一边，开了门。
    星野雅子一看开门的竟然是河村隆，挑了挑眉，闻着鼻尖那冲鼻的酒味，皱了皱眉头，真是的，虽然知道夕夜刚刚考完试，肯定是要放松一下的。可是今天的通告可是很重要的！因为夕夜复习的缘故，已经推掉了很多的通告。可不能再放人家鸽子了！而且《母亲》也要在三天后正式开拍，夕夜也该好好地研读一下剧本才对。
    “星野桑，手冢弟弟还在睡呢。”因为手冢夕夜经常带着助理去寿司店打牙祭的缘故，河村隆对这位星野雅子倒也是熟悉的。看到星野雅子鼻尖嗅了嗅，然后眉头一皱的样子，不由得不好意思地挠了挠头，特们这样宿醉，额，好像是有点不好意思啊！
经过星野雅子这么一番闹腾，大家也都陆陆续续地清醒过来，几个大男人，突然见到星野雅子这么个女人进来，再一看看大家昨晚一番闹腾后，满室的狼藉，眼底都忍不住露出几分羞赧。星野雅子这个时候可没有空去理会这群人的想法，直接干净利落地直奔目标而去。只是，还没等星野雅子打开卧室的门，门就先从里面打开了。收拾得干净利落的手冢夕夜从门内走了出来，又小心翼翼地把门关好，也不等星野雅子发飙，就说道：“我们走吧。”
    经过手冢国光的时候，调皮地眨了眨眼睛，然后又是一副严肃的表情。
    一整天马不停蹄地赶场，让手冢夕夜累得够呛，许是这将近一个月里没有这么忙碌过，突然一下子又恢复成这样高强度的工作，还真是有些受不住。其实，夕夜也清楚就是平常也没有这么忙碌过，主要是一下子将最近积压的工作累积下来，才导致这样的结果。
    三天后，《母亲》的开机仪式低调又紧凑地展开了，加藤本是演艺圈出了名的只靠作品说话的导演，最不喜欢靠那些噱头来搞宣传。所以今天的开机仪式甚至没有邀请任何一家媒体，就这样低调地开始了。第一场戏拍的就是那一天试镜时，不破尚和五十岚景表演的那一段。今井河泽在医院里醒来，发现自己突然失明的一场戏。&lt;br&gt;&lt;br&gt;这是一场很有张力，又很需要一个度的把握的戏，不能太过，显得太假，也不能太收，而显得过于内敛。任凭化妆师在自己的脸上画着妆，手冢夕夜开始慢慢地酝酿起自己的情绪，他知道自己的演技还有待加强，只能够多多琢磨。想到这一次剧组里那些实力派的老演员，还有加藤本导演的严厉，手冢夕夜心底琢磨着正应该抓住这个机会才是。
    “第一场第一幕第一次ACTION！”随着场务的一次吆喝，所有机位各就各位，演员也在自己的位置就位。
    井上织子的眼眶红肿，隐隐还有泪珠在眼底打转，可是手头的动作却一直不断，一下子掖了掖躺在病床上的儿子的被角，一下子又试了一下保温杯中的汤水的温度。忙着这些的时候，两只眼睛却从头至尾都没有离开过床上的儿子，只要一想到方才医生说的话语，她就觉得世界一片黑暗，手脚一阵冰凉。她的儿子啊，再过一个月就是全国统考的日子了，本来以自家儿子的水平，就是考上东大都不是不可能的。可为什么老天爷要对她的河泽这么残忍！
    “恩……疼……”一道细微的呻吟声从床头传来，井上织子连忙停下手头的所有动作，凑到病床前，尽量让自己的语调如往常一般不带任何异常：“儿子，妈妈在这里呢。”
    “水……”今井河泽只觉得脑仁一阵一阵地抽痛，喉咙像在着火一般地干裂，听到自家母亲的声音后，眉头松了松，直觉地不想让母亲担心。他们母子相依为命，今井河泽从小就看着自家母亲为了他能够上学而操劳，小小的他就在心底立下了一个信念，好好读书，将来让自家母亲享福。所以，这会儿听到自家母亲的声音，今井河泽的第一反应就是松了松眉头，不让井上织子担心。
第八十四章：完成任务
    井上织子还记得医生的嘱咐，病人刚醒过来的时候，不要一次性给他喝太多的水，可以用棉花棒沾着水，适当地给病人润润唇。将早就准备好的棉花棒拿出来，沾了点水，润了润今井河泽的双唇，见自家儿子在最初眉头紧咒，到现在因为自己的一句话而舒展开眉宇的样子，可紧绷的身子还是传递出了自家儿子正在受着煎熬的事实。心底盼着医生快点过来，好看看自家儿子的情况，另一方面却又有些担心自家儿子知道自己失明的情况后，会有什么反应。
    今井河泽抿了抿唇，这样星星点点的水滴反而让他的喉咙越发地干燥起来：“水……”一边说着自己的请求，一边试图睁开眼睛，以免让自家母亲担心。虽然还没有看到井上织子的神情，可今井河泽通过触碰自己双唇的棉花棒的轻颤，猜到了自家母亲现在肯定心底不好受。
    井上织子听着自家儿子的请求，眼底的泪花一闪而过，立马就隐去了。作为一个母亲，她不能够在自家儿子面前现出软弱。这个当口，医生和护士推门而进，有礼地请家属井上织子往一旁站站，接着就是一连串的检查。
    感觉到有人在自己身上做着检查，今井河泽总算是压下脑仁的生疼，睁开了眼睛，面前一片黑暗，他只以为是因为睡得久了，一时对光线感应不适，才会如此。连忙微微合了合双眸，想要让自己的眼睛适应光线的变化。直到感觉有一双手翻了翻自己的眼皮，又拿什么东西对着自己的眼睛照了照，今井河泽才发现有什么地方不对劲了。
    瞳孔忍不住放大，放在身侧的双手紧紧地抓紧床单，面上的肌肉有些紧绷，声音颤抖得厉害：“医生，我的眼睛怎么了？”
    今井河泽已经想起是怎么一回事了，他过马路的时候，看到一个小女孩差点就要被车给撞了，就飞扑过去，推了那小女孩一把，只是自己却没有躲过去。他还记得车子撞上自己的那一霎那的疼痛，记得脑仁着地时的黑暗。今井河泽安慰着自己，既然自己出了车祸都还没事，那么，现在眼睛应该只是因为一时之间不知道哪根神经被压住了，才会导致这样的结果。电视里不是通常都有这样的情节，这样的失明只是短暂的。
    医生看着面前这个孩子浑身紧绷，却硬生生挤出一抹笑容，双眸即使因为瞳孔无法对焦，而显得有些空洞，可医生还是从这双瞳眸里看到了强烈的希冀。只是，身为一个医生，他必须对病患的病情负责，只能如实地将他的病情告诉了这个勇敢助人的孩子。
    今井河泽虽然因为车祸的缘故，内脏有些损伤，却因为抢救及时的缘故，只要好好休养，就没有什么大碍。只是因为脑袋撞地的缘故，脑袋内的血块压倒了视觉神经线，使得视觉神经线受损，这孩子这一生怕是都没有什么机会恢复视力了。
    “医生，不能做手术吗？不能做开颅手术吗？再过一个月我就要参加全国统考了，我要上大学，我不要变成一个瞎子，医生……”
    “河泽，河泽，妈妈在这里，妈妈在这里。妈妈会一直陪着河泽的，河泽不要怕。”井上织子突然觉得自己很残忍，是自己没有拦着医生将事情告诉儿子的，也是自己实在无法对着儿子说出这些话，才在医生征询自己意见的时候，保持了沉默。看着现在低低哀求着，弯下了一向高傲的头颅的儿子，井上织子觉得自己是这个世界上最残忍的母亲。就是瞒着河泽久一点也好啊，就是给河泽留一点希望也好啊！
    今井河泽感觉自己的世界在一点一点地崩塌，他为了一个月后的全国统考，奋斗了这么多年，他为了考上一个好大学，努力了这么多年。可这一切努力和奋斗，却在一夕之间全都坍塌了。他失去了视力，还怎么去考试，还怎么去上课。一直只知道读书的他，失去了视力的他，只能够成为妈妈的包袱，只能是妈妈的拖累。明明，他这么努力地想要证明自己可以在将来的某一天好好地孝顺妈妈。可现在医生的话语，却好像将他的信心一下子击落到了深渊谷底，原来，美梦是这么容易破碎的。
    耳边井上织子一声声轻柔的许诺显得如此虚幻，今井河泽恨不得自己就此消失在这个世界上，他这样子，只会成为妈妈的拖累，还有什么存在的必要呢！这样的念头渐渐在心底扎下了根，今井河泽开始抗拒井上织子的亲近，开始因为井上织子一声声地道歉，一声声地承诺而觉得崩溃，终于忍不住挥手推开了井上织子的靠近：“走开，走开，都给我走开！”
    情绪激烈的今井河泽在一管麻醉药剂的作用下，陷入了沉睡。医生看着跌坐在地上，明明没有流泪，却让人觉得这个女人的内心正在泣血的井上织子，轻轻地摇了摇头。虽然，这样的一幕让人心酸，可在这家医院，每天都有这样或那样的悲剧在发生，他所能做的其实也很有限：“病人的情绪有些激动，我已经让护士给他打了一管麻醉药。”其他安慰的话语，在唇间饶了一圈，又都收了回去，在护士的示意下，就往下一个病房赶去。
    “卡！好，这一条过了！”随着导演的一声令下，原本安静的病房一下子人声鼎沸起来。坐在地上的五十岚景在助理的搀扶下，站了起来，笑着和周边的工作人员打着招呼。而病床上的手冢夕夜慢慢地将自己从角色中脱离出来，一睁开眼睛就看到了笑得优雅而高贵的五十岚景：“前辈，你演的真好！”
    “呵呵，小家伙演得也不错。”五十岚景看着病床上一直没有什么动作的手冢夕夜，想到那天试镜时的情景，就知道这个孩子一下子无法将角色剥离，便上前担心地看了一眼。见这个孩子适应过来，放下了心，便笑着夸奖了几句。他原本以为这个最近一年以很快的速度蹿红的孩子是个倨傲的，却不想是个肯下苦功夫的。也对，在这个圈子里，依靠运气一炮而红地毕竟少数。那些红得发红发紫的存在，哪一个不是在背后付出了常人无法想象的辛苦和努力。
    手冢夕夜从床上起来，接过星野雅子递过来的水杯喝了口水，便屁颠屁颠地往导演所在的方向走去，也不多说什么，就听着导演和五十岚景之间的对话。听他们对走位，整场戏的度的控制的讨论，就觉得受益匪浅。
    整个剧组的人，都挺照顾夕夜这个半大的孩子的，对于夕夜经常拿着剧本找剧组里的前辈请教，或是不怕死地去找加藤本探讨，然后被骂得狗血淋头的样子。这样的情景渐渐地变为剧组有趣的调味料，倒是让这么一出本该有些沉重的戏，在中场休息的时候，多了几分笑料。
    在忙碌的拍摄中，手冢夕夜甚至忘记了其他的身外事，若不是手冢国光打电话过来，说是要给他庆祝，他才知道原来家里已经收到了东京大学化学系的录取通知书。会选择化学系倒是受到了系统出品的那些药丸的影响。他总觉得有自己这个系统宿主的加入的话，说不定研究的进展会加快一些。言归正传，手冢夕夜得知大石秀一郎和菊丸英二他们都已经回到东京，这一次为他、桃城武还有海堂熏的庆祝会，难得人员齐整。再加上他只有上午有一场戏，便兴奋地点了点头。说起来，这阵子忙着拍戏，他真的是有段时间没和国光联络感情了。想着方才电话那头手冢国光带着漫不经心的冷意的声音。好吧，他是有些冷落自家爱人了。
    “小家伙，什么事情这么高兴，看你眉飞色舞，春心荡漾的样子，不会是和情人有约会吧。”五十岚景看着手冢夕夜高兴的样子，忍不住打了个趣。
    手冢夕夜有些无奈地看着五十岚景，和这位影后级人物相处久了之后，手冢夕夜才算是认清楚了这位高雅表象下深藏的恶劣本质，时不时地就打趣人。因为自己和她搭戏最多的缘故，被打趣的机会也多了起来。虽然，咳咳，刚才的电话的确是他的情人打来的没错，不过，他会这么高兴是因为和大石秀一郎还有菊丸英二他们太久没见面的缘故，才不是因为其他的原因呢。“前辈！家里人收到了我的大学通知书，来通知我一声，我才这么高兴的！”相处久了，手冢夕夜自然也就知道要怎么应对五十岚景的恶趣味了。只有表现得一本正经才是王道啊！
    果然，五十岚景一听是正经事情，倒是收起了调笑的态度，脸上的表情也带出几许优雅来，这个女人啊，真是善变！
    “哦，小夕夜考进哪所大学了啊？”
    得知夕夜被东京大学录取的消息，五十岚景微微睁大了双眸，笑着摸了摸小家伙的脑袋，夸奖了一句：“不错，真不愧是我的儿子！”
    得，这家伙还真是演戏演上瘾了！
    当然，这个消息一到了五十岚景这里，整个剧组差不多也就知道了，结果大家一个一个地过来给夕夜道喜，有些相熟的，诸如加藤本导演，也学着五十岚景的恶趣味，揉了揉夕夜的脑袋。弄得夕夜真是哭笑不得。他，真的不是孩子啊！
    【叮，恭喜宿主完成考进东京大学的长期任务，奖励宿主感染力增加到四十，记忆药丸、理解力药丸、孕生药丸、养颜丹各两枚，体力药丸五枚！】
    系统，表演讲究感染力，所以你增强我的感染力，我能理解！奖励各个药丸两枚，我也能理解。毕竟实验需要，药丸自然是多多益善。可是，为什么偏偏只有体力药丸的数量比其他药丸多了三枚！
    系统，你又傲骄了！
第八十五章：三胞胎
    接到手冢国光打来的电话，得知手冢彩菜要生了的消息时，夕夜刚刚完成了今天的戏份，正在卸妆。一听到这个消息，连卸到一半的妆容也不去管了，戏服也不换，就直接逮了星野雅子往医院里赶去。一下车，手冢夕夜就抛下要停车的星野雅子，以百米狂奔的速度，往医院二楼的手术室跑去。
    看到等候在手术房外的手冢爷爷、手冢爸爸，以及手冢国光三人，那如出一辙的严肃表情，排排站在手术房门外，原本心还在扑通扑通狂跳的手冢夕夜，突然觉得安心了许多。
    等待的时间总是特别难熬的，特别是知道手术房里的那个还是个高龄产妇的情况下。即使现在的医疗水平很高，即使怀孕的时候，手冢夕夜时不时地拿系统出品地据说对孕妇很有好处的药丸给手冢妈妈补补身子，甚至为了拿到这些系统奖励，还应和了系统某些无理取闹的要求，试了一下某些高难度的姿势……
    将脑海里那些不纯洁的画面摇散，手冢夕夜不停地安慰着自己，告诉自己没事的，没事的。可偏生手冢一家祖孙三代那严肃的脸庞，甚至周身随着时间的延长逐渐下降的温度，都让手冢夕夜的心情一直像在坐云霄飞车一般起起伏伏的。等到星野雅子停好车，赶过来的时候，看到的就是排排站，一个的表情比一个的表情越发严肃的四个冰柱！若不是那还显示着手术中的字样让星野雅子知道，现在的情况不适合发笑。她是真的觉得这样的画面很好玩的。收到这样的气氛影响，星野雅子只好也加入了排排站的队伍，于是手术房门外就出现了五个表情严肃的家伙。让来往经过的病人、护士、医生瞧见了不由得蔚为奇观。
    “系统，妈妈她应该不会出什么事情吧？”紧张到了极点，甚至让手冢夕夜对一向咬牙切齿的系统开了尊口。
    叮，系统出品，必属精品，服用了系统出品的营养品的手冢妈妈，身体健康，小BABY也很健康。本系统还提供婴儿所需一切产品，营养奶粉、智力果汁、婴儿辅食专用系列，以及孕妇产后所需要的一切营养补给产品。欢迎宿主多多激发任务，赢取奖励。
    得，这个系统，不就是以前小小的质疑了一下吗，至于到现在还这么斤斤计较吗，每句话都要加上那么一句系统出品，必属精品。虽然心底有些碎碎念，不过，想到系统说的那些对小弟弟和妈妈有好处的东西，手冢夕夜不可否认，他的确是有那么些小小的心动就是了。反正赢取这些东西的任务，其实也不是那么难，就是稍微有些难为情了点。不过，他和国光都是男人，那啥那啥一下，既增加了亲密度，又能够赢取奖励，其实也没什么的，对吧？
    最主要的是，自己的各项数值都能够达到满分的话，系统就再也无非威胁自己，将会为自己所用。到那个时候，自己想要系统出品的这些高质量的东西，就简单很多了。一切都是为了将系统彻底打趴下！他才没有堕落呢！
    “都已经下午两点多了，也不知道还需要多久，我去买一些牛奶和面包，大家随便吃点东西也好。吃饱了才有精力好好地看一看小宝宝，才能够好好地照顾手冢阿姨，对吗？”
    正在胡思乱想的手冢夕夜突然听到星野雅子的声音，收敛了一下心神，点了点头，看了看另一边神不守舍的其他三人，直接让星野雅子去买东西了。等东西买回来，手冢夕夜劝着手冢爷爷喝了点牛奶，又吃了些面包。吃完东西，见里面还没有动静，几人这下子连好好地站着都无法做到了。开始绕着手术房门口的通道这么个小地方，一圈圈地转着圈子。
    “系统，你有办法了解到手术房里面的情况吗？怎么都过了这么久了，还没有动静？”手冢夕夜觉得这样的等待，真是比让他在寒天腊月里穿着单衣拍戏都要痛苦啊！
    叮，本系统一而再再而三地保证服用本系统出品的营养品的手冢妈妈，母子均安，你实在是太大惊小怪了。再说了，手冢妈妈肚子里可是有三个娃，当然耗着的时间要久一点了！总而言之，本系统是不会承认他没有办法了解手术房内的情景的事实的！
    手冢夕夜听了前半句有些不耐，想着自己果然不该高看了这个系统，可一听到后半截，心就一下子跳出了嗓子眼！三胞胎！这什么情况！手冢家对于手冢彩菜怀的这一胎是儿是女都不在乎，所以也没有去做什么B超，而且因为手冢彩菜对医院有些感冒的缘故，除了必要的身体检查，那是绝对不会去做多余的测试的。知道母子均安，他们也就放心了。虽然对于手冢彩菜那比旁人大的多的肚子，他们都有些担心，却也没有想太多。结果，竟然一下子就怀了三个！
    叮，系统出品，必属精品，服用了孕生药丸，效果自然是非凡的！
    脑海里响着系统洋洋得意的声音，手冢夕夜真是恨不得将这个该死的系统碎八段！
    “你的意思是，服用了孕生药丸，怀多胞胎的几率就很高？”
    叮，那是自然，如果只是普通的生一个孩子，怎么能够体现本系统出品的药丸的精致！
    “该死的，你怎么不早一点告诉我，你知不知道女人一下子怀几个孩子是有多辛苦，而且生孩子会不会有危险啊！”
叮，警告，警告，请宿主文明用语！
    叮，你们人类真奇怪，不是都希望多子多福的吗？与其多受几次生孩子的苦，还不如一次性解决呢！再说了，有本系统出品的保驾护航的产品，根本就不用担心什么危险！
    一直闪着红光的手术中三个大字的灯熄了，随即一直紧闭的门打开，这一下子，手冢夕夜直接懒得跟系统犟嘴，直接围到了手术房门口。
    三个护士人手一个小BABY，鱼贯从里面走出，一下子看到三个小家伙的结果是，手冢家祖孙三代都愣了一下，就是手冢夕夜即使刚刚已经从系统那里知道了结果，还是觉得面前的景象很壮观。手冢家四个大男人，都有些晕乎乎地，只是耳边听着医生赞叹，三胞胎还这么健康，特别是在母亲是高龄产妇的情况下，倒是少见。反正是一连串的好话就是了。三个小家伙，老大是大哥，是个很壮实的小家伙，老二也是个小伙子，虽然比不上老大壮实，却也是个健康的，小三是个娇滴滴的小姑娘，虽然医生一直在说小三是个健康的孩子，可一看小三比他的大哥、二哥瘦小很多的样子，还是让大家看得心疼。
    手冢爷爷抱着老大，手冢爸爸抱着老二，手冢国光则抱着小三，三人一人一个，还真是每一个落下的，这一幕，让没有抱到小家伙的手冢夕夜心底一时有些不是滋味。不过，在手冢妈妈出来后，夕夜也就放下了这个小心思，第一个冲到了手冢妈妈面前，见手冢妈妈虽然有些虚弱的样子，却没有什么事情。而且刚才医生也已经说过手冢妈妈没有什么大碍，便放下心来。
    手冢家一下子得了三个孩子的事情，自然是件大喜事，可这照顾孩子的事情便也有些头疼了。手冢彩菜要坐月子，家里的保姆要照顾家里的伙食，又要给手冢彩菜炖补品。在医院的时候，三个小家伙都在婴儿房，有护士照看着到是还好。可等到出了医院，总得有人照顾小家伙的。所以，这一个保姆便有些不够了。哪里知道手冢家还没有什么反应，袁宇阳就送来了两个四十来岁的妇人，说他们两个都是很有经验的，照顾起孩子来绝对是一把手。手冢夕夜看到送来的两个人，立马就猜到这是自家哥哥在变相地讨好手冢一家子呢。肯定是因为上一次袁家老爷子的事情，想要做些弥补。当然，这里面的真心肯定是主要的。
    在手冢夕夜的劝说下，手冢家便也留下了这两个保姆，两人一个叫做水户泽子，一个叫做山下英子，对于坐月子期间的禁忌，怎么照顾小孩子，那都是顶呱呱的。有了这两个人的加入，手冢家本来还有些混乱的生活，一下子都变得井然有序起来。
    为了三个孩子取名的事情，家里真是翻遍了大大小小的词典，为了如何取好一个名字而争得焦头烂额。最后，母上大人实在是受不了四个突然一夜之间幼稚得可以的大男人，直接拿笔一圈，就此定下了三个小家伙的名字。
    大儿子手冢洋泽，二儿子手冢洋洪，三女儿手冢洋澜！
    果然，在手冢家，还是母上大人威武啊！
    就此手冢家的三个小家伙算是有了自己的名字了，而母子四人的身子也正如系统所言的，健健康康的，没什么大碍，着实让手冢夕夜松了口气！
    作者有话要说：最近，应该不抽了吧？如果抽，我再在作者有话说里面贴一份。
    表示，三包子粉嫩嫩地出生了！
第八十六章：开窍？
    手冢家的男儿果然都继承了手冢家一贯的冰山属性，即使还只是个什么都不懂的奶娃娃，这冰山属性也开始彰显。大宝贝手冢洋泽自出生后就没有什么表情，最常做的事情除了睡觉，就是睁大了双眸，面无表情地看着天花板。即使手冢夕夜拿着鲜艳的彩球逗着小家伙，这孩子也没什么太大的表情，顶多偶尔小手往上伸一伸。更神奇的是，自满月后，小家伙样子张开后，那小模样竟是跟手冢国光像了八成，逗弄小洋泽的时候，总有种看着国光小时候的异样感觉。三胞胎中的老二手冢洋洪是三个小家伙中最爱笑的，不管是谁，一和他说话，逗逗他，他就咯咯咯地发笑。这完全不符合手冢家一贯传统的性子，倒是让手冢夕夜觉得很好玩。唯一比较可惜的是，手冢洋洪的样貌只和手冢国光像了五分，如果小家伙像他家大哥那样和手冢国光十分相像的话，手冢夕夜就可以借此知道自家爱人笑呵呵的样子到底是怎么个样子了。
    当然，这些也只是手冢夕夜放在心底随便想想罢了。毕竟，他可是清楚得记得，他和国光的第一次是怎么发生的。不就是自己受不住美色诱惑，一时忍不住就主动了一把。结果就这么把自己给献出去，让对方吃了个底朝天。虽然，很想看看自家国光各种可爱的表情，可想了想自己抗美色的能力，也就只能放在心底了。他现在已经被手冢国光吃得死死的了，也不知道手冢国光是不是故意的，每次他都被手冢国光那微微一勾的美色给诱引了，然后等他恢复意识的时候，就已经被彻彻底底地啃了一遍。虽然，他也是很享受就是了，可每次只要一想起自己竟然连国光的一个微笑的魔力都无法抵挡，就此沦陷，就有种无语望天的冲动！
    言归正传，三胞胎中唯一的小公主手冢洋澜是个小哭包，除了家人以外的人，若是想要抱抱她，她就会小嘴一扁，一副要嚎啕大哭的架势。或是家人只顾着照顾洋泽、洋洪，而疏忽了她的话，她也会扯开嗓子，像小猫叫那样哭起来。肚子饿了、尿裤子了等等情况下，小公主也会扁扁小嘴，拉开架势。因为小公主在手冢妈妈肚子里的时候，就被两个哥哥抢了营养的缘故，那小胳膊小腿的瘦弱样子，特别招人疼。再加上这是手冢家唯一的一个女孩，自然是千宠万宠的。所以，只要小公主一有要哭的架势，那绝对是千哄万哄的。
    手冢家一下子多了三个小生命，这让手冢夕夜和手冢国光心底莫名地松了口气，虽然这样想有些不厚道，可是多了手冢洋泽和手冢洋洪这两个可以给手冢家传宗接代的小家伙，两人的压力的确是一下子就小了很多。目前，他们两人还是没有对家里人开口，也只是觉得现在三个小家伙还小，而且夕夜的年纪到底还是稍微小了一点。现在的情况，他们两人颇有点顺其自然的架势，他们不会再刻意地压抑，也不会刻意地去表现什么，如果能够让家里人慢慢地习惯他们两人的亲密，也许才是最好的办法。其实说来说去还不就是鸵鸟心态罢了。
    虽然很喜欢亲近家里的三个小家伙，手冢夕夜可没有忘记自己的本职工作，加藤本是个很严格的导演，对自己镜头下的人物情景要求很严格。所以，手冢夕夜没少享受加藤本的排骨伺候，就是NG的次数也是多的让手冢夕夜开始怀疑起自己的演技了。只是一个小小的镜头有时候也需要反复地倒腾来倒腾去。五十岚景曾经跟加藤本合作过两次，她其中一次的影后头衔就是和加藤本合作的一部电影。所以，十分熟悉加藤本的拍戏方式，就是她也没少吃NG的。
    有了五十岚景等前辈的安慰指教，再加上加藤本的严厉摆在那里，手冢夕夜可以明显的感觉到自己的演技的进步。他从前演过的那些偶像剧的角色，其实大多都是流于表面，只是神似，却没有其精髓。在这之前，他曾经觉得自己在饰演花泽类这个角色的时候，演技有所突破。毕竟在那个时候他已经开始去思考怎么把握人物的特点，怎么在人物本身个性的特点之上加上自己的特点和思考。可以说花泽类这个人物的饰演上，手冢夕夜已经开始接触到表演的门槛。
    而在《母亲》剧组中，从最初的本色演出，入戏太深，到后来的慢慢地，一点一点地摸索着演技的门槛，学会用自己的情绪带动周边的人，似乎每一天都有所进步。怪不得在得知自己被加藤本导演挑中后，敦贺莲会说出那番让自己跟着好好学习的话语。同时又露出那种似乎带着同情的祝福眼神。
    想起敦贺莲，就想起最近暑期刚刚上映的新作《BLOOD》，是以敦贺莲为男主角、最上京子为女主角新上映的作品。光看名字其实也能猜到一二，敦贺莲所扮演的吸血鬼贵族和最上京子饰演的人类少女之间的一串爱恨纠葛，新片上映的时候，手冢夕夜这个学生加好友自然是赶去看了的。故事的结尾，吸血鬼贵族在人类少女的怀中一点一点地在阳光下消失的画面，让电影院内响起一阵一阵的哭声。
    这部影片一上映，以敦贺莲的大神气场，加上最上京子的人气，以及本身制作的唯美精良，剧情的感人，迅速成为一种热潮。前阵子上映的《恋空》中，大家就已经为最上京子饰演的女主感到悲凉了，结果现在新上映的《BLOOD》虽然故事背景和故事情节都和《恋空》有很大的差别，可最后的结局却让一些联想力丰富的粉丝想到了一块儿去了。最上京子的粉丝群竟有人闹到了LME办公大楼，摇旗呐喊，要求看到最上京子有一个好的结局，不要再看到这样凄凉的结局。为什么最上京子饰演的角色就没有一个好下场呢！真是好惨啊！
    这样的情况，让LME的员工和演员一见到最上京子就要打趣上几句。最上京子实在是觉得无辜，她是觉得剧本是好剧本，才接的角色，她自己也没有仔细地想过自己拍过的这些电视剧和电影，想了想，除了牧野杉菜这个角色之外，貌似还真的，结局都不是很好的样子。
    当然，随着每一部新片的上映，总是伴随着一定的绯闻。譬如媒体记者一看到最上京子就会追问：“最上小姐，传言你和敦贺先生交情很深，拍戏期间同进同出，请问你们是什么关系呢？”都这么问了，就差明说最上京子和敦贺莲是不是有一腿了！
    当然这样的追问自然也不会放过另一个绯闻男主角敦贺莲，敦贺莲本来就是司马昭之心，身边的人都知道他对最上京子的心思的。因而应对其媒体的询问，把暧昧的艺术进行到底。他还是知道事情不能逼得太紧的，不过利用媒体舆论让最上京子想到他们可以成为一对，可是个好机会，他自然是不会放过了。媒体记者都是人精，看到敦贺莲的态度，自然也就摸清了里面的门道，所以无论另一头的最上京子在那里多么用力地否认，关于她和敦贺莲是一对的绯闻还是如雪花漫天般传开了。
    这让以前一直都认为最上京子和手冢夕夜是一对的一些粉丝无法接受了！虽然敦贺莲大神是很帅是很好啦，可是也不能拆散这公开的CP啊！于是关于敦贺莲、最上京子和手冢夕夜的三角恋传得那叫一个如火如荼啊！就是手冢夕夜最近一门心思扑在《母亲》的拍摄上，还是没少被媒体记者问关于和最上京子的感情问题。
    没少被敦贺莲的冷眼洗礼的手冢夕夜在这样的时刻自然不会给自家师傅掉链子，最主要的是，虽然手冢国光没说什么，可自己在众人眼中，被和最上京子拉做一对的事情，心底即使不介意，也是有那么点不舒服的把。反正现在也不用为什么新片或者专辑做宣传，手冢夕夜便笑着在媒体面前打趣地说道：“京子是我很好的朋友，敦贺老师是个很优秀的前辈，我不知道他们两人之间有没有什么恋情，不过如果他们真的在一起的话，作为朋友，我肯定会祝福他们的。”
    老师，他都已经做到这个地步了，以后见面，你可不可以不要再用那种吃人的眼神看着他啊。他的爱人一直都是手冢国光，最上京子只是朋友啊朋友！
    手冢夕夜这论调一出，得了，凡是长耳朵都能够从中听出JQ来。于是，风向一转，那些原本还持观望态度的，现在也知道到底谁和谁才是一对了！
    其事件的直接结果是敦贺莲看着手冢夕夜的眼神温柔了很多，那个春风和煦的样子，让曾经饱受寒冬和酷暑的煎熬的手冢夕夜一下子有些适应不良。至于最上京子这单纯的姑娘啊，被人左一句你和敦贺莲是什么时候开始的，右一句你和敦贺莲大神怎么样怎么样的，弄得有些神思不属起来。明明他和敦贺莲先生根本就什么都没有的说！
第八十七章：莲的告白
    虽然最上京子这傻姑娘还没有真的开窍，可在舆论的导向下，看到敦贺莲的时候，还是会下意识地红了双颊，这对于一直没有进展的敦贺莲而言，也是个极大的进步了。而且，在他有意无意的推导下，宣告了对最上京子的主权，也可以让有些人掂量掂量。当然，这么做的直接后果就是，那些看最上京子不爽的人也越发地多了。一些讽刺的话语什么的，像是不要钱似地丢过去。面对这些酸言酸语，最上京子这个傻姑娘的耳朵像是装了过滤器似地，根本就没有放在心上。她最近刚刚又接了一个剧本，是一部历史剧，虽然在里面的戏份并不多，可人物很具有挑战性不说，导演、编剧、还有里面的演员都很豪华。这还是因为最上京子最近人气爆棚，成为日本一线女星的缘故，再加上《BLOOD》的高票房，才找上最上京子的。
    有了工作，最上京子才不会去管其他事情了，反正她都已经解释过了她和敦贺莲先生根本就没有什么的，清者自清嘛，她也就将事情放在了一边了。只是敦贺莲先生实在是有些奇怪，想到敦贺莲那天在自己颊畔留下的轻吻，最上京子脑海里突然浮现童话里王子殿下对灰姑娘的亲睐的画面。赶紧摇了摇头，真是的，她怎么会觉得自己是灰姑娘，而敦贺莲先生就是童话里的白马王子呢。
    拍了拍紊乱的心口，压下跳得过快的心跳，她必须专注专注再专注，才不要去想那些乱七八糟的事情呢。敦贺莲先生那样做，肯定只是出于礼貌，对的，礼貌。外国人不是经常来一个颊吻吗。自我安慰完毕的最上京子完全没有发现自己的碎碎念已经让一边的敦贺莲笑弯了双眸。“如果我说，我不是出于礼貌才亲你的呢，只是想要吻你才这么做的呢。”一看最上京子的样子，即使是敦贺莲这个感情迟钝的，也知道这小姑娘是动了春心了。不趁着这样绝好的时机，把握住机会，他就不叫敦贺莲！<br><br>“啊？啊！莲前辈！你怎么会在这里？”最上京子一抬头就看到了笑得让人心口小鹿乱撞的敦贺莲，一想到自己方才脑海里浮现的画面，脸一下子红得快要滴出血来。她才没有想过什么王子和灰姑娘的事情呢！
    “我来找你一起去吃午饭啊！”敦贺莲看到最上京子的娇俏模样，双眸越发地柔和，唇角的笑也越发地勾人了。
    “哦，好的，我收拾一下。”前阵子拍戏的时候，敦贺莲经常邀请最上京子去吃饭，最上京子觉得不好意思就买了饭菜到敦贺莲的公寓做饭菜给他吃，一来一往的，两人的关系倒是越发地好了起来。所以，这一会儿，听到敦贺莲的邀请，最上京子也没有多想，直觉地就点了点头。开始将一些小东西收拾到自己的包包里。
    只是，收拾了一半，最上京子突然想起了敦贺莲最初的那句话，莲前辈说，说，说他是因为喜欢自己的缘故，才亲她的！<br><br>最上京子有时候一有烦心事，就喜欢碎碎念的习惯，在这个时候发挥了良好的作用。敦贺莲看着最上京子羞赧的样子，双臂一伸，按住最上京子的双肩，笑着又重复了一下方才的话语：“京子，我喜欢你！”
    眨了眨双眸，满脑子都是那句喜欢的最上京子，惊讶地睁大了双眸，随即心头蔓延上来的喜悦，让她的心跳再次失去了秩序。最上京子唇角一勾，敦贺莲就抓住机会，按住手冢夕夜那天教的，一低头，直接锁住了让他心心念念的红唇。
    自始至终，惊诧过度的最上京子都保持着睁大着双眸的动作，被这么盯着，敦贺莲就是想要继续亲下去，也做不到。不过，已经在某人的双唇盖了章，恩，货物既出，概不退货！
    迷迷糊糊地被人告白了，又迷迷糊糊地被人亲了，盖了章，宣告了主权，最后，又迷迷糊糊地从绯闻女友摇身一变成为某大神的正牌女友。虽然自始至终都是迷迷糊糊的，可是，这样的感觉其实还不坏！
    手冢夕夜将这一幕从头到尾看了下来，见到自家师傅盖章确认主权后，就拉着助理星野雅子偷偷地溜掉了。他以他的脑袋保证，他的师傅肯定忘了今天中午约好的一起吃饭的人员里，还有他这个小徒弟的存在。现在眼见着敦贺莲和最上京子之间的感情度过了暧昧期，往甜蜜期过度，他还是不要去当电灯泡了。
    他的戏份在八月中旬的时候已经杀青了，不过，因为和剧组的人混得好的缘故，即使已经杀青了，手冢夕夜也时不时地到剧组探班，买一些宵夜，顺便观摩五十岚景的演技，从中取取经。三个小包子，长得白白嫩嫩的，不知道是不是因为在娘胎里就受到了系统出品的药品的滋养的缘故，三个小家伙很乖巧。手冢洋泽这个继承了手冢家一贯冰山属性的小家伙，小小年纪就很有大哥范，在家里的小公主手冢洋澜一不高兴，要扁嘴哭泣的时候。只要把手冢洋泽放到手冢洋澜身边，感受着手冢洋泽的气息，手冢洋澜这个娇气的娃娃就会停止哭泣这项活动。三胞胎中的老二手冢洋洪是三个小家伙里最闹腾的，活泼的样子很讨人喜欢，可是时不时地就把童子尿浇到抱着他的人身上，这个不良的习惯，实在是让人无语。
    因为三个小家伙的出生，手冢家明显变得热闹了很多，手冢国光这个工作控变得更加认真了，不过，他不再像从前那样将工作都放到了公司旁边的小公寓里处理。反而尽量将工作带回家，每天总是尽量抽空看看自己的这三个弟妹。手冢夕夜在忙完《母亲》的拍摄后，也让椹武宪对自己的工作做了一下调整，不再想过去一年半里那样马不停蹄地接各种工作，开始更加注重其质量来。他想要接更多的跟这一部《母亲》一样，让他觉得有深度，有挑战的工作。
    其实重要的原因是，他即将进入东京大学读书，虽然他相信以他的聪明才智，功课什么的，应该不是什么问题，却也不希望给人旷课、不好好学习的印象。在接下来的四年时间里，手冢夕夜决定要好好地平衡学习和工作之间的关系。读书期间，多做创作的工作，写一些歌，为下一张专辑做准备，其实，从上一辈子开始，手冢夕夜一直都是走的创作型歌手的路线，现在他正好静下心来，多沉淀沉淀，期待能够创作出更多更好的作品来。按照手冢夕夜的打算，他决定这几年里，以出专辑为主，上一张专辑已经帮他打开了国际市场，他目前就应该出更好的作品，稳固自己在歌坛的位置。
    接下来几年里，除非是极好的剧本，他不打算接那些主演的戏，毕竟，主演就意味着戏份重，很大的程度上会影响到他的课业。他想起了和敦贺莲的交谈，对于手冢夕夜想要在接下来的四年里，多接一些能够锻炼演技的配角的打算，敦贺莲表示了支持。当然，每年东京大学的几个较长的假期，如果刚好有好的剧本的话，手冢夕夜自然也是不反对接下这些剧本的。
    总之，这几年的计划就是以创作歌曲出唱片为主，锻炼演技为辅，然后再见缝插针地录制一些娱乐节目，拍一些广告，参加代言活动，赶赶这这之类的通告。
    虽然，学校还没有开学，通过乾贞治这位学长的帮忙，手冢夕夜已经拿到了他所在的化学系大学四年的教材，这阵子，忙里偷闲手冢夕夜也将这些书看了起来。越看，手冢夕夜对化学的兴趣也越发地浓厚起来。化学给手冢夕夜的感觉，跟演戏一样，很新鲜，很具有挑战性。特别是在手冢夕夜去了一次由迹部财团和袁氏家族合资建起来实验室，看到那些工作人员的实验后，手冢夕夜心底那根喜欢挑战的神经就被挑了起来。
    实验室里的研究院，特别是那些老教授绝对比东京大学的那些教授还要给力，因为身份特权的缘故，这些老教授也会给面子地适当地指点指点手冢夕夜。可这些人一生将心思都扑在了研究事业上，这一次若不是系统出品的药丸实在是太神奇，都未必能够请得动这些老学者。手冢夕夜也是有自知之明的，以他的水平，基础都没有学好，自然是不会去麻烦这些老教授。不过，即使只是研究所的普通助手，也足够当手冢夕夜的老师了。
    对于手冢夕夜的计划，椹武宪没有表示什么，倒是背地里和罗利宝田感叹了一番手冢夕夜这孩子的心思如此缜密，知道如何取舍，而不是如其他人那样想着什么都抓着，到头来却只能是顾此失彼，什么都没有得到
第八十八章：少爷与管家！ 
     本来打算给自己放一个短暂的假期，在开学前这段日子好好呆在家里，陪陪三个小包子以及自家的国光。可在看到椹武宪拿过来的剧本后，手冢夕夜果断地放弃掉了自己的假期，实在是剧本里的角色太有BOSS范了！
    剧本的名称是《伪装》，讲的是豪门世家的一个个名门子弟如何表面一套又背后一套，隐藏在豪华奢侈高贵优雅背后的是处处算计，由此衍生出来的一套套暗恨情仇。故事主要讲的水户这个姓氏的大家族里的人和事。而手冢夕夜接到的角色叫做水户鸿业，是水户家的嫡长子，只不过不幸的是，应该是名正言顺的水户家大少爷的水户鸿业，幼年时母亲早逝，随着继母嫁入水户家，成为水户家新一代的当家夫人，水户鸿业不幸地在爬山的时候从山上跌落，所幸没有丢掉小命，却摔断了腿。一个身有残疾的人，自然是不能够挑起水户家族的担子的，即使他从小就聪颖，即使他从小就被告知将来他会是水户家的当家人。
    被剥夺了水户家继承人的身份，再加上摔断了腿，只能坐在轮椅上生活，让水户鸿业从高高在上的当家少爷，变成了连下人都敢给眼色看的可怜人。即使如此，水户鸿业也不曾自暴自弃，不过，许是因为知道了自己无缘于继承人的身份，他不再去碰触任何家族的事物，反而沉醉于音乐的海洋，学习小提琴、大提琴等弦乐，又学了中国的古典乐器古琴，甚至还会吹洞箫。水户鸿业在音乐上的才华的确惊采绝艳，却因为家族的缘故，不曾在乐坛上创出一番成就。可即使如此，水户鸿业不知道是不是受到音乐熏陶的缘故，本身的气质颇为温雅如玉，甚至有几分飘然若仙的姿态。
    就是这样一个在整部戏的剧集中，出场次数不多，只有寥寥几次，却每每都给人惊采绝艳以及惋惜之感的少年，却是将水户家这个偌大的家族从云端打落到底层的幕后BOSS。水户鸿业的最后一次出场，是在水户家到了穷途末路，水户家家主，也就是水户鸿业的父亲即将锒铛入狱的时候。
    坐在轮椅上的少年，一身浅蓝色的和服，微长的黑发披散在后方，用一根草绿色的绸带松松地绑着，神色安然，眉宇间带着几许神爱世人的慈悲。可就是这样一个少年，却带着笑，用着温柔的语调慢慢地讲着他是如何一步一步联合外人，将水户家拖入泥沼。
    水户鸿业憎恨着这个家族，他是喜欢音乐，只有在音乐中，才能让他忘记满心的仇恨。他的母亲根本就不是病死的，反而是被自己的亲生父亲联合着继母一起杀害的，为的就是将继母娶进家里，扩大水户家的势力。而他会意外摔落山崖，也是自己的继母安排的一手好戏，这件事情也是自己的父亲从头到尾都清楚的。从知道这一切开始，水户鸿业就开始安排布局，他开始慢慢地淡出水户家的视线，装作一副沉醉于音乐，与世无争的模样，其实不过是为了等待水户家没落的这一天。
    手冢夕夜一看完剧本，就很喜欢水户鸿业这个角色，觉得这个角色很有BOSS范，很具有挑战性，虽然只是个出场次数不多的配角，却是整出戏里非常浓墨重彩的一笔。这个角色据说是这出戏的编剧指名要手冢夕夜饰演的，连试镜都不用，只要手冢夕夜肯点头接下这个角色。
    说起来，水户鸿业这个角色除了是BOSS外，还有一大看点就是他和自己的管家之间的暧昧戏码，由于断腿的缘故，水户鸿业生活便有些不能自理，就需要靠随身的管家的贴身照顾，也不知道是不是自己太多疑，手冢夕夜想着有一场戏是水户鸿业泡温泉的戏码，这场戏里水户鸿业和管家之间的互动对话，怎么看怎么像是病弱主人受，冰山冷面管家攻之间的互动。特别是当管家将水户鸿业从温泉里以公主抱的形式抱出来，还说了一句“我会一辈子忠于少爷！”的话。
    虽然说少爷和管家的戏码应该还是蛮有看点的，可是不幸的是，手冢夕夜看剧本的时候，自家的冰山爱人正好坐在旁边，也刚好看到了这么一场戏。看到手冢国光那张瞬间降了八度，冷得他的小心肝乱颤的脸庞，手冢夕夜直接在心内哀叹起来。他是真的喜欢这个剧本，喜欢这个角色。也许，他可以找编剧商量商量，将温泉这一幕戏给删掉？
    去找编剧黑泽凉也商量的时候，手冢夕夜笑得谄媚地带上了自家还在吃醋的手冢国光，结果，他们两人到了包厢，还没有落座，黑泽凉也就激动地双眼冒红星地说着什么：“太完美了！，就是这样！我心目中的少爷和管家就是这样啊！”
    激动地自言自语完毕的黑泽凉也竟然窜到手冢国光面前，四十五度角仰望的姿势对着手冢国光摆出了卡哇伊的姿势，劈里啪啦地就是一长串要手冢国光一定要出演的要求。
    手冢夕夜和手冢国光面面相觑，突然想到他们来的目的，想着剧本中那些若有似无的暧昧台词，想着那幕温泉里的戏码，手冢夕夜的心跳蓦地加快。还真别说，剧本里的管家这个角色如果由手冢国光来饰演的话，其实真的很适合。而且私心里， 这出戏，也许可以作为试探家人的一块试金石。
    手冢夕夜不知道手冢国光到底是怎么想的，不过，看到手冢国光点头答应后，心突然放松下来。等目送手冢国光和手冢夕夜离开包厢后，黑泽凉也激动地锤了锤心口，拿起手机就开始登上论坛，发表了一个帖子《原来手冢夕夜这个傲娇受和冰山攻才是王道啊王道》！作为一个资深腐女，黑泽凉也自从看到手冢夕夜当着全国观众的面，骄傲地宣布了自己的性取向后，就成为了资深的西点。一直致力于寻找手冢夕夜的本命CP。这一次手头的剧本一完本，她就想到让手冢夕夜来饰演水户鸿业这个角色。只是对于管家一角，却一直没找到适合的。虽然她私下里有想过如果能让敦贺莲大神来演管家就好了的念头。可这个念头也就是一闪而过罢了。
    想不到今天竟然让他在夕殿身边发现了如此适合管家这个角色的手冢国光。以她资深腐女的眼光发誓，手冢夕夜和这位手冢国光绝对有JQ！喔喔喔，真是太激动了！她越来越期待那一场温泉的戏码了！
    手冢夕夜和手冢国光的心都不平静，虽然剧本里少爷和管家，其实也只是少爷和管家的关系，可是那种萦绕在两人之间的暧昧，只要是有心人自然都会发现。两人确定关系也已经许久，虽然周遭的好友都给予了祝福，可是没能得到家人的支持，总像是缺少了什么似地。这一个剧如果真的播出的话，也算是一种变相地在全国观众面前宣告了两人的关系。
    两人默契地来到手冢国光在公司附近的公寓，关上房门，感受着身边之人的气息，手冢夕夜放任心跳逐渐加速，抬眸，笑得一派自然：“国光，你还没有演过戏呢，若是到时候NG太多次可不好了。要不，我们先试一试温泉那一场戏？”
    微勾的唇角，妩媚的眉眼，眉角眼梢透露出来的风情，散发出来的气息，让某冰山的冰山外壳一寸一寸地融化掉，微微带着沙哑的声音在夕夜的耳畔说道：“是的，我的少爷！”
    然后，在手冢夕夜还没有反应过来之前，一个公主抱将夕夜抱起，往浴室的方向走去。打开开关，任凭水流注满整个浴缸，手冢国光将夕夜放在洗手台上，俯身缓缓地靠近夕夜，在夕夜受不了这样的暧昧而闭上眼睛的时候，轻笑出声。低低沉沉地笑声，在氤氲的水汽中漾开，在夕夜的耳畔回荡。睁开双眸，看着眉间飞扬的国光，双手一勾，吻上那勾人的双唇。
    “少爷，不用着急，我会好好地，慢慢地伺候你的！”双手灵活地解开手冢夕夜的衣衫，露出白皙精瘦的身躯，茶色的双眸慢慢暗沉下来，双唇也随之下移。
    手冢夕夜双唇咬着贝齿，双眸微合，黑眸里氤氲的水汽，让他看起来格外的可口诱人。该死的，他本来身子就很那啥，结果以前只会用行动来实战的冰山，一较劲起来，还真是要人命。特别是在手冢国光说着少爷什么的，伺候什么的时候，就更让人受不了了！欲|望的中心被温暖的口腔包围住的时候，手冢夕夜惊讶地睁大了双眸，随即就像大海里的浮木，浮浮沉沉，任人宰割。浴缸里的水不知道什么时候放满了，被手冢国光放在浴缸里，仰躺着，看着同样褪尽衣衫，露出精壮的身躯的手冢国光，夕夜双唇一勾，两手搭在浴缸的边缘，笑道：“我的管家，为了表扬你方才的表现，我允许你便宜行动！”
    声音，喑哑而诱惑！
第八十九章：开学 
     叮，恭喜宿主成功开启并完成角色扮演之少爷与管家系列，奖励宿主各项基本属性点增加十，体力药丸五枚！
    玩了少爷和管家的游戏的后果就是，腰酸背痛！手冢夕夜心底暗暗嘀咕着闷骚什么的词汇，可一对上手冢国光那张冰块脸，这些嘀咕又都通通吞回了肚子里。说起来，这还是自己跳起来的呢！真是自作孽不可活！现在手冢夕夜已经学会了对系统的这些提示音表示忽略了，一看自己的各项数据值。
    相貌：90、体形：75、体力：60、力量：53、气质:65、礼仪：50、发丝柔顺程度：85、皮肤细腻程度：87、身体柔韧程度：50、记忆力：80、理解力：65、想象力：55、创造力：56、心态：60、感染力：48。
    得，体力倒是因为最近吃了体力药丸的缘故，越来越好了。结果，系统这一次还又奖励了体力药丸。也不知道这个系统是不是装了恶搞的程序，要不怎么就能想出这些五花八门的奖励理由来呢？还角色扮演系列，难道还有其他系列不成。
    叮，友情提示，角色扮演可分多种角色扮演，欢迎宿主和主人多方探讨，本系统将提供各种奖励和友情赞助！
    懒得理会最近似乎越来越活跃，越来越调皮的系统，手冢夕夜不知道是不是自己的错觉。似乎随着自己的各项数据值上升，随着自己和手冢国光的亲密度上升，这个所谓的系统就变得越来越人性化起来。
    将这一晃而过的想法放下，手冢夕夜又专心地投入到了工作中。
    手冢夕夜和手冢国光在《伪装》里的戏份都不多，所以，前前后后花了五天的时间，也就将所有的戏份都搞定了。温泉那一场戏，是NG次数最多的，也不知道是不是那个眼冒狼光的编剧作祟，还是怎么地，明明手冢夕夜觉得问题不大，可偏偏却一次次地重来。虽然也就是露了胸前那两点的问题，甚至还清了场，可任是谁被一个一看就是腐女的家伙，这么热情地盯着，间或露出梦幻的表情，怕是也受不了的。
    因为手冢夕夜本身就会那么一点钢琴、古琴等乐器的，玩音乐的嘛，这些乐器不能说精通，却还是会那么一两首的。所以，拍摄起来的时候倒也格外的顺利，若非温泉这一场戏，说不定根本不用花上五天的时间。
    忙完了《伪装》的拍摄，手冢夕夜就迎来了自己的大学生涯！
    身为一个明星，还是一个以歌手身份出道的明星，成为东京大学化学系的学生，系主任自然会好好地利用这样的好资源。还没开学，就已经打电话过来，询问了是否可以参演化学系的迎新晚会表演。作为东大的一名学生，这个时候不接住系里递出的橄榄枝，那不是犯傻吗。而且，即使手冢夕夜决定在上学这几年将演戏什么的放一放，可总会因为录制专辑或者赶一些重要到通告的缘故，而需要跟系里请个假什么的，这样一来，就更要和学校搞好关系了。
    化学系的系主任挂断电话后，心底那个美滋滋啊，这个手冢夕夜不但入学的成绩是一等一的，还是个大明星。这么一个大明星选择了他们化学系，不是有句话叫做明星效应吗，再宣传那么一下，相信明年化学系的生源绝对会比今年更加出彩！
    因为自己的工作性质的缘故，手冢夕夜就没有住校，这一点也是早早地就和系里打过招呼了的，也得到了批准。所以，在其他学生大包小包地住进宿舍的时候，手冢夕夜却是在赶一个访谈节目的通告。明明访谈的对象是他，却因为最近闹得沸沸扬扬的敦贺莲大神和最上京子的恋情而将问题拐向了他们两人，还引出了他们之间的第三者不破尚。娱乐圈从来都不乏八卦和娱乐精神，对于这样的三角恋，自然一时成为当之无愧的话题之王。
    也不知道这个不破尚是怎么想的，当初最上京子将他当做生命中唯一的太阳，整天绕着他这个太阳转的时候，不知道好好的珍惜，现在最上京子抛弃他这颗太阳，和敦贺莲在一起后，他却失礼地拉着最上京子的手，可笑地不可一世地发问道：“你不就是为了我才进入演艺圈的吗？你不就是为了赢得我的关注的目光才进入演艺圈的吗？你现在又是怎么回事，那个敦贺莲哪里比得上我，我迟早会打败他，成为全日本最红的明星！”
    如果这样的对话是发生在五人的角落倒还好，可偏偏也不知道当时不破尚是不是脑子抽了，还是怎么的，事件的发生地点竟然是在人来人往的电台大厅，这话一出，一下子引爆了炸弹！好家伙，前几天敦贺莲才正式宣布和最上京子交往，这边就又蹦出来一个不破尚。娱乐圈的狗仔队可是很有专研精神的，被这个八卦精神振奋的记者们，开始发挥了自己无孔不入的八卦本事，将最上京子、不破尚、敦贺莲之间不得不说的二三事接二连三地暴露出来。而且，每次还都是头条头版！
    所以，这阶段，你要问最火的是谁，绝对是这三个人无疑！
    很多女性粉丝在知道不破尚竟然在将青梅竹马的最上京子带到东京后，在将最上京子当做女佣一样利用完之后，却不屑一顾地丢弃后，都大喊着骗人！当然，这些是不破尚的支持者。还有一大批本来还看最上京子和敦贺莲在一起而很不爽的莲的粉丝，在知道了最上京子曾经是个如灰姑娘一般任劳任怨却被无情丢弃的可怜娃后，心底对最上京子的不满倒是慢慢地消退了很多。
再加上报纸上一连串地关于最上京子的奋斗发展史的报道，倒是有越来越多的粉丝开始支持敦贺莲和最上京子在一起了。
    手冢夕夜动动脑经就知道，之所以会出现这样的局面，敦贺莲这位大神肯定没少暗箱操作。当然，这里面LME和红时经济公司之间的角逐也是一个关键点。虽然不破尚因为始乱终弃什么的，伤了一些粉丝的心，不过不知道他是不是突然想通了。自从那一天大厅的失态后，先是被经纪公司的人冷处理了一段时间，正当有人在猜测不破尚是不是被雪藏的时候。就传出来了不破尚正在闭关为新的专辑做准备，而且这张专辑还将请国际上著名的制作人来帮忙制作，力图将不破尚成为国际上的著名歌星。看这势头，竟然又是隐隐地和他手冢夕夜打起了擂台。
    面对主持人的问题，手冢夕夜作为LME的签约艺人，作为敦贺莲徒弟，作为最上京子的朋友，不用想肯定都是表示对两人恋情的祝福。至于主持人问他怎么看待不破尚进军国际歌坛的看法，那似有若无地想要挑起一些烽火的询问，让手冢夕夜一阵暗叹，这个圈子里的人啊，真是不容易，说话都要绕来绕去的。
    迎新晚会上，手冢夕夜唱了三首歌，一首开场，一首中间场，还有最后一首压轴，给足了系主任的面子。就是平时系里有什么重大的庆祝节目的时候，手冢夕夜如果手头没有通告，有时间的话，也会给面子的出场，他这么上道，系主任自然也就打开了方便之门，他请起假来，倒是多了很多便利。
    手冢夕夜和班上的同学处得也都不错，度过了最初一阶段碰到同学，就被要签名，要被围观的热闹后，大家见到他，虽然偶尔也会很激动，却不会打扰到他的学习和生活。而经过系统药物的洗礼，目前基本算是过目不忘的手冢夕夜再加上那常人不能匹敌的理解力，以及本身对化学的兴趣，还有研究所的人开小灶，他的学习能力拿是毋庸置疑的。除了因为动手比较少，一些实验项目的动手操作能力，在最初有些生疏之外，手冢夕夜无疑成为了各科老师所钟爱的学生。
    他们原本对于这个被系主任关照过的偶尔要适当照顾照顾的孩子还是有些感冒的，总想着一个明星跑来读化学系，那不是吃饱了没事干嘛，可没想到手冢夕夜却是真的对化学有兴趣。偶尔提出的问题，也比同系的其他学生要有水平。
    手冢夕夜进入大学的另一个好处就是和手冢国光相处的时间明显增多了。因为少了通告的缘故，手冢夕夜和手冢国光也就能够经常一起吃个饭什么的，有时候两人并肩漫步在校园，随意地聊一些话题。虽然，大部分时候都是手冢夕夜在讲话，那种感觉也很不赖！大学啊，果然是谈恋爱的天堂！
    悠闲的生活，在《母亲》整个剧组杀青，剪辑完毕后，正式宣告结束。作为剧中具有重要分量的配角，手冢夕夜自然也加入了宣传的行列，日子于是又一下子忙了起来。
第九十章：最佳男配角
《母亲》剧组荣获了东京电影节最佳女主角，最佳男配角，最佳剪辑，最佳导演，最佳音效五个提名的消息一传出来，就引起了一阵轰动。不过到底只是提名，真正地结果还没有出来，一切还是个未知数。
对于自己依靠今井河泽这个角色荣获了最佳男配角的提名一事，手冢夕夜很兴奋。而敦贺莲和最上京子也因为《BLOOD》而同时获得最佳男主角和最佳女主角的提名。LME的三位主力大将，在东京电影节上大放异彩，一下子风光无两。敦贺莲大神这位影帝级的人物，自然是对于这些奖项很淡定了。不过，手冢夕夜和最上京子都是第一次被提名，去年的时候，手冢夕夜虽然也受到邀请参加了东京电影节，可那是作为表演嘉宾出席的，和现在这样可是有很大差别的！
敦贺莲自从抱得美人归后，这个有异性就忘了徒弟的大神，在最上京子提议走红地毯的时候，他们三人一起的时候，直接一个冷飕飕的眼神过来。这种情况下，面对最上京子勾起的唇角，期待的眼神，虽然心底是很心动，可却不能表现出来，反而要配合着自家师傅说道：“恐怕不行了呢，因为这一次《母亲》大获好评的缘故，加藤导演说是要我们整个剧组的人一起走红地毯。而且五十岚前辈也说要来个母子档，拍戏的时候，加藤导演和五十岚前辈一直很照顾我。所以，恐怕没有办法和你们一起了。”
他容易嘛，明明是敦贺莲大神自己不愿意，想要跟最上京子两人来个情侣档一起走红地毯，可偏偏要他这个做徒弟的来找理由！自己的这个师傅腹黑的段数真是越来越高超了！心底嘀咕了几句，手冢夕夜直接打电话给手冢国光报告这个好消息，声音都忍不住高了八度。有付出才有收获，这个至理名言虽然大家都知道，可真的做起来的时候，却又添了难度。想着自己在《母亲》剧组受到的各种调|教，特别是加藤导演和五十岚景前辈的种种高难度要求，真是往事不堪回首啊！
手冢国光一边听着手冢夕夜看似抱怨的话，一边欣赏着手冢夕夜面上故意做出来的苦瓜脸，还有眸底难掩的欣喜和感激。夕夜这家伙总是喜欢口是心非！开学后，手冢国光在最初的稍微悠闲的日子过后，就越发地忙碌起来了，他想要成立一个律师事务所，在过去的一年多里他已经积累了足够的经验，也在迹部财团见过了大桩的生意往来的合约牵涉过程中涉及的法律问题。
手冢国光从来都不是个莽撞之人，他既然已经想到了成立律师事务所，那么，必然是做好了全然的准备，不但自己暗地里准备了启动资金，甚至连事务所的工作人员，也都安排妥当，事务所的地址，办公室的构造也都已经放上了行程。即使知道手冢国光很有能耐，手冢夕夜还是知道事业起步阶段的辛苦的。他犹豫了很久，还是隐晦地跟手冢国光提出他想要出资参股。
夕夜清楚以手冢国光的骄傲，如果自己直接说拿钱资助的话，肯定会伤了手冢国光的自尊。男人嘛，总是有自尊心的，换位思考，如果自己站在手冢国光的角度，肯定也是不愿意面对爱人这样的帮助的。不过，换一种方式，他的钱不是白给的，反而是以参股的方式，也就合理多了。手冢夕夜提出这个建议的时候，手冢国光静默了足足半刻钟，这样长时间的静默，差一点让手冢夕夜的心从嗓子眼跳出来。让手冢夕夜怎么也想不明白的是，为什么手冢国光这家伙会在这么长时间的静默后，突然毫无征兆地揽过他的腰肢，就将他给拆吃入腹了？而且那一晚上的手冢国光不复往日淡淡的温柔，还特别地粗鲁！虽然，吃惯了清粥小菜，偶尔换一种方式也是一种情调，而且，那一晚上，他的确是很享受没错。可是，到底是为什么让手冢国光这么反常呢？
手冢夕夜并没有将这个问题放在心上太久，就被忙碌的学业，各种实验还有各种通告给填满了。虽然说，要准备出席参加东京电影节，手冢夕夜的生活其实没有什么太大的变化，经过三个多月的准备，手冢夕夜手头已经积累了一些曲谱，再加上公司搜罗而来适合他演唱的歌曲，手冢夕夜时隔半年，新的一张专辑的筹备工作也差不多完成了。这一次LME特地请来了美国那边的著名制作人杰森替他量身打造新的专辑，其重视程度，让手冢夕夜不得不怀疑，这是因为前一阵子不破尚的新专辑成功突破国际市场，激起了一片浪花的影响。反正，LME和红时经济公司一直都处于打擂台状态，这样的互别苗头的情况，又不是第一次了！
时间晃晃悠悠地就到了东京电影节颁奖典礼这一天，手冢夕夜一身简约贵气的白色西装，和一席黑色斜肩晚礼服的五十岚景，一起踏上了红地毯。看着走在他们前面一身苍青色和服的加藤本导演，手冢夕夜和五十岚景相视一笑，都想起了拍摄《母亲》时的一些花絮。对于主持人的一些提问，手冢夕夜早就已经驾轻就熟，在主持人说到他在《母亲》中演技大增，表演的角色很让人心疼时，笑着接过话茬表达了一下对整个剧组，特别是加藤本导演和五十岚景前辈的感谢。这样的表现中规中矩，不会太突出，又不会让人觉得小家子气，定位恰到好处。当然在这样的群星闪耀的情况下，主持人关注的比较多的自然是大牌导演加藤本和两届影后五十岚景，手冢夕夜也乐得轻松。
进了会场，在司仪的带领下，在特定的位置坐好，手冢夕夜的位置被安排在了五十岚景的旁边，五十岚景的另一边则是导演加藤本。他们一行人刚落了座，五十岚景就似笑非笑地看了一眼手冢夕夜打趣道：“哎呀，我和加藤导演都不知道原来我们的小夕夜这么感谢我们两人的，以前我和加藤导演还以为小夕夜怕了我们呢。”
想到那一次又一次的NG，想到加藤本导演拍戏时那不假辞色的言辞，还有被五十岚景的演技压得喘不过气来的经历，手冢夕夜打了个冷颤，特别是在看到五十岚景唇角勾起的笑容，衬得这个影后越发地美艳后，手冢夕夜下意识地往旁边移了移。
“好了，五十岚，不要欺负小夕夜了！”加藤本虽然在拍戏的时候吼得很凶，可对于手冢夕夜这个肯吃苦的孩子倒是喜欢得紧，难得有一个在接受了寒风加暴雨的洗礼后，还能够主动一而再再而三地过来跟自己讨论一场戏这样表现是不是得当的孩子，加藤本还是很爱护的。虽然，手冢夕夜这孩子欺负起来是很有成就感就是了！等待着一个奖项接一个奖项的揭晓的时间总是特别地难熬的，《母亲》剧组无缘最佳音效将，却捧回了最佳剪辑奖，手底握着一座奖杯，让整个剧组的气氛一下子轻松了很多。在不破尚上台唱了一首歌，来了个中场休息后，下面就是最佳男女配角的颁奖了。先是最佳男配角的揭晓，让手冢夕夜惊讶的是，竟然会是敦贺莲这位大神来颁发这个奖项，看到站在台上，魅力无人能挡的敦贺莲大神，手冢夕夜突然觉得自己的心一下子平静了很多。
静静地等待着，身边的杂音似乎一下子就消失了，在敦贺莲打开手中密封的信纸，揭开谜底的刹那，手冢夕夜觉得自己的心一下子就静止了。突然，很想要听到手冢国光的声音，突然就很想要手冢国光的陪伴！
敦贺莲看到获奖的名字后，唇角一勾，他看了《母亲》这部电影，和最初那生涩的样子相比，手冢夕夜在这部电影里的表现真的很出彩。他觉得手冢夕夜拿到最佳男配角这个奖项当之无愧。所以，在东京电影节的组委会提出邀请的时候，他才答应了下来颁发最佳男配角这个奖项：“我一年半前收了个小徒弟，本来只是为了还恩情，却不想我的这个徒弟是个肯吃苦，又有天赋的，现在我的这个徒弟还真没给我这个做师傅的丢脸，拿下了最佳男配角这个奖项。他也算是正式出师了！”
手冢夕夜听到台上的敦贺莲这么说，哪里还有不明白的，心跳一下子恢复了跳动，这一刻，他脑海里唯一的念头，竟然是想要亲口向手冢国光诉说着他的欣喜。在敦贺莲吐出“手冢夕夜”这个名字的时候，手冢夕夜笑着和身边的五十岚景、加藤本拥抱了一下。
“好啊，你小子，原来是个深藏不露的，有敦贺莲这个师傅在，竟然一点风声都不露。”五十岚景这话一听就是打趣，虽然敦贺莲这位大神在日本，甚至在国际上的地位都很牛逼，可五十岚景这位两届影后也不是善茬，再加上年龄资历在那里，就是敦贺莲见了五十岚景也是要叫一声前辈的！
“前辈，我这不是还没出师呢！”手冢夕夜笑着说了几句，就往台上走去！看着站在那头的敦贺莲，一种通过万般努力收获了成功的果实的满足感填充了心扉！ 
第九十一章：爆炸性告白
    敦贺莲何许人也，那是演艺圈的大神，是日本演艺圈位居神坛巅峰上的人物，而就算这样一个人收下的徒弟，并且亲口承认其出师的徒弟，自然会引起大家的关注。更何况这个徒弟本身还拿下了东京电影节最佳男配角的奖项，光是这份荣耀，就已经够让人关注的了。更别说，手冢夕夜其人，不但在演艺上有所重要突破，拿下这个奖项也是实至名归，更是在歌坛上有所建树，其本身的人气和号召力也是惊人的。
    而且，手冢夕夜今年也不够十七岁，正是事业起步的阶段，就已经能够得到诸多荣耀，有心之人看着台上并立的师徒两，心底隐隐地都有些嫉妒，嫉妒手冢夕夜的好运气和好背景。
    从敦贺莲手中接过奖杯，手冢夕夜激动的心情慢慢地平静了下来，按照早就准备好的台词说完自己的感谢词，说着对自己的师傅敦贺莲，自己的经济公司，经纪人，《母亲》剧组的感谢，又感谢了一下颁奖典礼的主办方和各位评审，以及自己的粉丝。望着台下落座的众人，不知道哪里来的勇气，手冢夕夜挺直了背脊，双眸里闪过挣扎过后的坚定，神情变得深情而温柔：“趁着这个机会，我想要对我的爱人说，谢谢，谢谢你一直以来的陪伴，不管我们的这段感情会有多少的艰难，我都想牵着你的手，一直一直走下去。我知道我这个人任性又有些小脾气，还要劳烦你接着包容下去了。”当然，他也会慢慢地迁就你的不善言辞，你的冰山气场，让我们学会慢慢地走下去！
    敦贺莲的瞳孔因为惊讶而微微放大，不过多年来的历练，早就让他练就了一幅淡定自如的本事。即使心底对于手冢夕夜这番突然的告白惊诧不已，却仍然是一副大神范。手冢夕夜和手冢国光的感情他们看在眼底，对他们两人之间的相处，一众朋友都是抱着支持的态度的，无关其他，只是看到两人相处的气氛，就觉得没有什么人和事可以分开他们。只是，这样贸贸然地当着全国观众的面告白，真的好吗？即使是这样没有指名道姓的告白，可以狗仔队的八卦程度，绝对会掘地三尺将所有的事情给挖出来的！
    此时此刻坐在客厅里看着电视直播的手冢一家子则是惊诧地瞪大了双眸，手冢彩菜唇角的笑依然灿烂，只是视线扫过自家儿子的时候，顿了顿，看到手冢国光的表情，一些一直隐藏在背后的东西，也慢慢地褪去保护色真正地显露出来。不要说手冢彩菜了，就是手冢国一和手冢国晴这两个一家之主也在心底叹了口气。他们一直以为两个孩子只是一时尝鲜，却不想……
    大家都不是笨蛋，手冢夕夜和手冢国光之间的互动，两人视线相碰时的缠绵暧昧，他们都是过来人，即使一开始不清楚，可等到手冢彩菜怀孕后，两个孩子即使工作再忙，都会回来陪一陪手冢彩菜，那对手冢彩菜肚子里孩子的异样在乎态度，也让他们起了疑心。就更别提两个孩子，如果有一个不在家过夜的话，另一个必然也不会在家过夜……种种迹象加在一起，都让他们知道这两个孩子的事情，可手心手背都是肉，他们家一开始接受手冢夕夜的时候，就知道这个孩子是个弯的，现在手冢夕夜和自家孩子在一起，如果手冢国光不是他们家的孩子的话，他们说不定还会松一口气。毕竟这两个孩子在一起的感觉真的挺美好的。
    可问题偏偏在于手冢国光是他们手冢家的孩子，出于种种考虑，众人也就将这件事情默契地放下了，只能安慰自己孩子们还小，年少轻狂的事情，当不得准的！
    手冢国光知道自己应该克制自己的表情克制自己的行为的，可看着电视里那样耀眼夺目的手冢夕夜，听着手冢夕夜当着全国观众的面对自己的告白，手冢国光无法克制自己的情绪，他和手冢夕夜之间一直都是夕夜在主动，即使夕夜有时候会有些小脾气，看似自己在迁就，可手冢夕夜又何尝不是在迁就自己的少言。
    手冢国光不知道夕夜是出于怎么样的考虑，才会做出这番告白，在这一刻，他想站在夕夜的身边，不是让他一人孤零零地站在台上向全世界宣告着他们之间的爱恋！终于感性化了那么一下的部长大人，完全忽略了手冢夕夜旁边的敦贺莲……
    等手冢国光情绪稳定下来的时候，看到家人看向自己的视线，了然、深思以及祝福，身上一直背着的沉重胆子似乎一下子轻了不少：“爷爷，爸，妈，我和夕夜在一起了！”
    没有去过多地陈述他和夕夜之间的感情，也没有针对屏幕里夕夜方才所说的话做出过多的解释，只是这么简简单单的一句在一起了，就足以交代太多太多的事情。
    手冢彩菜了解手冢国光这个儿子，对于这个自己十月怀胎生下的儿子，手冢彩菜一直觉得很骄傲，可又很担心。这个孩子太内敛了，什么事情都放在自己心底，不肯吐露出来。国中的时候左手受了这么重的伤，却因为一个承诺，而赌上了自己的左手，只为了实现自己对前辈的承诺，只为了将自己所在的网球部带上全国的巅峰。这样的性子，没少让手冢彩菜担心，自从夕夜来到这个家后，自己的这个儿子虽然还是一副冷冰冰的冰山模样，有时候半天也吐不出一个字来，可眉宇间却多了一些松快。
    不就是喜欢男人嘛！而且还是手冢夕夜这个知根知底的好孩子，更何况有谁家的儿子的媳妇像他们家国光这样牛逼的，能够当着全国观众的面告白！这么一想，手冢彩菜心底的纠结也就散了很多！
    只是，这样的大事，手冢彩菜也做不了主，只能看自家阿娜答和爸爸手冢国一的决定了！
    客厅的气氛有些沉默，电视里的镜头已经转过去了，只不过他们都没有心思放在那上面。手冢国光看着家人严肃的脸庞，停止了背脊，跪坐在地上，郑重地行了一礼，慢慢直起身子，双眸里一派坚定。无声胜有声，这一行礼，足以表达手冢国光的态度，再结合方才手冢夕夜的告白，手冢国光的一句“他们在一起了”，一下子让整个空间的气氛紧张到了巅峰。
    手冢国一望着这个和自己肖似的孙子，不知道什么时候这孩子就这么大了，罢了，罢了，他老喽，管不动这些小辈的事情，不过他们手冢家可从来不兴什么喜新厌旧的。微微咳嗽了那么一声，手冢国一一副大家长的姿态，训了手冢国光几句，中心思想无非是，他们不干涉手冢国光和手冢夕夜之间的事情，不过，既然选择走了这条道路，无论前途有多少险阻，都要义无反顾地走下去，不要来个半途而废，另结新欢什么的，若真是这样，就要敲断手冢国光的腿之类的训导。
    手冢国一发完话后，手冢国晴也附和着说了几句，手冢彩菜见自家公公和阿娜答讲完了，看了看电视里的现场进度，笑着说道：“还不去把夕夜接回来，夕夜拿到了最佳男配角这个奖项，我们可要好好地庆祝庆祝！”
    看着手冢国光有些呆愣的样子，明显是被他们的态度弄懵了，手冢彩菜噗嗤一声笑了出来，这一笑，让客厅凝结的气氛一下子松快开来。
    “啊！不会大意的！”下意识的回答，更是让客厅里再次掀起一阵笑声！
    手冢国光郑重地跟家人鞠了一躬，就拿了车钥匙，直奔颁奖典礼现场而去，到了现场，才想起来自己这样一没证件，二没认识的人带着，根本就进不去。想了想打了个电话个夕夜的助理星野雅子。
    星野雅子刚刚才经过了夕夜的告白风波，这边又接到了被告白的对象手冢国光的电话，得知手冢国光就在会场外面，她从来都是个最知情识趣的助理，哪里还有什么不明白的。偷偷地出了会场，小心地把手冢国光带进了会场，安排在了夕夜的个人化妆室，心底那个激动啊！
    且不管这边手冢国光在化妆室的等候，手冢夕夜告白完毕后，很是坦然地和敦贺莲相视一笑，无声地道：“师傅，怎么样，我这个学生没给你丢脸吧！”
    敦贺莲也无声地回道：“恩，还差那么一点火候！”
    两人不管现场那骤然的静默，默契地相携下台，结果在两人转身的瞬间，现场骤然爆发了热烈的掌声，其中又以手冢夕夜所在的粉丝队的欢呼声最为热烈！对于这样的掌声，手冢夕夜挑了挑眉，有些惊讶，却还是回过身子，对着观众台，鞠了一躬！
    得，这一晚上，手冢夕夜和手冢国光这一对情人还真是有默契，一个对着家人，一个对着全国观众的面，还都鞠了这么一躬。不过，如果只是这么一鞠躬就能够赢得家人和朋友的支持的话，那又何乐而不为呢！
    作者有话要说：谢谢兔子的手榴弹！恩，这一章够爆炸吧……
    第九十一章：爆炸性告白
    敦贺莲何许人也，那是演艺圈的大神，是日本演艺圈位居神坛巅峰上的人物，而就算这样一个人收下的徒弟，并且亲口承认其出师的徒弟，自然会引起大家的关注。更何况这个徒弟本身还拿下了东京电影节最佳男配角的奖项，光是这份荣耀，就已经够让人关注的了。更别说，手冢夕夜其人，不但在演艺上有所重要突破，拿下这个奖项也是实至名归，更是在歌坛上有所建树，其本身的人气和号召力也是惊人的。
    而且，手冢夕夜今年也不够十七岁，正是事业起步的阶段，就已经能够得到诸多荣耀，有心之人看着台上并立的师徒两，心底隐隐地都有些嫉妒，嫉妒手冢夕夜的好运气和好背景。
    从敦贺莲手中接过奖杯，手冢夕夜激动的心情慢慢地平静了下来，按照早就准备好的台词说完自己的感谢词，说着对自己的师傅敦贺莲，自己的经济公司，经纪人，《母亲》剧组的感谢，又感谢了一下颁奖典礼的主办方和各位评审，以及自己的粉丝。望着台下落座的众人，不知道哪里来的勇气，手冢夕夜挺直了背脊，双眸里闪过挣扎过后的坚定，神情变得深情而温柔：“趁着这个机会，我想要对我的爱人说，谢谢，谢谢你一直以来的陪伴，不管我们的这段感情会有多少的艰难，我都想牵着你的手，一直一直走下去。我知道我这个人任性又有些小脾气，还要劳烦你接着包容下去了。”当然，他也会慢慢地迁就你的不善言辞，你的冰山气场，让我们学会慢慢地走下去！
    敦贺莲的瞳孔因为惊讶而微微放大，不过多年来的历练，早就让他练就了一幅淡定自如的本事。即使心底对于手冢夕夜这番突然的告白惊诧不已，却仍然是一副大神范。手冢夕夜和手冢国光的感情他们看在眼底，对他们两人之间的相处，一众朋友都是抱着支持的态度的，无关其他，只是看到两人相处的气氛，就觉得没有什么人和事可以分开他们。只是，这样贸贸然地当着全国观众的面告白，真的好吗？即使是这样没有指名道姓的告白，可以狗仔队的八卦程度，绝对会掘地三尺将所有的事情给挖出来的！
    此时此刻坐在客厅里看着电视直播的手冢一家子则是惊诧地瞪大了双眸，手冢彩菜唇角的笑依然灿烂，只是视线扫过自家儿子的时候，顿了顿，看到手冢国光的表情，一些一直隐藏在背后的东西，也慢慢地褪去保护色真正地显露出来。不要说手冢彩菜了，就是手冢国一和手冢国晴这两个一家之主也在心底叹了口气。他们一直以为两个孩子只是一时尝鲜，却不想……
    大家都不是笨蛋，手冢夕夜和手冢国光之间的互动，两人视线相碰时的缠绵暧昧，他们都是过来人，即使一开始不清楚，可等到手冢彩菜怀孕后，两个孩子即使工作再忙，都会回来陪一陪手冢彩菜，那对手冢彩菜肚子里孩子的异样在乎态度，也让他们起了疑心。就更别提两个孩子，如果有一个不在家过夜的话，另一个必然也不会在家过夜……种种迹象加在一起，都让他们知道这两个孩子的事情，可手心手背都是肉，他们家一开始接受手冢夕夜的时候，就知道这个孩子是个弯的，现在手冢夕夜和自家孩子在一起，如果手冢国光不是他们家的孩子的话，他们说不定还会松一口气。毕竟这两个孩子在一起的感觉真的挺美好的。
    可问题偏偏在于手冢国光是他们手冢家的孩子，出于种种考虑，众人也就将这件事情默契地放下了，只能安慰自己孩子们还小，年少轻狂的事情，当不得准的！
    手冢国光知道自己应该克制自己的表情克制自己的行为的，可看着电视里那样耀眼夺目的手冢夕夜，听着手冢夕夜当着全国观众的面对自己的告白，手冢国光无法克制自己的情绪，他和手冢夕夜之间一直都是夕夜在主动，即使夕夜有时候会有些小脾气，看似自己在迁就，可手冢夕夜又何尝不是在迁就自己的少言。
    手冢国光不知道夕夜是出于怎么样的考虑，才会做出这番告白，在这一刻，他想站在夕夜的身边，不是让他一人孤零零地站在台上向全世界宣告着他们之间的爱恋！终于感性化了那么一下的部长大人，完全忽略了手冢夕夜旁边的敦贺莲……
    等手冢国光情绪稳定下来的时候，看到家人看向自己的视线，了然、深思以及祝福，身上一直背着的沉重胆子似乎一下子轻了不少：“爷爷，爸，妈，我和夕夜在一起了！”
    没有去过多地陈述他和夕夜之间的感情，也没有针对屏幕里夕夜方才所说的话做出过多的解释，只是这么简简单单的一句在一起了，就足以交代太多太多的事情。
    手冢彩菜了解手冢国光这个儿子，对于这个自己十月怀胎生下的儿子，手冢彩菜一直觉得很骄傲，可又很担心。这个孩子太内敛了，什么事情都放在自己心底，不肯吐露出来。国中的时候左手受了这么重的伤，却因为一个承诺，而赌上了自己的左手，只为了实现自己对前辈的承诺，只为了将自己所在的网球部带上全国的巅峰。这样的性子，没少让手冢彩菜担心，自从夕夜来到这个家后，自己的这个儿子虽然还是一副冷冰冰的冰山模样，有时候半天也吐不出一个字来，可眉宇间却多了一些松快。
    不就是喜欢男人嘛！而且还是手冢夕夜这个知根知底的好孩子，更何况有谁家的儿子的媳妇像他们家国光这样牛逼的，能够当着全国观众的面告白！这么一想，手冢彩菜心底的纠结也就散了很多！
    只是，这样的大事，手冢彩菜也做不了主，只能看自家阿娜答和爸爸手冢国一的决定了！
    客厅的气氛有些沉默，电视里的镜头已经转过去了，只不过他们都没有心思放在那上面。手冢国光看着家人严肃的脸庞，停止了背脊，跪坐在地上，郑重地行了一礼，慢慢直起身子，双眸里一派坚定。无声胜有声，这一行礼，足以表达手冢国光的态度，再结合方才手冢夕夜的告白，手冢国光的一句“他们在一起了”，一下子让整个空间的气氛紧张到了巅峰。
    手冢国一望着这个和自己肖似的孙子，不知道什么时候这孩子就这么大了，罢了，罢了，他老喽，管不动这些小辈的事情，不过他们手冢家可从来不兴什么喜新厌旧的。微微咳嗽了那么一声，手冢国一一副大家长的姿态，训了手冢国光几句，中心思想无非是，他们不干涉手冢国光和手冢夕夜之间的事情，不过，既然选择走了这条道路，无论前途有多少险阻，都要义无反顾地走下去，不要来个半途而废，另结新欢什么的，若真是这样，就要敲断手冢国光的腿之类的训导。
    手冢国一发完话后，手冢国晴也附和着说了几句，手冢彩菜见自家公公和阿娜答讲完了，看了看电视里的现场进度，笑着说道：“还不去把夕夜接回来，夕夜拿到了最佳男配角这个奖项，我们可要好好地庆祝庆祝！”
    看着手冢国光有些呆愣的样子，明显是被他们的态度弄懵了，手冢彩菜噗嗤一声笑了出来，这一笑，让客厅凝结的气氛一下子松快开来。
    “啊！不会大意的！”下意识的回答，更是让客厅里再次掀起一阵笑声！
    手冢国光郑重地跟家人鞠了一躬，就拿了车钥匙，直奔颁奖典礼现场而去，到了现场，才想起来自己这样一没证件，二没认识的人带着，根本就进不去。想了想打了个电话个夕夜的助理星野雅子。
    星野雅子刚刚才经过了夕夜的告白风波，这边又接到了被告白的对象手冢国光的电话，得知手冢国光就在会场外面，她从来都是个最知情识趣的助理，哪里还有什么不明白的。偷偷地出了会场，小心地把手冢国光带进了会场，安排在了夕夜的个人化妆室，心底那个激动啊！
    且不管这边手冢国光在化妆室的等候，手冢夕夜告白完毕后，很是坦然地和敦贺莲相视一笑，无声地道：“师傅，怎么样，我这个学生没给你丢脸吧！”
    敦贺莲也无声地回道：“恩，还差那么一点火候！”
    两人不管现场那骤然的静默，默契地相携下台，结果在两人转身的瞬间，现场骤然爆发了热烈的掌声，其中又以手冢夕夜所在的粉丝队的欢呼声最为热烈！对于这样的掌声，手冢夕夜挑了挑眉，有些惊讶，却还是回过身子，对着观众台，鞠了一躬！
    得，这一晚上，手冢夕夜和手冢国光这一对情人还真是有默契，一个对着家人，一个对着全国观众的面，还都鞠了这么一躬。不过，如果只是这么一鞠躬就能够赢得家人和朋友的支持的话，那又何乐而不为呢！
第九十二章:庆功宴
    【叮，恭喜宿主激发并且完成勇敢的告白这一支线任务，目前对主人命令的遵从85，赢得主人的欢心程度90，对主人影响程度：90，互相信任值90。各项数据值明显上升，奖励宿主感染力加二十，目前数值为68，创造力加二十，目前数值为76，身体柔韧度加二十，目前数值为70，皮肤细腻度加十，目前数值为97，体力加十，目前数值为70。另外，再奖励宿主每种药丸各两粒！希望宿主再接再厉，争取早日完成各项指标！】
    手冢夕夜回到自己的位置，便有些神不守舍，根本没有心情去理会系统一长串的提示，面对五十岚景和加藤本导演的打趣，也提不起精神，而在加藤本导演捧回了最佳导演的奖杯后，手冢夕夜才算是回过了神。对于今晚的告白，并没有在手冢夕夜的预期之内，只是那一刻，站在那个台上，他是那么迫切地想要分享自己的心情，想要让电视机前的手冢国光知道自己的心意。想要获得手冢一家人的支持，想要将他们的恋情光明正大地摊在台面上！
    其实早在他和手冢国光拍摄《伪装》这部戏的时候，手冢夕夜就动了这个念头，他和手冢国光心底都清楚，只要这部戏一播出，他们的恋情也相当于半空开于公众场合了。只是，他却有些等不及了，真是没想到自己会突然来这么一出。可他一点都不后悔，只觉得这是自己做的最正确无比的一件事情。
    《母亲》剧组这一次算是大获全胜，不但捧回了最佳剪辑，最佳男配角，最佳导演，还拿下了最佳女主角的奖项。五个提名，捧回了四个奖项，足见其强大了。对于五十岚景会再捧回一座影后奖杯，手冢夕夜并不感到奇怪，只是，在颁奖人宣布了这个消息后，手冢夕夜下意识地看了一眼坐在另一边和敦贺莲紧靠着的最上京子。在看到敦贺莲的大手包裹住最上京子的小手的刹那，心放松下来的同时，越发地开始想要回去了。
    这个念头一起，手冢夕夜就怎么也按捺不下，偷偷地和五十岚景以及加藤本导演说了对不起，恐怕无法参加晚上的庆功宴了。而这两人则一脸促狭地打趣道：“我们早就看出来了，魂都没在这了，怕是恨不得长了翅膀飞到你那爱人身边去吧。”
    和剧组的人打好了招呼，手冢夕夜的心神略微放松下来，便看到了自家助理星野雅子的提示，那手势！
    知道了手冢国光在化妆室里等自己，手冢夕夜甚至连最后的客套话都不愿意接着听下去，那坐立难安的样子，让五十岚景和加藤本一阵好笑。到底没有为难，反而帮他打起了掩护，让他提早溜出了会场。有灵敏的记者看到这一幕，想要跟上去，却被随行的保镖给拦了下来。只能抓耳挠腮地想着内幕八卦！
    毕竟，今天整个颁奖典礼上堪称爆炸性的新闻就是手冢夕夜的爆炸性告白了，只是一众记者正想尽办法脑补各种情节的时候，各大娱乐报纸媒体都收到了迹部财团的警告，他们可以写今天晚上手冢夕夜的告白，却只能如实写，不能有一丝一毫的添油加醋！
    袁宇阳在得知自家弟弟被提名最佳男主角后，就赶紧处理完手头的事物，飞到了东京。只可惜，一下飞机，还没来得及赶去看看自家宝贝弟弟，就被迹部大爷给截了道，绑架回别墅，好好地慰劳了一下因为时空的阻隔而空虚了的心，等到迹部景吾从里到外将袁宇阳啃了好几遍，生理和心理都得到了满足的时候，颁奖典礼已经开始了，袁宇阳只能没好气地瞪了迹部景吾好几眼。可惜刚运动完，眼角眉梢带着逼人的妩媚的某人，那眼神就跟撒娇没什么区别。最后的结果就是迹部景吾心满意足地搂着袁宇阳坐在自家华丽丽的大床上，看着现场直播。
    而在手冢夕夜拿到奖，突然来了这么一出告白后，袁宇阳当机立断地就让迹部景吾下达指令，控制日本的娱乐走向。手冢夕夜的事业在上一次爆发出喜欢男人后，经过这么长时间的努力，有了好的开始，他这个做哥哥的自然会为弟弟清楚路上的一切障碍。而且袁宇阳也清楚自家弟弟和手冢国光之间的事情，手冢家还是不清楚的，如果两人之间的感情闹得满城风雨，绯闻满天的话，怕是会有什么不好的影响。
    手冢夕夜在看到迹部景吾他们派来的多余的保镖的时候，就想到了自家哥哥和迹部景吾肯定在背后出了力，他在化妆间和手冢国光碰头后，想到不趁着现在在保镖的护持下早点离开的话，等到颁奖典礼结束，他们想要出去，恐怕会更加混乱。两个人甚至连话都没有多说几句，就在一众保镖的护持之下，离开了会场，从特殊通道溜了出来。
    一路上，手冢夕夜和手冢国光的手紧紧地交握着，两个人什么都没有说，却胜似千言万语，上了车，星野雅子在前面开车，为了不当电灯泡，一句话都不说，可耳朵却竖起来，拼命想要听一些爆炸性话语。要知道夕夜可是当着全国观众的面告白了哎，手冢国光怎么着也得意思意思吧！可是，手冢夕夜和手冢国光却让星野雅子失望了，这两个人上了车，就只是维持着手握着手的姿势，静静地相互依偎着，一句话都没有说。
    从后视镜看到后面两人相互依偎的情景，那种整个天地就只有他们两人的感觉，让星野雅子有些动容。什么甜言蜜语的情话，在这两人之间反而显得有些多余，对他们两人而言，只要这样手牵着手，相互依偎着便是一种最大的幸福！
    突然觉得自己文艺起来的星野雅子，突然有了谈恋爱的冲动，身边的人好像都成双成对了，为什么她还是孤家寡人一个呢？要不要听自家母上大人的话，这个星期请个假去见见那个相亲对象呢？
    回到家，手冢夕夜和手冢国光手牵着手，进了家门，即使已经从手冢国光口中得知家人的体谅和支持，手冢夕夜还是很紧张，手心都在不停地冒汗。可这样的紧张，在看到摆满了一桌子的他爱吃的饭菜，还有手冢爷爷珍藏的青酒的时候，慢慢地消散，只余下满心的温暖。
    “爸，我就说夕夜这孩子会感动得要哭，看吧，这孩子的眼眶都红了！”手冢彩菜最是受不了那种很煽情很温情的戏码，每次看到这也的情景自己都会忍不住跟着掉眼泪。她一见手冢夕夜感动不已的样子，就忍不住打了个岔子！
    一家人就跟平时一样围着饭桌吃了起来，拿起酒杯欢笑畅饮，这样的庆功宴，是他前世今生碰到的最好的庆功宴！手冢夕夜这个得奖人，本来就高兴，喝起酒来，那真是来者不拒！一不小心就喝高了！最后还是因为手冢爷爷年岁已大，要去休息了，大家才放过了夕夜这孩子。看着醉眼朦胧，两颊酡红地靠在自家儿子怀里的手冢夕夜，手冢彩菜这个也喝高了地，竟然对着手冢国光嘻嘻笑道：“儿子，夕夜可就交给你了！”
    本来这话语没什么问题的，可配上手冢彩菜那打趣的眼神，那唇角戏谑的笑容，就怎么看怎么觉得有问题了！手冢国晴送自己的父亲手冢国一回了房间，一回来就见到自家妻子这么一副憨态可掬的打趣模样，一把抱起手冢彩菜回了房间，临走时也丢下了一句：“照顾好夕夜！”
    手冢国光望着自己怀里的夕夜，他虽然没有醉，到底有些喝多了，抱着夕夜上了楼，进了夕夜的房间，将夕夜放在床上。却不想因为夕夜紧紧地揪着自己的衣衫的缘故，加上喝多了有些头重脚轻，被夕夜这么轻轻地一扯，就跟着也倒在了床上。
    手冢夕夜的意识虽然模糊，可凭感觉就知道自己身边的是自己的爱人，浑身燥热的他感觉到身边之人的清凉，小手就活动开来，就着身边的大冰块上下地蹭了起来，不但手动了起来，后来还拿自己的脸蛋上下蹭着某人的胸膛，薄唇还时不时地扫过那敏感的两点。
    手冢国光被这么一蹭，自然蹭出了满身的火气，急需要拿某个点火的家伙泻火。一只手抓住某人乱动的双手固定住，一只手如入无人之境地快速地卸去碍眼的衣衫，灵巧而熟练地找到身下之人的敏感点，攻城略地，察觉到夕夜准备好后，甚至连自己的衣衫都没来得及褪去，就这样勇猛地直达对方的柔软。
    敏感的身子，柔软的腰肢，这一晚上，手冢国光很尽兴，手冢夕夜很腰酸！半途清醒过来的手冢夕夜承受着手冢国光的狂风暴雨，虽然自己也很HIGH，可是，为什么明明体力上升的自己，还会承受不住呢？
    作者有话要说：谢谢兔子的手榴弹！
    好冷啊，手碰到电脑键盘感觉要冻僵了！
    【叮，恭喜宿主激发并且完成勇敢的告白这一支线任务，目前对主人命令的遵从85，赢得主人的欢心程度90，对主人影响程度：90，互相信任值90。各项数据值明显上升，奖励宿主感染力加二十，目前数值为68，创造力加二十，目前数值为76，身体柔韧度加二十，目前数值为70，皮肤细腻度加十，目前数值为97，体力加十，目前数值为70。另外，再奖励宿主每种药丸各两粒！希望宿主再接再厉，争取早日完成各项指标！】
    手冢夕夜回到自己的位置，便有些神不守舍，根本没有心情去理会系统一长串的提示，面对五十岚景和加藤本导演的打趣，也提不起精神，而在加藤本导演捧回了最佳导演的奖杯后，手冢夕夜才算是回过了神。对于今晚的告白，并没有在手冢夕夜的预期之内，只是那一刻，站在那个台上，他是那么迫切地想要分享自己的心情，想要让电视机前的手冢国光知道自己的心意。想要获得手冢一家人的支持，想要将他们的恋情光明正大地摊在台面上！
    其实早在他和手冢国光拍摄《伪装》这部戏的时候，手冢夕夜就动了这个念头，他和手冢国光心底都清楚，只要这部戏一播出，他们的恋情也相当于半空开于公众场合了。只是，他却有些等不及了，真是没想到自己会突然来这么一出。可他一点都不后悔，只觉得这是自己做的最正确无比的一件事情。
    《母亲》剧组这一次算是大获全胜，不但捧回了最佳剪辑，最佳男配角，最佳导演，还拿下了最佳女主角的奖项。五个提名，捧回了四个奖项，足见其强大了。对于五十岚景会再捧回一座影后奖杯，手冢夕夜并不感到奇怪，只是，在颁奖人宣布了这个消息后，手冢夕夜下意识地看了一眼坐在另一边和敦贺莲紧靠着的最上京子。在看到敦贺莲的大手包裹住最上京子的小手的刹那，心放松下来的同时，越发地开始想要回去了。
    这个念头一起，手冢夕夜就怎么也按捺不下，偷偷地和五十岚景以及加藤本导演说了对不起，恐怕无法参加晚上的庆功宴了。而这两人则一脸促狭地打趣道：“我们早就看出来了，魂都没在这了，怕是恨不得长了翅膀飞到你那爱人身边去吧。”
    和剧组的人打好了招呼，手冢夕夜的心神略微放松下来，便看到了自家助理星野雅子的提示，那手势！
    知道了手冢国光在化妆室里等自己，手冢夕夜甚至连最后的客套话都不愿意接着听下去，那坐立难安的样子，让五十岚景和加藤本一阵好笑。到底没有为难，反而帮他打起了掩护，让他提早溜出了会场。有灵敏的记者看到这一幕，想要跟上去，却被随行的保镖给拦了下来。只能抓耳挠腮地想着内幕八卦！
    毕竟，今天整个颁奖典礼上堪称爆炸性的新闻就是手冢夕夜的爆炸性告白了，只是一众记者正想尽办法脑补各种情节的时候，各大娱乐报纸媒体都收到了迹部财团的警告，他们可以写今天晚上手冢夕夜的告白，却只能如实写，不能有一丝一毫的添油加醋！
    袁宇阳在得知自家弟弟被提名最佳男主角后，就赶紧处理完手头的事物，飞到了东京。只可惜，一下飞机，还没来得及赶去看看自家宝贝弟弟，就被迹部大爷给截了道，绑架回别墅，好好地慰劳了一下因为时空的阻隔而空虚了的心，等到迹部景吾从里到外将袁宇阳啃了好几遍，生理和心理都得到了满足的时候，颁奖典礼已经开始了，袁宇阳只能没好气地瞪了迹部景吾好几眼。可惜刚运动完，眼角眉梢带着逼人的妩媚的某人，那眼神就跟撒娇没什么区别。最后的结果就是迹部景吾心满意足地搂着袁宇阳坐在自家华丽丽的大床上，看着现场直播。
    而在手冢夕夜拿到奖，突然来了这么一出告白后，袁宇阳当机立断地就让迹部景吾下达指令，控制日本的娱乐走向。手冢夕夜的事业在上一次爆发出喜欢男人后，经过这么长时间的努力，有了好的开始，他这个做哥哥的自然会为弟弟清楚路上的一切障碍。而且袁宇阳也清楚自家弟弟和手冢国光之间的事情，手冢家还是不清楚的，如果两人之间的感情闹得满城风雨，绯闻满天的话，怕是会有什么不好的影响。
    手冢夕夜在看到迹部景吾他们派来的多余的保镖的时候，就想到了自家哥哥和迹部景吾肯定在背后出了力，他在化妆间和手冢国光碰头后，想到不趁着现在在保镖的护持下早点离开的话，等到颁奖典礼结束，他们想要出去，恐怕会更加混乱。两个人甚至连话都没有多说几句，就在一众保镖的护持之下，离开了会场，从特殊通道溜了出来。
    一路上，手冢夕夜和手冢国光的手紧紧地交握着，两个人什么都没有说，却胜似千言万语，上了车，星野雅子在前面开车，为了不当电灯泡，一句话都不说，可耳朵却竖起来，拼命想要听一些爆炸性话语。要知道夕夜可是当着全国观众的面告白了哎，手冢国光怎么着也得意思意思吧！可是，手冢夕夜和手冢国光却让星野雅子失望了，这两个人上了车，就只是维持着手握着手的姿势，静静地相互依偎着，一句话都没有说。
    从后视镜看到后面两人相互依偎的情景，那种整个天地就只有他们两人的感觉，让星野雅子有些动容。什么甜言蜜语的情话，在这两人之间反而显得有些多余，对他们两人而言，只要这样手牵着手，相互依偎着便是一种最大的幸福！
    突然觉得自己文艺起来的星野雅子，突然有了谈恋爱的冲动，身边的人好像都成双成对了，为什么她还是孤家寡人一个呢？要不要听自家母上大人的话，这个星期请个假去见见那个相亲对象呢？
    回到家，手冢夕夜和手冢国光手牵着手，进了家门，即使已经从手冢国光口中得知家人的体谅和支持，手冢夕夜还是很紧张，手心都在不停地冒汗。可这样的紧张，在看到摆满了一桌子的他爱吃的饭菜，还有手冢爷爷珍藏的青酒的时候，慢慢地消散，只余下满心的温暖。
    “爸，我就说夕夜这孩子会感动得要哭，看吧，这孩子的眼眶都红了！”手冢彩菜最是受不了那种很煽情很温情的戏码，每次看到这也的情景自己都会忍不住跟着掉眼泪。她一见手冢夕夜感动不已的样子，就忍不住打了个岔子！
    一家人就跟平时一样围着饭桌吃了起来，拿起酒杯欢笑畅饮，这样的庆功宴，是他前世今生碰到的最好的庆功宴！手冢夕夜这个得奖人，本来就高兴，喝起酒来，那真是来者不拒！一不小心就喝高了！最后还是因为手冢爷爷年岁已大，要去休息了，大家才放过了夕夜这孩子。看着醉眼朦胧，两颊酡红地靠在自家儿子怀里的手冢夕夜，手冢彩菜这个也喝高了地，竟然对着手冢国光嘻嘻笑道：“儿子，夕夜可就交给你了！”
    本来这话语没什么问题的，可配上手冢彩菜那打趣的眼神，那唇角戏谑的笑容，就怎么看怎么觉得有问题了！手冢国晴送自己的父亲手冢国一回了房间，一回来就见到自家妻子这么一副憨态可掬的打趣模样，一把抱起手冢彩菜回了房间，临走时也丢下了一句：“照顾好夕夜！”
    手冢国光望着自己怀里的夕夜，他虽然没有醉，到底有些喝多了，抱着夕夜上了楼，进了夕夜的房间，将夕夜放在床上。却不想因为夕夜紧紧地揪着自己的衣衫的缘故，加上喝多了有些头重脚轻，被夕夜这么轻轻地一扯，就跟着也倒在了床上。
    手冢夕夜的意识虽然模糊，可凭感觉就知道自己身边的是自己的爱人，浑身燥热的他感觉到身边之人的清凉，小手就活动开来，就着身边的大冰块上下地蹭了起来，不但手动了起来，后来还拿自己的脸蛋上下蹭着某人的胸膛，薄唇还时不时地扫过那敏感的两点。
    手冢国光被这么一蹭，自然蹭出了满身的火气，急需要拿某个点火的家伙泻火。一只手抓住某人乱动的双手固定住，一只手如入无人之境地快速地卸去碍眼的衣衫，灵巧而熟练地找到身下之人的敏感点，攻城略地，察觉到夕夜准备好后，甚至连自己的衣衫都没来得及褪去，就这样勇猛地直达对方的柔软。
    敏感的身子，柔软的腰肢，这一晚上，手冢国光很尽兴，手冢夕夜很腰酸！半途清醒过来的手冢夕夜承受着手冢国光的狂风暴雨，虽然自己也很HIGH，可是，为什么明明体力上升的自己，还会承受不住呢？
第九十三章：《伪装》上映
    第二天一大早面对手冢妈妈打趣关怀的目光，手冢夕夜狠狠地磨了磨牙，没好气地看了一眼手冢国光。呜呜，谁把那个正直的、严肃的手冢国光还给他，他昨天那种行为，就应该叫做乘人之危！他都醉成这样了，他还勾引他！真是太罪恶了！最可恶的是，半路酒醒的自己竟然还被对方给引|诱得随便他乱来！
    不去管手冢妈妈的眼神，手冢夕夜干脆把保姆的伙计给抢了，抱起手冢洋泽这个和自家爱人像了八分的小家伙逗弄起来。拿着奶瓶慢慢地喂着小家伙，小家伙对于自己陡然从保姆的怀里被转到了手冢夕夜怀里也没有任何的不适。乌溜溜的双眸就这么直直地看着手冢夕夜，那面无表情的样子，怎么看怎么像昨晚将他欺负得狠了的家伙！
    被手冢洋泽这么一瞪，手冢夕夜的手，就一痒。忍不住伸出手在小家伙肉嘟嘟的小脸蛋上左掐掐，右捏捏！小家伙也很好玩，对于手冢夕夜这样的戏弄，也不哭闹，只是皱了皱眉头，将脸蛋一撇，发现无论自己怎么转脑袋，都无法逃脱手冢夕夜的魔爪后，干脆就瞪大了双眸，直直地看着手冢夕夜，让手冢夕夜产生罪恶感！
    真是的，明明就是个小BABY，怎么就这么不可爱呢，连笑笑，哭一哭都不会！他想要从手冢洋泽身上找到手冢国光哭泣的表情的想法到现在为止还都没有实现过。虽然手冢彩菜说在他外出工作的时候，手冢洋泽也曾经哭过，可问题是，他不在现场啊，根本就没看到！手冢夕夜决定今天去买一台DVD，一定要让手冢妈妈将手冢洋泽哭泣的模样给拍下来！
    手冢国光自然察觉到了手冢夕夜身上传递过来的怨念，想到自己昨晚的无节制，也有些脸红，不过这样的表情转瞬就被压了下去，暗自决定以后还是少碰酒了，不但让夕夜变得格外诱人，就是自己的自制力也下降了很多。虽然其实就是没有酒精的作祟，在昨晚他们之间的恋情得到了家人的祝福的情况下，手冢国光自己也不是很确定自己会剩下多少的自制。
    抚了抚鼻梁上的金边眼镜，手冢国光伸手从手冢夕夜怀里抱过了手冢洋泽，对于这个和自己相似了八分的弟弟，手冢国光还是很宠爱的。他也清楚夕夜方才对手冢洋泽释放的怨念有八成都是冲着自己而来的。而小洋泽一到手冢国光的怀里，眉间的小小褶皱就舒展开来了，专心地在手冢国光的帮助下，吸着奶瓶里的奶，填饱自己的肚子。等喂饱了小洋泽后，手冢国光将孩子递给了保姆。一只手就这么溜上手冢夕夜的大腿，抓住手冢夕夜搁在腿上的双手，就这么握了握。
    手冢夕夜其实从手冢国光将小洋泽抱过去的时候，就已经对自己那让人窘迫的举动有些羞赧了。现在被手冢国光这么一握手，看了看屋内假装一本正经的吃饭的手冢爷爷他们，手冢夕夜的小性子自然是收了起来，幸好这个时候手冢夕夜的手机响了，星野雅子来门口接他去赶今天的通告。因为昨天手冢夕夜获得最佳男配角和那番爆炸性告白的缘故，手冢夕夜早就跟系主任打好了招呼，今天就没办法去上课了。
    看着手冢夕夜带着几分羞迓浠亩逃的样子，手冢彩菜拍了拍自家儿子的肩膀，那神色怎么看怎么透着几分骄傲：“好样的，儿子！”
    手冢国光扫过自己家人的表情，有那么一瞬间似乎明白了自己家人那诡异的骄傲，淡定地抚了抚镜框：“啊！”
    家里的小公主手冢洋澜在手冢夕夜离开后，突然小猫叫一般地哭了起来，手冢彩菜连忙抱过小女儿哄了起来。至于袁宇阳送过来的两个保姆则是分别抱着手冢洋泽和手冢洋洪，任务很轻松，两个小家伙吃饱喝足后，一个就瞪着乌溜溜的双眸，乖巧地带着，一个则是笑嘻嘻地伸伸小手，蹬蹬小腿，一副活泼的模样。
    手冢国光吃完午饭也出了门，心情愉悦地解决了一个大CASE，成功打响了律师事务所的名气，而手冢国光身边完全迥异于平常的零下温度的温暖，让他的一干同事们吃惊不已，事出反常必有异，这一天律师事务所的效率格外的高！
    手冢夕夜一到公司，就接到了敦贺莲和最上京子的恭喜，一大早的窘迫也散去了不少，接着马不停蹄地赶了几个访谈节目，对于这样的节目越来越驾轻就熟的手冢夕夜，很高效率地完成了任务。对外的口径一致，他有了爱人，而他的爱人并不是这个圈子里的，所以不希望他们过多地去打扰他爱人的生活。对于那些主持人旁敲侧击地询问他爱人的性别一事，手冢夕夜大大方方地承认了其性别为男。赶了一天通告，忙完的时候已经是晚上七点多了。
    想到自己一大早答应了和自家大哥以及迹部景吾那个孔雀男的晚餐之约，手冢夕夜连忙让星野雅子送自己过去。晚餐的地点是迹部家开的高级会所，性很高，完全不用担心会被娱乐八卦记者拍到什么不该拍的东西。手冢夕夜到的时候，袁宇阳、迹部景吾和手冢国光已经到了。
    手冢夕夜一落座，因为角度的缘故，恰好看到了自家大哥隐藏在衬衫下锁骨位置的粉色草莓，不着痕迹地打量了一下袁宇阳的坐姿，嘴角抽了抽：“哥，你是什么时候到东京的，怎么也不通知我去接你呢？”
    完全不知道自己和迹部景吾之间的风流韵事被自家弟弟给察觉到了的袁宇阳，听到手冢夕夜的问题，并没有多想，只是藏在桌子下的脚狠狠地踩了一下某个半路将他截回家的家伙，耳根也因为想到了昨日的荒唐而红了那么一下下：“我是昨天下午的飞机，你昨天要去参加东京电影节，我想着你应该很忙，就没有通知你！”实际上是他本来打算给手冢夕夜一个惊喜的，结果却被某人给破坏了！
    “哦……是这样啊！哥哥看来还很累的样子，昨天下飞机，没有休息好吗？”手冢夕夜一见袁宇阳的神色，心底明白了几分，狠狠地瞪了一眼迹部景吾，这个家伙下手倒是很快啊！神不知鬼不觉地就把自家哥哥给拿下了，他还半点风声都没有听到。虽然这也和他最近生活的忙乱脱不开关系。
    袁宇阳听到手冢夕夜这么说，心底暗恨，若不是迹部景吾硬是拉着他做做做，他至于这样嘛！越想越觉得迹部景吾害得自己在弟弟面前掉了链子的袁宇阳一气之下，狠狠地拍掉了迹部景吾不知道什么时候溜上自己大腿的手！迹部景吾无奈地看了一眼袁宇阳，双眸警告地看了一下手冢夕夜，得到对方危险地回视后，转移了目标，跟手冢国光使了个眼色：“管好你家的这位！”
    收到了迹部景吾的眼神提示，手冢国光只能给了一个爱莫能助的眼神，他自己还不清楚手冢夕夜的气有没有消呢！
    手冢夕夜还是知道什么叫做见好就收的，自家哥哥都已经跟迹部景吾在一起了，被吃掉也是迟早的事情。而且今天他一见各大媒体的反应，就知道迹部景吾肯定在这当中出了力，他也不好做得太过分。所以，在小小地刺激了一下迹部景吾后，手冢夕夜就转移了话题，提了一下最近研究所对药丸的研究情况。系统出品的东西，果然很难研究，就算集合了这么多优秀的科学家，可分解出来的药丸的组成成分，竟然有大半是以人类目前的科技水平完全无法破解的！
    吃完晚饭，四人分道扬镳，各回各家。
    在夕夜爆炸性告白之后，无数人都在等着看手冢夕夜的这位同性|爱人的情况，却不想不知道是哪个关节出了错，各大媒体硬是没有深入挖掘。偶尔有些小报刊要爆料一下，也会在发行报纸之前，就遇到了险阻。在这个信息大爆炸的时代，随着各种层出不穷的绯闻的出现，有关手冢夕夜的告白事件也渐渐地平息下来。
    不过这样的平息却在《伪装》正式上映后，掀起了一个新的高|潮！
    本来手冢夕夜就因为《母亲》中今井河泽这个角色而在观众心目中留下了一个很深的印象，而《伪装》一上映，即使手冢夕夜出场的镜头数真的是很少，也就是这么几次。可就是这么几次，却让大家看到了一个温雅的，虽然残疾却才华横溢的少爷形象，而在故事的最后，这个少爷竟然来了个绝地大反攻，竟然成为了幕后的BOSS，在穿插的一些童年的痛苦片段后。观众对于手冢夕夜扮演的这位BOSS，赋予了很大的同情心！
    而最为观众所津津乐道的则是片中少爷和管家那若有似无的暧昧，特别是温泉那一幕戏，更是让无数腐女看得喷了鼻血，大喊扑倒啊扑倒！
    作者有话要说：谢谢兔子的手榴弹！
    恩，那个，应大家要求让《伪装》上映了，不过有关具体反映什么的，明天再给出啊！
    第九十三章：《伪装》上映
    第二天一大早面对手冢妈妈打趣关怀的目光，手冢夕夜狠狠地磨了磨牙，没好气地看了一眼手冢国光。呜呜，谁把那个正直的、严肃的手冢国光还给他，他昨天那种行为，就应该叫做乘人之危！他都醉成这样了，他还勾引他！真是太罪恶了！最可恶的是，半路酒醒的自己竟然还被对方给引|诱得随便他乱来！
    不去管手冢妈妈的眼神，手冢夕夜干脆把保姆的伙计给抢了，抱起手冢洋泽这个和自家爱人像了八分的小家伙逗弄起来。拿着奶瓶慢慢地喂着小家伙，小家伙对于自己陡然从保姆的怀里被转到了手冢夕夜怀里也没有任何的不适。乌溜溜的双眸就这么直直地看着手冢夕夜，那面无表情的样子，怎么看怎么像昨晚将他欺负得狠了的家伙！
    被手冢洋泽这么一瞪，手冢夕夜的手，就一痒。忍不住伸出手在小家伙肉嘟嘟的小脸蛋上左掐掐，右捏捏！小家伙也很好玩，对于手冢夕夜这样的戏弄，也不哭闹，只是皱了皱眉头，将脸蛋一撇，发现无论自己怎么转脑袋，都无法逃脱手冢夕夜的魔爪后，干脆就瞪大了双眸，直直地看着手冢夕夜，让手冢夕夜产生罪恶感！
    真是的，明明就是个小BABY，怎么就这么不可爱呢，连笑笑，哭一哭都不会！他想要从手冢洋泽身上找到手冢国光哭泣的表情的想法到现在为止还都没有实现过。虽然手冢彩菜说在他外出工作的时候，手冢洋泽也曾经哭过，可问题是，他不在现场啊，根本就没看到！手冢夕夜决定今天去买一台DVD，一定要让手冢妈妈将手冢洋泽哭泣的模样给拍下来！
    手冢国光自然察觉到了手冢夕夜身上传递过来的怨念，想到自己昨晚的无节制，也有些脸红，不过这样的表情转瞬就被压了下去，暗自决定以后还是少碰酒了，不但让夕夜变得格外诱人，就是自己的自制力也下降了很多。虽然其实就是没有酒精的作祟，在昨晚他们之间的恋情得到了家人的祝福的情况下，手冢国光自己也不是很确定自己会剩下多少的自制。
    抚了抚鼻梁上的金边眼镜，手冢国光伸手从手冢夕夜怀里抱过了手冢洋泽，对于这个和自己相似了八分的弟弟，手冢国光还是很宠爱的。他也清楚夕夜方才对手冢洋泽释放的怨念有八成都是冲着自己而来的。而小洋泽一到手冢国光的怀里，眉间的小小褶皱就舒展开来了，专心地在手冢国光的帮助下，吸着奶瓶里的奶，填饱自己的肚子。等喂饱了小洋泽后，手冢国光将孩子递给了保姆。一只手就这么溜上手冢夕夜的大腿，抓住手冢夕夜搁在腿上的双手，就这么握了握。
    手冢夕夜其实从手冢国光将小洋泽抱过去的时候，就已经对自己那让人窘迫的举动有些羞赧了。现在被手冢国光这么一握手，看了看屋内假装一本正经的吃饭的手冢爷爷他们，手冢夕夜的小性子自然是收了起来，幸好这个时候手冢夕夜的手机响了，星野雅子来门口接他去赶今天的通告。因为昨天手冢夕夜获得最佳男配角和那番爆炸性告白的缘故，手冢夕夜早就跟系主任打好了招呼，今天就没办法去上课了。
    看着手冢夕夜带着几分羞迓浠亩逃的样子，手冢彩菜拍了拍自家儿子的肩膀，那神色怎么看怎么透着几分骄傲：“好样的，儿子！”
    手冢国光扫过自己家人的表情，有那么一瞬间似乎明白了自己家人那诡异的骄傲，淡定地抚了抚镜框：“啊！”
    家里的小公主手冢洋澜在手冢夕夜离开后，突然小猫叫一般地哭了起来，手冢彩菜连忙抱过小女儿哄了起来。至于袁宇阳送过来的两个保姆则是分别抱着手冢洋泽和手冢洋洪，任务很轻松，两个小家伙吃饱喝足后，一个就瞪着乌溜溜的双眸，乖巧地带着，一个则是笑嘻嘻地伸伸小手，蹬蹬小腿，一副活泼的模样。
    手冢国光吃完午饭也出了门，心情愉悦地解决了一个大CASE，成功打响了律师事务所的名气，而手冢国光身边完全迥异于平常的零下温度的温暖，让他的一干同事们吃惊不已，事出反常必有异，这一天律师事务所的效率格外的高！
    手冢夕夜一到公司，就接到了敦贺莲和最上京子的恭喜，一大早的窘迫也散去了不少，接着马不停蹄地赶了几个访谈节目，对于这样的节目越来越驾轻就熟的手冢夕夜，很高效率地完成了任务。对外的口径一致，他有了爱人，而他的爱人并不是这个圈子里的，所以不希望他们过多地去打扰他爱人的生活。对于那些主持人旁敲侧击地询问他爱人的性别一事，手冢夕夜大大方方地承认了其性别为男。赶了一天通告，忙完的时候已经是晚上七点多了。
    想到自己一大早答应了和自家大哥以及迹部景吾那个孔雀男的晚餐之约，手冢夕夜连忙让星野雅子送自己过去。晚餐的地点是迹部家开的高级会所，性很高，完全不用担心会被娱乐八卦记者拍到什么不该拍的东西。手冢夕夜到的时候，袁宇阳、迹部景吾和手冢国光已经到了。
    手冢夕夜一落座，因为角度的缘故，恰好看到了自家大哥隐藏在衬衫下锁骨位置的粉色草莓，不着痕迹地打量了一下袁宇阳的坐姿，嘴角抽了抽：“哥，你是什么时候到东京的，怎么也不通知我去接你呢？”
    完全不知道自己和迹部景吾之间的风流韵事被自家弟弟给察觉到了的袁宇阳，听到手冢夕夜的问题，并没有多想，只是藏在桌子下的脚狠狠地踩了一下某个半路将他截回家的家伙，耳根也因为想到了昨日的荒唐而红了那么一下下：“我是昨天下午的飞机，你昨天要去参加东京电影节，我想着你应该很忙，就没有通知你！”实际上是他本来打算给手冢夕夜一个惊喜的，结果却被某人给破坏了！
    “哦……是这样啊！哥哥看来还很累的样子，昨天下飞机，没有休息好吗？”手冢夕夜一见袁宇阳的神色，心底明白了几分，狠狠地瞪了一眼迹部景吾，这个家伙下手倒是很快啊！神不知鬼不觉地就把自家哥哥给拿下了，他还半点风声都没有听到。虽然这也和他最近生活的忙乱脱不开关系。
    袁宇阳听到手冢夕夜这么说，心底暗恨，若不是迹部景吾硬是拉着他做做做，他至于这样嘛！越想越觉得迹部景吾害得自己在弟弟面前掉了链子的袁宇阳一气之下，狠狠地拍掉了迹部景吾不知道什么时候溜上自己大腿的手！迹部景吾无奈地看了一眼袁宇阳，双眸警告地看了一下手冢夕夜，得到对方危险地回视后，转移了目标，跟手冢国光使了个眼色：“管好你家的这位！”
    收到了迹部景吾的眼神提示，手冢国光只能给了一个爱莫能助的眼神，他自己还不清楚手冢夕夜的气有没有消呢！
    手冢夕夜还是知道什么叫做见好就收的，自家哥哥都已经跟迹部景吾在一起了，被吃掉也是迟早的事情。而且今天他一见各大媒体的反应，就知道迹部景吾肯定在这当中出了力，他也不好做得太过分。所以，在小小地刺激了一下迹部景吾后，手冢夕夜就转移了话题，提了一下最近研究所对药丸的研究情况。系统出品的东西，果然很难研究，就算集合了这么多优秀的科学家，可分解出来的药丸的组成成分，竟然有大半是以人类目前的科技水平完全无法破解的！
    吃完晚饭，四人分道扬镳，各回各家。
    在夕夜爆炸性告白之后，无数人都在等着看手冢夕夜的这位同性|爱人的情况，却不想不知道是哪个关节出了错，各大媒体硬是没有深入挖掘。偶尔有些小报刊要爆料一下，也会在发行报纸之前，就遇到了险阻。在这个信息大爆炸的时代，随着各种层出不穷的绯闻的出现，有关手冢夕夜的告白事件也渐渐地平息下来。
    不过这样的平息却在《伪装》正式上映后，掀起了一个新的高|潮！
    本来手冢夕夜就因为《母亲》中今井河泽这个角色而在观众心目中留下了一个很深的印象，而《伪装》一上映，即使手冢夕夜出场的镜头数真的是很少，也就是这么几次。可就是这么几次，却让大家看到了一个温雅的，虽然残疾却才华横溢的少爷形象，而在故事的最后，这个少爷竟然来了个绝地大反攻，竟然成为了幕后的BOSS，在穿插的一些童年的痛苦片段后。观众对于手
第九十四章：几张照片引发的歪楼！
    求图，求真相！求果照~！
    自从《伪装》上映后，黑泽凉也这个伪装的编剧在论坛发表的帖子《原来手冢夕夜这个傲娇受和冰山攻才是王道啊王道》，一下子蹿红，位居搜索排行榜第一!那一长串的求图，求真相，求果照的留言，刷屏速度之快，让黑泽凉也这娃心底那个得瑟啊！她就是真相帝！其实，自从手冢夕夜在东京电影节的颁奖典礼上当场告白后，黑泽凉也就一直等着这一刻，好不容易等到了《伪装》上映，看着那些果断求图求真相的娃们，黑泽凉也颇有种十年媳妇熬成婆的得瑟。
    这一个帖子刚刚发上去的时候，可没少被奚落，毕竟那个时候手冢夕夜和手冢国光之间的JQ一直处于半地下状态，台面上的CP，大部分都是因为《花样男子》里手冢夕夜所扮演的花泽类和其他F4少年之间的暧昧，传的最凶的就是手冢夕夜和不破尚这一对了。不过在前一阵子不破尚的负面新闻爆出来之后，这样的传言就少了不少。
    而在东京电影节的颁奖典礼上，敦贺莲亲自承认了手冢夕夜是他的弟子，并宣布手冢夕夜出师后，很多人看着敦贺莲将奖杯递给手冢夕夜的那一幕，又纷纷叫着师徒什么的也很萌啊！腹黑王者攻和傲骄受的CP也很有爱啊！当然这样的配对虽然很美型，却因为敦贺莲和最上京子这一对情侣正打的火热，而手冢夕夜的那一番告白后明确声明他的爱人是男性后，而没有掀起太大的波浪。
    黑泽凉也在得瑟完了之后，本着好东西大家要分享的原则，将自己偷偷拍下的一些照片上传到了论坛上，还附赠了拍摄《伪装》期间的一些花絮！
    第一张图就是应大家要求的温泉戏码，在这张照片里，朦胧的雾气模糊了周边的和室白色的背景，照片中的手冢夕夜身上披着白色的浴衣，刚刚滑下温泉，白色的浴衣的边缘在温泉的水波中荡开一片褶皱，因为一番动作，浴衣的边缘有些下滑，露出精致的锁骨边缘。手冢夕夜的身子微微倾斜，刚好被在岸上半跪着的手冢国光扶住双肩，手冢夕夜的视线上移，刚好和手冢国光茶色的双眸对撞，两颊不知道是不是因为温泉的雾气的缘故，泛上淡淡的红晕。照片中的手冢国光一身深咖啡色的浴衣，浴衣严谨地遮住了身材，可却依然可以通过骨架看出本人的好身材，因为靠近温泉的缘故，鼻梁上的金边眼镜被拿掉，露出妩媚又凌厉的丹凤眸。这双眸和手冢夕夜的双眸碰触，两人之间没有什么言语，可无声传递出来的那种宠溺和包容，信任与支持的信息，犹如萦绕在两人之间的薄雾，暧昧地传递开来。
    这张照片下面，黑泽凉也加了文字说明：当时的情况是夕殿刚下温泉，却因为踩好的缘故往后滑了一跤，然后管家大人就迅速反应过来地扶了一把。从始自终，夕殿似乎都没有担心真的摔倒了的话会怎么样，似乎很相信他身后的管家大人就会扶住他。哦哦哦，当时两人那眼神，那气场，简直就是秒杀啊！特别是管家大人扶住夕殿后，还用手点了点夕殿的鼻尖，宠溺地说了一句：“真是太大意了！”而夕殿则回了一句：“那不是知道有你在嘛！”啊啊啊啊啊，当时心脏都快控制不住地跳出来了，有木有！可惜，就因为太激动了，当时就忘记抓拍画面了！多么美好的一刻啊……
    这图加上这附注的文字一上传，顿时就被疯狂地转载，那美好的画面，那美好甜蜜的对话，吸引了很多人走进了电影院，就为了那短暂的少爷和管家的互动。虽然《伪装》这部剧真的是个好作品，剧情很有张力，演员也都是实力派，可架不住一波又一波的腐女和被那美好的画面所吸引的青葱少女们涌进电影院就为了一睹少爷和管家的风采！
    黑泽凉也这幅图下面，叠了很高的楼，有继续叫嚣求图求真相的，也有暗骂黑泽凉也这个禁不住美色诱惑的，竟然会错过这么美好的画面，就应该直接上DVD，将所有的画面都拍下来！甚至还有人询问当时各个机位架好了的话，有没有可能将那个画面捕捉下来。黑泽凉也看着这些话，心底也很心痛啊，那个时候演员都还没有在自己的位置站好，自然是没有开始拍摄的，而黑泽凉也只顾着抓拍那一幕，后来又由于太激动，竟是完全忘记调整状态，换成录像状态！
    黑泽凉也差一点上悔过书的时候，想不到在这个楼下面，又有人发了一张图，一张弥补了方才黑泽凉也画面里遗憾的图！
    看照片里的背景应该是在办公室，照片里手冢夕夜一身简单的白色衬衫和卡其色的休闲裤，衬衫的领口处没有扣上扣子，若隐若现地露出精致的锁骨，少年的手中还捧着一叠看着就很好吃的草莓，唇角粘着一些草莓汁，眉宇间带着几许尴尬的窘迫。而手冢国光则是穿着同样款式的白色衬衫，不过衬衫的每一粒纽扣都严谨地扣上，衬着鼻梁上的金边眼镜，怎么看怎么有种禁欲的美感。此刻手冢国光的面上还是一贯的冰山状态，可仔细看的话，还是可以透过金边眼镜看到茶色眸底的一些宠溺。手冢国光的手恰好点在了手冢夕夜少年唇边的草莓汁的位置。一副要帮少年擦掉唇角不小心留下的汁液的样子。
    这张照片一上传，立马就有人跟帖要求复述当时具体情景，可惜那发帖的人却一下子石沉大海了，硬是没有回应。在越来越多的人跟帖要求真相后，那个署名真相帝的发图人才偷偷地冒了个泡：生活照啊生活照，什么是生活照，懂不懂！
    发了这句话后，那个真相帝就立马闪人了，好像很担心被人给揭穿似地。
    黑泽凉也一看这张照片，和后来的回帖，立马就想到了一个人。
那个手冢夕夜的助理星野雅子，同为腐女，磁场自然是有相同之处的，想到星野雅子近水楼台，那手头有的资源不就很丰富。虽然很想跑去跟星野雅子套交情，求更多美图。不过想到星野雅子的职业性质，身为助理，还是要有职业操守的。黑泽凉也突然觉得自己忍了这么长时间，忍到《伪装》上映，公布手头的这些照片，和星野雅子明明手头掌握了独一无二的情报却偏偏不能发布的憋屈感一比，顿时平衡了！
    黑泽凉也这一平衡，心情很好地又上传了一幅图。
    这张照片一看就知道还是温泉那个场景拍的，照片中的手冢夕夜裸着肩膀全身浸泡在温泉中，整个人放松地靠着浴池壁，黑眸更是舒适地微微眯起，唇角的笑带着几许似笑非笑的捉弄人的得瑟劲，一只手握着个白色的酒杯，高高地举起，正好凑到身后端坐着的管家大人的唇畔。管家大人还是一袭深咖啡色的浴衣，面上的表情也还是如北极的冰山一般透着冷冽，可因为身处温泉的环境中，经过热气的熏陶，两颊浮起了浅浅的红晕，茶色的双眸更是添了几分无奈的迁就。双唇微微张开，刚好碰到那白色的酒杯！
    这张图下面，黑泽凉也没有附加什么文字补充，一张图足以说明所有的暧昧！这场戏里，手冢夕夜临时加入了这么一个调戏管家的动作，而手冢国光也很自然地就反应过来，把这场戏演完了。虽然大家都觉得这小小的变化很好地体现了少爷和管家之间那若有似无的默契。可最后还是被导演无情地喀嚓掉了！
    “啊啊啊，少爷喂管家喝酒的画面好有爱啊！”
    “少爷这是在调戏管家大人吗？”
    “楼上的正解了，话说，调戏完了，是不是就可以直接XOXO了？”
    “那少爷不是会被欺负得很惨？竟然敢调戏管家大人，哈哈……”
    “管家大人绝对是个腹黑，一本正经地就等着少爷主动投怀送抱，然后可以光明正大地欺负！”
    “少爷看着就是个精明的，他肯定会发现自己自投罗网中了管家大人的计，然后就会想尽办法，想要看管家大人的冰山脸破功。”
    “然后，就是各种恶性循环，少爷被各种欺负！哦，上帝，我是铁杆的少爷粉丝，我怎么会有这样的想法呢，觉得少爷被管家欺负的画面好有爱！”
    “楼上的，同感啊同感！不过，以我看，管家大人就是欺负少爷也会很温柔的吧！”
    ……
    黑泽凉也看着这歪楼，看得很欢乐，以她那几天对手冢夕夜和手冢国光的观察看来，果然，群众的眼睛是雪亮的啊！果然，真相什么的，真是无处不在啊！看平时的相处，虽然都是手冢夕夜时不时地挑逗一下手冢国光，可一看两人相处的气氛，就能够猜到到底是占主动啦！啊咧，少爷啊，管家大人会无限地宠爱和包容你的！
    作者有话要说：谢谢兔子的地雷！
    这章写的我热血澎湃啊！要是真有那些照片就好了，捂脸……
    第九十四章：几张照片引发的歪楼！
    求图，求真相！求果照~！
    自从《伪装》上映后，黑泽凉也这个伪装的编剧在论坛发表的帖子《原来手冢夕夜这个傲娇受和冰山攻才是王道啊王道》，一下子蹿红，位居搜索排行榜第一!那一长串的求图，求真相，求果照的留言，刷屏速度之快，让黑泽凉也这娃心底那个得瑟啊！她就是真相帝！其实，自从手冢夕夜在东京电影节的颁奖典礼上当场告白后，黑泽凉也就一直等着这一刻，好不容易等到了《伪装》上映，看着那些果断求图求真相的娃们，黑泽凉也颇有种十年媳妇熬成婆的得瑟。
    这一个帖子刚刚发上去的时候，可没少被奚落，毕竟那个时候手冢夕夜和手冢国光之间的JQ一直处于半地下状态，台面上的CP，大部分都是因为《花样男子》里手冢夕夜所扮演的花泽类和其他F4少年之间的暧昧，传的最凶的就是手冢夕夜和不破尚这一对了。不过在前一阵子不破尚的负面新闻爆出来之后，这样的传言就少了不少。
    而在东京电影节的颁奖典礼上，敦贺莲亲自承认了手冢夕夜是他的弟子，并宣布手冢夕夜出师后，很多人看着敦贺莲将奖杯递给手冢夕夜的那一幕，又纷纷叫着师徒什么的也很萌啊！腹黑王者攻和傲骄受的CP也很有爱啊！当然这样的配对虽然很美型，却因为敦贺莲和最上京子这一对情侣正打的火热，而手冢夕夜的那一番告白后明确声明他的爱人是男性后，而没有掀起太大的波浪。
    黑泽凉也在得瑟完了之后，本着好东西大家要分享的原则，将自己偷偷拍下的一些照片上传到了论坛上，还附赠了拍摄《伪装》期间的一些花絮！
    第一张图就是应大家要求的温泉戏码，在这张照片里，朦胧的雾气模糊了周边的和室白色的背景，照片中的手冢夕夜身上披着白色的浴衣，刚刚滑下温泉，白色的浴衣的边缘在温泉的水波中荡开一片褶皱，因为一番动作，浴衣的边缘有些下滑，露出精致的锁骨边缘。手冢夕夜的身子微微倾斜，刚好被在岸上半跪着的手冢国光扶住双肩，手冢夕夜的视线上移，刚好和手冢国光茶色的双眸对撞，两颊不知道是不是因为温泉的雾气的缘故，泛上淡淡的红晕。照片中的手冢国光一身深咖啡色的浴衣，浴衣严谨地遮住了身材，可却依然可以通过骨架看出本人的好身材，因为靠近温泉的缘故，鼻梁上的金边眼镜被拿掉，露出妩媚又凌厉的丹凤眸。这双眸和手冢夕夜的双眸碰触，两人之间没有什么言语，可无声传递出来的那种宠溺和包容，信任与支持的信息，犹如萦绕在两人之间的薄雾，暧昧地传递开来。
    这张照片下面，黑泽凉也加了文字说明：当时的情况是夕殿刚下温泉，却因为踩好的缘故往后滑了一跤，然后管家大人就迅速反应过来地扶了一把。从始自终，夕殿似乎都没有担心真的摔倒了的话会怎么样，似乎很相信他身后的管家大人就会扶住他。哦哦哦，当时两人那眼神，那气场，简直就是秒杀啊！特别是管家大人扶住夕殿后，还用手点了点夕殿的鼻尖，宠溺地说了一句：“真是太大意了！”而夕殿则回了一句：“那不是知道有你在嘛！”啊啊啊啊啊，当时心脏都快控制不住地跳出来了，有木有！可惜，就因为太激动了，当时就忘记抓拍画面了！多么美好的一刻啊……
    这图加上这附注的文字一上传，顿时就被疯狂地转载，那美好的画面，那美好甜蜜的对话，吸引了很多人走进了电影院，就为了那短暂的少爷和管家的互动。虽然《伪装》这部剧真的是个好作品，剧情很有张力，演员也都是实力派，可架不住一波又一波的腐女和被那美好的画面所吸引的青葱少女们涌进电影院就为了一睹少爷和管家的风采！
    黑泽凉也这幅图下面，叠了很高的楼，有继续叫嚣求图求真相的，也有暗骂黑泽凉也这个禁不住美色诱惑的，竟然会错过这么美好的画面，就应该直接上DVD，将所有的画面都拍下来！甚至还有人询问当时各个机位架好了的话，有没有可能将那个画面捕捉下来。黑泽凉也看着这些话，心底也很心痛啊，那个时候演员都还没有在自己的位置站好，自然是没有开始拍摄的，而黑泽凉也只顾着抓拍那一幕，后来又由于太激动，竟是完全忘记调整状态，换成录像状态！
    黑泽凉也差一点上悔过书的时候，想不到在这个楼下面，又有人发了一张图，一张弥补了方才黑泽凉也画面里遗憾的图！
    看照片里的背景应该是在办公室，照片里手冢夕夜一身简单的白色衬衫和卡其色的休闲裤，衬衫的领口处没有扣上扣子，若隐若现地露出精致的锁骨，少年的手中还捧着一叠看着就很好吃的草莓，唇角粘着一些草莓汁，眉宇间带着几许尴尬的窘迫。而手冢国光则是穿着同样款式的白色衬衫，不过衬衫的每一粒纽扣都严谨地扣上，衬着鼻梁上的金边眼镜，怎么看怎么有种禁欲的美感。此刻手冢国光的面上还是一贯的冰山状态，可仔细看的话，还是可以透过金边眼镜看到茶色眸底的一些宠溺。手冢国光的手恰好点在了手冢夕夜少年唇边的草莓汁的位置。一副要帮少年擦掉唇角不小心留下的汁液的样子。
    这张照片一上传，立马就有人跟帖要求复述当时具体情景，可惜那发帖的人却一下子石沉大海了，硬是没有回应。在越来越多的人跟帖要求真相后，那个署名真相帝的发图人才偷偷地冒了个泡：生活照啊生活照，什么是生活照，懂不懂！
    发了这句话后，那个真相帝就立马闪人了，好像很担心被人给揭穿似地。
    黑泽凉也一看这张照片，和后来的回帖，立马就想到了一个人。那个手冢夕夜的助理星野雅子，同为腐女，磁场自然是有相同之处的，想到星野雅子近水楼台，那手头有的资源不就很丰富。虽然很想跑去跟星野雅子套交情，求更多美图。不过想到星野雅子的职业性质，身为助理，还是要有职业操守的。黑泽凉也突然觉得自己忍了这么长时间，忍到《伪装》上映，公布手头的这些照片，和星野雅子明明手头掌握了独一无二的情报却偏偏不能发布的憋屈感一比，顿时平衡了！
    黑泽凉也这一平衡，心情很好地又上传了一幅图。
    这张照片一看就知道还是温泉那个场景拍的，照片中的手冢夕夜裸着肩膀全身浸泡在温泉中，整个人放松地靠着浴池壁，黑眸更是舒适地微微眯起，唇角的笑带着几许似笑非笑的捉弄人的得瑟劲，一只手握着个白色的酒杯，高高地举起，正好凑到身后端坐着的管家大人的唇畔。管家大人还是一袭深咖啡色的浴衣，面上的表情也还是如北极的冰山一般透着冷冽，可因为身处温泉的环境中，经过热气的熏陶，两颊浮起了浅浅的红晕，茶色的双眸更是添了几分无奈的迁就。双唇微微张开，刚好碰到那白色的酒杯！
    这张图下面，黑泽凉也没有附加什么文字补充，一张图足以说明所有的暧昧！这场戏里，手冢夕夜临时加入了这么一个调戏管家的动作，而手冢国光也很自然地就反应过来，把这场戏演完了。虽然大家都觉得这小小的变化很好地体现了少爷和管家之间那若有似无的默契。可最后还是被导演无情地喀嚓掉了！
    “啊啊啊，少爷喂管家喝酒的画面好有爱啊！”
    “少爷这是在调戏管家大人吗？”
    “楼上的正解了，话说，调戏完了，是不是就可以直接XOXO了？”
    “那少爷不是会被欺负得很惨？竟然敢调戏管家大人，哈哈……”
    “管家大人绝对是个腹黑，一本正经地就等着少爷主动投怀送抱，然后可以光明正大地欺负！”
    “少爷看着就是个精明的，他肯定会发现自己自投罗网中了管家大人的计，然后就会想尽办法，想要看管家大人的冰山脸破功。”
    “然后，就是各种恶性循环，少爷被各种欺负！哦，上帝，我是铁杆的少爷粉丝，我怎么会有这样的想法呢，觉得少爷被管家欺负的画面好有爱！”
    “楼上的，同感啊同感！不过，以我看，管家大人就是欺负少爷也会很温柔的吧！”
    ……
    黑泽凉也看着这歪楼，看得很欢乐，以她那几天对手冢夕夜和手冢国光的观察看来，果然，群众的眼睛是雪亮的啊！果然，真相什么的，真是无处不在啊！看平时的相处，虽然都是手冢夕夜时不时地挑逗一下手冢国光，可一看两人相处的气氛，就能够猜到到底是占主动啦！啊咧，少爷啊，管家大人会无限地宠爱和包容你的！
第九十五章：照片后续
    发照片发的很欢乐，看歪楼看得很HAPPY的黑泽凉也心情一好，又放上了一张萌图。
    照片中的背景一看还是那幕温泉戏码，只是看情况手冢夕夜所饰演的少爷已经泡好了温泉，从温泉池中起身，双手微微松开，让他的管家大人为他穿上浴衣。手冢国光所饰演的管家大人则站在手冢夕夜的身后，双手恰恰环过手冢夕夜纤细有力的腰肢，成合抱之势。因为手冢国光比手冢夕夜高的缘故，再加上长年的运动让手冢国光显得比手冢夕夜更加强大，所以配合着背景色的清淡，这张照片竟像是管家大人成功上垒，逗弄着傲娇的少爷一般。照片中手冢夕夜神态安然，似乎因为刚刚泡过温泉的缘故，眼神带着些许迷蒙的撒娇，双颊嫣红，像是被人狠狠都宠爱过了一般。而那放松的姿势，任凭手冢国光替他穿上浴衣的慵懒，也颇有几分后的倦怠散漫之感。最最主要的是，一本正经的管家大人从手冢夕夜的身后环抱着夕夜纤细的腰肢的霎那，脸上的表情颇有几分如梦似幻，明明是如雪山之莲般的清冷表情，却因为眼底那若有似无的戏谑和满足而硬生生地给人一种如暗夜中的黑豹般的感觉，就仿佛他怀中的人儿是落入他的网中的猎物一般。少爷的高贵慵懒，管家大人的清冷霸气，这相拥的二人所形成的磁场生生将周遭的景物通通隔离开来。
    这张照片是黑泽凉也的得意之作，一上传后，先是短暂的空白，正当黑泽凉也奇怪怎么没人反应的时候。下面就开始以极快的速度刷起了评。
    “啊啊啊，碰鼻血啦！真是太……太……”
    “真是基情四射啊！”
    “果然，管家和少爷什么的，最有爱了！”
    “看到木有，看到木有，管家大人的那眼神，那动作，简直就是恨不得将少爷该拆吃入腹啊！啊啊啊啊，扑倒啊强烈要求扑倒啊！”
    “少爷的表情也好傲娇，好诱受，呜呜，同一楼，碰鼻血中……”
    “各位，淡定啊淡定，楼主，快上传其他图啊，下面就应该是管家大人扑倒少爷了吧！”
    黑泽凉也的心情也很激动，她不由得想着那天拍摄时的情景，直叹可惜啊可惜，手冢国光在帮手冢夕夜穿好浴衣后，就又恢复成了一贯的冰山状，没有继续下一步的动作。呜呜，她比谁都想要看看现场版啊！天知道，当时她有多想安排限制级画面，可惜，她的这一设想统统都被否决了。没办法，导演和制作人不配合，手冢夕夜和手冢国光两人也不愿意双方的私密情事曝露于众，即使她再怎么想要看现场版，也无能为力啊！
    黑泽凉也心底一堵，将手头挑选好的照片又上传了几张，就拨打了星野雅子的电话。被网上的帖子的事情一弄，她迫切地想要一些安慰，而最好的安慰对象自然是星野雅子。星野雅子作为手冢夕夜的私人助理，肯定有不少的第一手资料。可偏偏拨打过去的电话，却一直都没有人接听。
    黑泽凉也却不清楚，星野雅子此时再一次被手冢夕夜和手冢国光抓包了！
    手冢夕夜的目光停驻在电脑屏幕上，那上面是黑泽凉也刚刚上传的一张照片。照片里的手冢夕夜穿的很正式，一身利落却充满贵气的白色西装，坐在钢琴架前面，就像童话故事中的精灵一般，在阳光下格外的漂亮精致。而在照片的左上角，一身利落的黑色西装，左手托着一个茶托的手冢国光就这么静静地笔挺地站在角落里，茶色的双眸专注地看着正在弹钢琴的手冢夕夜，那眼神，就好像整个世界除了那弹琴的精灵少年，就再无他人一般。明明是这样一个面貌清冷的男子，却因为这样一个眼神而让整个画面陡然温暖了起来!
    就是手冢夕夜自己看了这画面也不得不承认拍照的人技术很好，他都不知道自己原来可以有这样如梦似幻的模样，最主要的是，原来在他看不到的地方，自家的手冢国光会用这样的眼神看着自己！因为这张照片，手冢夕夜心中的一些纠结倒是散了不少。不过，只要一想到方才一闪而过看到的那些画面和留言，手冢夕夜的心情真的是五味陈杂。虽然他和手冢国光之间的感情被人祝福的感觉，是很不错。可问题是，看到那些留言，满篇都是扑倒鼻血什么的，还有那什么论断，凭什么说他一副被疼爱过的样子！
    星野雅子看着表情晦暗不明的手冢夕夜，困难地咽了口口水，她最近是不是特别衰啊！为什么每一次她偷偷上个网，浏览一下网页，顺便小小地提供一些资料，满足一下自己的恶趣味，却每每都会被手冢夕夜抓个正着呢？难道她星野雅子就没有做坏事的天分？
    “夕夜，这些照片都不是我传的，我只是看看，对，看看！”星野雅子下意识地要表明自己清白的立场，可在看到手冢夕夜微微勾起的唇角后，一个哆嗦，就立马将自己的罪行供了出来，“我只是传了一张你和手冢的生活照，就只有一张而已！”而且，那一张的尺度也不大啊，根本就没有温泉的那些照片尺度大！再说了，她手机里的那些更加私密的照片，譬如手冢夕夜主动调戏手冢国光，趁手冢国光不注意的时候，偷个吻，然后被手冢国光抓到狠狠地反击之类的照片，她都没有传哎！她还是很有职业道德的，好不！
    虽然，更大的因素是因为怕被手冢夕夜给报复！
    在星野雅子陈述着自己的无辜的时候，手机铃声响了起来，星野雅子一看来电显示，顿时觉得心底拔凉拔凉的：我说，大姐，你什么时候不好打电话，偏偏要挑这个时候打啊！
    手冢夕夜瞟到来电显示是黑泽凉也后，双眸一眯，哪里还有什么不明白的。他虽然早就察觉到黑泽凉也是个腐女，每次看到他和手冢国光两人相处的时候，那双眸就特别亮，笑容也会特别的诡异，却没有想到黑泽凉也竟然趁着他和国光不注意的时候，拍了这么多照片。如果照片的主角不是他和国光的话，手冢夕夜也不得不赞一句，好技术。
    “雅子，怎么不接电话？”
    被手冢夕夜的声音一吓，星野雅子慌乱之下，便开了免提，然后，黑泽凉也的声音就这样传了过来：“雅子，你怎么才接电话！算了，不跟你废话了，你那还有少爷和管家大人互动的照片不，有没有管家大人扑倒少爷的照片，有的话，就给我看一眼过过眼瘾也好啊。我保证不乱传的……”
    星野雅子见到手冢夕夜一下子黑了的脸，连忙说道：“我有事，下次聊！”就啪地一下挂断了电话！
    “少爷，我真的没有乱传照片！”好吧，这娃吓得也一口一个少爷了！
    “夕夜，你怎么还在这里，社长在找你呢！”
    手冢夕夜看了一眼明显松了口气的星野雅子，笑了笑，拍了拍星野雅子的脑袋，缓缓说道：“我也很好奇你手中有什么好东西呢，回头，我们好好商量商量。”
    椹武宪看着走远的手冢夕夜和手冢国光，又看了看坐在位置上欲哭无泪的星野雅子，奇怪地说道：“你怎么惹到夕夜了，看他那样子还气得不轻！”
    星野雅子一脸无奈地给椹武宪看了看自己方才浏览的网页，得到椹武宪一句“活该！”后，锤了锤脑袋，呜呜，难道她要将自己珍藏的那些照片都供出去？
    作者有话要说：谢谢140418.jj的地雷。
    今天去剪头发了，呜呜，好丑……心情受打击了！
    第九十五章：照片后续
    发照片发的很欢乐，看歪楼看得很HAPPY的黑泽凉也心情一好，又放上了一张萌图。
    照片中的背景一看还是那幕温泉戏码，只是看情况手冢夕夜所饰演的少爷已经泡好了温泉，从温泉池中起身，双手微微松开，让他的管家大人为他穿上浴衣。手冢国光所饰演的管家大人则站在手冢夕夜的身后，双手恰恰环过手冢夕夜纤细有力的腰肢，成合抱之势。因为手冢国光比手冢夕夜高的缘故，再加上长年的运动让手冢国光显得比手冢夕夜更加强大，所以配合着背景色的清淡，这张照片竟像是管家大人成功上垒，逗弄着傲娇的少爷一般。照片中手冢夕夜神态安然，似乎因为刚刚泡过温泉的缘故，眼神带着些许迷蒙的撒娇，双颊嫣红，像是被人狠狠都宠爱过了一般。而那放松的姿势，任凭手冢国光替他穿上浴衣的慵懒，也颇有几分后的倦怠散漫之感。最最主要的是，一本正经的管家大人从手冢夕夜的身后环抱着夕夜纤细的腰肢的霎那，脸上的表情颇有几分如梦似幻，明明是如雪山之莲般的清冷表情，却因为眼底那若有似无的戏谑和满足而硬生生地给人一种如暗夜中的黑豹般的感觉，就仿佛他怀中的人儿是落入他的网中的猎物一般。少爷的高贵慵懒，管家大人的清冷霸气，这相拥的二人所形成的磁场生生将周遭的景物通通隔离开来。
    这张照片是黑泽凉也的得意之作，一上传后，先是短暂的空白，正当黑泽凉也奇怪怎么没人反应的时候。下面就开始以极快的速度刷起了评。
    “啊啊啊，碰鼻血啦！真是太……太……”
    “真是基情四射啊！”
    “果然，管家和少爷什么的，最有爱了！”
    “看到木有，看到木有，管家大人的那眼神，那动作，简直就是恨不得将少爷该拆吃入腹啊！啊啊啊啊，扑倒啊强烈要求扑倒啊！”
    “少爷的表情也好傲娇，好诱受，呜呜，同一楼，碰鼻血中……”
    “各位，淡定啊淡定，楼主，快上传其他图啊，下面就应该是管家大人扑倒少爷了吧！”
    黑泽凉也的心情也很激动，她不由得想着那天拍摄时的情景，直叹可惜啊可惜，手冢国光在帮手冢夕夜穿好浴衣后，就又恢复成了一贯的冰山状，没有继续下一步的动作。呜呜，她比谁都想要看看现场版啊！天知道，当时她有多想安排限制级画面，可惜，她的这一设想统统都被否决了。没办法，导演和制作人不配合，手冢夕夜和手冢国光两人也不愿意双方的私密情事曝露于众，即使她再怎么想要看现场版，也无能为力啊！
    黑泽凉也心底一堵，将手头挑选好的照片又上传了几张，就拨打了星野雅子的电话。被网上的帖子的事情一弄，她迫切地想要一些安慰，而最好的安慰对象自然是星野雅子。星野雅子作为手冢夕夜的私人助理，肯定有不少的第一手资料。可偏偏拨打过去的电话，却一直都没有人接听。
    黑泽凉也却不清楚，星野雅子此时再一次被手冢夕夜和手冢国光抓包了！
    手冢夕夜的目光停驻在电脑屏幕上，那上面是黑泽凉也刚刚上传的一张照片。照片里的手冢夕夜穿的很正式，一身利落却充满贵气的白色西装，坐在钢琴架前面，就像童话故事中的精灵一般，在阳光下格外的漂亮精致。而在照片的左上角，一身利落的黑色西装，左手托着一个茶托的手冢国光就这么静静地笔挺地站在角落里，茶色的双眸专注地看着正在弹钢琴的手冢夕夜，那眼神，就好像整个世界除了那弹琴的精灵少年，就再无他人一般。明明是这样一个面貌清冷的男子，却因为这样一个眼神而让整个画面陡然温暖了起来!
    就是手冢夕夜自己看了这画面也不得不承认拍照的人技术很好，他都不知道自己原来可以有这样如梦似幻的模样，最主要的是，原来在他看不到的地方，自家的手冢国光会用这样的眼神看着自己！因为这张照片，手冢夕夜心中的一些纠结倒是散了不少。不过，只要一想到方才一闪而过看到的那些画面和留言，手冢夕夜的心情真的是五味陈杂。虽然他和手冢国光之间的感情被人祝福的感觉，是很不错。可问题是，看到那些留言，满篇都是扑倒鼻血什么的，还有那什么论断，凭什么说他一副被疼爱过的样子！
    星野雅子看着表情晦暗不明的手冢夕夜，困难地咽了口口水，她最近是不是特别衰啊！为什么每一次她偷偷上个网，浏览一下网页，顺便小小地提供一些资料，满足一下自己的恶趣味，却每每都会被手冢夕夜抓个正着呢？难道她星野雅子就没有做坏事的天分？
    “夕夜，这些照片都不是我传的，我只是看看，对，看看！”星野雅子下意识地要表明自己清白的立场，可在看到手冢夕夜微微勾起的唇角后，一个哆嗦，就立马将自己的罪行供了出来，“我只是传了一张你和手冢的生活照，就只有一张而已！”而且，那一张的尺度也不大啊，根本就没有温泉的那些照片尺度大！再说了，她手机里的那些更加私密的照片，譬如手冢夕夜主动调戏手冢国光，趁手冢国光不注意的时候，偷个吻，然后被手冢国光抓到狠狠地反击之类的照片，她都没有传哎！她还是很有职业道德的，好不！
    虽然，更大的因素是因为怕被手冢夕夜给报复！
    在星野雅子陈述着自己的无辜的时候，手机铃声响了起来，星野雅子一看来电显示，顿时觉得心底拔凉拔凉的：我说，大姐，你什么时候不好打电话，偏偏要挑这个时候打啊！
    手冢夕夜瞟到来电显示是黑泽凉也后，双眸一眯，哪里还有什么不明白的。他虽然早就察觉到黑泽凉也是个腐女，每次看到他和手冢国光两人相处的时候，那双眸就特别亮，笑容也会特别的诡异，却没有想到黑泽凉也竟然趁着他和国光不注意的时候，拍了这么多照片。如果照片的主角不是他和国光的话，手冢夕夜也不得不赞一句，好技术。
    “雅子，怎么不接电话？”
    被手冢夕夜的声音一吓，星野雅子慌乱之下，便开了免提，然后，黑泽凉也的声音就这样传了过来：“雅子，你怎么才接电话！算了，不跟你废话了，你那还有少爷和管家大人互动的照片不，有没有管家大人扑倒少爷的照片，有的话，就给我看一眼过过眼瘾也好啊。我保证不乱传的……”
    星野雅子见到手冢夕夜一下子黑了的脸，连忙说道：“我有事，下次聊！”就啪地一下挂断了电话！
    “少爷，我真的没有乱传照片！”好吧，这娃吓得也一口一个少爷了！
    “夕夜，你怎么还在这里，社长在找你呢！”
    手冢夕夜看了一眼明显松了口气的星野雅子，笑了笑，拍了拍星野雅子的脑袋，缓缓说道：“我也很好奇你手中有什么好东西呢，回头，我们好好商量商量。”
    椹武宪看着走远的手冢夕夜和手冢国光，又看了看坐在位置上欲哭无泪的星野雅子，奇怪地说道：“你怎么惹到夕夜了，看他那样子还气得不轻！”
    星野雅子一脸无奈地给椹武宪看了看自己方才浏览的网页，得到椹武宪一句“活该！”后，锤了锤脑袋，呜呜，难道她要将自己珍藏的那些照片都供出去？
第九十六章：最佳男主角
    随着《伪装》的播出，越来越多的人开始以少爷来称呼手冢夕夜。对于手冢夕夜和手冢国光这对恋人恋情的公开，除了广大腐女和手冢夕夜的中坚粉丝表示了支持外，也有些卫道者采取了截然不同的尖锐批评。毁誉参半的情况下，手冢夕夜干脆减少了一些公开性的活动，除了全心投入到学业中，也紧锣密鼓地为下一张专辑做起了准备。
    期间，手冢夕夜接到了袁老爷子打来的电话，对于手冢夕夜如此枉顾袁家名声的做法表示了很大的不满。手冢夕夜对于所谓袁家的名声其实真的没有想那么多，只是因为袁家是哥哥袁宇阳所在乎的，手冢夕夜心底对于自己的这个哥哥还是存了几许愧疚。他这一次的确是有些任性，有些莽撞了。可他并不后悔。现在的他还没有足够的影响力，让周边的人忽视他的性取向，忽略他的绯闻，那么，他就要更加努力才行！
    也因为如此，手冢夕夜除了对化学的研究越发地痴迷起来，除了录制专辑和面对手冢一家人的时候，还如从前那般，整个人差点就变成了学习狂人。手冢夕夜总是隐隐有所感觉，以系统偶尔的傲娇属性，如若不是他这个系统的宿主亲自研究的话，怕是会没有什么头绪。
    新专辑的名字叫做《BRAVE》，里面的大半歌曲都是手冢夕夜自己填词作曲所得，人活一世，需要拥有勇气，在每一个重大的选择面前，学会勇敢，学会果断，学会取舍。灵感来源多半是那一天，站在那个颁奖台上，望着台下星星点点的人群，那一刹那的千头万绪，那一刻的万千勇气。
    借着之前引起的话题的人气，以及手冢夕夜本身的人气值，这张专辑再一次破了国内排行榜的的记录不说，也帮助手冢夕夜成功在国际市场占据了一席之地。本来因为前面一张专辑的缘故，就让国外的听众对这个少年有了一定的印象，这张专辑大气磅礴，和前面一张的多国名族风格，又自成一派体系，倒是让很多听众接受了这个少年的歌声。
    这张专辑录制好销售的时候，东京大学刚好放春假，而这十几天的假期，又都被手冢夕夜拿来各地跑宣传，竟是分不出时间来和手冢国光好好地聚一聚。说来也奇怪，两人关系没有公开以前，似乎相处的时间还更多一点。这几个月的时间，手冢夕夜忙着学业、录制专辑，还有时不时地跑去实验室关注一下研究进展，忙得不可开交。而手冢国光在知道了手冢夕夜的计划，今后大学的四年会把时间主要放到歌唱事业上，努力进军国际歌坛之后，也开始整合自己的公司，将之定位为国际性的律师事务所。这样的定位，让手冢国光需要付出更多的努力，忙得他恨不得一天到晚都扎根在自己的办公室。手冢彩菜虽然心疼两个孩子，可因为家里还有三个小家伙要照顾的原因，也就没有那么多精力去关注这两人。直到元旦这日，两个孩子，竟然还一个跑宣传，一个驻扎在办公室，才让这位家里的隐形BOSS，发了飙！
    先后接到了手冢妈妈的教育性电话，手冢夕夜无奈地苦笑，他也不想在这个全家团聚的日子里缺席的，只是实在是忙得脱不开身。手冢夕夜知道手冢妈妈看似生气的话语背后，是对他和国光两人的担心。夕夜不是不知道手冢国光之所以如此拼命的原因，可他说不出让手冢国光不要如此拼命的话语，就好像手冢国光不会阻止手冢夕夜对梦想的追逐一般。
    两个被手冢妈妈先后训斥的娃，虽然心底有内疚，可事后还是如此拼命地追逐着前方的彩虹，这样的事情，实在是让手冢妈妈又心疼又无奈。
    就像手冢夕夜事先所计划的那般，手冢夕夜大学的这几年里将全副的心神都放在了专辑的录制上，偶尔拍戏也是因为剧本绝对出彩，角色很具有挑战性。在大一这一学年结束的暑假，手冢夕夜和敦贺莲同时接到了黑泽凉也创作的新剧本《血色》，是一部同志电影。
    剧本讲述了吸血鬼贵族和人类贵族之间的爱恨纠葛。剧本很出彩，整出剧大气磅礴，人物鲜明，是一本很出彩的剧。手冢夕夜和敦贺莲考虑后，接下了这出剧。离《伪装》的放映，引起的一股风以及强烈的争议已经过去了大半年的时间，在这段时间里，手冢夕夜在《BRAVE》专辑之外，又推出了一张名为《希望》的专辑，他的名气在争议和实力的较量中越来越大，也越来越被人所熟知，和不破尚并称为国内唯二两个在国际市场站稳了脚跟的歌手。虽然，很多公司在看到了手冢夕夜和不破尚的成功后，也相继推出了一批走国际范的歌手，可惜大部分都是昙花一现，难成大气候。
    手冢夕夜知道敦贺莲之所以特地排开档期，答应接下这个剧本，有一半是因为剧本本身，和制作团队确实很好，是国内顶尖的团队，特别是邀请了好莱坞的著名导演来执导本片，就更加有资本吸引敦贺莲这样的大神了。可另外一半重要的原因，手冢夕夜隐隐地明白跟自己有关。自己的这个老师，总是希望自己的演艺道路能够顺畅一些，虽然近些年来日本对于同性之间的相处变得宽容，却到底不是大众主流，总是会受到一些影响和非议。
    《血色》讲述的是手冢夕夜所饰演的吸血鬼贵族木泽因为内部的纷争而在决斗中受了伤，逃亡中昏倒在了人类贵族藤原次的花园中，被藤原次捡回了家。藤原次将木泽当做自己领地内的奴仆，因为木泽精致的外貌而动了豢养的心思，将木泽当做宠物一样逗弄玩耍，而木泽则是因为知道外面还有自己的对手在伺机而动，趁着自己受伤之际动手，便以藤原次的宠物的身份在藤原家的庄园住了下来。初相逢时，藤原次是贵气逼人，带着贵族特有的刚愎和傲气的强者，而木泽则是昏倒在花园中相貌精致的柔弱少年，这样的相逢，因为木泽想要借着藤原家打掩护的心思而让这样的相处模式定了下来。木泽即使以柔弱的姿态示人，却也掩饰不了他骨子里的骄傲。随着两人的相处，同样都是位于高位的强者，同样都是心高气傲之辈，又都是同样的才华横溢，彼此之间不由得相互吸引。
    然而，木泽要恢复自己的力量就必须吸取人类的鲜血，即使木泽再怎么小心，藤原次身为庄园的主人，总会发现异样。即使隐约明白了木泽的非人身份，藤原次却没有说错什么，甚至还在暗地里帮木泽做了善后工作。对于藤原次的动作，木泽自然也有所察觉。两个人便这样心知肚明却又彼此装糊涂地继续相处下来，谁也没有捅开这中间的薄膜。只可惜，有些事情该来的总会来，追杀木泽的人终于找到了木泽，木泽在和他们对打的时候，被藤原次撞见了！即使木泽最后消灭了追杀自己的力量，有些事情也回不到最初！
    木泽离开了藤原家的庄园，离开了藤原次，放下了柔弱的伪装，第一次在藤原次面前露出他本来的气场，自信、强大，甚至带着一股与生俱来的高贵和优越感。对于木泽的转身离开，藤原次从始至终都没有说一句话，就好像对于木泽陡然的气质转变，一点都不感到奇怪一样。
    木泽回到了自己的属地，以最快的速度镇压了混乱，在木泽快要成功地平息这一次血族的混战的时候，有一个吸血鬼大贵族却抓着藤原次出现在了木泽面前。以藤原次为威胁，要求木泽交出所有！木泽轻笑着看着那个吸血鬼大贵族，手一挥，他的部下就开始了单方面的屠杀。木泽就这样站在那里看着那个吸血鬼大贵族吸干了藤原次的血，看着藤原次被像丢垃圾一样地丢开，整个过程没有眨一下眼睛，在他们这一方成功消灭了敌对方的势力后，木泽亲手将那个吸血鬼大贵族一寸一寸地化为灰烬。战乱结束后，木泽抱着藤原次离开了，谁也不知道他们到底去了哪里。
    故事的最后，本该死的不能再死的藤原次在他和木泽初相遇的花园醒过来，愣愣地望着花园，总觉得忘记了什么重要的东西，却又想不起来。
    《血色》的制作团队很强大，演员阵容也很庞大，光是木泽和藤原次还没有捅开关系前，两人参加的人类贵族的宴会，以及宴会上的暗潮蜂拥，就是一个大场面。后来木泽带领属地的力量平复混乱的场面，又是一个大场面。精致的画面，凄美的故事，再加上美型的人物，优秀的导演，这一部电影谱一上映，就引起了很大的轰动。手冢夕夜和敦贺莲更是凭借此剧入围了东京电影节、好莱坞国际电影节的最佳男主角提名。手冢夕夜以一票险胜敦贺莲成为东京电影节的最佳男主角。对于这样的结果，手冢夕夜既惊讶又高兴，又觉得几分茫然。
    敦贺莲对此倒是很坦然，手冢夕夜的演技在这部剧里彻底地发挥了出来，剧本中的木泽本来就是一个挑战性很大的角色，初相逢时的精致脆弱，随着和藤原次日渐熟悉后展露出来的高贵，转身离开时的决绝，浴血奋战时的果敢，以及望着藤原次被杀害时的那一刻的复杂和坚强。
    作者有话要说：谢谢兔子、Sogno梦两位亲的地雷。
    恩，如无意外，明天会出大结局！
    第九十六章：最佳男主角
    随着《伪装》的播出，越来越多的人开始以少爷来称呼手冢夕夜。对于手冢夕夜和手冢国光这对恋人恋情的公开，除了广大腐女和手冢夕夜的中坚粉丝表示了支持外，也有些卫道者采取了截然不同的尖锐批评。毁誉参半的情况下，手冢夕夜干脆减少了一些公开性的活动，除了全心投入到学业中，也紧锣密鼓地为下一张专辑做起了准备。
    期间，手冢夕夜接到了袁老爷子打来的电话，对于手冢夕夜如此枉顾袁家名声的做法表示了很大的不满。手冢夕夜对于所谓袁家的名声其实真的没有想那么多，只是因为袁家是哥哥袁宇阳所在乎的，手冢夕夜心底对于自己的这个哥哥还是存了几许愧疚。他这一次的确是有些任性，有些莽撞了。可他并不后悔。现在的他还没有足够的影响力，让周边的人忽视他的性取向，忽略他的绯闻，那么，他就要更加努力才行！
    也因为如此，手冢夕夜除了对化学的研究越发地痴迷起来，除了录制专辑和面对手冢一家人的时候，还如从前那般，整个人差点就变成了学习狂人。手冢夕夜总是隐隐有所感觉，以系统偶尔的傲娇属性，如若不是他这个系统的宿主亲自研究的话，怕是会没有什么头绪。
    新专辑的名字叫做《BRAVE》，里面的大半歌曲都是手冢夕夜自己填词作曲所得，人活一世，需要拥有勇气，在每一个重大的选择面前，学会勇敢，学会果断，学会取舍。灵感来源多半是那一天，站在那个颁奖台上，望着台下星星点点的人群，那一刹那的千头万绪，那一刻的万千勇气。
    借着之前引起的话题的人气，以及手冢夕夜本身的人气值，这张专辑再一次破了国内排行榜的的记录不说，也帮助手冢夕夜成功在国际市场占据了一席之地。本来因为前面一张专辑的缘故，就让国外的听众对这个少年有了一定的印象，这张专辑大气磅礴，和前面一张的多国名族风格，又自成一派体系，倒是让很多听众接受了这个少年的歌声。
    这张专辑录制好销售的时候，东京大学刚好放春假，而这十几天的假期，又都被手冢夕夜拿来各地跑宣传，竟是分不出时间来和手冢国光好好地聚一聚。说来也奇怪，两人关系没有公开以前，似乎相处的时间还更多一点。这几个月的时间，手冢夕夜忙着学业、录制专辑，还有时不时地跑去实验室关注一下研究进展，忙得不可开交。而手冢国光在知道了手冢夕夜的计划，今后大学的四年会把时间主要放到歌唱事业上，努力进军国际歌坛之后，也开始整合自己的公司，将之定位为国际性的律师事务所。这样的定位，让手冢国光需要付出更多的努力，忙得他恨不得一天到晚都扎根在自己的办公室。手冢彩菜虽然心疼两个孩子，可因为家里还有三个小家伙要照顾的原因，也就没有那么多精力去关注这两人。直到元旦这日，两个孩子，竟然还一个跑宣传，一个驻扎在办公室，才让这位家里的隐形BOSS，发了飙！
    先后接到了手冢妈妈的教育性电话，手冢夕夜无奈地苦笑，他也不想在这个全家团聚的日子里缺席的，只是实在是忙得脱不开身。手冢夕夜知道手冢妈妈看似生气的话语背后，是对他和国光两人的担心。夕夜不是不知道手冢国光之所以如此拼命的原因，可他说不出让手冢国光不要如此拼命的话语，就好像手冢国光不会阻止手冢夕夜对梦想的追逐一般。
    两个被手冢妈妈先后训斥的娃，虽然心底有内疚，可事后还是如此拼命地追逐着前方的彩虹，这样的事情，实在是让手冢妈妈又心疼又无奈。
    就像手冢夕夜事先所计划的那般，手冢夕夜大学的这几年里将全副的心神都放在了专辑的录制上，偶尔拍戏也是因为剧本绝对出彩，角色很具有挑战性。在大一这一学年结束的暑假，手冢夕夜和敦贺莲同时接到了黑泽凉也创作的新剧本《血色》，是一部同志电影。
    剧本讲述了吸血鬼贵族和人类贵族之间的爱恨纠葛。剧本很出彩，整出剧大气磅礴，人物鲜明，是一本很出彩的剧。手冢夕夜和敦贺莲考虑后，接下了这出剧。离《伪装》的放映，引起的一股风以及强烈的争议已经过去了大半年的时间，在这段时间里，手冢夕夜在《BRAVE》专辑之外，又推出了一张名为《希望》的专辑，他的名气在争议和实力的较量中越来越大，也越来越被人所熟知，和不破尚并称为国内唯二两个在国际市场站稳了脚跟的歌手。虽然，很多公司在看到了手冢夕夜和不破尚的成功后，也相继推出了一批走国际范的歌手，可惜大部分都是昙花一现，难成大气候。
    手冢夕夜知道敦贺莲之所以特地排开档期，答应接下这个剧本，有一半是因为剧本本身，和制作团队确实很好，是国内顶尖的团队，特别是邀请了好莱坞的著名导演来执导本片，就更加有资本吸引敦贺莲这样的大神了。可另外一半重要的原因，手冢夕夜隐隐地明白跟自己有关。自己的这个老师，总是希望自己的演艺道路能够顺畅一些，虽然近些年来日本对于同性之间的相处变得宽容，却到底不是大众主流，总是会受到一些影响和非议。
    《血色》讲述的是手冢夕夜所饰演的吸血鬼贵族木泽因为内部的纷争而在决斗中受了伤，逃亡中昏倒在了人类贵族藤原次的花园中，被藤原次捡回了家。藤原次将木泽当做自己领地内的奴仆，因为木泽精致的外貌而动了豢养的心思，将木泽当做宠物一样逗弄玩耍，而木泽则是因为知道外面还有自己的对手在伺机而动，趁着自己受伤之际动手，便以藤原次的宠物的身份在藤原家的庄园住了下来。初相逢时，藤原次是贵气逼人，带着贵族特有的刚愎和傲气的强者，而木泽则是昏倒在花园中相貌精致的柔弱少年，这样的相逢，因为木泽想要借着藤原家打掩护的心思而让这样的相处模式定了下来。木泽即使以柔弱的姿态示人，却也掩饰不了他骨子里的骄傲。随着两人的相处，同样都是位于高位的强者，同样都是心高气傲之辈，又都是同样的才华横溢，彼此之间不由得相互吸引。
    然而，木泽要恢复自己的力量就必须吸取人类的鲜血，即使木泽再怎么小心，藤原次身为庄园的主人，总会发现异样。即使隐约明白了木泽的非人身份，藤原次却没有说错什么，甚至还在暗地里帮木泽做了善后工作。对于藤原次的动作，木泽自然也有所察觉。两个人便这样心知肚明却又彼此装糊涂地继续相处下来，谁也没有捅开这中间的薄膜。只可惜，有些事情该来的总会来，追杀木泽的人终于找到了木泽，木泽在和他们对打的时候，被藤原次撞见了！即使木泽最后消灭了追杀自己的力量，有些事情也回不到最初！
    木泽离开了藤原家的庄园，离开了藤原次，放下了柔弱的伪装，第一次在藤原次面前露出他本来的气场，自信、强大，甚至带着一股与生俱来的高贵和优越感。对于木泽的转身离开，藤原次从始至终都没有说一句话，就好像对于木泽陡然的气质转变，一点都不感到奇怪一样。
    木泽回到了自己的属地，以最快的速度镇压了混乱，在木泽快要成功地平息这一次血族的混战的时候，有一个吸血鬼大贵族却抓着藤原次出现在了木泽面前。以藤原次为威胁，要求木泽交出所有！木泽轻笑着看着那个吸血鬼大贵族，手一挥，他的部下就开始了单方面的屠杀。木泽就这样站在那里看着那个吸血鬼大贵族吸干了藤原次的血，看着藤原次被像丢垃圾一样地丢开，整个过程没有眨一下眼睛，在他们这一方成功消灭了敌对方的势力后，木泽亲手将那个吸血鬼大贵族一寸一寸地化为灰烬。战乱结束后，木泽抱着藤原次离开了，谁也不知道他们到底去了哪里。
    故事的最后，本该死的不能再死的藤原次在他和木泽初相遇的花园醒过来，愣愣地望着花园，总觉得忘记了什么重要的东西，却又想不起来。
    《血色》的制作团队很强大，演员阵容也很庞大，光是木泽和藤原次还没有捅开关系前，两人参加的人类贵族的宴会，以及宴会上的暗潮蜂拥，就是一个大场面。后来木泽带领属地的力量平复混乱的场面，又是一个大场面。精致的画面，凄美的故事，再加上美型的人物，优秀的导演，这一部电影谱一上映，就引起了很大的轰动。手冢夕夜和敦贺莲更是凭借此剧入围了东京电影节、好莱坞国际电影节的最佳男主角提名。手冢夕夜以一票险胜敦贺莲成为东京电影节的最佳男主角。对于这样的结果，手冢夕夜既惊讶又高兴，又觉得几分茫然。
    敦贺莲对此倒是很坦然，手冢夕夜的演技在这部剧里彻底地发挥了出来，剧本中的木泽本来就是一个挑战性很大的角色，初相逢时的精致脆弱，随着和藤原次日渐熟悉后展露出来的高贵，转身离开时的决绝，浴血奋战时的果敢，以及望着藤原次被杀害时的那一刻的复杂和坚强。
第九十七章：大结局
    虽然凭借《血色》拿下了东京电影节最佳男主角的称号，可手冢夕夜却知道自己的实力到底如何，和敦贺莲相比自然是差了一截的，只是这个剧本，加上这个团队，以及自己在敦贺莲这个师傅的刺激下，演技的超常发挥，才让他拿下了这个奖项。手冢夕夜很清楚自己还有很长的路要走。所以，即使在他拿下影帝的头衔称号后，各种片约不断，也不乏有出色的剧本，晶亮的团队对他提出邀请，他却没有贸贸然地答应下来。一直贯彻着自己当初进入大学前的坚持，以歌唱事业为主，锻炼演技为辅。
    所以在大学的四年里，手冢夕夜连着发表了10张专辑，每张专辑都请了全世界最好的制作团队，为手冢夕夜量身打造，让手冢夕夜成功成为国际级歌手，在日本歌坛奠定了独一无二的地位，并且成为国际上家喻户晓的天王级存在。若说谁还有和手冢夕夜一拼的实力的话，也就是红时经纪公司的不破尚了！在红时经济公司的倾力打造之下，不破尚的成绩也是有目共睹的。
    若不是不破尚因为一年前敦贺莲和最上京子的婚礼而萎靡消沉了一段时间，以不破尚和他背后的红时经济公司的倾力打造，手冢夕夜能否如现在这样稳稳地占据日本歌坛天王NO?1的位置还是个未知之数。对于不破尚这个人，手冢夕夜的心情有些复杂，一开始就因为最上京子这个朋友的缘故，对不破尚存在着偏见。可这些年下来，看着不破尚追逐在最上京子和敦贺莲身后，希望挽回最上京子的心意的傻傻举动，又会有些感叹。最主要的是，人总是需要一个对手的，而在这些年的较量中，手冢夕夜也慢慢地认可了不破尚的实力，这个人确实是一个极为优秀的歌手。
    而在这四年里，手冢夕夜在化学上也有突破性的发展，因为研究所的几个老教授的指导，再加上因为这样那样的系统任务，系统偶尔心情好了的提示，经过四年的努力，总算是研制出了一款有孕生药丸百分之二十效用的药剂，对于那些不孕不育的患者，绝对是一个好消息。这款药剂经过一年多的临床实验，在手冢夕夜大学毕业前夕，正式上市。手冢夕夜不知道是不是系统的恶趣味，每次心情好的时候，提供的信息都是有关孕生药丸的。隐隐察觉到了系统的恶劣属性后，手冢夕夜虽然有些无奈却也知道孕生药丸真的研制出来，对于那些想要当妈妈，当爸爸的男女而言，是个多么大的好消息。
    因为手冢夕夜在这项药剂研究中的突出性作用，虽然这里面系统的提示做了很大的弊，却还是让手冢夕夜在化学专业这个圈子里展露了头角。甚至东京大学还授予了手冢夕夜优秀学生的称号，手冢夕夜还没有毕业，就已经邀请他留校做讲师。不过被手冢夕夜给拒绝了。毕竟，他虽然对于化学研究存在着兴趣，可他目前还是更希望看看自己能够在这个娱乐圈爬到怎么样的高度，在他还没有失去对唱歌的兴趣，对演戏的热爱之前，他暂时是不会专心地将自己的心思放在化学研究上的。
    而在这批药剂上市后，成功地让一些原本以为这辈子都无法拥有自己的亲生子女的男女有了自己的孩子后，引起了很强的社会效应。迹部财团和袁氏家族更是凭借着这款药剂牢牢地拓展了一番自己的版图，扩大了自身的影响力。当然，对手冢夕夜也是有着重要影响的，一些原本坚决地批判手冢夕夜的卫道者在知道了手冢夕夜在提炼这款药剂的巨大作用后，即使心底还是对于手冢夕夜的性取向问题存在着不满，却不会再以极为强烈的措辞提出批判。这也算是个意外中的惊喜了。
    虽然经过这些年，手冢夕夜自己对于外界的看法是越来越淡然了。不过在接到袁老爷子的电话，让他今年过年回袁家过春节后，手冢夕夜倒是有些惊诧了！虽然惊讶，顾忌到自家大哥的意愿，手冢夕夜还是答应了今年春节回去一趟。只是，此刻的手冢夕夜却没有料到，在他不知道的时候，袁老爷子拿手冢夕夜提供给研究所的孕生药丸做了一个突破性的实验，那药丸吃下去后，竟然能够让男子孕育孩子，就是最后生产的时候需要剖腹产，不过这样的小小的问题放到现在的医疗环境下根本就不是问题。有了这样的研究后，袁老爷子不舍得袁宇阳这孩子受苦，却是把主意打到了手冢夕夜身上。只可惜，现在的手冢夕夜还是一无所知！
    手冢夕夜在四年时光的洗礼下，褪去了青涩，在自己的事业版图上绘下了浓墨重彩的一笔，而他的亲亲爱人，我们的冰山部长大人，也在时光的淬炼下，成为一名成功人士！他名下的夕光国际律师事务所，在这几年大放光彩，成功打赢了多起国际官司，不但成功挤上日本一流律师事务所的行列，还在国际上打响了名气！
    四年了，当初的小小包子们也长成了淘气的小豆丁，手冢洋泽就像儿时一般的很有小大人的范，在三胞胎中很有哥哥的风范，那狭长的丹凤眸总是严肃地盯着前方，一张粉嫩嫩卡哇伊和手冢国光像了八分的脸蛋总是COSSPLAY他家大哥的冰山样，小小年纪就很负责任，对弟弟妹妹很是照顾。手冢洋洪这个从小就爱笑爱动的调皮蛋，如若不是那张结合了手冢国晴和手冢彩菜夫妻两的优点的漂亮脸蛋，以他那跳脱的性子，真的是很让人怀疑这真的是一家都是冰山的手冢家的孩子吗？不过，鉴于手冢彩菜这个妈妈偶尔的脱线和恶搞，似乎也可以找到一些手冢洪洋跳脱性子的由来。
    当然，三胞胎中的小公主手冢洋澜身为家里的宝贝蛋，从小那是要什么有什么，绝对是全家宠溺的对象。在这样的环境下长大，小洋澜虽然有些娇气，却还是长成了乖巧腼腆的性子，真是让人诧异了。除了在自己家人面前，手冢洋澜会变得格外的爱撒娇，显得娇气之外，在外人面前，手冢洋澜却是像个小淑女一般，乖巧可爱极了。至于小时候那爱哭的性子，现在虽然有所收敛，可在家人面前，却还是动不动就有眼眶泛红的趋势的。
    手冢夕夜结束了一天的通告，傍晚时分回到家中的时候，看到的就算手冢国光正在陪三个小豆丁玩耍的情景。手冢国光坐在院子里的长凳上，一只腿上坐着小公主洋澜，手里正在剥着葡萄皮，递给洋澜吃。而在手冢国光的右手边手冢洋泽正捧着一本书，背脊挺着笔直，表情严肃地看着手里的书本。至于跳脱的手冢洋洪则是脚下踢着足球，正在满院子的跑着。夕夜的余晖照在院子里的这一大三小身上，让手冢夕夜的心格外的温暖！在手冢国光抬眸，视线与自己相触的刹那，手冢夕夜鬼使神差地就开了口。
    “国光，我们结婚吧！”
    话一出口，手冢夕夜心底也有些没反应过来，不过，这样的念头其实也不是没有闪过，只是，今天看到这样的画面，突然就又起了这样的心思。四年了，算起来，他和国光正式交往也将近五年了，他和国光恋情公布也有四年了，他在这一刻，心底无比确定，他想要和手冢国光一起牵着手，一直一直走下去！中国有句古话叫做执子之手与子偕老，现在想来，格外的美好！
    “啊！”手冢国光嘴里吐出的是最简单的一个单字，可眸底却晕染开最温暖的光辉。只是，心底却隐隐有些懊恼，似乎主动的一直都是夕夜，无论是最初的亲吻、告白，还是现在的求婚。
    “大哥要和夕夜哥哥结婚吗？那我们是不是要叫夕夜哥哥嫂子？”手冢洋洪一听到这个爆炸性的话语，将脚下的足球一扔，就跑到两人中间，看了一眼自家大哥，又看了一眼手冢夕夜，突然这样说道！
    而在手冢国光腿上的手冢洋澜听了自家三哥的话后，也乖巧地甜甜地冲着手冢夕夜喊了一句：“大嫂！”过了半晌，似乎又觉得哪里有些不对劲，接了一句，“澜澜觉得大嫂没有夕夜哥哥好听哎！”说完，还求证性地看了一下一边已经放下书籍的手冢洋泽。虽然手冢国光这个大哥很厉害，可是因为公务繁忙的缘故，手冢洋澜还是比较信赖手冢洋泽这个二哥的。
    “啊！”手冢洋泽的回答一贯地简练！
    ……
    手冢夕夜听着三个小包子旁若无人的讨论，突然觉得自己真是太失策了！怎么就当着这三个家里小霸王的面，求婚了呢？
    手冢夕夜和手冢国光要结婚的消息一传开，这两人的所有婚礼程序都不用操心了。且不说袁宇阳这个大哥本身就最是疼爱手冢夕夜这个弟弟，他的婚礼自然操心了。最最着急的反而是迹部景吾，这些年下来，虽然迹部景吾向袁宇阳求了不下百次的婚，可每次都以夕夜和手冢国光还没有结婚这样的理由被拒。迹部景吾表示很蛋疼！
    手冢夕夜和手冢国光都是一个意思，他们的婚礼不希望受到太多的围观，虽然双方都没有大办的意思，保密措施做的也不错。不过鉴于双方都是交游广阔的，邀请宾客的时候，终是泄露了一些风声，所以，大批的粉丝寄了很多的祝福礼物到公司，情况一时有些失控。还是手冢夕夜开了一个简单的发布会，表达了一下粉丝的心意他都收到了，他希望能够和自己的爱人手冢国光有一个安静点的婚礼。发布会结束后，虽然粉丝们还是很激动，可在一些铁杆粉丝的主持纪律下，倒是情况有所好转，纷纷表示会绝对少爷的一切决定！只是有些粉丝强烈要求婚礼结束后，公布一些少爷和管家大人的婚礼场景图。
    婚礼的地点选在了荷兰，这个郁金香盛开的国度。
    婚礼当天，天气晴好，在郁金香花海的环绕下，在众人的祝福和见证下，手冢夕夜和手冢国光互相给对方带上了婚戒。而手冢国光难得地比手冢夕夜先发制人地主动了一回，一低头就吻上了夕夜的双唇，辗转厮磨，好不缠绵！
    【叮，恭喜宿主和主人喜结连理，各项数据值集体更新，双方信任值,100，亲密度100，恭喜宿主成功完成男宠养成任务，成功赢得主人全心的喜爱，成为主人相携一生的终生伴侣】
    【叮，男宠养成任务完成，系统升级中！】
    【叮，系统升级完毕，男宠养成系统正式更名为万能辅助系统，本系统将竭诚为宿主提供各项全方面服务，包括提供便携式随身包裹，各项药丸的数据研究成分，为宿主和主人将来的孩子提供全方面的服务……】
    【叮，……】
    某个还在不停地炫耀着自己是多么全能的系统，直接被手冢夕夜一巴掌按了禁止发声键。在系统升级完毕后，手冢夕夜一下子就有了一种玄之又玄的感觉，似乎自己对这个该死的系统有了一种居高临下的掌握感。一下子就感应到了系统界面栏上的那个禁止发声键，一按，世界顿时清静了！
    他现在可没有空去关注什么万不万能的辅助，也没有那个心思去在意系统所说的什么孩子不孩子的。打扰人家亲热，可是要下十八成地狱的！
    而另一头三个小豆丁看着亲热的手冢夕夜和手冢国光，互相看了看对方，手冢洋洪首先开口了：“哥，你说我们要不要叫夕夜哥哥大嫂呢？”
    手冢洋澜也是直接把目光放在了自家二哥身上，那小目光充满了信任！
    至于手冢洋泽面对自家弟妹期待的眼神，表示压力很大！
    “莲，你说我们以后的孩子也会像他们一样这么可爱吗？竟然想到叫夕夜大嫂……噗嗤……”最上京子靠着敦贺莲，摸着自己的肚子，想到他和莲的孩子，神情很温柔，唇角的笑很灿烂。
    敦贺莲小心地护着自家怀孕四个月的妻子，神情很是温柔：“我们的孩子自然是最可爱的。”
    迹部景吾看着这一双又一对的，表示很哀怨：“宇阳，本大爷这么华丽的对象，你难道不想早一点把本大爷抓紧教堂结婚，定下名分吗？”
    袁宇阳看着迹部景吾华丽又怨念的脸庞，笑着轻轻点下了头：“看在你还算华丽的份上，我就勉强答应吧！”
    风，轻轻地吹过，摇曳着郁金香的花海，弥漫出一片春意！
    作者有话要说：本文算是完结了，谢谢大家一直的支持，大家想先看什么番外呢？
    第九十七章：大结局
    虽然凭借《血色》拿下了东京电影节最佳男主角的称号，可手冢夕夜却知道自己的实力到底如何，和敦贺莲相比自然是差了一截的，只是这个剧本，加上这个团队，以及自己在敦贺莲这个师傅的刺激下，演技的超常发挥，才让他拿下了这个奖项。手冢夕夜很清楚自己还有很长的路要走。所以，即使在他拿下影帝的头衔称号后，各种片约不断，也不乏有出色的剧本，晶亮的团队对他提出邀请，他却没有贸贸然地答应下来。一直贯彻着自己当初进入大学前的坚持，以歌唱事业为主，锻炼演技为辅。
    所以在大学的四年里，手冢夕夜连着发表了10张专辑，每张专辑都请了全世界最好的制作团队，为手冢夕夜量身打造，让手冢夕夜成功成为国际级歌手，在日本歌坛奠定了独一无二的地位，并且成为国际上家喻户晓的天王级存在。若说谁还有和手冢夕夜一拼的实力的话，也就是红时经纪公司的不破尚了！在红时经济公司的倾力打造之下，不破尚的成绩也是有目共睹的。
    若不是不破尚因为一年前敦贺莲和最上京子的婚礼而萎靡消沉了一段时间，以不破尚和他背后的红时经济公司的倾力打造，手冢夕夜能否如现在这样稳稳地占据日本歌坛天王NO?1的位置还是个未知之数。对于不破尚这个人，手冢夕夜的心情有些复杂，一开始就因为最上京子这个朋友的缘故，对不破尚存在着偏见。可这些年下来，看着不破尚追逐在最上京子和敦贺莲身后，希望挽回最上京子的心意的傻傻举动，又会有些感叹。最主要的是，人总是需要一个对手的，而在这些年的较量中，手冢夕夜也慢慢地认可了不破尚的实力，这个人确实是一个极为优秀的歌手。
    而在这四年里，手冢夕夜在化学上也有突破性的发展，因为研究所的几个老教授的指导，再加上因为这样那样的系统任务，系统偶尔心情好了的提示，经过四年的努力，总算是研制出了一款有孕生药丸百分之二十效用的药剂，对于那些不孕不育的患者，绝对是一个好消息。这款药剂经过一年多的临床实验，在手冢夕夜大学毕业前夕，正式上市。手冢夕夜不知道是不是系统的恶趣味，每次心情好的时候，提供的信息都是有关孕生药丸的。隐隐察觉到了系统的恶劣属性后，手冢夕夜虽然有些无奈却也知道孕生药丸真的研制出来，对于那些想要当妈妈，当爸爸的男女而言，是个多么大的好消息。
    因为手冢夕夜在这项药剂研究中的突出性作用，虽然这里面系统的提示做了很大的弊，却还是让手冢夕夜在化学专业这个圈子里展露了头角。甚至东京大学还授予了手冢夕夜优秀学生的称号，手冢夕夜还没有毕业，就已经邀请他留校做讲师。不过被手冢夕夜给拒绝了。毕竟，他虽然对于化学研究存在着兴趣，可他目前还是更希望看看自己能够在这个娱乐圈爬到怎么样的高度，在他还没有失去对唱歌的兴趣，对演戏的热爱之前，他暂时是不会专心地将自己的心思放在化学研究上的。
    而在这批药剂上市后，成功地让一些原本以为这辈子都无法拥有自己的亲生子女的男女有了自己的孩子后，引起了很强的社会效应。迹部财团和袁氏家族更是凭借着这款药剂牢牢地拓展了一番自己的版图，扩大了自身的影响力。当然，对手冢夕夜也是有着重要影响的，一些原本坚决地批判手冢夕夜的卫道者在知道了手冢夕夜在提炼这款药剂的巨大作用后，即使心底还是对于手冢夕夜的性取向问题存在着不满，却不会再以极为强烈的措辞提出批判。这也算是个意外中的惊喜了。
    虽然经过这些年，手冢夕夜自己对于外界的看法是越来越淡然了。不过在接到袁老爷子的电话，让他今年过年回袁家过春节后，手冢夕夜倒是有些惊诧了！虽然惊讶，顾忌到自家大哥的意愿，手冢夕夜还是答应了今年春节回去一趟。只是，此刻的手冢夕夜却没有料到，在他不知道的时候，袁老爷子拿手冢夕夜提供给研究所的孕生药丸做了一个突破性的实验，那药丸吃下去后，竟然能够让男子孕育孩子，就是最后生产的时候需要剖腹产，不过这样的小小的问题放到现在的医疗环境下根本就不是问题。有了这样的研究后，袁老爷子不舍得袁宇阳这孩子受苦，却是把主意打到了手冢夕夜身上。只可惜，现在的手冢夕夜还是一无所知！
    手冢夕夜在四年时光的洗礼下，褪去了青涩，在自己的事业版图上绘下了浓墨重彩的一笔，而他的亲亲爱人，我们的冰山部长大人，也在时光的淬炼下，成为一名成功人士！他名下的夕光国际律师事务所，在这几年大放光彩，成功打赢了多起国际官司，不但成功挤上日本一流律师事务所的行列，还在国际上打响了名气！
    四年了，当初的小小包子们也长成了淘气的小豆丁，手冢洋泽就像儿时一般的很有小大人的范，在三胞胎中很有哥哥的风范，那狭长的丹凤眸总是严肃地盯着前方，一张粉嫩嫩卡哇伊和手冢国光像了八分的脸蛋总是COSSPLAY他家大哥的冰山样，小小年纪就很负责任，对弟弟妹妹很是照顾。手冢洋洪这个从小就爱笑爱动的调皮蛋，如若不是那张结合了手冢国晴和手冢彩菜夫妻两的优点的漂亮脸蛋，以他那跳脱的性子，真的是很让人怀疑这真的是一家都是冰山的手冢家的孩子吗？不过，鉴于手冢彩菜这个妈妈偶尔的脱线和恶搞，似乎也可以找到一些手冢洪洋跳脱性子的由来。
    当然，三胞胎中的小公主手冢洋澜身为家里的宝贝蛋，从小那是要什么有什么，绝对是全家宠溺的对象。在这样的环境下长大，小洋澜虽然有些娇气，却还是长成了乖巧腼腆的性子，真是让人诧异了。除了在自己家人面前，手冢洋澜会变得格外的爱撒娇，显得娇气之外，在外人面前，手冢洋澜却是像个小淑女一般，乖巧可爱极了。至于小时候那爱哭的性子，现在虽然有所收敛，可在家人面前，却还是动不动就有眼眶泛红的趋势的。
    手冢夕夜结束了一天的通告，傍晚时分回到家中的时候，看到的就算手冢国光正在陪三个小豆丁玩耍的情景。手冢国光坐在院子里的长凳上，一只腿上坐着小公主洋澜，手里正在剥着葡萄皮，递给洋澜吃。而在手冢国光的右手边手冢洋泽正捧着一本书，背脊挺着笔直，表情严肃地看着手里的书本。至于跳脱的手冢洋洪则是脚下踢着足球，正在满院子的跑着。夕夜的余晖照在院子里的这一大三小身上，让手冢夕夜的心格外的温暖！在手冢国光抬眸，视线与自己相触的刹那，手冢夕夜鬼使神差地就开了口。
    “国光，我们结婚吧！”
    话一出口，手冢夕夜心底也有些没反应过来，不过，这样的念头其实也不是没有闪过，只是，今天看到这样的画面，突然就又起了这样的心思。四年了，算起来，他和国光正式交往也将近五年了，他和国光恋情公布也有四年了，他在这一刻，心底无比确定，他想要和手冢国光一起牵着手，一直一直走下去！中国有句古话叫做执子之手与子偕老，现在想来，格外的美好！
    “啊！”手冢国光嘴里吐出的是最简单的一个单字，可眸底却晕染开最温暖的光辉。只是，心底却隐隐有些懊恼，似乎主动的一直都是夕夜，无论是最初的亲吻、告白，还是现在的求婚。
    “大哥要和夕夜哥哥结婚吗？那我们是不是要叫夕夜哥哥嫂子？”手冢洋洪一听到这个爆炸性的话语，将脚下的足球一扔，就跑到两人中间，看了一眼自家大哥，又看了一眼手冢夕夜，突然这样说道！
    而在手冢国光腿上的手冢洋澜听了自家三哥的话后，也乖巧地甜甜地冲着手冢夕夜喊了一句：“大嫂！”过了半晌，似乎又觉得哪里有些不对劲，接了一句，“澜澜觉得大嫂没有夕夜哥哥好听哎！”说完，还求证性地看了一下一边已经放下书籍的手冢洋泽。虽然手冢国光这个大哥很厉害，可是因为公务繁忙的缘故，手冢洋澜还是比较信赖手冢洋泽这个二哥的。
    “啊！”手冢洋泽的回答一贯地简练！
    ……
    手冢夕夜听着三个小包子旁若无人的讨论，突然觉得自己真是太失策了！怎么就当着这三个家里小霸王的面，求婚了呢？
    手冢夕夜和手冢国光要结婚的消息一传开，这两人的所有婚礼程序都不用操心了。且不说袁宇阳这个大哥本身就最是疼爱手冢夕夜这个弟弟，他的婚礼自然操心了。最最着急的反而是迹部景吾，这些年下来，虽然迹部景吾向袁宇阳求了不下百次的婚，可每次都以夕夜和手冢国光还没有结婚这样的理由被拒。迹部景吾表示很蛋疼！
    手冢夕夜和手冢国光都是一个意思，他们的婚礼不希望受到太多的围观，虽然双方都没有大办的意思，保密措施做的也不错。不过鉴于双方都是交游广阔的，邀请宾客的时候，终是泄露了一些风声，所以，大批的粉丝寄了很多的祝福礼物到公司，情况一时有些失控。还是手冢夕夜开了一个简单的发布会，表达了一下粉丝的心意他都收到了，他希望能够和自己的爱人手冢国光有一个安静点的婚礼。发布会结束后，虽然粉丝们还是很激动，可在一些铁杆粉丝的主持纪律下，倒是情况有所好转，纷纷表示会绝对少爷的一切决定！只是有些粉丝强烈要求婚礼结束后，公布一些少爷和管家大人的婚礼场景图。
    婚礼的地点选在了荷兰，这个郁金香盛开的国度。
    婚礼当天，天气晴好，在郁金香花海的环绕下，在众人的祝福和见证下，手冢夕夜和手冢国光互相给对方带上了婚戒。而手冢国光难得地比手冢夕夜先发制人地主动了一回，一低头就吻上了夕夜的双唇，辗转厮磨，好不缠绵！
    【叮，恭喜宿主和主人喜结连理，各项数据值集体更新，双方信任值,100，亲密度100，恭喜宿主成功完成男宠养成任务，成功赢得主人全心的喜爱，成为主人相携一生的终生伴侣】
    【叮，男宠养成任务完成，系统升级中！】
    【叮，系统升级完毕，男宠养成系统正式更名为万能辅助系统，本系统将竭诚为宿主提供各项全方面服务，包括提供便携式随身包裹，各项药丸的数据研究成分，为宿主和主人将来的孩子提供全方面的服务……】
    【叮，……】
    某个还在不停地炫耀着自己是多么全能的系统，直接被手冢夕夜一巴掌按了禁止发声键。在系统升级完毕后，手冢夕夜一下子就有了一种玄之又玄的感觉，似乎自己对这个该死的系统有了一种居高临下的掌握感。一下子就感应到了系统界面栏上的那个禁止发声键，一按，世界顿时清静了！
    他现在可没有空去关注什么万不万能的辅助，也没有那个心思去在意系统所说的什么孩子不孩子的。打扰人家亲热，可是要下十八成地狱的！
    而另一头三个小豆丁看着亲热的手冢夕夜和手冢国光，互相看了看对方，手冢洋洪首先开口了：“哥，你说我们要不要叫夕夜哥哥大嫂呢？”
    手冢洋澜也是直接把目光放在了自家二哥身上，那小目光充满了信任！
    至于手冢洋泽面对自家弟妹期待的眼神，表示压力很大！
    “莲，你说我们以后的孩子也会像他们一样这么可爱吗？竟然想到叫夕夜大嫂……噗嗤……”最上京子靠着敦贺莲，摸着自己的肚子，想到他和莲的孩子，神情很温柔，唇角的笑很灿烂。
    敦贺莲小心地护着自家怀孕四个月的妻子，神情很是温柔：“我们的孩子自然是最可爱的。”
    迹部景吾看着这一双又一对的，表示很哀怨：“宇阳，本大爷这么华丽的对象，你难道不想早一点把本大爷抓紧教堂结婚，定下名分吗？”
    袁宇阳看着迹部景吾华丽又怨念的脸庞，笑着轻轻点下了头：“看在你还算华丽的份上，我就勉强答应吧！”
    风，轻轻地吹过，摇曳着郁金香的花海，弥漫出一片春意！
生子番外
    虽然说手冢夕夜和手冢国光两人早就不是雏了，对对方的身体也不是普通的了解，可新婚第一晚的洞房花烛夜，自然还是不一样的！虽然有袁宇阳和迹部景吾这两人帮着挡酒，可两个准新郎还是被灌了很多黄汤下去，醉的那叫一个彻底，那叫一个头重脚轻的。特别是青学一众，看到手冢国光这个曾经恍若一尊大山的存在结婚了，他们那叫一个积极兴奋啊！在不二周助的出谋划策，煽风点火，桃城武和菊丸英二等的策应，乾贞治的把握全局，随时提供数据更新值的情况下，手冢国光就是再怎么彪悍也有些架不住了。再加上同公司的那些下属们，见到自家冷冰冰的老板结婚，平时被压得狠了，所有的狠劲都在这一刻拿了出来。手冢夕夜也不比手冢国光好到哪里去，甚至更惨，毕竟，他的圈子里的人可一个个都是酒桌高手，而当这些酒桌高手聚集在一起的结果就是，夕夜要遭殃了！
    于是，就是这样两个被灌得狠了的准新郎被众人抬进新房后，一干做贼心虚地连忙回去收拾包袱，准备开溜了。袁宇阳本来还想要照顾一下自家遭了罪的弟弟，可却被迹部景吾直接拐带走了！偌大的新房就直接剩下了手冢夕夜和手冢国光两人！
    【叮，万能辅助系统启动，醒酒系统开启！】
    房间内凭空出现一个小茶杯，那茶杯就这么漂浮着来到手冢夕夜的唇边，倒下了醒酒汤，果然是系统出品，必属精品，这么一点醒酒汤下去，醉的迷迷糊糊的手冢夕夜的意识慢慢地恢复，看到还在不停往自己嘴里倒着醒酒汤的茶杯，嘴角抽了抽：“系统，不要告诉我，又是你搞的鬼？”
    难道现在系统不走傲娇范，又改走灵异系了？被其他人看到茶杯凭空漂着，那画面很恐怖的，好不！
    【叮，万能辅助系统随时为您提供各项服务，为了不让宿主留下一个遗憾的新婚之夜，本系统做好了全权准备。】
    是他的错觉吗？为什么有种系统很得瑟，等待人夸奖的错觉？
    下了让系统不要乱蹦Q的命令后，手冢夕夜一把握住还在飘的茶杯，想了想，给倒在自己旁边醉的一塌糊涂的手冢国光也喂了一点茶水下去。有一点系统倒是说得没错，怎么说都是两人的新婚之夜，意义自然是不一样的！
    夜，还很漫长，不是吗？
    第二天起床的时候，已经是大中午了，两人想到昨天的疯狂样，都有些不敢置信，他们竟然疯狂到再阳台、浴室、桌上都试验了一下不同的滋味，现在想起，都忍不住脸红心跳！洗漱好，吃完饭，两人并肩在郁金香花海中穿梭，从彼此的眼中追逐着身影，享受着美好的新婚生活。在荷兰呆了三天，两人又顺势游览了一下欧洲的其他国家，一路走走停停，没有通告，没有工作，没有其他人，彼此的世界里只有彼此。虽然偶尔会有一些粉丝认出手冢夕夜，可都在要了签名后，礼貌地祝福了他们两人。这样的生活，太过美好，美好到让人眷恋。
    蜜月结束后，两人又回到了各自的工作岗位，可是比起前几年的拼命，已经结婚的两人学会了适当地劳逸结合，手冢夕夜不再拼命地不停地赶着通告，现在的他更多的是追求演技的淬炼，有好的剧本就全身心地投入，另一边也不再如前几年那般疯狂地出着专辑，越加注重其自己歌曲的质量。像一些综艺节目的访谈，一些剪彩之类的通告活动，手冢夕夜都能推则推，空出的时间，手冢夕夜就会和手冢国光在一起。偶尔乔装打扮一番，看着自家爱人站在法庭上，那举手投足的风采，或是坐在手冢国光的办公室，看着他专心处理公务的样子，只觉得岁月静好！
    整个下半年，手冢夕夜只拍了一部戏，出了一张专辑，票房和专辑的销售量都很好，手冢夕夜更是凭借这部戏和这张专辑拿下了最佳男主角和最佳男歌手的称号。
    摇摇晃晃地就到了春节，因为答应过自家哥哥和袁家老爷子出席袁家家宴的缘故，手冢夕夜和手冢国光处理完手头的工作后，就飞往了滑过的S市。
    看到以主人的姿态站在门口迎宾的迹部景吾和袁宇阳后，手冢夕夜的心情很好，很愉快。说起来，自从那天婚礼袁宇阳答应迹部景吾的求婚后，以迹部景吾的性子自然是早一点将袁宇阳牢牢地抓在手心的，可惜，因为实验室在对孕生药丸有了突破性研究后，也在体力药丸方面有了重大突破，新一批增强体力的药剂的上市，让两人忙得不可开交。这样的忙忙碌碌，导致两人直到此刻，还没有正式举行婚礼。
    这一次的春节，手冢夕夜可以明确地感觉到袁老爷子对自己态度的变化，而对于这样的变化，手冢夕夜有些“受宠若惊”，总觉得没事献殷勤非奸即盗！可想来想去，手冢夕夜也没觉得自己有什么好被袁老爷子算计的，也就只能压下心底不好的预感。在过完春节后，不顾袁宇阳希望多留几天的原委，直接走人了！
    回到东京后，手冢夕夜觉得自己紧绷的神经线一下子松散了不少，果然，他还是更加认可手冢一家子，在这里，他才有在家里的安心感。不知道是不是他的错觉，他总觉从华国回来后，系统似乎特别关心自己的饮食和作息状态。每次一到十一点半，或是下午五点半，无论手冢夕夜在做什么，都会不停地在脑海里提醒着到吃饭时间了！而且，系统对于手冢夕夜吃的东西，也开始管东管西，什么这个不营养了，什么这个吃了不好了，什么不能调试了！而且对于这些涉及到他的身体安康的问题，无论手冢夕夜下多么严重的命令，系统内部似乎都有一个程序干扰这个命令。
    最后，没办法之下，手冢夕夜就在系统的全方位二十四小时无死角的监督下，不知不觉地养成了良好的生活习惯。看着系统数据栏上，自己的各项数值都往上走，知道自己的身子越来越健康，手冢夕夜也知道系统是为了自己好，勉勉强强地也就保持了这个习惯。
    许是因为系统的全方面服务太到位了，手冢夕夜直到肚子将近四个月了，小肚子肥了一圈，才发现了一些不对劲！只是，他也没认为自己怀孕了，毕竟，一个大男人在他的观念里，怎么可能生孩子！而且，他又不是没有看过其他人怀孕，手冢彩菜怀着三个小家伙的时候，他可是无论多忙都有关心手冢妈妈的。知道怀孕的人，都会有些孕生反应，像手冢彩菜当初就是孕吐得有些厉害。可他的身体健健康康的，完全没有什么其他反应！手冢夕夜认为自己之所以为肥了一圈，归根结底还是这一段时间生活作息时间太健康了，吃得东西太滋补了！这样子下去可不行，很影响形象的啊！
    所以，手冢夕夜决定加大运动强度，通过健身让自己瘦下来！手冢国光知道手冢夕夜这个决定后，摸了摸夕夜的肚子，觉得手感很好。手冢国光自然是希望手冢夕夜能够胖一点的，可想到手冢夕夜的职业，也就没有反对，只是决定和手冢夕夜一起参加健身活动，甚至兴致勃勃地提议要教手冢夕夜打网球。
    【叮，警告，警告，鉴于宿主现在怀孕四个月的身体情况，杜绝一切激烈运动，只适合适当进行一些小小的休闲运动！】
    砰……
    手冢夕夜只觉得脑海里一下子炸开了浆糊，脑子一团纷乱！
    他，什么时候，怀孕四个月了？
    还有，他，怎么会怀孕？
    疯狂地在脑海里叫嚣着怎么回事，要求系统作出解释的手冢夕夜，觉得自己快疯了！这个世界如此混乱！
    【叮，友情提示，宿主在华国期间吃了参杂了孕生药丸的食物，孕生药丸不但可以让女性增加生多胞胎的几率，还可以让男性孕育孩子。】
    手冢夕夜其实在得知自己怀孕的那一刻，第一个反应就是系统搞的鬼，可听到了系统的解释后，心底有一瞬间却如坠冰窖。他立马就想到会给自己下药的人是谁，那个陡然对自己变得热情，总是用热切的眼神看着自己的袁老爷子！甚至，袁老爷子为什么会这么做的原因，手冢夕夜也能想到一二！
    手冢夕夜身为一个男人，虽然是个零号，却还是有男人的尊严的，他的骄傲无法接受自己怀孕这一件事情！可，现在肚子里的孩子已经四个月了，且不说流产对自己身体的危害，就是对于肚子里这个已经成型的生命，这个他和国光的孩子，他也实在是下不去那个手！
    看着身畔的手冢国光，闻着手冢国光身上清洌的气息，手冢夕夜只觉得脑仁一阵一阵的抽痛，他需要好好地冷静冷静。他要不要把自己怀孕的失去告诉国光呢？再怎么样，国光都是肚子里孩子的父亲……
    手冢夕夜想了想，还是先没有告诉国光这一切，虽然他其实蛮相信系统的话语的，可不做一个彻底的检查确诊，手冢夕夜心底总是抱着几分矛盾的期望。给迹部景吾打了电话，让他安排好一个绝对私密的检查。
    检查那天，手冢夕夜让手冢国光陪着他一起去，而手冢国光的心也一直在担忧，实在是这几天手冢夕夜的表现太奇怪了！很快地，便得到了确诊！手冢国光清冷的容颜破裂开来，难掩面上的惊诧和喜悦！大手不可思议地小心翼翼地抚摸着夕夜的肚子，在这里，竟然住着他和夕夜的孩子！可立马又想到了一点，男性生子不会有危险吧？如果是这样的话，虽然心痛，他还是以夕夜的安危为主。
    手冢夕夜得知结果后，就一直没有说话，看着手冢国光担心地询问他的身体情况，询问怀孕是否有危险，生产是否会危险，甚至那一刹那的决定，心慢慢地温暖起来。
    “国光，通知爷爷、爸爸、妈妈他们吧。”
    得知消息的手冢一家人迅速赶过来，围着手冢夕夜就是一阵担心挂怀，虽然眉宇间难掩几分喜悦和惊诧，可更多的是关心他的身体情况。这就是家人啊！
    手冢夕夜将袁老爷子的算计说了出来，虽然不想和袁家闹得太绝，毕竟，有哥哥卡在中间。可这一次的算计，实在是让手冢夕夜寒了心，有袁老爷子在的一天，手冢夕夜就不想再踏进袁家一步！而且，他也不想要那所谓的袁家二少爷的身份了。对于手冢夕夜的决定，手冢家集体表示了赞同。让手冢彩菜照顾怀孕的夕夜，手冢家老中青三代一同出面，就此斩断了夕夜和袁家的联系，就像夕夜说的，他认同的也不过是袁宇阳一人罢了！而且，他也不贪图袁家的财产，该断了就断了吧！
    手冢夕夜不知道国光他们是怎么处理的，他只是庆幸自己因为准备录制新专辑的缘故，手头没有什么片约，也没有什么通告，而且专辑也录制的差不多了，这样子因为怀孕而取消的工作也就显得简单很多。
    面对风尘仆仆赶过来的袁宇阳，手冢夕夜即使心底有些因为袁老爷子的偏心而产生的怨气，也消掉了。说来说去，不过是偏心罢了，和袁宇阳本身其实并无干系。
    有系统的保驾护航，再加上手冢一家人加上三个五岁的小包子的贴心陪伴，以及手冢彩菜的全方位调养，肚子里的孩子又是个乖巧的，手冢夕夜在怀胎十个月后，在迹部家早就安排好的产房生下了一个白白胖胖的大胖小子――手冢蓝泽。
    而一直伴随着手冢夕夜的叽叽喳喳的系统也随着大胖小子的出生转移到了小家伙手冢蓝泽身上！
    【叮，系统转移完成，程序更新中……】
    【叮，系统程序更新完毕，完美情人养成系统正式启动！】
包子番外一
    对于小包子手冢蓝泽而言，自己的家庭其实很奇怪，人家都是爸爸和妈妈，而他则是父亲和爸爸。虽然父亲很有威严的样子，那冷着脸不苟言笑的样子，就能够让人乖乖听话。当然，他手冢蓝泽是不会怕的！因为他知道自家冷冰冰的父亲大人的最大克星就是自家的爸爸大人。所以，小包子从小就知道趋利避害，只要自己有合理的理由，那么，在手冢国光这个父亲面前就可以想做什么就做什么。相反，每天笑眯眯，很有国际巨星的范，在粉丝面前越来越完美的爸爸大人则不是好惹的。只要自己不听话，让爸爸大人不高兴了，那么，不只是爸爸大人收拾自己的问题，父亲大人肯定也会让他好看，对了，就连从自己一出生就在自己耳边叽叽喳喳的那什么系统也会让自己好看！
    明明系统一直都在自己身上，可偏偏因为什么他还没有长大，没有足够的智慧和判断能力去驾驭系统的缘故，或者是因为爸爸大人是系统的前任主人的缘故，这个该死的系统老是给自己布置一些莫名其妙的任务也就算了。只要自己得罪了爸爸大人，爸爸大人就会让系统给自己出一个刁钻的任务！面对一个二十四小时无死角监督的系统，他就是想要作弊偷懒都不行！
    小包子从小就知道自己要立志做一个完美情人，任是谁从自己有基本的理解能力以后，就在脑海里扑棱着被贯彻这样的意念，怕都会无可奈何地接受这样的培训。完美指完备美好，没有缺陷。既然如此，小包子从能跑能跳，能说出清晰的词句后，就开始接受全方面地培训。首先，完美的情人，在礼仪教养上面肯定是要顶呱呱的，打一个比方，迹部景吾那样的，初初张扬着华丽的存在，却因为从小受到的贵族礼仪教育的缘故，即使这样满嘴华丽来华丽去的，也不会让人心生反感，反而会对他产生喜爱的心理。由此可见礼仪教育的重要性。换而言之，就是小包子起码要具有英国式的绅士风度，让未来的另一半对自己第一面就要心生好感。
    其次，除了基本的历史地物理化，国语，英语，数学等知识的学习之外，他还必须掌握多方面的才艺，力求做到，上得厅堂下的厨房！
    才艺这一项涵盖的范围实在是太广了，起码要有一手好厨艺，有句话叫做掌握了男人的胃，就掌握了男人的心。由此可见一手好厨艺在追求，把握情人的心的重要性。所以，小包子在很早的时候，即使因为身高身量手的灵活度还没有长开之前，就已经学会了分辨各种调味料，酱醋油盐糖，甚至五岁的时候，就会做一些简单的水果拼盘，无论是造型还是色泽都是顶呱呱的。
    某个迟到了自家儿子准备的水果拼盘的腹黑爸爸，看着自家儿子那懵懂懂的卡哇伊脸蛋，心底再次庆幸自己没有从一出生就接受系统的各种调|教。当然，手冢夕夜也是在确定了系统这一次的养成目标还不错，不会影响到自家儿子发展的前提下，才没有多加干涉的。嘛，小孩子嘛，多学点东西也是不错的。
    闲话莫谈，言归正传，总之，小包子除了学习厨艺之外，体育、音乐、绘画等方面也都有涉猎。若不是小包子从小就在系统的调养下IQ极高，过目不忘，理解能力更是顶呱呱的，这么多的课程压下来，怕早就让小包子长歪了。体育方面，小家伙重点擅长的自然是自家父亲大人所擅长的网球，小家伙国小的时候就已经是学校里NO?1一般的存在了！而小包子也是在国小六年级的时候参加全日本网球青少年组比赛的时候，遇到了他一生的劫，他要各种献殷勤的对象――幸村初。
    时年，手冢蓝泽小包子十一岁，青春私立国小部六年级生，幸村初，十岁，立海大附属国小部五年级生。十岁的幸村初，一头鸢紫色的卷卷发丝，一双水汪汪的黑眸，精致的五官，瞬间让手冢蓝泽惊为天人！那一刹那的惊艳和喜欢的情绪太过浓烈，直接激发了系统。
    【叮，宿主各项情绪指标达到临界点，完美情人养成任务任务对象绑定为幸村初，绑定成功！】
    【叮，随机任务一启动，宿主需得到任务对象的家庭背景，完善任务对象背景资料栏。任务成功奖励绝版邮票一套，任务失败所有学习任务加重一倍！】
    手冢蓝泽从小在系统和自家爸爸大人的调|教下，腹黑指数直逼五颗星，眼波一转，从幸村这个姓氏联想到了一些东西。他看了几场幸村初的比赛，发现幸村初的网球天赋很好，若不是年龄的限制，其成就说不定还超过他。不过，鉴于自己从小杂七杂八的东西学得太多的缘故，两方面倒也不能相提并论。手冢蓝泽开始纠结了，到了场上，到底要不要赢了幸村初这小家伙呢？
    脑海里浮现自家父亲大人严肃的冰山脸，瑟缩了一□子，还是不用考虑了，若是被自家手冢国光知道自己没有好好用心思比赛，肯定会拔了自己的皮。然后，父亲大人真的生气了，爸爸大人肯定会煽风点火，到时候自己就惨了！而且，让小美人见识一下自己的本事，也是很有必要的！
    比赛之前，手冢蓝泽先给迹部景吾打了个电话，跟这位迹部叔叔聊了一会天，进行了一番社交辞令的来往后，才将他的目的说出来。挂了电话，手冢蓝泽仔细地想了想，应该没有什么纰漏。让迹部叔叔调查一下幸村初的情况，这样自己不但可以完成任务，而且也可以通过迹部叔叔告诉自家爸爸大人，自己已经有了动心的对象，也就是任务对象。想到自家爸爸大人偶尔的恶趣味，手冢蓝泽有百分之八十的把握，手冢夕夜会同意自己国小毕业后，转学到神奈川。或者是帮着想办法，让幸村初到东京上学。
    近看小美人，真是越看越想抱回家养，特别是到了网球场上后，那凌厉的气场，值得当他手冢蓝泽的对手！这一场单打比赛，手冢蓝泽用了八成的实力，赢得了胜利。握着小美人带着薄茧的手，手冢蓝泽看到小美人跳跃着火焰的黑眸，心底美滋滋的！
    而手冢蓝泽不知道的是，他打电话给迹部景吾的时候，他家的两位家长刚好也在迹部景吾身边，所以对于手冢蓝泽让迹部景吾查一下幸村初的资料的事情，手冢夕夜和手冢国光都第一时间知道了情况。而巧合的是，对于幸村初这个人，几个在场的人还都知道。
    幸村初是一场狗血事件的产物，是幸村精市和真田弦一郎的儿子。幸存精市身为幸村家的家主，在和秋本素一成婚后，不知道因为什么原因，总是没有孩子。恰逢迹部财团和袁氏合力开放的孕生药剂的发行，便购买了这个药，试了一下。夫妻两人都吃了药剂一个月，期间都没有同房。却不想，因为一场庆功宴，醉的稀里糊涂的幸村精市和自己的老搭档真田弦一郎就这么干柴碰到烈火，足足热情了一个夜晚。事后，幸村精市只当这是一个意外，完全将真田弦一郎这些年来为他守身如玉的真情放在一边。甚至，处处在各种场合避开了和真田弦一郎的接触。只是，很不巧的是，连着吃了一个月的孕生药剂的效果也就这么出来了，幸村精市不幸地怀孕了！因为有手冢夕夜这个怀孕生子的例子在前面，所以，这个世界上男人生孩子什么的，也已经不是新鲜事了。可幸村精市无法接受啊，只可惜，孩子已经大到流产会危及生命危险的地步了。没办法，只能将这个孩子给生下来。而有了这个孩子作为链接点，幸存家和真田家倒是越发地同气连枝起来。最后，不知道怎么地，幸村精市和真田弦一郎也就顺水推舟在一起了。至于幸村精市的那个妻子秋本素一，这个女人倒也是个果断的，在察觉到幸村精市和真田弦一郎之间的事情后，果断地要求了合理的离婚赔偿，就转身离开了。这里面的狗血情节实在是太让人喷血，只说这幸村初是幸存家唯一的继承人这一点，便让手冢蓝泽的情路多了一些坎坷。更何况，手冢夕夜和幸村、真田两家其实都不怎么愉快。虽然还没有到仇人相见分外眼红的地步，却也是彼此有些看不顺眼的。
    想到自家的宝贝蛋儿子平时就喜欢看美人，再一想幸村精市的美貌，手冢夕夜心底也就有了底，这孩子啊！八成是看上了幸村初同学的美貌了！然后就被系统绑定了任务对象！不得不说手冢夕夜这个孩子的爸爸以及系统的前任主人，对于自家孩子和系统的了解那真是顶呱呱的。
    手冢夕夜并不想对这件事情多加插手，儿孙自有儿孙福，而且，他也想要看看自家那个跟迹部景吾学得有些自恋的儿子，栽个跟头的样子！毕竟，幸村精市和真田弦一郎的儿子，又加上是在幸存家那样的环境中长大，这个幸村初应该也不是一个好啃的骨头啊！
    而另一头比赛结束后，手冢蓝泽就兴致勃勃地邀请了幸村初一起去喝个下午茶，幸村初也不知道是出于怎么样的心态，答应了这个邀约。于是我们就看到两个冒昧的小正太像个小大人一样地喝着下午茶的美好景象！
    世界，真是美好啊!
    作者有话要说：有亲求看女神和皇帝的番外，这里穿插一下，就不另写了……
包子番外二
    手冢蓝泽小包子从十一岁开始就正式开始了自己的完美情人养成任务，和幸村初同学进行了美好的竹马竹马生活。
    拿到全国网球大赛青少年组单打冠军的奖牌后，手冢蓝泽小包子就屁颠屁颠地将这枚奖牌送给了幸村初同学作为他们友谊？的见证。当然，实际情况则是手冢蓝泽觉得这枚奖牌是他和幸村初相识的凭证，也可以当做定情信物来看。经过系统的全方位教导，手冢蓝泽一直信奉，一个优秀的情人，应该让自己喜欢的人无时不刻地感受到自己的关怀。送一些具有纪念意义的小礼物就是一个有效的途径。
    确定了两人友谊的第一步后，即将国小毕业的手冢蓝泽很是高兴地邀请了幸村初同学来参加自己的毕业典礼，鉴于那一天刚好是星期六，幸村初同学考虑了之后，想到自家那位笑得很腹黑的女神爸爸，鉴于自家爸爸让他多和这位手冢蓝泽亲近亲近的意见，幸村初点了点头。
    幸村初同学从小就因为自己长相和家世的缘故，从幼儿园开始就享受着众人环绕的幸福日子，对于同样被自己的长相吸引的手冢蓝泽，若不是因为手冢蓝泽的网球实力在自己之上，再加上手冢这个姓氏，以及手冢蓝泽本身的长相的华丽程度不下于自己，他才不会在那天比赛结束之后，答应那个什么下午茶的邀约呢！
    毕业典礼那天，幸村初看到手冢蓝泽在青春私立学院国小部的受欢迎程度，挑了挑眉眼，对于爸爸口中的强劲对手，再次有了一个细腻的认识。秉着知己知彼百战百胜的想法，在手冢蓝泽邀请幸村初到家里玩的时候，也答应了下来。
    而在看到手冢家那一溜的三胞胎后，面对手冢洋泽的冰山脸的打量，手冢洪泽嬉皮笑脸似地问候，还有手冢洋澜细声细气地探听，幸村初差点以为自己掉进了冰火两重天的地狱。这一家子，怎么就这么，这么奇怪呢？看到电视银幕上出现的大明星手冢夕夜的时候，幸村初心中还是有些激动的，可在手冢夕夜笑着将自己从头到尾打量了一圈后，幸村初总有种自己被人活活地从内到外扫描了一遍的错觉。
    在手冢蓝泽将自己拉出包围圈，带到他的房间后，幸村初紧绷的神经线终于松懈了下来，面对手冢蓝泽歉意的致歉，微笑着摇了摇头，暗地里决定回去要好好锻炼锻炼自己的应变能力，怎么能这样就被吓退呢！
    当天晚上，幸村初就留宿在了手冢家，心底一点都没有其他想法地单纯地和手冢蓝泽睡在了一张床上，朋友之间这样子抵足而眠是很正常的事情。只可惜一张床上的手冢蓝泽却不怎么想，当然，鉴于硬件设备不齐全，某些功课也不足的缘故，手冢蓝泽也就是自个儿偷个乐罢了！
    礼尚往来，幸村初在离开手冢家后，也邀请了手冢蓝泽到自家家玩，结果，第二个星期六的时候，幸存家就迎来了一个小客人。手冢蓝泽花了足足五天的时间，从幸村初离开自己家后即开始准备拜访的礼物。幸好，幸存家主家的人口相对简单，幸村爷爷听说喜好茶道，正好自家爸爸大人前阵子有个茶道爱好者的粉丝松了一套茶具过来，反正爸爸也不会用，刚好借花献佛了，恩，另外，还要再加上一些顶级的茶叶，这样子幸村爷爷的礼物就完美了。幸村奶奶喜好音乐，尤爱古琴，手冢蓝泽就花了一天的时间到LME公司为手冢夕夜准备的录音室，用古琴弹奏了一天的琴，并且将之录了下来。送上一张自己弹奏的古琴CD，再加上一本名家琴谱，这个礼物应该也差不多了。另外就是幸村爸爸幸村精市了，按照自家爸爸大人的说法，两家是有些纠结的，那该送些什么比较好呢？嘛，不管了，投其所好，一副世界知名网球手用过的网球拍，再加上一副古画，也应该差不离了。
    最最主要的是幸村初的礼物，到底要送什么呢？最后，手冢蓝泽自己花了三天的时间，将他和幸村初的初见时，网球场上的交锋，下午茶时的恬静，毕业典礼上，以及在手冢家的情景用漫画的形式画了下来，再加上一个护套，一副网球拍，礼物搞定了！
    而手冢夕夜在看了自家儿子的礼物清单后，有一种儿大不由爹的诡异感觉，这人家幸村初还小呢，他这次上门整的跟女婿拜见岳父似地，也太小题大作了吧！不过，在看到手冢蓝泽那认真的不能再认真的样子，抽了抽嘴角，也就有着他去了！按照手冢夕夜的猜测，自家儿子会准备这些礼物，那什么系统肯定没少捣鬼，而一切也正如夕夜所猜测的！
    【叮，完美情人养成任务礼仪篇之上门拜访初步完成，礼物准备很周到，奖励宿主系统出品网球拍一副！】
    幸村精市是个精明的人，一看手冢蓝泽这大包小包地上门拜访的阵势，再一看他扫向自家儿子的那眼神，心底就明白了几分。虽然奇怪手冢蓝泽这孩子竟然这么早熟，却没有多加表示，幸村家最近刚好有一起官司纠纷，也许可以让手冢国光所在的律师事务所的团队帮忙。心底盘算着这些，幸村精市对手冢蓝泽也就多了几分笑意，在让幸村初好生招待这位客人后，就离开处理公务了。
    幸村爷爷和幸村奶奶对于手冢蓝泽这么个周到的孩子很是喜爱，本就长得好，加上嘴巴又甜，准备的东西又都是他们的心头好。而在知道那CD里的琴曲都是手冢蓝泽准备的后，就更是觉得这是个好孩子。总的来说，手冢蓝泽的这一次上门拜访，还是很成功的！
    当然，手冢蓝泽最关心的对象幸村初在看到那本漫画集后，也很开心。
    整个暑假，手冢蓝泽竟是有一半的时间逗留在了神奈川，被幸村初这个地主带着到处逛了逛，两人的友谊也犹如云霄飞车一半节节攀神。
    而在手冢蓝泽选择了神奈川的国中部就读后，两人的关系也就一直维持了下来，在双方家长的默许状态下，手冢蓝泽和幸村初终于在手冢蓝泽国三那年确定了恋爱关系！这中间的各种殷勤，各种体贴，在此就不一一赘言了！
    而幸村精市也是在自家儿子挑了一级和手冢蓝泽一起在高中的时候跑到东京就读，才意识到一个严重的问题，他的儿子不知道什么时候竟然被拐带地很彻底了，直接跟人跑了！幸村初本来是要自己另外买一个公寓单独住的，可在手冢一家人，特别是手冢家的三胞胎轮流上阵后，只能缴械投降，搬进了手冢家。当然，鉴于两个孩子年龄还小的缘故，自然是分房睡的！
    幸村初搬进手冢家的第一天，家里全员到齐，举行了一个欢迎的家庭宴会，手冢夕夜勾着已经和自己差不多高的儿子的脖子，笑得很是开怀：“不错，不愧是我手冢夕夜的儿子！”
    “那是，也不看看我是谁！”这是得瑟地有些忘了东南西北的手冢蓝泽！
    只要一回想起自己国三这三年，被幸村初的种种刁难，自己是怎么破五关斩六将才抱得美人归的，手冢蓝泽就由衷地感谢自家系统，若不是有系统从小地铁血政策，那些看似无用的教育，他肯定就被幸村初给嫌弃了，哪里会有现在这样的好时候啊！
    手冢蓝泽和幸村初的高中是在冰帝学院就读的，谁叫自己这些年追求美人的坎坷过程中，只有迹部叔叔伸出了援助之手呢，而自家的无良老爸就只知道在一旁看自己笑话！也不想想自己是他的儿子！而两人一入学，就学着迹部景吾当年的气魄，一举挑了冰帝学院的网球部的部长之职，手冢蓝泽绅士地让幸村初当了部长，自己则一肩挑起了网球部经理一职，要知道自家初初当部长可是很辛苦的，他这个做男朋友的自然要考虑到方方面面，不让任何其他因素影响到初初的训练！而也是在这两人的带领下，冰帝学院的网球部创下了辉煌的三连冠！这不但是冰帝网球史上的辉煌战绩，更是整个全日本网球比赛史上史无前例的第一次三连冠！谁叫当初立海大每次都在三连冠的门口遇到了开了金手指的许斐大的青春学园呢！
    而两家的家长直到两个小子不声不响地跑去美国哈佛读大学了，半个月不见人影，才知道了这个消息。手冢夕夜怎么想都不明白为什么他会生出这么个宝贝蛋儿子呢？不过，鉴于美国那边有手冢洋洪这个小叔叔的帮忙，两个孩子又是个人精一样的人物，手冢夕夜倒是也不担心。
    两个人大学一个攻读的法律，一个攻读的工商管理，出来后，都子承父业，一个当了大律师，一个继承了家族的产业，并且进行了大刀阔斧的改革，将已经呈现走下坡路的幸村家重新拉回了正规，焕发了生机！
    等到幸村初给手冢夕夜生了个大胖孙子后，手冢夕夜他们才知道，这两孩子竟然不知不觉不声不响地早在高中毕业那天就去领了证！
    这两孩子啊！
    嘛，算了，儿孙自有儿孙福，只要他们开心就好了！
    作者有话要说：争取下午再码一章哥哥的番外，番外就全部完结了，本文也就正式完结了……哇咔咔……
哥哥番外
    他从有记忆以来就没停过药，红楼梦里那个体弱多病的似水女子林黛玉最终病逝潇湘馆，袁宇阳常想，自己若是没有遇到夕夜，没有得到夕夜提供的药丸，他的生命怕也是会早早凋零的。他不怕死，只是死在一生最美好的年华，还有很多事情没来得及做，总是会有遗憾的，而且，他也不忍心就这么丢下外公一个人走了。
    和迹部景吾的初次相遇那天，袁宇阳便有些羡慕，羡慕这个活得张扬肆意的生命体，似乎一举手一投足都满是自信的光辉洒落，那样的跳脱，那样的鲜艳，让人动容。袁家和迹部财团有一笔生意要谈，而他身为袁家的继承者，从很小的时候就接受了外公系统的培训，虽然羡慕迹部景吾活得肆意的华丽气场，在谈判桌上却也没有一步退让。欣赏归欣赏，生意归生意，这一点他分得很清楚。你来我往，双方都对最后的结果很满意。
    每谈完一笔生意，作为东道主，袁宇阳理应邀请迹部景吾吃一顿饭，却不想竟是这个人先提了出来，虽然有些和以往的程序不大符合，袁宇阳还是从善如流地答应了下来。他们去吃了法国菜，看着迹部景吾点着眼角的泪痣，用着纯真的法语，点着菜，是件很赏心悦目的事情，袁宇阳突然觉得也许他们可以成为朋友，他真的是太孤单了。因为身体的缘故，他从来没有去上过学，都是在家里接受各项教育，这也让他失去了很多同龄的朋友。
    没想到自己在沉默间竟然将心底的愿望吐了出来，而迹部景吾的反应也一如既往地很华丽，只见着少年挑了挑眉眼，极致张扬，又极致华丽地说道：“真是不华丽，我们早就是朋友了，不是吗？”
    那尾音微微上挑，带着勾人的余韵。
    这是个很有意思的人呢！
    他的生活很忙碌，迹部景吾也不遑多让，再加上两个人一个在华国S市，一个在日本东京，这里面的时空差距，让两个人的见面时间变得格外的珍贵。可有些东西，譬如友情，譬如两个人之间的缘分，即使有了时空的阻隔依然无法阻挡。
    第一次见到自己一母同胞的弟弟，袁宇阳很紧张，因为知道外公对夕夜的排斥，袁宇阳是背着外公私自出来的，若不是有迹部景吾的陪伴，袁宇阳真的很怕自己会失态。出于对夕夜的信任，他吃下了夕夜给的药丸。那一霎的腹痛如绞，甚至让袁宇阳没有那个时间去思考什么羞不羞涩的，只是在排除了体内的脏东西后，闻着厕所内绝对算不上好闻的味道，再对上迹部景吾那张华丽的带着关怀的脸庞，有什么东西，似乎变得不一样了。
    只是，那个时候袁宇阳并没有多想，随后，身体慢慢地变好，在赶去东京再吃了一枚药丸后，他的身体就跟常人无异了。这让袁宇阳很高兴，脑海里第一个闪过的画面，竟然是迹部景吾。袁宇阳并没有多想，只是觉得这样的好消息应该告诉一声自己的知己好友才对。
    身体好了起来之后，袁宇阳就不让迹部景吾单方面地飞到S市来看自己，他也时不时地坐飞机到东京看他，当然也是为了看看夕夜这个同胞弟弟的情况。其实在知道夕夜和手冢国光在一起之后，袁宇阳就有些隐隐地觉察到自己和迹部景吾之间的情况有些不对劲，可他并没有多想。他开始积极地给外公做思想工作，袁宇阳不知道为什么自家外公会对夕夜存在着这样那样的偏见，他只是想要过一个热热闹闹的春节。
    可惜，有些事情总是事与愿违，外公的偏心不是他所能改回来的，夹在中间，袁宇阳其实有些不好受，而在这样的日子里，陪伴在他身边的一直是迹部景吾。察觉自己对迹部景吾的心意其实并不是一件难事，因为动了情，袁宇阳并没有将自己的喜欢隐瞒外公，却不想因为这件事情连累了夕夜。而在给迹部景吾的越洋电话中交代了事情的经过后，他也没有在隐瞒自己的动心。后来从手冢国光那里知道迹部景吾那不华丽的傻笑的时候，袁宇阳都会有种会心一笑的冲动。
    他们两个人都不是会把喜欢和爱成天挂在嘴边的人。经过这么一茬子事情，一切也就算是定了下来。迹部景吾就像是突然开了禁一般，动不动地就喜欢和他做些情人直接的私密事情，只是因为察觉到他的不愿，所以，他们一直都没有捅破最后的防线。
    那天突然接到迹部景吾的电话，知道他在S市的时候，袁宇阳有些惊讶，却还是立马驱车去了迹部景吾在S市的住所，一打开门，就闻到了冲天的酒气。明明知道迹部景吾其实是清醒的，知道迹部景吾是借着酒意而胡来，可在对上迹部景吾被酒意熏染的格外诱人的双眸后，袁宇阳却什么都没有做，只是顺着那一霎那的心意，任凭迹部景吾剥去了自己的衣衫。两个人在浴室简单地冲洗了一下后，袁宇阳就被迹部景吾迫不及待地打横抱起，往房间内那张KING SIZE的水床走去。
    迹部景吾和他都是新手，初次是痛并快乐着的，而迹部景吾是个好学生，无师自通，将各种奇怪的想法都一一试了一遍，袁宇阳从来没有想过自己会这么疯狂，可事实上，那一个晚上，他竟然就顺着迹部景吾的心意，陪着他疯狂了一个晚上，甚至连第二天的事情都耽搁了，直接一觉醒来，就是第二天下午四点多了！
    有些事情，有了第一次，便会有第二次，第三次，一晌贪欢，无限温存。
    对于迹部景吾的求婚，袁宇阳并没有接受，他很享受现状，暂时还无法想象他们结婚后的情景，而且袁家也需要时间去整顿。
    这一等，就等到了夕夜和手冢国光的婚礼，那个时侯，家族已经彻底掌握，而且，夕夜和手冢国光的婚礼的氛围太美好，他也就顺势答应了迹部景吾的求婚。只是，两人都是大忙人，竟是完全抽不出空来结婚，蜜月。直到小包子手冢蓝泽出生，那一刹那，他疯狂地想要拥有一个他和迹部景吾组成的家。
    他们的婚礼是在浪漫的樱花盛开的时候举行的，袁家和迹部家都不是小家族，他们的婚礼，代表着两个家族的结合，强强联合，会将他们的家族推上一个新的高峰。所以，婚礼后，两个人刚刚从新房起身，就有一堆公务等着他们处理，没办法，直到第二年的春天，他们才有时间去过那个迟来的蜜月。
    虽然很忙碌，可是他很幸福，就像弟弟那欢乐的一大家子一样快乐幸福！靠在迹部景吾的怀里，望着盛开飘零的樱花，袁宇阳唇角弯起的弧度，就像坠落凡间的天使。
    作者有话要说：本文正式完结，谢谢大家这么久的支持，O(∩_∩)O谢谢
    明天回学校了……苦逼啊……
  