

《网王同人――代嫁》月夜桥下闻水声

一个不小心，聪明如不二者也会被人所陷。
只身来到异地“婆家”，却遭遇更多的麻烦事。
虽然是心甘情愿留下，但这大堆的烂摊子也太...
还有如斯一个翩翩佳公子，
老天爷，请不要再挑战我的极限了！
作者三包：
情节绝对爆笑，字句精雕细琢，文章已然完结。
晋江独家发表，随时打包送货上门~【眨眼】你懂的...
======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-动漫
作品风格：爆笑
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：74448字
						第1章 二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫
楔子
时隔多年，不二还依稀记得，那个无限沉痛的夜晚。月华如练，竹篁幽幽，疏影横斜池水上，微风习习入窗来。小姐朋香在自己耳边的莺莺燕语，如胶似漆，如泣如诉，余音绕梁，如缕不绝…她说：周助啊，不如你就替我嫁了吧…替我嫁了吧…替我嫁了吧…

再次睁开眼睛的时候，不二第一反应就是遭人绑架了。眼前漆黑一片，狭小空间里稀薄的空气他逼得他喘不过气来。而且束手束脚的，不动则已，一动便天摇地晃。不过很快他就发现了问题的症结，那就是，就算自己呆在原地一动不动，周围也是天旋地转的。于是，很快的，反应迅速的，不二就努力地做思考状，思考自己怎么会落到如今这步田地：
难道是平日里作恶多端，终于招致了老天爷无情地责罚？不，他宁愿相信这是由于天妒英才。又难道是往昔里树敌太多，终于得到了某个被他欺负得很惨很杯具的衰人可憎地报复？不不，他很确定但凡蒙受名为“不二”的灾难的人都不会再有复仇的毅力与勇气。又又难道是现今下流年不利，于是那通称“霉运”位列仙班名号“扫把星”的神仙哥哥偏偏好死不死的看中了自己高洁的灵魂，想要将它玷污掉？不不不，不二始终坚信自己绝计没有那么倒霉，因为小坂田大人家每年除夕夜吃饺子他都是吃到铜钱的那一个虽然每次都会被硌到牙。又又又难道是…
于是，以超高速运转的被誉为“天才”的大脑在思考了九九八十一种可能性又否定了七七四十九种可能性后，不二又重新开始了新一轮的答案筛选。
 “外来的短工小虎应该没可能，据我推断，仅仅是误食了17次泻药外加24次芥末和73次苦茶还远不至于达到他的忍耐极限…这么说来，去年上元节管家大石信誓旦旦地和我打赌月夜桥的花魁樱乃会否从良反输给我40两银子的事情倒有可能让他怀恨在心…”
突然，陡然增大的“噼里啪啦”的声音打断了不二没完没了的细细碎语。实践证明，在双眼被蒙，动弹不得的情况下，人的大脑里某些优秀因子也会被蒙蔽，以至于忽略了某些显而易见的事情。比如说这一连串“噼里啪啦”的鞭炮声和夹杂着明显是喜乐的锣鼓声。在这种情形下，任再迟钝的人也知道是个什么状况了。于是乎，不二脑海中就倏地冒出了一个早就该来却姗姗迟来的画面：
小坂田家最小的暂且待字闺中的小姐朋香正笑语盈盈地微抬素手为他斟酒。
望着她那柳叶般的似蹙非蹙I烟眉和如水样的似嗔非嗔含情目，不二不禁有些恍惚。
一抬首，一扬脖，将杯中玉酿一饮而尽。
 “周助啊，小姐我平素待你如何？”杏唇微启，声如银铃。
 “嗯…待周助如…家人一般。”不二如实答道，他始终深刻地记得每年那硌牙的饺子是谁开小灶盛到自己碗里的。
 “那就好，你也知道小姐我在这家中所待的时日已经无多。在走之前，我有些事情想要交代与你...”朋香小姐说着便轻轻哽咽起来，并用袖口拭了拭眼角已然显现的泪滴，“小姐我…小姐我…朋香我实在是舍不得你啊――”
 “小姐你还可以回娘家来看我们啊。”不二面无表情的说。
 “周助你真真是无情吗？明日即是朋香出嫁之日，我遣散了本该留守的乳娘和侍女单把你留在这里，你觉得这为了什么？”朋香有些急了。
 “唔…莫不是让我给你算算未来姑爷家送来的聘礼总值几何？”不二环视朋香闺房里堆得满满一屋子的聘礼，觉得除此之外再没其他可能了。
 “不，那我会直接找账房的乾先生。”朋香一脸的黑线正在升腾。
 “那是为什么？”不二心下诧然，莫不是小姐看中了自己一表人才想我带你远走高飞？
 “周助，”朋香突然一把攥住了不二的手，“你放心，你的父母姐弟我一定会嘱人照顾好的。”
 “他们现在就很好。”不二想要把手从这魔爪中抽将出来，无奈不得。疼！您老轻点儿!周助我虽是下人出身，但在这小坂田府中却也算得锦衣玉食养大，比不得管家他们皮糙肉厚啊！
 “你父母，我会像看待自己亲生父母一般赡养的。”
 “谢谢，他们已经由老爷出资告老还田了。”不二忍着疼痛，遥想着此刻正双宿双栖的父母。
 “你姐夫观月家，我会让父亲大人多加提拔的。”
 “谢谢，他已经是礼部侍郎了。说起来要真感谢小姐你，这门不当户不对的婚事…”不二咬着牙齿，诅咒着此刻正狂打喷嚏的姐夫。
 “还有我大哥伴读书童的位置，我会让你弟弟去顶替，所以你不用担心。”
 “谢谢，让裕太做书童我没意见，但要侍候少爷…”不二再次忍着疼痛，担心着此刻正伏案用功的弟弟。
 “等等…刚刚你说让他做谁的书童？”不二微微感到有些头晕。
 “我大哥。”
 “但是大少爷不是我…侍候…的吗…”不知是不是因为疼的，眼睛竟有些花了。
 “因为你被提拔了啊。”朋香小姐魅人的笑容开始变得扭曲起来。
 “哦？”不二使劲晃了晃脑袋。这酒后劲真大啊…
 “而且幸村家不缺书童，只堪堪缺个少奶奶…”
 “少…奶奶…？”
 “周助啊，不如你就替我嫁了吧…”
替我嫁了吧…替我嫁了吧…替我嫁了吧…
以上是不二周助在小坂田大人家最后的记忆，当他一觉醒来，才发现自己已然身在百里之外的花轿里了。俗话说的好：
嫁出去的书童泼出去的水。
 “原来如此，”不二气鼓鼓地一把扯下头上鲜红的盖头，在这小小的花轿中有生以来第一次爆发了他无敌的小宇宙，“原来眼睛看不见是因为盖头遮住了脸！”
花轿里，座位下，一路尾随他从小坂田家远道而来的小蜘蛛瞬间闪了腰。
 “这下该如何是好呢？”不二在发愣了足有一盏茶的功夫之后，终于开始思考起了“终身大事”的问题。唔…的确是终身大事，12个时辰前是小坂田家最小的到了这个时辰竟然依旧待字闺中的小姐朋香的，12个小时后是他原小坂田家大公子伴读书童兼贴身侍从不二周助的。诚然，此时的不二君对“原”，这个有着丰富历史文化内涵的汉字尚且没有什么深刻的认识。当然了，这也只是时间上的问题。暂不详表。
闲来无事。不二悄悄打起轿中的帘子，半眯着眼向外望去。却只见锣鼓喧天是那个鞭炮齐鸣，红旗招展是那个人山人海。漫天的炮仗漫天的粉，漫天的火光漫天的毒。
 “阿嚏！”不二生生打了个喷嚏。
 “哎…这件事情只能充分说明，佳酿是穿肠毒药，美人是红颜祸水啊！”不二痛定思痛，为这次的“突发事件”下了一个概念性的定论。
花轿里，座位下，一路尾随他从小坂田家远道而来的小蜘蛛“啪”地一声跌到了轿子底的木板上，彻底放弃了它这12个时辰以来屡屡遭挫的安家计划转而爬上了不二鲜红的裙摆。 
 “二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？再见了，我的月夜桥，再见了，我的小樱乃！我挥一挥衣袖，不带走一片云彩啊一片云彩…啊咧，这么说来，上次陪公子去樱乃那儿的时候顺手牵的一条蜀锦丝帕好像还带在身上…”
不二正在为自己的薄命而叹息，却不想花轿忽然停止了前行。鞭炮声瞬间震耳欲聋。
因感到有事发生，不二连忙盖上了盖头，放下了帘子。但在帘子放下前，他在滚滚的由鞭炮掀起的红尘中远远地望见了那个永远值得纪念的影子。
只这一眼，便坚定了不二留下的决心。只这一眼，便已胜过千言。
因为在那高高的铺着红色丝缎的台阶上站着一个纤长挺拔、英姿飒爽的身影。当然，这不是重点。重点在于，在那个身影的上方，高高的耸立着一个牌匾，上书五个大字：
敕造幸村府
 “那该多有钱哪！”不二在心中默默的比了个“V”。
就在轿中新人如此感叹之时，幸村家六少爷射出的三支箭已然全数立在了不二花轿前的横木上。
 “请新少奶奶下轿。”一只老女人的肥猪手忽而打起了轿帘。

于是，书童不二周助的婚姻生活就这么紧锣密鼓的开演了。




   



						第2章 此问无计可消除，才下眉头却上心头
 虽然极不情愿，但为免在这大喜的日子里发生一些诸如一向刻板的幸村老太爷因为知晓最疼爱的六儿子竟然千里迢迢娶回了一个男妻从而心脏病突发当场被气晕过去导致一片混乱；又或如一向前卫的幸村老夫人因为知晓最疼爱的六儿子居然不远千里娶回了一个男妻从而腐女心突发当场被迷晕过去导致混乱一片的事情…于是，为了如此如此多的弱小生灵，不二在数不清的喜娘七手八脚的搀扶下，头顶重的要死的锅盖，哦不，盖头，完成了人生中最重要的一次大礼。
 “礼成――送入洞房――”
夜已深，人不寐，将军爆发征夫累。
此时的不二正乖乖的端坐在新房的梳妆台前，仔细打量着镜子中的，人妖。显然，自家小姐并没有打算让幸村家六公子心境平和、不信鬼神的过这下半辈子，因为不二现当下的这幅尊荣连鬼神都要自叹不如，以故幸村家完全有理由相信小阪田大人这哪里是嫁女儿，简直就是送来了一份辟邪镇宅的厚礼。
只见他原本的两弯柳叶眉此时正斜插入鬓，浓度堪比作画用的大云毫；平素里笑起来新月一般的明眸则被重度的青黛层层迭迭叠叠层层里三层外三层的晕染着；一张用胭脂不知涂了多少遍的血盆大口正娇艳欲滴地挂在距离下巴上方不足半寸的位置。哎…可怜他那张让无数女人嫉恨又让无数男人垂涎的如少女般明艳动人却又比少女更加明艳动人的脸啊！
 “呐…小姐…你再急着把周助塞入花轿也不至于做得这么绝吧…”不二不禁对镜长叹。忽而抬手拆了那摇摇欲坠的发髻，将一头棕色的长发披散了下来…
当我们那平日里风姿绰约玉树临风风流倜傥一树梨花落晚风的幸村家六公子幸村精市终于施施然踱进新房的时候，霎时间就闻到一股浓郁的酒香。而我们那平日里同样风姿绰约玉树临风风流倜傥一树梨花压海棠的原小阪田家大公子近身书童不二周助，此时正在干一件是人都会做的，但却是还没揭盖头的新嫁娘绝计不会做的事情――洗脸。
 而这满屋子酒香的原因恰恰就在于，新嫁娘不二周助在亲眼目睹了自己惨不忍睹的妆容后满屋子找水想要卸妆，可是他在这新房里来回乱窜了足有半个时辰之后，却依旧没有发现那个地球上独有的化学式写作H2O的东西的身影。情急之下，我们聪明的新嫁娘不二周助就在那架上的黄铜脸盆中倒了些桌上杯盏中的酒水，将就着洗了把脸。
不二净脸完毕，再次抬头时，就只见幸村一张美丽的脸和，一双干瞪的眼。
 “嗯…这个..那个…”不二一时语塞。小心翼翼的一边继续用毛巾慢慢擦脸，一边眼珠子滴溜溜的转，在脑子里疯狂地寻找说辞。
但见幸村公子好不容易回过神来，见此情形，不怒反笑：
 “这酒如何？”低沉而富磁性的中音在不二耳边盈盈回荡。
不二下意识地舔了舔嘴唇：“甘醇清冽，回味悠长。”
嗯，很诚恳的回答。
 “呵呵…”这厢里，幸村转身落了门闩，向里间走来。那厢里，不二条件反射地向后闪躲了半步。却只见幸村并未动他分毫，而是在屋内那张摆满了红枣花生桂圆莲子意寓“早生贵子”时令果子的八仙桌前坐了下来。
 “哦，看来你已经先行饮过了呢…可惜酒量未免大了一点。”幸村晃了晃桌上本来应该盛满琼浆玉液现在却空空如也的定窑白瓷酒壶。
 “呃…这是因为…在下这一路上舟车劳顿、栉风沐雨，神色倦怠，唯恐就这么见人而失了礼数，想着净净脸应该能一扫疲倦之态，不料才洗到一半你就进来了。”先下手为强永远是真理。不二意识里潜藏了18年的生存经验这么告诉他。
 “是吗？真是难为娘子想得周到。可这交杯酒都让娘子你一人饮了，叫为夫我如何是好啊…”微微勾起嘴角，幸村用纤长的右手食指和中指轻轻顶撑起了两个小小的，一直放在桌上的，却不幸地被不二一直忽略在角落的――合卺金杯。
不二顿时哑然。
 哎..罢罢罢，本来俩男的要同饮交杯酒就是件荒诞至极的事情。更何况是如此的佳酿，真真是煞风景呢。
如此一想，不二心下里便决定好了要坦白从宽牢底坐穿了，再说，坦白之后再想办法留下也不迟。况且，自己在婚宴上已然给足他幸村家面子了，人家怎么说也是书香门第，应该不会太过为难于他。但不知要在神不知鬼不觉且不足为外人道的情况下再把自家小姐换回来需得多少光景？
 “娘子你…”斜觑见形容美丽神色诡异的不二，幸村情不自禁，抬手摸了摸不二散下来的发梢。冷不防地，吓了不二一大跳，再次向后瞬间倒退一丈有余。
 “呵呵...”不明就里的幸村公子依旧笑得云淡风轻且不明所以。可是该笑呢！在步入洞房前，不，应该说是早在父亲大人自作主张向小阪田大人家提亲时开始，幸村的心就一直没有停止过不安的猜想。
虽说外面盛传小阪田家么女儿朋香生得是闭月羞花沉鱼落雁倾国倾城并可怜；并且传说朋香小姐能文能武，三岁识千字，五岁背唐诗，八岁精通诗词歌赋，12岁诗画骈文冠绝亭乡，文采风流尚无人能出其右；传说中的朋香小姐生至二八年华，待字闺中，每日上门提亲者人数之多足以踏平小阪田家祖宅几十处门坎，以故搅得小阪田大人日日为嫁女的“门坎费”发愁…可传说毕竟只是是传说，传说就好比那水中月镜中花风流小生于缠绵时口中绵密的情话。能有几分是真？
于是自从定亲的那天起，幸村便整日整日的往娘亲的佛堂里钻，一边吃斋念佛，一边在心里暗自祈祷：父亲大人啊，您若不给儿子娶回个夜叉娘娘就已经上对得起皇天下对得起后土，中间对得起黎明苍生了啊阿弥陀佛…搞得幸村府邸上下一心，都以为自家公子这是在为未过门的新少奶奶祈福，真是情感动天啊情感动天…
当然了，好汉不提当年勇，重要的是现当下。
如今洞房一见，单从外貌上来看，这朋香小姐倒真真是个不可多得的美人。幸村心里这么想着，眼神里这么说着。
就在幸村进行着自己痛苦的心跳回忆时，这边厢里，不二定了定心神，动了动大脑，撩了撩头发，整了整衣襟，继而在桌前面对幸村坐定。那一路尾随他从小阪田家远道而来的小蜘蛛也顺势从裙摆上溜下，爬到了八仙桌底，开始了它新的安家工程。
 “呐，”不二第一次正眼细细地打量着幸村，“还有酒吗？”
 “可算没有了，总不能让我现取去吧，这夜深人静的。”幸村笑道，一边观察不二的反应，一边揣度不二的心思。
其实，不二此时的心思很简单，就是想喝酒，尤其是如刚才那般甘醇清冽的。俗话说，酒壮怂人胆。不二虽不是怂人，但这极具刺激性的话要真说出口来，还真需点酒来刺激。
 “好吧，你听好，其实我…”
 “娘子想玩个游戏吗？”幸村突然开口问道。
 “啊…啊？”
幸村指指桌上满满一碟红枣：“我们就以这红枣为筹码对诗词，被提问的人需对出下句、作者及出处，方可拿一颗红枣；如若对不上而对方却可以给出答案，即由对方拿一颗。红枣拿完为止，得到红枣多的人即为赢家，如何？”
不二此时的脑神经飞速的转啊转，末了，眉峰一挑，道：“如果我赢了呢？”
 “听凭娘子发落，”幸村无谓的耸耸肩，“但如果是在下赢了…”
 “你赢了又如何？”
 “娘子只需回答我一个问题即可。”
不二大手一挥：“成交。”
不二先问：
 “红笺小字，说尽平生意。”
幸村接：“鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄。出自晏殊清平乐。”
幸村接着：
 “紫薇朱槿花残，斜阳却照阑干。”
不二接：“双燕欲归时节，银屏昨夜微寒。语出晏殊清平乐。”
不二开口：
 “雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。”
幸村接：“泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。出自欧阳修蝶恋花。”
幸村又问：
 “谁道闲情抛弃久？每到春来，惆怅还依旧。”
不二接：“日日花前常病酒，不辞镜里朱颜瘦。语出欧阳修蝶恋花。”
不二问：
 “别馆寒砧，孤城画角，一派…”
 ……
好吧，我们不得不承认，这一对青年才俊是彻底杠上了。无论不二出什么样的诗词，幸村的下一句便会出自同样的词人同样的词牌。于是不二就再次搜肠刮肚的寻找幸村难以知晓的词人及词牌，如此往复，往复如此…
桌上红烛一点一点消失，碟中红枣一点一点不见，可是这两人还是剑拔弩张、势均力敌。说到底，就是谁也不肯让谁。
 “啊嗯――”不二嘴唇半掩，打个呵欠。哎…今兮梦兮何所至，伴红烛，倚宋词。不二这么想着，突然计上心来：难得游戏里没有这个规定，那如果作者是区区不才在下呢？
不二一边飞速地在脑海中构造着新的诗词，一边想着赢了比赛也坦白交代过后该如何利用这个机会让幸村留下他在府中：那小坂田家有小姐如此，周助我实不敢再返啊！
一边还要出题：
 “山抹微云，天粘衰草，画角声断谯门。”
幸村接：“暂停征棹，聊共引离尊。出自秦观满庭芳。”
幸村问：
 “天涯旧恨，独自凄凉人不问。”
 “欲见回肠，断尽金炉小篆香。语出秦观满庭…啊！”说溜嘴了。
待不二回过神来时，为时已晚。
待八仙桌下一路尾随他从小阪田家远道而来的小蜘蛛也回过神来时，蛛丝已断。
 “这回是减字木兰花哦，娘子。”幸村笑得温温柔柔，和和气气，阴阴险险。
 “你！”不二已然快要气绝。
 “如何？”
 ……
 “好吧，你问吧！”愿赌就得服输，不二无奈，放弃了正在心中酝酿到一半的江城子。
 “那我可问了，”幸村说到这里清了清嗓子:
 “你到底是谁？”


   



						第3章 今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月
  “你到底是谁？”
幸村冷不防的问话，让不二微微吃了一惊。原来这位口口声声亲亲昵昵叫着不二“娘子”的幸村家六公子早已知晓面前坐着的这位并非小坂田家幺女儿朋香。
也难怪，一个正常人怎么会把一个堂堂五尺男儿看成是女儿家呢？就算他不二杨柳扶风纤纤弱质也好，尚未脱出少年身形也好，面相姣好可人也好，话说到底，他一举手一投足都还是男儿风范啊！不二继而回想起自己大手一挥的那句“成交”，不禁一阵恶寒。
他定是一开始恍惚看走了眼，抑或是脑袋一时脱了线？不二这么想着，就是没有考虑到罪魁祸首很可能是自己那张雌雄莫辩的脸。
 “呵呵，早有察觉吗？”不二故作坦然，“真不愧是公子你。”
 “知道吗？本公子如果高兴，现在就可以上官府告你诱拐妇女哦。”看来，这新郎官还没脱线到忘记自己12时辰之前远在娘家而12时辰之后不知在哪儿的新娘朋香。他还清醒得很，而且不喜欢绕弯子。
不过就是想象力贫瘠了点，不二腹诽道。
 “呐呐，幸村公子，啊不，站在我的立场上来说应该叫你幸村姑爷。你难道就不认为我和你一样在这件事情当中充当了受害者吗？”
 “哦？怎么说？”幸村笑了，眨眨眼，调整了坐姿，表示愿闻其详。
 “嗯哼，”不二清了清嗓子，正色道，“在下名为不二周助，本乃小坂田家大公子贴身侍从兼书童。但因小姐顽劣，设计于在下疏于防范之时，所以在下才不幸成为了这次‘狸猫换太子’事件的参与者。换句话说，我是在不知情的情况下被绑上花轿代嫁来的。至于我的真实身份，陪嫁来的丫头婆子们都可以证明。”
觑见幸村低头不语，而自己又看不清他脸上的表情，不二决定继续添把柴：
 “话又说回来，要不是我这小书童足智多谋（实际上是无计可施）、顾全大局（实际上是顺水推舟），你们幸村家的脸面恐怕早在你我拜堂之时就已丢光了。”
沉默。尴尬的沉默。不二从来没有觉得时间有这么难熬过。
唔…可能有过吧。这种难熬就好比不二八岁那年冬天，因为贪玩追野猫一路追进夫人房间不料夫人去又复返而自己被迫在床下待了整整一宿那时候的难熬。即便是十年后的现在回想起来，不二那次难熬的经历所造成的结果依然还是小坂田家全府上下所有人内心永远难以抹去的伤痛。而最大的事实是，因为那晚不二冷得上下牙齿直打颤的声音和那只可怜的野猫在不二手中不停做着无谓挣扎的惨叫，搅得房间里唯一的两个灵长类动物都是一夜未眠。其直接后果就是在那之后夫人听信外来道士的胡言乱语而强令全府上下吃了整整三个月的斋菜酬神。导致本来就瘦弱不堪的不二周助在那之后就打下了怎么吃都不会胖的身体基础，搞得管家大石见他一面就会叮咛一次：“怎么周助你好像又瘦了，真是我见犹怜啊我见犹怜…”
好吧，不得不承认，就在幸村闷不吭声的时候，我们聪明如不二的大脑已经差不多绕了地球一周了。
 “呃…”半晌，幸村开口了。
 “什么？”马上接茬，不二生怕他把到嘴边的话再给咽回去。
幸村显然在斟字酌句，寻找一个更好更委婉的说法：
 “综观这一切，我可不可以认为，你们家小姐逃婚了？”
哦，真聪明，一语道破天机。而且遣词也相当的…委婉。
 “就是如此。”不二耸耸肩，瘪瘪嘴，换上一副委屈样子。
见幸村再次陷入了沉思，不二趁机又扇了扇风：
 “你放心吧，就算现在去追我家小姐也不迟。大不了我留下帮你？呐，你刚才也看见了，我行度文采可也不俗。”
总之，既然人已在此，我们的书童不二已然决定是死也要赖在幸村家了。这家家底殷实暂且不提，貌似也比小坂田府好玩多了，反正朋香小姐已给自家亲人都安排好了后路，现在的他是无牵无挂身轻如燕冰清玉洁惹人怜。
嗯…依旧是沉默。不二开始正式考虑这幸村家六公子是不是受刺激过度傻掉了。啧啧，可惜了，这么个才俊。就在不二准备再次开口试探的时候…
 “先于新娘而来，”幸村突然抬头死死地打量着不二，“一身鲜红，精美标致…”
 “呃…”
 “看来，不留下不行啊…”
呵呵，这就对了。
 “你这件嫁妆。”
 ……
嫁…嫁妆？万没想到幸村这么定义自己的存在的不二傻眼了。
 “嘛，以书童做嫁妆虽然前卫了点但也不算出格。要我留下你也非难事，只是…”只这一句，不二就看穿了幸村已经看穿了自己迫切想留下的心思。
 “有要求尽管提。”一路忍耐到此时的不二觉得，和此等难以辨别是天才还是笨蛋的人打交道还是直爽些的好。
 “只是在真正的朋香小姐回来之前，你得继续假扮我娘子。我不想让父母过早知道此事，也不愿弟兄们看笑话。”
 “这恐怕行不通吧。就算瞒得过一时，待小姐回来之后也还是会东窗事发，不是吗？”
 “那就是我的事了，你只说答不答应吧。”
 “嗯…”不二踌躇，要男扮女…吗？不过话说回来，的确是小坂田家对不起人在先啊…
 “我们幸村府邸地大人多，能戳穿你的机会并不多。待我确认你身份之后我会将认识你的丫头婆子们遣散至各厢房，不会再在这里出现。平日里，你在我沁竹斋可以不必女装，也不会有人前来叨扰。”幸村仿佛看出了不二的犹豫。
 “那小姐回来后呢？”不二终于抛出了最关心的问题。
 “当然是继续留下，我这幸村府用得到你的地方还能少？况且…”
 “况且什么？”
 “况且这世上哪有把女方家送来的嫁妆退还之礼？”
 “咳咳…”不二猛地被自己口水呛到。忍无可忍之下当即决定把这屡屡得罪自己的幸村家六公子写入“周助黑名单”里日夜膜拜算计。
只是脸上依旧笑得人畜无害：
 “好吧，我答应你。暂且充当你的新人。”
幸村闻言，迅速起身，走向那张雕着龙凤呈祥镂空花的红木大床：
 “那真是再好不过了。那么我们现在来分床铺吧，新人？”说话间，一床蜀绣锦缎丝绵被褥已抛在不二头顶。意思很明显：今晚我上你下。
 “哎…”不二一边低头叹气，一边认命地在床下铺着被褥。这点自知之明他还是有的，再怎么说他也是下人出身：只可惜是少爷身子小厮命。况且现在是寄人篱下，自然得处处行事小心。以前在小坂田家侍候大少爷阿隆时尚且能耍些小聪明，府中上下因他生得乖巧伶俐也未免多疼些。可如今比不得从前：看来这幸村公子可不是什么省油的灯。
就在不二差不多整好被褥准备就寝之时，幸村却好像突然想起什么似的，发话道：
 “我出去一趟。”说话间，雷厉风行地推门就要往外走，“今晚不会有人来打扰，你大可放心。另外…”
 “鉴于公子你今晚可能夜不归宿，周助我会时刻准备着献出我宝贵的声音和鲜血来应付可能发生的突击与非突击性检查。”不二怏怏的接茬，语气没有一丝波澜。
 “看来你家小姐选你来是对的，”幸村赞许的点头，“至少是个机灵万分的人。”
 “那么你对我这么个机灵万分的人就没什么其他的事可交代？”周助满怀期待地望着那张红木大床。
 “地板给我留着就行。”幸村扔下这么一句话，头也不回的消失在新房外的夜幕中。
 “哎…看来还是放不宽心啊…要连夜确认一下自己是否真的被甩了吗？”失去了今晚唯一倾诉对象的不二只好喃喃自语。
呐，亲爱的周助，你要知道，在这种情况下，一个正常的人要确认的不只是自己真的被甩了，更重要的是要确认甩他的人找来的替身是否具有安全性啊。
不二美滋滋地攀上那张红木大床，也不慌忙宽衣，和衣倒下便开始思考人生哲理：
在这幸村府邸当差一个月少说也比在小坂田家多拿五成薪俸，再加上于小姐不在时期若与幸村姑爷结成良好稳固的外交关系并且逢凶化吉遇难呈祥搞不好还要外加屡建奇功的话…啧啧，这一路算下来，过不了十几二十年他不二周助就会富甲一方了，当然了，只是在家乡那个名为“青学”的小孤城里…可是如果再奋斗个几十年，搞不好还能娶个媳妇啥的…
至此，我们不得不承认，劳苦大众的思想是深邃的，劳苦大众的人生哲理是微妙的，劳苦大众的智慧是无穷的，劳苦大众的…
 “呵呼――”
劳苦大众的入睡是很快的。
 “看来，即便是聪明如不二者，也逃不开‘小农思想’四字啊阿弥陀佛…”正在八仙桌下结网并参禅的小蜘蛛悄声地替我们做了精辟的总结。悄悄的，悄悄的…

今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月。
晚安，周助。


   



						第4章 洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑
 立海城，古来之通商要塞。然，此城三面环山，山间茂林修竹，花鸟间关，煞是可爱。曲径通幽处，有河流灌城中，其水清之洌之，显可见底，有好游者名之曰“青河”。匪“清”也，乃因其上游“青学城”而得名。城中有一大户，本姓无可考，因祖上入仕为官，蒙受圣恩，赐姓“幸村”，今乃立海地方一豪也。现当家者坐享齐福，膝下六子，皆乃经世之才，尤以六子精市最为勤力，且娇妻礼贤，旁人纵嫉之而未敢言。
晨光熹微，天朗气清，雏凤啁啾，竹篁绿影。此时此刻，幸村老太爷六儿子幸村精市刚娶进门的礼贤的娇妻不二周助正在新房的红木大床上梦会周公。
 “咔嗒”一声轻响，门闩蓦然落下，继而有人推门而入新房。步履轻盈而沉稳，衣裙拂地而无声。
 “啊嗯――”不二在床上伸了个懒腰，也不待睁眼，张口便问：
 “事情可已办妥？我没说谎骗你吧？”
来人面带倦色，然而精神亦佳：“我可没工夫连夜去专门调查你。”
 “哦？”不二闻言，忽而坐将起来，看来已醒多时。
 “如果你有半句虚言，此时早已溜之大吉，”幸村抬手直指房门，“而且门扉内锁，你大可以逃走。”
 “呵呵，”不二来了兴致，用右手撑起身子，半躺在床沿上，“那你昨晚干嘛去了？”
 “可做之事很多。我平日里甚是繁忙，这几日为着娶亲堆积了一些琐事，昨晚只去处理了一下。”
 “哦…”没有得到想象中的回答，不二显得有些失望。不知小姐与那堀尾少爷可曾逃出千里？倘若还没走出青学就被抓回，则实在缺乏罗曼蒂克色彩，也对不起周助我这么千里迢迢地代嫁过来。
 “起来梳洗吧，时辰也不早了。在早膳前要赶去给爹娘和各房弟兄问安。”幸村说着，走到外间的屏风后，打开了衣柜…
 半柱香功夫，幸村从屏风后冒头。但见他头顶一束金色镂雕发冠，身着绛朱色缀绣金蛟缎面里衣，外罩一件金线锁边纱织长衫，熠熠然且翩翩然的向着不二走来，一路上闪啊闪啊闪的，闪到不二眼晕。
直到幸村走到近前，不二这才注意到他手里拿着一件同为绛朱色的疑似是女装的…女装。于是不二用时一秒，洞悉一切。
好吧，既然事情已然这样了…不二二话不说接过衣服就往身上套。
 “那件不脱的话你是穿不上这件的吧？”幸村好心且好笑地提醒。
 “哈？”聪明的不二这才察觉到那小坂田家幺女儿亲手为他穿上的嫁衣还绑在身上――昨夜他和衣倒下，不知不觉间竟然睡着了。
于是不二转而开始解衣服。殊不知这嫁服里三层外三层，衣带纽扣之繁琐复杂令人发指。他不二周助说到底还是个纯情小青年，何曾解过女人家的衣裳？但碍于当着幸村的面不好明说，只得自己一个人越忙越慌越慌越忙，直到把衣服弄得乱糟一团，还没能成功解救自己于水火之中。
另一边，我们温柔的幸村公子总算“及时的”发现了不二的难处，并且“及时的”于危难之中伸出了宝贵的援手：
 “还是我来吧。”轻声且细腻的耳语如三月的春风般成功煽起了不二愤懑的已然快要成型的小火苗。
但见幸村葱根样的十指伸向不二衣裙，动作轻柔且细致，贴着不二的发肤穿梭却又保持着适当羞赧的距离…不一会儿，不二月白色的小衣便浮出了水面，那才是他书童不二周助原本的衣服啊！不二暗自庆幸朋香小姐没有顺便给他弄个肚兜穿上…
接着，幸村高举右手在原地画了个圈，示意不二背对他站起来。不二虽不情愿，但还是很听话地照做了，因为他很了解自己的立场：接下来还不得不麻烦人家给他穿上另一件。
呼――真是丢脸丢到姥姥家了！
更衣毕，不二注意到房门外早已摆放好了梳洗用的清水，只是不见下人身影。幸村解释说，下人们之所以放好梳洗用具便离开是因为，按规矩，“今早是不能打扰的少爷少奶奶的。”
什么不能打扰？那还不是一样要去请早安？不二腹诽，嘴上却不敢明言。
临出门前，幸村划破了自己的手指，在故意弄乱的床褥上滴了几滴鲜血。而不二就站在一旁浑身战栗的看着，并为这种大同精神所深深折服：小姐，如此身经百战的男人，不嫁也罢啊。
幸村家六公子幸村精市乃嫡出，平素住所位于府邸东面沁竹斋。这沁竹斋斋如其名，四周满栽青竹，郁郁葱葱，甚是荫蔽。房后一处水池，池中无物，乃中央筑一凉亭，名曰：修篁亭。只因精市生性喜静，以故这沁竹斋平日里人烟稀少，下人们无事也不往前行。幽静避世之地，倒是个读书行文的好去处。
不二跟着幸村从沁竹斋抄小道出来。一路上，幸村喋喋不休地和他交代着自己弟兄几个年方几何性格各异，谁的作风严峻谁的衣着漂漂，谁的万年不变面瘫谁的万年不变爱笑，以及老太爷脾性乖戾喜欢睡觉，老夫人容易激动钟情马吊…等等等等之类琐事，搅得不二心烦意乱。可不二却不知，身边的人之所以会不厌其烦的吵他，恰恰是因为某新郎此时此刻比即将见公婆却毫不自知的某新娘更加紧张。
 “啊，对了，公子，”不二打断幸村的话语，却突然想起某人刚刚苦口婆心的交代，“不是，我是说，相公…我们为什么要穿成这样？”按理来说，富丽堂皇可不像幸村的做派。
 “因为父亲大人偏好紫色，所以母亲大人就特地挑选了这种衣料专门差人做的晨衣――预备今早的奉茶穿。”幸村谈谈的答道，并没有因为不二突然的插话而生气。
原来如此。
就在刚才，不二得知，幸村的母亲15岁嫁给老太爷，在20岁那年生下早夭的大少爷后，年近30才育有幸村一子。夫人为了抓住老太爷的心什么事都做得出，更别提为了迎合喜好面子的老太爷而把儿子打扮成自己不喜欢的模样。不过据幸村讲来，老爷对夫人倒是情深意重，除去几位侍妾外并无他心，到底是结发妻子，地位自是不凡。
不二说：“我想到一个词可以很好的形容我们现在的样子。”
 “骑虎难下。”至今仍在纠结于到底还有哪些事情忘了交代的幸村冲口而出。
 “不，是‘紫气东来’。”不二镇定反驳。
 “……”
又穿过两道抄手游廊，不二和幸村移步到了主屋正厅。仅从窗外闻声，也知道大厅里此时正坐满了人，有说有笑的，好不热闹。
 “看来我们已经来迟了，”幸村耸耸肩，转头对着不二苦笑，“记住，要妩媚一点哦。”
不二低头不语，遇到这种人还能怎样呢？只有想着什么时候趁他不注意多下点狠药，杀杀他的威风才好。
乖乖跟着幸村公子迈过足有一尺高的门槛，眼前是一副不二从未曾见过的景象。不二以前的主子小坂田大人家虽说也是高门大户，但人丁不兴，朋香小姐以上只有两位少爷，偌大的祖宅往往略显空荡。而这幸村家，正如街知巷闻的那样，门盛祚深、人丁兴旺，老太爷生子六人，各各显达，万不是空虚来风。
勉强算是过关的敬过堂上端坐着的老爷夫人，不二随着幸村就近坐下。幸村不愧是嫡出子，虽然家中排行第六，但依旧是客中上座，几个哥哥反倒居于其下。
 “朋香啊，老夫来给你介绍，”白发白须的老太爷望着周助笑得合不拢嘴，伸手指着一个面色黑峻，坐在幸村对面的男子道，“这是你二哥，玄一郎。”
周助起身：“二哥有礼。早听闻二哥剑术一流，今日一见，果真英武不凡（万年面瘫）。”
 “弟妹过奖。”玄一郎的回答简明扼要。
老太爷继续道：“这是你三哥莲二。”这回被介绍到的青年是个眯缝眼，不过总算是比老二要白上一些。
 “三哥有礼。久仰三哥盛名，您所经营的商铺广遍天下，就在青学也相当闻名呢。”周助笑得眼睛与莲二不相上下。也难怪，谈到钱，他与莲二倒很可能有不少共同语言。
接下来被介绍的分别是：四哥雅治，一个平日里看起来无所事事的登徒子，实际上是立海城里最大的高利贷主，专靠三寸不烂之舌打天下；五哥比吕士，翩翩公子一个，立海城里以文采斐然著称，只可惜眼神不济，平日里只负责幸村家的一切对外事宜。最后一个登场的是幸村唯一的弟弟。他这七弟文太形容尚小，然言谈举止风流烂漫，甚是可亲，以故不二对其印象最是深切。
介绍关过，不二很聪明且很有记性的没有问候幸村早夭的大哥。这让幸村长长舒了一口气。
 “朋香啊，昨夜睡得可好？”夫唱妇随，这回老夫人直接抛出了自己最关心的问题。
此言一出，满座皆不自在。不二觑见二哥玄一郎不知何时望向了窗外，三哥莲二盯着夫人座后的青花花瓶发呆，五哥比吕士端着茶水一副欲言又止的神态，兴致盎然的望着自己的只有四哥雅治和老幺文太，只不过后者是由于天真可爱，而前者则是出于旺盛的好奇心难以掩盖。
 “挺好的，劳烦母亲挂念。”不二柔声答道，并没有忘记变更称呼。幸村脸上黑线再褪一层。
 “朋香一路远嫁到此，我们也没给你准备够隆重的婚宴，真是委屈你了。”老太爷这话看来是出自真心，不二见他眉头都皱在一起，继而又想起了昨天那场“不够隆重”的婚宴。这老太爷真是…
 “哪里，劳您费心了。朋香命浅福薄，得以嫁入夫家，乃上辈子修来的福气。”不二一边干着嗓子回答，一边在心里默念：我是女人，我是女人，我绝对是女人…
 “敢问六弟妹，我莲二商行在青学城里可有些名气？”
 “弟妹娘家经济可景气？近年秋收如何？”
 “六嫂，六嫂，青学好玩吗？据说你们那里桂花糕可是一绝…”
 ……
在接下来的一个时辰里，不二领受着老爷夫人和幸村五位兄弟不停的语言轰炸，巧加辞令是巧舌如簧，在外人看来，竟皆是应对自如。幸村交代过的就缀上华丽辞藻婉转渲染，没有交代过的就凭自己聪明的推断和过人的才智倒也能应付过去。一场无异于舌战群雄的寒暄下来，幸村家六公子从一大早就乌云密布的脸终于转晴初霁，而幸村家六少奶奶从一大早就万里无云的脸也归于了无生气。
从主屋出来，这对新人于同时深深地吸了一口气继而又深深地叹了一口气。不二是因为憋的，幸村是因为吓的。
 “呵呵，看来你也有紧张的时候啊。”
 “呵呵，看来你也有紧张的时候啊。”
新郎莫笑新娘，新娘莫气新郎，殊不知，谁更紧张？
 “看来，我们原青学小坂田家大公子书童兼贴身侍从现立海幸村家六公子代理夫人不二周助算是彻底了解到新嫁娘的苦楚了阿弥陀佛…”沁竹斋内，八仙桌下，已然看尽世态炎凉并以光速修道成仙的小蜘蛛再次总结。

 洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？
不二周助啊不二周助…


   



						第5章 独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲
 作为一个拥有五千年悠久历史的泱泱大国的臣民，最大的坏处是什么？
答曰：私塾先生考历史的时候学生脑细胞死的多；再答曰：私塾先生考地理的时候学生脑细胞死的也多；再再答曰：私塾先生考古文的时候学生脑细胞死得更多。原因何在？其道理就在于，学生们在临考时，要利用一切“天时”、“地利”以及考试时由于偶然性或非偶然性因素而团结或临时团结在周围的“人和”，以座位为据点，以学堂为战场，与先生展开麻雀战、破袭战、地道战，一个搞不好还有可能进行作为杀手锏的地雷战…
综上所述，一个历史悠久的国家可以在潜移默化并耳濡目染中培养出不少精明强干的地下工作者。此谓真理。
那么，作为一个拥有五千年悠久历史的泱泱大国的臣民，最大的好处又是什么呢？
答曰：正当私塾先生打算对学生进行全面进攻重点打击的时候却发现隔三差五的就要过节放假了。
以上，是对私塾和学堂有着深刻记忆与特殊感情的资深伴读书童不二周助多年来所总结出的经验。我们对此予以好评、鼓掌以及撒花…
 “你说什么？龙舟赛？”我们那如今已经贵为立海幸村家代理六少奶奶的不二周助书童在听闻六少爷“兴致勃勃”的描述之后，差点把送到嘴边的极品碧螺春连渣灌下去。
 “因为，马上是端午佳节啊，娘子。”幸村笑得见眉不见眼。
 “别叫得那么亲热。”不二放下手里的茶碗，故意站起身来，故意“随手”整了整身上月白缀青色碎花的棉纺长袍，故意示意幸村自己是不折不扣的男性生物。
 “这衣服你穿着还真合身，幸亏乳母她有心，我以前的衣物还都留着。”轻言细语间，幸村还不忘提醒不二这是自己“以前的衣物”，以此来凸显二人的身材差距。
不二选择沉默。这小段日子相处以来，不二领悟到一个真理：在嘴上占尽功夫不算本事，物质上的实惠才是真实惠。幸村公子你再有本事也不过是睡下面的材料。
事实是，不二争到上位的办法很简单：每当我们风度翩翩指点江山运筹帷幄的幸村六公子在外好不容易把一天里的大小事务忙完回到沁竹斋时，刚一踏进卧间，就会看到他娇羞礼贤的娘子已然在房间里唯一的床上做春睡状，而且鼾声如雷雷打不动。而20年来良好的家庭教育又告诉幸村，即便是对待下人，打扰别人会周公也是要被雷劈的，更何况此人还是他名义上的娘子。
于是，在还没有送去寒衣的四月底，我们风度翩翩指点江山运筹帷幄外加单纯无邪的幸村少爷在睡了整整7夜冰冷的地板之后，终于忍无可忍的于第二天艳阳高挂之时便早早的回到了沁竹斋。而就在他即将进入房门的前一刻――
 “少奶奶正在房中沐浴，不准任何人打扰。但是她也特别嘱咐说，‘如果少爷回来，想要与奴家共浴爱河，奴家也不介意’…”负责传话的临时从偏厢里调来的小丫头站在门外，脸颊绯红，双目神散，那小脸，用一句红歌歌词来形容就是“东方红，太阳升，幸村府出了一个大红中”…
那天，不二的浴一直沐到月上柳梢头方才结束。就当幸村等啊等，终于等不下去而从书房以光速移步到卧房时，不出任何人所料，他的娘子不二周助又趴床上睡着了。
 “少奶奶看起来很疲倦，强打精神用晚过膳后立马就睡下了。但是她也特别嘱咐说，‘如果少爷进来，想要与奴家共往圣殿，奴家也不介意’…”负责传话的临时从偏厢调来的小丫头站在床前，脸色发青，已然快要晕厥，那神情，用一句琼瑶奶奶的台词来形容就是“少爷啊，一个破碎的我，如何拯救一个破碎的你…”
于是，打那以后，幸村家六公子就再也没有动过那张红木大床的歪念头。而这对新婚夫妻的“上下问题”也终于得到了暂时的解决。
哦，我们好像扯远了。
不二在屋内来回转了一圈，思考着什么。末了，对幸村说道：“你刚才说，立海城每年端午节举办的龙舟赛表面上是为了庆祝节日，而实际上是一大商业盛会。此话怎讲？”
幸村见不二终于有了时令感，而且很快就抓住了问题的重点，感到万分欣慰：“因为每年的龙舟盛会都会有不少立海城里有头有脸的大户组队参加，另外还有城里的各大商贩，最不济的也有小商家们组成的联合会参与进来。这龙舟赛牵连的人数之多，范围之广，声势之浩大，在立海城里仅次于每年的春节庙会。”
 “可是，为什么呢？为着一个小小的端午节，没必要做到如此啊？”不二始终难以理解。在青学，每年端午节到，城中除了飘香的粽子和绿豆糕之外，再无其他可见的时令之物。而说到糕点，青学城乃是以桂花糕闻名，再加之城中之人又不喜糯食，以故每年的端午有似于无。
 “是这样的，”幸村耐心解释，“组织并参加龙舟赛，大户人家可以借此互相炫耀、结亲攀戚，商家可以借此提高知名度、赚取利润，普通百姓则可以借此舒缓心绪、热闹一番。一箭三雕，何乐而不为？况且每年给予获胜者的奖品异常丰厚，再加上每年奖品各异，而且都是直到最后才揭晓，陡添神秘…所以，说到底，龙舟盛会是我们幸村家每年财政支出计划里的必有项目…”
 “是的…只是为了互相炫耀和结亲攀戚…我知道你们家不缺那份钱…”不二兴味索然。
 “所以，”这边厢，幸村还在做着在不二看来毫无意义的赘述：“今年的龙舟赛，父亲大人打算让长房承担下所有相关事项。原因就在于…”
 “嗯哼！”幸村停下来，清了清嗓子，“‘新媳妇进门，以故要锻炼新人’。”
语毕，幸村那说最后一句话时所用的口气活像他老不死的老爹幸村老太爷。
 “托付给长房？也就是说，是你娘和你的事？”不二天真问道。
 “不，也就是说，是我和你的事。”幸村春风满面、笑容可掬地的纠正。
是夜，幸村家六公子幸村精市卧房里的红烛兢兢业业地陪着它的主人彻夜奋战。正所谓，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，望新人一对，困意阑珊。
沁竹斋外，回廊道上，负责守夜打更的下人们说，光是在窗外看着六少爷和新进门的少奶奶互相依偎着共剪西窗烛并窃窃私语的身影，都觉得这沁竹斋里的流年最是甜蜜而纤长。
沁竹斋里，八仙桌下，已然织好蛛网却只能网住些灰尘的一路尾随不二从小坂田家远道代嫁而来的小蜘蛛却说，光是在桌子底下看着六少爷和新进门的少奶奶在西窗下进行着波涛暗涌的肢体接触并嘴上极尽嬉笑怒骂之能事的私语，就觉得这沁竹斋里的流年最是恐怖而漫长。
第二天，当我们的六少爷和新过门的六少奶奶很有默契地一齐顶着一对浓重的熊猫眼出现在幸村家一干众人面前时，长房那边已然呈上了一份周密的龙舟计划。
 “嗯，不错…”老太爷看来对这个计划的拟定相当满意，望着手中的册子不住点头。
看着看着，突然，老爷子吃惊的问道：“今年的龙舟赛，你们打算在家中选人？”
 “是的，父亲。”幸村答得不慌不忙：“往年我们都是在外聘请能手代为出赛，今年我希望从自家家丁中选用得力者出战。这么做，一来可以免去外聘的相关费用，二来也可以向外展示我们幸村家财力雄厚、人强马壮。”
 “可是，如果输…”
 “老爷，往年我们不是也没赢过几次吗？本来端午佳节，只要一家人和和美美的，城里城外热闹一番即可，也不必太过注重排场名次。况且这次是家丁出战，即便是输了也未必能让人耻笑了去。再说那头奖，让了人去又何妨？我们大户人家还能缺了那些个劳什子？”出乎意料的，老夫人倒很是热心赞成，而且竟然会截老爷的话。不过也难怪，长房的事情，夫人不出力，恐怕也没人帮得了幸村。
 “夫人啊，听老夫把话说完也不迟嘛！”老太爷抗议，“我是说，万一输得太难看…”
 “父亲请尽管放心，我们会在比赛前请专人训练那些参选的家丁，保证做到万无一失。”这次说话的是我们新过门的六少奶奶不二：“而且朋香初来乍到的，还望请父亲相信我们一回。”
哇，杀手锏！考试作弊中的地雷战！但凡是初来乍到的新手总是特别受照顾，新娘子更是其中拔得头筹的佼佼者！幸村公子在心里暗暗赞叹着，但表面上仍是不动声色。
 “呃…”看吧，老头子犹豫了。
 “父亲，我觉得六哥六嫂的提议不错。每年的龙舟赛，代表我们幸村府出赛的都是些不认识的生面孔，即便是赢了，我也感觉不到多少喜悦之情。如果今年出赛的是我们自己的家丁，相信大家都会很高兴，参与的积极性也会高些。”文太小弟从一干兄弟中第一个站出来为哥哥说话。
 “的确，如果由家丁出赛，我们赢的概率会从往年的50％降低到30％，但是在城中大户中的声望反倒会上升。另外，我们府中今年的总开销会下降整整7％。”三哥莲二拨拉着手中的算盘，语气平淡。
 “我不反对。”四哥雅治摆摆手，表示置身事外。
 “如果不对外聘请的话，我倒是乐得清闲。”五哥比吕士不愧是这家的“外交部长”，时刻关注自己的分内之事。
 “老爷…”夫人企图再度开口，但是欲言又止。
思忖片刻，老太爷终于松了口：“好吧，既然你们都同意这么做，那就这么定了吧。”
 ……
 端午佳节时分，立海城里一片祥和气息。人们纷纷走上街头，或采购着过节用的大小物什，或在茶余饭后讨论着今年的比赛将会鹿死谁手，或猜测着今年的大奖会是什么样的稀奇玩意儿…
总之，街头巷尾好不热闹。
然而，正当立海城里的老百姓们并幸村府邸上上下下几百号人高高兴兴清清爽爽忙忙碌碌神神叨叨地为七天后的端午佳节做着准备时，谁也没有注意到幸村老爷家那新过门的六少奶奶不二周助的那双冰蓝色的眸子正在变得越来越清澈、越来越耐看…
沁竹斋内，八仙桌下，那一路尾随不二从小坂田家远嫁而来的现如今已然得道成仙的小蜘蛛低声叹了句“阿弥陀佛”。


   



						第6章 逐浪争先谁愿后，铜锣擂鼓震滔天
 曾经的曾经，在历史的长河中涌现一批又一批的哲人讨论过有关时间的问题。然而时间究竟是什么，没有人能说得清。小坂田家大公子哲人阿隆说，时间就是金钱：每次的暑假被自己“无意识”地挥霍到了最后时分，由于完不成先生布置的功课，为了与时间赛跑，总免不了要花些银两去求他那天上知一半地上全知外加上天入地无所不能的小书童不二周助前来搭救。而小坂田家短工哲人小虎则说，时间就是生命：每每在主人家的时候“不小心”地吃坏了肚子跑茅厕时，总会有人先他一步到达，并于门外挂个“有人在内”的木牌，一蹲就长达半个时辰，直接威胁到他的生命安全。
 对于以上的答案，幸村家六公子嗤之以鼻。对于时间是什么这个古老的问题，幸村公子是这么总结的：
时间就仿佛那指间的细沙，每分每秒都在流逝，如果你越刻意地去抓它，它...它就越咯手。
 而且幸村一直骄傲的认为，这个道理放在什么时候都是行得通的，哪怕是在滚床单的时候。
彩舟云淡，星河鹭起，逍遥沉香里。
略微感到那正抱着自己的男子有些心不在焉，立海城最大的青楼沉香里的头牌――伊集院久美姑娘略略感到有些不开心。在她看来，这是对自己职业妓能的侮辱，哪怕对方是立海城豪门幸村家那与她同样美艳不可方物的六公子幸村精市，也一样不可饶恕。只是嘴上却不能够表达：
 “公子在想什么呢？难不成是在思念家中娇妻？”
幸村这才从漫无目的的神游中回过神来，望着怀中的美人，继而笑得倾国倾城：“怎么会呢？美人在怀，哪有心思想其他人？”
 “可久美却听说，公子新娶进门的少奶奶有沉鱼落雁之姿、闭月羞花之貌，更何况公子你们正新婚燕尔，又怎能不想？”这仁美倒是不依不饶。
 而此时，幸村却在心里暗暗地发笑：那不二纵有闭月羞花之貌不假，可就凭那男人的平板身材，这“沉鱼落雁之姿”该从何处说来？
久美见幸村闭口不言，就又追问道：“这么说来，公子你大婚也才半月有余，怎么这么快就往我这儿跑？且不说外人怎么想，单就六少奶奶那儿你可怎么交代？”语毕，还作势用手捂着嘴，盈盈地笑起来。
那幸村公子本来还准备三下两下就把问题糊弄过去，低头猛然望见怀中美人这假惺惺的媚态，竟与脑海中不二淡淡的笑容重叠，不知怎的，顿时失了耐性。
蓦地，幸村放开久美，突兀的坐起。一边随手勾来挂在床边屏风上的衣物，一边说道：“难得久美姑娘想得齐全，又替我挂念家中娇妻，这份心意精市我心领了。今晚就此别过。”
 “什…什么？”那久美万没想到会是这么个收场，只得呆愣地坐在床上，眼看着飞奔而去的幸村公子消失在沉香里到处点着大红灯笼的回廊上…
然而，幸村前脚刚一踏进沁竹斋就后悔了。曾经，在人生这过去的20年中，这竹篁环绕的沁竹斋就是他幸村精市修身养性，悠然避世的好去处。而自打不二进了门，在这新婚过去的20天里，这阴气缭绕的沁竹斋已然变成他幸村精市精神上的炼狱，梦魇里的梦魇。哦，看官你问何解？答之曰：就算醒来也还是梦魇。
 “早知道就别那么冲动回来了，看来今晚还得睡地…”幸村的自言自语还没说完，就兴奋异常的看见卧房的烛火还亮着。
 “该不会是我说今晚不回，所以这家伙就决定晚睡吧。”幸村一边这么想着，一边轻轻地推门而入。
这次，不二的确没睡在床上。
屋里，昏黄的烛火摇曳，映照在人身上，暖暖的，如初阳一般。那谪仙似的人儿就趴在八仙桌前，手边是一堆这两天里和幸村一起整理的有关龙舟赛的材料，纤细的毛笔还握在他同样纤细的指间，歪向一边。人却已经睡熟了。
幸村站在门边安静地看着，恍惚间，似有根心弦被轻轻绊动。
他回手关了门，走到桌前，伸出一只手轻柔地推了推不二的肩：
 “起来，到床上去睡，这样会着凉的。”
 “嗯啊――”不二微微动了动身子，毛笔从手中跌落，沾黑了汉白玉般的手指。
 “起来了，睡到床上去，夜里很凉的。”幸村不依不饶的继续推着。
 “让…再睡会嘛，别叫我…”不二用右手摸了摸脸，继续和周公聊天。这一摸，就将自己弄成了个大花猫。
 “扑哧――”幸村不禁轻声笑了出来。
无奈之下拧了块毛巾，为不二擦干了脸颊以及手后，幸村将不二打横抱起，小心翼翼地放在了红木大床上，又小心翼翼的为他盖上被子。
 “我算是败给你了…”幸村苦笑着摇头，“真是冤家…”
 “冤家”这个词一出口，幸村自己倒微微吃了一惊。以故完全没有注意到一旁床上的不二，嘴角正含着的笑意。
终于，五月初五，端午佳节在立海城人民的千呼万唤中始出来了。
距离龙舟比赛开始尚有半个时辰，但是比赛前的准备工作已经就绪。青河河道中停泊着数十艘龙船，全部整装待发，映着午后的太阳，熠熠生辉。河岸两旁更是聚集了男女老幼无数，人头攒动，挤得是摩肩擦踵前胸贴后背，那两条由人组成的长龙是左也望不到头，右也看不到边。男人粗犷的低音和女人尖厉的高音再加上小孩稚嫩的童音外加老人沙哑的中音和在一起，就是一首跌宕起伏波涛汹涌外加惊险刺激的交响曲。据文太形容说，这些人并他们的声音就如同一根棍上串起来烧烤的蚂蚱，蹦Q间还不忘发出些垂死的声响挣扎。幸村闻言做呕吐状。两岸的锣鼓声、鞭炮声响彻天际，人声鼎沸之中，不二不免想起了自己代嫁到这的那一晚，恐怕也是如此的热闹非凡。
 “来来来，”幸村家礼贤的六少奶奶体贴的为即将出战的家丁们端上了满满一大盘不知从哪儿弄来的肉粽子，“大伙都吃点吧，一会还要消耗体力，而且不到晚膳时分可是没有办法进食的哦。”
于是，在六少奶奶的一声令下，家丁们一拥而上，三下两下就解决了盘中的粽子。精市的七弟文太作为今天除了六哥外唯一一个来观战的幸村家公子，看得直流口水，却又不好明言。眼看着家丁们如饿狼一般扑向粽子，文太就如饿虎一般望着这群饿狼，那眼神，恨不得将他们一口一个全吞下肚。
 “你几个哥哥真的一个都不来吗？”不二趁人不注意，再次向幸村确认。
 “二哥本来就对这个不感兴趣，三哥今日外出收账去了，四哥倒是很想来可惜父亲临时有事叫他留在府中，五哥就更不用提了，他何时离开过岗位？”幸村无奈的又一遍解释。
 “哦，那可真是太可惜了…”
那可真是太好了…
时间是指间细沙，你越是刻意去抓它，就越是咯手。一晃，比赛已然箭在弦上。
可是参赛的幸村家这边好像发生了些“意料之外”的状况…
 “还有几个家丁呢？”四处寻不到人的幸村这时开始急了。自从家丁们一起告假去了茅厕，就有几个人一直没有回来。
这时，有家丁急急忙忙地赶了过来：“公…公子！”
 “有什么话等待会儿比赛完了再说，现在你先到船上去。”幸村慌忙拍了拍那人的肩膀。
 “不是啊公子，我们有两个人好像是吃坏了肚子，现在正在茅厕，出都出不来了…”
 “你说什么？！”
 “哦…原来中彩的是那两个人，回去要记得多给些赏钱。”不二心里想着，暗爽不已，“幸村啊幸村，用你二哥的话说，你就是‘太松懈了’。我不过是当着你的面做了几场戏，你就真当我不二周助是善茬？今天我不二就在这等着看你和你七弟一起划龙船给我助兴吧…谁叫你们今天出门连个小厮都不带出来…”
原来，为了以防这“幸村意料之外”的状况“出乎自己意料”的不发生，不二事先算好了家丁的人数，还专门挑了两个大点的粽子包了些巴豆粉进去――免得有些脾胃太好的人吃了一个不见效。如今看来，两个人都中招，也亏幸村兄弟几个中就来了一个文太，要是来多了，幸村不一定会亲自上场。他不二周助真是如有神助。
 “那怎么办？文太他人呢？”幸村显然有些慌神，不过脑子还算清醒。就这样，事情以音速走上了不二的剧本。
 “呃…七少爷他也在茅厕蹲着呢。”那答话的家丁已然一副快要哭出来的样子。嗯…好吧，事情又以光速偏离了不二的剧本。
 “怎么会这样？”幸村沉吟，“没办法了，你们先上船去，我找到替补的人随后就到。”
 丁零哐啷、稀里哗啦、呕哑嘲哳，一通乱响，家丁们绝尘而去。
等到家丁们陆续都上了船，幸村一把拉过不二的手，二话不说直接就往岸边拖。
 “喂！你干嘛？”不二揉揉被拽疼的手腕，很是委屈。
 “找个地方换身衣服，只有我们上了。”幸村答得云淡风轻。
 “啊？？？！！！”
原来，我们聪明的不二周助千算万算，就是没有算到中了头彩的那两个人里有一个名为桑原的家丁；也没有算到那名为桑原的家丁平日里与七公子文太关系甚是要好；更没有算到心地善良的桑原家丁刚才吃粽子时见文太公子实在眼馋，就随手分了他一半…
就让我们为即将“夫妻同心，其利断金”的幸村六公子夫妇衷心祈福吧。


   



						第7章 路漫漫其修远兮，吾将上下而避索
 等到幸村慌慌忙忙的拉着已然换上一套临时借来的男装的不二，跑到自家的龙舟上时，负责发号施令的人已经站在不远处的石桥上方恭候多时了。不等不二反映过来，自己已被幸村一把丢在了龙舟的船尾，看他那样子，轻而易举的就像是扔了一个布娃娃。随后，幸村自己坐在了与不二并排的位子上。
桥头上的裁判见状，为了安抚因为比赛的迟迟不开始而越来越呱噪的人群，几乎是立刻下令：
 “比赛――开始！”
家丁们此时也来不及回头看看上船的替补者乃何方神圣，便开始埋头苦划。只见幸村家的龙舟两旁霎时就被一片河水遮盖住了视线，水帘落幕之后，只见距离起点不远处就只剩下了幸村家这一条船只。
眼见不二还呆愣在原地，幸村抓起船桨就往不二怀里塞：“还愣着干嘛？照我刚才教给你的做啊！”
 “哦…”不二傻愣愣的把船桨插到了水里，动作起来。龙舟开始缓慢的加速前行。
 “咚、咚、咚、咚…”自家舟上刺耳的鼓声并着前方传来的同样的声音与岸上的人们肆无忌惮的怒号和咆哮，搅得不二不禁感到紧张起来。不过，聪明的他很快便找到了划桨的节奏，开始顺着鼓声起桨。
不二知道，因为自己和幸村并列在船尾，所以他俩掌握着船只前行的方向。因此，他也尽量地保持着与幸村一致的划桨力度与速度。可这对于向来没有默契的俩人来说显然不是一件容易的事。这一点，从他们渐渐偏离的航向上就能看出。
 “不二！不二！你可以稍微把动作放轻一点！”幸村的声音在鼓声的掩盖下几不可闻。
 “你说什么？”刚刚找到感觉的不二悻悻地回头。
 “我说，你的动作能不能――”
突然，“啊――”的一声足以吓死野狼的长啸把不二的视线由船桨上吸引到了前方的路况上。
噗通！噗通！噗通！不断有人落水的声音伴随着河面上溅起的层层水幕和河岸上人们的欢笑声交织成一出精彩纷呈的河上闹剧。原来，最前方并排齐驱的两艘龙舟因为距离靠得过近造成了船桨打到了一处，直接导致两只船的船头随即被强行拉碰到了一起。在船头上的两条龙被迫进行了一次化学式为KISS，学名叫做二硫碘化钾的亲密接触之后，船上的人随即也不甘示弱地为了自己家的龙神大人纷纷举桨站起来，誓要与对方争个“攻受上下”。
 “哟！怎么打起来了？”唯恐天下不乱的人总是第一个发现好戏。
 “别管他们，你只划就是了。”幸村加大了力度，试图把因为不二的太过用力而偏了的方向纠正回来。
可是唯恐天下不乱的某人此时显然只是想休息一下，喝杯茶，顺便看一场免费的马戏表演。但不管怎样，他们的船正如幸村所愿的，缓慢地向前驶去。
 “轰隆――”一艘后来居上的船由于刹不住船速，迎头撞上了激战正酣的两个排头兵。河面上又是一阵铺天盖地的水幕…紧接其后的――
 “轰隆――！”“轰隆――！”一艘接两艘，两艘接三艘的，如胶似漆的龙船队伍正以惊人的速度不断壮大，形成了一发不可收拾的，1、2、3、4、5…NP局面！刚刚还一片气息祥和的龙舟赛瞬时成了一片剑拔弩张的修罗场：
船面上，群殴的、单挑的、打架的、叫板的、找茬的、装鳖的，家家乱作一团，爱得是难分难解；河中央，自由泳的、蛙泳的、仰泳的、蝶泳的、狗刨的、喝水的，人人挤作一堆，水得是一塌糊涂；河岸上，欢呼的、加油的、观战的、喝彩的、吃醋的、打酱油的，户户团结一起，叫得是惊天动地…
时隔多年，不二仍然清晰地记得那年端午当天发生的每一个微小细节。他用极度怀念的离骚式口吻向人们讲述着那仿佛在一瞬间从天而降的百年难遇的宏大场面：
 “那是一个多么好的艳阳天啊！那是多么好的一个艳阳天啊！多么好的艳阳天啊那是一个！蓝蓝的天上兮，白云飘；白云下面兮，船儿跑；不是畜生兮，不吃草；龙神大人兮，是个宝；赢过比赛兮，还嫌少；争个攻受兮，才算好；大伙举桨兮，使劲刨；嘿咻嘿咻兮，兴致高；不知羞耻兮，当众搞；进吾眼帘兮，我草！” 
 而幸村关于那一天的记忆则显然要比不二的生动鲜活一些，他用的是江湖评书：
 “这位看官您问得好！要说起那一天的青河盛况，那是，三天三夜都说不完也道不尽。那场面，那就是，忽如一夜台风来，千层万层水花开，夜来卧听风吹雨，铁马冰河入梦来！呔！只见那些个船夫是个顶个的孔武有力精神亢奋，某种满溢的雄性荷尔蒙在数不清的胳膊腿间乱窜，桨起桨落间溅起水花无数鲜血若干，动作之华丽，尺度之大胆，足以让拉登打颤，让东瀛GV胆寒！”
以上内容均摘自幸村三哥莲二多年以后所总结出版的长篇纪传体小说――《青河回忆录》。现在，让我们把镜头再拉回到当年的现场。
前方已然乱作一团的路况让幸村感到些微不妙，于是慌忙下令：“快！快！快停下！快停下！”
然而，正沉浸在美好且极富韵律的桨声中的家丁们显然没有听见也没有看见正在发生的一切，领头的家丁依旧把鼓敲得震山响，带领着大家以一种雄纠纠气昂昂的姿态昂首阔步进了这场特大台风的云雨区。
可是，青河台风的云雨区下的既不是雨也不是冰雹，它下的是船桨。幸村一行刚一驶入事故现场，数十只船桨便铺天盖地的以秋风扫落叶并狂风卷残云之势向幸村家的龙船袭来，行至半空中所划出的抛物线之优美缜密足以将整个龙舟死死包围起来。
 “啪！啪！啪！”幸村只闻得身后几声巨响，回头一看，但见不二手持船桨将气势汹汹而来的凶器一一打落。被不二打落的若干船桨贴着水面飞驰而去，既没有再次弹起，也没有就此沉入河底，而是静静地，离开了这不可久留的是非之地。
 “把船桨照原样扔回去也只是给机会那些人再次把它们利用起来。”不二回头谈谈的解释，“我在家学过几年防身术，这招被我命名为‘燕回闪’，怎么样？还不错吧？”
不等幸村开口，就只见不二身后突然冲出一人，饿虎扑食般猛地向不二侵袭过来。
 “哐当――”那人被幸村迎面打了个嘎嘣脆，顿时失去知觉，原地晃荡两下后，晕倒在船舷上。
不二回过神来，一边嫌恶地将那人笨拙的身躯推回到他自己的船上，一边不忘夸奖幸村：“看不出来你身手还不错！”
幸村顿了一下，想了想说：“临时创的招，就叫‘灭五感’，你看怎样？”
不二“扑哧”笑出声来，又随手利用离心力划了一个大圈，将一个飞速向着他垂直落下的船桨直接打了回去，落地处与那攻击之人相距甚远，但却吓得那人重心不稳，“噗通”一声落入水中。
 “巨熊回击。”迎着幸村疑惑的眸子，不二简单答道。
幸村轻轻鼓掌，开始兴致盎然地看着不二一个人表演。那不二倒也没怨言，轻松地将一个又一个袭来的危机逐个击破。就在幸村看得起劲的时候…
 “啪！”一只船桨被不二击出之后，落到对方船舷上，随即又高速反弹了回来，不偏不倚，正打在幸村头上。
 “哦，我忘了叫你避开了。那招叫‘白鲸’。”不二做出一个万分抱歉的表情。
这回，不待幸村做出反应，又有新的状况发生了。
原来，岸上成千上万的观众在看了这么久的热闹以后，终于想起来如果今年的龙舟赛就这么草草收尾选不出赢家的话，那在接下来的几个月里就拿不出什么像样的话题来作为茶余饭后的谈资，也就只能谈论些诸如今年眼看着青河的翻船事故又多死了些废柴这样穷极无聊的东西。于是，出于人道主义精神，河岸上的人们向河边的船夫们借来了平时用来固定船只的绳索，纷纷抛向河中央，去援助那些翻了船并且正在河中奋力污染水质的人们。
 而那“平时用来固定船只的绳索”，说得通俗易懂点，就是前端系了铁钩子的绳子。
 “哇呀――”望着突然从天而降的大规模杀伤性武器，河中央正打得激情飞扬的人们一个个都傻了眼，纷纷抱头鼠窜，连本来站在船上的人一个个的都奋不顾身地学习当年的屈原老先生，逃命似地投身入水。
换句话说，这原本为救命而来的绳索将本来就高chao迭起的青河交响乐即时地推向了一轮新的高chao！望龙舟内外，惟余船桨，青河上下，顿起滔滔。哎…数风流人物，还是要看今朝啊！
 ……
当幸村和不二拖着疲惫不堪的身体爬到岸边时，来参观龙舟争霸赛的人群已经散得差不多了。不得不说，这两个人，关键时刻还是很靠得住的。这不，他俩刚才就在河中救起了废柴无数。当然了，偶尔也有些留恋激战不愿意跟他们走的，每当遇到这种情况，幸村就使出刚创的“灭五感”，直接打晕带走。
 “感觉怎么样？”幸村浑身无力的躺在河岸旁的碎石上，问不二。
 “路漫漫其修远兮，吾将上下而避索。我们跟屈平他老人家的境遇怎么如此不同呢？”不二感慨颇深。
沉默了一会儿，突然，两人同时爆发出了直上干云霄的大笑：
 “哈哈哈哈――！”
 “哈哈哈哈――！”


   



						第8章 离乡情亦怯，不敢见来人
独坐幽篁里，弹琴复长啸。夜深人不知，明月来相照。妙，妙，妙。
晚风习习，月华微微，虫鸣卿卿，竹篁簌簌。如此良辰，如此夜，仙界、仙界。
此时此刻，幸村家六公子幸村精市正坐在自家沁竹斋后的小院里只身抚琴，悠长旷远的琴声仿若自空谷而来，回荡在繁茂的林间，回荡在重岭的溪涧，也回荡在此刻正在屋内闭目养神的某人的心田。久久挥散不去…
“他奶奶的！还让不让人睡觉了？”不二周助终于忍无可忍，一个翻身下床，径直往后院走去。
不二踩着O@作响的满地竹叶幽幽踱步，进了小院。只见那幸村一袭白衣，背向他，正沉浸在天籁般的乐声之中，丝毫没有察觉到此时正有人侵入了自己的私人领地。
月华如练，繁星点点，这空中的流霜静静地，洒在幸村的头上、颈上、肩上、修长挺拔的身影上，给他镀上了一层朦胧的月纱，谪仙一般。就连不远处水池上漂浮着的一轮不安的明月，也给黑qq一片的修篁亭镶上了丝丝缕缕萌动不已的千条银线。而那园中修竹的身影更是倒映池中，与水中明月相印成趣，随着水波的荡漾而摇摆，欢欣可爱。
不二看着看着，就呆愣住了。这个似曾相识的场景近来几乎夜夜入他梦中，搅得他心神不安。在梦里，当年那个天真烂漫的不二周助就用那娇嫩嫩脆生生的童音对着当年的那个清俊少年说着：
“说好咯，将来周助要做你的新娘。我们拉钩…”
我们拉钩。
我们拉钩。
我们拉钩…
“呃…”想到这里，不二不禁感到一阵极端的恶寒，立刻伸出双臂拥住自己肩头，“那时怎么会做出这么丢人的事情？真是…”
“谁？”幸村突然轻声断喝。琴声随即戛然而止。
不二随即不情不愿地自阴影里走了出来。
“你…有事？”见来人是不二，幸村本来一瞬间端坐的身子立马又放松了下来。
“睡不着。”回答简明扼要。
幸村闻言，登时狐疑地眨了眨在夜里显得雾水蒙蒙的眼睛：“你还会有睡不着的时候？”果然平日里早早的睡得跟个烫死的猪一样统统都是装的。
“明天…”不二轻轻地开口。
“会有贵客自青学来。”幸村眼角含笑，故作疑问的盯着不二因困窘而开始微微泛红的脸。
“我能不出现吗？”虽然这个问题光是在今天就已经请教过387遍，嘴皮子都快磨破了。可是答案却…
“不行。”看吧，就知道这小子会这么说。
“呐，公子，”不二说着，快步走向幸村，就势在他那放着古琴的案几边上不管不顾的席地坐下，企图做最后的挣扎，“万一被人认出来怎么办？那时候可是会叫你们幸村家颜面无存的。”
“不会有人认出你的，我保证。”就算是认出来了，我也叫他没有那个胆量说。幸村很自信。偏头故意不去看不二那双满含哀怨的眼睛。
哎…得儿，这家伙真是固执得可以。
自从不二听闻从家乡青学要来几位贵客到幸村家做访，他几乎是天天夜不能寐。青学是个小地方，从城东走到城西最多1个时辰的脚程。长年累月，人来人往间，自然面熟。不二倒不是担心自己身份被揭穿，反正到时候也不是丢他自己的人。反倒是这来者何人…
“此人当下固然身居偏远，实则乃朝中要人之家眷，故要好做款待。”当时，幸村老太爷摸着自己花白的胡子说的有板有眼，笑得奸奸邪邪。
无奈，步履蹒跚，无精打采的迈回卧房。不二顺势一头栽倒在床上。任由脊背直直的撞向红木床沿，生生的记忆，生生的疼。
“朝中要人之家眷…搞不好还真是…”

“起来了。”朦朦胧胧间，不二感觉有人在推耸自己。
“起――来――啦――”
“嘣――！”电光火石间，不二连人带被褥，一起被掀翻在地。不过他暂且不想去追究是谁拉他下的床，其实不用想也知道肯定是某个丧尽天良的混蛋。在落地的一瞬间，不二只是略微感到奇怪：从这么高的床上摔下，怎么感觉不到疼呢？
“哎哟…”惊闻身下幽幽地传来痛苦的呻吟声，不二连忙起身，再一次连人带被褥地，以迅雷不及掩耳之势滚到靠床的一旁。
幸村穿着睡觉时的白色小里衣，云鬟半散，双脚做菩萨状盘在原地，正用右手揉着左肩：“真是的，睡得跟死猪一样…”
不二这才发现，原来今时不同往日。以往都是幸村先行起来洗漱过后（可能也是晨读过后，当然，仅仅是可能），才会慢悠悠地、怡然自得地去叫自己起床。而今天…不二望望身下地板上依然铺展开的被褥，再望望幸村略带倦意的脸和打扮。显然，幸村也是刚刚睡醒。
“你干什么啊？”哀怨的剜了幸村一眼。不二下意识地觉得，这时候应该装装可怜。
“梳洗打扮一番，然后跟我去琅指蟆！
“琅指螅磕忝切掖寮沂窃诓厥榈牡囟待客的啊？”不二反应很迅速的表达了自己的无知与不解。
“唉…”幸村扶额，道：“今天是什么日子？”
“有朋自青学来的日子。”不二乖乖的回答。
“五月十五，晒书日。”幸村耐着性子给他解释。
“啊？还有这么一说？”
“你刚来我府上时，我就告诉过你，今天是我们家祖上一直沿袭下来的晒书日。”
于是不二的记忆晃晃悠悠地就飘回到了一个多月前，初次拜见过幸村一家老小后的那个傍晚。彼时的不二正在幸村的带领下，慢悠悠地踱过耸立于东院最南面的琅指蟆６彼时的幸村正指着这琉璃铺瓦、红墙八角顶的前朝建筑对着自己身边的新人滔滔不绝、诲人不倦：
“这琅指笫俏壹易畲蟮氖檎。如你所见，幸村家是立海有名的书香门第，所藏之书数以万计，除各房兄弟私藏之外，几乎所有图书俱安放于此。只不过平时这里少有人问津，就连我要书，都只是差人来取。只在每年五月十五天气初暖的时节，我们家会有晒书的习俗，那时候各房各院的兄弟都要前来聚一聚，沾些文墨之气。你平日里闲暇时亦可到这来打发打发时间…”
“哦…我倒生生给忘了。”记忆之门终于开启，不二懵懵懂懂地作了然状。然后，电光火石间，洞悉，狂喜，镇静，一气呵成。两秒后，抬头，换上无比无辜的眼神又开始发问：“那不是会跟待客冲突了？”
“不冲突，”幸村一开口就将不二心中刚刚燃起成型的希望的小火苗浇熄干净，片烟不留，“我们接到的拜帖是说贵客今日晚些时分才到。”
“哦。”口中云淡风轻的这么说着，实则一颗心一下子跌到了谷底。
“明白了就赶紧起来吧。看你那拳头攥的，小心把我唯一御寒的东西也给攥破了。”幸村旋即站起身来，毫无预警地一把掀起铺陈在地上的被褥。于是，已然郁卒的不二再再次的，连人带被褥地，转战到冰冷的地板上。

“喂…喂…喂！”不二扭捏着站在原地。出了沁竹斋，他又不得不换上了一身女装。此刻，幸村家的六少奶奶正深情款款地呼唤着他的夫君。
幸村却好像才听见似的，怀里环着一摞书，慢慢的回转过身：“什么事？”
“那个…那个…你能不能把那本书递给我？”垫脚指着头顶上灰尘扑扑的一本厚书，不二显得有些急躁。
“哪个？《东坡集》？”
“嗯，嗯！”回答声有些焦急。
幸村一扬脖一抬手，轻而易举地将那厚厚的册子捧下来，继而递到不二手里。
“这个名字不是早就不启用了么？”不二轻轻地吹开书上所蒙着的厚厚一层灰尘。
“这个…莫不是在那之前的版本吧。”幸村也有些不确定。
“这么好的书居然被埋没在这里，真是可惜。”轻轻摩挲着扉页上的墨迹，不二轻叹。言语中，却没有了平日里充满挑战意味的讥讽语调。
“呵，常事。每年晒书之日都会被人发现几本传世经典或孤本。这原也不足为奇。”
见不二不答话，一双素手却捧着册子，如获珍宝一般不肯移开视线。幸村心下里暗暗发笑，道：“既然这么喜欢，那就自己留着吧。”
“真的？”不二抬头，有些不可置信的望着他。
“前提是，”幸村顿了顿，继而双手奉上怀里的一摞书，“把这些，还有后面书架上的那些，都给我一本不落的搬到院子里。”
“就知道你没安好心…”虽然嘴里嘟嘟囔囔，眼里不甘不愿，但不二终究还是抱着书慢慢悠悠往外走。
“哟，六弟，可不能欺负弟妹啊。”四哥雅治自前两排的书架后探出头来，一双狡黠的眸子里，精光一闪一闪。
“六嫂，我来帮你吧。”七弟文太也从四哥身后冒出头，乖巧地伸手过来接住不二怀里的书，迈着轻快愉悦的步伐跨出了书斋大门。
“呵呵…”不二转身望着幸村，拍了拍空空如也的手。
“哎…”幸村扶额，无奈之下转身走向最后一排书架。
“七弟。”二哥玄一郎正站在那里，见幸村走来，轻哼一声，算是打招呼。但见他手里抱着比头还高的一摞书，却还不停地往上累加着。
“二哥，一次少拿点也没关系的。”幸村好心提醒。
那玄一郎却好似才发觉似的，继而停下了继续往上放书的右手，迈着稳健的步伐往外走：“多谢。”
“5971、5972、5973…”一阵小到几乎听不见的声音随即传入幸村耳朵里。向左一看，却见三哥莲二手持一本小小的记事簿和一管细细的毛笔，正在那记着些什么。许是察觉到了这边投来的目光，莲二微微偏过了头，看向这边。
“三哥是在记些什么吗？”被他看得有些不好意思，幸村开口发问。
“数一数书有没有少。”莲二的回答简单明了。
“啊？可…可是各房各院都有在这里往来，大家所借之书数目庞杂…”
“上个月，”莲二翻开手中的小册子，“二哥借了一套《孙膑兵法》，至今还有两册未还。比吕士借了3册《资治通鉴》，一本未还。你借了7本，一本未还。还有你四哥，借了…”
话说到这里，莲二顿了顿，深深凝望着幸村的脸，接着，一字一句的说：“你说，这天下哪有弟弟先于哥哥娶妻的道理？”
“啊？”幸村摸不着头脑，“他到底借了什么啊？”
“春宫图。”
“…”


   



						第9章 等闲变却故人心，却道故人心易变
不知不觉，琅指笸庖咽茄扪舾哒铡Ｐ掖寮倚值芗父霾⒏展门未满一月的六少奶奶不二周…哦，不好意思，是小坂田朋香，依旧在阁楼内外穿梭行走。衣袂翻飞间，墨香阵阵，语笑盈盈。眼看午时将至，工作也都完成得差不多了，大家俱是又饿又乏，却迟迟不见老五比吕士的人影。
手捧着一杯香茗站在书斋的大门一侧，背靠着空空如也的书架，耳边听着身边幸村兄弟几个的温言谈笑，眼望着琅指笸饴园子的案几上铺开的一本本书册如大片大片的梨花盛放，不二忽然感到一阵没由来的满足。想那小坂田家也是藏书千万，却从未见过如此铺陈的阵仗，少爷们一个个俗不可耐，家里请的先生也俱是银发白须，言谈间腐朽且不可理喻…自己当初便是为了钱财而选择在幸村家逗留，如今也不禁暗自庆幸：果然是如此的书香风流之地才真真是他不二周助的土壤吗？
见不二许久不出声，正在与哥哥们闲谈的幸村便悄悄俯身过来，问：“怎么了？”
“没什么…”不二回过神来，面无表情，淡淡的道。
幸村闻言，随即垂下了长长的眼睫，眸光有些暗淡：“能告诉我为什么不想见客吗？你――”
“二哥！这些没有几案放的书就不拿出去了吗？”文太的声音忽然从书斋深处传来。
“把书和书架一起搬出来便是。”玄一郎闻声，重又跨入书斋，朝文太的出声的方向大步走去。不多一会儿，两人便抬着满满一书架的书，摇摇晃晃的出得门来。
“借过借过！”文太气喘吁吁地说着，和玄一郎两个抬着书架从不二幸村中间穿过。
“里面还有几个书架摆满了书，你们都把它们抬出来。总得见见阳光才成。”玄一郎冲兄弟几个吩咐着。莲二随即放下随身的纸笔，看了看适才欲言又止现今却又默默相对的六弟“夫妇”，连忙招呼着不情不愿的雅治往里走去。
半晌。
“怎么？突然改主意了？”终于领悟到了幸村刚刚说的话，回过神来的不二凝望着幸村一张俊脸，巧笑嫣然。
“我只是好奇，既然你如此――”
“借过借过…”莲二并雅治抬着沉沉的书架再次从他俩中间呼啸而过。
“不想露面――”
“让开一下…”复又回去搬来第二趟书的玄一郎和文太也从他俩之间驰骋而去。
“那当初怎么――”
“啊！上面的书要掉下来啦！”文太一声惊呼。忍无可忍，幸村正要炸毛，还来不及伸手去接，只见某人眼疾手快，抬手就接住了从眼前的书架顶端将要掉落的一本书。
“哗啦啦――”更多的书成排山倒海之势瞬时一齐砸向了不二头顶。原因很简单，因为某人抬手时，仅仅只接住了一本书。九牛一毛。
“啊，对不起，眼神不好。”不知在何时也不知从何处突然冒出的比吕士，一边用右手来回晃着一本诗集，一边冲着此时正揉着脑袋大声呼痛的不二道歉。
“啊…算了，不怪五哥。”不二心里恨得牙痒痒，嘴上却不好说。却见那比吕士毫无诚意和歉意的即刻转身，对着书架那侧不二看不到的位置言轻语细、温温良良的说道：“这就是我家的书斋了。”
“嗯，果然不凡。”清冷，俊逸且不带一丝情绪的声音悠悠传来。
咯噔一声，不二心跳蓦地漏掉一拍。当即脚下一软，正好跌倒在身后那空空如也的书架上。于是那层层排好的空书架就犹如那骨牌一般，一个接一个的倒下去。“稀里哗啦、丁零哐啷、切里呱唧”的巨大声响使得满座皆惊，立在当下。琅指竽冢顿时狼籍一片。
文太看呆了，手下随即一松…
“哗啦啦”的书山落地声也加入了着和谐的交响曲。
透过面前已然空无一物的书架，不二看见那双眼睛。狭长，眼角微微上挑，眸中不带一丝波澜。很好看的丹凤眼――夜夜入他梦中的一双眼。
“你亦无变。”那双眼睛的主人正对着不二，轻轻地，这么说着。
没想到时隔多年，再次相见，竟是这样的情景：目瞪口呆的众人，跌坐在地的不二，倒成一片的书架，满地零乱的书籍，如此如此的狼狈。

幸村府主屋正厅。幸村家六公子幸村精市。幸村家代理六少奶奶不二周助。还有，自青学城远道而来的，朝中镇远悍将手冢将军的独子――手冢国光。
“嗯哼…”见屋中气氛有些许尴尬，幸村轻轻咳嗽了一声。接着――
沉默。
沉默。
沉默。
沉默过后依旧是沉默。
于是，我们那一向以风流倜傥立身，以才华横溢自居，以聪明绝顶闻名的幸存家六公子就郁卒了。他实在想不明白，不过就是个男扮女装，就算被认出了又能怎样？况且，看这手冢公子绝不是不识礼教，不懂轻重之人，料得他也不会当面拆穿不二的身份。幸村自己这个皇帝尚且不急，不二他这小太监这是急的哪门子的劲儿？
当下几个兄弟此时都各回各家各找各妈去了，就连比吕士那家伙也不知所踪，幸村此时感到有些孤立无援。就在不二手冢依旧选择“沉默啊沉默，不在沉默中灭亡就在沉默中灭亡”，而幸村也将要萌发出“采菊东篱下，自挂东南枝”的想法之时，一个个子高大皮肤黝黑的男人冒冒失失的闯了进来。幸村道是谁，定睛一看，此人乃龙舟大赛之时一不小心中得不二头彩并发挥大公无私的精神将之分享给七弟文太的家丁――桑原。
“你有何事？”幸村像抓住了救命稻草一般，闪着星星眼，热切的望着桑原。
被幸村灼热的眼神看得有些受宠若惊，老实的桑原随即清了清嗓子，操着颤巍巍的声音说道：“那个…文太少爷想要…老太爷不允…后来…哭呢…”说完，还抬头小心翼翼的睨了在座的各位一眼。
“这都是什么跟什么啊？”眼见沟通不能，幸村有些失望。
“我想，他指的是贵地今晚的花灯会。”一直默不作声默默喝茶的手冢公子突然说道。
“今晚有花灯会？”不二闻言，飞快的抬起头。
“啊…是…”幸村若有所思的说，“就是关于那个龙舟赛的奖品…”
哦，是了。当初约定好的，龙舟赛过十日之后公布奖品，而幸村记下的晒数日是五月十五。这看起来毫无关系两个的日子，只不过一个用的是倒数，一个用的是黄历，到头来，却没人注意到是同一天。一番风生水起的新婚生活，让幸村早把这些件事忘到九霄云外去了。当然，也就没跟不二说。
眼看面前的两人还是不说话，只不过却都同时眨巴着神似的丹凤眼望着自己，幸村觉得，有必要解释一番，也好打破一直延续到刚刚的沉默：
“是这样的。上次的龙舟赛没有决出胜负，所以本来是要送出的奖品无人能领。所以城里临加排了这场花灯盛会，日子刚好也在十五月圆之夜，以慰龙舟赛中的参与众人。”
“哦…”不二露出了然的神情。
“顺便选出奖品，犒劳今晚占尽风头的赢家。”幸村又冷不防地补充道。
“我单只知道今晚立海会有花灯会，却不知还有这一层授奖的意思在里面。”手冢将手中的茶碗轻轻地放在桌子上，慢慢的道。
“等等，你说，‘选出奖品’是什么意思？”不二抓住这话里的重点，不依不饶。
“没人告诉过你吗？今年龙舟赛的头奖是沉香里的新晋花魁。”幸村笑得云淡风轻。
虽然有些吃惊，但是不二还是很高兴的接受了这一事实。毕竟，有得玩总比成天地闷在屋里强。
“这么说，七弟是想让我这个做哥哥的去给他求求情咯？”
“嗯…是的…”桑原摸了一把脑门上的汗珠。终于说清楚了…
幸村无奈的笑笑，挥手让桑原下去，说，“行了，我知道了。你就说六哥保管叫他今晚和我们一块去。”
于是，桑原毕恭毕敬地下去给他的小主子报喜去了。屋子里又只剩了这尴尬的一行三人。
“嗯哼，”找到了话题的幸村再次一清嗓子，对着手冢说道：“手冢兄既然来到立海，又恰好赶上这花灯盛会，不如今晚就与我们一同前去游玩，如何？”
“再好不过。”回答依旧是简短有力。
待到幸村前去正房内屋找到老太爷，指点江山、激扬文字，外加唾沫星子直飞地好不容易说服了父亲大人同意自己携文太一同出游花灯会后，已是月上柳梢头时分。偌大的幸村府此时空空的，不见一个人影，安静得有些可怕――下人们领了恩，放了假，出得门去凑热闹了。自家兄弟几个自从晒书之后就不见踪影，空留下百无聊赖的几位姨母坐在房中呵欠连天的陪着老夫人打马吊，烛影幢幢，人影幢幢，一屋脂粉香。告别老夫人，刚一出门，幸村就打了个喷嚏。


   



						第10章 凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞
这边厢。等着幸村的两人。
“给你。”从和不二一起站到幸村府后门开始就一言不发的手冢突然递给不二一个精致的红漆盒子。
不二伸手接了过来。手掌大小的木盒子，上面雕着精细的菊花镂空纹，祥云滚边，在黑暗中泛着点点月辉。用鼻子凑近些闻了闻，一股幽幽的芳香扑鼻而来。这般熟悉的味道，不用看也知道――
“桂花糕？”不二有些惊讶的抬头看着手冢。这是自见到手冢之后主动和他说的第一句话。当然了，他也完全可以厚着脸皮权当以前那些坑人的蒙人的拐人的骗人的外加丢人的事情没有发生过似的与手冢嘻嘻哈哈的调笑。可是他办不到。
“我记得你喜欢。”
是的，不二喜欢，喜欢至极。且最爱的是青学第一酒楼“回香楼”的桂花糕，闻起来清香扑鼻，尝到嘴里轻甜不腻。每年金秋十月，青学的桂花飘香时，“回香楼”里的桂花糕总是能以最快的速度售罄。
“五月…”不二低头看着小食盒，轻轻呢喃。
“嗯…不是回香楼的。”手冢的话依然不多。
不二当然知道不是回香楼的。有人曾告诉过他，要在春天做出桂花糕只有一个法子：在秋天摘下新鲜桂花晾干，入冬后用雪封存，继而深深埋入地下，冬去春来时分再挖出开坛，制成糕点。回香楼大可不必这么做，因为东西越少越值钱。寻常人家更不会这么做，衣食尚且捉襟见肘，不会有人愿意如此周章大费去填一时口腹之欲。这样看来，会这么做的就只有…
“说好咯，将来周助要做你的新娘。”不二倏地就想起了这句话，稚嫩的声音依稀还在耳边打转。
“哦。”不二此时的回答与当年听到的一样简短。话刚出口，眼泪扑簌簌的就下来了：十年了呢，国光。
所以，当我们载誉归来满心欢喜并悠然地踏着小猫步挥着小手绢一路直扑后门的幸村家六公子猛地一抬头，看见的就是这样一幅尴尬的场面。此时，银白色的月华隔着后门旁的大榕树星星点点的洒在幸村俊朗的脸上，月明星稀，看不清他脸上的神情。
时光在静静地流走，也不知过了多久――
“六哥，你站在这里做什么？”文太的声音疑惑地自身后传来。
一语惊醒梦中人，门口站着的两人这才看见藏身榕树后的幸村。而幸村也这才意识到自己竟然这样呆着很久了。
“我也刚到，大伙都在等你呢。”幸村嘿嘿笑着打马虎眼，转身望着文太。但见文太身后跟着面有异色的桑原。
“哇――六嫂！你这是做什么啊？”文太望见站在门口的不二，吃惊得无以复加，立马将刚刚的发问抛诸脑后。
“额…”不二尴尬的笑笑：“所以才要从后门走啊！你六哥…说我女装上街不安全。”说完，还冲着幸村眨眨眼。
“是吗？可是街上也有很多女眷啊…”文太不依不饶。
“啊，文太，你看你六嫂做这男装打扮多俊俏啊，是不是？”幸村上前拍拍文太肩膀，插嘴道。
“嗯…倒还真是。整个一翩翩浊世佳公子啊…”文太用右手轻轻点着自己的下巴，上下仔细端详着不二。
被他看得窘了，不二脸一红，稍稍偏过头：“没大没小。”
“就是，”幸村趁机拍了拍文太的头，“再怎么漂亮那也是你嫂子。”说着，还故意望了望手冢那边。只见手冢依旧神色不动，并未对自己这句调侃千分暧昧万分的话作出分毫回应。幸村当下里就决定一定要将此人引荐为二哥的知心好友，搞不好这两人在一起还能产生点什么特别的化学反应：比如说在立海青学两城之间举办一场“猜猜谁最扑克脸”的个人友谊赛？
幸村悻悻地收回了眼神。领着文太桑原走出门口，只故意把不二手冢留在身后。
于是，这一行五人就这样或沉默或调侃或吵闹或被敲地走出了幸村府后门所处的幽深寂寥的小巷。时不时的地，从小巷那边隐隐约约传来若有似无的人声，渗进一些幽幽暗暗的火光。朦胧的光影与人声交错，除此之外，一无所有。天上一轮明月，繁星俱无。
忽然之间，猝不及防的，时空仿佛毫无预警的从中断裂开来。他们站在昏暗的巷子口，望见小巷的尽头，立海城的大街上，人声鼎沸，灯花煌煌，亮如白昼。
还是白天那青石铺地的街道，还是白天那灰白素朴的街面；不同的是，在这月圆的夜里，无论是店铺、小摊、酒楼、客栈、寻常人家、巷陌高门…但凡是有棱有角的地方均被装点上了五光十色的花灯。那一串串缤纷的烛火像月夜下的精灵，轻盈盈的垂着曼妙的身姿，在沁凉的微风中轻轻摇曳、舞动。火焰般的鲜红，樱花似的桃粉，星夜里的幽蓝、翡翠样的碧绿…桃、梨、杏、梅、莲、海棠、牵牛、牡丹、蔷薇…各式各样的名花盛朵怒放在本不属于它们的土壤上，直引得灯树千光，一片奇景。纷纷的烟火肆无忌惮的交相腾空、绽放、陨落，“簌簌”的声响过后，繁星漫天，缤纷绝伦。头顶夜空，浩瀚深邃，墨蓝幽幽。一轮孤月，从不寂寞。
不二从来没有见过如此热闹的街市，入夜之后还能像白昼，不，应该说是比白昼更加绚烂夺目。街道两旁的店铺俱是门扉大开，街边小摊也是数不胜数，卖什么的都有，胭脂水粉、绫罗绸缎、珠宝玉石、古玩字画…耳边是嘈杂鼎沸的人声，男子与女子的温言软语，老人与孩童的欢笑嬉闹，街边小贩的吆喝招呼与来往行人的推拒前迎…人们穿着盛装，与满树满树的花灯拼姿比色、争奇斗艳：男子们金冠高竖，手中锦扇，玉骨描金；女子们罗衣纷飞，蛾儿雪柳，语笑盈盈间，带去暗香。所有的空间都被凝滞了，所有的言语都被浸润了，所有的举止都被放缓了，所有时光都被拉长了，所有所有…
东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。今晚的立海城，在漫天烟火花灯的交相辉映下，恍若仙界。
不二正在愣神，就听闻文太又在抱怨：“街上这么多女孩子，还让六嫂这么打扮，真是可惜了…”
“挺好的不是吗？今晚你就把我当哥哥吧。”不二有些宠溺的拍拍他的脑袋，随手把藏在袖子里的桂花糕拿了出来，“给你。”
文太盯着那红色的漆盒，问：“什么东西？”
“你不是说过想吃青学的桂花糕吗？”不二故意不去看身边的两人。从幸村那时的反应中，他早已知道幸村定是望见了刚才手冢递给自己桂花糕的那一幕。而手冢嘛…
“真的吗？”文太兴奋的接了过来，亟不可待的打开了盒子。
四块精致透亮的桂花糕整齐的陈列在食盒之中，芳香扑鼻。
幸村抬头饶有兴致的看手冢的反应。但见他眉头微蹙，却仍旧不做任何言语。
那文太再年轻嘴馋，却是个心有玲珑七窍的人，眼见气氛有些不对，也不推拒，只轻轻地把小盒收入怀中，慢悠悠的道：“这么贵重的东西，当然是留到以后再用了。”
不二莞尔一笑，望着那漆盒慢慢隐入文太的衣襟，眼神中也不知让人看没看出不舍。
往前行了一段路，一路上前来招揽生意的各色摊主店主也不少，不二跟着文太兴趣盎然地围观。嚯，这街上小摊售卖的东西还真不是一般的琳琅丰富。除开今晚的主角――花灯和那些大家公子小姐所用的奢侈的古玩珠玉之外，童心未泯般的物什也不少。各式各样的面具、花绳、陀螺、拨浪鼓…居然还有长命锁和虎头鞋。
文太在手中并排摆开一双绣花虎头鞋，冲着不二笑道：“看这小鞋子，多可爱。”
不二也来了兴致，拿过来仔细的端看：“倒真是精致呢。”
“是吧？”文太眼里闪着促狭的光，“要是你和我六哥…”
“文太！”幸村横空递送过来一只拨浪鼓，生生截断了他要出口的话：“这个送给你。”说罢，递给摊主几个铜板。那中年摊主一脸惊讶的望着文太，继而吃吃地笑着，收下了。一瞬间，文太一张白净的俏脸白了红，红了又绿，煞是好看。
这才意会过来的不二一把抢过文太手中的拨浪鼓，照着他脑袋就是一下：“没羞没臊，活该！”
“呵呵…”一直站在一旁的桑原也忍不住笑了起来。
“他们欺负我也就罢了，你这种行为就叫助纣为虐，知不知道？”文太委屈的摸摸被打的额头，冲着桑原抱怨。
文太手里拿着拨浪鼓无趣的摇着，不管众人，一马当先的往前冲。料得他生气了，幸村无奈地带着后面的人赶快上前紧跟着。
又往前走了一会，遇见个卖阳春面的摊子，文太便死活也不肯往前走了。原来，为了让老头子答应放他出来玩，这倒霉孩子一哭二闹三上吊，最后毅然决然的选择了一种零成本的利国利民的并且省食省力的方式争取自己的人身自由。换句话说，这孩子打从晒书之后就没吃过饭。
要说这摊主也是奇怪，偌大的一个摊子，除了阳春面愣是什么也不卖。要知道，这年头，别说是清汤寡水的阳春面了，就算是一盘龙肉面端上来，也不一定有人会正眼瞧上一眼。而且这家的摊名也奇怪，只挂了一张白旗，上书歪歪斜斜两个大字“面摊”，除此之外，一句诸如“好味道”“只此一家”或者“五文钱一碗”之类的广告词也没有。也难怪在这人山人海的大街上鲜有人问津。
“味道一定也不行。”不二幸村手冢桑原一齐在心里默契地碎碎念。可是有人显然不这么想――
“摊主，一碗阳春面！”文太高兴的迈着轻快的步伐施施然在摊边寻个位置坐下。全然不顾哥哥“嫂子”仆人并客人们奇异的眼光。
“哎！好嘞！马上来！”年轻的摊主兴奋地应着，转身煮面去了。
众人实在不忍心破坏这河蟹的买卖，于是也都各自找了坐儿坐下，只是没点面，就着摊主的大铁锅成观望状。
很快，一碗热气腾腾的阳春面便被端上了桌。文太食指大动，操起筷子就开吃。一旁以幸村为首的围观的不明真相的群众便瞪大了眼睛，无声地咽了口口水，眼巴巴的看着那不沾油腥的面条以万马奔腾之势涌入文太口中。
“哇！”不等面条下咽，文太就叫出了声。
“果然！”不二一拍桌子。
“果然！”幸村一拍大腿。
“果然！”桑原一拍摊主。
“……”手冢捂眼。
“太…太好吃了…”文太幽咽的声音愣是从满嘴的面条里挤了出来，还带着葱花的香味。
“啊？”不二无声的扶正了被碰歪的桌子。
“啊？”幸村无声的抚摸了被打疼的大腿。
“啊？”桑原无声的捞起了被施暴的摊主。
“……”手冢扶额。
一柱香工夫后。
望着坐在自己对面无声委屈啜泣的摊主，不二恨不能帮他高呼一声“地也！你不分好歹何为地！天也！你错勘贤愚枉做天！”转而考虑到这位摊主可能不识字，没看过窦娥冤，于是不二只能呈四十五度纯洁状望天，看看会不会六月…额…不好意思，五月飘雪。
“对不起对不起对不起…我们这位兄弟也是一时激动，对不起对不起对不起…皆因为你做的面实在是太…好吃了…”一旁，幸村仍旧口若悬河的道着歉。只可惜，秀才遇见面摊主，有理说不清，浪费了半天唾沫星子，人家就是默默无语的不接受。
而另一边，这件事情的两位始作俑者正在一本正经地研究摊主的那口大铁锅，时不时的还从那边飘来一两句，什么“我觉得那个浓郁的香味应该是因为锅…”什么“难道这炉灶才是真正原因？”
……
“好吧，我们赔钱总行了吧。”幸村脱力，随手给自己倒了杯桌上放着的茶水，刚一碰到唇，就皱皱眉，放下了。
“幸村兄早该这么说，毕竟错在我们。”一向惜字如金的手冢突然发话，伸手去掏自己荷包。
“不用！”
“不用！”
幸村和摊主一同发话。声音之响厉，气势之恢弘，生生吓了不二一跳。
手冢疑惑地抬起头，旋即停下了手中的动作。
幸村僵硬转头，只见他面带愠色一秒左右，继而依旧笑盈盈地道：“怎么好让手冢兄破费呢？况且桑原乃是我们幸村府的家丁，您又是客人…”
“其实…”摊主这时才开始发话。
“手冢兄您乃翩翩君子…”
“其实不用…”摊主开始黑线。
“精市真是让你见笑了…”
“其实你们…”摊主开始擦汗。
“现在回想，精市刚才一番慷慨陈词实在有失体统…”
“我说…其实…”
“你闭嘴！”幸村一咬牙一瞪眼，恶向摊主生。
可怜那年轻的摊主立刻石化。
“嗯哼…”不二终于看够了闹剧，适时地清了清嗓子，悠悠的道：“我看这摊主也不像是贪慕钱财之人，刚才的沉默莫不是表示有事要求于我们？”
石化掉的摊主趁着还没被风化之前，突然冒出一双星星眼，万分感激的凝视着不二，看那神情，恨不能将不二拉入怀中狠狠蹭一蹭，外送口水N份。
“是这样的，”见大家终于都安静下来，摊主赶紧抓紧机会抢夺话语权，“我没念过书，不识字，这摊子的招牌其实一早就想换了，可无奈于没钱请人写…看几位公子像是读书人，如果你们能帮我重写一份，顺便给我这摊子换个名字改改运的话，在下定当感激不尽。刚才的事，我也就不追究了…”
原来是写个字而已。大伙统统松了一口气。
幸村扫了一眼大家，说道：“这样，我留下来帮他写，你们先往前面走着。我一会儿追你们去。”
不二手冢对望了一眼，点头同意。随即一人一手一个，将正在研究面条配料，并以光怪陆离的想象力联想到“罂粟花粉”上面去的文太和桑原从炉灶底扒拉出来，四人先行走出了面摊。
一行人往前没走多远，不二回头远望一眼那面摊，却惊讶的发现，那半盏茶功夫前还门可罗雀的面摊居然一下子客似云来。
又过了没一会儿――
“找到你们了。”幸村气喘微微的出现在不二身后。
“你给他改成什么名了？”不二饶有兴趣的问他。
“改名？”不二听幸村缓缓说道，“我没帮他改名，还是叫面摊。”
于是，不二就在心里感叹起伟大祖国书法艺术的博大精深了：看来，一手好看的毛笔字还是相当受用的啊！回去我就勤练书法去，这玩意儿能赚钱呢…
是的，我们聪明的英俊的潇洒的风度翩翩的幸村家六公子的确写得一手好字，也的确没给人家改名，在不二听来也确实是这个样子。当然了，也只是听起来。
火树银花间，灯火阑珊处，人来人往的小摊旁高高悬着一面挂旗，上面，如行云流水般的草书潇洒的写着两个大字：
面瘫。


   



						第11章 云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓
迈过脚下这条热闹非凡的大街，幸村领着不二他们转了一个弯，眼前的景象就由那街头巷尾灵动摇曳的大片花灯变成了一川波涛祥和的静水――流灌立海城的青河，此刻正在淡薄的月华和漫天焰火的照耀下，熠熠生辉。
不二远远望见青河两岸围着不少人群，或追逐嬉闹，或谈笑风生，但多半却是锦冠华服的年轻人。心中正奇之时，却发现这河中莹莹的波光流转并不全是因为满城的花灯与天上闪烁的焰火，反倒是河面上飘荡着的，点点的――河灯。远眺那些五色缤纷的河灯，小小的，莲花状的样子，如蝉翼一般单薄，在河面上散发着朦胧的微光，轻盈地随波而动，明明灭灭地映照着河岸旁一张张年轻的脸，一样的明艳动人。
“怎…怎么会有河灯？”不二微讶，转而问身边的幸村。
“怎么就不能有河灯？”幸村觉得有点好笑。
“在青学，只是偶尔有人家祭奠亲人时才会放河灯。除此之外，就只有元宵、七巧和中秋。”手冢替不二简单答道。
“是吗？”幸村莞尔，继而联想起不二那荒芜的节令意识，摇摇头笑道：“这么看来，青学还真是个情趣缺缺的地方。”
“在立海城啊，每逢花灯会都会有大批大批的河灯下水，这也没什么奇怪的。”文太插嘴进来，“其实，这花灯会也不是看时令举办的，还不是当官的说办就办了。”语毕，想了想，又补充道：“不过多半还是选在每月十五。”
“想去看看吗？”幸村兴致上来，不由分说，拉着不二就往河岸沙石上前行。文太在后面脚步轻盈，一蹦一跳地跟着。手冢桑原亦无其他事情可做，只得紧随其后。
不二蹲在河边，伸着脖子看着水中静静荡漾的河灯，灯过之处，漾开层层碧波。只见那些五彩斑斓的莲花中央，或多或少地都用纤细的笔墨写着些什么。只是看不清…
“看！‘愿母亲大人身体康健’…”文太随手捞了离河岸最近的一个上来，轻轻念出上面的字，“‘不孝子文澜’…是许愿的…”
“也不尽然。”桑原仗着自己个儿高，拨了一个远些的河灯到自己身边，念道：“‘毓儿’…只有个名字呢。”
“八成就是心上人的名字了。”幸村拍拍桑原的肩膀，笑言。
不二看在眼里，不禁蹙眉。他注意到，站在岸边勾河灯的人数甚是众多：极目远眺，年轻的男男女女们正三五成群地站在河边，正在用最炙热的目光和最麻利的手脚理所当然地窥探着那河上荡漾着的不知是谁的隐私。
就在这时，幸村突然不知从哪儿捣鼓出了一盏宝蓝色的河灯，摊在手心，亮给众人看：“你们看。”说罢，露出了一个轻轻浅浅的笑容。
“这可是别人的河灯，你把它勾上来，是想断了人家的念想吗？”不二嗤道。
“谁说是别人的？你再看看。”幸村挑眉。
不二这才看仔细这河灯上所书的两个娟秀小字：幸村
“这…”一时语塞。
“呵呵！六嫂，是情敌哦！”文太凑过来，望着不二不怀好意的笑。
“你怎么知道一定指的是你？”不二不理他，仍旧只看着幸村。
“哦，那倒是。不过…”幸村说着，用手指轻轻地点了点那河灯的底座 ：“我倒不知道这立海城里还有哪户人家也姓幸村并且刚好也有不少于六个儿子的。”
只见那河灯底座上用极细的丝线绣着一个端端正正但却不是很显眼的――“六少”。于是，不二无言以对，只好对着河面做深思状。
“公子，要河灯吗？”这时，一个苍老沙哑的声音在众人身后响起。
大伙转身，但见他们身后站着一个粗褐衣服、精神矍铄的老头，手里拿着一盏淡黄色的小河灯，正热切的望着他们。
大伙相互对了对眼神，异口同声的道：“谢谢，不需要。”
倒不是他们吝惜那几个铜板，按说，在场的各位也不缺那几个钱。只是，在这群人的思想中――尤其是不二那异于常人的思维中，始终觉得放河灯――尤其是放这种跟祭祀意味完全不搭边的河灯，未免有些脂粉气。他们可不想像他们刚刚笑人家一样，被人拿来寻开心。
“哦…”老人家的眼神一瞬间暗叹了下来，转头朝回走。还没走出几步…
“等等。”手冢忽而开口，老头又转过身来，疑惑地望着他。
“老人家，这是今天最后一盏了吧？”手冢问。
“是啊，卖完了，我还赶着回家和老婆子吃饭呢…”老人家一张布满皱纹的脸笑起来憨憨的，说完，还不好意思的挠了挠后脑勺。
“留下吧。”手冢说着，从袖中拿了一锭碎银子递给那老头。
“诶，诶…”老人连忙上前接过了钱，放下河灯。不消一会儿，便欢天喜地的走出了众人的视线。
手冢呆呆地望着仍旧放在草地上的河灯，半晌，问道：“这个…要放掉吗？”
“我去帮你借纸笔来。”桑原对手冢说着，起身就要向旁走。
“帮我借？”一时间，手冢竟有些不知所措。
“对啊，手冢兄，自个儿买下的河灯自然是要自个儿写了。哪有送人放的道理？”幸村挥挥手，示意桑原快去。
不多时，桑原握着一管细细的沾有少许墨汁的毛笔回来了。
手冢有些无奈的接过来，似是专注地看着自己手中的河灯，却迟迟不肯落笔。
“呵呵…”见他面有难色，幸村笑道，“我们不看你写的便是。”说罢，便把头偏向一边。
手冢闻言，抬头，略微顿了顿，道：“无妨。”
于是，在大伙同样炙热的充满了窥私欲的仿佛能把河灯烧出个大洞的目光下，用一笔刚劲俊逸的行书，在河灯内壁上写下了两个小小的字：静女。
书毕，放下笔，将河灯轻轻推入了碧波荡漾的青河。
这时，对岸有人放起了焰火。

半个时辰后，一行人在河岸边玩够了，笑够了，疯够了，便开始大踏步地向着城中花灯会的白热之地――立园进发。
站在立园门口，不二便有些后悔才刚在路上浪费了许多时间。他们身边是来往穿梭的人山人海――立园入口的拱门处硬是被挤了个水泄不通。仔细一瞧，门口左右两侧居然还有人在派发花灯――人手一盏，机不可失失不再来。
“为什么要每个人都送一盏花灯？”不二又一次问道，突然觉得自从来了立海，自己脑中积攒了18年的常识一夜之间就都不管用了。
“嗯…谁知道呢？”幸村皱皱眉。
“管它呢，拿了再说！”文太兴奋地拽着桑原，向着拱门左侧派送花灯的摊子挤去。不出一会儿，两人就消失在了人群之中。不二他们正准备赶上前去，却突然被一阵紧密的人流给冲得远离了文太消失的方向。他们一路往后退，再回过神来时，发现已是被挤到了拱门右边的小摊前。
“几位公子也是冲着沉香里的花魁来的吧？”偌大的花灯摊子中间，坐着一个体态臃肿、华服披身，脸上的脂粉若抖落抖落绝对足够包饺子的神似老鸨的…额…老鸨。见到不二一行三人皆是丰神俊朗、仪表不凡，便放下了手头的工作交给身边的几个小倌，扭着肥硕的腰身，凑了上来。
甫一走进，那老女人便惊讶的叫了起来：“哟！这不是久美的…”
“嗯咳！”说时迟那时快，幸村不着痕迹地清了清嗓子。
那人便生生将到了嘴边的“恩客”二字给咽了下去：“…心心念念的幸村家六少爷嘛…怎么，今天也来花灯会凑热闹？”
“是啊，但不知这里还会送花灯呢。”幸村略微冲她一点头。
老鸨子即刻来了兴致，红光满面的道：“是啊，选花魁也算得是我们一年一度的大阵仗了，只不过今年赶在这花灯节里就不大好办了。按说，这花魁盛宴只有男人家感兴趣，但是官府那里又要求民众同乐…这不，我们在这园门口送花灯，就是想把这花魁盛宴办的跟七巧节一样的呢。”
说着，她从身后的小倌手里捧来3盏桃红色的花灯，一个兔子状的给了幸村，孔雀状的给了手冢，而落到不二手里的则是一只可爱伶俐的猫儿。
“多谢了。”幸村看起来并不想在此多停留。他迅速地向老鸨一作揖，便领着不二手冢头也不回的挤入了人头攒动的拱门之中。
寻常时候，立园不会在夜间对外开放，而花灯会时期则算例外。只见这园里的树枝上、大大小小的拱门旁皆是挂上了各式各样的花灯，映着园中的树木花草，影随风动、沙沙作响，也别有一番韵致。夜色中的立园虽远比大街上昏暗不少，不过倒愈发衬得园中花灯五彩夺目。
不多一会儿，不二注意到人们手中的花灯竟只有红绿两色，除此之外概无其他。细一思索，便发觉了其中玄机。原来，这承办方还真把这花灯会当七巧节了。红男绿女，如若遇上个一样花色的花灯，便是天注定的姻缘，真真是煞费苦心。
三个人一路且行且看，待到无路可走时，已是站在了立园中央临时所搭建的高台前的人流之中。
“六哥！”文太拽着桑原，不知道从哪里钻了出来，站在他们面前。
幸村皱皱眉：“刚还在想你去哪儿了。要是把你带出来，再把人给丢了，看老爷子能轻饶了我！”
“嘿嘿，”文太笑得谄媚，“哪能啊，父亲可宠着你呢。要罚也肯定是罚我不是？”说罢，一眼就瞟到了不二手中已然换了样的花灯。
“六嫂…你这灯怎么…”
提到这茬儿，不二就恨得牙痒痒。原来，在来时的路上，不二他们巧遇了一个与家人走丢的小女孩，大伙瞧她可怜见儿的，便帮她找到了父母。临分手时，小姑娘以手中的花灯相赠，一直由不二拿着。刚才过个小石桥时，也不知是哪个脚下不稳的丧门星，一个趔|之下，将不二手中那盏桃红色的花灯撞落到了桥下的小池塘里。
因为花灯是派送的，一路走来，大伙也看到园中有不少人同时拿着几盏灯把玩。可是不二原本的花灯一掉，这搭配就奇怪了起来。因为那盏小姑娘赠送的花灯，好死不死――也是兔儿状的。
望着不二手中那与幸村刚好配成一对的青葱绿的小兔子，听着故事的来龙去脉，文太乱没形象的大笑起来：
“哈哈哈哈…什么叫缘分，我今天算是见识了！即便六嫂你穿成这样…哈哈哈哈…”
事实证明，不顾形象的后果就是，再聪明的脑门上也会被人家“夫妻俩”一人赏一个“糖炒栗子”。
没站多大一会儿，面前的高台上便有了动静。只见一帮身穿花花绿绿的拽地长袍，或肥或瘦，或高或矮，笑得三分猥琐七分谄媚十分诡异的女眷，簇拥着5个头戴薄纱盖头的年轻姑娘，走上高台。接着，又有七八个小厮手忙脚乱地抬着一块罩着大红绸缎的硕大的木匾，竖在围栏前。
先前在立园门口摆摊派花灯的老鸨子，不知何时已经来到了台上，那昔日里风情万种的小眼神往台下一扫，立刻引来呕吐声一片。老鸨子显然对这阵喧哗很满意，至少证明了她这半老徐娘的货色还是有那么些许存在感的，略微捏了捏嗓子，她慢悠悠地道：
“欢迎乡亲们今日来立园给我们沉香里的各位角儿捧场，老身在此先谢过大家了。”说罢，又往台下一看，略有深意的顿了顿。
“哗哗哗哗――”一阵毫无协调感的掌声稀稀拉拉的响起，表明众人期待着她继续。
“今晚，将是具有深重意义的一晚。今晚，青河之水将见证我们沉香里又一代花魁娘娘的诞生…”
不二想了想那远在几里之外的青河和远在皇城之中的诸位位高权重的嫔妃。一个寒颤。
“看啊，那满城的花灯照耀了她们明媚的容颜，那漫天的繁星点缀了她们娇俏的身姿…”
不二看了看那昏暗的高台上只能勉强瞧见一个影子的众美人，又抬头望了望天上那轮孤单的月亮。两个寒颤。
 “听啊，那簌簌腾空的火焰光辉了涨腻的青河，那缕缕送爽的清风梳栉了游人的情思…”
不二顿悟了：这老鸨子八成是大明宫词看多了。
“今天晚上，杂花生树…”
“天哪――”身边有人站不住了。
“今天晚上，风和日丽…”
“咚――”居然有人干脆直接晕倒在地。
……
终于。
“总而言之…”那老女人又适时地清了清嗓子，满意地看到无数被摧残到大地母亲怀抱中的幼小心灵因为她这句“总而言之”而再次挣扎着爬起.
“今年的花魁竞选正式开始。”最后的这一句说得云淡风轻而且快如迅雷，却引起了有史以来最亮的一阵掌声。
“哦？怎么个选法？”不二问道。
“其实每年的花魁都是定好了的，只不过没有对外公布而已。你就别指望还能看个免费的歌舞表演什么的了。”幸村说得坦然。
“对，”文太附和，“看见那块木匾了吗？上面写着这些姑娘一年来给沉香里带来的所有利润，也就是她们的身价。只单单是那些达官贵人们今晚所投的钱是远远不够给排名底下的姑娘们翻盘的。”
果不其然，不二蓦地就看见一队小倌端着木质红漆的托盘走下了高台，挤入高台前早就等在那儿的人们。人群中随即响起了高低不均、此起彼伏的声音：
“黑羽公子，纹银20两，投给芝纱织姑娘――”
“神尾公子，纹银40两，投给伊集院久美姑娘――”
“切原公子，纹银100两，投给橘杏姑娘――”
“嚯！还真有敢往里砸钱的…”文太摇摇头，笑得鬼精鬼精。
半盏茶的功夫，众小倌们又重新爬上了高台。高台右侧的桌子上，几个账房先生模样的人算盘一拨拉，很快便算好了总和，将数字和姑娘们的花名写在了一个个精巧的、栓着红丝线的小木牌上。丰腰肥臀的老妈妈将木牌拿来，一一挂在了牌匾前的栏杆上。众人上前一看，居然相差无几，便知重头戏还是在那块迟迟不肯掀开的木匾上。
只见那老鸨盈盈一笑，道：“感谢诸位公子慷慨解囊，既然这一赛不分伯仲，那就看看姑娘们这一年来赚得的红绡价值几何吧！”
说罢，将面前木匾上的红绸用力地迅速一掀，抛向空中，艳红的绸缎在风中舞动着“嗖嗖”的声响，花灯照耀着它散发出细润的光泽。与此同时，跟红绸一同落地的，还有木匾后头，5位绝色女子头上的薄纱巾。
台下众人屏气凝神，顿时停住了呼吸。只见那棕色的桃木匾上最高一层，用烫金的楷书工工整整的写着5个大字：
“伊集院久美――”老鸨的声音格外高昂的响起在耳旁。
站在最中间的紫衣女子闻言，略顿了顿，随即往前迈了两步，走到了灯火照得见的前方。
不二看见了，那款步而来的女子，她那明媚的容颜，娇俏的身姿，还有那双桃花般的眼睛里――脉脉的露华。
“她不是久美。”突然，幸村凝重的声音在耳边不轻不重的撩起。


   



						第12章 东风不与六郎便，铜雀春深锁二乔
伟大的无产阶级革命家、政治家、思想家马克思先生曾用这样的哲学理论教导我们：凡事都有两面性，因此，我们必须用思辨的方式考虑问题。此所谓两分法。
对此，我们的不二周助同志觉得这个观点虽然提前了那么几百年，但却是非常值得借鉴的。自己当初就是因为没有考虑到同意代嫁这件看似稳赚不赔的事情里潜藏着的两面性，才导致了现在的骑虎难下。为此，不二同志很是愤慨，以故日日守候在新房的八仙桌前希望有一天桌子下面会突然蹦出个不知道是叫A梦还是B梦抑或是SB梦的无耳生物给他从21世纪中国的普高课堂上偷一本人教版的《思想政治》回来。
虽然不二周助同志到死也想不明白哲学和政治有个毛的关系。
当然了，那八仙桌下除了一只得道成仙的小蜘蛛外也一无所有。哦，这是后话，暂不祥表。现在让我们把镜头再切回到当年花魁盛宴的现场。
彼时，在不二周助同志的脑内剧场里正上演着一幕颇具思辨性的争议：她在哭。她在哭吗？她在哭吧。难道她不是在哭吗？他奶奶的一看就知道她在哭啊！那是激动的泪水。那是激动的泪水吗？那是激动的泪水吧。难道那不是激动的泪水吗？他奶奶的一看就知道那不是激动的泪水啊！
直到…
“她不是久美。”
“哎？六哥是怎么知道的？”文太歪着脑袋做天真状，一边冲幸村挤眉弄眼。
幸村道：“我也说不清楚，也许是眼神不像吧。”
“单从眼神上就能判定一个人，六少爷还真是慧眼如炬啊。”结束了脑内的思辨，不二的嘲讽适时适身份的插了进来。
说罢，不二又望向高台上那眼波流转，在众人毫无避忌的惊叹中战栗如惊弓之鸟般的女子，这才惊觉她身上还真是少了些许风尘味。于是，一股子没来由的同情心就这么泛滥了开来，在不二五脏六腑里转啊转，荡漾得一发不可收拾。再怎么说，他不二周助也是个男人。
可是台下围观的酱油们似乎并没有发现什么异样，他们正仰着脖子痴痴地等着看花魁即将以何等的方式花落谁家。
不一会儿，一群小厮上了台，将5位如花似玉的姑娘送了下去。高台正后面是一片如不二的同情心般碧波荡漾的湖泊，湖岸边停着若干小小的画舫，皆由五彩的花灯点缀。几位美人就在众人炙热的目光中上了花船。蓦地，老鸨子的声音再次响起：
“各位，众所周知，今年立海的龙舟赛并未能让大伙尽兴而归。为了弥补这份缺憾，本次的花灯会上，官家决定加赛一场，名列前茅的人将得以登上画舫，与我们沉香里的名角儿们共度良宵，而拔得头筹者更是将抱得我们的新晋花魁而归！”
底下的人群几乎是压着老鸨口中的最后一个字再次炸开了锅，嗡嗡嗡的噪音尚未达到顶峰，“啪啪啪”几声礼花上天的声音便引得这噪音更是冲天的噪杂。原来，随着湖上几丛烟花绽放，岸边的画舫也被放开了绳索，送下了水。
于是，一瞬间，岸边的女人们激愤了，岸边的男人们疯狂了。不二斜眼看着好几对拿着相同花灯的年轻壁人们，女的义愤填膺，男的亢奋填膺，更有甚者嬉笑怒骂挥拳相向、撒泼打滚哭爹喊娘。然而爹娘都不在。无辜被喊的娘亲气背过去了，比娘亲更无辜的被哭的爹爹正深沉思考着今晚回去是跪搓衣板啊，还是跪搓衣板啊，还是跪搓衣板。
“哎，这就是传说中的儿大木有娘，木有娘啊木有娘…”不二考虑着要不要暗示一下没有亲临现场的三哥莲二近来家用小商品市场可能会很红火。当然，这是善于思辨的不二周助同志除了搓衣板之外还考虑到了诸如鸡毛掸子、平底锅等不单单依靠势能转化为动能的家用小规模杀伤性武器的结果。
这时，只听见耳边“呼啦啦”的一阵声响，高台的正下方被人点起了一丛明亮的篝火，这才迟迟地将今晚这最重要的战场照了个通亮。不二正准备道一句“早干嘛去了”时，却发现了其中的意趣所在：
原来，那高台尖尖的斜面成45°有余的硕大的屋顶上，居然挂着一个足有半人高的七彩绣球！
“既然生在立海城，那大家都是爽快的人，我们沉香里的规矩一向都是，谁有能耐谁就抱得美人归！老身我不会说什么‘武斗伤感情，大家还是文斗吧’之类文邹邹的别扭话。总之，大家各尽所能，谁抢先摘下绣球，久美姑娘就跟谁了！”
老鸨一口气说完这句结束语，逃也似地飞奔下了高台，生怕晚一步，那台子就被人拆了。
“原来不仅是大明宫词看多了，水浒传也看多了啊…”不二再次腹诽。不过想来也是，但凡是亲眼见证过今年龙舟赛的同志，谁还能怀疑立海群众们强而有力的爆发力与激扬澎湃的青春热血呢？
“她绝不是久美，得去救救她！”身边的幸村反应很快，不由分说地拉着不二和手冢往人群正迅速集聚的高台挤去。
不二很生气，他最讨厌这种不跟人商量就擅自做决定的独断专行。
不想，有人比幸村更加独断――那手冢国光一张写着“正义”二字的脸可不是白长的。虽然和不二一样不明就里，但是“救救”一词显然很对他的胃口，不二深深觉得这是显然因为手冢的母亲没有兄弟。只见这厮的身体比大脑先做出了判断，本来由幸村拉拽前行的他干脆利落的直接拦腰提起了不二幸村两人，踩着前排人的肩头上下翻飞着前行。
身后隐约传来了文太稚嫩的山东快板：“当里个当，当里个当，闲言碎语白要将（不要讲），标一标硬雄毫汉武二郎。那武松，身高足有一丈二，是膀大腰圆有力量…”
欢快的山东快板间还夹杂着桑原耳语似的感叹：“只见那男子御风而去，仿若凭虚…”
待到不二他们消失在人海，就只听见桑原面无表情的轻轻的对着文太耳语：
“少爷，人错了。”
文太怔了怔，“哦，是错了…重来！”
“当里个当，当里个当，闲言碎语白要将，标一标硬雄毫汉勇国光。那手冢，身高足有一丈二，是膀大腰圆有力量…”

“你们去抢绣球，我断后。”将不二幸村放下，手冢便将目光移到了高台下的人山人海上。
他们算是第一批到达屋顶的，现处在高台正对着游人一边的屋檐上。适才，高台近处的人费尽心思地找来了木梯，而他们刚刚则是直接占了人家的便宜――用的人梯。在此之前从没尝过飞檐走壁滋味的不二正以手抚膺坐长叹，听闻此言，又是一惊：刚才白日飞升的感觉还真真实实的存在脚下，现在又要顺着屋檐爬上去抢绣球？随即懊丧地把头一低…
“跑――！！！”本能地拉起还在喘气的幸村，不二反应迅速的拼命地往上爬，将潮涌般向上爬来的一张张狰狞的面孔一股脑儿抛在身后…
远远的望见那硕大的绣球周身用绳索结结实实的固定着。屋檐的尖顶上拴着四根绳子，绳子分别顺着屋檐四角的方向悬空着，末端绑在高台附近粗大的树木底端，绷得直直的，用以稳固建筑。
看见了目标，不二便稍稍松了口气。于此同时，他感觉到高台两边渐渐的有人爬了上来，正站在梯子上探头探脑。不二这才明白了自己的处境：那手冢固然武功高强，断后时却也只顾得了一边，顾不了四面。
“上面风景好看吗？”不二将身体紧贴着屋顶，冲着离他最近的一个脑袋露出了最最甜美的微笑。
“好…好看…”那人脑袋瞬间当机。
冷不防握住了梯子顶，不二顺势一抄手：“看够了就下去哪儿凉快哪儿呆着！”
那厮便连人带梯子连带着梯子底下的人一溜烟儿的没影儿了。
“真绝！”一旁的幸村一边冲不二竖起大拇指，一边熟练地将身边蹿上来的脑袋直接打晕了任其自由落体。
“不及你的‘灭五感’。”不二反唇相讥。
幸村也不争辩，只稍稍朝不二身后努努嘴。
不二下意识的回头，一个身材魁梧的壮汉不知什么时候已经爬到了他的身边，正张开一双结实的臂膀往这边扑来。于是不二的身体机能当下就做出了个最正确的判断――抬脚便朝胯下踹。这招显然很奏效，一阵 “咕噜噜”的声响过后，那人滚下了屋檐。挥一挥利爪，不带走一丝遗憾。
幸村原地感受了一下那人的痛苦，悄悄地的咽了口吐沫，暗自庆幸没有趁不二睡着后爬过那张红木床。
这边前锋爬得是情趣盎然，那边断后也是断得热火朝天。
只见手冢站在原地稳如泰山，双手小心的拉拽推送着身边的人，硬是不放一个前行。本来还有人想从他身旁绕过，不料却好似被一股巨大的引力牵引着，直往手冢身边送去。如此一来，真真是一夫当关，万夫莫开。
“那小子小时候跟着爷爷练过太极…老爷子管这招叫‘手冢领域’…说是战场上断后时有大用！”见幸村目瞪口呆的，貌似是在望着离他们越来越远的手冢，不二好心解释。
“啊…要是我，宁愿学点逃跑的本事…”幸村嘟囔。
“你说什么！”不二听不见，只得大喊。
四周的人越来越多，声音也越来越嘈杂，不二只顾着往上爬，连头也不回。
“我说！他真有本事！”幸村也冲着他嚷道。
两人一路奋力攀爬，其间甩掉追兵三十七（其实是直接用手推的），打退敌手二十一（其实是直接用脚踹的，为此不二周助同志光荣的牺牲了鞋子一只），于是不管三七二十一的，身披着赫赫战功，耀武扬威的眼看着就要以压倒性的胜利摘得绣球。不料…
“啊哈！美人是我的了！”一个脑满肠肥、明显已过青春却还一脸青春疙瘩的猥琐男踩着几个家丁模样的人从不二他们正对面靠湖的那一头蹿了上来。
打是打不着了，之间还隔着一段距离，不二急中生智，指着那人左后方：
“看！UFO！”
那胖子原地愣了一会，随即眯缝着一条细缝般的眼睛笑道：“那玩意儿20世纪才有！你瞧你笨的――”话没说完，被人从后面一记手刀，仰头栽到。
“噗通！噗通！噗通！”几声水响，看来是掉高台后面的湖里了。
“文太！？”幸村喜出望外地看着来人。
“我说的吧：看！缘分哦！你还不信…”不二冲着湖里各位倒霉催的孩子无奈地摊摊手。
“你是怎么上来的？”幸村仍旧一脸不可思议地望着突然从天而降的弟弟。
“嘿嘿！沾了那人的光，一路踩着人墙上来的。”文太摸摸后脑勺，仗着身材小的优势笑得一脸不好意思。
幸村也不耽搁，很快地从怀里掏出一把随身带的小匕首，割断了拴着绣球的绳子。
“这绣球要拿给老鸨子才算数，可是…”不二顺眼望了望四周渐渐涌上来的人，“这样下去…”
“哎…就这样下去当然会被抢了！”文太说着，诡异的笑笑，笑得人心里直发毛，“就交给我了！”
“喂！我警告你啊文太…”幸村下意识地伸手去拉他。
“走钢丝咯――”文太以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势，抄起绣球往那右边的绳索上一搭，双手抓住两边，双腿就势那么一蹬――
玩过水上世界的高空索道吗？就是那么滑下去的。
正使出吃奶的劲儿往上爬的人们哪里料得到会有这一出？纷纷乱了阵脚。处于屋顶上方的人眼看着绣球擦身而过，准备调转头往下飞奔，而处于下方的人呢，又一个劲儿的往上钻。其结果就是…
“嚯！打起来了！”不二看得很起劲。
“早就打起来了好吧…”幸村扶额，觉得自家娘子忘性真大，都不想想自己鞋子是怎么丢的。
忽然，一阵刺耳的声响钻入耳膜。
“嘎吱、嘎吱、嘎吱嘎吱、嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱――”
“不好，台子要塌了！”幸村高喊。
却不料底下的人群此时愈发的狂躁。有的人显然已经预见到了正在酝酿中的危险，开始自谋生路：或踩着人梯一路蜿蜒而下，或艰辛地抓够着身旁不远处的绳索意欲下滑，更有甚者直接梗了脖子挽了袖子捏了鼻子往高台后的湖水里跳。这些踩着人梯蜿蜒而下的“要美人更要命者”和某些还想着下去寻摸那早已随着文太的身影消失的绣球的“只要美人不要命者”突破了意识形态的鸿沟结成了临时的同盟阵线，一起对抗着更多的仿佛被高台底下无形的洪水猛兽驱赶着的一股脑儿的往上蹿的尚且不明“绣球已逝，高台即塌”的真相的人民群众。总而言之一句话：《后天》里都不带这么玩儿的。
此时，更多的武器也加入到了这场保卫战中：刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、拐子、流星…额…貌似还有上次龙舟赛上残存的…船桨？不二不禁佩服起这些有备而来的人居然能在衣袖翩翩之下藏起这么多专业性武器。漫天的刀剑呈笼罩状上下起伏，人们在刀光剑影的伴奏下打得不亦乐乎。以单音节韵母为主的嚎叫和以祖宗十八代为基准的问候亦是此起彼伏，高chao跌宕。
一时之间――
风在吼！马在叫！高台在咆哮，高台在咆哮！湖前人墙万丈高，台上台下拼起来了！万人丛中暴打英雄真不少，热血乡里拳脚健儿呈英豪！端起了土枪洋枪，挥动着大刀长矛，保卫绣球，保卫美人，保卫立海，保卫全青河！
天上有鸟在飞啊飞，高台上有物也在飞啊飞，一不小心打下一只来，就算作是沉香里姑娘们今日的夜宵了。
 “吱嘎吱嘎”的声音越来越响，叫魂似的嘶吼着、咆哮着；台面并着屋檐也开始猛烈的晃动起来。此时，人们终于开始意识到这高台是临时搭的，连墙体都没有，根本承受不了如此的重负的事实。于是纷纷估算着这一旦摔下去…额，死是死不了，顶多在炕上躺个十天半个月的。
可有人显然一天都不想躺。
幸村家玉树临风风流倜傥闭月羞花沉鱼落雁倾国倾城国色天香的六公子当机立断的做了一个艰难的决定。他，幸村精市，堂堂立海幸村府六少爷，当众解下了腰带――当然不会是裤腰带，而是外罩衫上那镶嵌着羊脂玉的腰带，一边学着刚刚文太的样子将腰带拴在绳索上，一边还不忘回头给不二最后的嘱托：
“把我抱紧啦――啊――”
“啊――”
很显然，不二随即下意识地在幸村身后照做了。
“轰隆――”
很显然，高台随即有意识地在他们身后倒塌了。
终于，人群落地，尘埃落定。

半个时辰之后…
立海幸村府一行人以零伤亡，全优势，踏上了花魁的画船。
“好了，现在你可以说说了。”幸村紧促眉头，右手托着下巴，问向眼前眉目含泪、娇喘微微的女子。
那女子略微一愣，轻挑秀眉，便娓娓道来：
“我叫伊集院成美，是久美的…孪生姐姐。”


   



						第13章 正是江南好风景，落花时节又逢君
“我叫伊集院成美，是久美的…孪生姐姐。”那女子淡定地口吐幽兰。不料，却没得到意料之中的过激反应。
“哦。然后呢？”不二坐在桌边饶有兴致的剥着手中的橘子并且悠闲地、一瓣一瓣的，往嘴里扔得汁水四溅。一阵穿堂风过，幸村府风流潇洒的六公子开始莫名其妙的觉得背后有点发冷。
而我们美丽端庄的成美姑娘环视一周并用放光的期待眼神挤眉弄眼的表达自己希望看到大家给点吃惊反应的强烈渴望未果后自尊心受到创伤地复又开口，“是这样的，妹妹她…”
 “等会儿！”文太突然大声的出口制止，成美姑娘一口口水噎住，咳咳咳咳到内伤。
只见文太怀里抱着一罐刚才不知从哪里鼓捣来的瓜子往不二面前的桌上潇洒地一扔，“等会儿啊，等会儿啊，别着急啊――”说着，在众目睽睽之下三步并作两步的跑到船舱外，其间“切里咣当”的怪异声响络绎不绝，正在大家狐疑究竟发生了什么事情的时候，这熊孩子提着一壶刚烧开的热水出现在了大家眼前。
“哗啦啦啦――”茶香瞬间在画舫里蔓延开来。
端坐好身子，一手瓜子一手茶，文太给成美递了个“你现在可以开始了”的眼神。
老毛病犯，却有几人知。
幸村扶额扶住一把冷汗，不二微笑笑出一脸褶子，桑原挑眉挑到眉头抽搐，手冢…手冢继续面瘫。
可怜的成美姑娘定了定心神，确定这次没有人再来打断时，才道：“妹妹现在已经身在百里之外，你们若想找回她是不可能的。”
“究竟发生了什么事？”幸村追问。
“几日前，她得知自己将被当做得胜者的奖品送出去，心有不甘之下便留书出走了。”成美一口气说完，看看大家没做什么反应，决定继续：
“我们姐妹自小家境贫寒，因我与他人指腹为婚、婚约在前，为了维持生计，父母不得已只好将妹妹典质入了沉香里。她此次潜逃后，沉香里的人找上门来，硬逼着我们交人，老父没有办法，只得把我交给了他们。这才有了今日的事情。”
这边厢语毕。文太方才扔到嘴里的第二颗瓜子也刚好和着口水落到了桌上，滴滴答答。接着，他瞪着自己硕大无比的星星眼意犹未尽地咂咂嘴：“就这？”
“是。”成美姑娘不明所以的端庄点头。
“就这？”除了不二、手冢和可怜的小姑娘，在场的另外两位都十分悲催地瞬间领悟到了这看似平淡话语里的上升语调。于是欲哭而无泪地准备腾出双手…
“是。”
没经验的可怜孩子们，愿上帝与你同在。阿门。
 “啊――――啊――――啊――――！”
就在成美姑娘“是”字响起的那一瞬，我们的七公子文太爆发了。七公子文太爆发的结果是很可怕的。总而言之，文太借着孩童般尖利的嗓音发出的狮吼功是无敌的。
于是，我们的六公子幸村精市和家丁桑原捂着耳朵镇定的看着我们的少奶不二公子手冢姑娘成美痛苦地挣扎在晕厥边缘…

由于此画面太过血腥暴力，为了青少年朋友们的身心健康，我们先插播一段广告：
众所周知，立海城幸村府的七少爷文太，为人天真纯朴、坦直可爱。在他身上，我们可以看见新世纪的好纨绔――啊不，是好少年的一切优良作风。在这里请容许鄙人荣幸的介绍一下造就如此人中龙凤的【哔――（高雅和谐）】主义接班人的良好家庭环境即幸村府的“府中法度”俗称，家规。
一、尊老爱幼――不守孝悌者直接打蒙活埋算列祖列宗的。
注：此句乃幸村府家法千锤百炼之极限。
总结者：幸村府次子玄一郎。
理由：身为幸村家儿子辈中年纪最长一员，由玄一郎总结这条让我们感觉情有可原。因为鉴于幸村家上下，额，那什么，“父慈子孝（实际上是顽固老父腐老母），兄弟和睦（实际上是各有怪癖各种抽风）”，把孝悌关系打理得这么好实属难得。
得之者，必然需经刀山困顿、火海挣扎；必然上忍得了老头子的乖戾脾气、老婆子的激动情绪，下受得了老三的精打细算、老四的奸诈猥琐、老五的高光眼神、老六的阳奉阴违、老七的蛮横天真…当然，站在旁人的角度看来还得算上他自己的冷口黑面。综上所述，此条家规得名――“千锤百炼”，实乃众望所归。
二、为富济贫――为富不仁者直接一通暴打算也列祖列宗的。
注：此句乃幸村府家法才气焕发之极限。
总结者：幸村府四子雅治。
理由：其实雅治总结这一点纯粹是因为从事高利贷行业的自己偏偏就是文太那倒霉孩子眼里唯一的那个“富”。也正是因为他有一个把“为富济贫”的家规愣是活生生给遵行成 “劫富济贫”的好七弟；所以，他就被劫了。
而且被劫的理由那叫一个千奇白怪，比如，“东街卖羊杂碎的陈家媳妇怀孕没钱看医” “隔壁赵老头家宅邸年久失修恰逢连夜大雨”“做冰糖葫芦的老李家儿子家贫无房娶妻”…于是大笔大笔白花花的银子就从雅治手里流入了立海城的街头巷尾，而这批银子的中介人却完全不考虑某些本不应该被忽视的问题。比如，卖羊杂碎的老陈实际上已经年近古稀，立海那年大旱农民未受颗粒，糖葫芦老李的儿子今年才满十一…等等。而对于脑子一向不会打弯却只会上当受骗的文太来说，要绞尽脑汁、想尽办法和理由的从他这里骗钱也实属不易，所以此条家规荣幸得名――“才气焕发”。
三、知错能改――不思悔过者直接禁足半年还算列祖列宗的。
注：此句乃幸村府家法天衣无缝之极限。
总结者：幸村府六子精市。
理由：古人曾说，人非圣贤，孰能无过。知错能改，善莫大焉。之所以“知错能改”能登上幸村府“三大家法”之宝座，也是因着这个道理。但是这丝毫不妨碍我们幸村家聪明且不拘于小节的后人们对其进行新一轮的重点阐释。六公子幸村精市就是这些凤毛麟角之一。当然，精市这里所总结的“天衣无缝”并不是指为人处世少犯或者干脆不犯错，而是指即使闯下了弥天大祸也要在事后将其隐瞒掩饰得“天衣无缝”。
这就好比幸村六岁那年在家里的鱼池边玩耍，一个不小心将刚好路过的当时还健在的太夫人推入了水中，老太太在水里挣扎了半天无人施救差点丢了老命。而事后，我们英勇无畏的六少爷在他的检查书里是这么解释的，“天热气闷，度大母难耐燥暑，欲触水纳凉；岂料大母年事已高，失足落水，孙独立池边，怎奈人小力微，未得营救，吾心痛矣！今孙之行众所不容，有愧天地，来世结草衔环，以报大母之德泽！”幸而，那不幸落水的太夫人经历一番生死后对当时之事已记不得一星半点，醒来但见精市信誓旦旦所书的“有愧天地”“结草衔环”，立刻哭得声泪俱下天地俱为之动容，遂斥责其子不分好歹胡乱怨人，倒把孙儿精市亲近疼爱了一通。
从此，“天衣无缝”毫无悬念地成为幸村府家法之最大赢家。
好了，广告时间结束，让我们把镜头再切回到画舫现场。

却说那文太一阵狮吼功后，在座众人除幸村桑原无一例外的受到惊吓而倒地不起（境况之凄惨请诸位看官自行想象）。自此，他们就深深地记住了在幸村府严格家法下培养长大的新世纪好少年文太的唯一缺点以及他享誉立海城的惊天地泣鬼神的宏伟别号――无八卦会死星人。
这是血的教训，望诸位谨记。
自此，瑰丽且悲壮的立海花魁盛宴在参与者们的哀鸿遍野中顺利拉下帷幕。阿弥陀佛。

“这么说，你们决定放过成美姑娘？”
更深露重，万籁皆静。幸村府沁竹斋内，幸村家代理六少奶奶不二周助轻言细语地问着自家夫婿。
“怎么？你倒舍不得？”幸村挑眉，不着痕迹地向着卧室的雕花红木大床方向挪动。
“哪能――”不二故意将“能”字拖的老长，“既然人已经是幸村府的人，自然是由着各位公子处置。我一个做…媳妇的，那里插得了嘴？”
嘴上说得好听，不二却也一步一个脚印的毫不犹豫地向着床边走去。
“哎~”幸村赶忙一个箭步上前拦住，“娘子可要记得自己身份，不然…”
嗯？现在又来跟我争？早干嘛去了？不二心下里不屑之极。也难怪，今日他二人一同回府，自己一时间又寻不到任何理由胡搅蛮缠的霸占床位…
“姑爷，”事到如今，不二也寻思着干脆不做那些戏了，只看着幸村开始装可怜：“现在更深露重，你看周助我身单力薄，自小也是体虚多病，怎么忍心让我睡地上呢…”
“谁说要你睡地上了？”只见幸村优哉游哉地滚上床，一把扯过床头已经久违的锦被高兴地盖在身上，道：“你如果不嫌挤也可以上来睡啊。”说着，三下五除二地脱掉了外衣。
不二顿时恨得牙痒痒：你以为我不敢？
大大咧咧地爬上床，不二毫不扭捏地平躺下来，和幸村肩并着肩，手挨着手。
“睡吧！”不二状似高兴的出声。
幸村见此情形也不甘示弱，大动作的伸手伸脚，直把不二向着床外挤。
不二自是岿然不动。
于是――
“喂！你干嘛？”一掌拍掉身上的咸猪爪，不二横眉倒竖。
“睡觉啊…”幸村揉着一双惺忪睡眼装迷糊。
“你睡你的觉，抱着我干嘛？”
“哦，我忘了告诉你，我睡觉的时候通常都是抱一个枕头的。”幸村点点脑后的鸳鸯绣枕，“喏，现在我们两人用了两个枕头。没东西给我抱着，那就就近选择咯！”
“你…！”不二欲辨忘言。
“娘子――”幸村趁机冲着他憨憨地笑，把一个“娘子”叫的无限销魂、余音绕梁。
不二发誓，他真的很想把眼前这个混球踹下床，真的很想。
可是他不能，这人可是他未来姑爷，是他下定决心要巴结讨好的人。不然，他当初选择留在这幸村府就没有丝毫意义了。
“诶~”不二违心地应着，默默忍受着鸡皮疙瘩掉一地的感觉。且不断在心里告诉自己：
要忍，要忍，一定要忍…

第二日一早，幸村家六公子夫夫俩众望所归的又是一人一双熊猫眼的出现在早膳桌上。哎，真是我见犹怜。
要说起昨晚发生在沁竹斋的那场旷日持久的床上战役，那可谓是惊天动地，波撼岳阳，力拔山兮，气吞五岳，风扫残云，云卷云舒…即使远远的站在窗外，尚且能够听到某些单音节韵母此起彼伏，销魂蚀骨。
“啊！喔――”
“哦！咦――”
“唔！你这是谋杀亲夫――”
“哼，谁让你先扔枕头过来的！”
“喂！把它放下，千万别激动啊！你手里的那个枕头可是瓷的！啊――”
“呼――终于老实了…”
于是，昨夜幸村府六公子幸村精市与其妻房床上大战的结果由这些多事的外部下人扒窗户听来的细碎资料就可见一斑。
至于事后他们对待资料的分析能力就属于另一码事了。鉴于六少爷六少奶奶往昔里的恩爱程度，这些有幸听到墙根的下人们纷纷心照不宣地将这次突发事件定义为新婚燕尔的“房中情趣”。当然了，如果他们当中有人会不幸地穿越到21世纪那么他绝对会给这种行为重新定义一个更加新潮更加贴切并且更加专业的外来词汇――艾斯艾姆。
所以说，宁得罪君子莫得罪小人。在某些关乎“上下”的原则性问题上，就算是看似好欺负的小书童也不一定会谦让于大少爷。不得不说，幸村兄你太轻敌了啊…

“六哥六嫂，你们昨晚没睡好啊？”一向心直口快的文太发问道，丝毫不理会餐桌上其他几位哥哥自以为很隐蔽其实已经很明显的窃笑。
“啊…是啊…”幸村亦答得心无城府。
“噗嗤――”一众兄弟除了玄一郎之外全部喷饭。
幸而老太爷人老耳背，不过却把刚刚伸出去准备将桌上稀粥再添一碗的手堪堪停在了半空中。半晌，眨眨昏花的老眼，问道：“难道今日做的不是白粥？”
莲二、雅治、比吕士匆匆捂嘴，文太悄悄吐舌表示他的恶心。
还是老夫人聪颖人善，舍不得孩子们受骂。只见她一边出手帮忙老太爷添粥，一边淡定说道：“是啊，皮蛋瘦肉粥。”
“……”
“嗯，那什么，我吃饱了…”不二急促咽下嘴里最后一口粥，再不敢望餐桌一眼。
“啊…我也饱了…”于是幸村哥们几个也都饱了，纷纷放下筷子。
一时间，一大桌子早点只有老太爷还慢悠悠地吃着。大家伙望着他，几度咽下同情的口水而不敢言语。
“啊，对了，”老太爷吃着吃着好像想起来什么事，“今早怎么没见客人前来用膳？”
“回父亲，手冢公子一早便收拾行囊离开了。儿子没用，怎么劝也没留住。”比吕士低头。
“离开了？”率先发问的却是六少奶奶不二。
“是啊，说是家中忽有急事，不得不走。还托我向父亲、大娘以及各位兄弟致歉。”
“哦…原来如此，走便走了吧…”老太爷点头，继续吃他的“皮蛋瘦肉粥”。
彼时，我们的六少爷正坐着想正事儿，忽然眼前横出一只手递来一只信封。
“这是手冢临走前托我转交的。”比吕士解释道。
幸村望着眼前这个书有“精市兄亲启”字样的信封愣了片刻，随即笑着收下。

一顿早饭风风火火的结束了，一家人除了老太爷之外均只吃了六七分饱。老夫人在临走前还不忘狠狠（恨恨）地夸赞了这些“懂得节约粮食”的好孩子。
一出厅堂，到得无人烟之地，幸村便将怀中的信封掏出，递给不二。
“干嘛？”不二问。
“拆开吧，反正是给你的。”幸村环抱着双臂，一脸自信。
不二将信将疑打开信封，果不其然，里面居然除了一个更小的信封之外别无他物。而这小信封上却写着：不二亲启。
好奇地将它打开，只见里面却只写着一首小诗：
知君心说度华年，十载绮思入云烟。静女芳名由美子，闻于归女月桂前。

“什…么…”不二彻底呆愣了，拿着信纸的手渐渐垂下。
幸村斜眼瞥见纸上的字句，慢慢的被风吹落。

   



						第14章 郎骑竹马来，绕庭弄月桂
“知君心说度华年，十载绮思入云烟。静女芳名由美子，闻于归汝月桂前…嗯，这个貌似很深奥啊…”幸村状似不经意的把这首意味不明的小诗嗫嚅到今天的第八十三遍。
不二终于忍无可忍：“你到底想说什么？”
望望四下里没人，幸村悄声道：“其实我老早就想问了，你们俩个以前究竟有什么有过节啊？”
不二斜眼见幸村眼里闪动着不明真相的好奇莹光，顿时觉得遗传这个东西真是奇妙。想那幸村有弟如文太，估计自己本身也强不到哪里去。
何况自己实在是受不了这连日来每天上百遍的轮番轰炸，他觉得就算是诗仙在世的名句佳作听多了也跟“打南边来了个喇叭腰里别了五斤鳎蟆”没什么太大的分别更别说是这种毫无美感可言并且就算是私塾里的孩童一天也能写上成百上千首并且十有八九绝对会被先生判为不及格的打油诗。
于是，我们的不二同学决定就此坦白从宽牢底坐穿。
再于是，我们的镜头也将不得已的被拉回到不二“嫁”到幸村府的十年前…的那个秋天。

话说那是一个秋高气爽的艳阳天，天上的大雁以一种让人看了就流下哈喇子并萌发出想将之红烧愿望的雄姿勃勃的体态正在南飞。
这一天，小坂田大人家忽然造访了一群贵客。据管家大石回忆，那天的小坂田府那叫一个红旗招展人山人海锣鼓喧天鞭炮齐鸣。但就在整条大街上赶来凑热闹的街里街坊都以为是小坂田大人梅开N度或是填房或是纳妾并且睁大了钛合金的狗眼准备一睹新嫁娘的娇姿之时，大红的轿子里款款地走下了一大一小两位，额…雄性。
众人傻眼了。
更准确的说来，那是一对父子。是当年的手冢将军及其爱子也就是十年后随着幸村六少夫妇夜游花灯会并且历经奇遇的苦命面瘫公子――手冢国光。当然了，那年他只有十岁。
好了，这就是我们整个故事的开端。
当年的手冢将军及其爱子在小坂田大人家所受到的优厚待遇我们在这里暂不祥表。先来重点说说手冢小童鞋当年是何等的英姿：柳叶眉、樱桃口，一双凤眼妩媚多姿、顾盼生辉。这是手冢小公子当年给人最深的第一映像。当然了，重点还得算上他若桃花一般的粉面上常常带着的一副暖人心脾的无邪笑容。
是的，你没听错，是笑容。英文名为“smile”的那种。
而当年，也正是因为手冢的这幅人畜无害的小乖样，才引得自己惹祸上身并且给他无忧无虑的童年抹上了一层挥之不去的阴影直接导致了他日后面部三叉神经常年得不到锻炼的惨痛恶果。而这个被惹上身的“祸”相信大家都已经猜到了，他就是那姓不二名周助家住青学城东富贵大街538号小坂田府后院仆人房二层左数第三间屋倒数第二个床铺的妖孽。
嗯哼，马克思爷爷曾教育我们要用变化发展的眼光看问题。所以，在这里要稍稍纠正一下：不二周助同志是个好同志，当年的他也不是“妖孽”，只是一个…
小妖孽。
话说那是手冢小朋友来到小坂田府暂住的第二天。时年天真无邪堪比白纸一张的手冢小朋友在午饭后父亲一句“出去玩去”的命令之下误打误撞地闯到了小坂田府的后院，也就是下人云集的地方。在那里，他遇见了生命重要的两个角色。其中一个正站在树上踮着脚尖努力地想要攀上一丛更高的桂花枝好去摘取那上面正盛放着的大朵大朵金黄色泛着浓郁香气的小花。而另一个稍小的就站在树底下一边瞧热闹一边大声喊着“姐姐加油”来为树上的那个摇旗助威。
树上的那个小孩手冢认识，那是今天早晨走进他的房间为他打水梳洗的小丫头，名唤“由美子”。但是那树底下的小姑娘又是谁？
正在思考的手冢小朋友来不及多想，只听见“喀拉”一声树枝断裂的声音伴随着两个小孩的尖叫，由美子从树上正往下掉。从小就是学雷锋模范的手冢同学随即条件反射的脚下一个腾空而起，接住了在空中一边进行三百六十度转体一边大伸手脚以极快的速度练着各种高难度瑜伽的由美子。
两人以及其别扭的姿势安全落地。还是大姑娘的由美子登时羞红了脸。单纯可爱的周助小朋友站在一旁立马识趣地伸出小爪子捂住自己的小脸同时还露出两个明显的小缝，缝隙里大大的眼睛闪烁耀眼的精光。
“谢谢国光少爷…”保持着那极度扭曲的姿势，由美子娇娇嗔嗔地道谢。
“不客气。”手冢对他露出自认为最迷人的笑容。
“那什么…我干活去了…”由美子赶紧放下勒住手冢脖子的爪子，一蹦一跳的迅速逃离现场。
哦，原来他就是手冢国光。这时，不二童鞋的目光并没有追随姐姐而去而是堪堪停留在了手冢的怀里。猫儿般的耸耸小鼻子，小不二的心情顿时变得很愉快，这个味道是…
正在心里盘算着如何算计面前这位贵客，不料，那客人却自己送上门了。
“我叫手冢国光，这位小姑娘，请问你叫什么名字？”手冢擎着笑眯眯的脸蛋走过来与他搭话。
什么？小姑娘？不二心下里十分不高兴。没错，他不二周助今天早上为了帮弟弟裕太出头和邻居小孩打了一架，弄脏了衣服又不想被父母知道于是被逼着换上了姐姐的一套衣服再加上才八岁的他还潇洒地散着发髻…这么看起来，的确有点像个黄毛丫头。可是这人也不能将自己的性别断定得如此理直气壮吧！还敢来问他的名字？于是，才八岁的小娃娃立刻心生一计决定将计就计。
不二一边伸出手把自己的头发揉得更加具有凌乱美，一边操着那脆生生的安能辨是正太还是萝莉的嗓门道，“我叫由美子。”
“由美子？”手冢有些吃惊。这小姐妹俩竟然起了一样的名字？
“对啊。”不二坚定的点头。
“可是…”
“可是什么？”
“嗯…没什么，那你姐姐叫什么名字？刚才那个，是你姐姐吧？”
搞了半天还是打听我美女姐姐的。不二腹诽，并且决定顽抗到底。
“你说她啊…我为什么要告诉你？”
“额…”小手冢没料到会遭拒绝，一时间有点小失落。
“除非…”眼见不二开始拿腔捏调。
“除非什么？”
但是不二并没有马上回答，只绕着手冢慢悠悠地走了一圈。末了才道：“你怀里揣着东西呢吧？”
“啊，是的，”手冢连忙掏出怀里干净的手帕，那是今天下饭桌前小坂田夫人给他塞的几块桂花糕，“是桂花糕。你要尝尝吗？”
被看穿了小心思，不二同学有些困窘，但依旧摆着小架子撑门面：“我才不要呢！不过，我姐姐倒是很喜欢吃，话说刚才她上树就是为了摘桂花做糕点的…”
“那你就拿回去给她吧。”手冢不由分说的将桂花糕连同丝绢的帕子塞入不二手中。
不二顿时认为眼前这个孩子虽然在性别分辨方面傻归傻，但关键时刻却很上道，于是脱口而出：“我姐姐叫周助。”
“啊？”手冢同学再次吃惊得瞪大双眼，难道是自己今天早晨听错了？不过这“周助”和“由美子”差的也太远了吧！更何况…有人家会给自己的女儿起“周助”这么个名字的吗？
“国光少爷――国光少爷――”这时，一个身材健硕的老妈子闯到了后院，“哎哟，可算找到您了，你父亲叫您过去呢！”说着就跑过来拉他。
手冢闻言，皱着眉头，委屈的回过眼神，对不二说：“我父亲叫我，我得走了…”
“去吧去吧！”不二冲他高兴的直挥手。反正桂花糕到手了。
“对了，如果你还要桂花糕，晚上我再来找你…”虽然人已经被老妈子拽跑，但声音还是随着飘散着桂花香味的空气飘到了不二耳朵里。
晚上？
那天晚上，忍受着深秋的寒露，手冢在后院水井旁蹲到将近三更。
整整一下午的时间，初来乍到的手冢同学就不二家姐妹的问题充分发挥了自己虽然尚显稚嫩但却足够顽强的情报搜集能力。在经过了调查、取证、再调查、再取证、再再调查、再再取证之后，他才最终说服自己相信了那其实不是不二家姐妹而是不二家姐弟的事实。而那个自称“由美子”的小罗太才是那个名字唤作“周助”的人。
按照常理来说，被欺骗这种事情在手冢讨厌事物排行榜应该稳居第一没有偏差才对，但是我们可以权当当时手冢小盆友年纪小很容易就被猪油蒙了心，所以先前来送桂花糕的约定他还是决定遵守尽管当时他并没有得到不二的肯定答复而这个约定在某些方面来说也只能算是一种单方面的约定。
三更帮子一响，我们的不二周助同学就如那恐怖片里的非生命体主角一般飘飘忽忽地准时出现在了手冢眼前。而他之所以挨到这么晚才来这里的原因也是因为量手冢这样的乖乖仔也不会对他做出超过赌气一炷香功夫之外的反应。
“没想到你还真等在这啊。”不二戏谑他。
“君…君子一…一言…九鼎…”被冻得够呛的手冢依旧保持着一贯的“君子作风”，尽管此刻他的脸上正挂着两行已然凝结得荧光闪闪的鼻涕。
不二瞬间有些感动，在手冢身边蹲下，“拿来吧。”
手冢将怀里捂得严严实实的桂花糕掏出来递给他。
居然还是暖的。
“你…”
“我一直揣在怀里，冷了就不好吃了。”手冢露出人畜无害的无邪笑容。
不二高兴地一屁股坐在地上，打开包裹着的小手绢，拿起一块桂花糕就往嘴里送：“我替姐姐收下了。”
手冢索性也哆哆嗦嗦的靠着他坐下，看着他吃。
不二一边大嚼，一边口齿不清的开始和他唠家常：“知道吗？我有一个姐姐，还有一个弟弟，家里应该算是很热闹了，但是我却一直梦想着能有一个哥哥…你看，就像现在这样，如果我有一个哥哥，那么他就会很宠我，有好吃的就会第一时间拿给我并且看着我吃…”
不得不承认，这样的话题在当时看来的确是无可挑剔并且应情应景的。但是如果换到现在，不二肯定就会说，“管它是兄弟还是姐妹，重要的是，他们只用第一时间拿给我并且看着我吃就够了。”只可惜当时的情况不允许他这么自由发挥，所以他就硬是把自己说成了这么个可怜没人爱的样子。于是，就引发了如下的这番对话：
“原来…你想要个哥哥？”
“是啊，可惜母亲大人不可能把我和裕太塞回去再重新排一遍序啊…”不二说着，眨了眨滴溜溜的大眼睛，粉嫩的小嘴边还残留着桂花糕的粉末。
手冢心里忽然咯噔一下，有种异样的情感瞬间荡漾开来。
“对了，我没有姐姐，但是可以有姐夫啊，”突然，不二仿若醍醐灌顶般的拍拍手，继而又拍拍手冢的肩，认真道，“你可以的。”
“啊？”手冢吃了一惊。
“是啊，那样我就能天天吃到桂花糕了…”不二天真地闭上眼睛做遐想状。
“你意思是让我娶由…娶周助？”
初听到“周助”这个名字，不二还愣了愣，但随即又喜笑颜开道：
“嗯！说好咯，将来周助要做你的新娘。我们拉钩…”

让我们忽略掉之后手冢小盆友的反应吧，我们现在唯一能得知的是这一切的一切只是个玩笑，一个哄骗与被哄骗而且哄骗内容还是桂花糕这么具有实际内容以及罗曼蒂克色彩的玩笑，一个一开就是十年的玩笑，一个…一发不可收拾的玩笑。
而不二同学第一次也是最后一次意识到玩笑开大了时，是在家里满屋子堆满了大红的箱子大红的锦缎大红的喜饼大红的…彩礼之时。
前来求亲的人信誓旦旦表情平静的地说着惊天动地的言论，“夫家希望先将这门亲事定下，容双方到达婚龄之时再行拜堂之礼”；而提亲的帖子则上大大方方印着“不二周助”四个烫金大字。幼小的不二这才意识到自己闯祸了。
这场地动山摇旷古未有的提亲当年在小小的青学城引起了一阵轩然大波。最后以媒婆将人名报错并且不二家长女已然定亲为由给勉强平息了下来。但是这其中的是非曲直，谁又说得清呢？
青学的人们所唯一知道的是，打那之后，可怜手冢小朋友就再也没笑过。

“哈哈哈哈…！”从头到尾安静的听完不二手冢罗曼史的幸村家六少爷很没风度的大笑不止。此时，他们夫夫俩已经回到了沁竹斋。
“有这么好笑吗？”不二单手撑着脑袋，靠着桌子懒洋洋道。
“不是，我笑的可不是你幼稚啊…”幸村一边说一边擦去眼角不禁泛起的泪花。
“你、说、什、么？”不二眼冒精光。
“啊，不是，你一点都不幼稚…哈哈哈…”幸村已经开始支撑不住自己身体的重量，斜靠着墙壁，“我笑的是手冢在我们家第一次见到你时说的话…”
“话？什么话？”
“‘你亦无变’――这不就是说十年来你还是一副女装吗？”
晴天一个霹雳降下，不二这才领会到手冢当初这句话的含义――原来不仅是寒暄。
好在幸村懂得适时收敛：“这么说，他家派人去你府上提亲之时就已经知道你才是周助，而那个花灯上的‘静女’指的也就是你咯？哎，真是一往情深啊一往情深…”
而这一次，不二出乎意料的没有反驳。事实上，他本人也才刚刚知道自己十年前闯下的祸，究竟是个什么样子。
原来，当年手冢要娶的不是姐姐，而真的是他――不二周助。

   



						第15章 衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴
月朦胧，鸟朦胧。山水朦胧，人朦胧。
立海城幸村府东院沁竹斋内，某人正身着一袭墨竹暗纹长袍、白纱罩衣，站在案几前挥毫撒墨。紫色尽染的秀发上束一丛光滑流转的碧玉冠，骨节分明而修长的手指捏一管玉石做身的毛笔，轻轻地在洁白如雪的宣纸上晕开两行小字：
疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
小字斜倚在偌大的宣纸左侧，孤孤单单的，却不见画。实在令人费解。
其实，如果你充分了解我们的六公子精市，那么答案将是呼之欲出的：
疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏――某物在思春。
只见那只被握住的毛笔停在半空中凝滞，久久，久久；直到桌前蜡烛燃尽，直到窗外晨光熹微…待我们英明神武了二十余年的幸村家六少爷幸村精市终于发现自己其实只不过是正如二八年华的少女一般心思中有千千结时，已经是清早公鸡打鸣的时候了。
这天一早，鸡鸣过三遍，红木大床上的佳人儿伸了个懒腰，无意识地揉揉惺忪的睡眼和蓬松的褐发…甫一睁眼，便瞅见一张惊为天人的脸，还有一双仿佛凝着瀚海碧波的眸子正死死地盯住自己看。
“啊――”不二惊叫一声。
无奈床边的人却显得很平静：“你醒了。”
“你…你要干什么？”不二下意识的将被子拉起到胸部以上，急速缩进了大床内里靠着墙。
“来叫你起床。”
“那也不用这么死盯着我看吧？会吓死人的！”嘟着嘴抱怨。
但见幸村不反驳，只微微一皱眉，似是在考虑一件很严肃的问题。
不二忽然就有了种不祥的预感。
半晌，幸村公子开口：
“喂…”
“什么？”
“不如我们假戏真做吧。”
“哈――？”
“啪嗒”一声，卧室里的窗户忽然被风吹开。初夏暖暖的晨风夹杂着空气里淡淡的青草味，顿时充盈了整个房间。几片细嫩的竹叶横扫进来，打着旋儿落在幸村肩头，迷了不二的眼。

这一天，幸村家六少爷六少奶奶出乎意料地没出现在早餐的饭桌上。而一向“恪守妇道”的六少奶奶也没有按例前去给老夫人请安斟茶、捏肩捶背。
按照幸村家兄弟几个的猜想，原因无外乎以下几个：
猜想一：小夫妻情意切切，“嘿咻”过度。
众所周知，幸村六少夫妇俩是出了名的模范夫妻，新婚几个月来，非但没吵过架、红过脸，就连轻微的拌嘴调侃也不曾示于人前。真真是举案齐眉、恩爱有加。再加上沁竹斋外侍候的丫头、小厮们的描述，六少爷夫妇俩每夜里的“肢体动作”――尤其是近日――可算得上是非一般的频繁。所以偶尔情动一时、擦枪走火，弄得第二天起不来床，实在是情有可原。
猜想二：负责叫床（？）的下人偷懒赖床，导致“嘿咻”过度的小夫妻弄妆梳洗迟。
众所周知，要论这幸村府林林总总几十个大院，谁家院子的丫头婆子最没大没小，头一个就要算上六公子精市的沁竹斋。皆因精市为人恭谨和善，平素里对待下人分毫没有主子架子，所以这种下人偷懒混点的事情可谓常事。而若真是每天早上负责叫早和侍候梳洗的丫头小厮们睡过了头，那么对于这一对“恩爱”夫妻来说，弄妆梳洗迟是免不了的事情。
猜想三：昨晚“嘿咻”过度的小夫妻半夜起床夜宵，吃坏了肚子。
众多周知，按照这小夫妻俩倔强的性格，如果两个夜半“饿得睡不着觉”，肯定不好意思呼唤下人准备夜宵。那么，偷溜至厨房吃东西就成了解决空腹计的首选。而又众所周知，每日粮食开销甚大的幸村府厨房从来没有过夜的饭菜，所以小夫妻俩就只有现做。而又又鉴于他们俩一个是十指不沾阳春水的大家闺秀，一个是粗手笨脚的富家公子，这样做出来的饭菜色香味可想而知。所以，一大早起不来床更是情有可原的。
猜想四：小夫妻“嘿咻”过渡。
综上所述，幸村家兄弟几个似乎敲定了这二人今日反常举动的原因一定逃不开“嘿咻”过度。至于为什么要把这个单独提炼出来，那就得问问当下里正满面红光、兴奋得无可抑制的幸村老夫人了。
“你确定六少奶奶今日一直没出房门？”老夫人第八遍询问从沁竹斋内好不容易才“请”出来的负责守夜的小丫头。
将将豆蔻年华的小丫头坐在一把太师椅上，似模似样地用茶碗盖子慢慢搔刮着茶碗身子，幽幽地说：“是啊，今儿一早，六少爷让人侍候了梳洗便匆匆出门了。六少奶奶一直待在房里，连面都没让人见着。”
小丫头顿了顿话头，拿斜眼扫过一众围着她的大主子、小主子，忽然就找到了存在感。继续慢吞吞的说：“我也就是个守夜的丫头，今儿正好值的是清晨时分的班，所以也就听见了一些他们的对话。可惜，主子的事情，我们这些做奴才的，是不该多嘴的…”
“只管说，夫人我不会亏待你的。”老夫人急急地接茬。
“这…”
“哎，这个赏你，快说吧。”七公子文太二话不说，将手上爱不释手把玩了两天的玉麒麟塞给那丫头。
小丫头垫了垫精巧的玉麒麟，眉开眼笑，遂爽快开口：“其实奴才也没听太清，只觉得六少奶奶好像很激动，只听见她说什么，‘两个月未见血’，还让六少爷去‘请大夫看看’。可六少爷只一个劲的道歉，急吼吼的便冲出了房间，到现在也没回。”
“哈哈哈哈…傻孩子啊！”老夫人听完，笑得出乎意料的豪放，“这有什么好道歉的！哈哈哈哈…”
“嗯？什么意思？”文太眨眨眼，望着身旁垂手而立的桑原。
桑原但笑不语。但一众兄弟们似乎也明白了什么，一个个眉眼含笑。
“行了，这种事情交给他一个大男人怎么能行？说是去请大夫，这人到现在还没回呢！来人啊――”老夫人呼唤下人。
“在。”
“你去，把回春医馆的姜大夫给请来，就说老夫人这儿有好差事找他。”
“是。”应答的小厮忙不迭儿地退了出去。
“到底什么意思啊？”文太转而央着二哥玄一郎。玄一郎猛地咳嗽一声，将他吓回了三哥莲二身边。
“这个…”莲二摸了摸后脑勺，“这个…是这样的…”
文太星星眼眨啊眨。
“你长大自然就知道了。”
文太很伤心。尤其在他旺盛的好奇心得不到满足的时候，同时还是在雅治哥哥笑得一脸奸相而不自知的时候。
最后还是比吕士动了动嘴皮子解救了他：
“你就快要有小侄子了。”

与此同时，沁竹斋的这边厢，本来应该是最早察觉到可是到了现在却丝毫没有察觉到也绝对不可能察觉到文太小朋友的“小侄子”的存在的烦恼到不可自拔的六少奶奶不二，正一遍又一遍的在脑海里播放着今儿一早的那段惊天地泣鬼神的“走马灯”。
“哈――？你…你说什么？”
“我说，不如我们假戏真做吧。”
“你…别开玩笑了。敢情你是龙舟赛和花灯会后两个月未见血，平淡的日子过久了，所以脑子坏掉了吧？”
“我脑子没坏，我很清醒。”
“啊――！快别说了，我看你不是脑袋有问题就是眼睛有问题！你真该去请大夫看看了！你…你睁开眼睛看清楚，我可是个男人啊！”
“这个我知道。你…你讨厌男人？”
“我…我…没错！讨厌！”
“啊…对不起…”
“额…啊？”
“对不起…我没想到…”
“你…”
“真的对不起…”
“其实我…”
“对不起…”
“喂！你去哪儿啊？”
“……”
THE END 
特别鸣谢
本剧场地由立海幸村府提供
本剧演员服装由立海幸村府冠名赞助
主持人：本次走马灯剧场就播放到这，感谢您的收看，让我们下期节目，再见！
咳咳，嗯，就是这样，这就是那守夜的小丫头本该听到却没有听完全的无删节版剧情。
由此我们可以总结出一条血的教训：千万，千万不要养一群具有狗仔潜质的人在身边，否则――下一个倒下的可能就是你！
而关于这一点，我们那一向对下人爱护有加的立海幸村府六公子精市是不知道的，而我们一向逼着主子对自己爱护有加的原青学小坂田家大公子贴身书童现立海幸村府代理六少奶奶不二更是不知道的。所以，我们那倒霉的六少奶奶就为此付出了血的代价。阿弥陀佛。

就在我们倾国倾城并可怜的不二少奶奶沉浸在对一大早的突发事件的无尽回味中时，立海城最大的医馆――回春医馆的姜大夫带着幸村老夫人那仿佛泰山压顶不弯腰般沉重的期待，一步一个脚印地、坚定地冲着沁竹斋层层逼近。
浅灰色的带着草药香的衫子刚刚略过沁竹斋内院六少爷夫妇那已经不新的新房的门槛，年轻的姜大夫便看见那传说中“三岁识千字，五岁背唐诗，八岁精通诗词歌赋，12岁诗画骈文冠绝亭乡，文采风流尚无人能出其右”的比谪仙还要谪仙的幸村家六少奶奶不――朋香，正在伏案疾书兼作沉思状。
“少…奶奶？”姜大夫发出难以置信的疑问。
“什么事？”彼时不二头也不抬，正在思考人生哲理：如果现在要潜逃的话，得趁此机会从幸村兄弟几个那里捞得多少盘缠才能支撑他回到青学？
“少…奶奶？”姜大夫再次确认。
“我说，什么事儿？”不二不耐烦的抬头，随后――
“啊！出去！你给我出去！”
可怜的姜大夫，没头没脑的被一堆瓷杯瓷碗瓷枕头给生生砸了出来。
“你是谁？来这里干嘛？”不二死死地抵着关上的房门，同时心脏也抵着胸口突突的跳。该死的幸村，不是说沁竹斋平日里没有外人来的吗？
莫不是看错了？听着不二低沉而略带中性的嗓音，姜大夫心下里狐疑：虽然只是里衣，但明明穿的是男装啊…
“咳咳…我听老夫人说，六少奶奶今日可能身体不适，所以…额…特派在下来看看。”
“啊？看什么啊？我没病，我不过是睡过头了，你回去跟母亲说，就说我没事就行了。”不二在门的这边连连摆手。遭了，怎么把这么重要的早饭和请安都给忘了，都怪那该死的家伙！
“六少奶奶，您还是开开门吧，在下给您搭个脉就走，不会耽误您多少工夫的。”姜大夫温言劝慰。哎，都是要做母亲的人了，害什么羞啊。
“你，你还是…”哎？不对，现在把人往外推，不就更是证明自己有鬼了么？还好现在就只来了这一个大夫，万一现在把人随便打发走了，一会儿要是再来一群可如何是好？
聪明不二很快就转过了弯。
“咳，我这不是还没梳洗呢吗？你…你先到院子外等会儿，我这就叫小丫头来。等一炷香功夫你再进来。”
“是，是。”姜大夫一听此人不再负隅顽抗，忙不迭的应了，退出内院。

“山丹丹的那个开花哟――红――艳艳，光脚丫的哥哥你啥时――”内院里负责生炉子的丫头正坐在回廊下做着白日春梦唱着口水山歌，忽然被一双修长的手从身后堵住了嘴。
“小…玉，是吧？”不二笑得阳光满天飞。
“嗯…对…”十七八的丫头点头如捣蒜，“难得少奶奶还记得。”
“啊，那为了报答我记得你名字的大恩，你帮少奶奶一个忙好不好？”
“啊？”
“是这样的…”不由分说，不二半拖着那孩子就往屋里拽。
“少奶奶，不行的！”被强按在红木大床上，那人依旧垂死挣扎。
“有什么不行的？你就替少奶奶我躺一会儿，日后我定亏待不了你…”不二吹吹手指甲，一副大功告成的得意样子。
哼，这下总行了吧？未免你从脉象上看出我是男是女…哈哈，精市啊精市，你得庆幸有我这么聪明的代理妻子。
“可是我――”
“六少奶奶，请问你好了么？”姜大夫的声音从门外响起。
不二连忙一面将床上的纱帐放下，一面和那丫头同时钻进被子里：“好了，进来吧。”
纱帐外。
年轻的姜大夫一边把着“六少奶奶”纤细的手，一边发出时高时低的呻吟：“嗯…嗯？嗯…嗯？嗯…”
纱帐内。
把手伸出去任由人把着的生火丫头眉头紧皱、满脸大汗。
有什么好紧张的？他还敢掀开帐子来看不成？躲在被子里的不二腹诽，但嘴上还要不出声的用口型安慰她：“没事儿的，一会儿就好…”
“不行的…少奶奶，我…”
姜大夫此时开口：“六少奶奶，您果然…”
“我说没病吧？”不二微微从被子里探出头来答话。
“嗯，是喜脉啊…”

生炉子的丫头满脸通红：“少奶奶，我有身孕了啊…”


   



						第16章 晓来谁染霜林醉，总是离人泪
我有身孕了啊…我有身孕了啊…我有身孕了啊…
原来，聪明得刚刚好的不二在刚刚好的时机下刚刚好遇见的刚刚好的小丫头，刚刚好地…怀孕了…
天哪！玉皇大帝如来佛祖观音娘娘孙猴子猪八戒…他不二周助今年是得罪哪路神仙了？
就在不二发愣的当头，拿捏到喜脉的姜大夫兴冲冲地冲出了房间，继而兴冲冲地冲出了内院，继而兴冲冲地冲出了沁竹斋，继而兴冲冲地冲到了老夫人居住的庭院，继而兴冲冲地领了赏钱，继而兴冲冲地开了副十三太保，继而兴冲冲地在幸村府一干人等三拜九叩之下打道回了医馆。
“我…我和大牛哥准备下月初七就成亲，少奶奶…少奶奶你可千万别说出去啊！”小玉丫头翻身下了床，“噗通”一声就给不二跪下了。
怔愣愣的不二双目无光，神思涣散，慢悠悠地抬手在耳边挥了挥：
“下去吧，我想一个人静一会儿…”
“少奶奶…”
“下去吧…”
“是…”小丫头战战兢兢的退出了房间。
“吱呀――”一声，房门关上了。
不二缓缓抬头，望见门上窗纸隐约糊着的已然褪了色的红双喜字，没由来地感到一阵凄凉。
房间里的一切，都是初次见到它的样子：
靠着墙的八仙桌――桌下那一路跟着他从娘家来到此地的小蜘蛛不知道怎么样了？
茶柜上的五色果盘――里面原先摆着的“枣生桂子”也早已经不知道填了哪个厢房丫头的牙缝了。
身下的红木大床，挂着的尚没来得及换下的大红纱帐，早就沾染了厚厚的灰尘。
墙角边脸盆架上的脸盆，它可还记得那天和着胭脂水粉的喜酒味道？
还有妆台上的黄铜镜，只被他使用过两三次的脂粉，衣柜里“紫气东来”的两套晨衣…
原来，不知不觉间，这里已经充满了他那么多的回忆。
人生若只如初见。

现在，会保护他的人不在。再不走，就真的来不及了。
察觉到此的不二迅速地走到衣柜前，拿出一块浅黄色的包布摊在桌上，然后翻出所有自己穿过的衣服――那些本属于某人的衣服，毫不犹豫的包裹起来。想了想，又从衣柜后面掏出这些日子来攒下的私房钱，也塞进了包袱。然后，不二穿上了幸村的那间紫色晨衣――嗯，大了些。
一切似乎已经准备就绪，不二轻轻叹了口气，最后一次环顾房间。
然后，凝滞住了流转的目光――
雪白的墙上挂着一绿一红一对兔子花灯。
院子外面，老夫人高亢而兴奋的声音响起：“哎哟，我的乖儿媳还没起床呢？这都日上三杆了啊，我的小乖乖…”
人们的步子开始嘈杂，声音逐渐鼎沸。
不二侧耳听见听见玄一郎硬朗的嗓音“嘿嘿”地笑着，莲二沉着的声音“呵呵”地笑着，文太稚嫩的嗓子“嘻嘻”的笑着…
笑，大家都在笑。为了一个根本不存在的生命，为了一场从头错到尾的闹剧。
对不起…他笑不出来。
想也没想，不二一把将墙上浅绿色的花灯拽下来。纸质拉伸的花灯瞬间叠成一叠，很快跟着一个紫色的身影消失在了沁竹斋的后院尽头。

当天夜里，立海幸村家上下百余口人彻夜未眠。
老太爷急得几次三番差点背过气去，老夫人在一旁哭红了双眼。幸村家兄弟几个像没头苍蝇似的带着下人满城找人。
偌大的家里空空如也，安静得仿佛办了丧事一般。
唯有精市一人，端坐在正厅大堂里，好似丢了魂一样地泰然自若。
老夫人见了更加伤心，抱着亲儿子哭得死去活来，哭得惊天动地，哭得风起云涌。
末了，就在老夫人的老嗓子再也承受不了如此重用行将就木之时，一直在一旁安静地充当听众的幸村精市却笑了。
笑靥如花。
“娘…”幸村伏在老夫人耳边低语，“娘…您爱儿子么？”
“你这说的是什么话，你是娘的亲亲儿子，娘亲怎么会不爱你？”老夫人操着沙哑的嗓音，怜爱的，一下一下的抚弄着幸村额前的碎发。
“娘…”幸村抬眼，直看进老夫人眼睛深处，“儿子爱他…”
“你这是…？”
“娘，他不可能给咱家传宗接代的。他…他是男人…”幸村低语着说出这番惊天动地的话，斜眼偷瞟了一下父亲。
“什…什么…”老夫人讶异得一时语塞。
“我不知道今早到底出了什么事情，以至于你们都认为他怀有身孕。当然，这也可能是他故意搞的鬼，好趁乱逃跑――就因为…就因为我告诉他我喜欢他。”
“儿啊…”
“娘你听我把话说完，”幸村打断她，“娘，儿子是真心喜欢他。虽然我们认识的时间不算长，但是我们却一起经历了许多…真的，我从来没有对一个人有如此特别的感觉。所以，儿子要去找他，一定要去，也非去不可…娘，请恕儿子不孝。”
“儿啊…”老夫人欲言又止。
幸村站了起来，看了看坐在灯下暗自发愁的老父，又望了望黑灯瞎火的仿佛空无一人的家中大院。
老夫人默默无语的看着儿子慢悠悠走到门边。昏黄的烛光下，模糊的双目里，儿子的身影似乎一夜间就长到了这么高大。
终于，这个为幸村家付出了一生的女人，这个早年丧子，中年复又得子多加溺爱的女人，轻轻地，也是最后一次，对着儿子点了点头。
幸村微笑，两行清泪同时滑落在他清秀的脸庞。转身，迈步，走向一个未知的未来。
没有犹豫，也没有留恋。仿佛从遇见他的那天起，就下定了决心离开――离开这个生他养他二十余年的地方。

立海城郊迎松客栈的张老板最近几天很烦恼。自从店里住进了两位特殊的客人，自己那刚续弦没两天的小娇妻就再也没拿正眼瞧过他。
要说起这两个人，真真是特别。同一天，两人前后脚进店门，店小二就给二人安排在对门对面住。按理说，平日里那俩人也不大出门，但就是给他的小心脏带来了不小的压力
打头一个来的那人，身量不高，纤腰窄臀，长了一张惊为天人，美到雌雄莫辩的脸。要说立海也是个大地方，他这城郊的客栈老板，每天迎来送往的不知道见过多少奇人异事。但这个人却给他留下了很深的印象。
三天前。
“哎哟客官，您是打尖儿啊还是住店啊？”眼瞅见迎面走来个不可多得的美人，一向以“色”字当头的张老板，忙不迭儿地往前凑。
“住店。”来人话不多，声音却如三月春风，吹得人心里痒痒。
“哎，好嘞！楼上请――”张老板点头哈腰的就要接过“她”的行李。
“等等――”甜到发腻的声音。张老板暗叫一声不好，是他那刚过门的小娇妻。
“什么人呀，值得你张老板亲自送上去？”如丝的媚眼往这边一横，不怒自威，“伙计，把客人带到房间去。”
“哎！哎！”正在给人称酒的店小二屁颠屁颠的跑了过来，阴着对自家老板吐了吐舌头，接着屁股上就被老板狠狠踹了一脚。
“来，我带您上去。”龇着牙，小二接过来人挎着的淡黄色包裹，领头上了楼。
那客官后脚刚消失在楼梯口，楼下就传来了女人尖利的叫声：
“看！我叫你再看！”
“哎哟哎哟！老婆！不敢了！再也不敢了！你轻点儿轻点儿…”
“呵呵…”挽着紫色的袖口，新客人微微一笑。
店小二适好回头，呆在了原地。
第二天，当客栈老板好不容易说服自己相信这位新到来的客人是货真价值的男人时，摸着自己因为跪了一夜搓衣板而发肿的膝盖，肠子都要悔青了。
当然，除了他之外，其他人都是很高兴的。比如说，有客栈老板娘啊，客栈老板娘啊，客栈老板娘啊，还有…客栈老板娘。
尽管那位穿紫色衫子的客官平素吃喝都在房间里，不常出门。但是张老板依旧很郁闷，总盼望着他哪天就凑齐了盘缠，搭着某个谁谁谁的顺风车就回老家去了，或者干脆因为付不起房费直接被他轰出去。不然，他那位好似母大虫投胎的小娇妻哪一天非得用“貌敝”这个由头数落死他不可。
当然，如果你认为迎松客栈张老板的人生已然荡到低谷，除了时来运转不会再起别的波澜，那你就错了。事实上，这个波澜就紧跟着紫衫男子进店门之后的…两个时辰之后。
紧跟着第二个进店的人，身量颀长，容貌i丽温润，绝对是不可多得的美男子。说句不好听的，就是划拉到哪个花魁云集的男馆里，也得是头牌的料子。然而这还在其次，这位客官非但人长得美，出手也是相当阔绰。光是他身上那件墨竹暗纹，白纱罩衣的衣服，看起来就价值不菲――嗯，绝对是大户人家出身。
所幸这位客官和上一个比起来，“宅”在房间里不出门的程度是有过之而无不及。不然，张老板就该怀疑自己老婆哪天就该倒贴着人家私奔去也了。所以，他也只好祈祷这位客官哪天能等到自己要找的人，以后他们店家和客官大路朝天各走半边――眼不见心不烦，多美。
总而言之，言而总之，在那个云淡风轻的午后，前后不到半盏茶的功夫，这位自我感觉人生头四十年混得还是相当不错的客栈老板，在小娇妻的心目中就彻底沦为了“个矮”“貌敝”“财疏”的典范。

这天一早，负责送饭的小二照例端了热腾腾的饭菜“噔噔噔”地跑上楼，给那两位惊为天人的客官送饭食。
“客官，您的早饭。”将一盘饭菜轻轻放在桌上，店小二微笑。
然而坐在窗户边上的人似乎对这个话题不感兴趣：
“你说，墙角那只蜘蛛会不会是从青学来的？”
又来了…每日一发，这些饶有兴趣的感想。
“是啊，搞不好还是搭着青河顺流而下来的呢！”小二敷衍。
“呵呵，要我说，那得是坐着喜轿来的――嫁过来的。”
“额…是吗？”
“对了，最近可有去往青学的人路过此地？”坐在窗边的人回转过身，笑得一脸期待。
“没呢。客官您放心，我都帮你留意着呢。有的话，一定第一个通知您。”小二谄笑着摩挲着双手，一副乖巧样。
于是那人便懂了，抬手扔过去一大锭银子。小二赶忙伸手接过，放进嘴里咬咬，接着又塞进袖口。
“出去吧，顺道把桌上那壶状元红拿去还给老板娘，说她的好意我心领了，但这酒水过于贵重，我不能收。”说完，又转头盯着墙角的小蜘蛛，开始发呆。
“哎！哎！”小二高兴的应了，拿起酒水就往外跑。
一炷香功夫后。
“客官，您的早饭。”将另一盘饭菜轻轻放在桌上，店小二微笑。
然而还睡在床上的人似乎对这个话题不感兴趣：
“呐，你说，这浅绿色的兔子会不会也是只公的？”
又来了…每日一发，这些饶有兴趣的感想。
“是啊，搞不好还是天宫里嫦娥娘娘的呢！”
“呵呵，要我说，你就是敷衍我。天宫里的，那就是只母兔子。”
“额…是吗？”
 “对了，最近可有到青学的马车经过？”睡在床上的人转过头来，笑得一脸期待。
“没呢。客官您放心，我都帮你留意着呢。有的话，一定第一个通知您。”小二谄笑着摩挲着双手，又一副乖巧样。
于是那人便懂了，抬手扔过去一小锭银子。小二赶忙伸手接过，放进嘴里咬咬，接着又塞进袖口。
“出去吧，顺道把桌上那盘桂花糕还给老板娘，说她的好意我心领了，但这糕点过于贵重，我不能收。”说完，又转头盯着挂在窗沿上的花灯，开始发呆。
“哎！哎！”小二高兴的应了，拿起糕点就往外跑。	

第二天，负责送饭到房间的小二没有照例出现，而是换了另一个人送来。听人说，那个倒霉鬼是因为昨晚黑灯瞎火的错把巴豆当蚕豆给吃了，往茅厕里跑了一整夜，到现在连床都下不来。
对此，紫衫客官和白纱罩衣的客官都很奇怪，明明只是想教训这小子乱收小费而放了一点点的泻药，怎么就过量了呢？
“嗯，身体素质太差。”更深露重的夜晚，两人各自对月总结。

这样平静的日子一天天的流逝。去往青学的马车始终没有驶来。紫衫客官搭不了顺风车，白纱罩衣的客官也找不到要找的人。二人的房门始终紧闭着，直到那一天――
“客官！来了来了！有好多、好多辆去青学马车就停在客栈外面呢！”楼下的小二扯着嗓子往楼上喊，那精神头，就像打了鸡血似的兴奋。
“谢天谢地！”张老板两眼一抹黑，倒地不起。
“真可惜…”老板娘顾影长叹。
“吱呀――”一声，相对着的两扇木门同时被推开。

紫色和白色的裙裾下摆轻轻拂过低矮的门槛，两双同款同色的丝绵鞋稳稳落到地面，踩上门口的浮灰，柔软到无声…而后，越靠越近。
几只蓝色的长尾鸟儿飞跃上窗外的枝头，蹦Q几下，继而又“扑棱棱”地飞往看不见的天际。远处的街道上，人来人往，高低音差的吆喝声时断时续。日头正高，盛夏的阳光微醺，照耀着空气里的尘埃翩翩起舞。
“叮铃铃”的脆响，去往青学的马帮在楼下复又出发，而迎松客栈里，却始终没人下楼来。
只空余下一盏浅绿色的月兔花灯，在一扇大门后，随风摇曳。

&#10048;&#10048;&#10048;&#10048;&#10048;
作者乱入：喂喂，从头看到尾并且绝对发笑了但是到现在仍然一句评论都没给的人！看什么看？说的就是你！给我到走廊上去罚站啊混蛋！

   



						第17章 《代嫁》夫妻相性一百问（上）
欢迎大家收看《代嫁》夫妻相性一百问节目，我是主持人某桥。呱唧呱唧~~~
正如您所见，我们今天的节目现场设在立海城幸村府，为此，我们还特意请来了此剧所有的群众演员、龙套、配角…当然，还有我们两位此刻正远在青学度蜜月的主角大人做场外连线。
废话不多说，咱们现在开始。
呱唧呱唧~~~~！！！

某桥：请问您的名字？
不二：不二周助。
幸村：哎？不是由美子么？
不二【瞪】
幸村：幸村精市。

某桥：年龄是？
不二：十八。
幸村：同上。
不二：真的吗？
幸村：真的。【看我真挚的眼神】

某桥：性别是？
不二：看不出来？
某桥：额…这个还真看不出来…
不二：主持人有空到我家来喝茶呀。
某桥：【我错了…~~o(>_<)o ~~】
幸村：男。

某桥：请问您的性格是怎样的？
不二：完美。
幸村：完美。
某桥：【这两人在毫无必要的地方达到了微妙的统一…】

某桥：对方的性格？
不二：风流得很好欺负。
幸村：腹黑得恰到好处。
某桥：这不是对联比赛…

某桥：两个人是什么时候相遇的？在哪里？
不二：今年四月。
幸村：嗯，四月二十八，成亲那天。
某桥：那么是在哪里呢？
不二：花轿里。
幸村：新房里。嗯？怎么会是花轿？
不二：我偷看了你一眼。
幸村【喜上眉梢】：你都没跟我说过…娘子~~~
不二【握拳】：死一边去。
（立海众观众：看，流星！）

某桥：对对方的第一印象？
不二：家里很有钱。
幸村：谢天谢地不是母夜叉。
某桥：额…真是特别的第一印象啊…

某桥：喜欢对方哪一点呢？
不二：不知道。
幸村：这个可以知道。
不二：这个真不知道。
幸村：额…好吧…每一点。

某桥：讨厌对方哪一点？
不二：风流。
幸村：从里黑到外。
不二：我明明外表很纯良。
幸村：我明明对你很专一。
不二&幸村：【q(s^t)r】哼！
某桥：【⊙n⊙b汗】嘛~~嘛~~

某桥：您觉得自己与对方相性好么？
不二：不好！
幸村：还行。
某桥：【哎哟，傲娇了…】
（观众席上。
文太【星星眼】：什么叫相性？
雅治：就是【哔――】
玄一郎：太松懈了…
莲二：就是性格搭不搭。
文太：是么？
桑原【脸红】：是的…吧。）

某桥：您怎么称呼对方？
不二：喂。
幸村：娘子~~~【伸手揽过】
不二：死一边去。
幸村【墙角画圈圈】

某桥：您喜欢怎样被对方称呼？
不二：不二。
幸村：相公。

某桥：如果以动物做比喻，您觉得对方是？
不二：鹤。
幸村：刺猬。

某桥：如果要送礼物给对方，您会送？
不二：枕头。
幸村：枕头。
某桥【惊讶】：为什么？
不二：瓷枕头基本都被我砸了。
幸村：【咬牙】我要全给他换成棉花的…

某桥：那么您自己要什么礼物呢？
不二：枕头，瓷的。
幸村：【~~o(>_<)o ~~】枕头，棉花的。
某桥：【这俩人又一次在无聊的地方达到了微妙的统一…】

某桥：对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
不二：有一次被我在月夜桥堵到了。
某桥：【此桥非彼桥，详情请回顾第一章】
幸村：我的胃有点受不了…
某桥【拍肩】：兄弟，我懂的…

某桥：您的毛病是？
不二：爱睡懒觉。
幸村：何止…
不二【咬牙】：你有意见…
幸村：哎呀，毛病呀，我的毛病那可太多了！比如说怕老婆啊，怕老婆啊，还有怕老婆啊…
某桥：【真可怜…】

某桥：对方的毛病是？
不二：阅人无数。
幸村：抠门，小心眼，好吃懒做，报复心强，小农思想…
不二：幸村。
幸村：嗯？
不二：我今晚一人去手冢将军府上坐坐。
幸村：【~~o(>_<)o ~~】别介…

某桥：对方做什么样的事情会让您不快？
不二：现在没有了。
幸村：嗯，因为我被吃得死死的了。
某桥：为什么？
不二：因为他回不了娘家了。
幸村【泪】：嗯…
某桥：那你呢？你娘子…
不二【瞪】
某桥：咳咳，不二做什么事情会让你觉得不快？
幸村：赶我回娘家…
某桥：……【好吧，愿主保佑你。】

某桥：您做的什么事情会让对方不快？
不二：不够主动…
幸村：大街上看美女。
不二：是的，相当不快。
幸村：没办法，我这是第一次喜欢上男人，没有经验，容易受诱惑。
某桥：这话说的真诚实。

某桥：你们的关系达到何种程度了？
不二：H了。
幸村：同上。
某桥：这次倒是难得的坦率…
（观众席上。
文太【星星眼】：H是什么？
桑原【摸头望天】
玄一郎：哎呀，俺家里衣服忘收了。
莲二：洋文问你五哥。
比吕士：就是…额…同fan【哔――】
文太：哎？现场音效出问题了？）

某桥：两个人初次约会是在哪里？
不二：你自己写的自己不知道？
幸村：就是，记性太差。
某桥【磨刀霍霍】：你们说是不说…？
不二：好啦花灯会！
幸村：嗯。

某桥：那时候两人的气氛怎样？
不二：周围一群电灯泡。
幸村：尤其是某个姓手冢的…哎哟，你踩我干嘛？
不二【望天】

某桥：那时进展到何种程度？
不二：反正没H。
幸村：嗯。
某桥：……【⊙n⊙b汗】

某桥：经常去的约会地点？
不二：手冢府。
幸村：嗯。
某桥【吃惊】：哪里？！
不二：你耳朵有问题么？
幸村：我们真的是这主持人写的？太掉价了…
某桥：场控你别拦着我，我要掐死这俩2货…

某桥：【坐定】您会为对方的生日做什么样的准备？
不二：一桌好菜，虽然他不一定吃。
幸村：其实是不一定能吃。
不二：嗯？
幸村：我会为他准备――
不二：嗯？
幸村【⊙n⊙b汗】黄金吧…
不二：嗯。
某桥：【还真是被吃得死死的…⊙n⊙b汗】

某桥：是由哪一方先告白的？
不二：他。
幸村【怒指主持】：是她让我做的！
某桥【望天】：哎？有这事儿吗？
立海众观众：切~~~~~~

某桥：咳咳…您有多喜欢对方？
不二：一般一般，立海第三。
幸村：没有没有，世界第九。
某桥【⊙n⊙b汗】：都说了不是对联比赛…

某桥：那么，您爱对方么？
不二【瞪】：废话。
幸村【对手指】：我都没娘家回了的说…
某桥：好吧，我懂了…

某桥：对方说什么会让你觉得没辙？
不二：我喜欢你。
幸村：我喜欢你。
不二：因为之前我没接受过男人。
幸村：因为之后他准没安好心。

某桥：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
不二：敢？整不死他…
幸村【发抖】：他…他不会的。

某桥：可以原谅对方变心么？
不二：不可以。
幸村：不可以。
某桥：【终于有一条正常的了…】
不二&幸村【磨刀霍霍向主持】：你要是敢写…
某桥：嘿嘿！不敢…不敢…

某桥：如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
不二：等。
幸村【感动】：娘子，我也等你！
不二：来了之后，先海扁一顿再说。
幸村：……
某桥【拍肩】：呵呵！打是亲，骂是爱，相亲相爱用脚踹嘛r(st)q。

某桥：最怕被对方讲什么？
不二：我想家了。
幸村：相公~~~你饿吗？
某桥：【额…只可意会不可言传】

某桥：对方性感的表情？
不二：太多了。
幸村：他不性感他骨感r(st)q。

某桥：两人在一起，最让你觉得心跳加速的时候是什么时候？
不二：H的时候。
幸村：H的时候。
某桥：你们还真不是一般的坦率啊…
（观众席上。
文太：这倒提醒我了――到底什么是H啊？
立海众观众：哎呀！家里衣服好像忘收了…）

某桥：会对对方说谎吗？说谎技术好吗？
不二：额…会，但技术不好。他眼睛很厉害。
幸村【得意】：啊哈哈哈哈~~
不二【瞪】
幸村【正襟危坐】：不会！不好！

某桥：做什么事情的时候觉得最幸福？
不二：整人的时候。
幸村：同上。
某桥：【嗫嚅】我以为答案还是H呢…
不二&幸村：你说什么？
某桥：我说，那你们还真是棋逢对手呢…
不二&幸村【对望】：哼…

某桥：曾经吵架么？
不二【疑惑】：你没写…
幸村【咬牙】：你、敢、写…
某桥：我好像又懂了些什么….

某桥：都是些什么吵架呢？
不二【不屑】：都说了你没写…
幸村【咬牙】：都说了你、敢、写…
某桥【~~o(>_<)o ~~】：我错了…

某桥：之后如何和好？
不二：我困了，先睡会儿。
幸村：下一题。
某桥：哦…

某桥：转世之后还希望做恋人么？
不二：看情况。
幸村：啊？
不二：下辈子换你嫁给我，我就希望。
幸村：…

某桥：什么时候会觉得自己被爱着？
不二&幸村：【刚张嘴】
某桥：H的时候，我知道。
不二&幸村：知道你还问！
某桥【对手指】：…

某桥：您的爱情表现方式是？
不二：照顾他。
幸村：照顾他。
某桥【感动】：多么朴实的回答啊！
幸村【抹眼泪】：你懂的…
某桥：哦，我懂了。
（立海众观众：你懂什么了？
幸村【望天】：你们的衣服这么快就收完了？）

某桥：什么时候会让您觉得“他已经不爱我了”？
不二：没有这个时候。
幸村：详见“对方的毛病那一题”。

某桥：您觉得与对方相配的花是？
不二：兰。
幸村：杜鹃。

某桥：两人之间有相互隐瞒的事情么？
不二：有。
幸村：啊？你瞒我什么了？
不二：是你有瞒我什么吧。
幸村：比如？
不二：你都不说你的第一次给谁了！
幸村：【%>_<%】那是真不记得了…
（立海众观众：来人，拖出去阉了！）

某桥：您的自卑感来自？
不二：书童出身。
幸村：没有娘家。
（观众席上。
幸村老夫人：儿啊！娘在这儿呢！儿啊，你回来吧！你老爹不管了这档子事儿了！
幸村府众人：娘！您悠着点――）

某桥：两人的关系是公开的还是秘密的？
不二：半公开。
幸村【纸扇一展，风流状】：八抬大轿，明媒正娶。
不二【握拳】：去死！
（立海众观众：哇――又一颗流星！）

某桥：您觉得与对方的爱是否能维持永久？
不二&幸村：能！
某桥【竖拇指】：嗯，真好！


   



						第18章 《代嫁》无责任番外小剧场
《争上下》
第一日。
“娘子，该睡觉了…”
“哎？这么早？这还是白天呢！”
“娘子~~人家都没有抱过你呢…”
“我…我…”
“嘿嘿，娘子，你该不会还是雏儿吧？”
“我！我这叫纯良！”
……
“哎――疼！你轻点儿…”
“我这还没开始呢！”
“哦…”
“放松放松，我进去了――”
“啊――！”
第二日晚。
“娘子，该睡觉了…”
“睡你妹！”
“哎哟，我妹可是个好姑娘啊，这几天里她为我妈分担了很多呢！”
“你！”
“可惜我没有妹妹…啧啧…真可惜…”
“喂！你别碰我！你的手！往哪里摸呢――唔――”
“你呀，还是从了我吧。呵呵…”
第三日晚。
“娘子，该睡觉了…”
“行！今晚你下我上！”
“好啊，上来吧。”
“怎么今天这么顺着我？喂！幸村精市你干嘛？”
“你上我下呀！”
“幸村精市你住手――唔――”
“娘子，真想不到你这么主动呀…”
第四日晚。
“娘子，该睡觉了…”
“……”
“怎么不支声了？”
“我…我…”
“嗯？”
“我今天还是在下面吧…”
“哎，真乖~~~”

《回娘家》
“风吹着杨柳啊，唰啦啦啦啦啦啦――”
“你无聊？”
“小河的水流呀，哗啦啦啦啦啦啦――”
“你倒是说说这里哪有小河…”
“谁家的媳妇，他走呀走得忙啊，原来他要回娘家――”
“我那是带你回婆家。”
 “身穿大红袄，头戴一只花――”
“幸村精市你够了…”
“胭脂和香氛他的脸上擦――”
“我哪里擦了那玩意儿了！”
“左手一只鸡，右手一只鸭――”
“一直在我左右晃荡，请问您是鸡啊还是鸭？”
“……”

《度蜜月》
“我要回立海了啦！到青学这么些天了，你都不带我出去逛逛…”
“你要逛什么？这里不是立海，没你们那里那么热闹。”
“难道就没什么热闹的高门大户么？”
“有，小坂田家，你脚下踩的就是。”
“……”
“哦，这么说来，还有另一个地方。”
“真的？”
“嗯。”
一日后。
“你说的就是这儿？！”
“是啊，高门大户，热闹。对吧手冢兄？”
“……”
“看，人家都不回答你…”
“他一向这样。对吧，手冢兄？”
“……”
“别逼我吐槽你。”
“你也会收容我们夫妻住在这儿的。对吧手冢兄？”
“……”
“啊？还要住这儿？”
“你也会提供我们的衣食住行的一切费用的。对吧手冢兄？”
“……”
“我不该说要出去逛的，我对不起你，手冢兄…”
“……”
【某桥：你知道我不是故意不给你台词的，对吧手冢兄？】

《论私奔》
“我昨天在街上看见朋香小姐了。”
“是么？你没请她到咱家里来坐坐？”
“她把我弄晕了绑上花轿，我还没找她算账呢！还请她到家里？”
“可是我想敬媒婆茶给她…”
“嗯~~~~？”
“额…没什么…对了，她不是跟那个谁私奔去了么？怎么又回青学了？”
“别提了，孩子都怀上了，小坂田家自然不能把他夫妇俩咋地了。”
“是吗？那这么看来，我们幸村家倒可以趁机去敲诈一笔了…”
“你？你自己跟人家半斤八两，还去敲诈人家？”
“我？我怎么了？”
“你这不是也和我私奔出来了吗？”
“我们这属于婚后私奔，不算数的。”
“……”
“况且我也没拐带良家妇女，因为你压根就不是。”
“……我要回小坂田府…”

《谈孩子》
“我发现你弟弟其实挺逗的。”
“是啊。”
“你姐姐姐夫也是。”
“嗯。”
“尤其在你整完了你姐夫之后。”
“……他活该。”
“另外，我很喜欢你的小外甥。头发黑黑的。”
“棕色更好看。”
“我们以后的孩子也要这么漂亮。”
“你敢给我抱一个回来试试？”
“不敢，但是你可以给我生一个嘛！”
“你自己怎么不生？”
“我没那个功能呀。”
“难道我看起像是有的样子么？“
“嗯…至少看起来是…”
“幸村精市。”
“嗯？什么事呀，娘子？”
“你今晚别进房了，等我安胎。”
“娘子~~~别介~~~”
“九个月！”
“娘子~~o(>_<)o ~~”


   



						第19章 《代嫁》夫妻相性一百问（下）
咳咳，以下的问题含有和谐成分，请场控注意清场。未成年人请回避。那个谁！把你家小七主子赶紧给我弄走！
“我不走！我不走！桑原你放下我！啊――啊――啊――”
一地鸡毛。

某桥【揉耳朵】：我勒个去，这招太狠了…那什么，导播，刚才那一段给掐了别播出去。什么？已经播出去了？那怎么办？
导播【抢话筒】：下面进一段广告。别走开，广告之后更精彩。

广告1
【BGM《咱们老百姓今儿真高兴》】
文太一蹦一跳入镜头。
幸村老太爷：站住~~~
【BGM淡出】
文太【立扑】：爹…
幸村老太爷：今天的功课都写完了？
文太【点头】：嗯！
幸村老太爷：拿来我看看。
一双手递上一叠写满文字的宣纸。
幸村老太爷：嗯…嗯…不错，有进步！越来越有你六哥的风范了…
文太【摸后脑勺】：嘿嘿…因为咱们有――
花灯会面摊老板入镜头。
老板：“面瘫”牌速食面，万千学子的福音！
玄一郎：朋友，你还在为熬夜读书肚子饿而烦恼么？
莲二：你还在为没有热饭热菜吃而痛苦么？
雅治：现在好了，你有了“面瘫”牌速食面！
比吕士：它含有丰富的DHA、ARA和深海鱼油精华，让你在填饱肚子的同时，享受到均衡、充足的营养。
幸村老夫人：沉香里花魁的选择，立海龙舟赛唯一指定用面。
文太【娇羞】：“面瘫”牌速食面，它好，我也好…

广告2
【BGM《常回家看看》】
迎松客栈张老板：他来我这的时候，是孤身一人。我还纳闷呢，怎么回个老家，还一脸愁容的？
【画面切换，一紫衫男子优哉游哉睡在客栈床上，望着窗沿上挂着的一盏月兔花灯。】
迎松客栈张老板：后来我才知道，是没有买到回家的车票…
【画面切换，客栈外来来往往的马车，一辆接两辆，两辆接三辆。】
迎松客栈张老板：直到那一天，有好心的人来，让他搭上了去青学的顺风车。
【画面切换，一白纱罩衣男子将紫衫男子硬抱上马车，紫衫男子难受得潸然泪下。】
迎松客栈张老板：我当时就感动到两眼一黑，晕了过去。醒来后，我蓦地发现，自己也已经很多年没回家了…不仅是我，还有我那温柔贤惠的妻子…
【画面切换，老板娘破口大骂：“你这个个矮貌敝财疏的家伙…”】
迎松客栈张老板：我们都没有回过家…
【画面放空，一排大字――】
“为了老家的父母，回家一次又何妨？”
【右下一行小字】
“立海迎松客栈公益广告部”

导播：好了，欢迎回到节目现场，精彩节目，马上继续。

某桥：请问您是攻方，还是受方？
不二：…ou…
某桥：什么？没听清？
不二：…ou…
某桥：什么？
幸村：他说“受”！
不二【亮拳】
立海众观众：哇，今天有流星雨？
某桥【挥舞小手绢】：早去早回~

某桥：为什么会如此决定呢？
不二：他欺负我是新手。
幸村【整整衣襟坐下】：此言差矣，在男男这方面我也是新手。
不二：咳咳！
幸村【跪下~~o(>_<)o ~~】：我错了娘子…

某桥：您对现在的状况满意么？
不二：还行。
幸村：差不多吧，他适应得挺快的。

某桥：初次H的地点？
不二：立海城郊迎松客栈。
幸村：嗯。

某桥：当时的感觉？
不二：疼。
幸村：基本是我主动。
某桥：【是你霸王硬上弓才对吧。⊙n⊙b】

某桥：当时对方的样子？
不二：他在上，凶神恶煞。
幸村：他在下，欲拒还迎。
某桥：我说了这不是对联比赛…
不二&幸村：对得多好！仄起平收！
某桥：好吧我错了…

某桥：初夜的早晨您的第一句话是？
不二：快起来，我给你揉揉？
某桥：哎哟，真体贴！你呢，六少爷？
幸村：啊――！你居然踢我下床？！
某桥【⊙n⊙b汗】：……

某桥：每星期H的次数？
不二：没准儿，看心情。
幸村：没准儿，看他心情。
某桥：……

某桥：觉得最理想的情况下，每周几次？
不二：三次。
幸村：三十次。
某桥：额…这个差距有点大…

某桥：那么，是怎样的H呢？
不二：正常的。
幸村：同上。
某桥：嗯，这个倒没差距。

某桥：自己最敏感的地方？
不二：脖子。
幸村：耳垂。
某桥：【难道这夫夫俩对于有关H的事情都很坦率？】

对方最敏感的地方？
不二：不告诉你。
幸村：同上。
某桥：【我夸得太早了…】

某桥：用一句话形容H时的对方？
不二：如狼似虎。
幸村：不胜娇羞。
某桥：【好吧，还是很坦率…】

某桥：坦白的说，您喜欢H么？
不二：嗯。
幸村：嗯。

某桥：一般情况下H的场所？
不二&幸村：手冢府，偶尔也会在自己家里。
某桥：喂喂，反了吧…
不二&幸村【坚定点头】：没反，大将军府环境好。
某桥：好吧，【含泪向电视屏幕】手冢兄你受苦了。


某桥：您想尝试的H地点？
不二：哪里都可以。
某桥：【这么奔放？！】
幸村：幸村府。
不二：不是说下个月就回去么？
幸村：嗯，所以革命尚未成功，同志仍需努力。

某桥：冲澡是在H前还是H后？
不二：都有。
幸村：同上。

某桥：H时有什么约定么？
不二【捏嗓子】：娘子，该睡觉了…
幸村：额…基本就是这样…

某桥：您与恋人以外的人发生过性关系么？
不二：没有。
幸村：额…有…还有很多…
立海众观众：来人，拖出去阉了！

某桥：对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
不二：反对。
幸村：没品。

某桥：如果对方被暴徒强jian了，您会怎么做？
不二【阴笑】：哼哼…
幸村：第二天直接去给他送口棺材，顺便再超度一下。
某桥【擦汗】：我好像再一次明白了什么…

某桥：您会在H前不好意思吗？或是之后？
不二&幸村：不会！
某桥：【我果然没有看错CP…】
立海众观众：【是没有写错才对吧！】
某桥：【嗯？你们能读到我心里的想法？】

某桥：如果好朋友对你说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请…”并要求H，您会？
不二：拒绝。
幸村：他敢！【转身向屏幕】小子我告诉你【哔――】
某桥：咳咳，好的，继续下一题。

某桥：您觉得自己很擅长H吗？
不二：实话说，不是很擅长。
幸村：当然。
不二【邪笑】：当然不擅长？
幸村：……谁用谁知道！q(s^t)r
某桥：( ⊙o⊙)哇。

某桥：那么对方呢？
不二：还行。
幸村：什么叫还行？像我这么玉树临风风流倜傥一树梨花压海棠――
某桥：咳咳，好的，继续下一题。
幸村：喂喂= =b。

某桥：在H时您希望对方说的话是？
不二：我要嫁给你~~~
某桥【⊙n⊙b汗】
幸村：相公~~~虽然自从出了幸村府大门他就再也没叫过…
某桥【⊙n⊙b汗】

某桥：您比较喜欢H时对方的哪种表情？
不二：都差不多。
幸村：每一种都是一片风景。
立海众观众：哎呀，起风了…

某桥：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
不二：不可以！
幸村：不可以…吧。
不二：嗯？
幸村【跳起】：绝对不可以！刚才是谁说了“吧”？给我站出来！
某桥：【别装了，我们都看到了…⊙n⊙b汗】

某桥：您对S(河蟹）M有兴趣吗？
不二：没。
幸村：我舍不得。

某桥：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
不二【奸笑】：哼哼…
幸村：这种事情不会发生的…
某桥：( ⊙o⊙)我又懂了…

某桥：您对强jian怎么看？
不二：杀千刀下地狱。
幸村：送官府受剐刑。
某桥：⊙n⊙b好吧，你们俩比吧…

某桥：H中比较痛的事情是？
不二：除了第一次之外都还好。
幸村：他很紧。
某桥：哦！哦！我喜欢你这份坦率！
立海众观众：切~~~~

某桥：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
不二：手冢家厨房灶后。
幸村：手冢家后院池塘。
某桥：( ⊙o⊙)我错过了神马…

某桥：曾有过受方主动诱惑的事情吗？
不二：没有！
幸村：有…吧。
不二【咬牙】：那被你骗的！

某桥：那时攻方的表情？
不二：很淫邪。
幸村：很意外。

某桥：攻方有过强bao的行为吗？
不二：他敢！
幸村：不敢…

某桥：当时受方的反应是？
不二：他敢！
幸村：不敢…
某桥：……

某桥：对您来说，“作为H对象”的理想是？
不二&幸村：就他了。
某桥：( ⊙o⊙)真幸福~

某桥：现在的对方符合您的理想吗？
不二&幸村：同上不解释。
某桥：咳咳，好吧，下一题。

某桥：在H中有使用过小道具吗？
不二：额…什么是小道具？
幸村：玉势算么？
不二【握拳】：你果然在我身上用了东西！
某桥【单手放到眉上，远望ing】
立海众观众：这是狮子座的还是仙女座的？

某桥：您的第一次发生在什么时候？
不二：十八岁那年的夏天。
幸村：十三岁吧…
立海众观众：来人，拖出去阉了！
某桥【点头】：嗯嗯！

某桥：那时的对象是现在的恋人吗？
不二：是。
幸村：不是…我也忘了是谁了…
立海众观众：来人，拖出去阉了！
某桥【点头】：嗯嗯！

某桥：您最喜欢被吻到哪里呢？
不二：脖子。
幸村：耳垂。

某桥：您最喜欢亲吻对方哪里呢？
不二：脖子。
幸村：耳垂。
某桥：你们…呵呵，还真是固执啊…

某桥：H时最能取悦对方的事是？
不二：主动一点吧。
幸村：咬他。
某桥：( ⊙o⊙)我懂了…

某桥：H时您会想些什么呢？
不二：什么也没法想。
幸村：只有想他，只能想他。
立海众观众：呱唧呱唧~~~

某桥：一晚H的次数是？
不二：看心情。
幸村【对手指】：看他心情…

某桥：H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
不二：他。
幸村【得意状(～ o ～)Y】：自己~~~！

某桥：对您而言H是？
不二：表达爱的方式。
幸村：接受他表达的爱的方式。
不二【咬牙】：你、占、我便宜？
幸村：咳咳，疼爱他的方式。

某桥：最后，请对恋人说一句话？
不二&幸村：喂，我们回家。

