

[忍迹]Believe In You       by雨流 


第一章

是谁在笑
我介意著他们的眼神
最好的你在哪里
掩退的太阳在微笑著
用污秽的手遮住天空


普通两房一厅的公寓，简洁而明亮的风格带著主人忍足侑士的风格，只是今天屋子里的气氛很不一样。

「侑士，你已经老大不小了，我们帮你找了几个相亲的对象，」忍足的父亲拿出一堆照片放在桌上，「你考虑看看。」

忍足的父亲是个很严肃的人，不苟言笑，母亲很安静的坐在父亲的身边不发一语。

虽然是说考虑看看，但是斩钉截铁的语气不容拒绝，忍足瞄了眼桌上散落的照片，每张照片上的女人都有著姣好的面貌，可是他一点兴趣都没有。

「不用了，我不打算相亲。」忍足侑士直接的拒绝，镜片後的蓝眼透露不妥协的认真。

忍足的父亲沉下脸，「你还打算跟那个迹部搅混多久？！」一直都知道从国中开始侑士就跟那个迹部景吾在一起，但想说两个人最後一定会分开，他们也没多加以干涉，谁知道十年後他们还是搅和在一起。

一点都不意外双亲找人调查他，忍足侑士抿紧唇不发一语，这麽多年还不够他向父母证明他是很认真的吗？

被他无视的态度激怒，忍足的父亲扔下一句容不得你拒绝离开，忍足的母亲并没有在第一时间跟著离去，「侑士，我知道你很认真，但是这样就够了吗？就算不考虑你父亲的想法，迹部君呢？他也是名声响亮的人，他真的会就这样跟你过一辈子吗？你也许很爱他，可是你的爱是不是束缚住他了呢？你们的未来还很长，也许你们两个没有彼此都会飞的更远。」

忍足的母亲在走前留下一长串的话，忍足侑士一个人坐在沙发上沉思，他束缚住小景了吗？

从中学到现在，总是他一个人努力的缠著小景，小景似乎从头到尾都只是没拒绝而已，表白的时候是这样，说要在一起一辈子也是这样，每年过节也都是他一个劲的缠著小景，小景从头到尾都没有说过喜欢他。

是这样吗？小景只是无所谓的附应他的所有决定，小景自从接手公司就变得很忙，他很担心小景的身体，总是缠著他出国旅行放松，小景总是坚决的拒绝，最後不耐烦的听了他的话。

表面上，他总是很宠著小景，担心他的身体，担心他的生活，可是，实际上，是小景一直在迁就他的关心吧，他的关心是不是成了小景的负担？他真的用爱的名义困住小景了吗？

一个人无奈的躺在沙发上，忍足举起右手用手背遮盖住眼睛，真的要放手让小景走吗？

举起双手，忍足凝视著自己的手心，他做得到吗？小景是他一辈子的愿望啊……


清晨三点，巴哈的Suite for Cello solo no 3 in C major 划开宁静的夜晚，紫色的大床上，迹部迷迷糊糊的撑起上半身，嘴里半诅咒著拨电话的人，眼睛也没张开伸出左手寻找该放在床边的手机。

一接起手机，也不管打电话的是谁，「敢打扰本大爷睡觉，不想活了吗你，啊嗯？」迹部劈头就骂，他忙了一整个星期，好不容易才能休息，那个不识相的家伙。

电话那端传来一阵沉默，「迹部。」忍足低沉的唤。

迹部认出那是忍足的声音，忍足什麽时候改口唤他迹部，而不是小景小景的叫？

不等迹部开口，「分手吧……我累了。」忍足的声音比以往更加低沉，还带了些沧桑。

小景会恨他吧？这样也好……这样小景就不会太难过。

小景自由了会飞的更远吧，不用再面对别人投递的恶意眼神，小景可以更狂妄的过著精采的生活……

他果然不该用他的关心遮盖小景的光芒，他不该用他的爱锁住小景的翅膀，是他遮住了小景的天空。

总是带些狡慧的蓝眼，像是被一片灰暗给遮蔽了光芒，忍足万般不舍的强迫自己结束通话，落寞的侧脸就著月光留下一室寂寥。

等到迹部回神时电话那头只剩下断线的讯息……

竟然敢挂本大爷的电话，用力的按下回拨键，你累？本大爷就不累？！半夜被吵醒，听些莫名其妙的话，然後挂本大爷的电话……

忍足侑士，你找死！！

迹部生气的等著电话被接通，「很抱歉，您所拨的电话现在不通，请在哔一声後留言……」

没等电话中的机械女声说完，迹部丢开手机，那只狼来真的？！迹部倒在大床上，被赶走的睡意怎麽也唤不回来，好个忍足侑士，你就不要让本大爷见到你。

小景一定很生气吧？忍足窝在窗边，手里紧握住手机想像也许这样就能留住小景的温度，俊逸的侧脸上刻满了阴影。

小景……

对不起。

那夜，迹部和忍足在同一片夜空下无眠……



第二章

我不知道 什麽都看不见
在沉默里 隐藏呼吸


在提出分手後，忍足几乎是匆促的奔离了倭国，害怕被小景找到，他没办法当著小景的面说愿意放他自由，他没有这麽伟大，他害怕他还是会克制不住的用这双手拥抱小景，一但抱住了，他会自私的留下小景。

想都没想的，他到了德国，小景喜欢的德国，前年的圣诞节，他和小景就是在这里度过的。

没有了小景的生活，就是这样？像是生活的中心瞬间被剥离了，他突然不知道该往哪里走了。

不用工作、没有小景，他一整天都无所事事，天才的脑袋是空f不下来的，越是不去想小景，脑袋就越是被小景占领，就连到街上走走都会想到跟小景在一起的点点滴滴。

走在街上忍足走进了一家感觉还不错的咖啡店，点了一杯蓝山咖啡，在等待的时候，忍足突然摸出口袋里的记事本，一向有在身上带著记事簿的习惯，不过最近的日子一直没用到记事本，拿著笔无意识的在记事本上图图写写，等到服务生为他端上咖啡时，他才注意到整张纸不知道是什麽时候被填满了迹部景吾四个字。

喝著咖啡，忍足苦笑了一下，原来小景已经侵蚀了他所有的心思，撕下记事本的那页，看了眼垃圾桶，忍足皱眉，最後还是细心的将纸摺好，妥当的放进左胸前的口袋，最接近心脏的位置。

任何关於小景的东西，忍足都收藏的好好的，不论是小景给的礼物还是回忆，每一样都被忍足小心珍藏，这一切都只是因为舍不得，就算只是一张写满了小景名字的纸张，他都舍不得丢弃。


「他人呢？」迹部景吾持著话筒问，英俊的脸上留露淡淡的疲惫。

「有人在京都看见他，不过似乎已经离开京都了。」电话那边传来中年男子的声音。

「嗯，我知道了。」迹部挂了电话，那只关西狼在搞全倭国流浪吗？已经一个月了，他还打算晃到什麽时候？他不会真以为可以躲一辈子吧？

京都，京都……

迹部像是想到了什麽，又拿起了电话拨了一串数字，「喂。」

「向日，我是迹部，忍足有连络你吗？」京都，他唯一能想到的只有忍足曾经的搭档，向日岳人。

其实早在忍足消失没几天後，迹部就已经打过电话给所有人询问忍足的下落，当时找不到去出差的向日。

「侑士？」向日奇怪的问，「嗯，几个礼拜前，他打了通电话给我，语气怪怪的，我问他，他也不肯说，你们吵架了？」

「他有说他去哪了吗？」迹部继续问。

向日想了一下，「没有G，可是他那时候身边很吵，我好像有听到广播说什麽班机要起飞什麽的，可能是在机场吧。」

机场？！这是怎麽一回事，「嗯，我知道了，谢了。」

「不用客气，找到他之後，记得来找我喔。」向日语气轻快的说。

迹部挂了电话，疲惫的揉揉眉心，华丽的铃声突然响起，这次是他的手机，「迹部。」

「迹部，我是手冢。」冷静沉稳的声线穿过手机，「听说你在找忍足？」

手机另一端的人曾经是青学的部长，亦是他少数的朋友之一，大学毕业後，手冢就到了德国，目前现任ＨＲＳ集团总裁。

大概是他的爱人不二告诉他的吧，他也找过不二询问忍足的下落，「嗯。」

不二周助，当年是青学的天才，跟忍足那家伙一起被称之为双天才，目前是个悠f的自由摄影师。

自从当年与青学一战後，不二和忍足混的很熟，大概是因为两人都是天才又很腹黑。

「他在我这。」手冢丢下炸弹。

德国？！那家伙倒是跑的很远……

「他在躲你。」手冢突然说，从不二那里听说迹部找了忍足很久，结果昨晚竟然意外的在酒吧内遇见醉倒的忍足。

「知道了，替我看住他，我马上到。」迹部回答，一挂电话，迹部马上通知机场准备好他的私人飞机准备到德国。

忍足，你等著，本大爷一定要让你记住，敢甩开本大爷，就要有赴死的勇气……



第三章

一动不动是听不到什麽的
就这样把挡住的门踢开
就从那里开始吧
Don’t let me down
Let’s change the world
Believe in you


昨晚，不二好兴致的拉著手冢去喝酒，没想到却意外的遇见迹部整在找的人，喝的醉醺醺的忍足已经趴倒在吧台上但还是把酒往嘴里倒，两个人几乎是用抬的把发酒疯的忍足搬出酒吧，一整晚忍足都不知道在说些什麽的胡言乱语，唯一听的懂得只有他喊著迹部。

「呐，手冢，你要怎麽留下忍足？」将手冢和迹部的对话从头听到尾的不二问，忍足再会睡也睡不到十六小时吧……

手冢平静的脸上出现零点一公分的变化，他忘了，只顾著通知迹部，却忘了迹部从倭国到德国至少也要十几个小时，忍足醒了以後，脚长在忍足身上他要怎麽让忍足待到那时候。

看到手冢的表情，不二也知道手冢没考虑到这点，「交给我吧。」不二熊突然笑容灿烂的揽下重任。

手冢没回答，反正就算不同意，不二还是会照做，於是，手冢同意的点头。

不二熊开开心心的走进厨房，从柜子里拿出一个红色和一个绿色的罐子，两个罐子上都贴了乾的字样。

随後跟进的手冢保持冷静的看著正在调配不知名粉状物体的不二，「不二……」

不二熊熊的眯眯眼，一看就知道在散发危险的讯息，识相的人都会闪的远远的，腹黑熊整人可不是闹著玩的。

不二熊在杯子里加入热水，冒著泡泡的黄色液体不禁让手冢联想到当年引发天灾人祸的乾汁……

「不二，忍足不会喝的。」那种散发著『我很危险』的饮料忍足怎麽可能会喝。

「呵呵。」不二灿烂的笑，从柜子里拿出另一个贴著熊的标志的罐子，倒了些许进杯子里，原本黄色的液体变成像透明的白开水，不再透露『我很危险』的讯息。

手冢表面不动声色，暗地里却在想以後这只熊给的饮料要多加小心 ……

客房里的忍足昏沉沉的睁开眼睛，「唔……」这里是哪里？

模糊的视线，忍足伸手摸向脸，他的眼镜呢？伸手在床边摸了摸，奇怪，眼镜跑到哪去了？

「小忍，你醒啦？口很渴吧，我帮你倒了杯水。」不二熊笑的很腹黑，可是没带眼镜的忍足看不见。

「谢了。」忍足接过水杯，喝了一口，「不二，这里是哪……」话还没说完，忍足就昏了过去。

从头到尾都充当旁观者的手冢忍不住问：「他会睡多久？」

「根据乾的Ｄａｔａ是十五个小时。」那时候小景应该差不多也到了吧。

十五个小时的任人宰割吗？待会得打个电话给乾叫他别再提供这些有的没的给不二了。

不二熊当然知道亲亲爱人想做什麽，「呐，手冢，我肚子饿了，去吃饭吧。」赶快转移话题。

「走吧。」手冢牵著熊出去吃饭了，反正忍足也不会这麽早醒，不必带他的份回来。


风尘仆仆的赶来，迹部找上了手冢，跟手冢和不二打了声招呼，迹部被领到忍足待的客房。

「他大概快醒了。」不二熊很好心的在临走前说。

单人床上躺著的是睡的不醒人事的忍足，迹部看到他睡的这麽舒服的模样，心里燃烧起一阵不爽，他近来都没有睡好过，这只关西狼凭什麽睡的比他大爷还要舒服？

迹部打开窗子，让外面凉爽的风吹了进来，半靠著窗台，迹部把玩著被放置在窗台上的网球，看的出来很旧了，手冢和不二还有再打网球？

「唔。」床上睡醒的忍足睁开沉重的眼皮半坐起身，结果，床边的人影令他睁大了眼，小景？！

小景怎麽可能会在这里呢？他在作梦吧。

看到忍足那不敢置信的呆样，迹部随手就把手中的网球扔向忍足引以为傲的俊脸，没带眼镜又头脑昏沉的忍足闪躲不及，就这样被网球命中眉心，「好痛。」

痛楚唤醒意志，忍足确定他不是在作梦，下手会这麽狠的除了小景没有别人了，忍足戴上眼镜想看的更清楚。

「啊嗯？你上次在电话里跟本大爷说了什麽？」迹部瞪著忍足，三更半夜不睡觉，说些莫名其妙的话，然後还敢玩失踪。

「小景……」他怎麽说的出口要分手，上次透过电话已经是他的极限，面对著小景，他说不出口。

「你以为本大爷很有空，可以这样跟你玩捉迷藏，啊嗯？」迹部走到床边，用力的敲了一下忍足的头。

忍足很可怜的揉著再次受到攻击的脑袋，「小景，会痛。」忍足一脸无辜的说，如果这样能看到小景，他甘愿每天被小景打。

「痛死了最好，省得本大爷烦心。」迹部没好气的说。

「小景因为我烦恼吗？」忍足突然漾大了笑脸，小景追来了是不是表示小景其实很在意他？

迹部皱紧了眉，「你在开什麽玩笑？本大爷不接受被甩，要甩也是本大爷甩你。」

倔强的高傲面容，「那，小景是来做什麽的？」忍足的笑容不见了，「来说你要甩了我的？那我让小景先说。」

迹部没有回答他的话，「分手理由？本大爷不接受你累了的理由，想个好点的。」这只关西狼会累？！

忍足沉默了一阵，「小景，我束缚住你了吗？」

阴霾盖住了忍足总是轻挑的眼神，狭长的眼眸里藏不住落寞。

「哼，」迹部哼了一口气，「本大爷是你束缚的住的人，啊嗯？」

还是一样的唯我独尊，他好想念啊，「如果我放开你，你会更好吗？」

「你是脑筋摔坏了，啊嗯？」尽是问些无聊的问题，这只关西狼不是被打成笨蛋了吧，「想不到理由是吗？既然如此，分手驳回。」

咦？「小景，你都没在听我说的理由吗？」刚刚说的那些理由都不算？

迹部挑高眉，「你有意见？」死关西狼，这样还听不懂，他大爷不想分手不行吗?

「没有。」忍足很识相的说，「小景，如果有一天，你觉得我绑住了你，我可以放你自由。」他不愿意看小景不快乐。

迹部的回答是再度伸手袭击忍足的脑袋，「你脑袋烧坏了啊嗯？本大爷就算载著你也飞的起来。」双眸里尽是自信。

忍足狐疑的挑眉，「小景，你是不是找过我父母了？」这句话，他好像也听过。

「废话。」迹部哼了哼，东京找不到人，当然是回去他老家找了。

「他们没说的太难听吧？对不起啊，小景。」忍足抱住迹部，知道家里人对迹部的态度肯定很差，受众人拥戴的小景一定很不习惯吧。

「哼，你就是太容易放弃，你家人随便说几句，你还真的跑的不见人影。」说著，心里又一阵不爽，又赏了个免费的拳头给忍足。

忍足闷哼，「我没有小景勇敢。」他很诚实的回答，今天如果是小景从他身边逃开，他说什麽都没有勇气去找小景问清楚，「对不起，让小景失望了。」

小景比他勇敢多了，小景总是认真的面对所有阻碍，小景的字典里没有办不到三个字。

「哼。」意思意思的哼了一声，算是听进了忍足的道歉，「本大爷困了，带本大爷去你的地方。」

「是，小景。」忍足心情愉快的牵著迹部的手，两个人亲密的离开了手冢和不二的家。



第四章

Don’t let me down
Let’s change the world
Believe in you


没多久後，忍足才知道小景因为来找他，被赶出家门了，忍足很不舍，可是当事人的迹部却一副怡然自得，还是像往常一样将忍足当作仆人使唤，忍足当然是兴高采烈的任迹部使唤。

两个人商量後决定找间公寓住，当然是忍足去找，迹部只要点头或摇头就行了，最後两人找了一间还算不错的公寓住下。

突然之间两个人都f了下来，生活变得很简单，早上有空，两个人会去公园打网球，自从踏入社会後，他们就很少碰网球了，难得的机会，偶尔也会邀上同样是f人的不二，手冢每天都要上班，他当然是不用问。

这天下午，忍足手里拿著履历表踏出一所高级办公大楼，一出大门忍足不由得叹了口气，这是第几家拒绝他的公司了？第六还是第七家？

想也知道他求职不顺的原因无他，双方家长的可是巴不得拆散他们俩个，可是他不能再让小景难过了，不然就太对不起小景了。

唉……

可是，他和小景都没工作，这样下去可是会坐吃山空的，小景是不可能当别人的下属，他也没办法想像小景帮人做事，小景是该顶著光环受万人景仰的，他舍不得让小景去看别人的脸色。

瞄了眼腕上的手表，糟糕，快六点了，他得赶快回去帮小景做晚餐才行，忍足没能再继续感叹，快步的往回家的路上走。

回家？想到自己的用词，忍足温柔的笑了，和向来轻挑散漫的笑容不同，那是忍足认真温柔的笑容，短短几秒钟的微笑引来了路上不少女人欣赏的目光。

赶著回到家，忍足才发现迹部还没回来，他暗自松口气赶紧到厨房准备起今天的晚餐，忙了近一个小时，忍足才完成迹部的晚餐。

脱下了围裙，忍足躺在沙发上等迹部回来开饭，躺著躺著忍足抵挡不住睡意侵袭。

正从外面回来的迹部一眼就发现昏睡在沙发上的忍足，迹部知道忍足会这麽累的原因无非是忍足瞒著他偷偷到外头找工作，想来是遇到许多阻碍了，他一点都不讶异两人的父母会无所不用其极，只要能拆散他们俩人。

他打量起忍足平和的睡脸，当年在冰帝，最受欢迎的就是他们俩个，忍足总是带著轻挑的微笑，散漫的个性，一个就像是在游戏人间的风流绅士。

不需要付出太多努力就可以抵达别人抵达不了的境界，所以忍足很少认真的做些什麽，忍足这个天才更是擅长於精打细算，他从来不做没有把握的事……

迹部拨开忍足散在额上深蓝色的发丝，忍足总是这样，看事情看得太过清晰，只要分析出的情况对他不利就容易放弃，这是忍足的自保本能吧，所以他那时才会选择逃离倭国。

真是的，这麽多年了，还是没有任何长进，跟著他这麽久，怎麽忍足一点都没有被潜移默化？！

他可以想见再过不久两个人的父母都会来造访他们，无非是旧话重提，可惜如果他会照著他们的要求走，他就不会是迹部景吾了，麻烦的是这只关西狼，他最好别再放弃……

迹部伸手卷著忍足过长的发丝，眼神里漾满了忍足从来没机会亲眼见到的温柔。

Don’t let me down……

一次就该学到教训了吧，迹部带点埋怨意味的扯了扯忍足的蓝色发丝，可是忍足睡的很沉。

Believe in you……



第五章

远方 遥远的远方
从现在开始 还会持续吧
还要向未知的世界前进
满溢的记忆不还在这里吗
打开新的门扉


周末，早上八点，不速之客出现在忍足和迹部的家门口，去应门的是忍足，迹部听到铃声一脚将忍足踹下床，吩咐他去开门。

一、二、三、四。

还一个不缺的都来了，来的人除了他爸妈还有小景的父母，忍足侧过身，「请进。」

四个家长在沙发上坐下，忍足从厨房里端了五杯咖啡，「请用。」忍足在四人的对面坐下。

迹部的父亲优雅的喝了口咖啡，「景吾呢？」

「小景还在睡。」言下之意，是他不打算吵醒小景。

忍足的父亲瞪了忍足一眼，「你打算什麽时候回倭国？」

「这要看你们了，如果接受我跟小景会在一起一辈子，我们随时都可以回去。」不然一辈子待在这里也不会怎样。

「你到底知不知道你是忍足家唯一的男孩？」忍足的父亲不懂儿子坚持的理由，为什麽非迹部不可。

忍足点点头，眼里有些愧疚，「我知道，可是我的幸福在小景身上。」不能没有小景，小景已经是他的全世界。

「你真的考虑清楚了吗？」说话的是忍足的母亲。

「是的，很清楚。」忍足坚定的对上母亲的目光，这次忍足的眼里没有犹豫，而是很澄澈的坚决。

「忍足君，凭现在的你要靠什麽养活景吾？」迹部的父亲问。

重点来了，「不管需要做什麽，我都可以做。」

「或许，可是景吾呢？他不会习惯这种平民的生活。」迹部的母亲也开口。

忍足沉默，他还没找到工作是事实，但是，「我不会因此就放弃小景的。」他不想再看到小景因为寻找他而显得疲惫的神情。

「本大爷也不需要你养。」迹部的声音从忍足的身後传来，「本大爷养的起自己。」

「没有了公司的你要怎麽养活你自己？」迹部的父亲问。

迹部落坐到忍足身边，忍足伸手搂过迹部，「没有了你的公司，我还有我的公司，ＨＲＳ听过吧？我手上握有３０％的股份。」

ＨＲＳ？那不是欧洲近几年来表现亮眼的财团？去年迹部集团才想与他们合作，不过合作时间处不上来才作罢。

听到这消息，惊讶的不只是四位家长，还有忍足，不过忍足没有说话，让给迹部处理，虽然他跟所有人一样讶异。

迹部懒洋洋的半靠著忍足，「不用担心，光靠每年的分红也够养活我们两人，没有工作也无所谓。」

早在很多年以前，他就知道总会有这麽一天，所以他早就准备好了，老人们这麽多年来都没反对过，实在是平静的让人觉得很可疑，这点让他怀疑很久了。

想来当时雇用人找忍足时，那些人恐怕也只是给了他假的情报，好在忍足被手冢捡了回去。

没料到自己的儿子还留了一手，迹部的父亲真不知自己是该欣慰还是该懊悔，欣慰儿子聪明，还是懊悔儿子太聪明。

「迹部君，是你们赢了。」忍足的母亲突然和颜悦色的说，侑士看起来这麽幸福，想分开他们也来不及了吧。

迹部点点头没有答话，去关西找忍足的时候，他跟忍足的母亲打了赌，当他们来访时，如果忍足能坚定的拒绝相亲的要求，那他们就不再反对两人的事。

被儿子反将了一军，迹部的父母叹息，儿子果然长大了，「算你们嬴了，爱在一起多久就多久吧。」双方父母很自动的起身走人。

忍足一头雾水，「小景，他们是怎麽了？」说了一大堆，然後丢下一句莫名其妙的话。

「没什麽。」迹部已经平躺在忍足怀中，最近的日子太悠f，他也染上了睡懒觉的习惯。

「小景，」忍足摸著迹部的头发，「你为什麽没告诉过我ＨＲＳ的事？」没有责怪，只是纯粹的好奇。

「是你自己笨，猜不出来。」迹部说，「Hyoutei（冰帝）Rikkai（立海）Seigaku（青学），这麽明显的简称谁叫你笨猜不到。」冰帝除了他还会有谁有f钱投资，不告诉他的原因是有一半在报复他当初的不坚定，所以故意让他出去找工作然後四处碰壁。

看见迹部眼底的埋怨，忍足没多说什麽只是更加温柔的梳著迹部的头发，「那立海是谁？」忍足继续问，冰帝是小景，青学是手冢，那立海呢？

迹部打了个呵欠，「真田，听说柳生好像也在。」迹部调整了个更舒适的位置，大剌剌的睡起回笼觉。

忍足拿起搁在一旁的毯子替迹部盖上，未来的日子一定会很幸福吧……

他要跟小景在一起很久很久……

Let’s change the world……
Believe in you……
and, I won’t let you down……

END



番外篇之玻璃瓶的思念


话说迹部在德国找到逃跑的忍足……

忍足带著迹部来到他下榻的饭店，「小景，你要不要先睡一下？我去冲个澡。」忍足牵著迹部进房间。

「嗯。」迹部很自动的躺到床上，忍足也是迳自进入浴室。

迹部躺在床上反而睡不著了，无聊的望了眼房间，目光突然被一个玻璃瓶吸了过去，他知道忍足有收集亮晶晶东西的小习惯，可是他应该没有收集玻璃瓶的嗜好。

透明的玻璃瓶上系著一条和忍足发色相同的缎带，玻璃瓶里被塞满了对摺的纸条，好奇心的驱使下，迹部打开了玻璃瓶，随手抽了一张出来。

一打开看到的就是熟悉的笔迹还有名字，这只关西狼还真是无聊，没事写了一大堆本大爷的名字做什麽，一张小小的字条被密密麻麻的迹部景吾占满。

被挑起了好奇心，迹部盘腿坐在床上，抓过玻璃瓶将里面的纸条全部倒了出来，想看看忍足究竟无聊到什麽程度。

翻开了一张又一张，没想到忍足还真是有耐心，每张上面除了迹部景吾四个字再也看不到其他的，大概的算了算，那个玻璃瓶装了至少五十张吧，每张纸条上至少也写了十次他的名字。

照这样推算，忍足想了他不下五百次，迹部心情很好的挑起了嘴角。

浴室里的水声停了，忍足穿著白色的浴袍走了出来，水珠从发丝上滴落，看到迹部坐在床上，「小景，你不是睡了吗？」

再看了眼被打开的玻璃瓶，忍足走到迹部身旁，「被小景看到了啊？」语气里一点被发现的惊慌都没有。

「你很f哪，拿本大爷的名字来练字。」迹部将纸条一张张的装回玻璃瓶里。

「不是练字，我可是很想念小景的喔。」忍足坐到迹部身後，让迹部靠在他的怀里。

迹部难得的没挣扎，还乾脆的将全身重量交给忍足，「哼，是吗？」

「小景不相信嘛～～」忍足抱著迹部磨蹭，「很想念，很想念的。」他很想念小景，常常梦到小景，小景从来不知道他收集亮晶晶的东西就是因为小景，谁叫小景总是散发亮晶晶的光芒。

若是真的要说，他收集的不是亮晶晶的东西，而是每个亮晶晶的东西都让他联想到小景，他收集的是小景。

「想念不会自己回来，」迹部扒下快勒死他的狼爪，「还敢让本大爷亲自来接，啊嗯？」

「我没想到小景会追来嘛～」忍足讨好的说，狼爪再次缠上迹部，「我好感动喔，谢谢小景～」

「笨蛋。」迹部边骂边抱起平躺在大床上的玻璃罐，「本大爷收下了。」

忍足本来要解释那不是要送给小景的礼物，灵光一闪，忍足才想到小景的意思是他的思念小景收下了。

忍足笑了，「包括我，小景随时都可以带走喔?」他随时都可以让小景打包带走。

笨蛋，你早就是本大爷的了……

