 【网王同人】《传奇》作者：路人甲23 
 
1.
“是他吗？”一个挺拔的身影问，面孔半隐在光线照不到的阴影中，看不真切。
“是。”属下回答。
“把他扔在曝雪崖，让他自生自灭。”
“饶命啊！请饶了我吧！”被侍卫押着跪在地上的人不住地哀求。
“拖下去。在散雪宫干出这种事的人决不能饶恕。”
“求求您了，饶了我吧！不会有下次了！求求您……”哀求声不断远去。
从阴影中走出，可以看清此人的相貌。英俊的面孔，银色的发丝，他便是散雪宫三大主管之一――佐伯虎次郎。
没错，这里就是江湖上闻名遐迩的散雪宫。
散雪宫坐落在连绵千里的祁连山脉首峰上，宫后半径数千里的山川平原都为其所有。自创立以来，就以宏扬医道为己任，不记过往的治病救人，却为一些自诩名门的派别不齿。可江湖上没人敢开罪散雪宫，不仅因其势力强大，也因为他们自己也时常会有求于人。因此，散雪宫便成为了一片没有血腥的圣域。
不过，散雪宫的闻名不仅因为这些，还因为宫中的人。在散雪宫，每一位医者不仅医术极高，武功也很好。毕竟，为江湖人疗伤，有时光用药物是不行的。可以说，散雪宫中每一位医者同时也是高手。自然，宫中的医者们医术武功都有所差别。最优秀的便是散雪宫的宫主和三大主管。
历代以来，依散雪宫宫规，宫主不轻易见人，几乎所有抛头露面的事都由三大主管代劳。当然，宫主也不是无所事事。他必须做出每一项重大的决定，一些名贵而难制的药也要由他们亲自动手。来散雪宫求医的人莫不想由宫主亲自诊断，可散雪宫向来会根据病人的情形安排医生。想见宫主，更要通过层层审议。能见到面的，都非一般人物。这一切都使散雪宫的宫主愈加神秘。
撇开隐于世间的宫主不谈，散雪宫权力最高的便是三大主管。三人共同商议掌管散雪宫大小事务，任职之人自然是精挑细选，所以至今从未有一位主管有负宫主的信任与期望。
现任的三大主管在江湖上赫赫有名。善解各种奇毒的观月初，理所应当的也是用毒高手；橘桔平，据说没有一种武器造成的外伤能难得倒他；还有便是以医治内伤见长的佐伯虎次郎。三人在江湖上的名望，都非常人所能企及。
“那人怎么处理了？”推开房门，对佐伯说话的是三大主管之一的观月。
“送去了曝雪崖。”佐伯头也没抬。
“会不会太狠了。要知道他一向很宽容。”
“触犯了宫规的人决不能姑息。”
散雪宫的宫规很严，也有些奇怪。例如宫中药物仅供病人使用，从不外卖，如有偷盗宫中药物外卖者，必施以重罚。刚才被佐伯处置的就是一例。
“佐伯，你知不知道你现在越来越冷漠了。”观月斜靠在门上，手指卷绕着额前的发丝，“自那件事后，你一直这样。”
“那又如何？”
“如何？”面对佐伯的态度，观月压抑了很久的怒气骤起，上前扯住佐伯的衣领，“他可不是为了让你这样才那么做的！”
“观月！”橘适时地走进来，“冷静点。”
仿佛没看见橘，拉下观月的手的佐伯走了出去。
“我看我们还是别管他了！”观月生气地坐下。
凌云殿是散雪宫只允许宫主和三大主管进入的地方。里面放着由祁连山上千年寒冰制成的寒床，是练功疗伤的佳地。
此刻，床上合衣躺着一个人，清秀的面孔显得苍白而缺少生气。
“你还要睡到何时呀？”将一颗特制的药丸给躺着的人喂下，佐伯的手抚上俊秀的面颊，“早知道你要睡这么久，我当时一定阻止你。你这家伙，现在可清闲了，你知不知道你留了多少事给我们。”
此刻，观月与橘。
“三年时限就快到了，我们是不是应该着手准备。”观月
“还有两个月，再等等。”橘
“哼，明知该早点准备，你们俩却一点动作也没有，反而显得我很无情似的。”观月不满地说，“我们几个从小一起长大，凭这么多年的感情，我怎么可能无动于衷！但以现在的情形，我们掌管好散雪宫才是真正对得起他不是吗？佐伯那家伙怎么这么久了还搞不清状况！”
“你又不是不知道，他是在自责。”
“现在可不是自责的时候。我当然希望三年期满时，一切可恢复从前。可现在，你们不想干的事我来干。告诉佐伯，不想帮忙也别插手破坏。”
2.
江湖之所以为江湖，就自然会有势力相争。散雪宫是特例，不可以列入江湖门派当中。目前江湖上最强大的三个门派便数青学、冰帝和立海了。长久以来，三大派成鼎立之势，大小争斗不断。在消耗了众多物力财力之后，三大派新任首领终于决定停止斗争，组成联盟。自此，开创了三大派一统江湖的局面。
手冢国光――不苟言笑，继任仅三年就树立了绝对的威信。带领手下众多能人将青学的声望推到史上最高，是青学独一无二的帝王。
迹部景吾――倨傲不逊，为三派中数一数二的高手。原本相貌俊逸非凡，却因眼角下的泪痣增添了几分阴柔，加之生性自恋，被尊为“女王”。
幸村精市――清秀美丽，看似柔弱，武工实数三派第一。虽为立海帮主，但因几年前受伤许长期休养现很少过问帮中事务。
真田弦一郎――独断威严，是立海实际上的掌权者。在他的整治下，立海早已人才济济。江湖人送他一个称号――“皇帝”。
他们就是江湖上最杰出的五人中的四个，还有一个，自然是散雪宫的宫主了。不过，即使是与散雪宫相交甚好的三大派，也只有幸村一人因求医一事见过那位宫主而已。
目前，四人正齐聚青学。
“乾，情况如何了？”手冢问从后堂走出的青学谋士，同时也是位名医――乾贞治。
“不乐观。”乾说道，“内伤不轻，中的毒也奇怪。我用银针封住了穴位，他很快可以恢复意识。但以越前的功力，最多可以撑7天。7天后如果没有进一步的治疗，恐怕……”
手冢打断了乾的话：“让你治，你有几成把握？”
“说实话，一成也没有。”
“在本大爷的印象中，越前龙马在新人里是很不错的，怎么会被轻易伤成这样？”迹部优雅而随意地靠在椅背上问。
“这就是我找你们来的原因。”虽然很为越前担心，手冢的表情还是没有一丝变化，“伤越前的人是月神教的。”
手冢的话换回一片沉默。
月神教，他们都不陌生。三年前月神教派人大闹中原的事他们还记忆犹新。连散雪宫都被扯了进去，惹上不小的麻烦。这个兴起于西域的教派，不仅武功毒辣，更善于用奇毒暗地伤人，现在又出现在中原，莫不是预示着另一场血雨腥风？
“那人似乎是来青学打探什么。伤了越前后，就逃离了。月神教重现中原，迟早也会向冰帝、立海下手，找你们来，就是要商量对策。”
“不止我们，还得提醒散雪宫注意。月神教自诩毒药医术天下第一，最想扳倒的就是散雪宫。”真田
“手冢，”幸村开口，“失去越前的话，对青学会是个不小的损失吧。但越前现在的状况，只有去散雪宫试试了。”
“即使去了，也未必有用。”乾，“除非他们的宫主亲自出手。”
手冢皱眉，谁都知道散雪宫古怪的规矩甚多，要宫主亲自出手，即使对三大派的人也并非易事。所有去过散雪宫的人中，也只有幸村见过他。
见手冢皱眉，幸村轻笑：“你们别把散雪宫想的太恐怖。会有那些规矩，只是出于实际需要。宫主只有一人，谁去都接待，他既没时间也没精力。况且散雪宫的人各个是名医，他才会退于幕后。真正需要时，他决不会袖手旁观。如果手冢你不放心，我带越前去好了。以我们的交情，一定可以见到他。”
“那么，拜托了。”
四天后，散雪宫正殿。
“幸村，怎么有空来这儿。”
“好久不见了，观月，橘，佐伯。”幸村笑道，“帮内的事都是弦一郎处理，我闲的很。”
“你的伤如何？”
“还在休养。‘这样的伤只有通过长期的休养才能痊愈’可是你们得出的结论。”
一旁的越前撇撇嘴，到底是立海的帮主，这么容易就见到了三大主管。真不是目前还只是新秀的自己能比的。
“介绍一下，这是越前龙马，青学最出色的新秀。”
“有礼。”
很傲气嘛。佐伯三人得出相同的结论。
“其实我这次来，是想请周助帮忙的。”敛起笑容，幸村认真地说。
听到这个名字，佐伯脸色微变，另两人眼中也闪过一丝复杂的神色。已不知多久避而不提者两个字了，仿佛这也是对自己的一种安慰。
三人细小的变化，尽收幸村眼底。越前也看到了，但不明所以，就没多想。幸村早已为佐伯性格的变化而疑惑，记忆中的佐伯是个开朗而温和的人，现在却显得很冷淡。这样的神情出现在手冢身上才正常。是出了什么事吗？
“什么事需要帮忙？”橘打破尴尬的气氛。
“是这样的……”幸村将经过说了一遍。
月神教！这个佐伯永远不会忘记的名字。如果没有他们，就不会……
急忙拉过越前的手腕，诊脉后长吁一口气：“幸好。”
橘和观月诊脉后，略一商量，橘说：“毒很阴狠，幸好不是无解。伤势也不算太凶险，只不过会花点时间。不如幸村你也住下，顺便帮你再诊治一下，调整下药方。”
“我们也想让周助帮越前治疗，只是现在的状况，实在办不到。不过放心，以我们三人的能力，并无问题。”观月接下去说。
幸村不解：“现在的状况？”
“……”没有回答。幸村明白，有些事在正殿是不能说的，也不再追问。
“那就拜托你们了。”
3.
散雪宫真实够大的，这是越前在着儿呆了三天的结论。且不提宫后数千里的山岭，仅是散雪宫的范围，就够让人吃惊的了。至少越前逛了三天，所见不过四分之一。原以为在这里疗伤会很无聊，现在发现完全不是这样。高山奇景是从未见过的，相处久了，发现橘他们也是很随和的人。除了摇卢等会引起不便的地方，没有一处禁止自己进入。散雪宫对入住后殿的人审查很严，但一旦入住，就完全信任。总的说来，越前在这儿住的挺舒服。当然，骄傲如他是不会承认的。
“啊！”一声惊叫，一把长剑向越前飞来。侧身闪过，剑插在了前面的树干上。
“对不起，你没事吧？”一个少年急急跑来，不安地问越前。
“没事。”就算受伤了，也不会这么容易被偷袭。
“实在对不起，我在练剑，一不小心就脱手了。”少年忙不迭地道歉，“呀！你不是越前龙马吗？”
“恩？”
“我叫坛太一。”少年激动地拉住越前的手，“我早就听说你了！你是青学最厉害的新人！上次三大派的比武大会上，你打败了冰帝的日吉，我真的好佩服你……”
“……”面对滔滔不绝的少年坛太一，越前觉得头痛了。

“没想到会发生这样的事。”越前四处游玩的时候，幸村正与橘他们在内厅秘谈，“真的可以一切复原吗？”
“现在谁也不知道。”橘说，“月神教重现中原，不知又有什么目的。没有他，这次的危机又要如何度过。”
“无论如何，我不会让月神教再嚣张一次！”佐伯的语气坚定无比。
“……”一时间无人说话，都心事重重。
“你人选得怎样了？”橘问观月。
“没一个象样的。现在暂定人选是坛太一。其它都好说，可是资质，”观月叹了口气，“实在没发比。”
“是啊，世人又有谁比得过他。”幸村
青学
手冢等人正在议事，忽有守卫进入汇报。
“有一个叫千石清纯的人求见，他自称从散雪宫来。”
“从散雪宫来，是不是小不点有什么事呀？大石，你说呢？”菊丸拉住大石的衣服问。
“别担心，英二。越前不会有事的。”大石安慰菊丸。
“来人为越前的几率42.3%，为月神教的几率43.1%。”
不理会众人的议论，手冢下令：“请他到前厅。”

“能来大名鼎鼎的青学，真是太幸运了。”眼前这个笑得毫无心机的橘色发男子便是散雪宫派来的使者，“能见到名震江湖的手冢首领和青学的各位，真是太幸运了。”
“哎？是吗？”听到夸奖，菊丸很兴奋，“那一定多住几天呀！”完全忘了正事。
满口“幸运”的男子千石清纯在得到菊丸好感的同时，也令其他人黑线。散雪宫的人果然是……名不虚传！
“请问阁下来青学何事？”唯一还在状态的手冢有礼地问，立刻让众人捡回已被遗忘的正题。
“啊，啊，是越前的事。”认真了一些，“佐伯主管请手冢首领放心，越前的伤势一定可以痊愈，只是用时稍长，要留在散学宫一段时间。另外，希望手冢首领能允许我留在青学。”
“哎？”众人吃惊。散雪宫的人从不入住他帮已是江湖上人尽皆知的事。
“因为月神教。”顿了一下，“月神教善用毒恐怕各位都知道，借由越前的事众位更该了解月神教所用的毒都是稀有，或早已失传的奇毒。若因月神教一些让人防不甚防的低劣手段而颠覆了江湖三大派，江湖又将动荡不安了。这种时候，散雪宫也希望能出一份力。立海、冰帝方面也派了人。只是，手冢首领也知道散雪宫向来的规矩，望不要透露在下的身份。”
“自当作到。散雪宫的好意，青学感激不尽。”
此刻，冰帝。
“哈哈，我叫葵剑太郎。让我和冰帝一起燃烧吧！管他什么教，都扫出中原！”
“桦地！把这个家伙拖出去！”再也无法忍受高分贝的噪音，华丽的迹部很不华丽地吼道。
“是！”
立海
“在下神城，见过真田副帮主。”
“大致情形幸村帮主已来信说过了，在立海还请随意。”
“多谢。”
4.
“切。”无聊地发出一个单音，越前独自在后园闲逛。坛太一被观月叫去特训了，好象要他担任什么要职。越前很不理解，散雪宫职务的高低向来和医术、武功、能力成正比，那个坛太一，怎么看资质都不怎么样，为什么……
“切，他还差的远呢！”说真的，被缠人又过分活泼的坛太一缠了几天，突然静下来，还真不习惯。
刚刚去找幸村，他也不在，好象是和橘商量月神教的事去了。无聊！
“凌云殿”，越前抬头，轻声念出匾额上的字。什么地方？没听太一提过。不管它，进去再说，反正没人禁止我进入。
越前走了进去，好冷！随即他发现前方不远处有一张弥漫白雾的床。难道这就是传说中的寒冰床？关于寒冰床，他不是没听说过，可一直以为只是传闻而已，没想到散雪宫真的有。
走上前细看，月前更加吃惊。床上躺着一个宛若仙子的人，纤细的身形，细致的肌肤，长长的睫毛瞌在闭起的双目上，栗色的发轻抚精致的面庞。即使睡着，仍有不可侵犯的气质。愣了一会儿，越前的手搭上他的手腕，冰冷，也许是寒冰床的缘故，因为脉息虽弱，却有力地跳动。他是谁？在这是练功，疗伤，又亦或是被囚禁？
“他是不二周助，散雪宫宫主。”有人回答了越前的疑问。
猛地转身，看见佐伯在身后。厉害，进来时一点没被自己察觉。他说这人是散雪宫宫主，难道……
“是佐伯啊。”口气若无其事，心情却全写在了脸上。
真单纯。佐伯微微一笑，又想起不二的笑容。周助，越前有一点像你呢。
“我知道你在想什么。”满意地看见越前的表情瞬息而变，“不过根本不是你想的那样。我可以告诉你实情，但得先出去，这里太冷，对你的伤不好。”

在佐伯房中，佐伯为越前倒了一杯茶。
“事情是三年前发生的。”
三年前，越前思考，那不是月神教大闹中原的时候吗？
“散雪宫似乎也被卷入了那场纷争。“虽然那时自己尚未出师，这些事还是知道的。
“月神教一心要扳倒散雪宫，便发出了挑战书，应战的人是我。“
“你赢了。”
“是啊。也中招了。”
三年前，散雪宫。
“周助，怎样了？”观月问刚为佐伯诊断完的不二。
不二轻轻摇了摇头：“毒是无解的。”
“什么？！”不二的话换来众人的震惊，观月和橘更是如此。多年的好友面临如此状况，自己却束手无策！
“不过，还可以试试逼毒。”不二又说。
“不行！”佐伯第一个不赞同，“这可是会通过穴位转移到逼毒者身上的毒！”
“我知道，所以由我来做。”
“不行！”三人一同反对。
“周助，你是散雪宫宫主，散雪宫不能少了你！”
“没错，要做也是我们来！”
“我不会让任何人为了救我而牺牲自己！”
“呐，你们好象不信任我哎，先听我说完嘛。”挂上风淡云轻的微笑，“这种毒虽无解，毒性却会随时间渐渐消逝，只要用内力逼住毒性，最终会不药而解。”
“我会自己撑下去。”
“一小虎的功力，有点勉强哦。”依旧微笑着，“我就绝对没问题了。”
“可是……”
“散雪宫宫规不是规定，对宫主要绝对服从吗？”收起笑容，严肃地说。
“……”
不二最终还是帮佐伯逼毒了，可随后他便倒下了。
“周助！”焦急地望着脸色苍白的不二，佐伯字责万分，为什么自己没有坚持到底！
“呐，忘了对你们说了，要用内力抵制毒性，我可能会睡一阵子。”带着一丝无力的微笑，不二歉疚地说。
“……”三人此时已不知说什么好。
“而且我需要寒冰床的帮助，将我安置在凌云殿。毒性消退时限是三年，这三年，散雪宫就拜托你们了。”
“不过，凡事都有万一。如果三年后我没醒，你们要替散雪宫再选一名宫主。”
“周助，别说了！”
……
“事情就是这样。”佐伯看着已震惊无语的越前。
“三年时限……到了吗？”半晌，越前问。
“还有两个月。”
“那，太一……”
“他是观月选的人。虽然资质差了点，其它都合格。”
“为什么你们自己不接任？”
“周助不仅是我们要效忠的宫主，更是我们的好友。因此，我们三人都不会这么做的。而我，”佐伯苦笑一下，“更没有资格。”
5.
一向自傲的迹部在见过散雪宫派去立海和青学的人后，不爽到了极点。立海的神成没有什么特殊的习惯，很正常。青学的千石虽然
“幸运”个没完，但也能忍受。再看看冰帝的葵剑太郎，从早到晚大嗓门响彻天。自从他来后，冰帝就没一个安静的地方。佐伯虎次郎，不管你是不是存心派他来冰帝的，这笔帐，本大爷一定要和你算！
郁闷的视线无聊地扫过书房的每一个角落，最终落在案上一只紫檀木匣子上。打开匣子，一块无暇白玉映入眼中。已经四年了，四年前，你为何要离开，四年中，你从未与我联络。周助，这四年你究竟在做什么？迹部端详着白玉，思绪回到四年前……
四年前的初夏，迹部在立海与幸村商议完事务，赶回冰帝。正午时分，一行人到达两帮交界处的一座小镇，寻找客店，准备稍事休息。
“嘿嘿，美人，别那么冷淡嘛，陪大爷们玩玩。”刚入客店，便听见奸淫的笑声。三个大汉围住一个青衣人，说出的话极为轻浮。
迹部本不想管这闲事，可当他的目光扫过青衣人时，便再也移不开了。柔顺的栗色长发束起，映衬着白皙的肌肤，容貌清秀却不显女性化。一袭青衣，带着风淡云轻的笑容，飘逸而不可亵渎。面对大汉轻佻的言语，此人丝毫不为所动，仍旧慢慢地品着香茗。
“小美人这是笑给谁看啊？”见言语挑逗不成，大汉开始动手动脚，手伸向青衣人的面颊。
“桦地。把那几个碍眼的家伙扔出去！”迹部看不下去了。不知为何，他就是不希望那人被别人触碰。
“是！”
随着三声惨叫，三名大汉被扔出门外。
迹部的动作将青衣人的注意力吸引到他的身上，迹部也很自然的向他走去。
“你去死吧！”一名被扔出去的大汉猛地冲进来，冲向迹部。没等任何人有动作，就又倒了下去。
看了躺在地上的大汉一眼，迹部回头，不经意间对上一抹幽幽的蓝色。
“刚刚多谢为在下解围。‘笑容有了一些变化，带着一丝淡淡的戏谑。
“不客气。“迹部微微皱起眉头，觉的自己被耍了，此人分明不用别人帮忙。
“桦地，把那家伙弄走。”下了命令，在桌边坐下，“不介意吧。”语气中没有一点征询的意思。
“请便。”
“本大爷给你告诉我名字的荣幸。”
挑起眉，笑意更浓了，好张狂的人！
“阁下是冰帝的迹部吧。”
“本大爷不记得见过你。”
“可迹部首领的大名却是江湖上人尽皆知的。”自恋也是家喻户晓，“在下不二周助，只是无名小卒，不足挂齿。”
这就是自己与周助值得纪念的第一次见面。当时自己对他的印象是温和、特别，认识他久了才知道，自己实在是看错了人。他若要整人的话，可是……想起这些，迹部还一身冷汗。
那周助对自己的看法呢？据他说是自恋的可以。自己怎么一点没觉得？本大爷的个性可是华丽到完美无缺的！
周助说，他是渐渐喜欢上自己的。初见面时只是对自己有点兴趣，又没什么事，才会答应一起来冰帝。那自己是何时喜欢上他的呢？是听见他空灵优美的箫声后，还是被他整的哭笑不得后，又或者第一次见面时便已被他吸引？
凝视白玉，迹部轻叹一声。向来自傲的自己怎么一到周助面前就如此失败。相识这么久，连他的身份都不知道，只知凭他的武功才略，决不只是一无名小卒。四年前，周助不告而别，相约第二年中秋见面。三年前的中秋，周助失约了，至今杳无音讯。他又可知，自己长这么大，从未如此担心过一个人？

仍沉浸在震惊中的越前再次来到凌云殿。真的很难想象此刻寒冰床上的俊秀之人就是与手冢齐名的散雪宫宫主。三年为限，留下了多少期望，多少等待。
“看样子龙马也知道了。”身后传来幸村的声音。
“恩。”并不奇怪幸村的了解，毕竟他是三大派中与散雪宫交情最好的人。
“他……是不是很厉害？”不知该说什么的越前半晌问出这么一句。
“呵呵，”幸村看着越前复杂的神色轻笑，“你以后自己问他吧。不过，要小心喔。”
“龙马！……龙马！”刚想问幸村最后一句话什么意思，外面传来坛太一的声音。
“走吧。太一大概又学了什么新招式，想和你较量一下呢。”
“切，他还差的远呢！”
6.
“这么说来，不止本大爷一个人收到了。”应邀来到立海，迹部意有所指。
“手冢呢？”真田转向一言不发的青学领袖。
“收到了。”
三人的话似在打哑谜，站在一旁的切原忍不住了：“能不能告诉我到底为了什么事，要这样劳师动众？！”
“是战书。”立海谋士柳莲二答道。
“战书？！”
“没错。月神教约三大派首领下月初八崎玉峰比武。”柳接着说，“可否请青学、冰帝明示是否准备迎战？”
“青学自没有退缩的道理。”
“本大爷不去，月神教的那帮家伙还以为本大爷怕了他们呢。”
“立海意下如何？”
“幸村帮主有伤未愈，将由我出战。”真田答道。
“等一下，”切原忽然发现了问题，“崎玉峰不是散雪宫范围吗？散雪宫方面……”
“散雪宫已经知道了。”幸村忽然出现在门口。
“帮主？！”
散雪宫
“由我应战。”看着桌上月神教送来的战书，佐伯语气坚定。
“佐伯，不要意气用事。”
“的确。三年前一役，月神教对你的武功路数已非常了解。这次还由你迎战，是下下之策。”观月思考时习惯地用手摆弄头发。
“我要去和月神教算上次的账。”
“佐伯，你冷静点！”观月的火气又快被挑起了，“不要一涉及那件事你就头脑发昏！我们要最先考虑的是如何维护散雪宫！你和橘的武功虽不相上下，但你已被他们摸的太透，让你出战，只会对散雪宫不利！”
“观月说的没错。三年前大闹中原只是月神教试探虚实的花招。这次前来，必定有万全准备。上次的教训已经够严重了，这次无论如何也要小心为上。”
“……我必须与橘同去，这是我能做的最大让步。”
橘与观月相视一眼：“好吧。那么观月，宫内就拜托你了。”
“放心，不管月神教选崎玉峰的目的为何，我都不会让他们在散雪宫的地盘上耍花招。”
立海
“散雪宫也收到战书了？”
“这次他们应该会派橘迎战。”
“他们的宫主不打算出现吗？”
“情势所迫。”幸村叹道。
众人无言，无论发生什么事，散雪宫的宫主都避而不出。难道是散雪宫有什么事？这位神秘的宫主又究竟是何许人也？
7.
散雪宫的后厅是专门用来迎接贵宾的地方，此处虽没有立海、青学的气派，冰帝的华丽，也别有一番雅致的趣味。厅四角各有一青石台，应季摆放梅、兰、竹、菊四式盆景。没有匾额高悬，却于正壁上绘一幅写意泼墨山水图。厅内各种装饰摆设皆为白玉或青玉所制，放在红木饰架桌台之上，点缀的恰倒好处。此刻，橘正在此等待三大派的来访。
“小不点！”菊丸一见到越前，就扑了上去，“小不点你看上去很不错嘛。”
“菊丸师兄你先放手啦！”
“越前，在这儿一个月，清闲啊。”
“切。”
在众人围着许久不见的越前时，手冢走向橘：“越前在散雪宫多有打扰了。”
“哪里。现在这种时候，散雪宫当然不能置身事外。”
“橘主管，冰帝到了。”有人来报。
“快请。”
“迹部首领远道而来，一路辛苦。”橘迎上前，寒暄。
迹部潇洒地拨开额前的发：“这点路对本大爷还不算什么。橘，你们那位宫主还是不准备出现吗？”
“橘，这次比武定在崎玉峰，一切安排妥当了吗？”深知此处人多口杂，刚到达的幸村适时地岔开了话题。
橘很自然地接话：“我们早已派人将崎玉峰连同附近方圆五十里全部封锁。比试五天后举行，明日请各位随我上崎玉峰熟悉地形。”
同一天，山下小镇中的一家客栈，来了几个神秘的人。
“客官，投宿吗？”奇奇怪怪的求医者见多了，小二也见怪不怪，热情地迎上来。
“三天前有人替我们定下四间上房，带我们去，然后就没你什么事了。在我们退房前，不许任何人靠近。”为首的一个说，没有取下头上的斗笠。
“也不用打扫和送上酒菜？”
“你听不懂我们的话吗？哪来那么多问题！”另一人不耐烦了，恶狠狠地说。
“仁，别这样。”他身边的人劝阻。
“混蛋，你是在命令谁呀！”
“都住口！有事进房再说。”略显苍老的声音从最后进门的人的斗笠下传出，众人无语。小二吓的不敢再多话，忙将几为客人带到上房，又到大堂迎客去了。
在房中取下斗笠的几人看上去不似中原人氏。刚才在大堂向小二发难的那一个，也许是怒气未消，让原本就粗犷的面孔更显凶恶。
“亚久津，现在是在散雪宫势力范围内，你要收敛一些，不许闹事。”老者看似领导人物，如忽略掉他眼中的冷酷无情，到也显得慈眉善目。
“哼，我就不明白，要干掉那帮人还下什么战书！”
“三大派势力很强，不是那么容易除掉的。这场比试只不过是计划中的一部分。”
“伴田长老，在崎玉峰比武，对我们很不利呀。”
“你错了。”月神教教主手下长老之一伴田拿出一张地图，“崎玉峰的地形我们可是知道的一清二楚。比武那天，你们要……”
阴谋的气味在空气中飘散。五日后的比武，扑朔迷离。
8.
崎玉峰不是祁连山的最高峰，却是当之无愧的最险峻的山峰。此峰好似利斧从山体上劈下，三面几乎与地面垂直，仅一面山势稍缓，只有一条路可通山顶。
现在，不仅是上山的必经之路，连周围方圆五十里的地界，散雪宫都加派人手巡查、警戒，以防月神教派人偷袭，将众人困于峰顶之上。
“小不点。”趁越前不注意，菊丸从后面扑上来，挂在越前身上，“你很奇怪耶。”
“切，我哪有。”
“你刚才不是在发呆吗？”桃城指出。他不明白，是什么事让拽拽的却向来单纯的越前变的深沉起来。
越前的变化，是从他见过不二开始的。听过那段往事之后，他就无法将那人忘掉。半月前见月神教的战书，又勾起他的心事。为什么？为什么要挑在这种时候？！今天和手冢去了崎玉峰，非但没使他产生占尽地利之感，反而更为担心。会选择对自己不利的地方，月神教显然又有阴谋。在此刻，他最不希望面对的就是如此情形。
“小不点！”菊丸贴在越前耳边叫他。真是的，又走神了。
“什么事，菊丸师兄？”口气完全不同于平时。
“小不点你到底怎么了？”菊丸郁闷至极。自己最喜欢粘着的大石被手冢以副帮主之名留在了青学；可供自己欺负的老实人河村也没来。桃城太闷，如果海堂来的话，看他们吵架还是挺有趣的。乾，自己躲还来不及呢，一不小心就会成为他奇怪药水的牺牲品。至于手冢，自己可没胆招惹他。现在，连最可爱的小不点都这么无视自己！想到这里，菊丸心理说不出的委屈。
“我困了，要回去睡了。”越前说完，头也不回地走了，留下欲哭无泪的菊丸和干瞪眼的桃城。

9.
今天天气很好，可越前的心情却不如天气一般好。今天是比武的日子，每派会有三人去崎玉峰。手冢本打算带乾和菊丸，但最终还是在越前的坚持下，让他取代了菊丸的位子。
“越前，要出发了。”正巧从越前房间经过的日吉招呼他一起去前厅。
到了前厅，发现人已到齐。冰帝是迹部、慈郎和日吉；立海是幸村、真田和切原。散雪宫则只去了橘与佐伯两位主管。
已是初夏，崎玉峰上早没了积雪，只见裸露的岩石。众人到后没多久，月神教的人就在散雪宫侍卫的带领下到达。
“抱歉，让各位久候了。“露出和蔼微笑的老者与前几日判若两人，”在下伴田，是月神教掌管外务的长老。”
“你们教主呢？”
“教主并未到中原。”
“哦？那你们准备派何人比试？”
“就是他们。”伴田让身后之人上前，“亚久津、柳泽、樱井。他们是月神教最优秀的护教使。”
“护教使？本大爷没记错的话，你们的战书上写明是掌门间的决斗。派护教使前来，是何意思！”
“迹部首领似乎误会了。比武是由教主授意，发出战书，请各位掌门应允。一般武艺切磋而已，怎敢劳各位大驾。”伴田赔笑道，“况且各位也看见了，我方只有三人，可否请贵方随便挑选三人上场比试？”
阴谋！幸好早已做下完全准备。既然如此，只好应势而行了。
“日吉。”
“在！”
“第一场比试你去应战。”
“是！”
日吉的对手是樱井。等交上了手，众人发现月神教的人真是不可小视。约莫三十招过去，日吉非但没站半点优势，却好似只剩招架之力。不服输的他自然心有不甘，使尽浑身解数将对手逼入绝境，对手却似被激发了潜力似的，反而后来居上。如此反反复复，转眼一个时辰将过。
“快一个时辰了，日吉怎么还没把那家伙干掉！”性急的切原按耐不住了。
“对手的每一招都克制着日吉，就像专为和日吉比武而练功一样。”
“咣！”对手一招刺来，不知为何，日吉并未躲闪，反而迎了上去，对手剑正中他的手腕，日吉的剑应声落下。
“停！”伴田阻止了樱井的尽一步动作，“切磋而已，应点到为止。不过刀剑无眼，一些小伤在所难免，迹部首领不会介意吧。”
“本大爷不是器量狭小的人。”
“伤口不深，上药即可。”橘取出随身携带的药品交给日吉。
“对不起，我……”日吉一脸愧疚。
切原忿忿不平：“你刚才那招也太丢脸了吧！”
“切原！”幸村喝止，“最后一招为什么没避开？”
“他用了暗器。”
暗器！众人吃惊，到不是因为樱井用了暗器，而是手冢、迹部这些高手居然没发觉！
“是什么？”
“不知道。我只感到有东西向我射来，本能去避，并未看清。”
暗器都可用的如此出神入化，对方还只是一名护教使，月神教实在太可怕了！
“切原，第二场要小心！“
“知道！”
切原的第二场并不比日吉轻松。对手柳泽虽从未在进攻上占上风，防御却无懈可击。局势一直僵持着，切原放不开手脚，打得十分窝火。
忽然，柳泽露出一个破绽，切原抓住这一瞬，攻了过去。
“不要急燥！”真田大声提醒。
翻然醒悟的切原连忙收势，反手一剑，当开了柳泽扫向自己腰间的剑锋。虽被划伤腰侧，但总算有惊无险。鲜血的涌出令切原兴奋不已，他可以感到全身的血液都在沸腾，眼睛渐渐变的血红。
“你受死吧！”带着强烈的杀气，切原的身形变得更为迅捷。
柳泽显然没料到切原会有如此大的变化，一时间慌了手脚，用剑抵挡，剑却被震得脱手飞出。
“切原！”真田的呵斥声及时唤回了切原的理智，眼中的血色消退，切原听下手中的动作。
“呵呵，果然名不虚传！我们熟的心服口服。”伴田笑道，“亚久津，到你了。”
“不要命令我！”叫亚久津的人一头银发，面露凶恶的神色，高挽着衣袖，可见肌肉强健的手臂。
“慈郎。”
无人应答，迹部转身看去，强压下黑线的冲动：“日吉，把他给本大爷弄醒！”
被日吉拖到迹部面前的慈郎一脸睡意：“已经到我了吗？”
一柄长剑从慈郎身后飞出，险险地插在他腰侧的石缝中，代替了回答。
“你在那磨磨蹭蹭的是要我等你吗？！”恶狠狠的口气。
“哎，我的对手就是你呀！”已经清醒的慈郎兴奋了，“你看上去很厉害嘛。那我们就比一场吧。”
不曾答话，亚久津的身形恍惚已到面前，抽出石缝中的长剑，顺势劈下，慈郎侧身闪开，手中的剑出鞘。亚久津的剑法灵活多变，他本人更是无论反应还是速度都是上乘。慈郎也一改平时睡眼惺忪的样子，不管攻势守势，每一招都恰倒好处。两人斗了十几回合竟不相上下。
“越前，你有什么看法？”乾问至今一句话未说的越前，顺便记下了越前沉思时间上升75.7%，反常几率为96.78%的资料。
看法？就目前形势，两人虽势均力敌，但最后的胜者一定会是慈郎。这样月神教就输了。比试到现在，除了樱井用了次暗器，一切都很正常。就这样平静的结束？不，一定不会！这平静背后一定暗潮汹涌！
“乾师兄有没有闻到什么香味啊？”从刚才开始就有一股若有若无的香气。
“香味？没有。”越前的反常几率上升为98.4%。
“我赢了。”慈郎的剑指着亚久津的咽喉。
“哼！”丢下剑，愤然转身离去。
“这次比试，月神教输了。”橘说，“伴田长老是准备在此地稍事休整，还是马上返回西域。”
“呵呵，橘主管弄错了吧。输的怎么会是我们呢？”伴田一个示意，几个黑衣黑笠的人出现。居然混进了五十里的戒备区，还从三面断崖爬了上来，真是不能有些微放松。佐伯寻思。
“各位不用奇怪，有人接应自然什么都好办。”伴田换上无情的笑容。
“就凭这几个人，你们未免也太小瞧我们了。”手冢冷冷地说。
“是吗？断魂香无色无味，中此毒者会功力尽失。三个时辰内无解药，就永远无法恢复了。”
原来是毒香，难怪总有一股香气。越前翻出随身锦囊，其中一块小石发出隐隐绿光，并伴随着阵阵淡香。这块石头是观月给他的，说是对疗伤有帮助。此石一旦接触毒物便会闪现绿光，散发香气。该死，自己怎么早没想起来！
“顺便告诉各位，崎玉峰附近的守卫已全成了我们的人。你们不用期待救援，观月初什么也不会知道。不仅如此，他还回收到相反的情报。等他惊觉有诈时，已经太迟了。”
“这次月神教有什么目的？”
“当然是一统中原！三年前的事就是计划的一部分。虽然有了偏差，”看了脸色突变的佐伯一眼，“但效果很好。除掉号称中原最接触的五位高手，剩下的就不足为惧了。”
“你们以为这么简单就可以侵入中原吗？”看见远处天空中升起的信号，佐伯叹道。
“什么？！”
“三年前，你们就错了。你们不该选用‘凝霜’那种性质的毒，我们并没有失去他。现在你们又错了，太一很单纯，是很容易被催眠术控制。可催眠前后行为相差太大，早已令观月起疑。事先做了准备，断魂香对我们不起作用。至于你手下的人，应该已经被观月收拾了。我劝你们还是束手就擒吧。”
“这不可能！我们的计划天衣无缝！”伴田犹想做困兽之斗，指挥杀手准备拼个鱼死网破。众人亦做好了迎击的准备。
几枚石子从身后飞出，打在穴道上，定住了伴田等人的身形，轻柔的声音传来：“呐，这么盛大的集会，你们都不通知我吗？”
佐伯一惊，迅速回身。青衣飘动，衬托出飘逸的气质。眼前的人依旧笑得风淡云清。
“周助？！”
10.
再次见到不二，迹部的心情是迷惑，是震惊。早已想到不二不同寻常，却没想过他会是那个神秘的散雪宫宫主。震惊过后，是气愤，是懊恼。气自己从不对不二隐瞒什么，不二却有那么多秘密；更气不二没有好好照顾他自己，受到那样的伤害。从幸村处听说散雪宫的事时，并无太多反应，可一旦明了受伤的人是不二后，又不禁懊悔自己为何没有在那时保护好他。
从崎玉峰回来，不二忙于处理各方事务，迹部没有和他说什么，独自回到房内。幸村和手冢都决定明日即返回，处理月神教的事。为了冰帝，迹部也会离开。在散雪宫的最后一晚，迹部心中还是有些许期待，周助他，会来见自己吗？
“小景。”伴着轻轻的敲门声，许久未曾听过的声音还是如此悦耳。
“小景，我进来了。”见屋内没有回答，不二推门进去。
“呐，小景，你生气了吗？瞒着你是我不对，可我也是有原因的，你听我解释嘛……”
“周助，你知不知道，你音讯全无的这几年我有多担心。”语气中有一丝无奈。
暗自吐了下舌头，不二歉疚地伸手从背后环住迹部的腰：“小景~~~~”
哎，完了，好不容易酝酿出的情感全被毁了。没办法，谁叫自己就是听不得不二这种委屈的语气：“周助，你……”
“小景，别生气了，下次我不会再这样了！”没有放过迹部语气的变化，不二偷笑一下，庆幸自己不用多费口舌对迹部解释极为复杂的前因后果。
又让他得逞了。迹部一脸黑线，既然这样……
“呜……”不二感到自己被有力的双臂拉到温暖的怀中，还没反应过来，双唇已被吻上。
“小景！”好不容易被迹部放开，不二不断喘息着，脸通红。
“这是惩罚。”语气转为严肃，“我明天要回冰帝去了。”
“我知道，小景也有很多事要做。”虽不舍，也无奈。
“所以今晚要好好利用啊。”
哎？他不会是想……：“这个……小景，今天不可以啦。因为最近我，呜……”
趁不二没在意，迹部又一次品尝了娇嫩双唇的滋味。
“你到底在想什么，我又没想怎么样。”嘴角勾起的笑容有点邪恶，“你刚复原，我不会做什么的。”
“那……”
“只是聊聊天而已。从你不告而别到现在有四年了，周助你欠了我有很多解释哦。”
不会吧？不二这下明白了什么叫‘害人终害己’，向来以整人为乐的他居然被迹部摆了一道。
窗外明月高悬，预示着一个温馨的夜晚。
11
.从未听过如此的箫声，清明，澄澈，如瑞雪初溶，纯净的不带一丝杂质，每一个音符都震撼着心灵的深处。
越前寻着箫音，看到坐在一池碧泉边的不二。
若是初次见面，越前决不会将眼前这个漾着淡淡笑意，清瘦漂亮的人同名扬江湖的散雪宫宫主联系到一起。可正是这个人，看似若不经风，却有着卓绝的医术与武功；正是这个人，带着仿佛一切尽在掌握中的从容微笑，让越前觉得自己第一次为别人担心就白费了心思；也正是这个人，在第一次见到越前时，说出的话让他半晌无法作答，“越前长的真是可爱，像只小猫一样。”
箫声停了，不二转过身：“龙马，有事吗？”
“没事。”有点不知所措的越前愣了愣，生硬地说了一句，转身就走。
害羞呢！“别急着走嘛，我们聊聊。”
越前与不二一同坐在潭边，任由寂静在空气中飘散。
“你不是要和我聊天吗？”从刚才开始就一直被不二盯着，他笑得诡异。
“呐，龙马，你是不是对我很有兴趣？”^^
被一语道破心事，越前有些尴尬，别过脸：“切，你还不够格呢！”
“那手冢够不够？”
怎么扯到他身上去了？对于青学的这位掌门，越前向来佩服，毕竟他强过自己太多了。感兴趣？当然。自己对实力强的人都有兴趣。
“手冢可是很关心龙马你哦。”
恩？越前更加茫然了。关心我？他不是对谁都那副冰山样吗？
“虽然他像座冰山一样，但他对你的关心比别人多。”不二起身，决定留越前一人在这里，他看上去得好好整理一下思路了，“我知道龙马想和我比一场，不过现在不行，要等龙马完全恢复才可以。”
又被点明了心事，不过越前已顾不上那么多了。手冢对自己的关心比别人多？真的假的？
看着一脸迷茫的越前，不二努力不笑出声。以手冢的个性，不会那么快挑明的。看来小猫的迷茫还得持续一段时间了。
12.
信鸽！又是信鸽！！本大爷受够了！！！
迹部盯着站在他的书桌上的雪白的精灵，有一种叫人把它抓去烤了的冲动。好不容易与不二重逢，却连面也见不到，只能这样“飞鸽传书”。心里急切想见不二，偏偏又不能丢下冰帝的一堆事务去找他！
小东西丝毫不理会迹部的郁闷，放肆地在他的桌上蹦跳，仿佛嚣张地宣布迹部对它的依赖。唉！迹部叹了口气，开始考虑将不二拐来冰帝的可能性。三个多月的时间，月神教的事早该处理完了；至于散雪宫，三年没他也没出什么问题；叫周助来冰帝的理由很充分，大家都想见他，岳人更是三天两头跑来自告奋勇要接不二过来。决定了！手头的几件事一办完，就去把周助接来！
伸手去拿信鸽腿上的信，迹部忽然想起不二的信早上刚到，怎么会又有一封？疑惑地展开信件，蹙起了眉。

冰帝城外，一骑马正飞快地奔驰，拐过一个弯口，便见前方不远处黑色骏马上挺拔的身影。
“小……景？”不二怀疑是不是自己眼花了。
“不二周助，本大爷等你很久了。”
“小景一个人在这里干嘛？”
“你刚才没听见吗？等你啊！”迹部宠溺地看着不二，“你以为本大爷回让你这种特别会招惹麻烦的人独自去西域吗？”
“哎？小景是怎么知道的？”错愕地睁开蓝眸。
“橘写信告诉我，说你一个人去了西域。还弄了一大堆事让他们脱不了身，没法追你。冰帝是你的必经之路，本大爷自然在这儿等你。”
“不要！我不要小景和我一起去！”难得的严肃，不二态度坚决。小景你可知道，这次的旅途会有多少危险，我决不要你身处险境！
“太迟了，你甩不开本大爷的。”迹部同样坚定。周助你可知道，你上次所受的伤害让我多么悔恨，这一次我一定要在你身边保护你！
“小景！”
“本大爷不会再给你就此消失的机会！”
几天前，散雪宫。
“周助，原来你在这，难怪到处找不到你。”佐伯走向坐在漾着碧波的深潭边的不二。
“小虎，我要去一趟西域。”不二摆弄着手中的玉箫，却完全没有心情去吹它。
“怎么会忽然要去西域？”佐伯惊诧。有了从前的经历，现在只要不二提出什么出人意表的事，就叫他担心不已。
“师傅曾吩咐我，如果西域有什么教派兴起，就去看他留下的一封信。有一些事，是我必须去了结的。”
“我和你一起去！”
“不了。”不二站起身，直视佐伯，“这件事，我必须一个人去了结。”
13.
快马疾行了七天，不二和迹部到达了西域。
想来这西域也没什么不同。一样的人，只是鼻梁更挺直，身材更魁梧，衣着首饰，风俗语言和中原略有差异；一样的风景，只是多了些不知名的奇花异草，少了连绵的山脉，多了广阔的草原，成群的牛羊。
可是西域被称为异邦，西域人被当作异族，在西域兴起的教派成了魔教。
西域多药草，西域的教派善用毒，被认为是邪恶卑劣的手段，中原各派也有用毒的，用的光明正大；西域人与中原人体质不同，修炼武功也不同，西域独特的武功被称为“魔功”，中原新创的武功叫神功；俗话说“擒贼先擒王”，西域人暗杀是下流手段，中原人则为智取。
长久以来，中原一切以自己为大，处处打压西域。渐渐的，西域各派活动转为地下，越来越神秘。中原人惧怕了，要不惜一切代价将其消灭干净。大战爆发，死伤无数。直到双方都元气大伤，才定下协定，以后互不侵犯，各守一方天地。终于，西域各派也成名门。和平，持续着，除了不时冒出一些想称霸江湖的人，都被联手剿灭。
“小景，我们找客店投宿吧。”马背上的白衣人儿笑着提出建议。
“随便你。”迹部淡应道，眼中有一丝不解。没到西域时，他们成天快马加鞭地赶路，十天的路程，七天不到就行完了。可到了西域，不二却像换了个人。每日日上三竿才起程，天还没黑就投宿。一路上遇见什么风景名胜，更不会忘了游览一番。三天来，才行了一百多里。如果不是橘的那封信，迹部当真以为自己是陪不二来游山玩水的。
找了一家还算不错的客栈，要了两间上房，将马交给小二，嘱咐要好生照顾，顺便打听一下附近可有游览佳地，得到答复，今天是一年一度的点灯节。
“好象很有趣的样子。小景，晚上去逛逛怎么样？”打发走小二，在迹部的房内，不二对面无表情地坐在桌边的迹部送上灿烂的微笑。
“好啊，你喜欢就好。”回答还是淡淡的。
对迹部的口气有点不解，不二凑到迹部面前，直盯着他：“呐，小景，你不高兴吗？”
两人的距离一下子变的很近，迹部也直视不二。靠这么近，皮肤看上去还是毫无瑕疵，还可以闻到不二头发上淡淡的清香。难道他不知道，他凑这么近对我的定力是很大的考验吗？
“小景，你脸红了。”就在迹部的头脑中快要冒出某个邪恶的念头时，不二轻柔的话语响起，他也适时的缩了回去，带着狡猾的笑，在桌边坐下。
迹部不自然地咳了一声，将目光转向一边，等表情恢复正常后，才又看向已笑吟吟地品着香茗的不二：“周助，你来西域就是到处游玩的吗？”
“小景不喜欢陪我吗？”立刻让眼中蒙上了水气，语调中也透着委屈。
不过有时候，同一招术用多了也会失效的。至少现在迹部虽然心里喊着“我当然喜欢陪你了！”，脸上却摆出一副不让不二岔开话题的表情。
不二撇撇嘴，暗想该换个招术了，又开始喝茶。
“不二周助！”
“小景现在只要陪我到处玩就好了。时候到了，自然就有事可做了。”说完又靠近迹部，送上笑容，“今晚我们去看灯会吧。”
算了。迹部无奈。真是服了他了。
别看这是个小城，灯会还真挺热闹，不愧是一年一度的盛大节日。西域的灯节和中原没多大区别，无非是些猜谜、杂耍、卖东西的。只是因风俗不同，又显得独特而别致。
迹部和不二正逛得兴致盎然，人却渐渐少了起来。
“奇怪，难道这就结束了？”不二为灯节的虎头蛇尾有些扫兴。
“这位公子不是本地人吧。大家都去参加点灯节的重头戏了。”一位老者笑眯眯地解释道。
“重头戏？”
“是啊，他们都去河边点船灯了。”老者接着说，“相传很久以前，有一对恋人，女子得重病死了。男子听说，得重病而亡的人灵魂无法到极乐世界，就每晚在河边点起船灯，希望船灯能引导女子的灵魂早登极乐。他的灯点了一年又一年，终于，天神感动了，有赐给了女子生命，让他们生活在了一起。今天据说就是女子复活的日子，所以成了点灯节。当然，现在点船灯，有求平安的，有求财的，但还是求爱的最灵。”
“呐，小景，我们去看看吧。”不二兴致一起，自然急不可难耐地往河边赶。
“这位公子，”老者拉住要离去的迹部，“别忘了替那位姑娘点盏灯呀。”
姑娘？迹部不解地挑眉。
“公子不必隐瞒。”老者笑呵呵的，“那位姑娘扮作男装恐怕是怕遭人非议吧。不过老朽活了这么多年，看得出二位其实是恋人。不管灵不灵，点盏船灯，对俘获女孩子的芳心很有用。”
迹部看着远处的不二，有点想笑。姑娘？周助还真容易被人误会。不过恋人却是真的。看见不二向自己招手，迹部脸微微一红，道了谢，追不二去了。
等不二到达河边，河面上早已漂浮着盏盏船灯。
一只只精致的小船随着水流漂向远方，船上烛光闪闪，空气中弥漫着特制的蜡烛燃烧后的清香，岸边的人们默默地对着船儿、灯儿许下祝福，让水流载着自己的心愿驶向神明居住的地方。
一个身影走过不二身边，在河中放下一盏船灯，迹部低沉悦耳的声音在耳畔响起：“许个愿吧。”
“华丽的迹部大少爷也信这个吗？”不二的声音中带着几分感动，几分玩味。
“信。”轻声应道。
四周分明是黑暗的，隐约的烛火却另两人看得见对方眼中的神采。原本就站得很近的两人面颊渐渐靠近了。静寂的环境，飘忽的火光，只缺少主角那动人的瞬间。
“轰！”巨大的焰火升上空中，向四周迸发出自己的美丽。岸边的人群发出一阵欢呼。
“小景，你看，多漂亮的焰火。”不二欣喜地望向天空。
迹部颇不甘心的愣在原地。每次吻不二都是自己主动，难得不二主动一次，竟被破坏了！要是给本大爷知道是谁放的焰火，本大爷一定不放过他！看着被焰火映衬的更漂亮的不二，迹部只能为丧失如此好的机会而叹气。

两人回到客栈时狂欢的人群还未散去，升平的歌舞看来要持续一夜了。
“呐，小景。如果郁士他们知道你去点船灯会怎么想？”不二好心情地开着迹部的玩笑。
“随他们怎么想。”语气中有不屑。
“哎？小景不怕有损你的形象吗？”
迹部的手环上不二的肩将他圈入自己的怀中：“周助，为了你我什么都能做。”
从开着的窗户中吹进风，吹灭了桌上的灯。迹部干脆抱起不二，向床边走去。
“小景……”
“别说话。今晚不是愿望成真的日子吗？”迹部轻轻褪去不二的外衣，轻柔地吻着他白皙的肌肤。
河边，欢庆仍在继续。今夜，有多少人心愿成真了呢？
14.
迹部好笑地盯着对面的不二。从未穿过深色衣服的他，此刻一袭深蓝色的长衫将全身裹的严严实实，连颈部也全用衣领遮住，低着头只顾吃早饭，一句话也不说。
迹部终于忍不住笑出了声。不二抬起头，狠狠地瞪了迹部一眼。他居然还好意思笑！也不知道自己现在浑身酸痛还有这身打扮是谁害的！今早梳洗时发现连颈上都布满青红的吻痕，着实吓了一跳。不二脸上又泛起红晕，连忙别过脸去。
实在是太可爱了！迹部笑得狡猾，靠近不二，轻声说：“周助，我们该上路了吧。”
不二可以感到迹部温热的气息，脸更红了，放下筷子，向外走去。出门的瞬间眼角的余光看见快忍出内伤的迹部终于放出很不符合他华丽形象的，可恶的笑声。迹部景吾！算你厉害！！
不二大人可不是好惹的，接下来的两天，迹部为他的行为付出了代价。其实，在旁人看来，两人的关系再正常不过了，朋友间相敬如宾是很平常的。但就是这个“相敬如宾”，让迹部彻底受不了了。
早上见面时，不二会带着淡淡的笑容说：“迹部君，早安。”；晚上会说：“时候不早了，迹部君早点休息。”然后当着迹部的面把门关上。交谈时，不二始终微笑着，但是那种风淡云清的笑，话中也总含有敬语。总之就是，两天来，不二一直很安分，没有迹部习惯的有些撒娇味道的话语，也没有他最热衷的整人行为。（关于这一点，迹部也很迷惑，一度怀疑自己被不二耍出毛病了，不被他整就不舒服。）迹部哄也不行，气也不是，用尽了所有招数也没改变这种状况。
“周助你玩够了吗？”第三天午餐时分，忍无可忍的迹部问不二。天知道这两天他过的是什么日子！
对面的不二优雅地吃饭，半晌才冒出一句：“迹部君不吃吗？是不是饭菜不合口味？”
这样的生活还要持续到几时呀！迹部无语问苍天。
“你听说了吗？天鹰派被灭门了！”邻桌的几个看似江湖人氏的人的议论吸引了不二的注意。
“天鹰派在西域十八城的势力可不小哇，门众上万，怎么说灭就被灭啦？”
“说是灭们，其实只灭了总堂暮家，其余门众全被灭他的人接收了。”
“是什么人有这么强的实力？”
“还能有谁？还不是……”没有继续说下去，听者却显出了明了的神态，“不过，这次干的不彻底，给暮家的大公子逃了，‘那里’正到处追杀他呢！”
听到这些话，坐在墙角的一个其貌不扬的小老头似乎受到些许震动，不觉紧握了一下身边的剑。尽收不二眼底。
这时，门外走进四个黑衣黑笠蒙黑面罩的人。小二上前招呼，这些人却不理会，只是站在大堂中央，冷峻的眼光四处巡视。
“小景，”不二突然压低声音说道，“待会儿无论我做什么，你都不要插手。”
黑衣人巡视一圈，没发现什么，转身离去。墙角的小老头才放松下来，紧握剑的手松开了。
一名黑衣人出门时又回头看了一眼，猛然间，目光定格在小老头的剑上，眼神即刻转为凶恶，拔出剑，直取小老头。小老头也不是等闲之辈，将桌子掀翻，躲过一击，提剑与对方相搏。黑衣人的同伴转了回来，五人在大堂内展开混战。
受到惊吓的食客夺门而出，作鸟兽散，小二与掌柜也躲在了柜台下。
小老头武功不俗，可以一敌四还是很吃力，很快落于败势。一招不慎，被对方一剑直向胸口刺来。
“铛！”一只不知何处飞来的茶盏撞偏了黑衣人的剑，众人才发现店堂内原来还剩下两个人。
“你是何人？”面罩下传来恶狠狠的声音。
“不二周助。呐，我最看不惯别人以多欺少了，不如我也加入，会有趣点。”淡淡的声音中有几分挑衅，很容易激起别人的怒火。
“妨碍的人，杀！”似乎是首领的黑衣人下令。
五人的会战中多了个白色的身影，局势与刚才有了天壤之别，黑衣人很快败走。
“多谢兄台救命之恩。”小老头的声音听起来很年轻，“只是……兄台又何苦卷入这场是非呢？”
“如果我没猜错，阁下是暮公子吧。”
小老头眼中闪过诧异的光。
“阁下的易容术的确高明，可这把剑泄露了天机。”不二指着剑笑吟吟地说，“这就是暮家有名的吟泉剑吧。虽然看上去平平无奇，但名剑所带有的气息是逃不过高手的眼睛的。阁下若想转危为安，就把这把剑收起来吧。告辞。”不二向门口走去，一直在一旁冷眼旁观的迹部已经牵了马在那里等他了。
15.
“周助，为什么那么做？”经过中午一事，两人的关系总算恢复正常。
“小景不知道佛家有云‘救人一命胜造七级浮屠’吗？说来小景还真是无情，都不帮我。”
迹部不满地抛给不二一个白眼，不知道是谁叫自己别插手的！更何况，凭那几人的武功，想伤不二也很难。
“你什么时候开始信佛了？一开始就报上姓名，你根本不是想救人，而是生怕别人不知道你不二宫主来西域了。周助，现在还不能告诉我你的目的吗？”
不二没有回答，静静得走到窗边。看着他有些落寞的身影，迹部忽然间后悔问出这样的问题。他想要走过去，拥不二入怀，对他说，无论他想做什么，自己永远会帮他。
“小景有兴趣听故事吗？不二忽然幽幽地开口了。
六十年前，西域有一个望族姓华村。当家的华村老爷是这个上百年的大家族的第七代传人。膝下有一子一女，都俊秀聪慧。尤其是长子华村彦一，自小就被认为是练武奇才。为此，华村老爷不远千里送彦一去中原拜师学艺。彦一也不负众望，十年后学成归来，年仅二十的他不仅习得一身好武艺，更传承了他师傅绝世的医术。那一年，华村小姐十六岁。
之后不久便是长达七年的西域与中原的大战。华村彦一面临两难的境地。他祖籍西域，却师承中原，无论站在哪一边，都于心不忍。他只有退出纷争，用自己绝顶的医术，尽力去帮助每一个遇见的人，却落得一无是处。华村家也没落了，华村老爷夫人过世，亲戚则如同避瘟疫一般避开他，只有华村小姐，一直在他身边。
大战结束后，虽然华村家无权无势，但因为华村小姐美貌出众，温柔贤淑，仍有不少好人家愿意娶她。彦一为她选好人家，定下婚约。谁知当晚，华村小姐竟将聘礼悉数扔出，热烈拥吻彦一。原来，她一直爱慕她哪个出类拔萃的哥哥！
彦一愣住了，就在理智快被妹妹的热吻夺取的时候，他猛地退开了她。
伤心欲绝的华村小姐用颤抖的声音问他，你当真要我嫁？
是的，婚约已经定下了。
你从来不爱我？
没错，兄妹间这样的感情让我恶心。彦一头也不回地走了。
好！你会付出代价的！身后传来华村小姐愤恨的喊声。
不久，华村小姐出嫁，华村彦一从西域消失。
三年后，华村彦一的师傅过世，他接受师傅的任命，维持着江湖上的一块圣地――散雪宫。
“师傅说，他太了解他妹妹的个性，说到的一定会做到。这些年来，他也不是没找过她，可只知当年她嫁人没多久，那家人就被强盗杀光了，她也不知所踪。师傅嘱咐我，如果西域有什么教派兴起想并吞中原，十有八九是她所为，要我一定阻止她。”不二轻叹，“小景你不该来的，因为我也不知道这次会有什么结果。”
不二感到自己靠入一个温暖安全的怀抱中。
“傻瓜，正因为不知道才要一起面对啊。”
自从不二上次“惹是生非”后，没有想象中被大帮人追杀的情形发生。不二和迹部像前几天一样，边走边游览。
“周助，结帐吧。”迹部扫了眼周围，笑着对不二说。
“是啊，让客人久等可不好。”从刚才开始，酒楼大堂里的客人除两人外，就以貌似不会引人注意的速度一个接一个地消失了。
几个人来到不二面前，装束俨然与前几日追杀暮公子的杀手相同，拱手道：“不二宫主，迹部首领，本教教主有请。”
16.
这就是月神教吗？高屋大院，厅台楼阁，与一般大户人家没什么区别。
不二和迹部被带入正厅，一名男子正在那里等着他们。
“在下神城，月神教教主。冒昧请二位前来，是想请问二位，前日为何插手月神教事务？”
“敢问教主，为何要将暮家赶尽杀绝？”不二微笑着。
“为了扩充势力。”
“几十年来，中原与西域早已井水不犯河水。月神教何苦一再与中原各派为敌？”迹部的口气仿佛是在警告，他们注定会失败。
“如果可以荣登江湖各派之首，没有人会不愿意。”
迹部并不相信神城的回答。这个男子有一种与世无争的安和气质，更何况，在说出这番话时，他的眼中分明有自嘲与无奈的苦涩。
“神城教主，可以为我们引见你们的幕后首领吗？”不二淡然开口，语惊四座。

走在月神教密室的回廊里，能感受到与外面截然不同的气氛。这里阴冷幽暗，一片萧杀，如同月神教杀手所带的气息。
“二位请，”神城推开一扇石门，“恕不相陪。”
石门内还有一条回廊，两旁燃烧的火把无法给这里带来一丝生气。不二迹部一进入，门就关上了。走道尽头，又是一扇门，门后是一间石室，石室成八卦图样，空荡荡的。
“呵呵，真有幸，能见到两位年少英杰。”对面的一扇门打开，一个红衣女子走了进来。
真是个美人，栗红色柔顺的长发，精雕细琢的秀丽面容，窈窕婀娜的身段，世间少有。
“华村小姐，近来可好？”不二有礼地问道。
华村？迹部大吃一惊，如果她是华村，少说也有六十多岁了。可从相貌上看，她决不超过三十。
“你就是不二周助？我大哥选徒弟的眼光还不错嘛。”华村娇笑着，不掩饰神情的冷酷，“你师傅可好？”
“家师已经过世了。”
“他死了？”华村眼中瞬间闪过悲伤，马上又恢复了冷漠，“哼，枉我耗费毕生精力修炼驻颜武功，用尽心思占领中原，他居然没等我去找他就死了。”她难掩声音里的苦涩，时至今日，她仍深爱她的兄长。“你回去吧。等我杀光了那些不服我的家伙，一统江湖时，我自会去找你了结这笔账。”
“华村小姐不能放弃吗？这么多年来家师一直挂念小姐，也曾多方寻找，却总不能地知小姐下落。”
华村冷哼一声：“他死了还不忘让徒弟来作说客啊。挂念我？他是怕我没死再去找他吧！你不必再说，他当年既然狠的下心对我，就应料到如此后果。”
“当年的事无论谁对谁错，都是你与家师的个人恩怨，何必牵连无辜呢？”
“他根本就不在乎自己的命。不牵连无辜，怎能叫他知道心痛的滋味！”
石室里一时静了下来，片刻后，缓缓响起一个声音：“如果家师有什么欠华村小姐的，就由我来还，请华村小姐停止行动！”不二的蓝眸坚定地望向华村。
周助！迹部直觉，不二又要做傻事了。不过这次有本大爷在，你想都别想！
“大哥还真是挑了个有趣的徒弟。他已经死了，我奈何不了他。如果让我杀了你，我会考虑的。”
“好。”不假思索的回答连华村都愣了一下，“但请华村小姐信守承诺，另外，请不要为难我的朋友。”
“可以。既然你一心求死，我就成全你好了！”华村的掌带着凌厉的掌风向不二挥去。
不二闭上眼睛，小景，来世再见。
电光火石交错间，不二被推的猛的后退，不置信地看着眼前的一切。
“不二周助，作为本大爷的人，你竟敢不经本大爷同意就去死！”迹部推开不二，迎掌而上，与华村内力相拼。
“小子，武功不错嘛，但和我比还差了几十年呢！”华村提升内力于掌上，将迹部震开。
“小景！”刚刚还在愣神的不二忙去查看迹部伤势，轻说了一句：“傻瓜。”
“咳……不及某人。什么事都往自己身上揽。”
华村此时已对两人关系猜到几分：“你们也算是中原名门的掌权者，不怕引人非议吗？”
“在这方面你好象没资格说我们吧。”迹部反驳，“这是我们两个的事，与他人无关。本大爷何必去顾及他们的感受！”
说的好！华村暗自赞叹，当年他若如此，自己恐怕……罢了，他本是对我无情的。
“那我就做次好人，让你们一起去西方极乐好了。”
“华村小姐，你怎可言而无信！”
“这也不能怪我。你虽然要主动替你师傅还债，他可不会让我就这么杀了你。不如我把你们都杀了，也好让你们做伴。”
“周助，”迹部拉住意欲上前阻止的不二，“她太强了，即使我们合力，也未必是她对手。待会儿我拖住她，你想办法找到开门的机关出去。”
“小景？！”
“放心，拖住他一时半刻本大爷还有这个能力。”迹部看不二的眼中有深深的宠溺与不舍，“回去后赶紧做准备，月神教也许不久就要大举入侵了。以后遇到华村不要硬拼，寻遍江湖，怕也没几人能敌她。”
小景，刚才一掌，你分明已受了不轻的内伤，却还要保护我。不二无言应答，只是握紧迹部的手，仿佛表达着某种誓言。 
“遗言都说完了吧。不用担心，我会让人把你们葬在一起的。”华村开始在双掌上汇聚内力，内力之强，相隔甚远也能微微感受到。
“华村小姐，其实师傅是爱你的。”不二声音不大，却足以令华村停下。末了，华村冷笑：“现在找什么借口都来不及了。”
“不，是真的。师傅有信给你。”
华村接过信双手止不住微微颤抖，展开信纸，只见那熟悉无比的苍劲字体。
“真子：
想给你写这封信已经很久了，却不知你是否能看到它。我知道当年那场劫案是你策划的，为的是让我彻底失去你的消息。你做到了。我找了你五十年，仍一无所获。这个世上最了解你的人就是我，你有多么恨我我也清楚，我对你的伤害实在太深了。
其实你并不知道，离开西域后我也倍受折磨。我一直不敢承认事实，我也是深爱你的！还记得你经常帮我整理医典到深夜吗？你伏案而眠的娇容是那样恬静、温婉，令我怦然心动。自那刻起，我对你的兄妹之情就不存在了，只希望可以与你携手共渡一生。可是我不能，这样不伦的恋情必将遭到世人的唾弃。我不在乎别人如何看我，但我不愿你去承受那些流言蜚语。我甚至无法容忍自己罪恶的念头，怕亵渎了你的圣洁。我开始积极的为你寻找幸福，望你能有好的归宿。
定亲那日你的反应大大出乎我的意料。你无法想象当你吻上我时我心中的狂喜。我想要拥抱你，想要回吻你，想要向世界宣布你是我的最爱！但理智阻止了我，我无法带给你幸福。我对你说我从未爱过你，我厌恶我们的恋情，其实我是厌恶我自己，厌恶我没有勇气承担，厌恶我不能令你快乐。我伤你很深，这伤也永远留在我心中。我只愿你可以忘掉我，去过属于自己的生活。
现在我知道，我的错误逼你走上一条不归路。但错只是我一人的，不要让江湖为我而血流成河。也许你看到这封信时我已离去。旦愿来世，可与善良美丽的你，相守终生。                                                彦一上”
泪珠滴落，纸上的字迹被丝丝化开，华村的声音夹杂着幸福与痛苦：“他爱我，他真的爱我。等了这么久，我终于等到了这句话。……为什么你当年不向我说明？我们可以离开，到没人的地方过日出而做，日落而息的生活。即使真的被人鄙视，我也不在乎。只要能与相爱的人共渡。……”华村已经沉浸在自己的世界中，忘了石室里的其他人。她进来的那扇门又打开了，在不二眼里，她步伐蹒跚的样子显得苍老了许多。
石室里又静了下来。
“小景，你会为了保护我而离开吗？”不二轻轻地问了句。
“不会！”毫不犹豫的回答斩钉截铁，“我到是认为你师傅不敢面对的其实是他自己。相爱的两个人不管经历多少困难，只有在一起才是幸福。想不让对方受伤的唯一方法，就是自己站出来保护他。我会做到的！”
不二感到心底最深处正在融化。他了解迹部，知道他的郑重承诺意味着什么。他将一直未松开的手握得更紧，感受着迹部指间传来的温暖。
“话说回来，你有信干嘛不早拿出来，害我白担心。”
“她爱了师傅那么久，也因此恨了师傅那么久，让她看那封信，等于一下子击跨她所有的信念，我怕她会做傻事。如果我可以让事情解决，又不用伤害她……”
“不二周助！”迹部突如其来的高分贝惊得不二抬起头，“你居然敢擅自做出这种决定！你把你的命当成什么了？世界上要是还有比你更笨的人，我就不叫迹部景吾！咳，咳……”
“小景！”不二忙按上迹部的脉搏仔细诊断他的伤势，“都伤成这样了，还那么激动。”
“总之，以后你的事由本大爷替你决定！”
“我就没一点自主权吗？”
“没有！你已经是本大爷的人了。”给你自主权还不知你会搞出什么事呢！
提起这个不二就脸红，迹部有伤，他又不好意思发作，只是为迹部渡入自己的内力，缓和伤势：“我们还是先找机关开门出去吧，出去后还要给你疗伤呢。”
搜寻了大半间石室，没有发现的迹部问负责另一半的不二：“找到了？”
无奈地一耸肩：“小景，我们有大麻烦了。”
17.
周助。
“师傅？”
散雪宫交给你，辛苦你了。你达成了为师的心愿，为师很感谢你。
“师傅不用这么说，完成师傅的愿望是弟子应做的。散雪宫也有小虎他们帮忙，师傅不必担心。”
周助，真子大部分学识都是为师教的，这间石室的开法你也知道。为师没抓住自己的幸福，你不要重倒为师的覆辙，不要让散雪宫成为你的负担。
“师傅！”不二睁开眼睛，喊了出来。
“怎么了？”正在运功调息的迹部听到喊声问道。
“小景，我知道怎么出去了！”
“八卦图的变换极多，但‘两极生四象，四象生八卦’的道理是不变的。我们刚才进来的门对应的是生门，八卦最讲究‘置之死地而后生’，那么开门的机关一定在死门附近，就是那扇门。”
“刚才我们找过那儿了，什么也没有啊。”
“在八卦中，生死皆映于‘巽’，在巽门处一定有提示。”
两人在不二指的门边仔细寻找，终于在一个不起眼的角落里找到被灰尘覆盖的两个字“子”、“午”
“‘子’‘午’？指什么？生肖还是时辰？”
“这是阴阳卦，应该指时辰。子时极阴，午时极阳。在太极图中，阴极白点处极阴，阳极黑点出极阳。这两点的连线正好贯穿生死门的正中。”不二在“死”门正中先的地上摸索，发现一块砖似有些微松动，敲一敲，声音清脆，是空的。打开看，里面有一个小小的太极旋钮，阴羊交线与石室的成十字交叉。
“这个就是机关！只要把旋钮转回正确位置，门就会打开。该往哪个方向转呢？转错的话，石室可能会塌呢。”不二喃喃自语，“自古左右之分，左为阳，右为阴。‘子午’，‘子’在前。好，从右往左转！”不二伸手将旋钮转回原位，“咔”的一声，旋钮卡住了，石门应声而开。
“可以出去了。”
“周助，你怎么懂阴阳八卦？”
“师傅教的，学医者必学。听说，医术最初就是从此演化而来的。”
“神城教主不必再送了。”
“此次一事，多谢二位。”
“此话怎讲？”
“月神教本为收留无家可归之人，给他们活下去的信念而存在的。若不是家父当年过于迷恋华村，也不会……幸好我如今取回了教主令，可以重整月神教，回归初衷。”
“其实华村也非险恶之人。教主可知她现在如何？”
“我派人去查看过，密室石廊已坍塌，恐怕她无意再出来。”
“是吗……时候不早了，就此别过”
“日后若有在下可以效劳的，尽管吩咐，在下定鼎力相助。”
“多谢。”
……
尾声
从西域回来，被不二以疗伤为名拉来散雪宫已半月有余。伤早已痊愈，是时候回冰帝了。忍足那里不知堆了多少事等自己处理呢。迹部打算在近日回去，原想把不二带走，却被不二以散雪宫为由推脱了。深知不二的决定没人能改变，也只好哀叹着接受相闻不相见的日子。
迹部回冰帝那天，不二拦下所有人，独自送他到山下。相拥良久，迹部问不二，若我能放弃冰帝，带你出走，你愿意吗？心中充斥着满满的感动，不二拒绝了，小景，我放不下师傅的嘱托。
是夜，安静的屋子，灯孤影只。悠然而起的箫声，化不开的愁肠。小景他，不会为了早日到达冰帝而连夜赶路吧？距离越来越远，再见之日遥遥无期，西域之行成了永远的甜蜜回忆。看来，船灯也有不灵的时候，分明许愿终生相守，又甘心放弃。拒绝迹部时他眼中的失落清晰，淡淡地应了声如你所愿吧。他，生气了吗？唉，真是人情淡薄，连好友都不来陪自己喝杯酒了。不知道失意的人需要安慰吗？沉沉睡去，盼明日……
不二睁开眼睛，亮堂堂的，屋外一定是阳光眩目吧。
“醒了吗？”张扬的声音入耳，英俊的面庞入目，眼角的泪痣尤其招摇。
“小景不是走了吗？”短暂分别，仍可品味重逢的欣喜。
“本大爷再问你一次，要不要和我回冰帝？”
“再问几遍也一样啊。正如你无法抛开冰帝，我也无法放下散雪宫。”
“迹部！听说不二来了，是不是真的？”门被撞开，飞奔而入一个活泼的人儿。
“岳人？”难道说……第一次打量周围，果然，是华丽的不象话的布置。
“向日岳人！你不知道先敲门吗？！”
“我是听见不二来了，太兴奋啦。”岳人在迹部的怒火下不断后退，“早啊，不二，我先走了。”话音未落，已不见人影。
“你怎么解释？”
“你的三位主管一致认为，你在本大爷的冰帝会比较幸福。”自信满满的话，嚣张的叫人汗颜。
呵呵，原来被他们摆了一道。
“散雪宫怎么办？”
“你三年没管事不也没出问题吗。反正你不露面，在与不在没有区别。当真有大事时，再回去就行了。”
“你怎么可以……”做最后无力的挣扎。
“周助，本大爷可是还没吃早餐呢。”
什么？
“我现在就要吃了你。”
……
此刻，散雪宫
“我们这么做好吗？”
“橘，别马后炮了。周助人已经在冰帝了。”
“就是。况且观月才是执行人，我们不用担主要责任。”
“佐伯！你这话什么意思？！是谁说‘不如我们把周助弄晕，直接交给迹部带走算了’的？”
“我不过随口说说，你就真的去做了。话说回来，你的药没问题吧？”
“我的药什么时候出过差错。解药我交给迹部了。佐伯虎次郎，这次你可是主谋！”
“别争了。周助一时半刻回不来。他回来时也该消气了。”
“我们也只不过是遵从上任宫主的遗愿，帮一个不知道对自己好点的家伙抓住幸福而已。”
“你们说，迹部真的搞得定周助吗？他要是马上回来‘探亲’怎么办？”
不会吧，如果那样……天哪！
END 
