
网王忍迹】爱情苦滋味 楔子

「呐，小景，我们分手好吗？」眸中带著疲惫，服侍的游戏他已经倦怠，不想再玩下去，是该结束了。

没有问为什麽的华丽的迹部景吾，只是挥著手要他不要再说下去。
原因他早就知道，说什麽喜欢本大爷，一生一世永不分开，全都是骗人的。

别过头去，背著忍足侑士，困难将话说出，「要滚就快，本大爷根本就不需要你。」
明知道那只是一时的气话的忍足侑士还是相信了，睨了迹部景吾的背影一眼。

你要多保重，小景。
今後，应该没有会再叫你小景了吧，除了我，其馀的人可能只敢喊你迹部。

不再眷恋地的离开迹部景吾的视线。

却没有人知道，迹部景吾背著忍足侑士的意义是为了不让泪水让他看见，以为那是硬逼他留下来的诡计。

笨蛋！笨蛋！

忍足侑士你是个大笨蛋！

宣泄之後，迹部景吾独自面对空U的卧房。

TBC
【网王忍迹】爱情苦滋味 一
建档时间: 6/13 2008　　更新时间: 06/13 2008
【网王忍迹】爱情苦滋味 一

一早的低气压真让人难受，感受到乌云密布的冰帝网球部的正选，埋怨的看著一脸笑意的忍足侑士，示意应该去说点什麽。

面对众人的期盼，忍足侑士冷笑地回应，「我跟他没有关系，大少爷爱耍脾气就让他耍好了。」

呃？

怎麽会是这样，这下子周围的低气压更逼进自己。
刚才的话，一字不漏的听进迹部景吾的耳里，正好藉机发挥。
「啊嗯～原来你们吃饱f著，看看後补生多努力，你们竟然还有力气嚼舌根，那就去操场跑五十圈好了。」那一声令下，大家哀号抱怨视而不见，自己先带头先去跑。

留下的一个个问号，想问当事人却又害怕问到不该问的然後引起更大的纷争，这并非好事。
吞声硬著头皮跟著跑。

声声说著不愿再理迹部景吾的忍足侑士，看到这样的情况还是隐约地担心，口头上不说，动作已经表达了。

往前跑跟迹部并行，但是，迹部一见到他又加快速度。
追在後面的人一目了然，问题果然发生在忍足侑士上面。

不甩忍足侑士，迹部景吾还是一直跑，他想著，只要一直跑不要想，很快就可以忘记那讨厌的嘴脸，很快就能忘记曾有的温柔。

一夜无眠的身体在第二圈时不堪负荷而跌倒。
「小景──」脱口而出的称呼不仅是吓到自己，也吓到迹部，想将迹部扶起来时，手被人拍开。

「滚！啊嗯，本少爷不用你假腥腥，给本少爷滚远点，啊嗯。」脚已经扭伤却仍执意自己站起。
看著一拐一拐的任性的迹部，忍足侑士还是上前扶他，这次迹部就没有拍开，大概是脚真的痛到没力气再去拍开那温柔支撑自己的手。

雨过天青？
这是还在跑圈的队员的想法，但後面还是带著满满的问号。
这两人到底在演哪出戏，为什麽都看不懂。

扶著脚扭伤的任性女王，忍足侑士後悔当初的决定，分开是错误的，看看这麽不会照顾自己的大少爷，自己不注意就会像这样。

「好痛~~~」紧咬著牙却在忍足侑士为确定扭伤部分而吃痛，原本开口想说不用他管，却因为睨见他蹙眉而打消。

「对不起……」
哼！现在才说太晚了，本大爷不想接受。

忍足侑士不再多说，专心将绷带缠住扭伤的脚踝。
绷带一缠好，迹部景吾再也忍不住的将他推得远远的。

踉跄退了两步，而後明白的推著眼镜，「你在这休息。」
话说完走出了休息室。

迹部景吾的心情更糟了，什麽嘛，你有什麽了不起，边说边将刚才缠好的绷带弄散，再一拐一拐的站起，弹指，桦地出现──

「抱本大爷回家。」
「是。」

抱起迹部景吾往外走去，刚好与打电话给迹部家的管家的忍足侑士碰著。
「小…不，迹部你在做什麽。」

应都不应声的睨了忍足侑士一眼，你都不在乎，管我做什麽。
让桦地抱到停车场的地方。

冰帝的队员开始窃窃私语，「我看不是雨过天青，是雪上加霜。」看著忍足侑士笑容敛起，隐约可以发觉他正在生气。

对谁生气大概连猜都不用猜，还有谁，不就他们冰帝号称最华丽的女王大人，不过，这两人是吵架了吗？

早上就不对盘，之後在迹部跌倒後将他扶进休息室後自己走出来，再看到桦地被叫进去，女王被抱出来。

怎麽看都觉得两人不是吵架那麽简单，就算是冷战都有理由，不会像现在搞得那麽僵，大家的练习士气都受到影响了。

没过多久管家及司机到，忍足侑士交待管家一定要带迹部上医院。
让桦地抱进车内，迹部却在忍足侑士面前对著司机说，「载本少爷回去。」

让司机为难不知道听谁的好。
看向管家，管家又看向忍足侑士，脸带愁容，忍足少爷我要听谁的好？
我家少爷还是你呢？

冷著一张脸的忍足侑士不吭一句打开车门钻入车内，与迹部面对面，之後对著司机说，「开到医院。」这语气不容人忽视，一手扣住迹部景吾。

「放手！」你抓痛本大爷了。
「我不放，除非你答应我去医院。」

「凭什麽？」你现在又不是我的谁？难道你想继续当我仆人吗？
「凭你是冰帝的一份子，凭你是冰帝的部长，你得带领大家迈向全国别忘了。」收起你的任性。

听见自己的声音在崩落，迹部景吾被说服了，头撇向窗外，不再搭理忍足侑士。
看在忍足眼里又是唉声叹气。

唉……

TBC
【网王忍迹】爱情苦滋味 二
建档时间: 6/13 2008　　更新时间: 06/13 2008
【网王忍迹】爱情苦滋味 二

到医院包扎之後，坐回车上。
路上，两人不再交谈半句，安静地只听得到窗外阵阵传来的风声。

忍足侑士受不了地先打破了沈默。
「小…不，迹部，送我到下个十字路口就好了。」差点就要叫出小景两字，自己还没忘小景，所以才会……

「啊嗯。」
应了一声，继续保持沈默，心里想著，『你就不屑本大爷载你回去就是了，你想多走路，请便，本大爷不想管你！』

在下一个十字路口司机却没有停车，忍足也没有吭声，迹部忽然对著司机说：「停车。」

呃？！

一个紧急煞车吓坏骑在一旁的脚踏车。
下来牵著脚踏车的妇人用力拍著车窗，迹部景吾降下转窗，「对不起。」

妇人一看见是有钱人家的少爷便算了，有钱人开车都不把别人的命当一回事，妇人嘴中喃念了几句再度骑上脚踏车往前去。

车子一停近十分钟之久，後面的车都忍不住按了喇叭。
到底要不要走呀，停在那里做什麽？
外头的呼声怒吼迹部景吾全都视而不见，转向一旁的忍足侑士，绷著一张无情绪的脸，「你不是要下车，还坐在里面做什麽？啊嗯。」

在这种情况下车，是要他当罪人吗？
好吧，就当一次烂好人，被骂也常有的事，不痛不痒，当做是最後一次心甘情愿替华丽的女王认罪。

一打开车门，匆匆地下车，後面的怒开始──
「搞什麽，要下车也不赶快，还拖拖拉拉，别以为你开凯迪拉克就可以那麽嚣张。」到时进废车场，也是破铜烂铁。

有礼的向後面车主道声抱歉後，一瓶不知道从哪扔来的铁罐子精确地砸中忍足侑士的眼镜。
应声破裂，用来装饰的眼镜出现裂痕，忍足的眼皮被镜片划伤，一滴一滴渗出血，开始有人尖叫，也有人赶紧钻进车内假装看不见当时的情况。

车子一辆接过一辆绕行呼啸而过，忍足笔直地站在危险的路中央，迹部家的车子停到一旁。
接著一声著急的步伐不顾命安危跑了过来，甚至忘记脚踝的伤。

「小景，小心！」
从车内看到忍足侑士被铁罐砸中的那一刻，心脏差点停掉，也後悔刚刚叫司机停车的举动，他这个任性不华丽的大少爷，真的又惹祸了…

一把拉过忍足侑士的手，不说半句，直到车旁。
「刚才为什麽你要下车？为什麽你那麽听本大爷的话。」执问的口气忘记忍足侑士眼皮受伤的事情。

一手捂著受伤的左眼，垂首。
是呀，为什麽刚刚那麽乖就听话的开了车门，明知道迹部景吾只要自己不下车，依然会将自己载回家。

扪心自问刚自己的行为是不是叫做自作自受？

血泊已经沾满忍足侑士的左手时，迹部才发现，他正在受伤，自己还有资格教训他，拿出手帕贴住左眼的伤口，一边将他推进车内，吩咐司机再转回医院。

目睹一切的司机也知道，忍足少爷的伤需要赶快处理，於是赶紧绕回原路赶往医院。

将破掉眼镜摘下，突然传来刺痛，是镜片的玻璃刚没注意的扎进手心里。
忍足侑士不敢让迹部知道，只是紧紧握住手，但传来浓味的血腥，使得迹部皱眉，刚才不是照学校教的做个定点止血法，怎麽还有血的味道？

倏地转向忍足侑士，看著那只不肯摊开的左手，「你…」打算添加本大爷的麻烦吗？
欲摊开，忍足侑士却冷冷回了一句，「别碰我！」

侑士……

空气中飘散不去的血腥味令迹部担忧忍足侑士的左手是不是藏有镜片留来的碎屑，却不知道如何开口，看著椅垫上沾上不同的颜色，再次……

「给我看，左手，不要想瞒我…不要……」眼角的泪水不禁滑落下来，哀求地语气让忍足侑士松懈左手中的力道。

碎片嵌入肉里，血肉模糊，看得迹部景吾胆战心惊，捧著那只手什麽动作也不敢动，深怕一动会使得碎片更加嵌进。

「痛吗？」不知道是问自己还是问忍足侑士。

摇著头将头转向窗外，手掌上的痛比不上心里的痛，不用再管我了，你忘了，是我提出分手的，为什麽你还是以那样的目光直视我，你想挽回什麽吗？

见忍足不肯面对著他，泪水不小心滑落到伤口，一滴…两滴…都是诚挚道歉。
虽然感觉伤口刺痛，终究还是忍住将迹部拥进怀中的想法。

要狠心，不要心软，就这样一直持续到医院。

TBC
【网王忍迹】爱情苦滋味 三
建档时间: 6/14 2008　　更新时间: 06/14 2008
【网王忍迹】爱情苦滋味 三

医院

在急诊室包扎伤口，而在旁边的迹部一直忍住呕吐的欲望，看著血肉夹杂模糊的玻璃碎片，好几次闭眼，又半睁开看著，忍足呢，一动都不动，连吭声皱眉都没有让护士帮他清洗伤口。

毕竟大伤小伤都受过，何况这伤势严重还是自己带来的，不能怨谁，只是看著一旁捂住嘴的迹部，吐出了一句话，「要是忍耐不住还是去外面等吧。」口气非常平缓，就像之前谈话一样，带一点点温度。

却依然无法暖和迹部，这话听起来就像是在赶本大爷走，本大爷偏不走！
死硬撑到最後，脸色有点苍白，而且他也忘记脚上的疼痛，在忍足走出急诊室时，他还用跑的跟上，但是绷带缠著不便的脚一个拐弯倾倒。

忍足一回头没有多想，就将缠住绷带的手牵住不让他跌倒，将他扶正後自行离去。
迹部不想走了，就呆楞站在那边，无言……

忍足坚毅的背影诉说著再见，华丽的女王的光采失了色度，没有狼的衬托，再怎麽华丽都是虚有其表。

默默地让忍足慢慢离开自己的视线外，两手交握著想感觉刚才那一刹那的温度，彷佛回到了从前。
分手、分手、分手……

已经是脑中盘旋不去的字眼，双手捂住了脸不让护士看到他现在落寞的表情，还有尚馀的自尊，慢慢地一步拐一步的拐出急诊室，到人服侍上了车。

车子在路上行走，两眼无焦距凝望前面，身旁有著香水掩盖刚才的血腥味的座椅，那是忍足刚刚坐过的。

手悄悄的移到旁边的座椅触摸，感受著刚才的体温，但在冷气的散热之下，已经变冰冷，手一缩紧紧握住。

视线也随即望著窗外，寻找那蓝发的修长背影。
车速逐渐驶上回家的道路，两旁的树荫交叠成一个绿色隧道，再也追逐不到那抿唇的影子。

失落的闭上灰黑瞳眸，让身体放松，等醒来再继续想之後的事情。


选择独自步行的忍足侑士，这时焰阳高照在上空，虽已经午时，太阳灼烧的能力依然没减弱，对於一个左眼包著纱布的人而言，非常辛苦，忍著眼皮上的刺痛，刚在急诊室感觉不到的疼痛，全都跑出来，汗流浃背，离回去的路还很远，大可招来一辆计程车，不必那麽劳累自己，走著这漫长的道路。

说他自虐，他承认，不然，刚才可以赖著迹部载他回去，可惜，脸皮削薄的他不肯再给迹部希望，断就要断的彻底。

不爱就是不爱，没有理由。

手掌心不断传来的疼痛，提醒了他，绝不可心软，以後两人再见面只是队友罢了，自从两人在一起後，桦地的出现也变少了，这下，桦地之後也会随行在左右。

因为，需要他人的绿草来托高这高贵优雅的玫瑰。
多刺，以致没人敢碰，可是他真的碰了，扎个整身都是，玫瑰的刺果然很毒，一但渗入要拔开不易，所以他也是挣扎好几个夜晚，觉得两人再以这样的模式相处下去，一定会受伤。

爱你，看似容易可以挂在嘴上说，做起来非常困难。
在女王身旁当久应声虫，大概会跟桦地差不多，但是他会多几个字，不会只有『USU』单字服从。

他总是优雅的跪下吻著女王的手背，「遵命，我的女王。」
时间一久，腻了，真的是玩腻了，不想再继续陪女王玩什麽侍候的游戏，所以他决定分手。

分手後，每次一看见迹部的脸，就会想起自己深情的在他耳旁喊著『小景，我喜欢你，小景，我决定爱你一生一世！』

全部都是谎言！

分手原因并非吵架，是他个人单方面的意思，知道伤了小景的心後，每一次见他都是挣扎的开始。
他必须避开他，或许他应该转学，让自己脑子清醒，就这麽办吧。

走进名为『忍足』的个人公寓，一进门，就躺进沙发里，连爱狗小景何时跑来舔他都不知道。

「小景，很痒，呵呵……」这只可爱的幼犬，是上次路过宠物店时，迹部买给他的，还自行命名为小景，要他不可以忘记。

哪能忘，苦笑的抱著小景，它饿了吧，将他抱下沙发让他走动，却发现它黏在脚边不肯离去，还一直打转。

「好好，我知道你饿了。」
打开它的小饲桶才发现饲料已经空了，看样子得出门一趟，蹲下摸著那颗小巧可爱的头之後，决定出门买它买饲料。

走在路上吹著口哨，却发现不远的宠物店，有一个熟悉的人影。
「迹部？」

而他的手上拿著正是饲料，忽然想起，养小景时，小景有说：『饲料没了跟我说，我出钱你来养，我没养过狗不会照顾，我怕将它养死。』

看起来，时的迹部非常快乐，看到小景时那般喜悦，自己也感染了那份心情。
迹部只穿著一件薄外套，看起来好像是自己跑出来的，随行的车子呢？

望向远方，并没有一台豪华的凯迪拉克在闪黄灯等待，而且他的脚还受著伤。
「迹部。」出声再唤。

「小狗饲料没了，所以我跑出来买，上次就想跟你说……」迹部诉说时眼神不断飘移在躲避忍足侑士讶异的视线。

接过那包饲料，迹部转身就走，就像他当初离去时，想喊出来的声音，却哽在里面发不出来，
小景，谢谢你。

这下饲料解决了，得赶快回去喂小景，不然他又要乱咬他的拖鞋了。
在他回头时没看到迹部停下脚步，回头观望……

TBC
网王忍迹】爱情苦滋味 四
建档时间: 6/16 2008　　更新时间: 06/16 2008
【网王忍迹】爱情苦滋味 四

正所谓『好消息容易被藏起，坏消息传千里』忍足侑士的转学声浪在冰帝学园中流出。

换上球队制服的忍足，挂著面具的笑容，对此事不作回应，没想到有人嘴巴大，将事情传出去，令他有点困扰。

想走得安静恐怕是不容易，退社申请单至今还是没动手，自己也感到很莫名，完全不像自己。
是心里还在留念那位不可一世的大少爷吗？

怎麽可能……
否定自己的答案时又想到昨晚为了『小景』这只棕色的小狗出来买饲料时，迹部出现，并将买好的饲料交给他，传达手掌的冰冷，令他担忧。

离晨练已经都过了二十分钟，平常不可能迟到的华丽大少爷依然不见踪影，看著最右边那排的个人柜深锁，蹙眉地了自己的柜子。

果然…他真的放不下，但转学申请都办好了，除了顾问Y太郎知道他即将转到堂弟那所学校外，那群好奇宝宝问起时，他都打算说转到青学，为得是不让人找到。

走出休息室大家立即蜂拥而上，向日拍著他的肩，「你真的要转学了？」
「嗯。」

「转去哪？」冥户拉著帽子，想必他的问题才是大家的重点。
清了清喉咙，对大家挂上那抹只有自己才懂意谓的伪笑，「我要去做青学的天才。」

什麽？
骗人的吧！
去青学？为什麽会是那里？

大夥七嘴八舌讨论个半天都无法理解球技高超的忍足侑士要去那个青学。
仍然不相信此话当真的向日再一次将目光瞄向忍足，想从那对狡黠的眸底探出是否真实。

对著向日的目光也不逃避，眼神炯炯，向日相信了这个谎言，侑士真的要去青学。
顺利地瞒骗众人，戏演完，也应该准备离开，走回休息室时发现迹部的柜子有动过。

他来了吗？
转身望向外头时，迹部站到他的身旁，「你要转学？」
「迹部。」听到熟悉的声音快速的回过头，对著沈著脸的他，欣喜收起，他怎麽忘记两人早已经分手，竟然还因为他的出现而露出笑容，真该好好检讨。

一直紧握拳头的迹部朝柜子直直的打，碰──的巨响，柜子向内凹陷，手上的痛比不上心里的痛楚，面无表情的睇了忍足一眼，为了逃离自己，他选择再也不要看到自己的方式─转学！

不再瞧忍足一眼，抬头挺胸，迹部女王还是依然要继续华丽，一声弹指，久违未出现的桦地立即出现──

「USU。」好久不见的桦地跟以前没什麽两样，看起来稍微长壮了，经过他身边桦地说出USU以外的话，「忍足，迹部他…不是你想像中的那麽华丽……」

咦？
发现桦地不一样的忍足侑士正视著他，在他记忆当中，桦地从来不多说其他的字语，今天竟然……

「迹部的华丽是因为有你，好好想想……」丢了这一大串需要消化的言语後，跟在迹部身边，而先走出的迹部也只是在硬撑，泪水快管不，望向眼前的操场，决定让自己好好发泄。

迹部自动自发性的跑操场，所有人都不知所措，纷纷抬头望向顾问。
顾问没有对他们发布什麽，就这样大家看著迹部在操场跑了一圈又一圈，额头上汗水流下，和著眼角的晶莹，越跑就越觉得自己真是一个失败的人。

直到整个完全宣泄後，腿软的跪下去。
「迹部──」

先看到的冥户及凤抢先向前将迹部扶起。
垂首不语，让两人扶回休息室。

这时忍足填好退社申请单及整齐叠好的队服就放在迹部的桌上。
完全疯狂的迹部将东西扫到地面，大笑起来，「走呀，走呀，快点走，我恨不得你快点离开我的视线……哈哈哈……」

夹杂著怒吼及哭笑，彻底崩溃，迹部整个身子下滑昏了过去。
「迹部！」
「快，快跟顾问说，桦地快来帮忙。」冥户及凤两人，分工合，一人找顾问一人叫桦地，将迹部送回家。

迹部宅─

只有管家迹部大宅，见到大少爷被人送回来十分著急，问著冥户及凤。
「我家少爷怎麽了？」

冥户看了一下凤，不知道该如何跟眼前白发苍苍的老管家提起刚刚才发生的事情。
只好……

「身体不适，所以顾问要我们送他回来。」
「喔。」了解是这回事的管家点点头。

担忧地看著脸上无血色的迹部景吾，正在犹豫要不要打一通电话给迹部远在外国的父母，又怕万一迹部父母赶回来一定会数落他这个没照顾好少爷的管家，这下怎麽可好。

走到电话旁又走了回来，慌乱到两人看到都觉得当迹部的管家可真可怜。
但这一切跟已经离开冰帝学园的忍足有关，人说解铃还要系铃人，大概除了忍足能让迹部恢复外，恐怕其他人，只能傻呆地看迹部景吾一直昏迷下去。


忍足宅──

正在读书中谦也一人看著家，电铃忽然响起，也没多想就开门，就发现自己的堂哥大包小包外带一个小笼子，看起来就像是要寄宿一样，纳闷的忍足谦也只好询问：

「侑士你大包小包是要来我家住吗？」
整理行李及坐车的疲累已经让他无力再多说话，只能以点头表示。

真的？
「那麽突然，有跟家人提了吗？」
「不用提，我在冰帝时是一人居住，现在我搬出来了，回家离学校太远了，就想到谦也这。」

忍足谦也一直注意他的话里的内容，一直努力理解意思，一人居住，好像是这样，但住到这边来不是就离冰帝很远？那为何住这里？

两个疑问想问出又看到忍足侑士目前状况似乎不适合多问，暂时放过他，等他睡饱後再好好盘问。

累到一句话都说不出来的忍足侑士，左眼还包著略渗血的纱布，左手也是，一天忘记擦药所以伤口隐隐作痛，缓缓入睡在客房的大床上。

TBC
【网王忍迹】爱情苦滋味 五
建档时间: 6/17 2008　　更新时间: 06/17 2008
【网王忍迹】爱情苦滋味 五

思念是苦的……

来到谦也家的第一晚，躺在铺好的地板上，忍足侑士脑中全都是华丽大少爷的影像，不管是自信还是苦笑的沮丧，一幕都没有放过。

那天走後不知道迹部到底怎麽了？他的手……没事吧！
无法成眠的那晚上，翻来覆去就是睡不著，起身走出房外，一直走到院子，仰望天上，闪耀的星光被乌云掩盖，天色灰暗一片，如同他现在的心情，也是混浊得不知道该怎麽持续下去。

说好不再见，说好一定忘记，自己身体的某个部分却一直深记，加上那只叫『小景』的幼犬，似乎提醒著他，不要忘记曾有的一切美好。

沈下脸思索著他现在的举动是不是就叫“任性！”
抱头屈下，想不到，想不到，他常说迹部十分任性的话也有转移到自己身上的一天。

原本只是单纯认为这是最好分开的理由，却在自己几经思考下成了那两个字，真是讽刺。
懊悔之时，脚下传来的搔痒令他一瞧，顽皮的狗儿一听到他的脚步声就从笼子钻出，跑来跟他撒娇。

「小景？」看到狗的那刹，忍足侑士笑了，果然影响力很大，看著小景我就会想起景吾你，抱起幼犬至怀里，细心的梳理它的毛，蓬松又可爱，陪著感到寂寞的忍足侑士一起渡过难熬的夜晚。

景吾，现在好想你，你呢？




迹部宅

从仆人至管家再到医生，每个人忙进忙出，与迹部景吾有私交的手冢国光彻夜赶来，按著头部，怎麽也想不通为什麽迹部会陷入昏迷，冥户跟凤话中语意不清，好像刻意隐瞒什麽，又不能通知迹部父母亲，就算赶回来也是明天以後的事情。

躺在全身以玫瑰图腾编织成的床铺上，女王的双眸紧闭，微微的呼吸想证明他只是在睡觉，只是，从血压及心跳的不正常代表著，可不是普通的睡觉那麽简单，虽然不像一些人昏迷指数很低，但这样的情况确实很糟。

这时候该出现的忍足侑士呢？华丽的女王身旁的狼在这时不见踪影，的确很可疑。
莫非……

蓦地想到凤及冥户逃避的目光应该就是指迹部跟忍足的事情吧。
不然整颗心都可以奉献给女王的狼，不可能不在身旁，这下真相大白。

手冢国光拿出手机拨出一组号码。
响了一会，对端才接听。

「喂，是手冢…那麽晚了……」半夜被惊人的铃声吵醒的不二周助後悔设定那麽大的铃声，幸好家人没被吵醒。

「不二，这麽晚吵醒你，你知道忍足的手机号码吗？」都是天才的两人是敌手也算是好朋友，应该有互留手机号码才对。

「有，等等……」按到保留通话开始找著电话簿里的资料，忍足侑士…忍足…找到了，「喂，手冢，号码是……」

「嗯，谢谢你，不好意思那麽晚打扰。」
「不会，国光我想去睡了，晚安。」

「嗯，晚安……」周助。
得到号码後，马上拨了出去。

只不过接听的人不是忍足侑士，并且快速将手机切掉甚至关机。
听到不熟的声音，手冢正在猜测有可能是谁，忍足的家人还是……

再拨一次时就已经转到语音信箱去了，只好放弃的将手机放回口袋，回到迹部房中，看著医生都把点滴的一些仪器加在迹部的身上，坐在一旁的椅子上，静静的凝睇。

将忍足侑士手机关机的谦也松了一口气，刚刚好险如果不切掉那打来的人或许就知道忍足在这里了，突然地望下地板，人怎麽不见了。

忍足谦也下了床走出房外，从远远的院子映照著两道影子，才放心，他怕都还没问到什麽又让侑士给跑了，这样他就不知道到底发生什麽事情，他真的想帮助他。

趁他进去浴室时翻了行李後翻出转学的资料，知道他明天要跟自己一块上学，但两人并非同班的人，根本无法照顾到，不过凭忍足的魅力照顾是多馀的。

打了哈欠，睡到一半被吵醒，就会更想继续睡，没有多想也不想去惊扰正在独处的人，悄悄地回房。

仍然继续坐在院子的忍足侑士，不自觉地抱著小景睡著了，梦中，忆起从前事……

『小景』
『干嘛……』迹部酡红的脸颊，看起来真的很诱人。

『我想吻你。』
『嗯。』

轻抬起迹部的下巴，将自己的唇靠近，却发现唇上沾满口水。
迹部，你是狗呀……

惊醒！
发现……

「小景！」

TBC
【网王忍迹】爱情苦滋味 六
建档时间: 6/17 2008　　更新时间: 06/17 2008
【网王忍迹】爱情苦滋味 六

「小景？！」
这才发现他怀抱中是那只幼犬小景，而不是活生生的那位华丽美男子。
声声叹气，心中堆满很多复杂的情绪，有欢笑，也有哀愁。

抬头望向微透露的日曦，没想到竟然在院子里睡著了。
站起身拍著裤上的尘埃，考虑了一会……还是决定回冰帝。

走回和谦也同住的房间，来到床边摇著睡得很熟的男孩，「谦也，醒醒，我有话对你说。」

「唔……啊恩，什麽……你说。」拨给亲爱的堂哥自己的左耳，很仔细不想漏听任何字句，直听到一句，“我要回冰帝”坐起。

「你想好了？」才一晚的时间，就已经深思熟虑，变化也太快了，都还没问清楚是不是跟那个冰帝的大少爷迹部景吾有关系就……耸肩，这样也好，拍著忍足侑士的肩，说出心中的话。

「坦白说……」
「嗯？」
「你是一个没有定性的人耶，笨老哥。」进而弄乱忍足有士的头发，两人在早晨时掀起一场旷世的枕头战。

打得气喘呼呼，却很痛快，充份发泄的两人双双躺下。
「哈，哈哈……回去要加油唷！」

「好……」
「替我向华丽的大少爷问声好，与你们的比赛仍非常期待。」
「嗯。」真正乌云过，天气晴，绽放出心中的阳光，闭起眼，他真的好想景吾。


迹部宅─

待了一夜没阖眼的手冢国光，摘下眼镜，捏著眉心想让自己的精神振奋。
体贴的迹部管家送上杯热腾腾的咖啡，「手冢少爷，辛苦你了，请问我联络到忍足少爷了吗？」

摇头，打去就呈关机中，看著仍然继续沈睡中的迹部景吾，若有所思，望著墙上的古老的时锺，已经早上六点了。

如果再不去搭车恐怕会迟到，再啜一口提神的咖啡，向管家道谢辞别。
「如果迹部有任何状况你立即拨这支号码，今早还有事，我要先走了。」

管家看起来十分为难，手冢国光懂得意思的搭上管家的肩，「放心吧，迹部一定会醒来的……」如果那人还知道要回来探望的话。


再三向手冢国光道谢後，管家目送他离去。
门口这时站著一个人，提著行李及装著那只『小景』的笼子。

倚靠在墙，无奈的叹，原来，有人替代我的位置了，害我赶搭第一般的电车回来，结果是看到另一男人从你的门邸走出，我的担心是多馀的。

心情的太阳渐渐被吞没，整片黑。
手上的笼子不知道何时松下，发出铿的一声，引起管家的注意。

「有人吗？」
不敢作声，忍足侑士紧抿著唇。

汪呜汪呜的鸣叫声，管家越来越靠近，完全藏不住身的忍足只好以一惯的笑容跟管家打招呼。

「早安，管家爷爷一样起得很早。」伪装很辛苦的笑容，对管家来说就是看到救星一样。
「忍足少爷？真的是忍足少爷，真的是太好了，快跟我进来，少爷他……」

边拉著忍足侑士，边诉说整件事情，及为何手冢国光出现的原因一并交待。
听完之後，如旋风般的冲向最里头的房间。

骗人的，景吾怎麽会昏倒，怎麽会？
打开房门，就一直听到仪器的声音，一步步向前走，神情萎靡，走到床边时，抖颤的双脚站不住地跪下。

手也跟著发抖，直握住那双白皙的柔荑，睇著白苍苍的美颜，情绪完全无法控制的自责，「对不起，对不起，对不起，对不起，对不起……」

从唇中真挚地吐出抱歉的词语，床上的人却一点都感觉不到地继续沈睡中。
忍足侑士知道自己这麽做其实已经没用了，垂首丧气的坐倒一边。

摘除掩饰的眼镜，泪……布满脸，他该怎麽办才好，要怎麽做，景吾才会听到自己的声音。
斜睨著嘀答的仪器。

就连站在一旁的老管家见此情，不禁拿出纸绢拭泪。
老爷、夫人，我这老管家不尽责害少爷病了，老爷、夫人如果您有感应到，请帮帮少爷吧！


门口传来汪呜汪呜的叫声，名唤小景的幼犬，正给两人打一个强心剂。

「哪来的狗？」老管家疑问的走到门边开门，生怯的小东西古溜溜的大眼向内瞧，发现了忍足，就汪汪非常有朝气的扑到忍足怀中。

「小景，你怎麽跑进来了？」

「小景？」这只狗的名字怎麽跟少爷名字很像，「忍足少爷，小狗是……」
「景吾送我的，我们俩一起合养，他出饲料钱，我负责养它。」

原来是这麽一回事，难怪那天少爷好像在著急什麽，连车子都不等就跑出去，外头天气冷，也忘了加件大外套，幸好，他跟司机有追到人，才将他带回。

忍足抱著小景，想让床上的迹部感受到，狗儿是很有灵性的动物，特别的是，小景真的很聪明，马上就舔著迹部的手。

坠入在自己无法预测地方的华丽大少爷，没有温暖的庇护，两手环抱著自己，看著眼前黑暗中好像有东西疾速地朝自己的扑来。

「啊嗯，小景？」

TBC
【网王忍迹】爱情苦滋味 七
建档时间: 6/18 2008　　更新时间: 06/18 2008
【网王忍迹】爱情苦滋味 七

四周都漆黑的空间，想闭眼不再留恋世上一切的迹部，怀中出现毛茸茸东西， 而且手上还有湿热感觉。

「小景？」
有灵性的狗儿听到主人的唤名，很高兴的摆尾，舔得更加热情，宠溺的任由这只狗胡来，四周看起来有微弱的光线，将怀中的狗儿抱起来，从狗儿的清澈的眼睛中，透视到某一人。
忍足……是……吗？

他没有忘记，狗的饲养的主人是忍足，低笑後接著唇角扬起苦笑，事到如今，他还在期待什麽？都已经是『过去式』不会再有交集了，不是吗？

他就要远离自己，去寻找另一个可以让他生存的新生活，清楚的明白，依然带著一丝小期盼，我好想再感受你胸口的温度，只要一下子，我不想太过奢求这种不可能达成的愿望。

忍足的那双眸子一刻也不敢眨动，直盯著昏睡在床上的华丽女王，名称小景的狗儿也很奋力想要将另一位主人叫醒，在舔的时候，狗狗发现主人的手好像动了一下，又继续舔下去，希望主人多动几下，撒娇的意谓非常浓厚，忍足也发现了……

「小景！」呼喊的语气中，掺杂喜悦，紧锁的眉心，终於可以松懈，慢慢舒解开来，盼著床上的人也能听到他的回应……

眨动的羽睫，苏醒的迹象，欣喜的渴望，全注入在这间房间。
首先入目是讨喜的『小景』不停舔著自己的手指，慢慢抬起抚摸幼犬的头。

「小景！」又是一声，这一声他绝不会听错，却还是带著怀疑，目光飘移，移到坐在椅子上急切的青年身上。

真的是……
半句话都无法说出，怎麽还愿意回来看他这位任性的华丽少爷，他还在作梦吗？

不太真切的事实令他无法置信。
再也忍不住思念的情潮，整个人往床上扑上，活像只大狼狗，想推也推不开，整个人被紧紧抱住。

由管家帮忙将氧气筒拿开，迹部的第一句话就是骂忍足，「笨蛋。」
显得气音的声音对於浸在欣喜中的人是无用的，也够不成骂。

还附和，「对，我是笨蛋，我一点都不知道你的心情，总觉得你很自我，一点都不尊重他人……」
但不尊重人的是我，我对不起自己的心，在忍足谦也的家才让我意识到，我怎能够能够轻易说分手。

「我是笨蛋。」
而我，却是爱上笨蛋的笨蛋少爷，从你说分手的那一刻我就无法释怀，在我已经深爱上你的时候，你却提出残忍的结局。

让我一个高高在上自尊狠狠地跌落。
「我也是笨蛋。」自己自嘲的说了这一句，换来是忍足的封吻。
不许你再怎麽低嘲自己，在我心目中，小景总是完美的，是我没发现自己的心，还故意说反话。

「对我来说，小景绝不是笨蛋，对吧，小景。」
对著另一只叫小景的幼犬，并将他抓到迹部景吾的面前。

「啊嗯，是呀，小景。」揽住叫小景的幼犬，也许这一只狗是两人复合的关键，他迹部景吾的狗怎样也是功臣一只。

唤来管家，「为他准备狗粮，叫厨师做。」

汪汪，细微的叫声，小景非常高兴，不停的舔著迹部。
管家慢慢退下，走前再望著这样的场景，好感人。

忍足少爷，这下，你不会再怀疑景吾少爷对你的感情是作假的吧。
麻烦你以後要珍惜，不然老爷怎麽放心将少爷交待给你呢。

其实在迹部昏迷当中，管家已经打了一通越洋电话给迹部的父母。
除了母亲哭得泪花想要回来探儿子之外，作父亲的比较冷静，一边安慰著夫人，一边对他下指示。

老爷的指示当然是想测验那个曾经喜欢少爷的人会不会回来，如果没回来，那他打算阻止两人再继续有来往，如果还回来，表示他也不是对自己儿子是虚假的，那就可以慢慢考验。

一个礼拜过後，迹部景吾恢复了气力，但人更慵懒，管家看出，他是故意的。
小小报复一下不知道珍惜的青年也是应该的。

「我渴了。」
应声不是一贯服务的管家，而是待在一旁用功念书，不，帮忙整理积了很多的学生会文件的忍足侑士。

「要喝什麽。」
「都可以，但千万注意水温，昨晚那杯花茶都冷了，啊嗯。」

「知道了。」

苦滋味真的过去了吗？
谁知道呢，你说对不对？
也许苦日子现在才开始来临。

完。
