

楔子

“孽子！孽子！！家门不幸啊……你让我那什麽脸去见霍家奶奶。”吴老狗用拐杖指着跪在堂下三子。

“我没错！”已经跪了一个时辰的吴三省，仍是把背挺得笔直，“喜欢男人有什麽错！只不过不能生子嗣而已，况且大哥不是已经生了小邪了麽……啪！”

还没等吴老狗一杖子下来，吴三省的脸就被吴二白一巴掌偏向一边，“放肆！你什麽不学，去学人家南风！找个小倌也就算了，什麽不找，你可知道现下吴家的产业可都姓解。啊！你知不知道！！”

吴三省知道吴二白看似凶狠的一巴掌一拳头，其实伤的都是皮肉，而吴老狗的一杖子伤的可是筋骨。然而他现在也顾不得二哥暗里的保护了。

“连环不是小倌……我们已拜过天地，你们不认也得认！”

“三哥？！！”

解连环带着吴邪和解语花去逛庙会，没想到一回家就是那麽大排场，解连环知道东窗事发了。忙让解语花把吴邪带走。自己飞奔到堂下跪在吴三省旁边。

“老太爷，是我不好，是我引诱三哥的，您也知道我在学戏……时间长了，搞不清戏里戏外，您别打了。”

吴老狗深深地看了霍家奶奶过继来的儿子，解连环知道，自己要不是有解家名义上的主人的身份，今天恐怕是不能活着出这门了。看着身旁浑身是伤还对自己扯着难看的笑容的男人，原本就考虑过的话似乎不难说出口了。

“我愿意遁入空门，常伴青灯古佛，永生不见……”

还没等解连环说完，吴三省就抵住解连环的後脑与自己一起重重的摁向地板。

一下、二下、三下……

礼成。吴三省在心里说。

“我吴三省，自知有辱门楣，自逐家门，剃去吴姓。”

“老爷！老爷！！叫大夫！！”吴老狗还没听完三子的话就气血上涌，闭过气去。

吴三省对着吴老狗的方向深深地磕了一头，即便是送去了後面的厢房，头也没抬起来。

“行了，别装孝子了。你带着连环，小花快走，我让潘子在後门准备了马车，在别的地方安定了，就让潘子送个口信回来，别写信，你带着连环，璃玉堂没了明面上的主人，为财弑主这名头怕是逃不掉了。”

“二哥，对不起。”解连环道。

“不是你的错……”吴二白看向无人的後堂，知道那人一定跟嫂子一起守在爹的身边，那人的身边永远不可能是自己，兄弟情，夫妻情，除开房事还有什麽区别呢，“只是投错胎，生错了时代。行了快走吧，等爹醒了发现你们走了，派人来追也不一定，也可能雇凶杀连环。还是省点时间，多走点路吧……走吧走吧……”吴二白挥挥手。

站在门口七岁的吴邪，被堂里的阵势吓坏了，从来没见过爷爷那麽震怒的样子。也不知道为什麽喜欢的三叔还有环叔会又跪又磕头，只有在看戏的时候，戏中被冤枉的人祈求官老爷能秉公办理，无果，才会那样。

往往那个样子摆出来，下一步就要撞柱子以证名节了。

解雨臣抱住吴邪，安抚他的背，“吴邪，我呢，要跟着你三叔还有我爹一起出个远门。”

“你骗人！”吴邪死死抓住解语花的衣襟，“你们不会回来了！你们出了门就要找个没人的地方撞柱子去了，然後去求阎王老爷帮你们平反对不对！！！”

解语花叹了一口，哭笑不得，不是太喜欢这个小肉弹，但是被紧巴巴的跟着的感觉又很好，结果自己也搞不清对这个明显被宠上天的小孩什麽感觉了。摸了摸在胸口一直熨烫着解氏玉。

吴三省也是个纨f子弟，自己的爹更不用说除了唱戏、古玩什麽都不会，行走在外没有一技旁身，万一有所闪失……代表解家最高领导者的证明不可掉。

取出放在胸口的玉佩，把过长的绳子打了个结，挂在吴邪的脖子上。

突然又想逗逗那个小孩，“这是我爹给我的，是要给未来的娘子的，知道什麽是娘子吗？”

“知道……等我长大了，就要娶一个娘子，再生一个娃娃，延续香火。”

“对，现在我把这块只能给娘子的玉佩给你，你知道是什麽意思吗？”

吴邪似有些茫然的点头，“可是我是男孩啊……”喃喃道。

解语花摸摸吴邪的头，像猫咪一样软软的头发手感很好，突然觉得有点舍不得这个小跟屁虫。

“你记着，有人说你们吴家为了钱而杀了我爹和我，你就把玉佩拿出来，说‘六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫。’那就没人会为难你们了。”

“长恨歌？”

“对，但是只要我刚刚说的两句，玉佩好好收着。别让旁人看见了，你爷爷你爹都不行，也别把我刚刚跟你说的两句诗文对旁人说，若是有人找上门，再拿出来，知道吗。”

解连环扶着吴三省，哦不！应该叫解三省走出内堂，解语花忙起身扶住解三省另一边。

“你们还会回来吗？”小小的吴邪抬头问道。

“那是，我还要回来‘取’玉佩呢，你当我真会‘娶’你啊！”解语花冲吴邪挤挤眼睛。

“解雨臣！！！”解连环对着时间不对地点不对人物不对还能乱说话的儿子怒吼了一声。

“嘿嘿，我开玩笑的。”解语花道。

“我会收好的，你们一定要回来。”吴邪站在门廊，看着三个相互搀着的人慢慢离开，突然觉得寂寞。

自己身边都没人这样搀扶的……

TBC




第一回 切绑@z泣 人gS香消奴奴

一梳梳到尾，
二梳梳到白发齐，
三梳梳到儿孙满地，
四梳梳到四条银笋尽标齐。

透过梳台前的铜镜看见一个面目模糊的女人，穿着大红的喜袍，我知道这是我即将过门的媳妇。

可是，我不是新官人麽，怎麽会在媳妇娘家的闺房里？三叩首之前新婚夫妻不是不能见面的吗？

而且那位姑娘……似乎并不想嫁给我。是啊，我想起来了。我已过弱冠尚未成亲，娘病故後，二叔就把璃玉堂的生意统统交给我打理，自己陪着我爹云游大江南北，而每月铁定有封家信催促我速速成家。

最後二叔一锤定音，我还完全没反应过来就被硬套上了新郎红袍。难道真的是我在菊园待太长了，连二叔把我身边人都换了我也不知道？

这位姑娘一定有心上人吧，如此促成的婚姻又如何幸福呢？

我不敢苟同。

对女人我一向疲于应付，一个活脱脱妖精托世阿宁足够让我对女人敬而远之了。

唔！

手好烫！

“醒了？抱歉抱歉，我想帮你换驱虫香的，烫着了？”

不似汉人的高瘦男子从床头的柜子里取出治疗烫伤的油膏，缓缓地给我摸上。我敢说，任何一个不知内情的人若是看到此景铁定以为我俩是结拜的契兄弟。

但其实，他只是结拜的义兄――藏墨，满洲人，虽然现在已经是苠国，但是周围人看满人总觉得还是像看贵族似的。

“得了，我又不是你天上楼里的那些小倌。”

“你以为我想啊，要不是老板吩咐让我好好照看你，少根汗毛都要跟我论斤按量的算，我还懒得在你身上费心思呢。”

同时也是二叔配给我的保镖之一，虽然我觉得完全没必要。

“其实我一直有问题。你的眼睛不是不好吗。又蒙着黑布，你怎麽知道我受伤的？”

我坐床上，看着他，他笑得肆意，“你猜~”

总是这样，凡是有问题，总给我打迷。我超级讨厌这点，我最讨厌有东西瞒着我，不论巨细。

“你刚刚做恶梦了？”

“不算，就是又梦见二叔给我塞媳妇了，结果人家情郎拿把刀把我给捅了。”我闭着眼瞎掰，吃准藏墨一定会一字不落的全告诉二叔。

“不就娶个媳妇嘛，用得着像碰着洪水猛兽嘛，你爹就是怕你有什麽不可告人的暗毛病，你又憋着不说……噗……”说着说着，我知道这家伙又暗自意淫了。

“你才有什麽不可告人的暗毛病呢！你再开我玩笑，下次王盟再带口信来，我就让他告诉二叔，你对我发什麽不可告人的暗毛病！”瞪了他一眼，起床，日头已经过了。

我就受不了杭州这天，依山傍水，但日头也晒得吓人，这菊园据说是藏墨找了风水先生定位，这是方圆百里最凉快的园子，本来是治安官压低价格买进准备孝敬给员警厅厅长的，结果被阿甯一个女人一把枪搞定，还给原房主补了些差价，大概原价的一半吧，我也不知道这种‘抢劫’是好是坏。

阿甯我们三个的大姐，二叔亲手培养起来的，典型的蛇美人，给我看似幸福的童年抹上了一笔鲜亮的――黑色。

杭州只有两间娼馆，一间阿宁经营的春楼――人间斋。人间斋，人间债，人间一夜春风度，惹下桃花难眠债，阿宁写的，就贴在人间斋的大门柱上。用她的说法，是让那些酸腐的文人来找书中如玉。

另一间就是藏墨经营的南馆――天上楼。天上楼表面上是间有客栈性质的酒楼，只是里面的小儿都是些雌雄难辨的男人，懂行的一看便知。

至於为何二叔要让这两人经营勾栏生意。很简单，牡丹花下，死都愿意了，更不用说，一些要命的情报了。情动之际，可能那些人自己也不知道自己说了些什麽。

二叔交给我的，不单单是明面上璃玉堂贩卖胭脂水粉的生意，还有‘天上人间‘幕後资讯情报的‘千机阁’。

只不过我对这些江湖上的事，没兴趣。为璃玉堂研究开发新品已经够我烦的了。

“小三爷，甯姑娘让你上人间斋一趟。”潘子从门外进来。

“她怎麽不过来，这个时辰我可不出门。”

“人间斋有姑娘死了。”

TBC

=====================

也许真的是我CSI看多了ORZ

满人应该都很矮吧感觉……小黑你异化吧--反正三苏也没说你是不是比光脚（吴邪=无鞋，一篇李邪文看来得，四儿你太有梗了~）【噗――】高

我喜欢这个篇头的题句啊，没想到我也能写了啊哇哈哈~~我的梦想就是能写一篇用清代小说那种白话文言文写一篇同人……嘛我知道我在做梦




第二回 藏墨明道心yy 切奥愤砉嗜瞬蛔R

明面上‘天上人间’是对头，藏墨不便出面，而人间斋所有姑娘所用的胭脂花粉都於璃玉堂所购，我这个老板白日里登楼也并无不可，天上楼亦然。

坐在轿子里，我思索着，有什麽事能让不可一世的阿宁会想到请我去。她这人喜欢什麽事都往自己身上扛，二叔让她做我们大姐，可能也是出於这样的考量。不让我练武强身，说练武辛苦，不让我念学堂谋仕途，是说官场太暗，不适合我，基本把我当一个酒囊饭袋养着，我是被娘管惯了，也没觉得不妥，只觉守着我的菊园也不错，天塌下来有他们两个顶着，他们实在不行了，我再出面，我也一鸣惊人挣足了面子不是。

可几年前被藏墨道破天机，我才明白女人心海底针这句话有多真理，但这也不妨碍我对阿宁确实有些敬佩的。

藏墨说，她这是在架空老板给你的权力，而且千机阁的经营完全阿宁在打理，你我都不参与。倘若有一天她突然收手，难道你会眼睁睁的看着千机阁败落？所以只有两种可能，要麽，她想做吴家的女主子，反正你看见女人也头疼得紧，娶了阿宁，你们知根知底也无妨；要麽，她想让你做傀儡主子或者根本就是自己上台面上当主子，反正这原是解家的产业，世人皆道吴家得来名不正言不顺，再者以前还不是霍家奶奶管着，既然有女人当家的先例，加上她在千机阁树立的威信，基本上，没你我二人什麽事了，最多，以後要是被赶出去，我陪着你就是，咱们在别地另起炉灶，卧薪胆，等着有朝一日……。

我不知道藏墨这话有几分真心，我是真的把他们当兄姐，此番猜忌听得我诸身不爽，但又说不出理由反驳，阿甯素来就是未达目的不择手段的人，可又极端的爱护下属。这番矛盾却又是我最敬她的地方。

若说我对阿宁的了解有五分，那对藏墨的了解又有多少，我对这种整天笑着的人总是本能地犯怵，也许……三分？而且他眼睛蒙着的，我也看不出是真笑假笑。

思来想去，难道是我最不划算，被他们看得透透的？不行不行，改天我也要深沉一下，讲话讲一半，剩下的让他们猜去吧。

也许是我想的入神，回过神，已到了人间斋的大门口。

“往上往上，对，右边再上一点。对对……好！哥几个辛苦了，今天就在楼里消消疲累，费用我担了！”

人间斋的斜对面新开了一家……也许是酒楼，中西合璧的风格，搭配的很有格调，让人联想起那间传说中在京城被洋枪洋炮抢夺一空又遭祝融之灾的园子。

会不会再在牌匾上写着洋文？抬头一看，是三个苍劲有力的大字――张家楼。

又是国人打着洋人的旗号圈钱了吧。这种行为最看不过眼，很奇怪，今天若是一个洋人老板在此地开了一间酒楼，我并不会有所排斥， 但若是国人开的，就觉得这等同于卖国行为。老板是洋人的走狗。

“花爷你真大方。”楼梯上的工人，对着楼下站着监工的男子笑道，被我一番联想，就连工人脸上淳朴的笑容，都被我恶意曲解为逢迎献媚。

那个男子着月白色的长衫直直的站着，倒不似想像中的叛徒翻译那般狗仗人势。

难道是特务？打算潜入我国搞内部分裂，这样一想就没底了，潘子看我盯着张家楼的方向很久，“小三爷，小三爷！”

“嗯。”敷衍的应了声，进斋院，却不想和那位花爷对上了眼，只可惜我小时常常半夜点灯偷看野杂，又不敢多点几根，怕被发现，只好点一根勉强凑合，久而久之就把眼睛看坏了，太远便视物模糊，不自觉的会迷紧眼睛。

看不清那人的容貌，只觉得此人周身有股浓重的文人气质，放在古代就像那种藏不住身份的贵公子，宛如戏中人。

那人歪头似乎对我笑笑，我也看不清，只有匆匆回了个笑容，就走进了人间斋。

TBC


=======================
话说记得以前看过一篇文，说，在古代对着人眯着眼睛是很不礼貌的行为，是在勾引别人--这是真的吗[s:18]




第三回 阿自含笑命 切芭指花ou

人间斋的格局有点像北京的四合院，走进去就是一个长长的天井，四周是以百花取名的做成书斋式样的房间，现在大约四点半，还未到人间斋开门迎客的时候。

从潘子手里接过扇子，现在可是最热的时段，太阳似乎还要在下山前在折磨人一下。被小厮迎进了含笑居，床榻上躺着一个女子――含笑，床边跪着这个约莫二八年华的女孩，干干的瞪着眼睛，似乎不能接受含笑的死亡，她应该就是下一任‘含笑’了吧。

人间斋明面上小姐和丫鬟的关系，实际上则是师徒，师傅年纪到了，退到幕後，由徒弟继承。徒弟是师傅自小就带着的，每个师傅只能带一个徒弟，以确保千机阁的秘密性。

阿宁站在一边，看不出表情，但拳头握着死死的。

我挥挥手，让小含笑还有潘子出去。

“你来了啊。”语气里有强忍的哽咽，也许是同情吧，这个女子就像lZ，不停地往身上背东西，被压得内伤了也不说。别人也劝不得。

伸手扳过她的身子，把头压进胸口，“没外人，想哭就哭吧，憋着要生皱纹的。”

“呵……呜呜……”

“唔！”夏衣本来就单薄，她还一口咬上我的胸脯肉，我知她是忍不住了。拍拍她的肩强忍着疼，她的身体微微颤抖着。

含笑我并不熟，甚至她的容貌也没什麽印象，倒是一手好字总给我熟悉的感觉，潇洒飘逸要不说根本看不出是出自女子手，阿甯常说，只可惜她生了一副女子皮囊，还是得靠这副皮囊吃饭。

也没过多久，阿甯深呼了一口气。眼睛红通通的，“我今天才真的觉得你是变大了。”擦了擦眼角，颇有西子捧心之风骨，只可惜看得我汗毛直立。

……

难道我真的有什麽不可告人的暗毛病？我暗想，美人当前，我怎麽就没有什麽应该有的不道德的想法？？

应该是阿甯我刚强的感觉太强烈了吧，每次看到她就会直接联想到我娘，再者，她的好姐妹才死不是麽，有什麽想法我才猪狗不如呢。

她拉开床帘，“叫你来，是因为这可能跟植物啊毒素啊有关，我知道你感兴趣，也懂行。”

含笑面色青中泛红，指甲翻起，床住上皆是血淋淋的抓痕，额头上明显撞击的伤口。

“具体怎麽回事，你跟我仔细说说。”

阿宁道，她派人去查张家楼的底子，因为牵扯到洋人，阿甯的父母都是被当时入侵的洋人屠城时杀害的。她心里对洋鬼子是恨到骨子里的。

但派出的探子都是有去无回，同时她发现近来杭州城晚间多了许多出入的马车，进来时在地上留下深深地车M辘印，去时却很淡，明显是运什麽东西进来。她怀疑与走洋风的张家楼有关，不想再无谓的牺牲原本就求精不求量属下，她就亲自夜探张家楼，但还未走深，就被一股说不出来的闻到弄得头晕目眩，好不容易才找了个安全的地方躲了起来。原本她以为是她已经惊扰的对方，对方故意放迷烟想捉活的，但是许久也不见张家楼内有动静，等了很久，她也不敢回人间斋，找了个偏僻驿馆住下，等了两天没感觉有人监视，换了一套贵气的男装，买了一匹马。晚间时分大摇大摆地回了人间斋。

此後，她不敢擅动，只得在白日打探张家楼的虚实。她让含笑去，结果……含笑死了。

她问起小含笑，小含笑道，张家楼类似唐朝的胡姬馆，多是歌姬舞娘，也属勾栏地方，但是里面都是金发碧眼的洋妞，且似乎并听不懂汉语，比起人间斋似乎是个更能安全洽谈的地方。加上历史因素，洋妞对这座城市的男人更具征服欲。

不过，里面的姑娘是否卖身全凭自愿，鸨头只提3分的夜渡资。

阿宁疑心，含笑师徒二人，怎麽会才去就能知道的那麽清楚，小含笑道，是一个看上去很甜小女孩告诉他的，看样子也是管事的，她们是装作去看看有没有卖洋酒的，与那位名唤秀秀的姑娘详谈甚欢，临走时，秀秀送了一罐香膏，说是关内没有的。可外敷也可内服，内服的话，久而久之，身体内部就会散发一股异香，可引蝶。

含笑最喜舞文弄墨，阅书范围很杂，药理也是懂一点，便尝了尝，滋味神妙，自觉身体并无不适，也就没有禀告，再者对秀秀这姑娘也颇有好感，自是隐瞒了这一段。

阿宁把香膏递给我，一个银色的小罐，大约只有我大拇指第一节那麽宽，上面的浮雕精致不是凡品。

打开，闻了闻……这个味道……不会吧，这里怎麽可能有。用小指甲微微的挑了一点，用嘴抿了抿。

是清魂花，一种曼陀罗的变种，传说是由沙门宇宙从天竺带回倭国，但是因为气候原因，大部分都死了，小部分适应了倭国的天气，稳定的繁殖起来。听说已经发展了六种不同的变种。坊间流传，当年洋人倾销的芙蓉膏中，比较高级的品种内，就添有这种曼陀罗的成分，传言可让人感受到重返母体的那种归宿感。

这香膏味道浓郁，为的就是掩饰大剂量的曼陀罗所产生的那种味道，虽然清雅但只要是大夫都能闻的出来。

含笑的死应该是意外，她知道自己上瘾了，没脸再见阿宁，想自己偷偷戒掉，但那种痛苦不是人所能忍受的。也许一时想不开，自我了断了。

我想了想，我这毕竟是推测，但感觉八九不离十。就把香膏的原委告诉阿宁，并说，也许是含笑以身试药，用过了度，被毒死了。

那个秀秀……难道不知道内服过多会出人命？还是张家楼其实内里就是个贩变种鸦片的烟馆？他们把这种香膏散了多少？

一种说不出的正义感油然而生，突然想到那个气质不凡的‘花爷’，没想到这样一幅当当的皮囊内里却套着一个猪狗不如的卖国贼。

TBC

我估计着有不少人觉着是宁哥挂了吧ORZ看了题名=v=，宁哥不会挂哦~~




第四回 切霸O解香膏成a 花酒[重逢局

阿宁不说话，我问她想怎麽办。她冷笑道，一命偿一命，此仇必报。

我倒不怕她一时冲动，总觉得，她被仇恨蒙了眼，目光意外的短浅了些。

“这样的香膏需耗费巨大的物料，你夜探张家楼，也可能是被清魂花影响，这是他们设下的第一道屏障，他们有自信旁人入侵不得，自然也不会有严密的守卫。这个张家楼凭空出现，背後到底谁在撑腰，这是当前务必要查清的，就算进不了楼里，总有人员出入吧，从这点看看吧，别急着报仇，这种香膏一旦大肆倾销民间後果不堪设想的。”

阿宁咬牙点了点头，“那你打算怎麽办？”

“既然是胡姬馆，卖笑卖唱，有女子的地方就有我璃玉堂的生意。啪！”打开扇子故作潇洒的扇了几下，“你知道吗，我从杂记上看到过那麽一句话，剧毒的草，可解毒的草往往就长在该株草的五步范围内。”

照理即使是佩戴在身边闻到香味也会渐渐成瘾，既然是管事的，我就不信她会不知道，之前秀秀也应该不知道，含笑会何时登门，一定是他们对话中透露什麽秀秀才把随身携带的香膏给了含笑，既然是随身携带，且又不怕上瘾，那解药一定在那位秀秀姑娘身上。

让阿甯安心处理含笑的丧事，她为了菊园与厅长交恶，这个时候，要是走漏了风声，铁定等着背後一刀。。

出了人间斋，让潘子起轿回吴府，脑袋里想着拜帖的措辞。

“吴老板，吴老板！等一下。”一个气喘嘘嘘的胖子一把撩开轿帘，“我家老爷有请。”

“你家老爷是哪位。”潘子似要发作，也是，半路拦轿不说，还一副抢亲的架势，难道真的是北方民风彪悍？

我抬了抬手，退下潘子，“先生听口音是北方人吧，你家老爷可是张家楼花爷？”

“瞅瞅，吴老板说话多有文化，不像这个随从，说话太没文化了。”

潘子作势要回嘴，我忙拉住他，我正想着怎麽上门呢，没想到人家派人来请了，可不能让潘子把人给顶回去了。

“我们花爷就请了吴老板一人，旁人麻烦在车库候着。”胖子道。

其实从这个胖子的穿着风度，要不说倒看不出是屈居人下的人。

“车库？”

“张家楼有专门给客人随从休息的停马车的地方，这叫人性化，懂不！”

“小三爷，我不能让你一个人去，刚死了一个……。”潘子突然止了话头。

我叹了口，“你又偷听……这次就罚你去车库带着轿夫好好点上几个酒菜，吃吃喝喝，把什麽三爷的嘱托，小三爷的安全统统赶出脑外，”我拍了拍腰间，“我有百宝囊。”然後拿出一个粉包，“这是麝香风骨粉，你要是再不放心，在服食无论什麽酒菜之前兑水给兄弟们服下，蒙汗药一类的迷药便对你们无用了，即使下毒，也能延一个时辰发作。”

再三保证一定无事，最终还是端出了当家人的架势，才把潘子‘赶跑’，真不知当初三叔是怎麽训练的。

给胖子递了一锭碎银，算是传话辛苦费，胖子看到碎银似嘲笑道，“吴老板真会做人，明日开店，今日庆功宴，杭州城的乡绅纷纷递了拜帖，可我家老爷就单单请了连帖子也未送的吴老板，吴老板好大的面子呀。难道吴老板与我家老爷原是旧识？”

我笑着摇摇头，“我自小就未出过杭州城，又怎麽可能认识关外的贵人。”

“吴老板怎知我家老板不是关内人。”

G……我被堵了下，所幸脑子转了快，“这张家楼的装饰风格不是有点洋味嘛，我猜你们花爷一定是洋人。”

“吴老板说笑了，既然得知我家老爷是花爷，又怎麽会不知我家老爷是汉人？还是我家老板有地方长得不像汉人不成？”

我能感觉这冷汗刷刷的往两边掉，这死胖子，故意找茬是不是！！

打开扇子扇了扇，“这洋人也有真假之分，既然是堂堂的汉人又何必把这楼建的好似西洋建筑，尽管你家花爷面目好似汉人，内心或许以当自己是个洋人了呢。”

“呵呵，吴老板这话说得犀利，啊，到了，我家老爷在里头候着。”胖子状似恭谨的鞠了一躬，“我们他妈的才不屑干崇洋媚外通敌卖国的勾当。”他悄声说道。

我阅人没有一万也有八千，胖子说的不似假话，难道那香膏只是针对人间斋？作为同行的竞争？

推开门，是一副绣有仕女图的屏风，意境甚妙，栩栩如生。通过屏风看见有个人坐在一头，正自斟自饮。

“吴老板，解雨臣久候多时。”是那位花爷的声音。

TBC




第五回 花泡茶探忘情郎 切懊曰笠裳矍叭

姓解？二叔说过，我们吴家现在的璃玉堂原本是解家一位霍奶奶为感谢爷爷多年在解家从事管家一职，在爷爷剃去奴籍时所赠的产业。

这之间有什麽联系吗？

“哪里哪里，解老板初到贵地，吴某未曾拜会，那是失礼之至，吴某自罚三杯，望解老板莫怪。”

明知道解雨臣隔着屏风看不见，我依然对着屏风作揖，直觉此人不好对付。一番话说的我舌头打结。

缓步踱向屏风後，舌苔下压了约莫指甲盖大小的极品寒玉，可百毒不侵、千杯不醉。就是含的不好，说话的时候会掉出来。

形似在人间斋门口看见的那位‘花爷’，他的名字里明明没有花字啊……在解雨臣对面坐下，墨色纹理的玉面，隐约可见祥云图案，还有……五指龙爪！

古玩我略有涉及，唱戏演戏的戏袍道具上但凡有龙身皆为四指，只有宫中才能用五指，再者这玉中纹理浑然天成，又要有云纹又要有龙形，怎麽看都不像由民间收藏。这张桌子想必是从宫里流出来的，看来……此人幕後定有洋人撑腰，国人百姓，哪敢收这玩意儿，被员警抓住那可是枪毙的罪。怪不得这杭州城的乡绅都急着巴结他呢。

啪――啪――啪――

五根宛若白玉的手指在我面前放下三只茶杯大小的玻璃杯，正好遮住了那只龙爪。

什麽意思，故意让我看见，让我明白你幕後的人，让我不要不识抬举？

看着解雨臣拿着酒瓶往我面前的杯子倒酒，心说这人也太小气了，酒液只占了杯子的四分之一。

“啊哈哈，我对古玩略有研究，被这桌子迷了眼，该罚该罚！唔！！”

假笑着，为显豪气，一口闷了杯中酒，差点没吐出来，又苦又呛，还有一股子煤油味。难道他真加了煤油想毒死我？

“嘶――噗哼哼哼。”解雨臣捂着嘴，忍着笑，“吴老板真是心急，这是张家楼贩的洋酒之一――威士卡，一般都会加冰加水，只有对酒量好的‘老人’才会纯饮。”说罢，搬了凳子坐到我旁边，“难受就咳出来，哪有人像你这麽笨的，一口全吞了，要是我下毒怎麽办。”顺顺我的背，“来这是解酒茶，能冲掉你鼻子喉咙里的味道。”

接过杯子的时候，我本能的愣了一下，他这做的太顺手了，不过我有寒玉，应该没事，自一进门，主动权就在这个解雨臣身上，把我的步调全打乱了，现在露出盲点我也不好对付，只能顺势而行了。

有了先前的经验不敢猛的一口灌，只得一小口一小口泯，很好喝啊！

嗯……很熟悉的味道，可就品不出到底是由什麽茶叶混制而成。

“这杭州也算得上茶文化的发源地之一，我吴邪自认对茶道也略通一二，不知这茶……”

“这茶是我混合了三种西域不同的茶叶，炒制时又添加了几种清热解暑，活血明目的花卉，破费工夫，此茶名曰睦解茶，源自本家的祖传配方，我曾泡制给我的一位故人，他嫌茶味颇苦，我又费了一番心思，改了配方，那时小，炒茶时还伤了手，我骗他说是为了泡他要喝的茶，没去上课而被我爹打手心来的，还说，是他害我受了伤，再也不想理他了。他还急得哭了，你知道他怎麽办吗，他自己跑去拿了尺子打自己手心，拿过来给我看，说这样就公平了，大家一起疼。你说多傻的人呀。都开不起玩笑的。最终，还是被我制成了，这是为他而制的茶，吴老板想喝随时可以上门，但配方……解雨臣实在不便公开。”

我看着他陷入回忆的样子，到不像是说给我听的，而是说给他自己听，“那是，那叫商业机密……对吧。”

“不，这茶并不是拿来贩卖的商品，而是思念的药剂，缅怀故人的时候，泡上一杯。”他歪着头，手指捂着我方才喝过的茶杯的杯口。

“恕我失礼……难道……那位故人是解老板的意中人，因为种种原因嫁做他人妇？”

实在是解雨臣的一举一动，太像台上戏，他就是个演技高超的演员，把观众带入到那些个披着儒雅外衣内里着实俗套的非君不嫁非子不娶情结中。

“呵呵。”解雨臣起身，“多年不见，我出现在他面前过，谈话许久，他也没认出我。”缓缓踱到窗前，“吴老板，你对长恨歌怎麽看？”

“长恨歌？”我被他跳跃的话题弄得有些应接不暇。

“对，你说如果玄宗真的爱贵妃，当时反正国将不国，六军又胆敢威胁皇帝，他为什麽不乾脆的陪着贵妃一块儿死呢，我看白乐天这偏袒玄宗也太过，明明为保自己性命痛杀所爱，还有脸说什麽此恨绵绵无绝期。”

“可是，所谓长恨，也是有爱吧。玄宗自此不能再见爱人的音容笑貌，只能在梦中相会，梦醒後，重拾寂寞，那有多痛，这或许就是贵妃的恨吧。那句此恨绵绵无绝期，又为什麽不可能说的是贵妃呢。”这种话好像不像是我能说的出来的，是谁对我说过呢？夫子？

他转头，看了我一眼，最终还是放弃似的叹了口气，“看来你是真的把我彻底忘了。我都那麽提醒你了，你还想不起来？还是……你已经变得我根本看不透了呢，吴邪。”

“咳、呵呵……不瞒解老板，我十岁左右的时候上树掏鸟蛋，不慎跌落，砸了脑袋，自此十岁以前的记忆模糊不说，自此除了家里天天见的家人仆人，其他人的面目记起来便有困难。不过……解老板却是例外，我竟是一眼就记住了。不知我与解老板……”

摔坏脑子什麽的当然是我胡诌的。像他这般气质不凡根本不像经商之人，若是在商会上见到，我根本不可能一点印象都没有。若是认识的，以後也好办，还是不要得罪为好。

“你说谎的时候，眼睛往左瞄的习惯还没有改啊吴邪。”

G？！有吗，为什麽我自己都不知道。他真的认识我？

他见我一副茫然的样子似乎是愤怒了，竟冲上前，扯起了我衣服的前襟！

TBC


感谢lily送的礼物撒迷秋，其实原本还以为《璃玉堂》写的不好，所以有点失落呢……真的很感谢lily亲撒~




第六回 茶香四溢惹f 故人相U人事皆非

本就是盛夏，除开外衣里面就是一件薄如蝉翼的冰蚕丝亵衣，长这麽大我连姑娘的手都没牵过（阿宁的拳头除外），怎会料到会被个男人调戏。

“解、解老板……你要是好南风，我有认识的店，我、我带你去？”

他抚着我光裸的颈项、胸膛，气氛一下变得暧昧。就是背部被顶在桌沿，疼得紧。

我也看过藏墨的手边不离的龙阳小杂，他说，这里都是篇篇的生意经，古人的想法永远层出不穷。我也阅过两眼，说实话实在对捅同性的‘那里’没什麽兴趣，乾净的进去，脏脏的出来。我虽然喜爱花花草草，可对男子那朵後庭花却之不恭。

突然，那双玉手一翻化为爪，掐住我的脖子，“玉呢！”

果然！！果然他的目的就是儿时一位元亲戚哥哥给我一块玉佩，具体不记得，只记得他要让我好好保管，不可让旁人知道，他会回来拿的。

这消息也不知何时走漏，从潘子在外回来开始，就时不时的有人前来冒认。当听到花爷自报家门姓解时，我就解下玉佩藏在裆部的暗袋内，即使搜身，他也总不见得搜我那里吧。

“什麽玉？我、我不知道啊……”他虽然掐着我的脖子，但倒也不是想置我於死地。

“哼！”他放开我，反到解起自己的衣服，他、他要干嘛……我对男人没兴趣啊，他要找男人捅，我可以把藏墨介绍给他嘛……

我扭过头不看，专心致志的把衣服系好，头也不回的想走。

“喂！我大约也能猜出你为什麽不认我，但这伤你不会不认得吧。”

回头，只间瓷肌上一道宛如蜈蚣般扭曲的伤疤横呈其上。

啊，这道疤，我记得。有一年，我与那位亲戚哥哥一同被歹人所劫，便向家里讨要赎金，歹人贪心，给了一次又要一次，惹毛了二叔，千机阁找不到我们却找到歹人的家人，二叔便反其道行之，歹人怒极，宁为玉碎，想从我开始下手，却不想，那位哥哥以身帮我挡了一下且推了歹人一把，歹人正好被自己手里握的刀刺死，因为长时间被关在漆黑的废弃地窖内，又有浓重的血腥，那时受到的惊吓，以至於现在我睡觉都一定要点灯。

我皱眉，想不起那位哥哥的全名，但是脑中模糊的轮廓，解老板那眉眼好似与记忆中重叠起来了。

“是哪个傻小子，半夜睡不着，我明明受了重伤，还要起身照顾你这个被梦魇吓醒的小鬼。还让我不要结亲，让我娶他来着。”

“靠！谁说过啊！你明明说我睡相不好要踢着你的伤口，把我赶到外厢房的贵妃榻上去睡了好不好！”

“第二天我被痛醒，发现我的伤口裂了，某个蠢蛋的肥腿就挂我肚子上，那是谁？恩？”

这个让人恨得牙痒痒的调调，没错，真的是小花。

“哟！这才想起来？你也太没良心了，救命恩人都能忘了。”

“可、可……”

“可潘子说我们被分家的人追杀，结果马车跌落山谷了是吗，生死不明，是吗？”

其实具体的事情我也不清楚，只记得每年潘子都会回来一次，突然不知道什麽时候开始，他就没在出门了，也开始服侍起了我，口头禅就是，小三爷你让我怎麽跟三爷交代。

说实话，我对三叔也只有模糊地印象，好像是犯了什麽事，被爷爷赶出去了，问起爹，爹也是脸色一变，就没再问过了。

“他们到真的把你保护的很好啊。潘子要是看到我，定是大吃一惊吧，哼哼。”小花怪异的笑了起来。直觉告诉我现在不是问的时候，也是直觉告诉我，小花此番回杭州，也绝对不是思乡情切。

啧，我暗骂了一声，若小花真的与洋人有关系，那吴家该怎麽办，千机阁的立场又如何自处，我又怎麽给阿宁交代。原本吴家对外宣称一直是中立的代理人，爷爷虽剃去奴籍，但也曾留下遗训，倘若解家主子有令，吴家绝对服从。

思来想去，还是决定把疑问丢出来，“小花，你知道我前面去了人间斋吧，我与那里的女老板有生意上的往来，她知我精通草药，说有罐从你这里一位叫秀秀的姑娘手里得来的香膏毒死了她家姑娘。我试了试，里面居然有清魂花。我对草药的理解，也是从海叔那学来的，家中的书也原本多是由霍家奶奶所撰，也算师承解家……你才是正宗，这药……”

若是小花想要回璃玉堂还有那块解家的传家玉，直接来找我就行了，即使来些不正当的手段，也应该针对我来啊，为什麽要对含笑来呢，还是含笑知道了什麽？

小花系好了衣服，用筷子给我夹了一片苦瓜，“人间斋的甯老板，和你不单单是商客关系那麽简单吧。”

我看看碗里的苦瓜，再看看悠哉的等答案的小花，不喜欢他那种有点隐喻含义的问法，当然也可能是我心虚。我自信千机阁的作为一个情报部门秘密性绝对好，他理应不知道我背後的身份。

“这、怎麽说呢……”我装傻。

“我啊，曾问起一些前来拜会的乡绅，问他们吴邪这人如何，他们说，吴家的大少爷，面慈心善，不太像从商之人，白二爷撒手离开杭州，原本以为这吴家没多久要麽败了，要麽就被解家分家给要回去了，可谁知道，他就是这麽站稳了脚跟。他们猜测，吴邪背後一定有个精明的人再帮忙打理……呵呵，你和甯老板的故事都可以写出戏了。好一对苦命鸳鸯呀~”

最後一句，小花是用唱腔给唱出来的。

“呵呵，那些乡绅也太无聊了。你也知道璃玉堂做的是女人生意，我虽精於花草，但毕竟不是女人，常常上人间斋也只是拿新品让她从女子的角度出发看看。女人家自然愿意尝试。”

“哦？可我听说，你们早已私定了终身，所以你才每年拒绝白二爷给你介绍的姑娘。”

“男儿志在四方，有了家，不免以娘子、孩儿为重心，再说，我在那些老八股眼里可是黄毛小儿，那天要是觉得我碍眼了，拿我的妻儿做要胁，可没人像小花你那样保护我的孩子呀。”

把苦瓜放进嘴里，啧，真苦。

“老爷，张爷急着唤您呢。”门外传来胖子那个京味十足的调子。

“啊，吴邪，今天真的招待不周，明明菜都没吃多少。”

“那里那里，我才是东道主不是吗……你……要不要回家睡？爷爷说了，那里永远是解府。”虽然牌子早就被二叔摘了换做吴府了。

“张家楼才是我家。”他看着我苦笑道。

突然一个可能性，冒上心头，小花……会不会被胁迫的呢。难道小花的妻儿被洋人给劫持了？这个想法彻底的说服了我。後来想想，果然还是我太天真。

TBC

宅菌乃的冰块送的太及时啦~~抱住么么~~太感动啦~~




第七回 躏L疑至@西子容 tT⑷加龇止尚

胖子把我送到车库，似嘲笑般瞥了潘子一眼，潘子则用鼻子‘哼’了一声回敬，我好像看出了一些端倪又好像什麽也没看出来。

回了吴府，在正气居的偏厅坐下。

“啊！”我猛然惊觉。

“小三爷，怎麽了？”

含笑的事情被小花岔开了，我这算不算亮了底牌？一番查探什麽消息没查到不说，倒是发现对手可能是自己名义上的主子。我无法想像小花是那种让人恨之入骨的恶棍。那个张爷又是谁？会不会就是胁迫小花的人？为什麽不找我帮忙呢，我那麽不可靠？还是，他根本就把我当成敌人？

嗡……脑袋乱的就像一团浆糊。 

既然暗的不行就来明的吧，“潘子，一会儿去天上楼的藏老板那里知会一声，把那间最好的厢房包下一月来，有贵客随时到。让他准备准备。”

“知道。”

“潘子，你跟了我几年了？”

“有九年了吧。”

“我记得你以前总是出去很久，每次回来都带给一种酸酸甜甜的小食你还记得吗？”

“是酸甜杏脯，小三爷怎麽想起这茬了？”

“只是突然想起来了，你那个时候跟着三叔是去干什麽了？”

“哎，三爷豪赌，输了很多钱，老太爷一气就把三爷赶出了门，二爷让我跟着三爷去收西南部的帐，钱也不用上缴，留着自用，等着老太爷消气。每年回家通报一声，直到九年前……三爷接到老太爷病重的消息，匆忙赶回来，碰上豪雨，就跌落山谷……我侥幸不死，但是没找着三爷的粕恚也许是被大雨冲到下游去了……都是我！要不是没及时劝阻……”

看着潘子落寞的神情，不知道是不是因为小花的那个怪笑对我产生了影响。

总觉得潘子在说谎，以潘子的个性，他又对三叔那麽忠心，理应活要见人死要见撇哦裕怎麽可能没找到粕砭突乩戳恕＞退闶腔乩幢ㄐ牛也应该会马上就回到事发地点去找三叔啊。既然他回来了就没再出去，只有两种可能，要麽三叔根本没死，而潘子很清楚三叔的下落，要麽就是潘子把三叔杀了。

而且，潘子没提小花的事情。听小花的语气，似乎应该是後者……

说真的我两边都不想怀疑。

“小三爷，你怎麽突然问起三爷的事情了？”

被潘子试探的语气突然弄得烦躁不安，“没事，你先下去吧。别准备晚膳了，差人送盆热水来，我洗洗身就躺下去了，那个什麽威士卡弄得我头胀。”其实有一部分，是大脑自己放弃思考了吧。

热水很快就送了上来，还放了梅片和薄荷叶，虽然是泡热水，但是一旦让皮肤离开水面就凉浸浸的，很舒服，潘子总是很细心。他可是照顾了我快十年的夥计啊，而小花……虽然救了我，可我们也有十几年不见了，他背後发生了什麽事我也不知道不是吗？

可……

我就这麽陷入了两难的境地，一边被可能被背叛的怀疑厮磨着，一边被怀疑友人故人的罪恶感折磨着，热气缓缓蒸上头，酒劲似乎上来了，意识渐渐模糊……

醒来的时候，嘴里塞了一根细竹筒，有水从里面源源不断地流出。

“咳咳咳！！”竹管的对面有个蒙了黑纱布的男子，吓得我有口水呛进了气管。

藏墨拍拍我的背，让我把水吐出来，“在水里也能中暑，你也长进了啊。”

呃啊，喉咙火辣辣的疼，“你在干嘛啊，凑那麽近。差点被你吓死。”

“给你圃水啊，怎麽你还想嘴对嘴？可以呀，两张老人头。”

“噗――”一口水直接喷出来，“不会吧，你也接客……”

“当然接，但是只接一个，还是亏本生意，随叫随到。”

啊，我知道那是再说我。恩，光着身体，很尴尬啊，“我可不可以穿衣服。”

“你皮都泡了发白起皱了，我给你扇扇，干了再穿。说正事，你打算宴请张家楼的花爷？”

“嗯。”想着要不要把事情给藏墨说。

“你可从来没请过谁，就连杭州商会会长宴请整个商会成员的酒席你也能睡过头没去，你要请他的话可要想清楚。似乎巴结他的人不少。我在天上楼也听着不少风声。”

“哦？怎麽阿宁就什麽消息都不知道？还死了很多姐妹。”

“她那儿我就不清楚了，兴许起初她就以为是个小酒馆也没太在意。我这里的消息分很多种，总结下有两种，一说是祖上是京中人，大官还是皇族就不得知了，一说是从上海来，老板是个叫裘德考的外国人。我派了人去上海，的确是有个裘德考的，但是十几年前跟上海的黑老大杜袭艮因为一个女人交恶，火拼之後就下落不明了。那个杜袭艮很讨厌洋人，就把裘德考的势力彻底吞并，自此连租界都要忌他三分。”

“你是说，这个裘德考来杭州东山再起了？”

“那到也不一定。”藏墨笑笑，“阿甯不是查到晚上城守一直偷偷放马车进来吗，你猜是什麽？居然是洋枪、洋炮、洋酒，洋女人……”

“这不是重点，你觉得不要说阿甯，就连小孩子跟着车轴印都能找到那些马车里的东西送到哪里去了吧，她会不知道？”藏墨换了一只手，让我转个身继续给我扇风。

“你是说……阿宁……”想要自己去报仇？

“不管是不是你我所想的，她不想我们知道倒是真的。”

那就说总有一天，小花要和阿宁对上？

“明天张家楼开张，你怎麽看？”

“既然阿宁指望不上了，我也明白你意思。就是……你让她不要做的太过，违背二爷的教诲，可就得不偿失了，我不想有一天要清理自己人。我看她也听不进我的话，倒是你，虽然小时她欺负你欺负得紧，可你要的她又什麽时候没给你抢来过。”

对，是抢。

“可怜呐，收尾的工作都要我这个不相干的人来。好了。啪啪”他连拍了我两下屁股，“把衣服穿起来吧。”撑开亵衣，让我套上，“明天，不能跟在你身边，你自己小心。”

嗄？他要亲自出马？为什麽？

有内鬼。

藏墨隔着薄薄的亵衣在我的背上划到。

TBC


* 水里中暑其实是脱水，但是跟中暑的症状相似。所以小黑觉得是中暑。（其实是我不知道中医上脱水怎麽说--）

* 两张老人头是一百块，当时应该是巨额了吧……




第八回 切叭掏锤钚念^好 一株麒麟折又生情

一夜无眠。 

第二天起床就往菊园跑，一呆半天就过去了，看着一盆盆精心培育的花草，那盆都不舍得让。可如果要是比起诚意……虽然都不是什麽名贵的品种。再说也不能送的太好，一是根本比不过那些老头，二是也不能让他们觉着我刻意逢迎。 

张家楼与天上楼并排，那格局应该差不多，纵向很深，足以供主仆居住所用。含笑那小罐香膏，起码要用十斤的花瓣才能精炼而成，那阿甯闻到的那种香味，可能是只是焚燃的熏香，如果是也是用清魂花为底料，那麽大批量的花种在哪里？又在哪里制造？应该是在杭州城内，现在天热，这种香膏不出一月就会腐坏。距离太远，得不偿失。 

眼睛突然瞄到人工水塘处，那是藏墨从台湾府替我寻来的墨兰‘大屯麒麟’，是墨兰中的奇珍，喜阴湿，对气候是敏感的不得了，照料可费了我一番功夫，倘若张家楼的确晚间会焚带有迷幻效果的香，那这株墨兰定也会受到影响，到时再把这花移回来，只消一晚上，我对自己说，小心的在花盆边上插了四根长长的竹签在上方蒙了好几块黑纱布，今年是恐怕是看不到那花中有花的美景了。 

啧，真舍不得。藏墨不知道答应九兰庄那个变态的庄主什麽条件，才搬了三株回来，一株路上死了，一株被我养死了，一株快死了，觉得对不起藏墨不眠不休照顾了三天才把那株救回来。 

为了那件事，我被藏墨当成小厮差遣了整整七天。睡的比他晚起的比他早，哎……不谈也罢。 

这麽想手里的花盆更沉了，万一死了怎麽办，死了也就算了，要是被藏墨发现，他会不会把我剥光了吊城门口示众，胸口还挂块‘虐待墨兰’的牌子？（谁会想到墨兰是花啊！一定是当我怎麽人家良家妇女了。） 

“吴老板？吴老板？”胖子推推我？不知不觉已经到了张家楼门口了，胖子穿了一套西装看上去……肚子鼓起的部分不知道为什麽总让人有种想捏上一把的冲动。 

“你们花爷呢？我想把东西亲自交给他。” 

“这个……我们老板也没手拿啊，交给我不是一样……” 

“我带你去吧~”是个大约到我胃部高度的小姑娘，上身穿着无袖的红色小唐装，下面是膝上洋女人裙。这个小女孩应该就是害死含笑的‘秀秀’了吧。可是无论是谁，都没办法把可爱的女孩和杀人凶手联系在一起。尽管只有在勾栏院里的女人才会穿无袖的衣服，可是在她身上却会给人一种，是留洋回来的大小姐吧，那样的感觉。 

“张爷不是吩咐，不准任何人打扰吗？”胖子问道。 

“难道你不好奇，小花哥哥和那个张爷关起门来干什麽事？你不是说，还听到有小孩喘气的声音吗……” 

胖子突然意味深长的淫笑起来，我突然觉得，我是不是成了抛砖引玉的那块毛土砖？ 

秀秀带着我似乎走得是什麽捷径，七扭八扭，好几个园子长得都差不多，我甚至觉得她在带我兜圈子，张家楼怎麽可能那麽大？ 

“就是这里，你上二楼，只有一件屋子，要是听见什麽别出声就行，等没声了你就进去吧。” 

我看着那个小姑娘，你当我傻子啊，你那麽说，白痴也知道他们在里面办事了，我再冲进去，知道什麽不该知道的，那不是找死。我绝对不进去。 

“安啦，我们有急事通报的时候都这样，昨天小花哥哥也吩咐下来了，只要是你吴邪哥哥的事情就是急事，我带你进来也没违反规定啊。” 

她看我不动，叹了口气，“是你自己要进来找小花哥哥的，现在又不敢，胆子真小，好吧，我就勉为其难的送你进去吧。” 

虽然明知道这是激将法，可……被一个小黄毛丫头这麽说，“没，我只是听你这麽说，常言道非礼勿听，难道我就傻呆着等他们完事？” 

她愣了愣，突然脸一红，“吴邪哥哥你说什麽呀。”噔噔噔就跑开了。我也不懂她害羞个什麽劲，前面当着我的面不都那麽明示的暗示了麽。 

转头看着两层的小木楼，想应该没那麽巧吧，马上就要开业致辞，谁会挑这个时候办事啊，这麽安慰自己，可还是刻意放轻了上楼的脚步。 

正如秀秀所言，二楼只有一扇门。 

“嗯！唔……”听上去像个小孩的声音。很痛苦地忍耐着。 

……………… 
………… 
…… 

该、该不会小花有遐玩男童的嗜好吧…… 

“很疼吗？”是小花的声音！ 

“哼，这点疼都受不了。解雨臣你就教出这麽个东西给我？”是个中年男子的声音，说着很奇怪的汉语……难道是裘德考？！！ 

“张爷，您也明白他现在身体状况，能连着三天保持这样已经是突破人类极限了。您还是……” 

“谁在外面！！”中年男子一声怒喝！吓得我手一松，啪几花盆掉地上了。 

“啊！我的花！”原本的受惊加上对房间内那让人难以启齿的罪恶联想，还有我宝贝的墨兰，老子提脚一踹，“你们他妈的虐待儿童还有理了！！” 

门後，一个大约十四五岁的孩子仰躺在榻上，全身赤裸，旁边坐着一个中年男子，一手拿着大约有薄筷粗细的铁针，一手拿着一个西医血袋，只不过里面装的不是血，而是一个黑色的液体，男孩头偏向我，似乎连呼吸都很困难。 

那是在刺青吗？ 

原来胖子那不是淫笑……而是苦笑啊……死胖子你害死我了！还有秀秀那个小丫头……让我进来，应该是小花的意思吧。他到底要我做什麽？ 

让我七想八想的……果然罪魁祸首还是藏墨的书！！！ 

我从来不是跟人家一言不合就抡上拳头的人，这难得爆发一次的血性，接下来也不知道应该做什麽继续下去。。 

“咳咳……噗……”躺着的孩子突然从嘴里喷出一口黑血。 

“糟糕，黑符水侵入内脏了！啧，已经没时间了，还来添什麽乱！” 

小花急匆匆的推开我就外跑，一脚踩上那株掉地上的‘一屯麒麟’。 

啊……那是什麽感觉，心疼吗？扶起花，茎干被踩烂了，救不活了。杀千刀的解语花！小爷我跟你没完！ 

“滚。”中年男子低着头，飞快的在男孩身上扎针。
 
那是什麽？杀气吗？有一种前所未有的恐惧涌上来，大脑一片空白，突然对上一双凉淡如水的眸子，是那个孩子，不应该出现在这个年纪孩子身上的眼神。

那个男孩却是直直的看着我。 

中年男子并不是外国人，看上去像个精实的北方汉子，“嚓――”汉子把那根铁针向我扔来，划过我的脸。 
 
吴邪你要救那个孩子！心里有个声音这麽说道。

铁针上沾着浓浓的草药香，闻着味道飞速的分析其中成分，中指沾了沾脸部的伤口，放嘴里尝了尝，确信自己的分析没错。 

这是苗人给容易生病的孩子下的纹身。体温偏高时会浮现出来，因为药水到身上就会隐形，所以往往是在孩子高烧时用最快的速度纹上去，我看的那本记录，苗族的巫师似乎有特殊的方法，一瞬间就可以弄好了。现在看，这个汉子显然是个外行。 

不要命的走向那个浑身戾气的汉子，看过他的穴道，居然是活血的作用。人高烧时，本来是要让身体将内热散发出来才会好，现在好了，只会让血液流动加速，心脏负担加重，体温会越来越高。 

“你这样会要他的命的。”我对那个汉子说道，“他会死。他死了，你也活不了吧。”
 
汉子一把苗刀不知何时抵上了我的脖子，很痛。 

TBC 

* 药理什麽的我完全不懂啊……这里都是我瞎写的……所以不要跟我辩驳对错哦ORZ…… 

* 感谢柑国王的礼物撒~这都是我动力呀~（鞠躬~）




第九回 S毛大夫造浮屠德 害命香膏ぴw

我吴邪，长这麽大，什麽时候被人用刀拿着顶过啊，要说害怕倒不如说吃定他一定不敢在光天化日下就杀人。虽然事後，小花直说我太莽撞了。而关於这个苗族的纹身，我记得我看过，但是一时想不起来了。

我决定无视他的刀，执起孩子的手腕，心脉速乱，已然是强弩之末。心骂那汉子活做得不地道。

人有任脉和督脉主人体阴阳，人体内阴阳不调就会引发众多的疾病，在外云游的爹和二叔时常给我寄来奇奇怪怪的东西，有一次我得到了玉脉玉，二叔信中说，他们是到了广西一个叫巴乃的地方，总之千辛万苦，才得到几个玉脉玉，好像是巴乃里某个玉矿里面的精怪抓了人，由人的精魂炼出来的。

精怪说我是不信，但我想我应该是属於白天不信，但是晚上就要胡思乱想自己吓自己的典型吧。

二叔给我寄来的玉脉玉似乎应该是有整套的，但是他们只给我寄来五枚，四枚任脉玉，一枚督脉玉。之前那枚极品寒玉也是其中之一属任脉玉。

我不知道那孩子是在什麽情况下高烧，脉象并不像中毒，那就应该是风邪入体了吧。我先是心一定，拿藏墨做过实验，那应该没什麽问题。

掏出自制的驱虫膏，是用冬青叶、薄荷油、桉叶油调配而成，按理也有祛风散热的作用。在小孩左右手腕处的大陵穴上抹一点，再把两块督脉玉往上一放。把擦汗的巾帕一撕二，把玉和手臂缠好。

藏墨说，这玉会散发出一种气，可以调节人体内部的气流。

我看那汉子一脸警惕，好心的解释道，“这个油膏和玉佩接触就会产生让人退热的效果。我放玉的位置是大陵穴，是退热的奇穴。你快接着刺啊……烧退了还没刺完就前功尽弃了吧。”

汉子诧异的看了我一眼，我猜他可能听不懂我的话，就指了指还是用竹青汁打着底稿的麒麟头示意他继续。

他放下刀，在我脖子的伤口上抹了什麽，霎时，伤口一下麻痒起来。要麽这是伤口K合的标志，要麽就是他给我下毒了。

我捂着脖子站到一边，等着小花回来。这才想起那株未出捷身先死的大屯麒麟，走到门口，拔出插墙上的铁针，往身上胡乱一擦，剃掉被踩烂的部分，再用铁针刺出一个切口，把尖头的一节插入切口，没了汗巾，只好拖了外衣，把亵衣的袖管撕成一条条，轻轻地绑上。剩下的布条把花盆绑好，不至风崩离析。

弄好，下意识的看了看怀表，原来酒席已经开了，作为老板的小花当然脱不开身，可是他刚刚匆匆的跑出去，只是因为赶不上开席时间了？

仔细想想，秀秀那句小花说只要是我的事就是重要的事，怎麽看都应该是客套话吧，可是如果这间楼阁里的事情，不能让外人知晓，那他们也定然不会让我进来。现在放我进来，小花又那个态度……那种觉得我碍手碍脚的态度。

总觉得因为那个态度心里挺难过的。

还有，那个汉子……不知是寡语还是……当时在房间里根本就是有第四个人！

先前被一吓，进门又是被一飞针才没发觉，现下静下心，门内的呵斥和汉子个‘滚’，声音就明显不一样，语调更不同，我也不是没跟洋人做过生意，他们说的汉语调子很有特点，门内那个应该是洋人，而扎针的汉子，则应该是苗人。

那……那个洋人呢？探头进房间，打算自己瞧瞧有没有人可以藏身的地方。

噔噔噔――

有人上楼了，是秀秀。

“哎呦，吴邪哥哥。”她对我吐吐舌头，“对不起啊，这次玩笑开大了，小花哥哥把我骂的好惨，可谁叫你完全都不认识我了。”

……这小女孩我认识？我连小花都只记得几件事，更何况秀秀。她看上只有最多二八年华，要比我小上四岁，小花走的时候我还在没上私塾，应该在我七、八岁的时候走的，那时秀秀最多只有四岁，怎麽可能记得我……而且……而且什麽？脑袋里有什麽一闪而过，没来得及抓住。

胸口的解氏玉牌在脖子上挂了十几年，已经好像是身体的一部分了，但毕竟不姓吴，送什麽也不及这个吧。不管是否小花与洋人有关系，张家楼里的香膏害死了人间斋里的姑娘是事实。我问起，他撇开话头也是事实，试问，倘若没有干系，他又为什麽不正面回答。

不管怎麽说，一为示以诚意，一为撇清关系，还了玉牌总没坏处。

从脖子上摘下玉牌，放到秀秀手里，“这个原本就是他解家的东西，现今物归原主。”

“你不亲自给他吗？”

我摇头，我也不知道用什麽表情去看他，小花的苦笑，还有胖子那个掩饰不了的对洋人的厌恶，这两张脸在我面前不停地变换着。

被胁迫也好，助纣为虐也好，他一定都不打算让我知道了。那也好，我要按我自己的方法来。关门的时候，汉子抬头，对我点了点头，似乎是感谢，男孩依然面无表情的看着我。

那个纹身……就从那个纹身开始吧。

让秀秀带我去後门，再把潘子他们叫道後门处。秀秀来送的，突然灵机一动，我拿出含笑那罐香膏，“秀秀，我也没什麽好送你的，这罐香膏好像是关外的东西，我一个朋友放着让我研究的，现在她死了，我也不想睹物思人，但是罐子做的实在精致，扔掉可惜了，给你吧……”

算是此番出行唯一的收获吧，看到秀秀那张不可置信的脸。

TBC




第十回 枉死含笑波再掀 心切扒檎xy

对‘第四个人’的想法，我还是不太能确定，是不是我想太多了？可是秀秀的表情，如果不是什麽大事，又怎麽会去蓄意杀害一个人呢，初次见面的人呢？

等等，初次见面？初次见面会主动和对方交代那麽多？想起藏墨说的‘有内鬼’。

不会的，含笑跟了阿宁有八年，她们姐妹情深……

我决定不再多想，回了菊园撇开下人，一头进书房，寻找关於那只麒麟纹身的涵义，一边等藏墨的消息。

胸口空荡荡的，真不习惯。

一直寻到了上半夜，藏墨还没回来，但我找到了一本有关青苗族的风俗志，署名是金帛君，在卷首他说道他中了一种毒，全身会散发异香，但是肢体会逐渐变硬，直到全身僵化，临死之际，会疼痛难忍，一心求死，死後全身骨骼以三寸而断。看看都觉得疼。但怎麽中的毒也没写，写这书是想看看有没有同样遭遇这种病的人，也留下了联系方式。

突然想到下午那个苗人往我脖子上抹的东西，後来不痒了，我也就忘了这茬。忙举了油灯走到镜子前面，想看看脖子那里怎麽样。油灯很烫，不能靠得太近，但是若是离得太远，头偏了厉害，也就不能看到镜子里伤口那个位置了。

突然有人推门进来。那麽晚也只有藏墨了。

“藏墨，你快过来帮我看看，我看不清。”

他没有走近，只是站在门厅里，“怎麽……难道！”

一扭头，才发现叫错了人，藏墨身型比他高，也较壮，那人一袭白衣，门外吹进的夏风，把那人的下摆吹得是诗情画意……

鬼！气！十！足！

我头皮一下子就炸了，略微的近视，在夜晚更是派不上用场，那人模糊的面目丰富了我的想象力。

“啊！”手一痛，灯油流到了手上，本能地一晃，油灯上的罩子飞了出去，摔在地上碎了百八十片，灯芯也灭在不知道什麽地方。

那人走近了书桌，自顾自的倒茶喝，我便大着胆子走近，握紧手里的烛台，想着管他是人是鬼，胆敢欲图不轨，小爷我直接一记抡上去。

等看清的那人面目，我是又气又笑。

哪是什麽鬼，是小花。

也没觉得刚才自己慌张的样子很丢脸，原本就是他夜半不告而登失了礼数，我没叫人赶他走已经是大度了。

“生气了？”

“……”

“送我的花呢？”

“死了”我补充道，“被你踩死了。”

“吴邪，我那麽凶你，是想激你走的，秀秀好心办了坏事，那里不应该是你去的地方，你能全身而退已是万幸，我是为你好。”

“这里不是吴宅，杭州城里没几个人知道我住这，你又是怎麽知道的？这里也不应该是你该来的地方，我已经把玉牌还给你了，璃玉堂也好好地经营着，更是在城里开了三家分店，吴家不欠你们什麽了。你改天找个人，我把你家的宅子还有璃玉堂统统渡让给你！”

“你这是要跟我撇清关系？就是因为我那样说了一句话？吴邪你心眼什麽时候那麽小了？”

我看着他，直直的看着他，“小人之心的是你吧，没了消息将近十年，开楼的钱是哪里来的？是不是穷怕了，连丧良心的钱都敢拿了！”

他挪了张凳子坐下，“原本胖子说，你话里有话，意思我跟洋人勾结，我还当你是玩笑话呢。”他抿了口茶，“没想到你真那麽想，没错，我是有事瞒你，但为了你好，我真的不能说，说了就是害你，我只能跟你保证，我没做过什麽对不起你的事情。”

这话听着怎麽那麽变扭。

他掏出玉牌，“这玉牌，我要有朝一日，光明正大来取，你这麽偷偷摸摸的给我算怎麽回事？不怕传到别人耳朵里，说你们吴家受了胁迫才还的？”

我看了看，没动，“你张家楼的事情与我无关，这玉牌我也没理由再替你收着，吴家明里暗里因为它受了多少年的责难，但是你们楼里出的香膏害死了人间斋的姑娘是事实，你不交代明白。你我就形同陌路，没商量的。”

“你就那麽在意宁老板？”他问。

“这不是在意不在意的问题，宁老板待我不薄，璃玉堂的生意能兴隆，她们家姑娘是活招牌，也帮我了很多，我也没把他们当什麽不干净的人看待，都是苦命人。就算从事以色事人的工作，但也是人命。”

“那个含笑，跟你很熟吗？”

“不太熟。”我被小花左顾右而言他弄得有点不耐烦。

“她是洋人的探子。”他顿了顿，“我不想告诉你，也是为了这个，你与那里的姑娘交好，大白天大赖赖提着药箱进妓院诊病的事迹我也略有耳闻。知道你把他们当成自家人。说了怕你受不了。”

“那个阿宁手里也不干净，你要小心她。”他捉过我放桌上的手，从怀里掏出一个小罐，沾了点给我抹上，“下午那个苗族汉子是盘马老爹，他给你擦的是苗族治刀伤的秘药见血生肌的不用担心。你就是毛毛糙糙的不行。”

摸上伤口的手指很小心，没感觉到疼，突然明白了，我想知道的，从小花嘴里是挖不出来的，倒是我的事被他挖得七七八八倒很有可能，我抽回手。若不是之前藏墨有跟我知会过或许我根本不会信小花说的话。可是既然是相识了八年的人都能相互背叛，我又怎麽去相信十几年不见得小花。

阿宁有事瞒我恐怕也是因为知道含笑的事吧，可以她的性格，若是真的，一定是暗中清理门户，又怎麽会大张旗鼓的要我出马？这里一定还有内情，阿宁应该不知道我与小花是旧识，那为了得到消息，她一定会来找我。

“吴邪，我会瞒你，但永远不会骗你。”

小花走时，说了这句话。

我用手撑着脸颊，情报太多，又相互矛盾，我决定暂时不去清理，等藏墨回来一起分析。

又是一夜无眠，小花以前跟着他爹学戏的时候，我就时常分不清真假，现在也是，他临走时那张失落的脸，究竟是真？是假？

玉牌他没拿走，拿起来，这块牌子已经看过好多遍了，就算闭着眼睛也能清清楚楚的把样子描绘出来。

正面是一座空空的宫殿，玉柱萧萧薄纱曼曼，殿前的台阶上，躺着一个男子，手执酒瓶，对着明月，道不出的落魄。

背面是四句白乐天的千古名句。

七月七日长生殿，
夜半无人私语时，
在天愿作比翼鸟，
在地愿为连理枝。

突然觉得全身无力，把玉牌随手扔进书桌的抽屉，我想……我不会再戴了。

TBC




十一回 抢晒R`求S符 解郎受_遇羧

藏墨失踪了。

千机阁作为一个民间情报部门，对情报的采集回收有很严格的管理系统。至少每天我应该能从藏墨那里得到他安全的消息，而不是像现在那样了无音信。

每次都是藏墨一个人跑过来见我，我甚至连天上楼的内府都没去过，也不知道该找谁问。

我是不是平时太忽视藏墨了？

而这事又不能跟阿宁说，难道还跟阿甯坦白，藏墨怀疑阁里有黑子，要来个反侦察，顺便连她的人一块儿查了？

倒是阿宁每天给我送一份张家楼的例报，没什麽特别的，无非是卖酒卖女人。老板花爷深居简出。大小事宜都由霍秀秀和王胖子出面。

一时间不知如何是好，暗中访了城里几间大药铺似乎也没有那种上瘾败象的人上门求医，似乎一切都是我多想了，如果不是真死了人。

与小花自那次夜间密访就再也没见过面，要说後悔也是有点，怎麽可能说断就断，他要真有什麽事我也不可能不管。可也拉不下脸主动跑去和好，虽然我是看不惯那些死要面子的酸腐文人，但是到了我自己身上……哎……

正巧碰上一月一次的城隍庙会，想着给藏墨求支平安签，就算没用安安心也好，顺便给小花也带一支吧，任踩任甩不会坏，想着我那株最後还是死掉了的花，又觉着应该把他晾着，可是……不知道为什麽。他那张落寞的脸一直在我脑海里晃悠，一直晃悠到了梦里，平白无故晃悠出了心虚。

把潘子赶去照看店里生意，自己去了城隍庙，平日里待在阁子里的姑娘们、大婶们像老鼠见着油缸统统涌了出来，在正殿拜了拜，给藏墨求了签。出来的时候突然想到，我长这麽大好想只去过正殿，小时候，娘带着我匆匆拜过就回家了，受不了这人潮，这城隍庙也没好好地看过，这次来都来了，索性就把庙里的神仙全拜了吧。

可惜，过了几分钟我就後悔了，在这人潮里，不！是在这彪悍的人潮里，你的走向是不能由你掌控的，看着一片黑压压的人头，我第一次痛恨自己干嘛长那麽高，周围一群莺莺燕燕，害我动都不敢动，就怕什麽时候出现一声：“呀！抓色狼。”那我是跳进黄河也洗不清了。

顺着人流被挤进一个小庙，顺着人潮也跟着进去，低着头也没看是什麽神仙交了香油钱，拜了拜，从道士手里接过一个折成五角形的黄色符纸，就飞也似地从庙後门穿过，跑了出来。衣服都湿透了。

为表现我的诚意，我决定不换衣服，就已这副狼狈的样子直接跑去张家楼，距离张家楼还有十米的时候我站住了，也许是被吓住了，门口站着一排金发碧眼的洋妞，穿的是袒胸露乳，将犹抱琵琶半遮面发挥的淋漓精致，不过他们有必要把蚊帐啊渔网啊都裹身上吗？不嫌搁肉吗？

胖子站在美人前面依依呀呀不知道说什麽鸟语，秀秀站一旁，这次倒是把自己裹得严严实实，她看到我，想走过来，但是又想起了什麽止了步，我对她招了招手，她这才走过来。

“吴邪哥哥。”听声音还委屈的很。

“你哥跟我说了，说你们有难处，不好说，我也不勉强。”把符纸交给秀秀，“这是今天……咳，顺便、顺便给他求的。”突然那张脸有浮现在眼前，总觉得心里酸酸的，“你就跟他说，我信他。希望他也能信我，有我帮的上忙的，尽管来找我。”

秀秀抿嘴，似有什麽要说，“都是我不好。”秀秀抬头，双眸盈满了水汽，我那女人眼泪最没辙，“我上次把你带到那间楼，原本只是想闹闹你，没想让你碰上不该碰到的，惹恼了老板，我哥他要保你……他、他……你要不要去看看他，这个，你自己交给他比较好。”

虽然听得一头雾水，单被秀秀这样急切的语气吓到，“你先派个人去璃玉堂拿我的药箱，我去看看。”

被秀秀领到小花的房间，站到门口就闻到浓浓的血腥味。心一下就抽紧了，那麽重的味道，那要流多少血才够啊。

推开门，就听到有人轻轻的咳嗽，让秀秀待在门外，我提着药箱进去。

“没事的，我这伤只能养的，你先去看着店。咳咳。”小花背对我躺着，可能把我当成了胖子，左手那这块巾帕接着咳出来血，右手似乎捏着个很小的锦囊。

我坐在床边，轻轻拉过他的手，搭脉。

他惊讶的转头，看见我，不语。

心脉受损，还有些感染，有点发烧，失血过多。

“要是不能看大夫，干嘛不来找我，啊？把我当外人是不是。”放下他的手，轻轻地问，语气里有些哏咽。

他看着我不说话。

把黄符拿出来，解开上面缠好的细红绳，绑在他左手上，“我来了，没事了。”

就像小时候生病时，他常对我说的。

他笑了，“原来真的不是做梦。”

很奇怪，我本以为，当时情况他应该是笑得虚弱，让人心疼。却不想竟是这样坦然潇洒，让人不由得产生一股敬佩。

TBC




十二回 花反}拒人於外 麒麟蠖人於胸

让他平躺在床上，解开衣服，心口处被好好地绑上了纱布，有血渗出来，闻上去感觉不太好，“怎麽伤的？伤了多久？”

他不语。

这又是不能说的部分吗？想了想，总不能跟病人置气吧。

剪开纱布，伤口红红黄黄，发炎很严重，都发脓了。我一下感觉自己的手抖了起来，我没处理过这样伤，还是伤在熟人身上。

“你要不要闻点麻醉散？直接要把脓包挤出来很痛的。”

他没反应。

“你要是疼了乱动，会给我惹麻烦的。”他这才点了点头。

取出药包放置在口鼻之上，隔了会，见他呼吸渐渐平稳，也不咳了，便拿走药包，取针燃烛，把针在火上烤了烤，一点一点挑破围聚在心口的脓包，有时，脓包一下迸裂，里面的脓汁混着血就溅在我脸上，他那里的肉感染了大片，要刮掉，我下不了手，真的下不了。

我告诉自己，不断地告诉自己，你在救他，你在救他，不清除干净他会死的。

取了几根银针封住他几条主要血脉，这步很危险，因为很久没有给人针灸过了，穴位有些记不清了，可现在也管不了那麽许多。

试着刮了几刀，小花仍好好的睡着，也没有血喷射出来，我想那应该没问题，等刮净了腐肉，竟能掀开一层皮肤，直接看到里面跳动的心脏，一颗不完整的心脏，好像是被人剜了一刀似的。

心头肉一两……我记得看过一个关於万灵药的配方，健壮男子心头肉一两，麒麟血竭，禁香什麽的，并不全，但其中确有这味。

难道原本，秀秀嘴里的老板是想要我的命吗，我坏了他们的什麽规矩，以此作为惩戒，但是小花替我担下了？撇开这个不说，他不是盘马老爹的见血生肌的灵药吗，怎麽会搞到这样？

把一整瓶金创药都敷在伤口上，小花麻醉还没过，我没法给他包，只得用手隔着纱布摁着。心里配着待会该开的药方。

“你爪子还想摸多久。”戏谑的调调。

本来手放着已经酸了，被他那麽一说更是委屈，便顺着这调调，摆出张猪哥做垂涎状，“你比女人好摸嘛……让哥哥我摸个一辈子吧。”

谁知他竟一下板了脸，我心说，好嘛，只能他开我玩笑啊，自己是一点都开不起。

啪──他一下拍我我的手，挣这想要起来，我连忙拦住，“你想干嘛你说啊，这药刚敷上，要是伤再裂开冲了药粉，就前功尽弃了。”啪──又打开我的手，你当我蚊子呢。

“跟你开玩笑呢，你还当真了。你爱开我玩笑，我就不能开回来了？还说我小心眼……”

他好受不了什麽似的看了我一眼，想了想，又道，“不过也是，你在印象里还是那个七岁的小跟屁虫，还没反应过来你已经大了，知道你尝过女人滋味了，还真有点受不了。走的时候撒了种子，等回来的时候已经长成大树了，该结果子了吧。”

被他一番感慨弄得有点不上不下的，可也不好意思跟他说，都过弱冠了，姑娘手也没拉过，虽然时常登人间斋，可里头的姑娘都当我是救命的恩公，举止都端正的很。脸似乎还泛着热，“你呢，怎麽也不见嫂子照顾着。”

他不说话，我当触及他伤心事了，“啊，对不起，那小侄子，小侄女呢？按理我做叔叔也要送点什麽吧。”

啪──又拍开我的手，这什麽毛病，还拍上瘾了？

“到底什麽事，你说啊，不能说，就让我帮点忙，就都伤这样了，我连原因都不能知道？你是为了我吧，那我有权利知道！”

“唉……嘶！”他叹了口气，牵动了胸口的伤，“我要起床放水。”

他不让我跟着，我只好匆忙把纱布随便绑了绑，“真丑。”他说。

我被气的语塞。

打开窗，把沾着血的床单换了下来，突然想到，就算小花这是在做‘傀儡皇帝’，怎麽可能连个下人都没有。跟着秀秀进来的时候，也没看见有旁人走动。偌大的宅子安静的不行，与前楼的嘈杂完全是两个世界。

明明有人住，桌子上居然还蒙了一层薄薄的灰尘。

他有多久没起床了？多久没吃饭？秀秀这丫头怎麽照顾的？

他进来的时候，我正抱着床单坐床边愣愣的看着阳光下蒙着尘的桌子出神。

“又胡思乱想什麽呢，我没事的，这伤也不是为你，别听秀秀他们胡说。”

“就不能抽身吗？还是你有什麽把柄捏在人家手里？”

他又不说话，只是笑吟吟的看着我。

只是那笑容……太假了，有点送客的味道。

我猛然替自己不值，吵架了主动拉下来脸来的是我，看他受伤了心疼的是我，看他没人照顾心焦了也是我，主动伸出肩膀让人家靠吧，人家笑嘻嘻的把你扔百八十丈远，得，我整个就是一犯贱。

出於医德之上，我没深想他眼里的意思，把床单往地上一放，取了药箱里的纸笔，开了方子，“一天两副，四碗水煎成一碗水，药渣子覆伤口上，每天换一次就行了，我隔些日子再来看看。”

“别来了，我会请回春堂的大夫来看的，你都能治，他们家我相信能好的更快。”一点一点挪到我身边，“这个，还给你。”是他捏手里的锦囊，“你给那孩子治疗放的玉，我前些日子伤着，没能给你送去，你来了正好。”

能请大夫，为什麽还要等我来，我要是没拉下脸过来，你是不是就躺着等死了？真想要把玉送回来，干嘛不让府里人送一次，明明等着我过来，为什麽又要赶我走。是啊，是要把玉还给我，把锦囊捏的手指都发白了的是谁？

你总说，不说是为我好，可你怎麽不问问我这个当事人的感觉。

“我过几天再来看你。”我没接那手，直接转身出去了。

说罢便提着药箱，寻着记忆往後门走了，走的时候才发现……那天秀秀就是带着我原地打转！因为每个井格修得都差不多，连植物，地绒铺设的都没什麽区别，我也自然搞不清是重复走还是再走不同的井格。可你只要是自己走，认准一个方向，就能很轻松的走出去了。

打开後门，心里还沈浸在花咬吴牙耳（邪）的不忿心态里，却不甚撞在两个学生打扮的人身上，一个手里拿着油桶，一个抱着大把稻秆。

他们……这是要放火？

抱着稻秆的那个‘切’了一声，一边往我走过来一边从後腰摸出一把柴刀。

我愣在当场，其实那只是看上去吓傻了而已，其实我心里飞速的盘算着应该怎麽办。

虽然……什麽都没想出来。

眼睁睁的看看这那把柴刀就要砍上我的脖子了，突然一股外力把我推向一边。

！！

是那种利器埋入肉身闷哼，霎时血气四溢，是一个瘦高的男子，我只看得到他的背影，只见他碰碰两记手刀，那两个学生就倒下了，我忍不住拍手称快，也伸手学着那名英雄的手势挥了几下。

男子把学生扔上放在巷尾的板车上绑了起来。然後转身弯腰对我伸出了手。

我尴尬笑笑，接着那手的力站了起来，“哎呦！”刚刚一直侧着腰给小花按伤口，本来就不爽利着，刚刚又被那麽猛的一推，扭着了。

男子轻松地扶着我，惊讶的发现，他竟跟我差不多高。而且那张看上去没睡醒的脸，但眼睛里却泛着精气（精神之气）……总觉得在哪里见过。

TBC


* 催化瓶登场！！不知道为什麽……写这里的时候，脑袋里总浮现出sanki桑家张凯蒂的身影ORZ……

* 会客室好冷清啊……俺再也憋不住了……俺要留言啊啊啊啊啊！！




十三回 石花瓶邪再聚首 T燃M花重[地

一瓶金创药全给小花了，转眼瞥见，墙角开的乾乾净净的白白小花，“这位小哥，你能把叫那边开的小花摘来给我瞧瞧吗？”

小哥照做，我拿进了仔细瞧，没错，是石头花。常常长在背阴潮湿的地方，虽然是野花却是野外急救的良方，我找了个台阶慢慢坐下，“这是石头花，急救止血最有效了，你摘点嚼碎了敷在伤口上，我有纱布。”

小哥把石头花放在口袋里，撩起袖管，露出两只白净的手臂。

咦？那刚才是谁受伤了？

此时，从张家楼後门走出几个人，把板车推了进去。

也许是看见我疑问的眼神，小哥道：“这两个人在已经在附近逛了好几天了，但一直没有行动，我们也只好放任着，很抱歉让你受惊了。”

“你是巡捕？”

“我是张家楼的护院，吴先生久仰大名。”

说真的，他的表情，就不适合说这麽官方的话，看上去就像不耐烦似的。

我只得顺势点点头，给自己腰部几处大穴摁了摁，扭得不轻，得马上回去敷膏药，不然没十天半个月好不了，“麻烦小哥去西厢大街最里面的菊园，让里头人排顶轿子过来。”

“我是护院，不能离开宅子的。”说完自顾自得打开我的药箱，翻出一瓶红花油，“若蒙先生不弃，我替先生揉揉可好。”

“可要很久吧……我自己……”被他盯得莫名的心虚，只能硬着头皮答应了。这位小哥不自报家门可能觉得自己身份低，可举止端出了吧，又不像寻常人家，连说话的方式都有点奇怪。

“揉重点就快了。”他道。

啊！幸好我有心理准备，背对着他把衣服脱至腰间的时候，偷偷把袖管塞嘴里了。这他妈是疗伤还是受刑啊，疼得我眼泪快下来了。红花油擦身上又辣得很。

这样约过一刻他才撒手，站起来，已经比刚刚好了许多，不像前面动都不能动，惊讶小哥的手法，“小哥，你家以前是不是开医馆的？”

小哥摇头，“吃这门饭，伤筋接骨的法子总通晓些。”

拉起衣服穿上，肚子里盘算着告别的台词，後门又开了。

“哎呦，我的眼睛！”胖子夸张的捂住眼睛。

哼，心说平日里你要想看还看不到呢，系好盘扣，问道：“胖爷大驾有何贵干。”

不知道是不是我多心，胖子看到小哥脸色变了变，又恢复原状，“没人道理让客人待後门啊，我在巷口派了顶轿子，这就送吴老板回去。”

我估摸着，待会这样扶着腰回去，被人看见了，指不定传成什麽样了，也就同意了，不经意抬头看，可以看见当时帮小孩纹身的小楼，里面站着个人，只是看不清是谁。是小花吗？

“我的吴爷哟，我求你别乱看了，赶紧走吧。”胖子虽然这麽说，可下手却也小心，对着小哥点头道别，他没反应，只是直直的看着我。

我突然想起这双眸子了。心里有了计较，便对胖子说，“你们家这护院不是池中物呀。不给我介绍介绍？”

胖子欲语还休，突然想到了什麽，道：“那位还真不是池中物，我偷偷跟你说哦，你知道花爷背後还有人吧，那位张起灵张小爷就是花爷背後那位的儿子。打起架来，啧啧，那真是麒麟一出，阎王都不敢提前收人。我看他对你挺有兴趣？可没见那位主动搭理过谁。”

说完，胖子对我挤挤眼睛。

胖子明白了我的潜台词，也给了我足够的情报，终於……给我找到站我这边的人了，虽然可能只是不想我继续给小花添麻烦。

“我的好胖子~哥哥我改天请你喝酒~~哎呦！”一时得意忘形，动着伤口了。

胖子笑笑把唉唉叫的我扶进轿子，“我不像花爷，我知道光是这样藏着掖着，迟早被你捅出大篓子，可这事把往深了去我也不清楚，但是你记着，你谁都能怀疑，就是不要怀疑花爷，他这次……唉……哦哦，还有！那位张小哥啊，也不是省油灯，我见过他对付人的手段，啧啧……你自己小心。”、

“跟我透了情报了，你自己小心才是。”

“我胖爷做事喜欢顺着自己，想做了谁都拦不住。”敲敲轿子示意轿夫起轿子，做闭月羞花状，“吴老板~~再来啊~~~~”

嘭――我一头撞轿子的窗框上。

轿子是把我送回吴府，一点点回想以前在这栋宅子里很小花一起玩闹的点滴。突然来了兴致，我像从来没来过一样，慢慢的逛了整个宅子。腰部泛着疼，但已经不易影响走路了，心里盘算着，一定要把小哥那推拿手学过来。

突然瞧见一个比较败落的茅屋。

茅屋？整个吴府都是砖瓦房怎麽会有茅屋？可记忆里似乎又有点印象，小时候也是这个季节，小花时常把我带这个小房间里点根蜡烛讲鬼故事给我听，说是要让我克服怕黑的恐惧心理。

他会连续好几天讲同样的故事，直到我不再害怕再开始讲另外一个。

其实到最後不是我不怕，只是跟小花在一起才不怕。

推开门，墙角还有丢着的蜡烛头，转身一看……

这是……

TBC




十四回 切忠尚纳暗鬼 人返同w又殊途

正对房门的墙壁剥落了大半，走上前，把不知道是石膏还是什麽的掰出一个足够人通过的口子，露出一个黑黑的洞口，好像要把人吞了似的。

以前长身体的时候常常跑厨房偷东西吃，那是有听过厨房里的下人说起过爷爷年轻时的风流韵事。

解家老爷死得早，膝下又无子，解氏本家全靠霍家太太把持着，虽然是个女人，但也把解氏的产业打理的井井有条，可自然有人心里不舒坦，说女人接手名不正言不顺，还没等人家闹腾上门，霍太便从不知道什麽山沟沟的地方过继了一个远房的不能再远房的孤儿小侄解连环。还立下家规，解门女眷全部随她姓霍。

暂时安稳了几年，一个很俗烂的故事发生了。

霍太出门谈生意，身上怀揣了大笔的钱，路上大雨误了时候，生意上守时很重要，霍太便不顾路况险恶，执意前行，不想下人里出了反水（叛徒），当霍太被拖进玉米地欲图不轨的时候，被下地偷玉米棒子的爷爷碰个正着，爷爷以为是他偷东西被发现了，就来个先下手为强，把见人就砍，一砍一个准（我想应该不是用柴刀砍吧），砍完了才发现，有个全身发抖的富家小姐缩在地上，便把霍太带回了家，那时奶奶刚怀了我三叔，爷爷下地偷玉米，也纯粹是奶奶一时兴起偏要吃，市场早撤了，到哪里去找玉米，只能偷了。

不想霍太看爷爷奶奶如此恩爱，心里生了羡慕，还把这羡慕移情到了爷爷身上。其他的部分，因为我把注意集中在香喷喷的肘子肉上，也就没细听。爷爷临终的时候，又说起什麽霍家奶奶，草屋什麽的，然後爹出来，就跟我说再也不准来这里玩了，後来被夫子拉着又学论语，又跟着海叔学药理，时间长了也就忘了这里。

凭着记忆，掀起一块地砖，里面还有小花藏得蜡烛和火柴。手里点了一根，又往兜里塞了两根，便往那个洞里走了。

走了没几步便看见一个向下的台阶。爷爷到底有什麽藏着？

其实也不深，而且凉爽得紧，我一下就喜欢上这个地方了，只是太黑了。

用蜡烛照了照，是一个个书架。以年份排开，一直到五七年在後面就没了。

现在是七五年，十八年前就没有继续，爷爷是六六年走的，那就是在爷爷走了之前九年这里的记录就停止了。

随便翻了一本，卷首写着：

十七号　　　十五女　　　七十三斤四两　　　老方
十八号　　　十七女　　　八十二斤七两　　　改方

後面一页写着十七号一天的饮食、体重、身体情况，一页写着十八号。

没什麽特别的，阿宁也曾经做过一本相同的册子，说是男子喜瘦弱的女子，她们要瘦不见骨，丰不显腴，这里是门学问。於是每天记录下斋里女倌的情况。

拿出那年最後一本，写十六号的部分空了下来，只是在一边记上了十七号。

与地爬行，不食伙食，发有异能，身有异香，驻颜虫死，取骨香，重四两六钱。

放下本子，手上都是汗。这不是什麽为悦己者容，而是试验，这些女孩都是药人！

这霍奶奶是什麽人？爷爷既然要掩盖为什麽不一把火把这些全烧掉，还要留着，还告诉别人千万别进来。这不是此地无银三百两吗？

哒――哒――哒――楼梯口传来脚步声，那间隔太有规律了，简直不像人发出来的，还是……根本不是人？

虽然说出来很丢脸，但是我就是那种怕听鬼故事但又特别爱听的类型。本能地，我吹灭了蜡烛，至少也不能暴露地点。慢慢摸到了墙，靠着墙缓缓地坐下来，空气里弥漫着蜡烛的味道，同时，楼梯的脚步声也到了地下室。

我心更凉了，有谁下地下室不点灯啊。不是鬼是什麽啊！

心噗通噗通好像要跳出来一样，我尽量缓和自己的呼吸，不是有这麽一说吗。鬼是看不见人的，是靠活人阳气判断人的方向的。

………………
…………
……

那我刚刚干嘛还把蜡烛熄了啊！反正鬼又看不见。

正在我冒冷汗的时候，有别於人走楼梯的脚步，又出现一种声音，是重物隔着布料在地上拖声音。

与地爬行……不会是这架子上那些姑娘的鬼魂吧……

鼻腔里慢慢散开一股奇香，让人身体酥软，但又安逸。

身有异香……那发有异能……难道是头发有……

脸的前面传过来一股湿气，像是有人在我脸前呼吸，还好是热的。

那人突然一把把什麽塞进我的嘴，再把我往肩上一抗，那东西塞得太深，腹腔又受到压迫，我完全不能呼吸了……

我只能拼命挣扎，但那人孔武有力，居然把一米八的大高个轻松地扛在身上。

那人把我扛出了地下室，一把扔在地上，“你是不是又胖了！”

连忙把嘴里的东西挖出来，是牛皮纸包着的酸甜杏脯。

抬头看向那人，不可置信……他居然回来了……

高兴是高兴，可是那也意味着一切重回了正轨。

TBC


* 说好的二更~~亲们多多留言哦~~




十五回 禁娘挽臂邀同船渡 抢砂啄拒橼し

“你怎麽会知道我在下面？”别扭的站起来，拍拍身上的灰。

“我这里，听见你喊呼唤我的声音。”藏墨指指心口，我被他肉麻的不行了。

“让你吓我！”回过神来我才想起刚刚那机械的脚步，布料在地上爬行的声音，令人身体酥软的异香……我提腿就往藏墨屁股上踹。

他轻松躲过，“你在下面看到了什麽？”

药人的册子还被我捏在手里当护身符，“就是这个，这和你查到的有关系吗？”

藏墨拿过去翻了翻，看到最後一页，笑笑道，“可有大关系了，刚刚吓你的可不是我，是这种册子上的某位姑娘想要把你拉到地下做一对冥界鸳鸯呢。”

G？

“待会儿跟你说，这地方都被你闯进来了，那很可能已经暴露了，里面的册子你都看过吗？”藏墨的语气一下变得严肃。

“只看了两本。”什麽叫‘都被我闯进来了’，顿时心里就憋了一股气。

“你守在上面，我下去对付那个东西，记着不管是谁进来了就别让他跟下来知道吗，你也别下来，嘿嘿，反正我有秘宝~”他甩了甩手上三角形的黄符，那不是……

摸了摸内袋，放在内袋里给藏墨求的平安符不见了，他什麽时候摸去的？他是怎麽知道……

“你叫人监视我？！！”

“那不叫监视，那叫保护，你先别急着炸毛，看得我心里痒痒。”他又摆出一副浪子的嘴脸，我差点忍不住一拳就上去了。

刚准备提气骂人，他已经钻进了楼梯，一想到现在这个样子可能有第三只眼睛盯着，我就浑身不自在。跑出屋外，房顶上也没人啊，监视我的人究竟躲在哪儿？

试了好几次，还搞突袭，都没有发现，最终还是放弃了，估摸着，藏墨已经下去快一个时辰了，望向黑洞洞的楼梯口，什麽声音都没传上来。

会不会出事啊，我都不知道他什麽时候转行做道士了。脑袋里想法结合偷看藏墨的龙阳小变得越来越离谱，终於忍不住对着楼梯口，喊道：“藏墨？”

我的声音仿佛被黑洞吸进去了一样，不像往常在地地窖会有一种回声，心道不妙。点了蜡烛一点一点往下走，一边喊着藏墨的名字。

刚刚走到底楼，“咯噫！！”好似天灵盖被翻起的猴子在被滚油浇淋的那瞬间发出的惨叫，一下就把我怔住了，顺着那声惨叫迎面砸上来不知道什麽东西，毛毛的……像头发。

“别看！”藏墨喊。

可是，毕竟晚了，我就着烛火，把拿东西拿了起来，那是张脸……或者说，我手里举这个人头，还是那种被化扑淋过，又被虫子咬了好几年的人头，我真恨自己怎麽定力那麽好，为什麽不立马昏死过去，只能愣愣的和人头大眼对小眼。

藏墨抽出我手里的蜡烛，叹了口气，转身点燃了墙壁上的烛台。

空气里弥漫着血腥味和那种说不出香味，是一种腐败的香味，糜烂的似乎会让人上瘾。

我前面躺着她的铺濉０淹吩谒身体应该的部位放好，突然不那麽害怕了，一股同情或者悲哀漫了上来。

她很瘦，没有手指和脚趾，用一种很奇怪的姿势躺在地上。书架子上都淋了一种黑色的水，看上去黏黏的异常腥膻，而这种腥膻好像就是那种异香的一部分。

“啧，果然没有。”藏墨坐在一个大书桌前面说道，脸上随便擦了擦，好像没受伤。

“没有什麽？”我给铺灏莅荩向藏墨走去。

藏墨叹了口气，慢慢把他知道跟我说。

藏墨有个手下原籍长沙，叫阿胜。阿胜说，他们老家也有一家张家楼，明面上是酒馆，暗地里其实是一家拍卖明器的某拍卖行，老板叫张盐城，别人都叫他张大佛爷，在当时，‘佛爷’二字可不是随便什麽人都可以叫，朝廷苟延残喘的存活着，传到一些人耳朵里，在洋人那受了气的纨f子弟，少不了要上门滋事，可这位张大佛爷完全不怕似的，由着别人这麽叫，但也奇了，就没人上门闹事，或者说，是没人敢上门闹事。

这位元张大佛爷每年盛夏到深秋这段都会消失，坊间传言道，张爷去挖皇帝坟了。因为张盐城右手五指平齐，更传说，张爷是三国时期曹操手下发丘中郎将的後人。

他以此为线索，飞鸽传书给全国的探子，发现整个苠国不包括杭州在内一共有吴个张家楼，都是如此，守卫森严，更有严格的体制，只有知道密令的人才能进入张家楼的内堂。

照此看来，另外五家似乎都是同一个主人，而杭州这家完全不同，藏墨找到张家楼建造之前的主人，房主的娘竟然是霍家奶奶在世时府里的大丫鬟，霍家奶奶死後，便赎了卖身契。这房产也不知道是怎麽的来的，本来是把房子租出去，靠着不菲的租金度日，不想儿子怎麽迷上了赌博，这才急着把房产渡让，据房主人说，是花爷自动找上门来要买房子的，後来想想才觉得是不是被下了套，可想着自己的房子也没什麽秘密，花爷出的价格着实让人心动，也就把房子卖了。

藏墨打着原房主的旗号说，有东西没拿，花爷也大放地放行，本来他还纳闷怎麽可能那麽容易就让他进来了，谁知道有个阴魂不散的护院一直跟着他。盯得他宛如芒刺在背，只好匆匆打道回府，晚上再探，竟然又碰上那个护院，二人大施了拳脚，藏墨觉着自己赢不了也占不得便宜，呆越久对他越不利，本以为那个护院会追出来，没想到，出了张家楼就没再追了。

“你没有闻到迷香或者看到花田？”我想了想，问道。

“我在跟那个护院缠斗的时候，趁机把张家楼逛了个遍，并没有见到。”

“那这些又跟你来这里有什麽关系？”

“呵呵，我就怕你说了不信……糟糕！”

藏墨一下站起来，我朝着他望着的方向看去，竟然有烟雾从楼梯口冒出来。

隐隐约约的听见有人喊：“走――水――啦――”

TBC




十六回 火鲭U情藏墨目 密室缸怪切坝

“怎麽会……你不是派人盯着嘛。”我问道。

地下室就那麽点地方，唯一的出口被点了火，难道就这麽等死了？

“我都在你身边了，怎麽还会派人盯着你，人手不够你又不是不知道！”藏墨站起来，拆了一个书架侧边的木板，地下室多潮，这木头似乎是精选过会吸湿气的川渝木，木材保持了地下室的潮干平衡，让里面的书簿不会因为潮湿而溃烂。

木材里吸了水，也就不那麽容易着起来，藏墨把木板当成火钳冲上楼梯口，通往茅屋的入口被什麽堵住了，烟熏的我根本睁不开眼，只能用袖子捂住口鼻，尽量避免吸入黑烟。

木板太薄，捅出去，抽回来的时候勾回一些茅草，他娘的纵火者竟然是把茅草纵向的塞进空口，再从外面点燃，除非我们有什麽差不多能把楼梯口塞住的东西与茅草的方向垂直施力，把茅草推出去，否者像木板垂直表面那麽小，只能插进茅草，白白浪费力气。

我突然想到之前藏墨坐的那把看上去很重的椅子。

“椅子，用椅子！！”

藏墨摇头，我发现他一贯遮着眼睛的黑纱已经没有了，眼白泛着恐怖的血丝，瞳孔部分竟然是那种淡淡地粉红色。

“那个椅子，四个角包了铜，打在地底里面的……”

突然什麽在脑袋里一闪而过，我跑下楼梯，地下室里面已经是烟雾弥漫，能见度很低，我只能往那张桌子的方向摸去，期间还被那个趴在地上的东西绊了一跤，很奇怪，我居然一点不怕。摸到椅脚，试着转动青铜的底座，没用，难道是我猜错了？转、推、拔，拉都没用。

半放弃的坐上椅子，椅子却一沉，背後的墙居然往左移开，出现了一个房间。

………………

这也行！

连忙转头，喊藏墨。他却直直的站在那里。

“你脑袋被烟熏坏了？走啊？”

他愣了愣，笑笑不语。

我没空跟他置气，拖着他走进那个房间，不想刚走进去，背後的墙就合上了。

幸好之前我口袋里就装着几根备用蜡烛，拿出蜡烛点燃，墙上也有烛台，把四角都给点燃了。

房间不大，但有两个大铁笼子，就像那种西洋马戏团关老虎或者熊的那种笼子。

铁栏上那些黑色的……是血吗？我猛然意识到，这是关外面趴在地上的东西的。逛了一圈，把放墙上的烛台都要给掰断了，也没发现有什麽机关。

看向藏墨，要平时，我这样他老早不说什麽心里就不舒服，今天怎麽那麽安静。却看见他拿衣服的衬里擦眼睛。

藏墨的眼睛我知道，有个这样的传说，以前有个草原上某个部落，时常出现或头发或肤色或瞳孔都异常泛白的孩子，祭司说这是月亮与部落内的女人偷情生下的孩子。所以这样的孩子以及孩子的母亲能活下来的少之又少，要麽被烧死，要麽施以天罚（绑在野外，身上划开不致命的伤口，吸引肉食动物靠近）。

藏墨原来一直想隐藏的是这一双眼睛。

“别擦，那麽好看的一双眼睛，擦瞎了可惜了。”我一把抓开藏墨的手。“你不会真的相信，什麽月亮的传说吧，咱们月亮上就一个嫦娥姑娘，你让她怎麽……那个啊。”

“噗――”他拍拍他旁边的位置，示意我坐下，“我没事，只是刚刚烟太厉害，我有点半盲了。你怎麽知道这里後面有房间的？”

我拉过他的左手，按摩他大拇指第一节上三个明目穴，“你以为平时那麽多评书都白听的吗！”怎麽可能告诉他是以我的体重误打误撞发现的，可我虽然算不上瘦不见骨，但至少也丰不显腴吧，跟胖子比我怎麽也算得上风流倜傥了吧。所以……很可能是我正好坐对了地方。

“嘶――”藏墨捂着眼睛皱眉，眼泪像下雨一样往下掉，我翻开他的眼皮，整个眼球红得都像要流出血一样，我连忙双膝跪地，让他把头枕在我膝盖上，给他按摩眼眶周围的穴道，想慢慢的把郁结在眼部的淤血散出去。

他疼得双手乱挥想抓住什麽。

“唔！”对，他抓住了我的屁股，我脑袋里出现了一只番茄被捏爆的画面。看着他脸部泛青，得，小爷不跟病患计较。尽力把注意力放在他脸部的穴道。

烟雾终於慢慢透过缝隙漫了进来，难道真要死在这里了？

“你说要是以後吴家人翻修，发现你我的铺澹他们会怎麽想。你堂堂吴家大少爷，跟我一个开南馆的死在一块儿。白老板念在往日我尽心尽力的份上，不把我死後鞭凭秃昧恕！

“你想什麽呢，二叔又不是不知道你，他要看见了，一定会找出那个放火的，给咱们报仇……呸！这不还没到最後关头，你怎麽就想着死了。要去你去，我可不想投个胎都被你跟着。”

“呵呵，你说你这人怎麽那麽有趣呢。你娘怎麽就把你生成了大老爷们了，再不济给你生个妹妹也好啊。”

我不敢把藏墨这话往深里想，只能是加重了手里的力气，“那我还要庆幸呢，要是真有个妹妹，还不是给你糟蹋。我可舍不得。”

藏墨也不再言语。

“咳咳……”

“咳咳……”

“咳！咳！咳！”

我这才反应过来房间里有第三个人在，怎麽可能，我前面明明整个房间都看过了！

一转头没吓死我，烟雾里站着一个黑影，头部就像那种腌菜的泡缸一样大。我噔一下毛都炸了。

藏墨半瞎，让他贸然出手跟送死一样，既然莫名又出来一个不知道是人是鬼的东西那就说明这个房间有出口！

现在只有靠我了！！

TBC


* 小黑的病其实是眼白化病啦，是发生在眼部的白化病，所以眼睛弱，还畏光……可怜的娃……我是不是把欺负吴邪转到欺负攻君了--小花麽心口受伤，小黑眼镜受伤，难道什麽时候小哥也要受伤了==

* 胖爷的陶罐造型我记一辈子啊啊啊啊




十七回 池g嬉蝌唑腰cc 塘中共舞稚x相煎

我警戒地看向子怪，心想这应该是人，没听说过妖怪还会咳嗽的，一边伸手摸向藏墨的腰际，我记得他随身都会带着一把小匕首以防不测。也许是我太紧张了，摸错了地方，摸到一个类似的地方想着这刀柄怎麽往下的，但也管不得那麽许多，使劲拔了一下，只听藏墨一声惨叫，我才意识到我……应该可能也许几乎废了他。

“苍兄，你要是废了，我将来要是头胎是儿子就过继给你。你放心，你不会绝後的。”

藏墨可能是疼得也可能是气的，叫道：“鬼才要你的种，这事我跟你没完！”

我正想着该怎麽办，谁知那个子怪说话了，“这位兄弟，其实你可以拔他鸡鸡毛嘛……你想啊，你那个只是痛一下，拔毛要痛好多下了，所以你划算的。”

这个浓重的京片子，是胖子！他怎麽会在这里，再看他头上那个怪异的子，眼睛的部分挖了两个洞，里面嵌了一层可能是玻璃一样的东西，嘴的部分有很多蜂窝状的洞。

“你怎麽进来的。”

“月半哥？吴邪哥哥在不在里面？”是秀秀的声音。

我朝那个方向看过去，是在铁笼子的後面，靠踢脚线的部分，钻出来一个人，也是头上也套着什麽，“我哥他都快急死了。”

人怎麽可能凭空从墙里走出来？我自己看向秀秀钻出来的强，烛光摇曳，加上我有近视实在看不清。

“咦？怎麽还有个人？”

“这可是咱吴老板的相好呢，我都瞧见了。”胖子不怀好意地说道，

“那怎麽行，我哥就在外面，可不能让他看见。”秀秀惊叫道。

我没听他们怎麽说，藏墨的眼睛需要马上治疗，不然真的要瞎了，我撕开穿在里面的亵衣把他的眼睛紧紧的缠好，扶着他慢慢走向那个笼子後面。

“藏墨，我们能出去了。”

他却拉住我的手摇了摇头，“既然有外人进来了，说面外面有人接应，我不能让别人瞧见我们在一起的。人言可畏你不懂。”

我没想到他在这个节骨眼上还会跟我讨论这个，“都什麽时候了，别人一般怎麽会往南风上想，是你想多了，就算传了又怎样，谣言不过七十日，熬过了就好了。命没了什麽都没了，我不可能放着你让你自生自灭的，你不走我就不走。你存心让我陪着你死是不是。”

“得了得了，苦命鸳鸯的戏码别再这里演，再呆下去我们都成烟熏烤鸳鸯了。正好两对。”胖子说着，便把藏墨往墙里推，我这才发现，是因为那个不是整面的墙，本来就是空的，是墙的内部又画上一层跟墙面一样的式样的纹路，加上光线的关系，以我的角度看过去就像是平面。

通道很窄，只能面前供一个人通过，藏墨走在最前面，我跟在後面，在後面是秀秀，胖子殿后，藏墨眼睛蒙着，什麽都看不见，可通道内也实在不能换位置。

走了很久，快走到出口的时候，藏墨突然停住，问道，“你真的不後悔？”

我不明白他要我後悔什麽，刚想问，他却拉起我的手腕，大跨步的往前走，要不是给他蒙上了布巾，我会以为他的眼睛没有问题的。

走出了密道，是一个像书房一样的房间，小花坐在椅子上，背对着密道的房间，微微的咳嗽着。

“小花。”

他听见我唤他，坐直了身，看见我旁边的藏墨想了想道，“难道这位就是天上楼的墨老板？”

我让藏墨坐下，对着有些不知所措的秀秀道，“你们这里有没有药箱，我要银针，熏炉……”

秀秀看了看小花，似乎做了什麽指示，然後走到我身边看着藏墨说道，“想不到藏老板居然是月童呐，若非有贵人相助，很难活到现在吧。”

藏墨笑笑道：“解老板所言甚是。”他紧了紧一直握着我的手腕没松开的手指，“还是让海叔帮我看吧，你有几斤几两我又不是不知道，上次那个什麽滇菊败毒丸，差点没让浣衣死在茅厕里。”

那都是五年前的事情了，无意间听起藏墨说，他们买的给小倌用油膏不好，我拿了一罐研究了下，发现主要是太油，涂在皮肤上都会起疹子，更不用说是那个地方了。我便突发奇想，改了方子，骗藏墨说，这是我问一个上璃玉堂的老客人要来的。因为添加了很多凉气的药材，凉性从肠入腹内，自然就引起严重的滑肠。

“我後来改过要方子了，你们还不是用到现在。”有点不好意思的看向小花，却看到他捂着心口，满头的冷汗。

忙让他坐下，心脉劳损，本来就受过重创，刚刚秀秀又说他着急着，急火攻心。

“妈呀总算是出来了。出来要比进去难上十倍。”胖子抖抖全身的肥肉，“我肉都缩一起了。”

小花笑着摇摇头，让胖子去休息了，我这才注意到，外面天已经黑了。想了想，对着藏墨耳语，“你先回去，什麽都不要说，反正下面有一具乒牵如果那人心不死，在地下室都放了一把火，那个东西的乒钦好能冒充我的，我倒要看看，遂了他们的愿，接下来他们要做什麽。”

藏墨点点头：“那你住哪里？这儿？”

“住你哪里难保不会被人发现，还是这里安全，我救了他的命，你放心吧。”

“拿好，我晚上过了三更来找你。”

我点头，“小花，你可以派顶轿子送他去璃玉堂吗？”

小花看了看我，向外叫了一声：“张起灵！”

我一惊，本能的看向藏墨，我知道他跟张起灵碰过头，还动过手，藏墨脸的笑也有点僵。

张小哥进来看到我似乎愣了愣，更是像没见过藏墨似的，只是向小花颔首。

小花让小哥把藏墨送回去了，书房里只剩下我和小花。

相对无语。

想着秀秀这个小丫头是不是跑玉虚宫去取药箱了。

TBC




十八回 璃玉堂Lmf事提 解雨臣於邪同榻眠

“你怎麽会跟他在一起？”

“那你又怎麽知道我会在那个地下室里？”

小花看了看我，无奈道：“罢了，那作为交换，我把密室的事情告诉你，但你要把藏墨的事告诉我。”

我想了想，不太明白小花为什麽那麽纠结于藏墨的事，但是只要隐瞒掉千机阁的事情应该也没多大干系，便点头同意了。

小花缓缓道出辛秘解家时代延续的一桩辛秘。

璃玉堂贩卖为女子容物品实际上已有百年，一些名门望族的小姐为了驻颜愿意辄动万金，但是一些秘方无不耸人听闻。於是，璃玉堂的生意就上门了，如果有贵妇上门要堂首日日供应婴儿脑髓，只要出的起价，璃玉堂也照办。一直到清末，为守秘密而选择近亲结婚的解家，因为越发严重的遗传病而不得不在外选择了一位出身于杏林世家的女子，一面亦可以避免近亲结婚，一面也可以就近照料为遗传病所扰的当时的解家大家长。

那位女子很快便发现了解家的秘密，但她没有怒斥这种行为，而是悄悄地对她的丈夫说，语气这种没有目的盲目杀戮，倒不如由璃玉堂出面暗中徵求那些秘方，由璃玉堂开发出一种可永久驻颜的药物，也算是积积阴德，为後世解家子孙累点福。

那女子姓霍，是霍家奶奶的祖母。

那件密室，是从那时起便开始的研究室，从各地买来的孤女或者乞女作为药人。一直到霍家奶奶的母亲那辈药方总算有大致的一个方向，但是药人在服药後接连出现了严重的後遗症，出现肢体逐渐僵化，一直到肌肉、内脏全部石化，弥留之际因为剧烈的神经疼痛而反射性抽动，导致全身骨骼齐断，碎裂的胸骨随着抽动入脏器，最终流血而亡。

这种病……和那本苗族风俗志上金帛君的症状好像啊。

“药人会散发异香吗？”

小花摇头，“我爹并没有提起。”

小花接着说道，一直到苠国，实行了各种制度，从一些偏远地区偷偷带回药人也不在方便，所以到霍家奶奶那辈，就保持在一年两个，在竭力延长药人性命的前提下尝试各种药物。

“你以为解家家传的几幅可以让人换新肌的药方是怎麽来的。”小花嘲讽道，“一直到奶奶病故，把这个秘密首次传给了外人，也就是你爷爷，你爷爷似乎没有继续研究的打算。那间密室也就一直废弃了下来。”

“那你从小带我去那间茅屋是因为……”

“看你爷爷有没有被利益驱使继续那种研究。要是有……我直接让他老吴家绝後。”小花看着我笑笑，笑得我鸡皮疙瘩掉一地。

“好了，密室讲完了，你不是该把藏老板的事情交代一下。”

那也就是说，那间密室原本解家研究驻颜药的地方，可是，我让藏墨去查张家楼背後的老板，现在听下来完全无关嘛……

“又想什麽？想着怎麽编排谎话搪塞我？”

“小花……你靠太近了。”他两只眼直直的对着我，我们之间大概还有一指的距离。

“那就给我好好解释你跟那麽藏墨孟不离焦，焦不离孟的气场是怎麽回事？恩？”

“是你想太多了……我和他私交甚好，但你也，藏墨是南馆的之人，未免好事之人胡乱杜撰，我们在外就隐瞒着，我担心你的事，就让藏墨去查查你老板的底，看看有什麽帮忙的……从你那儿回来，我一下想到小时候的事情，就去我们以前进场玩的几个地方看看，进了茅屋没想到居然墙体剥落了。还碰上了妖怪……幸好藏墨要找我说你的事，就跟了进来救了我，谁知有人在外放火，他的眼睛经不起熏的。然後无意中发现了地下室後面的密室，然後胖子就顶了个大子出现了。”我用略带委屈的口气说道，试图激起小花的内疚心。

但我忘了小花是嘴皮子死硬死硬的主，小时候明明是他自己不知道池子里没龙虾，还硬说是我钓龙虾的技术不行。

“哎……”小花叹了口气，“你别以为那我做藉口我就会信了，罢了，我也不指望你跟我说实话，但是也许你忘了。但你知道你三叔和我爹为什麽会被赶出去吗。”

“什麽！三叔是和你爹一起被赶出去的？可……”可潘子并没有提起环叔啊。

“他们想瞒你我也理解，当初你三叔为了我爹自弃家姓，并与我爹暗中皆为契兄弟，所谓契兄弟，就是房外兄弟相称，房内以夫妻皆为连理。”

“那我三叔……”还活着吗。我也能理解为什麽我爹每个月都要写封信督促我早早成亲。

小花一直排斥告诉我他的事情，加上潘子，我不觉得他会在三叔的事情上骗我，所以我一直都觉得不好问。

“呵呵，那真是一段难忘的日子啊。”小花笑得凄然，“今天我们就学古人共榻而眠吧。我跟你说说你这几年过得如何。”

看着他的表情，我拒绝不了，我告诉自己，这是因为医者仁心，绝对不是因为心口见鬼的痛。

TBC


* 昨天看医龙（TV版）彻底萌上了阿喂！！！龙登大好，龙登大爱~~~俺写龙登去了，如果来得及，今天璃玉堂就两更！！

* 哈利你第二部比第一部更口耐的是怎麽回事！！俺会让你幸福滴！！




十九回 巧e信反被困 起`近身暗生情

在小花的床边搭了一张行军床。

其实当晚也没说什麽，因为经过火场的疲累，我很快就睡着了。

醒来了的时候，已过了正午，很奇怪藏墨为什麽没来找我，就算小花在也……走出房门却见小哥站在门口。

“你……”

怪不得他没来，小哥靠在门柱上，眼睛闭着，难道守了一夜？站着也能睡着？忍不住想要推醒他，让他找张床好好睡。

手指还没碰到他，他眼睛就张开了，“花爷吩咐我近身保护你。”

我明白了，为什麽昨晚小花问也不问就让我留下来睡了。这分明就是监视！

难道就这样让我断绝和藏墨的联系？没有他，我就不能知道小花背後的事情了，而且……

“小哥，吴府情况如何？”

“听说，吴府的独子昨夜被火烧死了，吴家大爷、二爷正从外地赶回。”

怎麽可能……那副乒蔷退忝婺勘磺质吹目床磺辶耍但至少也能知道是女子的粕戆桑身形也截然不同。除非烧成灰，留下骨架的话，若是办葬礼就全曝光了不是麽。

吴家的独子……“小哥这话是什麽意思。”

“意思就是，在外你已经是死人了，在我大志成酬之前，你都要待在这里。”小花的声音从背後传来。

“那把火……是你叫人放的？！！”那样的密室连我都不知道，府里的下人更不可能知道，如果爹和二叔执意要对我隐瞒……那知道密室，可以放火的人，火场过後又留在吴家善後的……只有一个

所以藏墨要查清叛徒真假，才对我说。

“都是……一群好戏子啊……呵呵、哈哈哈。”我笑得苦涩，人生在世总会被背叛几次的，可我也没想到居然会是心腹和发小。总觉得自己的心一下老了很多。

“你又为什麽要把这样把我软禁起来？根本没必要吧。玉牌我很早就说过要还给你了。”

“你的身份，对玉牌来说是最好的，是我解家的仇敌，现在又死了，谢家分支想要代表解家头人的玉牌，也全断了线索。否则……”他捂住了心口。

“否则，在那栋小楼的时候，你就想要杀了我吧。”

“吴邪，别怪我，自古要成大事，势必要有牺牲的。我原先想要瞒你，竭力不让你掺进我们的事情，可你还是执意要渐渐触及核心，对你如此安置，已经是我尽全力争取来的，请你好自为之。”话毕，他便转身走了。走得决绝。

看着他的背影直到看不见，你让我怎麽相信，小时候在我面前的为我挡一刀的发小，先在可以为了一个让人搞不清的秘密对我起杀心？

你们流落在外的时候到底发生了什麽事。三叔他们还活着吗？

现今之际唯有等，等藏墨找机会进来。可……这个小哥……

看着从丫鬟手上结果午膳的小哥，先拉拢他吧，我想。

“小哥，一起吃吧。”我对着他笑笑。

“……”

“罢了，别跟我扯上关系也好。”

“噔……”是凳子在地面上摩擦的声音，小哥在我对面坐下了，“我只是个护院，你想套话，我也不知道啊。”看着他的眼睛，越发的熟悉。不知道为什麽此话一出，我忍不住笑了，笑得眼泪都留下来了，停不下来。

笑得停不下来，眼泪也……停不下。

是小哥的冷笑话太厉害了。

“小哥，你有弟弟，或者孩子吗？”我好不容易平缓下来，擦了眼泪，问道。

“那个小孩，是我。”命人加了副碗筷，小哥执碗道。

“啊？”

“那个纹身，是有时限的，大人的体型时间不够，所以就竭力缩骨变成小孩子，但是缩骨时间过长，导致血液滞留，加上高烧……”

“多亏了，吴大夫。”

“哪里哪里，叫我吴邪就好了，再说，我也不算什麽大夫，只是研究胭脂水粉的时候时常接触草药，也帮女子治疗发肤疾病，更是读了很多奇奇怪怪的书，能治好你也纯粹是巧合，正好我带着退热的药物，加上你又是在刺身，免不了要放点血，放血对退烧也有点作用的，是你命大。那……我之前听到房间里应该还有个人吧，那是谁？我进门就不见了。我听过黑苗家的蛊术医术都极为隐秘，且博大精深，作为半个大夫，对这个也很好奇啊，可惜没有什麽书籍记载，难道苗术里面有什麽隐身术不成？”
我旁敲侧击的问道，只要能确定小花不是裘德考的人……

小哥抿了抿嘴，说道：“黑苗族的本事一向是口口相传，也是避免被外人特别是汉人偷学了去。”

“啊……”我失望的叫了一声，看来是我燥进了，根本没想到这位小哥是苗人，所谓‘汉不入苗，苗不入汉’自前清的那场屠杀就定下的不成文的规矩，苗人对汉人的仇恨也理应是厌恶到骨子里的。怪不得那个盘马老爹当时像看仇人一眼看着我。

我也识时务的闷头不说话。

“那个人……是我爹。”小哥突然答道。

‘哼，这点疼都受不了。解雨臣你就教出这麽个东西给我？’

把自己的孩子称为东西的，还能作为父母吗。不由得对眼前的这位小哥起了同情心。

啊！那……小花背後的老板就不是裘德考了？可……也可以领养啊……

“额……难道你是你爹……”捡来的？

“张家的直系子嗣代代都要上这个纹身的，我前几位哥哥都因为受不了黑符水极阴的侵蚀，死了。我是爹合一汉女所生一直流落在外，似乎我的身体很适合练一种很阴冷的功夫，就被我爹接回来，由花爷训练，无耐已经年长。但多亏吴邪……”他一本正经的看着我，眼里却露着笑意。

不知道为什麽，他那种像讲别人的事情的样子，让我更心疼这孩子了。忍不住夹了一块东坡肉到他碗里。

他蹙眉，“我忌吃荤，荤油已经是极限了。”

“怎麽会的，肉里面有丰富的蛋白质啊氨基酸啊，对人体好的，你看你那麽瘦，身体又那麽冰，人嘛，还是有点肉的好，你看我。”我捏捏肚皮上的肉，突然想到了胖子，“额……太胖也不好，容易高血脂什麽的。”执过小哥手腕，切脉，并不是不能吃荤的脉象，便安心道：“难得一块，难道你不想尝尝肉的味道？难道你信教？”

小哥摇摇头，把东坡肉上的肥肉用筷子夹掉，把肉扔进嘴里，竟是嚼也不嚼的吞了下去。

“噗嗤……哈哈“看着他好像在吃石头样子，我忍不住笑了，真心的。

也许吧……


TBC

＊ 注定炮灰的张小哥，俺会在PD里补偿你滴……默哀……
＊ 话说这里推广下！大家去看医龙TV版啊啊，好赞的……超好看~~~~朝伊大好！！！！（昨天稍微流览了下漫画……果然、我还是喜欢TV版……小池伊集院最高！！）
＊ 感谢大家一直以来的支持=3=~~~最近得到的一些评价让我受宠若惊啊……大家还是表夸……我这人经不起夸的==典型的被风一吹就找不到北的人OTZ……




二十回 三途川上往而又返 金sび窒萆蝈

“昨天，有没有人来找我？”我捧着碗闷头问道。

“恩，过来看了看就走了。”

那是你在门口！我心道。

“我……”

“花爷吩咐过了，在他没有说‘好’之前，你严禁见其他人。”

凭什麽！从小跟着小花我坏主意也不少，只是跟小花总是棋差一招无处伸展而已。商场上耳融目染了也不少，不留个心眼，没办法做生意的。

“为什麽，啊！我的花……”我看向小哥，“我在菊园里种了很多花花草草的。那些花圃都是我亲自打理的，下人们不知道的。我不求你让我跟旁人接触，但至少让我在晚间能够回去照料他们。”

“啪……”小哥放下筷子走了出去。

果然还是不行吗。至少让我知道藏墨的调查结果……

过了一会儿，小哥微微喘气，搬了一盆花进来，放在凳子上，是‘大屯麒麟’。

我疑问地看向小哥。

“这是花爷不知道从哪里找来的，你可以照顾它。”

那又怎样，那些花都是我从种子的时候开始培育的，就像我的弟妹一般。

“我吃饱了。”放下碗，“我知道你有难处。”便走出房门，坐在廊上，廊外的园林布置与张家楼不同，正思索着该怎麽办的时候，小哥出来对我道：“跟我走。”

心想也许他良心发现，要把握放走，变跟着他七扭八歪，不对，这绝对不是张家楼。我自己记了走过的地方，但是格局太像完全没办法在脑中构建一个景象，之所以能确定这不是张家楼。

是因为那栋小楼，不管在张家楼的那个位置，抬头都应该看得见那栋小楼。

如果这是一个秘密的地方，小花又怎麽会那麽轻易的把藏墨放出去呢？还是藏墨还是在这里，被关押了……过着干脆被灭口了……

“小哥。”我叫住他。

“昨天，跟我一起从密道里出来的人，晚上真的来找过我吗？”

“昨天来看你的是花爷，你已经睡了，他坐了会就走了。”

“诶？那眼睛不好的人呢，你怎麽把他送出去的？”我连忙拉住小哥袖子问道。千万别害了藏墨。我看到小花就很自然的以为我是在张家楼内部了，再者看见了小花也反射性的放下了戒心，便也就放心的让藏墨出去了。

竟然忘了最最要提高警惕的就是他！

“……”

“这对你很重要吗。”

“当然，我……”

“他死了。”小哥道。

我直直地看向小哥，心都凉了，我知道的，他没说谎。

“你杀的……？”

“你大概也知道了，这里不是张家楼。不能有旁人知道这里的。”

“他几乎瞎了，他一个黑瞎子，你们又何苦痛下杀手！在城里兜个几圈，他就完全搞不清方向了！！他跟你照过面吧，是我让他来查你们的，我也跟小花说了，我才是幕後主使！！为什麽要对他下手！！”

我从来没有那麽愤怒过，全身的血液都涌上来头，像发了疯似地把拳头打上那个软绵绵的身体，胡乱的挥舞，很快就把我的体力消耗光了，小哥还好好地站着。

够了，真的够了。都是我多管闲事惹的祸。

“把小花叫来，我有话说。”

小哥叹了口气，把我带回房间，差了下人，去叫小花。他靠在门柱上不言不语。

半晌，小花便过来了，气色明显好了很多。

“你的事情我不会再管了，那块玉我扔在菊园书桌的抽屉里，我是硬要趟得这趟浑水，才把我的好兄弟也牵扯了下来。也许你说得对，我够天真，现在我倦了，在外别人也只当吴邪是个死人，对你我也没有利用价值了，要麽放了我，要麽看在发小的份上给我一个痛快。”我看着对面的人，他已经不是小时候那个小花了。

“吴邪，你这又是在玩儿什麽。”他意味深长地看了小哥一眼。

小哥耸肩道：“我告诉他藏墨已死。”

小花明了似地点点头，我突然明白过来了。

说不定可以出去！

动了动舌头，双齿用力往下一嚼，小哥眉毛一挑，两只奇长的手指大力的掰开牙关，震得我牙齿都麻了。力道反弹，我咬伤了小哥的手指。一股血腥味坠入口腔，竟有一股清凉之感。

小花漠然的看着，我一嘴的血，但其实都是小哥，混上了唾液，才显得似乎咬伤很严重。

他往桌子上放下了一个瓶子，“这是我们刚刚研制出来的新药，还没在人身上试过，你可以选择不……喝。”

命算得了什麽，现在自由之身最重要。所有的人都忘了，我也有我要背负的东西。所有的人都把我保护的太好了。

现在，我要保护我想要保护的东西。

我接过瓶子，没听到小花说什麽，只觉得天魂地转，眼前一黑。

醒过来的时候，床头站着两个人，一个是小哥，还有一个……不认识。

“吴邪，你怎麽样。”不认识的那个人，见我醒来似乎松了一口气。

我无助的望向小哥。

“吴邪？”

“不好意思，兄台你是谁啊……”

“怎麽会这样……他呢，你记得他吗。”陌生人指着小哥道。

“知道啊，张起灵，张小哥。”

“那、那藏墨，天上楼的藏墨呢，你记得他吗。”

他为什麽会问我这问题，我和藏墨的关系是不能露天的，二叔说过，如果一旦有暴露千机阁的危险，阿宁和藏墨都要自裁的。

我警戒地盯着陌生人看。

“他是张家楼的花爷，你不记得了？”小哥靠在床柱上问道。

花爷站起来，口中呐呐道：“居然会是这样……吴邪你欺我欺的好苦……不，也许你自己也不清楚……”花爷苦笑的看看我，“千算万算，不如老天爷一算，呵呵……”

我看着花爷有些脚步不稳的走出去。

眼睛眨巴眨巴盯着小哥道：“我要回家。”

小哥看了看我，找了块布条蒙上我的眼睛。在我的手上系上一根绳子，用绳子牵着。

我心道，用得着麽，遛狗似的。

山乌毒、山茄子、雏罂粟、血山椿、赤练蛇毒腺、断肠草、五色米最後配以西湖水。

小花给我配的是忘川水。

一滴忘往事，两滴忘情谊，三滴四滴忘穿肠。

忘川河，千年舍，

人面不识徒奈何。

喝下去，便会忘了心中最爱的那人。

一开瓶封，闻到了味道，我就知道了。

潘子时常要我小心鸿门宴，所以我都在袖口的位置藏了一个小瓶，若是发现酒液有异便顺势把酒液导入那个小瓶中。

为了让人看不出，这招练了很久，没想到真的用上了。

想着想着，前面的小哥停下了，竟是扑鼻的花香。

难道他竟没有把我带回去？！！

TBC


* 某鸦去同学家住了，只有一台电脑==so，本周更新不定……




二一回 小哥面前拼演技 切⌒敖^遇逢生

我忙用空着的那只手拉下布条，已然是在野外。高山茅屋竹海，溪渠水车花圃。

怎麽可能，就算坐马车，从杭州城到这种不知名的山里，至少也要一个时辰，更何况小哥一直是拉着我用脚走的，而且也没走多久。这再怎麽用密道之说也无法解释。

我站定，道：“我要回家。”

“这里就是你家。”小哥解开系在我手腕上的绳子，红的刺眼。

我是忘了小花，但不表示我失忆了啊，小哥……

据《药师经》记载，服用了忘川水，遗忘的那个人在大脑中空缺的部分，会由人体自己补足。也就说，人会自己剔除这个人存在，而按照余下的记忆合理的补完。

比如小花小时候喜欢带我去那间草屋给我点蜡烛讲鬼故事，那我现在的记忆就应该是，我自己跑去草屋看鬼故事的小人书。

快速的把碰到小花以後的事情回溯了一遍，正编排着措辞，怎麽隐晦的告诉小哥，我不是失忆。

“别装了，吴邪。”小哥看着我，“你根本什麽都没忘。”

“你说什麽呀，小哥。我忘了什麽了？”意外的，心脏跳动的很扎实，一下，一下。

“你从刚醒开始，就一直避免和解雨臣视线接触。也许你自己也不知道，从我们第一次见面开始，你每一次跟别人交谈，总会不自觉的眯眼。但是这次跟解雨臣……你没有。你表现得就像是故意不认识解雨臣，而不是原本就不认识。”

我注意到小哥对小花的称谓变了。

“吴邪，你是我见过最不会骗人的人。”这话到我耳朵里，不知怎麽就感觉带着戏谑。

“其实不管你有没有忘记他，都无所谓，就在盘马替我纹身被你撞见那天，你就应该死的。但解雨臣说，如果杀了你，把白二爷召回来，会影响我们的进度。於是，我们就派了人一直监视你，可这次，你又闯了地下书房。不管你有没有看懂里面的东西，解雨臣决计是保不了你了。说不定，自保都有问题。”

小哥从怀里掏出一块玉牌挂在我脖子上。

“但我可以。”那张薄唇吐出的话，是那样云淡风轻，配上那眸子，整个人散发着一股隐秘的霸气，就像是在猎物面前玩着爪子的老虎，猎物可以逃，但只是给老虎徒增乐趣而已。

“你想要什麽。”我问道，指尖传来玉佩特有清凉感，是解氏玉。

“我们做个交易，吴邪。我把解雨臣隐瞒的所有事，还有我们的背後的事情，全部告诉你。但要你用余下的一生来换。”

“什麽意思。”

“所有的事，就像一个螺旋，我们处於这个螺旋的中央，看不到头，也看不到尾，只能任凭被这个螺旋带着转。我也好，解雨臣也好，我爹也好，都只是被螺旋带着转的人，也许终其一生也无法找到螺旋的尽头。所以，现在的你还处於螺旋外，回头还来得及。我只是想给你一个选择的机会。事实证明，解雨臣瞒着你的做法，只能让情况越来越糟糕。”

我苦笑，“现在的我，处於螺旋外也好，内也好，有区别吗。你爹，小花的老板，早就把我当成需要灭口的知情者了。至少，该让我做个明白鬼吧。”

小哥看了我一眼，默默地往茅屋走去。我也默默地跟着，太阳逐渐西落，山里开始漫起雾气。

奇怪，距离午膳後也至多只有一、二个时辰，怎麽会已经快下山了？

跟着小哥进了茅屋，发现里面竟然是个炼丹室。

左边是草药房，右边是寝室，中间是个炼丹用的大鼎。

“事情要从咸丰年间开始讲起……”小哥走向寝室找了张凳子坐下，缓缓说道。

TBC


＊ 某鸦回来鸟！！！！总觉得在同学家玩疯掉了==一天只睡三个小时……人都虚掉了……但是时间过得好快，暑假都快放完了……然後家里又有很多表面上很开心，但是很……不开心的事情……哎……某鸦着实消沉了一阵子……总觉得一下子老了很多==哎……

＊ 群麽亲们~~更文会逐渐恢复正常……

＊ 昨天连夜看完了睡仔大的田三文……真的相当相当的爱！！如果睡仔能多写几篇田三文就好了=3=，人家超萌田三！！！！（人家还补完了大振第二季，‘喂！你不要欺负三桥！’阿悠你太帅了！！还有柔软体操那个舒缓动作，很明显是‘那个’吧！！是‘那个’吧！！！！）




二二回 重提老九Td衰史 切肮铝⒄婕匐y辨

* 这章瞎掰了厉害了，看过拉倒= =然後时间上bug不断……大家随便看看OTZ……
* 最近瓶颈得跟便秘似的，更新慢了OTZ，痛苦的码字……


咸丰帝喜字画、药石、酒色，当慈禧还是懿贵妃的时候，便学起曹操成立的一支摸金队，四处摸金寻找明器以讨皇帝欢心。

就在摸金队中有九位德高望重的人物。以张大楼主为首，人称‘老九门’。老九门在摸金过程中，除了上缴器物，懿贵妃还下令，若是百年以内的大墓，只需上缴坟墓内的字画卷轴便可。

而张大楼主长了个心眼，把所有上缴的字画卷轴都命人做了可乱真抄本，讲抄本送上，私下研究这位贵妃到底要找什麽。

很快他们发现了，贵妃再替皇帝找长生之法。

当时，朝局混乱动荡，朝廷不停地割地赔款，上位者居然还梦想着得道成仙谋得长生，不得不说让老九门心灰意冷。於是他们相约假死于鲁王宫。

避过贵妃耳目後，老九门也各奔东西，但有个人却在鲁王宫里发现了长生之法。他没有告诉老九门里的任何一人，而是悄悄带回长沙做起了秘密研究，

而就在十年前，新任的张家楼主又一次在江湖上召集老九门的後人，此次是要寻找闯王当年带走的明朝国库重金。

清军入关的时候，李自成转移了明朝国库重金於江西战败後在湖北失踪，这件事诸多野史都有记载。《明季北略》卷二十中记载道，“银三千七百万锭，金一千万锭”，“旧有镇库金积年不用者三千七百万锭，锭皆五百（十？）两，镌有永乐字”。

後世皆传闯王遗部守着重金等着有朝一日，推翻清朝统治。清政府自然对这笔财富虎视眈眈。

新任的张家楼主翻出几十年前上缴国库的古籍原本，发现当年慈禧找的其实‘闯王金’，也很可能已经被她找到，但在随後的调查中，至少在慈禧墓中没有任何发现。

“东陵、东陵宝藏难道是你、你们……”我听到这里惊得一下跳起来，这件特大盗案刚刚发生的时候，似乎还大快人心，毕竟这里面原本就是从民间搜刮得来，但随後那位盗墓将军或送或卖将这些国宝失散殆尽，各地又兴起了声讨之声。

“不是，我爹再探的时候东陵已然被盗。”小哥微微叹气。

“於是，闯王金的线索就这麽中断了，老九门的後人有些也已经彻底失去了联络。直到意外救了三个人，两老一少，其中居然有老九门的後人，只可惜两位年长者重伤不治。”

说到这，小哥用那双黑漆漆的眸子盯着我看。

“那名青年说，祖上在当地还是有些名气的，说不定可以召集到更多的老九门後人。再者，一些相关资料也藏在老宅。”

照小哥说的，当年在鲁王宫找到长生秘密的人就应该是小花的先人，驻颜也好长生也好本质上并没有什麽区别，都是和时间抗争而已。只是闯王金之说，这还是第一次听说。说实在的，在之前我也并没有触及他们什麽九门的核心，还是藏墨查到了什麽，被他们发现了，於是他们欲擒故纵，藏墨回来当然先与我接头。於是查到了幕後的我。

既然如此，小花又为什麽要救我，难道只是顾念过去的手足之情？倘若真是如此，他明知我是受不了被人藏着掖着的脾气，又为什麽说话总是说一半，让我为他挂心，替自己找足了冠冕堂皇国仇家恨的理由，只想帮他。

也许我比起老江湖的确天真，但我不是傻子。我爷爷也说，我总是聪明的不是地方。

我深深呼了一口气，心口说不出的闷。总觉得一番好意被践踏，连狗的不惜得闻一下。我还沾沾自喜地想着如何去保护。

“你在那间地下室都看到了什麽。”小哥问道。

“看到什麽，火不就是你们叫人放的。逃命都来不及……”我突然噤了声，想到了藏墨。

“火不是我们放的。”小哥道，“我不会让你死的，哪怕是违背爹的命令。”

突然小哥停下，侧耳凝听什麽，然後对我道：“我晚上再来。这里出谷的路只有一条，不认路的哪怕是举着指南针也走不出去。”扔下一句状似威胁的话，小哥便闪身走了出去，很快便消失在薄雾里。

看着小哥离开的方向，我站了很久，想着小花、小哥要把我拖下水的理由。

要说他们的事情藏墨知道的只比我多不比我少，既然他们连藏墨都能下手，却不杀我，自然是因为我还有利用价值。

可……到底是什麽呢。

门外传来竹叶相互拍打的声音，就像波涛一般，我突然想起，这里不要说人，可能连动物都没有。因为从刚刚开始，我好像连一声鸟叫都没听到过。

TBC




二三回 孽作M逆天得永生 道圈善航K有

我坐在案头点了灯，想尽量把事情穿起来。

从抽屉里找到纸笔，墨水瓶看上去不是很旧，甚至没有沉淀，我突然站起来，房间里很乾净，本能地就感觉有点奇怪，总觉得，这纸笔是故意放着让我写东西的。

我摇摇头，决定不去多想。

最初，是因为阿宁来找我，说含笑意外身故的事情，把矛头指向了张家楼。我在含笑和张家楼之间画了一个箭头上面写着‘理由’。

阿甯说，在张家楼里被迷香所袭，不得不撤退。

我因为那个香膏登门拜访张家楼老板，发现居然是小花。

回府，让藏墨去查张家楼的幕後老板，藏墨说有内鬼。他不明确的告诉我，应该也是不确定。那个时候因为小花对潘子嗤之以鼻的样子，我一度怀疑是潘子。可，如果真的是潘子杀了三叔和环叔，理由是什麽。

之後张家楼开张，我误打误撞救了小哥，第一次与张家楼主，小哥的爹算得上有了接触。我把香膏给了秀秀，虽然不知道秀秀为什麽惊讶，但是至少和她有关系。但事情倒也未必如含笑主仆所言，不然，秀秀的第一反应跟这个香膏完全撇清关系才对，若是惊讶，用脚趾头想都会怀疑她了。

当天晚上，小花来找我，说含笑是洋人的探子。间接承认了含笑是他或者他叫人杀的，还让我小心阿宁。

突然灵光从我眼前闪过，好像有一部分事实可以串联起来了。

假设阿宁含笑主仆都是洋人的探子，那千机阁的秘密性就受到破坏了，或者说因为二叔立下的求精不求量的规矩，让就算千机阁内部有人反水也很难发现，所以才有了藏墨，作为黄雀在後，暗中盯紧阿宁，所以那个内鬼，藏墨应该指的是阿宁？！

我大叹了一口气，自从含笑亡故後，我心思都放在张家楼上，根本就没去关心人间斋的事，此间藏墨又被我派去调查张家楼主，他那麽简单就答应，其实应该是去调查阿甯了，阿宁要真的是叛徒，端了整个千机阁转投洋人麾下可谓易如反掌。

藏墨之所以没说，而是默默地去查，应该也是不想去相信阿宁，从小一起长大的阿宁……

难道父母双双被洋人所杀也是假的吗？我的心中充满了不确定，现在的推理都是从小花的一面之词里来。

但如果以上假设成立，那就表示，洋人对‘闯王金’的所在也很感兴趣。那一开始对张家楼是裘德考开的的传言又是谁散布的呢，要说市井谣传，最多应该说是某个洋人，要是具体到某个人身上，就不得不猜测有人刻意为之。

把推测分成好几条一一写在另一张纸上，把已经像鬼画符一样的草稿放到一边，重新拿了张，继续推导。

之後是，我在张家楼看到了心口受伤的小花，走的时候碰到了两个意图纵火的学生，他们被小哥请去喝茶，接着我就去了茅屋碰到了调查回来的藏墨。 

啊！摸了摸身上，那包酸甜杏脯也不知道掉在哪里了，只是提了那麽一句，他就记在心上了，这个人……真是……

突然没了继续整理的心思，把钢笔随手往桌上一扔，头枕在椅背上。

原本小哥说藏墨死了，我是信了，可小花随後有点讶异的样子，又让我自然地兴起了一股希望。那种没脸没皮的男人，实在是不能相信他居然也会死掉。

想着想着，想到以前，我总是怂恿藏墨干坏事，但不知道为什麽受罚的总是我，虽然祠堂罚跪他会自发的陪着就是了。

一时入神，失了重心，‘哐当――’椅子整个向後倒，我本能的用腿去勾桌子，谁知桌子竟撑不住，‘哏――’随着我摔倒的方向移开了许多。

“哎呦……”这一摔，摔得我几乎闷掉，好半晌才回过神来，因为是坐在椅子上，被敲到的只有露出椅背的头而已，脑子里面好像还回荡着震动，眼前有一点一点的闪光。

我闭上眼躺了一会，再睁开，还有东西在眼前闪，而且似乎有越来越密集的趋势，有些烦躁更多是不详的预感，挥动双臂，想把光点挥掉，突然发现，并不是我的眼睛因为碰撞而闪，而是屋顶上有东西……

我拿了油灯，往天花板上照，不是什麽在夜间会发光的虫子，我松了一口气，仔细看，似乎……用灯照闪光就不见了。

我用袖子遮住眼睛，过了一会，对着油灯的方向吹气，熄了灯。果然天花板上有黄绿色的闪光，有点像冥火，我抖了抖脖子。眯细了眼睛，微微的近视让我在这里的视物能力彻底受到限制。而也许因为炼丹室的关系，这间卧室的顶板也做得比一般民居高很多，索性我长得高，站在桌子上也能基本看清。

是文字。

用手摸了摸屋顶板是木制的，还有微妙的凹凸感。难道是刻上去的？翻手一看，手指上竟也染上了那种夜光的黄绿色。随便往身上擦了擦，继续看顶板上的字。

我头顶上的部分是玉俑篇。

它说，上古有一种玉俑穿上即可返老还童精神不灭，五百年蜕一次皮，蜕皮一次年轻十岁，但玉俑并不能人让人得以永生。其一，长生本来就是一种逆天的行径，一旦脱去玉俑便会遭受以永生为惩罚。其二，蜕皮的过程是不会停止的。

也就是说，如果这个人是三十岁死的，那他只能在玉俑蜕皮三次，也就是一千五百年，最後一次蜕皮後，他会变成待在母亲肚子里最初的样子。

永生的惩罚？什麽意思？想穿玉俑的人不就是要求长生吗，脱掉倒能得永生了，这不是自相矛盾吗。

後面居然有玉俑的制作方法。

这到底是什麽？谁写的？小哥知道吗？

这里……难道是解家研究长生之法的地方？可为什麽要写在天花板上呢。

再者，小哥所说的解家从鲁王宫得到并隐藏的秘密，与小花说的璃玉堂研究驻颜之法并在那间地下室秘密进行，时间上可能有重叠。

当年慈禧麾下的老九门里很可能就有那位霍家奶奶的祖母，也就是小花的曾曾祖母。那也很有可能，就是在得到鲁王宫的秘密之後，才有了璃玉堂的驻颜实验，毕竟璃玉堂是百年老号，解家的发家产业。

不！驻颜实验可能只是小花的托词，其实还是在进行长生实验，这样就能解释地下室那只怪物，可能就是长生实验的失败品。

‘一旦脱去玉俑便会遭受以永生为惩罚。’

如果脱掉那件玉俑，就会变成那样的怪物永远死不掉，那到真的是惩罚了。

小哥对我应该还是有所隐瞒，否则为什麽一直到他爹才发现闯王金的事，一定还有什麽契机的。

既然这里又有炼丹室、草药室说不定哪里会留下方子也不一定。

我兴冲冲地走向草药室灯也忘了点，被门槛绊了一下，所幸并没有摔倒，脚板上的疼痛足以让我从兴奋中清醒过来。

我突然明白了我的利用价值。

TBC




二四回 ccAAAAcc 圈圈圈圈

把屋顶板拆下来，再把上面的文字一点一点誊到纸上足足花了我七天的时间，期间小哥没有来过，还好我发现草药室里面有个地窖，里面放了很多乾粮，甚至还有肉乾，拿出来烤一烤相当好吃，这种野味是在城里享受不到的。

我明白，我现在是被变相的监禁着，不管那个时候有没有把忘川水喝掉最终我还是会来到这个地方。

看着那厚厚一叠誊好的纸，我都能感觉到脊椎骨凉飕飕的，里面的内容跟鬼神志异似的，一些描写还特别的逼真，害我动不动就要脑内联想一下。然後自己被自己吓得四肢僵硬。

不过还是有收获的。

这里的一部分内容与金帛君的苗寨风俗志似乎是一样的，那就表示这些如果不是金帛君写的，那至少他也来过。

要说金帛君的病和吴宅地下室那本书里写的似乎有相似的地方。

都有异香，四肢渐僵……要是没有旁人帮忙，向移动也只有爬了吧。

金帛君会不会也是长生实验的牺牲品呢。我原本猜测，这里应该就是最初进行实验的地方，但是也许发生了什麽，导致试验品四散而逃，又因为是深山，搜捕有困难，这才把地方搬到了吴府。可我几乎要把这间屋子给反过来了，没找到密室什麽可以关人的地方。也许是换实验基地的时候，一起拆了？

仔细研究誊下来的内容吧，与其说是长生不老的方子倒不如说是天方夜谭。什麽在人的大脑里种虫子，但大脑要保持活动状态。你要把一个人的头砍下来，把虫子种进去，在虫子从繁殖产卵到发育成熟的过程中，这个人不能死。只能说，想出这个的应该去投稿写小说。

‘呼啦――’突然一阵山风把桌子上的纸张吹得到处都是。我狼狈地把窗户关上。回头看看，突然远处的一张纸上面的文字似乎构成了一个线条，凑近了看，线条倒没有了。

把纸架在书桌靠强的地方，我走远了，眯了眯眼睛，模模糊糊的好像真的有线条！

难道是巧合？

随手又挑了一张故技重施，这张上面也有！

仔细琢磨了下，应该是在笔划多的子里面刻意使用了笔划少的字，如果你仔细研读起内容来，是怎麽也发现不了。

把所有纸上的线条连起来，想拼图一样，慢慢的把线条拼起来。

是张地图。但也仅仅是张地图。就好像是把中国地图放大好几倍再随便切了那部分下来一样。

我照样把尺寸缩小画了一张。

事情陷入了僵局。

就好像有人在我好不容易一根一根把线分清楚，准备寻找线头的时候，又给我打了个结。

毫无头绪，本能地手又摸上了挂在脖子上的玉佩。

如果他们再吴宅地下室里没有发现，那下面应该就是拿我来威胁我老爹。当年霍家奶奶撇去环叔撇去小花两个正经的解家继承人，而独独是把爷爷叫到床头做了吩咐，到了爷爷将死，爷爷也是撇开了当时操持家业的二叔，而是把我爹叫道了床头给留了遗言。

到底说了什麽，我不知道。不过，我想……小花他们应该是以为我知道。原打算抛砖引玉，却不想我居然是一副状况外的样子。还给自己平白无故添了一个隐患。

再者如果我爹和二叔真的回来了，我就不信他们会相信地下室那具奇怪的东西是我，身高就不对。

可是放火的是那个人。

二叔既然派他来照顾我，就一定非常信任他。

就现在的情况，我也不可能安安心心的待在这里。不行，我要回去。

我扯了床单，里面放足了食物和水，把之前扔掉的兽骨捡出来烧了脆了，再把身上的丝锦长衫脱下换上衣柜里面的好像劳工穿的粗布衫，粗布衫应该已经放了很久，散发着阵阵霉味。

把长衫也烧了成了灰，撒在脆骨上，再把拆下的屋顶板盖在脆骨上，只听啪几――一声，似乎还被压成了灰，取出地窖里藏着的油，倒在木板上。

嚓……点燃了火柴，往前一抛。

霎时火光四溢，给自己永绝了後患，也永远断了退路。

我看着大火吐着肆意的舌头一点一点吞没了那间茅屋。

不知道为什麽心里由衷的期盼着，第一个看到这堆灰烬的人是小花。

TBC

*不用三十回，下次看样子就能完结了……不得不说这篇璃玉堂是完败……唉……果然冲动是魔鬼OTZ……




二五回 桃花蓬R恰似一 S粱煮M香散m世

如何出山的过程，我不再复述，我也记不清了。我只记得失足滑下一个山坡，跌进了一条小溪，沿着小溪，我出了山。然後……

然後，有一股气旋把我从地面抬了上来，我飞得老高老高，然後就失去了意识。

醒来的时候，我躺在教堂里，周围有很多忙忙碌碌的女人，也有很多人跟我一样躺在床上，身上红红白白的，不停地人有被送进来。

我拉住一个带着头纱的修女，张开嘴问她，这是哪里。

我听不见，我听不见自己到底说了什麽，也听不见周围的声音，一切都是安静的。胃里好像有根棒子不停地搅动。

我盯着眼前的外国修女快速分合的嘴唇，但很明显，她说的绝对不是中文。

我有些挫败的松开手，这时另外一边走过来一个女孩，似乎跟修女做了交接，女孩看了看我的点滴，然後对我笑了笑，笑得人心里暖洋洋的，我也扯着嘴角还了她一个难看的笑容。

随着意识的复苏，疼痛也随之而来。全身都痛，痛的那里是手那里是脚都感觉不出来了。

女孩从有点像杀猪的穿的那种围裙里掏出一个小本子，上面了什麽。

你有点轻微脑震荡，你是不是听不见？

上面的字很漂亮，不由得对这个女孩更添了几分好感，我点头。

女孩走到走廊，从一个推车里拿出一个像是镊子还是什麽的东西和一个手电筒。

用镊子撑开我的耳洞，她看了看随後写道。

没事，可能是因为脑震荡引起的暂时失聪，会渐渐恢复的，你想吐吗？

我摇头，女孩看了看我，似乎例行检查已经结束了，往走廊走了几步，突然好像是受不了一样似的转身，在小本子上用力地写着，我真都能感觉到她手里钢笔的悲鸣。

你个没良心的！走了那麽久，居然又把我给忘了！！！

G？

我仔细端详起女孩的容貌，大概二十岁左右。要说像，的确有点像秀秀，可秀秀还是个孩子啊，我在茅屋里呆了7-8天，下山可能用了3-4天，才十天左右而已。

也许是这位姑娘认错了人，我想。

试着张嘴说，我不认识你。但是我听不见自己说的话。

不过，那姑娘似乎听懂了，哼了口气，看向一个方向，突然对我不怀好意的笑笑。

我有些不安的，朝她看着的方向看去，有个人站在门口似乎在找人，显得格外突兀。

女孩不知道是不是故意的，一只手撑在我脚踝上，一只手抬高对着那人挥着。

我~！@#￥%……

等男子走近了，女孩突然换了张脸，牵起我的手，泪如雨下，还含情脉脉的看着我，然後坐在床头，还把我的手用力往上贴向她的脸。

他爹的，我疼得眼泪都下来了。

故意的，她绝对是故意的！！！

男子站在床边，双手握拳，我几乎都快不认识他了。他蓄起胡子了，只是他好像又瘦了。眼眶泛青，人显得很憔悴。头发倒是梳得整整齐齐，一丝不苟。

总觉得他和之前有什麽地方不一样了，他本来就是那种站在那里，旁人就会忍不住去琢磨他的人，现在这种感觉更重了。

“……”他嘴唇动了动，然後慢慢的把手伸过来，我以为他是要摸我的脸。

也许是沉溺在他眼睛里的什麽东西里了。恩……对，是螺旋了，被缠住了，睁不开了。

只要你服个软，我们就重新来过，我想。

我盯着那手，白白净净的，指甲都修剪成很优雅的形状。

他的手停在我的脖子上，单手扯断了脖子上的红绳。‘啪嗒――’明明应该是失聪的耳朵里明明白白地听到了绳子断掉的声音。

我从来没相信过他说的把解氏玉让我收着，只是一种最妥善的处置。我也从来没相信过，他小时候走的时候留下的玩笑话。

“对，现在我把这块只能给娘子的玉佩给你，你知道是什麽意思吗？”

艹！住嘴！住嘴！！不准再说了！！不准再说了！！！可内心好像有什麽跟我反抗一样，明明是十多年前早就不知道遗忘在那里的记忆这时跳了出来。

仿佛要我去正视什麽。

“你们还会回来吗？”

“那是，我还要回来取……取……”

是取还是娶……？取什麽又是娶谁？记不清了，纠缠了。

他拿走了玉佩，也不知道是什麽涌了上来，让我有了力气，我抓住他的袖子，慢慢撑起身体，撑起眼珠子看着他，笑了笑，‘呕――’不再刻意压抑自苏醒起喉间的不适，我本不想再那麽多人面前那麽狼狈。但现在，这无疑是一种宣泄，光明正大的反抗！

不是因为他解雨臣的作为，只是因为脑震荡的後遗症。

自始自终我都无法把小花当成一个戏子，所以自始自终输家总是我。

我看着他，他表情没变过，就算被我吐了一身，他还是相当潇洒的站在那里，呵呵，就连无辜都能演得那麽洒脱。

我反抗者冲过来的洋女人轻松地把我压在床上的力气，然後往我的点滴里打了一针。

“……”他突然朝我大吼，却被那个很像秀秀的女孩拉住了。我看不清他的表情。

我只知道他的嘴唇不断地翻动着，似咒，似不甘。

但跟我没关系了……没关系了。

然後我就好像根本不认识那个男子一样，慢慢地睡着了，我有预感，这觉会睡得很舒服。

TBC

* 会不会有点虐……但是个人很喜欢……失去良好自制力的小花……当压抑突破临界点的时候的宣泄……虽然在脑补场景的时候，脑子里出现了‘咆哮王子’老马的样子OTZ当然小花是不会涨红脸爆青筋di。

* 至於吴邪身上发生了什麽，题句已经写得很明白了。




二六回 啼血刃三千世界f 但求c君枕至天明

第二天睡醒不久，我就被几个穿着黑西服戴黑眼镜的人架上一部老爷车，看到车头的膏药旗让我直觉很不妙。听力有些恢复，但都是那种类似回声一般的声音，根本不知道他们说什麽。

更不妙的，是那些黑衣人的态度，看似强硬但竟显得谦逊有礼。

被扶上轮椅的时候，四周传过来的都是宛如针般的目光。

坐上老爷车，若不是一晃而过的那块已经熟记於心的璃玉堂老匾，我都认不出这是我才走了几天的杭州了。断壁残垣，摇摇欲坠，几个人推着板车，把街道上的铺逡坏阋坏愣训桨宄瞪希有穿着军装的有穿着长衫的。即使关着车窗都能闻到硫磺味、汽油味、焦肉味。远远地似乎还有婴儿的啼哭声。

慢慢地车停了，前面走过一列人，老的少的，男男女女，旁边有士兵举着枪对着他们。

民众和士兵数量的差异是绝对的。为什麽那麽顺从的就跟着他们走？

我赶紧拉开车门就要跳下去，看着自己的同胞当成战俘，却要我躲在敌人的车里为他们不公吗，虽然我吴邪长那麽大没打过架，可也有血性。

刚跳下车，就被一个黑衣人拉住了，也许是我气血上涌，那人居然被我推开了，我朝着人群大喊，“抢枪！把他们枪抢了，不然大夥都要死！！”

几个士兵把枪对着我，那一刻豪情万丈，脑袋里只有抢下对面士兵手里的枪这一件事。

可无论我怎麽喊，路过的民众只是漠然的看着我，好像已经认命了一般。

为什麽要认命？

我还没有跑到人群中间，双臂就被黑衣人制住了，手臂被了一针，突然浑身就没理力气了，大脑也好像转不动了，又什麽也听不见了，只能呆呆的看着人一点一点往城郊走去。

“呸！”一个约莫八、九的孩子对着我涂了一口口水。红着眼睛，好像看着仇人一样，看得我心惊。

对啊，我是从日本人车上下来的，士兵看到我却不开枪，我被当成了叛徒。

然後，我便毫无抵抗了被送进一间洋楼，门口站着四个士兵，需要检查证件。接着便被几个穿白衣服的送上了一间病房。双手双脚都被拷上了长长的链子。我趁护士铺床的时候，偷看了病历，上面全是日本字，唯一认得的是最上方代表日期的数字。

怎麽可能……我明明只离开了七、八天，上面的年份居然是我离开的那年之後又过了七年。

这是梦？还是现实？是现在缺失了七年的记忆是现实，还是……我的衣服！

我现在穿着病号服，我把山上绘制下的那张地图藏在了衣服的夹层里了。只要真的有地图，我去过那山，也许是下山的路上碰到了什麽事，让我睡了七年，活死人嘛，我完全不去想为什麽我没有活死人苏醒後普遍有的‘平’。我的脑袋里已经被塞满够多的谜团了，够了。

猜猜我第一个看见的人是谁？

穿着一身土黄色的制服，脚踩高筒靴，手里抱着一捧白色的蔷薇，那叫一个英姿飒爽。

我坚信只是猜测的猜测一点点开始变成了现实。

“你看到我好像一定都不吃惊啊。还是太吃惊了，脑袋转不过来了？”她轻轻地坐在我床边，我听见了她的话，只是音调很奇怪，就像是跳了针的留声机。

呃……好想吐，但胃里着实没东西。

“那麽多人……你们要把他们押去哪里？”我问道。

“城郊。”阿宁站起来，把白蔷薇一朵一朵插进花瓶里，好似一点都不怕上面的刺，“前天你们的兵打进来，混在人群中的内应开了城门，我们损失惨重，不过也没有把杭城夺下来就是了。大佐震怒，为杜绝後患，下令把整个城的人都给埋了。”

怎麽可能……杭城怎麽也得几万人，那要挖大的坑，要是派了兵去挖坑，那谁守城。

“你知道吗吴邪，城里虽然没有青壮年，但如果他们组织起来反抗，也许大佐早就吊城门口示众了。只可惜，你们只会游街示威，打死几个人余下的树倒猢狲散，各自逃命了。”

阿宁掰开我握紧的拳头，“是不是颇为‘哀其不幸，怒其不争’啊？”

“你是来当说客的吗？”

阿宁笑了笑，举起床头柜上的一盏灯，等的底部粘了一个小的黑盒子，像一个小音箱。阿宁指了指耳朵，再指了指外面。

看我茫然的样子，掏出本子一边写一边道，“看在往日的情分上，我给上级求了情，你已经算作了随军家属，我的弟弟，但是为了表示你的效忠之心，你要告诉我解雨臣去哪儿了。”

阿宁写完把本子递给我，上面写着：“隔墙有耳，我已遭疑，若知解处，速记纸上，白始安心。”

“我知道昨天他去找你了，之前他也作为被我军尊敬的青年艺术家而被严密保护，可昨天见过你之後，他就不见了。”

“我什麽不知道，昨天我才醒的，因为脑震荡的後遗症导致暂时失聪，哪怕他说了我也不知道。”

阿宁叹了一口气，接过本子，继续道：“吴邪，你不要逼我，你要是不说上级若命令我对你用刑，我也保不了你，军统可有的是法子，只有你想不到的。”

递过本子，上面写着：“胡诌一处，安抚为上。”

“阿甯，解雨臣……是昨天那个抢了我的玉佩的人吗？为什麽我脑袋里现在还是三五年？前面我一时好奇，翻看了病例，怎麽是四二年？我现在自己的事情都搞不清了。这到底怎麽回事？”没错，只不过胡诌的是事情，安抚的是阿宁。我无法相信她，她是裘德考的人也好，日本人的人也好，二叔的人也好。

阿宁收回本子，用看不出表情的脸喃喃道：“难道解家小子说你喝了忘川水是真的？你喜欢他？一个男人？算起来吴家那场大火就是三五年的事，之後你就失踪了。直到昨天保护他的人传来了你的照片，然後拿走了你的玉佩……玉佩？玉！”

阿宁突然好似想通了什麽：“竟然一直在你身上！”她的表情一下子怒极转哀，“棋子，没用就要扔掉的呀。我的傻吴邪。”

我不喜欢她眼睛里的那种仿佛了解一切真相後对失败者的同情。

“等等。”我喊住她，“含笑到底是怎麽死的。现在你总能告诉我了吧。”

阿宁面对着我靠在墙上，双手抱胸，“告诉你也无妨，反正你也只是一颗被解雨臣扔掉的棋子。”

“我的妈妈是被情报局秘密训练的女子特工队之一，要求潜伏在大陆民间，伺机而动。我妈等了好多好多年，等的几乎快忘了自己是个日本人，要来大陆做什麽，她有爱她的中国丈夫，有可爱的女儿，她根本什麽事都没做。战争爆发的时候，她被那些所谓的爱国愤青拖了出去游街，只是因为她的国籍。我爸陪在她身边，不离不弃，也被冠上了卖国贼的名头，一群傻子，完全不知道他们只是被日军利用了煽动了，若是他们把我妈折磨死了，逼死了，那日方就有理由武装镇压了。最後愤青们如愿了，爸爸妈妈受不了日夜的辱上吊死了。日军有理由了，打打杀杀烧烧，愤青们不见了，满耳都是‘别杀我’，‘救命’。突然手里总握着丢人的石块的强者，变成手无缚鸡之力的弱者，是不是很搞笑。爸爸妈妈的遗体运回了日本光荣大葬，说妈妈是国家的骄傲，尽管她什麽都没做。然後我就继续我妈未完的事业。我回到我出生的地方看了最後一眼，父母没了，房子烧了。一个幸存者冲出来，死死掐着我的脖子说，‘都是你这个小杂种！我的儿啊！’我问他，那为什麽他还活着，他应该为了保护他的妻儿死掉不是吗？难道他看到了对方手里的枪什麽也不顾就跑了？然後……然後我杀了第一个人。再然後，我碰到了你二叔，被带回了吴家。”

“最初我打算，把千机阁作为军方情报局，反正你这个主子又不管事表面上很听话实际上拗的要命一点违了你的心思都不行，藏墨要替你善後也根本顾及不了我。可是却被含笑发现了，她看到了我译成日语的电报。她劝我住手，我也应了，那是正好接到张家楼的委托，调查美国商人裘德考的行踪。而当时其实裘德考已经于千万南京的火车上被暗杀，鉴於当时日美还是友好外交，我也多留个心眼，查了他被杀的原因。”

“不是因为女人嘛？”我想起藏墨所说。

“当然不是，甚至暗杀裘德考的人都跟杜袭艮完全没关系，只是以讹传讹啦。 然後啊，我发现裘德考是在追当年清东陵流失出来的明器。虽然线索还不具体，但足够我借刀杀人了。於是我就回复张家楼，说含笑是裘德考的探子，追查一件古器，然後对含笑说，张家楼来历不明，让她上那里查探一番，看到什麽可疑的东西就拿回来。那香膏原是含笑见到张家楼有卖，怕你被夺了生意才买回来的。谁知第二天她就死了。於是我就更能确定那些东陵国宝背後一定有秘密。”

那就是说……我从一开始就误会了小花？

“吴邪，你是聪明人，你对我们已无用，根据章程，你明天就会被送到白公馆。看在往日的情分……”她解下腰间的配枪放在床头柜上，“到了那里你就真的求生不得求死不能了。里面有只有一颗子弹，也别去想什麽不可能的事情。你要不甘心，化作厉鬼找我报仇，我也认了。啊！你爹还没来得及看见你的‘遗容’便急火攻心，去了，埋在你娘身边，每年清明冬至我都替你上过香的。然後，你二叔不知去向，吴家也倒了。解雨臣也不要你了，就算逃你得了，也没地方去的。”

她缓步走到门口，留下一个漂亮的背影。

“さようなら、私が大好きな弟よ。”

还有一句鸟语。

TBC

* 某人有各种各样的理由一直无法日更，不解释，咳咳，相当抱歉。只能说璃玉堂和PD一定不会坑，以上！




二七回 四人行路三菹 商f愁一N相思

我拿起枪，是以前藏墨跟我讲的俄罗斯转盘用的那种弹匣会转的手枪。

不禁想，吴家倒了，爹死了，二叔失踪，是不是都是我多管闲事的错。

细想下，阿宁一开始应该并不知道我跟小花相识，让我去和小花接触也无非只是想让小花猜测裘德考的‘手下’――含笑同夥的矛头指向我。想当然耳，阿宁一定把人间斋的幕後老板是我这个消息卖给了小花。

既然小花会探查裘德考的底细，想必和闯王金或者长生秘密有关，小花担心我……不是，担心玉佩的安危，所以很快与我相认。

固执不收，应该是他当时的情况，不能收下。

可怜我还妄想他对我有什麽只是嘴硬好面子不肯表露……有什麽？

两个男人能有什麽。

我苦笑着摇摇头。

把枪扔回床头柜，看了看手腕脚腕上的铐子，至少，最後让我去祭拜下爹的坟墓吧。这样想着，链条的长度正好可以让我够到门把手，刚想打开，门却从外面被打开了。我心里‘咯噔’一下，心说不是明天才把我送走麽。

走进来一个比我还高一点的男子，穿着鬼子的军装，外面还披了一件白大褂，鼻梁上架着一副墨镜，嘴上挂着玩世不恭的笑容。

“就是他吗？被我们大小姐从教堂里折了翅膀逮回来的？” 

“萨哈廉中尉，是啊，是啊，小的知道这小子和您胃口，反正明天他就要送去白公馆了，倒不如让您先乐乐。”後面的矮子一副狗腿的模样让人直觉想一脚踩上去。

“嗯……确实是我喜欢的类型，看上去是只弱鸡，其实强的要命，非得用点手段。”男子穿着白手套的手伸出一致轻挑的抬起我的下巴。

这人……他怎麽会在这里，还穿着日本人的衣服，如果他也……虽然当初我就知道他一定没死。

男子对着矮子撇了撇嘴，矮子便一下站直了身，对着守着门口的两个士兵说，“兄弟们也累了吧，萨哈廉中尉体恤，这点钱犒劳这层的弟兄，找点花姑娘乐乐~~啊~啊哈哈~~~顺带提醒楼下的弟兄，别上来扫了中尉的性质，啊~~”矮子意有所指的对着门口的两个人笑笑，猥琐至极。白痴都能明白他什麽意思。

中尉抓起我衣服的前襟，就把我扔上了床，我甚至能听到门口逐渐远去的口哨声。

为什麽，为什麽，为什麽？！我不会认错的，这个中尉一定是藏墨！！我伸出左手，捏住他的右耳，连三个耳洞的位置都一样，藏墨说，那是他少时与一只苍狼鏖战战败的次数。

“咦？出乎意料的主动啊。”中尉道。

趁他把注意力放在右耳的时候，我的右手已经摸到了放在床头柜上的枪。

“喂！够了。”矮子突然变了声调，这个活似别人欠了他百八十万的语气。

我扭头，之间矮子从脸上私下一张皮，然後四肢满面展开深长，从他额头爆出的青筋看，这绝对不是什麽舒服的体验。

这不是重点，重点是……刚才的矮子还有现在的小哥。完全联系不起来啊啊啊啊！！！！他是不是念过北戏啊？啊！

我只能长大着嘴巴，一个字也吐不出来，不要说说话，可能大脑都直接当机了。

藏墨放开我坐了起来，“当初小哥扮成你的样子我可是一下就知道是假的了。”

“你们……”

小哥突然走过来，把藏墨往我身上推，“脱衣服。”顺势指了指窗外。

我本能就要往那个方向看，却被藏墨挡住，他跨坐在我身上，没有转头，而是在我腰上狠狠地捏了一把。

“啊！！”我疼得身体猛弹了一下。

撑着我叫疼的瞬间，小哥拆下了台灯下的小黑盒子。脱下手套，把小黑盒子包在里面，扔进床下的痰盂罐里。

而此时，我的病号服已经被扯至手腕绑在床头。

藏墨见小哥已经处理好窃听器，解释道：“不但有窃听器，窗外还有人盯梢。”

小哥走到床的另一边，用身体挡住窗户那边的视线。

藏墨继续道：“我知道你有很多疑问，等我们把你救出去了，你可以尽管问。”

“等你们再编一个故事给我听吗。”我侧过头说道。

“我不会再隐瞒了，已经没有隐瞒的必要了。”小哥淡淡地答道。

藏墨看了看我，再看了看小哥，突然笑笑摇了摇头，在我身上一边掐一边道，“我们偷了他们的衣服，被我们扒掉衣服的人迟早会被发现，长话短说行不行。”

被藏墨掐过得地方泛起了点点淤青，可一点都不疼。

“等等！阿宁说我已经没价值了，为什麽还要派人盯着我。”

“那不是阿宁的属意。应该是军统的人。想从你嘴里套出解雨臣的下落。你知道吗？”

我没点头也没摇头。心头涌过阵阵不安。

藏墨恶意的掐了我一记乳首，“知不知道都无所谓，过了这次，什麽长生什麽宝藏跟我们都没关系了。我答应你二叔要一直保护你周全，我们找个山谷躲起来，你可以尽情的种花研究植物。”

小哥从口袋里掏出一个血袋，倒在我屁股压着的位置。

“你们……”

“假装玩过头，送你去医院咯。”很快我身上就有类似被鞭打过得淤青。

突然，小哥站起身，走到门口。不知道什麽时候从门缝里传进来一个档袋。

“是紧急送往白公馆的签署档，还有通行证。”小哥拿出档袋里的东西给我们看。

是阿宁。

我跟藏墨面面相觑，阿甯之於我们就像一个家人。现在这样对立的立场，大家都不想看到。

“到底，她还是顾念旧情，现在想来，你的下落可能还是她辗转告诉我们的。”

“可是……”我看着床头的手枪。

藏墨拿过手枪，打开弹匣，“这是远东女特务专用的光荣弹，口径小，活力小，打入脑袋，弹片会在大脑里四散开，只会留下一个弹痕，主要是让她们自尽的时候能尽可能的保留美丽的容颜。只是……把它给了你，阿宁就没有可以证明自己身份的东西了。”

“什麽意思。”

“她想死。”

“什麽！”我猛的坐起来，“不行，就算她是特务也好，藏墨，你记得我们结拜的时候怎麽说的吗，有福同享有难同……呃！”小哥飞速的一记手刀把我劈晕了。

我做了一个梦，梦见阿宁站在一条河的对面，对面开着红花，一片一片红的扎眼，她穿着白色的袍子，上面绣着嫩黄色的迎春花，一条得精致的麻花辫垂在肩头。说真的这副大家闺秀的打扮真的不适合她。

我看不清她的脸，只知道她笑容没了以往的强势，只是纯净的表示高兴的乾净微笑。

阿宁的背後出现了两个模糊地人影，似在唤她，她朝我拜拜手，转身，肩上的辫子随着她的转身摆了起来。这幅画面好像被放得很慢很慢。

我从未见过她笑得如此开心。

啪嗒啪嗒――

我这边下起了雨，重重的打在脸上，很疼，河对岸阳光明媚。一个了辫子的姑娘左边勾着一个人右边勾着一个人，高兴地说着什麽，渐渐地走远。

河对岸阳光明媚，真好，我想，真好……

醒来的时候，我睡在一个草棚棚里，或许连草棚棚也称不上，用竹子勉强搭起的架子，上面盖着衣服。

一摸脸湿的，草棚外下起了雨，也是，布料怎麽挡雨呢。

棚子外，是那个被我烧掉的茅屋，藏墨在清理废墟，他见下雨，便抱了几块木板过来，架在竹架子上面勉强算是屋顶。

“你说你好好的，没事烧什麽房子。”

“我是希望小哥以为我死了。小哥呢？”

“他爹和他爹的主子和G军上层有矛盾，结果被日本人炸死了，我就把他介绍给你二叔，让他参了J军。”藏墨坐下来脱了外衫，把它绞干，“他是个做大事的男人，不像我，窝在一个安安静静地小地方就够了。”

“你记不记得你跟我说过什麽？”我抱着膝盖，看着水滴在地上渐渐形成小水洼，“你说你会瞒我，但绝对不会骗我。”

“我不知道是你太入戏出不来，还是根本就是我想太多了，我不想猜，你乾脆老老实实告诉我，你到底怎麽看我的，啊？解雨臣。”伸手摘下他的墨镜，露出一双琥珀色典型的东方人的眸子。

“你什麽时候知道的？”他笑了。

“看到耳洞的时候，就在怀疑了，那耳洞分明就是新打的，还有藏墨从来管我二叔都叫老板的。还有……”我拿起他系在腰间的锦袋，“红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼。花自飘零水自流。你可知当初我替你疗伤後，为何不接那锦囊。我看到了这首词，不知道是你有意还是我多心，我不敢接啊。”

放开锦袋的手随即便被握住，握的很紧，“下阕呢，继续说，我要听。”声、形，已然恢复成本来的面目。

“一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头……”他拽着我的手越拉越近……近到毫无隔阂。

却上心头……最後一句不知出自谁口。

TBC

* 咳咳，下个礼拜开学……谁都知道我忙什麽了嘛……还债啊还债……




二八回 雨中竹棚υV衷c Y壬褊E化年槿

被他压在身下的时候就有隐隐不妙的感觉，知道接下来会发生什麽事，但就是无力阻止，甚至连举手推开他都做不到。

哪怕是我处於弱势。

也许是我等这个男子如此等的太久了，看着他大汗淋漓被情欲布满，不似往常云淡风轻的模样，心中总有小小的得意冒出来摸啊挠的。自然地就把什麽面子啊里子统统扔在一边，伸手拉下他的脸，低声轻呼再来一次。

他笑了，笑得我心疼。

我老了，他说，原本我便你比大上七岁，你又在这谷中一日世上一年神迹里呆了七天，如今我可比你大上十四岁了。他在我身边躺下，玩起我的手指，“你我十三年不见，好不容易相聚，短短几月，波澜丛生，而後又是七年没了你的消息，二十年……人一辈子才几个二十年。”

十指交握，他握的紧，我都能感觉到他从掌心传来的脉动，“不过也好，我不要比你早死。”他单肘把自己撑起来，“你赌咒发誓一定要比我晚死七年，不然我宁可跳下三途川做那永世不可投胎的孤魂。”

“好啊，剩下的七年我就去找小哥或者藏墨来陪我。那个时候老了，身边有人陪着，估摸着说不定我就变心了。嘿嘿嘿，啊！哈哈哈，哎呦！腰疼，你别！哈哈哈……疼！好好~不变心不变心！”

他伸出二指禅死命的骚刮我的腰部，虽然方才只进行了一次，但对我这个骨头奇硬的身体来说，把身体折成那样，那个老腰着实吃不消，我还真怕脊椎骨会不会被他就这麽给摇散架了。

他果断停了手，漂亮的手指描绘着我脸部的轮廓，眼里的那番宠溺恐怕连他自己都不晓得。伸手摸上他心口的伤，“你老实说，这伤怎麽来的。”

“主子，就是张起灵的爹，要我拿出你无害的证据。我说我用自己的命给你担保。”

“你……你这人……”突然觉得藏在他身体里的那种情愫也许我根本承受不来，无法与他四目相接，撇开了头却被他拉回，“相同的情况，我还知道给自己留下半条命，要是你，早一声不吭抹脖子了，是不是？”他狡黠的对我笑笑，我知道他这是再给我台阶下。

相同的情况……我不知道。也许这是他们江湖上的方法，若是我，我是断断想不到以命相搏的，我能做的，只有净身出户，拿整个吴家的产业去换他解雨臣一个‘无害’。

“不会。”我说，“我才不会拿命去换。命没了就什麽都没了。”看着他的右手弯成一个掐人的手势，往下往下――再往下，我直冒冷汗，“我会带着你逃，就像当初三叔带着你爹一样。”

“当年，那是老爷子安排的，爹也是往後过了好几年才知道，那时的南方时局混乱不堪，日本人不断比我们签条约，杭州也说不准什麽时候就沦陷了，老爷子就以分散保子原则，让你三叔去了长沙老家，不过这都是我们後来猜测的。我爹在那里一所师范学校做音乐先生，你猜你三叔做什麽，在食堂分伙食。就因为他镇得住那些鬼灵精，呵呵。可当时我们吃饭住宿都要花销，往日也大手大脚惯了，这日子就越发的紧，总不好叫潘子把拉车的钱拿来供养我们吧，再者三叔和我爹的事也不可让别人看出了端倪，如此月余，你二叔竟派了个人送了钱来。往後每过三月便有家书一封附带丰厚的月供。我们到了长沙後根本没有闲钱跟家里送信，这才猜测这都是老爷子安排的，不说只是跟三叔说了，你三叔必然是让你爹走。当时毕竟北方要比南方安稳多了。”

“那三叔跟你爹的事，爷爷都知道？！”

“嗯，你爷爷可也是老九门的後人，老爷子江湖上混的时候，不要说我们这第三代，你爹估计还兜着开裆裤呢。我估摸着，你爷爷抱着赔个儿子给霍家奶奶也就睁一只眼闭一只眼了。若是一点都不知道，怎麽也想不出用龙阳之好这种理由来赶人的。”

“那後来呢。”

“後来，我爹手里一个学生组建了组建了一支军队，你三叔本来就觉得他那麽大人还拿家里的月供太窝囊了，便从了军，我爹元也想跟了去……最终还是留下继续教书，遣了潘子回家说是不出人头地他就不回去，让老爷子只当他死了，让老爷子再也别寄月供了。我也跟着你三叔从了军。因为分编不同，我被分到了情报部，就跟着主子‘张大佛爷’了，”

“当时的编制也比较乱，主子和H军只是合作关系，但我却成了主子的直系属下，後来才知道，这是主子刻意安排的，九门提督的事情也是那时知道的。这个小哥应该跟你说过了，也是在那里碰到了秀秀。”

“等等……小哥说，是他们巧遇了你们，三叔和环叔重伤不治。你是说，三叔还活着！！”

“不但活着，H军37年改编成X4军後，都升旅长了，还把我爹拉去做了参谋。带着三五千个兵，都要叫他‘首长’呢。”

我正思索着，小哥为什麽要骗我，小花继续道，“三叔和我爹的事，张起灵并不清楚，说他们死了也许就是断了你的念想省的多说多错露了破绽，你也不必多想。”

“加入情报部以後，我发现他们要找的其实就是我们的解氏玉，但是解家祖训并没有提及老九门，只说不可交给外人……你说我当时怎麽就鬼迷心窍把它给了你呢。当时你才七岁，我着实对你没存那种心思啊……还讨厌你的紧，爹老要我让着你，偏偏你又爱缠着我……所以看到你跌倒摔疼，心里就特痛快，可你要是被别人哄过来了吧，我心理又不舒服了，总觉得你见异思迁喜新厌旧，非得再把你弄哭一次由我哄过来才好。”

“……”变态。

“我一直以为我是讨厌你的。”小花侧过身，一点一点替我按摩腰部，指触轻柔的暧昧，“但当知晓主子要到杭州找身为九门後人的你时，我从来没那麽慌过，我知道你一定不会给的，可若是惹恼了主子，他可是会削了你的脑袋把玉佩给抢走的。”

“唔……别。”他的手指在我身上肆意的播种火苗，他的声音低沉轻柔，似催眠，他在坦诚他的心意，可却又不想让我听见。

这个小花……可……脑袋着实不够用了。

“於是我便自动请缨，回了杭州，当我问起无邪的时候，你当我听到什麽？居然都是你跟那南馆老板间的风流韵事。还跟治安官抢房子金屋藏娇，你当旁人都是瞎子，看不见藏墨夜夜潜入菊园是不是？”

“啊！疼……”不知他干了什麽，下体穿过一阵疼痛，但那种疼却还想要再来一次。

“不过，这也让我顺藤摸瓜查到你居然是杭城两家勾栏院的幕後老板，当时我便猜测，定是白二爷把生意交由你管理了。”

“等下，阿宁当时说，有马车送东西进来？确有此事吗？”

他愣了愣，答道，“的确，是当时加拿大和美国的同志组成的医疗队，还有药品和医疗器械，准备送往闽东战区。”

“当时你来找我，我原本想装作不认识你，却不想你居然完全不记得了，虽然知道我走的时候你才七岁不记得也正常，可看到你还带着玉牌，我一时没忍住，还是与你相认了。这一相认却是横生了诸多波折，主子开始怀疑我的忠诚，可我还是死命拦着不让你与他接触，谁知你又见到了历代‘张家佛爷’更替的仪式……真是，从小你就是个惹祸精，大了惹祸的本事也成倍往上翻。还让小张爷对你起了兴趣……我那时对你言语咄咄逼人也只是希望你别再牵扯其中，我只怕保不了你。”

他不在弄我，倒是起身，抓了自己的里衣给我清理後处。

“可看你不放弃的样子，我心里倒也欢喜。”这句他说的轻，我听不太清。

“後来，你派了藏墨来查我们，我便再也护不住，我见张起灵好似对你有些不同，便同他商量，於是联系了潘子，火烧茅屋，让主子以为你已死，後面的事，却皆不如我所料。对了，你怎知藏墨没死？”

“小哥不像滥杀无辜的人，哎呦！”後处一下剧痛，比他进来时还痛，我勉强抬脖子不可置信地看他。

“那我就像通敌卖国的人了？！”原来还在记恨刚见面的时候我以为他是裘德考的人。

“这都是几个月，不是，七年前的事情了吧！……G……G？！！！！”

谷中一日世上一年……

我怎麽现在才反应过来。方才我满心温存，并没有细听他的话。小花面孔上经历风雨後的成熟是装不出来的，那种风度竟有些许二叔的影子。

TBC


GMD和GCD都是打头啊……总觉得他们之间有不得不说的故事啊望天――码字的时候英文敏感话题所以用了字母简写的误发现




二九回 螺旋中心毫ο散 碧波R面舟逍b

“你慢慢听我说。”小花把我的头压到地上，“最初的老九门为慈禧所立，是为寻找传说中的长生之法。召集的都是江湖上叫得出名号的土夫子。然，其实九门内部摸金校尉与发丘天官也相当不合，这倒便於慈禧牵制九门。你老吴家与霍家是摸金门，我解家与张家为发丘门。当时的张大佛爷不是个愿屈居人下的主，便让解霍两家联姻，以後只得在宫门中人表现不合。”

“张大佛爷是当时九位当家中最厉害的人物，即便再不愿，也只好首肯，但霍家不能消失，便立下的规矩，凡解家女眷皆随母姓霍。那位便是我的曾曾祖母。张小哥所说的发现长生秘密的其实是她的女儿，我的祖母霍家奶奶。霍家奶奶最初怀孕而未知的时候下过一次斗，破入侵母体，虽然平安产下一女，但她身体孱弱不说，行为也相当怪异……就像一只能站在阳光底下的粽子。那是我的表姨妈叫霍玲。其实霍家奶奶追求的并不是长生药的研制而是可以治好女儿的万灵药。”

“该不会是‘与地爬行，不食伙食，发有异能，身有异香。’吧……”我突然想起地下室的那本册子，还有小花最初说的那些实验。

“嗯。”他点头，“鲁王宫相约假死的那次，九门把找到的文献以及明器动作了平均分了分。霍家奶奶便分到一本《黄帝外经》。”

“《黄帝外经》？”

小花突然不怀好意的笑道，“是啊，就是若是把你和一个刚死不久还未的女子放在一起，切下你与她的生殖器换一换，你就变成了女人了。”他诡异的摸着我的肚子，那副样子让人要不怀疑如果现在真的有一副女性的那什麽器官，他真的会试。我挣扎着爬起来，挥开他的手，“你现在嫌弃我是男人了？晚了。”

他低头笑笑，“当然分明器的时候那本书表面上只是一本无关紧要的年代记，机缘巧合下才被发现的。而且奶奶已经将它烧了陪葬了，有些内容的确太为惊世骇俗，但就是如此，奶奶才会持续研究了那麽多年。她认为霍玲的问题在她的脑袋里，所以简单的说只要给她换个脑袋，再把替换脑的记忆剔除换上霍玲的记忆就可以了。”

“可，非但没有成功，记忆的转移不但出现问题，使得霍玲不断地丧失记忆，还把霍玲的病都转移到作为替代品的药人身上。并且……”他露出一个颇为讽刺的表情，“得到了永生。”

我突然想起这里的草屋天花板上的内容，玉俑，永生的惩罚……

“难道霍家奶奶那次下斗，开出一件玉俑？”我喃喃道。

“你怎麽知道。没错，当初他们下鲁王宫就是为了收那件玉俑。”

我觉得自己没必要骗他，就把茅屋天花板上刻有的文字的事情告诉了小花。

他眨眨眼，从军装内袋里拿出一个小防水包，掏出一本装订好的小册子，“是这个吗？”

我翻开一看密密麻麻的蝇头小楷，最後还有一张缩略的地图。没错就是我藏在粗布衫里的文稿！

“你哪儿来的！”

“你被发现之前杭城刚刚经历过一场激战，伤亡惨重，未免瘟疫流行，你这个身份不明的人身上的东西都要被烧掉的，所幸即使被秀秀看到，她检查了你的衣物发现了这个，及时藏了起来，若被旁人发现，你少不了牢狱之苦。她连夜誊成小册，原先的纸张太大，私藏不容易。看来她收集了很多资料啊……”

“谁？”

“张起灵的养母――陈文锦。奶奶实验里唯一的幸存者。实验进行了一半她就找到机会逃了。但也不能避免逐渐记忆丧失，容颜不老的命运。这里就是当年慈禧想要的长生之所。”

“小哥的养母……？”

“当年陈文锦搜集了多年资料，终於想找个地方定定心心的作分析，可是她因为容貌只能在一个地方呆上五年，於是乾脆搬到了这个山谷，可这谷中除了竹子就是清泉，所以就收养了小哥，让他外出搜集食物药材等等……可是……陈文锦的体质不同，她呆在这谷中就等同於在外一年，反而加速了身体的病痛。没过多久就彻底变成了‘禁婆’。就是吴宅地下被烧死的那只。”

“那、那就是说……那是个活生生的……人？”就算在怪异那也是个人啊……虽然是在为了保命的情况下，才人有藏墨善後……可、一想到我伸手拿过一个人的头颅……还是小哥妈……

“没事的，小哥不会怪你的，还要谢谢你呢，他下不了手，才让他的养母平白多受了那麽多年的苦。”他坐到我头部一侧，像摸猫咪一样的顺着我的头发。

“倒是我不好，我一心想着要保全解氏玉，便刻意布了闯王金和长生之谜作为烟幕，却是赔了夫人又折兵。”

“如果他们的目的不是长生之谜也不是闯王金，那张大佛爷要解氏玉干嘛……”我问道。

小花摇头，“这点张起灵无论如何都不松口。不过也没关系了，张大佛爷已死，张起灵跟着J军。老九门再也没有了。”

“那玉呢……你‘主子’没了，那时在医院你又把玉佩抢走，为什麽。”一想到当时那股愤恨的情绪，我就不想看他。

“你就那麽在意？”他用手指恶意的掐我的脸。

“那是信物啊！你说过你回来‘取’的。”我一把挥开他的手忍痛坐了起来。我很怕啊，怕他对我只是相对一个玉佩的附属品。这种感觉挥之不去。

他突然拉过我的头，把一个药丸塞进我的嘴里，“这就是张家楼主的目的，神话时代的万灵丹。张大佛爷独缺康健男子心头肉一两以及解氏玉的玉胎。在秀秀挂电话给我说找到你的时候，张起灵便开炉开始制药，我就赶着拿玉佩去混合最後一味。药制好之後便交由张大佛爷，紧急送往南京给一位大人物，谁知刚开出杭城……”

我一听是那麽神奇的药哪还吞得下去，再说药丸颇大，卡在喉咙口不上不下，差点就噎死我，我狠狠拍了好几下胸脯才把药丸吐出来，“那麽好的药……难道只有一颗？我们一人一半好了。虽然可能药效差点。”

“这只能整颗服用，倘若一分为二，毫无功效不说，其中几味虎狼之药若是分配不均匀，吞下去可就是催命丹了。”

我拾起药丸，往身上擦了擦，火光下，微微泛着朱红色的光，倒不似药丸反而像什麽木质的丸子，清新的草药味混着一丝铁锈味窜入鼻腔。

“你吃吧，说不定能治好你心口的伤。”

他欲言又止，突然露出一个让我起鸡皮疙瘩的笑容，“好啊，你喂我。”我刚把手举起来，他又道，“哪会那麽容易，用~~嘴~~~”他无辜的扎眼。

说真的作为一个男子，这个实在不应该害羞的，至少小花在进入我的时候都是表现得那麽正常……我只是亲个嘴，不！是喂药。

於是心一横，把药丸含在嘴里，便凑近小花，哪知他不张嘴，我便用手去掐他双颊，可他还是不张，“用舌……”我哪管他说什麽啊，见他长了嘴，便撞了上去，唔……撞到牙齿了，然後便用舌头往他嘴里推，务必速战速决。

接下去的乾柴烈……嗯……就不是我能掌控的了，小花说我是让他处男三十四年的罪魁祸首，可虽然我也同样是，但我至少看过藏墨的龙阳图。就是因为看过，所以对小花甚为熟练的技术表示疑惑不解，难道这也有天生的，可他怎麽知道要先用油膏，‘破瓜’之时需这样然後那样？

这件事一直到解放後，小哥也搬来谷中居住後我才知道。虽然小花一直嫌弃小哥这只一万支光的超大电灯泡，可也无奈这里原本就是陈文锦留给小哥的。

那天小哥和小花出谷去天安门看开国大典，我因为修葺屋顶的时候不小心摔了下来撞到了背就没去，闲来无事便开始整理房间，往常都是小花抢着干的，有时候我真的觉得他是把我当猪养。说真的媳妇该干的事（除了床上）他都干了，我倒宁可翻一翻，无奈拼力气拼精力都抵不过他。

不过我很快发现他为什麽抢着做家务了。

从家里的各个角落，一共发现了二十八本龙阳的图例书，还有十三本文字书。偏偏内容火爆，还有一本我与小花为主人公的官能小说名曰《花邪志》，你个解雨臣你以为你用左手写字我就认不出来了吗！！

不过没关系……我按原处把书放好，等我把书里的教的都学会了，我不介意把媳妇该做的家务都给包了的，嘿嘿~~

END

啊啊啊，完结了……完结了！！！其实我是一点都不觉得仓促啊……新开学忙的我是脚不沾地啊……要说写後感真的是没话说，只能说感谢众多的大大追了那麽久。支持了那麽久，没有你们就没有璃玉堂的THE END 某鸦在此一鞠躬……其实这文不应该叫璃玉堂，应该叫螺旋才对……

以上
鸦慕华
11/09/10


