


1、前奏 ... 
 
 
　　说实话穿越是让人很热血的事情，所以当醒来后发现自己的身体变得软软小小的时候，林川兴奋的舔了舔嘴角。
　　这时一个沙哑派的女声响起――“阿！你看宝宝饿得直舔嘴。”林川的汗立马具现出来，这就是传说中超级脱线的老妈？
　　其实，比起来对这个世界的好奇，林川更想看看他此世的父母到底是什么样子。这其实是一个心理阴影的问题，上一世，林川十分不幸的赶上了家庭暴力，他依然记得父亲在殴打自己母亲时，自己只能畏缩在墙角，无助的看那刺眼的鲜血流至脚边，那时的自己也是如此的弱小吧――没有力量，没有金钱，养活自己都无比困难，何况是保护自己所爱的人呢？
　　也许是实在太小了，此时的林川还无法叹气，他只能用婴儿微弱的视力，空荡荡的望着上方。林川有一个优点，就是对于自己无法掌控的事情从不多想，比如过去，比如未来，比如回忆比如宿命……
　　“叫他安吧，平平安安的安。”一双粗糙的大手将林川抱起，爸爸的胡茬亲昵地扎了扎林川粉嫩的小脸――哦，不应该叫林川了，叫安。安，真是个好名字，可为什么我就想起了某本小说里的个性女主角了那，安腹诽到。
　　之后的日子里，安见到爸爸妈妈的次数还是很多的，就是时间有点少。准确来说，安逐渐了解到自己爸妈的职业了，呃~就是朴实地`勤劳地`~农民！=-=！
　　在早上~很早很早的早上，安就会被他无良的老妈给搅和醒~呃~喂奶*^-^*然后他就会被装在一个小篮子里，被带到田地边的土隆上，然后就这样的望着天一上午，吃过奶，再这样望着天一下午――篮子对于这时的安来说还是太高了，只能让他望着天。晚上时，妈妈就会唱着不知名的歌，为家里缝缝补补。爸爸会在边上麽麽工具什么的。就是这样安详的，平凡的，却幸福的生活着。安不再去想这是什么朝代，在什么国家，无所谓了，穿越的人并不是一定要背负什么使命，完成什么责任的吧~就是这样，平平凡凡的，幸幸福福的过完一生，这就是安全部的追求了。经历的太多，才会越发的渴求平凡。
　　随着视力一天天的变好，安可以认真地去观察这个世界，对于年幼的安来说，这个世界是无比狭小的――爸爸、妈、家和田地。但这也足以让安高兴的了，因为，安看清了这一世的亲人，和安以前感受到`想到的一样――爸妈长得平凡、朴实、温和。妈妈有一头金色的顺直的长发，发尾纠结成绺，那是没有打理的结果，弯眉下，条条皱纹堆积在眼角，却显得眼神异常的温柔，在那些皱纹之 
 1、前奏 ... 
 
 
　　间，粗糙的皮肤上，干裂的唇上安依稀看见了妈妈曾经的美丽与生动，生活的艰辛磨难让她纤细的身型走形，修长的双手布满老茧与裂纹，但安心里依然确定，妈妈以前定然美丽非常。爸爸很高，尽管，太小的安对高度还是无法做出正确的评估，但他依然能感觉到爸爸的健壮与高大，爸爸的发色是安喜爱的亚麻色，比起妈妈，爸爸长的是很普通了，唯一特别的是爸爸身上有很多伤，多像箭伤和剑伤。他们是有故事的人，尽管现在的他们如此的平凡，但从爸爸那满身的伤疤和他们不经意间从眼睛中流泄出的思念中，安知道，他们是有故事的人。不只是占有他们全部的爱与温柔，安也想走进他们的世界，长大吧，长大后就可以了吧。等待中，安跟着妈妈的诱导甜甜的叫出了“爸爸”，“妈妈”。
　　安就这样安静的像一个平常的小孩长大――在正常的时间学会走路，在正常的时间学会说话，有着正常小孩该有的言行和能力。可是又有那么两件事是不太正常的，第一件就是他家简直穷的不正常：住在荒芜的无人区――甚至动植物都没多少，开垦着荒芜的土地――小小的一片田里的庄稼比他还营养不良，生活物资要爸爸出门两天才能买回，不，不能说是买回，安绝对不相信自己家穷成这样还能有钱，更不相信那破烂的用品商店里能卖，捡来的吧，安的心小小的痛了一下。而且，安经常挨饿，更别提无比爱自己的爸妈了，安的心又那么小小的痛了一下。
　　第二件事就是他发现自己能看见自己身上有着淡淡的透明的气，安绝对不相信那会是空气，因为它可以随自己的意志而动，更可以进入或离开自己的身体，进入身体时它可以流动，流到的地方会变暖，也会变得更强，放出时可以像实体一样攻击。按理说这透明的“气”安是很难发现的，但是有一次安的手不小心碰到了油灯的火焰，却发现不疼，他就小心翼翼的又把手指放在火焰上，让人惊讶的是，手不但不疼，火焰还绕过手指继续燃烧，手指上仿佛有着透明的玻璃包裹。安的眼睛里充满震惊与不解，于是他翻出妈妈破烂的缝衣铁针，犹豫了一小下后，决然的向手背扎去，结果针弯了。安兴奋极了，这就是传说中的气功？？而且自己还是天赋禀异的那一个？之后安小小的爱好就扑在了探索和控制他的气了。
　　事情总是这样有利有弊，安因为铁针事件好久只能穿破口的衣服，他可不想让父母质问一个一岁的小孩是如何弄弯铁针的，于是扔掉了家里仅有的铁针。而且他也不敢在父母面前受伤，因为很难受伤，于是他就不敢在父母面前做一些高危动作――比如说摔倒什 
 1、前奏 ... 
 
 
　　么的。这说起来容易，做起来太难，谁能日日小心注意，这简直就是精神的折磨，于是安干脆在父母面前不怎么活动。于是安在父母心里柔弱内向的形象是落了根。柔弱就柔弱，内向就内向吧，总比被当成怪物好。
　　安以为自己就会这样一直过下去，至少五年里是这样坚定不移的以为着，以为自己会就这样挨挨饿，练练气，就这样慢慢长大，慢慢变老……
　　可是，幸福总是比我们想象的要短暂。
　　
　　 

作者有话要说：在这里，特别感谢々爱幻想的猫々和闪色回忆的留言，和四个读者的收藏，因为我才写了一点点，就能有这样的支持，好感动。
会努力写文，因为他们让我感觉写文不只是为了自己。




2

2、灼目 ... 
 
 
　　“小安要乖啊~”
　　“是，妈妈，小安乖。”这是安生命前五年中最熟悉的对话。
　　记得第一次开口说话时是出生和的第四个月，那天阳光灿烂的灼人双眼，坐在田边的土丘上，妈妈拥着小安前后的晃荡，“小安，小安，叫妈妈，妈妈，妈妈，叫妈妈……”也许是阳光太过灿烂，也许是天空太过澄澈，也许妈妈眼中太过直接和强烈的希冀，安的目光陷入妈妈的绿眸中，下意识的喊出“ma~”
　　妈妈的身形一顿，然后，毫无遮掩的惊喜汹涌而来，她激动的抱紧安小小的身体，忽的站了起来，身子不停地颤抖，“雷格，雷格，小安，小安说话了，他叫我妈妈~”
　　远处，徒手拔草的父亲挺直了腰板，呵呵的笑了。安突然觉得，从爸爸发尖，肩背穿越而来的阳光是如此的明媚温暖，也格外的灼目。妈妈颤抖的坐回地上，双臂又紧了紧，“我就知道，我就知道，我的小安是天下最聪明的小孩。我就知道，只有我知道，小安，不是，不是的……”这一突变让小安慌了神，不知所措。这时，一只粗糙坚实的手掌拍在了妈妈的肩上，“还有我，还有我，我也知道……”不似刚才温暖的笑容，并不的声音低沉压抑，似乎在安慰别人，又像是在安慰自己。而此时，妈妈怀中安小小的脸庞已经被那透明的液体打湿。 
　　
　　时光似乎停在了那一幕，那个夏天，天空湛蓝，阳光灼目。 
　　
　　而父亲呆立一旁，母亲拥着自己痛哭的场景深深的刻在了安的心间。“长大吧，等我长大了，就再也不让你哭泣。” 
　　同前生那一次一样，妈妈再也没有等到安的长大。
　　
　　“来，小安吃东西。”
　　“不吃，爸爸妈妈，不吃，小安也不吃。”
　　“小安，听话，快吃。”
　　“就不吃，小安不吃。”
　　“小安，我不是叫你乖乖的了吗？”
　　“不吃，就是不吃，妈妈不……”
　　“啪”一个清脆的巴掌打断了安的“任性”。安双目圆睁，不可思议的望着妈妈，脑中一片空白。
　　妈妈呆呆的望着还悬在半空中的受，露出惊慌的神情，“不是叫你听妈妈的话吗？”“不是叫你乖乖的了吗？”“小安不是一直都乖乖的吗……”那透着绝望的声音渐渐微弱，最后终掩埋在呜咽声中。安知道妈妈的绝望是为了安，而非自己。
　　“妈妈，求你，求你，别哭，小安吃，小安吃……”就着泪水，安喝下了碗仅有一点碎米和稻渣的浑浊的汤水，那是他们家这个冬天今仅剩的一点粮食了。
　　妈妈 
 2、灼目 ... 
 
 
　　最终没有熬过那个春天。
　　
　　妈妈走的那天是一个艳阳天，一扫冬季的阴霾，天空湛蓝湛蓝的，风也温和起来。那天早上妈妈竟然能够自己起床了，安无比惊喜，他觉得妈妈会好起来，日子会一天天的好起来，就像这一天天好起来的天气。自己就不用因为看见妈妈那戳下去就不会弹起的身体而恐惧不安了，也不用因那有关前生今世的噩梦而夜夜难以入眠，再也不用了，会好的，一切都会好的，而确实直到中午之前，都像安所想的那样好好的。妈妈将自己打扮的漂漂亮亮的，金色的长发被梳理得服服帖贴的，妈妈甚至用爸爸前些日子拣的红色丝带将头发盘起。
　　“妈妈，你好漂亮啊。”妈妈无言的微笑着。
　　“妈妈，小安看看有没有发芽的野菜挖给妈妈吃。”
　　妈妈温柔的摸了摸小安柔软的头发，好似无言的鼓励，像是再说“去把，我最乖的小安。”
　　安愉快的拽走破烂的篮筐冲出了家门，“要快呢，妈妈在等着我呢”，安对自己说。正午时，安兴奋的提着篮筐跑回了家，框里只有几片嫩叶和一些草根，但安已经觉得很幸运了，大丰收呢。“看，一切都会好的，对，都会好的。”但兴奋的安冲进家门的一刻呆住了，篮子落在了地上，几片嫩叶滚了出来，有又被从门口吹来的风送进屋内的阴影区。
　　“妈？妈妈……”
　　此时的母亲已经气若游丝了。爸爸坐在场边泪流满面，双手紧紧的握着妈妈的双臂，无助而慌张。
　　“等，等安张大，带他回去，回去……看看……”
　　世界忽然间静了音，风也仿佛为此刻停留，安什么也听不见，什么也看不进，只能呆呆的站在门口的光影里，唯觉得，此刻的阳光是如此的灼目
　　
　　“阿！你看宝宝饿得直舔嘴。”
　　“小安，小安，叫妈妈，妈妈，妈妈，叫妈妈……”
　　“小安要乖啊~”
　　…………
　　“是，妈妈，小安乖。”
　　“长大吧，等我长大了，就再也不让你哭泣。”
　　…………
　　安呆呆的坐在土丘旁边，从日落坐到日出，又从日出坐到日落。轻轻的抚摸着那个土丘， “妈妈你看，你再也不用等小安长大了，不用等小安长大也可以不哭泣了……“
　　“妈妈，你看我都可以转生，那么一定有黄泉吧，那一定也有奈何了，桥上也一定有孟婆了。妈妈，那婆婆给的汤你一定要喝呀，要喝满满的一大碗，就不用等小安长大也可以不哭泣……“
　　“妈妈，前生的我是不是很幸运，没有亲眼看到前生的妈妈死去，就不会……如此的恨自己的 
 2、灼目 ... 
 
 
　　卑微与弱小，心就不会这么痛了……
　　“当爸爸再次出现在安的眠前，已经过去两天了，安觉得他似乎突然间老去了十岁，这个寡言的男人在今后的人生中更加的沉默了，所有的哀伤都积淀下来，同时积淀下来的还有语言，此刻，生命因这份积淀显得如此的……沉重……
　　他拉起了安的手说该走了，安回头望了望，那荒芜的土地、那破败的小屋、屋边粗糙的土丘――着是他前生今世最爱的地方啊――有相爱的父母、有爱他的父母、还有那么多那么多暗想幸福的日子。安转回了头，眼中再也没有一丝留恋――这也是耗去妈妈青春与健康的地方，嘲讽我们卑微与弱小的地方，妈妈长眠的地方。‘这里，我不知道是该爱你还是恨你，如果都不能，可不可以让我忘记你。’
　　
　　离开那天，阳光明媚……灼目……
　　
　　多少年后，安终于明白，那些年灼目的阳光，在最黑暗的日子里却最灿烂的阳光，其实一直在以一种神的姿态，嘲讽着我们的卑微弱小，在命运面前的不值一提。
　　而这时的安已历经生命的沧桑和世事的无常……
　　
　　




3

3、激流 ... 
 
 
　　爸爸就这样一直拽着安走着，沉默的走路，沉默的找吃食，沉默的休息，然后再沉默的前行。
　　就在安以为自己会就这样生生世世的沉默的走下去时，城市的轮廓打入了安的眼睛。
　　这是一个完全不同的世界，有钢筋水泥筑起来的大厦，有高傲又悠闲飞过上空的飞艇，有马路上匆忙而过的汽车，还有于自己无关的陌生而幸福的音响，匆匆而过的行人失去干些什么呢――工作？学习？约会……还是为了在家中等待的亲人匆匆赶回？安突然又来一种错觉，自己是从古代穿越到这个文明而现代的世界，带着对未知的恐惧，和对这个幸福的城市深深的嫉妒：嫉妒那些抱怨工作繁重枯燥的人，嫉妒那些因恋人迟到而生气的人，嫉妒那些因一点点小事而和家里吵架的人，更嫉妒那些和他一般大的却还懵懂无知的孩子。
　　现在的自己和父亲只能像老鼠一样游走于城市的垃圾箱和人口密集的广场――翻检或是乞讨。这对于安来说不算什么，毕竟，安和爸爸把到现在不还活着吗？只要活着，付出什么都是值得的，如果妈妈能活着，要安付出再多的尊严什么的都可以。
　　可是爸爸眼中总有化不开的耻辱与亏欠，也许，如果不是为了安，爸爸不会做到如此地步吧。
　　这天爸爸又被假乞的恶棍打了，其实安他们也算是假乞，因为爸爸总是要办成盲人去乞讨。爸爸瘸着腿拽着安向小巷走去。
　　“爸爸为什么不去工作呢，我们可以给人打工，不一定非要这样的……”
　　爸爸身形一顿，哀伤的感觉渐渐蔓延开来，然后是久久的沉默。就在安要为自己不知怎样就说错的话而道歉时，爸爸开了口，“因为，因为我们没有身份证明啊。”多么拙劣的借口，安都没心情去揭穿他，算了，现在就暂且放过你，爸爸，再等一等，等长大啦，一切都可以知道了吧。安看了看手上透明的“气”，暗想该做些什么了，什么都好，偷或抢都好，不要再隐瞒着能力了，我不要再让悲剧发生在我身边的最爱的人了。
　　就在安下定决心要为爱而开始一个完全不同的生活时，“喂，你们俩给我站住，就是你俩，看什么看！”
　　前面出现三个，后面也有三个挡住了退路，六人中有五个是平时看见到的假乞――破烂衣着下掩藏着健康的的身体和肮脏的灵魂，其中一个还是这一片的假乞的老大。
　　“大哥，放过小的父子俩吧，我发誓以后绝对不再出现在你们面前，求你们放我俩一条生路。”父亲露出了安从未见过的卑躬屈膝，今天的情形确实是不同寻常，一个处理不好就是凶多吉少。 
 3、激流 ... 
 
 
　　
　　无人回应他，此时假乞首领正谄媚赔笑的是一个衣装革履的中年人，他在男人耳边低声说：“看就是那个小男孩，绝对极品啊，要是被老大看上，哥哥你以后别忘了多照顾照顾弟弟我啊……”作为普通人爸爸自然不能听见距离那么远的耳语，但因长期“气”的滋养五感倍加敏锐的安却把那些话一字不漏的听了下来。安的脸瞬间就白了――这是什么社会啊，他还只是一个年仅五岁的小孩啊……来到这个世界第一次人性的贪婪无耻残酷毫无遮拦的摊在安的面前，一时间不知所措。
　　“你今天可以平安的离开，以后也可以在这边要饭，只要，交出那个小孩就行了。”父亲一把拉过安，护在身边，“大哥，别开玩笑了，放过我们吧，求你……”父亲试图交涉。
　　“谁他Ｍ跟你开玩笑，，交出来不就好了么。”对方似乎想和平解决此事。
　　可安更紧张了，紧紧地拽住父亲的衣角。爸爸还要争取最后的希望，但四周的人似乎没有什么耐心了，除了那个假乞的偷偷和那个被称为大哥的人，其余四个人围拢类上来。
　　冲突开始了。
　　爸爸的力气似乎比平时大了不少，情绪也变得极不稳定，混乱中不知是谁打掉了爸爸装乞丐时带的墨镜，那头领惊叫道：“火红眼！”四周的人被这声叫惊得一呆。安也被吓了一大跳，他转头看向父亲的眼睛，不知何时金色的瞳孔变得鲜红无比――这就是你们的秘密吗……
　　此时的父亲惊慌无比，发了疯似的冲向首领――杀人灭口，这时四周的人也已反应过来，冲上前又和父亲打斗起来。“拦住他，别管那小孩，等我带人来。”“天啊，太幸运了，竟然是火红眼，我发了。”
　　当爸爸把那四个人防放倒时，那两个领头人已经绝尘而去了。
　　没有去追杀漏网之鱼，爸爸一把拽过安朝反方向疾奔而去。
　　“爸爸，我们……应该去……杀了他们……”俺感觉自己快要被拽飞了起来，说出的话都是断断续续的。
　　似乎是急得跟本没有注意到安的话，“来不及了，来不及了，快跑，快跑……”旁若无人的，父亲一直喃喃自语。
　　顺着一路的血迹，来人迅速的堵截了安这一残一弱。
　　人迅速靠拢，安和父亲背靠背与敌人对峙，气氛十分压抑，安甚至能清晰的听见自己越来越快的心跳身，后背的人瑟瑟发抖，“你们到底，到底要干什么？”许是真的太紧张，父亲浸竟然这种情况下问出这么水的问题，看来今天是不能善了了，安心中不详预感升起。这句话把那首领逗乐了，晃动着手中多出来的高档的密封玻璃器皿， 
 3、激流 ... 
 
 
　　器皿中装满透明的液体。 
　　“哈哈，火红眼竟然敢出现在这里，你这不是送我钱呢吗，我会好好爱惜你的火红眼的。对了，也会替你好好爱惜你的小宝贝的。”
　　一股滚烫的气冲上安的大脑，“不能隐瞒了，杀了他们，现在，就全杀掉。”
　　安的父亲突然发现背后传来恶意的念压，其中充满了杀意与憎恨，周围的人也明显感觉到了，倒退了一步。父亲转身，惊讶的望着安，把后背暴露给了敌人，安感觉气流的变化，有人正从背后冲来，他将气移于双手，化指成抓，向敌人的颈部的大血管和气管攻去，瞬间，惨叫声此起彼伏，鲜血如雨倾盆。可是还是晚了，爸爸的后背已经被砍伤四五刀，看到这一幕的安就更手下无情，不多会四周刚刚还鲜活无比的生命已经全部变作尸体。父亲虚弱的拉上安，“安，都死啦，快，快跑。”
　　这时安的头脑才清明一点，看向周围，满身是血的自己再加上重伤的父亲根本就跑不了多远，就会被再度追上。
　　太幸运了，这时，安看见在他们战场中有一个下水道的井盖，这就不会因为血迹出卖自己的行踪，就算他们追到地下，地下水道的复杂错综也会使躲藏变得更容易。安拖着父亲，将其放入，仔细的打扫了痕迹才放心的下去。
　　安没想到的是，在这场不幸的冲突中有一件幸运的事，就是那个首领为了独占火红眼没有将此事向组织汇报，这才让安有了逃脱的机会，而安的小心又让他们躲避了敷衍了事的警察的追捕。
　　
　　




4

4、伤痕 ... 
 
 
　　




5

5、交汇 ... 
 
 
　　安醒来的时候觉得有一双温热的小手在身上摸索，本能的握紧那双手。
　　“谁！”
　　“啊~还没死啊，真可惜。放手啊，痛！”
　　安的头很痛，好像忘记了什么重要的东西，什么呢……转头看见父亲的尸体，安的眼泪又涌了出来，“爸爸……”对了，对了，爸爸留给他了火红眼，在哪，怎么没了……
　　“你不会再找这个吧，什么东西真漂亮。”
　　安一把夺过对方手中的玻璃瓶，神经兮兮的搂紧那双火红眼。
　　“喂，你有弄疼我了，你这个小子……”
　　安不理睬。爸爸好像对我说了什么？
　　
　　…………
　　“你果然是特别的呢，安，果然是……”
　　…………
　　“不用解释了，我不想听小安骗我。安，从小就是一个很有想法多的孩子呢。”
　　…………
　　“嗯。安，一直都是个温柔乖巧的孩子，都是我的不好，没有为你提供一个富足幸福的环境，也没有保住你妈妈……才会让你有这么多的恨和不甘心……”
　　…………
　　“怕安不听话呢，爸爸只能自己痛了，有机会将它卖掉，也许以后就都不用挨饿了。如果用不到的话，将它带到妈妈那里，让我再看看她，我……好想她……”
　　…………
　　
　　对了，爸爸让我送回火红眼，然后说了什么呢，什么呢，想不起来了，算了……
　　显然，安的机体本能防御让安忘记了段残酷不堪的记忆，这应该说是上苍给这个不幸的孩子的一点点补偿吗……
　　安倔强的擦了擦眼，却无法阻止泪水的继续涌出，他沉默的将玻璃瓶插入怀中，站起身来慢慢拖动父亲的遗体――他无法抛下他，看他的身体凄惨的腐烂于这个阴暗的角落，然后被鼠虫无情的啃噬，尽管他知道以他现在的体能根本就做不到。但是安还是咬紧了牙关，倔强的拖动父亲，要将他带回妈妈身边，他好好想她，他好爱她，甚于爱我……嗯？怎么会这样想，爸爸这样说过吗，安甩了甩脑袋，继续拖拽。
　　“喂，那家伙都死了啊，你还管什么啊。他是你什么人啊？？”
　　“什么人……最亲爱的人，我的父亲。”
　　“嗤。”
　　“你笑什么笑！”安怒瞪那人。
　　“还最亲爱的人呢，那他都死了，你怎么不去陪他死啊，假惺惺的，所以我说嘛，人啊~都是爱骗人的~”
　　是啊，我为什么，不去死呢，仅有的亲人也死了，从此孤零零活在这个悲凉的世界……为什么不去死呢，若真有地府我们一家就又能向聚在一起。可是我好怕，若死后又像今生似的重生我依然值得承 
 5、交汇 ... 
 
 
　　受噬骨的思念却不能和你你们在一起，若真的死去我又不想忘记你们，只有活着，才有权利，天天年年想着你们，想着你们还在我身边……要活着，尽管悲伤绝望，也都要活着，只有活着，死了，什么也都没了……
　　
　　“真拿你没办法，我帮你吧，不过你要报答我哦，陪我玩吧，公平交易。”
　　“你长的好小啊，是三岁还是四岁？”
　　“你满身是血啊，杀人了吧。听说杀人很刺激……不过你这么小，一定是趁人受伤才敢抢东西的吧~太狡猾了~”
　　“你原来的发色是浅黄色啊，现在都看不大出来了呢~不过好淡啊，会让人误认做白色啊，黄色暖暖的，我看橱窗里的蛋糕就是那种感觉，一看就觉得好甜好饱啊~”
　　“啊~又饿了，我家太穷了，你家呢？？”
　　“家……”
　　“啊！终于有反应了，我还以为你是哑巴了呢。”
　　“你家……你家里有谁？”安的声音淡淡的，一丝丝的悲伤和向往。
　　“有我啊。”
　　“还有呢？”
　　“……”
　　“一个人的家，叫家吗……房子而已。家……家里应该有自己爱的、也爱着自己的人，生活在一起，幸福的，即使贫穷……”
　　“……”
　　“你有吗，爱你你爱的亲人？”
　　“我……我……有！贝里尔就……那个我，住在我家。”
　　“贝里尔？”
　　“对，就是她说的，她说她喜欢我，要和我生活在一起呢~” 脸微微的红了，那个男孩好似炫耀又显示为自己打气似的挺了挺胸膛。
　　还是不懂啊，也是，这些对于一个小孩子来说还是太复杂了。对了，爸爸对我说过喜欢我吗？一定说过吧，我竟忘了。
　　走出下水道时也也走出了这个城市。突然打入眼中的阳光让安很难受，该好好的晒晒太阳了，既然走出了黑暗就应该置身于阳光之下，好好的晒干，清除那些霉菌与腐朽，再好好晒暖。就像爸爸所说的那样，做一个温柔善良的人。不去仇恨，不去在管什么民族，安想带着父亲的眼睛去看看这个世界。失约了啊，爸爸，我会把你的身体送回妈妈身边，但，这双眼睛，是我剩下的唯一的了，我不想有一天人们在问我是否有被爱过时我只能不知所措，我希望那时，我能自豪的举着这双眼睛说：“看，这是我被爱过的证据。”
　　那样我才能相信真的是曾经有过。
　　该有什么，该被留下的。
　　脸边温热，真是没有出息啊……
　　
　　当安火化了父亲时才发现一直跟在身边的小孩竟在一边睡着了，说是小 
 5、交汇 ... 
 
 
　　孩，其实他要比安还高出半头呢，不过这也说明不了什么，因为，就大多同龄人而言，安长的也太小了一些，长期的营养不良让安再无法拥有强壮的身体。
　　安看着眼前睡着的男孩，殷红的头发，因为没有打理显得脏兮兮的，长短不一，显然不是什么正规的理发了，脸很白，像是涂过粉似的白，最特别的是那双丹凤眼，微微上挑勾勒出媚人的线条，高鼻薄唇――生性凉薄的人吗？
　　安不知道是不是该趁此刻离开，现在的自己对人生前途什么的感到茫然，不想再牵扯无关的人了呢，现在来看自己还真可能有霉运不详什么的，还是不要牵扯他人了。
　　刚要转身，“啊~要跑掉啊，用完就丢掉，你还真是直接啊~~”
　　“不，不……我想送我父亲回去，太远了，怕你不愿意去……”
　　“得了吧，骗人，人总是骗人的。”
　　安的脸刷的一下红了，“对不起”。
　　那个男孩起身，无所谓拍了拍衣服，“得了吧，人都一个样~”
　　“不，我不是。”
　　“你也是，骗子!”
　　骗子两字似乎刺激到了安，他上前一把抓住男孩的肩膀，“相信我，我不是有意的，不是有意的……“
　　“证据？”男孩蔑了蔑安。
　　安不知所措。男孩看了看西边的染红，说：“天黑了，去我家吧，我带你看看贝里尔，她很漂亮――是我见过的第二漂亮的人~”
　　“好的，那第一漂亮的呢？”
　　“不告诉你，”男孩的脸红了红，“和你又不熟。还有，不许和我抢贝里尔，听见没，她是我的。”
　　安的脸也红了红，现在的小孩……真是……早熟啊~
　　“我叫安，你呢？”
　　“西索。”
　　“哦，我五岁。”
　　“五岁？完全不像啊，我还以为你只有三四岁呢。你比我小啊，我六岁，来，叫哥哥。”
　　“呵呵。”
　　“是哥哥，不是呵呵！”小西索脸气鼓鼓的像一个包子。
　　安忍不住想笑，于是作了一个更夸张的包子脸对着西索。
　　“哈哈，哈哈，好……可爱……”西索捧腹大笑，一只手还拽着安的小脸儿。
　　“不要以为，逗我开心就能混过去，快，叫哥哥。”
　　“叫哥哥，就是亲人了呢。”
　　“亲人啊，那又怎样，不行吗？”
　　“亲人死后，会很伤心，很伤心的。”
　　“呸呸，真晦气，我才不会死呢~”“我不管，叫哥哥！”
　　安心念道：“呵呵，还是孩子呢，不懂‘哥哥’就像是‘爸爸’‘妈妈’的称呼，是一种牵绊 
 5、交汇 ... 
 
 
　　，一种至死不休的牵绊。还是小孩子呢，只是小孩子的好强而已，没关系吧~”
　　转身笑嘻嘻的说：“哥~哥~”
　　小西索的脸又红了，眼前的小天使露出甜甜的笑容，声音也甜腻腻的，好像以前吃过的糖啊。
　　“咳咳，”西索挺了挺腰，掩饰一下心中的慌乱，“以后你就像贝里尔一样，和我……们住在一起，但你要听我话啊！”
　　“是的~哥~哥~”安故意拖长音，不出意外的，西索的小脸又红了。
　　
　　“看，那就是我家。”顺着西索手指的方向，安看到了在城市边缘常见的贫民窟，与其说是贫民窟，也要比安的家强上百倍。西索家，屋子虽然很破旧，但被收拾的很整洁。听到倒水的声音的安向里看去，一个瘦瘦小小的女孩在巨大的木盆边艰难的洗衣服。她似乎听见了响动，欣喜之情溢于言表，“西！”“你回……”才注意到安的存在，这个蓝发大眼的女孩露出又惊又羞涩的神情，“西，‘她’是谁？”
　　“安，咱们的新伙伴。”
　　“我才不要什么新伙伴！有我和西不就好了吗？狐狸精，你走，走远点，离开我们的家！”
　　安和西索同时脸红，安尴尬的不得了――现在小孩……还真是……早熟啊……
　　“我是安，呵呵，西索捡来的弟弟哦，是个男的哦~你见过男的狐狸精吗？”
　　“啊！”似乎被安吓了一大跳，贝里尔不好意思的低下了头，扭捏起来，“对不起，我以为……啊，对不起，我叫贝里尔，欢迎你……”
　　“没关系。”呵呵，一个单纯善良而且知道珍惜和保护自己所有物的漂亮女孩。这是安初见贝里尔给她的评价。
　　
　　次日，在西索和贝里尔的陪同下，安送回了父亲的骨灰。
　　他呆呆的躺在土堆边，像刚来这个世界时一样空荡荡的望着天，双目同死人一样没有焦距，脸上定格着一种西索和贝里尔所不懂的哀伤。西索觉得此时的安不再像一个天使，而像一个被丢弃在垃圾堆上的破败娃娃，毫无生机。年幼的西索在此刻觉得，美丽的东西应该是鲜活的有生命气息的，而死寂与腐朽是应该被清除的。于是他上前想把那样的安清除掉，“再等几分钟，五分钟就好，只要五分钟，我再陪陪他们……”
　　贝里尔怯怯的拽了拽西索的衣角，西索甩头，赌气的坐在了一边。
　　安又向土丘靠了靠紧，蜷起身体，姿势像是一个躺在母亲怀里的孩子……好温暖。
　　“爸妈，你们在一起了呢，永远都不会分开了呢……“
　　“小安是来告别的，小安想去看看外面的世界，也替你们去看，你们也想 
 5、交汇 ... 
 
 
　　小安成长吧！”
　　“等小安走的累了、乏了，再回到你们身边号好吗？”
　　“我们约好了……”
　　“对了，爸妈，我找到伙伴了，很好很好的伙伴。他们是不是你们在天国送给我的礼物？那我好好的爱他们，像爱你们一样，好不好……”
　　“到时间了呢，再见……爸妈……我好爱你们……好想你们……”
　　安再起身时，脸上已经换回了明媚的笑容，淡黄的长发在阳光下泛出柔和的光泽，“西索，咱们回去了。”
　　西索被这一场景打动，放心的吁了口气，“小鬼，叫哥哥”
　　“是~是~哥哥~咦？那贝里尔叫你什么？”
　　西索被问得一顿，强辩到：“当然也是哥哥了~”
　　“你唬我呢~他分明叫你‘西’！”
　　西索脸红，转身瞪了一眼安静看戏贝里尔。
　　“哥哥。”贝里尔乖乖的回应。
　　“呵呵，你看她叫我哥了吧！”
　　安一怒，“你再欺负女孩，我就揍你!”
　　“你敢？这么小还揍我呢~”
　　“我能！”
　　“呵呵，这笑话真好笑~”
　　小安的眼提溜一转，狡黠的笑了笑，“你要在欺负贝里尔，我就不叫你哥哥！”西索的包子脸在再现。安捧腹大笑，而贝里尔捂嘴乐得直抖肩。
　　
　　蓝天、
　　阳光、
　　田野、
　　小道、
　　三个嬉笑打闹的孩子，
　　相识――在一个明媚的夏天。
　　 

作者有话要说：小西索的性格会有转型，我要进行小西索的培养计划~~~像种苹果一样
呵呵~~




6

6、安逸 ... 
 
 
　　“西索，你和贝里尔有爸爸妈妈吗？”
　　“贝里尔有的，他爸爸是个酒鬼，总打他妈妈，他妈妈就和别人跑了。她爸迁怒与他，总打她，她就跑来和我住了。也许觉得走了到省心，他爸爸就没来找她。”
　　安的心似乎被什么狠狠的敲了一下，往事被牵动，同病相怜的感觉油然而生，他紧张的望了望一边的贝里尔，她的眼眶泛红，安心疼的抱了抱贝里尔，拍了拍她的头，“贝里尔不难过，以后，西和安就是你的家人，西是大哥哥，安就是小哥哥。”
　　怀中的小人儿不停抽动双肩压抑哭声，“西……西，不是大哥哥，贝里尔长大……长大后要做西的新娘。”
　　安一顿，看看旁边羞脸的西索，“好，好，那贝里尔就只有我一个哥哥了。不过，贝里尔要做西的新娘，就要快快长大，幸幸福福，快快乐乐的长大。”
　　
　　想起来可笑，那些年，我们一直在寄希望于长大：安寄希望于长大可以去保护妈妈、分担爸妈的秘密，爸妈寄希望于安长大可以回族里，贝里尔寄希望于长大可以嫁给西索……但安一直忽略，太多太多时候，那些人、那些事、那些时光，总是无法等待我们长大……
　　
　　“那西索的呢？？”安想转换一下气氛。
　　“有吧~可能，那时还太小，不记得了呢~”西索没心没肺的说。
　　安瞪了西索一眼，“你神经真是有够大条啊！”
　　“呵呵，我对过去没兴趣~”
　　“那你们怎么过活的？”
　　“偷偷抢枪的，也会给给人帮工什么的。”
　　安的下巴掉下来了，“你这么小还抢别人呢……”
　　西索明显的一副“你是白痴”的表情，“傻啊，抢比你还弱的呗！反正，城市里的低能少爷们有的是，而且，我也很强壮，不是嘛？”
　　安皱了皱眉，“西索，欺负弱者是浪费生命的事情，只有不断挑战比自己强的人，才能变强。”
　　“变强？”
　　“对，变强。”
　　“怎么算强？”
　　“怎么算强，这很难回答，但我知道变强才能保护自己所爱的人。”安的眼中划过一丝被西索所忽略掉的哀伤，“所以，为爱而战的人才能最强。”
　　“不为爱而战呢？”
　　“也可以变强，但定不是最强的。”
　　“那没有爱的让你怎么办？”
　　“笨蛋！”安火大，狠狠的给了西索一个暴栗，“贝里尔就是你最爱的人，要保护的人，要为之而战的人，知道了？？”
　　怀中的小人害羞的使劲往怀里钻， 
 6、安逸 ... 
 
 
　　




7

7、风波 ... 
 
 
　　乖乖的和西索去搬砖，一搬就是一个上午。
　　
　　西索真不是吹的，他确实要比同龄的孩子力气大，甚至要赶超一般的成人，也难怪他会得到全额的工资。而且，现在的西索也不是那种虎背熊腰肌肉发达的主儿，难道这就是传说中根骨奇佳、惊才绝艳的小天才？要不要把自己的念也教给他，可是自己都不知道这玩意儿是怎么来的，还怎麽教别人呢？先搁置一下把，等挣够钱，就带西索和贝里尔离开这里，去找一个好老师教他们――如果有才华终不能耽误在自己手里吧――教育要从娃娃抓起啊！
　　“咦？西索，你怎么了？”边吃派发的午餐边思考的安发现一边的西索竟然睡着了。
　　
　　“咦？你怎么不晕呢？吃的不够多吗？”
　　猥琐的老板以典型的小反面角色登场――真老套！而一边又出来几个“工友”。
　　怎么办呢~最讨厌被包围了呢。
　　其实此时的安也是头晕晕的，勉力能让自己逃跑，但看身边仍然昏迷不醒的西索，心中一阵泛苦。
　　“怎么办呢~”
　　想着，安便刻意的放出念压，体内的念跟不要钱似的拼命外放――没办法了，虚张声势吧。
　　果然这种恐怖的感觉对于普通人来说还是太难以接受了：几个身强体壮的已经全身发抖，而弱小的几个被吓得摔倒在地上。
　　如此~这样，那好吧――安火上加油。
　　收回念集于双手，化成了抓形，猛然攻向了离的近得计个身强体壮的。安的手法极其残忍，攻向敌人的面部或大脑，脆弱的头颅瞬间崩裂，扑了安一身的血和脑浆。此时的安如从地狱攀爬而出的修罗，带着杀戮与不幸，缓缓的向其余人逼近。
　　“啊……”
　　“不要……”
　　…………
　　剩下的几个人终于精神崩溃，哭号着夺门而逃。
　　就在那些外强中干的投机者抛光时，安也虚弱的倒在了地上。
　　“念还是不够呢……”实践经验匮乏的安第一次觉察到自己的不足。
　　安奋力地移到西索身边……可是，不对劲！
　　“西索！西索！”此时的西索面色苍白，身体抖的象筛子，头发被汗水大头黏在脸上，背上的衣服也已经湿透了。
　　“卑鄙！不是麻药？下毒？”“西索！”
　　
　　其实。安还真冤枉了那些人。
　　由于安不太正常的经历，西索在很多方面比起安来说，还是显得很稚嫩。但稚嫩并不代表着愚蠢，从小生活在不太安定的环境中，西索的警觉性还是蛮高的。因为注意 
 7、风波 ... 
 
 
　　到一上午工友不太正常的关注，西索在吃饭时也留了一个心眼，抿了几口，觉得头有一点晕时，就马上倒下装晕。
　　清醒的他将安一直隐藏的一面看了个全，但倒霉的是，由于距离安太近，念压对西索的影响远大于对其他人的影响。
　　一开始西索就觉得不对劲：每一寸皮肤都像是被周遭的空气不断的挤压，气血乱窜似乎要汹涌而出，头剧痛，感觉到有一种与安类似的能量从体内喷薄而出。可怕的是随着这种能量的流出，自己竟越来越虚弱，越来越痛苦，身体也抽搐起来。
　　“好痛苦……”
　　“要死了吗……”
　　“不，我不要……”
　　“还有好多事没有作……”
　　“还没有问他……”
　　
　　“西索！”安急得直流泪，猛然掴了自己一巴掌，“都是我这个扫把星！”不知哪来的力气，一把抱起西索，安冲出门，“西索，坚持住，我们去找医生，一定要坚持……”
　　




8

8、余生 ... 
 
 
　　西索觉得自己陷入了一种混混沌沌的境界，在这里，自己似乎被束缚得动态不得，呼吸也沉闷困难。他隐约听到有人在叫他，“西索。”
　　不要叫，好想睡啊，他想回应那人，可是发不出声音。
　　好想睡，但为什么心里会有好失落的感觉……
　　好像还有什么只能够要的事情要去做，是什么……
　　对了，“要活下去！”
　　
　　当西索缓缓张开眼时，在安闪动的目光中看的一种叫做喜悦的情绪。
　　“西索！”一把拥起西索，“幸好，没有离开我……”
　　说着，安又哭了。
　　“爱哭鬼，一开始认识你，就是个爱哭鬼”
　　“啊~”安笑着擦着眼睛，“又没有出息了，对不起。”
　　“对了，西索你是不是感觉力气从体内向外流失。”
　　“嗯。”西索虚弱的点头。
　　“假想你能控制它。控制它回到你的体内。把身体想象成容器，将它装满……”
　　“好，就这样……”两分钟后，安又不争气得掉金豆，“西索果然是天赋秉异的，太好了，太好了……”
　　“我们回家。”安站起来，身形一晃。
　　“怎么了？”
　　“没，低血压而已。”
　　安用淡单薄虚弱的身体勉力撑起西索，一瘸一拐向家的方向移去。
　　
　　夕阳在地上拖起两道单薄瘦弱的影子，在这个寂寞而凉薄的城市边缘，两个弱小的孩子相互扶持，此时，世界向不公的命运妥协，沉默起来。
　　那些年我们都还太弱小。
　　
　　当西索和安到家门口时，正在忙碌工作为首次工作的哥哥准备丰盛晚餐的贝里尔，惊得将工具掉在了地上。
　　“呵呵~没关系，贝里尔，我和西索需要一份大餐啊！”
　　沉默的捡起勺子，乖巧的贝里尔什么都没有问，压抑着眼眶中打旋儿的泪水，又埋头干活。她知道，也许我们可以去问怎么了，但不够强的我们却没有资格问为什么。
　　
　　食饱饭足后，西索很快陷入昏睡，安坐在西索边上的棉垫子上拥着小小的贝里尔，像往常一样给她讲前世的那些童话故事。
　　今天讲的是《人鱼公主》，这个故事似乎特别长，安讲了很久，结束后，安停顿了一会，说：“贝里尔，明天，我们就要离开这里。不光是为了今天的事情，你和西索都需要走出去，去见一见这个世界。而且西索也需要一个好老师和锻炼的机会，我不能坐视他的才华被埋没。虽然早已经考虑过，但这个日子还是来的太突然 
 8、余生 ... 
 
 
　　了。”
　　原以为早已入睡的小人儿，在安的怀中闷闷的“嗯”了一声。
　　有一双无形的手，将他们推出了这个城市，推出了平凡，推向了变强的旅途。
　　
　　次日，三个孩子都默契的早起，沉默的收拾好东西，趁着天黑离开了，离开了这个留有许多美好回忆的家。
　　
　　“这是什么？”安看见西索把念连在两指之间伸长缩短，玩得开心。
　　“念，一种能量。”
　　“我的‘病’是因为这个？”
　　“……是，也许是因为西索很有才华，念自动觉醒了，而当时你昏迷了，没法控制，所以才陷入危险。”安心虚的将脸别到一侧――西索是一个骄傲的人，如果知道看似柔弱的自己要比他强很多，他会怎么想呢？
　　偏过头的安没有看见西索嘴角挂起嘲讽的笑意，“那安怎么知道的呢~~”
　　“嗯……爸爸生前个我讲了一些这样的知识。”
　　“噢~~那我怎么会得救的呢~~”
　　“……是个银发的哥哥，他好像很厉害，他用念在你身上围了高密度的一层，减慢你念的外溢。”
　　“哦~真是好心呢~”
　　“嗯……”
　　“那给我下迷药的那些人也是银发哥哥打跑的？？”
　　“嗯……”安的头已经开始冒汗，“西索，我好累，让我休息一下。”
　　西索鄙夷的看了一眼安――装，真能装啊你。
　　西索不知哪来的怨气，胸口一直闷闷的：我才是哥哥不对吗，为什么你要比我强，要比我承担的多……
　　
　　其实，西索不知道安的虚弱并不是装的。
　　
　　




9

9、乞求 ... 
 
 
　　其实，西索不知道安的虚弱并不是装的。
　　
　　那天下午，疯了似的安抱着西索横冲直撞地找医生，却误闯了别人的杀人现场。银色长卷发的青年显然刚刚收工，就发现了让他倍感兴趣两个小家伙。
　　安怕极了，那时的状况简直糟透了，他和西索都无法承受哪怕一点的雪上加霜。灵敏的直觉告诉安眼前这个男人很危险，步步后退。
　　突然，对方放出强大的恶意的念压，明白对方不是那种用用小聪明就可以应付的小角色，安心知这次绝对是跑不了了。他一下跪在了地上――“砰”的一大声把银发青年都吓了一大跳。
　　“求你，求你了，他中毒了，让我送他去医院。然后是杀是剐，做牛做马都随你，求求你……”接着就“砰砰”的往地上磕头，额角立马就见了血。
　　玩味的看着下面颤抖的生灵，“去医院啊~恐怕不行……“
　　安听到这儿已经下的面无人色，瘫跪在地上。战栗不止。
　　青年不忍再吓他，“就算去了也没用，他可不是中毒啊~他的念能力被人激发出来，正拼命的外泄，这跟流失生命力差不多，等流光了，人也就死了。”
　　出乎青年意料，跪在地上的小男孩双眼顿时塞满了亏欠与绝望，喃喃自语：“被……激发了？是我杀了他……”
　　青年挑了挑眉：如果是真的，以眼前这个小男孩的年龄，能有将他人念激发出来的修为，这可不是仅仅用天赋什么的就能解释的了。好似无奈妥协的叹了一口气，青年缓缓走向安，“也不是没得救――如果我愿意的话。”
　　地上的小东西眼中迸发出欣喜和希望，煞是刺眼，他连滚带爬的到他脚边，捧住她的小腿，“求你，求你就他……“
　　“呵呵~揍敌客家族可不做赔本的生意啊……”
　　“求你，要我做什么都可以，求你。”接着，又是“砰砰”的磕头声。
　　“那……你看要不这样，你以后都不得与揍敌客家族和我的家人作对，而且要无条件的为我或我的后代做三件事，怎么样？”这孩子潜力无穷，总会派上用场的。
　　“好！”本以为对方会趁机勒索的安着实松了一口气，却没有意识到这个条件近乎把自己卖了。
　　突然感觉后颈刺痛。
　　“没关系，是我的念，是契约。如果你遵守我们之间的约定就没事了。”
　　“但如果违反了的话……”带着邪气的笑容，青年抚上了安的后颈，“它就会割断你脊髓到大脑所有的神经，然后就是瘫痪一辈子~~”
　　安原已反红的小脸又被吓得死白。
　　 
 9、乞求 ... 
 
 
　　“后悔了？”
　　“不！”
　　“为了他？值得吗？”
　　“这是我所剩的唯一的了。”如果西索是死了，贝里尔也不能独活吧……
　　“呵~有意思的小家伙，我记住你了。我叫席巴，席巴?揍敌客。”
　　“安，无姓。”
　　“那这个小鬼叫什么？”
　　安戒备的看向席巴，“你的条件我都答应了，请不要牵连无关的人。”
　　尴尬的一笑，席巴俯身教安救人的方法，“你控制念浮于他的身旁……”
　　“对，就是这样……”
　　“……来，试着压缩你的念，像是形成一层盔甲，盖实他的躯体，以减慢他念的流失……”
　　“对……你比我现象的还要聪明。剩下要做的事情就是坚持高度集中注意力控制好你的念不散，而且要不断补充你在空气中消耗的念。最后就要看天意了……”
　　“……如果你能一直坚持的话――他若能在你们俩都因耗尽念而死之前醒来并学会控制念，你就胜利了。否则……满意的看到安脸上坚决的神情，席巴起身而去。
　　
　　“那么，小鬼，就让我看看你能为你所谓的‘所剩唯一的‘做到什么地步……”
　　“我们，会再见的小鬼，我能预感得到。”
　　
　　其实，作为一直奉行利益最大化的揍敌客家族，席巴本无意让身为契约者的安死。但他一直以安能激发别人念的的程度来估量这个方法的可行性，却不知道此时的安早已是强弩之末了。
　　接下来的一个下午简直成了安一生的噩梦，那一种一直徘徊在生死边缘的感觉任谁都不想在体验一次。
　　不同于战斗时生死一瞬的快感，那个下午，安的生命被放置在人间，而意识感官却自身于地狱，为了源源不断的供应念，安觉得自己似乎只能榨干血肉才能挤出念，全身从骨骼到肌肉剧痛，揪心噬骨的。由于机体的本能防御，身体的各个器官不停地叫嚣着。虚弱恶心的感觉涌向大脑，头越来越沉，眼前早已经花了，耳朵尖锐的鸣叫，口鼻之中的血腥为越发的浓烈。本能的，安想要晕厥，“要坚持……”安将左臂咬得鲜血淋漓，用痛刺激要麻木的神经。只能更痛，越来越痛，刚刚习惯疼痛的神经再度清醒。
　　整个下午安不知道自己已经突破了多少次极限，输出的念越来越弱，“就这样死了其实也不错，就不用回去，无法对贝里尔解释，说什么呢~说我害死了你的爱人、我的哥哥？也不用回去看她伤心了……”
　　就在安的念枯竭没多久，西索的眉微皱，手指也有 
 9、乞求 ... 
 
 
　　了反应，安先是无比的惊喜，然后迅速擦干净口鼻的鲜血，放下了左臂的袖子。
　　
　　等扶西索回家时，他双眼已经看不太清东西了，全身剧痛，咬牙坚持：做戏做到底吧，不想让他发现被骗，不详想让他觉得亏欠――每一个人都该平等自由。牙龈因巨大的咬合力渗出鲜血，隐忍坚持的鲜血被安沉默的咽下。
　　让安庆辛的是，安的视力没有再以那种可怕的速度坏下去，可是他很快就发现，自己已经不能使用念了，每当想提起念全身就剧痛起来，如万蚁咬噬。
　　
　　




10

10、欺骗 ... 
 
 
　　“安？安？”
　　“你怎么睡了，快起来！”西索踢了踢安的侧腰，窝在地上的人儿 依然没有转醒的迹象。
　　“西，好烫，安哥哥发烧了呢。”
　　“咦？是啊！”“真弱……”想到什么的西索声音戛然而止，有些恼羞成怒，一把抓起安平置的左肩，“别装了！”
　　“啊！”安凄厉的惨叫，身体抽搐成一团，西索和贝里尔惊恐的发现，西索所抓的地方渗出大量的鲜血，撸开衣袖……
　　“啊！”贝里尔捂住口，泪水夺目而出――安整只小臂背溃脓的伤口被再次撕裂，狰狞可怖，满臂的齿痕层层叠叠，昭示着主人所受的的非人的虐待。
　　西索站在一边彻底的楞住了――如果是亲人的话，为什么要欺骗，要隐瞒，叫我哥哥不过玩笑而已……
　　六岁的西索，眉间第一次露出了脆弱的神情。
　　
　　“啊~不小心睡着了，睡了很久？”
　　贝里尔沉默的靠在安的右面，西索站在一边，面色沉沉的俯视着安。
　　“五天。”
　　“啊？怎么会……“
　　“而且一直发烧。“
　　“咦？”
　　“伤口感染所致。”
　　“噢……”安不安的低下头――被发现了呢。
　　“医生说这种虐伤至少半个月才能完全结痂。”
　　“哦……”
　　“而且伤痕无法消除，你这只手臂的皮肤算是废了。”
　　“没……没关系……”
　　“没关系？为了给你治病花光了我们全部的积蓄，被从医院赶了出来，而且现在只能露宿街头。”
　　“对不起。”安觉得有一些委屈，自己还比不上钱重要吗……
　　西索的脸色依然不好，“你不打算解释一下这伤？”
　　“……嗯……是那个老板弄的……”欺骗一旦开始，就无法停止，尽管出于善意，
　　尽管不愿在继续下去。安把头低的更低了。
　　“噢？那我应该去杀了他们啊~”西索的语气怪怪的。
　　“不用了！银发哥哥已经将他们都杀死了。”不想再让你们涉足危险，所以只能继续欺骗。
　　“噢？那前两天追杀我们的莫非是鬼~”
　　谎言顷刻被撕裂，安惊慌抬头，发现西索正怒视自己，二人对视着不知该说些什么好。
　　“哼！”西索气恼的哼了声，坐在一边不再追问。
　　
　　其实，有些人的有些性格是早已注定的，西索一直是一个安于而善于等待的人。只是此时与安别扭赌气的小西索，还不知道他所等待的是什么。
　　
　　 
 10、欺骗 ... 
 
 
　　若干年后，当西索再回忆此时，才明白……他在等待一个机会，等安赐给他以给机会走进安的世界，就像初见时沉睡中美丽的人儿霸道的闯入他的内心一样。那些年，安在他心里胡作非为，在一切都混乱不堪后，抽身而去，一走了之。留他一个人，逐渐扭曲，逐渐疯狂……
　　
　　 

作者有话要说：JJ抽风，我要死了~




11

11、糖果 ... 
 
 
　　因为积蓄的告罄，安他们只能在挣够钱之前逗留在的个小镇。
　　安本想向西索一样去找份工作，却发现完全不行，大病初愈的几天身体完全出于罢工之中，站起来走路嫌现费劲，更别说走工作什么的了。安也开始接受自己念的修为废掉的事实，每当想用念，身体的经脉就会剧痛。原本身体的孱弱也凸显出来，安的身体较同龄人脆弱的多，一方面由于安小时候长期的严重的营养不良，另一方面。由于念所显示出的强大，安在潜意识中轻视身体的锻炼。安忽略了，越多的水越需要一个厚实的容器，一直以来都通过冥想增强念的控制和加大念的量，如今终尝苦果，而这苦果未免太苦，让安没有机会挽回。
　　在被照顾了一个星期以后，安不好意思了，勉力下了床，找了一份送外卖的轻松活。
　　
　　在拿到第一份工资后，安欣喜的买了一罐糖果，不知是从哪听到的，越觉得生活艰辛苦涩的人，对甜食就越有一种偏执的渴求，安想让贝里尔和西索感受到生活的甜蜜，哪怕只是嘴里的甜蜜。
　　安高兴的将玻璃罐举到了阳光之下，逆光看去，阳光将罐子照的流光溢彩亦真亦幻，安仿佛感觉到那装的是满满一罐的幸福甜蜜。
　　真如安所想，当他捧着糖回去是，贝里尔兴奋的绕在他身边雀跃欢呼，紧搂安的脖子，在安额上印下一吻，“我就知道安哥哥最好了。”
　　安露出宠溺的笑容，一罐糖带给他前所未有的满足感，幸福溢满胸口，涨的喉间酸酸的。
　　“哼！”西索在一边不满示意，“现在生活这么艰辛，还买没用的东西！”
　　安不好意思的一笑，不知道该如何解释，讨好的蹭到西索身边，从罐子中抓出一大捧，塞到西索手中，没心没肺的笑了。西索双手捧糖，呆呆的看安第一次在他面前展露如此这样的笑容――如此纯粹、如此幸福，那灿烂的笑容迷离了西索的双眼。心跳加快，有些莫名紧张的西索偏过头，目光游离。
　　安将剩下近2/3糖的罐子递给了一边正冒星星眼的贝里尔。
　　“咦？那你吃什么？”
　　“我和贝里尔吃这份就行。”
　　“不行！”
　　“啊？”
　　“……呃……我是说贝里尔是女孩你还和她抢，你和我吃一份。”说着就扒开一块糖，不容分说的将它塞进安的嘴里。
　　安笑了――别扭的小孩啊~
　　
　　安将糖纸展开，让西索和安围过来，“认识吗？”
　　两个小孩茫然的摇头。
　　“从今往后，我教你们识字，我们先从糖果 
 11、糖果 ... 
 
 
　　开始。”
　　“为什么要识字？”
　　安的面色严肃庄重起来，“因为我想让你们走的更远，比你们想象的还要远。”
　　“远？去哪啊？”贝里尔问。
　　西索没有开口，他觉得这个“远”指的并不是距离，更像是指一种高度。
　　安微笑不语。
　　“这是什么？”
　　“跟我念，轻~薄~的~假~象。”
　　“轻……薄……的……假……象。”
　　“轻……薄……的……假……象。”
　　…………
　　“啊！你私藏口香糖！“
　　“才不是，怕你们俩嘴馋一次全吃光，这个以后慢慢发给你。”
　　“切~那这个叫什么？”
　　“伸缩自由的爱……”
　　…………
　　“轻薄的假象”和“伸缩自由的爱”此时对于西索来说还不过是两种心爱糖果的名字而已。
　　
　　至此三个孩子，白天打工晚上识字。事实证明，西索的天赋远不止在武力方面，仅仅一个月，西索就已经学会了在生活中能用到的大部分字词，而贝里尔着将这个过程延长了三倍。认字后，安就开始大连的往家里带书，地理、历史、文学、语言……无所不包，甚至一些学术性的书籍报刊也被接回了家。不断的阅读学习后，贝里尔和西索开始逐渐体会到安所说的“更远”的含义，世界以一种前所未有的姿态出现在他们面前，展现了它的广阔，博大、复杂以及神奇的一面。从未如此的感觉自己渺小与狭隘，两个人如同被丢在水里的海绵，不停地吸收着未知，如此充实，如此满足。梦想在西索心中一点点萌芽――要变强，变的最强。
　　
　　当安把小镇不大的图书馆的价值压榨的一干二净时，三人也存够了钱，要开始新的路途，而此，时距离安第一次到达小镇已经三年之久了，此时，安和贝里尔8岁，西索9岁。
　　这三年，安的身体如磨损的机器，状况越发的糟糕，成长越发缓慢――与西索的身高差距持续增大，如今安的头顶只能到西索的下巴，连贝里尔都有隐超之势。身体纤细孱弱的不行，到最后连快递这种轻松的体力活都无法完成，只能做做侍应，偶尔好运能找到一些与电脑有关的文职工作。安的视力也越来越差，三年前就不得不带上眼镜，越来越高的眼镜度数让安怀疑，在不久的将来自己的眼睛就会彻底的瞎掉。
　　对于安糟糕的现状，贝里尔一直忧心，而西索一直疑惑。
　　
　　




12

12、伤害 ... 
 
 
　　离开小镇，三人一路锻炼，一路漂泊。
　　
　　安经常会给西索制造一些小麻烦，例如怂恿西索挑战强者，例如把把人激怒了再躲到西索身后寻求庇护，最常用的一招就是把色狼勾引回家让西索解决。
　　随着年龄的增长，安越发的清秀可人，再加上柔弱的身形，简直于女生无二。
　　由于西索实力不断的增强，他已经可以做一些高难而赏金丰厚的任务，而安依然只能做一些小功率的工作，由于太过孱弱，凭借着安漂亮的脸蛋，安只有作酒吧侍应生才能拿到全额的工资。但安也乐在其中，偏偏去找那种乌烟瘴气的低等酒吧。因为在这里可以有混混，有流氓，有不错的打手，甚至有落魄的初等念能者。穿上女式的侍应服，画上淡妆，安简直就是一个勾人的小萝莉。每次档案看到何时得目标，就起身盈盈上前，好似不经意的抛了个让人骨苏的眉眼，目光如波光潋滟意味不明，樱唇轻启，像是热情的邀请，而后又因一阵羞红而合上，踟蹰一下，又扭捏的摆弄起衣角。此时对方大抵都心猿意马了，只要敢上前搭讪，安就毫不客气的将人带回家，然后――这是重点――让西索解决一切。
　　当然有的时候也会惹到难缠的组织帮会什么的，然后安就无耻的好像麻烦不是自己惹得一样，建议跑路。于是他们很难在一个地方待长久，总是这样：到达新地方、找工作、惹到麻烦、跑路、到达新地方、找工作、惹到麻烦、跑路，这样循环下去。
　　
　　今天，同往常一样，安又钓回了一头狼。
　　可是，刚进家门，安就觉得今天的氛围不同寻常的诡异。
　　西索面色沉郁的坐在地上，贝里尔绕在他身边关切的询问着。西索用冰冷的目光刺向安时，安的身体不自觉的颤抖了一下。
　　当西索看见后面跟来的男人时，眼中的冰冷瞬间被怒火烧得一干二净，什么都没有说，拿起身边的木棍就冲身向前，一下子将木棍插入对方的心脏。
　　随着人倒地的钝响，安不可思议的转过身，“西索，你怎么……”
　　还未说完，“啪”的一声，按就被扇翻在地。
　　嘴角撕裂，冒出汩汩鲜血，体弱的安顿时觉得头晕眼花，大脑嗡嗡直响。还没有反应过来，就被人拎着领口从地上拖了起来。
　　
　　“你就这么贱，赶着让男人上你！”
　　西索的话在耳边炸响。
　　
　　安不可思议的睁大双眼，嘴唇颤抖，“你……你说……什么，我没听清……”
　　“我说你贱，下贱！“
　　…………
　　安呆立 
 12、伤害 ... 
 
 
　　当场，没有反抗，也没有辩驳，西索的话如最恶毒的诅咒不断在脑海中回放――贱，贱不是也为了你吗，不是为了你变强的梦想吗……
　　心如同被丢弃在极地，冰镇似的寒，刀绞似的痛，还夹杂着一种难忍的酸涩。那种酸涩的胀痛从左胸蔓延到喉咙，该死的，又想哭泣。
　　干脆地，安好似无所谓的闭上双眼，讥讽的咧了一下撕裂的嘴角。
　　“是呢~你才发现呢~我就这么贱，”不贱的话，怎会做了那么多却要受到这样的对待，“比你想的还要下贱……嫌脏吗？丢掉好了……”
　　感到喉咙一痛，西索将安的领口拽得更紧了，话语被卡在喉中，堵得安胸口更加胀痛。
　　
　　安的双脚已经离开了地面，脸已被憋得紫红，却依然没有反抗。
　　
　　“西，放开手，你这样安会死掉的……”
　　西索气得全身发抖，愤怒的将安摔到地上，摔门而去，响声震得地板微颤。
　　
　　“安哥哥，你没事吧……”
　　眼镜被打碎了呢，安的眼前一片模糊，颤抖的从地上站起，擦了擦还在流血的嘴角，“没事……”
　　“安哥哥，别怪……”
　　“贝里尔，让我一个人待会儿，”打断了贝里尔的话，安颤颤巍巍的向里屋走去，“让我一个人……”
　　安觉得好乱，好丢人，好难受，好委屈，只想一个人躲起来，什么也不看，什么也不听，什么也不想。
　　合上房门，将尾随的贝里尔但在门外。
　　好似耗光了所有的力气，安的身体沿着门缓缓的倒下，脆弱无助的蜷起身子，压抑的哭出声来。
　　
　　




13

13、害怕 ... 
 
 
　　安觉得好乱，好丢人，好难受，好委屈，只想一个人躲起来，什么也不看，什么也不听，什么也不想。
　　合上房门，将尾随的贝里尔挡在门外。
　　好似耗光了所有的力气，安的身体沿着门缓缓的倒下，脆弱无助的蜷起身子，压抑的哭出声来。
　　
　　贝里尔连敲了几下门都无人回应，心急的跺了跺脚，转身向西索的方向跑去。
　　西索并没有走多远，坐在离家很近的公园的石凳上，雕像般呆呆的看着刚刚掴了安的右手，满脸茫然。
　　“西……”
　　“走开。”
　　“西……”
　　“我叫你走开，听见没有！”西索转过头目光凶狠。
　　贝里尔吓得倒退一步，“你怎么了？你不是这样的，以前你从没有这样凶过我，更不可能打安哥哥，我讨厌这样的西索！”说完，贝里尔哭着跑开。
　　
　　是啊……我是怎么了，怎么了……我竟打了安？西索又想到今天下午的一幕。
　　西索这次的老板是一个仗着家里有钱就胡作非为的少爷，此人相貌极丑、身形臃肿不堪，油面猪嘴的。最让人受不了的是此人有严重的恋童癖和暴力倾向。
　　西索为他做的第一件事就是抓他某天看中的一个贫民小女孩。西索是一个冷情的人，对像这样丧尽天良的事情也没什么感觉，只是认为等做完拿到钱也就行了，可当西索拿到小女孩的照片时还是呆住了：淡黄色的及腰长发，淡黄色的瞳子，小巧的口鼻，像极了安。
　　等见到本人时，西索所发现女孩比安还要高一些，大约有十岁的样子，眼中也没有安的那种深邃温柔的感觉，而是像普通孩子一样，眼中溢满了惊恐懦弱。西索的心里更加坦然了，抓起了小女孩就拎到老板郊外的别墅了。
　　本想收工回家，却被共事的保镖给拉住了，“老板喜欢真人show，你还得再留一会儿，拿这个拍下来。”另一个人拍拍他的肩，“没关系，习惯就好了。”
　　老板进来看见小女孩，本来就丑陋无比的脸更加不堪入目了，一下子扑上去，撕碎女孩的衣服，不顾女孩撕心裂肺的嚎叫，压在身下恣意亵玩。女孩两腿间流出汩汩鲜血，迅速染红了大片床单。而她的声音也逐渐微弱，最后，双目圆睁断了气息。淡黄色的大眼睛失去了灵动，一片死寂，原本漂亮的长发被撕扯揉搓成团，美丽的身体上伤痕累累，□更是……
　　西索拿DV的手颤抖起来，“她不是安，她不是安……没关系……她只是有一点像而已……”可还是无法抑制的，西索总是把安的脸和女孩的重合起来。第一次看到如 
 13、害怕 ... 
 
 
　　此残忍的性事的西索，抑制不住的，从灵魂到身体的战栗起来。西索忽然想起了平时所忽略的事情：他想起安漂亮的脸蛋儿和孱弱的身子，想起安第一次工作时老板看他淫邪的嘴脸，想起安左臂大片的咬伤，想起安之后不断带人回来的举动……
　　西索的头嗡地一下懵住了――如果有一次，哪怕就一次，我是不是就会永远的失去他……
　　老板的声音将西索的意识唤回，“真是没用啊~”，毫不避讳满身的血污和白浊，老板将“坏了的娃娃”一把丢下床，旁边的人立马将女孩像垃圾一样拖下去，西索的目光随着女孩被拖走，可眼中挥之不去的是安如此这般的场景。西索丢下DV，跑了回家，之后，看到安和后面的人，下午的场景浮现眼前，名为理智的保险丝砰然断裂，竟作了自己平时想都没想过的事情，等到后悔时，自己已经冲出了家门。
　　
　　西索依然无法从自己的思绪中抽身出来，“安作了那么多的事情，无非是为了帮自己物色对手，我却打了他……”
　　“如果是我的活，为了一个人付出了那么多，却遭到这样不公的对待，我会不会愤怒的想杀了那个人……”
　　“那他……为什么会不反抗，不辩解，一直冷漠，嘲讽的说出那么让人伤心的话？”
　　
　　心突然一慌。
　　
　　“因为，不在乎吗……”
　　“对于无关紧要的人，误不误会也无关紧要吗……”
　　“还是……太失望了，要放手了吗？”
　　西索的手颤抖起来，心更是无法抑制的慌乱起来，越来越坐立不安，西索仿佛看见了安轻蔑一笑、转身离去，“不，我拒绝，就算被你讨厌，我也绝不放手！”西索忽的起身向家走去，身后好像有什么不停催促
　　




14

14、温柔 ... 
 
 
　　当西索推开里屋门时，看到安正背对着门口，双手抱膝坐在窗沿上，他好似在看远方，西索所看不到的远方。今晚的月光格外的冰凉，洒在安的肩上、发梢，泛出冰冷的银光。在月光的笼罩和明暗剪影的衬托之下，安的背影是那么寂寞悲伤。
　　“什么时候他竟如此的瘦弱……”削窄的肩几近垂柳，细瘦的腰不堪一握。原来他平时那么灿烂的笑容仅能掩盖这么多――远比西索所能想象的还要多，那破败的身体里掩藏的是一颗多么坚强而温柔的心。
　　西索就这样安静的看了安的背影很久，安也这样在那虚幻的月光下坐了很久。忽然起了夜风，月光下银色的长发随风起舞，一边的窗帘被风高高的扬起，完全遮挡住了安的身子，在安和西索将隔起了厚厚的阻碍。无法忽略内心的慌乱紧张，西索快步向前，在帘落的一瞬间紧紧抱住安的肩，疲惫的将下巴搭在肩上。
　　“对不起……”
　　安原来干涩的眼睛溢满了泪水。
　　“我……只是……好害怕，害怕失去你……”
　　越发不可抑制的哭了起来，心中所有的委屈怨恨一扫而光，也许自己等的就是那三个字，只要他肯对我说，让自己放下什么都愿意，原来自己卑微的只求三字，那三个字证明他们爱自己一如自己爱他们，如此，一切付出都值得。
　　越过安的肩，西索才看见安的手中一直握着西索好久没见的那双火红眼，原以为被安永久收藏起来的火红眼。
　　“他原准备要离开吗……”
　　心中狠狠的抽痛了一下，收紧双手，更用力的拥住了安，然后轻而易举的将安抱起，搁在床上，紧紧关上了窗，“深秋，会着凉的。”脱鞋上床，轻柔的将被盖在安身上，又从背后抱住了安，前所未有的小心翼翼的擦拭着安的泪水。
　　“我很害怕……”
　　“你不知道我有多害怕，如果有一天，你无法摆脱纠缠，如果你无法引别人回家，如果你回家后我若 不在家……”
　　“你该让我怎么办，让我怎么办……”
　　“不要涉足危险了，我会自己找对手的，答应我。”
　　“嗯。”安乖巧点头，心中溢满了幸福，原来西索只是担心自己，嘴角不自觉的挂上笑容。
　　西索呆呆的看着这个甜腻的笑，喃喃低语。
　　“什么，我没听清？”
　　“给我一个承诺好吗？”
　　“什么？”
　　“永远不要离开我……和贝里尔，永远。”
　　“好。”
　　“那你给我保证的东西好吗？”
　　“什么东西。” 
 14、温柔 ... 
 
 
　　 “把火红眼给我，就当作保证好吗？”西索指了指安手中的火红眼，神色复杂。
　　“换一个好吗？”
　　“不。”西索摇头，固执的不再多言，认真的看着安的双眼。
　　两人对视了很久，安的小脸微怒，“你不该这么不相信我！”可还是将火红眼放到西索手中――死物不如活人，西索只是缺乏安全感而已。
　　不知不觉中，安对西索和贝里尔的在乎程度远超过去所设想的。
　　
　　“那……西索，你别这样抱着我，我又不是女生~”安别扭的挣了挣身子。
　　“哥哥抱着弟弟有什么不对？”西索将双臂收的更紧。
　　西索真肉麻，突然叫自己弟弟，安脸红的妥协了。
　　
　　西索就这样抱着安，一直到安睡去，一直紧抱，从未松手。他一遍遍描绘着怀中小天使美丽的睡颜，眼中充满柔情。
　　
　　当若干年过去，如此温柔细腻的西索，被时间的长河冲刷的一干二净。完全脱变的他回想此时，觉得那晚不过是一个虚幻美丽的梦而已。而美梦的存在，不过是为了更加凸显现实的冰冷残酷。
　　
　　这天过后，三个人都感觉到了，冥冥中有什么被改变了。安觉得久违了的亲情溢满心间，西索明白了以种叫做“爱”的感情，而贝里尔心中隐隐不安……
　　
　　




15

15、生日 ... 
 
 
　　贝里尔12岁生日，安决定要风光大办。其实安想将这次生日作为贝里尔的成人礼庆祝。12岁的贝里尔已经有154cm高，已然亭亭玉立的少女，宝蓝色的半长发扎束起来，清新自然，五官线条柔和流畅，纤细修长的身体充满了青春的活力。不同于安初见时5岁的贝里尔，现在的她更加的知性、才华横溢。
　　具体说是什么才华，还真是让安脸红。
　　贝里尔不喜欢暴力和冲突，除了西索和安，对别人也极为厌恶，连接处一下都缺乏爱，不知道什么时候就对一些保密防盗设备感兴趣，感兴趣感兴趣就赶到破解方面，兴趣跟着延伸发展就到了盗窃的各个方面。当时安并没有放在心上，觉得趁年少时做点自己真正感兴趣的事情也没有什么大不了的。但安发现贝里尔陆陆续续的带回来一些保险箱什么的，就觉察到什么不对。于是略带责备的问贝里尔，谁知贝里尔立马眼泪汪汪的，“咱们有没有钱，不会给我买这些，光看书我怎么能弄明白……”安立马气焰全消、投降败倒，并在之后很长一段时间内陷入深深的自责之中――“都怪我，没有足够的钱……”
　　可是渐渐的安又觉得事情不大对，他战战兢兢的确实了好几遍，才确定事情真的是不大对――贝里尔直接往家里拎现金、珠宝什么的了。这下可把亦兄亦父的安弄得心事重重，小心翼翼的问贝里尔：“贝里尔，你怎么，不拎保险箱了……”光拎钱了？
　　“可是，保险箱好重啊~”贝里尔眨着她水灵灵的纯真无比的大眼睛。
　　“哦……哦？不对，重点不是……”
　　“安哥哥不想让贝里尔做感兴趣的事情吗？”
　　“是是没错，可这个兴趣……”
　　“安哥哥，不想让家里更有钱、让大家吃好吗？”
　　“也不是，但……”
　　“安哥哥不想让西索少工作一些，多锻炼？”
　　“啊……”
　　“安不是说要给我准备嫁妆吗，可是以安哥哥的速度，我到80岁也嫁不出去了。”
　　“啊！？”安被彻底打击到了，蹲在墙角郁闷的画圈圈，碎碎念：“我是个没用的哥哥，我是个没用的哥哥……”
　　终于安发挥不死小强的精神振作起来，正义凛然的对贝里尔说：“好吧，我同意……”
　　“哦耶！”贝里尔扑上来挂在安的脖子上狠狠亲了一口，“安哥哥最好了！”
　　安怨念中，哪有好哥哥让自家的妹妹当……那个……啥的。嗨，要振作精神，安贼兮兮的对贝里尔笑了笑，“贝里尔要不我也干这行吧，你看我这么聪明，一定一学就 
 15、生日 ... 
 
 
　　会。”潜台词是，你干这行这么赚钱，我吃味。
　　“这……”贝里尔不好意思的低了低头，吞吞吐吐的。
　　“难道你怀疑我的智商？”
　　“不，不是，可是安哥哥，所谓‘溜门撬锁’，就是不但要‘撬锁’还要‘溜门’。要跳跃，要奔跑，套潜伏，要敏捷足够对付暗器，要身手狠戾做够对付赶来的保镖，要体力好足够逃跑，可是以安哥哥的身体……”
　　安又被打击到了，幽怨的蹲墙角画圈圈。
　　其实，贝里尔还有一句话没敢说出口――“天使哥哥，养着就好了……”
　　若安知道自己被妹妹以这种身份“宠”着，会不会更怨念呢？
　　
　　在怨念了两天后，安决定要振作起来，从台前走向幕后，继续干自己的老本行――计算机技术和器械制造。例如在贝里尔每次大行动之前盗取详细资料，建模确定最佳路线，侵入使防御系统瘫痪，制作些爆破类或其它什么的小工具。
　　
　　后来，贝里尔总是埋怨安，尽然把那么刺激有意思的事情高的那么枯燥乏味。而这时，安就会老神在在的说：“安全最重要，安全最重要。”
　　
　　贝里尔生日那天，安早早就出了门，召回不少人和东西，把西索和贝里尔赶了出去，关上里屋门就敲敲打打的一天，还把三人的床、柜子什么的全丢了出来。等傍晚才带人出来，结算工钱将人打发掉后还神秘兮兮的将里屋门锁上。
　　“天，什么时候锁都安上了~”西索和贝里尔面面相觑。
　　“哥，我去做饭？”
　　“不用，今天你是小公主，怎么能下厨。我定了餐，七点会有人送来。”
　　“那我们现在干什么？”
　　“这……贝里尔，想看看安哥哥准备的礼物吗？”
　　“想！”贝里尔冒出了星星眼。
　　“呶，”安将钥匙放入贝里尔手中，“自己去看看。”
　　贝里尔好奇的拿着要是向里屋走去。西索笑嘻嘻的也要跟上，被安拽住，回头狡猾的朝安笑笑，“你又做坏事了~”
　　“那是当然的啦~”
　　“啊！”西索惊讶的转回头，看见贝里尔风一样的冲过来挂在安的身上亲了一口，“安哥哥最好了！”又风一样的跑回去。
　　西索疑惑的跟进，看见整个屋子从天花板到墙面都被包上了米色的壁纸，地上铺了厚厚的一层栗色毛毯，华丽的金丝窗帘随风摇摆，原来床的未知换上了华丽的雕花大床，被单枕头床单是全一套的蕾丝布艺，新换的实木梳妆台上有一大捧娇艳欲滴的玫瑰花。装饰虽然恶俗，却是每个女孩公主梦里宫 
 15、生日 ... 
 
 
　　殿的样子。
　　“你还真是会讨好女孩子啊~”西索在一边吃味的说。
　　“去，我可没你神经那么大条。”安鄙视了鄙视西索。
　　“那可不一定呢~安在某方面还是白痴的不一般的呢~”
　　“不可能，什么方面你说？”
　　“呵呵~”西索笑而不语。
　　不理会西索的故弄玄虚，转向贝里尔，“这以后就是你的屋子了。”
　　“我的？那你和西呢？”
　　“我们去外屋睡。”
　　“不，我不要，为什么不能和你们一起住！”
　　“因为，贝里尔是大女孩了~”
　　贝里尔脸红起来，这么多年的阅读学习，对男女之别并非一点也不了解，但三人从小一起长大，从未分彼此，不曾想过这些事，今天，安提了出来，自己反而不好意思了。
　　“好了，安一番心意，你要乖乖听话。”
　　难得的西索不添乱，安赞赏的瞧了瞧西索。
　　一边，西索笑得灿烂，“咦？这也是礼物吗？”西索指了指床上的两个大盒子。
　　“对啊，安哥哥我可以打开吗?”
　　“嗯。“
　　满脸希冀的打开第一个盒子，是一套和贝里尔发色相同的连衣裙，第二个盒子里，是整整一套的化妆品。
　　“知道你不会常用这些，但女孩子没有这些会有遗憾的。“
　　贝里尔感动的泪光盈盈，“那，安哥哥，今晚帮我画，好吗？”
　　




16

16、笑哭 ... 
 
 
　　满脸希冀的打开第一个盒子，是一套和贝里尔发色相同的连衣裙，第二个盒子里，是整整一套的化妆品。
　　“知道你不会常用这些，但女孩子没有这些会有遗憾的。“
　　贝里尔感动的泪光盈盈，“那，安哥哥，今晚帮我画，好吗？”
　　
　　“好！”安拿起眉笔细细描绘起来，不一会，手下就出现了一个艳丽明媚的女孩。
　　西索在一边“艳羡”不已，一会摸摸这个，一会涂涂那个，等安和贝里尔忙完看向西索时都不可抑制的大笑起来：西索已然成了个大花脸，手里还拿着个牙膏状的唇蜜，好奇的转一转，挤一挤又喷了满脸。安乐得肚子抽筋，拿出湿巾给西索细细擦拭，“不着急，‘哥哥’也给你画~唔~哈哈，忍不住了，哈哈~”西索脸红透了，却不寻常的没有反驳，呆呆的看眼前的安。因为距离太近，安整张脸亦真亦幻，脸部肌肤纤毫毕现，在淡黄的灯光的笼罩下，安柔和的如天使。西索再也挪不开眼，“好想……一直……都可以，可以……离你这么……近……”
　　西索完全忽略了在一边笑得直打滚的二人，直到安将镜子放在他面前，西索怒了：微长头发用大量发胶梳立起来，小脸涂了厚厚的一层白，眼角用笔画得高高挑起，更妖了，最重要的是一边眼睛下面画了★，一边画上了◆。
　　“天啊，幸亏你没有画我一个红鼻头，好险~”西索心有余悸的摸摸鼻子。
　　“哈哈~哈，西索~这妆太适合你了~哈~”
　　“去，我就知道你对那个小丑念念不忘。”西索郁闷的换上了包子脸，蹲边上照镜子。
　　这要说起，又一次他们与一个马戏团搭伴儿旅行，西索喜欢魔术师，因为他“无所不能”吗~等与他们分开时已经可以信手拈来几个魔术了。而安却对那个小丑超有爱，天天赖着人家玩，整整乐了一个月。没想到，西索今天还是被安那怪异的品味给残害了。尽管鼓了半天包子脸，西索还是没将安的“大作”给洗掉，不时用手摸摸，露出莫名的笑容。
　　正当西索和贝里尔蠢蠢欲动也要荼毒一下安，敲门声响起了。
　　
　　笑闹了大半个晚上，为了庆祝安和贝里尔都喝了几杯红酒，贝里尔早早跑到里屋睡去了，安也昏昏欲睡，等西索将他抱到床上时，就已经睡着了。
　　“真是没用啊，才几杯啊~”
　　西索一边念叨一边帮安换睡衣。脱衣服的手越来越慢，最后完全停下来。眼再也挪不开，手也移不动，安的皮肤暖玉般温润、纯棉般柔和、丝帛般嫩滑，流畅的肋骨锁骨线条，在月光下勾勒出深深浅 
 16、笑哭 ... 
 
 
　　浅的阴影，瘦削光滑的肩似乎挂不住稍重的衣服，沿着颈线向上看去，玉琢般精致的脸上晕开两抹淡淡的红晕。
　　西索觉得心和喉咙都痒痒的，这种难耐的痒让西索心慌意乱，忽的把手收回，眼神茫然无措的。
　　不一会儿，西索自嘲的笑了笑，眉间少了一分焦虑多了一分坦然坚决，轻轻的抚摸，视若珍宝般小心翼翼的抚摸，从侧腰到锁骨、从肩膀到脖颈、从耳后到发梢、从眉间到唇角，最后停驻在哪一点久久不肯离去。
　　“如果你不这么漂亮就好了……”
　　“如果你不这么温柔就好了……”
　　“如果你不那样不顾一切的爱我们就好了……
　　“所以……都是你的错……”
　　俯□含住安的唇，轻轻吸允、轻轻咬噬，轻轻用舌去描绘安的唇形和齿间的线条。西索迷失在这一刻，无法自拔。
　　“咔嚓。”
　　“安哥哥，我有些怕自己……”
　　“啊！”
　　西索身子一顿，不可察觉的的颤抖了一下，闭上双眼，继续刚才的动作，只是，不同于刚才如膜拜般的虔诚，此时西索吻得热烈而□。
　　“西索，你在干什么，你疯了吗？”愤怒的贝里尔没有得到任何回应，西索依然肆无忌惮。
　　贝里尔不可置信的睁大眼睛向前两步，“西，你醉了……是吗……”话中已有哽咽之音，声音中织满了哀伤，和一丝期盼和卑微的请求。
　　“你误会了呢~”西索依然没有抬起头，嘴唇摩挲着安的唇，“我没有喝醉呢~异常清醒。”
　　“安……知道吗？”贝里尔低下头，脸埋在额发的阴影里，看不清她的表情，只是月光照亮的较强，出现一滴又一滴的水痕。
　　“他会知道的，会有一天知道的……”
　　“你别妄想了你，丑陋如你，安哥哥根本看不上眼……”
　　“滚！”西索猛然抬头，眼中燃烧着愤怒的火焰，还有一丝丝不安。
　　二人对峙许久，贝里尔转身回屋，狠狠的摔上了门。
　　砰然的巨响并未将沉睡中的人儿吵醒，连年孱弱的体质让安无法轻易的从沉睡中起来。
　　西索呆了好一会而，神经兮兮的将安抱了起来，紧紧地抱着，低喃道：“你不会的，告诉我你不会的……”神情茫然。
　　




17

17、摊牌 ... 
 
 
　　




18

18、疲惫 ... 
 
 
　　




19

19、遇见 ... 
 
 
　　“唔！好热……好痛……”
　　“你醒了？”
　　“嗯，好黑啊，开一下灯好吗？”
　　“……”
　　“拜托~我眼睛不太好，开一下灯好吗？”
　　“……”
　　“求求你了，不要开我玩笑，开一下灯……”安紧紧握住对方的双肩，神色凄然无助。
　　对面的男孩看了安良久，不安的抿了抿嘴，歪了歪脑袋，面无表情的开口：“开灯费电，你应该学会省钱。”
　　安身形一顿，突然放下双手，深深垂下头，哽咽道：“直接说我已经瞎了，不就好了。”
　　“因为，你知道。”毫无起伏的音调，残酷而直接，让安心中百味繁杂。
　　“谢谢你照顾我。”
　　
　　话说那天，安浑浑噩噩的跑到机场，随便买了一张最早的票，就搭乘飞艇离开了。一直郁郁的躺在床上不吃不喝就是两天一夜，下了飞艇已经是半夜了，天又下起了雨。深秋下雨，还是在半夜，实在是潮湿阴冷的恐怖。安不知怎么想的，就知道走，漫无目的的、浑浑噩噩的走，终于晕倒在一条偏僻的小巷边，人事不省。
　　现在看来，自己显然是被“好心人”搭救了。
　　
　　“谢谢你，我叫安，请问你叫？”
　　“伊耳谜。”
　　“哦，我记得了，现在我已经好的差不多了，就不打扰你了，将来有机会一定报答你。”
　　“走？怎么走？看你的样子显然是刚刚才失明的。身子那么弱，又在发高烧，而且身无分文……”说着，伊耳谜本来木木的脸竟有一丝潮红。
　　本来，安离开时是带了几千万戒尼的现金的。伊耳谜在发现安时也发现了那一背包的现金，凭借着良好的职业道德，伊耳谜决定“帮助”这个可怜的人，并要求收取“合理”的劳务费，在安“默认”的情况下，伊耳谜“勉勉强强”的收下了那么一点“小钱”。
　　安只当是丢了，并未多想。
　　“……而且，为了救你，我花了很多很多钱买药，耽误了好几单生意，还有领你住宾馆、打车的钱，总共五千戒尼。”伊耳谜在心中悄悄加了一句“我真的没有再要劳务费啊”。
　　安立即冒了一层汗，坚硬的咧了咧嘴，“伊耳谜是做生意的？”
　　“嗯，做家族生意。”
　　“难怪……”基因这么好。“可是，我的钱丢了。”
　　“那真是太不幸了，”假惺惺的，“那你只好用劳动偿还了……或者我把你卖了，这样资金能一步到位。”伊耳谜一手托臂，一手点脸颊，一本正经的思量着。
　　“那我还是劳动偿还把，”安的冷汗又冒出一层，“可是，我的身体不太好……”
　　“我就说，还是卖了好！”伊耳谜一拍手，决然的样子。
　　“可是我会电脑、会制造，对你一定有用的。”安赶忙申辩。
　　“嗯……”伊耳谜语气 
 19、遇见 ... 
 
 
　　显得很为难。
　　“我付你分期付款的利息！”
　　“好，成交！”
　　安汗如泉涌，果然是生意人啊~
　　“利率2%……”
　　“呼~好！”安松了一口气，原以为以伊耳谜的性格会把年利要到10%，没想到伊耳谜也有厚道的时候啊，可是……
　　“……每个月。”
　　“啊？！小伊你看……”
　　“还是卖掉好了！”伊耳谜右手握拳敲在左掌上，一副决然的样子。
　　……
　　
　　“伊耳谜，你觉得这样好吗？我怎么觉得怪怪的？“
　　“很好啊，没什么怪的。”
　　“你确定？”
　　“嗯，很适合你。”
　　“适合？怎么可能会适合？有个圈圈也就罢了，为什么上面还有钉钉？这个也勉强接受，刻为什么还有一条链链？”
　　“这也是没有办法的事情。你看不到东西，又不肯让我背着你……”
　　“……”肯让你背才怪，你开口要的劳务费能让我做一辈子的劳工，“总之，我不要戴！”
　　“安，不要浪费好不好，这个项圈花了我五百戒尼。而且我还挑了最漂亮的给你。”
　　最漂亮的？我才不敢相信叫伊耳谜的某只的欣赏水平。而且才五百戒尼，几罐果汁的钱，浪费就浪费了吧！“就不戴！”
　　“……”
　　“……呃……伊耳谜，我怎么觉得突然有点冷。”
　　“……”
　　“小伊?”
　　“……”
　　“小伊？”
　　“……”
　　“嘶~我投降，我以后再赔你十倍的价格还不行吗？”
　　“好。”一瞬间春暖花开。
　　“这点钱你也计较。”
　　“蚊子肉也是肉。”
　　“汗……伊耳谜，干什么那么执着于金钱呢？”
　　“我也没别的想要的。”
　　“啊？我好想听人说过‘没有很多很多的爱，就要很多很多的钱’，小伊很丑吗？没有人爱。还是小伊不乖，家里人不喜欢呢？”
　　“你别自说自话了，我家里可是很和睦的。”除了一个间歇性抽风的老妈，除了一个暴力专权的老爸，除了一个白痴二弟，除了一个刚一岁就拽到要死的老弟……
　　“真好……”安一脸羡慕。
　　“你没有亲人了？”
　　“有，有一个哥哥和一个妹妹。”
　　“那你怎么自己跑出来了？”还整的半死。
　　“啊……我要自己锻炼锻炼。”显然说假话的样子。
　　“呵~是被人丢掉的吧！在我家，像你这么没用的人，早被抛弃了。”
　　“汗~伊耳谜，你确定你家很和睦？”
　　“呃……”
　　
　　最终，安没有被强迫戴上那个项圈。伊耳谜“大发慈悲”的同意拉着安走，当然要收取一点点“微薄”的劳务费。
　　




20

20、声音 ... 
 
 
作者有话要说：天啊，写安和伊耳谜的对手戏快把我写疯了，太难了
 
　　相处了一段时间，安发现这个叫伊耳谜的拽拽的家伙不过是个小屁孩，还是比自己小三岁的小屁孩。可是……
　　“伊耳谜，你怎么只比我低半头，你确定你只有11岁？”
　　“是的，欧吉桑~”
　　“我不是大叔！”
　　“那……老头？”
　　“拜托，伊耳谜，我只比你大三岁而已，怎么会那么老？”
　　“那……欧尼将？”
　　“……”安表情郁郁的。
　　“怎么了？想你哥哥了？那我勉强当你哥哥吧。谢谢惠顾，一亿戒尼。”
　　“伊耳谜，你掉钱眼儿里摔死吧！”
　　
　　“对了，伊耳谜，你怎么不回家呢？”
　　“我正在叛逆期，离家出走呢。”
　　“呵呵，经计算可信度为零。”
　　“你在质疑我们家族的信誉！”
　　“我就知道，有得赔偿精神损失费吧！小伊，真不明白，你总斤斤计较的敲诈我的钱，不过是在增加数字而已。反正我一穷二白，所谓债多不压身啊~”
　　“没关系，我可以积累数字到我忍无可忍，然后把你卖掉。”
　　“汗~得了吧，一个体弱多病的瞎子能卖多少钱？”
　　“可以分尸卖器官。”
　　安哆嗦了一下，“伊耳谜，可不可以别这么一本正经的说冷笑话，好冷啊~”
　　
　　“伊耳谜，我发现我的手越来越灵敏了呢，快快，让我摸摸你长什么样。”
　　“一亿戒尼，谢谢。”
　　“好~好~”
　　“明显就是在敷衍我。”
　　“知道你还要，来，我摸摸……唔……伊耳谜一定很漂亮，我能感觉到哦~”
　　“那你的感觉不怎么准。”
　　安不理这个别扭的小孩，“怎么留长头发？”
　　“可以省掉将头发的钱。”
　　“汗~真符合伊耳谜的性格。那我知道你为什么不把头发扎起来了，怕是想把皮筋钱都给省下来了。”
　　“……”
　　“伊耳谜，为什么执着于钱呢？”
　　“以备不时之需。”
　　“你扯谎，上次还说因为没别的什么想要的呢。”
　　“那你又该说我缺爱了。”
　　“呵，欲盖弥彰。……伊耳谜，不要太执着于什么东西啊，永远不要。”
　　“我知道。”
　　“嗯？”
　　“我很早就知道了，从小就知道了。什么都放下了，只剩钱了。”
　　“对不起，提及你的伤心事。”
　　“没什么伤心不伤心的。只是学会了不反抗，不坚持，为了家族，什么都不在意了。从小就学会了。一直很压抑，所以出来散散心。我感觉我会很快就回去，家族就像一个诅咒，无论什么时候，无论我在哪里，都束缚着我、诅咒着我。我根本无力反抗，也没有勇气。”
　　“……伊耳谜的爸爸妈妈逼伊耳谜做自己不喜欢的事情吗？”
　　“算是吧。”
　　“你应该和他们交流。”
　　“交流… 
 20、声音 ... 
 
 
　　…”用鞭子吗……
　　“对啊，你应该告诉他们你的喜恶。”
　　“我想他们对这些不感兴趣。”
　　“怎么会？父母都是疼孩子的。”
　　“好天真。”
　　“说真的，我很羡慕伊耳谜呢。如果我的爸爸妈妈还活着，他们让我做什么事情，我都愿意……”
　　“嗯？”
　　“……他们，在我五岁的时候就去世了。”
　　“是吗……为什么我的运气没你这么好。”
　　“伊耳谜！你脑袋进水了吗！”
　　“……咱们俩没有共同语言。”
　　“既然如此，一拍两散。”
　　“……”
　　“好吧，既然你默认了，从此分道扬……”
　　“用这种方法躲债，也太拙劣了，我都不好意思拆穿你。”
　　“嗯……”某只脸羞红红。
　　
　　和伊耳谜有关的记忆，大多都是声音。各种各样的声音，对话，笑声，争吵，叹息声，脚步声……在那段陷入黑暗的日子里，那些声音陪伴安度过一个又一个难熬的日夜。即使身陷荆棘，疼痛却不苦楚；即使心依旧寂寞，人却早已不再孤单。
　　




21

21、思念 ... 
 
 
　　和伊耳谜有关的记忆，大多都是声音。各种各样的声音，对话，笑声，争吵，叹息声，脚步声……在那段陷入黑暗的日子里，那些声音陪伴安度过一个又一个难熬的日夜。即使身陷荆棘，疼痛却不苦楚；即使心依旧寂寞，人却早已不再孤单。
　　可是人们总是后知后觉，失去时才懂得珍惜。至少在安跟着伊耳谜漫无目的游荡的那一年多里，安一直在以一种局外人的眼光看待他们的友谊，即使珍惜，却从不肯交出真心。将灵魂缩在自己狭小的世界，让每每试图碰触的人失望灰心。
　　
　　“安很会挣钱吧！”
　　“呃？”
　　“一定很会，否则怎么会在无父无母的情况下离家出走还能带几千亿借你的现金。”
　　“啊？你怎么知道的？”
　　“呃……这不是重点。我的意思是，你既然那么会挣钱，为什么这半年来，除了干点杂活，什么钱也没挣到。”
　　“呵呵，伊耳谜，我会努力的。”
　　“装作无能的样子，总是借着讨债的名义逃跑。”
　　“啊？哈……哈……”
　　“你在逃避什么？与别人深接触？”
　　“……”
　　“我可不可以理解为，你过去有生命不好的经历，让你总小心翼翼，封锁自己。”
　　“伊耳谜你太敏感了。呵呵，只是我的能力要与别人合作。”而且现在的我也看不见电脑。
　　“合作？合作干什么？”
　　“啊……”
　　“呃？脸红了？”
　　“……是盗窃。”
　　“呵呵，安真可爱，这就脸红。”
　　“切~我给给我妹妹提供技术支持。”
　　“听起来很挣钱。那你哥哥做什么？”
　　“……”
　　“一提你哥哥，你就当机。不会是你是和你哥哥闹翻了，才被赶出来的吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“好了，别那么失落，下次见到他，我帮你教训他。”
　　“……”下次见他？何时能见到他，茫茫人海中，两滴水因为流动擦肩而过，再次相遇能那么容易吗……
　　“安？你哭了么？”“对不起，下次我不提他了。”
　　“没，我只是有点儿想他们。”
　　“……我不希望你想他们。”
　　“啊？”
　　“咱们在一起这么长时间，我又没想家，你想。我好不划算啊。”
　　“呵呵，小孩子的独占欲都是强啊~”
　　“我不是小孩子，你这个老头子！”
　　
　　“咦？伊耳谜今天怎么这么沉闷？”
　　“没什么。”
　　“听说你早上收到一封信。”
　　“嗯。”
　　“是什么？”
　　“家里来的任务单，还有一句话，‘玩了一年多也该工作了’。”
　　“啊？”
　　“好郁闷，我那么决然的离家出走，在他们看来不过是小孩子过家家的游戏而已。很打击人啊，我真是被彻底的漠视了。”
　　“你还真 
 21、思念 ... 
 
 
　　是离家出走啊！”
　　“一想到家里，我就特无力。强大到让人不敢反抗。”
　　“有机会，我陪你回去，和家里说说怎么样？”
　　“再说吧……既然他们以为我在玩，索性就玩个够。反正到现在，原先的钱也用的差不多了，也该挣一些了。”嗨~没了家里教我的能力，我连自己都养不活，还提什么反抗。我的一切都是家里给的，从身体到灵魂都深深刻下了家族的烙印……我不属于我自己……
　　“好。伊耳谜，养我这个没用的人，会不会很麻烦？”
　　“不要质疑我的能力。”
　　“可是，以伊耳谜的性格这样不是很亏本吗？”
　　“……也许……寂寞比亏本更可怕。”
　　“伊耳谜……那我做你最好的朋友，好吗？”
　　“朋友……可是我爸说……”
　　“别管那些。友谊什么的不是我们自己的事情吗，与被人有什么关系？”
　　“小时候，有一些玩伴，可都死了。”这也是家族教育的一部分啊~
　　安心疼的抱了抱伊耳谜，“伊耳谜，现在或是未来，都于过去无关。我们不应该因为失去过，就否决再次接受的机会。人总在往前走，我会在你身边的。”
　　“嗯。”而且我也喜欢安在我身边。
　　
　　“我要去做任务。你在宾馆里呆着，看电……听广播，好吗？”
　　“好的好的。不用总那么小心翼翼的，我没那麽脆弱。”我只是很寂寞，很失落……
　　伊耳谜不在的时候，安总会摸索着按开电视，调大音量，让这个安静的可怕的屋子热闹起来。然后，像一个乖宝宝一样蜷抱着双膝陷在沙发了。好似在认真的看电视，死寂的眼睛一动不动的盯着屏幕。然后……一滴滴的掉眼泪。
　　
　　果真是看不见了，再也看不见了。
　　
　　看不见贝里尔甜腻的笑脸，挂在自己的脖子上亲吻自己的脸颊说“安哥哥最好”。再也看不见西索艳红的头发，狭长的头发，生气时鼓起的脸。真的……看不见了，就算是卑微的只想听听他们的声音，也做不到了。除了回忆，名叫安的我与西索和贝里尔无关。
　　好想念啊……左胸似乎破开一个大洞，多少声音都填不满，依然空虚酸涩。我果然没有我原本做出来的那么坦然。无人的时候，不再伪装，不在骄傲，可以恣意的哭泣，放任自己的悲伤。我好想，好想抱紧他们，说我好想他们，好害怕孤单，好想求求他们不要让自己离开。我只想在你们身边，卑微的……无论付出生什么都想在你们身边，可是太迟了，可是不可以……西索，贝里尔，是谁说的，时间可以冲淡一切。可为什么，这思念却随着时间愈酿愈浓，腐蚀着我的心。
　　
　　当初留下那双火红眼，是不是也在祈祷，冥冥之中若有神明，可不 
 21、思念 ... 
 
 
　　可以保留这根命运的红线、这一点点牵连……
　　




22

22、轮回 ... 
 
 
　　




23

23、距离 ... 
 
 
　　伊耳谜是在第二天下午的时候醒过来的。如眼是大片大片的雪白。他自嘲的笑了笑，“呵呵，身为揍敌客家族的人，还要住院，还真是懈怠了啊。被家里人知道又免不了一顿鞭子。”
　　伊耳谜支起了身子，顿时觉得全身都撕痛不已。他低头一看，呵~胸背、腹部、左肩、大腿，都包裹上了厚厚的绷带。“呵呵~还活着，真不容易。”
　　“你醒了吗？伊耳谜？”
　　这时伊耳谜才发现，在房间里的另一张床上，安倚坐在被里，歪头“看”向自己的方向。
　　“哦，对不起。”
　　“呵呵，伊耳谜自己受伤了，为什么要和别人说对不起，下次，要好好爱惜自己啊。”
　　“……你不问我，为什么会受伤？”伊耳谜的语调有一些扭捏。
　　“伊耳谜不想告诉我，我就不想知道。”按露出宠溺的笑容，
　　“我确实不想让安知道……因为……我们家是做杀人生意的，而我也是一个杀手。这次任务，突然有意外人员介入……”伊耳谜紧张的看了看安，发现安的温柔的表情竟丝毫未变，于是安心的吁了一口气。
　　“呵呵，以伊耳谜的性格，一直不告诉我，是不是想看我知道的时候吓一大跳的表情？”
　　“才不是呢！”伊耳谜微微脸红，“我怕你知道后不敢再和我做朋友。”
　　“怎么会！”
　　“别人在知道我是杀手时总会露出恐惧的要死的表情。”
　　“那是他们不知道伊耳谜的可爱。”
　　“因为我们是最好的朋友，所以我不想欺骗你。”
　　“怎么会是欺骗呢？每个人都哟偶自己的秘密，最亲的人也不知道的秘密。着没有关系。”
　　“安怎么会这样想？最亲近的人不应该坦诚相见吗？为什么要有所隐瞒？”
　　安顿住，无奈的摇了摇头，“最亲近的人之间也可以有欺骗的。不过那些都是善意的谎言，是为了对方过得更好编织的假话。”
　　安想起了西索、想起了父母，和他们在一起的那些年的大背景就是谎言，而他们依旧是自己最重要的人。
　　“我不认同安的。至少，安对我隐瞒回避真心，我就会很难受。”
　　“即使知道对方是为了自己更好，才撒谎，也会很难受？”
　　“会的。谎言，即使是善意的谎言，也代表着距离与疏远。”
　　“是吗……”也许自己真的是错了，错了许多年，那年西索会不会也和伊耳谜的想法一样。
　　
　　“对了，伊耳谜是在那受伤的？为什么跑到宾馆呢？”
　　“呃……不远。”
　　“受伤为什么不叫急救车，打电话给一个瞎子有什么用？”
　　“……”
　　“笨蛋，平时敲诈我使的精明劲儿跑哪去了？”
　　“对不起……当时迷迷糊糊的，就想回去找你，回去看看你……”伊耳谜的声音 
 23、距离 ... 
 
 
　　有一些低沉。
　　而这句话让安惊住了，安摸索着下了床，坐到安的床沿，抱住伊耳谜，“笨蛋！能活着的话，多少次不够你看。”
　　“嗯。”伊耳谜在安低怀里闷哼一声。声波似乎颤动了心脏，让安有了一点怪怪的感觉。
　　“伊耳谜，你伤还没有好，多休息一下。”说着，安将伊耳谜放开到床上。不知怎么回事，安莫名的想摆脱这种气氛。
　　
　　伊耳谜端详着安，说：“安，我怎么觉得不太对劲儿。”
　　“什么？”
　　“呃……让我看看……对了，你怎么在你眼睛上绑上了纱带？”
　　“反正一样都看不见。而且我觉得，眼睛盲了，一定死寂寂的，怪吓人的，还不如绑起来。”
　　“怎么会，安的眼睛很漂亮，来，我来帮你解开……”
　　“不，不要。”“说着，安往后闪躲。
　　“啊！”
　　“砰！”
　　“笨蛋，你都掉下去了。”
　　“呵呵……”
　　“我怎么感觉你又有什么瞒着我了？”
　　“我……”
　　这时，敲门声响起。伊耳谜看见一个金发蓝眼的儒雅医生走了进来。看见此番场景周期了眉头，不悦的将安抱回了床上，“你应该好好休息。”
　　“医生，安怎么了？”伊耳谜出声询问。
　　那医生转过头来仔细的端详了伊耳谜半天，“你不知道……”
　　突然觉得衣角被拽紧，转头看见安一脸乞求，心里埋怨了句笨蛋，平静的继续说：“安，没和你说嘛？我想帮他治疗眼睛，服一种药，看看有没有用。来，安，换药了。”
　　安感激得对医生笑了笑。
　　
　　伊耳谜看着完全遮住了安的医生的背影，满脸的疑惑。他张了张嘴，想要说些什么，可那些话在口中转了几圈，最终又回到肚子里。伊耳谜颓然的躺在床上，深邃的大眼睛里满是迷茫。他觉得戏里怪怪的，可有抓不住那种感觉。
　　 

作者有话要说：呵呵，打字好累啊，我还有一两章没打出来，明后天会补上吧~
我希望以后科技能让我说说话就出来文本
每周我都得打至少十个小时的字，比我写文用的时间还多
我恨打字
我恨打字
我恨打字
……怨念中




24

24、假面 ... 
 
 
　　接下来的一个星期是伊耳谜有记忆以来最祥和的日子了。
　　起码床就是一个很祥和的地方。身子陷在软绵绵温暖的大床上，和安聊聊天，看看云，读一本好书，就能打发掉一天。不用训练，不用做任务，不用想太多的事情，甚至连计划去哪里玩都不用。只需等待，等待康复，伊耳谜不由的想是不是所有的等待都如此的宁和。
　　伊耳谜喜欢和安聊天。在纯白的房间里，暖暖的阳光里，手捧一杯热热的奶茶，懒洋洋的对话，让伊耳谜觉得两人像是垂暮的老人，悠闲地缅怀着过去。
　　经常和安开一个半冷不热的玩笑，每每安都乐得捂着肚子在床上打滚，而伊耳谜怕牵动伤口只能板着脸在床上挺尸。
　　还会聊聊过去未来什么的。又一次提到关于未来的期望，安说想和哥哥妹妹团聚，希望回到父母一直挂念的家乡……
　　这些，在伊耳谜眼中都是简单的不能再简单、普通的不能在普通的事情了，可在安的语气里却有一种难如登天的味道。“过去”一直是安话语中的潜禁区。安虽然从不对自己刻意隐瞒关于过去的种种，却也不会主动提起。伊耳谜知道如果自己问，安是一定会告诉自己的，可他就是想要安主动去说。莫名其妙的坚持让伊耳谜不安。
　　安又问了伊耳谜关于未来的理想。伊耳谜想了很久，摇了摇头，低声说：“没什么理想，像这样就好……”
　　
　　有一天，那个与安熟识的医生送给他们一大捧鲜花，杂七杂八的 ，什么都有。伊耳谜到没看出来有什么美感，但安却宝贝得不得了。捧着花玩弄了半天，摸一摸，嗅一嗅，放下的时候还依依不舍的。样子可爱极了。
　　那天阳光灿烂之极。安穿着纯白的衣服，坐在纯白的床上，眼上蒙着纯白的纱带，手捧鲜花，置身于绚烂的阳光之下，明媚的笑颜如天使一般。
　　
　　阳光里的安，阴影中的伊耳谜，讽刺的是，阳光下安的眼前黑暗单调，阴影里伊耳谜的眼前却明媚璀璨。而此时，伊耳谜看安却有了一种仰望的感觉。他羡慕安的明媚乐观，却不知道这乐观之下需要多么坚实的假面。
　　
　　第四天，凭借着揍敌客家族非人的体质，伊耳谜已经可以下床走动了。他本想带安出院，可那个斯文医生却以自己身体还需检查为名把他们留了下来。本来并不想理这个让人看不顺眼的医生，可安也坚持要留下，于是伊耳谜也就妥协了。后来他才看明白，说什么给自己做术后观察，根本就是托词吗。以后的几天，那医生根本就是在围着安转，又是换药，又是检查的。伊耳谜觉得自己被骗了，明知被骗了，不知道原因，还发作不得。
　　有一天，趁着安睡午觉的时候，伊耳谜偷偷溜到那个 
 24、假面 ... 
 
 
　　医生的办公室。板着脸，瞪了那人半天，得不到丝毫回应，终忍无可忍道：“我~想要出院。”
　　医生漫不经心的把视线从桌案的书上抬起，用一种常有的针对伊耳谜的轻蔑眼神扫了扫他，说：“你可以，安不行，他还需要检查。”
　　“检查什么？你那个什么药根本没用。我要带他回我家治疗。”
　　医生后靠，陷进沙发椅，跷起二郎腿，不屑的神气变本加厉，“不算是治疗，术后护理罢了。安可没有你那种怪物的体质，甚至比一般人恢复的还要慢些。”说着，垂下目光，把书移到膝上看了起来，摆出一副送客的架势。有低声嘀咕一句，“年幼不是愚蠢的借口。”
　　伊耳谜急了，上前一把抓住那人的双肩，“什么手术，什么愚蠢？”
　　医生轻易的打开了伊耳谜的双手，“天生优越的你，总是理所应当的接受别人所付出的一切吗？”
　　“什么？”
　　“问你几个问题，”医生嘲讽的咧了咧嘴，依旧没有抬起头，显然连看都不想看伊耳谜，“第一，安身上为什么分文未有？”
　　“啊？”
　　“那天下午，他送你来治疗。一个连自理能力都没有的瞎子，为你奔波劳碌。刚下手术台没多久就晕了过去。醒来的的时候，竟脸红的告诉我他饿了。天，那么长时间的滴水未进。他连没瓶水的钱都没有。”
　　“……”
　　“第二，据安说你身上有一张近亿戒尼的金卡，可是他不知道密码。你们俩相互扶持共同生活，为什么密码这种事情还要隐瞒。因为他的‘无用’而看轻他，还是觉得一个瞎子会独占你的钱跑掉？”
　　“我……”
　　“第三，大少爷，你不知道住院手术是要花钱的吗？（天，伊耳谜哪住过院，怎么反应到。）你认为一无所有的安是拿什么给你治疗的？那天我看他，孤立无援的站在那里，急得直掉眼泪，听说可以卖眼角膜，立马二话不说的求我卖出眼角膜。当时我若说钱不够要他的肾啊肝啊，估计他也会毫不犹豫的为你奉献出来。但我告诉他的眼睛是完好的，有很大可能被治好，他依然坚持。你知道，眼角膜是很珍贵的，如此一来，他康复的几率又渺茫不少。而你呢，醒过来好，吃得好，睡得香，住得暖。却不想这一切都是有什么换回来的？”
　　“那个傻孩子，也许实在是拥有的太少了。得到一点，就用全部的生命去珍惜。真是……白痴……”说着，眼泪竟不争气的掉在书页上。等他抬起头时，眼前已是苦无一人了，只是门无力的晃悠着。
　　
　　伊耳谜跑向病房，想抱住安，对他说谢谢你，说对不起。可是到了门口时他又停了下来。那病房的们似乎有自家试炼之门的千万倍重，一丝一毫都推不开。伊耳谜紧攥着 
 24、假面 ... 
 
 
　　门的把手，将头无力的顶在门上。喉咙中像是哽住了什么，吐不出来，也咽不下去。心中百味，愧疚的、难过的，还有莫名的欣喜……
　　
　　安醒来时，全然未觉坐在床边的伊耳谜用一种复杂的眼神凝视着自己，自顾自的干着自己的事情。
　　伊耳谜肆无忌惮的看着安，不停重复着一句话――对不起，只有口型，没有声音。他甚至希望安能一直这样盲着，就不能看见自己的窘态，可是……不能！他是自己最好的朋友，一定要治好他！
　　“安，等出了院，回我家吧。我家里有一些古方，也许对你有用。”
　　安转头“看着”伊耳谜的方向，沉思了几秒，然后说：“好！”绽放出一个灿烂的笑容。
　　而这太过明媚的笑容灼伤了伊耳谜的眼。
　　 

作者有话要说：我恨打字




25

25、又见 ... 
 
 
　　两周后出院那天，那个医生和安交换了电话号码。他对安说：“如果有好机会，治好你的眼睛，我会第一时间通知你。不过要高价购买它哦~”
　　安调皮的笑了笑，像一只偷腥的小猫。
　　伊耳谜在一边静默的看着两个人的哑谜。他一直装作什么都不知道。他不知道自己为什么要这样，可就是不想挑明，冥冥之中有一种愚蠢的坚持。
　　在一边看着安，他有一些难过：以前虽然也是失明，但安会睁着漂亮的大眼睛，甚至在调皮的时候故意的眨一眨，而现在，他只能合着眼，像是一个沉眠的孩子，多了一份恬静，少了一份生动。
　　回揍敌客家的一路上，伊耳谜一直紧紧的握着安的手。他知道自己是有一点点亏欠的。但更重要的是，他想坚定自己的决心――他要向家里摊牌，他要交自己想要交的朋友，过自己想要过的生活。要自由的……
　　到家时，梧桐和大部分管家竟然列阵站在门口，一同鞠躬，说：“欢迎回来，伊耳谜少爷。”
　　伊耳谜不屑的“切”了一声，说：“看见了吧，这是我爸给我下马威呢。向我表明对我的行踪了若指掌。”
　　没想到安竟然呵呵的笑了说：“伊耳谜的家里人可真是有意思。安啦，安啦，别生气，伊耳谜，像个小老头一样。”
　　“哼”，伊耳谜仰着头目不斜视的拽着安往前走，显然不想搭理这些惹他生气的家伙。他一手打开试炼之门的第一重，一手将安拉了进来。一边梧桐也跟了进来，用模式化的腔调说，“伊耳谜少爷，你退步了很多。”
　　“梧桐，你逾越了。”
　　“对不起，伊耳谜少爷。”
　　
　　……
　　“啊~伊耳谜。我们都走了一个多小时了。停下来野餐吧！”
　　“呵，你说我们家院子是野地？”
　　“不是野地是什么，这么大。累死我了。”
　　“马上要到了。”
　　“这句话你都说了十几遍了，不信你啦。”
　　“你看，到了吧。”
　　“……啊，我闻到了青苔的味道。”
　　“这座城堡有几百年历史了，有些青苔也是难免的。我还以为你会闻到鲜血味道。上百年了，死在这个家族的人数不胜数。”
　　“呵呵，哪有什么血腥味，你们杀手杀人还领到家里来杀？再说，置身于如此明媚的阳光之下，如此清新的空气之中，你的家给我一种超然的坦荡的感觉。”
　　“我的成见吗……”，伊耳谜以一种审视的目光重新打量倾注了自己眷恋与厌恶的地方。 “对了，梧桐，父亲在哪里？ 
 25、又见 ... 
 
 
　　”
　　“老爷在书房等你们，伊耳谜少爷。”
　　
　　伊耳谜风风火火的拉着安向书房走去，心里不停地个自己打起，坚定自己的决心――一定要用那个强硬的态度面临将要到来的风雨。
　　显然，伊耳谜白紧张了，因为……
　　“父亲，我有事情要向你说。”
　　“你的事情再说。好久不见了，安。”席巴带着玩味的笑容打量着安。
　　“啊？！”
　　“真让人伤心啊，你不记得我了吗？”席巴脸上完全没有该称之为伤心的表情，“那个红头发的小孩呢他活下来了吗？”
　　“啊！席巴先生！这里是揍敌客家！”安有些慌，“对不起，我失态了。谢谢您当年的救命之恩。”
　　“哈哈，没关系，我不也得到了自己想要的东西了吗。”
　　一边还在犯迷糊的伊耳谜突然觉得手一紧，转身看向安：他面色苍白，全身紧绷，微微的颤抖，刚刚快乐的表情消失不见。安苦涩的咧了咧嘴，“我不会违约的，席巴先生。您现在……有什么要求吗？”
　　“呵呵，安想违约也是不可能的呢。放心，现在还没什么要求。这些年，你似乎过的不太好。想一想都已经十一年了。”
　　“还好。只是，上次救过他后，身体越来越差了，念也用不了了。”
　　“嗯？怎么会。虽然那种方法有一些辛苦，但也不会对身体造成损害啊。”
　　“我不知道，可能是因为当时已经苦战了一番吧。”
　　“唔……让我先简单检查一下。”“天，你的经脉、器官竟然破损成这样。很难想象你是怎么活到现在的。那时，你太勉强自己了！”
　　“呵呵，但当时如果不勉强自己的话，他可能就会死掉。没有办法不勉强……”
　　“你还像当年一样傻的可爱。对了，那个小孩子呢？”
　　“我们分开了，因为一些事情……”
　　“后悔了吗？付出了那么多，依然一无所获。”
　　“不，不想你想的那样。不是他的错，我们是因为一些别的原因分开的……”安有一些黯然。
　　“什么原因我不知道，我知道的是，他在你最需要帮助的时候不在你身边。友谊啊~真是不可信的东西啊！”说着，意味深长的看了伊耳谜一眼。
　　伊耳谜刚要反驳，就被安一把拽住，“席巴先生搞错了呢~他不是我的朋友，是我的哥哥。以席巴先生的理论，亲情是什么不可信的东西吗？”说着，安慰似的捏了捏伊耳谜的手。
　　“呵呵，那年可没见你这么牙尖嘴利的。你暂时留在我家吧。我认识一个特质 
 25、又见 ... 
 
 
　　系的念能者。他的念很有意思哦~是修复，我想着很适合你。”
　　“真的吗？”
　　“真的吗！”
　　伊耳谜和安同时发出无比的喜悦之情。
　　仿佛想到什么，安小心翼翼问道，“席巴先生，为什么……”
　　“我想伊耳谜应该对你说过，揍敌客家族不做亏本生意的。你要答应我一个条件。”
　　果然……
　　安有一点沮丧，他对揍敌客家族的敲诈能力真是心有余悸。“什么条件？”
　　“你不能告诉包括伊耳谜在内的任何人关于咱们那年约定的事情。”
　　 

作者有话要说：我恨打字




26

26、嫉妒 ... 
 
 
　　…………
　　安有一点沮丧，他对揍敌客家族的敲诈能力真是心有余悸。“什么条件？”
　　“你不能告诉包括伊耳谜在内的任何人关于咱们那年约定的事情。”
　　…………
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　安和伊耳谜又同时开口。
　　“原因我以后会告诉你的。”
　　不过想想这个条件，比起当年的那个，真的可以说容易慈悲的要死。安也就没什么怨言的答应了。
　　
　　“安，梧桐会带你去你的房间。伊耳谜，你去刑讯室。你最近懈怠的太厉害了。你都快十三岁了吧，还没有安五六岁那年的实力强。”
　　“什么？不可能！”伊耳谜震惊极了。
　　安心虚的笑笑，安慰伊耳谜道：“呵呵，你也就才学会念三年。而那时我已经修习念五年了。算不上厉害。”
　　“什么！？”
　　“什么？！”这次是席巴和伊耳谜不可置信的同声喊道。
　　“啊！？”说漏嘴了，“我天生念就被开发出来了……我有记忆以来就有念了……”
　　“就算这样是可能的……虽然我还是不太相信，但你那么小怎么会有意识的去锻炼它？”席巴理智的分析着。
　　“呃……”天，漏更多馅儿了，难道我说我是穿越的、一出生就有灵智吗~“……呵呵，小孩子就当玩具玩了吧。”
　　席巴皱了皱眉头。虽然还不太信，但是，小时候的记忆和小孩子的心态他都忘了，所以也不能断言安就是撒谎。开口道：“即使如此，你也是非常有天分了，算是早慧的了。”
　　早慧？一个的多活了21年的自己算什么早慧呢？21年？上一世我活到21年吗？那我是怎么死的？怎么死的……天，我竟然不记得了。
　　
　　前世……
　　竟如此淡远……
　　
　　正当安神游九天的时候，旁边的梧桐恭声道：“安少爷，这边请。”
　　少爷？少爷……好熟悉，前生我是有钱人家的少爷吗~天，我记不得了。
　　“好……”安刚要迈步出去又折回了身，“席巴先生，你刚才好像说让伊耳谜去刑讯室什么的？”
　　“对，我觉得这是必要的。”
　　“不要，你怎么能体罚孩子呢？难怪，伊耳谜和家里有这么深的鸿沟。”
　　“我对鸿沟什么的不感兴趣。在揍敌客家族就要做一个合格的杀手。如果任由他恣意妄为、放松懈怠的话，这次是受伤，下次就是死亡。”
　　“……那你这是……关心着伊耳谜吗？”
　　“……历来如此。”
　　“真是嘴硬啊。伊耳谜，好羡慕你啊！你被深深的爱护着――以另外一种方式。”
　　“切”伊耳谜将脸扭到一边，双颊微红，“这点惩罚不算什么，你不用担心。去休息一会，等你身体好了，我们一起训练。”
　　“可……”还未等安说完话， 
 26、嫉妒 ... 
 
 
　　就被伊耳谜推出了门。
　　
　　“父亲……”
　　“想问我以前的 事吗？”
　　“是。”伊耳谜的脸上认真郑重。
　　“安是特别的――第一次见到他我就如此觉得。不光是非凡的天分，他的早慧、果决，还有为了所珍惜的人不顾一切的勇气，都深深的吸引着我。11年前，在一次任务结束时……”
　　
　　…………
　　
　　“……告诉他那个方法，是最差的，当时我只要刺一下那个孩子的穴位，他就能醒来。我承认我当时是想为难戏弄他。因为，我嫉妒他，嫉妒他的那份明媚与执着，和为保护自己所珍惜的人的付出一切的坚强和自由。可是，我不知道的是，那时安的念已经所剩无几了。在那种情况下，真不知道他是怎么救活那个小孩的。刚才无意看见他手臂的伤痕，想来那时他应该受了能多很多的苦吧。那时，他为了救那个小孩与我交换条件，做出了让我不敢相信的牺牲。而今看来，他为他所付出的远比我想象的多千万倍。而现在，竟落到这般田地……”
　　
　　伊耳谜深深的埋着头。并不复杂的故事却让他的心情意外的复杂。
　　
　　“……想起来，他当年所作的事，和前些日子他舍了眼角膜救你的情况，很相似。”
　　“你既然什么都知道，为什么不出面！你若是出面，安就不用失去……”
　　“这无关紧要。如果他当时放弃你，我根本不会帮他治疗，更不会让他活下去！你放心，揍敌客家族不会做亏本生意，亦不会无端欠人人情。他的眼睛我会想办法的。”
　　“谢谢父亲。那……那，安的哥哥叫什么名字，长的什么样子？”
　　“安没告诉我他的名字，样子也记不太清了。怎么，很重要吗？”
　　“没，没什么。我去刑讯室。”
　　
　　没什么，没什么，我只是有一点点失落而已……
　　原来……他不只是对我很好，对他哥哥也很好。不，不对，我能感觉得到，他对他哥哥远比对我珍重。
　　或许，我只是他哥哥不在时的代替品吧。
　　他对人的好，只是延续曾经的习惯吧！不只对我，不只对我……
　　天，我在想些什么？安对我这么好，我竟然怀疑他对我的真心，该死……
　　只是，这嫉妒的感觉噬骨焚心……
　　 

作者有话要说：我恨打字




27

27、牢笼 ... 
 
 
　　次日，席巴所说的特质系的念能者来了。他是一个叫瑞特年轻男子，但席巴说他已经有六十来岁了，因为念的关系，他可以修复老化的细胞。安很惊讶，那岂不是不老不死了？
　　“怎么可能，随着年龄的增长，他的念也在慢慢枯竭。等到念告罄之时，也就是寿终之日。”
　　“看来人还是不能得永生。永生为神所有，觊觎神的能力，即为逆天吧！”
　　“咦？安怎么会这样想。何谓天？何谓天道？如果这些人们都还没弄明白的话，何来逆天之说？永生是神之所有，难么掌控人之生死不也是神之所有？若永生为逆天，那么杀生不也是逆天？那么，人一生下来不就是为了逆天吗？所以，所谓天道，就是无常：没有什么一定的，更没有什么不可能。人类所谓的不可能，不过因为未达到。”
　　“……席巴先生思想的深度远高于我。”
　　“呵呵，经历人世三十余年，揍敌客家族百年传承，怎么会不积淀下来一些东西。”
　　“百年传承……”
　　“对！数百年传承下来的不仅仅只是这破砖烂墙、惊人财富、傲人实力，还有精神，宝贵的精神。”
　　“逼迫子孙生生世世被囚禁在这座牢笼里，也是一种宝贵的精神？”因为一直没有再见到伊耳谜，安有些不愉快。
　　“……呵呵，数百年传递下来的还有仇恨，数不胜数的仇恨。人，总是盲目愚蠢。他们不去记恨杀人者，反而去记恨杀人者手里的工具，而杀手就是那工具。我们被憎恨、被诅咒，背负不属于我们的罪孽。因为这恨，我们只能走下去：只能变强，比这世界上几乎全部的人都强；只能冷酷无情，才能绝对理智，在危机的情况下做出能让个人或家族生存下去的选择；只能不信任，才不会被背叛……其它的大家族落没的后果可能是平凡清贫，而揍敌客家停滞落没的结果只有灭亡。普通人家的孩子放松任性的后果可能是平庸，而若伊耳谜如此，等待他的只有尸骨无存。哪有父母忍心将自己的孩子推向死亡？”
　　“……席巴先生……想……让我离开伊耳谜……”安的脸色立刻苍白如纸。
　　
　　席巴还未回答，一边的瑞特开了口：“天，席巴，你给了我一个多么大的难题。要将他治好，我至少得老上十岁。啧啧，还不如再养一个小孩了。席巴你确定要要治好他？”
　　“瑞特，要是没有小时候我干的那件蠢事，你早老透透的了。如果你不治，我不介意问问我的熟客们有没有想杀你的，我给他算便宜些。”
　　“天，我隐姓埋名二十多年，哪来的仇家啊。呵呵，我会治 
 27、牢笼 ... 
 
 
　　好他的。呃……身体破损成这样，能活到今天真是不容易啊。啧啧，小家伙，以后你可有的苦受了。至少得痛上几天，越来越痛，还不如再世为人了呢，你确定要治？”
　　“嗯。我受够了这样弱。我有心愿未完，还有好多事情要做。”
　　“孩子，记住你今天的心愿。有太多太多的人在变强的路上，忘记了最初的梦想。”瑞特抚了抚安的头，“可是，我得提醒你。我这个念有一个巨大的缺点，就是它只在我活着的情况下有效力。我一死，你修复好的身体就会全面崩坏，回到你现在的情况，甚至更糟。而且，你知道吗，你现在不能用念，是机体的自我保护。它承受不了念的冲击，用疼痛报警，让你无法使用念。但是，如果我死的时候，你又恰好在使用念战斗的话……十之八九就只能死了。念越强大，死的可能性越高。虽然我现在说是可能会死，刻我真的想不出来在那种情况下不死的理由。这样你还要治疗吗？”
　　安凄凉的笑了笑，“那，以我现在的身体还能活多久？”
　　“我不确定。因为，以我的判断，你现在应该已经死了。”
　　“呵，也就是说，我现在的身体已经弱到可能随时死去了。而以瑞特的年龄，不出意外的话，我至少还能活十余年。还有一副好身体、强大的能力，我为什么不选择这条路呢？”
　　“决定了吗。”
　　“嗯。我曾经做错了一件事。我后悔的要死，想弥补自己的过错，想回到他们身边。没有他们，我活着，不如死了。”
　　“安，在你身上，有着不符合年龄的沉重与忧伤，即使你总在尽力的掩饰。你总是让人忍不住去冒充天神，去将你救赎。对吧，席巴，当初你帮他时是否也有这种心情。”
　　“咳咳……瑞特，你别再文艺腔。有什么需要我的？”
　　“需要，十分需要。要大量珍贵的滋补类药物，要大量优质麻醉剂――虽然可能不太有用，还有好多好吃的东西，安会第二次发育的，起码不会像现在这么矮了吧。”
　　提起身高，还真让安郁闷。两年前遇见伊耳谜自己还比他高上半头，现在已经基本持平了。自己长的还真是不正常的慢。
　　对了，“席巴先生，不要告诉伊耳谜，这个方法的缺点，好吗？我不想他太担心。”
　　“你就是不说，我也会那样做的。”告诉他，只会让他更加放不下你。
　　 

作者有话要说：我恨打字




28

28、康复 ... 
 
 
　　果真向瑞特 说的那样，治疗过程中痛痒异常，真是不如再世为人了。
　　因为有过一次类似的可怕的尽力，安明白，大多数时候，单纯的痛楚每每让人觉得生不如死，感觉那已经是人生的极限不能挨过，可当一咬牙挺过来的时候，会完这段经历，就会不禁感慨，“也不过如此”。
　　所以，安在治疗前就给自己打上强心针：人是没有什么接受不了的，这世上是没有什么痛楚是挨不过去的。只要过去了，一切都好。而他所能做的只有勒住嘴，即使哀号却也无法乞求停止；捆紧手，即使挣扎却也没有逃脱的机会。
　　但席巴看到安的这声行头，吃了一惊，“我还以为，你会再度为我们展现你那惊人的毅力呢~”
　　“呵，我可不是一个坚强的人，我能做的只是切断自己后悔的刻能。瑞特，一会儿无论我表现的怎样，都继续下去。哪怕，我大声求饶，那也不是我的真心。”
　　“好的，安，放心吧。”
　　结束的时候，安非常的狼狈：泪水爬满了满脸，布条将嘴角勒得出血，全身湿透，瘫软在椅子上。
　　“真难想象，你那时是怎么坚持下来的。那时也没有什么能逼迫你。”
　　“也许，是执念吧。有了执念的人就会……非常的坚强。”
　　“那安的执念是什么呢？”
　　“我……我不知道。”
　　时至今日，他依然不清楚自己的梦想、自己的信念。
　　不知道他所坚持的到底是什么，他甚至不懂自己的心。
　　他不懂，当初为什么那么决然的想离开，如今又为什么那么执着的想回去。
　　在这个世界上，不是谁离开谁都可以很好的过下去吗？可是为什么，为什么自己会夜夜被噩梦惊醒，为什么会在无人的时候寂寞得锥心刻骨，为什么脑中不停盘旋的声音让自己心慌意乱。
　　他不知道自己试怎么了，他想再见到他们，问他们自己是怎么了，怎么如此放不下。想说，无论怎样自己都想在他们身边，无论被不被需要、无论以何种身份……
　　
　　之后的一周，安都是在这样每天早晚各一痛的状况下过来的。他发现自己异常的嗜睡、贪吃。而且他长高了。他感觉自己像是夏天夜晚里疯长的玉米，甚至能听见拔节的声音。
　　让安惊讶的是，左臂上的条条凸起凹陷竟然完全都消失了。平滑触感让安很是失落――那些记录历史的痕迹不见了，自己再无法断言回忆的真假。
　　最后一天治疗完，瑞特谨慎的再三检查了安的身体，然后兴奋的拍了拍安的肩膀，“完全好了！ 
 28、康复 ... 
 
 
　　用念试试。”
　　果然，身体的每个细胞有充斥了熟悉的充实的感觉。“能用了，好了，真的真好。”
　　“安向‘看见’周围的东西吗？”席巴在一边真诚的笑了笑。
　　“用‘圆’吗？”
　　“啊~你知道？”
　　“在书上偶尔看见有提到过，但没有详细的解释。”
　　“那是当然的，有关念的资料大多在猎人协会和猎人权限的网上，小部分分散在上流社会。就算这些知识给普通人看，也是很难学会的。念的传播主要是靠人面对面的传授。那安愿意跟我学习吗？”
　　“当然，当然愿意。真是，真是太好了。”
　　学会圆后，安第一次看见了伊耳谜。他惊赞伊耳谜的精致漂亮。这让伊耳谜脸一红，但安看不见了。安圆的世界里，只有线条，没有色彩。
　　其实瑞特是可以把安的眼睛也修复好的，可被安拒绝了。第一，因为看不见，身体就会对其它的感官要求甚高，这会让安的身体更加灵敏。第二，安学会圆后一天大部分时间会使用圆，着也是锻炼的一种方法。最重要的是，安曾经特意查过窟卢塔族的资料，火红眼的事情也知道一些，而他无论在那种情况下眼睛都不会变红。这双眼睛有秘密，他拒绝别人用念改造它。他记下了购买自己眼角膜的人的资料，他终会有一天那会自己的东西，即使用不正当的手段。
　　




29

29、离开 ... 
 
 
作者有话要说：我今天打了四个多小时的字……脸红……
 
　　那年冬天，安还是离开了揍敌客家――一个人。
　　
　　那天，大雪纷飞，雪花能轻易的将他的足迹掩埋。安攘了好厚好厚的衣服，却依然不可抑制的颤抖。整个人，从里到外都觉得无比的寒冷。
　　到达试炼之门时发现梧桐在等他。梧桐默立在漫天大雪中，却未沾染一片雪花。让人感觉安心而温暖。“安，我是来和你道别的。”
　　这是第一次梧桐没有称呼自己安少爷，安感觉心中一条细细的暖流经过。安低了头，搓了搓冻红的手指，“嗯，梧桐，再见。”
　　梧桐缓缓的背过身，沉默的将大门推开。“吱~”沉重的摩擦声在这片纯白的寂静里突兀的响起，却莫名的扰乱了安的心。
　　
　　“对不起，安，也许……伊耳谜少爷……并不适合自由。”
　　
　　握在胸前的双手突然的僵硬，然后颓然垂下。安顿在原地许久，才缓步离开。与梧桐错身的瞬间，才低声回应，“我知道。”是的，他知道，在伊耳谜说“对不起”时他就已经知道。不，也许是在伊耳谜目光游离时他就知道。不，也许更早，也许在伊耳谜每一次抱起奇胧闭揽灿烂的笑容时，他就该知道……
　　他不知道伊耳谜选择的道路是否正确，不知道他走到最后是否会幸福，只是那一切与自己再无关联。在伊耳谜生命的舞台上，那个叫安的人已然退场，纵有不甘，也无能为力。
　　
　　梧桐目送安的身影消失在那片纯白里，心中莫名的失落。他觉得自己似乎见证了什么的失去，什么东西似乎被错过了，而他却无力挽回。十年后，但一个阳光得耀眼的孩子出现在揍敌客家时，他终于明白了这一刻的失落。他希望自己的少爷能够更加的快乐，而当年的伊耳谜和安都太容易妥协……
　　
　　那天上午，他听从席巴的吩咐叫安时，安与伊耳谜正在比试。当时的阳光还是那么的灿烂，被厚厚的白雪支离得异常璀璨。两个少年在在激起的雪末中挥汗如雨。直到结束，两个人瘫倒在雪地里，呼呼的喘息，脸上印着快乐的红晕。这时一个小小的奶娃娃跌跌撞撞的跑来，一下扑进伊耳谜少爷的怀里，“哥哥，哥哥，奇胂肽懔耍　
　　“呵呵。”伊耳谜和奇胄δ制鹄础Ｗ约鹤叩桨驳纳肀撸“安少爷，老爷有请。”
　　“好。”安嬉笑着跳开，“伊耳谜，等我回来再战。你还差得远呢！”
　　结果，小奇爰绷耍“啊！哥哥才最厉害，你才差得远呢！”奶声奶气的，还挥舞着两只圆滚滚的小手。
　　“小家伙太偏心了吧！”佯怒的安恣意的揉乱奇肴砣淼耐贩，不管手下的小猫张牙舞爪。
　　
　　“席巴先生。”安恭敬的问好。
　　“安来这也有半年了吧……也是该离开的时候了。” 
 29、离开 ... 
 
 
　　
　　“啊？！”安忽的满脸通红，“是……是太打扰您了。”
　　“重点是，你正在把我家的气氛引领向一个我无法掌控的方向。无论是为了伊耳谜，还是为了糜稽和奇耄你都得走了。比起天使，我想揍敌客家更需要恶魔。”
　　安被这话震得微微颤抖，他努力的想压下自己的紧张，可还是不行。“席……席巴先生，可……可以让伊耳谜和我离开吗？我……我保证不再影响您的家人。您还有糜稽和奇耄而我只有……”
　　“不要自说自话了，安！什么要和伊耳谜离开，不过是你的一厢情愿而已。”席巴打断安的话，声音冰冷。
　　“不，不是那样的……”
　　“而且，我也不想放弃伊耳谜，他会成为未来家主最好的助力。而现在，他却偏离了我既定的轨迹。”席巴悠闲的嘬了口茶，“你知道我为什么不让他知道我们当初的约定吗？”
　　“因为……他会用他的权利放我自由。”
　　“对，就是这样。可这不是很可笑的吗――揍敌客家的人单纯而善良？！当有一天伊耳谜能为了家族或自己的利益，利用这个约定向你提最残忍的要求，那时的他才会变成真正的揍敌客家人。”
　　这句话重重的砸在安的心上，嘴唇颤抖的不能言语，连呼吸似乎都窒住了。
　　而席巴却自顾自的继续道：“而且，你认为你和伊耳谜是什么关系？”
　　“朋友！”安攥紧了手掌，身子也不再颤抖。朋友，朋友，光是念着这两个字，就会觉得很有勇气，很有力量。
　　“不，是主仆！”
　　“别开玩笑了，只是三个条件而已，跟主仆有什么有什么关系！”
　　“安，你是应该知道的。你再见到我时惊慌失措，不就因为知道当年那个约定是在是太宽泛了吗？”
　　“伊……伊耳谜，不会的。对，他，不会的。”安的身子又颤抖起来，后退了几步。像是在极力的逃避虚空……而哪里都是虚空，没有可以依靠和凭借的东西。
　　“是现在的伊耳谜不会！等你离开后，慢慢的他就会了。”席巴淡漠的看向窗外。
　　“不，不要”安用力的将耳朵捂紧，逃避那些残酷的话语，“你是故意的！你是故意要毁了我们的友谊。对，你是故意放任伊耳谜的，然后，再，再……”
　　席巴赞赏的看了看安，“是的，安。伊耳谜的成长需要祭品，而你刚好合适。你会让他明白，他是多么没有资格拥有朋友。”
　　“不要自以为是了！我受够你们这种人！以为自己强，就可以掌控别人的生死，玩弄别人的命运！做梦去吧！我属于我自己，我会做我想做的事。我不是你的道具！我……我会去找伊耳谜，然后带走他！对，带走他……”
　　任一个人，在一瞬间知道别人对自己好、放任 
 29、离开 ... 
 
 
　　自己去建立美好的感情就是为了有朝一日毁了自己，那么那个人就不可能冷静下来。安甚至觉察不到自己已经放出了恶意的念压，而这席巴而言如同儿戏一般。
　　这时，门突然被打开。
　　“怎么了，安？我听见你们在吵架？”
　　伊耳谜推门进来。
　　安跑到伊耳谜的身边，紧张的抓紧伊耳谜的袖子，“伊耳谜，我们离开好不好？去游历，去做你想做的事情好不好？去寻找属于我们的梦想好不好？”
　　伊耳谜被安突然的焦急的语气惊到了，“怎么……这么突然？”，伊耳谜疑惑的看向席巴。
　　而一边的安，紧紧的拥着伊耳谜的胳膊，示威似的“瞪”向席巴。
　　却见席巴不紧不慢的开口，“伊耳谜，如果你想走，也不是不可以。”
　　安不敢置信的张大了嘴，手里却抓的更紧了，他开始不安起来，心里越发的没底了。不，不是这样的……
　　“……不过，”
　　果然！
　　“你要除去揍敌客的姓氏，以后不许再和家族里的任何人联系。而且要废去你的念。你答应了，便可以走了。这很公平，你只是还回了家族所赐予你的东西的以部分而已。”
　　“我……”伊耳谜的目光开始游离。
　　而安却完完全全的呆住了……他赢了，他赢了……我根本就斗不过他，他更了解伊耳谜，更了解伊耳谜珍视的东西，更了解伊耳谜的软肋。不用更多了，单单是“不许和家族任何人来往”这一条就够了。比起我这个半路捡来的朋友，谁都会选择家。“为了家族，自由和命都可以不要，更何况是友谊这种飘渺东西呢”，着就是席巴给伊耳谜烙下精神烙印。我真的是太太天真了，天真的以为自己有多么的重要……席巴，他把一切都算好了，除了没有料到我的出现，他把一切都计算好了。算好了伊耳谜的尝试般的渴望，算好了人性的自私，算好了伊耳谜的软弱，算好了他的放弃。让伊耳谜得到又失去，不过是想让他了解自己是多么的没有资格拥有自由和朋友。但为什么，为什么偏偏是我，是我去做那颗牺牲的棋子，为什么……
　　安颓然的松开了双手，躬身站立在那，他的情绪已经平静下来，平静如死水般。他却我也是一个人，也是有心的，失去了也会难过，痛 了也会悲伤，为什么偏偏没有人为我着想过，为什么……
　　依然没有离开，他在等，等伊耳谜给他最后的审判，却不可察觉的带着卑微的渴望。
　　“我……”伊耳谜额头上挂满了细密的汗珠。他的双瞳微颤，深垂着头，避开二人的目光。
　　这时……
　　“哥哥！唔，外面好冷啊。抱抱奇牙。”
　　接着，那圆滚滚的小人儿就撞到了伊耳谜的腿边。伊耳谜缓缓的弯腰，像一个垂暮的老 
 29、离开 ... 
 
 
　　人。轻轻的将奇氡起，紧紧的将他搂在怀中，头埋在奇氲木毕罾铮闷闷的说：“对不起。”
　　
　　对不起，又一次的对不起。贝里尔一样，伊耳谜也一样。每一次都是自己听那句对不起，每一次都是自己被放弃，纵使有多么的不愿意。
　　
　　安走向奇耄揉了揉他柔软的银发，亲了亲他的额头，“要快快乐乐的长大啊……要……幸福啊。”
　　奇胝鲎糯蟠蟮难劬Γ怯生生伸出软绵绵的小手，摸着安的脸颊，“安哥哥，哭了，为什么……”
　　“因为……眼睛想说……再见了……”说着，安转身离去。
　　
　　奇肷熳判∈郑努力向前够着，指尖的液滴滑落，不知砸在哪里。
　　“安哥哥……”
　　
　　着想过，为什么……




30

30、断章 ... 
 
 
作者有话要说：我又打了四个多小时……汗……

好了第一卷结束了
之所以叫断章，是因为那一年大部分事我没写，之后的五年也消失了， 不过在第二卷三卷会有回忆，三卷的比较多。

第二卷会进入剧情，大家会看到一个全新的安（那个圣母样已经一去不返了，但愿我能写出感觉来……哈哈……）

还有，大家应该对这篇文的题目有所了解了吧
因为，本文的主角不像其它的悲文里，小受虽然受虐，但还是被爱的，可能发现的晚点
而安，虽然没有被虐（现在为止），可根本没有人爱他（有过，也错过了）

安是一个，让我又怜又恨角色（以后，体现的会多一些），胆小又笨拙，总爱逃避，做错了好多事，失去了好多东西，等到许久以后，所有人都放下的时候，只有他自己放不开，放不过自己。卑微的坚持着，又不敢（不能？不愿？）尽全力争取。像个壳已经被砸得稀巴烂的蜗牛，自欺欺人的躲在废墟里，眼睛、心却依然毫不长记性的仰望着外面的世界。讨厌死他了，着种人，真的真的……好讨厌……
又好让人心疼……他已经在用他的全部去爱、去珍惜了
（可能是，写到后面的缘故，情绪就泛滥……）

最后，卷名是暂定的（每章的也是随便起的），大家有好的建议可以写出来，
谢谢鞠躬


 
　　再次见到伊耳谜已经是三年以后了。
　　
　　这三年，安一直在追寻着脑中那个脑海中名为西索的幻影，可每一次都生生的错过。
　　这时的安已经褪去了生命初始的纯真与活力，不论是表情还是内心都平静如水……死寂如水。
　　这时的安已经找不出希望和失望的界限，沉浸在馄饨中无法自拔。
　　这时的安也不知道自己是在追寻那个人，还是一段远离的过去。
　　这时的安已经独自漂泊了三年，在没有对谁敞开过心扉。
　　寂寞的三年，他每过一天都少一份存在感。
　　他害怕自己终会因这份空虚与寂寞消失在这个世界上。他拼命的让自己去追逐。
　　而他爱上了这种感觉……
　　
　　来到天空竞技场的时候，他觉得这里很适合西索――战斗、舞台、生死。他便随便买了张票进入了格斗场，而就在这时，一颗石子投入了死寂的心湖，激起了沉积的往事……
　　
　　奇胍丫那么大了呢！
　　
　　小小的身子骄傲的立在擂台的一端，漂亮的短发张扬的立起，双手随意的插兜，更显出一份诱人的桀骜不逊来。
　　
　　可是……
　　一切都变了。
　　
　　他脸庞褪去了婴儿时期的粉嫩，再没有一双天真调皮的大眼睛，再也没有撒娇时嘟嘟的小嘴。此时的奇耄脸上写的是冷漠，眼角溢出的是凌厉的神色，嘴角挂的是残酷的笑意。
　　
　　安突觉心凉，下意识的拉低帽檐，抻紧风衣领口，遮住了整张脸。
　　
　　因为是第一层的比赛，奇胧さ煤芮崴伞Ｋ只用了一招，抽搐指甲，前冲，起跳，指甲埋入对方的胸口，空翻，落地。一切都流畅无比，可奇肟醋怕手的鲜血，竟露出了不满的神色。
　　
　　此时安突然想起离开那天，摸在自己脸上那柔软温暖的小手，心里就越发的揪痛。
　　
　　以后奇氲拿恳怀”热安都会去看，看他胜利后不会露出笑容，失败后不会流下眼泪，光是看着就觉得特别的无能为力，就觉得特别的心疼，可是还是无法向前迈出一步。
　　
　　就在第五十层的时候，出事了！
　　奇胝獯蔚亩允质分的强，也是一个不断晋升的新秀。
　　奇胍恢倍己苡蟹执纾一遇见比自己强太多的对手就立马叫停认输。
　　这次奇胂匀灰踩鲜兜阶约河攵苑降牟罹啵裁判叫开始没多久，他就举起手欲开口认输。而对方显然不想给奇胝飧龌会，瞬间飞脚侧踢，重重击在没有防备的奇氲牟嗔场Ｆ氡慌追桑有重重的落在地板上，一小片地板就砰的裂开了。
　　在嘈杂的人声中，安分明的听到一声脆响！奇氲南买骨断了了！他再无机会叫停认输了！那人分明要下死手！
　　就在安愤怒的攥拳站起时。那人又对刚刚爬起的奇氲 
 30、断章 ... 
 
 
　　




31

31、开端 ... 
 
 
　　“小刚，你可要好好保护我哦~~”
　　
　　“嗯!安哥哥，我一定会做到的！”小刚脸红红的打包票。
　　
　　“还有我，男人，就是应该勇敢的站在前面！哈哈……”雷欧里奥在一边跃跃欲试。
　　
　　“我说大叔，你表现欲就不能不这么强吗~~”
　　
　　“酷拉皮卡！我都说多少遍了！我十九岁！”一边的雷欧里奥开始暴走。
　　
　　“完全看不出来……”酷拉皮卡小声的火上浇油。
　　
　　“唔~小酷好伤人啊！我都26了，也是大叔了呢！”安在一边加把风。
　　
　　（雷欧里奥继续暴走，什么叫“也是大叔”啊！）
　　
　　在前面带路的刚及时的伸出援助之手，一边倒退着走一边说：“才不会呢！安哥哥就像酷拉皮卡一般大！”
　　
　　“小刚的嘴好甜啊，来，安哥哥亲一个。”安在一边咯咯的笑了，风情万种的妖媚。而刚的脸却羞成了西红柿，喃喃道：“安哥哥又开始不正经！”
　　
　　酷拉皮卡不安的皱了皱眉，是啊，好奇怪啊！再次见到安时他简直以为自己是在做梦。现在的安于四年之前竟毫无改变。哥哥的时间仿佛在某一点停滞，而前进的只有我们。想着便说出了口：“为什么，哥哥不会变样呢？”
　　
　　安调皮的眨了眨眼睛，掐了掐自己的脸蛋儿。神秘兮兮的说：“我可是不会老的说。”
　　
　　果真，大家被这个惑人的小妖精吸引住了，一个个都好奇的瞅着安。
　　
　　安继续制造悬疑的气氛，神秘的压低声音，“因为……这个身体是假的哦！”
　　
　　大家都不可思议的长大了嘴。
　　
　　接着让人跌破眼镜的事发生了――
　　
　　“哈哈……哈哈……”安捧腹大笑，“骗你们的，一个个都信了，笨蛋！哈哈……”安几乎笑出了眼泪，“想要年轻还不是我保养得当，羡慕的话向我求一求美容真经！”
　　
　　众人狂汗，这个安的捣蛋因子又开始活跃了！
　　
　　此时，四周不断传来魔兽的咆哮声，而安却如孩子般说说笑笑东瞅西看的，完全没有紧张的样子。而酷拉皮卡则有意无意的靠近安的后侧，隐隐有护卫的架势。
　　
　　安就这样，像个小跟班似的，在众人的保护加纵容之下，到达了猎人考试的会场。
　　
　　打开大门的一瞬，安的表情和动作明显都僵住了。
　　但马上那媚人的笑容又挂在脸上，猛然搂住小刚，揉搓着刚扎人的刺猬头，“小刚小刚！好可爱哦，我看见了一个粉可爱粉可爱的小孩哦！快，陪我去。”也不等刚答复，便一手拽着刚钻进了人群之中。
　　
　　“哇~好软的脸哦~”掐一掐人家的脸。
　　
　　“哇~好软的头发哦~”揉乱人家的头发。
　　
　　“哇~好可爱啊 
 31、开端 ... 
 
 
　　！小刚，小刚，我喜欢他。帮我把他打包带回家吧！”整个人干脆都趴在人家的肩上。
　　
　　奇刖醯米约旱拿纪范荚诔榻睿真是忍不住想要教训这个家伙。
　　
　　一边的刚尴尬的要死，不停的给前面的银发男孩鞠躬，“对不起，对不起，安哥哥是个可爱控。他实在是太喜欢你了。”
　　
　　而安却毫无自觉，大咧咧的将手臂搭在奇氲募缟希尖尖的下巴抵在奇氲哪源上，可怜兮兮的说：“小刚，不能带回家吗？我好喜欢的说~”
　　
　　尴尬至极的刚连忙拽安的手臂，“怎么可以 啊，这么大个人怎么打包啊！”
　　
　　这回，奇刖醯米约旱恼个脸都在抽搐――他们这两个人怎么就这么能自说自话呢，将我以个大活人的意愿完全忽略。
　　
　　正要爆发之时――
　　
　　“啊！”惨叫声传来，会场一下子安静下来。
　　
　　在会场的另一端，一个人的双手臂被齐齐切断，血液喷涌而出。而祸首正拿着一张染血的扑克牌从容的走过，狞笑道：“下次要记得说对不起哦~”
　　
　　那人穿着怪异，音容邪魅。
　　
　　奇刖醯霉以谧约荷砩系娜硕哙铝艘幌拢接着抱着自己的双臂更紧了。
　　
　　“小刚，那人好坏，去揍他，去揍他！”
　　
　　奇胝庀滦睦锲胶饬耍这丫就是一个缺神经的，我要跟他计较，我多没水平啊。如此自我安慰一下，感觉果真好多了。
　　
　　小刚局促的笑笑，无奈的说：“安哥哥，我……我打不过他。”
　　
　　“啊~真是可惜呢~”说着，安将整张脸都埋在了奇氲耐贩⒘耍颇为委屈的样子。
　　
　　“喂！你起来，你好重啊！”
　　
　　“不可能，我才五十多公斤，怎么会重呢？”
　　
　　“我不管，你快起来！你再不起来，我就要发火了！”
　　
　　“不嘛~~你软软的暖暖的，抱起来好舒服的说~”
　　
　　知道猎人考试开始，安才恋恋不舍的松开了奇耄还一副蛮委屈的样子。手里攥着人家的滑板不放，终究是把奇氲幕板勒索过来了。
　　
　　也不知安从哪拿出一条绳子，一端系在小刚的腰上，一端攥在手里，便坐在了滑板上。
　　
　　“安哥哥！”刚无奈的低声抗议。
　　
　　安竟嬉皮笑脸的说：“锻炼，锻炼，小刚不是要成为伟大的猎人吗？那可要比那个银发的小子厉害哦！”
　　
　　奇朐虿恍嫉暮吡艘簧。
　　
　　“哥哥，你真是……”看着安可怜得都快溢出水的眼睛，酷拉皮卡说不下去了。
　　
　　“小酷讨厌我了呢~”说着安便陷入了自怨自艾的状态。
　　
　　显然又被安的演技骗过的酷拉皮卡紧张的拽了拽安的袖子，“怎么会。哥哥能回到我身边，我已经在 
 31、开端 ... 
 
 
　　感谢上天了。我一直都以为再也见不到你了，你不知道，那天你把我藏起来后 离开，我是有多么的绝望。”
　　
　　满面的笑容僵住了，安揉了揉酷拉皮卡的头发，并未接话，目光不自然的转向了别的方向。
　　
　　“你好，我叫刚，12岁。”
　　
　　“12岁……我叫奇搿！
　　
　　“年轻啊，真是交朋友的好时光啊！”，后面厚颜无耻的坐滑板、吃香蕉的某只在碎碎念。
　　
　　奇氲拿忌矣殖榇ち思赶隆―我说我怎么就这么想修理他呢！
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，这一节有几个耐人寻味小细节哦
大家会不会觉得怪怪的
……

最后就是那句万年不变的话――我讨厌打字




32

32、做作 ... 
 
 
　　“刚，好无聊啊~猎人考试还真是无聊透顶啊！” 
　　
　　小刚觉得自己的额头上都能具现出黑线来。后面无聊的某位正悠哉游哉的坐在滑板上，一边修着指甲，一边厚颜无耻的抱怨着。
　　
　　这时，雷欧里奥突然脱力摔倒在地。
　　
　　“雷欧里奥！”大家都停了下来。安也悠闲的从滑板上下来，“怎么，坚持不住了？”
　　
　　“我……”当 雷欧里奥抬头撞见安那陌生的冷漠轻蔑的眼神呆住了，脸忽的红透了，放声道：“我……我不会放弃的！我……我还要考猎人执照，我还要赚赚很多很多钱。”
　　
　　“不，雷欧里奥，虽然你认识轻薄，头脑又笨没错，但你不是那种肤浅的人！”酷拉皮卡接道。
　　“不，我就是为了钱。”
　　
　　“你以为钱可以买到一切嘛？”
　　
　　“就是能！并不只是东西，连梦想、心都可以！……人命也可以！如果不是没有钱，我最好的朋友就不会不治身亡。我单纯的以为将来可以当一个好医生。治好那些和我朋友生同样病的孩子，然后对他们的父母说：‘我治病，不要钱’，哈，想来真是可笑。如果没有我这辈子都没见过的那么大笔钱，我连医生的门槛都进不了！钱！钱，我要的就是钱！”
　　
　　靠着那股坚韧的意志力，雷欧里奥坚持到了美乐湿地。
　　
　　安不知道，钱是否真的像雷欧里奥说的那么重要。但起码在他那里，钱什么都做不到。多少钱都不能实现他的梦想……不，他早已没有了梦想。
　　
　　跑步途中酷拉皮卡问安的梦想是什么。
　　
　　安回答说：“小酷，我没有梦想哦！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我老了哦~梦想可是年轻人的专利哦！”
　　
　　酷拉皮卡总是想不明白，仅仅26岁的哥哥为什么总是把“老”字挂在嘴边。但是于安来说，26年，他真的老了
　　……也累了。
　　
　　真假考官的戏码上演，大家的注意力都被吸引过去，只有安表现的兴致缺缺，坐在滑板上打着哈气。直到数张扑克牌分道袭去时，他的目光才定定的落在中央那个人身上。
　　
　　“你在干什么！？”
　　“这样辨别不是比较快吗~”
　　
　　他的眉高高的挑起，眼角挂着邪魅的神色，声音里止不住的得意。就连不经意间勾起的笑意都优雅而高贵。谈笑之间，飞出的纸牌就又断送了一条生命。
　　
　　西索……
　　
　　……无论在哪里，你总是最夺目的那一个
　　
　　……每一次，都让人挪不开眼……
　　
　　“他是故意的。”一边奇朐诟傻看着的刚解说着，安的目光却已经深埋在双脚之间。
　　
　　“哥哥，怎么了 
 32、做作 ... 
 
 
　　？”
　　
　　“好讨厌，真是讨厌……”
　　
　　“啊？什么讨厌？”
　　
　　“那个人，真是好讨厌啊……早就让小刚教训他的说……”
　　
　　“啊……哥哥，不要在意，无关紧要的人而已。”
　　
　　“……嗯。”无关紧要的人而已……
　　
　　可……那又是谁呢……
　　
　　安和刚、奇肱茉谇懊妫酷拉皮卡因为顾及雷欧里奥，被落在了后面。
　　
　　“刚，我们向前一些。”奇氲蜕道
　　
　　“对，要跟上考官!”
　　
　　“不，重点是为了远离西索。那个家伙已经没有耐性等不及想杀人了。我猜他一定会趁着浓雾大开杀戒。”
　　
　　“安？”
　　
　　“我不放心酷拉皮卡呢~哥哥怎么能放下弟弟不管呢？呵呵，拜拜，来，小刚吻别一个！”
　　
　　“啊！你还是快走吧！呢……我们在第二场考试的会场等你们的。”
　　
　　安放慢脚步,待到酷拉皮卡和雷欧里奥，“快走！为什么这么慢！”，一反平常的调皮任性，安的语气异常的严厉。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　未答，安一把拽起雷欧里奥向前跑去。
　　
　　秀美紧蹙，“完了，来不及了！”
　　
　　安有些恼怒。
　　
　　浓雾把前面的人影完全吞没，各种怪兽又阻住了去路，前面许多人已经葬身兽腹。
　　
　　而此时，数张扑克牌飞来，数人毙。
　　
　　西索从浓雾中走来，落后的考生惊慌失措。
　　
　　他走的那么优雅而高调，修长的手指摩挲着纸牌。用他特有的□的语调说：“我在玩考官游戏……”
　　
　　……永远孩子气。
　　
　　“我来鉴定你们，鉴定你们有没有资格成为猎人……”
　　
　　……又骄傲，又自以为是。
　　
　　“真是失礼啊~别把我和你们混为一谈……”
　　
　　……总是把嚣张和优雅搭的那么和谐。
　　
　　“在你们死之前，送你们一句话，‘魔术师是无所不能的’。”
　　
　　……在那样的自信面前谁都会觉得渺小吧。
　　
　　“各位先生女士们，世纪最伟大的魔术师西索来到你们的前面，马上让你们见识奇迹般的魔术秀。”
　　
　　他矫健优美的身形在人群中穿梭，转瞬间已是浮尸满地，站着的只剩下远离战场的安他们。
　　
　　西索悠闲而缓慢的朝安他们走，每走一步，残忍的笑意就深一分，“漏网的小鱼哦~不要逃哦~”
　　
　　“我说123，咱们分头跑，能走一个是一个。”安压低声说到。
　　
　　“1……2……3，跑！”
　　
　　酷拉皮卡和雷欧里奥一左一右瞬间钻进浓雾中，不见了身影。
　　
　　而……
　　
　　安却停在原地未动一步，唯有长 
 32、做作 ... 
 
 
　　发衣炔随风飘荡。
　　
　　安没有释放念，甚至连战斗的架势都没有摆出。只是安静而平淡的看着西索。
　　
　　西索停在他身前，不满似的挑了挑眉，抿紧双唇，右手向前伸出手。
　　
　　“砰！”
　　“哥哥！”酷拉皮卡突然出现，一脚踢开西索前伸的手臂，紧张的将安护在身后。
　　
　　“走开。”安的声音里隐有怒意。
　　
　　“不，哥哥！”
　　
　　“我说最后一遍，走开！”
　　
　　“不……”
　　
　　“咣！”安一个手刃，酷拉皮卡就软到在地。
　　
　　“真是不乖呢……”，说着，将酷拉皮卡抱起在怀里，淡漠的转身离开。毫无防备的后背完全暴露给西索，慢慢走远。
　　
　　笨蛋弟弟，你看他又能拿我怎样呢……
　　
　　“铃铃铃……”“嗯哼~好，马上就到。”
　　
　　谁？哦……小伊吧……
　　
　　直到浓雾把所有人都隔绝开来，安的脸上才又挂上了如常妖娆明媚的笑容。
　　
　　“安！”“酷拉皮卡！”
　　
　　刚和雷欧里奥都折了回来，两人都是满脸的担忧与不解。
　　
　　“没有你们表现的机会喽！呵呵~“
　　
　　“可为什么……”雷欧里奥十分的不解。
　　
　　“因为？因为跟我这种软弱又没用的人打，会非常非常的扫兴。他怎么会做让自己不快乐的事情呢？”
　　
　　尽管还是不明白，小刚也识趣的禁了声。
　　
　　他突然觉得安此时妖媚的笑容比往常更加夸张，那笑容里流动着淡淡的讽刺，和一些他所不能理解的情绪。
　　 

作者有话要说：怪怪的吧！
还有……我恨打字
杀




33

33、料理 ... 
 
 
　　




34

34、考题 ... 
 
 
　　第三场考试――践井塔。
　　
　　看到眼前这个圆滚滚桶状的践井塔，安就不禁额头上冒虚汗。
　　
　　自从那件事以后，安渐渐想起了前生的好多事，自然也包括林川小时一人在家经常看的那部动画片的大概情节。知道自己转生的世界不过是他人梦话一场后，安看开了许多事，虽然那看开中自我放弃的成分居多。
　　
　　褪去局中人的身份安渐渐发现FJ画的许多东西怎么就这么让人无奈呢！单单小刚住的那个鲸鱼岛，怎么看都不像大自然能形成的。今天看着这个“桶”塔，就更觉得脱线了。
　　
　　安还在这边神游九天时，小刚已经找到6个机关了。大家决定找其中五个跳下去。
　　
　　安看着六个机关的位置说：“你们说我们跳下去还会在一起吗？”
　　
　　酷拉皮卡“考究”的说到：“很有可能，你们看这五个离得非常近啊。不过，既然是猎人考试，发生什么都不奇怪，不在一起也会吧。”
　　
　　“那我们就跳这五个离得比较近的吧！要还能在一起就太好了。”小刚在一边兴奋的说。
　　
　　“好，我说123，一起跳吧！”
　　
　　“1……2……3！”
　　
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　
　　“阿勒~阿勒~我说我就喜欢数123嘛~呵呵，拜拜啦，诸位。”
　　安媚笑着拍拍衣袖起身，向远走去，嘴里还喃着奇怪的话：“还是对阳光过敏呢~全身都是痒痒的……”
　　
　　安挑了一个很远的机关跳了下去。
　　
　　…………
　　
　　“嗯~哼？似乎发生有趣的事了呢~”
　　
　　“……西索。”
　　
　　安皱了皱眉，心忖还真是不一般的“运气好”呢……
　　
　　“嗨！为什么我偏偏要和一个烂苹果一起玩呢！真是……
　　
　　……好反胃啊~”
　　
　　西索赌气的咬着指尖的鬼牌，一脸的沮丧。
　　
　　一边的安低垂了眼帘，微微躬身，直到整张脸完全掩埋在额发的阴影里，说：“那还真是对不起您的胃了呢，西索~”安淡淡的，淡的几乎让人以为他是在嘲讽什么。
　　
　　一张纸牌迎面刺来！
　　
　　如果小刚他们在场的话，一定惊讶的合不拢嘴。安身形未动，甚至连表情都分毫未变，可他的位置却生生的移动了！飞快的纸牌堪堪的从他耳际飞过。那情形就像，移动的不是安，而是西索的纸牌故意打偏了。更让人惊讶的是，那张明明飞过安耳际的鬼牌竟又出现在安右手的中指和食指之间！
　　
　　安依旧低垂着眼帘，声音却没了往日的甜腻：“西索，不要挑衅我哦~我也会有心情不好的时候啊。”
　　
　　说着一个甩腕，指间的纸牌忽的消失了！
　　
　　“噗”的割裂声，那 
 34、考题 ... 
 
 
　　张牌赫然已经半插在西索右肩。
　　
　　“哼~哼哼~哈哈哈！”西索从压抑的颤抖渐渐变为张狂的狞笑，“咝咝”舔食着纸牌上的鲜血，一副吸毒犯瘾的扭曲模样，“小安安……好想要……好想要……杀了你！！！”
　　
　　说着数张纸牌滑出，张张冲着安的要害袭来。可是，安又消失了！西索兴味的舔了舔嘴，猛然后跳，同时又冲着自己原先站的位置发出一张纸牌。几乎同时，西索原先站的地板砰的碎了一大片，而安正踏着碎片的中心，脸颊一道血痕。接着半张脸就全部染红了!
　　
　　安不耐烦似的皱了眉头，挑衅的说到：“如果，你能一击杀死我，倒是有用些。”
　　
　　“哦？”西索眉开眼笑，说的从容。但双手夹满纸牌，全身肌肉紧绷，防御的架势倒是一点也没有放松。
　　
　　安盯着西索戒备的架势，嘲讽的笑了笑，“因为啊……”
　　
　　安伸手抹去左脸上的鲜血，露出的皮肤……竟完好无损！
　　
　　“所以啊，西索，一定要努力杀死我啊，而不是弄伤我呢~”
　　
　　见此情形，西索却开心的笑了，收起了纸牌，兴致勃勃的问：“好有趣呢，小安安，你的能力吗？”
　　
　　有趣？！是啊！有趣！西索，不只你一个人会觉得有趣的！
　　
　　西索听见“咔咔”骨骼错位的声音，看安的双拳几乎都被捏碎了，两溜鲜血从指缝间溢出。安的脸完全隐在额发之后，让人揣测不出他的情绪。西索觉得自己似乎说错了什么，安的反应真是莫名其妙。
　　
　　“……不是呢，这不是我的能力。是别人在我身上留下的。不停不停的还原，这具身体无论被毁坏的何种程度，都会下贱的回到原先的状态。你看，我连长大都做不到。我已经十年从未改变过了呢。”
　　
　　“哦？这不是很好吗？”西索从容的走向安，“那安的能力是什么呢，什么系的？”
　　
　　“特质系。”
　　
　　“哦？我还以为你会是强化系的呢，速度又快力量又强。”
　　
　　“强化系？西索喜欢的呢~”
　　
　　“哼哼~”西索匀速从安的身边穿过，将石台上的两只腕表取下，其中的一个抛给了安，“比起和你打斗，这场考试似乎更有趣呢~”
　　
　　“这有一支药，限制人的行动力，当然，我推测念也会受到抑制哦~两个人中必须有一个人自愿注射，另个人必须保护他。72小时之内，两个人都安全抵达塔底，才能算是通过。呃~标记的规则也就这些了。”
　　
　　安眉头所紧了――真是非常非常讨厌的考题。
　　
　　看似简单题目，不知道转了多少个弯。
　　
　　这个考题既考验了团队精神，又考察了个人能力。
　　
　　最好的办法就是让那个弱 
 34、考题 ... 
 
 
　　的人自愿注射，可这里又涉及人性的问题。试问又有谁有那么大的勇气把自己的生命交给一个可能只是认识不过几天的人呢？绝对劣势的那个人在危险状况中一定是最先被放弃的那个，只有疯子才敢这样干。
　　
　　而且在考题中还暗藏着另一条讯息，就是那个注射药剂的人，在行动力上完全不行。但他眼睛可以看，头脑可以思考，嘴可以说。好好利用的话有是过关的一大助力。这就又要考察二人的思维和配合了。
　　
　　这道考题真是综合啊！从心理、智力到武力，从个人到团体的考察无不涉及。
　　
　　如果不是每个人都是随意找机关跳的，安真的要怀疑，这道考题是不是专门为西索和自己这样的念能力者安排的。
　　
　　安没想到的是，其实这道考题题设虽然很好，但之后过关是非常简单的。他和西索碰到的之所以那么难，完全是因为他们刚才的打斗勾起了某位无聊人士的兴趣，临时增加难度的。
　　
　　思索间，却见西索将注射剂已经递到了自己面前。
　　
　　………… 

作者有话要说：怪怪的吧
看来小安安和西殿结仇不小啊

被讨厌了呢

可怜的安，摸摸




35

35、仇敌 ... 
 
 
　　思索间，却见西索将注射剂已经递到了自己面前。
　　
　　安眼睛眯起，决绝的说道：“你知道的，我是不可能相信你的。更别说是把性命交给你。”
　　
　　“那怎么办呢~~我也不信任小安安呢~~”虽然还是笑脸，但西索的语气中已经透露出危险的味道。
　　
　　“那还真是可惜啊。不过也无所谓，反正对我来说猎人证书也没什么。到此结束也行。”
　　
　　“那怎么能行呢~~好不容易看中的小苹果，怎么能中途弃置不管呢？小安安真是*好*扫*兴*啊！”
　　
　　“与我无关！”
　　
　　完全不一样的安挑衅的看着西索手捧中出现的纸牌，说：“除非你有信心用武力强制我注射。不过……这好像不被允许呢~”
　　
　　两个人对峙起来，各自带着别有深意的笑容，空气中有一种山雨欲来的压迫感……
　　
　　“嗨~算了！”西索收起念压，一脸的无奈，“我就说了吗~和烂苹果在一起，还真有够让人反胃的。”
　　
　　说着拿起注射剂将蓝色的液体注入了手臂。
　　
　　安也收回了念压，脸上一点惊讶的表情都没有。他知道西索一定会妥协，那个人是不会做让自己觉得不快乐的事情。而且，对于他来说，偶尔一次的命运不受自己控制也是一种新奇而有趣的事情。
　　
　　他是如此的了解西索，一直都了解。
　　
　　“感觉如何？“
　　
　　他看西索好奇的捏一捏手臂，又甩甩胳膊踢踢腿的。
　　
　　西索皱眉道：“糟透了……不过，很有趣。”
　　
　　话音刚落，一侧的石墙就打开了。
　　
　　走过蜿蜒狭长的隧道，就进入了一个很大的房间长方形的房间尽头有一个石台，房间两侧各有五个门。
　　
　　安还没观察完毕，就听见一声巨响，夹杂着咔嚓咔嚓的响声。
　　
　　回头一看，巨大的石门已经自动合紧，而西索则已经被从墙壁里窜出钢条束缚在墙壁之上，脖颈两侧三十公分处，赫然两把缓缓向内移动的尖刀！紧接着石头摩擦的声音相继响起，房间两侧的小门打开，从中各出来两个人。他们个个身形彪悍，面目狰狞。突然出现的二十个大汉使房间以下子显得拥挤起来。
　　
　　“咣当！咣当！”手铐落地的声音响成一片，再加上各种各样的狞笑声，气氛被营造的恐怖之极。
　　
　　房间四角的音响为两人解了疑惑，“三分钟之内，取到对面的钥匙，并赶回来开锁。否则那个人就要身首异处了。开始吧。”
　　
　　西索不解的看见，安缓缓的转过身，平寂的脸上，眼角微微弯起，双唇紧紧的抿着。如果仔细观察，就可以看出安的嘴角有着微不可察的抽搐。渐渐的，那颤抖不可抑制的扩大，最后竟已然变成一种扭曲 
 35、仇敌 ... 
 
 
　　狰狞的怪笑。直到此时安依旧没有任何动作，只是好似享受的看着濒临死亡的西索
　　。
　　西索不解的鼓了鼓脸，然后又好像想到了什么似的带上了笑脸，声音怪怪的说：“小安安，不打算‘救’我吗？”
　　
　　“啊……这样不就很好吗，西索。我什么坏事都不做哦~就这样静静的记录你的死亡。你放心，你死前的每一个表情，每一个细微的动作我都不会放过的。这样不是很有趣吗~呐……西索不喜欢？”
　　
　　“嗯哼~好不喜欢呢~小安安，就那么想让我死吗？”
　　
　　“你应该庆幸我没有现在就让你成佛，你还有…… 啊，两分钟的好时光呢~”安依然笑得轻佻又媚惑。
　　
　　“哦？为了我们可爱的贝里尔报仇？”
　　
　　“……”安的笑一下子被扯了去，表情凛冽起来。但只是冷眼看着西索并未接口。
　　
　　“哦~还是因为那次我对你……”
　　
　　“你闭嘴！”安恶狠狠的说道。晃动手，和微微颤动的眸子，都将他心中的慌张展露无疑。
　　
　　“还是……像你说的那样，我不是什么西索，我死了，你喜欢的那个就会出现？还是……”
　　
　　“啪！”
　　
　　“你给我闭嘴！”安表情扭曲，几近疯狂的样子，“别逼我，逼我……”
　　
　　“哼……”西索侧歪着脸，眉眼淹没在一片阴影中，嘴角弯曲，笑得得意妖娆。他嗜血的舔了舔嘴角的鲜血，说道：“嗯哼~小安安，我从来就不怕死。况且，就凭你，这样的你杀得了我吗？”
　　
　　“是的，西索，我不会在这里杀掉你的，毕竟人生还有那么长、那么长……”安胸口的起伏趋于平缓，语气也没了刚才激烈。
　　
　　“你不是想看看我特质系的能力吗，那就睁大眼睛仰望吧！”
　　
　　“哦？最后的十秒钟你能做到怎样的程度呢？”
　　
　　“你还真是有够不怕死的！”安嘲讽的挑了挑嘴，转过去了身。
　　
　　“大家……”所有人的注意力别吸引过来，“……麻烦你们……去死吧！”
　　
　　“砰！”二十个身体几乎同时摔在地上。那场面真是诡异极了，就连西索也惊讶的睁大了眼睛。
　　只见安的身形一晃，手里已经多了一把钥匙。
　　
　　从束缚中解放，西索一边擦着侧颈的血，一边问：“他们被催眠了？”
　　
　　“不，都死了。”
　　
　　“诶？他们还有呼吸和心跳啊。”
　　
　　“他们再也不会醒来了，不就等于死了吗。嗨……好人要做到底，你等我一下。”
　　
　　安将念凝于右手，一下下戳穿那些人的心脏。
　　
　　“好多余啊！”西索不满的抱怨。
　　
　　“既然死了，就不要在再给活着的世界增加麻烦了。”安本是随意说的，可出 
 35、仇敌 ... 
 
 
　　来口又觉得不妥，也不好改口。
　　
　　后面西索果然怪笑了几声。
　　
　　安向外走去，突然一顿，低声说道：“还有西索，我那时说的是疯话。我从没质疑过你是谁。”
　　
　　语毕，就又迈步走开。
　　
　　西索看着安纤细的背影，眉梢依旧挑起，眼角依旧弯着邪魅的弧度，只是嘴角却以已没了笑意。
　　
　　监控室里……
　　
　　“喂，会长我发现了一件特别特别有趣的事情哦~窟庐塔族……”
　　 

作者有话要说：唔~~
西索大大竟然被打了，哭

还有，比较让我郁闷的是
我感觉我快要把言情写成悬疑了

到处都是悬念 真让人郁闷

我要自曝！

唔~~

还有……气氛很诡异吧




36

36、真相 ... 
 
 
　　当伊耳谜到达塔底的时候，看见的是这样的状况：西索靠着墙在搭扑克牌，而安窝在里西索最远的一个墙角睡觉，两个人隔得远的吓人。
　　
　　伊耳谜觉得怪怪的，疑惑的走向西索。
　　
　　“嗯哼~小伊好慢啊！我好无聊呢！”
　　
　　“嗯，稍微耽搁了一下。”伊耳谜自然地坐在了西索的面前，两个人默契的打起牌来。
　　
　　“小伊认识那边那个人？”西索坏坏的笑道。
　　
　　“嗯……认识，家里的一位老顾客。”
　　
　　“唔？我还以为会是小伊的旧友呢~~”西索的笑容加深。
　　
　　“揍敌客家族的人不需要朋友。”伊耳谜依旧面无表情回答。
　　
　　“嗯哼？那我算小伊的什么人呢？”
　　
　　“是啊,什么人啊……”秀美微蹙，死寂的脸上竟硬生生多出一种调皮可爱的感觉来。
　　
　　“小伊不去和你的顾客打个招呼？”
　　
　　“不用，他认不出我现在这个样子的。”
　　
　　“呵呵~那可不一定哦~”说着，西索别有深意的瞥了一眼远处紧缩在墙角的安。安紧闭的双眼上羽睫微微颤动。
　　
　　之后的六十来个小时，安一直以同样的一个姿势缩在墙角里睡觉。害得许多考生多以为他已经死了。诸多人询问，他也没有反应。直到活跃的半藏终于忍受不住好奇，捏他的鼻子时，安猛然睁开双看，冰冷凌厉的眼神吓得半藏远远得逃遁了。
　　
　　说起来，安的眼睛真的很吓人。他的眼睛就像死人一样，本来就瞳色很淡，加上眸子里毫无焦距，睁大眼睛是真能让人觉得灵魂都在战栗。无论安平时笑得多么妖娆，表情多么丰富生动，多无法将那眸子中的死寂加以改善。所以初次见到安的人，总会觉的安的表情有点违和感。
　　
　　酷拉皮卡询问过安，安回答他说：“因为以前眼睛坏过，后来治好好了，留下后遗症了。”不过是真是假，谁知道呢……
　　
　　和伊耳谜游历那两年，安的眼睛一直盲着，却依然灵动而温柔；现在，他康复了，眸子却死寂空洞起来。
　　
　　等到最后一刻，小刚五人冲进来的时候，原本还睡得要死的安，突然有精神的站起来。
　　
　　“哇~怎么才来，人家好担心的说。”
　　
　　无意听到这话的半藏不满的撇了撇嘴，小声嘟囔：“一直在睡，我就没看到他有担心过。”
　　
　　当然这句话没有被那些还处于兴奋之中的“小朋友”们听到。
　　
　　拿到房间钥匙的安，悠哉游哉的找到了自己的屋子。进门后才发现原来自己的室友已经到了，看样子是在洗澡。搭在床边的衣服颇为眼熟。安很自动自觉的爬上另一张床，开始看起报纸来。
　　
　　“咔嚓”的开门声，那人围着浴巾从 
 36、真相 ... 
 
 
　　浴室里出来。安随意的抬眼看了下自己的室友，微微一笑，算是打声招呼，又把视线放在报纸上了。
　　
　　“你不认识我了？安？”那人漠无表情的问到。
　　
　　床上的安又抬起脸，疑惑的皱皱眉，摇头耸耸肩。
　　
　　“……我是伊耳谜。”
　　
　　“啊？！”
　　
　　安“恍然大悟”的表情虚假夸张的让伊耳谜无奈。
　　
　　“伊耳谜！你看看……我们都将近十年没见了吧！啧啧，看看伊耳谜出落的，比以前漂亮多了吧！哎~我都不记得你以前长什么样子了。”安那过分热情讨好的语气让人偏偏的觉出一份敷衍。
　　
　　“没关系，这么多年只有安相貌没有什么变化而已。况且，那时候你也没有真正的看见过我的相貌，不记得也正常。对了……你的眼睛好了吗？”伊耳谜看着安死寂的眼珠不确定的问道。
　　
　　“啊~啊，好了。不过小酷他们说不怎么灵动，就像没好似的。”
　　
　　“哦……”
　　
　　房间里一下子静了下来，显得格外的尴尬。
　　
　　思考许久，伊耳谜犹豫的开了口，“哦，安知道吗……当年买走你眼角膜的那一家人全部都被杀害了，接着帮助我们的那位医生也死去了。好像还牵扯到许许多多无辜的人.”
　　
　　“哦？真的吗？那真是太可怕了，真是不幸啊~那真是个善良的好医生呢~”安依旧敷衍做作的语气。挂着天真无害的笑容，说出的话却让人彻骨的寒。
　　
　　伊耳谜蹙着眉继续试探道：“听说，他们都是被兽爪样的利器残忍的杀害，那个巨富家从家主到仆从无一生还，只有小主人不见了。当晚，咱们住过的那家医院也遭受同样的袭击。医生被发现死的时候似乎刚为某人动过手术，而那个失踪的少主就在一边，面部损毁严重。奇怪的是那位接受手术的病人竟不翼而飞了。很奇怪吧！”
　　
　　“是哦~太吓人了呢~呜呜~”听了伊耳谜的描述，安竟然还是一副笑模样。
　　
　　伊耳谜直直的凝视着安，仔细端详安的反应。但，安根本就没别的反应，笑得就像一个不谙世事的孩子。伊耳谜甚至觉得自己是不是找错了说活的对象。这个人似乎只是一个叫做安的陌生人而已，没有遇见过自己，更不认识那个医生，也没有经历那些事情，冷静又薄情的吓人。
　　
　　伊耳谜又开了口：“对了，前年，家里接到一份暗杀瑞德的委托，出来很高的价。我们给退了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“嗯，委托人叫安呢~好巧啊，安。”
　　
　　“是哦~好巧。”
　　
　　看着安天真纯净的脸，再度怀疑自己是不是找错人了。
　　
　　“……对了，四年前，爸爸接到了杀死幻影旅团8号的任务。任务回来时 
 36、真相 ... 
 
 
　　，他说那个人好像没有自主意识似的，不太正常。杀死那人后他看了看那人的刺身也确实不假，也没多纠缠什么。对了，爸爸说，他还在旅团里看见安了呢。安是旅团的人？几号？等到以后，万一不小心接受了杀你的任务，多不好啊。”
　　
　　“啊！我就是在旅团打打杂而已，怎么会惹到什么仇家呐~呵呵！”
　　
　　“是啊，温柔如安的人怎么刻能惹到仇家呢！听说以前那个8号就很嗜血、残暴。他似乎杀了很多很多无辜人，场面都血腥异常。他好像就是用念凝成利爪状攻击人，他行动过的地方往往一个活人都不剩，连尸体完整的都没有几个。所以才结了很多仇家。”
　　
　　“啧啧，出来混的总是要还的。”安满脸听戏般的兴味，甚至还有种听得津津有味趋势。
　　
　　伊耳谜看着那表情，更加心烦意乱，耐性全无，索性挑明了…… 

作者有话要说：曝光一点点

哈哈
看出来了吧
安最大的变化不是他变得调皮、活泼、妩媚、做作……
而是变得嗜血又无情……还很能装……――典型反面角色
之后，这种表现会越来越多，他伪装的面具会一点点剥落
露出令人心寒的内在

……哈哈，不知道有没有这种感觉




37

37、过渡 ... 
 
 
　　伊耳谜看着那表情，更加心烦意乱，耐性全无，索性挑明了说：“安，你的变化很大，大的让我和爸爸觉得不可思议。因为当初……我也不好说你什么。但是，瑞德和医生当初有恩于你，尤其是瑞德为了你牺牲良多，为什么……”
　　
　　“够了！”安脸上的嬉笑全无，语气冰冷凛冽“觉得不可思议？我还真是辜负了你和席巴的‘期望’啊！我倒是不知道，什么时候揍敌客家的人也这么悲天怜人了！当初的我就没有见过一丝一毫！”
　　
　　“安，你在怨我。”
　　
　　“怎么会？怨你？不就得总惦记你的坏。我已然忘记你了，哪来的怨？”
　　
　　“安……对不起……”
　　
　　“别说了，我不要听。”说着安就摔门而去。
　　
　　别动摇了，伊耳谜。
　　也别再让我动摇了……
　　
　　安一直相信，那年伊耳谜的选择是真的出于自己的本愿的。如今的状态是最适合伊耳谜的，那就不要再动摇了，动摇只会让他觉得痛苦。
　　
　　可是安没想到的是，伊耳谜最终还是动摇了。
　　
　　为了他爱的那个人，那么那么坚决、那么那么执着的动摇了。
　　
　　而最后，他成功了，得到了他要的幸福。
　　
　　后来，安想，虽然自己是为了友谊、那人为了爱情，但他真的和那人有过相同的机会。自己只能无能的放任机会离去，而那人却能牢牢的把握。
　　
　　所以，他不怨伊耳谜。伊耳谜不是神，也会脆弱、会退缩，也会需要有力的支持与坚实的依靠，也希望在奋争时会有人给予最坚定的心念和无以匹敌的勇气。
　　
　　而那些，都是安所给不了的。
　　
　　想到这些，安就觉得，其实……
　　
　　被放弃，也是理所当然的……
　　
　　百无聊赖的西索推开伊耳谜的门时，发现伊耳谜呆坐在床边若有所思的样子。
　　
　　“小伊的室友呢？该不会是被小伊吓跑了吧！”
　　
　　“啊……可能吧！”
　　
　　西索发现伊耳谜平淡无波的脸上，难得有了丝黯然。
　　
　　“你的心情不好？难得我还好想和小伊打牌呢~”
　　
　　“没有，我陪你玩吧。”
　　…………
　　
　　“小~~酷~~厄想乃了！”
　　
　　酷拉皮卡还没等反应，上空一团白就重重的砸了下来。身上一沉，接着就有一个毛茸茸的球在自己的胸口上蹭啊蹭啊的。
　　
　　无奈的撇了撇嘴，说：“哥哥，你的任性真是日趋严重啊。说吧，又怎么了？”
　　
　　“小~~酷~~那个钉子怪人真的很可怕的说~我不要和那种影响世界形象的人住在一起。会在我幼小的心灵上留下阴影的说。呜呜……”
　　
　　接着，一双水汪汪、可怜兮兮宠物式的大眼睛就 
 37、过渡 ... 
 
 
　　凑到酷拉皮卡眼前。
　　
　　“好了好了，我和你换还不行吗。”
　　
　　说着，穿衣下床，出门去了。
　　
　　这时，“啦啦啦啦……”的魔音从浴室渐渐打开的门缝中传出。
　　
　　接着……
　　
　　“啊！我要长针眼了！”
　　
　　尖叫着，暴怒的安飞身踹去，将毫无防备的雷欧里奥踹翻在地。一脚堂而皇之的重踩在雷欧里奥胸口。
　　
　　“说！不穿衣服出来，你是何居心？！”
　　
　　“说！你要对我纯洁、可爱、天真、无邪……的宝贝弟弟做什么？！”
　　
　　“大混蛋！”说着还重重的踩。
　　
　　可怜的雷欧里奥就这样含冤被虐杀至死……
　　
　　当然，这是不可能的，突然的开门声阻止了这种人间惨剧的发生。
　　
　　抱着衣服走进来的酷拉皮卡显然被这奇怪的一幕下了一大跳，安也愣了一下，小心试探道：“我说了吧！钉子怪很恐怖吧。你也被吓回来了吧！”
　　
　　“不是！西索那个家伙也在那。我连门都没敢进。”
　　
　　“啊！！！安……安，安，我的肋骨要断了！”
　　
　　忽略地上张牙舞爪的某个人形，酷拉皮卡看着安僵硬的表情，问道：“怎么了，哥哥，有什么问题吗？”
　　
　　“我在想啊……两个那么恐怖的人凑在一起，想想都觉得惊悚。幸亏我跑出来了~”说着，还煞有介事的抚了抚胸。
　　
　　脚下的某人可不干了，“安，混蛋！咳咳，你在借机报复！唔……”
　　
　　“去！谁搭理你！我要和我亲亲小酷同床共枕去了。小酷，挤挤吧！你不舍的赶我走吧”
　　
　　酷拉皮卡觉得一凉，就醒了过来。微冷的夜风吹在身上，有一种恍然隔世的感觉。被子被人合紧，身边却已经空空如也，只有手臂还支成拥抱的姿势。逆着风看去，门不知道什么时候被吹开了。
　　
　　他轻手轻脚走出门，就看见了安。
　　
　　不知是什么缘故，安的背影在这夜色中显得特别的突兀。他斜靠在栅栏的一角，背后是陡峭的悬崖，再后面是一片阴沉着跳着银光的海水。那样的海水衬得天空灰暗空旷，一轮明月显得格外阴森。或许是被这太过广阔的背景所衬，安的身子显得很单薄。
　　
　　他以一种奇怪的姿势蜷缩的，脸深埋在膝盖里，双臂紧抱膝盖。手紧紧的攥着衣服，攥出突兀的白骨。发散落在地上，被风吹乱，又沾上了灰尘。弯曲的身子时不时的抽搐，却激不起半点声响，哪怕是一声闷哼都没有。
　　
　　酷拉皮卡想上前去，又生生的止住步伐。
　　
　　他想起了在船上重逢时哥哥淡然疏远的笑，想起在厨案底下拥抱自己时的用力，想起他被问起厨艺时的惊慌失措和之后的沉闷，想起在践井塔底见 
 37、过渡 ... 
 
 
　　到他时他的疲惫……
　　
　　明明对自己很好，却总感觉他在推自己远离
　　
　　四年了，酷拉皮卡觉得自己几乎已经忘记了哥哥，已经不认得他了。
　　 

作者有话要说：如题所示是剧情的过渡而已
下一章会进入酷拉皮卡的回忆
大家会看见 
我们的小安已经变得多么“坏”，而在酷拉皮卡眼中又有多么“好”

还有啊
猜猜伊耳谜的爱人是谁吧~
好像很简单的样子
~~




38

38、回忆（上） ... 
 
 
　　四年了，酷拉皮卡觉得自己几乎已经忘记了哥哥，已经不认得他了。
　　
　　那时，春刚刚来，天空是淡蓝色的，风也暖暖的。
　　
　　自己躺在高高的树枝上，膝间放置着一本厚厚的书，现在已经记不得那本书的名字了。只记得温暖柔和的风吹得书页哗啦哗啦的响，自己不得不一直把手捏在书角。
　　
　　下面有人大声的喊着自己的名字，是个被自己骗来玩躲猫猫却总也找不到自己的笨蛋。他叫丁豆，自己最好的玩伴，傻傻的一个小矮个。酷拉皮卡依然记得目睹屠杀的那天，丁豆就爬在血泊里哭喊：“酷拉皮卡，酷拉皮卡，你在哪里？”台词就如同这时的一样。
　　
　　自己不理他，甚至偷笑他笨，继续看自己的书。
　　
　　这时，树枝轻颤，书页上多了只素白纤细的手。
　　
　　“喂，小鬼。”
　　
　　自己抬头时便呆住了。
　　那……是天使吗？
　　
　　那人那么那么美，美得透彻。只是那人眼中戏谑的笑意才把他微微拉回了现实。自己一直觉得，都是因为那天过分明媚的阳光、过分清澈的蓝天，才让一切美得不真切起来。
　　
　　“小鬼，知道窟庐塔族吗？”
　　
　　“……我……妈妈……不让我……告诉陌生人……我们族的事。”
　　
　　看着那人一愣，然后恣意的大笑起来。
　　
　　突然意识到自己说了蠢话，脸忽的红了起来。
　　
　　“真可爱……哈哈……小鬼你叫什么？你妈妈不会也不让你告诉别人吧！”
　　
　　“我叫酷拉皮卡！”看他戏谑的笑，自己不禁大声的喊，好像这样就能显得自己很有气概。
　　
　　“哦~小酷，怎么不下去玩？那小孩都找了你一上午了啊。”
　　
　　“因为，我喜欢看书。而且我也不想和笨蛋玩。”
　　
　　现在想想自己那时是多么的傻，没有好好珍惜的幸福转瞬即逝，再也无法挽回。直到现在，再也没有出现过，像丁豆那样视我如神明般的去信仰去追随的“笨蛋”，怕是今后也不会有了。
　　
　　“哦？呵呵，那哥哥陪小酷玩，小酷敢玩吗？”
　　
　　“……敢……”
　　
　　…………
　　
　　记得哥哥和自己玩的第一个游戏叫什么“一睁眼，喜欢的东西就不见”，那样烂的名字想来也是他临时编出来骗我的。
　　
　　他先问我：“小酷喜欢安哥哥吗？”
　　
　　我说，喜欢。
　　
　　他说：“那你一闭眼，我就会消失不见哦。”
　　
　　我那时自作聪明，刚合上眼马上就睁开，想让他来不及跑。可是……他真的消失不见了！那时的我倾倒在他的神技之下，满满的崇拜敬仰油然而生。我大喊：“安哥哥，你太厉害了！快出来吧！”
　　
　　可是，他真的消失了 
 38、回忆（上） ... 
 
 
　　




39

39、回忆（下） ... 
 
 
　　直到中午妈妈才回来，眼睛都红肿得不行。她对我说，安是我的表哥，以后要叫他哥哥。要尊敬他，要听他的话。最重要的事情就是，不要让村子里除了她之外的任何一个人知道哥哥存在。哪怕爸爸都不行。
　　
　　这句话她反复强调了好几遍。
　　
　　当时还是孩子的自己，根本不在意这些事情，况且这件事也不难。我最关心的就是还能不能和哥哥玩。得到妈妈的首肯之后，我就彻底的忘了这次“小小的意外”。
　　
　　之后我就把“安哥哥”换成了“哥哥”，我觉得我们更亲密了，玩得更开心了。
　　
　　又过了几个月，我觉得哥哥已然成为我最重要的人了。他比谁对我都好，甚至超越了我的父母。我觉得我已经离不开他了，信任他、又依赖他。在妈妈允许后，他经常抱着我“飞去”平常的小镇，带我见识外边的世界，教给我许多新奇的东西。
　　
　　那天，是极平常的一天。
　　
　　哥哥觉得天气比较好，决定带我去镇子里玩。到达镇子里的时候，他说要送我一样礼物。原来他竟然为我定做了耳坠，冰蓝色的菱形耳坠，漂亮极了。我当时倒是不太满意，埋怨他说自己没有耳洞，自己又不是爱美的女生，干嘛非得要带耳坠啊。
　　
　　哥哥说一对耳坠，他一个，我一个，他亲手给我扎耳洞，保证不疼。
　　
　　我听他这么说心里开心极了。就同意让他给我扎耳洞。
　　
　　显然，哥哥骗了我，他一点技术都没有。
　　
　　他扎得很慢，又是旋转着往肉里扎，害我留了很多血，也疼的要死。我就大哭大叫，对他又踢又打。我一挣扎，他就更慌张了，越发的扎不好了，伤口几乎要被撕裂。
　　
　　他嘴里一直说着：“对不起，对不起……”
　　
　　等他把整个耳坠扣好了，那个沉重的石头又拉扯着伤口，让我痛得要死。我要摘掉，他又不让。我就闹别扭，怒视着他。
　　
　　他抱歉的笑了笑，显得很脆弱，说：“对不起，把你弄疼了。因为……我只给酷拉皮卡扎过耳洞，只有小酷而已。”
　　
　　听他如此说，我又轻易的原谅了他。而且心里竟有了别样的甜意。
　　
　　在回去的路上，我问他，为什么哥哥不把另一个戴上。
　　
　　他说，他要等小酷长大了，给他扎耳洞，他再戴上。
　　
　　这句话说得我美滋滋的，巴不得一下子就能长大。
　　
　　后来，和哥哥重逢之后，有一次，我对他说，我已经长大了，可以为他扎耳洞了。他说，他已经把那只耳坠弄丢了，丢了很久了……
　　
　　因此，我越发的憎恨幻影旅团。如果没有他们，我就不会失去我的亲人，我的族人，就不会和哥哥分开，哥哥就不会丢失那只耳坠 
 39、回忆（下） ... 
 
 
　　。
　　
　　我们快到村子时，就听见了那骇人的哀号声和打斗的声音，刺鼻的血腥味隔得这么远都闻得到。
　　哥哥一把抱起我，朝村子的方向飞奔去。他勒得我难受极了，我却不敢像平时那样任性，对他大呼小叫了。我甚至害怕的连话都说不出来。哥哥没敢冲进村去，他甚至连树林都没敢出去，选了林边的一颗高树跳了上去，小心拨开枝叶，村子的全貌就一览无余了。
　　
　　那一刻，我看见了这一生见过最最残忍的一幕：血，血，到处都是血，到处都是死人。零星站着反抗的人也是伤痕累累，血泊里哀号的人，随时就会被补上一刀，便会没了声响。爸爸、丁豆、大爷、慈祥的长老大人……
　　
　　“啊！唔……”尖叫声被哥哥捂在了手心，变成呜呜的呜咽声。我不住的流泪，不住的抽涕，身子都抽搐起来，还不停的往村子的方向爬。哥哥索性把我锁在怀里，不断安抚着我的情绪……
　　
　　“小酷，不哭。”
　　
　　“小酷，你什么都做不了，不要把自己也搭上。”
　　
　　“小酷，你得变强，以后才能报仇。”
　　
　　“小酷，你要好好活着。”
　　
　　“小酷，你只剩下我了……”
　　
　　…………
　　
　　哥哥抱着我往森林深处跑，他把我塞进一棵古木的树洞里，他说：“小酷，我去看看，能不能救回你的爸妈，你要好好的待在这里，你别乱跑，你要等我回来。”
　　
　　“小酷，我若回不来，你要好好的活着。你要记住今天的一切，记住这仇恨，一刻也不要忘记。你要靠这仇恨不断变强，然后为我们报仇。”
　　
　　“记住我的话，小酷。”
　　
　　“哥哥！不要！”我不要你去救爸妈，不要自己活着，不要什么仇恨，我要你不要离开我。不要丢下我一个人，我真的好害怕啊！
　　
　　可他听不见我的意愿了，他像那次一样消失了……
　　
　　结果我没等到哥哥，我以为，他死了。
　　
　　此后，我一直谨遵他的教导――仇恨，不断的去仇恨，以此变强。
　　
　　再次见到哥哥时，我呆在那里，傻傻的问他，是不是因为我一直都好听好听他的话，他才奖励我再次出现在我的面前。
　　
　　他走过来抱着我说，小酷，好乖……
　　
　　此刻，我看见哥哥这样，觉得很心疼。
　　
　　再次见面，哥哥对我隐瞒了好多事，就连那天之后都发生了什么，他都秘而不宣。这是在问及的时候，他的神色就会暗淡下去。我想那之后他一定受了很多很多苦，受了很多很多委屈，才得以从蜘蛛的手上存活下来。
　　
　　哥哥曾说过“每每想到，这世界上我还有一个弟弟在等我、需要我，我就会咬牙挨过所有的苦难活下来。 
 39、回忆（下） ... 
 
 
　　”
　　
　　哥哥是为了我，都是为了我才会受苦受难的。
　　
　　但，一切都不重要了。我会变强，消灭蜘蛛，这样族人的仇、哥哥受的苦都会得以补偿。
　　
　　只是现在，我还不知道怎样去安慰你，哥哥……
　　
　　此刻，酷拉皮卡什么都不知道，他只是理所当然的把他以为的事当成事实而已。
　　
　　安是受过苦，却不是在旅团手里，也不是在与他分开以后。
　　
　　安对他说过的很多话都是真的，却不是酷拉皮卡所认为的意思。
　　
　　安对他很好很好，却不是为了让他幸福。
　　
　　安给他构建了一个美好而迷人的梦境，他一直都生活在安为他营造的梦境之中。
　　
　　而那个梦醒来的又是那么的快。
　　
　　快得让人措手不及……
　　 

作者有话要说：可怜的小酷……

不过我想，安毁掉酷拉皮卡幸福的时候也有过犹豫与内疚的
要不就不会一直在说对不起

不过他那么给小酷扎耳洞就绝对是居心叵测了

后来好多话还是很意味深长的
比如
“每每想到，这世界上我还有一个弟弟在等我、需要我，我就会咬牙挨过所有的苦难活下来。”

“小酷，你只剩下我了……”

“好好，安哥哥不消失。安哥哥把你喜欢的别的东西变消失，怎么样？”

“那就让我们玩吧，开心的玩下去，一直玩下去！好不好？”

汗……这个安呀，我都不认识了




40

40、从容 ... 
 
 
作者有话要说：好了，这一章安继续做他的坏人，下一章也是，下下一章还是……
大家会看到他和小刚他们一个个崩掉的
不过小刚的反应一直都还很可爱的，特别有他的风格。

这一章是西索和安的特场，至于小刚，让我们华华丽丽的忽略吧
其实我是想写一些安的内心的，因为懒，又怕把握不好尺度，所以就剪了
于是这篇就成了故事概况了……

逃……
 
　　小刚觉得毛骨悚然，一股寒气在体内炸开了。
　　
　　他甚至不自觉的颤抖，而让他寒冷的不是这彻骨的海水，也不是死亡的威胁，而是前面人如花的笑意。
　　
　　那人就蹲在前面的船板上，只是笑眯眯的看着他，对他的危险无动于衷。那满含笑意的目光竟像是一条恶毒冰冷的蛇，死死的勒住了自己的脖子。
　　
　　“再见了，小~刚~”
　　
　　“为什么……” 安哥哥……
　　
　　还未问出口，一个猛浪就把他打入海里。陷入黑暗前的最后一个画面竟然还是那人盈盈的笑意。
　　
　　被抛弃在孤岛上的他们，发现了前人留下的海难的讯息。在酷拉皮卡和半藏的带领下，大家决定利用废弃的舰艇逃过这次遭难。刚就是在完成任务的时候，掉进海里的。自己紧紧的抓住扶栏，希望能熬过这一关。就在这时，安盈盈走来，自己高兴极了，大叫他来帮助自己，可安就停在自己面前蹲了下来，露出如常美丽的笑容……
　　
　　小刚醒来时，发现自己已经被人放置到船板上来。
　　
　　船也已经不再剧烈的摇了，外面也没了那骇人的风浪声，看来他幸运的活了下来，大家也成功的通过了第四关。
　　
　　这时他看见了安，他正在船板边洗着什么，上衣已经不见了踪影。
　　
　　刚呆了一下，就想起自己遇难时安哥哥的反应，心中百味繁杂。
　　
　　“安哥哥是想要我死吗”，可我现在又被救了上来，是安哥哥吗？那又为了什么？安哥哥是为了考验自己的意志力吗？
　　
　　这样一想，小刚的心情又无比的轻松愉快起来。
　　
　　这时冰凉的声音传来：“不要想了，因为无论你想什么……”
　　
　　安转过了身，目光冰冷如蛇，“无论你在想什么，都是错的。”
　　
　　“我没有救过你，那时我就是想让你死的。当初去鲸鱼岛，就是为了接近你。因为那个白痴女人卡特才没下得了手。当时觉得来日方长，等个一年半载也没什么关系，不过……”安的眼睛危险的眯紧了，“……如今看来我真应该一早就把你留在鲸鱼岛上升天。”
　　
　　“我……我不明白，为什么？”
　　
　　“没什么……我太无聊了，想挑战一下主角不死定律而已。”而且，你招惹不该招惹的人，引起了不该引起的兴趣，既然你不会轻易死，我就送你一把。
　　
　　“什么主角……”
　　
　　“没什么，你不用知道。若不想死，就离我远一点。你身上的味道讨厌死了！”抛下这句狠话，安就决然离开了。
　　
　　小刚失魂落魄的呆在原地，喃喃：“我不明白，就是不明白……”
　　
　　小刚当然不明白，既然安口口声声说想杀他，那他为什么还活了下来呢？
　　 
 40、从容 ... 
 
 
　　其实当时……
　　
　　……一只有力的手抓住下沉的小刚，而此时安的笑脸抽搐扭曲起来，温暖的笑意转瞬间变成了恶毒的怒视。
　　
　　西索一边将湿冷的小刚报道船板上，一边怪声道：“小安安，你不乖哦~”
　　
　　同时，几枚扑克迎面飞来。
　　
　　而沉浸在复杂情绪中的安显然没有了践井塔里的水准，翻身有转，堪堪躲过了几枚纸牌，而最右侧的一张牌却完全的没入了安的腹部。安疼的身形一晃，还未来得及反应过来，西索已经冲到身前。接着左耳一声轰鸣，眼前一黑，就被西索踢飞出去。狠狠的摔在墙上时，后背骨骼碎裂的咔嚓咔嚓声响成一片。胸口一阵气血翻涌，忍不住，一大口灼热的液体就涌了出来。西索已走至身前两指捏起安的下巴，双眼微眯，声音中隐隐压抑着怒气：“不要随便动别人猎物哦~否则我会很生气的！”
　　
　　“咳咳~”安口中溢出的鲜血越来越多，溢满了西索的整个小臂，却笑得越发妖娆了，“如果，我偏要呢~”
　　
　　“那你会死的很难看的哦！”
　　
　　“哦？真是无情呢~好伤心啊！”可安那越来越大的笑容完全让人看不出他的所说的伤心在哪，“知道了，无情的西索大人，但能不能放开我呢？你可爱的扑克牌已经长到我的体内了。”
　　
　　西索疑惑的松开了手，却惊异的看见安拉开衣服，满是血迹的腹部竟然已经完好无损。
　　
　　他的修复能力竟强悍若斯！
　　
　　更让西索惊讶的是，安竟然凝结念与指尖，一下子将手插入了自己的腹腔。狠狠一拉，腹部立马撕裂开一条大大的口子，血喷涌而出。安竟自若的将手伸进了伤口里，将那张纸牌夹了出来。安笑着将牌递到了西索手里，就缩进了墙角好似睡了过去。
　　
　　西索看着手中血淋淋的纸牌，小臂上蜿蜒的血流，地上蔓延了两三米远的血泊，呆住了。
　　
　　好像有一阵冰冷的风吹过，西索的皮肤起了一层密密的颗粒。
　　
　　他根本就没想到自己的攻击会让安受这么重的伤――他脊背的骨骼似乎全碎了，内脏似乎被碎骨戳碎了，还流了这么多的血。上次在践井塔和安对打，双方都没有使出全力。但自己能感觉的安的实力已经十分的强悍。按理说，实力达到这样的强度的人，身体也应该十分强韧。如今看来，安的身体在没有念保护的情况下就像是个玻璃娃娃，连普通人都赶不上。可为什么，为什么呢，这一点都不合理啊……
　　
　　对了！
　　
　　西索突然想起安对他说的一句话：
　　
　　“……不是呢，这不是我的能力。是别人在我身上留下的。不停不停的还原，这具身体无论被毁坏的何种程度，都会下贱的回到原 
 40、从容 ... 
 
 
　　先的状态。你看，我连长大都做不到。我已经十年从未改变过了呢。”
　　
　　原来如此，安的能力只是还原，而非治愈。
　　
　　一方面在他受伤时他会不断还原回原先的状态。
　　
　　而另一方面，无论安怎样努力都无法强化自己身体，就算锻炼也还是回到过去的状态。
　　
　　安能够成长的只有念能力和神经的灵敏度，以及实战经验而已。
　　
　　这会不会成为他的致命伤呢……
　　
　　其实……让西索更加介怀的，是安抽出那张牌的行为。那么从容、那么熟练，仿佛做过了千百遍。
　　
　　安，你不会觉得痛吗？还是，已经习惯了……
　　




41

41、崩坏（上） ... 
 
 
　　第四场考试存活下来的考生――27人。
　　
　　第五场考试是捕猎的游戏。通过随机抽签的方法确定自己猎物，抢夺对方的号码牌。在保全自己的号码牌的前提下，如果能抢到对方的号码牌，则过关。丢失其中的一个，就要用其它三个人的号码牌补偿。时限一周。
　　
　　抽签结束后……
　　
　　“是他？那倒好办了。”安看了看纸条，又瞟了一眼自己的猎物，满脸温暖的笑。
　　
　　“哥哥，知道自己的目标了吗？啊！你怎么不把号码牌收起来，这样很危险啊！真不知道保护自己。”埋怨着，酷拉皮卡把细心把安别在的号码牌摘了下来，藏在安的口袋深处。
　　
　　“哦~没关系了。我有找到自己的猎物哦，小酷呢？”
　　
　　“也找到了！”
　　
　　“小酷想让我过这关吗？”
　　
　　“当然想了！咦……哥哥的目标不会是我吧！”
　　
　　“怎么会，我可爱的小酷，我怎么舍得攻击呢。”
　　
　　“不要把再我当小孩子了！哥哥，我都这么大了！”
　　
　　“我，小酷嫌弃人家啦！好伤心啊！”安阴阳怪气的很大声，周围的人都不由得看来过来。
　　酷拉皮卡脸红成了一片。
　　
　　另一方面。
　　
　　“小刚的脸色不太好呢，怎么了？”
　　
　　“没……没什么了！”
　　
　　“唔，你不告诉我哦！”
　　
　　“没有了……奇耄你说……我是不是很让人讨厌。”
　　
　　“怎么会！身边的每一个人都很喜欢刚啊！怎么说呢……刚好像阳光一样，让人忍不住去注意、
　　去靠近、去喜欢，哎呀……我也不太会说啦！”
　　
　　小刚脸一红，旋即又暗淡下来，“怎么会呢……最起码……最起码，安哥哥就不太喜欢我。而且我还不知道为什么……”
　　
　　看着小刚失魂落魄的样子，奇刖醯眯睦锉鸨鹋づさ模于是赶忙转移话题说：“对了，小刚的，目标知道了吗？”
　　
　　“啊？啊……”
　　
　　看见小刚更加下拉的脸，奇氩唤揶揄道：“不会是张下下签把！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“天，不会是我吧！”
　　
　　“当然不是了。奇肽兀俊
　　
　　“我也是张下下签。”
　　
　　“那数123，咱们一起翻开看。”
　　
　　“好，123！”
　　
　　“哇！”
　　“哇！”
　　
　　“刚，你还真够倒霉的。”
　　
　　“呵呵，你也不比我好到哪去。咱俩啊，难兄难弟！”
　　
　　于是奇胍谗鋈涣耍“是啊，从开考以来，那人一直深藏不露。但凭他一路下来毫发未损，也能推测出来他也不是易与之辈。况且，凭借我杀手的直觉，也能感觉到他的强大。不过，没关系了。如果不成我就放弃，去抢其它三个倒霉蛋 
 41、崩坏（上） ... 
 
 
　　的牌就好了。小刚也是啊，不要勉强自己。”
　　
　　“不，奇耄我会尽力的，拼尽全力的考验自己。”
　　
　　刚沉默的望着远方的海，思绪又回到了安的身上。
　　
　　具安自己说，他是周游世界的旅人。因为喜欢鲸鱼岛淳朴的民风，和米特阿姨漂亮的树之屋，所
　　以才打算长留在那的。那时，安就很少陪自己去森林里玩。因为，安哥哥所到之处，动物们都会纷纷逃窜。小刚知道那是因为，安哥哥身上浓厚的血腥戾气瞒不过感觉敏锐的动物。但是，看着安哥哥时而调皮可爱，时而安静淡远，对自己有如亲弟弟般看待，就不忍心去怀疑疏远那个人。
　　
　　后来碰见里凯特，凯特告诫自己，安哥哥绝非善类，要自己多加提防。自己细问时，他又支支吾吾的说安哥哥可能跟一个什么什么不太好的团体有关系，反正不接触为妙。
　　
　　那时自己就是固执的不愿意怀疑他，直至昨天听到安哥哥说了那么绝情的话，心里竟有了丝丝被背叛了的酸楚。自己又不敢多问什么，酷拉皮卡一直将安奉为最亲最重要的人，自己若当着大家说出此事，酷拉皮卡也许会和安哥哥闹矛盾，而自己便成了那挑拨的小人了。
　　
　　念此，心里便越发的不痛快了。可是转念一想，如果安哥哥对其它每个人都很好，只是讨厌自己的话，那么肯定是自己做错了什么。自己改正了自己的毛病，不就好了！如此一想，心里又轻松了不少。
　　
　　这时一个声音打断了小刚的思绪，并让他呆住了。“你不要想了。因为，无论你想什么，都是错的。”
　　
　　“为什么？”奇耄为什么你们说了同样的话。
　　
　　“因为啊……你这个笨蛋脑瓜，能想出什么真相来，那真就是奇迹了。”
　　
　　…………
　　
　　第五次测试，达比掠岛上……
　　
　　“H-E-L-L-O,雷-欧-里-奥~”
　　
　　“啊！安呢~吓我一跳。太好了，遇见你，我们搭伙吧！”
　　
　　“太好了？不太好吧~~”
　　
　　“安， 你表情好诡异哦！有点让人害怕呢！哈哈哈哈~是我紧张过度了吗~哈~哈~”
　　
　　“哦~你没有看错哦，雷欧里奥，我是来向你‘借’号码牌的哦！”
　　
　　“原来……原来你的目标是我啊，那么……公平的决斗吧！”
　　
　　“好志气……虽然没什么用，我可没有耐心和人好好决斗的说呢。”
　　
　　安轻笑，突起发难。
　　
　　雷欧里奥还没来得及反应安话的意思就见视线中安的脸越来越大。而安的脸侧就是他绷紧的狰狞
　　恐怖的手，而那手正散发着雷欧里奥所陌生的令人战栗的诡异气息。雷欧里奥全身都僵住了，一种濒临死亡的感觉扼住 
 41、崩坏（上） ... 
 
 
　　了他所有的思维。
　　
　　“砰”的一声，雷欧里奥觉得自己被大力的撞飞出去。回头望去时，却见酷拉皮卡站在自己本该站在的地方，双刀死死的抵着安的右手。刀身不断的抖动，发出嗡嗡的响声，而安的右手却像有一层透明的铠甲，将酷拉皮卡的双刀轻松阻挡在外。
　　
　　安脸上一派悠然自在的笑容，而酷拉皮卡却面色苍白全身冒汗，眼睛死死的盯着安的眼睛，勉力的咬出了两个字，“哥哥……”
　　
　　………… 

作者有话要说：“因为喜欢鲸鱼岛淳朴的民风……”显然是假的 -_-!!!




42

42、崩坏（下） ... 
 
 
　　安脸上一派悠然自在的笑容，而酷拉皮卡却面色苍白全身冒汗，眼睛死死的盯着安的眼睛，勉力的咬出了两个字，“哥哥……”
　　
　　安就调皮的吐了吐舌头，将手收了回来，“小酷，想死我了你，都半天没见了。”
　　
　　可是酷拉皮卡的面色依旧阴沉，“哥哥，号码牌而已，有必要下这么重的手吗？”
　　
　　安无辜的眨了眨眼睛，声音里满是委屈的说：“小酷，我哪有，我只是吓唬吓唬雷欧里奥的。”
　　
　　一般在安露出这样可怜兮兮的表情时，酷拉皮卡总是很娇惯他，轻易的原谅安犯的错误。而这次，酷拉皮卡竟然格外的较真，盯着安的眼睛咬牙说：“你敢说，你这么一下子下去，雷欧里奥会没有事儿！”
　　
　　雷欧里奥看着这两人之间不断升级的冲突，赶忙来做好好先生，“酷拉皮卡，你别生安的气，他真的就是吓吓我而已。”
　　
　　显然雷欧里奥的劝架晚了，安的脸色也沉了下来，“酷拉皮卡……你为了个外人责怪我，你有必要这么较真吗！”
　　
　　这下连雷欧里奥都火了，还未待说些什么，酷拉皮卡就大声的喊道：“这跟外不外人没有关系！随意杀戮的安就不是我认识的哥哥！还有，雷欧里奥是我最好的朋友之一，你不要那样说他！”
　　
　　“哼！你认识的哥哥？不，是你认为的哥哥吧！酷拉皮卡，你总是想当然的认为我是怎样怎样的。你喜欢的那个哥哥不过是你想象中的幻影，不是我！”
　　
　　说完，安决绝的转身离去。
　　
　　“不是的！哥哥……”
　　
　　安打断酷拉皮卡的话，“酷拉皮卡，如今你救下一人，就等于间接地要我去杀了另外的三人。因为是陌生人，所以死不死都无所谓，你们的正义感也不过如此。还有……我讨厌不听话的弟弟，离开我吧！”
　　
　　安觉得心里烦躁无比，却不知这烦躁从何而来。
　　
　　他根本不在乎小刚、雷欧里奥他们对自己的看法，但是对于酷拉皮卡，他还是有一点点在意的。
　　他知道，这个除了仇恨一无所有的孩子，是多么的珍惜和在意自己这个最后的亲人。他享受酷拉皮卡对自己的依恋与爱戴。他甚至怀疑自己当初毁了酷拉皮卡是否仅仅出于嫉妒和恨意。他是不是也曾想过，让这个一无所有的孩子只能呆在自己的身边，只能在乎自己。他甚至想过，如果酷拉皮卡一直信任自己，永远呆在自己身边不离开，他也愿意去努力维持那个谎言，让酷拉皮卡永远生活在那个美丽的梦境之中，只要他不离开自己。
　　
　　可是，孩童终究会慢慢长大，会独立的思考，会有自己的朋友和追求，会怀疑，会自己去探索真相。这种无法掌控的感觉让他心烦意乱。他觉 
 42、崩坏（下） ... 
 
 
　　得，也许真的一无所有、真的需要依赖别人的人不是酷拉皮卡，而是自己。他是真的很讨厌这种感觉，不早就一无所有了吗，还像一个乞丐似的抓着最后的温情紧紧不放。况且那温情又不是给真正的自己的……
　　
　　既然如此，那就放手吧。
　　
　　不需要的，早就不需要了，
　　
　　不需要依赖，
　　
　　也不需要被爱……
　　
　　“你都跟了三天了，你不累，我都烦了。出来吧，奇耄　
　　
　　身后的灌木丛一片寂静，“好样的，你真是把家族的优点学光了。不过不是我框你哦，出来吧。挑战我或者离开。等我没耐心了，你就倒霉了。”
　　
　　“安”奇氪庸嗄敬灾姓玖⑵鹄矗紧张的表情里略显疲态，“你很强，我没有机会的。况且你昨天那么残忍的杀死那三个人，想必也是为了让我知难而退吧。”
　　
　　“啊嘞~啊嘞~别那么认真，我怎么可能做什么事都想那么多。你多心了，可爱的小猫~”
　　
　　“那你残忍的……”
　　
　　“这是本性哦，总是忍着的话是很辛苦的。”
　　
　　听安如此说到，奇氲牧骋幌伦颖涞蒙钒祝又变幻出一种不屑来，冷声讽刺道：“你伪装的真好。”
　　
　　“谢谢夸奖。”
　　
　　“酷拉皮卡和小刚他们知道的话会很伤心吧。”
　　
　　“与我无关。”
　　
　　“真是无情啊~如果我更强一些的话，现在一定会揍你一顿。”
　　
　　“所以说，你现在要乖乖的。弱小的时候就苟延残喘的活下来吧。拜拜了，小奇~”
　　
　　“等等，安，我们曾经认识吗？”
　　
　　“哦？为什么这么说？”
　　
　　“我总觉的自己好像还有个哥哥似的，和大哥差不多大的哥哥。一些模模糊糊的画面总是出现在自己的脑海里。尤其是大哥对我……很糟糕之后，好像是潜意识的觉得，如果那个人在的话一定不会让大哥那样对我。”
　　
　　“哦?那你有没有问过你家里人是怎么回事？比如说，你大哥。”
　　
　　“问过，他说我有妄想症。”
　　
　　“噢……”
　　
　　“那你是不是……”
　　
　　“不是，我们之前连见都没见过。还有，你个十二岁的小屁孩，那有什么曾经，你真是想得多。”说完就快步离开。
　　
　　呵呵，一个两个都惹光了。果然不喜欢阳光，连装都不行。真是阳光过敏啊，就该想老鼠一样乖乖的藏起来就好，玩什么角色扮演啊。是该离开的时候了。
　　
　　第五场测试之后，飞艇上弥漫着一种难言的尴尬气氛。而这尴尬气氛的源头正窝在墙角里大睡特睡。酷拉皮卡站在安前面几步处，呆呆的看着安，执拗的脸上略带委屈。实际上，他已经这么盯着安一两个小时了。 
 42、崩坏（下） ... 
 
 
　　雷欧里奥在一边劝说着什么，轻拽着酷拉皮卡的袖子，却被一次又一次的甩开。不远处，小刚和奇氲蜕吵着什么。房间的另一端，西索和集塔喇苦并排的坐着。西索叠着扑克牌，发出意味不明的笑声。集塔喇苦面无表情的盯着眼前的戏码。半藏被这种低气压骇到，偷偷沿着墙边跑了出去。
　　
　　终于，小刚爆发了，甩开奇耄冲到安的面前揪起安的领口，大喊道：“安哥哥，你倒是解释一下啊！”
　　
　　只见安悠悠的睁开眼，眼睛好像没有焦距似的晃了又晃，好一会儿才清明起来。强硬的将小刚拽在自己领口的手掰开，一甩胳膊就将小刚打飞了出去。小刚砸在墙上的巨响让一屋子的人都楞住了。而安，领口大开却浑然未觉，摇摇晃晃的向门外走去。
　　
　　西索捏起了纸牌，肌肉紧绷。一边的集塔喇苦一把抓住西索已然抬起的右手。
　　
　　“我有警告过他！”西索的表情透漏出危险的意味。
　　
　　集塔喇苦只是看着西索摇了摇头。
　　
　　西索放下了手中的牌，鼓起了包子脸，颇为委屈的样子。
　　
　　奇牒屠着防锇铝忙去照看小刚。而酷拉皮卡却失魂落魄的站在原地，动弹不得。
　　
　　至此，原来看似维持得美好的小团体，完全破裂了。
　　 

作者有话要说：天啊，这几章我怎么写的都跟内容简介似的……要不就是片段放映
难道我真的没有抒情的天分！！！
算了，算了，就当安是个薄情寡言的人吧……
汗……我真的是好能找借口啊！！
我不行了，无药可救！！




43

43、梦醒（上） ... 
 
 
　　许久后，小刚挣扎着站起，走到酷拉皮卡身前。“酷拉皮卡，你这个混蛋！你应该相信安，因为……因为，他只有你了，只有你这个亲人了。除了你，他连深入接触的朋友都没有。他有什么缺点的话，我们帮他改不就好了吗？如果改不过来，就算要打醒他，也不要放弃！酷拉皮卡，你到底在想什么！你在犹豫什么！”
　　
　　酷拉皮卡身子一振，接着马上又萎顿下去了。小刚更愤怒了，还要说些什么，一边的奇敫厦θ敖獾溃骸澳闳每崂皮卡静下来自己想想。”说着一把拽起小刚拖出了房间。
　　
　　…………
　　
　　最后一场考试，留七去一，反淘汰制，胜一场者则合格。考生：西索，酷拉皮卡，半藏，刚，奇耄雷欧里奥，集塔喇苦，安。
　　
　　对于安来说，考试过程还是很平淡的。
　　
　　第一场，西索对酷拉皮卡，西索对着酷拉皮卡耳语片刻后，酷拉皮卡双眼赤红，而西索自动认输。
　　
　　接着小刚对半藏，和原本剧情一样，刚凭着非人的坚毅赢得了比赛。
　　
　　西索对半藏，西索胜。
　　
　　伊耳谜对安，数招之后，伊耳谜认输。
　　
　　奇胍环矫嬉蛭想为雷欧里奥放水，另一方面，又看钉子人集塔喇苦极度不爽，故意输了第一场，结果对上了伊耳谜。伊耳谜展现了自己的真面目，威逼利诱下，使奇胱远放弃了考试资格，回了揍敌客家。
　　
　　于是，犹豫奇氲钠权，其它七人顺利取得了猎人证书。
　　
　　之后，因为安的脱离、奇氲墓榧遥小刚三人之间一片愁云惨淡。在对刚刚取得资格的新猎人们的培训课上，小刚扭断了伊耳谜的手腕，并发表了捍卫友谊的宣言，目光坚定、言辞恳切。
　　
　　而一边的酷拉皮卡不禁心神恍惚，往事的一幕幕在眼前擦过，每一幕每一幕都有那人或温柔或调皮的笑颜。他们同过甘共过苦，经历了那么那么多的事，为什么说决裂就决裂了呢？那种刻骨铭心的珍惜和在乎就是假的吗？难道这世间的感情就如此的脆弱不堪吗？那为什么小刚就会那么无所顾忌、毫不犹豫的坚持自己所要的？为什么，因为自己实在是太懦弱了，还是……
　　
　　还是，自己真的对哥哥的要求太高，不允许一点的杂质与不洁。可这世界又哪里来的完美无缺的人呢？也许，真的就像哥哥说的那样，我不了解他，只知道要求这样再要求那样，像个小孩一样固执又无知。可是，我真的不是不想去了解你，哥哥，是无法理解。你从来不让我看真正的你，总是一次次远离我。尽管，曾经我是那么坚定地以为我已经靠近你了，离你很近很近。
　　
　　是的，也许就像小刚说的那样，我不该如此任性的因为这种事 
 43、梦醒（上） ... 
 
 
　　情就要要放弃你。在乎你、喜欢你，不是因为你强大、完美，也不是因为你是我仅有的血亲，是因为你，因为在乎你这个人而已。如果你有苦衷，我愿意为你倾听，如果你犯错了，就算打也要将你打醒。
　　
　　所以，我要听你说，听你对我的解释。
　　
　　酷拉皮卡暗暗决心下课后就要和安谈明白，告诉他自己心中所想和对他的在乎。告诉他自己想和他一直一直生活在一起――不管什么过去，甚至要他放弃报仇去过平静安宁得生活都可以。
　　
　　也许所谓的历史或是命运，根本就是一个个偶然堆砌而成的。如果那天酷拉皮卡能够再快一点，或是安能够驻足一步，也许结局就会被改写。可是，没有如果，现实是：一点点的偏差，就是生命轨道的急转，急速奔行的生之列车就会引领着众人到达一个完全不同的终点。
　　
　　那时，安想：如果酷拉皮卡一直信任自己，永远呆在自己身边不离开，他也愿意去努力维持那个谎言，让酷拉皮卡永远生活在那个美丽的梦境之中……
　　
　　这时，酷拉皮卡想：自己想和哥哥一直一直生活在一起――不管什么过去，甚至要他放弃报仇去过平静安宁得生活都可以……
　　
　　可是，梦，终究是醒了。
　　
　　下课时，安就先行一步离开了教室。酷拉皮卡追出去时，这看见电梯门紧闭，顶端不祥的红色数字匀速减小着。好不容易等到电梯下楼后，又只看见大厅已空无一人，明亮的玻璃门寂寞的旋转着。跑出了楼，才安心下来，安就在不远处的街边伫立着，瘦削的侧影略显寂寞。酷拉皮卡高兴的向安走去，就在刚才短短的一会儿，酷拉皮卡几乎有了一种自己即将永远错过哥哥的慌乱，这时看着他实实在在的身影才觉得轻松。
　　
　　就在酷拉皮卡走到安旁边几步远的时候，一辆豪华的黑色轿车停在了安的前面。车上下来一位帅气年轻的黑发男子，而安则一脸兴奋地跳了起来，扑到那个男子身上，撒娇道：“想死你们了，咱们回家吧！”
　　
　　男子温和的笑了笑，带了点无奈宠溺的味道，抓着安的后领，将挂在脖子上的小动物揪了开来，“怎么，在外面疯够了，就想回去了？”
　　
　　“唔~唔~生我气了？”安可怜巴巴的瞅了瞅那男子，讨好似的笑了笑。
　　
　　“呵呵，我倒没有，其他人就说不好了。你要做好挨打的准备哦！”说着就将安塞进车子里，微笑的看了看酷拉皮卡的方向，就也进了车。
　　
　　没几秒钟车子就消失在了酷拉皮卡的视线中。
　　
　　而这边，酷拉皮卡身子颤抖的厉害，紧攥的拳头上滴答出一溜鲜血，银牙咬碎，双目赤红。
　　
　　“幻~影~旅~团…… 
 43、梦醒（上） ... 
 
 
　　”
　　
　　“安！！！”
　　………… 

作者有话要说：可怜的酷拉皮卡……
算了，大家批斗我吧。
不过……




44

44、梦醒（下） ... 
 
 
　　安和酷拉皮卡同时消失了，两个人谁都联系不上。
　　
　　本来就因为奇氲氖露心烦意乱的小刚，如今更加焦虑了。考试结束的第三天晚上，小刚决定再等最后一晚，没有消息的话，就先出发去巴托奇亚共和国枯枯戮山，接回奇搿
　　
　　而此时西索却找上了他，拎着手机颤音道：“小苹果，有人找哦~”
　　
　　小刚将信将疑的接过电话，“喂……”
　　
　　电话那边传来了低沉沙哑的声音，“小刚，是我，酷拉皮卡。”
　　
　　“酷拉皮卡？！”小刚惊喜的回应道，“你在哪里啊！我和雷欧里奥好担心你哦！”
　　
　　“对不起了，我没办法陪你们去救奇肓恕！钡缁澳潜叩纳音依旧波澜不兴，透露出一种阴沉的死气。
　　
　　连一向神经大条的小刚都觉察出事情不太对劲了，忧心的问道：“酷拉皮卡，你怎么，你的声音听起来很糟糕。发生了什么事情吗？你为什么不能和我们在一起了？”
　　
　　“我要去修行，为了最后的决战。”那声音似乎更加的嘶哑，好像是用砂纸挂着墙面而发出干燥粗糙的响声。
　　
　　“决战？什么决战？我和雷欧里奥也可以帮助你啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“酷拉皮卡，我们是朋友，我们一定会帮助你的。告诉我，我们什么是时候还能见面。”
　　
　　“……如果你执意的话，九月一日，友克鑫。幻影旅团可能出现，我会去那里的。这个就是我的手机号，到时候再联系吧。”
　　
　　“啊，好的。”小刚的语气轻松起来，显然正为着酷拉皮卡的信任而高兴。
　　
　　“那好，我挂了。”
　　
　　“等等，”小刚有一些犹豫，“酷拉皮卡，安哥哥也不见了，你知道他在哪里吗？”
　　
　　回应小刚的只有塑料被捏得吱嘎吱嘎响的声音。电话那边沉默了很长时间，长得让小刚几乎以为对方已经挂线了。
　　
　　这时，嘶哑的声音才再度响起，“他现在在哪里我不知道。我唯一知道的就是，无论他在哪里，他不久就会被我推向地狱了。我要将他碎～尸～万～段！！”
　　
　　接着便是“嘟嘟”的忙音。
　　
　　小刚失魂落魄的放下西索的手机，捂住脑袋喃道：“怎么会，怎么会这样……”
　　
　　“唔？小苹果发生了什么事情吗？”
　　
　　“酷拉皮卡要杀了安哥哥！为什么？我根本不明白，他们不是兄弟吗？到底是怎么回事！”
　　
　　西索将手揉在小刚的头发上，“乖乖，真是关心朋友的好孩子啊！真的很让人期待啊！”
　　
　　西索勾起了嘴角，不禁想起一天前酷拉皮卡给自己打来的电话。上来就是一句：
　　
　　“安是旅团的人？”
　　
　　“咦？”
　　
　　“回答我！” 
 44、梦醒（下） ... 
 
 
　　
　　“……”
　　
　　“不是约定好的吗，交换情报。”
　　
　　“啊……”
　　
　　“如果你不说，我也会想办法找出答案。这世间不是没有钱办不到的事情的吗，我那张猎人证书还是值几个钱的吧。”
　　
　　“酷拉皮卡，有多少钱也没有用哦~因为……知道安是旅团成员的人，除了蜘蛛外，也不过两三个人。”
　　
　　“他……果然是！”电话那边传来“吱嘎吱嘎”的声音，无辜遭难的电话不断的哀鸣着。
　　
　　“哦，因为这三年他都不怎么参加旅团的活动。三年前也多用傀儡露面。所以他一直不怎么被人知晓。”
　　
　　“三年前？那么他什么时候加入旅团的？！”
　　
　　“不太清楚，五六年前吧~”
　　
　　“也就是说……窟庐塔族灭族的时候……他早就已经加入旅团了？”少年的声音似乎一下子被什么撕裂了，沙哑粗糙的吓人。
　　
　　“哦，是呢~蜘蛛们一直说安将世界上全部的火红眼当做礼物送给了旅团。所以我一直奇怪啊，你为什么还幸存着呢？”
　　
　　许久后那边才再度传来声响，“西索，我……要……旅团的活动计划，最近的，马上。”
　　
　　“哦，九月一日，友克鑫，可能……”
　　
　　还不等西索说完，那边就狠狠地摔断了电话。西索听着话筒里“嘟嘟”的响声，兴味的笑了起来。
　　
　　身后，一个清冷的声音传来，“为什么非要告诉他呢，你又不是很在乎约定什么的。”
　　
　　西索温柔的笑了笑，转身亲了亲那人的鼻尖，“我和那个安又没什么交情，没必要替他隐瞒什么。你怎么总是对那个什么顾客的这么上心啊，我可是会吃醋的。”
　　
　　“……”伊耳谜压根就没打算回应西索的撒娇。
　　
　　“小伊，事情变得越来越有趣了。我有预感，九月份的友克鑫将举办一场别样的盛宴。不行了，我觉得热血沸腾哦！”
　　
　　一边的伊耳谜略显担忧的皱了眉头，却没觉察到西索的靠近，一只手从肩蜿蜒进了领口。西索在他耳边呵着炽热的气息，拐着音调说道：“小伊，你看我一不小心就激动起来了。那~咱们做做泻火的事情吧。”
　　
　　“你啊……”
　　
　　………… 

作者有话要说：说真的我特别不想把这篇打出来、发出来
很闹心
虽说这不是结局，还是会让人很郁闷
算了算了，眼不见心为静

现在安的位置还真是尴尬要死啊
天啊，我为什么要这么写啊！！
__________________________________

我就知道
这章一发出来
我就得挨批
好了我要澄清……
安是喜欢西索的（吧）
起码小伊绝对不是
我都反复写了好几次，小伊是安的”朋友“
当然是比较特别的朋友，安曾经把小伊当做自己最好的朋友
对待小伊有颇有一种照顾弟弟“娘”
而小伊却在安无助时那么轻易地放弃了安
这也是安之后遭遇到不幸、性情大变的开端
现在，显然小伊又把安珍重的东西“抢？”走了
所以，我觉得安对小伊这个朋友应该是又爱又恨的，复杂感情
但绝对不是爱情
小伊呢……小时候可能有点依恋安，但这绝对是少年的懵懂，还没被发现就死的彻彻底底的了
我想小伊也不是故意伤害安的吧
从他和西索的对话中就能知道，这两个人都向对方隐瞒了自己和安的羁绊
所以，小伊根本就什么都不知道
可能那个恶劣的西索知道-。-！！
之后，一切都真相大白时，不知道小伊会怎样选择
西索又会怎样呢
不过安肯定就是那个被动接受结果的人了
所以，大家一直一直让我有个好结局
我就特别不想写这一章（真是很很尴尬的一章啊）
不过到最后会怎样，还不知道

写了好久，爱情的感觉还没写出来，不过下一卷开始，进入了回忆阶段，爱情的线路会更明显，
结局也会慢慢浮水




45

45、前夕 ... 
 
 
　　




46

46、流星 ... 
 
 
　　“为什么不参加明天晚上的行动。”
　　
　　“团长大人不也是不参加吗~！！”安无所谓的回应。
　　
　　“我是因为相信他们这点小事总会做得到的。而你平常对这种单方面的屠杀不是都很感兴趣吗？”
　　
　　“啊~~”安翻了翻眼皮，“因为明晚会遇见一帮很影响世界形象的人，为了我的心理健康，我还是别去了，吐了怎么办？”
　　
　　“影响世界形象的人？”库洛洛疑惑的看向安。
　　
　　安依旧一副吊儿郎当的样子，“对啊。而且这次活动我只要做好三件事就好了。要不是因为……我压根就不想来。”
　　
　　库洛洛皱眉，认真的看了安半饷，才缓缓开口道：“安，你有预知能力？”
　　
　　安连忙摆手，“啊嘞啊嘞，不是念能力，你别打主意哦。”
　　
　　“呵，其实我还是比较中意那个大范围秒杀，和无差别治愈的技能。”
　　
　　安吐了吐舌头，“我又不是不想给你，还不是因为你没有窟庐塔族的血统吗~偷走了，也用不了。你要是有了这两个无敌技能，我早就放心的离开，在这个世界上消失的无影无踪了。”
　　
　　库洛洛鄙视了一下自以为是的安，“你那个能力其实并不是无敌的。只要在你还没来得及发动能力时，戳瞎你的双眼就行。”
　　
　　安打了个哆嗦，“怕怕”的、幽怨的瞅着库洛洛，“你也太狠了！”
　　
　　库洛洛宠溺的揉了揉安的头发，“总之，你的身体还是太弱了，不足以保护你的双眼。还好你的速度上乘。论起逃跑，这世界上没几个在你之上啊。”
　　
　　“哈哈~~你不要太过夸奖我哦，我会骄傲的。”
　　
　　“呵呵，别臭美了。咱俩对阵的话，我绝对有把握赢。因为啊……你那个能力要对比你强的人使用，就得……”
　　
　　安将食指抵在库洛洛的唇上，笑嘻嘻的摇头，“佛曰，不可说。”
　　
　　库洛洛了然的点了点头。
　　
　　安悠闲地将双臂背到脑后，继续说道：“除了你说的那个，我的能力还有个缺点。就是，无论哪个技能，对一个人就只能使用一次。”
　　
　　库洛洛调侃道：“你还真是信任我啊。”
　　
　　“那时当然得了。因为库洛洛?鲁西鲁是绝对不可能背叛旅团的人，所以我们基本是不会为敌的。”
　　
　　库洛洛愣了愣，神色复杂的看了眼旁边有点安静了的人，“旅团，对你来说那么重要？”
　　
　　“当然了，是我供奉之神。跟确切的说是为了流星街。”
　　
　　“因为，那个人?”
　　
　　“你还记得那件事啊!”
　　
　　“当然了。那时漫天的大火，所有人都在跑在叫喊。只有你傻傻的站在大火的前面，一动不动的。手里举着个融化 
 46、流星 ... 
 
 
　　的冰欺凌，泪流满面却不发出一点声音，给人一种特别特别悲伤的感觉。”
　　
　　“是啊是啊，那时你还搭讪我，问我是不是流星街的人。”
　　
　　库洛洛的眉毛不禁抽搐了一下，“那不叫搭讪！”
　　
　　“是是，团长大人。”
　　
　　“说真的，当时还真是不确定呢。当时你穿着一套米白的小礼服，一头长发也梳的整整齐齐的，要不是觉察到你放出的大范围的圆，谁都会以为你就是一个有钱人家养尊处优的小少爷。”
　　
　　“哈哈！”
　　
　　垂下眼帘，库洛洛不禁想起第一次见到安的场景。
　　
　　那次流星街人对冤案自杀式的报复，其目的也不仅仅是报复那么简单。而是流星街高层一致决定的，借这次事件向世界丢出一枚炸弹，让人们听到流星街的声音。让多少年来被利用被冤杀的流星街人得以昭雪，更是让无数惊才绝艳的流星街人不再终其一生被埋没于黑暗。当初旅团的建立，也是由于这种目的而得到了不少流星街大势力主的默许，甚至支持。
　　
　　库洛洛与那个叫伯恩的男人仅有数面之缘，印象中那是个沉默而孤僻的人。因为实力还不错，在那一带还是小有名气的。可他并不像其他实力强悍的人，乐于扩张自己的势力，或是集资敛财什么的。只要吃饱喝足，只要别人别瞎了眼去招惹他，他就不会管别人干什么。一直以来他对流星街的所有大动作都表现的兴致缺缺，但那次报复的决定刚刚敲定下来，他就主动请缨了。
　　
　　传闻，那个受冤判罪的人是伯恩从小到大唯一一个与他一起活下来的伙伴。成年以后，那人怀揣着憧憬与希望离开了流星街，而伯恩却选择了留下了。友人分别之际，伯恩的一番话，到现在在流星街都非常有名――
　　“你会发现的，流星街是一种宿命”。
　　
　　那天，库洛洛去了爆炸的现场，也算是为自己敬仰的人送别了。而自己和玛琪也就是在那个时候遇见了安。先是觉察到有人放出了极不稳定的念，然后才发现了安。看见他时，第一感觉是很漂亮，第二感觉就是很绝望。直觉告诉自己，这个小男孩是为了伯恩而哭的。情不自禁的就上前拍了拍他的肩膀，问他“你是流星街的？”
　　
　　他转过头，笑了起来，不答反问：“你是谁？流星街的？”
　　
　　“对，我是幻影旅团的团长库洛洛?鲁西鲁。”
　　
　　他依然笑，“幻影旅团？干什么的？”
　　
　　“抢劫的。”
　　
　　他的笑容越来越大，“好有趣哦，我也想参加。”
　　
　　“你必须得战胜一名团员，才可以取代他的位置。”
　　
　　“哦？”他笑着挑眉，问道“那可以杀死团长大人你吗？”
　　
　　我和 
 46、流星 ... 
 
 
　　玛琪都惊讶的顿住了，然后都有些说不出话来。倒不是他的话有多么狂，而是他一边说着那么嚣张的话语，一边咧着灿烂的笑，一边又流着眼泪。毫无声息的一直一直流着眼泪，那汹涌的泪水将粘了满脸的燃烧的灰烬冲开，使那张灿烂的笑脸被割得支离破碎。就连一向冷血冷情的蜘蛛，都能感觉到他的绝望。
　　
　　记得后来有一次自己和安开玩笑时说，第一次见你哭成那样，还以为你是个爱哭鬼。现在才发现你那双眼睛就是大沙漠，能有点水才奇怪了。
　　
　　安突然很明媚的笑了，说：“库洛洛，哭泣是一种撒娇，是因为知道有人会心疼你流泪。”
　　
　　…………
　　
　　“……是的，伯恩救过我，又照顾了那时半死不活的我。我甚至有一段时间以为我能和他在流星街呆一辈子，可是他还是死了。我想继承他的意志――让世界听见流星街的声音。”
　　
　　“啊，”安的声音将库洛洛从回忆拉到现实，“哦，你那么的执着于旅团的原因仅此而已？”
　　安坏坏的笑了，“团长大人你在呷醋哦，心里肯定暗骂‘切，旅团的魅力难道抵不上一个死人’。”
　　
　　库洛洛重重拍了安的脑袋，“你就瞎说吧。”
　　
　　“嘿嘿，”安捂着脑袋说，“不开玩笑了。其实也不只是为了伯恩的。毕竟在流星街生活了这些年，也不是没有感情的。”
　　
　　“是啊，这些年总是想方设法往流星街运输物资、偷偷给病危的孩子治疗的傻子就你一个。”
　　
　　“你还总反对我这么做，说什么不利于优胜劣汰。其实你是心疼我剥削你的小金库。”
　　
　　“才不是。你就是太妇人之仁！”
　　
　　“什么！！！我不接受这种污蔑！！！流星街的孩子本来机会就比外面孩子少得多得多，我给他们开个小灶有什么关系！你看，外面这些孩子多幸福，有一点出挫折就怨天尤人的，觉得自己是世界最最不幸的人。在流星街长大，才有资格说自己不幸。”
　　
　　“外面的孩子？你指谁？还是指自己？”
　　
　　“啊~~我也算被丢弃在流星街的垃圾一个，团长大人不要排斥人家啊~”
　　
　　“好了好了，我知道了，你别又粘上来！”
　　
　　两人说说笑笑的向市区繁华的地段走去。
　　
　　………………




47

47、入睡（上） ... 
 
 
　　




48

48、入睡（下） ... 
 
 
　　……他用手指在腹部划着道道，“都是切口。因为我愈合了不会有伤口，他们又记不得上次割开的位置。所以每一次的伤口都在不同的位置。不过我还记得，我都记得……每一个都……”
　　
　　“好了，你要说的我知道了。”
　　
　　我是真的听不下了，生在流星街的人，什么世面没见过，可是他说的我就是忍受不了，胸口憋闷的要死，就是听不下去他用那么平静的声音向我讲述如此残忍的事。
　　
　　“这些与你无法睡眠有什么关系？”我试图转移话题，他却突然的激动了起来。
　　
　　“因为会痛的！！！”
　　
　　他大声的喊，用能吓我一跳的声音喊道。但仅此一声，便好像耗光了全部的力气。
　　
　　他一下子蜷缩起身子，手抓着头发颤抖了起来，小声的呢喃道：“会疼的，很疼很疼。每一个伤口都会疼，无时无刻的提醒我他们的存在。明明没有伤口，甚至连痕迹都没有，可就是疼，就是疼，就是清清楚楚的知道它们在哪。“
　　
　　他的声音徒然抬高，“时时疼，日日疼，年年疼！无时无刻，没有尽头。你永远都不知道，这样的疼痛会让人多么的绝望！根本不会习惯，更不可能适应，还不知何时能够停止，或许根本就不会停止。也许死都会比这好一千倍一万倍！”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　他痛苦的哀号起来。透过现在他痛苦的扭曲的脸，我几乎能够看到以前的安在受那些酷刑时的挣扎哀号。
　　
　　可是，在后来我们更加要好之后，才知道我完全猜错了。安告诉我，那时的安是一个没有灵魂的傀儡娃娃。任人摆布，不会挣扎，不会哀号，更不会哭泣，只会一个人默默的疼痛。
　　
　　他突然的安静下来，猛然的抬起脸。眼睛直直的、死死的盯着我的眼睛，表情狰狞而危险，嘴上带着诡异的笑容，冰冷的开口：“怎么样，有趣吧。”
　　
　　我几乎反应不过来，连设想都没有，他就解答了我的疑惑，“有趣吧，我的身体。比任何一个玩具都有趣的多得多。怎么玩都可以，还永远都坏不了，还不是没有感觉的死物。怎么样，很有趣吧！”
　　
　　他眼中诡异的光芒更盛，直直的射进我的眼睛里。熟悉的濒临死亡的感觉从内心升起，那一刻，我突然有了种感觉，只要我回答错，哪怕一个字，就会横死当场。
　　
　　但我就是不知道怎样回答他。手伸向他的脑袋，轻轻抚摸他柔顺的长发，说：“你的眼睛里，满满的……都是……乞求。”
　　
　　一下子，仿佛什么东西碎掉了。
　　
　　他又恢复符合外表的温和无害，脑袋轻轻的抵在了我的胸口，声音低沉，听不出来是悲是喜，“就是这样，因为疼痛，我无法入睡 
 48、入睡（下） ... 
 
 
　　。极度疲劳之时，身体就会启动自我保护昏迷过去。这就是我休息的模式。知道了吧，满意了吧。”
　　
　　我说：“对不起。”
　　
　　这是我那一个晚上唯一一句想说并说出来的话。
　　
　　“库洛洛，你说我是不是还是疯着呢。我说，也许我是疯了。这些地方明明都已经好了，为什么还会疼呢。是不是这都是我的感觉，我的偏执呢。”
　　
　　那是第一次安对我说他怀疑自己的精神有问题了。
　　
　　而我却又陷入了无言以对的境地。
　　
　　后来，安又对我说过好多次，他怀疑自己的精神已经有问题了，这么说多是在杀过人之后。那时我已经学会了怎样回答他了，“那岂不是很好，因为旅团里的每一个人都是精神病”。
　　
　　其实安的精神根本没有问题，起码在我眼中是的。他只是习惯于被世俗的价值观框住，稍稍有所溢出就会惶恐不安。
　　
　　他――到底不是蜘蛛。
　　
　　结果真如安所说，窝金出事了。
　　
　　晚上十一点左右，侠客打来电话说，他们已经找回了“消失”的拍卖，并且全歼的阴兽。但是窝金却被一个神秘人掳走了，从阴兽口中得知那人隶属黑道的契约猎人，却不是十老头的手下。
　　
　　库洛洛神色复杂的看了看床上死寂如尸的人，缓缓开口：“侠客你监控十老头的电话，会有所收获。还有，救出窝金后叫他回来见我一趟。”
　　
　　显然，侠客没有那么听话。他一方面耐不住窝金的苦苦请求，另一反面又太相信好朋友的实力。
　　觉得窝金一定能速战速决解决那个锁链手，到时候回去复命也不太迟，顶多被团长责怪一番罢了。于是他不但对窝金放了行，还应用自己高超的计算机技术帮窝金找到了锁链手隶属的黑帮驻扎的宾馆。
　　
　　直到第二天晚窝金依然了无音信、中午醒来就暴怒的出去的安也下落不明时，侠客才意识到自己闯了大祸了。
　　
　　当天，焦躁感弥漫在旅团众人之间。难得的所有人都一直呆在了据点，就连平时行踪一向飘忽不定的库洛洛，也呆在据点看了半天的书。
　　
　　对于旅团的人来说，生死由命，谁都不会指望自己能够平安到老。就算马上死去也不会有太大的感觉，在生死之间游荡早已成了家常便饭。
　　
　　但是，安是不一样的！
　　
　　在蜘蛛们的心里，安是个复杂的存在。
　　
　　他甚至不能算是旅团的正式成员，他心口上蜘蛛纹身上是没有数字的，也就是说安只是旅团里一个替补类的成员。
　　
　　但他却能得到每一个蜘蛛的信任。因为每一次活动，他总是冲在最前面的那个，是为了同伴的生存连命都可以不要的家伙。
　　
　　他又能轻易的得到 
 48、入睡（下） ... 
 
 
　　每一个蜘蛛的喜欢。他时而撒娇，时而乖张，却无时无刻不在逗人开心。旅团里每一个人，按照正常社会的标准来说，都是性格乖戾新心性邪恶的人，但安总能和他们打成一片。
　　
　　在这里，几乎每一个都和安有过命的交情。安对旅团有一种超乎想象的执着，在安的利益表格里，旅团就对是置于最高端的。旅团的利益绝对是安行动的指向标。而旅团的成员也是安格外珍重的。三年前，旅团在一次抢夺水晶羽骨的行动中被埋伏了，激斗之中，安替玛琪挡了一刀，结果整条左臂被齐齐的卸了下去。后来手臂是接好了，人也整整昏迷了两天，玛琪就在安的床边守了整整两天。安以睁开眼，玛琪就开口说道：“我会要学会接补的技术，那样，旅团就有自己的医师了。”
　　
　　安淡淡的回应：“嗯，挺好的。”
　　
　　而这次危机，玛琪显然也是最着急的一个了，平时冰冷的面具竟有了些破碎的痕迹。
　　
　　晚上零点左右，厂房的大门被大力的撞开，巨大的人形奔了进来。
　　
　　“团长，安他……”
　　
　　窝金怀里瘦小的人双目紧闭，毫无声息，像一个脏脏破破的娃娃，挂在两条粗壮的手臂上。
　　
　　西索觉得心脏猛然的收紧了，却依然没有像其他人围了过去。只是继续向高耸的纸牌之塔上垒上最后一张扑克牌，结果又一次的，纸牌的塔在最高处崩塌掉了。
　　
　　库洛洛急忙接过安，将手指探到安的鼻子下面，却完全感觉不到气息。耳朵挨上安左胸鲜红的蜘蛛纹身上，也完全听不到一丝一毫的跳动……
　　 

作者有话要说：安睡着了

安是不能回到正常世界价值观的“圣母样”了 
大家不用担心
但他是旅团眼里的好伙伴
在正常人眼中就是恶人了
而且，我认为他根本就不把旅团的人当成自己重要的人看待
顶多是无聊时的好玩伴 志同道合的好伙伴而已
置于救他们 是因为安觉得自己的生命根本不值钱 而且他又不能轻易的死掉
不救白不救
（再说，旅团众人之间感情还是蛮深厚的，你看派克诺妲不就是个好例子）
而且，上文提到安会因为团长一句话不对就大开杀戒的，一看就不是好东西。
不过安的黑化，其实是有点歇斯里底的神经质。
他都不确定自己神经是不是有问题
不过经历了那些事，神经还好的人就太……
所以我很讨厌大多数主角（像小刚那样的）生活基本美满，人人喜爱，神经大条，基本做什么都会成功，别人无论付出多少就是打不过他，别人无论经历多么苦难的是他都能站着说话不腰疼的对人家嗤之以鼻。所以讨厌主角，没有经历过不公苦难，才有“神经大条”的资格。
好了，有点嗦了

还有，可能大家把剧情忘了
按时间来说，九月二日就是酷拉皮卡与窝金决斗的时候，安是受伤于酷拉皮卡之手




49

49、仇恨 ... 
 
 
　　“喂？酷拉皮卡？”
　　
　　“……”
　　
　　“喂？酷拉皮卡？你说话啊，你怎么了？”
　　
　　“我……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“安……他死了？”
　　
　　“你说什么！”
　　
　　“他死了，我杀了他。我也不知道自己是怎么了，当时真的什么理智都没有了。”
　　
　　小刚，你把电话给我。“喂，酷拉皮卡，我是雷欧里奥。”
　　
　　“雷欧里奥，我心里好难受。不知道为什么，报完仇之后的感觉为什么要难受呢，好奇怪……”
　　
　　“酷拉皮卡，你在哪？我去见你，现在，马上。”
　　
　　“……在哪？对啊，我在哪里啊……”
　　
　　…………
　　
　　酷拉皮卡依然清楚的记得，安倒下去的模样。削瘦的身子被锁链勒得扭曲，他的眼睛蓦然睁大，又缓缓的合拢。身子就轻飘飘的仰倒了下去。散落的长发被气流带的飞舞起来，挡住了自酷拉皮卡的视线。接着，安身子触地，发出闷闷的响声，那声音就生生的砸在了酷拉皮卡的心上，让他不禁身形一晃。
　　
　　“安！安！”突然恢复神智的窝金冲了上来，抱着安小小的身子死命的摇晃，不住的发出让人心慌的悲号。
　　
　　而这些酷拉皮卡都管不了了，只是呆呆的收回锁链，摇晃着身子离开了原地。
　　
　　身后，“安！！！”窝金悲怆骇人的吼声让周围飞沙走石，酷拉皮卡依旧浑然未觉的向前走着。
　　
　　安……死了。
　　
　　哥哥，死了。
　　
　　这都怪你。
　　
　　是的，都怪你。如果你不突然的冲出来，如果你不说那些让人伤心愤怒的话，如果没有你……
　　
　　“不应该吗？”他嘴角一挑，讽刺道，“当年你妈妈胆小怕事出卖了我家，长老们因为大祭司的狗屁语言要杀死襁褓之中的我，亲戚朋友见死不救，护卫们无情的追杀，害我父母拼着重伤逃了出去，又因为害怕被发现只能躲在荒凉偏僻的地方。我妈妈因为旧疾饥寒活活的病死饿死，我父亲无辜的被杀害。父母双亡时，我年仅五岁！半生穷困潦倒、颠沛流离，所受的苦难伤害，你们可曾尝过一丝一毫？身心具毁，始终孤单一人，有可曾有人对我怜悯？那天你妈妈哭着跪在我面前忏悔，却还不是无法挽回我一家所受的苦难。村子里人见到我还不是依然会毫不犹豫的对我举起屠刀？是的，我有亲人，却皆是我杀父杀母之仇人。我一声的不幸皆由你们而生，就算流光窟庐塔族的血液也浇灭不了我心底的仇恨之火！”
　　
　　“你恨窟庐塔族，那当初为什么还要靠近我，为什么对我好，为什么一直一直骗我。利用我，玩弄我的感情。安，你到底有没有心，有没有心！可以如此残忍的对我！为什 
 49、仇恨 ... 
 
 
　　么，这到底是为什么！”
　　
　　“心，丢了或者死了，反正不在我这里。为什么？呵，为什么！那年我看见你，十二三岁的好年华，。你的一切都是那么的美好，你那么幸福快乐、无忧无虑，有着不谙世事的纯真，有着不知人间愁苦的笑容。而我和你差不多大的时候，身体孱弱、双目失明，濒临生命之末路。与我生命里最最重要的两个人分别，一个成了永别，一个再也无法靠近……你看，你与我是兄弟，而命运相差何其的大。每当我看见你幸福的笑得像个天使，就忍不住的想将你的双翅折断，把你从天堂狠狠地踢下地狱。小酷，以前不总的是说想陪着我吗。我在地狱仰望太久了，你就堕于这深渊永生永世的陪我吧！哈哈哈……”
　　
　　他疯狂的笑，笑得身子都颤抖起来。
　　
　　声音像恶魔，
　　
　　表情像恶魔，
　　
　　他，就是一个恶魔！
　　
　　“你……你闭嘴！你，别笑了！我……我不会陪你的，因为你马上就要死了。对，你就要死了！我，酷拉皮卡与安定下契约，要求你马上自杀！”
　　
　　那时的酷拉皮卡是真的半分半毫都活路都没有留给安。
　　
　　全身都是沸腾的鲜血、滚滚的怒火，着了魔似的支配着他。什么幻影旅团，什么情报，统统被抛之脑后，全身心的就想杀了他，那样他就不会再那样说，那样可怕的笑了。
　　
　　酷拉皮卡不知道，最终是仇恨影响他多一点，还是单单安这个人影响自己多一点。
　　
　　恨旅团，是因为灭族之仇。
　　
　　恨安，是因为他背叛了自己。
　　
　　…………
　　
　　回忆被电话那边焦急的声音所打断.
　　
　　“酷拉皮卡，你怎么了，你回话啊！”
　　
　　“雷欧里奥，我……”
　　
　　“酷拉皮卡，不要伤心，安……安他罪有应得。你只是为了报仇，你没有做错什么……”
　　
　　“我没有做错什么？是啊，可是也许安也没有做错什么。他小时候，眼睛是不会变红的。这在我们族里是十分不祥的事情。唯一知情的我的妈妈，因为胆小怕事，作了告密的的小人。祭司大人为此占卜，得到神谕，说安是带来灭族之灾的恶灵。长老们决定秘密处死安，当天，也是妈妈支走了安的父母。后来，不知道什么缘故，安父母带着安逃跑了。但也因此没活多久。之后他受了很多的苦，回到窟庐塔族调查出真相后就决然挂起了复仇的旗帜。窟庐塔族，我曾经心目中的圣地，却是滋生屠戮同族之罪的渊薮。村里人是，安是，我也是。我……我也……”
　　
　　电话那边已然哽咽不成声。雷欧里奥的心也被紧紧的攥住了，他从没有想过那样坚强、那样骄傲的酷拉皮卡会哭泣。他一心想找什么 
 49、仇恨 ... 
 
 
　　话来安慰酷拉皮卡，可偏偏就找不到什么理由。哀莫大于心死，死去的还是酷拉皮卡最依赖的唯一的亲人，什么样安慰的语言在这样的悲伤面前都会显得苍白无力。
　　
　　可雷欧里奥还是一遍遍的说：“酷拉皮卡，振作些！”
　　
　　“振作些？我当然会振作的。今天我才知道哥哥是多么在乎旅团，他就是因为救旅团的人才会死的。哥哥现在一个人在地下，一定又冷又孤单，好可怜。我一定要把整个旅团送去陪他，他一定会很开心的……”
　　
　　“酷拉皮卡！！！”雷欧里奥焦急的吼了出来，可是话筒之中只有嘟嘟的响声回应自己。雷欧里奥觉得非常的不妙，一种又麻又冷的感觉窜上了脊背。
　　
　　“酷拉皮卡，复仇，除了悲伤和更多的仇恨，什么都不能创造。安不就是最好的一个例子吗，你为什么还要义无反顾的步他后尘。”
　　
　　………… 

作者有话要说：最近月月很勤奋吧
有没有奖励呢？

还有哦，小酷很无耻哦，明明是他杀的安，还怪旅团，
天啊，哀莫大于心死，心死后智商也会变低的

还有哦，小安真是狂啊，明明自己被别人抓住，受制于人，还敢那么刺激别人
这就是传说中的艺高人胆大，觉得反正自己死不了，根本没把小酷放眼里，怎么样摔大发了吧

唠叨结束（其实是不想打字了）




50

50、暧昧 ... 
 
 
　　旅团这边。
　　
　　脾气不怎么好的飞坦已然爆了。抽出袖子里的雨伞就向窝金刺了过去。而一向嚣张我行我素的窝金此刻却没了气势，一动不动的完全放弃了防御。就在伞尖马上要刺入窝金的肩头时，侠客冲了上来，堪堪抓住了雨伞，“这件事我也有错，你别责怪窝金。”
　　
　　飞坦冷笑了起来，“好样的，再来一个也照打不误！”
　　
　　说着抽回雨伞，再度向前刺去。肩膀却被大力的拽住，一边是信长，一边是芬克斯。
　　
　　“好好，你们都觉的我不对，维护他！”手指直直的戳向众人之间垂头丧气的窝金。
　　
　　就连小滴也拉出了凸鱼眼，低声道：“不管怎么样，团员之间不能内斗。”眼睛盯着地面，语气全没了往日的理直气壮。
　　
　　还算理智的派克诺妲开了口：“现在最重要的是安的生命，这些事情以后再说。”
　　
　　“生命个屁！你们没看见吗，他已经死了！他已经死了！”
　　
　　飞坦真的不能接受，前两天还和自己打打闹闹的人如今已经是一具冰冷的尸体了。
　　
　　剥落列夫低声道：“飞坦，在旅团里这种事情不是很正常的吗？死亡也是蜘蛛的责任之一。”
　　
　　“屁！安他根本就不是旅团的人。我从来就没把他当成旅团的人。一个半吊子打杂的，每一次比谁都拼命，笨蛋，傻瓜，王八蛋！”
　　
　　另一边，库洛洛和玛琪正围在安的身子旁边，检查着什么。
　　
　　混乱中，唯一没有说话也没有动的人，只有西索。他背对着众人。没人看得见他的表情。
　　
　　许久之后，库洛洛开来口，声音不大，却相当有震慑力：“他还活着。”
　　
　　仅此一句，就比千言万语都有用的多，一下子，所有人都安静下来。
　　
　　“你们应该都知道安的愈合能力比较好吧。其实那个能力比你们想象的还要强悍的多，只要肉?体不缺少，无论多重的伤都能愈合。那次安胳膊安好了也并不是玛琪的功劳，玛琪是之后才学会接补的，我们只是帮他固定了一下，他就自己长好了，连疤痕都没有。”
　　
　　蜘蛛们都有些惊讶，呆呆的张着口。
　　
　　看众人认真的样子，库洛洛继续道：“不过，这个能力会急剧消耗念。他会因为虚弱，昏迷很长时间的。现在安的心脏不跳了，大多数念都往心脏流去，我猜可能是因为伤到心脏了吧。不过，很奇怪，安身上的念稀少的诡异。”
　　
　　库洛洛将脸转向窝金，面无表情的问道：“敌人很多？还是很难缠？”
　　
　　本来已经面有喜色的窝金又黯然了，“可能……是因为我……”
　　
　　“算了，一时半会儿说不明白，一会派克诺妲你提取窝金的记忆给我们 
 50、暧昧 ... 
 
 
　　看吧！”库洛洛突然的打断了窝金的话，将脸转向其它人，细心一点的人都看的出来库洛洛还是有些生气的。
　　
　　“还有，大家也不要太乐观。你们应该记得安可以修改或杀死别人的灵魂，将人变成傀儡或活死人。说明灵魂这种东西也许真是的存在着。安以前对我说过，他曾经在试验自己能力时发现，如果一个人死亡多时，就算安复活他的身体，那个人也不会醒过来，要不醒来后也会变白痴。这说明，没有活体的附着，灵魂会损坏或者离开。也就是说，如果安长时间不能恢复心跳，就会很危险。”
　　
　　大家都沉默了，不快的气氛再度蔓延开来。
　　
　　这次倒是飞坦看的开，喃道：“没关系，总比死了强，只要不死就好……”
　　
　　库洛洛神色复杂的看了飞坦一眼，说：“派克诺妲，开始吧。”
　　
　　派克诺妲走向窝金，碰触他的手臂，“想一想当时的事情。”
　　
　　怔愣片刻后，派克诺妲表情变得有些奇怪，转向库洛洛，犹豫的开了口：“记忆被修改了，可能是安做的。”
　　
　　库洛洛皱起了眉头，“先给我们看看吧。”
　　
　　派克诺妲掏出手枪，用念化作记忆子弹，打入众人的眉心。轮到西索时，西索依旧背着身，用一种无聊至极的口气说：“算了吧，没兴趣。”
　　
　　片刻之后，大家都回过神来，每个人的表情都怪怪的。
　　
　　库洛洛分析道：“看来是安改的没错。安的左眼是生门，可以治愈或复活人的身体。右眼是死门，可以修改或杀死人的灵魂。而窝金看见安的双眼都变红了……”
　　
　　“有用信息很少。首先，那个锁链手的相貌、声音、语言、动作都被模糊化了。有一段与窝金的对话更是全部都摸黑了。只知道那人的武器是锁链，可以捆缚敌人。我推测那锁链有抑制念的能力，否则以窝金的力量也不会挣脱不了。而且，锁链手有强迫人与自己缔造契约的能力，并可以以此破坏契约者的心脏。”
　　
　　“窝金的记忆中有一段极不自然地断层，就是窝金心中一疼，垂死之际看见安突然出现，双目赤红。可是，他接着马上就看见安全身绑满锁链的倒了下去。这说明，可能是那给窝金治疗后，窝金昏迷了。更可能是，安在修改窝金记忆的时候，给窝金下达了暗示，忽略他和锁链手的对话。”
　　
　　大家都皱眉思考着，飞坦也有些苦恼的样子，“可，为什么？他为什么这么做。”
　　
　　“他很维护锁链手。”派克诺妲回答道。
　　
　　库洛洛点了点头，说：“是的。之前安与我对话已经透露出，他预料到要发生什么事情了。可是他不和我讲明白，完全要自己解决，说明他想和平解决此事。而且 
 50、暧昧 ... 
 
 
　　看从安对窝金记忆的修改就能看出来，他是为了向我们隐藏锁链手的相貌、身份、详细的能力、以及和旅团作对的原因。从另一方面，也说明安认为那人的实力一定无法与旅团相抗，所以才想保护那人的安全。而安又透露出有关锁链的一些信息，说明他想让我们小心这些。最后，大家都知道，安的右眼，无论对手多么强悍，也可以让他瞬间被杀死。而安却冒着生命危险，没有这么做，说明安有些过份在乎这个人。而安也可以修改那人的记忆，让他不再仇恨旅团或者安自己。可是安也没有这样做，说明他也许不想让那人从仇恨中解脱。想法很复杂哦！”
　　
　　顿了顿，库洛洛继续说道：“在旅团与锁链手的对决中，安显然是站在我们这边的，又十分重视那个人。他很矛盾，我们该怎么办。”
　　
　　库洛洛环视四周，众蜘蛛脸上都带着诡异、邪狞的笑。就连库洛洛自己，嘴角都诡异的拉起。
　　
　　飞坦开口说道：“嘿嘿，这还用说吗？团长，我们当然是要在安醒来之前灭了锁链手了。这样就不用安选择了！”
　　
　　一边的窝金也有些沸腾，“我一定要杀了他，杀死他！啊！！！“
　　
　　当众人都离开了，一直安静的背对众人的西索也起身要离开了。就在此时，身后传来库洛洛冰冷的声音，“西索，你没有什么要说的吗？“
　　
　　西索缓缓转身，脸上没有一丝表情，高兴或是不快，什么表情都没有。
　　
　　“有哦~“
　　
　　他慢慢走向库洛洛，停在安的身前，蹲了下来。脸上忽然绽开了过份愉悦的笑，趴在安的耳边说道：“为什么，不直接死掉呢？安，你若死掉，每个人都会快乐不少、轻松不少。安，乖乖的，再也别醒过来了。”
　　
　　站在一边的库洛洛，脸上万年不变的平静理性的表情终于崩溃，扭曲起来。他一把抱起安，离开了厂房。
　　
　　被留在原地的西索却是只步未动，梦呓似的喃道：“安，要是这个世界没有你就好了……”
　　
　　…………
　　
　　 

作者有话要说：最近越来越没自信了……

每次看库洛洛推理的时候都感觉像神探柯南……




51

51、陷入 ... 
 
 
　　九月二日当天，黑帮借由赌博赏金等名义，捕杀旅团窝金信长等人。
　　
　　小刚三人为凑齐拍下GI的钱接受了黑帮的任务。为此，小刚将自己的猎人证书抵押给银行，换得一亿戒尼。
　　
　　九月三日，凌晨两点，安恢复心跳，但依旧没有醒来的预兆。
　　
　　同时，库洛洛了下达了全员参与的，报复黑帮并杀死锁链手的行动指令。
　　
　　下午三点左右，小刚等人根据线人的信息找到信长、玛琪，并跟踪至蜘蛛据点，小刚奇朐诹偈本莸惚豢饴迓逶ど璧呐煽伺垫А⑿懦ぢ穹捕获。二人在信长看守时凭借智谋合作得以逃脱。
　　
　　傍晚，库洛洛接触到妮翁，混进拍卖大楼，并偷走其预言能力――“天使的自动笔记”。
　　
　　同时，因为十老头聘请的杀手从摄像里发现库洛洛击倒妮翁的身手，黑帮与旅团的交锋提前开始。
　　
　　此役，库洛洛展现了密室游鱼、盗贼的极义等高超技能。而其他蜘蛛也从不同的方向，踏着尸骸、鲜血高调进入会场。
　　
　　揍敌客家族，一方面，由桀诺、席巴接受十老头的委托与库洛洛对决。另一方面，由马哈、伊耳谜、柯特接受旅团的任务剪灭十老头。
　　
　　因为伊耳谜三人先完成任务，揍敌客两代家主与库洛洛的拼杀以平手告终。
　　
　　之后，旅团通过库哗的“天使的左手恶魔的右手”的技能伪造了蜘蛛的尸体，控制十老头公开宣布了旅团的覆灭。与此同时，又通过伪造拍卖品，召开了拍卖会，最终将大笔的现金以及全部的真品收入囊中。
　　
　　而此间，酷拉皮卡以高价拍得一双假的火红眼。并为此在之后暴露了行踪。
　　
　　九月三日深夜，库洛洛借由妮翁的预言能力，为旅团众人占卜。派克诺妲、小滴等五人有死亡的预兆。库洛洛意欲放弃对锁链手的追杀，折回流星街。
　　
　　西索使用“轻薄假象”修改了自己的预言诗，透露出自己因受锁链手的契约束缚，而泄露了旅团的信息。并暗示旅团若就此离开的话，可能“沉睡的人将用堕于黑暗”、“蜘蛛会因此四分五裂”。以此期待自己能与团长有单独决斗的机会。
　　
　　同时，窝金、飞坦等人坚决要求留在友克鑫杀死锁链手。
　　
　　库洛洛妥协。
　　
　　九月四日早，酷拉皮卡与小刚奇肜着防锇禄岷希因得知旅团覆灭的消息而一蹶不振。
　　
　　中午，收到西索告知尸体为假的短信后，重燃复仇之火。
　　
　　下午，小刚奇朐谛助酷拉皮卡跟踪旅团时，再度被捕。
　　
　　之后，酷拉皮卡借由大楼断电的一瞬，用中指的束缚之链捕获库洛洛。
　　
　　派克诺妲要求力保团长，带着奇胄「杖ソ换蝗酥省Ｖ┲胫谌税凑湛 
 51、陷入 ... 
 
 
　　拉皮卡的要求在据点等待。
　　
　　此间，西索拜托伊耳谜易容成自己留守在旅团，而自己前往人质交换之地，期待与库洛洛最终决战。
　　
　　至此，两天两夜，安一直昏迷不醒。
　　
　　安陷入了一个噩梦。
　　
　　就像一般睡着的人做噩梦时一样，会汗流浃背，会细微的挣扎，会低声梦呓，但是他不会哭，也没有尖叫着醒来。
　　
　　昏迷两日，反复呢喃之语只有一句。
　　
　　……
　　“HISOKA”。
　　
　　与其说安陷入了一个噩梦，不如说他陷入了一段回忆，一段关于1993年的真相，一段他永远不想回忆起、却始终无法忘记的记忆。
　　
　　刚开始的时候，他还清楚的知道自己是在做梦。
　　
　　他感觉自己像是一双镶嵌在天空的眼睛，或是说是一个不被人发现的自由游动的灵魂，旁观着地面上那个白衣长发的瘦小人形在做着自己曾经做过的事情。
　　
　　看见那人行尸走肉般的闲逛，逛入天空竞技场。看见那人观看奇氲谋热，毫无意义的一次又一次观看奇氲谋热。看见奇氲奈；，看见易容的伊耳谜。看见自己在座位中深深的窝起，窝成小小的一团，不哭不笑的，一直缩着。
　　
　　直到周围的人越来越少，周围的空间越来越广阔，身边的声音越来越小，身边越来越黑暗，就只剩下自己这个幽魂和下面那个人形。无论是灵魂，还是身体，这个世界就只剩下了他“自己”而已。
　　
　　不是不想逃开，不是不想逃离着场凄寂，而是动不了――人也动不了，心也动不了。
　　
　　周围的黑暗蔓延的越来越厉害，终于把下面那个人形吞没了。而安的眼前也是突然的黑了。
　　要醒了吗？
　　
　　真好，快醒来吧！
　　
　　安在心中暗暗的祈盼。
　　
　　之间前方一道光刺来，那光束越来越刺眼，一下子刺亮了整个世界。
　　
　　眼睛忍不住的合紧。再度睁开时，已经换了天地。
　　
　　明媚的阳光，熙攘的街头，喧闹的世界。
　　
　　下面，那个长发白衣的人形在人流里漂泊着。
　　
　　“不，不要，不要再继续下去了！”
　　
　　他明明在喊，可就是没有人听见。下面那个人形依旧像那时一样，安静的走着。
　　
　　他想跑下去，去拽那人，去赶那人，对那人喊：“别，别走下去了。折回、向左或是向右，怎样都好。就是别再这样走下去了。你会后悔的，你会后悔一辈子的！求求你，听我的吧！”
　　
　　那人听不见。明明他就是自己，可他就是听不见安的声音。
　　
　　安着急，尖叫，已然忘记了这只是个梦，却也是一段无法更改的现实。
　　
　　下面那个自己忽然怔愣看，满面的吃 
 51、陷入 ... 
 
 
　　惊与……欣喜。身子似乎都因为承载不住的喜悦而颤抖起来。
　　
　　而安却越发的害怕，战战兢兢的顺着人形面朝的方向看了过去。
　　
　　当目光触及那个人的面容时，难言的欣喜与酸楚在心底轰的炸了开来。
　　
　　“不，这不该是我的感情，这是那个人形的，不是我的。”
　　
　　就在安张徨失措时，突然发现“眼里”的世界只有线条和黑白了，和那时失明的的时候一样。惊起笑着的是自己的脸，颤抖的是自己的双手，脚踏着地面快乐的向那人奔去的也是自己的身体！
　　
　　这时，安是真的忘记了他只是在做着梦而已。
　　
　　………… 

作者有话要说：写的不好凑合看吧，今天起恢复更新了
上周一方面卡文了，一方面要考试
很是让人抓狂，delphi7，听都没挺过，很难，而且我还要把人家十一周学的东西四天里学完
苦死了，但愿能过。
还要考航空航天概论，我就不理解了，我一个学管理的为什么要学飞机卫星火箭什么的，哭~~
这周还考别的……
鞠一把泪~~
大家理解理解哦，鞠躬，simimasai




52

52、重来 ... 
 
 
　　
　　再次见到西索是那么突兀。
　　
　　那天我百无聊赖的走在街上，没有方向，没有目的，只是不停地走着。
　　
　　那是我再次见到伊耳谜之后的一个星期。我丧失了我所有强烈的感情，淡淡的游离与这人世间，空虚而寂寞。
　　
　　我以为人生就会如此了，不可能再有任何的改变。
　　
　　可还是改变了。
　　
　　之后的几年，我一直在设想，假如。
　　
　　假如我没有遇见西索，现在的人生会是这样一番模样。也许会很平淡的度过余生，幸运些也许已经找到了属于自己的幸福。就算是期望的那一切都没有，那样孤单空虚的生活也比现在要好得多的多。
　　
　　现实是没有“假如”的，上天让我再度遇见了他。
　　
　　他高大的身形就那样强势的闯进了我的圆里。古怪的装束，邪魅的妆容，熟悉的眉眼，陌生的笑。随意玩弄着指尖的纸牌，漫不经心却又优雅无比。连同人群不自觉的避让和窃窃私语，一切都显得他是那么的特别，那么的优秀，那么的……
　　……遥远。
　　
　　“西索？！”
　　
　　我是真的呆住了。仅那一瞬，多日来的混沌消失的干干净净。陌生的欣喜在心底炸了开来，还参杂着一丝丝不安害怕。
　　
　　是的，我怕。我怕这一切又是一场梦，那场我做过千百遍的梦。
　　
　　“西索……”我再度出声，声音中惊喜压低，怯懦更盛。
　　
　　他注意到我了，我能“看见”圆中他片刻怔愣，样子傻傻的……很可爱。
　　
　　我向着他的方向奔去。越靠近，速度越慢，最后竟演变成了一步一步的挪移。那一段长不过十米的距离，却好像走尽了我一生的时间。
　　
　　终于到达他的身前，我战战兢兢的伸手探去。当指尖终于传来温暖坚实的触觉，实实在在的喜悦和等待多年的思念一同从心里传来。我仿佛用尽了全身的力气拥住他，紧紧的抓住双手腕，再不想松开。
　　
　　“西索，我……我好想你。”
　　
　　仅此一句，泪水就不堪重负的滚落下来，流了满面又沾湿了他的衣服。
　　
　　圆里他微微的笑了，盛不住的温柔让我心中一片灼热。他抬起手臂，我以为他会拥抱我，会回应这个迟到了六年的拥抱。
　　
　　“你还好吗，贝里尔还好么？”
　　
　　显然，我实在是过分的自以为是。我想错了，他没有拥抱我，而是将手攀上了我的腰臀，用一种情 色的腔调哼道：“小美人儿，你这叫投怀送抱吗~~”
　　
　　说完还恶劣的舔了舔我的耳垂。
　　
　　“西索？！”我慌张的推开他，不可思议的问，“我是安啊，你不认识了？安啊！”
　　
　　呶了呶嘴，调皮的的眨了眨眼睛，“安吗？好名字。可是……我们 
 52、重来 ... 
 
 
　　很熟吗？”
　　
　　什么喜悦、什么苦涩，那些有的没的。那时我的心理只有恐惧，我抓着他的手臂用力的摇晃，“西索，我是安啊！你不记得了吗？你受伤了？失忆了？”
　　
　　“没有，没有失忆过哦~~只是完全记不得有你这么一号人啊！”
　　
　　“那，那贝里尔呢？”
　　
　　他无所谓的耸了耸肩，“也没有印象哦~”。
　　
　　突然之间……很悲伤。
　　
　　他忘记了，忘记了那些被我当做珍宝的记忆。忘记了那些曾自以为是生命中最最美好的时光。最重要的是他忘记了我……
　　
　　我甚至想自嘲的大笑。这几年来日日夜夜的思念到底算什么，这几年来的矛盾挣扎有算什么，之后又决心承认自己的真心、决心不再退缩、决心抓紧自己所爱又算是什么！人家根本就已经忘记你了，更别说是放在心上了。
　　
　　真是可笑，难道这是一场滑稽剧吗？
　　
　　可是我笑不出，我只想哭。
　　
　　还在我沉浸于哀伤与自我厌恶的情绪中无法自拔的时候，他已经转身离去了。渐渐的消失在我圆的范围里。当我完全感觉不到他的一刻，心脏似乎一下子被电流击中，抽痛到麻痹。接着，身子就不可抑制的战栗了起来。
　　
　　不，我不要再失去他了，永远都不要了。
　　
　　够了，已经够了，已经受够了他不在我身边了。失忆又怎样，不记得我了又怎样，只要他还是西索，这就足够了。
　　
　　我向前奔去，大喊：“如果，如果你已经不记得我了，让我们重新认识好好。一切都重新开始，好不好？”
　　
　　我们会重新遇见，会重新相识，重新相知，我们会重新在一起。这一次不再有贝里尔，我也不会在退缩，一切都重新开始，好不好……
　　
　　那时看似煽情的话语，如今想来幼稚得可悲可笑。那时的安不明白，人生不是一场游戏，不是每一次你想重新来过的时候，都会有相同的机会。
　　 

作者有话要说：这一章真的很用心去写
希望会好些

如果我能打完字今天还会发一张，打不完明天再发
因为我们宿舍11：30就断电了，会上不了网

嗯，就这些吧




53

53、愚蠢 ... 
 
 
　　




54

54、情人 ... 
 
 
　　西索真的是一个很好的情人，体贴、温柔、又有风度。只要我不提及过去的事情，他就会待我很好。看着他博学多才、成熟睿智，再不是当初那个毛躁别扭的小男孩，心里就会觉得很欣慰。但他有时还是那么孩子气，喜怒无常，要人去让着他。我喜欢那样让着他，宠着他，照顾他，就像当初那样。
　　
　　有一天他接到一个商业舞会的邀请函。
　　
　　我好奇的问他：“西索，怎么会和这些人有交情那？我还以为西索是个独行侠呢~”
　　
　　他把我揽进怀里，头埋进我的脖颈，用鼻尖额发磨蹭我的痒痒肉，让我觉得好笑。
　　
　　“因为我在他们那儿花了很多钱。”
　　
　　“很多钱？你买了什么？”
　　
　　“啊……一架私人飞艇。”
　　
　　“啊？！飞艇！”
　　
　　“是的，飞艇。”
　　
　　“什么时候？我都不知道哎！”
　　
　　“刚刚没几天呢~~”
　　
　　“哇~~为什么啊？”
　　
　　“咱们总不能一直在这里呆着吧，等有了飞艇，就去周游世界。”
　　
　　“因为我？是因为我吗？”
　　
　　他懒洋洋的“啊”了一声。
　　
　　我心里却快乐极了，快乐的要炸掉一样。回身吻了他的脸颊，分开时就红了脸，第一次亲吻他不由紧张的面红耳赤，情不自禁的埋起了脸。
　　
　　圆里他的目光深沉起来，灼热的气息透了出来。他一把拥起我，脸就压了下来，含住我的嘴唇用力的吸吮。灼热的舌顺着唇缝就滑了进来，热烈的舔舐着我的牙龈舌尖。我呆在那里不知如何是好，舌头却不由自主的回应他，与他的纠缠起来。等终于意识到自己在做着什么的时候，又面红耳赤起来。不知过了多久我们才分开。温热的液体流了一嘴，不好意思的低头用袖子蹭干净。
　　
　　他别有意味的舔了舔嘴唇，笑道：“你可真青涩。”
　　
　　“不许笑话我，不理你啦！”我别扭的转过了头。
　　
　　他还是笑，“不过这样也很可爱。”
　　
　　“哼，你技术好也不知道是和多少人接吻才练出来的呢。”我有些吃味的回道，可话一出口又有些懊悔了。
　　
　　“是呢~不少人。我身边从来不缺少情人，”他又笑，“还总有人倒贴呢~~”
　　
　　心里更加别扭，又酸又涨。也不知道说什么好，嘟囔道：“你总是这么没节操。”
　　
　　“节操？噗！要那玩意干什么？大家开心你情我愿的不就好了。人又不是非谁不可的。”
　　
　　我僵住了，血液似乎骤然消失掉，全身如坠冰窟。“人不是非谁不可的？西索……是这么认为的？”
　　
　　我都能感觉出来自己声音的僵硬苦涩，他却完全没有听出，“对啊！怎么了？”他认真的看着我，眼神无 
 54、情人 ... 
 
 
　　辜至极。
　　
　　“只要有一个床伴儿来解决欲望……是谁都可以，对吗？”
　　
　　“当然……不是了！怎么可能？当然是要挑可心的喜欢的了。不过这个世界永远不乏美丽或者特别的人，所以也不是非谁不可的。谁能离开谁就活不了啊~”
　　
　　“也就是说，只要好看、性格对你口味，谁在你身边都无所谓了。是不是安也无所谓。如果今天在你怀里的不是安，你也会如此温柔体贴的玩你的爱情游戏。是吗？是谁都无所谓吗？！”
　　
　　他盯着我脸，认真而郑重的回答：“是的，无所谓。”
　　
　　好痛……
　　
　　“那你……那你知不知道，安是不会这样想的，安永远不会这么想的。他只会喜欢西索，只会想和西索在一起。不是这个人就不行，没有这个人就活不了。你知道吗，知道吗？！”
　　
　　“我不知道。”他淡然的回答，把脸转向手里的请柬，摆弄了起来。似乎不打算再搭理我。
　　
　　沉默了许久，我揽着他的腰，把脸埋进了他的怀里，“对不起，我错了。不该要求你那么多，我们不要吵架好不好？如果你觉得谁在你身边都无所谓，那么那个人是安也可以吧。让我陪在你身边吧……我会一直漂亮的，一直按你喜欢的样子去做的。”
　　
　　他看了看我，眼神奇怪而复杂，开口却说：“晚上的舞会想参加吗？”
　　
　　“如果西索想起就去吧！”
　　
　　“好啊，正好我给你买了新的礼服，你可以穿去。”
　　
　　“真的。在哪里啊？”
　　
　　“床头柜子上，你去拿吧！顺便换上试试。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　当我翻开床头柜上的纸盒子时却愣住了――那时一套很漂亮的晚礼服，更重要的是那时一套女式长裙。
　　
　　“西索，不会是这件吧……”
　　
　　“是啊！”他饶有兴趣的看着我手中提着的裙子。
　　
　　“可是，我没看错的话这是女式的吧！”
　　
　　“你又不能让我带一个男伴去舞会吧！”
　　
　　“可，可是……”
　　
　　“不要担心，哪里没人会认识你。况且你长的本来就很女，不会有人发现的。而且我也好想看看安女装的样子，穿吧！”
　　……
　　
　　最终我还是妥协了。
　　
　　很蠢、很贱，我知道，我当时就知道。
　　
　　可是，那时我的灵魂好像被分成了两个，一个不断的鄙视着自己，另一个还竭尽所能的满足他所有的要求。
　　
　　到达舞会地点时不算早了，舞会似乎已经开始了一会。刚进大厅，一个年轻英气的公子哥就迎了上来。我觉察出他身上流动着念，一个商人能有如此能力着实不简单，不禁对他刮目相看。
　　
　　“hi,hisoca.你好晚哦！这次还要多谢 
 54、情人 ... 
 
 
　　




55

55、等待 ... 
 
 
　　




56

56、假寐 ... 
 
 
　　第第二天早上醒来，全身所有的关节都在疼痛。虽然是夏天，瓷砖的地板还是冷的让人无法忍受。
　　
　　从外面来的风细腻冰凉，有着清晨特有的懵懂清新。
　　
　　我蹑手蹑脚的推开了厨房的门。他还在睡，没有消失，心里于是就轻松了一些。
　　
　　有一些奇怪，西索是从不睡懒觉的，往往起的比我早，在某些方面，他相当的自律。
　　
　　我轻步走到他的床前，看他熟睡的脸。感觉很好，那么安静、乖巧。我喜欢他睡着的脸，眼睛里不会传来冷漠的目光，嘴里不会吐出让人难过的话。
　　
　　看着看着就痴迷了，不禁的弯下腰想亲吻他的脸。厘米之隔的地方又停住了，他也许会被吵醒，也许会生气，最重要的是昨天他说他很累。
　　
　　我慢慢的坐在了床边的地板上，头靠在床沿，用小得不能再小的声音说，“呐，西索。”
　　
　　他没有动，也没有被吵到的一丁点反应。
　　
　　又叫了一声，“西索。”
　　
　　回应自己的依旧是一片安静。于是我放心了下了，想对他说些什么，又怕他总是生自己的气，现在应该是最好的时候吧。我开口，又觉得喉咙干涩疼痛，说不出什么。于是又安静了下来，房间里寂静的可怕。许久之后……
　　
　　“呐，西索，是不是贝里尔出事儿了……”
　　
　　说着就又觉得喉咙哽咽了，这一句话在心里反复斟酌了好几遍，才慎重的说出口，尽管知道他根本听不见。
　　
　　“遇见你时你就说不认识我，装着轻佻想吓走我。之后又对我那么坏，好像特意的让我讨厌你、受不了你，然后识相的离开。是不是……你瞒了我什么……”
　　
　　“贝里尔为什么不在你身边？以她的性格，如果不是发生了什么大事，绝对不会让你离开她身边的。你是不是对她不好，让她放弃了？”
　　
　　“对她不好？比对我还坏吗？”
　　
　　“还是你和贝里尔已经在一起了，不想再让我再介入你们的生活……”
　　
　　“还是别的什么……为什么我一提到过去的事你就发脾气，为什么，到底怎么了？” 
　　
　　“呵，无论怎样，如果你真的是想让我讨厌你，恨你，离开你，那么你是彻底的失败了。安怎么会讨厌西索呢？永远都不会，都不会的……”
　　
　　“只是，我受不住了，真的受不住了，我好难受。西索，和我说明白好吗？怎么样都好，只是别再这样折磨我了。我真的受不住。从小到大吃过很多苦，受过很多委屈。可是你不行，只有你不能那样的伤我。你不知道，你的一点点伤害，都会在我心里千百倍的放大。因为你是西索啊……”
　　
　　“好难受，你知道吗，我真的好难受。再这样下去，我怕我会精 
 56、假寐 ... 
 
 
　　神分裂，会疯掉，会变的神经兮兮的，到那时你会更加讨厌我的。那我该怎么办，怎么办……西索……”
　　
　　我哽咽得厉害，却不敢哭出来，也不敢大声。只能死死的咬住嘴唇，咬得流了血，顺着下巴滴到地板上。“滴答滴答”，竟有了流泪的错觉。我用纸使劲的擦地，含住嘴唇，不让血再流出。嘴里就腥咸一片。看看西索，依然没有醒来的迹象。只是似乎睡得极不安稳，眉头紧紧的皱着，胸口紊乱的起伏。
　　
　　做噩梦了吗？我用手指轻轻抚平他紧皱的眉头，他翻了个身，又恢复了安详的表情。
　　
　　外面嘈杂起来，我起身去关他晚上没有关上的窗子。已经很晚了吧，他还没有醒了，或许就快醒了吧。他不喜欢我做的东西，那我就去餐厅为他拿来吧，希望他能起来就吃上可口的早餐。
　　
　　我蹑手蹑脚的出了门，在餐厅精心挑选了一番，才端着一大盘吃的东西回来。走廊上碰见了那个负责我们房间的客服生，她似笑非笑的看着我。心里突然有了一种不舒服的感觉，加快步伐回房间――他果然不在了，不用打开门都知道。我无力的倚靠在门上，这一次又要等待几天呢？
　　
　　餐盘不知道丢在哪了，回到房间就开始不停的走来走去。卧室、客厅、厨房、浴室……反反复复走了好几遍。我知道自己的圆是比眼睛还要诚实的存在，可就是忍不住期盼自己错了。最后累了，就坐在了沙发边的地板上，脸直直的朝着门的方向。这样做毫无意义，却还是不禁这么做了，仿佛这样就能看得更远些。
　　
　　我觉得最近自己脑子好像出了问题，总是神经兮兮的。大脑里好像有两个自己，做着完全相反的事情。头痛，多梦，会有幻觉，而且经常会异常的偏执、敏感。我对这感到害怕，也许我真的要生病了，很可怕的病。
　　
　　他并没有让我等待多久，那天晚上他就回来了。
　　
　　他喝的醉醺醺的，步伐有些摇晃……怀里搂着个陌生的女人。
　　
　　他们一打开门就可以直接的看见我。那个女人露出些许惊讶的神色，而西索却完全的忽视了我，自顾自的抱着那人向卧室走去。我想起身，腿却完全麻痹用不上力。身子顺着惯性就直直的到了下去，趴在了他的脚边。他没有停顿，径直的走了过去。我伸手，堪堪拽到了他的裤脚。
　　
　　“西索，我们别再这个样子了好不好……”
　　
　　我竭尽全力的控制自己的音调，让它尽可能的正常一些。
　　
　　他依旧没有理会我，轻易的挣开了我的牵扯，继续往前走。
　　
　　“西索！！”我用自己最大的声音喊他，却对他产生不了丝毫的影响。
　　
　　“西索，做的还不够吗。你平时怎样对我 
 56、假寐 ... 
 
 
　　都好，但不要这样。这是我最后的底线了，求求你，你根本不明白你毁掉的是什么……”
　　
　　“呐呐，安啊，你真是不解风情啊。”他走到我面前蹲了下来，“你也是男人，应该知道，我也是会有需要的。”
　　
　　“需要……”
　　
　　“对啊。”
　　
　　“我可以的，西索，如果你想我从来就不会拒绝的。”
　　
　　“你可以？”
　　
　　“我可以的。”
　　
　　“那你现在‘可以’回避一下吗？”
　　
　　“西索！！！”
　　
　　“你真烦。”他温柔的将我抱起，走出了房间。把我放在外面的地板上，然后锁死了门。
　　
　　我该怎么办，我又能怎么办，就像一件物品一样被抛弃了。
　　
　　只觉得痛，全身上下哪里都痛，胸口尤其的疼痛。痛不欲生……
　　
　　四周好冷好冷，我只能不停的蜷紧。
　　
　　脑袋里好像有什么东西崩断了，一切都变得模糊不清……
　　…………
　　
　　“西索你到底做什么非得干到这么晚啊，你看天都黑成这样了，还得走那么长的一段荒郊野岭。”
　　
　　“怎么了，害怕了。胆小鬼，安。”
　　
　　“不是害怕了，只是这样会很危险的。”
　　
　　“没关系，我会保护你的。会把你保护的妥妥当当的。”
　　
　　“嘿嘿。啊~~”
　　
　　“怎么，困了？累了？”
　　
　　“嗯，有点。”
　　
　　“上来，我背你。”
　　
　　“好。呃……西索，你好暖和哦……”
　　
　　“当然了……安，你睡了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“这么快就睡着了，小猪！呐，安，前几天医生说亚芝亚大陆的医学水平更加发达，在那里也许会治好你的身子。我要努力的工作，早一天凑够去那的钱。”
　　
　　“嘿嘿，西索，今晚夜色真美啊。”
　　
　　“啊？！你装睡骗我！”
　　
　　“好暖和啊，西索。西索是个温柔的人呢~~”
　　
　　“切……”
　　 

作者有话要说：写的不好凑合看吧，今天觉得很不顺手，感觉哪里怪怪的




57

57、不懂 ... 
 
 
　　感觉到他的开门，我从混沌中醒来。
　　
　　他神色复杂的看着脚边的我许久，才开口：“为什么不走呢，你不是说那已经是你的底线了吗？”
　　
　　声音中有着无法掩盖的疲倦与压抑。
　　
　　我笑了开来，上前抱住他的腰，将脑袋蹭进他怀里。“怎么会呢，安最喜欢西索了，我怎么会走掉呢。都是我不好，惹西索生气了。我太不解风情了，太不识相了，独占欲太强了。以后，西索想带谁回来都行，女的也行男的也行，我一定乖乖的躲开。就像昨天一样呆在门外就好了。安一定乖乖的，不惹西索生气了。”
　　
　　“安！！！”他瞪大了眼睛，震惊至极，“你清醒些，你怎么了！”
　　
　　我笑得越发灿烂了，“怎么了，西索，安很清醒啊。难道我又做错了什么？告诉安好不好，我一定改。西索，今天是你的生日，我们不要吵架好不好。”
　　
　　“不，你不清醒。”他一把我推开，眼睛中有着我所无法理解的慌乱。
　　
　　“我求你了，正常些，离开我，你不能再这样。”
　　
　　毫无防备的被推到，跌得很痛。慢慢移到他脚边，亲吻他的脚背，将脸贴上他的脚踝，撒娇似的磨蹭，“我不要，我不要。你赶我走也没用，我喜欢西索啊，那么那么喜欢啊。我爱你，想和你在一起，一辈子都不分离。”
　　
　　“一辈子都不分离？”他像是被吸走了魂魄一样低声的重复。蹲□来，抬起了我的脸，用一种忧伤又认真的眼神盯着我的脸，“无论怎样，都不离开我吗？怎样都不离开吗？”
　　
　　“对啊。”我笑，调皮的亲吻他的鼻尖。
　　
　　“如果……你知道……”
　　
　　他的神色更加的复杂了，忧伤，恐惧，期待，亦或是一些我不明白的情绪，“如果你知道了，贝里尔死了，她被我杀死了，你还会说不离开我吗？”
　　
　　“嘿嘿，我不上当，西索是个撒谎王，大骗子。又想赶我走，我不上当。”我依旧笑得灿烂，身子却抑制不住的颤抖。直起了上身，吻上他的唇，轻轻摩挲。
　　
　　也许那时，我那样做，只是本能的不想让他再说什么。
　　
　　似乎缠绵了许久，西索不动，也不回应我，只是哀伤的看着我。
　　
　　“是真的。”
　　
　　冰冰凉凉的三个字从口里无情的吐出，带着绝望的颤音。
　　
　　“我……我不骗你了，再也不骗了。”
　　
　　“唔！”西索吃痛的后退，捂着嘴的指缝里流出汩汩鲜血。他睁大了眼睛不可思议的盯着我。
　　
　　“你滚，你滚！我不要听，不要听。骗子，都是骗人的。”
　　
　　“安……”
　　
　　“别叫我，你滚啊，我求你了滚开啊！”
　　
　　“哼。”他自嘲的笑了笑，说不出 
 57、不懂 ... 
 
 
　　的苦涩。
　　
　　“刚刚……还说……一辈子都不分开，现在就让我滚了？”他的嗓音梦呓似的含糊不清。
　　
　　“我疯了，对，我一定是疯了，才会说爱你，说不分开。你是一个恶魔，你怎么可能是西索。我不要听见你说话，我不要再看见你……我不爱你，我不爱你！”我疯狂的叫喊，身子不停后退，双臂抱着脑袋，捂紧耳朵，拒绝一切外来的信息。
　　
　　“够了，我就知道，我就知道！
　　
　　安，你口口声声说我是骗子，你才是一个骗子，你才是！十一年前，你答应我永远不离开我和贝里尔。却因为懦弱匆匆逃走，把一切丢给我。再遇见，你说要放下过去，一切都重新开始，可还是不断的试探追寻。现在你口口声声说爱我，一生一世在一起，却还不是因为一个死人让我滚 蛋！
　　
　　你总觉的我对你坏，对你残忍，可你呢？你对谁都好，却从不为我着想。西索是天生就该心硬如铁，无血无情的吗？就算是，也是你安逼出来的！那些年，无论我对你多么好，你就是看不见。无论我多么爱你，你就是不相信。我孤单痛苦时，你又和谁在风流快活！
　　
　　不是没给你机会让你走，也不是没给你机会让你什么也不知道、一辈子轻松快活，可你就是要固执的探究。你以爱的名义，不顾一切的往前走，不考虑我的感受。给我希望，又一次次出尔反尔，说到做不到。玩弄我的感情有意思吗？安，你才是这天底下最最残忍的人！”
　　
　　我听不进去他说的每一句话，每一个字。
　　
　　颤抖的回应，“无论怎样……无论我做错了什么……无论你有多么恨我，你怎样对我我都不会有怨言。可那是贝里尔啊！贝里尔，我们的贝里尔……”
　　
　　“安……”
　　
　　“西索，杀了我吧。用你那双杀死了深爱并陪伴了你十年的女人的手，杀死我吧！”
　　
　　“呵呵……哈哈哈……”那笑声由压抑转为癫狂，“怎么能……怎么能指望你了解我，怎么能指望你相信我，多少年了，我为什么还天真幼稚的可笑！哈哈……”
　　
　　当笑声渐渐停息，他的眼神温柔不再，变得冰冷而决绝。
　　
　　“想死？你不配！你跟贝里尔根本没得比，你肮脏下贱，杀死你都会脏了我的手。你只有活着，背负着歉疚仇恨痛苦的活着，才能偿还清因为你当初愚蠢的决定……所带来的……不幸。”
　　
　　他转身往外走，背影决绝又落没。
　　
　　“西索……我恨你，我恨你，你让我活着，我这一辈子都不会原谅你。”
　　
　　“那……你就恨我吧……”声音低迷遥远。
　　
　　这一次他彻底的离开了。
　　
　　我躺在冰冷的地板上，觉得大脑完全崩坏了，什 
 57、不懂 ... 
 
 
　　么都变得混沌而又复杂。所有的感情，痛苦也好，绝望也罢，都变得模糊。
　　
　　我只觉得很吵，有好多好多声音在四周盘旋，挥之不去。
　　
　　“我才不要什么新伙伴！有我和西不就好了吗？狐狸精，你走，走远点，离开我们的家！”
　　
　　“对不起，我以为……啊，对不起，我叫贝里尔，欢迎你……”
　　
　　“西……西，不是大哥哥，贝里尔长大……长大后要做西的新娘。”
　　
　　“我就知道安哥哥最好了。”
　　
　　“安不是说要给我准备嫁妆吗，可是以安哥哥的速度，我到80岁也嫁不出去了。”
　　
　　“安哥哥，太阳都照屁股了，还不起来？我又得给你加餐。”
　　
　　“那时，经历了那么多，我想在这个冰冷的世界，喜欢什么就要夺来，永远不能等待。”
　　
　　“安哥哥，你能明白吗？你能听见吗，我内心绝望的哀鸣？”
　　
　　“安哥哥……安哥哥……”
　　
　　…………
　　 

作者有话要说：好了，和西索的戏至此完结了
写完了有点无奈
就是我不知道到底谁对谁错
西索？贝里尔？亦或是安？
大家一直都讨厌我写的西索
可是我每一次在文后加上一段照应现在的回忆，想说的就是，西索毕竟真真切切的爱过，付出过
甚至比安的爱还要来的深沉隐忍
总是在关键的时候吧坏人的角色自己担下来
只是爱了却懂得等待，受伤了懂得忍耐……
至于贝里尔的事情――要等到西索的番外才会完全明白（也不算番外，毕竟和正文关系特别大，有三个关键的剧情）
等大家看了西索的番外
心情可能就会更加复杂
到时候再等待大家对西索和贝里尔的评价
（不会有亲记不得贝里尔了吧~~唯一的女配啊！）

这一章
是安精神彻底崩溃的开端
（嗦完毕）




58

58、丝缕 ... 
 
 
　　“你为什么不躲开！明明能躲开的，为什么。”
　　
　　“咳咳……躲开了，活下来，你会爱上我吗？”
　　
　　“难道你觉得你死了，我就会爱上你吗？你平时不一直很聪明吗，你犯什么傻！”
　　
　　“咳……不是犯傻呢，我依然很聪明。西索，你知道吗，就在你对我甩出扑克的那一刻，哦不，就在安离开的的那一刻，你就永远的属于我了。”
　　
　　“你在说什么，你不清醒了吗？”
　　
　　“嘿嘿，西索。不管我是不是真的死在你手上，我的心意一定会传达给安的。就在安知道我死亡的那一刻，他一定会明白，我是在用我的生命向他乞求，请求他把你留给我。”
　　
　　“你……”
　　
　　“西索，安是个笨蛋，对自己多么的残忍都能做到，就是无法辜负了别人，况且是叫了他哥哥十来年的我呢。嘿嘿，只有自私的人才最聪明，所以安是个笨蛋，而我很聪明。”
　　
　　“不，不会的。”
　　
　　“会的，安一定会明白我的，一定会。就算是明明知道我的诡计，他还是无法背叛我的心愿。不是有句话说，最高明的陷阱是就算你明知道它是陷阱还不得不跳下去。安一定会站在我这边，无论多少次都一样，他永远会站在我这边，永远争不过我。”
　　
　　“贝里尔，你这个混蛋……”
　　
　　“呵呵，无所谓你怎么说，西索。反正，你属于我了，无论我是生是死，你都是我一个人的了。”
　　
　　“你这个疯子！”
　　
　　“呵呵……咳……你得不到安，安得不到你，就算他发现了自己爱你，也晚了……”
　　
　　“贝里尔，你不许死。听着，我不让你死，你给我撑着！”
　　
　　“你得不到他了……你得不到他了。终此一生你都不会的到幸福了……与我无关的幸福……”
　　
　　“贝里尔！”
　　
　　“我，哥……对……不……”
　　
　　“贝里尔！！！”
　　
　　…………
　　
　　“唔。”猛然从床上坐起，胸口剧烈的起伏。全身上下都被汗水浸湿了，燥热无比。今晚看来是睡不了，索性起床洗个澡。
　　
　　打开浴室的淋浴，哗啦哗啦的水声减弱了脑海里那个挥不去的声音，却丝毫不能缓解大脑的疼痛。
　　
　　“西索……你得不到他了……”
　　
　　“西索……你得不到他了……”
　　
　　烦躁的锤了下墙壁，血液就顺着拳头流了下来。切，没完没了的，烦死人了。
　　
　　其实并不是经常做这个梦的。可是做一次就会让人受不了。
　　
　　会整夜整夜的睡不着。会无聊，会空虚，无论干什么都打发不了这漫长的夜。就是因为那可恶的梦，自己开始憎恨起来空虚无聊。开始寻找刺激而有趣的事情。显然的，徘徊于生 
 58、丝缕 ... 
 
 
　　死之间是最最刺激有趣的事情。
　　
　　他无法否认，内心是有一些奇怪的期盼的，期盼死在决斗之中的。倒不是为了什么“死得其所”的白痴理由……
　　
　　不过无所谓，不管当初什么理由，反正现在习惯成自然了，甚至痴迷上了……
　　
　　莫名其妙的又想到了贝里尔。她总是自诩聪明，却不也是笨蛋一个。设了一个局，觉得套住了天下人，最先掉下去的不还是自己。口口声声说多么多么爱他，死前最后一刻念念不忘的还不是对安的亏欠。明明笑得那么得意，不还是泪流满面。
　　\
　　呵，不过无所谓了，因为，一切都晚了。
　　
　　贝里尔，最聪明的人不是自私的人，而是不会爱别人的人。所以他总是提醒自己，自己不爱安，不爱。还是因为，一切都晚了。
　　
　　不禁笑自己婆婆妈妈的，洗完澡出去。坐在沙发上，又拿起了下午得到的资料。
　　
　　“伊耳谜?揍敌客……”
　　
　　知道这个人，是四年前的初夏。
　　
　　无意中看到一个关于伏杀揍敌客家杀手的任务，赏金特别的丰厚。而且那几乎是他一直以来看到过最刺激的任务了，遵从了内心的意愿，他爽快的接受了任务。后来收到了稍微详细的一点资料：揍敌客家的长子，姓名未知，年龄未知，能力未知……唯一清楚的就是他接了雇主委托的假任务，知道他这次行动的目标。资料中还附带了几张模糊的照片，显然是偷拍的了。
　　
　　不过看着照片的时候，自己却完全被震在那了。照片中有两张是他杀人时的抓拍，剩下的全部都是他和一个男孩手拉手的出入各种场合的场景。
　　
　　那个男孩，淡黄色长发，瓜子脸，柳肩，削瘦身材，有着一双世间少有的淡黄色眸子。
　　
　　安！？
　　
　　呵，不是不喜欢男孩吗，现在还不是跟个男的亲亲我我！
　　
　　那时觉得心里翻江倒海的，高兴、嫉妒、心酸……总之是什么感觉都有。房间里好像凭空多出来好多的小人，在自己旁边争吵不休，一个个都理直气壮的对他喊：
　　
　　“西索，你看你看，安这个小贱人现在不还是过的好好的，说不定早对别人投怀送抱了。你瞧瞧，你这些年又痛苦又追寻的，简直像一个傻瓜。杀了他杀了他，为什么被辜负的总是你啊，这不公平。”
　　
　　“西索，不是这样的。安的品性你还不了解吗！一定是揍敌客家的杀人魔趁人之危，趁这次任务的机会杀了那个人，你的公主在等待你去解救他。
　　
　　“西索，你们不可能在一起了。放开吧，安知道了贝里尔的死是不会原谅你的。就算知道你不是有意的，也无法违背贝里尔的死志而和你在一起的。你会更加痛苦的。” 
 58、丝缕 ... 
 
 
　　
　　“对，西索，你再去干预他的生活，不但你会痛苦，安也会痛苦的。你忍心让他一辈子愧疚，恨你吗。你会毁了他的。西索，你们在一起只会彼此伤害。”
　　
　　“西索你看，照片上的安笑得多开心，他会幸福的，没有你他也会幸福的。放他幸福吧，你现在要做的就是放弃任务，离开的远远的。你曾经不说过要守卫他的幸福吗，现在就是兑现诺言的时候了。”
　　
　　“可是你甘心吗？西索，你守护了、等待了那么多年，为什么偏偏你要自动退出呢。”
　　
　　“不是想退出，而是不得不退出！”
　　
　　……其中一个声音是最安静的，却也是最有媚惑力的：
　　
　　“西索，你想他了，你想的要死了。无论怎样，去看看他吧……就看一眼也好。”
　　
　　这个声音终于战胜了别的，他决定还是参与这次任务。走一步看一步，现在想太多了也没有用。
　　
　　其实心里总有一点点不安的。按理说这次雇主设的陷阱并不是毫无破绽的，揍敌客家竟然还接了，还把任务给了还未成年的孩子。这其中的意味着实值得人反复思量。没准这就是一个计中计，揍敌客家借此杀一儆百让世人别再打它主意，这也说不定。决心不再理会那些愚昧自大的白痴们，自己行动时要留个心眼。
　　
　　行动当天，其它的猎人们一个一个都跃跃欲试、兴奋不已，觉得已经胜券在握，更期盼自己幸运些能拿到头筹。西索却相当不屑，一群人围攻一个小孩，胜利了也不是多么让人高兴的事情，自己更在意的是周围有没有设伏。
　　
　　西索显然低估了这个只被他认为是诱饵的孩子的实力。
　　
　　当所有人都一下子冲了上去，西索只是把自己隐到了暗处，一边探查着周围的动静，一边观察着前面的战况。渐渐的，注意力就被完全吸引到了前方。
　　
　　那个小孩很强！
　　
　　即使被那么多人围攻，也没有慌乱的痕迹，显然是见过大世面的人。起先，他还用着长钉射杀着赏金猎人们。后来，那堆人凭借着人海战术，牺牲了一堆最笨的笨蛋，靠近了他。这时，善于远程攻击的男孩显然开始吃亏，他索性用手作为武器。指甲好像变异了似的，疯长成狰狞的利刃。转瞬之间，又死了一堆比较笨的笨蛋。
　　
　　对于这不上不下的状态，当时自己感觉十分的不耐。也不知是出于什么心理，拿出了几张纸牌就划了过去。对暗处西索毫无防备的男孩被击中了肩臂，同时防守也露出了巨大的破绽，围攻几个人乘机砍了他数刀。
　　
　　形势一下子逆转过来。
　　
　　那个男孩显然受了重伤，大腿腰腹不知被砍了多少刀，别人的血掺杂着自己的血流了满身，整个人 
 58、丝缕 ... 
 
 
　　就像是从地狱的血海里爬出的。
　　
　　西索有一些怔愣了，无论是那抽出的指甲，还是那满身的鲜血，亦或是周围的杂碎，一切都熟悉无比。对，就是那次，西索第一次，也是唯一一次看见安使用念的场景。虽然自己当时看得模糊，记忆却无比的清晰。
　　
　　那小孩极为顽强，虽然身受重伤，但士气不减。动作缓了不少，出手却依旧狠决，爪下亡灵又添不少。
　　
　　群殴往往会出现这样的情况，当人多的一方受挫了，那么离心离德就会成为必然。每个人心里都明白，如果大家齐心合力，那小孩必死无疑。可是笨蛋都死光了，下面哪一个聪明人想做牺牲品呢。所有人都停止了攻击，与那个小孩对峙着，时不时的喊着什么“你已经没有可能了”“放弃抵抗，饶你一命”之类的白痴话。
　　
　　那小孩显然是个聪明人，明智的没有和众人耗时间，而是干脆利落的杀了周围的几个。
　　
　　看到这一场景，几个笨蛋压着内心的恐惧倡议道：“揍敌客家的都是恶魔，今天我们成功不了，下次再来。”
　　
　　人们纷纷应和。
　　
　　他几乎能听见老奸巨猾的人内心的声音，能保住自己的命，又能让别人担下临阵退缩的责任，何乐而不为呢。
　　
　　真是丑陋啊，自己不禁讥讽的笑了。
　　
　　前面的杂碎们已经逃的光光了，只剩那个摇摇欲坠的小孩。不是没想过现在趁人之威杀了那人，不过为了让自己不做后悔的事情，他决定还是继续观望。
　　
　　那小孩摇摇晃晃的离开。
　　
　　去哪？他不禁跟上。可刚迈了一步，就觉得一股凛冽的杀气袭来，顺着杀气望去是一位银发的壮年男子。原来真的有埋伏，自己竟压根就没有发现，那人的实力真是让人战栗。不过他对自己的亲人也真是狠心啊，那小孩受了如此之重伤他也不出手。不经又揣摩起了揍敌客家的用意。也许那些自以为聪明的老板们也不过是揍敌客家信手拈来的道具，我们都被利用了，被耍了。
　　
　　他当然不会义愤填膺的跟强者较劲，只是用念在空中写上“我没有恶意”的字样。那人不再理会自己，跟上了踉跄前行的小孩。
　　
　　默许了？他也跟了上去。
　　
　　不知穿过了几道阴暗偏僻的小道，那人的血也不知流了多少。几次摔倒，又挣扎的站起摇晃着往前走。他是笨蛋吗，不会给自己治伤吗，这跟寻死有什么区别？到底什么在支撑他，还是说有什么无论如何都要做的事，无论如何都要见的……人？
　　
　　想至此，怒火就不可抑制的飙升，甚至不自觉的放出了杀气，“就那么想见安，我看你变成了一具死尸了还怎么看！”
　　
　　这时，前面银发男人回头狠 
 58、丝缕 ... 
 
 
　　狠的瞪了自己一眼，警告之意不言而喻。
　　
　　自己也不得不压下杀意继续跟着。
　　
　　终于那小孩体力不支倒了下去，再也爬不起来。掏出兜里浸血的手机打起了电话，可刚说了一句就晕了过去。
　　
　　电话里传来自己日思夜想的声音，声声叫的却是别人的名字――“伊耳谜，伊耳谜”。
　　
　　他真要气疯了！
　　
　　没多久，安就被人领了来，那一刻自己才知道他的眼睛坏了。难道，是因为这个原因，他才不得不让人引领着走路，而他和那个叫伊耳谜的关系也不是自己想象的那样？
　　
　　看他跌倒在地，心里就忍不住的揪痛了一下，这两年他一定过得不比自己好吧。身子弱，又盲了眼。是那个叫伊耳谜的一直照顾他的？
　　
　　看着安摸索伊耳谜之后露出安心的笑脸，自己心里又不禁苦涩起来，甚至有些害怕。
　　
　　于是也管不住自己的脚，径直的往前走去。突然被大力的拽住，，那银发男人愉快的笑着，说：“小子，别坏我好事。”
　　
　　自己这才回过神来，暗叹自己不理智，就算此刻上前，自己又能怎样呢。内心深处其实是害怕着和安重逢的……
　　
　　…………
　　
　　回想结束，再看看手中薄薄的资料，突然烦躁不已。将纸张撕得粉碎摔了出去，于是白色的蝴蝶飞了一屋子
　　
　　这些资料是自己在网上悬赏了三年才得到的一点，却花去了他十数亿戒尼。
　　
　　如果说对伊耳谜是一见钟情，再见倾心也不为过。只是“钟”的憎恨之“情”，“倾”的是杀戮之“心”。
　　
　　他从没有这么执着的想杀一个人。
　　
　　那些日子自己一直躲在暗处，默默地看着安为那个男孩做了那么多，直到他随着那男孩回到揍敌客家。心里明明知道不该看下去，越观望就会越伤心。可还是管不住自己的心，就是想看着他，看他的恬淡，看他的笑。明明知道不该再犹豫，可心里就抑制不住的想期望。明明知道自己该为他祝福，可就是抑制不住的难过、疼痛。当安踏进揍敌客家的一瞬，心似乎都被撕裂了。
　　
　　疼……
　　
　　自己是真的想过上前去挽留他，要回他。甚至有一次他已经决定上前拽住安，带他浪迹天涯。可是那个银发男子又一次的阻止了他，那人说揍敌客家要比他更有能力给安想要的，那人说他们会治好安的眼睛和他孱弱的身子，那人还说……
　　
　　总之他放弃了，不光是因为银发男子种种诱人的条件。如果安不能爱他，至少让安不要恨他。那个秘密将腐烂于心，而安将自由而幸福的活在这世间。、
　　
　　至少应该是这样的……
　　
　　那时自己的伤心、挣扎、黯然退场，换回的竟是安不到半年就 
 58、丝缕 ... 
 
 
　　被驱逐，之后又下落不明。
　　
　　是的，他自此以后就十分十分的恨，恨那个男孩，恨那个银发男子，也恨自己。
　　
　　从此，揍敌客家的长子就位列自己必杀之人名单的榜首。
　　
　　可是，一切都不顺利。安消失之后，伊耳谜也就莫名其妙的沉寂下来了，前两年来几乎没有接过任何任务。近一年才逐渐出现他的消息。最近他只接一些极简单的任务，执行任务时还必带着一个全身攘得严实的小孩――传说中揍敌客家被定为继承人的幼子。
　　
　　最近才有了消息，那个继承人会参加天空之城的比赛，想来哥哥兼启蒙老师的伊耳谜也极有可能暗中保护。这一次自己一定要杀了他。
　　
　　一切都计算好了，唯一没有料到的是他在天空竞技场遇见了安，近四年没见的安。
　　
　　那天，西索在比赛的名单里看到一个比较符合条件的小孩。当他走进赛场的时候，比赛已经开始好一会儿了。只是一瞬间，他就注意到隐没于疯狂人潮的安。先感觉到的是他的圆，接着视线就再也无法离开。那是西索从没见过的安，穿着高领的黑色风衣，带着黑色宽沿的帽子。那张秀美的脸就几乎完全隐没与帽檐和领子里。漂亮的淡黄色长发也被扎起，严实的塞进衣服里。从前的安从不会穿黑色的衣服，从前的安不会如此的没有存在感，从前的安不会如此的寂寞淡漠，从前……
　　
　　心中的恨意更盛。
　　
　　下一刻，他没有走进会场，反而躲在了门后。想见他，却不想他见到自己。
　　
　　从来不知低调为何物的自己，竟也学会了掩饰。穿普通的衣服，梳正常的发型，戴几乎能将半张脸遮起的墨镜，“绝”自己的念。也许这一生所有的破例都只会为这一个人。
　　
　　安，每到的一场比赛，自己也必到。只是看着他，不多做什么。看着安竟能整整一场比赛都不动不笑，只是安静的坐着，完全像一个木偶一样，游离与这个世界。看到这样的安，就越发的痛恨……
　　
　　终于有一天，针对揍敌客家的复仇者出现了，之后那得叫做伊耳谜的男人也出现了。那一刻，并没有看自己“日思夜想”的仇人，而是慌张的将目光转向安。安受伤表情却深深刺痛自己。
　　
　　自己从没有如此的想马上杀死那个叫伊耳谜的人。
　　
　　他悄悄的退出了会场，跟上了那个易容得邋遢无比男子。在人少的巷口，堵住了那人的去路。
　　
　　那人一如多年前的冷静，更盛当年的死板。
　　
　　“寻仇的？”
　　
　　“不是呢~~”
　　
　　“那麻烦让一下，我有事。”
　　
　　有意思……自己不禁咧起了嘴角。
　　
　　那人皱了皱眉头，“那有什么事情吗？”
　　
　　 
 58、丝缕 ... 
 
 
　　“想和揍敌客家的长子决斗呢，堵上性命的决斗。”
　　
　　“对不起我赶时间。或者是说，你想趁人之危？”
　　
　　“激将法吗？不过我受用了。约个日子吧。”
　　
　　“我的能力是用来杀人的，不是用来比斗的。要不以后你找我杀人，我给你打个对折。”
　　
　　“呵呵……有意思，那我出钱让你杀西索。”
　　
　　“西索？”
　　
　　坏笑的指了指自己。
　　
　　“你出多少钱。”
　　
　　“你要多少钱。”
　　
　　伊耳谜谨慎的打量了一遍自己，“多少都不接――太亏了。”
　　
　　“你不想让你怀里的小孩活了？”
　　
　　“算你狠。五月二十七日十二点，我在郊外忘忧潭等你，过时不候。”
　　
　　当自己匆匆赶回竞技场时，安已经不在了。不是不担心，但也不能否认心里松了一口气――自己还不知道该怎样面对他。
　　
　　可是，上天似乎不愿再姑息自己了。一个星期之后，五月十五日，自己竟在街上碰见了他，避无可避。
　　
　　五月二十七日，赶到决斗地点时受伏，受伤。
　　
　　之后一个星期，滞留在一个偏僻的旅馆养伤。
　　
　　六月七日，给伊耳谜打了电话――
　　
　　“世界之极有一崖叫思吾，那里满山漫野生长着世界最珍贵的花种――不离。相传能携手到达那的情侣会得到诸神的赐福，相知相随、白头偕老。此花十年只开三天，今天是最后一日，你陪我去看看这一胜景可好？”
　　
　　稔熟的话语，陌生的人。
　　
　　安，如果那时你能放下一切只要我，昨天我们会不会已经相拥在这世界上最美丽的花海，在最灿烂的时候，许下地久天长的诺言……
　　
　　而……
　　
　　伊耳谜，无论是我对你的憎恨，还是你对安的伤害，我都会千百倍的还在你身上――而死却太便宜了。
　　
　　Hisoka 

作者有话要说：颠覆啊~~颠覆啊~~
红衣果衣果的真相啊

知道西殿为什么说杀死贝里尔了吧，为什么买飞艇了吧，知道他为什么失踪了几天吧，知道他为什么和小伊在一起了吧……
西殿，我彻底为你正名了（狗腿……）
不过也要挥泪暂别你了，过去就过去了，勇敢的前行吧，西殿（哀婉状……）

还有今天写的不虐吧，大家……（讨好状……）




59

59、失忆 ... 
 
 
　　“咣！”
　　
　　“你在想什么！回答我！！”
　　
　　“哦……我在想你和安是什么关系。血亲吧，有一点像。不过他倒是更好看些……”
　　
　　“闭嘴，你没有资格提他！”
　　
　　“没有资格？为什么，又不是我杀死他的。”
　　
　　完全戳中痛处！！！
　　
　　“咣！”酷拉皮卡双目赤红，完全失去理智的对库洛洛拳脚相加。
　　
　　对于酷拉皮卡的弱点，连雷欧里奥都不敢说些什么，更不知道怎么去阻止他的暴行。直到酷拉皮卡打得心满意足才松了手。“你真有够不怕死的！！”
　　
　　“死？这种东西啊……对于我来说就像吃饭一样平常，你害怕吃饭吗？”
　　
　　“撒谎！！人怎么可能不怕死呢！”
　　
　　“信不信由你。”
　　
　　“旋律，你听他心音，有没有撒谎。”
　　
　　“我……我不知道 ，也许没有，但他似乎有些犹豫。不，我不知道。太复杂了，太黑暗了……”旋律的脸色不太好，带着一种对未知的恐惧和慌乱。
　　
　　“有些犹豫？呵，还不是撒谎吗！还说的那么大义凛然的，可笑！”酷拉皮卡面露嘲讽之色，显然对库洛洛的言不由衷不屑至极。
　　
　　库洛洛安静而仔细的看着酷拉皮卡的脸，毫无感情的吐出，“你不懂……”
　　
　　…………
　　
　　旅团这边。
　　
　　“锁链手说所有的人都集中在基地，那安也算吗？”小滴不解的挠挠脑袋。
　　
　　窝金答道，“把他带在身边吧，这样还周全些。”
　　
　　“可是他在哪啊？”芬克斯接口。
　　
　　侠客笑眯眯的回答，“在团长的宾馆里。”
　　
　　“那我去接他！团长的宾馆在哪？”飞坦的急脾气似乎又发作起来。
　　
　　“还是我去吧。团长担心有变，下午告诉我的地址。”
　　
　　“不，我也去！”
　　
　　…………
　　
　　基地里，小滴蹲在安的身边，好奇的观察着什么。
　　
　　“他睡得好不安稳哦，怎么了？”
　　
　　“可能他做噩梦了吧？”
　　
　　“噩梦？”
　　
　　“嗯……就是会梦见一些很恐怖的东西。你可能做过忘了。”富兰克林宠溺的笑了笑。
　　
　　“嗯，可能吧。”小滴深以为然的样子，但下一句话就让人大跌眼镜了，“……可是什么东西很恐怖呢……”
　　
　　“当我刚才那句话没说。”富兰克林又陷入了无语之中。
　　
　　“咦……富兰克林，你看他动了。”
　　
　　“做梦总会动的吗……”
　　
　　“可是他动的幅度很大啊！”
　　
　　“所以我说他在做噩梦吗……”
　　
　　“可是……他的眼睛也睁开了。”
　　
　　“什么？”不远处的飞坦听见这句话，急忙跑过来，看见安果然醒来，带着一种 
 59、失忆 ... 
 
 
　　可爱的迷蒙懵懂。
　　
　　飞坦兴奋的摇晃着安的肩，“安，你醒了！”
　　
　　“啊……”
　　
　　“你，你还认识我吗？你还有记忆吗？！”因为团长的预防针飞坦颇为担心的瞅着安。
　　
　　安歪头，不解的闪烁着大眼睛，“大哥哥，你是谁啊？”
　　
　　全部的人都静默了……
　　
　　因为安一直被放在偏僻的角落，只有小滴和富兰克林在照看。被捕获的小刚和奇胍恢泵挥锌醇他，这时听见动静，顺着旅团众人的目光跑了过来。结果两个人都惊讶的合不拢嘴，“安哥哥，你还活着！”
　　
　　“安哥哥是谁啊？”安可爱的眨了眨眼睛，对着一边还在失魂落魄中的飞坦说，“他们在叫你吗？安哥哥，安哥哥。”
　　
　　说完还高兴的在飞坦袖子上蹭了蹭。
　　
　　于是，飞坦石化了。
　　
　　连带着一屋子的人都石化了。
　　
　　“安哥哥，你不认识我们啦？”
　　
　　“你们？”安歪了歪头，然后高兴的指着小刚，叫：“刺猬头！”
　　
　　又指着奇虢校骸袄弦爷！不过这个老爷爷好小哦，矮子老爷爷！”
　　
　　奇朊济抽搐得不行了，他突然觉得自己是在重温第一次见到安时的糟糕心情。
　　
　　飞坦生气的把安的脸搬了过来，“我是飞坦，记住了！”
　　
　　安的眼睛水汪汪的纯真动人，“坦子哥哥~”
　　
　　说完还甜甜的亲了一口飞坦的脸，顺便涂了飞坦一脸口水。
　　
　　飞坦彻底的呆住了，加面红耳赤。
　　
　　而大家都被安可爱的表情动作给萌住了。纷纷上前做自我介绍，心里不禁暗忖，“这样的小小安好可爱哦~~”
　　
　　等安把大家都甜腻腻的亲了一遍后，他开始不安分的找啊找啊的。
　　
　　“找什么呢，安安？”安的称呼已经完全被改过了，就连小刚奇攵祭碇瞧壮的叫安为“安安”了，颇有便宜不占白不占的心理。
　　
　　“黑头发的，十字架大哥哥……”
　　
　　“你……你还记得团长？！”飞坦眼神怪怪的看着安。
　　
　　“团子？”
　　
　　“噗，”玛琪竟被逗乐了，“就是库洛洛，库洛洛?鲁西鲁。”
　　
　　“库洛洛，库洛洛……”安若有所思的重复着这个名字，最后越来越高兴，竟手舞足蹈起来，亢奋的叫，“库洛洛，库洛洛……”
　　
　　飞坦的脸色变得阴沉。而侠客却若有所思的盯着安，眼睛中闪烁着不明的兴奋的光芒。
　　
　　他上前去，拍拍安的脑袋，温和的问，“你还记得库洛洛。”
　　
　　“嗯！库洛洛哥哥可好了，他对安安最好了，他说要带安安吃好吃的。库洛洛哥哥呢？”
　　
　　“他啊，不在这啊。”
　　
　　“骗人，骗人。他明明说等 
 59、失忆 ... 
 
 
　　




60

60、协议 ... 
 
 
　　“喂，喂？库洛洛哥哥吗？”
　　
　　“是我。”
　　
　　“库洛洛哥哥，安安好想你哦。”
　　
　　“嗯，我也想你了。”
　　
　　“呜哇……库洛洛哥哥，你不在他们都欺负我。那个臭矮子还踢我，我好疼哦。还有一个说我变成傻子了，以后只能当白痴了。安安才不是白痴呢，对不对，库洛洛哥哥。”
　　
　　“是，我相信安安，安安不是白痴。”
　　
　　“库洛洛哥哥真的相信安安？”
　　
　　“嗯，全天下只有库洛洛……哥哥最相信安安了。”
　　
　　不愧是库洛洛！！
　　安，做得好极了！！
　　
　　两人都在心里莞尔一笑。
　　
　　“库洛洛哥哥说要带安吃好多好吃的，结果你都不在。你还回来么，你还回来带安安吃好吃的去吗？”
　　……你能活着回来么，酷拉皮卡打算老老实实把你放回来么？
　　
　　“可能不了。哥哥要违约了，我让侠客哥哥带你去吃好吃的，好吗？”
　　……可能回不来了，酷拉皮卡打算杀了我，他违约了。
　　
　　“为什么啊？为什么，你骗我！”
　　……怎么会，不说人质交换了吗，为什么非得制你于死地。
　　
　　“因为‘安安’啊。安安要自己长大，不能总依靠我啊。要不会变笨蛋的。”
　　……还不是因为你，那个白痴有些疯了。
　　
　　“哼……可是没有库洛洛哥哥安安会寂寞的。你还记得以前你在空中画画给我了，现在不行了吗？”
　　……你现在还能用念吗？
　　
　　“不能了，哥哥不是不在安安身边吗~~”
　　……被封了。
　　
　　“安安一个人好寂寞哦，那库洛洛哥哥也寂寞吗？”
　　……你现在一个人吗？
　　
　　“寂寞啊，刚刚离开安安就寂寞了。”
　　……一个人，派克诺妲刚刚离开。
　　
　　“可是安安还是想和库洛洛哥哥在一起。”
　　……我会想办法救你的。
　　
　　“你不是还有侠客哥哥吗，让他时时刻刻陪着你啊，听你的话，好吗？”
　　……靠近侠客，让他能听见我说话。
　　
　　“可是侠客哥哥，没有你厉害，娘娘腔，磨磨唧唧的！”
　　
　　一边的侠客尴尬的苦笑了一下。
　　
　　“你侠客哥哥一定会变强的，也不会在磨磨唧唧了。等他再有什么做不好了，你就告诉我，我教他，好吗？”
　　……侠客，一会儿态度一定要强硬。一定要说询问我的意见，把决定权给我。
　　
　　“我不要，我不要，我就要库洛洛！”
　　
　　“安……”
　　
　　一边的酷拉皮卡终于忍无可忍了，一把将电话拿回。“喂？哥……不，安安，你来我这里，我让你见你库洛洛……哥哥。”言语中诱惑的味道颇浓。
　　
　　“真的吗？太好了，太好了。我要去，我要去 
 60、协议 ... 
 
 
　　！”
　　
　　“那乖安安把电话给你侠客……哥哥，我让他送你来。”酷拉皮卡一说到库洛洛哥哥、侠客哥哥时，就觉得胃里像吞了只苍蝇般恶心。
　　
　　“嗯！”安乖乖的将电话递给侠客，开心的围着侠客又蹦又跳。
　　
　　“你是侠客对吧！现在交易改了，我要安。你们用安来换库洛洛。”
　　
　　“什么？你不是要那两个小子吗？”
　　
　　“我改主意了，我要我哥哥。”
　　
　　这时电话那边传来争吵声：
　　
　　――“酷拉皮卡你疯了，你不管小刚他们了！”
　　――“我要我哥哥，你知道吗，他没死！我不能再失去他了！”
　　――“小刚和奇肟墒俏你被抓的！”
　　――“我管不了那么多了！”
　　――“你混蛋！”
　　――“我tmd就是个混蛋！”
　　――“酷拉皮卡，你听我说，他们的心音……”
　　――“别管那些了！”
　　――“可，也许是陷阱。”
　　――“无所谓！”
　　――“酷……”
　　――“旋律，站在我这边！我以为你能理解我”……
　　
　　而这边也已然炸了锅。
　　
　　奇肫的毛都立起来了，发泄的冲着一堆铁箱子就是又捶又打的。小刚本来还郁闷了一下，但看着暴走的奇耄也不得不耐下心来劝慰他。
　　
　　脾气更不怎么地的飞坦二话不说就上脚将两个小孩踢了一顿，“闭嘴！找死是不？给我安静些！”
　　
　　奇氲绞潜樟俗欤但眼中的愤怒之情不言而喻。小刚坐在另一边，低着头，情绪低落。
　　
　　还是冷静些的侠客先开了口，“你在搞笑吗？你让我们用蜘蛛的一员去换另一个？！”
　　
　　“你们是在用一个团员换唯一的团长，有什么可抱怨的！”
　　
　　“我不得不说你错了。幻影旅团的团长要多少有多少！我们最看重的只有旅团的利益。”
　　
　　“你觉得，对于旅团是库洛洛有用，还是一个失去自理能力的傻子更有用！”
　　
　　“不好意思，这我决定不了，恐怕旅团里所有的团员都决定不了。库洛洛平时最疼安的，一丝一毫委屈都不让安受。如果我擅作主张把安给你，难保团长回来不会杀我泄愤。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“就那个意思，我不确定团长是把他自己看得更重要，还是安。我无法同意你的提议，其它人也支持我的决定。”侠客看都不看其他人，专断的给了回复，完全忽视了飞坦、窝金等人不满的神情。
　　
　　“你……那好吧，是不是只要库洛洛答应了就行！”
　　
　　“嗯……可以这么说……”
　　
　　“嘟嘟嘟嘟。”电话被挂了。
　　
　　侠客看着电话心虚的笑了笑，暗忖自己说了这么多奇怪的话，团长听见了会不会气死啊！ 
 60、协议 ... 
 
 
　　
　　另一边……
　　
　　酷拉皮卡再次将库洛洛嘴部的锁链撤去。
　　
　　“你会同意的吧！比起别人，还是自己的命更加重要吧。”
　　
　　库洛洛也不答话，只是冷冰冰的看着酷拉皮卡并不理智的表情。
　　
　　“你知道吧，派克诺妲走了以后我又给你加了一道契约锁链。你想知道那是什么吗？”
　　
　　库洛洛双眼微眯，还是一副于己无关的表情。
　　
　　“那是，十二小时后，你不得接触任何有生命或曾经有过生命的东西，否则会死。”
　　
　　库洛洛却微微的笑了，赞赏的说道，“很严谨哦！被这个世界排斥，我似乎必死无疑了。”
　　
　　“你知道就好。”酷拉皮卡不屑的冷哼。
　　
　　“但是，我还是不会蠢到和一个食言而肥的人定什么约定。”
　　
　　“我……”酷拉皮卡的脸忽的红了，抛去关于仇恨的疯狂，他还是一个蛮恪守所谓道义的正直少年。
　　
　　“那你说怎么才能相信我。”酷拉皮卡显然有些急了，他失去了谈判最重要的筹码。
　　
　　“把我两重锁链都打开，让我和安交换。”
　　
　　“交换之后？”
　　
　　“交换之前。”
　　
　　“不可能！那样你绝对不可能让交换正常进行。”
　　
　　库洛洛沉默了许久，奇怪的笑了，“我还以为你已经毫无理智可言了呢。”
　　
　　最后二人达成了协议，酷拉皮卡先解除库洛洛第二条契约，等交换结束后解除第一条契约。旅团拿安交换库洛洛，交换只能派克诺妲一人来。
　　
　　“哥哥那么眷恋你，我还以为你对他能有多好呢~看来不过如此。起别人，还是自己的命比较金贵啊~”虽然言语里满是刺，酷拉皮的语气还算是柔和。
　　
　　“你的意思是让我不答应你的要求了？”
　　
　　“你……”酷拉皮卡被库洛洛的话噎住了。
　　
　　许久之后，酷拉皮卡突然别扭的开口，“……谢谢你，虽然我不知道到底是怎么回事。但是哥哥能够活过来……总之，多亏旅团对我哥哥的照顾。”
　　
　　本该让人高兴的致谢，却使库洛洛不满的皱起了眉。
　　
　　




61

61、诺言 ... 
 
 
　　“铃铃铃……”这时库洛洛的手机响了起来。
　　
　　“喂。”
　　
　　“让团长接下电话。”是侠客的声音。
　　
　　酷拉皮卡戒备的打开免提。
　　
　　“侠客。”
　　
　　“团长啊……出了一点小问题。”
　　
　　“怎么了。”
　　
　　“安刚才一直和那两个小男孩玩，现在派克诺妲要来接他走，他非得要和两人玩，拽都拽不走。”
　　
　　库洛洛的脸阴沉下来，“你让安接电话。”
　　
　　“库洛洛哥哥，是你吗。”
　　
　　“你怎么不听我话！”
　　
　　“我……”
　　
　　“你非要跟我对着干，啊？！”
　　
　　“我……没有，你凶我！你凶我！你以前都不凶我的！”
　　
　　“……你非得跟他们玩！”
　　
　　“唔哇……”
　　
　　“……那好，你就让他们一起来吧。你太任性了，安安，我平时太过宠溺你了。”
　　
　　…………
　　
　　远远的就望见了安，他穿着干净的白色衬衫，和小刚他们玩得眉开眼笑，举止天真眼神纯净。就像一个还未被尘世污染的孩童，纯真而懵懂。
　　
　　派克诺妲，那个阴沉的女人对他说了什么，又指了指自己的方向。安顺着派克诺妲的手臂看了过来，一瞬间，那张熟悉而生动的脸就让他呼吸一滞。派克诺妲似乎又对安说了什么，用力的拥抱了一下他，拍拍他的脑袋，脸上刻着不舍的神色。
　　
　　接着安就被小刚和奇胍蝗饲Ｗ乓恢皇滞这边领来，库洛洛也向那边走去。此刻自己完全看不见别的，所有的目光都胶着在安的一张脸上。他越走近自己的心跳就越快，最后竟到了不会呼吸的地步。十指紧紧的纠缠在一起，被汗水沾得黏黏的。
　　
　　他越来越近，当和库洛洛遇见的时候，似乎非常高兴，对他讲了什么，兴奋的手舞足蹈。小刚和奇虢浔傅淖他走，他也不坚持，愉快的向库洛洛摆了摆手就继续向这边走。心中一块巨石被放了下来，顿时轻松无比。
　　
　　他已经来到身前，只要自己迈一步，一伸手就能碰触到他了！可是就在这时……
　　
　　他消失了！
　　
　　奇牒托「毡凰υ诹肆奖撸他的身影出现在库洛洛身边。脸上的纯真懵懂一扫而光，取而代之的是一种复杂的表情。
　　
　　“你骗我，你又骗我！这一生你要骗我到什么时候！”
　　
　　“对不起，小酷。”他的目光闪烁起来，我至能感受到他在竭力克制自己不要垂下头。
　　
　　“我不要听你的对不起，你回来，回我身边来。”
　　
　　“小酷，你……”他不可思议的睁大眼，看着自己。
　　
　　“对，对。我原谅你了，不恨你了。就算恨你，我也已经报过仇了。上天把你留在这人世间，就是为了让我挽回自己 
 61、诺言 ... 
 
 
　　




62

62、淡忘 ... 
 
 
　　“你不知道啊，装小孩有多累。我才发现，那些小孩子真是精力旺盛啊……”
　　
　　旅店里，刚刚洗完澡的安一边擦着头发，一边絮絮叨叨的对着库洛洛发表自己的感言。库洛洛一直阴沉着脸，他似乎极不耐烦安的磨叨，一把将他拽到膝上。
　　
　　“你真是越来越胆大了，谁允许你擅作主张将那俩小孩放回去了。”
　　
　　安似乎对库洛洛粗鲁的动作毫不在意，继续专心的擦着自己的头发，“这可不是我自作主张，这不是团长大人您批准的吗~不带事后打击人的。”
　　
　　“好，这事不说。窝藏后患，知情不报，数次让旅团成员陷入危机，这总是你干的吧。说，该当何罪？”
　　
　　安撇了撇嘴，嘟囔道：“这事算我错，你爱怎么惩罚就怎么惩罚吧。大不了去飞坦的刑讯室……”
　　
　　“还有。”
　　
　　“还有？”
　　
　　“还有，谁允许你擅作主张，说什么跟别人天涯海角的。旅团是想来就来想走就走的吗？”
　　
　　“喂~喂！你怎么能说话不算数呢！当初我说给旅团打杂，条件就是可以自由来去。这你也是答应的，怎么能出尔反尔呢！”
　　
　　“我不记得我说过了。”
　　
　　安看着库洛洛一派平静的脸，就觉得他无耻之极，气的说不出话来。突然，他想到了什么，就阴阴的笑了起来，挑衅的瞪了瞪库洛洛，说：“嘿嘿~随便你怎么说。反正你也管不了我了。”
　　
　　“因为我现在没有念？”
　　
　　安愉悦的摆了摆食指，“非也，非也。无敌聪明的库洛洛大人，你说，你的契约还没被解开，见到我怎么没死呢？”
　　
　　“你……”
　　
　　“宾果！我已经是一个自由人了。你管不着我喽~”说着安得意洋洋的拉开浴袍的领口。
　　
　　原来蜘蛛纹身依附的胸口，已经覆盖上了一块狰狞恐怖的伤口。当初为了能让纹身不消失，安不知从哪找来了去念的药水。如今那块皮肤被撕掉，伤疤怕是好不了了。
　　
　　库洛洛死死盯着那块伤口，深邃的眼眸中燃起一簇火苗。他眯起眼，压抑着嗓音说道：“谁允许你这么干的。”
　　
　　觉得自己好心没好报的安赌气的顶嘴，“反正不需要你允许。”
　　
　　毫无知觉的火上浇油！！！
　　
　　库洛洛一把将安摔在床上，欺身上去。
　　
　　“啊，你这人就不能好好说啊……”
　　
　　…………
　　
　　完事之后。
　　
　　“安和很多人做过吧。”
　　
　　“嗯。”安迷迷糊糊的回应着。
　　
　　“多少？”
　　
　　“不记得了。”
　　
　　“第一次在什么时候？”
　　
　　“……不记得了。”
　　
　　“和飞坦做过吧。”
　　
　　“不记得了……”
　　
　　“怎么 
 62、淡忘 ... 
 
 
　　能……”
　　
　　“喂！我和那么多人做过，还要一个个记住姓名、性别、职业、家庭住址啊！拜托！”
　　库洛洛沉默了一会儿。
　　
　　“安，你说‘爱情’是什么。”
　　
　　“喂~库洛洛，你不能不在这种时候说这么高深的问题。我困啊……” 
　　
　　库洛洛也不理会安的抱怨，自顾自的说下去，“我觉得爱情是一种设定，或者说是一种约定。设定生活中有这么一个特殊的人，可以完全的托付，完全的信任，可以在他面前卸下全部的伪装，可以独占那个人，也可以毫无顾忌的付出……而且在这个设定里，那个人也基本会同样的对待你，这样你就不用害怕付出没有回报了。即使真的付出没有了回报，也可以用爱情的名义安慰自己，心里就会理所当然接受伤害。两个人在一起后，就会认为这个虚无的设定开始生效，心里就会有归属感、安全感。寻根究底，所谓爱情不过是人类的心太过弱小、或者是太害怕孤单。你说对吗？”
　　
　　“嗯……可能是吧……”鼻音里夹杂着浓浓的疲倦。
　　
　　“那……你爱酷拉皮卡吗？”
　　
　　“嗯……嗯？！”安的声音一下子嘹亮而清晰起来，“你说什么？！”
　　
　　“我说你爱酷拉皮卡吗，你不会没听清吧。”
　　
　　安一下翻身坐起，气势汹汹的瞪着库洛洛，“我靠，那是我弟啊！你有毛病了！”
　　
　　“我可不认为今晚的话是一对正常兄弟该有的台词。”
　　
　　“怎么不正常了，怎么就不正常了！啊？！”
　　
　　“什么天涯海角在一起，什么我等你之类的。怎么听都是情侣间的告白加誓言。”
　　
　　“天……”安揉了揉太阳穴又倒回床褥里，“得了吧，不用担心的。酷拉皮卡又不像你，心里不知道绕多少弯。我都没听出来，他也不见得会觉得不对。”
　　
　　“那就更奇怪了，你要和你弟弟天长地久，一辈子不分开吗？你不觉得别扭。”
　　
　　“我靠，你能不能让我睡觉！我和一只狗一只猫都能天长地久过一辈子，何况是我宝贝弟弟。你再不安静我就掐死你！”
　　
　　“反正你也不可能睡得着觉，你少拿这个敷衍我。”
　　
　　“TMD，这个旅馆有没有胶带，我要把你嘴封起来。气死我了！”
　　
　　“你每次做完爱都爱发脾气。”
　　
　　“你每次做完爱都爱唠叨！！”
　　
　　“怪癖！！”
　　
　　“怪癖！！”
　　
　　安赌气的背过身。
　　
　　过了一会，库洛洛又蹭啊蹭蹭到安身上，“那个安，你不是有去念的药水吗~”
　　
　　“你要把药水擦在你心脏上啊，难度也太高了吧。”看得出，安还是有些余气未消。
　　
　　“不可以服用吗？”
　　
　　 
 62、淡忘 ... 
 
 
　　“嗯，可以。就是你以后都别想用念了。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“而且，我唯一知道的有那种药水的人已经被我杀死了。仅剩的药水上次也用完了。”
　　
　　“杀了？为什么？”
　　
　　“记得我以前说过我不能睡觉的事情吗，就是那个人啦。后来我神志清醒以后就回去杀了他，那时我已经加入旅团了。”
　　
　　“神志清醒？”
　　
　　“……嗯……因为一些事，我有一段时间神智不是很正常，通俗点说就是疯了。那种感觉很奇妙，明明知道自己在干什么，可就是控制不了。思维和身体好像完全分开了，脑袋里会想起很多很多过去事情，却无法思考什么，也没什么逻辑。我走到城市外面，遇见了一汪潭水，叫‘忘忧’什么的，总之很美。莫名其妙就觉得那潭水在等待自己，莫名其妙就想洗澡，于是就直直的走进去，一脚就踏空了……”
　　
　　“分明是寻死的。”
　　
　　“寻死？不知道。当时却是没有想过死吧~不过无论怎样，我活下来了。被几个路过的小混混捞上来的。他们本来是想发一笔死人财的，没想到我分文未有。见我还有分姿色，就卖给人贩子，赚了够一晚上花费的酒肉钱。”
　　
　　“那人贩子倒是幸运，怎么样，他发家致富了吧。”
　　
　　“去！没有，他一分都没赚着。在那条道上混，总得找个安身立命的靠山吧。他把我送给了那个城市黑道的巨擘，算是交了第一笔保护费。”
　　
　　“嘿，你倒是值钱。”
　　
　　“特别有意思的是，那个人贩子送我走前还反复叮嘱我要乖要听话，自己能少受些苦，也能不给他添麻烦。噗~我当时又痴又傻，哪懂反抗什么啊。他真是穷操心。不过他是个白痴，说的全是错的。乖就少受苦？扯淡！他送我过去的时候那位老大正在宴请客人，就顺手把我送给了那个重要的客人。”
　　
　　“然后。”
　　
　　“那个客人就把我带回了一个大垃圾场――是流星街啦。刚开始也就是吧我当性奴对待，不久就对奸尸失了兴趣。之后又发现了我身体的特质，就一直折磨我。最后也觉得无聊了，就将我划得全身是伤，在伤口上涂抹了那种药水，接着就把我丢到一个偏僻的垃圾堆里了。”
　　
　　“这么说你第一次……”
　　
　　安苦涩的笑了一下，“所以说嘛~第一次并不一定甜美，也不一定会关于什么刻骨铭心的爱情，甚至什么意义都没有的。嗯……我差点腐烂在那个垃圾堆里。”
　　
　　说到这儿安打了个哆嗦，“苍蝇蚂蚁倒好忍受，最可怕的是老鼠。撕咬时声音特别的大……因为看不见，所以格外的害怕声音。”
　　
　　“……”
　　
　　“之后，伯恩捡到了我，将我 
 62、淡忘 ... 
 
 
　　的腐肉剪掉，然后我就又恢复的活蹦乱跳了――真是顽强呢。他就一直一直照顾我，一直到他死。那时我还是痴傻，经常气得他对我发脾气。不过，他要死之前还是有点征兆的，他经常会对我说一些莫名其妙的话，会莫名其妙的盯着我看一天，会带我去一些莫名其妙的地方，说好多好多好多话――好像我能听得懂、记得住似的。”
　　
　　安又咧了咧嘴角，却扭曲出一个苦涩的角度，“我不记得他都对我说过什么了，也不记得他带我去过哪。我就只记得他死前最后的一句话，他说‘安，要好好的’。怎么可能呢……好好的。那天，那声爆炸把我从痴傻中彻底的震醒，之后我就彻底的……”
　　
　　“之后，你就遇见我们了。”
　　
　　“嗯。之后加入旅团，回去杀死了那个虐待过我的九街老大，顺便杀死了他老窝里所有的手下。然后杀死了以前买我眼角膜的人的全家，换回了自己眼角膜。因为一言不合杀死了曾经帮助过自己的医生，顺便迁怒了整个医院。之后又追杀那个曾经治好自己身体又因为这个身体而带给我无数苦难的瑞德。然后是窟庐塔族，还有许许多多认识、不认识的人……”
　　
　　“……不错的小安成才记。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“那你为什么神智不清醒了？”
　　
　　“……没什么，人这一生总会有不清醒的时候吧。”
　　
　　库洛洛并不回应安的废话，黑黑的眼睛扫得安全身不自在。
　　
　　安傻呵呵的一笑，笨拙的转移话题，“你看这次派克诺妲就不太清醒。不过，之后你对人家也太冷淡了吧，瞅都不瞅她一眼，我看她连自杀谢罪的心都有了。”
　　
　　“她如此感情用事，就算不死在这次，也活不了多长时间。”
　　
　　安故意打了个哆嗦，调笑道“团长大人，太冷酷了~~心寒啊心寒。”
　　
　　“怎么，你怕了？”
　　
　　“怕死了，怕死了。团长大人，人家对你一往情深，你也忒的薄情了。”
　　
　　库洛洛转过身，不再理会安的惺惺作态。
　　 

作者有话要说：有点吓人啊……




63

63、差别 ... 
 
 
　　次日就接到飞坦的电话，暴躁的魔音从电话那头砸来，“安，你作死吧！谁允许你退团的！！！”
　　
　　“我又不是旅团的奴隶，为什么退个团，还得这么多人允许啊。”
　　
　　“我不许，就是不许。你得回来。”
　　
　　“我要现在重新入团，谁陪你团长大人除念啊。可怜你们团长大人身残体弱、手无缚鸡之力，万一碰上个小垃圾，阴沟里翻了船，英年早逝了，你们哪哭去？”
　　
　　“……你，到团长恢复前，你会一直和他在一起？”
　　
　　“对啊，对啊。你们不要太感激我哦~~”
　　
　　“那算了。我挂了……对了，小心些西索。他和咱们不是一条心。昨天，你一走他就寻机离开了。之前团长预言时，他也有嫌疑。总之，你万事小心。”
　　
　　“嘟嘟……”安无奈的看着手机，对一边的库洛洛埋怨，“你的团员没有说拜拜的优良习惯吗？”
　　
　　库洛洛不理他的唠叨，切入主题的问：“西索的事，你知道吧。”
　　
　　“咦？你这么确定我一定会知道？”
　　
　　“你刚才并无疑惑的神色，好像了然一切。飞坦说预言的事，那时你还在昏迷，理应不知是怎么回事。可你刚才完全没有应有的反应。”
　　
　　“服了你了，库洛洛大人，你真是算无遗策啊啊啊啊~”
　　
　　“……”
　　
　　“好好，我说。西索参加旅团是为了和你决斗，他身后的蜘蛛是假的。没了……反正其它的我不说你也能琢磨明白。”
　　
　　“既然他想找我决斗，最后为什么没出现？”
　　
　　“可能是因为我在场，他觉得扫兴了。”
　　
　　“哦？具飞坦说的，他是在你离开后走的。应该一早就知道你在场的。为什么还多此一举，甚至暴露了自己？”
　　
　　“……他一早就走了，在旅团那个不是他。他可能没料到我带来的变故。”
　　
　　库洛洛不解的皱了皱眉，“你怎么知道的呢。”
　　
　　安笑了笑，好似愉悦的说，“我装疯卖傻的时候，‘他’跟随众人叫我‘安安’，并亲吻我的脸。”
　　
　　说着，手不自觉的抚摸上自己的脸颊，满是笑意的脸上露出了寂寞的神色。
　　
　　安所知道的除念师也只有贪婪之岛的那位了，虽然百般不愿意再涉及剧情了，可还是不得不和库洛洛坐船前往那岛。
　　
　　安断不可能让团长大人划船了，他自己更不可能亲力亲为了。于是两人买了小型的游艇。难得安和库洛洛独处这么长时间，二人却总是摩擦不断。以库洛洛大人的原则，这船断不是要买的。而安却觉得自己已经脱离了旅团，再去抢东西太有失水准了，最终勒索了库洛洛的钱，买下了游艇。以安的性格，这船断是要雇人来开的。但在库 
 63、差别 ... 
 
 
　　洛洛大人冰冷黑眸的凝视下，他不得不屈服了，最后自己亲力亲为的开船找寻地图上并未标志小岛。
　　
　　结果他们又迷路了。
　　
　　安是个生活白痴，而库洛洛的大智慧显然又不屑于浪费在这种小事上，于是他们在茫茫大海上迷失了五天。
　　
　　最最要紧的是，两位平时不可一世的人显然没有预料到会如此的窘迫，他们没有带够食物。
　　
　　甲板上，安百无聊赖的嚼着从海面上捡来的海带碎片。
　　
　　“你说，如果世人知道曾经不可一世、叱咤风云的强盗头子，库洛洛，最终是饿死的，会有何感想啊~”
　　
　　库洛洛并不理会安的挖苦，盯着阴沉天思考着什么。
　　
　　安实在是太无聊了，没话找话说：“你说最后怎么办，我们的食物已经消耗没了，一代枭雄就此‘香消玉殒’了~”
　　
　　安可能是觉得自己最后那个成语用得极好，不禁笑出声。
　　
　　“不会的。我会在我饿的没力气之前，杀死你，分尸而食。吃不了的就用海水腌起来，留着以后慢慢吃。那样就能坚持不少日子，那时这雾肯定就会散去了。”
　　
　　安气呼呼的掐住库洛洛的脖子，大声喊着：“我现在就要杀死你这个祸害，替天行道！！”
　　
　　显然，最后安没有替天行道成，而库洛洛也没有分尸食人的机会了。因为他们终于误打误撞的到达了贪婪之岛了。
　　
　　“还好吧。”库洛洛一把接住摇摇欲坠的安。
　　
　　“消耗太大了，不愧是金的朋友。”安虚弱的回应。
　　
　　二人四周是磊扎等人，他们分散开来，给二人让道。动作滞涩，神情木讷。
　　
　　“安，你很强。就算在我全胜时，打到这几个人也不可能全身而退。”
　　
　　“可我还是战胜不了你。他们不知道我的弱点，对我无法防备。”
　　
　　说完便栽倒在库洛洛怀里。
　　
　　库洛洛双眼微眯，抚摸着安紧闭的双眼，喃道：“真是好用啊……好用呢……”
　　
　　拇指微微陷进了安的眼窝……
　　
　　“我觉得你的预知能力很奇怪，怎么说呢……就好像你有一本剧本，你知道这场戏所有的剧情，但是你还是不得不按照剧本去演戏。如果有一天你把剧本改了，你就会无法把握事件的发展，你的那种奇怪的预知能力也就会消失了。嗯……就是这样的，预知没有让你更肆无忌惮，反而使你束手束脚、小心翼翼。”
　　
　　库洛洛说出这些惊悚又犀利的话语是在他们除完念之后。
　　
　　原本这位睿智的强盗头子，有时候做事情也不都是很有目的性的。比如说，他在别人给自己治疗完，很习惯性的就出手想恩将仇报的杀死人家。本来也没有什么所谓同情心啊人性啊之类东西的 
 63、差别 ... 
 
 
　　安竟然制止了他。
　　
　　“团长大人，你用完就扔也没什么关系。可咱总得厚道点，留给别人循环再利用啊~”
　　
　　于是库洛洛大人就用他黑洞洞的大眼睛扫射了安一会，说出里刚才那段准确到恐怖的话。
　　
　　“呵……呵。”安十分没水准的干笑了两声，算是默认了。
　　
　　“安，你真是个懦弱的人啊……无时无刻不在害怕，无论什么都害怕！”
　　
　　讽刺完，团长留下一个帅绝的背影，潇洒的把安丢下了。
　　
　　安觉得很澹做人很失败，被严重鄙视了，自尊心受到了无比沉重的打击。于是他毅然的决定……
　　
　　屁颠屁颠追上库洛洛，讨好的说道：“团长，咱回去吧。还有N个博物馆等着我们的大驾光临，还有N个墓穴穿越千年苦苦守望着我们的到来，咱们流星街的家一定落灰了，它需要我的打扫，还有垃圾堆里那些饿肚子的娃们一定深切着想念着我……”
　　
　　“预言诗上说，我会有个不错的假日。难得甚合我心，我决定勉为其难听从一次。”
　　
　　“啊……那我先回去，我在家里殷切的等待你归来。”
　　
　　库洛洛一把揪住安的衣领，脸上带着玩味的笑容，“不行，你陪我。”
　　
　　说着便拖起安向前走。
　　
　　预言对于库洛洛来说，不过是一种利用价值比较高的东西而已。他不可能完全相信它，更不可能按照它设定的走。起码在精神方面，几乎所有东西都是踩在库洛洛脚下的。除了旅团，没有什么可以束缚住他的脚步。
　　
　　而预言对于安来说，却是悬崖间结实的钢索。他在这锁链上战战兢兢的行走，不敢稍微的行差踏错。哪怕有一点点细微的“不在设定内”的动作，他都会努力的扳回。安害怕未知，更害怕变故。
　　
　　安永远学不会库洛洛的坚硬，更做不来他的洒脱。
　　




64

64、烦躁 ... 
 
 
　　因为库洛洛想体验游戏的乐趣，二人不得不坐船再回去，然后通过游戏机回来。只有那样他们才能得到戒指，才能使用BOOK，才能使用卡片的功能。否则他们只能在游戏里当自由NPC了。
　　
　　二人拿到自己的戒指后，就显著的表现出各自的风格了。
　　
　　安是拼命的收集卡片，然后最大限度的利用卡片享受，因此他用的卡片都是数量比较多、比较普通的。而库洛洛，则是让安拼命的收集卡片，最大限度的去尝试，去研究，因此他使用的卡片都是很稀有、很珍贵、很特别的卡片。
　　
　　综上所述，可怜的小安安是摆脱不了劳工的噩梦了。
　　
　　直到有一天，安的不满情绪爆发了……
　　
　　安回到二人下榻的宾馆，谄媚的对着库洛洛笑，“团长大人，这是小的第二次给你送的礼物。请您莫要推辞。”
　　
　　“哦？怎么想起给我送礼了。”
　　
　　“这不是商场大减价了吗……呵呵……”
　　
　　“哦？那我不客气了。”接过安手里精致的盒子，打开里面是块儿还算好看的石头。
　　
　　“小的还有一个不情之请，您可不可以一直带着这块石头，让我的心意时时刻刻陪伴在你身边。”
　　
　　“好啊……”库洛洛对着安一笑，笑得很阴险，“……BOOK，让我看看这是什么卡……”
　　
　　“呵……呵。”安干笑两声，一边后退一边小心翼翼的问道，“你怎么看出来的。”
　　
　　“无事献殷勤，非奸即盗。而且你一肚子坏水的笑，太明……安！”
　　
　　库洛洛翻出同样的一张牌后，一向处变不惊的脸狠命抽搐了一下，接着他就举起那块石头朝安用力砸了去。
　　
　　“你的剧本没告诉你，你今天会死的很惨吗？！”
　　
　　这张纸牌上印着石头的图片，下边注释着……
　　
　　“007 怀胎石 S-10 　　随身带着这块3KG的石1个月，之后过一星期，不论男女必会怀孕。石头分男女两种，可选想要生产的性别。”
　　
　　“别打、别打，我只是开玩笑的。玩笑而已。其实我是真有礼物要送给你的，呐~‘即兴之书’。这个书可以看好多故事。只要不夹书签，故事都是变化的。怎么样，有趣吧，你一定会喜欢的。”安讨好的将两张相同的卡片交给库洛洛。
　　
　　看着安小老鼠般的表情，库洛洛就忍不住的心情愉悦。满意的接过卡片，一张备份到BOOK里，一张变成实物。“一般喜欢啦，我喜欢学术些的书籍，对小说兴趣不大。”
　　
　　嘴里冷冰冰的说着，斜眼瞥见安夸张的失望表情，心里不禁更加愉悦了。
　　
　　“呐，我刚才过来，看你在写信？”安瞟了瞟库洛洛桌子上的纸，“ 
 64、烦躁 ... 
 
 
　　如果不能和旅团联系，你还能有什么朋友啊~~”
　　
　　库洛洛开怀的揉乱安的头发，坐回靠椅里，拿出一张卡片给安看。
　　“031 给死者的往复名信片 S-13　　用这往复名信片写给死者的信，隔天就会收到回信。1000张。”
　　
　　安也觉得有意思，这并不是安给库洛洛找到的卡片。“咦，那你给谁写信啊？”
　　
　　“我昨天写了两份，一份给了一个我记得的被我杀死的人，另一份给了那个以前被你用右眼控制的8号。”
　　
　　“哦？你问了些什么？”虽然安也算是借尸还魂了，但对死去的世界还是完全的不了解。
　　
　　“我问他们死后是以什么状态存在的，死后是否群居，存在在哪里、是否还是我们的世界，如果不在我们的世界，那那个世界是否有什么规则，还有就是鬼魂分强弱吗，怎样分别……”
　　
　　“停停……我?就?知?道！你这个无趣的人，你还活着那，管什么死后的事情啊。你还想等死后继续称王称帝啊！”
　　
　　库洛洛不理会安的调慨，“你猜是什么结果？”
　　
　　“……”安很配合的摇了摇头，虚心的向库洛洛投以好学的眼神。
　　
　　“我只收到了一封回信，是那个被我杀的人的。他一直都在骂我，说想从他那知道什么门都没有。”
　　
　　“嘿嘿……哈哈哈！”安忍不住笑得弯了腰，“哈哈，库洛洛……你……你……也有吃瘪的时候。”
　　
　　“……给前八号的信则是一点音信都没有了。”库洛洛眼神复杂的看着安的眼睛，“看来你的右眼对人的灵魂损伤真的很大。没准现在他还傻乎乎的等你的命令呢。”
　　
　　安似乎有些心虚，吐了吐舌头，“我哪知道这么厉害，死了都不得解脱……”
　　
　　“嗨~那我只好给伯恩写信了，估计这是我唯一知道的和我没仇的死人了。”
　　
　　“不许！！”安突然不笑了，斩钉截铁的说道。
　　
　　“不碍你事吧！”库洛洛冷冷的看了眼安，低头开始写信。
　　
　　“不许就是不许！”说着安生气的将桌子上的纸撕成碎片，顺着窗户丢了出去。
　　
　　碧蓝的天空上，白蝶乱舞。
　　
　　库洛洛不知怎的一股火窜了上来，将手中的钢笔丢在桌子上，那支钢笔深深没入模板里，发出“噌”的响声。
　　
　　“我受够了你的喜怒无常，神经兮兮的！”
　　
　　“那你走啊，我没有要求你留在我身边忍受我的！”
　　
　　库洛洛一怔，不可思议的看着安，接着转身离去。
　　
　　安似乎也惊异于自己没由来的发神经，呆立了一会。心中有股邪火不断的上窜，然后就动手砸起东西，许久才停歇下 
 64、烦躁 ... 
 
 
　　




65

65、冲突 ... 
 
 
　　“哦？库洛洛，原来你已经好了呢~害得我还蛮担心呢~”
　　
　　“我不记得自己有什么让你挂心的地方。”库洛洛秀眉一蹙。
　　
　　“啊~真是薄情那~亏着我时时刻刻念着你呢……念着和你决斗呢。”西索夸张的表现自己的幽怨之情。
　　
　　库洛洛眉头锁的更紧了，“真像啊……这份虚假。”
　　
　　“哦？”西索不解的耸了耸肩。又觉得无趣，拉起旁边的伊耳谜转身离开。
　　
　　“人可以走，这张卡留下。”
　　
　　“哦~你为了这个啊~~”西索兴味的举起手中的卡片，“你不用非得跟我抢，你可以等一天的。这个地方就会被刷新，会有同样的卡的。”
　　
　　“我不觉得我有必要避让什么。”库洛洛的声音微冷。
　　
　　“哦？”西索更加感兴趣似的，上上下下打量起库洛洛，“库洛洛，你心情不好哦~你平时是不会没有缘由的就为了争一口气儿惹麻烦的。怎么这么针对我？还是你也迫不及待我们的交手？”
　　
　　听了这话，库洛洛的目光一沉，“无所谓什么，你手中的卡我要定了。”
　　
　　“真是可惜呢~这张卡是我说好送给小伊的呢~”说着将卡塞进伊耳谜的手中，另一面扑克牌就飞了出去。
　　
　　而库洛洛似乎也早有准备，一边拿出盗贼的极义，一边就瞬移出去。
　　
　　战斗一触即发。这时，旁边白光一闪，安就出现在这白光里。他一手拿着BOOK，看见这种场景似乎有些怔愣，半天没反应过来。
　　
　　“你来找我的。”库洛洛悠闲的收起盗贼的极义，微笑着向安走去。似乎完全忘了早上二人的不快。
　　
　　停在依旧傻站着的安的面前，宠溺的揉了揉安的头发。平常总是很乖顺的安，竟不自觉的躲闪了一下。等他意识到这个动作时，似乎又有些慌张，不知所措的盯着脚面。
　　
　　看着这样的安，库洛洛目光深沉起来。慢慢俯□，以一个暧昧的姿势趴在安的耳边，“你早上跟我发火时的嚣张劲儿哪去了？”
　　
　　这句话震醒了安，安眼睛的张皇迷惘一扫而光，取而代之的是一种冰冷的清明。
　　
　　“我是来管你要‘脱离’的，我玩够了，想离开这儿了。”
　　
　　“可以，我和你一起回去。不过你要等我和西索把事情解决完，在这看着。”说着复杂的看向安，接着加了一句，“你不会不敢吧。”
　　
　　“随便你。”安的目光依旧冷冷的，再激不起半点波澜，“快点，我不想等你。”
　　
　　库洛洛嘴咧开了一个愉悦的弧度。一瞬间，人已经来到正准备离去的两人的面前，“西索，我记得我和你说过，正式团员脱离旅团的方式，只有死亡。”
　　
　　“嗯？哼哼。”西索显然也被 
 65、冲突 ... 
 
 
　　库洛洛挑衅的态度惹起了战斗欲，兴味的舔了舔嘴唇，“好呢~如果你有这个本事的话~”
　　
　　说完一脚飞出，直袭库洛洛的侧脸。库洛洛的动作也是不慢，左臂及时挡在了耳侧。但不同寻常的冲击力依然让他侧倒过去。于是库洛洛便就势翻到，双手支地，双腿旋转，速度奇快。西索却突然下蹲，直踢库洛洛双手。库洛洛亦不躲闪，反而一手抓住西索脚踝，一手狠杵在西索的膝盖。而上空旋转的腿转势向下，狠狠磕中西索的后颈，又马上借力翻身飞过西索的身体，落在他的身后。还未落地，就见西索从肋下飞出两张纸牌。躲闪不及，小腿侧被划破了皮。
　　
　　间隙之间，库洛洛拿出了盗贼的极义，西索亦有所喘息，转过身来却是一张极度兴奋的脸。库洛洛一手翻开“盗贼极义”，一手抽出“不思议便利披风”。舞动披风，挡下西索射出的漫天的纸牌，不断拉近二人的距离。当库洛洛距西索不到五步之遥的地方时，他却突然将右手中的披风抛向西索。巨大的披风立刻遮挡了西索的视线，但一边的伊耳谜和安却看得清楚，库洛洛右手暗藏匕首，紧随张开的披风刺去。眼看匕首就要刺进西索的胸膛，披风上却突然裂开几道白光，接着数张纸牌迎面而来。本以为会是两伤的结局，结果库洛洛却突然瞬移了，空余一把尖刀按照原先的气势向西索飞去。
　　
　　千钧一发之际，那张披风却猛然向西索收拢，迅速裹住即将破布而出的匕首。原来，西索射向库洛洛的几张纸牌，皆粘有“伸缩自由的爱”，纸牌穿过披风时，西索的念就顺势控制了披风。披风还未落地就消失了，只有匕首磕在地上，发出清脆的响声。
　　
　　就在西索兴致正浓，准备再战的时候，库洛洛却突然开了口，“安眼睛变红时是特质系。那你知道他平常状态下是什么系的吗？”
　　
　　“嗯？”西索不解他为什么突然提这件事，拖延时间，还是转移他注意力？
　　
　　“安把他的那个能力给了我，我让你见识一下。”说着飞快翻动盗贼极义，手中具现化出一把冰蓝色的三十公分左右的刺状兵器。
　　
　　“给你的？”西索楞住了，侧头看向一边的安，双眼微眯，遮住了瞳孔里复杂的色彩。
　　
　　而这一瞬间失神足够库洛洛袭击他数次了，事实上库洛洛也毫不客气的这么做了，手中利刺直直刺向西索胸膛。西索躲闪不及，意欲牺牲手臂挡住刺，另一只手飞出纸牌。却见刚刚还冰冷蓦然站在一边的安突然挡在了西索面前，神情急切焦躁。库洛洛却去势不减，眼看那刺就要刺进安的心脏，安依然不躲闪。库洛洛盯着安的眼睛，却只看到了坚决和愤怒。刺尖触及到安衣服 
 65、冲突 ... 
 
 
　　的时候突然不见了，只有库洛洛的手抓住了安的肩膀。安却焦躁的甩开库洛洛的手，喊道：“你不如杀了他好了！！！”
　　
　　“安，这不关你的事。”
　　
　　“他身上每一丝念都是我拼着性命换来的，我说不许就不许！”
　　
　　“你珍惜他的念，我却用我十年寿命去换。”
　　
　　“我管你去死！”
　　
　　仅此一句，就让库洛洛再说不出什么。他冷冷的看着安的眼睛，安亦毫不示弱的回视。二人僵持许久，终于库洛洛开了口，“安，你的无情与我不遑多让……不过，这才是你。”说完转身离去。
　　
　　安一怔，便迅速拿出BOOK消失在原地。
　　
　　“你跟我说你不认识那个叫安的人。”冰冷而平缓的声音打断的了西索的沉思。
　　
　　“嘿嘿。”西索意味不明的嬉笑了一下，但却让人感觉出他不愿多说。
　　
　　“上次在友克鑫，我父亲见到你，对我说你很像一个人。”
　　
　　“哦？谁？”西索的笑容不减，他以为席巴会对伊耳谜说，他就是当年暗中放纸牌差点害死他的人。
　　
　　“像当年安救过的一个小孩。”
　　
　　“什么？让我想想……银发哥哥……不会是席巴吧。”西索突然起了兴趣，直到现在他依然对那时候发生的事情不甚了解。
　　
　　这回却是伊耳谜沉默了。他思考了良久，才缓缓开口：“我爸爸说，当年安为了救一个红头发的小男孩差点死掉，并且答应了他一个苛刻的条件。”
　　
　　其实这样的事伊耳谜不说也可，但心底里毕竟是一个高傲的人，不屑乞捡他人错失的感情。
　　
　　“差点死掉？”
　　
　　“嗯，那次为了救那个小孩，安念能消耗过度，全身血管损伤严重，脏器开始衰竭，生命急速缩短，并且也用不了念能力。又因为血管破裂，颅腔淤血压迫视神经，逐渐失去了视力。本来他是活不过十五岁的，机缘巧合下，爸爸的一个朋友可以修复安的身体。因为那人实在喜欢安，之后将一半的念传给了安，使他的身体有了不断复原的属性。”
　　
　　西索并没有回话，一向可以轻易掩饰自己情绪的人，脸上竟是挂不住的难过。他索性闭上了眼睛，盖住了一切色彩。
　　
　　“现在去追他还来的及，你有‘磁力’那张卡吧。”伊耳谜的声音依旧缓慢而冷静，却带上了二人都未觉察的颤抖。
　　
　　西索却突兀的问道，“……苛刻的条件又是什么。”
　　
　　“永生不能与揍敌客家为敌，无条件为为揍敌客家族做三件事。否则会瘫痪。”
　　
　　“……嘿嘿……小伊，你干嘛说这些呢，干嘛要把我往别人怀里推呢。我是个喜新厌旧的人，现在我喜欢的是你哦~不要擅自为我做决定哦~ 
 65、冲突 ... 
 
 
　　”
　　
　　西索无论是声音，还是嘴角都是一片暧昧的笑意。瞳孔里却是化不开的银灰色的冰冷……
　　




66

66、混乱 ... 
 
 
　　“库洛洛！”
　　
　　库洛洛回头，看见叫他的人，竟颇为惊讶，“我以为你再也不会理我了呢。”
　　
　　“对……对不起。”
　　
　　“哦？这声对不起由何而来啊。”
　　
　　“两个。一我早上不该对你乱发脾气，二你们决斗生死都看个人本事，我不该插手。”
　　
　　“嗯。那你为什么又插手了呢？”
　　
　　“你废了西索的念，比废了他的命还要过分。我不敢想象那么骄傲那么嗜斗的他失去念会怎样……”
　　
　　“就算如此，与你何干？”
　　
　　“……”
　　
　　“那我问你，如果我不废他念，而是杀死他，你会出手吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“那我再问你，如果他在杀死我的时候，你会出手吗？”
　　
　　“……不可能的，你比他强，我知道。”
　　
　　库洛洛无奈的看着他，“算了，不要你答案了，肯定不是让人愉快的回答了……你刚才说要回去？”
　　
　　“呃……不是啦，我本来是找你道歉的。”
　　
　　“那好，我们收集齐卡片通关吧。我想带出去几张卡片。”
　　
　　“嘿嘿……怀胎石？”
　　
　　看着安戏谑的笑脸，库洛洛却笑不出来，也不想附和。
　　
　　那么难看的一张的笑脸。
　　
　　当小刚奇氲热苏业桨埠涂饴迓迨保安他们早就已经集齐九十八张指定卡片了。当然，库洛洛研究用掉的卡片远远的超过了这个数。因为知道最后两张卡片的获取方法，二人倒也不急，悠闲的等着小刚来找他们。
　　
　　“安哥哥！真的是你！”丢掉有关酷拉皮卡的芥蒂，小刚对这个安哥哥还是蛮喜欢的。声音里压抑不住的兴奋与亲昵。
　　
　　“你竟也在……”奇肓沽沟纳音打断了小刚的兴奋。
　　
　　二人用着一种憎恨又忌惮的目光，死盯着库洛洛。身子也不禁拉开距离，摆出了防御的架势。
　　
　　“库洛洛，你还真是不一般的招人烦啊。”安又戏谑起库洛洛了。
　　
　　库洛洛无所谓的耸耸肩。
　　
　　“安哥哥，你为什么非得要和这样的人在一起啊！！”
　　
　　“嘿嘿，小刚忘了我是旅团的人呢。卖身契都签了，这不是拼死拼活给人当牛做马呐~”
　　
　　“骗人！！酷拉皮卡对我们说，他没有撤去库洛洛的契约之剑，你要是想帮助库洛洛就得退出旅团，你要是想当蜘蛛就不能与库洛洛接触。那天你们接触了，说明你根本就不是旅团的人了吗！”
　　
　　“嘿嘿，被识破了呢~不过，小酷这个小鬼头，也知道跟我耍心眼了，看我再见到他不揍他屁股。”
　　
　　“啊！？”小刚奇攵疾唤的联想到某些画面，脸上露出诡异的笑容。
　　
　　“找我什么事情？”
　　
　　一边的库洛洛 
 66、混乱 ... 
 
 
　　




67

67、交锋 ... 
 
 
　　




68

68、放开 ... 
 
 
　　“嗯……”安迷迷糊糊的醒来，有些懊恼的捏着脑袋。他全身都又酸又软，头也疼，口干舌燥的，简直就像宿醉一样。不知道这次伤的这么重又昏睡了几天，教训啊~~以后，对于那些用过火红眼的人，还是不要见面的好。
　　
　　听见旁边有动静，还在迷糊状态的安习惯性的说道，“库洛洛，给我杯水，好渴啊。”
　　
　　那人顿了一会儿，然后就叮叮咚咚的找水了。接过水，安一饮而尽，顿时觉得清明不少，“库洛洛，我睡了多长时间？”
　　
　　“三天。”
　　
　　“又变长了……”受惊的安猛然转身。看着西索那张似笑非笑的脸，说不出话来。
　　
　　“怎么了？吓到了？我长得很丑吗？”
　　
　　“啊……没有。”安竟还是吞吞吐吐的反应不过来，他没有想过西索还能以这么轻松语气对自己说话。“你一直都在这里？不，我的意思是……”
　　
　　“是啊，我一直都在这里。库洛洛不要你了呢~”
　　
　　“……算了，这次他肯定生我气了。他特别讨厌团员不听从指挥了，更讨厌我自以为是了。也许我要负荆请罪去了。”
　　
　　“你很在乎库洛洛的看法？”
　　
　　“也不是啦~和上司搞好关系是王道啊！”
　　
　　“哈哈哈……安，你比以前滑头多了~”西索笑得有些不可抑制。
　　
　　安有些局促，“西索……那个，谢谢你照顾我啦。”
　　
　　西索停止了笑，用一种让人无法言语的表情看着安，“不再亲密，也不再仇视，客客气气的。安，我们要变成陌生人了吗？”
　　
　　“西索……”安慌乱起来。
　　
　　“不过那样也不错，不是吗？你会生活的更好，起码，比从前好得多。”
　　
　　“不是……”
　　
　　“本来，我以为如果你恨我，会好过得多。可，好像不是那样子的，我总是天真、自以为是，对吧。”
　　
　　“我不恨你，不管你信不信，我没恨过你。那时，我的精神状态真的很糟糕，所以才会那样的不理智。可是等到反应过来时，一切都太迟了。有些东西一旦错过，就追不回来了。”
　　
　　“那贝里尔……”
　　
　　“那时，我那样说你，你一定很伤心吧。我们在一起生活那么多年，我有怎么会不了解你，不了解贝里尔。只是那时我真的很混乱，很糟糕。精神上的问题真的很……奇怪。其实，也许这样说也不为过，所有的罪责都在我。是我将一切毁了，都是我的错。”
　　
　　“安……”
　　
　　“呵，为什么呢……为什么突然的坦诚起来呢。你为什么要提起，我为什么又要说这些呢。难道……”安扬起脸，眼睛红得厉害，瞳孔微微的颤抖着，“难道，我们将要解脱，将要彼此放开了吗……” 
 68、放开 ... 
 
 
　　
　　“是啊，纠缠了这么多年，每个人都累了。我们都将放开，会……放开的。”
　　
　　“是吗，我该高兴吗。”安深垂下了头，声音含糊，双手紧紧的攥住床单，身子绷得僵硬，“是呢，这样也不错，我们都会得到的，幸福……”
　　
　　“是啊，你会得到幸福的。”
　　
　　“西索呢……还会这样漂泊下去吗？你这样不安定，总会让人不放心呢~”安笑着问西索，声音里一片好似轻松。
　　
　　“不了，不再漂泊下去了。”
　　
　　“会……会和伊耳谜在一起吗？”
　　
　　“也许会吧。我们的……比较和得来，也许能呆在一起……一辈子也说不定。”
　　
　　“啊，那挺好的。挺好的，我知道的，伊耳谜很不错。”
　　
　　“你呢？要在旅团呆一辈子吗？和库洛洛在一起。”
　　
　　“不会啦。等这段时间过去，我就回窟庐塔族找酷拉皮卡。以后找一个……漂亮的老婆，生几个可爱的孩子……我喜欢孩子。”
　　
　　“嗯，不错的打算。你会幸福的，一定会的。”西索伸出了手，似乎想拍一拍安的头。停顿了半晌，最终收回了手。
　　
　　“那么……安，我走了，你好好养伤。”说完转身欲走。
　　
　　“西索！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“临别拥抱一下吧，最后一次，以后不知道还又没用见面的机会……”
　　
　　“啊，好啊。”
　　
　　说实在的那真是一个糟糕的拥抱，两个人都只是轻轻的框住彼此，不太靠近又不敢太疏远。那个拥抱，和他们所谓的“放开”一样，那么可笑。
　　
　　“安，如果我们能够更早一点遇见，如果我能在遇见贝里尔之前遇见你……”
　　
　　“已经够早了，我们已经认识了二十多年了。”
　　
　　“是啊，已经够早了。”
　　
　　…………
　　
　　即使相拥得并不紧，怀里也还是温暖的。而现在，胸膛是一片冰凉，那种空落落的冰凉。安觉得自己是在刻意的抑制自己，哪怕是微不可查的细小叹息。
　　
　　“是库洛洛吗，你在那里吧。”
　　
　　库洛洛从门口进来，因为背光，看不清他的表情。“你很失落，还是很难过？我以为你们讲开了，你会更轻松快乐。”
　　
　　安握在床单上的手松了又紧，不知道该说些什么。
　　
　　“还是说……宁愿两个人彼此折磨、不得解脱，也想成为他心中最特别的一个？”
　　
　　安的身子一僵，头埋得更低了，依旧说不出什么。
　　
　　“安，很多很多时候，我都十分鄙视你。”库洛洛嘴角拉出不屑的弧度。“你所受的大多数的苦难，都是你自找的！”
　　
　　“……是，你说的对。”安的声音很小，连带着细微的笑声，“一切都是我活该 
 68、放开 ... 
 
 
　　。别说是你，就连我自己都看不起自己。恐怕，这世界上没有我这么恶心的人了。不过，没关系，至少……过不了多久了，过不了多久……”
　　
　　声音越来越低，最后隐没在一片黑暗之中。
　　




69

69、结局（安） ... 
 
 
　　安生命中又一次转折发生在，他以为暴风雨已经平息、一切都将尘埃落定的时候。
　　
　　那时，安和众蜘蛛合力将蚂蚁赶出了流星街。流星街里一片欢腾。当晚，旅团举行了盛大的庆功宴，很少沾酒的安也喝得烂醉如泥。他甚至欢心鼓舞的给酷拉皮卡发短信，说不日就将回去。
　　
　　“呐……小酷，我们胜利了。我们开庆功宴呢~”安窝在二楼房间的沙发里，迷迷糊糊的按着手机的键盘。
　　
　　“哦？那你怎么有功夫给我发短信呢~”
　　
　　“嘿嘿，我喝多了，受不了了就跑出来了。我得躲起来，要不他们发现我，又得灌我酒了。”
　　
　　“以后别喝多酒，容易出事。不过这次你高兴，就算了。”
　　
　　“嘿嘿，我在流星街内部，能出什么事啊。没事儿~”
　　
　　“你对那些人总是莫名其妙的放心！”
　　
　　“算了，不说这些了。小酷，可能不久我就要回去了。如果蚂蚁不再侵犯流星街。”
　　
　　“真的？太好了。我等你。”
　　
　　“嘿嘿。等我回去，一定要给你找个老婆。”
　　
　　“啊？为什么？”
　　
　　“你努力加把劲儿，给我们生出一个新的窟庐塔族。”
　　
　　“你……混蛋！去死吧，我不理你了。”
　　
　　“哈哈哈~~”
　　
　　库洛洛从喧闹一楼逃上来时，就听见安这魔障了似的笑声。
　　
　　“什么事情这么开心？来，喝杯热茶，醒醒酒。”说着将手里端着的杯子递到安的嘴边，另一只手将安从沙发里扶起。
　　
　　“哈哈，小酷呢~真不禁逗。什么都当真呢~~”
　　
　　“你又给他发短信呢。一天一次，比吃饭还准时。”库洛洛无奈的笑了笑。
　　
　　“嘿嘿，以后就不用了，我就要回去了……唉！库洛洛，你把杯子端那么远我够不到啊~”
　　
　　“啊……哦，给。你什么时候走，还会回来吗？”
　　
　　“还没定，这几天吧。可能不会回来了，不回来了……”嚅嗫着，安慢慢坠入了梦乡。
　　
　　而一边，库洛洛却定定的坐在沙发里，眼神越发深沉。
　　
　　“啊~”一边打着哈气，一边伸着懒腰，安摇摇晃晃的从楼梯上下来。
　　
　　“宿醉好难受哦。”安使劲的揉着脑袋，还是觉得头痛欲裂，迷迷糊糊清醒不过来。“咦？库洛洛，这么早给谁打电话啊。”
　　
　　库洛洛好像刚好打完电话，将话筒了扣上。“没什么。”
　　
　　对于库洛洛的打非所问，以现在安的脑子是反应不过来的。
　　
　　“哦……”
　　
　　应着，安晃到了餐桌前，餐桌上已经摆好了早餐。“咕咚”喝了一大口牛奶，安觉得清明了不少，“库洛洛，你愣在那里干什么，来吃早餐啊！” 
 69、结局（安） ... 
 
 
　　
　　“哦。”库洛洛坐在安的对面，欲言又止的样子。
　　
　　迷糊的安当然没有注意到库洛洛的怪异，只顾往空空的胃里塞东西。
　　
　　“……那个，安你知道的吧，杀手世家揍敌客家也牵扯进了战局。最新得到消息……伊耳谜?揍敌客战死了，一起的还有……西索。”
　　
　　安的动作顿了顿，又不停歇的吃起东西。只是脸压低了些，埋在留海的阴霾里，看不出表情。
　　
　　等了半天安都没有什么表示，库洛洛只得再开口，“这个，应该是真的。人们已经找到了尸体，揍敌客家已经放出消息，三天后举行葬礼……你，要去吗？”
　　
　　安依旧没有说什么，自顾自的吃着东西，两腮高高的鼓起。
　　
　　“吧嗒”的滴水声。库洛洛以为安哭了，错愕的抬头，只看见安洗脸时弄湿的额发正滴答着水珠。
　　
　　最后，安将一整片煎蛋塞进了嘴里，含糊的说：“挺好吃的，辛苦了。”
　　
　　而这句话却恰好弄得库洛洛手足无措的。还没反应过来，安就已经上楼了。
　　
　　安不太清楚自己是怎样心平气和的听完库洛洛的话，更不知道自己是怎样镇定自若的回到自己的房间，甚至不忘细心把门锁好。但当视线落到书架的顶层时，安才猛然的反应过来，那个人死了。
　　
　　他从没想过，亦不敢想，那个人会死得比自己还早。书架最上面是一本旧书，上面落了厚厚的灰，已是许久没有动过了。那是自己和库洛洛离开贪婪之岛时，自己选择的一张卡片――人生图鉴。那里记录了自己出生到现在认识的每一个人，以及自己和他们的对话。本想好好珍藏这本书，等老了慢慢翻起，至少有什么可以回味。如今看来，怕是用不上了。安点脚尖够下那本书，细心的摩挲，却始终没敢打开。
　　
　　他害怕翻到西索曾对自己说过的狠话，更害怕翻到他曾对自己的暖语。彼此间过往种种伤害都已释然，只是那些美好的回忆往往刺得人心酸，映得人悲凉。
　　
　　本以为总有时间的，总有时间让自己慢慢放下，总有时间将二人种种恩怨情仇淡成一段飘渺的传奇，总有时间忘记，或者是被时间忘记……
　　
　　就算期待的放过永远不能到来，时不时的得到他安好的消息、偶尔看见他或嚣张或别扭的脸，这样也足以安度一生了。自己这一生，在最最困难最最悲伤的日子里都没有想过死，总是想着活着便是有希望的。无论是恨着他还是被他恨着，只要活着便总有机会看见他，默默卑微的喜欢着他。就总有办法让他不忘记自己，哪怕只是碍着他眼而已。
　　
　　如今已经不需挣扎活着，也不需再多想什么了，因为他已经死了。
　　 
 69、结局（安） ... 
 
 
　　想至此，安不禁咧嘴一笑。假如还有下辈子，定要做西索那样潇洒自在的人，活着的时候得人一生爱恋，死后绝人不多的生机。
　　
　　本以为安会消沉好一段时间，库洛洛却惊异的看见他面色坦然的从楼上下来，不禁微笑挂了满脸。
　　
　　安瞟了瞟餐桌，皱眉问道：“你没有做饭吗？我好饿呢。”
　　
　　“我以为你没有什么心情吃呢。”
　　
　　“嘿嘿，天大地大吃饭最大。要不要我帮你做午饭？”
　　
　　这一回库洛洛是真的看不出来安是真的坦然，还是强颜欢笑了。只得讷讷的回到，“你平时不是不下厨吗。”
　　
　　“嘿嘿，我要显露了，你们不得总让我做饭了。告诉你哦，我的厨艺很好哦~”
　　
　　“那现在就不怕显露了？”
　　
　　安只是笑笑，低头见围裙挂在脖子上。
　　
　　餐桌上，“他们呢，怎么一转眼就不见了。”
　　
　　“我给他们放了个小假，也不知撒丫子跑哪去了。不过他们不敢走远的，这边的形势还不稳定。怎么了，找他们有事？”库洛洛警觉的挑挑眉。
　　
　　“嗯，找玛琪有些事，其它人就不必了。能帮我把她叫回来吗？”
　　
　　“你不是有她的号码吗。”
　　
　　“手机找不到了，忘记放哪了。”安苦笑了一下。
　　
　　“好吧。不过你找她有什么要紧事吗？”
　　
　　“你不是一直很喜欢我双眼的能力吗，我把左眼给你，让玛琪回来主刀。右眼我还需要，如果过后还有机会遇见你，就把这一只也给你。”
　　
　　一下子温馨的气氛跑得一干二净，周围冷而沉重。库洛洛拿筷子的手也僵住了，许久才冷哼一声，“我喜欢的东西我自己会抢过来的，不需要你让。”
　　
　　安尴尬的笑了笑，“我知道，但是……”
　　
　　“你要离开？”
　　
　　“嗯。”安埋头扒了两口饭。
　　
　　库洛洛冷笑，讽刺道，“怎么，你要去给西索殉情去？”
　　
　　“我……”安的脸一下子就红了个通透，也不知道是怒的，还是被噎的。许久才叹了口气，苦苦的笑道，“人家和伊耳谜双宿双飞，我凑什么热闹，不够丢人的。”
　　
　　看安那可怜样子，库洛洛的口气也软了下来，“那你要干什么？”
　　
　　“我只是去参加他和伊耳谜的葬礼而已，顺便捎去些礼物。”
　　
　　库洛洛顿时放心下来，又开心的吃着安的手艺。
　　
　　过了一会儿安却突然的开口，“如果这次我没能回来，能不能代我对酷拉皮卡说对不起。如果可能的话，帮我开解他下，帮我照顾他。库洛洛，我知道，如果你想的话就一定做得很好。这是我唯一一次求你，你答应我好不好，求你。”安的目光直直的射进库洛洛的眼眸 
 69、结局（安） ... 
 
 
　　，闪烁前所未有的希冀乞求的光芒。
　　
　　库洛洛却又一次的僵硬了，就是白痴都能感受到安话语中浓烈的死亡气息。他的瞳孔缩了又缩，终于像是下了很大的决心似的，库洛洛缓缓开口，“安，如果我说我喜欢你，你可以为我留下来吗？”
　　
　　安又苦笑了，“你还是说出来了。但是库洛洛，你真的喜欢我吗？”这一回的目光竟有些冰冷的锐利。
　　
　　“刚开始对我很好也不过是因为我的能力对旅团很有用，后来的确有了些暧昧的情绪，但还是你想要什么就必须得到的心理居多吧。冷酷如你，恐怕不会将爱情给谁，更何况是并不讨人喜的我呢。不是吗，库洛洛？”
　　
　　看着安锐利又有些不明颤抖的目光，库洛洛竟无法反驳。
　　
　　安泄气似的笑了笑，“不过，我一直都很感谢你。你一直都很在意我这双眼睛吧，谢谢你一直压抑没有动手。如果以旅团团员的身份话，就算你为了能力加害于我，我也不会有什么怨言。但如果以你喜欢的人的身份的话，就……”
　　
　　安抿了抿嘴，有些无奈，“对于库洛洛来说，就算真的喜欢什么人，真的需要的时候也会毫不留情的吧。而这样的爱情我接受不了。”
　　
　　库洛洛点了点头，“你分析的很对，但真正的原因是什么你我都清楚的很。”
　　
　　这回轮到安说不出什么了。“呐……那，酷拉皮卡的事……”
　　
　　“我答应你。”说完这句，库洛洛便再不看他。
　　
　　“其实……就算我不冒险，估计也活不多久了。我能感觉到，瑞德在飞速的衰老着。那个家伙，呵，总是爱多管闲事。”安苦涩的笑了下。
　　
　　库洛洛却依然没有搭腔，他便尴尬的收拾了碗筷，又回到了楼上。
　　
　　库洛洛却坐在沙发里，将一个乳白的手机捏得细碎，表情阴冷。
　　
　　下午玛琪回来，立即进行了手术。当晚，带着黑色隐形眼镜的安匆匆离开了流星街。
　　
　　…………
　　
　　两天之后，一个消息震惊了世界：一个叫安的男子单枪匹马刺杀了蚂蚁的王，蚂蚁也因此全线溃败。但是那个男子却再也没有从森林中走出来。
　　
　　几乎同时，揍敌客家的葬礼隆重的进行。脸上深深的悔恨哀伤的当代家主为两具棺木盖上了第一g土。
　　
　　濒死的安倚在偏僻的角落里，浑身浴血狼狈不堪。“我死得着实的可笑，你说瑞德早不挂晚不挂，偏偏这时候挂掉。可惜不能送你最后一程了……”
　　
　　他以为自己说话了，但以他现在的情况根本就做不到。一切都只是幻觉而已。
　　
　　往事如一张张图画，快速从眼前划过。最后定格的还是那一张脸。“其实我生得才叫真真的可笑。你说我 
 69、结局（安） ... 
 
 
　　来这个世界到底是为了什么，见证你们轰轰烈烈的爱情吗？呵呵，理应如此，理应如此……这里，是你们的世界，我只是个过客而已……”
　　 

作者有话要说：有点急……呵呵




70

70、结局（西伊） ... 
 
 
　　
　　“西索！”
　　
　　那边声音刚刚落下，这边一个身形就撞了满怀。一丝笑意浮上了西索的脸，他抚摸着怀中人顺直的长发，柔声道，“你受苦了。”
　　
　　怀中的人摇了摇头，但马上就挣脱了西索的怀抱。伊耳谜本身就不是扭捏做作的人，刚才那么激动也是因为他们已经有两个多月了，并且原本以为可能不会再见面。
　　
　　简单的说就是，他们的关系终于纸包不住火的被揍敌客家发现了。席巴立马下通牒，强硬要求伊耳谜中止二人的关系。而这次伊耳谜却铁了心的违抗家主的命令，结果就被囚禁在家中地牢。前不久，靠着柯特偷偷塞给自己的钥匙，才得以逃脱。
　　
　　仿佛下了很大决心似的，伊耳谜直直的望着西索的眼睛，特别郑重特别认真的问道：“西索，我们已经这么多年了。我问你，你可有一点喜欢我？”
　　
　　西索一愣，但立马笑容满面，双手揽住伊耳谜，“怎么这样问呢？我不是一点喜欢你，而是十分十分爱你。你这样问可是很伤人家的呢~~”
　　
　　看着西索弯弯的眉眼，伊耳谜的神色暗了暗。他似乎想叹气，又刻意的止住了，“你如此爱我，那可愿意为我放弃这世间的一切，只要我。我们到这世界没人知道我们的地方，永永远远在一起，平安 平淡到老。你也愿意吗？”
　　
　　西索不解的皱起眉头，歪着脑袋问道，“怎么说？”
　　
　　“你可愿意陪我假死，在这世界上彻彻底底抹杀‘西索’的身份，而我，也可以完全摆脱家里的桎梏。”
　　
　　“听起来倒是蛮有趣的，但是做起来太难。要想逼真就必须有尸体的……”
　　
　　“这你放心，我能办好，我也接触过一些有特殊能力的客户的。”
　　
　　“那就好了。不过……”西索坏坏的笑，揽起伊耳谜的肩，把嘴凑到伊耳谜的耳边，恶劣的蹭蹭，“不过，你不是最在意自己的家人吗，怎么舍得永永远远的离开他们？”
　　
　　伊耳谜睫毛轻颤，遮住了眼里哀伤的颜色。他把头埋进西索的肩里，“你不会明白的……我有多么……爱你。我爱你，西索……”
　　
　　伊耳谜的声音非常的小，小得西索几乎没有听到，但他切切实实听到了。伊耳谜的话让他的笑越来越大，最后扭曲成一种残忍。
　　
　　结束了，伊耳谜，感谢你陪我玩了这么久。你很有趣，不过这是最后的游戏了。而你，要输了。
　　
　　西索怪异的笑容伊耳谜看不见，西索内心的声音他也听不见。
　　
　　看着手里的手机，西索困惑的挠了挠头：已经十几次了，他打给安的电话都被挂断了。按说自己和安的关系缓和了不少，他没有理由不接自己电话的。难道他又开始讨 
 70、结局（西伊） ... 
 
 
　　厌自己了，那又为什么呢？
　　
　　无可奈何的拨通了库洛洛的电话。
　　
　　“喂，你好，西索。”
　　
　　“库洛洛，最近还好吗？”
　　
　　“直接进入主题吧，什么事情？”
　　
　　“嘿嘿，安还在旅团吗，打他手机总被挂断。”
　　
　　“还在，他这两天手机丢了。”
　　
　　“哦……难怪。那你让他接一下电话。”
　　
　　“他出去忙流星街的善后事宜，具体在哪我不知道。也许再过几天他就回来，要不要等他回来给你回电话？”
　　
　　“啊？那么久，可能来不及了。”
　　
　　“什么事，需要我转达吗？”
　　
　　“你能找到他吗，最好今天之内。”
　　
　　“我尽量吧。”
　　
　　“那好吧，麻烦你一定做到。也许今天你们就会得到消息，伊耳谜请战刺杀蚂蚁王，结果战死了。而被爱情冲昏头脑的我，独自闯入蚂蚁大军，也一去不复返了。”
　　
　　“哦？你最近喜欢演言情片了，还是悲剧的？”
　　
　　“嘿嘿，陪伊耳谜玩玩。不过怕安当真，你跟他说清楚点。他喜欢较真，还爱意气用事。”
　　
　　“你就那么自信的认为，安会爱你爱到，你为别人死了他还要陪你殉情的地步？”
　　
　　“喂，我没那么说，你少在这满天飞醋。”
　　
　　“哼，没事我挂了。”
　　
　　“对了，库洛洛，别忘了之前你答应我的事情。对安好些，否则……我会把他抢回来的。”
　　
　　“哼，你没机会的，再给你二十年你还是没有机会，懦夫。”
　　
　　库洛洛心情恶劣的挂上电话，就看见宿醉的安摇摇晃晃的从楼梯上走下来。
　　
　　这边，正准备和伊耳谜跑路的西索始终心绪不宁，最终决定再给安打一个电话。听到的却是“您拨打的电话已关机或不在服务区内”。叹了口气，西索将手机捏碎，扔在自己那破破烂烂的“尸体”边……
　　
　　经历过残酷战役的森林恢复往日的宁静，残枝上立起里细嫩的枝丫，焦黑的地表隐隐的嫩绿，它正以它强大的生命力渐渐复苏。
　　
　　森林深处，两道身影快速的交战着。一个身影渐渐败退，最后被逼至死角。另一个人的拳头逼近他的命门，而他似乎也完全放弃了抵抗。眼看一场决斗就将曲终人散，一个人突然冲来插在二人之间。为此，胜利者也生生的止住了拳。
　　
　　中间那人满头大汗气喘吁吁，显然是跑了很长的路才在最后一刻赶到。他就觉得背后一片潮湿的冰凉，那是后怕的温度。
　　
　　那个叫金的胜利者开口，“这是一场决斗，我们早就约定好的。”
　　
　　中间那人急促的呼吸，连带黑色长发摆动着，好半天他才缓过气来，开口，“我……咳咳……我知道。但 
 70、结局（西伊） ... 
 
 
　　是我不会让开的，除非我死。”
　　
　　金好笑的端详了二人一会儿，说，“那你知不知道，你救得也不过是个活死人。你看他的眼睛里，完全没有生机，与我战斗也不过是求死，我们何不成全他呢。”
　　
　　伊耳谜摇头，“就算是这样，我也不会放下他不管。”
　　
　　身后传来沙哑的声音，“让开，伊耳谜，这不管你的事。”
　　
　　“我不。”伊耳谜转过身，直直的看着西索的眼睛，坚定的回应。
　　
　　“你到底明不明白啊！我是耍你的，我没爱过你，这次也只当是陪你玩。等你什么都没有的时候，甩了你，再狠狠嘲笑一番。你没有理由还维护我的。我在乎的只有那个人而已。”
　　
　　“那你明不明白，你所说的一切我都知道，一早一早就知道。可我总在想，如果，那个人注定是你生命中唯一的泪水，我是不是有机会做你的星光。希望有一天你会发现，我在你身边，一直在等你，等你看见我，看见我爱你。”
　　
　　西索怔怔的看着伊耳谜满脸的泪水，哽住了喉咙。
　　




71

71、结局（酷） ... 
 
 
　　
　　蚂蚁之乱一结束，小刚和奇刖涂炻砑颖薷系娇崂皮卡隐居的地方。两人在林子里寻找酷拉皮卡曾经提到过的“可爱的木屋”。他说那是他自己建造的屋子，每一块木头都浸透了他的心血，都见证了他的期盼。
　　
　　寻找之时，二人听见森林深处隐约的笛声。循声找去，就看到了酷拉皮卡。他倚靠在树枝之上，认真的吹着笛子。那棵树很特别，是这森林里最大最粗壮的一棵树了。就是那棵巨大的树，和它沧桑虬结的枝干，显得酷拉皮卡是那么的瘦小 那么寂寞。
　　
　　他似乎听见二人的动静，放下嘴边的长笛，微微的叹气。
　　
　　“你们来了……”他并没有向下看，目光投向远方，而远方只有空空的蓝天。
　　
　　“酷拉皮卡，我们……”
　　
　　“去小屋看看吧，你们一定会很喜欢的。”酷拉皮卡突然打断二人，从树上跳了下来，向北走去。
　　
　　小刚开始难受难受起来，嘴唇开开合合，却还是说不出什么话。奇敫了他一个安慰的眼神，拽着他跟上了酷拉皮卡。酷拉皮卡瘦了很多，年轻的身体后背竟微微有些弯曲了。半长的头发凌乱的散着，脚步虚浮。
　　
　　跟了没一会儿，那座可爱的木屋就出现在眼前。那座小屋，不华丽，不漂亮，甚至可以说是简陋。处处粗糙的痕迹都表明了，这座房子的建造者是多么笨拙的门外汉。但是，无论多么笨拙的搭建 雕刻，都让人觉得莫名的温暖。房子旁边是一条清澈蜿蜒的小溪，小溪另一边是个不大的菜园。那――是一个可以让人呆一辈子的地方。
　　
　　酷拉皮卡邀请二人进了屋子，为二人端了两杯清水。就窝在旁边的沙发里，摸索着挂在脖子上的手机，一言不发。
　　
　　诡异的沉默弥漫在三个人之间。小刚紧张的不知如何是好，只得一口一口的喝着水，没一会儿杯子就见底了。
　　
　　最终奇胧懿涣苏饽咽艿钠氛，开了口，“酷拉皮卡，我们是来……”
　　
　　“十一天了……”
　　
　　“什么十一天？”
　　
　　“已经有十一天了――他没有联系我。”说着酷拉皮卡抚摸着手机，眼睛里有了痴迷的神色。
　　
　　“哥哥很黏人，每天都会主动给我发短信打电话。有时候告诉我他的行程，有时候说他的心情。最多的时候，逗我开心，说许许多多虚无又让人不禁期盼的话。我懒，不禁逗，有时就不理他，他还是会一遍一遍的发短信‘骚扰’我，不厌其烦……”
　　
　　说这些时酷拉皮卡一直微笑着，可就是让人觉得很悲伤。
　　
　　“你们知道……最后一次聊天……我最后发给他的短信，是什么吗……”酷拉皮卡并未指望二人的回答，径自按着手机键。
　　
　　“ 
 71、结局（酷） ... 
 
 
　　我跟他说……‘你去死吧，不理你了’。‘你去死吧’，‘你去死吧’……哈哈哈。他死了，你们是来告诉我这个的吧。”
　　
　　酷拉皮卡不可抑制的大笑，又泪流满面。
　　
　　“酷拉皮卡，不要这样。安哥哥是个英雄，他杀死蚂蚁的王……死得其所，现在每一个人都在感激着他。他拯救了所有人……”
　　
　　“英雄？哈，英雄！他不是个英雄。没有人比我更了解他了。哥哥一点都不伟大，还很自私，他只在乎自己在乎的人，其它人全死了都没有关系。他怎么会为了所谓的拯救世人而放弃自己的生命。而且，最后那次他对我说，他和旅团击退了流星街的蚂蚁，他说再过不久就要过来找我了。怎么会，怎么会……就一下子无私起来伟大起来呢……”
　　
　　小刚紧攥着裤子，不知如何回答。
　　
　　“哥哥不但不伟大，不无私。他还是个骗子，彻头彻尾的骗子。他一直都在欺骗我，从我们相遇，一直到最后，无时无刻不在骗我。小时候，他跟我说以后再也不会消失不见了，结果他把我丢在一个树洞里消失不见了。小时候对我的宠爱，对我的好，都是假的。回来后的温柔阳光，也是假的。后来他的死，让我痛不欲生的死，也是假的。之后的失忆，也是骗我。最后，他说他要和我永远在一起，要我等他，还是骗人的。骗人的……一直一直的欺骗着。我却一直一直相信着他，无论被骗多少次都相信他，未曾改变过。我相信着他，他说他会回来，我多高兴，高兴的等着他。高兴的建造属于我们自己的家，这里的每一砖一木，都是我怀着无比高兴的心情建造的。因为，我在等他，他说他会回来，一辈子和我在一起。都是骗人的……”
　　
　　他趴在膝间泣不成声。
　　
　　那压抑的哭声一直持续了好久。小刚的眼睛也不禁湿润起来，他想安慰酷拉皮卡。可是一句话都说不出来。他觉得不论怎样安慰的话语，说出口，都会侮辱了酷拉皮卡的感情。
　　
　　“呵呵……其实这样，也不错。他再也不会骗我了，不会了……”
　　
　　五年之后的秋天，小刚和奇胫匦绿そ了这片森林，此时他们手牵手，幸福喜悦的感情充斥在两人之间。他们来到这里，要将自己的幸福喜悦与这位挂怀已久的朋友分享。并且要告诉他，既然失去的无法挽回，就要追寻属于自己的幸福，也许在这个世界上还有一个人也在等待着他。
　　
　　到达木屋时，二人都惊讶于眼前的景象。时光荏苒，原本那条清澈美丽的小溪，不知是什么原因已经干涸了。边上的菜园也荒芜了，长满了杂草，枯黄得一片一片。小刚心急的推门进去，却被满屋的灰尘呛得咳嗽。屋子里积了厚 
 71、结局（酷） ... 
 
 
　　厚的灰，摆设被停在时光的某一刻，一切都被尘封了――往事 思念 等待……
　　
　　奇肷锨芭牧伺男「盏募绨颍“也许他自己想通了，离开了。在这个世界某个地方过上了快乐的生活。这是好事……”
　　
　　“对。我们应该为他祝福，既然他能够放下了……”
　　
　　虽然没有找到旧友，二人的心情却不禁愉悦起来。
　　
　　两人穿越森林往回走，小刚不经意间看见落叶间被阳光照射的地方有一点蓝光。弯腰捡起，却使一枚冰蓝色菱形的耳坠――那是酷拉皮卡一直视若珍宝的耳坠。
　　
　　“酷拉皮卡！！！”悲怆的喊出这个名字，小刚疯了似的，拼命拨开落叶 泥土。
　　
　　树叶之下，零散的白骨 衣服的碎片夹杂在泥土之间。白骨中间是一个手机，一只手紧紧的攥着它。
　　
　　“啊……”小刚抱起那副骨骼痛哭起来，“他在等他，他一直在等他啊！酷拉皮卡……”
　　
　　那堆白骨旁边，是一棵异常高大粗壮的树。
　　
　　那是他们第一次见面的地方。
　　
　　…………
　　




72

72、结局（库） ... 
 
 
　　阳光明媚，风轻云淡，无边无际的树海时不时的泛起波澜。安就倚靠在这美景之中的一棵巨树后边。他满面满身是血，白皙的皮肤下是一块块的青青紫紫。那破败的模样，与周围的明媚是那么格格不入，却又生生的演绎出一种扭曲的美感。周围的慌乱与嘈杂越来越远，也越来越飘渺，生生衬得这儿是一片静土。库洛洛就这样毫无声息的出现在安面前，沉寂的脸上带着些许得意。他摘下左眼的隐形眼镜，露出一片殷红。
　　
　　库洛洛笑着抱起了安，“你看，最后得到一切的还是我呢。”
　　
　　四年之后。
　　
　　一辆圆头圆脑黄白相间的可爱小汽车驶出了喧闹的城市，停在了一座温馨的小别墅的院子里。一位年轻帅气的男子从车上下来，顺便拎下来大大小小一堆东西，其中一个漂亮的奶油蛋糕尤其的醒目。男子看着那辆与自己形象气质完全不符的汽车无奈笑了笑。当初自己捧着一堆汽车杂志问安哪一个喜欢，他偏偏就指了这么一辆。不过这辆脱线的汽车倒真是符合安的性格，哪怕只是潜意识的性格。
　　
　　打开门，嘴里就不自觉的喊出口，“安，我回来了。想不想我啊？”
　　
　　沙发上白色的形状缓缓的立起，带起一串细密的锁链声。安揉着眼睛，一副迷糊到不行的样子，“库洛洛。”
　　
　　“怎么了，无精打采是样子。大白天就睡觉？”库洛洛坐到沙发上，宠溺的揉了揉安的头发。
　　
　　“我饿了。”安呆板的回答。
　　
　　“怎么？冰箱里没有吃的吗？我记得我留了很多吃的。”
　　
　　“吃完了，没有了。”安的声音依旧是不正常的呆板迷糊。
　　
　　“哦，对不起。这次是我疏忽了，办事情耽误了太久了。你也是，以后看见吃的不太够了，就要省着些吃，省得到最后挨饿。知道了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“呐，先吃着蛋糕填填肚子。今天是你生日哦，生日快乐。”说着，库洛洛就将蛋糕均匀的切开了。
　　
　　“生日？”安不解的摇摇头。
　　
　　“嗨，你又忘了，说了多少次你都不记得。四年前的今天我捡到你的啊！”
　　
　　安依旧皱着眉头，一副想不明白的样子。不过马上就有东西转移了他的注意力，诱人的蛋糕已经递到了他的嘴边，安在一边狼吞虎咽的往嘴里塞蛋糕，库洛洛在另一边将隐形眼镜摘下，收放在眼镜盒里。他对着小镜子反复照了照，嘟囔道，“我觉得还是黑色的眼睛比较适合我。”
　　
　　小镜子里，是一双淡黄色的眼睛。那双眼睛衬得库洛洛整个脸庞都柔和了起来。
　　
　　“不过以后就不用再戴眼镜了。安，我把旅团彻底的放给了侠客了，以后就可以一直陪着 
 72、结局（库） ... 
 
 
　　你了。你不是一直对电视里的景点很着迷吗，以后我就陪你都玩个遍。”
　　
　　“好啊。”安含糊的说。
　　
　　“嗨，侠客现在真是不错了，不过还需要锻炼呢。只是，飞坦怕是再也不可能回来了，他终于放弃了。算了算了，这些都不是我管的事情了。这要是搁几年前，我简直不能想象自己能有平安隐退的一天呢。”
　　
　　“嗯。”满嘴蛋糕的安含糊的应到，可是库洛洛知道，他根本就没听懂什么。
　　
　　许久之后，安犹豫的开了口，面带困扰，“库洛洛，我觉得，我好像在想念一个人，很想很想，想得很难受。”
　　
　　库洛洛面色一沉，“哦？那你在想谁呢？”
　　
　　“我不知道。”安皱眉摇了摇头，“我不知道，按理说，我见过的人只有库洛洛你而已。”
　　
　　“对啊，那你在想谁呢。”
　　
　　“也许就是库洛洛吧，可能就是吧。”安将剩下大半蛋糕推到茶几上，摸了摸嘴上奶油，乖巧的依偎进库洛洛的怀里。
　　
　　库洛洛的眼神越发深沉，他抚着安的脑袋，嘴角咧出夸张的笑意。
　　
　　安，你看，再多的深情厚意，再多的我爱你，也无比不过心机手腕，比不过阴谋诡计。
　　
　　“可是，我的安，你在哪里呢？”
　　
　　“我在这儿，库洛洛。”
　　…………
　　




73

73、番外？结局？ ... 
 
 
作者有话要说：呜呜呜~因为有的朋友有疑问，我还是再次声明一下。本章番外是由“可可侬豆”编写，并非本人所写，也不列入此书的内容或结局。这章番外包含着“可可侬豆”渴望HE的森森的心，也希望能给其他朋友以精神舒缓~大家有爱自取吧！

关于结局，我写得不好，所以大家有很多疑问。所以我在这里集中解疑一下吧！！！！（重点）（实在有疑问的朋友往下看）

首先，结局顺序并非故事发生顺序，而是通过不同人的视角叙述出他们自己的结局。我就按故事发生顺序说吧。
1，揍敌客家族发现了西伊的关系，囚禁了伊尔迷。
2，柯西偷放了伊尔迷。
3，伊尔迷找到西索希望以假死摆脱家族的束缚。西索为了扭曲的报复心答应了。
4，西索打电话给安，希望告知假死事件。安当天醉酒，被库洛洛意外看见，关闭了安的手机。
5，因为联系不到安，西索打电话给库洛洛拜托转告。（早上安下楼时）
6，库洛洛捏碎了安的手机，并欺骗了安。顺便获得了安可以治愈的那只眼睛。
7，安去报仇，为西索之“死”祭奠，不想正好维系他身体的念的主人瑞德正好战死，身体被破坏将死。（实际上到这里安的灵魂记忆算是已经死了，所以这就是安的结局）
8，尾随而至的库洛洛用治愈之眼修复了安的身体。又交换了安的另一只眼睛，抹去了安的记忆。并对外宣布安的死讯，秘密藏起了安，让安的“新生”中只看到自己。（到这就是库洛洛的结局，他得到了安，也得到了他觊觎已久的安的全部能力。所以他一开始就没想过用感情打动安，只是巧取要不豪夺，这就是他说的深情厚谊比不过阴谋诡计，嘲笑安西两人彼此心心念念二十年也在心机手腕中败下阵来。不过这里库洛洛的内心却不是如此单一的，他潜意识了质疑过自己是否真正得到自己所想的，所以问了那句“可是我的安你又在哪里”）
9，西索得知安的死讯十分消沉，在与金约定的生死之战中败阵，被伊尔迷救下。伊尔迷坦然自己知道西索并不爱他，但希望陪在西索身边直到他被打动（最终打没打动就不知道了），这就是西伊的结局。
10.对于酷拉皮卡，安其实一直都没有那方面的心思，从他对库洛洛之前的解释和他要求酷拉皮卡结婚生子都可以看出。安只想放下世事纷繁，和酷拉皮卡回到山林间重建火红眼族，算是赎罪之心。但这份承诺给了酷拉皮卡希冀，而他的“死讯”则又一次背叛了酷拉皮卡，这就是酷拉皮卡的结局。
11，“我好像在想一个人”而安所爱所想之人，当然只有一个啦，贯穿本文始终从来没有更变过的那个人啦。这也是本文沉重灰色结局里的一点微弱的光亮和希望，那就是心机手腕、命运捉弄、性格软弱都可以轻易破坏一对相爱的人，但这份爱着的感情即使记忆磨灭也依然难以完全消弭。（这就是本文的结局，也是安贯穿本文始终的感情--思念）

按理说不应该作者自己把文章说明的这么白，限制大家思维不说，文章也变得味同嚼蜡。可没办法，自己写得实在不好，所以大家看不懂……有时间修改一下这篇文吧（目远……）

 
　　再次声明，再次声明，本结局（还是番外呢）由“可可侬豆”独家提供！
　　谢谢“可可侬豆”大力支持，也谢谢其他本文读者的支持！月月由衷希望能做什么回馈支持这篇文章的亲，对大家的要求，月月希望能有求必应，也希望这一章缓解一下大家的怨念！（笑）
　　
　　朦胧的月光透过窗帘，照在一精壮男子身上，火红的头发仿若失去了生命，软哒哒的耷拉在男子的脸上，“西索……”伊尔迷看着那人的背影，低声喃喃到。
　　至今，每当月亮透过窗户时，西索总会被惊醒，之后便又是一阵死亡般的沉寂。
　　“嗯~”西索被这低语声惊醒了，回头望向了那任然躺在床上的伊尔迷，“怎么了？小伊~~~”西索转眼间表情急速转换，以不能再在他的脸上寻到一丝之前的沉寂。
　　“西索。”小伊从床上起身，走到床边，轻抱住西索那精壮的身躯，心理却在苦苦挣扎着。
　　“小伊，怎么了？”西索终于感觉到了身后人的一丝不正常，疑惑的问道。
　　挣扎无果，终于还是问出了口，“西索，你还在想他？”伊尔迷的声音十分坚定，虽然是在问他，但心中却早已有了答案。
　　"怎么这么问？？~~~”西索心里感到奇怪，可脸上不露一点神色。
　　“如果……如果安还活着，你会怎么办？”伊尔迷虽然脸上没有一丝表情，但颤抖的声音已经出卖了他的心。
　　“怎么这么问？”西索心里越来与感到奇怪，可他不能忽略心中的那极大的雀跃。
　　“呼~~~~~~~~”伊尔迷看着西索的面容却知道他的心理在欢呼，心一抽一抽的疼，“算了吧，放弃吧，都这么久了，在这样下去也是无用的，放过他吧，也……放过我自己！”伊尔迷心中如此想着。
　　西索眼神一删，又立马变换，“你这么问，安，还活着？”西索怕自己无法控制自己的声音，缓缓说到。
　　他……果然还是猜到了，真的……结束了吗？
　　“西索，”伊尔迷的眼神里透露着坚定，以不再是唯唯诺诺。
　　“他，还或者！”伊尔迷如此说道，瞬间又看到西索那已经快压抑不住的喜悦的表情。
　　“他……他还活着？”像是怕吓跑了这个事实一样，西索小心翼翼的问着，伊尔迷的脑袋如沉重铁块般，缓慢的点了一下。
　　西索，这个残酷又无情的男人，此时却露出了一个仿佛看见恋人时的欣喜表情，随即又一把狠狠抓住伊尔迷的肩，前后极尽的摇晃着，”告诉我，告诉我，他在哪，他在那？？”一如他原先的疯狂的转斗的激情。
　　“XXXXXX”伊尔迷飞快的报了一个地址，那个他以自己的自由与幸福所换来的地址。
　　刹那间，微风荡起了他那如钨丝 
 
    西索…………消失……在了他的眼前。
　　“大少爷，老爷以安排好了您与顾小姐的见面会。”梧桐毕恭毕敬的向着伊尔迷说道。
　　那人儿，踏着坚定的脚步，走到了木屋的门口，回头再最后望了一眼――――这个他与西索在一起4年的见证。


　　“叽……”推开沉重的大门，一个人影出现在了门口，安呆呆的向门口望去，“库洛洛，是你吗？”…………【是你吗――是你吗――】回音久久飘荡在房

　　但首先引入安眼帘的却不是那一头梳理的一丝不苟的黑发，而是一头――――――在蓝天下如生命般飞扬的热烈燃烧的――――红发……………………

 
　　