

1

1、砍号重练？ ... 
 
 
作者有话要说：我最后还是又开了新坑，还是火影的，真想砍了自己的爪子……
这文是因为死亡之后写得太BE，被指责是后妈，所以想要证明自己的亲妈搞笑属性还是有那么一丁点儿的~
本文隔日更，因为打字速度实在是太慢，更因为万恶的学校没网……
第一天，先放三章上来~
 
　　
　　如果可以再活一次，那么世上一半的人会成为伟人。
　　嗯，说得好，这就是穿越重生的奥义所在啊。
　　那么，如果上辈子，已经是伟人了呢？
　　而且，是活得又臭又长，最后怀着“终于解脱了”的心情死去的伟人，再活一次？
　　“……愚蠢，真是太愚蠢了！”
　　“啊，世上只有拉面好……”
　　“人生，真是浮云……”
　　“我……我要努力改变自己的命运！”
　　好吧，从以上分析看来，只有最后一位真正理解了这奥义啊……
　　
　　最后的战役，两人遥遥对峙着。
　　他的身后，是忍者联合军；
　　他的身后，是一大群白绝和吐便当僵尸……
　　虽然他们都不仅仅只会这么两个忍术，虽然他们都已成长了很久，但最后，还是千鸟与螺旋丸。
　　难得这颗呈现漩涡状的脑袋像另一颗呈现漩涡状的脑袋一样高速运作了一下，事后，所有人都说，这一定是那颗脑袋这辈子运转最快的时候，所以才会有后来的种种诡异行为，因为它那时就已经超载运作，早烧坏了。
　　后事休提，先说当下。难得漩涡鸣人这小子意识到，多重影□，也是可以用来诱敌的，而且是逼迫性诱敌。
　　影□使出剽悍级别的XX・XX螺旋丸，即使是佐助，开了须佐之男也不值得抵挡这一下，合理的做法，应该是向旁边瞬身，这样就会和鸣人本体直接撞上，再继续争斗……
　　但实际上，佐助的确瞬了，于是鸣人也就没有收回那一击，但是，那个中二症晚期患者，他又瞬身回来了！
　　您以为您是草莓大变身里的那位叔神浦原喜助吗？就算是，对方的攻击力也绝不是麻子女日世里那样的温柔一脚啊，少说也是草莓帝玩人体艺术后的水准啊，您能接下来？
　　于是，他没接下来。
　　“我愚蠢的哥哥啊，我才不会让你如愿呢，我偏要去送死，你奈我何……哈哈……咳咳……”
　　大雨体贴的倾盆而下，漩涡鸣人抱着他一生的对手和朋友的尸体，放声大哭。
　　周围依然是血肉横飞，不断有忍者、诈尸犯或者白绝倒下……
　　
　　最后，四战在火的意志的指引下、在五代目纲手的正确领导下、在……下还是取得了完美的胜利。其中漩涡鸣人居功至伟。
　　但他很不高兴。
　　他本来只是没头脑，但在他那个一生的对手和朋友死后，他像是为了怀念他一般，突然加上了不高兴的特质。
　　事情的起源是这样的，五代目纲手很是欣慰的表示，鸣人在不久的将来一定会成为六代火影的，她很看好他哦~
　　但这个家伙却神色冷冷，双手插兜，一瞥，说：“我不要当火影了。我要加入暗部，重新建立‘根’。”
　　所有人都以为他抽了，或者是团藏死前下了什么“活人转生”大法什么的，但一通检查下来，真遗憾，没有。
　　最后谁都没法挽回这个倔得十尾都拉不回来的小子。他真的加入了暗部，常年戴着一张天狗面具，除了工作，什么都不关心。佐井在一番刻薄的挖苦和嘲笑之后，成为了他的助手。
　　雏田的表白，他很平静的拒绝了。
　　小樱的照顾，他很果断地回绝了。
　　更多好女孩的种种示好，全都被挡在了“根”上埋的泥土里，永无见天日的可能。
　　迷上了研究和术的开发，只与旧友来往，常常化身工作狂。独身一人，尽管所有人都越来越真心敬佩他，他却一而再再而三的拒绝着火影之位。
　　
　　岁月流逝。
　　木叶十二忍渐渐消失在时光之中。
　　最先离开的是佐助，毫无疑义。
　　接着，在三十岁上，雏田去了。
　　四十岁是一个高发频段，牙，丁次，井野，天天，小李，都相继离开。
　　五十岁，志乃和宁次也没逃过忍者的宿命。
　　六十岁时小樱和佐井下了舞台。
　　七十岁过了，老爷子鹿丸叹口气，唉，还是死在老婆后面了，真麻烦。幸亏还有你在，你小子还要活多久？
　　至少要超过那个恶心的宇智波斑吧。他轻描淡写道。
　　八十岁那天，祝寿的人真是人山人海，他站在火影岩九位火影的头像下，笑呵呵地说，多吃一乐拉面，乃是他的长寿秘诀。
　　到了九十岁，第十一位火影的头像已经开始雕刻了。
　　最后，九十八岁的超级寿星漩涡鸣人死在自己的研究室里。死因是自然死亡，年纪太大了嘛。
　　但只有他自己知道，他的研究触犯了“神”的领域，被“神”免费送上路了。
　　时空忍术什么的，果然很危险。
　　要说他死前最后一句话嘛，那是一句“可恶……又输给宇智波家的了……”
　　
　　为什么我会睁开眼？
　　“这就是弟弟哦，他叫佐助。”一个熟悉的声音响起，尽管眼前一片模糊，世界颠倒，根本收集不到什么有用的视觉信息，但他还是僵硬了。
　　一根指头不客气的伸过来，戳戳小婴儿胖乎乎也皱巴巴的脸蛋，又戳了戳，似乎对手感很是满意，乐此不疲。
　　难道人死后就会一家团圆这样我倒是没什么意见但是为什么我会变成这样的身体而那个一直只会戳戳戳的大怪物是什么还有我的力量都死哪去了我为什么找不到草S剑把那只该死的一直不停戳我的手指给剁了啊！
　　你以为你是鼬吗？戳我戳得这么起劲。
　　等等，鼬？
　　他徒劳的睁大了眯眯缝的眼睛，仍是看不清。
　　那大怪物终于戳累了，对他没什么反应很是不满。“母亲大人，他好愚蠢，一点反应都没有。”
　　“……愚蠢，真是太愚蠢了！”在尚不能抵抗的睡意袭来之前，这是婴儿佐助最后的意识。
　　
　　生年不满百，常怀千岁忧。
　　漩涡鸣人觉得，这是时年九十八岁的自己最好的写照。明明不是火影，但做的事比火影还多，操了那么久的心，偏偏还比好几任火影都活得长。
　　好了，现在这算是怎么一回事？
　　眼前这个神情严肃的白发帅哥，嗯，好眼熟。
　　“鸣人……终于见到你了……”嗯，这位深灰色长发美女也很眼熟。
　　“……一分钟”啊，连这句话也很熟悉啊。还有这个面具真是让人有不美好的联想啊。
　　真是有意思的幻象，唔，有点困……这床和被子正好啊，呼呼……
　　唉，好吵……还是睁眼看看发生什么事了吧。什么滴到我身上了？
　　微微粘稠的，腥气，温热，好熟悉的感觉。
　　睁眼。
　　正好看见那两个帅哥美女掺血的最后笑容。
　　终于，他在那场景里出离愤怒的吐槽了：“我不是死了吗难道神什么的只不过是写来看看的！我可不要再活一次!”
　　被三代小心翼翼的抱回村子的路上，他“看见”了什么？！
　　一乐拉面！
　　好吧，再活一次，也不是那么不能接受……
　　“啊，世上只有拉面好……”
　　
　　生存还是死亡，这是一个问题。
　　不过他难得去思考，一般是听之任之，该活着便活着，死便死吧。
　　但是，这算什么？
　　于是他罕见的进行了长达两月的思考，期间脑运行量一定超过了很多人一生的运行次数，这还是考虑到他大部分时间都在进行婴儿不能逃脱的睡眠过程。
　　最终，他得出结论，他复活了，又成了小婴儿一枚。
　　原因虽不可考，但他有充分的理由相信，这和他死的时候漩涡鸣人那个二正在研究的禁术有关系。
　　时空系，灵魂范畴，创生，回溯，不死……
　　好吧，虽然他的猜测出了很大的偏差，但是大方向上，在缺少任何线索证据情报的情况下，他是最接近真相的了。
　　“鹿久！你看看，这孩子又在翻白眼了。整天不笑不动呆兮兮望着天……花板，看你都遗传了些什么！”
　　嗯，老妈又在对老爸进行“亲热”暴力了，咳咳，非礼勿视，吾继续望天……花板吧。老爸，不要怪我见死不救啊，谁叫你上辈子赢了我那么多盘棋呢……
　　“人生，真是浮云……”
　　
　　咦？这是什么？
　　我不是已经……了吗？
　　“轻点儿，她还只是个小不点，不要颠着了。”
　　妈妈？
　　温柔的摇晃，小心翼翼的触碰。
　　“叫雏田，怎么样？”
　　“很好啊，以后她一定会成为一个纯洁幸福的漂亮孩子的。”
　　雏菊：纯洁，幸福，美人，深埋心底的爱。
　　“咦？怎么突然哭了？你轻点抱啦。算了，还是我来吧，松手。”
　　本来抱着她的有力的臂膀在她开始默默流泪的时候就僵硬了，柔软温和的双手接过她去，淡淡的乳香和金木犀的花香充盈了她的鼻腔。
　　“睡觉吧，宝贝呀，睡吧！ 
　　宝贝睡着了多可爱，醒来时不要哭泣。……”
　　歌声和香气镇静了她激动的心情。活到三十岁上，为了掩护带的学生在任务中死去，她一直默默努力着想要成为父母和家族的骄傲。
　　然而，现在她回来了。
　　回到失望和懦弱还没开始的时候，回到误解与抗争还没发生的时候。
　　她睡去了，泪水停息，一个最纯粹的微笑绽放在小小的她的嘴角。
　　“我……我要努力改变自己的命运！”


2

2、美好的婴儿时期 ... 
 
 
作者有话要说：字数有点少，但能用更精简的字表达的东西，犯不着长篇累牍是吧？中文的魅力不就在于短句的言有尽而意无穷吗？（其实是懒吧……）
 
　　
　　“团子团子团子团子团子团子大家族
　　团子团子团子团子团子大家族
　　顽皮的烧烤团子温柔的豆沙团子
　　经常做着美梦的在赏月的团子
　　一本正经的芝麻团子四个一串
　　大家大家合在一起就是百人大家族
　　团子小宝宝总是生活在幸福中
　　团子老爷爷 慈祥地眯着眼睛
　　相亲相爱的团子手牵手围成一个大大的圆圈
　　在团子星球上建起家园 大家相视会心微笑
　　天上圆圆的月亮里小兔子在朝着我们挥手
　　一切开心的伤心的事情全部包起来……”
　　一首可爱的儿歌，这没什么。
　　关键在于，唱的人很惊悚。
　　面无表情、只有口型变化的鼬，一边直勾勾地盯着自家在摇篮里的小弟，一边手上还没有停止写作业……
　　哈哈哈哈……真好笑。
　　以陈述的口吻，佐助在内心对自己默默的唾弃，为什么他会觉得他哥哥很好很温柔，这绝对是因为自己上辈子小时候没有做婴儿的记忆。
　　不然他只会觉得自家大哥是可以止小儿夜啼的恐怖人才……
　　该不会，这才是自家父亲大人让鼬照顾自己的真实用心？太险恶了。
　　虽然总觉得身后那视线阴魂不散，足以让他难以入眠。
　　但他还是很快睡着了，睡得很香。
　　好久不见，哥哥。
　　终于看见了脸上还没有深深法令纹的你啊……
　　
　　唉，三代爷爷，你倒是也给我找个好一点的保姆啊。
　　漩涡鸣人在又一次不受身体控制的便便在襁褓里后，内心叹息。显然照顾他的大妈没有对他勤加照看的心理，一天只来换两次尿布。
　　这样感觉真不好受。但是经过多次试验，他证明了即使自己哭闹也没用，那位大妈不会来管他的，还容易造成更加的厌烦。
　　与人方便，自己方便。估计自己不会死于卫生过差引发的婴儿感染的，上辈子不就没死吗？
　　这次意外的重生他一点也不想去想，但还是习惯思维的考察了一下可能的原因经过结果。
　　最终结论是大概没可能回去，其实回去正好咽气，也没意思了。
　　不过，这是不是意味着，他一定能活过宇智波斑那个老妖怪了？
　　等一下，现在他的岁数被清零了，是不是应该重算？
　　“哇！哇啊啊！”刚下定决心不哭不闹的小婴儿鸣人大哭起来，毫无疑问，没人睬。
　　楼下。
　　“该死的那个妖狐又在哭了。”恶狠狠地切菜准备午饭，大妈没有向楼上移动的意思。
　　
　　咳，当他回过神来，他才意识到前些日子那场大骚乱是什么。
　　当时他还在进行关于人生的思考，没怎么注意到父母的焦急心惊。
　　原来，那是漩涡鸣人那小子的出生典礼啊。
　　唔，那小子又成了孤儿了……
　　估计还是被村里的人当成妖狐了吧。
　　“鸣人，少做点这种实验。”他皱皱眉，劝道，虽然知道效果应该是微乎其微。
　　“可是我真的很想知道会有什么效果啊，又没有实验材料了。放心，我死不了的。”一边小心翼翼地给左手下完封印，一边用绷带将几乎是完全焦黑的左手缠上。
　　“有九尾在，会好的很快的。对了，你家小子放学了吧？我得去和他对弈几盘。不趁现在多赢几局，过几年就没得赢了。”岔开话题，他笑得没心没肺。
　　鹿丸叹口气，知道没法再说下去。鸣人同样热衷做研究，但很多时候需要找对象时，他都用自己的身体。
　　奇怪的道德高尚的家伙啊。
　　“你觉得赢一个才6岁的小孩很了不起？”
　　“这不是在他爸那里输了太多次想找回点自信吗？多亏你没教他将棋啊，我才可以借教的机会赢几盘~”
　　……
　　上辈子，最后只剩下了那个常常开怀大笑的家伙。他们成为了至交好友，不得不说，时间的作用是伟大的。
　　算了，等以后稍微照拂一下那个家伙好了。
　　好麻烦啊……
　　
　　雏田下定决心要做一个坚强勤奋好学的好孩子。
　　但问题是，还是小婴儿的她，能干些什么？
　　嗯，早点学会走路？
　　早点学会说话？
　　在思考中，她喊出了人生中第一声模糊不清的“爸爸”，赢得惊喜赞扬连连。
　　在持续的骄傲快乐心情中，她又开始了跌跌撞撞的学走路过程。
　　“啪”摔倒了。
　　不痛不痛，不哭不哭，站起来，继续，左右左，左右左。
　　日向家都传说新出生的宗家长女雏田是个聪明的孩子，半岁就会说话，7个月就可以自己走路了，而且一岁左右就开始识字了。
　　为什么这么拼命呢？不用这么着急的，雏田。
　　不行啊，3岁的时候，会有……
　　这一次，让我来背负这一切好了。宁次哥哥不用遭受失去父亲的痛苦了。


3

3、命运 ... 
 
 
作者有话要说：痛并快乐着，什么都不能做的幼儿时间~
我算是悔悟了，这种章节字数，其实才是正常的，如果字数上了两千，那一定是我的话痨本性发作了……
 
　　命运，是什么？

　　3岁的佐助思考着这个问题。
　　看着哥哥脸上开始出现的法令纹，他有些叹息。
　　重生一次，除了身体还是小孩子外，他没有一点小孩的特点了。
　　悄悄试验过，证实了作为精神、也就是来自灵魂力量的瞳术完全还在。
　　看着水中倒影的永恒万花筒血轮眼，内心有点复杂。
　　查克拉也还在，甚至在质量上比以前有了更大的提升，每天不得不小心翼翼地掩饰；随便试试体术，也很容易找到感觉。毕竟是上辈子无日无夜地锻炼了那么久啊。
　　不过，这一切都还是改变不了他还是个小孩子的现实。
　　被保护的，被宠爱的，被隐瞒的。
　　不能被信赖的。
　　他整日呆在族中，老老实实扮演着上辈子的自己，因为他想不出合理的办法扭转这一切，分担这一切。
　　同时也是私心想要继续享受哥哥的宠爱吧。
　　当然，还有一个很重大的原因使他一点探索外部未知世界的兴趣都没有。
　　出去，大概会见到一个他不想见到的家伙。
　　上辈子他最愧对的两个人，一个他恨不得舍弃生命以求再见一面，另一个他恨不得舍弃生命以求不再见面。
　　现在那个吊车尾怎么样了呢？
　　父母为了村子而死，自己却被当做妖狐为人厌弃。
　　真是个大白痴大笨蛋啊。
　　真不想见到他。
　　
　　3岁的鸣人也在思考同样的问题。
　　不过起因倒是天差地别。
　　他只是在想，要不要表现点儿什么让自己可以趁早独立，免得天天在这位自己上辈子没记忆真是太好了的大妈手下遭受这样的生活待遇。
　　人生还是有自由来的比较好。
　　他算是想明白了，上辈子自己成长为一个心理正常的好孩子，绝对和自己记忆不好有着莫大的干系。
　　再这样待下去，他即使是每次都看在一乐拉面的份上忍了，也绝对会成长为心理扭曲的家伙的。
　　偏偏这位大妈倒是挺能装的，每次三代爷爷来视察前都很能文过饰非一下。
　　可是表现得太突出，难保不会有什么意外啊。远的不说，单是团藏、药师兜什么的就很让他心烦了。
　　唉，做人难，做鸣人，更难。
　　继续在沙地上进行着他的抽象艺术画――那其实是一大堆高深的忍术运算和符咒加上扭曲和暗号化后的产物。
　　闲着也是闲着，继续做之前没有做完的研究课题好了。
　　虽然手边没有材料和设备，光是计算还是可以打发一点无聊的时间的。
　　
　　3岁的鹿丸平静的移动了一步“卒”，将死了老爸。
　　这是他和父亲的第一局棋。
　　鹿久难得的睁大了整天懒懒散散的眼睛，整一个目瞪口呆。
　　好像我只刚刚告诉了他基本的规则吧……
　　前浪悲哀地发现，自己被后浪冲死在了沙滩上。
　　当然，他有点不信邪。
　　于是，再一盘。
　　鹿丸没精打采地打个呵欠，随手移了一步炮，将死。
　　唉，老爸，您就别在做垂死挣扎了吧，不就是输给我九盘棋吗？不至于这么抓狂吧，还跑去向老妈哭诉。
　　天上的流云，还真是好看啊……
　　
　　3岁的雏田第一次见到宁次哥哥。
　　“父上，她好可爱啊！”那时还是一个笑眯眯的哥哥的宁次说道。
　　雏田羞涩的笑了。多么令人怀念的一句话，时隔三十年，再一次来到她面前。
　　这一次，她不会再让宗家与分家的隔阂将他们血脉中的牵绊阻断。
　　“宁次……哥哥。”
　　这年云忍企图绑架走年幼的雏田。但在她聪明的设计下没有成功，阴谋败露，日差叔父将她抱回去的时候夸奖了她的聪慧，她也只是继续羞涩的微笑。
　　我会努力成长，守护大家的。
　　这就是上天让我回来的原因吧？
　　谢谢……


4

4、重逢（一） ... 
 
 
　　
　　有些过往，不可能被掩埋，只能淋漓地在阳光下流淌。
　　
　　鹿丸快5岁了，正在陪好友丁次在村子里瞎溜达。
　　看着心宽体胖的好友，他在内心第无数次的叹气。
　　什么都不知道，天真简单未必不是一种福分。可惜从上辈子这就是和他完全无缘的东西。他好像注定要想得比别人多。
　　“打死那个妖怪！”
　　好熟悉的一句话啊。上辈子听见的时候自己是不着痕迹的将丁次引往另一个方向去了吧。这一次，还是稍微出手一下？
　　免得看见那小子笑得一脸白痴会有罪恶感。
　　咦？等等，鸣人在哪儿呢？
　　
　　骑在高高的树枝上，鸣人面无表情的啃着一只番茄。手上还拎着另一只。
　　由于太高，那些石子都打不到他，所以他只是很镇静地不与小孩子一般见识，自己啃自己的。
　　哎呀，那边两个好眼熟，是小时候的鹿丸和丁次啊。
　　总感觉鹿丸比以前记忆中的样子还要颓废啊，不过以他的性格，多半会马上调头，不惹麻烦上身吧。
　　过来了？奇怪。
　　瞪着我干什么？你瞪我我也不会变成手鞠的，还瞪？嘁，我瞪回去。
　　
　　“那边有好几位上忍出了任务回来，看上去真是帅呆了啊，是吧，丁次。”
　　“嗯？嗯，啊。”一头雾水，但并不影响丁次的配合。
　　“上忍？”那群做了好久无用功的小孩子们顿时顺杆而下，马上放弃了追打妖狐这件吃力不讨好的事，充满崇拜心情的看热闹去了。
　　抬头上望，金发的小子仍是啃着番茄，神色里有几分好奇和极淡的怀念，眼神不是未谙世事的单纯和自我厌恶，反倒是沧桑过尽后的平静。
　　多么熟悉的眼神，自己在没有他人相处时便会露出这样的眼神来吧。
　　“我是奈良鹿丸，好久不见，漩涡鸣人。”
　　
　　丁次依然在一边吃着零食，虽然不喜欢妖狐，但也没离开太远。不过，肯定听不到鹿丸的招呼语就是了。
　　眼神颓废，智慧，千帆过尽，熟悉。
　　原来不止我一人回来啊，看样子前些日子算的那个术法得改参数了。
　　不过，感觉真好。
　　孤独常常与智慧为友。
　　我可还不想这么早成为充满智慧的家伙啊。
　　“好久不见，奈良鹿丸。”
　　
　　仅用眼神和隐秘的手势就交流了足够的信息，两人约在晚上再谈一次。
　　鹿丸回望那个依然趴在树上的懒散身影一眼，和丁次一同回家了。
　　丁次的优点在于他不会随便问什么，也不会随便说什么。
　　所以鹿丸依旧颓废的拖拉着脚步走着，伴随着丁次咀嚼零食的声音，开始回忆。
　　
　　那是前生的事了。天下人都知道，漩涡鸣人这家伙，超热爱拉面，极度厌恶新鲜蔬菜。
　　所以，原本的他绝不会那么云淡风轻的啃番茄的。
　　事实上即使是在训练对九尾的控制之中见到妈妈之后，鸣人也依然对蔬菜能躲就躲。
　　他开始恐怖地啃番茄之旅，是在佐助死后。
　　一天，鹿丸交了任务，去找鸣人打算一起去吃个饭，正想推开他个人办公室的门，却从窗中看见了让他自己以为是撞鬼的一幕。
　　那个最讨厌蔬菜的人正皱着眉头啃着番茄，超大的办公桌上堆满了各种卷轴、文书、器材，还有一个装满番茄的纸袋。
　　一边用左手处理着文书，一边啃着，突然，他像是噎住一般停了下来，将文书一推，低头，脚勾出隐藏在桌底的垃圾桶，开始呕吐。
　　红色的番茄渣和无色的胃液混合着流出，还有一些颜色更深更嫣红的东西也掺杂在一起。
　　他拼命的吐了一阵，又咳嗽了很久，才终于消停下来。
　　一个精确的空间定位，他将秽物处理干净，涮了口，又重新回来坐下，继续处理公务。右手也再摸出一个番茄，开始啃。
　　他的脸色像是在忍耐些什么即将爆发的东西，每一口都小小的，但鹿丸毫不怀疑每一次用的力道都足以咬断钢筋铁板。
　　他站在那里，一时间感到无能为力。
　　脚步声自后方响起。
　　佐井取下面具，看了他一眼，进了门。
　　里面传来低低的交谈声。
　　过了一会，佐井出来了，笑容温和完美：“喜欢呆在阴影中种蘑菇的朋友，一起去喝一杯？”
　　
　　这时鹿丸才知道，鸣人这样做已经有一个月了。他固执地学着不熟悉属性的火遁和雷遁，从早到晚一直啃番茄，完全化身工作狂的出着任务、做着公务。
　　“你是第一个注意到的人啊，真不愧是IQ超200的天才，太厉害了。”佐井依然笑咪咪的，而鹿丸已经没有力气去探究那笑容下面深埋的怒火和鄙薄。
　　他们两人之后想了很多办法来改善鸣人的强迫症，但收效甚微。那个小子用这种方式来记住离开的人，并且潜意识里认为只有这样做才不会忘却。
　　他依然在阳光下笑得灿烂，依然恪守着自己的忍道，依然是那个可靠的朋友。
　　完美的任务完成率，高尚的人格，强大的力量，众人的信赖和敬佩。
　　还有身处“根”时撕心裂肺的咳嗽与呕吐，反反复复的伤口和淤青，浓重的眼圈，长长的金发。
　　最终他可以平静愉快地吃下一袋又一袋的番茄，熟练乃至精通完善了数不胜数的火和雷属性的忍术，干净利落的超额完成工作。
　　堪与交心者，世上唯二人。

作者有话要说：好像我开始有点萌佐井了……不要啊……我一定要坚持佐鸣配！
ORZ其实我一直在佐鸣和鸣佐之间犹豫徘徊的说，都怪AB的立场不坚定!


5

5、重逢（二） ... 
 
 
　　这天晚上佐助终于迈出了踏出家门的第一步，可喜可贺。
　　他的心理，基本上可以用中国一位伟人阿q来描述。
　　总不见得这么倒霉，出门就遇上吧？难得哥哥带自己出门啊……
　　撒娇成功的佐助幸福的被哥哥抱着，虽然要忍受哥哥递给自己的三色丸子，不过也值得了。“好奇”的左右看着，努力扮演好奇心重的小孩子的他终于在瞥见一个家伙之后破功。
　　那是什么？！
　　夜晚的街道因为举行庆典而装饰的很美丽，远处还有人在放烟火。一棵高高的树上，离地少说也有三层楼的地方，趴着一个面无表情的啃番茄的家伙。
　　难道我这辈子是重生来受惊吓的？
　　一个个全都面无表情……
　　那是鸣人。
　　一切还没开始……不对，那家伙根本是讨厌蔬菜的吧，为什么会在那儿啃番茄？！
　　月读的1秒等于72小时，那么，如果我只在里边待一小会儿，应该不至于被发现吧……
　　
　　鸣人又摸出一个番茄，天知道他从哪儿找来的。他啃着，看着夜市的繁荣美丽和烟花的绽放。
　　他早就不再需要他人的认同和敬佩了，他只是他自己，如此而已。
　　尽管这样，他也喜爱着木叶，并不为村子里的人对他的欺压有什么怨恨。为了一乐拉面，就不计较了~
　　不值得。凡人的叫嚣，从来不会让神灵有所偏差。
　　付出，才会得到。上辈子他做了那么多，终于得到了所有人真心的承认与爱戴。这辈子他不打算以此为目标了。
　　看得更高更远后，回头的感觉，自己原来还真是渺小啊。
　　不过，这个纠缠的视线是什么？
　　低头，正对上一双他不管哪辈子都最讨厌的兔子眼……
　　
　　这是一个奇怪的月读世界，佐助想到。
　　自己这边，是简单的虚空，省事省力省查克拉；对面，却是一片过度瑰丽的世界。
　　黑色的耀日，腥红的天空，幽蓝的和暗紫的植物形状妖异，大地是纯净的白色。远处传来阵阵嘶吼，一队散发着银光的绿色蜉蝣状大虫子飞向自己这一边，于分界处消失，又飞出去，重新出现。
　　“欣赏够了吗？”稚嫩的童音响起，佐助这才看到对面坐在一棵猫眼石蓝的树上的人。
　　他继续啃着番茄，他和那只番茄大概是唯二正常的东西，所以看上去极不正常。
　　“吊车尾？”下意识的，佐助答话。他感觉这个家伙不是尚未认识的漩涡鸣人，而是一个万分熟悉而又陌生的……
　　“！是你……”那个连续的啃番茄动作停住了。红色的番茄跌下来，摔得粉身碎骨，溅在白色的地上特别醒目。
　　纵身一跃而下，瞬间来到他的面前，狠狠的一拳已经吻上他的左脸。
　　他下意识的射出手里剑。
　　然后，一通混战。
　　
　　天知道打了多久。最后两人都惨不忍睹。
　　下意识的，他们只用了体术，完全的拳脚相加。
　　最后，他们都瘫倒在地，但还不死心的想再来一击。
　　“噗，哈哈哈哈哈~”鸣人突然翻过身来，仰卧着大笑起来。
　　“鼬大哥，小樱，我终于完成约定了！”
　　佐助本来想乘隙再扔一枚手里剑，听到这儿，悄悄收回了手，“白痴。”
　　“白痴骂谁呢？”
　　“白痴骂你！”
　　“哈哈哈哈~”
　　发现自己口误的佐助很想继续上前痛扁那家伙一顿，但看到他笑着在地上打滚，甚至流出了眼泪，只好不满的“嗤”了一声，站起来，走过那条分界线，坐到还在狂笑着捶地的鸣人身边。
　　“你也回来了啊，什么时候死的？”
　　“唔，呼呼，九……哈哈，九十八岁，厉害吧~”鸣人大笑得太久，终于岔了气，趴在佐助腿上怎么也缓不过来。
　　佐助翻了个白眼，突然拍在他背上。
　　一吓，倒是好了。
　　“除了你我之外，鹿丸也回来了。今天才遇见的，我们打算晚上聚一聚，讨论研究一下后面要做点什么呢。一起？”
　　“……有什么可讨论的？”
　　“你想过为什么你会回来吗？”鸣人笑得见牙不见眼，佐助不知道是不是错觉，总觉得那牙白晃晃的充满恶意。
　　“有可能是我做的某个实验出了岔子造成的哦~”
　　终于，忍无可忍的佐助一拳打上了那两排白得找打的乳牙。
　　
　　发泄完后。两人同时撤去了精神防护，回到了现实世界。
　　此时，才不过刚过了0.06秒。
　　那一瞬的查克拉，几乎没法引起人的警觉。但鼬还是心生疑惑的转过头来，只见自家弟弟正与一边道旁树上的另一个小孩大眼瞪小眼中。
　　小孩子？
　　然而他来不及多想，一个长得比暗器大得多的东西就迎面袭来。
　　番茄？
　　“想吃你就说嘛，干嘛一直看着我。”鸣人继续抱树的姿势，气嘟嘟的说着话，努力装成天真无辜的小包子。
　　天啊，我真是小瞧你了，吊车尾，九十八、不，一百零二岁的老头子还装嫩装得这么得心应手！
　　像我当初都是下了多少决心才能勉强做到啊……
　　“哼，谁想吃了。哥哥，不要理他，我们走。”佐助成功的扮演了一个被宠坏的傲娇小弟。“我才不要你的烂番茄。”
　　鼬眼中隐约有了一点笑意，但表情仍是纹丝未动：“你是下不来了吗？”
　　“胡说！我才没有下不来呢！”话虽说得很满，鸣人却仿佛下意识的抱得更紧了。
　　弯腰放下还在回瞪的包子脸佐助，将刚才接下的番茄放到他手里，果然这小子马上毫无自觉地咬了一口。
　　忍笑走上树去，将那个模仿某种异世界生物模仿得惟妙惟肖的包子脸鸣人拎下来，刚一平安着地，就毫不意外的得到了两双大眼睛的闪亮崇拜攻势。
　　唔，受不了了，太可爱了，真想抱抱……
　　忍者之所以为忍者，就是因为其经常要被迫作出残酷的抉择。
　　是要抱抱可爱的两只小包子，还是维持一下自己的高大身影为佐助做出良好表率？
　　to be or not to be的问题，够让鼬哥纠结一阵了。
　　“喏，这个给你了。那番茄真难吃，这个便宜你了！”将手中买来后一口未动的三色丸子一把塞进鸣人的嘴里，佐・暗喜・装大方・助啃着番茄摆出一副臭脸别过头去。
　　“啊？倒钩钩呢叫很么（大哥哥你叫什么）？害了好（好厉害）~”凸起来的脸颊看上去真是手感好好啊……
　　终于！鼬伸出了罪恶的手，捏了捏鸣人的脸，说道：“我是宇智波鼬，以后爬树小心点。”
　　……
　　这个夜晚很罪恶，但这仅仅是开始。 

作者有话要说：个人觉得，瞳术本质上是精神力量，所以会随着灵魂带来无可厚非吧~
从这里开始，将有大量个人对忍术的理解和瞎编，当然，我会尽量查资料的~



6

6、历史性会晤 ... 
 
 
　　是夜，月黑风高，真是杀人放火之必备良宵啊~
　　“啊呀，鹿丸，来得真早。”鸣人笑嘻嘻的打招呼。
　　鹿丸甚至连答话都懒得说了，只有气无力地挥挥手指尖。
　　疏疏落落的暗影中，鸣人走来，怀里抱着一只黑猫。这引起了鹿丸百年难得一见的好奇心，毕竟，那上面附的查克拉，有点熟悉啊……
　　“呐，这是佐助，他也回来了。”黑猫敏捷地从鸣人怀里跳下，变成了那个即使是鹿丸都想痛打一通的故人。
　　最后他也没这么做，毕竟太累。
　　
　　“那么，我们之所以回来这个时间，很大可能是因为这个白痴做的什么非法试验啦？”佐助听完鹿丸的情报汇总，只说了一句话。
　　“喂！你干嘛打我脑袋！”鸣人抱头蹲地，一副可怜样。
　　“我看能不能把你打得聪明点！随随便便做这样的实验，你是想死吗？啊，我忘了你已经死了。”
　　“我是很有把握才做的，谁知道会发生这样的事啊。”撇撇嘴，鸣人委屈了，“我不都说了吗，我在研究时空忍术，然后意外到了一个不知名的地方，见到了一个自称为‘神’的家伙，说我破坏了规则，要予以消灭，所以我和他打了一架，本来我以为我被算计了所以死了，但现在看来好像是之前的试验延迟发动了啊。”
　　……
　　喂喂，你为什么这么轻描淡写地说和“神”打了一架这件事啊。
　　“那个‘神’很弱哎，几下子就死了呢。”
　　……一通混乱加鸡飞狗跳和铁血镇压后，三人决定不讨论这个令他们想不停打架的话题，改展望未来。
　　“会发生很多事啊，接下来的几年中。”鸣人托腮看着鹿丸写的详细的时间年表。
　　“问题在于我们的年纪都太小了，人微言轻，哈。”鹿丸叼根草，反倒乐了。
　　“我会阻止哥哥的。”佐助只是看着那个“宇智波家全灭”的年表记事淡淡说道。
　　“不急，有一个有意思的事情，你们记得为什么宁次那么憎恨宗家吗？”鹿丸看着那长长的列表，想到了什么。
　　“因为那个咒印？”
　　“因为宗家与分家之间严格的主从关系？”
　　“还因为他父亲的死。”鹿丸叹口气，“云忍的人想掠走雏田，救援过程中对方领队死亡。对方要求交出日向一族族长的尸体，宁次的父亲代他哥哥赴死。”
　　“还有，”鹿丸用影子束缚住拔腿就想跑的鸣人，“这件事是发生在一年前，但是据我所知，是雏田巧妙的留下证据，让云隐的人自讨没趣走了。现在宁次的父亲还活着。”
　　“所以，回来的，好像不止我们三个呀。日向一族的天才之女，日向雏田。上辈子听过这个称号吗？”
　　“呵呵，原来已经有人在我们还在犹豫的时候开始对抗命运了吗？”佐助怔了怔，失笑。
　　“不愧是雏田啊，很敢呢。”鸣人倒是毫不意外，“只是可怜我刚开始的运算又要推倒重来了。”
　　“运算？”
　　“我没啥好玩的，只有做点忍术运算打发时间了啊。本来我以为自己是一个人回来的，所以做了一份详解，没想到今天就遇上了鹿丸，只好重新开始；结果晚上又遇到你，好吧，再重新开始；现在又加上雏田，天理何在，我又得重新算了。喂，你那个表情是什么意思？”
　　“没想到你还会做忍术运算。”
　　“(t_s)#”
　　两人再度开始无意义的纯体术对打，鹿丸坐在一边看着漆黑的天空发呆。
　　终于，两个打架狂成功地同时击中了对方的致命点，瞬间，不管是猫分/身术还是影分/身术都都失效了。
　　“啊叻，都回去了啊。算了，我也回去睡觉吧。”结印，鹿丸的分/身也消失了。
　　命运不会因为挡在它前面的小螳螂发生偏转，但这几位绝对是史前霸王龙级别的啊……
　　
　　小剧场：
　　某年某月某日，AB于家中构思火影后续剧情，当然，这是对外的说法。
　　事实上，他正蹲在电视前哈皮地捧着一本《西游记》，温习着儿时的梦。
　　所以，看什么画什么，最近火影中剧情串得有点多，那是很自然的。
　　突然间，一个旋涡状不明物体于他家电视屏幕上涌现！
　　AB极不淡定的扔出了手中居家旅行打流氓之必备大杀器――精装无删节版《西游记》。
　　可惜一只手稳稳地接住了它。漩涡消失的地方，赫然站着一只金毛蓝眼的少年版naruto！
　　“咦？我怎么变年轻了？”那家伙看看手中的书，挠挠头，不好意思似的笑了起来，一把手里剑飞过去将正蹑手蹑脚打算悄悄溜走的AB按人体形状精确的在墙壁上勾勒出了一圈。
　　“先生，能麻烦您告诉我，这里是哪里吗？”
　　-------------鸡飞狗跳蛤蟆叫的分割线-------------
　　终于俩人互通有无、友好磋商后，鸣人大概清楚了这家伙就是所谓的“创造者”。
　　于是他饶有兴趣的开始从第一话看起《NARUTO》，旁边可怜的AB先生被绑得结结实实的，嘴里也塞了鸣人天知道多少年没洗的异世界臭袜子。
　　“嘿嘿，好令人怀念的的过去啊。”鸣人看着，叹口气，“呐，AB先生，我们打个商量，您把以前的部分都改改？比如说我爸妈就不要死了，让我快乐的当二世祖去吧；还有有大哥也不要叛村，老实在家带弟弟；还有……”一堆要求。
　　AB想也没想，本着作为一名漫画家的职业道德直接拒绝了。
　　“那我们只好手下见真章了，AB先生。如果我打过你，就请您改改吧~”
　　-------------危机？-------------
　　“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊~”
　　“黑漆漆的夜啊，我什么都看不见啊~”
　　“你拍一我拍一……”
　　一堆幼稚低能脑残游戏过后，鸣人含泪失败，AB高举最终一击定胜负的剪刀猖狂的大笑。
　　“那我也没办法了，只好放弃了，AB先生，再见。”
　　在AB想回话时，一枚手里剑干净利落的削开了他的颈动脉血管，喷泉一般。
　　鸣人半边脸上都是鲜红的血。满地的画稿和方便食品上也都是新鲜的血流。
　　AB眼中最后映出的残像是那个少年笑得白痴干净却半边红透的脸颊。空间传来撕鸣声，那一点影像也很快消失了。
　　-------------某年某月某+1日-------------
　　“据本报特别记者传回的报道，今晨著名漫画家AB先生被发现惨死于家中，凶手尚未查明，尸体旁边散布着大量《NARUTO》画稿。据警方分析，可能是对其《NARUTO》故事发展不满的疯狂fans。AB先生的弟弟表示不会续作《NARUTO》……” 

作者有话要说：好像雏田会戏份很少，不管了~
不要疑惑鸣人的改变，好歹也是老妖怪了不是？
私以为，成为老妖怪的后果，只有a、在家种花弄孙（三代？）；b、发挥余热投身学术（鸣人？）；c、梦想临死前改变一下世界，完成年轻时的梦想（不要怀疑，这是斑爷）……
小剧场纯属恶趣味发作……
今天意外的上网了，加一小更~明天照常更~



7

7、过去？ ... 
 
 
　　史前霸王龙们的历史会晤暂告一个段落。
　　虽然三人很想联系一下雏田，但毕竟“我去就山”来得太累了。偷偷摸摸潜进日向家，面对的看守则是可以敏锐侦查查克拉的“敌人”，有点不划算。
　　更何况，鸣人经过对自己可悲的脑容量（佐助语）的仔细搜查后，记得之后应该会在街上遇见被人欺负的雏田。
　　虽然现在还会不会受欺负有待考证，但至少说明，他们没有必要去和那么多人为敌啊。
　　“人微言轻是个问题，唔，我们要怎么做才能同时打消木叶上层和宇智波家相互的敌意呢？鹿丸，加油思考，我看好你哟。”
　　“这根本就不可能吧。至少……现在没有合理途径与缘由。”
　　“……的确是个问题。”
　　三人为此讨论过十二个夜晚，最后都没得出合适的方案。那些类似招来强大外敌、一口气暗杀相关领头人等等的主意都被各个与会者以一票否决权否定了。
　　在第十三次聚会时，佐助带来了坏消息。
　　“我感受到了宇智波斑的查克拉。”
　　“什么？那老不死的混蛋开始打鼬大哥的主意了？”鸣人有些惊讶他来得如此之早。
　　“算算差不多也该是这个时候了。”鹿丸倒是没有惊讶。
　　“看来，只有换点铤而走险的办法了。”鸣人突然显得充满干劲，“我们来封印他们吧！”
　　“封印？”
　　又来了。鹿丸无奈捂额，他该不该告诉佐助现在的鸣人是个何等可怕的大型杀伤性武器一般的存在呢？
　　算了吧，看着一边又开始重逢后必备戏码――打架的两个明显有幼齿化倾向的人，他决定，沉默是金！
　　
　　其实有些事情，鹿丸不说，佐助也知道。
　　鸣人身上的气势，早就不是当年那个和他争斗不休的少年了。
　　那是一种纵容和风华褪尽的平静。
　　他还是在和他打闹，可是他总觉得他随时可以停止这一切。
　　无言的强大。
　　他看过鸣人每天的胡乱涂鸦。隐藏在下面的是超越时代的宏大构思和算力。那些计算和猜想遍及各个未知领域，很多即使是他也完全看不懂。
　　当然他不会直接去问，而是转而旁敲侧击鹿丸去了，得到的答案让他震惊。
　　“那个家伙啊，他一直在研究的术，本质上是围绕着一个主题――生和死。”
　　故人长绝。
　　往昔难觅。
　　那个曾经傻得连毕业考试时的试题都错得一塌糊涂的家伙，最后成为了可怕的理论专家。
　　随便一眼扫过，就可以精确心算出各种A级以下忍术在任何场合下所需查克拉的精确量，乃至角度、方位、风向等等，都不过是弹指间的事。
　　
　　“杀了我……”干涩的嗓音低低乞求着。
　　一具几乎不能被称为人的躯体黏在树上，甚至没有往下落的趋势。
　　但他的对手没有再给他补上一刀的意思，反而蹲下开始细细观察，同时掏出了一个记事本写着什么。
　　“杀了我！”悲鸣着，但那戴着天狗面具的男人没有听从他的话的意思。反而是状甚疑惑地回问：“为什么？反正你的伤是必死的，最后的一点时间，奉献给科学研究不是更好？”
　　“去……去你的，要做实验，自己为……什么不去做……禽兽……”断断续续的叫骂着，更多的血泡从崩坏的内脏创口冒了出来。
　　“我的身体数据，不太好给正常人做判断啊。”男人摘下自己的面具，露出下面的脸来。
　　那张布满冷汗和痛苦的脸扭曲了，几秒后，定格在惊恐的样子。
　　男人又戴上面具，伸手合上那双永恒的铭刻了恐怖的眼睛。
　　不必要的多用力量，没有意义。
　　他修正了几个数据，等回去后医疗部说不定可以在医治内伤这个难题上有所进展啊。
　　无所谓丧尽天良，不存在正邪黑白，我们只是守护想要守护的，并为之不惜代价。
　　所以，被称为妖魔。
　　
　　培养皿中，什么都没有，但他依然以莫大的热情定时更换培养液、记录数据、改进设施。
　　那里面究竟是什么？终于有个好奇的年轻“根”部成员提问了。
　　呃，虽然有点丢脸，不过那里面什么都没有。
　　什么？！
　　确切的说，没有能用培养液培养出来的东西。只有一缕头发而已。
　　头发？谁的？
　　好像是老大的心上人吧。死在四战里，尸体也被天照焚尽，一通混战后，只留下了一缕头发……
　　于是老大锲而不舍的为复活曾经的恋人而努力着？即使知道一切都是枉然？太感人了！情圣啊！
　　“砰！”两个在一边说小话的家伙被一叠文件砸中，负伤跪倒。
　　“还不赶紧过来记录资料！再溜号我就扣你们的奖金！”
　　“老大息怒啊！” 

作者有话要说：有虐有欢乐，主要还是在解释一些不好解释的事情~啊哈。
后文还会有适当的关于“未来”的描述，不过我会尽力放入番外去讲~



8

8、封印过去 ... 
 
 
　　封印术是什么？
　　鸣人微笑着问鹿丸和佐助。
　　以咒印封锁对手查克拉的一种封印法术？鹿丸倒不介意他卖关子，甚至很配合。
　　在我看来，封印术，只需要你刚才的那句话里的两个字就够了。
　　封锁。
　　无论是查克拉，还是毒素，甚至是记忆、情感、时光。
　　只要存在，就是可以被封印的。
　　你究竟研究了些什么？鹿丸再次感到十分棘手。
　　我封印过，以上所说的，我都能够封印。
　　
　　“究竟是怎么可能封印你刚才说的那些东西啊？”
　　“举个例子好了。在佐井过世后，我封印了我关于他的记忆。”
　　“好像是当时太难过，所以突发奇想尝试了一下，结果成功了。”
　　“后来触碰到之前先放下的解印术才解开的。”
　　“众所周知，幻术可以造成假象，本质上是对感官和意识的一种欺骗。”
　　“所以我在想，封印术可以向这方面发展，欺骗感官和意识，也就意味着有可能欺骗记忆。”
　　难怪当年佐井死后，他反倒是一切如常的工作生活着。
　　
　　佐井下葬那天天气很好。显然上天也觉得这个腹黑无耻大坏蛋死得其所。
　　以上是小樱的原话。她本人也在不到一年之后去世。
　　那天去的人并不太多。小樱，鹿丸，鸣人，还有三个根部的后辈。
　　小樱带上了一份豆腐料理做祭品，鹿丸给他的墓前放了一份水彩，三个根部的后辈也各自送上了最后的礼物。
　　鸣人在笑。
　　“哟，这下没人逼我吃讨厌的蔬菜了。”他显得很是开心，笑得一脸褶子。
　　在告别会后，众人都离开了。鸣人也是。
　　直到夜晚来临，他才又回到这个不起眼的石碑前。
　　墓碑上只是很简短的写着他的姓名和忍者编号，照片上的他还是年少时笑得一脸羞涩的模样。
　　没有墓志铭。
　　鸣人送上的祭品，是一块黄玉做的吊坠。
　　有人赞咏黄玉为“白杨木的眼泪”，有人相信在黑暗的地方黄玉可以放出火焰般的光芒祛除邪魔，还有人称它为“寻求”。
　　你的一生在寻求着什么，名字？感情？
　　或者只是为了证明自己的确存在，不同于木石鸟兽的存在吧。
　　
　　没多久当鹿丸再次看见鸣人时他很惊讶，因为他正一脸茫然的收拾着家里的东西苦思冥想那本拙劣的画册从何而来。
　　果然是记忆力出问题了？
　　没有多想，鸣人将它放好，继续做自己的新课题去了。
　　废寝忘食的工作着，最后还是一个小后辈抱着必死的决心来叫他歇息吃饭。
　　他不由得动了动手指，好像有种想打人的意思，但很快压制住了。
　　拜托，现在他打人，不死也重伤。怎么会有这么轻易出手的冲动啊，这儿可都是研究人员，没人挡得下自己的一击的。
　　没人？
　　
　　不管做什么，总有一种有什么如影随形的错觉。
　　这种错觉不是来自记忆，而是身体的下意识反应。
　　直到那天他继续封印术的研究时，一张书签掉了下来。
　　那是一张压花书签。花已经褪色很久，成了紫褐色。花瓣沿以前应该是白色的，现在也成了淡淡的黄色，像是陈旧的书页一样。
　　一朵冬紫罗。
　　有一种占有欲，不是时时刻刻霸在你的身边，而是润物细无声的来去。
　　繁复的纹路从他身上纠缠消退，旁边的研究狂们像发现新大陆一样好奇，纷纷凑上来找死。
　　但鸣人没有理他们。
　　他想起来了。
　　11月25日，冬紫罗，黄玉，sai。 

作者有话要说：这章有点短……11月25日是腰子君的生日，冬紫兰是生日花，花语“占有欲”，黄玉是生日石，拉丁文中的意思是“寻求”。
设定腰子君很老实的守护了鸣人将近六十年，因旧伤发作去世。
哈哈，这几天居然日更了，自我佩服一个，不过后面就恢复成两日更了。



9

9、开始工作 ... 
 
 
　　回忆到此结束，鸣人对自己笑了。
　　再来一次，未尝不是件好事。可以再看到那个欠扁的笑容了呢。
　　
　　“总而言之，我可以封印他们的敌对想法和叛逆之意，但有时限，”他竖起手指，“如果是最简版，我要花一个月完成咒印的演算和书写，最多可以支持大约三年；进阶版，三个月，六年；如果你们俩帮忙，配合鹿丸在夜里可以发挥的最大力量和佐助你的写轮眼的瞳术，虽然制作过程更加复杂，不过我很有信心可以封印十年以上啊！”
　　那个笑容，真的让人很想一拳打下去……俩人同时转头无力。
　　“原理大概是什么？”重逢快一年了，好奇的佐助宝宝终于拉下面子“不耻下问”了。
　　“麻烦的东西啊，没想到我上辈子拼命不想加入你的研究班子，现在还是逃不掉。”
　　“哈哈~”
　　时间已然不多，但这三只却一点都没有紧迫感。佐助是完全沉迷于新术的学习之中，为他死后忍术的发展变化赞叹不已；鹿丸是过度了解鸣人的实力，所以更加没有危险感；而鸣人是在走神想别的，悄悄将大部分工作都拿去骗佐助做了。
　　
　　鹿丸发现这些日子以来鸣人严重的心不在焉，大概也知道了他在想什么。
　　那张脸上简直就是明明白白地写着“我想去找佐井但我又怕他讽刺我呜呜呜~”，真是好久不见的神情啊。
　　佐助最近心情很不好，因为那个白痴显然的走神和犹豫不决。更主要的是他不知道原因。
　　于是他的脸上的黑气也越发深重，整天本着把学习资料当发泄的心情死磕上了。
　　哎呀，看着那边的水深火热，不禁有种舒畅的感觉了。抿了一口味道诡异的果汁，鹿丸觉得，还是帮个忙把鸣人踢去找佐井拐个劳动力回来，至少，可以有效改善生活水平。
　　“鸣人，你看我前几天在根部找到了什么？”一份小册子递过来，翻开一看，赫然是根部新血的训练计划。
　　鸣人有点后悔自己一时好奇翻开了这个册子了，因为他不可能再在知道了情报后不去看看。磨蹭几天后他还是在晚上做演算时借口出去买夜宵开溜了。
　　佐助一直盯着那个撒谎撒得磕磕蹭蹭的家伙的眼睛，但他什么都没说。
　　
　　“……你想问什么就问吧，别再死盯着我了。”鹿丸在鸣人走后第二十次算错数字，终于忍无可忍的谋求解放了。
　　那种阴森森的背后灵一样的眼神，偏偏抬头又没了，造成了很大的心理负担，弄得他时刻都想转身就逃。
　　“……”佐助干脆的放下纸笔，眼睛里开始有美好的小勾玉旋转。
　　“喂，我发誓知无不言言无不尽，逼供什么的就算了吧。”为着这麻烦的情况抹了一把泪，鹿丸老老实实的全盘交代了。
　　“他是去找佐井了。啊，虽然现在应该还不叫佐井这个名字。”
　　“你死得有点早，大概也不知道后面发生过什么吧。”
　　“想听听吗？” 

作者有话要说：字数少的自己都不好意思了，遂决定，凡字数少于1400，我就努力加更一章！
但愿我能做到吧……



10

10、尸骨无存 ... 
 
 
　　我深埋地底，向下是黄泉，向上是虫豸，动弹不得，只能在泥土里安静的呼吸。
　　
　　四战因着药师兜而无限复杂化了。
　　鸣人不知几百次暴跳如雷的骂六道仙人那个忍者的始祖是个傻缺，或者是宇智波家的人天生脑袋缺筋偏执到死，又或者是一边烤蛇做晚餐一边愤恨为什么会有种生物怎么都杀不死灭不尽比小强都还有生命力。
　　终于在某一天他去给两个宇智波家的缺心眼上坟的时候出了差错。
　　赶去救援的宁次、小李和小樱到了那儿时，感觉自己看到的是世界毁灭后的景象。
　　鼬和佐助的墓地离木叶很远，他们终其一生都不可能再回到家乡。
　　于是鸣人专门选了一个能看到海洋与森林、风景优美的偏远之所，只有几个人知道这两人确切的埋骨之地。
　　不知道是谁走漏了消息，亦或是鸣人每次出任务后定时的探访被察觉。
　　敌袭。
　　
　　地面一个深坑，本是山峦起伏的地方硬是成了一片低凹地。
　　土石翻滚，方圆好几里内看不见活着的生命。
　　深坑的最底部，鸣人坐在□出来的灰白岩石上休息，四周空空荡荡。
　　宁次注意到一个不寻常的地方，附近的地表洒满了厚厚一层白灰。
　　看到鸣人安然无恙，小樱高兴得差点哭出来。小李倒是热血的觉得鸣人果然是爆发了青春啊~
　　这些白灰是什么？宁次悄悄收集了一把，打算带回去让静音研究。
　　安慰了没能守护好同伴目的而颇为失落的鸣人，一行四人回了木叶。
　　刚从北方回来的雏田带着手信前去慰问，一切和平安好。
　　只有宁次心神不宁地想起了静音和自己的对话。
　　“宁次，你怎么带死人骨灰来让我分析啊，真不吉利。我还以为是什么新型药物满怀好奇呢。”
　　“骨灰？全都是？”
　　“很显然啊。”
　　那么大面积、那么厚一层的骨灰。鸣人做了什么？
　　
　　其实鸣人也没做什么。
　　他只是最后发现自己坐在尸堆上，手上有一把适前打斗中想抢回佐助尸骨时扯下的头发。
　　鼬和佐助的尸骨被敌人作为要挟凭据，他们以为鸣人至少会放他们离开。
　　但鸣人只是将那一片都彻底变成了碎片。风遁达到极致后，敌我不分。
　　于是当时脑子充血的人在事后后悔了，这怎么分得出哪些碎片是谁的呢？
　　生前如何，死后不过都是一堆尸骨。
　　他站在那高高冒出地面的尸堆上方，开始点火。
　　将火遁和风遁结合后，会有更强大的火力和更充分快速的燃烧。
　　足以燃尽一切。这样大概可以使赶来救援的人什么都不知道了吧。少让他们操心也是好的。
　　将那撮头发放回包里，他远远站着，看着焚尽后弥散的灰尘。
　　然后坐下，等待。
　　
　　回去后，鸣人换下的衣物被佐井无情的蹂躏了。
　　用他的话说就是，这样浸透了尸臭味的东西还带回来简直是想要引发瘟疫。
　　“这撮头发是谁的？”
　　鸣人抢过，小心翼翼的放在一个玻璃瓶中封存起来。
　　“……你是不是还要早晚三道香把这头发供着啊……”
　　失去，所以仅剩的一点也要抓紧，即使已无甚意义。 

作者有话要说：觉得自己想要一下子全交代清楚，但又说不明白的心情很纠结……
估计这样的章节依然会时不时出现，前后补齐关于鸣人和鹿丸的人物形象吧。



11

11、告白 ... 
 
 
　　
　　四战真正结束的时候，他们都已二十好几了。
　　在对付了共同的敌人后，彼此之间就没有什么合作的理由了。
　　不断的结盟、不断的背叛、不断的生杀予夺。
　　木叶十二忍的威名在四战中彻底确立。
　　鸣人摆出一副打算独身到老的架势，佐井也笑眯眯的将每个对他表白的女子气得哭了回去。
　　鹿丸早已和手鞠完婚，终于敢要孩子了；小李依然在充满热血青春的追求着小樱。
　　雏田告白失败，很是消沉了一阵子，不久后就要听从家族的安排与宁次成婚。
　　天天远嫁去了沙隐，牙正在想方设法的逃家里安排的相亲。
　　所有人都在志乃请喝孩子的满月酒时目瞪口呆，毕竟没人知道他结婚了；井野也正在筹备婚礼，小樱要去做伴娘。
　　丁次倒是比较倒霉，他喜欢的女孩子要他瘦个30KG再考虑婚事。
　　
　　“怎么感觉一下子有这么多粉红泡泡在木叶上空闪烁啊。”鸣人在不见天日的办公室里发着牢骚，对即将不停参加各式酒席表示时间安排不过来。
　　“你只是心痛礼金了吧。”佐井微笑着添茶，几乎把鸣人一口气噎死。
　　“胡说，我才没有！”
　　“嗯，放心好了，反正这辈子你是不用担心要送我礼金的。”
　　
　　那年四战结束，木叶举办了一个盛大的庆典。自从佩恩毁掉木叶，重建工作一直开展得磕磕碰碰，好歹还是在四战中结束了。
　　所以这个庆典一方面是庆祝战争的结束，另一方面也是庆祝新木叶的诞生。
　　那晚有阵容很是豪华的焰火，此起彼伏在木叶上空各处。有官方组织放的，也有平民自己庆祝用的。
　　自然阿凯那家伙带着小李青春的参加了放焰火，据说小李打算专门放一个向小樱表白用的。
　　雏田还在筹划着向鸣人正式告白，丁次也难得苦恼着该怎样打扮才显得更加雄壮而不是肥胖。
　　鸣人则是悄悄溜号，开玩笑，他可不想再呆在火影楼里当吉祥物，出来透口气，吃碗拉面，享受一下人生才最重要。
　　于是那个美好的晚上开着联欢会的众人发现吉祥物丢了，愤怒得当场举办了即兴活动――抓鸣人。
　　凡能在焰火结束前抓到鸣人的，无条件放带薪假一月！
　　心动不如行动，那一晚众忍者们逮人逮得很开心，鸣人也躲得好不辛苦。
　　
　　差一点他就被鹿丸抓到了，那家伙狡猾地将他逼进猪鹿蝶三人组的联合包围里，最后是一只从天而降的墨色大鸟上伸出一只手来。
　　“快上来。”
　　鸣人忙在底下的反对作弊声中握住跳了上去。只听得佐井笑眯眯的向下说道：“啊呀，虽然这家伙无能又白痴，‘哗’还小得惨不忍睹，但毕竟是我直属上司，为了钱途，我也很是无奈啊~”
　　鸣人几乎想直接跳下去摔死算了，但佐井牢牢握着他的手，不容挣脱。
　　焰火在他们头顶绽放又凋零，仍有不死心的家伙们以各种诡异方式企图飞上来逮人，都被佐井一脚踢飞，甚至包括嚷嚷着“青春！”地将自己绑上焰火发射到空中来抓人的小李……
　　“鸣人，我喜欢你。”在一片灿烂中，那家伙站起来，转向他，很是平静的说出了以上的话。
　　鸣人掏掏耳朵，感觉幻听了。
　　“不要装傻，我只说一次。”佐井不笑的时候，脸庞看上去像是淡淡的水墨勾勒而成，颜色仿佛随时会消殒在夜空中。
　　他微微凑得更近，一个烟花在很近的地方绽开，耀眼无匹，鸣人下意识闭上眼睛，感到左眼上那一点轻微的柔软略过。
　　“你可以凑合着与我过日子，我会一直待在你身边。但我不会接受凑合的答案，也不会接受凑合的感情。”
　　说完后，他指挥鸟降落在一处偏远的无人屋顶，将鸣人放下。独自乘鸟远去。
　　这件事后来没有人再提起。
　　
　　“啊，志乃他孩子满月酒送什么比较合适呢？你打算送什么？”拙劣的转换了话题，鸣人内心已是满头冷汗。
　　“即使我说出来以你那点可怜的小脑容量也是没有办法得到借鉴的创意的。”没有追究，只是继续恶毒地人身攻击着。
　　呜呜，我真恨这家伙，但我现在找不到比他更好的副手了，等我找到，我一定要马上换人！
　　终其一生他也不可能找到更好的副手。
　　那个会在他偷偷摸摸恶补小学课本时冷嘲热讽的放下厚厚一叠新写的心得笔记的人；
　　那个会将他从脑子发热的状态踢回现实的人；
　　那个会做出美味赶超一乐拉面的人；
　　那个会把他打出实验室的人；
　　那个……
　　有些默契足以让你交托后背，有些默契足以让你不计生死；有些默契足以让你忘记它的存在和原因。
作者有话要说：这是上辈子的腰子君唯一一次跨过线的时候，真是没有行动力的家伙啊。
总觉得那时候鸣人对他的信任无关爱情，所以杯具了他。
现在有一个有意思的问题了，那就是短暂而难以忘怀更美好，还是细水长流不离不弃更有用呢？
双佐争鸣正式拉开帷幕哇咔咔~~


12

12、决心 ... 
 
 
　　
　　暂且不提正怀着纠结的心情去重新认识佐井的鸣人，也不去说那边慢慢回忆往事的鹿丸和佐助，来看看日向家的宗家大宅。
　　
　　雏田6岁了。
　　现在的她和宁次非常亲近，学习家族忍术时也非常快速，一点即通，家中的老人和父亲都对她非常满意。
　　今年有一件大事发生。
　　那就是她有了一个妹妹，花火。
　　花火，三月末出生的花火。上一世她最不知道该如何面对的妹妹。
　　在她可以坦然说出自己自己的想法之前，她看不起她；在这之后，她们之间横贯的宗家族长之争使彼此都十分尴尬。
　　然而这一次，当她小心翼翼地触摸了一下那个新生儿还没完全长开的脸蛋后，一种从未有过的感情涌上心头。
　　这就是妹妹啊。
　　应该被姐姐保护的。
　　应该被姐姐教导的。
　　应该被姐姐宠爱的。
　　我会成为一个好姐姐的。她在轻轻摇着摇篮时想到了一个从始至终都未曾相识的人。
　　有点能够理解了呢。某人那种精心照顾终将会将自己打倒的弟弟的心情。
　　多么期待而又愉快。
　　
　　在摇摇篮近三个小时后，雏田才开始今天一天的修炼。
　　这并不意味着她会减少修炼的时间。
　　只有足够强大她才能保护村子和族人，还有未来的同伴们。
　　新生并不意味着更加强大。似乎是带来了她死时的查克拉量。所以虽然强大，但还没达到上辈子自己的程度。
　　只有修炼才可以弥补她现在小孩子的身体的体力差距。
　　修炼后，就到了午饭的时候了。她会和父母一起度过安静而祥和的午间时光，现在还多了一个妹妹，真好。
　　下午她会努力看书学习，当然也会有下午的修炼。
　　妈妈好几次有点担心她修炼过度，总是劝说她不必那么操之过急。
　　但她没办法坐下来。
　　学习茶道、书道、插花时她内心很难真正平静下来，因为都是已经学习过的，所以做的也非常好。
　　只是教导她茶道的老师曾经淡淡说过一句话：“即使身后追逐着恶狼，也要坐下来沏最后一杯茶。”
　　她知道老师觉得她太焦急，但她没法停止。
　　暂时她还没有遇见鸣人，也不知道现在不再会受人欺负的自己会怎样认识他。
　　想到那个笑容像阳光的人时，便会内心获得短暂的宁静。
　　“好像一想到你，就会觉得世上无所畏惧呢，鸣人君。”
　　这样想着，她完成了自己的插花作品。
　　老藤编成的花篮中，大片浅紫色的抚子花，碧绿的叶，粉色的雏菊。
　　温柔如斯。
　　
　　木叶四周有着广袤的森林，中间隐匿着各个修炼场。
　　每一个鸣人都很熟悉。
　　尤其是根部特属的那几个，他常常带人去那儿呢。
　　所以绝对不会存在什么迷路和找不到的问题。问题只在于，他想去而不敢去。
　　我应该去吗？
　　那个人还不是佐井，还只是根里的新进成员而已。一个没有名字，亦无感情，没有过去，亦无未来的根部小鬼，是佐井吗？
　　终于他的脚步越来越迟疑，直至停滞。
　　他靠在树干上，像是想从这棵苍天古木中汲取力量。但抵不住内心越发的阴寒。
　　那不是佐井。
　　他早已经死了。甚至在小樱离开之前他就已经死了，甚至在鹿丸离开之前他就已经死了。
　　他的墓碑是不起眼的普通石头，上面只简短地写着姓名和忍者编号。
　　以及一张小小的照片，上面的少年难得笑得羞涩。
　　某种东西在心中蠢蠢欲动。
　　啊，差点忘了自己临死前封印过什么了呢，要小心不要冲破才好啊。
　　
　　“！”苦无飞来，虽然速度和力道都还很有上升空间，却也让一直走神的鸣人吓了一跳。
　　偏头躲过，回看时却钉在了原地，毫无疑义的被另一把苦无比在了脖颈处。
　　“你是谁。”
　　鸣人没见过佐井小时候的样子。
　　初遇就已经是厉害的少年忍者，而后成为可以信赖的同伴，最后常年留在他的身边。
　　所以，他还是第一眼就认出了这个才7岁的佐井。
　　手真稳，我7岁的时候还完全是个废柴啊。
　　大大的笑容绽放，鸣人摆出了一副单纯好奇崇拜的眼神。
　　“我是漩涡鸣人，你是谁啊？好厉害！”
　　“我应该说能够完全凭借听声辨位躲过我的苦无的你更厉害呢？还是说谢谢夸奖？”没有表情的继续道，“更何况你居然可以完全没触动外面的机关，也没被发现的潜入这里。你究竟是什么人。”
　　……完全忘了这个最大败笔的鸣人开始思考如何不让他引来其他人了。
　　在他完全没反应过来前，利落的瞬身到他身后手刀劈晕了他，接下分量很轻的身体，利落的扛上，走人！
　　团藏，暂时还不太可能发现自己的□变成的佐井的差别吧~
作者有话要说：好久没写雏田妹子了，自我忏悔。
根是个立意很好的组织，可惜团藏忘记了“根”这个词本就注定那是一群永远不见天日的无名者，太过想要破土而出，会毁掉大树的。


13

13、友情？进展 ... 
 
 
　　“……”
　　“总而言之，我要和你做朋友啦~你不答应我就不放你走~”
　　“……”
　　“我觉得我很需要一个又聪明又帅气的朋友提高我的品位，你简直是不二人选啊~”
　　“……”
　　“你当我哥们我就送你一整套的水墨颜料！”
　　“……”
　　“大不了我再送你最好的宣纸做的卷轴！”
　　“……”
　　“我再请你吃豆腐料理！”
　　“……”
　　“你要怎么才答应嘛~~”
　　至今尚未定名的这位未来的佐井垂目，他要怎么在全身被绑得像个粽子一样而且嘴也被天知道哪儿摸来的形迹可疑的布堵上了的情况下表示他的鄙夷呢？教科书上没有写啊……
　　“啊！你答应了！”
　　喂，你是从哪里看出来的！
　　“从今以后，我，伟大的漩涡鸣人就罩你！”满意地拍拍他的肩膀。
　　“根，没有名字，亦无感情，没有过去，亦无未来；嗯嗯，以后要怎么称呼你呢？”放下一切掩饰，微笑着伸了个懒腰，毫不在意自己的气势外放带给他的震撼，站起解开了他身上的束缚，“叫‘sai’怎么样？”
　　“sai……”虽然从小接受的教育与此相抵触，但他毕竟还是孩子。有些东西依然对他而言依然是充满诱惑的。比如名字，比如朋友，比如现在他眼前这个看不出深浅的男孩的笑容。
　　
　　佐井第一次和别的人一起单纯的看着日出。
　　辉煌，生机，绚烂，他没有发觉自己的唇角微微变化的幅度。
　　嗯，按照书上说的，这时候应该说什么？
　　很高兴认识你，漩涡鸣人，我是佐井。
　　
　　佐井趁着晨训的时候换了回去，鸣人也睡眼惺忪的潜行回家补觉去了。
　　他现在终于可以自己一个人住，所以搬了出来，完全不必担心会有左邻右坊注意到他的失踪。更何况家里其实还有影□在，只要三代爷爷不想着来探望他，就不会露陷。
　　回家后，果然鹿丸已经走了。所有的施术材料都已经收拾好了，真是善解人意的伙伴啊。
　　自从有了被那位大妈抚养的经历，鸣人悲哀地发现了自己有了洁癖，问题在于他还是上辈子那样的大懒虫和家务白痴，所以常常会处于精神状况极差的情形。
　　一方面因为生活环境差而精神萎靡，一方面因为精神萎靡而丧失收拾的力量，于是恶性循环……
　　是先吃早饭呢？还是先睡一觉？
　　这个思考还没完成，就意外的发现床上的被窝里爬出来一只灰猫。
　　那只猫以一种极鄙视的神情看了他一眼，变成了有着水汪汪眼睛和红彤彤脸颊的佐助。
　　“桌子上有早饭。”打个哈欠，又继续睡了下去。
　　一时间不知道自己是出现了幻觉还是应该不管三七二十一笑了再说，鸣人很有点惊讶佐助那个兄控竟会放弃难得的可以和哥哥呆在一起的宝贵时间在自己这个“又小又破的窝――佐助原话”里睡觉等自己？
　　好吧，先吃饭，闻味道好像是一乐叫的外卖拉面，不吃白不吃。
　　
　　抱着拉面，坐在窗前大嚼着，微微觉得有一点清醒了。
　　随手拎过漏壶，给窗前的植物浇了点水，又转过头去看看那个显然已经睡熟的佐助，不禁有点失笑。
　　反正现在他也没看见，哈哈，那个被吵醒的样子太好笑了。
　　等等，马上就要入学了吧？记得这家伙在学校很多女生喜欢啊……
　　要不要拍点他的写真去卖？一定可以大赚，还是可以每季更新的可再生资源，这样自己就有钱做零花了……
　　陷入了美好的幻想中，捧着拉面碗的鸣人笑得神似他过去和将来的老师自来也偷窥女浴室时的表情。
　　
　　佐助其实没睡着。
　　他昨晚熬夜熬到后来已经睡不着了。鹿丸差不多讲了一遍简略版的“木叶后五十年发展史”后就回家睡去了。
　　他之后一直在看书、演算，借以将所有思绪压下去。
　　天将亮时他变成了鸣人的样子去才开门的一乐买了一份外卖拉面。
　　他其实也饿了，但什么都吃不下。
　　回来后刚闭目养神，就被那细细索索的动静吵醒，现在只好继续闭目养神。
　　但这不表示他对那个坐在窗边笑得猥琐的家伙就可以无视了！而且还一边笑一边将眼神凝在他身上上下扫描，极端恶寒。
　　“你昨晚上做了什么，这么高兴？”
　　一时想要缓解身上承受的诡异眼压，口不择言了。
　　话出口后，俩人都愣了。 

作者有话要说：从本章开始，佐井正式成为传说中名字在配角栏的主要人物……
不过戏份应该没有佐二少大，毕竟最近看崩佐看太多，我要缓一缓才能写出正常的佐助来。
也许我应该去找点儿画风正常的正常佐助漫来看……



14

14、得得失失 ... 
 
 
　　
　　这话怎么听着像是在家等外出鬼混的老公回来的老婆想要旁敲侧击开始一场家庭风暴的前奏曲呢？
　　这是鸣人的第一想法。而正是意识到自己的思维的奇怪走向，他一时不知如何反应。
　　而佐助也在为着自己对鸣人的关心居然被当事人知道而极端恼羞成怒产生了杀人灭口的冲动中。
　　于是俩人都一时没有动作。
　　在一通气场的比拼之后，鸣人先开口了：“啊，昨天晚上我去见了一个和你讨厌程度不相上下的人呢。不过现在他比你可爱多了。”
　　“……”一口气被堵回嗓子里的佐助为那句可爱产生了自插双目的意愿。
　　“不过现在你也很可爱了，至少比起以前实在是有实质的进步啊~”没有见好就收，反而加大了调戏力度，“其实刚才我就在想，你把你的所有照片都授权给我吧，我可以去卖你的私照，肯定有得赚，到时候我们五五分成怎么样？”
　　回答他的是手里剑。
　　
　　不知从什么时候开始，他们之间就不再用像上辈子那样用言语来进行交流了。
　　那些曾经的纠结徘徊痛苦憎恨不得已，全都在他死的时候一笔勾清。
　　现在他们之间的交谈仅限于学术上的必要交流，其他的一切都会在开始之后迅速转化成战斗。
　　两只现在都还是小孩子，不用查克拉打起来也没什么危险性，单纯是对体术的理解和上辈子的经验起作用。
　　佐助有点惊讶于鸣人对于体术的运用，那是一种简洁到直白的效果，不难想象是经过怎样的千锤百炼得来。
　　所以他内心其实依然充满沮丧。因为他知道鸣人必定还是有在放水，单纯的招式上他已经输了，体力他可不可能比得过这个永远不知疲惫的家伙。
　　好在这样的战斗后他总会领悟甚多，进步也是巨大的，再加上他自己一直在坚持的自我训练，倒也不至于真正落下太多。
　　
　　结束时阳光已经完全照进窗台，结束的原因还是佐助肚子发出的咕噜噜的声音。
　　在佐助直接暴走之前扔给他一袋天知道什么内容的方便食品，鸣人直接扑上床打个滚卷上被子装死。
　　佐助犹豫再三，还是坐下开始吃东西。虽然只是影□，不过不吃白不吃，权当撒气。
　　没几秒鸣人就陷入深度睡眠中，估计这样子白天睡觉的行为会被邻居家认为果然是不学无术的怪物什么的吧。
　　喝了点水，佐助打算收回影□，看了看那个不知打架过程中什么时候开始一边脱衣服一边穿睡衣现在像只青蛙一般张着四肢踢下被子的傻瓜，认命地为他捡起被子盖上掖好，消失掉。
　　鸣人没有醒来。
　　
　　过了几天后鸣人制造了一场“被村子里的孩子欺负所以误入森林最终偶遇佐井”的事件。
　　考虑到能误入森林还正好到了根的训练场附近的难度，鸣人可以百分百的确定他引起了团藏的注意。
　　不过无所谓了。最终不是达到目的了吗？这就行了，至于团藏和长老会啊他们的想法他才难得去理会呢。
　　可能唯一的麻烦是他身边一时间多了很多没事就来晃晃的暗部和根部的成员，导致鹿丸和佐助与他接头的难度大幅度上升至不可能事件。他只有自己继续工作了。
　　当然这还意味着损失了免费的家政工（鹿丸），偶尔免费的点心来源（佐助），偶尔下盘棋活动一下快整天都是忍术演算生活的陪练（依然是鹿丸），每天打打提高体术的出气筒（说了会暴跳的某人），还有唯二可以正常说说话缓解孤独的对象……
　　咦？这么一想，怎么有点得不偿失呢？
　　鸣人陷入了无解的疑惑状态中。
　　再过了几天后的早上，他开门准备出去买早点，只见对门正有人搬进去。
　　抱着一个大包的男孩微笑着和他打招呼。
　　“初次见面，我是佐井，刚搬来这里，请多多指教。”
　　他一愣，顿时“激动”地为终于有人不再因自己的身份而开心的笑起来：“初次见面，我是漩涡鸣人。”
　　所有暗地里观察着的人都对此很满意。
　　团藏和长老会满意于九尾人柱力的单纯好控制；
　　根的观察者满意于佐井的表现；
　　三代虽然开始极力反对，但在注意到那个负责“照顾”鸣人的男孩对着鸣人时的那个微笑后反而自以为懂得了什么一样笑呵呵的走开了；
　　就连鹿丸都高兴于终于从鸣人的家政工这个不光彩的兼职中解脱出来了。
　　大概只有某只花猫看见这一切时恶狠狠地踩掉了一块瓦，转身一走了之。
作者有话要说：二少每天附在猫身上来偷偷摸摸看望鸣人实在是很萌~特别是他还自以为没人知道实际上鹿丸和鸣人都知道……
这两天一不小心多写了点儿，全存存稿箱里，这个周末全发上来好了~


15

15、尝试变轨 ... 
 
 
　　自从有了一位可人的邻居，鸣人的生活质量像是乘着传说中那个不存在的空忍的战斗机一样飞速攀升。
　　衣服脏了？不用洗了，有佐井牌人力全自动洗衣机为你竭诚服务；
　　房间乱了？不用打扫，有佐井牌免费全职清洁工为你清理干净；
　　不会做饭？只见佐井同学贤惠的围上小围裙翻开了《家庭私房菜100招》，在30天内完成了从零到大厨级别的突破；
　　就连每天认真的出门去完成“找人玩――被人孤立――挨打”后回来，都有人充满爱心的为你上药包扎外加点心和温言细语抚慰。
　　这小日子过得，啧啧，连鹿丸都表示了极大的鄙视。
　　当然，在佐井完全入住及其他的观察者完全离开后，佐井被以半强迫的方式加入了鸣人的“好友组织”。
　　于是他很平静的接受了自己一不小心把自己卖给三个危险程度是SSS……级别的诡异小鬼团伙这个难以改变的事实。
　　其实他也会在闲暇之余思考为什么自己要放弃在根部安稳的生活转而来到这个水深火热的地方。
　　整天要完成在根部的训练，要照顾鸣人，要完成那几只以各种表情送给自己学习的任务，要看一大堆天知道从何而来的高深书籍，要……
　　最后自己还能抽出时间来自学素描不得不说是人类有着无限的潜力啊！
　　
　　又是一个月黑风高的夜晚。
　　“你们觉不觉得这和我们历史性会晤那天的状况很像啊~”站在四代火影的头像上，鸣人眯着眼扛着卷轴傻乐道。
　　“你未免也太有精神了吧，唉，好困。”鹿丸无力地背着大卷轴，半坐着。
　　“其实现在我依然不太清楚你们这是要做什么呢，呵呵。”笑得眯眯眼的佐井也背着一个卷轴，据观察，似乎是最大的一个。
　　“难道你还想去告诉团藏？”佐助斜了他一眼，打开了自己带的那个卷轴。
　　“开始吧。”
　　“忍法・忘川洗净。”鸣人同时打开了自己身上的卷轴，将两者相对悬空。
　　扭曲的黑色开始从卷轴中溢出，鹿丸适时上前操纵精细的二段控制。
　　“忍法・化影术。”黑色的字在空中慢慢扭曲成形，最后变成了像影子一样的东西融入他们脚下被笼罩在阴影之中的村子里。
　　鹿丸和鸣人熟练的合作着，没多久，卷轴上的字就全部消失在了阴影里。
　　“好了，第一部分的工作就只能做到这里了，剩下的要等后天才能接着调控了。撤退吧~”鸣人吐吐舌头，率先跳下火影岩。
　　“这家伙也太招摇了吧。”鹿丸发着牢骚。
　　“他会知道什么叫做潜藏低调，忍者学校的所有老师就该感动得哭死了。”佐助冷冷回了一句，跟上鸣人。
　　“嗯，其实鸣人在很多时候还是很能屈能伸的，比如想要别人请他吃拉面的时候……”佐井不知出于何种心态，说出这么一句话。
　　“喂，不要在这种时候提那个词！”可惜，佐助的警告晚了一步。
　　“呐，我们完事后回去吃拉面吧，佐井！”鸣人的暗号让佐助和鹿丸瞬间露出了想死的表情。
　　整整三个月，每天晚上和鸣人汇合后都会被强逼着吃拉面，这日子没法过了！
　　佐井倒是笑得很开心：“好的。”
　　我算是明白了，你这是在故意找碴是吧！鹿丸和佐助只好开始盘算如何趁早开溜。
　　
　　宇智波一族的大宅看上去就很有气势。
　　这时候鼬还没有获得万花筒写轮眼，止水也还是家中年青一代的翘楚，佐助依然是仰望着哥哥的弱小幼弟，没人知道灭族的夜晚会在不久后发生。
　　佐井摊开背上的卷轴，上面什么都没有写，只是一张白纸。
　　鹿丸则打开自己的，纯粹的黑纸一张倒是相映成趣。
　　这与刚才发动的忍术不同，是要以佐助的写轮眼作为媒介以血脉来关联的。毕竟宇智波家对精神系忍术的抗性普遍较高，限制更多则效果更大。
　　佐助盘腿坐在两张卷轴之间，开始结印。纵使他现在的结印速度已很是可观，完全结束也花了足足十分钟。
　　“忍法・血眠・忘川洗净。”
　　鹿丸和佐井配合发动查克拉，顿时有黑色的东西从黑色卷轴上滑落，潜进土地，而又有同样颜色的东西从土地中冒出，滑进白色卷轴。
　　鸣人在一边掠阵，突然他看向东北方。
　　“有客人来了啊，我前去款待。”他笑着摆摆手，身影一晃便消失了。
　　
　　笼罩木叶的结界可以在敌人触动时发出警报，但对某人来说形同虚设。
　　带着雾隐暗部面具的男人正想去同鼬接头，没想到到了目的地却发现没人。
　　有诈！
　　上方的树上赫然传来一声兴冲冲的招呼声：“水影大人您在这儿有何贵干啊？”
　　惊愕地抬头，蹲在上面的人容貌掩在天狗面具后，身形修长瘦削，整个右臂都缠着绷带。是不认识的人。
　　“真是不好对付的敌人呢~让我好害怕呀~”玩味的语气，左手出现的手里剑已是蓄势待发。
　　电光火石间两人已交手好几招，斑诧异地发现来人竟完全对他身体的时隐时现毫不在意，而手法鬼魅竟不像木叶中的忍者。
　　“别玩得太开心了，我们该走了。”阴阴的语气，一旁的树上已站立了一个披着黑色斗篷的人，几丝白色头发微微从下面露出。
　　“啊，已经这么晚了吗？”
　　“那只好再见，水影大人。”
　　在斑反应过来前，天狗面具的男子翻身上树，恍然的回头补充了一句：“对了，不用等那个宇智波家的小鬼头了，他根本不知道有这次意外的会面呢~”
　　两人在斑眼前消失了。
　　……时空忍术？
　　完全追踪不到。
　　到底是什么来头？
　　
　　鸣人因为戏弄了斑很是开心，但没了多久就发现其他三人的神色并无愉悦之意。
　　“怎么了？”他停止了在地上打滚的笑法，问着脸色最臭的佐助。
　　“封印失败了。” 

作者有话要说：本章的忍术全来自瞎掰，名字太难听的话就请无视吧~
斑爷其实就是出来打打酱油，他很久都不会再出现了……



16

16、开学 ... 
 
 
　　
　　“怎么可能会失败？”鸣人表示了极大的不解。
　　“你的计算出了问题吧。到后面几乎压不下来，好不容易才控制住局面。”佐助卸去伪装，直勾勾地看着鸣人。
　　“不可能！”下意识的反驳，然后是气呼呼的对视，几乎可以看见火花在俩人之间来去。
　　“拉面好了。”佐井倒是很不在乎，端出了四碗不同口味的拉面，招呼大家吃夜宵。
　　“这应该不是鸣人的问题，实际上我感觉这个封印虽然没完成到最佳状态，应该还是有效果的，明天我们看看结果再说吧。”有点反胃的挑出一根拉面，鹿丸接着说道：“你没事去招惹宇智波斑做什么？不爽就直接去村外跑几圈，别找麻烦。”
　　“要这个白痴不去找麻烦，简直是天塌下来都不可能的。”冷笑着将番茄挑出来吃掉，佐助将几乎还是满满的面碗往桌上一放，“我回去了。”
　　“混蛋！我才不是白痴！”鸣人咬着面条恶狠狠的以眼谴责佐助的浪费。
　　佐助没接下去，转身消失。
　　“他在担心鼬大哥吧。”鹿丸继续慢吞吞一根一根的数着面条，“你最后有修改村子里的防御结界？”
　　“啊，稍微变动了一下，但估计对付斑那个老妖怪用处不大。不过被我们这么一吓，以他多疑的性格，暂时不会来找鼬大哥的麻烦的。以后再接着改结界吧。”
　　“其实看着佐助君这样关心则乱又死鸭子嘴硬的样子很有趣呢。这就是书上说的傲娇吗？”佐井笑吟吟地扔出重磅天雷。
　　“噗――”俩人一道喷面。
　　“啊拉。我还是把佐助君没吃完的拉面放冰箱里好了，下次他来可以接着继续用嘛。反正每次他都是只吃里边的番茄的。”用完夜宵，佐井不紧不慢的说出上述惊人之语，端着碗走人。
　　冷汗涔涔的鹿丸看着他的背影，对着鸣人小声嘀咕道：“该不会他每次都是给佐助煮的上次没吃完的拉面吧？所以佐助才只吃了里面的番茄就走人了？”
　　“……天知道。”
　　深切体会了不要招惹掌管厨房的人这一真谛后，几人各回各家，各睡各觉去了。
　　下个月就是忍者学校的入学典礼了，还是不要在开学前惹出事来吧！
　　
　　忍者学校的开学典礼上，三代老爷爷和蔼地做了漫长得几乎可以当催眠曲听的鼓励发言。
　　说实话，大家都听得热血沸腾，充满激动和斗志。
　　其中当然有着时刻准备fighting的打不死小强鸣人。虽然他的四周有一圈明显空白，但这丝毫不影响他的跃跃欲试和激动。
　　鹿丸站在角落里打着呵欠，躲在丁次身后偷偷补眠。开什么玩笑，这样的讲演上辈子听过那么多，自己也做过那么多，还有何价值可言？
　　佐助附近也有一圈空白，这倒不是因为排斥，而是因为好奇与敬畏。送他来的人是哥哥，这让他高兴得时刻紧握着哥哥的手――其实是这几天晚上他们天天四人聚在鸣人家里玩电玩玩到太晚，现在困得要死，不抓紧点儿，等会说不定会睁着眼睛一头栽下去。
　　佐井昨天出根部的秘密任务去了，几天后才回来，所以这充满纪念意义的第一天没人送鸣人来学校了。
　　鼬本来是打算去接他的，到了才发现这小子早就兴奋地奔赴学校了，所以没有成行。
　　这俩年里，鸣人和佐助、鹿丸还有鼬都是偶有交集的样子，勉强也算得上不再孤单，对此三代在台上看的眼光越发柔和了。
　　散会后，人群迅速自操场消失。鸣人落在后面，故意慢慢走着。
　　果不其然，一个短短蓝黑色头发的小女孩有几分羞涩地走上前来，小声但清楚地说道：“你好，我是日向雏田，以后就是一个班上的同学了，多多指教。叫我雏田就好。”
　　他脸上露出真实的快乐和一晃而过的欣慰，一手挠着头哈哈笑着：“你好，我是漩涡鸣人，是将来会成为火影的人！请多多指教！你也直接叫我鸣人吧~”
　　这时候，一个个子较高的白眼男孩跑了过来，“雏田，该去教室了，快走吧。”
　　“啊，好的，宁次哥哥。鸣人君你要一起去吗？”
　　宁次一眼扫过，鸣人觉得后背拔凉拔凉的，这个“恨不得把所有接近自家妹子的雄性生物拍死”的眼神好可怕……
　　“啊，不用了，我等佐助和鼬大哥，你们先走吧，一会儿见。”
　　雏田不舍地和宁次一起走了。
　　很高兴再见到你，雏田。你很好，我很放心。
　　所以，你不需要再掺和进这一通我们都理不清的乱麻里，认真守护你要守护的，坚定走下去就好。
　　剩下的，让我来背负吧。
作者有话要说：佐井开始以毒舌对二少进行荼毒了，相信可怜的二少能够撑下来而不神经衰弱的~吧……


17

17、番外（一）鹿子家事 ... 
 
 
　　鹿丸和手鞠后来有了两个孩子，长子鹿野，次女柳砂。
　　鹿野大柳砂六岁，性子和他老爸简直是一个模子刻出来的，常常气得手鞠不轻。
　　柳砂对母亲没有什么记忆了，因为在她出生那年手鞠就去世了。
　　沙隐和木业的和谐盟友关系并不太持久，四战结束时鹿丸二十三岁，手鞠二十六岁，结婚已经两年。
　　再没有大规模的战争威胁，手鞠便怀了孕，十月后诞下的小子取名叫鹿野。
　　那是他最幸福平静的时候。虽然和他要先生一个女儿再生儿子的人生理想有着微小偏差，但他曾以为，至少最后可以保持大方向不变，在这个位置上勤勤恳恳直到死去。
　　没想到的是，五年后，年仅二十八岁的我爱罗暴毙。
　　很难说清是什么原因，也许是早年和守鹤之间的争斗耗去太多生命力，也许千代婆婆的术并不完美，也许劳心劳力鞠躬尽瘁这么多年，他也需要一个漫长的假期。
　　一时间，两个忍村之间的关系颇有一点微妙。新任的风影，与云隐村交好。勘九郎也身处高位，奇妙的保持了缄默。
　　三个忍村之间在私底下开始了明争暗夺，围绕着几个在四战中湮灭的小国的地盘归属，烽烟再起。
　　
　　手鞠被推到了一个很尴尬的位置上去。
　　一边是故乡族人，一边是夫婿幼子，她该怎么办？
　　帮谁都是错，不帮也是错。
　　奈良家虽不是大族，亲戚还是众多的。众人看她的眼神大多有了一点试探和躲闪。
　　在木叶中，所有人也都会下意识的在她到来之时轻下声去。
　　不是不信任，只是不敢放任。
　　偏偏鹿丸在前线上，而家中几乎没什么改变，行色匆匆的他大约也体会到手鞠的难受，让她小心。
　　暗地里向她接洽的沙忍被她一避再避，习惯了骄傲直接的她也不得不退让隐忍。
　　不久后后，手鞠检查出怀上了第二个孩子，战事开始吃紧，鹿丸、鸣人、佐井、丁次、小樱都去前线了。
　　手鞠某天早晨心神不宁，后来听到捷报，敌军某个支队的首领被杀，溃逃，木叶大胜。
　　那个死去的家伙，是她唯一在世的沙忍的亲人。
　　鹿丸回来时，听说手鞠早产了，还好孩子还是活下来了。
　　手鞠自此常常神色郁郁，身体也迅速衰败下去，旧伤复发，不到半年就亡故了。
　　谁知道背后真正原因是什么。鹿丸只是牵着年近七岁的长子的手，抱着襁褓中的小女儿，在众人散去后久久于那方墓碑前徜徉。
　　鸣人在傍晚来了，带着三份便当，两瓶牛奶。
　　利落地坐下，开始无声的分享晚餐。
　　“佐井叔叔的手艺真好。”长久的沉默后，鹿野说道。
　　“小子挺聪明的啊，一下子就吃出来是他的手艺了。”哈哈笑着摸摸鹿野的头，鸣人接话。
　　鹿丸只是小心翼翼的以在这半年间越发熟练的姿势喂着醒来的女儿牛奶，依旧一声不吭。
　　“……鸣人叔叔，教我忍术吧。”
　　“好啊。看在我们七年交情的份上，我就勉为其难地带你这个弟子啦。”
　　鹿丸拭去柳砂嘴角的奶痕，下意识想摸烟，又在动作到一半时想起半年来为了照顾手鞠和柳砂早就不抽了，只得叹口气。
　　“既然如此，那也拜托你一并收了柳砂做弟子好了。带她进根部吧，那里有你和佐井一起看顾着，比较安全，让人放心。”
　　“鹿野你还是老老实实去上学，少出风头，保护好妹妹。”
　　“嗯。”
　　
　　这以后的鹿野懒散如浮云，这以后的柳砂在奈良家几近绝迹。
　　多年后这两兄妹都成为了木叶史上的传奇，几与初二代火影齐名。
　　他们俩分别是第九代和第十代火影。
　　九代火影奈良鹿野，“梦魇”。
　　十代火影奈良柳砂，“火鹤”。 

作者有话要说：番外，在其他项里出现很久却一直没做说明的生物们~
不要大意的忽视字数吧~



18

18、番外（二）抚子花 ... 
 
 
　　梦魇，木叶根部首领妖狐的亲传弟子。
　　擅长几乎所有五系忍术。
　　黑发黑眸，其余不详。
　　火鹤，木叶根部首领妖狐的亲传弟子。
　　擅长火遁和风遁。
　　常用武器为扇子。
　　红发绿眸，姿容魅丽。
　　以上是各忍村里保存的梦魇和火鹤的基本资料。
　　
　　日向抚子是个很像她亡母的女孩子，羞涩温柔坚强。再加上上面有一个放荡不羁、惊才绝艳的叛逆大哥，她的存在更显得乖巧得像是装饰了。 
　　至少，十二岁以前是像的。
　　十二岁那年，她邂逅了一个足以倾城的女子，发现原来世上还可以有这样的女人。
　　火鹤。
　　
　　那只是一个简单的c级保护任务。
　　她和带队老师与同伴们小心侧立一边，看着吉原里来来往往的美丽艺妓。
　　“快，安静下来！火鹤太夫要来了！”不知是谁吼了一句，刹那间觥筹交错莺歌燕语的大厅内静得可闻落针。
　　只听见脚步声。自远而近。
　　落在那条后方通往大厅的长廊上的脚步声竟然隐隐合乎音律，宛若一首舞曲，又如山水风色间摇曳的风铃。
　　怎样的人可以做到这样？未见其人，已是勾起所有听者的好奇心。
　　红色，最终出现的女子一身火红的长衣，脸上蒙着红色的纱，衣饰极尽华丽。
　　衣上有繁复层层叠叠的刺绣，全是一色的火红。
　　缓缓眼色浮动，扫过整个大厅，竟无人敢于直视。
　　那眼睛像是闪电般，不可逼视。
　　眼角微微上扬，似是笑了。音乐于此时响起。
　　一舞，再难有思绪浮起。
　　似乎只有眼睛还活着，又似乎全身都重新注入了生命力，每个细胞都跟着欢悦地舞动。
　　飘然入座，很久后才有人反应过来，赞叹声一波高过一波。
　　于是俗套的某个路人甲开始想要仗势重金求得美人相陪了。
　　两名武士上前固请，火鹤太夫却只是仿若未闻地在座位上自顾自低着头调着三线的弦。
　　大厅内没有人劝阻，抚子甚至发现服侍她所保护的大人的艺妓眼中对着火鹤太夫一闪而过的幸灾乐祸。
　　一个武士上前一步，伸出手去。
　　然后他们看见那只手腕停在半空，血液喷射，直印到火鹤身后雪白的墙上。
　　火鹤只是略略侧身，躲过血去。微抬起眼来，神色冷淡。左手还捏着一段弦线，上面滴下一滴血来。
　　尖叫声开始在大厅响起。
　　而火鹤开始演奏三线，一边弹着，一边以精妙的身法躲过众护卫的保护，来到那个路人甲面前。
　　一个空旋，踩着象牙屐的左足轻巧落下，再一个借力又跃起。衣角舞动，红纱飘扬，长发散开。
　　她弹完了曲子，抱着三线向门口出去，未曾回头。而也没有人追上去，因为这一切发生得太快，令人来不及反应。
　　那颗被她踏过的头脑浆迸溅，地上还可以看见她留下的一行血鞋印。
　　何等嚣张！
　　她好一会儿才在老师的示意下与之一同追了出去，循着血迹追踪。
　　
　　郊外的旷野里，他们看见那个红衣如火的女子正扯着一个身穿黑色忍装、戴着狐狸面具的男子的袖子撒着娇。
　　“好啦~不要责怪人家了嘛，我不是就忘了那么一点点嘛，让我通过啦。”
　　“最后那一脚用力那么重，看来你是休息得太多饭吃得太饱所以有劲没处使啊~”男子伸出指头点点女孩的额头，“回去重修吧。看见你这样不精准的一击，他肯定会让你再练俩月的腿法的。好歹还算是完成了任务，走吧，回家了。”
　　狐狸面具的男子回头看向他们，扬手飞出一把暗器。
　　抚子和老师敏捷躲过，再回头时已不见了两人踪影。细看着暗器，竟只是一把碧绿的新摘树叶。
　　“木……叶？……根部？”老师喃喃的神情让抚子惊悉了这个之前从未听闻过的木叶部门的存在。
　　那天夜里，未来的日向家女家主日向抚子，第一次有了追赶的目标和所仰慕的人。 

作者有话要说：不擅长写打斗场面……以后想看精彩打斗戏的可以在此死心了……
觉得火鹤这种花长得一般，但扛不住名字有意境啊~



19

19、番外（三）根部小事 ... 
 
 
　　根部有三宝，梦魇、火鹤和狂草。
　　其实，这些都是根部的代号。根部的代号，向来是个比较离奇的话题。
　　自从根部重建，成员们都有自己的名字，但是为了保密性起见，还是只用代号称呼彼此的。发展到后来，代号反而成了亲密的称呼，名字倒像是代号了。
　　首领，代号妖狐，所有人都觉得，大家都知道你是谁，你还代号做什么？白白占着这么个好听的名字。况且，大家也不叫你妖狐啊，都是叫老大的。
　　副首领，代号画师，其实这真是一个从名字就可以推断出其人身份的没意义代号，完全被作为了每年根部新人培训里取代号的反面教材。
　　研究室著名疯子千针，其实是因为小时候医疗培训打针测试老是挂科，一怒之下取了这么个代号。
　　研究室幕后黑手型人才柳絮，长得像个球似的，笑起来一脸心宽体胖似的无害，其实最为阴险。
　　外务人员甲碎羽，一直认为自己可以飞，多年尝试后开发了诡异的飞行忍具。
　　外务人员乙被子，据说出任务时什么都可能忘带，但一定会记得带上封印了他最爱的大被子的卷轴。
　　暗桩书虫，表面身份是一家书店的呆呆店主，连算个帐都能错，几乎每次整理书架都会发生架倒书亡的惨剧，实际上是享受什么“放松的人生”太过松懈所致。
　　……
　　总之根部代号千奇百怪，最有名的当属某年毕业会上，一个新毕业的家伙定名时满脸憧憬地说：“我的梦想是成为名扬天下的厉害忍者，让所有人都知道尿不湿的厉害！”
　　顺带一提，这孩子到七岁出外任务时还尿床，他的老师无奈道：“以后出任务，记得带尿不湿啊~”
　　所以在一片哄笑声中，未来的十一代火影下了这么个伟大的决心。
　　
　　某年某月某日，根部某研究室。
　　根部的一名带队老师带着一群小屁孩进来参观他们未来可能的发展方向。
　　众人进来后纷纷惊讶于着瓶瓶罐罐各色容器里保存的东西的多种多样。有不知名的花草，有奇兽异鸟，有微小到看不见的病毒，有人体各部分器官……林林总总，不一而足。
　　突然，一眼尖的学生发现墙角处有一个穿着白衣几乎自然隐匿到墙壁背景色中的人。
　　那人严肃的像是在做什么实验，正从身旁的桌子上的一个大玻璃罐内掏出了一团血淋淋的物质，称了称，极端精准地丢了一块；又从脚边的瓶子倒出半瓶黑漆漆的液体，两相混合搅拌后，再剜开一个密封的罐头，将里面橙黄色的酱一股脑倒进去，开始用槌捣。整个过程中颜色诡异气味刺激的东西不断溅出，沾得满地都是。
　　“啊，那位前辈是在做什么很困难的实验吗？”一个小小孩好奇的悄悄问着老师，“表情好狰狞。”
　　“……”那老师早就脸色铁青得可以，甚至已经开始不着痕迹的向门挪步了。
　　一个小型火遁点燃了酒精灯，数条本来是秋刀鱼但现在已经附了厚厚一层不知名外膜的东西被放到了上面，那人开始用秒表卡着计时。
　　那老师已经极厚道的先行带着一群懵懂的孩子开溜了，自己则是去了根部的办公区大吼了一声，顿时只见众人以紧急撤退都不能比拟的速度作鸟兽散。
　　“大家快逃！今天中午轮到秋刀鱼那厮做午饭了！”
　　
　　总所周知，梦魇、火鹤和狂草是妖狐的亲传弟子，所以，这里必然有一个请客吃饭的根深蒂固的问题在这四人之间纠结。
　　火鹤比另俩人小了足足六岁，又是女孩子，况且还是梦魇的妹妹，不倒贴零用钱就好了，要她出钱，那是万万不可能的。
　　狂草这厮很是不要脸，他可以在大街小巷各处偶遇拜伏在他忍装裤下的男女老少，白吃白喝白拿还不给钱，除了丢人外梦魇想不到形容那混蛋的词了，每次还得他出钱补帐。
　　至于妖狐，他们师傅，那是集各种无耻于一体的家伙。每每梦魇暗示身为老师的他请客时，他总会豪爽地答应下来，将三人领到那亘古不变的一乐拉面摊前。
　　“老师，又吃拉面？”梦魇摆出一副“你懂的”的表情，“这次我们在外面可是好久都过着风餐露宿的生活啊，改善一下生活也不为过吧，怀石料理就好了，我们不贪心。”
　　那金发的男子会笑得一脸单纯无害：“哎呀，这不是上上个月我把我和佐井三月的工资都挪去做实验经费了吗，那家伙就发脾气克扣我的零花啊，要抱怨请找他去吧~再说，当年可是你老爸对我说，我很快就会成为请人吃拉面的老师了，我这不是忠实的执行他的嘱托吗？”
　　一而再，再而三，无限循环下去，三人都在闻到拉面味的时候就想跑路，对妖狐能一日三餐坚持不懈地吃上二十年拉面的毅力表示了深切的佩服，还是决定自己找地方改善伙食算了。
　　所以，真正会在请客时付钱的就是身为“首座大弟子”的梦魇了。
　　每每他看见吃得一派豪爽作风的自己妹妹和情人的时候，总会欲语泪先流。
　　更有甚者，后来根部发展出了一个习俗，每年新毕业的学生都会举办内部典礼聚餐，负责请客的也依然是他，即使他后来不再在根部供职，这个习惯也雷打不动，甚至他因出任务错过典礼回来后还会收到账单……
　　理由嘛，很简单，师债学生偿，如此而已。 

作者有话要说：一连写了三个番外，果然写这种完全路人甲型的配角是我的怪癖之一啊……
而且写了三章也几乎没有提到狂草，悲催。
算了，狂草这家伙会在后面的回忆和番外中出现的，不勉强自己了。



20

20、毕业 ... 
 
 
　　其实六年的忍者学校生活，说短不短，说长也不是很长。
　　六年间木叶简直一派和平，没有什么灭门事件，斑也偃旗息鼓，更没大蛇丸或者尚在医疗班老老实实学习的n面间谍兜什么事，鸣人几乎已经梦想着要将这样每天吃吃喝喝喝打打闹闹的幸福生活过到永远去了。
　　当然他的幸福生活吃吃喝喝是建立在一切家务杂事都有人为他打理好了的前提下的。
　　实际上，每当交书面作业，伊鲁卡就会被鸣人那份作业吓到，因为上面明显有两份字迹，全错的黑笔是鸣人的，深蓝色的“批注”是佐井的。那孩子在每份作业后面都会与老师认真交流“自家”弟弟的愚钝和朽木不可雕的纠正方法，俨然一副大人样，每每让伊鲁卡汗颜。
　　这六年间，佐助依然是品学兼优的校草，鹿丸仍旧是生活在浮云中的边缘人物，鸣人也还是迟到又爱恶作剧的吊车尾。
　　不得不说，他们倒是演得很入戏。
　　以致于对于小樱的装纯示好，某只可以淡定的双手插兜潇洒留下背影一枚，完全没有所谓的愧疚后悔喜重逢等心理负担。
　　以致于对于伊鲁卡老师的再三教育，某只可以当过耳的清风天际的浮云，一次次在考试时呼呼大睡满不在乎的白卷交代。
　　以致于对于雏田的示好，某只完全迟钝白痴的糊弄过去了，唯一的坏处大概在于经常收到高年级的宁次的白眼恐吓视线。
　　六年间，所有人都常常看见这样一幕：
　　一只金发的傻狐狸得瑟的在火影岩等各处公共场所乱涂乱画、恶作剧连连，一个黑发冲天揪总是一副没睡醒样子的家伙在附近躺着望天，还有一枚双黑刺猬头冷着个脸说着什么，不一会儿伊鲁卡老师怒吼声传来；再过一会儿某暗部精英来接弟弟放学，给以上三只每人带了一串关东煮，正好会有某“顺路”的邻家哥哥来了，于是挥手告别，各自回家。
　　很简单，很和平，很符合某三只的口味，所以当毕业试来临之时，他们惆怅了。
　　
　　毕业试，佐助看着那个伪装上瘾乃至分/身术悲剧的家伙，很想捂脸表示他们其实不认识。
　　鸣人究竟是怎么做到将查克拉弄成这样诡异的混乱效果的？之前每次变身术他都将三代的长相艺术化到一次比一次惊悚的境界，却能准确变成各色美女，难道没人觉得不正常吗？
　　更别提之前笔试时鹿丸和鸣人两张如出一辙的白花花的试卷了――甚至连名字都没写，唯一的区别可能只在于鹿丸那张上面有口水印子……
　　于是鸣人失落了。
　　一不小心装过头了，现在咋办啊？过不了毕业试，难道还要再读一年？或者马上去表现一下自己突然福至心灵瞬间学会了□术？
　　太假了，这样有损于我完美的演技啊~
　　正当这孩子“低沉地坐在天台上纠结”时，某个原著中第一位炮灰出场了。
　　水木一脸和蔼可亲，鸣人也回以“您真是大好人”的表情。
　　可能唯一的缺憾是他走后那个小平台会在几天后因意外突然崩裂吧。哈哈。
　　
　　色诱术其实早就被他开发出了好多进阶、进进阶、进进进阶……版了，不过，为了三代爷爷您的身体健康着想，我还是用最初级版的吧~
　　这样想着，鸣人将三代一击必杀了。
　　看着那一堆卷轴，鸣人心中有点无奈，几乎想要叹息。
　　三代爷爷，就算您刻意放水也不必这么照顾我吧，全都这么毫无遮掩的放在这儿，您不怕我多顺走几个？再说，这些东西平时又不放在这里……
　　老实做出一副认真寻找的样子翻过去，背上，开溜。
　　兴致缺缺地摆出一副充满好奇的样子看着卷轴，天知道自己在接任根部后看过这样初级的封印卷轴多少次了啊，自己还改进了里面不少东西呢。
　　所以，伊鲁卡老师，请您快点来开导我吧！我一点也不想再看下去了，我想回家吃拉面啊啊啊啊啊~~~
　　
　　水木最后被打得凄惨。
　　虽然鸣人自称妖狐，但那更像是一种亲密的爱称或者畏惧的敬称，像这样鄙夷的声音倒是多年不见。
　　更何况伊鲁卡老师受了伤！虽然他有故意推开一点，不着痕迹地让伤口浅了几分。
　　伊鲁卡老师啊，我上辈子可是很乖的做了一名最厉害的忍者啊。
　　所以，这一次我想换个目标奋斗，不要在日后置气哦。
　　一千个□好浪费的，时间又不能维持太长以免被发现，好吧，抓紧时间有怨报怨有仇报仇吧~
　　最后他高兴地在伊鲁卡的怀里撒娇，盘算着下次吃什么拉面以及回家后如何解释晚归问题以免夜宵被剥夺。
　　成长，果然是个深奥的话题啊。 

作者有话要说：好像这几只才刚入学，瞬间就毕业了……
进入剧情了，我对剧情完全没有把握啊，多半会详略不当，想写的忘了写，不想写的又老是过不了。
到了波之国的剧情佐井的出场率会降低到几乎没有了，内心伤心……



21

21、毕业会前后 ... 
 
 
　　毕业=以后没有人请吃拉面了。
　　想通这一点的命苦的孩子跋涉在通往忍者登记照的路上。心情灰暗，也就更加忽略了一边故意拉出近十米远距离的三人组。
　　嘁，说着一起来照相，一个个都避之如猛虎般，唉，还是鼬大哥最好了！
　　“佐助，你哥真是强人啊，真是不怕丢脸。”鹿丸赞叹着。
　　“对啊，果然是值得学习的前辈，完全是某个无能的二少爷不能比拟的啊~”佐井追加攻击。
　　“……”佐助很想暴起灭了身周几只，但他现在只能一脸不高兴的走路。
　　大哥，你是故意欺负我吧？我才不会让你如愿呢，我就不生气，不生气，不生气……
　　前面鼬正一脸温柔的摸着鸣人那头手感颇为不错的乱发，对那一身抽象的装扮完全不在意。鸣人则是兴冲冲的讲述着自己的创意来源。
　　这可不是上世那样简单的漩涡了事了，而是结合了各种民俗文化的究极之作啊~就连衣服和鞋子、还有护额与护目镜都做了相应搭配的哦~
　　我不生气才有鬼了呢！那种样子，简直是身为同届生的我的耻辱！早知道我就提前毕业好了！早知道我就不要让哥哥陪我来好了！早知道……不，早知道，我恐怕还是会去认识这个丢脸的家伙……
　　看着一边脸色变幻，分明写满了想死的佐助，鹿丸悄悄问了佐井一个问题。
　　“那身打扮，你不会出了力的吧？”看着有几处笔墨划痕颇为眼熟。
　　“啊，我只是帮忙做了一下设计而已，反正闲来无事嘛。”
　　
　　忽悠了小鬼木叶丸，将惠比斯的HP清零。
　　过了几天几乎不出门宅家里打电玩吃吃喝喝的最后的堕落岁月，鸣人发觉，宿命的毕业会到来了。
　　
　　“啊呀，为什么总觉得今天曾经发生过什么有意思的事呢？记不起来了。”鹿丸慢悠悠的走着，颇费思量。
　　“……好像有点儿忘了什么……”鸣人坐在位置上折腾个不停，“内心怎么一直不安呢？”
　　佐助什么都没想，坐下，才反应过来将会发生什么。
　　于是他陷入了是马上离开这个座位还是从容淡定地以不变应万变的纠结中。
　　……既然那吊车尾现在不喜欢小樱了那么就不会蹲我桌子上前面的人也就不会正好一肘将他戳倒就算碰到他他也能避过去所以我是安全的再说也没有空座位了到处都是虎视眈眈的女生我还是呆这儿比较安全……吧？
　　事实证明，历史之所以被称为历史，那是因为它有着必然性。
　　所以说，佐助君你哲学没学好，吃亏可大发了。
　　
　　当那张熟悉的脸在佐助眼前越来越近时，他深切体会到了什么叫做无力。
　　这样的平衡都掌握不好，你到底是在干嘛？！
　　由于心理活动太过激烈，他错过了最佳躲避时间。
　　众目睽睽之下，这俩人吻上了。
　　“哦呀，看样子我今天没因为偷懒不想来还是有所收获的嘛。差点错过一场好戏呀。”鹿丸不厚道的笑了，开始带头吹起调侃的口哨来。“再来一个~”
　　众男生内心大喜，几乎想要笑得打滚，正好有了机会，连忙附和着哄笑起来。
　　女生们则是都气得咬牙切齿，恨不能立马冲上去给鸣人好看。
　　鸣人则是向鹿丸吼了回去：“要吻自己上！呸呸，恶心死了！我的初吻啊，呜呜。”
　　本来想着本着多年交情阻止一下小樱的佐助闻言不发一语，看着鸣人被小樱白白暴打一顿，据目测，比之上世，有过之而无不及。更遑论后来加进来的其他女生也义愤的加入了群扁鸣人事业。
　　“噗，真抽象。”鹿丸心安理得地打量着呆坐在原位鼻青脸肿几乎胖了一倍的家伙，哼着小曲儿回家吃午饭去了。
　　
　　回家以“被打得不能见人了佐井你要安慰我”为理由骗来超豪华拉面无限量供应，鸣人眯着肿得桃子似的眼睛吃着午饭。
　　佐井罕见地没有带着他那“如春风般令人想死”的微笑，用冰毛巾敷着那家伙脸上的伤。
　　“干吗要自己凑上去找打啊，老老实实过完你最后一个学校日不挺好的？”
　　“呀，佐井你终于问出这个问题了，刚才就看见你在厨房里对着水盆反复练习这句话了。”
　　“……”佐井只是将手下的拉面碗微微拉动了一点。
　　“我错了，佐井，请尽情的教训我吧，不要和拉面过不去啊。”
　　“我突然觉得，还是新鲜蔬菜更有宜于健康，拉面还是少吃为好。”
　　“呜呜，我坦白，我只是觉得不让小樱打一下感觉好奇怪的。再说了，欺负佐助那家伙还挺有意思的嘛。看见他明明想起来了却又内心纠结样子就觉得很好玩啊。”
　　“……今天晚上吃青菜炒青菜和青菜粥好了。”突然换上了杀伤力更加大的微笑，佐井将拉面碗一把抢过，在一秒钟内完成了倒掉――清洗――摆放的工作。
　　“不要啊！佐井，我都坦白了你为什么还要生气啊！呜呜呜呜~” 

作者有话要说：嗯，鸣人TX佐助的时候总是很给力的~当然鼬哥TX佐助的时候也是下了狠手的。
佐助你长得太招TX了真不是你的错~



22

22、第七班的开始 ... 
 
 
　　由于被佐井教育中，鸣人自然是不可能去找小樱做什么假装佐助骗吻的事情了。
　　在家里用完午饭的佐助还在内心跃跃欲试的想看那只二跑到宇智波家来找死呢。
　　“鼬，佐助今天遇上什么好事了吗，一直在那儿傻笑。”美琴妈妈有点担心。
　　“可能是青春期到了吧。”鼬哥不负责任的说，“说不定他有喜欢的女生了？我可是听说今天他送出了什么’一生只此一次‘的初吻啊。”
　　美琴陷入了美好的“难道我家佐助要带一个可爱的女孩子来见妈妈了”这种过度粉红愉悦的心情里，而鼬哥也借此悄悄溜到庭院去了。
　　“好险，差点被母亲大人抓住逼着去相亲。我还是趁她没反应过来赶紧出门吧。”
　　可怜的佐助就这样被他哥卖了。
　　在好不容易把自家老妈那种一脸促狭的笑容状态打消并发现哥哥不负责任的开溜了之后的佐助还是偷跑出家门前往上辈子遇见小樱的地方了。
　　不出所料，那里只有小樱，看见自己后一脸惊喜羞涩。微微小声的套着近乎和同仇敌忾的抱怨鸣人的没家教。
　　当然还有一点羡慕他没人管自由自在的意思。
　　不想说什么，上辈子自己是正正被戳中了痛脚才会那般忿忿地回应，但现在看来也不过如此。
　　那个家伙，恐怕即使当面听到都不会有什么反应吧。不计较，完全的包容与漠视。
　　佐助微撇开了眼，看样子吊车尾的不会来了。他转身往家里走，丢下一句话：“相比被父母斥责的羞恼，你也可以试试没人在乎你存在的感受。”
　　
　　由于有了上辈子的经验，鸣人这次带上了充足的消遣物品前往教室。
　　当卡卡西推开教室门时，甚至没有人对他被黑板擦砸到头这种事情作出任何反应。
　　因为屋子里的三只小鬼正在玩纸牌……
　　于是内心深觉被忽视了感到受伤的卡卡西准备回家再与床做一个亲密交流，让它安慰自己受伤的苍老心灵。
　　显然，他不可能如愿。
　　刚想转身，就发现一只小鬼正拦在他的身前，一脸傻乐乎。
　　“啊呀，来了就不要走了嘛，你就是我们的带队上忍？我们应该好好交流一下感情嘛~”
　　身后那三个正打牌打得不亦乐乎的家伙也不知何时放下纸牌，来到了他身后。
　　小鬼难缠，果然是历代带队上忍总结出的至理名言啊。卡卡西泪目。
　　“嗯喜欢的东西是佐井做的拉面，更喜欢的东西是伊鲁卡老师请我吃的一乐拉面！讨厌的是总是倒掉我拉面的佐井，将来的梦想是吃遍世上所有的拉面。”
　　
　　你够了，鸣人。佐助保持双手撑颌的姿势，有点想把这个三句话不离拉面的家伙丢得远远的眼不见心不烦。
　　“讨厌的东西很多，以旁边这只死缠烂打的吊车尾为最；喜欢……，想要成为超越大哥的忍者。”
　　“啊叻，佐助你这家伙真是不坦率，明明超喜欢鼬大哥的，还故意停顿一下装作没有，切~”
　　佐助一时几乎脸红，不得不转过脸去掩饰被揭露真相的无措。小樱看着，觉得真是好可爱，于是更加萌杀。
　　啊，这样。卡卡西内心暗叹了一口气。早就知道鼬那家伙是个超级弟控，偏偏他弟也是个超级兄控，感情好到不行。
　　我想要成为佐助的目标啊。当然要好好以身作则。
　　嗯，看上去和上次看到他一样嘛，不坦率的臭屁小鬼。果然是不记得我了？老师我好伤心。
　　不过，鉴于鼬的特别叮嘱，我还是好好招待他一下吧，呵呵~
　　“我喜欢的东西……倒不如说，喜欢的人啊……”小樱内心暗爽地频频向左侧送出秋波，可惜全撞在了冰墙上。
　　“讨厌的东西，是鸣人！”
　　鸣人配合的作出涕泗横流、一颗无辜的玻璃心碎成段段的表情。
　　有点奇怪，卡卡西想到。鸣人喜欢小樱？怎么感觉不是那种少男情怀之类的东西……
　　
　　第二天早晨，鸣人懒床不起。已经做完例行训练买完菜接完今天任务回家做早饭的佐井看到他这样子后，直接掀了他的被子。
　　“你今天不是有集合吗？”
　　“呼呼……”
　　“味噌拉……”
　　“拉面？！在哪里？我没闻到啊？”睡得深沉的家伙瞬间完成了睁眼跳下床的动作。左右疑惑地望着，抽动鼻翼。
　　“集合你已经迟到了，之前叫你的时候不是说会起床吗？”无奈地叠着被子，看着那家伙已经从卧室嗅到了厨房。
　　“不急不急，左右老师也不会去。我的带队老师，听说是著名的迟到率第一的家伙。没两三个小时不会到的啦，安啦安啦。”没找到拉面，鸣人又变回了一脸困相，开始向床扑去。
　　佐井看着刚整理好的床变成一团乱，也不想管了，只是帮那家伙盖好被子，去热已经凉掉的早餐。 

作者有话要说：哼哼~鼬哥果然是大魔王啊，有小弟不利用不如没有~不过那谣言真是扭曲？了事实啊~
二少又别扭了，相较之下觉得腰子君也越来越有老妈子的倾向了……
加更一章庆祝可以正常更新了！



23

23、这真的是抢铃铛吗？ ... 
 
 
　　除了小樱，没有人按时到达。
　　佐助在一个小时后姗姗来迟，悠闲地坐下，从包里摸出一本书开始看，一点也没有解释迟到的意愿。
　　两个小时后，鸣人慌慌张张的奔来，嘴里还衔着面包，坐下后又殷勤地掏出一个内容精美的便当盒请诸位队友享用。
　　“喂，卡卡西老师不是说不能吃早饭的吗？鸣人你这样会被罚的。”小樱虽然早饿了，但还是不太敢直接开吃。
　　“这不是早餐啊？”鸣人一脸天真无知，“佐井告诉我说，早餐不吃就不吃吧，带点饭后点心总不犯法吧？”
　　实话是那便当里的点心多得完全可以当正餐吃了~
　　佐井那家伙果然很会钻言语上的空子。佐助腹诽着，挑了几个开始吃，果然那家伙手艺好得吓人，专门做给鸣人吃的和自己的待遇真是天差地别啊。
　　
　　卡卡西正想着迟到的理由，却看到了让他觉得自己真是好没有威信的一幕：
　　三只小鬼正和和美美的坐在一起，围着一个大大的便当盒吃吃喝喝，一个漫不经心的看书，一个修整着忍具，还有一个则是掏出镜子来梳理头发。
　　“啊！老师，你来得好慢啊~”鸣人的坐向对着他，一下子就看见了，“我都打算吃午餐了~”
　　“啊哈哈，你们好早，不过我不是说了不能吃早餐的吗？”
　　“这不是早餐，只是午餐的餐前点心。哥哥说长身体的时候不能落下饭，卡卡西老师。”在“哥哥”与“卡卡西”上加了重音，佐助从书上抬起头来。
　　唔，居然让自家孩子用自己的名号威胁我，可恶的鼬。
　　“啊嚏――”远方正要去执行任务的鼬回望了一下后方的木叶。“有谁在腹诽我？哼哼，多半是卡卡西吧，回去我会好好教育你的~”
　　
　　卡卡西俨然不知自己已经被大魔王鼬盯上了，没心情在这个问题上多做纠缠，抢铃铛开始了。
　　大家都好好躲起来了，除了鸣人。
　　“好，一决胜~~~~~~~负！！”鸣人笑得猖狂。佐助躲在树上回忆起当年，鸣人百打不死的精神，为卡卡西同情了一把。
　　让我看看你要如何不显示出真实实力的向卡卡西欺负回来吧。我可是知道你早就让佐井做了卡卡西的人偶天天扎小针练拳法什么的。
　　卡卡西自然是掏出了亲热天堂，开始一连串的躲闪，但他吃惊了。
　　因为那一连串的动作快得吓人，而且颇为眼熟……
　　“阿凯教过你体术？”
　　“啊，”一个斜上劈后迅速滚开保持距离，鸣人没有放松警戒，“原来那个绿蝗虫大叔叫阿凯？没有，我只是在训练场看到过，自己练习的哦~”
　　“嘿，有点意思了。”突然出现在鸣人身后，一个手刀劈下，鸣人完全没躲开。
　　“砰”的一声，消失了。
　　“影分/身？”本体在哪里呢？
　　
　　呼呼，呼呼，床真可爱，呼呼。
　　家中，鸣人好梦正酣。
　　“呀，一号分/身好像被消灭了呢。”他突然揉揉眼睛，坐了起来。看看钟，十一点半了。好吧，起床去训练场吧，万一被发现我本体根本不在，一开始就只是影分/身就惨了。还好我多做了几个，嘻嘻。
　　这时候，如果有人看向鸣人家里，会看到一只小花猫懒懒地从被窝里爬起，几个纵身，消失了。
　　这种时候就会深深体会到飞雷神之术的好处了啊~
　　
　　佐助明白了什么，不由得想打死那只猪。
　　天天晚上不睡觉，白天爬不起来，居然用影分/身来代替本体集合！被卡卡西发现那就死定了，这白痴！
　　只好替他掩饰过去了，不情不愿的，佐助在这个坏得不能再坏的时机放出了苦无偷袭。
　　“咦，不躲了吗？鼬的弟弟，这个时机抓得很糟哦，小心你家哥哥会在知道你这么莽撞后回家打你屁股啊~”
　　“是吗？难道被打屁股的不是您吗？卡卡西老师，或者说，我亲爱的未来的大嫂？”
　　言语交锋中，当然还有拳脚比拼。不过在佐助的话出来之后，一声和谐的“噗”随之而来。
　　俩人头顶的树一阵颤抖，“哈哈哈哈”的声音后一只鸣人掉下来了，笑得直在地上打滚。
　　“原来你是鼬大哥的那个啊，卡卡西老师~大嫂，噗哈哈~”持续的拍着地，笑得不可自拔。
　　那小鬼/那混蛋就没想过要过来帮忙联手对付我/卡卡西吗？！
　　
　　“火遁・大火球之术！”一时气不过，佐助放火烧了过去，顺便也将那傻逼一起消灭了。本来好好潜伏在树上等着一击必杀，他居然会因为笑而摔下来！
　　当然他也利落地跳起避开了地下的那只手，没想到……
　　一只着火的鸣人泪流满面地扑了过来，将他撞回地面，被卡卡西逮个正着。
　　只有头露出地面的佐助看着那个消失的鸣人影分/身，气得牙根痒痒。
　　小樱再一次被佐助的头吓晕。
　　鸣人毫无疑义地被绑在了木桩上，这次是真身。
　　时间到了。
　　抢铃铛任务，失败。
　　伪装新手任务，成功。
　　及时赶到训练场任务，成功。
　　向卡卡西老师找回场子任务，因意外的八卦，变为长期任务。
　　总的来说，鸣人很满意。 

作者有话要说：此处暴露了我的另一个cp倾向(其实我是鼬卡互攻的坚定支持者~)，同时也觉得鸣人真邪恶，居然自己赖床让影分/身去集合……我也想赖床啊555~但还是得每天爬起来去听课并且上实验……
一边写着程序一边在助教眼皮子底下敲文，这感受……



24

24、任务 ... 
 
 
　　
　　慰灵碑啊。
　　鸣人看着那块碑，表情淡了下来。
　　那上面，后来还刻上了好多人的名字呢――雏田，牙，丁次，井野，小李，扬羽，鹿野……
　　死者可会感到慰藉？生者却是断断不能停止了想念的。
　　类似于痛苦的心情开始在他心中慢慢浮现。没人注意到的衣下，浅黑色的花纹翻了上来。
　　差一点点佐助就会发现异况，但这时候，响亮的咕噜声开始了。
　　为什么你明明吃了早饭还吃了那么多点心怎么这么早就饿的这么厉害了！你是猪吗！猪都没你能吃！
　　佐助翻个白眼，递出便当盒。
　　“拿去。”在小樱的劝阻声中，他只是冷笑着说，“下午我们得三个人合作一起去抢铃铛，可别在这儿就饿晕了。”
　　鸣人投去貌似感激实则疑惑的一眼，虽然他是饿得很快，但也没到会晕的地步吧。实际上，他是很怀疑在需要的时候，自己怕是怎么都不会晕的。
　　我才不是担心你会饿了，我是怕你家那只讨人厌的管家婆到时候又借机唠叨，故意给我煮难吃的东西！佐助恨恨地回瞪回去。
　　小樱被佐助的团结友爱精神感动，于是也奉上了自己的便当盒。
　　当然，卡卡西充满杀气的赶到了。
　　
　　集合结束，三人开开心心地走在回家的道路上，另一个苍凉的背影在他们身后拉得老长。
　　那就是可怜的卡卡西。
　　好不容易吧，他脱离了暗部，过上了正常作息的悠闲上忍生活，却在两天之后被告知这只是因为他是最适合带这俩只小鬼的上忍。
　　是啊，还能有谁比自己更适合的？他想起三代状似慈爱实则忍笑的表情，觉得人生凄凉。鸣人自不必多说，就连宇智波家那个不可爱的小鬼，也算得上与自己关系匪浅啊。
　　想到宇智波鼬那小混蛋知道自己被批准退出暗部后意味深长的微笑，他可以发誓，这份分配表那家伙绝对有插手！更何况刚才佐助的话也让他怀疑，究竟他和那家伙的事情还有多少人知道？
　　他可不想某一天被麻烦的宇智波家的各位长辈祖宗找上门来直接拍死，到了地下听带土的嘲笑啊。
　　
　　第二天，卡卡西班开始执行任务了。
　　“喵！”“逮到了！”一派欢欣鼓舞，鸣人甚至好心情的抱着猫咪玩起了抛接游戏，完全没有不耐烦的意思。
　　“真是没有意义的任务，好在我是和佐助一组，嘻嘻~”小樱在一边偷偷打量着佐助，光明正大的偷懒。
　　佐助几乎只是维持了最基本的行动，毕竟他昨儿晚上训练到太晚，现在也挺困的。相形之下，那个还在活蹦乱跳的家伙简直不是人！
　　真奇怪，依之前对鸣人的资料分析，不像是个会这么有耐心老老实实做这些D级任务的主啊~但实际上，他们已经横扫了几乎所有附近就可以做的D级任务了。就连阿斯玛都表示出了惊叹――与他们小组那三只懒惰到不行的家伙真是鲜明对比。
　　卡卡西一边想着，一边翻着亲热天堂，特别奇怪的是，这些任务几乎都是鸣人出力最多，他好像完全乐在其中？就连小樱都开始有了一点表露在外的不耐，隐隐暗示要不再做这么多了，他却还是继续接。更奇怪的是宇智波家的那个不可爱的小鬼佐助也耐心的陪着他耗，宇智波家的人都是这么稳扎稳打老实本分的做任务吗？才怪。
　　不过，算了，一切安好就好。
　　
　　再一次回到火影楼，三代看着那个跃跃欲试的金发小子，内心简直不知道该是欣慰好还是无力好――最近的D级任务简直快被你们扫光了，这让其他的刚毕业小组只能选些又吃力又不讨好的做了，情何以堪。
　　“这个报酬太低，不过离得近，可以顺带做了；这个要走好几天，算了吧，这个简单，也一并接了吧，嗯，还有这个……”挑挑拣拣，鸣人划拉出卷轴，一个个的接着打上勾，满脸开心得简直快唱歌的表情来到了桌前确认。
　　“鸣人，有什么好事吗，这么开心？”伊鲁卡登着记，问了一句。
　　“对啊，想到完成这些任务后的报酬，可以买我新看上的电玩了~还可以买好多好吃的和盆栽呢了！”鸣人乐呵呵的细数着计划中的资金安排，又再加了一句：“唉，不过这也都是因为D级任务的报酬太少，要再做好多个呢。要是有更高报酬的任务就好了。”
　　佐助在一边翻了个白眼，想要C级任务，居然还可以搞得这么遮遮掩掩，这家伙是转性了？
　　“D级任务的报酬都是有规定的，你选的那几个已经是很高的了，鸣人，耐心点吧，以你现在的速度，很快的啦。”
　　“是吗？”鸣人愁眉苦脸地思考了一会儿，顿时想通了什么一样两眼闪闪发光，“那岂不是更高等级的任务报酬更多？”
　　不等伊鲁卡阻止，他就两眼冒着$的扑向了三代，气势之足，使得久经沙场的三代也不禁小小后退了一点身子。
　　“啊~我们可以接高等级的任务了吗？我想要快快磨练自己成为独当一面的忍者啊！”
　　喂喂，你以为我刚才没有听见你说的想要赚更多的钱去买新的电玩和盆栽吗？
　　三代无奈，纠结的看了看那个正在结出那个熟悉的印笑得天真活泼的金发小鬼，和一边虽然神色不动却隐隐表示了赞成的宇智波家的孩子，内心叹息。
　　卡卡西，我相信你能处理好这一切的。
作者有话要说：于是三代您就把烂摊子扔给卡卡西自己落得清净了！可怜的卡卡西，我同情你之后将要遭受的惊吓~
其实在好奇鼬哥那个护犊得厉害的家伙知道佐助去出了个挺有危险的任务会不会发飙啊~


25

25、出发 ... 
 
 
　　“好吧，那我就发布给第七班一个新的任务吧――C级的保护任务。”
　　“保护？什么人啊？倾城的贵族美女？富可敌国的要员？”
　　“请你进来吧。”
　　门被推开了，吊着酒瓶的老头懒散的走了进来，“全都是小鬼嘛！”
　　鸣人正焦急地在原地跳脚，看到出来的老爷子后大失所望――嘁，还以为我这么努力完成D级任务会让老爷爷感受到我的成长分个别的任务呢，没想到居然还是波之国的这个……
　　“特别是，那个最矮的家伙看起来最呆，你们这也算真的忍者啊？”
　　
　　……是可忍，孰不可忍？所以，我忍……
　　鸣人内心同时不厚道的暗笑了，终于不再像只猴子似的蜷着，伸直了身子高兴地一比！
　　啊哈哈好，我和佐助一样高，比小樱高哎~
　　“……小樱，我帮你杀了那个死老头吧！”鸣人摆出讨好的神情，在小樱面前蹲下好似一只哈巴狗，就差没有摇摇尾巴了。
　　佐助一脚踢过去，将这只大型犬踢出了门外，免得丢人现眼。
　　“这个任务我们接受了，”佐助手插兜里，转身走出门外去追那个顺着楼梯快快乐乐的滚下去的人，“放心吧，老爷子。我们都是有觉悟的合格忍者，即使赌上性命，也会保护你的安全的。”
　　
　　好帅！小樱在原地发着花痴，被最后那个坏坏的笑容给电得瞬间休克。
　　卡卡西则是苦笑着挠挠头，真是，要不要这么装酷啊，让他想起了某个发出过同样宣言的家伙呢。
　　此时，宇智波鼬完成了任务，利落的保养好忍具，踏上了返程的路。
　　“算来回去还能看到卡卡西吧，带队上忍应该都是很闲的。好，回去找他一起去吃丸子好了。”
　　他不知道这时卡卡西正收拾了东西开始了前往波之国的惊吓之旅。
　　
　　木叶的大门建造得颇为高大，但显然不够有用，事实是那门从来就没有起到过该起的作用，所有忍者，即使是刚毕业的菜鸟，学会爬树的技巧后就可以安然翻过它了。
　　所以在遥远的未来鸣人他们将这堵城墙进行了令人发指的升级换代，使它不仅可以有效地拒敌人于外，还能自行生长扩展。
　　方法嘛，那是根部机密~
　　“出发――！”鸣人高兴的振臂高呼着，众人都一脸无语的看着他。
　　我们不是去波之国吗？为什么你的样子像是我们只是去踏青？背上连个基本的生活用品的包都没背？你的忍具呢？换洗衣物呢？干粮呢？
　　这时，大道的尽头匆匆赶来一个人，几个呼吸间便到了鸣人面前。
　　“你忘带背包了。”佐井将一个小巧的黑色背包给鸣人背上，又将自己的忍具包解下给他系上，再变戏法般摸出了鸣人的小青蛙和便当盒。“路上用的点心，明天之前吃完。路上小心。”
　　
　　？！那个人是谁？感觉好帅啊，而且也好体贴~小樱的心声几乎大得每个人都能听见。
　　“这种小鬼真的没问题吗？还要人来送东西，简直像是小学校里的孩子忘带东西去找哥哥帮忙啊。”达兹那的怀疑越发深重。
　　听到了他的话，佐井转过身来行了个正式得不能再正式的礼，吓得达兹那不轻，毕竟这孩子边微笑着行礼边放出几欲择人而噬的杀气，连小樱都吓得从花痴状态中清醒了，忙退了几步。
　　“鸣人虽然顽皮了点儿，但还是很厉害的，请您相信他并包容他的一点点小小的瑕疵，对他多多照顾，不胜感谢。”
　　卡卡西抚额暗叹，根部的小鬼？难缠的角色啊。
　　“啊，对了，也还要请前辈多多照顾。”佐井又礼数周到地向卡卡西打了招呼再微笑着向小樱和佐助点头致意。
　　这家伙在搞什么鬼？他可不是什么礼数周到的人。佐助心存疑惑，但并未挑明。
　　佐井于是继续着叮嘱，譬如：“早睡早起，别贪玩到太晚；不要乱喝生水，注意水源水质；不要和陌生人搭话；……离某些臭屁又自大的家伙远点儿免得冒危险去救他；小心不可靠的队友；……”鸣人一律点头“嗯嗯”着，完全没注意内容的转变。
　　你！后面那是要让鸣人离我远远的是吧！佐助看着懵懂的鸣人和尚未恢复过来的小樱，以及明白了什么一眼玩味的卡卡西，暗自磨牙。
　　
　　终于在一通漫长的告别后，五人上路了，依稀还可以看见佐井在那里目送他们远去。
　　“鸣人你好逊哦，居然还要哥哥这么操心。话说我还不知道你有这么一个哥哥呢。”
　　“佐井？他只是我朋友呐，我没有哥哥的。”鸣人笑嘻嘻的回答道。“要寿司吗？佐井做了好多。”
　　……蠢女人，不要哪壶不开提哪壶好不好。佐助微微上前不着痕迹的插身到小樱和鸣人之间，挑了一个木鱼寿司，不客气的吃了起来。
　　“但对吊车尾你来说，他就像你的哥哥吧。亲人之间的感情并不需要血缘来维持的。”
　　鸣人愣了愣，顿时笑得像朵狗尾巴花般开心，“是啊。他就像我的哥哥一样，一直很照顾我呢。”
　　达兹那听了这通对话，意外地沉默了，停止了对鸣人的追加打击。反而是用很平淡的语气问了这么一句话：“金发的小鬼，看样子你很依赖那个人嘛。奉劝一句，不要太依赖某个人，不然你会在失去他后也同时失去独自生活的能力啊。” 

作者有话要说：开心的来加更~
佐二少你干嘛这么急急忙忙的给人家的关系定位成兄弟情谊啊~
后面波之国佐井、鹿丸都不会再出现了……吧？
波之国这样好的二人（喂！小樱和卡卡西还有一众配角都还在的吧！）独处时机，二少会抓紧的~



26

26、炮灰的悲剧下场 ... 
 
 
　　哎？这是在劝诫？
　　鸣人眨巴眨巴眼睛，“原来达兹那老爷爷你其实也和三代老爷爷一样爱说些什么人生哲理的话啊。真是的，还故意装出一副坏心眼的样子吓人。”
　　噗――！你这个类比也太过分了吧！小樱内心无限想揍人。
　　将便当盒随手递给佐助，鸣人叼着一只寿司满不在乎的继续说道，“为什么会失去呢？”
　　“疾病、意外，诸如此类。再加上我们是忍者，突然死亡的可能性很高吧，鸣人。”小樱一脸无奈的回答说。
　　“啊？佐井身体好好的样子，没可能突然重病吧~对他那样的家伙来说，发生意外死掉的话就对不起从小接受的训练了啊~至于其他的原因――”鸣人咽下寿司，手背在脑后转过头来露齿一笑，“我会阻止一切其他可能的！”
　　
　　小樱呆愣了一瞬，因为鸣人那个转头的笑容充满了自信和骄傲，无所畏惧，毫无疑虑，真是不像一个刚从学校里毕业的下忍的气度，也帅得难以言喻。
　　卡卡西微垂了眼睑，如此自信吗？可是生活会让你最终明白你什么都守不住，即使你强大如四代，也会不得不向失去妥协。
　　“小鬼口气不小啊，可就凭你这样的程度，能阻止得了吗？”达兹那口气带了几分压迫。
　　“当然，我可是很厉害的忍者，是将来要成为火影的人啊！”说到兴头处，不由得眉飞色舞，鸣人笑得猖狂。
　　“就凭你，小鬼，夸下海口说要成为火影？火影不应该是你们村子里最厉害的忍者么？你怕是还差得远吧！”
　　
　　几人开始为究竟火影和鸣人现在的差距有多远以及鸣人有没有可能成为火影一番争执，慢慢前行并讲解着目前各国的忍村的事情，他们经过那个水坑了。
　　“咦？水坑？大道上有这么一个水坑万一要是不小心跌倒或者溅到会把身上弄得很脏吧，嗯嗯。”鸣人在所有人反应过来前以迅雷不及掩耳之势蹲到了水坑前，“算了，当我日行一善吧！”
　　接着众人看见他瞬间结印□成了好几个，一个从背包里摸出一把铲子（？！）开始就地取材挖坑填土，另一个则是不知从何变出一大堆转头将填平的坑上厚厚砌了一层，还有一个手持泥工刀水泥浆将砖头封死，最后本身则是在一边加油呐喊助威，以上过程总共只持续了不到一秒钟。
　　……
　　卡卡西简直已经失去言语能力，佐助头也不回地有多远走多远，假装自己什么都没有看到。
　　是的，那两个最后变回原形破砖而出的雾隐忍者已经被大家视为史上最失败的忍者了。
　　居然被鸣人压在砖头下，多么失败的出场啊。
　　更遑论刚一破砖而出就被静待在一边的鸣人本体左右手各抡起一砖当场敲晕是多么的逊了……
　　
　　鸣人将两个雾忍五花大绑，蹲在地上一边做出恐吓逼供的样子一边抬头向小樱和卡卡西邀功讨好的笑着。
　　佐助远远来了一句：“别看了，那是雾隐的忍者，宁可血溅战场也不会轻易招供的。恐怕需要专门的擅长逼供的忍者才行。”
　　“这样啊……”鸣人一脸失望，收回了本来也只是拿出来比划吓人的苦无。站在两个雾忍身后防止逃跑的影□顿时会意的再抡起砖头将两人再度敲昏，唯一的不同在于这一次的力道相当的大……
　　“反正他们也没有用了，放在道路中间还挡着来往交通，又不可能随身带上，不如……我再把他们埋了吧！”鸣人眼睛闪闪发亮，一脸我管杀管埋真是好人的表情。
　　“鸣人，其实你不用这么快动作的。我还是可以尝试套话的……”卡卡西叹息，转向了一边神色扭曲的达兹那，“那么，能请教你一件事吗？达兹那先生，”
　　“从一开始你就对出现的忍者并没有太多的惊讶，与其说是惊讶到不如说是‘终于来了’的表情。这件C级任务并不应该碰上别国忍者，看样子他们也并不是冲着我们来的，这一切究竟是怎么回事呢？”
　　
　　“……”犹豫迟疑着，达兹那并没有马上开口说话。
　　一时间众人都陷入了沉默，小樱也勉强算是后知后觉的意识到C级任务里不应该出现的别国忍者出现意味着什么了，心中打起了退堂鼓。
　　一个大大咧咧满不在乎的声音解救了这种沉闷的气氛：“管他怎么回事呢，达兹那大叔，你放心好了，这种小虫子完全不算什么啊，我，未来的火影伟大的漩涡鸣人可是会将他们一个个的全部敲晕将你安全送回家的！毕竟这是我的任务啊！”
　　他不是之前一直不太想去波之国的任务吗？这会儿怎么又热血起来了？佐助暗忖着，觉得有点不对劲。
　　毕竟之前鸣人拖拖拉拉忍耐了这么久才开口要C级任务就是为了躲开波之国的任务，他也正是明白了他的心思才这么耐心的陪着他做D级任务。没想到居然迟了这么些天还是撞上这个任务了。
　　 

作者有话要说：有没有觉得每章平均字数有所上升？
这里的鸣人很能折腾，最后许多事情都会因为他的折腾变得非常奇怪……
从今天开始日更，持续到清明假期结束，会有可爱的番外特别放送，我很勤快吧~~~



27

27、遭遇再不斩 ... 
 
 
　　达兹那怔住了，看着这个笑得满不在乎的小鬼，第一次体会到了所谓忍者，绝不能以外在评判这个真理。
　　卡卡西看着那个豪情万千活蹦乱跳向佐助炫耀着自己的敏锐厉害同时向小樱别扭的自夸的家伙，不自觉的笑了，真是能瞬间改变所有人紧张心态的人呢。
　　看着他受了两对白眼后一脸忿忿的可怜相，卡卡西笑着摸了摸他的头发，小小夸奖了一句，顿时得到大熊抱一个。
　　……真是败给这个小鬼了，达兹那苦笑，不忍心将无关无知的他拖进去啊。
　　“这位老师，我……有一点事想跟你说。”
　　
　　彼此坦白后，几人终于一路小心谨慎的到了波之国。
　　其实卡卡西最后并不是因为所谓的害怕那些怨恨而继续任务的。
　　忍者，更多的是一种生活方式和信念而不是职业。
　　当然，虽然听见了这样危险的内幕，鸣人也是完全没有担心的，他只是照样吃好睡好，该做啥做啥，让人怀疑他究竟听懂没有事情的危险程度了没有。
　　佐助则是下意识的开始了分析。
　　现在的他可以看出许多上辈子那时的自己没有想到的事情了，因此内心只不过冷笑。
　　这样的国家，这样的豪富巨霸，还有那所谓的贫穷无能的大名，怎么看都觉得很不搭调吧？
　　这样的一座桥，卡多想要毁掉它，多的是办法和手段，何必要等到达兹那回国后再动手？
　　波之国的大名在事情的起始中间起到了怎样的作用，不言自喻。
　　忍者更多的是军人的性质，就像利器锐刃，往往不会有想到复杂的政治因素，毕竟非所长。
　　但就因此觉得我们和普通的愚民一样好欺骗吗？
　　
　　啊，讨厌啊，这么麻烦的任务呢……卡卡西习惯性地耷拉着眼皮，内心后悔不已。
　　“在那里！”一把手里剑飞出，直射丛林中某处。
　　一无辜的小老鼠表示自己只是出来打酱油的，内心受到了极大的创伤，急需高额赔偿金……
　　“在那里！”又一把手里剑，一只可怜的雪兔耳朵被钉在了树上。
　　“鸣人！你看看你干了什么好事！这明明只是一只无辜的小兔子！”小樱气急，鸣人却笑嘻嘻的，“呀，就是要抓他啊，晚上到了大叔家可以加餐了！我最喜欢烤兔肉了！”
　　……雪兔，现在是春天，毛色理应是咖啡色的，只有养在没什么光照的室内的拿来做替身术的雪兔的毛色才会是白色的，这么快就来了……
　　
　　“大家快趴下！”
　　斩首大刀迎面旋转着飞来，可是鸣人却还是站着的！
　　于是小樱近身目睹了自己那个整天傻乐呵的同伴被腰斩一分为二的场景。血喷溅而出的感觉和腥气几乎将她吓倒。
　　那个不久前还口口声声要保护自己的小鬼！
　　奇怪的是佐助和卡卡西却一点也没有什么反应。
　　大刀利落的砍过后锯近树干，于是再不斩往上跳去，却没料到……
　　本来呢，那把刀的力道，刚好可以稳稳地钉在树里，却因为砍过了鸣人，虽飞行的势头不减，也斩进了树干，却不能再支持再不斩73KG的体重……
　　好吧，一个趔趄，再不斩还是在下面的枝条上站稳了，顺手将刀扛上。
　　可怜的是那根枝条下还埋伏着后着――瞬间一个不知道什么时候放在那里的起爆符爆炸了，于是再不斩只好再故作镇定的下跳削向卡卡西。
　　卡卡西后仰再一个侧翻躲过了连攻，再不斩也就此停手。
　　“没想到拷贝忍者卡卡西也在这里，能不能请你们把老头交出来？”
　　“答案当然是不能啦！绷带脸怪大叔！”随着话音落下的还有一连串的手里剑，“你就乖乖落败于我的手下吧！”
　　鸣人从树上下跃，借着下坠的力道帅旗地下踢――本该如此，但这是他被一根小树枝绊了一跤，最后一通混乱的滚回了己方阵地。也使得再不斩本来的反攻和逮住这小鬼的计划落空了。
　　真是意外啊~这一跤跌得刚刚好，顺带躲过了比自己厉害得多的敌人的后续动作呢――真的只是意外吗？
　　卡卡西暗暗记下这件事，同时打起精神来全力对付这个危险的敌手，虽然他被鸣人的搞怪弄的出场全无气势，但雾隐的桃地再不斩，绝对是一个麻烦的敌人，绝不能让他轻易地使出暗杀术解决了任务目标逃逸，能怎么拖就怎么拖吧！
　　
　　下定决心的卡卡西刻意地将再不斩拖进了两人对决的泥沼中，一方面是保护达兹那，另一方面也是保护那三个初出茅庐的小鬼。
　　好在写轮眼在这种时候总是分外好用的――特指对上初次遭遇的敌人，吓唬蒙骗的不二法宝啊！ 

作者有话要说：其实理论上即使是影分身被砍到也会很痛的吧，所以说鸣人不愧是小强啊简直是自虐……上辈子被以各种招数杀掉的影分身少说也上千，这么痛您就没有点心理障碍的吗？
或者说，正是因为虐多了，心理才会变成现如今的BT样……
又，有人想看HP同人吗？有一个埋了很旧的老构思最近被从废纸堆里挖出来了……
估计这部完结后就会马上挖个新坑，有两个选择，一个是佐鸣同人（啊！居然定了CP的！）；另一个是上面说的那个。
不过，这部要完结……或许今年之内我努把力还有那么一两分希望？



28

28、破裂 ... 
 
 
　　
　　这一场战斗危险迅速而美丽，佐助完全是当打发时间的小剧场看待的。
　　其实卡卡西不用写轮眼也比桃地再不斩厉害许多，更好的心态，强大的意志力，本身通过写轮眼自己学会的多种忍术，心理与计谋战的运用……所以他是有点想不通为什么卡卡西非要执着于用写轮眼去战斗。
　　当然他表面上还是装的有几分遭遇强敌后的兴奋的跃跃欲试和本能的战栗。
　　小樱的心理状态较差一点，几乎是被那无所顾忌的流泻出来的杀意给吓得定在原地，但此时，卡卡西微笑着回眸：“放心啦，我会保护你们的。我是绝对不会让他伤害我的同伴的！”
　　小樱顿时有点脸红，卡卡西老师怎么能做到同时浑身上下洋溢着杀气和温柔的保护气息呢？如同阿修罗一般既是毁灭破坏杀戮的神o又是最强的天界守护战神的气质，矛盾而又和谐得出奇。
　　鸣人倒是在听到卡卡西的那句保护誓词后微眯了眼笑了，一脸安心。
　　卡卡西老师，我知道你会保护我的；我甚至知道，你会将你的誓言恪守直到生命的最后一刻，至死不渝。
　　
　　远方的木叶，好不容易完成任务高高兴兴回家报到后又偷溜出来的鼬一脸抑郁的看着紧闭的卡卡西家的窗户。
　　没有什么比兴冲冲的买好了清酒和下酒菜甚至还包括某人最爱的盐h秋刀鱼却在之后才发现“该人出长期任务了/~~”的标语更加令人想打人的了。
　　唉，好不容易偷溜出来的呢，谁知道下次是什么时候了啊。鼬叹口气，瞬身之术出神入化，几息间便于木叶之中消失了踪迹。
　　找了处不会被人发现的地方，鼬开始自酌自饮。
　　最近家中有点不太平呢。
　　他还清晰的记得那年自己遇上的那个带着雾隐暗部面具的男人，以及那仿若恶魔诱惑般的话语。
　　那年宇智波家与木叶上层越发剑拔弩张，火药味浓得他窒息。几乎有那么一刻，他以为自己必须要在村子和家族之间做一个抉择，就连止水都向他隐约表示过需要做出选择保护家族的意思了。
　　没想到，某天一觉醒来，木叶高层居然和宇智波家族又亲亲和和了，那个神秘的男人也再也没来找过他，之前的一切仿佛只是他的幻觉。
　　除了他没有人感觉到这之中的不对劲，而他将疑惑独存心中，暗暗调查思索，最终无果。
　　因为内心的苦闷和迷惑，他与族人不着痕迹的疏远了，好在在天才这个头衔的掩饰下，没有多少人真的会去干涉他，就连止水也错误的理解为“终于到了叛逆期了的小鬼啊”放任其自我纠结去了。
　　
　　终日沉溺于锻炼变强和思索中，他来回于各个训练场寻找着清净处，偶然间发现了暗部的神秘前辈卡卡西的一个奇特习惯――将所有空闲时间拿去站在慰灵碑前久久沉默。
　　因为种种原因，最后他竟然成了这世上最了解他的人，不得不说是一个奇迹。
　　因为他从来没有期待过理解和支持，但在意外的地方他得到了。
　　
　　不过，这种种于五六年前突然消减的波涛汹涌的感觉又回来了呢……
　　难道，最终我还是要完成那个我以为本该在那时作出的抉择吗？
　　鼬仰头，喝下最后一杯清酒，又将最后一个团子解决掉。
　　如果真是如此，那么我希望能在见到你之后再作出这个决定，至少我会明白我的抉择值得。
　　
　　唔唔，麻烦大了。
　　翻着白眼，鹿丸有点抑郁地听着阿斯玛老师关于明天他们要出的C级任务的叮嘱。
　　解散后，他任丁次回家，去了图书馆假称想看点资料实则偷偷□去了鸣人家中。
　　鸣人家里没有人，佐井有更多更危险的任务要出，难得不用“监视”妖狐，根部给他派了个长期任务，几乎与鸣人是同时出发的。
　　鹿丸熟门熟路的在一堆电玩中抽出了一款，在隐秘的地方引发了机关，打开了空间存储的符咒，摸出了他们近六年前的封印术留档和实时监控。
　　果然啊，封印开始损坏了……
　　只用了不到六年啊，果然人心是世上最难操控的东西。
　　拜托团藏你们慢点反应过来，拜托宇智波家的各位前辈高人行行好计划得慢点，拜托鼬哥你千万要多内心犹疑纠结徘徊痛苦一会儿，拜托宇智波斑你也行行好不要突然冒出来插一脚，现在木叶只有我一个，我可应付不过来啊！
　　至少，你们也要等到打你们主意的那两位正主回来再有怨报怨有仇报仇啊……实在不行，将佐井送回来帮忙顶着也好，虽然他很可能会做点诡异的乱上添乱的事，但也不要把这么大的担子就推我一人身上担着啊。
　　一边哀叹着好麻烦，一边熟练的开始进行临时加固和封印，鹿丸万分期待鸣人和佐助的归来。
作者有话要说：我食言了，我还是把鹿子拎出来晃了晃啊哈。
这下鼬哥的麻烦大了，卡卡西的麻烦更大――“喂你们不要一个接一个地出状况啊！”
所以，想像一下在自己学生、情人、任务、村子之间疲于奔命的卡卡西，我就无比欢乐呀~


29

29、修行 ... 
 
 
　　这边，波之国的各位自然是不知道木叶发生的一连串暗地里的变故的。
　　卡卡西顺利打倒了再不斩，白也巧使计谋抢回了他，鸣人和佐助都没有出手戳穿这个阴谋的意思。
　　当然鸣人还是就这么个小鬼轻轻松松的把卡卡西打了这么久的敌手一击致命表达了不服气。
　　“这也是事实啊，在这个世界里面，有比你还小，可是比我还厉害的小鬼啊。”轻松的调笑着，揉乱了鸣人一头本就很乱的金发卡卡西此刻想到了多年前在暗部遇见时的那个面瘫黑发小鬼。
　　
　　紧抿着唇，站的仿若雕塑，肌肉却又充满了爆发力，随时都可以出手如电将敌人一击致命。
　　本是低着头，在被人呼唤后才抬起头来，神色漠然，然而眼神里却潜藏着很深的痛苦与疯狂――就像曾经失去了父亲、同伴和老师的自己在镜中所见的一样。
　　这个小鬼有点不一般啊。时年二十一岁，已经以随身一本《亲热天堂》、总是迟到、重视同伴、慵懒洒脱在暗部中取代了曾经自己忍者楷模形象的卡卡西想到。
　　
　　白离去后，卡卡西不hd的摔倒在地，于是被鸣人和佐助给抬回了达兹那家。
　　嘻嘻，这次我一定要让你面罩下的真相大白于天下~鸣人看着卡卡西入睡的脸笑得贼兮兮的。
　　小樱也充满好奇与期待，随着凑了上去。
　　只有佐助坐在一边埋头看书――那是一本其他人去看都会觉得是普通的忍术指导的书，其实是鸣人默给他的诡异物品――内心暗暗不屑，那可是进入了战备状态的卡卡西，你又想掩饰实力又想不惊动他，那是不可能做到的！
　　不过，他也好想知道卡卡西面罩下长什么样啊。上辈子死前都没有见过呢，绝对算是木叶十大不解之谜之一吧。
　　但是，知道了他和自家大哥关系匪浅，还愁没有机会？哼哼，力不敌，则智取，才是忍者所为，我可不是那些死脑筋的落伍武士啊。
　　
　　卡卡西在千钧一发的时候阻止了鸣人的阴谋，同时也反应过来了整件事情的不对之处。
　　于是他开始教导学生磨砺他们的爬树训练。
　　鸣人和佐助老老实实的扮演着“用力过猛”和“用力过轻”的初学者，陪着小樱耗时间。最后，卡卡西与小樱都先回去休息了。这俩只才放下心来玩。
　　“过几天对上白的时候拜托你稍微留点手，不要一下子把他打死了，会让卡卡西老师起疑心的。”鸣人立在一个鸟巢边的小枝上，身体随着树枝上下晃荡着，却没有摔下来，树枝很细，完全不可能承受他的重量，至少常理上不能。
　　“好吧，我尽力。”佐助摊摊手，此刻的他正尝试完全踏空，发现果然很有意思。
　　原理类同踩水，不过释放出的查克拉量更多更快，而且细微的操纵也很微妙，是要做到在身周卷起形如龙卷风的效果的风遁。
　　“光尽力还不行，要尽善尽美。来，我给你再加一重封印吧。”
　　“什么？这才是你的真实目的吧，不要。”
　　
　　毕竟就按他们平时的锻炼量，光凭体术早就可以达到阿凯的效果了，为了不至于在平时发生意外表现出来，他们都加了“漩涡鸣人特制修行封印”。
　　简单地说，是把体力――包括但不不限于耐力、力量，查克拉的质和量以及精神力量都封印起来的一种术，优点是封印很快、在本人意志不动摇的情况下很坚固、解开也几乎不花时间，缺点大概是很容易被施术者转化为结实的封印术――也即是很难解开的类型，因此鸣人常常运用这一招在平时欺负佐助和鹿丸――反正欺负完后就可以迅速封印掉他们的速度逃之夭夭，真被打也可以封印掉他们的力道就像享受按摩挠痒痒般。佐助和鹿丸都被此气得不轻，曾经发疯一样钻研封印术，但可惜的是鸣人在此道上的确是天赋难得也很下功夫，至今未被破解，反倒是出了不少改良版。
　　至于为什么不去欺负佐井，原因很简单，那家伙主管一切家务――包括清洁卫生和伙食，鸣人还不想回到没饭吃的猪圈生活中去。
　　
　　最终佐助也没有拗过那家伙，被迫封印了写轮眼。现在正气得不轻的边走在树上边在脚底运用细小的风遁在每片路过的叶子上写上了各种字体各种笔触的“漩涡鸣人是个大白痴”的字样，鸣人则是笑眯眯地跟在后面同样运用风遁将每片被荼毒过的叶子变成细小的无法分辨的碎片来毁尸灭迹。
　　所以最后两人都累得气喘嘘嘘，满头大汗，这样的修炼的确是太费劲了。
　　“喂，你不觉得这一片的叶子被我们弄得有点太稀疏了吗？”佐助推推瘫在地上的鸣人，示意他抬头看。
　　“啊，好像是有点儿。”
　　不是有点吧，这树上几乎没叶子了！
　　“赶紧去用木遁促进一下生长。”
　　“不要啦，这样做了还要补上叶子上的虫眼啊，生长残缺啊，颜色分布不均匀问题啊……好麻烦，就这样吧。”
　　“你只是做不到吧，笨蛋。”
　　“胡说，我当然能做到！不要小看我啊！”被激了的鸣人一跃而起开始努力了。
　　佐助也在一边用小型的火遁、雷遁和风遁影响叶片的分布长势，在一切终于搞定后，这俩只都累得几乎动不了半根手指了。
　　这就叫做自作自受吧。
　　由此可见，幸亏一般少年漫画的主角都是不用参与战后重建工作的，否则他们就不会那么卖命的拆房子挖坑了。
　　而事后还要参与恢复工作的这两位已经不是少年的少年之前还那么卖力气地毁树，不得不说实在是充满了活力啊。 

作者有话要说：其实我是对上树踩水的原理都表示理解不能――主要是怎么能做到踩在水面上水面还只是那么一点波痕吸在树上树皮都不带磨损的？！！
所以，我自暴自弃的觉得，既然可以这么玄幻，那么踏破虚空神马的，也无不可了……既然可以踏破虚空了，那么会点木遁也不算神马了……既然可以会点木遁了，那么还有神马做不到的！！
所以，二少你可以随随便便来个五行遁术的，我没压力~~



30

30、英雄 ... 
 
 
　　傍晚，俩人拖着疲惫的身体回到了达兹那家里，晚饭已经准备好了。
　　这时的他们看上去的确是好好锻炼了一番，甚至身上衣上都有着痕迹。
　　小樱颇有点心痛佐助，于是殷勤的为他们添饭。
　　两人便开始不客气的狂吃了起来。
　　说实话，想到上辈子时两人极其没有餐桌礼仪的吃饭比拼，佐助内心恨恨――这样的丢脸事自己当时是哪根筋不对了做出来的？！
　　鸣人倒是一点没想起这遭来，大吃大嚼着，内心还小小哀叹着没有佐井做的好吃。
　　难道我已经被佐井养刁了胃口，那以后他不在的时候要怎么办啊？要死啦，我不自己做饭很多年……
　　这时他瞄到了一边规规矩矩的以端正形容快速进餐的佐助，突然眼神一亮！
　　佐助吃着饭，突然打了个寒战，不用看也知道那家伙正对着自己发出了装似敌意实则充满了狗狗般祈求的眼神，他又怎么了？
　　啊哈哈，我虽然不太可能在短时间内学会做饭了，但这儿不是还有一位天才吗？而且还是拥有写轮眼的天才啊！
　　写轮眼，拷贝必备利器。
　　让佐助去拷贝各地美食的做法不就好了？还可以让他拷贝完后自行摸索专研改进出更好吃的版本，说不定以后还可以开一家囊括天南地北各地美食的饭店呢……
　　越想越觉得有希望的鸣人于是坐在原地捧着碗不住嘿嘿傻笑，小樱和卡卡西都有点无语。
　　这小子不会是做白日梦梦到自己已经当上了火影正在奴役自己的死对头佐助的场景了吧？笑得这么开心……
　　嗯，虽然时间状语不太对，但基本方向还是没有大错的。
　　
　　一个爆栗，小樱结束了鸣人的发傻行为，毕竟放任他这么下去实在是太丢木叶忍者的脸面了。
　　鸣人也只好泪汪汪的顶着个大包继续塞饭。佐助则是停下来帮忙端茶去了。这让伊那里的妈妈内心很是赞赏了一番。
　　看上去就是受过良好家教的孩子啊，这么懂事贴心温柔有礼，唉，以后伊那里也这么样就好了。
　　茶送上来了，佐助一边翻着白眼一边将一杯放在了鸣人手边。
　　恰好鸣人吃得太快差点噎住，于是急急忙忙端起一饮而尽，呼，舒服了。
　　小樱端起自己的那杯，简直舍不得喝下去――佐助亲手端上来的茶耶，搞不好还是亲手泡的！好幸福，果然当他的队友好有福利的！
　　不过，这茶这么烫，鸣人就这么一口气喝下去，没有问题吗？
　　事实上鸣人那杯是专门先冰过的啊。卡卡西捧着茶，低头暗笑。宇智波家的小孩子，都是当面冷着个脸背后关怀备至还不承认的类型呢~
　　
　　“不好意思，为什么要把破掉的照片摆在这里啊？”小樱因为不打算马上喝茶，便捧着杯子在屋子里晃了起来，美其名曰，饭后运动。
　　“吃饭的时候，伊那里一直看着这张照片。着看起来好像是谁故意把这照片的一角撕掉的。”
　　有些事情简直就是宿命，鸣人懒洋洋的抬头装单纯，就像小樱会好奇的问出这句话一样，只有像她这样真正天真单纯生活在父母呵护下的人才会问出这样的话来。
　　他和佐助上辈子不是没有注意到，而是深知这下面可能掩埋着什么不想被提起的过去。
　　他很多时候都是大大咧咧的，独独在亲情友情方面非常敏感而佐助亦然。
　　达兹那和他的女儿据实以告。
　　伊那里不言不语的离开了。
　　小樱在听说了那个男人的事情之后也变得非常低落和愧疚。她有点担心的向门口望去。
　　啊，这就是小樱的可爱之处了。不明白，但并不表示她会假装理解。也不会给予廉价的安慰。
　　因为这一切都于事无补，不是吗？
　　鸣人内心暗暗叹息，为什么他还要帮忙开导小孩子？
　　但他还是站了起来，笑着向外走去。
　　当然，一下凳子就绊了一跤。
　　“鸣人，你干什么啊？”
　　“你提炼查克拉太过头了，要是再动的话，可是会死掉的哦。”卡卡西递过来一个足以激起人的逆反之心的“关切”眼神。
　　没办法，他欺负小孩子欺负惯了，一时怕还是改不过来的。
　　
　　“这个世界上，还是有英雄存在的。”鸣人背着众人，没人看见他的表情，但佐助几乎可以想象得出那种浅得不能再浅的微笑浮起在他脸上的样子。
　　配上这种故作的热血少年语气，果然很不搭调。
　　“我想证明给他看。”
　　跌跌撞撞的，他扶着墙出了门。
　　佐助扫了屋子里的人一眼，速度很快，除了卡卡西没有人发现。
　　他也站了起来，跟着走了出去。
　　“佐助，你不要和鸣人那个傻瓜较真呐，过度训练会起到反效果的！”小樱好心劝道。
　　他稍稍转了下头，闭闭眼，“我去把那个白痴吊车尾抓回来，免得他死在外边白白被野兽吃掉丢了木叶的脸。”
　　哇，佐助想得好周到！
　　不等卡卡西答话，他也推门而出。
　　
　　英雄吗？
　　这个世上，那些被称为英雄的人，那些被当做预言之子期待的人，在暗地里付出了多少来维持正常人的生活，满足他们的期盼，会有谁知道。
　　鸣人，你不会还打算背负那只老得糊涂了的死蛤蟆的所谓预言吧。
　　即使你敢，我也会打到你清醒的。 

作者有话要说：从此，佐二少被逼上了一条不归路――谁让鸣人童鞋坚决不自己学做饭呢？伟大的永恒万花筒写轮眼也只能拿来开开风味小食铺了啊哈~~
卡卡西桑，你以前欺负过哪个小孩子么？是不是叫做黄鼠狼啊？虽然我觉得还是八咫鸦（所谓的日本版三足乌）这样的神鸟更符合鼬哥的精神形象，但果然还是抵挡不过毛茸茸的魅力吗？
才去看了火影最近的更新，扶墙而出……AB你够了，越来越扯了，什么猿飞一族与猪鹿蝶三族之间的羁绊你够了……我突然觉得我一点儿也不崩……



31

31、抢饭 ... 
 
 
　　
　　那天晚上他们最后还是什么都没说，只是一道修行。
　　算了，你爱做什么做什么吧，我陪你。
　　如果你居然还打算做那个莫名其妙的救世主预言之子，我依然陪着你。
　　没我看着，天知道你会不会突然就把自己搞伤了搞死了啊。
　　很多时候佐助总是想方设法躲着鸣人，不过是因为他所有的坚持都会最后败给这个该死的吊车尾。
　　那些仇恨困顿骄傲乃至自我，都会在那个混蛋面前无法维持，轰然成灰。
　　所以那时他才会离开，因为他分明意识到了他人生的坚持在那些温暖中消磨的速度愈来愈快。
　　而这一世，他没有理由转身，只好一次又一次的放下坚持。
　　算我欠你的吧，佐助怨念着在内心哼哼。
　　
　　一连五天的修行过后，小樱已是早早的退出了这个“没有多少意义”的修炼，前去守护达兹那了。
　　而鸣人也自有烦恼。
　　“开导小鬼头这种事我最不擅长了啦，呜呜……”
　　“噢，那不是你唯一擅长的吗？”
　　“胡说，要是我擅长我会和你说了那么多次你都听也不听的一个劲的越走越远最后还死了吗？”
　　“……好吧，算我不对。”
　　“本来就是你不对，什么叫算你不对！”
　　“你别得寸进尺！每次说不过我就拿这儿来说事！”
　　“你也可以尽管找我的痛脚啊，你找啊你找啊，你能找到吗？”
　　“烦死了，聒噪得像个长舌妇一样，你还是不是个男人啊。”
　　“你去死吧，宇智波佐助！反正我杀过你一次有经验了大不了杀你第二次！”
　　邕逝榱，美好的战斗声又一次火热上演。
　　
　　“鸣人怎么天天和佐助打架啊，真是的。”小樱小小抱怨着，戳着晚饭。
　　那边两只正在用筷子针对一块小小的鱼肉展开了激烈的争斗。双方都燃起了熊熊的斗志，所以筷子也舞得很有劲。
　　最后佐助略胜一招，得意的抢下了鱼肉，鸣人气得嘟起嘴，一脸不开心。毕竟这孩子的筷子功力那可是多年和根部的恶狼小鬼们抢饭练出来的，重生后少有敌手，但遇到宇智波佐助这厮就老是出状况。
　　嘁，摆个死人脸给谁看啊，好不容易在抢菜时赢你一回就这副德行，不就一块鱼肉吗？
　　佐助以闪电般的手速将那块鱼肉直接塞进鸣人嘴里，放下筷子，“我用完了”，转身走人。
　　小樱惊得嘴保持O字形至少3分钟――为什么，我也好想佐助亲手喂我吃东西啊！！！
　　卡卡西笑得不怀好意――啧啧，宇智波家的人都是这种性格吗，这么别扭的关心方式，不愧是兄弟啊。
　　鸣人则是还傻愣愣地咬着鱼肉，看样子像是吓呆了，但其实，他陷入了漫长的回忆之中。
　　
　　很多年前抑或很多年后，有一个长着一头乱乱金发的男人笑嘻嘻的带着三个孩子前去吃烤肉――请注意，这次并不是他请客。
　　说是孩子，但其实两个大的男孩都有十四五岁了，女孩的年龄倒还比较小，也就七八岁左右。
　　两个男孩中一个心痛的捂着自己的钱包，梳着一个冲天揪，黑发黑眼，痛苦地靠在桌子上：“你们客气一点行不？我这个月的任务费都要被你们用光了。”
　　“咋俩谁跟谁啊，这么斤斤计较，太没义气了吧。”另一个男孩也是黑发黑眼，长相俊美，带着一种世家子弟天然的贵族气质，偏偏动作表情又张狂放肆，而他奇妙的将两种特质融合得浑然一体。说话间，他正大口狂塞着烤肉，还不客气的叫着，“老板，再来二十盘牛肉！”
　　小女孩红色头发碧绿双瞳，扎着俩个小辫子，闻言也抬起头举起手叫道，“我也要，加二十盘八爪鱼！”
　　“喂，你能吃完吗？点这么多，小心长胖哦。”鹿野闻言更加心痛钱包了，不怀好意的提醒自家老妹，“胖胖的就没有鸢尾漂亮~”
　　“要你管！”闻言，柳砂恼羞成怒，化愤怒为食欲，吃得更起劲了。
　　激将起了反效果的鹿野哀叹着女人果然是世界上最不好对付的，女人心海底针之类的话，本想转向自家老师那儿寻求安慰，没想到鸣人吃得更加欢畅……
　　无力的鹿野决心多吃一点才回本，也加入了自暴自弃的抢食大赛。
　　最后一块牛肉的争夺已近白热化，柳砂和鸣人都早早不敌，干脆歇了在一边观赏这场精彩绝伦的小型战斗。
　　每当看见根部的孩子们为着吃饭大打出手，总会惊叹于他们对忍术的创造和革新――忍术，原来还可以这么用！
　　幻术――你以为你吃着了，其实你只是在啃桌脚；
　　体术――手下见真章，拳脚辨雌雄；
　　风遁――抓把沙子迷人眼，趁机抢先；
　　雷遁――敌人的手要抓上饭菜了，赶紧麻痹了他；
　　土遁――你们慢慢在此混战，我从地下悄悄到了后方抱起饭菜就遛；
　　水遁――饭菜脏了，冲洗一下；
　　火遁――终于在一通混战后侥幸胜出，菜凉了，热热就好了。
　　还有各种血继秘术，都可以一争长短。
　　但这两位，可是公认的根部抢饭之神。
　　没有抢不到的，只有不想吃的。
　　且不论鹿野精通忍术之多，一个影子术，乖乖原地看人吃饭吧。
　　更何况扬羽无耻全能，往往直接守在锅边挑挑拣拣。
　　……这一场精彩的攻防战还是落下了帷幕――扬羽邪恶的笑着，舌头伸出来舔了鹿野耳垂一下，猖狂而暧昧的说：“我赢了。”
　　可怜的鹿野一惊，本就处于下风的筷子彻底不稳，摔落在地。他气得脸全红了，为这卑鄙无耻到极点的同门的行为――旁边还有人呢！
　　那么没有人时就可以了？慢慢扒掉你的衣服，束住你的手足，翻过你的身体――
　　去死！
　　脚一踢，筷子成为暗器飞出，但扬羽只是微一侧头咬住，舌头灵活的挽个花，将筷子吐回桌上，整齐放在盘子边。
　　他晃晃手腕，炫耀了一下最后的牛肉，突然以谁都没有预计到的飞速将肉塞进鹿野口中。
　　“嘻嘻，好了，”看着一众呆滞的表情，扬羽很是得意，“老板，结账！这次我付了！”
　　
　　日向扬羽，我的二弟子，惊才绝艳，放荡不羁，身为宗家嫡长子，却没有白眼血继……
　　佐助，你刚才让我想起他了呢，可恶……
　　诡异的暗色花纹又开始在衣下浮现，鸣人转身离去，全然不顾身后频频向他张望的伊那里等人。
作者有话要说：这章爆字数了――仅对我而言。
莫名其妙的开始分析二少的心理了，本来没这一段的，结果发文前改着改着便改出来了，会不会来得太快啊？趴在一边反省中……
好吧，至少完成了预定目标，让狂草出来溜达了一圈。狂草很帅气吧~日向扬羽，雏田与宁次的长子，抚子的哥哥，比鹿野略小几个月，未来木叶的大众情人级别帅哥啊~~是不是有点像二少当年的地位？
不过性格倒是不完全相同。


32

32、番外（四）花见 ... 
 
 
作者有话要说：耶！我完成了清明假期特别加更的任务了！4天更了12000字，还真是勤奋了呀~
不过这章番外写的磕磕碰碰的，没有什么感觉，大家凑合看看吧ORZ
这个番外发生的时间是封印之前，佐井才刚与他们认识，所以很拘谨，没啥表现――其实根本只提到了一句话好吧！
大家注意到卡卡西的出现了吗？啊哈~突然发现鼬哥最喜欢的三色丸子也叫花见团子！瞬间被鼬哥和服正装举着团子赏樱的样子萌杀……
 
　　四月，花见。
　　樱花最美的时节也只有这短短的月余，所以，虽然要保证村子的安全不会将所有忍者同时放假让他们去进行风雅的赏樱活动，但还是会安排出轮休的。
　　于是这一天，宇智波鼬得到了宝贵的假期。
　　
　　“鼬哥哥，那个地方真的好棒的哦~我可是好不容易才占到那么个好地方的哦！”稚嫩的童声带着邀功的意味，水汪汪的大眼睛憧憬的上望着。
　　宇智波鼬微垂了眼看向这个正扯着自己的右腕一脸期待的金发小屁孩，微笑，“真的吗？听上去很厉害呢，鸣人。”
　　“真的真的！”金发随着主人用力的上下点头起伏颇大的摇晃着，“骗你我就是小狗！”
　　于是鼬更加开心了，摸了摸那颗头发蓬蓬松松的脑袋。
　　当然，另一边，有人不开心了。
　　“嘁，还小狗呢，你明明就是一只癞皮狗，发的什么誓嘛。”
　　黑色的刺猬头不太高兴的抓着自家老哥的左腕，有些羡慕又有些赌气的看着那只正在抚摸鸣人头发的手。
　　不过他究竟在羡慕些什么只有天知道了。
　　“居然不去我说的那个地方，反而去这只讨厌的金毛狐狸说的地方，哥哥你一定会后悔的！我找的地方比他选的那个地方好上一千倍一万倍不止！”
　　呵，这样赏樱的时候除了花，还有更多可看的不是吗？
　　时年十三的鼬一手牵着一个六岁多的小孩子，向木叶外面的樱花林走去。
　　
　　平心而论，鸣人选的地方确实很好。没有别的人，四周都是繁茂的古老花树，颜色有深有浅的八重樱错落有致的分布在四周，微微的林风抚过，便有不多不少的花瓣缓缓飘落。
　　那儿已经有人在等他们了。
　　“你们来得好慢，啊，鼬哥哥好。”鹿丸从树上探出头来，随着他的动作树枝上有更多的花瓣被摇下，洒在下面的三人头上。
　　树下正在铺上草垫的佐井有点拘谨的向鼬点头示意――毕竟鼬是暗部的有名前辈，而他尚不擅长与人打交道。
　　鼬点头回礼，卸下背的包袱，开始加入帮忙整理。
　　而鸣人则是一脸开心的跑了开去：“哇噻~鹿丸你太会选地方了！在这样的树上睡着一定很舒服！”
　　佐助本想去帮忙，但一看自家哥哥和佐井的训练有素就打消了念头，更何况这时鸣人正在几十米外一棵樱花树离地两米高的地方向他挥着手：“喂，佐助，我们这次比爬树吧！我一定会赢过你的！”
　　你已经爬了两米了好不好！佐助讨厌失败，也没兴趣参加这样明显的不公平竞争，但还是拍拍双手，仔细挽好衣服裤脚，脱了鞋一溜烟的开始爬了起来。
　　
　　鸣人显然没想到佐助居然真的会参加这么欺负他的比赛，一时有点惊讶。直到佐助爬了将近一米半才反应过来，笑得见牙不见眼的更加努力的爬着。
　　但毕竟他是穿着鞋的，而赤足爬树的吸附性更好――在不动用查克拉的前提下。
　　而这株樱树，足有十几米高，胜负还有的争呢。
　　不得不说，其实鸣人这个竞赛在双方起点差不多的前提下有点亏。
　　因为他和佐助都不可能动真格的，而他的制约更大――毕竟他的外在形象是个傻啦吧唧的笨蛋，而佐助好歹还是聪明伶俐锻炼认真的宇智波一族的上进小朋友。
　　所以不一会儿，佐助就爬到鸣人上边近半米处了。
　　“加油啊，两位。”鹿丸骑在树枝上，懒散的同时给双方打气，看他们一时半会儿还不可能爬完，就又靠回树干抬头望云了。
　　嗯，浅浅的樱香弥散，阳光正好。
　　
　　不一会儿，两位爬树正欢的家伙就打起来了。
　　发现光爬树他是赢不了的，鸣人就很坏心眼的一把抓住了佐助的脚踝。
　　“！”佐助一惊，恶狠狠地回头，“放手！”
　　“就不放就不放，你能把我咋样？”鸣人眯起眼睛，不怀好意地开始挠起他的脚心。
　　佐助怒了。于是拼命想把那只作怪的手甩下去，遗憾的是不太有效。毕竟鸣人现在正骑在一杈分枝上，双手都空着，而他抱着树，不敢动作太大。
　　“哈哈……混……蛋……哈哈……松开！”一段极失态的拉锯战展开了，佐助笑得眼泪都出来了，而鸣人被踢中了好几次，额角都青了一块，却还是僵持着。
　　终于佐助想起他还可以做点儿别的，愤而松手，跳下，打算先掐死这混账再继续爬。
　　哪知这时鸣人恰好因为之前躲避的动作有点失衡，被这一扑，两人都翻了下去。
　　“喂！”在高处坐山观虎斗的鹿丸急了，但离得太远，不利救援。
　　这时又不能表现得太有能力，也不可能松手抓住细枝扔下怀中的这个大白痴，佐助只好准备硬摔这一下了。
　　本能的抱紧护住怀中的鸣人，他在空中借着细小的樱花枝条转过身来让自己背部朝下。
　　意外的，他平安的抱着鸣人落到了一双稳稳接住了他们俩的臂膀中。被他俩撞落的樱花瓣阻了去势，一时纷扬。
　　“小鬼们可要好好照顾，因为他们是很容易死掉的哦~即使他们一点也不可爱，鼬君你也得耐心呢~”玩笑的语气，纷扬的樱花中闪烁的银发，没等俩人看清，他们就被转交给鼬和佐井了。
　　“好好享受美・好・的・春・天哦~鼬君~”笑声远去，隐约只见靛青色的衣角闪现在飘零的花雨中。
　　鼬抿了抿唇，眸色深深。突然追去。
　　“喂――鼬哥哥！要走也带上你的花见团子一道啊――！！”呼唤无效，四只小鬼头彼此面面相觑了。
　　“算了，我们继续玩吧~”鸣人没心没肺的招呼道。
　　
　　四月，樱花坠落，蝶翼迟迟。
　　捧着樱花汤咬着樱花饼，四周有万朵樱花绽放凋零，陪在身侧的知己好友，远方的乐歌隐隐，花影重重间似可见到黑衣青衣相伴渐远，清酒的气息混着花香催得人恍恍惚惚，醉眼迷离。
　　最后，鸣人心满意足的倚在佐助身上安然一梦。
　　醒来时，夕日欲沉，落英满身。



33

33、修行完成 ... 
 
 
　　
　　鸣人来到了水边，海风潮湿的咸腥味道微微安抚了他焦躁的情绪。
　　“你怎么了？吊车尾的？”佐助慢慢踱步过来，挨着鸣人坐下，“不去修炼吗？”
　　“没什么。只是看到海，有点感慨。嗯，在海边听着涛声入睡果然是种新奇的体验呢。”没有转头，答道。
　　“是么……”佐助双手撑在身后，微微后仰，“那你为什么不转过来？发生了什么？”
　　真敏锐……鸣人垂着头，双臂拄着下颌，右嘴角浅浅笑了笑。
　　我怎么能告诉你，我的封印因为你的一个漫不经心的动作而摇摇欲坠？我的某些不为人知的本性在蠢蠢欲动？
　　而这时我的右侧脸颊上，像是火焰咬噬又像是寒冰割裂的地方，有着黑色的封印纹理在抵抗着这一切呢？
　　封掉了你的写轮眼，都还能发现，果然厉害啊，佐助。
　　“唉，那不是看见你就气嘛。刚才居然当着那么多人给我喂饭，大家肯定都会认为我是个四体不勒五谷不分的大懒蛋了，我的面子要往哪儿搁啊。”
　　佐助身体不动，眼珠缓缓转向右边的家伙，“难道你不是？”话音未落，突然伸手将鸣人抓近，直直看向他的右脸。
　　什么都没有，不白也不黑的皮肤上有着狐狸胡须，错愕的眼睛，一切如常。
　　咦？刚才那种感觉是什么？突然便消失了……
　　佐助放了手，不去理会鸣人张牙舞爪的扬言报复，有一点事情不在掌握之中的担心。
　　既然你不肯说，我还是回去问问鹿丸再自己查查吧。
　　这样想着，俩人又打起来了。
　　在打过一架后果然大家都心平气和了许多。于是开开心心的去修炼了。
　　
　　第六天黎明。
　　佐助做完了基本晨练，去看鸣人在干什么了。
　　不过鸣人这时倒是睡得很沉，白看着他，一刹那的不忍，而后轻轻推醒了他。
　　本来都被那瞬间的杀气惊吓走的鸟儿们在过了一会儿发现没问题后又都飞了回来，好奇的看着这两个像是在“觅食”的“大型食草动物”。
　　“你为什么要修炼啊？”白好奇地问道。
　　“因为我想变得更厉害啊。”
　　“嗯――可是你看起来已经很厉害了啊。”
　　“不行！不行！我还想变得更厉害！”
　　“为什么…你要这么努力呢？”
　　“我想成为村子里最厉害的忍者！我想要大家都认同我！而且我还要向某个爱哭的小鬼证明一件事啊！”
　　“你这么做是为了谁吗？还是为了自己？”
　　“？”
　　“嘻嘻……你有……对你很重要的人吗？”
　　……有啊，不过他们都接二连三离我而去，而我没有资格抑或没有能力去阻止挽回……
　　“人啊……想要保护重要东西的时候，就能真的变得很坚强。”
　　……“没错！这一点我也知道得很清楚的哦~”
　　白微笑了，提起药篮，转身告别离去。
　　“啊……还有一件事……我是男的。”
　　啊――我虽然知道但再一次近距离观赏依然有着毁灭性打击啊――再不斩你这个诡异生物真的有把白当男孩子抚养吗？果然我日后抚养柳砂时出现的微妙性别误差就是在这儿埋下了隐患的吧！我就说嘛，那可不是我的错！
　　一边维持着表情的震惊，一边神游到不知名之处，暗暗觉得自己未来和佐井吵架时有论证论据又可以多赢一次敲诈点拉面了，无限得意。
　　直到佐助微皱着眉走来，他才反应过来一件最重要的事――该死的鹿丸那家伙肯定会嫌麻烦说什么这辈子不结婚了！那我要去哪里找鹿野柳砂？更别提抚养她还要因此和佐井为此吵架了！
　　他暴躁的跳起，正好撞到佐助伸出来想要摇醒这个表情明显在做那白日梦的家伙的手，于是两边都痛苦了。
　　“你没事打我做什么啊，呜呜呜――”
　　“难道不是因为你突然跳起来吗？那个表情，你在想什么这么入神？”
　　“想鹿丸他老婆孩子！”
　　“啊？”
　　
　　佐助最后还是不明白鸣人为啥会在那时那刻想鹿丸的老婆孩子，但鸣人的那个表情他很明白――尽管同所谓的发傻发呆几乎没有一丝一毫的肌肉差异，但那种发自内心的快乐却逃不过他的眼睛。
　　第二天，卡卡西来验收他俩的修行成果了。
　　其实如果卡卡西足够细心把每棵树都砍倒来看看，他或许会发现一点差异――毕竟新长出来的树虽然经过了以假乱真的伪装，却百密一疏在于没有太多动物的痕迹――昨天晚上佐助在在打完架毁完树子帮忙催生的时候意识到的。虽然重新长回来了，本体也伪装得非常完美，连虫眼病斑都一个不缺，但树上不再有鸟巢，树木中心也没有虫蛀以及经年的树干分泌物、生物排泄物等等。
　　听完佐助的话后鸣人目瞪口呆，他干这一行多少年了，还没听过谁会仔细到还要把树锯开来看看里边有没有蛀虫的！
　　“……佐助，仔细谨慎虽然好，但你这样也可以叫做――龟毛。”
　　
　　于是又是一架天昏地暗，间接使得俩人外表更加狼狈符合“辛苦修行”的要求了。
　　“嘿嘿嘿……怎样啊！怎样啊！我已经可以爬到这么高的地方了哦！”
　　然后，他一个恍惚，眼看要摔下来。
　　“呀啊――！！”小樱吓得惊呼，卡卡西也又惊又急。
　　“骗你们的啦！”得意的倒吊着走了两步，正当树下两人松了口气时突然一个无辜的“咦？”又掉了下来。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　“你这个大白痴……”佐助抑郁的拉住了鸣人的脚踝，心想着幸好早上逼着家伙去溪水中冲了冲脚――上辈子那家伙的脚太脏太臭了！天知道那次他多久没去洗洗自己，这样子想要进行完美的潜伏，绝对不可能――铁定会被敌人发现那异味的。
　　当然他不知道鸣人如果愿意可以做到即使不洗浴也能完全不发出半点异味――某位根部大懒虫的得意忍术致力于此XD
作者有话要说：嗯嗯，一边写一边死啃原著，觉得很多那时候的对白都挺有爱的~
特别神奇的是，同样的话为啥我几乎是原样抄下来就完全失去了本来的热血变得沧桑了……
佐助确实比鸣人细心，但是正常人都不会专程锯开树看有没有变化的……吧？不要和我说日向家的白眼――那简直是X光XDD
最近文荒漫画荒各种荒，就实验论文习题程序不荒……


34

34、重复 ... 
 
 
　　
　　“这是忍者的生活方式，忍者并不是只为了钱卖命。”
　　卡卡西淡淡回答着不解的达兹那。小樱憧憧懂懂的，并不明白这其中隐含的深意。
　　远处，再不斩捏碎了一枚无辜的苹果，决意出发去完成任务。
　　而树林中，佐助与鸣人攀在树顶t望着远方。
　　“鸣人，你在犹疑什么？”
　　“啊，有点不想杀掉白哥哥呢~”
　　“……那就不杀他。”
　　“可是又有点想杀了他呢~”
　　“……那就杀了他。”
　　“哎呀，佐助你好纠结，这么举棋不定可不是一个优秀的忍者所为啊~”
　　……佐助已经淡定了，完全没有计较的意思：“回去吧。”
　　“好啊！”
　　
　　“在真正厉害的人面前，弱小的人就是赢不了的啊！”
　　“少嗦，我说过我和你不一样的啊。”鸣人埋着头，闷闷的回了一句。
　　“看到你我就觉得很不爽啊！你根本不了解这个国家，还那么爱出风头！你一点都不了解我！我跟你这个没经历过痛苦，老是笑嘻嘻的家伙不一样！”
　　“……”鸣人没有马上回答，在这个时候，他竟然无力的发现自己思维又漂移了――啊，果然是老了吗？完全没法在这种小事上集中精神呢~
　　逐渐长大，得到失去，衰老疾病，死亡背弃。这种种都经过后，觉得这当时看来绝望痛苦的事也不过如此。
　　所以，伊那里小朋友，你这样自以为自己是世界上最痛苦最可怜的人的心态很要不得啊――要知道就我看来，这屋子里除了小樱其他任何一个人都比你更有资格痛哭流涕自怨自弃的唉~
　　两度失去丈夫和爱子消沉的痛苦；苍老却要独自扛下振兴一个国家的无力；父亲伙伴老师相继离去无法守护的孤独自责；恨与被恨；爱与被爱；求不得，已失去。
　　现在我们都很平静，因为有资格哭泣的人大都早已忘却哭泣的方法，如此而已。
　　“那你就永远哭下去吧，伟大的悲剧主角，如果你认为这样可以赢得他人的关注来减轻内心的自责和其他随便什么的话，没用的爱哭鬼，呵。”
　　他抬头，起身，将小樱的话抛在耳后。
　　
　　……这样啊，鸣人，你是这样想的吗？卡卡西转转眼珠，看见直勾勾目送鸣人的身影消失的佐助的眼神，又瞧瞧桌上还没来得及开动的饭菜，没有说什么。
　　佐助平平一眼扫过伊那里，没有任何多余的意味，却意外的让人胆寒。
　　不声不响的，这顿饭在众人的食不知味中很快结束了。
　　佐助是第一个放下碗的，他一声不吭的追了出去。
　　卡卡西本来想说点什么，但没有开口。
　　看佐助的样子，也不会放任鸣人饿着不管的。何必多此一举？相形之下，还是这个小孩子的心理问题更加麻烦啊――再不解决，估计会惹上佐助，宇智波家的人都是会莫名其妙的记仇的。
　　
　　月夜，伊那里独自坐在水边。
　　卡卡西走来开导，同时也是为鸣人解释。
　　那个孩子做人未免太过直率，所以，会有很多人喜欢他吧，同样也会有很多人讨厌他吧――他结交朋友的速度和树立敌人的速度绝对一样快。
　　作为老师以及隐性的大师兄，卡卡西操心得头发都白了――喂，你是天生白毛好吧，要不要这么不要脸啊卡卡西老师！
　　“他已经哭够。所以，他知道什么是真正的坚强，就跟你死去的父亲一样。”呵，至少比我坚强。我可是恨不得离那些会唤起我对父亲、带土还有老师的回忆的事物越远越好――除了慰灵碑，其他任何地方想起他们都有连续用了三个小时写轮眼加五个朝上雷切的效果――就连照顾鸣人乃至去看望他一眼的愿望都在一年复一年申请领养他的文书被驳回后消磨干净。我还是不愿回忆痛苦，没有人愿意每时每刻回忆一生中最痛苦也最快乐的的时光。
　　所以，那个叫做宇智波鼬的小鬼居然能生生挤进我的生活的的确是我现在都没想通的迷啊。
　　而且，我究竟是什么时候开始，居然可以这般平平静静的面对老师的孩子和宇智波家的小鬼了呢……
　　宇智波鼬君您真是伟大，卡卡西这样别扭的生物您都可以生生给他弯成这样淡定的家伙。
　　
　　远方，木叶，有意思的事情正在发生。
　　“……咦？总觉得自己忘了什么……”刚醒来的团藏沉思着。
　　“……唉，木叶高层对我们果然是越来越不信任了，今天还是召开一下会议吧……”刚醒过来的宇智波家某路人决定到。
　　“……要不要去见团藏呢？”止水抱了抱自己刚满一岁的宝宝，决定这事明天再说。
　　“……”摸着苦无锻炼着的鼬哥什么都没有想。
　　其实，以上自言自语和思考动作已经重复了三天。
　　鹿丸根本不精通封印术，事实上他家里的确有人精通这个――但那是他那个号称要学尽天下忍术的儿子鹿野而不是他这个重生后才开始学而且没持续多久的老头子！
　　所以他的封印术很是有点瑕疵――每天晚上重新发动一遍，将有关封印内容清零，然而有些事情的发生与时间无关，纯属个人性格导致，所以那些被他的质量低劣封印牵扯进去的家伙们已经重复这样诡异的活动三天了……
　　想像一下，三天来木叶长老会和团藏一直每天私密开会，三天来宇智波家一直每天私密开会，止水一直每天想着“明天再去找鼬谈心找团藏麻烦”……
　　虽然当事人不觉得诡异，但无关人士――比如根部各成员就觉得有点奇怪，当然他们不会傻到多嘴――但内部聊聊天还是可以的。
　　所以佐井归来，知道了这个消息。
　　天啊，鹿丸你是故意丢下这个被你搞得更加麻烦的烂摊子自己去出任务了祸水东引是吧！
作者有话要说：所以说，术业有专攻，虽然前边鹿丸封印时样子熟练帅气，但其实他更擅长配合而不是自主封印……
觉得这些所谓的影响了木叶前途的大腕们的重复行为很有意思哎~


35

35、战斗 ... 
 
 
　　
　　佐井在这边抓狂，鸣人和佐助却在那边好吃好喝好睡准备明天去虐再不斩白卡多等等可怜的炮灰们。
　　鸣人这一次没有修炼过度导致起不来床，于是一行师徒四人护送达兹那前去进行修桥的工作了。
　　这只不过是表面现象，其实跟着走的只是鸣人的影□，他的本体还是留在屋子里呼呼大睡的……
　　卡卡西当然知道这一点，但他也考虑到达兹那的女儿和伊那里都需要保护，而鸣人这小鬼头还意外的可靠，所以就睁一只眼闭一只眼，随他去了。
　　其实他也有点奇怪为什么会潜意识里觉得鸣人可靠，但大敌当前，麻烦事还多，这就容后考虑了――很久之后卡卡西才为自己的这一个近乎姑息养奸的想法表示了深切的后悔。
　　当然不久之后他就有点无语了，因为佐助和白才几个试探的手里剑千本来去了一回合，那个半蔫着走神心不在焉的鸣人□就干脆的撞上了所有武器壮烈了――甚至消失的时候还懒洋洋的打着呵欠狡黠的笑了！
　　
　　千本这样的武器，其实没什么杀伤力――没有在上面淬毒的话也就适合当医疗用的器械使使。
　　水无月白，果然还是太过心软。佐助内心啧了一声，小心的控制着不要反应得太快，一来一回的和他对着招，时不时还做出几分惊险的样子来。
　　他总有一种不好的预感――鸣人前几天的表现有点奇怪，而对于最后要怎么处置再不斩与白也没有给出个定论来。
　　其实他会犹豫要不要杀了他们就让他很惊讶了――对于骄傲的困兽，让他们有尊严的死去才是最好的选择吧――再不斩的野心不可能实现，而白仍无法真正变为心狠手辣的忍者，与其江湖催人老，不如停在这一刻来得更美好，不是吗？
　　所以很容易看出为什么当年他选择了被鸣人杀死的结局，只不过是因为太爱面子，亦或者也可以称为骄傲。
　　
　　伊那里回转去想要救自己的妈妈，却在那一瞬间体会到了死亡擦肩而过的感觉。
　　戴着他帽子的木头断成三截，而视网膜上还残留着刀锋划破空气时微微的漾痕，连皮肤几乎都可以感觉到疼痛。
　　虽然其实上是毫发无伤。
　　“对不起，我慢了一步！”鸣人笑得毫无歉意，“不过说不定我是快了一步？”
　　“？”伊那里已经被吓的傻呆呆的了，更何况鸣人的话如此难懂。
　　“不过你至少还是迈出第一步~干得不错！毕竟成为一个合格的英雄也是一件需要循序渐进的过程嘛~”
　　“我还以为是谁呢……原来原来是达兹那请来的没用忍者啊。”两名流浪武士不屑地说道。毕竟鸣人看外表就是个傻呼呼的新手下忍，恐怕还是初次参加实战，搞不好等会就一个晕血挂掉呢，呵呵。
　　“不过你的鲁莽行为至少还是吸引住了他们的注意力，我才趁机救下你妈妈的，所以――虽然很蠢，有勇无谋，但世界往往会偏爱这样有勇无谋没大脑的生物并让他们蓬勃生长在世间啊~”
　　伊那里彻底迷惘了，两眼冒着@_@，完全没听懂。
　　“啊，糟糕，一不小心说了某人的名言呢，安啦，听不懂的才是好孩子哦~”说着话他随意地扔出两枚手里剑，顺利的瞒过了流浪武士变成了影□击倒了他们。
　　“唉，连基本的对忍者的武器的提防之心都没有，真不懂你们是吃什么混这么大的。”挠挠头发叹口气，鸣人将两人绑成粽子状，再不着痕迹的在两人的后脑处□一枚千本以防醒来。
　　“唉，看样子老师那边也遇到麻烦了呢，我还是大发慈悲的去救他们一下吧~作为一个英雄，还真是辛苦啊~~”笑着摸摸伊那里的头发，得意于自己也终于可以装装成熟做这个动作了，“不过，伊那里，昨天骂你是爱哭鬼是我不对啊，你也是很勇敢的更应该寻求帮助保存自己而不是硬来哦~”
　　说着话，鸣人利落的将伊那里和他昏倒的妈妈安置好，结了个印，留下了□照看，自己赶去大桥了。
　　――咦？总觉得，这样的鸣人哥哥，很不一样，那般淡定从容，好像什么事都难不倒他，也不放在他心上……
　　
　　鸣人的状况却不太好，他虽然快速的在树丛中穿行，却几乎是听凭身体做出本能反应罢了――现在他的眼前掠过了无数光怪陆离的幻影，耳边也传来种种声音，有的温柔无奈，有的冰冷锐利，有的得意，有的狂喜，还有――那道安静喑哑而绝望的成年男子的声音：“老师，你来了。”
　　唔，开始发作了……这次提前了啊。
作者有话要说：我回来了！！但我的电脑真正遭遇了什么叫祸不单行……才回来不到一天，就被室友泼上了一杯橙汁……还好没坏……
不过我最近有两门期中考试&一个程序&不知为何堆积如山的作业……我的更文速度可能依然只有两天一更，我错了……


36

36、妖狐 ... 
 
 
　　佐助正被困在魔镜冰晶里，仔细打量着这个稀有的血继。
　　缝隙还是挺多的，即使是被鸣人下了这么多重封印，他也有办法撕破白的天罗地网，不过会花点时间，也很有可能会受点儿伤。
　　其实，他倒是挺像想白的冰镜子们再试试他之前研究的一个新型的火遁呢……上辈子白居然敢鄙视他的火遁，这次让他吃点苦头吧！
　　这样想着，他又险险避开了十数枚瞄准要害发出的千本，仅仅留下了不严重的擦伤而已。
　　当然，外面的众人看着都觉得形势险恶，焦急万分。
　　于是漩涡鸣人参上！
　　
　　“喂！我来救你了！”
　　……
　　你为什么还要进来啊！我会需要你救吗？！！
　　情形貌似变得更糟了，实际上也确实变得更糟了，因为鸣人阻止了佐助的某个小心眼的挟私报复――他想来个变态的火遁把所有镜子秒掉。
　　打RPG的时候可不能仗着自己等级高欺负初始关的小怪啊，佐助！
　　鸣人的眼神如是说道。
　　更何况以现在你被封印的状态等你秒了白就会直接虚脱像使用写轮眼过度的卡卡西老师一样了，我可不想像阿凯老师背他那样背你回去啊！你好沉的！！
　　有你沉吗？！每次背你回去都像死猪一样！而且我才不会需要你背呢！
　　幼稚的眼神架打着，两人也没停下应对白，但随着时间推移，身上的伤逐渐增多而白的攻击逐渐凌厉，这种对话也不得不中止了。
　　
　　大地上除了黑色的流淌如河流的影子外空无一物，那些影子贪婪的吞噬一切可触及的东西。
　　哀嚎和咒骂都已经沉寂下去，天空也黯淡了颜色。
　　他站在崖边与身侧的人忧虑的对望一眼，隐约可见对面好几千米外迅速逃离的主谋，然而他们都没有时间去管了。
　　义无反顾的，他与那人跃下悬崖，黑色的影子带着狂喜向上张开大口吞没了他们。
　　……
　　一切鲜活的都在此之中逐渐泛灰枯败，碎成一段段然后零落成黑色的虚无，同化为这肆虐的影子的部分。
　　他解开了左臂上终年缠绕的绷带，焦黑的手臂上鲜红的纹理游走着，颜色越来越像是血，流动的速度也越来越快――直到突然纹理断裂，他的左臂化作同样黑色的影子，与对面的影子绞杀在一起，将他与那人护在中间。而他随即瘫倒被那人接住，几乎动不了半个手指头。
　　“我们走吧，要快。”
　　……
　　最中心的地方黑色浓烈得如同坚硬的岩石，浅金色的查克拉刀狠狠劈下，也只能斩开不过指宽。
　　……
　　他看见他，坐在地上，抱着嘴角的血已经干了的尸体，头发散落，那些黑色从他身上自由又哀伤缠绵的流进流出。
　　“――鹿野！停下！”他听见耳边佐井的呼喊。
　　他看见他的手指一遍遍地梳着怀中人的黑色长发，抬起眼来，看见他和佐井后甚至还微笑了一下，声音却是安静喑哑而绝望的。
　　“老师，你来了。”
　　
　　那些影子真像是黑色的雨，幕天席地。
　　还有一天真的是下着黑色的雨。
　　他分不清四周的人的面目，雨水倾盆而下，他还在想着为什么秽土转生的家伙们身上的泥土不会被这么大的雨水冲走然后忍术失败终止呢？呵呵。
　　而那时是他坐在地上，泪流满面，声音撕裂般，真是难看。
　　雨水的冲刷下那具尸体冷得很快，而他虽然紧紧抱着它，却依然没法再让它暖和起来，因为连他自己的身上都冷得发抖。
　　九尾的查克拉自动的护在身侧，明明应该是炽热灼烈的，却一点感觉都没有。伙伴们被隔绝在外面，进不来，而他出不去。
　　也不想出去。
　　它的头发浸了水却还顽固地立着，像刺猬一样带着点恐吓的意味，他的手自主自动坏心眼地向下抚着想让它服帖一点，未果。
　　嘻嘻，嘻嘻嘻……
　　终于佐井从远处的战场赶了回来，浑身湿透，黑色的眼睛没有任何情绪。
　　他扫了一眼在一旁焦急的解释着状况的小樱，并未停下脚步，走向鸣人。
　　身后是众人的惊呼阻止。
　　衣服、皮肤和伤处的腥血绽肉断骨一起被烤灼出滋滋声，很快便焦糊碳化，剥落成灰。
　　他走到他身前，半跪下，伸出左手覆上他的手，握紧。
　　“结束了，鸣人。”
　　
　　怎么可能结束，鸣人的眼神空洞，身体也停止了高速运动，近百枚千本正正向着他射来。
　　而他毫无所觉。
　　直到――“喂！吊车尾的！别在那儿碍手碍脚！”
　　他醒来。
　　眼前的家伙微微回眸，神色愤愤，双臂护住面部颈部上下的要害，四肢全被长而锐利的千本贯穿。
　　粘稠的猩红色溅开，连他的脸上都滴了一小滩。
　　他的眼神再度飘忽起来，然后，金色的兽瞳伴着血红的查克拉涌现。
　　妖狐乍现。
　　 

作者有话要说：咳，我坦白写这个的时候由于诸事不顺，心情比较抑郁，于是完全偏离了EG风神马的……
觉得自己写文时文风和内容都起伏不定，看前文时不时有种想死的感觉――等我写完后大修吧ORZ



37

37、血继 ... 
 
 
　　
　　卡卡西感觉到了那股不详的意味，也明白了发生了什么事。
　　看来，得速战速决了啊。
　　卡卡西下了决心。
　　小樱保护着达兹那，也感受到了那边雾最浓处传来的不祥气息，于是紧了紧握着苦无的手。
　　雾气继续弥漫。
　　冰晶的破碎几乎只在一瞬之间，白被打飞，呆立着。
　　鸣人从雾中走来，兽瞳狐须越发明显，然而在这几欲择人而噬的查克拉下，他的神色很宁静，也很空洞。
　　
　　再不斩先生……我不是这个人的对手……白漠然的看着鸣人走近，等待着死亡。
　　但他迟迟没有等到。
　　抬头回视，那个满身千本的家伙从后面抱住了鸣人。
　　“冷静点。”佐助紧抓着。
　　”……我没事，放开吧。“鸣人低头看着佐助还扎着千本的手，兽瞳消失，“我只是想问他点事。”
　　“那个时候，是你吧。”鸣人走到白的面前，“为什么你不在那时候杀了我呢？”
　　白奇怪的回看，其实这是他的问题，为什么鸣人不下手杀了他呢？
　　他们是敌人，而他差点差了他和他的同伴不是吗？
　　“水无月的血统并不是只剩下了你一人，这样，你还是一定要为那个没有眉毛的家伙送死，放任你的族人遭遇和你一样的命运吗？”
　　这是鸣人的问题。
　　白沉默了一会儿，轻轻颔首，“是的。”
　　
　　白的故事他已经听过一次，再听时也依然不会好受。
　　流离破碎，这是他们的命运。
　　被鄙夷，被唾弃，被遗忘在角落里，即使死去也无人关心。
　　生生死死如同道旁荠草，西风来去，车轮碾过，便死死生生了一季又一季。
　　“不会怨恨吗？”金发的中年男子靠着岩角坐下，叼着根草。
　　“怎么会？活着不就很好了吗？”女孩黑色的大眼睛无辜的回望，嘴里还撕啃着一只烤蜥蜴，“嗯，果然很好吃，老大你的烧烤真是出神入化啊！”
　　“不会怨恨吗？”金发的中年男子靠着岩角坐下，随手放下手中厚厚一叠资料。
　　“也许会吧。但我没有心力去想这些。”青绿的眼睛根本抬也不抬，只顾熟练地双手同时为两个小宝宝换着尿布，“这两个小鬼就够我忙活的了。”
　　……
　　血继究竟是什么？恩赐，或者诅咒？早已无人知晓其真正的意义。它只是卑微的流淌在血脉中，隐藏在阴影里，然后在某一天，妖冶地绽放，突兀地凋零。
　　
　　他曾经捡回过一个小小的黑发孩子，女孩子，大大的眼睛，笑起来弯成两道狗尾巴草似的甜美。
　　那个女孩子牵着他的手，好奇的用另一只手变化出小小的各式冰雕，有猫，有狗，有毛茸茸的小鸭子，有胖乎乎的睡鼠……一边变着，一边毫不在意的将之前变出的随手扔到脑后。最后她终于满意地单手捧着一个小小的冰人向他献宝，可以很清楚地看出是他，甚至连脸上的胡子都分毫不差。
　　她亮晶晶的眼睛闪烁着好奇、试探与微微的恐惧担忧，因为这个被人一再的抛弃吗？
　　他接过小冰人，用另一只手瞬间变出木制的一对小玩偶放在她的手心，那是一个他牵着一个小小的她的样子。
　　佐井曾捡回过另一个小小的白发孩子，男孩子，微挑的凤眼，不笑也不太有其他表情，更多时候懒散得像是鹿丸家来的。那孩子和他不亲近，却万分粘佐井，两人常常坐在蜿蜒的山梯道上，一人画着写生，另一人掏出口琴慢慢吹着，音色安静弥散在木叶的风中。
　　后来那孩子学了更多的乐器，甚至可以熟练的伪装成浪游的艺人去收集情报。但每当他回到木叶，都会去佐井的房间――那里除了画还是画――安静地待上一会儿，吹一会儿口琴。
　　……
　　他们都捡回过很多孤儿，他们很多活下来成为了木叶的一份子，更多的早早夭亡，而鸣人总是有些偏爱捡回有血继的孩子。
　　因为他曾想过，会不会在若干年后，他捡回一个孩子，抬头时眼睛是清澈的血红色，里面勾玉弯弯，宛若初年。
作者有话要说：嗯，我承认我在此又加人物了……因为不小心把扬羽写挂了，对某个隐线发生了bug，不过大概没人发现得了，啊哈哈哈（难道不是因为你还没写到哪儿吗！）~~
字数好少，明儿再更一章……吧？呜呜呜，周六周日还有考试……


38

38、回家 ... 
 
 
　　白的死鸣人没有阻止，他看着他义无反顾而去，胸口破开一个大洞，血肉喷射出来。
　　卡卡西的这招千鸟，真是效果显著。
　　鸣人立在一旁，仿佛是呆掉了，佐助忧心忡忡的看着他，忍住了将他摇晃着脑袋开始拷问的欲望。
　　鸣人身上的不稳定感，第一次如此鲜明的显露出来。甚至于让佐助感到了陌生。
　　他几乎不认识那个恍惚看向他的鸣人的眼睛，他看向他时仿佛他是死物一般，全无波澜。
　　就和他看向再不斩的眼泪与漫天的雪时的眼神毫无二致。
　　
　　这件事就这样平平淡淡的宣告了结束。
　　满身是伤的两人很快又开始了无营养吵嘴。
　　饭后，伊那里和邻家的小孩一起出门玩去了，卡卡西又摸出了他那本小黄书，小樱帮着洗碗，达兹那去了朋友家聊天，大桥即将建成。
　　佐助和鸣人坐在水边钓鱼，虽然佐助是发表过一通“这里能钓上来鱼才有鬼”的言论。
　　其实他们也就是支着两个钓竿纯聊天，聊的内容无非是些游戏修炼和回去后的计划等等。
　　佐助厌烦了这样兜圈子式的来回，开口想要直接问他这几天究竟怎么回事，却被一只手按住了嘴。
　　鸣人做了个“嘘”的动作，摇摇头，“无可奉告。”
　　说完他就立马趴下躺在木板的桥面上开睡，还不客气地把佐助的大腿当了枕头。没两秒就口水滴答，在佐助的裤子上晕出一大片水渍来。
　　佐助眉头跳了又跳，嘴角抽了又抽，忍着打人的冲动忍得手爆青筋，最后还是高高扬起拳来――却在落到最后时化作了轻柔的抚摸。
　　嗯，他的头发果然手感很好。
　　
　　海风温和的吹过黄昏的波之国，涛声阵阵如同催眠曲，两人的呼吸都平和绵长，鱼竿上的饵早被吃光，不知是谁睡着时碰倒的装饵料的罐头洒进海里，鱼儿们都还恋恋不舍地在附近巡游着找着最后的半条蚯蚓。
　　很美好，很和平。
　　不过没持续多久，感受到来人眼压的佐助率先醒来，黑着脸看着自己裤子上足足有巴掌大小的水迹气压愈发地低。
　　刚醒的鸣人尚自茫然就被深觉丢脸的佐助拉进了新一轮的打架中，偏偏他还很找死的问着佐助裤子上的水迹是不是尿裤子了……
　　前来看两人的卡卡西在面罩下无意识地笑了起来。
　　这一刻，终于重回正轨。
　　“明天我们就回去了。”
　　
　　波之国的旅途终结于此，一行四人回到了木叶。
　　远远地就能看到木叶恢弘的大门，令人有一种安心的感觉。
　　也许除了卡卡西。
　　他耷拉着眼睛想要假装自己什么都没看见，但可惜的是他的视力很好，甚至太好了一点，以至于他老早就看见了那个站在城墙上拎着一袋金平糖一边吃一边盯着他们走近的人。
　　好重的怨气……鼬怎么了？不会是嫌我拐了他可爱的弟弟这么久吧……
　　他觉得自己身上汗毛直立，鸡皮疙瘩都在发出“前方危险！请止步！”的信息。
　　但他们还是向前走着，直到跨进木叶的大门，鼬身形优雅的从顶部跃下，无声的落在他们面前。
　　“欢迎回来。”鼬伸开手，接住兴奋地前扑的金毛小狐狸和一脸磨蹭的黑毛小猫咪，又一个凉凉的微笑，“啊，好久不见，卡卡西。”
　　
　　小樱回家了，卡卡西溜了，鼬带着佐助也走了，鸣人打开了自己房子的门。
　　没人在，屋子收拾的很整洁，茶几上摆着新鲜的水果和一张字条。
　　他拿起来开始看。
　　上面无非是些禁止他饿得踏进厨房进行非人道主义毁灭以致于最后不得不用传说中的封印忍术才能熄灭他引发的火灾因为炉灶故障了要吃饭自己出去吃拉面鹿丸来找过他自己加班晚上很晚才回来早早睡不要贪玩电玩之类的话。
　　很像是正常的家庭生活，虽然字条中隐藏的信息只是“封印，故障，鹿丸”六个字而已。
　　啊，原来我之前隐约感觉到鼬哥身上的不稳定不是错觉？
　　好吧，鹿丸应该也回来了，去找他好了。
　　这样想着他随手拿起一个苹果擦了擦开始啃，迈出的步子却突然停滞，直直的摔了下去。
　　他开始抽搐，然后晕了过去。
　　被咬了一口的苹果滚落在地上，慢慢开始变黄。 

作者有话要说：突然觉得虐鸣人越来越顺手了，这是为什么呢？
天知道下一更能不能在本周内写完，两门考试……我死了吧……



39

39、真实 ... 
 
 
　　
　　鹿丸被佐井的紧急传呼（一只墨蚂蚁咬了他的肩膀好久了）搞得心烦意乱，偏偏现在他还在和阿斯玛还有井野丁次一道吃烤肉，没有正当理由早退是不太可能的。
　　最后他还是冒险耍了个小诡计让井野打翻了一瓶酱料弄脏了衣服提前结束了这次会餐。
　　什么事这么急？虽然我下的封印是有点问题但还不至于闯出大祸吧？而且佐井也补救过了……
　　不如说在佐井的观念里封印破裂并不算什么大问题只要宇智波家没有和木叶方直接开打他都不太管事，所以他用上紧急传呼还是很令人惊讶的。
　　鹿丸的□正思考着，向家的方向走去。本体则是如掠过的影子般迅捷地消失在木叶之中。
　　
　　原来是鸣人出事了。
　　他摆出了思想者的pose，深沉地说出了以上结论。
　　佐井二话不说，瞬间撤下了他面前的水果盘和茶，拿了扫帚就要将他清理出家门。
　　喂，这利用的架势也太足了吧！鹿丸抵在门口处，苦笑起来，虽然他也不清楚是怎么回事，但这段时间以来佐助一直和鸣人在一起，如果有问题他应该也有所察觉，不如去问问？
　　但是佐助现在在家里，上门实在是最不好的打算，更何况宇智波家这些日子以来的戒严让即使是他们也不太愿意溜进去。
　　“你还是先回去吧，有情况我再通知你。毕竟你家里人太敏锐，每次要瞒过去都很花功夫的。”佐井微皱了眉，坐在鸣人床边看着他不安的睡相，同时剥着豆子。
　　“也只能如此了，我再想想吧。还有，拜托你换个通知方法好不？我的左肩上全是包了。”
　　“……行啊。”
　　之后鹿丸会欲哭无泪的发现蚂蚁其实是一种可爱的动物，至少，它很好捏死……
　　
　　鸣人醒来时发觉自己躺在床上，柔软的枕头和被子都散发着阳光的气味。
　　他呆望着天花板好一会儿才听到自己肚子咕噜噜的声音，但这个温暖舒适的被窝他是一点也不想离开。
　　无声进来的佐井看到他已经醒了，就又放重了步子。
　　“饿了？”他问着，并不期望回答，转身出去，不一会儿端回来一个托盘，汤的香味慢慢漾开来。
　　他扶起他，一勺勺地喂着，还是一如既往的没什么表情，但鸣人知道他在生气。
　　佐井每次生气都这个样子，不会有什么特别的变化，只是完全没有笑意，神色疏离。
　　“又生气啦？”鸣人往边上一斜，被佐井接住，就势靠到他怀里开始撒娇，“我没什么事啦，可能就是有点低血糖，啊哈哈~”
　　佐井加快了喂食速度。
　　“咳咳……好吧，我真的没事。”鸣人叹口气，把脑袋埋进去，用细不可闻的声音说道，“只是有一点儿累了，感觉世界不太真实，仅此而已。”
　　他的全身上下都流露出一股“无可奉告”的意味，代表着他从此停止这个话题。
　　佐井闻言放下了勺子，良久，他才回了一句话：“好好休息，明天鹿丸会来找你。”
　　
　　关上房门，佐井的脚步又自然而然的变得几不可闻。
　　洗碗，涮锅，抹干净灶台，将厨房收拾得井井有条后的他又下意识拖出了扫帚墩布开始进行保洁活动。
　　虽然他好像昨天刚回来时就拖着疲惫得想趴下的身体做过彻底的大扫除了，因为担心鸣人随时会回来。
　　呵，又开始了吗？每当他和他人的交流使自己感到刺痛，就会做家务发泄――不是说他是天生的家务狂，只是最开始和鸣人住在一起时他除了家务没有别的可以做的事情。
　　在窗明几净的客厅坐下，身心都万分疲惫。
　　这次的任务出乎意料，看样子是情报有误，难得同去的人几乎没有完好无损地回来的。
　　以他平时表露的实力，绝对应该有去无回，他活着回来了，但依然受了不轻的伤。
　　不知道会不会引起上面的警觉和猜疑观察呢？木叶现在和平的表象下暗潮汹涌，宇智波家，根部，长老会，其他家族，即将来到的中忍考试，虎视眈眈的盟国和敌国……淡漠的分析着情况，信手抽出一个素描本开始描绘眼前茶几上的水果――画静物有助于平静心情。
　　当自然的光线细微到不能再靠肉眼辨认清那几个水果时，他放下本子，上面又多了好几幅画作。
　　自己该换药了。
　　按着肋骨回了房间，找出药来，不经意间看到自己枕边的速写本。
　　带着一点柔和的他翻开了它，上面每一页画的都是日出，各种地方各种角度各种笔触。
　　他向前翻到最开始的一页。那幅画的手法简陋，完全稚嫩的初学者，就连太阳都有点椭圆，边角还是带刺的。
　　轻轻笑了起来，他低低自喃着隔空抚过那张画，没有第二个人听到他的话语。
　　“如果这个世界是不真实的，至少你还是。”
作者有话要说：本章虐腰子君，好久不虐他，手生了……这些日子都虐鸣人去了（望天）
下章揭秘鸣人究竟在犯什么抽~最近写得很匆忙，好像出现了很多虫，大家无视吧！


40

40、坦诚 ... 
 
 
　　
　　鹿丸如约而至，带来了一个好消息，一个坏消息，与一个不好也不坏的消息。
　　好消息是卡卡西对鼬的了解程度出人意料的高，所以他回来没一天就敏锐的嗅到了问题，似乎会有所行动，至少鼬哥那里他们暂时不用担心会有什么“惊天秘闻！宇智波一族灭门惨案下隐藏的真相！”了。
　　坏消息是他可爱的动物朋友们――此处专指特指鹿，似乎又发现了某个一袭讨人厌大氅戴着旋涡状搞笑面具的家伙出没的踪影。
　　不好不坏的那个根本称不上消息，完全是过时旧闻――中忍考试开始报名了。
　　“啊啊，还要再考一次，麻烦死了，我真想把报名表扔到阿斯玛老师的面前语气飘忽的来一句‘我不考’啊――但是丁次和井野一定会杀了我的。”发着牢骚的鹿丸捧着茶。
　　“事实上中忍考试还挺有意思的。”鸣人懒在床上看书（！），不负责任的发表着言论。
　　“有趣？啊，我忘了你一直很欣赏大蛇丸和药师兜的。”
　　“噗――”鸣人满口的茶水喷了，“欣赏？那不是大家看到你的智慧型战斗后的想法么？好男不跟女斗，嗯？”
　　“或许你只是想再次和熊猫君来个第一次亲密接触？爱情――是什么？”鹿丸无所不用其极的开始以咏叹调嘲讽了。
　　“……”鸣人知道自己说不过他，毕竟自己当年的中忍考试完全是一个灾难，而它的影响之深乃至很多年后他都宁可被小樱拎着打飞也不愿再参加任何一次升阶考试。
　　名义上是下忍的超影级忍者，令很多人都吐槽无力。
　　
　　鹿丸证明了虽然他平时不会浪费精力于麻烦的吵架上，但他若想开始抬杠就无人能敌后大发慈悲的放了鸣人一马。
　　“佐井被团藏召去了？”两人开始团腿坐在床上玩电玩，鹿丸问道。
　　“是啊，这次的任务好像暴露了一点儿。”死盯着屏幕，鸣人攒着怒气条想来个究极大招。
　　“怪不得他身上有伤，应该是没全暴露，只会让团藏觉得他绝处被逼出了潜力吧。”
　　“！他受了伤？”鸣人愕然了，转头问道。
　　“你不知道？喂，你快被打死了，往左撤，我顶着你赶紧补血。”
　　“……什么样的伤？”
　　“断了根肋骨，右腿很大条口子，不过治得很好，痊愈用不了太久。安啦，他自己能处理好的，别又摆出那副老母鸡的表情。”鹿丸看这家伙无心再玩的样子，干脆抢过手柄来一手一个，动作依然流利潇洒。
　　“倒是你，这次究竟出了什么事？封印反噬？”
　　“啊，差不多。”
　　
　　鸣人向后一仰，靠在枕头上，叹口气，伸出自己的左臂来。印着光看上去干净无瑕，皮肤是健康的浅麦色，光滑流畅的线条下包裹着形状刚好的肌肉。
　　“我在波之国时想起鹿野了。”
　　鹿丸的手指依然如飞的在手柄上跳跃，懒洋洋的神情也不见变化。
　　“他死的时候才四十七岁。但十代火影上任时我都八十岁了。”
　　“呵，他们居然为火影的位子闹了这么久？足足十年，有毅力。”鹿丸的口气淡淡的，完全看不出来这个家伙上辈子正是因为长子的死和幼女的情殇才了无生趣的随便过世了。
　　“我一直没有问过你在我死之后都发生了些什么，但现在看来和你的身体状况有着莫大的联系。昨天晚上佐助突破了层层监视捎来消息说了你在波之国的状况，他也很担心。”
　　“我知道。”收回手臂，他捂上脸，“但我不能告诉他。”
　　“你可以告诉我。”鹿丸顺利的收拾掉了BOSS，放下手柄转过身来，严肃又倦怠，“真相，详情，我以为重生时不会将前世的术法反噬带回来的。”
　　“肉体上的确不会，你看我的手不就知道了？直到我死的时候它都还是‘影’的状态呢。”鸣人伸张着左手指，“我开始都有点不习惯，毕竟都七八十年没用过左手了。”
　　“但直接作用于精神、灵魂的封印术还是牢牢地为我把守着最后的关卡，使我不至发疯。”
　　“发疯？”鹿丸以一种奇怪的眼神上下打量了他一圈，好像对他没有疯持有异议。
　　“是的，不然你以为我为什么会回来？”鸣人笑得没有温度，尖牙闪着冷光，“我根本不知道当时施展的那个忍术会有这种效果，我只是不想活了，也不想白白死去。”
　　“自从扬羽死去后我的精神状况就很不稳定，好多次暴走都是佐井拼命拦下的，所以他才会身体一年比一年差，伤势不断，六十一岁就去世了。”
　　“好像是恶性循环一样，随着扬羽的死，我重视的人全都一个接一个的死掉了，甚至那段时间根部的孩子们也……那时候我开始研究封印术的新应用，佐井死后我给自己下了第一个封印，自此一发不可收拾。”
作者有话要说：好久没见鹿丸君了，真想念他，于是多写一点有他的章节~
话说那个咏叹调什么的，最近在看HP同人，可能有点受了教授大人的影响，不过还好吧？
咦？为什么我突然觉得有点虐鹿丸呢？老婆儿子都死在他前面，女儿还倒霉……


41

41、落羽 ... 
 
 
　　
　　扬羽是鸣人的二弟子，与佐井最亲近。因为这个孩子没有血继，七岁之前在族中是近乎被隐没的存在，虽然他的父母很疼爱他，却也不能改变他被族人轻视的状况。
　　直到那天鸣人前去拜访宁次和雏田，佐井来找他时意外发现了躲在树上的扬羽。
　　那个孩子在学习忍术之前领悟了如何在挨打时更有效地保护自己，在识字之前学会了了察颜观色，在拥有朋友之前明白了什么是敌人，甚至他还知道受的伤要到哪里找草药、如何伪装身上的伤痕、在大人面前显得乖巧无害与族中的小孩子关系和睦等等。
　　很难想象日后张狂肆意的狂草幼时是如此的低调隐忍。
　　他在七岁时加入根部，鸣人惊讶的发现单凭体术他绝对可以轻松干掉那一群天天找他麻烦的同族小混蛋们，但他从未在家中展现过一点实力。
　　“与小小的麻雀计较，不是很掉身份么？”他被问及原因时微勾了唇角不屑地说道。
　　那个表情像极了最初鄙视地说着“吊车尾”的佐助，骄傲，深知自己的能力出众因而藐视他人。
　　十岁时他的妹妹出生，十一岁时他的母亲去世，族中的人感于此想早早立下下任宗家嫡子。
　　他陪在末席端坐着打瞌睡，上座早已吵得不可开交。很是有人暗示抚子的资质必然不行――看她哥哥连血继都没有就知道了。
　　正长篇大论贬低着抚子血继的长老发现了他好梦正酣的样子，大怒着掷向他三枚手里剑，剑剑直指要害，宁次没有阻挡的意思――他知道自己的儿子有多强。
　　瞬间上一刻还在呼呼大睡的人已半蹲在桌上右手指间扣着的三枚手里剑全都勒到了该长老的脖子上。
　　甚至没有人看清他的动作，更别提拦下他。
　　“我是我，抚子是抚子，不要妄图用我来羞辱她。”他冷冷地说，第一次在族人面前杀气四溢，“因为我只会成为她的骄傲。”
　　的确是骄傲，狂草和梦魇是搭档，然而他们的名字却几乎不会连在一起出现，不过是因为他每次出任务从不让任何探子得知自己的半点消息。
　　梦魇得饶人处且饶人，虽然他饶过的人十有八九从此生活在噩梦与疯癫之中，精神刺激太大，又成了废人，能不疯吗？
　　狂草却是所过之处嚣张的全灭，往往还故意签下龙飞凤舞的大名，杀名远震各国。
　　他后来成了暗部队长，曾笑着说是为了将来要保护未来的火影鹿野。
　　但他没等到鹿野成为火影就在二十八岁时死在他的怀里。
　　云忍的人探知了当年鹿丸埋葬飞段的秘密，知其不死且深恨着奈良一族，悄悄偷运出了他。
　　当时的八代火影木叶丸不知出于何种理由让完全不知详情的鹿野和扬羽带人去追回他们，隐瞒了被偷走的是飞段和敌方能力等等信息。
　　扬羽为鹿野挡下某一击时稍稍有点擦伤，于是这一点点血就此致命。
　　鹿野崩溃了。而敌人还妄想带走他和死去的同伴的尸体回去研究。
　　
　　很多人知道鹿野身上的异变――奈良家世传影子秘术，但他一出身就会自由控制影子。
　　天赋，或者也可称为血继，新生的血继，鹿丸命名为“梦魇”。
　　他出生不过半年就血继暴走影子失控疯狂吞噬破坏周围的一切，鸣人牺牲了自己的左臂封印了当时暴走的影子――“反正上次受到反噬变成焦黑一片也没差啦~”
　　这个血继的力量在夜晚几乎是无敌的，只要身处黑暗的地方就可以使用――这是很多忍村垂涎欲滴的，但它的终极状态会吞噬同化一切，直到把主人力量耗尽杀死――这是只有三人知道，连鹿野自己都不清楚的。
　　
　　中了陷阱的一行八人只有鹿野还活着，飞段已经得意的舔下了他的血，掌握了他的性命。
　　然后他脚下的影子突然暴虐的破坏了脚底的法阵，黑色的影子从鹿野皮肤上每一处流泄出来，贪婪的绞杀吞噬一切。
　　此时的鸣人和佐井正在赶来救援的路上，等到他们到来时，敌方十八名忍者只有三人逃出，飞段终于死了，而鹿野也几近油尽灯枯。
　　这一战，根部七个在同辈里最为出色的孩子尽皆断送，鹿野一年后大病痊愈时已白了头发，再花了一年时间他扳倒了木叶丸，成为了九代火影。
　　痛失爱子的宁次几年后也过世了，抚子继承了家主位。
　　因为再次的封印鸣人也扛不住受了反噬，性格暴躁嗜杀，佐井不得不每天不离左右监视，很多次受了几可致命的伤，几年后也去世了。
　　老一辈都受到了这件事的影响，而年轻一辈也从此划分派系――根部一时间与普通的忍者学校毕业的忍者们关系非常紧张，柳砂以二十二岁的年纪担任了根部新任首领，同时发誓终身不婚――很巧的是，她爱的人就是那个策划了整个计划并执行杀死了扬羽七人和半个鹿野的新任雷影，更“巧”的是她后来的私生子长得非常像那个男人――直接导致了鹿野死后她在争夺火影之位时的种种不得力。
　　
　　之后几十年里鸣人依靠封印度日，他封印了一切可封印的记忆、情感与知觉。
　　而柳砂也离开了，他在世间最后的牵挂消失，更年轻的孩子们已经不需要他的帮助就可以自立。
　　还有什么可做呢？
　　什么是生？什么是死？时间与空间的尽头是什么？这世上可曾有神灵？
　　他自时光的尽头归来，没有支离破碎的情感，没有撕心裂肺的记忆，没有任何知觉，他知道事情理当如此，他模仿着十多岁的自己的性格和后来的自己的城府，再加上岁月堆积的智慧，几乎看上去像是个正常人，但他并不觉得自己活着――只有这样他才能活下去，而不是被种种寂寞孤独时光和力量反噬死去。
　　这就是他的封印。
作者有话要说：也许有点长有点无聊，也许还会觉得这原创跑出来干嘛啊之类的，但是这里交代的事全是很重要的！
至少对鸣人和鹿丸很重要，一死一伤，好惨烈的。
本来计划计划在50章内写完中忍考试篇，但好像没法子控制情节了……于是，有人想继续看后面的吗？
ps：我不会腰斩的。
pps：不要看着是双更就没人回复前面一章啊~


42

42、四人约会？！ ... 
 
 
　　
　　“……佐助说的没错，你就是个大白痴正蠢材，居然把事情搞得这么麻烦。结果因为你天天与被封印的东西相关的家伙和事情接触，所以封印松动，失去了原本的平衡导致你这么要死要活的？！”
　　“嗯，鹿丸你真是太聪明了！”
　　“砰砰”地狠狠敲着鸣人的头，鹿丸竟有种“难道这就是上辈子太懒欺负阿斯玛老师的报应如今竟也轮到我恨铁不成钢了？！”的错觉。
　　“应对的方法？”
　　“多吃多睡少运动~”
　　“还有少与封印相关的人或事接触是吧？”
　　“鹿丸你不要这么计较嘛~”
　　“马上给我睡觉！”一把把他的脑袋塞被子里，鹿丸起身，“我会找办法安全解开你的封印的，你也不要懒着，多想想办法。”
　　“好――吧，再见，鹿丸~”
　　“再见，说真的，鸣人，你还是不要参加中忍考试比较好，就你现在这样不稳定的状态，见到更多旧友会更严重吧，万一你再多走走神，会死的。”
　　“怎么会？”鸣人一派轻松，“不去见他们，重活这一次有什么意义？我死不了，还会活很久很久的！”
　　
　　休整的日子里几人过得都还算轻松，好不容易长老会和团藏等人似乎下了决心，宇智波家也做了应对，村子里那种不安的气氛反而离奇的消失了。
　　优点是佐助又可以出来找鸣人玩了，缺点是鼬更加行迹漂移不定，佐助好几天没见着他了。
　　“不用担心，我知道鼬哥去了哪里哦~”完成了简单的任务后鸣人伸着懒腰贼兮兮地说道。
　　佐助还以白眼，“你怎么知道了？”
　　这次鸣人的突发状况鹿丸帮着撒谎瞒过去了――什么修行封印术太久必然带来的周期性的感官冷淡症，过几天多睡多吃少运动的猪一般的生活就好了。
　　这样过了几天鸣人还真就没事了，于是佐助放了心，继续每天和他见面吵三吵的生活。
　　倒是可怜的佐井伤还没好就被关根部特训去了，好几天都没回来。
　　“哈，那自然是因为我有内线情报人员哦~如何？帮我一个忙我就带你去找鼬哥哥，而且你会有意外的惊喜发现哦~”
　　佐助看着这神秘兮兮的家伙，思索一会儿后答应了。
　　
　　于是，现在两人鬼鬼祟祟地走在一条小巷子里。
　　“什么内线情报人员啊？”终于，佐助有点耐不住，问道。
　　“嘻嘻，就不告诉你，这可是我的杀手锏啊~”鸣人继续装神弄鬼，“好了！现在开始切忌出声，安静的隐藏起来。”
　　几乎与墙上的奇怪装饰物融合，等待着，不一会儿佐助就有了点惊讶的神情。
　　那个人不是卡卡西吗？！
　　巷子的一头慢慢晃悠来一个右手正抓着自己满头白毛的家伙，左手还尽职尽责地翻着本像是新出的《亲热天堂》，没有穿绿马甲，也没有戴护额，一派家居风格，甚至还提着一大袋蔬菜！
　　该人耷拉着眼睛完全不看路的由地面慢慢走到了墙壁上，几乎是贴着二人的脑袋漫步了过去，看神态姿势你完全不会发觉他现在正与墙面成90°角。
　　他走啊走，自两人脑袋旁跃下，轻捷熟练地右手看也不看的推开一扇窗，跳了进去。
　　于是，这是卡卡西的家？这就是你所谓的神秘场所？！
　　喂，小心暴露了我们会吃不了兜着走的！你不是担心鼬哥吗？
　　他根本不在这里你以为我感觉不出来？
　　耐心点嘛，一定会来的，我的情报从来没出过错啊！啊，你看，来了来了！
　　两人在精神层面上拉拉扯扯了一阵后熄火了，因为某个一脸严肃一本正经的家伙也熟门熟路地走来，不同的是他非要绕去明显比较远的门，还状似有礼貌的敲了敲，等到卡卡西漫不经心的“请进”后直接空手开了锁――嗯，鼬哥撬门溜锁的技能真高明，鸣人点头赞叹。
　　
　　“茶在柜子里，水在管子里，请自便吧~”卡卡西的招待实在是尽善尽美，让佐助想起了佐井加入他们之前每次去鸣人家时鸣人的待客之礼――莫名的如出一辙，果然是一脉相传的师徒吗？
　　鼬哥显然是对此司空见惯，甚至还不等卡卡西说话就自发自觉地前去烧水、倒茶粉了，甚至还洗了一盘水果开始削皮。
　　佐助怨恨的死盯着，他怎么不知道自家哥哥还会削水果的？每次鼬都是直接洗净开啃的，连他都没吃过自家哥哥削的水果！
　　某只光荣的苹果被剥得干净滑溜，切成了薄片艺术的摆在了盘子里，插上了牙签，鼬还不罢手，又开始攻克一只新鲜的大菠萝。
　　卡卡西看书看得不亦乐乎，完全没有吃的意思。而佐助盯着那苹果的眼神都已经让鸣人怀疑下一刻那苹果就会被天照或者月读了，虽然后者似乎不能对一个苹果办到……
　　最后那个水果拼盘里有成花瓣状装饰的苹果、叶子形的菠萝、樱桃、对半切的草莓和块状的蜜瓜，样子很有艺术品位――一看就知道是经过卡卡西老师多年不懈的教诲，就宇智波家的诡异审美水平，还做不出来这么正常的美丽造型。鸣人腹诽了一下，觉得自己和佐助来这里是个错误，显然身边那家伙嫉妒得要死。
　　一边暗叹着兄控是不好的，一边聚精会神地看着鼬――接下来该是亲自喂食了吧，鼬哥？让我看一眼卡卡西老师的长相吧！
　　关键处水烧开了，鼬起身斟茶去了，不一会儿就端着托盘出来了，上面有四个杯子。
　　不妙！鸣人和佐助心中警铃大作，正待脚底抹油，卡卡西就微撇了眼过来，招招手。
　　“出来吧，再不来吃水果就不好吃了。”
　　
　　话都说到这份上还能怎么办呢？两人只好大大方方的装傻出来了。
　　佐助见到他哥立马从刚才对着鸣人的横眉冷对的凶恶模样变成了天真可爱微微别扭的兄控，期间转换都没花时间！
　　鸣人一边内心鄙视一边看着那家伙占了靠着鼬的座位，无法，只好硬着头皮坐到了卡卡西身侧。
　　没两秒他就更加嫉妒了――鼬哥你居然弹弹他的额头就放过他了！死佐助你居然还卖萌撒娇！呜呜呜，我也好想找个人来靠一靠，但我又没有哥哥……
　　捧着茶杯一脸羡慕嫉妒可怜兮兮的傻狐狸样，几乎可以看见头上大大软软的耳朵因为委屈耷拉了下来，就差没缩成一团再滴两滴眼泪了……其实还真的挺可爱的。
　　卡卡西高深莫测地微微晃动着右手杯里的茶水，想起了自己的老师。
　　这就是老师的儿子，可惜自己没法亲自抚养他，甚至因为暗部的事情和种种原因直到成为他的老师前都没正式见过面，有点愧疚，毕竟那还是自己的软弱吧？
　　那边两只兔子家的正表演着兄友弟恭，相亲相爱；这边两只狐狸则是一个端坐出神，另一个委委屈屈的看看这个看看那个，最后他砰的放下了茶杯。
　　“气死我了！卡卡西老师佐助又欺负我！一点都不讲同伴友谊！”说着他就滚进了卡卡西怀里开始撒泼，闹得其他三人一愣一愣的。
　　什么强逼他吃难吃的番茄就是不陪他去吃拉面啊，什么硬拉着他来这里说是要埋伏老师看他面罩下的真面目啊，什么几天来都不找他玩连个问候都没有啊，什么之前又打起来了抓伤了他引以为傲的帅・气・脸・蛋・啊……特别的，那道他信誓旦旦的伤怎么看都看不出来，考虑到他的自愈速度，估计得放显微镜下才可能发现。
　　最后卡卡西和鼬都笑了起来，一人抓着一个防止又开始拆房子运动。
　　抱着那个尚自哼哼的小金毛狐狸，卡卡西拍了拍他的背，搂紧。
　　他感觉到鸣人需要这个拥抱，正如他自己般，证明了什么，又承诺了什么。
作者有话要说：这下子鸣人终于可以光明正大花样百出的欺负卡卡西了~
发现这一家子还挺有爱的，一只黄鼠狼（喂喂还是八咫鸦更帅气也更符合鼬哥自己的爱好吧！），一只黑猫，一只银毛狐狸，一只金毛狐狸，好有爱~~


43

43、充满纪念意义的初遇 ... 
 
 
　　一通折腾后四人一起做了晚饭，虽然比不上佐井做的美味，鸣人还是吃得很开心。
　　卡卡西终于自我承认自己作为鸣人兄长的身份了，虽然他并不打算告诉鸣人，但鸣人还是敏锐的察觉到并且决心就此想法蹭点好处~
　　嘿嘿嘿，鼬哥，这下我可不能算胳膊肘往外拐是吧？
　　难得经过这么多年的岁月打磨和鼬的敲打卡卡西终于有了一点责任感，偏偏不等他发扬一下兄弟爱倒霉事就来了――中忍考试提名。
　　他还不够忙吗？要照顾某个新晋为自家弟弟的小鬼（佐井依然被困在根部不知道在干什么），要想法旁敲侧击稳住某个眼神越看越不详的面瘫小鬼，要时时刻刻应付自己某个弟子完全没规律发作的兄控找碴模式，要体谅唯一的女弟子最近老被另两人落下的失落感，还要不着痕迹地打听宇智波家和木叶上层的矛盾及可能发生的问题并想法解决，还要……
　　现在还加上个中忍考试！那不是意味着麻烦的警戒，人流物流，阴谋暗算……
　　他想死――尤其是看见三代一脸严肃的将整个村子的安全调度和防止某些趁乱捣鬼的秘密监视任务交给他后，这种欲望愈发强烈。
　　他已经退出了暗部好不好？！这种事情不是该暗部部长操心吗？！是的我知道目前暗部部长正在纠结于自家族人的问题还忙不过来呢，但也不要找我啊――鹿久什么的多合适，有才又清闲……
　　
　　这边厢卡卡西要死要活得忙着，那边鸣人正一脸兴奋的布置着邪恶计划。
　　“你，去鹿丸家把鹿丸找来，速度要快，能拖走就拖走；你，去找小樱，顺带引出木叶丸；你，去把佐助揪来，说他该帮我办事了；你，负责整场掩护，打好时间差，切忌被发现我的计划；最后，你去给我全程录像！等以后我把这带子高价出售给鹿丸和手鞠，题为‘充满纪念意义的初遇之日’！哈哈哈哈！！”
　　是的，他正计划着让鹿丸和手鞠来个完美的初遇，力图使二人一见倾心，早早看对眼结个婚生个鹿野和柳砂给他玩――不，是认真教诲，悉心养育。
　　众□各自散开，本体鸣人架着望远镜找了个最佳观赏地点开始吃爆米花。
　　不一会儿，小樱和自己走来了；然后木叶丸出现；然后街那头远远走来了手鞠和勘九郎，佐助也一脸不爽的就位――咦？鹿丸呢？
　　
　　一朵云飘了过来。
　　两朵云飘了过去。
　　三朵。
　　四朵。
　　……
　　鹿丸躺在某处风景好的地方衔着根草偷懒，呵呵，鸣人的计划很不幸已被他全盘猜到，当然要先躲起来。
　　呵――好困，睡一觉好了……
　　鸣人咬牙切齿中。
　　该死的鹿丸人不在家里！他刚才还说是回家呢！果然是骗我的吗？
　　启动特别计划！
　　如果这时有人仔细看就会发现有个金毛的身影瞬间穿梭于木叶多处。
　　飞雷神之术再现江湖――上次出现还是集合那阵用的呢，这次为了找你，我可是不惜血本啊，鹿丸。
　　
　　可怜的鹿丸的经历证明了一件事――胳膊拧不过大腿，再好的智计碰上绝对力量也是秀才遇上兵。
　　他正想入睡就觉得身下一空，然后手忙脚乱地掉了下去，狠狠摔了个青蛙形状。
　　期间不是不能调整过来，可惜他在看清情况的第一眼就觉得，还是想个丑一点的方式出场吧――鸣人居然把他和佐助的空间位置对换了！
　　于是大家都以为是他飞出的石子救下了木叶丸。
　　嘁，被手鞠误认为很帅气还不如被认为是无能的白痴呢。
　　他在空中脸朝下看着逐渐接近的地面走神。然后后知后觉的想着“啊，我应该用背部着地比较不疼――”
　　现在的情况是，疑似救了木叶丸的路人甲鹿丸君，捂着自己流血不止的鼻子哀怨地趴在地上，鸣人恨铁不成钢地想要暴走，佐助在远处看得发笑，其他人都有点想要严肃却无力维持正经……姗姗来迟的我爱罗解救了这一群可怜的人。
　　
　　“其实我爱罗还是个很好的孩子啊！”众人散去后，鸣人感慨道。
　　这次我爱罗并不是因为看上了佐助的实力而手下留情的，他只是简单的不想“去和这样弱小无能的家伙较真，显得自己更加无能弱小而又懦弱”。
　　“好孩子？！你的标准是以谁来定的？”鹿丸白了他一眼，继续捂着虽然经过简单处理还是很脆弱的鼻子。
　　“说不定他是反省自身作出的结论啊。”佐助耸肩，又一个凉凉的眼刀。“搞不好他其实还打算干脆拐跑了沙隐的一尾呢。”
　　“呃，这个……”
　　“你真敢拐去我就把他碾成末，再把你砍成片一起熬汤去！”佐助语气不善的回应道。
　　“……你会熬汤吗？”鸣人憋了一会儿，憋出句话来。
　　追杀开始。
　　“仔细想想佐助对你已经很好了，至少你还只是被砍成片，而不是像我爱罗那样被磨成末的，果然熟人是有优惠的吗？”鹿丸鼻子不出血了，但说话声还带点鼻音，他也不太在乎，瞬间神隐了。
　　
　　此时的木叶另一头，卡卡西堵上了刚见过团藏的鼬，抱着一大堆资料的他毫不客气地将手中的东西向后一扔，可怜后面的阿凯和阿斯玛不得不赶紧接住――“新型的决斗方法吗，不愧是我一生的敌手，想法如此新颖，但我可是不会输给你的哦！”――再拉上想撤却失败的鼬的手瞬身消失。
　　“唉，真是难得看见卡卡西认真严肃的样子啊。”阿斯玛拉着阿凯走了，“果然是偏心天才后辈的吧~” 

作者有话要说：阴谋阳谋对上鹿丸都没有用，他滑得像泥鳅，深深恐惧这辈子还要结婚生孩子赚钱养家糊口……
所以鸣人用上了暴力，但也没用――非暴力不合作源来已久，他的不合作癖好更是如此……
so，这个初次见面的方式，大家还满意吗？



44

44、小李你好&小李再见 ... 
 
 
　　中忍考试如期而至，这次的佐助压根没有去挑衅小李，开玩笑，被小李这样的家伙打过一次就好丢脸的了，还来第二次我是傻的吗？于是他打算从头到尾都不出声不干事，老实装纯装无害。
　　但有的人你不去找上他他也会来找上你的。
　　很多时候鸣人都觉得小李才是真正的直肠子热血系少年啊，看这一见钟情的方式就是当年的自己远远不及的嘛。
　　佐助在一边看着鸣人前去交涉关于三楼还是二楼的问题，然后和考官打起来，期间小李也掺了进去，直到目前为止都很好，没他什么事，但是！
　　“我是李洛克，你叫小樱是吧？请你跟我交往，我一定会拼死保护你的！”小李看看四周，又补了一句，“绝对不会像你旁边那个只有脸的懦弱男人的！”
　　……只有脸的懦弱男人……
　　鸣人直接翻倒在地笑得不可开交，深深为小李所折服――太精辟了，太强大了！小李就冲你这句话我就一定会把你从佐助的魔掌下救出来的！
　　
　　一般来说，这种对男人能力的质疑，是可忍孰不可忍？
　　但佐助早就不是上辈子那时候的毛头小子，自以为自己最强，自尊爆棚，这种程度的言语攻击，他是习惯了。
　　应该说，忍者的作战方式中本来就包括言语的攻讦挑衅欺诈离间等等，好的忍者是不会为外在所动的。
　　不过佐助平时与真正亲密的人相处的时候并不会掩饰情绪的变化，所以才给人以他很容易受激的错觉。
　　于是，在小樱惊讶和鸣人不可置信的眼光中他淡定的继续向前走着，甚至还回头来若无其事的问了一句：“你们不去交申请表吗？快点跟上吧。”
　　小李的挑衅完全成了过耳清风。
　　这下小李有点惊讶了，完全不为言语所扰，如此从容平静，难道其实是隐藏得很深？
　　我看错你了！原来你确实有着不愧为阿凯老师宿敌的卡卡西的得意弟子的资质啊！
　　他更high了，马上提出了邀战。
　　
　　“没兴趣。”
　　三个字差点将小李和小樱噎死。
　　虽然小樱是觉得应该先去递交申请，但是，这般忍气吞声……这真的是佐助吗？
　　其实佐助只是真的没兴趣，他没兴趣压着自己的实力和小李慢慢磨，更没兴趣表现得太扎眼引起各方兴趣再给自己已经精神压力过大的哥哥添乱了――或者说，由于之后他们即将添上一场极端混乱的盛大演出，在此之前，还是不要把哥哥提前逼疯手刃了全家来得好，即使有卡卡西盯着，鼬也是个令人防不胜防的家伙啊。
　　“他没兴趣我有兴趣啊，我们打一场吧！”鸣人兴致勃勃的跳上来说道，同时把佐助推了推。
　　喂，你不要这么不给小李面子好不好，这让他怎么下台啊？
　　为什么我要给他面子呢？
　　你只是还在记恨小李以前赢了你吧！
　　你则是在怀恨他上辈子无视了你而来找我打吧！
　　哼！瞬间的眼神交锋过后，两人同时别开了头，不想理会对方。
　　可是你不和他打一场他就堵这儿了，我们要怎么去交申请表啊？鸣人抑郁了没两秒，又用手肘撞撞佐助。
　　走过去不就结了？佐助挑挑眉。
　　然后只见他平静的向前走去，与小李擦肩而过。
　　没有回应，没有挑衅，目中无人到了一定境界。
　　……好帅！小樱彻底花痴了。
　　……这装逼的家伙！鸣人彻底惆怅了。
　　……咦？刚才我明明看见他从我身边走过，可是为什么我会觉得身边没有人？小李打了个冷战，真是渗得慌。
　　
　　好在阿凯看见自己弟子下不了台还是扭出来收拾场面了，师徒两人甚至还抱头痛哭，为了什么“遇上了这种自以为是的天才就一定要用努力与之交战认真打倒他”之类的。
　　鸣人配合的作出一副“呀，这种气氛真是好棒啊……”的神情。
　　而佐助则是翻个白眼直接打翻鸣人拖走，示意小樱跟上。
　　阿凯还没秀够呢，听众就跑得快没影了，不得已只好打了招呼。
　　――“别人称呼我们两人为[永远的死对头呢]！”他绕到三人身后企图吓唬吓唬他们装帅，没料到……
　　眼前三人瞬间抬头同时露出天真傻气爆棚的大笑容，结印变回了鸣人的影□！得意的消失在阿凯面前。
　　“哈哈哈~阿凯老师，我们就不慢慢聊了，先去交申请要紧啊~还有，卡卡西老师的永远的死对头只有一人，但他已经死了哦~”
　　这三人原来早就不在了？阿凯怔了，随即笑得十分开心:“哈哈，太有意思了，不愧是卡卡西的弟子啊!”
　　
　　其实刚才几人都把注意力关注在慢慢走向小李并和他擦肩而过的佐助时，鸣人就带着小樱悄悄遁了，留下了两个□装样子，而阿凯出场时又装帅，吸引了一众目光，佐助也趁机和鸣人的□交换了。
　　视觉盲点而已。
　　 

作者有话要说：为了写文偶看《万川集海》去了……深深地觉得好无聊，果然还是中国的各种兵书更加有深度有内涵~
不过都比什么欧洲战争史之类的东西好，那才叫看得人瞌睡，完全没有看下去的欲望……



45

45、不厚道的师徒二人 ... 
 
 
　　不厚道的卡卡西待在301等着几人到来，鼓励了一番。
　　顺带一提，他刚才可是全程观看了三人巧妙地从阿凯手下溜走的过程，不禁有了一个小小的疑问――时机抓得太巧妙了，简直就像是知道阿凯会出场似的。
　　他们知道吗？敛眸笑笑，恐怕真是知道的，这下，他倒是很好奇了――他们的实力，真的只有看上去那点儿？
　　宇智波家的人多在十二三岁时开眼，都十四岁了还没开眼的带土甚至被称为吊车尾。而资质上乘的佐助也到了年纪了，却一点迹象也没有。
　　上次波之国时很有点险象环生，他也没有呢……
　　鼬啊，你家弟弟和你一样很会装吧~
　　还有鸣人，才学了影□多久，就把这个忍术应用得如此出神入化，仿佛早就习惯了这个术的陪伴一般――那样隐秘而迅捷的结印如果不是因为他开着写轮眼都是看不见的啊，更遑论使用的时机……
　　老师你的孩子也好不可爱~
　　算了，就此坑里面那群家伙一把也好。
　　谁叫他们在这个多事之秋来加重我的工作负担，唉唉，好久没去书店看有没有《亲热天堂》的新卷了啊。最后再去盯着点鼬吧，虽然警告过他了，也还是小心为上。
　　这样想着，他没心没肺的走了。
　　
　　几天前，卡卡西截下鼬时，直接了当的告诉他：“如果你想做些会让亲者痛仇者快的事情，大可不必了，事情还并不像你所想象的那样没有挽回余地，即使如此也不该是你一个人背负的。”
　　鼬沉着黑色的眼睛不言语。
　　“至少，无论如何，即使违背命令我也会阻止你的。”卡卡西拉起护额静静回视他。
　　两双美丽的眼睛对视着，其中三只有着两种不同的鬼魅花纹。
　　“……你打不过我的。”鼬缓缓开口，花纹消退。
　　“啊，如果只用写轮眼我怎么打得过宇智波家百年难得一见的天才鼬君呢？”卡卡西笑着摆摆手，又拉下护额，笑得纯良，“毕竟我可不姓宇智波，”他天青色的眼睛还故意眨了眨，抛了个恶心的媚眼，“我的姓氏，是旗木。”
　　“……你是暗示我应该把你娶回去让你入户改姓吗？”
　　“怎么会？不是该鼬君你改吗？想我旗木家九代单传，而宇智波家人丁还算兴旺，不会少你一个的~”卡卡西明明是挑起严肃话题的人，却又故意扯远，轻佻地右手食指划过鼬的脖颈，动作优雅缠绵，“我的意思是，想你一定没有见识过‘白牙’吧，鼬。”
　　“……的确没有。”
　　“那我希望你永远也不要见到它。”一瞬间那只天青色的眼睛空茫得仿若看着不可见的过去，“我的父亲死后我继承了它，我的同伴死后我弃用了它，而我的老师死后我封印了它。”
　　“我不希望我终有一天开启这封印，只为了追杀你到天涯，至死方休。”
　　
　　第十班、第八班和第七班终于齐聚一堂了。
　　鹿丸神色恹恹，仿佛被最近的天气给蒸熟了一般地打了招呼。
　　雏田也开心地向好久不见的鸣人专门问好了。
　　一通嘈杂，不过，还挺不错的~
　　除了某只白发眼镜的出现让人有点不爽外……
　　没错，那就是药师兜。他热情地打着照顾后辈的名义来搭讪了。
　　小樱倒是被吓得一愣一愣的，其他几个也有点紧张。
　　而雏田克制了自己的敌意，显得谨慎拘束起来，倒也应景。
　　只有鹿丸和佐助显得很淡定――如果他们没料错的话……
　　“你们给我听好了！我是漩涡鸣人！我绝对不会输给你们的！”
　　啊啊，果然，你是觉得非如此不能显示你的白痴形象吗？
　　鸣人一嗓子吼舒坦了。
　　某音忍不乐意了，冲上来打算给他点教训。
　　药师兜抓紧机会显示学长的可靠。
　　一战败后又吐了一堆……
　　“兜学长！”“你没事吧！”小樱和鸣人忙上去关怀。
　　小樱是关怀没错，但鸣人你凑上去做什么？
　　看着某人天真好人的表情佐助和鹿丸就内心一寒――记得鸣人当年四战时天天骂大蛇兜，几乎快成了口头禅了。
　　可惜最后兜死得太简单，鸣人积怨完全没发泄出来啊。
　　所以，药师兜你节哀吧。
　　眼睁睁地看着药师兜被鸣人上下其手不知干了什么，两人一点解救的意思都没有。
　　闹腾腾中考官们出场了，宣布考试开始。 

作者有话要说：这一章偶深深地觉得卡卡西被我写崩了――怎么会有种妖娆风情大美人的错觉？明明只是个不良上忍……不过他倒是看出来问题了，可惜由于其不良性格，他没打算告诉别人……
药师兜要是取了眼镜换身（或者干脆脱了）衣服说不定我会觉得他长得还算清秀……所以鸣人你就去上下其手吧偶不管了……反正要管也是二少管（望天）



46

46、测验 ... 
 
 
　　
　　这种简单的题，一点也提不起来兴致啊……鸣人恹恹地摊在了桌子上。
　　更加抑郁的是想到马上要和大蛇丸那个不爱清洁卫生遇到什么都用舌头舔舔的家伙打一架，更加神情沮丧。
　　当然这在小樱和雏田的眼里，是“他不会做”的表现。
　　一个气得不好，着急不已，另一个则是有点担心，却不再想着让他看自己的试卷了。
　　因为知道鸣人会拒绝，更因为相信鸣人不会被这点小小的事情拦在这里。
　　雏田写着题，思绪却不可抑制的飞到了遥远的时光之后。
　　那年鸣人拒绝她时，苍蓝色的眸子出神地遥望天空好一会儿，才收回来。
　　“不是因为你不好或者我更喜欢别人，只是，我再也无法去爱人。我所能做的只有守护，我所能给予的只有友谊。很抱歉，雏田。”
　　而后来她出任务遭伏击濒死时莫名的想起那时鸣人神色中平静的绝望和刻骨的清醒，不禁遗憾地笑了。
　　其实只是因为我不是你心中那一位吧，鸣人。我不是他，永远不会为你所爱。
　　她一点也不担心那三个孩子会出事，通过她的拖延，他们应该已经被根部的暗桩接应了。
　　而我虽将跨过死的河流，也毫无惧意，因为你与我同在。
　　可惜，有一句话一直没能告诉你，鸣人。
　　你是我的信仰，在我心中,你无所不能。
　　
　　如果鸣人听见雏田的心声他一定会愤愤的说：“才不是呢！我最后也没有把佐助带回木叶，也没有阻止战争，更没能挽救自己的朋友和学生，我甚至没能保护你！”
　　但他听不见，所以他只是转着笔，装着死，表面上惴惴不安，却是在暗地里细细打算着。
　　最后确认了一遍整个计划的无误后，不可抑制的有点担心起佐井来。
　　他已经整整一周没有见过他了。
　　要不趁这次死亡森林里监控力度的不足，混进根部去瞧瞧？
　　不过他好像被关进了被严密监视的刑讯室啊……团藏也看出他是个人才所以这么看重吗？
　　还是觉得……所以干脆抹掉？
　　嗯，人的心思好难猜，鹿丸啊，把你的智慧分我点用用好不好啊~
　　
　　根部，特别刑讯室。
　　佐井淡漠的睁开眼睛，麻木的感觉到自己又在睡着的时候咬破了舌头，不过血腥味倒不是很重。可能是这几天尝到太多，所以感官钝化了。
　　这样不太好，对血腥味丧失敏锐有时候是件很要命的事情。
　　他结束这部分的自视，又开始感受身体其他部分的状况。
　　四肢之前都被卸了关节，虽然后来被接上了，但还是有着钝痛。
　　背上的鞭伤没有上药活血化瘀，虽然是没有破皮，但肯定会很妨碍行动，啧。
　　其他细小的针伤倒是可以忽略不计了，虽然当时扎进肉里的时候疼得要死，现在没了痕迹也像是千蚁万虱的咬啮，倒是不妨碍行动的。
　　其他的刑罚也是这样，当时虽然痛苦，却不会影响外观和行动力，愈合的也快。
　　算算已经七天了吧？被关在不见天日的密室里，连窗子都吝啬得不给一个，他还有点儿想看看外边蓝色的天空呢。
　　好吧，一切正常。
　　不过，总感觉有种淡淡的涩味，可能在自己睡着的时候被下了药也不一定，还得再做些测试……
　　唉，不知道这几天没回去家里乱成什么样了，某只不会饿死自己吧？冰箱里其实还有之前包的速食馄饨和炸丸子，橱柜里也还有被藏起来的泡面的……
　　
　　他没有任何行动的表示，虽然已经被挂在刑架上很久也没打算活动一下身体，反而是守在外边暗暗观察的几个根部忍者有点耐不住气了。
　　“这小子做了什么？居然会进特别刑讯室，大人似乎又不是想杀了他。”
　　“我也不知道，不过，看样子大人还挺欣赏他的。”想着这人打了个寒战，整整七天，无休止的拷打审讯洗脑，虽然可能是知道应该不会留下终生残疾，但接受这样的痛苦与折磨也不是所有忍者都能熬过的。
　　根部的忍者的培养训练中本就包括反拷问的训练，但这样的强度已经不是训练而更接近恶意的折磨与审讯。
　　七天前，肋骨的伤刚好的佐井便被叫回了根部，没待他反应过来便什么都不说的直接扔进了特别刑讯室。
　　特别刑讯室往往是有进无出，这小子却在旷日持久的刑讯下什么都没说。
　　只能说明他是真的什么都不知道。
　　
　　“你们，上面传令说可以放了他了。”传令者到来，一纸手信。
　　牢门打开。
　　佐井被提出门（因为太久没走路他已经走不了了），好一会儿才缓了过来，默默接过放在一边的换洗衣物，冲洗了自己，换上了崭新的忍者服，然后前去向团藏报道。
　　接着是一通敲打与笼络，似乎还嫌洗脑不够般。
　　他只是面无表情的平静的答应着。这样的他才是根部的一员，无名无姓的任务机器，完成率百分之百的编号012420的忍者而已。
　　这让团藏很满意。
　　最后他通过了考核，重新被委以监视亲近操控九尾人柱力的任务。
　　戴上狐狸面具，他的身影消失在根部里。
作者有话要说：什么叫做差别待遇，大家看见了吗？在鸣人佐助哈皮的和哥哥们会餐时可怜的腰子君没吃没喝的在刑讯室里苦挨着……究竟我对腰子君是有多么的深爱才老是拿他下手虐的啊――！！
自己都还饿着却在想鸣人会不会找不到吃的，腰子君你是有多么深情忘我啊~~
又及，我要不要也虐虐佐助呢？再不虐虐他就对他没爱了啊~


47

47、错位 ... 
 
 
　　中忍考试是出了名的有看头，所以各位已经成为中忍的特别上忍的上忍的家伙们全都打着当考官的名头来看热闹兼欺负后辈来了。
　　他们摆出一副严肃的表情，抓着作弊的家伙们――其实他们自然不可能不知道那只四处张望的狗是作弊好帮手，也不会不清楚某个没见过的家伙其实不是考官，但是，至少人家作弊做得很帅气有结合忍者的本领，哪像那些低级的偷瞟小抄传纸条啊~所以他们就放过啦。
　　当然，他们也有人注意到了很是有几个人是自己写答案的，貌似写得还挺成竹在胸的样子，嗯，学识型的啊。
　　虽然那个开始考试没两分钟就开始呼呼大睡的人让人颇为惊讶――他似乎还真的是写了点什么的，可是这么快就解出这十道难得让诸位当年忍者学校的尖子生们都伤脑筋的题，真的有可能吗？
　　这个呼呼大睡的人就是鹿丸。
　　他已经完全自暴自弃了。
　　通过也好通不过也罢，爱咋咋的吧。他现在只想睡觉！这几天鸣人就没让他好过，那家伙自己是个精力旺盛的主，又十分的不满于自己故意在手鞠面前出丑力图逃掉其注意力防止结婚，每天都在自己耳边念叨成千上万次手鞠如何如何漂亮如何如何贤惠和自己如何如何般配将来会生下如何如何可爱的儿子女儿――最后那点才是你的重点吧鸣人！
　　再说了，那个漂亮自己还承认，那个贤惠从何而来？
　　关键在于，自己这心理年龄，这摆明了是老牛吃嫩草，何况自己还不想吃！
　　让我平平安安的过完这一世就好了，结婚什么的，孩子什么的都不要啊！
　　该死的损友，想要孩子自己不会去生吗？又不是缺少功能□件……
　　话虽是这么说，他还是注意到鸣人的发呆下掩藏的对佐井的担心，以及对未来的担心。
　　不是对实力的不自信，只是单纯的类似于“啊，明天要下雨，好讨厌啊衣服还没收起来”之类的。
　　不过最近有什么值得担心的事情吗？除了大蛇丸可能会贼心不死的非要拖三代去死外，应该没什么大事了啊，那他干嘛还忧心？
　　
　　各怀心思的，考试结束了。鸣人以自信满满干劲十足的吼声打断了所有人的踌躇徘徊，第二场考试开始了。
　　御手洗红豆是鹿丸平生仅见的可以和小李鸣人之流一争热情冲动长短的女人，特别是她还是大蛇丸的学生！
　　鹿丸看看佐助又瞄瞄红豆，完全不能把这样两个截然相反的人都归类为某个诡异条形物体的学生之流――等等，大蛇丸？该不会，鸣人在烦恼这个吧？
　　鹿丸趁着中途没事的时间去问了一下：“鸣人，看你心事重重的，不会是在想怎样不暴露实力打草惊蛇又狠狠报复某人一下吧？”
　　“是啊是啊，鹿丸，”鸣人像看到了救星一样，“帮我想个法子吧。那家伙如果再去咬某个混蛋一口我还要劳心劳力去封印和拔除咒印，主要是有损健康太不卫生心里憋屈啊！”
　　“……”鹿丸彻底无语了，“你在这儿担心这个？你看佐助担心了吗？”
　　“？他向来擅长装淡定不是吗？”
　　“为什么大蛇丸会放着木叶宇智波大宅里那么多的一勾玉二勾玉三勾玉还有某两只勾勾搭搭遮遮掩掩的万花筒的身体不要来找一个不过是十二岁对外宣称连写轮眼都还没有开的小鬼头！”鹿丸惆怅了。
　　鸣人惊得目瞪口呆。
　　“更何况现在晓里面没有朱雀，大蛇丸是在哪里被打击到了才会想要宇智波一家的眼睛啊！现在他有没有退出晓都还尚未可知，这次行动虽然见到了兜也不会和以前一样吧，搞不好连晓也会有其他人来观望――这样子怎么看都是宇智波家本代天赋最高、号称百年不遇的天才的鼬哥更有危险吧！搞不好此时大蛇丸已经充满兴趣的去偷窥他了，说不定连宇智波斑都正在赶往劝诱他的路上――而你还在这儿想着发生的可能性这么低的大蛇丸袭击佐助的事件？”
　　鸣人已经言语不能彻底石化。
　　好半天他才醒悟过来鹿丸除了提醒他之外还有点报复这几天自己的念叨的意图，但又随之释然。
　　“鼬哥啊，那两只都捞不到好处的~”这下鸣人放心极了，但又有点隐隐的失落，他本来还想着要大蛇丸悲剧那么一下的呢~
　　
　　佐助早就听到两人的对话了，他虽然早就料到大蛇丸不会来了，但其实内心也狠狠为不能借这次的机会虐回去很是遗憾。
　　不过他并不像鸣人那样完全放心，虽然他不否认自家哥哥的剽悍，但是这一世他的哥哥毕竟不是那个十三岁成为叛忍之后就被宇智波斑悉心培养的晓之朱雀了。
　　那位晓之朱雀，从十三岁开始便永恒地活在杀戮与被追杀之中，战斗和冷酷残忍已经成为骨子里永远抹不去的烙印。所以即使是对上了那么讨厌的打不死的大蛇丸和万年老妖怪宇智波斑也依然自我从容。这一次的他虽然厉害，却不是整日生活在刀头舔血中，心中也有着更多柔软和顾忌，这样的他，对上那两位超级BOSS，真的会没事吗？
　　要不干脆我马上装作中忍考试失败心中受挫伤痛整日赖在哥哥身上不走好了，免得一不小心就被人下手了……
　　完全没意识到自己的思维已经不可逆转的把自家哥哥定义为了和他本人相去甚远的“柔弱”档上去了的佐助继续着不着调的担心。
　　
　　“我们要不要打消他现在脑子里任何可能的想法？总觉得没啥好事。”鸣人搓着自己的鸡皮疙瘩看着佐助问鹿丸，“他那表情，肯定又钻了什么牛角尖，如果不快点打消就会怎么都拉不回来的了！”
　　“……我觉得，说不定已经迟了。”鹿丸眨眨眼，“我回队里了，你看着办吧。” 

作者有话要说：所以大家发现了吗？这个剧情已经完全彻底的崩坏了！
连大蛇丸都没有的中忍考试，何其不完整啊！
连鼬哥都有参加的中忍考试，何其的灵异啊！
连二少都会有中途弃考回家抱着哥哥哭诉撒娇的桥段了，这文可以更崩坏一点么！！
ORZ这个剧情我还能掰圆吗……



48

48、轧马路的 ... 
 
 
　　我爱罗现在心情非常非常不好。
　　不到半小时前，他们遭遇了雨忍村三人组。其中高个子的家伙使出了如雨露千本，被他的沙子干净利落的防御了。
　　直到这时，都还一切正常。
　　砂缚柩刚把那人困住，我爱罗刚想拾起那把伞，一道橙黄粉紫的影子就从他眼前刷的晃了过去，所经之处，激起好大两道高高的尘沙浪，呛得所有人好一阵咳嗽。
　　我爱罗自然也在所有人之列。他比他兄姐稍微好一点的是，他看清了那道影子是什么――几天前看到的无能傻小子背着那个疑似为其暗恋对象的女孩子。
　　那天可没有表现出这样的速度啊……那个女孩子对他很重要么？
　　没等他转过身向那个方向跟踪而去，又一道深蓝的影子以同样的高速嚣张的擦着他的鼻尖过去，甚至还好心的将伞扔给了手鞠帮忙防尘。
　　手鞠勉强看清了那是个俊美的男孩子，神色温柔（完全没有的事……），举止也很绅士，啊啊啊啊！好帅啊！
　　居然还有这样的人，而且一来两个，这简直是对他的存在意义的莫大挑战――我爱罗眼睛眨也不眨的抛下那三个逃过一劫的雨忍转身追了上去，当然，勘九郎已经先行打劫了他们的卷轴了。
　　可是，他在查克拉全开，甚至丢下了兄姐的情况下，依然追丢了。那两人的速度，比他的最高速度要快得多，而且似乎毫不劳累的，可以一直持续下去。
　　所以，现在他怨气十足的站在中心塔处，任手鞠和考官交涉着，自己则是充满杀气的问道另一个被他殃及池鱼的攻击逼到了墙角的考官：“那个橙色、粉色和深蓝色的，是谁？”
　　可怜的考官欲哭无泪――拜托你说什么也要有头有脑一点吧！这样我即使想告诉你也没法子懂你在说什么啊！什么颜色，儿童积木吗？救命啊，要死考官了！我可没有签那个劳什子生死契啊，红豆你再不来救我是要负全责的啊！
　　
　　时间稍微提前一点，转到进入考场前的鸣人和佐助那边。
　　鸣人简直是好说歹说，竭尽全力地想要劝佐助不要为了“一己之私”弃考。
　　“你这样做，对小樱影响多大啊，要有团队爱；还有，鼬哥知道了也会失望的；你父亲肯定会十分不满最后不也得鼬哥为你分担压力吗；卡卡西老师也会很为难的；对后面的计划……”碎碎念止于佐助简单的一句话后。
　　“小樱，我们弃考吧。这里太危险了，我没有信心护你安全。”
　　小樱震惊后瞬时感动得双颊绯红，两眼闪亮，佐助这是担心我？！
　　“好的忍者要审时度势，鸣人。”俨然一副教育的样子，佐助点点头，“我们回去吧。”
　　“好的，佐助~鸣人你还在那儿干嘛，快一起去找考官啦~”
　　“……”鸣人无力的翻了个白眼。“是朋友就赶紧跟上，不会耽误你太多时间的。早点儿通过这场，你就可以早点回家了。”语毕，他一把扛起了小樱，无视了她的恼怒质问和大力拍杀，向着中心塔的方向狂飙而去。
　　“啊啊啊啊――――放――我――下――来――混――蛋――鸣――人――”吼声迅速远去。原地只留下佐助。
　　“……老是摆出这么一副我丢下你的样子给谁看啊……”佐助苦笑。
　　每次他反对鸣人的计划，那家伙都会迅速摆出这样一副“你不把我当朋友就算了吧”的委屈神情，仿佛隐忍着若无其事地转身就走。
　　他没有办法不追上去。无论是否被欺骗、无论为了谁他都不能将那样的鸣人独自一个丢下。
　　仅此而已。他对自己暗道，最后一次，仅此而已。
　　
　　于是死亡森林里一下子鸡飞狗跳。
　　首先是鸣人碰上了原装・草忍三人组，这一次里面可没有大蛇丸，战斗力低了不止一个级别，所以鸣人非常放心的对直冲了上去，那三名可怜的家伙被时速超过了欺实马的鸣人型大杀器直接撞飞连连弄断了好几棵树，最后停下的时候已经身陷一堆死亡森林特色吸血虫中，身上多处开放性创伤和骨折，血哗啦啦的跟不要钱似的流。吸血虫们对有如此美味的加餐表示很开心~
　　不过鸣人并没有停下来，他继续向前横冲直撞着，已经有很多可怜的原住民变异生物被他轧过，死相凄惨。
　　开始小樱又气又恼，但没一会儿她就害怕得紧紧抓住了鸣人。这样高的速度，万一掉下去那绝对是会摔成重伤的！
　　鸣人好似看出了她的忧虑，突然笑了起来：“呐，小樱，放心好了，不管发生什么，我是绝对不会让你掉下去的哦~所以，好好享受风吧。”
　　风行过之处，无所阻挡，狂暴肆虐后，大地澄澈如新。
　　小樱的畏缩在最后消失的无影无踪。
　　好像化为风的一部分，畅行无阻，自由自在；蓝天如此近，敌人如此渺小羸弱，不堪一击。
　　绝对的自由背后，就是绝对的实力吗？
　　为了风吹到脸上那一刻如刀般畅快凌厉的感受，十二岁的小樱第一次有了不是为了任何人或事变强的梦想。
　　只是为了自我，为了那一刹那不羁的风。
　　
　　佐助跟在后边，随着速度越来越快也越来越自在。好像渐渐去除了枷锁镣铐的猎豹回归自然时的动作，肌肉舒张收缩着，血管里鲜红张狂的东西狂躁热烈的澎湃着。
　　位于食物链顶端的兽，在温柔的家中乖巧寂静了十二年后，再度回归，得意的宣称着自己不容置疑的对一切的所有权，包括胜利，包括骄傲，包括某个讨厌的吊车尾。
　　都是他的。
　　一边疾驰着，一边随手收集着食材和下场悲惨的给对被无辜撞得再起不能的忍者们的卷轴。很快他们就解决了音忍和泷忍们。
　　当然他们还顺便路过了一下我爱罗那儿，因为鸣人有点想看看以前听牙说的伞遮血雨的场景，没想到时间早了刚好打断只好趁人没反应过来快溜了…… 

作者有话要说：亲爱的们，偶错了，偶昨天晚上被临时拉去开了一个一点也不可爱的班会，正好jj上也没存稿了――于是就没更新……
原谅偶吧~~偶这次放上两章来（早上才写的哇咔咔~）



49

49、问题 ... 
 
 
　　所以，他们这次创下了通过考试的时间最短记录，47分钟32秒。
　　考官们都惊得目瞪口呆，特别是看到他们是以什么样的高速接连不断的跑下来时。
　　不过这三只倒是很坦然，为什么连小樱都很坦然呢――因为她正视了自己和两个深藏不露的队友的差距，下定决心拼命变强，反而没有了惊讶嫉妒之心了。
　　开心的和伊鲁卡吃拉面去了的鸣人显然没有想到自己的行为给考官们造成了何等的灾难，因为不到10分钟后我爱罗就到了中央塔，开始无差别虐考官逼问鸣人佐助的下落，偏偏他又表述得极端简短……
　　所以说交流的问题往往会引发国际性大战~
　　最后好不容易知道了那两人的名字，我爱罗保持着暗黑的嗜血笑容满意的回去休息了。不急，他有的是时间干掉那两人呢，顺带也杀掉那个女孩好了。妈妈，我会把最有价值的好喝的鲜血带给你的，你会高兴吗？
　　正在使用自带原材料（从死亡森林里带出来的）烧烤配着拉面吃吃喝喝的三人组突然集体打了个寒战。
　　伊鲁卡奇怪的看着平时最爱拉面的鸣人居然只吃了一碗就停下来了，不由得劝了几声累死不要太焦急在意之类的话，鸣人和佐助只好打哈哈混过去了。
　　那样仿若实质的杀气――不会是熊猫君吧？啊哈哈，我什么都没有做哦！
　　
　　最后，本来是焦急地想要回家的佐助硬是被鸣人生生拖到了晚饭时间，甚至差点被其强迫留下陪其一起去卡卡西家蹭晚饭。
　　这种软磨硬泡终结于一个戴着狐狸面具的家伙走向他们的时候。那人取下面具，正是消失在根部里近一周的佐井。
　　于是鸣人果断扔下刚才还抱着拉拉扯扯的佐助的手臂，开心的扑向了美味晚饭――的制造者。
　　这下轮到佐助怨念丛生了，他打量了一下那个笑得与平时毫无二致的家伙和那个厚颜无耻的假装自己的思念早已爆棚――对人没可能，对拉面倒是一定――的家伙，有点犹豫是马上回家还是紧迫盯人一下。
　　“好啦，佐助。那可是你哥耶，宇智波鼬，这个名字就足以说明他不需要你的无谓的过度担心啦~”鸣人最后还是把那个满脸写满了挣扎的家伙一起打包拖回了家。晚饭不是佐井做的，毕竟鸣人在他身上蹭来蹭去时就发现了他糟糕的身体状况。
　　现在的情况是，三人一起围着平时经常有四个人围坐的小茶几吃鸣人做的混合蔬菜汤面配中午留下来的大串烤肉……味道极端诡异。
　　“佐助啊，你为什么想要保护你哥呢？是因为他是你哥？还是因为你对他心存愧疚，意图弥补？”就鸣人吃得开心，没两秒就哗啦的将整碗面倒进了喉咙，抹抹嘴，他问出了个劲爆的问题。
　　礼仪端正的小口吃面的家伙呛着了，幽幽的眼神扫过来。
　　这个问题他从没想过，即使是潜意识里也不敢去想。
　　“即使他仍旧是你哥哥，是剽悍得无人能敌的鼬哥，他也不是那个亲手屠尽亲族却不忍对你下手的人了，也不是那个鬼鲛毕恭毕敬的晓之朱雀了，更不是那个听闻三代死讯就急急忙忙来确保你安全甚至不惜一死为你开眼洗脱叛忍罪名的哥哥了，佐助。你的弥补，有意义吗？”鸣人开始撕咬着一大块烤得酥香的蛇肉，口齿不清的问道。
　　一时间，气氛接近凝固。佐井虽然每当这时都听不全懂他们在说什么，但这么多年大概推测一下也可以发现三人身上虽未明言亦未遮掩的真相是什么，于是安安静静吃饭，不打算掺合什么。
　　佐助用筷子有一下没一下的戳着碗里的蔬菜块和面条，好一会儿才抬起头来，吓得鸣人噎了一下――有没有搞错，这样就变成永恒万花筒模式了？！
　　佐助半歪了头好像从未见过鸣人似的看了他好一会儿，期间鸣人真是寒毛直竖，天知道被永恒万花筒这么近距离死盯着又不能反击或者躲开的感觉有多差，简直就像脱光了被细细审视一样，难怪被称为能看穿三界的眼睛啊！
　　佐助收回目光，眼睛又恢复了纯黑色，几下便吃完了刚才还抱怨不断的面，起身：“我回去了。”
　　他没有办法回答，甚至不知道哪个才是真实哪个又是谎言。
　　
　　鸣人没有继续逼问，放他走了。
　　佐助走后他也一反之前闹闹嚷嚷废话不断的样子，极度安静的等着佐井吃完。
　　之后他收了碗，冲洗起来，水哗哗的流着，掩饰着这异样的安静。
　　佐井靠在门上看着他洗碗，抿抿唇，开了口：“不管是哪种目的，又或者是没有目的，都没有关系。只要过得开心而不是悔恨就好了。”说完他就神隐去上药休息了。
　　鸣人洗碗的动作顿了顿，一直紧绷绷的神情微微软化了一些，无奈地笑了。
　　难为你居然还来安慰我了，佐井，你不是一向最不擅长表达自己的观点和关心的吗？
　　不过你的观察力一如既往的好，没错，那也是我需要自省的问题，而我恶意的将它推给了佐助。
　　即使一切重来，你已不是最初的你，我也不是原来的我，那么，还有意义吗？ 

作者有话要说：有一个好消息~很快就会上部（这是什么？）结束了~
有一个坏消息……偶的兴趣跑到俱乐部里的一篇活动文上去了~
所以后面会进入好长一段时间的有爱互动小番外时间，以四人作为主角，间或穿插其他有爱配对，如鼬哥和卡卡西~雏田和宁次~等等~
下部即将展开~~



50

50、结论 ... 
 
 
　　佐助一人走在回家的路上。木叶不算小，鸣人家离他家还很有段距离，而他又没有刻意追求速度。
　　只是静静的走着，心不在焉的。他的思绪很乱，现在他不想看见哥哥或者任何认识的人。
　　不知不觉的，由于没有注意脚下的路，他来到了一个非常熟悉又陌生的地方。
　　那是小河边的浮桥，上辈子他在家族覆灭独身一人后，常常在那里坐到黄昏，直到某个吊车尾的经过，两人互相皱着眉头不高兴地别开头，暗地里微笑一下。那是他们童年早早结束后仅剩的算得上美好的回忆。
　　现在他又走到了这里，一边的小公园里的孩子们已经被大人们陆陆续续的接走了。四战和九尾袭村后产生的孤儿最小的就是鸣人，不会再有谁一人在这孤零零的等到黄昏独自归家，也不会再有谁不想回那个没有家人的狭小的房子――他自灭族后就不怎么回老宅――呆坐在水边，直到夕阳带来一天仅此一次的友好时刻。
　　他坐下，望着河面上粼粼的金光，信手抓了石子打水漂。
　　
　　宇智波鼬是个非常讨厌的人，这是宇智波佐助在知道了一切后的结论。
　　虽然他对他的爱深沉无私得让无数人落泪，但他依然意难平。
　　宇智波家的人往往都有着很强的操纵欲，而且这种操纵欲和当事人的强大貌似还是成正比的。
　　所以他哥和宇智波斑都是出名的操纵欲强烈的人――他哥完全无视了他的意愿擅自规划了他的人生任他内心痛苦挣扎，宇智波斑则是完全无视了所有人的意愿要把自己认为的所谓的和平强加于所有人身上，这两个半斤八两的人物算是上辈子和他血缘最亲的两个人――很遗憾的，他自己也遗传并发扬光大了这一特质，这一世的他，对一切都充满了控制欲。
　　除了他的伙伴们，他不相信任何人，连带他们的实力，他总想为别人安排好一切，让他们按照所谓的完美的幸福快乐的路走下去，而不是早早遇上悲剧的结局。
　　这没有错。
　　错在他的侥幸心理――他自以为可以回报，自以为可以无罪；也错在他的自以为是――他不能决定别人的道路该怎么走，如果他不想成为他最讨厌的，也是感情最复杂的两个人那样的人的话。
　　他非常敬爱他的哥哥，但是，他绝不要成为他。
　　
　　落日彻底消亡在天际，晚霞的颜色和他们家的标志一般血红。
　　身后有脚步声接近，显然这是一个体贴地放重了脚步的人。
　　佐助没有回头也知道这是谁，他任那人摸摸他的头站在他身后，像小时候一样抱起了他，他别扭的象征性挣扎了一下，毕竟这样被抱着并不太舒服，就随着他哥去了。
　　“回家吧，佐助。”
　　“……”
　　“脚又崴了？要我背吗？”
　　“……没有。”权衡再三佐助才不情不愿的回答道。
　　鼬好像看透了他的想法：“那是不高兴啦？”
　　“……为什么大哥你要找个那样的不良上忍当大嫂啊，连脸长什么样都不知道，性格又坏……”佐助不慌不忙的转移了话题。
　　看出了弟弟并不想就今天他和鸣人在死亡之森的惊人之举解释什么，也刻意掩饰自己在想的不论什么钻牛角尖的傻问题，鼬没有进一步紧逼。
　　“他长什么样我知道不就行了，佐助你吃醋了？”鼬浅浅笑得调侃，转身向家的方向走去。
　　“哥哥你胡说！我才没有！”佐助愤愤地追上去，不经意般牵上他哥哥的手，好像小时候每次他哥哥去接他放学时一般：“还有，你知道他长什么样？具体点儿嘛，哥哥~”
　　“不告诉你。”
　　“小气！”
　　佐助活泼的追着自家坏心的哥哥跑向日落的方向，仿佛他只是一个普普通通的十二三岁贪玩忘记时间的孩子，被哥哥逮了回去。
　　家在等他归去，而那里还有他的亲人，他们都还活着，这就足够了。
　　是或不是，彼此间的差别，又有什么关系呢？
　　
　　鹿丸现在有点儿抑郁，他们小队的人的确是配合无间，在死亡之森也畅行无阻，但是――最开始那天鸣人都做了什么啊？！
　　一路行来，发现了好多无辜死在路上的动物和半死不活的下忍们，重点在于，他们的卷轴都被鸣人抢・走・了！
　　就连当初他们小队得到卷轴的那一队也被干掉了ORZ……更别提当初他的加试对手某音忍女忍者了，那是在某处隐蔽的场所心有余悸草木皆兵差点没被他们队吓死的可怜虫。
　　现在还有小队的卷轴没有被抢走么，鸣人？你是打算帮红豆实现她卡人数的目标吗？
　　其实他冤枉好人了，干出搜刮所过之处的卷轴这样不厚道的事的人其实是佐助XDD
　　这样我们还有可能通过这场考试吗？鹿丸泪奔。
　　而他的那两位队友，一个正在大吃着烧烤，另一个则心心念念着要通过考试去见佐助――他压根不敢告诉他们已经陷入了何等悲剧的场面了。
　　说不定，最后只有从熟人下手，抢那些鸣人肯定不会打主意的人的卷轴了。
　　抢雏田队的？不要啊我还不想死在白眼或者虫子或者狗牙之下。
　　抢药师兜队的？他多半已经被鸣人轰轰烈烈的压成了扁平的一滩了吧，就算没有我现在对上他也没好果子吃，低调低调。
　　那么，只剩下宁次队了……哈，说不定会死得更惨~
　　纠结的四周查看兼散心的家伙决定提高速度提前到中央塔守株待兔一阵干脆敲宁次一个闷棍算了……
　　他的确成功敲了，但也正是在拿走卷轴后他发现了他们私下的联络标记，然后成功的在几只可爱的鹿子的带领下找到了一个大坑――挖开一看，里面是足足十五份卷轴！
　　旁边还有佐助的小字条――“啊，一不小心拿多了，帮忙分发给还活着的人吧。”――语气倒是鸣人的。
　　这算什么破事啊！ 

作者有话要说：偶决定拒绝编辑大人的签约提议了！就偶这样破破烂烂的文字水平和码字功力，即使签约也很快就会埋在一堆的作者下当垫底的，推荐榜什么的没有用啊~再说写文是为了爱，不是为了钱~又不想V，更加不可能每天日更个5000+，还是不要去给编辑大人闹心了~~
最重要的是，偶混迹各种论坛贴吧，让我憋着不发点儿什么就当个潜水的白伸手的或者只发表评论不能写点什么，偶会憋死的~~
发现忘记了在第二场考试和第三场之间还有一个月左右的剧情的某人正在悔过――这个上部完结还漫长着呢……另，感谢……君的解惑~~



51

51、加试（一） ... 
 
 
　　几天后，所有还能通过第二场考试的人都通过了。
　　共计十八人，也就是没有那个音忍小队了。该队三人现况都挺凄凉的――隆克的手骨被鸣人无情的碾过，粉碎性骨折；金的头发可悲的被“不小心被风带起的叶刃”切断了，人也有点吓坏了；另一位被剥得光光的扔到了有食人鱼的水里――都待在木叶的医院里接受后续治疗，主要是心理创伤太严重。
　　兜有点惊讶，虽然在他看来那三人的实力是不够，但也没到会如此轻易惨败的地步吧？
　　他们遇到了什么呢？
　　好奇的他产生了一探究竟的心理。再加上大蛇丸也表示他对这届的考生兴趣并不大――正如之前所说，宇智波家多的是人，他又还没有挫败过自然是不会对佐助感兴趣；九尾与一尾人柱力虽然稀罕，但也不是他想要的。其他的人都自然被当成了小虾米忽视了。
　　于是，这一次的加试，药师兜没有提前退场，反而是兴致勃勃地一同参加了。
　　
　　第一场比赛，漩涡鸣人VS药师兜。
　　看到屏幕上出现的字样后鹿丸一时间都失去了言语能力。
　　这将是场惊天地泣鬼神的报复之战，他有预感。鸣人敢在之前的第二场考试时就轰隆隆地大杀四方，就一定敢在这种时候把药师兜给了结了的。
　　双方上场，月光疾风宣布比赛开始。
　　……
　　比赛结束得太快太无厘头，所有人什么都还没有看到，就只见药师兜突然身体一歪倒了下去。
　　月光疾风上前查看，判断为已失去意识，漩涡鸣人获胜。
　　很快上前检查的医疗忍者们说，兜之前在死亡森林应该是被一种虫子寄生了，它们吸血为生，在大量繁殖开始发作前都很隐蔽，很容易被忽略。
　　鸣人立刻大叫着反对这样的判决非要等兜醒过来身体好了之后再认真比试一场，却被卡卡西拽着头发拉到一边教育去了，牙暗笑着吊车尾的也这么狗屎运居然撞上对手之前受了暗伤正好发作，我爱罗目不转睛的死盯着鸣人和他身边正冷嘲热讽的佐助，小樱表面惊讶内心羡慕得要死。
　　鹿丸望天花板，兜自己就是他所见过最顶尖的医疗忍者兼情报忍者之一，这种小东西真的能神不知鬼不觉侵入他的血管而不被发现治疗？
　　果然第一场考试开始前鸣人过分的亲昵是有鬼吧。那家伙，这么多年混根部，的确是变成更加成熟、或者说更加邪恶的忍者了。
　　那家伙早就过了会执着于所谓光明正大的手段的年纪了。
　　
　　第二场比赛，我爱罗VS日向雏田。
　　……鹿丸真的是想掩面而泣了――那家伙可不懂得什么事怜香惜玉的，万一来个沙瀑送葬血溅五步而几位老师不在状态正好赶晚了那到底我是要去救还是不去救呢？
　　鸣人倒是肯定会去救，不过现在就让一尾和九尾对上……这个会场不够大啊。
　　雏田平静了几下呼吸，走下了看台。
　　一尾人柱力我爱罗，后来的五代风影，即使现在还只是个十三岁的孩子，也已经强得令人战栗。
　　擅长中远程攻击，所学忍术几乎都和沙有关，不乏智谋，冲动却冷静……不好惹的对手啊。
　　比赛开始。
　　我爱罗兴趣不高，之前他频频看向鸣人和佐助那边，没想到最后的对手是个温温柔柔文文静静的女孩子。
　　雏田在比赛开始前甚至还鞠躬行了个礼！战场上有时间让你在敌人面前暴露出脆弱的脖颈和后背行礼吗？无知天真的白痴。
　　我爱罗想早点结束这场战斗了。
　　葫芦的塞子像利刃一般飞向雏田，她敏捷的躲开，下一刻，从她的右方，潜伏而至的沙子凶猛的张开了獠牙。
　　只要沾上一点，就会受伤。
　　雏田迅速的切换到了白眼状态，将从地上直立而上的沙子打散，在它们再度集结之前高速移动起来，刚刚好和沙子维持了同样的速度，距离时近时远。
　　“哇！雏田的速度好快啊！果然是青春的力量吗？”小李惊叹着加油。
　　“很厉害，但还不够。”佐助闲闲的评价道，“如果不能撕破他的防护，这样消耗下去会是雏田的失败。她的查克拉量没有我爱罗多。”
　　“呀，加油啊！雏田，干掉那个奇怪的矮冬瓜葫芦娃啊！”鸣人挂在栏杆上热情洋溢地大叫着，完全没有回应佐助的话。
　　这小子，又来了。佐助捂着额头无声叹息，他俩都看出来了，雏田变得比以前厉害多了，但依然不是我爱罗的对手。一不小心激发了他的戾气，恐怕结果会很难收场。
　　但鸣人依然选择这样的话去加油，除了想要激怒我爱罗让他提前丧失耐心爆发使得比赛终止外，又何尝不是鼓励雏田。
　　雏田一个灵巧的空中转身，猛地借助墙壁的反冲力加速悉向我爱罗。
　　那些沙子一时没有追上，我爱罗身边的沙子数也少了好多。
　　她的拳贴上了我爱罗的中府穴，一路快攻打下来，在大规模的沙子回防前接连打了我爱罗身上天突、紫宫、灵墟、鸠尾四个穴道，拼着被沙子伤到侧脸打下了最后一击，再发力后跃，勉强躲过了头领的沙瀑。
　　我爱罗瞬间身体一沉，满不在乎的神色终于裂开了口子，人也向前跪倒。
　　“成功了？！”牙有点惊讶也很是高兴。
　　“怎么可能！”勘九郎震惊了，怎么会有人对战我爱罗占上风！
　　“这就是木叶的白眼吗？果然是不能被近身的厉害体术。”相形之下，手鞠冷静得不像话。
　　糟了！雏田再次提高速度，人却在跃到半空中时摔了下去，巨大的沙之手牢牢抓住了她的右踝。
　　“抓住你了，金丝雀。”冷冷的嗜血声音在另一侧响起。我爱罗右手成爪状悬空紧握，笑得狰狞。
　　更多的沙子随之席卷而至，形成合围之势，像是想要把雏田完全埋在里面一般。
　　“沙缚柩――”
　　“够了！雏田！” 

作者有话要说：我在写完后才发现貌似白眼柔拳还是有那么一两个可用于远攻的招式的，就算不算上动画原创和psp原创也还有宁次的八卦空掌可以用――大家就当雏田不会这招吧，我还是老老实实去死背火影资料吧，几乎已经把火影前10卷快看了十几遍了ORZ
后面还有七场战斗，这儿结了还有第三场考试，木叶覆灭计划必须打……怎么办啊呜呜呜~~o(>_<)o ~~



52

52、加试（二） ... 
 
 
　　随着阻止的声音，沙之手被横空打断，雏田也得以挣出。
　　从看台上跳下来的正是宁次。
　　呀~是八卦掌啊，没想到宁次居然这么早就使用这一招了呢，虽然没有后来的八卦空掌有威力和大面积远程优势，不过~看来第三场考试会很有看头了~
　　鸣人是乐得看见他人被宁次给打成吐血猪头状的――就像他很喜欢自家二弟子邪恶的小黑巷蒙麻袋揍人一般。
　　“你尚且打不过他，不要落下无谓的伤，雏田。”
　　“可是……”
　　“再过三年就够了，那时，你会是最强的，雏田。”宁次白色的眼睛无表情地和我爱罗对望，冷气简直可视般的外泄，“但现在，请忍耐些。”
　　“……是的，宁次哥哥，我冲动了。我认输。”
　　第二场比赛结束并没有让我爱罗好过点儿，现在他很窝火――因为宁次的眼神太过熟悉，那是那些被他伤到了的孩子的父母常常对他投来的眼神，不过没有半分畏惧和鄙夷，更多的是种欲置之死地而后快的冰冷的愤怒。
　　他想杀了他。
　　
　　“佐助啊，你看我爱罗那眼神，可怜可怜，宁次继你我之后也荣登他的必杀名单了啊。”鸣人和佐助以眼神闲聊着。
　　“担心你自己吧，这种榜首向来是非你莫属的。”佐助眨眨眼，“要是你手下留情，会死成一滩肉酱的。可不要因为他是你好友又是鹿丸的小舅子就下不了手啊。”
　　“他和我可没啥关系，不要扯上我的名头。”鹿丸严正警告。
　　其实现在他简直就希望自己是隐形的――对面手鞠显然记性不错，已经认出他来了，满脸都写着――啊，那不是那天那个丢脸的家伙吗？他居然也能进入加试环节，难不成还是有啥秘密能力保留？
　　所以说，和聪明人打交道有时候是很烦的。
　　
　　第三场考试，勘九郎VS春野樱。
　　这场战斗没什么看头，勘九郎用傀儡干脆利落的将小樱打晕，不得不说，他上辈子那么恶意的将剑・美橙直接勒成软体动物，主要是泄愤――他居然被这么个丑陋猥琐男勒住过，虽然只是傀儡；这次是个女孩子，又没有强到要他下杀手，于是还是很和蔼的。
　　第四场考试，山中井野VS手鞠。
　　看到手鞠的名字出来后，鹿丸明显松了一口气。
　　好歹他不用担心自己现在就对上手鞠了，逃过一时是一时吧。
　　手鞠完全是狂虐了井野。只见她甚至还来不及找好好点准备绝技“心转身之术”，就被镰鼬一扇子狠狠甩到了墙上，在她还没来得急起身时手鞠便已追至，中近距离再来了一记镰鼬，可怜的井野遍体凌伤的再起不能了。
　　戴着锐利的眼神傲然环视了会场一周后，手鞠把目光锁定那个正在不自觉缩在丁次和阿斯玛身后装不存在的人身上，不明意味的哼了一声上去了。
　　“鹿丸怕老婆的习惯居然还是没改过来，看到手鞠这样的眼神就会下意识找掩体躲起来――其实反而更明显了哈哈。”鸣人和佐助分享着自己的偷乐部分。
　　
　　第五场考试，李・洛克VS宇智波佐助。
　　小李在看到屏幕显示出来的字后眼神瞬间点亮了，几乎可以说是和自家青春无极限的老师一起狼吼了n声发泄快乐之情――好对手啊！打败他小樱也会对我着迷的！
　　这孩子和阿凯都忘了，小樱被敲晕后已经被医疗班带去休息了，现在不在会场中了XDD
　　“哈哈，加油吧，佐助，我看好你哦~”鸣人大乐，一边的小李伤心了：“难道鸣人觉得佐助比我强吗？”
　　“啊，这家伙可是我的同伴啊，我的同伴都是最强的！”
　　“真是热情洋溢啊鸣人！”夕阳大海的背景凭空出现，阿凯叫道，“让我们……”
　　没等他话说完就怪叫了一声，只见卡卡西以埋头钻研亲热天堂的姿势直直从阿凯的脚背上碾过――还故意停下来做无辜状掏掏耳朵：“咦？我怎么觉得有人叫了一声，幻觉吧。”
　　完全无视了阿凯扭曲委屈的辶澈腿壤帷
　　“去吧，佐助。”卡卡西终于走到了鸣人旁边，从书上抬起头来，蓝色的眼睛依然是一副没睡醒的样子。
　　“……”佐助没吭声的跳了下去，不打算给卡卡西面子回应。
　　“别扭的小鬼，和某人小时候一样不可爱。”
　　
　　不知道佐助究竟在想些什么，他居然和小李拼起了体术。
　　说实话，还拼得很是不落下风，而且招招都是小李刚用过的招数！
　　特别是在小李卸掉了重物速度飙升后他居然也跟着速度飙升了！这孩子是故意来气人的吗？
　　表莲华他也躲过了，只是微微喘气得厉害了一点而已。从头到尾他都没有太强的攻击行为和战斗欲，但正因如此，弄得小李越发心痒痒了――今年的天才，究竟是有多强呢？
　　终于，小李得到了老师的应允，哈皮的开了里门准备里莲华了。
　　“这样危险的术你也随便教授？阿凯。”卡卡西终于皱起了眉头。
　　佐助虽然刚才对小李的招数有样学样了，但他仔细感觉了，没有发现这家伙是开了写轮眼的，也就是说完全是靠多年良好的锻炼和家族传承做到的？
　　有点儿假……
　　莲华的美丽之处在于高速的旋转和流畅的弹跳跑跃，可怕的事情在此出现了――这届的新人居然可以用单纯的肉体力量跟上打开了生门的小李！
　　不愧是宇智波一族的优秀后裔啊，足以让人羡慕妒忌憎恨的天赋和不为人知的暗下百倍刻苦的修炼吗？
　　这小子不能再这样开下去了。
　　佐助暗皱了眉头，八门中只要开了过半就非常难以恢复，搞不好再来个易死亡手术――阿凯是怎么当老师的？
　　算了，出手吧，反正刚才自己打开了两三层体术封印，再开层幻术封印应该就够用了吧？
　　
　　小李再接再厉的开门追加攻击，带着血腥的执着证明自己。
　　佐助没有躲开，相反，他自半空下落时居然还展开了一个无人察觉的诡异微笑。
　　被崩裂的地面失去了小李的踪迹，这时的他仿佛已经不是在跑动，而是如同鸟类一样在飞翔，如同鱼类一般在游动，风的阻力和地面的吸引力都已不复存在。
　　弹跳，一击，对弹，反身旋踢，下劈，上挑击，眼睛已经跟不上了。
　　几位带队上忍都面有惊色，只有卡卡西还悠然自得，甚至露出了微笑。他居然将护额又拉下来遮住了眼睛，甚至不看赛场了。
　　阿斯玛非常困惑。
　　“已经结束了啊。”他懒洋洋回答。
　　地面彻底作废，硝烟散尽后，佐助双手插兜的站在中央。
　　他的脚边是睡得正香的小李。
　　医疗队的人忙上前查看，惊讶的发现他居然只开了不到三门。
　　“幻术啊。”红轻轻颔首，“了不起的战术。”
　　第五场考试，宇智波佐助胜。
　　
　　第六场考试，秋道丁次VS油女志乃。
　　第七场考试，天天VS犬冢牙。
　　好吧，志乃和天天赢了，过程不详。
　　该不会……我会遇上宁次吧？鹿丸纠结了――现在还可以弃权吗？ 

作者有话要说：~~o(>_<)o ~~我无论怎么写都没法压缩了，这样言之无物的打斗……低沉。
小李本来幻术造诣就低，在高度关注与打开内里的门和莲华这样让人只恨自己反射神经还不够快的术的作用下，轻易中招也是可以理解的。
二少的剽悍在于，他没有完全打开封印呢~而且他还顺带把观战人员也一道给幻了――包括幻术专精的夕日红~~就卡卡西发现了，写轮眼是好物啊~



53

53、加试结束 ... 
 
 
　　第八场比赛，日向宁次VS剑・美澄。
　　鹿丸挑挑眉，是那个身体柔化的家伙吗？
　　其实还算是好对付的呢，因为柔拳是种没有破绽和死角的体术。
　　比赛开始后，剑・美澄果然选择了快攻近身战想要缠上对手快速封锁他的动作。没想到刚一碰上宁次得手肘他就被震开了，之后只能连连闪躲并想要争取足够距离来使用忍术，可惜宁次咬得很紧，一时僵持――柔拳可不是只能用拳发出攻击的，全身上下的穴位都可以成为“拳”所在之处。
　　啊呀，亏那个家伙还是个情报忍者呢，不可能连柔拳的这一性质都不知道吧？
　　是一时急于求胜忘却了呢？还是看宁次还小于是轻视了他呢？
　　可能皆而有之吧，鹿丸打个哈欠，看着一边的鸣人一脸惊奇地嚷嚷着那个所谓的点穴的厉害超乎想象的傻样，就累到不行了。
　　真是麻烦，我居然是压轴的，对手还是那个赤胴・铠，那不是当年佐助的对手吗？
　　嗯嗯，其他能力一般，主要是那个吸收查克拉的能力很讨厌啊……不知道他和宁次对上会有什么神奇的效果呢？可是好像他的能力目前只能用手来吸取对手查克拉而宁次可全身上下放出柔拳，似乎略胜一筹。
　　正想着，他向下小小扫了一眼，然后惊讶的将那个“略胜一筹”改为了“大获全胜”。
　　那是――八卦空掌！
　　虽然还不是完成的版本，但那分明是八卦空掌，隔空的击中和战斗，让那个本以为自己已经好不容易拉开了足够距离使用忍术的家伙白白吐血不敌了。
　　开始借助敌人的轻视给予敌人惨痛的一个小教训，吓得他拉开足够距离然后自以为安全于他，连连的追击使敌人劳累神经高度紧绷，再故作被落下趁其松懈
　　一击得手。
　　宁次可不像看上去这么纯良老实，果然扬羽的黑心还是有遗传来源的吗？
　　日向宁次获胜。
　　
　　最后一场，赤胴・铠VS奈良鹿丸。
　　阿斯玛很高兴地拍拍那个一脸丧气的小子的头，调侃道：“呀，鹿丸你是压轴呢，这下可以大展身手留给所有人以深刻印象了！”
　　鹿丸望天花板，我用得着深刻印象吗？
　　拜托我还不想荣登我爱罗的必杀榜，更不想引起诸位的兴趣或注意，让我平平稳稳的过了考试就行，实在没过的话只要不受伤到时候去看别人当众耍猴戏表演给诸位大名贵族们也未尝不是件好事啊。
　　几个简单的体术试探来回，赤胴・铠很耐心地装出体术不太好的样子，企图诱使鹿丸对他近身攻击好趁机下手。
　　但鹿丸更懒，他只是象征性的飞了几个手里剑随随便便挡了几下重点攻击就一脸没意思的样子退开去。
　　在所有观众眼中，这真是水平最低劣的一组考试了――攻击方的体术没有太好以致于完全没伤到对手，防守方一脸好无聊啊麻烦死了想去望云不是凝视你这张挡得差不多的丑脸的表情毫无激情的慢慢移动身体躲着。
　　连半厘米的多余空隙都不肯多挪动――虽然其实间接反映出这家伙算得多精确――但更多的还是懒吧。
　　这样节奏缓慢毫无□亮点可看的对打终结于赤胴・铠的猛然加速。
　　只见他的攻击速度、招式凶狠度都瞬间猛烈了好几倍，右手自上斜下劈过，拳变成爪直取鹿丸咽喉；另一手则连连放出好几枚手里剑逼鹿丸反向撤开；但如果这样势必会撞上他早已蓄势待发的脚――这是他打的如意算盘。
　　事实上鹿丸在高速移动中生生从动到静后仰躲开了手里剑和赤胴・铠的右手爪，双手撑第一个180°旋身扭空翻借赤胴・铠右腿的踢势一下子拉远了距离，再借后面的墙其身上跳，最后以一个猛虎落地，或者说是青蛙趴的姿势撞上地面。。
　　然后他就非常果断地拍拍手走人了。
　　因为刚才那一系列动作伊始的时候他就已经借赤胴・铠不注意时将影子缠上了他，而后那个威力甚猛的后旋身空翻其实只是为了最后的攻击加成。
　　因为那家伙被他带得也来了个诡异的旋跳，他们那时正好处于完全对称的站位上，不过赤胴・铠落地的地方下面是一堆刚才鹿丸看似随意扔的尖刃朝上的手里剑啊……
　　“你真狠，鹿丸。”鸣人看着被抬走的正面满身血洞的赤胴・铠，由衷赞叹（？）道，“为了让敌人留下永恒的明显相貌创伤甚至不惜自己以那么衰的方式撞上地面。”
　　“永恒相貌创伤？我那不是给他稍微设计了一个不那么见不得人的新形象吗？至少现在他可以义正辞严地声称其长相丑陋是后天的了，还可以像伊比喜一样炫耀自己的伤痕来自于一场如何凶险而充满男子气概的战斗骗骗小女生了啊――再说，我要背面着地他现在早因小脑被戳穿死的不能再死了。”
　　“……你就不能站立着地吗？”
　　“那他布置那个陷阱有什么意义？”佐助抓走问出白痴问题的人，“回去吃饭吧，傻瓜。”
　　“卡卡西老师，请客！”鸣人天真活泼样转身抱住了正想悄悄溜走的卡卡西的胳膊。
　　卡卡西只好装作刚才没有溜走打算的样子回身问道：“是吗？一乐？”
　　“我们可是经过了好几天的野外生存啊，吃的全是些古古怪怪缺盐少味的烧烤，老师你狠心只带我们去吃一乐拉面？”佐助拦住想要赞同的鸣人，斜瞥着人的样子很是讨打，“少说也得去夜川刺里吃怀石料理吧~”
　　“可是我想吃拉面哎，佐助。”鸣人开始闹内讧。
　　“那里也卖拉面的。”佐助镇定回答。
　　“可是我想吃一乐的啊，我不喜欢那家的拉面。”鸣人眼神委委屈屈。
　　“……你又没有去吃过那儿的你怎么知道不喜欢？”佐助狠瞪，大有“你敢说你以前吃过就灭了你”的风范。
　　可是我以前真吃过啊。鸣人无辜，以前吃过好多地方的拉面，那家做的也还行，可是太过注重配料而没有重视拉面本身的韧道和面香了啊，还是一乐最好吃了！
　　“……大不了我们先去那儿吃，出来再去一乐摊给你买一份拉面？”
　　“好\(^o^)/~”鸣人举双手欢呼，这才发现，手里本来抱着的卡卡西的胳膊不见了。
　　这个混蛋又神隐了！佐助醒悟过来，内心恨恨。
　　“你们是在找卡卡西前辈吗？”一个如三月春风的声音响起，佐井现身，身边跟着被逮回来的卡卡西，“刚才在外面‘正巧’碰上了卡卡西前辈想去夜川刺里订座请你们吃饭，我就顺道陪他去了一趟，走吧，应该很快就会开始上菜的。”
　　“耶！”鸣人高兴的一马当先冲了出去。
　　难怪他会放心的放卡卡西走了呢，原来是让佐井暗中盯梢的啊。佐助不爽。
　　为什么当我以为自己已经逃过请客的命运时会半路杀出个程咬金啊，鼬你家弟弟太狮子大开口了，我一定要从你身上打劫回来！卡卡西垂泪。 

作者有话要说：……我从5月16号18:40开始想刷进来直到20:00就没成功，现在终于成功了……
卡卡西要去请客了，悲剧的孩儿――鼬的弟弟在他身上找回斗不过自家哥哥的场子也就罢了，连自家弟弟都助纣为虐趁火打劫……
这是上次的，今天应该还会放出一章，不过可能有点儿晚……



54

54、阴谋 ... 
 
 
　　
　　正在享受美味料理的几人肯定是想不到，鼬这时其实也和他们在同一家店吃饭。
　　说是吃饭，但小巧别致的雅间里几人都没有兴致动筷的样子，拘束的端正坐着，就只有鼬兴致很好的慢慢享用美食，还状似热情的介绍着每道菜，殷勤的令人生疑。
　　终于酒足饭饱――其实只有鼬一个人吃得酒足饭饱，其他人几乎啥都没碰，美味而昂贵的大餐就撤下去了。
　　止水终于耐不住越发诡异的气氛，看着坐在鼬一边的和坐在自己一边的两边的人，全是家族中年轻一辈的忍者，开了口：“鼬，这次你请我们一起来吃饭，是有什么事吗？”
　　“没啊，止水哥，我只是觉得大家平日里公务繁忙，这次中忍考试更是加重了任务量，难得轮休出来聚聚吃个饭，有什么吗？”鼬捧着茶慢慢品味着。
　　“……你请吃饭用得着来这么贵的地方吗？”止水放下茶杯，“有话直说吧，鼬。”
　　“鼬大人希望我们能够放下族内偏见好好合作，不要让宇智波一族因为一时的狂妄和偏执损害了村子的利益与一族的利益。”鼬旁边一个看上去本分严肃略长他几岁的人开口代为回答了，他对鼬的态度十分恭敬。
　　“止水哥，你觉得，三代和村子里的高层会对叛乱一无所知吗？如果发生，他们还会继续僵持下去？”鼬回答道。
　　止水和身边几人吓了一跳，连忙打量四周是否有人窃听。
　　“不用担心，我布好了结界的，安心说吧。”
　　
　　痛宰了卡卡西一顿后，佐井先回根部交任务去了，鸣人和佐助慢悠悠地向卡卡西套着“如何在一月内快速训练更上一层楼的方法”。
　　卡卡西巧妙地回避着话题，最后依然拗不过这两只小鬼，只得老实坦白了。
　　“本来呢，我是想着如果佐助你有开眼的话就由我来为你进行这个月的特训呢，算了，既然如此，鼬说就他为你特训好了。反正这个月内他的事也少了，还是有空来教你的。”
　　“真高兴我还没有开眼。”佐助毫不留情地说道，卡卡西已经不想理这只每天必和他对着干的兄控了。
　　“什么啊！卡卡西老师你偏心！你居然只想着给佐助特训就没想着给我特训吗？！”鸣人立刻不满的叫了起来。
　　“那只是因为佐助和我是一个类型的，而你和我完全不是一个类型的啊，鸣人。”卡卡西安抚这个立刻炸毛的小家伙，“我是那种查克拉量正常的人，即使经过这么多年锻炼也不能算多；但你是那种天生体力好恢复力好查克拉量巨大的人，所以锻炼方式上会和我很有差别。不用担心，我找了个非常适合给你做特训的人嗳~”卡卡西笑得眯眯眼，“等傍晚大家都去沐浴休息的时候，你去女汤池背后就会遇见他了~”
　　……所以说卡卡西老师你以前会突然找了个不知所谓的惠比斯来给我上所谓的简单踩水课程果然是为了让我在那儿遇到自来也吗？难道又要我出・卖・“色・相”？不要啊，我好纯洁的~~
　　“什么人这么神秘啊？”虽然猜到是谁了，还是要装一下傻的。
　　“到时候你就知道了~”卡卡西拍拍鸣人的头，“好了，我去把鼬找回来商量点儿公务，你们先走吧。”
　　“再见，卡卡西老师，明天我和佐井去你家吃早饭哦~~”鸣人挥手作别。
　　这孩子自从上次佐井被关在根部一周在和自己住在一起后留下了一个“好习惯”，那就是三餐、加餐、零食、夜宵全去卡卡西那儿蹭了~
　　
　　眼见着卡卡西走远了，鸣人热情地邀请佐助先去医院探望小樱，再回家一起打电玩去。
　　佐助勉强同意了。
　　小樱还没有醒来，不过医生说没什么要紧的，最多明天就会醒了。之所以睡这么沉是因为前几天修炼过度劳累造成的。
　　“呀，小樱也开始不要命的修炼了，感觉大家都很努力哦！”鸣人把带去的鲜花放好瓶，佐助又写了张卡片表示慰问，俩人才一道出了医院。
　　“这次的最终试会很有意思的。”佐助冷笑着想起那张对战表。
　　“啊，肯定啦，不过还有一个月呢。”鸣人没心没肺的回答，“先玩玩再说吧。”
　　“你晚上不是要去看看卡卡西给你找的特训老师吗？”
　　“不急不急，明天也是一样的。”鸣人满不在意――就自来也那性格，多半会在某处呆上好几天的，自己什么时候去都可以的。
　　……佐助没什么同情心的同情了一把被放鸽子的自来也，跟着走了。
　　鸣人家里，俩人打着电玩，战况看上去很是激烈。
　　这是负责警戒保护九尾人柱力的特派暗部的所见所想。
　　因为中忍考试造成了突然加大的人员流通，村子高层担心九尾人柱力发生意外，所以在佐井之外又派了人来。
　　但实际上，这两个表面上在打电玩的人正在精神世界里讨论难得的严肃话题。
　　
　　月读世界。
　　“上次你去确定过了？”颜色诡异颠覆的天地间，鸣人躺在一个奇怪的植物软绵绵像躺椅靠枕的叶片上放松的问道，还不知从何摸出一包零食开始嚼。
　　“是的。哥哥和卡卡西都已经开了万花筒写轮眼了。止水哥倒是还没有开。”佐助也熟门熟路地从某个角落揪出一只眼泪汪汪的软绵绵的不知名怪物当了躺椅――这只怪物有点儿像豹子，但体积是一只小象的效果，可以看见四只大大的黄色眼睛正在装可怜淌眼泪，全身是流动如水波的银色，在黑色的耀日与血红的天空映照下反射着暗红色的光芒。
　　别看这只怪物现在这般可爱，当时佐助在5岁初遇它时它还很不客气地想要把他吃掉呢――虽然被胖揍了一顿后就老老实实当佐助每次来鸣人内心世界访问时的座椅了。
　　“嗯，大概开眼有多久了你知道吗？”鸣人继续吃着，还装似好心的邀请佐助一同分享――仔细看后会发现那东西像是香蕉片，但颜色仿若焦炭，令人敬而远之。
　　“哥哥的该有5、6年了吧，卡卡西的是在2年前，某次他和哥哥出了个说是S级但我怎么想都不止的任务后回来就感觉他也开了万花筒了。”
　　“但没怎么听说啊，他们是平时都不用的？”
　　“好像仅仅只是独自练习过，一旦用的话肯定会杀掉一切相关见证者吧。”佐助顺顺他的座椅的毛，“虽然我是有点儿没有想通为什么他俩能够开眼。万花筒的开眼条件不是……”
　　没等佐助的话说完鸣人就打断了他：“不是的。所谓的杀掉朋友剜掉兄弟的眼睛换上不过都只是斑自己的经历罢了。忍术可不是什么神奇到这等境界的东西――还会自动判断你究竟有没有杀掉亲朋好友？仔细算的话你上辈子也没有杀掉鼬哥啊――其实你根本没有打败他，是他自己选择了死亡，最后死因也是病死的――而且卡卡西老师是要上哪儿去杀掉最亲密的好友？再说连团藏都能使用他抢来的止水的眼。所以说，写轮眼的条件绝对不是斑理解的那些。”鸣人挠挠头发，“但我也不太解释的清楚，你把鹿丸也拉进来吧，他的口才比我好多了。”
作者有话要说：这才是今天的章，哈哈，才写完。
不要惊讶鼬哥这么客气的叫止水哥，他就是利用宇智波家根深蒂固的弟控兄控情节让止水乖乖听他“可爱的鼬弟弟”的话的。看看那个连名字都没有的宇智波一族路人甲就知道什么才是鼬哥在家族年轻一辈中正常的地位了――被景仰得简直五体投地。
虽然当年灭族时他和族人关系非常不好，但几年下来肯定会有人倾向于他这边的，毕竟宇智波一族又不是傻的，肯定有人看出反叛的种种不利了。


55

55、写轮眼 ... 
 
 
　　鹿丸本来正在某处风景如画的地方，他家特别守护的森林里躲老妈的唠叨兼看云的，谁知道看着看着就看见了一双眼熟的万花筒写轮眼的花纹在眼前一晃而过，于是美好的天空就此变色了。
　　本来蔚蓝的让人心情放松宁静的天空刷地成了刺激扎眼的腥红色，可爱的缓缓流过的白云也转成了灿烂夺目的金色，连那轮散发着温暖光芒的耀日也不给面子的黑了，更别提四周诡异的环境，好奇打量他的妖兽们，以及某个正在用脚轻轻踢他叫他快点儿起身的混蛋了――他们就没觉得今天累死了于是应该小憩一下吗？
　　“醒醒，鹿丸，即使你再怎么反复催眠自己这不是真的你也已经在我的精神世界了，再加上这是月读，你想装睡也可以的，我可以让佐助把这个世界的时间流动和外界的再变高一点儿，你说1秒对720小时怎么样？”鸣人继续骚扰着。
　　“……好吧，突然找我来做什么？佐助连这样紧急的联络方式都用上了。”鹿丸最后不情愿地起身换了个躺椅――他的是只非常像章鱼的紫色植物，上面还变换着白色斑点。
　　“写轮眼的各种开眼、使用条件。”鸣人直截了当。
　　“你问的？”鹿丸看看佐助，“和鼬哥有关？”
　　“写轮眼的开眼，根据长期以来的经验，都是在紧急情况下激发了拥有者的潜力，而且从一勾玉到三勾玉都是如此；但是以万花筒写轮眼为分界线，进一步提升条件有所差别――据现知曾拥有人员所经历及声称，万花筒开眼需要杀掉自己最好的朋友，永恒万花筒需要剜掉自己兄弟的眼睛给自己换上。”
　　“但是，这其中存在着很多疑点。”鹿丸闭上眼，那只像章鱼一样的植物的长长叶片开始贴心的为他按摩太阳穴，“第一，宇智波斑是从何得知需要杀掉‘最好’的朋友为开眼条件的？宇智波家在此之前据说从未出现过万花筒写轮眼，即使曾经出现过，那么第一个人又是怎样知道的？假设第一个开眼的人是误杀了自己最好的朋友，因此开眼，可以得出结论所有的万花筒都应如此开眼吗？”
　　“特别是，为什么得是最・好・的朋友，假如只是第二好的呢？只是一般的交情呢？如果不是友人，是亲人可以吗？”
　　“你这是在纠结文字问题，鹿丸。”佐助打断了他的话。
　　“文字才是隐藏问题最多的东西。其实关键问题只有一个，上辈子卡卡西老师的万花筒写轮眼，怎么开的？”
　　……
　　佐助沉默了一会儿。这个问题和这一世鼬哥与卡卡西开眼的原因和方式一样，都是未解之谜。
　　“所以啊，与其说是杀掉最好的朋友是条件，倒不如说是那种决心吧。震惊过，反对过，犹豫过，痛苦过，最后凛然无情。打开万花筒写轮眼的条件，是资质、练习和觉悟吧。”
　　“第二，永恒万花筒写轮眼一定要用兄弟的眼睛来换？其实之所以是兄弟，那不是因为宇智波斑就一个族人开了万花筒写轮眼，偏偏那人还是他弟弟罢了。只要配型合适，应该对此并无太大要求。你们想想，连卡卡西老师一个不是宇智波一族的人都可以使用万花筒写轮眼，肯定和兄弟什么的诅咒没有关系。”
　　“第三，为什么万花筒开眼后就会随之而来视力下降身体受损最终导致失明，并且我们怀疑鼬哥上辈子的绝症也很大程度上来源于万花筒带来的的损伤；但在换眼后就会得到永恒的光明？说到底不过是把一对眼珠子挖出来再还给另一个挖出了眼珠子的人，只是可能受损程度不一样而已，真的有传说的这么神奇？”
　　“写轮眼的力量被称为瞳力，本质上还是一种精神力量；就跟修炼提书中的莲华本身就会损害身体一样，高等级的瞳术对精神应该也是负担很大乃至有害的，随之而来的就会引发身体的问题。换眼后应该有两方面的好处，仪式在手术过程中应该会人为非主观性的拓宽了人眼部的神经，打通了穴道，使得瞳力过大带给脑部和精神的影响被降低，毕竟输入的限制少了就不会这么辛苦，恢复时也快；二是被换上的眼睛上面还带着上一位拥有者的祝福吧。”
　　“祝福？”佐助听了这么久，终于又吱了声，“你是指瞳力也一并被附带了？”
　　“怎么可能？瞳力是精神力量，要是能随随便便依附在眼珠子上传递给下一位试用者，你们家会这么少的永恒万花筒？那团藏岂不是比你、鼬哥和宇智波斑都厉害多了？因为他有那么多眼睛，就有了那么多人的瞳力啊。事实是他被那眼睛侵蚀，他是不被祝福的。”
　　“虽然传闻都说宇智波斑如何心狠手辣，在自己眼睛瞎了后亲手剜掉了自己弟弟的眼睛换上，但我个人倾向于，那是宇智波泉奈将自己的眼睛给他哥哥换上的，他哥哥事前甚至未必知情。”
　　“一个瞎掉的，估计还因为写轮眼的反噬身患重病的人怎么有能力杀掉一个健康的能力和全盛时期的自己不相上下的人？就算斑还有一批忠诚的手下――其实从后来斑那么轻易的被家族驱逐我怀疑你们家里根本就没有这样的人。换眼睛这种事情是可以随随便便挖出来再按上去就好了？得有多么厉害的医疗忍者做精细手术才能确保眼睛换得无误。”
　　“所以，是泉奈把自己的眼睛自愿给了他的哥哥，然后因为某种手术并发症之类的问题死在了手术台上，所以医生干脆将两只眼睛都移植给了斑。宇智波斑的那双永恒万花筒写轮眼，最初的时候，只是因为一个弟弟对自己哥哥的爱而已。就和你的眼睛的来源并无差别。”
　　“那就是我所谓的祝福，佐助。”
　　
　　长篇大论后鹿丸累得不行，卷了卷像被子般的叶子打算先睡一觉，待会再解决肚子饿了口干舌燥的问题。
　　鸣人担心的看着佐助，上次他坏心的丢给佐助的问题至今他仍不知道佐助的答案，万一这孩子又被勾起了奇奇怪怪的负疚自责抽个风，他岂不是要负全责？
　　
　　佐助感觉到鸣人的视线，抬眼微微摇了摇头：“没什么，我只是在想，所谓被诅咒的一族，最开始的时候竟然只是源于一个弟弟对自己哥哥的爱，而最后也终结于一个哥哥对自己弟弟的爱，觉得有些讽刺罢了。”
　　“结果我还是像那个讨厌的宇智波斑一样一点儿也不让自己的兄弟省心，除了怨恨报复之外毫无所为还把自己弄死了，真蠢。”
　　“你终于承认你很蠢了啊，佐助。”鸣人看出这家伙虽然说的话有点儿危险，但却渐渐带上了轻松的笑意，也就知道没什么大不了了。
　　“上次你问我那个问题，我有答案了，鸣人。”佐助突然接到，打了鸣人一个措手不及，“那其实也是你的疑问是吧。”
　　“啊？”鸣人装傻。
　　“是的，我依然有愧，而且我的罪恶感和后悔痛苦永不会消失，就像伤口可以痊愈，但疤痕依然还在，提醒我们自己的过错一般。我不是因为想要弥补什么而这么做，只是因为他是我哥哥。”
　　“他不是那个亲手屠尽亲族却不忍对我下手的人了，也不是那个鬼鲛毕恭毕敬的晓之朱雀了，更不是那个听闻三代死讯就急急忙忙来确保我安全甚至不惜一死为我开眼洗脱叛忍罪名的哥哥了，但他依然是那个在我尚在襁褓时愿意整天耗在为我晃摇篮唱催眠曲喂奶水洗尿布的哥哥，那个在斑袭击木叶时承诺将永远保护我的哥哥，那个陪伴我长大、视我为珍宝的哥哥。”
　　“是我唯一的血脉相连的兄弟，我愿意为他做任何事。”
　　“所以，帮我准备吧，你知道我想干什么，鸣人。”
　　鸣人呆了一会儿，不甘道：“结果就只有我单方面把你当兄弟，切。我会吃醋的！”
　　佐助笑了，那是个带着点儿亲热的微嘲和安抚的温柔的笑容。
　　他轻轻吻了一下鸣人的侧脸。
　　“我可不能把你定义为兄弟啊，鸣人。” 

作者有话要说：卡得非常厉害，终于写完了这一章了，~~o(>_<)o ~~
这一张纯粹是长篇大论为后面的事情做铺垫的，所以，毫无剧情进展，濉
感谢石榴君帅气的封面，哈哈哈~偶也是有封面的人了！（被pia飞）
鉴于某姐们抱怨这文感情戏来的太少，我决定，加大力度！
啊啊啊！！刚去看火影了（现在还在追火影的我是多么有毅力……），鼬哥出场了！！！剽悍哥和长门都没有被控制，他俩要做什么啊！！！！



56

56、缘由 ... 
 
 
　　鸣人愤然跳起。
　　“居然乱吐口水佐助你是狗吗？”说着就自己吐了一捧口水往佐助脸上抹去。
　　本来和他离得很近的佐助压根就没有想到他会来这招，瞬间中弹，于是脸上到脖子处的衣服上一大滩湿答答黏糊糊的东西缓慢下落。
　　……不管有什么美好迤逦暧昧的气氛，都在这种情况下消失无踪。何况这时还飞来了一群小虫子嗡嗡的似乎对那口水很感兴趣，追着佐助不放。
　　佐助在打死了n只后出离愤怒的问道：“到底这些虫子为什么会追着我！”
　　“可能是因为我偷了他们酿的蜜来拌香蕉片吃了？”鸣人悠哉游哉地回答道，在一边幸灾乐祸的问鹿丸要不要也吃点儿。
　　“那他们为什么不去蛰你？！”佐助全身开着千鸟流，拳脚过处虫子大面积的消亡。但那些虫子仿佛悍不畏死般仍是狂冲上去――最可怖的是千鸟流还电不晕它们，这抗电性能也忒好了吧。
　　鸣人无视了他愤怒的问题，递给鹿丸装香蕉片的袋子。
　　“味道还行，不过我想回家吃老妈煮的味噌青花鱼呢，赶紧结束了月读放我回去吧。”鹿丸象征性尝了两片，说道。
　　不胜虫子骚扰的佐助想想，的确也该回家了，就干脆的解开了月读。
　　“呼，鸣人那个白痴老是藏着掖着不肯告知佐助自己状况的真相，这下有他好看的了。”想着，鹿丸愉快的哼着歌回家去了，他压根就是忘了虽然自己在月读里呆了好久但现实不过是一瞬，回家依然会被老妈念叨到死的XD
　　
　　佐助黑着脸和鸣人对视，刚才打BOSS时鸣人一个热血冲了上去忘加血被BOSS干掉了，可怜的被鸣人逼着选了纯奶妈角色的他在主要攻击输出（或者说唯一攻击输出？）挂了后就陷入了复活鸣人――自己挂掉――被鸣人用药救活――鸣人挂掉的怪圈之中。最终复活药用完了佐助挂了死的不能再死，鸣人也尾随其后通关失败。
　　在暗处监视的暗部看来，这样悲惨的游戏遭遇就是宇智波家的二少一脸锅底色的缘由了，果然还是小孩子，这么一点儿小事就气成这样，一点也没有乃兄之风。
　　佐助摔了游戏手柄就走了，当然他是往床上摔的，所以连个声音都没有更别提损害了；鸣人在后面大惊小怪心痛得要死连例行的送出门去最后斗几句嘴都没有；暗部看着这样可爱的小孩子置气的动作想起自己小时候和名字已经刻在慰灵碑上好多年的同伴之间吵吵闹闹的往事不胜唏嘘。
　　直到确认佐助早就被气走离得远远的说不定已经到家后鸣人才在内心长长出了一口气――好险，差点儿穿帮。
　　他在之前就告诉过鹿丸自己的封印，那是他丧失一切正常人类应该拥有的情愫感受的东西，防止他发疯，但同时也剥夺他回应世界的能力。
　　他不是不想有点儿正常反应，但他实在不知道自己遇上这样的状况是想直接笑场还是恼羞成怒亦或……害羞地答应？
　　想着自己做小樱状扭个身的样子或者做雏田状对手指的样子他就觉得自己应该会打无数个寒颤，但其实他发现自己还是在心平气和的收拾游戏和吃掉的瓜皮，内心一片平静。
　　如死水，毫无微澜。
　　
　　鸣人不知道该用什么方式面对这样的情感呢，因为他现在绝大多数的反应都是依靠当他还是个正常人时记下来的正常人的反应。
　　他知道该如何应对朋友的调笑打闹，如何用欺负和耍无赖表示亲昵和信任，如何黯然回忆起那些被我们尊敬怀念已逝的人，但他不知道当友谊变质时自己该怎么做。
　　因为前者他都曾在漫长的一生中体会过经历过做过无数次，而擅长伪装的他总是可以将那些他想要表达的东西应用这些已经历过的情感表达出来。但他不知道当他最重要的人对他表示好感时他会怎么做，他不能因为不忍伤害而无谓的同意也不能因为不知所措而果断的拒绝。
　　暧昧之事，从来不是模仿的心情可以参透的，呵呵，鸣人你这下有麻烦了呢。
　　鹿丸在和老爸大人一起垂头丧气忏悔状聆听老妈大人爱的教育，走神想到了刚才的事情。
　　佐助问的那个为什么虫子只叮他而完全不找自己和鸣人的麻烦的答案他相信佐助只要想通了就会大约感受到鸣人内心的纠结――虽然他可能会把这纠结完全理解错方向――鸣人内心排斥佐助，蜂刺，本来就是为了将干扰蜂群正常如白水般千篇一律运作的生活打乱的异类驱逐出境。
　　那是鸣人的内心世界，每一个光怪陆离的事物都有其意向和含义，不过现在即使是鸣人本人也不敢说他就完全知道得很清楚。人总是不能完全了解自己的。
　　比如说，他还真是抑郁于鸣人给他选的那个躺椅――表面上来看他们都是自己遇上了觉得适合做躺椅的东西于是收服来用的，但实际上是鸣人潜意识里认为“XX果然就是XX的样子啊”所以他的精神世界会在当时的他们周围创造出那样的存在。
　　在鸣人心中自己就是像那个百爪章鱼长“袖”善舞全能型的？而且还体贴善良好欺负骂不还手打不还口充满智慧知识给人安慰？这是怎样逵猩竦亩ㄎ弧
　　当然，鹿丸果断选择性无视了章鱼不断变化的颜色所象征的伪装和逃避含义。他才没有像鸣人那样整天伪装自己啥事没有逃避问题呢！
　　同样的，在鸣人心中的佐助就像那只大怪物，有如豹一般的敏捷和优雅，又有如同大象一般横行无阻的实力，对不认识不在乎的人凶残暴虐却常常在重要的人面前装无辜装可怜装可爱，最重要的是，远看很强大很威严很狰狞近处摸摸就发现原来是个软货！
　　当然，要你有命去摸就是了。
　　而鸣人自己，他无所定型，整个世界都是他的映像。
　　那黑沉的曜日血腥的天空灿金的流云空白的大地斑斓的溪流幽蓝凝紫危机四伏的森林五颜六色变化无常的妖兽――全是他。
　　这就是你最重要的羁绊，佐助，你错过太多的岁月，现在的你能够认清他接纳他吗？
　　我拭目以待。 

作者有话要说：啊哈哈，本来应该下午发这章的，结果啊U盘坏了，显示任何东西都是乱码――还好我有存稿，不然的话~~o(>_<)o ~~
偶无耻地开新坑了，这本来是俱乐部里的一篇活动文，结果我原打算写个3000+的短篇写着写着就成了中篇了，貌似还没有停下来的意思――难道又是个长篇？！！
卡得非常艰辛，但是是非常有爱的设定！欢迎大家前去围观：[火影](佐鸣)末世将亡



57

57、准备手术 ... 
 
 
　　“中忍考试特训，真是充满怀念意味的一个词啊~”卡卡西一边单手爬着悬崖石壁，一边对上面坐在边上静静等待的鼬说道。
　　“我不记得经历过那种东西。”鼬淡淡回答，“还不上来你的秋刀鱼就要被吃光了。”
　　“鼬你好狠心啊，居然面不改色的撒谎骗我。你根本就不吃秋刀鱼的。”卡卡西挤眉弄眼以示“鼬你骗不到我的~”。
　　“我是不吃，但佐助吃。”鼬继续说着，完全不为卡卡西那仅有的一只眼的表情所动。
　　“！”明明记得佐助根本不爱吃秋刀鱼的啊，为什么他要放着专门买来孝敬他的番茄不下口抢我的食啊！卡卡西泪目，一个跃身跳上了悬崖，果然看见佐助浑身散发着肉眼可见的怨气大幅度消灭着便当盒里所有的事物――无辜的番茄自然早早死光，秋刀鱼和味噌茄子也所剩无几，现在他甚至还将罪恶的手伸向了鼬的丸子和和果子――鼬居然放任他这么做，这简直也太溺爱了吧。
　　“他这是受什么刺激了？”小小声的卡卡西问着鼬。
　　“昨天从鸣人家里回来后就是这副样子，连父亲大人夸奖他中忍考试里表现出色都只是随便嗯了几声，毫无喜色，母亲大人非常担心，还问我怎么回事。”
　　“那你怎么安慰伯母的？”卡卡西突然有种预感鼬一定干了什么非常了不得的事情。
　　“我问了监视保护鸣人的暗部，听说好像是和鸣人打完电玩就因为配合不当死得难看闹崩了――肯定不是这个原因。所以我告诉母亲大人他和心仪对象告白遭惨拒。”
　　“噗――你真狠……”卡卡西觉得无辜惨死的秋刀鱼和茄子的仇已经被报回来了。佐助肯定开始的时候没这么抑郁暴躁，被鼬这么一胡说铁定少不了被爱子心切的美琴妈妈抓去做恋爱教育搞得更加郁闷……哈哈哈哈。
　　远的佐助虽然还处于半暴走状态但也一直留意着这边的谈话，听到鼬的话后噎了一下――为什么他哥哥大人常常语出惊人的踩中要害致死点啊！
　　这时，远处的森林里一道金色的微光闪过。
　　来了！
　　正面无表情的开心和自家弟弟讲着大概要传授他什么术和如何锻炼的鼬微眯起眼睛似有所感，下一个瞬间就前扑倒地，佐助利落而又惊慌的接住了他。
　　卡卡西没有上前查看而是警戒地迅速转身推上左眼的护额观察四周何处敌袭的，没想到也眼前一白倒地。
　　接住他的是瞬间出现在他身前的鸣人。
　　后面跟来了鹿丸和佐井。
　　“走吧，佐助！”鸣人笑笑伸出手来，手心正半悬空浮动着一个金色的符文。佐助伸手覆上。
　　“真麻烦，为什么做个手术我还得主刀？我又不是医疗忍者。”鹿丸发着牢骚，也伸出手来覆上。
　　“因为我们都不是医疗忍者啊。相比之下，我倒是觉得做主刀的总比做小护士来的好呢，鹿丸。”佐井一脸圣洁，“完全无法想象我化身白衣天使的样子啊~”
　　就连鹿丸都打了个寒颤，更别提佐助一脸吃到了臭虫的表情了。
　　“好啦，佐井你也别恶心人了，想想看你不是被鹿丸和我动刀的那个就值得庆幸了。”鸣人大笑着发动了忍术，四人连着昏迷过去的鼬和卡卡西消失了。
　　这时远远的我爱罗跟了上来，却发现本该有三人训练的地方目前空无一人――难道是我看错了，没可能啊……
　　
　　“你所谓的绝对安全的地方――竟然是四代大人的旧居？”佐助没好气的问道。
　　“对啊，多安全啊――早就失去其价值和意义的破旧小屋一所，又处在偏僻的森林里，即使是吃饱了撑着的根部的人员也不会没事跑到这儿来――不是说你哦，佐井――再加上如果这里有什么有价值的东西也应该早就被他们搜刮走了吧，所以是完全的被遗忘了的僻静场所啊。”鸣人得意的指指里边，“我和佐井昨晚连夜收拾出来的，还不错吧。”
　　绝对是只有佐井在收拾而你在一边看热闹吃东西吧！鹿丸和佐助不约而同的想到。
　　“不过，佐助，你居然用敬称称呼四代大人――难道你还不知道？”鹿丸想起什么似的，以一种看白痴的眼神看着佐助。
　　“什么？有话直说。”佐助没好气的回答，他本来就郁闷，鹿丸还来招他他可不会客气的。
　　“看样子我们聪慧过人的宇智波家新生代小高手佐助君是还不知道四代大人和鸣人的关系，也不知道为什么鸣人会选择这里呢――这样也可以被称作是鸣人最好的朋友吗？简直一点儿也不关心嘛。”佐井到底知不知道知道那天发生的事还是个未解之谜，不过他向来是不放过任何欺负佐助的机会的。
　　“好了，我们没有必要在开始手术前先打一架，这儿虽然被鸣人布置了足够多的结界，也拜托你们要打等手术后滚远点儿找个好地方去。还有，佐助，四代火影波风水门大人是鸣人的父亲，他的母亲是上任的九尾人柱力，美琴夫人的闺蜜，波之国忍者漩涡奇奈。我觉得我们已经普及完所有常识了，开始吧。”
　　佐助愣了不到一秒，看看从头到尾都笑得开心的鸣人，突然间从那天开始的暴躁都平息了下来。
　　“火遁・豪火球之术。”
　　色泽鲜艳的大火球被凭空释放出来――经过佐・老助的改进后这已经是一个不需要用口吐出的术了，套用佐助的话，毕竟那实在是太・烫・了！
　　火焰小心翼翼的扭曲着形状一点点舔舐过空气，佐井从包里摸出一瓶特制消毒水开始四处喷洒，鹿丸拉开整理好的手术台和操作台放好用具，鸣人坏笑着将尚在昏迷的两人放上去，得意兮兮的说：“大家不觉得很兴奋吗？终于能够看到卡卡西老师长啥样儿了。”
　　“有啥可兴奋的，你上辈子不见过？”鹿丸懒懒地回答。
　　“喂，我们见到的那个已经烂得差点就看不出来是人脸了好不好？要不是枝琉做了个那么有说服力的坚定，我真的会怀疑是卡卡西老师他想要玩人间失踪所以故意找了个替身吓唬我们呢。”鸣人愤愤回答。
　　鹿丸白眼回去：“谁会费那么大劲儿搞出那阵仗就为了玩人间失踪啊。”
　　卡卡西，当年的六代火影（我从头到尾就没有算团藏显然他不被承认啊）在四战结束后上任没多久看着世界还算和平发生不了什么大事就将担子推给了可怜的鹿丸学习他师公自来也天涯浪迹去了。
　　谁知道不过六年就战火再起。
　　谁知道他们一直浪游在外的卡卡西老师会被盯上――那样多的忍者只为了最后的一只写轮眼？
　　谁知道他会在明显不敌时仍旧一战？
　　最后他亲自毁掉了世上仅存的写轮眼，释放了一个无差别不加控制的“神威”。
　　鸣人、佐井、小樱和大和在近十天后才真正能够踏足那片时空震荡的地方，那里的尸体都因失控的忍术没有腐烂，但是完全分不清哪里是谁的肢体。
　　卡卡西的标志性白毛下接着的是一团近似于肉酱的东西。
　　“好了，鹿丸，别影响我吃晚饭的兴致了。”鸣人回想结束，顿时失去了吃炸酱面的愿望，然后他带着恨恨的心情拉下了卡卡西的面罩。
　　……
　　哈哈哈哈，果然还有一层吗？我继续扯。
　　接二连三，重重复叠叠……到底老师你脸上是怎么蒙上这么多面罩的啊啊啊！！！
　　鸣人扯到手软，佐助似有所悟，鹿丸看得好笑，佐井才上来拉住他的手。
　　“鸣人，这是一个很简单的忍术啦，不过非常耗查克拉结印麻烦解开又非常简单，在暗部里就渐渐淘汰终至失传了。”说着他结了个简单的印，“解！” 

作者有话要说：果然我不该半睡半醒着写文（错字bug一堆啊……感谢亲们的提醒，我自己回头一看都想切腹自尽了）
我家的搜狗拼音都是支持二少的，每当打二少、佐鸣等词都是优先显示，一打佐井的名字它不是出现做精就是出现做竟……但我对腰子君的爱不会因此而减少的！越是挫折，越要勇往直前！
鼬哥就是个超级弟控，卡卡西表示被不重视了好伤心……
围观了新文的诸位都还满意吧~~啊哈哈哈我继续来打新文的广告了~~
谢谢V君做的封面哦~~点它吧点它吧~~有更新哦~[火影](佐鸣)末世将亡



58

58、眼科手术 ... 
 
 
　　一时间，所有尚醒着的人都觉得：切，原来不过如此。
　　不过是鼻子嘴巴脸而已，没什么妖怪式的樱桃小嘴（？）、桃红双颊（这是什么？）等等超越人类想象的东西。
　　不过是很简简单单的一张人类青年男子的脸，非要说有什么特别的地方，不过是非常相配――那双眼睛那鼻子嘴巴脸非常相配，给人一种“果然这就是卡卡西的长相”的感觉。
　　当然，还挺好看的。
　　最后那句是鸣人加上去的，因为眼见着佐助就要对卡卡西来个体无完肤式的批评了，不得不出面维护一下。
　　“好了，佐助，你也老老实实换上病人服，我们要对你进行消毒了。”鹿丸拉开了俩人，“再复习一次计划，我给鼬哥和卡卡西老师换眼，鸣人你给佐助和鼬哥换眼，记得你换的是右眼！不要等会儿你就又犯了取了人家的右眼换上左眼这样的蠢事！”
　　“他干过？”已经躺下的佐助忧心忡忡地问道。
　　“他干过，那又怎么样？佐助你现在也不能再跳起来说反悔了哦。”佐井微笑着放下手中的针管。他刚刚已经给鼬和卡卡西各追加了一剂麻药，同时也打给了佐助。
　　佐助感到一阵眩晕，眼前的人脸扭曲成了古怪的样子，最后的印象是鸣人一个奇怪放大的微笑，以及令他安心的声音：“睡吧，睡醒了就没事了。”
　　鸣人展开隔绝空气的结界，摸着手术刀在佐助的左眼上比划了几下。
　　“你是换右眼，鸣人。”佐井微笑着将他的手移了一下位置，同时将另一把刀子递给站在一边的鹿丸。
　　鹿丸看也不看得直接沿着那道老伤疤下手切开了卡卡西的眼睑，同时另一只手已经拿好刀子对鼬的左眼做了同样的处理。
　　“喂喂，鹿丸你下手也太快了吧，还说自己不是熟练工。”鸣人抱怨着下手切开佐助和鼬的右眼睑。
　　“那是你太慢了吧。按说你绝对比我熟练，整日沉迷解剖尸体的家伙。”鹿丸继续换刀，沿着边缘小心翼翼的剖开。
　　“专心，两位。我想你们还不想一不小心下错刀，导致这三位无辜的受害者失明的。”佐井一边将鹿丸递过来的刀消毒处理，一边监控着生理活动状况。
　　鸣人在口罩下吐吐舌头，专心起来。
　　到几乎看不见滑动的痕迹，只余淡淡残影。鹿丸的话没错，他的确是对人体的结构早已烂熟于心。
　　
　　手术其实进行得很快，没几个小时鹿丸和他就开始洗手收拾东西了。
　　鸣人开始的时候速度还比较慢，后来简直快到了吓人的地步，连佐井都警告他：“这不是什么生死时速的东西，请不要使用时空系忍术，谢谢合作。”
　　洗完手，鸣人和佐井又开始进行封印忍术――不能让刚换完眼的这两只马上就回到正常生活的，姑且不提会暴露他们四个，他俩绝对不可以在手术静养期结束前擅自用眼的。
　　所以先用封印术使其进入睡眠状态，再徐徐图之。
　　“鸣人，没想到你用刀这么熟练，为什么每次在家里削个水果切割菜时切得那么歪歪扭扭甚至会切到自己的手呢？”佐井微笑着询问。
　　看到这个微笑鸣人就知道自己的偷懒行为被发现了。他立马义正辞严地诡辩道：“忍刀手术刀和菜刀，那就完全不是一个次元的东西啊！我也不知道为什么忍刀和手术刀我都可以用的那么熟练，一摸水果刀菜刀我就会划伤手哎。”
　　“哈，如果你让他用水果刀菜刀杀人或者解剖什么，你就会发现他其实也是很熟练的。”鹿丸脱下罩在外边的防护服，接到。
　　“生我者父母，知我者鹿丸也。”鸣人眨巴着大眼睛投去崇拜的眼神。
　　“或者你是在想让这家伙做家务其实也很简单。”鹿丸不理那个自以为逃过一劫的人，继续道，“你只要收养个小孩子在家里养着就好了。鸣人他再懒也不敢在小孩子面前懒的。事实上他会非常勤快。你知道他还挺会野外烧烤的，那就是带小孩带出来的。”
　　“鹿丸！我现在就是一个需要人呵护的村子的花朵，你居然忍心让我这么一个小孩子做那种事！我看错你了！”鸣人不嫌恶心的抹出几滴鳄鱼的眼泪，投向佐井怀里寻求安慰。
　　佐井无奈了，原来这家伙是什么孩子王之类的角色吗？在其他人面前可以装小充嫩，在真正的孩子面前就会自觉身为老大所以负起责来？
　　
　　最终，在佐井的威胁和鹿丸的揭露下鸣人承认了：“是的，我练刀，练过很多年。最常用的那把，叫做妖狐吻。”
　　“妖狐吻？”已经醒来的佐助睁着尚且完好的左眼皱皱眉，感到鸣人正在玩他的头发，同时对鸣人居然用刀这一点非常好奇。
　　忍者使用的武器理论上是并不会有特别的擅长或者不擅长，只会有个人偏好而已。而鸣人向来是更偏好手里剑与苦无的。
　　他什么时候开始练刀这种非要经过漫长的时间训练才会得心应手的武器重生之后又为什么没见他用过呢？
　　佐助不是个喜欢对细节斤斤计较的人，但他一直对鸣人遮遮掩掩的过去充满好奇。虽然那次鹿丸有所提及，但佐助还是看出了鹿丸过度简略中的隐瞒。
　　所以他无时无刻不抓紧机会从偶尔戒心松动的鸣人口中撬出事实。
　　“没听说过这刀？哈哈，其实你绝对听说过，不过在我用之后大家都给它改了个名字而已，就像鹿丸用的阿斯玛老师的刀后来也获名‘阑影’一样。”鸣人从一边的小抽屉里默默翻翻，“说起来，这刀正在这儿呢，上次我去卡卡西老师家时顺便就拿出来了。没法子，已注意到它的存在我就下意识的……哈哈。妖狐吻的原名，就是白牙。”
　　说着，他单手托起那把刀，短刀在他的指尖仿佛自己有生命一般炫耀的挽了个花留下了淡淡金色浅影。因为鸣人此时的查克拉颜色是金色的。
　　“白牙不是早就断了吗？”佐助对卡卡西过去的某些事，倒是知道得很清楚。多半得归功他家哥哥大人。
　　“卡卡西老师再回到木叶后用原来的断刃和新材料重塑了一把，没想到还没开始用我敬爱的父亲大人就牺牲了，于是他就此消沉反而封印了这把刀，啧啧。我后来之所以用刀，其实也是看这刀如此不凡却蒙尘暗凋，万分不忍啊。”鸣人摇头晃脑的以示自己的慧眼识宝刀。
　　“难道不是因为你觉得用刀可以多次反复利用扔手里剑苦无什么的还得回收太麻烦损耗又大浪费钱所以改用刀的吗？”佐井本来是在进行一闲下来就会下意识进行的素描工作，此时凉凉吐槽。
　　“……你怎么知道的……”鹿丸若有所思。
　　“直觉。对了？”佐井倒是惊讶了。
　　“讨厌，佐井又说我坏话，555~~”鸣人做黯然状躺佐助边上寻求安慰去了。 

作者有话要说：嗯嗯，从即日起可怜的作者将进入为期一月的黑色考试月免费游，之前想要存点儿稿也没存上，本文更新彻底不能保证了……不过说不定我会复习书复习疯了就打开本本写个一两章神马的……
新文的更新倒是维持周更不变――前段时间存稿存了这么久，虽然啥都没存下来，不过倒是把那文的剧情走向完全想好了，随时可以写……请大家继续支持吧~~
当然从本章起佐井和佐助将彻底不对盘，欢迎大家围观双佐争鸣~
我是无耻的会持续到新文平坑才结束的广告君~[火影](佐鸣)末世将亡



59

59、装扮 ... 
 
 
　　
　　最后鸣人给鼬和卡卡西下的忍术可以保证他们像活死人一样安安稳稳地呆在小屋里，有正常的进食清洁等本能性活动，直到一月过去中忍考试最终试来临。
　　在那之前，这栋曾经可以被鸣人称之为家的小屋，将会被他们四人轮流候守保证安全。
　　“这个忍术，有点奇特，你怎么想到要搞这么个忍术出来的？”鹿丸观察着处于忍术效果中的卡卡西一脸平静的吃着他本人其实是最讨厌的天妇罗拉面，有点儿好奇，“消减表层意识，保留本能？”
　　“这个术的开发，多半是为了让某些受了重伤还想挣扎着爬起来不死心的继续工作的家伙好好养伤而设计的吧。应该不是只消除了表层意识，看样子是连潜意识都消减了的。如果只消除了表层意识，卡卡西应该会表现得非常讨厌天妇罗――他虽然讨厌这道菜，但总会控制着自己从不会在外人面前显现出来。”佐助回答道，这时他正非常可疑的殷勤着将一盘颜色诡异的东西向他哥的筷子底下凑。
　　可怜的鼬容颜安宁的吃了下去――然后近乎优雅的转头，找到一边的垃圾桶，全吐了出去。
　　“说的没错，佐助。不过，就算你想趁此机会骗鼬哥吃下你做的那什么番茄炒鸡蛋，也是没可能成功的。”鸣人毫不留情的打击着不死心的还想尝试的佐助，“看看，在鼬哥的本能中，你做的那已经不能算是食物，完全是毒药啊，吐得那么利落唯恐不及，哈哈哈哈~”一边说着他一边邪恶的故意将鼬哥碗里放满了苦瓜，还将主食换成了牛排把筷子抽走换成了刀叉……
　　佐助捧着自己第一次做的番茄鸡蛋蹲在墙角，满身怨念。特别是他刚进行完手术，左眼还套着纱布，半边的头都被鸣人的恶趣味绕绷带法搞得非常像他极端讨厌的团藏，后脑勺处还有个非常大的蝴蝶结。
　　不知是出于什么原因，这间屋子里一面镜子都没有，佐助自是不知他现在的形象如何的。
　　特别邪恶的是，在手术结束时佐井还摸出粉红色颜料来给那蝴蝶结上了个色~
　　佐井在一边叹息没有电视今儿晚上又看不了一直在追的狗血家庭爱情伦理剧了，鸣人从坐垫下挖出本递给他让其聊以解闷。
　　佐助已经又起身去了厨房，看样子他是和那番茄炒鸡蛋杠上了。
　　
　　“那么，这段日子里就由佐助你和我扮演鼬哥和卡卡西老师，你想扮哪一个啊？”鸣人吃着豚骨拉面，问着臭着脸双手空空从厨房里出来的佐助。
　　“的确，你们俩应该是最了解他们的人，扮演起来会比较像。但是，佐助的眼睛也需要休息从手术中恢复，现在担这个任务会不会不好？再说，鸣人你连写轮眼都没有，不怕关键时刻露馅吗？”佐井客观的提出意见。
　　“我来代替哥哥，鸣人只需要装成卡卡西就行了。卡卡西平时就将左眼遮住了，不是战时就不会穿帮。”佐助冷静地回答，“这个月内虽然木叶会暗潮涌动，但不知道我们是不是该感谢所有反派都喜欢找个热闹时机出场的喜好，不到最后的□一刻，他们才不舍得暴露自己呢。”
　　“佐助，你忘了有那么一个家伙是不太管时机问题的，这个月内他很可能会随时出现在你面前表达对后辈的关爱照顾的。”鸣人沉痛地说道。
　　“大不了见着了就往死里打。”佐助凉凉瞟了他一眼。
　　“你还半瞎着呢，拜托，你要我怎么狠得下心……”鸣人摸着本看似和佐井正在津津有味阅读的东西是一个系列的书做西子捧心状凄苦道。
　　鹿丸淡定的扭头将含着的茶喷到了垃圾桶里。
　　“算了，这实在是不可为而为之的办法，佐助你也不要太恃强好战，现在你乱用眼睛搞不好就真半瞎了，我建议，你先一照面放个天照吓唬他，同时传信给鸣人；鸣人你立刻赶去装作后面还跟着大部队，卡卡西和鼬哥联手的话斑会有所顾忌，以他小心谨慎的性格必定会退却，待到最后徐徐图之。”
　　“也是，他真的很能忍，我真怀疑他上辈子是忍者神龟来着。实现个破理想居然可以待到一百岁才有个成功的迹象，要是我早就不能忍了。说起来你们家的人好像都还挺能忍的，当年斑袭击木叶过后居然拖了六七年才反叛，鼬哥为了培养你居然可以拖了那么多年不解释不掩饰，就你特别没水平，天天把个‘我要杀了那个男人’挂在嘴边，太不能忍了。”鸣人看看时间，大叫不好，忙起身变成了卡卡西的样子，看他那捧本亲热天堂耷拉着死鱼眼半睡半醒的找打样儿，不得不说，还真是非常到位的演出。
　　佐助对鸣人的话没什么反应，当伤口可以被提及的时候必然已经痊愈，而他的那道暗伤早在与哥哥和鸣人重逢时不再鲜血淋漓。
　　虽然其实也没治好并且终生都不可能消失但当你身边有个人不分时间地点没事就去戳戳挖挖指指点点，除了对这种行为带来的痛苦完全适应麻痹之外，似乎也没有别的好的方法。
　　这家伙上辈子是不是也带着这样的暗伤直到死去？而且随着岁月流逝伤痕愈发增多不可忽视。
　　所以，他要是愿意，如果这样做他会高兴点儿，爱找自己麻烦爱戳伤口揪戳吧。
　　我只是希望，可以分担你的痛苦。
　　佐助弹弹正凑到他面前笑得和平时想向他卖关子时的卡卡西一样可恶的鸣人的脸，光滑无暇的脸上没有那六道标志性的胡子――其实鸣人早就可以自由控制自己长不长兽化的东西，但他觉得没必要所以一直就留着胡子尖牙吓人……
　　“你的话太多了。”音色不是尚处于孩童期的稚嫩，而是微微暗沉的青年男子的声线，正是鼬的声音。
　　通过高级的变身术不仅消去了使用查克拉的痕迹，还可以以假乱真的消除手术后包扎的效果。
　　此时，佐助在鼬的外表下目光灼灼似无情淡然又似深情难抑的望着和他几乎鼻尖贴上鼻尖的卡卡西外表下的鸣人。
　　白发男子笑了，笑得一脸漩涡鸣人式的天真傻气。
　　“不错，我们走吧！”
　　
　　厨房里的灶台边上，一盘三分生七分焦黑的番茄鸡蛋孤零零的守候着。
作者有话要说：其实我是来撒撒土证明自己虽然身陷考试的泥沼却也依然在不懈的为平坑而努力！！我向来是管杀管埋的（大雾），所以大家不用担心跳进此坑再无出头之日！
等六月一过，我就可以开始日更的美好幻想了~~
突然发现自己忘打广告了~~
我是无耻的会持续到新文平坑才结束的广告君~[火影]末世将亡


60

60、终始（一） ... 
 
 
　　
　　半月过去，跟着自来也修行的鸣人勉强能召唤出只四脚蝌蚪了，自来也长叹自己收徒不力――想他的徒弟哪一个不是聪慧过人天之骄子啊，比如说四代、长门……看看这个愚钝得让人吐血的家伙，怎么伤得起。
　　“宇智波鼬”继续着教授弟弟、处理公务的生活，非常清闲，中途还顺便吓走了前来找茬的我爱罗小朋友，对此，“卡卡西”声称这是挟嫌报复，他凑上去想要安抚一下被无情赶走的我爱罗，被完全无视了。
　　于是伤心欲绝的“卡卡西”趴“鼬”身上哀哭良久……
　　月光疾风前些天去探查消息，莫名失踪，几乎已经被认定死亡。
　　村子里紧张的气氛几乎是一触即发。
　　鼬和卡卡西也不可避免地忙了起来。
　　中忍考试最终试，正式展开。
　　
　　八人齐聚一堂。
　　咦？为什么是八人呢？通过加试的明明有九个啊？
　　因为不幸的勘九郎同学发现自己的第一场对手就是我爱罗后果断弃考了――他还不想成为我爱罗狂性大发前的开胃小菜，这几天躲着不被气压越来越低的我爱□掉已经很艰难了。
　　其中鹿丸悠闲得简直不像是来考试的。打个哈欠，眼神飘忽地一一回视把他当稀有动物看的观众们，同时暗暗和心中知道的各位大名诸侯富豪们对上座。
　　鸣人装得非常紧张，跃跃欲试。
　　佐助这次没有像上辈子那样被卡卡西拖到最后一刻――其实是迟到了――才来，他现在正志得意满的看着台上来观战的父亲大人和哥哥，眼神充满信心。
　　暗处，根部，佐井正在团藏身边待命。
　　“鼬，一切都准备好了？”富岳低低问道。
　　“是的，父亲大人。”鼬颔首，掩去眼中暗暗闪动的光芒。
　　在另一边懒懒地参观自家俩位弟子参战的卡卡西毫无压力的掏出了又一本亲热天堂，身边的小樱和井野已经激动的开始加油了。
　　
　　当不知火玄间掏出对战表给几人看时，三个老家伙们都在心中狠狠的骂人。
　　老天这是玩儿他们呢？！
　　第一战，漩涡鸣人VS日向宁次。
　　第二战，手鞠VS奈良鹿丸。
　　第三战，宇智波佐助VS我爱罗。
　　第四战，天天VS油女志乃。
　　为什么我们的对手就不能有新意一点变更一下呢？！！
　　一边哀叹着鸣人一边活动了一下手脚打算上场了。
　　“鹿丸啊，你一定要抓紧机会啊，你看，上天都要你再和手鞠交手，用心何等良苦，不要错过哟。”
　　“那么我是应该对你说谢谢关心记得帮我再打个洞吗？”鹿丸无情吐槽，扭扭胳膊上楼了。
　　“好好表演，我上次没看见你怎么打的，想必还是很有意思的。”佐助拍拍鸣人的肩膀，也跟上了。
　　“混蛋你要不要说得像看猴戏一样啊！”叫嚷完后，鸣人扭过头来，嬉皮笑脸的看着一脸严肃的宁次。
　　此时宁次脸上露出了少见的邪恶笑意。
　　什么叫做新仇旧恨不一而足……鸣人想起这位哥哥在上忍者学校期间无数次的横插一脚千方百计阻挠自家可爱的妹妹和自己这个“不三不四不学无术”的小混混式的捣蛋鬼发展点头之交以上关系的行为，预感到这家伙很有把自己就地正法的意愿。
　　我的小命啊，你眼看着就要弃我而去了吗？
　　台上的人们本着“快开始打啊怎么还愣着呢真不好看”的心情开始窃窃私语。
　　台下，鸣人以打商量的口气小心翼翼的问道：“我们……可以点到为止吗？我和雏田同学这么多年，不要伤了和气嘛，哈哈哈~”
　　不说还好，一说，拿白眼就刷的怒视了过来，狰狞的经脉生生为本来还很可观的宁次衬托出了种青面獠牙的怪兽形象。
　　于是非常难得的，宁次主动出击追杀鸣人了，可怜鸣人只能在前面烟尘滚滚的嚎叫着躲后面的宁次了。
　　“宁次你不要冲动啊啊啊！！！”
　　
　　“闹剧……”佐助非常无语，悄悄和正和他保持着心灵交流的鹿丸偷偷问话：“他上辈子也搞了这么一出？”
　　“哪有，他上辈子要是搞这么一出早就输了，那时宁次的速度可比他快多了，随随便便逮住他打个半死不在话下啊，最后如果不是爆了九尾那是必输的境地哎。”鹿丸优哉游哉的回到。
　　一边丁次因为没有向上辈子那样受了那么重的伤，于是早早一同前来看了，现在正一边吃着薯片一边内心微微忧虑。
　　鹿丸，很奇怪。
　　毫无干劲也就罢了，这种毫无干劲一心想死的逃避却又跃跃欲试摩拳擦掌仿佛等待什么的样子，是为什么呢？
　　感觉越来越看不透这个和自己从小一起长大的好友了。
　　丁次懊恼的又咬碎了一手的薯片。
　　
　　木叶医院，好不容易从这场乌龙医疗事故中恢复了的药师兜偷袭了一名暗部，悄悄潜入观战了。
　　毕竟，他是非常好奇，自己是怎么中了那个虫子的……
　　扮成四代风影的大蛇丸，耐心而饶有兴趣的看着场下的搞笑表演，虽然四周的各位观众已经非常不满这个一点儿打戏都没有的战斗了，作为内行，他和许多同为内行的人却都觉得，甚有可观。
　　那个小子，是九尾人柱力，漩涡鸣人？
　　身体素质，好得惊人啊――看他跑得轻松愉悦，连大气都不喘脸都不带红笑得放肆时不时还故意放慢点儿速度等到宁次追得快达到他时才猛地一口气又扔下他好远的样子，这样的耐力，完全可以磨到那个追的人没有查克拉为止嘛。
　　或者说，前面故意装出副讨打样惹得宁次动肝火，意义就在于让他不计代价先追上一段？
　　
　　终于宁次觉得再追下去不划算了，毕竟他跑了这么久也冷静发现了鸣人的企图，于是他将计就计，突然发出袭击。
　　八卦空掌！
　　“哇啊啊！宁次你使诈啊！发大招前居然不先提醒一声！”鸣人明明没有回头看，却像是背后长了眼睛――不对，即使是长了眼睛也不可能看清八卦空掌的受力范围从而如此精确的在三个连击之间如此精妙地挪移闪开的，除非他长了白眼。
　　“讨厌，远程攻击都这么厉害，要是被你近身了，我岂不是会死得很惨？”鸣人哀怨地停下了继续奔逃的脚步，正好回过身来迎上攻向他的宁次。
　　鸣人已经进入了宁次的近身攻击范围。
　　看台上，日足和花火都带着点儿兴奋的紧张，因为近身战的宁次强大得莲日足都已不好招架。
　　雏田却拧起眉毛。
　　不对啊……鸣人笑得很自信呢……而且，不是那种虽然不知道要如何去做但就是没道理的对自己能做到充满自信，而是那种看得通彻想得周全看着事情全盘按照自己构想发展的自信。
　　错觉？
　　
　　八卦・六十四掌的第一掌，几乎已经贴上鸣人的身体了。
　　寒光闪过。
　　宁次紧急后撤，却仍是拉开了一条长长的血口子，不深，但从手指间一直蜿蜒到了手肘，撕破了衣袖。
　　鸣人反手护在身前，笑得奸诈，右手上浅金色光芒的利刃十分夺目。
　　“再来啊，宁次~”
作者有话要说：这章鸣人就是来讨打的――一面摆出副“来打我啊~来对着我那亮丽的大白牙打下去啊~~”的样子勾得早就看他万分不顺眼的真・妹控宁次下了辣手，又是八卦空掌又是六十四掌点穴，华丽的手笔，结果鸣人在临到被打的关头果断反悔掏出把刀子来了下狠的，如果不是宁次躲得快，那手掌铁定是贯穿性伤口呀~
我今儿上午考完一科了，特此写一章庆祝一下~决定每考完一科只要有时间都写一章~
本月还有六门考试~大家猜猜我是什么时候更新吧~
噗――每次周日晚上看火影新话都会有雷点――我才刚在末世将亡里写完佐助和鸣人坦诚相见呢，这一话的封面就是伙伴们坦诚相见泡温泉去了――AB你要不要这么搞啊，志乃你的表情要不要这么诡异啊，鹿丸你要不要这么帅啊啊啊啊啊啊！！！
于是继续新坑广告~[火影]末世将亡


61

61、终始（二） ... 
 
 
　　阿飞正在很苦恼。
　　嗯嗯，他那么喜欢可爱的鼬君，鼬君居然一见面就那么不友好，真是伤脑筋啊~要忍耐，等到前辈的计划成功后自己就可以去见在几年中变得不可爱的鼬君了。
　　几天前可爱而无辜弱小的阿飞开心的跟着晓里面的前辈大蛇丸去做了木叶一日游。
　　虽然大蛇丸前辈是个很诡异的人舌头又长又不爱干净审美也好有问题，但是，看在现在他是个女人的份上，自己一个大男人就不和他计较了！
　　那么你是打算等到我换成男人的身体后再计较了？正在一边兴奋的舔舌头偷窥着现任暗部队长宇智波鼬做常规体术练习一边以一种怀念似的眼神打量四周的大蛇丸回头问道。
　　前辈你多虑了！即使你换成了男人的身体，我也是不会和人妖计较的！阿飞忙表示自己的清白天地可鉴自己对组织的忠心日月可昭自己对前辈的敬仰如滔滔流水连绵不绝绝对不可能干出这种自寻死路的傻事的。
　　于是现在可怜的阿飞只能被几条大黑蛇绑成了粽子做蠕虫状在地上扭动着求饶了。
　　最可气的是，大蛇丸偷窥了个心满意足表达了对宇智波鼬的身体条件非常满意打算把他发展为自己的后备身体资源库中的一员的意向后居然什么都没做的转身走了，留下继续对阿飞施以触手系骚扰的一大堆黑蛇关照着阿飞。
　　于是阿飞只能继续滚啊滚啊，左扭右拧地捍卫自己保存不易的多年清白。
　　突然，他敏捷地于蛇群中消失，几个转身就攀上了树枝，躲过了来势汹汹的一把手里剑。
　　“干嘛~吓死阿飞了~差点没命阿飞好后怕，呜呜呜~”一边继续着惹人厌的话一边左拍拍胸膛自我安慰状回视面无表情看向他的鼬。
　　“鼬君~好久不见啊~”阿飞挥手打招呼，差点儿没来个飞吻什么的以示久久不见的想念。
　　顶着鼬的外表的佐助继续面无表情的淡定样儿，内心已经开始幻想把他月读了再月读，X了他一万遍再继续月读了，天知道他有多憎恨这个男人――前世，现在的他只是觉得像看到只超级无敌大蟑螂一边跳着踢踏舞在他眼前晃悠一边吹嘘自己有着金刚不坏之身令他恨不得马上祭出苍蝇拍拍死一样。
　　那个语气尤为可恨，好好的他干嘛学鸣人说话！
　　其实斑爷好冤枉啊，明明是他比较先出生先走向诡异无厘头找死风格的，却被鸣人这孩子后来居上告他版权问题了呜呜呜……
　　“你来这里做什么？”冷冷的语气。不待阿飞回答，他又接了一句，“反正不怀好意，干掉算了。”
　　喂喂鼬君怎么几年不见你就这么暴力了！这样不好，这样不好，我们要和平谈判才是正道啊！阿飞想说的话都被迎面扑来的狂暴的黑色天照堵回了嗓子眼儿里，手忙脚乱地躲开，看着那火焰他面具下的眉头都快拧成麻花了――那是什么术？
　　没有结印，直接从那双如风魔手里剑一样的眸子中喷射出来，张牙舞爪地吞噬着一切可吞噬的东西，毫无停息之意。
　　那种花纹……万・花・筒・写・轮・眼！
　　斑非常惊讶，终于意识到棘手的问题出现了。
　　宇智波鼬杀了谁得到了这双眼睛？他得到多久了？这双眼睛特别的术还有什么？
　　种种问题扑面而来。
　　然而不待他发问，五个雷球从背后袭来。
　　还等在这儿做什么呢，变成焦香的烤肉串吗？斑果断地发动了空间忍术逃到了安全的地方。
　　再一打量，本来站在自己身前的鼬皱了眉看向原本的自己身后位置，白色乱毛绿马甲的人已经身体时刻处于攻击状态的看向他了。
　　宇智波鼬和旗木卡卡西……看样子说不定还会引来更多人呢，真麻烦……斑撇撇嘴，觉得没必要现在就搞的一塌糊涂，他有的是时间看宇智波家那群跳梁小丑自取灭亡。
　　看着旗木卡卡西皱起眉头虽没有透出怀疑意味却锐利探寻的眼神，阿飞双手捧脸做呐喊状，“呀~~~有外人打扰鼬君和我的私会，好讨厌啊~人家害羞了啦~~”说完就不见了。
　　剩下俩人沉默的看着他消失前待的那根树枝无辜的在空中摇晃。
　　“噗――‘有外人打扰鼬君和我的私会，好讨厌啊~’”有样学样扭着身子叫了一声，反正现在不是他的身体，被别人看到了丢脸的也只是卡卡西，鸣人一点儿心理负担都没有~
　　披着鼬皮的佐助冷冷回望，万花筒里的花纹转得飞快。
　　鸣人知道这家伙本来可能没打算直接杀掉斑，现在也被这话激怒得想抛弃了原本的计划来个直接灭掉永绝后患了。
　　“好啦，你给我乖乖变回正常状态，动完手术的休息时间还没过去呢，虽然你只用了一只眼睛，也不太好吧。”卡卡西捂上鼬的左眼，掌下的眼珠不安份地继续动了几动，才平静下来成为了无害的黑色。
　　“这一下，就算斑想要继续来打探有价值的东西，也会等到大蛇丸出手后再出手了，放心吧。”
　　
　　“卡卡西，那把刀不是……？”仔细盯着场下的动作，阿斯玛认出来了。
　　虽然颜色和传闻差距颇大，倒也不难发现这是由于使用者查克拉的缘故，不过，金色？有点怀念的颜色。
　　“嗯，那小子跑我家里摸的，不知为什么很喜欢，缠着我要了去。”卡卡西心不在焉的继续翻着亲热天堂，一点儿也不担心的样子。
　　“可是，他会用刀吗？那可不比一般忍具的使用方法。”阿斯玛倒是担起心来。
　　“他也没把那当刀用。”卡卡西翻个白眼，对场下鸣人的行为做了完美解注。
　　
　　可怜宁次与使用利器的鸣人交起手来，虽然他拳脚甚高明，也不敢直接捋其锋芒，只得软软拨开。
　　偏偏鸣人右手用刀左手还可以继续出拳，两个人都是两只手，一时间拳影刀光交错，看不清楚，看台上觉得终于有点意思了，正在叫好呢。
　　“就算如此，他也不可能拼过宁次的啊……”雏田仔细看着，眉头紧锁，和自家父亲大人与妹妹的一片乐观正好相反，“难道？！”
　　在俩人的手都成交接抵抗时，宁次身后突然出现了又一个鸣人！
　　金色闪光锐不可当的划破宁次身上查克拉的防护与身体放出的柔拳攻击，比在了他的脖子上，再深一分，就会破皮见血。
　　而宁次身前的鸣人也趁机以一个纠结的姿势锁住了宁次的拳脚。毕竟，人也只有两只胳膊两条腿。
　　“好啦，宁次，你看，刚才我只要割下去你就得血溅五步了，所以，不要想着把我的影分/身趁机点穴踢开，那太不遵守游戏规则了~你输了。”鸣人笑眯眯的说道，“是吧，不知火特上！”
　　“哼……获胜者――漩涡鸣人。”不知火玄间怨念的看着那把刀内心无比抑郁，那可是白牙啊，旗木前辈未免也太宠自家学生了吧？
　　其实，从头到尾卡卡西都不知道，鸣人这是完全的不问自取呀~ 

作者有话要说：这两场战斗之所以写得这么虎头蛇尾，是因为我真的是太不擅长打戏了……大家原谅无能的偶吧。
都注意到了吧？斑爷有两种模式，斑和阿飞。
我觉得后面会很是混乱，打斗很多，人物也会很多，大家猜猜都还会有谁参与这场注定会神奇的木叶毁灭计划吧~
今儿考完了又一门~所以新坑那儿也更了一章，是分量十足的6000+哦~
新坑广告~[火影](佐鸣)末世将亡



62

62、终始（三） ... 
 
 
　　宁次抑郁地回了看台，日足忙着安慰自己这个心比天高命比纸薄遇上变态差点儿无力自保的可怜侄子，花火也在一边思考鸣人这个乍一看毫无可观的家伙深藏的实力竟如此惊人究竟是如何修炼而来的问题了。
　　毕竟鸣人的吊车尾的名号实在是非常响亮，而他前十二年老实装傻的确是很有欺骗效果的。
　　那不是应该存于此时此地的鸣人，但她的感觉又告诉她那是鸣人，为什么？
　　雏田的眉头皱得更深。
　　仔细想来，这一世发生了很多前世没有发生的事情，也有很多本该发生的事情却没有发生，她本以为这是正常的蝴蝶效应和命运的分岔点之类的原因，但现在看来，似乎不是……
　　鹿丸哀怨地看着平整如新的地面和对面已经跃跃欲试冷笑连连的手鞠，只觉头痛。
　　鸣人得意洋洋的向着已经嘘声一片的看台挥手示意，完全不顾一边不知火无奈的话语：“喂，漩涡鸣人，下一场考试马上要开始了，你还堵在这儿吗？”
　　鸣人眼睛一亮，回头看见手鞠反手一抽扇子，潇洒的一展便跳了上去，乘着扇子卷起的风遁安然落地。
　　……不要，我还是不能和她打……鹿丸紧紧拳头，张口就要喊弃权，没想到被一只手猛地推了下去。
　　“加油啊，鹿丸，争取快点儿骗个老婆回来啊。”他一边头朝下落地一边听见后面佐助可恶的声音还在继续，“这可不是我想这么干的，鸣人叫我看见你想说话就直接推下去的~”
　　鹿丸放弃了调整姿势，就着头向天的样子翻着白眼落到地面上了，看着看台上被刚才那场刚进入有意思环节就草草结束的战斗激得不耐烦的观众们嚷嚷着：“快点儿开打！赶快把这种破烂的比赛结束掉！我们还要去吃午饭呢！”
　　上辈子没有最后一句话吧，亲爱的观众们，谢谢鼓励啊。鹿丸更加不想起身了，尤其鸣人兴冲冲地跑过来拍着他的肩头加油后就着墙壁直接走了上去，更加引起一阵喧哗。
　　嚣张的混蛋啊，下次我不坑回来我就不叫鹿丸！
　　“小鬼！你想睡到什么时候啊！快开打啊！”更多的观众看着那一脸我摔死了表情的鹿丸叫了起来。
　　真没劲啊……他看着手鞠一脸挑衅的微笑说着话，他听着那句熟悉的“既然你不攻击，那我就要开始攻击！”，他看着不知火玄间貌似关心规则实则动都不动的懒散样子，微微收回了平躺在地面后仰着看着手鞠的头。
　　真是好久了呢。
　　那个女人每每在他想着各种法子偷懒的时候直接暴力的打过来拖着他进入繁忙却多姿多彩的工作修炼和生活。
　　四战后对永远不停止在短暂的和平――漫长的战争这个怪圈中打转的世界彻底失望的他辞去了一切听上去很华丽实际也很有分量的职务想要就当个随随便随便的上忍回家和老婆生孩子养家糊口，没想到刚进家门就被怀胎三月的手鞠一扇子轰了出来――“只有懦夫才不敢承担自己所有的能力要求他承担的责任！你给我滚去睡训练场吧！”
　　训练场上嬉皮笑脸的鸣人好心地分了自己一半的被子给他，因为他正在带战后第一批进根部的小孩子们做野外生存训练第一课“大家一起来露营”。
　　被手鞠一通教育后当卡卡西扔□上的担子跑路去完成自来也未完成的亲热天堂的大业时，他老老实实地接下了那个麻烦的火影担子，整天和足以淹死人的公务、足以烦死人的长老团、足以郁闷死人的外交等等打着交道，直到鹿野十二岁那年他觉得可托重任于木叶丸为止。即使他亲爱的妻子大人早就死去，他也没有消极怠工一天。
　　责任，除了承担，还能做什么？她的词典里从未有逃避二字，所以当所有人都惧怕着我爱罗时只有她敢顶着杀气克服着人类对于危险本能的躲避之心拖着发软的步子去阻止他，当鹿丸每次因为看着这个支离破碎丑恶横生的世界而厌倦疏离的时候也只有她会毫不顾忌冒着打碎自家智商超高的老公的头的危险把他从只有蓝天流云的小世界里拖出来面对更加广阔真实的一切。
　　不够美好，不够温柔，但她是他的唯一。
　　“好吧……身为男人，是不能输给女人的，我就和你打吧！”
　　手鞠一扇子砍向地面的烟尘滚滚后，鹿丸倒吊在一枚苦无上看向她，如此说道。
　　手鞠怒了，一展扇子，二话不说一个风遁削过去，叫你看不起女人！该死的一见了我就翻白眼的家伙！
　　鹿丸表示自己好冤枉啊，他那不是鄙视的白眼，他那是天生眼白偏多，见到老婆大人后太害怕，于是被吓得翻白眼了而已。
　　
　　“逃得挺快嘛。”手鞠冷笑着看向右后方的树丛。
　　“鹿丸！用你的十六连击来对付那个臭女人吧！打烂她吧！”井野兴奋莫名，一边的丁次为女人之间可怕的嫉妒心暗叹了一声。
　　不过……以鹿丸的性格，他要怎么出手啊……他一向信奉男人是不能打女人的哎……丁次想着，嚼着薯片，打算看看自己这位虽然厉害却宁可躺在烂泥坑里打滚也不愿当人人膜拜的大神的好友这次要怎么实现刚才说的和手鞠打的大话。
　　“不过，他居然没有弃权，真是令人惊讶。”丁次说着，若有所思地看向一边正在和鸣人交谈的佐助。
　　“才没有啦，他可是自己跳进场的！说明他其实也是充满干劲的呢！就算是他，也会有热血沸腾的时候喔！”井野不加思索的回答道。
　　“猪头井野……不是我想吐槽你，有人会自己充满干劲的跳进场中然后摔成那副衰样儿吗？”小樱实在受不了井野的热血状态了，无奈打击到。 

作者有话要说：这个终始的标题，搞不好我会一直用到十都结不了ORZ
鹿丸面对他家老婆大人时总是鸭梨很大……
睡书房/沙发/浴缸/露宿街头……似乎是每个做老公的人生必经经历之一啊~
又考完一科，我似乎看到了胜利的曙光！（大误）
新坑广告~字数已经有本文三分之一了，果然新写得很有动力和爱吗？[火影](佐鸣)末世将亡



63

63、捕云 ... 
 
 
　　
　　天上的云，是那么自由……真的吗？
　　鹿丸一副重度老年痴呆症患者的样子看着天空，微微自嘲。
　　就算是流云，也不可能完全自由。
　　它们来自于江河湖海，森林草地，被阳光与热度从原本所在之处剥离出来，化作不可见的水汽升上高空，再因为冷凝化为细小的水滴反射阳光成为云朵。云朵本身哪里都去不了，只有受风吹后才可以依附着风去往风的方向，最后因为越积越多越来越沉即使是狂风都带不走它们了，于是，哗啦啦，全都重重摔落于地，碎成雨，重新该回哪儿回哪儿去。这才是云的真相。
　　他的一生就像云，本来以为是自由的，其实也不过是被风吹着走，担负了那么多却也无从挽回任何事任何人，就连木叶他也托付给了个后来怎么看怎么让人抑郁的小子。
　　平心而论，木叶丸做得还不错，难为他在那么多纠结复杂化的势力中以一个普通人的头脑撑了那么久。
　　鸣人重新建立的根部的确是个大麻烦，除了自己和鹿野就没人真的能够掌握这一切中微妙的平衡，自己居然觉得木叶丸可以，这是自己看人的失误。
　　其实……如果不是鹿野最后暴走居然侥幸捡回条命来，缺少线索的他们谁会知道这一切下面隐藏的陷阱和真相？
　　根部的中坚力量全灭，这样一来实力就刚刚好维持在这个组织应有的层面上，大家各得其所，未尝不好。
　　他后来冷酷的想过这一切。
　　
　　他干嘛摆出那种白痴表情啊？居然敢小看我！场地中间的手鞠很是不爽，那个男人以敏捷的速度逃过攻击躲到一边的树下后就毫无动作的望天发呆，满脸无可留恋了无生趣的样子看了就令她火大！
　　忍法・鼬镰！
　　狂暴的疾风汹涌的冲了过去，一时间又是沙尘滚滚。
　　警戒地等待自己攻击效果的手鞠突然注意到脚下逼近的影子，紧忙后撤，直到影子又缩了回去。
　　原来如此。手鞠自信的笑了。
　　“我已经看穿影子模仿术的真面目了！你的影子看起来可以自由变形，但还是有一定的伸缩限度，无论形状怎么改变，怎么伸长，但影子的总表面积是不会变的……没错吧？”
　　“哈哈……你猜对了。不过我记得我自中忍考试以来还没有说过自己这个术的名字啊，你是怎么知道的？”鹿丸靠在墙壁边上回答道。
　　“这种事随便一问就知道了吧，你们村里的人，好像没什么防备保密之心呢。”手鞠嘲讽道，眼睛斜了一边正在看台上手舞足蹈为鹿丸加油的鸣人一眼。
　　此时，看台上。
　　“所以说啊，你看，他俩还是对对方很上心的嘛~换了是你，会随随便便在战斗中回答敌人对你的忍术的猜测并对弱点判断加以肯定吗？会专门向个一脸傻气的陌生人不耻下问打听其人性格特点忍术名称之类的问题吗？”鸣人得意地炫耀自己向手鞠出卖情报的经历。
　　“你也知道外人眼中你就是傻气直冒啊……不过你都给手鞠说了些什么啊……”佐助有点儿担心鹿丸被鸣人爆得啥隐私都不剩了。
　　“也就汇报了一下家庭状况婚否身高体重三围特长爱好从小的经历趣事常穿的内裤牌子……”鸣人掰着手指一条条数了下去。
　　一边竖起耳朵听八卦的井野丁次小樱小李天天等人都失意体前屈了，鸣人这是在搞鹿丸跳楼大甩卖吗？内裤牌子是怎么跑出来的！
　　当然手鞠听到再后来就自动无视了喋喋不休唾沫横飞一脸媒婆喜相的鸣人了。
　　可怜鹿丸尚不清楚手鞠不怀好意看向他的眼神还包括了一种“原来这家伙穿那种内裤真是闷骚”的意味XDD
　　
　　略一思忖，手鞠就计算出了远程攻击的安全距离，自觉胜券在握。
　　鹿丸假心假意的作出了正在费劲思考的姿势吓唬人，为看台上的阿斯玛提供了个给美女红老师讲解自家爱徒趁机套近乎的机会，也着实骗得手鞠以为会有什么神奇后招兴奋了一把。
　　“你好像……稍微提起干劲来了呢！”一扇扇子，鼬镰之术！
　　唉……这样打打杀杀真不好，会损坏会场内无辜的小花小草小树苗的。鹿丸躲到一棵树后面想道。
　　“躲起来也没有用的！你再怎么逃也会被我逮到的！”手鞠的宣言一出，佐助就喷水了，这话怎么听上去像恶霸追良家少女的话呢？
　　再一看旁边鸣人也一脸我懂你的意思因为我也是这么想的猥琐表情，他觉得自己还是很单纯正直的。
　　一连串狂暴的攻击，鹿丸只是在每每他所躲的树被发现后换个地方继续装死，一点儿也没有攻击的意思。
　　好在木叶别的不多，就树特别多，围着会场种了好大一圈呢，他可以在阴影所在范围内慢慢一棵棵躲过去也能撑很久了。
　　只要他继续无耻的无视看台上激怒的观众越发大的叫骂声，其实也没什么啊~
　　终于他从最南躲到最北了，叹口气，看着恼怒的手鞠加大了力道的鼬镰，他抬起了右臂。
　　三枚苦无飞出，手鞠让开，接着又是三枚，不得不拿扇子挡开，然后她惊讶的发现它们竟成掎角之势，只挡开一枚就会陷入后续的连环攻击，甚至挡开的苦无会成为鹿丸还在继续的发手里剑和苦无的后续助力！
　　计算力很厉害嘛，可是在绝对力量前你这是自寻死路！
　　不加思索的一挥扇子，鼬镰反卷着那一大堆苦无手里剑冲了回来。
　　啊，上钩了。鹿丸笑了。
　　满天飞舞着的不再只是尘土，还有无数绿叶。鹿丸蹲在一棵瞬间秃了的树上耸耸肩，看着手鞠惊讶的表情有一种上辈子玩弄诡计成功逃脱了老婆大人在后面的追赶骗得浮生半日闲的喜悦感。
　　最开始那被让开的三枚现在正稳稳停在手鞠身后，上面黏着了很细的查克拉线，结合着天罗地网般的查克拉线起了大略引导叶子飞舞轨迹的作用。
　　鹿丸之前躲在各棵树上只是为了将查克拉线连上所有叶柄，趁着手鞠的攻击全部一起切断。
　　略有重量的东西会被鼬镰吹走，而叶子这样的表面积过大又太轻的物体反而会乱舞，我应该感谢这儿种的不是针叶林吗？鹿丸的影子通过曲折的叶影抓捕到了后退不及的手鞠的影子。
　　依然满天飞舞的叶子中鹿丸闲庭信步般走向手鞠，看着他的一步步接近和自己身不由己的向他靠近，手鞠把牙咬得死死的。
　　他双手插兜，从头到尾都是很放松的姿态，这是在炫耀自己的实力吗？手鞠恨恨想到。
　　终于俩人面对面了，大家都激动地想看鹿丸接下来会做什么。
　　“其实你一开始直接扫平所有障碍物，利用木头被风卷起来砸向我的话，我就会乖乖认输了。”鹿丸偏偏头示意到，“纯粹的风遁是很麻烦，但不是不能躲开，相比之下，木头可以做到无死角砸人，对我这样攻击力低防御力低血又薄的人来说很致命。即使我躲开了，这样也可以减少藏身地点。”
　　他不看手鞠目瞪口呆的表情：“不知火特上，我认输。”
　　啥？！！所有观众都觉得难以置信，这不是大获全胜吗？！！
　　“这么多叶影，加上查克拉线的掌控，我的查克拉已经耗尽了。后面再打下去，体力不太够，时间也有点儿紧，这么麻烦的情况，还是算了吧。”
　　这家伙……不知火玄间叹口气，“获胜者――手鞠！”
作者有话要说：我受够了一成不变的标题了，乱入一下！
唉，身为凡人的我实在是想不出天才会有什么作战方式，所以勉强复习了一遍又一遍原著总算觉得那场地上的树还是得发挥点儿作用吧……同时也隐喻了原来手鞠美人救英雄时一扇子下去“哗”掉的好大一片树林XDDD
原著这一战暧昧点好多，难以一一发掘啊，每次再看，都会有新JQ点浮出水面，果然温故而知新吗？
继续新坑广告~[火影]末世将亡


64

64、终始（四） ... 
 
 
　　佐井非常心平气和的画着画，画上有蔚蓝的天空，雪白的云朵，大树枝叶繁茂，树下甚至有蚂蚁蚱蜢成群结队快乐享受夏日充沛食物的乐景。
　　一边的根部某成员快速高效的收拾好了自己的忍具包，整装待发，才有心思转过头来好奇：“你还在画画？等会儿会有紧急任务啊。”
　　佐井眼皮子都懒怠得抬的回答：“啊，我知道啊，所以我好紧张，只有画画才能缓解一下压力嘛。”
　　该根部无语，紧张？！看你那悠哉游哉的样儿，不像是紧张，倒像是过度放松吧！不过根部彼此之间感情淡漠，他也就是问问，倒不会管得太多――这个画疯子会不会因为耽误了事受罚才不干他的事呢，他只要等会儿好好完成任务，继续活下去就好了！
　　等会儿，有紧急任务啊……佐井在无人注意到的地方轻轻画了只白色的蝴蝶，然后那蝴蝶消失在画卷上。
　　嗯，差不多是时候了呢。
　　
　　接下来的战斗，是佐助和我爱罗的。
　　“佐助啊，你不要欺负我爱罗哦~”鸣人瞥到佐助嘴角勾起的一抹笑，专门提醒道。
　　“知道了，你都说了上百次了，我爱罗那家伙你就这么上心？”佐助回了个斜眼，转转手臂。
　　“他的意思是，你不要打得一开心就只顾着报复去了忘了后续发展啊，貌似你向来是个没什么大局观的家伙。”鹿丸爬上了楼梯，艰难地靠上梦寐以求的座椅，舒服的长出了口气。
　　鸣人顿时被逗乐了，挤眉弄眼地用口型重复着鹿丸的最后一句话。
　　“你也不是什么有大局观的人，鸣人。”鹿丸把两人各打五十大板，“你没事去透露小道消息做什么？不要说你是想撮合我和手鞠，那没可能。”鹿丸话一出，众多在一边伸长了耳朵听八卦的人都万分遗憾，怎么回事啊？！大家都看得出你们俩眉来眼去很有前景啊，你就来个没可能了！
　　佐助冷哼了一声，不去理会鹿丸突如其来的正经严肃澄清绯闻，不紧不慢地下了楼梯迎接自己的战斗。
　　真是遗憾了，天天、志乃，你们这次中忍考试的最终战斗，怕是没可能开始了呢。
　　我爱罗很满意，他压抑了好久了，终于可以有个像样的对手一战了，他还牢记着第二场死亡森林考试中遇到的那两个胆敢无视自己的人呢。
　　宇智波……佐助吗？就先从你开刀好了，嘻嘻嘻嘻……
　　
　　这一次的佐助可不像上辈子那样万众瞩目，那时他是宇智波家可供观赏的唯一一根独苗，现在整个宇智波家的人多了去了，他也没有天才的名号，上面的哥哥为他挡去了过多的关注，现在观众看见他，怎么说呢？既不是很狂热也不是完全不感兴趣，略有欢迎鼓励，气氛正常得很呐~
　　到了场地中央，他还专门望向自己父亲和哥哥所在的位置，投去一个正常无比的想在家长面前好好表现一把的跃跃欲试的眼神，稍微有点儿了解佐助的兄控属性的人都觉得这孩子真是和自家哥哥兄弟情深，就俩人暗地里快笑抽了。
　　“哈哈哈，佐助是怎么做到向自己投去那么个含情脉脉的眼神还没把自己恶心死的？”鸣人抱着肚子，小声与鹿丸交流道。
　　“可能他用写轮眼催眠自己相信那就是鼬哥而不是他的影□呢？！哈哈哈~”鹿丸也是乐不可支。
　　直到乐极生悲的他注意到后方某个带着猫面具的暗部打扮的家伙，才稍微收起了快乐的心情。
　　该来的麻烦，一个都躲不过啊……
　　
　　兴奋的我爱罗毫不留情地将那两个挡路的不长眼炮灰君捏成了肉酱，还好佐助走的早，没直接和他在楼梯上就发生冲突。
　　随着不知火的一声“比赛开始！”这场最为诡异的比赛就此展开了。
　　首先，佐助毫不犹豫的连续后弹跳拉开了距离，然后双手插兜淡定的看着自己的对手在上演自言自语抽风现场。
　　“妈妈……刚刚我让你吃了那么难吃的血，真的很抱歉，不过……这次你要吸的血，一定会很美味……”我爱罗捂着额头喃喃道。
　　现在看来，这小子居然管一只天知道什么性别的沙子怨灵大狸猫叫妈妈，真是很抽搐――话说我该庆幸四代大人的封印下得不错吗？要是鸣人也像这家伙一样叫九尾妈妈……呕，那种场景也太诡异恶心了吧！
　　佐助一边恶心自己一边给对手留出了足够的调整时间。同时，他也注意到了看台上自家族人聚坐的地方暗暗的动作。
　　来了啊……话说父亲大人你是不打算管我死活了吗？在这最危险的会场上，可是只有我一个未成年甚至还没“开眼”的宇智波呢……
　　
　　“请出手吧。”佐助作出副谦让的姿势，我爱罗双手抱于胸前冷哼了一声，沙之□就气势汹汹的冲了上去。
　　佐助维持着双手插兜的姿势，敏捷的跳跃躲避着沙□的攻击，还扬声问话：“我说，沙忍村的我爱罗，你的忍术，是操纵沙子，是吧？”
　　我爱罗看着佐助游刃有余的防守，露出了不耐的神情，勉强压抑着回话：“是。眼力不错。”
　　“那么……”佐助一个后空回旋，轻松稳健地单腿落地，“你能操纵玻璃吗？”
　　“？”所有人都对这个对话的诡异发展表示不解，包括我爱罗本人。
　　“算了，看样子你也不知道，不如我试验一下好了。”佐助终于把左手从兜里掏了出来手上拿着的苦无挡下了沙流。
　　他抬起另一只手，手心上有一个小小的苹果大的白色光球，颜色很可爱，发着一点儿微微蓝蒙蒙的光。
　　“那是什么？”小樱好奇地使劲睁大了眼睛，“看上去有一点儿毛绒球的感觉，意外的有点儿可爱呢！”
　　“……毛绒球，噗！这个名字好，以后我们就那么叫吧！”鸣人听了后更加欢快了。虽然他也没正面回答小樱的问题。
　　“非要搞个这么杀鸡专用牛刀出来吓唬小孩子，佐助也真是够舍得的。”
　　
　　接下来的发展告诉了大家那是什么，同时也震惊了全场。
　　总所周知，火遁克风遁，理论上是个很牛叉的属性，宇智波家几乎人人都精通火遁术，连几岁的小孩子都可以面不改色给你吹个大火球出来。
　　但是，实际上这是种非常悲剧的遁术――号称强大，实际上一个拿得出手的s级忍术都没有啊！说是会让对象着火，但是目前为止，没有看到有哪一个知名忍者是被火遁引起的火焰烧伤/烧死的。
　　这属性虽然好，却缺乏发展，持续时间不够长也是个老大难的问题。
　　而佐助手上的小蓝白色光球慢悠悠升到空中，直接撞上了我爱罗的沙之□。
　　然后，就像巧克力遇见了高于36℃的温度一般，迅速的融化成了亮闪闪的液体！不知火及时后退，避开了蔓延开来的溶液，眼看着那东西迅速凝结透明晶亮的玻璃，一时间，所有人都无语了。
　　二氧化硅的熔点有个一千七百吧！难道你手上那个小毛球一样的东西是高温火焰？！你是怎么提炼出这么高温的火焰手还没有被直接烧成灰的？！新的忍术吗？！
　　就连本来不太在意坐在座位上的富岳也惊讶了，身体前倾，打开了写轮眼，想看的更清楚一些，同样的，其他写轮眼、白眼拥有者也纷纷借助天生瞳术优势来了个全方位分析。
　　“……了不起，富岳大人，您的小儿子真是了不起，这是……新的火遁术啊！至少得是s级别的！”一个较为年长的宇智波族人已经惊讶得语无伦次，不过大家都足够震惊，管不得那么多了。
　　“嗯嗯，我爱罗很惊讶呢。看样子，他的确不能操纵玻璃呢。”鸣人在一片喧哗中安然地吃掉了最后一片薯片，拍拍手上的渣，“准备吧，鹿丸，好戏开场了。” 

作者有话要说：这一战，没什么亮点，完全是在欺负小朋友。
话说火影里五行遁术，沙遁算是啥一直都很未解之谜，据说，应该算土遁和风遁的结合产物……被水遁克。
小剧场：
我爱罗：“沙遁・沙分身！”
一个沙子（傻子？）我爱罗张牙舞爪地扑了上来。
佐助：“看我的――火遁・究极无敌致命华丽大杀招――毛绒球！”
一个小巧玲珑羞羞答答的小光球像蜜蜂一样在空中绕了个∞路线碰了上去。
……
“快来人啊！我爱罗被融化的玻璃凝结在里面成了玻璃压花了！”鸣人焦急（？）地呼救着~
TBC……
居然忘记广告新文了――[火影](佐鸣)末世将亡



65

65、醒来 ... 
 
 
　　
　　大约在中忍考试第一场比赛开始的同时，原四代居住的小屋里，两个倒霉蛋醒过来了。
　　“咦？”卡卡西猛地回神，记忆尚维持在鼬莫名倒下自己观察四周，这儿是哪儿？当然，以前常来这里并且记忆力很好的他一下子就发现了，只是由于屋里的陈设变化，有点不敢相信罢了。
　　“你也醒了啊，卡卡西。”鼬在一边说道，“有点儿意思，出来看看。”
　　两人出门，只见屋子被一道半球形的透明金色光罩罩住，仔细看似乎可以看见金色的光罩上游离着细小的鱼纹，卡卡西在鼬的示意下把手贴了上去，手完全被挡住了，就像碰到了玻璃壁上一样。
　　最让人目瞪口呆的过分事在于，贴上去的时候，金色的光罩上出现了一行行天蓝色幼圆体的大字：“卡卡西老师~请乖乖回到屋子里用餐，等你们吃完饭后这个罩就到了时间自然解开了~”
　　蓝色字体消失后，又出现了滴血效果的红色字体：“哥哥，不要妄想硬行突破这个结界了，我试过，突破它的耗时远远多于让它自生自灭的时间，它是那种越挣扎有效时间越长型的，白痴真的很会做封印术。”
　　在滴血字体消失后，又是一行草绿色缺横少竖无比偷懒的字：“既然你们都醒了，顺便照顾一下月光疾风考官吧，估计他得被吓得够呛，好麻烦啊……”
　　最后的字是浓淡得宜的墨色，怎么看怎么充满艺术气质，就像王X之大神那“翩若惊鸿，婉若游龙”的牛叉作品一样――丧乱帖似的，乱得辨认艰难：“前辈不用担心，他们仨我都已经好好修理过了，绝对不敢只对着内人撒泼而不出去对着外人撩蹄子的。”
　　……卡卡西回头，觉得自己都石化得行动艰难活像得了肌肉萎缩性侧索硬化症一样。
　　“那群小混蛋？”
　　鼬点点头，又加了一句：“屋子里有电子日历，今天是中忍考试最终试，看时间，已经开打了。另外，疾风他好像处于一种没自我意识的状态，正在傻乐着看一本叫做《恋爱100分》的书。”
　　卡卡西突然觉得自己又可以呼吸了，手脚也利索了，嘛，被整得最惨的只要不是自己，看着下面厚厚的垫背他还是会愉快的~
　　于是他非常爽快的完成了转身动作，走进屋子，向着餐厅的位置进发了。
　　“卡卡西？”鼬看着他的行动不解。
　　“走吧，鼬，吃饭去，反正那几只小家伙又不会吃亏，只会让别人吃亏。我们还是省点儿力气吃饭去吧。虽然我是怀疑这一晃神就近一月过去，他们究竟给我吃了些什么……”卡卡西推开餐厅门，顿时欲哭无泪。
　　桌子布置得很有情调啊――银色烛台芬芳鲜花，盛着酒红色液体的高脚杯，对坐的二人位――为什么会是情侣烛光晚餐风格而且那个标明了“卡卡西老师座位”牌儿的一边主食放着天妇罗拉面而鼬主菜那边放的是牛排！
　　再上前闻闻，那酒红色液体居然是“X目”碳酸型饮料葡萄味汽水……
　　卡卡西敢拿他那一书柜的亲热天堂打赌这几个小混蛋在这些日子里骗他吃了不少的世上最难吃的天妇罗而一顿美味的秋刀鱼和味噌茄子都没做过。
　　毫不犹豫地，卡卡西拿起刀叉开始吃牛排，好歹比那天妇罗来得合胃口；鼬也默默地开始吃拉面――同时他注意到桌上还有一盘红红黄黄色泽鲜艳香味扑鼻的番茄炒鸡蛋，盘子下面还压着张小纸条。
　　鼬夹了一口尝了尝，味道酸甜适宜，做得还不错，他又顺手抽出了纸条，上面是鸣人的丑陋幼圆体。
　　“鼬哥哥~偷偷告诉你~这是佐助做的哦――他从骗到你们后开始第一次做，一直练了六百四十八遍，才终于可以入口了！”
　　鼬读完后不自觉微笑了，卡卡西凑过脑袋来看了后大为惊讶，那个兄控居然没炸掉屋子，就凭他那可悲的做菜天赋……于是好奇的想要夹一块儿试试，但盘子在他的叉子底下被鼬挪走了。
　　还附带一个“这是我弟弟专门做给我的你没份”的无情眼神。
　　卡卡西咬着叉子泪目，这群该死的兄控弟控！
　　
　　中忍考试场中的战斗很有意思，我爱罗发现了沙子的惨况后着实有点惊恐和恼怒。但他同样也注意到了佐助并没有趁胜追击，而那团小火球也在击退了第一波沙子的来袭后黯淡了不少，颜色也成了黄色，又晃晃悠悠飞回了佐助的手心，安稳地蛰伏了下去，然后再变得颜色鲜活明亮了起来。
　　所以……那个忍术其实不能离开施术者身体太久，不然就会耗尽查克拉，不仅会变小温度也会降低，再打上沙子除了会增加沙子的温度和杀伤力外起不到消耗我的沙子数量的效果……而且，显然他也不能直接把那团火焰拿在掌心直接攻击我的沙子――因为化成的玻璃水会把他的手也困住进而造成严重伤害。
　　我所要做的，就是抓住他的忍术间隙，一举攻击得他没有还手之力！
　　我爱罗分析完，一挥手，更多的沙子从四面八方扑了过去，力图搞得佐助手忙脚乱，抓住他的空隙。
　　佐助微笑起来，我爱罗做得不错嘛，能够这么快找到这个术的破解之法。如果他真的是个实战经验不足查克拉不够量对这个忍术不够熟稔的话，的确是会手忙脚乱呢，可是……
　　他把那团小火球当足球踢了起来，那团小球在他身上灵活的滚动着跳跃着，每次都正正好挡住沙子的来袭，又因为不必借助佐助手上的查克拉复原而是从他全身汲取必需的查克拉，所以火势半点儿不小，没过多久，地面就已经是一大片亮晶晶了。
　　整个攻守过程极快速，变招又多，看得观众们心满意足眉飞色舞。
　　这时，一个普通小观众突然觉得，咦，怎么视线突然不清醒了呢，天黑了吗？好昏……
　　披着暗部皮的兜沉默着，倒数着开始计划的时间。
　　他没有注意到，或者也很难有人发现，坐在前面的鸣人和鹿丸，已经不是真身。
　　真的鸣人和鹿丸在哪里呢？
　　
　　-------------------------我是应大家要求跑到正文里来的小剧场----------------------
　　只见刀光剑影，红色和黄色的东西碎开，调和，翻滚着挣扎着，最后静止下来。
　　青烟袅袅，还有不少焦黑的东西蜷缩在无人关注的角落哭泣。
　　“佐助！试试这件围裙吧！”鸣人举着件粉红色hello kitty跳了出来，“觉得和你很配！”
　　“还是这件比较好。”鹿丸摸出的是件纯黄正常款围裙，如果忽略上面写的血红大字“妈妈的爱心一餐，从XX牌围裙开始”的话……
　　“你们都太没眼力了，这条才是最好的。”佐井手上的，是件纯黑色・鱼・网・格・蕾・丝带身后固定用艳・红・蝴・蝶・结的号称是围裙的东西，“据《家庭XX的S与MXX》上说，裸身穿这个，有益于调剂气氛，培养亲密关系……”
　　不等他说完，套着鸣人开始塞给他的绿青蛙（蛤蟆？）图案围裙的佐助就一个麒麟毁了自己的第二百八十号至三百六十三号作品，附带野外厨房一个锅碗瓢盆不计其数……
　　被追杀的三人，已经撤退到千里之外了……
作者有话要说：题目又乱入打乱一下格式哈哈~
至于佐助那六百四十八遍练习，我们可以忽略掉其切番茄搅拌蛋的时间，私以为对剑法娴熟体术过硬用剑的二少来说时间可以忽略不计，甚至可以一边炒着一边切着一边搅拌蛋……
关键是，就算每遍5分钟吧（其实我光算炒的时间更快），那也是54个小时，平均到二十来天，就是每天2小时左右，就这样不停练都还只是一般水准，二少果然没天赋啊……
又忘记广告新文了――[火影]末世将亡


66

66、终始（五） ... 
 
 
　　阿飞本来觉得，陪大蛇丸前辈来木叶是个错误的决定。
　　首先，大蛇丸前辈老是伸着长长的舌头舔来舔去，可脏了；
　　其次，这次被拉来――其实是他死皮赖脸跟来的，完全没有外快，钱扣角都甚至连路上吃的冰棍费都不肯出；
　　最后，亲眼见证了那么可爱的小小的鼬君变得那么暴力冷漠，不念旧情，兀的不叫他哭煞个也么哥！
　　但是现在，他觉得，这一趟值回票价了；不仅如此，他还深深地觉得，其他晓的前辈们居然不都来参观一下，将来听自己说起，一定会追悔莫及的！
　　首先，他看见了木叶崩溃计划的开始。
　　场上早就被佐助激怒的我爱罗眼看着就要爆一尾模式来个假寐之术不顾现场无辜观众生命财产安全灭掉佐助了。
　　其次，他看见了这个计划按照预定发展着。
　　大蛇丸假惺惺地抹掉了鳄鱼的眼泪打个哈欠拐着自家老师去空旷的屋顶布了结界一VS一了。
　　再然后，眼看就是高/潮的彻底毁灭。
　　宇智波一族安排的暗哨正准备里应外合和音忍以及其他叛变的家伙们一起攻陷木叶了。
　　转折点就在于这里。
　　
　　场上已经爆出两只爪子一条尾巴的家伙突然停止了变化，看那迷离的眼神，仿佛是睡着了，但阿飞以多年来不懈坑人的经验敢打包票――那是被幻术了！
　　嘻嘻，那只小黑猫――佐助：“黑猫你大爷！有本事跳下来决一死战！”――终于老老实实正视了用幻术来得更快更有效果不再耍帅了啊，虽然那个火遁有点儿意思，但是，还是好宝宝阿飞的判断最正确了！
　　本来宇智波一族应该里应外合的，但是看着那个长大了就忘恩负义薄情寡幸的鼬君利落地一个对视弄晕自家族长老爸一挥手带着族人跑去各处救火，就知道宇智波一族那些长辈们是这次是前浪死在沙滩上了――果然阿飞没有看走眼，还是鼬君最可爱最强大最有潜力了~~
　　正当阿飞扭着身子手舞足蹈想要跳上去把水搅得更浑一点儿顺带拐走与众人分开了的鼬君时，一只手从他身侧伸过来，拿着一大桶爆米花。
　　阿飞愕然，转头一看，是个笑眯眯的金发孩子，十二三岁模样，另一只手还拿了一大杯冰汽水，也正在递给自己。
　　“嗨，你是阿飞吧~我听卡卡西哥哥和鼬哥哥提起过你哦~光看戏没爆米花吃和汽水喝简直是不完整的人生经历哦~”鸣人眨巴着可爱的大眼睛把双手的东西放到了阿飞的手上，“我是漩涡鸣人~本来这是我买来自己吃的，没想到这么快就得干活去了，送你了~”
　　这时的鸣人并没有穿他几分钟一切变故发生前还穿着的橙色运动服，而是里面穿着贴身的黑色网格防护衫，外面套着白色半长袖薄衣和黑色七分裤。
　　他信手抽出把刀来――正是白牙，向阿飞挥挥手，“再见，下次记得回请我吃拉面哟！”
　　然后他把刀叼在嘴里，四肢并用如野兽般迅捷地消失在阿飞眼前。只留下一道虚幻的金色闪光，像是要烙伤人的视线一样。
　　爆米花还挺好吃的，果然阿飞就是长得帅有人气连“素未谋面”的九尾人柱力都会送吃送喝呢……
　　斑在面具下冷笑起来，拉开了条缝尝了点儿爆米花喝了口汽水的他合上了面具，站在火影岩上俯瞰着整个木叶。
　　金色的流光绵延不息，所向披靡。
　　
　　月读世界内。
　　我爱罗正暴躁的想要解放成完全体一尾状态，却发现环境发生了剧烈的变化。
　　本是被守鹤实体化的查克拉砂包裹住的自己，现在居然一身干净轻松的立在一片苍凉的天地间。
　　黑色苍穹血色曜日金色流云，空无一人的大地上远处树木茂盛，自己所在之处乃是浩渺草原一般的景色，如果忽略明显的色彩问题的话。
　　接着，几十只形态各异颜色稀奇古怪的异兽靠近了来。几百只眼睛好奇的打量着他。甚至有一直还伸出了长长的舌头给他洗了个口水澡――我爱罗不是不能反抗，而是那些眼睛和这个奇怪的地方带着一种难言的安抚感，让他没有杀……心？！
　　“我爱罗，来点儿爆炒鸡胗不？我还有烤牛舌哦~”套着近乎满是讨好口气的声音主人，其实也不是那么难猜。
　　“漩涡鸣人。”我爱罗抬头，只见那群妖兽们不情不愿让开条口子，火红的大狐狸头贴着地面打量着他――我爱罗个人觉得，再看下去就得成对眼了――狐狸头上蹲坐着抱着两个香气扑鼻的大碗的鸣人，狐狸的九条尾巴在后面摇啊摇的，却没有带来半点儿飞砂走石震撼天地的效果。
　　“这家伙交给你了。”另一个声音在他脑后响起，他回头一看，正是之前和自己战斗的佐助，现在他站在一只特别高大的银色妖兽身上，那只妖兽注意到他对佐助不善的目光还张开满口好几排獠牙威吓了他一下。
　　“没问题，你去吧，佐井会配合你的下一步行动的~”鸣人挥挥手，佐助就消失了。
　　接着，随着鸣人再拍拍手，他们所在的草原突然突兀地接上了一片黄沙漫天的荒漠，色调居然是正常的不说，还有一只狰狞的大狸猫蹲在几米旁的沙坑里盯着他们，那个表情，非常错愕。
　　“你好，一尾守鹤，九尾说他好想你，打算和你联络一下感情，你们去吧，玩得愉快哦~”鸣人说完话后就从九尾的头上跳了下来，递给我爱罗一只碗和一双筷子，我爱罗尝了尝手中的烤牛舌，再在鸣人水汪汪的期待眼神下尝了尝鸣人手中的爆炒鸡肫，最后脸红了，小声道：“很好吃。”
　　“喜欢就好，我们可以好好聊聊，正好，九尾也很想和一尾好好聊聊呢~”鸣人拉了我爱罗就跑到安全舒适的地方躺着自带冷气的活毛皮躺椅开始胡天侃地，从悲惨的被歧视被折磨人生经历到喜欢的杀人方法，从尾兽是否掉毛如何保养到姐姐进入恋爱期为个讨厌的男人神魂颠倒该怎么夺回注意力无所不谈，我爱罗早就忘了自己开始抱的杀心，没一会儿就交上了这辈子第一个朋友。
　　可怜被遗忘的一尾守鹤啊，被最强尾兽暴扁中――“叫你小丫的敢欺负自己的人柱力害得正好是他哥们的我的人柱力来找老子的麻烦，你去死吧！”――旁边的各位妖兽们有的摇头晃脑观战，有的甚至还摸上去打太平拳……
　　木叶崩溃计划，从崩尾兽开始~ 

作者有话要说：二少啊，斑爷他大爷是你多少辈的祖宗你算过么？
广告新文了――[火影](佐鸣)末世将亡



67

67、终始（六） ... 
 
 
　　
　　可怜那些音忍和木叶的卧底间谍叛忍们，本来木叶的中坚力量就在对他们进行无情的摧残了，偏偏还有一群开始说好了和他们是一伙儿的宇智波家的年轻人们也狠下辣手。
　　最令人吐血的狗血状况是，一个金色头发，带着狐狸面具的人的加入，让所有有点年纪见识的人都惊呼“金色闪光”――话说四代火影不是挂掉十二三年了吗，这个明显是小孩子的怎么可能是他？！
　　虽然，那的确快到了超乎人的一切反应，超过了光和影的界限。
　　闪烁着金色流光的刀看不清形状，只有所过之处断开的肢体和破开的喉咙里涌溅出的鲜血证明了它的存在，金色和红色完美的交错分离，仿若在齐心协力演奏一首安魂曲。
　　可怜好些本来就意志不坚定的家伙连临时想投降宁可被拷问也没机会了，因为那刀来得太快，瞬间了结了一切收监拷问善后的问题。
　　
　　这边，大蛇丸尚不知道自己带来的一群炮灰们被提前灰掉的悲惨遭遇，正兴致勃勃地使用秽土转生请初代和二代与自家师父三代较量得哈皮呢。
　　外面的结界普通暗部无法破除，正暗暗着急，一位救星翩翩驾到――暗部队长宇智波鼬。
　　于是几人像看见了救世主一样迎了上去，三言两语交代了不妙现况。
　　鼬安静地听完众人的汇报，皱眉望向天空。于是众人才意识到上空正盘旋着一只显然非自然生成物种的大鸟。
　　那个抽象的线条――好眼熟……
　　
　　在那转变发生的几分钟里，本来正老老实实画着画的佐井突然看了看时间，然后一脸遗憾的收起了卷轴开始把大把大把根部提供的忍具装进自己的的包里，旁边的根部忍者暗暗放下心来，毕竟这小子一脸沉迷得谁敢让他停止作画就要谁知道死字怎么写的样子，现在自己反应过来有任务，还是不错啦。
　　然后，他眼睁睁看着佐井收拾完东西就回头一个令他毛骨悚然的微笑：“前辈，近来承蒙照顾，请记得代我向团藏大人转告一声，我自愿退出根部了。以后如果有难做的任务想找我，请记得拨打电话XXXXXXXXXXX，我会看在这么多年合作无间的份上给大人优惠的哦~”
　　目瞪口呆的根部某忍者甚至来不及反应，只见那个笑眯眯的露脐狂就消失了，就连兜里摸走的忍具都一个不留。只有那卷开始就在用来画画的卷轴留在原地。
　　他忙跑上去打开卷轴一看，刚才明明看见上面画着的山川森林鸟兽虫豸全都不见了，这就是一空白的。
　　难道从一开始那就是墨分/身？可是他后来拿了那么多忍具，那又是怎么不见的啊？
　　难道可怜的我还得去向团藏大人汇报这小子的原话――不要啊，让我对上大蛇丸那妖怪都成啊……
　　
　　转回三代这边，他毕竟是老了，体力不足导致查克拉也不足，对上这样作弊的敌人，很是吃力。
　　更何况他发现了单纯的物理攻击对秽土转生是无效的，初代和二代依然可以恢复原貌。
　　大蛇丸得意了，扯下脸皮就开始得意地嘲笑起来。
　　“不管看多少次，都觉得很恶心，你想用自己本来的相貌直接去□不行吗？你难道还缺这几个钱？”一个嗓音在边上评价道。
　　“难道这就是传说中的画皮技术？画得也不怎么样嘛，其实可以修得更漂亮一点儿的。”另一个声音非常“认真”的接着评价。
　　幸好两位战斗正激烈，什么都没有听见……
　　
　　本是在空中骑着大鸟逡巡的佐井看到底下鼬的目光后，笑眯眯的解除了术轻巧地跳下来，摸出一卷长长的卷轴，以熟不拘礼的亲密口气问道：“鸣人呢？还在偷懒和我爱罗一起吃吃喝喝？不知道我做的那两道菜他们喜欢不。”
　　旁听的暗部都表示他们听得一头雾水。
　　“在内心的世界想要什么直接用想的就行了，不管多美味的食物都能弄到，真不知道专门把你弄进去做饭是为了什么，浪费我的查克拉。”鼬回道，“赶紧干活，然后你就可以回去继续你每天一次的大扫除了。”
　　“我以为，那是因为做菜已经超出了某两位厨房白痴的想象力范围，所以才没法直接用想象来实现的。再说了，请新交的朋友吃饭，还是亲手做更有诚意。大扫除早上出门前我就已经做完了啊，毕竟不好给后来人留下麻烦嘛~你的钥匙自己记得放回去门口，鹿丸的昨儿晚上就已经送回去。”拉开的卷轴上画着的是浩瀚无边的海洋，除了滔天的水外就连条鱼和天空都不见。
　　最外层的紫色火焰就这样被卷轴上倾出的黑色的水浇灭了，连点残渣和抵抗都没有，本来负责守着四个角的音忍四人众都惊讶万分。
　　黑色的水又化作十八只气势汹汹的妖兽向着四个角扑了上去，没错，平均每人四只，多余那两只全朝着唯一的女忍者多由也去了。
　　“喂！凭什么多由也的敌人比我的多一倍啊！”鬼童丸一边招架着自己的敌人四只妖兽一边对那个露脐小子怒目而视。
　　“因为她涉嫌将来有意向欺负我的同伴，鸣人专门叮嘱要多和她交流交流，促其早日认识到自己过错，争取日后继续为一场伟大的跨越国家民族的爱情做出卓越贡献。是这样说的没错吧？”
　　“……是的。”鼬默默点头。
　　此时里层的结界也像音忍四人众和旁听暗部众的玻璃心一样哗啦啦地碎了，可惜由于初代的黑暗行之术，打得正爽的大蛇丸和战斗艰难的三代老爷子都没有来一起碎一碎。
　　不过他们很快就会有机会的。
　　一个眼神终于锐利了点儿显得已经处于战斗状态的白毛利落地落到众人面前，暗部们心中大喜――连卡卡西都来了，加上他们的头儿鼬，这一战绝对会赢得顺顺利利帅气十足啊，战后的特别贡献奖奖金有望了！
　　可这家伙扫了眼混乱的战况，居然身子一软就靠鼬身上偷懒了，“亲爱的鼬啊，后面那两个该怎么办啊？”
　　还不等诸位捡起自己摔碎的眼镜下巴牙齿矫正器口腔暗藏忍具等物品，又来了两位气场很压人的高人――身着暗部装的鼬和卡卡西。
　　怎么会有两个？！而且两边的鼬都面瘫得充满“宇智波家荣誉出品，只此一家，别无分号”的气质，两边的卡卡西都忙里偷闲的翻起了最新版亲热天堂！暗部们风中凌乱，连应该跑去帮一下三代老爷子的忙或者最不济弄死音忍四人众的思维都被生生震惊到外太空去了，就连左近也一个失神被一只凶猛的妖兽咬掉了一块屁股处的遮挡衣物……
　　只有佐井依然淡定的继续自己的工作，打开了又一张白色卷轴后，他回头非常后辈风格羞涩腼腆的一笑，对着后来的两位点头致意：“鼬前辈，卡卡西前辈，下午好，午餐还好吗？由于橄榄油和醋没了――说起来还要感谢佐助把橄榄油当做菜油拿去炒番茄鸡蛋而把醋当成了老抽上色所以我的特别私藏品都・被・用・光・了呢――我只好随便用了点儿不知道哪年买的减价死猪肉煎的猪油和用鸣人放太久坏掉的牛奶做的自制酸奶来调味了，不知道会不会有害唉。不过看你们吃了近一个月这样做出来的牛排和天妇罗以及各种凉拌菜蔬都没有事，想必问题也不大的~”
　　假扮成鼬和卡卡西的佐助和鸣人突然丧失了变回本身的勇气――佐井这厮为什么在这最关键的时刻上楼抽梯啊？！
作者有话要说：腰子君……是个祸害。且杀伤力巨大，时而敌我不分，需慎用。
出来混总是要还的，敬请期待下章鸣人和佐助被自家哥哥再教育吧~
不要问我鹿丸去了哪儿，他神出鬼没，我也没抓到……
新文继续广告――[火影]末世将亡


68

68、终始（七） ... 
 
 
　　俗话说的好，是祸逃不过。俩只虽然极其不想变回自己，但毕竟佐井已经明明白白的宣言后来的两位才是正主了。
　　于是两人只好老实变了回来。
　　诸人看着本来一本正经严肃的“鼬”在烟雾一过后，变成了微颔首眼睛可怜巴巴向上瞟着自家哥哥大人的著名兄控宇智波佐助小朋友；在看着趴他身上闹出“惊悚！三只血轮眼之间的不可不说的爱情纠结故事！”的疑似第二天最亮丽绯闻的卡卡西变回眨巴着无辜水汪汪蓝色大眼就连手上原本捧着的亲热天堂也变成了一袋红豆芯可可甜心用肢体语言和甜食双管齐下地表示着自己的示好的鸣人。
　　
　　“真是不乖的孩子，鼬，我们得把他们抓回去打屁屁呢~然后，佐助，戒三个月番茄和木鱼饭团，和鼬吃一样的伙食怎么样？鸣人，我会记得让手打大叔不给你拉面吃三个月的，红豆汤也别吃了，会蛀牙，嗯，虽然男孩子都比较爱吃肉，但是合理地食用蔬菜更有益健康哦~”卡卡西弯弯眼睛说出了他的裁决。
　　啊啊啊啊啊！！打屁股什么的你居然当着这么多人面前说出来你不会是打算将来真的再当着同样多人面前打吧？！！！
　　让我吃三个月甜食/蔬菜，不许吃番茄和木鱼饭团/一乐拉面和红豆汤，不如去死啊啊啊啊啊！！
　　两个可怜的孩子几乎真的要抑制不住汹涌澎湃的泪水了，这时，却异口同声地“咦？”了一声。
　　本来站在卡卡西旁边的鼬不见了。
　　转头一看，鼬正继续面无表情，站在他们身后看着自己手上的两枚苦无，开口：“本体，滚出来。”
　　然后这两名影分/身就感觉“啊，天空真蓝啊新草真绿啊我们的脖子真是有点儿凉啊低头看见原来头和身体都分家了啊鼬哥哥你好残忍呜呜呜呜……”，砰的化作烟雾消失了，那袋可可甜心被一只黑色的墨鹞鹰在落地之前叼起，扇扇翅膀飞回了在一边微笑着看着事态发展的佐井肩上。
　　“浪费零食不是好习惯，不过这个我还是没收了。鸣人吃太多甜食了，不像鼬前辈这样懂得节制，的确会很容易坏牙。出来吧，鸣人，佐助，我做好了。”
　　
　　随着佐井的话音落下，两道闪光嗖的降落到他的身边，一左一右，一蓝一金。
　　“鼬哥哥真的发火了，好可怕，呜呜呜，佐井，怎么办啊。”真正的鸣人从口中把叼着的刀取下来，抱着佐井一阵痛哭，佐井则是微笑着摸摸他的头：“乖，别妄想从我身上把那袋可可甜心摸回去，我记得这周你的甜食指标已经用没了，虽然我是不介意你继续摸下去的。”
　　佐助在一边哼了一声，看着身后消失的黑暗效果，对着其实很有点儿错愕的大蛇丸、初代、二代和三代点头致意，又对自家眼看着要暴走把自己拎回去的哥哥说道：“哥哥，你和那个死白毛对付初代和二代大人吧，我想去会会大蛇丸。不用担心我，因为――”说着话他就突然瞬身到了大蛇丸身后，一个千鸟就不客气地对着其后心招呼了下去，虽然大蛇丸闪得快，也不可避免地被断掉了一条胳膊，就连那只手上握着的草S剑，都被佐助无情的据为己有了。
　　与此同时鼬和卡卡西也对上了初代二代，让三代得以脱离战场，虽然他们并不知道他其实在黑暗散尽之前就已经用死鬼封禁术召唤出了死神，打算等鼬和卡卡西困住二人就下手了。
　　“――我一只手都能把这个蜕皮强迫症患者打回精神病院好好待着去。”佐助完成了自己的句子，挥挥草S，自信而轻蔑地一笑。
　　“好了，鸣人，去做你一直心心念念要做的事吧，正好时机赶上了呢。”佐井左手摸出了一把手里剑，右手握着蘸满墨汁的画笔，向着着三代摆摆头，又状似无意轻飘飘的留给正高兴地感受着和上辈子最亲密的拿手武器重逢的佐助一句话：“佐助，你不觉得，那把破剑平时放在大蛇丸肠道内用的时候就吐出来沾满了各种恶心的口水胃液肠液食物残渣乃至‘哗’真的很不卫生吗？用完后记得去高温消毒一下自己。”
　　“噗！”鸣人捂着嘴大笑起来，就地滚到了错愕的三代老爷子面前，乐不可支的爬起来，对这三代大大的一个几乎咧到耳根的笑容，“三代爷爷好，死神大人好！”
　　所有人都怀疑自己幻听了，除了笑咪咪清除掉意图靠近三代和鸣人的暗部忍者的佐井和一边发泄着被佐井言语虐待反驳无能的抑郁无情转嫁自己的痛苦虐待着大蛇丸的佐助。
　　“……你看得见！？”三代艰难的吐出字来。
　　鸣人一个大幅度左右摇头，“看不见啊，但我能感受到，这异样的死亡的味道，这样的封印术查克拉，除了尸鬼封尽，没有别的解释了。还好，死神大人还没来得及拿走三代爷爷你的灵魂呢~”
　　“一直想见你一面啊，死神大人，终于得偿所愿。”鸣人对着三代身后的虚空开心说道，“有笔烂债，死神大人该还给我了呢~”
　　
　　随着落下的话语，金色的流光霸道而不容反抗地击中了虚空，能看到的三代已经被震惊得无意识解除了影□术，他看见，死神凄厉的惨叫着，挣扎着捂着自己的腹部，而鸣人的手成爪状深深陷入死神的肚腹，金色的异形符文自上源源不断流出，每多一个都会刺激得死神更加痛苦，哀嚎不断。
　　“何苦呢，死神大人，我知道一般世人都秉承着吃下去的绝对不会吐出来的恶劣习惯，但您可是一位神啊，怎么能和凡人学习如此恶习。再说了，就算凡人也会把吃下去的拉出来的，所以――”他抬头，蓝色的眼睛直直望进他理论上不能看见的死神的眼里，笑容单纯甜美，如头顶晴空一样明粹无辜，“――能不能拜托您，撤销近十三年前我的父亲波风水门和您做的交易，把另一半的九尾和我父亲的灵魂，还回来呢？”
　　他猛地向外一扯，捧着一团金色和黑暗的红色交错、撕咬不休的不知名物体退着手，死神挥舞的镰刀甚至被他另一只手夺下，反比在了死神的脖颈上。
　　“我可是会，很感激涕零的哦~” 

作者有话要说：抱歉啊大家，我肚子痛，下午就那么睡过去了……
从明儿开始就要上暑假课程了，不知道能不能每天来发一章，不过我会认真写的！
这章的鸣人是不是帅得体无完肤啊~
我是新文没多少人看好伤心的广告――[火影](佐鸣)末世将亡



69

69、幕后剧情 ... 
 
 
　　其实，最大的疑问是，鹿丸究竟在哪里？
　　要想弄清楚这个问题，得先看看其他中忍考试与会者。
　　中忍考试会场上，除了溜号的鸣人佐助，其他十位未来会被合称木叶十二忍的下忍们可都是安然无恙的看着整个事件的发生啊。
　　怎么可以坐视不管呢？
　　于是会场中的几位炮灰们深深见识到了木叶的剽悍是从娃娃抓起这一点了。九名下忍，打得他们毫无还手之力。
　　怎么是九位呢？当然不要忘记一开打就神隐的鹿丸了。
　　宁次之前被鸣人搞得太快退场，查克拉和怨气都正充沛着呢，八卦拳打得虎虎生威，挨着即伤，碰着即亡啊；
　　天天可没吝啬暗器，本来接下来该她上场，这下可好，被人一搅，打不成了，只好物尽其用，发泄抑郁之心；
　　小李这孩子早看得跃跃欲试，再看见自家阿凯老师的旋风腿后，更加受了激励，觉得自己不可以在小樱面前跌份，辣手摧炮灰那是毫无压力；
　　小樱也没闲着，试了试这个月来刚向红老师学习的幻术，再配合小李的直接体术攻击时而自己也给敢于近身者一记重拳或者苦无，可怜的敌人们纷纷逃离；
　　井野不甘示弱，心转身之术用得熟溜，还时不时撤回一下搞得敌人内讧；
　　丁次发现鹿丸又一次离奇神隐了，非常气愤，也有点不被好友重视的伤心，倍化术一使，地面都被碾平了不少；
　　牙和赤丸联手，敏锐的抢险发现隐匿的敌方，拉上同伴打群架，那是毫无心理压力的；
　　志乃也和天天一样，苦训一月却不得机会表现，声称要低调的他手痒痒着，决定把这些害得自己低调成为中忍之梦打碎的人全部灭掉；
　　只有雏田忧心忡忡，花火还小，虽然已经被父亲及时带回本家置于家族保护之下，谁知道会不会有人浑水摸鱼？再说，鸣人佐助和鹿丸的表现，不起疑都不行，可是……他真的可以心存奢望吗？自己不是独自归来？如果他们知道，为什么他们从未找过自己呢？由于想东想西，手下就没留情，被失手打死的，请安息吧……
　　
　　月读三日，现实一秒，虽然这次没设得那么夸张，但我爱罗脱离鸣人的内心世界的时候，时间也没怎么流逝。
　　平躺在地面的他睁开眼睛，就看见了担心上前查看的手鞠和别扭的留在后面焦急的勘九郎。
　　他想起鸣人的话――“不管是过去还是现在抑或未来，你都有真心爱着你的家人默默等你回头发现他们的存在，我爱罗。你想要得到的‘爱情’，其实你早就已经得到了哦~”
　　我爱罗眨眨眼，按着鸣人教的方法扑上去抱住了自己的姐姐，手鞠微微僵了一下，显然是为这从未有过的待遇有点儿手足无措，毕竟自己这个弟弟实在是出了名的臭脾气，突然变得这么乖孩子的样子，简直令她怀疑太阳是从西边升起的。
　　“……手鞠，鸣人说，因为你是我的姐姐，所以你会爱我，真的吗？”我爱罗以小得几不可闻的声音硬邦邦地问道。
　　手鞠听见后，又怀疑了一下自己的听力，但在看见自家弟弟那种紧张期待可怜巴巴的样子后顿时忘个一干二净――哎呀！好可爱！好久都没这么可爱过了呢！
　　于是手鞠豪气冲天的回抱住了自家幺弟，拍拍他的后背――惊讶的发现我爱罗的自动防护沙子没有阻挡她――虽然她也是个不习惯温情的人，但还是努力回想了一下看到其他人做的榜样，开心而认真的说道：“是的，我爱罗。”
　　喂喂喂！你们怎么突然就上演起了姐弟情深的戏码而且还是在木叶这个该死的中忍考试考场中央，就连身周都荡漾起了粉红泡泡是为哪般啊？！！我们好像好在参与一个所谓的木叶崩溃计划好不好？！！
　　悲愤的被遗忘的勘九郎看着四周一片混乱的战况，再看着自家那完全不在状况的姐姐弟弟的，伤心的承认自己被完全抛弃了。
　　“对了，手鞠，鸣人还告诉我说，风影……他死了，一直以来决定参与攻击木叶的是……大蛇丸！”
　　“！”
　　
　　多么感人的姐弟互相放下心结重归于好的场景啊――鸣人你究竟是看了哪里的狗血家庭伦理剧剧本才编出来这么个过场的？！
　　会场某处的走廊里，鹿丸看着事态发展，深深无语。
　　他隐藏起来，暗地里保护着整个会场普通民众的安全。
　　毕竟村子里还好说，其他忍者们不会忘记去进行有效的疏散保护的，但会场里的这些无辜民众都中了幻术，一时半会儿解不开不说，还得遭受这些在会场打得正high的人的不注意台风尾扫过的伤害，实在不好。
　　所以他用自己的影子连接上了整栋建筑物的影子，保证不会有忍者一时糊涂打倒了某些墙壁屋顶砸死砸伤无辜者。
　　顺带……可以看看精彩战斗画面，听听感人亲情对白什么的……
　　想着时一个落单的敌人就突然拐上了楼梯发现了这个正蹲在墙角装蘑菇的家伙，然后一眼认出来，咦，这不就是那个第二场比赛木叶的小子吗？他是害怕战斗所以躲在这儿了？也对，之前的战斗就耗尽他的查克拉了，趁此机会捏死他出口恶气吧！
　　于是那名音忍攻击了上去，鹿丸一脸惊恐的勉强对敌，几个拳脚来回后鹿丸跳出了自己原来坐着的位置，与那音忍对峙着。然后，他非常诚恳地说：“很抱歉，但你真的应该抬头看看，太危险了。”
　　这小子又在耍什么花样？该名炮灰音忍决定不理他，坚决不上这个诡计多端的小子的当。自己要思考一下，怎么快速干掉他……
　　然后，一声闷闷的撞击声结束了这名炮灰音忍的思考史。
　　一只硕大华丽精致而相・当・沉・重・的青铜花瓶从上面落下，直直砸了该音忍一个脑袋开花，再落到了地面上，滚了滚，又被地上几不可见的影子驱使着回到了鹿丸手上。
　　鹿丸抓着花瓶走上去再给了那位可怜的音忍一下子，保证其脑袋是完全的脑浆迸飞再也修不好后，将花瓶向上一抛，稳稳送其回了离地足有十米的台子上，双手合十诚恳地向该音忍道歉：“我提醒过你啦，说了头顶危险，你还不肯跳开或者抬头看看，实在不是我的错，你要是变成鬼找人晦气，记得去找提议将木叶这些公共场所装饰用花瓶换成不易碎的青铜制品的人吧~”
　　黑色的影子又拎起尸体的脚把他拖到了一个更加隐蔽的小间里，里面已经堆了七个不知名炮灰的尸体，他们都和这个新加进来的家伙一样，明显的致命伤势在脑袋上――全是那只可敬的沉重青铜花瓶干的，鹿丸每每将来人诱到自己原来蹲坐的位置，然后就用影子将花瓶推下来……
　　所以，鹿丸蹲在那里，是真真正正不怀好意啊~ 

作者有话要说：啊哈哈哈，估计大家都满怀希望地跑来看四代sama，结果他压根就没出现，这章是讲鹿子的啊哈哈哈~
某种程度上，这孩子避战，更关心这场混乱后不要让无辜者卷入忍者的仇恨之中，好孩子，目光长远，嗯嗯~
花瓶君实乃大杀器~
我是新文没多少人看好伤心的广告――[火影](佐鸣)末世将亡



70

70、终始（八） ... 
 
 
　　
　　不管鸣人口头上说着自己是多么感激涕零，他下手时可一点儿不含糊，一下子就扯出了自家老爸和另一半九尾的灵魂战斗团。
　　佐井上前，又仔细用卷轴上提前写好的辨别忍术判断没抓错后，拿出一个金色卷轴让鸣人将这团东西放在上面小心保护好。
　　鸣人空出手来，又开始用不知从何而来的针线给死神缝合肚子，顺带把那些探头探脑想出来的其他灵魂团毫不留情地打回去，嘴上还不闲着：“死神大人，您看，我真的无意冒犯，还帮您的忙阻止了这些意图越狱的逃犯，缝好了您的伤口，只拿了我家老爸和狐狸的啊，你可不能无缘无故找我晦气。哎，您这把刀不错的样子哎，借我用用成不？我保证等我到了死后的世界就还您。咦？这个念珠也长得很有意思，和刀是配套使用的吗？那我也借走啦~”
　　――鸣人，你真的看不见吗？为什么你会知道死神手上拿了刀还有念珠？
　　――鹿子曰，不可说，不可说~
　　可怜死神被佐井提前铺下的封印术定在原地退去不得，只得眼睁睁看着鸣人这抢劫犯往自己脸上贴金，再不断搜刮可用物品。
　　能看见一切的三代老爷子有点儿痛恨自己的心脏太过坚强，以至于自己想晕过去什么都不要看见都没办法做到。
　　佐井也不是好人，他虽然看不见也不太能感觉到，并不妨碍他的思维灵活：“为什么我们都看不见死神大人呢？据我看的《XX疤头与XXXX》系列丛书最后一本称，这是由于死神大人穿的衣服是隐形衣，有隐身的功能。号称最完美的隐形衣是不能被发现、损坏、时光消磨的，鸣人你记得剥下来试试是不是这样……啊，还有，死神大人怎么看也是种稀奇的神奇生物，我们可以提供合影留念服务，每人拍一张需付钱五万元……嗯嗯，鸣人你不是说自己缺实验材料吗，你觉得世上目前看来仅此一份的死神大人怎么样？有了这样完美的珍稀材料，相信你一定能研究出更多天地间神奇的奥秘的！”
　　死神真恨自己是神不是人，想要找点儿血来吐一吐都办不到啊……
　　
　　一通混乱后被剥得光溜溜的死神大家都真的看见了――看样子隐形衣之说，倒也有几分属实。
　　虽然正打得激烈但也没忘记关心这边的鼬哥皱眉说出了大家观后的心声：“这是什么通灵兽，怎么长得这么丑，上面又没有胸，下面还没有‘哗’，究竟是男的还是女的还是不男不女的？”
　　被这最后一句话严重伤害到的死神的眼泪那是哗啦啦的流啊，以至于听到鸣人说的“只要死神大人你以自己的神名发誓，永远不心存报复的意思，也别叫其他神报复哦~多多关照我们村子里的人，让他们生前长命百岁活得充实幸福，死后也得宁静新生，我就放您回去~”的时候忙不迭地发了誓，佐井笑眯眯的“多谢惠顾，欢迎下次光临”解开了封印，死神就瞬间消失回了自己来的地方了，眼泪还在空中落出好大一道水痕――不过佐井都很体贴的用特制容量瓶为鸣人接好了，以备将来实验之需。
　　其实鸣人完全不用担心死神会回来打击报复什么的，因为k已经跑回去宣传：“妈妈咪呀那个木叶村里的人好可怕呜呜呜呜……我以后再也不要去那儿了你们爱谁去谁去吧呜呜呜呜……”
　　众神围观其惨况后，纷纷表示，人类果然是一种危险生物……
　　
　　然后，鸣人微笑着看着自己的战利品，身上发出金色和红色的查克拉将两团彼此憎恨争斗了近十三年的东西分开，属于他爸爸的查克拉从他身上涌出来，属于他妈妈的查克拉也具现化，就连九尾也离开封印化作渐渐出现的红色巨兽浮现在上空。
　　大蛇丸还以为九尾封印破了，内心很是幸灾乐祸，可惜连半句话都说不出来――该死的宇智波家小兔崽子本着“你敢张嘴吐舌头我就敢砍”的思想，把他打得毫无还手之力。
　　三代已经从刚才的事件中学到了一点，永远不要把小孩子当小孩子看待，要把他们当妖怪想――连死神都轻松打回老家的人怎么可能会怕小小的九尾妖狐？
　　拥有阴之查克拉的一半九尾慢慢回到自己的身体当中，蹲在鸣人肩上的巨大妖兽形状越来越明显，然而鸣人仿佛什么重量都没感受到一般，依然站得直直的，只是佐井对着九尾微笑道：“麻烦九尾你变小一点儿成不，我不太喜欢仰视这么高的东西呢，或许会一时手滑把高于我身高的部分都砍掉哦~”
　　九尾打了个寒战，从善如流的变成了一只正常大小狐狸蹲在鸣人肩上，可怜兮兮地用九条尾巴包裹住自己，只露出眼睛来观察外边――要知道，佐助和鹿丸去鸣人内心世界时也就算了，收复了自己的座椅后就没怎么欺负过其他动植物，佐井可是把所有能欺负的都欺负了个遍，就连九尾也被“狗狗顺毛梳子、狗狗专用香水、使你家狗狗毛皮光滑亮丽的狗狗食粮、狗狗应该学会的七百二十种礼仪……”给翻来覆去折磨了个遍，自此和鸣人心中其他妖兽一样留下惨痛心理阴影，看见佐井就像温顺的哈巴狗一样，他要向东，不敢偏3′以上啊……
　　四代火影波风水门和他的妻子玖辛奈的身形，完全出现。
　　“好久不见，老爸，老妈~”鸣人大大咧咧挥手，故作轻松道。
　　是啊，好久不见，除开刚生下来时那阵混乱匆忙的聚散别离，他们好好相处，认真面对面聊聊天，已是近百年前的往事了。
　　十六岁那年，木叶被佩恩摧毁，鸣人失控爆了八尾，在封印完全破掉之前，他第一次知道，原来自己是村子里人人敬佩的英雄、四代火影波风水门的儿子。
　　同样是那年，为了打败自己的好友和敌人宇智波佐助，鸣人向云忍村八尾人柱力奇拉比学习使用九尾力量的方法，也是平生第一次见到了自己的妈妈漩涡玖辛奈。
　　还是那年，第四次忍者战争爆发，忍者联合军后来内部分裂，各国之战持续近七年，它的深远影响，一直到鸣人死去都还未完全从那个世界消除。
　　然而，他已归来，百年岁月匆匆，他又再一次见到自己的父母。
　　一面百年。
　　“哇塞老爸你真是比传闻还要帅啊真不愧是我老爸，老妈你也是大美人哦当年一定很多叔叔伯伯们听说你嫁给老爸遗恨不已呢~”鸣人跳到温柔注视他的二人面前，蹲在地上，以小孩子看自己父母那样仰视的角度抬头看去。
　　“我是你们的儿子漩涡鸣人哦~”
　　然而为了这珍贵的一面，百年的岁月，终究值得。
作者有话要说：偶激动了！！收到开坑以来第一条长评啊！！加更，今天双更！
四代出场慢――因为我就是不会写他……
死神大人，您走好――光屁股走也要走好，不过为毛我脑海里浮现的总是硫克和一护的裸装呢？
鼬哥忙里偷闲地不厚道了……腰子大魔王抓紧一切机会不管是人是神都黑掉~
我是新文的广告――[火影]末世将亡


71

71、终始（九） ... 
 
 
　　“鸣人……”水门思绪很复杂。
　　这十二三年来，水门的灵魂虽然一直在死神腹中与九尾做着不死不休的争斗，查克拉□却已看遍自己儿子这十二三年来的遭遇。
　　绝大多数人憎恨他，恐惧他，以正义之名肆无忌惮地伤害他――然而鸣人从未因此减少过半分笑容。
　　他有着生死可与共的伙伴。然而那羁绊不像是单纯的友谊积累，更像是真正经历过生死相托才会有的完全的坦白，灵魂彼此依附而生。
　　他强大到不可思议――即使是对上斑，他也是游刃有余仿佛只是在和小孩子玩捉迷藏的游戏；以不可意思的方式阻止了宇智波一族的叛乱和木叶上层的清剿；更别提他现在居然把死神捉弄了一顿救出了自己……
　　两双色泽一模一样的蓝色眼睛对视着，一双沉稳如天空包容天地万物然而却隐含愧疚，另一双顽皮灵活天真稚气却有种违和感，像是小孩子画的白色天空中的蓝色云朵。
　　“呐，老爸，虽然我很想把你暴扁一顿，然后让亲爱的佐井给你上一堂‘如何处理老婆怀孕恐惧症和未来的宝宝打好交道’的课程，但是，算了吧，我们都时间有限，抱怨的话我又已经在百年前说过了。”鸣人站起来，他其实已经不矮了，至少，不再是需要举着手才能扯到父母的袖角、仰着头才能看见父母的下巴的程度了，他的幼年童年时代，早已过去了很久很久。
　　“我爱你，老爸，我以你为荣。”他抱住那查克拉暂时化作的实体，把头埋在水门怀里，声音很轻很轻。水门心中一紧，微微用力抱住这个活力无限却有时万分脆弱的孩子。
　　“不过，我累了，我不想成为你，老爸。”鸣人抬起头来，眨巴眨巴眼，“在身前或死后看着自己英俊帅气的头像被路过的鸟儿在上面撒尿或者调皮的小孩子乱涂乱画，都会让我崩溃的~”
　　然后他敏捷地从水门怀里挣出来，一脸大色狼的猥琐笑容扑进了自家豪爽作风的老妈怀里：“老妈，我想死你了！嗯嗯，还是女性胸部软软的抱着舒服，老爸那个被我吓得全身僵硬硬邦邦的感觉太坏了，一点儿心理接受能力都没有，嘁~”
　　围观的初代二代三代以及众暗部都无奈表示，为防止被吓得脚底打滑再度摔坏点儿什么眼镜假牙暗藏忍具，他们还是直接趴地上比较安全――为什么初代二代会这么和谐的不打架而是围观，那是因为佐井的封印术起作用了，现在大蛇丸又被佐助拖得远远地虐待着，根本不能让他们继续打下去。
　　“香香软软的感觉真好啊~~老妈，香一个~”鸣人极端不要脸的凑上自己的脸，示意玖辛奈可以亲他的左脸，或者两边的脸都可以~
　　在佐井和佐助表示“家门不幸，误交损友”赶紧跑来杀人灭口抛尸的过程前，极其沉重的一拳亲上了鸣人凑上去的脸，在他飞出去前又扯住了他使其稳定。看样子接下来再打几拳都还不足以平息其愤怒啊……
　　啊！太剽悍了！不愧是鸣人的妈妈，当年声名远扬的血红辣椒啊，初一照面就把鸣人打趴下了啊！佐助和佐井惊叹着，齐齐鼓掌，为这大快人心的举动洒下了激动而欢乐的泪水。
　　“呃，玖辛奈，冷静……”水门上前一步，试图让自己亲爱的老婆大人冷静一点。
　　然后他也挨揍了。
　　一时间，只见伟大崇高的四代火影大人和天真无辜的漩涡鸣人小朋友都抱头乱窜，嗷嗷直叫。
　　“家庭暴力啊，家庭暴力害死人啊，就连老师大人的家庭也避免不了这种悲剧不是么？”卡卡西故作忧郁的撞撞身边的鼬，“鼬，看样子你也不算脾气很难以伺候的了。”
　　鼬面无表情回瞪卡卡西，思考着要不要把这只大白毛狗扔出去让他的师母一起教育了。
　　
　　鸡飞狗跳好一阵后，世界恢复和平。
　　玖辛奈抱住已经成了标准熊猫妆的鸣人，使劲吻了吻他的脸颊，然后眼泪不可抑制的流了下来。
　　这一下真的把鸣人和水门镇住了，两个都瞬间老实得像被抓住干了坏事的孩子一样乖乖原地听训。
　　“不管你隐瞒了什么想要做什么都不要管水门那个笨蛋的想法，做你自己，开心点儿。我爱你，鸣人。无论什么时候，我们都爱你，笨蛋儿子。”
　　“我也爱你，妈妈。”鸣人做乖孩子状窝进老妈的怀抱，再调皮的对感觉到时间不多想要说点儿什么的水门比了个嘘声的手势。玖辛奈的身影渐渐透明消失，时间到了。
　　“鸣人，我有话对你说……”水门严肃道。
　　“关于某个老而不死长相抽风爱好面具的生物？不用了，老爸，你就给我安心地滚到阴间陪老妈去吧，她在那里无望的等你好多年了呢~”鸣人看也不看背后的水门，只是盯着怀中消失的虚空低声道，“而且，她还会一直等下去，如果你不去的话。”
　　转过身来的鸣人眼神是空灵死寂的蓝色，看向水门的样子和刚才欢快活泼充满爱和憧憬的时候截然相反。
　　那是像蓝宝石一样的一对珠子，映射出外在的世界，却毫无感情波动。在无生命的死物中映射出的，自然也是毫无生机的，空洞的世界。
　　“所以，你快去吧，老爸，别让老妈等久了，她会很生气地打人的。”说话间鸣人将之前夺下的死神的念珠缠在左臂上，右手持刀捅进了水门的胸口。速度快得没有人反应过来。
　　查克拉聚合的身体轰然碎开，无形的灵魂失却依附，又化作金色光团被鸣人捧在手心。
　　“鸣人！”看着鸣人突然状态不妙的佐井和佐助都非常担心，都二话不说的想要把手上的事情扔下过来查看。
　　“没什么~你们做好自己的事情就好了~我只是觉得老爸这么不负责任很令人生气~”鸣人又恢复了嬉皮笑脸的样子，“初代大人，二代大人，请你们两位也一道回阴间去吧~”
　　原本属于死神的短刀利落地打碎两具秽土所塑成的尸体胸腔，左手扯出了二者的灵魂，现在鸣人左手上，捧着三团灵魂，一个是耀眼纯粹的金色，一个是沉稳生机的暗绿，还有一个是包容难测的蔚蓝。
　　“请往该去的地方去吧，剩下的事情，无需担忧，我们自会承担。”短刀划破空气，三团灵魂消失了。
　　身后两具失去了灵魂的躯体轰然倒塌，碎出泥土的原型，两具祭品尸体躺在泥土中。
　　人死之后，万事撒手，尘归尘，土归土，不管是火影还是炮灰小卒，莫不如是。
　　所以，自死亡尽头归来的我才是比较奇怪的存在，不是吗？
　　鸣人露出一个大大的微笑。 

作者有话要说：我很敬佩四代，也很喜欢这个人物，然而他作为人父，毫无疑问的失败，而我又非常心疼鸣人，所以……正文就不怎么写他了，番外……再说吧。
感谢叶望亲的长评，嗷嗷嗷嗷~~此乃特别加更~
我是新文的广告――[火影](佐鸣)末世将亡



72

72、终始（十） ... 
 
 
　　
　　“你们……究竟是什么人！你绝对不可能是九尾人柱力，你也不可能是宇智波家的小鬼头！”大蛇丸发出了愤怒的质问。
　　这一问，真是问出了绝大多数人的心声。
　　这三个小鬼真的是小鬼吗？强大，诡异，神秘。
　　“居然怀疑我的身份，我好伤心啊，对不对啊，九尾~”鸣人摸摸蹲在自己肩上假装无害小狐狸的九尾的头，“单看我身上的九尾封印就应该知道我是真的啊~实在不行你还可以亲自提供一块我爸的尸体给我和他做个亲子鉴定啊，大蛇丸。我相信为了能够使用秽土转生召唤出他，你一定有偷去那么一块的，不是吗？”
　　“还有，好奇心可以害死猫，自然也可以害死你，兜学长。”鸣人转头飞出一把手里剑。
　　本来蹲在旁边的一名暗部动了，躲开了那枚手里剑，然而不知何时已经到了他身后的佐助手中的草S剑已经勒上他的喉咙，揭开他的面具。
　　“真高兴能为大家介绍一下伟大的双面间谍，原风之国砂隐村赤砂之蝎的手下，后来又成为了大蛇丸忠诚的狗腿子，不知道你以后还会有怎样离奇的发展呢，药师兜学长。”鸣人语气玩味，继续把玩着手上的短刀，“打包带走吧，佐井，今天玩得很尽兴。可再多待会儿这场骚乱就会完全平息，我们就是想溜都溜不成了呢~”
　　鼬和卡卡西紧紧关注着三人，伺机而动，鸣人却毫不在意，只是示意佐井把被佐助打晕的大蛇丸也一并带上。佐井点头，掏出封印卷轴将二人封印了进去。
　　“老爷爷，我们要出去玩~不要太想我们也不用担心我们，即使我们离开木叶，也依然会是木叶的孩子的。”鸣人看向三代，语出惊人，“接下来会有比较麻烦的事情，我们再待在村子里会束手束脚不好办，再加上那些打九尾主意的家伙也很难缠，我就一道带着九尾上路了。等到一切平息，我就会回来归还九尾的。对了，这次的坏事，大部分都是大蛇丸干的，或者，还应该加上某个讨厌的叛忍组织？三代老爷爷你就不要太过苛责我爱罗他们，毕竟，四代风影是被大蛇丸杀了，他们也只是被蒙蔽了而已。”
　　众众人都为这语焉不详的话吃了一惊――麻烦的事情和打九尾主意的人指什么？！
　　“木遁・树界降临。”鸣人微笑结印，不等众人反应就把他们一网打尽，全部束缚勒紧，“卡卡西老师，鼬哥哥，你们的惩罚，就暂时逃掉~等你们抓到我们再说吧，哈哈哈哈~”
　　
　　可恶……手脚都被束缚住的鼬看向自己那个看天看地看星星看月亮就是不看自己的弟弟，心急如焚，觉得就算暴露了自己一直隐藏的秘密也没什么，抓回自己眼看要逃家的弟弟才最重要。
　　“佐助……”充满低气压的声线，惊得佐助连忙看过去，别是鸣人出手太重，勒伤哥哥了吧？
　　“……月读。”
　　万花筒写轮眼的花纹在他的眼睛中疯狂纠结，一边的卡卡西却是惊愕万分――咦？鼬的眼睛什么时候变成这种样子的？左右的花纹都更加繁复，而且还是不一样的！
　　
　　卡卡西眼睁睁看着明明是对佐助使用月读的鼬却冷汗不断，而对面明明距离不远却仿佛隔了一道深深鸿沟的佐助平静回望。
　　瑰丽的红色眼睛，繁复的花纹聚散离合，变化不息。
　　那是――！佐助什么时候开了眼，又是什么时候得到了这样明显不属于已知范围内的高等级的眼睛？！卡卡西倒抽一口冷气。虽然他和鼬都知道自家养的小鬼们不是什么善茬，但也没想到会这么离谱。
　　再一看周围，除了他、鼬和三代之外的人，都已经被佐助催眠过去了。
　　这是佐助的永恒万花筒写轮眼的一个比较边缘却很有用的能力――食梦者。
　　它可以将周围一定范围类所有的人都加以催眠，但对精神力非常强的人难度会比较大。
　　
　　月读世界。
　　黑白颠倒的世界，鼬冷冷的盯着自己被绑在木桩上的弟弟，想着是把他打个半死还是七分死比较好的问题。
　　“……哥哥，这是你的万花筒写轮眼的招数，是吧……”佐助左右打量了一下，问道。
　　“你从哪里知道这是万花筒的？”
　　“哥哥你告诉我的啊，呵呵。”佐助不好意思地笑笑，“接下来我要说的话，总觉得是在哥哥你面前班门弄斧了呢~”木桩自动崩解，周遭黑白颠倒的世界中的黑色都如潮水退去，最后二人站在一片空白之中遥遥相对。
　　“呐，哥哥，看我的眼睛。”佐助抬起头来，两只眼睛已经是艳丽的血红色，一勾玉，二勾玉，三勾玉渐次出现，最终汇为繁复的交错图案。
　　“你怎么会有万花……”
　　“不是的，这不仅仅是万花筒写轮眼，哥哥，这是，永恒的万花筒写轮眼。必须要开了万花筒的人将眼睛换给另一个同样开了万花筒的人才会得到的，最强大的眼睛。和万花筒不同，永远不会带给使用者失明的困扰，甚至会随着使用的时间流逝越发强大，结合了两人的瞳力，得到新的瞳术。”
　　“第一个发现的人，是曾经和你接过头却又神秘失踪很久再无音讯的宇智波斑，他的弟弟泉奈把自己的眼睛换给了他。小心他，哥哥，他一直在打你的主意。不过，得到了和他同等级，我相信是更强大的眼睛的你，只要小心，决不会输给他的。”
　　“我把右眼和你的右眼对换了，哥哥，即使我离开，我的眼睛也会永远陪伴你，就像你曾经做的那样……”
　　“你的左眼是和卡卡西那个死白毛换的。虽然我很讨厌他……”
　　“其他的一切，即使你问，我也不会告诉你，再见。”
　　“……原谅我，哥哥”
作者有话要说：出来混总是要还的，鼬哥，终于也轮到你被人发“原谅我”的卡了，哈哈哈哈~
今天电脑崩了，中午恢复了后早上辛辛苦苦写好的章节全没了（难道是昨天鸡血过多电脑受不了了？！）……刚刚才重写完伟人这一章――于是我明天再来发末世将亡的新章节吧，因为我还没重写完ORZ
话虽如此，广告还是要打的，嗯~――[火影]末世将亡


73

73、终结之地，别离 ... 
 
 
　　鼬被佐助反算计了一把，退出月读时已是摇摇欲坠，卡卡西心中焦急，却不敢随意使用自己的瞳术――毕竟神威实在是个太危险的招式，他虽练习已久，依然不能完全收发自如。
　　三代又一次痛恨自己的年纪，虽然没有被尸鬼封尽取走灵魂，然而他也已经全凭意志才没有倒下，再阻止这三个混帐小子，已是力不从心。
　　不管这边几人的纠结，鸣人这边倒是非常哈皮地打算当着家长面逃家。
　　“呼，鸣人，好像我查克拉不太够了呢，今天用太多封印术了。”佐井收拾好东西，流畅的画着一只巨达的四翼巨鸟，“借我点儿查克拉？”
　　“没问题。”鸣人右手将刀换到左手，按上佐井的手，巨大的鸟自画上嘶鸣着飞出。
　　
　　“啧，有点儿热闹，你们这是在干嘛？”一个声音好奇地问道。
　　一看，自来也姗姗来迟。
　　“好色仙人，你为什么总是来晚？差点老爷爷就挂掉了呢！”鸣人嘟起嘴教训道，“三代老爷爷，我看，你干脆把这家伙抓去做五代火影吧，反正经此一役你也该退休了，让弟子去操心年轻人该操心的事情岂不是很好？”
　　“对了，好色仙人，下次见到文太老大记得帮我说声抱歉啊，我签的通灵卷轴应该已经过时效了吧？骗了他们不好意思，嘻嘻~你也一起待在木牢里休息一下吧~”不待自来也反应，他也被木头捆了个结实。
　　“喂！鸣人你这是干什么！”自来也气着了。
　　“显而易见，逃家，自来也大人。”佐井率先跳上鸟背，巨鸟温顺的扇扇翅膀，巨大的风从下涌出，扇得附近的东西直乱飞，如果不是鸣人的木遁树牢，现场的家伙们都应该被吹跑了，由此可见，鸣人还是很贴心的嘛~
　　“老老实实做下忍，再做中忍，最后成为上忍，再向着成为火影而fighting，这个人生规划实在是太过时了！我们的目标是，成为逃忍，纵横天下！yeah！”鸣人摆了个自以为帅气的pose，跟着跳上了鸟背，再扯开嗓子大吼：“鹿丸――！鹿丸――！该走了――！别偷懒睡觉了――！”
　　“你是怕大家不知道我们要走吗？这么大声会把所有人都吸引过来好不好？”佐助无力，收起草S剑，也跟着上去了。
　　
　　收拾完会场里的敌人们的年轻一代下忍们正走出会场，听见这个熟悉的声音差点没被震得一晃。
　　“可恶，是鸣人。关键时刻滚到哪里去了？！”小樱磨拳擦掌，两个消失的混蛋害得她一直担心，现在嚣张地送上门来，正好，她可还没打够呢！
　　“鹿丸？鹿丸没和鸣人佐助在一起？”丁次本来一直默默的伤心着被自己最好的朋友抛弃了，此时不禁有了几分期望――就算他跑去偷懒也好，安全无事就好。
　　“吵什么吵……烦死了。”一个懒洋洋的声音回应了鸣人几乎把全村的忍者们的注意力都吸引过来的大吼。
　　众人回头，只见鹿丸打个长长的哈欠，伸个懒腰，一副没睡醒的样子拖拉着步子慢慢向前走着――注意，为什么众人只是看着而没有去表示一下“慰问”，那是因为他是从空中慢悠悠的踱步向鸣人所在之处的――他右手揉了揉惺忪的睡眼，左手还提拎着一只硕大华丽精致看上去相当沉重的青铜花瓶。花瓶上还溅着红红白白的痕迹，看上去有点儿像脑浆……
　　由于鹿丸这一拖沓，等他们四人集合后，已经被一大堆人团团警戒地围起来了。
　　“喂，鹿丸，看，都是你拖拖拉拉，现在我们被包围了耶！”鸣人状似生气地说到。
　　“那不是正好遂了你想要一个轰轰烈烈盛大无比的告别会的意图吗？”鹿丸已经爬上了鸟背找了个又舒服又安全的地方继续瞌睡了。
　　“也对啊~各位，我们就此别过，青山绿水，后会有期！走吧，佐井~”
　　黑色的四翼大鸟猛地扇动翅膀，呼啸而上，后面众人的攻击打在上边却毫发无损，反而随着渐渐飞高鸟身上的黑色鸟羽片片剥离，化作万千黑色翅膀的蝴蝶遮天蔽日阻挡了下面众人的视线。
　　那些黑色翅膀的凤蝶翼上有着荧光蓝色的鳞羽，闪烁着夺目的光彩，无论众人怎么意图捕捉，都可以嬉戏般闪过。
　　雏田怔怔地仰望着被蝴蝶遮住看不清的天空――他们，就那么走了？
　　她依然不知道那究竟是不是他。
　　飞舞的蝴蝶中一只闲闲扑着翅膀飞到了她的眼前，雏田伸出手来，它停在了上面。
　　这只蝴蝶和其他的不同，它翅膀上的色彩，是耀眼的金色。
　　金色闪烁，光芒渐渐淹没了蝴蝶的形状，光消失的时候，蝴蝶也消失了，雏田手上，只是一张薄薄的信纸。
　　
　　好久不见，雏田。
　　我也回来了，我们都回来了。
　　但寂寞并不会因为有伙伴在身边而消失，孤独亦不会因为伙伴不在身边而袭来。
　　因为无论何时何地，我们都是独自一人战斗着，然而我从不会感到寂寞，因为我知道，我们都在，活着，笑着，张扬着，肆意着，虽然一切也早已结束，但一切也尚未开始。
　　我想要自由。
　　正如你想要守护大家，守护你可爱的妹妹花火，守护你的父母族人，守护整个木叶。
　　我们离开，也是为了守护。因为我们不能再于此停留。
　　因为我们知道，你会在这里，所以我们放心离去。
　　期待下次重逢。
　　鸣人。
　　又：那只小鸟可不是什么无力飞翔的笼中观赏物，他绝对是最强大的鹰隼，翱翔九天，无人能阻啊~
　　那朵小花也开放得格外美丽，无论严寒或是干旱，她都顽强地走过，绽放过整个春末盛夏，直至深秋也不会凋零。
　　他们都很好，你可以放心。
　　
　　信纸上粘着一朵浅紫色的抚子花，和一根白色的鸟类飞羽。
　　“雏田，你怎么了？别哭，我一定会把他们抓回来的！”宁次转头，被雏田的举止吓得手足无措。
　　雏田捧着一张纸泪流满面。她无声地摇摇头，像是想要笑，却也抑制不住泪水。
　　没错，她不能放下她的家人族人和木叶村，如此潇洒地浪迹天涯。
　　但是她很高兴。
　　他们都很好。
　　
　　无人可见的高高苍穹之上，那只载着四个逃家的坏孩子的大鸟褪去了外边黑色的羽毛，显露出来真正的身姿――那是一只纯金色的迦楼罗金翅鸟，它有着湛蓝的眼眸，映照着同色的明净天空。
　　“佐井你什么时候开始用色彩作画了？”佐助看看这只大鸟，有些好奇。
　　“因为很喜欢这两种颜色，所以试了试。不同的颜色可以附加不同的属性和查克拉形态变化呢，很有用处，虽然，我现在也只能使用蓝色和金色而已。”佐井难得心情如此之好，回答了整个问题居然没语带嘲讽。
　　“接下来，我们要往何处去呢？”佐助又问着掌控着方向的鸣人。
　　“我有预感你会得到一个令人无语的答案，佐助，因为你问了一个如此白痴的问题。”鹿丸发现自己刚才睡得晕晕乎乎的居然把花瓶也带走了，有点儿惊讶，干脆掏出储物卷轴来一并打包留念――干掉了九名忍者的花瓶，绝对不是普通花瓶啊~
　　“不知道，想去哪儿，就去哪儿，天下这么大们，有意思的地方这么多，我们一个个的走个遍吧！”鸣人爬上鸟头，迎着扑面而来的高空中清澈冷冽的风叫着。
　　“我们来了！”
　　
　　----------------------------我是宣告上部结束的最后一个小剧场---------------------
　　嗯，大家发现一个问题了吗？
　　大蛇丸被打包了，药师兜被打包了，三代被放倒了，鼬哥也被放倒了，就连卡卡西和自来也也被殃及池鱼了。
　　可是，来木叶进行“向大蛇丸前辈学习如何做好反派！”的阿飞呢？
　　关键时刻，他咋不出来搅局呢？
　　看啊，鼬哥都被放倒了，此时不拐走，更待何时啊！
　　
　　“呜呜呜呜~~~~可恶的木叶，奸诈的木叶，呜呜呜呜~~~~”
　　某处不知名地点传来了鬼哭狼嚎的声音。
　　“死柱间和死扉间是怎么教育后辈的，居然连这么下流的招数都能用出来，呜呜呜呜~~~~”
　　可怜的阿飞小朋友本是愉快地吃着鸣人小朋友免费赠送的爆米花和汽水看着好戏的。
　　吃饱喝足，突然觉得肚子好痛啊……
　　然后他就进了某个晓组织绝对安全的分部一个五星级豪华洗手间开始了为期一周的蹲坑之旅~
　　没错，鸣人送的爆米花和汽水真的是无毒无害，斑爷多少年大风大浪走过来，自然一眼就可以看出里面下没下毒。
　　但是，作为一个来自未来着迷医学的老妖怪，鸣人表示，毒倒他不容易，放点儿经根部多年“内斗”改进得人见人死、神佛吃了也得拉到虚脱的泻药，那是很容易的。
　　感谢根部各位可爱的孩子们多年来不懈的努力~
　　等到阿飞有力气去看木叶崩溃计划的后续发展时，木叶已经恢复得比以前还充满蓬勃向上的精神了~
　　而明白了万花筒写轮眼的大概能力的鼬和卡卡西如虎添翼，特别是鼬，丢了弟弟的他一定会处在超级低气压状态，可怜的阿飞不敢去惹啊……
　　
　　“呜呜呜呜~~~~我恨你，该死的漩涡鸣人，呜呜呜呜~~~~”
　　鬼哭狼嚎还在继续，阿飞钉着贴了“漩涡鸣人”字样的人偶发誓。
　　此仇不报非阿飞！ 

作者有话要说：嗯嗯，上部完结了！为了和第一章对称，稍稍爆了点儿字数~
明天开始写下部，不过为了剧情连续起见，下部一开始就是一堆过渡用的番外，大家别想着是番外就不用看所以错过剧情哦~有大家特别想看的番外吗？可以在7月3号前提出来，我考虑一下，不和剧情相违背就可以写~
话说当初是哪章来着我野心勃勃地说要在五十章左右完结掉上部的？结果写了七十三章ORZ
下部能有这么长吗？还是会更长？一切都是未知的浮云啊……
广告，广告~――[火影](佐鸣)末世将亡



74

74、番外（五）名正言顺 ... 
 
 
　　巨大的迦楼罗金翅鸟一直向北飞翔着，苍空之上，除了一径的蓝什么都没有。
　　鹿丸在各个储物卷轴之中摸来摸去，终于找到了放便当的地方，摸出了之前做好的味噌煮青花鱼开始吃了起来。
　　“鹿丸你真狡猾，居然把自己的便当放在那么好找的地方――我的一乐拉面打包去哪儿了？”鸣人也翻找着，未果。
　　“白痴，你不是已经在等着出手的时候就已经吃掉了吗？”佐助找到了自己的番茄水果沙拉，无语地提醒道。
　　“啊！不要啊~~我们回去再买一份吧！”鸣人立马提议。
　　“……”鹿丸和佐助都无语了，这家伙再回去一次只是为了买了拉面就走，会不会太嚣张了点儿！两人都觉得，要是不立刻阻止他，他一定会真的这么干――毕竟佐井把迦楼罗的操纵权转给他了。
　　于是二人扔下自己的食物扑上去打了起来。
　　佐井一直微笑着看着，他当然看出来鸣人是真心想回去买拉面，他同样也看出来鸣人知道另二人绝不会让他去；所以，鸣人说出这样的话来不是为了征求大家的意见回去木叶，而是纯粹地看见别人有喜欢的食物吃而自己没有内心抑郁要让同伴和自己有难同当，看着好吃的不能吃而是打架；而他们也好像是看出来了，所以干脆地陪着。
　　不过……“其实，我还买了一份打包的特大加料味噌拉面的哦~”因为知道鸣人一定会把自己身上带那份吃掉。
　　有拉面吃！
　　于是鸣人架也不打了，心情也愉快了，就连迦楼罗也飞得更加平稳快速了。
　　一路向北。
　　
　　北方有什么？
　　浩瀚无垠的大海，诸多在各个大国之间的夹缝总谋求生存的小国家，西北有岩之国，岩隐村时有飞石自天而降；东北有云之国，山清水秀，出人才的好地方啊~~
　　“云忍村的各位可不是什么善茬，岩隐村的人可能会保守一点看看情形再作打算，云忍的人可是会很有行动力立马派出人来趁着木叶动荡偷袭，顺带想把我这个稀罕的九尾人柱力拐走啊~唉，做人果然不能太优秀，不然就会被坏人觊觎的，我真是命苦……”鸣人看着地图，指指点点勾勾画画，还不忘抒发一下内心悲怆的情感。
　　“山不来就我，我们也只好就山去了，去边境处等着他们吧。只要他们进了火之国领土，有说不清自己的目的，那就可以算是非法入侵别国边境了，杀之，可也。”鹿丸下了定论。
　　“云忍村的忍者啊……有点儿意思，要是能碰上个值得一打的对手就好了。可惜，八尾人柱力和雷影之类的高手应该不会这么轻易出动吧。”佐助蹲在一边用佐井特别提供的特效杀毒剂第一百三十二次擦洗可怜的草S剑，就连佐井都有点儿不忍心地想告诉他再擦洗下去那剑就得断掉了，毕竟那特效杀毒剂对剑的腐蚀性能相当的高啊……虽然佐助是完全听不进去，他很喜欢草S剑，然而只要一想到大蛇丸把那剑平时就放在肚肠里――呕。
　　“等解决了他们我们再去音忍村料理打包的问题吧。不过，鸣人，你不觉得，我们忘了做点儿什么吗？”佐井一边画着大地的俯瞰图，一边问道。
　　“忘了什么？”
　　“你之前说着，要成为纵横天下的知名逃忍――就用漩涡鸣人这个名字？不觉得每个认识的不认识的家伙念着自己的名字很不爽吗？不觉得没有气势什么的吗？”佐井循循善诱。
　　“喂，佐井，你在说些什么？”鹿丸看势头不好，想要打断，可惜还是晚了一步。
　　“对啊！我们一定要给自己取个响亮又好听、充满杀气和威慑力的的帅气代号啊！”鸣人恍然大悟。
　　又来了……鹿丸无力。
　　
　　当年在根部里面郁郁不乐的鸣人陪着一群郁郁不乐的孩子蹲在地上郁郁不乐着。
　　一切都源于一个还流着鼻涕的小屁孩儿因为偷懒不想联系被鸣人拎出来教育时说的一句话。
　　“反正无论我们做了什么惊天动地的伟大事业，最终连个名字都不会留下，何苦呢？”
　　结果此话一出，一群小屁孩儿和鸣人都开始蹲地伤春哀秋起来――是啊，根部的忍者即使死了，最多也就留下个忍者编号的数字代码，谁知道你曾经那么鲜活的存在过，哭过笑过，努力过挫折过，脆弱过坚强过，直到在最后一次任务中死去为止。
　　连个名字都不能留给后世想念，那些想要记住你的人只能任由你的容颜凋零在记忆里，连个可以念叨到死的姓名都没有，或者有，却不可以告诉他人，只能自己一人独自喃喃而已。
　　等到佐井处理完文书带着大家的午饭来到训练场时，就觉得控制不住自己的青筋了――累死累活一上午结果发现这家伙和一群小屁头抱成一团哭得淅沥哗啦半个训练都没做！
　　暴走的佐井直接杀伤力其实不可怕，可怕的是他会把所有身上的事全撂担子了一心一意找你的麻烦，无比痛苦。
　　问清楚这一群孩子――包括某个空长了肌肉没长脑子的大孩子――如此抑郁的原因，佐井有点儿哭笑不得。
　　“那你们打算通告天下人你们的真实姓名，以真身行走于黑暗之中吗？别逗了！不觉得每个认识的不认识的家伙念着自己的名字很不爽吗？不觉得没有气势什么的吗？”佐井微笑起来，背后是无尽的黑暗之海。
　　坐在地上的一群小孩子们都被吓得抱成一团，呜呜，佐井大人果然很吓人，果然那些忍者学校里的傻帽小屁头们说得没错，老妈发威就是比老爸可怕……
　　鸣人却恍然大悟了，迎着佐井的杀人微笑充满崇拜之情的回望过去：“对啊！我们一定要给自己取个响亮又好听、充满杀气和威慑力的的帅气代号啊！”
　　这就是根部代号制度的来历。
　　每个通过了十二岁时根部的定名测试，正式成为根部的血脉的人，都会有资格为自己取下一个独一无二、不可再被重复的爱称。
　　每个爱称都会被一块小小的石牌记录下来，放入机密档案区的“生室”，表明你在为根部效力。
　　死后，那块牌子就会被移入根部总部最底层的“死室”，永恒的和先亡者们一起守护其上的一切――根部的实验室、办公区、教学基地、训练场，以及厚厚泥土之上、在明媚温暖的阳光中旺盛生长着的木叶。
　　
　　“……非要取什么代号吗？”佐助终于停止了对草S剑的摧残，问到。
　　“积极点儿，好好想想，以后别人提起你的时候才会有感觉啊~其实我一直觉得三代老爷子的‘忍术博士’太文绉绉没有威慑力，好色仙人他们的‘三忍’又过于空洞，还是卡卡西老师的父亲那个名字帅啊――‘木叶白牙’，听上去就有一种冷冰冰的睥睨感；其实我老爸的‘金色闪光’也很有范儿的，嗯，老妈的‘血红辣椒’也好名副其实，还有……”鸣人一个个数过来，简直是没完了。
　　“……好了你不用说了，这些我都知道。我的就用‘千鸟’好了。”佐助无奈摆摆手，偷懒到。
　　“什么？！千鸟是卡卡西老师的成名作好吧！你这叫剽窃！而且也太没有新意创意了吧！”
　　“那你要怎么有新意创意？”佐助怒目。
　　“‘妖狐’！除了我还有谁配得上这名字啊！”鸣人得意得鼻子快翘上天了。
　　“明明是你更没有创意好吧！看到这名字谁不知道是你啊！”佐助怒了。
　　又来了……鹿丸无力，这种低级别争吵他可以不听吗？
　　
　　一通混战后，二人都满头大包的被分开了，鸣人的“妖狐”之称定了下来，佐助也勉强改为了“麒麟”。
　　“妖兽和神兽啊……其实我觉得，鹿就不错了……”鹿丸想要避免麻烦。
　　“你这叫代号吗？！”佐助和鸣人同时转头恶狠狠的盯着鹿丸，逼他改名字。
　　“呵呵，鹿丸，你这样子偷懒是不行的，还不如老实想个名字出来免得让他们一直纠缠不休，会更麻烦的。”佐井摇摇头，“我的想好了，就是这个。”
　　他把自己正在画的本子立起来，上面画了一只蝉。
　　“魔蝉。”
　　“……咦？为什么会是蝉？”鸣人怔了。
　　你是想问为什么不是画师吧，鸣人。鹿丸淡淡投过去一个无人察觉的眼神。
　　“因为这是种很可爱的虫子啊，长得也很有艺术造型，画出来又好看。特别是它充满艺术的夏日歌咏……虽然我是不太懂音乐，但艺术是相通的吧~”佐井笑眯眯解释道。
　　“我的就是‘鲦鱼’吧。”鹿丸打断鸣人想要进一步追问的意图。
　　“鲦鱼？”佐助疑惑，这家伙明明更喜欢青花鱼啊……
　　“鲦鱼出游从容，是鱼之乐也。”
　　“子非鱼，安知鱼之乐？”鹿丸背道。
　　
　　“这一来好像鸟兽鳞羽四族，就差鸟类了呢。不然佐助你还是改回‘千鸟’去？”鹿丸想了想。
　　“不要。”佐助哼了声。
　　“缺什么补什么，我们四人就合称‘菜鸟四人众’怎么样？”鸣人兴致勃勃。
　　“还不如叫做‘受不鸟’呢~”佐井也兴致勃勃的出着馊主意。
　　“你们够了吧……从我们的经历来看，叫不死鸟或者凤凰都更贴切啊。”佐助提议。
　　他们都从死亡中回来，死而后生，不死之称，的确更加贴切。
　　可是这样一来，你就把佐井排除在外了呢，佐助。鹿丸垂眸。
　　“俗，真俗。”鸣人摇头唾弃。
　　“甚至还比不上朱雀，对吧，鸣人~”鹿丸想到了一个非常坏非常邪恶的主意~
　　“……算了吧。”佐助出言发对。
　　“帝江。初始的混沌之鸟。”
　　一切尚未开始之前，一切已经结束之后，一片混沌的世界。
　　“很好听的名字，我支持。”佐井挥墨画下了这个名字。
　　“附议。”
　　“附议。”
　　
　　于是几天后，火之国边境，近百云忍的尸体密密地遮掩了大地，唯一一个被活着放回去报信的人说出了这个之后震动各国的名字。
　　帝江之组――妖狐、麒麟、魔蝉和听上去最普通却最让人恨得牙根痒痒的鲦鱼。
　　我们虽已离开木叶，然而，胆敢侵犯木叶片草只花者，必诛。 

作者有话要说：嗯，下部开始，爆点儿字数很正常~
其实云忍还真挺贪心的，有了二尾和八尾，还念念不忘九尾啊，白眼啊，天知道有没有写轮眼啊……
哎哟妈呀，今儿去看火影漫画的新章节，鸣人新的忍术真是逼死我了――神马螺旋乱丸、螺旋吸丸、迷你螺旋手里剑的……开着九尾模式影分身神马的（我记得AB之前还说过不能这样做否则支持不了多久啊口胡！）……突然觉得，我再怎么恶搞，也没有AB毁得厉害，放了一万个心啊~
广告，广告~――[火影](佐鸣)末世将亡



75

75、番外（六）探望 ... 
 
 
　　混乱过后的木叶人人都很繁忙，忙着收拾被敌方己方作为战场摧毁的房屋设施，忙着拷问犯人压榨有用信息，忙着治疗受伤人员，忙着写各种文书总结此次得失……
　　可是，有两位理论上应该会忙的要死的人，非常清闲。
　　
　　“夏天，除了太热之外简直是一切完美。”卡卡西懒懒地说着，张开口吞下了一粒鼬给他剥好皮去掉籽的葡萄。
　　“你一边吃东西一边说话会呛着的。”鼬摸摸枕在自己腿上的卡卡西的头，继续以精湛的刀工艺术性的剥着葡萄皮，去着葡萄籽。
　　“我还不至于那么逊吧。”卡卡西偏偏眼睛，示意自己要吃一边盘子上盛的荔枝和西瓜。
　　于是鼬很爽快的继续做着免费削皮切块的工作。
　　这时正是下午，太阳毒辣着，可这两位却呆在阴凉的葡萄架下一边乘凉一边昏昏欲睡。
　　他俩过着这样令人发指的悠闲生活已经好几天了，没法，只要各位高层之间的嘴皮子之战不打完他们就可以继续光明正大地以“养战伤”的名义继续这样闲下去，全然不顾所有对此纷纷竖起中指的人们。
　　其实，鼬还是有在处理家族事宜的，而本应该真的什么都不用做的卡卡西，也不得不每天接待好大一批打着“探望”名号来找茬的客人。
　　
　　比如，和鼬一起从隔离病房回到旗木宅这个虽然没人住很久了却依然生长旺盛的葡萄架下乘凉的第一天。
　　“卡卡西老师！”随着一阵猛烈的敲门声，可怜的院门发出了惨遭蹂躏摇摇欲坠的悲鸣，然后毫无疑义地在鼬去开门前轰然洞开，门板掉了一块。
　　一道粉红色的影子刷地冲了进来，站在卡卡西面前倒豆子似的快速说了一堆卡卡西甚至还来不及反应更无从提及回答的话。
　　“卡卡西老师，那两个混蛋居然敢逃跑！我决定了，要跟着自来也大人一起去找纲手大人！请她回来做五代火影，然后我要求纲手大人收我为弟子，好好修行，等我学成后就去把那几个逃家的混蛋抓回来！”
　　然后，小樱就风风火火地告别出发了。
　　可怜的门板被她猛烈地踏过后终于“嘎嘣”一声碎成了几截。
　　……卡卡西沉默了一会儿，问着鼬：“我似乎记得，鸣人和你的笨弟弟分别暗算成功了自来也大人和暴虐了大蛇丸，小樱怎么会觉得得到同为三忍之一的纲手大人的教导就能够把那两只抓回来的？”
　　“……其实，据说在三忍中，纲手大人一旦怒了，是可以秒杀大蛇丸和自来也大人的……何况，打不过，下个毒还是没问题的。”鼬解答道。
　　……我为么会这么悲凉呢？一个弟子差点把大蛇丸剥了皮做成蛇干，另一个暗算了自来也嚣张逃跑，最后一个女孩子也跟着跑去找纲手了……难道，这是证明了我确实没有当老师的天赋？
　　卡卡西用了0.01秒自省着。
　　
　　再比如，第二天。
　　“想到那四个小混蛋，我就蛋痛啊，鼬。”卡卡西继续着把鼬的大腿当枕头的悠闲生涯。
　　“需要我帮你揉揉吗？”鼬一边处理着暗部和族里的公文，一边平静回答道。
　　“好啊，帮我脱吧，弄脏了不好洗。”卡卡西无耻的回答着。
　　“咳咳咳咳……”两个当事人都语气非常随意，旁边的树上却掉下来一个咳嗽不止的绿衣生物。
　　“不……不愧是卡卡西，如此不要脸的程度实在是我远远不及的！我一定要努力追赶上你啊，我一生的对手！”浓眉的阿凯比了个fighting的热血姿势，背后是夕阳大海熠熠生辉，他转身迎着夕阳泪流满面的跑了出去。
　　可怜的院门再一次被撞飞，门口站着提着慰问品尴尬的不知道是该假装什么都没听到的进来完成慰问大业还是该马上转身跟着阿凯一起逃离这两个无耻之徒充满浓浓暧昧气息小院的阿斯玛和红。
　　“咦？有盐烧秋刀鱼和酒？阿斯玛，放下慰问品，你就可以走了~”卡卡西眼尖，眯眼微笑道，“红留下来一起吃晚饭吧~我们只给未婚大美女供应晚餐和夜宵~”
　　“你去死吧！”阿斯玛终于也暴走了，扔下慰问品拉着忍笑忍得很辛苦的红跑了。
　　
　　再比如，第三天。
　　一群没有成功脱离下忍身份成为中忍但是扁死了一堆绝对成仁的敌人的剽悍孩子们浩浩荡荡的开向这个舒服宁静的小院子。
　　结果，他们看见所有忍者都远远绕道走。非常不解。
　　再稍微走近，只听得里面传来令人耳红心跳的声音。
　　“不……要了……鼬……再多……就……吃……不消了……”
　　还有虽然常人察觉不到但以忍者们观六路听八方的敏锐感官可以轻易分辨的暧昧水声、挣扎声……
　　作为好姐姐的手鞠和作为好哥哥的宁次率先拉了自家弟弟妹妹们反方向瞬身了――你说他们还不会？就算不会也可以瞬间无师自通的――接下来天天和井野也不好意思的溜了，志乃看着大家都走了于是也拉上了尚在迷惑的牙和因为鹿丸出走而低沉的丁次，小李看着队伍最前方离弦之箭般的队友热血的追赶去了。
　　院子里。
　　鼬正在洗水果削水果切水果喂水果――卡卡西表示，他实在是吃不了那么快那么多啊，就算鼬想把他喂成一头猪以示惩戒，也不可以一蹴而就啊……
　　什么，被吓跑的人们？那只是附带静音效果罢了~
　　
　　最后，又一天。
　　“你终于退烧了。”鼬用额头抵抵卡卡西的额头，确认到。
　　“啊，都怪鼬你的眼睛实在是太桀骜不驯了~”卡卡西耸耸肩。
　　那日眼看着四位小朋友要逃家，卡卡西一急，用了神威。
　　威力非常惊人的神威。
　　不是指受害面积大，而是精准得分毫不差的消除掉了所有鸣人施的木遁镣铐，同时把漫天的黑翅蓝纹蝴蝶消灭了一半以上。被镣铐锁住的人连头发丝都没有被波及，担任信使的金纹蝴蝶也连触角都没被刮掉。
　　结果鼬只休息了不到半天就比以前更精神了，卡卡西却开始持续高烧不退，动弹不得，昏迷多次。
　　鼬的眼睛和本人一样，拒绝被驯服。
　　“不过现在我可以完美的使用了~比如说，这样――”卡卡西迅速的翻身把鼬压在身下，左眼早就不怀好意地开启了万花筒。
　　只是一眨眼，就已是神威过后。
　　鼬全身上下的衣服都不知道被扫到哪个异空间去了……
　　卡卡西已取消了面罩的术，俯身低头吻了下去。
　　“砰――”的一声，院门君终于在一个豪火球的攻击下圆满完成了作为门的使命――想它即使多次被攻击得成了破烂的碎片也坚守岗位的兢兢业业，此生已经无憾……
　　眼睛鼻子耳朵燃着熊熊怒火，哦，还有嘴巴是真的在喷火的宇智波一族前族长大人富岳大人驾到，后面是劝阻不力跟着跑来的止水大哥。
　　他们看到了什么呢？
　　“啊，岳父好，止水大舅子好~”卡卡西半回头微笑道。
　　
　　“鼬啊，我们等最近的麻烦事完了就去修行吧？”
　　“好。”
　　“我可是很想把那几只小崽子抓回来打屁股呢~”卡卡西想起鸣人给自己的信，扳了扳手指头。
　　――卡卡西老师，白牙还你~你从始至终都配得上这把刀，正如这把刀配得上你一样，不要辜负他哦~
　　“我以为，首先我们得从这里逃掉才有命想这些。”鼬示意身后。
　　宇智波一族的叔叔婶婶伯父伯母爷爷奶奶三大姑八大婆长辈们全体出动，誓要把混蛋卡卡西和与之一起出逃的现任族长鼬抓回去正法。
　　谁叫他们保密工作做得太好，现在才闹得全村皆知啊~ 

作者有话要说：终于我的逍遥日子（有这么个东西吗？）到头了……明天开始忙着所谓的假期拓展教育，日更不能……
隔日更，可能会有不定期加更，末世将亡周更……（不要拍砖，即使拍也轻一点儿，555……）
有鉴于此，我灰溜溜的悄悄爬下，就不打广告了……



76

76、番外（七）坏主意 ... 
 
 
　　
　　“鹿丸，我们在这儿建一个据点怎么样？地理位置这么好，来年就可以面朝大海，春暖花开了~”鸣人站在崖上张开双臂拥抱迎面吹来的海风。
　　“……虽然多建一个据点也死不了人，但为什么你选的据点位置都这么微妙？”佐助踏踏脚下的岩石地面，神情，也很微妙。
　　这几天鸣人已经选了好几处北方的所谓据点位置了。
　　这些位置，都和晓的据点位置完全重合，甚至有一处是在斑的最终秘密基地正上方！
　　“知己知彼，百战不殆嘛~这样选择据点可以让我们能掌握到敌人的一手情报啊~”鸣人乐呵呵道。
　　“放他去吧，反正所谓的建据点也只是找棵树在隐秘处刻上他的术式而已，敌人在怎么精明，也不会想到看这么细微的地方的。”鹿丸趴树上装死，唉，果然不比家里舒服，这树硬邦邦的，家里可是有枕头有被子的……
　　一边佐井已经递给鹿丸一个软垫了，看他连伸出手来接一下都懒得动，直接给他塞脑袋下面了。
　　“比起这个，我更关心的是，接下来我们要做点儿什么？去音忍玩玩？”佐井问到。
　　“不急不急，我们再等等，等到音忍的人急了才好趁机下手啊~好多珍稀的实验材料在等待我的使用啊！”鸣人想起这点来就两眼闪闪发光，“其实，当务之急是，我们以后的生活费要从哪里来？”
　　“可以去接暗地里的任务。很多见不得光的任务都很赚钱的。”佐助提议。“我们可以去接点儿刺激的。”
　　“打打杀杀的，好血腥啊――我最反对血腥暴力了，是吧，鹿丸？”鸣人刻着术式，假惺惺问到。
　　“……”那昨天是谁徒手捏爆了一个云忍的脖子，搞得那动脉大血管里的血喷泉似的全溅涌出来的？淋得自己满头满身不说，还不忘回头一个阴森森的狰狞扭曲的笑容差点儿吓晕了身后想要上前偷袭的敌人。
　　“鹿丸，我知道你最聪明了，世界上没有难得倒你的事情~所以，你去赚钱吧！”鸣人刻好术式，跳到鹿丸脑袋边笑得像一只正在摇尾讨好的狐狸。
　　“……不去。”鹿丸似乎回首了一下惨淡的往事，毅然地在鸣人开口说出“不说话就是默许了哦~”的言论前果断拒绝了。
　　“……真不去？”鸣人眯起眼睛，看上去似乎有点被人辜负了的无辜和可怜。
　　“真不去，你爱怎么着怎么着吧，我不会管的。”鹿丸点点头。
　　“耶！那就按照我的主意赚钱去吧！”鸣人反而开心了，让佐助一阵恶寒――什么赚钱方法会让鸣人觉得比使唤鹿丸来得更加有趣？
　　
　　答案很快揭晓了，那就是使唤他们所有人。
　　“来来来，佐助，张开嘴，你不张开嘴我要怎么做接下来的事情嘛~”鸣人的声音极端幸灾乐祸。
　　佐助头上的青筋又多绽出来一根，偏偏旁边还传来凉凉的仿佛一点也不幸灾乐祸的佐井的声音：“他一定是有蛀牙，所以不肯张开嘴给我们看。那也可以解释为什么佐助这么讨厌甜食了，一定是小时候被鼬前辈喂太多甜食牙全蛀坏了，心理阴影。嗯，说不定，现在佐助也只有平时说话偶尔能看见的八颗牙齿是完好的，其他都是黑乎乎的呢。”
　　佐助恨不得把这个发表“蛀牙论”的讨厌生物就地打死，或者逼他吃一年难吃的糖喝一年最酸的醋，蛀掉他所有的牙才好！
　　好似看出了佐助的心理活动，佐井继续微笑补充：“佐助，真的牙全蛀光了也不要紧，我可以为你免费拔牙，鸣人也可以帮你做一副假牙的――现在我们钱不多，就先凑合着用个便宜的复合树脂的；等我们这一行赚够了钱，就给你做个最贵的金铂合金烤瓷牙，外观精致淡雅，华贵而不张扬，完全配得上你作为宇智波家二少爷的身份啊！”
　　“谁爱装假牙谁装去！”佐助终于忍不住开了口，鸣人抓紧时机凑上去给他涂好了口红。
　　“完成了！”鸣人得意地挥舞着手中的口红和唇线笔，向鹿丸和佐井展示着自己的大作。
　　等等，为什么会有口红和唇线笔？
　　佐井表示，他真的不是从卡卡西前辈和鼬前辈住的地方无意找到的，两位前辈的柜子里也真的没有什么护士制服性感女士小内衣什么的啊，所以大家就不要问他是从哪儿得来的吧！
　　
　　“为什么你所谓的赚钱主意是我们几个扮成女装去对各位富翁贵族乃至大名进行骗财骗色――靠，他们有什么色值得我去骗的吗――就算要骗财骗色你不能去骗女的吗？”佐助抓狂到了极点，已经快要出离愤怒了。
　　鹿丸拉拉自己被鸣人逼着“诱惑的敞开着露出勾人的脖颈曲线”的衣领，淡淡道：“鸣人最擅长的赚钱方式，很遗憾，叫做坑蒙拐骗。曾经为了筹集根部经费，他什么黑心事没做过。就装个女装去骗点好色之徒的钱，已经不算什么吓得到人的事了。”
　　……究竟这个披着自己熟悉的一张皮的家伙在他们死别后的那些年里都干了些什么啊？佐助安静了。
　　“哪有鹿丸你说得那么严重！我才没有什么黑心事都做遍呢！至少我可不会倒卖人体器官买卖地下人口毒品等等的。就算去骗人钱财也是专找那些家里钱多又舍不得花的吝啬鬼啦。”鸣人口中叫冤，手上还没停着给佐井化妆。
　　“那些已经不能算作人会做的事了吧，简直是丧尽天良了好不？”鹿丸本来想把衣领合上，可惜佐井一个“我看得很清楚”的眼神过来，他只好作罢，自暴自弃地任小风吹着他可怜的脖子。
　　“怎么说我当年也是各国公认的排名第一的艺伎，他们心怀歹念被我撞破，幸亏我身怀高超本领打消了他们的邪念。为了安慰我受伤的心灵，收他们点儿钱算什么？”鸣人挑眉，示意佐井的妆已经化好了。
　　“你有理，行不？你也快点打理完自己，我们好出发，一直用变身术维持这种诡异的女性样子真是太不协调了。”鹿丸不想以继续扯皮，把他轰去换衣服了。
　　“……”佐助的嘴张合几次，虽然每次弧度都很小，但鹿丸已经看出了他的欲言又止了。
　　“你没听错，这家伙当年带着那些女孩子们去学习如何装作各种类型职业的人以方便卧底探察情报时，曾经亲自上阵装了三个月艺伎。非常红，各国大名争相烧钱想要一会呢――我怀疑各国忍村的忍者都是傻子，依我所知，直到最后他们都不知道那个倾城倾国身价高得离谱的绝色大美女藤琥姬是他们怕得要死的木叶妖狐呢，哈哈。”鹿丸想起来就觉得好笑，“鸣人那段时间可不含糊，狠狠宰了所有达官贵人富商豪霸好大一笔钱去做根部经费了。”
　　……太狠了。
　　
　　“当当当当！藤琥姬再现江湖，有没有一点惊讶感动神魂颠倒失魂落魄啊？”鸣人跳了出来，万分得意。
　　金色长发挽成如云发髻，一绺波浪似的卷发则长长披下，雪白的振袖，大朵大朵肆意舒展开的血色睡莲，腰带则是黑底金色紫藤萝纹路。
　　眉眼微弯，笑意盈盈，眼角的金银彩绘纹饰几乎可以催眠。
　　遮住下半脸的是打开的黑骨黑面金色穗子的折扇，缓缓闭合，露出整张脸来。
　　“如何？”
　　其实他不用问了，除了早就见怪不怪（其实是对自家老婆忠心可鉴）的鹿丸外，另俩只早就看呆了XDD
作者有话要说：怎么样，鸣人是不是崩完了……
其实我只是很想YY一下他们四人的女版效果――色X术是个好忍术啊，未来的根部孩子们人人都会，变招无数，流传相当之广XDD
此处也解释了为什么根部的孩子们男女差别观念如此薄――如果还是个小孩子的时候就习惯了上面的哥哥姐姐和老大时男时女，想要树立正确的性别观是很难的……


77

77、番外（八）伪装课 ... 
 
 
　　姑且不细论这四位是如何折折腾腾到了雷之国的首都，佐助又是如何被逼着用一个故意为之的拙劣幻术迷惑了一个老妈子让她认为自己四人是她私藏多年的的绝对杀手锏未来红牌。
　　总而言之，这天晚上，雷之国首都的所有花花公子浪荡儿和自命为风流不下流的所谓文人和出来散个心消个遣的高官们都听说了，船坊会有四位惊世大美人初次献艺，纷纷前去。
　　
　　“冷艳高贵――这是什么东西？”佐助背着鸣人给出的所谓“优秀艺伎的速成清单”的过程中炸毛无数。
　　什么绝对不要用正眼看男人，必须得看人的时候一定要从上方虚无飘渺的扫过去，别人问话的时候一定要爱理不理，言语越少越好，常常作“这种愚蠢问题都拿出来说真是脏了我的耳朵”的样子，一心只关心艺术，顶多掺和着讨论一下整治时事，但也要本着少说少错、非得开口时一定要力压群雄的原则，还有……
　　“没办法，看你要在这么多的时间内学一个正常版的‘艺伎伪装手册’委实有点难度，我只好想了一个最适合你装的，毕竟有性格上的相通之处。虽然不是最正统的艺伎应有的性格，但男人往往就是比较喜欢这种富有挑战性的。”鸣人煞有介事道，还一副“我可是为你量身定做的看我对你多好”的样子。
　　“为什么他们就不用看这么搞笑的东西？！”佐助指指在一边端坐着打瞌睡的鹿丸和姿态优雅地大岔着脚剪脚趾甲的佐井，“特别是佐井，他那个样子和所谓艺伎的高贵优雅有半分钱的相干之处吗？他才是最应该恶补的人吧！”
　　“佐助你不知道这种基本伪装课是根部的必修教程吗？佐井即使不是专攻伪装潜伏密探类型的，应该也有学过，再加上佐井成绩这么好，当年一定有高分通过吧！”鸣人求证。
　　“确如鸣人君所言。”佐井突然就完成了从刚才的不雅姿势到正坐微微娴雅地躬身的状态，声音也变成了温柔的女声，再略略抬头，一个似乎有着几许害羞和几许自傲的眼神幽幽传来，然后再非常矜持地低首不语。
　　“……”佐助已经石化了，鸣人好心地把他直接拍碎成灰风遁吹到了一边的垃圾箱里避免碍事。
　　
　　最后佐助也只得老老实实背所谓的速成大法，因为他悲剧的发现虽然鹿丸懒洋洋的样子，但他居然能够满足艺伎要求所谓的通晓各门技艺，上天入地无所不能侃的强悍功能，所以即使那家伙总是一副没精打采的丧气样儿，却也可以解释为慵懒智慧型――所以他就只要努力下几盘棋大杀四方再少言寡语也无所谓！
　　佐助一边背着框框条条一边不住的用眼角细细打量鸣人，毕竟他虽然是知道这混蛋的色/诱术很多年，但看到他穿女装还是头一次。
　　严格来说，忍者们虽然都会变身术，但他们真的很少会没事变成一个和自己性别相反的东西随便晃悠，无他，只是身体上多了和少了某些早已习惯的功能性/器官实在是非常奇妙和难以容忍的感觉。
　　就连当年忍者学校里面考试变身术的时候，女孩子们的考题都不是变成三代火影，而是变成一位女老师就行，也出于这种考虑。
　　毕竟性别习惯是种很奇妙的东西，有的时候就连当事人和身边的亲密异性好友都不能发现自身所带的性别特异性动作，往往敌人却还还是可以观察出的。
　　所以，鸣人这个色/诱术，仅仅是拿来开个玩笑或者一本正经的杀伤一下木叶村里的“自己人”，哪会有忍者真正在对敌的时候被迷得气血不济当场失血过多晕倒的――好吧，也许自来也年轻的时候还有几分可能，不过现在老了，偷窥得也够多，肯定不会这么没出息的……吧？
　　
　　但现在，鸣人扮作这个“藤琥姬”的样子，居然一点也看不出他其实是个男人。
　　会在不经意对上男子的探寻目光直视几秒后微微错开，不是畏缩也不是青涩，而是仿佛已经一眼看穿的自在优雅；在想要拉别人的时候更多的会是轻轻扯动衣袖，特别是他向佐井讨要零食吃的时候，带着几分小女孩子自然的天真单纯，二人长长衣袖交错的时候佐助脑中总会跳出大大的“私相授受”四个字；就连自称也完全变为了女性的称呼，对别人的称呼自然也改得顺畅流利，丝毫看不出这家伙平时大大咧咧毫不在意礼节问题的样子；就连时不时对佐助走神背错或者表现失常恨铁不成钢（？）的时候也不是像平常那样毫不留情的大肆嘲笑，而是些许轻微的似有若无的低低叹息，慢言细语地婉婉道来――特别是他是什么时候学了这么多门乐器精通了那么多门棋牌游戏背了那么多诗词曲调读了那么多书的？！谁都知道他最讨厌读书了……
　　这样的鸣人，让他心生不相识和留不住的错觉和感伤，仿佛他其实是另一个不知名不相干的陌生女子，不过是萍水相逢，从未有过生死相交的经历和情谊。
　　
　　佐井和鸣人去找老鸨商量晚上的献艺具体事宜了，佐助拿着那卷手册发呆，鹿丸继续着端坐垂头打瞌睡的姿势，一时间，屋子里安静得毫无声响――鹿丸的呼吸声如同绝大多数忍者一样，轻微得几近于无。
　　佐助正走神着，一句慢悠悠的话突然就击中了措不及防的他――“是不是感觉那已经不是他了？仿佛是一个陌生人，下一刻就会各奔东西，再不忆起彼此？”
　　错愕地回瞪着鹿丸，鹿丸虽然不知何时醒了，却依然是心不在焉的走神样子，甚至不去理会佐助那危险的眼神。
　　“没什么奇怪的，所谓完美的伪装，就仿佛一个梦，梦中你和他人，喜怒哀乐贪痴赠苦全不由得自己做主，最亲近的也可能是最陌生的，最憎恨的反可能是最钟爱的；等到梦醒了，你自然还是你，他人也依然还是他人，一切爱憎别离求不得，不过恍然一梦。梦，会影响你日常的生活很久吗？”
　　佐助陷入了沉思，而鹿丸却在心中暗暗叹息：就怕梦做得太久，再也分不清何者为现实，何者为虚幻；就怕鸣人假装自己没有感情缺失太久，最终也不过觉得，浮生若梦。
　　
　　那一晚，四位美人的表演大大的震惊了全场也征服了整个雷之国首都，如高山之巅无瑕冰雪的素颜火云姬，如藤萝缠绵优雅婉转的温柔丹鹤姬，如深渊之水沉静博学的慵懒奕封姬，和难以描述的藤琥姬――似笑还颦，若即若离，心若苍空，胸藏万卷而神秘莫测的女子。
　　注定接下来所有的男子都会为“她们”倾倒疯狂。 

作者有话要说：几位大美人的名字，大家看的时候要淡定……至于“她们”是不是真的很迷人，也请无视――我是真的对描写美女表示很绝望无能……
突然在反省最近写腰子君的部分太少，要不要加点儿剧情呢？
好多被和谐的词啊――特别是功能性/器官这是哪儿碍着和谐了？



78

78、番外（九）惘然 ... 
 
 
　　不管你想了什么、说了什么、做了什么，最终，一切不过，都是令人惘然的往事。
　　雏田一直以为自己是孤独的，在不再有那些和她心意相通的伙伴的世界里，为了守护她所珍爱的一切，可以不惜代价。
　　她从来不是天资过人，即使再活一世，三岁初学白眼时也不可能像宁次那样立刻就能自如掌握稳定的开眼。
　　但她很有耐心，她知道，离宇智波一族灭亡，还有三年多；离大蛇丸的木叶崩溃计划，还有十年；而离晓捕捉九尾引发第四次忍者战争，还有十三年。
　　她足以成长到能保护那些她重视的人们，而不至于像上一世那般无能为力。最后她没能彻底从敌人的手中保护自己的弟子，虽然知道他们一定会平安无恙，不能不说，充满遗憾。
　　其实她也很想念离别时尚是小小的一个软团子似的小女儿，和倔强而懂事的大儿子。
　　但她就连亲眼看见他们长大的机会都不会有。她不会知道自己那个懂事得令人心疼的长子在加入根部后混得如何如鱼得水风生水起，也不会知道小女儿怯懦温柔的性子在十二岁那年因为一个红衣似火的女子彻底改变，更不会知道扬羽的死和抚子一连击败十几位族中青年才俊在众人毫无异议的赞扬声中走上日向家主道路时冰冷自持的眼神……
　　种种酸甜苦辣咸人生百态，她本来是永无可能知道自己的儿女们历经了哪些，又成长为什么样子的人了的。
　　直到那一日，一只金色流光黑色薄翼的蝴蝶停在她的手上，熟悉的字体告诉她，那两个孩子，一切安好。
　　当年宁次为长子取名扬羽，就是希望他能自由自在翱翔九天，无拘无束；后来发现他没有白眼天赋，族中的孩子都不与他来往，而那个孩子却一直默默地自我激励学习着，直到被佐井发现觉得是个可造之材，拉进了根部。
　　她并不放心扬羽进了根部，毕竟那是历来人手折损率居高不下的地方，就连通过完整的根部训练到了十二岁的定名测试的孩子，都是十中无一的。
　　父母的担心，是管束不了心比天高的孩子的。扬羽依然非常开心的在根部待着。
　　她为小女儿取名为抚子，那是在怀胎六月后的一日。她为了平心静安生养胎慢慢插着花，大儿子从根部放假回来。
　　扬羽贴在她的肚子上听了好一会儿，才憧憬的问到：“妈妈，这个妹妹叫什么名字呢？”
　　别人可能不能知道雏田肚子里是男是女，但日向一族那么多白眼，特别是宁次早就铁口直断过是女孩，那就一定是女孩儿没有错的了。
　　相应的，其他关系密切的亲族都已经看过那个小小的胎儿的样子了，唯有扬羽没有白眼，在他心中，这个小妹妹真是万分神秘。
　　“你外公希望她叫音理，你小姨希望她叫由伊，还有你好几位堂伯父堂伯母的各种意见，比如……你爸爸说让我自己做决定，你觉得呢，扬羽？”
　　扬羽惊讶，本来帮着母亲挑选着花的手也停了下来，“妈妈让我来给妹妹取名字？”
　　“对啊，将来你要做一个好哥哥，好好保护妹妹，关心妹妹，教育妹妹，如果有坏小子敢欺负你妹妹……”
　　“我就扁死他！”扬羽想都不想的回答道。
　　呵，这小子平时在族中装得温驯良善，关键时刻还是满身戾气哎。雏田摸摸他的头，默许了他的答案。
　　“……那……妹妹叫做……抚子好不好？”扬羽低头沉吟了一会儿，看着手上拿的浅紫色抚子花问道，“我会一直爱她的，爸爸妈妈也会，对吧！”
　　“真是好名字，扬羽。”她吻了吻扬羽的额头。
　　鸟振翅扬羽，自由翱翔；抚子花也会在亲人师友的关爱下成长为最美丽的风景；明明是很美好的事，为何我会如此哀伤？
　　雏田看着手心的羽毛和处理成干花的浅紫色抚子，知道自己内心的不甘来源于什么。
　　那年木叶惊变，洗去了他们身上的无忧无虑懵懂无知；那年晓之突袭，抹消了他们一直自以为是的自信、无情伤害夺走了他们的师友；那年同盟分裂，就连他们心中最后一点儿热血也慢慢随着伤口流出，冷却成冰。
　　他们在成长的道路上失去的太多，以至于现在的她已找不回年少的自己，而那天，那个笑起来眉眼弯弯大大咧咧的爽朗男孩子，却已经历了更多。
　　蔚蓝的眼睛里，究竟失去了多少，才会那般从容？
　　她为之心痛，却不知能做些什么。
　　只是，满心惘然。
　　
　　相逢即是缘分是一种非常扯淡的说法。手鞠这样觉得。
　　至少，碰上她怎么都算不上什么好的缘分，尤其是在交战的时候，她一向充满信心、也不乏对应的实力和智计干掉敌人。
　　这次来到木叶，她本就身负机密任务，何况木叶这群死小鬼，无论哪种意义上，都是她的敌人。
　　迟早，会拼个你死我活。
　　然后她见到了他。
　　她从第一眼就知道发出那枚石子救下流鼻涕小鬼头的人不会是这个睡得一脸迷糊摔得一塌糊涂的懒鬼，甚至不需要推理，直觉耳。
　　就他？肯定会嫌救下这小鬼头和我们起冲突麻烦吧，怎么会上赶着来见义勇为出风头呢？
　　她没有再去想他带给她的那种违和感是什么。
　　而后是中忍考试，这个家伙倒是越发有趣起来。
　　第一场找会场和第二场笔试完全没有难度，但看到有人在开考后不到两分钟就把笔一放卷子一折完全遮住埋头大睡，不得不说，令人诧异。
　　这些题，都相当之有难度，他那么快就做出来了？很聪明嘛。
　　她对他感兴趣，大概就是从那儿开始的――虽然后来她自省后觉得，说不定是从见到的第一面就觉得很有意思了。
　　而后死亡森林中，她没有碰上那个懒洋洋的家伙，不禁微微遗憾。不过她相信自己会在接下来的考试中再见到他的。
　　果不其然，加试时，那个家伙身在考生之列。但是，为什么他要躲着我？手鞠不明白为什么除了自己就没人注意到那个狡猾的家伙如此显眼碍眼到了极点的无精打采和躲起来偷懒的行径。
　　而且，除她之外，居然就没有人觉得这人不好对付至极。那场比赛过后，大家也只是觉得他善用计谋，却没人像她一样看出那家伙完全是偷懒外加走神。
　　她很想知道，这家伙隐藏了什么，会给人惊喜吗？她想和他战斗一场。
　　最终试满足了她的愿望，她无视了马基速战速决的要求下了会场，高调宣战。
　　那人却一直躲躲藏藏，即使在发出要好好打一场的宣言后也依旧偷懒。
　　她恼怒无比，恨不得把那混蛋揪出来拿扇子拍上几百下以泄心中怨气。
　　但她却被算计了。
　　漫天飞舞的绿叶，曼妙舒展开来密密麻麻千丝万缕的影子，那人慢慢向她走来，而她也只有身不由己向他走去，叶子纷纷扬扬在他们之间穿梭，飘落在他们发梢肩上。
　　他偏偏头，眼神是她前所未见的清醒，以及虽然很淡很浅，却被她一眼看出的隐秘的喜悦――就好像耍尽心机才骗到她干了坏事是件多么有成就感的事一样――说出了那堆令她不解的话。
　　别的人可能会因为炫耀自己的胜利而分析对方的失误，他可不像这么蠢的人。为什么？
　　接下来她听到了更蠢的话，“不知火特上，我认输。”
　　放弃到手的胜利，懒懒散散回归座位继续瞌睡，好似万事都不放在他的心上，为什么？
　　可一切突变，她再没心思去想。
　　直到结束时分，那人睡眼惺忪拖着只沾满血腥脑浆的花瓶高高的自他们头顶踱步过去，不再有半分留恋脚下的一切。
　　她发了狠的攻击那只载了他的黑色大鸟，却只见鸟毫不为之所动的直上九霄。
　　漫天飞舞的黑色蝴蝶遮住她的视线，那个她弄不懂的人，渐行渐远。
　　她看见陆陆续续有人手中停下金色斑纹的蝴蝶，为他们带来离者的话语。
　　她抬头，正正对上一只金色的蝴蝶朝着自己飞来，下意识的，她伸出手去。
　　那只蝴蝶在快飞进她的掌心的时候却一个加速栽到了她身后和那个混蛋面容很像的中年男子的手里。
　　她茫然四顾，只见我爱罗捧了手中金色蝴蝶一脸小心翼翼的惊喜和不舍，更多木叶的人或怒或惊或无语凝噎或泪流满面……只有她手心空空维持着捧着什么的姿势，好傻。
　　她转身离开，不知道心中那突然涌上来的感情是什么。
　　只是，满心惘然。
　　她自然也不会知道，一只蝴蝶悄悄停驻在她的扇子上，轻轻拍动闪烁着金色的黑翼，陪着她，离开此地，不发一言。 

作者有话要说：我猜你们就没人料到我居然现在跑上来发，哈哈哈~~~其实是晚上有事现在还在一遍遍删了写写了删末世将亡觉得卡文了所以先把这个发上来免得自己又一不顺眼全删了重写……天啊，我居然也会卡文，无主题无主线无压力党终于也感受到了正常作者们的鸭梨有多么大了……
本来打算分两章的，思考了一下剧情问题，合一块儿了，再次声明，我还是有主线剧情的！嗯！
突然醒悟最近的番外都忘了在标题栏中加入此二字，各位不要以为我是去改错字修文了，不可能的事~
请大家和我一起抽打闷骚的鹿子君吧~
我更新了更新了，末世将亡更新了，8000+了，果然字数卡得好销魂~――[火影](佐鸣)末世将亡



79

79、番外（十）交易 ... 
 
 
　　
　　逍遥的日子过了近一月，当然，这个逍遥仅对鸣人而言，或者还要加上无论何处都处之泰然的佐井。
　　鸣人自然过得贼好，顺顺利利奠定了自己名副其实的第一美人的名声，整天大肆搜刮那些迷恋上他的男人们的钱财，就连鹿丸都感慨过那些男人果然是睁眼瞎连这个伪美女只爱钱这种唯利是图的精神都没有发现。
　　其实期间也有聪明的家伙感觉不对，可惜他们会立马沦为鸣人或者佐井的封印术实验对象，要不就是佐助趁着夜黑风高给他们来个永恒万花筒特别篡改思想的招待。
　　佐井这些日子混得也是如鱼得水，他有了那么多时间可以一门心思扑在画画上而不用做家务出任务，艺术上的飞升是在所难免的，鼓弄了一月，竟又掌握了两种颜色的查克拉形态变化的融合方法。再加上那些附庸风雅或者真风雅的家伙们对他的画作的大力追捧，用日进斗金来形容他也没有问题。
　　但另两位，即使数着钱也开心不起来。
　　鹿丸这一月来非常抑郁，那些找他下棋的家伙棋艺实在是都不咋的啊，当初在家里还可以和老爸下下，虽然稳赢，至少还有个过程，在这里下棋，简直就是常常在思考如何不要把棋型走得太难看让对方死的太快太惨于是被吓得再也不敢来下棋了，这绝对比认真下棋还要来得累人啊。
　　佐助也非常头疼，那些苍蝇一样的家伙简直就是没完没了，送礼不断不说，那些恶心巴拉的诗词诵赋更是接二连三，天可怜见，他根本一点不在行这些，每次都是让鹿丸处理的，即使如此，他也很多次都差点忍不住直接掀桌子砍人，要不是鸣人拦着，他一定要血洗这条花街！
　　最后，佐助忍无可忍地趁着另两只上街买东西顺带“卖弄一下风情”的时机找上了和他一样精神萎靡不振的鹿丸。
　　
　　“我们想个办法把鸣人拉走吧，他倒是混得开心，我都要神经衰弱了。”佐助开门见山，天天扮女人的感觉，真的非常不好。
　　“……可是好麻烦的……”鹿丸虽然也想找个地方混吃等死，可是要劝走正在兴头上的鸣人也不是件容易的事，还得耗损脑细胞，烦死了。
　　“你就不怕他玩得过分开心了决定来个各国巡游？风之国是个好地方，虽然黄沙漫天，美女却是很多的。”佐助省去劝服的时间，直接上了威胁。
　　“我也可以劝他回趟家看看，来得更加刺激惊险有意思，他想必会立刻赞同的。”鹿丸挑眉，威胁？他相信鼬可是危险系数高得多。
　　“真是不幸，他和我亲爱的大嫂一同出门度蜜月去了，天知道在哪儿，反正是不在家的。回去一趟也不错啊。”佐助贼笑，他是才得知这一消息的，虽然木叶把一月前的事情弄得十分保密，但还是有风声传出，比如云忍偷鸡不成蚀把米反咬一口要木叶负责结果从外面回来新就任五代火影的纲手忒强硬摆出一副有本事你们就打过来啊反正是没你们呢没道理在先的架势，反而逼得云忍息事宁人了；再比如木叶新生代的几位下忍们一个比一个有干劲纷纷跑去做大任务或者苦修，显然是被这四个溜走的家伙气到了，尤其是小樱发出的声明――鸣人佐助你们两个有本事不要让我遇上！遇上了我就把你们当仇人往死里打拆了你们全身的骨头扛回木叶示众！
　　显然比上辈子鸣人追佐助的誓言还要暴虐……
　　两人彼此挑了挑刺，决定，既然哪儿都不太安全，不如干脆去个软柿子在的地方。
　　
　　是夜，鹿丸看着书，懒洋洋的提议：“我们在这儿也待得够久了，音忍那里已经乱得快控制不住了，是不是也该去接收一下我们的战果了？”
　　“好啊，反正这儿的钱也剥得差不多了，再久待就会被他们察觉我们的真实目的是捞钱了，打一枪换一个地方还是比较好的。”鸣人想都没想就赞成了，害得佐助白白搜肠刮肚了一下午想的对应之词白白打了水漂。
　　“我已经联络上了音忍的辉夜君麻吕了，就他那个死心眼和将死之身的样儿，音忍里的人内斗得正欢，没一个人管他的。”佐井一边画着花鸟图，一边悠悠答道。
　　“我们就拿这两只去换我心爱的材料吧！”鸣人笑得眯眯眼。
　　“自然赎金也是不可少的。我们帮忙完好无损地保管了他们俩这么久，保管费、保镖费、节省下来的伙食费、住宿费……都得适量收取啊。”佐井似乎还有点儿小感慨，“我们都是好人，少收他们点儿钱得了，以后说不定还得做生意，彼此和气才好。”
　　“佐助你记得把幻术类型弄得隐约带点儿雾忍、岩忍风格，促进一下他们几国忍村的和谐交流啊。”鸣人再追加到。
　　……太阴了吧！佐助突然同情起大蛇丸和几个忍村来。
　　
　　接下来的事情就简单了，打包，幻术抹消篡改记忆，溜人，整个动作无比舒畅，待到雷之国都城发现这四位大美人一夜之间神秘失踪回过味来觉得不对的时候，他们已经在大蛇丸的北方基地了。
　　佐井在雷之国首都泡地下任务发布所时搭上线的君麻吕和重吾秘密来会。
　　他俩严阵以待，对面的四个看年纪还算得上小孩子的却轻松到了极点。
　　“我们能够生擒大蛇丸和药师兜并把他们带到这里来，就不会怕你们的暗算和陷阱。你是辉夜君麻吕吧？劝你不要轻易下手，这个封印他二人的术可不是那么好解开的，万一一步出错，他二人当场毙命都是轻的了。”鸣人拍拍背上卷轴，示意道。
　　“我怎么知道你拿来的是不是真的。”君麻吕轻声道。他的病，委实已经太重了，现在还活着纯属意志的支持。
　　“那我们验验货？”鹿丸耷拉着眼睛，拉开了卷轴，上面赫然是一张风景画，有一颗苹果树，一条涓涓小溪，花草馨美，格格不入的大蛇丸和药师兜则是双目圆瞪恨恨不已地呆坐在地上向外望着。
　　“秘术？”重吾问道。
　　“是的。”佐井笑得眼睛弯弯让人如沐春风，“不过即使你杀了我也没用，他们只会永远变成画而已。”
　　……君麻吕和重吾虽未全盘相信，但他们也不敢去赌这一下的。
　　“如何，思考出来结论没有？”佐助有点儿不耐，这点儿小事都沉吟这么久，实在是浪费了他新买的游戏通关进度啊――马上要打大BOSS了，偏偏之前冲太快等级不够正刷怪呢！
　　“……我要和大蛇丸大人商议一下，可否？”君麻吕缓缓提出这个非常刁钻的要求。
　　“没问题啊！”本来半蹲着的鸣人突然起身，手上赫然连着一大串不知何时隐藏好的封印术链，“你就进去和他好好谈谈吧！”
作者有话要说：这几个很霸道――反正没人想得到（想到了也不敢相信）他们四个跑去最大的敌对国家首都装艺伎了，跑路了也不忘黑别人一把~大蛇丸已经沦为了“被打劫换赎金”好对象了啊哈哈哈哈~~
这个卷轴功能，是佐井的特殊技，我会在后面的人物介绍章写出来的。
有没有人和我一样支持君麻吕小朋友和他的好基友重吾童鞋的？


80

80、番外（十一）打劫 ... 
 
 
　　
　　“人活着本就没有意义，但只要活着，就会发现有趣的东西。
　　正如你发现了那朵花，正如我发现了你。
　　让我们一起见证这个世界真理。”
　　那年明明是繁花似锦的春日三四月间，百花齐放生机盎然的时候，君麻吕却只能独自一人站在这样的风景中了。
　　他们一族的族人虽然对他也挺坏的，把他囚禁在牢笼里，但毕竟也是血脉相通的亲人。然而现在却只剩下他一人，幼小的他孤零零的看着这样吵吵闹闹孕育着无限生命力的春天。
　　这时他遇见了大蛇丸。
　　告诉他，他可以做些别的事情，不用怀着那种在灾难后幸存者莫名担上的负罪感，相信自己活着是真的有意义。
　　虽然那个意义早就被大蛇丸洗脑歪楼成了为他大蛇丸鞠躬尽瘁死而后已流芳百世万古长青神马的了，不过也好歹是个有意义的人生，就算做大蛇丸的容器就像做垃圾桶一样悲剧，至少也比自身成为垃圾或者垃圾都不如的渣的某人更加伟大啊！
　　鸣人作出上述总结。
　　一时间旁边老老实实听着鸣人总结的佐井鹿丸二人都噼里啪啦鼓起掌来，佐助则是牙根痒痒。谁看不出来最后鸣人的话意有所指啊，特别是鹿丸轻飘飘和佐井闪烁着不怀好意的眼神从佐助身上扫来少去，再似有所悟的打量地上几人边吃边喝扔下的食品包装袋瓜子果皮等物所做的暗示联系，偏偏他还真不能在这个问题上发作――一步错，步步错，就是他错了，他除了打落牙齿和血吞似乎也没有别的办法。
　　
　　“他会答应你的要求吗？”佐助问道，“你就不怕大蛇丸会在里面和他商量一些什么阴谋吗？”
　　“尽管放马过来吧，我还怕他没有阴谋呢。”鸣人满不在乎的说道。
　　“其实我们大可以现在就大大方方走进去搬了你感兴趣的研究资料和实验器材原料等东西直接走人，顺带不也把辉夜家的带走了，还省得放了很有可能变卦的大蛇丸和药师兜出来，重吾挡不住我们的。”佐助出了个无耻的建议。
　　“不行，我反对把那两个一点也不符合我的审美观的东西放进我超凡脱俗的大作里，太煞风景了，就算这个交易谈不成，我也得把他们从我的画里面踢出去。”佐井反对，“随便干掉抛尸荒野就好了，只要注意附近少人家，不要搞出污染水源土地的环境灾难就好。”
　　“佐井啊，对面重吾还听着我们的对话呢，你这样说，他会很不好办的。”鹿丸提醒道。
　　对面保持了一定安全距离以防自己突然暴起就砍杀向这边四个无辜的小孩子的重吾不知道该不该装作没听见他们的对话。
　　他不觉得大蛇丸是个好人，私下也不太赞成君麻吕一直对大蛇丸如此死心塌地自我奉献，虽然他正是因为和大蛇丸以自身做实验材料来换取对本能杀人欲望的控制的交易才会机缘巧合结识君麻吕，但他觉得，君麻吕这样纯粹的家伙，应该拥有自我的意志和愿望，而不是沦为大蛇丸这样的家伙的一件私有藏品，一件锐利的兵器。
　　“对面那位天秤重吾，你不觉得君麻吕很可惜吗？就这样被大蛇丸利用干净踢到一边死了灭了最后都肯定不会有人帮忙都没人收尸的，他那个病虽然重，当初刚开始发作的时候只要禁用血继限界还是可以避免的，偏偏大蛇丸杀鸡取卵逼着他变强再变强，最后才落得如此严重眼看要英年早逝了不是吗？”鸣人突然向重吾搭话，“你就这么眼睁睁看着他这样死掉？想要挽回吗？我说不定可以医治他哦~”
　　重吾的瞳孔微微一缩。
　　嘻嘻，有点心动，看样子是要上钩了啊~鸣人背地里想到。
　　
　　大蛇丸什么人？
　　正如他创建的忍村的名号一样――音忍（阴人），怎么想都是超级自私自利的大坏蛋。
　　眼下有这么个好机会重获自由，他当然不会放过。没错，这可能是九尾和宇智波家小兔崽子几个设下的阴谋，但再糟也不会糟过一直被放在这个诡异的地方出不去，啥事都做不了。
　　何况这个忍术，很有意思，前所未见啊，真想学……
　　于是他一句话都没说，非常高深哲学状看着药师兜舌粲莲花的三言两语说服了死脑筋傻子君麻吕牺牲自我为了大蛇丸大人而不懈努力贡献终生！
　　君麻吕自然被忽悠得恨不能马上就为大蛇丸肝脑涂地，讨论好所有交易细则后，约定的时间到了，君麻吕被传出。
　　“他们为什么会这么放心我们一定不能实时监控他们讨论了些什么呢？虽然画是一个独立的封印空间，但我是有完全的操纵权的啊？”佐井啧啧感慨着三人的缺心眼。
　　“唉，这三个家伙都太老实了，大概是看我们一直不去听不去问就是因为不能做到吧。”鹿丸谴责了一下这种单纯的狭隘眼光。
　　“无所谓，正好符合我们的利益啊。”鸣人不在乎道。
　　
　　“……那么，以上就是我的交易条款，尤其是你，作为重要的实验材料，为了防止你起二心逃跑回来，我要给你下几个禁制，可以吗？”鸣人念完长长一串单子，问到。
　　“好。”
　　于是可怜的辉夜君麻吕小朋友眼前一黑，醒来的时候谁都不认识了，恢复了初遇大蛇丸之前的记忆状况。
　　四个小孩子和一个同龄的少年见他醒来，都非常高兴，其中一个金发的甚至颇有喜极而泣破涕为笑的感人精神扑上来一把鼻涕一把泪的哭诉了身患重病的他是如何在之前为了保护他们从一个特别喜欢乱伸舌头舔人的变态和一个喜欢和各种年龄段男女性别不限的死尸相伴入眠的变态手下逃脱受了重伤昏迷一月醒来居然还不记得他亲爱的四个弟弟和至交好友是多么的令他们心碎……
　　橘色头发的少年非常害羞内向，虽然满眼对他醒来的欣喜和宽慰，但似乎不太敢直视他人的眼睛……
　　“你这样做是为了什么啊……”佐助无语地接受了鸣人这个乱认哥哥的毛病，认命的接受了自己头上又多出两个需要当兄长关心的人的悲惨现实。
　　“好玩啊~你们不觉得君麻吕哥哥和重吾哥哥的人体造型艺术很有意思吗？”
　　“艺术？你不会是想……”鹿丸是举一反十乃至反百的好代表，闻弦歌知雅意，马上就猜到了鸣人的下一步计划。
　　“为了彻底治好君麻吕哥哥的病，我们继续旅行寻找药方和灵药吧！”
　　至于被遵守约定的四个好孩子们再暴打了一顿丢在了北方基地好不容易养好伤醒来的大蛇丸和药师兜发现几处重要基地的研究资料、实验材料和钱都被洗劫一空后的感想，嗯，那不重要。
　　
　　远方，两个身穿黑底红云大氅头戴斗笠的人正默默跋涉在通往下一个任务地点的道路上。
　　“旦那，我们歇下来去镇上转转看看有没有什么能激发我伟大创作灵感的艺术品吧，嗯！”金发小子身形尚幼，说起话来带着满满的孩子气。
　　“赶路。”身边长得很抽象的矮个子蒙面老男人冷冷驳回。
　　“不要！一直赶路会扼杀我的天才艺术细胞的，艺术家才不能一味赶路而忽略一路风景，我一定要去转转，嗯。”金发小子把斗笠用拇指一挑，露出不满的蓝色眼睛。
　　“小子，别没事找死。”长长尖尖细细的贼眼慢慢扫过来，杀气四溢。
　　一群无辜的麻雀在后方叽叽喳喳飞过。
　　麻雀一：“这俩人都吵了几次了？”
　　麻雀二：“快十次了吧！加上这次刚好十次。”
　　麻雀三：“他们够了没有啊？从早上吵到现在快中午了才走不到一千米路，全耗在吵了就打打了就吵上了，至今都没个定论，太没效率了，人类真奇怪。”
　　麻雀四：“就是就是，打完架也不带修复树林的。上次那四个多有效率啊，刷刷的就干翻近一百来号人，完事了也不忘把树重新载好，多自觉自律。”
　　麻雀五：“他们应该回小学重修思想品德教育去！”
作者有话要说：嗯……虽然我很想鸡血上头一把，但是，今儿早上睡得太晚起得太早，现在泡实验室呢，晚上又有课……我明儿加一更吧，今天实在是好困……
小迪和蝎出来了，主线剧情到此告一段落（喂喂主线才出场多久就告一段落了！）接下来的番外和主线剧情关系就真的不大了，除了木叶和沙隐的几位外就是鸣人创建的根部里面几位的故事，又有原创人物，大家淡定！我很快就整理出一份与时俱进的人物关系简介章节来~


81

81、番外（十二）缘由 ... 
 
 
　　
　　佐助问了鸣人一个问题：“你这样做是为了什么啊……”他并不指望自己会得到什么正儿八经的回答。
　　理所当然的，鸣人根本就没有回答他。
　　鹿丸在一边陪着演完“欢喜君麻吕哥哥醒来”的戏码后就一个人出去钓鱼了。
　　当然钓鱼是假，偷懒是真的。
　　他向来是个喜好各种老爷子喜好的休闲玩意儿的人，所以什么下棋啊，钓鱼啊，养花啊他都发自内心地喜爱并且熟练。
　　何况钓鱼是个多么适合一边做一边出神发呆的事情啊……
　　
　　当初鸣人和佐助出波之国任务之前折腾了那么一大堆，本质上来说，是因为鸣人并不太愿意杀掉水无月白和桃地再不斩，上辈子经历时的纠结和触动在这其中所占的原因比例极小。
　　大部分原因，还得追回根部去。
　　根部的女孩子数目不能算非常多，然而个打个的都是厉害角色，拥有火鹤之名做过根部首领当过十代火影的奈良柳砂就是当中最为出名的女子。
　　但在当年，根部里面，柳砂还算不上最厉害的女人。
　　女孩子嘛，大多喜欢点儿漂亮的花珍贵的宝石，看的书多文采也好，取的名字自然一个赛一个的好听有内涵。以花作为自己的代号的人不少，最有名的，还是“根部三蕊”。
　　这是三个年纪相近的女子，彼此之间差距不到三岁，从小就在根部的学校玩得很熟，长大点儿后又都成了极受众多男人追捧的对象。
　　桃之妖华，虹鸢尾，火鹤。
　　从名字上就可以看出火鹤为什么一直对她们颇为不满了，另俩位的名字都是华丽风格的，而且比她的名字要长啊~
　　火鹤是个热烈如火的女子，就像火鹤的花语一样，热情而奔放。
　　桃之妖华却是实在反常人思维，听名字感觉应该是个妖艳的大美女，真人却总是带着甜甜的笑容，长得也并非美艳绝伦，可是她那种充满邻家女孩的活力机智和小俏皮，惹得无数男孩子们纷纷折腰，这一点让因为太过出色而弄得男人只敢暗地里流口水却不敢追的火鹤很抑郁。
　　至于虹鸢尾，她只比火鹤大一届，是个精通琴棋书画茶道花艺，才艺双绝的女孩子，偏偏性格又十分温柔，笑容充满圣洁治愈的味道，在外骗得一片芳心。可在根部内，同样没有人敢追她，无它，她的第一次单人暗杀任务完成的整个过程实在是太惊悚了――扮成温柔知性斟茶服务生的她和暗杀对象相对跪坐，正沏着茶，另一批暗杀者杀来，几乎所有护卫都参与击杀，她在此时保持着温・柔・恬・淡的微笑单手抡起两人相隔的超硬耐磨新型合金小茶几把暗杀对象的脑袋砸了个粉碎！然后特别优雅的朝攻击她的近卫迎面泼出了滚烫的茶水，短匕戳瞎了他们双眼，趁着那边混战迅速安全逃走……自此根部的“正常人”再没一个敢和她一起喝茶。
　　“根部三蕊”之名，绝对来得有分量。
　　
　　水无月桃嬉就是三蕊之一的桃之妖华。
　　她在很小的时候就被鸣人带回木叶，但之前由于天生的血继没少被人抛弃。
　　四战之后的水之国虽然还不至于继续大力追杀血继限界的拥有者们，但厌恶和抵触的心理已经进入民众不可抹去的潜意识里了。
　　桃嬉身上水无月一族的血脉显然是隐性了很多年才突变表现出来的。
　　并不是拥有相应姓氏的忍者就会继承祖上遗传的血继，那些终其一生也表现不出来的人会被家族渐渐遗忘抛弃，桃嬉的祖上大概就是这么一个离开了家族当起了普通人的忍者。
　　还有很多像水无月这样明面上已经断了传承实际上却依然有不为人知的后裔悄然生存的例子。
　　鸣人在浪迹天涯拐小孩子回根部的过程中，带回了很多。
　　甚至包括辉夜一族的血裔。
　　那个叫做云德的男孩子。根部代号真月。
　　他至始至终都不承认自己应该姓辉夜，在根部里面也属于特别喜欢混日子的成员，早早离开做了个情报员，甚至最终退出了根部做了一名普通的忍者。
　　他在鹿野成为九代火影后当了暗部队长，那个本来是留给扬羽的位置，守护着“本门大师兄”和木叶直到他病重去世。
　　他所患的病和君麻吕一模一样，那是辉夜一族伴随强悍血继而来的遗传病。
　　根部研究室和医疗部的孩子们努力了很多，但他死的时候还不满三十六岁。
　　桃嬉比他死得还早，她是那年随同鹿野扬羽追袭云忍的一人。
　　他们俩是恋人。桃嬉死的时候才二十四岁，两人的孩子，一对分别继承了父母相貌的双胞胎，甚至未满一岁。
　　
　　鸣人想放过水无月白，因为那个曾经捧着小冰雕向他献宝最爱吃他烤的野味常常求他讲睡前故事逼他亲自化装成女子上伪装潜伏课的女孩子已经不在。
　　鸣人想医治辉夜君麻吕，也只是因为最终他也不能从病魔手下挽回那个口口声声自己对根部没啥感情最爱偷懒却在暗部队长的位置上操劳到死的小男孩。
　　他们都已不在。
　　但鸣人依然很想再次遇到那些孩子们。让他们的生命不再那么匆匆。
　　不若往生。
　　
　　“咦？居然有鱼上钩？”发呆完了的鹿丸发现鱼竿的浮标沉了好久，貌似是一条鱼吃饵吞得太神速竟然到了肚里，这下可是不钓白不钓啊~
　　鹿丸取下鱼来。自己钓了这么久这些鱼明知道有诈还是源源不断跑来上钩。
　　真傻，不是吗？
作者有话要说：嗯……这就是与主线八竿子还能勉强打着一点儿关系的番外，如果有人对之前《血继》还有印象，那么，bingo，就是那里出现的黑发女孩子和白发男孩子。
就连虹鸢尾也提到过耶~请追回《抢饭》，就可以发现鹿野用来刺激柳砂少吃烤肉起了反效果的漂亮女孩子就是鸢尾~
so，鸣人的抽风是有理由的！他才不是脑子坏了呢！


82

82、番外（十三）死亡相关 ... 
 
 
　　人死之后，所归何处？
　　忍者们虽然不是什么伟大的哲学家会思考这样哲学的问题，但迫于忍术的精深发展，他们实打实地面对了这个问题。
　　大蛇丸率众攻击木叶一战，众人都见鬼了。
　　初代火影二代火影打的那叫一个欢，虽然有疑似放水和秽土转生回来的人能力不知为何不比生前的问题，那也真真正正是他二人的灵魂回到人间溜了一圈。
　　所以在小朋友们殴人的时候他俩很善解人意地在一边和新生代暗部们一起围观了。
　　“死后的世界是怎么样的啊，二位大人？”一个暗部戴着熊面具的家伙低身躲过一串连踢腿，起身一个土遁挡住汹涌而来的大水，还不忘问个问题。
　　“其实和生前也并无不同，不管是哪个世界，人与人之间的争斗永不停息。”初代答道。
　　几日后，悠闲的二人谈论起这一答案。
　　“这样啊，那岂不是很没有意思。”卡卡西遗憾道，“我还以为死后的世界会有赏不尽的美女、看不完的亲热天堂和吃不光的味噌茄子与秋刀鱼呢。这样看来死了乖乖上路也挺没意思的。”
　　“后面两项好说，前面的就算有你以为你到了阴间还能慢慢享受？我记得玖辛奈阿姨最讨厌自来也大人好色这一点的。”鼬毫不留情的打击。
　　“啊！那我还是学一下老师他临死前给自己一个尸鬼封尽关到死神肚子里去吧，可能还有点儿新意。”卡卡西表示人生活一遍就够了，再来一次这样刺激惊险受气不断的生命未免有点儿无聊。
　　“……你在死神的肚子里能够干什么啊？一直和被封印的对方战斗、彼此憎恶到世界末日？”鼬一针见血的戳破了卡卡西的随意之论，“就你懒成那样，不是得更加无聊死？”
　　“……好像是挺无趣的，还不带休息的。”卡卡西立马认识错误意图改正，原因只有一个，鼬眯起眼睛来就停下了削水果和喂他冰欺凌的动作。
　　“如果你真这么懒，又不愿意死后还去做什么忍者的话，我死之前会记得把你一起封印掉的，我们一直打到世界末日，似乎也不错啊。”
　　一时间夏日的院子里只有蝉鸣声声。
　　“好啊。如果我真这么决定了，死前会叫你的。”
　　
　　其实被困在死神的肚子里并不是什么好事，那是一千次一万次的战斗、杀戮和被杀，永无止境。
　　无论生前是死敌还是挚友，没有例外。
　　最终他们的灵魂会在无尽的时光中被消磨，失去作为自己的一切力量和特征，化作纯粹的能量消陨。
　　这本该是水门的结局，实际上也确实是从前的他最后的下场。
　　鸣人知道尸鬼封尽之术，他也研究过原理，大概做过一点儿如何逆转这个术的推算和理论分析。但他上辈子直到死前那么找死都没有去尝试过，因为他知道，这个术实在是不成功便成仁，自己不能冒这个险去放出一个束缚多年天知道被衰弱到什么程度的灵魂，而让一个无辜的人搭上自己的灵魂去做这个实验。
　　因为他不能同时召唤死神和干掉他，尸鬼封尽要交出自己的灵魂，这样之后再和死神打毫无疑问是会被秒杀的。
　　于是这一世，他做计划的时候就顺带打算试试。反正能救回三代老爷子就算帮他赚到了，失败了也不过是和上辈子一样，做忍者的，自然有不得好死的决断，三代老爷子想要和自己一手惯坏的最宠爱的学生同归于尽，他没理由也没立场拦着。
　　他可不是什么善良的好孩子。
　　
　　“到底你是怎么肯定你能够打退死神的啊？我记得我死的时候你还没这么剽悍的吧。”鹿丸一边破鱼一边问。
　　“士别三日，当刮目相待。我们那一别可是三十年，我变厉害了也很正常啊。”鸣人满不在乎的回答，帮忙扇火煎药。君麻吕的病还真是中西药结合疗效好，啥方法都溜出来试了。
　　严格来讲，他那病和癌症很像――破骨细胞因过度增殖而发生不可抑制的异变，再因为骨头之间的移位生长在身体里的细胞流动而迅速转移到全身。最后自然身体紊乱，和所有癌症患者一样走向灭绝之路。
　　嗯，可能还要更糟一点儿的就是他那破骨细胞感染力太强，老是把其他重要细胞也拐走做了同伙，比如消化道、重要脏器、干血细胞、免疫细胞、神经细胞――据佐井微笑声称君麻吕一定是脑子也被无处不在的骨头渣子填满了所以才对他们的话这么深信不疑。
　　所以凡是用来治疗癌症的方法都要结合，化疗放疗手术心理治疗等等一个都不能少！
　　开玩笑，这样折腾会死得更快，鸣人只是暂时封印了他的血继而已，就像封印写轮眼一样；然后再慢慢调理恢复。
　　“你小心看着点儿火，别把药煎干了。还有，别转移话题。”鹿丸熟练地把鱼肉切片切块，拌了料酒豆粉蛋清和盐腌了起来。
　　“话题？”鸣人装傻。
　　
　　他连时光的尽头都已经去过，连创造整个世界神灵都不堪一击，区区死神，的确不能是他的对手。
　　不过这件事情本来并没有那么沉重的放在他的心上，直到那时。
　　他路过生死之间的道路。看到了一个有着满头长长白发的女人。
　　面容熟悉而陌生。
　　他走过去，他想自己应该认识她，但她的毫无反应让他以为自己只是遇上了相似的人。
　　“……妈妈？”他走近到几乎脸贴上脸的距离，确认到。
　　女人的神色恍惚，仿佛看着遥远的地方，听得喊话才回过神来，但完全没有认出鸣人，那双眼睛也丝毫没有血红辣椒漩涡玖辛奈的灼灼风采。
　　那是一片虚无的空茫。
　　金色和蓝色映入她的视线，像阳光和晴朗天空一般刺眼。
　　“你是谁？”女子皱眉有几分严厉的问道，不待鸣人回答又喃喃自语起来，“虽然是很像的金色，但你不是他，他为什么还不来？”
　　“……你在等谁吗？”鸣人不知道为什么自己的视线还能如此清晰而眼眶依旧干涸，或者灵魂是没有眼泪的？
　　“对啊，我在等一个混蛋，等……我在等谁呢？他为什么还不来？”女子嘀咕了没两句就又是一阵恍惚的神色。
　　“……我想不起我在等谁了呢……其实我连自己是谁都不记得很久了……抱歉啊，不能回答你的问题了。”
　　“没关系，告诉我他长什么样，说不定我认识他，等我见到他我叫他来这里找你？”
　　“好啊，他长着金色的头发，蓝色的眼睛，皮肤是麦色的，最喜欢笑得一脸善良，其实是个满肚子坏水的家伙，长得……咦，和你有点儿像哇哟。”女子笑起来，白色长发微微摇弋闪烁着微弱的光芒。
　　“……我一定会记得叫他来找你的。”
　　鸣人已经来到了时光的尽头，而玖辛奈已经等待得忘却了几乎所有，连一头漩涡一族标志的红发也因为灵魂力量消磨殆尽而褪色成无力的苍白。
　　水门自然在更早的时光之前就已经消散在世间，他不可能离开死神肚腹形成的监牢来死后的世界找她了。
　　
　　他不想妈妈再那么傻傻的无望的等下去，或许姓漩涡的人都比较傻？
　　为了达到这个目标，别说击退死神，就是灭了k都能办到。
　　他又想起自己上忍校三年级的时候佐井无意打扫东西翻找出来了他针对尸鬼封尽之术的笔记时说的话。
　　“教我这个术，我来召唤死神，你就可以练习了。”
　　这个术自己重生后不用也不打算教鹿丸和佐助用就是因为他怀疑死过一次的他们会被死神列为该术的拒绝往来名单，而一般人却又容易挂掉。
　　他才几岁，就不怕自己一个失手弄错了会死吗？
　　死亡，毕竟是很简单的事。 

作者有话要说：我一不小心就抓住四代sama唯一的痛脚往死里写了，我对不起他……
真的，姓漩涡的人挺死脑筋的――玖辛奈据说和鸣人很像，鸣人追佐助那个百折不挠，长门死心眼的心心念念他家早挂了的基友弥彦，水户则是在丈夫亲族都死了那么多年后依然苦守着九尾封印保护木叶……
所以我觉得玖辛奈很有可能做出这样的事情唉……



83

83、番外（十四）四季 ... 
 
 
　　一年有四季，每个季节帝江之组的几人都是过得很有季节特色的。
　　
　　春天。
　　碧绿的草斑斓的花执剑的佐助在发傻――他站在一棵榆树下，仰起头来闭眼聆听微风吹拂而过漫天榆钱簌簌飘落的声音。
　　榆钱落下的声音细细碎碎的，好似无数泡泡破裂一般，又仿若千万蝴蝶轻轻振翅飞舞，借着风势离开母树。
　　于是佐助马上装逼深沉状吟诵了一句词：“轻如蝶翅，小于钱样。抛家离井若为怜？”正觉得自己果然是充满内涵文学气质十分浓厚的时候，一个声音打断了整个以动衬静的场景。
　　“怎么突然来到这儿一个人站着呢，佐助？”寂静得只剩榆钱凋落的沙沙声的树下，猛地出现一人，金发上跳跃着春日柔和的阳光。
　　他蹲在佐助身后一棵倒落的枯死树干上，伸手接住了一枚榆钱，轻轻叹息了一声。
　　“可惜了。”
　　正在看着榆钱离树感慨万物自然演化规律外带假惺惺文艺一把自伤一下抛家离井的佐助听到鸣人话语中很深又很淡的惆怅哀思，瞬间有了知己之感。
　　原来不是他一个人会在这样明媚的春光中忽然感伤起来啊。
　　“鸣人……你觉不觉得，其实人和这些榆钱很像，就这样随风荡漾，直到……”佐助喃喃。
　　可还不等他发表完那番文艺的感伤言论，佐井就背着一个大筐提着一个篮子出现了。
　　“跑这儿来了啊，鸣人。”说这话他就把手上的篮子递给了鸣人，里边装的是他俩清晨到山上悬崖处起来摘的草药，毕竟君麻吕的病还需要继续调养。
　　“佐井，觉不觉得好可惜啊。”鸣人接过篮子，遗憾地指指漫天飞舞的榆钱和头顶的大榆树。
　　“是有点儿，都这么晚了吗？春天都快过去了。”佐井微笑。
　　“对啊！榆钱都黄了！老了！不能吃了！好可惜！早知道这样我上次来就应该趁着上面的榆钱都还是青的直接爬上去全部啃掉了，你非要说等下次来再摘，看，全都不能吃了，好伤心啊，呜呜呜~”随着鸣人的抑郁之声，一旁大发诗兴假装文豪的佐助早已石化了崩裂了随风而逝了……
　　“乖，这棵树没了还有别的树嘛，实在你心有不甘就用木遁催生一下就好了，春天还有槐花和芥菜可以吃啊~”佐井笑眯眯摸摸鸣人的头，给他看自己背筐里新鲜的白色槐花，“进而回去我就蒸槐花麦饭给你吃，还可以拿来做槐花糕、烙槐花、槐花粥、清蒸鱼……不错吧~”
　　吃货一只的鸣人早就一副立着口水满眼星星闪闪发光摇着大尾巴等待主人喂食的狐狸样儿了。
　　佐井微笑着扫过一边扶树掩面无语认输的佐助，要跟他斗，佐助还太嫩了啊~
　　
　　夏天。
　　君麻吕的身体好了很多，甚至有一次瞒着作为主治医师的鸣人偷偷跑去做恢复训练，被发现后不得不灰溜溜的自我检讨接受又一轮的药物狂轰滥炸。
　　没办法，看着鸣人泪眼汪汪“君麻吕哥哥这么不爱惜自己的身体，是因为嫌鸣人烦，不要鸣人了吗？呜呜呜……”，再看这一边角落里浑身冒着黑气快长出蘑菇来同样眨巴着无辜的眼睛一脸已经被遗弃的可怜狗狗样的重吾，以及一脸强忍打击心酸难过勉强保持着微笑煎着药却老是因为伤心而认错药不断往里面大把扔着黄连的佐井，最后是一脸臭屁哼哼着“要去死就死快点儿老子才不想看到你这么腻腻歪歪呢！”走出了屋门却绕到了屋顶上揭开了瓦死死盯着下面状况眼睛红红的佐助（“老子那不是哭了那是写轮眼啊你这个没见识的！”）――咦？鹿丸去哪儿了？
　　屋顶上，本来正心满意足望着云的鹿丸看着旁边上房揭瓦的佐助低低叹了一口气：“麻烦啊……”
　　晚饭过后，精力永远过剩的鸣人就扯了佐助出门去买西瓜，佐井洗着碗拖着地清扫着房间没一会儿连只小蜘蛛都没逃过他的扫帚攻击，君麻吕和重吾一会儿看着狗血的电视连续剧一会儿又换到动物世界非常哈皮，鹿丸还在盯着一盘围棋发呆，毕竟他下午和鸣人下棋莫名其妙被一处鬼招弄死了……
　　提着西瓜回来的佐助摸着大大的水果刀突然有了一种自己是街上的小混混拿着水果刀砍人的错觉，凌厉的刀光晃动西瓜就成了均匀的小块――没办法，实践证明块儿越均匀越有益于大家和平的吃，否则最后佐助和鸣人一定会为了抢西瓜大打出手甚至掀了桌子让所有人都吃不到。
　　夏日祭的烟花在远处绽放，啃着西瓜比赛着吐西瓜子打蚊子的技术，流萤飞舞，安乐平和。
　　
　　秋天。
　　经历了春天的悲剧的佐助决定改变战略，佐井那厮的微笑嘲讽模式实在是太令人血压急升了。
　　“看这个，鸣人。”佐助递给鸣人一份传单。
　　“嗯？金秋十月，菊花醉酒，长湖大闸蟹，恭候您的光临！哇！好好吃的样子，我们去吧！”鸣人欣喜地扯了唯一在场的佐助就出门了。
　　为什么佐助会是唯一在场的呢，不得不说，这孩子实在用心险恶。
　　大概是在春末的时候，佐助突然建议，他们应该搞点儿正当的经济收入――偏偏举例的时候他用的是模拟经营类游戏，所以鸣人非常感兴趣，佐井就跟着投了赞成票。
　　最后这事儿在夏末的时候已经全推给了一开始就大力反对无奈被镇压的鹿丸去做了，那几位三分钟热度兴趣过了就当甩手掌柜的全都联合起来欺负他啊……
　　其实从上辈子开始鹿丸童鞋就经常这样被鸣人和佐井联手压榨，每次根部经费不足了他就得思考怎么瞒着木叶所有人经个商赚一笔了，没法子，谁叫他晦气得儿子女儿都在根部呢？那两个当头儿的可是会狠心地克扣薪水放任手下打劫过活的XDDD
　　结果现在秋天了鹿丸忙起来了佐井也不得不帮忙去了，君麻吕和重吾正好也出门修行了，于是……
　　“来，鸣人，试试这个。”佐助坏心殷勤地劝鸣人尝尝菊花酒，当然，此时的二人都是变身成了成年人的样子，不然就俩小孩店里敢买酒给他们吗？
　　鸣人来者不拒，一通酒过。
　　一只眼睛红红脸上画满了小乌龟什么的佐助醉倒在桌上，尚自梦呓着“看我……不灌死你……”
　　鸣人坐在窗边，慢慢抿着酒眺望外边无边的秋色，得意地微笑着。
　　哼哼哼，他的酒量，那是佐助比得上的吗？哈哈哈哈~
　　
　　冬天。
　　一行六人旅行到了水之国。漫天大雪。
　　于是就在野外快速搭好了一栋木遁为主体防火处用了石头材料的房子安顿下来。
　　没一会儿身上都暖暖和和的了，鸣人和佐助又折腾着要打雪仗了。
　　好吧，正好人数够分，一边三人。
　　红队，君麻吕，鸣人，佐井；
　　蓝队，重吾，佐助，鹿丸。
　　大家都知道，单纯比战术，要胜过鹿丸很困难，所以，允许使用忍术……
　　忍术？好吧，君麻吕现在是不能使用尸骨脉的，不然他直接来个早蕨之舞就只见雪地上开出了无数白白的骨头花，敌方三人必将死得其所~
　　只见重吾一个身体强化刷刷的飞速建起了一座牢不可破的冰雪碉堡，佐助在其中左飞右跳设下了无数幻术陷阱只等敌人傻乎乎往里边跳，鹿丸则是找了个舒服的冰雪床一躺，唉，真是好舒服~
　　“他们在干什么？”鸣人歪歪头，不解，手上没有停下制作雪球的工作。
　　“建堡垒？”君麻吕猜测到。
　　之所以是猜测只是因为那个大小和精致程度已经不像是单纯的雪仗用倒像是战争用的了――重吾果然太认真。
　　“可怜的傻孩子们，他们难道忘了我们是在打雪仗？”佐井叹息，结了几个印，“火遁・龙火之术。”
　　美好的火焰张牙舞爪的冲了上去，嘶，整座精致华美的雪碉堡全都化成了一泼热水浇了下去。
　　正认真垒着冰砖的重吾和飞身跃在屋顶布置幻术陷阱的佐助全都淋了一身水，只有鹿丸撑着一把伞淡定地继续啃着烤红薯。
　　足有人头大的雪球迎面而来，正正掷中了重吾和佐助面门，只有鹿丸的伞再立奇功，又一次挡住了攻击。
　　现场一片死寂，下一刻，愤怒的佐助拉着暴走的重吾扔了回去。
　　真正的雪球大战，开始了。
　　“君麻吕哥哥，喝茶。”鹿丸继续打着大伞喝着茶啃着烤红薯。
　　“嗯，泡得很好。他们真是好有精力呢。”君麻吕端起一杯茶漫漫品着，看着四人混战越来越混乱越来越远。
　　那一天，水之国某处发生大规模忍者战斗，据探子们称至少是国家级别的忍者交战，虽然战后一个尸体都没发现……
　　毕竟这只是一场雪仗而已，怎么会出人命呢XDDD 

作者有话要说：大家看！故事有了重大进展――一年过去了！（被打）
本章中二少那词是清代陈维崧的《河传弟九体・榆钱》，原词为：荡漾，谁傍？轻如蝶翅，小于钱样。抛家离井若为怜？凄然。江东落絮天。――个人被第一句荡漾了所以拿出来荡漾一下二少XDDD，所有OOC之处还请淡定无视~
那个榆钱的笑话是本年度本人亲身经历――正在偶装逼的时候我身边姐们深情的叹息道：“唉，都不能吃了，早该在还绿的时候爬上去啃掉的……”被我惊为天人XDDD
如果没有意外的话，下章就是人物列表，再下章就正式进入正文了！



84

84、番外（十五）人物简介 ... 
 
 
作者有话要说：如果你是新读者――请跳过此章节吧有剧透！
况且这儿就写了四个主角名字什么的只要能记住继续看下去完全无压力的~
至于原创人物，等到最后你看完了全书再来这里看比较好――我相信就算此刻你看了到了完结时也会记不得还得再看一次……
如果你是老读者――看，这个巨坑终于开始填了！
第一弹，四位主角~接下来将会有几位出现率较高的配角和原创人物介绍，敬请期待！
 
　　
　　漩涡鸣人（啊哈哈哈哈我果然是：
　　疑似本文男主角，性别男。因为身上有给自己下的邪恶封印并且做了非法单程黑洞旅行意图永久移民而遭到了封号处理，连累九尾杀生/十尾重瞳牺牲自己将其救回。为此下定决心要吃好喝好玩好睡好不负老狐狸的称号，带领着奈良鹿丸、宇智波佐助、佐井一起组建了极恶小组“帝江”，踏上了征服世界的旅程！
　　
　　中文名：漩涡鸣人
　　出生日期：不管重生多少次都是10月10日！
　　年龄：正文开始的时候98&0岁（落到时空尽头不计算年龄），正文结束的时候114&16岁
　　身高：猜猜看呐~据称上辈子最终身高165.2cm（作者为什么采用了女孩子的身高计算公式？！），目前由于不缺营养不缺觉，发育良好，估计终于可以采用男孩子的身高计算公式了！
　　外文名：うずまき ナルト，Uzumaki Naruto
　　职业：究极BOSS
　　代号：（无论前世还是今生都是）妖狐
　　别称：老大（根部的称呼）、傻狐狸（帝江内部爱称）
　　血型：B型
　　国籍：我们的目标是星辰大海！（黑洞算国籍吗？）
　　查克拉属性：据说曾经是风而目前……每种遁术都会，可称之为黑洞
　　忍者编号：102607（话说究竟有没有被三代爷爷除名呢？）
　　星座：黑洞座！
　　体重：讨厌啦才不告诉你们呢！
　　性格：不放弃、单纯善良、不向命运低头（常常把它打成猪头）、重情谊
　　外貌：金发蓝瞳，脸上有六道胡须
　　兴趣：恶作剧（好想再玩一次把天下人都耍进去的游戏啊……）、给植物浇水（然后用木遁制作触“哗”系武器XDDD）
　　任务经验：（那是什么，可以吃吗？）上辈子很辉煌，这辈子……除开黑市的不知名任务，D级三位数，C级1次，其上空缺~
　　喜爱的食物：一乐拉面、佐井做的所有食物
　　讨厌的食物：其实蔬菜和虫子料理真的挺好吃的，佐助帮我吃了它们吧！
　　喜欢做的事：吃喝玩乐睡&坑人
　　讨厌做的事：回忆过去&等泡面泡好的3分钟
　　他喜欢的人：……可以填两个么？三个呢？一堆呢？
　　喜欢他的人：佐助，佐井（其他人已被这二位乱棍打死）
　　害怕的东西：失去自我，无法守护想要守护的事物
　　最想挑战的对手：3分钟干掉一百万拉面！（这是什么？！）
　　最重要的羁绊：扬羽、鹿野、柳砂……（以下略，排名不分先后~）
　　同伴：麒麟（宇智波佐助）、魔蝉（佐井）、鲦鱼（奈良鹿丸）
　　敌人：这种东西真的还存在于世吗？勇者？
　　老师：上辈子挺多的，这辈子……海野伊鲁卡，悲剧卡卡西（喂！分明是旗木卡卡西吧！）
　　弟子：上辈子整个根部都称他为老师，其中较为著名的几位等到下面再提~以及猿飞木叶丸
　　目标：（本文最开始）守护掌中之物&聚合十尾，（目前）暂定为追回那两位看日出日落的伙计&等待鹿野柳砂扬羽出生收徒弟
　　擅长忍术：五系遁术&木遁都很拿手！不过最常用的果然还是时空系忍术~
　　人生经历：上辈子16岁前请参看AB的《火影忍者》。23岁时亲手杀死宇智波佐助，完结第四次忍界战争。之后一手重建根部，佐井任其副手。31岁正式收鹿野入门为首座大弟子，同年扬羽入根部，柳砂为其代养。其后手下弟子能人辈出，根部欣欣向荣，颇过了一段不错的日子。51岁那年发生“落羽事件”，根部七名新生代支柱忍者因为阴谋身死，鹿野能力“梦魇”暴走，为阻止他鸣人使用禁术封印，自身狂化。此后从根部首领位上退下，“火鹤”柳砂继位。隐居，佐井照顾时反复受伤，最终旧伤恶化。60岁时佐井去世，精神渐归正常，开始试验情感封印，63岁时成功。69岁时鹿野旧伤&血继反噬过重去世，不到一年后鹿丸心灰而死。90岁时柳砂去世，至此哀恸难抑，彻底封印自己的感情。98岁掌握时空的力量，同时身死。灵魂其后历经三千界，堕落时空废墟。九尾杀生以自己的“存在”使其重生。这辈子经历请回到重看全文~
　　
　　宇智波佐助（排名基本依照主配角栏顺序所以别得意了~）：
　　拥有XXXXX写轮眼的宇智波一族后裔。轻微完美主义，因为愧疚上辈子逼鸣人亲手杀死自己而终于领悟到鸣人在他心中的意义，喜欢鸣人。帝江小组的“麒麟”，强力伤害输出，防守亦是不俗，据称某些时候会犯文艺病且一直都很二从未被超越。死兄控，鄙视&嫉妒自家大嫂，和情敌佐井势成水火，目前被卡卡西忽悠踏上了不归的西游之旅。
　　
　　中文名：宇智波佐助
　　出生日期：7.23
　　年龄：正文开始的时候23&0岁，正文结束的时候40&17岁（生日过了~）
　　身高：上辈子最终身高178cm（和哥哥一样！），目前170cm
　　外文名：うちはサスケ，Uchiha Sasuke 
　　职业：无职业游民
　　代号：麒麟
　　别称：长颈鹿、四不像
　　血型：AB型
　　国籍：哼哼，天涯之大，何处不可为家！（PS：上辈子曾合法移民田之国）
　　查克拉属性：曾经火、雷，如今似乎还是火、雷，不过可使用水系、土系遁术，眼睛的特殊力量为“物质能量化”与“眼之世界”
　　忍者编号：102606（哈哈哈在鸣人前面！）
　　星座：狮子座
　　体重：53kg
　　性格：曾经很中二，目前只是二
　　外貌：黑色刺猬头，黑眸（可变化多种样式）
　　兴趣：修炼，和伙伴一同散步
　　任务经验：上辈子未知，这辈子同鸣人
　　喜爱的食物：番茄，木鱼饭团
　　讨厌的食物：纳豆，甜食（但为了哥哥开心绝不挑食！）
　　喜欢做的事：这和兴趣有何差别？
　　讨厌做的事：……不告诉你们
　　他喜欢的人：漩涡鸣人
　　喜欢他的人：好多女生啊懒得数了
　　害怕的东西：自己被鸣人落下，哥哥讨厌自己
　　最想挑战的对手：漩涡鸣人
　　最重要的羁绊：漩涡鸣人，哥哥……好吧再加上帝江小组
　　同伴：妖狐（漩涡鸣人）、魔蝉（佐井）、鲦鱼（奈良鹿丸）
　　敌人：哼，全都干掉后自然就没了――非要说的话是那只死饕餮空（至于佐井……情敌要单独考虑）
　　老师：上辈子……这辈子同鸣人
　　弟子：无
　　目标：追随与守护
　　擅长忍术：各种火遁&雷遁，眼睛的特殊力量非常之多
　　人生经历：上辈子16岁前请参看AB的《火影忍者》。23岁时亲手杀死宇智波佐助，设计鸣人亲手杀死自己，完结第四次忍界战争。这辈子经历请回到重看全文~
　　
　　奈良鹿丸（啊，要是我不在这两人间隔一隔他们会不会打起来啊，为什么我总是那个负责调停的？）：
　　自称战斗力不强（坑爹呢），擅长应敌策略等大脑风暴，著名的思想家、谋略家、兵家&商人。据说智商200那次是随便测了测其实已经暴表……擅长影子术相关秘术，目前已进化为普通秘术和血继中间类型。
　　
　　中文名：奈良鹿丸
　　出生日期：九月二十二
　　年龄：正文开始的时候70&0岁，正文结束的时候86&16岁（番外里满17岁了）
　　身高：上辈子最终身高177.4cm，目前170cm
　　外文名：奈良シカマル，Nara Shikamaru 
　　职业：声称自己是无业良民，目前正在努力成为家庭主夫，但其实是南边超级豪商
　　代号：鲦鱼
　　别称：鹿子，鹿头，烤鱼
　　血型：AB型
　　国籍：火之国木叶村弃民，努力想要入籍风之国砂隐村中
　　查克拉属性：水，暗
　　忍者编号：102611
　　星座：处女座
　　体重：53.4kg
　　性格：冷静，怕麻烦，稳重，崇尚清静无为（容易吗两世不变的好人~）
　　外貌：黑色冲天揪&死鱼眼
　　兴趣：睡午觉，看云，下将棋&围棋，钓鱼
　　任务经验：上辈子未知，这辈子比鸣人少得多（他懒）
　　喜爱的食物：味噌煮青花鱼，醋腌昆布
　　讨厌的食物：鸡蛋
　　喜欢做的事：见兴趣栏
　　讨厌做的事：一切麻烦事
　　他喜欢的人：手鞠
　　喜欢他的人：貌似很多但他假装什么都不知道
　　害怕的东西：麻烦
　　最想挑战的对手：无
　　最重要的羁绊：帝江小组全体，断绝关系的父母亲族，以及手鞠
　　同伴：妖狐（漩涡鸣人）、魔蝉（佐井）、麒麟（宇智波佐助）
　　敌人：与人为善，广结善缘
　　老师：上辈子伊鲁卡&阿斯玛，这辈子还要加上燕返长光
　　弟子：猿飞阿加流――阿斯玛之子（气生根乱入）
　　目标：先把老婆追上手才是问题啊
　　擅长忍术：影子术相关，较少使用但也很擅长水遁&土遁
　　人生经历：上辈子16岁前请参看AB的《火影忍者》。21岁与砂隐村的手鞠结婚。23岁时第四次忍界战争结束，年后喜得麟儿鹿野。30岁那年女儿柳砂出生，不久妻子手鞠去世（心中郁结&旧伤复发&毒药）。曾担任六代火影，后将职位传给猿飞木叶丸，多年后为此付出惨痛代价。51岁那年发生“落羽事件”，爱子鹿野能力“梦魇”暴走，恢复神智后半老欲颓。爱女柳砂情殇，与云隐死敌相恋又彼此算计终生未嫁。69岁时鹿野过世。70岁时心灰而死。这辈子经历请回到重看全文~
　　
　　佐井（传说中的配角栏主角位）：
　　上辈子的他从生到死都是隶属于木叶暗部特殊部队“根”的忍者，这辈子的为鸣人叛离根部。尚未认识哥哥“信”之前，于7岁结识鸣人，从此整个生命都充满了他的存在。擅长绘画，水墨碳笔色彩都很拿手。为了能够描绘出“真正鲜活”的鸣人而开始学习色彩，并发展出通过色彩进阶的高级画之忍术。
　　
　　中文名：佐井
　　出生日期：11月25日
　　年龄：第一次出场时7岁，故事结束时17岁
　　身高：174.3cm
　　外文名：サイ，Sai
　　职业：打着短工赚旅费的旅游者&画师
　　代号：（前世的佐井）画师，（此世）魔蝉
　　别称：知了，画疯子（现世根部前辈暗地称呼）
　　血型：A型
　　国籍：浪子
　　查克拉属性：为了伪装任务需要最终五行遁术都学会了，可搭配画之相关忍术使用
　　星座：射手座
　　体重：53kg
　　性格：正直（惊恐！）、温顺（仅限于对鸣人）、不谙世事（你信吗？）、单纯（天然黑也是单纯的）、非常善于表达
　　外貌：黑发，黑瞳
　　兴趣：画画、书法、家务、娇惯鸣人
　　任务经验：上辈子的佐井很辉煌，这辈子也相当辉煌
　　喜爱的食物：木棉豆腐，鸣人
　　讨厌的食物：丸子（不过可以面不改色的吃下去于是无人知晓）
　　喜欢做的事：待在鸣人身边，其他请观赏兴趣栏
　　讨厌做的事：强逼自己无视鸣人的不正常
　　他喜欢的人：……可以填两个么？三个呢？一堆呢？
　　喜欢他的人：貌似有一大堆（小孩子&8至80岁的女人们）
　　害怕的东西：离开鸣人
　　最想挑战的对手：无
　　最重要的羁绊：漩涡鸣人，帝江
　　同伴：妖狐（漩涡鸣人）、麒麟（宇智波佐助）、鲦鱼（奈良鹿丸）
　　敌人：从不与人交恶（交恶的已经死了谢谢）
　　老师：无
　　弟子：上辈子整个根部都称他为老师，其中较为著名的几位同样见后
　　目标：只是想呆在鸣人身边，现在在追逐日落
　　擅长忍术：五系遁术都很不错，以画画为基础相关的忍术也很多（超兽伪画、封印术相关以及结界设计）
　　人生经历：上一世的佐井人生经历请参考《火影忍者》和鸣人生平。这辈子经历请回到重看全文~
　　
　　―――――――――――――我是第一次主角简介完成的分割线――――――――――――――


85

85、二人归来 ... 
 
 
　　“好久不见啊，卡卡西老师，鼬前辈。”屋檐下传来一个温柔的少女声线。
　　嗯？那边有人？隐藏得相当不错嘛~卡卡西把头从前些日子碰到的自来也那里打劫回来的亲热策略上抬起来，看了过去。
　　不知不觉之间，已是三年。
　　那年混乱的中忍考试过后，已经三年；纲手继任五代火影，已经三年；四个小混蛋逃家，也已经三年。
　　三年间，卡卡西和鼬一直在外出任务，他们的任务都是直接在外交接，从来没有回过村子。
　　没办法，整个宇智波一族直到现在都还恨恨不已，见面就打呢。更不用提充满怨念的小辈们和属于武斗一派的高层们看他们那是更加不顺眼了。
　　谁知道当时那一场混战过后就突然出现了两个永恒万花筒写轮眼啊！那可是传说级别大杀器，偏偏二人还关系匪浅，就算宇智波家想要低调也低调不得，再加上叛乱最开始那点儿暧昧难明的事和某些老顽固们依然对高层权利贼心不死的意图，为了避免他们俩人最后沦落到被各方推出来当必杀，俩人就这样轻松愉快地跑路了。
　　任务照做，s级来一个秒一个，来一堆秒一堆，心情好了还去接点儿私活，没事惹上一大堆麻烦叛忍交手，二人这个修炼实在是剽悍地提升了实力，这次回来也是事出有因，谁叫他们一开心跑到极北之地待了四个月打飞一大堆史诗级怪兽后出来回到木叶的外部联络点才接到姗姗来迟的红和阿斯玛的婚礼请帖。
　　卡卡西收了请柬，再一看，啊哈哈哈哈，早就迟到了三个多月了，于是更加不急了，慢腾腾赶回来等着直接喝头胎子的满月酒也是一样的嘛~
　　到了火之国境内一打听红还没怀上？还没怀上这是阿斯玛的效率太低了所以不如我们再去找自来也大人问问有没有那四个小混蛋的消息吧？卡卡西再建议道，鼬无所谓，于是就接着反方向去了汤之国……
　　最后他们回来了，半年多都过了，这一年的中忍考试都快结束了……红也终于怀上了，可以去蹭酒喝了~
　　不提这俩人令人发指的三年在外任务生涯，从屋檐下阴影中走出来的，赫然正是雏田。
　　微笑着，黑色长发披在身后，一身飘逸的长袍，眼中精光内敛，如果不是站在二人眼前，真是难以察觉她的存在。
　　气息，完全收敛的气息和几近于无的查克拉波动。这小姑娘长进飞快嘛！卡卡西暗暗咋舌，果然当年被鸣人他们那样撒丫子就溜的行为刺激到了下了苦功啊！
　　“二位在外，有得到他们的消息吗？”雏田直截了当的问道，神色微微露出几分急切。
　　关心则乱，虽然雏田刚才还装得十分镇定，现在提到她关心的几人下落也不免急切。
　　“没有。”鼬摇摇头，“他们四个就像人间蒸发了一样，什么事都没弄出来过。只在一年多前的冬天水之国搞出来过一场像是大规模忍者战斗的骚动，最后却无人伤亡，我们怀疑，去看过，早就没有人了。真是他们的话也不会在干出这样的事情后留在原地的，再加上佐井的那个画出大鸟来飞行的术可以带着几人迅速离开，一般移动方式是绝对没法追上的。”
　　“咦！卡卡西老师！鼬前辈！你们回来了！”不等卡卡西安慰几句听了消息颇为失落的雏田，又一个惊喜的少女声音打断了三人的对话。
　　一个穿着枣红上衣浅绯短裙干脆利索的女孩子以飞速冲了过来，正是小樱。
　　她身边本来走着的俩人见状也脚下一个发力跟上，二人是宁次和手鞠。
　　于是鼬不吭声了，卡卡西不得不再解释了一遍刚才解释过的事情。
　　于是几人都唏嘘一下，内心惆怅一点儿。可几人堆在街上还是很显眼的，没一会儿外出三年未归的宇智波鼬和旗木卡卡西回来了的消息就被满村飞檐走壁不走寻常路的忍者和忍兽们传遍了整个木叶，一大群关心这事又正好有空的忍者们纷纷前来围观询问，没几分钟二人就被包围得里三层外三层害得卡卡西解释得口干舌燥了。
　　至于鼬，充满先见之明的他本着少死一个是一个的心情留下个影□在原地睁着眼睛睡觉本体就开溜去了甘栗甘吃三色丸子了，好久没回来，甚为想念啊。
　　刚一坐下，鼬的对面就突然出现了一个人，一边夸张的喘着气一边喝下鼬专门叫的两杯茶水之一。
　　来人正是止水，也只有他才能把瞬身之术用得这么风驰电掣了。
　　猛灌了一杯水后，止水仔细细细上下打量了一番鼬，看看这个三年不见的堂弟完好无损精神不错仿佛又长高了点儿内心充满了安慰，甚至觉得接下来要说的话也不是那么难以开口了：“欢迎回来啊，族长大人，族里的长老们都等着你回去向您汇报一下三年来的工作情况呢。”
　　“哦？他们居然还没把我这个一上任就丢下家族开溜的不负责任的家伙革职处罚吗？”鼬不急不忙地开始啃店员端上来的丸子。
　　“拜托，家族中凡是三十岁以下的青年一代全是支持你的，你也不想想你的人气有多高。加上你虽然人在外面，重大决断什么的都还是会有消息回来，勉强也算是做了些本职工作，他们也不想和你闹得太僵，都能忍就忍了。还有，永恒万花筒哎，百年不得一见，你们怎么一得到就是三只啊，分我只成不？”止水内心艳羡得不行啊，现在的他离突破万花筒都还有一线之隔，不知道为什么，那一线就是突破不了，足足耗了他六年时间……
　　“分你你也用不了，当场死掉倒是有可能的。”鼬思考了一下，毫不留情打击到，“你还是先成为万花筒再说吧，虽然我看很难。”
　　“……”有的时候真的好恨这个专抓别人痛脚的家伙啊，要不是看在他是自己堂弟自己又打不过他的份上一定要好好教育一下……幻想的止水显然忘了，自从鼬得到万花筒后他就打不过他了，更别提现在是永恒的，再加上三年比地狱还地狱的修炼……“那我们快点儿回去吧，别让他们等了。”
　　“我的丸子还没吃完。”鼬一个“你居然打算浪费粮食”的眼神抛了过来。
　　“你就不能打包带回去开完会再吃？”
　　“开完会得多久啊，还是在这儿慢慢品味才能尽享三色丸子的美味之处。”鼬毫不犹豫回答道。
　　止水有一种砸店的冲动，他忍了。
　　可惜的是，等得内心火烧火燎的止水不知道，远方砂隐村发生的事注定这个会鼬是开不成的了。
　　
　　“旦那，你只要在一边看着就行了，嗯。从上空进攻村子吧，嗯。”
　　随着一个结印，一只粘土大鸟潇洒出现。
　　“怎么样？这个充满艺术感的造型不错吧？嗯……”迪达拉很是得意的炫耀着。
　　“别让我等太久啊。”蝎依然没耐心。
　　砂隐上空，已是注定风波难平了。 

作者有话要说：有的时候，鼬哥也是很讨厌的……卡卡西遇上这么个人，也挺悲剧。
正式进入疾风传部分剧情……昨天更新的末世将亡和今天都写了好久，累死了……
打个广告――[火影](佐鸣)末世将亡



86

86、山洞打劫组 ... 
 
 
　　一通恶斗后，迪达拉顺利地以整个砂隐村为饵误导了我爱罗，一个近距离爆炸弄晕了他，打包带走。
　　阻拦的勘九郎也被蝎简单放倒，沙隐陷入了莫大的危机之中。
　　自然，木叶的众人接到了作为同盟国的求援信号后，非常烂好人的一口应下了。不过，该派谁去呢？
　　没有人想到会有三个女孩子主动请缨，而且理由都一套一套的。
　　小樱眼神一利：“那两个混蛋怎么可能不去救我爱罗，我去了正好把他们打回来。”
　　雏田笑容更柔：“一同战斗过的伙伴遇到了危险，自然不能坐视不管。”
　　井野右手叉腰：“某个混蛋跑路损害的最强组合的名声，我要去为之夺回荣耀！”
　　“呃……三位要是都去了，岂不是将村子里本就稀少的美女忍者资源再度削减？留守的家伙们会内心痛苦进而影响工作效率的。”卡卡西劝道，虽然他这样猥琐的劝话只能适得其反。
　　“我会去。”鼬只是细细观察了一下传来的消息里可用的情报，立马下了决定，他那口气，完全没有商量的意思，直接是通告诸人而已。
　　“拯救被巨龙抢走的柔弱公主，这正是一个好男人应该做的事情啊！我也要去保护小樱！”小李也跳出来给本就拥挤的火影办公室的人口密度大幅度上升添砖加瓦。
　　“我也要和小鼬决一死战，为了争夺作为卡卡西的终身死敌的位置，不懈努力，fighting！”有了小李，自然也少不了他那个脑子像史前霸王龙的老师大人――总所周知，霸王龙的脑容量，实在不怎么可观。
　　雏田和小李都去了，妹控宁次还会远吗？
　　正当剩下的人想要再继续争抢名额而纲手额头上的青筋越来越多眼看就要暴走的时候，大门又一次被无情的推开，一个胖胖的身影为人口饱和加上了最后一击。
　　“纲手大人，请一定要让我去！”丁次眼神无比的锐利坚定，害得纲手一看就忘了自己本来是打算捶翻桌子发火的了。
　　“不，还是我去！”牙也不甘示弱，立刻推开他表示要和雏田共进退。
　　志乃也暗暗站到了最前面，虽然什么话都没说，但用意已经不言自明。
　　满屋子又吵了起来。鼬和卡卡西已经悄悄站到了离纲手最远的地方，各自掏出耳塞，同情的望了一眼那些不知死活吵吵闹闹的孩子们。
　　纲手最后还是被逼得暴走了，可怜那张崭新的办公桌又化作了无数的小碎末――这一次的力道和精度完全是为了恐吓，所以眼看着一张结实的实木桌子瞬息成灰，众人总算是安静了下来。
　　“人选我来定！你们都不许吵了！”
　　
　　收拾好了战利品的蝎和迪达拉不紧不慢地朝着约定用来封印一尾的山洞赶去，终于到达了目的地。
　　二人做好准备，外道魔像出现在洞中，指上立的众人不包括一直在若即若离、最终因为三年前受了打击所以下定决心离开晓的大蛇丸。
　　“接下来要花三天三夜的时间，大家别忘了注意本体。”佩恩非常老大气质的关心嘱咐道，“还有，绝，你用本体去注意外面的状况，记得派出可看到的范围最大的那个。”
　　“我知道。”绝依命而行。
　　“要三天啊，既然大蛇丸不在，最好还是挑个好时机比较好吧？”鬼鲛比较谨慎，建议着。
　　“既然你会这么想，不如赶快开始吧。”佩恩的答话充满了黑道老大的霸道气质。
　　于是众人都不说话了，各自结印。
　　外道魔像的口张开，九条白色的幻龙从中徐徐成型。
　　封印术・幻龙九封尽！
　　九条幻龙直冲向躺在地上的我爱罗，封印即将开始。
　　轰！巨大的声音和白色的火花在九条幻龙撞上我爱罗的时候出现。
　　佩恩立刻感受到了忍术失败反噬的力量，远在雨忍村的本体长门张口就是一口鲜血吐了出来。
　　“什么人！”眼神不错的飞段立刻看到了火光散去硝烟弥尽后面我爱罗身前赫然出现了人的黑影。
　　“嗨，大家好！那话怎么说来着？喂！叫你呢！念台词！”站着的人影用脚踢了踢蹲坐在他右脚边的另一人，被那人轻松闪过。
　　“此洞是我开，此树是我栽，要想用此洞，留下租洞财。”那位蹲坐的哥们看着自己手上拿的卷轴，飞快但又一字一句发音清晰字正腔圆的说完了所有的话，只是声音中的纠结是人都能听出来。
　　“简而言之，我们是来收保护费的，谢谢合作。”正在我爱罗身边察看的人的声音明明是非常和蔼可亲的，却让人觉得手痒脚痒牙根痒极其想动手打人。
　　“现金珠宝不记名钱卡珍稀材料等等都是属于可接受范围，绝对选择多多，即使身上没有以上东西，也可以先留下一两个人作为抵押等到钱送来，不用太着急的。”最开始说话的人补充道。
　　迪达拉突然叫了起来：“是你们！嗯！旦那，是小狐狸他们哎！”
　　蝎从看到人影听到第一个人的声音的时候就发现是谁了，一直默默做不认识状，此刻被傻缺迪达拉直接吼出来，突然很想撇清和这傻瓜的所有关系最好假装不认识得了――没见他在努力装惊讶和素未谋面吗？突然你就认识了前来打劫并且把佩恩给暗算了的家伙怎么看都属于私通外敌的范围吧你脑子什么结构这都想不通啊！认识就认识把我拉出来做什么！
　　可惜他的心声无人能听见，因为站在最前方被迪达拉称为小狐狸的家伙已经热情的上前几步挥手示意问好了：“哟，迪达拉啊！好些天没见了，最近在忙些啥啊？”
　　“老大给的任务啦，就是抓你脚下那哥们，还算有意思的一战。弄断我一条胳膊呢。我又改进了我的艺术的形式，什么时候再玩玩？”迪达拉显然是已经忘了这儿还有组织上的其他人，刚才被打断仪式不说还顺带打劫的，热情的回应道。
　　一边的蝎已经被这家伙心口出卖的情报整得反而淡定了，没啥没啥，不就是可能被钱扣找个借口永远无偿卖身被老大扣个帽子永远给小鞋穿吗？真的没啥。
　　“好啊，佐……不对，在外面要叫他魔蝉，最近发现了新品种的鸟，养的蛋品质特别好哦~做出的关东煮炸蛋堪称完美，我们一起去玩玩，再泡个温泉吃个饭吧！”
　　“好啊，知了他做的饭菜最好吃了！”几乎要高兴得手舞足蹈的迪达拉总算是被蝎阴冷的目光盯得想起了一点儿正事，“咦？你们怎么会在这儿啊？”
　　话音未落，山洞顶上突然灯光大作，整个山洞一下子明亮如白昼，众人再一看，只见和迪达拉与蝎进来的洞口偏离约90°的地方，居然有一扇正常大小的防盗门，门口站着三个人。
　　其中一人的手还按在门侧的墙壁上，仔细一看就可以发现那是一个开关。
　　“因为某人把这里布置成了夏天乘凉的去处。”按下开关的人叹口气，又按了另外几个开关，地上突然再打开了几个洞口，桌子椅子板凳躺椅电视电脑PSP等等全都被地下出现的平台托了出来，“你不知道，改造这个山洞好麻烦的，光是铺电线就累死了。”
　　“小迪也在啊，下来一起吃水果吧。”门口三人之一有着白色的长发，亲热地打着招呼，抱着一大兜网兜套起来的西瓜荔枝芒果葡萄等水果。
　　“……还有零食……我还买了仙5，一起打？”最后一人小声补充道。
　　迪达拉已经兴高采烈地想要跳下去打游戏了。
　　“你们到底是谁！”小南厉声问道。
　　“我们？我们是帝江之组啊~”随着灯光显现出完全身影的人向着小南挥手。
　　“妖狐~”
　　“……麒麟。”
　　“魔蝉(*^__^*) ”
　　“鲦鱼=_=”
　　“其实我们不算是这个小队的成员吧……”橙色头发的少年吱唔了一声，显然也觉得有这么一群诡异风格的同伴是件很跌份的事，但还是乖乖继续接话，“我的是欧泊……”
　　“刺月。”白发少年结语。
　　“我们就是大名鼎鼎驰名海内外的帝江之组了！yeah！”自称妖狐的金发少年比了个牙齿闪亮的pose，“目前专注于打劫业务，有意向参加者请拨打741741941741报名哦~” 

作者有话要说：长门经常一口血啊……很容易看出来六人那句话是谁说的吧~
我对仙5的怨念还请无视……欧泊就是蛋白石，不要被这样纠结的读音和名字吓到――这是天秤座的生日石/守护石（？），正好重吾又是天秤座，连姓氏都是天秤……AB是有多懒……



87

87、通往合作的道路 ... 
 
 
　　
　　“打劫？上次你们不是还在干着小餐店老板这样“有前途的事业”吗？怎么没到两个月就换职业了？”迪达拉的专注点显然和一般人不太一样。
　　“唉，这年头，自己开店前途实在不咋样啊。虽然我们有世界一流的大厨和世界超一流的打下手人员，可随着小店的名声越来越火，好多街上的混混流氓都来找查收保护费啊、白吃白喝白拿啊，还有各种其他大饭店和富豪贵族手下的人跑来企图挖角，这不，没几个月我们就不堪其扰，只好换个发展方向了。”妖狐小朋友抓紧时间大倒苦水，博得了迪达拉的满心同情和幸灾乐祸。
　　“哈哈哈哈，我早就说过像你这样开店是不行的了吧，你还说我胡说！还有，什么不堪其扰，我看是你最后没忍住把那些上门骚扰的家伙都放趴下了，事情闹大了所以才全体跑出来避难的吧！”迪达拉意外的在某些方面心思敏锐，一下子正中红心。
　　“啊，你居然猜中了。”蹲在一边收拾了手上记录了台词的卷轴的麒麟站起来，派派衣上的灰尘，冷笑着回答，“有几个肥头猪脑的家伙跑上门来白吃白喝白拿顺带威胁要那个死知了跟他们走去伺候他们老大的饮食保证他将来能够吃香的喝辣的人生更加有地位有前途，结果白痴狐狸就跳出来声称那只死知了是他的专职营养师概不外借，再明明白白嘲讽了一下那几个人头猪脑的家伙果然吃得够香够辣可以直接洗洗送屠宰场去了，结果就打起来了。”
　　“你个四不像难道就没有在其中添油加醋？！第一下明明是你开始打的！当时我们只是僵持，结果你从楼上砸了碟小葱拌豆腐下来还故意叫什么‘小心暗器！’吸引了他们注意力正正打中那人的脸，才弄得别人很没有面子下不了台不得已开打的！”妖狐马上反驳。
　　“哼，一切追本溯源都是因为你非要装普通人不肯和他们计较所以打了也只有挨揍，我这是为了省医药费！”麒麟双手抱在胸前撇开了头，不忘追加一句“天天看到个满头青包的东西晃来晃去实在是很碍眼，特别是早上一起床就看到更加让人没有吃早饭的欲望了！”
　　“我啥时候花了医药费了？我挨了打从来没有用过药物治疗，全是自己长好的。再说，你又不是不知道那些大部分是幻术的效果，亏你还声称自己的眼……幻术方面造诣无人可挡呢。”妖狐不甘示弱的刺回去，也是一个双手抱在胸前瘪着嘴反方向转了头。
　　果然他俩又思维发散了完全忘了自己来的本意是什么了吧？远远的鲦鱼已经摸出张折凳打开坐下，掏出十几份报纸开始看了起来；一旁的欧泊和刺月也纷纷效仿安顿了自己，喝茶的喝茶，嗑瓜子的嗑瓜子，同时也不忘看戏。
　　不到一分钟妖狐就和麒麟打起来了，二人是纯粹的体术比拼，过招极快，彼此又熟悉得不行，所以耗时也是很漫长的，本应如此。
　　一直在检查我爱罗状况的魔蝉终于站了起来，“好了，别打了，开始吧，我还想去钓鱼呢。在这儿耗损时间实在是不划算。”随着他的劝阻，妖狐和麒麟二人同时住手，最后各自踢了对方一脚，朝两边散开。
　　“好吧，说正事说正事。晓的诸位，我们如前所述，是帝江之组，副业是赏金猎人，本职嘛，一直在变，最近成了打劫。这一次你们跑到我们的山洞里边来进行这样不和谐的找风影大人麻烦的工作，势必会使我们这出小小的休憩圣地再也不能住了，赔钱是必须的吧？而且，你们用的这种封印术，是幻龙九封尽？实在是很不专业的做法，这样干了后人柱力就会因为尾兽被抽离导致死亡，你们做了就跑，留下烂摊子让我们这些无权无势无辜的小民去担？太不厚道了吧。”妖狐说得理所当然，听着他的话的晓之众人却暗暗心惊，毕竟这么了解他们意图的人的出现，说不定会是对他们最终计划实现的一大障碍。
　　“我看啊，不如我们给退一步，我们少收点钱，以后可以多有生意来往；你们也别这么固执地把风影大人弄死，至少别死在我们的地盘上，免得日后我们不好做风之国的生意啊。来，为表我们的诚意，我们帮你把一尾抽出来塞到外道魔像里边去，成不？”妖狐说的最后一句话彻底震惊了晓之众人，佩恩也纳闷了。
　　世界上没有长门不会的忍术，轮回眼的能力使然。但他也从来没有听说过什么忍术可以把尾兽从人柱力的身体里抽出来还不伤害人柱力的，要是真这么简单，那各忍村控制人柱力哪有现下这般费事，一个不听话，抽出尾兽，换个听话的不就成了？漩涡一族在优良人柱力市场上之所以这么紧俏，很有一部分原因也是因为他们强大的生命力使得他们即使抽去尾兽也可以勉强活下来，最后还能完全痊愈，再当一次容器也没有问题。可多次重复使用的好容器，怎能不让云忍村嫉妒得眼睛发红三番两次的想要打劫走。
　　“他们都不相信你说的话，嗯。”这边厢，佩恩等几位都陷入了沉吟之中，迪达拉却是直接跳下了外道魔像跑去近距离接触这帮朋友了――还傻站在那儿干嘛呢？人柱力都被拉走了，封印个头。
　　“往往真话都是不被人相信的，可怜我一片冰心他们全当了狼心狗肺，时也，运也，命也，唉~”妖狐摇头晃脑地哀叹道。
　　“从一开始我就说了，我们应该直接杀向他们的本体所在地，打他们个半残他们就会相信你的真心天地可鉴了。”魔蝉的笑容和他吐出的言语简直是形成了反衬效果。
　　“虽然我一直觉得你这只知了除了老是在耳边吵吵嚷嚷外没有任何价值，但是，不得不说，这次你的建议深得我心。”麒麟和魔蝉彼此间的不对付是个人都能看出来。
　　“喂，那边的，好好说话，别没事就人参公鸡啊。”远远的鲦鱼根本就没把头从报纸后面露出来过，直接以言语表示了他维护小队团结友爱的决心。
　　“他俩这次又怎么了？”迪达拉小小声问道妖狐。
　　“我怎么知道？莫名其妙就开始彼此找碴了，要不是我这些天天天牺牲自己缠着四不像，鲦鱼又时时刻刻盯着，他俩早开打了。”妖狐也很是不解，随手接住刺月掷给他的西瓜，伸到麒麟眼前，麒麟看也不看的手上小刀飞舞，只是一恍神的时间，整个西瓜就被分成了整整齐齐十二块绽开，妖狐左手又摸出个大果盘来稳稳接住，推到迪达拉面前二人就开吃了。
　　这俩吃货……蝎努力无视着其他几人向他投来的探寻好奇的目光，对认识了下面那一群人――没错，那俩金发小子为首――深深的后悔着。
　　
　　蝎是个没事就想要补充一下自己的人偶库资源的家伙，，努力做到精益求精，让自己手上所有的人偶都做到最强最好，这是多么有追求有思想啊~
　　这种美好高尚的人生，结束在那年他一时失误参与了拐带专门制作炸弹的恐怖分子迪达拉回晓的时候。
　　为什么会有所谓的“人是你拐回来的你就多照顾着点儿吧正好你可以换个搭档啊大蛇丸那家伙实在太变态了对身心都有不利影响~”这种说法――果然佩恩是个脑袋有问题的人……
　　最可恨的是，大约三年前的那一天，正骑在大鸟上哈哈皮皮地狂丢爆弹毁坏森林的迪达拉突然被一枚丢下去却被人扔回来的炸弹正正砸中了脸……地面还传来一声吼叫：“谁呢！乱丢高空垃圾不知道会砸着小朋友我吗？！就算没砸到小朋友，砸到花花草草居然还会爆炸，你是没有植过树所以不知道树木长这么大多么耗查克拉、多么累人吧！”
　　大片被炸成焦黑的地面上，一个金发的少年正在跳脚；旁边一人微微挑衅的笑着朝着天空晃动自己手上的剑――好像那炸弹就是他打回来的；另一人则是专心致志的埋头画画，对身边的吵闹恍若未闻；最后居然还有一个睡在一段快要被炸断的树枝上未醒的，看着他身体随着树枝上下晃动却偏不掉下来真是叫人着急啊~
作者有话要说：为什么二少和鸣人都用刀――因为可以随时随地削水果皮切西瓜修指甲（喂！）烦了还可以砍人外科手术也离不开它~
好吧本来想这章交代的事只有挪到下章了果然我是拖主线剧情党吗？
跑去写佐鸣吧活动文了――明儿居然是二少生日真不想给他庆祝……


88

88、狗血的缘分 ... 
 
 
　　
　　毫无疑问的迪达拉怒了。向来只有他不讲道理的份，什么时候会被人不讲道理的？而且刚才那粘土炸弹打到他脸上实在是好痛，鼻子都差点儿被撞出血了！
　　于是他不退反进，摸出一大把粘土开始没命的往下扔炸弹。
　　下面拿剑的家伙也非常气人的一个个全打回来，迪达拉大部分都不管，有些还是得躲一躲，一时间颇为狼狈。
　　蝎依然坐在原位打理自己的人偶，那些炸弹都十分精准的避开了他，所以他尽可以岿然不动。
　　终于，一声鸟的鸣叫唤回了沉浸在改进人偶这门深奥艺术中的蝎的注意。
　　白色羽翼黑色眼睛头部诡异的折成90°的大鸟自地上飞了上来，速度极快，眨眼就停在了迪达拉的粘土鸟前。
　　“说了让你别打了你还打！”坐在鸟上的金发少年恼怒的拉开一个卷轴往迪达拉这边一扔，迪达拉立刻操纵鸟一个向下直坠后飞，想要躲开卷轴，可惜的是那个卷轴突然在空中消失了，然后瞬间就出现在了迪达拉脸上，狠狠砸上了他的鼻子。
　　蝎此时才抬起头来，微微错愕，刚才那个卷轴是在空中瞬间移动了？那个金发小子会空间法术？
　　卷轴爆开，无数细小的花籽喷涌出来，钻进粘土鸟体内，不等鸟上二人反应，碧绿的藤蔓就疯狂地生长缠绕上了整个粘土鸟，大鸟想要拍打翅膀却动弹不得，眼看就要摔下来了。迪达拉连忙拉着蝎跳了出去，同时也极快速地制作出两只较小型的粘土鹰用来乘坐，整个过程都发生在那电光火石的一刹那，就连迪达拉也被自己也这么流畅的制作粘土鹰动作给震撼陶醉了~
　　跳离了粘土鸟后，迪达拉习惯性的一声“喝！”打算引爆粘土鸟，却意外的发现毫无效果。
　　拜托，虽然号称雷遁克土遁，好像不管别的五行遁术什么事，但是，这是木遁啊，土遁除了当它的催生剂外，毫无用处，那只粘土鸟里面的查克拉全被藤蔓吸干，别说爆炸了，不到一秒钟就化作了尘土碎渣，从空中轰然落下。
　　而那些藤蔓却都长成了手臂粗细，片片绿叶舒展，甚至还开出了大朵大朵五颜六色的花朵。
　　随着包裹住的尘土往下掉了还不到一半，那些藤蔓就又半空消失，出现在了金发少年的手上，乖顺的自动缩小成了鞭状如同一条小蛇一样老实攀爬缠绕在主人的左臂上。
　　“看我的这个术才是真正做到了环保无污染，战斗过程既没有血腥又美观好看，还可以根据吸收的不同敌手的不同查克拉自动改变花朵的颜色形状，以及藤蔓的品种，了不起吧，死佐……麒麟？”少年得意洋洋的炫耀着，完全不把正在和他战斗的迪达拉和警戒的蝎当回事，反而是扯着喉咙朝下面正百无聊赖的玩着手中的剑的人吼着。
　　
　　下面无聊的佐助气得牙根痒痒，这小子刚才就在和自己争论究竟是雷顿克制土遁来得厉害还是木盾吸收土遁来得爽快，没想到争到一半佐井就无偿提供了一只墨鸟让鸣人上去试验一下自己的理论正确性，偏偏他还非常无辜的声称自己查克拉不够了没法再给佐助画一只！
　　佐井会查克拉不够才有鬼！他已经少说也得有十天半个月没有动用过查克拉了，自从这家伙研制出了把画作为固有使用技能留在卷轴上供使用者冲入自己的查克拉使用的方法后他就完全沉迷于绘画，顶多提供一些相关卷轴供鸣人使用。这样还查克拉不够，他把查克拉都弄哪里去了？
　　佐助被气着了，也顾不得所谓的保存神秘感直接使用了风遁的浮空飞翔术。
　　这是之前在波之国的时候鸣人教给他的，对风遁的精细操纵能力和查克拉的量要求极高，一般没事佐助还是不会使用的，但这下气不过，用就用了吧，反正查克拉量还很充足。
　　等到佐助浮空追着迪达拉扔各种雷遁而蝎和鸣人都在一边看着不动甚至还互相为敌方选手叫好鼓劲――蝎由衷的为终于有人能够完全克制那个淘气小子给他个教训让自己耳根清净而十分欣慰而鸣人则是本着不能形成参赛选手得到的呼声形成一边倒的局面毅然倒戈――的时候，佐井才抬起头来。
　　“唉，这个傻小子难道忘了即使不用我帮他画，他身上也带了我做的常用全套墨遁忍术画集吗？啧啧。”一边鄙视着佐助的智商，一边给手上的画添上最后一笔，完成了。
　　“他可能不是忘了，而是压根就没打开看过你给的那个卷轴就扔到包的最底层不见天日去了，怎么可能意识到那上面会有什么忍术？”鹿丸的眼睛勉强睁开了一条缝，“他们这样打打闹闹要到什么时候才是个头啊？吵得人都没法好好睡觉了。你要不把刚画完这东西牵出来溜溜，把他们全弄下来，毕竟也到了吃晚饭的时候了，该回去了。”
　　“嗯，的确该回去做饭了。”佐井点点头，身上的查克拉一涌而出，被卷轴吸收了全身的八九分才停止。
　　“秘术・绘梦。”两字吐出，瞬间一道华丽的七彩光芒字画上向四周爆炸状倾出，立刻淹没了正在上面演猴戏和看猴戏的四人。
　　
　　当光芒褪去后四人都呆呆地立在地面上，个个两眼发直。
　　绘梦的效果很简单，它是一个大型的幻术，作用范围内的对象会在幻境中经历生老病死完全不同的人生，反反复复直到幻术停止或者彻底遗忘自己本来是谁，不得不说，很是险恶的一个忍术。
　　好在佐井的查克拉并不多，也没打算真正搞死这四人，只是稍微上了段开胃小菜让他们体验了一下突然成为过气狗血穿越天雷小白玛丽苏百合文中作为受的一方女主角被一大群各式各样的女人们追逐宠爱的一月生涯而已……
　　等到四人恢复过来后，蝎和佐助都因为严重的心理创伤而蹲在一边继续思维飘忽，而迪达拉早就叫嚷着“艺术！”扑了上去誓要和佐井分个高下，鸣人则是无限哀怨地声称自己眼看就要成功反攻掉最后一名原小攻广收后宫成为总攻女主改变剧情了却被佐井中断实在是不爽一定要再来体验一次这样美好而真实的角色扮演游戏精髓……
　　最后这五人都被鹿丸的影子术拖走回家吃饭去了~
　　美好的晚饭气氛在鹿丸搬出几大缸不知从哪里搞回来的白酒后达到了□，所有人都全喝趴下了，迷迷糊糊的就被鸣人拉去结拜成异姓兄弟搞赌博输得一干二净被骗得连小时候被邻居家的小女孩强吻的故事都说出来了的人数实在太多，就不一一列举了XD
　　从此满怀遇上了艺术上的朋友知己的迪达拉就和鸣人进入了称兄道弟蜜里调油时不时可以扯着佐井探讨一下美好的艺术心情坏了就去找佐助打两把思考如何改进土遁被雷遁克制这个致命缺点经常性被鹿丸阴了还乐呵呵帮人数钱的美好人生~
　　蝎对他的智商已经不抱任何希望了。
　　好在和鸣人这样对各种忍术都造诣精深所学纷繁复杂有趣的家伙一起研究一下木偶还是不错的……
　　就此，晓之青玉二人组与帝江小组结下了深厚的友谊~
　　
　　勉强压抑着郁闷给了个超级精简版解释给晓的其他人，蝎再一次深深后悔当年没有第一时间趁还不认识的时候下手干掉下方所有人还让他们成为了自己关系亲密的人这个多么错误的决定。
　　可是如果重来一次，他大概还是会让一切就这么发展――性格使然，更重要的是，和他们在一起，真的很快乐，很满足。
作者有话要说：哈哈哈~新・克制迪达拉的忍术出现了~估计之所以通传雷遁克土遁而没提到木遁还是因为木遁太罕见（不过这个神奇版本的木遁请大和队长不要轻易模仿，一不小心会出人命的~~）
好，这是偶的狗血二少生日贺文地址【★佐助庆生★】文类 1号题 狭心症（短篇完结，现代，HE）~请大家看完这短文后要拍砖时也要淡定啊~
我想了又想，特此声明一下，伟人是走EG风的，随便挂掉再复活真是没有难度啊~~
再说，帝江之组的孩子们就算挂了，死神敢收吗？鼬哥卡卡西挂了……帝江的孩子们还在，谁敢去、又有谁能挂掉他们？就算挂掉也难保不会再把死神扒下一层皮来……
综上所述，就算这文里突然看到某人挂了，也要淡定的相信过不了几章他们就会挟滚滚天雷王者归来XDDD
刚在佐鸣吧瞎晃发现了一个神级二少庆生视频，快去看快去看，笑死了有木有！
我居然忘了放链接和名字我是有多蠢ORZ
佐鸣MV―佐助庆生（欢乐恶搞死蠢向）


89

89、和平共处 ... 
 
 
　　听完起因经过结果后，晓的众人决定先下个线吃吃喝喝洗洗睡睡去，用脚趾甲想都知道佩恩如果要去和他们扯必定会很久，搞不好最后谈成了彼此满意就不用他们在这里用远距离传输来花个三天三夜封印一尾了，何乐而不为啊！
　　角都满怀欣喜的数着三天可以多完成多少任务多赚多少钱，同时还可以克扣多少同伴们的特殊任务加班费和三天超人毅力搞封印不吃不喝不洗漱连厕所都不带上的特别嘉奖费，越算越欣喜万分，眼珠子里的$$已经金光闪闪不住往外火花四溅的迸出了。
　　飞段幸福的决定把这三天当做难得的假期――有了角度这个钱扣子别说事假带薪假了就连病假都不带给批的――他要虔诚的搞一场盛大的祭礼为他最最尊敬的邪神大人献上一点儿心意，至于同组的钱扣会不会没有人性的强拉着他去赚钱――很遗憾不在考虑范围内。
　　鬼鲛有点儿轻微的遗憾――他还挺想去再会会那只上次横空出腿暗算了他一脚的苍蓝野兽呢，结果现在是要和平会谈了吗？好吧，他就回去继续游游泳吃吃鲜虾海蟹了，海边风景真是美好啊，耀眼的阳光洁白的沙滩一望无际还不花查克拉的蔚蓝海水……
　　绝倒是打算留下来看热闹，能够超越佩恩的忍术的封印术，真是前所未闻，佩恩老大不是声称（貌似也的确会）天底下所有的忍术吗？这几个小子不会是来骗钱的吧，骗完了万一佩恩老大不爽当场灭掉灭掉，他就既可以看打戏又可以吃好东西了~
　　小南微皱了眉，但是现在几人本体都不在这里，而在这里的两个一个正在活宝另一个满脸“这种烦心事不要叫我没看见我正在为认识了这一群活宝恨不得挖地三尺埋了自己吗”的表情，真要打起来还不一定能讨了好去，毕竟根据蝎的说法，那几人中有是完全克制迪达拉的，而且个个身手不凡，别的不说，打斗中如果不小心卷入并误杀掉了一尾人柱力更是得不偿失。
　　佩恩保持高深状沉吟，其实，他什么都没想，只是觉得，咦，免费帮忙抽一尾这等好事？为毛我就以前没碰上这么剽悍的哥们呢，赶紧的，马上拉进伙才是正道啊！
　　
　　阿飞悄悄的转身，再轻手轻脚的打算躲到阴暗处来个时空忍术开溜，六道仙人啊，为什么他当初要选朱雀这个倒霉催的戒指结果现在站在右手无名指上算是靠前又中间的――就算不选零无，选迪达拉的青龙也好啊，都是大拇指，最边上最后面，多么隐蔽啊！
　　不过六道仙人还是待他不薄，下面的活宝们正打得火热，后面的活宝们也各怀心事，趁此机会，溜掉不在话下，嘿嘿嘿嘿~
　　可惜六道仙人当年就没站在大儿子宇智波一族先祖那一边，现在更加不会，反倒是变本加厉的宠爱小儿子的后裔去了――妖狐吃着西瓜和迪达拉比赛着互吐着籽的攻击正好比完了一块西瓜弹药，正在换西瓜弹药的时候就那么不经意的一个抬头，再那么不经意的一瞥，最后那么不经意的一声惊呼：“咦？阿飞你也在！好久不见了啊！你要不要我有刚做的三色丸子哟，好像是你爱吃的！”
　　“胡说！阿飞才不喜欢三色丸子呢阿飞喜欢的是豆皮寿司！”阿飞泪流满面,还好戴着面具大家也看不见，愤怒地反驳着对方的情报失误。
　　“早告诉过你你记错了，喜欢三色丸子的是乌鸦前辈啦。”魔蝉心平气和地继续着和麒麟在我爱罗身周画下层层叠叠繁复的咒印。
　　“三色丸子这么好吃是人都不会讨厌吃的，对吧，四不像？”妖狐一边回道一边不忘每时每刻抓麒麟的痛脚，“豆皮寿司我也有啊，魔蝉最会做吃的了，这几年我们旅行到了好多地方，他学了各种各样的美食，还经常跑去踢人家大厨的馆子，每每得胜归来，至今未尝一败呢，你试试看和你的口味不！”说着妖狐就扔了一个保鲜盒上去，如果阿飞不躲，估计可以正好打中他的下巴。
　　阿飞又不是傻的，连忙抓紧时机做了个手忙脚乱好不容易才躲过的高难度姿势，期间还差点儿从外道魔像上掉下来最后还是头顶着寿司盒手脚并用回到了安全之地的。
　　果然啊――别的人可能会一时过不来采用全息立体查克拉投影什么的，阿飞这个没事就用空间忍术到处乱飞的怎么不会真身过来看热闹呢？
　　
　　最终佩恩表示他被好奇心战胜了，非常想看一看所谓的快速又安全新奇的封印尾兽的忍术，表示小弟们都可以自由活动去了。
　　小南倒也不担心，反正本体不在，他们攻击也没用，何况看他们还和青玉二人关系匪浅，拉入伙也不是不可能的，就放心的解了术回去休息了，这样正大光明放三天假的美好时机，顺带去逛个街买个衣服挑个化妆品也是不错的~
　　有了开头的，一时之间，该溜的都溜了，绝也隐蔽起来探查那几位远远追逐而至的木叶与砂隐的忍者去了，阿飞则是被拉去加入活宝西瓜组，比赛如何快速消灭西瓜同时用西瓜籽打倒最多敌人去了。至于封印一尾的工作，自然会有任劳任怨的魔蝉和不任劳也不任怨但不得不干的麒麟操心。
　　“阿飞不要啦，不要对阿飞的宝贝面具下毒手呀~”阿飞开始还捂着面具无限娇羞宁死不从坚决不肯脱下他美丽的漩涡面具。
　　“没啥没啥，看，这是我专门买来拐骗小孩子时套交情用的乌龟面具，它的嘴巴处是开了个活动口的，可以拿来吃东西，看在你是小迪朋友份上，送你了！不用谢我啦~”妖狐又摸出一个大大的屎黄色乌龟面具，一脸诚恳地推了过去。
　　“论无耻，他向来没有下限，和他比简直是找虐啊。”远远地，悠闲地和刺月欧泊一起打游戏的鲦鱼远远表示了一下有限的同情之心。
　　
　　遥远的地方，还有那拯救了中毒的勘九郎踏上征途主要任务为拯救我爱罗打到“四人帮”的队伍正在赶路。
　　前路漫漫啊~ 

作者有话要说：咳咳，虽然这几位的名字很拉风，但是，他们内部叫法真是以简单毒舌讽刺为第一愿望来着。
我那个人物简介正感觉着无从下笔，所以大家再等等吧（望天）
妖狐――狐狸、皮子（仅限二少）；麒麟――四不像、长颈鹿；魔蝉――知了、寄生虫（又是仅限二少）；鲦鱼――肉条鱼、疯子头（该称呼来源于伟大的鲦鱼效应，由二少第一个开叫）。
综上，二少你真二，到处拉仇恨……
又及，明天再更末世将亡，实在是没写完（乖乖戴上铁锅防砖）



90

90、营救队 ... 
 
 
　　他们已经赶了两天的路。
　　一路上无人阻挡的感觉其实很坏，因为无人阻挡，甚至会让人怀疑自己是不是走错了方向。
　　但他们心中这点儿小小的疑虑，在八只狗狗龇牙咧嘴的微笑前消失了，那架势，简直就是在说，再怀疑，就一口咬下去！
　　而且这狗还不能打――狗主人正一脸无害笑眯眯地在一边喝水烤鱼呢，狗的间接主人还在低气压的默默修整手上的忍具呢。
　　“不知道他们会不会故布疑阵在这里安了假线索引我们白跑一趟啊。”别人不敢说话，有人敢说，这就是狗主人了。
　　其他人一听，那叫一个气得不好啊，明明自始至终都是你养的狗在领路，最后你还来这么一句话，这不是诓我们吗？！
　　脾气最暴的小樱微笑着站了起来，整整自己的手套，仿佛无心的说：“呀，这儿居然有一群草蚊子，真是好讨厌呢。”然后凌空轰出一掌。
　　一时间，地面上落下了纷纷扬扬一群草蚊子尸体。
　　好……好狠！旁观的众人瞠目结舌，这个力道掌握得太妙了，恰好把所有的蚊子一掌震死，却没有损害到一毛一羽……小樱对查克拉的控制，真是越来越精准可怕了……
　　但这狗主人可不是什么会怕了的善茬，只见他居然还笑咪咪的，把手上的鱼撒了点儿作料翻了个面，招招手示意一旁负责输出查克拉制造火遁控制烧烤的苦力再加大点儿火，一脸遗憾地对着小樱说：“小樱啊，看来你很讨蚊子喜欢哦~说明你富含胆固醇和维生素，后者还好，多补充维生素可以青春不老，前者……唉，注意身材，小心心脑血管疾病频发啊~”
　　一番话气得人跳脚不说，他显然还没有完：“等等，难道说，小樱你最近有了喜欢的男孩子了？！所以才这么爱打扮，即使出门在外也不忘化妆。唉，蚊子很喜欢袭击化妆的人的，我推荐你多吃点儿大蒜吧，蚊子不喜欢蒜味~”
　　小樱已经满头青筋了，旁边看着的众人都知道，这是到忍耐极限了，眼看要发火，一个温柔的少女声插了进来：“呵呵，要说蚊子喜欢吸什么人的血，那我才是易被攻击对象吧？我是A型血，蚊子最喜欢攻击的血型。”
　　“有蚊子叮你了？”一个男声非常关切地问道。
　　“没有啦，小樱配的驱虫药这么有效，别说是蚊子了，其他的昆虫也都没来侵扰我们啊。”雏田立马安抚自己这位眼看着就要来个八卦XX・XXX・X掌扫尽附近所有蚊虫为自家妹子营造一个舒适干净的野外露营环境的哥哥，免得他真不怕麻烦来这么一出。
　　毕竟他们只是在这个地方稍事休整，最多待上半小时，如此大张旗鼓本来就不符合在外快速追击的意义，要不是鼬一直很冷静要求大家保存好实力不要过度冒进，他们这一行人，尤其是年轻的几个，绝对是要日夜不息的赶路了。
　　
　　最后，鼬在卡卡西把所有同行人故意调戏完一遍之前宣布继续赶路，来自砂隐村的千代老太太得以从卡卡西的“气死人不偿命”战术下顺利逃脱。
　　其实，他们都有点儿不太正常。
　　卡卡西这是已经提前进入了惩罚小弟/学生模式，见谁挑弄谁，那是因为心中憋着的这股邪火终于到了即将可以完全喷发出来的时候了。
　　小樱则是差不多的状况，但她也知道希望越大失望越大，虽然那四个人很有可能会来营救我爱罗――但是考虑到他们如此不按常理出牌，万一给他们知道了这村子里派出的营救队伍如此强大，一个放心就继续去游乐了……还真不是没可能。
　　雏田却是万分确定他们回来的，因为鸣人从不会抛下任何一个同伴，也不能明知会有同伴身处险境而不管，即使他知道了他们这队人前去抓捕的危险性，也依然会去，所以她担心的只是会不会去晚了就让他们跑了而已。
　　宁次？他当初入选这个追人小队的资格，可是生生揍趴下了小李、牙和志乃得到的。对他来说，放自己那妹妹踏上去和神秘莫测好像很不好招惹的晓组织对敌，太危险，怎么他也得好好保护去，至于那个讨人厌四人组，最好死在外面干干净净别再纠缠他宝贵的妹妹了！
　　
　　他们到了，那个据鼬得来的情报中晓中劫走了我爱罗的二人组应该就藏身于这个山洞中。
　　可是……这真的是贼人藏身的山洞吗？
　　敞开的大门，铺出来好远的白色羊绒地毯，门口垂下的水晶帘也随着丝丝夏日的凉风轻轻摇弋，洞里甚至还传来了一个熟悉的声音――“你们都输了！全都给我在地上爬三圈，再自罚一罐酒！”
　　鸣人！
　　几个小辈们，尤其是雏田和小樱顿时感到了眼眶仿佛又热泪要向外一涌，好久没听见这样活力十足也讨打十足的声音了，真是颇为怀念。
　　“我可没有输哦~”另一个声音响起，微微含笑的语气已经说明了这是谁了。
　　“你一定是使诈！”两个声音重叠似的同时响起，然后就是一串“你学我说话！”之类的争论。
　　进去吧。鼬递了个眼神给卡卡西。
　　没关系，我已经包围好了。卡卡西微笑回应。
　　
　　山洞中，帝江四人组，刺月欧泊，青玉二人组，阿飞和绝正在玩三国杀……
　　作为老大的佩恩倒是没有打算参加游戏，他很忙……但是，经不住那前所未闻的忍术的诱惑和鸣人鹿丸的舌如昙的诱拐，他最终还是加入了，并且，坑别人坑得极惨……
　　整个游戏，就像是传说中的，作弊与反作弊的大对战，合纵连横之像频出，但不管怎么斗，鹿丸和鸣人都是胜率最高的。
　　鹿丸是因为智慧，鸣人前半场输得也很惨，但自从后半场他建议“我们赌点而什么吧？”后，就因为他那强势的赌运，不断拿下奸诈的敌人，就连鹿丸也折在他手上好几次了……
　　至于那门，那是大家嫌热，于是打开通风的……
　　
　　于是，他们这儿赌得正开心呐，却没想到，门帘被一只手掀开，一个人走了进来。
　　“好久不见。”鼬冷冷环视屋子中央正为了上一场的胜负闹成一团的诸人。
　　“我们是来抓逃家的坏孩子的哦~”卡卡西跟着进来，摸摸身边布鲁的头，一眼就盯上了正悄悄往阴影处挪的鸣人。
　　再看到后面跟进的小樱，雏田，丁次，井野，宁次和千代婆婆的时候，屋里的诸人，终于反应过来，呀，差点儿忘了一尾人柱力/我爱罗还没扣着没放呢！
　　“这下麻烦了……”鹿丸看着那两个对他虎视眈眈的前队友，无限头痛。 

作者有话要说：他们真的是来营救我爱罗而不是抓逃犯的，嗯嗯~
总的来说，光比心机，鹿丸全胜，但比赌运嘛……鸣人没有不胜的道理。其他人倒是有输有赢，没有定数的，毕竟头脑都在那儿摆着的，再怎么傻也不会在这上面太傻――除了以输为乐的阿飞小朋友以外……
昨天更了末世将亡~~――[火影](佐鸣)末世将亡



91

91、遭遇战 ... 
 
 
　　山洞中一片沉默。一个身影已经悄悄悄悄地潜入了黑暗之中，慢慢贴着山洞壁向着和前来抓人的队伍进来的正门相反方向的后门溜去。
　　一枚手里剑准准停在他贴着的墙壁上，离他的咽喉只有一丝几乎看不出来的距离。
　　“去哪儿呢？”鼬问道。
　　“……”欲哭无泪的鸣人恨恨的在心中诅咒着伟大的在黑暗中比红外线还好使的写轮眼，一下就发现了他。
　　“狐狸你跑什么呀？这么点儿人你就怕了？”大大咧咧的另一个金发小子鄙夷道，同时一脸挑衅的看着鼬，“那边那只兔子眼的，你和这个白痴四不像是什么关系啊？长得还挺像的。”
　　……知情的人不知情的人都觉得，迪达拉的找死功力，已非常人所能及。
　　“我们这么多人，还怕打不过这么八个人？瞧，三个女孩子，一个白外障患者，一头大肥猪，一个独眼龙，还有一个兔子眼和一个老太婆，怎么看都是很奇怪很糟糕的组合啊。”
　　……迪达拉我求求你了你别再说下去了你是觉得反正不是来抓你的所以怎么说都无所谓吗？鸣人欲哭无泪的看着那个和自己有着相同发色正站在原地叉腰挑衅所有敌人的家伙，心知这次是讨不了好的了。
　　他们怎么会来得这么齐全？
　　不，他们怎么会知道这个山洞？青玉二人组一路上虽然没有掩饰痕迹，但跟在他们后面的帝江之组可是不断扫清了所有可供搜查的所有线索痕迹――他们怎么能一路找来呢？
　　
　　“鹿丸，还不马上跟我们回去！阿斯玛老师和鹿久叔叔吉乃阿姨都非常想念和担心你！”井野勉强压抑住激动和愤怒的情绪向着那个坐在一堆人中间耷拉着死鱼眼一脸呆相的家伙说到。
　　“鹿丸……”丁次也走上前一步，眼神坚毅，死死盯着他许久未见的挚友，“不管你打算说什么都可以免了，我们这次，是一定会把你拖回去的！猪鹿蝶三人组，才是最强的组合！”
　　这话真是……把一堆不好惹的人物全拉出来压我头上，先打到把我拖回去的目的，然后再打算好好教育吗？鹿丸放下手中拿着的卡片，瞄了一眼自己这次抽到的人物卡――诸葛亮，微微一笑，哼，那边的还没想通这几人是怎么找来的，可他却已经大概猜到了，那就，换一下牌吧~
　　“倍化术！”这边，丁次已经首先开打了。
　　只见一大团肉球轰隆隆的压过来，本是懒懒散散布在空间中心的人瞬间闪的一个不留，都到了安全的地方，刺月和欧泊甚至还在一瞬间打包好了所有吃喝玩乐用工具和垃圾，率先闪到了另一扇门前。
　　“晚上早点儿回家吃晚饭。”刺月温和的招呼道。
　　“那也要我们回得来才行啊！”鸣人可怜巴巴的回答着。
　　“我们也先去帮忙做饭了！”迪达拉顺利完成结仇任务，把手中提拎的东西朝着离他最近的宁次一扔，宁次赶忙接下，一看，正是尚处于昏睡状态的我爱罗。
　　“他没死，不过一尾被抽出来了。”蝎看着挡在他面前的祖母淡淡道。
　　千代婆婆没有接他的话，只是紧紧盯着这个多年未见溜得比兔子还快的孙子，非常谨慎地防止他又一次跑掉。
　　佩恩对晚饭吃什么表示了极大的好奇心，不请自去的跟着刺月和欧泊去他们帝江之组的家里蹭饭去了。
　　绝和阿飞，早在门帘被鼬掀开的那一刻，就人间蒸发了。
　　于是，当屋子里的人瞬间一空后，本来是十一对八的有利人数比，瞬间降到了四对八……
　　
　　“我们果然被抛弃了啊~”佐井已经扣笔在手，挡在鹿丸身前对着井野和虎视眈眈的丁次和蔼的微笑着，“只有心灵美的猪头美女，和卡门专业户的蝴蝶君，好久不见，这次我来当你们的敌人哦~别看着我是前辈就不敢下狠手打，大家切磋切磋，生死不论嘛。”
　　啊啊啊啊！这个家伙果然比刚溜掉的那个金发的家伙讨厌一万倍都不止！丁次和井野在心中抓狂着。
　　“努力啊，井野，丁次，这笑面虎很难对付的。”鹿丸抓抓头发，双手各持苦无转身一道大S型从上而下的斩刺，影子则是向着另一个方向刺出，利落的逼退了联手攻击上来的宁次和雏田，“拜托，我手上还拿着一个亮闪闪的钢杯子呢，映出你们的身影那是绰绰有余的了，这叫什么偷袭？”
　　“饶命啊！我不要被千年杀啊！鼬哥哥你就不管管卡卡西老师这样□裸的占别人便宜的爬墙行径吗！”鸣人在前面哭着嚎着撒丫子跑着，一边跑一边向身后扔着手里剑苦无千本口香糖创可贴三色丸子板砖抹布沙子……千奇百怪的东西从他手上拿着的卷轴里面汹涌的冒出来，卡卡西则一边邪笑着追在后面一边无语地躲着这些不知有何用处的东西――暗器吗？有这样用暗器的吗？而小樱已经趁人不备，悄悄挡在了鸣人必经之路前，手拿无数淬毒千本，腰缠大袋各式毒药麻药X药，就等那家伙撞上来后给他个天女散花的待遇了XDDD
　　至于佐助和鼬，那是一场无声的战争。二人只是仿佛深情地对望着，一动不动地凝视着对方，其实他们在幻术和月读里面打了多少回合杀得多么惨烈，真是只有天知道――哦，不，还有被无辜卷入的千代婆婆可能也正在享受免费体验――但即使如此，还是很说明了鼬哥很懂得保存自家弟弟的面子的嘛，毕竟他在思维中怎么把佐助倒吊起来打屁屁佐助哭得有多惨，外面的人们都是不知道的嘛~
　　一片混乱的山洞中，只有依然昏睡的我爱罗，感受着无忧无虑的幸福…… 

作者有话要说：一则消息――偶将同两位亲爱的死党前往美丽的黄山，感受一下“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”的幸福――请假一周……
砖头什么的，轻点儿砸……



92

92、混战 ... 
 
 
　　佐助遇上了一个大麻烦。
　　他没想到他哥哥的强悍，一至于斯。
　　那双眼睛，那双有着不同用途的永恒万花筒写轮眼，居然有着这样纯粹的压制写轮眼的力量，在鼬使用这个术的时候，一切写轮眼的术都得乖乖被逆转不说，这双眼睛，居然还有感应能力！
　　可以隐约感觉到和它们血脉相连的另一只眼睛所在何处……正好对症的找了佐助的麻烦啊……
　　佐助在这片安静而荒芜的旷原中举目四望，别说鼬本人了，连半个鬼影都没有，只有天际一轮血红的落日，缓慢而又不可抗拒的徐徐下沉。
　　这还真是……我要是再发呆下去，就会被哥哥一棍子敲晕装进麻袋里打包扛走了，真是个坏发展啊――会被那三个打得轻轻松松救回来后嘲笑到死的。
　　那怎么行？
　　你是我的哥哥，是我终生努力要超越的对象，也是做弟弟的我唯一不可轻视放水的存在。
　　来吧。
　　佐助的手中，骤然幻化出了一把长弓和一支已经搭上弦的箭，稳稳地瞄准了那轮如血的残阳。
　　轻轻地松手、再扣弦、再松手，就连写轮眼都难以看清数量和路线的不知多少支箭如一股清流撞向挡路的岩石一般对直轰上了那轮落日。
　　随着那极快极狠的箭矢的攻击，天幕，瞬间倒塌。
　　尚是微微泛着橙红蛋黄浅白的青蓝色天空化作片片碎屑掉落下来，落日的形状也变成了妖异的写轮眼的花纹，大地崩碎，一切变为虚无。
　　就连佐助本人的身影，也在这剧烈的变动之下，模糊扭曲着。
　　突然，一把长剑从佐助身后一块黑暗中支了出来，悄无声息地递向佐助坦露在外的左侧后颈，只需一下小小的触碰，就足以敞开被攻击者的颈动脉，让他好好安静一下了。
　　但是异变来得飞快。仿佛佐助对这把突然袭来的长剑早有预料。
　　长剑撞上了什么。透明的、坚硬的、锐利的东西，剑刃拉过，发出尖利的嘶鸣，火花迸溅。
　　佐助回头一笑，很是不怀好意的露出了尖尖的犬牙，白光闪耀着，“找到你了，哥哥，不要又耍赖用□术逃走哦。”
　　佐助闭着眼。不仅如此，甚至还戴着眼罩。
　　双手拿着一把无形无色的利器。一时间，刀光剑影，鼬已是与佐助攻守了几个来回。
　　突然佐助的手中放出了夺目的光芒。纯白的照耀一切的可以刺瞎所有有光感的眼珠子的光芒。
　　鼬没有闭眼，这是他构建的世界，规则，由他而定。
　　这光芒，对他没有任何伤害。
　　他这样笃定的想着，然后那光才真正刺进他的眼睛。
　　世界一片璀璨，也是一片虚无。
　　灿烂的虚无。
　　这是鼬构建的世界没错，但佐助在一开始用箭打碎一切的时候，就掺进了自己的查克拉，稍稍更改了一点点规则，趁机震到自己这个强大的近乎傲慢的哥哥一下，借以逃脱而已。
　　现实中，鼬和佐助都眨了一下眼睛。汗水慢慢沿着面庞的轮廓流下，鼬眯眯眼，刚才那一瞬间的强光，照得他眼前发黑。
　　不错嘛，佐助，不过，我还是会把你逮回去的。鼬的唇边露出一个渗人的笑，像是狮群中的公狮被自己未成熟的小儿子冒犯后露牙的笑，逼着这个少不更事胆敢挑战权威的小家伙，臣服，或者死亡？
　　
　　“鼬哥玩high了啊，别一高兴起来就下死手虐啊。”鸣人还有闲心不住打量那边的事态发展，同时为佐助报以小于一针尖大小的关心。
　　唉，他这是前有小樱后有卡卡西老师的，危险系数远高于只和自家溺爱哥哥对上的佐助啊，居然还在百忙之中抽出神来关心佐助的安危，自己真是高尚的好人啊！
　　至于某个溺爱弟弟的哥哥暴走起来无差别杀伤的威力有多生猛，显然被鸣人无视了。
　　佐助要是连他哥都搞不定，那他就白活了这些年了，直接找根绳子把自己捆个荒无人烟鸟不生蛋的地儿关起来活活饿死算了，浪费粮食太可耻。
　　“佐井真是坏心眼，居然又欺负井野和丁次去了。”感慨完佐助这边，鸣人又抽空路过了佐井和这二人混战的战场边缘，发现果然如他所想，打得毫无悬念。
　　没错，丁次变强了，吃下了XX小药丸的他如同战车一般碾压着挡在他带回挚友的道路上的一切障碍物；而井野也非常狡猾的配合以凶猛的体术小抢攻与防不胜防的暗器毒药；但是这一切，都无法阻止佐井的险恶用心。
　　是的，他太险恶了。
　　丁次你不是要把一切所过之处的东西都压成二次元物品吗？没问题，这些本来就是二次元的纸人墨画，你尽管当压路机吧，能在你身上留下多少伤就算多少伤，连点儿躲避都不用带的，碾压过来直接趴地上当薄纸片了，肉球一过，马上就又跳起来生龙活虎的继续围攻，慢慢磨死你，不把你身上所有的小药丸榨干，就不叫黑手！可怜丁次凌厉的攻势随着查克拉的消耗和身上伤口的逐渐增多，越来越无力了。
　　井野？你敢用心换身之术吗？且不论能否攻击到佐井这个问题，就连他现在不知从何处招出的一大堆各色鸟雀，都数量多得棘手。这些各色各样的鸟儿们无一例外的超级敏捷快速，围着井野你啄一口我抓一爪的，打又很难打到，打死了也不过是就地化为一片白光，接着佐井那边就会放出新的鸟儿们上来招呼了，也是本着慢慢磨死的策略啊――其实那些鸟儿最气人的地方在于，它们会说话：“猪头美女，猪头美女，你三围多少啊？和那边的粉红头发妹妹比起来怎么样啊？你小小声告诉我我就帮你告诉那边那个兔子眼哦~”“猪头美女，猪头美女，你打不着我，好笨，好笨~”“猪头美女，猪头美女，再送我们点儿忍具吧，挺新的，又可以省下一笔装备费了，谢谢啊~”
　　佐井悠闲地享受着二人的杀人目光，倚靠在一只漂亮的长脚朱羽大鸟身上，让这大鸟驮着自己跑来跑去，飞上飞下，硬是一点儿攻击都没受，惬意的看着《莎士比亚全集》，还不忘递给朝这边打望的鸣人一个伤痛欲绝的小眼神，念一段台词：“罗密欧，罗密欧，……”
　　鸣人在内心深处悼念了一下他曾经的亲密战友丁次和井野的悲惨遭遇，继续一边扔着“暗器”一边埋头跑路，鹿丸那家伙，完全是不用他操心的了！
　　只要自己从这双面夹击中解放了，那就可以宣告此次围剿告一段落了！
　　小樱和卡卡西几乎已经一前一后快要把鸣人包饺子一般拦住，却扑了个空。
　　下一刻，鸣人已经出现在山洞正中半空，直身下落，一拳砸向地面！
　　轰的一声，满目烟尘滚滚。
　　卡卡西眨眼，不断掉落的碎石和激起的尘土瞬间消失到外太空――神威。
　　可惜的是，那四个本来正在缠斗的家伙，也随着烟尘消失了。
　　原来鸣人那一拳，打碎了整个山洞所在的山丘。四面崩解的石块，一时间或多或少的勾去了所有人的注意力，而这四个小混蛋，立马风紧扯呼了。
　　“溜了啊――再找找，鼬？”卡卡西微笑。
　　鼬取下正叼在嘴中的苦无，收起手中的手里剑，点点头，眯上眼，开始感觉。
　　
　　不知何方的远处。
　　“赶紧封印了这傻长颈鹿的兔子眼！免得鼬哥顺藤摸瓜！” 

作者有话要说：我虽然从黄山回来了……但是身心俱疲，那山真不是人爬的……



93

93、各奔东西 ... 
 
 
　　“唉，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？佐助你这死兔子眼一用就会被鼬哥发现，这怎么办啊？”鸣人唉声叹气的问道。
　　“其实佐助可以不用写轮眼的术，只要足够强大，没有写轮眼也不会死。”佐井非常不给面子的刺激到。
　　“麻烦啊，雏田和宁次这次完全是下了死手打的，差点挂掉我哎。”鹿丸发着牢骚，心有余悸的想着刚才那两人的联手合击。
　　“嗯，对付哥哥的搜查，我有办法，但是，我们现在离家是不是太远了？万一赶不回去吃晚饭，君麻吕会做出什么事来我真不愿意想象。”佐助不接佐井的挑衅，提出了摆在眼前最迫切的问题。
　　“！”余下三人都微微寒战了一下，君麻吕要是觉得自己这四个“可爱柔弱”的弟弟们被敌人打上门来欺负了，会暴走成什么样子，实在是他们不愿意尝试的。
　　如果晚饭时间到了，他们没到家，君麻吕就会马上杀回去，追杀那八个嫌疑最大的人直到天涯海角……重吾虽然知道这四个铁定平安无恙，但也毫无疑问的会跟着一起打架去……于是没了免费晚饭吃的迪达拉会本着热闹不凑白不凑的心理拉上蝎，万一阿飞和绝打算悄悄一起去捡点儿便宜，最后拉来了整个晓组织……
　　那他们当时舍己为人劝走这一大帮帮手的觉悟简直就是竹篮打水一场空了嘛！
　　“赶快把我们全部送回家去。”鹿丸揉揉脸，对着鸣人道。
　　“……哪个家？当时我忘记定了……”鸣人结了个印后一脸无辜的回问。
　　佐助愤怒地扔给他一兜手里剑，恨不得把他切成生鱼片；佐井则是从容的拉出一份地图来查看。
　　“你慢慢试，不急，反正还有半小时才开饭呢。”鹿丸望天。
　　
　　我爱罗在自己的意识中一直蹲在一片连天的大沙漠里，他注意到，那只曾经最喜欢捏沙子和教唆他杀人的大狸猫不见了。
　　空空荡荡的沙漠中，只有呼呼的风声从未停息。
　　他又是一个人了吗？
　　他好像和谁生死相搏，然后陷入黑暗之中，昏沉沉地睡了过去，适才醒来。
　　期间有熟悉的声音对他笑着说话：“我爱罗，好久不见啊！这次先帮个忙借一下守鹤这个白痴啊，反正把它放你身体里继续关着你也守不住，不如先借给我去下个套？等一切结束了我就还你，保证毫发无伤，好吧？”
　　然后他睡得更死了，不过和之前的睡眠不同的是，那时他是无知无觉如堕深渊般寒冷的睡着，此刻却十二万分的安心。
　　直到他现在醒来，这一觉是他十六年来最舒服的一觉了。
　　所以他虽然注意到守鹤不见了，却也没太过担心。
　　不过，耳侧除了风声，慢慢也传来了一些悉悉索索吵杂的人声了。
　　我该，醒了吧？
　　我爱罗睁开眼睛。
　　猛地扎进眼来的是一头枯草色、或者说像沙漠的颜色一般的头发。
　　“你醒了啊，我爱罗。”手鞠抱着他的头，正在细细地为我爱罗做着完全没有必要的第n次检查，“你感觉怎么样？有哪儿不舒服吗？”
　　“她这是当着我的面怀疑我的医术吗？”小樱苦笑着和身边的千代婆婆发着牢骚，我爱罗在砂隐的接应人员来之前她就已经和千代婆婆一起检查过了，等到手鞠来了为了安抚家属再检查了一次，但是手鞠还是不放心……作为独生子女的小樱，虽然不能体会到长姐如母的感受，但看着手鞠这样不由得悄悄瞥了一眼站得远远的鼬。
　　大家都对我爱罗安然醒来非常开心，最令人惊讶的是，按说他这一昏这么几天，居然一点儿也没有行动障碍，够让人不解的了。
　　
　　“可惜守鹤还是被抽走了。”千代叹口气，想起进得山洞来看见的那一大帮诡异的人，有点儿头痛。
　　我爱罗解释过后，木叶和沙隐双方在次算是较为高层的几人推算出了整个事件发生的真实情况。
　　根据自来也、鼬和卡卡西这三年在外收集的情报，可以确定这个神秘掠夺尾兽的组织就是晓。
　　他们嚣张的打上砂隐去，凭借着二人组中蝎对此次战场的熟悉完全可以算是本土作战，抓走了我爱罗，劫持到了这里，准备抽出一尾。救援人员们不依不饶的追在后面。
　　直到这里一切都还按照着正常的勇斗恶龙救回公主的剧情发展着。
　　然后就乱套了。
　　天知道那四人是以什么原因什么身份什么代价横插了一脚，救援队一路上连个拦路虎――即使是只纸老虎――也没有遇上，而我爱罗虽然依然被抽出了一尾，却活得好好的，一点儿要驾鹤西去的意思都没有。
　　而后面对救援队伍，那四人组居然留下来打掩护让首罪者们全部逃之夭夭，乱斗一场就用空间忍术溜了。
　　“我不认为他们会和晓无关，他们其实也是那组织里的一员吧。”海老藏老爷子皱眉道。他知道这个结论会使木叶方的几人不快，但这个疑问只要存在，隐而不发反而更加影响双方的团结合作。
　　“怎可能？”卡卡西笑了，拍拍眼看着就要不高兴的鼬的肩膀，“那四个死小子怎么会屈居人下？就算他们要参加个什么叛忍组织，也会自己从头创建一个新的玩。”
　　这个理由很牵强，但是很有说服力。凡是认识这四个混蛋又知道他们在三年前干了什么的人都觉得的确如此。
　　“我们也算是圆满完成任务啦，该早点儿回去了。希望砂隐这边也留意一下晓组织的事情，双方互通有无，好好合作――有没有兴趣一起参与我们下次逮那四个小混蛋的抓捕计划？”卡卡西突然话锋一转，兴致勃勃地问到我爱罗和手鞠。
　　呃？！这个白牙的儿子是在诱拐我爱罗和手鞠吗？千代婆婆和海老藏老爷子立刻反应了过来，怒目而视。
　　偏偏我爱罗和手鞠都陷入了“啊，虽然知道不能去但是很想去”的沉吟之中。
　　“等你们下次有时间的时候记得找我和鼬哦~”卡卡西坏笑着拉着鼬先行告辞，留下五个可怜的学生辈忍者在后面当炮灰忍受整个砂隐“居然诱拐我们风影大人和手鞠大人！”的怒视。
　　“不妙吗？”卡卡西低声询问着鼬。
　　“完全失去感知。”鼬低声笑了起来，“还不笨，知道封印了写轮眼我就找不到他了。”
　　“封印写轮眼……听上去很有点儿超乎想象啊。佐助不像是擅长封印术的类型。”卡卡西继续分析道。
　　“多半是鸣人的能力吧。”鼬毫不担心，“要是以前也就算了，现在我们有两条可以深入挖掘的大线索，还怕找不到他们？”
　　“你是说……”卡卡西会意。
　　远在自家基地勤奋做实验的大蛇丸和晓里面所有人都不约而同的打了个寒战。
　　被惦记上的可怜孩子们啊……
　　“我们先去一趟音忍。旧账这么多，先算干净再说吧。”鼬想着当初知道鸣人他们就那么悄无声息地放掉了大蛇丸和药师兜时自己的不解，以及才遇见的尸骨脉传人，默默猜测这二者之间的关联。
　　
　　“咦？也不是这儿？”鸣人一脸惊讶的看着又一个空无一人的基地。
　　“你到底心中有没有点儿数啊？”佐助无语，已经是第十三次试错了。
　　“我再试试吧！”
　　晚饭，似乎依然远在天边啊…… 

作者有话要说：大蛇丸要悲剧了……大家为他默哀吧……虽然这次鼬哥没成为朱雀，大蛇丸没去主动挑衅，也免不了被暴打一顿的结果啊~
喵喵的旅行在外没看更新，一看就一口血，AB才出的550话简直就是故意和我对着干啊，我才写完止水哥没万花筒几章啊，他就来个止水的万花筒写轮眼最强幻术“别天神”神马的……那个“守护木叶”的术名字更是土得掉渣，鼬哥你果然不擅长取名字吗？不是直接盗用神话人物名，就是如此……直白？
止水果然和带土是兄弟？长得真像……
鼬哥那只乌鸦伏笔本来很剽悍，结果就这样毁了……佐鸣一战，不可避免啊，叹气。
AB这一话，止水的剽悍程度狂升，鼬哥果然是不想死就不会死他想怎么死就怎么死不以他人意志为转移的典范（他要是安了止水的万花筒写轮眼不知道得多剽悍喵了个爪的非要一门心思为了他那傻弟弟寻死，气死我了！）……
末世的新章节，终于又是8000+了，哈哈哈哈[火影](佐鸣)末世将亡



94

94、各方会谈的开始 ... 
 
 
　　
　　“我们就送到这儿啦~回去的路还记得吧？小心不要玩得太高兴玩了回去报道哦~”卡卡西挥挥手，大方的做了一个赶人的动作。
　　“……卡卡西老师你和鼬大哥不回去了？”小樱眯眼笑了起来，众人顿觉背后寒气阵阵。
　　“乖啦，回去和纲手大人说一声就好~”卡卡西继续装出一副和蔼可亲的老师样子，全然不理会小樱话语中不好的暗示。
　　“纲手大人在来之前说过务・必・要请老师您和鼬大哥回去，宇智波一族可是对他们族长归来翘首以待好久了呢，更不用说暗部也等了这么久了……”小樱狠狠加重语气。
　　“唉，我们还有要事在身啊，那些没有意义的欢迎会讨伐会婚礼满月酒什么的啊我们都没时间参加了~”卡卡西摆摆手，朝着鼬挤挤眼睛，“对吧，鼬？”
　　鼬点点头，不待剩下几人发言，就和卡卡西砰的消失了。
　　“影分/身？他们是什么时候偷换溜人的？”井野立刻反应了过来，无奈道。
　　雏田微微低头不语，而丁次扫了一眼立刻出言劝慰，“这当然不是你和宁次的问题啦，雏田，都怪那两位溜人的技术实在是太炉火纯青，当初宇智波一族和暗部几乎倾巢而出抓捕他二人都没能成功，影分/身又不能依靠白眼分辨，安啦安啦。”
　　“当务之急，我们还是快回木叶去吧。”小樱叹口气，她算是明白出来前纲手那句“尽力而为”里面所存的无奈有多深了，“我们得快些回去详细报告这一次的事件，同时，也要密切关注这个叫做晓的组织，路上要小心埋伏逆袭。”
　　众人都无异议，一路无话。
　　
　　“这里，就是大蛇丸目前待着的音忍基地了？”卡卡西打量一番，“全建在地下不说，还把道路修得像迷宫一样，果然很恶趣味。”
　　鼬点点头，表示赞同。
　　其实最恶趣味的是你们二位好不好！被绑在一边堵上了嘴的众研究人员个个垂泪，他们都是些文职啊，打打杀杀的这么没有技术含量的事，自然是一个也不会做的了。
　　于是他们只能目瞪口呆的看着房间里突然间就进来了两个一身黑衣不像好人的家伙，利落地在他们发出任何呼救信息前全部打断，然后开始拆房子。
　　没错，正是拆基地。这二人本着敌人的东西不是东西的心态，为防止迷路重复路把所有探查完的房间和道路全部毁掉了，现在这个基地较为外围的一半左右的部分都已经被强制拆除……
　　都弄到这地步了，大蛇丸就是死人也会有反应了，于是在这个长得像厅堂的空间被鼬一个土遁轰成一个天坑后，大蛇丸勉强保持着嘴角近似抽筋的微笑和这两位后辈会面了。
　　“那四个在哪儿？”鼬的第一个问题真是打得大蛇丸晕头转向。那四个？四个什么？一时间大蛇丸脑袋里的东西从他几十年前和自来也一起掰走的宇智波家地里种的四个玉米棒子到不久前刚到宇智波家墓地里偷挖走的四具宇智波家的尸骨都过了一遍。
　　最后他瞥了眼自己那个已经悠闲地开始看亲热策略的师侄孙，否决了以上所有想法，毕竟那些都和卡卡西没太大关系，怎么可能驱使得这个大懒虫出马。
　　“我可不知道帝江之组的下落。”大蛇丸回答，“没人可以知道这四个小兔崽子的去向的。”
　　“哎，大蛇丸，鉴于你还是我师叔祖这样伟大的辈分，我就给你个建议吧――把你和他们遇见的第一面到现在为止所有有关系的事都详详细细来上一遍，不然等会儿鼬发起脾气来我也挡不住啊~”卡卡西状似无奈的扮起了红脸。
　　而鼬已经二话不说地一连串豪龙火之术攻了过去，成功扮演了冷血无情的白脸角色。
　　大蛇丸自然接招，开打。
　　
　　“刺月哥哥，这次的蛋白炸鲍鱼做得很好吃哦~对吧，蝉蝉~”鸣人满意的放下碗，极端开心。
　　佩恩矜持的表达了对重吾做的烤鱼的赞美。
　　迪达拉则是一脸讨好地小声力图说服佐井去做之前鸣人声称的超级好吃的关东煮炸蛋，而佐井则是微笑着回应要给他煮个关东煮炸弹来使其反省一下在他们家乱丢炸弹的错误。
　　鹿丸还在帮佐助想着如何搞定鼬哥那个迫在眉睫的追踪忍术的应对方法，总是不用写轮眼，他也会很不便的――这意味着很多靠写轮眼做得到的事从此不能把佐助踢出去干苦工了，多吃亏啊。
　　一片欢乐和谐的气氛中晚饭告一段落，自然大家都要把晚饭时间到点前那几分钟君麻吕擦拭着菜刀遥望着他们来时的方向露出的神圣微笑深深地埋到记忆最深处去，天知道要不是帝江四人组滑垒成功准时到了的话君麻吕会用那把菜刀做些什么……
　　“你们……对晓的了解有多少，打算做什么？”一杯热茶捧在手心后，佩恩开门见山的问道。
　　“长门师兄，说话真是直击重点~”鸣人笑眯眯地和他对坐着，不过那个敞着脚扑着地倚着旁边的佐井没骨头一样的姿势和长门真是形成了鲜明对比，“我们对晓的了解嘛，从你们具体的成员，到你们的宗旨，都有涉猎哦~”
　　佩恩为鸣人对他的称呼微微移动了一下，即使他那眼睛除了圈圈叠圈圈什么眼神都看不出来依然可以分辨出他的困惑。
　　“我是好色仙人的徒弟啦――好色仙人是我对自来也老师的称呼啦。他一直以为你们都在那场内乱中被山椒鱼半藏杀了呢，为此他再也不愿踏上雨之国的领土，总是能躲就躲，收集情报也不全，所以根本不知道死的其实是那个老头子而不是你们~好吧，其实弥彦师兄还是死了。”鸣人大大咧咧道，完全不顾佩恩可能会多脸黑，“我的名字，是漩涡鸣人，现任的九尾人柱力。尾兽对于你们的计划是很重要的一个环节吧？有没有兴趣和我一起讨论一下合作事项？”
　　不仅仅是佩恩，连迪达拉和蝎都有点儿呆住了――有人见过老虎一脸有事好商量的微笑貌似很真心的和猎人讨论用自己的皮做什么这样灵异的事吗？
　　“不必惊讶，我可以抽出尾兽并保全人柱力的性命，自然是因为我早在自己身上做过实验了，小杀，过来~”鸣人懒洋洋朝着窗口招招手。
　　一抹红影飞快掠过，途中不忘擦过迪达拉的脸留下一道血痕，而后在迪达拉开骂前嚣张的蹲坐在鸣人肩上摇着尾巴得意回望。
　　虽然只有一肘长短，但那九根长长大大毛茸茸的尾巴和那仿佛在不断流泻出炽热侵蚀的查克拉的一身红毛已经彰显了它的身份――九尾妖狐。
　　“完全体的九尾哦~名字是杀生，最喜欢吃的食物是烧鸡，最喜欢喝的饮料是鸡汤，芳龄不可考，理想是世界大乱~我没说漏吧，小杀？”鸣人侧头问询。
　　九尾本来听得毛发倒竖眼看就要咬人，却在看到一边的佐井后老实的缩成团点点头，呜呜呜，它有的是意见，可它怕会被那个家伙踢进啥都没有的画卷里关几百年黑屋子啊――那种闷到发霉的感觉，太不好受了。
　　长门已经回过神来，打算听听这个自称是他师弟叫做鸣人的少年的话了――出人意料的强大，有意思。
　　“我们先来探讨一下，什么是和平吧！”鸣人偏头示意，佐助已经扯出了一张完整的地图来。
　　上面各种颜色交错，国界线停火线重重叠叠，还有已经亡故的国家消失的城镇村庄矿藏自然资源等等的分布和注解。
　　一眼望去，似乎可以看见，自百年前第一个忍村建立至今的种种变迁。
　　百年已过，战火未休。曾经为了和平和诞生的忍村制度，如今，也不过是各国的兵器罢了。
作者有话要说：大蛇丸被如何狠虐了，敬请脑补~反正少不了月读里折腾一万遍啊一万遍的~


95

95、阴谋交流会 ... 
 
 
　　
　　对付大蛇丸没花什么功夫。
　　鼬很简单的诱使大蛇丸和他拼起了体术用起了大招，然后在大蛇丸猖狂大笑以为自己又可以进帐一双珍稀的万花筒写轮眼和一具年轻力壮的男尸作为收益的时候，无情的告诉他这一切不过是月读里的大梦一场――外边的卡卡西和鼬已经坐着嗑瓜子看他表演羊癫疯好久了。
　　虽然大蛇丸是个很有心计智慧的人，也不得不在此刻悲伤的承认，秀才遇上兵，那是必须说不清的，再怎么能算计人，也算不到这两位大神会抽风跑来直接开揍――惹不起躲不起，真是让反派科学家没活路了啊！
　　于是蛇小朋友委委屈屈地昏了过去，而鼬本着自己动手丰衣足食的思想把他的记忆相关部分探查了个干干净净，丢下一大帮子被绑得很有S/M造型艺术感的科研人员们再一个土遁大招轰掉了剩下的基地地宫，跟着卡卡西走了，临行前还往一边高高的野草丛中挥挥手，示意一切搞定了。
　　确认这两位瘟神彻底走了后，哭笑不得的药师兜才跑出来收拾残局。
　　那样肆意妄为……那样不把任何事物放在眼里的自然神情，已经不是第一次遇见了。
　　第一次他强迫自己忘记，而如今……
　　兜安静的站在一边等着大蛇丸的怒火过去，默默地想，也许，自己可以考虑点儿别的什么了……
　　
　　长门正在经历人生中少有的荒谬时刻。
　　因为眼睛的视觉共享，他其实是很容易受幻术袭击的，不过本身的坚定心志与常常守护在他身边见状况不对就会及时帮助打断幻术的小南使他真正苦陷幻术之中的时间很少。
　　何况是这样真实的幻境。
　　白山黑水，深深浅浅的墨色勾勒的大鸟自天际飞过，浓得几乎要滴出黑水来的树叶蓊蓊郁郁的遮蔽着头顶那轮简单一个带点儿尖峰的圆勾出的太阳洒下的万丈清辉，脚边甚至还有傻得离奇的墨玉兔子蹭蹭地装可爱，这样原生态的野外环境中唯一不协调的就是那一套豪华的沙发地毯外加全方位立体音响和3D投影技术的电视机了吧。
　　而且他现在的样子是他真实的模样――长门，不是佩恩天道，他的本体有多少年走不得路他自己已经忘却，然而现在，他却身材标准正常，没有那年被仓促召唤出来的外道魔像反噬而成的黑色长杆。迈动步子的时候，觉得整个身体也是轻捷有力的。
　　这样离奇的事居然无人关注，现在除了他所有人都一脸惬意舒坦的随便滚在沙发软垫地毯上，看着狗血青春偶像剧啧啧叹息，好在下电视的薯片汽水倒还是正常颜色气味，不至于冒出喝下一杯墨汁这样悲剧的事来。
　　这到底是怎么一回事？偏偏迪达拉和蝎一点儿也不担心的样子。
　　鸣人嘎嘣嘎嘣地嚼着红薯干，转头看见满脸困惑警惕的长门就知道问题出在哪儿了，毕竟他还是第一次来这儿，正常人都会有些不适应和惊讶的。
　　于是他非常乖巧地作小狗撒娇状滚到了自家大龄未婚师兄脚边，一溜烟的蹿起来蹲好，自发解释起来。
　　“这是蝉蝉的秘技啦，叫做画界，现在我们都待在一幅画里面――不过是精神都呆在一幅画里面，好吧，也许身体也一起待着，具体原理我还没研究透彻，反正是尚处于试验期的忍术嘛~来来，坐下一起休息休息，你们不是放三天假吗？放松一下对你有好处的。”说着鸣人就往他怀中不停的塞着抱枕零食，而那个一脸毫无心机十分开怀而又万分熟悉并陌生的笑容让他想到了故人最后带血的笑。
　　无端沉默。
　　很多时候，思考是很痛苦的一件事。
　　特别是当你的思考牵扯了千万条性命的时候。
　　长门并不怕杀人，更不怕杀错人，他是那种会在杀掉无辜的人后彬彬有礼地向着尸体一脸遗憾地“为了全人类的和平与光明的前景，您的牺牲是值得的。”那种传说中最离谱的大杀器。
　　但这并不意味着他不知道滥杀无辜是不对的。一边在心中承认自己杀生过多一边手上毫不留情的大杀四方，只能说自来也的教育出了极端严重的问题，一个个弟子都不是凡人。
　　方才鸣人只是一通在上历史胡扯课的语气和他侃了近百年来的战争史民生史，大意是尾兽这样的力量虽然理论上是可以在经过几次使用后达到大规模杀伤性武器带来的威慑作用，得到短期的和平，但是人都会有死的一天，人死政亡的事世上多了也许没等长门和晓的人死完就会有后浪开开心心的拍死前浪把这大规模杀伤性武器拿去乱用――虽然那些新生的可能连战争是什么都不知道的孩子们会觉得拿来吓唬一下对面街坊和自己抢糖人吃的小屁孩儿们很有意思然后再度引发世界大战的几率几乎是百分之百；更何况这么多的战争之所以能够存在必有其合理性，因为人类的本性或者说生物的天性就是物竞天择，为了更好的生存而引发的斗争在自然界无处不在，人类不过是选择了名为战争的方式，而且人类似乎比其他生物更多了一种叫做无助地表达战争情绪的能力，所以，战争看起来尤为可怕――但其实如果没有战争让人类对自身增殖速度有着适当的调控天知道最后世界会被这种强悍的蝗虫近亲弄成什么样子。
　　总而言之，鸣人反对以暴制暴。
　　因为暴力不可能被遏制，暴力只会引发更多暴力，或者暂时的和平会造就无知，无知的恶比有心为之的恶更可怕，更不可预测。
　　外力作用下，人都是团结的。
　　强迫政策下，人都是逆反的。
　　从上而下依靠强大武力后台勉强推行的所谓和平实施过程中无辜死去的人绝不比正常状况的少，而且最后的效果不见得就比正常状况下好。
　　所以，或许他们可以换个方法达到和平目的？
　　打打杀杀是不好的。
　　教育才是根本啊！
　　
　　于是现在的长门虽然外表是清醒自持的，但其实内心是眩晕的，就和他的眼睛里那些圈圈套圈圈差不多，他被鸣人的一大通话给绕晕了。
　　更何况每当他提出一个反对的疑问，就会有一边黑发冲天揪死鱼眼的家伙以一种口腔自主运动的模样滔滔不绝出新的数据事实用更多的论据论证他们的论点的正确性，间以佐助和佐井仿佛在对吵实际上不忘抽空攻击他脆弱的大脑最后坚守的防线。
　　现在他糊涂了，悲剧的事小南逛街去了，斑爷抽风走了，没人可以对他进行抢救反洗脑。
　　鸣人意味深长的和自己的伙伴们交换了一个眼神，大家在彼此的眼中都可以看到那个互相击掌叫好的动作――yeah，洗脑成功。
　　最后天道和和气气的和大家告别回雨忍总基地做尸体保养去了，迪达拉为了蹭吃蹭喝极端死皮懒脸的留了下来，蝎眼眸深深敲了这小子几个爆栗也跟着留下来听着这一堆不靠谱的人中可能是最靠谱的君麻吕给他讲接下来计划的游山玩水旅行路线。
　　然后蝎挑起一边眉，赢得鸣人一阵“真是惟妙惟肖的傀儡制作手艺居然连这么细节的微表情都有”的溢美之辞。
　　小子，坑人呢，别以为我不知道你们几个刚才忽悠昏了佩恩现在又安排出这么凑巧的路线图是想干点儿什么坏事的。蝎眼带威胁。
　　蝎大叔你多心啦我们才没心情没时间去管这堆无数先人前仆后继铺下的烂摊子现在我们只是出门旅行放心吧小迪半分亏也吃不了的。鸣人眨巴着眼睛很乖巧。
　　蝎不理他了。
作者有话要说：真的觉得长门就是个很容易被忽悠的孩子，而鸣人自带天生口遁大法，再加上后天勤学苦练，在根部教育料理过无数问题儿童，哼哼哼，洗个脑，易如反掌啊~


96

96、美好的空档期 ... 
 
 
　　
　　在这个信息传输相当不发达的时代――虽然大部分原因是各国各自为政，彼此宁可老死不相往来也不愿安个忍村建联络用电话线――联络方式的落后并不能阻碍各国人民对八卦的无上热情。
　　于是，明明应该是被封锁在闭塞的荒郊野外不为人知的大蛇丸某基地被那三只眼的组合挑掉就连大蛇丸都惨遭一通好虐的消息，就这样无翼满天飞，以光速传遍了大江南北。
　　此时，看着这个消息，纲手简直不知道该摆出什么表情才好。
　　那俩大混蛋，就这样半路溜号放五个小辈自己回来了，扔下一堆烂摊子不说，简直是不把自己这个五代火影放在眼里！哼，下次见面一定要好好教育一番！
　　正是这样，为了防止被这位严格论证起来是师叔祖和大蛇丸不幸是同一等级辈分偏偏又是五代火影打不得骂不得的姑奶奶找麻烦，于是卡卡西越发坚定了不要回村的决心……
　　当然，想到大蛇丸那个臭屁的老家伙居然在小辈手上吃了这么大一个亏，她就不知道该是幸灾乐祸还是暗叹一声韶华易逝岁不我与了。
　　他们都老了，好在木叶的幼苗们，已经在不知不觉之中长成了足以撑起这片天空的大树――虽然这些树一个个的都长了脚似的，没事就到处溜达。
　　与纲手复杂的思绪不同，其他听得这一消息的人，绝大多数都是单纯的惊喜交加。
　　“什么？两人单挑了大蛇丸一基地的人？！对付了那么多传说中可怕阴险的陷阱机关毒蛇虫药最后鼬大人还一只手指头都没动的就把大蛇丸揍趴下了？！鼬大人果然是最强的啊！”某名暗部瞬间就忘了没几分钟前他还在为这位就不回村气得死人的队长大人处理公文累得唧唧咕咕的惨状了，满眼都是五体投地的心形闪光。
　　“什么？卡卡西那家伙一人挑了一百名上忍外加大蛇丸？！从头到尾连根手指头都没用身子也没移过半分，就只有右脚小指头抽了抽就把所有敌人打得个个碎成了骨头汤？！果然是厉害的对手啊！这是开发什么神奇的脚趾头体术我一定要奋起追击啊！”阿凯热血的嗷嗷叫了起来，小李也跟着热血得一塌糊涂，二人很快就烟尘滚滚，不知往何处去了~
　　“什么？鼬居然单枪匹马挑了大蛇丸十二个基地千里追杀就是因为大蛇丸偷看了卡卡西洗脚的时候的一根脚趾头？！顺带还把大蛇丸和他那些手下一顿胖揍，伏尸上百，流血漂橹？！大蛇丸本人更是被逼得褪了一条上好白蛇皮给卡卡西卖了当赔偿金用？！”止水觉得自己的小心肝和小肺都受到了严重打击，前者来自精神，后者来自正在喝的水，他目瞪口呆的看着宇智波家一群人们都一副与有荣焉的表情，再度思考，是他变态了，还是他的族人们脑子出问题了――这传闻太假太荒谬了吧！不觉得如果大蛇丸真这么做了哪有这么容易脱身么！肯定只是偷了卡卡西的亲热天堂吧！
　　……谣言，还在继续，至于后面会发展成什么大蛇丸因爱生恨□不得被兽X触手X植物X道具X种种没有做不到只有想不到的OOXX各种家庭伦理爱情狗血剧的场景，实在是始作俑者万万想不到的了。
　　
　　听到这个已经被扭曲得成了异形的传闻，雏田微微错愕了不到一秒，就又继续锻炼了――真是好强啊，不愧是朱雀呢；就连卡卡西老师，放下了心结活得更加自我从容后，也是实力令人瞠目结舌啊。
　　看来，她要更加努力了呢。
　　
　　宁次正好结束了一段锻炼中场休息来着，看着雏田努力的身影除了一种自然而然的骄傲外，还有着淡淡的担忧，这个堂妹有一种莫名拼命的劲头不说，很多时候对家传的白眼的理解，也带着一种莫名而来天生的熟悉感，仿佛已经不是处处接触，更像是相随已久一样。
　　有什么秘密，是她对任何人，包括所有的亲人友人，都不能吐露分毫的呢？又是什么原因，使得她会对一个明明和她交集不能算非常多的金发白痴小子，如此看重，信赖无比呢？
　　宁次再一次嗅出了不对，更重要的是，这一次他终于决定悄悄调查干涉一下了――如果是那小子做了什么事的话，哼哼……
　　“宁次的表情，好像有点儿意思啊。”明明长得一脸严正死板，非要想做出个和蔼的微笑，结果很失败的日足正示意弟弟看院子里的少年少女二人。
　　日差心中暗叹，他这儿子哪儿都好，就是会莫名其妙做些奇奇怪怪的事啊――他可是很清楚自家儿子上忍校的时候每到下课就跑去霸占自己妹妹旁边的位置努力隔绝所有小男孩靠近这样幼稚可本人又口口声声说是为了保护妹妹的行为啊，天知道这会会不会再做出什么欲盖弥彰有损智商的丢脸事来……不过，这样也不错呢，年轻气盛，丢一两把脸无所谓……
　　
　　“一路小心啊，姐姐。”我爱罗憋了好久，终于还是说出了担心的话语。他相信姐姐的实力，但是独自一人去完成这个S级的任务，偏偏最近又出了晓这样诡异的组织，实在是令人放不下心来。
　　“放心啦，我会很快回来的，还会带很漂亮的小盆栽哦~”手鞠继续把我爱罗的头发揉揉乱，没法子，小时候摸少了，以后一定要全摸回来！
　　勘九郎想起上次的小盆栽一阵恶寒，那叫“小”么？！一足足三米高的食人花啊……
　　
　　假期结束后，神・清・气・爽・的不死二人组来围剿二尾人柱力由木人来了。
　　“只见飞段选手满不在乎的大敞着衣领随随便便现着根本不存在的胸肌和胸口上数也数不清的X痕，X痕和XX痕，力图以‘人不要脸天下无敌’的大招秒了尚是粉红好少女的二尾人柱力由木人选手，由木人选手危险了！……哗，好戏接踵而至啊，由木人选手一咬牙掀开了早已挖好的陷阱――坑神之门！把飞段选手和自己单独圈入了一个宽敞明亮只有二人独处的密・室・哦~难道，是要用□术了吗――在此特别为□术这一伟大忍术做一个概括性介绍……”拿着蓝牙话筒喋喋不休满足主持欲的人，戴着狐狸面具穿着一身黑色忍装，上蹿下跳倍儿精神。
　　……真不明白佩恩为什么会把这种人拉来当合作伙伴……废话比飞段小子还多，偏偏他身上一厘钱的赏金都没有！开玩笑吧，这么厉害的叛忍，居然没有悬赏？！杀了多吃亏……姑且饶他多活些日子闯出点儿名号有了赏金再杀吧……在之前由木人爆破门口的时候就因为一直皱眉分心对付这个在自己耳机中说个不停的声音而晚了一步没进去的角都想着。
　　
　　“很有趣？”佐井微笑问道。
　　“对啊对啊~看见这位大爷想杀我却因为舍不得未来的赏金的样子，太有意思了！”鸣人得意的叫道。
　　“鹿丸，你还是再多注意一下各个任务发布处吧……别一不小心就把鸣人登上去了――哪怕只有一分钱，我估计那位口罩大爷都会欣喜若狂的接下来为民除害的。”佐助揉揉眉头，这些日子思考反追踪，效果甚微，很是抑郁。
　　“……要是有赏金我可以领吗？”鹿丸认真考虑着，一边拉起隔音耳罩来往耳洞里塞了更多棉花……
作者有话要说：佐助你低估角都不堪其扰的境界了……一分钱和一厘钱的区别在于，前者还可以拿到手上，后者只能内心象征性用数字安慰一下而已~当然，要是听到你叫他口罩大爷，我也不保证会发生什么人间惨剧……
大蛇丸只是被精神凌虐了而已，要是看看这些谣言情报，那何止是一口血XDD
鸣人啊，不要故意学飞段的话唠伤害角都爷爷的脆弱神经了哟~
末世一不小心，又爆字数了……9000+，果然我是在朝着伟大的10000前进吗？~[火影]末世将亡


97

97、二尾捕获之后 ... 
 
 
　　
　　飞段轻松诱骗得由木人中招，他的特殊技一出，往往可以将不明就里的敌人最快解除武装送上死亡之路，最后，如果不是角都及时干预帮那位可怜的由木人小姐止血，治了治伤的话，估计这次捕捉任务就要因为活捉目标失血过多而搞砸了。
　　这时候，帝江小组的事情就开始了。
　　
　　“这片地方不错，就是地面太不空旷了，稍微清理一下吧。”佐井脚朝上倒挂在天花板上俯瞰这一片地下水道里稀奇古怪的存在着的大房间，对着队友们喊道。
　　“没问题，佐助，交给你了！”鸣人一口应下，随即好奇地跑到由木人身旁察看情况，用手指蘸着不知名的金色半流态物体在她身上描绘着奇怪的符画。
　　飞段极端无聊，好在角都这家伙这次也没有嫌他那个仪式花时间踢他起来，他就很是得意的在地上装死人装了好久。
　　鹿丸坐在一边斜眼瞄过他，而后埋下头去，深深出了一口长气。唉，看到飞段的时候，总觉得有一种莫名其妙的感觉啊，更别提突然还成了暂时性同盟，现在还和平友好的坐在同一级台阶上。人生荒谬，莫过于是吧。
　　佐助一个风遁・风切之术，轻松把地面铲平，再配合上土遁，将碎石乱渣都扫开，一时间，地面干净平整得可以当旱冰场用了。
　　“这个行了吧？”佐助双手抱在胸前，颇为自得地说道。
　　“不错不错，可惜我没带旱冰鞋过来。”鸣人画下最后一笔，看看自己十指上粘着的金色蜜汁，眨巴眨巴眼睛，毫不犹豫地把手指放进了嘴里……
　　佐助立刻转头，微微干呕――喂，那是什么？施术材料啊！你居然就这样在还粘着腥血肉渣污水泥土的敌人身上用指头画完马上就放进嘴里了？！
　　飞段和角都也是看得叹为观止，他不觉得把手指就这么含进去很有心理压力吗？真的挺脏的……
　　佐井一边往地上随意的撒着墨漫不经心的画着理论上应该精细无比的阵法图，一边窃笑，果然鸣人偷了他一瓶储藏室里的蜂蜜是做恶作剧的啊，说不定鸣人把施术用的绘咒水调成这种和蜂蜜如此接近的色泽性状，就是为了这一刻把大家弄得无语凝噎的样子啊。
　　出手越来越快了……完全没看见鸣人是什么时候把手上原来的汁液洗净擦干又蘸上了蜂蜜的……鹿丸思考着，微微不安。
　　虽然鸣人一直把空间忍术当吃饭喝茶一样随便用，但这样强大的忍术绝不可能就像鸣人表现出来这般轻松简单，不然为什么世上精通空间忍术的人会如此之少呢？
　　而且，鸣人也懂得时间忍术，虽然他一直很巧妙的掩饰自己滥用忍术这个事实，但是很多鸣人诡异难测的效率和速度都可以用这两种忍术来解释。
　　可是，即使是最强大的忍者，也不会像鸣人这样，把忍术当成走路呼吸一般自然而然的事，姑且不说查克拉的消耗，光是精神力的控制就是很可观的了……说不定，鸣人的问题，比他想象的还要严重。
　　
　　二尾委屈的被抽了出来扁成了一只乖巧蜷缩成一团的二尾小猫咪的样子，被装在特制笼子里交给突然出现的绝带走了。
　　圆满完成任务心情愉快的角都和奇怪但是意外好用的帝江四人组告了别，拽着心不甘情不愿非要去和鸣人讨论一下邪神大人和他身上被恩赐的不死忍术之间联系的飞段开足了十万马力向着他最爱的换钱所狂飙而去――真想知道这四个小鬼有没有榜上有名啊，好想名正言顺的宰了他们……
　　“这次他们知道了我才是九尾人柱力，就不会向着火之寺打探杀了地陆，也不会引来阿斯玛老师带的队，嗯，似乎可以推出后面不会发生什么让鹿丸你撕心裂肺刻骨铭心的悲惨事了呢~”鸣人砸吧砸吧嘴，搅拌着手中不知从何而来的小碗里已经成了糊糊的香蕉蜂蜜浆，打算请佐助尝尝。
　　佐助看着那冒着颜色形状都万分诡异泡泡东西，视死如归的张嘴咽下了那勺浆糊，甜得发腻，但除此之外，味道还行。
　　“这怎么是你我说了不会发生就不会发生的啊。”鹿丸苦笑，“他们当初不过是打着找九尾的名号去割颗头换赏金而已，有了斑，晓组织早就知道你才是真正的九尾人柱力了吧。”
　　“你这么一说，倒也对。”佐井眯眼看向不死二人组离开的方向，“我们不如继续追上去看看后面会发生什么？别的不说，到我们老家火之国撒野，怎么着也该给我们送点儿拜访礼物吧？”
　　……赤/裸裸的敲诈啊……其余三人都以一种看见了周扒皮的眼神看着佐井。
　　“算了吧，你们先继续走着，顺带去把工作干掉。”鹿丸笑笑，拉住了想要装作为朋友两肋插刀趁机偷溜走去跟踪人玩的鸣人，郑重其事的交到了佐井和佐助手上，“我去一趟就好了，希望我回来的时候那堆积如山的账目你们都处理完了，这小子就随你们处置啦。”
　　佐助和佐井都点点头，表示对这个安排满意，只有鸣人被倒拖着走，双爪不忘在地上犁出十条深深的沟壑，悲愤的惨叫着：“鹿丸你见死不救啊啊啊啊啊――！”
　　鹿丸笑笑，懒懒倚着树挥挥手，看着那三人跟着白云一道远去。
　　“好了，接下来，又有麻烦事要解决了啊。”笔直的拐向西南方向的火之寺。
　　阿斯玛老师，丁次，井野，我们似乎很久没一起好好聚过了呢。
作者有话要说：鹿丸小朋友终于决定站出来证明他是个有担当的男人了！！鼓掌！！
鸣人身上的问题，似乎从未有好转趋势，倒是一直在恶化啊，望天……


98

98、夏末祭典 ... 
 
 
　　
　　鹿丸一人前行，不急不缓，没了那三个兴之所至就大绕圈不断改变目的地和既定路线的伙伴，他的行程，其实很宽裕。
　　一路上，除了赶路，就是钓鱼休息。偶尔赶路赶得累了，便拿出佐井做的飞行鸟卷轴出来，变出只大鸟载着自己慢慢飞翔向那个既定的地方――火之寺啊，你为什么要有一个人头钱那么高的主持呢？
　　就这样，慢慢地他来到了火之国和雷之国的边界了。
　　唉，做人，不能和那个钱扣比速度，一想到赏金就走得这么有速度有毅力，鹿丸是万万做不到的。
　　
　　边境小城。
　　已是夏末，这是最后一场属于夏天的祭典。
　　鹿丸算了算，时间还很充裕，正好遇上了这个时间这个地点有这样一个夏末祭典，自己倒也不妨散散心。
　　小城不小，倒也有着干净漂亮的石道路，路边摆的小摊上，每家每户挂着照明用的灯笼，将那些本就精致可爱的小玩意儿用那朦胧的灯光效果硬生生衬托出来了一种稀世珍宝的错觉。
　　鹿丸沿着街道随便走走看看，买了一套神世七代神灵的小泥人，打算等办完事回去回合的时候应付一门心思想着土特产的鸣人。
　　将泥人包好放进斜背包里，鹿丸继续逛了起来，想找个能玩的小游戏打发晚上的时间。
　　可惜的是，一路看去，竟然都是些他不屑倚强凌弱的小游戏。
　　投掷飞镖？他好歹还是一位专业的忍者，区区飞镖都投不进靶，这些年不是白活了？
　　射击类游戏，同理。
　　盲人摸象？他的方向感好到可以被绑上另一个时空才有的外太空飞行身体训练器强制性高速转动后继续没事人一样走路打人找东西。贴象鼻子自然也易如反掌。
　　不死心的鹿丸继续看去，套圈子？不通过的理由同上。学捏小泥人？一旦学会就会沦为鸣人的专属玩具供应员。打地鼠？这也太简单了吧……
　　纠结了不到一秒，鹿丸就决定去找处摆将棋的摊子随便下下放松放松赢点儿小钱买零食吃，一转身，却看见了街道转角一个舀金鱼的小摊位。
　　一般舀金鱼的小摊位那网子虽然易破，但努力个二三十次还是可以一时走手运碰上刚好的时机舀上一条作纪念的，如果是稍微有点儿聪明手脚灵活的，磨练个几次就可以保障舀上的几率相当高了――但这个小摊的网子却似乎是有意做得相当有难度啊，基本上，不是眼明手快的忍者，就绝无可能捞上鱼来；就算是忍者，也顶多是保证十中其一罢了。为什么，还有这么多人前仆后继的去玩呢？
　　有意思，有意思……
　　鹿丸自然而然的停下了脚步一个回转去了那摊子前观看盛况了，这才知道，原来这还不是一般的舀金鱼，而是根据每十个网子舀上的金鱼还有附加礼物赠送的小活动，不过，起始数目是三条，目前达成的人还很少。
　　“最厉害的是，这位老爷爷让我们随便抽了十个网子亲自舀来看，居然可以十个全中哦！真了不起！”一个梳着两个小辫子的女孩子神秘兮兮地和鹿丸炫耀着，“每次这位老爷爷摆摊出来舀金鱼，总有很多外地人慕名而来挑战哦！不过听哥哥说，这摊子摆了三年了，最高纪录也只是九条哎，好可惜。”
　　鹿丸笑笑，看来，似乎是个隐姓埋名得不彻底的高手啊，那就，打发一下时间好了。
　　
　　手鞠完成了雷之国的任务，正孤身一人往回赶，走到在这个与火之国边境的小城时，已是傍晚了。而且，这个小镇，正好在今晚举办夏末祭典。
　　“既然如此，就稍微玩玩好了。”手鞠也不是不知道一张一弛文武之道的人，心情愉快的收拾了一下风尘仆仆的自己，上街去了。
　　虽然只是个小城，街上却意外的热闹呢。好多漂亮的小首饰小玩具真想都买回去，不论是当做土特产送给那些后辈小女孩们还是自己留着玩都可以啊。
　　这样逛着，转过一条街道的拐角，意外的发现了一处热闹得过分的人群。围城里三层外三层的圈子里还不时爆发出热烈的叫好声。
　　这是什么有趣的东西吗？人皆有之的好奇心促使手鞠走上前去，凭借自己的好身手轻易趴在了旁边的墙上向下俯瞰，一看，就愣住了。
　　冲天揪死鱼眼，懒懒的耷拉着全身的骨头，半蹲在金鱼盆前，左手的拇指和食指轻轻拈着那小鱼网，送到自己鼻尖前上下左右翻了翻，再突然如闪电一般入水出水，一条活蹦乱跳的金鱼就躺在了鱼网中；金鱼立刻挣扎了起来，只是轻轻一动，那网兜就破开了，然而借着最后一点儿力道，自然撤开网子，鱼往下一掉，正好进了右手拖着的小盆里。
　　人群又是一阵叫好，不断有人有节奏的吼着“第十条！第十条！”的话声。
　　然而与这兴奋欢乐的人群和那个满脸兴味的老爷子形成鲜明对比的，却是那个处在最中心的人满脸不在乎的神情，那么冷漠寂寥，仿佛根本不是处身于这样喧嚣的尘世一样。
　　冷眼，完全无所谓的态度，随波逐流的生活方式，就像是在和整个世界作对，肆意嘲笑着那些挣扎的在世间求生存的人们一样。
　　轻松地初一拿起网子就连下十条，人群简直是爆炸一般，那卖金鱼的老爷子也是一副万分激动欣慰“终于发现了好苗子好想拐骗去当关门弟子啊！”的表情。
　　只是那人还是那样懒散的放下网兜，随手就把手中装着十条可爱小金鱼的袋子送给了他身边扎着两个小辫子的女孩子，摇摇晃晃像根软面条一样站了起来，捶捶腿松松肩，拉一拉搭在肩上的外套，就要转身拨开人群走掉。
　　抬眼那一刹那，他不经意的往手鞠所在的地方投去一眼，极其短暂的，二人目光交错，仿若近在咫尺的面对面直视进对方心灵一般。
　　然后，两双黑色的眼睛视线迅速受惊似的分开，一双暗暗心悸的垂下，另一双再次古井无波地对上了正在和他说话的老大爷。
　　“怎么样？小子，资质不错，当我弟子吧！”
　　“免了吧，我已经有一个恨不得把我抓去用香烟熏死的老师了，再来一个，实在是吃不消。”鹿丸挠挠头，接话倒是很快，就像刚才那一瞬间的惊愕动摇从不存在一样，反手拉着外套就挤出了人群，彻底无视了后面老爷子不断提升的收徒优惠价码。
　　
　　跟上？还是不要轻易惹出事端，老老实实返回砂隐村？手鞠面对着这个难题，心中两种分歧的意见一时纠结不已。
　　一方面，所有的理智都在不断分析按照预定路程返回砂隐村的正确性，还列举出了众多的理由论证着。
　　可她的感情――不，应该说是本性，只是淡淡的一句“想要追上去”，就彻底击溃了所有反对的心思。
　　不想放过呢。
　　这个胆敢作弄自己的家伙！三年前众人考试时的仇，还没有报呢！那个故意隐藏实力小瞧自己放水的家伙！
　　手鞠转身，身影迅速隐没在黑暗之中，倏忽金色的光影扇动，一只黑色蝴蝶的美丽斑纹划破了夜空，紧随而上。
作者有话要说：如果本文是起点文，那么本章以后，鹿丸就应该被这位绝世神秘卖金鱼老人收为最疼爱的亲传关门弟子，剽悍到可以横行六合八荒万千世界再无敌手无数美女前仆后继倒贴王八之气开得敌方的男人们都像是基友一样对他欲语还休……但这文是一篇JJ抽风文，注定了鹿丸只是留下一个拉风的沉默的背影潇洒飞速逃亡，以便躲开抓弟子的无名老爷子和随时可以大打出手的美女手鞠……
综上，鹿丸你果然没有混起点的资质XDDD
后面的部分将是“拯救重度烟民老师兼未来学生他爸阿斯玛大行动”篇章，另三位抽风分子出场将减少~


99

99、火之寺 ... 
 
 
　　角都和飞段赶到了火之寺，非常轻松的杀了地陆。
　　鹿丸没有来得及赶上，阻止这一场杀戮。等到他姗姗来迟的时候，火之寺已经成为了修罗场。
　　“唉，好可惜。”他站在树巅，似有若无不甚真切的叹息了一声。
　　本来他应该会准时到达，正好可以赶在不死二人组前面施展结界术把整个火之寺保护起来，等到时间一过，角都和飞段自然会不耐烦先去做其他任务，后面要做的事情又太多，他俩不一定有时间回来为了这三千万的赏金麻烦一阵的，这样，就可以从根本上解决这个事情了。
　　可惜啊，他一路上麻烦实在太多了。
　　先是吃个早饭的时候就突然冒出来一阵飓风把他吃早点的小摊子吹到了天边，他还不得不安抚无辜的摊主并送上大量赔偿金和无数好话。
　　――“抱歉啊，，那是我女朋友，她总觉得我一个人出来做事是为了鬼混……”
　　――“我懂的，小伙子，女朋友挺漂亮，好好加油啊！”
　　接着，好不容易逃走后一路南下，又在轮渡的地方看见了一个有点眼熟的老头子两眼闪闪发光的看向他，立马耍赖声称自己是不赡养老父的不孝子。
　　――“呜呜呜呜……你这个混蛋啊，娶了媳妇就忘了老父亲我了，居然打算把我抛弃在渡头就再也不管了！呜呜呜呜……我好容易老来得子，老伴生了孩子就去世了，辛辛苦苦抚养大，居然就这样……呜呜呜呜……”
　　――“这小伙子看上去挺正直一人，没想到啊……”
　　――“知人知面不知心啊，看那老爹多可怜的样子，这白眼狼怎么狠得下心来……”
　　百口莫辩的鹿丸还来不及做点儿什么，后边又追来了一个嚣张霸道的美貌少女。
　　――“混蛋你给我站住！叫你跑！你来这里做什么！”随着该美貌少女的出现，众人恍然大悟，哦，恶媳妇啊！
　　――“原来如此，果然是怕老婆的软蛋！为了女人不要老爹了，啧啧。”
　　――“这小妞还挺辣的，不过长得好正点，要我选也选漂亮妞不选老头子啊！”说完这话的大汉立刻体验到了什么叫做祸从口出，直接被一道美丽的龙卷风送进江心洗澡去了XDD
　　可怜的鹿丸不得不顶着积毁销骨的谣言和手鞠放开来打的剽悍战斗力，还有那位把局面搅得更加混乱的老爷子悄悄放出的各种暗器，一路飞花逐叶般踩水到了江心，把那可怜蛋捞了起来送到岸边不说，还得付医药费精神损失费，最后不得不借助鸣人送的空间忍术卷轴溜掉了。
　　可惜他的那些卷轴定位都有点儿偏离目的地啊，不得不多走了好多路……
　　可怜的鹿丸还不知道一个如果他知道后会恨不得自己压根就不打算来拯救自己那重度烟民老师的计划的坏消息――那位尚且无名的老爷子和“自己未来的亲亲好徒弟媳妇”手鞠狼狈为奸，一合计，决定沿着鹿丸南下的道路看看他要往何处去――应该怪这孩子最开始制定南下路线的时候的原则是两点之间直线最短吗？反正这一老一少是看出来火之寺很有疑点了……
　　鹿丸继续为那素未谋面的地陆大师默哀着，虽然真的很不真诚。
　　毕竟，生和死的界限，实在是无所谓的啊。谁能说，死了不比活着好？想必那位地陆也算是得道高僧，更加不会介意自己的尸体被人拿去换点儿钱花花的了。
　　唉，既然如此，那就实行最简单也是最有效，嗯，再加上最笨的方案吧。
　　等着老师带着队伍来了再说吧，反正……也不一定是老师来呢……先睡睡吧……
　　从这里看，天空中的云，也依然很宁静安详啊……
　　鹿丸就这样不负责任的睡去了。
　　
　　迪达拉正和蝎一道在和三尾过不去。
　　一边打着，一边和鸣人斗嘴聊天，时间实在是过得飞快。
　　“对了，刚才就在想，鹿丸哪儿去了呢？我开始还以为他是随便找个隐蔽的地方午睡去了，可是，现在你们都打包封印了，他还没出现，这次是真的没来吗？”
　　“只有你这种白痴才会觉得他只是藏起来故意不跟你打招呼吧。”蝎无情的嘲讽道。
　　不等迪达拉反应过来，佐井就在用奇怪的咒文化作的绳子绑着三尾的同时插话了：“别担心，那家伙没事，现在应该过得很幸福快乐才对。”
　　“啊？”迪达拉马上被分心了，忘了思考蝎刚才的话中“暗含”的意味。
　　“肯定的啊，有美人香袖陪伴左右，纵情山水，快意恩仇，还可与良师同窗共话别情依依，这样的好事，怎么会有意见~”佐井轻笑，“乐不思蜀才对吧。”
　　佐助和鸣人都以惊恐的眼神看向旁边嫣然一笑的佐井，全身冷嗖嗖的，差点儿没有被吓到抱到一起哭爹喊娘去――原来这整个事情是佐井的阴谋！就说鹿丸怎么这样倒霉催的一路上麻烦不断呢，他究竟从多久前就开始策划这一路上如此多的“偶遇”“缘分”“大惊喜”了啊！
　　鹿丸，被佐井出手算计你这么久，你真的死得不冤了……
　　
　　本来呢，原本应该是钢子铁、神月出云和鹿丸跟着阿斯玛来火之寺调查的，但这一次的消息传来了是晓的人员干下这一滔天血案后，整个木叶新生代忍者们又沸腾了，纷纷意欲前往。
　　纲手头疼的平息了这一次充满青春活力的骚动，指派了阿斯玛带着最为激动的井野、丁次和小樱前往。
　　这三人都觉得，上次放走了那四个捣蛋鬼实属轻敌――谁能想到鸣人居然会空间忍术？空间忍术这样剽悍的东西，那不是只存在于伟大的二代和四代大人的英勇传说中吗？更重要的是，这一次失去了线索，难以追捕，好不容易又有了晓组织的行踪啊――貌似，四个小混蛋们和这个超级叛忍组织关系很密切？抓几个核心人员回来拷问拷问？
　　不知道长门知道了自己这个好像很乖巧无害的师弟给他惹回这么大的麻烦会不会觉得当初就应该把这个乱认亲戚的家伙直接干掉比较轻松愉快了……
　　
　　“地陆大人的尸体，很可能被拿去地下世界换悬赏金了啊……”听着丁次的分析，小樱皱眉。
　　丁次也成长了好多啊。阿斯玛内心微微骄傲，自从鹿丸走了后，井野和丁次都一反以前放心的把情报和计谋全盘交给鹿丸分析制订的习惯，事事亲力亲为，力求最好，就是为了要抓回那个逃家的小子。甚至连除了吃没什么爱好单纯的丁次，都知道了关于地下世界种种隐秘的情报消息了。
　　“那我们快去附近的换钱所查探一下吧！我看看……嗯，附近的换钱所，有五处。”井野提议。
　　“走吧，我等不及要让人来试试最新调配出来的专门针对有普通药物抗性的人的新型毒药和麻醉剂了。”小樱摩拳擦掌，其他人则是心底发寒――其实，那是用来对付自称帝江小队的四人吧……
　　火之寺的僧侣为这四人临行祝福，看着他们一路远去。
　　“呼……出发了啊。”鹿丸二指拈着遮挡在眼前的小树叶，懒懒打望着。
　　
　　远处，手鞠和无名老爷子聊着天。
　　“咦？那边两人是……”老爷子有着可爱的年前美丽未来徒弟媳妇可以说话，很是开心，却于这时发现了两个奇怪的人影。
　　不死二人组，前往换钱所途中，尚不知晓，已被无名老爷子发现了。
　　鬼鬼祟祟的……真想去看看他们是干什么的啊……不过，万一伤着这个漂亮小女孩会不会被未来弟子嫌弃能力不足啊……老爷子很苦恼。
　　不过，很快他就会自发冲上去了。
　　谁叫鹿丸尚不知情的自己往这个悲剧大陷阱里边跳呢~ 

作者有话要说：佐井实在不是厚道人――难为他做出这么周密的计划：1、发放任务成功拐骗手鞠前往某地点，顺利解决后正好会和鹿丸有一段路途重叠；2、利用鹿丸的偷懒心理帮忙制订了一份很直线的路线图，还附送沿路风光简介，努力使其行程放缓一定会遇上手鞠；3、故意把鹿丸的空间卷轴都悄悄换成了不适合拿来直接跳到火之寺的，谁叫他从不检查自己有哪些卷轴……4、之前故意撺掇鸣人等人和晓组织做出一副关系密切的样子……
好吧，至少无名老爷子是计划外的，鹿丸你死得不亏~
差点儿忘了吐槽一句火影551话了……里面的鼬哥强到爆吖――著名的鼬VS佩恩预测错了，鼬哥可以轻松完胜傻X长门啊~



100

100、蝉和螳螂的悲剧 ... 
 
 
　　从换钱所出来的不死二人组发觉自己步进了一个陷阱。
　　这个陷阱由层层叠叠的各式毒药麻药机关构成，负责开路的飞段已经不知道是第几次麻木的看着自己的手脚突然就“轰”的一声炸成了好几段飞出去了。
　　说实话，虽然不会死，但是，很烦啊……
　　飞段停下了脚步，看着旁边搭档皱皱眉准备的招式――嗯，大面积无差别攻击，足以把这片地上所有的东西清理个干干净净了~
　　爆炸结束后，空中散布着大量诡异的红色烟尘。
　　“嗯，什么东西，闻上去甜甜香香的呢~”飞段抽抽鼻子，辨认了一会儿，颇为遗憾的发现这种味道似乎是有毒的。
　　“暗器，我中毒了呢，角都，会不会就此丧命啊~”
　　“尽管去死好了。”角都冷淡的回答。
　　“啊，好无情，全身的皮肤都开始瘙痒腐烂了呢！要七窍流血而死了！”飞段响亮的哀鸣着，突然直直的向前扑了下去，在地上挣扎了一会儿，手脚抽搐几次，不动了。
　　“别等了，毒药对我是没有用的。”角都双手抱在胸前，扫视过自身右前侧方向。
　　一把如同流星一样飞速划破空气的手里剑对着他全身上下所有要害飞了过来。
　　角都翻了个不易察觉的白眼，小心翼翼的把手上装钱的小箱子保护好，极端不留情面的从地上挺尸状的飞段身上践踏过去，另一只手掉了下来，无数黑线汹涌而出缠住了所有扔向他的手里剑，再通通反扔了回去。
　　“唉，有点儿浪费。”看着那些被自己扔出去的手里剑，角都稍稍心疼了一下――要是省下来可就是不少武器钱了呢。
　　“角都你个混蛋！为什么非要从我身上走过去！”被认定为已经中毒身亡的飞段突然向上伸出一只有气无力乱挥的手，吓了跟着阿斯玛一起近身快攻上来的小樱一大跳――那些毒药她分明看见那人尽数中了啊！特别最后那种会因为火烧爆破带来的热量挥发而毒性加剧的红色毒药，足以把他腐蚀得全身皮开肉绽才对！为什么他会毫发无伤的样子！
　　“唉，皮肉都烂了啊，好痛啊。”飞段抹一把脸上被腐蚀而留下来的血肉，样子十分恐怖，然而抹去了后却可以看见在这短短的时间内，他已经长出了一张新生的脸，就好像刚才那些伤都不存在似的，“痛死人了，居然设下这么险恶的陷阱，还放了这么多可怕的毒药，真是痛死人了啊。随随便便就用这么危险的毒药攻击别人，不了解别人痛楚的混蛋，都应该受到神的制裁！”
　　角都还颇有闲心的，一边和阿斯玛与小樱交手，一边愉快的发现了阿斯玛腰上围着的“赏金标志性腰带”，发现又有三千五百万可以赚了，就连自己那位不靠谱的搭档也不能破坏他良好的心情了。
　　接连的雷遁和火遁爆开，逼得阿斯玛不得不连连后退，就连小樱的大力拳脚，也被早就活成了老妖怪的角都巧妙地借力打力卸去了。
　　飞段嘴中骂骂咧咧的向着角都的方向走去，打算分担一部分压力，然而本来是埋伏着的丁次和井野又怎么会这么简单的放他过去呢？
　　超大号肉球战车开过来了，丁次的想法很简单，既然毒药毒不死他，那多半是有很强的毒药耐受性，直接上物理手段攻击，想必会收效不错吧。
　　这倒是正合了飞段的意。三道刃的镰刀一个倒钩，尽管丁次及时避开，也不小心被勾破了一道手臂上的小口子。
　　当然，他自己也没能讨了好去，腹部中了丁次一次极重的撞击，还硬生生接下了好几枚正中心脏等重要脏器的苦无。
　　丁次和井野攻击得手，急速后撤，他们都确认这人应该必死无疑了，不过，为了防止他死前最后搏命一击的威胁，离远一点儿比较安全。
　　所以，他们没懂那人用脚在地上画出的那个奇怪图形是干什么的。更觉得那家伙舔镰刀上的血这个动作十分恶心。
　　要不要再补上一下子呢？看样子这家伙生命里实在是强得堪比小强啊。井野和丁次交换了一个眼神。
　　好主意，这次瞄准眼睛或者后脑勺吧，直接爆了他的脑子，应该比较不错。丁次回了一个会意的眼神。
　　“嘻嘻嘻嘻，品尝一下邪神大人带来的无上惩罚吧！”飞段邪笑起来，举起镰刀向着自己的腹部狠狠戳了下去。
　　他疯了？井野继续递着眼神。
　　……说不定一开始就是疯的。丁次想着。
　　然后，飞段发现，自己的手动不了了，没法再往下戳进去哪怕一分一毫。
　　咦？他怎么突然停下来了？井野和丁次见状，不得不猜想，可能这人的间歇性神经病突然又好了？看样子，还是他们自己动手比较快啊。
　　再然后，他俩发觉，自己的手脚也动不了了。
　　最惨的还是正在激战的角都、阿斯玛和小樱，想象一下，正跳在半空中激烈的做着拳脚来往，黑线乱舞，刀锋阵阵，突然，一切卡壳了。
　　三人一起感受了一下如何保持一个僵直的姿势自美好的空中以重力加速度自由下坠。
　　腿脚都好像要断掉了……小樱想要叫痛，但考虑到这是战场，生生忍住了。
　　老胳膊老腿的，真是辛苦了你们了，我一定会为你们讨回个公道的……感觉着这种称得上熟悉的身体不受自己操控的感觉，阿斯玛突然很想摸出根烟来点上，悠闲的品尝一番。
　　大意了……原来，还有人埋伏着啊……角都倒是不着急，他最大的手段还没使出来呢。
　　“打打杀杀的，不觉得很麻烦吗？”懒洋洋模模糊糊仿佛刚睡醒的声音响起。
　　“鹿丸！”对这个标志性一样的语气声线可以说是铭记于心咬牙切齿的木叶四人异口同声地吼了出来。
　　“啊，原来是佩恩找回来的那一群奇奇怪怪的家伙中最懒的那个啊。”飞段反应过来，并不太急。
　　“找死吗，小子。”角都对有人生生打断他三千五百万的进账过程很是不满。更不好的发展在于，这小子好像和那四人很熟络啊……
　　悠游舞动的影子一道道缠了上来，六人更加动弹不得。
　　这小子的术，变强了好多啊……好像比鹿久还要强了呢，从未看见鹿久使出这样的招数啊。阿斯玛敏锐的发觉了鹿丸的影子术和传统的影子术差别很大。
　　那些影子，太活跃了，就像……有着自己的生命一样！
　　鹿丸很清楚，术发生本质性变化和单纯的威力加强之间，有那么一道“界线”。
　　越过去了，就不再是威力问题了，而是更多的问题――比如，要是让老爹知道自身的术发生了这样的变化，他一定会亲自出马设下天罗地网把自己抓回去继承奈良家逼着自己努力生孩子的……因为，他上辈子并没有突破的界线，最后是经由又一代的血脉异变完成的血继限界的突破，这辈子，由于自己实在是太勤奋（真的吗？佐助投以怀疑的目光），一不小心就提前越过去了啊。
　　麻烦啊……要不是丁次刚才那么不小心的被得到了血液，他是真的不介意就此旁观，最后再出手悄悄帮一把老师和队友让他们快点儿撤回去就好了啊。
　　毕竟，这两位也悠闲不了多久了，迪达拉和蝎已经捕获了野生态的三尾，佩恩打算直接使用幻龙九封尽封印了它呢~
　　唉，都怪鸣人，故意用新奇的封印术挑起了长门的好奇心和好胜心，一不小心就研发新型幻龙九封尽去了，这不，一抓到三尾，就兴冲冲的想要试验了。
　　嗯，倒计时一下吧，距离迪达拉和蝎向佩恩通报，还有一分钟；
　　距离佩恩反应和联络晓的众人――估计会很快――再加上三十秒；
　　那么，最多两分钟，他俩是不撤也得撤了，再睡睡吧。
　　鹿丸就此放心的抱住树干，忽略掉阿斯玛井野丁次小樱的话声，直接呼噜了。
　　
　　智者千虑必有一失，他没想到，两只旁观了鹿丸螳螂一举擒获了所有正打闹得昏天暗地的蝉们的黄雀此时一只冷笑着抽出了扇子，另一只掰了掰筋骨，可谓是磨刀霍霍向鹿丸了。 

作者有话要说：一百章了！自己撒花庆祝~~~也谢谢各位一直以来的支持~~~足足一百章啊大家都咬牙忍下来了，JQ还会远吗~~~
鹿丸这下会有4+2+2个敌人了，恭喜他可以大展神威！
嗯，末世更了新章节，果不其然突破万字了……一不小心手抖发生了杯具，消沉中，本月不会再更那一篇了（大纲啊，重写吧重写吧）――[火影](佐鸣)末世将亡
刚去看了鼬VS佩恩的番外，宇宙最强新型起点专用狗眼瞎了！太好笑了！如果我后天没来更文一定是笑死了！



101

101、晚餐时间 ... 
 
 
　　
　　海风腥咸，晚照灿烂，苦命的迪达拉和蝎已经进入了幻龙九封尽的相关步骤，而他们“善良的好友”鸣人、佐井和佐助正在为他们护法――其实就是在附近下了结界防止普通人擅自闯入和关键时刻和可能会出现的忍者们对战的作用。
　　但是……不要幻想他们会认真勤勉的工作。
　　“啊哈哈哈哈哈~果然还是烤墨鱼最好吃了~~”鸣人幸福的大口嚼着在火上烤得吱吱响的墨鱼串，同时故意挑衅的在佐助面前摇晃着自己另一只手上的串子，“嘿嘿嘿，想吃吧~就不给你~~”
　　佐助脸黑地看着这个向着自己幼稚的挑衅着的人。哼，又不是自己烤的，很值得炫耀吗？
　　不过他再怎么脸黑，也比不上他手中握的那串小黄鱼来得黑的――完全成了一半焦炭和一半生鱼的效果，依照佐井的说法，实在是非常难得的高超技艺啊，将来可以以此为凭借开发一个火遁忍术，起到将敌人一半焚成黑炭一半鲜血淋漓的的恐吓作用，一定非常好。
　　佐井笑吟吟地讽刺完了佐助，又极端溺爱地再递给了鸣人好几串烤小黄鱼，看着那焦香酥脆的外皮和咬开后里面洁白鲜嫩的鱼肉，和佐助手上的真是形成了鲜明反差。
　　鸣人吃得更加得意了，而正在搅拌着火上锅子里炖的海鲜粥的佐井则是万分宠溺的伸出手来，用拇指轻轻为他抹去唇边粘着的小黄鱼渣子，“像只偷嘴的猫咪一样，嘴边沾上了好多呢。慢点儿吃，还有很多哦。”
　　鸣人眨了眨眼，看看佐井手上沾的碎渣，突然啊呜一声张开了大嘴，一口咬了下去，把那手指上的鱼渣添了个干干净净。
　　一边的佐助目瞪口呆，这……这是什么？！这种暧昧的气氛是什么？！
　　“嘻嘻嘻，如果我是一只猫的话，那就会觉得现在还满身鱼味的你是一只好大好大的鱼，开心的吃掉你有什么不对吗？”鸣人学着猫洗脸的样子擦擦脸，笑得很得意，同时又甩出一条烤鱼，用一边的犬齿叼住了它，继续眨巴眼睛。
　　“……果然你是和猫一样低等的动物吗？脑子也一样不好使是吧？”佐助冷笑。
　　“爱嗨喝不奥一后碍很漏恩啊（你是吃不到鱼所以羡慕了吧）？喝不奥，喝不奥~（吃不到，吃不到~）”鸣人继续用单边犬齿咬着鱼，摇头晃脑的炫耀着。
　　佐助看着，觉得自己眼皮跳啊跳，青筋也一起跳啊跳，最终忍无可忍，砰的把头凑了上去，一口咬上了鸣人叼着的鱼露在外面的半截。
　　小黄鱼烤得酥脆，佐助也算是牙尖嘴利，一口下去，很是轻松的咬成了两截。
　　这下，轮到鸣人目瞪口呆了。
　　咦？他刚才是碰上了呢？还是没碰上呢？佐井回想了小半秒，往粥中洒进了些盐。
　　“混蛋啊！居然抢我吃到嘴里的！没听说过虎口夺食是多么危险吗！”鸣人怒吼一声，咽下硕果仅存的小黄鱼。一下跳了起来，扑上去和佐助扭打起来。
　　自然，这两人手中烤的鱼都由佐井接手了。佐井继续一边烤鱼一边看着粥，同时，微微出神想着事情。
　　鸣人，刚才那一串动作做得极端流畅自然，所以，显得很奇怪啊……书上说，亲密无间到了一定程度，反而显得不是真正的亲密，而是，满不在乎……以鸣人的性格，不应该这样，所以，很可疑……
　　平时鹿丸在的时候，总是会在类似事件发展得如此暧昧前似乎不经意的打断呢――原来，这样的想法，果然不是我的错觉啊……
　　这样想着，用汤勺敲敲锅子，“粥熬好了哦~”立刻，那边在干净的连一枚足印都没有的无暇的海滩上滚出了一连串人印子弄得满头满身全是沙子的俩人冲了过来，乖乖在火边坐好，接过了佐井盛的粥碗。
　　鸣人吃得舌头都快掉下来了，咕噜噜的喝粥声的就没停过。
　　佐助却是慢慢吹着粥，安安静静端庄的品尝着。
　　其实，要不是他脸皮厚，现在早就该被鸣人笑话了。
　　方才，一时怒火中烧也不知道哪根筋搭错了的他冲动的凑上去咬住鱼时，嘴唇，碰上了软软的东西呢……
　　颜色淡淡的，虽然性格经过这么多年不为人知的时光早就打磨得坚毅无比，像是不可改变的臭石头一样，但那份柔软却和普通人并无二致，粘着辣酱和芝麻粒，因为食物沾染的油光……虽然已不是第一次接触，可回想着刚才那一瞬的感觉，佐助简直是心烦意乱。
　　可是，很奇怪的，鸣人没什么反应。
　　即使是故作的恼怒，也只不过是为了被吃掉的鱼，而不是为了“天啊你这个混蛋居然把纯洁善良的我的XX夺走了果然是个恶心的低等生物啊！！”这样曾经真实后来佯作的愤怒。
　　不对劲。
　　鸣人尚自快乐的吃吃喝喝，却没想到，因为鹿丸这一走，有些东西快要穿帮了~
　　
　　鹿丸慢慢在心里倒数着，连眼皮都懒怠得睁开，更别提要反驳一下亲爱的原队友和老师大人的指控了。
　　何必呢？某种程度上来说，说得很对啊，他的确是从三年前离村那一刻开始，就彻底抛弃和背叛了那一切――所有曾经的奈良鹿丸重视守护的一切。
　　就像鸣人曾经说过的那样，因为珍惜，所以放弃。
　　珍贵的事物，他已经没有心力去拥有了。当一个人疲惫到没有任何坚持和底线的时候，大概就会懂得，他死亡和重生之时的感受了吧。
　　哎？等等，这个是什么？
　　未等他反应过来，身体自然而然的已经选择出了最合适的方案，腿快速的在树枝上狠狠弹了一下，向着侧面空旷处那几人混乱的战场方向逃窜开去，很遗憾的是，因为刚才那样放松懒惰的睡姿，依然不够速度。
　　为什么当年我要一时嘴贱说出自己其实是个血薄防低的类法师型生物这个血淋淋的事实啊……漫天狂飙倒下和飞起的的树木中，鹿丸被一根腰围很是粗大的树狠狠砸中胸腹部，虽然是加速了他向后逃开的过程，但那一口血倒是毫无疑问的吐出来了。
　　“呸。”鹿丸捂住自己胸腹部，按了按，紧紧眉毛，又吐出一口血来，还好还好，自己至少一开始选中的坠落地点不错，有飞段这个人肉垫子挡着，至少没有因为那巨大的推力而在在砸中地面后再拖出几米远去――要是那样的话，不仅是受了那一击的内伤了，更得加上一身被凹凸不平的地面磨出凄惨的外伤了。
　　一，二……断了六根肋骨啊……
　　被莫名其妙当成垫子的飞段也很郁闷，这一撞，活生生把他从那个诅咒圈子里撞了出来啊，更可恨的是，虽然自己是不死之身，但并不代表自己就是不会受伤不会疼的啊！这一撞断了他两根肋骨，还撞歪了他的鼻子和撞松了他的两颗门牙啊！
　　毫无疑问的，飞段大骂起来。
　　鹿丸苦笑着，咳，这下大意失荆州了，肋骨好像划破了胸膜，呼吸，有点儿困难了呢。
　　这生死关天的当口，他居然很“合时宜”的想起了上辈子看见被手鞠这一招直接秒掉的多由也――通灵术・斩斩舞，果然是很远程直接直接扫平障碍物，利用木头被风卷起来无死角砸人啊……
　　“干得好棒啊！”老爷子的声音飞速接近，最开始那个字还远在几公里外似的飘渺，最后那个字话音未落的时候已经蹲在鹿丸眼前几乎鼻子挨上了鼻子兴奋地搓着手，“小子，你还要怎么逃啊？乖乖做我徒弟吧，哈哈哈哈~~”
　　“结束了哦。嘻嘻嘻……怎么样？”烟尘中走来一个一身黑色劲装扛着把大扇子的金发女子，笑得见牙不见眼，满脸的得意和炫耀。
　　太乱来了……虽然那个笑容是很美艳无比啊，但现在我除了感到恐怖外啥都感觉不到啊……那棵树还压在我脆弱的肋骨上呢你们就打算看着它这么压下去最后让我死于救治不力导致的缺氧么？太可悲的死法了吧。鹿丸苦笑，又咳出了一滩血来。
　　手鞠怔了怔，立刻反应过来自己刚才那一招多半是打断了鹿丸的肋骨引发了气胸之类的伤势，二话不说的蹲下，一把掀开了大树，掏出简易医疗包就地取材给他包扎起来了，嘴上还没有停：“这下，你还要逃么？”
　　好吧，我懂了，今天果然是出门撞太岁啊。鹿丸望天，继续保持着沉默是金的美德。反正他人以为他是被痛得说不出话来，何必开口浪费精力呢？刚才遭了这么大一次攻击，本身又动荡了这么久，还能一直维持着把自家老师原队友和新合作伙伴束缚着的状态，果然自己是这辈子太勤奋练习了吧……
　　这下，要怎么逃掉呢？鹿丸伪装着快要挂掉的样子，深思起来。
作者有话要说：我真的没有故意写出什么“暧昧的舔手指勾引招式”和“不经意的间貌似接接实则直接的吻”来服务观众哦~~老鸣的伪装终于要露馅了~~
同时，也算是揭晓了为什么佐井要算计鹿丸把他弄走并且暂时回不来的原因了――他察觉了一点点鹿丸刻意帮鸣人掩饰着什么的痕迹啊~~
鹿丸，六根肋骨，气胸，皮下大出血，内脏震荡出血……你受苦了~


102

102、受擒之后 ... 
 
 
　　不管鹿丸怎么想的，这伤口始终会有包扎好的时候，包完了死不了，就可以开始算总账了。
　　其实，整个包扎过程中无名老爷子一直极端乐呵的在附近跳来跳去，手舞足蹈的以各种声音唱着一句话：“当我徒弟吧~当我徒弟吧~”
　　最终还是手鞠被烦得不行，一扇子把这个花白胡子的老不修吹得远远的眼不见心不烦了。
　　啊，时间刚刚好呢。
　　“你……”手鞠还没来得及问出想问的话，鹿丸就表演了一下什么叫做上下眼皮挣扎着合上，呼吸骤浅的完美昏迷过程。
　　那些把一边战场上的几人密密麻麻束缚起来的影子也如喝醉了酒的蛇一样，翻滚着瘫软下去，很快就消失，回到了鹿丸已经恢复正常的影子当中。
　　几人都目瞪口呆。
　　居然在这个时候昏过去了？！
　　
　　这一下挣脱了束缚，飞段和角都都马上操家伙打算继续之前的打斗，阿斯玛和他带着的三人也已经蓄势待发。
　　然后，就看见飞段和角都都突然一愣。
　　“难道就不能等一下吗？好戏才正要上演呢！”飞段冲着空气吼话。
　　咦？他是在对着空气说话？刚才那间歇性神经病不是好了吗？又发作了？小樱疑惑。
　　“我们马上要封印三尾，快回来吧，这是最优先的事情。”遥远的雨忍村，佩恩天道继续着远距离长途无线电话。
　　“我不是叫你等一下吗！”飞段捂着头，开始隐隐恼怒。
　　果然疯得很厉害。井野咽咽口水，不会是狂犬病一样会通过咬人的方式传染的吧？
　　“飞段，别说了。”角都拎好他的宝贝装钱小箱子，又朝着这边几人留下一段凡反派阶段性退场必须吼的狠话，“我们马上就回来，等着受死吧。”
　　“那个死老大……下次干脆诅咒他算了！”飞段依然咬牙切齿。
　　角都却不理会这种孩子气的话，笑话，佩恩要是会这么容易就被你那点儿三脚猫的招式给干掉，那也不配被雨之国的人们奉为神灵了。
　　“算你们好运！待会儿见啦，混帐们！”语毕，飞段和角都都消失了。
　　阿斯玛无法，眼睁睁看着两个大活人就此失去踪迹。随即又回过头，看向自己最自豪也最闹心的弟子。
　　鹿丸显然是已经因为大量的内失血陷入了昏迷，所以，才会在同时，失去即使重伤也没有动摇过的影子术吗？
　　可是，为什么他把那两人束缚住后不立刻动手干掉呢？
　　难道他们四个坏小子是真的像传闻中那样和晓这个恐怖组织有所勾结，不便下手？
　　不对，方才鹿丸那样子，虽然一派放松，但应该是在等着什么。
　　也许，是等另外三个小子？
　　阿斯玛完全不知道自己的推论直到最后一步前都是正确无误的，只是，鹿丸在等的东西，即是说给当事人听明白也是很难以置信的。
　　所以，一步错，步步错。
　　
　　“阿斯玛上忍您说的很有道理，多半是那三个小子也要赶来救援，没想到看到我们出现了就觉得这个懒虫已经安全了，干脆就扔下他一人自己出去玩了。”手鞠一针见血，说实话，这本来是很有可能发生的事，以那三位的人品，指不定可以干出些什么来。
　　可惜的是，他们毕竟还是低估了帝江之组成员的无耻程度。
　　他们就没打算过要跟着来。
　　在他们心目中，鹿子足以应付一切可能发生的杯具洗具餐具茶几……所以，走一趟这么累，算了吧~
　　“那么，我们要是多在这儿等一会儿，他们也不见得会来了？”小樱分析着，有点儿失望。
　　“现在这状况，我们还是先把鹿丸带回去吧。夜长梦多，万一他们反应过来了半路拦截，实在是令人防不胜防。”井野冷静说着，“这一次能抓到鹿丸，都要多亏了手鞠你攻其不备呢，不然他滑得像条泥鳅似的，没准就又趁机借着混战的时候跑掉了。”
　　“谢谢你了，手鞠。”丁次郑重行了一礼。手鞠倒不好意思起来。
　　须眉皆白的老叶子已经本着打不死的毅力从远处咋咋呼呼地跑了回来，“啊！小子你怎么晕了！你还没答应做我徒弟呢！”说着就想要用力摇晃几下，被丁次一掌扇过去，开玩笑，鹿丸断了好几根肋骨，这一摇，刚固定好的就马上又戳进肺里去了，还要不要人活了！
　　然而这老爷子实在是不简单，居然直接一个身体从中间向后直角折了下去不说，双手撑着地腿一夹，一个扭转用力抛摔，就着丁次的手就把他扔了出去。
　　“嘿嘿嘿，圈圈小子力气有几分，动作太慢了~还是我未来的乖乖徒弟资质好~眼疾手快，聪明着呢~”
　　
　　这人是谁？！方才那电光火石的一个动作，竟比擅长体术的阿凯来得还要干净利落老练！阿斯玛皱皱眉，没等他说话，手鞠就上前一步，阻止道：“长光老爷子，你就别继续添乱了。鹿丸他现在昏迷了，你要是再折腾他搞不好一命呜呼掉。这几位都是他的同学，阿斯玛上忍是他的指导老师，你要是动了他们一根寒毛，就别想着那个懒虫会拜到你们下去了。”
　　“咦？！什么？老师！”被称为长光的老头突然就突破了手鞠直直贴到阿斯玛面前，两只小眼睛睁得难得的大，骨碌碌的上上下下打量了一番，才从鼻子里出了声气，“哼！还是个小后辈，俺就不和你计较抢我意中弟子的事了，赶紧的，把他逐出师门，我的弟子，只能有我一个师父！”
　　好嚣张啊……小樱微笑起来，手却已经收拢成拳，青筋毕现。
　　居然对阿斯玛老师不敬！倚老卖老的死老头！井野也笑了起来，同样是杀气凛冽。
　　“去死吧！死老头！”两位平时一直苦苦伪装淑女的女忍者很难得的打出了“会心一击”！
　　烟尘滚滚。
　　地上一个巨大的人造天坑。
　　长光蹲在坑底，无比惆怅：“啊！我的衣服裤子鞋子啊！”
　　两位痛下杀手的女忍者一起捂眼退后不看了――太伤眼了。
　　方才井野骤然发动精神攻击，使得长光老头子根本来不及逃开，而后小樱最大力量的一击下去，不死也得全身多处粉碎性骨折。可这老头子，居然毫发无损。
　　不，其实，还是损了的……他现在身上光溜溜的，衣服裤子都被那一击给烟消云散掉了。
　　
　　啧啧，好危险啊，你们仨真的这么狠心，就不来救救眼看落入敌手即将清白不保的我？鹿丸闭着眼，认真装着昏迷，对发生在近在咫尺的危险事件硬是心跳都没被吓得波动半分。
　　我们看好你哦~加油吧，我们在泷之国等你哦~爬在鹿丸耳边的极小的粉紫色小蜘蛛轻声道。
　　喂喂！佐井，别把那东西弄到我耳朵里去！鹿丸依然神色淡定的装晕，但这并不表示，他就对自己耳朵进了一只蜘蛛――就算是有人操纵的墨蜘蛛也够可怕够恶心，不、或者说更可怕更恶心了！
　　不然呢？爬在外面很容易被发现啊~蜘蛛收束成细细的一线声音分明是佐井伪善的笑声。
　　“蜘蛛？”手鞠对那边阿斯玛和长光之间的交涉已经不打算插手了，无意回头一看，就发现了那只好像打算在鹿丸耳朵里织个网筑个巢的小蜘蛛，不禁微笑，手指轻轻一捏，就把它消灭掉了。
　　就冲着你捏死了那只万恶的蜘蛛我原谅你刚才那一扇子了手鞠！鹿丸内心幸福的想着，任自己真的睡了过去。
　　
　　“啊，没办法，这位弟妹太暴力，说捏死就捏死了啊。再派一个也没啥必要了，反正还会被捏死。”佐井耸肩，对着鸣人和佐助抱怨。
　　“手鞠抓住他的？那就别管了，他俩爱乍地乍地吧！我们快去泷之国吧！”鸣人一砸拳。
　　“我们也最好快点，不然，就又要出大漏子了。”佐助也有点儿无奈。
　　天知道为什么，鼬和卡卡西会碰上君麻吕和重吾啊…… 

作者有话要说：鹿丸使出了非常贱招――伪装之术・假死秘笈。
该招数可以成功伪装成各种状态，包括昏迷沉睡重伤不治身死等等，实乃无上实用秘技，尤其对关心则乱的老师同学暧昧对象，颇有奇效~
当真・哥哥遇上了干・哥哥――将会引发怎样的天雷地火呢？敬请期待~XDDD



103

103、逃脱（一） ... 
 
 
　　围绕鹿丸展开的一系列争执最后以各方都退了一步的方式得到了解决。
　　阿斯玛带着队伍将鹿丸押回木叶去等候高层决断发落，手鞠正好还有一段同行的路程，等到那时再行离开，而长光老爷子，则是像个牛皮糖一样粘上了鹿丸，要将收弟子之行进行到底。
　　可惜的是，一连两天，鹿丸都没醒来。
　　“大概，也有查克拉用竭后的影响吧。”阿斯玛查探一番，得出了结论。
　　“可是，手鞠今天晚上就要走了。”井野有点儿小小遗憾，多好的八卦对象啊，居然就此分开，连点儿对话都没有过！
　　小樱在一边同样促狭又遗憾的赞同了一声。
　　丁次内心一阵恶寒，无比同情的看了尚在昏睡的鹿丸一眼，对女人们一旦没事就开始八卦起来的恶质属性很是害怕。
　　
　　夜深了。
　　虽然路途称得上急，但其实也不急在一时半会儿，所以他们打算就在路经的小镇旅馆里暂住一宿，明天一早在性出发。
　　而手鞠一路上耽误的时间已经太久了，决意直接回砂隐村去，所以也不在此处歇息，晚餐后继续赶路。
　　几人依依惜别。
　　“好啦，我走了，你们也多看着点那个大懒虫，别让他又跑了，下次中忍考试应该还是我负责，到时候来砂隐找我玩吧~”手鞠挥手，爽朗的大笑着告别。
　　长光老爷子很是有那么一点儿依依不舍――唉，徒弟媳妇这么能干，一路上又很聊得来，还把徒弟抓回来了，突然说再见就再见，真觉得未来徒弟一直晕着没好好见上一面吃亏了。
　　很快他们就不会这么想了。
　　
　　丁次和阿斯玛一起看着昏迷着的鹿丸。
　　其实，就算不派人来看，鹿丸醒了也不应该逃得了。他身上各处提炼查克拉何运行的穴位都被小樱心狠手辣的插满了针封住了，再加上这熟练的五花大绑，以及少量但绝对有效的麻药，可谓多重保险。
　　“蚂蚁？”丁次突然注意到鹿丸脸上爬上了一只蚂蚁，考虑到这是家小店，周围生态保护得好不说，鹿丸一直昏着又没法给自己洗澡抓痒，出现只蚂蚁，很正常。
　　所以他毫不怀疑的伸出手去抓开捏死那只蚂蚁去了。
　　然后，他顿觉手上一下尖锐的刺痒。
　　
　　阿斯玛又点燃了一支烟，心情很是放松的长长吸了一口，三年了，终于把那个混蛋弟子抓回家去了，难得这么开心，多抽支烟，不算什么的，想必红也会谅解的~
　　正想着，他就看见丁次踉跄了一下，一屁股瘫坐向地面，似乎身体软得控制不了了。
　　和一般情况不同的，他并没有贸然上前接人，而是警醒的观察周围，然后，他也突然感觉到了一阵眩晕――这是……？
　　模模糊糊倒下的时候，他仿佛看见床上一直昏着的人坐了起来，活动了一下肩周，对着他露出几颗洁白的牙齿一脸无趣的说了句话，看口型好像是：“抱歉啦，好像我又赢了。”
　　什么叫“又”！又不是在下将棋！等等……
　　阿斯玛也最终没有办法和这强力的药物对抗，昏迷了过去。
　　
　　终于熬过了呢。佐井送的防身用蚂蚁还是很好用的嘛。
　　鹿丸看着自己皮肤上像纹身又像阴影一样游动着的东西，露出一个坏笑。
　　这几天安静的蛰伏让他把伤养得好了不少不说，还成功的激活了身上的墨蚂蚁们。
　　嗯，到底算不算蚂蚁，也很值得商榷。
　　因为这些所谓的“蚂蚁”，并不是以佐井的查克拉作为基础构造的，而是以他自己进行了“影”的查克拉变化后做出来的，佐井只是提供了笔触、画工和原创意而已。
　　这些黑色的阴影平时附在他的皮肤表面，没有厚度没有任何存在的迹象，和他的皮肤又完美的融合，只有用特殊的查克拉变化激活，才会根据鹿丸的心意变化成合适的形态使用。
　　唯一的缺点可能就在于制作过程非常复杂，耗时三月左右，总量有限，用了之后就只能重新制作补充。
　　唉，总有一天自己要开发出个可以源源不断使用的，这样将来自己又和人打起来的时候岂不是可以省很多心力？
　　这一次的墨汁里混了剂量相当高效力非常好由鸣人友情提供的根部特制麻醉药，皮肤接触就足以生效，趁。药物有效后的三秒时间再追加一剂从嘴巴进去的口服效果，一两个小时，可以轻轻松松搞定。
　　接下来，只要把自己的行李都拿回来就好了。
　　
　　“咦？”长光老爷子突然抬头向旅馆二楼的房间望去。
　　“有状况？”一路合作已经有了些深入了解的手鞠立刻明白这是出了不同寻常的事的样子。
　　“楼上你们那个年轻的老师和那个胖小子的呼吸突然变了，而且……”而且自己未来徒弟的呼吸声突然没了！
　　小樱和井野也一同看向二楼窗口，然而他们还没来得及行动。
　　下一刻，自四人背后传来物体高速切割空气的呼啸声。
　　小樱迅速转身，一把苦无已经撒了出去；井野则头也不回地向前拐弯狂冲，分散目标。
　　手鞠头也不回的一扇子向后扇去，要是近距离，直接就被拍飞了；要是远距离，那阵风就可以让绝大多数远距离攻击无效了。
　　只有长光老爷子最开心，以超乎常人想象的速度和灵活的身法转过身去向前进攻，他可是迫不及待要活动活动了！
　　
　　然而，事实证明，鹿丸是个非常喜欢虚虚实实的家伙。
　　转头给予袭来的家伙痛击的二人看见的赫然是一只表情很苦逼的黑羽四翅小鸟，速度极快不说，闪过一连串苦无的动作可说是非常熟练，游刃有余。长光老爷子一拳打上去的时候，感觉触手处不是血肉骨头的手感，而是一团软软的无所凭依的水样物体。
　　中招！
　　鸟骤然爆开，就像一发小型引爆符一样，细小的黑色水滴状物品落得小樱和长光满身都是，只有已经跑开的井野和一扇子用风挡开绝大多数墨滴的手鞠幸免于难。
　　然而这还没有结束。
　　井野本就是向着旅馆二楼冲去的，她担心那里面的老师队友。
　　于是，直接撞上了绝对堪称神出鬼没的鹿丸。
　　鹿丸一个挠头发嫌麻烦的表情，一手毫不犹豫的抡起一个看上去体积颇大的东西回旋狠砸下去。
　　正中井野颈侧。血管流通受阻，大脑缺氧，自然眼前一黑，自然昏倒。
　　
　　场上，瞬间只剩下了手鞠和继续一副头疼样子的鹿丸。
　　刚才那一个动作，牵扯到肋骨了呢，好痛，嘶。
　　手鞠毫不犹豫的后退，力图尽快进入影子术力所不及的远程范围，再以风遁打趴这个突然就反攻出来的讨厌家伙。
　　鹿丸自然急追。
　　于是手鞠立刻加快了速度，相比鹿丸有伤离完全无碍还很有一段距离的破烂身体，手鞠退得极快，瞬间拉出一长段影子术发动也无能为力的距离。
　　正当她想来几个远程风遁秒了这有重伤还乱晃的混蛋时，就看见鹿丸一个少见的坏笑，利落的完成了下蹲――同时掰开长光老爷子和小樱的嘴――滴进几滴黑水的动作。
　　被骗了！他一开始就是打着那两人的主意！他刚才用的药物应该是接触有效但时效短的类型，而现在则是口服长效型！
　　
　　就知道你会后撤不与我正面交锋，充分发挥远程优势。鹿丸翻个白眼。
　　不必对我的自述这么有信心，打算每次打起来都以远程定胜负吧？鹿丸继续在心中吐槽，手上却没闲着，空着的左手打了个响指――因为他有手上拿的就是刚把井野清理出战场的旅馆小折凳一把――随着鹿丸这一枚响指，手鞠突然眼前一黑。
　　有什么从她背部狂放的挣脱出来，嚣张的展开了双翅，
　　金色流光。黑色则融入暗下来后的深蓝天空。
　　三年前在木叶一时声名大作的传信蝶，出现在手鞠面前。
　　迅速自她的手上一飞冲天，然后，随着一声尖利的声音，爆炸开来，变做夜空中灿烂的金色烟花朵朵。
　　烟火的光芒明明灭灭，爆炸之声不绝于耳，零星的凋零火花的照耀下，手鞠和鹿丸对视了不到一秒。
　　然后，手鞠也昏了过去。
　　那只蝴蝶已经被鹿丸再利用来载了麻药，方才一个爆炸，再度确保了附近没人能醒着看见鹿丸的离开。
　　手鞠身体一软，向下栽去，却被鹿丸抱住不至于栽倒在地。
　　“烟花很漂亮吧？”鹿丸将手鞠放平，望着天空中散开的烟花轻声道。
　　手鞠恶狠狠的盯着他，连天上繁复美丽的金色烟花也不放在心上。
　　“希望你喜欢。”鹿丸放下手鞠，收起从方才几人身上分别摸出的自己的东西，跳进森林，随着夜色消失不见了。
　　
　　烟花很美。
　　手鞠不会知道这烟花即使是白天放也会是黑色烟花模样，更别提夜晚的金色。那不是一封信，那是一场绚烂的烟花，不堪等待，短暂，却又刹那芳华的美丽着。 

作者有话要说：咳咳，开学了，麻烦事一堆，特此请假一周！（我知道会迎来很多砖头……我尽可能写，尽可能补吧……）我知道大家会满心悲愤等着看几位不幸身为哥哥大人身份的家伙大战……估计会等得想拍死我吧……我错了ORZ
本来打算这两天存点儿文的，没存上，因为一时没想开点了末世将亡那边复习腰子君死的那一章抑郁到自己了，于是违背自己8月不再写的原意愿又写了一章新的……又是快一万字……于是这文就什么都没存下来XDDD
去看看这新的治愈一章吧！小鸣醒了哦！[火影](佐鸣)末世将亡



104

104、逃脱（二） ... 
 
 
　　鹿丸一边快速脱离附近，一边清理着自己的东西。
　　这次实在是没有想到会被人抓到，身上的东西都没有加什么严格的防护措施的。好在这些东西本身的伪装和加密做得还不错，就算是被拆开查探过的部分，也没有泄露出什么大不了的来。
　　不过，整个事件实在是大失误啊。居然会被自己三年前支的招偷袭成功，自己果然是最近过得太懈怠以至于警惕心放低了么？
　　肋骨的伤离痊愈还很有一定距离，小樱只是为他做了最标准的医护处理而不是直接使用医疗忍术完全治好，毕竟在时间条件允许的情况下，合适的医术治疗和自身的恢复力得到的效果要比医疗忍术来得稳定得多。
　　虽然，可能会影响一点儿自己的逃脱速度就是了。
　　不过也不要紧，等离得足够开使用一个鸣人做的空间卷轴找个安全的据点好好疗伤就行。这也是他要离得够开的原因――毕竟，能够做出来供他人使用的忍术卷轴就已经很稀罕了，何况是空间系的忍术？
　　还是先解决此行最大的意外和麻烦吧。
　　“老爷子，您从雷之国边界开始跟着我，一路来到这儿，究竟是想要干什么呢？”鹿丸叹气，转身停在了一块悬空支起的大石头上，随手摸出一包效用类似军粮丸但不论是味道还是避免后遗症的方面都来得比那好多了的薯片状物体啃了起来。
　　鸣人的恶趣味有的时候还是很能救命的。经过历代贪嘴的根部孩子们改进后的零食伪装军粮丸的确比普通军粮丸有随身携带的价值多了。
　　“小子果然敏锐啊！赶紧过来跪在我面前拜师吧！我就不用你交什么拜师束了，是不是很和蔼可亲的老师啊！”茂密的树丛中走出了长光老爷子。
　　方才鹿丸很肯定自己是把即使是经过了长期抗药物训练的忍者们也足以麻醉三小时的药量倒进了这位横空杀出的老爷子嘴中了，而那药一经口服，甚至用不着吞咽就会开始发挥作用……
　　所以，他果然还是小瞧了这位老爷子吗？
　　“……您到底是谁啊，只是叫嚷着要收我为徒，有什么特别的原因吗？”鹿丸无奈的挠挠头，好麻烦的情况啊。
　　“咦？你连我是谁都不知道吗？”长光挑眉，“连自己老师的名字都不知道。可称不上‘智’啊。”
　　“什么时候您成为了我的老师了啊，来自铁之国的长光老爷子，曾经的最强武士，也是最著名的‘武士背叛者’……”鹿丸淡淡回答道。
　　长光颇为欣赏的点点头，不愧是他看上的合心意的未来弟子啊，嘴上说着不知道不了解，实际上心里比谁都清楚明白。
　　就好像当初这孩子在他的摊上钓金鱼的时候，硬是把每个网子在下水前和下水后的种种特性都打量了个一清二楚，对时机、力道的完美协调，和这之中蕴含的独树一帜的眼光和谋略……多好的苗子啊！
　　“既然你早就知道了，那就赶紧拜师吧！”长光手一挥，仿佛很是豪爽大方的内心窃喜着。
　　“还是……算了吧。我的老师只有一位，”鹿丸垂眸，不论从上辈子还是这一世，他的老师，始终只有阿斯玛而已，虽然他也实在不是什么好学生就是了，但也不需要再向他人拜师，“所以，长光老爷子，我们还是就此别过吧。”
　　“真是不可爱的孩子，乖乖跟你未来师傅一起回去修行吧！”长光大笑，身形急速前进。
　　唉，很爱用蛮力呢。鹿丸叹息着后退，同时象征性的扔着手里剑和苦无阻挡长光的攻击。
　　自从忍者出现后，武士的生存空间就逐步萎缩，不少武士流浪天涯，很是有一部分甚至放弃了自己武士的身份，学习了忍术，宁可成为不入流的小忍者以谋求得生存。而这种状况，直到铁之国的武士联盟建立才略有好转。
　　但是，纵使如此，就像忍者中会存在异类一样，武士中也存在着异类。
　　长光，曾经的最强之武士，据说曾经和影级忍者以一敌三、保护了刚建立不久就遭遇忍者袭击的万分脆弱的武士联盟的存在，可在声名远播各国后不久，却突兀地宣称要离开铁之国，后来又传闻真相是他背弃了武士的骄傲，学习了忍术，才被武士们秘密的驱逐出境。
　　和长光且战且退，鹿丸心中也是不断苦笑，他身体状况还十分不好，这样和攻击力与速度双管齐下的厉害人物打斗，实在不妙。
　　随着一连串长光凌厉的进攻，鹿丸越发庆幸他没有使用武器而只是单纯的拳脚了，虽然被打中实在是很有点儿痛，但总比被直接砍掉手脚好了。
　　鹿丸继续着被鸣人传染的“打架时胡乱走神”习惯，猛然拉开了一卷封印了数量惊人的手里剑的卷轴，铺天盖地的向着长光倾泻过去，一时间，密密麻麻的刀光如同流水一样半点儿缝隙都没漏下。
　　长光自然不会这么愚蠢的直接硬抗这些手里剑。毫不犹豫的，他向侧后方的巨木退开，却突然听见了一声不详的机械扣板声。
　　他甚至还来不及做出反应，就感到右后腰和左后肩同时一痛，瞬间就眼前满是幻影，然后就没有知觉了。
　　“唉，我可是一直很喜欢使用现代科技的上进好孩子啊。”鹿丸皱眉，取出一卷新的绷带给自己重新紧了紧又开始疼痛的伤处，安定了一下打斗中松动移开的夹板。
　　细细的象线一样的黑色影子悄无声息地从地面层层叠叠的落叶草丛底回到鹿丸脚底，同时，末尾还拖着好几把麻醉枪。
　　无论是新式的枪支啊，还是更加纯属概念性质的其他武器，他都是认真研究仔细学习的，无他，当一个人像单纯智慧型的他般要用自身战斗力应付应付那一群神一样的队友捣鼓出来的麻烦的时候，总是会比较抑郁的想要至少弄些保命的玩意才对。
　　所以他才会在身上加上一旦被阻断了自主查克拉供应就会被唤醒的“影虫”，同时总是带上足够数量的各式武器和逃命用卷轴，打不过的时候，开溜总是容易的。
　　“呼，总算是可以安静顺利的回去了。”鹿丸召唤出最后一只佐井送的无需查克拉消耗的墨鹰将被弄晕的长光送回去，自己则是拿出了回到南方的空间卷轴回基地了。
　　“奇怪，君麻吕和重吾的消息怎么会这么巧的被鼬哥和卡卡西老师知道的呢？”一边换着药和包扎，一边处理着这几天堆积的情报，鹿丸撑着头喃喃自语。“有人，故意做下这一切的吗？”
　　
　　泷之国。
　　君麻吕和重吾刚刚交了一个护送商队的普通任务，随意的走在遍布流水的山间草地上。
　　“呵，有意思，似乎有人跟着呢，重吾。”君麻吕微微偏了头，对重吾轻声道。
　　“我对付后面那个。”重吾回道。
　　“去吧。”
　　
　　十数枚纯白的小飞刀朝着君麻吕右前方向的树丛间疾驶去。
　　同时，重吾的右手也发生了变形，成为炮管状向着左后方一块巨石接连不断的开火。
　　两道黑影各自闪开，任树丛和巨石都被击断轰碎，稳稳落在已经形成背向对方的相护之势的君麻吕和重吾面前。
　　“再次见面，一定要请多多指教了啊。辉夜君麻吕君，天秤重吾君。”后方的卡卡西微笑着翻着手上厚厚的一叠从音忍打劫到的资料，准确念出这二位的名字。
　　“那四个小鬼去哪儿了呢？”鼬冷冷问道。 

作者有话要说：好吧……我知道我错了……砖头啊番茄啊鸡蛋啊都请自由的砸吧……给我留条小命让我能够弥补一下我罄竹难书的罪孽就好~q(s3t)r
咳咳，为了表决心，今儿先上三章，怎么样，是不是很有决心（眨眼）……



105

105、乱战（一） ... 
 
 
　　“指教？不敢当。在‘灭日之鸦’和‘银狐’面前，我们还差得很远呢。”君麻吕淡淡回答道。
　　“银狐？真是个难听的名字，到底是谁开始第一个这么叫的啊，被我知道了一定要好好招待他一番啊。”卡卡西眯眼笑。
　　“你们，是来找他们麻烦的，那就恕我不能告诉你们想知道的东西了。”重吾微微点头致意。
　　“那还多说些什么呢？”鼬猛地跳离原地。
　　自地底突然冲出的白色藤蔓，张狂的肆意挥砍着，每一根藤蔓上都有着锋利的刃和数不尽的倒钩挂刺，细细观察，还可以发现那其实不是一般的藤蔓，而是一节一节缀连生长的骨头。
　　随着鼬的跳离，十枚子弹般疾射出去的指骨也跟随着鼬的运动轨迹追了上去，君麻吕果然是好话不说第二遍，直接开打了。
　　
　　“上来就放大招啊，早蕨之舞、十指连弹，尸骨脉一系的独有忍术，久仰久仰。”卡卡西还有闲心对着那边已经激烈起来的对打啧啧称赞。
　　攻其不备没能奏效的君麻吕并没有半分遗憾或者迟疑，双手立刻抽出了两柄纯黑色的骨刀施展“椿之舞”攻了上去。
　　“哎呀，真是狡猾的孩子，以己之长攻彼之短，故意拖着鼬一起不停拼体术耗体力，聪明的选择。”卡卡西继续长篇大论着，“要在体术上战胜辉夜一族，嗯，很像是痴人说梦啊。”
　　重吾本就是个打八竿子都憋不出一句话的老实孩子，自然是沉默着任卡卡西继续言语骚扰。
　　“唉，一直打，你不累吗？不如我们坐下来歇歇？我有好看的书请你看哦~反正我们现在离开这么远了，偷偷懒那边也不会知道啦。”卡卡西软绵绵的像没骨头一样左偏右歪着躲开了一发又一发把后面远处被无辜击中的树木石头全部化为飞灰的炮弹，无比没战斗欲的提议道。
　　所以，也不能怪罪重吾半句话也不接了。换成一般人，也不会在专心致志打倒敌人的过程中费心思和敌人你一句我一句开开心心的玩双簧吧！单口相声什么的，让敌人一直自顾自的丢脸就好了！
　　真实情况是，重吾还挺不想被挑拨起杀人欲望，所以正在努力忍耐中……
　　可怜的孩子不知道，卡卡西之所以这么多废话，就是看准了他是个老实孩子，不会轻易对着鸣人佐助的哥哥们痛下杀手，多半正在一边纠结的想要把自己引得离鼬和君麻吕的战场越远越好，一边又在努力抑制自己正在不断向着暴表进发的杀人欲望。
　　哎呀呀，他对这种神奇的所谓咒印体质很感兴趣呢~
　　
　　在天知道是重吾把卡卡西诱走还是卡卡西把重吾诱走后，君麻吕的攻击骤然加大了凌厉程度。
　　数不尽的骨弹凌空飞舞，黑色的骨刀仿佛有着生命力一样上下挑削刺劈着，还有时不时从地底难以想象的偏僻诡谲地方突刺出来的危险骨荆棘。
　　鼬的体术虽然好，也躲得有一些勉强。
　　君麻吕皱眉，开口问话，“为什么你不认真打？”
　　鼬回视，“天照。”
　　
　　“好吧，鼬哥哥某些时候也是非常狡猾非常无耻的，利用了后辈对前辈的尊敬啊好奇啊等等把君麻吕骗到近处大火烧烤什么的，太坏心眼子了哦！”更远处，开开心心的架着一望远镜做着现场点评的鸣人得出结论。
　　“的确是非常有意思的一场对决呢。鼬前辈作为忍者，无论是哪个方面都是超乎想象的厉害，唯独体术因为本身体质不够好而略有缺憾，查克拉量也相应的偏少。对上无论是体质还是体术或者查克拉量都提升到了相当境界的君麻吕哥哥，很是有弱点战的味道呢。”佐井也架着副望远镜，一同评论着。
　　“哪里有意思了！”一边的佐助快把手中的望远镜捏碎了，他早就想扑过去分开那打得地形地貌都发生了重大改变的二人了――其实主要是君麻吕在打，鼬基本上没怎么出招，只是被动的躲一躲而已――虽然不知道为什么他那位剽悍的哥哥大人今天会这么一反常态的安于被动防守躲避――“说不定有阴谋哦”鸣人语――但在他看来这就说明了他哥哥大概是正好不在状态，或者更糟糕的，像上辈子那样重病缠身，只是外表发觉不了罢了！更何况君麻吕虽然现在打得这么全面压制上风，但其实他那血继病并不是这么容易好的，早就被鸣人告诫过越少用血继越好了，现在这样大规模的使用，会发生什么反噬也是难以预料的。
　　
　　“那边打得很热火朝天呢，哇，天照都使出来了，他们是觉得泷之国自然环境太好所以非要破坏那么一下吗？”卡卡西颇为遗憾似的摇头叹气，似乎依然很有闲情逸致，不过和他现下的状态倒是很成反比。
　　重吾目前正飞在空中进行高空火力压制，把空气炮使得和机炮一样不计成本。
　　地面上土浪翻滚，树木倾颓，岩石破碎，就连铺在地上形成了泷之国水域网基线的小溪都被轰炸得纷纷断流。
　　就在这样的情况下，卡卡西却还保持着调笑的状态，也不知道这是怎样的心理素质。
　　“我们，似乎已经离得够远了啊。”最终，就连另一边拆地壳的声音都只是隐隐约约才能听到了，卡卡西才抬头望向天空中飞翔着的重吾，“我知道你并不愿意和我进行无谓的打斗，说实话，我也觉得这没有意义。我和鼬只是出来找离家出走的笨蛋弟弟们的，不打算到处结怨结仇。但是，如果你不愿意配合的话，我也不打算继续和你放水玩~”
　　绯红的写轮眼和天青色的眼睛齐齐盯住空中满身黑色诡异图案的人，在重吾还没有反应过来前，不知名的飞鸟就突然靠近了他，盘旋着嘶鸣着，一道道冷蓝色的雷遁自空中向下交错。
　　那些鸟的身上都附着着卡卡西的查卡拉，被写轮眼所操纵，简直就像是敢死队一样前仆后继的向着重吾扔雷遁。
　　当然，死亡率可不会像敢死队那么高。
　　因为这么多鸟和卡卡西本身拥有的视觉共享后，重吾的每一个动作都已经被观察得清清楚楚，写轮眼别的功能不说，推测下一步举止，客串一下神棍预测术那可是基本功能。
　　害得重吾不管怎么四面八方轰杀都干不掉半只小鸟，更悲剧的是，连根鸟毛都没有碰下来啊……
　　果然天不怕地不怕就怕小鸟疯狂化么？
　　
　　重吾不得不试图突破这一群疯狂的雷遁织就的电网和小鸟们的包围圈，无意中又被卡卡西带得里君麻吕和鼬的战场越来越近了。
　　
　　“卡卡西老师到底想干什么呢？”鸣人不解，明显的把人当猴耍啊，不像是卡卡西的风格啊？ 

作者有话要说：如有错字别字……纯属打字过多产生巧合……
好吧，我极不擅长打戏……所以，有偷懒的嫌疑那是没错的了。



106

106、乱战（二） ... 
 
 
　　不论卡卡西是如何用卑鄙的战术把重吾拖得离鼬和君麻吕越来越近，鼬在释放了几个象征性的天照和火遁后，居然又没什么动静了，依然只是慢慢躲攻击，很显然又在拖时间了。
　　“拖时间？！等等，难道说？！”鸣人围观得再怎么哈皮，也终于体会出一点不对味的地方了。
　　为什么鼬会选择这样从容平静的看着对方不断放大招狂攻，而自己却这般冷静的随便应付着，根本不像是开始表现得那样非要分出个你死我活来才肯罢休？就连天照也只是放了一个，烧掉了一直追击自己的早蕨之舞的骨藤迫使打算借此依附在上面近身攻击的君麻吕不得不后撤；而铁线花之舞更是倒霉催的一出场就撞上那个早蕨之舞的骨藤被天照的时间，一同成为了黑色火焰的饵料。之后鼬连天照都不出了，只是一味防守躲闪，在躲不过的时候才用个火遁烧开一条通路。
　　为什么卡卡西会明显看出来了重吾不欲对战只想把人引开的计划还欣然被一通狂轰滥炸逼开？他要是真不愿意离开鼬有的是方法和手段把重吾留下，别的不说，到现在为止，卡卡西的白牙刀都还没出过鞘呢！更何况到目前为止，他还没有看出来卡卡西有使用过他的眼睛的特殊能力――除了洞察之力外，就连最擅长的复制都没有动用过，更别提万花筒或者永恒万花筒的相关特殊技能了。
　　“果然……有诈吗？”佐井慢悠悠的说道，“鼬前辈打算把君麻吕哥哥直接拖垮啊……”虽然表面上毫不在意，但实际上佐井和君麻吕的关系最好，眼看着君麻吕可能会吃一个大亏，心中自然是不太平静的。
　　唯有佐助算是稍微冷静点儿了，“哼哼，你们一开始还想坐山观虎斗，最后在等他们两败俱伤出去拖人回家就好，做梦吧！哥哥可不会这么轻易的让人在他手下讨到好的。”单手抛接玩着望远镜，他也有一点想不通的地方，“不过，哥哥是怎么这么笃定的认定了君麻吕哥哥就不能持久使用血继战斗的呢？卡卡西又是怎么知道重吾平时的性格是爱好和平，不欲与人相争，最喜欢小动物所以没事也不会伤害小鸟的呢？”
　　“这个问题我也很想知道啊！”鸣人刮着两条宽面条泪的转过脸来，“不用看了，从一开始，君麻吕哥哥和重吾哥哥就输了，呜呜呜呜，我们赶紧准备虎口夺人吧。鹿丸为什么关键时刻不在啊，我好想知道他们为什么会知道君麻吕哥哥和重吾哥哥的弱点的啊！没个聪明脑子帮忙分析事事都要自己想的日子果然不是人过的……”
　　“……你为什么能把自己的白痴说得这么理直气壮面不改色万分有理啊！还有，你那个没个聪明脑子难道是把我也包括在内的吗？！”佐助又炸了。
　　“……其实，这个问题的答案很简单啊。”佐井眯眼笑，看着一边又混战成一团的二人轻声道，“你们不会是忘了二位前辈去洗劫过音忍了，甚至还把大蛇丸虐了一遍，要得到点本就出身音忍的君麻吕哥哥和重吾哥哥的资料实在是易如反掌啊。虽然这些资料都是三年前的了，但毕竟是曾经的一手资料，再加上这三年来二位前辈打探的消息，以及写轮眼的洞察力和他们本身能抓住一切有用信息推断出一切有用结论的头脑，决定了这么个战略，应该也不是什么难事啊。”
　　“！”鸣人和佐助双双惊讶了。
　　对啊，差点儿忘了，那两位哥哥大人可是专程去过音忍的啊！
　　果然这二位是不见兔子不撒鹰，貌似没得到什么关于自家弟弟有用信息的一趟踢馆之行，其实是打着找弟弟的名义瞄上了另外的目标，所谓醉翁之意不在酒吗？
　　
　　就在这边观众席上的三人领会了鼬和卡卡西阴险的精神时，鼬终于也遇到了一个不大不小但也无路可退的危险了。
　　林立如长枪戈戟，层层叠叠如同芦苇丛一样的骨刀阵困住了他，无论他再怎么削弱，总会有更多的骨头贪婪的吞噬掉更多的空隙，像是打算把他封闭在其中，隔绝了所有空气霸占了全部空间绞杀掉他一样。
　　恰逢此时，卡卡西回来了。
　　“啊！好危险的样子啊，鼬，要不要我帮忙啊？”卡卡西眨眨眼，顽皮的笑着，“我的要求不高哦，今儿晚上你随我处置就行了。”
　　随着卡卡西的话音落下，纠结交缠，仿若有着自己的生命一样的骨刀就消失在了天知地知卡卡西知其他人都不知的某个异空间去了――哦，也许鸣人知道，作为空间忍术的集大成者，他在这方面还是很有权威的，“噗哈哈哈哈，想到那个空间说不定还有鼬哥哥一套完整的衣服甚至包括内衣内裤袜子鞋子我就会为每一次被卡卡西老师笑眯眯的神威掉的东西默默掬一把同情的泪水啊哈哈哈~”――鼬重现在原地，双手安静的垂在身侧，既没有拿点手里剑也没有结个印，似乎是极度无害。
　　“该结束了。”他抬头看向天空中因为卡卡西放松而逃开的重吾，下一刻，重吾的翅膀就断掉了，狠狠跌落下来。火焰并未熄灭，反而围着重吾全身滚过一圈，虽然没有真正伤害皮肤肌肉，却奇异的让重吾没有再长出新的应急翅膀来，直直下坠。
　　“那是……燃烧速度加快的天照？”鸣人不确定的问着，佐助摇摇头，他一直没敢解除写轮眼封印观战，就是怕被鼬发现，所以，也不能判断鼬究竟做了什么。
　　地面再度长出了盘旋灵活的骨藤，凌空接住了重吾，避免了他验证一下重力加速度伟大之处的命运，而在把重吾安全放到地面的下一刻，君麻吕就嘴角淌血了，本来灵动的骨藤也随之停滞。
　　“还要打吗？”鼬冷声道，“我可是不介意把你们全都剥皮抽筋扔进月读免费体验地狱之旅再烧得半点儿渣都不剩的。”
　　“……好狠毒……”鸣人一副吓得胆战心惊的可怜样，对着佐助抱怨连连，“看，自从你离家出走了，鼬哥哥都变得BT了！”
　　“反正，在亲爱的正义使者鼬的眼中，你们是诱拐了他最最重要的弟弟的超级坏蛋啊，怎么杀都会觉得不解恨的哦~”卡卡西摇摇手指，“别以为我心情就很好，居然和一群未成年小鬼在外鬼混，伤害了一直口口声声最尊敬的‘大人’毫无不舍之心与报恩之意，虽然大蛇丸也不是什么好东西，但怎么听上去你们也不算好人啊。”
　　君麻吕觉得好像有什么地方说错了，特别是，大蛇丸是什么？和自己有半分关系吗？
　　然而不等他多想，就全身剧烈的抽搐起来，七窍都开始出血。
　　
　　“坏了！”鸣人一把扔了望远镜，“又发作了！”
　　金色流光狂飙而去，挡住了暴走的重吾对站得极近的卡卡西的攻击，同时，也麻利的放平君麻吕，开始喂药擦药绷带夹板的治疗工作。
　　同时，也不忘摆出一个大大的灿烂无辜露齿笑容：“啊，鼬哥哥，卡卡西老师，好久不见啊~” 

作者有话要说：所以从一开始鼬哥和卡卡西就知道，重吾那边是打不起来的，打起来卡卡西也可以应付……而君麻吕嘛……情况比【前世・病弱版】鼬哥还坏，因为他一直血继出大招打不了多久必然病发啊……
所以，鼬哥在怀疑抓到了这二人就会引来帝江四人组的情况下，用自己的赫赫威名和仿佛很闲庭信步的悠闲姿势向君麻吕施压，逼他连出大招，而自己则保存实力，慢慢耗……没想到鸣人就这样跳出来了~
三章结束，请小心察看，以免少看了~
嗯，如果我没有被打死，我明天就上来继续更末世！



107

107、番外（十六）月圆之日 ... 
 
 
　　
　　有这么一个节日，它的名字叫做“栗名月”。
　　“这是一个属于美好的月见团子的节日哦~”鸣人摇头晃脑的普及着知识。
　　“栗名月节？月见团子？有这么一个节日吗？你胡说的吧。”佐助抱肩冷笑，“你分明是从“花见”节这个形式编出来的。”
　　“切！明明是你没有文化！我说有这个节日就有这么个节日，你没有听说过是你孤陋寡闻了！”鸣人同样抱肩，用鼻子重重的哼了一声，头一仰，一副恨不得把鼻子翘到天上去眼睛贴着头皮长坚决不要和佐助这等没知识没文化又不好学的文盲呼吸同一片空气，更别提看到他那副可恶的高傲样子了。
　　“你看看日历上哪里有这么个节日了！”佐助马上摆出证据，抓过桌子上放着的台历就翻给鸣人看，“今天是九月十二，上一个节日是昨天的XXX事件十周年纪念，下一个节日是十四日的世界清洁地球日 ，哪里有你所说的什么‘栗名月’节了？！”
　　“喂喂，昨天和后天的那两个都不能叫节日应该叫做纪念日才对吧！尤其是昨天，你究竟是出于一种怎样的心理会把它说成节日啊？！”鸣人跳了起来，一把抢过台历，“就知道看日历，离开日历啥都不知道了是吧？告诉你个好消息吧，今儿黄历上写着宜捕捉、入殓、移柩、祭祀，你就乖乖让我捉住打死一并装进棺材埋了吧！动作快些还可以顺带祭一祭你的亡灵！”
　　毫无疑问的，这俩孩子又打起来了，无辜卷入的台历君被撕成了片片飞纸外加用变形术做成了各种忍具的样子扔来掷去，场面一时热闹不已。
　　“……”被抛飞的台历的支撑金属杆砸中了脑袋的鹿丸不得已地把合得严严实实的睡眼睁开了一条缝隙，凄凉的打量了一下已经不再适合人类居住的环境，裹紧被子随手抓住一个飞过头顶的特大号铁锅罩住头，喃喃自语，“我什么都没看见，不干我事不干我事，还早呢还早呢，继续睡吧……呼呼呼……”
　　
　　“我回来了。”大门打开，早晨明媚的阳光洒了进来，一个人影双手各提着n大袋东西，还背着一个大篓子的样子。
　　“啊！”一声惨叫。
　　与之同时响起的还有一声貌似不屑实则暗自惴惴的“啧”声。
　　只见一个高压锅沿着一个优美的类抛物线坐着不停的几千度空中回转向着那个背着阳光笑得眼角弯弯的人兜头兜脸的砸了过去……
　　我们会死得很惨的……呜呜呜呜……鸣人在这一刹那和佐助心灵相通了。
　　……死就死吧……不然我们一起出逃吧？佐助同时回应道。
　　好在，月神在上，保佑了对她恭恭敬敬一直放在心上的鸣人小朋友。
　　在那口高压锅砸中佐井的鼻子前，一只苦无横空出世，以不可抵挡说一不二的气势将它贯穿，牢牢钉在了门框上。
　　真是千钧一发啊，那口锅子停的时候，离佐井的鼻尖已经不到半厘米了。
　　“多谢援手啦，鼬前辈。”佐井笑眯眯地颔首行礼。
　　沿着回转楼梯从上往下慢慢走下来的人，正是鼬。一头长发还披在肩上而没有扎起，眼神朦胧，穿着粉红底色带白色hello kitty的睡衣睡裤，趿拉着同色系前段带着大大的hello kitty头的拖鞋，脚步鬼魅得半死声响也无，如果不是那枚苦无，恐怕楼下的几位都不会发现他下来了。
　　“早上好啊，天刚亮没多久呢，你们就开始拆房子了？”跟在后面伸着懒腰打着哈欠揉着泪汪汪的睡眼的是顶着一头乱乱白毛的卡卡西，“今儿‘十五夜’，打算怎么庆祝一下呢？事先声明，不许回答去吃一乐拉面，鸣人。”
　　把自己的手从佐助的头发上迅速地拿开，鸣人特别单纯无辜的眨巴着大眼睛，“听见没有，臭佐助！卡卡西老师也说了今天是‘十五夜’，也就是‘栗名月’的主节日，说你没文化就是没文化吧，嘿嘿嘿嘿~”不等佐助的脸色变得更黑更臭，他又追问着卡卡西，“真的不可以去吃一乐吗？好吧好吧，本来‘十五夜’该怎么过就怎么过吧，不过我要喝红豆汤配着月见团子一起吃！团子要红豆馅儿的！”
　　佐助也悄悄地把手从鸣人脸上挪走，三步并作两步的迎着鼬扑了过去，“早上好，哥哥。”
　　鼬鬼魅般的脚步迟疑的停了下来，视线好像不在焦距上似的散漫的扫了一扫前方，伸出手招了一招，佐助立刻本能反应的一溜小跑上前，然后，毫无疑问的被戳了额头。
　　就在佐助委屈的抱着额头可怜巴巴地朝着鼬发射“泫然欲泣”视线时，却发现他亲爱的哥哥大人好像弟控接受天线出了问题一样，看也不看他的继续趿拉着拖鞋鬼魅般飘到了沙发上坐下，毫不犹疑的从沙发垫下拖出一个鸣人偷偷藏着的甜点卷轴解了印拿起出现的浓巧克力蛋糕就开始啃了起来。
　　所有人都目瞪口呆。好吧，除了一脸“我就知道”的表情的卡卡西和无论何时何地都淡定自若的一脸比花儿还灿烂笑容的佐井。
　　“其实……他还在梦游啦，佐助，别一副被抛弃了的样子，你看，就算是在梦游，也没忘记给你‘爱心一戳’哦~”卡卡西耸耸肩，安慰佐助道。
　　那他刚才那枚苦无扔的时候你就不怕会直接戳爆佐井的头吗？！
　　
　　最后，在消灭干净了所有鸣人偷偷藏起来的甜点后鼬“正式”醒了过来，摸了摸两个心都碎了的小崽子的头发表示了一下象征性的安慰。
　　“喜欢什么馅儿的月见团子呢？”佐井抱着小小的杵臼捣着出门前就上炉蒸熟的糯米，围着圆形的小几坐下，问着围坐着的其他人。
　　“……番茄馅儿的……”已经被鼬好好恶补了一通传统文化知识的佐助没精打采的说着，正在一脸厌恶的向花瓶里插着芒草、苇草，以装点节日气氛。
　　“我还从来没听说过可以有番茄馅的月见团子呐。”鹿丸拿着毛笔在一张张的纸条上写着灯谜，“既然如此，我要醋腌昆布馅儿的。”
　　“咳咳，真是爱出难题的混账小子们。”卡卡西翻了个白眼，他正在负责把栗子、绿豆、红豆、芋头、绿茶、莲蓉等等用来做馅儿的东西捣成酱状，但他真的不打算去捣一捣番茄、昆布什么的。
　　“加油啊，我看好你们哦~”鸣人正和鼬坐在一起看狗血恶搞后现代主义言情穷摇剧《X珠XX》，一起吃着佐井做的双皮奶，倍儿悠闲。
　　“传统佳节，自然要吃传统的馅料。”鼬一本正经万分严肃的像是在决定人生头等大事一样，“栗子、绿豆、红豆、芋头、绿茶、莲蓉……凡是甜的，每样都多来几个吧，卡卡西，我让佐井刚买了砂糖回来，做馅料的时候记得加。”
　　……他刚才似乎一言否决了所有人的提议并且擅自把馅料的甜度提高了十倍以上？！
　　
　　夜色终于降临了。
　　屋子被打扫得干干净净，院子里摆上了案头堆满了瓜果和月见团子，供奉月神。
　　“给我个番茄就好了，那什么团子的就算了吧。”佐助理了理自己穿着的深蓝色浴衣的腰带，坚决不要屈服在自家哥哥的淫威之下被甜食郁闷死掉。
　　“那还真是抱歉了啊，晚上的水果是我洗的，有苹果梨子香蕉葡萄橘子柚子……就是没有番茄。番茄是水果吗？”佐井依然笑得眯眯眼，“更重要的是啊，今天一直忙着大扫除和做月见团子，没有晚饭哦~”
　　佐助喉头一甜――这家伙，果然是记恨着早上那口高压锅吧！绝对是！
　　“一头公牛加一头母牛，猜三个字――这是什么啊？一头猪说：“加油啊”，打一食品？……”鸣人一连拆开了七个灯谜，郁闷地发现一个都不知道。
　　鹿丸懒洋洋的一个个回答着，“一头公牛加一头母牛，那就是“两头牛”呗。 一头猪说‘加油啊’，自然就是‘朱古力’了。……”
　　鸣人暴起，打算用月见团子撑死他的多年好友――智囊鹿丸同学。
　　“鼬啊，你真的不怕蛀牙吗？”卡卡西坐在一边，拿着团扇有一下没一下的扇着，几点萤火围着他上下游动着。
　　“其实每次我吃甜食的时候都给牙齿部分上了局部‘金刚石遁’保护，绝对大丈夫。”鼬严肃地又吞下一个小小的兔子形状的团子，冲着卡卡西露出一个满口亮闪闪的微笑。
　　我为什么这么贱要去担心这种问题啊！！！瞎了我的狗眼吧……卡卡西泪目，抱着自家一脸“你果然又去找虐了吧”的表情的帕克伤心不已。
　　
　　月亮升上中天。闹的也闹累了，吃的也吃饱了。安安静静的，只有月光如流水，慢慢填满院子的每一个角落。桂花的香味已经溢满了空气，分外甜美。
　　“好圆好亮啊……”鸣人靠在佐助背上，“传说，月亮上有美丽的公主辉夜姬，貌若明月，夜自生辉……”
　　“你想君麻吕和重吾了？”佐助最终也没能吃到番茄，于是啃了个苹果聊以慰藉。
　　“是啊，他俩还没回来呢。”
　　“他们会回来的。”佐井抱着一个大大的玻璃碗走了过来，一同坐下，“无论是天涯还是海角，岁月流逝，暮暮朝朝，我们彼此之间的羁绊并不会因为距离和时间的隔阂而消失的。说不定此时，他们也在吃着月见团子，赏着月，想念着我们呢。”
　　鸣人微微睁大了眼，“也对呢。这是什么？”
　　“呐，朱红猫咪状的，是番茄馅儿的月见团子；墨绿鲤鱼状的，是醋腌昆布馅儿的；鹅黄狐狸状的，是拉面馅儿；试试看？”
　　“……拉面馅儿，这是什么诡异的组合啊？”鹿丸无力的吐槽道。
　　“重要吗？喜欢不就好了。”佐井微笑着看向鸣人。
　　“……也对。”鹿丸耸耸肩，只要愿意，只要欢喜，别人眼中再怎么奇怪，也无所谓的吧。
　　院门突然开了。
　　灯笼的光芒微弱，却足以照亮深夜归人的面孔。
　　“我们回来了。”
　　“咦？！君麻吕哥哥！重吾哥哥！欢迎回家！”
作者有话要说：月饼节快乐啊各位~这个番外是假设他们都住在一起，君麻吕和重吾因为某种原因外出未归，嗯。
我一个不小心就在今天早晨发现自己抱了一大袋月饼和与我同病相连的诸位同学们面面相觑……果然是数量太多，吃不完了啊……
日本的中秋节习俗比较诡异――出于某种心理，日本极力弱化各种从中国传入的传统节日和习俗，所以近年来过这个所谓的“栗名月”节的人是越来越少了吧。而且也不是法定节日，不放假的，二少不知道，情有可原，望天……
月见团子就是用糯米做的，馅儿大多是鼬哥指名的那几种，不过都做得很可爱就是了，什么小兔子状的啊，小花状的啊，都有的，有兴趣的度娘一下就知道了~
来来来，去看看末世吧~不虐了哦~小鸣醒了哦~[火影]末世将亡


108

108、大危机 ... 
 
 
　　
　　鸣人一边手上麻利的动作着，一边笑得万分无辜讨好，好像他出现在这里是一个千真万确的小概率事件偶然发生了一样：“鼬哥哥，卡卡西老师，你们怎么会在这里呢？还和君麻吕哥哥和重吾哥哥打起来了，闹得这么大，会不会引来泷之国的忍者？搞不好会引发火之国和泷之国的外交危机呢，我们还是先离开这儿吧~”
　　鼬倒是没有立刻上前抓住这个自投罗网的小子，而是垂眸，一副风轻云淡的样子，“其他人呢，还不出来？躲躲藏藏了这么久，一直坚持着不被刚才君麻吕和重吾的无差别攻击打到又不显现出踪迹，很累了吧。”
　　“？”鸣人一副“我听不懂你在说什么我很纯洁”的天真无辜好宝宝表情。
　　卡卡西也回以不怀好意的笑容，立刻回头来了个“神威”。
　　于是继续躲在一边死死拉住佐助让他不要自己跳出去投进鼬哥怀抱的佐井和被压在地上挣扎着的佐助就这样发觉身前突然空气清新了好多――咦咦咦咦咦咦？！那片把他们遮得严严实实并且和几位危险人物层层隔开的树林哪儿去了呢？！为什么他俩会突然就暴露在光天化日那边五人的目光注视下了！
　　卡卡西老师……你这样做是犯规……放大照之前应该激情四射的叫出大招名字来让人有个反应时间才对嘛……鸣人内心捂脸。
　　
　　“呀！佐井和佐助你们居然也在这儿！不好意思打扰你们的‘运动’了，请继续吧~”卡卡西笑容可掬，成功地把气氛推向了□。
　　“原来……你们说出去有事，是做这个……吗？嗯，下次我一定不会再出来找你们了，幸亏以前每次没找到……”鸣人左手遮住了眼睛，一边喃喃自语着“我什么也没看见啊别杀我灭口啊”，一边把指缝留得可以载漏出来一对眼珠子，正大光明的偷窥着，右手还没停下给君麻吕的治疗，实在是一心多用之典范。
　　对于鸣人想也不想就着卡卡西的话编造出这么一场理由上似乎还挺说得过去的虚假背景力图抹黑道友到死也要保证贫道清白的无耻行径，佐助一时卡得动作都僵化了，更别提要反驳点儿什么了。
　　还是佐井反应最迅速，心理素质最好，一个挺身就借着灵活的腰部力量跳了起来，本着“伸手不打笑脸人”的终极精神越发笑靥如花，“哪有，我不是和鸣人你约了出来‘做运动’吗，谁知道到达约定地点的居然是佐助。他一看见我二话不说的就要打起来，一边打一边还说他是和你约出来‘做运动’的，为什么我要来插一脚……鸣人啊，玩弄感情这么有意思吗？”说着说着，仿佛还有点儿泫然欲泣了。
　　喂喂喂！我知道我错了，我真的错了，我从一开始就不应该妄想可以把你拖进任何一种存在于这个世界上的窘况当中……所以，你这唱的是哪一出啊？！鸣人眼睛瞪得大大的，差点没眼珠子掉出来。
　　然而这一发愣，异变突生。
　　
　　当鸣人醒悟过来不对劲的时候，他已经被关在了结结实实的骨头牢笼里，连着离得远远的佐助和佐井一起也被关在了另一个笼子里。
　　他因为看见君麻吕病情发作而一时过度专心于治疗，外加君麻吕本身就把很多骨头埋在地下当地雷埋着用，没仔细分辨的他也不知道自己是何时掉进这一陷阱的。
　　看看那边同样惊讶的佐井和佐助，估计他们连自己的情况还要不如。
　　佐助为了逃鼬的追踪，自从上次发现又可以通过写轮眼带来的感应寻找到他后，已经乖觉地自动请他封印了自己的兔子眼，所以一点察觉地下查克拉动向的能力都没有。
　　至于佐井，他本来就不是感知系的忍者，虽然也擅长追踪调查，非常敏锐，但这种大略知道地下有君麻吕的骨头埋伏和确切看见其动向的分析是不同的。
　　“君麻吕哥哥……？”鸣人有几分不可置信的回头。
　　君麻吕已经擦了擦嘴角的血，淡定的站了起来，看那生龙活虎的样子，病发了才有鬼。
　　万年坑人，今天终于被人坑了。
　　这实在是帝江之组的四位成员们最近一段时间以来的真实情况写照。
　　好在一边的重吾那个震惊的神色更超过他们，稍微给了他们一种“我不是一个人被坑，下面有的是垫底的”的安慰感。
　　
　　一切要回到开始的时候。
　　佐助由于没有开写轮眼，而且一开始君麻吕就整出了诺大动静，一时间，竟是连本应该小心观察的鸣人和佐井都骗了过去。
　　鼬最开始的一个动作，是放了一个月读。
　　月读世界里，鼬和君麻吕非常和平地谈了一番。
　　“他们是我珍爱的孩子。我怎么知道你会不会对他们做出什么不利的事？”君麻吕本着怀疑的精神问道。
　　“我是佐助的哥哥，亲生的。”鼬眼皮都不抬一下，“我和卡卡西这三年来一直在追他们，五代火影甚至压下了长老会一次又一次的叛忍审判。”
　　“无论他们看上去有多么厉害，都不过是小孩子而已。这些事情不应该他们去承担，更不应该为了承担这些而付出未来和本应拥有的可能。”
　　“你会帮助我们，带他们回家吗？”鼬的最后一语直击君麻吕心灵弱点，“作为哥哥，就是应该无条件乃至强制的保护弟弟妹妹们的存在。”
　　
　　好吧，君麻吕觉得鼬的说法很有道理，成为叛忍被各忍村追杀被国家从公民册上除名就此永远成为黑人口其实并不是什么好事，至少，想想这意味着当你老了得不到养老金和医疗保险这是多么悲催的一件事。
　　更别提这四个还是孩子。
　　应该拥有更多同龄的伙伴――君麻吕记得他们聊天时提起过的粉色头发双重人格的可爱女孩子小樱，胖嘟嘟乐天爱吃零食又善解人意的竹马丁次，公认的同年级生里的未来火辣小美女井野，娴静淑丽柔拳比男孩子们都厉害的雏田，恨不得和自家爱狗连去厕所都不要分开的牙，一边口头上说要隐藏好自己一边又会因为他人的不注意而暗自恼羞成怒的墨镜男志乃……然而这三年来，他们在一起走过这么多地方，遇见那么多人，虽然那四个孩子一直很享受旅行的样子，却不会再有那样纯粹的信赖和发自内心深处的可为之不计生死的决心。
　　仿佛亲密无间，却又格格不入。
　　仿佛无忧无虑，却又心事重重。
　　不过十五六岁的年纪，心上担了什么事，以至于要对世界上的一切美好都那样淡漠的片叶不沾身？
　　孩子，就应该跳哒着热血着叫嚣着为了世界的爱与和平快快乐乐的和同伴一起抱团打BOSS去，哪有形单影只一副“我就是BOSS来打我啊~单挑还是群殴我都不怕哦~团灭你们没商量哦~”样子的道理。
　　君麻吕决定，让他们回他们应该去的地方。
　　而他对自身存在和意义的疑惑，就让他自己去承担吧。
　　说不定，再旅行两年，他就会想明白生命的意义，到时候可以去木叶定居，找这群小家伙也会比现在这样纯粹靠运气撞来得好多了，不是吗？
　　
　　原来，鼬哥哥你用了反间啊！攻心什么的，会不会太卑鄙了点儿？鸣人无语的看着鼬和卡卡西一脸打算把他们连着笼子打包回木叶的表情，内心万分憔悴。
　　不过……他就不怕我用空间忍术逃走吗？说起来，刚才被笼子扣上时感觉到微妙的违和感……
　　“不用想了，鸣人，我的万花筒写轮眼的进阶能力，很不巧的，就是对上别人都很废柴对上你却很好使的空间系哦~在我周身一定范围内，他人的空间忍术不可使用。”卡卡西敲敲笼子，轻松道。
作者有话要说：出来混总是要还的――这话不仅仅适用于鼬哥啊，主角也是不例外的XDDD
好吧，三位被坑了。至于刚被抓到时鸣人和佐井的“满嘴胡话”（真的吗？）大家看看，微笑一下就好~腰子黑了已经不是一天两天，污人名节无压力~
其实，鼬哥哥本章最重要的一句话是“我是佐助的哥哥，亲・生・的。”强调作为哥哥的主权啊XDDD
至于上章的粉色系hello kitty睡衣――大家还记得某一章二少练习番茄炒鸡蛋的番外里出现过的粉红色hello kitty围裙吗？没错，他们出自同一处XDDD
看了火影555话内心甚慰啊――鸣人的分析力很强啊，“贤”的6分几乎全是来自分析力而不是知识，果然是有成长为本文中这样逆天的老鸣的潜力啊哈哈哈哈~~~~


109

109、困兽（一） ... 
 
 
　　
　　密密麻麻的骨头层层叠叠将鸣人密封起来，很快就看不见外面发生的事了。
　　不过，即使如此，鸣人也知道大概发生了什么。
　　君麻吕哥哥大概是为保证效果所以又在外面继续添加更多的荆棘骨牢吧，而卡卡西老师则是封印了空间系的忍术，鼬哥哥则是在为把他们顺利转移做着万无一失的准备。
　　佐井和佐助也被关了起来，不过，由于他俩离得近，是被一起封在笼子里的。
　　就不幸的自己被一个人孤零零的关了起来，在这个一步步变得更加坚固的牢笼里。
　　鸣人一反常态的没有积极的挣扎打破这个困境，而是蜷缩成一团，抱着折起来的双膝双目虚无地出神。
　　没有阳光，没有风，连外界传来的声音也逐步微弱了下去，静止得仿佛一切毁灭之后的虚无一样。
　　即使是死亡也不会比它更加寂寞了吧……
　　
　　安静的，明明是虚无一片似的黑暗，却带给他无尽的安心感和温暖的错觉。
　　他并没有睡着，但也不是醒着。
　　一个双目徒然睁开的梦境。
　　梦境中好似有谁在他的耳畔轻声细语，絮絮着那些他在久远的时光将他从一个傻乎乎的热血少年打磨成一个行将就木的老头子之前心心念念的话。
　　“好了，该吃饭了，鸣人。我要开灯了哦。”一个声音骤然打破了这种宁静。
　　他开始愤怒的咆哮，双眼都被那盏小灯微弱的光亮给刺痛了，锋利的爪子亮出，犬齿交错，森然嗜血。
　　但是紧紧桎梏着他的四肢和脖颈的锁链和镣铐铁环咯吱作响的声音中，他却没法再近一步，只能看着那个讨厌的人类站在他利爪可以攻击到的最远距离前不到一厘米的地方，慢慢将灯光的开光拧得更大，最终照亮了整个房间。
　　他的眼睛已经适应了这样的光明，于是就死死地盯着那个人，喉咙发出呼噜的声音，幻想着撕开那人的喉咙，饱饮灼热的鲜血的感觉。
　　一定会很好，那样就没有不知死活的东西每每在他心情愉快的时候打断他的思绪了。
　　那人端来几大碗红红白白的东西，放在他面前，再叠好一张白色的不能吃的东西和一双被不经咬的小木棍，刚把盛着这些东西的盘子向他的方向推近了一点儿，他就兴奋的扑了上去，朝着他预计可以啃上的那人的手腕咬合了上下颌。
　　然后，听得一声清脆响亮的牙齿彼此撞击的声音，他咬了一个空。
　　那人笑嘻嘻的脸怎么看怎么可恶，又一次站在他就是碰不到的地方活动扭转着手腕，一本正经似的教育他：“牙齿咬痛了吧？说了多少次，我才不会让你咬到我的，特别是我的手，那可是我吃饭的家伙，怎么可能送给你当鸡爪啃？就别做白工了。”
　　他恨恨不已地在内心继续幻想着把那人撕成碎片拿去垫窝的效果，埋下头就开始吃那些红红白白的东西――头上狠狠挨了一棍子。
　　那个该死的人类拿着根大棍子，指指那双小木棍，“吃饭要用筷子，不然会沾得满脸都是，我可不想在你吃完后给你洗脸，太危险了。”
　　又是一阵愤怒的咆哮，不过，事实证明，在一手大棒，一手午饭的奸诈人类面前，困兽只有老实认命当乖小狗的份。
　　……这顿饭终于结束了，过程几多波折，吃完后洗脸洗手收盘子的工作也是更加险象环生。
　　他又无数次证明了那些把他捆住的东西实在是很有质量保障后，疲倦的趴下了――真奇怪，他也会疲倦，好像他潜意识里觉得自己是永远活力万千百打不死一样――缩回那个用舒服的长毛皮铺成的窝里，眼睛一眯一眯的，开始打盹儿。
　　那个人类忙完了一切，这时却大大方方越过了那道安全线，坐到了他身边，倚在软垫子上，有一下没一下的开始摸着他的头发，挠着他的下巴。
　　哼，虽然很想咬掉那只手，但是挠痒痒挠得还挺舒服的，而且，现在也好困，不想动了……随便他去吧。
　　难得安静的午后，有外面隐隐约约传来的夏蝉鸣叫，有一个人类的呼吸声伴着他的呼吸声一起渐渐变得绵长轻柔。
　　
　　“我今天又发狂了？”鸣人醒来，愁眉苦脸的看着一张单子。
　　“比上次时间短了十分钟，虽然我怀疑是因为你提前睡午觉了的原因，不过总算也是可喜可贺的进步吧。”佐井耸耸肩，继续盯着屏幕上一行行算出的结果。
　　“真不知道何时才是个头。”鸣人叹口气，“你也是，别每次都在我疯得谁都不认识的时候凑上来啊，谁知道我会不会哪次就把你碎尸万段了，以后连给我煮拉面的人都没了，太亏了。”
　　“我还没老到连封印了查克拉的你的速度都躲不过的地步吧？”佐井最后挑出了几组有意义的对比数据，回头笑得意味深长，“何况，我还挺喜欢训狗的。”
　　“你都在我没记忆的时候做了什么！”鸣人张牙舞爪的跳了起来。
　　
　　……然而他们毕竟是老了。
　　近得没有距离，也就不避免的会有伤害。
　　也会有死亡。
　　他终于可以离开自从扬羽死去他再度封印了鹿野失控的“梦魇”后为常常发狂的自己专门打造的房间――那个空旷的、远离人烟的、层层叠叠的封印环绕、无数镣铐加身的地方。
　　作为兽的他常年想要独处的黑暗。
　　困守在内心无数的自责和痛苦中。
　　警惕地敌对所有看到他困境的人。
　　无时无刻不摆出凶悍的战斗姿态。
　　不过是，困兽犹斗而已。
　　他能战胜世上所有人，无论是被称为“神”的六道后裔，还是阴谋百年的大反派，亦或是宿命的伙伴和敌人、仿若光明与黑暗镜般双生的半身。
　　唯独胜不过自己。
　　这场角斗，也许会在他心中永无止境的持续下去。
　　虽然是，困兽犹斗而已。
　　
　　卡卡西和鼬已经给这两个大笼子贴上了数量甚为可观的封印了，天罗地网，就算三个小混蛋在里边再怎么折腾，也是出不来的――什么，你说通风透气的问题？他们仨只要乖乖呆着，里面的氧气足够支撑到下一站换笼子的时候了。
　　但是，鸣人再一次证明，任何完美的计划，碰上他都会有意想不到的渣展开。
作者有话要说：鸣人小朋友上辈子封印了鹿野，开始嗜血发狂，就很老实的把自己关起来了，结果，关出心理问题了，阿门……
最近更新会很悲剧的不定时，每次我上来就把所有写了的一起发了就是了，这是周五的章节，后面还有一章，今天的，嗯嗯。


110

110、困兽（二） ... 
 
 
　　九尾的查克拉，充满侵略性和腐蚀性，还有那些数也数不清的冤魂的哀恸怨毒的力量。寻常人承受不起，即使强行纳为己有也会反受其害――全身上下直接溃烂被侵蚀得干干净净都还算好的了，就怕会连带着搭上自己的灵魂一起成了冤魂众的一部分，得不偿失啊。
　　所以，漩涡一族的后裔才会在各国这么吃香，无它，好的容器总是难找的。
　　如果是其他东西接触了这样危险的查克拉会有什么效果呢？
　　现在，君麻吕刚刚用骨头做出的坚固笼子正向着几人展现着这个后果。
　　
　　嘶啦的声音，就像是一滴水溅在了热锅里，迅速蒸发得干干净净，那些骨头也表现出了它们难得一见的“欺软怕硬”的性质。
　　鉴于它们的坚硬程度已经相当可观，目前这种像是被快刀子切开的嫩豆腐的现象还是很令人震惊的。
　　笑起来露出的尖尖獠牙，轻巧舞动的十指上异化的尖锐指甲顶端就是几乎被凝聚成了十道弯月似的线般大小粗细的猩红色查克拉，妖异的震荡着，扭曲着。
　　可怜那些森森白骨，就此连个骨灰都没有剩下。
　　“鼬哥哥，卡卡西老师，我才不要回去被关小黑屋呢~”鸣人双手一扒拉，那个笼子就彻底的碎成了几截，掉落在地，“想必佐助和佐井也是不愿意会去关小黑屋的，对吧？”
　　“那当然了，关黑屋无所谓，可怕的是被关起来是不会提供纸笔画画的。”另一边，佐井的声音依然笑意盈盈。
　　“……其实跟哥哥回去也无所谓的，但去看那些讨厌的老头子老太婆令人生厌的嘴脸还是免了吧。”佐助虽然极端兄控，但在事关生死自由存亡的大事上，还是有点儿主见的。
　　回头看看另一个笼子，下场简直比鸣人爪下正在成为飞灰的更凄惨。
　　佐助在上辈子经过了和云忍村那血厚防高攻击爆掉不说速度还很非人的雷影几度交手后，对雷影那个既可以当最强之矛使又可以当最强之盾吹吹的术“地狱突击―四指贯手”进行了彻底研究――毕竟难得遇上这么个性质正好对口的高端强力忍术，写轮眼的复制作用光让卡卡西一人占尽了便宜也是不对的――再改良过后，拿来轰轰笼子，真是大材小用了啊。
　　而佐井则是拿着一瓶装着不起眼的浅绿色液体的小瓶子，把塞子仔细塞回去。他的脚下是一片干净的青草地，但再远点儿的地方就是被腐蚀得渣都不剩的原・骨笼子。
　　“啊，不好意思，总觉得用忍术打这个结实的笼子实在是太浪费查克拉了，再加上骨头也勉强算是人体的一部分，做事后处理做惯了，一不小心就顺手把“强力化尸水”掏出来用了呢。”佐井的解释让人胆寒，“唉，各位前辈，千万小心别在这个时候打到我啊，万一我一个手抖，这个瓶子失手飞出，半空塞子开了或者瓶子爆掉，会造成大面积无差别毁容的。”
　　……大面积无差别毁容……卡卡西抖了一抖，这个实在是太狠毒了。
　　就连和他理论上是一头的佐助都忙不迭的逃开十几米远――那东西他是亲手参与了调制的，危险程度自是清楚得很啊。
　　
　　“呐，鼬哥哥，你看，我的话很对吧~”鸣人摊手，“强扭的瓜不甜哎，你和卡卡西老师就别这么持之以恒的抓我们了好不好？村子里还有山一样高的事情等待着你们去处理呢~”
　　“你要是乖乖束手就擒跟我们回去，我就买一乐拉面给你吃哦~”卡卡西调笑道。
　　鸣人闻言一愣，眼睛迅速化成了拉面状，舌头都伸出来了口水都快躺了一地了就差点儿没马上回答一声“好！”了。
　　卡卡西趁机结印，看样子是打算来个土遁给鸣人后脑勺一闷棍。
　　正在这千钧一发的时刻，一个装着危险小绿水的瓶子直直的对着鸣人前额砸了过去，砸得他嗷嗷直叫不说，等到看清了那是什么东西后，差点儿没再次失手，一番手忙脚乱就追着老是拿不稳不停打滑抛飞的瓶子出了卡卡西的攻击范围。
　　“好危险的啊，佐井！没事你扔这个干什么！会毁容的！就算是恢复力NO.1的我也会毁容的！”鸣人捧着那个危险程度超乎想象的瓶子冷汗潺潺的流啊。
　　“不好意思，看见一只面部表情太狰狞的猪，顿时被吓得手滑了。”佐井已经执笔在手，微笑越发具有杀伤力。
　　鸣人顿时被噎得不敢回话了，那家伙居然在纸上光明正大的写着“敢有意见以后我就再也不做拉面了！”
　　至于佐助，他现在已经本着“反正人都站到面前了所以爱咋追踪咋追踪吧”的心情，同样也亮了写轮眼，和自家哥哥大眼瞪小眼，上挑眼对风眼中，对得好不认真，以至于旁人实在是看不出来他俩究竟有没有趁机月读――反月读――反反月读……了对方啊~
　　
　　“为什么你们始终不想回家呢？木叶是个很糟糕的地方吗？”君麻吕的话打破了“凝滞”的气氛。
　　“没有啊，木叶是个非常好非常好的地方哎~”鸣人连忙矢口否认，“君麻吕哥哥不是想要老了以后找个好地方定居么？木叶就不错哎：四季如春，风调雨顺，村民关系都挺和睦的，吃的美味也不贵，还有一年三百六十五天二十四小时全天候天然温泉供应，多美啊~”
　　“……鸣人你不用照着《木叶旅游手册》一字不拉的念的，君麻吕哥哥如果想去，会买旅游手册自己看的。”佐助终于听得忍不住了，别开眼睛吐了吐槽，再一回眸，啊呀呀，为什么感觉他亲爱的哥哥大人脸色更黑眸色更红了呢？
　　“嘁，这说明这些语句经典呗，笨蛋佐助！”鸣人把手上的《木叶旅游手册》随手一收，“所以啊，我也想要保护它呢~”
　　“虽然在哥哥和老师的眼中我们可能是有点儿傻有点儿白有点儿软弱无能啥事都干不好的废柴――”鸣人显然是自谦不打草稿的，“但是即使是鼬哥哥和卡卡西老师你们也不能够抹杀我们保护所珍惜之物的意愿哦~”
　　“鼬哥哥，虽然你一直想要我们就像个普通的孩子一样正常的变强，成长，再成为可以托付村子命运的忍者；可是，不去背负责任，不趁着年轻的时候去做些什么，哪儿谈得上成长啊？”
　　偷换概念，这是偷换概念！卡卡西翻个白眼。要是这群小崽子只是想热热血冲冲动也就算了，现在他们是叛村哎！啥事留在村子里不能干的，非要冒着被追杀到死的危险逃离村子出去做的？！怎么想都不是好事啊！
　　鼬短暂停止了和自家笨蛋弟弟“含情脉脉”的对视，投来一个眼神，“有什么事时一定要瞒着亲朋好友逃离家乡不惜和天下人为敌也要去做的？如果你们要这样成长的话，我就在你们成长起来之前把你们全部杀掉。”
　　……鼬哥哥/哥哥/鼬前辈，我错了，您果然才是最说一不二的我们妄想着忽悠您那就是不可能完成的任务啊！
　　不过，即使是不可能完成的任务，鸣人也还是会垂死挣扎着做一做的，“不论我们想要干什么，斗不过是为了保护我们所珍惜的一切。不仅仅是亲人友人，也不仅仅是村子，或者忍者世界脆弱的和平，我们只是想要用自己的双手保护我们所重视的而已……无关亲疏，无关国别，无关强弱，甚至无关敌我……只由我们的本心决定而已。”
　　“这样子，怕是不能在村子里和和平平再呆下去了吧？怎么想，都是被关小黑屋的前景啊！” 

作者有话要说：好，今天的更新到此结束~大家不许把这几天攒下的鸡蛋番茄到处乱扔啊――我会召唤二少出来收拾成番茄炒鸡蛋的哦~
对于鸣人的自我谦虚大家可以全部反向理解，反正有一种修辞手法叫做反语~
至于笨蛋佐助在自家哥哥面前叫别人哥哥这种傻事……他二也不是一天两天了，不多这一次~
其实，化尸水是个好东西……暗部根部必备处理用工具啊，飘~



111

111、斗兽 ... 
 
 
　　
　　鼬微微眯起眼睛，神色是平静的危险，“旗木卡卡西。”
　　“啊？”卡卡西把眼睛从手上的小黄书上挪开，在这种气氛如此紧张的时候依然故我的看书，可见他是不怎么认真的。
　　“我，宇智波鼬，以暗部队长的身份，确认漩涡鸣人、宇智波佐助、奈良鹿丸和出身根部代号为“佐井”编号的四名忍者叛村情节属实，现予以追杀。”
　　“……要不要下手这么狠啊，鼬。”卡卡西难得正色。
　　“如有异议，请回去和五代火影与长老们详述。”鼬毫不留情的驳回，再一眨眼，一团烈烈燃烧着的黑色天照火焰已经扑上了佐助。
　　真是防火防盗都比不上防兄长大人来得难啊！佐助匆忙的后跃跳开，偏偏鼬一副天照不要查克拉似的架势，接连不断的放着，逼得他很快就撤出了和鸣人佐井隐隐形成的相互支持的阵势，就像一开始的卡卡西一样，被带远了。
　　
　　“其实我很奇怪你坚持跟着鸣人浪迹天涯，为此甚至不惜与我一战的决心是从哪儿来的，佐助。”鼬一个瞬身上前，手里剑避无可避地追上了佐助的后背与左脸。
　　要命啊――哥哥是怎么在这样年轻的年纪就能做到一只手同时发出的几枚手里剑在没有外力辅助对自己形成了合围之势啊？佐助不得已的往下一缩，贴着地面飞了开去，同时扔出了手里剑一枚枚抵挡了攻势。
　　“决心吗？哥哥。”佐助和鼬拼起了体术，在这样高速的攻防之中，使用忍术是非常困难的，也许一连串的强攻才会换来一个合适的忍术机会，接着借此进一步巩固扩大战斗优势，不过，这二人暂时都还没有特别明显的优劣――鼬固然是体术非常扎实功力深厚的，天天被鸣人往变态方向折腾的佐助也比起上辈子的体术提升了不止一点，足以弥补年龄带来的差距，“我也有不惜一切也要保护的人啊，即使是违背任务、被村子所不齿、乃至万夫所指，都不能让我放弃的存在――比如哥哥你，比如……那边那个脑子里除了拉面什么都没有的白痴。”
　　“并不是实力强大危险程度就会下降的吧，实际上应该是不成比例的上升，因为强大的人才会背负着更多义务――而哥哥这么强大，会遇到的危险，也比别人要多得多吧？我一直只做一个乖乖追随哥哥脚步成长的笨蛋弟弟，可是没有办法保护哥哥的，对吧？”佐助侧侧头，轻松躲开了又是一连串火遁忍术。
　　鼬很狡猾的每每对着他拿的兵器放火遁，而火遁即使烧不到人也足以把人烫崩溃，沿着上好的金属导体传个热什么的更是不在话下。
　　不过，就这样，想要打败他，未免还是有所不够的。
　　“被小瞧了呢，哥哥。一直和那个大白痴在一起，惹出了种种麻烦事，我的实力，可远远不止于此了，要拿出真本事来才行啊，哥哥！”
　　被大片大片点燃的树林迅速的变成滚滚黑烟和无数看不见的水汽飞上天空，地上本是涓涓的溪流河道也接连被火遁的热度蒸发成干枯的口子，黑色的阴云迅速聚集在上空。
　　很适合释放一个相对而言既节省自身查克拉又极端有速度有威力的忍术啊，最重要的是，除了开须佐，几乎无法从那样电光火石的速度下成功防御――如果能够诈得哥哥开了须佐，那无疑是对他本来就不能算太多的查克拉的极大消耗，不错，怎么想都是很划算的。佐助想着，准备着麒麟。
　　
　　“呀，天黑了呢，好像要下雨了。”卡卡西抬头望了望天空，“佐井你还不赶快回去收衣服吗？”
　　“我来之前就把衣服全收到室内阴干了哦，卡卡西前辈，多谢提醒。”佐井手腕一抖，三只狮子样的怪兽就跳了出来四处打量，择人欲噬。
　　……这是怎样神奇的对话……鸣人和君麻吕都陷入了短暂的逵猩褡刺。
　　“那敢情好，可是我和鼬出门前没有收衣服哎――”卡卡西拖长了尾音，一脸遗憾的样子，“所以，能不能请你们稍微乖乖配合下，让我三下五除二的逮回去，这样还可以赶在下雨前回去收衣服呢~”
　　“那怎么行？可以和敬仰的前辈认真打一盘而不是各自放水的切磋，机不可失嘛。”佐井飞速撤开，沿路留下十三四只墨兽向着卡卡西追了过去，而他本人，更是阴险的采用了重吾的制空理念，跳上一只大鸟的背就开始像下面源源不断的倾泻着大量纯属狂轰滥炸的“小型”墨兽：有狮子老虎各种妖怪，还有蜿蜒爬行潜伏草地的蛇鼠虫蚁，挡也挡不住的各式飞虫，一晃神就会忽略的落叶飞花……林林总总，不一而足。
　　“咦？这样狂轰滥炸，不怕查克拉不够吗？”卡卡西攀在一根树枝上，闲闲打量着已经完全混乱的场面，“不过，不管怎么说，控制力都很惊人啊，能同时控制这么多伪兽，佐井就算去当傀儡师也会很称职吧？”
　　君麻吕和他不熟，没有接他的话茬，只是抬起手对着空中准确的放着骨弹。
　　“真要命，没想到君麻吕哥哥的临时倒戈使得对方有了地对空导弹了呢！还好我们的空中优势基本上还是可以保持的。”鸣人坐在佐井后面，抱着他的腰借以稳定自己，毕竟这只大鸟躲避骨弹的动作实在是太如魔似幻般的高难度，一个不小心被甩下去就乐子大了。
　　“至少我们应该庆幸重吾哥哥还和他们不是一伙的，不过……要是君麻吕哥哥请求一下的话，倒戈也只是时间问题。”佐井已经摸出一副防风眼镜戴上，并递给了鸣人一副。
　　“所以，我们得速战速决啊~佐井，腹肌不错嘛，捏上去很带感，嗯。”
　　“马上就好了，借用迪达拉的一句话，很快，就可以让卡卡西前辈和君麻吕哥哥见识一下，什么才是真正的艺术了。”
　　地面上，卡卡西根本不去管那些一路追杀他如附骨之疽一样的伪兽――它们就是被用来作为消耗品磨他的体力耐力和查克拉的――而是仔细观察着飞鸟上的二人，“原来……如此。鸣人这招，有点儿意思。”
　　通过写轮眼，他已经发现了佐井那源源不断的查克拉来历了，那是鸣人提供的。
　　而且，佐井右手在持续向下投放伪兽的时候，左手也没闲着，似乎也在画着什么，真是难为他还操控这么多伪兽并维持着躲避骨弹攻击的规避动作，嘴上还在和鸣人说话，实乃一心多用之典范。
　　几只怪兽已经向着卡卡西站立的树撞了过来，卡卡西看也不看的，手上飞速结印，结实的土墙在最后一刻出现挡住了怪兽们的冲锋线路，让他们一个个撞得粉身碎骨成了一滩墨渍。
　　“先把他们拉下来吧。”卡卡西冲着君麻吕点点头。
　　后者垂眸，地上骤然暴伸出十几条藤蔓一样的骨链，飞速地向着半空攀沿而上，直抓那小小的一只飞鸟。
　　
　　此时，雷声滚滚。
　　接下来，只剩下引导了！佐助想着。
　　鼬抬头，微笑。
　　“变聪明了呢，懂得利用自然的力量了啊……不过，来自环境的力量，当环境条件消除后，可就会一起，烟消云散呢。风遁・大突破。”
　　于是所有人都目瞪口呆的看着那滚滚的雷电漆黑的乌云隐隐叫嚣的麒麟……全都被吹散开去……
　　“太……狠……了……”鸣人不得不把佐井抱得更紧，因为这招实在是一石二鸟，连他和佐井都快被直接卷下去了呢！
　　“不愧……是鼬前辈啊……佐助肯定……吓呆了……哈哈……”佐井也辛苦的操纵着鸟避免卷入风暴，发着感叹，“说不定……我们……真的会被……抓回去哟~”
作者有话要说：这是这一周的更新~三章，大家慢慢看~
其实……就算泷之国下雨了，卡卡西和鼬住的地方以及佐井晒衣服的某根据地的天气也和那地方无关吧，二位不带这么忽悠的ORZ
其实佐助在放水……看，他大家都不用自己的写轮眼任何一种招式对付鼬哥的说。


112

112、兽的反击 ... 
 
 
　　
　　“怎么可能，有你在，我就不会被抓回去的~至少，打不过，还可以逃嘛。”鸣人相当无压力，“不过佐助应该比较悬了，鼬哥哥太狡猾了，这下会逼得佐助不得不出全力了吧――他居然还想着对鼬哥哥放水，连写轮眼都不带用的，太嚣张了。”
　　“让他吃点儿苦头倒也无所谓，不过，这风实在太大了啊……没准下一刻我们就掉下去了呢。”佐井朝下看看，同时左手收了笔。
　　“哦？你搞定了？那我先离开会儿，查克拉还够吧？”鸣人说着就放开了手，直接朝后栽了下去。
　　“还够，你玩好啊。”佐井也一俯身，驾驶着少了一个人重量的大鸟向着地面上上的君麻吕卡卡西二人俯冲而去。
　　“蝎前辈认为，艺术，在于永恒的存在之美；小迪则认为，艺术不过是爆炸的那一瞬间，光华声碎；我倒是觉得，艺术，不过是创造呢，卡卡西前辈，君麻吕哥哥。”佐井稳住了身形，停在了二人头顶，“创造生命，创造灵魂，创造……世界。”
　　卡卡西骤然觉得不妙。
　　极速离开，同时，神威清扫着所有靠近的物体。
　　卡卡西发现了。
　　佐井这家伙不愧是阴人出身的根部，做事总喜欢阴谋阳谋接连使用，一环套一环，满满的都是后手。
　　那些引去人眼球的伪兽们其实都是障眼法。没错，拖住他们二人的行动是一个方面，但其中还隐藏着的后手，那就是数量。
　　其实不需要这么多的数量，有了，就有问题。
　　“秘术・卷中千秋岁。”佐井撕碎了右手画的卷轴。
　　登时，铺天盖地的伪兽军团们纷纷爆炸开来。君麻吕拖着尚且处于被桎梏状态的重吾，张开了无数骨头结成了厚实的墙壁防御。
　　他们都以为这个爆炸就是后招了，严阵以待那是必然的。
　　可是，不是。那些墨汁只是像正常被倾倒的墨汁一样溅上了四周的一切而已。
　　就连卡卡西都发现，虽然他手脚够快，绝大多数伪兽都被他神威掉了，可还是有那么一两只小小的墨蚂蚁和一片状似很无害的树叶爆开的墨汁染上了他的裤脚和手腕――坑爹啊，这个忍术不是叫做超兽伪画吗？画的不应该是兽吗？叶子飞灰石子都算是那般的兽啊！
　　虽说如此，这些墨汁沾上了也就是沾上了，既不像是有毒，也不像是有其他功效……除非，是一种他暂时还没有遇见过的“其他功效”。
　　“看看，我创造的这个世界，可还合你们的心意否？”
　　
　　卡卡西冷冷的凝视着佐井。
　　这是封印术吗？三年前他们将活物封印进卷轴里本来就已经是超乎忍者常识的事情，更别提他似乎毫不担心解印出来的还会不会是活人的问题――如果不是自己提前在身上附了一层极薄的查克拉水膜并且快速剥离（其实这还是暗部里面也很少有人使用、难度极高的防傀儡的大规模撒毒用的法子），怕也是被一道封了进去吧。
　　
　　佐井有点儿遗憾的看了看手中的画卷，耗去了他近七成的查克拉，只是封印了君麻吕哥哥和重吾哥哥二人而已啊。卡卡西前辈虽然对自己的这种攻击方式完全陌生，却依然在最短的时间内判断出了最佳的防御方式，真是强大的战斗本能。
　　画卷中，山水沉静，鸟兽各自进行着自己的生活，花徐徐绽放，叶片片凋零，君麻吕和重吾正在面面相觑。
　　“为什么我会觉得这种忍术，我不是第一次中了呢？”君麻吕疑惑。
　　重吾默默冷汗。君麻吕当然不是第一次中，上一次他是为了救回大蛇丸，自愿被收进了这种特殊的卷轴空间去和大蛇丸商量交易事项的。可是，这段记忆已经被封印了，也不该被再度想起来才对啊。
　　卷轴外面，卡卡西已经近了佐井的身，快速的对战中，猝然掏出了白牙，给了他一刀。
　　还好佐井转开得足够快，不然就得体验一下肠子流出来的感觉了。
　　“不妙啊，卡卡西前辈的体术，实在是非常强呢。”
　　
　　鸣人虽然暂时不能使用空间忍术了，但从高空摔下来也毫无心理压力，要知道，他最擅长的忍术，除了空间忍术外，就是风遁了。
　　轻轻松松的改变操纵了附近的几股龙卷风，安然到了一个处于佐井和佐助各自战场的中线位置。
　　至于被龙卷风吹着带来的足以晕死人的高速旋转，对他而言，简直一点儿影响也没有。
　　“啊呀，这个位置甚好啊，鼬哥哥也一定是看准了这儿地形偏凹，一担起了龙卷风就很容易自发维持的优点，才选用这么个忍术弄得佐助满心抑郁的。算了算了，又不是打不过，何必现在就让佐助和他最亲爱的哥哥大人对上呢？”鸣人结印，“风遁・净空。”
　　突然之间，肆虐的龙卷都扩大了n倍，本就难以稳定的诸人这下就悲情的发现别提打斗了，连把自己固定在地面上都难度颇深。
　　不愧是最擅长的性质变化啊，单论得心应手的程度，已经是空前绝后了呢。佐助神色有点复杂，抬头勉强看着。
　　大地早就一片狼藉，本来存在的树木水脉鸟兽虫鱼早就混着泥土巨石乱成一团，几股各自分散的龙卷风随着体积的扩大，慢慢接近，开始彼此融合。
　　他这是想做什么？把这一块彻底从泷之国的地图上抹去吗？卡卡西神色终于严肃起来。
　　其实整个过程非常快，在使劲固定自己的四人还没来得及想出点儿什么对策前，硕大无匹的巨型龙卷风就已经形成了，占地面积几乎可以容纳一座城池。
　　到了这个地步，泷之国的人又不是傻子，自然也是加急密信疯狂的在各处传送着，忍者们也一波波的由近及远向着这里赶来――他们都只有一个想法，娘的，这该不会是X尾出世了吧！正好不久前他们村子里的七尾人柱力芙带着封印在其体内的七尾消失不见了，损失了这么重要的武器，却又马上又有一个新的送上门来！
　　这样一想，居然颇有些上位者不忧反喜，恨不得插上两双翅膀直接抵达目的地，再为村子里夺来一个尾兽。能够操纵这么强大的风暴，厉害程度可见一斑，划算啊划算~
　　
　　被“误认”为尾兽的鸣人，此时已经平平稳稳的降落在地面上了。
　　巨大的龙卷风中心，他笑得一脸天真无邪，“喂，笨蛋佐助，赶快用你的麒麟啊，看我专门把这些乌云全部堆积起来，又用净空把所有的‘风’给抑制住了，现在场上可就只有雷遁最大了哦~不抓紧时间，你还想干什么？”
　　！鼬和卡卡西骤然反应过来这个大费周折的忍术的最终意义――龙卷风的风眼，是没有风的。而且由于这是一个强制控制的忍术，和自然条件下一旦有了风就会移动崩溃的龙卷风不同，只要这个术不撤去，风眼之中，稍微强大一点儿的风遁都是无法使用的，会在使出来后很快的自然消弭于无形！
　　卡卡西立刻毫不犹豫的攻向佐井。
　　但在他的刀挥下之前，佐井自他的眼前凭空消失，出现在了鸣人旁边。
　　空间忍术！
　　“嘿嘿嘿，卡卡西老师，你开发出来的这个封印空间忍术的招式实在是很成熟，以至于成熟的不像是知道我会空间忍术后才开发出来的呢~”鸣人晃晃指头，一脸坏笑。
　　的确，这个忍术其实是为了对付鼬开发的。
　　鼬的万花筒进阶，有着空间系忍术的力量，这让常常坏心眼的使用神威的卡卡西非常气不过，最后居然给他捣弄出克制空间忍术的这一瞳术来。
　　可是，就算如此，鸣人又是怎么打破这个禁锢的呢？
作者有话要说：嗯，要抓住比泥鳅还滑的帝江们，鼬哥和卡卡西尚需努力啊~
鸣人很强的~真真正正生擒他几乎是不可完成事件的说~


113

113、平安离去 ... 
 
 
　　其实，原因正出在这个“瞳术”和“对付鼬”上边。
　　卡卡西和鼬的查克拉量算是中等范围，卡卡西略偏上一点儿，鼬略偏下一点儿。
　　而这个瞳术属于非常强横的空间系封印术，强大的忍术往往限制颇多，后果是卡卡西不能同时使用这个瞳术和其他的瞳术和动用查克拉量偏大的忍术。如果要用，必须先停止这个，用了别的，再继续。
　　所以在使用这个术的时候，卡卡西会尽可能的保持较小的动作，只用低等忍术和体术。
　　方才对付佐井的卷中千秋岁时，一时无法避开，不得不用了神威。
　　虽然只是短短的两个弹指，对鸣人而言，已经是足够大的破绽。
　　何况，这个封印术也很微妙。
　　这是一个非常好用非常成熟的忍术――说白了，基本上可以做到指哪儿打哪儿，绝不含糊，范围还相当广阔，至少鸣人试了试，飞行在空中的时候，桎梏是没有解开的。
　　可是，有一个小小的问题从一开始他就在思考，那就是，鼬和卡卡西究竟要用什么办法把他们仨押送回去？
　　这里离木叶，还很有一段距离。而换笼子等过程，又是十分容易让滑不溜手的他们逃掉的。
　　这么有自信能把他们带回去，只能说明，要么回去的花费的时间很短，要么他们会逃不掉。
　　再加上上辈子佐助曾经见识过的斑爷那个将人吸入他的眼睛创造的异空间和随时随地溜掉的忍术――考虑到亲缘关系，鼬有类似的空间系忍术的答案已经呼之欲出。
　　所以，这个忍术，说不定是对鼬设定了免疫的，只是把自己给封印掉了而已。
　　可怜复可叹的是，卡卡西这个术什么性质不好，偏偏要撞上他最拿手的空间系和封印系啊！让他不破一破都觉得手痒痒。
　　于是，现在被无辜反封印掉的，是鼬而不是鸣人。
　　
　　“虽然可以顺利走为上策了，不过还是欺负一下哥哥比较好吧~佐助。”鸣人表达了对佐井肚子上被破开了那么长一条口子的心疼，立刻出了一个恶毒的主意。
　　一道接一道的麒麟瞬时对着卡卡西倾斜而下――反正鸣人正在用龙卷风源源不断的提供乌云，细小的水分子不断被风遁刺激着来回摩擦生电，动力很足呢~
　　其实佐助他只是对弑师这件事情毫无压力外带可以发泄一下哥哥被抢走了的抑郁，何乐而不为之啊~
　　最后，数十道雷电一股脑的倾斜而下。
　　被巨大的龙卷阻隔在外的众多泷忍们都目瞪口呆了，一个能够闯进去又敢于闯进去的家伙都没有。
　　
　　“呼，总算是回来了呢。”鸣人扶着佐井，叹息着坐到榻榻米上。
　　佐助已经在鸣人发动空间忍术前的最后一刻再度封印了自己的写轮眼，避免了鼬可能的跟踪。
　　虽然理论上他应该手忙脚乱得没空理他，不过还是小心为上啊。
　　那时候卡卡西的查克拉其实也已经不多，接连的麒麟打击到了最后，已经不能用神威完全防御了。
　　所以，鼬开了须佐，帮他防御住。
　　唉，每每看见哥哥的须佐，再看见自己的，总会有一种淡淡的嫉妒浮上心头――为什么哥哥的须佐武器是上古三神器的十拳剑、八咫镜和八尺琼勾玉，而自己的就非常坑爹的只是灵剑布都御魂和天之麻迦古弓呢，虽说都是上古神器，却偏偏感觉低了那么一等啊！
　　好吧，佐助的心思充分反映了什么叫做得陇望蜀贪心不足，名号而已，能力和它有什么关系！
　　“哟，回来啦。”鹿丸的招呼声打断了三人的心思，又打开了随身卷轴扔出了伤药绷带，“赶快包扎吧，佐井，不然等会儿你又会洁癖发作的非要把自己的血迹弄脏的地面擦洗上十遍才罢休了。”
　　
　　不管怎么说，这次的危险事件算是告一段落，应该吃好喝好庆祝庆祝。
　　这里是火之国南部，临海的琥珀之城。
　　南北交通，经济十分发达的城市。向东去可以到达曾经的涡之国――现在已经是水之国的一部分，向西可以到达茶之国，还可以出海，向着更南部的群岛国家出发。
　　正因如此，此地也算是汇聚了各方美食，颇得鸣人喜爱。
　　在他们那个坑骗雷之国首都诸位豪贵金银珠宝外加一颗脆弱的玻璃心的艺伎事件后，鸣人就又一次懒病发作，毅然决然的把苦命的鹿丸踢去做他上辈子经常不得不为了抹平根部那居高不下的经费而干的事情――随随便便经个商赚点儿钱神马的。
　　其实以鹿丸的智商，要当个富埒天子的超级大富翁那是没什么悬念的――话说他其实还挺喜欢大富翁这个游戏，每次和那三只一起玩都会赢得他们输得没脾气――不过，搞的太显眼未免会引来关注。
　　所以，他考虑分析了一下当初七班在波之国的任务背后的深意，自然做出了只要打破火之国南部几个大佬的垄断，让商业自然而然的欣欣向荣的发展起来就够了这个决定。
　　于是打算在火之国南部海运和边界运输中分羹的诸位商人豪贵们不知道的是，那个地下忍界悬赏了那么多年的暗杀任务其实就是这样被解决了……
　　帝江之组从暗杀中“小赚”了一笔启动资金，鹿丸再找了代理混进这南边蓬勃发展的商运中大赚其钱，低调做事。
　　如今这已经是他们四个绝对让人想象不到的据点之一。
　　
　　鸣人吃喝得足够开心后就拿了鱼竿跑去海边钓鱼了，佐井果然洁癖发作的回家擦洗地板去了，佐助却是很一反常态的跟了鹿丸一起回去处理商业上的事务。
　　“难道今儿太阳是从西边升起来的？”鹿丸受宠若惊，颇不自信的望天――可惜，阴云满布，还真看不出来。
　　不一会儿佐井忙完了端着茶过来一看，果不其然，佐助就是拿着账务公文发呆，事情还是得鹿丸做。
　　鹿丸心满意足的喝了茶吃了茶点，然后，看着一边憋了很久终于忍不住想说话的佐助，抿唇冷了眉眼，挥挥手让他不要说话。
　　“呐，既然现在鸣人不在，佐井，可以拜闻一下你的原因吗？”
　　“从泄露我的行踪，安排我碰上手鞠和铁之国的‘那位’老爷子，再到提前穿插到音忍的君麻吕和重吾的秘密消息，和这几位不好惹的哥哥大人们正好相逢的情报……布置这一切，目的究竟是什么？” 

作者有话要说：帝江的小混蛋们不仅走了，还丢了一个超级烂摊子大黑锅给两位哥哥大人们背啊，太黑心了……
鹿丸小朋友要证明他之前被暗算只是一时失误了~腰子大魔王究竟是出于什么心思呢？
请见下回分解~三章到此结束~
哈哈哈哈~末世又更了一章，预计国庆假期间完结，打算养肥了宰的很可以去了哦~[火影](佐鸣)末世将亡



114

114、商谈 ... 
 
 
　　“这一次回收九尾的行动依然失败了吗……果然他们早就有了背叛的心思，一味和平劝说纵容，是不可能有效果的。”冷冷淡淡暗含凉薄杀气的声音阐述着自己的观点，隐隐有着逼迫之意，“绝不能姑息！”
　　这是木叶，高层会议。
　　五代火影纲手的眉头已经拧成了结，退了休加入了长老会的三代火影猿飞日斩也是叼着烟斗深深吸了一口，气氛压抑，然而站立在会场中央的暗部队长宇智波鼬却毫不受会场上气氛的影响，依旧是那么不紧不慢平铺质素的汇报着此次自己的工作。
　　“我已经以暗部队长的身份正式确定漩涡鸣人、宇智波佐助、奈良鹿丸和佐井四人为木叶叛忍，回程前已签发了通缉追杀令，级别为，最高级别。同时也是专程回来请示，是否需要通知同盟国进行统一调配，联合追捕？同时，是否应该针对敌国和潜在的可能威胁调高村子里的警戒级别？”
　　“！”除了一直在一边安安静静装木头的卡卡西，所有与会者都是深深的震惊了。
　　别的不说，他刚刚好像是真的表示要追杀漩涡鸣人和宇智波佐助？！还是最高级别？！
　　幻听了我一定是幻听了……此乃自家儿子也一起不幸中彩了的鹿久的逃避心理。
　　事态真的严重到了要鼬都下定决心大义灭亲了吗……可是，那毕竟是佐助啊……深知这位他极端看好的年轻的暗部队长的性子的日斩老爷子觉得自己那颗老心脏这些日子眼看着就要报废了。
　　倒是一开始杀气澎湃的团藏接受得最快，他一向颇为欣赏鼬在某些方面和他不谋而合的果断，而且也认为这样做的鼬才是真正符合了一个忍者所为。
　　
　　会开完了，究竟做出了什么决定与会者们自然会保持口风严实。
　　卡卡西装了这么久的木头，此刻才终于起身追着鼬出去了。
　　这次回来他俩就应该不会再像三年以来离开村子四处漫游着去找寻那四个孩子了。因为，某种切实的威胁正像夏日的雷雨云一样沉沉的罩在整个村子的上空。
　　二人默契的消失在众人的视线中，不一会儿就到了一处彻底隐秘的地方。
　　“鼬，你究竟想要做什么？”卡卡西叹息着问道。
　　“其实你也许应该去问他们究竟想要做什么。”鼬沉声回答。
　　“我们这不是问了他们好多年了吗？可惜他们就是不肯回答啊。”卡卡西摊手。
　　“不管他们究竟想做什么，都不会是好事就对了。”鼬垂眸，“而且，几乎可以确定是祸国殃民伤害面极广的坏事――连半点儿口风都不敢透露，总不见得只是在玩离家出走上瘾了所以不愿意回家吧。”
　　“很有可能啊！哈哈……”卡卡西惯性的扯开话题，然后在鼬的注视下消声，“只是你这么觉得，会不会太不准了一点儿？”
　　“……别的不敢保证，他们的合作对象，可是‘破晓’。那是个很和谐向上有着为了全人类的和平与光明的前景的远大目标的慈善组织吗？”鼬冷笑。
　　不知道远在雨忍村偷偷和小南玩着1V1的三国杀――牌由其小师弟倾情提供――的长门听见鼬的这一番话，会不会顿生知己之感――想都不想的就猜出来‘破晓’的最终最远大的目标的存在，世界上居然还是有的！
　　“与虎谋皮……虎居然还愿意了……这么不正常的事，你听说过吗？如果自来也大人的情报没有错的话，‘晓’可是一直在收集尾兽啊！”鼬下了结论。
　　卡卡西也沉默了。
　　抽取尾兽几乎等同于打破容器，即使鸣人是漩涡一族，被抽取九尾后也活不了多久才对――和师母不同，鸣人被封印进九尾的时间，更长，也更加接近生命开始之初。
　　二者彼此已经混合得超出一般的紧密了……“晓”要抽取九尾，鸣人为什么会心甘情愿的凑上去？
　　有什么利益？有什么阴谋？卡卡西悲哀地发现自己思考着这样的问题。
　　可是……“鼬啊，不管你怎么想，我依然觉得他们不会像你说的那样。”卡卡西甩甩头，难得干净而没有什么意味地笑了――虽然只有那么一只眼睛弯弯表示他在笑――“我相信他们。”
　　“……随便你吧。”
　　
　　“目的啊……鹿丸你是怎么这么笃定的？”佐井依然微笑，只是那笑容在佐助看来分明像罂粟的艳丽，很不幸的是佐助厌恶这种会让他想到大蛇丸药师兜之类的美丽。
　　“因为除了你，别人做不到。”鹿丸的回答很简单。
　　因为这是一个太复杂太有难度的情报战，换了任何一个人在佐井的位置上都无法同时达成这些牵一发而动全身的事情；换了任何一个人的位置佐井也没这么容易将这一切凑得那么天衣无缝。
　　只有在情报战上已经不知道进化到了何等境界的佐井才可能做到，虽然暂时想不出他有什么这样做的动机，但排除一切不可能，剩下的就是答案。
　　“嗯，这一点是我疏忽了，受教。”佐井颔首。
　　下一刻，他原本坐的位置就已经被燃烧着纯白火焰的虚无之箭贯穿，周围一人大小的地方都瞬间化为了真空――鹿丸甚至感受到了大气汹涌的扑过去填充空隙的强烈劲道。
　　他淡定的捋捋被风吹乱的头发，横手拦下佐助：“好了，虽然这里有鸣人设下的反追踪结界，理论上你用写轮眼也不会招引来鼬大哥，但实际上你这一招就连能量和时空规则都会影响，天知道会不会一个手抖就把结界毁掉了，到时候鼬大哥找来，我会毫不犹豫的把你供出去的。”
　　佐助咬牙：“叛徒！”
　　“不，书上说，一个背叛或抛弃他的事业、宗教、政党或朋友的不忠诚的人才叫做叛徒。我可没干以上任何一项不忠的事情，还当不得这个词。”佐井站在一边，瞄了瞄和自己几乎是贴身擦过去的那只纯白之箭曾经存在的地方――燃烧的太快太彻底，什么都没有剩下。
　　“坐下，佐助。”鹿丸抬了眼，从未出现在他身上过的威压第一次涌现，“佐井，你的目的，还没有赐教呢。”
　　佐助手紧了紧，坐下。
　　而佐井则是点点头：“不愧是鹿丸，大事不含糊呢。我的目的，很简单啊，正巧和佐助君一样呢――”
　　“什么？！胡――”佐助想开口，却发现自己已经说不了话。
　　冰凉的影子蛰伏在他的脚下，一动不动，而他，也动弹不得。
　　“我只是想知道，鸣人，他究竟怎么了？”佐井敛了微笑，月牙似的眼睛彻底睁开来，森森的冷。 

作者有话要说：哼哼哼哼~剧情转折点来了！偶的强势回归（有吗？）很给力吧！
这些日子忙着填完末世将亡的大坑，而今我终于可以自豪地宣称，我平坑了！20万字平坑了哦~
开始得意的广告之日――战国乱世武士风格的《[火影]（佐鸣）末世将亡》



115

115、摊牌 ... 
 
 
　　鹿丸的表情纹丝未动――只是眼里有微微的困惑，但也很快消去。
　　“别装作不知道我在说什么啊，鹿丸。那种违和感，从很久之前就一直存在着，虽然最近几年一直感受不是如此强烈，但是却一直都有存在。”佐井依然是老神在在的样子，“是因为你一直在为他掩饰吧。那究竟是怎么一回事？”
　　就连佐助都停止了无谓的挣扎，变得心平气和一般的打算好好听听鹿丸的解释了。
　　关键时刻，佐助和佐井倒是会一致对敌嘛，鸣人也许会满眼闪闪精光的无比“欣慰”于这两个从不对盘的人的配合的，虽然他们针对的是鸣人最大的秘密。鹿丸无奈的想到。
　　“……好吧，我也没必要给那个死脑筋保守下去了，说不定你们也能帮忙想点儿办法。”鹿丸叹口气，“呐，佐井，你应该也发现了，我，佐助，还有鸣人和一般人的一些不同点了吧。”
　　“你们……好像已经活过了一世？”佐井谨慎的选择了用词，“这和鸣人的秘密有关吗？他虽然并未刻意提起过，但也无意隐瞒。”
　　“我没打算扯开话题，你多心了，佐井。”鹿丸望天，挖鼻，“没错，我们都已经活过了一世。所以这辈子刚出生睁开眼睛的时候，感觉都很荒谬。”
　　佐助脚下束缚住他的鹿丸的影子已经悄然退去，恢复了自由活动能力的他松了松手腕，打量了一□边的鹿丸和对面的佐井，“这和你没太大关系，其实你也不用知道的。”
　　鹿丸暗中蹙眉，又来了又来了，佐助总是不喜欢告诉任何佐井关于鸣人的事，就像佐井会明里暗里给佐助和鸣人的相处下无数绊子一样，他也知道为什么这二人彼此敌对，可是，虽然平时利用这一点转移他俩的注意力为鸣人掩饰是很好用，可到了二人都已经打算暂时放下敌对逼问自己而自己说话的时候，他俩还要浪费时间吗？！就不怕鸣人这个时候回来了？
　　就在佐井似乎还想要说些什么的时候，佐助又收回了注视他的不善目光，“我没别的意思，不过，鸣人随时都可能回来，这些无关紧要的背景并不急在一时讲清楚吧，鹿丸你还是直奔主题比较好。”
　　……进步了嘛，佐助。鹿丸挑眉，继续道，“某种意义上来说，是鸣人的时空系忍术造成的奇妙后果。”
　　“……他居然真的能操纵时间？”佐助嘀咕着。
　　时间啊……号称写轮眼终极幻术伊耶那岐，梦与现实的转化之术，就连时间也也可以被欺骗的幻术……可是，也是有使用时限和严重的牺牲。
　　自由的操纵时间，连想象一下，都会让人心生无比的敬畏。
　　还是很难想象鸣人会这样的忍术。佐助下了结论。
　　“虽然只是他无意中施展出来，并且因为种种尚不可测的原因放大了效果最终造成你我一同归来，但不管怎么说，鸣人的确是使用了这个忍术，所以，也承担了这个忍术要求的牺牲。”鹿丸平静地说，“那就是时间的侵蚀。”
　　“侵蚀？”佐井对这个词的选择感觉很微妙。
　　“是的，侵蚀。他本人的时间处于一种凝滞的状态，然后，这些时间，被‘时间’本身侵蚀着。这么说吧，我，佐助，我们二人虽然也是从死亡之中归来，但我们理论上是可以死的――虽然现实是我们的灵魂都处于已经被死亡标记了‘烙印’的状态，如无意外，不会有自然而然的死亡降临于我们头上――可是，并非不可杀死。”鹿丸的解释就连佐助都闻所未闻，他从不知道自己身上有所谓的‘死之烙印’，更不知道会带来这样的后果，“同样的，因为我们身上有着‘死之烙印’，我们是无法使用尸鬼封尽这样的忍术的，因为在死神眼中，我们已经不是活人――更不是死人，而是不归属于他管辖的，别的什么存在。”
　　这倒是解释了为什么鸣人不曾召唤过死神取回水门的灵魂和九尾的半身，而非要等到三代火影使用这个忍术的时候半路打劫了死神了――死神被欺负得那么惨，却对鸣人一点儿反抗约束的能力都没有。佐井想着，微微认可了这一段话的真实性。
　　“‘侵蚀’是随机的，时不时就会发作，可能会侵蚀掉什么我也不知道，每次你们觉得鸣人状况不太对的时候，多半就是这种情况又发生了。有的时候，可能是他关于朋友的某段回忆被侵蚀掉，所以他可能会看着你但是不认识你；有的时候可能是他关于现下自己在做什么的思想被侵蚀，所以他会突然就放下了一切开开心心做一些和之前不相关的事情去了，把那些本来很重要很麻烦亟待处理的事情丢在脑后；还有的时候，他甚至会忘记自己是谁，忘记自己经历过什么，忘记许许多多……所以你们会偶尔看见他那样空白漠然的表情，好像什么都不在乎似的。”鹿丸长篇大论着，但显然，已经开始觉得麻烦想要偷懒了――这是他在面对不太重要的大事的时候的一贯风格――“不过，总的来说，发作时间不太长，频率也在稳步逐年下降，毕竟，就算是时间这样伟大的存在，和鸣人那个倔脾气卯上了也没能讨到多少好去。只是，始终不能完全的根治，我也有点儿担心他会不会那一天彻底被打倒――触发原因还是不明，别说时间系忍术了，就连空间系都不是我的擅长行列，倒是你们俩都在空间系忍术上有自己的见解看法，说不定可以去考虑考虑相应的治疗方法。”
　　
　　“所以……加油吧，二位。”鹿丸起身，伸了个懒腰，“佐井，下次想问什么，别弄出这么大架势来，别的不说，万一出个事，鸣人会难过的。”
　　眼看话题结束，佐助也不再和佐井暂时停火协议了，听了鹿丸的话就不禁冷笑了一声，“是啊，鸣人会觉得自己亏欠了某个一直勤勤恳恳维护他的人，可惜那不是你就对了。”
　　佐井微偏了头，眯眼看了过来，“更可惜的是，鸣人一直觉得他也亏欠了你，原因不过是因为他亲手手刃了你而已？”
　　天啊，你们俩有完没完？！刚合作着和我干了一架就要再度内战了？！鹿丸无力按住太阳穴，只觉得下面的血管突突的跳动着。
　　“……那也只是我和鸣人的事，与你何干？”佐助起身，早已恢复了无害的纯黑色眸子此刻却隐隐透露出充斥着不良意味的猩红色，“替身，还没有资格假装自己是正主发言吧。”
　　鹿丸觉得自己的血管终于“砰”的爆掉了。话说他容易吗，好不容易在这么短的时间编出来个似是而非又难测真假的谎言糊弄过去，这俩活火山居然直接对轰上了！
　　应该说佐助一直不喜佐井，连带着把对上辈子那一位的厌恶一共转嫁到了佐井头上，勉勉强强压抑着共事这么多年，平时还不得不忍受无穷无止的言语挑衅精神折磨已经很考验他了，现在佐井弄出来的这个幺蛾子彻底成了压死骆驼的最后一根稻草――佐助终于不再掩饰自己的看法，他觉得，佐井不过是一个替身，无论是上辈子还是这辈子，都是一样的。
　　可悲的是，不管上辈子是怎么样的，这辈子，可能还真有点儿让佐助说对了。
　　“佐助！够了！”鹿丸喝止，然而佐井却也站了起来，轻轻挥了手拦下了鹿丸，毫无畏惧的回视佐助的眼睛。
　　敢和宇智波家现存最强的写轮眼在这么近的距离充满□裸的敌意和杀意的对视，佐井也算得上是头一个。
　　依然是标志性的笑容，只是勾唇的弧度更加真心欢愉，挑衅的意味深沉。
　　“我是不是替身，和他心中有没有你，没有关系；我是不是替身，和我能不能做成我想要做的事，也没有关系。”佐井居然还步步紧逼，“即使是替身，也比某些连替身都比不过的人，要……”他没有说下面的话，只是一个大大的笑容。
　　艳若桃李，狠如蛇蝎。
　　佐助转身离去。
　　
　　“……佐井。”鹿丸最后只是一声叹息。
　　“我一直知道啊，鹿丸。”佐井收拾了茶具点心盘子，“即使是替身又怎么样了？只要他需要我，我会一直留在他身边，直到最后的时刻来临。” 

作者有话要说：看了标题和开头，大家一定以为是鹿丸把老鸣的秘密摊牌了吧哈哈哈哈！
但是，开头永远和结尾无关~摊牌的是佐井和佐助小朋友。
所以，别看着本文中佐井小朋友一直风光无限，其实他距离目标的距离，比佐助远得多啊（望天）……
但距离不是问题，最终的胜利者和发展方向从来都是扑朔迷离的，不确定性才是本文最大的看点嘛~（泥垢）
忘记广告了……持续十次更新~――战国乱世武士风格的《[火影]（佐鸣）末世将亡》



116

116、信任危机 ... 
 
 
　　
　　鹿丸目送着佐井收拾了茶盘自去洗漱，才想起他肚子上还有一道长长的口子――而他方才躲避佐助的攻击动作那样迅速灵巧，多半会把那道伤口拉开吧……外表却是不露分毫。
　　比起他们这些已经活了二世的老妖，不管是忍术和强悍的精神抑或其他，无论从哪方面来说，他都那样毫无不适应的与他们并驾齐驱着。
　　可是……就连上一世那样的佐井都已经被认定为极端优异出众的忍者了，现在的他，又该被称为什么呢？
　　而且……何苦？
　　自己陪着鸣人把世界搅得天翻地覆，那是因为志同道合而难得的不嫌麻烦，以及对多年好友的无偿陪护；佐助陪着鸣人背弃了他曾经最重要的家族亲人，那是因为鸣人在他心目中是超越了所有之物的存在；那么，你呢，佐井？
　　
　　佐助离开的时候其实已经不生气了。
　　他并不是那么容易生气的人，一时的愤怒也只是因为后怕。
　　是的，后怕，和他多么绝缘的词。
　　他是个很奇怪的家伙，一方面很难信任什么人，另一方面却又会轻易听信一些根本不靠谱的话――比如他大哥手刃全家成天追杀他就是因为无聊，再比如宇智波斑信誓旦旦的声称自己是个被木叶和家族打压的可怜孩子一样……
　　但无论这些破习惯给他的生活带来了多么大的变数和痛苦，他却很少有这样真真切切的后怕之感。
　　因为他从未这样对危险毫无防备。
　　他几乎从不将后背交托出，而仅有的几次交付给的人经过漫长的时光长河考验，全都是世上首屈一指的值得托付之人，因为与他的种种羁绊而性命相许。
　　特别是鸣人。
　　他对他的信任已经到了近乎盲从的地步。即使是前世，他和他刀刃相向，血战到像是已经忘却了所有的从前，他也依然是他在世上唯一信任的人。
　　信任到可以死在对方的手上，因为不担心死亡会漫长痛苦。
　　于是，因为信任对方，连带着也信任着对方所相信的……比如，他的理想，他的愿望，他所信赖依靠的人……
　　但他从头到尾都没了解过那个人，上一世。
　　他只是知道对方对基本的信息，就像忍识卡上写的那样，名字，出身，代号，擅长忍术，可能的生平经历，等等。
　　唯一的接触还是那时候他代替了自己在七班的位置来音忍找自己的时候。
　　唯一的判断是……阴险。
　　唯一的感想是……非常厌恶。
　　因为对方和自己外貌上或多或少那么几分相似？或者仅仅是因为对方站在本来是自己所曾经站立的位置上？好吧，没有卡卡西，所以自己还可以自欺欺人的声称那并不是七班，内心愉快一点。
　　然而这一世，因为鸣人的信任和依恋，他接受了那个他并不了解于是从一开始就满心戒备但最后也不得不承认为同伴的人。
　　直到这一次的事件发生，他意识到这是有多么危险。
　　鸣人从一开始，就把他当作那个陪伴他守护根部和木叶一生一世的人，可他根本不是他！
　　他是一个全新的，未知的，看不透于是也无从分辨的人。
　　而鸣人却用对待旧人的态度对待他，那是一件多么危险的事！
　　佐助深恨自己没有在一开始发现这一个潜伏得那么深的威胁，以至于现在他也没有很好的办法祛除它。
　　他也深恨着自己的轻信，于是眼看着这样危险的事发生，却只能后怕……他所害怕的不是被抓回去，而是鸣人落到有心人手里会怎样――那家伙看似强大无双，却有着一击致命的弱点――虽然目前他还不知道那会是什么，但那一定存在，他感觉得到。
　　他不敢想象，如果鸣人信错了人，而佐井所作的又不只是这么一点儿试探，最终伤害到了鸣人……
　　他后怕着。
　　他想要守护鸣人，然而发现在他想要守护的道路上最大的阻碍却是这个看不清道不明却莫名的到了鸣人信任的人。
　　那么……
　　
　　天空中下起了蒙蒙小雨，海边嘛，气候是多变的，方才的晴空万里说明不了任何问题。
　　鸣人姿态悠闲的蹲坐在海边的悬崖上，鱼竿线拉得长长的，也不撑伞，耐心的等待着上钩的家伙。
　　“每次看见你钓鱼总会有一种莫名的违和感，印象你总是直接撸起袖子乃至脱了衣裤跳下水上手抓的类型，会用这么‘耗时耗力成效又低’的方法，奇观啊。”鹿丸的声音从后方传来。
　　他一手打着伞，另一手插在兜中，轻轻巧巧的腿部发力在乱石间几个纵身就稳稳落在鸣人身后。
　　虽然他撑的伞够大而鸣人又被雨淋得够久，鹿丸也没有分毫分享一下自己的伞的意思。
　　“鹿丸啊，那么久以前我稍微嘲讽你一下的话都记恨那么久，简直和个老头子一样，多没意思啊，小心手鞠美眉会觉得你暮气沉沉小心眼就不喜欢你了哦~”鸣人仰头，露齿而笑。
　　虽然雨势已经越来越不能算小，就连鹿丸的伞眼看着也要力有不逮，但他就那么坐在岩石上，听着鹿丸的话。
　　“……所以，你其实已经知道了吧，打算怎么办？”鹿丸无视了鸣人的言语骚扰，思忖了一下，直接略过了所有和佐井佐助的对话，询问鸣人。
　　这家伙不可能想不通他所想通的事情，不然那么多年根部就是白混了。
　　“你说什么？鱼吗？只有等了啊，它老是不上钩其实我也很苦恼的啊~”鸣人耸肩。
　　“喂，对着我还这么装疯卖傻有意思吗？”鹿丸踢了他一脚。
　　“没事啦，佐井就那个脾气，不是自己亲手得到的情报就很难相信，喜欢坑人也喜欢看着别人被坑的样子落井下石，只要你帮我瞒过去，他也没地方找出关于我的真相去~”鸣人回答着。
　　“……你该不会到了现在，还没分清楚佐井和那个佐井的区别吧？”
　　“啊？区别？我当然很清楚。”
　　不！我觉得你根本就没分！鹿丸头疼。鸣人这个封印术还真是坑人不辍，不仅把世界对他的不良影响降到了最低，同时，他也不会再对世界有什么回应。
　　在他心中早已认定的事，绝无更改可能――完全就是把他上辈子最令人无可奈何的我行我素从无可救药的程度加重到了现在这样难以描述的悲剧境界。
　　可是，你这样不分清楚……不仅是对你自己的不认真，更是对佐井和佐助的全盘否定啊……
　　否定了佐助为你做出的那么多改变，也否定了佐井为你作出的那么多努力。
　　“……”算了，现在他也没办法，鹿丸烦躁的想了想，摸摸鸣人的头，“早点儿回去，晚上我们出门吃去，佐井受了伤，我让他歇着了。”
　　“哦，要吃拉面。”鸣人点点头，继续全神贯注的钓着鱼。
　　没心没肺的家伙。鹿丸无奈。
　　
　　风雨依然照常袭来。
作者有话要说：好吧，又一阶段宣告结束~现在鸣人的事情已经彻底不能再被忽视了，虽然鹿丸转移到了错误的方向……
老鸣的讨厌之处应该很明显了……顽固不化到了可怕的程度。
明天居然是老鸣的生日……天知道多少岁……明天加更！
啊！差点儿忘了说，恭喜叶望亲达成了S级任务――每章一吐糟！
现特别颁发奖励如下――选择A、帝江欢乐生活番外一篇；B、根部老鸣欢乐生活番外一篇；C、任意指定番外一篇（不许涉及被我浮云的cp……）请尽快领取奖励，我好去写~
继续十次广告~――战国乱世武士风格的《[火影]（佐鸣）末世将亡》


117

117、雨中曲 ... 
 
 
　　“继阿斯玛老师无功而返后，连卡卡西老师和鼬大哥也回来了？”雏田合上了手中的书，忧心忡忡的问着，“那不是说，村子里……”
　　“听伯父说，已经确认他们四人为叛忍，并予以追杀了。”宁次也微微蹙眉，毕竟算是同龄的忍者，哪怕情分微薄得只是在上忍者学校时每天抬头不见低头见不生不熟的打个招呼或者又是在中忍考试那一年同场战斗过，突然就成为了见面就应该以最高级别对待的敌人，甚至搞不好要生死相搏，也还是有些不习惯的。
　　自己尚且如此，对鸣人的情分尤为深重的雏田又会怎么样，更是让他忧心不已了。
　　雏田的确满心的矛盾，因为她知道为什么本打算割了阿斯玛老师的头去换赏钱的飞段和角都会中途离开――那么说，二尾和三尾已经被封印了。
　　现在只剩下八尾和九尾未被封印了吧……不对，鸣人和晓的众人关系密切，如果长门想得到九尾，根本不需要像上一世那样冲到木叶来把木叶全盘轰掉……
　　而且，晓的几个主力，全都不缺胳膊不少腿的，好好地活着……
　　所以，接下来他们要专注的对付八尾人柱力了吗？
　　奇拉维・比……光是寄希望于云忍村会在二尾人柱力由木依离奇失踪后加强防护，还不如指望卡卡西老师正经起来别每天有事没事瞎闲逛给所有的年轻一辈忍者的修行带来无数麻烦的指点来得有可能实现呢！
　　等等，好像……自来也大人！
　　
　　可惜雏田想起来的晚了点儿，因为各种突发事件，自来也对雨忍村的怀疑来得比上一世要早。
　　于是他和纲手打了个赌，潇潇洒洒跑去潜伏打探消息了。
　　听说这一点后的雏田差点儿没拔了自己的头发――不会吧！
　　她依然记得那个晴天霹雳一样的消息传来后，鸣人沉默而固执的愤怒着，甚至连纲手都被白白迁怒。
　　也许是她惊讶担心的表情太严重，最终被卡卡西给捕捉到了。
　　
　　“有问题……”卡卡西想着，笔在文书上晃来晃去。
　　埋首公文的鼬怨念的抬起头来写轮之。
　　“好啦，鼬，别以为你眼睛瞪得大我就会怕了你了。话说你眼睛再怎么瞪也没有鸣人的眼睛来得惊悚的――波之国那次突然看见一双蓝得毫无杂质的超大号眼睛出现在鼻尖前，真的很令人心惊胆寒。”卡卡西抛了抛笔，“雏田今天的惊讶意味不足，倒是担忧过多了啊。”
　　“晓的实力，她也算是见识过，担心也不算什么奇怪的事。”鼬客观反驳着，“不过，的确如同你所说的，有疑点。”
　　“是不是感觉像某几只小兔崽子一样藏着掖着颇不利索啊？”卡卡西唰啦啦的签上了大名，批过了手下的公文。
　　“……还真有一点儿。”
　　“雨忍村其实离木叶也不算很远，我们去看看？顺带要是敌人真的太强，接应一下自来也大人也好啊。”卡卡西怂恿着。
　　“还是算了吧。”鼬继续埋首公文之中。
　　“好无聊哎。”卡卡西也没坚持。
　　悄悄埋伏在办公室外面的止水听完了这一切，内心居然涌上一阵感动――竟然没再度翘家！卡卡西和鼬都学乖了吗？！
　　幸福来得太突然，由不得止水不心存怀疑。
　　
　　雨忍村的雨，终年不停地下着。自来也自以为隐蔽的潜伏了进去，却被长门瞬间捕捉到了踪迹。
　　“唉，所以说好色仙人实在是老了啊，就没想到这样终年不停的雨怎么看都很诡异，一定是有人故意为之的吗？既然是故意为之的，有什么特别的作用也是必然的了，他还这么一头冲了进来~~~难怪长门师兄会那么恨铁不成钢的送他上西天了！”鸣人蹲坐在一座高塔之上，远远看着长门收了雨小南飞了片片白纸寻找入侵者去。
　　密密麻麻的雨滴在他头上仿佛遇到了无形的阻碍一般，回旋着汇聚成涓涓的水流，优雅的自一边倾泻而下，汇入一旁的下水管道中。
　　“不管自来也大人老了还是没老，你就这么看着？”鹿丸依旧撑着伞，在这样阴郁的城市，他看上去有一种同色调的阴冷之感，“我先走了，过会儿佐助和佐井就会来，你可别在这种时候闹出些什么奇奇怪怪的事来。”
　　“快去吧，晚了可就危险了~说不定那位老爷子就会看不上你了哦~”鸣人招手。
　　鹿丸翻个白眼，朝后退了两步进入了塔顶投射的浅浅阴影里，身形消融在其中。
　　
　　自来也很快就和长门操控的佩恩打了起来。毕竟，两人都是非常顽固的家伙，谁也不可能说服谁。
　　小南沉默的在一边看着。这一战最后的结果她已经知晓。
　　佩恩会杀掉他们曾经最敬爱的老师，然后，继续他们的理想和坚持了这么多年的道路。
　　自来也不得不进入了他为了臭美最少使用的仙人模式，顶着蛤蟆面容和两只蛤蟆仙人夫妇，与自己的弟子搏命厮杀着――最讽刺的是，他直到现在还不知道自己的对手不是弥彦，而是那个曾经最柔柔弱弱文静内向的长门。
　　两大仙人合唱的歌声，实在是令人耳目一新――嗯，耳朵都废掉了眼睛都幻觉了也算是耳目一新的一种吧。鸣人轻松地走在无人的街道，上下跳跃着，穿行在复杂的建筑之间。
　　然后，他掏出了一支尺八。
　　
　　为什么会是尺八，这是很有讲究的。
　　比如说吹管乐器的声音更加悠扬传播更加远，也就是说攻击范围更广；再比如说因为是吹管乐器，理论上只要肺活量足够或者换气手法够高明就可以一直演奏，也就是说是个令人厌恶的连续技，无cd的。
　　好吧，最重要的原因是，他来的路上啥乐器都没看见，在内心中诽谤了一下长门师兄治理下的雨忍村人民的精神文化生活高度不发达后，他总算是从自己带的一堆杂物里翻出了截竹子――没事的时候当棍子或者简易鱼竿使的――截下一段来就做了一杆尺八。
　　
　　悠扬的乐声传了开去。
　　种种晦涩难明的感情伴随着铺天盖地的幻梦降落。
　　幼年时母亲抱起还是婴孩的自己的那双温暖而充满爱怜的手；
　　牙牙学语的时候长兄长姐眨巴着眼睛不厌其烦的一遍遍教导着“哥哥”“姐姐”；
　　拖着鼻涕的自己躲在墙角偷偷朝着扎着羊角辫的邻居家娇娇女扔着石子，对方回头了就很开心，突然的哭泣却又使自己手足无措；
　　结识了志同道合的少年朋友，为着一点儿好似很严重的问题吵得天翻地覆，却又在第二天随着一张张桌子悄悄传递过来的纸条和好如初，更加蜜里调油的相处着；
　　初次回眸，一刹的惊艳，万箭齐发也可以轻易躲过的身手第一次失了常，被那只小箭一箭穿心；
　　告白，被拒，大哭一场，大吃一顿，大醉一夜，还有人拖着比死猪还要讨厌的自己回到有床有被子的地方去；
　　爱了，世界顿时焕然一新；
　　婚礼上牵着的手和自己的手交绕，饮下一杯交杯酒；
　　潘安宋玉变作了大腹便便的秃顶男，神妃仙子也成了徐娘半老的黄脸婆，孩子扎堆，整日哭个不停闹个不停叽叽喳喳没个消停，然而却都不觉得辛苦，反而满足；
　　孩子也长大了，置办礼服，准备聘礼，一个接一个的想从树上掉下去的果子一样消失无踪，怅然回家时牵着花白了头发沧桑了容颜的对方的手，回忆昔日树下捉迷藏的小家伙们，唏嘘着；
　　有了孙子孙女，跳啊跳的已经抱不太起，然而满手的不是沉重而是丰收一样的喜悦；
　　老了，牙也掉光了，病重了，棺材的漆一层层的积着，终于成了好板子了；
　　然后，静静长眠，再不受雨打风吹雪磨折……
　　普通人的一生，最简简单单对忍者而言却最难实现的一生。
　　
　　整个雨忍村就像还在下雨一样，静静地任这首漫长得仿佛看不见尽头曲子流淌着。
　　曲子结束的时候，鸣人正好走到了自来也和长门面前――影分/身是个好用的东西……
　　“好久不见啊，好色仙人，深作仙人，志麻仙人~有什么问题，坐下来聊聊？打打杀杀，多不好啊~对吧，长门师兄？”
　　相隔遥遥的两处，鸣人同时问道。 

作者有话要说：嗯，老鸣生日快乐！话说老鸣多少岁了？那个蜡烛要怎么插才能插得下啊……（所以应该做一个超级大大大大蛋糕吗？！）
尺八，类似中国的笛子――其实就是从涤笛演变而来的，像是必然的吧……
为了鸣人庆生文继续码字去了……等到写完了就发上来，嗯~
继续十次广告~――战国乱世武士风格的《[火影]（佐鸣）末世将亡》



118

118、雨忍村的来客 ... 
 
 
　　惊，疑，又惊又疑，既惊且疑。
　　以上词汇很是适合形容此刻自来也长门小南师徒三个的心情。
　　长门惊的是鸣人叫破了他的身份。
　　小南疑的是鸣人此刻意向不明的举措――难不成这个时候背叛他们？
　　自来也内心的滋味，则是一言难尽。
　　然而鸣人可是向来不在乎别人的心情的，该做什么，还得做。
　　最主要的是，要抢在某两个一来就搅局的家伙前面――都怪鹿丸危言耸听，害得那两个家伙最近紧张过度总觉得自己自己身上问题很严重，必须得严加看管，甚至连他自由使用忍术乃至自由行动的权利都限制了……要不是这次借着鹿丸有事先走一步的空当，瞒来瞒去省下了这么些时间，自己和好色仙人长门师兄小南师姐师徒四人好好聚一聚说点儿体己话的时间怕是都不会有。
　　
　　自来也以为经过三年前的所谓“木叶崩溃计划”亲眼目睹了同门师兄弟大蛇丸的凄惨下场后自己已经对鸣人的强大有了足够的心理准备，但现在，他发现，这还远远不够！
　　仙人状态的时候，不论是感知，还是行动速度或者基础的身体素质，都会被提高相当等级――即使如此，自来也也没有看见鸣人是怎样把手搭上了他的肩膀，对着深作仙人和志麻仙人微笑，颔首致礼的。
　　仿佛刚才和他隔着的那么长一段安全距离都不存在一样……难道说？
　　自来也想起了自己最自豪却早逝的徒弟，四代火影波风水门。
　　数十年才得一见的天才，更别提那样勤奋的磨砺自己，最终成为耀眼的宝石，光芒无人可以忽视。
　　他最擅长的忍术，也是最知名的忍术，是空间系。
　　飞雷神之术！
　　
　　没等自来也想清楚，两位仙人就已经被鸣人“和平”的请下了自来也的肩头，然后被一个反召唤术送回了他们的来处。
　　至于自来也，他本人倒是被鸣人一把按在了一张从卷轴里面拿出来的椅子上，又再掏出了一张圆桌，恭恭敬敬的奉上了茶水点心、养眼的各种成年杂志等物品。
　　围观的三位师徒都表示居然拿专用于装忍具的卷轴来放这些零碎杂物实在是鸭梨很大……
　　“其实，我觉得，长门师兄你应该详详细细把你们和好色仙人告别后遭遇的所有事全部讲述一下，然后再分析分析自己的心路历程，这样好色仙人才能够理解你们啊，不是吗？未来我们要建设那么美好的和平世界，要是连一直在寻求世界和平的好色仙人都不能亲自感受一下，那还有什么人有资格呢？”鸣人一屁股坐到了桌子上，毫不客气的抓起点心就开吃。
　　原来我是自作多情了那些点心根本不是给我准备的啊。自来也彻底无奈了，好在他还可以确定，至少那些杂志还是给他准备的~
　　长门张张嘴，但什么都没说出来。倒是自来也首先问出了：“你怎么会是这幅样子，长门？弥彦呢？”
　　“啦啦，弥彦师兄被山椒鱼半藏干掉了啊，然后长门师兄暴走干掉了他和雨忍村追随他的势力，深感痛苦的师兄和师姐决定为了世界和平迂回地将战争扼杀在摇篮里，以上。”
　　……为什么就属你话最多？
　　
　　接下来无论是哪一方跳起了什么话头，最后都会被鸣人抢答，外加各种令人面部表情扭曲的曲解。
　　在最后，大家都绝望的停止了说话，就看着某个金发的家伙在桌子上手舞足蹈的喋喋不休了。
　　巧言令色，鲜矣仁。身为知名作家外加见多识广的自来也瞬间想起了这句从异国传来的名言。
　　这个孩子……他长得很像他的父亲，他大大咧咧的性格与满不在乎的活力笑容也很像他的母亲。
　　但他这个时候，谁都不像。
　　仿佛是一个他从未见过，也从不相识的陌生人。
　　“……我依然不觉得，你们的话是对的。”自来也打断鸣人的话。
　　“这样啊……”鸣人站在桌子上，无所谓的耸耸肩，表情依然是那样满不在乎，“那就算了吧。”
　　话音未落，黑色的箭矢急射，将自来也沿着衣服边勾出了人形的轮廓，外加同色的锁链束缚在椅子上。
　　浓烈的墨汁倾泻，覆上了尚来不及反应的自来也，含笑的嗓音：“秘术・卷中千秋岁。”
　　
　　“动作挺快啊。”鸣人回头，招呼道。
　　“你少使用忍术。”佐助皱着眉头，手上的弓箭虚化消失。
　　“不然会遭到惩罚的哦~”佐井依然微笑，收起了手上的卷轴。
　　“没用啥啊~那就这样啦，我先把好色仙人看管起来，等计划实现后再放出来就好了，回见啦，长门师兄，小南师姐~”
　　
　　“嗯，传言一年四季大雨不停的雨忍村居然没下雨，有意思。”雨忍村外围，披着黑色斗篷的白发忍者拿着地图，微笑着察看。
　　“他们在这里。”身旁同样披着斗篷的红眸忍者抬头望向某处。
　　“有意思……唉~”
　　“怎么了？”
　　“我只是觉得，止水居然相信我们会老老实实批公文而不来看看，他的脑袋一定摔坏了，回去得叫纲手大人给看看呀~” 

作者有话要说：止水大哥……您辛苦了……
逃家，对于某些人来说，已经成为了惯性……不良上忍你敢不敢更加调戏可怜的止水的脆弱心灵一点儿！
鸣人之所以话唠这么久，就是为了等某二位来出手……他被管制了每天使用的忍术数目XDDD
继续十次广告~――战国乱世武士风格的《[火影]（佐鸣）末世将亡》



119

119、坑爹的卷轴 ... 
 
 
　　这一边，刚刚告别了还处于迷惑状态的师兄师姐的鸣人就遭到了惨无人道的威胁恐吓。
　　“你好像在出门前发过誓，绝不在无人陪同的情况下乱跑？”佐助皱着的眉头越来越深。
　　“好像还说过一天之类使用的忍术绝对不超过三个？”佐井的微笑其实和温柔和善搭不上半点儿边。
　　“你今天乱用了多少忍术？！还一个人跑去和长门自来也单挑！”佐助恼怒，“白痴！”
　　“没用几个啊……看，也就一开始的音之幻术，后来一个忍术都没有用哎，就连好色仙人我都是专门留到你们来了才解决的！”鸣人委屈了。
　　“你觉得你一边说自己什么忍术都没敢用，一边不停的在用空间忍术跳来跳去很有说服力吗？”佐井的“杀必死”微笑已经挂在了脸上。
　　“呃……惯性。”鸣人望天，“空间忍术用多了就会像呼吸心跳一样自然而然，完全是身体的自主动作可不是我故意的啊！再说，用用空间忍术又不会造成什么不良后果……”鸣人低下了脑袋，可怜巴巴的学习雏田对手指。
　　于是这个动作招来了佐助和佐井二人的一堆忍具的亲热。
　　
　　其实鸣人真的是很冤枉啊，他现在这种状态，用点儿忍术根本不碍事啊，要动摇他的封印根本，那得是像长门一样整天把大招当呼吸才有那么一丁点儿可能的……别小看他封印的稳固程度。
　　真正危险的，是自我怀疑和精神斗争――比如看到眼前这二位其实都挺招精神斗争的，只要他的旧交故友们一个都别出现在他的面前，就算是和一万个白绝打上一场硬仗也没问题啊！
　　
　　就在鸣人被两个队友亲热的各种精神压迫的时候，一阵汗毛竖起感觉袭上了心头。
　　“？！”鸣人四顾，所见却只是安安静静的雨忍村直冲天际的高塔式建筑。
　　连个虫子都没有，除了水草就不长别的植物了，长门师兄的品味真值得怀疑……一再观察也一无所获，鸣人只好把怪异的感觉压在心底――没法子，谁叫他现在不能用忍术，就连想调用一下查克拉都会被A、被草S剑削去一大块头皮；B、三天不用吃饭了；C、以上二者皆发生；简直是可怜的被压迫底层人民生活的典范啊。
　　
　　出了雨忍村，在就接下来往哪儿去的方向问题上产生了一点儿小小的争执，不等结果出来，他们就被偷袭了。
　　本来只是微笑着嘲讽佐助的佐井根本没反应过来，等他能够查看自己处境的时候发现自己被鸣人拦腰提抓着，动作很像是抓着一个大麻袋。
　　方才他站立的地方已经是一个小坑了，不得不说，这种待遇，真像是遭遇了佐助的天之迦久矢啊……该说不愧是兄弟吗？
　　鼬掂了掂手上的战利品――虽然刚才鸣人反应很是及时的抓上佐井就果断空间忍术躲开了，可是鼬毕竟还是抓了一下，于是，佐井背上背着的大卷轴就被他收缴了。
　　“那是什么好东西呢，鼬？”一边已经捅了佐助结结实实一刀的卡卡西微笑着问道。
　　“看大小很有点儿像上次我们见识到的某个可爱的秘术专用的卷轴啊，能把人放进画中的那个，好像是叫做……卷中千秋岁？”卡卡西的眼睛果然毒辣，一下子就抓住了事情的本质。
　　
　　佐助还算是第一次见识到卡卡西的刀法，凌厉非常，要不是他避开得够快，那一刀绝对可以直接捅破他的脾脏造成个大失血啊，当然现在的开口也大得他得按住伤口不然肠子就会流出来。
　　而鼬在一边看着这一切发生，连眉头都不带皱一下的。
　　那么，上次哥哥说的话，算是最后通牒了吗？果然是完全进入了追杀模式啊。
　　佐助想着，莫名的有些难过。
　　
　　“我说，我们还是赶紧走怎么样？”鸣人抓抓头发，“这样的局面实在是对我们很不利啊。”
　　卡卡西二话不说，直接扔了三柄苦无封锁了佐助的退路，再瞬身开躲了鸣人的手里剑，不忘神威干扰鸣人附近。他没指望能把这两个小妖怪就此神威到异世界去，通过空间的破碎封锁住他的空间忍术给鼬制造机会才是目的。
　　鼬也很不负卡卡西的期望，近了鸣人的身，就开始表演什么叫做趁你病要你命了。
　　“呐，佐井，你看，这可不是我想要过量使用忍术的哦，实在是形势太过危急，嗯。”鸣人居然还有空闲说话，同时继续把佐井当麻袋抡着瞬身躲闪。
　　“……也许你应该先把我放下来？”佐井一边朝鼬掷出手里剑阻挡攻势，一边也不忘支援一下对上了卡卡西的佐助，一只伪兽从半空中墨汁四溅的卷轴上跳了出来，杀将过去。
　　“没事，你不重。”鸣人高高兴兴的说，“总之，那个卷轴送你们了，鼬哥哥，卡卡西老师，里面封印的是好色仙人哦，小心保存，玩一毁损了他可就出不来了~我们回家吧，佐助。”
　　
　　“我觉得我有必要再开发一个新的针对鸣人的空间忍术封印术。”卡卡西眯起眼睛，看着眼前又空了，无奈叹息。
　　“呵，下一次可就没这么容易跑掉了。”鼬想了一下，“不过，这个卷轴里面封印了自来也大人？”
　　展开一看，只见画上是一间书房，书架上满满的都是书。自来也表情极端抑郁的站立在书卷之中。
　　因为那些书的名字不是《节欲主义》，就是什么《为了晚年的健康一定要节欲 》，或者《戒堕胎宝鉴-现代幸福女人全书》、《色欲箴》、《清心诀》等等XDDD
　　
　　明白雨忍村很可能是晓的大本营的鼬和卡卡西并不打算强攻，反而是收拾了行踪在雨水再次落下之前离开了。
　　想必必要的情报自来也都已经打探到了，所以，才会被封印――当然，也因为鸣人对自来也莫名其妙、或者是源于当初自来也的一课之恩带来的好感，鸣人没有选择直接除掉当事人。
　　
　　“你们！”止水无比怨念的死盯着回到木叶的鼬和卡卡西。
　　“你的万花筒对我是没有用的，止水~”卡卡西在自己的写轮眼上轻轻弹了弹，“同理可证鼬，所以，就别浪费有限的万花筒使用次数妄图将我们都用别天神催眠了成为兢兢业业的负责忍者吧――你还不如对着镜子把自己催眠了成为再也不对我们抱任何希望并且习惯于不理会那些被我们抛下的公务的闲散性格来得有希望呢。”
　　我恨卡卡西和鼬的瞳力都比我强出n倍于是可以完克我的必杀技这个讨厌的作者bug设定……止水默默泪流。
　　“那么，到底你们这次出去，干了什么好事？追杀那几个兔崽子成功了？没有吧！”止水依然没好气，口不择言了一把。
　　随后他被鼬轻描淡写的扫了一眼，恍然想起貌似某只小兔崽子还是他的堂弟、鼬的亲弟弟……
　　你不是都对他下了追杀令了吗居然还瞪我！难道你弟弟就只有你能打别的人说说都不成？！
　　“，接好了，拿去送给纲手大人合长老们看看，想必他们会接受我们离开这么一小会儿的失误的。”卡卡西将背上的大卷轴扔给了止水。
　　止水单手接过，一边打开一边问道：“是什么啊？”
　　“封印了自来也大人的卷轴，尚且不知道解印方法，不过，轻拿轻放，据鸣人声称，弄坏了就再也放不出来了。”
　　“纳尼？！”那你还隔着这么远的距离随随便便就砸给我了！
　　“我们先回去休息了，你就去报告各位大人们吧~”卡卡西挥手，拉了鼬就又不见了。
　　止水独自抱着大卷轴站在窗口，清风阵阵。 

作者有话要说：于是……鸣人的空间忍术实在是很渣很BT很金手指的技能~我表示我绝对没有偏心哦~
可怜的自来也大人，您请认真研读腰子的一片好意吧XDDD



120

120、各方队伍 ... 
 
 
　　“……”纲手无语的看着展开后的卷轴。
　　一边的二位长老和团藏也难得的沉默了。
　　虽然他们早就习惯了丢人的自来也各种不好形容的举措了，但乍一看见这样丢脸的图景，还是有种就此把卷轴撕了灭掉他的冲动。
　　只见画上自来也一脸锅底相的背对着书架，缩在墙角用那些书垫了一个窝呼呼大睡，口水一地……
　　“据鸣人声称，这个卷轴需要好好保存，弄坏了就再也没法把自来也大人弄出来了。”止水认真汇报着，但脸色也是不太好。
　　“声称？具体情况呢？谎言的可能性有多高？那两个具体见证了整个情况的混蛋呢！为什么他们不来汇报！”纲手把可怜的桌子拍得噼里啪啦的响。
　　“……”止水的眼里委屈比孟姜女还多啊。
　　“……好吧，我明白了。”要止水去看住这两个人，那实在是超出了他的能力范围。实际上，纲手现在都没想出来整个木叶有谁可以看住那两个人……
　　“不过，对方说的话可信吗？现在自来也可是掌握了重要的敌方情报，而对方会不会只是故弄玄虚？比如，其实只要撕碎了卷轴就可以将困在里面的人放出来。”小春长老的话一出，其他人的表情都变得很微妙。
　　大家不是没想过这个可能性，但是没人会讲出来，因为这意味着要用自来也的性命去尝试。
　　“不能就凭借对鸣人的怀疑下手撕掉卷轴观察效果，那小子一向很尊敬维护自来也，这次自来也探听到了重要情报又战败没有被直接杀掉就足以说明鸣人对他的重视，假话的可能性，即使有，也不应该是这个方面的。”止水还是厚道的出言反对了。
　　于是大家又只好对着该卷轴大眼瞪小眼――最坑爹的是，由于害怕毁损，就连稍微弄一点儿纸张轴头样本去给情报科分析都不敢啊，万一这也算毁损怎么办？
　　
　　“鸣人，你把自来也老师的卷轴就那么扔给木叶的人不要紧吗？”长门对着去而复返阐述了发生的事情详细过程的鸣人提出质疑。
　　“没啥，他们不敢撕了卷轴的~”鸣人的信心很足，“就算他们真的下手撕了，也没法把好色仙人放出来的，嗯，当然也不会对好色仙人造成太大损害，可能就是要出来麻烦点儿，出来后精神头会差一些，估计半年没法找美女们去了~”
　　“……也好。”长门突然觉得，被最后招待了一次喜欢的杂志后就遭遇如此横祸，自来也老师也挺可怜的。
　　
　　沙忍村，手鞠扛上了封印扇子的卷轴，豪迈的挥挥手：“勘九郎，你好好照顾我爱罗啊！要是出了岔子我回来揍死你！”
　　手鞠姐啊……为什么感觉这些年你越来越暴躁&暴力了……如果心里有气，去找把你惹火的那个木叶的小子出气泻火啊，别没事就针对我行不？勘九郎内心默默泪流的答应了。
　　“一路小心，姐姐。”我爱罗并不担心，毕竟手鞠很强，而且这一次出门并不是什么高难度的任务，而是修行。
　　没错，正是修行。
　　继上次被鹿丸装死反坑了一把眼睁睁看着那家伙就那么映着漫天烟花闲庭信步似的溜了――最可恨的是那家伙身上的伤势那么重，居然还在己方那么多人的情况下逐个击破，成功逃脱――是可忍，孰不可忍！
　　所以她决心向本来计划着当鹿丸老实的长光老爷子学习近身搏战，以求下次遇到那家伙的时候不管是近战还是远战都能把他打得彻底趴下。
　　“有老头子我在，才不会让未来弟子媳妇儿受伤呢！保证等这次修行结束，手鞠你会成为各国最厉害的女忍者！就连木叶的纲手小妹子也不是你的对手！”长光拍拍自己的胸口，毫不犹豫的夸下海口。
　　于是他被扇子抽飞了――“我要成为的是最厉害的忍者！不只是最厉害的女忍者！还有，我和那个死鱼眼没关系别乱叫！”
　　多亏了沙忍村附近都是沙漠地形，即使被砸出个天坑晚上大风吹一吹就填平了，相比一打群架就得重新植树造林的木叶省了不知多少重建费~
　　
　　“我哪里死鱼眼了啊……”鹿丸远远躲在某个沙山后，勉强撑开了自己时刻都有可能合上的眼皮驾着望远镜远远看着沙忍村村口发生的事情，“不过，居然会和手鞠一路，麻烦死了……”
　　没错，鹿丸是来找长光的，但万万没想到这个独行侠一样闯荡天下这么多年的老头子，居然会打算先教一教手鞠过过当老师的干瘾。
　　“真不知道这次身上的空间卷轴带得够不够多啊……”
　　他出门前吸取了上一次的经验教训，剥削了其他三人所有的卷轴待用，同时让鸣人全部重新做了定位标记――天知道会不会被佐井那家伙给悄悄抹成了直接回到木叶/沙忍村的啊……这种可能性，不得不防。
　　
　　雨忍村。
　　“所以，就算没人动那个卷轴，再过七天也一定会失效？”长门听完鸣人的具体叙述，总结道。
　　“是的，上面封存的查克拉最多支持到那时候。毕竟开始打算是每天定时补充查克拉维持效果的，所以佐井在上面设置的最大容量只有那么久――再长的话，卷轴的性能和携带性就不成比例了。我在最后匆匆填充的查克拉量估计至少能撑过五天，但最多也就七天了，毕竟时间太短，我也不敢下死手，万一爆掉了会反效果解印。”鸣人耸肩。
　　“那么，我也是时候去云忍村把最后一只尾兽弄回来了吧。”长门会意，“八尾人柱力奇拉维・比，与四代雷影是最好的兄弟，保护想必很严密吧。”
　　“这个嘛~小杀说他想去会一会那个讨厌的章鱼牛头怪啊~顺便再扁他一顿，让他明白一下谁才是老大。”鸣人摊手，笑得无比纯良，“师兄你再借我个打手好扛东西回来~”
　　“为什么你想要鬼鲛和阿飞一道呢？”长门也不是没有疑虑的。
　　“鬼鲛大哥简直是十项全能啊！做的饭好好吃！而且带出去充打手特别有范儿~至于阿飞，老相识了，有人可以一边吃着零食一边聊着喜欢的空间忍术心得，这旅途才不会无聊嘛~”
　　“……所以其实佐助和佐井不知道你要去云忍村？”
　　“呐，我说我是来找你喝下午茶的，看，我连小杀都带上了，他们就很放心的觉得我是来给你充查克拉的了，惯性思维要不得啊~”鸣人常常会带着九尾杀生拜访长门，名头从喝茶到找人打牌无所不有，但主要目的是去给他补充过度损耗的查克拉，防止他某天就因为缺查克拉挂了，“再说，鹿丸有事走了，最近有人上门来找麻烦，那么多杂务他们也不得不去打理啊”
　　长门很怀疑那些上门找麻烦的人是鸣人设计的，至少也是他授意鹿丸干的。
　　考虑到鹿丸巧立名目搜刮走了所有空间卷轴，不得不说，他真相了。
　　
　　“阿飞~~好久不见，我好想你啊~~”鸣人一个热情的飞扑，穿过了虚影，直接抱上了后面的鬼鲛。
　　“讨厌，这么直接，人家会害羞的~”阿飞出现在另一边扭动着。
　　然而却猝不及防的被人再度拦腰抱住蹭啊蹭，“(*^__^*)嘻嘻~影□术就是好东西，同时打招呼就不会厚此薄彼了~”
　　……阿飞君你怎么会觉得当年连水门都能破解你的虚化术而绝对把所有在空间系忍术上的前浪们都拍死了的后浪鸣人小朋友会破解不了你的虚化术来个狼扑呢？
　　
　　--------------------我是看了559话于是淡定不能的小剧场分割线----------------------
　　佐井拿着新出的《少年跳跳漫》，挑眉：“哟，鸣人，过来瞅瞅，据说阿飞他不是宇智波斑哦~估计偶们的坑爹作者要改设定了吧！”
　　鸣人头也不回的打着Kinect切水果，双臂挥得跟《天然小野兽小杰找爸爸》那个更加坑爹的故事里的X影旅团之一芬克斯的绝技“回天”一样卖力：“切，谁管他是谁了？他就算不是宇智波斑，也脱不开关系去，照打不误！”
　　佐助冷嗤，同样挥手臂挥得充满青春活力：“哼，只要不是哥哥大人，就算是父亲大人我也照砍不误。”
　　喂！刚才我们好像听见了什么了不得的事吧？！上辈子是杀兄，这辈子就是弑父吗？！
　　“难得佐助你居然有此觉悟啊~不过，你们家那是什么血统啊，各个都兄控弟控得要命――要是阿飞居然是泉奈，而斑爷是为了弟弟挂掉其实他还是心怀天下/村子又舍不得弟弟，把自己的眼睛给了弟弟，然后泉奈弟弟愤而报复射会……”佐井微笑，“这个桥段，好耳熟~”
　　“我忍你很久了……千鸟！月读！天照！须佐！天之迦久！看剑！”
　　“你们！你们打架就打架，居然把我的点心掀了！还踩成了酱！都去死吧！”鸣人加入战场。
　　世界……早就不适合人类居住了。
　　“呼――幸好我躲得快……不过，他们有想过怎么善后的问题吗？”顶着全套防护装的鹿丸远远眺望那朵朵蘑菇云一样的可疑物体，“算了，好麻烦，不管了。设定什么的，远远不如云朵可爱啊。” 

作者有话要说：上次更新的时候太忙了，写完就回去赶作业了，于是没看坑爹的559话……
看完后，(s#-_-)s┴┴尼玛的AB你是决定不给同人活路了是吧！
明明以前阿飞还豪气万千的在雨忍村大雨倾盆的夜景下宣称：“写轮眼的力量就是我宇智波斑的真正力量！”（可能有记错个别字……但意思不变）结果这一话马上就有一只秽土斑爷（其实这只倒不大爷，去了秽土的渣颇年轻美貌~）跳出来说：“咦？俺居然是被秽土而不是被原地复活满血满魔？”
尼玛的满血满魔，看在你长得美的面子上忍了！（喂！）
于是……不管斑爷他究竟是死前把自己的意识附身在别人（带土？不该吧，没那么老……）身上，还是那其实是鼬哥二少的爷爷宇智波镜大人，或者坑爹的鼬哥和二少的老爹大人富岳黑（纳尼？！），乃至是某个宇智波家的新中二（！）我都可以接受――反正AB无耻的追加设定也不是一次两次了（神马鼬是族中第三个有万花筒的人结果除了斑爷泉奈弟外还有止水哥笑而不语……）
如果……AB你敢说那是泉奈，而斑爷是为了弟弟挂掉其实他还是心怀天下/村子又舍不得弟弟……把自己的眼睛给了弟弟……然后泉奈弟弟愤而报复射会……尼玛的团扇家族的轮回吗？吗？！
吐槽结束……维持原设定不变，让AB浮云吧！



121

121、收集尾兽 ... 
 
 
　　
　　云忍村的建筑地是一个好地方，山水相依，云雾朦胧。
　　“嗯，据说特色小吃是百虫宴――估计也就这样除了山还是山的剽悍地方才会有这样神奇的吃法吧，我们先去吃吃看吧，鬼鲛大哥，阿飞飞~”鸣人从随身的忍具包里摸出了一本《云忍村旅游指南》看着，点评不断，“可惜没有像我家那边的天然温泉啊，不然美美的吃一顿特色餐点，再散个步休闲的逛一逛各处警备，最后泡一个温泉，睡半个好觉，趁着月黑风高人瞌睡的时候摸去把八尾人柱力撂倒打包，岂不是件好事？”
　　鬼鲛是个任务第一的狂人，当即反对：“我们还是应该一鼓作气搞定了他们，待得太久毕竟不力，万一木叶的家伙们解印了自来也，被他们知道了我们的计划，加强了防护，可不是件对我们有利的事情。”
　　“安啦，他们哪有那么厉害，随随便便就解开了那个空间封印？我们路上又没有耗费什么时间，这个任务的截止日期少说也得有五到七天，先玩玩，观察观察，才能知己知彼，一战而胜啊~”鸣人耸肩。
　　和一个会空间系忍术且造诣相当深的同伴一起赶路的好处是――不用赶路了，闭眼睁眼一个瞬间就到目的地了。
　　和两个会空间系忍术且造诣相当深的同伴一起赶路的后果是――眼睛都快被他们俩那你追我赶晃啊晃的过程给转瞎了。
　　偏偏那两人简直是乐此不疲了一样，有事没事就现场上演N18的配音“讨厌，不要啦，不要这样追人家嘛，啊！”“你就算是叫破喉咙也没有用的，阿飞飞~鬼鲛大哥是不会来救你的！你就老老实实从了我吧！”“雅――蠛――蝶――！”“嘿――嘿嘿――嘿――！”外加其实很健康很无害全年龄向的小朋友最爱的猫抓老鼠的戏码……你们要不要这么错误宣传搞得路人纷纷充满猎奇心理地侧目再失望地叹息回头啊！
　　
　　最后的决定是，鸣人安排了足足三天的云忍村及其周边名胜风景旅游计划，拉着两个已经绝对不再充满了青春活力――或者是充满了某种变质的老年活力――同伴一起狂玩了三天。
　　
　　“佐井，鸣人究竟到哪里去了，你知道吗？”佐助在鸣人离开后第二天下午才发现他跑路的事实――当一个人拥有强大的空间系忍术和一个世纪之久的影分身实用经验后，真的很难分辨何为真身何为分身――除非你把分身戳爆并且熟悉戳爆分身的手感。
　　就连细致的佐井也没发现，毕竟那的确就是鸣人本人，吃吃喝喝睡睡，玩乐如常，根本看不出来哪里不对了，如果不是佐助和他又吵了起来大打出手一个天之伽久弓的纯白之箭过去居然把分身当场戳没了，可能等到真身回来他们都不会发现异常……
　　“没什么消息，你真的确定你戳爆的只是一个分身而不是本人？万一……”佐井一副忧心忡忡的样子，实际上却在内心邪恶笑。
　　“绝对是分身！他哪有那么容易一打就死的！”佐助炸毛，但说他不忐忑，那是假的。
　　当鸣人就那么凭空被那美丽得近乎神圣的纯白之箭净化掉的时候，他有那么一瞬间呼吸和心跳都生生地停止了，直到那种不对的感觉袭来，他才发觉自己手中微微泛上来的冷汗――他和鸣人虽然三天一小打五天一拆房但总是没有大伤亡，很多人都觉得他们只是闹着玩，但其实，他们的每一招每一式，都是真真正正的杀招，挨着即伤全中必亡。
　　因为他们是对方认定尊重的对手，不敢收力，徒惹侮辱。
　　仿佛最可怕的噩梦出现在眼前――他杀了他，而他因为信任甚至来不及防备和反抗。
　　该死，佐助恨恨的想，这让他以后还要怎么敢和鸣人打起来？
　　
　　“虽然没有相关情报证实，但合理推测，他真身最后去见的人必然是长门。大概是去详细解释了自来也的事情吧。”佐井看着地图，“而因为顾虑到自来也的封印解除后会泄露的情报，他们下一步应该是去把最后的尾兽收集回来。”
　　八尾人柱力，云忍村的奇拉维・比，据说是目前唯一的完美人柱力。佐助和佐井交换了一个眼神。
　　“该死！空间卷轴都被鹿丸搜刮走了！”习惯了有一个会空间系忍术且造诣相当深的同伴的坏处就是可能在危急关头发现用惯了的交通工具居然自己溜达走了不得不靠11路公交赶路。
　　“而且，由于我们现在是在火之国的琥珀之城，他们却肯定已经到了雷之国的云忍村，这中间的来回距离，很有可能我们还没赶到他就已经回来了。”佐井拧起眉头，他不喜欢居然有情报不在他的掌控之中的感觉。
　　“现在赶去也还来得及。”佐助咬牙，“他肯定会先去吃喝玩乐好好逛一趟的，毕竟现在他还可以在那里不受打扰的玩玩，等他干下这次的事后就去不得了。”
　　“也对，那就走吧！”
　　
　　鹿丸很苦恼。
　　他一直悄悄尾随着长光和手鞠，全程监控外带清理了不少有意无意撞上来送死的小虫子――手鞠对长光发表了对一路上居然这么清闲的不解和不满。
　　啊，为什么手鞠居然开始学习长光的近身搏击了――那可是相当不好惹的招数啊。
　　鹿丸深深怀疑，以后自己碰上手鞠得望风而逃，即使被另外三只嘲笑也不能留下来当沙包，铁定会被揍到死。
　　他是看见了手鞠仿佛前世的小樱附身的一拳砸出了一个天坑后，这样不失正确性的想着。
　　但是，这个麻烦，必须得去找长光老爷子啊……
　　鹿丸微微有那么一点点的后悔当初支线任务摆在他面前他不去接如今接的难度提高了这么多倍他却不得不去接了……
　　好吧，至少再怎么坑的支线任务，也比不上鸣人即将要去做的主线来的坑的。
　　八尾人柱力奇拉维・比，毕竟是曾经教给鸣人如何控制尾兽的力量，不惜违抗自家大哥和他在四战中并肩作战过的，亦师亦友的存在。
　　然而从鸣人自告奋勇的要去捕捉他的那一刻开始，他们之间的关系将永远定格为敌人。
　　一如九尾和八尾之间，虽然同为尾兽，却永不和谐的关系一样，无可挽回。
　　
　　“大概很少有人会知道，尾兽除了杀戮，居然还会有别的意识。”鸣人蹲在岩壁上，眺望一片空茫云雾山水接连的远方，即使是深重的夜色也遮挡不了他的目光。
　　有谁会知道，一尾守鹤最喜欢偷谷子吃而不是吃人，沙雕艺术搞得足以让所有自夸擅长此道的人看了恨不得羞愧身死。
　　有谁会知道，二尾猫又会在没事的时候装扮成女子――从小萝莉到老婆婆、从御姐到乙女，无所不有――然后骗人钱财买鱼吃去。
　　有谁会知道，五尾彭侯明明精通各种遁术，威力不可一世，却会在看见呈现抛物线状飞出的骨头棒子乃至树枝的时候兴奋地摇着尾巴追去――彭侯声明，它真的不是狗！
　　又有谁会知道，号称世上最可怕的天灾、嗜杀的妖魔、最强尾兽的九尾，其实最大的心愿是像只正常狐狸一样每天醒了就嗅着清晨沾着露水的青草香，饿了就抓只兔子扑只鸟，无聊了就找个同族异族吹吹牛八八卦，困了就在干燥的岩穴里一梦到明。
　　更不用提鸣人并不熟悉的最喜欢潜水憋个半年也不冒泡的三尾矶怃，没事就寻觅新的毒花毒草打牙祭的四尾鼠蛟，爱吹泡泡更爱挂个闪电劈人的六尾雷兽，精通粘土艺术估计应该和迪达拉有的谈的七尾貉……
　　好吧，很多人还是知道八尾悍牛抽风地喜好rap的。
　　他们是尾兽，死亡和毁灭的代名词，不可理喻不可控制的危险异类。
　　可他们也像其他有智慧的兽一样，有着自己的性格爱好，只是想随心所欲的活下去。
　　奈何世界的主宰不是他们，而是渺小却又伟大的人类呢？
　　“呐，小杀，你知道我的计划，为什么不逃呢？”鸣人偏头，问着趴在他肩上后爪挠着耳朵的红色狐狸。
　　妖艳灼烧一般的红，摇摆不停的九条大尾巴，狐狸露出牙齿嗤笑一般回答：“切，你会让我就此逃掉坏了你的百年大计吗？”
作者有话要说：其实尾兽们是萌物啊XDDD不过他们都不会在正文里出现太多就是了――就连九尾也毫无存在感啊~
鹿丸，闷骚的尾行是不对的哦！！
我突然惊觉主线剧情进展真是好神速啊，按照这个速度，今年就会完结掉本文呢！
……我永远也想象不到这样和谐的一章居然一按直接发布就被直接锁掉了……究竟是哪里有不和谐词了啊啊啊！！
恢复正常广告（喂！）――战国乱世武士风格的《[火影]（佐鸣）末世将亡》


122

122、会战前夕 ... 
 
 
　　“的确不会。”鸣人摊手，“我要做的事情就一定会坚持到底。不过，你真的不害怕被重新融合回十尾状态吗？那时候，别说你最大的愿望――像个普通狐狸一样呼啸山林――无法实现，就连难得的自我，也会彻底被消减掉啊。”鸣人对九尾杀生这么平静感到有几分不解。
　　尾兽都是一群自视甚高的强大生物，就像人类看不起蝼蚁一样看不起人类。
　　而现在，九尾明明明了“晓”的计划，却一直连反抗的意思都没有，整天就是在林子里疯玩，好像逐步接近的末日并不存在一样。
　　“害怕自己消失？那只是你们人类。”九尾的眼睛看着漆黑的天幕，“我们都有过被打散而后在虚无中重聚回自我的经历，并不执着于生存与否。”
　　“我们在意的，只是随心所欲而已。还有，你说错了一点，我从来都没想过要像只普通狐狸一样生活，那会遇到像豺狼虎豹一样打不过的敌人，也要为了生计口粮四处奔波，生老病死，也有做不到的事情，谈何随心所欲？我只是想要做一只愿意怎么生活就怎么生活的狐狸而已，本来就不是普通的存在，习惯了不普通的生活，自然也不可用普通的心态去对待发生的事情吧。”
　　鸣人听了他的话，眉毛动了动，“你现在是处于随心所欲的状态的吗？”
　　“……真是讨厌的小子，明知故问。”九尾不高兴了，蜷起身子，尾巴盖住了头，“要是我能随心所欲，我就马上变回真身把这里夷为平地了！木叶关了我这么多年，讨厌程度都远远比不上这群整日设计着想要把我变成和八尾二尾那样的孬货、为了些愚蠢无能的软弱人类的愿望而奔走的贪婪人类。再说，虽然这么多年来被数不清的人类围捕过设计过，但我也不得不承认，人类中，的确有强大得超乎我们的存在。强者为尊，本就是世界的法典。比如你，小子。”九尾的声音带着苍老的味道，“我从未见过你这样的……人类。”
　　“……所以，你讨厌的不是臣服，而是臣服于弱者？”鸣人一把捞过这只狐狸，抱在怀里顺毛。
　　九尾的皮毛温暖光滑，摸着实在是极致享受，大概也不会有人想到这样真实的存在，不过是查克拉的集合体。
　　“我没有这么说，小子。只是……强大的力量被用来干一些愚蠢的小事情，就好比你们人类那个什么幼稚园里面的臭小鬼们得到了属于神灵的力量，然后当做玩具玩弄一样……”
　　“我明白。”鸣人微笑，的确，人类还没有发展出与强大力量相配的智慧和心灵，反而在一味追求强大的歧路上已经走了太远了。
　　然后造出了种种畸形的存在――比如忍者，比如血继家族，比如尾兽人柱力。
　　他们往往拥有强大力量，最后却死于内心荒芜――而且死前一定会拉上许多陪葬的无辜者，外带干出许多没有道理又挑战人性和世界规则下限的无聊事。
　　这才是，所谓忍者世界的悲剧吧。
　　循环的，生生不息的地狱。
　　
　　“情况果然很糟糕。”鼬看完了情报，“我们走吧，最后的一个了，还不知道能不能赶在对方下手前保护到。”
　　“呵，没想到晓的人还相当有效率嘛，不声不响的，居然已经收集了八只尾兽。虽然有一只是自投罗网的，真是令人想不通。”卡卡西戴上手套，罕见的全副暗部打扮。
　　“恒次，把这个带给纲手大人，同时，以我的名义召开高层会议。”鼬将手上的卷轴卷好，递给了随着他的呼唤突然出现的黑衣暗部。
　　“是，鼬大人。”
　　“我们就先去一步了。告诉纲手大人，我们最多能支持三天，接下来就是和对手抢时间了，别迟疑啊~”卡卡西挥挥手，回头，“鼬，你这个忍术还从没有这么远距离试验过啊，我好害怕。”
　　“那就不要跟来了。”
　　“那我就要面对更可怕的东西了――面对那么多大人们的拷打责问，我会很有压力的啊~走吧。”
　　空间奇异的扭曲。
　　黑衣的二人随即消失。
　　
　　“……发起会议的那个家伙呢？”纲手的语气不善，可见压抑的怒气值已经快要暴表。考虑到这三年来她的度量被这两个令人头痛的混蛋不断刷新上限，这一次怒气值如果真的超max了，一定会很严重。
　　“鼬大人和卡卡西大人已经前往事发地阻止了。毕竟现在是分秒必争的危急时刻。”黑衣暗部一板一眼的回护自家上司。
　　“你先下去吧。”门炎长老叹口气。
　　“……没想到除了我们木叶，其他各忍村的人柱力居然也接二连三的出事失踪了。”小春长老的语气已经不知道是自嘲还是幸灾乐祸了。
　　“而且，出于战略上的担忧，居然没有一个村子将这个危险的消息泄露出来半分――好吧，我们村子居然是唯一一个例外――导致现在，悄无声息的，连警戒都来不及的，只剩下云忍村的八尾人柱力还好好地处在保护之下了。”纲手觉得自己铁定又要多白头发了――自从她被哄回来当这个劳什子的火影后，什么忍术都不管用啊！那头发该白还是嚣张的被一群群不断冒出来的混账事愁白，那皱纹还是夸张的被一堆堆不停纠结成奇怪效果的事情压多！“通知一下各忍村及大名的联络处……准备，召开五影会议吧！”
　　
　　手鞠觉得自己眼睛一定是出问题了。
　　她瞠目结舌的看着那个她一心想从世界上最隐秘的老鼠洞里揪出来暴打一顿好好出出气的家伙就那么大大方方站在她和长光面前不到百米处，挥着一面小小的白旗。
　　白旗！
　　她这辈子就没见过有谁会打都不打的直接扛了白旗的！
　　继眼睛出问题后，耳朵显然也跟着壮烈了，因为她分明听见那个幻觉大声叫道：“喂，长光老爷子，有事商量下，我们去找个好地儿喝点儿小酒，仔细说说？”
　　很好，看样子不是幻觉了，因为长光老爷子一脸激动，大有“你终于觉悟了回头是岸了明白拜我为师是世界上最最正确的事情了吗？！”的意思，脚下也没闲着，做好了加速冲刺喜迎徒弟的准备了。
　　“风遁・斩斩舞！”手鞠解下自己背上的卷轴解印武器三星扇的速度超过了生平最快纪录，毫不留情的使用了保留大招。
　　“我都摇白旗了手鞠你是要怎样啊……”鹿丸泪流满面，难道世人就一点儿也没体会到和平的伟大和美好之处吗？
　　不管他的心思是怎么瞬息万变，可爱的鼬镰已经狂野的攻击到面前了，不挡一下就只有被切成段的悲剧下场了。
　　黑色藤蔓自鹿丸脚下冲天而起，包围成果实一样安稳的空间，鹿丸在里面连头发丝都没吹动一根。
　　而可怜的小鼬镰，却是被勾缠住了四肢身体，悲鸣了一声，就被关在了浅黑色半透明的悬空小球体里。
　　风，立刻安静了下来。鹿丸一手托起束缚住鼬镰的不知名球，另一手还在使劲挥动白旗：“喂！我投降！别打啊！”话是这么说着，但脚下的黑色影子却是以闪躲不及的超高速度卷上了手鞠，确保她没可能补刀继续追杀。
　　……世上有这么可恨的家伙吗？明明打赢了还做出一副怕得要死的样子投降！手鞠气得脸都红了。
　　“果然不愧是我未来徒弟啊！”长光已经幸福的扑过去左看右看越看越觉得徒弟还是自家的好，“赶快拜师吧！”
　　“呐，长光老爷子，我还没打算学习武士或者你自己独有的结合了忍者力量的武士流派啊，我只是想来跟你借一下‘那把刀’的。”鹿丸小心翼翼的指使影子把手鞠移到了路边树林阴翳的地方，防止太阳晒着，另外还有影子无比殷勤地抽空一砍，放倒了一棵树又削平成了座位，让手鞠坐上去休息，实乃一心二用之典范。
　　“‘那把刀’？！”长光一直笑得快看不见的小眼睛突然睁开，精光大作。 

作者有话要说：云忍村……即将成为不适合旅游的地方了――阿飞鬼鲛鸣人，外加即将赶到的二少腰子鼬卡卡西……
总感觉鹿丸和手鞠的感情发展会比老鸣快得多……错觉？



123

123、捕捉八尾之战 ... 
 
 
　　“请问，宇宙第一厉害的八尾人柱力奇拉维比大人是在这里吗？”鸣人恭恭敬敬的大声招呼着，回声在峡谷中阵阵反荡。
　　“哟，小子，识货嘛。”奇拉维掀开帘子，对过分明亮的阳光皱了皱眉，随即爽朗自得的笑了起来。
　　血红的巨兽自动挪了挪身子，挡住了阳光。九条尾巴懒洋洋的上下飘舞，清凉的小风一股股迎面吹来。
　　九尾妖狐的头上，一个金发少年背光而立，双手抱在胸前，笑出一口白花花亮闪闪的牙齿，“那么，九尾人柱力、帝江小队的妖狐，请教了！”
　　
　　鸣人轻捷飞身跳下，九尾巨兽扬爪，狂风暴虐，大地微微震动。
　　几十片轻薄得像纸片一样的飞刀随着狂飙的飓风向着敌人冲刺过去，奇拉维摸出一把手里剑，随手撒去，抵挡其中一些避无可避的部分，自己则是显露出与体型不相称的敏捷侧移跳开，抽出了两把刀各做了一个左右旋舞。
　　金属碰撞声接连不断的响起，但那些小巧的飞刀却并未被阻断飞行路径或是弹射开去，因为它们上面附着的风属性查克拉，赋予了它们无比的穿刺能力。
　　奇拉维左右旋转的刀正好架上了瞬身出现的两个鸣人分/身手中的短短忍刀，因而并未吃亏。但那些小飞刀却是十有六七扎进了他的皮肤，虽然入肉不深，血流得也不多，但也算是外表很是狰狞的伤口了。
　　“大叔，不拿出点儿干劲和真实力来，可是会再也唱不了rap的哦~”鸣人本体远远站着，十指间把玩着满满两手小飞刀，九尾已经回到他的体内。
　　“小看八尾，会很危险，粉身碎骨，也只是小事，哦~”奇拉维手上突然电光大作，两把刀势如破竹的一个劈切绞碎，击溃了两个影分/身。
　　“我可是慕八刀之名而来，当然会小心啦~”鸣人大笑，手指飞快结印，却没有念出使用忍术的名称，只见数条翻腾的火龙朝着奇拉维呼啸而去，声势浩大。
　　奇拉维眉头也不皱的用蓝色电光闪烁的右手挥散一条火龙，本身一个后仰躲开了又一连串的飞刀攻击。
　　咦？！等等！
　　奇拉维躲开了飞刀，但他身后不远处的一块大石头悉数中刀，裂成了碎块。
　　飞刀的威力，比刚才的要大！奇拉维刚才亲身接过十几把，威力并没有这么惊人。
　　“我可是越打越开心的类型哦~大叔你不在一开始打倒我，就再也没有机会了啦！”鸣人手上飞刀不停，同时灵敏的跳跃着拉开足够距离躲避奇拉维的刀尖。
　　看来，可不能玩了。奇拉维扁扁嘴，“小笨蛋，送你一首曲子陶冶一下情操吧！”
　　刀刃开锋，七把利刃朝天扔出。
　　“哦，刀不错~”鸣人吹了个口哨，手中正上上下下抛接着两柄。
　　“混蛋！抢吾爱刀！小命送掉！”奇拉维真的生气了，那个站得远远的小鬼是怎么在瞬间摸走他两把刀又回到了原位的？
　　他恍然间想到了另一个少年时只见过一面的强大忍者，同样是金发蓝眸，还有那超越了空间法则的――“飞雷神之术？！”
　　
　　“啊~原来你认识我老爸啊，大叔~”鸣人手上又是满满一把飞刀――如果有人想要等着他的忍具用光，那就是找虐，他身上永远带着天知道多少数量的武器，“不过，你的情报老了哦，飞雷神之术什么的，过时啦！现在偶用的是哆啦A梦的任意门哦~”
　　……你穿越了，鸣人……
　　悲催的八尾人柱力大叔用接下来的时间证明了穿越了的老妖怪是谁也挡不住的，无论是不幸成为了五刀流的原・七刀流，还是加破防的超音震雷遁刀抑或提升防御的雷遁铠甲，在鸣人完全是作弊一样的空间忍术面前那就是个渣――他甚至可以直接把刀射出――瞬移到贴近皮肤层――射入奇拉维体内，省去了不少速度损耗，杀伤力巨大。
　　于是，按照人柱力战斗一般模式，打不过的时候，可以把某只大尾巴生物叫出来卖卖萌，噢，不对，是交交房租咬个敌人什么的。
　　但九尾适时表示，它在，就容不得另一只尾兽在！
　　在开启八尾模式前，奇拉维就被鸣人放倒，再加上腐蚀灼热的九尾的尾巴死死束缚住了。
　　“搞定~阿飞飞，看，我说用不了十分钟吧~”鸣人比了一个“yeah！”的手势，“你们围观这么久，也该出来帮忙扛货物了吧！”
　　阿飞和鬼鲛适时从藏身的地方出现。
　　鬼鲛感慨着自古英雄出少年果然有道理，鸣人这样的少年郎足以让所有的前辈伟人都找块板砖拍死自己宁可被人早早秽土了――至少那时候的身体不怕伤害，打起来还有点儿优势。
　　“啊！小鸣鸣你好厉害~居然打得对方连八尾之力都没来得及使用呢！”阿飞捂着脸幸福的飞出。
　　
　　“其实我也有点儿奇怪，按说，不该会连八尾都没爆啊，那可是位脾气和我家小杀一样大的主……”鸣人挠挠头，蹲下查看被束缚得紧紧的奇拉维。
　　奇拉维的身体突然爆开！
　　鸣人下意识的使用空间忍术避开，然而空间十分消极怠工的没有回应――这在他漫长的生命中并不是没有遇到过，其实，不久前遇到的某二位气疯了的哥哥大人就给了他最新的体验……
　　爆炸开后，鸣人颇为惊讶的发现自己半点儿伤也没受，反而淋了满头满身恶心巴拉的透明半固体……
　　“呀！小鸣鸣，你身上那是什么，好恶心啊啊啊！！！”阿飞的惨叫即时描述了围观党的心理感受。
　　“……”鸣人没有开口说话，因为他要是一张开嘴，那恶心的黏液就会掉进他嘴里去了――更何况某种不好的猜想似乎马上就要得到验证了……
　　
　　“回来吧，空。”冷淡的声音不近不远的响起。
　　鸣人几乎要泪流满面了，而此时，他感到手腕上一道细细的刺痛。
　　不等他低头查看伤势，他身上的黏液就突然尽数像水一般滑落，不同之处在于没像水那样浸湿他。
　　而后，无数小小的蜉蝣自水中骤然出现，不像蜉蝣是因为在于飞行速度超快，黑压压的一群几乎是在眨眼之间就聚集到了声音响起之处，又内陷汇聚成了一只矫健的雪白矛隼，停在了那人肩上。
　　鸣人这才低头，他刚才虽然伸手抓了一下，但蜉蝣群实在太庞大，最后到手的也不过三两只小虫子。而他看见，自己的左腕上一道触目惊心的流血的伤口。
　　好久没有被别人伤到了呢，不愧是鼬哥哥啊！
　　“呐，鼬哥哥，我们谈个交易成不？我告诉你佐助和佐井在哪儿，你去抓他俩吧~比抓我一个划算多了哦~”
　　“那就让你遗憾了~来抓你的人可是我~谈交易也该和我谈――而我觉得，抓住你的价值更大，所以，谈判破裂~”黑衣黑发天狗面具暗部装束的鼬背后的树阴影里又走出来一人，同样的暗部着装，微微揭开一点儿脸上的笑歪了眼睛的狐狸面具，露出一只弯得不怀好意的天青色眼睛。
　　“果然，有鼬哥哥的地方，怎么会没有卡卡西老师……我还是太天真了……”鸣人一副痛心疾首反思错误的样子，“卡卡西老师，恭喜你的空间封印术又有了新的突破，我估计我是用不了空间忍术了！能否介绍一下你的新术工作原理和开发思路呢？”
　　“才不要告诉你这个坏人呢！”一个奶声奶气的幼童声音插了进来，“父亲大人的创意才不要告诉你呢！”
　　父亲大人……？！鸣人觉得自己重生后难得体验了一下什么叫作目瞪口呆。
　　只见鼬肩上的雪白矛隼不知何时已经不见了，反而是抱着个雪白粉嫩光着一看就肉呼呼手感超级好的白白屁股的两三岁幼童，此刻那孩子撅起了小嘴攀着鼬的脖子回转过头来，一张脸几乎可以掐出水来，下巴的婴幼儿特有小肥肉堆开了可爱到死的小折痕，活生生就是鸣人在佐助家照片里曾经看见过的小时候的鼬的长相，唯一不同之处就是双眼是天青色――啊，包括形状还真有点儿像旁边某个白毛的家伙呢……
　　“对吧，父亲大人~”小童子眨巴着大眼睛抬头，看向鼬。
　　“空说得很对。”鼬的声音几乎称得上温柔，另一只手还摸了摸他那柔柔软软的黑色头发。
　　闪亮到晃瞎所有人眼睛的亲子互动光芒在二者间只可意会的流传着……
　　“又忽视了我的存在啊……”卡卡西摊手苦笑，“呐，鸣人，我对那边莫名出现的小不点儿要负全责。嗯，你懂的，某些时候，总有些意外不可避免，不管防护措施多么严密……”
　　为什么在这种时候封印了我的空间忍术啊我好想马上回去把佐助抓来让他看看他就要在自家哥哥那里失宠了啊啊啊啊！！鸣人内心痛苦不已。
　　其实更大的痛苦是……经过了几十年的根部资深老妈子生涯，鸣人已经对所有可爱到能够一击萌杀的小宝贝们没有抵抗力了……
　　咦？谁生的？这种问题已经不算问题了好吧！ 

作者有话要说：咳咳，昨天有事，没更……明天照旧更新~
别问我那个叫做空的强悍宝宝是怎么来的，看，卡卡西已经解释得很全面了（喂！）
二少，别在路上拖拖拉拉了！看，你要失宠了！正牌宝贝儿心肝子出场了！你以后就是被你家哥哥无视的渣的份了！



124

124、分配敌人 ... 
 
 
　　
　　“父亲大人，那个金毛的就是你说的，‘现在虽然还不清楚，但将来必然会是最强忍者’的家伙？”名字叫做空的小包子奶声奶气的问话，明明软软糯糯的像鼬最喜欢的团子，偏偏要装出副大人的样子严肃正经的用着敬称，这种模样一下子就击中了鸣人脆弱的小心肝。
　　现在鸣人还支撑着没有倒下纯粹是传承自自来也的忍者毅力――输人不输阵，死也要站着死！
　　“看上去就傻傻呆呆的，真的有那么厉害吗？”空不自觉的咬上了白白的大拇指，水汪汪的大眼睛里满是疑惑。
　　“别吸手指，不然牙齿将来会长歪歪哦。”鼬的脸上居然出现了温柔到极点的笑容，轻轻把空含在嘴里的手指拈了出来。
　　“啊！空知道，空刚才只是忘记了！”空连忙把被逮了个现行的手背在身后，仰了头一脸“你看不见所以就不知道我刚才做了坏事”的天真又狡黠的的表情，配上长得和鼬简直是一个模子出来的脸蛋儿，可爱得叫人简直不能逼视。
　　事实上，阿飞一直在远远地叫鸣人，但鸣人一点儿反应也没有――他的灵魂都已经飞走了，飞到了幸福的天国，那里有无数可爱的小天使，笑着跳着嬉闹着，毫无疑问其中最可爱的一个就长着空的样子。
　　恭喜鼬大人，兵不血刃拿下对方最难缠的一名对手，战斗力比变为2:2.
　　
　　好在鸣人再怎么丢脸，至少外表非常正常，远看近看都是看不出来他已经丢盔弃甲，一溃千里了。
　　而上天果然是厚爱他的，别的不说，至少他所祈求的一件大好事即刻发生了。
　　鸟类的羽翼划破长空的声音传入所有人耳中，强援抵达。
　　“场面有点儿混乱呢，鸣人，你究竟是跑过来做什么的？”笑吟吟的声音像救星一样响起――至少在阿飞的心里是这样的。
　　大鸟上佐井探出头来，而一道深蓝色身影也随之跃下，稳稳站在了鸣人边上不远处，那正是一脸气愤的佐助。55
　　“！”佐助本来正待好好骂鸣人个狗血淋头，大意是取笑他的□实在是不抗打，但他还没来得及说话，兄控天线就自动搜索到了对面高坡上树下的哥哥大人。
　　然后就看见了他最最亲爱的哥哥大人正一脸比水还要温柔的表情哄着怀抱里长得和他家哥哥大人神似到了让他恨不得自插双目的小包子。
　　于是，继萌死了鸣人后，小包子空又在无意识的情况下石化掉了对方大将佐助一只XDDD
　　战斗力比变为3:2。
　　
　　似乎觉得只是让佐助石化还不够放心似的，空远望了过来，一眼瞄准了和亲爱的父亲大人长相颇有类似点的佐助――从他没有找上佐井来看，佐井和佐助长得确实不是那么像的，或许，还是该说小包子空对自家亲戚很敏感？――然后好奇发问：“父亲大人，那个刺猬头的就是你提起过的我的‘笨蛋叔叔’？”
　　“对啊，是不是一脸傻瓜相？”鼬继续哄孩子，为此甚至不惜牺牲血脉相连的最重要的弟弟。
　　此情此景，让旁观着发霉的卡卡西顿生了一种兔死狐悲的感觉：连弟弟都被无情的拿来哄孩子了，自己被遗忘掉已经算是鼬厚道了？
　　“他看上去真的好愚蠢……我不喜欢他哎，父亲大人。”空的小肉手抓了抓自己嫩嫩的黑色头发，非常认真地说出了自己的苦恼，“可是他又是叔叔大人，不喜欢他会不会不好呢，父亲大人？”
　　“没关系，阿空不需要喜欢那个笨蛋哦，喜欢了他就会和他一样变成大笨蛋的~反正我也不喜欢他。”鼬说出了今天众人听过最劲爆的话。
　　你不喜欢你家弟弟！你胡扯吧鼬前辈！这简直和鸣人宣称他从此再也不吃u拉面一样不可信啊！这是佐井的心声。
　　纳尼？！宇智波鼬居然不喜欢自家弟弟吗？！原来宇智波一族兄弟之间的羁绊已经被打破了吗？！这是阿飞的心声。
　　为什么总觉得远远地看着那个素不相识的法令纹男会说出不喜欢自己弟弟这种事情十分惊悚呢？！这是鬼鲛的心声。
　　是啊，你是不喜欢你家笨蛋弟弟，但是你爱他，对吧！这是最了解当事人于是真相的吐槽了的卡卡西的心声……
　　佐助没有心声，因为他已经确认死亡，且复活不能。
　　他的灵魂在混乱的世界里面对无数声回声版“反正我也不喜欢他”“我也不喜欢他”“不喜欢他”“不喜欢”“不”……
　　鸣人？他好像已经死亡很久了……
　　
　　不管谁死了谁又活着，必要的战斗还是得进行下去。毕竟，不管小空怎样萌到掉渣，都还是会有不接受小包子感化的混蛋的――比如一脸酱油的鬼鲛；比如正小心翼翼的企图远离战场的阿飞，空间忍术被封印对他而言实在是很致命的危险啊；再比如就连下手灭掉小包子的任务都接受过早就对卖萌生物免疫力非凡的佐井。
　　神奇的是，双方都认为场面对己方不太妙。
　　鼬和卡卡西觉得不太有利那是很明显的，毕竟人数很有差距，而只要敌方有一只叫做鸣人的奇怪孩子，那究竟该怎么计算战力比还真是不好说。
　　佐井却是深知他方现在只有鬼鲛是近战系的，偏偏他和自己这个偏远战系可以说毫无配合的可能，而阿飞隐藏太深，很可能像鸣人过去那样为了隐藏自己牺牲一下己方临时战友也在所不惜。
　　
　　“好了，空，这个给你，拿好了。”鼬弯腰将小包子空放到地上，递给他了一个卷轴，自己结印。
　　下一秒，他就瞬身到了灵魂尚处在异空间的佐助身前，利落的一个手刀砍晕了身体自带本能反应攻击附近生物的佐助，往他的脖子上卡上了一个黑色的项圈，再在眼睛前出现了奇怪的旋涡状空间扭曲――宇智波佐助，捕获成功。
　　这一切发生的时候，鸣人距离佐助不到五米，可他一点儿救援的反应也没有，依然保持着不知所谓的表情直勾勾盯着鼬原来站的地方。
　　佐井捂脸，事已至此，白痴也看得出来不对劲了。他也不存什么救援队友的心思了，干脆地提高了作为坐骑的伪兽墨鸟的飞行高度，以免被误伤。
　　
　　卡卡西也看出来鸣人的奇怪之处了，毕竟不管鸣人再怎么被封印了空间系忍术，他的本体速度和瞬身速度都是超乎想象的快，决不至于连这么点儿距离都没法及时赶到帮忙救下佐助的。
　　他在干什么呢？本着好奇的心理卡卡西低了头对着空道：“在这儿玩一会儿啊，我马上就回来。”
　　话音刚毕，他就已经瞬身到了鸣人面前白牙亮出利齿无情斩下。
　　然后发出了令人牙酸的金属吱啦声――一直打着酱油的鬼鲛终于还是出手了，削人的鲛肌重量非凡，挡下一把短忍刀的冲击还是绰绰有余的。
　　
　　佐井已经拉开了卷轴画好了第一批伪兽，獠牙利爪都蓄势待发，却听见一个豪迈的声音从中拦截：“喂！木叶的，八尾人柱力大人我耐不住啦！”
　　rap的音乐适时响起，黝黑壮硕的真・奇拉维・比出现在大家眼前，“嘿嘿，打架，呦呦，厮杀，少不了我啊，嘿！”
　　战况不妙，3:3，其中，阿飞涉嫌潜逃未遂。
　　鸣人还在发呆的事实已经被所有人知晓了，虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但抓紧时机决出胜负，才是当下最重要的事情。
　　“咦，这样子倒是好分配对战了呢……”佐井看到对方又多了一人，反倒是高兴起来，“鬼鲛大哥啊，我们换换，你去对付八尾，我来应对卡卡西前辈吧！”
　　阿飞凄凉的发现自己不但跑不掉，还被默认为对战鼬了…… 

作者有话要说：……我错了，我对不起大家，现在才跑回来……而且很快又要溜走……
该死的运动会、实验、课程设计们决定堆在一起发生……这就算了……为什么我的牙齿也造反啊啊啊啊啊！！！！于是……牙钻的声音真是世界上最惊悚的一种存在……
甜食控・蛀牙・莫莫捂着才消肿的脸泪流满面回去继续码字，今儿至少会再有一更，请耐心等待……



125

125、师门任务 ... 
 
 
　　郁郁葱葱的密林中，“喝！”“喝！”的声音连绵不绝，就连飞鸟们都不会再被吓到，反倒是纷纷兴致勃勃地找了根好树枝排排站在上面参观。
　　鹿丸正一脸无趣的拿了把武士刀，认认真真的对着空中一刀又一刀的劈斩而下，并且发出了和他的表情差别颇大的充满昂扬斗志与无限活力的喝声。
　　他的背后是一座大约二十米高的瀑布，阳光明晃晃的照射在上面，投影出一架虚幻的彩虹。
　　瀑布上方，一老一少二人正在说话。
　　
　　“您为什么要这么做呢，长光老爷子？”手鞠把三星扇插在地上，靠在其上，双手抱在胸前，姿势既是骄傲矜持也是潜意识的防备，“那家伙现在可是诸大国通缉的叛忍，一旦抓获，可就地格杀，你何苦非要收下他这个大麻烦做自己的弟子呢？”
　　长光笑眯眯的，心情非常好的样子，这也怪不得他，当你辛辛苦苦追着跨越了千山万水好几个国家的徒弟人选终于亲自找上门来拜你为师，不爽是不可能的――姑且不论究竟那个所谓的亲自找上门来拜师的说法是真是假，鹿丸最后还是老老实实拜了长光为师，这是的确发生了的事实。
　　“嘿嘿，要是没几个自以为争议的笨蛋喊打喊杀的追过几个国家最后无功而返一下，简直就是不配当我的弟子啊！”
　　长光的话出口了手鞠才想起这位老爷子自己就是铁之国多年通缉的榜首，兼且无数忍者各种血仇的对象，年轻的时候暗杀过的王公贵族有钱人相当的多，在黑市里的身价也是相当高的。
　　“其实你问的最主要的问题是，为什么我要把你也拉进来吧？”长光一边感慨着自己心爱的弟子是多么富有青春朝气热情向上喊杀声震天的联系着实在是令他老心甚慰一边转了头意味深长的瞥了手鞠一眼。
　　
　　那一日鹿丸提起了“那把刀”。
　　手鞠从未见过那么严肃的长光――周身一直洋溢的慈祥邻家老爷爷气氛骤然消失，取而代之的是那个声震各国的铁之国前最强武士燕返长光。
　　那一刹那的杀意，绝非手鞠的错觉。
　　就连本来吵吵闹闹熙熙攘攘的森林，也在那一刻彻底的沉寂下来。
　　万物都感受到了那一刻灭绝一切的意志。
　　只有鹿丸依然是一副满不在乎打商量的样子，“对，就是‘那把刀’。反正平时老爷子你也用不上，就放在家里切切菜劈劈柴生生锈多没意思，不如暂时借给我段时间拿去升个值发挥一下它真正的作用多好~”
　　“真正的作用……小子，你知道你在说什么吗？”长光笑了，和之前大大咧咧无所谓的笑容截然不同的，带着嘲弄的黑暗意味，“不管你是从那里听说了那个，都别妄想着它了，那不是人类应该得到的东西，它最终的结局也只能是随着世界的末日到来重归原主之手。”
　　“原主？”鹿丸叹口气，“那种东西有什么值得敬畏的？虽然我知道对于武士来说忍者的历史太过短暂于是根本看不到许多被认为是禁忌的不属于人的事物，从而盲目地追求与自身不符的东西，无论是力量还是权力，金钱抑或情感，甚至有人想要逆天改命战胜时间挽回已经发生的过去……在武士的眼中，大概都是有些螳臂当车的意思吧？”
　　“我从始至终都非常清楚那是什么，也非常清楚自己要做什么，应该怎样达到它。所以我现在站在这里请求您，燕返长光大人。”
　　“我请求您，借给我‘那把刀’，那把被武士们一代代镇守封印，一代代传承，隐藏在历史的长河中却从未消亡的‘最初的利刃’。”
　　手鞠完全听糊涂了，但她也隐隐约约明白这是一个估计会让长光不惜灭口的内幕，所以，尽管完全不懂他们说的话究竟是字面上的意思还是在打什么隐语，她依然一字不落的全部记了下来。
　　“……那么，当我的弟子吧~当我的弟子你就可以名正言顺的――不对，是‘必须’继承‘那把刀’了呢~”长光突然又弯了小眼睛笑了起来，说不出的慈祥友好，笼罩在整个森林间无比压抑的肃杀气氛也一扫而空。
　　“……感觉好像很亏的样子……”鹿丸望望天，摊手，长出了一口气，跪下，“好吧，师父。”
　　
　　“之所以把手鞠你也拉进来，是因为人在自己喜欢的人面前都会加倍努力，做到最好，多么有激励效果啊――看他锻炼的样子就知道了~我果然没看错啊~”长光突然间化身为长翅膀挂着桃心小弓箭的老爷子・丘比特状――喂其实你怎么看都是月老才对吧就算你装丘比特也卖不了萌啊！
　　“……”手鞠突然有把面前这为老不尊的家伙一扇子扇下去和他的宝贝徒弟送作堆的冲动――亏她还以为当时长光开出的附加条件有什么隐藏得很深的用意呢！
　　
　　“乖徒弟~”长光激动地抱上自己新收的徒弟，那架势简直像中了大奖一样，“不过……之前你居然让师父大人我找你找了这么久！实在是太不孝顺了！”
　　“我知错了，师父大人，请原谅我！虽然我知道我的错误实在是百死莫赎……”鹿丸也非常配合的一副懊恼不已痛心疾首恨不能朝向夕阳大海奔跑一个以表心迹的样子。
　　“没什么，知错能改就好~”长光继续慈爱的宠溺弟子・好师父状。
　　喂喂你之前还不是他师父好吧？！哪儿来的不孝了啊？！还有你，那个夕阳大海的背景乱入了吧！一边被强迫静坐的手鞠心中吐槽，完全没注意到那个抽出了她的扇子殷勤地打着小风的诡异章鱼须状影子。
　　“所以，为师决定，给你一点儿师门考验任务！只有通过了你才能够正式继承我的衣钵！”
　　“请赐教吧！师父！”
　　“我会交给你本门最上乘的心法武功，然后，你要用它们，注意，只能是本门所教，打倒某个我指定的对象！然后，你就可以继承‘那把刀’，成功出师了……呜呜呜，我真舍不得你，我最最亲爱的徒儿啊……”
　　“我也舍不得师父您啊……”
　　手鞠已经怀疑他俩其实是在念某本递错了的武侠台词本了。心头火大的时候就容易口干舌燥于是更加上火，正在这时，一根影子君又很善解人意的送上了一杯清茶――咦？影子军团们你们是从哪里摸出来泡茶用具的？难道你们还会自动打开忍具封印用卷轴？
　　手鞠看也没看的接过喝下，一连三杯，终于觉得不那么渴了，才发觉自己的行动居然是自由的！
　　她面无表情的看向从鹿丸脚下以光怪陆离的奇异造型延伸出来到她脚下的影子――它们正无比乖巧小狗状趴在她脚前面，一见她低头，纷纷热情洋溢的探出地面来，作聆听状等候吩咐。
　　要是手鞠听得懂影子之间彼此交流的碎碎细语――如果真有这东西存在的话――那么她会听到以下对话：
　　“咦！大家注意！主母大人回神了！赶紧的，偷看裙下风光的回撤了！悄悄记录三围的隐形了！忙着吃豆腐占便宜的全都给我滚回来卖萌！”
　　“卖萌？怎么卖？”
　　“这都不会你还没被主人大人教导够吗？看我的――主母大人（使劲眨根本不存在的大眼睛）~您是要喝茶呢？还是要点心呢？”
　　“弱爆了！就知道吃吃喝喝！注重点儿精神文化生活，懂不！主母大人~您是要来个i-pad上个wi-fi逛逛呢？还是看本精装的《Steve Jobs》呢？”
　　“没头脑！主人大人会鄙视你们的！主母大人现在分明是想打人了！我们应该马上解开束缚并且送上工具才对！”
　　“要不……我们去把主人大人困住？让主母大人好下手？”
　　“说得好！”
　　“天才的构思啊！”
　　“不愧是主人大人一手教出来的！青出于蓝而胜于蓝了！”
　　“就该这么办！”
　　于是某只乖巧小狗・打扇・影子奉送上了三星扇，另一群嗖的溜回了自家主人脚下。
　　那还用得着想吗？
　　抱头痛哭大话出师后天涯相隔天人永别离情依依的新鲜出炉的师徒二人中的师父突然发现自己怀中一空――然后他看见身边烟尘滚滚，只有三星扇被大力抡动揍人时划过的美丽圆弧……还伴随着“啊！你们这群叛徒……”的惨叫――不过这惨叫真的太敷衍了，感觉就是随便应付了事就连惊讶和痛恨都不那么像回事于是那美丽的圆弧舞动得更加猛力了……
　　“……就这样吧，我亲爱的徒儿，等到你能用本门所学打倒你家未婚妻大人，你就出师了……”长光掏出手绢，抹去了一滴心酸的泪水――看见徒儿受欺负，却只能掩面救不得，唉~ 

作者有话要说：影子军团们，很给力，就像鹿丸一样聪明啊XDDD
手鞠啊，多打打，消消气，上火了长痘痘就不好了嘛~
所以，其实燕返长光老爷子他很有内涵很有深意真的不是白胡子版丘比特阿凯型傻月老哦！（哦？真的？）



126

126、和平结局 ... 
 
 
　　“美味的查卡拉，鲛肌很喜欢呢，来，打个招呼吧。”鬼鲛反身挡下了比携雷霆之力猛刺过来的一刀，包裹在刀身外面的绷带层层自然断裂解开。
　　“呀呀呀呀！！”张开了满是和自家主人颇为形似外加神似的尖牙的鲛肌愉快地叫了起来。
　　原来是会吸收查克拉的刀吗？比暗中想道。也许得动真格了呢。
　　他噗的吐出了墨水，手指蘸着，继续着歌词小本的记录――没法子，刚才冲出来的时候太开心于是笔被一只邪恶的墨乌鸦凌空掠过抢走了――那乌鸦居然还嘲笑似的回头丢了个大白眼！
　　“从嘴里吐出墨汁……果然是和传说中一样的臭章鱼。”鬼鲛露出一个自以为友好但其实很惊悚片的“十二颗尖牙微笑”。
　　“我要让你哭着求饶！臭鲨鱼！”比已经怒了，七尾顿开，“章鱼可是要吃鲨鱼的哦！”
　　“呵，今天鲨鱼可是要吃章鱼了。”鬼鲛其实还是很有幽默感的，只是差人欣赏，二者再度交锋，错身开的时候比已经只剩下了一条查克拉化成的尾巴。
　　
　　“其实，不管是谁吃谁，都不过是大的吃小的，弱肉强食而已，没错吧，卡卡西前辈？”佐井微笑结印。
　　“又来。”卡卡西叹息，“为什么每次都是你对上我？”
　　“大概是因为鸣人太懒而某只傻长颈鹿又笨到会被现实击垮逃进内心世界躲避已经发生的事情？”佐井偏头，正好避开一连串的火球，不过他手上的卷轴可就没那么好运了，有两颗火球砸了上去。
　　卡卡西觉得，和佐井打斗，烧了那家伙的卷轴让他没地方画画是个非常完美的设想。
　　但今天似乎很多人失误。
　　比如鸣人，比如佐助，再比如卡卡西。
　　只见佐井淡定地将卷轴一挥，彻底展开，然后像掸灰一样弹了弹，火球们就委委屈屈的纷纷掉落半空，而卷轴毫发无损。
　　“前辈以为长期和某个喜欢用火遁的兔子眼长颈鹿打斗的我会用不防火的卷轴吗？太天真了。”
　　
　　鼬很轻松。
　　他真的是太轻松了。
　　因为他的默认对手溜得比兔子还快，瞬息间已是凭借两条腿跨越了万重山。
　　还因为他根本就没有追上去的意思，而是在依旧呆呆站立在原地的鸣人面前站住，皱眉打量了一下，回头招呼道：“空，过来。”
　　“是的，父亲大人！”乖乖呆在树下捏泥人的小包子空立刻站起身来结了印一个小小的水遁洗干净了手，而后一挥双手化作雪白矛隼飞过大地，稳稳停在了鼬的肩上，再变回了小包子的样子搂住了鼬的脖颈。
　　“呐，父亲大人，看，卷轴已经搞定了哦~”空将抱在怀里的卷轴邀功一样上交给鼬。
　　鼬看了看，“干得不错，空，开始吧。”说着鼬就猛地一刀砍下了鸣人的头。
　　虽然没有围观但好歹还是注意着这边局势发展的卡卡西、佐井都震惊了。
　　因为那颗飞起的头颅没有鲜血洒出。
　　旋转着落到了地上，骨碌碌的滚了几滚，不动了。
　　然后大家发现那颗头颅的表情呆呆木木的――不对，那根本就是木头！
　　而失去头颅的身体也只是伫立在原地，没有倒下，只看见绿叶自其上绽生，根须繁盛，俨然在短短几息间成了一棵树。
　　枝繁叶茂不说，居然还有小鸟飞过后觉得是个好地方站在上面想开始筑巢了！
　　鸣人又在什么时候溜走了？！
　　不是已经被禁用了空间系忍术了吗？！
　　木分/身？！算你狠！
　　影分/身已经满足不了鸣人旺盛的分/身欲望了……
　　
　　“啊呀，看样子我没有和你战斗的必要了呢，卡卡西前辈。”佐井摊手，“请务必把那个笨得被抓住的长颈鹿好生押回木叶受训吧，千万不要让他一个抓住机会又逃出来了。”
　　卡卡西汗颜，但他也已经追不上翩然远去的佐井了。
　　毕竟佐井也许别的技能不突出，用伪兽逃命倒真是没少练习，目测速度已经超越了音速向着光速进发中……
　　卡卡西无奈回头，看向正在打得火热的鬼鲛和八尾人柱力比。
　　该说鬼鲛是太不幸还是太死脑筋呢？同伴们都接二连三的被抓或者不战而逃，就剩下他一个人殿后，就连卡卡西也觉得实在是很可怜。
　　更何况现在鼬应该正处于放走了鸣人的极端不爽状态吧，好吧，自己也有失误，谁能想到被封印了空间忍术的他还是那么擅长溜号――什么时候学会了像树木一样真身从“根”的部分通过大地离去，原地却还留下了一个木□迷惑所有人呢……他应该是在被空袭击之后才溜走的吧，因为那时候他分明还是有流血的……可是，他为什么要逃？他从来不像是个畏战之人，之所以一直不战也不过是因为没有必要，难道他对于八尾并不是势在必得……
　　卡卡西一连提出了好几个疑问，终于把自己也搞迷糊了，干脆通通心中存疑，去帮已经快要被淹死的比去了。
　　咳咳，在人家云忍的地盘上眼睁睁看着“晓”的人把人家雷影的弟弟、八尾人柱力给干掉，似乎不太好……尤其云忍的家伙们向来是无理也搅三分，更何况这会儿丢人丢到家门口还被最大的敌手木叶的家伙们看见了，恼羞成怒之下，干出些什么来可就不好了……
　　卡卡西从未忘记云忍一直对写轮眼等木叶特有的血继所抱持的觊觎之心。
　　更何况他们此行可不是为了战争，是为了和平。
　　
　　鬼鲛本来应该是能够很快搞定卡卡西这样查克拉偏少的家伙的，可惜的是，卡卡西向来奸诈无双。
　　“空啊，你饿不？”卡卡西狡诈的微笑。
　　“不饿。”
　　“可以饿一饿的，你看，都下午了，你连午饭都还没吃，小孩子正处在长身体的时候，一顿不吃将来就会长矮1厘米哦――说不定将来你还没你不喜欢的那个‘笨蛋叔叔’高呢~”
　　“！才不要！”空立刻惶惶了，紧张的瞅瞅卡卡西那眯起眼睛的八分之一面部笑容，又忐忑的瞄瞄鼬。
　　“卡卡西，别老欺负空。”鼬发话，但还是放手让空过去了。
　　鲛肌削了下来，卡卡西却还是镇定自若的呆在原地一动不动。
　　千钧一发的时候，空赶到了，挡在了卡卡西面前。
　　下一刻，鬼鲛和卡卡西之间奇怪的白色云雾爆开。
　　
　　卡卡西已经瞬身回了鼬身边，鼬正查看着手中的卷轴，对空那边倒是一点儿不担心。
　　“喂，刚才还一副保护欲过剩的样子呢，现在就这么冷血，看都不看一眼了？”卡卡西挪揄。
　　“再来十个鬼鲛都不够空塞牙缝的。当然，就算塞了我也会监督他好好刷牙保持口腔清洁卫生以防蛀牙的，所以我不担心。”鼬看完卷轴，似乎心情变好了一点儿。
　　“哦~所以这就是亲爱的鼬你这么爱甜食却保持了一口洁白亮丽整齐得可以去打牙膏广告顺带羞刹其他所有所谓的牙齿整洁的广告明星的好牙的原因吗？”卡卡西也瞄了一眼卷轴，露出了不怀好意的眼神。
　　“不，只是因为我吃甜食的时候都给牙齿加上了金刚石遁术，防止任何可能的腐蚀沾染等问题。”鼬严肃回答道，“当然，对外我会声称是因为我保护牙齿清洁很卖力的。”
　　“……”对外宣称……我该高兴你从来不把我当外人于是在我面前过分真相――话说距离产生美啊我当年是怎么着就和他搭上了以至于要天天见证各种美好的幻想破灭啊――还是应该为那两位被你刷牙漱口勤快的孩子才会长好牙齿骗到的家伙默哀呢？
　　至少佐助和空都不喜甜食，在保护牙齿的问题上压力倒不是那么大。
　　
　　鬼鲛惊讶的发现自己的斩击没有落空――与一般常识看见攻击躲避来得不同，那个怎么看都不过三四岁的孩子居然是直直对着他的刀撞了上去。
　　在鲛肌削入人体的那一刻，水雾爆开。感觉一片空荡荡的，完全不是砍到了人体后结实的削肉带来的滞感。
　　当鬼鲛一斩完毕循着运动弧度收回鲛肌后，他错愕的发现，鲛肌上鳞次栉比的牙齿，居然消失了三分之一！
　　齐根断掉，切面光滑。鲛肌痛得不住“呀呀”大叫，看样子是吃了暗亏。
　　而空自云雾中走出，完好无损，不过扁了扁嘴，“口感好奇怪，卡卡，没有父亲大人上次带我去吃的那家寿司好吃哎！”
　　“等我们把你那些逃家的叔叔全抓回家去，我就亲自给你做~”卡卡西意会的点了点自己的写轮眼。
　　空的眼睛顿时发亮：“好啊！不许赖皮哦，卡卡！”说完他把手上的东西往嘴里一扔，“对面的鲨鱼大叔，我要来！”
　　鬼鲛惊愕的发现，那孩子刚才扔进嘴里的赫然是鲛肌的一枚利齿，看他咬得嘎嘣脆的样子……好像在吃糖一样利索。
　　更可怖的是，这孩子身上毫无查克拉流动，只要挨上了他的手，就会有一部分少掉――不管是鲛肌还是身体，他似乎都来者不拒的全数当零食吃掉了！
　　最后鲛肌痛哭流涕的投奔了迷迷糊糊从溺水状态醒来的八尾人柱力比――至少那个可怕的什么都吃的小子不吃友军的兵器，而鬼鲛则是在少了一条手臂、另一只手的三根手指、小腿上的好几块肌肉与肚子上开了个不知道被偷了什么内脏走的口子后，被终于发现了异常姗姗来迟的雷影和自己的笨蛋弟弟联手一击绝牛・雷犁热刀打倒。
　　
　　远方，海龟岛上，真实之瀑前，一个人影缓缓靠近。
　　那是鸣人。
　　他注视着瀑布。
　　里面应找出来的人有着蓝色眼睛金发和灿烂笑容，真实之瀑对他而言，仿佛只是一挂普通的水帘。
　　“好久不见啊，我自己。” 

作者有话要说：总觉得那个“我要让你哭着求饶！”有歧义……⊙n⊙b汗八尾比大人还有鬼鲛君我对不起你们俩……
鸣人早就溜了，具体方法有一点儿类似绝，典型的死道友不死贫道XDDD
分/身什么的，不要太多哦~
空小朋友很能吃……鲛肌你辛苦了……



127

127、五影会议 ... 
 
 
　　
　　瀑布中本应该映照出每个人黑暗一面的自我。所以，它的名字才会叫做真实之瀑。
　　但鸣人对着瀑布笑到脸都快要抽筋而旁观的无聊动物也看得昏昏欲睡的时候，仍然什么都没有发生。
　　没有所谓黑暗的自我，没有与自己的斗争。
　　并不是说鸣人就没有黑暗的一面，没有人没有黑暗的一面。
　　哪怕是上辈子成功克服了自己内心的黑暗成为完全体的人柱力的鸣人，内心的黑暗也不是消失，而只是被自我接纳认可而已。
　　因为自己的存在是自己不可否认不可回避不可磨灭的一部分。即使那并不是自己愿意呈现在人前的自我。
　　但这时候的鸣人却丝毫没有映照出黑暗一面的意思。
　　“果然如同我的猜想一样吗？”鸣人叹口气，然而并不显得失落或者担忧，只是单纯的证实了笃定的推理的平静。随后，他开始结印，联系远方的鹿丸。
　　
　　鹿丸正继续着懒洋洋的挥刀练习和招数的熟练，突然间，眼前就凭空出现了一片碧绿的树叶。
　　他自然而然的将刀锋贴着树叶微弯的弧度划过，任气流将其带进自己的掌心。然后那树叶变成了一张轻飘飘的白纸。
　　上面是鸣人天然丑陋的幼圆体字迹：
　　鹿丸，和手鞠嫂子过得怎样？最近好吃好睡好玩着有没有长胖？等你回来的时候是否可以下锅烫鹿肉火锅了？
　　好像真实之镜还真的啥都没映照出来，果然是三无产品，一点儿质量保证都没有。我打算去找它的制作商要求赔偿，你也想想措辞。
　　红眼病的长颈鹿被他大哥收走了，对此我真是很遗憾。帮我查查看什么时候卡卡西老师和鼬哥哥居然男男生子了？他们这次带了个超可爱的三四岁小包子，长得特别像鼬哥哥，但眼睛是天青色的。真希望你也能看见他，超级可爱的。
　　五影大会怕是快要召开了，你也小心些，抓紧时机，不然等手鞠嫂子走了有你后悔的。
　　希望我的师兄别一时想不开跑去客串拆迁办一锅端了云隐村啊――那我倒是会非常恶毒的开心好一阵子的。
　　期待早日重逢。鸣人。
　　PS：我想梦魇和火鹤了，赶紧去生！！！
　　
　　随着鹿丸看完最后一行，那张白纸又变回了碧绿的树叶，轻飘飘的从鹿丸的指间漏下，落到了地面上。
　　男男生子？开玩笑吧，就算鼬哥他封神了也不带生子这样剽悍的能力吧――更何况看鸣人的描述那孩子有三四岁的样子，可三四年以来，从未听说过半点儿他们有这么一个孩子的消息啊。
　　嗯，有蹊跷……不过还真是有点儿遗憾没看见佐助看见那只小包子的样子啊……
　　五影会议一旦召开，不管过程有多少尔虞我诈倾轧斗争，最后必然是会结成统一联盟的――因为现在的“晓”太强大也大危险，远远超过了上一世。
　　“破晓”全员俱在，大蛇丸仍旧好好地活着隐藏在暗处期待着渔翁得利，不知意图和动向的自己四人――好吧，不算那个被哥哥抓走的，三人――以及终于可以浮出水面的谋划近百年的阴谋算计。
　　我倒是也有点儿好奇这迫在眉睫的第四次忍者战争，五大国忍村要如何力挽狂澜呢！鹿丸想着，居然微笑起来，随手劈出一刀，信手收刀回鞘。
　　
　　瀑布上面注视着自己徒弟练武的长光赞叹一声，“真不愧是我的弟子啊，青出于蓝而胜于蓝也是指日可待的事了。”
　　同样练习着的手鞠困惑的看了他一眼，她可没看出鹿丸有哪点像是要青出于蓝而胜于蓝的样子呢――要说是智慧或者是不靠谱程度，那绝对不是习自长光的，也是从一开始就远远赶超了他这位老师的了。
　　“你没看懂？”长光故作神秘的微笑，“这就是我的弟子是百年难得一遇的人才而我没有挑选你当我的弟子的原因之一了。”
　　手鞠终于忍无可忍地将长光一扇子扇了下去，然后她就发现了长光在赞叹的究竟是什么。
　　只见鹿丸走后，他面前的那株开满了白色花朵的桃树从中间位置轰然倒塌，白色花瓣纷飞掉落，一地死亡般颓废安详的美丽。树干的断口光滑得像镜子――后来手鞠才知道远远不止如此。
　　跳了下去的长光扶起那棵树，将它按原样放了上去，又掏出根绳子大略绑了绑断口处。
　　十几日后，手鞠离开这里的时候，才发现那棵树依然花繁叶茂，仿佛什么都没有发生一样。绳子解开后，才发现原本的切口已经消失无踪，完全看不出曾经被一刀两断的痕迹。
　　那一刀，快而平稳，疏忽而过，切开生命，却并不带来死亡。
　　
　　五影大会在最短的时间内召开了。这是很自然而然的事情。就连和木叶最不对盘处处别脚的云忍村都没发表什么觉得不必要的异议――雷影的弟弟，八尾人柱力奇拉维比的遇袭已经证明了现实的严峻性。如果当时不是不知从何而来的木叶的宇智波鼬和旗木卡卡西的援手，比一定早已被“晓”的人抓走，就像失踪已久的二尾人柱力由木人一样。
　　现在云忍村基本上可以确定，离奇失踪的由木人已经遇害。
　　
　　“这次会议由我主持，我叫三船，现在五影会谈开始。”铁之国仿佛永不停歇的风雪之中，三船冷淡的语调宣告了这次艰难地回忆的开始。
　　“由我先说，听好。”我爱罗开口，土影却立刻打断了他的话，很有点儿倚老卖老的意思，更糟糕的是哪壶不开提哪壶的明褒实贬的提到了我爱罗的父亲，四代风影。
　　同样年轻的水影不满地截断了土影的嘲笑，让我爱罗继续说下去。
　　“什么玩意儿啊，那个土影老头！”一旁偷偷观察并执行守卫任务的勘九郎不满道。
　　“你给我住嘴。”手鞠只是一句话，气场强大，勘九郎立刻就安静下来了。
　　
　　说起来，还真奇怪呢，手鞠外出修行，只在每旬交替时才会有信寄送回来，而他们联络不到手鞠。这一次他和我爱罗还有另一名上忍护卫前来铁之国，意外的却在关卡处遇到了明显等待他们已久的手鞠。
　　一日前的铁之国边境。
　　风雪漫山，一个深红色的身影站立在山口处，任肆虐的狂风吹起长长的披风角。
　　听见几乎辨别不清的雪地上忍靴踩过的声音，那人转过身来，对着惊讶的我爱罗和勘九郎爽朗一笑，“好久不见了，最近有什么进步吗？”
　　明明是自小一起长大熟悉万分的姐姐，那一刻的感觉却极端陌生，那种存在感太过强大和明显，气势比暴风雪还要倨傲的张扬着自己的存在。
　　手鞠没有提起带她修行的长光任何消息，也闭口不谈自己修行中遇见了发生了什么，只是在重逢的夜晚犹豫而叹息的告诉了我爱罗这么一句话：“晚了，即使我们能够阻止晓，我们大概也阻止不了黄雀在后的有心人了。”
　　而后手鞠自动替换了另一名上忍的守卫任务――她的实力在不见的几月间提升到了一个几乎可怕的程度，总之，勘九郎悲愤的发现，自己是没可能打过自己的姐姐弟弟了，只好在平时多给他们灌输一些爱好和平的言论思想了。
　　
　　一通没有什么意义反倒是彼此攻讦的关于人柱力和尾兽的扯淡后，雷影终于按捺不住爆发了：“别在那里废话了！”同时，一拳击碎了面前的桌子。
　　各国的护卫忍者们剑拔弩张，刀刃相向。
　　“呀嘞呀嘞~随随便便砸人家主人家的桌子，可不是一个好客人应当遵循的礼仪呢，雷影大人。更何况，看这样子也修理不回来了，绝对得买新的，这笔费用雷影大人要不也一并承担了？”不正经的声音无时无刻的毁灭着紧张的气氛。
　　卡卡西站在冲突两方中间，不论是刀刃还是暗器都奇妙的落在他身两侧的地上，排列出两道整齐的分割线。
　　仅有的天青色眼睛几乎笑弯成了一条细缝，甚至连闻名遐迩的绯红写轮眼都没有露出来――也就是说，非战斗姿态，百分百的表明无意战斗的和平意向以及□裸的轻视了其他护卫们的战斗力。
　　雷影看向他的眼睛几乎有霹雳啪啦的电光闪烁，可气的是，卡卡西居然还在笑，回头招呼道：“雷影大人看人的目光实在是太过灼灼，你们有谁抗高温瞪视的，上来替我一下，我要受不了啦~”
　　一直默默隐在暗处的鼬上前几步，抬头回视过去。雷影忙微微错开了视线，开玩笑，和宇智波家最强的写轮眼对视？疯了吧？小心被幻术到死都还不知道为什么。
　　“我以为我们都是秉承着共同抗敌的原则才齐聚一堂的，可看样子，雷影你似乎是有别的想法？那不妨说出来大家听听，随随便便动手引起误会……”纲手此时才慢慢从椅子上起身，与其他几影的第一时间反应截然不同，“那我们可是会非常强烈的误会什么的啊！”
　　随着话音落下，纲手左脚往地上一踩，一道巨大的裂缝就沿着她的脚下直直的劈了过去延伸到了对面，幸亏卡卡西闪的够快，从裂缝上速度离开，不然就得和其他几个护卫一样感受一下掉坑的美好感受了。
　　“……木叶，岩隐，砂隐，雾隐！正是你们的逃忍组成了‘晓’！不仅如此！你们中还有人在利用‘晓’！我不信任你们！甚至都没有心情和你们说话！还有什么误会不误会好谈的！”
　　一时间，气氛骤紧。
　　“呵，火影大人，恐怕您得和雷影大人一起承担善后费用了呢。”手鞠突兀的插了进来，紧张感瞬间又见底了，“不过，容我插话一句，不管各位大人们有什么计划，都得赶紧下决定，时间，已然不多。”
　　“如果你是在担心那四个小鬼的话，多余了。”鼬看向手鞠，“我已经抓到佐助了，现在情报班的人正在对他进行审问。而且，只要我们能够准备好确保抓到鸣人后关押用的东西，抓捕回他也是很快的事情。佐井不会放着鸣人不管，诱捕他也是可以完成的。所以，如果你有鹿丸的情报，不妨说出来共享一下，毕竟他的智慧是很让人头疼的存在。”
　　“什么？！”手鞠惊讶了，佐助居然被抓了？
　　“能够请问一句，要怎么抓捕鸣人吗？别的不说，他现在行踪难定，意向未明找到他就已经不太可能了。”我爱罗谨慎的选择了用词。
　　“空。”鼬呼唤道。
　　一只松鼠从他的忍具包里探出头来，口吐人言：“因为我在之前假扮成八尾人柱力比大人的时候与他近身战斗时获得了他的血，与他签订了通灵契约，我可以随时逆召唤他。”
　　相对于众人惊讶的表情，鼬的神色不动和卡卡西的玩世不恭显得特别有气魄，纲手深深觉得带这两只出来实在是太长脸了。
　　“所以，我们可不可以好好坐下，再谈谈方才的问题呢？”纲手坐回椅子上，玩味地笑道。
　　
　　――――――――――我是突然崩坏于是完全正文无关的悲伤佐鸣小剧场――――――――――
　　“手打大叔，来一碗番茄拉面。”
　　“哟，居然点了蔬菜的，真神奇啊，鸣人。”
　　金发的脑袋埋头吃着。
　　
　　扩建了的一乐远远的位置上两名十二三岁的少年忍者悄悄咬着耳朵。
　　“咦？火影大人点了蔬菜拉面很神奇吗？”
　　“拜托，火影大人不爱吃蔬菜是出了名的好不，你的情报工作怎么这么差？”
　　“啊？那他为什么要点？”
　　“……因为有一个最终不是叛忍的宇智波再也吃不到番茄了吧。”
　　
　　双十月日，可否会有亡者入梦来？
　　“呐，佐助，我生日哎，今儿既吃了拉面又吃了番茄，来亲一个？”
作者有话要说：我这个月好像都没有更新过……实在是太忙了ORZ
好吧，趁着现在上来扔几章更新，规律的更新恐怕在放假之前是没有希望的呢，不过，我是不会弃坑的！


128

128、番外（十七）蜜月见闻（一） ... 
 
 
　　
　　“呼，终于逃出来了。”卡卡西心有余悸的抹了一把脸上的水，“差点以为会被鼬你家的叔叔婶婶伯父伯母爷爷奶奶三大姑八大婆长辈们抓回去享受一下独属于你们宇智波一族的拷打酷刑呢~”
　　鼬把自己从水里拖出来，已经累得没心情去理会他的打趣。
　　任哪个正常人在经历了泡在水里游了三天三夜，尤其其中还有将近一般的时间是完全从头淹到脚，连换气的地方都没有――多亏了封印卷轴这样的好东西，外加他们之前详细的计划，潜水瓶才没不够――的暗河潜游后都不会有心情聊天。
　　由此可见，卡卡西果非常人。
　　此刻他二人正身处一个巨大的溶岩洞窟里，弯曲蔓延出去的洞窟隐隐约约在前方有些微光亮，估计应该是出口。
　　这段暗河的出口之一居然会是这个洞窟里面的潭水，实在是大出卡卡西的预料。
　　
　　“哇！风光不错啊！”卡卡西引爆了过于狭小的洞口贴好的起爆符后，对着赫然开朗的外面的景色大加赞叹。
　　鼬依然冷着脸：“你不是说这里你来过吗，为什么洞口会封着？还有，为什么听你的语气这里你没来过？！”
　　“嗯……我的确在以前的任务里游过这条暗河，但是……可能是某个弯拐错了？这里我还这没来过哎~”卡卡西笑得讨好，“鼬你恢复精神了？来，我们去看看这个从未被人发现的好地方吧！”
　　话音未落卡卡西就动如脱兔的飞奔了出去，顺利逃过三朵天照的轰杀。
　　鼬已经对让卡卡西正经些不抱什么希望了，姑且不论是怎么故意在他的父亲和堂兄面前泄露了他们的关系，又是怎么在三分钟内将本来抱持着“理解和谈”的心愿来和他们“好好谈谈”的他妈妈与姑母给气得七窍生烟开了写轮眼就轰杀起来，更不用想那些被他们一路上吸引的众多长辈亲戚中最后几个还残留着“理解万岁”心思的人都在接触卡卡西的不久后变为了坚定的“棒打鸳鸳”党。
　　卡卡西简直就是刻意营造自己的讨人厌形象，不得不说，至少在对宇智波家族方面，很成功。
　　也难为他这么做了――其实主要目的还是引开宇智波一族众人的视线，忙着追杀某对私奔的狗男男，总比忙着计划完善家族的背叛木叶计划或者和木叶高层激进党直接扛上要好。
　　更重要的是，有他和佐助在外面，意向暧昧不明，总归是会让他们――不管是家族里的还是木叶高层的顽固分子们――有所忌惮，留下来的人们可以更好地借机稳定局势。
　　
　　好像被卡卡西的乌鸦嘴无意说中了，这个地方，貌似还真是一片尚无人类染指的世外桃源。
　　走了一天的路了，他们就没看见任何人类活动的迹象，只有野生动物们自由的嬉戏在天地间。
　　最后他们停在了一个湖泊边上，鼬收拾了换下来的脏衣服，拿到了湖边去过水重洗。
　　“哎，这样自由自在的感觉真好，怪不得小鬼们想要离家出走呢！”卡卡西不知从那儿搞来根竹子挂了条线充作鱼竿使用，钓鱼的架势似模似样的。
　　鼬投来淡淡的一瞥。
　　“好吧，我这不是迎来了晚到十几年的青春叛逆期了嘛~”卡卡西眯眼笑回去。
　　“晚来了十几年的青春叛逆期？”鼬冷笑，“你我何曾有过所谓的少年时代？更妄论青春叛逆期了？”
　　“所以，我这不是正在悼念从未到来就逝去的年少轻狂吗？”卡卡西耸肩。
　　年少轻狂？那是什么东西？鼬静默。他俩仿佛都是从幼儿时期直接跳过了孩童和少年时光，进入了成人时代。
　　背负责任，为了自己的信念和理想，艰难地在世间谋求生存。
　　仿佛暴风雪肆虐的冬夜独自跋涉在荒野的旅人，前路漫漫，四顾无人，只有饥肠辘辘的野兽觊觎环伺。
　　然后，遇见彼此。
　　
　　不得不说，鸣人在钓鱼上遇见的问题也是绝大部分优秀的忍者必然会遇上的问题。
　　那就是他们都习惯了最效率的直接捉鱼法，特别是某个白发的不良上忍更是有着特有专利的千鸟电鱼法，这导致了他们都不习惯这漫长无趣的等待鱼上钩的过程。
　　于是，一个下午过去了，白发的不良混蛋连一条鱼都还没钓上来。
　　相比之下，鼬已经打探好了方圆好几里的地形地势，意外的收集到了几种可以食用的野菜果子，烤好了野兔干粮，烧好了水煮开了汤――此处特别声明，那汤里还有鼬抓上来的鲜鱼。
　　鼬熄了火，望向卡卡西的眼神几乎可以说是戏谑。
　　而卡卡西的眼神那叫一个哀怨。
　　“想吃吗？”鼬用勺子搅了搅汤。
　　卡卡西点头。
　　“那么，从今天开始，十天，锅碗瓢盆你洗了。”
　　卡卡西的眼睛开始湿润，就像他家那些一点儿也不可爱的狗狗们做了坏事被鼬逮到后摆出的可怜狗狗眼神一样。
　　可惜，装可怜对鼬是没有用的。
　　该洗的碗最后还是卡卡西全拿到了湖边洗了，期间卡卡西有那么几次汗毛竖起来了一撮又一撮，可是最后什么也没发现――连个动物也没有那这种充满赤/裸裸的眼压的被窥视感是怎么来的？！
　　植物没有眼睛，谢谢抢答。
　　
　　这种诡异的气氛在这一晚到了最高。
　　在没有什么事要做暂时也没有出去的打算更兼没有人打扰的情况下，鼬和卡卡西，嗯，稍微适当的放松了一下。
　　夏日夜晚，湖畔青草地，倒还不算冷，只是相对于鼬的认真耕耘卡卡西始终兴致不高――当然这点儿心不在焉被鼬发现后遭到了狠狠的报复以致于最后卡卡西也没那份心力去管那种奇怪的感觉是什么。
　　当喘息渐渐平复热情逐步冷却身体也终于可以自主畅通的动作后，卡卡西又感觉到了那种强烈的被窥视感，他终于按捺不住的瞪了回去――用他那新鲜出炉的艳红万花筒写轮眼，然后，他意外地看到了一些超乎想象的东西。
　　“鼬！”
　　鼬从卡卡西的锁骨上抬起头来，不同的花纹却有着同样艳丽的杀气的眼睛看向卡卡西示意的方向。
　　白天看上去正常无比的湖水中，竟然在万花筒眼中是绚烂无比的盛大光芒！
　　“是查克拉吗？”鼬已经迅速拉着卡卡西起身后跳开了相当安全的距离，利落的穿着衣服。
　　“至少我是从来没有看见过这种样子的查克拉的。这湖里究竟有什么？难道说……”卡卡西戴上了手套，若有所思。
　　湖水突然猛烈的炸开！万千水滴喷溅而出，仿佛一场不合时宜的大雨般倾盆向着湖边的二人浇了下来。
　　鼬飞速的结了一个寅的手印，巨大的球形面火焰随着他的结印以他和卡卡西为中心爆开来，那些雨滴全都落在了火焰球面上，瞬间便被蒸发得一干二净。当然，火焰也在承接完这么多水后消失掉了。
　　而这时候，自湖中冲出了几十只怪兽，它们都没有眼睛，全身是透明的水状，整个不知道该不该称为头部的前端有着巨大的嘴和上下密密麻麻各四五排尖牙。
　　“真是不可爱的动物。”卡卡西皱眉，白色冷光划过最先冲上来的怪兽头部，将它一斩为二。
　　意外的这种怪兽还挺好切的，刀劈上去的感觉极端流畅――所以，太不对劲了。
　　正因为这种不对劲的感觉卡卡西选择了看似没有必要的闪躲，然后他发现这是很有必要的。
　　因为那只被他一分为二的怪兽尾部以一种不可思议的方式生生张开了一张嘴！和前端的那张几乎并无二致。而且那把它一分为二的切痕也在刀劈开身体出来后愈合成原来的样子，好像从来没有被划开过似的。
　　四只利爪抓住地面腾身以一种诡异的姿势反跳而起，袒露在卡卡西刀口边上的肚腹也猛然张开了大大的口子，利齿森森，还可看见诡异的青绿色液体在里面流动，卷起抹茶色的泡沫。
　　端的是十分恶心，卡卡西明智的收回了本打算给它肚子来上一刀的白牙，飞踢，要是刀上沾上那种恶心的黏液，总觉得会有不好的事情发生。
　　“物理伤害似乎无效，而且有着变形的能力，鼬，你那边怎么样？”卡卡西一脚踢飞又一只扑上来的怪兽，询问道。
　　“那个绿色的□很有意思，好像是腐蚀性的。”鼬回答道，同时手上苦无以看不见的速度连续划出无数道，终于听见了某种近似于哀鸣的声音，“我试了试，雷遁效果不错。”
　　当然不错！被攻击到的两只怪兽都带着焦黑的伤口委顿于地，时不时抽搐一两下，显然是麻痹了。就算后来挣扎着起身，伤口处也没有复原。
　　“其实……火遁效果更好。”卡卡西保持了一个貌似沉思的表情，左手上还有一小团小小的蓝白色光球。
　　鼬看到那个忍术，眼角抽了抽，卡卡西用写轮眼哪里都好，就是貌似有诡异的忍术收集强迫症，只要没见过的忍术又不是不可拷贝的血继，他就非得学会然后故意拿到原主人面前显摆显摆。
　　显然这个忍术是为了去气死佐助的――只有不知火玄间才知道为了得到详细的观察资料卡卡西对他的大脑记忆进行了多么惨无人道的围观，硬是把那个在玄间脑子里出现的术学会了，不得不说是一种执念。
　　可怜的怪兽甲瞬间被烧成了一堆空气，可怜的怪兽乙本来是大张着嘴扑了过来，生生在半中间刹住了车变出了两只翅膀不停扇动着向后飞逃了。
　　卡卡西吹了个口哨，比了个棒球投手的姿势将小小火球扔了出去。
　　然后怪兽乙也悲惨的消失在了夜空中。
　　余下的怪兽本来嚎叫着围在卡卡西身边，跃跃欲试的想要冲上去咬下块肉来的它们突然动作一致的鸦雀无声，然后全都华丽丽的转身向着湖水猛跳逃跑。
　　可惜在那之前他们就撞上了一道噼里啪啦的电网。
　　鼬张开双手，背对湖水，用全身释放着雷遁。于是他的身前形成了一道蓝白色光芒闪耀的巨网，一个怪兽都过不去。
　　不用回头了，这些怪兽的背后卡卡西正轻松的上下抛着同样颜色的小光球坏笑着走近。
　　眼看着怪兽小军团要团灭于此，湖水中猛地跳出来一个巨大的怪物！
　　同样全身透明，但全身上下分布着错落有致的不知道多少眼睛，长长的触手上有着狰狞的紫黑色倒刺与锯齿，巨大的嘴里像是被剥开后刺向内卷起的刺猬皮一样，诡异的恶臭伴着泛着紫光的绿色液体被喷溅出来，溅到草地上，无数个腐蚀小坑洞。
　　
　　“哇哦，正主终于出来了呢~”卡卡西开开心心的又扔了好几个小火球――没办法，不需要维持的话其实每个火球耗不了多少查克拉，更别提不知为何他们都那么易燃……仿佛那不是水而是油一样。
　　鼬转头，黑色火焰张扬出现，咬上了大怪兽的身体，瞬间多处火起。
　　“我们走吧，卡卡西，换个地方露营，这里环境太糟糕了。”做完这一系列动作其实几乎没怎么耗时，鼬就又瞬身回到了卡卡西身边，理也不理会后面大怪兽的可怕哀嚎――它想要躲到水底熄灭火焰，可那黑色天照的火焰居然在水底也继续灼灼的燃烧！就连湖水也被烧灼起来。
　　“好啊，气温确实太难闻了。”卡卡西耸肩，扔出最后两个小火球干掉了最后两只小号怪兽，信手抽起未燃尽的火腿余焰中的一根木柴当火把照明使，掉头就走，也没理会那只可怜的大怪兽。
　　
作者有话要说：叶望亲……你还记得我答应你的每章一吐槽奖励番外吗？它来了……非常长，但是貌似我有些歪题了……
总之，此番外憋到现在才发是有理由的！大家看，上章空的真实身份才出现，如果我早发了，岂不是剧透了吗？！（自pia飞……）


129

129、番外（十八）蜜月见闻（二） ... 
 
 
　　“哇//(ㄒoㄒ)//呜呜呜……好痛好痛……呜呜呜……”这时，一个可怜巴巴的孩童声音在后面响起。
　　鼬和卡卡西缓缓回头。
　　只见一个小孩子在地上翻来覆去的打滚，他的半身都被黑色的火焰笼罩。
　　这不是问题的关键，关键在于他的样子。
　　三四岁外表，黑色头发天青色眼睛，活生生是小包子鼬再版，卡卡西以自己的写轮眼发誓。
　　“我错了……呜呜呜……我不该觉得好玩就跑来打你们……呜呜呜……不要用火烧我了，求求你们……哇！”小孩子已经有大半条胳膊都被烧焦了，然而抬起粉嫩嫩的脸蛋来满脸的泪水样子……
　　卡卡西承认，他心软了。
　　虽然鼬一点儿也没有收回天照火焰的意思，但卡卡西也不是没有办法。
　　神威发动。火焰消失无踪。
　　莫名出现的小包子原大怪兽还坐在地上伤心的抱着焦黑的胳膊哭得好不凄凉。卡卡西走了过去，弯下腰，伸手。
　　使劲的，一捏！
　　“别以为我看不出来你还打算等我走近就喷我一脸的绿色腐蚀口水啊！装成鼬的样子骗人心软对我是没有用的！老老实实交代清楚你的来历，不然我就把刚才转移走的火焰对准你的小圆肚子转移回来，把你变成烤怪兽！”卡卡西使劲蹂躏着小包子的脸蛋。
　　于是眼泪更加决了堤，小包子也更加委屈。但在卡卡西的威逼之下，他还是老实坦白了。
　　
　　原来这里竟是一种奇妙的怪兽的聚居地――它们的原型严格来说很像变形虫，不过是超级大号的――目测最小的都得有深海巨型章鱼的型号。
　　他们可以随意变幻成任何一种生物乃至非生物的形象，但有风险――如果时间太长就可能会永远解除不了变化以那种形态死去。据这只小包子声称，卡卡西和鼬那天下午经过的某块大岩石就是某只这样的蠢货，擅长隐藏气息的它变成岩石和大家一齐玩捉迷藏结果大家都没找到他，于是它一直坚持着不变回来，最后就再也便不回来了。不过，如果只是外形变化而本质不改变，这倒是无风险的。
　　相应于本质不发生改变的外在形态变化，变幻成真正的某种生物也有一定要求――那就是吃过对方，至少也的是一部分的对方，获得了相应的遗传因子，才可以组合变化身形。现在的小包子只是形似鼬而已，但其实内在还是一汪黏液怪的效果，并不是真正“拟态”成了人类。
　　“大家都对我说你们看上去是很危险的人类的样子……叫我不要来惹你们，可是，我从来没有见过人类，也没有吃过……好想变一变啊，所以想要咬一口。真的，我只会咬很小的一口，得到一点点血就够了，可是你们太不好惹了……”已经窝到了鼬的怀抱里的小包子可怜巴巴地回答道。
　　“大家？”卡卡西抓住了重点，眼珠子不怀好意的转了转，“如果你带我们去见见‘大家’，我就原谅你，还帮你治伤，怎么样？”
　　“……你看上去像柳树控讲的故事里的的坏人……我不要你帮我疗伤，我自己慢慢的也会好的！”小包子坚定摇头。
　　“那么我就放火烧死你~”卡卡西邪恶的威胁。
　　“你……你……呜呜……”小包子更加委屈了，终于大哭起来，“你烧吧！我才不要带你这个大火球去见大家呢！你一定会欺负他们！”
　　“那么带我去好吗？”鼬拍拍小包子的头，“我从来没见过你这样的生物，很好奇，想去看一看。我保证我会管住卡卡西不让他烧你们的。我还带了很多外面的好吃的，你们要尝尝吗？”
　　“嗯，你是好人！我带你去！”小包子抬头，无比信任的样子。
　　卡卡西终于难得的尴尬了。明明放天照的是鼬吧！明明转移掉火焰救了这小家伙一命的是自己好吧！为什么会得到这样颠倒黑白的评价！
　　
　　最后，卡卡西和鼬见到了这个神奇的异兽一族。
　　他们真是形形色色。就没有两个重样的。
　　有长成柳树样子如果不是在用根须休闲的散步压根看不出来不是棵树的，被小包子叫做柳树控的家伙；
　　有妖艳妩媚美人鱼形的赤着上身眼中明晃晃的全是对鼬和卡卡西的兴趣的；
　　有像只后现代主义蝗虫的，和他们见面的时候还在忙着用两只前足烤一头小山也似的野猪，一只腹部足梳理着自己的发型，另一只打招呼，两只后足还在温泉里泡脚……
　　最后像是族长的那一只外貌是十成十的人类，白色长发温婉若水的微笑。
　　“真的好久没见到过人类来此了呢，你们好，我的名字叫做空。”
　　
　　反正也不急着马上出去遭遇宇智波一族的追杀，鼬和卡卡西暂时住了下来。
　　和这样神奇的一族比邻而居是很奇妙的，你永远不能以外在形象判断究竟谁是谁，因为他们可能突然迷上了新的样子，于是去吃掉相应的东西，变化了新形象――甚至可能将多种形象组合起来，以寻求某种所谓的表现主义艺术……
　　好在大部分异兽还是口味比较固定，短时间改变不大。
　　特别是那只小包子，他好像迷上了鼬，整天跑来厮混，都用着伪人形，特别好认。而有了它，再认别的也不难，貌似他们内部就不会发生认错这种迨隆
　　
　　第一天。
　　“鼬！”小包子热情的找上门来――该庆幸鼬和卡卡西是有带野外帐篷的，不然整天和这群天知道是什么形态的异兽们住在一起，想要做点儿什么少儿不宜的事都不知道有没有围观群众，卡卡西表示压力巨大。
　　小包子虽然莫名的就被鼬仿佛很温柔的外表所蒙蔽，可还是没忘记他最初找上他们的缘由。
　　“鼬，给我一点儿你的血嘛~不然一根头发也行？这样我就可以变成你的样子了，多有意思~”小包子拉着鼬的裤腿道。
　　“不给。”鼬手起刀落，砍掉了用来做汤的鱼头，“想要就自己来拿，我是不会给你的。”
　　……于是当鼬端着美味的午饭来到卡卡西面前的时候，一只如果是人类早该鼻青脸肿但由于不是人类所以外表并无大碍内心却万分委屈的小包子也亦步亦趋的来了。
　　“来，张嘴。”鼬突然把一筷子鱼肉夹到了小包子翘得高高可以挂油瓶的嘴边。
　　“啊？”小包子下意识地张开了嘴，于是吃到了美味的鱼肉。
　　“虽然外表看不出来，但其实你的一部分组织在昨天被烧掉了吧？多吃点儿蛋白质会好得快一些。”鼬解释。
　　“于是鼬为了弥补他内心微弱的罪恶感就特邀你和我们一起吃饭啦~小包子~”卡卡西捏捏还傻呆着的小包子的脸蛋，手感真是太好了，“来，我教你用筷子。”
　　
　　第二天。
　　“呜呜，鼬你太强了，为什么你就算不用你们人类所谓的忍术我依然打不到你……”小包子抱怨着。
　　“安啦，那个家伙可是体术9的混蛋啊，你这么小一点儿当然会受欺负的。不过，话说回来，你就用这么小的样子去和他打的？”卡卡西安抚的抱抱小包子，同时无情的揭露了小包子屡战屡败的原因之一。
　　“咦？啊！我忘了我可以变化形态了！”
　　“……鼬，我突然觉得他真像我的某个傻瓜徒弟……好可爱~”
　　
　　第三天。
　　“呃，鼬，你确定你要在这儿泡温泉？我总觉得附近有其他人……”卡卡西狐疑的望了望四周，虽然是没有看见可疑的查克拉动向，但这运用在这诡异的异兽身上实在是当不得准。
　　“这里除了我们两个之外，没有其他‘人’。”鼬微闭上眼，享受着温度适宜的温泉，“你究竟下不下来？”
　　“呃，我还是晚上再来泡吧……”卡卡西飞速转身，准备开溜。他是真心觉得附近哪种奇异的窥视感很严重啊！
　　然后，他就被鼬抓住脚踝拽进了温泉里。
　　“……”卡卡西沉默。
　　“现在你可以选择，一，把衣服脱了和我一起泡温泉；二，我把你衣服脱了然后一起泡温泉。”鼬依然闭目养神。
　　卡卡西悲愤的扔了衣服上去――都湿了，他回去要穿什么啊！
　　泡着泡着，昏昏欲睡的二人突然觉得不对。
　　然后他们发现，远远的地方，某只长得有点儿像传说中的口袋精灵皮卡丘的动物朝他们狡黠的眨眨眼，两只小爪子拖拉着两包衣服就飞速跳走了。
　　“……”卡卡西彻底无语了。
　　“既然没衣服了，我们就先做点儿别的打发无聊的时间吧，卡卡西。”鼬非常淡定的说道。
　　
　　第四天。
　　“所以，是你告诉他们人类要是没衣服就会很害羞于是不敢出温泉所以就可以趁机翻我们的睡袋看看有没有头发掉落？！”卡卡西听完族长空的解释后，简直目瞪口呆，对空的神逻辑简直是不能理解。
　　“对啊，至少我以前认识的人类都是这样的。以前和人类的朋友结伴旅行的时候，每次我想偷他的钱去买小吃就用这一招，特别好使。不过你们还真奇怪，居然就那么大大方方赤/裸着走回来了。那么，其实人类也不是必须要穿衣服的？正好呢，我觉得变成这幅样子还要顺带变出衣服来实在是太麻烦了……”说着这位温婉微笑的白发美人就一副想要把身上的衣服变没的意思。
　　“不……你还是穿着吧，不穿衣服毕竟还是不太好的……”卡卡西捂脸，这实在是太让人崩溃了。
　　“是吗？难道说昨天之所以你走路一瘸一拐的就是因为没穿衣服？！原来衣服有这种功效吗？！”白发美人一副恍然大悟的样子。
　　卡卡西一点儿也不想回想昨天衣服被偷后发生了什么！
　　
　　第十天。
　　“鼬啊~十天结束了哦~从今天起我就不用洗碗了！”卡卡西得意洋洋的宣布。
　　鼬看看他，又看看自己端着的平底锅，微笑，“很好，那么早餐的煎蛋也就没你的份了。”
　　“！”卡卡西怨恨的想起来今天正好是鼬做早饭，“那我午饭就不做你的份了！”
　　“那我午饭吃你就行了。”
　　“……”卡卡西愤怒的把鼬扑到了，立刻剥干净吃掉以示自己被平白无故剥夺早饭的愤怒之情。
　　“原来人类内部也是会彼此吃的吗？就像我们偶尔也会这样交流一下最近喜好的生物菜单一样？”小包子捧着盛着煎野鸟蛋的碗坐在一旁的柳树上，暗自好奇道，“不过他们吃的样子好奇怪……”
　　“傻瓜，他们那是在交尾好不好……”柳树控捂脸。
　　不过，说实话看见一棵柳树做捂脸的动作真的很诡异，尤其是对于正在□的人类而言。
　　好在卡卡西已经被锻炼出了坚强的脸皮――从前他是可以在人前做戏但实际不会真的怎么样的普通厚脸皮，经过这儿防不胜防必然会被围观的锻炼后他坚信自己会成长为哪怕被人围观也可以淡定收费的表演型厚脸皮……
　　 

作者有话要说：总而言之，这是一群非常二非常欢乐的异兽们~
之所以会成为鼬哥的通灵兽啊，说不定是因为这么二，被鼬哥的V587骗得服服帖帖的，就签了通灵契约了ORZ
下面还有，别着急走！



130

130、番外（十九）蜜月见闻（三） ... 
 
 
　　第十五天。
　　卡卡西老老实实的洗着锅碗瓢盆，鼬在一边看书。
　　“鼬，为什么你非要卡卡洗碗呢？”混熟后小包子再也不怕外强中干其实很好善良好欺负的卡卡西了，整天卡卡来卡卡去，蹬鼻子上脸，搞得卡卡西天天叹息自己一定是从前没有抚养小师弟遭了天谴现在要百倍回报。
　　“因为我不想自己洗碗啊。”鼬理所当然的回答。
　　“只是这样？那为什么你从来不叫我洗碗呢？”小包子产生了些许的白吃不做的罪恶感。
　　“因为我想看见卡卡西洗碗啊。”鼬翻过一页。
　　小包子全然困惑了。
　　于是他的一天都在困惑中度过。
　　直到黄昏时分，看着又在哀怨的洗碗的卡卡西的背影，鼬点点小包子的额头，“好啦，回神了，虽然我觉得说了你也听不明白，不过我还是告诉你答案吧。”
　　小包子稀里糊涂的抬头看向鼬，此刻他的眼睛是平静的纯黑色，映照着夕阳反射出温暖的橙红色光芒。
　　“因为他答应过我，要分担我的生命中的每一件事直到尽头，所以，如果我做饭，我就一定要他洗碗。”鼬说话的语气仿佛在背诵什么誓言一样严肃，“所以，我也只想看到他洗碗而已，别的人，是不行的。”
　　小包子其实真心没怎么听懂，但他大概明白了一件事：
　　只要有卡卡在，就轮不到他洗碗了~
　　
　　……
　　
　　无忧无虑的三个月一晃而过。
　　
　　“好吧，我们也该告辞了。”卡卡西叹口气，“再住下去我们就得成野人了。虽然这样世外桃源的生活很好，可惜，我们还有要事在身。”
　　空点点头，“我也看出来了，鼬君刚来的时候好像很焦躁不安呢。现在他看上去平和冷静多了，这样子出去你大概也会放心不少了吧。”
　　“没办法，他弟弟跑了，他气得不行。”卡卡西摊手，“还好小包子给了他一点儿安慰，说实话，他还真挺可爱的，整天想着法花样百出的想要挑战鼬成功一次拿到他的血好变成人形，可能鼬会想起他家一点儿也不可爱的弟弟小时候整天想着法花样百出的想要挑战鼬成功一次的样子了吧。”
　　“那鼬君的弟弟一定是个很有意思的人，真希望能够见到他。”空继续温婉的微笑。
　　“说到这里，究竟小包子的名字叫什么呢？”卡卡西偏偏头，“他从来没见过过人却可以熟练地化作人形还可以说是看着你多了自然就学会了。可是你呢，你说你们从来没有出过这里，那么，你吃了什么可以一直保持人形的？据我观察，要一直保持一种固定的形态，你们得完全吞噬掉那个生物个体呢。”
　　空微笑不语。
　　此时，鼬也正好抱着小包子走了过来。
　　“不管怎么说，这段美好的时光真是多谢款待，我倒是从来没有想象过自己也会有掉进这么盛大的幻术的一天呢。”鼬向空平静点头示意，又低头对着他怀里的小包子说道，“但幻象毕竟是幻象，该结束这一切了，空。”
　　
　　美好的世外桃源瞬间灰飞烟灭。
　　没有白发人形温婉微笑的族长空，没有做了坏事就会扶腰得意狂笑的柳树控，没有妖娆到让神话里的赛壬海妖都自愧不如的伪人鱼美女，没有后来变成了腿更多可以同时做更多事的蜈蚣的原蝗虫，没有爱恶作剧的皮卡丘，没有形形色色的异兽聚居的部落。
　　天色依然是漆黑一片。
　　一切恢复本来面目。
　　他们还在那个初遇小包子的夜晚，湖水幽暗，巨大的怪兽自水中出现的部分不过是冰山一角，当发现天照的威力后果断的弃卒保帅断了自己那一部分以为献祭，凭借湖旁残留的曾经异兽阵势发动了这样一个盛大的幻术。
　　然而三只永恒万花筒写轮眼带着怜悯的眸光陪着它度过了这样美好的一个三月休假，最后无情的道出了现实，粉碎了幻梦。
　　
　　这里曾经是上古异兽聚居的隐居之地，不知多少年前偶有人类闯入。
　　那是个白发有着温婉笑容的男子，他的名字早已经不可考。
　　他和当时的异兽族长以和鼬与卡卡西相似的方式相识，打斗后成了好友。他为这异兽一族的族长取了名字，他叫他“空”。
　　那名异兽族长与对方签订了契约，答应守护那个人类的家族直到他的血脉断绝。
　　然而人心贪婪。
　　凭借着强大的异兽那名人类获得了自己的势力建立了远古的王国，战争中无数异兽为了那个契约就此灰飞烟灭。他们虽然强大，火焰却是致命的弱点。
　　毕竟他们是□丰富的生物，丧失□的后果是致命的。
　　而他们又繁衍不易，也许百年才能通过分裂的方式诞生一个新的成员。
　　于是在那个王国迅速的建立又毁灭的过程中，这群异兽也遭到了灭顶之灾。
　　因为他们要守护那名人类，哪怕牺牲自己也要守护誓言。
　　因为他们被杀后残余的内核通过特殊手段处理过后制成的药物可以帮助人类维持不老的容颜。
　　最后空吃掉了那个人，吃掉了他所有的血裔，同时因为违反誓言而遭到了自己誓言之力的反噬，失去所有力量变回到诞生之初的模样，陷入漫长的沉眠。
　　而其他的异兽们在那之后也渐渐稀少，最终消失在世间。
　　醒来后的空已经再也没有族亲，再也没有同类，荒芜的世外桃源因无利可图也被人类所遗忘，变迁的地下水脉遮掩了本来就很隐秘的入口。
　　直至现在。
　　
　　“所以，你憎恨着人类吗？”卡卡西轻声问道。巨大的异兽发出了不明的嘶吼作为回答。
　　谁知道经过了漫长的岁月曾经和人类那么亲密无间的异兽如今还听不听得懂人类的语言，毕竟已经太久，没有什么一成不变。
　　“我们并没有恶意，也并非蓄意到此打扰你的安宁。但是，你就打算这么一直沉睡下去？”卡卡西继续问着，“你们一族应该是积攒力量到了一定的水平就可以自体分裂产生新的个体，我说得没错吧？为什么你要荒废这么多年的时光自怨自艾的沉睡乃至求死，而不是努力积攒力量延续你的一族？”
　　“只要活着，就还有希望和未来。你就这么一心想死吗？”
　　
　　异兽只是嚎叫，刚才他们所经历的一切也许只是那个叫做“空”的异兽最后残余的执念，谁知道这么多年过去他还有没有心智有没有自我。
　　就像环境中他自己说的那样，太久了，也许他已经变不回去他自己了。
　　鼬却突然上前。
　　“鼬？”卡卡西不解。
　　狂舞的触手飞溅的毒液中，鼬安安稳稳的走到了中心位置，抬头仰视那巨大的怪兽的眼睛，勾玉旋转，变化成为死亡之镰与六芒星交错的猩红与夜色。
　　
　　虚无的空间中，白色长发的美人温婉微笑着，对着鼬微微颔首，“你好，鼬君，真没想到你居然能够进入我的深层意识里来。不过，你来做什么呢？向手下败将炫耀自己不仅在武力上强大，在灵魂层面也是非同凡响需要其他生灵仰望的存在？”
　　“我来和你订约。”鼬淡淡道，“在你还打不过我的时候，你做我的通灵兽；当你比我强后，你可以吃掉我，获得我的力量，从而得到足够力量分裂出新的族亲。不过，如果我死了，你依然可以得到我的身体，吃掉，从而获得我的力量，如何？”
　　“我就是喜欢你这一点呢，鼬君，强大得直截了当……”空侧头微笑，“不过我并不那么执着于力量，不然我早就……”
　　“不然你早就跑去吞噬所有能吞噬的物体以便获得力量了，对吧。”卡卡西也突然出现，他闭着右眼，只有左眼艳丽的颜色熠熠生辉，“古人见识过你们特殊的吞噬能力，所以害怕你们会吞掉世间万物，又敬又畏，为你们取名‘饕餮’。可是实际上，你们并不执着于此。”
　　“你会答应鼬的契约，不是吗？”卡卡西走上前几步，突然伸手狠狠捏住空的脸颊，使劲蹂躏起来，“因为你喜欢和我们呆在一起，因为即使你是上古传说中的神兽，也会害怕孤独寂寞。”
　　白发美人发呆，不自觉的眼泪汪汪，看上去倒真有几分类似那个幻境中小包子被卡卡西欺负后的样子。
　　“……嗯，我很喜欢你们，也很喜欢和你们呆在一起。”虽然吃过人类那么大的亏，他却还是会喜欢上人类。
　　因为他们真的对他很好，因为他真心喜欢他们。
　　所以，他愿意离开这自我囚禁的牢笼。
　　
　　“我以血和灵魂，与你订约，宇智波鼬。”
　　“我以血和灵魂，与你订约，空。”
　　
　　“……”鼬沉默着。
　　“……”卡卡西则是沉默地盯着鼬。
　　“鼬，能不能请你告诉我，你的通灵兽在哪里？”最终，卡卡西严肃的问道。
　　“或许……是我手上这个？”鼬的语气也难得的带上了一分不确定。
　　“……父亲大人！”天真无邪的天青色大眼睛转啊转，对上了鼬的眼睛，立刻以奶声奶气的语调开开心心的叫了起来。
　　“……我从来不知道原来所谓的‘变回初始模样’还代表了丧失记忆……外带乱认亲戚……”卡卡西无语了不到半分钟，就开始坏笑。
　　他很快笑不出来了。
　　“……妈妈！”
　　“嗯，叫得不错，空真乖。”鼬和颜悦色道。
　　
　　于是，刚刚结束的追杀又不得不再度开始，而蜜月尚未开始就已宣告结束，鼬和卡卡西还荣获“为人父母”的战功称号，真是可喜可贺，可喜可贺啊。
　　为什么空会叫鼬“父亲大人”而叫卡卡西“妈妈”……谁知道呢？已经消失的饕餮一族原族长、白发美人空表示他绝对不是故意报复卡卡西老是捏他脸外加讨好自己契约对象的意思哦~
　　 

作者有话要说：所以，卡卡西和鼬哥哥的蜜月还未正式开始就宣告结束，直接进入带孩子的悲惨父母生活XDDD
所以不知道为什么本该傻乎乎的欢乐的蜜月番外变成了这种样子……空真是个苦逼的孩子（虽然我对叫他孩子这个问题持保留意见……）
可能文中没写太清楚，空他们一族变化成其他生物后每隔一段时间要变回原来的样子不然就会杯具，但本形态是非常怕火的于是在这种相对弱点明显的时候遭到捕杀就会很致命……偏偏功效又太有用，于是，死得非常快啊……



131

131、大战前夕 ... 
 
 
　　情报处专职刑讯班十一班看着眼前被束缚得结结实实的人表示非常头痛。
　　那人明明不能使用写轮眼，更不能使用查克拉，可是对着他们微微冷笑胸有成竹的样子好像留有什么厉害的后手根本不悻的样子，让作为刑讯人员的他们反倒是压力很大。
　　“还是没有进展吗？”身为主持者的十一班班长叹息，看样子单纯的精神系突破是不可能的了，作为并不太想使用的严刑拷打还是得抬上来耍耍。
　　“我们给他上刑吧，班长，这小子肯定是觉得我们不敢对他怎样才这么死鸭子嘴硬的，一打肯定什么都招了。”下属之一抑郁的表示，他方才去反复询问审讯妄图从回答和神态里面得出点儿有用的信息，却被佐助无情的嘲讽后一无所获的出来了。
　　“恐怕也只能如此了。”十一班班长无奈的叹息道。
　　不过，只要想到这是他们暗部队长大人的亲弟弟，而且还是作为哥哥的上司亲手抓获送来审讯的，就不得不打个寒战――他的这位上司大人，实在是，铁面无私，毫不留情啊。
　　正当他想换上刑具的时候，门突然被人从外面用大力狠狠推开了。
　　“那个什么宇智波佐助，就是在这里吗？！”口音奇怪，皮肤黝黑的红发金瞳女子首当其冲。
　　里面的木叶刑讯班十一班长错愕的回头看向这位不速之客，隐在身侧的右手却已经暗暗拈上了小巧的忍刀，时刻可以发难。
　　“就是这小子想要对比大人不利吗？”卡茹依愤怒道。
　　“我们奉雷影大人的命令来接收这个叛忍进行审问，你们可以走了。”跟在卡茹依身后的黑肤奥摩伊也难得一脸严肃。
　　最后金发的萨姆依没有说话，但那高傲的态度和胜券在握的姿态已经表现了她是多么的势在必得。
　　他们是把我们俩当游戏里的NPC说个口号就可以踢人吗？一脸呆呆傻傻的下属表示他的忧伤如同呆愣愣的从门牙上往下滑的口水一样连绵不绝，而他的班长大人则是手足无措的退了好几步在对方没有察觉的时候就已经踩到了发动袭击和掩护带走俘虏都是最佳的位置上连连挥手，“那，那可不，不，不行！”口吃的样子万分真实，“鼬，鼬，鼬，鼬大大大大人说说说过，我我我我们们们们们要，要是，看，看不好好，这个俘，俘，俘虏虏虏虏的话，就，就就就要我的小命！”
　　最后那句“我的小命”倒是吐词流畅发音清晰，看来这才是重点啊。萨姆依冷冷的想着，并不去约束因为师傅受了威胁而处在火山爆发前夕状态的两名队友。
　　“如果你们头脑还算清楚，那就该知道，不管你们口口声声的那个什么‘呦呦呦’多厉害，现在不让开，你们马上就会没有小命了。”卡茹依恶狠狠地说道。
　　
　　佐助轻轻地无声勾唇冷笑，云隐的家伙们还真是……百折不挠抓紧一切机会占便宜啊。
　　可惜从他的角度看到的状况是，这两位刑讯班的可不是什么吃素的善心人呢，说不定，没等五大国忍村的联盟结起来，这内部就得先打上结结实实上的一架了，甚好甚好。
　　长刀只是威胁的挥过，下一刻却被短小的利刃抵住了刀刃擦出长长火星。飞舞的手里剑角度刁钻去势凶猛，尽管卡茹依快速后退并用手臂拨开不少，也依然是中了三枚。
　　细如牛毛的千本更是伴着吸引人注意力的苦无偷偷同时飞射而出，颇有不少扎中了站在最后的萨姆依肩上。
　　“真是抱歉啊。”方才还傻乎乎的流口水的二逼青年样下属此刻满手都是各种忍具暗器，“马上就会没小命的，恐怕是你们三位呢。”
　　“怎么说话呢？”十一班班长也不口吃了，居然带指责意味的白了自家下属一眼，眼神幽冷；双手拳刃纯黑，毫不反光，“应该说，本来我们也没什么深仇大恨，犯不上你死我活。可是，居然诽谤鼬大人……那只好请你们都去死了！”
　　一场有意思的战斗，好胜负。
　　佐助微微眯上眼，可惜，没有汽水薯片……果然是和鸣人呆在一起太久了，所以也被传染了某些诡异的品味了吗？
　　鸣人，你究竟想干什么呢？
　　为什么会……故意在我赶到你身边震惊于哥哥的那一刹那，从地底用木遁突刺给我下了麻醉药，并且全面启动了我身上的封印使我无法动弹更无法反击逃脱……
　　让我被哥哥抓住，哪怕猜到我可能会遭遇拷打刑讯也要这么做的目的，究竟是什么？
　　
　　“我们也是时候出发了呢，小南。”佩恩仰望天空，雨忍村的倾盆大雨停了。
　　“其实你真的没有必要亲自前去。”小南犹豫了一会儿，还是开口道，“他们都各自领着大量白绝去攻打五忍村联盟了，足以吸引所有忍者的注意力的。”
　　“不，这场战争将会在战场上结束……我要去亲眼见证这一切――看着那些发动战争的人们感受到我们的痛苦，并最后彻悟。和平即将来临了啊，小南！”
　　
　　“老大还要多久啊……”迪达拉打个哈欠，“话说好几天没见着鸣人他们了，有点儿想念了呢~旦那，你知道他们去哪儿了吗？”
　　“……”蝎难得没有穿着绯流琥，而是以勉强可以称之为本貌的傀儡身体站在外面仰望着天空，“我们会遇见的，在战场上。”
　　就像新鲜的血肉会吸引秃鹫豺狼一样……
　　
　　“在海的那边小岛之上，有大章鱼和大鱿鱼在搅基……他们都是触手系，他们都很大体积……”鸣人乐呵呵的哼着歌，站在高高的树梢上眺望着风雨中航船行来――带着寥寥几名完全可以不放在心上的忍者和他此行的最大目标八尾人柱力奇拉维比。
　　“哎呀呀，鬼鲛大哥真是太有毅力了，躲在被包得那么像某个在异世界被称为木乃伊或者粽子的刀里这么久就是为了配合我的捕捉任务，感动死我了~”
　　不知道自己已经一脚踏入了最险恶的陷阱的比突然茫然而又警醒的打量了岛屿一眼。
　　“怎么了，比大人？”
　　“嗯……大概是天气太坏，八尾不太高兴吧。”比回了一句，随即和八尾在意识里吵得不亦乐乎，忽略了那经过百战锻炼得来的敏锐的危机第六感。
　　上岸。
　　
　　黑云压空，风雨大作，几人无比错愕的看着临海的悬崖树上跳下来一个金发的少年。
　　“嗨~比大叔，我们又见面了呀~人生真是太有缘分了~”
　　“漩涡鸣人！”比还没来得及说话，旁边护卫的忍者就已经惊惧交加的叫出了这个初上叛忍名单就被列为S级的危险少年的名字。
　　“鬼鲛大哥，你还等什么呢？时间，不等人啊！”
　　大刀削过，金发如电光，随着将空气都震荡出鸣叫声的风遁近前。
　　血肉交错，骨零落。
　　璀璨的金色封印锁链是这黑沉沉的雨中唯一闪耀的东西。
　　“真开心，我们可以开始转移出八尾了呢，鬼鲛大哥。正好这小岛僻静悠闲无人打扰，云忍村的人真是太贴心了啊~” 

作者有话要说：审不审核得出来，是JJ的问题，我还是贴一贴，说不定明天大家都能看见了呢？（梦吧）
唉，新文还是过几天发吧……反正大家在此也看不到，何必贴出来让人看了郁闷……



132

132、云隐遇袭 ... 
 
 
　　
　　这是一场惨烈且不对等的战争。
　　在“神”的面前，人类渺小仿若蝼蚁。
　　以迅雷不及掩耳之势的，晓几乎全员出现在了云隐村边境上。
　　骑着大鸟的手中掂着块黏土痞痞的坏笑，沉默的保养着人偶的傀儡师连一个眼神都吝啬给予这即将被毁掉的湖光山色。
　　佩恩站立在迪达拉友情出借的粘土鸟上，俯瞰下面惊慌却不失措有条不紊的组织着反击防守的云隐村诸人。
　　“愚不可及。”
　　
　　高空扔炸弹那可是迪达拉的专长，还用不着佩恩老大的加强版神罗天征出手，下面就已经像是被强制拆迁了一样鬼哭狼嚎人仰马翻。
　　绝很开心的栖息在进出某个视线奇佳又方便逃跑的大树上，遥望着云隐村的忍者们开始纷纷扑向迪达拉。
　　纤细的查克拉线明明飞速掠过几乎看不见，可那一刻绝发誓那种切割开空气，无比迅速地连接上了人偶的过程几乎像慢动作回放一样清晰美丽。
　　傀儡是带毒的。
　　
　　角都并不急着前去猎杀，他正在整理自己的悬赏名单，同时冷静地保护作为大规模杀伤性武器使用者的迪达拉，等待着出手的时机――最好那一刻他只需要跳下去将尸体一个个对照自己手上的名单收集起来就好。
　　飞段为着这充满死亡和毁灭深意的壮丽场景感动着，手上拿着本不知道从哪里摸出来的不知名黑色小书狂热的念诵着祷告词，为死者们祈祷着――祈祷他们领受神的荣光全都加快速度奔向死亡的怀抱。
　　
　　阿飞只是看着，时不时偷偷的像小孩子打太平拳一样突然出现在某名可怜的忍者背后给他的脖子来个侧面动脉大放血，再迅速的一触即走，安全至上。
　　通灵兽们从四面八方出现，伴随着人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道和地狱道的五个佩恩无情的收割着性命并逼问着情报。
　　“八尾人柱力，他在哪儿？”
　　随着问题一个又一个灵魂失去自我，随着战线推移云隐也渐渐支持不住开始的防线。
　　对方太强大，超乎想象的强大。虽然不至于能够一口气灭掉他们，却已经让他们除了被动的防守外无能为力。
　　最可恨的是，雷影带着护卫前去参加五影大会，不久后又走了不少高位忍者去参与支援，或者说得好听点儿叫做互相威慑，导致现在云隐村的实力连百分之六十都不到。
　　这可该怎么办呢？
　　
　　一般来说，当故事进行到这种千钧一发的时候，总会有英雄出现拯救受苦受难的人民。
　　没错，是有这么个人出现了。
　　但他究竟是不是出来拯救他们的还很不好说。因为他就那样突兀的出现在半空中，翻身停在了岩壁上，神色淡然的抬头望向空中。
　　“啧，好多人啊，晓这是倾巢而出了吗？”
　　这是鹿丸。
　　
　　“咦？鹿丸！好久不见啊，过来玩玩！”迪达拉热情招呼道。
　　顿时云隐村的所有人都把怨毒的眼光投向了这个出现在他们阵地里的不速之客。
　　“我只是来通知你们一个坏消息的，用不着这么拉我下水吧？明明我是非战斗系的啊……”鹿丸无奈抓抓头发，一个前空翻跳跃避开了从后急射而来的苦无飞刀，往下急速滑行了一段，再行跑开。
　　并不是所有人都忙得没工夫去去对付他的，于是很快他就在身后吸引了一大群人。
　　“天啊，要是我玩游戏可以这样引怪再AOE那经验值可就暴表了……”他不忘回头观察，喃喃道。
　　下一刻他的身后炸开了巨大的火花，泥土翻滚开来，少许甚至溅上了追得较慢的人的眼睛。
　　尽管忍者速度快反应灵敏也免不了好几个受伤――其中一个正对着的跑不及，重伤，胳膊腿断成了八段，肚子翻开来肠子一地。
　　
　　迪达拉的粘土炸弹，威力比以前更大了呢。鹿丸垂眸，掩去所有情绪，加快速度彻底摆脱了追兵，对着晓的众人大声道：“我还要去继续修炼，就不跟你们叙旧了，我是想说，五影会议开到中途，自来也提前出来了！现在那群感觉后方不稳的家伙们正在速度反扑，你们当心点儿啊！”
　　说完这家伙就又不知所踪，天知道他的跑路速度是何时练的，竟然比之鸣人也不遑多让。
　　
　　“他似乎说得太迟了一点。”
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　“我觉得是我们来迟了一点儿啊！”蓝白色电光噼里啪啦作响，雷电化为咆哮的狼犬冲向自天空降落的炸弹，虚无的蓝色身体穿行过后，炸弹纷纷变回了无害的黏土，虽然砸到人身上还是有点儿痛，但已经不再致命。
　　“看到这个场景我突然想起以前放烟火的时候不小心买了哑弹的感觉呢。”随着话音落下黑衣的身影飞速掠过战场，从天而降一般站到了佩恩畜生道的面前，下一刻那具会动的活尸就碎成了不可再利用的段段，而通灵兽们失去了召唤者，瞬间哪儿来回哪儿去，空间干净空敞了许多。
　　使用雷犬几乎是在调戏迪达拉感情的是卡卡西。
　　眼神冷冽的清理场上的佩恩各道的是鼬。
　　跟在后面，还有人数虽然不算特别多却绝对是胜在质量上面的一支精英队伍。为了抵抗破晓的进攻而急行军回来。
　　
　　那一天佐助冷眼旁观火之国和雷之国两边的忍者为了争夺他而偷偷地大打出手，双方战况正酣，却被一句冷冷的“你们是太闲了吗？”给生生打断。
　　宇智波鼬没表情的吐出以上字句，卡卡西不在旁边，意味着这家伙要是施虐症上来了连挡箭牌都没有――两名深知暗部队长可怕之处的刑讯班成员立刻本着“即使停下来被对方打死也要服从命令”的高尚情怀住了手。
　　萨姆依小队的三人开头吃了大亏尚自不想罢休，可鼬就那么直直走过来，一个扫视的眼神竟然逼得他们不敢动手――不是强大与否的问题，而是，这个人算是他们师父的救命恩人。
　　恩义为重。
　　“宇智波佐助，从头到尾不论从哪个方面来说都是我的俘虏，什么时候，轮到云隐村代劳了？”鼬的发言真相了，于是萨姆依小队的三位立刻想要开口辩驳。
　　“好了，我说，你们再在这里做无谓争吵就要赶不上出发了。”卡卡西这才出现，暴露在外的双瞳异色，“你们要是还想回云隐村力挽狂澜，就赶紧收拾收拾出发吧！”
　　“什么？”
　　“晓，去了云隐村找人柱力了啊！”
　　
　　自来也提前醒来，多亏了纲手将封印他的卷轴随身携带，才没有错过这样重要的消息。
　　再加上晓全员出动的情报。
　　云隐村的危险大家都已瞬间明了。
　　顾不上继续争执不休，甚至连大部队都来不及集合，最有速度的精英们赶去。
　　还好，他们赶上了。
　　
　　“他们以为，他们真的赶上了吗？”天道佩恩缓缓抬起手来。
作者有话要说：于是，好像大部分功能都恢复了！感动~（虽然我依旧看不了评论……）
不论前台后台都回不了评论啊啊啊啊！！！崩溃的刷新中……
终于有快完结的感觉了~~四战完差不多就可以完结了，现在四战终于开打了ORZ
新坑也发出来了，真开心~大家要是嫌这儿可看的太少，去看看那边也不错~（毕竟是我这段时间以来更新奇慢的原因之一啊……）
[火影]气生根


133

133、海龟岛上 ... 
 
 
　　把尾兽从封印它的人柱力身上拖出来其实是件很耗费时间精力的事情，真不明白当初自家老爹把九尾封印在自己身上的时候怎么会那么快速毫不费力的样子。
　　鸣人这样想着，悠闲地半躺在地上看着抽取尾兽的术法缓慢地发挥着作用。
　　一边的鬼鲛已经闲得蛋痛，居然跑去岛上进行“海龟岛一日游”了。
　　鸣人看一眼正处在昏迷之中的比，和虽然愤怒但无能为力只能被渐渐吸出自己多年并肩作战同样酷爱音乐的好哥们比的身体的八尾，更加长的叹了一口气。
　　“小子你还有什么不满的吗？”火红的狐狸刚去岛上找了点儿野果和鱼回来吃的不亦乐乎，此刻见这家伙连连叹息，就别扭的温柔着用沾满了鱼腥味的爪子拍了拍鸣人的头。
　　“很腥啊，你又不是猫，搞这么腥做什么？”鸣人抑郁的弹弹头发，对着九尾狐狸抱怨着。
　　“嘁，眼看着就要被封进外道魔像吃不到新鲜的鱼了我还没抱怨呢，你居然敢给我有意见？”九尾怒了，四只爪子变本加厉的往鸣人的衣服脸上擦去。
　　“好啦，是我不对，大不了等会我们一起去游泳？”鸣人忙忍着被狐狸抓破脸的危险将九尾一把揽进怀里，顺顺毛，“呐，九尾，你看这个地方，是云隐、不，乃至更早之前的人类就用它来封印尾兽呢，就像火之国的火之寺秘密祭坛一样，再找寻不到合适的人柱力的时候，储存尾兽的地方。”
　　威严的无头雕像无声肃立四周，巨大的壁画展示着尾兽的强大和可怕，人类在其上渺小得几乎可以被尾兽一爪子拍碎成肉泥，然而，最终胜利的，还是人类。
　　
　　“小杀，你知道吗，你也差点儿被封印在这里哦~”鸣人仰躺着，望着空旷的大厅的顶壁，举起像只普通狐狸大小，正在扭动着身体四肢挣扎着想从鸣人手掌中逃出来的九尾，“想想看，被封印在人柱力身体里你还至少可以到处看看和你的容器说说话不至于闷到发疯，被封印在这地方……啧啧，估计在合适容器出现前你就憋得人格分裂了呢，不对，是狐格分裂，哈哈。”
　　“听你鬼扯。”九尾没好气的翻了个白眼，虽然不想承认，不过有人揉肚子顺毛感觉还挺好的，他也懒得去做无谓挣扎――目前它的力量就是普通狐狸大小，该死的漩涡鸣人封印术强得让他家那些号称擅长封印术的先辈们看了都得痛哭流涕羞愧的切腹自尽，“我还从来没有被这个破地方的人抓住过，怎么可能会被封印在这种破地方？”
　　好吧，是有不少不自量力的现在的雷之国，不过在更早之前这地方叫什么它也懒得去想的地方的人尝试抓住它，结果呢？
　　嗯，看着他们被自己的火焰烧死，被自己刮出的飓风吹到天边摔得粉身碎骨，抑或被一爪子拍成肉酱，还是沾染上自己的查克拉被腐蚀得人形都不剩下，还是挺有意思的嘛！
　　“最近的几十年里，不是有那么一对兄弟，是叫金角银角来着？就尝试过抓捕你呢，虽然他们没成功，但你也没讨得好去吧？吃下肚子的都能让人家溜走……早告诉过你了，吃东西之前先煮熟，这样就飞不掉了嘛！”鸣人戳戳九尾的耳朵，调戏道。
　　“我靠！这能怪我吗？！这些混蛋一个个都跟小强似的！都输了被我吞下肚了还那么爱折腾，简直和漩涡家的混蛋们有的一拼！”九尾怒了，呲出满口尖牙，“说到漩涡家……你绝对没有用错姓氏！”
　　“承蒙夸奖啊~”鸣人大笑，他当然没有用错姓氏，虽然他的父亲姓波风而波风的姓氏代表着某种意义上的力量和完美的追求……可是，那又如何呢？
　　
　　他的父亲也不过是一个孤儿，就和他一样，就和无数并非出自忍者世家却成为了忍者的家伙一样。
　　除了血脉的传承外，忍者中还有一种强大的方式，就像野草，风吹之处，生生不息，盘踞在贫瘠的大地之上就像美丽的花绽放在精心的培养和呵护之中一样旺盛。
　　九尾听不懂他说的话的意思，他所谓的差点儿，是指上一世他跟着比来到这里做掌握尾兽力量的修行时的事情了。
　　他本身在第一次见到九尾前，完全不知道自己体内住了这么个傻大狐狸，知道后也只是没事收收查克拉当房租，有事失控暴暴尾巴，除了到了关键时刻老被蛊惑去揭封印条外，很少和九尾说话。
　　他的黑暗一面，倒是和九尾聊过很多。
　　九尾很多时候看上去比他还没脑筋，但毕竟也度过了那么多春秋，见识过那么多形形色色的人类，虽然深入分析他们超出了这只笨狐狸的大脑容量限度，但把他们照本宣科的描述出来当故事讲倒还做得不错。
　　人心叵测。那个时候固然是自己一心要掌握力量去打倒敌人，但后来的事实证明，如果不是他的妈妈在很多年以前为他留下的帮助，他那时就已经输了。
　　比让他轻易的去尝试，只不过是傻乎乎的相信他，但了解比的单纯之处的云隐村忍者和将他送往此地的雷影安的什么心，可就不太好说了。
　　如果自己失败了――其实按照那时候大家所掌握的情报来看，失败率几乎是百分之九十九，自己毕竟不是比，和尾兽沟通了那么多年联系了那么多年才成功的比就已经很了不起，自己居然在那么短的时间内成功，超乎了所有人的想象和预期。
　　也打断了他们的计划吧。
　　
　　要是自己没支持住，比会杀了自己，将九尾封印起来，然后云隐必然不会再将九尾交还木叶。
　　这是四战结束很久之后，和佐井鹿丸无聊闲扯时那两个家伙得出的结论。
　　“搞半天，你小子的运气比我想象的还要好嘛！”鹿丸挑眉，往嘴里扔了颗花生。
　　“突然觉得再也不敢相信你所有的‘相信我，没问题的！’的话了，想想以前多少次都这么十死无生的被你混过来了，就算我和某个满身黑线的老爷子一样有五个心脏也不够发心脏病的啊。”佐井翻着大大的白眼吐槽。
　　“人心哪有这么险恶的？比大叔可是好人，雷影虽然过度傲慢但至少性子直，不是会在那样危机关头还有机心内斗针对木叶的人吧？”鸣人干了一杯酒，满不在乎的说道。
　　“呵，你都当了根部首领了居然还这么天真……我觉得好失败啊，鹿丸。”佐井起身，“总有一天你会发现，云隐村的家伙们才不是你想象中那么好对付的对手啊！”
　　好吧，后来他是发现了。
　　那个黑皮肤长得还挺帅的小伙子，眼神憨厚直爽就像比一样。
　　柳砂喜欢他，自己抱着所有准岳父听说有了准女婿的满心老醋心情问她，那家伙憨憨傻傻的，有哪点好？
　　他本以为柳砂会说那家伙憨憨傻傻忠厚耿直让人觉得可靠就是他的优点。
　　结果柳砂的话让他当时百思不得其解后来却觉得一语成谶。
　　“因为他……真的很危险啊！”柳砂笑得天真又妖娆，“配得上我的危险呢！”
　　
　　何止，他的危险简直让人刻骨铭心。就连鹿丸都说，那是个聪明得让人心惊的天才。无论是从个体的能力还是从统帅的才能，都是万中无一。
　　非要找一个恰当的例子？也许会让人想起，初代目火影千手柱间吧。
　　惊采绝艳的人物，除了对上某两兄妹外还真没输过呢。
　　“不知道……如果现在他的父母就死在长门师兄的手下，还会不会有他呢？”鸣人喃喃自语。
　　“啊？你说啥？”九尾抓抓耳朵，不太确定鸣人到底说了什么。
　　“时间和命运果然是联系很紧密的呢！”鸣人没有解释，倒是灿烂地一笑，起身继续去做下一阶段的术式了。
　　
　　天道佩恩的加强版神罗天征终于自半空降临大地。
　　本来在底下收拾阿飞的卡卡西感受到那样强大的查克拉积聚，瞳孔紧缩，放过阿飞回撤到鼬身边，抬头望去，只见凝重得让人窒息的查克拉独自在半空灼灼。
　　鼬也想起了从封印中挣脱的自来也的情报――这就是他的神罗天征吧？这样大的查克拉，如果使用出来，脚下的一切都会化为废墟！
　　毫不迟疑的，同时也心有灵犀的，他和卡卡西二人同时使用起瞳术来。
　　天钿之舞。
　　黄泉歧途。
　　要说它们的作用，前者是卡卡西的神威升级版，后者则是鼬得到了卡卡西的那只眼睛后发展出来的空间转移能力。
　　配合在一起扭曲空间，正好可以克制虽然看不见却依然是“存在之物”的强大引力斥力。
　　以十米高处的半空作为交汇点，空间扭曲得不成样子，同时，围绕整个云隐村四周的山沟石坡全都在一瞬间像是被一只看不见的巨灵神掌一样碾得粉碎。
　　就算是长门也不能连续使用这样强大的神罗天征。天道佩恩沉默的收手，俯瞰脚下那两个并肩而立的男子。
　　势均力敌。
　　更远处，喧嚣声渐近。
　　忍界联合军的大部队赶来了。
　　“撤。”天道一声令下，晓的众人消失得飞快。
　　
　　“队长大人，卡卡西大人，刚才那招太帅了！”刑讯部十一班的三个二货难得齐集一堂，兴奋万分。
　　和四周逃过一劫因为战斗的身心俱疲和伤痛太多的麻木用着呆滞的神情盯着这二人的其他人完全不一样。
　　“真高兴你们喜欢啊~”卡卡西又一副悠闲轻松的样子挂在了鼬身上，“好困啊……三四天没睡了，我先去找个地方睡一觉，开会叫我。”
　　“啊？那我们要怎么……”二货之一还有疑问，却听到极低的声音与他私下交流着。
　　“拦着点儿其他人，让我们走，鼬有点儿透支，现在可不适合应付那些心怀叵测的家伙。”卡卡西的声音。
　　随后，卡卡西就突然瞬身到了远处，“找不到我们的话，就帮忙去开个会啦~”
　　语毕，带着鼬瞬间消失。 

作者有话要说：嗯，老鸣真是坏心~当然某位“将来”可能会出现也可能出现不了的孩子更加坏……
鼬哥哥也终于累倒了……唉，当哥哥就是要整天操心啊~
突然觉得自己有希望气生根日更至完结呢！写的时候感觉非常顺啊~来，继续广告一个~
[火影]气生根



134

134、交易与第二次捕捉！ ... 
 
 
　　

　　大蛇丸神色复杂的看着这个不请自来的客人。
　　黑发死鱼眼，明明是小得不能再小的晚辈，置身于他的巢穴之中，却毫无不适和有点儿脑子的人都该有的警惕，反而意态闲适，就差没直接躺在不知道什么生物的皮制成的沙发上抱住自带的抱枕睡上一觉了。
　　究竟要不要告诉他这个沙发使用人皮裁制而成而线全是人的头发缝的呢？大蛇丸恶意的想象了一下。
　　“嗯，果然人皮沙发睡起来的感觉很是不同凡响，人类最渴望的还是同类的皮肤啊，好家具。”鹿丸懒洋洋的端起兜放在他面前的茶，举起杯子冲着暂且扮演合格侍者的兜致意，“不过这待客之道还真不怎么样，在茶杯上、杯托上、茶水里放了这么多药，多么破坏茶本身的美好风味。”
　　兜依然微笑，配上眼睛和疏得整整齐齐的头发的他俨然是新一代的标准执事，“啊，那只是我们这儿的特有泡茶手法，想着你可能没有尝试过，说不定会感兴趣呢。”
　　“谢了，我还是正常人类口味的，留着等下次鸣人来的时候请他喝吧――他的口味比较非人类。”鹿丸放下茶杯，调整了一下抱着的抱枕，“那么，我还是直叙来意吧，省得占用太多二位科学家宝贵的研究时间，阻碍了‘非正常生物医学’发展，我可是会被后人唾弃到死的。”
　　“你代表晓来，要说些什么呢？”大蛇丸眯眼看向鹿丸，在心底幻想了一下把这个身上散发出未知诱惑气息的鹿丸解剖了或者侵占成下一个身体备胎的场景――这个孩子身上有某种不可测的气质，让他莫名兴奋呢……
　　“我可不是代表晓来的，不然我就应该直接和您大打出手并且剥了您那层稀有的白蛇皮去泡药酒而不是现在还规规矩矩坐在你的人皮沙发上和您聊天了。”鹿丸从随身带的卷轴里拿出整套茶具给自己泡了杯茶，语气悠闲但笃定。
　　“好狂的小子。”大蛇丸越来越感兴趣了，奈良家的人大都有着强大的大脑和与之不相符的稍嫌羸弱的身体和忍术资质，但这个孩子，似乎是例外？
　　“秽土转生――晓虽然人手众多，但与五大国联盟来说，在高层战力方面还是稍显单调了那么一点儿，要是有您的这个忍术加以辅助，想必，接下来即将展开的全面战争，会更加精彩，更加快速的达成目标呢。”
　　“……”大蛇丸暗自蹙眉，这算是他的独门忍术，可这个孩子聊起秽土转生时的语气，简直就是胸有成竹了解万分……
　　“忍术这种东西，不使用怎么可以得到新的改进思路呢？那些收集了这么多年的尸块，也该拿出来晒晒防止发霉了吧？说不定，战争进行过程中，就会收集到新的更有价值的材料呢……”鹿丸举杯，啜饮了一口茶水。
　　“比如，正坐在我面前的这个，似乎发生了一点儿小变异的奈良家新活本？”大蛇丸道。
　　“啊，那是，自然不可能的――不过我要是死在了战场上，尸体什么的，倒是可以捐赠给科学组织，以供研究呢。”鹿丸数数指头，“让我想想，五大国忍村各自稀有的忍术、血继、最强大的最偏僻路子的忍者，隐藏多年的秘宝，乃至世上最珍贵的眼睛和身体，在这场战争中，都唾手可得呢――可要不趁早加入战胜方，一切结束的时候，可是连杯剩茶水，都喝不上的吧。”
　　语毕，他倒掉了杯中剩茶，将杯子砸到了脚边。
　　骨瓷杯粉身碎骨，黑色不明液体浸出，腐蚀得地面冒起了白烟。
　　“说不定，您还可以与晓稍作和解，这样，在抢尸体的时候，也不用老慢某只捕蝇草一步，看着大好的材料白白喂了牛角牡丹不知珍惜的某只，不会心疼吗？”鹿丸几乎是在讽刺，但双方都知道，晓目前势大，将来收拾掉大蛇丸，也不过是轻而易举的事。
　　佩恩还活着，不可战胜。
　　“世界上最珍贵的眼睛――且不说宇智波佐助已经被鼬抓住这一点，最珍贵的身体，又作何解呢？”
　　“第二个六道仙人，不，甚至超越了他的存在――可算珍贵？”鹿丸懒懒起身，手中垫子消失，他掸掸衣上莫须有的灰尘，“鸣人很想和您挑灯夜话，关于最初和最终的答案呢。”
　　无数千本瞬间袭向鹿丸，狰狞的蛇牙、阴森的蓝绿色鬼火也紧随其后。
　　鹿丸已经消失不见。
　　“大蛇丸大人……没有成功获得样本。”兜垂眸，恭顺的等待大蛇丸发话。
　　“方才他，最后是消失在了自己的影子里……奈良家的小鬼，很有意思，新的血继吗……？”从头到尾，大蛇丸和兜都在试探，只要有哪怕一个细胞一根发丝残留，鹿丸都会被他俩解析得干干净净透透彻彻。
　　但是没有。
　　他仿佛从头到尾都只是安静的坐在座位上，可是，却不与这个空间有任何接触。
　　是影子的关系吗？还是九尾小鬼的空间忍术？
　　无论是哪个，都是他所不会的忍术啊――他真是，被挑起兴致了呢。
　　
　　“唉，和变态打交道，真是太令人提心吊胆了。”鹿丸叹息，挠挠头发。
　　影子和鸣人的空间忍术双重保护依然不能使他完全安心，最后还是一交代清楚事情就撤了。
　　不然，说不准哪天自己就可以看见混有“奈良鹿丸”基因的不知名生物变种出现在这个世上了呢。
　　虽然他真正强大的部分不是肉体而是精神，不是忍术而是智慧。但这个已经变异的身体，还是保护好一点儿，将来还要用很多年呢。
　　接下来，就看鸣人那边的了……
　　但愿佐助最后也不要知道把他坑到他哥哥大人手上受折磨的，还有自己的一份啊……记得鸣人就行了。
　　“搞定了？”佐井的声音自树上传来。
　　“是啊。”鹿丸抬头，看见佐井明显心情很好的在画画，“佐助那边怎么样了？”
　　“尚且不解风情的怨念着被自家哥哥关起来是多么空虚的一件事呢――不过是关几天黑屋，连拷打都在发生前因为外因而停止了，真没意思。”
　　“你可以不必这么幸灾乐祸的。”
　　“谢谢赞美。不过，把他送到鼬前辈手上，真的有必要吗？”佐井描好最后一笔，合上本子，“他有自保的能力，就算没有，我们也不可能保护不了他啊。”
　　“要是他现在还在我们这儿，大蛇丸狮子大开口的漫天起价中必定包括佐助作为交换条件――偏偏晓对此肯定是不置可否的乃至暗地支持的。虽然我们明面上关系不错，但对我们的忌讳他们可不少啊。”
　　“而鸣人出于某种不知名原因，暂时不打算拒绝晓的任何要求？”
　　“是――更出于某种奇怪的迷信，他也不愿许个假誓言，考虑到大蛇丸那些极度不健康的知识，和他做任何约定都还是谨慎些比较好。”
　　“那你还把自己未来的尸体卖给他？”
　　“……偷听啊，早知道让你去了，省得我坐在那个沙发上毛骨悚然。”鹿丸摸摸自己从长光那里修业完成后得到的长刀，“不过，我根本不打算参战，更不会死在战场上，大蛇丸恐怕也是要失望一下了。”
　　“所以……所谓的仙人眼仙人体，全是空头支票？”
　　“某种意义上来说，是的。”鹿丸摊手，“他就算研究到死也不可能从我们身上找到我们强大的缘由，预祝他带着困惑安息。”
　　因为他们的强大，来自灵魂，来自精神，来自心灵和意志。独独，和肉体关系不大。
　　
　　“醒了，鼬？”卡卡西偏头，望躺在他腿上的鼬。
　　鼬的眼睫缓缓打开来，像黑色蝴蝶张开翅膀一样，华丽的美――不过那一定是种有毒的蝴蝶，危险系数同样高。卡卡西不着边际的想着。
　　“我睡了多久？”
　　“两天一夜，醒来得正是时候，看，正赶上夕阳西下的美好场景，赶快感慨一下自己人已迟暮，必将被后生晚辈们拍死在沙滩上了吧！”卡卡西调笑道。
　　他们身处雷之国秀丽的山水之中某不知名山上，身下是长满密密的青草野花的悬崖，下有深涧流水激荡，远眺有低处峡谷笼于雾霭之中。
　　“呵，我会把他们全部先拍死在河床上的。”鼬再闭闭眼，干脆靠到卡卡西身上享受他送上的头部按摩，“空呢？”
　　“祸害雷之国的山川河流，飞鸟走兽去了。”
　　“希望云隐的人不要问我为什么他们境内少了几座山的原因。”鼬极端没有诚意道，“联盟的事，怎么样了？”
　　“托我那位师伯大人的福，他们现在简直是万众一心，众志成城，这才两天，就已经组建好忍界联合军了呢！并且，你被不在场选为了第四部队统领啊――远战联合军分队，听上去似乎会很有意思？不过你究竟是哪里像远战的我也没搞清楚……”
　　“……你呢？”
　　“QAQ被你猜到了，我也被不在场选为了第三部队统领――近中距离联合军分队。我本来只是想打打酱油混在你身边专心致志的划水玩呢~”
　　“这个先不急，他们应该不会马上开拔军队吧？”
　　“应该还有几个小时富余，怎么了？”
　　鼬一个翻身站了起来，“走吧，我们也是时候把另一个逃家的小混蛋抓回来了呢！”
作者有话要说：咳咳咳咳……好像距上一次更新快一个月了？嗯……最近忙着完结另一个有时限的坑以及爬墙去了新坑，我真是罪孽深重……（且不知悔改XDDD）
圣诞快乐，诸位！这文不会弃坑！不过最近考试，暂定为周更~等我放假我就努把力在假期中完结掉它！（这话好耳熟……）
好了，圣诞节是有特殊福利的，比如说……最近结文经过大修的2011年鸣人生日贺文！欢迎大家观赏，让人心头一甜的可・爱・佐鸣文[佐鸣]甜品.

135

135、谁设下的陷阱？ ... 
 
 
　　“什么？你们要现在捕捉鸣人？！”纲手目瞪口呆的听完了自己好几天不见的最得力下属的发言后，怀疑自己是这两天忙坏了于是产生了幻听。
　　“别的不说，大战在即，我们不可能还分得出人手去关心不知何处的漩涡鸣人吧。”水影谨慎的说道。
　　“这倒不会占用大家太多时间，在大军开拔前，就可以搞定了。”卡卡西微笑，“只是那孩子太能跑路了，光我们二人实在是看不过来，所以，还需要大家的协助啊。”
　　“不管他现在在哪里，鸣人在做的事情一定对晓有所助益，并且很关键――不然晓不会派出这么多人突袭云隐村……恕我冒犯，雷影大人，贵村的八尾人柱力奇拉维比大人呢？”鼬转向雷影，“自那日一别，就没见过他了，该不会，他单独呆在某个不为人知的地方躲起来了吧？”
　　虽然不太情愿，但雷影还是回答了一声：“是。”
　　“距离这儿遥远吗？联络方便吗？”
　　“不能联络，为了保密，也不能告诉各位具体地点远近方位。”雷影手下的某龙套官方发言人解释道。
　　“……多半已经落进鸣人手里了吧。”鼬摸摸正在他肩上趴着的猫形态的空，“鸣人擅长封印术，根据上次风影大人的经历来看，这次应该也是他去抽取八尾并封印进外道魔像吧。”
　　“！他不可能找得到比大人的下落！”龙套发言人君不可置信。
　　“如果他找不到，那么，这次进攻云隐，他不会不来凑热闹的。”卡卡西摊手，自家弟子什么时候居然成了被分析的大BOSS了？“他和晓的领导者长门关系匪浅，和迪达拉与赤砂之蝎也很要好，一起来‘玩’才是他的性格。就算是不想见到我和鼬，到时候空间忍术溜走就是了，不至于在我们到来前就不来云隐村――来的是鹿丸，却只是通风报信，已经很说明问题了吧？”
　　“……”众人心凉。
　　“唯一值得庆幸的，应该是负责八尾的是鸣人，他可以在不伤害人柱力的前提下抽出尾兽，人身安全没有问题。而且，就算是鸣人，这个过程也是很花时间的，以我本身的经历，三天。”我爱罗微微思忖了一下，“有什么我可以帮得上忙的吗？”
　　“谢谢，风影大人的忍术，会忙得上大忙的。”卡卡西眯眼，点头敬礼。
　　
　　他们捕捉鸣人的准备很充分。
　　首先，他们找到一个充当大坑的谷底；其次，鼬指挥着其他人绘制了一个相当大的空间忍术禁用辅助术式；再后，我爱罗用沙子将谷底填满；最后，鼬和卡卡西位于沙坑中心位置近距离盯紧了即将使用逆召唤术的空，我爱罗在边上时刻掌控沙子动向防止某人像上次一样遁地溜走，土影防空，同时还带着水影一起在天上准备时刻放出水雾把鸣人困住，雷影站在鼬和卡卡西不远处就近堵截，其他人也按照预定计划远远近近三三两两就位，可谓是布下了天罗地网。
　　就等着某个擅长空间忍术的小子被空间忍术分支之一的通灵术坑到死了XDDD
　　
　　奇怪，明明离搞定八尾没多久了，为啥我会心中发虚，总觉得事情要糟糕呢？
　　远处的海龟岛上，鸣人尚且不明就里的纠结于自己的直觉叫嚣的危险。
　　鬼鲛在一边的海中自由自在的游着泳，和鲨鱼们交流感情，鄙视了一番鸣人这个没头没脑的不良预感：“你这预感都多少天了？从第一天来到海龟岛就没停过，现在快三天了不也没发生什么事吗？就算他们现在反应过来了到这岛上，也来不及了吧。”
　　“理应如此，可是……”不对，总觉得自己漏了什么，卡卡西和鼬不可能就这么简单当他不存在的――居然没有拷打佐助取得自己相关的情报，本身就很说明了卡卡西和鼬的态度，他们，太过胸有成竹了。
　　正当这时，一阵熟悉的悸动抓住了他！
　　空间转移？！可他并没有发动空间忍术啊！他还在给封印阵提供查克拉转移出来八尾呢！
　　通灵术？逆召唤！原来，当时那孩子不是杀伤力不够，而是为了我的血！
　　鸣人反应过来。
　　“不过……随随便便逆召唤我，这成功率，可是极低的啊！”
　　鬼鲛也发现状况不对，鸣人的身体怎么奇怪的扭曲虚化了？像是放慢了动作不成功的空间忍术一样！更加奇怪的是，要是他就此消失也就算了，那些虚化的部分，居然还在拉锯战似的时隐时现！
　　
　　这种感觉……空咬牙，明明对方和自己已经以血连接，可是，全然没有那种应该存在的灵魂相连的感觉！
　　他用尽所有查克拉和意志，才隐隐约约感受到了，对方那存在感虚无飘渺的灵魂――仿佛，隐身于极端的黑暗之后，置身于遥远得无法触及的地方！
　　某个，禁忌之地！
　　该死，不见了！空发觉自己隐隐约约抓住的东西，那道存在于通灵忍术双方之间的“关系”消失了。
　　它微弱到已经等同于不存在。
　　空愕然发现，自己已经不知身在何处，只有无尽的虚无和黑暗环绕四周。
　　就连他和鼬那样紧密的链接，也自他心脏处消失了！不，该说，他们的距离太遥远！自己究竟迷失到了什么地方？！
　　难道……自己要一直迷失在这时空的间隙之中了？！
　　“傻瓜，没搞清楚我是什么样的存在，就缔结通灵契约，后果可是很严重的，会受永远无法恢复的伤害的哦。”少年的声音自虚无之中响起。
　　空不需回头，他的身体可以自行前后调转。于是，他面前就这样突兀的出现了刚才怎么找也找不到的漩涡鸣人。
　　这个人，是漩涡鸣人？不可能！
　　金发少年容貌未改，正是他上次见到的人，可是那一双眼睛，却截然不同！
　　明明有着蓝色的实质，却和四周无边无际的虚无一样，比黑暗更为深邃，没有半分笑意，没有任何感情流露，宛如，死物。
　　也宛如，神灵。
　　某种不是人类的东西！
　　少年走近来，空才发现自己已经在不知何时失去了行动能力，只能在原处呆呆看着他走近，无机质的眼睛细细打量自己。
　　“小东西，这次就看在鼬哥哥面子上放过你了，不过，没有下次。”少年好像是看够了，闭上眼，瞬间，气质为之一变。
　　方才还是如同时空本身一样不可捉摸无感情的存在，闭上眼睛后，说话时却带上了一点儿笑意，仿佛那个说话俏皮爱恶作剧的卡卡西家弟弟又回来了。
　　“走吧。”
　　
　　海龟岛上，鬼鲛看着鸣人明明已经要彻底摆脱那个莫名其妙出现的时空忍术的影响了，忍术的力量却突然加大，一口气吞噬了他！
　　“带九尾和八尾回晓的基地去封印，这里已经不安全了！”鸣人最后留下这一句话，自他的肩膀上跳出火红的狐狸一只，一爪按上正待借机暴动挣脱束缚获得自主权力的八尾的头，将它重新压制。
　　“早去早回。”九尾回首，瞥了鸣人一眼。
　　鸣人没有回话。
　　他已经被召唤走。
　　
　　空开始使用逆召唤术后，眼神就呆滞得只剩下眼白，十分可怖，而后，更是全身伪装的人形皮肤剥裂粉碎，变回了本态！
　　透明的、粘稠的怪物，身体急速崩坏消失，却连一声哀鸣都没有。
　　鼬在第一时间想要阻止，却被无形的时空屏障弹开，手掌上立刻就是一道可怖的伤痕。
　　就像他手心上那些肉块被重新排列组合后的效果，这道空间屏障，将它存在的地方空间彻底撕碎打散。
　　有点儿像神威，危险度却还要高。
　　失败了吗？空会不会……！卡卡西眉头紧拧。
　　屏障中突然风声大作！空整个形体都彻底卷入空间乱流，粉碎消失。
　　鼬吐出一口黑色血来。
　　他转移承担了一部分空所受的伤害。
　　乱流突然停止。
　　金发少年抱着已经睡着的小包子空出现，姿势无比柔和，看着空的眼神简直是慈爱得令人发指――一万个女人看了，一万个都得说：“真是个好爸爸。”
　　“好盛大的欢迎仪式。”鸣人抬眸，不用看，就已经感觉到了空间在他到来的那一刻就已经被卡卡西彻底封锁，而附近，天罗地网，高手们纷纷上阵，就为了把他捉住？
　　“太盛大了，鼬哥哥和卡卡西老师真是太看得起我了――不过，很可惜，八尾已经落入晓的手里了，而九尾……也不在我身上呢~”
　　鸣人放下已经醒来的空，刮刮他的鼻子，微笑，“你的灵魂，还支付不起逆召唤我的代价呢~以后可别再用了哦~”
　　随后，他腾身后翻滚跳开，原本站立的地方一个大坑！性急的雷影已经出手，将地面砸出了原风貌。
　　电光闪烁，雷影忽略了卡卡西抢过空保护他不被殃及池鱼时投给他的不赞成眼神，怒道：“那就拿你的小命来作偿吧！”
　　鸣人稳稳停在离地一米高处，“好大的沙坑，好完全的制空力量，一个人要逃出去，貌似有点儿困难呢~”
　　他脸上的笑容加深，“所以，鼬哥哥，我把佐助救出来带我一起跑，不算犯规吧？” 

作者有话要说：只要用得巧妙，通灵忍术也可以坑到老鸣哦XDDD
当然，老鸣是手下留情了，没办法，谁叫他对可爱的小包子没抵抗力呢？接下来是场硬仗――且看老鸣如何牛B哄哄的拯救佐二少，外加从天罗地网中逃出去吧（真的能成功吗？）
不过，从鼬哥和卡卡西的角度，也许该叫做，如何把某个滑不溜手的家伙揍晕、倒吊、脱裤子打屁股、五花大绑装麻袋带回家再教育……（这才是我的真心话啊XDDD）
 又及，我是看了火影568话于是不淡定的上来吐个槽的――丫的九尾居然叫藏马？！！！藏马！！！！那只傲娇笨狐狸哪有幽游白书里狐妖藏马大人亿分之一的智商啊？！AB你又秀和富奸的基情了！！瞎了狗眼啊！！
鸣人的影分（那个）身术骗红包不错XDDD（卡卡西你太可怜了……）



136

136、逆转了？！ ... 
 
 
　　众人惊讶。
　　这小子也太狂了吧！被这么多人布下陷阱捕捉，他居然还放话要救走宇智波佐助？！
　　别的不说，宇智波佐助在哪儿都是个问题好不好！
　　然而惊讶归惊讶，思考深意也得放在事后再说，先抓住他才是最重要的。
　　沙子化作无数巨手，从各个方向铺天盖地的涌向鸣人。
　　雷影手中雷电闪烁，拳头已经积聚了将人开个清凉的前后贯穿洞的力量。
　　卡卡西谨慎的抱着瘫软的好像失去了一切力量的空和刚刚吐了血的鼬后退开些去，毕竟整个空间封锁阵势还是以他的眼睛作为依凭，他要是先被鸣人干掉，别的不说，只要对准他的后脑勺，一记闷棍，嘿嘿，再高明的瞳术也只是个渣罢了。
　　可是，鸣人根本就没有看他一眼。
　　“土影，水影，雷影，风影，哎，纲手奶奶没来吗？不过也对，多一个人等待的时候就不好打麻将了，不对，这儿还有其他人，说不定，可以开好几桌麻将？”他喃喃自语，说的内容完全和紧张的气氛半点儿关系也扯不上。
　　直到雷影的拳头几乎已经要贴上他的头，造成伤害，他才从容不迫地以极高的速度闪躲开去――身体活化后的雷影竟然都捕捉不到他的行动！
　　“好累啊~动这么快，对我可怜的肌肉和骨头们负担都好重的~”鸣人回头，恶作剧成功的勾起唇角，“不过看见我爱罗你把雷影老爷子埋在万千沙子下面还是很值得的~”
　　沙子迅速分开，雷影跳了出来，满头的愤怒火花几乎可以点燃空气，可是鸣人还在不知好歹的捧腹大笑。
　　“哇哈哈~雷影您灰头土脸的样子也很有意思啊~从毫无使力点的沙子里这么敏捷钻出来的样子也让我想起了土拨鼠呢！”
　　“小子，别太狂妄！”土影怒斥，“岩拳之术！”
　　巨大的石手自空中砸下。
　　
　　“好讨厌哎――土影老爷子您明明还有用超加重岩之术把岩手变重，为什么不说呢~骗后生小子会很有成就感吗？”鸣人轻而易举的躲避开来，扭扭腰肢，“幸好我年少力壮，还不像您那样人老腰不好，一天扭三道~”
　　土影感觉到自己额上青筋争先恐后的冒了出来。
　　竖子敢尔！
　　“尘遁・原界剥离之术！”
　　分子级别的崩坏，听上去很有那么些吓人。
　　好吧，也就是吓人而已，打不中，有什么用？
　　“好吓人好吓人~~我爱罗你的沙子们还好吗？不会也被分解到分自级别了吧？”鸣人笑眯眯的站在原界剥离之术范围外，离那个范围就差那么一点点，存心气人。
　　“啊，沙子还好。”我爱罗老实回答道。
　　顿时，我爱罗收获了不少“他问你就回答真是没救了”的白眼。
　　
　　高热的雾气自空中降落。
　　“长得很不错的小哥呢~”水影微笑，“可惜马上就要变得惨不忍睹了，我还是趁你的脸还好好的，多看看吧~”
　　鸣人挑眉，再度避开沙子的袭击，顺带把一部分收势不及的沙子引到了酸雾里，顿时，咝咝哗哗的腐蚀声不绝于耳。
　　“就只是这样的话，真的能捉到我吗？”鸣人突然一个闪身穿过了酸雾，还不等大家弄明白他在想什么，雾竟然朝着雷影和土影扑了过去！
　　“努拉努拉努~努拉努拉努~其实我是风属性，难道你们来之前都没看过情报吗？”
　　不，大家是看过情报，但没想到你的风属性忍术强到这个地步！
　　该说鸣人少和人交战，就算真打起来了也不太用风属性忍术了――空间忍术已经够让人目不暇接了。
　　“唉，真没意思，鼬哥哥你休息好了吗，上场来玩玩？”鸣人主动挑衅道。
　　鼬蹙眉，下一刻，吐出了更多黑色血块。
　　“鼬！”
　　
　　佐助睁开眼睛。
　　他正处在鼬的眼睛造出的一个特殊的空间里，全身上下都被结实的合金锁链束缚住，外加密密麻麻的查克拉封禁术式画了他满身。
　　他刚才，听见了什么？
　　“呐，佐助，我解开你的封印了，出来一起玩玩？”
　　鸣人能解开自己的什么封印？就算他的封印术再牛B，也不可能在根本没见到自己被下了多少封印前远距离解封吧！
　　等等，难道说是……？
　　鸣人解开的，是他下给他们四人的封印。
　　约束实力，方便隐藏身份。
　　也是佐助会被轻易捉住的原因。
　　而现在，那封印层层打开，巨大的力量和充沛的查克拉汹涌而出，像洪水撼动堤坝一样冲击着摇摇欲坠的枷锁！
　　腥红的色泽自他眼中浮现，黑色火焰流泻出来，燃尽层层镣铐，舔舐掉所有封禁术式。
　　他自火焰中起身，掰掰手指，火焰化作弓箭的形状缠绕上他的手掌。
　　“我都差点儿忘了……我的瞳力可是已经比你强太多了啊，哥哥！”
　　
　　奇怪的漩涡突然出现在鼬的眼前，空气中隐隐可见空间在巨大的力量下微弱的挣扎。
　　这里的空间，理论上是不可以被连接、被切割、被组合的。
　　但是，卡卡西的封禁术，毕竟主要是针对鸣人，而对鼬，显然没有那么严格。
　　黑色火焰长剑猛地自上而下劈开来。
　　切开空间，就像用尖刀切蛋糕一样干脆利落呢――鸣人愉快的转身，让土影的地动核差点儿撞上雷影，跳起，蹲在我爱罗控制的沙之手上面，蜷身，挥手招呼。
　　“佐助，几天不见，我好想你哦~”
　　
　　纯白的光箭连连射出，鸣人翻身后腾空，接连避开。
　　撞上箭矢的沙子和雾霭，瞬间为之一空。
　　是真正的空了――甚至可以看见因为真空造成了气流猛烈的流动。
　　“我也很想你啊――想把你直接从这个世界上抹去！”佐助出现，背对鼬站立着，浑身上下都笼罩在天照的黑色火焰里。
　　他的手中是一把火焰幻化的弓，搭指，就会有白色光箭出现。
　　“真是开不得玩笑~”鸣人一个瞬身――就像飞雷神了一样，快到无法言喻――手轻松的搭上佐助的肩膀，“我累死了，你加油啊。”
　　说完，鸣人就直接把所有的重量放到了佐助身上，放心的双臂环绕上他的脖子，双眼一闭，居然就直接睡了！
　　卡卡西觉得自己分明听见了佐助磨牙的声音。
　　然而下一刻，巨大的武士之神虚影出现，将抱住鸣人，单手执弓的佐助保护在其中。
　　佐助微微悬空――鸣人教他的风系遁术，这种时候用来保护脚下不被偷袭还是很有用的。
　　须佐手中是黑色长剑，每一次舞动都是山崩地裂的阵势。
　　佐助整理好身上趴着熟睡的人，弯弓，搭箭。
　　“小心避开，不然，会死的。”
　　白光如雪花，漫天飞扬。 

作者有话要说：老鸣你开挂了！！绝对是开挂！！（作为作者这样说真的有立场吗ORZ）
好吧，其实鸣人也没干什么，只是一直高速闪躲，借力打力拖延时间等佐助出来而已。
佐助被关起来是鼬的一种瞳力的体现，相应的，强于鼬的瞳力，就可以破解――设定佐二少的天照比较智能高效各种优点……容后再说~
鼬哥哥真悲剧……一直在吐血，只被长门超越过……
都怪鸣人坏心眼的和空搞空间拉扯拉锯战――于是鼬被反噬了（中枪），再然后被佐助自内部突破，又被反噬了ORZ



137

137、帝江再聚 ... 
 
 
　　鬼鲛带着八尾和九尾回到了晓目前全员所在的基地。
　　当然凭借他的移动速度是没有这么快的，好在晓内部彼此联络十分方便，阿飞去接应他也很简单。
　　“唉，年轻的小孩子果然不太靠得住啊~”角都冷笑。
　　“准备替身了吗？”蝎蹙眉，“如果要封印这两只尾兽，我们至少需要全心全力花上六天的时间――对方很可能就此识破在中途前来打扰，那可真是得不偿失。”
　　“没问题，除了已经选好的象转之术的材料外，还有老朋友加入。”天道的声音依然是那么死板，但所有人都在听到“老朋友”三个字后皱起了眉头。
　　大蛇丸……
　　接下来的战斗，晓将不会再出战，相应的，象转之术可以营造一种他们正在指挥整个战争走向的错觉；而大蛇丸通过秽土转生出来的亡者之军，将和十万白绝大军一起，先下手为强的攻击忍界联合军。
　　大战即将拉开帷幕，可这样的战争，最终的目的，不过是为了掩饰八尾和九尾的封印罢了。
　　“想想就觉得，有点儿讽刺呢。”迪达拉难得正经一次，抬头望向外道魔像。
　　那张丑陋的不知道能不能称之为脸的东西狰狞痛苦，仿佛在无声的咆哮和诅咒。
　　就像无数生活在这战争的乱世之中苦苦挣扎求生的人，在生与死的边界上发出的吼声一样吧。
　　
　　佐助手中的白色光芒已经将本来被沙子淹没的大坑重新挖掘了出来，整个地形重又恢复了原本的凹凸不平、坑坑洼洼。
　　须佐的防御，太强大了。
　　在上一世，水影照美冥的溶遁和沸遁都可以溶解佐助的须佐能乎，将那酸性的侵蚀和痛苦作用在理论上该被保护起来的佐助身上。
　　可这一世，溶遁和沸遁对佐助的须佐之男，毫无影响。
　　面容庄严肃穆、如金刚怒目又如菩萨慈眉的武士之神双手挥舞着巨大的黑色长刀，完全地以进攻作为防守。
　　须佐反应的，不仅仅是瞳力的强大，还有使用者的内心。
　　为了守护而重归人世的佐助，他的须佐之男已经不再是上一世邪恶的神灵。
　　变得温柔而慈悲，和鼬的须佐之男，更加相像了。
　　
　　“必须先把他们从那个壳子里弄出来才行。”我爱罗长眉紧锁，“那个防御太完善，而且又不能算是实际存在的物质――土影老爷子的尘遁也对它完全无效果啊。”
　　“所以,现在，要么使用蛮力将那层保护壳打碎，要么使用巧力将他们从那里面拖出来，无论哪种难度都还挺大的呢……”卡卡西若有所思。
　　鼬眼睫浅浅合上，再度睁开的时候就擒上了一抹冷笑：“两边一起来，说不定会是一个不错的主意呢，卡卡西。”
　　黑色火焰的长刀挥动时，完全没有人敢靠近，那是一旦沾染上就会十分麻烦的天照。
　　佐助已经暂时停止了射箭，一脸头疼的表情察看睡得分外香甜的鸣人。
　　这家伙究竟是有多不正常才做出这一切的啊？无论是莫名其妙把自己送到哥哥手上，还是明明可以摆脱逆召唤术却放弃抵抗任由空耗费了全身的力量甚至反噬了鼬一部分作为代价被逆召唤来，无论从哪一方面都不合理呢。
　　而他现在的昏迷，又是为了什么？
　　等等……他体内的九尾呢？
　　
　　没等佐助接着继续想下去，突如其来的反震就将他拍得差点掉出须佐之男的范围。
　　鼬的须佐之男手中是那面坑爹的镜子――反射一切术法的八咫镜。
　　呃……好狠……基本上佐助那个充满攻击性的须佐之男就是被完克的份啊！
　　攻击性的忍术都会被反射回来，难道接下来大家要看两个须佐之男进行纯粹的肉搏之战？！
　　人类操纵巨大的人型战斗机厮杀……
　　喂喂，怎么有种高达的既视感啊！
　　
　　“来点儿薯片吗？反正他们一时还打不完呢，哈哈~”卡卡西身边传来笑声。
　　“啊，我喜欢的口味怎么想也不会是黑椒牛排的吧，鸣人？”卡卡西微笑着转过头去，“有番茄味的吗？”
　　“那是留给佐助的啊，等会儿打完了他要是没得吃了肯定会很不开心的啊~我给你盐烧秋刀鱼味儿的吧~”
　　“居然有这么神奇的味道么？好啊，听上去很清爽可口啊~”
　　“来点儿什么汽水喝呢？”
　　“可乐最高！”
　　“英雄所见略同啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　等等，你们怎么就喝上吃上了？！
　　首先是你，卡卡西，你不是来抓你家弟子回村的吗？！怎么居然会和他一起看起热闹来了！还讨论薯片口味，这难道是什么穿越剧里未来社会看电视的情节么？！
　　其次是你，鸣人，你不是还在佐助的怀中昏迷不醒受人保护着吗？！怎么突然就在一通轰炸后跳到卡卡西身边蹲着吃薯片喝可乐看好戏了喂？！
　　其他所有人都有一种荒谬的感觉。
　　感觉归感觉，打归打，该攻击鸣人的招式，一个都少不了。
　　
　　“你究竟是怎么回事，鸣人？”卡卡西蹙眉看向一边简直已经进入宇宙级别兄弟斗殴的鼬和佐助，分明佐助手中还抱着一个鸣人！
　　“只是觉得该出来提醒你们一下，保存实力比较重要，晓的诸位可是有了一个相当强力的外援，这两天你们还不出发找上门去，就得被动挨打了，相比之下，和我斤斤计较是不是很没意思呢？”鸣人摊手，下一刻被雷影的拳头直接爆了头。
　　“是影□啊。”我爱罗叹口气，“早就看出来毫无攻击力所以才放任不管的吗？”
　　卡卡西默认了我爱罗的问题，继续嚼着薯片，“这不奇怪……奇怪的是，这个□毫无威力……与其说是将查克拉均分和本体有着相同战斗力的影□，倒不如说是单纯的□而已……这样子的□，是什么时候出来的，又是怎样在众目睽睽之下隐匿了自己的行踪直到被我发现为止的呢？更重要的是，明明他本体，是真的陷入了昏迷的啊……”
　　昏迷的人是不可能造出清醒的□的，基本的□规则。
　　太多疑问想不通，不过鸣人说的那一段短短的话语中已经隐藏了足够多的讯息。姑且不论他故意透露有几分真假，但情况正如他所言，继续和他俩在这里拖拉下去，放着晓不管，绝对是不明智的。
　　
　　“刚才鸣人那个□……时间忍术？”远远的山顶，佐井放下手中的望远镜，回头。
　　鹿丸内心巨汗，但外表还是一派镇定的装无知，“恐怕真是如此……没想到鸣人居然真的会时间忍术。”
　　在和空进行空间忍术拉锯战的时候制造出这个□，暂时丢在时空的缝隙之间等待时机――具体来说，就是“未来的本体失去意识”作为契机发动，短暂突破卡卡西的空间封锁出现――那是“过去时间的鸣人”的□，所以当“未来时间的鸣人”昏迷之后，□的他却还清醒着，一方面扰乱了所有人的攻击和思维，另一方面传递了似真似假的情报，更重要的是，破坏了卡卡西的空间封锁……
　　而卡卡西还毫无察觉。
　　这无法从内部破坏的空间封锁，却可以从外部，通过一个点的空间错乱、不，是时间的错乱彻底改变空间的全体状态。
　　时间的微小错乱，会被时间本身弥补好，于是对空间的影响就非常难以观察出了……
　　
　　“我们也是时候去救援了，希望你不要说出什么‘空间卷轴用完了’之类的蠢话啊，鹿丸。”佐井执笔，天知道刚才那一刻他瞥见的东西给了他多大的启发又让他知道了些什么。
　　鹿丸压了压头上的斗笠，“没有的事，就算空间卷轴用完了，我们联手打出去也不是什么难事。”
　　“很有信心嘛，这段时间的修行遇到什么好事了？”
　　“啊，得到一把‘什么都能毁灭’的刀，有点儿担心会下手太重呢。”
　　红色的迦楼罗长鸣，华丽的炫耀尾羽，突降正在被佐助和鼬搅得一塌糊涂的战场上空。
　　我爱罗的沙子本是对佐助造成了很大的干扰――那些沙子组成的枷锁极高的降低了佐助的速度，使他不得不一直使用弓箭进行清理，对须佐的操纵自然是不如他哥哥大人那么全心全力。
　　好在鼬本身状态也不太好，不然早就把佐助弄出来了。
　　结果，就在这种时刻，某人以常见耍帅套路自天而降，刀出鞘，冷光一闪。
　　可怜的沙子君们明明只有一点儿接触到了刀身，却全体蒸发得干干净净，连个二氧化硅分子都没留下，站在沙上的其他几人都差点儿没摔着。
　　是鹿丸。
　　扒拉着自上方迦楼罗上延伸下来的绳索，鹿丸懒懒的将刀扛在肩上，“好久不见啊，佐助。回家吧，刚买了番茄打算做番茄牛柳火锅呢~”
　　“又想跑？！”土影怒了，岩石的偶人冲了上去，巨石滚滚铺天盖地想要直接埋死这几人。
　　然而刀光画出了一个完满的圆。
　　一切又再次消失。
　　佐助已经攀着绳索跳上了飞在空中的迦楼罗，鹿丸还吊在绳索上，叼着刀鞘死鱼眼地看着下面众人和空中的土影水影。
　　“大家，再见啦~”
　　……
　　“为什么他们乘坐着伪兽摆出一副要飞走的样子，然后就凭空消失了？”
　　“那是空间忍术吧！空间忍术不是被封锁了吗？！”
　　“鸣人不是还昏迷着吗，谁用的空间忍术？他们中还有其他人会空间忍术？”
　　“是卷轴吧……”卡卡西仔细观察了一番四周，惊叹不已，“时间忍术！鸣人还真是精进了不少啊~” 

作者有话要说：大家下午好！我回来了~从此就有稳定更新可看了~
今天完结气生根，番外明天或者后天开始写~既然都完结了~大家就去杀了吃吧~养得够肥了XDDD
[火影]气生根.



138

138、战争中途 ... 
 
 
　　第四次忍界大战轰轰烈烈的拉开了帷幕，前三天忍界联军几乎是拥有压倒性优势，而从第四天开始，随着大蛇丸邪恶疯狂又不失优雅的微笑出现的还有各国各村曾经的强者，以及理论上应该窝里蹲忙着封印八尾九尾的晓之诸人，场面开始拉锯。
　　帝江小队人家蒸发，两边都联系不上……不过可以猜测的是恐怕是鸣人的状态不太好，不然这孩子绝对会开心的cos小蜜蜂怀揣各种口味垃圾食品穿梭于战场各处凑热闹才是。
　　
　　“象转之术虽然好用，迪达拉你也别太嚣张的到处挑衅，万一被打死就该显出本形了，到时候他们就该怀疑我们其实是在这儿做这个无聊的封印工作了。”角都提醒着，因为他分明看见本该负责迪达拉所有事务的饲主蝎这三天心神不宁什么话都不说，出于有限得可怜的同伴爱，提点了一句。
　　“他们发现了又能怎么样？已经来不及了。”迪达拉很淡定的回答，一边操纵着远方的象转对象狂热的扔着大把大把的炸弹――反正秽土出来的家伙们炸不死炸死了也原地取块泥巴直接满血满魔复活，根本不需要考虑会伤害到己方，多好的无差别大范围攻击的战场啊，他喜欢死了~
　　“就这样呆着还真无聊的，前辈们，我们来打三国杀吧！”这是新近上瘾于是到处抓人陪他玩这游戏的阿飞。
　　“呵呵，我喜欢用郭嘉，不觉得这个任务和我的形象很搭配吗？”鬼鲛的发言被大家自动和谐，开玩笑！鬼鲛的形象和郭嘉简直是成反比的好不好！
　　“我是主公啊……还是用张角吧。我喜欢雷击的技能。”同样是新粉于是特别痴迷的佩恩选好了身份牌，看向下家的小南。
　　小南毫不犹豫的选用了辅助系的华佗，很适合他的性格就是了。
　　
　　打着打着，人也不断的换啊换，终于到了封印开始后的第五天，忍界联军已经发现了他们的真实目的，可惜的是，发现不等于能够阻止，他们到哪儿也找不到这几人现在的隐身之处。
　　佩恩正好被轮换了下来，于是干脆地对着外道魔像发起了怔。
　　“你为什么要帮助鸣人呢，九尾？”无聊之人，必做无聊之事，佩恩无聊了，于是和正在渐渐失去意识的九尾聊起天来，“对你有百害而无一利吧？即使开始你慑于鸣人在身旁的威胁，后连他把你交给鬼鲛时分明是个大好的逃跑机会，你为什么不逃呢？”
　　杀生盘着尾巴半合了眼，“我这样做不是对你们有利吗？居然一边收益一边还要单纯无辜天真纯洁的问我为什么，人类果然是很奇葩的物种。”
　　佩恩面无表情，一双轮回眼死死盯着身影越来越虚幻的九尾杀生，等待着一个答案。
　　“这么说吧，一方面，我打不过鸣人，弱肉强食，天经地义。”杀生虽然常常因为强大干些欺凌弱小的坏事，可是它毕竟是兽，像人类那样在自己处于强势的时候宣扬弱肉强食物竞天择而在自己处于弱势的时候宣扬博爱平等互帮互助的行为，它是干不出来的。
　　尾兽，始终如一。
　　“另一方面……呐，人类有一种精神类疾病，叫做人格分裂，我记得没错吧？”
　　佩恩点头。
　　“那么，我们九只尾兽，其实和人类的多重人格分裂差不多。我们追踪溯源，都是最初的尾兽，十尾分裂而来，各自继承了一部分它的力量、性格、爱好和记忆。其中，别的人格都可以算作是后期衍生的次人格，因为六道的强行分割而出现――而我，可是主人格，不对，是主兽格啊~”
　　所以它才如此淡然吗？因为对它而言，合体的十尾尾兽，毫无损失。
　　“即使如此，你也只是一件武器，一个工具，一只戴上了链子的野兽而已。”
　　没有自由。没有自我意志。情况也许会比现在还悲惨。
　　“我早就习惯了。”杀生低下头来，迷上眼睛打起了瞌睡，表情几乎称得上恬静――尽管它现在还在忍受被分解吸收的痛苦，“再说，在哪儿囚禁不是被囚禁？哪个人控制我不是被控制？即使逃得了一时我也逃不了一世，既然如此，在消失前帮鸣人一个忙也不算什么了。”
　　毕竟是这么多年的老伙计了啊。
　　佩恩沉默的看着它。
　　和尾兽比起来，似乎是人类更为残忍。
　　
　　“鸣人还没醒吗？”佐助坐在门口，伸手接着屋檐上滴下的雨滴。
　　这是一栋树屋，他们为数众多的据点之一。说是据点，也就是里面放了一大堆吃的喝的玩的乐的，正经东西一件没有，怎么看都更像是休闲旅游度假的好去处。
　　当然，这一观点要忽略这个据点的建立地点才能生效。
　　它位于一片茂密的森林中最高大古老的一颗大树上，视野还算开阔――望出去全是树海顶端――四周人影幢幢，爆炸声喊叫声厮打声不绝于耳。
　　这是四战的主战场之一，周围全是些认识的人不认识的人在和白绝变化而成的“自己人”以及秽土出来的家伙们在拼命厮杀。
　　他们没有被波及完全是托了鸣人曾经设下的封印结界的福――于是外面正打得非常起劲的双方都没有发现这儿还有其他人存在。
　　最危险的地方，只要运用得当，就是最安全的地方。
　　“还睡着呢，奇了怪了，连拉面都不能让他睁开哪怕半秒钟的眼睛。”鹿丸倚在门边，右手懒懒的搭在腰间悬挂的刀上，左手同样接着雨滴，“这场雨再下下去恐怕会酿成洪灾吧，今年的天气还真是麻烦。”
　　“就算是下的雨大了点儿也不至于年年这一带都会发洪水吧，说到底还是应对的设施和措施都不足的关系。生活在这样国与国交界之处的人民，基本上是被双方抛弃、不被承认存在的‘幽灵人口’呢。这样的性命，死一千条一万条也不会有哪个大名心痛吧？”佐助收回手，甩甩，“他们宁可用高昂的代价豢养以杀戮为使命的忍者，也不愿意救助挣扎在生死边缘的平民，不过是因为，对于贵族的安逸奢华生活，他们毫无用处罢了。不谈这个，到底鸣人什么时候会醒来？”
　　“我怎么会知道。”鹿丸还在接雨滴玩。
　　“鸣人在策划些什么，在酝酿些什么，最终的目的又是什么――如果说世上还有除了他以外的别的人知道，那就是你，奈良鹿丸。”
　　“好高的评价，事实是，我知道的并不比你们多。鸣人在根部呆得太久了，久到他已经习惯了隐瞒所有重要信息调动他人为他想做的事情出力并在最后也对自己做了什么一无所知。”
　　“但是你依然知道。”佐助抬头，纯黑的眸子比血红的状态更为慑人，“同样多的信息对于你意味的东西和他人截然不同，因为从一开始你和他就有所隐瞒。告诉我，当所有尾兽被封印完全后，鸣人想要拿十尾干什么？”
　　完全直指要害的问题。
　　唉，鸣人的意图这么好猜吗，连佐助都看出来了――要瞒过晓的某位人精和人界联合军里的那几位，恐怕有点儿痴人说梦哎。鹿丸想着，不无遗憾。
　　
　　内间的榻榻米上，温暖舒适的被窝里缩着好梦正酣的鸣人。
　　佐井沉默的坐在他身边，埋头吃着一大桶自制土豆泥，身周气氛压抑沉闷――简而言之就是外面两个宁可接着雨发呆也不敢进来的地步。
　　“等你醒来后，我会让你后悔一个招呼都不打就突然倒下的，鸣人。”佐井摸摸鸣人干干净净散发着一股好闻的牛奶味儿的头发――鉴于某人一直在睡，他的个人卫生就全归了佐井处理，就算他醒来痛哭流涕自己的清白如何不保也没人会为他提供上诉机会了。
　　
　　“还是没有找到吗？”鼬抹了把脸上的雨水，“晓的家伙们藏得和老鼠一样好呢……真稀奇。”
　　“倒不如说，对方的情报网太过强大了，大人。”曾经的木叶暗部情报某活宝班班长抿抿唇，“对方似乎有和植物沟通的能力，我们的一举一动都完全的暴露在了对方眼前，所以他们可以随心所欲的捏造假情报引得我们四处疲于奔命，而始终找不到他们究竟藏在了哪处老鼠洞里。”
　　“接着去查探，我们还有最后一天时间。”
　　“是，大人。”
　　离鸣人突然出现而又消失已经过去了五天，如果他所言非虚的话，八尾和九尾的封印成功已经只剩下一天的时间。就算是鼬，也不得不承认感觉很挫败――完全是有力无处使的郁闷。
　　现在他有些相信当初手鞠说的话了。
　　看似时间还很多，但对有心人而言，已经晚了。
　　“宇智波鼬……前辈？”女声唤回了他的思维。
　　鼬偏过头，真是想谁谁到，“手鞠？叫我鼬就好。”
　　手鞠微笑，“我有点儿想想某个经常和我提到你的人一样叫你鼬哥哥呢~”
　　毫无疑问，鹿丸。鼬想着，不过为什么自己会被提起倒是个难以理解的问题。
　　“因为你和卡卡西一样，算是比较私人又安全的话题，不会无聊，又让人无法触及他所保守的秘密。”手鞠自然的解答了鼬的疑问，“我觉得，我有办法找到鹿丸――这对我们找到晓的家伙们会有帮助吗？”
　　“当然。”鼬颇为惊讶，为什么现在手鞠才来告诉他这一点呢？
　　“准确的说，我是找不到他的，能找到他的人刚才才因为似乎有热闹可以凑跑来找我。”手鞠苦笑。
　　“听上去简直是鸣人的行径。”鼬已经转身，开始着手联系人去进行总是很白费力气的捕捉工作。
　　“鸣人？呵，所谓老小孩老小孩，小孩子和老人往往是很相近的――某种意义上来说，长光老爷子和鸣人的相像，可能就是这个原因？”
　　不过他们大概打破脑袋也想不到，这二位的相像可不是因为什么老人和孩子心灵的贴近，明明就是两老头子的恶趣味凑到一起了而已。
　　
　　“哟，宝贝徒弟媳妇你找的人就这几个吗？要去抓我的宝贝徒弟回来未免太少了吧~”长光掀开斗笠，笑眯眯的打量着他栖身的树下走来的几人。
　　“我一直相信，只要有手鞠一人就可以把鹿丸抓回来了，我们不过是去陪同减少您宝贝徒弟身边的几位特大阻力的~”卡卡西笑道。
　　这话赢得了长光极大的好感，“那我们就走吧！”
　　“……可以冒昧问一句，您要怎么定位他们呢？”丁次犹不放心。
　　“哈哈哈哈~武士和刀之间的联系，可是什么都斩不断的哦~”长光狡猾的眨眨眼睛，大笑着跳下树来。
　　“所以，长光老爷子虽然把武士一支代代传承的宝刀送给了鹿丸，但他和那刀之间数十年的牵连，并不会随着守护者的变动而变化？”鼬偏头询问手鞠。
　　“是的。这也是老爷子一开始答应送他刀的原因，老爷子的原话就是‘宝贝徒弟在的地方一定会有有意思的事情发生，这样我就不会因为找不到他错过好戏了！’”手鞠捂住额头，“也正因如此，不到最后这一天，去找他都是没有意义的――只有最后一刻他们对晓的居心才会图穷匕见，而我们也可以在后一网打尽。”
　　“有趣的老爷子……”鼬瞄了一眼带路在前飞奔的长光，只是，这个时机，可是很难把握的啊……长光是怎么有自信现在出发正好可以赶上最有意思的事呢？
　　除非他还有更多没有坦白的内幕讯息。
　　那把语焉不详的刀，究竟隐藏着什么秘密，让鹿丸不惜代价，也要得到呢？ 

作者有话要说：大家感觉到没有？！全文快要完结的信号正在向大家招手！（好像句子不太通？）
昨天的更新好多框框――全是分（那个）身这个词闹得，我已经无语了……
沉溺于美剧&电影&银他妈的我居然没有断更，真是了不起（喂！）
长光老爷子很大BOSS吧~表面上免费送人一把好刀，其实是……坑爹的全球定位追踪系统啊！！！



139

139、树上树下 ... 
 
 
　　
　　似乎大家不应该忘记，第四次忍界大战正在如火如荼的进行着。
　　“那种东西有意义吗？不就是一群混蛋欺骗了一群笨蛋拖时间的吗？”卡卡西叼着根草，懒洋洋的靠在树上，摊手对着鼬说到。
　　“也许还是有点儿意义的？比如说，可以促进五大国忍村彼此之间的感情？有益于和平？”鼬冷嘲似的回答。
　　“似乎有点儿道理呢……嗯……”卡卡西好像想到了什么别的地方去，单手撑住下巴陷入了沉思。
　　“总觉得目前的局面似乎是由谁算计的结果，有点儿不爽呢。”我爱罗一拳打在树上，树干微微摇晃，掉下几片叶子。
　　“我说，你们也稍微紧张一点儿吧，要是让我们队长知道我跟着你们出来居然只是在这片树林里冒雨野餐，一定会把我直接干掉的啊！”奥摩伊挠挠头，和向来无甚交往的木叶砂隐的人认识后，居然会发展出这么有意思的事情。
　　和云隐的忍者截然不同的一种强大，也截然不同的有趣呢。
　　
　　“……他们怎么会想在这样千钧一发的时机来野餐的？”鹿丸满头瀑布汗，就连方才差点儿被佐助扒了皮拷问关于鸣人的情报的事一比起来都不算什么了。
　　“……我也很想知道啊……”佐助的表情更加微妙了，抱着手中的大包番茄味薯片大把大把地向嘴里扔着，嚼碎的样子简直是让人怀疑他把薯片当做了貌似是冒雨野餐发起人的卡卡西。
　　“好在有结界，不然我们就彻底危险了啊……虽然现在他们看不见我们，但总觉得内心充满纠结啊……”鹿丸觉得自己急需一盘将棋和一个旗鼓相当的强大对手来上一盘帮助他忘却当下的诡异情状。
　　佐助点点头，郑重考虑了一下去把鸣人珍爱的私藏薯片里的番茄味全部吃掉的后果，结论是可以承受，马上就去做吧！要是让他继续啥都不做的坐在树屋的屋檐下看着那边发生的事情，实在是对心脏不太好。
　　
　　“哟，他们居然都来了。”佐井从里间走出来，端着大大的锅，向外面轻轻巧巧的扫了一眼。
　　“拜托你不要说得好像他们都来了和晚饭吃羊肉火锅儿不是牛肉火锅一样简单。”鹿丸拿起筷子，夹起一片羊肉伸进涮锅里去。
　　“他们在下面野餐，我们在上面煮火锅，不也很搭吗？”佐井淡定的往锅中倒着豆腐块。
　　没错，他们和这支怎么看都是来追捕他们的队伍只是树上树下的区别而已，要不是鸣人的结界，他们应该早就连同树上醒目的树屋一起被发现了才对。
　　“但是……”佐助的筷子戳着碗中的番茄，将他的最爱捣成了一团酱酱，，完全无意下口。他的哥哥在下面淋雨野餐，吃的东西也不过是冷冰冰的简单便携战争用食品，而他却身处干净的室内烫着火锅吃着佐井精心挑选料理的美味食物……罪恶感怎么突然蹭蹭蹭的往上涨啊！
　　
　　“所以这家伙还是那样单纯的兄控着吗？”佐井手中的筷子以看不清的飞速夹着肉。
　　“可惜某个原・弟控已经抛弃他了转而宠爱可爱的小包子空去了呢~也对，想必可爱又强大、聪明又伶俐外加听话的好孩子空，比某个别扭的长大了的讨厌小鬼有意思多了~”鹿丸喝了口茶水，无意识的摸了把放在腿边的刀。
　　这种程度的骚扰完全对佐助没有任何作用了，他依然是忧心忡忡地把番茄全都捣成浆水状而后无意识的吞咽下，弄得嘴角流淌出一条可以的血痕状物体……
　　
　　卡卡西甩了甩手中的干粮，想起了他们到达此处之前他和长光的问答。
　　“那群小鬼要什么时候才出发啊？万一他们出发时又用了空间忍术我们岂不是白跑一趟？”
　　“不会的，在最后的这一天，别的不敢说，那把刀是绝对不能通过空间忍术的。”
　　“那把刀正处在解放前的潜伏期啊，距离显露出真实的样子应该也不会有多久了吧。”
　　“那样不稳定的状态，如果到了现在还与时空的力量发生纠缠的话，嘿嘿嘿……”老爷子的笑容令所有人都印象深刻，“恐怕我得白发人送黑发人，替我的可爱徒弟收尸了呢~呵呵呵~”
　　要不要说得这么跃跃欲试的样子啊！其他的人都无比内伤，只有手鞠早就见怪不怪，淡定地无视了老爷子暴露出黑暗本质的一刻。
　　“不过，我那可爱徒弟和他的伙伴们，都是一群追逐死亡的亡命之徒啊，区区死亡的威胁，还不至于让他们不敢铤而走险。真正的关键，还在于那把刀，越接近‘真实’的时刻，存在也就越不稳定，轻微的力量都可能引发它的自毁，而要等到它自毁灭中重建自身，估计也早就错过了这最精彩的一段好戏了呐~”
　　所以他是吃定了鹿丸了吗？！
　　这样想来，那把刀的传承，简直是鹿丸这家伙坑人无数的生命中巨大的失败啊。手鞠难得微笑起来。
　　
　　“为啥我觉得后背拔凉拔凉的呢？”鹿丸捧着热茶，眼神偷瞄着树下全身几乎湿透的手鞠嘴角一抹淡淡的笑，疑惑的自言自语。
　　“当这种时候你应该相信自己的自觉，这说明你最近将要大祸临头了――书上说，为了攒人品，你应该做一些善事，比如，告诉我鸣人究竟瞒了些什么好让我们帮把手将他从现在的状况中拯救出来，多么积阴德啊，动心了吗？”佐井一手翻着手中的消遣用书，另一手挑着根筷子将豆腐一块接一块的戳穿，连接成串的样子再扔进酱碗中滚来滚去，最后一口全部吞掉，鼓得双颊远远的，口齿不清的建议道。
　　虽然他和佐助都不觉得这种建议会收到任何有意义的答案，但废话说一万遍就能成为催眠，所以，何不多说几次呢？
　　“攒人品？啊哈，遗憾的是我从鸣人身上至今为止看到的全是反例啊，由此坚定了我关于人品需要攒是极端愚蠢的谬论的想法。”鹿丸垂眸，“还有，你们口口声声说让我坦白，可我真的没什么好坦白的了――我是真的所知不多，冤枉啊。”
　　佐助开了一瓶番茄酱，全部倒在了碗中，又大肆搜刮了充足的各式肉片拌到里面做成了诡异的番茄酱拌肉――说实话，酸酸甜甜很可口的哎~
　　屋子里又安静下来，鹿丸百无聊赖的自己和自己下着将棋――由此可以看出他为什么会有隐形人格分裂了，佐井静静看书，佐助吃完了东西就打起了电玩，一时间，棋子声和按键声之下隐藏的旁边屋子里鸣人睡眠的呼吸声竟然清晰可辨。
　　雨已经停了。
　　阳光自云后探出头来。
　　四次忍界大战的第六天，就在这样暗藏着肃杀的静谧中，到来。
　　
　　位置极其偏僻的基地中，最后的封印，即将结束。
　　九尾几乎已经失去了所有的力量，原本庞大的查克拉躯体如今只有隐隐约约的玄幻影像，体积更是缩成了巴掌大小。
　　它疲倦的将头枕在前爪上，静静地合眼，等待最后时刻的到来。
　　它听见了八个熟悉的老哥们的声音在喋喋不休的劝说它、讽刺它、埋怨它，说着憎恨的言语，或是哭泣畏惧。
　　即使是尾兽，也不想死。
　　哪怕他们活得万分痛苦，犹如永无止境的囚禁，却也从未想过放弃生命。
　　因为……他们，还有彼此。
　　安慰永恒的寂寥和孤独。
　　“呵呵呵呵……多么好听的谎言啊，六道。安慰永恒的寂寥和孤独……可是最后，却是造成了我们悲剧的开始呢。”杀生强撑着支起身体来，仰首凝望外道魔像，嗤笑，“闭嘴，你们几个，反正都要从这个世上消失了，最后留下的居然是一堆哭哭啼啼哀怨憎恨的丑态，未免太可耻了吧！”
　　即使是被人所控制、毫无自我意志的奴隶、不、只是工具的生命，也要走到尽头，还是，骄傲的走到最后吧。
　　鸣人，接下来，就看你的啦，可别让我失望啊……
　　九尾抬头，长啸，明明是渺小的狐狸身体，却在那一刻隐隐现出了千百年来存在于最可怕的传说中极恶妖狐的本态，上古妖兽的嘶鸣声，传遍了整个辽阔的四战战场。
　　你当然不会让我失望，不是吗，老伙计？
　　“未来的我”，已经证明了这一点啊……
　　
　　随着九尾最后的吼叫声，整个战场都发现了破晓最后的藏身之所。
　　与此同时，燕返长光跳了起来。
　　“时间正好呢！回来吧！”
　　鹿丸手中一直紧紧攥着的刀突然猛烈的挣扎起来，刀光从鞘身四散，而后，刀鞘崩碎，长刀自行飞到了半空，狠狠劈向了结界！
　　当然整个过程发生在迅雷不及掩耳的一瞬间，就连三个目睹事件全过程又以速度快而著称的人都没来得及反应一下。
　　下一刻，他们连同整个“四战东部据点十一号”暴露在树下一堆面部表情很是狰狞的家伙眼中。
　　“亲爱的徒弟~好久不见啊~”长光张开手掌，刀就像飞鸟还巢一样欢欣鼓舞的冲回了他的手心，而后，他横过刀来。
　　“有什么想说的话想做的事吗？在这最后的时刻？”
　　佐井手中的书在关键时刻起了大用，书页四散，张张宛若利器掷向树下诸人。
　　“我只有一句话想说――鹿丸你个不靠谱的去死吧！”
作者有话要说：长光老爷子帅气死了啊，坑自己心爱的徒弟坑得好开心~
当然腰子魔王把纸张当飞刀扔还是很够范儿的~虽然最后让鹿子去死的话暴露了他不淡定的内心~
于是，最后的主线剧情参上！四战的终结！十尾的秘密！老鸣的阴谋！
即将展开！
PS：今儿好像更的有点儿晚？不要太过介意嘛~


140

140、最终BOSS？！ ... 
 
 
　　一群人追杀着帝江的三人跳下树去，烟尘滚滚瞬间在美丽的自然保护区内轰出一条平坦的大道来。期间有多少百年古树多少无辜的鸟兽虫鱼惨遭荼毒，那真是数也数不清。
　　卡卡西稍微慢所有人一步，大家都忙着轰杀，而他却一脸惋惜的捡起被佐井丢下的书来，“唉，这么有意思的书，居然就这样撕掉了，太没有基本的爱心了。”
　　那是一本《根性忍传》。书的纸张早已老旧。
　　方才他就在好奇一件事，如今终于有机会证实。
　　走进里间，里面的榻榻米上整齐地叠放着被单，大量的书刊杂志和佐井的画作交杂堆放在一起。
　　没有鸣人的踪影。
　　再仔细用写轮眼扫过一圈后，卡卡西不得不承认，鸣人真的不在。
　　他去了哪儿呢？
　　转身离开的卡卡西没有忘记临走前一把大火焚烧了这个“帝江四战东部据点十一号”。
　　熊熊的大火中，堆积如山的纸张迅速的灰飞烟灭。
　　“啊呸――！”飞灰和和乱纸堆里突然探出一只手，被熏得黑黑的鸣人的脸伸了出来。
　　“差点儿练成火眼金睛啊，明明没有看穿我把自己封在了佐井的画中却还是本着谨慎的态度烧了所有的画作，卡卡西老师也太坏了吧！”
　　感谢佐井画的鸣人画像委实太多，且张张出于锻炼以及其他不可告人的目的都有附着查克拉，才让鸣人顺利地藏身于树林之中，躲过了这次轰杀。
　　“唔，时间到了呢，我也该出发啦~”
　　
　　“终于，完成了！”迪达拉是第一个跳起来的，双手高举，极端开心，“旦那我们可以去吃东西洗洗睡了，饿死了困死了~我要吃关东煮炸蛋，快点快点~”
　　“喂，你小子安分点儿行不？”蝎无奈捂住额头，连续不休不眠的搞了六天，是个人都有点儿晕。
　　“我要去做祷告，你别拉着我，角都！”飞段挣扎着想要跑到某处去，却被某人牢牢抓住了后衣领。
　　“喂，你小子虽然饿不死但要是饿晕了我还得带你去医院输葡萄糖――你知道这年头医院有多黑吗？你知道葡萄糖水有多贵吗？你知道万一医生决定让你长期住院会开多少虚假发票吗？快滚去吃饭！”
　　“呀，其实角都也是很有爱心的好大叔呢！”迪达拉笑眯眯的挂到了蝎身上，蝎淡定地无视了他勒得过紧的双臂――真是多亏了蝎他本体是个人偶啊！要是正常的活人早被这“爱的拥抱”直接勒杀了啊！绝对可以把人的喉咙连带着气管颈椎骨一起弄断的啊！
　　嗯，不过据说这是迪达拉判断他家旦那的好方法――想要在迪达拉面前假扮成蝎，请先接受这“爱的拥抱”吧！活下来的人才有资格接受后续考验！
　　为什么听上去很恐怖的样子呢？其实也不过是“哗”弹&“哗”弹&“哗”弹的无穷级数展开考验而已，最后还没死也没有怒发冲冠直接干掉迪达拉的，必然是他家旦那，或者，某个叫做漩涡鸣人的奇葩孩子。
　　“为什么我会在这个时候想起鸣人呢？不知道他还好不――”迪达拉稍微想了宝贵的半秒钟。
　　
　　新鲜的血液气味扩散并没有那么快，但蝎在瞬间就闻到了它。
　　因为距离他太近。
　　“嘶嘶……”来自气管和声带都被鲜血堵塞的气声，温热的东西就像自来水管的龙头爆掉了一样，源源不断。
　　蝎自从把自己做成人偶之后，再也没有感受到，何谓冷暖，此刻，阔别了几十年的温暖的感觉第一次袭来。
　　浇灌在他的“核”上的是什么，好温暖……
　　
　　看不见的刀划出一击毙命的伤口，瞬间夺去生命和灵魂。
　　只是连思维都还没能运转一次的时间，鲜活得还在跳动的心脏就此暴露在空气之中，正好被分别扔到了围绕外道魔像的一个大圆上，而地面也显露出暗金色的巨大诡异术式。
　　不多不少，正好七颗心脏，在空气中微微颤动。
　　迪达拉、蝎、飞段、角都、鬼鲛、小南和绝。
　　按理说绝那棵植物有没有心脏都不要紧才对，但实际上他毕竟还是人类。
　　心脏最后的挣扎流出的一点点血沿着地面上巨大的术式图案向中间汇聚着，金色光芒灿烂而又不详的闪烁着。
　　“师兄，一路走好~”直到最后，本不应该在此的长门都不清楚自己和小南是怎么被转移到外道魔像封印尾兽的现场来的，但听见这个带着三分轻佻三分搞怪三分说不清道不明的尊敬以及一分隐藏在一切假象下的凉薄的声音，他就顿悟了。
　　“鸣人！”
　　金发闪耀着冰冷的光芒，如同他的深海蓝色双眼一样。
　　突如其来的出现在空中，可又并不是空间忍术，因为，整个身体是缓慢地一点点出现在空气中的，仿佛，脱下了什么披在身上的衣物一样。
　　出现在还站立在场上的二人――阿飞和长门眼前的，是鸣人。
　　明明在九尾自他体内被抽走后连续沉眠六天都无法醒来的鸣人。
　　轻巧的将外面披着的衣物一个回转，扎在腰间，反射着奇妙的彩色花纹，左手上缠绕着奇妙的念珠，握着外表平淡无奇的短刀。
　　血从上面缓缓滴落，变作苍白的烟雾消失在空气中。
　　那把短刀已经深深陷入长门的胸口，旋转半周，轻松折断数根肋骨，而另一只手则是姿势不怎么美好的挖出他的心脏来。
　　整个过程搞得极端血腥，和之前七人干净利落的被杀完全不同。
　　“借你的性命一用啦，师兄，看在我们交情这么好的份上，就不要介意~”
　　第八颗心脏被扔到下面的位置，暗金色光芒瞬时更盛。
　　“小鬼，你……”阿飞在面具后面第一次感到了恐惧和一切失控的无能为力。
　　“我和木叶的初代大人可是不一样的哦，我向来斩草除根，永绝后患~”鸣人舔过短刀上化作白雾状的原血滴，转过头来，微笑。
　　
　　秘密基地的大门轰然打开，听到了最后的尾兽咆哮的忍者们打倒了守护在周围的白绝和秽土们，终于突破了进来。当然，白绝没这么好打倒，毕竟他们实在是人多势众，可突然某一刻他们就全部倒地，失去意识了――因为本体的白绝和黑绝被杀掉了。
　　“就是这里――咦？！”土影老头子这辈子从来没遇见过这么令人震惊的场面――他们不是来打晓BOSS抢回尾兽维护世界和平的勇士吗？！
　　这种披荆斩棘好不容易到了最后一关干掉BOSS就可以回家老婆孩子热炕头却发现BOSS已经被其他人干掉的感觉，未免太憋屈了吧！更何况那个干掉BOSS的家伙，怎么看都不是什么正义的勇士，不，连邪恶黑暗派的dark knight都沾不上半分钱关系啊，那丫的活生生就是比最终BOSS还可怕的BOSS的感觉！突然提高最终关BOSS难度是要闹哪样？
　　好不容易升到人生的七十级以为打个一百级的BOSS凭借人海优势和BOSS不带够红药蓝药的低智商是可以勉强过关的，结果，BOSS突变了，等级一连串几十个问号啊喂！HP和MP也是数以百计的问号啊喂！最重要的是，这魔王身上带的东西，搞不好比人家国库都多啊喂！更别提有这个大魔王等会儿就一定会出现的其他三只啊喂！什么时代了，魔王也要学勇者的无耻原地满血满魔满状态开挂开得大家都目不忍睹耳不忍闻吗喂？！
　　虽然早就过了古稀之年应该从心所欲不逾矩，可越到了人生的黄昏越长了见识这种设定未免也太不对劲了吧！
　　
　　满身腥血的金发小子站在高高的外道魔像手上，背对的墙壁上是以一人之力摆出了千手观音造型的初代火影千手柱间的克隆身体，此刻正回眸俯瞰着他们，露齿而笑。
　　牙上还沾着血呢，混蛋！你以为说那是变成了红色的韭菜叶子我们会信吗？至少也说是苋菜叶子啊！
　　轻轻松松扬手，将最后一颗心脏扔到外道魔像自己对面的位置，金色光芒弹指间充斥了整个恢弘的地下空间，没有人睁得开眼来。
　　“该死！”水影照美冥忙吐出大量的沸遁雾气笼罩周围，等着敌人趁机攻上来的时候给他点儿颜色看看。
　　可惜的是，她又忘了，鸣人是风属性的。
　　万幸的是，鸣人并不打算趁此时攻击。
　　他只是瞥了眼涌进门来的诸人，叹口气，“鹿丸好慢哎，杀生你觉得呢？”
　　“这么晚才来，你这几天该不会是睡得太开心于是差点儿忘了时间了吧？”
　　“果然小杀你很了解我呢~”鸣人啊哈哈哈哈的笑着，挠着后脑勺，“正过来念是外道魔像，倒过来读就是十尾，当年六道是哪根筋犯抽想出了这么个馊主意的？把十尾的本体封印到月亮上面，每次要见一面一起吃吃喝喝联络一下感情居然还得耗费无数查克拉将通灵兽十尾召唤回来，不持续提供查克拉十尾就又会被空间法则拉回月球上去――而那样巨大的持续查克拉需求就像黑洞一样吞噬轻易动用此术的人，榨干他们的生命和灵魂……”
　　“六道那个笨蛋以为后人会被活生生榨干的前景吓跑，就不会有人用此禁术，再加上轮回眼百年不得一见，血脉的稀薄使得这一切都化为传说……六道就是个中二啊！他以为他自己前无古人后无来者了所以放心的坑后人无压力了！”杀生在外道魔像、不，准确的说，是十尾被封印的本体中咆哮，“到底你来不来得及啊？时机快要过去了。”
　　“鹿丸和我可不一样，他向来不爱迟到。”鸣人微笑。
　　金色光芒继续璀璨着，与此同时，伴随“哎呀烦死了师父你追着我砍有意思吗？”的声音，帝江的其他三人被追兵迫入了山洞。
　　
　　“这是――！”本来砍自家徒弟砍得很开心的长光感觉到某种触动，错愕的抬起头来，仰望的角度，看见了鸣人反向半披着死神之衣，一手叉腰，另一手扔着一把短刀玩，对他露出了冷冷的牙齿反光。
　　长光手中的刀呼啸一声，形体彻底崩碎，化为无数光点消散，而后，鸣人伸出原本叉腰的手，无数光点自虚空中凝聚，出现在他手中。
　　长刀刃似霜雪。
　　“总算是让我集齐了啊，‘最初之刃’和‘最终之刃’，消减‘物质’和‘精神’存在的，死神的刀剑。多谢武士们这些年来的细心呵护保存哦，燕返长光大人。”
　　那孩子，怎么可以使用属于神灵的双刀？！长光目瞪口呆，却瞥见他家爱徒懒洋洋的挖耳朵动作。那样随性懒散漫不经心的表情与姿态，一点儿也没有方才被追杀时的目瞪口呆惊慌失措啊！完全是一副“我早就知道真没新意”的样子啊！
　　“你――你故意让我打破结界找到你，不惜让自己陷入被围歼追杀的境地，都是为了骗我激活那把刀，给那个孩子？！”长光恍然大悟。
　　“啊，师父你终于聪明了一回了，虽然是马后炮。不是早告诉你了吗，追着我砍没意思的。”鹿丸轻松后跃躲开无数攻击，黑色的影子伴随着地下空洞里明暗变幻的灯光摇曳扭曲着。
　　他跳上外道魔像双手，“下面的家伙就拜托你们啦！”
　　“切。”佐助冷哼，拔剑。
　　“我喜欢密室杀人案。”佐井按下一旁开关，大门轰隆隆下降关闭。
　　“来玩玩吧！” 

作者有话要说：显然这本《根性忍传》不是自来也给鸣人的而是他偷的ORZ
于是期待鸣人来一个睡美人情节的都可以伤心的去了，这小子只是睡了一个比较漫长的觉而已，其他嘛事没有~
大家不觉得原本各种剽悍不可解的晓的众人――包括那个坑爹的阿飞瞬间被秒很有快感吗？哇咔咔咔咔咔，真・BOSS漩涡鸣人参上！



141

141、十尾重瞳 ... 
 
 
　　
　　“万事拜托啦，鹿丸。”鸣人握着短刀的手拍了拍鹿丸的肩膀。
　　“喂，我说你也稍微小心点儿，这刀割了可是致命伤啊，我还不想死这么早呢。”鹿丸维持双手交叉抱在胸前的姿势，无奈的叹息。
　　他们脚下，战况正烈。
　　毕竟是在封闭的空间里打斗，就算想放点儿大招也要稍微顾忌一下很可能被他们随随便便就轰倒的山壁。
　　大约就是螺蛳壳里做道场的感觉吧，不仅要打，还要带链而歌的狂放又谨慎。
　　当然要让双方的人都这么有头脑的注意保护环境是不太容易的，所以，这个时候鹿丸再次派上了大用场，只见他的影子随着摇曳的灯光变化莫测，看着哪里的战斗要彻底爆发以毁坏山壁为目的了，就让那位打得过分忘我的家伙停成塑像状――具体姿态随他欢喜，多半宓萌萌思词够指戳俗杂梢惨失意体前屈好几分钟也缓不过来。
　　佐助换用剑，草S上流动的黑白双色的火焰所过之处都被火舌舔舐得干干净净；佐井笔下无数五颜六色栩栩如生的妖兽狡猾的跳跃着、使用着各式各样的战术，分而击之、众而围之，控场从头到尾绝无半点瑕疵。
　　鼬也是第一次体会到自己弟弟的强大――当佐助真的狠下心来使出全力作战时，仿若杀神不可抵挡。
　　卡卡西手中千鸟嘶鸣击倒了一连排坏心眼的从头顶偷袭的碧绿蛇，抬眼一看，顿觉血液都凝固了。
　　“鸣人！”
　　
　　左手的短刀，代表结束。
　　右手的长剑，代表开始。
　　将肉体和精神共同湮灭，将无数的鲜血和生命一同献祭，将灵魂撕裂，背叛，分崩离析。
　　鸣人收回手臂。
　　沉闷的声音。
　　刀贯穿肉体，消减肉体，贯穿灵魂，消减灵魂，将一切毁灭。
　　最后，在虚无之中，化光离去。
　　两把刀一上一下自鸣人的胸腔和腹腔穿刺而出，他面朝十尾的躯壳，背对众人。
　　于是大家只看见从他后背穿出的两弯刀尖，和鲜血淋漓。
　　
　　这一世鸣人几乎从未受过伤，除非他自己犯抽凑上去让别人伤着他，即便如此，伤势也往往不深，流血更是罕见的事情。
　　此刻却是血如泉涌，仿佛要将生命一起带走的迅速的流尽。
　　“呐，最后的……祭品……可还……满意？……十尾……重瞳！”
　　火热跳动的是心脏，畅快淋漓流淌的是会灼伤任何胆敢靠近的人的鲜血，暗金色光芒大作，光影疏忽转换，被称为外道魔像的十尾的被封印躯壳上，大块大块枷锁，破碎脱落。
　　十颗心脏，和十条虽然各有不同、却都拥有强大力量的生命，再加上六道后裔血脉的献祭、只属于传说的轮回眼，和一个经历过无穷尽的时光强大得再也不能湮灭在时光之中的灵魂。
　　封印，开启。
　　时空，逆转。
　　自亘古的时光流传下来的妖兽的吼声，隐隐撼动天际。
　　“可恶……这是，十尾重瞳？！居然……！”空挡在鼬和卡卡西前面，身体急速的扭转变幻，遮住了几乎所有自复苏的十尾处向外疯狂涌出的查克拉――那些东西，沾着即伤，一旦彻底粘附，就将吸髓敲骨，不将最后一滴力量榨干，绝不离去。
　　虽然他远远不是真正的十尾的对手，但是，赌上上古饕餮之名，他必须守护他身后的人！
　　哪怕，会被吞噬殆尽……
　　
　　惨烈的叫声只是一瞬，而后只余垂死前的呢喃挣扎。
　　山壁晃动，终于彻底坍塌，天光倾泻进来，透过滚滚烟尘晴朗得不真实。
　　本该是吞噬一切憎恨一切完全映射了世界最黑暗最深切的反面力量的妖兽却收回了力量。被攻击的诸人发觉自己身上本是狂暴的攻击着的腐蚀力量瞬间消散。
　　当一切安静下来时，恍若世界末日。
　　
　　“鸣……人？”将信将疑的少女声音，沉稳却带着不可抑制的惊喜和错愕。
　　才赶来的雏田看着眼前的景象，不可置信。
　　烟尘散去，原本是座小山丘的地方开了一个巨型天坑，原本修建在底下的晓之基地彻底损毁，乱石泥土中乱七八糟的横着参与讨伐晓和帝江的两队的忍者。
　　上至土影水影风影，下到作为一介普通忍者参与讨伐的鼬和卡卡西――请将普通忍者反复读三遍，绝对不是文艺也不是“哗”噢――都被那冲击波一样的力量震得很远。
　　
　　“喂，鸣人，再装下去我就要拍烂你脖子上顶的球――什么时候你又迷上了自杀式表演艺术？跟飞段学的吗？”佐助挥挥手驱散了一点儿眼前飞扬的尘土，不耐烦的问到。
　　他可不会相信鸣人那家伙真的莫名其妙为了解开十尾封印这样的傻事自杀了――怎么想都是骗人的表演，赚人眼泪的同时这家伙多半多重影□了躲在某块石头后面不厚道的坏笑着全方位无死角拍摄所有眼睁睁看着“大魔王”自杀了的“勇者”们的反应，以此为乐吧！
　　认真就输了，信了就是彻底2B了，他要是被鸣人这样拙劣的演技和剧本骗到――那他以后还怎么混啊天才的名号可以去死了！
　　
　　“鸣人，虽然我很高兴你终于醒了，但是你是不是也应该说清楚，连拉面都不吃狂睡这六天的起因经过□结果呢？”佐井单手抱肘偏过身来，一手拿着五支笔，各自蘸了不同的颜色，一手拎着卷轴，微眯着的眼睛保持着微笑的威慑状态。
　　这家伙要是敢回答“好困啊于是不小心睡过头了”之类的回答，他就送鸣人一本山海经的怪物把他踩踏到死！
　　什么，自杀装死？以为这样的手段就可以博得我的同情吗？太天真了，先不说你自杀是真是假――居然为了解开十尾封印这样不靠谱的理由自杀你以为我会相信吗？！
　　
　　二人回头。
　　巨大的妖兽十根长长的尾巴迎风摇曳，可怖的眼睛天真纯洁的看着他们，发现二人视线盯过来的时候，忙转了头望天一脸无辜的样子，就差没哼点儿口哨小曲儿假装悠闲了。
　　当然，二人盯的重点也不是这只大妖兽万分心虚而导致的复杂多变的面部表情，他们的目光齐刷刷的落在了大妖兽爪子小心的往肚子下扒拉了一下企图掩盖起来的东西。
　　那是一具人类的身体，胸口被破开，血染红了尾兽的长毛和他自己身上橘色的衣物。
　　死神之衣原本绚烂多彩的里子也染透了血，呈现出沉甸甸的黑红色。
　　破败如同被抛弃的废纸团一样委顿于地的身体，已经停止跳动的心脏勉勉强强塞回了胸膛，但也因失血过多呈现不健康的灰白――话说都停跳了这心脏还要怎么健康得起来啊！
　　
　　“呐，杀生，一直住在笼子里很无聊吧。”
　　“小子提起这事干嘛呢？找抽？”
　　“哈哈哈哈~才没有，我只是在想，要是有机会，你愿意去往自由的无限世界吗？”
　　“咦？好像有什么台词穿越了的样子？你也别说一些根本没法实现的事情来诱惑我啦~现在这样子已经很不错了。”
　　“可是……还是想要恢复自己的真身吧，然后自由自在的沐浴在阳光和海风之中，随心所欲，去往想去的地方，做想做的事……多么幸福啊，你不想这样吗？”
　　“……想啊，可是，在千百年前我像你说的那样幸福的时候，我却亲手抛弃了曾经拥有的这一切啊，鸣人。”
　　“啊？你不会是脑子有问题吧，小杀？”
　　“滚！”
　　狐狸和少年嬉闹着，春天的风带来无数新绽后初凋的花瓣。
　　
　　只是害怕寂寞而已。
　　独一无二的十尾，所以注定永恒的孤寂。
　　它也曾经邂逅过可以与它交谈的对象，有人类，也有异兽――那个年代还没有妖兽神兽通灵兽守护兽的区别，它们都只是被人类称为异兽而已。
　　形态异于人类，却可以有着相同的心和思想。可以有喜爱和憎恨，交心或者彼此心间有着深深障碍。
　　但最终都是殊途。
　　因为它的生命太漫长。有阴影，就会有它。它的生命几乎和世界的存在一样长。
　　孤独入髓的漫长生命，岁月流逝它清醒的时间越来越短暂，终于在某一天彻底厌倦，将自己全身滚满了泥土沙石，然后沉睡在群山之间。
　　岁月继续流逝，它身上堆积了无数的尘沙土石，蔓草和森林在它身上繁衍生息，它变为大山静静沉眠。
　　直到某一天，一个实在不入流的行脚僧跑到了它这儿，进行附近村子里委托的除妖任务――因为它睡着后打鼾的声音实在太大，虽然经年历月已经被传说为自然的风声，但也有传说怀疑这其实是一个大妖怪――会吃人的那种，所以这个不着调的和尚来了。
　　一番愚蠢的行为后，彻底惊动了早已化为巨大的山的十尾。
　　于是又是一番完全没有道理的、但是阵势惊人的战斗后，十尾和后来被称为忍者之祖的六道结识了。
　　为此甚至愿意抛弃身体留在原地作为巨山，而灵魂伴随力量被六道封印在自己身体中，成为他的矛与盾，成为他无日无夜永恒的朋友。
　　从此不再寂寞。
　　
　　为什么呢？
　　六道再怎么强大，也不过是人类而已，终会有死亡的一天，那以后，重瞳将会重陷孤独了吧。
　　“啊哈哈哈哈~寂寞？这好办啊，你可以自己和自己玩啊~比如说，你把自己分成九份――这样就可以玩双内双忠四反一主的三国杀了啊！”
　　是的，你没听错，六道出了这个史上最坑爹主意，并且热心的帮助十尾重瞳实现了这个主意――他在去世前将十尾的本体封印到了月亮之上，而查克拉承载着灵魂分割成了九个不同的个体，分别成为了一到九尾。
　　该说是重瞳是个脑残孩子呢还是说六道是个更不着调的2B青年呢？反正这事就这么成了，从此不再有重瞳，而是九只可以彼此吐槽彼此玩笑分担寂寞和痛苦聊天交流的尾兽。
　　然后，也正是因为它们不再拥有实体，而是纯粹的查克拉聚合体，纯粹的，可以被人类封印、利用、吸收的力量，从此陷入了悲惨的被追逐被利用的囚禁生涯，延续千百年。
　　
　　已经够了。
　　该结束了。
作者有话要说：撒花恭喜我自己终于给主角&魔王BOSS发了便当，哈哈哈哈！！！
相信大家都不会被骗到了吧~没错，之前曾经说过的条例适用――如有主角or重要配角game over，一定会原地满血满魔的复活的，大家开心的等复活吧！
其实写本章的主要目的是推出新CP六十（六道X十尾），咦，还是该叫做六重呢？总之脑残兽和2B青年忍者很般配不是吗~~~
嗯，居然早起了，这么早就码完字真不可思议……


142

142、大BOSS的末路 ... 
 
 
　　“喂，装死呢，起来了，你的事情干完了吧，一起回家吃拉面去吧。”佐助跳上十尾的双爪，踢了踢动也不动的某人的身体。
　　某人的身体依然保持了很好的一动不动状态，务求装死装到连他已经踏上了三途川单程旅行的父母都认定他已经彻底亡故了。
　　“还是说，鸣人你觉得吃拉面不够有趣，还是被做成拉面吃掉更有意思，啊？”佐井蹲下，单手捏起鸣人的下巴，微笑得眼睛都成了彻底的两条弯月缝。
　　“番茄味不错，番茄红烩鸣人拉面，预定一碗。”
　　“豆腐鸣人清汤拉面，不是更加不错吗~”
　　“板栗素烧鸣人似乎也不错啊！”
　　“麻辣魔芋鸣人也很可口的样子~”
　　“铁板蔬菜炸串鸣人想起来更下饭啊！”
　　“小米豌豆粉蒸鸣人才是粉而不腻的上选吧！”
　　……
　　“喂，我说，你们两个怎么突然开始讨论起鸣人的吃法来啦，虽然尸体和后事的处理是很麻烦，你们也不能因为抛尸太累而干脆把大型垃圾煮了吃啊，那可是鸣人啊――”鹿丸听得头疼，挖挖耳朵，投去一个无可奈何的嫌麻烦眼神，“整天依靠零食过活的家伙怎么想肉也不会好吃吧！全都是无用的脂肪之类的结缔组织毫无用处吧！”
　　“重点是这个吗？！”草S剑伴着刷拉拉的手里剑袭去。鹿丸几乎贴着地面做了个180°旋转外加影子们的查漏补缺拦截手里剑，这才逃脱了沦为满身洞洞的蜂窝煤的命运。
　　“会死的，我可是会死的！你们觉得把我弄死很有意思吗？！”
　　
　　又是一通混乱的三人打斗，鹿丸以一敌二，唯一的优势在于对方并没有离开十尾的爪爪的意愿，所以他使用影子术与对方缠斗倒还是游刃有余的。
　　所有在吐血吐完血将要吐血的勇士队伍的家伙们尽皆无语的死死盯住那BOSS四人组，怪哉，他们怎么从头到尾都没有破对方的防可对方莫名其妙就减员一人是怎么回事啊？更重要的是，现在又眼看着要少一个控场型BOSS是怎么回事？
　　最关键的是，鸣人究竟在闹什么？
　　为什么他还躺在那儿，一动不动的？
　　
　　“十尾，你的名字是叫做重瞳，对吧。”佐助转头，猛地抽出长剑插进了脚下的十尾爪子，眼神冰冷锋利，“鸣人究竟怎么了？”
　　“不说的话，这只爪子就是你的下场。”佐井双手抱在胸前，靠在身后的巨大血红伪兽狮子身上，没有执笔的手戴着反射着诡异的绿光的手甲钩。
　　话音刚落，可怜的佐助就连着他站立并且被他深深刺了一剑的爪子掉了下去――连腕斩断，坠落半空。
　　当然在做出这一切之前，鸣人的身体就已经被佐井转移到了他站立的那只爪子上了，连根头发都没有掉下去。
　　差别待遇，不外如是。
　　“你小子居然拿我站的爪子开刀！你自己不也站了一只爪子吗干嘛砍我的！”佐助半空中优雅的旋身落下，蹲立地面后再度跃起，恼怒的朝着佐井吼了起来。
　　“啊啦，你是脑子不好还是脑子不好啊？为什么我要砍自己呆着的支撑点而不砍你的呢？”佐井抬高下颌，完全做到了让其他所有围观者只能看见他的鼻孔的程度。
　　可怜的重瞳眼泪如同洪水一样的倾泻而下，为什么它的爪子要被砍掉啊混蛋！为什么他的爪子被砍掉了他还不能发出半点儿反对之声啊！
　　
　　“还有，你哭我没有意见，不过，你要是把下面那一群忍者全部冲走了的话，我会更开心的。”鄙视了佐助的智商后，佐井低头冲着因为疼痛而不断抖动着剩下的一只前爪的重瞳低笑，“似乎没有地震啊，你在抖什么呢？”
　　重瞳立刻会意了，瞬间那已经不能称之为眼泪，而应该说是百年难得一遇的洪水形式的水遁就像巨龙一样横扫四周的战场。与此同时大地晃动仿佛被煮沸的水一样，更夸张的是有些地点居然直接裂开往外喷熔岩了！
　　“喂！不带这样坑人的吧！”鹿丸无语地勉强抓紧附近的一棵树稳定自己，虽然见效甚微――同时一只手掏出卷轴释放了一只很久以前就准备好的伪兽大鸟飞了起来，当然，还稍微好心的把可怜的佐助也抓了起来，让他从这种强效晕车进行时中解脱了出来。
　　
　　好一阵过去，总之，是让所有的忍界联合军影响深刻的一段时间，十尾重瞳保持着右前爪稳稳地平托的姿势发足狂奔，所过之处洪水滔天大地震碎，所有朝他身上扔的各种大招完全没有用――那层金光闪闪的保护罩是什么啊？！外挂？外挂也不能这么开吧！十尾怎么看也不是大BOSS吧，明明只是一个大BOSS座下随叫随到的可爱小宠物吧！
　　那就是十尾重瞳的力量吗？真是惊人啊……
　　卡卡西按住了左眼，眼神转暗。
　　“鼬大哥，卡卡西老师！”雏田敏捷的跳过好几道危险的熔岩，扶住卡卡西，“那是……鸣人在做什么？”
　　“你说什么？鸣人？”卡卡西察看了一番鼬的状况，结论是没再受什么伤，但之前受反噬后的上却一直没有恢复，这次和自家弟弟再次大战三百回合后就又复发了。
　　空的状况比较糟糕，方才的侵蚀中他为了保护鼬和卡卡西承受了巨大多数重瞳的无差别攻击。
　　但他还好，只是失去了意识变成了彻底的小透明阿米巴原虫状，现在牢牢地扒在卡卡西胸口，倒是安全。
　　“雏田，你为什么会说――鸣人在做什么？”卡卡西看向雏田凝望的方向，虽然由于距离太远场面太混乱他什么都看不见，不过隐约可知那是十尾狂奔撒野的方向。
　　和鸣人有什么关系？那家伙……不是自杀得连心脏都没有健康的跳动了吗？
　　“啊？那只怪兽，就是鸣人啊？虽然大部分查克拉不是……更像是九尾那种力量，黑暗却非常温和，主导的力量精粹而强大，那个查克拉绝对是鸣人啊！”雏田继续死死凝望远方，“他把这里弄得一塌糊涂，是想做什么？”
　　
　　十尾发足狂奔，一口气跑出了老远，远到那些想要制止这只大怪兽的破坏行动的忍者们一个都没有追上。
　　尽管如此，鹿丸和佐助也还是紧追不舍，没有被落下半分距离，最后终于成功的在不耐烦前追上了，收起伪兽大鸟的卷轴，跳了下去。
　　“跑这么快，急着做什么呢？”佐助冷冷道。
　　“就算你急着尿尿，也不在这一时啊，当然以你现在这身体，万一一尿而洪水滔天，把卡卡西前辈鼬前辈雏田小樱宁次小李他们全部淹死在里面，我也是不会介意的。”佐井几乎是和颜悦色的说道，“不过你这么做，有什么意义呢，鸣人？”
　　！
　　重瞳紧急刹车，惯性的力道差点儿没让鹿丸飞出去，好在佐助还算有良心，没像佐井那样一手抓住鸣人的身体一手抓紧重瞳的爪子就不管他了。
　　你们在说什么我真的听不懂哎。重瞳无辜的一堆眼睛眨啊眨，十分无耻的卖着萌。
　　回应他的卖萌的是砰的撞上他硕大无匹的大眼睛的两堆手里剑，分别来自不同的人。
　　“你以为你装成这幅样子我们就认不出你来了吗，鸣人！”
　　
　　重瞳的身形骤然发生变化。
　　化作光和影的微粒消散，围绕着鸣人的身体瞬间消失。
　　而后鸣人睁开眼睛，憨笑着挠挠后脑勺，把自己吊在外面的心脏一把抓起硬塞了回去，然后继续装无辜：“咦？我怎么在这里？我好像失忆了，你们是谁啊？”
　　佐助冷冷的目光和佐井微笑的眼神紧紧盯着鸣人破开的衣服露出的胸腹，那两道致命的伤口和大量失血带来的苍白几乎是以光速消失，而后一个活蹦乱跳全身上下连道头发丝宽窄的伤口都没有的鸣人就此天真无邪的坐在了地上。
　　“你失忆了，对吗？”佐井的春风牌坑人微笑和佐助的寒冬杀人眼冷光越来越强烈。
　　而后两人一同狠狠打上鸣人的头，拳打脚踢，毫不留情。
　　“失忆一定是头部受了太大的外部撞击吧，再打打就能回去了！”
　　“相信你脑部的淤血块会随着鼻血和你吐的血一起留出来哦，那样你就会想起我们是谁了！”
　　鹿丸默默掏出psv，完全无视了后方虐待的惨象。
　　惹不起他躲得起，因为被一再欺骗当猴耍最后进化成鬼畜的那两个人现在的行为完全是鸣人自食其果，他才不要继续搅合进去被想起来自己的帮忙行为顺带把他也一起打了，啊呀呀，好惨啊，
　　
　　一顿胖揍后。
　　佐助神清气爽，理了理头发整了整腰带，继续飒爽临风翩翩冷面美少年状执剑望向他们来时路的大后方。
　　佐井面如春风，整了整手套理了理衣角，继续英姿玉树翩翩笑脸美少年状握笔睥睨脚下惨不忍睹的某物。
　　与二人相映成趣的是鼻青脸肿眼神痴呆鼻涕口水一滩满身糊着不明污物的鸣人。这幅样子还真是好久不见。
　　“没真死吧？”鹿丸同情的蹲下，戳戳该人头上一个硕大的包，“你在这儿要做的事已经完成了，接下来我们要做什么呢？”
　　“当然是乖乖讲清楚来龙去脉，嗯？”佐井微笑着用带着手甲钩的手划上鸣人的脸，尖尖的金属长爪怎么看都充满了不怀好意。
　　“或许我还得加一句，快点儿。”佐助的眼睛一直盯着远方，“他们快来了，我可不想被问到自己也一无所知的十尾重瞳为什么会变成鸣人这件事。”
　　“好好好，我错了，你们不要这样嘛~~”鸣人一抹脸，再一抬头，又是干净爽朗好少年一枚，除了衣服基本上烂成了无数带索挂在身上走光得厉害外毫无破绽。
　　“我们先趁他们没法应过来开溜吧！这破坏后要是被抓去要求赔偿我可赔不起啊！”
　　
　　“鸣人！”卡卡西的声音已经远远响起，除了恼怒还有惊喜――毕竟他没死，不是好事吗？
　　可惜这四位做贼心虚的孩子眼中，俨然是居委会大妈发现了他们乱丢果皮纸屑攀折花木随地大小“哗”赶来罚款再教育，怎么可能停下来快快受处分？
　　瞬间消失。
　　即使卡卡西在看到鸣人的一瞬间就不顾身体的抗议强制开启了空间封锁忍术也没有用。
　　鸣人想逃跑，就算把空间套上几百层保险箱，他也照逃不误。
　　他终于百无禁忌。 

作者有话要说：我是真心觉得以上列出的家常菜都很赞啊……当然以鸣人作为原材料……似乎有些猎奇？（糟糕突然觉得佐二助和腰魔王一起把鸣人分尸做成菜肴吃掉一定很有意思啊……决定了，明天上番外！）
总而言之鸣・伪十尾・被欺负扭曲大魔王BOSS的悲惨历史真是千年难得一见大家好好观赏吧~双佐联手最强啊，鹿子毫无战斗力啊~



143

143、番外（二十）晚餐食谱 ... 
 
 
　　昏暗的房间，浓浓的蒸汽弥散，充斥所有细微的角落，使得这房间带着憋闷的高温和潮湿。
　　刷啦一声，百叶窗被猛地拉开，光线和新鲜空气欢快的窜进来，闷热暂消。
　　于是借助这明媚的自然光终于可以看清这并不算太大的房间的全貌，水槽干干净净，既没有洗了菜的水残留也没有没洗的盘子碗筷子碟；各式各样的炉具一应俱全，料理台上的案板插着一把头尖尖的菜刀；冰箱几近无声的运作着，好好保存着他们晚饭的重要食材。
　　
　　“主食是拉面？”佐井看着不算太长的清单，对这样算得上奇怪的晚餐搭配颇有微词。
　　“番茄红烩肉的，必须。”佐助倚在厨房门框上，慢慢拿着软布拭擦着心爱的利刃。
　　刀光沾上了油，从不可阻挡的锐气三千变得微微湿润迟钝，收拾了傲慢炫耀危险利齿的狮子般倦倦懒依，不负张扬。
　　“可是我还是更喜欢肉汤熬出的素菜豆腐呢，味道可比某些人喜欢的强迫性浓艳番茄控要好太多了。”
　　“你反悔了？找死吗。”佐助眼神都不屑得投给那边操起了刀将豆腐切成大小适中的块轻盈归进盘子里的佐井。
　　“不，我没有反悔，你多心了。”佐井将豆腐切好，又将先前择好洗好的菜掐成长短适中的段放到了一起，这才将两个番茄利落的用筷子一滚，刀尖轻轻一挑去了皮切成薄片待命。
　　
　　一边的锅里熬着的烧肉发出浓郁的香味来，咕噜咕噜水泡破裂声引得人的肚子微妙的和它合奏起来。
　　佐助低着头，有几分恼怒的看向自己发出了不和谐声音的肚子――果然忘了吃午饭是不对的，在不合适的时间和地点于不合适的人前肚子饿得咕咕叫了真是自取其辱。
　　佐井捞出另一口锅中出好水的魔芋，又是利索的切成片待用，同时也敏锐地注意到了不远出门口站得笔直当着晚饭监工的佐助肚子惨败的叫声。
　　意外的丢人啊，一定要借此机会迅速建立从高处俯瞰渺小的“因为挑食和赌气于是没吃午饭现在饿得肚子咕咕叫”的傻子，彻底树立自己高大伟岸不可超越的光辉形象才是。
　　
　　佐助抑郁的时候突然听见高速叫嚣的风声。
　　过人的身手使他轻松接下了这个迎着他的脸飞来的不明暗器。
　　仔细一看，居然是一个小碗，碗中盛着几枚大大的板栗。
　　这是什么？嗟，来食？佐助不爽的回望继续忙活着晚饭的佐井，却没有放下手中小碗的意思。
　　没办法，这些板栗从头到尾都散发着诱人的清爽甜香，要扔回去砸中那个讨厌的交货一张虚伪的笑脸似乎有些得不偿失啊。
　　“中午剥板栗皮的时候一不小心多剥了一些呢，已经煮熟了，可万一烧的时候过量也会很伤脑筋啊，扔了垃圾桶又怪可惜的――所以你加油吧，佐助。”
　　佐助额上一根青筋暴起，可惜在厨房这样的佐井专属修罗场和他战斗，那是极端不明智的――主场优势大家都懂的。
　　既然也不能扔也不能装没得到，佐助也只好既来之则安之的用几枚还没有经过后期添肉的新鲜板栗填饱肚子。
　　
　　嚼着板栗看着某人做饭是一种艺术享受――和佐井自称的只在绘画方面经过无数拼搏一脚踏进了艺术的领域不同，他的另一只脚其实也已经在料理艺术方面登堂入室了。
　　一道又一道菜接连出锅，随着最后蒸格被取下腾腾的白色蒸汽终于有了结束在厨房猖狂肆虐的时候。
　　晚饭一共八道菜，四荤四素，正好可以填饱几个半大的男孩子永远饥饿的肚肠。
　　主食是两种口味的拉面，可供自行选择。
　　多么美好的晚饭啊~
　　
　　餐厅里灯光是凉凉的惨白，鹿丸看着不知哪里的报纸专心致志，“晚饭都烧好了？速度真快啊，佐井。”
　　“还好吧。该吃饭了，你是不是也给我把报纸收好滚去洗手呢？”
　　“是……”鹿丸擦擦额上不存在的汗，“脾气好暴躁啊，佐井。”
　　“可能是饿了吧，低血糖的时候总会想做一些血腥的事呢。”佐井稍微“反省”了一下自身，但看他那毫无诚意眯起的眼睛就知道这与其说是反省不如说是威胁。
　　“哦，居然和我一样啊。”佐助已经迫不及待的坐好，手握筷子一本正经低头道，“我开动了。”
　　
　　唔，就那个风卷残云的速度，真担心等洗了手出去就什么都不剩了啊。鹿丸这样想着，晃悠到了厨房打算先摸点儿中午佐井做给鸣人吃的布丁之类的甜点垫垫肚子。
　　他拉开了冰箱门。
　　布丁的甜香味即使冷冷的也丝毫无损它的魅力，水果馅饼用的葡萄干是今年新晒的上午刚取回来还带着温温的果香，甚至还有一块蓝莓慕斯蛋糕，可惜的是已经被啃得差不多了。
　　“……鸣人，为什么你会在冰箱里……”还在偷吃着蓝莓慕斯蛋糕？
　　鸣人转过头来，脸上全是蓝紫色奶油和果酱的混合物，当然还有不少蛋糕渣子粘在脸颊上，显得他比实际年龄又年轻了不少。
　　“这还得着问吗？都怪那两个混蛋啦――把我敲了闷棍大卸八块切丝切片分门别类的放到保鲜袋保鲜盒里存入冰箱，搞得我现在只有头还能自由行动吃个蛋糕连叉子都使不了，委实气人。”
　　不，我不想问你为什么会只有头你也不必爆料自己被切成了片片条条丝丝块块丁丁粒粒作为食物的素材冻进冰箱里的事情了吧！
　　尤其是你头上那些黑花椒是怎么回事？！啊，还有盐粒，果然是在腌制防止变质吧！
　　“你怎么会这个样子？！”鹿丸终于受不了的吼了出来，“停止搞怪马上给我变回去，我觉得我已经对肉开始恶心了你别继续了！”
　　“不行啊，鹿丸。”鸣人的头微微垂下了目光，有几分眷恋似的凝视着一边盘子里切成薄片包着保鲜膜表明“寿司材料”的自己的一块肉，“他们已经煮熟吃掉一部分了啊，我已经，永远变不回去了啊――”
　　“什么？！”
　　
　　“这个铁板蔬菜肉炸串真美味啊。”佐助衷心发出以上感慨。
　　“粉蒸肉也恰恰好，我真感到幸福啊。”佐井也微笑着夹起一块粉蒸排骨。
　　拉面和汤的浓香继续飘散着。
　　
　　厨房里，鹿丸捏着一张晚饭清单，目瞪口呆。
　　凉拌茄子。
　　西芹百合。
　　玉米豌豆炒松子仁。
　　手撕包菜。
　　至此四个素菜，一切正常。
　　板栗烧鸣人肉块。
　　麻辣鸣人肉片魔芋。
　　铁板蔬菜鸣人肉炸串。
　　小米豌豆粉蒸鸣人小排。
　　这是四个恐怖的荤菜。
　　拉面。
　　主食。
　　提供番茄红烩鸣人肉和鸣人肉高汤素菜豆腐两种口味。
　　……
　　
　　鹿丸捏着清单的手都开始发颤。
　　一把冰凉微弯的剔骨尖刀轻轻挨上他的脖子。
　　耳语温柔，人呼吸的潮湿水蒸气在他耳边慢慢萦绕。
　　“不吃晚饭了吗，鹿丸？”
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！这是鬼故事吧！为什么我要听一个鬼故事并且我是被杀了吃的那一个啊啊啊啊啊！”鸣人抱头痛哭。
　　“如果吃掉你的身体手脚你就不会再乱跑的话，我倒是很想尝试一下这个方法呢，呵。”佐助微笑，形如恶鬼。
　　“所以，你还要继续逃跑吗？”佐井乘胜追击。
　　“不了不了――虽然其实你砍掉我的身体手脚我会就用头滚着走的，另外我要吃蓝莓慕斯蛋糕！”鸣人扒拉上佐井，扯着他的袖子要求到。
　　“好啊――其实鱼头是可以熬汤的，就是不知道，人头怎么样？”佐井回视。
　　“嘤嘤嘤嘤……你们都欺负我，不给我慕斯蛋糕吃还想要吃我，呜呜呜~~~”
　　
　　谁叫你那么喜欢先走一步呢？为了留在你身边/把你留在身边，我（们）可是会变得，无比的疯狂啊。 

作者有话要说：嗯，写个吃鸣人的番外也写这多废话……外加一点儿也没有吓人的气氛……果然半夜码字易崩。
话说以上几道菜都是昨天提到的，嗯，都是我喜欢的菜啊~
好，明天继续正文，向着结局，fighting！



144

144、诡异的四战 ... 
 
 
　　
　　硝烟散尽，几日后。
　　
　　所有人都想不通――他们中的确有天纵英才智慧超群的人猜中了四战的开头，却没有人猜中这四战的结局。
　　谁能想到所谓轰轰烈烈的四战前前后后只打了六天？
　　包括开场对方的入侵反击和一切结束后的扫尾安抚，居然连一个月都没花上！
　　所有人都深深震惊了。
　　当然这还不是最令人震惊的。
　　还有牺牲的忍者数目，事后一统计大家才发现，嗬，居然这么少，还是严格按照各忍村比例被灭掉的！
　　简而言之就是一直大力发展军事的云隐遭遇最惨，村子毁了人也丢命了不少中下层和新生代人间蒸发了；岩隐尾随其后，损失也挺不少；雾隐远居海外，被晓祸害了这么多年国力衰弱这一次战争居然做到了牺牲比例最小的奇迹；而木叶和砂隐则是笑到了最后，新生代的锻炼、辈出的人才和小得令人难以置信的战损比……
　　晓未免也太有“公平心”了吧？
　　当然各国忍者们匆匆忙忙结束战场扫荡也是有理由的，因为在最后横插了一脚一举奠定了晓的彻底失败的坑爹帝江四人组做了很了不得的大事导致四战与之相比都可以被云淡风情的抛在一边闭口不提――这四人终于不再只是云隐讳莫如深和木叶一提起就哭笑不得的秘密了，彻底名扬天下不说，就连黑市上也有了前无古人后无来者的超高悬赏金额。
　　可惜角都已然仙去，不然就可以开心地发现他苦苦等待的杀人机会终于来了，这么高的悬赏金额足以让他笑三天都睡不着的啊！
　　当然笑归笑，能不能干掉这四人拿到这笔赏金是个很令人忧郁的问题……更令人忧郁的是其实在无人注意的时候黑市里关于晓的悬赏金已经被人悄悄领走了……
　　
　　帝江小队的名号传遍天下，是因为那日四人在战场上消失后十尾肆虐了各国。
　　形迹完全混乱的几乎在同一天袭击了近百处各国不同地点，可最后却几乎没有平民知道这一消息。
　　官方极力隐瞒，因为他们袭击的地方都是各国大名不能说的秘密~
　　啊，不是什么小三小四小一百小一千，而是各种研究所、秘密部队培训地、堕落的人类享乐天堂等地方。
　　许多地点在出事前就连情报极其灵通的忍者们都毫无所知。
　　比如说他们很多人第一次知道自己国家的高层背着他们偷偷摸摸的研究查克拉忍术以及血继等忍者身上的不可思议之处――方式方法却是臭名昭著的大蛇丸看了都要自愧弗如的残暴。
　　举个例子，血继来源于自然的变异，虽说稀有，但那只是因为忍者总数毕竟太少。而这些黑暗的研究所却大量使用无国无籍的人来进行活体定向变异和培育实验……人类的价值并不比小白鼠高多少。
　　至于枪炮导弹原子弹氢弹化学武器（喂！）兵器的研究，那更早就是公开的秘密，这次也不过是淡定的发现了更多――呀，怪不得要裁忍者的员呢，怪不得要缩减忍者军事开支呢，怪不得他们在这里拼死拼活抛头颅洒热血富豪贵族大名们却可以一边嫌弃被重点保护极无聊又无意义饭菜难吃美女太少。原来是有这样的凭仗又不了解这次的BOSS的真正实力于是内心极度平和啊！
　　再比如说忍者们也是第一次如此清晰又悲哀的发现，他们从未真正取信于各国贵族乃至大名。
　　曾经的战国时代天下割据几乎每个小国都有着自己领土大的忍者家族作为强大的军事力量守护着国家，而与之相对应的，每个国家也拥有自己由普通人组成的军队进行一般意义上的战争、护卫和牵制忍者们。
　　毕竟忍者虽然强大者堪以一敌万，然而蚁多也能啃死象，忍者家族都谨慎的避免同国家作对，因为那是注定拼个两败俱伤让其他家族捡了便宜的。
　　曾经的“哗”家族、“哗哗”家族、“哗哗哗”家族等等的惨痛教训大家可是看在眼里记在心里抛到脑后的啊~
　　然而后来各个忍者家族彼此联合组建忍者村扶持了各自村子所在的国家并最终形成了天下五大国彼此虎视眈眈，各小国处在夹缝中求生的现状。
　　忍者们居功至伟，于是被视为在背的芒刺也可以理解了。
　　而忍者们的强大，很大程度上来自神奇的忍术和查克拉――各国本着勤奋好学积极向上的美好品德，开设相应研究所进行伟大的人体探究似乎也情有可原吧？
　　
　　怎么可能！
　　但和政治高层们的链接又必不可少，大家只好揣着明白装糊涂，努力把这多灾作难的一年过好。
　　不是不想计较，而是双方都投鼠忌器、苦衷一地。
　　和与各国高层微僵的关系形成鲜明对比的是各国忍者彼此之间迅速建立起来的战斗友谊。
　　大概就是突然发现自己共同被坑处境同样微妙于是油然而生的惺惺相惜感吧。
　　他们在不知不觉中，已经悄悄沦落到了和当年武士们所处的境地颇有类似的地步，于是流派道场之争就不再重要，保存己身才是关键啊！
　　
　　“所以，这才是鸣人真实的目的和意图。”卡卡西忙完了手上的繁重事务外加鼬的那一份后，叹口气，以并非疑问句的语气询问鼬。
　　“他恐怕在很久之前就注意到了这一切，却一直什么都没有表示。要是四战前前后后所有的一切都只不过是他想要提醒我们注意忍者之外的世界动向的话，不得不说，他成功了，但这方法未免也太迂回曲折了点。”半卧着的鼬抚摸着腿上变成了一只猫闭目小憩的空的长毛。
　　“这样别扭的性子……别把佐助那个不可爱的孩子的性格随便带入鸣人啊，完全不是一个概念好不好？”
　　“哦？你有什么别的新想法？”
　　“就像你提醒的一样，如果只是这种事，他不需要和晓纠结这么久，更没有复活十尾的必要。他们要捣毁这些据点，向至今仍旧只把狭隘的目光投向内部却忽视了外界变化的我们报警的话，以上一切奇怪的行为都不成立。尤其是十尾，完全没有必要出现。更遑论是以如此高的代价――别的不说，鸣人怕是真的很重视破晓的青龙玉女和他的友谊，还有和他相伴这么久的九尾。如果牺牲这么多只是为了得到并没有起什么作用的十尾，那他就不是漩涡鸣人了。所以，综上所述，他的目的，似乎不止这些啊？”
　　“……与其担心那几个小鬼，倒不如担心一下自己呢。”鼬很难得的轻松地浅笑了一下，“我们要何去何从呢？忍者的未来又是什么，如果和被时代淘汰的武士一样的话……想想就觉得很有意思呢。”
　　“太坏心眼了吧鼬，看着其他人焦虑得头发都要变成和我一样的白毛了而你却可以以重伤未愈的名义养伤悠闲度日。”
　　“我不一直都是这样的吗？另外，打算逃家的某人似乎没有立场说我。”
　　二人微微沉默了一会儿，而后，相视而笑。彼此都被看穿了呢。
　　不管未来发生什么，他们都会一起承担。
　　至于那几个小鬼……不得不承认，也许终于是到了放手的时候了啊。
　　他们早就强大得完全不用没用的哥哥和老师的担心了，横行天下，百无禁忌，无法无天，这些词就是为他们而存在的。
　　“……不过我还是好想知道鸣人的真实目的是什么啊，十尾什么的完全说不通啊……”卡卡西陷入纠结。
　　
　　“所以，其实我只是觉得十尾长得非常有究极BOSS□坐骑的风范，相比大狐狸的造型更加耀眼帅气啊，换了换尾兽当人柱力也没什么大不了的吧~”鸣人讨好的笑着。
　　“嗯？”佐井摸着最近新换用的手甲钩，懒散的哼出一个鼻音，眼神似笑非笑的从鸣人头顶扫到脚底，意味不明。
　　鸣人马上屈服了，甚至连威胁都不用听，“好吧~其实是为了治疗我那个你们都一直很想知道却不知道问鹿丸他也说他不知道其实他知道但他一直装不知道所以我也装你们知道了应该知道的就是知道但还是不知道不应该知道的小毛病啦~”
　　“……你如果想练绕口令我有更好的段子可以让你学，犯不着自己编的，你真的没这方面的才华。”佐助诚恳的把草S停在了鸣人脖子上，“所以你给我快点老老实实做个全・自我剖析，不然我就代劳了。”
　　“简而言之就是我当年使用那个我也不知道算什么的时空忍术时其实查克拉不够啊还是当时的小杀帮了忙我才成功的但与之相对的我自己的查克拉和灵魂状态就有点儿不稳定。直到这一次我终于有了与天地的阴阳初分同样漫长生命的十尾，借助它的力量我终于有充足的查克拉修补灵魂，所以，我的小问题即将得到完美解决哦~你们高兴了没？喜极而泣了没？”
　　回答他的是两记重直拳。干得好啊你们为多少想到暴走十尾就自主研发了写轮眼的忍者、科学家和政客们除了好大的一口气啊！
　　“似乎该说，恭喜~”鹿丸从PSV上抬头，表情是难得的柔和，“你为之努力了十年有余，终于是给过去划上了一个圆满的句号啊。”
　　“是啊~”鸣人被揍完连点儿皮都没破，坦然自若的接过佐井做给他的蓝莓慕斯蛋糕就开始幸福的食用，同时享受着闻到了浓烈的甜香气的佐助因厌恶而扭曲的脸色。
　　“就这样？”佐井追问。
　　“啊，顺便还可以转移一下全人类注意力免得他们内斗得起劲天天以战争为乐趣，要知道十尾还在，随时可能暴走，力量大得足以毁灭这一切。这样强大的外患摆在眼皮子底下就算是有再多内忧也不能光明正大的打起来吧~”
　　毕竟十尾不是人类。而是“疯狂的、难以预计的、强大到足以毁天灭地的”怪物。
　　人类彼此欺骗背叛陷害攻讦……可是他们却同时畏惧着不可知的异物，并且会同心协力的努力去排除它，为此一切私人仇恨都可以被扔到脑后。
　　而现在，漩涡鸣人，就是十尾。
　　他将遨游天下，嘲笑着观赏人类的丑态，同时，也守护着最后的和平底线。
　　
　　“没有小怪兽时时骚扰着，哪有凹凸曼存在的必要呢？”鸣人微笑。
　　没有战争，哪有忍者存在的必要呢？
作者有话要说：啊哈哈哈哈~史上最强小怪兽出现――凹凸曼会哭的，真的会哭的XDDD
有一个坏消息要告诉大家……偶今天下午回老家去……天知道有没有网……反正上次回去是没有的。
恐怕会断更ORZ
但也快要结局了，我会努力码字，等我初五or初六回来就一定能出结局！（怎么说得像在打游戏~）


145

145、话别 ... 
 
 
　　
　　毫无疑问的，一切圆满结束是一件值得庆祝的事情。
　　“一起喝一杯？”鸣人笑嘻嘻的提议，享用完心爱的蓝莓慕斯蛋糕他就又一次充满了活力，时刻准备好了做一切富有挑战的事情。
　　“要是没记错的话似乎我们还没到法定年龄。”佐井故作正经道，眉梢眼角微弯的弧度却出卖了他打趣的真实意图。
　　“我一直认为我们不应该以身体的年纪判断一个人的成熟与否的。比如说我，灵魂已经年长到随心所欲的地步了啊~一点小酒不碍事的~”鹿丸说着话，手已经从不知何处扯出了一大壶酒，往面前的三个杯子里斟着。
　　“咦？为什么只有三个杯子啊，鹿丸？”鸣人趴在佐井膝盖上，眯着眼睛享受挠背服务。
　　“那还用想吗？自然是有人的灵魂年龄还没有到成熟的年纪啊。”佐助瞥了一眼佐井，向着已经斟好的一杯酒伸出手来。
　　没想到刚伸出了一半就被一把不求人挡住了，一看，正是本来用着它给鸣人挠痒痒的佐井。
　　“要我说，我们似乎是用灵魂的年纪判断的啊――灵魂没成年的，似乎是……某个看见酒就急匆匆伸出手去眉开眼笑的小子呢~”
　　又吵上了。
　　鸣人无奈的自己接过了不求人给自己挠痒痒，看着两个彼此冷嘲热讽没一会儿就开始拿了武器出门打起来的家伙，冲着鹿丸使了个“去劝劝？”的眼神。
　　
　　才不要呢，我可不想去做劝架的人。往往打架双方都毫发无损心灵还在战斗中彼此接近了，结果劝架的却被打成团子还两边不讨好，这样的事我做了十年也会累的啊。
　　鹿丸朝天望了望，享受着自饮自酌的乐趣。
　　鸣人也干脆的无视了外面打得起劲的二人，朝着酒杯很不屑的瞟了一眼，摸出了大盒新鲜冰牛奶畅饮起来。
　　他不喝一般意义上的好酒，只对果酒以及味道甜蜜的鸡尾酒情有独钟，所以鹿丸掏出的三个杯子，其实是没有为鸣人准备的。
　　可惜的是对于佐助和佐井而言，吵架真的不需要理由，借题发挥简直是每天必然发生的事情，小时候还好，随着年岁渐长都认定了对方是人生道路上的重要障碍，不除不快。
　　偏偏鸣人又不好偏帮，他不愿伤害任何一人，更多的时候是装傻糊弄，结果苦了搞团结的狗头军师鹿丸。
　　如今，也是时候让自己解脱一下了吧。鹿丸倒满最后一杯酒，朝鸣人虚晃了一下，鸣人会意，举着家庭特惠装加大型的牛奶也冲着鹿丸虚晃了一下。
　　碰杯。
　　为了某些不可被岁月、命运、生死改变和摧毁的东西，敬你一杯，兄弟。
　　饮尽杯中酒，而后，鹿丸放下杯子，一声清脆的玉瓷碰撞声发出，在拉门外热热闹闹上演着的全武行造成的特大噪声中几乎可以被忽略不计。
　　“我也是时候走了，鸣人，多多保重啊。”
　　“这样啊，一路顺风，鹿丸。”鸣人挥挥手，“后会有期。”
　　外面热火朝天的战斗猛然停顿下来。
　　
　　什么？！
　　“鹿丸你说什么？”佐助拧着眉头。
　　“字面意思啊，鹿丸要走了，大家一起来道个别吧，还可以合张影做个纪念，题为‘帝江小组最后一照’之类的。”鸣人放下了他那已经被喝干最后一滴牛奶的纸盒，满不在乎的说到。
　　“鹿丸你要离开？”就连佐井也是一脸的不可置信。
　　不如说他们从来没有想到过他们彼此还会有分别这一天，而且提出来的会是鹿丸！
　　鸣人还一副早就知道理所当然的样子！既无不舍也无纠扯，完全淡然得仿佛是在说“晚上是吃排骨拉面而不是天妇罗拉面”一样，语气平淡。
　　二人的漠然和二人的惊愕形成了鲜明对比。
　　“咦？你们很惊讶吗？”鸣人好像才发现一般，睁大了眼睛打量佐井和佐助难得的失态。
　　“为什么？”二人几乎是同时问出这一句话来。
　　“我和鸣人在很多年以前就约定好了的啊，功成身退天之道嘛，老爷子一个了天天上蹿下跳惹出一大堆国际纠纷也是很辛苦的，要不是这家伙实在让人不省心我也不用一直陪着他啊。他的小毛病能够终于治好了我也可以放心的做我想做的事情去了。”鹿丸伸个懒腰，“最后啦，我们也应该好好相处，和和平平的喝杯散伙酒，大家从容的分手，嗯，多么有传统武侠小说结局的‘青山绿水后会有期，咱们江湖再见’的味道啊。”
　　“你都把酒喝完了，鹿丸。”鸣人严正地指出鹿丸话语中的一大漏洞。
　　“那只是庆功酒，散伙酒另有准备。”鹿丸面不改色的向着鸣人摊开一只手，“拿来吧。”
　　“喂，你该不会是想要……”鸣人的脸色顿时极为痛苦，分明刚才鹿丸说他要走他都是一脸的无所谓这时却是清晰可见的肉痛。
　　“就是那个。”
　　“……”鸣人最终还是凭空从不知何处掏出了一个大大的坛子，瞧那大小分明是以前用作水缸的。
　　鹿丸三下五除二的打碎泥封，顿时，酒香勾人。
　　“呐，十年前我们封印宇智波家和木叶高层那些老顽固的思想的时候，我和鸣人还附带顺了点儿东西。尝尝？”
　　那是他们从宇智波家和几位高层家中偷来的陈酿，而后被玩乐似的随意混合加入新料埋入木叶地底，直到现在，鸣人用他那再无禁忌的空间忍术拿了出来。
　　尽管是很多家的酒以一种奇奇怪怪的方式混合再酿造的，酒却意外香醇。
　　对于鸣人而言，曾经作弄过那么多人的纪念意义要远大于喝掉它。
　　“小气鬼。”鹿丸倒出一碗，啜饮浅着红褐色的酒心满意足，“酒，不在它最美好的时候喝掉，纯属浪费。”
　　我们，不在最美好的时候分离，还要在什么时机呢？
　　一醉方休吧，吾友。
　　
　　“你要往哪儿去呢？”
　　佐助和佐井都已趴在了地上彻底丧失了战斗力，虽然不排除他们是喝太多醉倒的可能性，但普遍相信他们这样子的真实原因是轻信了这来历不明的酒。
　　鹿丸和鸣人某种程度上来说确实已经是老妖怪了，借着这样感伤煽情的时刻，居然在酒里下了超大剂量“未来根部”特效麻药！
　　这两位一个压根没喝，所有酒都在入口的瞬间空间转移到了天涯海角；另一个卑鄙程度也不下于他，偷换自己喝的东西的手法精妙，已经足可以作为天下劝酒诈骗犯的榜样教材。
　　就这样放倒了佐井和佐助，鹿丸从容站起，拍拍身上莫须有的灰尘，整整衣领袖口，拉开门，外面灿烂的午时日光照出浓烈的一小团黑影。
　　“总算是骗过那两个疑心病重的家伙了，也算是我能帮你做的最后一件事了吧。你自己的事情，自己心里清楚。谎言不会因为被圆得天衣无缝而成为真实的。”
　　“鹿丸你别学佐井装老妈子，那可不像你。”
　　鹿丸也懒得再提，“我走了。”
　　鸣人继续往嘴里倒着酒，虽然他也只不过是做出喝酒的样子并把酒转移到了天知道什么地方去，然而待在微暗的屋里，姿势身影却隐隐落寞。他问出了一开始的那句话。
　　“呵。我往南边，那里还有我那庞大的商务要打理，而且山水风光都不错，适合养老。说不定过些时日我还会开个学校，教点儿有意思的学生出来呢。”
　　“既然如此，那就万事拜托了。”鸣人举杯。
　　
　　改变世界最常被使用的方法是暴力，而最难被使用的方法是教育。
　　他们争取来这几十年的和平，而在他们身后，和平还得靠一代又一代人去努力。
　　这就是鸣人和鹿丸在一开始就约定好的分工。
　　
　　鹿丸从兜里摸出一支烟，点上，烟雾袅袅飘扬在他身后，在日光中渐渐模糊，扩散，直到无形无迹。
　　南方啊，一年四季充足的阳光和雨露，丰盛的各色水果和海鲜，穿比基尼的漂亮美眉，形形□的人为了各式各样的目的来来往往，喧闹，欢腾，活力四射，盛大的祭礼……
　　离常绿之森的木叶，很远；离风沙吹拂的砂隐，更远；而离他的生死之交……谁会知道有多遥远呢？
　　再见了，兄弟。
作者有话要说：不知道大家看到鹿丸走的时候有没有摔桌磨刀宰莫莫的冲动――如果有一定要淡定，这大灯泡不走四处救火哪儿来感情冲突，没冲突哪儿来感情进展啊~所以你们应该开心的觉得这预兆着伟大的桃色明天！
以及鹿丸最后和鸣人一起再骗了双佐一把，不知道大家看懂他们究竟骗了什么没有……如果没看懂请待下次分解~
下面是鹿丸番外~


146

146、番外（二十一）离开之后 ... 
 
 
　　
　　离开了地处东北方的雷之国，向南的旅途，并不需要那么匆匆忙忙。
　　鹿丸身上什么都没有带。好吧，非要说的话，还是带了一样东西。
　　那是一只佐井、鸣人和佐助研究了很久后得到的一只可以反复使用的墨之伪兽，静静栖息在纸面上，敛羽沉睡的金翅鸟迦楼罗。
　　他甚至连一张鸣人每当无聊时就大量制作的空间忍术卷轴都没有带走，而是带走了它，是出于很多方面的考虑。
　　比如说，鸣人对于自己制作的空间忍术的术式都有定位感应，带着那东西即使是千万里之外也会被鸣人完全掌握行踪；再比如说，这只迦楼罗经过了他们无数道工序优化后，已经具备了防追踪防感应的能力，实乃多年来居家旅行逃命落跑的不二法宝。
　　他们四个曾经无数次放下了一切纠纷混乱――也许该说他们制造了这一切的纠纷混乱并把它们抛到脑后置之不理，然后驾上这一只金翅鸟，遨游天际。
　　当然打开它后发现里面居然有鸣人的一张手书时他也实在怀疑了一下自己的选择。
　　――TO：忙于自我欺骗假装看开了人生的白痴鹿头鲦鱼
　　――鹿丸，早点把老婆骗回来哦~我等着收鹿野和柳砂做徒弟呢！
　　――PS：斗争否认自我有意思吗？你明明依然深爱着手鞠姐的~
　　――PPS：这张卷轴我没加追踪术式，放心使用。
　　――FROM：妖狐
　　
　　烟抽完了。
　　鹿丸有点儿烦躁，任何一个戒烟很多年的老烟枪再次复吸重新迷上烟却发现手上没烟了的时候都会有这种焦躁。
　　他这次实在是考虑不周了――唉，他能算到下个月大陆上各国经济的走势政界要员的发言瞬息万变的战争的每一个细节……却算不清楚自己到达下一个有烟卖的地方之前会吸掉多少烟。
　　其实本来也不会吸那么多，只是，总会有一些时候，双手中一无所有，眼前空空荡荡，没有永远可以相与高谈阔论乃至幼稚园孩子的无聊争吵以及随之附带的结束争执的美味小零食封嘴。
　　唉，再吸一支烟吧，可以一举解决以上三个问题。
　　不过究竟离下一个城镇还有多久？
　　他展开了地图。
　　咦――有一点点凑巧。
　　是火之国与雷之国边境的小城。
　　他曾经在这个地方渡过了一个颇为难忘的夏夜祭典。
　　都已经是那么久以前的事情了吗？
　　现在已经是将近新年的冬日祭典了，人们纷纷放下一年的操劳，欢欢喜喜的装扮一新欢度这个难得的佳节。
　　烧山祭。
　　
　　花灯连绵成河流，在小城的中心汇聚成海洋，满溢欢歌笑语。
　　鹿丸终于买到了烟，心满意足的抽出一根点燃，长长吸了一口，吐出轻飘飘的眼圈，神仙也似的极乐啊~
　　坐在小城的中心广场外围高塔塔顶的屋檐上，身边放着一盏自己扎的花灯，呆头呆脑的鹿头形状，大大的眼睛还贴上了长长的眼睫毛卖萌，实在是十分的无耻下贱。
　　这还是当年帝江小组全员齐聚的时候一起过某一次上元灯节培养出的手艺。鸣人这家伙喜欢玩，但手艺不可能永远那么稳定的强大，扎个花灯把十根指头戳成蜂窝煤状――即使这样一个最普通的花灯也还是没扎出来。
　　同理也不可以指望佐助――扎是扎出来了，可他和鸣人的审美天差地别，那叫一个古典精致花团锦簇，就是没有无耻的可爱。
　　最后还是鹿丸和佐井出手完成了鸣人的心愿，一个超级大的四不像花灯，有着狐狸头、鹿角和鱼尾巴、蝉的羽翼和麒麟的身体。
　　嗯，不可以忽略那一身来源不明的白白绒毛、大大的水汪汪眼睛、长长翘翘眼睫毛和涂上了厚厚唇彩嘟起来像是邀吻的烈焰红唇。
　　一晃已经这么多年了呢。
　　他最后还是独身一人平静的抽着烟，任冬日寒风吹刷而去。
　　
　　“喀拉”一声，是瓦片被踩踏的声音。鹿丸早听见身后有人，但鉴于那上房踩瓦的技术实在太拙劣，估计是哪家的小子看不见花灯费了老大的劲儿爬上来想一睹为快吧。
　　他的判断完全错误。
　　他应该相信自己打的好几个寒战不是因为冬日寒风吹的，而是因为他将近一个世纪锻炼出来的连野兽也要自愧弗如的外星级别直觉。
　　俗称，第七感。
　　直到那人站在他身边的时候他才反应过来事有不对劲之处，然而已经晚了。
　　手鞠站在他身边，一身火红的大氅披在外面，雪白的绒毛衣领和袖口衬得她多了几分平时很难见着的可爱秀美。一手提着表情呆萌呆萌的花狸头灯，一手拎着一连串口子连结上了结实红色草绳的小酒坛子。
　　“好久不见啊，鹿丸。”
　　
　　鹿丸的第一反应不可谓不妙，一个扫堂腿将鹿头花灯踢向手鞠遮挡行动，又一个闷头闷脑的连续翻滚，要不是他运气不好一定能顺利完成滚下屋檐逃脱的任务的。
　　事实上他也以为自己成功了，半空中召出迦楼罗跳上去后心有余悸的回头一看，差点儿没把眼珠子瞪出来。
　　纳尼？！
　　只见手鞠正在做直立自由落体运动，手上还攥紧了花灯和酒坛子，一点儿也没有摸出扇子来使用风遁减低重力加速度的意思！
　　再一看――咦？！她脸怎么那么红？！
　　鹿丸悲剧的目测出手鞠喝醉了――喝醉了来爬这个十几层高的塔，全无忍者章法不说，没掉下去已经算是很了不起，居然还一眼认出了他并被他扔的花灯砸出了屋顶那一点儿本就不大的存身之处……
　　该庆幸鹿丸是大脑转速超高的天才，就算内心推断出了全部起因经过结果以及自我吐槽也没有耽搁半点儿救援的时间。
　　金翅的大鸟加速俯冲，给漆黑的天幕划出一道美丽的金色痕迹，引得脚下正等待着放烟花的民众叫好连连。
　　赶上了。
　　鹿丸伸手一把将手鞠捞进怀里，大鸟贴着地面画了又一个美丽的抛物线后振翅冲天，引发了又一轮叫好声。
　　呼――还好赶上了。
　　没等鹿丸找个安全地儿把这位惹不起躲不起的美女放下，就被美女玉臂一勒卡住脖子，一个翻滚成了被十字固定的虾子。
　　咦？
　　伴着热乎乎的酒气贴着他的脸，手鞠吐出怎么看都神智清醒正常的话来，“跑什么呢，鹿丸？”
　　
　　真正的智斗不是阴谋阳谋厉害，而是攻心为上。
　　鹿丸再一次证明了自投罗网这个词往往发生在有大智慧的人头上。
　　啊呀呀，难道要被抓回去吃几天牢饭吗？不要啊就鼬哥和卡卡西老师那个奸猾的水平，肯定会被拷问出一堆我不想坦白的秘密的，我可不是什么X命志士威武不能屈的啊，铁定一打就招――反正那三个的剽悍程度就算我招了也无伤大雅。
　　鹿丸做好了一系列远大的计划时，手鞠却放开了他，又一个翻身坐好，单手手刀削开一坛酒，仰头畅饮起来。
　　鹿丸目瞪口呆。
　　正当他以为自己又神经错乱了，手鞠扔给他一坛酒，他本能反应的接好，茫然回望。
　　“你似乎不太开心啊。”手鞠倚靠在迦楼罗的颈子上，反手抚摸着大鸟光滑细腻的长羽，“完成了这么不可思议的艰难任务，把天下人都玩弄在鼓掌之间，你却还是这么不开心――你和那三个家伙之间，出了什么事了？”
　　一语中的。
　　还没等鹿丸开口说话，手鞠就比了个嘘声的动作，“我倒是很开心，至少不用再打下去了，也可以少担忧我爱罗和勘九郎那两个笨蛋一点了。这一点上，我要好好谢谢你，所以，告诉你一个迅速变得开心起来的办法吧！”
　　鹿丸看看自己手中的东西，已然明白手鞠所说的方法是什么了。
　　同样一个手刀砍开封口，迎着风仰头，醇香绵长又火辣辣的感觉通过唇舌，直灌喉咙。
　　何以解忧，唯有杜康！
　　
　　鹿丸和手鞠第一次认识，是在中忍考试，彼此莫名在意；
　　鹿丸和手鞠第二次认识，是在长光老爷子见证下，隐约知道对方暗藏深意；
　　这是鹿丸和手鞠第三次认识，也是他们真正意义上认识对方的开始。
　　伴着醇香的烈酒和在半空燃放的此起彼伏的烟花，伴着灯海和漫天繁星，伴着金翅的鸟在夜空中舞出凌乱的醉舞，伴着到了后来已经变成辨别不清的喃喃细语的交心之论。
　　一夜鱼龙舞。
　　灯火阑珊处。
　　
　　第二天鹿丸醒来的时候头疼欲裂，宿醉，嗯，不错。
　　但是……苍天啊大地啊鸣人啊谁能告诉他躺在他怀里的是谁啊啊啊啊啊！！！！！
　　要是只是抱着睡也就罢了，为什么两人都脱得相当坦诚啊啊啊啊啊！！！！！
　　而且那遍布全身的痕迹和他自己渐渐被唤醒的记忆和身体感受……啊啊啊啊啊！！！！！
　　他已经精神错乱了。
　　世界上最让男人又喜又忧的事，莫过于酒后乱X。
　　特别是跟据说很多年前你就一直死心塌地的美女。
　　最可怕的是，此时，手鞠醒了。
　　非常淡定的穿衣服走人，临了还一脸同情的表示：“算了，我不需要你负责所以别在那儿纠结该怎么说出‘我会对你负责的’这样恶俗的话了。”
　　光溜溜的破处小鹿丸，石化。
　　
　　奈良鹿丸，十七岁未满，人生目标――对手鞠负责到底！
　　即使她不接受也要倒贴……
作者有话要说：想必结尾把上一章和这一章开头那仅有的一点儿哀伤别情扫得干干净净了XDDD
于是，完结后日常番外预告――鹿丸的惨淡追妻之旅~
长光老爷子真是大媒婆啊――要不是去看望他手鞠就不会又遇到滑不留手的鹿子了，更不能把鹿子吃干抹净后潇洒甩手（无误）~
所以大家开开心心等着不知道后天还是大后天会有的下一章吧，明天出去玩了……


147

147、出走 ... 
 
 
　　日光渐晚，很快就昏暗到没有灯就再也看不清任何事物的时候了。
　　鸣人还在一杯接一杯的喝着。
　　当然不是酒，而是什锦水果汁。
　　几十支点燃的蜡烛自动出现，错落有致的分布于屋内各处，照亮了整个和室。
　　低低的呻吟后，两个“烂醉如泥”的家伙挣扎着动了起来。
　　
　　“唔……”佐井捧着头，眼前还是眩晕状的摇晃世界，好一会儿才成功的把焦对准了鸣人。
　　“鹿丸走了？酒里放了什么？”他接连问出两个并不期待得到回答的问题，坐了起来，望望屋外。
　　天早已黑了。
　　“晚上想吃点儿什么呢？”叹口气，佐井起身向着厨房走去。
　　“拉面，多放辣子，下午果汁喝得有点儿多，想吃点儿不同口味的。”鸣人严肃地点点头，继续喝果汁喝得像喝酒一样。
　　佐助没有回答，冷着脸，在屋子里搜刮了一会儿，掏出了几坛真正的好酒。
　　利落打开，斟满杯，仰头，一饮而尽。
　　鸣人小心翼翼的瞄了他几眼，又瞄了几眼，确认这家伙似乎不是在生闷气而是在思考什么问题，应该不会突然暴起再痛打他一顿，就举杯邀他共饮。
　　佐助瞥了他一眼，干脆的抱着酒坛坐了过去，手中酒杯轻轻一转，“叮”的一声，碰杯。
　　而后，你一杯我一杯，酒没了再开，果汁没了更不必担心反正水果很充足。
　　他们一直喝到佐井端上晚饭来，热腾腾的拉面，汤汁浓郁。
　　不声不响的，就吃完了。
　　
　　“鸣人你还有回木叶的空间卷轴吗？我得去见哥哥一趟。”佐助抬眸，“虽然解释毫无益处，但我依然得去打个招呼。”
　　“其实你是怕鼬哥哥对你的印象太坏真的不喜欢你专宠空吧~”鸣人狡黠的眨眼，“去吧去吧，多带几张空包子的照片回来，我也很喜欢他~”
　　于是佐助就此接到了两张来返的卷轴、相机一部、一大包给鼬的各地甜食和更大一包补品――专治忍术反噬的稀罕药物。
　　佐助就此连夜赶去了。
　　他也只能在夜里去拜访他家大哥――他犯的事实在太多，暂时看不到任何能够光明正大不受追捕踏进木叶半步的可能性。
　　
　　佐井洗了碗就开始扫地拖地擦地板，连窗玻璃都没能逃过魔掌，被清洗擦拭得干净明晰光可鉴人。
　　这样还不算厉害，完全体现不出家政狂人的风采，接下来做的事才叫绝。
　　桌上果盘中的水果个个洗得干干净净哪怕直接咬一口也无需担心；红木条随便钉在一起做成的桌子被活生生拆开来擦洗干净就差没放入高温消毒锅来个彻底除菌，钉子也换了崭新的银钉；冰箱里奇奇怪怪的东西全被人道主义毁灭，可惜了鸣人那一大堆过期牛奶培养的细菌……
　　鸣人本人就坐在原地眨巴着眼睛看着佐井如过境的旋风一样将这处据点整治得焕然一新，其间只是张张嘴吃东西或者任其给自己洗脸刷牙换干净衣服，懒得彻头彻尾。
　　就算佐井在家政方面战斗力惊人，他做完这一切，居然也到了深夜。
　　鸣人早就睡得稀里糊涂，穿着小青蛙睡衣抱着青蛙抱枕，被窝里滚得欢畅，却不知为何猛地睁开眼睛，发现佐井正坐在门口朝着东方天色微白的地方，若有所思的抽出了素描本和碳笔。
　　黎明，东方将白的时候。
　　旭日将升。
　　
　　奇怪……我怎么醒得这么早？鸣人抓抓头发，他向来作息不规律，看到初升的朝阳只有一个原因――那就是他直接熬夜没睡，绝不会是勤勉地早起了。
　　这一点和佐井是截然相反的，后者无论睡得多晚或者根本没睡，每天等待日出的精神永不改变，天天早上起来先画上一幅日出图，速写素描水彩油墨都可，画完了才开始新的一天，做做早饭动动手脚晨练计划一下新的一天要做的坏事什么的。
　　既然醒了也没必要再睡了，鸣人干脆裹着被子滚啊滚，就这样滚到了坐在门边的佐井身边，像只毛毛虫一样扭啊扭支起上身来，头靠上佐井的肩膀，睡眼惺忪的看着佐井雷打不动地画日出。
　　碳色深深浅浅，将明而未明的天色在佐井的手下只是寥寥几笔的勾勒就已初现雏形。
　　而后，天际出现一点温柔的鹅蛋红，上接中天的苍穹，下连远方轻薄的海云。
　　光芒开始挣扎，缓慢却又迅速，势头不可阻挡。
　　近乎傲慢的出场，宣告自己对天下万物毫无争议的占有权。
　　它见证过一切，经历过一切，从未有言语，哪怕乌云满天黑夜荫蔽，也无法动摇它的地位――它一直都在那里，九霄之上，俯瞰苍生。
　　几乎和永恒一样的存在。
　　佐井画下最后一笔。
　　太阳完全升起来了。
　　又是新的一天。
　　佐井回头，看着近在咫尺又开始瞌睡得上下眼皮只差一线之隔口水几乎要淌到他肩头上的鸣人。
　　“呐，鸣人，我也该走了。”
　　
　　鸣人睁开眼睛。
　　毕竟晚上没睡太好，里面有细细的血丝，瞳仁是清凉的苍蓝色，如同此刻头顶的天空。
　　“啊？”
　　佐井收了本子站了起来，把裹成春卷的鸣人馅儿抖出来，收拾了被单床铺，进厨房晃了一圈就收拾出两碗蛋炒饭和小碟泡菜做早饭。
　　鸣人咬着牛奶的吸管，还在盯着他看。
　　咦？难道刚才他幻听了，不然他怎么会听见佐井说他要走？
　　哈哈一定是幻听了他的意思多半是叫自己从他身上挪开好放他去做早饭，还是说家里菜不够了他的意思是要去菜市场买菜？嗯一定是这样他还是吃了早饭继续睡吧起太早果然不利于大脑正常思考。
　　可是他对自己的听力很有自信的啊，要是这么年轻就开始幻听那怎么可以！自己作为一名著名叛忍将来要应付的事情可多了，要是随随便便开始幻听的生涯那还不如去改行当音乐家，说不定会更有前途一点儿……
　　彻底发散的思维再也收不回来，胡思乱想中却有什么被刻意的抛到一边不去思考。
　　佐井坐到座位上，捧起碗来开始吃饭，纠结的鸣人捧着蛋炒饭味如嚼蜡，喝着牛奶仿如铅汁。
　　简而言之就不是食物的味儿。
　　一顿饭毕，佐井照旧收拾洗碗，鸣人还在发呆。
　　
　　可惜佐井接下来的举动中断了他的无厘头思想，不然他还可以想得更远。
　　佐井坐到他身边，微微起身，鸣人突然惊觉他凑得似乎太近了些。
　　不过他还是继续睁着大大的眼睛茫然的看着佐井，于是左眼上一点似有若无的柔软掠过。
　　一个浅得不能再浅的吻。
　　“嗯？”鸣人终于困惑地抬头，极端无辜，无辜到令人想要拍死他的地步。
　　“鸣人，我喜欢你。”
　　如果上天能给他一次机会，让鸣人选择究竟是刚才那句是幻听还是这句是幻听，说不定他得纠结多久，好在上苍慈悲为怀，没把这个难题留给鸣人进行抉择。
　　事实上两句都不是幻听。
　　“接受吻的时候应该闭上眼睛，鸣人，书上是这样写的，你这样死死盯着让人很难办呢。”
　　佐井一直细细观察着鸣人，看见他的没反应后自失的一笑，抓抓鸣人睡得鸡窝一样的头发，“佐助对你很重要，对吧？”
　　重要到鸣人不惜为他打破时空的规则归来。
　　相应的，即使发生再多的事，他也会一直在鸣人身边，不离不弃。
　　而佐井和佐助，却无法共存。
　　鹿丸在时，因为他的缓冲，二者可以勉勉强强接受那个碍眼的东西待在眼前而不去死掐。
　　如果真的水火不容……伤心的，大概还是鸣人吧……
　　这已经是最后的时刻，世上已经没有需要佐井为鸣人做的事情。
　　他已陪在他身边直到最后一刻，他的诺言已然实现。
　　“我想画更多的日出，所以，就先走了。”
　　“别老是欺负佐助，好好相处啊。”
　　
　　而后，一个微笑，他揉揉鸣人乱乱的金发轻声叮嘱食物蔬果的位置，转身，迎着初升的朝阳，身影渐远。
　　融入朝阳的灿烂之中。 

作者有话要说：啊哈哈哈哈哈……我终于明白了，我果然还是爱得越深虐得越狠，三个长篇腰子的结局都不咋地啊……
要是没有看懂腰子为什么要走的人请看下一章腰子结局番外……
似乎佐鸣还是活在我心中的（纳尼？！）……



148

148、番外（二十二）日出 ... 
 
 
　　日出东方。
　　如果这个神奇的世界和某个一点儿也不神奇的世界有着相同的世界规则的话，那么，一直向着东方进行，每一天，你见到日出的时间，都会比上一天早上那么一点点。
　　可以提前一点看到日出，这样节省下来，一生就可以看到更多次数的日出了。
　　大概……吧？
　　不要纠结于跨越了那个世界很可能不存在的本初子午线后要不要加减日期的问题啦~
　　
　　雷之国某处海边的小城，新的一天来临。
　　初升的朝阳染得海水如同无暇的纯金，诱惑的闪耀着火焰和黄金的融色。
　　早起的渔民已经登上了小小的渔船出海，各家各户的主妇开始忙碌一日之计，就连街拐角新开的面包铺也出炉了第一批金黄飘香的面包，惹得不少初醒的鸟雀纷纷飞来，停在附近的树木上，眼神觊觎，垂涎万分。
　　渐渐的街道上已经有了人声，早起的孩子们收拾了书包闹哄哄的结伴向着学校跑去。其实并不用起这么早，不过，天真的小孩子们总是充满热情地早早赶往学校的。
　　打打闹闹中，一个孩子得意地扭着头对着身后的同伴做着鬼脸，没成想脚下绊上了一块石头，身体就此失去平衡，直直往地下摔去。
　　一双手适时接住了他向着斜下方冲的身体，轻柔的夹住他的胳肢窝一个小飞旋，他就已经被平稳的放到了地上。
　　惊讶的抬头，看见一张笑眯眯的少年脸庞。
　　“下次小心点。”
　　“啊……是！谢谢大哥哥！”
　　少年微笑，捡起方才因为冲过来而落下的素描本。
　　本子上是一轮初升的旭日。
　　
　　佐井一直在向东前行，经过荒山野岭时就栖居荒野，经过城镇时就购买补给打打短工赚够继续旅行的旅费。
　　一手好厨艺，矫健的身手，永远和蔼可亲的微笑和待人接物时的得心应手，都让他不难找到短工赚足旅费，然后吃点儿土特产小吃，拍拍身上的风尘，拔腿走人。
　　这一次，他也打算在这个海边的小城打一段短工，收集一下极东之地的情报，再行出发。
　　
　　“知了哥哥，你画的画好漂亮啊！”天真的孩子总是自来熟的，没花上多少工夫就和这个外来的旅客混的蔫熟。
　　当然是单方面的熟。
　　大概就是这孩子家里几口人分别叫甚名啥做何工作每天早上几点起床先上厕所还是先洗脸的癖好等等的细枝末节佐井全都一清二楚了，而那个孩子却只知道这个大哥哥叫魔蝉，在新开张的面包店打工，做的面包好吃得人能咬掉舌头，擅长画画，每天必画一幅日出图。
　　以上，完毕。
　　咳咳，这不能怪佐井太小气，实在是做情报工作太多年，某些已经成为本性的东西打死也改不掉。
　　“知了哥哥，听店长说你攒够钱后就要走，真的吗，为什么呢？”消息灵通的小女孩直接的问出了大人们都不会问的话。正因为年少不知事，才可以如此坦然的问出可能会使他人尴尬的问题。
　　“因为我要继续向东方旅行啊，我啊，很想去看看日出处的样子呢。”
　　“知了哥哥一个人旅行，家里人不担心吗？”这是个自诩年长知事的小男孩，认真摆出副大人的样子，却连担心是什么都还不清不楚，天真的双瞳尚未染上任何颜色，只是听见父母用这个词提起过出嫁在外的长姐于是鹦鹉学舌。
　　“没有，他们都不会为我担心的，因为我很强哦，即使一个人可以好好照顾自己。”佐井在揉面团的空隙还比了比自己上臂的肌肉，惹得孩子们一通大笑。
　　“知了哥哥，你为什么这么喜欢画日出呢？”有一点儿二缺的小男孩问道。
　　“因为我最喜欢日出啊。每次看见日出，总觉得好运会随之而来。”佐井弯了眉眼将新出炉的面包摆上陈列架。
　　等待这炉面包出炉的小家伙们顿时一窝蜂抢了上去，买好后抱着纸袋开开心心一个个的说了再见，门口的风铃响个不停，直到深夜，打烊了，万家灯火喧哗，佐井所在之处却一片寂静。
　　
　　收拾完东西，数了数日子，真快啊，没几天工钱一发就可以继续上路了，不知道那些孩子们那之后到来时发现自己不见了会不会伤心难过呢？
　　大概，是会的吧，虽然也不会持续太久。
　　就像那个可以被称之为他的家人的人一样，无论多么难过的事，也顶多是一下午的消沉和抑郁，很快就会被新的事物吸引眼光的他就像小孩子一样，爱恨都只有三分钟。
　　一时兴起，就可以干下很多改变他人一生的事。
　　自己也不过是他一时兴起所造就的奇怪存在吧。因为鸣人心中对上一世的那人难以介怀，所以出于难得算的上正常的补偿心理，鸣人找到了他，将他从黑暗的根部中拖了出来，从此，改变了他的一生。
　　但到了最后，他的眼中，也依然没有分清楚过那个佐井和现在这个之间的区别。
　　在鸣人看来，这是同一个人啊，有什么问题吗？
　　可是佐井不是自那一世归来的人。
　　他不曾在根部度过自己的幼年、童年以及少年时代，不曾有过一个虽然冒冒失失却对他很好的哥哥保护他、成为他在根部的心灵支柱，不曾十六岁都不懂得何为感情、何为羁绊、何为真正的微笑，不曾下定决心即使放弃他视之比生命更重要的任务去帮助一个初识未久并不完全相信他的人守护重要的羁绊，不曾与那些生长在阳光下的人们在短暂又珍贵的战争间隙由疏到亲，不曾与好不容易的同伴发生争执不惜隐瞒欺骗设计也要守护，不曾一同流血为他落泪，不曾……
　　不曾度过那漫长的六十年朝朝暮暮，不曾拥有那时光淬炼的强大心灵，不曾以自己独立的人格面对鸣人那强势到足以摧毁任何孱弱苍白人格的灵魂，不曾建立起除了鸣人、或者说帝江以外任何的羁绊，不曾留下过区别于鸣人记忆中那人的任何印迹，不曾……
　　所以。
　　鸣人不曾认识他。
　　鸣人认识的那个人，不是他。
　　
　　鸣人重视的、为之归来的那个人，那个佐井，不是他。
　　他不能接受凑合的答案，也不能接受凑合的感情。
　　因为，他没有资格。
　　
　　佐井如期离去。
　　风铃声依旧响起，孩子们却发现那个黑发的少年已再无踪迹。
　　
　　冬日海岸，细砂上泛着纯白的细沫，海风咸腥，浪涛声层层叠叠，入耳，入梦。
　　佐井遇到了一个不大不小的麻烦。
　　他现在身处一片广袤的森林之中，四周杳无人迹，只有最纯粹的野性生物茂盛的生长在四周。
　　他病了，原因不详。
　　突如其来的持续高热让他三天都没能走出这片堪比迷宫的密林，毕竟混乱的身体状况让查克拉的使用也很成问题――还来不及用伪兽飞起就已经摔下来的情况发生了无数次，找到一处有人烟的地方看医生似乎已经成了奢望，只能寄希望于他的身体足够强悍能够自行扛过去。
　　就算这样他也每天早早醒来，爬上树去，在高耸入云的树上远眺确定前进的方向，以及，看那一日一次的日出。
　　这一天他爬上树时，惊讶的发现，自己已到了海边，不远处深黑色的海水在极远处和黑暗的天幕连接为一体，正是浓墨似的黎明前夕。
　　他摸出笔，才发现自己因为晕晕乎乎带错了。本来他打算带素描本和碳笔，却带成了毛笔！
　　啊哈，将就一下算了，万一下去取就不一定能在日出前爬上来了呢。
　　一点胭脂红出现在海平线处。
　　日出。
　　辉煌，生机，绚烂，他的嘴角微微上弯。
　　浑浑噩噩的头脑已经不能很好地掌控手中的笔，在完全不吸水的素描纸上歪歪扭扭地画出瓜子一样的一轮旭日。
　　画得真丑，就像初学画画的小孩子一样呢，歪歪扭扭，不成章法。
　　佐井开始轻笑，而后笑声越来越大，一发不可收拾。
　　纸上未干的墨汁沿着倾斜的角度滴下，拉出一条长长的墨迹，宛若泪痕。
　　海风吹过树木，就像多年以前夏日长风吹过木叶四周茂密的森林时一样；那时他画下人生中的一幅日出图，用的是写忍术演算题耗得只剩小指长短的铅笔，画得歪歪扭扭，不成章法。
　　而今，已经这么久过去。
　　风继续吹过，翻开他腿上厚厚的本子一页又一页过往。
　　高山、峡谷、大漠、草地……无数不同的时间地点，和相同的一轮朝阳，完满的壮阔。
　　“每次看见日出，总觉得会有好运随之而来。”
　　十年前，那是他生命中第一次真正注视着日出。
　　那是一生仅此一次的日出，完美得无法追寻、不可超越、永难忘怀。
　　那时木叶尚且沉眠在夜色里，万顷碧浪随风涟漪阵阵，金色破开一线，而后壮怀天地。
　　那人笑容灿烂，如同初升朝阳。
　　他告诉他，他的名字是鸣人，而他以后就叫佐井。
　　
　　那年日出，他遇见他。 

作者有话要说：我一直以为我下午把这一章也发上来了结果是没有吗？！网络果然很有问题……
要是告诉大家这章结尾那句话才是我最开始写腰子的本意大家会不会像拍死我XDDD~所以最开始写腰子时并不那么看好他，写着写着重复看火影和思考腰子这个角色才萌上了他自此一发不可收拾……
嗯，最早写下鸣人和这一世的腰子相逢那里的日出时就心心念念计划好了这一句了呢~从去年3月想到今年1月这句话憋了这么久终于出来了好开心！
想到我对腰子的爱那么深都不能让我改掉这个唯一在近一年前计划好的结尾处剧情（真的是唯一因为这文完全没有大纲计划想到哪儿写到哪儿至今结局未定ORZ），果然我还是剧情至上的狠心人啊……



149

149、生离 ... 
 
 
　　
　　夜色是最深沉的浓黑，木叶沉睡着。巡逻的忍者无声地滑行在夜色里，毫无脚步声一身墨色的他们仿佛悄无声息的暗影。
　　他们是暗夜的犬，忠诚的守护着木叶，敏锐而强大。
　　尽管如此，他们也完全没有察觉那抹滑过比黑夜更深的阴影中的人影。
　　踏着夜色而来的，宇智波佐助。
　　
　　鼬躺在床上看着报告，空伤势太重，每天都只有过着吃了睡睡了吃的状态才能缓慢的恢复。此刻它正以虚弱的半岁多的婴孩模样抓在鼬的怀里沉睡。
　　卡卡西推门进来，把手上的托盘放到床旁边的桌子上，瞄了瞄鼬的动作，不满道：“喂，你只是被反噬了有内伤而已，又不是断腿断胳膊了为什么连下个床吃完饭都不肯？非要我喂么？”
　　“啊――”鼬极其配合的张开嘴，眼睛还定在报告上一行行往下扫。
　　卡卡西彻底无奈了，只好认命的拿起筷子开始喂食工作。
　　这时，窗外的风声发生了一点儿细微的改变。
　　卡卡西眼角瞥向窗口，手上的动作却没有停过。
　　鼬吞下口中的饭，手中赫然已是扣上了五枚手里剑，手指敛放，手里剑就全部奔着窗户飞了过去。
　　本该响起的清脆玻璃破碎声并未如期响起，它们全被一只戴上了黑色连指手套的手轻松接住。
　　黑衣人出现在窗前，天知道他是怎么在窗子反锁的情况下从外潜入的。
　　“晚上好，哥哥。”
　　果然又被忽略了吗我就知道收徒弟是个吃力不讨好的事……卡卡西内心自吐槽地想着。
　　“啊，还有卡卡西嫂嫂，晚上好。”佐助又看了一眼搁下碗筷的卡卡西，补充了一句。
　　-_-#卡卡西面无表情地盯着自家不肖弟子之一，同时发现鼬的脸色居然在听到那句“卡卡西嫂嫂”后温和了不少ORZ
　　这对混蛋兄弟……
　　
　　佐井走后，鸣人抓抓头发，望天发了三分钟的呆，就按照一般习惯摸出了游戏机开打。
　　只是打着打着，就惯性的伸手想要拿往常会自发自主被送到自己手边的水果零食小点心，却难得的扑了个空。
　　嗯，的确十分难得，十年从未间断，说没就没了，好生怨念。
　　算了，自己动手丰衣足食。
　　他熟练地搜刮出一堆水果零食，十年未曾做的事，做起来仍然熟练万分。
　　手指轻按着小刀，苹果旋转如同在跳圆舞曲，果皮薄薄近乎透明，连续平稳的滚落，而后，是充满汁液的果片入唇。
　　即使他走了，他也会过得很好。因为他早已花了与和他相识到死别几乎同样漫长的时光去习惯一个人的生活。
　　应该说他从出生开始就一直面临这种境地――无亲无友，独自生存。
　　纵使相依，终究别离。
　　没什么好感伤的。
　　何况……感伤是什么？
　　鸣人微笑，眼神冰冷，无情无欲，无喜无怒，无爱无憎。
　　午饭顺利过去。
　　日头渐西。
　　
　　脚步声在屋外响起时已近黄昏。
　　佐助走了进来，一推开门他就皱起了眉头。
　　因为鸣人正在吃拉面，吃得不亦乐乎。
　　难道晚饭又是拉面？！呕……这么多年胃都快被吃穿了……
　　“咦？”尝了一口尚在锅里留给他的那份拉面，佐助微微惊讶，不是因为难吃，而是因为水平正常。
　　正常人的水准，不可能是佐井做的。
　　“南边某处在搞年终大减价，佐井跑去疯狂购物了，我叫的外卖。”鸣人哀怨的继续玩着游戏，“鼬哥哥和卡卡西老师怎么样？小空气色还好吗？”
　　出于不明的理由，鸣人没告诉佐助佐井走了的真相。
　　“……”佐助端出拉面，坐到鸣人身边看他一边玩着游戏一边吃着拉面，想了想，最后无奈总结道，“他们都还好，不过貌似又想从木叶开溜。我犹豫了很久要不要去见雏田一面，最后也没有去。”
　　鸣人眨眨眼，佐助和雏田过去有什么感情交集吗？好像是没有……那他为什么要去，不是他的风格啊……还是说……因为自己？
　　“呐，虽然最后闹了那么大一出，奇怪的是虽然五大忍村都把我们列入了叛忍之列，私底下的追捕却一点儿不用心啊，也没有发什么满世界的通缉令，对上面的说法是类似于家丑不可外扬安定民心起见隐藏你这么个大BOSS的存在比较好之类的。所以，虽然我们不能光明正大的回去，但你要是想回去的话，随时都可以。”
　　所以如果你有想要见面的人，想要回家做的事，我似乎也不必多此一举。鸣人明白了佐助没有说出来的话，“那么，照片呢？”
　　佐助在衣兜里摸了摸，掏出一叠来，鸣人立刻以饿虎扑食的动作和速度抢下，一边玩游戏一边流口水的看了起来。
　　“好可爱~~~变小了可爱度简直是翻番了啊！干脆我每隔几个月等它长大了就‘哗’它一下让它受伤后又变成肉包子吧~~”
　　佐助默默擦汗，眼神又游移了一阵，说实话，他真心怀疑鸣人会说到做到从此成为哥哥家的噩梦。
　　
　　鸣人的哈喇子快要淹没珍贵的照片时，佐助突然发问，“鸣人，这个世界上，有所谓的神灵吗？”
　　“啊？”纵使是脱线到相当水准的鸣人也花了一阵子才理解佐助的跳跃式问题，一时间，也想不出来他问这个问题的理由和后续，只好天真的回瞪回去。
　　“也就是说，你相信，有所谓的神灵存在吗？”佐助收回之前一直左瞄瞄右瞅瞅就是不看丢脸的鸣人的目光，正色道。
　　“虽然不知道为什么你会想这种和你风格严重不符的问题，但我的答案是，可以说有，也可以说没有。”
　　“哦？”
　　“比如说吧，这些的原主人，理论上就是被人们称之为死神的神灵。”鸣人摸出被拿来垫桌脚的双刀和那件有隐身作用的衣服，“但被人类称为神灵，并不代表他们就是所谓的神明啊。他们不过是力量，被规则所束缚、不得自由的力量。”
　　佐助撑着单边脸颊，认真倾听着。
　　“比如那个所谓的死神，不过是代表着死亡的力量，被规则所束缚展现出的实体而已。而这两把刀和衣物，代表的，也不过是力量的一种形式。”
　　代表物质的死亡与毁灭的长刀，代表精神消散与湮灭的短刃，与代表死亡不可预知与无形的外衣。
　　然而死亡本身却还是依旧行走于世间，毫发无损。
　　人类中数千年来仅有寥寥几个狂妄的向神灵挑战者，败多胜少，战利品就是那些流传在世间的所谓强大的“神器”，不过是被世界的规则束缚的部分力量而已，微小得近乎可悲。
　　即使神灵死去，世界照样运转不息。
　　
　　不管没了什么，大概都不会影响这个世界的运行吧。
　　佐助听完鸣人关于所谓世界构成的一通鬼扯后，最终什么也没记住，只是冒出了上述感想。
　　“那么，究竟你是想起了什么才问我这个问题的啊？”鸣人洋洋洒洒一大篇话后，才想起这个一开始的疑问。
　　“空是传说中的饕餮，十尾是从远古就存在的异兽，所谓六道仙人，所谓死神……总的来说，忍术果然是很奇妙的啊。”
　　“人类可能永远也没有办法了解世界的全部，大千世界稀奇古怪的好玩事还很多呢~”鸣人继续埋头游戏。
　　“是啊……你听说过极西之地火鸟的传说吗？”
　　“日落之地的凤凰？”
　　“算是在忍者出现前，属于阴阳师和巫女们之间的秘密传承的传说吧。想来应该是擅长使用火遁的异兽。”
　　“为什么你这么一解释就毫无萌点了。”
　　“这次回家去听说了家中关于这方面传说的书籍，有点儿神往……”佐助看向门外，夕阳渐沉，却还在极力散发着最后的光明和热度，肆意挥洒着最后的美丽。
　　“那种鸟除了唱歌很好听外简直一无是处啊，晚上打家劫舍带上还容易被发现，实在是太华丽了，不过要是可以变成萌萝莉的话倒是可以考虑……”鸣人速度的想歪了。
　　“所以我打算去寻找这种鸟。”
　　“啊？”一种不妙的预感浮上心头。
　　“我喜欢你，鸣人。但是，我对我自己还有疑问，所以，我不会留在你身边，抱歉。”
　　“……疑问？”吐槽点太多以至于就连鸣人也只抓住了一个词进行反复。
　　“我尚不足以站在你的身边，鸣人。”
　　他没有强大到可以待在他身边而不迷失自我。
　　更重要的是，他不认为自己是真正适合鸣人的那个人。
　　他不够完美。
　　他不能容忍。
　　
　　所谓替身。
　　那个人也许一开始是被他人作为替身看待，可是他最后证明他才是那个滴水穿石的人。
　　他希望他能得到最好的。
　　而他不是。
　　
　　轻轻吻上鸣人的头发，而后佐助起身，整理好腰带上的草S，大跨步的，出了门。
　　朝着夕阳的方向。
　　走向，日落之地。
作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~我坑了这么久终于又回来了！！！
不知道大家看见这一章时有没有“果然又坑爹了”“说好的佐鸣呢”“喂你其实是腰子魔王附身奉行自己得不到大家都不要得到了”等等想法呢XDDD~~~~
唉，近一周来一直逛街，证明了逛街是个高体力活，每天一回家，吃得香睡得香毫无思考和码字的能力……
别急着走！下面还有惯例的佐助番外！如果看不到绝对不是我没发！请依照上章评论区我的留言相关方法进行尝试~~


150

150、番外（二十三）日落 ... 
 
 
　　
　　一百五十、番外（二十三）日落
　　什么是真正的强大，这个问题佐助思考了两世，终于算是有了一个概念。
　　力量？心灵？
　　都不是。
　　非要说的话，更像是一种态度。
　　
　　他记得前往波之国的路上鸣人第一次鼬面对雾隐的忍者时恐惧的眼神，而他之后，再也没有见过鸣人那样的眼神。
　　无论敌人如何强大、不可战胜，乃至以一人同整个世界为敌时，佐助也从未见过鸣人有些微的退缩畏惧。
　　年少时因无知而无畏，年岁渐长时因坚定的信念而无视恐惧，年长后因为对己身的强大充分的认识所以无畏。
　　这都可以理解。
　　不可理解的是现在的鸣人。
　　自称井底之蛙，说已经充分体会到世界的浩大和个人的渺小，就连所谓神灵那样强大的力量也不过是荒野里的一根蔓草，可是面对任何事物，却都是那样漫不经心，随意而又任性，轻描淡写的就那么走了过去。
　　而后一切问题在他手下都以不可思议的方式灰飞烟灭。
　　他的眼神从头到尾都波澜不惊。
　　这是佐助平生仅见的强大。
　　
　　跟随在鸣人身边，会越来越感受到自己的无能和软弱。
　　自从那年中忍考试和我爱罗一战后，鸣人就已经将他远远落在变强的道路后方很远，他只能瞠呼其后。
　　他为了力量而抛弃过去的一切，三年后却发现自认为的强大在哥哥面前脆弱的不堪一击。
　　明明对方已是强弩之末、咳血将死，可那只手那么轻轻的按上他的额头时，他依然恐惧得灵魂都在震颤。
　　弱小的动物在绝对强者面前发自心底的畏惧，亦或是臣服？那就是他当时所能做的全部。
　　于是他第一次那么深刻的体会到强大的心灵胜于强大力量的地方。
　　可惜他最后也没能得到那样强大的心灵，选择了懦弱的死。
　　死在最不应该承担他的死亡的人手上。
　　
　　当初的佐井，是以什么样的心情沉默的陪伴在鸣人身边，又是以怎样的坚持活在死者永恒的阴影之中的呢？死亡并不难，难的是活下去，放弃很容易，不过是一个决心，坚持无望的追求，却是一辈子的恒心。
　　佐助自问不如。
　　奇妙的是，他有了第二次人生。可以再次建立被自己硬生生以鲜血涂抹、以刀剑斩断、以死亡封缄的羁绊，可他却再也无法平静的待在鸣人的身边。
　　那是个可以轻易改变他人思想乃至灵魂，鼓掌之间玩弄天下苍生命运，一往无前的强者。
　　他只能在他面前匍匐，一无是处。
　　
　　“你未免也太自轻自贱了吧，佐助？”宁静的夜晚，强打精神掺和宇智波家史上即使不是第一也得排名第二扭曲的兄控弟控之间谈话的卡卡西打断了佐助的话，“匍匐？我看你们揍他揍得很哈皮啊~”
　　销魂的波浪线貌似潜藏了看见自家心爱的师弟被亲密同伴无故暴打的不满，佐助明智的没有去接话。
　　开玩笑！时空系忍者多么令人头痛他已经有了足够深的体会，不需要再以身试法了！
　　“于是你现在还是和邻居家孩子打架打输了就跑回来找哥哥哭的笨蛋吗？”可惜的是佐助不吭声也不能制止卡卡西，“鼬你弟弟果然是蠢萌蠢萌的类型哎。”
　　鼬瞥了他一眼，“更加令人开心的是你似乎还是他的指导上忍老师啊，卡卡西。”
　　“某种意义上来说我的悲剧程度倒是比阿斯玛更甚。”卡卡西坦然接受了鼬的讥讽，三个徒弟带了不到半年就全溜了，从此为他成功营造了“被弟子接二连三的抛弃所以心碎欲绝的老师”形象，可以光明正大的不收学生了多开心。
　　佐助无语，为什么他宝贵的潜入时间要浪费在听哥哥和卡卡西无聊的嘴仗上面啊，他们该不会是想用这种方法拖延时间召集人手抓他吧！
　　“不过卡卡西说的没错，打输了就该自己勤奋锻炼扳回来，躲在墙角自怨自艾有什么意义呢，佐助。”
　　“……”佐助幻想了一下和鸣人真刀真枪并且在对方不放水的情况下战胜的可能性，无奈了。
　　基本上是秒杀。
　　如果一开始他没有被鸣人的空间忍术攻其不备秒，那么接下来鸣人就会让他见识什么叫做世界上最神出鬼没的身法，然后手起刀落，秒。
　　连个其他的忍术都用不到。
　　特别是那两把刀落入鸣人手中之后简直是如虎添翼，可以随随便便破任何防啊！须佐？啊哈哈哈哈那可是彻底的毁灭呢，被消灭后天知道以后还有没有重新聚合的可能性啊？！直接破坏精神唉，瞳力偏偏源于强大的灵魂和精神力量，真是完克啊……
　　“你似乎又纠结于单纯的力量了呢，佐助。”卡卡西挑眉，一语道出佐助心灵的活动。
　　“你看过家族里自古代流传下来的藏书吗？”鼬将彻底睡着的空放进被窝，枕好枕头。
　　“……”毫无疑问没有看过啊！佐助这家伙完全不是热爱小孩子和单纯少年喜爱的神话英雄故事的类型，文学方面是绝对肉脚，关于各种忍术修行的绝对是看过无数遍，可是那什么家族传说故事……又臭又长，毫无价值的渣滓、纯属后人为了粉饰先辈胡乱补完的，佐助怎么会有心情去看呢~
　　“听说过凤凰吗，极西之地的不死鸟，在夕阳的余焰中死而复生。”
　　啊？
　　“在宇智波家的传说中记载的圣鸟，某种意义上特别擅长火遁，不过它真正神奇的力量是……”卡卡西从不知道什么地方挖出本书来念着。
　　“卖关子很有意思吗？”佐助捧着茶杯，暗自腹诽着这样莫名其妙的书也只有卡卡西才会去看。
　　“凤凰的焚身之火，同时也能使人重获新生。”卡卡西合上书，手上的东西又瞬间换回了亲热天堂。
　　“新生？”佐助愕然，抬头却只看见垂眸不语的鼬和用书挡住了脸的卡卡西。
　　气氛一时暧昧。
　　“因为凤凰的火焰会将人内心所有的冗杂一并焚尽、仿若死亡前人会看见自己的一生，熙熙攘攘，做了不知几许无用功，然而最后真的留下来的却没有什么值得留恋的东西。”卡卡西在书后面的表情估计还是那样满不在乎，“希望你这次能看清自己心中究竟有什么啊，佐助。要知道可不是每次你迷惘的时候都可以干脆利落简简单单的死而复生啊。”
　　这次？！佐助突然意识到，某些被隐瞒太久的东西早在他不知道的时候被人从水底捞出来暴晒在阳光之下，还被这两人看得一清二楚。
　　“去吧，找到自我再回来。”鼬已经开始端茶送客。
　　佐助木然推窗，卡卡西殷勤地送客外加递上了落下的相机一部，“照片我已经帮鸣人照好了，告诉他记得过年回来给小空发压岁钱哦~”眼中□裸地写着要拖人下水，绝不只让自己一个坑在“给孩子发压岁钱”的悲惨辈分上面。
　　
　　这次……是啊，自己在何时已经迷失了？眼睛只看着那人、耳朵只听见他胡言乱语时的嬉笑声、生命中的一切都染上漩涡鸣人的橙色后，宇智波佐助岂不是，荡然无存？
　　他不能接受不完美的自己陪伴在他的身边。
　　
　　“佐助那傻孩子不会真的去什么日落之地找那什么凤凰鸟吧？”卡卡西从本来是念给空听最后却沦为他的睡前读物的书上抬起一只眼来，眨了眨，“连三岁孩子都不会被骗到的……吧？”
　　“事实上骗他比骗三岁孩子容易多了，下次你还是买点儿十万个为什么之类的东西糊弄小孩吧，这种益智儿童神话故事选集佐助走了就没有读的市场了。”鼬卷卷被子。
　　其实那本所谓的宇智波家族秘史――坑爹呐那根本是《精选好妈妈睡前故事集》里的一则改编神话啊口胡！
　　其实卡卡西和鼬都知道佐助会上当吧还故意诱骗正处在恋爱的迷茫期的可怜孩子远赴西天……果然还是觉得电视版西游记不够好看还是真人给力是吧！
　　“不过，说到新生和这次的时候，佐助明显会错意了呢……”卡卡西合上书，偏过头，嘴角不怀好意的微笑，“有意思的突破点呢。”
　　“明天再查吧。困了。”鼬迅速合眼，卡卡西只好笑着扔过去一颗摆在床头的跳棋棋子，打上开关，关了灯。
　　
　　独自一人上路的佐助自然是不会知道，他在追寻的，是一个虚无飘渺并不存在的日落之地。
　　日落之地，人永远无法踏足的地方，因为它和地平线一样，随着人一步步的前进，自身也在一步步的后退着。
　　
　　“谢谢。”佐助向为他端上烤鳗鱼串和清酒的女招待点头致谢。
　　少女立刻红了双颊，差点儿没打翻手中的托盘，好在佐助眼疾手快地接住送回了她的手上――导致她更加手足无措的急飙回了柜台，差点儿没把头埋在冰桶里幸福的被内心的火焰烧死。
　　佐助注意到那个女孩子激动地和几位同班服务生唧唧喳喳的讨论起来，还时不时向着他的方向投来羞涩而又炽热的目光，不禁想起了之前他们四人一道去外面吃石板烧烤时遭受的差别待遇。
　　冷言冷语的他和莞尔一笑的佐井身边全是热情服务的姐姐妹妹们（鸣人嫉妒语）围得简直连根针都难以插入，鹿丸成功做到了浑身“我是隐形人”气场，自烤自吃自得其乐地看着身边发生的欢乐小剧场下果汁，只有鸣人笑得眼睛都抽筋了嘴角都快裂了甜言蜜语问来问去都没多少人理睬他――笑话看见一个面部表情扭曲至此仿佛来自外星的生物没有一盘子砸他脑门上都对得起每月发双倍工资了！
　　那时鸣人唧唧歪歪的抱怨着，然而眼神清澈，毫不在意。
　　他只是在玩，而他只是在看。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！！！麒麟大人他笑了笑了笑了好美呀呀呀！！！”这是众服务生小姐们的内心嘶吼。
　　佐助自然从未留意。
　　直到现在。
　　
　　他第一次注意到世界上还有这样多平凡的人，平凡的事物，反反复复的发生，庸庸碌碌的流转，时光不复。
　　他第一次对他人的服务说出“谢谢”，第一次自发帮素不相识的孩子拎下爬上树后不敢下来的猫，第一次意识到秋收后的高粱杆啃着的甜味并不是那么腻人，第一次发现蝴蝶和飞鸟在空中划过的痕迹翩跹美丽远非手里剑那单调冰冷的痕迹可以比拟……
　　他第一次在重生后，独自一人默默看海。
　　夕日渐沉，海面是亮丽的金橙色。
　　他第一次在离开他后，微笑。
　　
　　日落之处，浴火重生。
　　当外面层层的包裹剥落，记忆生命渐次凋零，不知道，他的新生，会有什么在等待。
　　他，很期待。
　　
　　――――――――――――――好久不见不忘坑爹的小剧场分割线――――――――――
　　嗯，咳咳，大家又没有想过一个严肃的问题呢？
　　佐井他向着日出往东走，佐助他向着日落往西走，会不会哪一天就绕行一圈碰上了？
　　为此，我们需要考虑一下地球偏向力和北半球太阳升起落下方向为东南西南而不是正东正西（滚吧又不是上地理课！）~
　　原因如下：
　　……
　　完毕。（讲了什么吗喂！）
　　总而言之他俩是不会在赤道上相遇的，但是这样直直走下去他俩终会有碰面的一天。
　　于是……
　　
　　某食人族部落外围战场上。
　　“……”围着入乡随俗的兽皮围裙一身人骨兽骨挂饰战士打扮的佐助觉得眼皮跳动很厉害。
　　天啊对面那个穿着蛇皮围裙的敌方部落的家伙不会是佐井吧！
　　不是吧……
　　不可能吧……
　　我一定是用眼过度幻觉了……
　　口胡那绝对是！
　　那个转过头来后看见我时的纯黑微笑……绝对是啊！！
　　于是……佐井出现在这里那么鸣人……也在？！！！
　　冷冷的刀光挥过，血溅在血红的眼四周和灰白的骨殖挂饰上。
　　红渐暗凋，灰白犹存。
　　
　　“哎呀呀……”坐在n人轿上单手支颊头戴黄金宝石鲜花首饰完全真・魔王无误的佐井眯眼望见了远处混乱中似乎眼熟的某人。
　　佐助？
　　那么……鸣人在哪里？
　　他念着这个名字，语气淡淡。
　　只是舌尖微涩，又微甜。
　　金色雕隼飞翔着，俯瞰大地。
　　透明的蓝色花瓣变幻着身形，时而是梦幻色彩的蝶，时而是蜉蝣薄翅犹疑，时而又是清浅的飞絮。
　　都不过是他无处不在的眼睛，探寻着，搜索着。
　　不想相见，却又渴望相见。
　　
　　最终答案是……没有？！！
　　佐助跳上了黄金的王座沾满血肉的刀直指佐助。
　　镶着蓝色宝石的金链缠上刀身，一时僵持。
　　“他在哪里？”二人异口同声。
　　而后，都是一怔。恍然大悟。
　　“你没留在他身边？”
　　于是二人扔了这场莫名其妙的异乡土著大战沿着原路翻过高山跋涉过河流游过海洋奔跑在乡下的小路上……
　　最后，回到了原点。
　　那门，那窗，那小屋依旧。
　　
　　“可……恶……跑得……挺快啊……”佐助抹了把头上的汗，瞪向对面。
　　“呵呵……你也……不慢……”佐井回了一眼，而后，抬头望向小屋。
　　
　　门，开了。
　　
　　―――――――――――――――我是恶搞完毕结局还没出来小剧场完结等着收西瓜皮番茄鸡蛋的分割线―――――――――――――――
作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~为什么把佐鸣也坑了我内心如此爽快呢？（PS：在本文最开始的时候，我真的打算让他俩双宿双飞的但现在这么坑爹……腰子大魔王你赢了哈哈哈哈哈哈哈~~~~~）
于是大家要是想看小剧场“为什么不会在赤道上相遇”的原因请等待下一章（我还要拖多久才结局！）~~
为什么觉得佐助这么喜感呢……鼬哥哥卡卡西嫂嫂（大雾）真是好坏坏~~~


151

151、留书 ... 
 
 
　　天黑了。
　　鸣人还呆呆的坐在原地。
　　这种神展开，是怎么回事？短短两天之内，鹿丸佐井佐助就各自选了喜欢的时间喜欢的方向头也不回地走了？那谁来给他做宵夜啊！难道还得自己出去买外卖或者打电话要人家送货上门？！不好吧这地方太偏远了……搞不好人家的送货费都比外卖费要贵呢~
　　就算心中有一千条一万条吐槽，夜宵也是必不可少的，尤其是当他发现冰箱里还有昨天佐井留下的冰淇淋蛋糕后，更是欢乐的把一切抛到了脑后。
　　电视上的八点档狗血剧又开始轰轰烈烈的上演“婆婆带着妻子抱着孩子闯到小三家里闹翻天”的故事，鸣人终于没了对手和自己展开激烈的遥控器争夺战，颇有点儿独孤求败的失落和一览众山小的得意。
　　薄雾渐起。
　　夏秋之交的山林，荒山野林之上怎么会有电视信号都已经属于不可知的忍术范围，自然是不会再有更多其他人类生活的痕迹，一时只有纯粹的黑暗，因为雾而显得虚无缥缈，再也看不清晰。
　　广告时间开始，鸣人抑郁的诅咒了一声广告中插播电视剧的创意后，无奈换台。
　　然后怔住。
　　
　　今年新买的电视上突然细碎的雪花大作，让鸣人一时脑抽怀疑起自己的空间忍术失效了这个万中无一的小概率事件。
　　但图像很快稳定了。
　　电视上出现了一张图片。
　　
　　确切说是一张照片，照得不算很好，但胜在分辨率颇高，照相的人手也极其的稳，于是纤毫毕现。
　　那是阳光下的书桌上的一张信纸。
　　笔迹缺撇少捺，草到相当境界――几乎可以被吐槽为错字的境界也不容易。
　　深蓝色的水笔还放在照片右下角压着信纸，纸上墨迹都不能算完全干了。
　　那是鹿丸的字迹。
　　
　　鸣人：
　　关于你说我是白痴……
　　彼此彼此。
　　那两个家伙都走了吧？也不枉我这么多年来潜移默化在他们心中奠定下“佐助/佐井才是鸣人为之重生、最在乎的人”的想法啊。
　　别看到这里就急着跳脚提刀要万里奔袭找我赔你的专用保姆和玩伴，我只想告诉你一些你不知道的事，再问你一个问题，看完这封信花不了你多少时间。
　　上辈子佐井的代号是画师，这个名字的命名方式你们根部历代孩子鄙视过无数次了也无需多提；那么，你知道这辈子他的代号“魔蝉”是什么意思吗？
　　蝉在泥土中要经过两三年乃至更加漫长的岁月，才能在地面上欢歌一夏或者更短的时光。
　　而魔蝉属拥有最为著名的周期蝉――17年蝉。
　　在黑暗中蛰伏等待17年，而后在阳光下欢歌月半。
　　是否有想起谁。
　　另外，依照我上辈子还不错的视力和某朵炸开时离你们还真的很近的烟花的照明效果，以及我对佐井的脾气了解，他走前向你告白后，必然是吻了你的眼睛吧？
　　我曾经问过他最喜欢的颜色是什么，他伤脑筋的盯了蓝色和金色很久，最后告诉我是蓝色。
　　“仿若从漆黑的屋里向高墙上狭窄的天窗向外仰望见的雨后苍穹。”
　　根部针对孩子常常会有关黑屋的惩罚和训练――也许在他心中蓝色象征着自由。
　　所以你看，这注定他会选择离开你，因为你让他自由。
　　既然都说到喜欢的颜色了，那么顺带一提上辈子佐井最喜欢的，其实是金色。
　　光。
　　同时也是这辈子佐助最喜欢的颜色，嘿我打个小赌佐助如果亲了你的话会选择头发，虽然我也考虑过脸颊和嘴唇的可能性，但他纯情度太高似乎也不太可能啊……
　　我猜对了没暂且不提，佐助上辈子其实更偏爱蓝黑色系，果然是阴郁中二少年。哈哈他不在你身边看这封信吧？我可不想再一次被万里追杀。
　　简单地说，在很多人心中，你是光。
　　呕，好恶心……但是似乎很对文艺青年佐助的脾气？
　　如果他自诩为暗的话简直是可以牵扯出一出有关宿命的朋友和对手，命定的同行和分离，对决迫在眉睫，生死旦夕等等接连不断的热血少年恩怨情仇的大戏。
　　佐助是天才，这一点自他出生后大家有目共睹，哪怕是鼬哥那么强悍也不能遮掩佐助在天分上的优异。同时大概也是因为他习惯了以此要求自己，他一直在追求完美。
　　虽然我觉得那家伙和你一样全身上下漏洞百出简直跟块路边小破餐馆过度使用洗碗百万的烂海绵一样油腻腻脏兮兮，但是上辈子你们两人似乎都不这么有自觉？
　　救世主和灭世魔王本质上没有差异，佐助和你在某种程度上就是因为太相像才老是吵架吵到不可开交。
　　不过那之后他死了，你却还继续活下去。所以他心目中的自己和你依然是完美――至少是在追求完美的同行者；殊不知你早就发现自己其实只是块烂海绵了，果然鸣人你堕落了。当然我从来就没有崛起过所以随便你找个软绵绵章鱼意向来骂我我也是没有意见的。
　　佐助最终发现他和你不在合拍，他不再是那个完美的对应你的存在，他必然离开。
　　好吧我承认我还稍微耍了些更加长远复杂的计谋，但作出决定向前走的是他们二人，与我的意志无关。
　　虽然符合了我的目的。
　　如果你居然耐心的看到了这里还没砸电视，那么，我有一个小问题，以此来交换方才我做出的解疑――这一切，是你要的吗？
　　我曾经分析过你所有的举动所有的目的所有看似不关联的喜好，最终得出结论，你并不奇怪我们会离开。
　　不止我，不止佐助和佐井，应该说你推开了所有人，你曾经愿意用生命守护的一切。
　　你从一开始就盯上了十尾。
　　你最终的目的就是让自己成为重瞳的人柱力，让十尾的凶名重扬人间，让自己一人独自浪迹天涯。
　　即使这时我不离开，佐井不离开，佐助不离开，最终我们也不可能永远陪你走下去，闹得世界如火上的开水沸沸腾腾蒸汽喷射水花四溅。
　　它终究会凉下去。
　　就像我们终究会老去，终究会死去，而且，必然在你之前。
　　漩涡一族天生寿命极长，而拥有了史无前例强大查克拉又避免了它们对身体灵魂侵蚀作用的你，会有多么漫长的生命，我难以想象。
　　最终你会像上一世一样独自一人，你似乎甘之若饴无所谓的放任事态乃至自行促成，我只是加速这过程，提前这结局。
　　现在我问你，独自一人看电视时，这一切，是你想要的吗？
　　无关爱恨，你并没有因为爱留在木叶，也不是因为恨诱导晓对上云隐，你只是放任。
　　无关欲求，你没有想要的东西，也不在乎最终的输赢胜败，奇怪的是就连你的目的你似乎也不太在意。
　　无关悲喜，最终你依然没有感情，我帮你骗过他们，不是因为想要帮你，而是为了让他们可以放心离开，此时你是否终于有时间好好自省？
　　你看这个世界上不会再有四代水门叔叔和玖辛奈阿姨，不会再有第七班或者卡卡西班，不会再有那么多我们自襁褓中带来、在尚是幼童的时候就要承受的家族的无奈痛苦，不会再有我们十二岁开始颠倒错乱的世界。
　　不会再有鹿野和柳砂，不会再有扬羽和抚子，根部还是根部不过不再是你所熟知深爱的那一个根部，三蕊怒放或者凋零，来来往往的人群，都不会再有。
　　这一切，是你想要的吗？
　　如果是，那么好好收下吧，鸣人。
　　
　　“好长的一封信，鹿丸还是这么罗嗦，果然当过孩子爹养过外孙的老爷子就是容易唠唠叨叨喋喋不休。”鸣人抱怨着，然而他并没有发现自己已经缩成了一团，双臂紧紧抱着蜷到胸口来得双膝。
　　这一切，是我要的吗？
　　一个个名字，一段段回忆，即使感情封锁，灵魂破碎，我也依然……
　　他开始颤抖。
　　黑暗将他吞噬。
　　
　　代价和反噬。
　　使用一切忍术之前，都必须要考虑的东西。
　　查克拉来自于身体和精神的力量，过度透支，会使人衰弱。
　　还有那更加高深的忍术，副作用巨大、对使用者造成极大伤害、带来死亡，或是违背伦理、无论生人或者死者都会怨恨……所谓禁术。
　　很少有人知道，其实时空系忍术，也应该被列入禁术的范畴。
　　因为它带来的强力反噬实在是太隐晦。一般人不会用高级的时空系忍术，忍界史上留名千古的强者就算会用也很难触及反噬的界限。
　　足够的强度和次数，然后，就会由量变到质变。
　　呃，虽然有这么三人没有到达质变的范围，但他们的下场已经隐晦的反映了答案――被尸鬼封尽的二代火影千手扉间、四代火影波风水门和天知道和宇智波斑有嘛关系最后下场杯了个具还不如被封印进死神肚子里的阿飞。
　　鸣人使用时空系忍术，无论是从强度还是次数上，都远超历史上前辈们的总和，基本上可以说，前无古人，估计后面也不会有来者。
　　所以，他终于跨过了那条线。
　　
　　就像鹿野身上代代传承的影子秘术终于是质变为了可怕的梦魇一样，鸣人在跨过那条线后，才发现自己已经再也会不去了。
　　他的灵魂将永留时空的尽头。
　　每使用一次时空系的忍术，灵魂就离那永远的虚无、湮灭的终点更近一步，当你发现自己过界后，再无可能逃脱而出。
　　当然是有好处的，从此你不再身处任何时空，你可以随心所欲去往任何世界、任何时间、任何地点――因为你所在之处是那唯一的奇点，那一点包涵了过去现在与未来所有的一切。
　　坏处？
　　那已经不能仅仅被称为坏处了。
　　硬要井底之蛙吞下整个宇宙会怎么样？
　　整个宇宙的浩瀚、虚无、飘渺、孤寂，无穷尽的时光湮灭后剩下的庞大尸体。
　　鸣人的灵魂是那之中唯一的活物。 

作者有话要说：大家！下一章正文完结！大家不激动吗？！
反正我是在码完下一章字后激动了好久啊~~~~
鹿丸证明了他的确是帝江里头脑最强智慧最高的人，没有之一，就连老鸣照样被他打个措手不及~
于是鹿丸走的时候说的帮助老鸣骗了那二人是指老鸣的问题压根没解决，应该说解铃还须系铃人，老鸣的问题，除了他自己，他人毫无办法。至于是什么问题，请看下章最终揭晓！
又及我开始胡掰忍术设定了不要管我~



152

152、时空的尽头 ... 
 
 
　　他上一世死在九十八岁那一年，他牢牢记住这个数字，是因为之后他的灵魂跨越过三千世界的废墟浪迹无数，见证无数，他已经不知道自己的灵魂在时空的尽头停留多久。
　　没有时间再可以计数。
　　比一万年更漫长。
　　比一刹那更短暂。
　　那就是永恒。
　　他的灵魂，置身永恒。
　　
　　他在时空的废墟间看见了曾经他见过的幻影――冥河流淌他的母亲等待他的父亲等待得红发凋零成白雪最终烟消云散，他上前言语拥抱最终却只能看着那个灵魂在他怀中烟消云散，化为乌有。
　　他也曾看见父亲，还是孩童时正直到傻气的宣言，金发蓝眸坚定得仿若少时的他，他走过去蹲在那人脚下听着他言语，而后一次次时光破碎他没有靠在任何人脚边。
　　还有伊鲁卡老师，还有三代爷爷，还有他相对人类个体漫长相对世界却短暂到没边的生命中邂逅过的芸芸众生。
　　那些连想起模样提到名字，都会将灵魂千刀万剐令他痛不欲生的人；那些改变了天下，或者只是改变了他的事；一遍又一遍，毫无规律的轮回发生。
　　他双手中空空如也，而他最后发现自己不再有双手可以紧握世界。
　　这一切早已发生，在时空还未湮灭之前很久很久就已经发生。
　　鸣人所能做的，只是反反复复拥抱那时空废墟中混乱的幻影，任痛苦将灵魂一遍遍洗刷。
　　
　　他早已疯狂。
　　可最可怕的不是疯狂，而是被同化为时空的废墟之一。
　　那意味着死去。
　　彻底寂灭的死。灵魂不再痛苦，因为他不再活着。
　　
　　鸣人最终是一个战士。
　　可以战死，却不可以向战斗屈服败北。
　　他将自己的灵魂封印起来――借助他在无数世界的废墟之中见证过的所有曾存在的事物中获得的知识和一直伴随他灵魂、被他身上的封印和羁绊一起拖到了这永寂之所的九尾接近于无穷的力量。
　　从此他对外界的一切不再有感情，从此他的灵魂安然疯狂在玻璃的堡垒之中。
　　天真浪漫地隔着那强大的封印，欣赏世界末日之后的景象。
　　直到此刻。
　　一切轰然崩塌。
　　
　　玻璃的城堡，内部却无比脆弱。
　　而鸣人此刻的感情激荡已经超出了负荷。
　　封印，碎裂了。
　　
　　鸣人全身冒出了无数挣扎纠结哀嚎的术字，密密麻麻五颜六色，跳动着翻滚着消减着。
　　某种不可知的力量悄然降临这偏远的荒林，无人察觉。
　　
　　当一切沉寂后，鸣人还是维持着呆坐在沙发之上双眼无神望天的表情。
　　可那具躯壳中，不再有魂灵。
　　鸣人再度睁开眼睛，眼前已经是他的起点和终点。时空尽头，万物之墓。
　　“我一直很好奇我是怎么回到过去的，其实我只是做了一个梦，是吗，小杀？”
　　鸣人轻声问道。
　　死寂的世界在他身周呈现出无数光怪陆离的景象，然而没有九尾妖狐如常的回答。
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　“小杀？”
　　……
　　疯狂并不可怕。可怕的是你连疯狂都无法维持。
　　你已失去你自己。
　　你所经历过的美好人生，不过是你破碎前最后的一个残梦。
　　
　　尾巴缠绕上鸣人，爪子搭在他肩膀上，热呼呼的兽吻在他耳后不耐烦地回话：“叫魂呢，鸣人？还有，别叫错名字了，我是十尾重瞳。”
　　鸣人愕然转头。
　　不知有多久了，他第一次出现愕然这样的情绪，在这毫无变化的死寂世界。
　　入眼的分明还是一只狐狸头。
　　“明明还是狐狸头。”
　　“烦死了我只是觉得十尾的样子不如这样好看罢了！都快结局了你还不许我最后以美型点儿的样子出场一次吗？！”重瞳怒吼。
　　鸣人乖乖选择了缄默。
　　十尾将鸣人置于爪间，“呐，鸣人，那不是一个梦。发生的那一切，都不是梦。你的确回到了过去。”
　　“人类无法挣脱时空的尽头，但是，尾兽可以。”
　　每一只尾兽死亡后都会自世间湮灭数十年，才可以重聚自我。
　　那期间它们的灵魂就会在这时空的终点静静等待力量复苏。
　　九尾自然也可以。
　　“数十年后的我――你知道杀生是我的主人格，选择了自己的彻底毁灭交换回了你，将你送回最开始。”
　　“即使是杀生状态的我，也不能让你永远离开这里。你看，世界已经重新自我修复，这个世界杀生还活着，于是你再次渐渐回到这里。”
　　“所以……你托我将你变回原来的样子？”鸣人想起那个约定――完全毁灭前杀生扭过头不耐烦的说它的愿望是要重新变回本体，所以才把鸣人送回去做苦力。
　　鸣人觉着反正能在彻底失去自我前多在世间游戏一番，见见那些他可能会更深的伤害却依然想要见上一面的人是件很赚的事，于是答应了它。
　　如今看来，其下还有深意。
　　
　　“是的，人类无法挣脱时空的尽头，但是，尾兽可以。尤其是我，十尾重瞳。”巨大的异兽低下头来，暂化为十尾狐狸模样的重瞳赤色双眸直直凝视进鸣人蓝色双眸里。
　　“你真是我见过的最奇怪的人类，鸣人。”
　　身世悲惨，却一点儿也不可怜。
　　因为他有一颗强悍的心灵。即使受伤，却依然带着伤痕活得生机勃勃，仿若春雨后的新竹。
　　可是，就算是鸣人，也不能再继续呆在这里。这里是真正的生命禁区，就连上古的异兽也少有能从彻底的毁灭中脱身的――那一次作为饕餮的空，不过是稍微接触了一下鸣人的灵魂本质而已，差点儿再也回不去，化为这时空的废墟中的一堆污物就此湮灭。
　　“我已经活了很久啦，十尾重瞳这个名字，也用了很久了呢。你觉得，十尾漩涡鸣人这个名字怎么样？”
　　巨大的兽瞳里是浅浅的微笑，此刻鸣人忽然觉得它终于像是活了千万岁的老妖怪而不是自己养的傻呆傲娇狐狸了。
　　“你……”
　　“严重心理问题，什么事都喜欢自己扛着隐瞒重视的人不想让他们担心，明明爱恨都很激烈，却因为亲眼见证并体会了另一个爱恨都很激烈的白痴的混蛋行径深受其害后宁可舍弃一切，明明重视却装无视，明明不舍却放手，恶习一堆……”重瞳数落着，毛茸茸的尾巴摇来摇去，鸣人很想打喷嚏。
　　
　　虽然理论上这里没有真实意义上存在的毛他也不该呼吸，可是感觉很像温暖的午后那只狐狸爬到他脸上用尾巴堵住他鼻子嘴巴企图憋死他时的感觉，倒是挺温暖又让人怀念的。
　　那里有阳光和风，碧树绿草，远方海洋浪声滔滔；近处的溪流边上鹿丸钓着鱼，佐助皱着眉和他下着跳棋，佐井的大腿被他枕着，时不时伸手帮他支上几招。
　　更远方木叶正下着小雨，忘带伞的人青春洋溢狂飙进雨里，黑木骨白面的油纸伞下情窦初开的少男少女分得远远的半边肩膀都被雨弄得湿淋淋，更有人懒散地合上窗躺在床上饭来张口衣来伸手，也有人在实验桌前眼神狂热完全忽略了那雨。
　　风吹过万物，发出高低不同的声音，所谓天籁，在他耳畔柔柔响起。
　　“你想回去吧。”重瞳把下巴放到鸣人掌上，享受着有人挠下巴的愉快，“正好我也腻了，不如，你就帮忙当这个十尾吧。”
　　“老狐狸。”鸣人已经知道重瞳打算说的话，他抬头，想要拒绝。
　　“永远活着可不是什么开心的事，帮我一个忙让我去修个长假，不好么？”
　　
　　即使是十尾，也不能轻易的将一个置身此间的人带走，哪怕它再一次以自己的存在扭转时空，可时空扭转后只要它还存在，鸣人就会再度彻底跌落回来。
　　想要彻底离开此地，只有十尾可以。
　　拥有无尽查克拉，代表暗，未曾见证世界的诞生却可以旁观世界的毁灭，本身也将一次次自死寂中复生的十尾，是唯一一个可以自由来去此处的存在。
　　“他们还在等你。”重瞳偏偏头，“而我，也要去把坑死我了的那个混蛋暴打一顿――把自己搞得人格分裂免得不好玩这样坑爹的主意他以为他死了就可以免责了吗？没门！”
　　鸣人笑了起来。
　　是的。
　　死亡不是免责的理由。
　　无论身在何处遇到何事，对于他所珍爱的事物，他永远不会免责。
　　为此，他可以付出一切，牺牲一切，接受一切。
　　想要以人类的身份继续活下去，回到他们身边。
　　正是这样的信念支持着他在这死寂的世界苦苦挣扎在疯狂和自我毁灭的边缘。
　　哪怕，不再是人类，他也当履约。
　　
　　“好吧，老狐狸。”他双手向上，虚虚环上重瞳的脖颈。
　　他感到长毛的温暖，就像很多年以前那个口是心非虚张声势的老狐狸借给他力量和他对拳结下兄弟誓言时一样。
　　“我还会回来的。”
　　“你当然要回来。”
　　巨大的妖兽身形渐渐幻灭，虚无中有火焰闪动，点燃一切。
　　火焰变为纯粹的金色光芒，巨大的金色妖兽渐渐出现在虚无之中。
　　蓝色眼睛再度打量了一下四周。
　　那些世界的灰烬还在依稀闪烁着过去的辉煌。
　　他还可以看见那些他认识的不认识的生命诞生成长繁衍直到衰亡，一个个世界就像肥皂泡一样爆炸消退，刹那光辉。
　　他们最终都会湮灭在时空之中，不过是早晚罢了。
　　他误入此处，如今，该回家了。
　　虚无中金色妖兽身形消失，一切重归安详的死。
　　只有泪滴静静沾湿尘烬，记录了那曾经迷失于此处的人类存在过的痕迹。
　　哪怕时光已经不再铭记任何事物。
　　
　　那具呆坐在沙发上的身体手指动了动，天蓝色的眼睛缓缓合上，手指随后扶上自己的眼角和脸颊。
　　“居然哭了……真丢脸……”
　　他蜷缩成一团，哭得很伤心。
　　他已经很久很久不曾真正哭泣，不曾感到痛苦，不曾用自己□裸的灵魂接受伤害、感受世界。
　　所以这堆积太久的情绪全部都一起挤上心头来，翻腾着喧哗着，煎熬着他的灵魂。
　　他将再也无法遇见那些他深爱的孩子，他已自绝几乎所有昔日的同伴师友，他将自我自故乡放逐，他已无处可归。
　　他的兄弟离他远去，他……至今依然不知道那是否是爱的人放心的放手。
　　如今他一无所有，将会永远活下去，以十尾的身份，活得比鹿丸猜测得更为漫长，死亡遥遥无期。
　　最重要的是……呜呜呜他又饿了晚饭没吃饱啊夜宵也不够塞牙缝啊哪儿的神灵听见了他的祷告给他来一碗一乐拉面吧！
　　他笑了起来，同时泣不成声，在沙发上翻滚得太厉害最终一头栽了下去。
　　头磕上地板后他更加委屈了，抓着地毯放声大哭，可嘴角不受控制的上扬，他觉得自己早已无法呼吸――话说他还需要呼吸吗？
　　剧痛，而且狂喜。
　　如癫如狂，如痴如醉。
　　没什么。
　　这证明他回来了。
　　疼痛和喜悦都是证明自我存在的好方式。
　　至于那一堆感情方面的困境……
　　
　　鸣人一跃而起，跳到了窗前。
　　月上中天，夜间森林静谧，属于夜的捕食者也悄然无声井然有序的生活着。
　　然而一阵高声的得意狂笑扰乱了这夜的清凉，惊起了眠鸟吓落了觉蝉。
　　“哈哈哈哈哈~~~他们一定不知道我在他们身上刻了定位符，天涯海角也逃不出去，哈哈哈哈哈~~~”
　　不能怪某人道德太低劣，只能说没事到处留时空定位符对于鸣人已经沦为像小狗走到哪里就尿到哪里的坏习惯。
　　嚣张的宣布自己的所有权，以及，无论自己流落何方，那些定位符都指向家的方向。
　　不是纸上的术式，可以被火烧尽；不是肌体上的烙印，可以慢慢张合；而是轻轻画在灵魂上的孩子气的涂鸦。
　　仿佛顽皮的孩子留在脸上的吻痕。
　　“我还会再来的哦~”
　　
　　“嗯……这三个混蛋居然毫无良心不安的扔下我就走了……万一饿死我怎么办啊。”鸣人哭过笑过后抹了一把脸，伸个懒腰决定去睡个好觉。
　　他已很久都无法彻底安眠，他的梦一直留在时空尽头永远仿若梦魇。
　　期望今天晚上可以一夜无梦~
　　“哼我才不要这么快就追上去找他们呢~明天先去哪儿玩玩吧……话说他们仨一个往南一个往西一个往东……干脆，我就往北吧！”
　　“呵――好困困~”
　　
　　新的故事，将要开始。
　　
　　正文完 

作者有话要说：本来还想把“小杀？”多写几十行让大家看的时候崩溃的，算了，看我多厚道~
九尾杀生、或者说十尾重瞳和鸣人的感情多有爱啊~瞧那互相宠溺的样儿~最后两个换了生死一个从容永眠去找坑了自己的家伙赔钱一个变为卖萌十尾回到人间继续坑蒙拐骗多有爱，对吧~~
于是，老鸣最高，作为最终BOSS，当然要全作最强，没有漏点！

正文到此完结了！番外将会开始漫长的更新之旅（喂！）
三百多天将近一年漫长的纠结我终于是填完这个一时兴起开的坑了，本来打算是和死亡之后一样的短篇，没想到啊……三十七万多字就此一发不可收拾的写到了现在。
最开始的搞笑EG目标究竟是达成了还是没达成自己也困惑了，但想必大家看文时嘴角咧得放不下来的时间还是比较多的吧，如果是这样，那就是对我最好的肯定了！
多谢大家！一直以来评论里宽容鼓励了这个剧情坑爹更新坑爹的无能莫莫，没有你们，这文一定早就弃了~大概也就不会有在写它的过程中逐渐成长起来的腰子、二少、鹿子、老鸣……更不会有末世将亡、甜品、气生根这样纠结的东西出现了！（咦？似乎出现了也不算是什么好事？）
嗯，接下来将是轻松愉快一如既往的日常番外，大家喜闻乐见的感情问题会解决的，该追的要追，该受罚的要受罚，未来，一片美好啊！



153

153、番外（二十四）鹿丸追妻之路（一） ... 
 
 
　　


　　风之国砂隐村。
　　最近这儿多了一道有意思的风景。
　　
　　清晨的阳光总是美好的，尚未带来中午过度的绚烂和炎热，自西方远处的海面吹拂来的水汽凝结为大滴大滴的露珠，润泽了在这片荒凉的沙漠里顽强生存的植物。
　　手鞠就是在这样柔和的清晨空气中醒来的。
　　洗脸刷牙扎好头发，推开房门去了厨房准备早餐。
　　绝对不能指望她家两个弟弟会做出什么人类能够下口的东西――这一点她已经有过惨痛的教训且不想再去回忆。
　　楼上忽然一声惊叫，听上去似乎是勘九郎在反对我爱罗做什么事情。
　　这两个……又在搞什么鬼？手鞠皱眉，把炉子的火关小，擦擦手冲上了三楼。
　　声音的来源居然是自己和我爱罗房间共通的阳台，手鞠突然想到了一个可能性……
　　
　　一把拉开阳台门，只见勘九郎死死攥住我爱罗的手，傀儡丝更是粘连上我爱罗身上任何一个可以动的关节限制住了他的行动――更别提他还专门空出一只手按住我爱罗背上的沙子葫芦塞所做出的努力。
　　听见脚步和开门声勘九郎转过头，像看见救星一样满脸喜悦。
　　“手鞠！我爱罗他又想把仙人球砸下去！”
　　我爱罗哼了一声，手中犹自不甘心的抱着水缸大小的花盆――里面是他钟爱的仙人球，足有成年男子一抱粗细。
　　“我才没有打算把仙人球扔下去，我只是在给它浇水，有点儿手滑……”我爱罗勉强给出了解释，勘九郎脸上全是惨痛的“谁信你啊！”的表情。
　　此时楼下一个懒洋洋到没天理的声音响起，“哟，手鞠，早上好，嫁给我吧！”
　　手鞠面无表情的瞥了一眼坐在她家楼外地上裹着被子睡眼惺忪迷迷糊糊向着楼上姐弟三人挥手的鹿丸，反手就将自己阳台那边的一盆花对准那人面部砸了下去。
　　正中红心。
　　“好了。”手鞠拍拍手，单手接过看得目眩神迷的我爱罗手上的巨型仙人球花盆，另一只手合上勘九郎似乎已经脱臼的下巴，“下楼去吃早饭了。”
　　“是，手鞠姐姐！”我爱罗回过神来后居然露出了可以被称为羞涩腼腆的小弟弟仰慕姐姐大人的微笑，跟在手鞠的身后就下了楼去。
　　勘九郎扶额。
　　天啊……楼下那只奈良鹿丸，还活着吗？
　　我爱罗的个人兴趣是给仙人掌浇水――所以阳台上属于他的半边摆满了大大小小各色仙人球仙人掌，无它，仙人掌这类植物实在是不怎么需要浇水的，要满足我爱罗这个小小的兴趣就只有在数量上取胜，一天一盆轮下来水量差不多刚好不会淹死它们。
　　方才他想要砸下去的那盆巨型仙人球，也不过是就地取材罢了。
　　咳咳，公正的说一句，我爱罗的忍耐力和脾气是很好的了，鹿丸来骚扰他姐姐这么多天，一直都只是扔点儿小型花盆，尽管常常扎得楼下的人满脸刺血，总体也是无伤大雅的，可惜随着小型仙人掌仙人球的逐步消失我爱罗的脾气也越来越暴躁终于在今天早上提前使用了终极仙人球大杀器……
　　真正让勘九郎都对鹿丸产生了同情之心的，是手鞠扔下去的东西。
　　手鞠的个人兴趣是观赏植物。
　　看上去是不是比我爱罗的和平多了？
　　如果这样想那就彻底错了。
　　众所周知什么植物更具有观赏价值？猎奇的，华丽的，色彩斑斓特性古怪的――往往热带丛林中的奇异物种会成为手鞠的心爱。
　　但那些都太耗费水资源，所以手鞠也少种。
　　只是自从手鞠认识了长光老爷子之后，形势发生了大逆转。
　　长光老爷子交友甚广，认识几个草之国擅长改造植物的能人也不算什么大事，于是手鞠欢天喜地的收到了长光颇多各色离奇植物的改造种。
　　上天保佑，自从看过那些植物后勘九郎几乎失去了去草之国的勇气，更加万分同情任何有可能擅闯手鞠房间的小偷君――不用怀疑，有且仅有一个胆大包天的小偷他的名字就叫做奈良鹿丸。
　　目测刚才扔到鹿丸脸上的是一株开紫色黏糊糊鼻涕状花朵的食肉植物――那家伙曾经在某次通讯用的飞鹰经过时突然伸长到三米长一口把那只可怜的鸟吞了下去……即使手鞠下一个瞬间就把那花一个狠狠的手刀劈下去让那鸟被吐了出来，可怜惊魂未定的飞鹰也足足三个月不能飞行。
　　它全身的毛羽都在那一瞬间被腐蚀得干干净净。
　　
　　“勘九郎！”手鞠的呼唤已经响起。
　　“来了！”勘九郎最后往楼下投去一个同情的眼神，正好看见鹿丸把那株很是喜欢他的植物从脸上扯下来，除了满头满脸的紫色黏液倒是毫发无损的样子。
　　唉，居然还活着……勘九郎微叹口气，对着楼下街道对面貌似无意经过的路人甲忍者小弟比了个拇指向上的手势。
　　路人甲小弟会意一笑，回了个同样的手势，再对鹿丸投以敬佩的眼神，抱着要送的报纸飞奔而去。
　　不过这样也好，自己设的赌局看来是稳赚不赔了啊~这样想着勘九郎就稍微开心了些，下楼早饭去了。
　　所以，勘九郎才不是出于什么人道主义关怀力劝自己姐姐弟弟手下留得鹿丸一命――自从鹿丸追着手鞠到了砂隐村地下开设押他什么时候会放弃或者被打死的赌盘，幕后黑手正是勘九郎。
　　
　　“我也好想吃手鞠做的早饭唉――”唉声叹气够了鹿丸一边用自带湿毛巾擦着脸一边熟门熟路沿着墙壁爬上手鞠房间的阳台。
　　一名中年女忍者买菜归来，路过此地，热情的抬头招呼，“早上好啊，鹿丸，今儿也要加油哦！”
　　“早上好，高滨太太，谢谢您的吉言，今天我也会努力的！”鹿丸挥挥手，继续向上攀爬，同时努力躲闪着那些凶猛的异种植物的尖牙利爪生化武器。
　　天可怜见，只允许它们攻击他，不许他为了自卫而伤到这群植物君们，这本身就是极为不公平的！
　　小心翼翼将那喷了他满脸消化液的紫花植物放回原处，再跳上栏杆准备跳下时，鹿丸悲剧的发现他的后脚跟又被另一株难缠的食肉植物牢牢缠住。
　　没法活了，这实在是没法活了，他不可能全天候24小时把自己藏在影子里来对付这些无处不在的植物们忠心耿耿的敌对反应。
　　他干脆的反身靠上了栏杆，双肘轻松地搭了上去，以俯视的眼神自上慢慢扫过全体张牙舞爪的植物们。
　　黑色的影子突然狂暴的自他脚下扩张出来，凶悍地给所有植物门上了一课，什么才叫做旺盛的生命力和藤蔓横生的效果。
　　它们将所有的植物紧紧勒住，几乎要扼杀掉般，邪恶的影之低语响起。
　　“呐，我是和平主义者，我们井水不犯河水好不好？”
　　植物不会说话，更遑论人类语言这样一门实实在在的外语，但这一刻，那种胁迫感已经跨越了种族的界限，实实在在的作用于植物的“心底”。
　　影子如流水般化开。
　　此刻手鞠的阳台，终于有一种正常的“花草繁茂”的假象，就连一阵轻风吹过，那些叶子枝子也屹立不倒。
　　鹿丸满意的跳下了楼。
　　
　　整个砂隐村都知道，手鞠从北方看望某位神秘的老前辈回来后，就有了男朋友。
　　当然以上观点整个风影大人的家庭都极力反驳。
　　但是……没办法啊，当你看见一个脾气颇好的小哥天天跟在手鞠身后热情洋溢地各种殷勤，即使被打飞也像回旋镖一样自动回归，时不时眨着死鱼眼无辜的对手鞠宣称“你要对我负责啊，手鞠，你不可以这么狠心的……”而至今未死――最后你的眼睛和你的心灵都会把他作为手鞠的附属品，自带提示“似乎还是手鞠大人的男友？”。
　　没错，鹿丸使出了史上最终极最流氓的追女大法“烈女怕缠郎”。
　　预计他离成功貌似遥遥无期，实则……
　　“实际上也是遥遥无期，对吧，鹿丸~”
　　
　　正在往嘴中塞卷了海苔的煮鸡蛋的鹿丸回头，差点儿没把蛋黄连着海苔一起喷出来。
　　费劲的嚼了两下，又结果对面说话的人好心递过来的味噌汤喝了几口，才避免了噎着的悲剧。
　　“你怎么会在这里，鸣人？”
　　正在用吸管喝着碗里的粥的鸣人咬着管子含糊不清的回答道，“我想你了，鹿丸，自从你走后我才发现你在我生命中多么重要，所以我来找你了~”
　　鹿丸回了个白眼，同时注意到那碗粥其实是自己的――不过话说回来，这家伙怎么突然出现在自己身边的？
　　“飞雷神啦~”鸣人晃晃手指，“鹿丸，这次你一定要帮我想想――我该怎么去把那两个家伙哄回来啊？万一他们非要逼我回答一下对他们的感情问题，我岂不是会被……呀~~~~好可怕啊，雅蠛蝶~~~”
　　鹿丸终于喷了。
作者有话要说：咳咳，大家好~鹿丸君再次出场不可谓不悲剧~不知道大家有没有惊讶鸣人居然也这么快就出场了？
友情提示此时已是第二年春天，距他们四散分别已经半年了~
特别通告！我终于开始写人物简介了――大家戳这里，去看看吧~人物简介（
由于剧透现在才写完，唉~

