


1

1、开学典礼 ... 
 
 
　　
　　“我们要成为堂堂正正的社会人，就要在学校……”礼堂里新生代表呆板的声音显得有些僵硬，下面的学生也是零零散散的坐着，外围的老师也是一脸紧张的样子，好似礼堂里坐着的不是学生，而是一群洪水猛兽一样。
　　
　　“闭嘴！滚下去！”一个学生跳上讲台，一脚把新生代表给踹倒。
　　
　　底下的学生突然兴奋了起来，嘈杂的声音变大更大。周围的老师也是“腾”的站了起来，一脸紧张的看着中间的这群学生。
　　
　　踹倒学生代表的学生一手插兜里，一手抢过新生代表的话筒，嚣张的说到：“这个铃兰高中，是靠拳头才能站上去的舞台，可是铃兰，从开始到现在，还没有人能攻顶！而我将在今年之内，攻上去！”说完，一把讲话筒甩在了地上。一步一步走下讲台。
　　
　　“真是蠢蛋！”人群中突然冒出了一句话，声音大的将礼堂里嘈杂的声音都压了下去。
　　
　　“你说谁蠢蛋？！”学生蓦地朝人群中大喊。
　　
　　“我在说你！”桐岛广海从人群中站了起来，走到班级与班级的分割线中间，一脸不耐道：“是你啦！”
　　
　　一个扎着两根鞭子的学生，带着一副墨镜，眉毛被精心的修过，刚毅的脸因为辫子显得有些阴柔。另一名带着白色的口罩，染着一头张扬的黄发，眼神冷漠的很，捧着一本厚厚的书，无聊的翻阅着。俩人各自站在桐岛广海的左右，毫无要帮忙的意思。
　　
　　那名学生快步流星的朝桐岛广海走去，顺手把坐在旁边的人粗鲁的踹倒，然后腾出手拿起凳子，怒吼一声冲向桐岛广海，桐岛广海一个矮身，然后直起身子，将那名学生踢到在地，这一脚桐岛广海是用了十成十的力气。
　　
　　那名学生意料之中的被踢翻在地上，周围的学生呼啦一声全都站了起来，场面开始混乱了起来，讲台上的老师的声音被淹没在了学生们的喧哗中。
　　
　　“不要打了不要打了，快出来看，有好戏！”一名学生抢过老师的扩音喇叭，叫嚷道。穿着黑色制服的学生呼啦全奔向了外面的阳台。
　　
　　混乱的操场上，几个拿着球棒的流氓嚣张的走了进来。
　　
　　
作者有话要说： tr 还没有开始哟~~~


2

2、泷谷源治 ... 
 
 
　　天台上，一个少年站在墙的对面，半长的头发被梳到了脑后，两边被剪成了寸发，清秀的脸庞，算不上绝色，冷冽的眼神却让人忍不住陷进去，少年看着对面的墙上写满了涂鸦，在墙的上面正中间，写着“铃兰之王芹泽多摩雄”。
　　
　　少年盯着那个名字看了一会儿，然后站上梯子，用白色的喷漆把“芹泽多摩雄”这个名字给喷掉，然后再用黑色的喷漆喷出四个字――泷谷源治。
　　
　　“我会攻上铃兰的顶端，到时候你就把你的帮派给我吧！”
　　
　　古色古香的屋子里，溢满了儒雅的氛围，少年清秀的脸上写满了不屑，恍若那些都是唾手可得之物。
　　
　　“等你攻顶了再说。”与少年五六分相似的脸上波澜不惊，面无表情。
　　
　　泷谷源治想着，把手中的喷漆随手扔掉，然后跳下梯子，背对着那面墙用手把额前的发丝梳到脑后，旁边的乌鸦在枝头上呜咽着。被喷漆掉在地上清脆的声响惊的振动双翅飞走了。
　　
　　走下教学楼，发现二楼的阳台上挤满了人，操场上几个像是流氓的人正在嚣张着，其中一个像是老大的人突然走开了，其余的人则是继续留在操场上。
　　
　　像是没看见操场上的那几个流氓，泷谷源治直直的从流氓的中间走过去。
　　
　　“站住！”其中一个人开口了，然后转身看着泷谷源治，“你是芹泽多摩雄？”
　　
　　泷谷源治并不答话，却是转身一个横踢踢向说话的那个人，那人肚子一疼，被踢了出去，其他人一拥而上，泷谷源治一拳打过去，再飞出一脚，一人挑了五个人。
　　
　　正当泷谷源治打算再给一人补上一脚的时候，一个穿着铃兰高中制服的学生骑着一辆小绵羊开了过来，刹车似乎不灵，那名学生便绕着泷谷源治开了几圈，泷谷源治抬眼看向那名学生，那名学生也是把半长头发梳到后面，精心修过的眉显得有些温婉女子的柔媚，眼睛比常人的大上几分，似含情脉脉一般，似乎因为停不下车，他的脸上写满了无措。
　　
　　“让开！”那名学生大喊了一声，一头冲向旁边的铁丝网上，在要撞上铁丝网时，那名学生跳了起来一屁股坐在了沙地上，避免跟着车子撞上去。
　　
　　泷谷源治看着那名学生的一系列动作，突然察觉后面传来风声，一个回身踢踢到想要偷袭的男人，男人“咚”的一声坐在了地上，脑袋像是被踢迷糊了一般，从身上抽出一把匕首，捅向泷谷源治。
　　
　　泷谷源治出拳准备打向那人的脸，却看见那名学生一手抓住那人的手腕，然后抬脚将那人踹翻，没想到的是，那人竟被踹翻在地上翻了四个跟头。泷谷源治有些怔愣的看向那名学生。
　　
　　“你是新生？没见过你啊。”柔柔的声音，疑惑的语气，衬着他那张脸，让人不禁觉得心神蛊惑。
　　
　　泷谷源治不说话，淡漠的眼神在那名学生身上打量，良久才点点头。然后拍了拍身上的灰，将头发理到脑后，双手插兜慢慢走开。
　　
　　那名学生看了看泷谷源治，然后将视线移到地上的人：“我是芹泽多摩雄。”
　　
　　“天，这是个什么学校啊！”有个人小声道。
　　
　　



3

3、酒吧 ... 
 
 
　　“念到三年级才转过来，没有朋友，很无聊吧。”少女特有的嗓音像风铃一样，在嘈杂的环境里，显得有些突兀。
　　
　　泷谷源治坐在高脚凳上，想着今天白天看到的那个学生――芹泽多摩雄。从见过芹泽多摩雄之后，脑海里回荡着的都是他那双无措的大眼睛。
　　
　　“泷谷？”风铃般的声音在耳边响起。
　　
　　泷谷源治回神般的向身后望去，高挑的身材，一头黑亮的直发，女孩的眼睛比较深邃，精致的五官，在黑暗里像罂粟一样让人受到致命的诱惑。泷谷源治皱眉，他不记得自己认识的人中有这样一个女生，自己认识的基本上都是男生或者男人。像是想起了什么似的，泷谷源治对着吧台里的调教师说：“牛山，你很大嘴巴诶。”
　　
　　“别生气啊，她叫逢泽露佳。”牛山对着泷谷源治挤眉弄眼，就差在他耳边对着他说“这可是个不多见的美女哦！一定要把握哦！”。
　　
　　泷谷源治转过头，摇晃着手中的酒杯，看着舞池里忘我的人。并不理睬不远处的逢泽露佳。
　　
　　“喂，告诉我你为什么转到铃兰呢？”逢泽露佳并不被泷谷源治的冷淡态度影响，而是直接坐在了泷谷源治身边，自顾自的问着，略带调皮的表情像是黑暗里的堕天使一样。
　　
　　“因为那是不良偏差值最高的学校，被称为‘乌鸦学校’，他想摆平那些帮派，然后称王。”牛山见泷谷源治不答话，凑上去答话。
　　
　　“听着好像流氓啊！”逢泽露佳撇撇嘴，眼睛望向泷谷源治，“还是不要啦。”这个要求从女孩嘴里说出来一点都不突兀。
　　
　　泷谷源治不理，撇过头。
　　
　　“你是不是觉得我很烦啊？”可怜兮兮的眼睛看着泷谷源治。
　　
　　泷谷源治回过头，看向逢泽露佳，开口说：“对。”很烦。
　　
　　逢泽露佳不以为意，视线穿过舞池中的男男女女，看向舞台，然后朝泷谷源治笑了笑。走向舞台，原来逢泽露佳是这家酒吧里的“R&B女神”。泷谷源治拿起酒杯送到嘴边，刚好掩饰掉嘴角勾起的那丝嘲讽。视线不知道落在了哪里。
　　
　　“怎么样？！怎么样？！”牛山在身后大声喊道，在吵闹的酒吧里，声音再大声也显得有些听不见。
　　
　　泷谷源治转过头看了看牛山一眼，将手中的酒杯放在吧台上，白了牛山一眼，然后走出酒吧。微凉的风吹拂在脸上，让脑袋有些清晰起来。
　　
　　“你是那个新生？”柔和的声音。
　　
　　泷谷源治脑袋里闪过‘芹泽多摩雄’几个字，转头看见那个人，半长得头发被随意的梳到脑后，轮廓在黑暗的掩饰下显得有些妩媚。
　　
　　“嗯？”不明白芹泽多摩雄为什么会出现在这里，一时间有些愣愣的看着对方，突然看见芹泽多摩雄嘴角的那丝戏谑，不悦的转过头，准备走人。
　　
　　“一起去玩玩吧？”
　　
　　右手被人拉住，张嘴想要呵斥对方，转头却看到对方一脸笑吟吟的样子，僵硬的掩饰掉脸上的那丝无措，僵硬的问：“玩什么？”话一出口，就有些后悔，他和这个人明明就不熟，而且以后还很有可能是敌人……
　　
　　“我要回家了，恕不奉陪。”僵硬的补上一句，想要甩开那人的手。
　　
　　“走啦走啦，不要害羞嘛！”芹泽多摩雄一把搂住泷谷源治的肩，笑的更加开心。
　　
　　



4

4、一个小小的吻 ... 
 
 
　　泷谷源治坐在凳子上，看着芹泽多摩雄在一旁豪饮，还以为会见到芹泽多摩雄的一帮手下，没想到只是单独喝酒而已。
　　
　　“喂，干嘛不吃啦？”芹泽多摩雄奇怪的看了泷谷源治一眼。
　　
　　泷谷源治把头转向别处，不理人。
　　
　　芹泽多摩雄嗤嗤的笑了笑，然后把手中的酒瓶递到泷谷源治的面前，“喝啦！”
　　
　　泷谷源治伸手接过，抿了一口，便将酒瓶放在桌上，冷淡的说：“我先回去了。”
　　
　　起身却被芹泽多摩雄一把拉住，一个不稳，泷谷源治眼看就要倒进芹泽多摩雄的怀里，他身子一歪。
　　
　　“啊！”芹泽多摩雄一个大叫，满脸痛苦的看向泷谷源治，“喂，新生！就算你不想靠在我身上，也没必要和我‘兄弟’过不去吧！”
　　
　　泷谷源治一屁股坐在芹泽多摩雄的旁边地上，一手撑在矮桌上，一手按在了芹泽多摩雄的□……
　　
　　“咳咳咳。”泷谷源治尴尬的咳了几声，坐起身，心跳有些微微的快，“那个，不好意思。”说着，也不管芹泽多摩雄，径直起身打算离开。
　　
　　“喂！新生！我还有事和你说呢！”芹泽多摩雄不满的声音在身后响起，看到泷谷源治停下脚步，便走上前，一把搂住泷谷源治，将人带到刚刚的座位上，芹泽多摩雄比泷谷源治高了半个头，从他的角度可以清晰的看见泷谷源治的侧脸。
　　
　　不得不说泷谷源治虽然是个男孩子，但却清秀的好看，明明是个像谪仙一样的人，却因为身上的那套黑色制服，有种拒人于千里之外的感觉，让人觉得别扭，却又是难得的一种风情……
　　
　　风情？芹泽多摩雄愣了愣，他怎么会有这种想法呢？真是好笑啊。不过视线向下移，泷谷源治白皙的颈项暴露在他的视线里，因为刚刚摔倒，领扣松了一颗，路出锁骨，锁骨上有片青紫，想是打架留下的吧。
　　
　　笑笑的将人按坐在凳子上，有些痞子的笑道：“新生，这顿饭就你请了吧！”对着泷谷源治眨了眨眼，有些讨好的意味。
　　
　　泷谷源治有些反应不过来，一眼就望进芹泽多摩雄黑黑的眼睛里，呆呆愣愣的点了点头，刚点完头就看见某人的脸上似乎能笑出一朵花儿来。还没从那笑容里反应过来，愣愣的看着他从自己的身上拿出钱包，把钱找给老板，一直被他拉到街上。街上没有多少人。
　　
　　泷谷源治有些无措，和这个人在一起总会觉得不知道该怎么做，犹豫了一会儿，叫住芹泽多摩雄再一次很认真的看着他，告诉他自己要回家了。
　　
　　结果被他拉到一个死胡同里，还没有反应过来，就感觉到唇上一凉，还有些湿漉漉的感觉，回过神来就看到一张放大的脸。有些反应不过来，一阵电流从全身流过，刚想推开芹泽多摩雄就感到自己被禁锢在芹泽多摩雄的怀里，想要挣扎掉，却感到唇上传来痛楚，接着，一个温热的东西舔了舔自己的嘴唇，从小的教育并没有告诉他关于接吻这些东西，他只能懵懵懂懂的知道这是不应该的，还没等他做出应该有的反应，湿滑的舌头便伸进了他嘴里……
　　
　　“铃兰怎么样？”
　　
　　刚走进房，就看到父亲坐在客厅的沙发上，轻微的皱了下眉，冷淡的回答：“没怎么样，我才刚进去。”
　　
　　“别以为扮酷就能称王，铃兰没那么简单。”中年人并没有因为冷淡的回答而恼怒，只是无所谓的说道。
　　
　　“嗤，真不想听拿不下铃兰的人说这些。”看了看中年人无所谓的背影，又补上一句：“我和你不一样，我一定会拿下铃兰的。”
　　
　　“被儿子超越，这是我的希望。”中年人的语气并没有因为这句话而泛起一丝波澜，只是自顾自的忙着。
　　
　　“那么按照约定，到时候你的帮派要交给我。”
　　
　　“真了不起啊，等你称霸铃兰，继承帮派的事到时再说吧。”中年人顿了顿，才缓缓开口道。
　　
　　“喂，你不要忘了，我说过我会超越你的。”
　　
　　中年人没有回答，只是不明意味的笑了笑。
　　
　　



5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　“那……”芹泽多摩雄随意的指指身后的那面墙，“铃兰之王”四个字下面的那个名字已经被涂掉了，将烟叼在嘴上点燃，“谁做的？”
　　辰川时生看了看那面墙，假咳了一声，随意道：“这个嘛……应该是可爱新生的杰作吧。”说着，便摸起一张牌，看清是什么牌以后，露出了一丝笑意。
　　“一年级的事之后再说，先把三年级的搞定。”户尾勇次叼着烟，斜斜的看了芹泽多摩雄一眼，然后将视线移到右边的筒本将治，“我们以A班为根据点，依序解决BCDE班级。”
　　“B班有三上兄弟。”筒本将治看着桌上的牌，不以为意道。
　　芹泽多摩雄摸起一张牌，突然睁大了眼睛，表情有些滑稽，左右的看了看其他三人一眼，激动的说：“清一色啊！”
　　“不可能吧！不会是诈胡吧？”辰川时生看着芹泽多摩雄，其他俩人也是看着芹泽多摩雄，一脸的不相信。
　　“真的啊！你们看！”芹泽多摩雄激动道，用手将牌推开，还没等人看清，桌子便“呼啦”一声被人给踢翻，麻将掉了一地。
　　“源治……”辰川时生脱口而出。
　　泷谷源治站在芹泽多摩雄的身侧，两手插在兜里，表情有些冷漠。
　　户尾勇次站起身拿起凳子就准备朝泷谷源治扔过去，辰川时生忙走到户尾勇次面前，拦住他将他推离泷谷源治，“冷静！抱歉冷静！”
　　“他谁啊？”户尾勇次看着辰川时生问，表情上还是有些不爽。
　　辰川时生看了看泷谷源治，放下搭在户尾勇次肩膀上的一只手，开口道：“我国中时的朋友。”
　　芹泽多摩雄皱了下眉，没有说话。
　　“那又怎样？”户尾勇次说着，拿着凳子准备绕过辰川时生。
　　“我叫你冷静！”辰川时生将户尾勇次拉回自己面前吼道，用手拽住户尾勇次的衣领，再次问到，“可以吗？”说着，将户尾勇次手上的板凳拿过放回地上。
　　芹泽多摩雄抬起头看着泷谷源治，嘴角勾起一抹笑。泷谷源治打量着芹泽多摩雄，原来那名学生就是芹泽多摩雄……
　　“好久不见了，时生。”没有理会芹泽多摩雄，泷谷源治向辰川时生打了个招呼。
　　“哦。”辰川时生双手插兜，应了一声，将头低下看着地面，没有再看泷谷源治。
　　泷谷源治伸手指了指身后的那面墙，“是你涂掉的吗？”
　　辰川时生抬起头看向泷谷源治，支吾着没有回答。户尾勇次奇怪的看向辰川时生。
　　泷谷源治没有再理会辰川时生，而是挑衅的转向芹泽多摩雄，“你不是最强的吗？来吧，给个面子。”
　　芹泽多摩雄没有回答，只是嘴角的弧度更加明显，眼里露出一丝戏谑，泷谷源治瞪了一眼芹泽多摩雄，转身走掉，示意芹泽多摩雄跟上。
　　“等一下，源治！”辰川时生忙叫住泷谷源治，“为什么你非跟多摩雄打呢？”
　　芹泽多摩雄却是摇摇头站了起来，跟着泷谷源治走到天台的另一面。
　　“竟然将我的清一色给……”芹泽多摩雄没有继续说下去，只是笑了笑，就算泷谷源治再可爱，但毁掉了他的清一色简直是不可原谅！想着然后冲了上去，却被辰川时生给抱住。
　　“冷静一下！”辰川时生死死的将芹泽多摩雄抱住，却根本拦不住，户尾勇次连忙上前帮忙。
　　“那可是我的生活费啊！”说着，芹泽多摩雄将俩人甩出去，冲向泷谷源治。


6

6、第六章 ... 
 
 
　　
　　“穷鬼！”突然传来的声音，制止了冲到泷谷源治面前的芹泽多摩雄。
　　“怎样？！”芹泽多摩雄火大的吼过去。
　　“三上兄弟。”户尾勇次在旁边皱眉，“这下省事了。”
　　泷谷源治看着户尾勇次嘴里的三上兄弟，三上兄弟其中一个带着口罩，另一个则是将头发染成了黄色。戴口罩的突然将口罩拉下，朝旁边吐了口口水，然后再将口罩拉上。两兄弟双手插兜嚣张的朝芹泽多摩雄走过去。
　　看着俩人，辰川时生面带一丝笑意的对着泷谷源治说：“源治，很抱歉现在没空理你。”
　　芹泽多摩雄看着辰川时生，突然有些不悦，辰川时生和泷谷源治很熟麽？
　　
　　“如果你非要和他打，那么，你先打倒他二年级的手下林田惠吧。”
　　“你在说什么？”芹泽多摩雄皱了皱眉，泷谷源治现在根本就不是林田惠的对手，而且，林田惠也不是他的手下……
　　“你打赢了他再来。”辰川时生没有理会芹泽多摩雄，只是看着泷谷源治说到。
　　林田惠？他是谁？不解的看着辰川时生，没等他问出口。走近的三上兄弟却先开口了。
　　“喂！芹泽，你摸东摸西的在摸什么？我们可没空等你！”
　　泷谷源治看了看辰川时生，又看了看芹泽多摩雄，然后丢下一句“就这一次”，然后走掉了。
　　芹泽多摩雄看着泷谷源治走掉的背影，真的是很好奇泷谷源治接下来会怎么做。
　　“赶快来看看谁是三年级老大！”三上兄弟走到芹泽多摩雄的身后，讽刺道，“什么时候林田惠变成你手下了？”
　　芹泽多摩雄没有回答，只是转身走到三上兄弟面前，看着对方。
　　戴口罩的三上豪活动了下手脚，跳下台阶，一拳打向芹泽多摩雄，一边说到：“明明怕的要死不敢跟他打。”抬起腿正准备再给芹泽多摩雄一脚，芹泽多摩雄顺势控制住三上豪的腿，让对方动弹不得，然后再一拳从下打上三上豪的下巴，三上豪被打的头向后一仰，倒在地上。芹泽多摩雄两手握住三上豪的腿，向后转了一下，坐在三上豪的身上，似乎都听到三上豪骨头的声响。
　　身后的三上学忙走过来，打算帮忙。察觉到对方的动作，芹泽多摩雄快速从三上豪的身上站了起来，回过身一脚踢在没有防备的三上学肚子上，趁三上学疼的弯下腰的时候，芹泽多摩雄一拳打向他的下巴，看着三上学歪歪倒倒的坐在地上，三上豪歪歪倒倒的站起来走向芹泽多摩雄，一拳打过去，落了空，芹泽多摩雄一把搂住三上豪然后往上抬起，将人翻了个头朝地。
　　“二年级的林田惠？”
　　“嗯。他很强吗？”泷谷源治看着对面的穿着一样制服嚣张的三个学生，双手抱胸的问到。
　　“这个是真的很强。”其中一个学生说到，“我听说他一年级的时候，一个人打倒校外的十个人……”
　　“不，我听说是五十个人……”另个学生突然打断道。
　　“笨啊你，明明就是一百个人！”第三个学生又打断。
　　“一百个人会不会太多了啊？”第一个学生不满的说到。
　　“我听说最后全都送医院了。”那名学生煞有其事的说着。
　　“哪个医院？”第一个学生突然问道。
　　“这、这很重要吗？”那名学生接着说，“重点是送医院的途中好几个都死了……”不知道那名学生看到了什么，突然就止住了话头，腿软的倒下。另外两名学生顺着他的视线看过去，像是看见什么了不得的东西，三个人慌乱的跑掉了。
　　泷谷源治转过头，发现有一个穿着连帽衣的人站在身后，那人穿的严严实实，帽子遮住了那人的脸，让泷谷源治看的不是太清楚。那个人什么话也不说，也没看泷谷源治，只是看向前方。
　　“你……就是林田惠？”泷谷源治看着那人，试探的问道。
　　那人像是没有听到林田惠说的话一样，只是径直走掉了。
　　这人给人的感觉有些过于压抑了，泷谷源治皱眉。
　　
作者有话要说：其实一直在考虑要不要将芹泽多摩雄的这段给删掉，但为了凑字数……我无耻的放上来了- -。


7

7、第七章 ... 
 
 
　　“终于找到你了。”一个身穿白色风衣的男人，拿着一根棒球棍走了过来，踹倒面前的障碍物，一路走到泷谷源治的面前，“我会让你知道，惹到流氓的下场是什么。了解吗？芹泽。”
　　泷谷源治看着眼前的人，有些摸不着头脑，“我？我不是芹泽。”
　　来人明显不信，然后出拳打向泷谷源治，泷谷源治一个侧身躲过来人的拳头，然后打向来人的肚子。那人便立马捂着肚子倒在了地上，连连哀叫道。
　　“喂？怎么了？喂！”泷谷源治没见过这么不经打的人，不禁疑惑问道。
　　“事实上，我也是铃兰毕业的。”坐在高脚凳上，那人原来就是开学典礼那天来找芹泽多摩雄，最后突然莫名其妙走掉的混混的老大……“我叫剃刀阿拳，因为称霸铃兰所以非常有名。”
　　“称霸铃兰？”泷谷源治怀疑自己耳朵有没有听错的看着阿拳的后背问到。
　　“嗯。”阿拳点了点头，转过身看到泷谷源治怀疑的表情，忙道：“你这样看我什么意思？你不懂吗？不要以为像你这样很强，就能制伏群雄割据的铃兰，还需要……”
　　泷谷源治看着阿拳在一旁讲来讲去，自顾自的抽着烟，突然想起芹泽多摩雄，那个人能做到那个位置，实力应该很强吧，想着，又抽了口烟，吐出一个烟圈。
　　“还有一个，政治手腕。”阿拳夹着香烟的手在空气中点来点去的说，“其他的就没说的了。”
　　沉默了会儿，泷谷源治看向阿拳，好奇道：“这些你都具备了吗？”
　　阿拳突然转过身，走向泷谷源治，一脚踢翻眼前的凳子，“你就不能讲点好听的吗？”
　　泷谷源治看了会儿阿拳，然后粗鲁的将凳子移开，走到阿拳的面前，比阿拳高了一个半头的泷谷源治显得气势汹汹。阿拳不禁往后退了一步，紧张的开口说：“干、干什么？”说着，绕过泷谷源治，朝房间的另一面走了过去。
　　“我刚入学，必须知道一切。”泷谷源治看着阿拳的动作，并没有跟过去，而是莫名其妙的来了一句，“所以……”
　　“怎样？”阿拳一脸莫名的看着泷谷源治。
　　沉默了会儿，泷谷源治突然朝阿拳鞠了一个躬，“请协助我。”
　　“我不擅长与人交流。”泷谷源治又接着说，然后将烟摁灭在烟灰缸里，又极真诚的鞠了一躬，“阿拳，请帮我。”
　　阿拳看了一会儿泷谷源治，然后像是突然回过神来似的，忙绕到泷谷源治的身旁，将人扶坐在凳子上，“头抬起来，坐下坐下。这种事，交给我就对了。”说着，自顾自的坐在了凳子上。
　　“真的吗？”
　　“当然。我跟你说，控制那些畜生的方法。”阿拳看了一眼泷谷源治，然后站起身说到：“制造印象狠重要，所以声音要大。”
　　“这个班谁最强？”泷谷源治将门拉开，声音极大的问到。
　　按照阿拳教的方法，泷谷源治把目标定在了B班的田村忠太身上，先打败田村忠太……
　　“从今天开始，这个班归我管，如果你跟着我，我会让你做好梦的。”泷谷源治对着被打到教室外，坐在墙根处满脸血的田村忠太说到。
　　 

作者有话要说： 突然觉得打架的戏份可以摒除掉，不然主角们的戏就出不来了。



8

8、第八章 ... 
 
 
　　一轮橘黄的太阳挂在天空上，将整片天空都染成橘黄色，一旁的信号塔孤独的立在一边。天台山，芹泽多摩雄和辰川时生坐在天台中间的石墩上。
　　“小时候，我跟源治一起到处去找最美的夕阳。”辰川时生缓缓开口，“我以为我跟他会一直是朋友。”
　　沉默了会儿，辰川时生看着远方的太阳，然后又故作轻松的开口说：“但是，我现在跟他没关系了。我准备和他对着干。”说完，看向芹泽多摩雄。
　　芹泽多摩雄只是淡淡的应了一声，然后抽了口烟，时生是因为喜欢泷谷源治麽？经常在一起，芹泽多摩雄怎么会不知道时生在想什么，只是从不点破而已。将烟扔在地上，然后站起身，向楼道走去。
　　“我跟你……有一天关系也会变吧？”看着芹泽多摩雄从身边走过，有一丝的慌乱，忍不住转过头看着芹泽多摩雄的背影喊到。
　　芹泽多摩雄顿了顿脚步，想起上次在医院听到的那件事，沉默良久，才模棱两可的回答：“你跟我一起看的风景永远不变，在我们还没有站在铃兰智商，谁敢来我就解决谁，你只要轻松看着就好。”说完，便头也不回的走掉。
　　如果是源治，你也会动手吗？时生将这句话说出口，只是回过头静静的看着那轮落日。其实国中的时候，如果不是发觉自己对源治不一样的情愫，如果不是刚好遇上不在一个学校读书……现在，说不定，会被源治厌恶的吧。突然头部传来一阵剧烈的痛感，辰川时生忍不住抱着脑袋蹲了下来，难道这么快就病发了麽？
　　芹泽多摩雄有些烦躁的朝楼下走去，突然看到一抹熟悉的身影，脚不由控制的朝那个人走去，却发现不是那个人，不知道那里来的失落情绪占满心间，晃了下脑袋，转身准备走开。却意外的看到那张清秀好看的脸。
　　泷谷源治看着芹泽多摩雄眼里的惊喜，皱了皱眉，现在还不可以和芹泽多摩雄发生摩擦。一想到对方和自己是敌人，泷谷源治就觉得心里有些不爽，准备越过芹泽多摩雄，却被拉住。
　　“有事？”泷谷源治面无表情的看着芹泽多摩雄。
　　芹泽多摩雄没说话，只是看着泷谷源治，然后突然笑了下，真想看看这人面具之下的表情，一把拉过泷谷源治，把人带到五楼的厕所，然后将门锁住。
　　看着芹泽多摩雄锁好门，刚转过身来，便一拳打了过去，对方躲闪不及脸庞擦过自己的拳头，没给他任何的时间，接着又一脚踢过去，却被那人牢牢的抱住一只腿。动了动腿，看见对方嘴角的一丝笑，有些恼怒的一拳挥过去，芹泽多摩雄忙放下他的腿用手挡住。
　　“你到底想干什么？”一番撕扯后的结果，就是泷谷源治被死死的压制住，自己和他的力量悬殊真的这么大麽？泷谷源治皱了皱眉，更加用力的想要挣脱开。
　　芹泽多摩雄看着泷谷源治的眼睛，对方那满脸不甘心的表情真的是愉悦了自己，因为刚刚的那番拉扯而松松垮垮的衣服毫不吝啬的露出了大片白皙的前胸，一低头就能看到如此唇色的芹泽多摩雄决定不再压抑自己，一个低头，便撷住对方的嘴唇。意料之中的呆愣，让芹泽多摩雄的心情更加愉悦，唇上更是用力。
　　泷谷源治看着眼前这个人又一次吻住自己，不由得呆愣，回过神后更多的却是愤怒，用力的想要推开对方，却发现对方极巧妙的压制住自己，不知道该怎么制住对方。恼怒的想要张口让对方停下这不应该的动作，结果才刚一张口，就让对方的舌溜了进来，攻城掠池。
　　 

作者有话要说：
 不是故意卡在这里的，但是反正也没H嘛……无辜的对手指。

 大家点一点推荐嘛……不需要注册的TVT

留评也不许要注册的说……



9

9、第九章 ... 
 
 
　　
　　“你的唇，味道很好。”芹泽多摩雄看着被自己吻的腿软的泷谷源治，戏谑的伸出舌舔了舔对方唇上的口水，极近暧昧的靠着泷谷源治的耳朵说：“真想一口吃掉你。”
　　
　　看着对方的面具在自己面前一点一点瓦解，芹泽多摩雄有些难耐的吻上对方白皙的脖子，在上面辗转流连。
　　
　　“嗯……”泷谷源治诧异自己刚刚发出的声音，这、这是怎么回事？还未等自己想清楚，脖子上传来一阵刺痛，感觉对方似乎有点兴奋，想要推开对方，却被死死的控制住，抬腿击向对方的腹部，却被人一把捏住大腿向旁边掰了过去，然后感觉到对方趁势挤|进自己的两|腿中间。
　　
　　“你到底唔……”话还没说话，对方却又一次吻了上来，根本没有给自己任何反抗的机会，连换气的机会也没有！感觉到脑袋有些昏昏的，对方才放开自己，而自己早就没了气力，只能任由对方摆弄。
　　
　　看着对方毫无反抗力气的靠在自己怀里，芹泽多摩雄感觉到心里的某一处忽的柔软了，看着对方脖子上满是自己留下的痕迹，脸却因为憋气而红润起来，眼睛里也不再是平时的那般冷冷清清，将对方的衣服扯开，看着对方白皙的皮肤，脑子里想在那皮肤上留下自己痕迹的想法开始疯长。
　　
　　“砰！砰！砰！”
　　
　　外面突然传来了敲门声，不满的转过头看着厕所的门。决定忽视掉，他觉得他的欲|望也开始变大，怕是自己真的会忍不住在这里要了他！
　　
　　要了他？芹泽多摩雄突然被自己的想法吓了一大跳！他、他、他是男的！对于刚刚的想法，芹泽多摩雄忍不住退后一步，然后转身朝厕所的门口走去，手刚要碰上门把手的时候，忍不住又回头看了一眼对方。因为刚刚的那番动作而浑身乏力的靠在身后的墙上，胸口的衣服敞开，一副任君采撷的样子。
　　
　　终究是没忍住，走回到泷谷源治的身边，想将人揽到自己怀中。芹泽多摩雄都觉得今天的自己都快不是自己了！而门外的人还在敲门！
　　
　　刚揽住泷谷源治的手被打开，就看见泷谷源治自己喘着气，然后站了起来，一脸冷漠的将衣服的扣子扣上。抬腿越过芹泽多摩雄，他一定会报复芹泽多摩雄的！
　　
　　走到门口一把将门打开门，门外的人一看是泷谷源治。气焰马上弱了下去，然后又像是看到什么东西，一脸暧昧的看着泷谷源治。当看到身后的芹泽多摩雄的时候，那人的表情突然变得特别的复杂，来回的看芹泽多摩雄和泷谷源治，突然察觉到芹泽多摩雄和泷谷源治不悦的视线，忙侧身让俩人过去。
　　
　　泷谷源治回头看了一眼芹泽多摩雄，后者好像在思索什么，察觉到泷谷源治的目光，便勾了勾唇角，泷谷源治想到刚刚这人对自己做的事，便不爽的走掉。总有一天，他会站在铃兰的顶端，然后俯视他的。
　　
　　作者的话：
　　
　　 

作者有话要说： 尼玛差点把这章给写成H去了！写了是会被和谐的！

 虽然没有H，但还是很担心会被和谐……

 最后恨恨的想，要不就写给自己看好了……

 最终还是给写成这个样子了，最后又在考虑到底要不要按照热血高校的剧情来写#^_^#

 梨啊，这个真不能写H……我还在担心这个会不会被和谐……



10

10、第十章 ... 
 
 
　　
　　“这家伙是管理E班的田村忠太。”泷谷源治指了指田村忠太，心不在焉的抽着烟。真该死，回去后才发现芹泽多摩雄在自己身上留下的吻痕，都过了几天了，还没消下去。每次撞见他，他都会笑的一脸暧昧。
　　
　　田村忠太听后，忙站了起来，伸手握住阿拳的手，“你好，叫我忠太就好了。”
　　
　　阿拳回握，看了看忠太，然后又看了看泷谷源治，才惊奇的开口说：“喔，所以你做的很顺利？”
　　
　　田村忠太帮泷谷源治点了根烟，然后一屁股坐在了泷谷源治的旁边。
　　
　　“不愧是源治，对了，你叫忠太对吧？”见泷谷源治没有开口的意思，阿拳又接着开口说：“你跟我们说下铃兰目前的情况吧。”
　　
　　田村忠太看了看泷谷源治，然后看着阿拳点点头，在透明玻璃上写下几个字，然后圈住其中四个字，开口道：“我先举出新参与者的特征――武装帮。”
　　
　　武装帮？泷谷源治皱了下眉，他只是偶尔听到父亲说过，听说好像很强的样子，如果武装帮也加入这场争斗，那可能很麻烦。想着心情更加恶劣的吸了一口烟。听到阿拳在一旁开口问。
　　
　　“这跟铃兰没关系吧？”
　　
　　“今年四天王之称的阪东秀人，被编入二年级了，这个人相当麻烦。”没有等其他俩人开口的意思，田村忠太继续说到：“之后是一年级被称为海老冢国中三重唱――桐岛、本城、杉原（也就是第一章的那个三人组合）。”
　　
　　“那林田惠呢？”泷谷源治并没有在意田村忠太说的一年级的那三个人，只是皱眉问出林田惠，因为林田惠给他的感觉，很压抑，甚至可能芹泽多摩雄都不是他的对手。
　　
　　“他不参加铃兰的战争，他是特列。”并没有意外泷谷源治会问出这个人，因为林田惠在铃兰确实是个很特殊的人。
　　
　　“听起来很像妖怪啊。”阿拳在一旁不满道。
　　
　　田村忠太没有理会阿拳的不满，只是开口说：“不真正的妖怪是芹泽多摩雄。”
　　
　　听到这个名字从田村忠太的嘴里说出，泷谷源治眉皱的更紧，难道芹泽多摩雄比自己想象的还要厉害？
　　
　　“他是目前最有可能称霸铃兰的人，户尾勇次虽然跟着芹泽，但他们在三年级之前是敌人。他被称为芹泽军团的大脑，是个军师。还有芹泽的学弟筒本将治，国中时拿过全日本柔道选手权。”顿了顿，才继续开口说：“他们都跟一个人――就是万兽之王芹泽多摩雄，这支最强军团，即将前所未有的称霸铃兰，三上兄弟率领的B班也已经表明要加入军团。”
　　
　　“那……辰川时生呢？”泷谷源治还是没能忍住的开口问。
　　
　　“哦――”田村忠太故意没有说出辰川时生，他就想看泷谷源治是不是真的在意芹泽多摩雄，田村忠太意味深长的看了泷谷源治一眼，才开口说：“怎么突然问起他来了？”
　　
　　“唔……他以前和我是国中同学。”泷谷源治遮掩住自己的慌乱，随便扯了个理由。
　　
　　田村忠太笑笑，然后调侃的说：“没想到源治你这么重情啊？”泷谷源治是真的在意辰川时生？呸！如果真的在意，早八百年就直接问辰川时生了。
　　
　　“当然是芹泽出生入死的兄弟了。”而且，传闻俩人关系匪浅呢。当然，明眼人一看就知道辰川时生对芹泽多摩雄的感情不简单。田村忠太勾勾唇，没有把这句话说出去，他还不能确定芹泽多摩雄在泷谷源治心里的位置。
　　
　　 

作者有话要说：看到梨每章都有评……觉得好幸福>_<
……至于你说的泷X芹……我觉得还是算了……
看名字就知道谁更气势……



11

11、第十一章 ... 
 
 
　　
　　“打完B班的三上兄弟之后，接下来是他们的目标应该会是C班。”田村忠太吸了口烟，然后不再说话。
　　
　　“听说C班的牧濑隆史被芹泽打败过很多次。”泷谷源治皱眉，任手上的烟燃烧着，他不明白为什么被打败了那么多次，芹泽多摩雄居然都没有成功收服牧濑隆史。
　　
　　“……不管被打败多少次，还是果敢的继续挑战，这种不败之资才会有追随者。”沉默了会儿，田村忠太开口说到，泷谷源治不明白为什么不代表他不明白。
　　
　　阿拳摸了摸鼻梁，然后站起身：“这种人光用力气没办法摆平，不然芹泽多摩雄不可能到现在还没有收服C班。真的没办法了麽？”
　　
　　田村忠太笑了下，才开口：“说真的，牧濑对女生没有吸引力。”
　　
　　阿拳听后，看了眼田村忠太，然后坐到泷谷源治旁边，拍了拍泷谷源治的肩，挤眉弄眼的笑了笑。
　　
　　不明所以的看着阿拳，突然脑海里闪过一张罂粟般的脸。晃了晃头，不说话。
　　
　　“不过听说，上次又有个二年级的去挑战芹泽。”田村忠太看着泷谷源治状似随意的说，见对方根本没有理会的意思，才接着说：“但被芹泽多摩雄给教训的很惨，好像是叫鹫尾钢太。”
　　
　　泷谷源治看着矮桌，没有说话。
　　
　　……
　　
　　“听说你找我来？真是好大的胆。”牧濑隆史从远处走来，校园的后林是个打架的好地方。不屑的看了一眼泷谷源治，虽然自己并不是以长相看人，但不可否认的是，泷谷源治的确长的比女人好看。
　　
　　泷谷源治将烟扔在地上，打量着牧濑隆史，这人就是被芹泽多摩雄打败多次也不投降的人。站起身，刚想开口却被对方打断。
　　
　　“我知道。可是，就算你打倒我，我的伙伴也不会加入你旗下。”牧濑隆史看着泷谷源治，泷谷源治并没有搭理自己，皱了皱眉，低吼着一拳打向泷谷源治，这一拳用了八层的力道，一是试探这个人到底有多强，二是想看看对方到底想干什么。
　　
　　泷谷源治一个侧身躲开牧濑隆史的攻击，然后迅速的将手中的东西伸到牧濑隆史的眼前，“帮派联谊，怎样？”
　　
　　牧濑隆史看着纸片的几个字――LOVE LOVE帮派联谊。
　　
　　泷谷源治看着牧濑隆史，然后转身走掉，口中喃喃道：“根本就不会来嘛。”然后将手中的纸片扔掉。
　　
　　 

作者有话要说：这章字数少了点……



12

12、第十二章 ... 
 
 
　　
　　“如果我没办法弄到一个女人……”牧濑隆史坐在酒吧里的沙发上，一身白色西装的他显得依旧不怎么帅气，吸引女生，“就不加入你的组织。”
　　
　　泷谷源治与阿拳看了看，有些不确定的小声道：“你真的确定没问题吗？”
　　
　　“请交给帮派联谊天王的我。”阿拳亦是小声回答道。
　　
　　“抱歉，我们迟到了。”相泽琉香（出现的酒吧里的那个R&B女神）带着两个漂亮的女生从门口走了过来。
　　
　　牧濑隆史立马带上茶色眼镜，紧张的听着相泽琉香和阿拳的自我介绍。直到阿拳介绍到自己时，才连忙站了起来，只是刚站起来，就发现自己腿|间的事物大了起来……真是尴尬……
　　
　　“牧濑！冷静点！”泷谷源治看出牧濑隆史的不正常，不禁小声叮嘱道。
　　
　　牧濑隆史侧过脑袋，半弯着腰两手小心的放在沙发的扶手上，一道汗流从额头上滑下，点点头：“也是。我什么都还没做……就出来了……”
　　
　　“什么东西出来？”相泽琉香旁边的由子好奇的问道。
　　
　　“真想从男人口中听到那件事吗？”牧濑隆史紧盯着由子，扶着沙发缓步走过去想要靠近由子。
　　
　　“大家先坐下吧！没事的没事的！”阿拳看着牧濑隆史的不对劲，马上跳了出来，挡在牧濑隆史的身前，开口道，“牧濑只是紧张了点。”
　　
　　等到大家坐下来，泷谷源治坐在一边，不善言辞的他更加不想要开口。坐在旁边的相泽琉香不像上次在酒吧一样找泷谷源治说话，只是安静的坐在一旁，看着阿拳努力活跃之间的气氛。看到牧濑隆史蠢蠢欲动，由子的拒绝，听到相泽琉香的不满，泷谷源治忍不住站起身，拉起阿拳走到一旁。
　　
　　“这样不行啊。”泷谷源治看了看牧濑隆史那里，然后小声的与阿□谈到。
　　
　　“是吗？我觉得正要开始呢……虽然早了点，可也没办法……”抬头看到泷谷源治的不确信，才勉为其难说到。然后对着另外一桌的人使劲眨巴着眼睛，泷谷源治顺着阿拳的视线看过去，不禁愣怔――忠太？只见阿拳对着田村忠太眨完眼睛之后，又转身对着正在调戏由子的牧濑隆史眨巴眼睛，见三人都准备好后。田村忠太立马站了起来，走到泷谷源治那桌去。
　　
　　“哦哟哟，你好美啊，要试试我的手技吗？”田村忠太一把拉起牧濑隆史旁边的由子，一脸流氓状的说到。
　　
　　“喂！混账！”牧濑隆史“腾”的从座位上站了起来，将外套脱下扔在一边，酷酷的开口道：“不要对我的女人动手动脚。”
　　
　　由子转过头，看向牧濑隆史，一股崇拜的心情还未出现，就看到相泽琉香一把拿起盘子里的叉子站起来转身戳在身后田村忠太的脑袋上，田村忠太疼的立马捂住脑袋，呜呜叫疼。
　　
　　“忠太！喂！忠太！你没事吧！”看到田村忠太疼的来跪在了地上，阿拳推开身旁的泷谷源治跑了过去，还未靠近，便才想起一旁的相泽琉香几个女生，不禁双手捂住自己的嘴巴，一脸紧张。
　　
　　“笨蛋！你讲出名字她们就知道我们是一伙的！啊……”看到阿拳口快的讲出忠太的名字，牧濑隆史不免紧张的想要提醒阿拳，结果相泽琉香听到转过头一脸不敢相信的看着牧濑隆史，吓得牧濑隆史一下不敢动。
　　
　　相泽琉香看了看几人，罂粟般的面容上冷若冰霜，“原来如此，真不敢相信，我们回去吧。”说着，带上另外两个女孩头也不回的走掉，经过泷谷源治的时候，忍不住低低开口：“烂人，真的是烂到爆。”
　　
　　
作者有话要说：我没有食言哦~~！>_


13

13、第十三章 ... 
 
 
　　
　　凌晨三点的街上没有什么人，空荡荡的，因为联谊失败，这条街都显得有些落寞。
　　
　　“你还要哭下去哦？”牧濑隆史看着坐在一旁的泷谷源治。
　　
　　泷谷源治觉得心里很委屈，长这么大，不是没挨过揍，但就算是被揍的再惨，他也从来没哭过！只是这一次……被一个女生说烂到爆……擦了擦眼泪，怎么想怎么委屈，他也没想到会变成这样！
　　
　　“别哭！嗯！”对自己加气一般的说到，但是眼泪怎么都止不住。想到自己被个女生说就哭，自己真是太没用了！狠狠的打了自己一下，眼泪才能稍微止住一下。
　　
　　“你真是一点都没变呐。”牧濑隆史在一旁看着，然后喝了口啤酒。
　　
　　“我刚刚送忠太回去，今天真是抱歉。”阿拳从远处走了过来，对着牧濑隆史说。
　　
　　“不会。”
　　
　　“要不这样好了，今天开始你帮我去收按摩院的钱好了。”阿拳是刘生会的人，他管理的片区里有个按摩院，想了想，干脆将按摩院让给牧濑隆史，权当是对今天的事表示抱歉。
　　
　　“真的？”牧濑隆史听到，连忙站了起来，一脸不敢相信的看着阿拳。
　　
　　阿拳点点头，没有搭腔，似乎是才看到泷谷源治，阿拳一脸惊奇的看着泷谷源治，“源治，你怎么了？你是在笑麽？”见对方还擦了擦眼睛，便忍不住问：“你是在哭吗？”
　　
　　没得到答案，牧濑隆史还在一旁不停的问是不是真的。
　　
　　阿拳似乎猜到了什么，手夹着烟在空气中点来点去，对着牧濑隆史开口：“可以在床上这样这样，就像用布一样。”
　　
　　牧濑隆史心领神会的笑了，泷谷源治斜了俩人一眼，继续喝啤酒。
　　
　　“怎么了？”看见牧濑隆史在一旁，神情怪异，难道他又……
　　
　　“嗤拉~~~”卷帘门被拉了起来。
　　
　　“请问有长裤和内裤吗？”泷谷源治对着被吵醒的女店主不好意思的问道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“长裤和内裤……”
　　
　　“……”女店主怪异的看着泷谷源治，“有。”
　　
　　“哈哈~~你变成流行教主了！”阿拳看着牧濑隆史的装扮，大笑着弯下腰。
　　
　　“这样还分的出前后麽？哈哈哈……”
　　
　　“这明明就是女人的裤子嘛！哈哈哈~~”
　　
　　泷谷源治站在一旁，看着笑的前俯后仰的两个人，也许是受到俩人的感染，也忍不住扯了扯嘴角，虽然他不明白有什么好笑的。
　　
　　“好了，牧濑，再见。”泷谷源治等俩人笑的差不多了，才开口道。
　　
　　“嗯，走了再见。”阿拳也打了个招呼，然后走向泷谷源治。
　　
　　看到俩人走远，牧濑隆史突然喊住泷谷源治和阿拳，等俩人回过头来，才开口说：“C班，交给你了。”
　　
　　没料到C班就这样归服自己，没有想象中的欣喜若狂，只是平静的开口道：“嗯。”然后等着牧濑隆史的下文。
　　
　　“我们一起攻顶吧。”牧濑隆史看着前面的俩人。阿拳点了点头，泷谷源治也笑了笑，然后向他伸出拳头，在空气中摇晃了两下。牧濑隆史也向伸出手，用食指指了指泷谷源治。
　　
　　走到车站，公车刚好停战，阿拳上车之前，用拳头碰了碰泷谷源治的肩膀，然后上了车。
　　
　　泷谷源治蹲在站牌下，从来没想过，成为朋友之后，对方就把C班交给了自己……想着就笑了出来。
　　
作者有话要说： 每天上来做的第一件事就是打开浏览器，然后进入后台→管理文章，然后看推荐数，然后点击书评。看到有人留言，就会觉得很开心。

梨你去哪儿 了TVT……


14

14、第十四章 ... 
 
 
　　公车上，坐在泷谷源治前面的两个人状似亲密的聊着天，有说有笑。泷谷源治随意的将头扭向窗外。
　　
　　“芹泽？”户尾勇次一上公车，就眼尖的看到俩人，然后走了过去，抬眼看了看俩人的身后：“那家伙也在？”
　　
　　芹泽多摩雄不解的扭过头，然后看到泷谷源治，有些心虚的将搭在辰川时生肩上的手拿开，干咳了几声。见泷谷源治只是盯着窗外，没有搭理的意思，便准备自己先开个口。还没等自己开口，就见对方站了起身然后走到车门处下了车。
　　
　　泷谷源治不是没有看到芹泽多摩雄想要开口的表情，只是心里很不舒服，所以选择在芹泽多摩雄开口之前下了车。站在车牌下，看了看明亮的月亮，然后感觉到身后的车子开走。
　　
　　“喂，在这儿干嘛呢？”
　　
　　身后响起了轻轻柔柔好听的声音，泷谷源治假装没有听到，双手插兜的往着公车的方向走，提前下了五站，当然要走着回去，而身后的人则让人更加的心烦气躁。
　　
　　“喂！”身后的人不满的喊道，见泷谷源治没有要停下的意思，还有那明显不想理自己的动作，愤怒涌上了心头，大步走向前然后一把从身后抱住了泷谷源治，忽视掉对方的挣扎，状似无所谓却满带酸味的开口：“我今天看到你找牧濑隆史了，还有……今天晚上我也看见你们在同一个酒吧里。”所以才会气得转身走出那家酒吧，走出去过后才开始后悔。虽然看着你和其他人呆在一起心里会难受，但至少自己是看着你的，不会像坐在其他地方一样焦躁不安……可能，这种感觉……是喜欢吧。想着，又紧紧的抱住不再挣扎的人。
　　
　　泷谷源治不明白芹泽多摩雄的意思，但是听到他的话，心情莫名的好了起来，真奇怪，但嘴角还是忍不住的扬了起来。
　　
　　“喂，我可是为了你，把他们甩在车上了的。”芹泽多摩雄见泷谷源治不说话，委屈的在泷谷源治的耳朵旁讲话，暖暖的气息喷在了泷谷源治的耳朵上。
　　
　　泷谷源治转过身，抬起头看向芹泽多摩雄的眼睛，“为什么？”
　　
　　“因为……”我喜欢你。这个能说吗？芹泽多摩雄笑了下，将头埋在泷谷源治的颈窝处，不想让对方发现自己的苦涩。
　　
　　泷谷源治一抬膝，顶在了毫无防备的芹泽多摩雄的肚子上。
　　
　　“嘶……”芹泽多摩雄放开泷谷源治，疼的弯下腰，“你干什么啊？”
　　
　　泷谷源治看着疼的弯下腰的芹泽多摩雄没有回答，他不喜欢看起来那么悲伤的芹泽。勾了勾唇，还是这样的他比较好一些，虽然……疼了些。
　　
　　芹泽多摩雄看到泷谷源治笑了，才舒了口气，然后伸手拉住泷谷源治的手往前走，“你家离这里还有五站，我送你回去吧。”
　　
　　泷谷源治看着芹泽的后脑勺，没有开口，努力忍住不要笑。
　　
　　“咳咳。”似乎知道泷谷源治在想什么，假装不经意的开口想要解释：“其实，我只是不小心路过过你家，我并没有……”
　　
　　“嗯，我知道。”泷谷源治终于笑了出声，真的是比不解释还要糟糕啊。
　　
　　芹泽多摩雄似乎也知道越解释越糟糕，便也没有开口。
　　
　　月光将俩人的身影拉的好长。
　　 

作者有话要说： 果然本人比较适合细腻的感情路线，这章还没有完，但下一章只会明天再发，笑。



15

15、第十五章 ... 
 
 
作者有话要说： 写到伊崎瞬就觉得很难写了，不知道该怎么下笔。不过也快完结了，呼~~

 今天看到水管留言了~~！很开心啊>_<、还有一位字母君~~哈哈哈
 
 由于留言审核还未通过，所以我暂时不能回复了。谢谢各位啊~~！

 感谢梨、水管还有那位字母君哈~~！
 
　　
　　“芹泽多摩雄……”
　　
　　“叫芹泽。”
　　
　　泷谷源治沉默了会儿，“铃兰我是势在必得。”手心有些发热，却依旧没有被人放开。
　　
　　“三年级BCE班都已经各自加入了，现在只有D班的伊崎瞬还没有表明态度。”田村忠太指着小黑板上的人物划分说到。
　　
　　“我和他还有点交情，但不可能光靠我这张嘴就能说服。”牧濑隆史摸摸鼻梁无奈的说，其实他已经是去找过伊崎瞬了的，但那家伙态度暧昧的很，唉。
　　
　　“不过听说伊崎瞬和海老冢三人组是国中时的学长和学弟的关系。”田村忠太对着其他人眨了眨眼睛。
　　
　　“别想太多了，现在伊崎瞬还没有要加入的意思。”泷谷源治开口打破几人的想法，“况且，那也只是国中的时候，如果真有那么份情谊在，他们早就在一起了。”
　　
　　伊崎瞬……泷谷源治忍不住勾起嘴角，明明不是已经见过了麽？
　　
　　“那么我去通个气，最重要的还是要靠泷谷源治能不能抢在芹泽多摩雄他们之前拉到伊崎瞬。”牧濑隆史吸了口烟说到。
　　
　　泷谷源治点点头，“芹泽现在在干什么？”
　　
　　田村忠太与其他几人对视了一眼，才开口说：“听说在天台上打人型保龄球，辰川时生也在。目前为止还没有任何行动。”
　　
　　泷谷源治看了田村忠太一眼，起身走到门口，知道田村忠太在想什么，于是转头看向田村忠太，“事情如你所想。”说完，便离开。
　　
　　其余两人看向田村忠太，田村忠太站起身，拍拍衣服上的烟灰，笑道：“我什么都不知道。”
　　
　　“哟，这不是泷谷源治麽？”户尾勇次看向只身一人的泷谷源治，这家伙还真是胆大，一个人就敢上来，真的是赌现在没人敢趁机下手麽？
　　
　　芹泽多摩雄没有回头，只是将大型球状物体踢向前面用人组成的三角形。
　　
　　“喔！全中！”芹泽多摩雄握拳欢呼！斜眼瞟了眼泷谷源治，难道泷谷源治还有旺夫一说？想着转过身，一手揽在泷谷源治的肩上，向其他几人挥了挥手，“我们先下去了哦。”
　　
　　“为什么？”辰川时生脚快的拦在俩人面前，如果到现在他还不觉得芹泽多摩雄和泷谷源治之间有什么的话，他才真的是蠢到家！上次什么就那样把自己丢在公交车上，他就已经明白了！
　　
　　泷谷源治看着辰川时生的眼睛，里面有痛苦，有难受。辰川时生喜欢芹泽多摩雄这件事在铃兰高校已经不算秘密了，只是芹泽多摩雄的态度一直让人猜不透而已，说到底，不管是利用还是真的有那么些喜欢，他们俩人之间的事可能真的是自己无法超越的吧。垂下眼睛，辰川时生生病的事……想了想，挪掉芹泽多摩雄搭在自己肩上的手，“忠太他们还等着我。”然后头也不回的走掉，如果自己不走，芹泽多摩雄会为难的，而且最后他会选择谁也说不清，还是不要徒增伤心好了。
　　
　　芹泽多摩雄看着泷谷源治彻底消失在楼梯口后，才看向辰川时生，然后再看向周围的几人。直到其余的人都走掉以后，才低下头看着辰川时生，“等你身体好些了，我们再说。”
　　
　　辰川时生不敢相信的抬头看着芹泽多摩雄，难道他都知道了？
　　
　　芹泽多摩雄没有再理会，只是径直走掉，希望还能追上泷谷源治。


16

16、第十六章 ... 
 
 
作者有话要说：
 对于伊崎瞬这个确实写不来，只能马马虎虎的这样带过一章，嘛，期待尽快完结吧o(幡洇)o 、

 这章是临时码的，将就着看吧0 0

 不知道是不是厌文期的缘故，写的比以前还粗糙……见谅昂。

 
　　
　　“伊崎瞬去找海老冢三人组了。”田村忠太跑过来，急忙说到。
　　
　　还未开口对田村忠太说话，就听到身后的脚步声响，泷谷源治转过头看到芹泽多摩雄，喃喃对着田村忠太说：“那又怎样？这并不影响我要他加入。”
　　
　　田村忠太来回的看泷谷源治和芹泽多摩雄，抿着唇不说话。
　　
　　泷谷源治见田村忠太没有要走的意思，于是看看芹泽多摩雄，然后一手搭在田村忠太的肩膀上，回头看看芹泽多摩雄铁青的脸，挥挥手道：“我和忠太还有事要处理，再见。”
　　
　　芹泽多摩雄不开口只是死死的盯着泷谷源治搭在田村忠太肩上的手，然后握紧拳头，该死！
　　
　　“所以说，伊崎瞬和海老冢三人组有联手的意思？”泷谷源治抽着烟，一脸无所谓的样子。
　　
　　“不，他们不可能联手。”田村忠太点燃烟，信心十足的说到。
　　
　　“我刚刚已经去过了，伊崎瞬和海老冢三人组只是把以前有些话说清楚而已。”牧濑隆史点着烟走了过来，旁边还跟着阿拳。
　　
　　“哇咧！忠太你怎么在这里？啊啊啊，居然比我们先找到源治啊！”阿拳说着，一手搭在了泷谷源治的肩上。
　　
　　泷谷源治看向牧濑隆史点点头，该来的总该要来不是吗？还是尽快将事情解决，免得心里烦，夹着香烟的手在空气里摇晃了几下，“那我先走了。”
　　
　　“你要加入我们，是吗？”泷谷源治看着坐在自己正前方，一头黄色头发的伊崎瞬。说实话，伊崎瞬长的蛮帅的（再帅也是个受样(─.─||| ）。
　　
　　“是，不过规则要变一下。”伊崎瞬坐在石墩上，提出自己的要求，任谁听到都会觉得很过分。但他就是故意的，一个名不见经传的新人一下就先后收服两个班，牧濑隆史不提他也是会主动找上的，“我们互相帮忙，但是跟芹泽对打的……不是你，是我。”
　　
　　“什么？”泷谷源治冷笑，伊崎瞬也只是口气大，在铃兰高校三年都只守着一个D班，这人也是受到铃兰各方势力的牵制。不过，就算他再怎么守，D班最后――要么归服芹泽多摩雄要么归服自己，相信伊崎瞬也该有这个觉悟才是，只是不知道这个伊崎瞬到底吃哪一套。
　　
　　看到伊崎瞬嘴角诡异的笑容，泷谷源治觉得有点不对劲，转过身，发现一大帮人朝自己这个位置走了过来，该死的！竟然大意了！
　　
　　“这人真蠢。”难道他还以为自己会像芹泽多摩雄他们一样不会对他动手麽？“战争不需要手段太干净。”
　　
　　MD！转身出其不意的踢向身后的一大帮人，该死的！自己一个人不可能打过他们！但他也不会这么轻易认输！擒贼先擒王，踢翻周围的几人，然后冲向伊崎瞬，但很快就被人拦了下来，被人揍倒在地。
　　
　　混蛋！
　　
　　“牧濑低头跟我拜托，我还以为多厉害。”伊崎瞬侧头看倒在地上的泷谷源治，很有一番替牧濑隆史不值的意思。站起身，看着倒在地上不动弹的泷谷源治开口：“像你这样是无法打败芹泽的。”
　　
　　泷谷源治笑了下，鼻青脸肿的样子有些滑稽，但却因为不服输的气势让人笑不出来，泷谷源治晃晃悠悠的站起来：“我还没完呢，笨蛋。”
　　
　　不等伊崎瞬下命令，身后的人便扑了上，泷谷源治发狠的与这些人厮打起来。伊崎瞬只是抿着嘴站在一旁看着。
　　
　　最后泷谷源治还是用手碰到了伊崎瞬，代价是昏倒在地。
　　
　　“该死，你为什么要帮他？”伊崎瞬扛着泷谷源治来到牧濑隆史所在的地方，然后将人放了下来，“别跟我说是因为他给你介绍女人。”
　　
　　“没有理由。”牧濑隆史看着伊崎瞬平静的说，“就算有我也说不清楚。”
　　
　　“……你跟那家伙说，明天开始我教他扔飞镖。”沉默了一阵，伊崎瞬才开口说话，然后转身走出房间。
　　



17

17、第十七章 ... 
 
 
　　
　　“之前的事情，抱歉喔。”泷谷源治坐在地下道的地上，吸了口烟，身上的伤口已经被处理好了，额头上的伤口也是贴着纱布。
　　
　　相泽琉香应了一声，没有说话，似乎也觉得有些尴尬，她还真没想到泷谷源治会来找她，也算是偶遇吧，然后没话找话的说，“其实，你人也没这么糟糕。”
　　
　　泷谷源治坐在地上，看起来有些狼狈，坐在地上，无所谓的点点头，因为他现在觉得在别人心中自己是怎样与他自己没多大关系。
　　
　　“我已经听说了，看你样子很惨啊。”戏谑的声音从远处传来。
　　
　　相泽琉香看向低着头的泷谷源治，然后看向发出声音的那人，很明显，对方说的是泷谷源治，而且她觉得那人看她的眼神中充满了敌意。相泽琉香蹲□，靠近泷谷源治，“那是你朋友吗？”
　　
　　泷谷源治抬起头看了芹泽多摩雄一眼，低低的开口，“不是。”
　　
　　芹泽多摩雄看到俩人有些亲密的样子，双手插兜的踩着地上的水渍走到泷谷源治面前，然后腾出一只手，大力的拉起泷谷源治，然后往外拖，泷谷源治也很配合的没有反抗。
　　
　　“这是怎么回事？”相泽琉香看着俩人奇怪的相处，担忧的问，毕竟泷谷源治的行为实在有点反常。
　　
　　芹泽多摩雄转头看向相泽琉香，似乎是才发现有这个人的存在似的，然后向身边没有说话的泷谷源治开口：“她是谁？”
　　
　　泷谷源治侧过头看向相泽琉香，然后挣脱掉芹泽多摩雄拉着他的手，仰着头挑衅的看向芹泽多摩雄。
　　
　　“我问你她是谁？！”芹泽多摩雄有些恼怒，见泷谷源治没有解释的意思，猛的回头看向相泽琉香，然后转身一手按住泷谷源治的后脑勺，狠狠的吻了下去！霸道的将舌头伸|入对方的嘴里，肆虐的搅动着。愤怒让他的力气出奇的大，大的来连泷谷源治使劲全身力气都挣脱不开，索性不再反抗，只是任他吻着。
　　
　　“呼……够了吗？”等芹泽多摩雄终于放开他，泷谷源治才喘着气开口，看了看一旁早已愣住的相泽琉香，“所以，你是想证明什么吗？”
　　
　　芹泽多摩雄没有开口，只是将头放在泷谷源治的肩上，然后一口咬上对方的脖子。
　　
　　“啊！”泷谷源治疼的将芹泽多摩雄推开，用手摸了摸刚刚被咬的地方，皱着眉头看着手上的血迹。看了一眼芹泽多摩雄，然后拉着相泽琉香看也不看的掉头就走。
　　
　　“我这么做的意思你还不明白吗？”看到泷谷源治终于停住的脚步，芹泽多摩雄仰头闭上眼睛，“我已经想清楚了。”
　　
　　“嗯……唔……”被对方死死的压在床上，衣服早已经被脱掉扔在地上，任由对方的手在身上四处点火，脖子处传来湿滑的触感，让人心甘情愿的沦陷在其中。
　　
　　“你干……什么……？”恼怒的将对方捏住自己红缨处的手抓住，麻麻的感觉让自己的手都有些颤抖不稳。
　　
　　芹泽多摩雄轻而易举的挣脱掉对方的手，然后将湿漉漉的吻印在了对方的眼睛，鼻子，耳朵上。唯独不去吻那殷红的唇。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~（完毕）
　　
　　坐在天台上，夜晚的风有些凉，身上的痕迹也扎眼的很。吸了口烟，然后无声的笑了笑，眼泪在脸上的感觉，有些冰冷。
　　 

作者有话要说： 这个是现写的，因为去外婆家了……

 然后水管不见了TVT……梨好辛苦……>_<

 将阿拳救相泽琉香这个片段省去，然后直接变成泷谷源治偶遇相泽琉香。

 对不起TVT实在是不能写H啊……

 就这样将就了吧TVT 我这算是顶风作案麽？。。。

 元宵节快乐~~~！



18

18、第十八章 ... 
 
 
　　
　　教室里有二三十个人站着，中间剩下两个人，一个半长的黑色头发，一个不羁的黄色头发。俩人嘴里都叼着烟，用同一个打火机点燃烟，然后俩人同时吸了口烟，周围的人顿时欢呼起来。
　　
　　G（源治） ！P（完美） ！S（称霸） ！成立！
　　
　　霸占了一处废弃工厂，每天进行体能的锻炼。泷谷源治偶合会和伊崎瞬打棒球，虽然伊崎瞬经常一棒子打到牧濑隆史的脸上；伊崎瞬教泷谷源治练习飞镖，虽然泷谷源治经常把飞镖飞到田村忠太的脑袋上；田村忠太去拉因为跳绳掉进水里的伊崎瞬，结果被伊崎瞬使坏一起拉进了水里……
　　
　　“不能再放过他们了。”辰川时生看着远方，近日来泷谷源治的动作如果再不阻止，就会威胁到他们，而芹泽多摩雄态度很明显是放任他们。
　　
　　泷谷源治和其他几人朝着放衣服的教室走去，想到和芹泽在一起的那个晚上，忍不住勾了勾唇，嘴里叼着烟。抬起头，看到牧濑隆史盯着前方不说话，只是愣住。刚想问怎么了，就看见牧濑隆史指着前面，顺着手指看过去，伊崎瞬满脑袋的血被吊在长廊上方……
　　
　　田村忠太急忙跑过去将人放下，几乎是想都不用想，就能肯定是芹泽多摩雄他们做的。泷谷源治突然觉得嘴里的烟突然变得很苦涩。
　　
　　“是我自己摔的。”伊崎瞬被平方在地上，睁开被打肿的眼艰难的开口。
　　
　　田村忠太没有说话，一拳打在了伊崎瞬旁边的石地上，然后擦了擦伊崎瞬脸上的血，近乎温柔的说到：“不要说话，我送你去医院。”然后打横抱起伊崎瞬看也没看泷谷源治他们，就越过走掉。
　　
　　泷谷源治没有说话，牧濑隆史拉着泷谷源治避免他一个冲动跑掉去找芹泽多摩雄，目前他们人手还不够，还不足以与芹泽军团抗争。
　　
　　泷谷源治没有说话，一种像是被背叛的感觉让他说不出话来，气愤的一脚踢向了一旁的塑料箱子。
　　
　　“什么意思？”泷谷源治抽着烟，低头看向坐在沙发上的芹泽多摩雄。多摩雄没有说话，泷谷源治一手抓起芹泽的衣领，将芹泽拉向自己，一字一句的说：“告诉我，为什么。”
　　
　　芹泽看向源治，伸手按住泷谷源治的后脑勺，吻了上去，厮磨，霸占，直到对方快要喘不过气，才放开源治，然后定定的看着泷谷源治开口：“你好像很关心每一个人。”
　　
　　“源治，如果你想攻顶，你首先要打败我。”芹泽多摩雄站起身，背对着泷谷源治说到，而后才转过身，看着泷谷源治开口：“而我，也是要攻顶的。”
　　
　　泷谷源治没有说话，转身朝门口走去，然后猛的回过神，“伊崎瞬的事，我一定会还给你！”
　　
　　“时生生病了，要动手术。”芹泽多摩雄没有理会，只是像谈论天气一样的突然开口。
　　
　　泷谷源治倏然停住了脚步，他不知道要说什么，他一直都知道辰川时生有病，但眼眶还是忍不住变得温热起来，伸手捂住了脸，早就知道的不是吗？
　　
　　“如果你真的想攻顶，我帮你。”月光下，对方大大的眼睛轻轻柔柔的看着自己。听到自己说要攻顶时，那含情脉脉一样的眼光。不需要他的帮助，但却看他看的呆愣，忘记了拒绝。
　　
作者有话要说： 想要快点结束，所以很多情节都被省去了。

明天会多发几章，也就是说明天就完结tr，本来是想今天发的，都码了几章了，但时间来不及了，还差个两三章。所以留着明天发。

因为写的太仓促，剧情就会快一些……嗯，就这样。

还有谢谢水管和梨哈~

明天可能就要和你们说再见了……TVT真舍不得。

我每次上来发文都会和一群一样写文的人说，我有两个很好的读者，大家都说这样的读者很可爱呢~~哈哈哈，让他们羡慕去~

我今天给他们说，我想快点完结，有人就说烂尾好了。

但又舍不得，梨和水管明明这么支持自己的说~~

哈哈哈，今天只发一章。

明天可能下午或者晚上发，但因为还需要审核，所以建议大家后天再来看就是了0 0。

再次感谢~啊，自己废话真多，哈哈~~


19

19、第十九章 ... 
 
 
作者有话要说：
 这章全是对话T T、

 还有三章加个番外的样子就完结了，今天完结~！握拳！
 
　　
　　“抱歉，让你担心了，阿拳。”泷谷源治坐在地上，天空似乎好像从来就没变过。
　　
　　“明天伊崎就要出院了。”阿拳穿着白色风衣，走过，“好像发生了很多事后……”
　　
　　“我开始明白‘伙伴’的意义了。”泷谷源治打断阿拳的话，见阿拳没有反应，自己也就不说话。
　　
　　“我一直在找你。”芹泽多摩雄穿着一件花色衬衫站在天台下面，看着逆光的泷谷源治，似乎自己一直都没有看透过那个人，看到泷谷源治站了起来，才走上台阶。
　　
　　“什么事？”泷谷源治手上夹着烟，看向芹泽，平静的好像和芹泽多摩雄之间从来没有发生过任何事一样。
　　
　　“我有话要跟你说。”没有去看泷谷源治，只是看着面前的海，风呼呼的吹过，就像此时的心情一样。
　　
　　“听说你这几天没精打采，看来是个谣言嘛。”泷谷源治看着芹泽多摩雄的背影，嘲讽的话就这么脱口而出。
　　
　　“我是来跟你讲时生的事。”
　　
　　泷谷源治握紧了拳头，松了又紧，紧了又松，然后转过身朝着大海，吸了一口烟，开口道：“哦，他怎么样了？”
　　
　　“没事，他很快就会出院。”
　　
　　“给时生探病最好的礼物就是将我也送入医院，是吗？”这应该是你所想的吧，低下头，吸了口烟。
　　
　　“说的什么鬼话？”芹泽转过头，不知道为什么有些心虚。泷谷源治的眼睛好像有点肿……
　　
　　“就是说这件事吗？”泷谷源治吸了口烟，见芹泽多摩雄不说话，又开口：“说完了，你可以走了。”
　　
　　芹泽多摩雄走向泷谷源治，轻抚源治的头发，说：“为什么要这样呢？”
　　
　　挥开芹泽多摩雄的手，泷谷源治仰着头，“我不会手下留情的。”
　　
　　芹泽多摩雄没有再说话，在和源治的这条路上，自己似乎真的没有说话的资格。于是只能什么也不说的走掉，看来，自己还真的是配不上源治啊，勾起嘲讽的微笑，吸了口烟，满嘴的苦涩。
　　
　　“我真羡慕你们啊，坚持自己目标的你们，没有伪装。”阿拳因为俩人的动作愣了下，然后笑了出来，或许自己能做决定了，不知道现在，还能不能挽救，“我都要开心的哭了，我当时在铃兰要是能像你一样，应该可以更坦荡的走在路上吧。”
　　
　　说完，走过泷谷源治的身旁时，仿佛看见自己年轻时的样子，突然一拳打在泷谷源治的腹部，看到对方吃痛，才笑了出来，“托你的福，我已经清醒了。”
　　
　　“你在做什么？”泷谷源治捂着腹部，不解的问，阿拳脸上的笑真的是比哭还难看……
　　
　　“我打你一拳好像没什么作用。我了解拳头的威力，但能承受的拳头不一样。”阿拳一步一步走下台阶，然后转身看向源治，大声的喊了出来，“源治！去攻顶吧！”


20

20、第二十章 ... 
 
 
作者有话要说：
 又是对话的一章TVT想快点完结，所以会写的越来越粗- -。。。


 
　　
　　“哟，伊崎。”刚走进店铺，就看到顶着一头黄色头发的伊崎瞬在练习飞镖。忍不住喊了一声，对方停下手中的动作，含糊的应了一声。
　　
　　“你迟到了，去哪里了？”牧濑隆史一脸忍不住笑意的询问。
　　
　　“嗦！你很臭耶。”伊崎瞬低着头，没有回答牧濑隆史的问题，只是摆弄着手上的飞镖。
　　
　　泷谷源治走了过来，吸了口烟，然后走到伊崎瞬的旁边，用拳头碰了碰伊崎瞬的肩膀，“欢迎回来。”
　　
　　田村忠太笑了出来，走到伊崎瞬旁，也用拳头碰了碰伊崎瞬的肩，然后凑近伊崎瞬的耳朵道：“欢迎回来。”
　　
　　牧濑隆史走到伊崎瞬旁，刚想用拳头碰碰伊崎瞬的肩膀，就被田村忠太给挡住，牧濑隆史顿时忍不住笑了出来。
　　
　　“铃铃铃…”
　　
　　“喔，什么事？”泷谷源治将手机放到耳边，刚开口就被对方打断。
　　
　　“救我。”相泽琉香的声音从话筒的一边传了出来，似乎还能听到另个女孩在一旁哭泣的声音，“我被穿着骷髅头皮夹克的人抓了。”
　　
　　“骷髅头？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　相泽琉香压低了声音，然后小声的开口：“我听到他们在说阪东这个名字。”
　　
　　“阪东？”伊崎瞬扬了扬眉毛。
　　
　　“奈良井仓库确实是阪东他们的老巢。”牧濑隆史皱眉道。
　　
　　泷谷源治没有再说话，直接拿上桌子上的一把短刀，朝外走去。
　　
　　牧濑隆史忙站起来，其他人也跟着站了起来，“喂！源治！怎么办？难道真的要跟武装帮打吗？”
　　
　　伊崎瞬低着头，然后拿起身边的铁器，跟着泷谷源治往外走，“如果他要往右，我们只好往右。”
　　
　　田村忠太笑了笑，看向门口，“说的也是呢。”然后站起身，往外走。
　　
　　牧濑隆史看了看几人，然后大声喊道：“马上找人过来。”说完便朝外走，结果被店铺老板拦了下来。
　　
　　店老板将桌子上的球棒递到牧濑隆史的面前，示意他拿着。
　　
　　牧濑隆史点点头，似乎有些不好意思的开口：“抱歉，这个借我。”
　　
　　看着那一伙人走掉后，店老板才对着旁边的人说：“真是气势惊人呐。”
　　
　　仓库内。
　　
　　“把相泽琉香交出来！”泷谷源治带着一帮人朝仓库里面走去。
　　
　　阪东秀人听到声响后，只是喝着酒没有说话。户尾勇次想要利用自己来打败泷谷源治，好像很忌讳泷谷源治一样，真的是很想见识下泷谷源治到底有多强。站起身，对着对方喊道：“你在说什么？”
　　
　　“你脑袋坏掉了啊！”
　　
　　阪东秀人没有再开口，这点人，还不需要他动手，然后坐回了沙发上。等两帮人打的差不多了，阪东秀人才叫人住手。阪东秀人看向泷谷源治，露出诡异的一个笑。喝了口酒，听到泷谷源治说什么没有骷髅头，知道他是什么意思，但也没有解释，只是笑着说：“你很了不起嘛。”
　　
　　“难道不是你们干的？”
　　
　　“目前第三代的武装帮老大很腐烂，在击垮第三代老大之前，骷髅头要暂时收起来。”阪东秀人看着泷谷源治的眼睛，开口解释。
　　
　　“我才懒得管你们这些，是谁干的？”
　　
　　“你和我打，谁会得到利益？”阪东秀人看着泷谷源治，然后丢出这句话。
　　
　　“芹泽……”伊崎瞬在一旁脱口而出。
　　
　　难道真的是他？泷谷源治勾起嘴角，没想到他动作这么快。
　　
　　“托你们的福，兄弟们跃跃欲试。”忍不住扬起弧度，想要看泷谷源治脆弱的样子，“可能不听我的命令，你们没道歉的话，他们不会善罢甘休。”
　　
　　看到泷谷源治不说话，然后才指着牧濑隆史开口：“把你的耳朵割下来给我吧。”
　　
　　“耳朵？”牧濑隆史以为自己好像没听清楚。
　　
　　“哪一边都可以，这下你轻松了吧。”阪东秀人说着，从自己腰间上抽出一把短刀，一刀插|在石头上，然后退回到刚刚的位置上。
　　
　　“开什么玩笑？不可能给你的。”牧濑隆史愤怒的走上前，却被泷谷源治给拦了下来。
　　
　　“要不要割我的？”泷谷源治死死的盯着阪东秀人道，“两只都给你。”
　　
　　“随你。”阪东秀人沉默了许久，才开口。
　　
　　泷谷源治听到后，走到小刀插着的地方，没有任何犹豫的拿起刀割向自己的耳朵，结果被阪东秀人一把抓住，刀子停在了泷谷源治耳朵的皮肤上。
　　
　　“我不需要这么脏的耳朵。”阪东秀人说着，从泷谷源治的手中抽走了刀子，然后继续说道：“他们找我们，要我们抓这女的，到社团S的地下室。去吧，你救她之后，我们再来算帐。”
　　



21

21、第二十一章 ... 
 
 
作者有话要说：
 没想到，到了后面，基本上都是对话了TVT……废材啊我- -。。不过总算快完结了！还有一章的样子吧~~


 
　　
　　“不管谁胜利，剩下的人都没什么了不起的，之后交给我们解决就好。”户尾勇次看着旁边穿上衣服的人说到。
　　
　　“赞成。”筒本将治笑道，他似乎都能看到胜利就在前方。只是还未等自己露出微笑，就看到芹泽多摩雄从门口走了过来，身体突然变得僵硬，芹泽都知道了？
　　
　　“时生的手术，是明天五点。”刚刚去医院，时生终于肯做手术了。想来，也该告知其他人。抬头看到坐着的几人神情有些僵硬，不禁疑惑道：“怎么了？”
　　
　　“把女人交出来。”还没等自己弄清楚发生什么事，就看到泷谷源治走了进来。
　　
　　不明所以的看着泷谷源治和户尾勇次几个人，等自己弄清了是怎么回事后，一拳打向户尾勇次，然后被其余的人的一句话拦了下来。
　　
　　“我们也有参与！”
　　
　　芹泽多摩雄听到这句话后，突然笑了下：“你们这群烂人。”转身走到泷谷源治的面前，“好像只有一个办法了啊。”
　　
　　“嗯。”泷谷源治别开眼，意义不明的应了句。
　　
　　“决战的时间好像已经到了。”
　　
　　“明天五点，地点就是我们铃兰。”沉默了下，泷谷源治才开口，也许真的拖不下去了。
　　
　　“片桐拳。”中年人拿起一个信封在泷谷源治眼前晃了晃，然后丢在了茶几上，“你读一下吧。”
　　
　　泷谷源治愣在门口处，阿拳怎么会写信给自己？脱掉鞋，走到沙发旁，打开被折起的纸张。
　　
　　「给源治：
　　
　　你一定可以看到我看不到的景色
　　
　　跳下去吧！像乌鸦一样振翅高飞 」
　　
　　“你跟阿拳讲了什么？”泷谷源治抬起头，看着眼前这个是自己父亲的中年人。
　　
　　“他为了你，毁了自己往后的日子。”中年人永远是一张面无表情的样子。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“他老大命令杀了你。”
　　
　　泷谷源治没有说话，拿起沙发旁边的球棒，站起身朝门口走去。
　　
　　“阿源！”厉声喊住泷谷源治，看了看儿子的脸，才开口：“如果你去打人的话会怎样？”
　　
　　“嗦。”
　　
　　“笨！”中年人吸了口烟，“那家伙选择入黑道，他就知道应该怎样做，他期待你做的……你去完成吧。”
　　
　　泷谷源治没有开口，他忽然想起了在天台的那天。阿拳似哭非笑的喊着：源治，去攻顶吧！将手重新插在兜里，低着头。心口有些闷。想起那天站在街口看见芹泽。
　　
　　“如果我们可以不这么要强……”芹泽苦笑的样子，让眼睛变的涩涩的。他想起自己没有理会芹泽，直接从他身边走过时，那种心痛的感觉。


22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　
　　想起那天，泷谷源治记得是下了雨的，并不大的雨，却将每个人都淋的湿漉漉的。他举着黑色的伞，身后是一帮兄弟，田村忠太、牧濑隆史、伊崎瞬……那天的雨仿佛是他此生见过最酣畅的一场雨。黑色的伞，让人觉得很压抑。走在路上，他忽的将伞扔到了一旁，雨就顺势淋在了身上，他听到身后的人也将雨伞扔在地上的声音。
　　
　　他看见芹泽多摩雄站在对面，芹泽拿着把白色的雨伞，显得是那么的醒目，虽然举着伞，雨水却还是淋湿了芹泽本人。芹泽的神情很严肃。他知道有其他年级的人在看，在关注着这场争斗的赢家是谁，也知道自己军队的人没有芹泽的多，可能胜算也不太大。
　　
　　没有任何话，直接冲向对方，他看见对面的黑色雨伞纷纷掉落在地上。果然还是不行吗？
　　
　　“你们怎么了？只会这样啊？”芹泽坐在对面，笑的很开心。
　　
　　泷谷源治看着芹泽多摩雄，还没有说什么话，就看到一堆人骑着机车开了过来。然后停在两方人的中间，像是领头的人站了起来，泷谷源治一下就认出那是武装帮的阪东秀人。阪东秀人转过身，指着芹泽多摩雄喊：“我要芹泽多摩雄的颈上人头！”话音一落，他看见许多人冲向芹泽，然后厮打在一起……
　　
　　那天最后站着的人，只剩下自己和芹泽多摩雄两个人。那时候，雨也停了，天空都变成了黄昏时的颜色。
　　
　　泷谷源治不知道自己是哪儿来的力气，一人一拳，直到俩人的衣服上全是泥，再也看不清原来的颜色，泷谷源治觉得耳朵都好像幻听了，他好像听到自己身后和芹泽身后的人的加油声。
　　
　　最终倒下去的是芹泽多摩雄。芹泽多摩雄倒在地上的那一刹，源治听到自己身后的那帮兄弟的欢呼声。源治那一瞬间几乎想哭，但却笑了出来，力气似乎在芹泽倒在地上的那一刻就耗尽了，蹒跚着差点倒下，被伊崎他们撑着才没有倒下。
　　
　　他赢了，不是吗？
　　
　　几天后，芹泽多摩雄带着辰川时生一起来的。泷谷源治吸着烟，没有说话。
　　
　　“我和时生……”芹泽多摩雄还没有说完，就被泷谷源治打断。
　　
　　“接下来的目标会是林田惠。”泷谷源治没有停下手中的烟，沉默了下，才继续开口：“你和时生要走了，是吧。”
　　
　　芹泽没有说话，点了两下头。
　　
　　“源治……”辰川时生开口叫住泷谷源治，叫住后却又不知道该说什么。
　　
　　泷谷源治站起身，扔掉手上的烟，然后朝另个方向走去，“我还没有攻顶呢，我现在要去完成了。”没有说再见，只是挥了挥手，连头都不曾回过。那些该放弃的早已经被放弃了。
　　
　　手被人拉住，等了一会儿，没有听见任何话，于是将对方的手扯掉，然后继续往前走，他记得，他似乎听到了一声不知道是谁说的“对不起”……
　　
　　“那么，现在是源治要去挑战林田惠吗？”阪东秀人调侃的说到。
　　
　　泷谷源治将手中的烟扔向阪东秀人，“你要的军队，我会借给你。”
　　
　　阪东秀人笑了笑，用双手环住泷谷源治，然后凑到泷谷源治的耳边，笑道：“你用爱情困住了芹泽多摩雄，厉害。”
　　
　　将烟摁灭在烟灰缸上，然后扯掉对方的手，躺在了沙发上。没有说话，只是看着房顶上的灯，然后眼睛一眨。
　　
　　“别这样，你不是还要攻顶吗？”没有再调侃对方，只是将一本书摊开放在了泷谷源治的脸上，然后转身，走到门口时，回头看了一眼泷谷源治，勾了勾唇角，苦涩啊。
　　
　　―完―
　　
作者有话要说：
不知道这样子是不是像烂尾啊TVT，但我写出来的感觉是这样的……完全没有按我脑子里的来~~~

这样就算完结了……望天，谢谢一路来支持我的梨和水管，啊丫丫，看到后面写的，再配上一首哀伤的曲子，我都要哭了……

于是，就这么结束了……啊……

再次鞠躬，谢谢你们一路来的支持~~！！


23

23、番外 ... 
 
 
　　
　　第一次看见源治的时候，很嚣张，但又很单纯，什么都不懂，但却目标明确。我说，曾经我称霸铃兰，他一脸的茫然的表情，然后他气势汹汹的走过来，吓得我还以为他要怎么样，结果他却弯腰拜托我。
　　
　　然后，是我看到他走过的每一个脚印，他相信我所有的话，我也当然全力以赴的帮助他。
　　
　　后来，我在酒吧门口遇到了我当时所在的帮派老大，也就是曾经我在铃兰时的一帮人。他抽着烟坐在一旁的花坛上，当时他的那番话，我已经记不清了。唯一记得的是，他说，不过是个半途退学的流氓，不是吗？然后他将衣服盖在了我身上。
　　
　　那时候，我想他说的也许是对的。
　　
　　后来，我又去看了源治几次，那时候源治他们的GPS刚刚建立没多久，我看着，觉得心里有丝欣慰的感觉，好像看到了当年自己没有做到的事。
　　
　　后来不知道怎么回事，老大知道了源治他们的事，老大丢给我一把枪，让我杀了源治，我答应了。
　　
　　我去找了源治，喔，就是芹泽找源治告诉源治时生住院准备动手术的那天，我最终还是没有动手，我知道，我不动手的下场会是什么，忍不住回头喊：“源治！去攻顶吧！”
　　
　　后面我去找了源治的老爸，也就是英雄，现在流星会的老大。我将一张纸条交给英雄，拜托他给源治，然后一个人去找了老大，告诉他，自己没有动手。
　　
　　再后来的后来，我被带到海岸口去了。
　　
　　我跪在甲板上，老大脱掉自己身上的衣服，然后递给我：“你不是一直想穿吗？穿上吧。”
　　
　　那时候，害怕死亡的恐惧占满了内心，我抖着手接过衣服，然后穿上，再次跪在了甲板上。
　　
　　我听到了枪声，然后我喊着：“源治！跳上去啊！”掉进了冰冷的水里。
　　
　　窒息，死亡。那一刻，我没有后悔，真的，脑袋里闪过很多画面，最多的也许是源治吧。源治，该死，如果，没有遇到你，我的人生也许会……更该死，谢谢你。我闭上眼，等待死亡。
　　
　　突然呛进一口水，拼命朝甲板上游去。坐在甲板上，我喘了几口气，然后忙脱下衣服。然后我笑了出来，是那种逃脱死亡的笑，我朝着老大离开的地方大声说谢谢你。然后对着天用哭腔喊：“源治，我还活着！”
　　
　　源治，谢谢。
　　
作者有话要说：
谢谢大家！完结~撒花~

