
1

1、如果我是手冢国光 ... 
 
 
作者有话要说：话说本人是第一次写文呢，但我会认真写的。

 
 
　　我一直以来都是一个孤独的人，没有亲人，也没有朋友。
　　长久以来我都是走自己的路，从来没有和不熟的人打交道（喂喂O__O"…我也没有看到你和很熟的人在一起啊？）
　　我很聪明，没有我不会的，只有我不知道。就像我不知道谁是我的父母之类的。
　　我在孤儿院已经整整十年了，今天，正好十月七日。（院长是十月七日捡到我的）
　　
　　院长是一个很贪婪的糟老头，他收留我们，也只是因为我们有价值，可以被他利用。
　　我们学了很多东西，同时也参加了更多的比赛，也就只是个赚钱的工具。
　　有很多小孩都想逃出去，不想再这样被他利用。很奇怪，我却不想逃。
　　也许，是因为没有人需要我吧，实在也找不到离开的理由。
　　毕竟在哪里，对我而言，是没有什么区别的。反正都是无聊的地方，何必改变呢？
　　
　　我又在看书，上次看完了篮球的基础知识手册，这回是网球基础知识手册。
　　我虽然贵为天才，但是身体很差，任何运动都没办法进行。
　　我真的很痛恨自己现在这具身体，可是无论看再多的医书，也没有法子完全治愈自己。
　　毕竟像我这样的病例实在是少之又少，我只能暂时缓解自己的病情，无法治本。
　　所以，我很羡慕在阳光下尽情地挥洒自己的汗水健康的人。
　　唉。只有在书上过过干瘾了。
　　
　　“你们知道吗，我昨天又看了网王了啦~\(RQ)/~看见了手冢大人，他真的好帅(⊙o⊙)哦！”
　　“什么手冢，到底是谁啊？”
　　“哇靠，你是地球人吗，该不会是火星人扮的吧!？我跟你说，手冢国光，青学网球部部长，是我最崇拜的人，长得帅，又超会打球，而且还。。。”
　　
　　真吵。她是花痴吧。听着门外两个女生的对话，真是无语呀。
　　什么国光的，真想吃苹果啊。（喂喂O__O"…你明明吃了很多的.)
　　
　　我知道她们谈论的是《网球王子》，我也曾不止一次幻想过，如果我也有一具健康的身体的话，我绝对也是一个出色的网球王子的！真的很嫉妒他们可以那么简单地打网球，却除了手冢国光，因为他明明也是一个少年，却要担负着那么重那么重的使命。连我这种冷漠的人居然也会为他真的感到心疼，真是难以置信啊。(你也知道你冷漠啊+_+）如果我是他的话，也许我真的无法做到向他一样那么负责。（切，你根本就不可能做得到，好吧）他的强大，他的严肃，他的寂寞，他的沉默，也许我做得到。但他可以为了理想，付出那么多的努力我却不一定做得比他好。他，对青学而言，无疑是青学的帝王，青学的强者。但 
 1、如果我是手冢国光 ... 
 
 
　　对队友而言，却是像光一样的存在，永远给大家带来希望。他确实做到了，从不曾辜负过大家给予他的信任。那个有着青松般的背影的俊挺的少年，他的内心强大得让我无以钦佩，就是这样一个少年，才值得我心疼，更值得“如果我是他”。
　　
　　就在我这样胡思乱想中，不知怎么的突然间就出现了一个黑色的漩涡，而且引力真的很强。
　　于是，就这样，我被这团不知名的漩涡带走了。
　　
　　




2

2、我是手冢国光？！ ... 
 
 
作者有话要说：话说今天过年呢O(∩_∩)O~。又有红包可以拿了。真好。希望大家不要大意全力以赴地幸福吧~

 
　　怎么感觉晕晕沉沉的，这里好挤啊，我都快不能呼吸了，眼前几乎是一片黑暗。
　　真奇怪，这里到底是哪里啊？在陌生的地方我只是简单地呆了一会，实在坐不下去了。
　　于是，我决定找出这里的出口，可惜，真的无法出去。难道我真的要永远受困于此吗？（放心，偶不是后妈，绝不会让你在这里带一辈子的，你想呆，偶还不让你呆咧。）
　　
　　接着觉得很困了，睡意袭来，就睡着了。
　　可是当我醒来的时候，周围都是白白的，而且有个美丽的女人使劲地抱着我。我看了看她，不太习惯身体接触的我，想用手甩开她的手。可恶，怎么用这么打的力气，真是的。无意间，忽然发现一个重要的问题，我怎么变得这么小了？我不是十岁吗？怎么会变成了一个婴儿呢？真是太大意了。
　　小巧的脸蛋，瘦削的下巴，细细的眉毛，褐色的大眼睛，俊挺的鼻梁，红嫩的嘴唇，纤细的腰身，正对着镜子看了半天的某人才终于承认自己换了个身体的事实，最重要的是他梦寐以求很久的健康的身体。既然这样，那么自己一定要好好把握这个机会，把以前没体会的那些剧烈运动好好试一遍。如果不试的话，岂不是太浪费自己宝贵的第二次生命了吗？
　　
　　此时，一个俊美的男人走进了房间。他低□子，一把抱起了某人，看着粉嫩粉嫩的某人，冷漠的表情终于有了一丝松动。虽然在他周围依然能感觉出寒冷到可以和南极有的一比，但是他看着某人的双眼里却透着一缕不易察觉的温柔。
　　
　　缓缓地，这个英俊的男人，也就是整个日本最大的黑道世家手冢家族的族长――手冢晨，从口中吐出几个字：“这个孩子以后就是少主，手冢国光。”
　　
　　听到手冢晨说的这句话，那个女人就很开心，她以为手冢晨终于承认了他们，她又可以和晨在一起了。手冢晨看着这个无聊的女人，心里想道：真是个愚蠢的女人啊，他只是认可了他，而不是他们，更不是她。
　　
　　什么？？我没有听错吧？手――冢――国――光！
　　有没有搞错啊？我不仅真的来到了网王世界，而且也真的成为了我最钦佩欣赏的网球王子――手冢国光。我运气也太好了吧我。
　　
　　这个手冢晨的怎么以前我没在电视里看过，看来，这里的网王和电视里的网王也并不是完全一样啊。那么我是不是也要做个和剧情不一样的手冢国光呢？额~还是不要大意好了。
　　
　　反正我对以前的生活也没什么可留恋的，既然选择做国光苹果，那就全新地做个和以前不一样的自己吧！毕竟这一生我有亲人，也会有朋友，还说不定有恋人的。（你个小屁孩！你才多大啊你就给我思春了？！ 
 2、我是手冢国光？！ ... 
 
 
　　）
　　
　　不知怎么地，忽然间内心突然出现了某首歌的字幕：
　　
　　换上新的衣服新的姓名换不掉回忆
　　
　　不管未来我们最后会是什么风景
　　
　　丢掉我的心我的坚定却丢不掉你
　　
　　曾经我努力曾经我怀疑曾经都只是曾经
　　
　　无所谓伤心无所谓自信世界依旧转不停
　　
　　以为可以都失去可以都放弃可以不再想起你
　　
　　




3

3、接受 ... 
 
 
作者有话要说：话说昨天和老妈做在一起看春晚，看到小虎队上场唱歌。老妈突然爆出一句：“今年是虎年请了小虎队，那明年会不会有小兔队啊？”咱老妈咋怎么可爱呢O(∩_∩)O~

 
　　粉嫩嫩的国光宝宝正在努力地爬行着，他想快快长大，马上可以走路，甚至想要跑上几十圈。再来痛痛快快地打网球。
　　
　　这几个月，对于自家的宝宝异乎常人的行动能力（爬行能力），手冢晨都看在眼里，只是觉得他的这个儿子真是特别可爱。每次看到小国光这种认真到不爬倒就誓不罢休的行为，他无情的双瞳里竟然染上了一层淡淡的暖意。他想：看来，有他的小国光在，日后肯定不会寂寞了。
　　
　　等到小国光到了可以说话的年纪，他说的第一句话是――真是太大意了！
　　
　　现在来把场景倒换一下，我们恢复到三分钟前。当时，小国光正在努力贯彻着爬到庭院里的那棵雪松上的想法。其实他早就觊觎这棵雪松很久了，这次周围正好都没有人，他正好可以有充分的时间“作案”。就在他快爬到树上的顶处时，忽然飞来几只小鸟。本来没有什么的，可是谁叫咱们的国光宝宝就那么“做贼心虚”呢？于是，他不出意料地从树上掉下，正准备做自由落体运动。但是，出乎意料的是，倏地，一双修长又具有力量的大手就这样稳稳地接住了他幼小的身子。就在那一刻，他按捺心里急速的跳动，（为什么是急速呢？我想大家不妨可以猜猜~）不知怎么地就这样冒出了他今生的第一句话。
　　
　　手冢晨看着自己怀里的小国光，并听着他加速的心跳声和轻微的呼吸声，只是觉得他真的好娇小，好脆弱。当时，看见他差点就从树上掉下来时，他觉得非常生气，真的很想把这个小家伙抓起来狠狠揍一顿，看他下次还敢做这么危险的行为吗。可是当自己抱着小小的他时，看到他安然无恙的样子，所有的愤怒居然奇迹般的消失了。
　　
　　听到他说的第一句话时，他在心里无奈地笑了。看来他的儿子真是与众不同啊！
　　
　　唉~今天真是超倒霉。不过还好，幸亏手冢晨及时出现接住了爬树不幸失足的我。要不然我现在肯定躺在医院里成了发霉的木乃伊。说真的，当我躺在他怀里时，不知怎么地居然会有种心跳超速的感觉。我把原因归于上一世我没有享受到亲情，不过这一世我也有亲人，自然是因为血溶于水的关系才会感到特别激动吧。
　　
　　现在的我安心地靠在他胸前并感受到他的温暖，我心里真的很开心。
　　
　　毕竟这是我第一次发自内心的喜悦，我怎么可能忍心拒绝呢？
　　
　　我想好了，手冢晨，我接受――你是我的父亲。
　　
　　于是，我又开口说：“爸爸，谢谢。”
　　
　　手冢晨什么都没说依然摆着酷酷的样子，但他的脸上很快掠过一丝欣喜的表情，只要不仔细看就不能察觉。而当时我把头埋在了 
 3、接受 ... 
 
 
　　他胸前，自然没注意到。但是，我感觉到父亲抱着我的力度更深了些，让我不禁想到了深入骨髓这个词。
　　
　　良久，我才听到一声短暂的叹息。
　　
　　我想：这就是他的回答了吧。
　　
　　于是，我开心地在他怀里沉沉地睡去。
　　
　　




4

4、想通 ... 
 
 
作者有话要说：
今天看了会冬奥会，惊喜地看到申雪赵宏博在温哥华夺得第一个花样滑冰双人滑奥运会冠军，甚至改变了中国花样滑冰冬奥会无金牌的历史的那一幕。看着那些泛着喜悦的泪水，真的有感动到。
 
　　




5

5、诅咒（番外） ... 
 
 
作者有话要说：
不知道这个女人大家还满意吗？

 
　　我叫程晴。我有一个可爱的儿子，可惜，我仅仅见了他一面，那是他刚从我肚子里跑出来的时候。
　　
　　他是我和我最爱的男人晨的儿子。那时，虽然，刚生产不久的我很虚弱，但是一看到我们的孩子长得那么可爱，我心里真的很甜，很甜。尤其是当我听到晨居然给我们的孩子取名时，我真的高兴地说不出话来。那一刻，我真的以为，幸福也不过如此。
　　
　　现在想来，真是讽刺。原来所谓的幸福只不过是镜中花，水中月，那么地遥不可及。
　　
　　可是，我早就深陷在泥潭里，不可自拔。即使明知自己会受伤，依然可以装作不在乎的样子。哪怕再伤痕累累，我也可以不顾一切地爱着晨。
　　
　　我想我是真的中了一种名叫“手冢晨”的毒，中得太深以至于无药可救。
　　
　　眼前一片模糊，那一幕幕场景不断地在脑海里出现，并且残忍地折磨着我的神经。
　　
　　第一次认识手冢晨，是在一次宴会上，她只看了他一眼，仅仅一眼，就这么轻易地交出了自己的心。
　　
　　第一次和晨约会，她把衣橱所有的衣服都拿出来，比了一遍，似乎怎么也找不到自己最满意的一身。
　　
　　第一次和晨牵手，当他厚实的手掌裹着自己小小的手时，自己总是没有办法控制住那么快的心跳。
　　
　　第一次和晨KISS，那种在口中暧昧的纠缠，总是令我的双颊忍不住泛红。
　　
　　第一次和晨□，从镜子里看到凌乱的床单上有着两具扭曲的身体，让我有种置身于波涛汹涌的大海上的错觉。虽然事后感到身体酸痛，但心里泛着甜蜜。
　　
　　第一次怀孕，明知道自己的身体不好，生下个孩子更是危险。只要一想到自己肚子里是晨的骨肉，即使身体再不舒服，也没有关系，我还是会坚定地保护着我们的孩子。
　　
　　第一次。。。
　　
　　那么多的第一次，我全都毫无保留地给了你。只不过，这一切在你眼里根本一文不值。
　　
　　晨，当我看着眼里有的只是冷漠和深不可测的黑暗的你时。
　　
　　顿时，我懂了，我们之间从未发生过爱情。
　　
　　所以，我的梦醒了，心碎了。
　　
　　只是，我好恨――既然你对我没有一丝情意，那为什么带走我的儿子
　　
　　看着桌子上那张签着天文数字的支票，我一脸惨白。
　　
　　原来，晨你一直都是以金钱来衡量我对你的感情啊。
　　
　　既然这样，那我就诅咒你――手冢晨今生今世会永远地爱着我的儿子手冢国光，比我对你的爱还要多，还要深，还要浓！
　　
　　程晴嘴边拂起一个诡异的微笑，便撕了那张可恨的支票，转身拿 
 5、诅咒（番外） ... 
 
 
　　起水果刀向自己的腹部狠狠地刺去。她看着那些喷涌不断的血液，呢喃着咒语。。。
　　
　　




6

6、华丽的校服 ... 
 
 
作者有话要说： 话说本人最近超迷《就想赖着你》，连看几遍都不过瘾嗯。

 
　　“You Know I still Love You Baby ，
　　And it will never change 。
　　I want nobody nobody But You 。
　　I want nobody nobody But You 。”
　　
　　耳边传来断断续续的nobody闹铃声，小国光不自觉地皱着眉，才费力地睁开了他褐白分明的眼睛，并抬起头静静地注视着白花花的天花板。
　　
　　良久。
　　
　　小国光在心中挣扎了好一会，才有所动静。（所谓的“动静”也仅仅是伸伸他的小懒腰啦。）
　　三分钟过去了。。。小国光终于不负众望从床上爬起了，盯着床头柜上立着的那个Disney纪念版的米奇不倒翁闹钟――六点整。他忍不住叹口气，才一把摁掉闹钟。
　　
　　站成一排的女仆们看着少主这一连串的动作，简直是可爱到不行，个个都恨不得化身成狼女来好好“疼爱”小国光一番。可惜的是，女仆长拿着衣服刚要靠近少主时。顿时，她只觉得被一股无形的寒气给冻到。这寒气扩散之迅速，可以令整个卧室内的所有女仆都有一种身处南极的错觉。
　　女仆长拿着衣服的手忍不住打颤，连头上都冒着汗，但还是鼓起所剩无几的勇气问了一句：“少主，可以让我为你穿衣吗？”小国光眯着凤眸，冷冷地说道：“从今天起由我自己穿衣，你们可以出去了。”
　　
　　听完少主的这句话，众女仆才如释重负，才发现――原来少主真的很强啊。就在刚刚少主还未开口时，她们都以为会被活生生地冻死，从来都没有觉得死亡可以离自己那么近，那么近。
　　
　　这时，看着关上的门的女仆长忍不住担心――虽然她知道少主是很强大没错啦，可是那些华丽的衣服，少主知道怎么穿吗？
　　小国光还是没有办法接受和陌生人近距离接触，就连刚才那女人要靠近自己时，心里还是忍不住浮上一种厌恶的感觉。所以才忍不住释放自己的杀气来赶走那些女人。
　　
　　可是，现在有谁可以告诉他怎么办。他狠狠地看着床上那几件华丽的衣服，这些衣服跟他平日里穿的那些清雅的衣服完全是南辕北辙。风格不对也就罢了，可是就连设计也大相径庭。怎么说呢，它和现代的很多服装不一样，倒是很像他上辈子看过的动漫《死神》里的人穿的羽织（はおり）呢。他看着那件绯色的羽织上都印着一枝艳丽的樱花和一片摇曳的梧桐叶，顿时很是无语，只好用手扶着额头。（拜托，这完全不是我的style吧。O__O"…要整人也不带这样的。）
　　
　　真是没法子，只有硬上了。 
 6、华丽的校服 ... 
 
 
　　




7

7、初入樱桐 ... 
 
 
作者有话要说：樱桐就是华丽到这种境界，亲们别被雷到
 
　　一眼望去，“樱桐”校前校后一路铺满了繁华似锦的樱树和明丽典雅的法国梧桐。
　　
　　但细看之下，其实，别有洞天。
　　
　　那一棵棵血色枫树全都整齐划一地耸立在道路的缝隙之中，有一种说不出来的诡异。
　　
　　空气里一直弥漫着这三种植物淡淡的香味和泥土清甜的气息，似依恋般，久久不肯，散去。
　　
　　让轻嗅到这些味道的人，精神不禁为之一振！
　　
　　而我们期待已久的主角――小国光就出现在这里。
　　
　　明明是穿着一身华丽的校服，却怎么也掩不住他清冷的眉眼。
　　
　　反而将他刺骨的清傲不经意间展露几分。
　　
　　虽说，他目前还尚处于稚嫩，但俨然有几分少主应该有的强大气魄，让人不得不心存敬畏。
　　
　　现在，东京时间七点五十九分五十九秒，小国光看着挂在门上的用2000克拉钻石精心打造的印着“樱.小”的不明物体，他的嘴角忍不住一阵抽搐，抬起腿直接走进这间教室。
　　
　　关于教室之奢华我就不一一叙述了，反正，看小国光极大克制自己翻白眼的冲动就知道到什么程度了。
　　
　　咱们还是来看看教室里的人吧，额...
　　
　　偌大的教室，仅仅九人。不难看出这九人的家世之显赫，身份之高贵，名望之惊人。
　　
　　除了手冢国光自己是出于手冢家族（貌似我前面提过是黑道第一族。。。），还有迹部财团，警界的真田家族，政界的幸村家族，医界的忍足、柳生家族，同处于黑道的宫本家族，影视界的亚久津家族，教育界的许斐家族。
　　
　　他们就是――九大家族！
　　
　　而他们的姓氏在整个上流社会早已流传为，传奇。
　　
　　




8

8、奇怪的同学 ... 
 
 
作者有话要说：天气好冷啊
所以偶最近有点懒
亲们多多留言吧~\(RQ)/~


 
　　整个华美到极致的教室里，众美少年都云集于台下。
　　相比之下，讲台上一个长得和《灌篮高手》里的安西教练超像的老头（MS这样很不礼貌诶~~~）正在滔滔不绝地说些什么。直到他看见小国光走进教室，声音才略微一顿。于是，索性就干脆停下那个他昨晚精心准备的“校长致词”.
　　
　　顿时，大家都上上下下仔细地打量着小国光，全都是意味不明的眼神。
　　
　　直到听见校长许斐彰微咳的声音，大家才纷纷把自己的视线从可爱的小光光身上收回.他们心里都在想，现在教室里唯一一个空着的位子，也只有第二排中间的那一个了。
　　
　　果然。
　　
　　大家一点也不意外地看着许斐彰伸着食指指向那个方向。
　　
　　小国光仍是一脸面无表情，仅点了点头，就向许斐彰指定的座位，径直走去。
　　
　　小国光走到自己的桌前，刚从桌子底下抽出椅子，正准备坐下。。。
　　
　　这时，一个充满了火药味道的声音立即传来――
　　“什么啊？老头！（看吧看吧，这里还有一个不礼貌的。。。。）你该不会真的要这个小鬼（拜托！！！如果我的记忆没有出错的话，好像你也是个小鬼吧)坐我旁边吧？？？那我以后睡觉就不够位置了！！！（喂喂喂~~你真的确定你来这里专门是负责睡觉的吗？)YADAYADA!!!!”
　　
　　小国光凤眸微眯，看了看他所谓的“同桌”.
　　一头火红到桀骜不驯的发丝，左耳挂了颗紫钻耳钉.
　　一眼看去，瞬间似乎有流光闪动。
　　
　　同时，亚久津弥向小国光挑了挑他半边眉，还睨了他一眼。
　　忽然之间，亚久津弥站起来，一把抓着小国光的衣领，还狠狠地凶道――
　　“丫的，老子命令你，不许坐这里！”
　　
　　一时间，整个教室的气氛有些僵凝。
　　小国光仍是一言不发，只是他的褐瞳微微闪过一丝寒光.（大家没忘了小国光真的很不喜欢很不喜欢陌生人的近距离接触吧。）
　　就在这电石火光的一刹，大家都没看清小国光怎么出手的。
　　只是――精致的玻璃地板上多了一具“尸体”(亚久津弥你好菜哦~~~）
　　
　　反正，就在许斐彰闪过精光的双眼和美少年们的见证下,就这样，“座位”事件圆满解决。。。。
　　
　　而作为免费观看了一场好戏的观众们――
　　
　　迹部景吾伸出手，抚着自己右眼角下的一颗泪痣，一脸若有所思的样子。
　　
　　忍足侑士扶了扶毫无度数的眼镜，镜片恰好掩住了他 
 8、奇怪的同学 ... 
 
 
　　邪魅狂狷的眼神。
　　
　　宫本悠笑得一脸天真无邪。
　　
　　柳生比吕士翻着阿加莎?克里斯蒂写的《东方快车谋杀案》，只是，为什么，还是59页?!
　　
　　幸村精市笑得那叫一个春光灿烂啊，可以跟宫本悠有的一拼了。
　　
　　真田弦一郎笔直得竹子似的坐着，只是――他在不停地喃喃着“。。。。。真是太松懈了！”
　　
　　许斐刚的眼眸闪过贼光，手里紧握着铅笔，唰唰地不知道在纸上画些什么。。。。
　　
　　唉~~~可怜小光光，偶不得不为你来到这个班而默哀啊r(st)q
　　但愿，这三年，你能毫发无伤地顺利毕业啊！！！
　　
　　




9

9、中文课 ... 
 
 
　　“When I was young I'd listen to the radio
　　Waiting for my favorite songs
　　When they played I'd sing along,
　　It make me smile.”
　　
　　耳边传来了伤感的“yesterday once more”上课铃声，大家都陆陆续续地走进了还是那么华丽得像个笼子般的教室。
　　
　　伴随着最后一个音符进来的是一名身着素装的女子，她，就是樱桐所高薪聘请的特级中文教师。
　　
　　既然是花高薪所请来的，那么肯定所需要的是个道道地地的中国人喽。
　　
　　她，名为――苏念。
　　
　　她，顶着一张青春不老的babyface,明明年纪有三四十岁了，可是看上去竟然和校园里刚出来的学生并无差别。
　　
　　而，现在，她夹着着一本书，走上了讲台。
　　
　　她轻轻地翻开了课本，用着淡淡的声音，细细地清吟着余光中先生的《乡愁》。
　　
　　“小时候
　　乡愁是一枚小小的邮票 
　　我在这头
　　母亲在那头
　　
　　长大后
　　乡愁是一张窄窄的船票 
　　我在这头 
　　新娘在那头 
　　
　　后来啊 
　　乡愁是一方矮矮的坟墓
　　我在外头 
　　母亲在里头 
　　
　　而现在
　　乡愁是一湾浅浅的海峡
　　我在这头 
　　大陆在那头”
　　
　　。。。
　　
　　苏念并没有对这首诗歌的结构和技巧多加揣摩和推敲，只是在讲到这首诗的感情时才略加评论――
　　“《乡愁》的思想情感已经升华到了整个民族及全世界华人的心中，
　　不仅仅是中国人甚至是全世界任何有血性的人都可以感受到作者浓郁而又强烈的叶落归根情结。
　　余光中先生把对母亲、妻子、祖国的思念、眷念之情熔于一炉，
　　表达出渴望亲人团聚、国家统一的“中国情结”。”
　　
　　。。。
　　
　　接着她又念了几篇著名的中国诗歌，所有的诗歌被她如流水般的声音读来，真是，一种极致的享受。
　　
　　倏地，她浅浅地低下头，粗略地看了戴在左腕的银色手表一眼，便朗声说道：“好了，同学们，现在
　　离下课还有5分钟，我想请位同学来念一首他喜欢的中国诗歌。”
　　
　　她顿了顿，纤指一伸，落在手冢国光的位置。
　　――“这位同学，要不就你来读吧。”
　　
　　小国光起身，唇一动。
　　“独立寒秋，
　　湘江北去，
　　橘子洲头。
　　看万山红遍，
　　层林尽染；
　　漫江碧透，
　　百舸争流。
　　鹰击长空，
　　鱼翔浅底，
　　万类霜 
 9、中文课 ... 
 
 
　　天竞自由。
　　怅寥廓，
　　问苍茫大地，
　　谁主沉浮？
　　
　　携来百侣曾游，
　　忆往昔，
　　峥嵘岁月稠。
　　恰同学少年，
　　风华正茂；
　　书生意气，
　　挥斥方遒。
　　指点江山，
　　激扬文字，
　　粪土当年万户侯。
　　曾记否，
　　到中流击水，
　　浪遏飞舟？”
　　
　　直至最后一个字念完，大家才恍过神来。
　　但还是忍不住看向他――
　　一双比琉璃更透明，比清泉更为清冽的褐瞳。
　　就这样，饮鸩止渴似的贪婪地看着他。
　　
　　苏念，抚掌轻笑不语。
　　心里暗道：“刚刚我在念《乡愁》就注意到这个唇红齿白的小孩子，虽是不经意看到，
　　但他眼里确确实实浮起一抹极淡的相思。那种眼神，仿佛真的染上了，乡愁的味道。
　　刚刚在听他读老毛的《沁园春.长沙》时，就连自己也抵不住他那醉人的声音的蛊惑。汗！”
　　
　　坐在小国光前面的宫本悠回过头，娇笑着，说：“国光哥哥，你好厉害哦~~连中文都说得这么厉害啊！哪像我――一点都不知道那些诗在讲些什么，就只觉得你读诗的声音简直就是天籁之音嘛！真是太好听了，我怎么听都不会听腻的！”
　　
　　而小国光在看不见的角落里头上冒出几根黑线，有些无语。
　　他心想――我好歹也当了十年的中国人，要是连着一点都不会的话，我直接拿块豆腐撞墙得了。
　　
　　于是，他依然心安理得地无视着眨着星星眼崇拜他的宫本悠。（真是无情啊~~~~~~~）
　　
　　 

作者有话要说：偶下章会写亚久津弥那孩子的~~~~




10

10、如果没有你 ... 
 
 
　　




11

11、攻心为上 ... 
 
 
　　小国光觉得很无语，因为自从第一天，自己一时手痒控制不住，就对亚久津弥使出“隔空点穴”（额。。别问
　　我他怎么会的。。。。）可从没想到会造成目前称之为比火星撞地球还不可思议的局面。
　　
　　大伙也看着亚久津弥极尽努力讨好着手冢国光的样子，都忍不住再眨眨眼，看看这世界是不是颠倒了。
　　
　　总之，这几天，除了亚久津弥小朋友以外，大家都处于水深火热之内，都非常纠结啊！
　　
　　亚久津弥现在只要一看见小国光，眼前就蓦地出现了四个字――攻心为上。
　　
　　随即，就会想起那一天的。。。
　　
　　====================我是分割线===============
　　
　　我怎能不了解那老头（MS是指许斐彰?)他精心安排那小子坐我旁边的用意呢。简直就是居心叵测嘛（
　　哎~~你真的真的误会了。要知道教室里唯一一个空位就你旁边了，不坐那，坐哪啊？）
　　
　　可我怎么也没想到，这个新来的同桌，还真是。。。
　　
　　仅仅是一眨眼不到的功夫，他就伤了我。汗！
　　
　　这时，我才明白，这个清冷的小鬼，的确很强。
　　
　　不过，我，还是，不服。
　　
　　几个小时已过，醒来后，回到家里，父亲还是没回家。
　　
　　只见那个一脸妖艳的老巫婆嚣张的样子，就让我忍不住想狠狠地想K她一顿。
　　
　　她还是不肯放过我，不顾我的意愿就一把扯过我，说：“小弥啊，许斐彰可把你今天的糗事通通告诉我了。真是不像话，竟敢欺负我的宝贝侄子！小弥，需不需要姑姑我帮你好好地整那个小鬼一番啊？”
　　
　　我翻翻白眼，就知道那老头够狡诈，估计是想悠哉悠哉地看好戏吧
　　
　　才一字一顿地说：“老巫婆，不用你瞎操心！”
　　
　　她的脸顿时扭曲到惨不忍睹的样子，又极力的吸气和呼气几下，才说：“真没礼貌，你见过长得这么
　　美的巫婆吗？算了算了，我就不计较这些了。我就告诉你怎么对付那个小鬼好了。”
　　
　　我推开了她的手，拒绝了她“好心”的帮助。哪晓得她还是不依不饶的大声说：“用兵之道，攻心为上，攻城为下。心战为上，兵战为下。你想要打败他的话，唯一的办法就是深入敌人的内部，成为那小鬼
　　的好友，再趁其不备，一击成功！”
　　
　　还真是那女人的作风啊！
　　
　　虽然不置可否，但自己心里却很明白，所以把她说的那句话记得分毫不差。（请问您真的懂吗？）
　　
　　回忆完毕
　　
　　====================我是分割线======= 
 11、攻心为上 ... 
 
 
　　========
　　
　　就这样，小魔王亚久津弥缠上小国光的日子轰轰烈烈地开始了。。。。
　　
　　手冢晨看了看手下送来的关于小国光这几天在樱桐的报告，一脸玩味。
　　
　　只是在看到亚久津弥硬缠着他宝贝儿子的照片是，眸色不由加深。
　　
　　而此时，小国光禁不住打了个寒颤~~~
　　
　　心里纠结地想，这几天咋就怎么背呢？
　　
　　 

作者有话要说：额。。最近生病了




12

12、友情餐盘 ... 
 
 
　　一弯明月与漫天星光，点缀了又一个漆黑冷漠的夜晚。
　　
　　月光云淡风轻地照进了手冢宅内，更照进了咱们口爱的小国光的房间里。
　　
　　静静望去，浅绿的卧室，浅绿的床具，浅绿的桌椅，浅绿的窗帘，浅绿的盆栽。
　　
　　整个房间内还透着丝丝清凉如薄荷的味道，清香而沁人。
　　
　　那种浅绿，简直让人都忍不住想一直都深深地铭记住，这生命的颜色，永远。
　　
　　手冢国光喝完放在桌子上的鳗鱼茶，话说这可是他来日本之后最喜欢吃的日本食物呢。是不是很难得啊！吃完之后，他就开始每天例行事务，打开抽屉，从中抽出一本厚厚的青色日记簿。立即，他握起手里的笔在其中某页，用中文一笔一划开始勾勒着每天在日本，在东京，在樱桐的点点滴滴。
　　
　　他很清楚，自己还是那么喜欢写中文。再怎么说，那份深情，那股思念，终究是难以释怀。
　　
　　毕竟，只要自己一看到那一颗颗鲜活到不行的字符在自己的眼前不停地闪跃，才彻底明白，这个在陌生的国度写着再熟悉不过的母语的自己，有多幸福。
　　
　　也许，这是自己目前的唯一的奢侈吧。
　　
　　====================额是又一天分割线===============
　　
　　明媚的清晨，凉风习习，鸟儿啾啾地叫地欢快。
　　
　　只见一个幼小的身影在庭院里慢慢地跑步，跑了大概有20圈就停下。
　　
　　（额。。除了我们的小国光还有谁这么勤奋啊！！！敢情动不动就叫别人罚跑就是自己这么练出来的啊。纠结ING。。）
　　
　　手冢国光进了浴室很快就冲了个澡，只是略微用薄荷味的香皂匆匆洗去自己身上的汗液。出来后，在桌子上拿起一包梅子，慢慢拆开，还泡着红茶喝。（额。。先不说你那是什么老头式的做法，但这样空腹喝茶是对胃不好的啦。。）
　　
　　再回到自家餐厅，受用了一顿难得的早餐――燕麦豆浆、北京大煎饼、水晶饺、茶叶蛋。（大大~~你的食量也忒大了吧。）
　　
　　于是，手冢国光摸着自己饱饱的小肚子，踏上了去樱桐的路上。
　　
　　三节课，就这样一晃而过，一下到了众童男童女该吃午餐的时间。
　　
　　手冢国光还没来得及去订餐，他的好同桌亚久津弥就一个箭步冲出去，其速度完全可以与罗伯斯相媲美。
　　
　　仅仅三分钟，手冢国光眼前就出现了一个又大又精美的餐盘。不过看着这个好同桌拿着它的样子似乎很吃力啊。。（额。。大大你该不会又腹黑的潜质吧。。完了，完了！！）
　　
　　手冢国光略微一瞥――确实不错，完全是自己的STYLE。 
 12、友情餐盘 ... 
 
 
　　
　　偌大的餐盘里装着满满的菜――肉末茄子、水煮肉片、糯米鸡。还附上一枚小巧的草莓慕斯和一杯蔓越梅汁。
　　
　　汗！！！
　　
　　这几天，这家伙总粘着自己，上哪跟哪，还真让他摸清了自己的喜好，知道自己喜欢吃中国菜啊。还真是难为他了。
　　
　　不过我还在想我和他好像没有很熟的样子啊，心里一迟疑，“不”字就快出口。
　　
　　亚久津弥似乎一下就看出我拒绝的样子，就立即端着那个散发着非常非常诱人的香味的盘子，蹲在墙角里，还碎碎念着什么“呜~~~偶真的没想到Tezuka君居然是这样的人！！这些饭菜可是偶费尽心思弄来的，你怎么可以弃之如屣，一点也不珍惜我的劳动成果！！再说，这可是象征着我们永远是朋友的友情餐盘啊~~~”
　　
　　手冢国光心里暗语：“拜托！！我哪样了我。啊！辛苦你了，还好没有翻山越岭。这个亚久津弥现在的样子完全不亚于那个话唠王伊武深司嘛。哪天，应该找个机会让他们认识认识，再好好PK一场，看哪个功力更强悍些！”
　　
　　手冢国光真是无言以对，只能同意，便接过那个被称为象征着他们友情的餐盘。心中又默念道：“哈利路亚啊，请忽略他额头上掉下的三根黑线吧！”
　　
　　 

作者有话要说：不好意思~~~偶会努力更得。




13

13、华丽花孔雀 ... 
 
 
作者有话要说：郁闷...不知道要写到何时他们才能长大啊...某舟要暴走....

 
　　教室的另一端，就有某人看不惯这极为煽情的一幕，所以，就出现以下的对话――
　　
　　迹部景吾：“本大爷还真是好奇，现在还有人会吃这种不华丽的东西啊，啊恩？”
　　
　　忍足侑士在一旁轻轻点头，随声附和道：“是啊，景吾，确实很有意思啊。”
　　
　　看他那明显看好戏的表情，就知道这匹狼不是什么好鸟。。。
　　
　　手冢国光不发一言，只是微微挑眉，斜眼看着他们盘里的外形古怪的奶油卷心菜配苦可可酱和海蜇虾饺，新鲜的意大利宽面配上昆士兰扇贝，再加上摩顿海湾烤昆虫和蓝海蟹柳清汤。心里暗语：“乖乖，完全就是华丽的盛宴嘛。”
　　
　　但在他身边的亚久津弥就控制不住了，立即发扬他一贯的破口大骂的风气：“TNND,迹部景吾，你可别太嚣张了！！Tezuka君吃中国菜还是日本菜，我想，至少轮不到你来过问吧
　　！”
　　
　　迹部景吾眸中寒光微闪，随即轻蔑地笑道：“呐，手冢国光，你什么时候和这个不华丽的家伙成了朋友，怎么本大爷会不知道呢?”
　　
　　他说到“朋友”这两个字的时候，特意咬得很重，真怀疑跟他是不是有什么深仇大恨。
　　
　　听完这句话的亚久津弥，破天荒地第一次没发飙，真是，难得难得。他只是闪了闪他那双跟天狼星有得一拼的贼亮贼亮的眼睛，看着手冢国光，似乎很是期待小国光的答案。不管手冢国光究竟是承认还是否认，不可否认的是，他都该死地在意。连向来暴躁发狂的脾气都可以那么轻易地压抑，真不知道那家伙有.....
　　
　　小国光自然接收到了这娃的眼神，心里暗语：“真不明白昔日那个浑身嚣张到不行的小霸王，现在在自己面前就跟一个受尽欺负的小媳妇似的，搞得就像我是个大坏蛋。。。真头大！有时候，我还真怀疑他有人格分裂症，真有一种把他抬进精神病医院的冲动，让那些医生把他好好研究一番。但现在，谁能告诉我，那朵碍眼的水仙花又是怎么一回事。我记得，平日里与他好像无冤无仇的，有必要这样挤兑我吗？哼~~~耍大少爷脾气，谁不会啊。”
　　
　　只见手冢国光唇角微扯，勾起一抹玩味的笑容，朗声说道：“不知道你们有没有看见有一只花孔雀在乱吠啊？”
　　
　　说完之后，小国光只觉得心里轻松多了。他想道：本来我是想息事宁人的，可以看到那家伙自恋到不行的招摇样，就真的受不了。就这样，我的“冰山”功力就破封了。再说，我又不是真的冰殿，也没有继承他那么大的胸襟与气度。我向来奉行“人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人再犯我，我还一针；人还犯我，斩草除根。 
 13、华丽花孔雀 ... 
 
 
　　”的原则。所以，我绝不手软。上次，亚久津弥被我点了穴，就是一个活生生的例子。想欺负到我头上，NO DOOR！！
　　
　　果然是聪明人，脸上的表情一下就变了好几种，真有表演的天赋啊！
　　
　　忍足侑士拉了拉那个未来的表演天才的袖子，仿佛是在安抚他即将游走在失控边缘的情绪。
　　
　　才短短几秒间，迹部景吾阴晴不定的脸上终于有所好转。居然还冲小国光想的一脸风情万种的荡样，那粒小小的泪痣随着他眼眸中流转的笑意显得如此妩媚而惑人。
　　手冢国光心里暗语：“空不异色，色不异空；空即是色，色即是空。还好还好，我定力够强，能把持得住。要不然，很有可能就，沦陷了！！”
　　
　　他一脸随意地走到小国光身侧，无视于亚久津弥的怒视相对，轻声说道：“那么不华丽的话，以后别再说了，小――光――光。”
　　
　　手冢国光浑身一颤，心里暗语：“真奇怪，这天气咋就变凉了呢？”
　　
　　顿时，他欲哭无泪地看着身上出现了若干的鸡皮疙瘩。
　　
　　静默ING。
　　
　　亚久津弥的眼神一黯。、
　　
　　但很快他又露出明媚的笑靥，只因为，手冢国光牵起他的手，一同坐下吃饭。
　　
　　这样算不算就是承认自己在他心里的地位呢？
　　
　　此时，宫本悠轻轻蹙眉，还捂着她的心口，囔道：“景吾哥哥，你怎么可以这样对我！！你都没有这样亲热地叫过我呢，我可是会吃醋的哦。而且，你没看见我的心很疼吗？”
　　
　　迹部景吾对宫本悠伤心的样子恍若未闻，只是双眸定住，牢牢地看着那两人的手，许久。
　　
　　====================额是剧情的分割线===============
　　
　　在这里透露一下，宫本悠是迹部景吾的未婚妻哦。
　　
　　




14

14、三人行 ... 
 
 
　　迹部景吾吃着盘里那些精致诱人的餐食，可不知为什么，平日里那些最爱吃的食物现在竟然有一种难以下咽的感觉，仿佛味同嚼蜡般，再也尝不出昔日的甜美。
　　
　　他阴郁地看着手冢国光和亚久津弥吃得一脸欢腾的样子（小国光吃得那么欢当然是因为吃到了家乡菜，至于亚久津弥嘛，是因为可以离他的作战计划更近了一步或者其他因素，就不得而知了。），暗想：哼q(s^t)r。真是的，本大爷，何时会怎么不华丽地。。。
　　
　　宫本悠在无人看得到的死角，露出一抹和她平常天真可人的样子完全南辕北辙的邪笑，那种笑容简直是阴森地不能再阴森了，那种感觉再恐怖不过，让人想不到一个如洋娃娃般可爱的小女孩竟然可以有这么痛斥人心的气魄！
　　
　　她心里暗语：“哼。。。迹部景吾，作为你独一无二的未婚妻――我确确实实是吃醋了。不过吃得不是你的醋哦。那个手冢国光可是我好不容易才看上的猎物呢。所以，你是没有资格碰触的。否则，我可不敢保证我会做出怎么样的事情来呢。”
　　
　　教室里又恢复一片静谧，毕竟大家都是贵族出身，将来不是绅士就是淑女。所以，连咀嚼的声音简直细不可闻，唉！就连那座小火山亚久津弥也正襟危坐，还真有模有样的。。。
　　
　　日子就这样哗啦啦地溜走了。。。
　　
　　樱桐校园里常见的风景，还是那――三人游 ！
　　
　　大伙们一开始看见这三个人凑在一起，只是觉得很诧异，几乎都认为，只是昙花一现的场景罢了。
　　
　　结果咧，令大家大跌眼镜的是，这个昙花一现的场景竟然可以持续整整两年多，即使直到快要毕业了也都没有拆散他们，三人。
　　关于此事，大家都百思不得其解。。。
　　
　　说到这里，读者们肯定超好奇了吧。那我也不磨叽了，那我们就来看看这三人吧。。
　　
　　自然而然，不用多猜，其中之一，肯定由我们再可爱不过的小国光了！他依然还是挂着那么冷冷清清的冰山表情。汗。_-!不得不说...小国光这一脸出神入化的面瘫功夫简直就是练到了登峰造极了嘛，要是想超越他,那就所剩无几了.
　　
　　那么剩下的两位呢。又会是谁呀？
　　
　　嚯嚯霍。。。真相只有一个！
　　
　　一个是简直唯恐天下不乱的小霸王――亚久津弥，这个大伙们肯定也猜到了吧。
　　
　　那么，还有一个呢？又会是，谁呢？
　　
　　铛铛铛~~~~她就是那个总是对我们人见人爱、花见花开、车见车载的小国光眨着星星眼，卡哇伊的宫本悠同学！
　　
　　我也很是好奇，他们是怎么勾搭上的。。。
　　
　　关于这一点，请看镜头 
 14、三人行 ... 
 
 
　　回放。。
　　
　　====================额是剧情回放的分割线===============
　　
　　话说，就是在两年半前的一个月黑风高的漆黑夜晚，这三个人就是奇妙地走在了一起了。
　　
　　唉。偶不得不说，这就是猿粪的力量啊！
　　
　　事情的经过是这样滴：那年，那月，那天，有风，有月，有星，还有人。一群可恶的劫匪绑架了我们楚楚可怜的宫本悠童鞋，真是可怕啊！而身为正义使者的化身，我们的小国光当然当仁不让啦，他自然不负众望地像个王子般披荆斩棘地踏上了拯救公主小悠的崎途。呃呃厄，鼓掌哦。。。。
　　
　　而关于亚久津弥是怎么出现地，真的是很荒唐啊。这个嘛，完全是因为他有一个很大的毛病，那就是不定期的梦游。说来话长，总而言之，言而总之，反正他就是自从离开了他亲爱的偶卡桑就开始犯病了。呜呜~~~真是个可怜的娃啊！（喂喂喂~~~偶已经很难受了，可不可以不要再唱小白菜了！）
　　
　　结果嘛，当然是――皆大欢喜！
　　
　　故事回放完毕。。
　　
　　什么？！为什么小国光愿意去救宫本悠，我想就算他们很不熟，但是手冢国光，绝对不是一个见死不救的人哦。
　　
　　至于为什么他们会出现，偶都说了，是猿粪的力量喽。
　　
　　 

作者有话要说：偶终于回了一次家诶~~~




15

15、三个人的约会？！ ... 
 
 
　　隐隐可以听见他们激烈的谈话声。
　　
　　亚久津弥说：“切~~~~臭丫头，本少爷早就命令你离我们远一点，你怎么还死赖着不肯走啊？别逼我奏你哦！”（恐吓加威胁，还真是他的风格啊！）
　　
　　宫本悠说：“亚久津弥，你这个大Baga，要是我退出了，你知不知道国光哥哥可是会超伤心的。还有――你能不能对我这位“病人”尊重一点啊。什么“臭丫头”，真难听。我要是哪天心脏又犯病了，肯定是被你害的。”
　　
　　亚久津弥知道她的病一直都没好，而且似乎向越来越严重的趋势发展，经常看见她被大队小队的医生们拖进手术室急救。真不知道，这具残弱的身体竟然可以每次跟自己大大吵闹那么久。有时候，在手术室外等待的感觉真的是该死的糟糕。不是说，祸害遗千年嘛。那个家伙，是绝没有那么容易死的。
　　
　　随即，亚久津弥挑了挑眉，挥去心里那种不舒服的感觉，嚷道：“臭丫头，你叫谁Baga呢？皮又痒了是不是？”
　　
　　接下来，这两个活宝又开始不遑多让大战一场。
　　
　　对于这种几乎隔不了几天就要上演的戏码，咱们的接受能力超强的小国光早就已经司空见惯，见怪不怪了。
　　
　　既然不能改变，除了好好滴接受，还能怎样呢？
　　
　　又是一个天朗气清，惠风和畅的好天气，就是在这一天，有三个娃踩着一路明媚滴春光去约会了~~~~
　　
　　在熙熙攘攘的街道上，这三个粉雕玉琢般晶莹剔透的稚童虽是漫无目的滴走着，但不经意间赢得了很多人有的没的的注目。
　　
　　估计这会，大家心里都在想――这是谁家的孩子们啊，竟都生得如此可爱动人。真的好想上去掐一把啊，不知道这触感.....
　　
　　咳咳。。。淡定淡定。。
　　
　　而我们可爱的三个主角都对众人火辣辣泛着狼光的眼睛仍然不为所动，依然从从容容地走下去，从不回顾。
　　
　　 

作者有话要说：偶知道偶越来越懒了。。。r(s_t)q




16

16、网球店 ... 
 
 
　　他们这一路走着走着，路过一个不显眼的拐角处，就这样浩浩荡荡地走了进去。
　　
　　很不幸的是，这个小巷里，硕果仅存得只剩一家店。更要命的是，还是家网球店。
　　
　　手冢国光，盯了这家店一会，才决定进去看看。而他身旁的左右拍档当然不愿落下，也就跟着进去了。
　　
　　这是一家很不寻常的网球店，虽然和一般专卖体育用具的店并无二致，一样都是琳琅满目的商品摆放着，但是最与众不同的是这家店明明乱得不成样子，连让人站着的位置都不够，可是却有一种清晰如镜的感觉在蔓延着。
　　
　　手冢国光专注地看着那些凌乱的商品，他看中了一个小巧而精致的球拍，很符他的STYLE滴。似乎就是缩小版的MIZUNO （PRO LIGHT S90) ，这种球拍就好在震动吸收性能极强，对手腕负担较轻，对打短球的选手更有利！
　　
　　店主是一个不修边幅的轻佻男人，穿着一件宽大而显得松松垮垮的僧袍，他手上还拿着一本MS是不良漫画的杂志，真的是一个很奇怪的人啊！
　　
　　他对着这三个卡哇伊得一塌糊涂的小孩，说：“呵呵O(∩_∩)O~。青少年们，来看网球用具吗？你们喜欢网球吗？大叔我可是非常喜欢呢。”
　　
　　手冢国光只是略略点头，指着那副球拍，对着那个怪男人说：“大叔，这幅球拍我要了。”
　　
　　其实，当小国光一走进这家店时，他就注意到那副球拍了，毕竟还是头一次这么强烈地想要一样东西。他心里有种就是它了的感觉，或许那球拍就该属于他的。
　　
　　也许，不是他选择了网球，也不是网球偏爱着他。
　　
　　或许是，他们之间，早已存在那千丝万缕般无法割舍的强烈羁绊。
　　
　　手冢国光心想：既然自己已经决定好，要做一名名副其实的“网球王子”。那么，从现在开始，就全力以赴地跟网球天天泡在一起吧。
　　
　　而那位怪怪的店长心里咕哝着：“算了算了，明天就去美国了，这家店以后还不知道怎样呢。至于球拍嘛，送给这个小鬼也不错。
　　
　　于是，他努力摆着一本正经的表情，悠悠地说道：“小朋友，这副MIZUNO球拍，就当是叔叔我就送给你了，不用太感动了！”
　　
　　其实，他当时没有说的是，他与生俱来的预感告诉他：这个清冷如梅的孩童，将会在网球的世界里，独步天下。
　　
　　 

作者有话要说：最近不知道自己在写什么。。有点无力r(st)q




17

17、小国光长大了！！！ ... 
 
 
　　那一天，改变的不仅仅是手冢国光的命运.
　　
　　在网球店里，亚久津弥和宫本悠都注意到了手冢国光那双泛着堪比千万伏特的褐眸，还有那坚不可摧的眼神。他们心里都十分清楚――他们的BOSS明显要走上一条名为网球的不归路了。（
　　喂喂喂！！！！啥叫不不不归路啊~~~~~真是的。）
　　
　　如果真是这样，那么我们就更没有理由落后了。那样，会离他越来越远的，甚至被厌弃。怎样才能完全戒掉自己不由自主想要追随他的习惯呢？
　　
　　这两个小魔头相互对视着，在彼此的眼中都看到了不相上下的熊熊烈火，又都随即扭头做嫌弃状。
　　
　　宫本悠抚着自己的心口，就算能够感受到自己那颗残缺而破损的心在微弱地跳动着，但心里再清楚不过，自己是没有打网球的命了。不过，也不是一点机会也没有，至少以自己的智商，完全可以胜任“军师”一职。虽然不碰网球也没关系，只是很难过，不能陪他痛快地打一场。
　　
　　真的好恨自己那副病体。。上帝总是这么不公，给了我不想要的，拿了我最渴望的。
　　
　　如果可以我真希望我是那个Baga（MS是指亚久津弥童鞋咧），虽然他的智商是没我那么高啦，毕竟他那具身体还是可以凑合着用的。
　　
　　而作为小国光的左右手的亚久津弥，这几天在自个家里，虽美名曰苦练网球，实质上就是在制造灾难嘛。真不知道他是怎么练网球的，竟然可以把他家的院子给毁得面目全非。汗-_-!（某舟弱弱滴问一句，亚久津弥童鞋，你确定你真的是在打网球吗？）偶真滴怀疑方圆五百里之内，哀鸿遍野，人畜皆亡。您老就行行好，别出来祸害人了！要不然，这世界又多了几缕冤魂。
　　
　　至于咱们口爱的小国光，那就一个字――赞~\(RQ)/~
　　
　　虽说只是些再基础不过的挥拍动作，他仍然可以天天坚持着，做到始终如一。
　　
　　那个黄色的小球，总是在他手里抛出，再旋转，最后，才坠下。
　　
　　不知不觉，这个日日夜夜都围着网球场跑若干圈的幼童，竟以惊人的速度长成一个清寒似雪的少年。
　　
　　他微敛双眸，看着那郁郁葱葱的青春学园，心里再清楚不过，这所东京私立中学将会是自己人生的转折点。
　　
　　因为，他会在这块热土上，遇见他可亲可爱的队友，并和他们一起将青学推上顶峰！
　　
　　 

作者有话要说：不得不说，终于长大了！！！




18

18、回来了。 ... 
 
 
　　意大利 西西里岛 某别墅内
　　
　　碎粒的阳光透过那白纱窗静静地照了进来，却未曾留下刻意的痕迹。
　　
　　空寂的书房坐着一个男人，一个如夜神般俊美的黑暗帝王――手冢晨。
　　
　　他翻着手上的一些资料，眉头略蹙，但又展露一抹血腥的微笑。
　　
　　殊不知他的这种笑容足以魅惑世人，颠倒众生。
　　
　　而后，他的双眸定住，只是看着桌上那个小小的相框，不语。他凌厉的视线似乎透过那个小小的相框在看着某个小小的人，不放。
　　
　　那个是他现在唯一的孩子， 唯一的血亲，也是如今他唯一越来越在意的人。
　　
　　这七年来，没有一天，不再想他。
　　
　　想他有没有好好吃饭。
　　
　　想他有没有长高。
　　
　　想他有没有生病。
　　
　　想他有没有被别人欺负。
　　
　　想他有没有。。。
　　
　　太多的想念，早已超过了自己所能承载的负荷。
　　
　　而这份原以为是以父之名的亲情。
　　
　　结果，自己的那颗心，就这样，在一眼一语之间，竟然不知不觉地沦陷。
　　
　　不是没有想过放弃，只是差一点，就差一点。
　　
　　就在每个转身的时候，还是怎么也放不下对他的牵挂，即使自己身在异乡国度，还是会为他担忧得不眠不休。
　　
　　可是，这种阴暗的心思，那个孩子会懂吗。
　　
　　他如果知道了他的父亲对他有这种想法，他会接受吗。
　　
　　还是嘲笑我的龌龊与不堪呢。
　　
　　我真的不敢拿我的幸福去赌，不是怕输得无法翻身，而是害怕他会伤心难过。
　　
　　为什么在遇上爱情的时候，人会变得如此胆怯，连一点自信的勇气都没有呢。
　　
　　以往的无恐无惧，在自己的爱面前，竟可以卑微到抬不起头来。
　　
　　真是不敢置信，那个曾经一直视爱情为无物的我，竟有这么一天，可以爱到全身俱疼的地步。
　　
　　是这个世界不正常呢，还是我疯了。
　　
　　不要紧，现在我要回去了。
　　
　　小家伙，你可不能偷偷地爱上别人哦。
　　
　　因为，你要知道你的父亲是个心眼很小的人。
　　
　　所以，你只看我一个人，就够了。
　　
　　其他，毕竟都是多余的。
　　
　　手冢晨的手轻触着相框里那个清寒如梅的少年的浅色的唇，不厌其烦般一遍又一遍地拂过。
　　
　　仿佛，他许下了一个沉重的承诺般，永远也擦不掉。
　　
　　 

作者有话要说：

偶是想哪写那的，现在不知道想什么了，亲们希望下个人是谁呢？




19

19、与某人的初遇 ... 
 
 
　　又是那些人！
　　
　　这已经不是头一回了！
　　
　　他们的目的也不再像前几次给自己一点小警告了，简直就是越来越猖狂，似乎不把自己逼到绝路就誓不罢休。
　　
　　手冢国光冷眼看着在自己面前倒下的若干人，心里暗恼。
　　
　　关于这些派来追杀他的人，他虽然不在乎这三天两回打打杀杀的，但并不代表他真的好欺负。
　　
　　他心里同样也很清楚，那些人是出自于谁的手笔，那些人的实力究竟如何。
　　
　　很好！
　　
　　既然你们都不服我这个手冢家族的少主，也都不想承认我在这个家族里的地位。
　　
　　那么，就不要放弃对我的追杀吧！
　　
　　因为我会向你们证明，作为少主的我的真正实力，并且绝对会让你们彻底臣服于我。
　　
　　手冢晨一下飞机，就立即回到本家。
　　
　　几乎是迫不及待地走进去。
　　
　　也许只是为了能多看那个令自己朝思暮想的人几眼。
　　
　　这次回来，最重要的事就是，守护着自己最珍贵的人。
　　
　　至于那些想要伤害他的宝贝的人，死是远远不够的。
　　
　　绝对会让他们付出应有的代价，好叫他们后悔来到这个世界上。
　　
　　又是一个月黑风高的夜晚，像这样的夜晚，绝对会注定发生点什么不寻常的事情。
　　
　　比如，就像现在，在一个小巷里，有一群人在打架，在群殴着某人。
　　
　　而某人，还毫无被打的自觉地囔道：“哼~~~就这种水准，你们这些杂碎还想打倒我？”
　　
　　不用怀疑，在这句话的100%的影响下，这群不良少年越打越起劲，简直就是特意地找某人的弱处打。
　　
　　但这些人也没占到多大便宜，几乎全身都挂彩，狼狈不堪。
　　
　　估计也是打得急红了眼，不知道是谁掏出了一把刀，向某人的后背，猛地刺去.
　　
　　就在这关键时分，刚刚解决了那些围堵他的人的手冢国光，不经意间就，踏入了这个陌生的小巷里。
　　
　　




20

20、继续某人 ... 
 
 
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　手冢国光一路乘着淡淡的月光，就回到了家里。
　　
　　他走上了层层交错的楼梯，在二楼挂角处轻轻一瞥，看着某个房间的灯光，心里踌躇。
　　
　　算了，还是别。。。
　　
　　躺在自己的床上，撑着脑袋，想着今天发生的事情，还有刚刚那个拽拽的某人。
　　
　　其实他们一齐走在路上，确实是挺诡异的。
　　
　　当时，事情应该是这样滴。
　　
　　由于某人的鼻子可以跟某类动物相比了，而且不是说了他们之间的距离很近嘛。
　　
　　于是，好死不死的某人就能很轻易地嗅到那如薄荷般凉润的味道。
　　
　　唉r(st)q ，这种感觉真不好，让人忍不住心猿意马。
　　
　　瞬间，他的脸颊竟然会不自觉地微红。
　　
　　他心里又烦躁，就大声囔道：“额...你这小子还真有两下子。那下回，约个时间我们痛痛快快地打一场吧。”
　　
　　手冢国光心里暗语：“果然啊，这样滴人真是不该出手相救的。早知道，就应该让他自生自灭得了。看吧，这就是多管闲事的恶果。”
　　
　　某人见他没有回应，就又凶狠起来，就差没拽着手冢国光的衣领说话了。不过，量他也没这种本事吧！O(∩_∩)O
　　
　　他略微别扭地说着：“嘿~~~你还没告诉我你的名字和联系方式呢。你千万可别误会，我只是真的真的想下次和你好好地PK一下！”
　　
　　手冢国光本来是想好好实施一下做好事不为外人知的咱中国式雷锋精神，可是耐不住这家伙的一再追问。
　　
　　也就一本正经地回答他：“手冢国光 Tetsuka Kunimitsu，想找我就去青春学园中等部吧。
　　但打架就算了吧，啊？”
　　
　　




22

22、青学啊 ... 
 
 
　　是夜，一轮明月孤寂地挂在天上，显得这个夜里既清又冷。
　　
　　而一个俊美的男子正坐在本不属于他的床上，只是一直都那么专注地看着在床上熟睡的人儿，并毫不疲倦。若是让别人瞧见，不得不被他眼中那重重的柔情所震撼。不禁深叹，原来这个男人，也有这样的一面啊。
　　
　　男人终是忍不住，伸出他修长而坚韧的手指，抚上那沉睡中的人儿的小脸，连一分一寸也不肯放过。而少年那特有的细腻嫩滑的肌肤让他的手指流连忘返，甚至让他指尖的温度也开始炙热地燃烧着。
　　
　　可是他――不能！！！
　　
　　想着这几天他的光，渐渐地变得那么动人，渐渐地有了自己的朋友，渐渐地不再冰冷。
　　
　　而自己明明最介意的是他的改变并不是因为自己。
　　
　　但自己心里最怕的就是他会渐渐地远离自己，最终形成陌路。
　　
　　只要一看着那些碍眼的小子们围着光，心里就跟被一根根刺所伤一样。
　　
　　可是，自己只能任那日益渐增的嫉妒所啃食自己那沉痛的心。
　　
　　现在，他满嘴苦涩地离开了房间，轻轻地关上了房门，只是空留一地残冷的月光。
　　
　　清晨，手冢国光又在一片鸟语花香中跑着步。他很郁闷地想：这几天都没见着爸爸，自己还真的有点想呢。
　　
　　还有，最近不知为啥这几天怎么睡得那么沉。
　　
　　接着，吃饭，上学。
　　
　　走进熟悉的网球场，想着前些日子刚填完申请来这里报到的回忆。
　　
　　记得在自己来了网球部不久，一个亚麻色头发的少年，只是他总是一副笑起来眉眼弯弯的样子。总觉得在某种程度上，他和我刻意练成的“扑克脸”很相似呢。
　　
　　他对自己说的第一句话就是――手冢君，我是不二周助。原来你也很喜欢网球啊，网球确实很有趣呢。我们可得好好相处呢。
　　
　　当时总觉得不对劲，就一叶挥去，立即看到草丛里有一个戴着一副度数不名眼镜的少年，他临危不乱地用笔唰唰唰不停滴记着什么。-_-|||
　　
　　之后的日子里，又出现了一个类似唐僧的家伙。他碎碎念的功力当真是绝无仅有，仅此一家。
　　
　　还有一个MS是猫科动物的红毛卷发少年，他的右脸总会有一张MS是OK绷的东东贴着。
　　
　　还有一对冤家总在吵架，虽然他们吵架的方式不为人苟同。毕竟，一个每天戴上一块不同颜色的头巾发出的总是“嘶嘶嘶”MS是蛇语的声音。另一个啊，就是总囔着“飙得还不够”的大胃王。
　　
　　还有一个很会做寿司，但只要一拿着球拍就性情大变的少年。
　　
　　当然呢。只是目前少了一个爱说“You still ha 
 22、青学啊 ... 
 
 
　　ve lots more to work on”的小不点呢。
　　
　　




23

23、乾汁 ... 
 
 
　　网球场之外人山人海再加上人声鼎沸，不可否认，又是热闹非凡的场面。
　　
　　自从手冢国光一干人加入青学网球部以来，这网球场可真是如日中天，一天比一天还要拥挤不堪不说，完全比那闹哄哄的菜市场更过犹不及。
　　
　　咳咳咳！！！要知道，大家可都是慕色而来的。
　　
　　虽然一开始她们确实是秉着来看他们美貌的初衷，但随着这么多日日夜夜（夜夜？！），她们对他们的努力和付出是全都看得到的。
　　
　　他们的汗水，他们的斗志，他们的默契。
　　
　　...
　　
　　这一切一切，都能轻易地唤醒流动在他们内心深处的一种名为青春的血液。
　　
　　所以，她们都甘愿围在那喧闹的网球场外，仅仅只是为了亲眼来看她们心中的王子的练习和比赛。
　　
　　即使，只是短暂的一分一秒，她们也都不忍错过。
　　
　　――――――――――偶是场内场外的分割线――――――――――
　　
　　硝烟弥漫的网球场内，不难看出刚结束了一场激烈异常的恶魔式训练。
　　
　　一阵风吹过，又飘来一瓶瓶名为“惩罚之茶”的不名液体。
　　
　　众人都又惊又骇地看着那一瓶瓶五颜六色的汁液。
　　
　　接着，又一阵风吹过，众人纷纷石化了。
　　
　　唉~~~~~大家还是习惯吧。
　　
　　为了满足某个数据控的恶毒趣味，不得不拿自己的胃作牺牲啊。-_-|||
　　
　　毕竟，无论是谁，喝下这奇形怪味的东东，还是需要莫大的勇气的。
　　
　　并且，谁都无一幸免。因为在“惩罚之茶”面前，人人平等嘛。
　　
　　当然了，至于那个一直就保持着笑若春风的不二童鞋。咱们，可以完全忽略他。
　　
　　即使是把面瘫功练得登峰造极的手冢国光竟也忍不脸色微变，虽然那变化可以细微到不用显微镜照根本就看不出来。
　　
　　现在，在网球场的各位人士在心里都忍不住为自己未来不胜担忧。
　　
　　只是，毫无反抗之力的他们，唯有暗自祈祷这万恶的“惩罚之茶”能有多早废，就有多早废。
　　
　　有时候，有的人早知道有些事是绝不可能的，可还是会忍不住偷偷幻想下。
　　
　　如今，就是这种状况吧。
　　
　　不二周助轻轻移到手冢国光的身旁，碰了碰他的左臂，又是挂着一脸笑意地说：“手冢，你想知道，这么多人里，唯独我却对"惩罚之茶"毫无反应呢？”
　　
　　手冢国光只是默默滴默默滴看着他，什么也不说。
　　
　　但心里早就急翻了天，就差 
 23、乾汁 ... 
 
 
　　没说“求求你，快告诉我吧。”
　　
　　而不二童鞋只是很神秘地笑着，还凑到手冢国光的耳边，呢喃着“秘密”。
　　
　　这二字刚稳稳落定，就被万年寒冰所散发出的冷气给冻到千里之外。
　　
　　明显，离冰暴中心最近的大伙们首当其冲。
　　
　　而罪魁祸首很有先见之明地早就闪了。
　　
　　大伙们看着那个在场内不为所动地跑着圈的家伙，心里暗囔着“真没同伴爱啊！！！”
　　
　　手冢国光眼眸微沉，他就知道着装着一肚子坏水的万年狐狸是信不得的。
　　
　　瞧！！！一不留心，就被他耍了。
　　
　　咳咳咳~~~还是自己的道行还不够啊...o(幡洇)o
　　
　　不过，着乾贞治童鞋也太不厚道了吧！！
　　
　　不把我们所有人放倒，就不死心是吧。
　　
　　呸呸呸~~~~说曹操曹操到。
　　
　　乾贞治这家伙也朝手冢国光飘过来，开门见山地说道：“手冢，我这精心自制，集取众家精华的杰作，岂是"惩罚之茶"区区四字可概括了的？”
　　
　　手冢国光简直就欲哭无泪了，心里暗语：“额~~~这的的确确是精华，简直就是完美的毒药精华嘛。乾兄，大家平日里既无仇也没怨的，你又何苦来这样折磨我们，当我们是你的试验品吗？真TMD.....（以下省略N个不河蟹的字。）
　　
　　唉，至于么，你的意思，不就是换个名字呗。
　　
　　手冢国光做出一副沉吟很久的样子，才从牙缝间硬硬地吐出两个字――乾汁。
　　
　　而乾贞治仿佛醍醐灌顶般，拍掌赞道：“这名字取得好，甚合我意，就它了！”
　　
　　乾贞治一路念着这个他如获至宝的名字，简直就是喜悦得不能自己。
　　
　　竟探出手，摸出一瓶“乾汁”就喝了，还喝得一滴不剩。
　　
　　仿佛他喝的不是臭名昭著的“乾汁”，而是什么琼浆玉液。
　　
　　手冢国光默数着“一――二――三”
　　
　　哐当一声，地上多了一具尸体。
　　
　　唉~~~啥叫乐极生悲，这就是~\(RQ)/~啦啦啦。
　　
　　吼吼吼！！！ 
　　
　　




24

24、24章 ... 
 
 
　　“够了，别再笑了！”我又一次在那个梦中惊喊着。
　　
　　为什么那个看不清脸的人，总是在笑，可是不知道为什么给我的感觉却是在哭。很奇怪，自己的胸口最近总是闷闷的。如果没记错，这是这个月第七次做这场梦了，一次比一次还要真实，每次几乎是在看到那个人的脸孔时，突然醒过来。
　　
　　惊醒后，点开灯，我总会想着那个人会是谁呢，有着怎样一张脸。为什么总是用那么哀伤的眼神看着他呢，连自己都迷惑了。也许只是个梦而已吧，叹口气，我轻轻合上眼，任睡魔夺取自己的意识。
　　
　　书房里，黑白相间的房间里，透着沉默之极的气场。手冢晨负手而立，管家擦着满是额头的热汗站在一旁。手冢晨问道：“光最近为什么这么累？你就是这样好好照顾少爷的吗？”管家觉得额际又多了几粒汗，搞不好自己的白发又添了几根。毕竟老爷真的好可怕啊！！！但，还是仓皇回应着：“嗯。可能是少爷青春期到了，运动量加大了，所以看起来很疲累的样子。老爷，我现在立即吩咐厨师去修改菜谱，多加一些营养丰富的膳食。我相信，少爷应该就不会脸色那么苍白了。”少爷啊，你明天一定别再一脸憔悴的样子了，要不然老爷一定会杀了我，我很怕死的。少爷你又不是不知道。手冢晨眯着眼，才挥下手，示意管家可是GO了。管家就摸着自己的小心肝小心翼翼的走了。
　　
　　青学校园
　　
　　我走进校园内，总之太奇怪了！拜托，随便来个谁谁谁来告诉ME为什么每个人都用那种疑似怜惜的表情看着我，我简直要被这种国民眼神运动给整疯了。
　　
　　我走啊走，走进教室，坐在位子上，拿出课本，仔细地听着课。今天，讲的是方程与不等式啊。不是求值就是求范围，我埋身于数字的世界认真运算着。自然，没注意到大家看我的眼神。
　　话说，究竟是怎样的眼神啊！
　　
　　呐，差不多了，去社团看看那群有爱的队友吧。
　　
　　MS现在我还不是队长吧。
　　
　　虽然有点累，（睡眠严重不足啊）还是不能明目张胆地翘掉社团训练滴。
　　
　　脱下那丑不拉几的校服，换上勉强顺眼的队服。走进网球场内，眼镜君就跑来，手里好像拿着一小瓶不明的绿色液体说：“手冢，要不要来点，味道不错哦。”
　　
　　我心里一抽，来你妹啊。挖要是真喝了，这个故事还怎么继续下去啊。没办法，还是得一本正经地拒绝他，说道：“乾贞治，不用了，多谢。”眼镜君见我一脸执意地婉拒他，脸上还露出几分受伤的神色。额。。。很可疑呐。他对我说：“手冢啊，你知不知道你这几天脸色都不怎么好，苍白 
 24、24章 ... 
 
 
　　又憔悴。大家都很担心你，这个是我为你精心用最好的蔬果所调制的营养果汁，你就别客气了，喝下它吧。你绝对精神会好很多的。”眼镜君一脸相信我吧绝对没问题的表情。我是想相信你，可是你一直毒死人的本事我太了了，我可不想成为你的乾汁下的又一冤魂啊。。我面有难色地说：“谢谢你的关心咯。但是我真的不想喝了。” 眼镜君见我一再拒绝，搔搔耳朵，说：“额。。那就算了啊。”他心里念着我还想测试手冢喝这个的表情是不是也是保持面瘫不变呢。。
　　
　　最近，脸色真的有那么差吗？原来这就是为啥大家都那样看我啊，这就是当病王子的“好处”啊。被梦魇所缠身的我，真的是难过死了。眼镜兄同学，你就是想关心我，也表害我啊。
　　
　　不二周助，朝我走来，手里也拿着一个不明生物。我说，一个两个都拿着很奇怪的东西来关心我啊。又带着一脸春暖花开的笑容，他说：“手冢君，我知道你最近身体有点不舒服，所以，我带了我最喜欢的东西送给你。希望你能够别再一脸脆弱的样子了，我会有点小心疼的。”我一脸黑线，看着他手里的彩色的仙人球，天知道，我多想PIA飞他们。你喜欢不代表我喜欢啊，腹黑君！！！
　　
　　傍晚，管家看着少爷无力地拿着一盆小小的仙人球回家。 

作者有话要说：其实。这段时间以来。都不知道自己该做什么。




25

25、小海带 ... 
 
 
　　真是搞不清楚状况，一大早就被管家勒令不是喝这个十全大补汤就是吃那些个神神叨叨的大补丸，也不知道，吃下这些东东的我，会不会基因突变变成一个凹凸曼啊-_-|||。算了，喝吧喝吧，大不了穿了穿去。话说，我还想穿到黑执事的世界里，看看那个总爱说“Yes May Lord”的384n，额额额，那双蛊惑人心的血色双瞳，实在是太有爱了！！！
　　
　　终于，我把这些该死的早餐都一点不剩的全都如数吞咽完了。我喝着透心凉的雪碧，好让这些食物都沉淀地更彻底。
　　
　　昨天，晚上，竟然也没有再做那场梦。早上醒来的时候，精神也很好，甚至我都能感觉现在的一草一木的动静，都能很清晰。完全没有前几天那种无力的疲惫感。
　　
　　而梦中的那个人呢，记忆也似乎也被搁浅了。
　　
　　坐上去神奈川的地铁，在地铁里浅闭着双眼，想着手冢晨在自己出门前说的话，似嘲讽般掀起了嘴角。手冢晨要自己去幸存家，8错，正是那个跟他曾经朝夕相对三载的幸村精市的家。如果没记错，上次和他们见面是幼稚园同学聚会10周年的时候。还不就是前些天的事，问题是这次去他家是为了幸村羽樱 ，那大腹黑的妹妹啊。小时候见过的，玩家家酒，总是想做我新娘的那个可爱的MM。可是总被亚久津弥瞪得，就不了了之。后来，我的新娘就就决定由抽签决定。可是呢，。。。哦。扯远了，讲重点，幸村羽樱是手冢晨那家伙安排给我的未婚妻，拜托。别搞笑了。我现在才十三岁诶。她好像也才十一岁吧，虽然我早就知道小日本早婚现象很严重，但是你要我和一个十一岁的娃娃培养那啥感情，简直就是地球撞火星嘛。
　　
　　在我下地铁的时候，一个大型的不明物体撞到了我，我低头一看，一头海带毛的红眼少年，他揉揉双眼，似乎刚睡醒的样子。他看向我，迷糊地问道：“这是哪里啊，卧槽，我又坐过站了。完了，今天还要去补习英语的，死定了，要是被副部长知道了，那铁砂掌还真不是盖得！
　　”他自言自语地倒是挺H的，看着他吐槽的可爱模样，就忍不住摸摸这海带头，说道：“呐，你要去哪里，我送你去吧。”其实我是不想去幸村家里，能晚点就尽量晚呗。要知道，我是没那么好心滴。小海带，你可真够幸运滴，我来帮帮你这个路痴。
　　
　　小海带摸着脑袋说：“谢谢你哦。大哥哥我要去.......”
　　
　　纳尼！这不是柳生家的地址。这不是重点，问题是柳生家离幸村家非常之近。怎么办，早知道就别怎么好心额。
　　
　　我只好硬着头皮，说:“好啊，我知道那里怎么去。我 
 25、小海带 ... 
 
 
　　呢，是青春学院的手冢国光。”恚就算我不说，待会到了柳生那厮的家，他也会知道了。
　　
　　小海带眨巴着双眼说：“嗯，手冢哥哥好，我是立海大的切原赤也呐。”
　　
　　嗯。。亚百里。聚会的时候就知道那三个家伙，从神奈川小学到初中，这也不奇怪啊。他们一直都在一起。
　　
　　算了，看在幼稚园同窗的份上，照顾一下小海带也不错啊。
　　
　　带着他走到了柳生家，叮叮叮。。小海带死命滴按着门铃。
　　
　　一路上，这家伙没听过，不是在在和我说哪款游戏最劲爆就是盯着某个蛋糕店的草莓慕斯舔舔嘴角。更要命的是还发出那种小动物可怜兮兮的吞咽声。
　　
　　我真是被他打败了。。。当时，只好走进那家店买下那块可口香甜的慕斯，看着他大快朵颐吃下。就是说，小动物不好养啊。
　　
　　吱嘎一声，门开了。出来开门的怎么是带着帽子的真田啊。还不到一秒，真田的铁砂掌就落在了小海带的脸上。哇。。。真是铁血教育。。话说，为啥我就没那个范呢？ 

作者有话要说：好好写呐。




26

26、白毛君 ... 
 
 
　　真田收拾完小海带后，才看到我。哇。我有那么透明吗！！！这不是重点，问题是他的耳朵上明显添了一抹可疑的红色。还在墙角边碎碎念道什么太松懈了之类的。。
　　
　　别扭了好久，他才走到我面前，说：“手冢君，你怎么来了，是找柳生吗？”我怎么觉得他在说到柳生时，口音很重啊。话说柳生有惹到这个帽子控什么事吗。再说，真田啊，你实在是太抬举我了，我跟柳生的关系真的很简单很CJ哦。哦。对了，那次是七周年同学聚会吧，我借了柳生的那本《The Murder of Roger Ackroyd》还没还，MS还躺着我家里某个沾满灰尘的角落里啊。柳生君，真是对不起啊，那本书下次如果我还记得的话，我绝对会定当奉还滴。可是今年的聚会，你MS没少拿我珍藏多年的那本《The Godfather》是吧-_-|||
　　
　　面对真田的疑问，我只能老实回答：“呐，我本来是要去幸村家的。不巧，在路上捡到这位迷路的切原君，就顺路送他到这了。”
　　
　　小海带还在一旁极力否认自己是路痴的说。哈，你就继续纠结吧。
　　
　　真田似乎还想再说些什么的时候。这时，柳生童鞋冒了出来。可是，不着怎么的我却觉得这个柳生。额。。怪怪的。虽然，我跟柳生童鞋MS不熟。可是据我看了那么多年的侦探推理小说或者漫画来着，我可以很肯定地下推论，真相只有一个！（某舟无情地被PIA飞）我冷静地揭穿道：“呐，你是谁啊？干嘛COS柳生呢？”这个人是不是脑子有毛病啊，这么热的天气，居然还有闲情玩这种COSPLAY游戏。不会是脑袋真被门撞了吧，真是天妒英才啊。
　　
　　接着，COS君把身上的伪装全部扯掉，早该这样了嘛。孩子，折磨自己的事还是少干吧。可是，为啥米没有基德SAMA那么帅呢？话说，要是能看到基德大人的变装的话，那就太赞了。不过，这个还真不能比的啊。
　　
　　眼前，一个白毛少年，皮肤白白的，笑容痞痞的，简直就是个十足的发光体呢。
　　
　　他缓慢地靠近我，直至我退无可退，都到墙上了。呕！他该不会是想要学那些脑残的偶像剧，做出那种把人推倒再压在墙上，甚至嫌不够过瘾还要强迫人跟他来个激吻的经典桥段吧-_-|||Oh,NoNoNo，天要亡我矣！我含辛茹苦保留了十三年之久的First Kiss今天竟然就要让这个臭白毛得逞了，真是灰常不甘心啊。。。
　　
　　顿时，真田，白毛，小海带似乎觉得整个房间冷气大开。话说，这不是最热的季节吗。
　　
　　特别是白毛君，居然被冻得 
 26、白毛君 ... 
 
 
　　连打几个喷嚏。幸好，没打到我身上。他还是一脸邪笑着兴致勃勃地说道:“puri~~你是谁啊，这么厉害，才第一次见面，就能知道我不是比吕士啊？”我把他搭在我肩上的爪子一下挥掉，淡定地说道：“因为你太大意了。”




27

27、柳生 ... 
 
 
　　柳生华丽丽滴登场了，大家注意哦，这回绝对是真身，如假包换。只是，在他看到我的那刹那，我敢发誓他暗紫色的双瞳绝对有放大那么一丢丢。表问我怎么透过他那不薄的镜片发现这个事实的。哇咔咔~~~
　　
　　柳生君，走向我，问起我来：“Tezuka，你来我这里，真意外呐。”额。这有啥意外，剧情需要呗。我用我的脑电波传给他，相信同是侦探小说控的他应该知道我为啥来了。。
　　
　　柳生童鞋，说：“这么说，Tezuka，你把切原他送到我这里，就没啥别的事了吗？”
　　
　　我说，柳生童鞋，真是太大意了，咱们还是别太心有灵犀了。我是有别的事，可是跟你没有关系哦。呐，这是我的终身大事啦。我严肃地说道：“柳生君，我想去你的房间看看你的那些宝贝们，你可愿意啊”赶紧说，你愿意啊。I Will呐。这样我就可以厚着脸皮在你家多待会，可以多磨一下滴啦。
　　
　　柳生的表情好纠结哦。有点为难再加上又有点希翼。这是多么难得的表情啊。吼吼吼~~~~好好好复杂的表情，请恕我的CPU不能完全解读啊。
　　
　　涮涮涮~~~他还真是不客气，就直接把我带到他的书房。话说，他的书房MS是他家客厅的7倍大，靠，这货是有多爱书啊。而且，每一本非侦探推理系莫属。哇咧咧，我送他的那本《教父》在哪呢。该不会是被他人道了吧。不可以，那可是我珍藏了那么久还喜欢了那么久的书。我可不能大意了，柳生君，毕竟没有那么邪恶。呐，是吧。
　　
　　额，，好奇怪啊。这第四层书架上怎么会有个很精致的盒子啊。我呢，向来不会亏待自己，来扭曲自己的好奇心的。所以，我就拆开了这个BigBox。好吧，请收回我刚才的那句话-_-|||。柳生君，你不是没有那么邪恶。你简直就是――无可救药了啊。。。好好的，把我借你的《教父》保养得那叫一个好啊，简直是比我这亲爹还亲。算了，看在你这么对我家的《教父》这么有爱的话，我就把他赏给你咯。只是，你可不可以把你盒子的那迷迭香的味道整淡点啊。
　　
　　晚上，小海带看到柳生比吕士端着一碗粉条，还依稀在风中听见他念叨着：“他知道了，他不知道，他知道，他不知道...... ”
　　
　　***
　　
　　回忆很美好也很可怕。
　　
　　那天还在读幼稚园的我们去了一个地方，说是要去探险。也就是一座废弃了很久的房子，黑漆漆的，没有人，。有些胆子小的人都说快点回去呗，我看到那大厅的中央摆放着一台钢琴。我忍不住向它走去，虽然它满是灰尘，还有一股腐烂的霉味。我还是想靠近它， 
 27、柳生 ... 
 
 
　　这时，正当我的手指挨到其中一个黑键时。传来了一些动静。顿时，我觉得一阵冷风掠过，吹乱了我今天的发型-_-|||。不过，我觉得啊，那个声音好像不是人类可以发出来的。我最怕鬼了，怎么办呢？
　　
　　（下面是手冢的视角）
　　我怎么觉得柳生的脸白了很多，不会是太过于兴奋了吧。我知道对于鬼你还是很有兴趣的吧。可是你也没必要那么用力地抓着我的手臂吧。呜呜呜~~~~(>_<)~~~~我的手臂那青紫交错的是什么啊。可是我叫我是手冢国光呢，忍和沉默就是我强大的标签。所以，我还是很疼啊~~~~~~
　　（柳生的视角）
　　啊。。我看到窗户上那几个重叠的黑影。不会是鬼影吧。。紧接着我听见了一个男人的悲鸣。而且，还是那种撕心裂肺式的。更惊悚的是，过了七天后，居然在那个屋子里发现了一名女尸，她的死因据说是脑死亡。从那个事件后，那所屋子就变成名副其实的鬼屋了。而那个女生的死也成了一个谜。
　　
　　随着我的成长，我慢慢地淡忘了这件事。只是，那天，所有的迷迭香都在绽放。




28

28、未婚妻 ... 
 
 
　　话说，在柳生家看了几本Agatha Christie式的书，也算是打发了闲暇的时光吧。可是有一本居然是那样的，――侦探说道“凶手就是......”-_-|||。拜托，耍我们，吊我们的胃口真的是最好玩吗。真是无良作者啊，非要到最关键的时候卡磁呐。
　　
　　因此，我那本来就不是很坚固的心被狠狠地伤了。我郁郁寡欢滴向柳生和真田告辞了，他们都说要去送我。我想我又不是迷路的海带君，不至于需要这样吧。海带君一听我要走了，也嚷着说要送我。卧槽，如果你也送我，那岂不是我又要把你送回来。这样还有完没完啊。突然我又想起了以前奇怪大姐姐和大哥哥打电话的一幕，好像是最后都在说着一句话，“你先挂吧”。晕死，光是这句话他们就可以说上一个小时。最后MS谁也不记得到底是谁先挂的。真是不好滴恶性循环啊。为了避免这样的误区，我先36计走为上策先。
　　
　　柳生和真田愣愣滴看着消失在门外的青色人影，小海带也傻傻地感叹着“好快啊，简直是咻的一下就飞走了嘛”。
　　
　　***
　　
　　路上，郁郁葱葱的樱树下，一个清冷的少年，在这片大道上踽踽独行着。一片灿烂的樱花瓣落在他的发梢上，他也没注意到，依然是那么冷冷地走着。明明是个稚嫩的少年，却让人觉得光是看着他的背影就觉得可以去靠近可以去依赖。
　　
　　我叮了了下幸村家的门铃，吱的一声，我就看到我那长得像洋娃娃般甜美可爱的未婚妻――幸村羽樱。
　　
　　她一见到我，脸上的红晕又加深了一圈。怎么办，我好怕她会晕过去了。毕竟，在青学这样的事件也发生了好多起啊。如果真的是这样，我会多叫她去运动运动的。最好是围着操场多跑个二三十圈，这样应该就没那么容易晕了。
　　
　　看着我这位小未婚妻，扭捏了一小会，才开口请我进来。。她看着我，说：“小光哥哥，我是小樱呐。还记得我吗？”我说：“额。我一直记得。”拜托，小时候就你那么喜欢扮我的新娘，我怎么可能忘掉这段不堪回首的往事啊-_-|||。怎么搞的，我这未婚妻的脸居然红的跟那猴子的啥一样。千万不要搞自爆啊~~~~~~~我可伤不起滴。。
　　
　　童年时光确实很单纯很美好。那时的我们，有点傻气，但是都有着最真诚而炙热的心。当然我还是十年如初啦。我还记得，我啃着我爱吃的汉堡包（呐。这不是MOMO君的专利吗），幸村吃着一碗碗沙拉乌冬面，真田和柳生吃着热气腾腾的东京拉面，也就只有迹部和忍足在那嚣张滴啃着牛排。虽然我个人觉得当时的情形很怪异，但是不可否认 
 28、未婚妻 ... 
 
 
　　的是，我们纯稚的笑容有多美好。只是如果宫本悠不来抢我的汉堡包就更好了，还有亚久津弥那小子别那么要我操心就更完美了。
　　
　　回忆果断结束。
　　
　　回归正题，我这傻傻的未婚妻，又开始像小时候一样缠着我了。只是，羽樱MM你可不可以不要那么靠近我。额。。老实说，你脸上的小痘痘未免也太大只了吧-_-|||。




29

29、幸村 ... 
 
 
　　
　　呐。对这个MS是小白女的幸村羽樱的我真的是好无力啊。她在我面前一下羞涩滴跟刚出生的Baby似的，可是下一秒她却可以话痨到异次元的任何话题。对于她的种种表现，真可谓是静如处子，动如疯兔啊。这样的女孩，还真有趣嘛！说不定，当我的未婚妻也不错呢。（某个腹黑熊在露出一口白牙阴森森地笑着，呐，手冢，不错嘛，又抢我台词啊。无法饶恕的是，居然还想给我找未婚妻，你有我就知足吧。知道么。最好不要惹我哦，否则小心我用仙人掌扎扎扎死你 ⊙o⊙ 。）
　　
　　***
　　
　　意大利，巴勒莫岛。
　　
　　在岛内有一座华丽而复古的城堡，颇有几分中世纪欧洲的哥特式建筑的味道。
　　
　　城堡的主人，今天明显心情不是好，而是灰常好啊。因为城堡的仆人今天全都乐呵呵的，原因呢就是他们都获得了休假一天的福利。
　　
　　一个英俊而迷人的男人在偌大的游泳池里来来回回地穿梭着。可怕的是，这个浑身散发着极度禁忌又危险的气息的男人，在水里居然睡着了。还是那种极度诱人又勾人心魂的睡相。他就像个魅惑人心的海妖一样，如果在这里有第二个人的话，这不知道是幸运还是不幸呢。
　　
　　几个小时过去了，他终于醒了。如天神般完美的容貌，那些数不清的水珠从他胸口一点点向下滑去。（至于滑去哪嘛，各位可以自行想象啊，）如果有人在这里，完全会自爆吧。这个男人那魔鬼般的身材还真不是盖的啊。上帝造人时，可见对他有多么偏爱啊！！
　　
　　他擦干头发的水，披着浴巾，打开桌上的笔记本。看着里面传来的视频，眼神一沉。立即打电话叫人订购今天回东京的机票。才离开半天，这么久发生这种状况。
　　
　　手冢晨想着今天早上宝贝今天出门的时候明明是一脸超级不情愿的样子。虽然我是叫他去见幸村羽樱那，但是未婚妻嘛。。我以为他会拒绝她的，没想到，我的宝贝。你真的长大了嘛。手冢晨眼里闪动着如野兽般的嗜虐的光芒。幸村羽樱是吧，希望你和宝贝的关系就到此为止。否则，你想尝尝被我咬杀的滋味吗？（额额额。好像又抢了谁的台词似的）
　　
　　***
　　
　　东京，神奈川，幸村宅。
　　
　　哐当一声，幸村精市回来了，他看见我MS失神了一下下，就说：“小光，你来了啊。”这家伙的恶趣味还真是死性不改。话说，好像在幼稚园就他这么叫我啊，那可真是一段不堪回首的岁月啊。对于幸村精市这货，就不能和他耍任何心眼。要知道，他虽然看上去比谁都圣母那啥的，但是我却熟知他那不亚于不二的腹黑性。从亚久津 
 29、幸村 ... 
 
 
　　




30

30、我命由我不由天 ... 
 
 
　　纠结中。不经意地看到大舅子投来的眼神，这种眼神所含的成分太多了，三分希翼三分悲伤三分嘲讽一分羞恼。太多了，我如何拆解再分析呢。我只能问道：“呐，精市我觉得你这幅画里的人好眼熟啊。真是奇怪啊，明明是个陌生人，却感觉认识他很久似的。”
　　
　　幸村精市似乎在苦笑，这家伙怎么这么不对劲呢。他淡淡地说着：“小光，他是我最残忍也最甜蜜的梦。”呕，他说的是这幅画还是那个少年啊。MS都差不多啊，看来我这个未来的大舅子还有搞基的倾向啊。我轻轻地叹息着，可惜了，这么优质的美好少年啊，就这样轻易地毁落了。心，又疼了些。大概是因为不忍见我这可怜的大舅子就这样即将步入出轨的境地吧。再怎么说，我也得把这已经稍微弯曲了一点的家伙得往回掰呐。
　　
　　就在我在心里暗自酝酿着怎么将他拨乱反正的大计时。忽如一阵铃声来，“当傻瓜爱上天使，可惜我不是王子。你是我不能眠的心事...”哇咧咧，幸村桑怎么会听这么青春的歌呐，他不是很喜欢贝多芬的么。这风格换的也太快了吧。
　　
　　幸村接着电话，MS他的脸色略有沉重啊。我听到他说：“莫西莫西,结果出来了。嗯，我知道了，待会就来。他说完就，看了我一眼，就对羽樱说：”额。小樱，你和小光先吃饭吧。我现在有事，先出去了。”他匆匆地消失在我和羽樱的面前，额，看着他离开的背影，我怎么觉得有点难过呢。就这样，他的离去也证实了我那原本改变他性向的计划华丽丽地幻灭了。
　　
　　***
　　
　　神奈川杯户医院某个vip病房
　　
　　幸村精市定定地看着那份诊断书，上边清楚地写着自己的病症――急性神经根炎。不过区区的一张纸和那几个简单的字，就可以那么轻易地决定人类的生死。我不会就这样让病痛来主宰我的宿命，我命由我不由天，命运是要靠自己去改变的。不过医院，真是让我厌恶到不行的存在啊。即使这家医院MS是柳生他家开的，我还是觉得难以接受。
　　
　　可是一想到小光，身体上的那些痛就奇迹般地消退了。我想我真的是疯了吧。那时在幼稚园，心里想得再简单不过，就是想天天见到他，想日日夜夜地守护着这个看上去冰冷的天使。有时候，欺负欺负亚久津弥和那个花孔雀也是为了不让他们总是缠着他。甚至有时候，我会嫉妒着自己那可爱的妹妹，为什么她却可以那么将对小光的喜欢可以表露得那么直接。
　　
　　当我知道手冢家族要和我们家族联姻，就知道会有这么一天。可是没想到，我还是没有那么容易放手。我带他到画室就是想让他看到那幅画，可是他居然没 
 30、我命由我不由天 ... 
 
 
　　认出来！是我爱得太失败了还是那家伙压根就不是人类呢。看到你和小樱那么亲密的样子，我又能怎样呢。是拆散你们还是忘记你呢，好像我都无法做到。我想我只能站在你的背后默默地守护你和她到永久吧。
　　
　　我必须得快点好起来，因为除了为了守护重要的人之外，还有那群可爱的队友们。我们一定要并肩作战打赢所有的比赛最后再夺得全国大赛的冠军。
　　
　　呐。真田，我不在的时候，他们就拜托你了。
　　
　　 

作者有话要说：




31

31、未婚妻没了 ... 
 
 
　　昨天和羽樱酱相谈甚欢，我才发现她真是个纯粹的乐天派。只是想到，幸村桑走的时候，我有一种很糟糕的感觉。所以，在吃饭的时候，我连碗里夹的菜的滋味都没有尝出来。真是不符合我一向爱吃的风格啊。我食之无味地享用了这次晚餐，就跟羽樱酱打了招呼，回家去了。
　　
　　手冢宅
　　
　　登上楼梯，打开我的房间，房间一片黑暗。可是我觉得，手冢晨他在这里，而且他的心情灰常不好，后果很严重哦。
　　
　　咳咳咳~~他身上有着淡淡的烟味，我曾经一度很讨厌他这个嗜好，他当时就立即戒了。可是，今天他怎么又重拾呐。我皱了皱眉，嗯了灯的开关。顿时，室内一亮，而坐在我床上的那个男人却饶有兴致地看着我。话说，我明明没有做错什么事啊，可是他看得我总觉得很不知所措。虽然我满腹疑问，但是我只能说：“爸，你找我有什么事？”
　　
　　手冢晨眼底的笑意又加深了，可是为啥我觉得很恐怖呢。他MS无意地问道：“光，你今天去见了你的“未婚妻”，你可喜欢啊？”我很无语，拜托，喜欢怎样，不喜欢又怎样。反正，她还不是你给我挑的嘛。那你还问我干哈呢！我一本正经地回答道：“还不错啊。”话音刚落，我就觉得我身上被万箭穿心似的。他冷哼了一声，说着：“好啊。我也没发现我的眼光这么好。没想到，小光你也到了初识情滋味的时候了。”
　　
　　我才没想到你堂堂的黑道头目竟会关心我是否情窦初开，那你当初为什么不把我也把我带到意大利去呢。而是，选择把我一个人留下，自己学会成长固然很好，但是父亲，这不正是你所期望的吗？如果你真的关心我，为什么那么多年你可以做得到，对我不闻不问呢。每次从意大利飞回东京就只是为了处理那些帮派纷争，你就连陪我去游乐园玩的时间都挪不出来吗。手冢晨，你知道么，从我读完幼稚园后，你就是个不合格的父亲。
　　
　　我站在床前，对着他，淡淡地说：“额，羽樱这个周末会来家里。呐，爸你会在家的嗯？”
　　虽然没有之前那种万箭穿心的痛楚，但是有种如堕阿鼻地狱中并被那熊熊烈火所焚烧的错觉。
　　
　　手冢晨满脸阴霾，他的一字一句似乎从牙缝跳出――“我竟不知道原来你和那小未婚妻竟要好到这一地步。我这个当父亲的还真够失责的。但是，我现在要告诉你，你和幸村羽樱的婚约已经解除。所以，这个周末，她可以不用来了。”
　　
　　他起身后，在出我房门前，轻轻地说着：“晚安，光。”
　　
　　就这样，我的未婚妻就没了。
　　




32

32、青学的支柱 ... 
 
 
　　早晨的阳光明亮而清澈，连露珠都羞涩而动人地闪动着。
　　庭院里到处是欢快地盛开着粉红而妖艳的樱花。
　　
　　真是青春啊青春啊~~~~~
　　
　　我忍不住伸了个大懒腰，就揉着双眼，走下楼梯。
　　
　　餐厅里传来了诱人的食物香气，我看着餐桌上摆着我最熟悉的――一碗米饭，一条煎三文鱼，一颗生鸡蛋，一碗味噌汤。
　　
　　我边吃边想着昨天手冢晨说的那些话，真是越发不了解他了。什么，解除婚约！？那还要我去幸村家拜访个球啊。
　　
　　就算幸村羽樱不再是我的未婚妻，那又怎样，那也不能改变我和她是朋友的事实吧。再说，我都已经答应了她这个周末来我家玩的，怎可失信于她。手冢晨不答应那是他的事，我就是平常什么事都太惯着他了，这次说什么都不能听他的，搞得我这个少主如同虚设一般。
　　
　　算了，不想这事了，我还是斯斯文文地享用着美好的早餐好了。
　　
　　***
　　
　　青春学园
　　
　　还是跟往常一样，是女生就面带羞色地看着我。男生嘛，咳咳咳…这就不好说了。今天还是照常在网球场训练着，可是有个健史学长总是对我纠缠不清，我已经叫他离我远点，警告他多次了，没想到他脸皮厚到…还是屡教不改啊。
　　
　　喏，这次更过分了，直接拿着他的球拍来调戏我，我的脸、手和腿都沦陷在他万恶的球拍下。没办法，青学的校规差不多就是学长说的都是对的。这时，我正在心里都第N此方遍默念着“要忍耐”，只是我身边的大石看不过去，就念叨着：“学长，你们怎么可以这样玩弄手冢，你们实在是太过分了，我一定要告诉大和部长，让他好好教训你们。”
　　
　　健史一听，眼色一沉，他们一群人立即把大石围在中间，嗤笑一声，说着：“噢，你小子不服气是吧，想找死吗！想告诉部长，哼，我来看看你现在有什么本事可以告诉他。”
　　他一说完，就挥起球拍正要对着大石的腹部打。大石心里嘎登一声，觉得自己肯定死惨了。这时，一只白皙而纤细的手臂代替他承受了这么凶狠的一击。而少年也因为被打的很严重，眼镜都摔在地上。然而，他的眸光清亮，话语也惊人。他说：“球拍，不是用来伤害人的！”
　　健史那坨人不知道是被当时少年所表露的气势所震撼了还是被那滩惊心的血迹所惊惧呢。反正，从那天起，他们再也没再捉弄过我了。反而，对我灰常尊敬，甚至可以说是有礼相待啊。
　　
　　什么？！大和部长找我有事。
　　
　　大和部长拿着一张纸，问我：“手冢，你是打算要退团吗？”我满腹狐疑，怎么可能啊，我可是要把青学带上全国的舞台的人，我要 
 32、青学的支柱 ... 
 
 
　　是退团，那还怎么搞啊。我说：“没有。”大和把纸拿给我看，我顿时无语。那确实是我写的退团申请，不过是那个占卜社团。当初不知道是那群腐女缠着我要我报名的，现在都加入了网球社，我哪有那么多时间去玩那些魔术和塔罗啊。大和部长听了我的解释，突然冒出一句来：“手冢，请你成为青学网球部地支柱吧。”
　　
　　青学的支柱呐，没想到命运来得可真够快的啊。我当时什么都没说，只是抬头看着蓝蓝的天空。也许，很快青学就变成另一种模样了。大和部长，你是青学的拓荒者，那我手冢国光就是青学的守护者。
　　
　　就这样，大和部长，走了，而我也成为了青学网球部的新部长。
　　




33

33、公主 ... 
 
 
　　早上，接到了羽樱酱的电话，说她这个周末来不了了，MS是跟她哥有关，感觉她心情有点沉重的样子。她只说幸村君生病了，但是又轻松地跟我说，一定会好起来的。
　　
　　我想起那天在画室的他，心里一窒，那个强大又精致的他怎么就生病了呢。这次全国大赛我们可要好好地打一场呐。
　　所以，幸村精市，你，一定要好起来啊。
　　
　　额。现在做了部长的我，要管的事实在是太多了，网球部又没有经理，也只有大石和数据控乾贞治帮我啊。我想我是不是得去贴张告示，求一名网球经理，最好是能烹饪能洗衣能算账能帮我们制定最合理的计划。
　　
　　大石又跑到我的面前，说了一大堆，反正就一个意思哭穷呢。社团经费严重不足会严重导致社团封闭的危机啦之类的。然后他拿出一张纸，上面花花绿绿的，写着什么校园话剧，好像还是白雪公主与小矮人啊。都什么年代了，这么还是老演这个话剧啊。
　　
　　我利眼一扫他，他摸着实际上并不存在的冷汗说，这几天话剧社的社长佐藤那家伙前几天来找他，拜托我们网球社的社员最好是能全部参演。最主要的是所售的话剧票的钱我们可以抽成，这样我们的经费就不用担心了。
　　
　　我想，这也不失一个好法子。
　　
　　额。。可是角色怎么分配呢。
　　
　　我叫大石把那些孩子叫来，菊丸就开始说：“喵…我觉得公主，不二演挺好的啊。”不二笑得那叫一个甜啊，他说：“菊丸，要不要我送你一杯饮料啊。”可怜的小猫还不知道危险，还笑嘻嘻地说：“喵~~是么，什么饮料啊，是橘子汁还是菠萝汁啊？不二，你对我真好啊。”不二笑得更欢了，他手里拿出一杯MS很恶心的液体，说着：“昨天喝了一杯乾汁，味道真不错哦。所以今天又问了他要了一杯。菊丸，看在你这么推荐我的份上啊，我可是很好心地送给你，你可不能伤了我的心吧。”菊丸看着不二一脸伤心的表情，立即哭丧着一张猫脸，不过啊，他还是很乖的接了过来，喝了下去。哐当一声，倒下去，不醒人事咯。
　　
　　虽然菊丸你说的是实话没错啦，可你竟然还不知道不二是很危险的存在吗。
　　
　　不二说：“我看，抽签好了。”
　　
　　大家都互相看了一眼，都没有异议，反正看运气咯。大家七手八脚地写好纸条放进盘子里，桃城首先一抽，抽到的是魔镜，他似乎很开心没抽到…然后菊丸小盆友和河村都抽了小矮人，8错8错，也没抽到…大和抽到的是旁白，也很安全啊。海堂抽了张皇后，表情很恐怖哇…乾贞治抽到了猎人，居然还阴森森地笑了。不是吧，就剩我和不二了。这50%的几率，很危 
 33、公主 ... 
 
 
　　险呐。
　　
　　我伸出手，正要拿靠左侧的那张。结果，被不二那货拿走了。之后，不二笑得一脸灿烂，说：“手冢，你是公主哦。”
　　
　　我勒个去，这不是真的，这不是真的~~~~~~
　　
　　不二暗笑，看着手中的“公主”。
　　
　　 

作者有话要说：这几天。。。也许会晚更。。。8急8急啊~~~




34

34、话剧呐 ... 
 
 
　　哇...我可不可以不演啊~~~~~我可是堂堂青学的冰山王子，怎么可以去演一个娇滴滴的白雪公主涅。这对我来说，简直比喝了那难以下咽的乾汁还要可怕啊…
　　
　　不二这家伙，又发话了，“呐，手冢，你该不会是怕了吧。 不要紧的，有我这个王子在，我绝对会好好守护着你这个公主的。”
　　
　　额…我怎么觉得正是因为你的存在，我的处境才会变得更加危险了。
　　
　　我告诉自己要忍耐，毕竟这一切都是为了社团经费嘛。
　　
　　大家都拿着佐藤那货写的剧本在乱啃一通，我看这白雪公主的也太白痴了吧。好好的，吃个苹果就中毒了，还有一些烂的可以的台词。
　　
　　我看到那段真的很无语啊――公主：你是谁？王子：我是王子，你的王子。公主：那我又是谁？王子：你是公主，我的公主。我最爱的白雪公主…这什么对话啊，完全不在状况之内。
　　
　　真有够夸张的，这还有这一段，从此之后，白雪公主和王子幸福地生活在一起，他们一起生了一窝小孩。-_-|||谁能告诉我，这一窝小孩到底是有多少啊。
　　
　　说这些依然改变不了我们大伙被拉上舞台的命运。
　　
　　话说那天，晴空万里，鸟叫虫鸣，遍地开花。
　　
　　而我们网球部的所有成员都来到大会堂。
　　
　　我穿着平常最恶的公主蓬蓬裙，带着洋娃娃似的的假发，脸上还被那群腐女化了个最梦幻的公主妆。
　　
　　看着镜子里的我，一张约巴掌大的小脸，脸颊嫩嫩的似乎都可以掐出水来，尤其是那双勾魂的凤眸，只要我眼尾上翘一下，便有千种风情呐。我像平日一样冷淡地微蹙着眉，可是在镜子里呈现出一种无辜到萌到不行的表情。
　　
　　额…这还真是我吗，真是太大意了啊。
　　
　　等我走出来，大家都看着我，顿时，那个鸦雀无声啊。
　　
　　卧槽-_-|||有那么惊悚吗。
　　
　　不二想：“幸好我演的是王子。”
　　
　　大石想：“没想到手冢这么妖孽啊。真要命，以后会考虑还要不要多接几次这种活啊。”
　　
　　河村想：“呐~~~比我看的童话书里的白雪公主还好看耶。“
　　
　　菊丸想：“MO~~~这真的是部长吗？部长长得比我的梦中情人长得还要好看呢。MO~~~”
　　
　　桃城想：“天啊，部长怎么变成这样了啊？这也太青春那啥吧。”
　　
　　海堂想：“嘶嘶~~部长好诱人呢。嘶嘶~~”
　　
　　对了，差点忘了那个眼镜泛光的数据控，他念叨着：“根据数据，由手冢演的公主应该是比较冷艳滴，这个口爱的小公主，额…这可严重不符合理论呐……”
　　
　　随着大和童鞋念的旁白― 
 34、话剧呐 ... 
 
 
　　―“从前，有一个女王。她有一个美丽女儿叫白雪公主。不久女王死了。国王娶了一个新皇后。皇后非常嫉妒白雪公主的美丽”…话剧开始了，大家又都开始七手八脚照着剧本演了起来。
　　
　　话说，海堂和桃城这两个相看两厌的家伙演起戏来还蛮High的嘛。
　　
　　我们来看这一幕吧:咱们的蝮蛇皇后用他那颤抖的声音问着他的死对头桃城――“魔镜，魔镜，告诉我，谁是世上最美的女人？是我吗？”桃城，话说你吐得够久了啊，都五分钟了，还有完没完啊。桃城边吐边说：“是的。陛下！但是，我最近遇见一位女孩，她的皮肤白如冬雪，双颊艳如桃李，头发像乌木一样黑亮。她要比你更漂亮。她就是白、雪、公、主。”
　　
　　接着，恶毒的皇后把猎人叫了进来，并吩咐他一定要把白雪公主杀掉。
　　
　　乾COS的猎人在看到白雪公主的那一刻，仿佛心都被公主的可爱与清纯都掠夺干净，就连平常用得很熟练的刀都变得迟钝。他还是不忍心下手，于是劝告着公主叫她快跑。
　　
　　听从猎人劝告的公主跑进了野外的森林。手冢在深林跑了很久，终于发现一件小木屋，还有七张可爱的小床啊。公主跑累了，于是随便挑了一张小床，睡上去。
　　
　　到了晚上，有两个小矮人回来了。
　　
　　当咱们的菊丸小矮人举着那微微颤抖的蜡烛是，照到熟睡的手冢脸上时。小矮人们惊呆了。
　　
　　菊丸说：“多可爱的一个女孩啊！”
　　
　　河村说：“她可真漂亮呐！”
　　
　　菊丸说：“她是谁？为什么来这儿？”
　　
　　河村说：“别叫醒她。”
　　
　　接着，白雪公主醒来后，就和小矮人们生活在一起。
　　
　　直到，当皇后扮成一个老妇人，把那颗有毒的苹果送进了公主的嘴里，公主就长眠不醒了。
　　
　　这时，王子华丽丽地出场了。
　　
　　为啥不二这家伙可以穿的那么高贵有气质，不像我这么弱势啊-_-|||真是气愤难平啊。
　　
　　王子来到小矮人的房子，一见到棺材里躺着的白雪公主，便爱上了她。
　　
　　接着，他们把那个棺材抬上了王子的马车里。结果在颠簸的路上，公主无意识地把苹果吐了出来。
　　
　　这个时候，我很艰难地说：“哦，MY GOD！这是哪里啊？你是谁啊？”
　　
　　不二那厮，笑得眉眼弯弯，说：“亲爱的，你和我在一起。我是最爱你的王子呐。我爱你胜过这世上的一切。请嫁给我，好吗？”
　　
　　我默念好“要忍耐”“一切都是为了经费”N遍，再面带着笑意，说：“好。”
　　
　　那时，满座无声。
　　
　　试问，有谁能在看到冰山融化的时候还能做出什么反应呐 
 34、话剧呐 ... 
 
 
　　。
　　
　　那时，手冢SAMA的笑容正如一首诗所言“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。
　　
　　那时，大家都只惦记这难得的笑容去了，那还有空关注着话剧的下文啊。
　　
　　要说，最心痒难耐的当然是非离公主最近的不二熊莫属了。
　　
　　不二当时看着手冢，差点都忘了戴上平常那副笑嘻嘻的面具。怎么办，手冢，总觉得和你在一起，很有趣啊。
　　
　　台上的其他人，都呆呆的，都在想着：“真不愧是部长啊。”
　　
　　台下的人，都看得那个热泪盈眶啊，都在想:“这票买的真值呐。”
　　
　　这出话剧，最终随着王子和公主幸福地生活在一起而完美落幕。
　　
　　而，我呐，暗自发誓，以后再也不出演什么话剧了。
　　
　　




35

35、少年武士 ... 
 
 
　　午后的阳光懒洋洋地洒落在身上，照得球场的队员们都感到整个身心俱懒啊，都只想跑回家，抱着枕头一头倒下找周公聊天是也。
　　
　　我呐，端着着一碗由乾亲自调制的酸梅汤，点点滴滴地喝着。这味道，到舌尖上还是酸酸甜甜的，像是一种难以言喻的小忧伤，很容易就缠绕人心呐。
　　
　　话说，这个天气，真容易让人躁动啊。
　　
　　在这个天下大同的YY年代，我看着MOMO君和蝮蛇君的“激烈”互动，还有大石和大猫的亲密默契。额…拿了球拍就自燃的河村，总是笑容灿烂的不二小熊，和不停地用笔摧残了一本本笔记本的眼镜君。
　　
　　我内心充满安慰，不可否认，他们真的很强大额~~~~~
　　
　　就这样，我这个部长，和他们又度过了不平凡的一年。
　　
　　一年后。
　　
　　地点呐，还是我们有爱的青春学园。
　　
　　人物嘛，还是我们有爱的网球王子。
　　
　　事件咧，还是我们有爱的网球比赛。
　　
　　不一样的是，网球社里多了个与众不同的一年级生。
　　
　　那个冷嘲斜眸看人的家伙。
　　
　　那个嚣张到不行的小鬼。
　　
　　那个总爱把“madamadadane”挂在嘴边的傲娇。
　　
　　他就是少年武士――越前龙马。
　　
　　我们网球社里最年轻的正选。
　　
　　他的那种眼神真的很容易让人有一种很想要摧毁的欲望。
　　
　　毕竟，他还年轻，只是他的锋芒太过张扬。
　　
　　再加上他总是一副孤傲不屑的表情，让很多人都难以控制自己愤怒的情绪。因为在他面前，很多人的阴暗面都可以遁之无形，他们就如同那跳梁的小丑般可笑。
　　
　　谁叫他们明明苦练多年的技艺，却在那个少年的一招一式下，显得那么渺小，那么多余。
　　
　　如果说，越前龙马是在天空飞翔的鸟。那么，他更应该好好珍惜自己的翅膀，别让自己那太过锋利的爪子而撕裂了那美丽的羽翼。
　　
　　看着他的一场场比赛，觉得他虽然是在成长不错，但是他完全就是在COPY越前南次郎的打法。他完全就是他父亲的翻版。这样的他，真的很危险呐。
　　
　　乾这家伙，又跑过去，递给两瓶闪亮亮的牛奶给越前，那小子还一脸不情愿的表情，别扭地喝下了他灰常讨厌的牛奶。
　　
　　菊丸那家伙，怎么搞的，又把他的草莓牙膏放在我的柜子里。我拿着那支粉色的牙膏，交给了菊丸。菊丸那货居然直接挂到我身上，还似乎说着：“还是最喜欢部长身上的味道啊。”
　　
　　这只大猫，真的很重诶，我冷声道：“菊丸，绕着操场跑10圈。”
　　
　　菊丸说：“不要嘛，手冢。偶很可怜的。”他 
 35、少年武士 ... 
 
 
　　




36

36、告白 ... 
 
 
　　




37

37、表白之后 ... 
 
 
　　




38

38、看电影 ... 
 
 
作者有话要说：大家不要大意地留言哦，要不然偶会想不开滴(*^__^*) 嘻嘻……
 
　　我觉得一个人呆在家没啥意思的，就出来到街上随便逛逛。
　　
　　街上人来人往，全是拥挤的人潮。路上也到处都是遍地盛开的樱花，樱花飘舞的样子就像下雪一样。因为这里是美食一条街，所以小商小贩特别多，而且各式各样的食物也很多，有我最爱吃的小笼包和酥油饼。
　　
　　我吃得还算是三分饱吧，暂且不管。就这样不知怎么滴走到一个电影院门前。
　　
　　我看着墙上贴着那些造型花样百出的海报，其中有几个女星还把腿伸延到不可思议的位置，看得我的嘴角真想忍不住抽搐啊...
　　
　　我正准备去跟口爱的售票姐姐说要看那个葫芦娃大战黑猫警长的真人版的时候。
　　
　　有一只爪子爬上了我的肩头，而且我还觉得这双爪子还有上升的趋势耶。KOSO！！！谁啊，这么敢冒天下之大不韪吃BOSS我的豆腐。
　　
　　于是，我华丽丽地回眸一看。我心里一抽，谁能告诉我，怎么这家伙也出现在这里啊。
　　
　　哇咧咧~~~~~~不在他那华丽到不行的家好好呆着却跑到这电影院来，难道是来猎艳的。不对不对，他又不是忍足那花心到不行的家伙。不过这也很难说啊，这家伙天天和忍足那厮呆久了，难保他不会近墨者黑，被忍足所同化了。
　　
　　这不。那爪子又开始在我身上胡作非为了。就在我在纠结要不要把手上的那罐可乐通通都拿去灌溉那花孔雀的时候，这家伙终于清醒了，停止了自己的罪行了。
　　
　　不错不错，这家伙还不是无药可救嘛。
　　
　　只是才一秒掠过，这家伙居然又换了只爪子来骚扰我。
　　
　　果然......
　　
　　这家伙不可信啊。
　　
　　够了，我用可乐罐把这家伙的爪子狠狠地拍下去，他脸色未变，说：“小光，你也在这里，好巧啊。我就知道本大爷跟你姻缘不浅。O(∩_∩)O~”
　　
　　是吗，我倒很怀疑你是不是一路跟踪我到这里来的。
　　
　　这家伙，用他那张高傲而潋滟的皮去跟双眼□心状的售票姐姐说：“两张《肖申克的救赎》，额...本大爷要情侣座的。”
　　
　　这家伙边说还边抚着他右眼下正熠熠生辉的泪痣，偶真是不想承认这个事实，什么也挡不住他那身与生俱来的高贵气质，完全足以让很多疯狂的少年少女都前仆后继地为他痴，为他伤，甚至，还为他生，为他死哟。
　　
　　话音一落，这不要脸的家伙就挨了我一脚。我冷着脸瞪着他，说：“Atobe，不要闹了。”
　　
　　他看了看我，知道惹到了我的后果有多么可怕，于是就乖乖改成普通座。
　　
　　伴随着法庭的审判剧情开始缓缓地张开，从头到尾，我和他都很仔细地观看着 
 38、看电影 ... 
 
 
　　




39

39、公告 ... 
 
 
　　停更一段时间-_-|||




40

40、灰・忆 （上） ... 
 
 
　　天空灰的很阴沉，正如我那阴霾的心情。
　　我仰着头看着被乌云大量占据的蓝天，顿时有种暴风雨即将袭来的错觉。
　　要知道，我最讨厌下雨天了。
　　Now，滴嗒滴嗒的声音，雨珠一串串地无情地落在我的脸上和身上各处。
　　更过分的是，这场雨MS向着倾盆大雨的趋势走着。
　　我在雨中，伫立着，就是莫名地不想动。
　　雨珠落在地上的声音也不知为啥就是听不到，而视线也不知是因为下雨而潮湿的原因而变得模糊不清。
　　就连我那一向最引以自傲的脑袋也开始变得迟钝而缓慢。
　　我知道，我开始想起了我最不愿意想起的事。
　　那段可怕的回忆又将那道入骨过深的伤疤血淋淋地揭了开来。
　　我恍惚又回到了那一天，那个同样是灰的阴沉的雨天。
　　
　　***
　　
　　三年前
　　阴郁的天气，潮湿的空气，我撑着一把堇色的伞在泥泞重重的道路大步走着。
　　因为今天是凹凸曼大战怪兽的大结局，还不知道今天会有哪个厉害的BOSS出现呢，所以我得赶紧走回家好好守着看。
　　“イメ`ジしてる新しいペ`ジ真っ白いキャンパスに描く，向いLもおいoしで切り_く この果てなくAく，Brand new story 。Ah,wonderful days 。”口袋里的手机响起来了咯。
　　不用说，肯定是宫本悠或亚久津弥那家伙打来的。谁不知道，我们铁三角的感情可是好得很呐。
　　于是我换成右手撑伞，左手伸进口袋摸到手机，按着接听键。
　　再熟悉不过的又甜又腻的声音，从手机里传来，“莫西莫西，光，记得明天是我的钢琴比赛吧。票我已经寄到你家了，明晚八点在米花大剧院见哦。要是你没出现的话...”我已经可以想象在电话那头的这家伙大有一副要掐死我的气势。顿时，有种脖子嘎吱嘎吱响的错觉，有木有~~
　　我灰常淡定地说：“悠酱，我和小弥一定会来观看。”(*^__^*)嘻嘻……，再怎么说也把亚久津弥那家伙给拉下水了吧。反正到时候，陪我一起吃不消的还有大把大把可怜的观众啊。
　　于是，我就啪的一声赶紧结束了这让我又惊又气的通话。
　　
　　宫本悠听着电话那头传来嘟嘟嘟的声音，笑得那真是一脸苦涩啊。她在寂静的房间里呆着，对着满墙手冢国光的相片轻轻说着：“怎么，光，你又要携带小宠物吗？一直做你的朋友的滋味真是有够不爽的。唉~~还得给你的小宠物寄一张票过去。怎么办呢，下个星期就要去美国了。而且一去至少要五年。唉~~~~YADAYADA!”
　　
　　据当时宫本家的佣人所说，当时雨声被向来温柔娴雅的 
 40、灰・忆 （上） ... 
 
 
　　大小姐那元气十足的声音给完全盖过了。真是木想到木想到，大小姐在温婉的外表下，还有一颗沸腾热血的心。
　　
　　而我呢，还在路上走着，向着一个谜一般的角落走去，完全没想到就是那个小巷让我遇见了一个人。正是这个人，将我拖进那无边的黑暗中，就此沉沦。
　　
　　 

作者有话要说：偶有信心在六月能完坑




41

41、 灰・忆 （中） ... 
 
 
　　好冷~~~连我这座千年冰山都禁不住打个冷颤。
　　我在前路走着，穿过了数不完的车水马龙，越过了数不清的茫茫人海。
　　最终，我停在一个小巷的入口处。
　　我想当时的我一定是被一种无名的力量给牵向这个小巷。
　　要不然我怎么可能走进那么脏乱不堪，到处都是垃圾的臭地方咧。
　　不巧的是，我看见一个浑身是血的人躺在那又湿又冷的地方。
　　于是，我走到他身旁，抬出脚，踹了他几下，见他没有反应。我就顺便用脚帮他翻了个身，当时也没顾上看这个受伤的人的样子，就直接把手放到他的鼻子下看他还在呼吸啵。最后得出结论――这家伙活得好好滴。
　　我想就算放了他全身的血，即使是从东京流到到北京，这家伙也都能好好生存吧。
　　Now，我才打量着着小子的长相。嗯，8错8错。苍白的脸蛋，炫目的金色头发，按捺不住内心的魔鬼，还是摸了摸这家伙。哇咔咔~~~木想到木想到，他的身材真好诶，真是能凹能凸，能屈能伸啊。
　　就在这个时候，他醒了。他睁开他那幽深狭长的双眸看着我，他看着眼前这个凛冽清冷的少年，蹲在自己面前，死死地顶着自己。
　　他露出一抹虚弱的微笑，只是眼神多了一点晦暗。他只是虚无缥缈地说道：“我是灰。”
　　这时，我发现了一个灰常可怕的事实，这家伙身上的伤口竟然全都消失不见，简直就是奇迹般的愈合能力嘛。
　　骇...我真想问他究竟是何方妖孽，怎么可以随身自带止血修复功能。灰酱，不带这样坑人滴~~~~
　　一阵金色的光倏忽闪过，再往地上看去，人不见了。如果不是刚刚手上确实存在着真实的触感，我真的会认为我还在做梦。
　　
　　接着我走去商店买了一副强有力的耳罩，想到明天即将失控的场面我就超想问候下宫本悠她祖宗十八代。
　　
　　结果，回家进房间时，一个没有温度的手摸了摸我的脸颊，怎么着，又是哪个不要命的家伙想要挑战我的忍耐的极限唷。
　　
　　于是，我一掌劈过，可是没想到以我这个绝世高手的实力居然被他一招招给轻易瓦解，正是太伤我这个青少年的心咯。
　　
　　可是越打越兴奋，反正就是停不下来了，结果我和这个家伙就躺在床上扭打起来。（进展可真快啊-_-|||）我又忘了看这个冒犯我的人长啥禽兽样。一看，哇~~~~~是他！那个妖精帅哥灰。
　　
　　灰一看离自己不到半寸的脸，这个少年总是一脸的凛冽和疏离，可是他的身上的温度却是那么温暖，温暖到让自己不惜一切代价想靠近他，甚至想攫取他的所有。
　　
　　只因，他太像光，而自己一直在黑暗中习惯了，早就忘记了光 
 41、 灰・忆 （中） ... 
 
 
　　除了给自己温暖但也会灼伤自己。
　　
　　这家伙摸了摸我的头发，呢喃着一句什么，我就昏倒了。
　　
　　而且陷入了一个万劫不复的梦境。
　　
　　如果可以，我应该在他摸我头的时候，就应该半年不洗头的。
　　
　　




42

42、灰・忆 （下） ... 
 
 
　　哗啦啦！！！推开窗子，窗外一米阳光照了进来，我呼吸着清新的空气，我打了个大大的哈欠又兼伸了个超级无敌大懒腰。至于昨天，到底发生了什么，我还是记得该死的清晰，放佛历历在目重演一般，那个家伙，他居然昨晚一直抱着我的大腿睡着了。就算是在我不清醒的情况下，我也不允许这种事实的存在。
　　
　　当我半夜翻身动弹不了的时候，我就觉得头皮阵阵发麻，立马睁眼一看，卧槽，这家伙居然还没走。我真想念念紧箍咒叫悟空兄收了这只妖怪，免得他四处祸害他人。
　　
　　当我决定要好好的招呼他一顿的时候，突然身体角度严重倾斜，而这个现象导致了一个严重的后果，那就是这家伙某个不长眼眼的重要部位竟然死死地抵着我的PP，真是失算失算，我可不想我这么快就□失守呐~~~~~~
　　
　　8行8行，我必须要将我的贞洁至死捍卫到底。可是，谁知道这家伙睡着了，都还这么可恶，不管我怎么掰就是挣脱不了他这沉重的肉体。
　　
　　既然这样，我就不得已使出我的大绝招，狠狠地一口咬下他大腿内侧的肉，直到嘴里都填满那铁锈的味道。说实在，这家伙的血真难吃，不仅涩涩的，还极寒无比。
　　
　　灰睁开眼，看着手冢国光的双唇染上一层淡淡的血色，简直是说不出来的妖媚和诡艳。就像是一个明明清透干净的天使落入了恶魔的手掌，可是随着被恶魔的诱惑，慢慢地天使的洁白的羽翼也被染上了灰色，从此天使也开始变得浑浊不堪。
　　
　　灰想，也许这是个不错的故事呐。
　　
　　他突然一把抱着我，还用他的手伸向我的脸，手指抹着我唇上的此位禽兽的血，他居然还恬不知耻地、、、把他那沾着血的手指放入他的唇间，这禽兽还发出那么YD的声音。真是太太太、、、没有身为人类的自觉了。唉，虽然一直把他归类为非人类的妖精，可是他也不用这么妖性凛然吧。-_-|||
　　
　　我正极力挣扎想要离开他的怀抱，结果不知道为什么有一股奇怪的力量在我身体里开始产生变化，它们在叫嚣着，战斗着，就是不肯融合在一起。
　　
　　灰的手立即拂过我的额头，那些不舒服的感觉就随之消失了。而我慢慢觉得眼皮越来越沉重，于是又沉沉地睡去。
　　
　　而灰看着怀里的那剔除了平日里漠漠冷静的容颜而显得暖暖的睡颜，心里不禁一动，就低下头，轻轻地吻了下手冢国光的脸。他心里想到，手冢国光，我们之间的契约形成了哦。于是，窗外晕黄的月光倾泻了进来，投映在他那血色双瞳上。
　　
　　就这样，嗖地一阵风，这家伙又凭空消失了。
　　
　　在网球社换衣间的我，发现 
 42、灰・忆 （下） ... 
 
 
　　




43

43、遛羊 ... 
 
 
　　卧槽-_-|||（说实在的，某舟也不想这样的开头。）
　　
　　我抬头望天，晴空万里，万里无鸟，MS是个好天气。
　　
　　为什么，我总是不停地在失去呢？
　　
　　走了那么多路，看了那么多风景，经历了那么多杂七杂八的事，我以为我的神经已经够坚韧了。还是木想到木想到，我的世界原来还是那么不简单地说。
　　
　　郁闷啊，真不知道自己今天脑门抽哪一阵风，感伤个球啊我-_-|||
　　
　　怦的一声，一个不明物体就挂到我身上，我一看是个睡着了的绵羊少年。这个家伙的口水可不可以不要这么长这么多，都滴到我的衣领上了。于是我生气了，就把这个脏兮兮的家伙摔倒地上。
　　
　　可是我一摔倒他，他就又扑向我，就是这样在我把这头小羊摔倒第30多回的时候，我立即隐身了。这个可是自从有了那个印记多了一些神秘的力量，隐身术就是其中之一。不过为啥我要躲这只小羊啊。所以说嘛，我最讨厌披着羊皮的狼啦。据我神秘的灵力分析，这很有可能是只腹黑的羊。
　　
　　他在地上打着滚，就像个得不到好玩的玩具或者是甜美的糖果的小孩，还边哭边嚷着：“谁看到我的爸爸额~~~~~~？”
　　
　　我晕，这是个神马情况啊。卧槽，谁是他爸啊。这孩子没病就只会乱认亲戚啊，真是太烦了，听他的哭声，惊动了附近的各位妈妈级，或者是姐姐级人物。让她们同情心大为泛滥，这只死羊还真是哭的够萌，够卖力哈。
　　
　　不过，还好我的意志力够坚定，继续将我的不去听，不去管，不去理的政策进行到底。
　　
　　只是，在我正准备移到一家拉面馆去大吃一顿时，我听到扑通一声，还是某个不明物体的落地之声。随着起来的是，周围女性人士的惊呼声。她们好像说，好可怜，这名这么可爱的美少年居然晕倒之类，更有甚者，猜测他是不是刚刚被诊断出心脏病，才被家人所抛弃-_-|||。我听到这些乱七八糟的猜想，真想一口盐汽水喷死或者一脚踹死这些脑瘫患者或者脑补一族。
　　
　　于是，我这犯贱的人，又回到那只苟延残喘的羊身边。天啊，这好死不死的家伙，居然给我现在就醒过来。你醒就醒吧，可是没必要真的叫我“爸爸”吧-_-|||
　　
　　于是，我又接收到来自周围无数的不齿、鄙视、气愤等杀伤度极强的眼神，让我那脆弱的小心脏极度不安分一把。
　　
　　我真想用阿瓦达索命咒把这只死羊给杀了，Now,深呼吸，深呼吸，我怎么能生气呢。我如果生气了，就太不可爱了撒~~~~~~千万不能为这只死羊而自毁形象啦。
　　
　　于是，我就一把按住他的肩膀，说 
 43、遛羊 ... 
 
 
　　：“走。”
　　
　　他眨巴眨巴他那可爱的眼睛，就上前牵着我的手。
　　
　　于是，路上，有一个少年牵着一只羊出来遛遛。
　　
　　




44

44、终章 ... 
 
 
　　从不知道，天空原来可以这么湛蓝，几乎看不到尽头的蔚蓝，空气里都不知蔓延着名为悲伤的气息。
　　也从不知道，从街道的左边走向街道的右边的距离是又多么遥远。
　　
　　手冢国光手中拿着一把不知名的乐器，娴熟的弹奏一首莫名的曲子，他也扯开他那稚嫩的嗓子开始唱着：“原来我，已经无法自拔。我秘密的，爱上你...有你在的城市下雨也美丽...”
　　
