

[综琼瑶同人] 《重生之四八续缘》作者冰心独影 [完结]
1、重生――回忆
 
　　高无庸偷偷用余光看着坐于龙案前，面无表情的皇帝陛下，心里不断的哀嚎着――这是哪个不长眼的东西惹这位爷生气了，话说乾隆爷虽然板起面孔来颇有先帝的遗风，但是自己在他身边跟了十多年，也从没见过像今天这么强大的气场啊，怎么像是先帝爷回来了似的。（高公公，您就是真相帝！）
　　
　　此刻坐在龙椅上的正是已经去世近二十年的雍正皇帝，爱新觉罗胤G。没错，他老人家重生了，还重生到了自己儿子的身上。
　　
　　四爷脸上虽是不动声色，但是心里已经气的恨不得把弘历重新塞回娘胎里面去了。（四爷气糊涂了，忘了弘历的身子都被他老人家占了）
　　
　　这个不孝子，朕和十三弟辛辛苦苦攒下的国库就是让你这么败了大半的，朕当初不惜顶着骂名为你肃清的朝政，这才多少年，又被你惯出了这么多的贪官污吏，合着朕当初说的话你这个混帐东西根本一句也没记住是不是。
　　
　　好，先不说这政务，好歹你也勉强算得上是勤政。但看看你在这后宫干的荒唐事，帝后不合，宠妾灭妻，你难道不知道后宫和前朝有着多深的牵连，朕原来只道你是贪恋女色而已，没想到你竟能让个包衣奴才拿捏在手心里，先是高氏，再是魏氏。自己的嫡子连死了三个，也不知道去查清真相，当真以为是没有嫡子缘？
　　
　　那么多儿子都不管不顾，偏偏宠着一个看似文武双全，其实根本毫无建树的五阿哥。还有，昨日你做的那叫什么荒唐事。皇子、御前侍卫、伴读一起劫了天牢，回来之后认个错就全都赦免了，还一下子又认了个格格。哼，沧海遗珠，十九年前大明湖畔的夏雨荷，呵，弘历，朕从前还以为你真是个孝顺的，十九年前，你皇阿玛的孝期还未过吧。你这私生女倒真像你，母孝期间与人私定终身，你不但未加阻止，还把她许给这个包衣奴才，哦，对了，是你的宠妃的内侄是吧。五阿哥，生母死后，也以守孝为由留在宫中，却不敬嫡母，反倒亲近一个年轻妃子，哼，这后宫也是他一个成年阿哥能毫不避忌随意出入的。
　　
　　四爷越想越是生气，身上散发的冷气，几乎要把养心殿里的一众宫女太监都冻死了，包括高无庸在内的众人，大气都不敢喘一口，生怕自己一个不小心就成了主子撒气的炮灰。
　　
　　缓缓的舒了口气，未免自己刚刚重生就再被气死，四爷敲了敲茶杯的边缘，沉声说了句“换普洱。”
　　
　　“！”高无庸见这位爷好容易有了动静，赶忙端了茶杯下去，也顾不得研究素来爱喝碧螺春的乾隆爷怎么喜欢上先帝爷爱喝的普洱了。只是心里还是想不明白，为什么陛下昨夜喝醉酒在延禧宫醒来之后就像变了一个人似的，昨日五阿哥他们的事情皇上不是都原谅了，也都指了婚，应该是没事了，那现在又是在气什么呢？
　　
　　高无庸想归想，不过手底下的活儿是一点没耽误的，很快把热茶奉了上来，在一旁规规矩矩的站着，也不敢再胡乱揣摩圣意了。
　　
　　四爷端起茶喝了两口，心里的火总算是压下去些。思索着弘历身边的这些人，毕竟他不可能按照弘历的生活习惯来做，四爷没有这么委屈自己的习惯，可若是一下子换得太多，又恐人生疑。其他人还好办，至于这个高无庸。。。也跟在自己身边不少年的，不会发觉不到这些变化，不过，还是先观察一阵子吧，或者直接告诉他也无妨。
　　
　　“其他人都下去。高无庸？”
　　
　　“奴才在。”高公公垂首站着恭聆圣训。
　　
　　等人都出去了，四爷从怀中拿出一块银质的小令牌，交给高无庸，“去给朕把人传来。”
　　
　　高无庸心中震惊无比的接过令牌，暗卫？乾隆爷有十几年没动过这个了吧？难道这皇宫真的要变天了。。。
　　
　　暗卫也是四爷当初创建的粘杆处秘密组织中的一部分，并且是负责查探私密事宜的一部分人，想不到自己留给弘历这么多年都被他当成摆设了。
　　
　　等人来了之后，四爷吩咐他们去把弘历仅剩的几个儿子的情况去先调查一番，尤其是已经出宫建府的三阿哥、四阿哥、六阿哥和八阿哥，至于宫里住着的十一十二还太小，也看不出什么来。（五阿哥？他已经被四爷屏蔽掉了）
　　
　　虽然弘历现在才四十出头，并且调理得不错，但是天有不测之风云，寿数这种东西谁也说不准，上辈子他没能给大清挑选一个合格的继承人，已经是愧对祖先了，这一世说什么也不能再重蹈覆辙，总要先看看弘历的儿子里面究竟有没有堪当大任的。
　　
　　只是让胤G没有想到的是，暗卫三日后交回的消息，关于几个阿哥的起居谈话记录，却让他比初到这世上的时候还要震惊。
　　
　　“想不到，朕还有重新见到你的机会。。。”胤G一边喃喃的叹息着，一边怔怔的出了神。
　　
　　思绪突然回到了雍正四年九月的那天，听到看守宗人府的人来报，罪人阿其那时候不多了。不知怎的，胤G忽然就在这养心殿里坐不住了，只带着贴身的内侍，悄悄的来到了宗人府。
　　
　　站在窗外，看见那个昔日风神俊朗的人已经病得面色蜡黄、气若游丝。胤G觉得心里莫名的一痛，像是有什么一直想拼命留住的东西就要永远的消失了一样。
　　
　　这时，床上的人忽然慢慢的睁开眼睛，释怀般的一笑，那种久违的清澈明净让胤G仿佛一下子回到了四十几年前，那时候，似乎在他身边也曾有过这样一个笑容的，只是，什么时候消失了呢？
　　
　　那一年，胤G六岁。他头一次在不小心说漏嘴的宫人口中知道了自己不是佟额娘的亲生儿子。于是就偷偷的跑去德妃――他的亲生额娘住的永和宫那里。没想到看见的只是德妃对六弟胤祚的百般疼爱，而印象中她在面对自己的时候从没露出过半分感情来。胤G觉得心里很不舒服，把身边的奴才们都赶走了，一个人坐在亭子里发呆。
　　
　　突然觉得嘴里甜甜的，胤G回过神来，就看到一个比胤祚还要小的孩子站在自己旁边，正踮着脚，将一小块儿桂花糖塞进自己的嘴里。
　　
　　“吃糖糖，不难过。”小娃娃濡濡的声音格外的可爱，而脸上露出的笑容竟让胤G觉得比方才的糖还要更甜。
　　
　　“谢谢！”胤G突然觉得心情好了不少，伸手摸了摸小孩儿的头。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我是胤G，是你的四哥。”胤G虽然之前并没有见过这个八弟，不过胤T身上佩带的象征皇子身份的玉佩他还是认得的。
　　
　　“四哥。。。四哥。。。”小胤T自己低着头念念叨叨的重复了几遍，然后又抬起头来，有些吃力的把手伸到胤G的额前，说道，“四哥，别皱眉，笑笑。。。”说罢，还像是在做榜样一般冲着胤G展颜一笑，白里透红的小脸蛋儿上还有两个浅浅的酒窝，简直比那画上的金童还要漂亮可爱。
　　
　　同住在阿哥所的日子，胤G和胤T的关系也是很好的。虽然中间隔了三个兄弟，但是胤祺养在皇太后身边，胤祚身子不好住在德妃身边，胤v因为腿疾又不喜与人来往，所以他们俩人倒是最亲近的了。
　　
　　只不过，慢慢的还是发生了改变。大阿哥和太子之间的斗争日益激烈起来，他们都别无选择的被牵连进去。胤G因着佟贵妃的关系，跟太子向来接触比较多。而胤T养在惠妃膝下，生母也在惠妃的掌控之中，自然逃不脱大阿哥党这一印记。再加上的胤K、胤俄总喜欢缠着胤T，而胤祥也跟胤G愈发亲厚。他们两个终究还是走向了不同的道路。
　　
　　后来，对皇位的心思重了，更是忘记了当初那个想让自己开心一点儿的小人儿了。
　　
　　再之后，两人终于成了最大的对手，直至现在，他们其中的一个停止了呼吸。
　　
　　胤T走后的那些年，午夜梦回，胤G总会想起他来，从第一次见面开始的许多事情，并没有因为时间的推移而慢慢淡忘，反而是愈加的清晰起来。到了最后，胤G也终于明白了，原来自己从来不是想要打败胤T，或是像其他人想的那般恨他，而是对他舍不得、忘不了。。。
　　
　　揉了揉酸胀的额头，胤G轻轻叹了口气。上辈子，无论是对胤T还是对‘八爷党’做的那些事情，胤G都从没有后悔过。即使重新来过，他依旧会先以江山社稷为重。但是，这辈子，没有了从前的包袱，没有了权势的诱惑和利益的冲突，不知那人还愿不愿认他这个‘四哥’，他们是否可以重新来过呢？
　　
　　“高无庸，宣林太医到养心殿，准备马车，跟朕一起去三阿哥府。”
　　 

作者有话要说：希望大家多多支持作者的新文，有什么故事发展或是人物设定上的建议可以畅所欲言～
另一篇新文：欢迎收藏
数字军团重生之谈情解案




2

2、重生――悔意 ... 
 
 
　　时间转到前一日
　　
　　宫外――三阿哥府邸
　　
　　床上，一个面色苍白一脸病容的男子紧紧的蹙着眉头，似是忍受着什么巨大的痛楚。从男子的眉眼上来看，也是个相貌颇为俊秀的人，只是大概因为病得太久，一张脸瘦削得厉害。
　　
　　“唔”男子轻哼了一声，缓缓睁开了眼睛，眼神中却满是迷茫。
　　
　　这是哪里？爷不是已经死了吗？都已经看到自己的魂魄离开了身体，缓缓的飘到了空中，为什么现在还会在人世呢？
　　
　　突然间一阵恍惚，许多记忆一下子涌进了脑中，男子轻轻的笑了，明明是再温和不过的笑容，却好像没有带着一丝温度，让人觉得比那腊月里的寒风还要冻人。
　　
　　原来，他并不是没有死，而是重生，哦不，应该说是借尸还魂了吧。他爱新觉罗胤T竟然变成了雍正皇帝的孙子，弘历的三阿哥，爱新觉罗永璋。胤T悠悠的叹了口气，不能够投胎转世也就罢了，为何又让他成为爱新觉罗家的子孙，还偏偏是那人的孙子。还真是讽刺啊！
　　
　　胤T觉得喉咙干得发疼，想起身却根本没有力气，而永璋堂堂一个阿哥的房里竟然连个使唤的婢女都没有，这日子过得还真是惨啊。胤T苦笑了一下，放弃了喝水的念头。算了，反正全身都难受得要命，还是再睡一会儿吧。
　　
　　等胤T一觉醒来的时候，已经入了夜，这么长的时间都没个人来看过他，恐怕他这个前身就是这么不明不白的死了的吧。作为一个不被皇帝重视的皇子会受到怎样的待遇，想必没有人比胤T更清楚了。上辈子，他从小就是这样过来的，但是，那也仅仅是小时候而已。一个已经成年，甚至出宫建府几年的皇子，还能被奴才欺负到这个地步，永璋也算是独一份儿了。
　　
　　好在睡了一觉有了些力气，胤T撑着床慢慢的坐了起来，然后起身踱步到桌边。热水自然是没有的，不过现在即使只有些凉茶对他而言也算得上是甘泉了。直到把半壶的水都倒进肚子里，胤T才软软的瘫坐在椅子上。
　　
　　理了理思绪，无论眼前这件事有多么的匪夷所思，可事实证明了还真不是他在做梦，他的的确确是活了过来。虽然目前这副身体的质量不怎么样吧，不过能多活几日也算是赚来的了。
　　
　　想想这个三阿哥永璋，也真是个没出息的，不就是在先皇后的葬礼上被弘历训了句不孝吗，至于一直郁结于心么，七年的时间几乎都是在病榻上度过的。爷和爷的那群兄弟们，哪个不是被圣祖爷骂过的，也没见谁去寻死觅活、毫无生气的。要是这么两句重话就受不了了，那爷还夺什么嫡，争什么位。唉，果然是日子过得太顺遂，连满洲男儿的那点儿气魄都没有了么。至于弘历，胤T在略略过了一下脑子里的记忆之后，就不打算去想了，他现在的身子骨可不结实，免得被气得一命呜呼了。
　　
　　胤T忽然自嘲般的笑了笑，“爷早就被除了宗籍，弘历怎样也不关爷的事情了。就是不知道。。。皇上你会不会被这个倒霉孩子气得从泰陵里爬出来呢，呵。。。呵。。。” 
　　
　　难得的夜深人静，胤T也不想再维持着脸上的伪装了，枕着自己的手臂趴在了桌子上，伴随着低低的笑声，眼泪不由自主的流淌出来。
　　
　　其实方才的也不过是气话而已，胤T真的会不在乎弘历败坏祖宗的基业吗？他们这些兄弟，你争我夺了这么多年，为的的确是那至高无上的皇位没错，但同时也是相信凭借自己的能力，可以像他们的皇阿玛圣祖康熙爷那样成为一代明君，让大清江山永固，万世长青。
　　
　　爱新觉罗家的子孙，哪个会真的没有野心，哪个会甘心一辈子屈居人下。若说后悔，胤T也只后悔忘了最初的想法。忘了自己追逐那个高位，除了想向偏心的皇父证明自己这个儿子的能力，除了希望额娘有一天可以不用再小心翼翼，日子过得那样辛苦。他也曾想要真正做出一番成就来，给历代祖辈们打下来、守下来的江山添几分光彩，也期待过能看到‘河清海晏，时和岁丰’的盛世光景。只可惜，被权势遮住了眼睛，终于还是把那些理想都给忘记了。
　　
　　说起来，胤T倒是从没恨过胤G的，早在宗人府的高墙里他就已经想开了一切。打压、除名、圈禁。。。所有的都是他们罪有应得吧。毕竟，在胤G继位之后，自己带着胤K、胤俄以及‘八爷党’的势力，给胤G制造过那么多的麻烦，拖过那么多次的后腿。那时候，他们也知道大势已去，可为了争一口气，就拿着江山百姓来做了泄愤的工具。到底，先做错的还是他们啊。
　　
　　“胤G，爱新觉罗胤G。。。四哥。。。四哥。。。”胤T喃喃的自言自语着，他心里一点儿都不希望跟胤G弄成这样水火不容的局势，明明小的时候他们也是最为亲近的兄弟来着。只不过从最初的站位开始，他们就别无选择的站在了两个对立的阵营里。再后来，即使他想要挽回，却早就已经没有了退路。胤G不可能放弃皇位，他也同样不会轻易放手。。。胤G身边的位子早已被十三占据了，而他也终究是亏欠了胤K、胤俄这几个一路追随着他的弟弟。
　　
　　对胤T而言，成王败寇是早在预料之中的，死亡亦没有什么可怕的。但是，无论是跟着他的胤K、胤俄，还是家中的福晋、爱子，看着他们一一受自己的连累，被圈禁、改名。。。这才是胤T心里最为痛苦的事情。记得那日胤K的死讯传来的时候，胤T只是静静的听着，没有做出任何反应，或许只有他自己明白，欠了这个好弟弟的，他永远也没机会偿还了，只希望到了地府相遇的时候，小九还愿意要他这个哥哥。
　　
　　‘昨日’，在宗人府里，胤T以为自己马上就要死了，心里想着一切就都能够结束了。可是现在，他却还活着，并且是带着上辈子的记忆活着。。。这是老天在惩罚他，连个解脱的机会都不肯给他吗？
　　
　　不过，轻生求死这种事情，胤T是不会去做的。既然白得了一次再世为人的机会，至少也要为大清尽一份心力吧。
　　
　　想到这里，胤T就不得不盘算一下‘永璋’目前的处境。在永璋的记忆力，这府里的下人恐怕有不少都是别人安插进来的眼线。见永璋这般软弱，宫里的纯贵妃又似已经放弃了这个儿子，所以才敢狗仗人势，作威作福起来。恶奴欺主？哼，明日爷会让你们知道知道什么是主子，什么是奴才。
　　
　　拖着无力的脚步挪回到床上，按了按气息不畅又有些隐隐作痛着的胸口，胤T颇为无奈的叹了口气。得先调理调理这个身体才是正经，否则什么规划也都是枉然的。
　　
　　看了看窗外的天色，也差不多快要天亮了。胤T有些疲惫的阖上眼睛，虽然睡不着了，但是养一养精神也是好的。或许，今后这世界上就再没有爱新觉罗胤T，而只剩下一个爱新觉罗永璋了。
　　
　　可惜，胤T不知道的是，这个时候，已经有人将他今夜所有的言行都记了下来，马上就要交到了那个他最想见却也最不想见的人手上了。所以，他恐怕没有这个好福气能够摆脱上一世的枷锁，所有该面对的事情还是必须要去面对的。
　　 

作者有话要说：另一篇新文：欢迎收藏！
数字军团重生之谈情解案




3

3、再相见 ... 
 
 
　　就算府中的下人们都认为这个三阿哥是在数着日子等死了，那每日也得进来看看他是不是还在喘气，顺便打扫打扫，做做门面功夫的。
　　
　　今日，当负责伺候三阿哥的侍女习惯性的略过敲门这个步骤，直接推门走进来的时候，看见的就是正懒懒的靠在床头，笑眯眯的打量着她的胤T。小姑娘心里一惊，把手中端着的铜盆都打翻在地，见胤T也不开口，只是仍旧盯着她看，却让她心里泛起一阵恐惧感来，不由自主的跪在了地上，喊着：“奴婢该死，请三阿哥恕罪。”
　　
　　“恕罪？爷可治不起你的罪。要不跟爷说说，你是哪位主子派过来的？”
　　
　　胤T因为身子虚弱声音倒是不大，但是那股浑然天成的气势和笑意中透出的冰冷却让这个侍女的身子忍不住发起抖来，除了句‘奴婢该死’之外，根本就不会说别的话了。
　　
　　胤T暗暗撇了撇嘴，看来永璋还真是不受重视，连安插在府里的人都是这种货色。算了，他也没精力跟他们多说废话，“起来吧，去打水来伺候爷起身，然后让管家把所有人都集中到院子里去等着。”
　　
　　“是是，奴婢遵命。”小姑娘得了胤T的话，忙不迭的跑了出去。没多会儿，便端着一盆清水又进了屋子，仔细的服侍着胤T梳洗好之后，还很自觉的端了杯茶过来。
　　
　　胤T喝着这辈子的第一口热茶，身体才算有了丝暖意，脸上的笑容不变，慢慢站了起来，稍稍活动了□子，就往外走去，临了，还瞥了那侍女一眼，成功的让她惊出了一身的冷汗。
　　
　　许是太久未见过太阳的缘故吧，乍一出门，看着满院的阳光，倒想起现在正是春天呢，万物复苏，呵，自己也算是找到活着的感觉了。
　　
　　管家领着全府的下人站在院子里，忍不住偷偷抬眼打量了一下‘三阿哥’。他被内务府放到这三阿哥府中已经有三年多的时间，本以为对这个所谓的主子已经摸透了，认定了他就是个好欺负的人。上个月福晋一去了，府里更是没人能约束他们，而三阿哥看着也是在熬日子了。可今日一看，这‘三阿哥’却是与他印象中的全然不一样了，好像突然。。。怎么说呢，好像就是突然变得贵气了，让人丝毫不敢再轻视。
　　
　　“怎么，管家不认得爷了？”胤T倚着门框站着，一阵小风吹来，忍不住轻咳了几声，也不由得哀叹了一下这个病秧子的身体。
　　
　　胤T的脸上虽是仍旧挂着笑意，但眼神中的凌厉却让管家觉得脊背发凉，赶忙低下头去，说道：“奴才失礼了，请三阿哥恕罪。”
　　
　　“呵，又是恕罪？让爷恕罪之前你们先掂量掂量自己的主子究竟是谁。爷今日也不想追究了，只是有话爷要说清楚，爷就算再不得宠，那也是龙子凤孙，你们以为爷出了事，你们背后的主子就能保得住你们？爷再不济还有个额娘，有双弟妹，想必他们帮爷处置几个怠慢主子的奴才，爷的皇阿玛也不会多怪罪什么吧。”
　　
　　一口气说了这么多话，喘得不免有些厉害，看那跪了一地死扛着喊着‘奴才（奴婢）冤枉’的东西，胤T又笑了笑，接着道，“爷看你们也都不像没家没眷的吧，想想你们那主子究竟值不值得让你们拿着身家性命赔进去。咳咳，成了，都散了吧，希望爷今日的话不用再说第二遍。”
　　
　　两日没进食的身子，刚站了一会儿，就觉得头晕目眩了，胤T可不想直接晕在这儿，否则这半天的话岂不是都白说了。所以就打算先进去歇歇，只可惜某些人总是来得很不合时宜。
　　
　　“皇上驾到！”
　　
　　胤T刚转过身，就听到了一个颇为熟悉的太监的声音，皇上？弘历。那太监大约是高无庸吧。该死的弘历，一点儿都不懂得敬老，没看你八叔正没力气呢么，还让爷跪你，小心折了寿。
　　
　　腹诽完毕，胤T还是认命的转身跪下，“儿臣恭请皇阿玛圣安，未曾出门迎驾，望皇阿玛恕罪。”呵，胤T在心里苦笑着，恕罪，爷今天还真跟这个词有缘啊。
　　
　　胤G一拿到三阿哥府里的报告，看着暗卫所记录的‘永璋’半夜醒来后自言自语的那几句话，就马上明白胤T也跟他一样，来到了这边，而且是变成了三阿哥永璋。于是，胤G马上迫不及待的领着人出了宫。
　　
　　走到门口，却发现外面连一个守卫的奴才都没有，让后边跟着的人都噤声，自己悄悄的向里走了走，发现原来胤T竟在这儿敲打奴才呢。哼，这些欺压主子的恶奴，朕一会儿就杖毙了你们给小八出气。（四爷啊，您又忽略了，要不是他们，您家八爷估计还没机会‘借尸还魂’呢）听胤T训完话要回去，胤G就立刻走了出来，高无庸也很自然的报了声‘皇上驾到’。
　　
　　若眼前这个人还是永璋，就算是他的孙子，胤G也还是要骂一句‘没出息’，为了几句训斥的话就能一直消沉下去。可他如今变成了胤T，看着这个病的几乎只剩下骨头的身形，和方才夹杂着咳嗽的虚弱声音，胤G的心里就已经只剩下了心疼。
　　
　　胤G那边心中是百转千回，不自觉的放慢了步子向前走着，但是一直跪着未起身的胤T可就在心里骂着弘历的不厚道了，就不知道先叫个起吗，不是不拿永璋当儿子，这么多年都没来过这里。合着今天过来就是为了折磨爷的是不是？虽说现在已经是春天了，可也只是早春，正是乍暖还寒的天气，地上的寒气还是很重的，永璋的身子哪里禁得住，刚看见一双黑色的靴子和那袍子的一角移近到视线里，胤T就觉得眼前一黑，昏了过去。
　　
　　看到胤T的身子突然倒了下去，胤G赶紧抄手把人接住，心里暗骂自己光顾着想那些乱七八糟的，却忘了永璋的身子有多差，一下子将人横着抱了起来，臂上轻得过分的重量让他心里一痛，马上回头喝道，“林太医跟朕进来，还有，院子里的奴才都绑了，等三阿哥醒了再做发落。”说罢，就抱着胤T走进了房间，把人轻轻放在床上。
　　
　　被胤G带出来的林太医赶紧跟着高无庸一起进去，跪在床前为胤T诊起脉来。而三阿哥府里的一众奴才本以为已经逃过一劫了，没想到皇上会突然到来，一个个浑身颤抖着被侍卫绑了起来，连求饶都不敢，生怕再惹到主子，立即就没会了性命。
　　
　　“永璋怎么回事？林太医，你实话实说。”胤G待林太医的手离开胤T的手腕后就立刻发问。
　　
　　其实说起来，能在太医院任职的太医，每一个都称得上是国手。只是有一点，为了在皇宫里图个安稳，避免担上责任，他们难免总是谨小慎微，无论是回报病情还是开方抓药，都是秉承着不求有功、但求无过的原则。往往也是因为这样，不敢下重药，错过了最适当的治愈机会。
　　
　　胤G正是想到了这点，于是，特意把自己当年的心腹林太医找来，用从前的联络方式将自己的身份透露给这个林太医知道，就是为了让他明白在主子面前只有直言才是唯一的选择。
　　
　　“回皇上，三阿哥因为常年心思郁结，肝气不畅，导致肺经虚弱兼有脾胃失调之症，又因为太久没有进食，才会出现短暂晕厥的症状。”
　　
　　胤G皱起眉头，他从弘历的记忆里自是知晓永璋的身子一向不好，可没想到竟然严重到这个地步，心思郁结，说到底还不是自己太看不开么，“可有办法？”
　　
　　“回皇上，因为三阿哥这病已经有六七年的光景了，所以根治起来会比较困难。不过若是能让三阿哥解开心结，再加上小心的调理，应该会慢慢有起色的。”林太医在知道胤G的身份之后，说话便不再有任何隐瞒。虽然还魂这种事确实有些闻所未闻，但无论是当年的暗语还是从胤G身上感觉到的熟悉的气势，林太医都不得不相信，真的是先帝爷回来了。即使不明白先帝爷为什么突然对被乾隆爷厌弃了的三阿哥特别的重视起来，但是面对过去的主子，作为曾经出身粘杆处的林太医，还是毫不犹豫的选择了服从。
　　
　　“你先去拟个方子，再煎了药送来。”胤G看胤T现在的样子实在不放心把他留在外边，可是自己也不可能不回宫去，“永璋现在若是回宫的话，身子能否承受得住？”
　　
　　“回皇上，好在回宫的路并不远，乘马车的话应该问题不大，不过最好还是先让三阿哥吃点东西比较好。”
　　
　　“嗯，朕知道了，你下去吧。高无庸？”
　　
　　“奴才在！”
　　
　　“去吩咐厨房给永璋煮些白粥送来。”胤G自己也略懂些药理，知道胤T现在也只能喝得下白粥了。
　　
　　胤G等所有人都出去了，就坐得离胤T近了些，轻轻摸着他那削瘦苍白的脸颊，却发觉被触碰到的人不自觉的僵硬了一下，胤G苦笑着说道：“小八，就这么不愿意见四哥吗？”
　　
　　胤T原本也只是因为一时脱力昏倒了而已，很快就苏醒过来了。只不过听到‘弘历’的语气再想到这突然改变的态度，就知道那人已经发现了他的身份，但是却是不知要怎样去面对了。而胤G的那一声‘小八’，让胤T几乎有些想要掉泪的冲动。记得小时候，他也是这样叫过自己的。只是，那已经是多少年前的事情了。。。现在一切都不同了，他也不敢再对胤G抱有任何的幻想。
　　
　　“四哥”胤T尽量让自己的语气不带着太多的情绪，尽量让心情平静下来。
　　
　　“你。。。还愿认我这个四哥？”胤G真怕胤T一开口就是皇上，那他真的不知该怎么办了。
　　
　　“四哥说笑了，你本就是胤T的哥哥，就算是除了宗籍，这血液也是换不了的。”胤T又换上了从前的那副云淡风轻的笑容，反正这辈子又没什么可争的，何况人家都已经是皇帝了，而自己还不知能活到哪天呢。
　　
　　“那小八跟四哥回宫去住吧，你现在的身子不好，太医说需要仔细调理一下。”胤G没想到胤T竟像什么事都没有发生过似的与他说话，只是这份疏离，始终还是不一样了吧，他是想要和胤T再回到最初的那种亲近的，可胤T，却未必肯给他这个机会吧。
　　
　　“弟弟现在这身份、这身子又哪有拒绝的权利，咳咳，四哥若是不嫌弃就收留弟弟吧。”胤T有些气息不顺的咳了两声，精神还是有点困顿。
　　
　　胤G现在倒希望这人能跟自己吵上一架，也总比这般淡淡的似是毫不在意的态度要好吧，不过还是他的身子比较重要，先把胤T放在自己身边，再慢慢来吧，想着粥也差不多了，就说道：“先吃点东西，再把药喝了吧。”
　　
　　胤T一直觉得胃隐隐作痛着，根本没有任何食欲，不过他也明白除非自己想这样饿死，否则早晚还是要吃东西的，只好认命的点了点头。
　　
　　吃了半碗粥，又喝了药，胤T方才的那点困意也没有了，何况胃里翻腾得难受，根本就没办法休息。反正在这里呆着也无事可做，胤G还非要在他身边陪着，那倒不如回宫去算了。
　　
　　胤T之前是因为昏倒了，所以不知道自己是怎么回房的，这会儿见胤G又把他横抱了起来，怎么说上辈子都是四十几岁的人了，就算是自己哥哥，被这样抱着，脸上多少也还是有点儿发烫，“我。。。可以自己走。”
　　
　　“好了，你这身体，就别逞强了。”胤G看着某人脸上不自然的红晕，心情忽然好了许多，不想他再反对，于是就转移了话题，“那些奴才怎么处置？”
　　
　　胤T见反抗无果，也放弃了，反正，现在看起来不就是阿玛抱着儿子吗，又不是他的皮相，无所谓了，瞥了一眼那些被堵着嘴正满眼祈求的看着他的奴才们，淡淡的说道：“四哥要是早来些，弟弟我也不用受那个累了。先查查这些奴才的底子，再做打算吧。”
　　 

作者有话要说：第一更，作者在努力中，大家有什么CP上的意见要尽早说哦，比如想先看谁？想让数字几也来打个酱油？




4

4、同住――表白 ... 
 
 
　　胤T靠坐在马车上，微微掀开些帘子，看了看车外的景致，时间虽然已经过去了三十年，但是于他而言，昨日的记忆还在那宗人府的狱所中呢，生死轮回，倒还真像是一场梦啊。
　　
　　放下帘子，阖上了眼睛，胤T知道胤G一直在盯着自己看，可这目光里包含的东西却让他有些莫名的慌乱，四哥啊四哥，你怎么就不能让弟弟平平淡淡的活上一世呢，偏要再次搅乱我的生活。
　　
　　事实证明，就算是皇宫里的马车那也还只是马车，再平稳也是免不了颠簸的，等马车一路畅通的停到养心殿的门口，胤T压抑了一路的恶心终于控制不住的冲了上来，还没等下了马车，就趴在车边搜肠刮肚的吐了起来。
　　
　　因为林太医已经回去太医院了，所以高无庸赶紧吩咐个侍卫去再传他过来。胤G帮胤T轻拍着后背，等他终于不再吐了，才把人抱了出来。
　　
　　胤T头晕眼花的靠在胤G身上，凭着感觉发现这里似乎是养心殿，他记得胤G继位之后就不再住在乾清宫，而是把养心殿作为寝宫，那想必弘历也是一样的吧，四哥这是要把自己放在养心殿里休息？胤T有些无语，其实，他只是打算回阿哥所住罢了。不过，这会儿他是没力气再反驳就是了。
　　
　　躺在床上，听着林太医口中那些无非是什么‘脾胃失调’‘需要调理’的诊断，胤T颇为无奈的揉着自己的胃，这种程度还真算不上严重了，上辈子，呵，或者可以说前几天那会儿，自己根本都已经到了连喝口水都能吐出来的程度，疼痛都几乎麻木了。现在还能清晰的感觉到疼，倒也挺不错的。
　　
　　胤G把太医打发了去煎药，就坐在床边，帮胤T轻揉着胃，“疼得厉害？”
　　
　　“还好。”胤T笑了笑，脸上倒看不出忍痛的表情，只是如果没有额上不断冒出的冷汗或许会让他这句话显得更真实些。
　　
　　“不问四哥为什么把你安排在养心殿里住？”胤T的平静让胤G觉得心里发堵，却又什么都说不出来。
　　
　　“四哥决定就好，弟弟如今还有选择的权利吗？”胤T仍旧浅笑着。
　　
　　“你有。”胤G叹了口气，“四哥这辈子绝不会再囚禁你了。”
　　
　　胤T看着胤G的眼睛，略怔了下，说道：“也是，弟弟现在还真没什么让四哥囚禁的理由了。”
　　
　　胤G看着胤T脸上那苍白的笑容，突然很想帮他卸掉这层面具，也更想看见他真心的笑，“小八，在四哥面前，若是不开心，就别再笑了。”
　　
　　胤T抬起手臂轻轻压在眼睛上，似是怕自己的情绪会忍不住泄露出来，半响，才沉沉的回道：“下次弟弟想哭的时候，一定让四哥看见，说不定四哥就会觉得弟弟还是笑着比较好看一点儿。”像是笑话，但那声音里却分明没有半点笑意。
　　
　　胤G像是忽然下了决心一般，叫了声“胤T。”
　　
　　“嗯？”胤T把手臂移开，眼神还是一如既往的平静，只是带了些许疑问，毕竟就是从前，胤G也几乎很少会直接叫他的名字的。
　　
　　“这辈子我们别再斗了，好不好？”胤G语气很认真，又好像带着几分期盼。
　　
　　可胤T却故意曲解了胤G的意思，笑道：“四哥现在可是皇帝，我是你的‘儿子’，哪还有什么可斗的？况且，永璋这样的身体，也很难有争位的力气吧。倘若四哥再不放心，是圈禁，是除名，还是什么都好，臣弟都不敢有任何异议。”
　　
　　“你还在恨我？”胤G皱起了眉头。
　　
　　“四哥，你后悔过吗？”胤T没有回答他的话，却是反问了一句。
　　
　　迟疑了一下，胤G还是答道：“作为皇帝，朕，不后悔。”
　　
　　胤T笑了笑，“这就是了，皇上您既然没有做错，那臣弟又怎么会恨呢。倘若换作是我，恐怕四哥和十三弟的下场也不见得会好多少呢。”
　　
　　“但你心里还是放不下，是么？”胤G的语气中有了无奈。
　　
　　胤T轻轻叹了口气，“的确是放不下，毕竟就算是换了身份，从前的记忆却还是在的。胤K、胤俄。。。他们每一个都是我现在心里的结，解不开，又如何能放得下。”
　　
　　“如果我说，我喜欢你，不是兄弟间的感情，而是两个人的那种喜欢。小八，你愿意给四哥一次机会吗？”胤G终于还是将心里的话说了出来，紧紧的盯着胤T的眼睛，生怕在他眼中看见厌恶的表情。毕竟，喜欢自己的弟弟，这样的事情，任谁也都是很难接受的吧。可如果不说，他更怕自己跟胤T之间就永远没有开始的可能了。
　　
　　胤T忽然不知道怎么形容自己的心情。开心？真的有吧，毕竟，在上辈子胤G根本就没有察觉到的时候，自己就曾经萌发过这种异样的心思，但是，见到胤G对于太子‘男女不忌’的爱好表现的态度时，胤T就决定将这份情愫永远的埋藏起来了。这‘兄弟乱|伦’岂非比太子的那些行径更要不堪吗？只是，想不到，如今胤G竟然对自己说出这样的话，可惜，对现在的胤T而言，并非是什么‘守得云开见月明’，因为他已经没有勇气再去相信这些了。
　　
　　“四哥，我累了。”胤T这回真的敛去了笑容，脸上只剩下了浓浓的倦意。
　　
　　胤G猜不透他的心思，却也不相信他对自己毫无感觉，何况他并非会轻言放弃的人，既然说出来了，就给他时间好好想想吧，反正，这辈子，来日方长。（四爷您已经把八爷拐来‘同居’了，动作已经很快了。四爷：只能看不能吃啊> <）
　　
　　高无庸在门口出声询问，得到许可后就端着药碗走了进来，虽然不敢抬头看，但是怎么都觉得屋子里的气氛很诡异。
　　
　　“药先放下凉凉吧。”胤G语气淡淡的开口，“高无庸，你跟在朕身边多少年了？”
　　
　　“回皇上，奴才是先帝爷在雍正十一年放在您身边的，伺候皇上已经有二十三年了。”高无庸不知道‘乾隆’又想起了什么，只是规规矩矩的跪下答话。
　　
　　“起来吧，朕知道跟在弘历身边这么多年辛苦你了。”胤G这是打算告诉高无庸实情了。
　　
　　高无庸下意识的抬头看了一眼胤G平静的脸色，马上又在地上磕了个头，几乎是哽咽的说道：“奴才见过四爷，见过皇上。”高公公一激动把当年在潜邸的称呼都喊出来了。
　　
　　“好了，你知道就行了，”见高无庸起身，又朝着胤T的方向指了指，“也给你八爷请个安吧。”
　　
　　高无庸其实都忘了屋里还有另一个人呢，怪不得皇上会突然对三阿哥转变这么大，原来竟是这两位爷。诶？也不对啊，这两位不是号称水火不容的吗？高无庸开始思念他师傅苏培盛了，当初也没打听点儿内幕，不过看四爷对八爷这态度，那八爷就是自己第二个主子了，“奴才给八爷请安。”
　　
　　“高公公免礼吧。”对着外人，胤T永远还是那个温文儒雅的八贤王。
　　
　　“谢皇上，谢八爷。”高公公起身后，很有眼色的退下了，心里的小人却在欢呼雀跃中，呼，跟着四爷就是好啊，守好规矩就没问题了，乾隆爷，奴才不是偷偷说您坏话，您有的时候实在是太不着调了啊。高公公毫无心理压力的吐槽着，不知道某个灵魂飘走的人会不会感应到呢？
　　
　　“把药喝了吧。”胤G试了试药碗的温度，觉得不烫了，就递到胤T跟前。
　　
　　“嗯。”胤T半坐起身来，屏着呼吸把药一饮而尽，然后又躺了回去。
　　
　　“想吃什么？四哥让御膳房去准备。”胤G想着胤T方才那阵吐，恐怕胃里又空了吧。
　　
　　胤T想了想，发现自己还真是没什么胃口，无奈的笑了笑：“没什么特别想吃的，四哥看着准备吧。”又想到这人陪着自己忙了一天也什么都没吃呢，就接着道，“四哥也一起吧。”
　　
　　见胤T又恢复了之前的态度，胤G也知道不能够急于求成，倘若把他逼得太紧了，恐怕倒会适得其反吧。所以，胤G只好先收了心思，暂时不再多想什么。叫了人进来，吩咐了去准备些易消化的食物，然后又让人把正殿的奏折都搬到偏殿这里来。自己就坐在桌案前批起折子来了。
　　
　　胤G是个很尽责的皇帝，那份勤勉是他们皇阿玛也比不上的，这一点胤T心里一直是认同的。只是放在当初，他们兄弟几人又有哪个肯真心服了别人呢。都是爱新觉罗的子孙，凭什么自己不能凭本事去争一把呢。
　　
　　简单的吃了些东西，胤G还有堆积了一天的奏折要批阅，胤T也终于趁着药效发作睡着了。累，这几乎是胤T现在唯一的感觉，从见到胤G的那刻起，他就一直觉得很累。再次回到紫禁城里的感觉，让他一时间也有些难以适应。至于离开，不仅是胤G不会同意，其实胤T心里何尝没有不舍呢。
　　
　　不管两人的心思如何，胤T算是正式入住养心殿了，这也算是个‘同居’的开始吧。不过，第二日，御史的折子还是埋了大半个龙书案，当然胤G一早准备好了太医给‘永璋’诊症的脉案，用个冠冕堂皇的‘关心儿子’的理由就都给驳回了。其实，祖制什么的还不是皇帝说的算，而且三阿哥的身子看着是根本不可能继承皇位的，那么人家皇上体贴体贴儿子也真碍不着大臣们的事儿。毕竟御史的脖子也是肉长的，头砍下去也不会再生，所以意思意思就行了，死谏这种事，不是什么时候都有必要的。
　　
　　前朝的麻烦解决了，可后宫还有个最重规矩，而且尤其爱好跟乾隆忠言逆耳的那拉皇后。胤G这边刚一下朝，就有人来报，说皇后请皇帝到坤宁宫去一趟。
　　
　　胤G有些头疼的听皇后从他进门来就开始的那一通劝告的话，也真明白弘历为什么会闹得帝后不合了，以弘历那个自大的性子，哪受得了被皇后训。不过毕竟是自己指给弘历的侧福晋，又没有什么差错，不过是言辞激烈了些，胤G倒并不讨厌那拉皇后。
　　
　　难得雍正爷愿意心平气和的解释几句，皇后见‘乾隆’没有直接给她发火已经很惊讶了，又听皇上说的那些理由，她虽然跟永璋不亲，可毕竟也是当母亲的人，多少会有些动容，再加上皇上难得讲回理，她也就不好意思再多争辩什么了。
　　
　　胤T睡了一夜，恢复了些精神，虽然按理他是该去给皇后请安的，不过既然胤G会把他病重的消息公开，他也就乐得躲懒了。
　　




5

5、共寝 ... 
 
 
　　大概是昨日的药有安神的作用吧，胤T难得起的晚些，看时间胤G还在上朝，就让人伺候了自己梳洗，百无聊赖的挑了本书，半躺半靠在软塌上看着。
　　
　　“奴才给八爷请安！”高无庸倒是破天荒的没跟着皇上去上朝，反而领着个十几岁的小太监来了胤T住的偏殿。
　　
　　“高公公起吧。”胤T坐起身来，“这位是？”
　　
　　“奴才小明子见过八爷！”小太监又单独给胤T行了个礼，看着规矩倒还不错，而且是对他真正身份知晓的。
　　
　　“小明子？”胤T微微扬着嘴角，重复了一遍这个名字。想到自己前世从小在身边跟着的内侍，那个在他那么落魄的时候还不离不弃，甚至最后随他去了的高明。四哥是故意的吧，“你原来叫什么？”
　　
　　“回八爷的话，奴才姓‘明’，所以一直就叫小明子。”小明子虽然不知胤T为什么这么问，不过做奴才的本就不需要明白那么多，只要照实回答就好了。
　　
　　胤T笑了笑，这倒真是巧呢，“高公公费心了，这孩子不错。”
　　
　　“八爷折煞奴才了，这都是皇上吩咐奴才做的，是奴才的份内之事。”高无庸一面回话，一面在心里感叹，这位八爷真是个温和的人啊，和咱先帝爷，呃，皇上，真是一冷一热，那个，天生一对的。。。（冤家？）
　　
　　高无庸退下之后，胤T也没什么看书的兴致了，问了小明子一些诸如家里有什么人，几岁入宫之类的事情。
　　
　　“嗯，直接喊‘爷’吧，反正爷这辈子又不是行八，那个，听厌了。”听这小明子一口一句‘八爷’叫着，让胤T心里没来由的烦闷起来，这地府怎么吝啬成这般，连碗孟婆汤都舍不得给爷。
　　
　　“是，爷。”
　　
　　“小明子，你跟爷说说宫里这几年有趣的事儿吧，比如那个还珠格格？”因为永璋常年呆在府里不出门，而且几乎也没人会去看他，所以那些传遍了大街小巷的故事，永璋也不怎么清楚，不过印象里好象是弘历干的一件顶荒唐的事儿，那应该挺有意思的吧。
　　
　　“是，这得从皇上去年在木兰围场的狩猎开始说起。。。”被自家新主子的八卦心理影响到，原本就有些话痨潜质的小明子，开始给胤T绘声绘色的讲起了关于还珠格格的诸多‘趣事’，小明子口才不错，把故事讲的是跌宕起伏，妙趣横生，让胤T都觉得这孩子当太监可惜了，天桥那儿少了个人才啊。
　　
　　等说到‘皇子劫狱，英雄救美，皇帝感动，当场赐婚’的时候，胤T就已经发现胤G正黑着脸站在门口呢，不过小明子倒是说到了兴头儿，又是背着身，自然就没有注意，直到故事收了尾，见自家爷正带着揶揄的表情看向自己身后的时候，小明子才暗呼一声‘糟糕’，赶紧转身跪下请安行礼。
　　
　　“四哥给弟弟准备的人不错，当然你那两个好‘孙女’也有趣得紧。”胤T终于还是没忍住笑了出来。
　　
　　胤G原本再听一遍弘历干的那些荒唐事，心里的火又冒了上来，可这会儿一看到胤T笑了，倒是什么气都没了，也罢，那几个不着调的东西能让小八当个乐子看看也算他们的造化了，如果不再惹事，朕就给你们个富贵生活罢了。
　　
　　当年康熙曾训斥胤G‘喜怒不定’，而胤G也渐渐习惯了板起一张冷脸对人，只是他自问这控制情绪的功夫真不及自家八弟。胤T虽是总将那笑容挂在脸上，却是真的让人连喜怒都看不透的，甚至平静的吓人。
　　
　　“小八满意就好。用过膳了吗？”这后一句话倒是冲着地上跪着的小明子问的，今日的朝会时间延长了，已经过了早膳的时辰了吧。
　　
　　“回皇上的话，八爷还没用早膳。”小明子顶着胤G释放的冷气老实的回答。
　　
　　“我这不是想等着四哥一起么，谁叫皇上您回来晚了的。”胤T好心的给小明子解了围，算是刚才‘说书’的奖励吧。
　　
　　“传膳吧，就摆在这边。”胤G总觉得胤T现在和他表面上虽是毫无芥蒂的亲近着，但其实两人的距离倒像是比上辈子还不如呢。
　　
　　胤T的用餐礼仪是相当优雅从容的，嗯，从容到基本上胤G吃五口的速度，胤T大概能放进嘴里一口，而且还在对方之前放下了筷子，接过小明子递来的帕子净了手，开始喝起茶来。
　　
　　“又吃这么少？”胤G觉得像是回到了弘晖小时候不肯吃饭的那会儿。。。（四爷，您把八爷当儿子养了？虽然人家现在的身份确实是吧。。。）
　　
　　“习惯了。”胤T淡淡的说了句，脾胃不调什么的，前世就有的，到最后的时候更是严重，而如今的永璋恐怕也没比他当初好多少，身子早让常年的卧病给拖累坏了。
　　
　　到嘴边的劝导的话一句也说不出口，胤G只能在心里默默叹气。
　　
　　高无庸到门口和一个小太监说了几句话，又回来向胤G回禀，说是傅恒大人到了。
　　
　　“四哥处理政事要紧，放心，弟弟不会自己跑了的。”胤T见胤G没有动，只好‘识趣’的劝上两句。
　　
　　这样的相处模式让胤G觉得很难受却又说不出症结所在，只好嘱咐了一句‘记得吃药’就离开了。
　　
　　午后，原本晴朗的天忽然阴了下来，没多会儿就下起了雨，虽不算大，不过也给这个早春添了几分寒意。这个季节，屋里的地龙什么的自然早就不烧了，小明子怕胤T着了凉，赶紧多拿了件袍子给他披上，又找了个好几个暖炉来让他抱着。
　　
　　胤T对于自己被当成个大姑娘似的照顾着，也表示很郁闷，想当年爷还能上战场杀敌呢。小明子听着胤T抱怨的话，适时的回应几声诸如‘爷您自然是威风八面’之类的话，不过下一句肯定就转成‘爷您这手脚暖和过来没有？要不奴才给你找两个炭盆送进来？’。弄得胤T只有默默扶额的份儿。
　　
　　不过事实证明，小明子的担心不是没有道理的。胤T对永璋的脆弱程度认识的还是不够深刻，白日里就是觉得憋闷趁着支使小明子去倒茶的工夫偷偷开窗子呼吸了一下新鲜空气，结果刚到傍晚就发起了低烧，而且咳嗽得厉害。
　　
　　胤G一边给咳得气喘的人抚着胸口顺气，一边开始迁怒起了无辜的永璋，当然还有害得永璋身子差成这样的弘历。哼，弘历，你最好祈祷不要投胎回来，否则，朕一定让你尝尝后悔的滋味儿。
　　
　　胤T喝了药，却发现胤G还在自己床边坐着，手边放着一摞折子，看样子是打算在这儿批完了。虽然四哥你不介意这样写出来的字不好看，弟弟可还介意睡觉的时候有别人在旁边看着不自在呢，“四哥，你别在这儿坐着了，过了病气就不好了。”这个体虚什么的无所谓，但是风寒还是会传染的，所以，四哥您这万金之躯，还是别让弟弟当罪人了。
　　
　　“不碍事。”胤G只是伸手试了试胤T额头的温度，没有听劝。
　　
　　“四哥，我想睡觉了。”胤T继续保持着风度，控制着想直接赶人的冲动。
　　
　　谁知胤G根本不为所动，很是贴心的给他掖了掖被子，说道：“嗯，睡吧。”
　　
　　胤T觉得自己果然是病的不清，怎么越来越想发脾气呢，“有小明子在这儿值夜就够了。”这回话总算说的够直接了吧。
　　
　　胤G也没生气这人对他的好心不屑一顾，倒真叫人搬了自己的东西放回去，然后吩咐小明子好生照顾着就走了。
　　
　　胤T头晕晕的躺在床上，胡思乱想着，嗯，当初怎么决定的，哦，要平平淡淡的过一世，后来，四哥居然说了句莫名其妙的‘喜欢’，把自己的心给搅乱了。现在，还对自己这么好，胤T揉揉发疼的太阳穴，倒是希望胤G能像上辈子那样狠决一点儿，那么自己也好放得下，也不至于这么烦。算了，顺其自然吧，说不定，哪天醒来人家皇帝陛下就厌了呢，反正不抱希望总比再失望一次要好的吧。
　　
　　胤G把比较重要的折子拣出来先处理了，然后又悄悄回了偏殿，胤T已经昏昏沉沉的睡着了，只是咳嗽还没有止住，睡得不太踏实。胤G让屋里的人都退了出去，脱了外衣，轻轻的上到胤T的床上，从身后抱住他发凉的身子。许是靠着一个人工火炉的缘故，胤T倒是慢慢不再咳了，一直紧皱着的眉头也松开了些。
　　
　　其实胤T一向浅眠，所以当胤G从身后抱住他的时候他就已经醒了。大概是他还咳嗽着，胤G才没发现他的气息根本不像熟睡的人那样吧。本想马上起来再‘劝’这人回去的，毕竟胤G在这里他真的睡不着。不过，许是因为胤G在他颈侧的那一声轻叹，亦或是有些贪恋这怀抱的温暖吧，胤T究竟还是没有出声，就静静的任他抱着。
　　
　　第二日一早，特意轻手轻脚下床离开的胤G没有发现，原本应该在他怀中‘安睡’的人，在他走开后，睁开的眼睛里却是清明一片。
　　




6

6、相处 ... 
 
 
　　在胤G和胤T离开三阿哥府邸之后，侍卫们就遵从胤G的命令将府里的奴才都押下去一一审问，但是没想到那个管家会突然咬舌自尽，而其他人交代的结果都是听从了管家的安排，拿了他的好处，才会处处怠慢三阿哥。
　　
　　胤G在听完汇报之后，又派人暗中详查这个管家的背景以及以往接触密切的人，不过，更奇怪的是，矛头竟然指向的是愉妃。
　　
　　愉妃，珂里叶特氏，虽然是在雍正年间就已经跟在弘历身边的人，却因为性子木讷，一直不得弘历的宠爱。以贵人的身份生下皇五子永琪之后，才得以晋为嫔。哪知道永琪却与她这个亲额娘关系生疏，反而同令妃魏氏亲如母子。两年前，愉妃病逝，永琪也是被弘历用为额娘守孝为由留在宫中没有建府。
　　
　　三年以前，愉妃还健在，从表面上来看，三阿哥永璋在大阿哥过世之后就占据了皇长子的位置，自然也是永琪将来的竞争对手，愉妃为儿子铲除障碍倒也是合情合理。不过，凭胤G从弘历的记忆中对愉妃的印象分析，这件事恐怕不会是愉妃所做的。但是因为愉妃如今已经不在，线索又已经断了，就只能先暂时作罢了。
　　
　　习惯是一种可怕的东西，比如胤T对于住进养心殿原本抱着一种别无他法所以既来之则安之的态度，可是相处了几日之后，却发现竟然渐渐习惯了和胤G的这种‘同居’生活。
　　
　　林太医现在每日都会来养心殿来给胤T请脉，俗话说‘病来如山倒，病去如抽丝’，永璋的身体已经亏损了六七年的时间，实在不是短时间内可以调理好的，所以这药还得一天两回的坚持喝着，林太医也很尽责的嘱咐着让胤T注意饮食，多休息，忌劳累，忌受凉等等。
　　
　　二月的天气对于某些个病患来说还是太冷了，所以胤T每天的活动范围就被限制在了养心殿里。
　　
　　胤T也跟胤G提过自己一个阿哥住在养心殿里确实有些不合规矩，更何况永璋的年纪也不小了。按说胤G向来是最讲规矩的人，这种事情若是在雍正朝肯定是怎么都不可能发生的。不过胤G对此却解释为，弘历这小子压根就没把祖宗规矩什么的放在眼里，看看他怎么对皇后的就知道了，所以‘皇帝’心血来潮将‘皇子’养在身边，这种看似不正常的事情看在其他人眼里，反倒会觉得皇帝是正常的呢。胤T听罢，也只好不再多说什么了。
　　
　　胤G鉴于上次胤T偷偷开窗透风乃至着凉事件的教训，每日下朝之后就把所有的奏折都让人搬到偏殿来，陪着胤T一起用完了早膳，再盯着人喝了药，就开始一天忙碌的工作。不过召见大臣的话，还是要在正殿那里，毕竟皇帝在一个阿哥住的地方处理政务还是不太合适的。
　　
　　虽然两边的距离不远，但是胤G这么跑来跑去也挺麻烦的，至少胤T看着都替他累得慌。胤T也表示了自己会好好休息，毕竟身子是他自己的，他也不愿意总喝那苦药不是。不过胤G就是怎么都不肯点头，无奈之下，胤T只好说了个折中的办法，他白天就到正殿里去歇着，胤G批折子，他就看看书，有大臣奏事，他就到到屏风后边回避一下。
　　
　　如此一来，倒也方便了不少。胤G看胤T的精神还不错，碰到犹豫的问题也会跟胤T商讨一番。当年圣祖爷膝下培养出来的皇子，哪个也不是简单的角色，更何况是能跟雍正斗到最后的廉亲王呢。就连胤G在登基后，还曾说过“允T较诸弟颇有办事之材，朕甚爱惜之”;“论其才具操守，诸大臣无出其右者”。足见对他的评价之高了。
　　
　　胤T最初也不愿多接触朝政，毕竟现在的皇帝又变成胤G了，上辈子那么多年养成的习惯，他们都不是能够随意放下戒心相信别人的人。就算是自己如今并没有什么能够威胁到胤G的地方，但心无芥蒂、坦诚相对这种感觉对他们而言也似乎太陌生了。
　　
　　不过，慢慢的，胤T也不再纠结了，就像他自己刚刚醒来的时候想的那样。重活一世，好歹也要为江山百姓做些什么吧。既然他也承认胤G是个好皇帝，那么正好用现在这个便利的身份帮胤G分担一些，也算是为上辈子做的错事略作补偿吧。
　　
　　想通了之后，胤T也不用再避忌什么。与胤G商量了一下，两人从弘历的记忆中将如今朝上大致的情况给顺了一遍，不难看出其中的诸多弊端和隐患。不过这些问题大多还没有暴露出来，所以胤G和胤T回来的还算是及时。
　　
　　说到底，重整朝纲也是个大工程，不是一日两日的事情，得一步一步的慢慢来。而且，胤G刚上了弘历的身，在朝上也不能有太大的变化，免得惹人生疑。
　　
　　想想上辈子，一个胤G自己，一个怡亲王胤祥，两人都可以算是累死在国事上的。当初他们那么努力想整顿吏治、肃清朝政，希望将来的皇帝继位的时候，不会再像自己在雍正初年时那么艰难。可没想到，他们的一番心血倒成了弘历挥霍的本钱。所以，胤G也想明白了一个道理，就是在继承人的选择上一定要慎重。
　　
　　经过一段日子的考察，胤G对弘历的这些儿子们的情况也都大致有了了解。永璋现在是胤T，自是不用多说了。四阿哥永A为人太过谨小慎微，没有半分皇家气派，且资质也很一般，难当大任。五阿哥永琪就在宫中，不用旁人监视，胤G自己也能看到，就冲他整日里带着个奴才在身边称兄道弟，还与那两个民间格格在一处厮混胡闹，就早已不在胤G的考虑范围内了。六阿哥永倒是个聪慧有灵性的，可惜一心热衷于诗词山水，对其他事情提不起半分兴趣来。至于八阿哥永璇，也不知是生性如此还是刻意为之，反正是在吃喝玩乐上堪称京中纨绔子弟们的楷模，这样的名声在外，也是与大位无缘了。
　　
　　说起自己这些不争气的皇孙来，胤G也难免跟胤T发上几句牢骚，这才过了几十年，爱新觉罗家的皇子怎么就比当初他们这群兄弟差了这么多呢。胤T却笑道，这是四哥你家小弘历傻人有傻福，上面有你这老子为他铺平道路，下面又没有个成器的儿子惦记自己的皇位，日子过得真是不可谓不幸福啊。
　　
　　面对胤T的嘲讽，胤G也是无言以对，谁叫自家的儿孙真的太不给力呢。胤T看胤G这么郁闷，也好心的表示，他可以代劳去看看十一阿哥和十二阿哥这两个小的资质如何，不过，若是再不行的话，就得靠雍正爷您用自己儿子的身子去努力耕耘了。
　　
　　胤G闻言也是愣了一下，他还真没想过要临幸后宫的问题，毕竟这些女人都应该算是自己的儿媳妇，他怎么可能去碰。况且如今他的心思都放在胤T身上，就更没有这个兴致了。可胤T说的也是事实，如果没有现成的继承人，那就必须要他自己去制造了。唉，胤G颇为头疼的叹了口气，先走到哪儿看到哪儿吧。
　　
　　不过，为了这个问题，胤G也不能再像前世那样不顾忌自己的健康了，希望这辈子能让他培养出一个好的接班人，这样日后见了爱新觉罗家的历代祖先他也不至于连担上两世的罪名。
　　
　　再者，胤G也不放心胤T的身体，就冲着胤T现在每次用膳连一碗粥都喝不下去的饭量，就够让胤G担心了的。但是林太医也说了，胤T这病只能慢慢养着，急不得。而且‘永璋’当初的病因就是郁结于心才伤了脏腑的，一定不能让胤T再重蹈覆辙。
　　
　　可胤G也知道胤T因为出身的问题，从小就比别人心思更重，又是凡事都习惯放在心里的性子。所以，虽然那日的‘坦诚心迹’没有得到回应，胤G也不敢再提起，以免让胤T伤神。只希望，时间会是最好的良药，能让胤T渐渐放下心结吧。
　　 

作者有话要说：四四要去安抚后宫？




7

7、‘调|教’小包子 ... 
 
 
　　胤T在养心殿里休养了小半个月，脸色总算不像当初那样苍白了。加上气温回暖，林太医也终于发话说胤T可以适当的出门走走，见见阳光也有利于身体恢复。
　　
　　这日午睡之后，趁着胤G在召见大臣的时候，胤T就带上小明子，主仆两人第一次一起走出了养心殿。虽然这紫禁城里的道路胤T已经不知道走过多少遍了，不过毕竟是新生之后的头一回，心情自然是不错的，脸上的笑容都显得真实了许多。相比之下，跟在胤T身后的小明子就有些欲哭无泪了，高公公可是嘱咐过的，爷身子还没好，就算不跟皇上一起出门，至少也得多带上些人才行，可他一个奴才也不能做自家爷的主不是，真的不是他的错啊。。。
　　
　　“成了，跟着爷不会叫你受罚的。”感觉到身后的气场似乎颇为怨念，胤T自然知道小明子心里在担心什么。
　　
　　“唉！奴才知道了。”小明子答应了一声，可一张苦脸还是没能转成笑脸，小明子在心里哀怨道：爷您是不怕咱们皇上那冻死人不偿命的冷气，可奴才还没修炼到家呢，皇上一瞪眼，比挨罚什么的还要可怕呢。。。
　　
　　胤T听出这语气中的情绪，也只是无奈的笑笑。记得他这四哥从小似乎就挺有威严的，板起面孔来，那些个弟弟们都少有不怕的。朝中大臣也因为四阿哥难以亲近所以接触的不多，不过倒也因此给老爷子留下一个不结党营私的好印象。哪像自己。。。罢罢，又想那些做什么。
　　
　　略微逛了一会儿，松了松筋骨，胤T就去了坤宁宫。一来，皇后毕竟是后宫之主，胤T借着养病的名义住在宫里，怎么也应该给皇后去请个安的。而且据说弘历这个继后那拉氏跟胤G是一个性子，都是最重视规矩的，胤T也不愿落人口实。二来，之前虽然是一句戏言，但胤T也把观察十一、十二两个小阿哥的事情放在心里了，这会儿正好顺道去看看。
　　
　　胤T到坤宁宫的时候，那拉皇后正看着小十一和小十二练字。两个小阿哥同岁，都是刚进上书房读书的年纪。在乾隆朝皇子的课程安排里，下午虽然也是练习骑射的时间，不过考虑到这么小的孩子身体比较弱，就每三日才上一次骑射课。
　　
　　“永璋给皇额娘请安！”虽然那拉皇后算是胤T的侄媳，可如今人在屋檐下，这个亏胤T也不得不吃着了。
　　
　　“嗯，起吧。”那拉皇后的态度比较平淡，毕竟这庶子与嫡母之间并无什么感情，所以虽没有刻意疏离也同样没有太多的亲近。
　　
　　“谢皇额娘！”胤T仍是进退有度的谢恩、起身。
　　
　　“永w（永D）见过三哥！”因为永璋常年病着，年纪又差得多，两个小包子对这个‘三哥’几乎没有什么印象，不过胤T这个人可能天生对小孩子就很有吸引力，无论是脸上恬淡的笑容还是周身平和的气息，都很容易让小包子们产生好感。
　　
　　“许久没见到十一弟和十二弟了，三哥带了些好玩儿的东西来，算是给两位弟弟的见面礼。”胤T既然打算跟永w、永D接触，自然是做好了准备。知道这宫里的孩子在这个年纪还没有机会出去玩儿，所以让人在宫外买了些小孩子喜欢的东西，虽然不值多少钱，但胜在新鲜。
　　
　　果不其然，永w和永D立刻就被胤T递过来的九连环、旋木娃娃、刻花葫芦之类的小玩意儿给吸引走了注意力，甜甜的道了谢，迫不及待的接过去玩了起来。
　　
　　那拉皇后自从十三阿哥殇了之后，生的三个孩子就只剩下这么一个小十二，自然是不由自主的对他投入了更多的心思，希望永D能够好好用功、认真读书，得到皇上的喜欢。而自从嘉妃过世之后，年纪最小的永w就养在那拉皇后膝下，她也就将永w当作亲生的孩儿一般对待。不过也正因为那拉皇后太过望子成龙，加上她为人本就严肃了些，对两个五六岁大的孩子而言，着实是很难体会出她的苦心来的，长此以往，母子间的感情难免愈发生分了，孩子们对她虽然听从可却不容易亲近。
　　
　　见胤T一过来，就引诱着永w、永D两个孩子‘不务正业’起来，那拉皇后自然是有些不高兴。不过，胤T早就想到了这点。所以，在那拉皇后开口之前，就让小明子把他准备的第二样东西拿出来，说道：“永璋来给皇额娘请安之前，皇阿玛特意交代了，两个弟弟都在初学习字的阶段，一定要打好基础，所以让永璋带了几套字帖来给永w和永D。”
　　
　　听到有‘皇阿玛’赏赐的东西，两个小阿哥高兴的连方才的玩意儿都放了手，一下子凑到了胤T跟前。
　　
　　“三哥，真的是皇阿玛赏赐给我们的吗？”
　　
　　永D被那拉皇后保护得太好，论起心思来比与他年龄相仿的永w都差了不少，见胤T态度和善，心中对胤T也就没有丝毫防备，所以话语间也不知道要避忌。不过说起来，还是因为弘历平日里对除了五阿哥之外的儿子们实在没上过心，更何况永D因为那拉皇后不被弘历喜欢的原因，从小到大见到‘皇阿玛’的机会就不算多，还总是被莫名其妙的训斥，像这样得到‘赏赐’可还真是头一遭。
　　
　　“嗯，是啊，皇阿玛说让你们认真练字，过些日子他会来检查。如果谁写得好啊，皇阿玛会奖励的。”
　　
　　胤T心里对永D有些同情或者说是感同身受的感觉，毕竟，他小时候比起永D来恐怕还不如呢，至少永D还有个当皇后的额娘，他呢？不过这永D也怪倒霉的，明明是最尊贵的嫡子，却连个嫔妃的儿子都比不上，想想当年的太子爷，真是一个天上一个地下啊。
　　
　　至于字帖什么的，当然是胤T打着胤G的旗号送的。既然胤G吩咐高无庸把皇帝私库的钥匙给小明子也配了一把，那胤T自然也就不客气了，反正弘历私库里的好东西倒是不少，用来哄哄小包子也不错。当然最重要的还是让皇后知道胤T不是来带坏她家包子的。
　　
　　果然，那拉皇后在见到永D的反应之后，目光也不禁柔和了许多。她也明白自己这个做额娘的，不但不能帮助儿子，反而让儿子得不到皇上的喜爱，连最基本的‘父爱’都享受不到。如今，既然‘永璋’向她递了橄榄枝，她自然没有不接下的道理。而且，那拉皇后在宫中最大的对头无疑是令妃和五阿哥，至于永璋甚至于纯贵妃一脉的势力其实都并不足以威胁到她。如果他们可以合作的话，对她和永D而言都是有利的。毕竟，如果五阿哥得势的话，作为目前皇上的长子的永璋，肯定是第一个要被除去的绊脚石。
　　
　　胤T看着那拉皇后的表情变化，心里就已经有数了。让那拉皇后认为他有心拉拢也没什么关系，反正方便他接近小十一和小十二就行了。
　　
　　胤T和那拉皇后都心照不宣，一块儿说起话来。当然话题无非是围绕着胤T的身体或是永w和永D的学业什么的。
　　
　　那拉皇后想起‘永璋’的福晋也是才没了不久，隐晦着劝慰了胤T几句，让胤T当心调理自己的身子，别多想，而且在话里话外透露着之后的选秀一定会为胤T留意个好姑娘的意思。
　　
　　胤T心里觉得有些好笑，不禁想着皇后跟胤G说这事情的时候，胤G会有什么样的表情。不过，胤T没有注意到的是，他在心里其实是认同了胤G对自己的感情的，只是因为将自己还困在上辈子的枷锁里无法面对罢了。
　　
　　当然，胤T也没有拒绝那拉皇后的‘好意’，只是适当的表现出一些难为情的模样搪塞过去罢了。
　　
　　跟皇后联络感情的目的算是达到了，不过两个包子这会儿对新鲜玩具的兴趣显然比对他这个‘哥哥’的兴趣更浓。加上皇后在身边，他们也有些放不开，胤T就先不强求，反正来日方长嘛。
　　
　　没过多会儿，许是胤G那边儿的事情忙完了，就直接把高公公派来找人了。
　　
　　“奴才给皇后娘娘请安！给三阿哥、十一阿哥、十二阿哥请安！”
　　
　　“高公公免礼吧。来本宫这里，可是皇上有什么吩咐？”对于皇帝身边的第一贴身内侍，皇后的态度也是比较客气的。
　　
　　“回皇后娘娘，皇上见喝药的时间到了，让奴才来请三阿哥回养心殿。”高无庸心里默默祈祷，八爷您别再不声不响的溜出去了，皇上回头找不见人的时候，那怒气奴才们扛不住啊。。。还有你个小明子，公公我平日里都白嘱咐你了，也不知道留个话，真是欠敲打！（小明子：我好无辜。。。）
　　
　　皇后也略微有些惊讶，想不到皇上竟然连喝药这种小事都亲自惦记着，看来真的是对‘永璋’上心了，唉，希望皇上别又是一时兴起吧，‘永璋’这孩子也不容易。（弘历啊，看看你在你家皇后的心里是什么形象，你是有多么经常的‘一时兴起’啊？）
　　
　　“是本宫欠考虑了，这一说起话来就忘记了时间。永璋快回去吧，别耽误了用药的时间，身体重要。”
　　
　　“永璋知道了，下次一定注意，也劳烦高公公走这一趟了。”胤T口中的话说得妥帖，但心里自然是不会打算‘注意’什么了，至于被连累到的高无庸什么的，只能抱歉了。（高公公and小明子：八爷，您也不厚道了TAT）
　　
　　“皇上还吩咐三阿哥身体没有康复，应该多多休息，如果十一阿哥和十二阿哥从上书房下了课有时间，可以来养心殿里找三阿哥，让三阿哥亲自指导指导两个小阿哥的书法也是好的。”
　　
　　高无庸自然是重复着胤G的原话，不过胤T就不免忍不住抽了抽嘴角。指、导、书、法、这是故意隔应爷呢是吧！当初一块念书的几个兄弟，谁不知道八爷的书法从小就被老爷子不知道说过多少回了，而胤G的书法却是兄弟中间数一数二的。
　　
　　不管胤T如何在心里腹诽吧，永w和永D明显是很开心的，虽然平日里与弘历接触的少，但是或许出于父子天性，或许是对于这个皇上的崇拜心情，两个孩子都还是很希望能多些机会看到自己的皇阿玛的，再加上胤T这个‘哥哥’，养心殿之行对于他们来说还是很期待的。而那拉皇后见皇上对小十一、小十二也有提及，就已经很满足了，连看着胤T的眼神都愈发和善起来了。
　　
　　胤T回到养心殿里，被胤G盯着先把药喝了，又被胤G嘘寒问暖了一番才算结束。弄得胤T都有些被当成‘儿子’养的感觉了，难怪当年十四总是一边冒着酸水儿一边抱怨胤G疼十三跟疼儿子似的，或许胤G对一个人好的表现就是这样的吧。
　　 

作者有话要说：二更～
今天两篇文一共更了四章。。。作者RP爆发了




8

8、还珠格格 ... 
 
 
　　自从胤G变成了弘历之后，在这半个月的时间里，都未曾临幸过后宫。也就是皇后那里，胤G走了两三次过场，算是为皇后撑撑场面。
　　
　　因为这个缘故，众位妃嫔们在每日给皇后请安的时候，自然也免不了要‘关心’一下皇上的龙体，毕竟弘历可同他皇阿玛雍正皇帝不同，若是三五日不去临幸后宫，那就已经是非常反常的事情了，何况这次都半个月之久了。
　　
　　皇后无奈之下，也只好隐晦的询问了胤G几句，被胤G以最近国事繁忙而且‘永璋’身体需要他关心为由给搪塞过去了。不过皇后也并不太在意，左右弘历在去后宫去的勤的时候，也一样不喜欢来她这里，什么初一十五留宿中宫的规矩早就不知道忘到哪里去了。而现在，至少自己这个皇后还是和皇帝见面最多的一个，有什么不满意的呢。再说，如今的凤印都在令妃那个包衣奴才手里，她本就是个挂名皇后，再凄惨也不过如此了吧。
　　
　　其实关于凤印的事情，并不是胤G不想管，而是他根本不清楚这件事。因为当初弘历太宠着令妃，把凤印交给自己的爱妃也是理所当然的事情，不觉得有什么稀奇，所以压根儿就没放在心上。
　　
　　说到令妃，胤G虽然对这个女人没有半分好感，不过她好歹是弘历的第一宠妃，若是直接把她处置了，难免会引起不必要的猜忌。反正有他在这里，任令妃有天大的本事，也闹不出多大的事儿来，索性就等着她自己忍不住再做出不合时宜的事情来，到时候胤G再动手收拾她。
　　
　　令妃自孝贤皇后病逝时在灵堂哭晕，被弘历开始加倍宠幸之后，这些年一直过得顺风顺水，孩子更是一连生下了三个。虽说前两个都是格格，最后一个十四阿哥也没能活下来。不过只要皇帝对她的宠爱还在，那么儿子就早晚都还会再有的。而且在去年十四阿哥殇了的时候，弘历见她哭得凄惨，为了安慰自己的美人儿，甚至直接夺了皇后的凤印交给令妃，根本就忘了皇后所生的十三阿哥也才去了没有多久。
　　
　　对于皇上最近不来后宫的状况，令妃也是头一次猜不准‘弘历’的心思了。似乎所有的事情都从皇上突然间开始重视起‘永璋’这个病秧子开始的。想起‘永璋’，令妃一边扭着手里的帕子，一边暗恨着当初没有让安排在三阿哥府上的人手脚利索一点儿，直接把这个病鬼给弄死就好了，省得现在还来惹麻烦。不过令妃也庆幸自己想得周到，一早就利用永琪得到了愉妃的部分势力，所以才能将这全部的矛头都指向如今已逝的愉妃身上，就算皇上真的要查下去，她也有把握绝不会牵连到自己头上的。
　　
　　令妃在弘历身边伺候了这么多年，对于皇上这个时不时‘心血来潮’一下的性格是再清楚不过的了。虽然不知道皇帝为何会疼爱起‘永璋’来，不过令妃相信这大概也就是三分钟的热度。只要等‘弘历’过了这个劲儿，那么一切就都会恢复到从前的状态了。
　　
　　何况，这总比皇帝突然对哪个女人有了兴趣的好，反正皇帝最近即使没有来过延禧宫，也同样没有去别的嫔妃宫里，就算见了皇后几次，也不过是例行公事的说了几句话就离开了，怎么看也不可能是皇后会复宠。不是令妃看不起那拉皇后，只是斗了这么些年，皇后的斤两她实在是太了解了，除了出身一项之外，那拉皇后又凭什么跟她争呢？当然，令妃不明白的是，出身永远是她身上的死穴，莫说现在她还没有阿哥，就算让她再生下个小阿哥，若是弘历有意立她的孩子为储，那么第一件要做的，就是给这个孩子重新找个养母，因为一个在包衣额娘身边长大的孩子，基本上与那个皇位就已经绝缘了。而令妃，想要做皇后，也只有死后追封这一种可能性。
　　
　　现在的令妃，不但手握宫权，处处压着皇后一头。而且从还珠格格这些人进宫之后，皇帝因为疼爱这几个孩子，对于跟格格相处颇佳的令妃，也是更加亲近了。所以，令妃如今根本就没有感觉到一点儿的危机感。
　　
　　不过令妃也总归是好久没见到皇上了，平时遇到别的‘姐妹’，少不了大家要相互酸上两句，令妃也觉得不舒服。因此，她就采取了最近很管用的一个法子，等小燕子来跟自己要出宫的令牌时，假装生病，然后再‘无意间’透露几句思念皇上的话，那么这个‘单纯’到‘蠢’的还珠格格自然会乖乖的给她当枪使。按照皇上对小燕子的宠爱，一定会被小燕子说服过来看她的，那么明天见了皇后和那群女人的时候，她又可以耀武扬威了。
　　
　　果然，令妃很顺利的实行了自己的计划。原本紫薇是和小燕子一起来延禧宫的，不过小燕子太过着急，直接一路用着轻功就冲向了养心殿，而紫薇也不过是在心里感叹加羡慕一下小燕子的活力四射，并没有半分担心，因为她们‘皇阿玛’本来就是喜欢小燕子这一点，最多不过是口头上‘批评’几句罢了。所以紫薇只是慢悠悠的迈着步子往养心殿的方向走着。
　　
　　“皇阿玛！小燕子来找你了～皇阿玛！”
　　
　　著名的还珠格格的大嗓门在门外响起的时候，刚好是胤T喝药的时间，胤G也暂时放下手里的折子，陪着他一起歇会儿，说说话。
　　
　　“咳咳咳。。。”被小燕子这么一吓，胤T很杯具的被呛到了。
　　
　　“慢点慢点儿，先喝点儿水，高无庸去看看门外是怎么回事？”胤G一边帮胤T拍背、递水，一边喝斥了两句。
　　
　　“没事。”胤T拿出手帕来擦了擦嘴，听着门外还在继续着的叫嚣声，不禁笑道，“这就是那位还珠格格？”
　　
　　胤G黑着一张脸还未开口，就见一团鲜艳的东西飞了进来，当然就是小燕子无疑，而小燕子因为正要出宫去，此刻穿着的还是身汉装。
　　
　　胤T打量着小燕子看了看，似乎也没发现有什么特别的地方，难道是声音特别大？一双眼睛倒是不小，也挺漂亮的。至于其他地方嘛，也只是平平无奇了。胤T这会儿倒是有些好奇，那位五阿哥永琪怎么就对这么个女人死心塌地，弄得非卿不娶的？
　　
　　“皇阿玛，小燕子来看您，可是门口的那些狗奴才居然拦着我不让我进来，皇阿玛，您要给小燕子出气！”小燕子一如既往的在‘乾隆’面前扮着娇乖的模样，只可惜，如今的雍正爷最烦的就是这种没有规矩的东西。
　　
　　“哼！”胤G重重的哼了一声，忽略掉一连得意等着自己来帮她‘报仇’的小燕子，对着跟进来跪在门口的侍卫说道，“每人去领三十板子，朕这养心殿里不需要连人都拦不住的侍卫。”
　　
　　一众侍卫们赶紧磕头谢恩，退了下去。其实这些人也真是冤枉，以小燕子那种三脚猫的功夫，他们怎么可能拦不住。但是因为深知皇帝对这个还珠格格的宠爱，他们根本不敢真的动手，而且每次也都没有事情。不过皇上今天只让他们领三十板子，这已经是格外开恩了。
　　
　　“皇阿玛，你真的打他们啊，打板子好痛的，要不然就别打了，其实他们也没有对我怎么样，我。。。”小燕子还真的以为胤G是为她才打了那些侍卫的板子呢，想起自己从前被打板子时的痛劲儿，她决定好心的为他们求求情，毕竟她小燕子也是个善良的人。
　　
　　“放肆！”胤G直接喝断了小燕子的话，“君无戏言，岂是你能置喙的？”
　　
　　胤G最大的错误就是跟小燕子拽文，毕竟像小燕子这种极品，胤G活到第二辈子也才算是头一回见到。
　　
　　“皇阿玛你说什么呢？君无什么？戏？您要听戏吗？要不您和我们一起出去好了，反正我和紫薇正打算出宫呢，哦，不对，皇阿玛您应该去看看令妃娘娘，她都病了，您也不去看她，您怎么会这么冷酷无情呢？”小燕子根本就不知道胤G刚才说了什么，不过总算是想起自己过来的原因了。
　　
　　令妃，胤G的目光闪烁了一下，这个女人倒是真有点儿手段，把这么个东西收拾得服服帖帖的帮自己办事，想必弘历每次都是这么被叫去，然后令妃就因为见到皇帝病也好了。。。哼！
　　
　　“放肆！朕的行踪何时要听你的摆布了？擅闯养心殿，在宫里不穿旗装，小燕子，你的规矩都学到哪里去了？”胤G也是克制着自己想直接烤了这只野燕子的想法，毕竟弘历对她们的宠爱是有目共睹的，又是认格格，又是指婚，弄得街知巷闻，若是突然间暴毙了，恐怕老百姓的猜想也是很难控制的。所以，这只燕子就暂时再让她蹦Q几天吧。
　　
　　“皇阿玛，你怎么回事啊？不是你说小燕子可以没大没小，没上没下的吗？不是皇阿玛说会让我做一只自由自在的小燕子吗？”
　　
　　小燕子毫无压力的重复着弘历当时一时脑抽说过的话，说起来，小燕子平时背个诗学个成语什么的，脑子一点儿都不够用，可是记起对自己有利的事情来，倒是还真能记得挺清楚的。
　　
　　“扑哧～”原本坐在一旁看戏的胤T，见这个还珠格格竟能把胤G噎得没说出话来，一个没忍住就笑出声了。
　　
　　这动静自然把胤G和小燕子的目光都吸引过来了。胤G看着胤T自重生之后难得露出的真心笑容，心里的气就已经消了大半。决定就把小燕子给养在漱芳斋那个戏台子里，没事儿就当作看戏解闷儿用用也不错。
　　
　　而小燕子是头一次见到‘永璋’，因为小燕子本身也是个‘外貌控’的人，‘永璋’长得不错再加上胤T身上的气质，更不是那个五阿哥可以比拟的。但是小燕子出身市井，入宫之后，对于别人看待自己的眼光特别在乎，而从‘永璋’的眼睛和表情里，她很容易感觉出他对自己的不屑，所以小燕子顿时就把胤T划到了和皇后一样的坏人堆儿里面。
　　




9

9、一战还珠众 ... 
 
 
　　“你是谁，居然敢笑话姑奶奶？”
　　
　　小燕子一开口就习惯性的用了‘姑奶奶’这个自称，只见胤G和胤T同时眼神一凛，高无庸和小明子在一旁心里暗自好笑，这位还珠格格要倒霉了，敢自称八爷的‘姑奶奶’，她恐怕还没这个福分。
　　
　　不过胤T只是转头看了看胤G，一副‘你看着办’的样子，因为胤T记得小明子对他说过的话，面对这个民间格格的时候，根本就讲不通任何道理，因为小燕子的文化素养已经低得超出了他们这些人的想象范围。而刚才听着胤G和小燕子的对话，胤T也是深有体会，所以这种事情还是交给皇帝陛下您处理吧。
　　
　　“启禀皇上！五阿哥、明珠格格、福大爷求见皇上！”从门口走进来的小太监在胤G下令处罚小燕子之前先跪下回了话。
　　
　　“宣。”胤G淡淡的开了口，打算先看看这几个究竟能翻出什么花样来。
　　
　　“永琪/紫薇（臣福尔康）给皇阿玛（皇上）请安！”
　　
　　胤G并没有理会五阿哥三人的行礼，而是盯着刚才负责通传的小太监说道：“给朕重复一遍你刚才通传的话。”
　　
　　“。”小太监不明所以，只是被胤G的气势威吓住，身子不由自主的有些颤抖，“启。。。启禀皇上！五阿哥、明珠格格、福大爷求见皇上！”
　　
　　“奴才该死！”虽然这个小太监不知道自己错在哪里了，但是高无庸却明白，在养心殿称‘爷’，这是什么样的罪过，因着乾隆爷过去一直不觉得有问题，所以大伙也就习惯了，可如今他也是一时忘了皇上换成了四爷，竟没有敲打手底下的奴才们一下，出了这样的纰漏，高无庸自然要跪下请罪。
　　
　　“高无庸你起来吧。去告诉他错在哪儿，然后让他自己领罚去。”胤G也没有为难高无庸的意思，毕竟这都是弘历那个混帐东西的错。
　　
　　“奴才谢皇上隆恩。”高无庸赶紧谢恩，领着刚才的小太监下去了。
　　
　　“福尔康，你一个奴才敢在朕面前称‘爷’，这是谁给你的胆子啊？”胤G冷冰冰的语气让福尔康不自觉的跪了下来。
　　
　　“皇阿玛，尔康他是我的兄弟，不是什么奴才，而且皇阿玛您不是也说过尔康就像您的儿子一样吗？”永琪依旧用老一套的说辞来应对着胤G，当然杯具也是注定了的。
　　
　　“混账！永琪，朕问你进来之后可曾给你三哥请安？你的圣贤书都读到哪里去了？朕看你真是该回上书房重新学一遍了。”胤G听着五阿哥口中的荒唐话就免不了想起弘历的不着调来了，更是把火都撒在了五阿哥的身上，顺手抄起一个茶杯就摔在了五阿哥的脚边。
　　
　　“啊！”五阿哥好歹也懂得些察言观色，知道‘皇阿玛’在生气，明智的选择了沉默下来，但是小燕子可就没这个自觉了，她的脾气已经完完全全的被弘历和永琪给惯坏了。小燕子在极为不雅的叫了一声之后，还不知死活的嚷道，“皇阿玛，你干嘛砸永琪？你不是最疼爱永琪了吗？还有永琪为什么要给他请安，他是谁？”小燕子最后把矛头又指回到胤T身上，拉着永琪的手臂询问起来。
　　
　　“小燕子，你别这样，他是皇阿玛的三阿哥永璋，是我的三哥。”五阿哥心里自然是对‘永璋’不屑一顾的，这么个病秧子，又一直不得宠，宫里都快要忘记有他这一号人了，也不知道‘皇阿玛’怎么回事，居然让‘永璋’住进养心殿里，这样的荣宠可是他这个‘隐形太子’都没有得到过的。不过，皇家的孩子向来都是最擅长演戏的，不管五阿哥自己怎么想，但是在皇帝面前，兄友弟恭的样子还是要做做的，于是在劝了小燕子两句之后，他便走到胤T跟前，抱拳躬身行了个礼，“永琪给三哥请安！”
　　
　　胤T不在意的摆了摆手，心想着，如果太子爷知道这么个货色也敢自诩为隐形太子，估计会气得跳脚吧，毕竟在他们大清朝，真正称过太子的人也只有他们的二哥胤i了。而胤i就算最后被他们兄弟几个成功的拉下马来，其实也算不上是能力问题，只是情势所迫罢了。想当初的太子殿下，那是如何的意气风发，无论是气度还是才学，又怎么可能是这个五阿哥可以比肩的。
　　
　　本来紫薇也是应当随着五阿哥先向胤T行礼的，但是她现在一颗心都扑在福尔康身上，见福尔康被胤G喝斥了一句之后，跪在地上一副伤心的模样，看得她的心都快碎了，连忙跪倒福尔康身边，低声的软语安慰了他几句，然后抬起头来，泪眼汪汪的看着胤G，戚戚哀哀的喊了声“皇阿玛。。。”
　　
　　屋里包括胤G、胤T在内的所有正常人都被紫薇这一嗓子喊得寒毛耸立起来，不知道的还以为是皇帝有个好歹了呢。
　　
　　只见紫薇一边流着眼泪一边继续说道：“皇阿玛，您是这么仁慈这么善良的人。您怎么可以这么伤害尔康呢？尔康他可是。。。可是紫薇最心爱的人啊。我们说过‘山无棱，天地合，才敢与君绝’，所以皇阿玛，尔康绝不是奴才，他是紫薇的丈夫，紫薇的天！”
　　
　　紫薇的一番表白让福尔康以及五阿哥、小燕子都感动得不得了，甚至恨不得直接抱到一起哭上一场才好。
　　
　　胤T淡定的在心里翻了个白眼，这就是四哥的亲孙女，其实还是假的吧？这丫头怎么看也跟四哥半点相像的地方都没有啊。。。你说一个未出阁的大姑娘，得多不要脸面，才能把这些情情爱爱的话整日挂在嘴边呢？还这么亲热的喊一个男人的名字。。。真是有其母必有其女，做娘的未婚先孕，做女儿的就孝期与人私定终身。再说了，不是爱情至上吗？那福尔康是不是奴才又有什么关系。。。这个夏紫薇也是个蠢的，就看不透福尔康一早打得就是尚主的如意算盘。
　　
　　胤G早就知道了夏紫薇是个什么德行，不过亲眼看到了还是忍不住生气，而对于这个福尔康，他就更看不顺眼了，“福尔康，朕让你自己说，你是个什么身份？”
　　
　　福尔康听完胤G的话，顿时一愣。他可并不像紫薇和五阿哥他们那么天真，他当然知道自己就是个奴才，虽然因为令妃娘娘在宫里受宠，他们福家也以皇亲国戚自居，但是他们也清楚自己家跟富察家这种真正的皇亲是有很大区别的。所以当初他才会在紫薇这个‘沧海遗珠’流落民间的时候，费尽心机绑住紫薇的心，只有这样，凭他的身份才能娶到一个公主，能够借此成为真正的贵人。否则即使福家因为尔泰做了西藏驸马而被抬旗，但是始终都是低人一等的。
　　
　　“回皇上，臣。。。不，奴才福尔康。。。”
　　
　　“不，尔康，你怎么能这么轻贱自己呢，你知不知道你这样说我会有多么心痛。”
　　
　　“紫薇，对不起，我真的。。。你。。。”福尔康一脸哀伤状，抬头凝视着紫薇。
　　
　　由于位置的缘故，福尔康这一抬头，最大的受害人其实是胤T，因为福尔康这张充满哀伤的脸，以及脸上那正一张一合着的硕大鼻孔就突然出现在了胤T的视线里。
　　
　　原本就刚喝了一肚子苦药，胃里不太舒服的胤T，脸色更是一下子变得难看了许多，按着自己突然翻腾起来的胃，眉头也皱了起来。小明子见状，赶紧给胤T端了杯茶过来，让他压一压不适感。
　　
　　胤G也发现了胤T不舒服，心里恼恨，早知道就赶紧打发走这几个东西了，给小明子使了个眼色，让他吩咐人去把林太医传过来，然后开口道：“福尔康御前失仪，由一等侍卫降至三等，责杖八十。五阿哥、明珠格格不敬兄长，罚抄《孝经》百遍，禁足一个月。还珠格格未经通传，擅闯养心殿，罚抄宫规百遍，禁足漱芳斋三个月。”
　　
　　若非这几个人的身份都非比寻常，不能一块儿处置了，胤G根本不可能罚得这么轻。不过从弘历的记忆里胤G也知道，小燕子最怕的就是抄书，而夏紫薇最怕的当然就是看不到福尔康。所以这样的惩罚倒是‘对症下药‘的。见小燕子等人还想要开口反驳，胤G立刻加了句：“堵嘴，带出去。”
　　
　　“！”有了之前的经验教训，养心殿里的侍卫早就都长了记性，丝毫不留情面，将几人迅速的带了下去，并且没有弄出一点声响来。
　　
　　等处理好了还珠众人，林太医也急急忙忙的赶到了养心殿，突然被传召过来，还以为‘三阿哥’的身子有什么不好了，不过诊过脉之后发现并没有什么问题，看来胤T就是纯粹的被福尔康给恶心到了。
　　
　　胤G听完之后，又派人给福伦追加了一道旨意，以教子不严的罪名将福伦官降一级，罚俸两年。
　　
　　令妃原本还在美美的等着皇帝过来，没想到听到的却是五阿哥、还珠格格等人被皇帝惩罚的消息，顿时有些心慌。当然，她的噩运还没有到此结束。胤G事后想起小燕子出宫之前却要先去找令妃，就问了高无庸一句，没想到却发现了凤印如今在令妃手中的事情。所以，当即派高无庸去延禧宫传旨，将凤印归还给了皇后。
　　
　　皇后领旨谢恩之后，捧着失而复得的凤印，简直像是在做梦一般，容嬷嬷就劝她说这是皇上终于发现皇后娘娘的好处了，令妃的好日子要到头了。
　　
　　那么是不是真如容嬷嬷所说令妃马上就要玩完了呢？似乎这天晚上，延禧宫里又以九格格身体有恙为由招了太医过去，不过难得的是，令妃并没有像往常一样借机差人请皇帝过来。。。
　　




10

10、临幸后宫 ... 
 
 
　　将还珠格格这几个容易闯祸的人关了禁闭之后，皇宫里明显变得清净了许多。皇后重新执掌凤印，让原先令妃独霸后宫的情况也改善了不少。不过，还是有一个问题依旧没有解决。
　　
　　胤G现在作为皇帝，不可能总以国事繁忙为借口，也不能总用胤T当成挡箭牌。这后宫自古以来，既是皇帝的享乐之所，也是皇帝的职责所在。耕耘、播种什么的现在倒还不是重点，毕竟弘历儿子的数量虽然比起圣祖来是不够看的，不过与胤G当年相比已经不少了。但是，一个皇帝，如果太长时间不涉足后宫，难免会引起不必要的猜测，试想想一个‘不行’了的皇帝，还如何执掌天下呢？
　　
　　“四哥，这后宫里不是还有很多没被弘历碰过的女人么，你就随便先选上几个，若实在不满意，等到选秀的时候再进新人就好了。这流言慢慢起来，也终归不太好。”
　　
　　胤T就住在养心殿里，白日里一直陪着胤G在正殿处理政务，而胤G也凡事都不曾避忌过他。所以这宫中有传言的事情他也是清楚的。因此今天借着和胤G一起用过晚膳后下棋的功夫就说起这个来了。
　　
　　“你就真的一点儿也不介意？”胤G和胤T一起坐在榻上，中间只隔了一张棋盘的距离。
　　
　　胤T哪会听不出胤G的意思，只不过他要介意的早在胤G大婚的时候就已经介意过了，到了现在，他如何还会那么看不开呢。
　　
　　“四哥说笑了，这本就是你这皇帝该做的事情。”
　　
　　胤G的眼神暗了暗，下意识的抿了抿嘴唇，就在胤T以为他不会再说什么了的时候，胤G忽然一下子直起身子来，将棋盘推开，把猝不及防的胤T一下子给压在了身下。两人的头与头之间只有不到一尺的距离，近得连对方的呼吸都能够清楚的感觉到。
　　
　　“胤T，你当真对我一点感觉也没有？”胤G直直的盯着胤T的眼睛，一手固定在他的脸侧，不允许他将头转开。
　　
　　胤T有些急促的喘着气息，也不由自主的看着胤G，从胤G的眼睛里，他看到了自己一直不肯相信的所谓‘真心’。可是，他没有办法承认。告诉胤G他有感觉，甚至在胤G喜欢他之前就早已经动了心？可说出来又能如何呢，胤T知道自己还是逃不脱心结的桎梏，他没办法心无芥蒂的与胤G在一起。那么，既然如此，又何必要多此一举呢。倒不如就让胤G认为自己真的无情吧，说不定这份感情什么时候就慢慢淡了，也说不定自己根本就活不到那个时候。
　　
　　“四哥。。。”胤T小心的掩饰着自己心里的情绪，低低的叹息般的喊了胤G一声。
　　
　　“小八，四哥是真的喜欢你，给我们一次机会好不好？”胤G轻柔的抚摸着胤T的唇瓣，很怕这里会狠心的说出拒绝的话来。
　　
　　胤G眼里流露出的近乎哀求的神色让胤T几乎就要坚持不下去了，但是，最终他还是咬了咬牙，用力的将头偏向一侧，躲开了胤G的视线。
　　
　　胤G空出来的手暗暗攥紧了拳头，又再慢慢的松开了。然后，神情有些颓唐和疲惫的走出了胤T住着的偏殿。在门口，怔怔的站着停留了片刻之后，才淡淡的吩咐了一句“摆驾储秀宫。”
　　
　　高无庸听清了胤G的话之后也是愣了一下，才马上反应过来，喊道“皇上摆驾储秀宫。”紧接着就有小太监先去储秀宫里传话，高无庸也看出了胤G的心情不佳，只得更加小心的伺候着。
　　
　　小明子跟在胤T身边也有一段时间了，平日里很多时候，胤G和胤T说话都是不会避着他和高无庸的。所以，就算他自小入宫做了太监，没有这方面的经验，但毕竟也是个聪明人，他也猜到这皇上四爷对八爷是什么样的心思了。而且小明子比起高无庸来恐怕还要多知道一些事，因为胤T有时候也会跟他扯几句闲话，从那字里行间中，小明子大着胆子猜测了一下，恐怕这八爷的心并不像皇上想的那般，皇上也绝非是在一厢情愿。
　　
　　恭送着皇上走了，小明子就赶紧进到殿内伺候。只见胤T还是躺在之前的榻上，合着眼睛，看不出有什么情绪。被胤G胡乱拨到一旁的棋盘散落在身边，胤T也毫不在意。
　　
　　“爷？”小明子轻声的唤了一句，心里知道胤T这肯定是没有睡着呢。
　　
　　“嗯。”隔了好半天，胤T才懒懒的应了一句，“皇上呢？”
　　
　　“回爷的话，皇上去了。。。储秀宫。”小明子有些犹豫的答道。
　　
　　不过胤T倒还是一派平静的点了点头。储秀宫里现在住着的都是还未曾被临幸过的女人，看来四哥是。。。放弃了吧。算了，这样多好，以后就踏踏实实的做兄弟不是也很好吗。
　　
　　“小明子，爷困了，歇着吧。”
　　
　　小明子服侍着胤T在内间躺下，因为胤T不喜欢有人在身边值夜，所以小明子每夜都睡在隔间置下的床铺上以备胤T夜里有事传唤他。
　　
　　胤T一向睡眠不太好，所以林太医在每日给他的药里都稍微加了些安神的成分。不过今天兴许是脑子里装着的事情太多了，连药也失效了。
　　
　　在床上辗转反侧了好一会儿，又叫小明子递了回水进来，胤T还是没有睡着。眼看着都已经过了子时，若是再不睡，恐怕明天就能直接被胤G看出来自己夜不安寝了吧，那又让他做何解释呢？
　　
　　经过胤T的不懈努力，终于是在天亮之前睡着了。因为没有早朝的负累，他还能多睡一会儿。差不多到了胤G下朝的时候，胤T才按着平日的惯例，到正殿那边同胤G一起用早膳。
　　
　　虽然胤T的精神不算特别好，但胤G也没有多做询问，因为他那脸色看起来还不如胤T呢。上午林太医过来把脉，看着胤T的时候稍微有些欲言又止的模样，胤T心里知道他一定又是想嘱咐自己别想得太多，要注意休息之类的。所以胤T就在林太医开口之前，用眼神堵住了他想说的话。
　　
　　后来的几日，胤G几乎夜夜都会去储秀宫那边，而且每次招来侍寝的女人都不同。胤T一个人住在养心殿里，倒也算慢慢习惯了。甚至想起了上辈子胤G刚刚大婚之后，自己听着别人说四哥四嫂的恩爱、般配，还得强作欢笑的一起说着恭喜奉承的话。比起那会儿，现在倒没有多别扭了。
　　
　　其实，胤T不知道的是，胤G虽然表面是临幸了那些女人，但实际上不过是盖着棉被纯睡觉罢了。如此做法，一来是想破除宫中的谣言，二来是不知道该如何面对胤T。两人之间的那层窗户纸早就已经捅破了，那天自己更是差点想就那么要了胤T。可转过天来，胤T还能像是没事发生过一样与他谈论着国事、商讨着对策。胤G在心里不由得苦笑，自己真是栽倒胤T手里了，被他的一举一动牵扯着情绪不说，还连胤T的真实想法都一点也看不透。这世上恐怕再没有比他更失败的皇帝了吧。
　　
　　说起来，最近唯一的高兴事，就是皇后的养女兰馨格格从蒙古祭拜亲人回来了。兰馨的父亲当初为国捐躯，母亲也随之殉了情，只留下这么一点血脉。皇帝皇后怜其孤苦，就将她养在了皇后膝下。如今也已经长到十五岁了。
　　
　　兰馨的性子跟皇后不同，小姑娘娇俏可人，很会讨人欢心，连素来与皇后关系不好的弘历，对兰馨也一直是宠爱有加的。胤T在坤宁宫里与兰馨也接触了一两次，发现果然是个招人疼的小姑娘，也就把她当成个孙女辈的孩子来对待了
　　
　　在胤G重生过来之前，弘历已经给兰馨指了一门婚事，这位准额驸就是硕王府世子富察皓祯，据说在十二岁的时候有个什么‘捉放白狐’的事迹一直被人津津乐道来着。
　　
　　硕亲王作为乾隆朝所封的异姓王，是因为曾经对皇上有过救命之恩。当然，胤G和胤T在知道有这么个异姓王的时候，也都被气得厉害，想当初圣祖爷多么艰难才撤了三藩，这才多少年，弘历居然又敢册封异姓王了。不过好在这个富察岳礼并没有什么真本事，等找到个合适的机会，胤G自会将他的爵位降下去。
　　
　　胤G和胤T虽然对弘历所评价的‘文武全才’不是很看好，毕竟福尔康曾经也是得到过这个称谓的，这水分之大自然就可见一斑了。不过论起家世还有爵位来，这硕亲王世子和兰馨倒也算得上是登对，也没有什么理由要废除这门婚事，毕竟若是重选额驸的话对于兰馨的闺誉也是会大受影响的。
　　
　　只可惜胤G和胤T是从过去的时代里来的人，并非能够预见到未来的发展。所以，兰馨的命运还是渐渐走向了原本设定好的路线。
　　




11

11、初次‘欢好’ ... 
 
 
作者有话要说：捉虫！
 
　　这储秀宫里住着的一些女子，倒并不是姿色不好，只是大约性子不合弘历的喜好，或是因为什么别的原因才一直没有轮上侍寝的机会。而胤G的突然临幸，让她们这些人以为终于等到了翻身的日子，不过可惜的是，胤G每日只是过来睡觉，却从未碰过她们任何一个。
　　
　　进到宫里的女人没有一个是真正没心机的，就算平日里称姐道妹的人，也都是不能够交心的。像皇上招了自己侍寝，自己却还是完璧，这种事情不用胤G说明，她们也自然知道不能告诉别人。所以这些女人们就轮着个儿的从期待到自己偷偷的伤心。
　　
　　刘玉儿是一年前被山西知府进献给弘历的，但是被封了常在之后就再也没机会见到皇上。说起来她的模样也是个美人儿，只可惜眉眼间略微有些坚毅的风骨，也就少了弘历素来喜欢的温婉之态。对于皇帝迟迟未曾临幸自己，刘玉儿恐怕要比其他女人们更要着急，因为她之所以会来到皇宫，本就有着自己的目的。
　　
　　胤G在第四晚来到储秀宫的时候，就看到了刘玉儿，视线略微停留了一下之后，就吩咐高无庸让这个女人过来伺候。高无庸领了命，在匆匆打量了刘玉儿一眼之后，高无庸就立刻就明白了胤G为什么会看上她。现在宫里见过当年圣祖八阿哥的老人并不多了，而高无庸恰好就是其中的一个。
　　
　　在这之后，胤G接连几天都翻了刘玉儿的牌子。不过依旧是什么都不做，与别人不同的是，胤G在就寝之前，会对着刘玉儿的脸看上一会儿。
　　
　　刘玉儿在第一次被胤G盯着看的时候还会有些紧张，不过在她偷偷抬眼看了一下胤G之后，心里就已经知道，这人眼中看的绝不是自己，恐怕自己是有幸和某个人长得有几分相似，才会被皇帝特别选中的吧。倒不知是哪个人有这般福分，惹得这个冷冰冰的天子倾心至此呢？
　　
　　当然，刘玉儿也没有忘记自己的任务。只不过在真的见了皇帝之后，她才明白想要完成计划有多么的困难。她曾经小小的试探了一下，发觉胤G的警觉度还是非常高的。
　　
　　如果胤G不是心有所属，只要在情事进行的过程中，任凭哪个男人也肯定会有放松戒备的时候。可是，刘玉儿知道自己恐怕等不到这个机会。所以，只能够兵行险招。她当初进宫来的时候，曾经准备了一种药，皇帝的饮食虽然都是经过试毒的，不过她只要把这药粉藏在自己的头发里，再在皇帝身旁躺上一会儿，这药性就自然能够发挥出来了。
　　
　　果然，当晚刘玉儿准备好了之后，胤G也过来了。照旧端详了一会儿她的相貌之后，就合着眼躺下来。刘玉儿尽量压着心里的紧张，静静的等着关键的时刻来临。
　　
　　但是，胤G的反应却与刘玉儿所预想的不同。胤G今夜躺在床上之后，满脑子都是胤T的影子，止也止不住，他突然觉得身上有些燥热，无法再在这里呆下去了，迫不及待的想要见到胤T。
　　
　　于是，胤G忽然坐了起来，一边自己穿上衣服，一边喊高无庸进来，在刘玉儿还没有反应过来的时候，胤G就已经带着人走了。刘玉儿呆呆的望着门口，不知道怎么会出了差错，其实她唯一没有料到的就是胤G心里喜欢的这个人并非远在天边，而是就近在眼前。毕竟任谁也不会想到堂堂大清朝的皇帝会为了一个人委曲求全，不敢去占有他。
　　
　　“砰！”
　　
　　房门突然被很用力的推开，刚刚朦朦胧胧睡着的胤T很自然的被惊醒了。看着闯进门来的胤G，发觉他似乎有些反常，于是，尝试着喊了声“四哥？”
　　
　　胤G这会儿已经几乎要失去理智了，回到养心殿的时候他就已经吩咐高无庸将所有人都赶出去，包括小明子在内都不准靠近胤T的房间。而做完了这些事情之后，胤G便推门进来，看着床上只穿着白色的中衣，眼神还有些迷茫样子的胤T，头脑里的那最后一分理智也几乎消失殆尽了。
　　
　　“啊！”
　　
　　胤T掀开被子，想从床上起来，却被飞身扑过来的胤G一下子狠狠压在身上，后背撞在床上的痛感让他不由自主的叫出声来。
　　
　　“四哥？胤G！爱新觉罗胤G！你要干什么？你。。。唔！”
　　
　　终于抱到了自己心里惦念着的人，胤G几乎没有丝毫犹疑的开始撕扯着胤T身上的衣服，听着身下那人不断的叫喊，又像是赌气一般紧紧的堵上了那诱人的红唇。
　　
　　在胤T几乎要被胤G吻得断了气的时候，才终于又有了空气，而此时他也已经被胤G扯掉了身上全部的衣服，胤T大口的喘着气，身上被胤G压制住根本很难使上力气，而最令胤T恐惧的是胤G的眼神，完全没有了平日里的清澈，这分明。。。就是被下了药的反应。
　　
　　趁着胤G腾出手去解自己裤子的时候，胤T忽然使劲儿的把手抽出来，狠狠的打了胤G一个耳光。
　　
　　胤G被这一记响亮的巴掌打回了一丝清明，手上的动作停了下来。但就在胤T刚刚送了一口气的时候，胤G的意志再次被药效控制，抓牢了胤T不安稳的手，然后又是一个绵长且霸道的吻。
　　
　　等这次的吻结束，胤T本就还没有恢复的身体已经全然没了抵抗的力气。而且，感觉着胤G细细密密的吻在自己的身上，听着他嘴里呢喃着的‘小八’，胤T也忽然间不想再反抗了。上辈子，他对胤G就动过不知多少次的心思，可是却始终未能如愿。现在，就算是弥补上这份遗憾吧。
　　
　　胤G大约也察觉到了胤T的顺从，更是欲火难耐，也顾不得开拓那从未被进入过的狭窄渠道，一个挺身，就直接将自己火热的欲望送了进去。
　　
　　“唔。。。嗯”胤T在那一瞬间只觉得□像是突然被劈成了两半似的疼痛，眼前都已经痛得一片花白，冲出口的痛呼声被胤T硬是吞回了肚子里，变成了一声低低的呜咽。
　　
　　但是胤G却没有得到满足，还未等胤T缓过一口气来，胤G就开始用力的动了起来，因为神志不清，所以自然不会有半分怜惜胤T的考虑。
　　
　　胤T躺在床上，闭着眼睛，咬牙忍受着一阵又一阵的痛感，不过慢慢的，痛感中开始夹杂着了快感。不知是疼得麻木了，还是因为流出来的血水起到了润滑的作用，胤T渐渐觉得并没有那么疼痛了，但是意识却在逐渐的模糊着。
　　
　　之后胤G的几次释放都是在胤T忽而昏迷忽而清醒的状况下进行的。伴随着一声满意的低吼，胤G终于平静了下来，嘴角带着笑意美美的睡着了。
　　
　　而被折腾得恨不得立时昏过去的胤T，此刻却不得不强提起一丝力气来，将床帐放下，然后从床上翻出一个平日里把玩着的一个鼻烟壶来，狠狠的摔在地上，沙哑不堪的嗓子用最大的音量喊道：“高无庸，进来！”
　　
　　高无庸在遣走了所有人之后，就一直没敢离开太远，毕竟皇上今天的状态看着就是大有问题的。这会儿先是个瓷器摔碎的响动，接着又听到胤T沙哑的声音喊自己，高无庸也不敢迟疑，赶紧走了进去。
　　
　　闻到屋里弥漫着的麝香味儿，高无庸心里一惊，却不敢多说什么，喊了句“八爷。”
　　
　　“皇上今天。。。招的谁侍寝。。。”胤T现在已经虚弱得不行了，连说话都有些断断续续的。
　　
　　“回八爷的话，是刘常在。”
　　
　　“今夜。。。储秀宫失火。。。刘。。。刘常在和她身边。。。的人都葬身火海。”胤T勉强说完这几句话，闭着眼睛不住的喘息着。
　　
　　“。。。奴才明白。”高无庸自然懂得胤T这话里的意思，不过胤T现在的情况似乎也不太好，高无庸不放心的问道，“八爷您。。。”
　　
　　“出去！”胤T的语气很坚决，高无庸也不再多问什么，马上退了出去。
　　
　　胤T紧皱着眉头，微微睁开眼睛，看了看睡得正香着的胤G，嘴角不禁浮上了一抹苦笑，低低的叹了句‘爷上辈子究竟欠了你什么啊。。。’，然后便彻底昏了过去。
　　
　　高无庸得了胤T的吩咐，就赶紧派人去了储秀宫。刘玉儿自知今晚事情败露，肯定是难逃一死，而这宫门更不是她一个小女子能够逃得出去的，所以心一横，就摔了屋里的茶碗，用碎瓷片抹了自己的脖子。之后，储秀宫里一钞局部性’的大火，把所有的痕迹都烧得一干二净。
　　
　　宫里的人自然知道这个刘常在连续几日被胤G留下伺候，但今夜不光皇帝莫名其妙的回了养心殿，而刘常在更是被一场火给‘烧死’了。但是怀疑归怀疑，紫禁城里的秘密本就是数不胜数的，只要不轮到自己头上，没人会去花太多心思理会别人的死活。所以，这件事，慢慢的也就会淡了下来。
　　




12

12、昏迷 ... 
 
 
　　刚进卯时，已经解了药性的胤G，就一派神清气爽的醒了过来。刚刚睡醒的时候，胤G的意识还停留在昨夜的那个得偿所愿的‘梦’里。记得在‘梦’里面，他终于能够把胤T抱在怀里，痛快淋漓的进行了一场欢爱。与心爱的人彼此交融的感觉，实在是一种享受。胤G还未睁开眼睛，只是心情很好的扬起了嘴角。似乎怕一睁眼见到身边躺着的女人，破坏了美梦的余味。
　　
　　高无庸既然还没来叫起，那么应该是醒早了，因着之前的‘梦’，胤G也不想再躺着了，现在起身，趁着早朝之前的工夫，应该还来得及去看一眼胤T。
　　
　　如此想着，胤G便睁开眼睛，准备叫人进来伺候自己更衣、梳洗。哪料想，映入眼帘便正是他此刻心中所想的人。胤G瞪大眼睛看着胤T露在被子外边的身子上触目惊心的痕迹。原来那竟然不是‘梦’，他真的要了胤T！
　　
　　联系起昨夜最后在储秀宫的记忆，以及与胤T欢好的片段，胤G马上就明白过来，自己是被下了药了，否则绝不可能失去理智对胤T用强。想起他以为是在梦里就完全顺从着自己压抑许久的欲望，丝毫不顾及胤T的承受能力的欢好。。。胤G心里猛的一惊，赶紧扯开胤T身上的被子去查看他的情况。
　　
　　胤T此刻脸色苍白，眉头死死皱着，额上还能看到一层冷汗，全身遍布着欢爱过后的痕迹，而身后已经凝固的白浊和刺目的血迹混合在了一起。
　　
　　胤G几乎有些颤抖的伸出手去摸上胤T的脸颊，但触手的滚烫却让他马上清醒过来，大声的喊了句“高无庸！”
　　
　　胤G刚把胤T再次用被子裹好，一直在外边整晚都提心吊胆着的高无庸就快速进到房里来，跪在了床前。
　　
　　胤G一把拉开床帐，吩咐道：“赶紧准备热水，再把林太医传来。”
　　
　　高无庸知道眼前的情景决不能让伺候的人看到，但是胤G哪会有伺候人的经验，所以就擅自做主，把同样也担心了一夜的小明子给叫了进来，好在胤G见了他也没有多说什么。
　　
　　小明子一看见胤T如今的脸色，眼眶就立时红了，说起来，胤T的确是个不错的主子，人又和善，非常的好相处。不过瞥到了胤G的样子之后，小明子也不敢再有任何表情，只是低着头去分别找了皇上和胤T穿的亵衣来，又帮胤G先把衣服穿好。
　　
　　很快的，浴桶和热水就送进来了，胤G小心的把胤T从床上抱起来，但是移动间还是让胤T不由自主的发出了几声轻微的痛哼。
　　
　　被放进温暖的浴桶里，身上疼痛和酸楚的感觉似乎略微有所缓解，胤T的眉头也舒展开了一些，不过还是完全昏迷着，没有丝毫清醒的预兆。
　　
　　拖到这会儿，已经过了胤G平日起床的时间，如果再不提醒恐怕上朝就要误了，高无庸只得硬着头皮开口提醒胤G。但是，一向勤政、甚至上辈子自己病重时都坚持上朝的雍正皇帝，头一次果断的下了取消朝会的命令。
　　
　　不过，皇帝缺席早朝，这个事情也是可大可小的，毕竟就算是原来的弘历，也很少有这种情况发生。而且，也必须有一个合适的理由来应付满朝文武官员。胤G想了一下，让高无庸就说三阿哥病情突然有了反复，所以早朝暂停一日，有重要的折子先递上来。反正皇帝现在疼爱‘永璋’是满朝皆知的，也不会有什么大问题。
　　
　　因为不希望别人来触碰胤T的身体，所以小明子也被胤G打发去收拾床铺。
　　
　　胤G仔细的帮胤T清理着身体，看到他身上青紫的伤痕，胤G就忍不住心疼起来。而清洗到后边的伤处，胤T每每身子疼得颤抖的时候，胤G心里的内疚感就更要增添上一分。
　　
　　直到小明子来说林太医到了，胤G才把胤T从浴桶里抱出来，轻轻的放在床上，用布巾擦去身上的水。在这整个过程中，胤T依旧昏迷着，而脸色也由之前的苍白变得有些病态的潮红，胤G也都能够感觉到他身上越来越烫的温度。
　　
　　林太医在给胤T把脉的时候就是一惊，用尽全力才能控制着自己的手能够稳下来。用不着亲眼见到，林太医也知道躺着的人身上的私秘处该是怎样的状况。这一认知自然是足够震撼，不过其实即使胤G没有明说，林太医自己也感觉到这个三阿哥恐怕跟主子一样，都不是从前的人了，所以，林太医倒是从心里就不会往什么‘父子乱|伦’的关系上去想了。况且，他作为一个太医，只管看病救人便好，其他的事情，也不是他应该去理会的。
　　
　　林太医知道皇上既然宣了自己过来，就没打算过要瞒些什么，于是也就据实回禀道：“皇上，三阿哥因为身上的伤口未得到及时的处理而引起了热症。奴才这里有研制好的药膏可以用来涂抹伤处，然后再让三阿哥喝下几副药，这热症自然会退去。不过，三阿哥的身子一直还没有调理好，比较虚弱，恐怕还是会有些危险，一定要仔细照顾着。若是今日之内能够醒来，那便是没有问题了。如果。。。”林太医也知道自己的命是系在三阿哥身上了，所以把所有可能发生的情况都先说了出来，倘若真有个万一，只希望主子能网开一面，饶过他一家老小。
　　
　　胤G听完林太医的话，脸色已经不是一个阴沉可以形容了，可惜这个世上没有后悔药，否则他绝不会让这样的事情发生。
　　
　　“你去吧。”胤G明白林太医说的都是实情，而其中的严重性不用他在多说什么，林太医心里也是非常清楚的。
　　
　　胤G心疼的抚摸着胤T被冷汗打湿了的脸，恨不得能够替他来受这个罪才好。从早上开始，不论是更换额上的冷帕子，还是给不断出着冷汗的胤T擦身换衣服，胤G都是坚持着亲力亲为。就连喝药也是胤G嘴对嘴，硬是撬开了胤T紧闭的牙关给灌进去的。可胤T就是一直没有动静，只有胤G帮他给那伤处上药的时候会皱着眉低哼几声。
　　
　　一直到了这天夜里，连林太医都有些心里没底了，小明子和高无庸也把各路神佛拜了不知多少次，胤T才终于是微微睁开了眼睛，张着被自己咬得血迹斑斑的嘴唇，几不可闻的说了声‘渴’。
　　
　　胤G第一时间就发现了胤T的情况，虽然听不清胤T说了什么，不过从他无意识的去舔嘴唇的动作也能推测出，胤T发了这么久的烧，肯定是想喝水了。
　　
　　赶紧叫人倒了温水过来，胤G慢慢扶着胤T把身子抬起一点，然后就着自己的手，让胤T喝了几口水。
　　
　　得了消息，林太医也马上进来把脉，虽然胤T的烧还没完全退下去，不过情况已经好转了不少，不管怎么说，至少应该是没有生命危险了。
　　
　　在众人都刚刚松了一口气的时候，胤T眨了两下眼睛，头往旁边一歪，又昏睡过去了。好在没有什么大问题，只是身体太过虚弱，让他能多休息休息也好。
　　
　　胤G在胤T身边守了一整夜，按时给胤T喂了药，见胤T情况稳定下来了，快到天亮的时候，胤G才有些支撑不住的趴在床边睡了一小会儿。
　　
　　早上，林太医把过脉，确认力病情没有反复，而且烧也退得差不多了，胤G这才去上了早朝。
　　
　　等下朝之后，胤G终于有功夫询问起前天晚上的事情来，知道胤T已经即使下令把相关的人都灭了口，胤G又再派了人去调查这个刘玉儿的背景。因为胤G知道自己中的不是普通的春药，那绝非一般宫中女人争宠所能使用的东西。所以，胤G相信在刘玉儿背后一定会有更大的阴谋或者是暗中操纵的主使者。
　　
　　从储秀宫大火、皇帝熄灯后回了养心殿、罢朝一日、三阿哥病重。。。这两天发生的几件事情，在后宫和前朝都已经引起了诸多猜想。不过，大家也都只是认为刘常在出了纰漏，被皇上‘赐死’，而三阿哥的病应该与此不会有直接的关系，毕竟谁也想不到这‘假父子，真兄弟’之间会发生这种事情。
　　
　　不过，有一点倒是可以确认，经此一事之后，所有人都知道了皇上对‘三阿哥’的重视到了什么地步，朝中大臣倒还好些，毕竟‘三阿哥’就算受宠，可那病秧子的身体就已经与皇位绝缘了。但后宫的女人们可就有些坐不住了，‘三阿哥’就算只有个三五年的寿命，按着如今的受宠程度，也是完全能够影响到皇上的。所以，这些女人们无一不想跟‘三阿哥’打好关系，只是这养心殿哪里是谁都能进的。因此，作为‘三阿哥’的额娘，纯贵妃那里就立刻变得门庭若市起来。
　　
　　令妃也在延禧宫里不断的搅着帕子，她也发觉了，就是在‘三阿哥’出现之后，皇上才开始对她冷落的，而且也是因为‘三阿哥’的缘故，皇上最近对皇后的态度都好了许多，就连凤印都收了回去，让她这么多年来的苦熬成果白白飞掉了。难道这个‘三阿哥’就是她命中的克星不成？
　　
　　令妃轻轻抚着自己的小腹，想着之前太医说的话，一条计策在心中慢慢成形了。
　　 

作者有话要说：今天是作者的生日，因为已经不是1开头了，所以数字就不说了～
看在人家是寿星的份儿上，继续求收藏！求评论！
PS：同时祝‘狒狒’童鞋生日快乐！




13

13、心意 ... 
 
 
　　等胤T再次醒来的时候，已经是过了未时了。
　　
　　缓缓睁开眼睛，没有发出一点声响，那个一直坐在他身旁，正在低头批阅奏折的人自然也能发现。那一晚，胤T大部分时间都是清醒的，他知道发生了什么。其实，他心里喜欢胤G，而且是爱了两辈子，就算他现在告诉自己要放弃，但是身体依旧是最诚实的，胤T感觉得到自己不愿意反抗，甚至除了起先的惊慌之外，后来一直都是尽力配合着胤G的。不得不说，虽然他现在身子还是没半分力气，而且酸痛得厉害，但当时所体会到的快感他也依旧是记得清楚的，可以说，对于这场情事，他不仅不讨厌，反而很喜欢。
　　
　　只是，现在要如何面对胤G，倒成了一个问题。希望胤G不会记得之前的事情，至少不要记得太具体，就当成是胤G受了药性所惑、而自己恰好做了他的‘解药’罢了。
　　
　　胤G处理着积压了两天的折子，一直就没有停下手来，连膳食也是高无庸苦口婆心的劝了好几遍，他才勉强吃下去几口。因为不放心胤T的情况，胤G不但坐在他床边处理奏折，还几乎是批阅完一本就要抬眼看看胤T才放心。
　　
　　所以，胤G再一次抬起头的时候，正好跟胤T四目相对。胤G心中一喜，赶紧扔下手里的东西，站了起来，一边摸了摸胤T的额头，一边柔声问道：“怎么样？还有哪里不舒服吗？疼不疼？渴不渴？”
　　
　　一连串的问题砸得胤T有些恍神，重生以来，胤G对他的好都一下子浮上脑海，其实胤T始终是个很心软的人，尤其是能够真心对他的人，他必定是会记在心里里。看着胤G也憔悴了不少，甚至眼底都是一片乌青的模样，胤T又忍不住有点儿心软了。
　　
　　“没事。。。”胤T浅浅的笑了笑，本是想安慰胤G，但是从自己嗓子里发出的声音竟是沙哑无比，让胤T不由得皱起了眉头。
　　
　　“是不是又难受了？我去把太医叫来。。。”胤G一见胤T的表情变了，马上想去叫林太医再来看看他。
　　
　　胤T摇摇头，说道：“我只是有点儿渴了。。。”
　　
　　胤G闻言，赶紧让人把一直温着的参汤送来。因为林太医交代了在胤T身后的那个伤口恢复之前，最好不要让胤T吃任何东西，免得引起伤口恶化，所以，胤T现在只能靠着参汤来补充营养。
　　
　　之前喂药什么的都是胤T躺在床上，而胤G嘴对嘴的给他送进去。这会儿胤T既然醒了，肯定不能再这样了。
　　
　　胤T微微屏着气息，由着胤G把自己抱着坐起身来，身下那个难以启齿的地方，还是一活动就是钻心的疼。不过胤T自然不会像昏迷时那样哼出声来，只是自己咬牙忍耐着。
　　
　　胤G一口一口喂着胤T喝汤，原本心里想了许多的话要说，可是看着胤T和之前毫无差别的态度，一时间也不知该如何开口了。
　　
　　胤G虽然是被药性控制着，神志不是很清醒，但是他还是有印象的，比如胤T最初的挣扎，再比如胤T迎合着自己的表现。所以，胤G心里更是坚信了一件事，胤T对他绝不是毫无感情的，只是胤T自己不愿意承认罢了。
　　
　　“小八，我。。。”放下汤碗，胤G犹豫了一下，还是决定把话挑明。
　　
　　“四哥。”没等胤G把话说下去，胤T就打断了他，然后说道，“昨夜不过是药性所至，弟弟我也不是那么小气的人。”胤T还不知道自己究竟昏迷了多久，有多么严重，还以为就是昨晚发生的事情呢。
　　
　　“小八，面对你，不需要那劳什子药，四哥心里也是想做那种事情的。”胤G是打算豁出去了，非要把心里的话都说出来不可。
　　
　　“可我。。。不愿，四哥总不会再强迫弟弟吧？”胤T惨然一笑，说着违心的话。
　　
　　“小八，你别骗我，也别再骗自己了。你当真是不愿意的吗？”胤G有些激动的抓住胤T的手，紧紧盯着他的眼睛，非要把这人的真心话给逼出来不可。
　　
　　“咳咳。。。”胤T下意识的想要挣脱胤G的手，不过一用力就觉得一阵头晕目眩，气息一差，忍不住咳了起来。
　　
　　胤G在心里暗骂着自己的莽撞，居然忘了胤T现在的身体还很虚弱，一边给胤T抚着胸口顺气，一边安慰道：“千万别动气，身子要紧，是四哥错了，咱们先不说这些了。”
　　
　　胤T有些难受的喘着气，看着胤G满脸的心疼、担忧，竟是连一句拒绝的狠话都说不出来了。倘若胤G仍是像刚才那样逼问他，甚至他们吵一顿都好，胤T也不会心软，但是胤G这突然软下来的态度却恰好是抓住了胤T的弱点。
　　
　　鼻子有些发酸，胤T下意识的就想躺回去，躲开胤G的视线。但是却被胤G拥进了怀里，胤T身上没力气抵抗，只好把头埋在胤G肩膀上，很没出息的流起眼泪来。
　　
　　“四哥，我不该喜欢你的，上辈子不该，现在更不能。。。我会觉得亏欠了他们，我没办法不去想他们。。。”胤T觉得心里堵的难受，便把心一横，也不再遮掩了。
　　
　　“小八。。。”胤G听到胤T口中的‘上辈子’，几乎有些不敢相信，也不知是他自己太笨，还是胤T从前掩饰得太好，竟然。。。但是，“小八，我们重生一世，除了来收拾弘历治下的残局之外，难道不应该也为自己重新活一次吗？过去的事情就是已经过去了，你总是放不开，把自己的心束缚起来，就算是胤K他们地下有知，就真的能安心吗？”
　　
　　“我。。。”胤T不知道该怎样反驳，但也没办法一下子就被胤G说服，只好抹了抹自己脸上的眼泪，尽力撑起自己的身子来，低声说了句‘我想歇着了’。
　　
　　胤G没有再说什么，只是扶着胤T躺下，又帮他盖好了被子。话说到这里，已经够了，而胤T也需要时间来自己考虑清楚。结果如何，胤G没有办法预料，他现在甚至希望胤T心里惦记的那些个人也能像他们这样重生过来，说不定胤T的心结就能够解开了。
　　
　　一直到了第五天，胤T才开始能够进些流食，身子也恢复的好了点儿。因为之前的问题搁在心里还是没能够想通，所以胤T在面对胤G的时候仍旧保持了和原来一样的态度，胤G心里虽然着急，可也不敢再把人逼得太紧了。
　　
　　来过养心殿几次，跟胤T也越发熟络起来的永w和永D，在不用上骑射课的时候，基本上就会过来找胤T这个‘三哥‘玩儿。虽然有时也被他们‘皇阿玛’奇奇怪怪的目光（其实是嫉妒的）看得有些不自在，不过年纪尚幼的两个小包子也没太往心里去，反正‘皇阿玛’比起从前来，对他们已经好多了。听说五阿哥和那两个总跟他们皇额娘过不去的还珠格格、明珠格格都被关了禁闭，永w和永D心里对胤G的好感又不知不觉的上了一个层次。
　　
　　胤T跟两个小阿哥相处多了，对他们也有了一定的了解。两个孩子从品行上看都是不错的，这是那拉皇后会教孩子的地方。可是若真论起资质来，永w比永D似乎要更胜一筹，但是他却像从前的胤K一样，打小就只跟金银物什最亲，看来长大了也是个‘财神皇子’的材料。而永D呢，大概是遗传了那拉皇后的性子，虽说是勤奋好学，却少了分变通的灵光。如果真的没有更好的办法，培养永D来做储君也不是不行，只是终究还是欠缺了一些。
　　
　　不过现在还有一个机会，令妃那晚打着九格格的名义传太医，自以为做得神不知鬼不觉的，但其实，胤G和胤T第二日就知道了令妃有身孕的消息。不过他们也不想理会这个女人在计划什么，就先等着她把孩子生下来再说，若是个小阿哥，就抱到皇后或是别的妃子那里养着，万一能是个资质好的孩子呢。
　　
　　纯贵妃的身体也是一直不好，所以虽说她是‘永璋’的生母，胤G怕她给胤T过了病气，也不许胤T去看她。
　　
　　纯贵妃苏氏，论年龄只比弘历小了两岁，可现在看起来，却像是大了皇帝十几岁似的模样。纯贵妃早在乾隆十年就已经晋到了贵妃位上，但是这么多年，却再没得到过弘历的宠爱。如今年老色衰，更是早就死了心了。
　　
　　纯贵妃一辈子生有两子一女，头一个便是三阿哥永璋，可若不是胤T的还魂，恐怕这孩子就走在额娘的前头了。六阿哥永今年也有十七岁了，虽然也是个孝顺的孩子，不过毕竟是已经出宫建府的阿哥，能陪在额娘身边的机会自然不会很多。 四格格今年九岁，小姑娘的身体因为纯贵妃生她的时候早产，所以一直不算太好，纯贵妃也是特意求了弘历的恩典，才把女儿养在了自己身边照顾着。
　　
　　原本依着这两年的光景，纯贵妃对永璋是没了希望，甚至狠着心放弃了这个儿子。永也不是个野心太大的人，因为纯贵妃是汉人，让永在竞争皇位上一早就失了先机，永懂事之后，就与纯贵妃说清了自己不会去争储位，只想安安稳稳的过上一世。所以永这些年一直寄情于诗词书画之中，生活倒也还算平静。
　　
　　而让纯贵妃最为放心不下的就是四格格，她清楚自己的身体撑不了多久了。原是想着在临死之前，用这仅剩的一点情分去求皇上给女儿早些指个好的额驸，以免日后四格格没了额娘照拂，会被送去蒙古和亲。
　　
　　但如今，‘永璋’忽然间受宠，让纯贵妃又看见了一线希望，当然，这个即将不久于人世的母亲，在生命的最后也只不过是希望为自己的儿女都寻个好归宿罢了。
　　 

作者有话要说：不好意思，因为要出去吃饭的原因，所以现代那篇文儿的二更就来不及写了。。。如果晚上回来早的话，我会在十点钟放上更新，如果再没有，亲们就等着明天再看吧～！

PS：附上暂时出现的人物年龄表（与历史有出入）
乾隆――44
永璋――20
永A――19
永琪――18
永――17
永璇――16
四格格――9
永w/永D――6
七格格――5
九格格――3
十五阿哥――胚胎

再PS：后宫主要人物情况
皇后――那拉氏
嘉贵妃――已逝
纯贵妃――濒死
愉妃――被蝴蝶了
令妃――十四死掉，正怀着十五




14

14、临终托孤 ... 
 
 
　　在胤G的盛怒之下，派去山西查探的人效率自然也是极高的，很快就带着调查结果回来了。
　　
　　原来这个‘刘玉儿’并非山西巡抚当日进献给乾隆的女儿刘氏，而是被她的丫鬟冒名顶替进宫来的。
　　
　　假的刘玉儿真名叫做李红玉，她原本也应该是个世家小姐的，可就在李红玉还在襁褓中的时候，因为父亲获罪被判了全家抄斩，只有她一个人，被母亲的一个心腹奶娘给偷偷抱了出来。李红玉一直被奶娘抚养长大，十二岁的时候，奶娘忽然患了重病，在临死之前，才把身世告知与他。
　　
　　想这奶娘只是一介无知妇孺，自然也不清楚当年的事情究竟是怎么回事，而同样懵懵懂懂的李红玉就认定了自己家里是遭了冤案，被皇帝害死了她们一家人。
　　
　　十二岁的小女孩儿想要报仇雪恨，但是却想不到一点儿办法。从江南辗转来到了山西，李红玉也经历了不少的事情。有一次，她偶然间帮了一个江湖女子的忙，那女子身无长物，为了报答就李红玉，就给了她之前用在胤G身上的那个药。
　　
　　到了山西之后，李红玉正好遇上了山西知府家的刘小姐。两人一见如故，刘小姐就同李红玉说了自己即将要被送去给皇上，可她心里已经有喜欢的人了，所以现在非常痛苦。
　　
　　李红玉当即就觉得这是自己的机会到了，只要进了宫，做了皇帝的女人，那么她就可以报仇了。所以，李红玉就说自己愿意帮刘小姐逃走，成全他们这对儿有情人，而且她骗刘小姐说自己反正也无亲无故的，能进宫去享受荣华富贵也不错。
　　
　　涉世未深的刘小姐就这样答应了李红玉，先安排李红玉进了刘家当丫鬟，然后到了日子，就随着刘小姐一起进京。在路上，她们两人和刘小姐的情郎一起里应外合，成功的把刘小姐送了出去。而因为未出阁的姑娘出门是带着面纱的，所以也并没有被别人发现。
　　
　　就这样，李红玉成功的踏进了紫禁城。在漫长的等待之后，终于有了见到皇帝的机会，然后。。。
　　
　　胤G在看完这份报告之后，也特意翻查了当年李家的案子。其实这所谓的冤屈都只不过是李红玉的凭空猜想罢了，李红玉的父亲贪墨赈灾银钱，甚至都引起了民愤，所以这诛连三族的惩处一点儿也不为过。
　　
　　因为胤T有意回避那晚的事情，所以肯定是不会主动提起刘玉儿来的，所以胤G也一直没有告诉他。还是很久之后，想起这件事，胤T才知道自己竟然是因为一个‘乌龙’才受了这么大的罪，他老人家的心情有多么郁闷就可想而知了。
　　
　　这天，胤T早上刚刚起身，小明子正在服侍着他穿衣服，就听外边进来的一个小太监来报，说是纯贵妃身边的常嬷嬷求见‘三阿哥’。
　　
　　这常嬷嬷算得上是纯贵妃身边第一人，看来纯贵妃是时间不多，等不了了吧。胤T点点头，让人进来。
　　
　　常嬷嬷果然是纯贵妃派来请胤T过去的，虽然只说是额娘惦记儿子，又不方便过来养心殿，不过胤T心里也都清楚，但这苏氏好歹也是‘永璋’的亲额娘，胤T也不好太驳她的面子了。于是，就跟着常嬷嬷来到了纯贵妃所居住的钟粹宫里。
　　
　　纯贵妃的身子也是不灵光了，脸上泛着一种行将就木似的灰败颜色，是再贵重的胭脂也遮不住了。
　　
　　胤T到的时候，纯贵妃正半躺半靠在床上，因为卧病在床的原因，连头发也都是散在肩上，并没有梳着旗头。有个八九岁大的小女孩儿坐在床边，正跟纯贵妃说着话。其实就算是‘永璋’也好几年没见过这个妹妹了，小孩子长得又快，都已经记不清模样了，不过这会儿能出现在这里的当然只可能是四格格。
　　
　　“永璋给额娘请安！”胤T按着规矩，跪下给纯贵妃行礼，也当是给‘永璋’尽个孝吧。
　　
　　“永璋快起来吧。”纯贵妃一边说着，一边让常嬷嬷把胤T搀起身来，等胤T走近了，就拉起胤T的手来，有些哽咽的念着，“让额娘好好看看你，最近身子还好吗，额娘听说你先前又病了一场，日后可要多注意些才是。”
　　
　　“劳额娘挂心了，儿子这不是已经好了么，倒是额娘您，可别亏着自己的身体。”胤T用心扮演着一个孝顺儿子。
　　
　　“和嘉，还不给你三哥请安。”纯贵妃看女儿站在一旁有些拘谨的模样，也知道自己这些年真的是对永璋疏忽了，连他们兄妹之间都快要不认得了。（皇帝的女儿都是出嫁前才会有封号的，不过再另起名字什么的有些麻烦，咱们就暂时用这个吧）
　　
　　“见过三哥！”和嘉有些好奇的抬头看了看胤T，她记事以来见到三哥的次数真的是屈指可数，而且也几乎没有说上过几句话，不过近来听宫女、嬷嬷们都总是说这个三哥的事情，她心里对胤T也难免会有些好奇。
　　
　　“和嘉都已经长这么大了，真是个漂亮的姑娘。”弘历的这些孩子在胤T眼里，都算得上是晚辈儿，所以除了那个目中无人的五阿哥之外，胤T对其他人都一向是很和善的。从身上解下个玉佩来，也不管这是胤G特意挑来送给他的，就放到了和嘉的手里，“三哥这么久没见你，这玉佩就算是三哥给你的礼物吧。”
　　
　　“谢谢三哥。”和嘉甜甜的道了声谢，可能是胤T的随和让她觉得很好相处，所以小姑娘就大着胆子，抱着胤T的手臂撒娇道，“那三哥以后会常来看和嘉吗？六哥在宫外住，也不能常来，三哥现在也住在宫里，过来会方便些吧？”
　　
　　“嗯，其实和嘉如果想三哥了，也可以去养心殿找三哥玩儿的。”胤T现在最怕在没事情的时候跟胤G单独相处了，恨不得这些孩子能多去捣捣乱呢。
　　
　　“真的？”和嘉有些不敢相信的反问了一句，毕竟乾隆虽然作为她的皇阿玛，可是却很少关心过这个女儿的。
　　
　　“真的，三哥不骗你。”胤T笑了笑。
　　
　　“三哥你真好！”和嘉抱住胤T蹭了蹭，表达着自己的开心。胤T也好脾气的摸了摸小姑娘的头发。（希望这一幕没有人会告诉胤G吧，否则四爷的吃醋对象又得加上一个了）
　　
　　“和嘉，额娘有话跟你三哥说，你先跟嬷嬷出去玩一会儿吧。”纯贵妃见胤T跟和嘉也交流的差不多了，就开了口。
　　
　　“永璋，你怪额娘吗？”纯贵妃也不是个愚笨的人，不可能还天真的以为儿子现在还会跟她有多亲近。
　　
　　“额娘说哪儿的话。这些年，儿子一直有事情没想通，荒废了大好的时光，说起来，是儿子先让额娘失望了。”胤T也不觉得纯贵妃有多心狠，毕竟她也不只是永璋这么一个孩子的额娘。
　　
　　“你现在能想通，额娘很开心。额娘知道自己的时候不多了，你六弟如今已经出宫建府，又娶了福晋，也不需要额娘操心。可你四妹妹如今才九岁，额娘担心自己这一走，日后她的日子就艰难了。”
　　
　　纯贵妃这会儿说话不再拐弯抹角了，也没有什么好再避讳的了。胤T知道她这是想交代清楚后事，所以也不打断她，等纯贵妃的话说完，他才说道：“额娘放心，儿子既然是兄长，只要能力所及，无论是六弟，还是四妹，儿子都不会让他们受人欺负的。至于和嘉日后的归宿，额娘也可以放宽心，儿子定能求着皇阿玛给和嘉指一门好亲事，和嘉自小身子不好，儿子也不舍得让她去蒙古受苦。”
　　
　　纯贵妃听完胤T的保证，一直悬在心里的石头总算是落了下来，露出了难得发自内心的笑容来。凭着皇上这些日子以来的表现，和‘永璋’如今胸有成竹的口气，纯贵妃知道自己可以放心了。
　　
　　了却了心愿之后，纯贵妃细细的打量着自己的‘大儿子’，心里也不是没有愧疚的，只是，她这辈子没办法再弥补他了，“永璋，额娘不知道你现在心里有什么想法，不过额娘只是希望你能够一世平安就好。”
　　
　　胤T又说了几句让纯贵妃宽心的话，见纯贵妃也有些精神不济，就告退了。不过出门的时候遇到了正在等着他的和嘉，拗不过小姑娘的坚持，胤T只好答应陪她一起到御花园里去走走。
　　
　　和嘉从小被纯贵妃养在身边，连公主所也一直都没住过，所以心思比较单纯，喜欢一个人，自然就愿意和他亲近着。
　　
　　两人逛到万春亭这边的时候，恰好遇到了同样出来散步的兰馨。兰馨的性子素来是不错的，跟和嘉也不见外，两个小姑娘在一起聊得颇为开心。
　　
　　胤T坐在亭子里，一边喝着茶，一边感叹着现在的安逸生活，当然，如果没了从远处传来的那阵毫无顾忌的笑闹声就更好了。
　　
　　胤T放下手里的茶杯，静待着好戏再次上演。
　　 

作者有话要说：这篇今天只更一章了～




15

15、令妃的陷害 ... 
 
 
　　在严肃的皇宫里，敢如此肆无忌惮的一路嬉笑打闹着过来的，恐怕也就只有这位还珠格格了。
　　
　　说起来，当初胤G罚五阿哥和紫薇的禁足是一个月，算算日子似乎也差不多了，但小燕子领的可是三个月的禁足。这会儿出来，担的可是欺君之罪呢。
　　
　　当然，在小燕子的眼里，‘皇上’宠着她，五阿哥把她当成宝，在这紫禁城里她就是想做什么就做什么的，欺君之罪，听着严重，可自打她入宫以来，犯了不知多少回了，现在她这颗燕子脑袋不是还稳稳的长在脖子上吗，所以，也就愈发的有恃无恐了。她哪里会知道，五阿哥虽然还是从前的五阿哥，但皇上早就不是那个能任由她胡闹的皇上了。
　　
　　今天原本是五阿哥和紫薇一月禁足期满的日子，五阿哥自然是迫不及待的跑去了漱芳斋，同时过来的还有在床上心急如焚的养了一个月伤，好不容易能爬起来的福尔康。
　　
　　紫薇每日在漱芳斋里望穿秋水的等着盼着念着的，这会儿终于看到了他心爱的尔康，两个自然是关上房门，自顾自的亲亲我我去了。一般来说，在紫薇跟尔康一起互诉衷肠的时候，没有一定功力的人是扛不住的，比如金锁，每次都会很有‘眼色’的退下去，说是不打扰小姐和未来姑爷缠绵，其实是实在受不了这股肉麻劲儿，希望金锁小姑娘今后听自己丈夫说情话的时候，千万别有了心理障碍就好。
　　
　　五阿哥也是想念小燕子想念得紧，觉得留在屋里腻歪腻歪也不错。但是，对于小燕子而言，五阿哥的吸引力明显是比不过外边的蓝天白云的。小燕子也不管自己是不是还在禁足中，就非要五阿哥带她一起出宫去转转，因为她真的快要在屋子里憋死了。不过，五阿哥好歹还对皇帝的威慑力有一定的认识，所以，好说歹说的才让小燕子答应退而求其次，带着酒菜什么的到御花园里去小酌一番。
　　
　　原本以为万春亭这里比较安静，不会有什么人，不过，也不知是胤T他们运气不好，还是小燕子的人品太次，两拨人就这么很不巧合的遭遇了。
　　
　　“永琪见过三哥。”就算再不情愿，五阿哥在被胤G罚过之后，也是牢牢记住要给胤T请安了。当然小燕子是不可能有这种觉悟的。
　　
　　胤T无所谓的点了点头，希望他们赶紧离开就算了，他这会儿没心情闹腾。
　　
　　“兰馨（和嘉）见过五哥。”
　　
　　跟斯文有礼的兰馨、和嘉一比，这站没站相的还珠格格实在是粗俗不堪，也真不知这五阿哥是没带眼睛出门还是没带脑子出门，怎么就一门心思的认准了小燕子呢？
　　
　　这个世界上就是有这么一种人，难得你不想跟她计较吧，她还非要往你跟前儿凑。
　　
　　“又是你这个什么‘三阿哥’，你怎么也在这里？”小燕子觉得自己一早的好心情都被破坏了，毕竟，上次就是见到‘三阿哥’，永琪和她才被罚的，一定是他跟皇阿玛说了那个很饿的话（其实是‘谗’言），皇阿玛才会对他们那么坏的。
　　
　　“小燕子姐姐，三哥是带和嘉出来散步的，然后刚好在这里碰上了兰。。。”和嘉虽说是个胆子不太大的小姑娘，不过也很继承了爱新觉罗家‘护短’的性子，胤T对她好，她就见不得小燕子对胤T不恭敬。
　　
　　不过和嘉的话还没说完，就被小燕子给打断了，她那小声音哪盖得过小燕子的大嗓门儿呢。
　　
　　“你这个小丫头是谁啊？我又没跟你说话，你怎么这么多嘴。”
　　
　　和嘉被小燕子的话一堵，一张粉扑扑的小脸儿也顿时气得有些发青，毕竟，她自小被额娘护在身边，虽然关于还珠格格的‘光辉事迹’听得不少，但还真没亲眼见过这样无礼的人呢。
　　
　　“小燕子，这是我的四妹妹，纯贵妃的女儿。”偏偏就有五阿哥这样的人，拿小燕子的无礼当作是天真。
　　
　　“哦，随便是谁吧。永琪，咱们不是说要来这里喝酒的吗，快叫他们把酒菜都端过来吧。”要说小燕子这目中无人的本领也练到一定境界了，先不说人家一个阿哥两个公主，就比你金贵得多，光是按着先来后到讲，也没理由让胤T他们给她挪位子出来吧。
　　
　　“还珠格格，你没瞧见三哥跟和嘉妹妹先来的这边么？”兰馨见和嘉被小燕子给气到了，也忍不住开了口。
　　
　　“什么先来后来的，我和永琪就是想在这儿喝酒。你们既然都呆了半天了，那就赶紧走吧。”小燕子可是认得兰馨的，‘坏皇后’身边的格格嘛，没什么了不起的。
　　
　　兰馨虽然是个脾气好的，但也不代表什么时候都会忍气吞声，轻笑了一声，故作疑惑的问道：“还珠格格这个时候不是还应该在禁足吗？怎么，看来是没有把皇阿玛的圣旨放在眼里了。”
　　
　　胤T摇着手中的折扇，挑了挑眉毛，这个小姑娘也挺聪明的，知道把话说到重点上，这个罪名要是压实了，那可是欺君呢。
　　
　　“兰馨，你怎么也变得这么恶毒了？小燕子不过是出来散散心，你就拿皇阿玛来说事儿，你难道不觉得脸红吗？”五阿哥哪受得了别人指摘小燕子的不是，况且，他也得在小燕子面前表现出自己的‘英勇气势’来。
　　
　　兰馨听了五阿哥这无理狡辩的话正要反驳，就看见令妃一手扶着宫女，袅袅娜娜的扭着水蛇腰过来了。
　　
　　“呦，这是怎么了，都是自家的兄弟姐妹，可别红了脸。都瞧我的面子了，就握手言和吧。”
　　
　　胤T、兰馨、和嘉碍着礼数，给令妃见了礼，心中却是不约而同的在腹诽着，你个小小妃子，真把自己当成皇后了不成？看你的面子，你那脸有那么大吗？
　　
　　五阿哥和小燕子一瞧见令妃，马上就像是找到了主心骨似的，貌似在他们眼里，就没有令妃摆不平的事情。上次他们之所以被罚，后来总结了经验教训，也一致认为是令妃娘娘没有在场的缘故，当然他们自觉的忽略了令妃在事后被勒令归还凤印的事儿。
　　
　　“三阿哥身子可是好些了？本宫也很是挂念呢，偏得七格格和九格格最近也总是闹病，本宫都没顾得上关心一下三阿哥。”令妃一边说着，一边往胤T这边走着。
　　
　　“令妃娘娘还是多关心关心七妹和九妹吧，您的好意，永璋心领了。”胤T懒得与令妃周旋，就不冷不淡的把话转了回去。而且令妃这话说得未免也太自大了，人家‘三阿哥’的亲额娘还没死呢，何况中宫的嫡母尚在，什么时候轮到她一个妃子来关心了。
　　
　　令妃虽然被胤T说得面上有些难看，不过她心里盘算着时间，去叫人跟皇上、皇后都禀告了五阿哥跟三阿哥在万春亭起了冲突，想必也快该到了。
　　
　　磨蹭了一下，令妃用余光瞟着不远处有一道明黄色过来，就顺势握着帕子似是要拍上胤T的手臂，胤T自然是下意识的往后躲了一下，而令妃就借机‘摔’在了地上。
　　
　　高无庸口中的‘皇上驾到！皇后娘娘驾到！’刚刚响起，令妃也倒在地上，捂着肚子，‘哎呦’‘哎呦’的喊起疼来了。胤G这里还没有什么反应，倒是五阿哥先急着喊了‘传太医’。
　　
　　胤G看了和众人一起给他请安的胤T一眼，两人都明白令妃之前为什么瞒着怀孕的事情不报了，不过这向来是用来陷害宫中妃嫔的手段，如今倒是用在了胤T的身上，但不管怎么说，也都是注定了没有用的。
　　
　　在令妃的设想中，皇上见她跌倒，肯定会着急的扶她起来，然后治‘三阿哥’的罪，到时候，太医再把自己怀有身孕的消息说出，皇上一定会更疼爱自己，说不定还会将自己一下子提到贵妃位子上呢。
　　
　　所谓‘理想很丰满，现实很骨感’就是这个样子的，胤G是注定要辜负令妃的期望了。没有人配合把戏演下去，令妃只好让身边的腊梅把自己搀起来，当然她还得做出一副疼痛难忍的娇弱模样来。
　　
　　“永璋别站着，一块儿坐下吧，今早的药还没有吃，朕要是不提醒，你是不是又打算拖过去了，嗯？”胤G连一个眼神都没有给其他人，跟胤T旁若无人的说着话。
　　
　　皇后早就习惯了皇帝对‘永璋’的体贴，也附和道：“这吃药的事儿可是不能马虎的，永璋下次千万别再让你皇阿玛再操心了，自己的身子自己也要当心点儿才是。”
　　
　　“微臣参见皇上、皇后娘娘、令妃娘娘、三阿哥、五阿哥、还珠格格、四格格、兰格格。”令妃一早就在太医院打点好了，所以应召过来的是她的心腹赵太医。这赵太医也是个没脑子的，小燕子不过是个郡主品级，人家和嘉跟兰馨，可一个是正经的公主，一个是皇后的养女，居然在请安的时候，把她们两人放在了小燕子的后边。
　　
　　“嗯，起吧。去给令妃看看，她肚子里的孩子还在不在。”
　　
　　胤G这话一出口，在场的除了胤T之外的所有人都不禁露出了惊讶的表情。尤其是令妃和赵太医，他们原以为无人知晓的秘密，皇上竟然一早就已经知道了。
　　
　　那拉皇后的眼里划过一抹嫉妒的神情，不过被兰馨握住她的手拍了拍之后，皇后也马上收了脸上不该有的表情，再说，按着皇上方才的语气来看，根本就对令妃肚子里这块肉毫不在意，看来令妃真是要走到头了。
　　
　　而真正高兴的人恐怕就数五阿哥和小燕子了，‘美好’的令妃娘娘又怀了孩子，那皇阿玛一定会更宠着娘娘，日后小燕子犯了错也不用怕了。
　　
　　“回禀皇上，令妃娘娘已经有了两个多月的身孕，因为方才受到了撞击，动了胎气，一定要好生调养，否则皇嗣可能会。。。”虽然事情有变，但是赵太医还是不得不按着原来的本子继续演下去，不过这‘恭喜皇上’的台词倒是可以省了。
　　
　　“皇上，刚才是臣妾自己不小心，没有站稳，不关三阿哥的事情。”令妃见胤G听了赵太医的话之后，没有丝毫表示，就赶紧进行自己的下一个安排，故意装出一副贤惠大度的样子来，当然明面儿上看起来是在为胤T开脱，不过若是换成原先的弘历，说不定真的会处置永璋呢。
　　
　　“朕知道与永璋无关，令妃既然怀了皇嗣，就好生在延禧宫里养着，别到处乱走。若是孩子不想要了，你就接着往地上摔吧。”
　　
　　胤G丝毫不留情面的话让令妃脸色一白，这回身子是真的有些摇摇欲坠了。被腊梅和冬雪扶稳之后，令妃只得咬着牙谢恩，心里盘算着自己到底是为什么忽然招了皇上的厌。不过，好在她现在还有肚子里的孩子在，皇上不会对她怎么样，只要让她找到原因，就一定还有转圜的余地的。
　　
　　小燕子看到仙子娘娘受委屈，刚想站出来抱个不平，就看到胤G冷飕飕的目光扫了过来，吓得小燕子不由自主的打了个寒颤。
　　
　　“小燕子，朕记得罚了你三个月的禁足吧，你的宫规呢，也抄完了？”
　　
　　“皇阿玛，您知道小燕子是最耐不住寂寞的，在漱芳斋里呆了一个月的时间，已经是很不容易了，今日儿臣也只是带着小燕子来御花园里走走，绝没有违反皇阿玛旨意的意思。”五阿哥赶紧跪下帮小燕子求情，至于宫规什么的，以小燕子那个速度，那个字迹，自然是连一遍能见人的‘作品’都没有呢。
　　
　　“哼。好一个五阿哥！等愉妃的孝期过了，你就准备出宫建府吧。”胤G对这个永琪是彻底死心的，左右皇家还养得起一个阿哥，就让他早点儿滚出皇宫，别在他跟前碍眼就行了。
　　
　　五阿哥听完这话，立时傻了眼。出宫建府意味着什么，他自然是清楚的。那就是说‘皇阿玛’把自己放弃了。不会的，不会的，皇阿玛只不过是一时生气，自己可是他最喜欢的儿子，怎么可能会被放弃呢？
　　
　　还没等五阿哥从震惊中缓过来，胤G就接着下了旨意：“还珠格格不尊圣谕，责杖三十，再增加半年禁足。五阿哥也回景阳宫闭门思过，什么时候想清楚了什么时候再出来。”
　　
　　有了以往的教训，还不等小燕子开始咋呼，高无庸就很有先见之明的给侍卫使了颜色，赶紧利落的堵嘴、带走。
　　
　　胤G看了看这里似乎缺少的两位，又补充了一句，“派人去漱芳斋，如果福尔康那个奴才在里面，就以‘破坏’明珠格格声誉的罪名，将他再打八十大板，留口气儿，扔出宫去。”
　　
　　若不是以紫薇这种‘闺誉’实在嫁不出去了，胤G估计早就把福尔康直接打死了。不过，这八十板子下去，恐怕福尔康今后的‘性福’就没什么指望了吧。
　　 

作者有话要说：做一个统计：关于十三和十四的攻受问题，如果他们其中有一个变成了小女娃，那么大家希望怎么设定呢？

作者会采取少数服从多数的办法，来调整人物设定～欢迎大家多提意见～




16

16、谁欠了谁 ... 
 
 
　　发落完五阿哥和小燕子这些人之后，胤T就被胤G带着回去用早膳和吃药了。不过胤T在临走之前也没忘了再去捏捏和嘉可爱的小脸蛋儿，然后让小姑娘有空过来找他玩儿，又叫兰馨告诉十一、十二那两个小包子，该过来练字了，千万别松懈了。另外，胤T也有点儿不放心皇后，就悄悄嘱咐兰馨，令妃有孕，皇后当赏，但要记得避讳着食物、熏香这一类容易动手脚的物什。
　　
　　胤G在回养心殿的路上，一边腹诽着就胤T这两笔字儿哪好意思去教导别人，最后还不要麻烦他这个皇帝亲自动手，一边又对这几只孙子孙女辈儿的小豆丁羡慕嫉妒着，只恨自己没能重生个小娃娃身上，那样说不定还能让小八在乎一回呢。（四爷，你已经被醋泡得失去理智了，如果真的变小了，别说啥都做不了，等您能做的时候，恐怕也不是那么容易翻身的吧）
　　
　　回去之后的一个上午，胤G和胤T也都是照着往常一样相处的。不过胤G还是发现了胤T的情绪似乎有些低落，便悄悄吩咐高无庸去查查胤T早上在纯贵妃那里都做过什么，说过什么。
　　
　　午膳没有用上几口，胤T就推脱头疼没胃口，先回偏殿歇着去了，胤G想给他传太医看看，也被他给拒绝了。
　　
　　躺在床上，也不知是天气太热，还是心里不平静，胤T来回翻了几次身，还是睡不着。于是，就让小明子进来在一旁给他扇着风，这才渐渐睡下了。
　　
　　原本这纯贵妃怎么也不该影响到胤T的，只是她最后说的那句希望儿子‘一世平安’的话，却触动了胤T心里一直不敢去揭开的一块伤。似乎，这样的话，他那个美丽温柔的额娘，也曾经说过的，只是胤T在懂得额娘这点儿微末愿望的时候，已经一切都晚了。
　　
　　胤T的亲生额娘，良妃。康熙二十年，生皇八子，遂交由皇长子母惠妃纳喇氏抚育。
　　
　　胤T自小就是要先给惠额娘请安，才能在得到恩准的前提下，去给自己的额娘请安。
　　
　　虽然胤G也是养在佟佳贵妃名下，可一来贵妃娘娘没有自己的儿子，二来胤G的生母既是受宠的，后来也又有了六阿哥和十四阿哥。
　　
　　但胤T的情况却不同，他的额娘，本就是辛者库罪籍，身份低微，在众宫娘娘眼中，额娘就是凭借着自己的美貌‘勾引’了皇上，而他那皇父，在自己出生后恐怕也在后悔，后悔一时起了色心，给他这‘千古一帝’‘万世明君’的光辉形象上添了一个污点。
　　
　　所以，胤T从小就明白自己在宫中是怎样的处境，他不得不去学着谨小慎微，因为他不像太子，有高贵的身份，有一个被皇父永远缅怀着的皇额娘，也没有大哥、小九那样受宠的额娘，胤T知道，额娘和他一样，都在努力着不为对方招惹麻烦。在胤T成年之前，这就是他唯一能为额娘做的事情了。
　　
　　终于熬到了康熙三十七年，第一次分封皇子，他作为最小的一个受封的皇子，总算是在众人面前扬眉吐气了。
　　
　　康熙三十九年，册良嫔，未几晋位良妃。
　　
　　在康熙朝里，良妃算得上是母家身份最低的女子了，晋封速度也是非常的快。这一切，自然是因为有胤T这个争气的儿子在。看着额娘能够独居一宫，不必再看那些人的脸色过活，胤T觉得自己的努力没有白费。凭借他的能力，他相信自己还可以给额娘更好的。
　　
　　今日纯贵妃说出那句‘一世平安’的时候，胤T突然想起额娘刚刚被晋到妃位的时候，曾经一反常态的对自己说了许多话，其中就有希望自己能够平平安安这样‘简单’的愿望。只可惜，十九岁，正意气风发的胤T，又如何能明白额娘的心意呢。
　　
　　或许，额娘才是真正看得通透的人，她一早就明白了，无论那太子之位落到谁的手里，也都是轮不到她的儿子的，就因为她自己这个永远难以摆脱的出身。不过，这个道理，胤T却是直到很久很久以后才懂得。
　　
　　他的皇父也是像别的父亲一样望子成龙的，但皇家的龙只能有一条，即使太子让他失望了，那他也还有别的选择。总而言之，胤T自己从来都不是被皇父期待的那个，从出生开始就是如此。呵，说不定胤G登基后说的那句‘胤T为我朝之玷’才正是康熙心里的真实写照吧。
　　
　　康熙四十七年，一废太子。当年年底，皇父让文武大臣举荐新太子，胤T当时还以为自己出头的日子到了，只是想不到，出头是出头了，不过却是那只被皇父打了的那只出头之鸟。胤T事后几乎忍不住想，皇父弄这么一出选荐的事情来，就是为了看看他这个儿子的笑话吧？得众心却失帝心，这岂不就是个天大的笑话么。怪只怪胤T当时看不清楚，在初废太子的那个时候，皇父对儿子们早就生出了忌惮之心，自己却还傻乎乎的被一众大臣送到了枪口上。
　　
　　皇家的亲情永远都是在君臣之后的，这一点胤T心里明白。所以，他没理由也没立场去恨康熙。但是胤T怨的是，康熙三番四次的用‘母家甚微贱’‘其母系贱族’来给自己难堪。胤T真的想问问康熙，当初又是谁临幸了他这个‘身系贱族’的额娘呢？当然，皇帝陛下又怎么会有错，错的自然只能是他这当儿子、当臣子的。
　　
　　等到康熙想要复立太子的时候，缘由就成了‘梦见孝诚仁皇后’。胤T记得，额娘那时候身子已经不太好了，而她在看着自己的时候，眼睛里满是遮都遮不住的歉疚。
　　
　　可胤T不恨，至少他不恨自己额娘。太子又如何，胤T既能将他从储位上拉下来一次，就不在乎再有第二次。就让那皇父看看，他这个‘卑贱’的儿子是否就比不上他那‘高贵’的好太子了！
　　
　　康熙五十年，良妃薨。
　　
　　胤T没想过，额娘会这么早就去了。有那么一瞬间，他觉得自己很累很累，似乎所有的努力都不知道在为了什么。那时候，胤T常常会想起，小时候，额娘会趁着没人的时候，偷偷的把他揽在怀里，一边轻轻的抚摸着他的额头，一边念叨着‘额娘的八阿哥要快快长大’‘额娘的八阿哥要平平安安的’。
　　
　　胤T在良妃过世后表现得悲痛万分，因为他觉得亏欠了自己额娘的。额娘在世的时候，他其实都没有真正用心去孝顺孝顺额娘。总以为日后的时间还多，等他有朝一日。。。。那时候，额娘就能做天下最尊贵的女人，这世上再没有人能看不起他们母子，再没有人可以随意辱骂他的额娘了。
　　
　　可其实，都是胤T自己的一厢情愿吧，额娘的性子从来都不是爱争抢的，或许，平淡一生，才是额娘真正的愿望吧。
　　
　　另外没想到的是，在雍正元年的时候，这也成了被胤G斥责的一大罪状。
　　
　　康熙五十三年的‘海东青事件’，这出由年迈的康熙皇帝亲自导演亲自演出，只为了彻底断了自己这个为人子的念想的‘大戏’。或许，如果胤T在这会儿就能想通，康熙眼里是怎么看他的，后边的事情大概也会有所不同吧。只是当时，康熙的一句‘辛者库贱妇所出’再一句‘父子之恩绝矣’，让胤T差点就绝望了，想起自己那个死后还被她的不孝儿子牵连遭皇父诟骂的额娘，再想想这个根本就不愿意要自己的阿玛，胤T真的就那么想要放弃了。后来，若非胤K、胤俄的誓死相随，恐怕就没了雍正朝跟胤G作对的‘八爷党’了吧。
　　
　　只是，等胤T从这场大变故中缓过来的时候，他就不愿意再放弃的。说是争什么将来也好，说是赌一口气也好，胤T不甘心就这样被康熙否定了自己争夺的资格。所以，哪怕是换一种方式，他也不会妥协。哪怕胤G做了皇帝，他也非要闹得至死方休。
　　
　　梦里，早上纯贵妃的样子似乎又突然变成了良妃的模样，她抓着胤T的手，告诉胤T‘额娘希望我的八阿哥能够一世平安’。
　　
　　胤T这会儿真的觉得后悔了，他以为只有当了皇帝，才能让额娘快乐，可是他却从没了解过额娘的心，从来都不知道额娘究竟期待的是什么。而他也再也没有机会去补偿了。
　　
　　‘八阿哥，你要过得开开心心的。’这是梦里的良妃跟胤T说的最后一句话。
　　
　　“额娘。。。”胤T看见良妃的身影越来越远，就想伸手去拉住她，可是怎么也够不到，而且耳边的声音越来越吵。
　　
　　“小八！小八！”
　　
　　“爷！爷您快醒醒。”
　　
　　“八爷！”
　　 

作者有话要说：刚刚看了上一章的投票结果：支持13变成女娃/受的――【三票】
 支持14变成女娃/受的――【五票】
这章可以继续投，不过不要重复哦～
时间截止到今天晚上十二点，因为马上就要觉得到底是谁出场了～
谢谢大家的支持～




17

17、偷来的幸福 ... 
 
 
　　胤T终于还是被现实世界里的声音给拽了回来，缓缓睁开眼睛，瞧见胤G正一脸担忧的看着自己，旁边林太医、高无庸、小明子，一个个也都是急了一头的汗。胤T眨了眨眼睛，问道：“出什么事儿了吗？”
　　
　　“林太医说你方才应该是被梦魇住了，还有印象吗？现在有没有什么地方不舒服？”胤G见胤T这会儿的神情并没有任何异常，才算是略微放下了心。
　　
　　小明子在等胤T睡熟了之后，也一直没敢停了打扇，怕胤T睡得不舒服。可是都到了未时，胤T还是没有睡醒的迹象，这和平日里最多能睡上半个时辰的情况相比，实在是有些反常。然后，就见胤T额上细细密密的出了一层的汗，口里还还不断的念着‘额娘’‘对不起’‘儿子’什么的话，小明子怕胤T会有什么事情，就赶紧先让人看着，自己跑去找胤G了。
　　
　　胤G下午见胤T没有照常过来，还以为他只是因为心情不好。高无庸早就打听清楚了钟粹宫发生过的事情，想必是纯贵妃最后的这点儿爱子之心，让胤T想起了前世不愉快的事情吧。胤G虽然想去劝胤T宽宽心，不过想起自己和皇阿玛一样，在登基后也没少拿胤T祭奠良妃的事情责罚他，所以，胤G这迈出去的脚步就不由得收了回来。
　　
　　小明子一路小跑着到了养心殿正殿的门口，正好跟每日定时来给胤T诊脉的林太医撞上。小明子也顾不上林太医那老胳膊老腿儿有没有被撞坏，急急告了声罪，就进了殿门。林太医自然是认得小明子的，看他这般惊慌的样子，也赶紧往里走，心里祈祷‘三阿哥’千万别出什么事才好。
　　
　　胤G听完小明子的禀报，又瞥见刚刚进来的林太医，就一道过去了胤T这边。
　　
　　胤T这会儿正在梦里见到了良妃娘娘，模糊不清的说着梦话，只有这‘额娘’二字是格外清晰的。
　　
　　胤G心里着急，脱口而出的‘小八’让跪在床前诊脉的林太医瞬间悟到了真相。原来这位‘三阿哥’竟是廉亲王！想起从前听人说过的这位圣祖八阿哥的形容，可不就是与‘三阿哥’颇为相似的么。不过知道归知道，林太医这么多年早就练好了临危不乱的本事，面儿上自然是一点惊讶也不敢表示出来，踏踏实实的做着自己的本职工作就好。
　　
　　“我没事儿，只是做了场梦罢了。”胤T自然是记得的，梦里的每一个细节都记得清清楚楚，前一半的梦里是自己在纠结着前世的痛苦，而后一半倒真像是额娘托梦给他似的。而且，良妃最后说的话，让胤T也很有感触，这重生一世，难道真的还要重复着原来的不快乐吗？
　　
　　“回皇上，从脉象上看，的确是没有大碍。而且。。。‘三阿哥’这肝气郁结的症状似乎突然间好了不少。”林太医想了一下，决定还是继续装糊涂，喊‘三阿哥’比较好。而且，八爷这是被哪路神仙进到了梦里？怎么睡上一觉，这病症就减轻了这么多呢？
　　
　　胤G听到林太医的话自然是很高兴的，原本他还担心胤T会再因为良妃的事情影响了身体呢，如今看来，倒是起了好的作用了。
　　
　　其实胤T自己也觉得身上突然轻松了不少，这真是额娘的在天之灵在保佑自己么。。。
　　
　　林太医回了太医院改方子，顺便琢磨琢磨怎么能更好的给胤T调理身体。虽说胤T的病情有所好转，但之前的亏损实在太厉害了，说实在的，林太医也不敢保证胤T这辈子能有多长的寿数，只能是尽人事，听天命了。
　　
　　胤G还想多陪陪胤T，反正也应该不用再召见大臣了，索性就让人把奏折都搬过来偏殿这里。
　　
　　胤T身上的衣服因为方才出汗，里面都湿了一层，穿着不舒服，就让小明子服侍自己换了一身干净的。一个午觉睡了三两个时辰，怎么都够了，胤T自然不可能再躺着，就也坐到书案这边儿，拿起本折子来看。
　　
　　隔了一会儿，发现胤G在盯着自己看，胤T抬头冲他笑了笑，问道：“怎么了？”
　　
　　“只是忽然间觉得。。。什么地方有点儿不一样了。”胤G也露出了笑容，在胤T身上，好久都没见过这么轻松的感觉了。这么久以来，胤T就算是跟那几个孩子玩得欢实的时候，都难免让人察觉到眉间的那抹愁绪来。
　　
　　“这样不好吗？”胤T在下药那件事之后，难得的不在闲谈时候避开胤G的目光了。
　　
　　胤G不自觉的就握上了胤T搭在桌上的手，语气中多了几分与那惯常的清冷所不同的期待，“你，这是想好了？”
　　
　　胤T低下了视线，没让胤G见到自己眼底的笑意，虽没有撤走被胤G握住的手，脸上却是换上了一派正经的表情说道：“自然是想好了，这阿里和卓上的请和折子，言辞也算恳切，而且似乎还想将宝贝女儿献给四哥呢，四哥可是艳福不浅啊。。。”
　　
　　“小八！”胤G的脸色从期待慢慢转向失望，但是又很快听出了胤T话中的戏虐意味，明白这人是故意在打趣他。
　　
　　“嗯？四哥可是不喜欢人家回疆的美人儿？”胤T也说不清楚自己现在是什么想法，只是像是突然间都看开了，不想再逆着自己的心来度过这辈子。等日后真在地府见了胤K、胤俄他们，自己这做哥哥的再好好给弟弟赔罪。而这一世，就算是他偷来的幸福吧。
　　
　　“四哥只喜欢小八一人。”胤G在对着胤T的时候，哪还有半点前世那冷面皇帝的模样，什么情话竟也都能说得出口。说罢，还不满足似的想把胤T直接揽到自己怀里来，等了这么久才终于得到了胤T的认可，胤G现在的心情已经不能用喜悦来形容了，虽然，这会儿他也还没弄清楚自己应该感谢谁去？（良妃娘娘算是四四的岳母？丈母娘？。。。貌似是一个意思）
　　
　　可惜胤T一个错身，躲开了胤G的手，然后故意咳了两声，让还在一旁发着呆的高无庸和小明子回了神，“咳！爷饿了，高公公跟御膳房交代一下，爷晚膳要吃水晶饺子。小明子，跟爷去坤宁宫看看小十一和小十二去。”
　　
　　吩咐完毕，胤T甩甩扇子就自顾自的走出去了，小明子自然也迅速的跟了出去。房里只剩下胤G跟高无庸两人。。。大眼瞪小眼的尴尬着。
　　
　　“皇上？”高无庸小声提醒了一下胤G，虽然能看到四爷这么多表情，的确很难得，不过自己也不想留下，万一做了出气筒可怎么办。
　　
　　胤G刚美滋滋的想跟胤T亲热一把，就让胤T直接给耍得团团转，不过，见到胤T终于有些活过来的样子了，胤G又哪还会真的生什么气呢，轻笑道：“还不赶紧给你八爷准备饺子去！让御膳房快点儿做，然后你再去坤宁宫通知八爷‘饺子熟了’，务必把人给朕带回来。”
　　
　　“！”高无庸见着主子心情不错，自然也替主子开心。不过，这叫八爷回养心殿的工作怎么又落在奴才身上了？？皇上，你没见每回奴才去皇后娘娘那儿，不是说八爷该吃药，就是说八爷该用膳的，皇后娘娘在心里恐怕都不知道已经笑话您多少回了吧。。。
　　
　　胤G的口谕一吩咐下去，御厨们自然是非常神速的准备好了晚膳，其中自然是不会少了八爷开了金口点的‘水晶饺子’。
　　
　　胤T在坤宁宫才领着小包子们讲了两篇论语，就毫不意外的看到了高公公的身影。然后，胤T坦然的放下书，跟皇后告了辞，接着一手牵着一个小包子朝着养心殿走去。
　　
　　高无庸跟在这三人身后，不时的瞪一下同样很无辜的小明子。小明子表示，主子就是打定主意哄着两个小阿哥一起去‘吃饺子’，那奴才哪儿拦得住啊。高无庸想了想，皇上交代的是把八爷请回去，那么现在虽说是多了两个，也算是请回来了吧。。。
　　
　　养心殿‘父子’四人这顿饭吃的很‘融洽’，当然如果忽略掉胤G在看着有‘哥哥’帮忙布菜，吃得不亦乐乎的小包子们时的阵阵酸意，大概就更加‘融洽’了。
　　
　　等用过了晚膳，胤T就说要考察永w和永D的书法。两个小家伙兴致勃勃的写了一篇，胤T看了看，发现这个永w在书法上倒真是个可造之材，永D的字也还不错，只是有些太过规矩了。当然胤T在点评的时候还可以，真正教学的任务仍旧一如既往的落在了胤G身上。
　　
　　让他们祖孙三个去培养感情，胤T端着茶坐在一旁，看着胤G的侧影，浅浅笑着，这样的日子似乎也不错，就允许他自私一回，随着自己的心走吧。
　　 

作者有话要说：晚膳之后会发生什么呢？两个小灯泡要不要回避呢？

我在睡前统计的结果是：支持13受的――【十一票】
 支持14受的――【十二票】
所以：票数好近，不过貌似咱们大将军王更众望所归一点儿，那么我就这么决定了～

PS：我今天开始给那篇已经完结的数字军团捉捉虫什么的，如果发现更新请直接无视吧～




18

18、十三十四 ... 
 
 
　　胤G好不容易连哄带吓的让两个小包子乖乖的回了坤宁宫，刚松了口气，就听到胤T口气不咸不淡的说道：“四哥今日该去后宫了吧？”
　　
　　与平日里的温和语气不同，胤G知道胤T这是生气，或者该说是吃醋了吧，于是，笑道：“小八可是不愿四哥去？”
　　
　　“臣弟怎么会，臣弟不是说过，那是您这当皇帝的责任所在么。”胤T轻轻扭过脸去不看胤G，既然已经把话说明了，认同了他们之间的关系，胤T恐怕就做不到和从前那样硬逼着自己不去计较了。
　　
　　胤G走到胤T身边，弯腰把人环在怀里，认真的说道：“小八，四哥从没碰过那些女人。”
　　
　　“？”胤T下意识的用带着惊讶的目光看向胤G，他原以为胤G之前去储秀宫就是会找那些没被弘历碰过的女人侍寝呢，没想到胤G竟然会。。。‘守身如玉’么？虽然两个大男人家的不需要这个，不过不可否认胤T在听到胤G的话时，心里的确是有些感动的。
　　
　　“除了你之外，四哥这辈子都不想再碰别的人。”胤G把下巴抵在胤T的肩窝上轻轻摩挲着，“小八现在可愿意？”
　　
　　胤T从不是个犹豫不决的人，既然想开了，也没什么可扭捏的，随即笑着点了点头。
　　
　　胤G闻言一喜，侧头在胤T的脸颊上轻啄了一下，然后不等胤T自己站起，就一把将他横抱起来，大步走向了内室的龙床。
　　
　　高无庸和小明子默契的对视了一眼，然后微笑着关好了房门。
　　
　　胤T被胤G放在床上，由着胤G把自己的衣服解得差不多了，才慢慢开口道：“四哥，弟弟如今的身子可不太好，你真舍得让我在下边？”
　　
　　胤G手上的动作忽然停住，看着胤T今日比往常好了几分却也依旧比正常人苍白一些的脸色，又想起上次因为药力害得胤T受了那么重的伤，甚至几日都不能下床的事情来，胤G犹豫了一下，还是放下了胤T的衣带，自己翻过身来，平躺在床上，说道：“无妨，那小八就在上边好了。”
　　
　　胤T笑了笑，侧身单手支在床上，空着的那只手，顺着胤G脸上的轮廓一点点的描画着，“四哥不介意？”
　　
　　“只要是你，我什么都不介意的。”胤G淡淡的笑着，其实，只要胤T的心和他是一样的，那么谁上谁下又有什么关系呢，这男子的情事与女子不同，便是小心着也难免会有些不适，弘历的身体既然比永璋要好得多，那么让他在下也没什么。
　　
　　胤T虽然没有再说什么，但心里却已经被甜蜜的感觉占满了，他以为胤G好歹是当过皇帝的人，怎么也不可能会甘居人下的，可原来，胤G对自己的感情真的是能够到达这个地步的。
　　
　　将之前两人的位置颠倒过来，胤T开始动手解着胤G身上的龙袍。上辈子，为了这抹明黄，他们斗到了那样的地步，而现在，两人之间的阻隔却只要轻轻一抻，就不复存在了。
　　
　　直到两人坦诚相对的时候，胤T却只是低头吻了一下胤G因为有些紧张而抿起来的唇瓣，然后自己躺到一旁，懒懒的说道：“爷累了，还是四哥来伺候弟弟吧。”
　　
　　方才的宽衣解带就算是对前世未竟心愿的补偿，而这辈子，胤T更想好好享受被这九五至尊疼爱的滋味。
　　
　　日前那场欢好，胤T虽然是受了不轻的伤，但是其实在胤G心里留下的阴影恐怕更加严重。所以，这次，当胤T修长的身躯展现在自己身下的时候，胤G的每一动作都是小心翼翼的，生怕让胤T受到一点儿伤害。
　　
　　无论是胤G还是胤T，都已经是许久未释放过了。服侍着胤T解决了之后，胤G却也只是要了胤T两次，就不舍得再累着他了。
　　
　　看着胤T躺在自己身侧，睡得香甜的模样，胤G觉得再没有什么能比这一刻的恬静美好更让他觉得幸福了。
　　
　　――――――――――――四爷又吃到八爷了――――――――――
　　
　　第二天一早，刚到平日里叫起的时间，高无庸就进来跪下回道：“启禀皇上，钟粹宫来报，纯贵妃娘娘今天辰时二刻薨了。四格格在贵妃娘娘身边哭昏了过去。”
　　
　　胤G听到这个消息也只是平静的点了点头，不过是他儿子的一个妃子，何况太医院也是早就向他报备过了的。高无庸的声音虽然不大，但是已经朦朦胧胧醒过来些的胤T，也还是听清了他的话，睁开了眼睛。
　　
　　“身上有没有什么不舒服的？再睡一会儿吧。”
　　
　　胤G温柔的声音让胤T不由得想起昨晚的情事来，心里一甜，笑了笑说道：“我没事，我想过去看看和嘉。”胤T有点儿不放心那个小姑娘，额娘就这么去了，小丫头也怪可怜的。而且按胤G昨夜那种小心劲儿，他身下虽然还是有些疼，不过倒不是不能忍受的程度。
　　
　　“好，如果有什么不适，要及时把林太医找来。”胤G有些不放心的又嘱咐了胤T一句，不过早朝的时间快到了，胤G也只好赶紧让宫女伺候着自己更衣洗漱，然后就出门去了。
　　
　　走到门口的时候，胤G忽然觉得视线里有一个什么熟悉的物件，回头一看，发现一个小侍卫腰间挂着的玉佩很像他当年送出去过的那个玉佩的模样，不过那一块儿现在自然不可能还在世上的。
　　
　　“你过来。”胤G用手指了一下低着头没敢看他的小侍卫，高无庸急忙上前提醒了那个侍卫一下。
　　
　　“奴才在。”从声音上可以听出年龄不大，也就十三四岁的样子吧。
　　
　　“抬起头来。”胤G又吩咐了一句，然后挥了挥手，让身后跟着的人都先退远些。
　　
　　“！”小侍卫把头抬起，映入眼帘的是一张略显稚嫩却也不乏坚毅的面容。
　　
　　胤G从弘历的记忆中知道，这个侍卫应该是傅恒的嫡子，福隆安。大概是之前养心殿处决了一批侍卫之后换上来的新人吧。这福隆安小小年纪，气势倒真是不错的。
　　
　　“你这块玉佩是自己买的还是旁人所赠？”胤G没时间再想别的，就直接切入主题。
　　
　　福隆安听了胤G的话之后，一下子也忘了自己的身份，诧异的看了胤G一眼。从表面上看，他这块玉佩其实根本一点特别之处也没有，更算不上名贵，不过对他而言却是非常有意义的。因为它的款式样子，与前世小时候胤G送给他，却又在和十四打架的时候给摔裂了的那块是一模一样的。而且后来，因为他赌气不理十四，也不肯要十四赔给自己的玉佩，所以十四还特意跟一个会手艺的宫女正儿八经的去学修补玉饰，结果十四把手弄得伤痕累累的，把这块修补得马马虎虎又渗进去血迹的玉佩还给了他。最后，直到上辈子他临死的时候，都坚持要用这块玉佩做陪葬之物。
　　
　　“十三？”胤G试探性的叫了一声。
　　
　　‘福隆安’，当然也就是上辈子雍正皇帝的左膀右臂，被胤G冠以“忠敬诚直勤慎廉明”八字评价的怡贤亲王，爱新觉罗胤祥。
　　
　　“四哥！”胤祥也是万分激动，尽量压低着自己的声音。他也没想到竟然不只是自己重生了，连四哥也在这里。
　　
　　胤祥在几天前忽然重生到了福隆安的身上，幸好这辈子的记忆也都在，否则还真有点儿麻烦。大致了解了一下弘历继位后的所作所为，胤祥险些又气得昏过去。他和四哥这么多年的努力，竟然让这个不孝子孙毁成这样。原本以为自己这个身份，想提点弘历也比较困难，想不到今天头一天来皇宫里当值，就遇上了四哥，怪不得他现在的‘阿玛’说皇上这些日子似乎有些变化呢，原来是四哥变成了弘历，那这大清朝总算不用再担忧了。
　　
　　身上挂着的玉佩，是胤祥昨日在京城里闲逛的时候发现的，看来这玉佩真的能带来好运，头一次遇到的是四哥，若是下一次能遇到那个帮他补玉的十四就好了。
　　
　　“朕现在要上朝，十三你先去钟粹宫吧，现在的三阿哥永璋是你八哥，你先去见见他。”胤G虽然也有很多话想跟胤祥说，不过来日方长，也不急在这一时。
　　
　　“嗯。”胤祥也知道这里不是说话的地方，虽然乍一听闻胤T也在这边，少不了要吃惊一下，毕竟上辈子。。。不过胤祥转念想到自己知道的信息，这‘永璋’不是让‘弘历’安排在养心殿里住了好一阵子了吗？那就是说，四哥和八哥住在一起？他们这是已经和解了？
　　
　　胤祥一边思考着，一边向着钟粹宫走去。因为纯贵妃刚刚薨了，不少妃嫔都集中在这里，当然肯定不是有什么真正的哀思之情了，不过是希望在之后皇上到来的时候露上一面罢了，而已经怀着孩子的魏氏也不担心冲撞着，非要留在这里，还表现出一副姐妹情深的样子来，皇后劝了一回，见她不听，也就不理会了。
　　
　　胤祥向人打听了‘三阿哥’的所在，被告知是在四格格的房里之后，胤祥这一时间也忘了自己这侍卫的身份不能擅闯人家格格的闺房。不过好在这会儿钟粹宫里都忙得乱了套，也没人留意到他。胤祥顺通无阻的到了四格格的院子里，走到窗边的时候，见到按着穿着和年纪应该是是‘永璋’也就是现在的胤T的男子正和一个身量还未长开的小格格抱在一起，令胤祥感到惊讶的却是那小格格在死了‘额娘’之后，竟然又哭又笑的，而这个样子怎么让他觉得分外熟悉呢？
　　 

作者有话要说：话说现代那个的四爷会很羡慕古代这里的四爷吧，又吃到了一回，而且以后都有的吃了。。。




19

19、八哥，我喜欢你 ... 
 
 
　　不用等窗外的胤祥再自己猜想，里面的人就直接把答案说了出来。
　　
　　“八哥，我喜欢你！”
　　
　　和嘉，也就是现在刚刚重生在这个四格格身上的圣祖十四子，大将军王，爱新觉罗胤祯。
　　
　　胤T一早匆忙来到和嘉这里的时候，就听嬷嬷说‘四格格’在看见贵妃娘娘咽气之后，直接昏了过去，而这会儿人还没醒，却一直在说着胡话。因为担心和嘉的身体，胤T就派人去把太医传来，自己也进到房里去看看情况。
　　
　　没想到胤T刚坐到和嘉身旁，就听见‘她’口中说的话，难怪那嬷嬷会说是胡话呢，毕竟，一个小姑娘自称着‘爷’，这太不正常了吧。胤T心里有了准备，知道这大概又是个跟他和四哥情况相同的‘鬼’，也好奇谁这么倒霉从男人变成了女人呢。
　　
　　还没等太医赶来，‘胡话’说得愈发欢实起来的‘和嘉’就自己暴露了身份。胤T看着如今换了副皮囊的十四弟，一时间也有些感慨。
　　
　　太医给胤祯诊了脉，说是因为‘四格格’身体一向不算太好，又加上刺激过度，所以才会昏迷的。而后，太医给胤祯扎了针，没多会儿，胤祯就醒过来了。
　　
　　胤T怕胤祯乍一醒来会说出什么不该说的话，所以一早就将所有人都遣了出去，只留下小明子在一旁伺候着。小明子既然知道了胤G和他自己的身份，再多一个，也没什么关系。
　　
　　胤祯睁开眼，还没有消化好这个身体里本身的记忆，所以一脸警觉的看着胤T，却没有开口。
　　
　　胤T笑了笑，叹道：“十四弟，好久不见了。”
　　
　　胤祯看着这个熟悉的笑容，听着这个熟悉的语气，顾不得再纠结自己目前的情况，也忘了自己都是活了六十年的老人了，竟然就一下子抱着胤T哭了起来，被胤T轻轻的拍着后背，想到自己终于又能见到胤T，又不由自主的笑了，于是，就出现了胤祥看到的那幕又哭又笑的情景。
　　
　　“十四。。。”胤T听到胤祯说出口的话，没有丝毫的震惊，反倒是有些无奈。
　　
　　“八哥，为什么你就是不肯信我呢，我真的喜欢你。”
　　
　　胤祯从记事起，就清楚的感觉到据说是自己亲哥哥的四哥对自己一点也不亲，反而他会更疼十三一点。渴望得到哥哥疼爱的胤祯就把眼光瞄上了对胤K、胤俄好得不得了的胤T身上，胤T的确是很喜欢小包子的，所以对于胤祯的亲近，自然没有拒绝的理由。
　　
　　随着日子一天天过去，夺嫡的序幕正式拉开了，胤祯也慢慢长大，他从心里敬佩胤T，所以愿意毫无保留的去支持胤T。
　　
　　康熙四十七年，在废太子之后，因着胤|的举荐，盛怒之下的康熙把矛头对准了胤T，骂出‘柔奸成性，妄蓄大志’的狠话来，甚至要将胤T锁拿交审。胤祯和胤K一起拿着毒药前去阻谏，最后胤祯还被康熙打了二十板子。
　　
　　后来，胤T渐渐失了康熙的心，而胤祯却还是康熙宠爱的儿子，所以原先的‘八爷党’就把赌注都压在了胤祯的身上。此刻的胤祯也是想要得到皇位的，毕竟只有那样他才能保全他关心的人，否则，成王败寇，输了的人恐怕都免不了步上大哥和太子的后尘。
　　
　　最终，胤G登上了皇位。胤祯虽然不愿意臣服，但是大势已去，也不过是在做无谓的挣扎罢了。后来，太子走了，九哥走了，八哥也走了，再接着就是十三、三哥、大哥、四哥、十哥。。。而他这个夺嫡战争中最小的一个皇子，倒也真是走在了最后。
　　
　　胤祯上辈子就对胤T表达过自己的感情，但是胤T不肯接受，说自己对他只不过是弟弟对哥哥的依赖罢了。可胤祯不信，他觉得自己就是喜欢八哥的。所以，重生之后的第一件事，胤祯还是想让胤T知道自己的心意从来没有改变过。
　　
　　“十四，八哥说过，你那真的不是喜欢，八哥只是你的哥哥。”胤T也没想到胤祯竟会这么执着，可他看得清楚，十四跟他不会是这样的感情。
　　
　　“八哥。。。那两只海东青真的不是我动的手。”胤祯以为胤T还在怪他，毕竟在最后那几年，他们之间也闹出了不少的矛盾。
　　
　　“我知道，因为。。。那是咱们皇阿玛做的。”胤T淡淡的笑了笑，但是笑容里却有难以掩饰的苦涩。
　　
　　十四是真的不知道这事情的真相，原本他以为一定是胤G做的，然后故意引导八哥来误会他，没想到竟然会是皇阿玛，那岂不是。。。
　　
　　窗外继续偷听着的十三原本为着自己惦记的人偏要喜欢别人苦恼着，听了胤祯说起海东青的事情来，却想起了那时候他劝四哥要澄清一下，毕竟四哥和八哥向来不对付，这暗中下黑手的人虽然不是四哥，但是旁人难免会这样怀疑。但是四哥却说，如果胤T认为事情是他做的，那倒好了。胤祥原本一直都不明白胤G当初那句话是什么意思，现在胤T的这句话说出来，胤祥才终于解了心里的困惑。
　　
　　的确，知道自己被亲生的阿玛放弃，甚至设计陷害，这该是怎么样的感觉呢。。。
　　
　　“八哥，你对我来说，跟别的哥哥是不同的，像四哥，他眼里从来就没有我这个弟弟。”胤祯还是不肯死心，继续为自己找着理由。
　　
　　“四哥如今也回来了，他可成了咱们俩的‘阿玛’，十四，过去的事情就忘了吧，别再跟四哥置气了。你们这兄弟俩，虽然是水火不容，但实际上也是最相像的，你总说四哥怎样对你，其实换过来看看，你又是怎么对的他呢？”胤T叹了口气，这胤G和胤祯的心结也是个麻烦，可不管怎么样，这辈子他也要给他们解了。
　　
　　胤祯想要反驳，却也不知该从哪开口才好。
　　
　　“好了，先不说四哥，那十三呢？他这个哥哥对你来说不特别吗？”从前因为自己对胤G存了那样的心思，所以胤T比其他兄弟在感情上都体会得更仔细，所以，他也发现了胤祥的一个秘密，虽然不能十分肯定，但是胤祥看着胤祯的眼神的确是非同一般的。毕竟，这种感觉，他也是有过的。
　　
　　“不过才大了一岁多，哪就是哥哥了。。。”从小到大，胤祯就一直不愿意叫十三作哥哥，现在又是习惯性的驳了一句，不过话说出口，似乎也觉得自己有些幼稚了。其实胤祯并不讨厌胤祥，小时候，因为他们两个年龄相仿，又都得了康熙的眼，所以互相比较什么的自然少不了，打架争吵更是家常便饭。但是感情却并没有因为这样而变差了。只是后来长大了，要面对的事情多了，许多事情就都不是自己能够控制的，“十三。。。哥，只是道路不同吧。”
　　
　　提起胤祥来，胤祯也不由得想起自己那时听到他的死讯的时候，居然也会觉得特别的心痛，原以为不会再有比八哥去世时更痛的感觉了，没想到自己倒对胤祥也有这么深的感情吗？
　　
　　“啪”一声清脆的响声忽然在窗外响起。
　　
　　“谁！”小明子突然冲着窗口喝了一声，打断了胤祯的思绪。胤T心里也是猛的一惊，如果他们方才的谈话被人听去了，那这个人肯定是不能再留了。
　　
　　胤祥见自己被发现了，苦笑着捡起刚刚掉在地上又摔出了裂痕的玉佩，整理了一下情绪，推门走了进来，看着胤T和胤祯说道：“八哥，十四，我是十三。”
　　
　　胤祥简单的说了自己的身份以及之前见到胤G的情况，胤T点了点头，既然对胤G他都能释怀，更何况是胤祥呢。不过胤祥和胤祯的相继出现，让胤T心里生起了对于胤K、胤俄也能够重生的希望
　　
　　胤祯在看着胤祥的时候，总觉得有几分不自在，难道是因为刚才自己跟八哥表白的话可能被胤祥听去了的缘故？（十三爷啊，您说您怎么喜欢上一个情商基本为负数的人呢。。。）不过胤祯也不想理会，反正现在他有八哥在身边就够了，于是，胤祯更是仗着‘和嘉’现在年纪小，整个人都快挂在胤T身上了。
　　
　　胤T昨夜毕竟刚经历了那么场运动，又还没休息多久，被胤祯这么抱着，多少有些吃不消。而且胤T看出胤祥肯定有话想跟胤祯说，所以他还是别在这里耽误他们了，“十三弟你留在这里照顾十四吧，记得一会儿看着他把药喝了，我就先回去了。”
　　
　　“八哥！”胤T这刚说要走，胤祯顿时就像是要被抛弃了似的不肯撒手。
　　
　　胤T默默扶额，怎么小十四变成女儿身之后会这么缠人呢，“八哥今早的药还没吃，而且也有些累了。”
　　
　　胤祯从‘和嘉’的记忆里想到了‘永璋’的身体很差，而且看着胤T的脸色确实是不太好，也就赶紧放了手，说道：“那八哥你快回去歇着吧，记得要好好休息。”
　　
　　胤T欣慰的摸了摸自己懂事的弟弟（妹妹？）的头，在留给了胤祥一个意味深长的眼神之后，离开了胤祯的‘闺房’。出门之后，胤T吩咐小明子找几个信得过的人，在门口把守着，别让人靠近。怎么说十三和十四如今也是‘男女有别’了。
　　 

作者有话要说：八十四？十四八？
四四和十四情敌了。。。




20

20、犯冲 ... 
 
 
　　胤T离开之后，房里就只剩下了胤祥和胤祯。
　　
　　胤祥之前听了胤祯对胤T的表白，也才知道原来上辈子胤祯就对八哥说过这番话。不过，或许是出于乐观考虑吧，胤祥也认为胤T的话有道理，他还记得，胤祯小的时候，也并不是一开始就讨厌四哥的，这兄弟两人弄成这样大概都要‘归功’于德妃娘娘吧。后来，胤祯似乎是想从八哥那里弥补上未能从四哥身上得到的关爱。而八哥确实是个好哥哥，至少对九哥、十哥和十四都是用了心的。胤祯也许就是因为这样，才会一直固执的认为他自己是喜欢八哥的吧。
　　
　　不过，照现在的情况来看，恐怕胤祯是完全不可能有希望了，胤祥心里清楚四哥对八哥绝不像外人所想的那般憎恨，否则八哥过世之后的那段日子，四哥又怎么会那么难过呢。
　　
　　刚才胤T临走前的那个眼神，让胤祥知道了原来八哥早就看出了自己的心思，而且是很愿意撮合自己和胤祯的。虽然胤祯现在还不知有没有对自己动过心，可是听他刚才回答八哥那个问题时所说的话，至少自己对他而言，也还是特别的吧。
　　
　　既然还有希望，无论这希望是大是小，胤祥都是绝不会退缩的。总有一天，他会让胤祯心里念着的人完完全全的变成自己。
　　
　　胤祥自己在那儿下着决心，而在胤祯看起来他就是一个人站着发呆呢。胤祯这会儿刚醒了也没多久，又哭了半天，身体又渴又累的，本想叫胤祥帮自己倒杯水，但是喊了两声，这人居然都没有反应。胤祯无奈之下，只好自己掀开被子，打算去倒水喝。没想到‘和嘉’的身子真是不太好，脚下一软，就直接扑向大地母亲了。
　　
　　“啊！”
　　
　　胤祯轻呼了一声，已经做好了摔在地上的准备，不过好在胤祥虽然走了神儿，但是一听见胤祯的惊叫声，马上就醒了过来，托福隆安自小练武的福，胤祥现在的身手也是相当的敏捷，所以，在最后关头，成功的完成了一场经典的‘英雄救美’。
　　
　　不过可惜的是‘美人’完全没有对‘英雄’以身相许的意思，甚至在被扶回床上坐好之后，脸上还带着几分不虞。
　　
　　“怎么了？”胤祥不知道胤祯这又是怎么不高兴了。
　　
　　“爷渴了。”胤祯扁了扁嘴，有点儿恼恨现在这副身体，他还从没觉得自己这么没用过呢。至于胤祥，当然也是被胤祯迁怒了，谁叫他刚才叫胤祥的时候，胤祥没有反应呢，否则他也不会出这么大的丑。
　　
　　胤祥虽然感觉到胤祯的语气实在有些不客气，不过胤祯如今变成了一个小姑娘，又弱质纤纤的，实在让人舍不得责怪。所以，胤祥就一句怨言也没有的给胤祯倒水去了。
　　
　　胤祯接过水杯，三两口就喝了下去，这行事做派倒是潇洒得很，只不过安在个小女娃身上，实在有些‘格格不入’的可爱。
　　
　　胤祥还在心里盘算着怎么开口，外边就有个宫女的声音来回禀‘四格格’的药好了。胤祥自然是到门口去端，好在送药的宫女是小明子打点好了的，见到胤祥一个侍卫在‘格格’的房里也没有做出任何反应。胤祥刚才也看到胤祯在听到‘药’的时候下意识的皱了眉，于是就吩咐这个宫女再去取些蜜饯过来。
　　
　　拿着汤匙把药搅得凉了些，胤祥才把药碗儿递给胤祯。胤祯接过药碗，嫌恶的看了一眼，然后扬起头来，一饮而尽，还未能适应苦涩的嘴里突然被胤祥塞了一颗小宫女刚送来的蜜饯进去，及时的驱散了苦味儿。
　　
　　“胤祯。”
　　
　　“嗯？”十四听到胤祥没有喊自己‘十四’反而是叫的他的名字，有些奇怪的看向他。
　　
　　“咳。”胤祥见到胤祯的表情，不由得假装咳了一声，刚才那么叫他，只是想显得正式一点，可是也不知道他们皇阿玛当年是怎么取的名字，这么一叫，倒觉得像是在喊四哥似的，怪不得皇阿玛也只喊儿子们的排序，把名字什么的都忽略了呢。
　　
　　“干嘛扭扭捏捏的，当年的‘拼命十三郎’什么时候变得像个女人似的。有话就说，咱们都是活了第二世的人了，还有什么不能说的。”
　　
　　其实胤祯心里最怀念的就是少年时候的胤祥，或者说是被康熙拘禁之前的胤祥，因为后来的胤祥，心里想的太多，顾忌的太多，连他看着都替胤祥累得慌。
　　
　　不过胤祯没有注意到，自己用‘和嘉’的声音说着这样的话有多么奇怪，话说他老人家现在可比十三更像女人吧。
　　
　　胤祥被变成‘妹子’的胤祯数落了几句，也觉得自己是太婆妈了，像胤祯，方才不是有什么就说了什么吗，就算八哥拒绝的那么明显，他也没气馁。（这个是十四的优点么。。。）
　　
　　“十四，我在你心里到底是个什么样的存在？”
　　
　　“嗯？”胤祯眨眨眼睛，一时间有些不明白胤祥怎么会问出这样的问题来，不过倒还是想了想，说道，“自然是兄弟了。难不成还当作仇人吗？”
　　
　　其实在十四心里，就算是对胤G，更多的也只是不甘心罢了，什么愁啊恨啊，他在这乾隆朝都活了十多年了，还有什么可想不通的。那皇位，争了一世也就算了，何况这辈子他就是再有这个心，也没这个力了。
　　
　　“如果我不把你当成兄弟，如果我说我喜欢你呢，十四，你愿意接受我吗？”胤祥这会儿也不再犹豫了，总不能让胤祯小看他吧，再说了，要想等着胤祯自己发现，那恐怕也不是个容易的事儿。
　　
　　“！”胤祯有点儿不敢相信的看着胤祥，他没想到胤祥竟也和他一样对自己的兄弟动了情，而且这对象还是自己，不过，胤祯也发觉自己心里似乎并没有觉得不高兴，难道是因为刚才对八哥表白失败了想在胤祥身上找点儿平衡？（这种理解力啊。。。。十三爷的幸福。。。远目）
　　
　　“十三哥。”胤祯现在倒想起叫胤祥哥哥了，“你刚才也一定都听到了，我喜欢八哥。”胤祯在心里跟胤祥说了对不起，毕竟苦恋人而不得的滋味他自己是最了解的，但是，感情是不能勉强的嘛，他已经有了八哥，就只好辜负十三哥了。（四爷：小八什么时候成了你的了！！！十四：『扭头不理他』）
　　
　　“十四，你有没有问过八哥心里到底是怎么想的呢？”胤祥不是想打击胤祯，只不过有些话他是非说不可的，“你应该也有四格格的记忆吧，八哥现在住在哪儿，他和四哥如今关系怎样，你不会不明白吧。”
　　
　　十四自然不可能不知道，但是他不愿意让自己去想胤T竟然跟胤G那么亲近，还住在了一起，按胤T刚才的语气看，住在养心殿，肯定不会是胤G的强迫，那么就是说，胤T是愿意和胤G在一起。。。在一起？
　　
　　“十三，你是什么意思？”
　　
　　“四哥对八哥的心思，恐怕之前连他自己都没有想通，我也是在雍正四年那会儿才明白的。如今既然他们两个都已经重生了，想必四哥绝不会再让自己后悔了。而八哥若非自愿，又怎么会甘心留下，还劝你跟四哥和解呢？”
　　
　　“爷不相信！”胤祯负气般的嚷了一句之后，就狠狠的躺回到床上，背过身子，不肯再跟胤祥说话。
　　
　　胤祥知道胤祯越是这样，越是证明他心里已经信了。不过，他一定需要时间自己好好想清楚吧。胤祥轻轻叹了口气，从胤祯房里退了出去。
　　
　　听到胤祥关上房门的声音，胤祯才又撑着身子坐了起来。想着胤祥说的话，他心里也不禁有些犹豫。虽然上辈子活了六十几个年头，大小福晋也是娶了不少，可胤祯对感情的事儿却还是很迷糊。比如他为什么会喜欢八哥，似乎能说的上来的，也就是喜欢八哥疼自己的感觉吧，难道真的像八哥所说的，他只是错将对哥哥的喜爱当成是那种喜欢了？
　　
　　视线无意识的瞥到床边，发现有一块玉佩掉在那里，胤祯慢慢扶着床沿蹲下来，把玉佩捡起。看着玉佩上裂痕，胤祯忽然想起了上辈子的一件往事。。。
　　
　　“胤祥。。。十三。。。喜欢？”
　　
　　当胤祥返回到钟粹宫的时候，就远远的从窗外看见胤祯正拿着自己掉的玉佩不知在想些什么。
　　
　　之前胤祥刚走到半路，就发现自己一直拿在手里的玉佩不知道什么时候不见了，记得当时那玉佩上系的绳结断了，掉在地上又摔出了一个深深的裂纹，似乎与前世的情况倒很相似呢，只是这一世，不知道它还有没有荣幸被人修补好呢？
　　
　　“咚咚”
　　
　　胤祯这边儿正出着神，突然响起的敲门声把他吓了一跳，手上一滑，原本轻抚着玉佩的手指就被那裂痕给划出一道伤口来，殷红的血顺着纹路渗了进去。
　　
　　胤祥敲过门之后，却没听见胤祯应声，还以为他没有听见呢，所以就自己推门走了进来。
　　
　　眼尖的发现了胤祯的手指正在流着血，胤祥就赶紧走了过来，用自己的手帕帮他把伤口包好，又不放心的说道：“疼不疼？要不还是把太医请来看看吧？”
　　
　　胤祯有些好笑的瞥了胤祥一眼，“就这么点儿小伤，还请太医，你真拿爷当成纸糊的了是吧。对了，你怎么又回来了？”被胤祥的大惊小怪一闹，胤祯也忘了刚才不理这人的事情了。
　　
　　“我来找它。”胤祥指了指被胤祯放在床上的玉佩。
　　
　　胤祯愣了愣，看看自己的手指，看看这块儿摔裂了又染了血的玉佩，又再看了看胤祥，感叹道：“爷这两辈子也不知道是和它犯冲，还是和你犯冲呢！”
　　




21

21、皇帝的弟弟会愁嫁？ ... 
 
 
　　按理说这贵妃薨了，作为皇帝应该去看看的，不过其一这苏氏不过是胤G的儿媳妇，再者胤G实在不愿面那群莺莺燕燕的女人。反正胤G也不介意弘历担上个薄情的名头，所以就打发了人过去传旨，让皇后主持一应事宜，其他人暂时回避。另外因为顾念‘三阿哥’病体虚弱，不敢劳累，特免其守灵之事，并准许皇六子永留住宫中，为贵妃守灵。
　　
　　圣旨传到的时候，胤T也正回到了养心殿里。因为昨晚睡得比较少，今早又还没吃过任何东西，所以难免有些精神不济。不过，和已经下朝回来的胤G一起用了些早膳之后，觉得好了不少。因着想跟胤G谈十四的事情，所以胤T也没心情去补觉。
　　
　　胤G乍一听闻十四变成了‘四格格’，一时间也不知道该说什么才好。他跟十四上辈子的关系确实挺尴尬的，明明该是最亲的兄弟，却反倒弄得像仇人似的，还有他们俩那位额娘。呵，说实话胤G还真是一点儿都不愿意称这个女人为额娘。
　　
　　胤G在一出生时就被抱给了佟贵妃抚养，根本就不知道自己不是佟贵妃亲生的孩子。而当胤G清楚真相的时候，德妃全部的心思却都在胤祚身上。如果说佟贵妃在的时候，德妃是担心她会亏待了自己的儿子，所以故意和胤G疏远，这也说得过去。但是在佟贵妃去世之后，连康熙都已经把胤G送回了德妃身边，然而德妃却像是把对佟佳皇后的恨意全转嫁到了胤G身上似的，即使胤G想要缓和母子关心，德妃也丝毫不肯接受，反倒是一再的挑拨胤G和十四的关系。
　　
　　有时候，胤G都想问问德妃，自己到底做错了什么？或许，这并不是对错的问题吧，德妃的性格也是个爱走极端的，一条道走到黑也不肯回头，生生断了和亲生儿子的骨肉亲情，更害得胤G和十四一辈子兄弟成仇。
　　
　　不过，那些毕竟都是过去的事情了。胤G在和胤T讲和的时候就已经想过，就算是胤K、胤俄他们都回来了，他也不会再计较什么，否则夹在中间最难过的还是胤T。而胤T，才是现在对于胤G而言最最重要的。
　　
　　而且，这辈子十四又‘不幸’的投在了一个女子的身上，让胤G也不禁对他多了几分同情。所以，只要十四不再处处与自己作对，胤G也不介意让十四做个舒舒服服的‘公主’。
　　
　　胤T见胤G能这么快接受十四的事情，心里也很高兴，当然胤G愿意让步的理由他也是清楚的。至于十四对自己的那点儿心思，胤T想了想，还是决定告诉胤G，一来就算胤T不说，也难保十四不会让胤G知道。不过更重要的，胤T觉得如果这辈子想跟胤G相处下去，那么信任和坦诚是他们两人必须先要学会的东西。
　　
　　“四哥，有件事儿，我说了之后你可千万别多想，也不许找十四的麻烦。”
　　
　　“什么事？”听胤T说得煞有介事的样子，胤G也有些好奇，这个小十四又做了什么‘好事’了。
　　
　　胤T有些无奈的笑了笑，“也不知道为什么，十四从上辈子就开始认为他自己喜欢我，所以。。。”
　　
　　“什么！”胤G平日里也是个冷静的人，但是突然听到有人觊觎他家八弟，一时情急打断了胤T的话。
　　
　　胤T一副‘我就知道’的表情，走过去拉住胤G的手，然后接着说道：“其实十四那不过是从前的一点儿错觉罢了，他只是拿我当成哥哥，怎会是真的动了那些心思呢。”
　　
　　虽然胤T这么说了，但是胤G还是不太放心，“真的？那万一他要是还不死心怎么办？要不然朕把‘和嘉’直接指婚算了。
　　
　　胤T满脸黑线的白了胤G一眼，这还是他那个事事思虑周全的四哥吗？爷上辈子就输在他手里，也太亏了吧。。。
　　
　　当然，胤G这话一出口，自己也就后悔了，先不说‘和嘉’还差些日子才到十岁吧，这亲额娘刚刚薨了，也断没有马上就指婚的道理。况其，以十四那个性子，将来也不知道能不能嫁得出去呢。想到这儿，胤G也不禁有些头疼，人都说皇帝的女儿不愁嫁，可这皇帝的‘弟弟’却不好嫁啊。（四爷，你家十三弟很愿意帮你解决这个问题的）
　　
　　“四哥，还有个问题，你有没有发觉十三对十四的不同？”
　　
　　胤G本来还没想到胤祥怎么留在钟粹宫没回来的问题，不过胤T这么一提，倒是让胤G想起了当年胤祥下葬的时候，因为念着和胤祥的情分，所以连胤祥的陪葬之物，胤G都是一一过了目的，而其中最奇怪的就是胤祥拿在手里的一块玉佩，听王府的管家说，这是胤祥交代后事的时候特意强调要近身放着的。而那玉佩俨然就是跟今早自己认出的相似的那块儿，难道说，胤祥特别喜欢这个玉佩，是因为曾经被十四弄坏又修补好了那桩事的缘故？
　　
　　“如果十三真有这个心思，倒也不是坏事。”胤G决定抽空好好审问一下胤祥，居然瞒着自己瞒了这么久，而且胤G也非常愿意胤祥和十四在一起，一来十四不会缠着小八，再有也算解决了一个‘公主’出嫁的麻烦，“等纯贵妃的孝期过了，十四的年龄也差不多可以指婚了。”
　　
　　胤T撇了撇嘴，心道你对小十三就是好，一听十三对十四有意，竟然连指婚都想好了，也不问问十四愿不愿意呢。胤T毕竟也是姓的爱新觉罗，这与生俱来的占有欲都是有的，即使清楚胤G只是拿十三当弟弟宠着，那他心里也多少有些不是滋味，“我困了，去睡一会儿。”
　　
　　胤G虽然觉得胤T的口气突然变得有些淡淡的，不过也只是认为他是真的累了，哪里会想到胤T这是在吃着莫名其妙的干醋呢。
　　
　　纯贵妃的葬礼定在三日之后，被追封为纯皇贵妃，册谥为纯惠皇贵妃。
　　
　　葬礼上，胤T和十四自然只和胤G一起露了个面，就被胤G一起带走了，至于永，胤G也赏下了不少东西作为‘安抚’。
　　
　　胤祯被迫歇在房里养病的这些时日，胤祥直接求了胤G把他暂时安排到钟粹宫里做侍卫，又把原先‘和嘉’身边的人换了不少，这样就算胤祥这个‘外男’溜到‘公主’的闺房里也没人敢说什么了。
　　
　　至于胤祯呢，原本也并不讨厌胤祥的，对于他在自己身边也不觉得有什么问题。而且，胤T总是被胤G以各种理由留在养心殿里，也没太多时间陪他，胤祯又是个不喜寂寞的人，这就给了胤祥‘培养感情’的机会。
　　
　　胤祥那日回了养心殿之后，也把自己的心意跟胤G、胤T坦白的说了，当然，胤G也没有瞒着胤祥关于他和胤T的事情。
　　
　　对于胤祥的想法，胤G和胤T自然是支持的，胤T给胤祥的建议是，这个小十四就是个‘顺毛驴儿’，千万不能太逆着他的性子，胤祥一定要学会‘顺毛摸’，决不能操之过急，要让十四一点一点的接受他才行。
　　
　　在纯贵妃的葬礼之后，‘和嘉’自然不能继续住在钟粹宫了，所以就像别的格格一样，搬去了西三所。因为兰馨快要出嫁了，就被特许和皇后一起住在坤宁宫，令妃的七格格、九格格作为良好的争宠工具，自然被她求了弘历养在自己的延禧宫中，而目前在西三所里的除了咱们即将入住的‘四格格’之外，就只还有一位祈嫔所生的如今年方七岁的六格格了。
　　
　　祈嫔在入宫之后，凭借着不错的相貌也得了弘历一阵子的宠爱，接连生下了六格格和八格格两个孩子。六格格身体还算好，但八格格生下来便因为先天不足，连一日都没有活过来就去了，祈嫔也因为难产伤了身子，将养着的这段时间，弘历就又被令妃给把持牢了。再之后，弘历也就慢慢把这个没了新鲜感的祈嫔给忘到脑后去了。
　　
　　说起这个六格格倒也是个奇怪的‘孩子’，她在宫里就像是个透明人儿，对谁也没见多亲近，小小年纪被送到了西三所，既不哭也不闹，除了按规矩给皇后和自己额娘请安之外，几乎是大门不出二门不迈的。其实弘历偶尔也会抽风想起自己这个女儿，可惜六格格似乎对这个皇阿玛一点儿兴趣都没有，不冷不淡的，让弘历觉得十分没趣，就不再理会她了。而六格格对此也不在意，依旧是我行我素的。跟六格格有过一些接触的兰馨也说，六格格看着都不像个‘孩子’，让人猜不透她在想什么。
　　
　　那么，胤祯住进西三所里之后，又会有什么意外发现呢？
　　
　　 

作者有话要说：首先跟大家道个歉，今晚的两篇文都停一次双更。
作者之前比较少上Q，也很少和小编交流，不过今天跟她探讨了一下两篇新文的问题，得到的回复是‘题材不太容易热’，所以小编不是很看好，作者表示有点儿受打击。。。
其实我开始写文的时候，基本上就没有考虑过热点之类的问题，完全是凭借自己的兴趣。我常说，我写文主要的原因就是自己看文的速度太快，满足不了自己的需要，所以就勤快的自己动手‘丰衣足食’了。我自己萌‘数字军团’以及康熙和儿子们不得不说的这点事儿，所以才会有动力写下去。

不知道是不是更新的太快，发表时间短，所以作品收藏不太多，貌似上一篇文儿到七万字的时候还比现在多点呢。

当然，这两篇新文最大的安慰就是评论还不错，也就是说还是有不少的亲们和我一样喜欢的～

所以，大家原谅我今天发的一点儿小牢骚吧，作者保证一定会在今天把心态调整回来，明天继续努力更新！

以现在这个速度，作者诚实的说一句：基本上是没有存稿的，当然提纲和框架会有。大概都是每天晚上写的第二天中午11：00发，然后下午写的晚上19：00发。所以我很希望能及时看到大家的评论来安排或是调整之后的情节，因此大家的意见和建议就是对作者最好的支持了～

再次感谢一直勤劳留评以及潜水看文儿的各位亲们！




22

22、八九不离 ... 
 
 
　　因为胤祯还没主动来过养心殿，所以到了门口就被侍卫们拦下了。虽说这养心殿是未经传召不得入内的，但是宫里的人都清楚皇帝现在多么重视‘三阿哥’，而‘三阿哥’对这个同母的‘妹妹’也是心疼得很，自然是不敢怠慢，只好让人把高总管请出来再做定夺。
　　
　　高无庸被胤G告知了四格格就是圣祖十四阿哥，经过了四爷、八爷、十三爷的这么多次经验，高公公已经是非常淡定了。不过现在见着十四爷领着很少露面的‘六格格’一起来到养心殿，高无庸不禁有些疑惑，甚至想到不会又是哪位爷回来了吧？
　　
　　“奴才给四格格、六格格请安！”
　　
　　心里的猜想不提，高无庸先照着规矩给两位‘格格’请了安。
　　
　　“高公公，皇。。阿玛和三哥现在在里面吗？和嘉想找他们。”虽然不是第一次叫了，但是十四还是觉得要喊胤G‘皇阿玛’十分的郁闷，在心里暗暗祈祷着，希望圣祖爷听到了能回来给他‘报仇’就好了。
　　
　　“回四格格的话，三阿哥昨夜受了凉，身子不太舒服，刚宣了太医，皇上这会儿正在偏殿里陪着三阿哥。”高无庸据实回禀了。
　　
　　“那我们也去看看三哥。”
　　
　　高无庸自然不敢反对胤祯的话，就带着胤祯和同样有些古怪的‘六格格’往胤T住的地方走去。
　　
　　说起来现在已经是五月份了，天气热得厉害，想吹吹冷风也没地方去找，所以胤T会‘受凉’完全是对某人太好了的缘故。
　　
　　养心殿里的人都已经让胤G完全清理了一遍，绝对都是忠于皇帝的人，并且能在近处伺候的奴才们也都是绝不敢将养心殿内的事情透出去半分的。所以，自从胤T坦诚了心迹，默许了与胤G的关系之后，咱们的皇帝陛下就完完全全的放弃了自己的大好龙床，除了不得不去别的宫里装装样子的日子，其他时候都要挤在胤T住的偏殿里休息。倒也不是胤T觉得睡在那龙床上有什么不好，只不过不管是胤G还是弘历都肯定是在那里召过嫔妃来侍寝的，想到这个，胤T就有些别扭。
　　
　　原本胤T的身子还是比较虚弱，平日里在起居饮食上都要十分注意着才行。因此即使天气热了，他的房里也不能多放那消暑降温的冰块。这样一来，胤T倒还没什么事，但是从上辈子就特别不耐热的胤G就有些受罪了。
　　
　　为了贪图方便，两人一般都是回胤T这儿用晚膳，然后再处理政事，闲的时候就下下棋、看看书什么的。胤T看胤G晚上呆在房里的时候，总是被热得难受，也知道这人是担心自己的身体，所以硬扛着。不过胤T不觉得自己有那么‘弱不禁风’，于是，背着胤G偷偷的吩咐小太监往屋子里搬了不少的冰块，但是就因为胤T匆匆忙忙的两边一跑，出了些汗，再突然进到这冷下来的房间里，就一连打了几个喷嚏。早上胤G起来的时候，他就觉得头疼嗓子疼的不舒服，不过胤T想着坚持一下就过去了，也没作声。等到胤G下了朝回来，迟迟没起身的人已经发起烧来了。
　　
　　胤祯带着‘六格格’过来的时候，林太医刚刚诊完脉，胤T倒是一直醒着，就是脸色不太好。胤G也在那儿后悔昨天不该听胤T的话，早叫人把冰块挪出去就好了。
　　
　　好在胤T的病也不重，林太医听了事情的始末，嘱咐胤T一定要注意避免一冷一热相激，他的身体肯定会受不了，不过，房间里适当的用冰块降温还是可以的，毕竟热着了也不好。
　　
　　“和嘉（和安）给皇阿玛请安！给三哥请安！”胤祯两人不知道林太医的底细，所以顾忌着有外人在场，不得不规规矩矩的给胤G行礼。
　　
　　“嗯，起吧。林太医，你先下去。”
　　
　　胤G把林太医遣下去，屋子里只留下了高无庸和小明子伺候，两个‘格格’身后跟着的人也被高无庸支了出去。
　　
　　胤T躺在床上闭目养神，不想多说话，胤G见十四带了个‘小格格’过来，一时也不知他想做什么，刚想开口询问，就被那‘小格格’给抢了先。
　　
　　“八哥～”‘小格格’见屋里没有别人了，就不管不顾的一边喊着一边扑向了床边。
　　
　　“小九。。。”胤T听到这带着哭腔的喊声，一下子坐起身来，接住爬到床上扑进他怀里的‘小姑娘’，嘴里喃喃的叫出来这个熟悉的称呼。
　　
　　这位‘六格格’正是咱们八爷上辈子最疼爱，同样也觉得最亏欠的弟弟，爱新觉罗胤K。
　　
　　其实胤K才是他们这些人之中最早来到乾隆朝的一个，他第一次睁开眼睛的时候，才刚刚是乾隆十三年，也就是七年之前，祈嫔生下六格格的那天。没错，可怜的九爷，就是从婴儿开始，重新体验了一遍皇家孩子的成长过程。也不知道变成个小格格是幸还是不幸，虽说不用再去上书房受罪了，但是。。。格格可是要嫁人的！
　　
　　最初的那些时候，胤K也有些不敢相信，不过他作为一个婴儿，就算想说什么‘惊人之语’，在别人听起来那也只是毫无意义的啼哭罢了。慢慢的，胤K也就接受了现状，反正都已经活过来了，难道还要再去自杀不成。
　　
　　很快的，胤K长到了入住西三所的年纪，因为种种原因，西三所一直没有其他格格住进来，胤K也落得清静自在。知道现在的皇帝是弘历的时候，胤K其实挺郁闷的，如果他还是个阿哥，以弘历这些儿子的水平，那他说不定还得去争争那个位子，可如今他就是一个嫔妃生的小格格，今后能够不被嫁去蒙古就已经要烧高香了。
　　
　　所以，胤K在万般无奈之下制定的战略就是：默默无闻的在皇宫里装着小透明，争取安安稳稳的等着出宫嫁人。大不了想办法逃到江南去，虽说胤G当年把他名下的产业查抄得所剩无几，但是他在江南还是有能用得上的势力，那些人都是绝对信得过的，安稳的度过一生对胤K而言也并不是难事。
　　
　　因为胤K的低调表现，再加上是个格格，所以也没有太多人会关注他。至于身边伺候的人，胤K就利用平日里例行赏赐的那点儿东西就把他们给解决了。反正胤K在正式场合出席的时候，礼节什么的从未出过错，教养嬷嬷们也没必要非得逼着小主子学这学那的。因此，胤K在西三所的这些年过得也还算安逸。
　　
　　知道‘四格格’搬来西三所的时候，胤K也没觉得有什么，反正就是个小格格嘛，碰见了打个招呼，各过各的就好了。所以胤K依旧在自己的小院儿里，逗逗为了缓解对兄长的思念之前特意寻来的‘八哥’鸟，欺负欺负养了几年一直被胤K当作是‘胤G化身’的小狗，再例行的对着不知道是哪路神仙祈祷一下能让八哥和小十过来陪他。。。
　　
　　今天一早，因为胤祥的‘额娘’生病，没能来宫里当值，所以胤祯自己有些无聊。起床之后，就打算过来看看‘新邻居’。然而一进到‘六格格’的院子里，胤祯就觉得有种熟悉的感觉，上辈子同住在阿哥所的时候，他可没少往胤T、胤K、胤俄这三位哥哥的院子跑，所以，很快就记起这眼前的摆设，跟当年九哥住的地方非常相似。
　　
　　带着怀疑和激动的心情，胤祯跟‘六格格’寒暄了几句之后，就开始明里暗里的试探起来，自然，这兄弟俩马上就都认出了对方。
　　
　　胤祯简单的跟胤K说了说他知道的事情，胤K一听胤T也在这里，马上就等不及想要见到胤T，于是，两位‘格格’就结伴来到了养心殿。
　　
　　“八哥，八哥～”胤K一个人孤单的生活了七年，这会儿终于找到了感情的宣泄处，抱着胤T一边念着一边一点儿也不在乎形象的哭了起来。
　　
　　胤T把胤K搂在怀里，看见了‘失而复得’的好弟弟，也是立刻红了眼眶，眼泪不由自主的流了下来，好多的话梗在心里，都不知该从哪里开口才好。
　　
　　两人好不容易都哭够了，给对方擦着哭花了的脸，又都忍不住笑了起来。
　　
　　“八哥，我想你了。”胤K紧紧拉着胤T的手，一刻也不想放开。
　　
　　“小九，你不怪哥哥？”胤T想着前世的事情，心里总是有些不好受。
　　
　　“八哥说这样的话不是看不起弟弟么，弟弟当初就说过，无论胜败，跟着八哥，我从来没有后悔过。”胤K知道胤T肯定会觉得对不起自己，但是，这一切都是他自己选择的，他会恨胤G，甚至恨皇阿玛，也绝不会恨胤T的。
　　
　　“那你上辈子怎么就狠心走到哥哥前头了？八哥还怕你已经喝了孟婆汤，不肯等我呢。”
　　
　　“八哥，这辈子我们谁也不能先走好不好？”胤K重生之后，也颇费周折的找了些雍正年间的记载来看，才知道胤T竟然就比他多活了那么几日就也去了，他们这兄弟两个虽然不能同生，却是真的‘共死’了。
　　
　　胤T清楚自己如今的身体情况，想必也不太可能长寿吧，又哪舍得弟弟陪着自己呢，所以故意嗔怪道：“你这帐是怎么算的，八哥这回可大了你十几岁，要是一块儿走，你不是亏大了！”
　　
　　“不行，八哥就得答应我，这辈子一定要长命百岁的。”
　　
　　胤K的不依不饶让胤T又欣慰又好笑的应了他的话。
　　 

作者有话要说：六格格是小九～亲们猜对了吗？
八九不离（？），下一个会是谁呢？

PS:再次感谢大家的支持～！




23

23、胤K的决定 ... 
 
 
　　胤T和胤K在一起互诉衷肠的时候，十四很有眼力的把胤G拽出了房门。胤G虽然难免心里有些小嫉妒，但是他也不可能去干扰人家的兄弟重逢。
　　
　　“十四。”
　　
　　在发现‘四格格’变成十四之后，胤G也还没机会和他说说话，当然，以十四的性子，自然也不可能先开口了。
　　
　　“嗯。”十四轻轻应了一声，在椅子上坐下来，没有抬头去看胤G。
　　
　　“你跟十三。。。”胤G其实也不知道该跟十四说什么，不过既然答应了胤T，这辈子要和十四好好相处，总得先踏出第一步的。胤G原本想问十四对十三的感觉，可这话一出口，又觉得有些别扭。
　　
　　“四哥。。。”十四没等胤G再纠结下去，反倒是开口叫了声他和胤G都以为再也不会听到的称呼，“你真的喜欢八哥么？”
　　
　　十四之所以会这么问，是因为胤T已经向他坦白了自己和胤G的关系。虽然伤心是难免的，但十四也不是那么自私之人，或许就像胤T之前说的，他对胤T更像是兄弟之间的感情，所以，十四希望胤T能过得好的这个初衷是不会改变的。
　　
　　“是。”胤G回答得非常肯定。
　　
　　虽说一向对胤G没有什么好感，但是十四还是很相信胤G说的话，相信他绝对是一个说得出做得到的人。
　　
　　不得不说，十四真的没什么跟胤G相处的经验，这想问的话说完了，一时间两人之间的气氛也有点儿尴尬。俗话说，人在屋檐下，不得不低头。十四在心里叹了口气，谁让胤G重生之后也这么好命，还是皇帝，而他就悲催的变成了一个无权无势的小格格，所以，十四自己还真没什么资本再跟胤G较劲儿。何况，斗了一辈子，他也累了。
　　
　　“四哥，给我块出宫的令牌吧，我想出去走走。”十四想了想，现在不管是把胤G当作‘哥哥’也好，或者干脆是当成‘阿玛’也罢，左右他们两个也没有利益冲突了，想来胤G也不会拘着他，那他当然得为自己争取点儿权利了。
　　
　　“可以，一会儿我让高无庸给你，然后再给你安排些人手，当心安全。”对于十四提的要求，胤G肯定没有不答应的道理，再加上十四如今这个可爱的‘小姑娘’模样，胤G对着他也实在板不起冷面孔来，算了，大不了以后就把十四当成‘闺女’养着吧。
　　
　　（这兄弟俩倒是默契了一回，‘阿玛’和‘闺女’的关系就这么确定了）
　　
　　难得能听到胤G关心自己的话，虽说有些看不起自己的意思吧，不过十四心里还是很受用的，脸上的表情也不由得缓和了许多。
　　
　　“多谢四哥了。还有，四哥你要对我八哥好一点，否则的话，爷就。。。”十四这最后一句话原本是想‘威胁’一下的，不过下意识的攥起拳头来，才发现自己的‘粉拳’是多么没有威慑力，于是底气立马就不足了。
　　
　　“哦，十四爷要怎样呢？”胤G也注意到了十四的小动作，反而觉得十四弟变成女孩之后可爱了不少，要知道四爷可是向来都是‘女儿控’的。
　　
　　“哼，爷就收拾你最疼的十三给八哥报仇。”看到胤G居然笑话他，十四一时间都有些口不择言了。
　　
　　“要是把十三收拾了，十四弟你日后上哪儿找这么好的额驸去呢？”胤G忽然发现十四这炸毛的样子倒真有趣，忍不住又出言逗他。
　　
　　额驸！
　　
　　这个词可把十四给砸得不轻，他到现在还没适应这倒霉的女人身体呢，竟都忘了还有更要命的事情――嫁人！
　　
　　“四哥。。。我不嫁人成不成啊～”十四顿时也不要什么里子面子的了，恨不得直接扑过来抱胤G的大腿，只要别让他给人家去当媳妇儿就好。
　　
　　“那可不行，你现在可是我大清朝的公主，不出嫁，难道出家去吗？”
　　
　　十四纠结了，青灯古佛那种东西可不适合他，闷也得把人闷死了，但是。。。
　　
　　“再说，朕知道你肯定也不能接受随便嫁个什么人，十三弟好歹是自家兄弟，他绝不会亏待你的。”
　　
　　十四这回连话都没有回，自己坐在那儿沉思去了，想来想去，也不得不承认胤G说的的确有些道理，这已经是最好的办法了。
　　
　　“对了，四哥，有件事我一直没机会跟你说，后来额娘去了，就也没再开口。”十四忽然想起一件事来，觉得还是应该告诉胤G，“你知道为什么额娘会那么对你吗？”
　　
　　十四从小就被德妃灌输着‘不要亲近四哥’的思想，等到他懂事之后，也想过为什么额娘这么讨厌四哥，明明四哥也是她的亲生骨肉。
　　
　　胤G闻言没有说话，只是抿了抿嘴唇，这个问题他也想了不知道多少次，可是答案就。。。
　　
　　“这第一件四哥肯定能想到，就是因为额娘恨佟贵妃。而第二件，是因为六哥。”
　　
　　“胤祚？”胤G疑道，他不记得自己曾经对胤祚做过什么事，何况胤祚殇了的时候，他也只不过是个七岁大的孩子罢了。
　　
　　“额娘说六哥最后那次之所以会染上风寒没救回来，是因为他白日里得了皇阿玛赏的东西，又听人说你是他的亲哥哥，所以晚上就想偷偷的跑去找你，没想到被人送回来的时候，人就已经昏迷了，而这期间发生了什么事情却无从知晓。”
　　
　　胤G嘴角扬起了一抹苦笑，说道：“难不成她认为是我害了胤祚？”他那时候才多大年纪，德妃未免也太看得起他了吧。
　　
　　“或许额娘也知道不是，但是她就是忍不住这么想了，甚至以后的那些年，她说她只要看到你，就会想起六哥，所以。。。”十四也有些无奈，可德妃的性格就是如此，谁也没有办法改变。
　　
　　“谢谢你，十四。”胤G闭了闭眼睛，轻轻舒了口气，无论如何，总算也是知道自己为什么不招额娘的待见了，不过，这孰是孰非，如今再争辩也没有意义了。
　　
　　*****************************************************
　　
　　胤T和胤K说了会儿话，小明子就把太医开的药端进来了。胤T喝了药，精神难免有些困顿，胤K不想离开，就挤到胤T床上和他一起躺下睡觉。胤T很快撑不住睡过去了，不过胤K却在思考着眼前的事情。
　　
　　从十四口中知道了胤T如今和胤G一起住在养心殿，并且十四也把胤G和胤T的关系告诉了他。说实话，胤K一开始是很难接受的，不是他到现在还不肯承认自己和八哥在雍正继位之后做的事情不对，只不过，这位‘四哥’的手段也太狠了些。皇阿玛当年也只是圈了大哥和太子，可胤G竟将他和八哥逐出宗籍，甚至给他们还有弘旺改了那般侮辱性的名字。
　　
　　但是，刚才进来的时候，胤K也见到了胤G看着自家八哥的眼神，他相信这不会是假的。而且胤K也能看得出来，胤T现在比从前开心多了，用上辈子的枷锁困住这辈子的快乐，的确是有些不值得。
　　
　　老四、八哥、十三、十四。。。再加上自己，他们这当年夺嫡的阿哥已经来了五位，那么会不会小十也能过来呢？胤K在心里暗暗做了决定，如果能让他再见到小十，那么他就为了八哥原谅胤G好了。不过，在这之前，雍正，别指望爷会让你太好过的，想把爷的哥哥拐到手，哪会有那么容易！（拐到手。。。话说‘攻受’什么的真的这么明显么？）
　　




24

24、毓庆宫 ... 
 
 
　　小九和十四默认了胤G和胤T的关系，毕竟这算是‘米已成炊’，来不及投反对票了。不过对于给胤G找找不痛快这项伟大的事业，两个同命相连的‘格格’在精神和行动上都达成了高度的一致性。反正他们都住在西三所，平日里交流交流‘心得’什么的也很方便。
　　
　　在胤K和胤T重逢的当晚，他就跟十四开始商量怎么样先扳回一局来。虽说没必要像上辈子那样弄得你死我活了，但小小的报个仇还是需要的。
　　
　　于是，第二日，胤G照常去上朝，两个‘小格格’就手拉手来了养心殿。胤T休息了一天，加上和胤K相认心情颇佳，这会儿身上已经好了不少。看着两个弟弟进门来的时候的表情，胤T心里稍微有了点儿‘不祥’的预感。
　　
　　胤祥今日也销了假回来当值，正打算先来养心殿看一下，没什么事情的话就去找十四，没想到这人倒是先他一步过来了。胤祥的人缘儿一向是不错的，即使是‘八爷党’的这几位哥哥，对他也跟对胤G大不一样。胤祥跟胤K说了几句闲话，就算是揭过前世的事情，重新开始，也还是兄弟。
　　
　　小九见着胤T，先是一阵子的‘嘘寒问暖’，隔了这么多年，又能真真实实的见着弟弟的面儿，胤T这心顿时就软了下来，恐怕无论胤K说些什么，他也不舍得拒绝。
　　
　　至于十四呢，就完全无视了胤祥恳求他别多生是非的目光，跟胤K一唱一和的给胤T讲起‘道理’来。
　　
　　“八哥，你就搬出养心殿吧，这养心殿好歹是皇帝呆的地方，你现在这阿哥的身份不合适，我和十四这格格的身份来找你就更不方便了。”
　　
　　“那我这‘三阿哥’照着规矩可是该出宫回府上的。”
　　
　　“八哥，这弘历养儿子可跟咱们皇阿玛那会儿不一样，五阿哥不是就借着为母守孝的由头独居一宫么，反正咱们俩那‘额娘’才去了的，不如也效仿这个，让四哥也给你下个留居宫中的旨意就好了。”
　　
　　“说吧，你们俩看上哪儿了？”胤T听着小九和十四这个语气态度，就知道他们肯定早就合计好了。其实胤T之前也想过这个问题，毕竟总是住在养心殿里确实不太好，只是胤G一直不肯同意，他才没有太坚持，如今加上这两个弟弟的原因，说什么也得把事情办了。
　　
　　“我和十四弟都觉得太子二哥从前住的毓庆宫不错，怎么说那里也是皇阿玛当年特意给太子修建的，格局、装饰都是不比乾清宫差的，虽说这么多年没人住了，但是拾掇拾掇也肯定没有问题。何况八哥你也不能真的跟那五阿哥似的住到东西六宫里面去吧。”
　　
　　“毓庆宫？不会把二哥的魂儿给招回来吧。”胤祥听了半天，终于找到个插嘴的机会，不过这话说的似乎不太恰当。
　　
　　十四瞪了胤祥一眼，接着说道：“八哥，你别听十三的，考虑一下吧，再说了，就算二哥回来又有什么可怕的，左右不过是多了个哥哥罢了，咱们也算是兄弟团圆。”
　　
　　“就是的，八哥，没准儿二哥回来了之后小十也能回来呢。如果八哥你真的不喜欢，大不了让老。。。嗯，四哥把那名字改了就行了。”因着胤T的关系，胤K也不会在表面上跟胤G作对，不就是叫声‘四哥’么，上辈子又不是没有叫过。
　　
　　最终胤T还是点头应了，当然跟胤G沟通的问题也是他的任务。虽然胤G还是非常不愿意，但是也不得不承认留‘永璋’住在养心殿里也的确不是长久之计。
　　
　　派人把毓庆宫收拾好之后，胤T就搬了过去。胤K和胤祯自然也不呆在自己的西三所了，每日总是往胤T这里跑，其实胤祥倒也得了方便，之前他这‘侍卫’的身份去西三所总归是不方便，现在他干脆就算是调到毓庆宫当值了，反正他作为御前侍卫，这皇帝的御驾一日里也有大半的时间是呆在这边的。
　　
　　胤G也知道胤K和十四热心帮胤T‘搬家’就是变相着跟他过不去，不过，胤G倒没多计较。而且，胤G也把每日批奏折的地方直接改去了毓庆宫。反正这里又不算后宫的范围，住着的也是阿哥，就算是真的召见臣子也并没有什么关系。
　　
　　对于‘三阿哥’被皇帝赐住养心殿这件事，在朝野内外都引起了不小的震动。毕竟这毓庆宫可是当年太子住的地方，但是这位太子爷最后也落得了那样一个下场。所以，这皇帝的心思大家也不敢妄加揣测，只能更加小心的观望着，以免站错了队伍。
　　
　　胤T还是依旧没有像其他的成年阿哥一样参与早朝，一来他不愿再招惹那些不必要的猜忌，二来胤G也不舍得让他累着了。
　　
　　有些个颇为耿直的老臣也曾劝谏过胤G，怎么说胤G这皇帝动辄就在‘三阿哥’的毓庆宫里留宿也不妥当。不过都被胤G用探讨政事的理由给回绝了。为了堵住他们这些人的口，一般在毓庆宫议事的时候，胤T就不再回避，以当年的‘八贤王’的能力，让朝臣们心服口服自然算不上难事。所以这反对之声也就慢慢弱下来了。
　　
　　转眼间，又到了选秀的日子。皇帝如今正值盛年，后宫里少不得要进人的，而成年的阿哥们有没指过婚的，就要选个嫡福晋，指了的也该添几个伺候的人进府。
　　
　　皇后在胤T过来之后，和‘三阿哥’也算亲近不少，而且胤T平日里对她身边的几个孩子都很照顾。所以，皇后在操办选秀这件事情的时候，第一件想的就是帮胤T物色个模样周正、大方端庄、性格体贴。。。总之最好是样样都好的女子给他做继室。
　　
　　因为觉得皇上对‘永璋’也非常关心，所以那拉皇后先跟胤G提了‘永璋’的婚事问题。胤G一听皇后要给胤T找女人，当时脸色就沉了下来，要不是咱们四爷自制力比较强，恐怕都得跟皇后吵起来。
　　
　　最后呢，自然是无辜的林太医被胤G派去了坤宁宫，拽了一大堆药理脉案什么的，总之是告诉皇后，这‘三阿哥’的身子还没康复，必须慢慢调养着，决不能在女色上给耽误了。
　　
　　林太医把话说得这么绝对，又是宫里的老太医了，医术自然是没问题的，皇后也就信以为真了。不过，之后胤T来坤宁宫请安的时候，皇后慈母情绪发作，拉着胤T的手讲了半天让他放宽心，别太介意，好好将养身体的话，弄得胤T一时间也颇为尴尬。
　　
　　回去之后，对着作为始作俑者的胤G自然也没了好脸色。居然串通林太医一起败坏他的名声，好，不是说他身子有恙不适宜娶福晋嘛，那这床笫之事肯定也是应该禁止的。于是，每日晚膳过后，胤T就把胤G给‘请’出去，绝不让他再踏进房门半步。
　　
　　当然，等胤T的气稍微消了些，胤G还是采取了最直接有效的办法解决了这个别扭的人。
　　
　　除去胤T这个‘三阿哥’之外，四阿哥永A和六阿哥永府里都是已经有了嫡福晋的，所以皇后分别给他们俩都选了侧福晋和几个格格。八阿哥永璇今年也有十六岁了，胤G做主给他指了大学士尹继善之女章佳氏做嫡福晋。
　　
　　而比这两个弟弟年龄都大，如今已经十八岁，马上就出了孝的五阿哥永琪，也应该指婚了。对于这个五阿哥的婚事，皇后有些犯难，因为弘历当初交代让她留下的是西林觉罗氏的牌子，但是从私心上来讲，那拉皇后自然不愿意让鄂尔泰这一脉的势力落在五阿哥手里，所以特意找了胤G商量。
　　
　　胤G在心里又骂了一遍弘历的有眼无珠之后，让皇后暂时不用理会这件事，交由他来处理。
　　
　　胤G随即就把这件事交由目前闲来无事、总是祸害他的胤K和十四来办，让他们能转移转移注意力。
　　
　　胤K在宫里住了这么多年，自然知道五阿哥是个什么货色，趾高气扬不说，还整日与一帮奴才称兄道弟，真是给爱新觉罗家丢人。而十四既然有了和嘉从前的记忆，对五阿哥的印象也不会好到哪里去。所以，他们两人抓着胤祥一起合计了一下，决定要给五阿哥送上一份‘大礼’。
　　
　　虽然弘历之前把小燕子指婚给了永琪，但是当初并没有说是让小燕子做嫡福晋，所以大可以不必理会这点。既然如此，那么他们就要帮五阿哥选个厉害的角色，最好让他日后的府里能够永无宁日。
　　
　　胤祥这身体的原主人福隆安跟京中的世家子弟也是素有往来的。所以，暗中找人调查了一番，还真发现了一个合适的人选。
　　
　　内务府总管大臣公义之女，完颜氏，年方十六。这位姑娘被阿玛、额娘自幼娇宠着，养出了一副刁蛮小姐的脾气，任性胡闹自然不在话下，但是又不是像小燕子那般没有城府的人，心机手段也是一样不少的。所以，把这完颜氏指给五阿哥做了嫡福晋，日后他这日子就有趣多了。
　　 

作者有话要说：今天这篇文只有一更，现代那篇中午暂时没有更新，会在晚上七点更一章～




25

25、出宫 ... 
 
 
　　忻嫔，戴佳氏，总督那苏图之女，满洲镶黄旗人，乾隆十一年入宫诏封为嫔；乾隆十三年生皇六女；乾隆十六年生皇八女，旋殇。
　　
　　如今是乾隆二十年，也就是忻嫔入宫的第十个年头，这个为弘历生了两个孩子的女人也不过才二十几岁。忻嫔因为在生八格格的时候伤了身子，再加上丧女之痛，而后的身体更是一年不如一年，在失了弘历的宠爱之后，也是心灰意冷，勉强撑着熬日子罢了。
　　
　　刚入了秋，忻嫔又病了一场，胤K好歹是做了人家七年的女儿，多少有了些感情，自然要在跟前尽尽孝心。这样一来，胤K缠着胤T的时间倒是少了许多。于是，胤G为了‘感谢’忻嫔，在册封了几个今年选秀刚进来的女子之外，将忻嫔晋封为忻妃。
　　
　　胤祯上辈子在雍正朝一直被拘禁着，到了乾隆朝虽然算是有了自由，可还是活在新皇的眼皮底下，没有一天的舒坦日子可过。所以在重生之后，胤祯实在很难忍受整日闷在宫里的日子。至于胤T的事情，胤祯也真的放下了，他这四哥八哥都已经两情相悦了，他又何必再自寻苦恼呢。
　　
　　对于呕心沥血、辅佐自己的胤祥，胤G心里既有感激，也有愧疚。如今的朝政既不像雍正朝的时候那样艰难，又有胤T在帮衬，胤G自然也愿意让胤祥去做他想做的事情。于是，胤祥这个御前侍卫的职责就变成了每日陪伴加保护‘四格格’。
　　
　　这几日的天气不错，胤祯就说服胤祥带他去郊外转转，骑骑马什么的。不过以胤祯现在的小身板，估计胤祥很容易达成跟某人共乘一骑的愿望。胤祯也邀了胤T和他们一起出去的，不过胤T以身体不佳为由婉拒了，当然更多的是胤T不愿破坏两个弟弟培养感情的机会。
　　
　　好容易这些缠着胤T的人都不在了，胤G心情不错，也计划着和胤T出宫走走，毕竟他们自从回来之后，还没怎么看过宫外的样子呢。
　　
　　胤G下了朝，换了件便服，就来毓庆宫找胤T，原本是很令人期待的二人世界，不过当胤G看到胤T身旁那两个一脸兴奋的小包子之后，就不禁郁闷起来了。
　　
　　胤T也看出胤G的心情变化，抱歉的朝他笑了笑，谁叫他之前答应过永w和永D，只要他们的功课受到师傅的表扬，就带他们两个出宫去玩。人家两个小包子勤奋的学习了这么久，他这个当长辈的总不能骗小孩子吧。
　　
　　胤G自然也没办法跟两个孙子计较，只好带着两个小拖油瓶一起出了宫。
　　
　　永w和永D是第一次出宫，对宫外的一切都是觉得无比的新鲜。到了街上，更是在每个摊位上都要摸摸、看看的。而胤T一向都喜欢看着孩子们开开心心的，当然也不会拘着他们，让奴才们跟着保护好了，就任由两个小家伙满街疯跑去了。
　　
　　“想去哪里？”胤G和胤T上辈子不知在这街上走了多少回了，再多的热闹对他们来说吸引力恐怕也不会很大。
　　
　　“去龙源楼吧，听说现在是弘昼名下的产业，也不知那桂花凉糕还有没有从前的味道。”胤T想起了从前很爱去的一间酒楼，忽然很想吃那里的点心了。
　　
　　“好。”
　　
　　胤G应了一声，然后吩咐人去告诉永w和永D，让他们逛够了也过去。
　　
　　胤G、胤T两人虽然穿的是便装，不过无论是衣料、做工还是他们周身的气派，还是显出了身份的不同。龙源楼现任的掌柜已经五十多岁了，在这京城里摸爬滚打了几十年，最大的本事莫过于察言观色。见着贵客临门，自然是让小二退下，自己亲自招呼着。
　　
　　“楼上有雅间，两位爷请移步上楼。”
　　
　　坐下之后，掌柜的先让人给胤G胤T沏了壶好茶上来，然后问道：“不知二位爷想吃点什么？”
　　
　　“桂花凉糕来上一碟，剩下的掌柜的看着安排就是了。”
　　
　　掌柜的应声要退下，胤T却忽然又开了口，“掌柜的可是姓吕？”
　　
　　“小的的确姓吕，爷您。。。”这吕掌柜自认见过的人就绝不会忘记，可眼前这两个人，一个瞧着像三十岁上下，一个看着约莫二十，都是眼生得很。
　　
　　“没事，爷就是随便猜猜，你下去吧，一会儿有两个六七岁的小男孩进来，你引他们过来便是。”
　　
　　“那小的告退了。”
　　
　　吕掌柜走后，胤G也有些好奇的看向胤T，“小八怎知他的姓氏的？”这隔了三十年，自然不可能是原先的掌柜了吧。
　　
　　胤T喝了口茶，笑道：“说来也巧，这吕掌柜从前就是龙源楼跑堂儿的小二，原本我也不记得他的样貌了，不过在他左耳后边有一块儿红色的胎记，如果不知道的话，倒像是被谁咬了一口似的。当年我们在这儿喝茶的时候，小十就曾经打趣过他，所以他刚才转身的时候我瞧见了，就想起这桩事来了。”
　　
　　胤G听胤T提起从前的事情来，眼神里满是温暖的笑意，怕他会想起胤俄来心里不舒服，于是就想着转移话题，哪知道竟被一阵凄婉幽怨的小曲儿给堵了回去。
　　
　　“月儿昏昏，水儿盈盈，心儿不定，灯儿半明，风儿不稳，梦儿不宁，三更残鼓，一个愁人。。。”
　　
　　“高无庸！”胤G听罢沉着脸说道，“去把人处理了。”
　　
　　“！”高公公一边抹着冷汗一边出去吩咐侍卫，心道这是哪个不长眼的东西，在酒楼弹琴卖唱已是犯禁之举，还栽到了咱们四爷的手里。。。哎呦，这龙源楼可是和亲王的产业，这位爷也自求多福吧。
　　
　　被高无庸好心惦记着的雍正爷第五子，如今的和亲王弘昼，这会儿也刚走进来，看着那个弹琴的老头和一个穿得一身素净却满眼四处勾着男人的女子，脸黑得可跟胤G有一比。所以，在跟着胤G他们出来的侍卫动手之前，弘昼就吩咐人把这父女俩直接扔了出去。
　　
　　不理会那哭天抹泪儿的哀嚎声，弘昼抬步就往楼上走去，没想到却正好看见了高无庸站在一个雅间的门外，那么这雅间里坐着谁，自然也就不用多说了。
　　
　　“四哥！”
　　
　　弘昼一直跟弘历关系不错，又因着在宫外没有那么多的规矩，所以一边亲热的喊着‘四哥’一边推门走了进来。
　　
　　胤G平日上朝也都能看到弘昼，不是第一次相见，不过弘昼这丝毫不拘束着的模样，他倒是多年没看见了。胤G心里想着，要不干脆认了这个儿子算了，听弘昼和胤T一样叫自己‘四哥’也怪别扭的。
　　
　　“‘永璋’给‘五叔’请安！”胤T在心里暗暗纠结着，凭什么爷这么倒霉，还魂也变小了一辈儿，还得给小弘昼请安。
　　
　　“呦，永璋也在啊。四哥真是有闲情逸致，父子俩出来逛街？”弘昼自然也不知道他这个‘皇兄’怎么突然想起被厌弃多年的‘三阿哥’来了，不过今日见到‘永璋’，倒也不像当年那般懦弱的模样，看来把那些烦人的老臣子解决妥当的事情倒像是真的了。
　　
　　还没说上两句话，小十一小十二就也回来了，一人手里还拿着两根糖葫芦，门关上之前，胤T也瞧见跟着他们出去的人手里都拿得满满当当，看来两个小包子可没少买东西。
　　
　　“永w、永D见过五叔。”
　　
　　两人给突然多出来的弘昼也见了礼，然后一人跑到一边，把手里的糖葫芦递给胤G和胤T，“皇阿玛/三哥吃糖葫芦。”
　　
　　小孩子的思想还是比较单纯些的，他们如果喜欢你，就愿意把自己喜欢的东西和你一起分享。胤T接过糖葫芦咬了一口，很甜。
　　
　　胤G向来不喜欢吃甜食，可是眼前小十二正一脸期盼的看着他，让他都不好意思拒绝，还好这时候弘昼略带酸味的话给胤G解了围。
　　
　　“小十一小十二啊，你们五叔我这么大个人在这儿站着，你们两个也没点儿表示啊。”
　　
　　永w和永D犯了难，谁知道五叔也在这里呢，早知道再多买一根就好了，如果给了五叔，那自己就没的吃了。
　　
　　胤G见状，直接起身把自己收到的‘礼物’塞到弘昼手里，佯嗔道：“多大的人了，还跟小孩子似的胡闹。”
　　
　　“嘿嘿～”弘昼才不管胤G说什么呢，拿起糖葫芦来就美滋滋的吃着。不过如果弘昼知道这是他皇阿玛两辈子第一次亲手递给他的糖葫芦，说不定会感动得捧回家供起来呢。
　　
　　有了永w和永D在这里，胤G自然也没能和弘昼相认。几人一起用了些点心茶水，就准备回宫了。胤G吩咐了弘昼一句，明日下朝后到毓庆宫去一趟，弄得弘昼有些不明所以，不过胤T当然知道胤G这是要认儿子了，决定回去告诉几个弟弟，有好戏可不能错过。
　　
　　坐在马车上，永w和永D就开始说着刚才在路上碰到的事情。他们两人因为想着兰馨要出嫁了，打算去挑选个礼物送给她，所以就让侍卫带着他们去卖首饰的店铺。从店里出来的时候，正巧看见一个很凶的女人追着一大一小两个孩子打着。那大一点的也就七八岁模样，小一点的恐怕才不过三四岁年纪。永w和永D都没有见过这种事情，看那个大的一边挨着打还一边把小的那个护在怀里，心里一时感触，就让侍卫把人救下。
　　
　　那两人过来和永w、永D道谢，原来那个凶女人是他们的继母，因为他们的阿玛战死沙场，家产都被继母把持着，而这继母只要稍有不顺心就对他们兄弟俩任意打骂。
　　
　　虽然只是一面之缘，连名姓都没有详问，不过小十一小十二对那个哥哥的印象都很不错。不仅是个护着弟弟的好哥哥，而且说话时能看出是个读过书的，举止得当又不卑不亢。所以希望能够帮帮他们，毕竟今天虽然救了人，可回去之后那女人肯定还会再寻那兄弟俩的麻烦的。
　　
　　胤G点点头，对永w和永D不只是逞一时之快，还想到解决以后事情的做法，觉得很欣慰。于是给高无庸递了个眼色，自然有人去查查那兄弟二人的家世背景，看看有什么能够帮到的地方吧。
　　 

作者有话要说：昨天同学聚会回来晚了，今天一觉醒来都已经是下午了，所以在晚上更新

在这边重新发一遍：
作者将近半月的RP爆发期结束了，所以每天双文双更的情况暂时不可能出现了。
想要调整一下，再把思路多整理整理，这些日子写的太快，自己都没时间看。希望把速度放慢下来，质量可以上去。
所以，从今天开始，更新速度改为：【每周一至周六两篇文每日只更其中一篇，周日两篇文会一起更新】以后的更新时间还会是每天中午11：00
这两篇文我都很喜欢，所以大家不用担心坑了，或是断更的情况出现。相信作者，我会比大家更期待结局。
在之后这段时间，我也准备存存稿，因为我在下个月或者下下个月应该会去实习，地点还没确定，如果是那种每天坐三四个小时的地方，有存稿的话还可以坚持更新，比较好。
最后希望大家能够理解，谢谢～




26

26、和|小包子的归属 ... 
 
 
　　胤G派出去的人办事自然是非常有效率的，当天傍晚就把永w和永D路上遇见的那兄弟二人的资料呈了上来。胤G和胤T看了，心里有了计较，不过也想趁机锻炼锻炼两个小包子的能力，就让人把他们给叫到毓庆宫里来了。
　　
　　原来这兄弟二人的父亲叫做钮祜禄常保，满洲正红旗人。世袭三等轻车都尉。由于其堂叔啊哈顿色在跟随康熙皇帝出征准噶尔时英勇阵亡，特赐予常保为一等云骑尉。到乾隆时，官任福建都统。为人中正平和，做官清正廉明。乾隆十九年，也就是去年，在平定叛乱的时候不幸亡故。
　　
　　常保在京城的家中留下了一个继室和三个儿子。其中前两个儿子均为原配所出，只有小儿子是继室所生。而在街上被追打着的自然就是那没了亲生额娘的两兄弟，哥哥名叫和|，今年八岁，已经考上了咸安宫官学。弟弟名唤和琳，今年刚刚四岁。他们两人的额娘在生和琳的时候难产而死，在常保死后，继母就开始对他们百般虐待，不但在吃穿上苛待他们，而且还随意打骂，兄弟两人相依为命，的确有些可怜。不过从官学的师傅那里了解到，和|十分好学，也很有天赋，是个可造之材。
　　
　　胤T把和|与和琳的大致情况说了一遍，就问道：“永w、永D，你们自己想想该怎么帮他们？”
　　
　　“给他们钱？”永w无愧‘小财迷’的称号，第一个就想到真金白银上面去了。
　　
　　“不行，钱会花光的，而且万一那个继母把钱抢走怎么办？”永D长这么大还没见过像那个‘泼妇’那般凶神恶煞的人，所以在心里留下的阴影可不小，“要不让皇阿玛派人警告和|的继母不许再欺负他们兄弟？”
　　
　　永w听完永D的话，也是摇了摇头，“那也不好吧，他们的阿玛不在了，继母也算是额娘，那么。。。”永w虽然有些说不清楚缘由，不过觉得即使皇阿玛是皇帝，也不能直接这么做。
　　
　　胤T看着眼前两张纠结的包子脸，笑了笑，不过却没有做任何提示，还是由着他们自己慢慢琢磨。
　　
　　“如果能让和|的继母不敢再欺负他们兄弟俩就好了。”永D托着肉嘟嘟的小下巴感叹了一句。
　　
　　而永w却是眼前一亮，从椅子上跳起来到胤G面前站好，说道：“皇阿玛，儿臣跟您求个恩典好不好？”
　　
　　胤G暗暗朝胤T递了个眼色，看来胤T说得不错，永w比永D的鬼主意要多一些，“先说吧，想让朕给你什么恩典？”
　　
　　“儿臣想，既然和|也是满人，又是进了官学的，年龄比儿臣只大了两岁，那不如让和|来给儿臣当伴读吧。这样那个凶女人肯定就不敢再欺负和|跟和琳了。”永w之所以会先想到这点，其实是他第一眼看到和|的时候，就对他很有好感，而且他都有些羡慕和琳，有这么好的哥哥在身边，他虽然也有四哥和八哥这两个亲生的哥哥，但是因为自己被养在皇后身边，加上两个哥哥都早到了出宫建府的年龄，所以见面的机会都不多，永w自然也就没能好好享受过兄长的关爱。
　　
　　“。。。”永D见永w求胤G把和|放在身边，也发觉这是个好主意，其实他也挺喜欢和|的。不过，他和十一哥上学下学什么的都总在一起，那么就算和|做了十一哥的伴读，也是一样的。而且之前胤G已经点了傅恒大人家的小儿子福康安做他的伴读，皇额娘说这是皇阿玛重视自己的表现，所以他也不能再跟十一哥抢人了。（这是一堆小包子之间隐藏着的无限JQ么。。。）
　　
　　胤G闻言点了点头，永w和永D的伴读其实是他一起挑选的，永D是中宫嫡子，自然要身份更高一些，所以选的胤祥现在的弟弟富察氏福康安，而永w的伴读原本挑了尹继善家的幺子，可偏偏他额娘突然过世，要守孝不方便进宫，就耽误了些许时间，如今看来，这个钮祜禄和|倒也不错。
　　
　　“好，既然永w想到这么个好的帮人的办法，那皇阿玛就答应你了。”对待皇孙自然不像当年对待儿子那般严苛，胤G也不会太板着脸，免得这些孩子怕了他，反倒是更爱缠着胤T了。
　　
　　“儿臣谢皇阿玛恩典！”永w美滋滋的谢了恩，回过头去还朝着胤T和永D都做了个胜利的表情，实在是可爱得很。
　　
　　和|接到圣旨的时候，还有些不知所措，他怎么也想不到这天上掉馅饼的好事居然会砸到自己头上。等谢了恩，被召进宫里，学了规矩，觐见‘三阿哥’、十一阿哥、十二阿哥的时候，和|才知道昨日碰上的两位小少爷竟然是宫里的阿哥，自己真是遇到了贵人，今后有了这个差事，只要自己用心办事，那么他跟和琳的日子就不用再担心了。等到他成了年，袭了阿玛的爵位，再努力博取功名，一定会有出人头地、光耀门楣那一日的。
　　
　　永w、永D再加上福康安、和|，这四个都还不足十岁的小家伙凑到一起也算是志同道合，平日里一起读书习武，寻个机会就求着胤T许他们出宫去玩儿会，日子过得也很舒坦。不过也不知是不是因为当初的‘知遇之恩’，和|跟永w的关系倒是更加亲近些，永w也发觉跟和|在一块很开心。而惨遭‘抛弃’的永D就能好暂时在福康安小包子身上寻求安慰了。
　　
　　第二日早朝过后，按着胤G昨天的吩咐，弘昼没有立刻离开，而是跟着胤G一起回了毓庆宫。这时候，胤T、胤K、胤祥、胤祯也都做好了看戏的准备等在这里。弘昼进来的时候，一见这屋里的‘阵仗’，顿时冒出些冷汗来，怎么有种要倒大霉的感觉呢，弘昼心想，果然是太久没办丧事了，不行，得计划一下，哪天再办一回去去晦气什么的。
　　
　　“弘昼！”
　　
　　还在自己胡思乱想中的弘昼被胤G这一声可吓得不轻，猛地打了个寒颤，天冷了吗？‘四哥’什么时候也有这种气势了？还有，这几个‘侄子’‘侄女’看着自己的眼神怎么奇奇怪怪的呢？
　　
　　“。。。四哥？”弘昼有些迷茫的试着叫了一声，反正屋里也没有外人在，不叫皇上也没什么关系吧。
　　
　　“你好好看看朕是谁。”胤G气场大开的盯着弘昼。
　　
　　弘昼下意识的抬起头来，正好对上胤G的眼神，那种熟悉的感觉让弘昼觉得一股凉气从背脊窜了上去。‘四哥’今天到底怎么了？病了？还是在跟自己开玩笑？可是就算学也学不了这么像吧。。。再加上刚才那句话，弘昼惊得瞪大了眼睛，甚至有些结结巴巴的喊道：“皇。。皇阿玛！”
　　
　　“哼！”胤G轻哼了一声，对于弘昼做过什么好事他知道的一清二楚，虽说是为了避免弘历猜忌与他吧，可堂堂王爷连办生丧这种不着调的主意都想得到，胤G真是不知道自己怎么生出这么个儿子来的。
　　
　　“皇阿玛～”弘昼在得到胤G的默认之后，马上跪了下来，喊着胤G的声音里除了震惊之外，满是欣喜和孺慕之情，听得胤G也不由得有些心软。毕竟比起弘历来，这个儿子还是很让他省心的了。
　　
　　“好了，去见过你几位皇叔吧。”胤G淡淡的点了点头，居然没有发火，让胤T他们准备幸灾乐祸一下的如意算盘都落空了。
　　
　　“皇叔？”弘昼站起来看着四个‘小孩儿’，这都是他的皇叔？还有男有‘女’的。。。
　　
　　胤祥从前跟弘昼也算是接触比较多的，不忍心看他太过纠结，就好心的冲他笑了笑。
　　
　　“十三叔！”有了前边胤G的身份作铺垫，弘昼自然很快反应过来。
　　
　　“哼，四哥家的孩子倒是都跟你亲近。”十四也不知是吃的谁的醋，反正是别别扭扭的酸了一句。
　　
　　“十四叔？”
　　
　　“嗯。嗯？你怎么猜到的？”十四原本是无意识的应了一声，不过马上想到自己如今这副女儿身。。。弘昼为什么会认出他来。
　　
　　“呃，当然是侄儿记得十四叔您那英武不凡的气质了。”弘昼暗暗骂着自己嘴快，难道说是因为胤祯和胤祥吵嘴，所以自己想到传说中十三和十四两位皇叔自小就最爱打架这件事么。
　　
　　胤祯虽然知道弘昼说的不是实话，不过这奉承的话听着还是很顺耳的，也就不跟他计较了。
　　
　　“八叔？”弘昼看着一直笑得温和的‘永璋’，心中对胤T的身份也是明了了。
　　
　　“嗯，昨天的糖葫芦可还好吃啊？”胤T忍不住打趣了弘昼一句。
　　
　　“咳，还。。。不错。”想到昨天被自己吃得一干二净的糖葫芦，弘昼忽然发觉那竟然是皇阿玛送给他的（是‘递’不是送好吧，况且那主要是因为四爷自己不喜欢吃）。
　　
　　把目光投向最小的‘六格格’，弘昼有点儿不知道该叫什么，皇阿玛说的是‘几位皇叔’，那么就是比皇阿玛要小，五叔？七叔？九叔？十叔？。。。貌似他都不算很熟。况且这可是位格格，不管猜对了还是猜错了，都很得罪人啊。
　　
　　好在九爷对弘昼的印象还不错，尤其他也听说过弘昼办生丧敛财的事情，当时就觉得这孩子是个人才。所以现在也就不多难为他了，“爷是你九叔。”
　　
　　“侄儿见过九叔。”弘昼赶紧给胤K也行了礼，这位九叔他接触并不多，不过也算是很有缘分的，他如今住着的亲王府，想当初可就是九阿哥胤K的府邸。
　　
　　诡异的认亲结束之后，胤G也就让弘昼告退了。不过弘昼临走之前，特意跟胤T说了几句话，胤T沉默了片刻，也终于是点了点头。
　　 

作者有话要说：前天的周日忘记两篇都更了，因为作者把那天当成是周一了，忏悔一下，今天补上，那篇文儿也有更新哦～
PS：再做一个统计，大哥和太子爷的身份我还没有想好，琢磨了几个方案，都不是特别满意。大家出出主意吧，是希望他们是【夫夫】呢？还是【夫妻】呢？或者有什么人选也可以提出来，供作者参考一下，谢谢～！




27

27、胤T见‘儿媳’ ... 
 
 
　　晚上，毓庆宫里，胤G和胤T一起躺在床上。
　　
　　“四哥，我明天要出宫一趟。”
　　
　　胤G没有问胤T要去做什么，只是看着他。
　　
　　“我想。。。去见见弘旺。”胤T接着说道。
　　
　　胤G依旧没有惊讶的表现，其实早上见到弘昼单独与胤T说话，他心里就已经大致猜到了。弘昼向来没有争位的野心，所以在雍正朝的时候，弘昼这个皇子可不像他的阿玛、叔伯在康熙朝时活得那么小心谨慎。在胤T去了之后，胤G就留意到弘昼似乎很喜欢亲近弘旺，也不知道是出于什么样的心思，反正胤G一直没有点破也没有阻止。
　　
　　“让胤K陪你一起？”胤G虽然恨不得时时都把胤T留在自己身边，但也知道人家父子团聚的时候定然是不愿意见到他这个‘先皇’的。
　　
　　“不用，让弘昼陪我就行了。”
　　
　　说罢，胤T就径自转过身子朝着墙壁躺着，闭上了眼睛。胤G知道胤T这会儿心里难免有些烦乱，所以只是给他掖了掖被角，也没再说话。不过，有一件盘算很久的事情，胤G想着是该到时候了。
　　
　　胤T上辈子只有弘旺这么一个儿子，自然是宝贝得很，弘旺出生在康熙四十七年，那一年，胤T经历了自己人生中最风光的一段时日也同样遭受了几乎是最致命的一次打击。胤T还记得弘旺出生时那小小的粉嫩嫩一团的模样，好不容易得了这么个儿子，胤T当时也顾不得什么抱孙不抱子的祖宗规矩，把小肉团子好好的在怀里抱了抱。
　　
　　到后来，一废太子，‘八爷党’风头正盛，胤T也被喜悦冲昏了头脑，竟真的以为自己能够取而代之。大哥被圈、三哥被责、张明德案、群臣举荐‘储君’，皇阿玛的无情贬斥。。。自这个儿子出生后，胤T经历过大起大落，也曾一度跌落谷底，似乎都没能让弘旺跟着他过上几天安生日子。
　　
　　到了雍正朝，胤T被革爵、定罪、圈禁，甚至还连累弘旺连自己的名字都不能再用，还有那年出生的两个孙儿，胤T都没福分听他们叫上一声‘玛法’。
　　
　　重生之后，胤T一直在犹豫着要不要介入弘旺现在的生活，毕竟得知儿子平平安安的，他就已经很知足了。不过今日看见胤G和弘昼父子相认的时候，胤T也有些心动，后来被弘昼主动一提，更是做了决定。
　　
　　第二日，胤T只带了小明子一人悄悄上到弘昼特意准备的马车里，等着弘昼下朝出来。没想到的是，弘昼上车的时候还告诉了他一个‘好消息’。
　　
　　原来在今天的早朝上，胤G头一件事就是让高无庸宣读了一份拟定好的圣旨，下诏将‘允T、允K仍复原名，收入玉牒，子孙一并叙入。’并且在圣旨上言明是‘体皇考仁心，申未竟之绪’。
　　
　　当初除了胤T和胤K的宗籍也是为了彻底摧毁八爷党的核心势力，如今已经是乾隆二十年，朝政早就稳定下来了，这旨意是留是废对大局无足轻重。不过，恢复了胤T和胤K的宗籍，对他们的后世子孙而言总归是一件好事。莫说胤T，就算是胤K，也不会再拿这个事来刺儿胤G。
　　
　　“弘旺这些年身子可还好？”离着弘旺的府邸越近，胤T的心里却是越发有些忐忑起来。
　　
　　“八叔放心，弘旺哥哥身体很好，年初的时候府上还又添了个小侄子呢。”好在胤T有些心不在焉，所以一时间也没发觉弘昼话里的酸味儿来。
　　
　　转眼间就到了弘旺府上，弘旺来到门口来迎接，虽说弘旺与弘昼私下里关系亲近，但弘昼毕竟是亲王，在人前的礼还是要行的。昨天弘昼派人说今天要来他这里，也没有说明缘由，弘旺心里不禁有些疑惑。弘旺自然也是看见胤T了，不过因为‘永璋’露面的机会实在太少，所以他并不认得这位‘三阿哥’。
　　
　　“奴才见过和亲王。”
　　
　　弘昼在弘旺跪下之前就赶紧把人扶起来了，示意其他人都退了下去，然后拉着弘旺和胤T一起进到屋子里。
　　
　　弘旺轻轻挣开弘昼拉着他衣袖的手，用眼神向他询问这是怎么回事。
　　
　　“弘旺～”
　　
　　熟悉的语气在耳边响起，弘旺一时间都忘了自己还不知道这个‘少年’的身份，只是怔怔的看着胤T。
　　
　　“傻小子，连阿玛都不认得了？”胤T笑着摸了摸弘旺的脑门，面对已经三十年未曾见过如今都已经当了玛法的儿子，胤T的眼眶也不由自主的有些泛红。
　　
　　“阿玛！”听得胤T的话，弘旺下意思的轻呼了一声，还有些不敢相信。
　　
　　“弘旺哥哥，真的是八叔。”弘昼好心的提醒了弘旺一下。
　　
　　这下子弘旺也顾不得考虑胤T为什么会突然活过来，还变了一个模样的事情，一下子扑进了胤T的怀里。
　　
　　“阿玛，儿子好想您。”
　　
　　比起胤G那种‘狠心严厉’的阿玛，胤T对儿子可是好得不得了，即使弘旺只是庶出，但是无论事情多忙的时候，胤T都会抽出时间来陪陪儿子。
　　
　　“阿玛也很想你。”胤T如今的身子跟弘旺身高差不多，不过却是显得太过瘦弱了，说是他在抱儿子，倒不如说是儿子紧紧的把他搂住了。胤T被弘旺抱得有些喘不上起来，但还是慈爱的轻拍着弘旺的后背。
　　
　　“咳，弘旺哥哥，你快把八叔勒坏了！”眼瞅着弘旺激动得不肯撒手，弘昼心里可是清楚他这‘侄儿’的身体是怎么样的，而且从自家皇阿玛对八叔的态度来看，若是跟着自己出来的时候出个什么事情，弘旺哥哥肯定没事，不过自己肯定是要倒霉的。
　　
　　“阿玛。”听了弘昼的话，弘旺赶紧把呼吸有些急促的胤T给扶好坐下，不过还是拽着胤T的手不愿意放开。
　　
　　“看来你这身子骨倒真不错。”胤T见弘旺气色红润，身体健硕，一点儿也不见老态，心里很高兴。看来弘旺倒不像他是个心思重的人，其实这样也好，远离了那些纷纷扰扰，踏踏实实的过自己的日子也未尝不是一件好事。
　　
　　胤T简单的跟弘旺说了说他们这些人‘还魂’的情况，虽然有些匪夷所思，但是弘旺早就被喜悦冲散了惊讶。
　　
　　想起之前弘昼说的‘小侄子’，胤T问道：“你新添的小儿子也有半岁了吧，起名字了吗？”
　　
　　“起了，叫永明额。”弘旺知道自家阿玛肯定是想见孙子了，于是说道，“儿子这就去让人把他抱过来给阿玛瞧瞧。”
　　
　　不过还没等弘旺起身，弘昼倒是先他一步开了口：“弘旺哥哥，你陪着八叔吧，我去就好。”
　　
　　看着弘昼熟门熟路的模样，胤T笑了笑，“看来弘昼对你这里很熟悉啊？”
　　
　　弘旺自然听出了胤T的弦外之意，不过却没有隐瞒的意思，“他对咱们家的后墙恐怕更熟一些。”
　　
　　弘旺这倒不是玩笑话，毕竟他是罪臣之子，被革了宗籍，弘昼不可能明目张胆的来他这里，所以平时都是趁没人注意的时候从后院进来的，甚至还有过偷偷翻墙头的记录呢。
　　
　　胤T闻言只是挑了挑眉，继续看着弘旺。
　　
　　“阿玛，儿子跟弘昼在一起，您不反对？”弘旺心里有了底，不过还是要问问胤T的看法。
　　
　　“你阿玛我看起来像是这样的人么。”其实在刚才进门的时候，胤T就已经注意到弘旺跟弘昼之间的‘互动’，作为‘过来人’，他又怎么会不明白呢。
　　
　　弘旺得到胤T的首肯之后，彻底放下了心，不过却是问道：“阿玛，您跟四伯还好吧？”
　　
　　弘旺从小跟胤T相处得多，胤T上辈子过世的时候，他都已经二十岁了，对于有胤T的一些想法，弘旺虽然不敢肯定，但是还是有所察觉的。再加上知道了胤T如今的身份是‘永璋’之后，联想到变成当今皇上的胤G对‘永璋’的态度，弘旺自然很快想明白了很多事情。
　　
　　“你这孩子倒真是心细。”胤T被弘旺戳穿了心事，倒也没有回避，敲了一下儿子的额头，笑道，“不错，就是你想的那样。”
　　
　　弘旺看着胤T很认真的说道：“阿玛，儿子只希望您能过得幸福。”弘旺知道他阿玛上辈子活得太累了，而这一世，他不在乎阿玛是谁，是什么样的身份，只要阿玛能快乐一点儿他就满足了。
　　
　　胤T点点头，“阿玛也一样。”
　　
　　父子俩这交心的话刚说完，弘昼就抱着个小婴儿进来了。孩子穿着一身红色的小衣服，白胖胖、肉嘟嘟的，可爱极了。胤T一见了就抱在怀里，逗着小孙儿，恨不得这孩子能立刻叫他声‘玛法’才好呢。
　　
　　原本弘昼想出去把时间留给胤T他们祖孙三人团聚，而弘旺却突然握上他的手，丝毫不顾忌还坐在一旁的胤T。弘昼当然不知道弘旺已经跟胤T交了底，有些慌张的偷看了一下胤T。哪知道正对上胤T那双似笑非笑的眼睛，弘昼一时间有点儿不知所措。
　　
　　“弘昼，八叔谢谢你这些年照顾弘旺。”胤T对弘昼的印象不错，对这个‘儿媳’很满意。
　　
　　“八叔，侄儿，嗯，跟弘旺哥哥，我们。。。”弘昼对胤T这个当年他皇阿玛最大的劲敌，心里也还是存着些敬畏的。
　　
　　发现自家儿子找的‘媳妇’还会脸红，胤T没忍住笑了出来，还不忘揶揄了一句：“下次过来走正门就行了，可别把咱们堂堂和亲王爷给摔个好歹的。”
　　
　　胤T此话一出，弘旺倒是笑得一脸无辜，而弘昼那脸色可就快能媲美煮熟的螃蟹了。
　　 

作者有话要说：继续征集太子和大哥的附身人选，还有一段时间他们才会出现，所以大家不妨也一起多想想～
PS：鉴于JJ的不定时抽风，作者在此向看文特别是发评的读者们表示感谢，作者也在一边跟JJ战斗一边回复着。。。




28

28、战场重逢 ... 
 
 
　　因为顾念着胤T的身体，所以胤G和胤T在情事上一直也并不是很放纵，不过偶尔的过火还是免不了的。比如今天，直到胤G下朝回来，胤T还懒洋洋的躺在床上没起来呢。
　　
　　看见胤G一脸笑意的推门进来，胤T别扭的把头转了过去不理他。
　　
　　“怎么了，这会儿不好意思了？”胤G笑着凑上去亲了亲胤T的脸颊。
　　
　　“没有。。。”胤T假装咳了咳，发现胤G今天似乎特别的高兴，不禁问道，“出什么好事儿了？”
　　
　　“你来看看。”胤G把刚刚一直在手里拿着的一本奏折递给胤T。
　　
　　胤T有些疑惑的接了过来，不过在看过之后，他也明白胤G为什么会开心了。
　　
　　准噶尔叛乱，从康熙二十九年至今，已经近七十年的时间了，历经了大清朝的三位皇帝的统治。在康熙年间，康熙曾两次亲征，虽然取得了决定性的胜利，但是因为环境、民族、宗教等等一系列问题，一直没能彻底平定这场叛乱。
　　
　　而胤T现在手里的这份折子就是平乱大军的主帅兆惠将军传回来的捷报，前方战事非常顺利，想来最多再有两三个月就可以得胜还朝了。而兆惠将军还在奏折中特意提到了海兰察这个人，年仅十七岁就屡立战功，还生擒了叛军的一个首领。
　　
　　“四哥，这个叫海兰察的小将军好像挺不错的。”
　　
　　“嗯，看兆惠对他毫不吝啬的赞赏，的确应该是个人才。想必兆惠也生了迟暮退隐之心，想要培养接班人了。我原本以为十三现在的那个‘大哥’会比较出色，没想到却让这个海兰察夺了头功。”
　　
　　那么被胤G和胤T念叨着的海兰察和福灵安现在怎么样了呢？
　　
　　***************************
　　
　　清军驻扎处的营帐里，一个面色略显苍白的男子躺在床上，浅蹙着眉头，身边的两位军医正在利落的帮他处理着右肋上的箭伤。
　　
　　这个受了伤的男子就是被兆惠将军赞扬过的‘海兰察’，而兆惠将军此时也站在军医后边，面露担忧之色。同样在担心着‘海兰察’的还有站在兆惠身边的‘富察福灵安’。
　　
　　“怎么样？”见军医处理好伤口站起身来，兆惠有些着急的发了问。
　　
　　“回禀将军，海兰察将军没有伤到要害，只是失血比较严重，要好好静养上一阵子。”军医也算见惯了这些场面，倒不至于惊慌，何况如今战事已经结束，这位小将军也能安心养伤了。
　　
　　“让将军挂心了，末将没有大碍。”海兰察的意识还保持着清醒，虽然声音不免有些虚弱，但是精神还算不错。
　　
　　“那就好，你就听军医的嘱咐，先安心静养着吧。”兆惠放下心来，他可不希望在这最后一场仗上损失这么好的一个将领。
　　
　　‘福灵安’没有打算和兆惠一起离开，而是说道：“将军，海兰察是因为就末将才会受伤的，所以末将想留在这里照顾海兰察。”
　　
　　“好，你也有心了。”对于‘福灵安’这个世侄，兆惠也是很喜欢的，反正他和海兰察年龄相仿，让他们多接触接触也没有坏处。
　　
　　等所有不相干的人都出去了之后，‘福灵安’走到‘海兰察’床边坐了下来，轻轻的叹了口气，“保清。。。”
　　
　　原来现在的海兰察就是当年圣祖康熙爷的皇长子爱新觉罗胤|，而能够这么顺口的喊他‘保清’的人大概只有跟胤|上辈子斗得两败俱伤的那位太子殿下了。
　　
　　福灵安，或者说是爱新觉罗胤i，康熙朝两废两立的太子爷，看着刚刚救了他的胤|，心里一时间难免有些五味杂陈，竟然不知道该说什么才好了。
　　
　　“你怎么认出我的？”胤|听到胤i的声音，睁开了方才一直在闭目养神的眼睛，问出了自己心中的一个小疑惑。
　　
　　胤i笑了一下，说道：“你射箭的姿势，从小到大都没有变过的，我从前总是惦记着怎么赢过你，自然是记得很清楚的。”
　　
　　原本‘福灵安’和‘海兰察’并没有多少见面的机会，所以两人才都没察觉到什么，而今天这最后的一场仗，两路人马汇合包围敌军，胤i才第一次近距离的看到了海兰察在战场上的表现，当胤|在马上拉弓射箭的时候，胤i就立刻认出他来了。
　　
　　由于心里太过震惊，以至于一时失神，还好离得不远的胤|拽了他一把，才让胤i躲过了一劫。胤i在靠近胤|的那一刹那，下意识的喊了声‘保清’，胤|自然也马上知道自己身边的人是谁了。
　　
　　就在这个时候，一支箭射向胤|和胤i所在之处，按说胤i是在胤|身体前方的，不过胤|也没来得及细想，就一下子把胤i推开，而那只箭自然射到了他自己的身上。
　　
　　“为什么救我？不是应该恨不得我死吗？”胤i有些嘲讽的笑了笑，显然想起了上辈子在一废太子的时候，他的好大哥请皇阿玛‘杀死’自己的事情了。
　　
　　胤|怔了一下，其实这个问题他在疗伤的空隙里也想过，“我也不知道，或许上辈子对你也不是恨，只是不甘心吧。从小到大，我明明是你的哥哥，却不得不给你行礼，只因为你是太子，是君，而我是臣。我自问不输于你，又如何能甘心臣服呢。再加上明珠、额娘、还有追随我的那些人长年累月的挑拨，到最后我都忘了为何要争那个位子了，几乎已经变成了一种本能的反应。”
　　
　　胤|毕竟刚刚受了伤，一下子说了太多的话，语气渐渐有些弱了下来，喘息也变得重了。胤i看他这样，连忙帮他轻抚着胸口顺气，劝道：“你先休息一会儿吧，有什么话我们以后再说。”
　　
　　略微缓了一下，胤|摇了摇头，“没事儿。其实这辈子再见到你，我也觉得挺开心的。保成，其实比起太子殿下，我倒是更喜欢叫你这个小名。呵，如今咱们都不再姓爱新觉罗了，没有对立的理由，你还愿意认我这个大哥吗？”
　　
　　胤i没有立刻答话，然而就在胤|以为自己所谓的‘讲和’只是痴人说梦的时候，胤i却忽然开口道：“如果我不想拿你当哥哥，而是。。。”说着，胤i便俯□子覆唇吻上了胤|的嘴唇，不过只是蜻蜓点水般，很快就离开了。
　　
　　“保成？”胤|有些吃惊的喊了胤i一声，“你。。。”
　　
　　“既然你不再恨我了，那我也不想瞒你。上辈子第一次被废圈禁的时候，我就想明白了一件事。保清，你知道吗，我不喜欢你做我的哥哥，我喜欢你，是想要占有、想要得到的那种喜欢。”
　　
　　胤i一鼓作气的将心里埋藏多年的话都说了出来，不过也有些不敢去看胤|的反应，一来上辈子他们斗成那样的结果，二来他过去的记录也真不算太好，因为担心胤|会有别的误会，胤i又接着说道：“我从前在这些事情上的确是行事荒唐，男女不忌，不过这喜欢，你却是唯一的一个。”
　　
　　“咳。。。”胤|真的有些太过吃惊，气息一差，咳了起来。
　　
　　“吓着你了是不是，毕竟当初连我自己也被吓了一跳呢。”
　　
　　胤i的笑容里有些自嘲的意味，而这抹略显落寞的笑却让胤|看得心里突然的疼了一下，胤|想，或许。。。
　　
　　“保成。”
　　
　　“嗯？”胤i又恢复了平常的神态，其实他也从没想过胤|会接受自己，他们两个，不但是兄弟，还是仇人。
　　
　　“你愿不愿意试试？”
　　
　　“什么？”胤i有些没听懂胤|的话。
　　
　　“我是说，我们可以试试好好相处，甚至是更进一步。。。”
　　
　　“为什么？”胤i不明白胤|怎么会突然说出这样的话来。
　　
　　胤|把手从被子里拿出来，握上了胤i的手，“因为我发觉我并不厌恶你刚才说的话，反而有种说不清的滋味，左右咱们这都是偷来的一世，或许我们也应该有个不一样的活法吧。”
　　
　　胤i闻言露出了他们重逢之后最最真心的一个笑容，晃得胤|都有些意乱情迷，所以就在不知不觉间又被胤i给吻住了。
　　
　　“那保清就好好享受孤的疼爱吧！”
　　 

作者有话要说：发了好多遍。。。应该能出来了吧。。。




29

29、四爷的小妾 ... 
 
 
　　钮祜禄氏，生于康熙三十年，满洲镶黄旗人四品典仪官凌柱之女。康熙四十三年，十三岁入侍雍王府邸，名号为格格。康熙五十年八月十三日，生胤G第四子爱新觉罗弘历。雍正元年二月，册为熹妃；雍正八年，晋熹贵妃；雍正十三年九月，弘历即位，尊封为崇庆皇太后，移居慈宁宫。
　　
　　因为这个钮祜禄氏当年不过是胤G府里的一个格格，所以胤T几人对她自然是不会有什么印象的。而钮祜禄氏在胤G从前的记忆中，也还算是个安分守己、规规矩矩的女人。只是不知道是这个女人演戏的本事太好，还是咱们雍正皇帝看走了眼，真没想到她会变成现在的‘老佛爷’。
　　
　　“四哥，你说弘历这些毛病会不会都是钮祜禄氏遗传的。。。”
　　
　　之前钮祜禄氏一直在五台山，存在感比较低，也就算了，如今太后的凤驾要启程回京，礼部上折子请示有关接驾的事宜，胤G和胤T才想起还有这么个人来，于是也就有了胤T这句感慨。
　　
　　看看钮祜禄氏这些年做的事情，光是那个修得比康熙、雍正两朝华丽了不知多少的慈宁宫，就能看出这母子二人的本性了。更别说这钮祜禄氏去了一趟五台山，还自封了个‘老佛爷’的称号。哼！她也真不怕折了寿数，这‘佛爷’也是她能享得起的。
　　
　　“。。。”胤G没有说话，转念想想也是，他们爱新觉罗家怎么会有这种不着调的基因，一定是钮祜禄氏这个额娘的问题。
　　
　　不过抱怨归抱怨，说到底胤G现在占着弘历的身子，这钮祜禄氏还是皇太后。满人入关后为了拉拢汉人的心，也一向标榜以仁孝治天下，胤G自己当初就因为母子失和的问题没少被人诟病，如今不能再毁了‘乾隆皇帝’的名声。只要钮祜禄氏别做得太出格，胤G也打算睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　
　　胤T、胤K几个人虽然对于要给胤G的小妾请安行礼这件事觉得有点儿郁闷，不过既然有个更加悲催的胤G在前头挡着，他们也就面前接受了。
　　
　　接驾事宜在胤G的暗示下由礼部安排着一切从简，只有胤G带着皇后、嫔妃和皇子、皇女们在宫门口象征性的迎接了一下。因为比起以往弘历率领文武百官、皇室宗亲的那种隆而重之差了许多，老太太的脸色一时间也不大好看。不过好在钮祜禄氏还算有自知之明，清楚自己这个圣母皇太后都是沾了弘历的光，所以也不敢当面与皇帝起冲突，随意说了几句场面话就过去了。
　　
　　钮祜禄氏虽然人在五台山呆了快一年的时间，不过却从没放松过对宫内情况的掌握，宫里有什么大事小情也都会由她留下来的眼线报告过去的。像是真假格格、‘三阿哥’获宠、帝后‘复合’、令妃失势。。。这些钮祜禄氏都是十分清楚的，当然发生的原因就不是她能够打探或是猜想得到的了。
　　
　　钮祜禄氏作为太后，如果想把皇帝后宫的权利握在手里，那么一个不得皇帝喜欢的皇后就最合她的意了。所以，从前弘历对那拉皇后的态度越差，钮祜禄氏就表现得对皇后越亲厚，让皇后一心一意的以她为尊。但是如今胤G这个皇帝对原来最宠爱的令妃冷落起来，连曾经罔顾祖宗规矩破格给了令妃的凤印都交还给了皇后，这一切在所有人包括钮祜禄氏看来，就是那拉皇后翻身的最好明证。再加上皇帝不知是因为什么原因，对这个被厌弃多年的三阿哥永璋重新重视了起来，这一切都让钮祜禄氏感到了一种从未有过的危机感，似乎她一直熟悉的‘儿子’忽然变得陌生了许多。因而钮祜禄氏这才提前结束了五台山之行，匆匆赶回宫里来探个究竟。
　　
　　为了打压皇后的气焰，钮祜禄氏没有像平常那样和颜悦色的跟皇后寒暄，而是笑眯眯的看着令妃已经五个多月开始显怀的肚子，说了几句让令妃好好调养身子、为皇帝添个白胖健康的小阿哥之类的话。
　　
　　皇后有些尴尬的站在一旁，看着太后对令妃亲近起来，既有些不明所以，又难免有点儿委屈。不得不说，钮祜禄氏多年的伪善之举让那拉皇后真的以为太后对自己好，所以也从没想过要忤逆太后。何况那拉氏自己也清楚，所谓的‘帝后复合’不过是皇帝给她表面上的尊重罢了，实际上就算是初一、十五皇上歇在坤宁宫的时候，两人也只是各自盖着各自的被子单纯的睡觉二期，很久都没有行过夫妻之事。当然那拉皇后不会知道这是因为胤G不可能对‘儿媳妇儿’做什么，她还以为是皇上仍旧不喜欢自己呢。
　　
　　胤T看出了那拉皇后的无错，在心里暗暗叹息一番，这种性子的女人实在不适合在这个杀人不见血的皇宫里生存。趁着钮祜禄氏错开眼睛的时候，胤T悄悄朝着皇后笑了笑，示意皇后别太在意，顺便控制一下自己的情绪。皇后瞧见了胤T的暗示之后，也稍微有些不好意思，按说‘永璋’还算是她的‘晚辈’，可她这个皇额娘却还不如‘孩子’呢。
　　
　　与皇后比起来，令妃就显得有些受宠若惊了。不过这也是表面上的模样，令妃很清楚太后为什么会突然间转变对她和皇后的态度。令妃也知道自己对于太后而言是平衡后宫的一枚棋子，因为她的出身不好，太后觉得她没有威胁，对她很放心。所以从前就算她一而再的在皇帝面前给皇后下绊子，太后也没有真的动过她。
　　
　　虽然直到现在令妃也还没有想明白究竟皇帝为什么会突然间看自己不顺眼起来，不过凭借着那么多年的宠爱，令妃还是相信皇帝只是一时间被什么她不清楚的东西迷住了而已。何况她不仅有肚子里的这个小阿哥做筹码，现在又添了太后的支持，令妃有自信，用不了多久，皇帝对她还会像原来那样好的。（嗯，做做梦什么的，我们就不拦着了。。。）
　　
　　太后回宫当晚，照例会在慈宁宫举办家宴，皇帝、皇后、嫔妃、阿哥、格格们都是要出席的。
　　
　　弘历的子嗣比起胤G来还算富裕，不过到目前为止，也接连死了三个嫡子，只剩下一个皇后所生的十二阿哥。而在弘历活着的儿子之中，除了小十二意外，唯独五阿哥还是满妃所出。
　　
　　钮祜禄氏作为弘历的生母，自然是希望弘历能够长命百岁，这样她就可以在后宫好好享清福。不过人的寿命向来是难以预料的，当初雍正爷还不是只活到五十几岁就去了。钮祜禄氏也不得不考虑一下，万一弘历不是个长寿的命，那么之后的皇帝也要能孝顺她这个‘太皇太后’才行。
　　
　　十二阿哥虽然是嫡子，但是有皇后这个名正言顺的额娘在，钮祜禄氏也不好做什么。所以，在五阿哥的生母愉妃去世之后，钮祜禄氏就开始想法子让五阿哥与自己多亲近一些，也是做了以防万一的打算。至于跟五阿哥交好的令妃，钮祜禄氏其实并不担心，她比那没见识的令妃可清醒得多，凭令妃的出身，除非死后追封，否则一辈子也别想去做皇后、更遑论是母后皇太后了。
　　
　　钮祜禄氏在胤G陪他回慈宁宫的时候，就跟胤G提了提永琪的事情。五阿哥现在仍旧在奉旨‘闭门思过’中，其实胤G当时说的是‘他什么时候想明白就什么时候出来’，如果五阿哥能够别再理会小燕子，上个请罪的折子，想出来也不是什么难事。可惜，五阿哥倒是个难得的‘痴情种子’，因为小燕子被追增了半年的禁足，再加上之前剩下的两个月，那就得在漱芳斋里呆到年底。五阿哥也想过偷偷去看小燕子，不过宫里的守卫早就被高无庸去敲打过了，也知道五阿哥和还珠格格现在并不像从前那么受宠，自然是不肯放水的。于是，五阿哥也较起劲儿来，大有他‘皇阿玛’不放小燕子出来，他也不出来的架势，当然，胤G根本连理都不会理他。
　　
　　既然钮祜禄氏提了，胤G也给她这个面子，甚至还免了小燕子尚未满期的禁足。不过，这后者可完全是因为胤K和胤祯叫了钮祜禄氏几声‘皇玛嬷’心里不痛快，打算利用小燕子这个‘闯祸机器’给老太太也添点儿堵，顺便让钮祜禄氏看看她那个好孙子永琪的情圣模样也不错。
　　
　　那么，‘活泼可爱’的小燕子会给她‘善良慈祥’的皇玛嬷带来什么样的惊喜呢？
　　 

作者有话要说：刚刚发现今天是周日，这篇文儿也来更新一章～
明天更新的仍旧会是这篇～
PS：我现在很不喜欢钮祜禄氏。。。
再PS：有人想见四爷家的小年糕吗？




30

30、先帝显灵 ... 
 
 
　　为了能让即将在晚宴上演的戏码更精彩，胤K还特意派人去让小燕子知道了皇帝已经为永琪选好嫡福晋并且大婚在即的消息。因为小燕子一直被关着禁闭不能出来，紫薇虽然没被禁足，但是福尔康伤重在家休养，紫薇见不到情郎，自然没心情在皇宫里闲逛，也是整日闷在房里不动弹。而漱芳斋的消息一向都不灵通，所以这指婚的旨意已经下了好一阵子，但是小燕子却还未曾知晓。这会儿一听说了，马上就对着永琪撒气泼来。
　　
　　永琪虽然不是刚刚知道指婚的事儿，不过他也早就有了心理准备，毕竟他作为一个皇子，又是未来的储君（这是叉烧童鞋自封的，请无视吧。。。），就算他再喜欢小燕子，也不可能只有小燕子这一个女人，何况妻族的势力对一个阿哥而言还是很重要的。不过五阿哥也对小燕子再三保证过了，不管他以后会有多少女人，他最爱最宠的永远都会是小燕子。
　　
　　但是小燕子可不肯管那么多，这嫡福晋、庶福晋什么的她即使不懂，可大老婆与小老婆的分别他还是很清楚的，凭什么要让她给永琪做小老婆！
　　
　　劝阻未果之下，小燕子还是嚷嚷着要找‘皇阿玛’为她做主，听闻皇帝到太后那里出席家宴，小燕子就直接不管不顾的冲到了慈宁宫里。
　　
　　面对小燕子的无理取闹，胤G等人早就有了心理准备，不过头一次见到这么‘活泼’的小姑娘的太后老佛爷就难免被气得脸色一阵青一阵白的，顿时让胤K他们几个觉得解气非常。
　　
　　原本以为按着钮祜禄氏这些年养出来的脾气一定不会轻易放过小燕子的，但是没想到一直跟在太后身边的小格格晴儿却很会讨老太太的欢心，她似乎对这个‘特别’的还珠格格很有好感，所以三言两语的就劝熄了钮祜禄氏的怒火。钮祜禄氏平静下来之后，觉得既然小燕子这阵闹腾也是因为皇帝给永琪指婚的问题，那么就把主动权还给了胤G。
　　
　　关于五阿哥和还珠格格他们这些人的处置，胤G也和胤T商量过，因为弘历之前对五阿哥太过偏心，弄得满朝文武都是知晓的，所以也不能一下子做得太过，干脆就把小燕子继续留在五阿哥身边，以这只野鸟的破坏力，不愁拿不到五阿哥的错处。至于明珠格格紫薇，即使又是认的义女，不过按弘历那大张旗鼓的行事作风，恐怕清楚真相的人也不在少数了。好歹紫薇也是胤G的亲孙女，就再多给她一次机会，若是等到夏雨荷的孝期结束之后，紫薇还是执迷不悟，那就让她去嫁给福尔康那个奴才秧子，并且永远也别指望福家会抬旗了。
　　
　　最后，胤G以御前失仪和冲撞太后的罪名将小燕子的还珠郡主一贬到底，直接以宫女的身份收进永琪房里，连一个‘格格’的身份都没给她。并且永琪也要在三个月后大婚的时候搬出宫去。
　　
　　这样的处置不论是五阿哥还是小燕子自然都是不愿接受的，但是胤G只说了句‘君无戏言’，并且警告他们宫中不会留着未经内务府选拨的宫女。也就是说，小燕子被贬为宫女已是事实，没有转圜的余地，如果五阿哥不要她到房里伺候，那么就要按照规矩将小燕子赶出皇宫了。
　　
　　小燕子自然不舍得皇宫里锦衣玉食的生活，当即不敢再多说了。而五阿哥也舍不得让他‘生命里唯一的亮色’离开，心里盘算着只要他不去碰其他女人，等小燕子生下他的子嗣之后，这份位总还是会提上去的。
　　
　　小燕子和五阿哥的注意力都放在了胤G前一个处置之上，但是钮祜禄氏却更震惊于皇帝真的要让永琪出宫建府的旨意。当初打着愉妃的旗号把永琪留下来为的是什么，钮祜禄氏自然是明白的，皇帝这些年来对永琪也一直是很看好了，可如今，皇帝这是真的要放弃永琪了？钮祜禄氏虽然不愿意相信，可是看着胤G的脸色，她却忽然想起了先帝，一时间也不敢说什么反驳的话，到底这储位之事也轮不到她这个太后来干涉。
　　
　　紫薇见小燕子和五阿哥‘有情人终成眷属’，就也想开口提她和福尔康的指婚。虽然一个姑娘家主动说这种事情会显得太不矜持，不过紫薇已经感觉到‘皇阿玛’和从前不同了，她害怕如果再拖下去，她跟尔康的事情也会有变故。不过紫薇刚动了这个念头，鼓起勇气看向胤G，就正对上了胤G冷冰冰的眼神，让她忍不住打了个寒颤。然后胤G又意有所指的说了句‘朕记得夏雨荷刚去了有一年吧’，这下子，紫薇彻底白了脸色，她明白自己的行为在她敬爱的‘皇阿玛’眼中该是多么的不孝，因而紫薇也只好羞愧的低下头去，不敢再有任何想法了。
　　
　　‘热闹’的家宴结束之后，钮祜禄氏对胤G说道：“这令妃现在怀着孩子，皇帝应该多关心关心才是。”
　　
　　胤G闻言点了点头，然后装作没听懂太后这暗示的样子，吩咐道：“高无庸，传朕旨意，让太医院以后每次给令妃请脉时都多派一个人一起过去，好好‘照顾’令妃的肚子。”
　　
　　当然，胤G这言外之意也很清楚，就是说令妃如果再动不动就总是晕啊病啊什么的，那可就是太医院的罪过了，想来没有哪个不要命的再敢跟令妃串谋了吧。
　　
　　钮祜禄氏明知胤G这是不肯顺着她的意思，偏偏又没办法再说什么，只能眼睁睁的看着胤G带着‘三阿哥’一起回了毓庆宫。胤G的举动让钮祜禄氏心里很疑惑，原本以为是皇后复宠了，可如今看来也不像是这样，似乎一切变化都是从‘三阿哥’进宫开始的，看来她要找‘永璋’过来好好谈一下了。
　　
　　说起晴格格这张巧嘴儿来，那可真的是甜得很，一口一个娇滴滴的‘老佛爷’，让钮祜禄氏听得眉开眼笑的，也就是胤K这个‘过来人’还勉强能忍受，毕竟钮祜禄氏这自大的毛病也不是一天两天的，他早就看得淡定了，不过另外重生过来的这几位爱新觉罗家的爷可就有点儿看不下去了。
　　
　　于是，胤T很快想了个‘好办法’。首先，当夜胤G安排了几个武功高强的人到慈宁宫去‘装神弄鬼’，把钮祜禄氏给吓上一吓。然后等到第二天胤G去慈宁宫请安的时候就装出一脸为难的模样来，说自己夜里梦到了‘先帝爷’，‘先帝爷’表示他老人家过来示意钮祜禄氏，不过似乎因为钮祜禄氏的道行不够，所以看不到他，因此‘先帝爷’只好来找‘弘历’，让‘弘历’转告钮祜禄氏不可亵渎神佛，这个‘老佛爷’的称号也不能再用，否则。。。
　　
　　联系起昨夜莫名其妙的闹鬼事件，再加上‘弘历’说的先帝托梦的话，钮祜禄氏真的相信是雍正爷显灵了，当场就被吓得晕了过去。等太医来救醒了她之后，不用胤G再多说什么，钮祜禄氏也马上吩咐不许任何人再喊她‘老佛爷’了。
　　
　　事后胤T还打趣胤G说他的‘驭妻术’可真是不错，都过了二十年，还能让钮祜禄氏对他这般畏惧。当然，胤G也没客气，回道‘四哥自然比不上八爷当初对福晋的情深一片了’。不过，这话音刚落，胤T脸上的笑容就有些僵硬，胤G更是后悔自己怎么会去触到这个死结呢。
　　
　　被‘先帝爷’这么一吓，上了年纪的钮祜禄氏也难免病了几日，不过抗击打能力与小燕子有一拼的老太太并没有因此而踏实下来，等病愈之后，仍旧把矛头对上了咱们如今的‘三阿哥’。
　　
　　这天一早，胤G刚去上朝，钮祜禄氏就派人来传胤T去慈宁宫。胤T昨晚才跟胤G运动了一番，这马上就让胤G的小妾给传唤上，倒真有点儿哭笑不得的感觉，怎么看都像是在争风吃醋似的。
　　
　　既然是太后召见，胤T也不能多耽搁，勉强忍着身上的不适，醒了醒神，简单的梳洗了一下，就来到了慈宁宫。
　　
　　小明子担心主子会在慈宁宫吃亏，趁着胤T不注意，让一个小太监赶紧去养心殿外边侯着，等皇上一下朝，马上把事情告诉皇上。
　　
　　“永璋给皇玛嬷请安！”
　　
　　胤T无奈的跪在地上，心不甘情不愿的喊着钮祜禄氏‘皇玛嬷’，当然表面上还是显得很平静。
　　
　　而钮祜禄氏似乎打定主意要先给胤T一个下马威，也不叫起，就让胤T在地上跪着，而她老人家竟还悠悠闲闲的喝起茶来。
　　 

作者有话要说：大家想想如果让年糕出现，给她个什么身份好呢？大家对她的印象怎么样？
PS：不是发晚了。。。看更新没出来。。。再发一遍。。。




31

31、胤T的担忧 ... 
 
 
　　胤T低着头貌似恭敬状的跪在地上，心里却忍不住开始腹诽，这钮祜禄氏真不愧是胤G的小老婆。上辈子胤G可没少让爷跪养心殿、跪太庙的，但那好歹还是爷领着‘八爷党’给他添乱的结果。如今爷踏踏实实的做个闲散阿哥，你个老太太还跟爷过不去，早知道就该让胤G亲自装鬼去吓吓你，也让你有机会跟你们家雍正爷‘人鬼情未了’一把。
　　
　　“五阿哥到！”
　　
　　胤T还在胡思乱想着，就听到门口小太监的通传声，心里暗笑了一下，原来钮祜禄氏还是想要帮五阿哥，没想到在看到她的好孙儿那么没出息的栽到个女人身上之后，这钮祜禄氏还没有放弃他，是因为弘历从前对五阿哥宠得太没边儿的缘故吗？
　　
　　“永琪给皇玛嬷请安！”
　　
　　一进门就看到‘永璋’跪在里面，五阿哥的语气都一下子轻快了不少，知道太后心里还是向着自己的，喜悦之情一时间显露无遗。这表情看在胤T眼里自然只剩下一阵无奈，好歹是个皇子阿哥，居然连基本的喜怒不形于色都没学会，真不知弘历是怎么教导的，还是说弘历觉得这样的儿子比较好掌控？其实倒也是，如果当年他们这帮兄弟都是这个水准，那皇阿玛倒也‘高枕无忧’了。
　　
　　“嗯，都起来吧，坐下来陪哀家说说话。”
　　
　　钮祜禄氏终于开了‘金口’，胤T也‘沾光’跟着永琪一起谢恩起身，跪得久了，膝盖稍微有些疼，不过比起从前在外边跪个一天一夜的经历还是小巫见大巫了。
　　
　　其实钮祜禄氏也并不是想对‘永璋’怎样，这几天她也细细盘问了留在宫中的眼线，可是也只是知道皇帝有一天‘突发奇想’的去了三阿哥府上，然后把病重的‘永璋’接回了宫里，甚至留一个阿哥在养心殿住了好些日子，后来更是重新修葺了毓庆宫给‘永璋’作为寝宫。但是，究竟皇帝为什么会忽然对‘永璋’重视起来，钮祜禄氏也是百思不得其解。
　　
　　不过钮祜禄氏自己分析了一下，‘三阿哥’进宫的时间大约是在皇帝认了紫薇以及给永琪这几个人指婚之后，再联想到皇帝那日对小燕子毫不留情的处置，似乎皇帝并不像当初她听说的那般宠爱这个还珠格格，难道是因为永琪倾心小燕子才被皇帝放弃了？
　　
　　钮祜禄氏很快否定了自己这个猜测，因为她也让人打听过‘永璋’的情况，这‘永璋’的确是病了不少年，身子亏损得厉害，至今皇帝都没有安排他像其他成年的皇子一样去上朝听政。可见‘永璋’的身体并不是短时间能恢复好的，而且恐怕也不是个长寿的。再加上永璋的生母是汉妃，这继位的可能性实在不大。
　　
　　所以，钮祜禄氏很疑惑，这皇家对待子嗣一向是严苛多过亲厚的，尤其是皇帝，怎么会无缘无故的对一个皇子这么关心？这‘永璋’究竟是用了什么手段拢住了皇帝的心呢？
　　
　　钮祜禄氏今日之所以会把胤T找来，一方面是想观察观察他有何‘过人之处’，另一方面也是因为胤T对她的态度让她觉得很不舒服。倒不是说胤T对她有多不恭敬，可是钮祜禄氏毕竟做了二十年的太后，习惯了别人的伏低做小，这些皇子皇女们更是想着法儿的巴结她，冷不丁的遇上胤T这样一个对她不理不睬的，钮祜禄氏自己心里就难免别扭起来了。
　　
　　“永璋啊，最近身子可好些了？”
　　
　　钮祜禄氏当着胤T的面儿，跟五阿哥说了许久的‘贴心话儿’，看着是‘晾’的差不多了，才摆出一副慈祥模样询问起来。
　　
　　“谢皇玛嬷关心，永璋已经好多了。”
　　
　　胤T又不是真的‘永璋’，哪会在乎太后的心偏向谁，巴不得钮祜禄氏别理会他才好呢。倘若没有胤G重生成弘历，说不定胤T还得费心讨好着太后，如今有胤G在这边，胤T可真是连做戏的力气都不想浪费。
　　
　　“哀家看皇帝这些日子总是宿在毓庆宫，不知道你们父子二人都做些什么啊？”
　　
　　钮祜禄氏也不是没试过往毓庆宫安排人，毕竟这皇宫里除了皇帝住的养心殿之外，没有什么地方是太后不能监管到的，可偏偏这毓庆宫竟已经让皇帝给保护得像个铁桶一般，就连她这太后想插手也是有心无力的。
　　
　　“回皇玛嬷，皇阿玛在毓庆宫多数是跟永璋探讨些政事，平日里也会召一些大臣过去议事。”
　　
　　胤T心道，如果你知道你家先帝在爷的寝宫里做过什么，恐怕会直接被吓死吧。
　　
　　“这皇帝白日里国事繁忙，哀家不适宜过问，不过晚上还是应该多临幸后宫，为我大清开枝散叶才是，永璋也要多劝劝你皇阿玛，莫要太过劳累，熬坏了身子。”
　　
　　“恕永璋无状，永璋这做儿臣的可万万不敢僭越，还请皇玛嬷亲自劝解皇阿玛才是。” 
　　
　　胤T也有些无语，哪有太后让皇子去劝皇帝去后宫的，钮祜禄氏也真说得出口。再说比起弘历原先流连后宫的时候，胤G如今的身体可是好的不得了，这一点胤T绝对比太医还要有发言权，毕竟他这会儿还觉得腰酸背痛呢，可不就是胤G太健康了么。
　　
　　“三哥，你这话就不对了，皇玛嬷也是关心皇阿玛，咱们作为儿臣更是有责任帮皇阿玛分忧，怎么能说不关你的事情呢。”
　　
　　因为胤G不想在朝上看着五阿哥添堵，直接让他继续静思己过，免了他听政的资格，所以他现在才有时间来慈宁宫里。五阿哥看太后今天明显是帮着自己的，也忘了胤G因为‘不敬兄长’而罚他的事情了，反正五阿哥是把‘皇阿玛’对他变差的原因都归咎在胤T身上，。把矛头对准了胤T，想着要好好出口气。
　　
　　胤T默默扶额，爷真的不想跟叉烧沟通啊。心里盘算了一下时间，想着朝会应该快该结束了。四哥，赶紧过来救弟弟离开吧。。。
　　
　　好在胤G和胤T还真是很有默契，胤T这边刚刚祈祷完，就听到一声‘皇上驾到！’
　　
　　胤T在感叹了一下高公公美妙的‘声音’之后，和五阿哥一同起身给胤G行礼。可能是刚才一直没有活动，膝盖是有些僵硬，胤T不由得皱了皱眉头。
　　
　　胤G下朝之后就看到毓庆宫的小太监在外边，一问之下才知道是钮祜禄氏又不安稳了，于是急忙赶来了慈宁宫。虽然还不知道钮祜禄氏做过什么，不过这会儿看见胤T的表情有些不对，胤G也不禁沉下脸色来。
　　
　　给他的‘皇额娘’请过安之后，胤G首先发作了五阿哥：“永琪，朕记得朕吩咐过让你自己好好想想错在哪里了，你倒说说你这几日都做了些什么？”
　　
　　“皇阿玛，儿臣。。。儿臣。。。”五阿哥支支吾吾的说不出话来，因为这几天小燕子还在为了没了格格身份的事情耿耿于怀，所以他都是顺着小燕子的意整日陪她出宫去玩儿的。
　　
　　“哼！整天出宫厮混，这就是你思的过。”
　　
　　“皇阿玛，儿臣刚与小燕子成亲，所以。。。”五阿哥想了半天，终于找到个‘理由’来。
　　
　　“成亲？难道纳个宫女进房，朕还得准你几日婚假不成？”
　　
　　“儿臣。。。”五阿哥很想反驳，告诉‘皇阿玛’小燕子才不是什么宫女，她是自己这辈子最爱的人，不过鉴于胤G的积威颇重，即使五阿哥再没脑子，也不敢多说了。
　　
　　“好了，皇帝也别生气了。”钮祜禄氏看胤G对五阿哥的态度实在不好，而且五阿哥做的这些事也真有些荒唐，钮祜禄氏只好先打起圆场来。
　　
　　“永琪你退下吧。”胤G其实也没兴趣训五阿哥，就随意的摆摆手让他离开了。
　　
　　“皇帝啊，哀家。。。”
　　
　　“皇额娘。”没等钮祜禄氏把话说完，胤G就毫不客气的打断了她，“儿臣还有政事未处理完，就先带‘永璋’回去了。”
　　
　　极少被皇帝顶撞的钮祜禄氏，脸上也有些挂不住，但还是强作镇定的说了几句‘皇帝当心身体’‘莫要太过操劳’之类的话。不过在胤G和胤T离开后，慈宁宫里可是一下子摔了不少的摆设。
　　
　　毓庆宫
　　“发生什么事情了？”胤G见胤T一路上都没说话，不由得有些担心。
　　
　　“没什么。”胤T摇了摇头，其实他倒不是为了刚才的事情不高兴，只是忽然觉得胤G这辈子对自己真的很好，好到让他现在连一点儿委屈都受不住了。想想从前。。。
　　
　　胤G转头看向小明子，趁着胤T陷在自己思绪里的时候，小明子就把之前在慈宁宫发生的事情简单的说了一遍。
　　
　　“嗯。”直到膝盖忽然被被人轻轻揉起来，胤T才回过神，怔怔的看着胤G。
　　
　　“疼不疼？”胤G有些心疼，想着还是解决了钮祜禄氏算了，免得让她再有机会找胤T的麻烦。
　　
　　胤T听着胤G言语中的关切，心里也是暖暖的，忍不住抱住胤G，把头埋在他的肩上，“四哥。。。”
　　
　　“怎么了？”胤G回抱住胤T，一时间也不知道胤T在想什么。
　　
　　“我只是觉得，四哥你现在对我太好了。。。倘若有一天一觉醒来，发现我们又回到了从前，恐怕我会没办法接受。。。”
　　
　　胤T从来都不是乐观的人，何况幸福这种东西实在太过虚无了，如今的一切，谁知道会不会只是黄粱一梦，或许等梦醒了，他还在那高墙之内。。。
　　 

作者有话要说：发现年糕童鞋不太招人喜欢，那我再考虑一下，钮祜禄氏我也不太待见她，预计很快会领盒饭走人的。。。




32

32、醋为谁吃 ... 
 
 
　　对于胤T心里的担忧，胤G也无法给他任何承诺，不说他们这样的人从来都不会相信承诺这种东西，而且谁也无法预料未来会发生什么事情。或许有一天他们真的回到从前也说不定，毕竟还魂这件事实在太过匪夷所思，根本就不是常理可以解释得通的。
　　
　　所以胤G最后也只说了一句‘珍惜眼前’，既然他们这一世本就是偷来的时光，那么不妨想开一些，得快乐时且快乐。
　　
　　胤T没有再多说什么，会有这种患得患失的感觉也是人之常情，他也不希望自己的负面情绪会影响到胤G，于是就把话题转回到了钮祜禄氏身上。
　　
　　“四哥打算怎么处置钮祜禄氏？”
　　
　　胤G见胤T已经恢复了常态，也就不再提之前的事情了，吩咐高无庸去传早膳还有准备胤T的药，然后说道：“小八想怎么处置她，四哥听你的。”
　　
　　胤T撇撇嘴，“算了，怎么说也是你的小老婆，爷可懒得动手。”
　　
　　“小八不会是吃醋了吧。”胤G笑了笑。
　　
　　“爷会吃醋，钮祜禄氏恐怕还不配。”胤T轻哼了一声，他上辈子对胤G的上心程度，大概连胤G自己也猜不到。所以胤G对府里的那些女人怎样，胤T可是非常关注的，至于钮祜禄氏，还真是排不上号。
　　
　　“哦，那谁配让咱们八爷吃醋呢？”胤G自从听胤T说漏嘴一次‘上辈子的喜欢’之后，就总想着让胤T‘交代’一下过去的事儿，偏偏胤T看穿了他的心思，怎么都不肯多说。
　　
　　胤T心道，从前的醋他是吃了不少，但是那会儿最难过的却是自己根本没有吃醋的立场，看着胤G大婚，听着胤G如何宠爱年氏，这一切发生的时候，他都只能做个旁观者。其实胤T对乌拉那拉氏的印象还好，不过另一个，“四哥当初对年氏的宠爱并不全因为年羹尧吧。”胤T也是重生之后才知道，这位敦肃皇贵妃最后可是和孝敬宪皇后的棺柩一起进入泰陵的地宫，同雍正合葬，这份殊荣可不是谁都能有的。
　　
　　年氏？胤G微微怔了一下，他从康熙末年开始宠爱年氏，的确是为了笼络年羹尧，在年氏临终前封她为皇贵妃也不乏向天下人昭示自己并未因其兄之事牵连于她的用意，不过单就年氏的才学、品行来讲，她也算是比较合胤G的心的，当然，比起胤G对胤T的那种喜欢，还是完全不一样的。
　　
　　胤T看胤G竟然还要思索，想必他刚才的问题是问到胤G的心里去了吧，当即就有些不高兴。不过胤T也不愿意为这种没影儿的事情吵架，正好早膳和汤药都已经端进来了，胤T端起药碗儿一口喝了，然后只说了句“我约了小九出宫去”就头也没转的出了门。
　　
　　胤G自然是后悔自己方才的走神儿，想追出去也来不及了，何况现在胤K还整日的跟他过不去，凡是胤T陪着胤K出门的时候，他还是不参与为妙。
　　
　　胤K要做乖乖女逗额娘开心，在街上给忻妃买了些小东西。两人逛了一阵子也有点儿累了，就进了龙源楼，在二楼找了个靠窗的位子坐下歇歇脚。
　　
　　胤T心里还记着之前的事情，精神有些恹恹的，胤K也看了出来，不过他倒没有落井下石去说胤G的不是，毕竟胤K经过这么长时间也看出来胤T对胤G的心是怎样的，就算他再不喜欢胤G，可始终还是他家八哥的幸福更重要，所以胤K这会儿也努力找着别的话题逗胤T说话。
　　
　　听着街外忽然热闹起来，胤T和胤K也好奇的向外边看去，原来是有军队进了城门，老百姓在两旁围观。算算时间，这应该是平定荆州暴乱的人回来了。
　　
　　说起荆州暴乱，就不得不提乾隆朝的另一位异姓王――端亲王。这个端亲王的治下也是一塌糊涂，仗着天高皇帝远，对百姓就可着劲儿的压榨，因着端亲王府的世子强抢民女一事，终于激起了民愤，引发了暴乱。端亲王抵挡不住，只好向朝廷求援，虽说他是罪有应得，不过胤G也派了兵过去镇压，并且打算借机撤了这个异姓王。
　　
　　被派遣前往荆州的是他塔拉努达海将军，这个努达海。。。呃，貌似就是眼前这个和一个一身孝衣的女人亲亲热热共骑一骑的将军。
　　
　　看到这儿，不光是胤T，连胤K都不禁沉了脸色，堂堂将军跟个孝期女子当街搂搂抱抱，成何体统！况且这丢的可不只是他努达海的脸，而是丢的朝廷的脸面。
　　
　　那个女子的模样倒是不错，看年纪打扮，估计就是努达海从暴民的刀尖下救回来的新月格格。哼，如此不知廉耻的格格，倒不如与那端亲王和世子一同死了的干净。
　　
　　胤T和胤K也没心思再喝什么茶了，起了身准备回去。胤K好歹是做了七年的小姑娘，对自己的仪容还是很重视的，下意识的理了理身上的衣服，最后又往窗外瞟了一眼，没想到却看见。。。
　　
　　“小九？”胤T走到房门口，发现胤K没有跟上来，叫了他一声。
　　
　　“八哥。。。”窗外的大部队已经走了过去，可是胤K的目光还是死死的盯在方才马车经过的地方没有移开，“我好像。。。看到小十了。”
　　
　　“当真？”听了胤K的话，胤T也三步并作两步的回到窗边，不过这人早已经走远了，只好看向胤K求证。
　　
　　“我也不知道，刚才马车里露出来一个小男孩的脑袋，像是很怀念似的看着这边，八哥你记不记得，从前咱们跟小十经常来龙源楼的，我觉得那个人就是小十。”胤K盼了这么多年，才终于盼来了胤T，如今胤俄可能也要出现了，一时间眼睛都变得亮晶晶的。
　　
　　“马车里？那应该是端亲王唯一生还的庶子，名字好像叫克善。小九，咱们赶紧回宫，去看看他就知道是不是小十了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　*************************************************
　　
　　“伤口还疼不疼？”
　　
　　胤|每日睁开眼睛看到胤i之后听到的都是同样的一句话，不过这带着关心语气的话从胤i口里说出，纵使是千篇一律，胤|倒也没能听厌了。
　　
　　靠坐在床上，由着胤i‘笨手笨脚’的给自己擦着脸和手，胤|说道：“我自己来吧，不过是点儿小伤，没那么娇气的。”
　　
　　胤i不理胤|的话，仍旧小心翼翼的帮他擦好，然后端来药慢慢用勺子搅着，等稍微凉了些，才递给胤|让他喝下。
　　
　　之前胤|因为箭伤和连日作战的劳累，发烧足足昏迷了一天一夜，把胤i吓得厉害。衣不解带的守在胤|床边，一步也不敢离开。
　　
　　说起来，无论是上一世的胤i还是这一世的福灵安，都没有机会上过战场。从前胤i其实对胤|很不服气的，这兵法战术他也是研读过的，觉得这带兵打仗也不是什么了不起的事情。而如今顶着福灵安的身子第一次亲身体验到战争的滋味，胤i才知道这远比他想象中的要残酷得多。
　　
　　胤i也不由得想到，上辈子他皇阿玛真是太宝贝自己了，从小就什么都顺着他，有半点儿危险的事情都舍不得他做，当年康熙二征准噶尔的时候，连十七岁的胤T都跟去了，偏偏他这个皇太子只能在紫禁城里监国。胤i并不是想替自己开脱，只不过前世那样的下场，也不光是他自己的错，康熙也同样有失败的地方吧。
　　
　　“累不累，要不再躺会儿？”胤i瞧着胤|还有些发白的脸色，心里就觉得不舒服。
　　
　　“保成啊。。。哥哥这才醒，还什么都没干呢，哪儿就累了。要不你扶我下床走走吧，躺了几天，骨头都硬了。”胤|有些无奈，也不知道胤i怎么总拿他当个重伤员似的，其实行军打仗受些伤什么的是再正常不过的事情了。
　　
　　胤|这个‘海兰察’比胤i来这里的时间要长许多，胤|刚刚重生的时候正好赶上朝廷征兵攻打准噶尔，想起上辈子两次随军出征的遗憾，再加上得了海兰察的好身手，胤|毫不犹豫的投了军，并且靠着自己的实力从底层的小兵开始做起。因为生擒了一个部落首领，立了大功，所以得了兆惠将军的赏识。
　　
　　“不行，军医说你还得再歇几天才能下地，你要是不想睡，我陪着你说会儿话吧。”
　　
　　面对这般好言相劝的太子殿下，胤|也不好意思反驳了，只好把身子往里挪了挪，让胤i也一起躺上来说话。
　　
　　“我刚才听说那个投诚了的阿里和卓想要进京朝拜皇帝，并且打算把他的小女儿献给皇帝。”因为胤|要养伤，胤i要照顾他，所以战后和谈的事情自然落不到他们身上。
　　
　　“阿里和卓的小女儿，可是那个天生带着奇香的小公主？”胤|想起自己之前听过的消息，似乎回部是有这么个出名的‘公主’来着。
　　
　　胤i原本也就是随意找个话题，没想到胤|竟然对人家的漂亮姑娘知道的这么清楚，立时警惕的翻过身子，双手撑在床板上，将胤|圈在怀里，盯着他的眼睛说道：“你对那个小姑娘感兴趣？”
　　
　　胤|看着近在咫尺的人，眨了眨眼睛，又忽然笑了起来，保成这吃醋的模样还真可爱，他不过就这么一说，哪就感兴趣了，况且，说到吃醋也该是他先吃吧，“我说富察大公子，你和你那位多罗郡主的婚期可快要到了吧。”
　　
　　胤i闻言一愣，他都忘了还有指婚这回事了，不过胤|这一笑，倒是让他也没心思理会这些事情来，有些按捺不住的覆唇吻了下去。
　　 


重生之四八续缘正文 伤痕 文 / 冰心独影

    胤T和胤K走到毓庆宫门口的时候，知道了胤G正在里面召见努达海和端王府遗孤。因为胤K毕竟是个格格不方便见外臣，所以胤T就先让胤K去偏殿歇着，然后自己换身衣服就去了胤G那边。

    “放肆！”

    胤G怒喝了一声，把手里的奏折狠狠的砸到跪在不远处的努达海身上。（皇帝貌似都有这个爱好，拿奏折砸人砸得不亦乐乎～）

    胤G自打重生以来，为了不与从前的弘历差别太过明显，加上有胤T陪在身边，还算得上诸事顺遂，这脾气已经收敛了不少。但是偏偏就有这种不知死活的人来惹怒他。在努达海和新月格格进宫之前，胤G就已经听人回报了这俩人当街做出的‘好事’，正压着火没发呢，这努达海居然还敢上折子要把端亲王府的遗孤接回他的将军府中赡养。就算端亲王是治下不严，死有余辜，可在百姓眼里这王府遗孤还是王室宗亲，何时轮到他一个奴才来赡养了。

    “皇上，新月和克善得蒙努达海将军相救，心里非常感激，从荆州回来的这一路上，努达海将军对新月照顾得无微不至，而且新月也听努达海将军说起过他有个很温暖的家庭，新月和克善都愿意去努达海将军的家里。”

    新月格格泪眼汪汪的看着胤G，声泪俱下的说着自己的祈求。倘若他遇到的是爱好怜香惜玉的弘历说不定这眼泪攻势还会有些作用，不幸的是，弘历的阿玛，雍正四爷最烦的就是这种没规没矩、不知廉耻的女人。若非不想将端王府的丑事张扬开来，胤G一定马上将这个新月格格拖出去杖毙了。

    不过那克善小世子倒是一直一言不发的跪着没有任何反应。

    “儿臣给皇阿玛请安。”

    胤G正思考着要怎么处置努达海和新月，就看见胤T从外边走了进来。胤G倒还不知胤T为什么会回来这么早，不过见胤T朝自己使了个眼色就也没再多问。

    胤T进门后便开始不着痕迹的打量着‘克善’，可是这个孩子一直低着头，胤T也看不清楚他的正脸，不过胤T发觉‘克善’的身子似乎在轻微的颤抖着，但是也并不像是吓住了的样子。胤T担心‘克善’真的是胤俄，怕他有什么不舒服，就也不再顾忌着，直接说道：“皇阿玛，儿臣看小世子的身子似乎有些抱恙，不如先传太医来看看吧。”

    胤G虽然疑惑于胤T的反常，但是还是先顺了他的意思，吩咐道：“努达海御前失仪，朕念你平乱有功，暂时不予追究，你自行回府闭门思过，日后再做惩处。另外新月格格和世子抚养于宫中，来人，将新月格格带去。。。漱芳斋与明珠格格作伴吧。”按说本该让新月去住西三所的，不过胤G想到胤K和十四现在还住在那边，就临时改了口，反正那漱芳斋就是个现成的戏台子，对新月倒是再适合不过了。

    “皇上。。。”

    “皇上。。。”

    胤G的旨意降下，努达海和新月下意识的就要反驳，不过如今跟在胤G身边的人可都是非常有眼力的，直接把他们两人给强行带了出去。

    “小十！”

    眼见着不相干的人都出去了，而‘克善’还是跪在地上没有动，胤T忍不住上前去谈个究竟，没想到‘克善’却一下子倒了下去，胤T心急之下叫出了还未确定的名字，而‘克善’竟也朦朦胧胧的似是喊了声‘九哥’。

    高无庸一看这种情况，马上自发的叫门口的侍卫快去把太医传来，小明子也匆匆跑到偏殿去通知胤K。

    胤T扶起‘克善’来才发现他浑身都是滚烫的，脸上泛着异样的潮红，嘴唇苍白而干裂。听到刚才那声不甚清晰的‘九哥’，胤T更相信这应该就是胤俄了，一下子说不出的心疼。想要把人抱到内室去，不过却被站在身旁的胤G接了过去。

    胤G听了胤T叫的那句‘小十’，自然也猜出了‘克善’的身份。虽说善’只有**岁大小，身量不足，但胤G还是不舍得让胤T累着，倘若‘克善’真是胤俄，那他也算是有幸让上辈子的死对头雍正皇帝亲手抱上一回了。

    胤K很快跑了过来，看见‘克善’昏迷不醒的躺在床上，也是一脸的担忧。好在林太医的速度也不算慢，给‘克善’诊了脉，说这热症大概是因为身上的伤口引起的。

    林太医小心的把‘克善’身上的衣服脱下来，屋里的几个人都不禁倒吸了口气，这小小的孩子身上竟然满是大大小小的伤痕，有些伤已经好了，只留下了深浅不一的印子，而有些伤甚至还尚未愈合，淌着血水。。。

    林太医也不敢再耽搁，迅速的给‘克善’处理伤口，不过心里多少也有些怀疑，不会这个小世子也是哪位爷还魂的吧，要不然八爷和九爷怎么会紧张成这个样子。

    等林太医手上的动作停了下来，胤K忙问道：“小。。。他要不要紧？”

    “回六格格的话，小世子身上的伤有新有旧，恐怕是被人长期虐打所致。现在发热的情况虽然有些严重，不过喝两副退热的药下去，再小心照顾着，相信很快就会没事的。只是日后也要多加注意，好在小世子年纪小，身子还是可以慢慢调理回来的。”

    听了林太医的话，三人才算稍稍放了心。胤T吩咐小明子随林太医去开方煎药，胤K接过小宫女递过来的冷帕子，给‘克善’擦了擦脸，又再浸湿了敷到额头上。

    胤G到这会儿才有机会插个话，“你们是在宫外认出胤俄的？”胤G见胤T和胤K的表现，自然而然的认为他们已经认出胤俄了，所以才会这么早回宫的。

    被胤G这么一问，胤T和胤K也才想起他们根本还只是猜测而已，不过‘克善’倒像真的与他们俩心有灵犀似的，突然间呢喃着出了声。

    “九哥。。。九。。。哥。。。”

    “小十！醒醒。。。小十！”胤K凑到枕边听清了‘克善’说的话，心里一喜，轻轻拍着他的脸颊想叫醒他，不过‘克善’只是皱着眉头哼哼了一会儿，眼睛在眼皮底下上下左右的赚了半天，还是又睡沉了过去。

    在主观上确认了胤俄的身份之后，有一件事就是必须要做的，那就是‘克善’这一身的伤究竟是怎么来的。这种事情毕竟还是经皇后的手处理会比较方便，所以留下胤K和太医守着‘克善’，胤T和胤G就一起去了坤宁宫。而刚刚到漱芳斋抓着紫薇倒了一肚子苦水，和紫薇正抱在一起痛哭不已的新月格格也被嬷嬷们强行带了过去。

    克善在端亲王府只是个庶子，他的额娘原本是府里的侍女，在生下儿子之后没多久就过世了，所以克善这个小主子在王府中的日子恐怕比下人还要艰难。新月格格和之前死掉的端王世子都是嫡福晋所出，端亲王的这位嫡福晋虽然出身高贵但也是十分的善妒，对于克善这个端亲王这么多年来唯一一次偷吃成功的成果，福晋自然是恨得厉害，连同自己的一双儿女一起对克善百般欺压。端亲王最初还有心管管，不过被他平生最宠爱的女儿新月撒个娇，卖个乖，也就懒的再计较。而克善能在这么个家里活到八岁有余也真是个奇迹了。 



（综琼瑶）重生之四八续缘正文 君既无心我便休 
-
    胤G和胤T把大致情况跟皇后说了说，等新月被带进坤宁宫之后，皇后就开始对她盘问起来。不过这新月格格倒也不是全然没有脑子的人，问起克善身上的伤是怎么来的，新月先是推到暴民的身上，皇后说那些旧伤的时间不对，新月就又把责任引到自己死去的兄长头上去了。

    “这旧伤可以解释，但克善身上如今尚未愈合的伤口经太医检查可是这三五日之内造成的，新月格格是认为暴民能混到军队之中还是你那兄长阴魂不散呢。”胤T见新月在那跟皇后打太极，心急之下就自己插了话

    “我没有。。。我。。。”新月被胤T堵的说不出话来，不过还是死扛着不肯承认。

    “克善现在可是端王府世子，身份不必从前，新月格格如果不给皇上一个合理的解释，那么这保护不周的罪名就得降在努达海身上了。”胤T丝毫不跟新月客气，直接用努达海来做突破口。

    “不是，不关努达海的事情。”新月急忙反驳，她之所以会打克善，一来是从前欺负他欺负惯了没在意，二来就是因为克善竟然敢教训她，让她别跟努达海走得太近。新月现在心里将努达海当作自己的天神，自然不肯让皇上降罪于他，“是我打的克善，不过那是因为克善年纪小不懂事，我这个做姐姐的有责任要教他如何承担起端王府的未来。”

    不去理会新月的辩解之词，只要她亲口承认了就行。胤G朝皇后微微点了点头，皇后会意，说道：“皇上和本宫念你新近丧亲，特准你在宫中佛堂为已逝亲人祈福。”

    “皇后娘娘，我。。。唔。”新月还想再做挣扎，不过却被身边站着的嬷嬷用帕子塞住了嘴，‘安安静静’的被领去了佛堂。

    “皇上，那小世子要如何处置？”

    “朕会让他先住在毓庆宫，日后再另作安排吧。”

    ********************************************************

    且说另一边，努达海与新月在毓庆宫门口上演‘劳燕分飞’大戏未遂、被侍卫们打晕送回将军府之后，很快的醒了过来，然后就开始嚷嚷着要进宫去见皇上，让皇上放过他可怜的月牙儿。努达海的一通咆哮让原本不清楚发生了什么事情的一家人也知道为什么皇上会派人‘送’努达海回来了。

    他塔拉老夫人惊慌的拦住自己的儿子，她不明白儿子这是吃错了什么药，竟然敢肖想人家一个王府格格。从没见过阿玛这般失态的骥远和骆琳也都被吓坏了，在他们的认知里阿玛一直是个比其他将军、大人们都要好的男人，因为阿玛只有他们额娘这一个妻子。

    当然最为震惊和伤心的自然是努达海的结发妻子雁姬了。之前听人说努达海抱着一个年轻姑娘一起进城的时候，雁姬还一笑置之，因为她相信自己的丈夫不是那样的人。十五年的夫妻，努达海从未做过对不起她的事情，她本以为这应该就是爱情了。她为努达海生儿育女、照顾公婆、操持家务，自问从来都是尽心尽力，绝没有半分亏欠丈夫的地方。就连纳妾一事，也并不是她善妒阻拦，而是努达海自己拒绝的，所以雁姬更坚信努达海是只爱她一个人的。

    可是现在这一切怎么突然就都变了呢？雁姬不明白努达海口中的‘月牙儿’有怎样的魔力，能让她的丈夫如此的不顾一切。她不过是想劝努达海莫要一意孤行、触怒龙颜罢了，而努达海居然重重的将她甩在地上，用怨恨、不满的眼神看着她，斥责她‘不善良’‘不大度’‘嫉妒他和月牙儿的美好爱情’。

    雁姬不知所措的质问努达海如果他们那是爱情，那么自己与努达海这十五年的相濡以沫又算是什么呢？谁知道努达海竟然眼睛也不眨一下的说道：“我与你之间不过是亲情而已，知道在荆州遇见月牙儿的那一刻，我才知道什么叫做真正的爱情。”说罢，努达海还一脸沉醉状的回忆起他和新月的相遇情景来，然后又转用期盼的语气说希望雁姬能用一颗宽容的心来接受新月，他相信雁姬也一定会喜欢上新月的。

    雁姬在听完努达海的肺腑之言后，忽然笑了，此时的雁姬虽然已经有三十岁，但这一笑倒比那二八年华的少女还要倾国倾城。雁姬念着多年夫妻情分，最后劝了努达海一次，意料之中的换来的还是努达海的呵斥。雁姬狠狠的闭了闭眼睛，转过身来给他塔拉老夫人磕了三个头，然后站起来一步一步慢慢走回自己房里。

    努达海有些呆愣的看着头一次露出如此决绝表情的雁姬。骥远和骆琳虽然不知道额娘想要做什么，但也隐隐感觉到有什么事情已经不同了，兄妹两个握紧了彼此的手都没有出声。他塔拉老夫人轻轻的哀叹一声，瘫坐在了椅子上，也不再去看努达海一眼。

    没过多久，雁姬就从房里出来了，身上穿着自己将军夫人品级的正装，脸上的泪痕早已擦净，薄施粉黛，显得格外庄重。

    “雁姬，你要做什么。”看着雁姬要往门口走，努达海疑道。

    “进宫。”雁姬冷冷的开口，“我去求见皇后娘娘。”

    努达海还以为雁姬是终于被自己说动了，当今皇后是雁姬娘家的一个表姐，据说她们小时候的感情还很不错的，努达海满面喜色的抓住雁姬的手，“我就知道雁姬你不会让我失望的，你去求求皇后娘娘，让皇上放新月出宫，即便不行，你也要去看看新月，别让她在宫里受了委屈。”

    雁姬面无表情的看了努达海一眼，心里冷哼了一声，我没叫你失望？呵，可惜，我这次还真是要让你失望了。努达海你当真是让爱情冲昏了头脑啊，凭你方才这些大不敬的话，我的儿女若再跟着你，怕是有多少条性命也不够皇上要的吧。雁姬可不傻，她知道努达海在街上当着那么多人的面儿与新月格格做出伤风败俗的事情来，再加上努达海如今的态度，皇上绝不会善罢甘休的。所以她现在才急着进宫去见皇后娘娘，希望能保住她的一双儿女。作为一个母亲，雁姬可以失去丈夫，却不能不保护自己的孩子。

    雁姬在宫门口递了牌子之后，很快被召进了坤宁宫。既然已经下了决心，也没有再隐瞒的必要，雁姬就一口气将所有的事情都与那拉皇后说了。

    那拉皇后与雁姬也算得上是手帕交，过去她还一直羡慕雁姬找到他塔拉将军这么个好丈夫，可自从新月格格这件事出了之后，那拉皇后也不知她和雁姬究竟谁更不幸些了。

    听完雁姬的话，皇后也有些同情她，况且那拉氏自己也是做母亲的人，更能理解雁姬这份为了儿女的心。不过努达海毕竟是外臣，此事又牵扯着端亲王府的遗孤，那拉皇后不好自己做主，就派人去知会皇帝一声。虽然皇后察觉到皇上对自己还是没有感情，不过皇上这些日子在处事上却精明了不少，所以她也并不太担心会出什么问题。

    没多久派去毓庆宫的人就回来了，说是皇上把这件事交给了‘三阿哥’处理，‘三阿哥’还让他带了封信给皇后娘娘和夫人过目。

    那拉皇后和雁姬把那信纸展开，看了上面写的话，雁姬有些动容又有些如释重负般的叹了口气，皇后也只是拍了拍她的手没有再多言。

    雁姬回到将军府之后，努达海自然是迫不及待的询问起来，雁姬早就准备好托辞，说是皇后娘娘交代，荆州平乱的事件刚刚结束，皇上肯定要先做出善待遗孤的姿态来，关于新月格格的事情，要等过了这阵风头再提。并且雁姬还警告努达海切莫再莽撞行事，好歹顾着点儿格格的名声。努达海又问起新月的情况来。雁姬当然知道这新月是被强行带去佛堂的，不过她却告诉努达海，新月格格现在很好，只是有些思念过世的亲人，所以自请去念经祈福的。

    听了雁姬的话，努达海也就真的信了。只是见不到新月他还是心里不舒服，惦记着他的月牙儿在宫里是不是也是想念自己想念得很，会不会瘦了，病了。。。于是努达海又央求着雁姬没事多进宫看看新月。雁姬把努达海的表现看在眼里，倒是不再有任何负担，算是彻底死心了。

（综琼瑶）重生之四八续缘正文 八爷党聚首 文 / 冰心独影 ⊙章节错误,点此举报⊙  |   ⊙更新慢了,点此举报⊙  

-

    虽然胤K这个‘六格格’才七岁多，不过古人讲‘七岁不同席’，所以还是稍微要避避嫌的。只是‘克善’的身子实在不适合移动，所以到了晚上胤T就和胤G回了养心殿，让胤K留在毓庆宫。

    克善，或许应该说是胤俄，爱新觉罗胤俄，没错，他也借尸还魂了，只是比起几位兄弟来，胤俄稍微有些倒霉，竟然重生在了一个刚死了阿玛，又被唯一的姐姐打得遍体鳞伤的新任王府世子身上。

    胤俄醒来的时候就已经在前往京城的路上了，因为之前‘克善’劝新月别跟努达海走得太近、影响不好，被新月狠狠的打了一顿，后来又发起高烧来，就被扔在了马车上无人问津。胤俄迷迷糊糊的整理着头脑中原本属于克善的记忆，在马车上昏昏沉沉的就到了京城。

    马车走到龙源楼的时候，胤俄正好醒着，于是就掀开帘子看了看，想起了他的两个已经不在人世的好哥哥，一时间也是感慨良多。

    一直快到天亮，‘克善’的烧才终于退了，胤K毕竟还是个小孩子的身体，自然有些撑不住了，不过他还是不肯离开，披了件衣服趴在‘克善’床边就睡下了。

    所以胤俄睁开眼睛之后，看到的就是一个格格打扮的小姑娘睡在自己身边。

    “？”

    胤俄努力回忆着之前的事情，他记得他和新月、努达海一起进宫来见乾隆，然后，乾隆的气场和他原先认识的似乎很不同，反倒是越来越像雍正了，再之后，努达海好像惹怒了皇帝，然后他就晕得什么意识都没有了。那么他怎么会躺在这里的？

    仔细看看，这个小格格睡觉嘟着嘴唇的小习惯还真像。。。九哥。胤俄轻轻叹了口气，不知道九哥在另一个世界过得好不好，为什么要让他回来呢，如果他也死了说不定就能见到九哥他们了。

    一边想着出了神，胤俄竟然不由自主的伸出手来摸上了人家小格格的嘴唇，触手的温热把他自己也给吓了一跳。胤俄尴尬的咳了一声，怎么一大把年纪还干出轻薄小姑娘的事情了，真是。。。

    “咳咳。。。咳咳。。。”

    不过因为嗓子本来就比较干，胤俄这一咳起来倒收不住了，而他的咳嗽声也吵醒了睡着的胤K。

    胤K听到声音，条件反射般的跳了起来，张口就叫了声“小十！”

    “咳咳。。。”胤俄咳得眼泪都出来了，可是听到胤K的话，却一下子愣住了，连咳嗽都忘记了，“。。。九哥？”

    “小十！真的是你，九哥好想你～”胤K高兴得直接扑到床上紧紧的抱着胤俄，生怕他再跑掉似的。

    “九哥。。。咳咳。。。”因为太过激动再加上被胤K勒得喘不过起来，胤俄咳得更厉害了。

    胤K这才反应过来胤俄还是个病人呢，赶紧大声喊人进来，端了水让胤俄喝了，还把林太医又传来给胤俄看了脉，确定没有大碍了才放心。

    等其他人都出去之后，胤K又爬上床去跟胤俄贴近了对坐着。

    “九哥，你长得真可爱。”胤俄忍了半天还是说出了这句话，不过鉴于上辈子的经验教训，在胤K敲他头之前迅速的躲了一下，可惜胤俄忘了自己还带着克善的一身伤呢，这一动弹立马疼得倒吸了口气。

    “怎么了？哪儿疼？”胤K原本听见胤俄这讨打的话就想动手，可一看胤俄这吃痛的模样又觉得心疼了。

    “没事儿，九哥亲一下就好了。”看着彼此如今的样子，胤俄都觉得好像回到他和胤K小的时候似的，不自觉的就撒起娇来了。

    “。。。”胤K愣了一下，他以为。。。不过胤俄这一脸傻笑立刻摧毁了胤K的幻想，唉，他怎么可能期待这个呆子开窍呢。像从前一样，轻轻拍了胤俄的脑门一下，嗔道，“多大人了！”

    “哪儿大了，爷如今才八岁，九哥你。。。嗯，也差不多吧。老天爷还真不错，当小孩儿多好啊。”胤俄比胤T和胤K多活了十几年，可这十几年却没一天过得舒服的，如果可以选择，他真希望能永远停留在小的时候，有九哥，有八哥，还有额娘。。。

    胤K笑了笑，现在看来，老天爷的确是很眷顾他们的，“对了，你是什么时候过来的？”胤K可不相信新月有这个本事能打得动胤俄。

    “刚刚两天。”胤俄应道，“九哥你呢？”

    胤K拉着胤俄一起盖着被子躺好，然后把自己和兄弟几人重生的事情都跟胤俄说了一遍，两个人说说笑笑，很快天就亮了。

    胤T昨夜在养心殿也没睡踏实，总是惦记着胤俄这边，一早听毓庆宫的人过来回报说‘克善’已经醒了，太医也给看过了，胤T这才安了心。想着给小九、小十一点儿叙旧的时间，就等着胤G下了朝两个人才一起过去，看到的就是两个半大的小人儿团在一个被子里睡得正香的模样。

    胤T浅笑着悄悄走过去，给两个弟弟掖了掖被角，又忍不住在那两张小脸儿上轻轻捏了一下，不经意间流露的温柔让站在一旁的皇帝陛下只剩下了羡慕嫉妒的份儿。

    “要不。。。朕也给他们俩指婚算了？”

    胤G小声的嘀咕了一句，真希望这几个倒霉弟弟赶紧到成亲的年纪，朕一定把你们都风风光光的嫁出去。

    ******************************************************

    还没等胤K、胤俄睡醒，钮祜禄氏那边就又有动作了。派了人过来让皇帝和三阿哥去慈宁宫。

    胤T放下手里的折子，斜斜的瞥了胤G一眼，意思是：你的小妾，你自己解决，爷不伺候了！因为胤俄的事情，胤T都没顾得上跟胤G算之前年氏的帐，这会儿再叫他给钮祜禄氏去磕头请安，他可实在没这个心情。

    胤G走到胤T坐着的书案前，凑近了亲了他的嘴角一下，宠溺的笑了笑：“小八在这儿歇着吧，钮祜禄氏那里四哥会处理的。”

    “四哥这是打算跟她摊牌了？”胤T挑了挑眉，推开这个大白天就对他动手动脚的人。

    “嗯，免得她总是找不自在。”胤G也想通了，反正当初不认钮祜禄氏也只是个面子上的问题。现在胤俄也进宫了，难得胤T这么开心，他可不愿意钮祜禄氏再来添堵，还是快刀斩乱麻，处理好算了。

    胤T也没再多说什么，胤G走了没多久，胤K和胤俄就醒了，兄弟三人自然好好的说了会儿话。

    大约到午膳的时候，胤G从外边回来，还顺便带回了十三、十四。四爷党、八爷党外加一个大将军王，六个人这么多年来，算是头一次平心静气的围坐在一起吃了顿饭，连胤K这个没事儿就喜欢刺儿上胤G几句的人都因为看到胤俄太过开心嘴下留情了不少。

    同毓庆宫这里正相反，慈宁宫的前‘老佛爷’现任太后娘娘可是完全无法淡定了。仗着儿子当了皇帝，钮祜禄氏这些年可是享尽了一人之下万万人之上的福。现在她的皇帝‘儿子’居然变成了当年让她敬若神明的雍正四爷。当胤G面无表情的说出真相的时候，钮祜禄氏下意识的狠狠掐了自己一把，可是清晰的痛感告诉她这真的不是在做梦。战战兢兢的跪在地上，听着雍正爷一字一句的说出当年临终时对自己交代的话，钮祜禄氏把自己这些年做过的每件‘好事’都想了起来，再联想到之前才作废了的‘老佛爷’称号，更是不由得出了一身的冷汗。

    直到胤G离开很久之后，钮祜禄氏才颤颤巍巍的从地上爬起来，这样怪力乱神的事情竟然真的发生在她面前了，可是却容不得她不相信。钮祜禄氏虽然担心‘不知所踪’的弘历，可眼前这位既然是雍正爷，她也不敢再多说什么了。雍正爷既然交代自己‘继续踏实的做好太后’，那么就应该不会再为之前的错处找她的麻烦了吧。

    慢慢缓过神来，联系起胤G说过的话，钮祜禄氏心想这三阿哥、四格格、六格格、端亲王世子和福隆安恐怕也是换人了吧。但究竟他们谁是谁，钮祜禄氏却想不出来，尤其是三阿哥的身份，钮祜禄氏多少也有些好奇，究竟是谁能让雍正爷这么在意呢。怡亲王爷？

    正巧这个时候那拉皇后来慈宁宫，说是要和太后商量兰馨的婚事问题，钮祜禄氏想着皇后似乎和‘三阿哥’走得比较近，就让那拉氏进来了。言语间一直把话题往‘永璋’身上牵，听了皇后的话，钮祜禄氏却更加迷惑了，这似乎又不太像是十三爷，难不成。。。。是那位前朝的三阿哥？

（综琼瑶）重生之四八续缘正文 四个小月亮 文 / 冰心独影 ⊙章节错误,点此举报⊙  |   ⊙更新慢了,点此举报⊙  
-
    雁姬按着胤T给的指示，第二日就吩咐人去找了四个专门被调/教过的美貌女子回来，当然雁姬只跟努达海说这是新买回来的丫鬟，而努达海刚刚平乱归来、一路辛苦，理所应当的该多些人在身边伺候着，于是，这四个美女就一同进了努达海的屋子。

    雁姬心想，这努达海不是惦记着他的月牙儿么，那好办，这四个丫头就分别赐名为：春月、夏月、秋月、冬月，春夏秋冬都齐全了，看努达海还有什么功夫去想念宫里那个看不见的新月。

    爱美之心，人皆有之，努达海也不可能免俗，况且这四个小月亮还是雁姬特意打听了新月的模样、性格比对仿照着找来的，而且更是温柔可人，这前后左右的一通夹攻，努达海的‘情圣’也就装不下去了。再加上雁姬推脱身子不适不方便和努达海同房，每夜都让小月亮们去服侍，不过三五日的时间，努达海就忍不住，选了他最喜欢的冬月来暖床，之后一夜**，自然是不在话下。

    眼看着努达海沉迷在了温柔乡里，雁姬也没有多说什么，只是尽量扮演好一个贤惠妻子的角色。每日依旧在老夫人那里立规矩，并且让骥远和骆琳也多抽时间来陪着他们的玛嬷。

    他塔拉老夫人虽然年岁大了，可却并不是糊涂人。她能感觉到雁姬现在的做的这一切是为了什么，不过即使努达海是她唯一的儿子，做额娘的会舍不得，可毕竟她还是要考虑这一大家子的人，何况还有骥远这个孙儿在，他塔拉家也不会断了香火，所以老夫人默认了雁姬的做法，丝毫不加干涉，只是每日多念念经拜拜佛，祈求佛祖让努达海能够及时觉醒过来。

    努达海被皇上下令‘闭门思过’却美人在怀、整日与侍女厮混在一处的消息，在胤T的刻意安排下很快就传遍了京城的大街小巷。一方面是说努达海藐视圣意、对皇上不敬，另一方面自然是指责努达海德行有亏，嫌弃为他生儿育女的糟糠之妻，甚至将妻子买回的丫鬟强行霸占。总之是把雁姬的贤惠和努达海的无耻给好一通渲染。

    当然，这么好的消息如果不让故事的另一位女主角知道就未免太可惜了。于是，新月就很偶然的听到两个太监说闲话，说的自然就是努达海如何宠那四个春夏秋冬小月亮的故事。

    新月听完两个小太监的话，登时就哭喊着要出宫去找努达海问个清楚，不过凭她自己的力量肯定是连小佛堂也走不出去的。所以新月只好以泪洗面，在菩萨面前哭诉自己心里的委屈，祈求菩萨派人来解救于她。

    或许菩萨真的听到了新月诚心的祷告，没过多久，之前与她有过一面之缘，自以为得遇知音、交浅言深的紫薇，在见不到情郎的苦闷之下，突然想起了和自己同病相怜的新月格格，于是就来到了新月暂住的小佛堂里看她。

    正处在彷徨无助中的新月见到紫薇之后就是一通哭天抹泪，等紫薇终于听明白发生了什么事情，自然也劝新月别太伤心，说不定只是个误会呢。

    因为有了紫薇的鼓励，新月也终于振作起来，拉着紫薇再一次回忆起她和努达海从相识到相知再到相爱的每一个细节，更加坚定了努达海不会背叛自己的信念。不过如果不能亲眼见到努达海，新月还是放不下心来。所以新月就恳求紫薇帮帮她，想办法让她和努达海见上一面。

    紫薇早就被新月和努达海凄美的爱情故事所感动，帮助她自然是义不容辞。不过紫薇也还知道努达海是外臣，她肯定没有能力把人带进来。不过看着新月无助的眼神，紫薇还是忍不住心软了，答应她去找五阿哥和小燕子想想办法。

    紫薇从小佛堂出来，就直接去了景阳宫，不过下人们说五阿哥和小燕子出宫去了，照往常的情形来看，大概要到晚膳左右才会回来。看天色也就一个来时辰了，紫薇就没回漱芳斋，一个人在偏殿里坐下等着。景阳宫的人都知道明珠格格和五阿哥交好，自然也不会拦着她，茶水点心的仔细侍奉着，不过在心里对这位明珠格格可也没多少敬意，甚至把紫薇跟那明明是宫女却比真正的主子还要耀武扬威的小燕子归在了一类。

    紫薇一边等着，一边不由得胡思乱想起来，想当初小燕子和五阿哥的感情比她和尔康要发展得慢很多，可如今他们都已经成双入对了，自己却一个人形单影只，也不知道尔康现在怎么样了，身上的伤好了没有，是不是也和她一样在害着相思病呢。。。

    好容易等到五阿哥和小燕子二人有说有笑的回来了，紫薇心里又是一阵羡慕，不过好在还记着自己过来的目的，屏退了左右伺候的人，把新月和努达海的事情大致说了一遍。而同为‘性情中人’的永琪、小燕子自然也是被感动得一塌糊涂，抱怨着皇帝的‘棒打鸳鸯’并且决定要帮助这对苦命的有情人。

    不仅如此，五阿哥还给紫薇带来一个好消息，之前派去福家的人已经回来了，据说福尔康的伤已经快要痊愈了，想必用不了多久就可以回到他们的身边。

    紫薇因为被胤G当面提了夏雨荷的孝期问题，纵然她再想见福尔康也不敢直接跑去福家，所以知道福尔康终于不用再卧床休养了，自然是开心不已，恨不得马上就能见到他才好。

    不过，不光是紫薇，连五阿哥都不知道，福家所谓尔康‘痊愈‘只是说的他的外伤，但是却隐瞒了福尔康因为接连被重打导致很有可能终身不举的病况。自从福尔泰嫁去西藏和亲之后，福家全部的希望都寄托在了福尔康的身上，就盼着他能尚了紫薇这个公主，然后飞黄腾达、光耀门楣。可万万没想到，福尔康连个子嗣都没有留下，就落下了这样的病根，福家恐怕是要断子绝孙了。但这板子是皇帝下令打的，纵使福家再没脑子也不敢多说什么。况且福尔康如今还有和紫薇的指婚在身，若是揭穿了真相，那福家就真的完了。为今之计，只有先瞒下来，然后慢慢找大夫来给福尔康治病。

    福尔康在刚刚知道自己的情况时也是无法接受，可事实终归是事实，不接受也无济于事，不过他相信紫薇是对自己一往情深，纵然日后被紫薇发现了他的问题，紫薇也一定不会嫌弃他的。而且说不定这病什么时候就会突然好了呢？（‘福大爷’，您太小瞧人家侍卫哥哥打板子的手艺了。。。）

    五阿哥、紫薇加上小燕子这三个臭皮匠在一块儿合计了半天，总算是想出来一个办法。首先，目前五阿哥还住在宫里，身边跟着侍卫什么的还是比较方便的，所以带努达海进宫并不是难事，原先小燕子她们不是也经常用这个方法混进混出的么。不过现在的问题在于怎么让新月出来，毕竟佛堂在内宫，又离着慈宁宫很近，很难把新月‘偷’出来，送努达海进去就更不实际了。

    其实让新月格格在佛堂祈福也就是皇上的一句话，如果皇上能够改变主意让新月住到漱芳斋，那事情就好办多了。不过永琪也知道自己最近在‘皇阿玛’面前不太讨喜，自然不能由他去求这个恩典。那么最好还是由令妃娘娘出面来做这件事，虽说上次在御花园令妃娘娘被皇上训斥了，可她毕竟怀着皇嗣，凭着‘皇阿玛’对令妃娘娘那么多年的宠爱，怎么可能突然就喜新厌旧了呢。

    小燕子向来是雷厉风行的做派，听五阿哥说了方案，在用过晚膳之后，就拽上紫薇一起去了延禧宫。因为担心小燕子说漏了嘴，所以紫薇就抢先说和新月见过一次之后觉得很投缘，因而想求令妃娘娘让皇阿玛收回成命，新月在漱芳斋里也一样可以为仙逝的亲人祈福的。

    令妃原本在太后回来之后小小的得意了一阵，以为在太后的帮衬下自己很快就会恢复以往的荣宠，毕竟皇上这些日子也并没有特别宠幸哪个女人不是。可是眼看着太后的心已经完全偏向自己这边了，但是却突然间变得不问世事起来，而且除了基本的请安之外，只有皇后求见的时候太后才会应允，自己根本连单独见太后的机会都没有了。

    这样的变故，让令妃心里又不安起来。因为担心自己太过焦虑会影响到肚子里的孩子，所以令妃也只好不断的安慰自己，先不要多想，安安稳稳把孩子生下来才是最重要的，等到她有了这个小阿哥做筹码，能够谋划的事情就更多了，甚至是。。。 


（综琼瑶）重生之四八续缘正文 ‘美人恩’ 文 / 冰心独影 ⊙章节错误,点此举报⊙  |   ⊙更新慢了,点此举报⊙  
-
    因为令妃心里有顾虑，所以自然不敢过多的掺和到有关小燕子的事情上来，毕竟她对小燕子的闯祸本事的认识还是相当深刻的。何况关于那位新月格格的事情她也略有耳闻，很显然皇上是十分不待见这个王府格格的，她没必要去自找麻烦。

    不过令妃到底暂时还没有个阿哥傍身，五阿哥这颗棋子她还是不能丢下的，就算日后她生了小阿哥，也还是需要五阿哥还为她自己的儿子做挡箭牌呢。所以令妃自然不能直接拒绝，只是适时的表示了一下自己现在身子越来越重了，实在是有心无力，而且皇上也久没有来她的延禧宫了，她就算想帮忙也是无能为力的。

    看着娇弱的‘仙子娘娘’一副委屈的样子，不谙世事的小燕子和紫薇当然很容易就相信了，向来喜好抱打不平的小燕子甚至还骂骂咧咧的抱怨了一通皇帝的负心薄幸。紫薇虽然不愿让小燕子这么说自己的‘阿玛’，可她心里也觉得这是实话，她娘不就是苦等了一辈子最后含怨而终的么。不过紫薇心里也在庆幸着，她的尔康一定不会是这样的人，他们两个一定会冲破重重困难相爱相守一辈子的。

    既然令妃这条路行不通，那就不得不采取备用的方案，也就是直接由紫薇去求皇上。紫薇在毓庆宫门口等着通传的时候心里也是有些惶恐的，时至今日，只要想起那日‘皇阿玛’看着自己的那个眼神，紫薇还是忍不住心里打颤。从前的皇上虽然很威严，可是同样也是慈爱的，可是在慈宁宫的那个时候，紫薇却像是从没认识过自己的‘皇阿玛’一般，真的感觉到这‘阿玛’之前的‘皇’字有多么大的重量。

    其实紫薇本不用这么担心，因为胤G早就知道了胤T的计划，对于紫薇、小燕子这几个人参与其中也不觉得意外，既然是搭台唱戏，那就要让‘演员’都凑齐了才会热闹。所以紫薇略略提了自己的想法之后，胤G就直接答应下来，并且只是随意嘱咐了紫薇几句让她跟新月格格好好做伴什么的，就让她退下了。

    出了毓庆宫，紫薇长长的舒了口气，不知道是从什么时候开始，每次见到‘皇阿玛’她都会特别的紧张，甚至连抬头多看皇上一眼的勇气都没有，紫薇心里很是迷惑，因为就算是她刚刚进宫当宫女的时候都不曾有过这种感觉，究竟是什么改变了呢？

    “怎么，舍不得看你的小孙女跳进我安排的陷阱里？”紫薇离开之后，胤T发觉胤G似乎有些出神，不禁开口调侃了一句。

    “当然不是。”胤G皱了下眉头，“只是突然从弘历的记忆里想起一件荒唐的事情来。”

    “什么事儿？”胤T有些好奇，这小弘历又留下什么不良记录了？

    “弘历最初见到夏紫薇的时候居然起过纳了她的心。。。”如果弘历在这里的话，胤G肯定会狠狠的打他一顿，出了这么大的事情，竟然还将‘真假格格’的过错轻易揭过，真不知弘历是怎么想的，倘若有心人把这些蛛丝马迹联系在一起，他这皇帝的脸面还要不要了。

    “呃。。。”胤T也有些无语，不是说夏紫薇和夏雨荷长得很像么，也不知弘历是一点儿都记不起夏雨荷的模样了，还是太喜欢这种长相的女人呢？

    “不提这些了。小八到底打算怎么处置新月和努达海？”反正弘历现在也不知道在哪呢，胤G想生气也找不到对象，索性别跟自己过不去了。想到胤俄还在养着原版‘克善’身上的伤的情况，以胤T对弟弟的疼爱程度，肯定是不会轻易罢休的。原本新月也就是个王府格格，随便找个理由‘病逝’了倒也很容易，不过想来胤T会有更好的办法吧。

    胤T微微扬起嘴角，露出了一抹冷笑来，“不是‘月牙儿’‘天神’的叫得亲热么，既然爱情对他们那么重要，爷自然要先‘帮’他们一把了。这他塔拉夫人倒是个明白人，看在皇后的面子上，爷可以好心放她和她的子女一条生路。”当然，胤T这言下之意，努达海和新月早晚是要为自己的愚蠢付出代价的。

    “对了四哥，钮祜禄氏好像在跟皇后打听我这个‘三阿哥’的情况呢。”胤T也是偶然间听小十二提了这么一句，这会儿突然想起了这件事。

    “嗯。”胤G应了一声，当初他在跟钮祜禄氏表示身份的时候，只是告诉钮祜禄氏不要随意招惹‘三阿哥’‘四格格’这几个，并没有说出胤T他们的真实身份，一来胤G对着钮祜禄氏着实没什么耐性解释，二来也觉得没有这个必要，“不过，她大概应该猜不出来吧。”

    “也是，谁能想到曾经的雍正爷和阿其那会是现在这样的关系呢。”胤T颇为感叹的笑了一下。

    胤G起身揽住胤T，他真的不愿意听胤T说出‘阿其那’这个名字来，“小八，我。。。”

    “四哥别多想，我没有别的意思。”胤T回抱住胤G，笑道，“小九整日拿您这皇帝的名讳唤他那只小狗，四哥不是也宽宏大量的默认了么，弟弟我可不是那么小气的人。”

    提起胤K养着的那只小京巴，也真是代咱们雍正爷受了不少的罪，在胤K的教唆煽动下，那只名为‘八哥’的鹦鹉这些年可没少欺负‘雍正’小狗。

    *****************************************************

    因为要和回部归顺的阿里和卓谈进京朝拜的相关问题，所以清军就暂时在原地扎营休整，等一切事宜都办妥之后再择日启程回京。

    又躺着修养了七八日，胤|身上的箭伤也渐渐愈合了，只是被两辈子头一次学着照顾人的太子殿下服侍得太好，让重生以来就一直奔波于战场之上的胤|也忍不住懒了下来，借此机会好好享享‘清福’（艳福？）。

    掀开帘帐，发现原本应该呆在营帐里的人不见了，胤i皱着眉头向门口的士兵问道：“海兰察将军去哪里了？”口气颇为不善。

    好在还没等那小兵开口，胤|的身影就出现在了胤i的视线里。拉着胤|进了营帐，胤i有些不满，“怎么自己一个人出去了？”

    “睡醒了躺不住，所以就到外边走走，你还怕哥哥我丢了不成？”胤|有点儿不以为意，太子爷这未免也太过大惊小怪了吧。

    胤i抿了抿唇没有说话，其实他心里真的很害怕，上辈子那十余年的圈禁生涯让他完全失去了安全感，这辈子重生之后一个人的这些日子他也都过得浑浑噩噩的，直到再见到胤|，他才终于能够确认自己是真的活过来的，眼前的一切也都是真实存在的。

    “好了，是我不对，下次一定不会这样了。”胤|的性格与胤i不同，一下子也不可能感应到胤i的想法，不过他知道胤i是因为担心自己才会生气，所以就抱着胤i的身子软下语气哄起他来。

    “喝药吧，凉了就不好了。”胤i不希望把自己内心脆弱的一面在胤|面前展露，于是就指了指桌子上的药碗，转移了话题。

    胤|端起药碗一口喝了下去，不得不说，军队里的军医向来以疗效显著为重，对于‘口感’这种次要的东西自然是不屑一顾的，所以这药比普通的伤药还要苦上两分，而军营里肯定也不会准备什么糖果蜜饯之类的东西来缓和苦味儿。咂了咂嘴里的苦涩滋味，胤|忽然起了坏心眼儿，托起胤i的下巴就吻了上去，希望太子殿下能和他‘同甘共苦’一下。

    胤i自从和胤|相认之后，因为要照顾胤|的伤势，所以两人一直是住在同一个营帐里。这白天黑夜的，胤i可没少对着胤|的身体浮想联翩，只是碍着胤|身上有伤才不敢有动作。此刻胤|既然自己送上门来，这‘美人恩’太子爷当然是不能辜负的了。 


（综琼瑶）重生之四八续缘正文 太子爷的翻身仗 文 / 冰心独影 ⊙章节错误,点此举报⊙  |   ⊙更新慢了,点此举报⊙  
-
    胤|原本也是喝了苦药一时兴起想亲胤i一下罢了，其实距离他们二人冰释前嫌以及胤|答应胤i说要‘试试’在一起，也才不过半个多月的时间，至少胤|还没想过他们该有什么进一步的发展，毕竟男人跟男人这种事，就算是上辈子，他也并没有过什么经验。

    只不过这浅浅的一吻却触发了胤i埋藏在心底多年的火，被引燃了，自然也就变得一发不可收拾了。

    一把抱紧胤|一吻过后想要退开的身子，狠狠的加深了这个吻，胤i心道，既然是你主动来招惹我，那弟弟可不能辜负了这番‘美意’。

    “唔。。。”

    胤|猝不及防的在胤i的引导下张开了嘴，轻而易举的让胤i灵活的舌头长驱直入。

    胤|自己也是男人，在看到胤i的眼神时，就已经明白过来他想要做什么了。虽说他不介意跟胤i继续发展，可这主动权握在对方手中还是让他有些难以接受。

    因为想要夺回控制权，胤|下意识的用力去挣脱胤i钳制着自己的双手，但是他毕竟是重伤初愈，身上的力气实在有限，而胤i如今的身量与他相当，又同样是自幼习武的人，现在自然在体力上更胜一筹了。

    还没等胤|再多挣扎，胤i圈着他的双臂就越搂越紧，一双手还肆无忌惮的上下动起来。营帐里的地方并不大，从桌子到床铺不过是几步的距离。胤i一边动作娴熟的在胤|身上点着火，一边带着人一起挪到了床边。顾忌着胤|刚刚愈合的伤口，胤i很小心的将他‘推倒’在床上。

    胤|喘着气盯着跨坐在自己身上的胤i，不得不说，太子殿下在情事上的经验的确是丰富得很，尤其在对象是男人时，更是占了绝对的技术优势。胤|虽然还是觉得有些不自在，可必须承认的是，长期在军营里的禁欲生活，让他的意志力也薄弱了不少，现在的情况确实是箭在弦上不得不发了。

    “我爱你。。。”

    “保清。。。”

    “哥哥。。。”

    看出胤|的犹豫，胤i并没有急切的继续做什么，而是把唇贴在胤|脸庞，轻柔而虔诚的印下一个个吻，口中像是呢喃般的表达着自己的心意。

    原以为胤i会趁着自己无力反抗的时候‘趁火打劫’，胤|虽然有些不甘心，但是也打算认命了，可胤i这么小心翼翼的对待，却让他有些不忍心拒绝。胤|苦笑了一下，似乎重活了一辈子，心都变软了不少，就像他之前会答应和胤i在一起，一部分原因是因为一个人在这个世界太过寂寞，而另一部分原因则是自己心里那种莫名的心疼吧。

    如果说胤i的温柔攻势让胤|慢慢卸下了防备，而最后那一声‘哥哥’却是让胤|彻底的妥协了，即使换了身体、变了身份，可是他们还是血脉相连的最亲近的人，这感觉有种难以形容的奇妙，一时间胤|也不想再计较什么主动被动，只是希望好好享受这一刻的极致欢愉。

    感觉到胤|不再像之前那般不自觉的僵硬着，胤i心中一喜，脸上露出了灿烂无比的笑容，晃得胤|几乎失了神。

    双手捧住胤|的脸，深深的吻了下去，直到胤|轻皱起眉头来，胤i才记起他身上有伤，略微调整了姿势，避开他的伤处，也放柔了力道。

    在胤i的努力下，胤|也不再老实的躺在那里‘任人品尝’，抬起手去解胤i的衣服。‘福灵安’到底比‘海兰察’养得娇贵些，虽然身上也不乏肌肉，但触手的肌肤却是细腻非常。

    “嗯。。。”

    “保清。。。哥哥。。。”

    胤i的声音也变得有些沙哑，却更是格外的诱人，胤i知道胤|很喜欢自己这么叫他，记得上辈子他们小的时候自己缠着他喊着‘哥哥’的时候，胤|也是很开心的，“给我。。。好不好？”

    胤i俯下身来在胤|肋下的伤处轻轻吻着，眼中有着丝毫不加掩饰的心疼。胤|听到胤i的‘询问’，鬼神神差般顺从的点了点头。

    得到了胤|的许可，胤i自然也不会再‘矜持’着，攻城略地自然不在话下。

    “嘶。。。”突然的不适感让胤|倒吸了口凉气。

    “放松一点儿。。。”胤i柔声安抚着胤|。行军打仗的地方自然不可能有那些润滑的物什，而今天又是胤|点起的火，胤i也没来得及准备些替代的东西。

    等到原本绷紧的地方慢慢的放松开来，胤i才渐渐的加快了速度。

    虽然还是很疼，但因为有了心里准备，胤|也不愿在胤i面前示弱，一直屏息忍着痛，直到全部没入，胤|才长出了一口气。遵循着身体本能的反应想要扭动自己的腰身，但是因为姿势关系不太舒服，胤|一边粗喘着气，一边忍不住开口催促：“快点儿，动动。。。”

    胤i笑了一下，所谓慢工出细活，这种事可不能一味的激进，总要慢慢的体会其中的快乐才好。

    胤i故意的‘拖延’让胤|有些受不了，甚至动着身体去迎合他，当然这也正合了胤i的心意，唇畔扬起一抹得逞的笑容，胤i开始向着更深处进发，寻找着令彼此都能感觉到快乐的地方。

    虽然是青天白日的，不过好在‘海兰察’在养伤，也不会有人来打扰。不知过了多久，胤|终于抵不住疲惫睡了过去，而胤i也心满意足的在胤|身边躺了下来。

    许是多年的心愿终于达成，竟然一时之间兴奋得睡不着。胤i睁开眼睛，目光深邃的盯着胤|的睡颜，似乎是看到了灵魂深处的模样一般。

    回过神来，胤i出去吩咐人烧了两桶热水，因为怕被人发现帐中的旖旎风光，所以胤i自己将烧好的水提了进来，帮胤|收拾了身上的痕迹，也给自己仔细清理了一番。

    胤|再醒来的时候是三个时辰以后，天色已经全都暗了下来，胤i正端了药和晚饭进来。看着胤|从床上挪动身体做起来又微微皱眉的模样，胤i心情颇好的笑了笑，还很贴心的问道：“可还有力气起来，要不我来喂你？”

    身下明显的疼痛让胤|回忆起之前的放纵，脸上不禁有些发烫，可是听到胤i这句调戏意味颇重的话，不知怎的，胤|突然想起胤i上辈子养在毓庆宫里的那些男侍，还有也不知是捕风捉影还是确有其事的几个著名的入幕之宾，脸色自然阴沉了下来。

    胤i原本也是开个玩笑，没想到胤|真的会生气，还道是胤|脸皮太薄了呢。于是赶紧敛了戏谑的神色，把还冒着热气的米粥端了过来，温言细语的哄道：“我说错了，别生气。来，喝点儿粥吧。”

    胤|也知道自己不该翻从前的旧账，暗暗深吸了口气，不过还是没能忍住这股醋意，“太子殿下对你原来的那些小情人也是这般体贴的吧？”

    胤i闻言怔了一下，旋即明白了胤|方才生气的原因，这眉间眼角的笑意更是藏都藏不住了。胤|会吃他的醋，这其中的深意可是不言而喻了。

    “怎么会，孤这两辈子也只对保清你一人这么好的。”胤i向来是不会吝惜甜言蜜语的，说罢还凑上去吻了胤|的嘴角一下，眼神更像是个偷腥成功的猫一般。

    胤|郁闷的夺过粥碗自顾自的吃了起来，他是拿胤i没办法了，真要继续说下去又好像他像个女人似的那么小气，索性还是吃饱了接着睡觉比较好，虽然已经睡了不短的时间，可身上还是疲累得很，看着精神奕奕的胤i，胤|更加觉得不平衡了。 


（综琼瑶）重生之四八续缘正文 小叉烧木有了  
-
    因为紫薇很轻易的在胤G那里求来了让新月‘解禁’的旨意，所以不光是小燕子，就连令妃都以为皇上这是恢复到从前一样，对两个格格，至少是对紫薇这个亲生女儿还是十分喜爱的。

    小燕子之前一段时日的收敛也算是结束了，并且变本加厉的嚣张起来，好在她如今进了景阳宫，倒也暂时祸害不到其他人，只是出宫出得更勤了些。皇后听了胤T的劝，不再拼命盯着小燕子抓错处，其实仔细想想，皇后也不知道自己从前为什么那么傻，不过是个野格格，能成什么气候，何苦非要弄得剑拔弩张的，最终还不是让令妃捡了便宜。

    令妃之前本来是觉得小燕子和紫薇已经没有什么利用价值了，只是因着五阿哥的关系才不得不继续和她们交好。不过从这次的事情来看，皇上的心思似乎又有些改变，或许两个丫头还没有完全失宠？令妃在宫里这么多年一贯是比较小心谨慎的，对外总是保持着一副贤良淑德的模样，绝不轻易得罪任何人。所以为了保险起见，令妃还是让人准备了厚礼去送去漱芳斋给新月和紫薇，连带着景阳宫的小燕子也没有落下。

    新月住到漱芳斋之后，自然对紫薇和小燕子是千恩万谢，又求她们帮自己尽快见见努达海。其实五阿哥也并不是没想过把新月偷运出宫去，毕竟就算是在漱芳斋里也始终没有宫外说话方便。可是自从胤G回来之后，这皇宫的守卫与从前相比要严密了许多，何况五阿哥也不再是那个受宠的‘隐形太子’，侍卫们不见得会卖他的面子。比起把一个柔柔弱弱的姑娘办成小太监，还是让努达海装作侍卫进来会更容易些。

    几日之后就是‘六格格’的生日，因为最近忻妃的身子越来越差，太医也说了恐怕是拗不过这个冬天，所以胤K就打算借着生日宴冲冲喜，也算是尽了为人子女的一点心意。

    想着在六格格的生日宴那天众人的注意力都会放在小寿星的身上，肯定不会有人太过注意漱芳斋的动向，所以五阿哥他们就决定在那天晚上把努达海带进宫来，让他和新月见面。

    五阿哥觉得自己亲自前去找努达海不太合适，就先把这件事和福尔康说了一下，让福尔康来做这个传信的人。

    福尔康总算是养好了外伤，至于内里那隐晦的病就只有先走一步一看一步了。其实福尔康还算是稍微有点儿脑子的人，连五阿哥大多时候都习惯听他来发号施令。如今福尔康伤愈‘复出’，也算是让大家都找回了主心骨。

    听完五阿哥的话，福尔康心里却并不认同，他并没有忘记自己为什么挨的打，一个外臣进宫私会格格这可不是件小事儿，弄不好他们都得受牵连，五阿哥和紫薇是皇上的儿女当然没有危险，小燕子有五阿哥护着也还好，恐怕最后倒霉的还是他自己。

    在家养伤的这些日子，福伦也苦口婆心的跟福尔康谈了很多次话，从朝堂上的动向就可以看出，皇上对他们福家已经不像原先那般宠信了，当然福伦认为这主要是宫里的令妃娘娘失了圣心的缘故。不过只要令妃将来诞下皇子，荣宠还是会再有的。所以福伦就劝福尔康暂时忍耐一些，等紫薇出了孝，令妃娘娘肯定能帮他促成这门婚事的。而现在这个时候，他们家可万万不能再多走错一步。

    福尔康当然不可能拒绝直接五阿哥的要求，毕竟连令妃也要暂时依靠着五阿哥这个皇子，这点儿觉悟福尔康还是有的。搭桥牵线的事儿他躲不过去，不过心里却暗自盘算着怎么在最后关头脱身。

    福尔康到将军府的时候，努达海正在房里跟那春夏秋冬四个丫头饮酒作乐，丝毫看不出有什么日子难过的模样。不过他这一身的酒气在福尔康看来倒还以为他是在借酒浇愁呢，因此还作出了一副‘理解万岁’的态度来安慰了努达海一番。

    虽然努达海在身体上‘背叛’了新月，不过这个小月牙儿对他的意义还是不一样的，或许因为新月是他‘爱上’的第一个女人，也或许只是因为吃不到的才是最好的吧。在福尔康面前，努达海依旧继续装着‘情圣’，很快答应了福尔康说的所谓计划，大约真的是色令智昏，努达海根本就没想过自己这个待罪之身未经传召私自入宫是个什么样的罪名。

    到了胤K这辈子的生辰这日，胤G带着皇后、嫔妃和皇子皇女们都出了席，忻妃坐在胤K身旁，虽然脸上透着连胭脂都掩盖不住的病态，不过看着皇上对自己女儿这么重视，精神还是难得的好了起来。

    钮祜禄氏差人说自己身子抱恙不过来了，当然她多半是害怕看到胤G，这些日子，胤G顶着弘历的身子到慈宁宫‘请安’的时候，钮祜禄氏都是低眉顺目的站在一旁，生怕惹着雍正爷不开心。既然胤G已经告诉过她‘六格格’的身份不一般，那么她这个不受欢迎的人还是识趣的隐身比较好。不过钮祜禄氏还是让人送了礼物给胤K，不管‘六格格’是谁，多巴结巴结总是没有错的。

    开席之后，胤G就下旨再度破格将刚刚升到妃位没有多久的忻妃晋位为忻贵妃。忻贵妃在宫女的搀扶下磕头谢恩，眼中都泛着泪光，她没想到自己会在有生之年得上贵妃的头衔，不过比起这个，更令她开心的是，皇上既然因着‘六格格’的缘故给了她这么大的恩典，那么即使她日后撒手去了，也不用再担心女儿的将来了。

    虽然众人都知道忻贵妃已经是行将就木，没多少时日了，可还是忍不住有些眼红。皇后倒还好，，左右也没人能越过她的身份去。不过像是挺着个肚子的令仙子自然是几乎扯裂了手中的帕子，毕竟她如今都已经怀着第四个孩子了，膝下还有两个活着的格格，可仍旧在妃位上这么多年没有动弹，这六格格究竟怎么突然得了皇上的眼，让曾经丝毫不被她瞧在眼里的忻嫔竟然爬到了自己的头上。

    这边的生日宴在一派或真或假的祥和氛围中进行着，五阿哥和紫薇作为正经的皇子、皇女自然不能随意离席，所以没资格上席的小燕子就到漱芳斋里陪着新月等努达海过来。

    福尔康心惊胆战的带着努达海避过宫里的侍卫直奔了漱芳斋，看着四周的守卫不是很严，福尔康略微松了口气，当然他不知道为了不让这边将要发生的闹剧扰了胤K庆生的兴致，胤T一早就派人把漱芳斋附近围了起来，就等着努达海来自投罗网了。

    为了安全起见，福尔康对努达海说让他一个人先进去，自己留在外边把风。不过等努达海的身影消失之后，福尔康马上疾步离开，他知道自己今夜并不当值，如果真的不幸被发现了，这个罪过肯定也不小，他没必要为了两个毫不相干的人赔上自己的前程，‘美好爱情’这种东西，只有紫薇、小燕子这种无知少女才会坚信不移。

    看着福尔康逃走，侍卫们倒并没有拦住他，因为胤T已经交代过不用理会福尔康。胤T考虑也是这个紫薇好歹也是弘历的闺女，以她现在的闺誉，大概很难许配别的人家了，为了减少麻烦，还是先留福尔康一条性命吧。

    努达海和新月见了面自然是情不自禁的相拥在一起，小燕子正准备识趣的关上门退出去，而早就等的不耐烦的观众，哦不，侍卫们就冲了进来。

    小燕子总是觉得自己武功高强，得一见情况有变，马上喊着让努达海快跑，自己也捋着袖子就要上前拼命。侍卫们原本还有些顾忌小燕子这个五阿哥心头肉的身份，没对她下狠手，不过小燕子自己的功夫实在是不怎么样，加上脚下踩的花盆底又不利落，一个没停稳就撞到了桌子，借着反弹的惯性仰面倒在了地上。

    按说以小燕子这皮糙肉厚的程度，磕一下也不会有什么事，可今天不知怎的，还没等她爬起来，小腹就是一阵撕心裂肺的痛，小燕子惨叫着捂着肚子。有眼尖的侍卫看到她的裙摆处隐隐有血迹渗出，也明白是怎么回事了。快速的制住了努达海和新月，把人绑紧了留在漱芳斋里，一个人悄悄去了胤T那边汇报情况，剩下的人就在门口看守着。


（综琼瑶）重生之四八续缘正文 含香是谁？【倒V！！】 文 / 冰心独影 


    听了侍卫的回报，胤T低声吩咐了几句，就让他下去了。看着不远处坐立不安的五阿哥，胤T暗暗摇了摇头，真不知弘历是怎么培养出这么个极品来的，好好的皇子不做，偏偏去掺和这种大逆不道的事情，这回恐怕真的是赔了夫人又折掉儿子了。

    依着胤T的安排，侍卫先去传了个太医到漱芳斋。经过诊治，小燕子果然已经有了两个月的身孕，而如今这么一摔，孩子很不幸的流掉了，不过因为小燕子身体强健，休息个十天半月就没事了，而且也不影响今后的生育。

    努达海进宫私会格格这件事，胤T既然任其发生，那么自然已经做好了准备工作不会露出任何风声的，毕竟这对皇家的面子也有影响。原本胤T还在考虑着要给新月安排个什么样的罪名合适，而小燕子这次倒是恰好帮上了忙。

    因为忻贵妃的身子不好，所以胤K这场生辰宴也没有持续太久，等散席之后，胤G叫住了匆匆忙忙想要离开的五阿哥和紫薇，让他们跟自己和胤T一起去看看好戏。

    胤G一行人到了漱芳斋之后，小燕子已经昏迷了在床上躺着，五阿哥一看到她马上扑了过去，把侯在一旁的太医差点儿给撞得一个踉跄。胤G也懒得跟他置气了，两次三番的御前失仪，若是在康熙朝他们皇阿玛膝下，这样的皇子恐怕早早的就给圈了弃了吧。

    倒霉的太医晃了一下赶紧给皇上和三阿哥请安，然后‘据实’禀报‘小燕子姑娘因为摔倒在地上才导致了小产’，将之前上窜下跳的打斗给略了过去。

    五阿哥此时一心都扑在了小燕子和他刚刚失去的孩子身上，根本就忘了小燕子为什么会在漱芳斋以及今晚的‘大事 ’。

    胤G已经知道了胤T临时改变的计划，就‘随意’指了被胤T安排在漱芳斋的宫女梅香问道：“给朕说说这里发生了什么事情。”

    梅香恭敬的跪在地上答道：“启禀皇上，今晚明珠格格离开之后小燕子姑娘就过来了，新月格格和小燕子姑娘在房里说话，没让奴婢们在身边伺候。谁知道没过多久，奴婢们在门外听见了新月格格跟小燕子姑娘两人的争吵声，然后小燕子姑娘大叫了一声，奴婢们进来一看，就发现小燕子姑娘浑身是血的倒在地上，格格。。格格站在一旁。奴婢就赶紧托人去请太医过来了。”

    五阿哥虽然没有注意到梅香的话，可是紫薇心里却是惊讶万分，今晚不是应该由尔康带努达海进来与新月见面么？为什么小燕子会摔倒？尔康现在又在哪里呢？

    梅香的证词只是走个过场，虽说小燕子现在只是一个宫女的身份，可她却是五阿哥房里的女人，肚子里的孩子自然也是五阿哥的种，那么这‘谋害皇嗣’的罪名新月可就坐定了。

    趁着胤G在这问话的功夫，胤T悄悄去了关着新月的地方，将小燕子的情况和她如今的状况添油加醋的说了一番，在小月牙彷徨无助的时候，善良的‘三阿哥’给她指了一条出路，那就是先认了罪，然后自请日后常伴佛前来赎罪，当然这也只是做个样子，以后佛堂里只要有个人装作是‘新月格格’就可以，而新月自己就能够去将军府和努达海团聚了。

    虽然新月不知道‘三阿哥’为什么会帮助自己，不过凭着八爷的口才，新月还是很容易的被说服了。好在新月格格貌似只对‘大叔’倾心，否则万一她感激之下对八爷冒出个以身相许的念头来，那可就真的是万劫不复了。

    由于新月‘坦白’了自己与小燕子发生争执，失手将小燕子推到的‘事实’，所以这件公案很快就结束了。伤心欲绝的五阿哥带着尚未清醒的小燕子回了景阳宫，心里慌乱不堪却丝毫找不到头绪的紫薇在漱芳斋里整夜难眠，而‘新月格格’则在自己的要求下又一次回去了小佛堂。

    忙了一个晚上，胤G和胤T回了毓庆宫也很快歇下了。第二日，胤T一边用着早膳，一边看着昨晚被送出宫去的两个人的‘追踪报告’。

    为了让努达海彻底翻不了身，胤T派人把他敲晕扔去了八大胡同最著名的一家妓院里，而只穿了一身里衣又身无分文的努达海将军自然是在一大早就被妓院的人扔了出来，让街上的百姓看了一场免费的热闹，加上那么一两个认出努达海身份的人，他这名声就算是毁得干干净净了。

    当然这还不算完，莫要忘了努达海还背着皇帝让他‘闭门思过’的旨意在身，如此公然抗旨，甚至还犯了大清官员不得狎妓的这条规定，想必御史们上来的折子会给胤G一个处置他的理由的。

    新月从荆州带来的小丫头云娃被安排着顶了新月的身份去敲经念佛，而新月就被送去了将军府。雁姬倒也没有打算找她的麻烦，只是好心的让‘春夏秋冬’在努达海没回来之前好好‘服侍’新月姑娘。

    从‘春夏秋冬’一句句‘不经意’的话中，新月才知道自己饱受相思煎熬的这些日子努达海是如何享乐的。新月呆呆的看着自己身上的粗布麻衣，她开始后悔了，后悔放弃自己格格的身份。。。

    努达海在一片嘲笑的声音里狼狈的跑回了府上，进门以后，就看到了他千娇百媚的四个丫头和满面苍白、双眼红肿的新月，两相对比之下，努达海心里第一次对新月有了厌恶感。春夏秋冬这几个贴心的丫头在第一时间就递过来湿帕子、热茶来给努达海擦脸、漱口，周到得不得了。而原本就郁闷了半宿的新月对着努达海就只剩下了抱怨、哭喊、甚至是咆哮、漫骂。

    努达海不耐烦的一把扯开新月揪着自己衣服的手，将她摔在地上，两个人对着骂了起来。努达海也觉得自己走到今天这一步全是被新月所连累，而如今没了格格的光环、没了锦衣华服的衬托，新月根本连他身边的丫鬟都比不上。

    于是，一对相看两厌的‘怨偶’就这样诞生了。。。

    在小燕子醒来之后，为着一个不小心就摔掉的孩子也难过了一下子，不过以她那大大咧咧的性子，没几天就在床上闲不住想要下地蹦达了。五阿哥和紫薇也从小燕子口中知道了那晚漱芳斋里发生的事情，但是明知是胤G故意冤枉的新月，他们也不敢多说什么，难不成要承认自己偷偷将努达海送进宫里么？经此一事，没什么心眼儿的小燕子倒只是抱怨了几句就罢了，但五阿哥却是从心里对他的‘皇阿玛’恐惧起来。

    没过多少日子，被皇上罢官在家的努达海就在某天酒后失足摔进池塘里淹死了，而据说是努达海生前最后‘宠爱’过的一个丫鬟也‘忠贞’得自杀殉了主。宫中心地善良的‘新月格格’因为自己害死了一条无辜的小生命，心中不忍，终于忧思成疾，不治身亡。为了安抚再次痛失‘亲人’的克善世子，皇帝下旨待‘克善’成年之后可承袭郡王爵位。

    在‘新月格格’事件解决的同时，远在边疆的清军也跟回部协商完毕启程回京。阿里和卓带着进贡的礼品和自己的宝贝女儿心怀忐忑的骑在马上，一方面他对自己女儿的魅力很有信心，相信含香一定会得到清朝皇帝的喜爱，但另一方面他却不得不担心这一路上会出现的意外。

    像是要验证阿里和卓的担心似的，还没走出大漠，就有数十个蒙面人向着含香公主乘坐的马上冲了过来。含香看清楚领头那人的身影，急忙用维吾尔语对阿里和卓说着求情的话，让他饶过蒙丹的性命。不过天真的香公主显然料错了一件事，这里做主的可不是他的父亲大人，而是作为胜利一方的清军。

    胤|跟兆惠将军打了个招呼，就和胤i一起下马去对付那个武功不错的首领。自从胤|、胤i相认之后，一来胤|受了伤，二来战事已经进入了尾声，两人都没有个并肩作战的机会，现在也算是小小的偿了心愿吧。

    两个身形挺拔的少年将军双剑合璧，在极为默契的配合下没多久就将含香口中的‘蒙丹’当场击毙。至于活口什么的自然也不必留了，看着那位回疆公主的表现，明眼人都明白是怎么回事了，所以还是封了口，免得贻笑大方的好。

    含香眼见着蒙丹被杀，一时承受不住这个打击也昏了过去。等含香再醒来的时候，已经是在驿站的房间里面了，阿里和卓正站在床榻前，见含香睁开眼睛，先是无奈的叹了口气，然后苦口婆心的规劝起她来。

    含香听着阿里和卓的话，眼中有些迷茫的神色，不过阿里和卓只是觉得她是伤心过度，也没有多想，劝她好好休息一晚就出去了。

    在阿里和卓走后，含香让房里的侍女也都下去，然后一个人坐起身来走到镜子前边，看着铜镜中陌生的面孔，直到身体原先的记忆慢慢重组起来，她才露出了一抹苦笑。

    “原来，竟是重生了么。。。”

    （综琼瑶）重生之四八续缘正文 雍正、年妃、年羹尧【倒V！！！】 文 / 冰心独影 ⊙章节错误,点此举报⊙  |   ⊙更新慢了,点此举报⊙  
-
    ‘含香’从这个身体原有的一些对于清朝的认知中了解到，如今的皇帝应该是先帝爷的四阿哥弘历，看来那平平无奇的钮祜禄氏才是个真正有福气的女人，虽然没得过四爷的宠爱，却母凭子贵，安安稳稳的当上了太后娘娘。哪像她，一辈子生了一女三子却没有一个能够长成的，单是走在她自己前边的孩子就有三个，活得最长的福惠也不过才撑到了八岁。

    没错，现在的含香的灵魂已经变成了雍正皇帝的敦肃皇贵妃，也就是被世人认为是雍正爷一生中最宠爱的女人年氏。

    年氏坐在窗户旁边，怔怔的出起神来，思绪不知不觉的飘回了康熙五十三年她刚刚进到雍亲王府的时候。盖头掀起，她第一次看到了自己的夫君，这个已过了而立之年的男子身上有一种很特别的魔力，让她一下子就沉沦进去。其实年氏自己也知道，她会嫁给胤G都是因为哥哥年羹尧的缘故，所以她并不需要多做什么，胤G也会给她足以让其他女人羡慕的荣宠。只不过年氏那会儿也还只是个十几岁的小姑娘，胤G虽然对她很好，可也只是表面上的荣光，甚至连一个温柔的笑容都不曾有过。因而年氏有时候也会做一些很任性的事情来‘证明’胤G对自己的宠爱。

    康熙五十四年，年氏生下了自己的第一个女儿，可惜这个薄命的女儿只活了两岁就离开了。到了康熙五十八年左右，连年氏这个深闺妇人也能感觉到争褚的斗争已经到了很关键的阶段，而这个时候她也迎来了自己一辈子荣宠最盛的一段时光。年氏明白自己的身份，经过几年的磨练，她也成熟了不少，绝不会再做出恃宠而骄的事情来。年氏知道胤G喜欢安守本分的女子，所以她也只希望能好好守着自己的丈夫还有孩子。

    从康熙五十九年到雍正元年，年氏接连生下了三个儿子，但却只有福惠一个活了下来。年氏曾经怀疑过自己身体虚弱的原因，毕竟她也是从小跟着父兄学着骑马射箭长大的，并不是那么的弱不禁风，为什么在成亲之后会突然改变呢？年氏想过很多种可能，比如福晋乌拉那拉氏，再比如府里的其他女人。直到雍正三年，年氏病重垂危，已经是皇上的胤G来圆明园最后看她的时候，年氏的头脑中忽然冒出了一个很可怕的念头，让她甚至不敢再想下去。

    哥哥年羹尧是年氏生命中除了丈夫之外最重要的一个人，如果没有哥哥，也就不会有她这个年贵妃了。一荣俱荣一损俱损的道理年氏很清楚，哥哥的丰功伟绩就是她荣宠不衰的依靠。哥哥最后落到那般下场，也并不是因为皇上太过心狠，不念旧情，而是哥哥自恃功高，忘记了为臣的本分，自古君让臣死臣不得不死，年氏眼看着皇上对哥哥产生了猜忌之心却无力改变。

    从皇上开始惩办哥哥却仍旧对自己一如往昔，再到临死前见到胤G的那一眼，年氏终于想通了一件事情，或许无论是康熙年间一心支持雍亲王的年羹尧还是雍正年间功高震主的年大将军，有了这样的一个哥哥，自己在拥有丈夫宠爱的同时，是不是也就失去了拥有孩子的机会呢？倘若年氏生的孩子都健健康康的活下来，年羹尧活着就可能造成外戚专权，而年羹尧被皇帝处死则年氏所生的皇子就有个获罪的母族。这两种哪一个局面都不会是胤G想要看到的。

    年氏叹了口气，不想再去回忆这些伤心往事。其实还有一个让她想不通的事情，就是胤G似乎很喜欢她在康熙六十年所生的皇八子福惠。因为她的身体不好，福惠虽然没有夭折，却也是从会吃奶开始就学会了吃药的，大病小病总是不断，不过胤G似乎对福惠特别有耐心，就是政事很忙的时候，他都会抽出点儿时间来逗逗这个孩子。最初年氏也并没有多想，不过有一次他看见胤G不经意间喊了福惠一声‘小八’，虽然福惠也是行八，可是胤G却从没这么叫过他，而且胤G那时候的眼神里似乎看到的并不是福惠。。。

    不管怎样，如今皇上都已经成了先帝，再想什么也没用了。年氏仔细端详着自己如今换了的这张脸，倒还真算得上是国色天香。如果阿里和卓要把自己进献给弘历，恐怕弘历也不会不收吧。既然上天给了她重活一次的机会，她总不能再学原来的含香自杀一次吧。算了，走一步看一步吧，能再见见紫禁城的红墙金瓦也不错。

    关于含香公主半路险些被劫的事情，兆惠还是有心要查探一番的，毕竟在跟阿里和卓的谈话中兆惠也能看出他是想把女儿进献给皇帝，倘若这位公主真的有什么问题，他这为人臣子的也有责任维护皇帝的脸面尊严不是。所以兆惠悄悄指派了胤i去调查这件事。

    其实说是调查倒也容易，这个天生带有奇香的小公主在回疆这里非常的出名，胤i找了两个会说维吾尔语的手下，让他们准备点儿酒菜，灌醉了几个回部的士兵之后，想要的消息就都套到手了。

    让其他人都退下去，驿站的房间里只剩下了胤|和胤i两个。原本以他们的级别完全是可以一人住一间房的，不过嘛，因为某些理由，两位小将军就非常‘亲民’的表示要和士兵们同甘共苦，所以一起住就可以了。

    “这个公主还真是。。。”

    胤|一边感叹着，一边脱下自己的铠甲衣服，活动一下筋骨。当然他现在腰背酸痛的原因并不是因为在马上骑了一天，而是某些人昨夜不知道哪里来的那么好的精神折腾了大半夜时间。

    “反正是送给弘历，让他自己看着办吧。虽说这女人跟那个叫蒙丹的私奔了七次，不过他们也是笨得可以，每次都是没跑出多远就被抓了回去，估计应该没被占到什么便宜，以弘历的好色程度，说不定看着人家公主漂亮就不介意呢。”

    胤i才没兴趣管‘弘历’的闲事，从福灵安的记忆中他早就看出胤G这个儿子在后宫的问题上有多么的不着调了，左右他现在也不姓爱新觉罗了，就算想教训弘历也没办法，索性不理会他了。

    见胤|已经裹严了被子躺倒床上去了，只留给自己一个后脑勺，胤i也知道昨晚自己做得有点儿太过了，的确是。。。不过谁让胤|当时那么配合，自己怎么可能收得住呢。

    “唔。”

    酸疼不已的腰被一双手按揉起来，胤|忍不住轻呼了一声，随即脑子里像是想到了什么似的，马上反抓住胤i的手，警觉的说道：“你想做什么？”

    “我什么也不做，帮你揉揉，腰疼呢吧。”胤i被胤|这提防的表情给逗得一乐，也不挣脱他的手，而是把嘴唇凑过去亲了一口。“保清，你真是太可爱了。。。”

    “爷又不是女人！”胤|没好气的白了胤i一眼，不过也放松了身体，随着胤i力道适中的按摩，疲倦感很快涌了上来，渐渐阖上眼睛睡着了。

    一直等到胤|睡熟了，胤i才收回自己的手，一起躺下来。其实与胤|相比，上辈子的那十余年的圈禁生涯让胤i改变得更多。不光是看清楚了自己对胤|这个大哥的‘不轨’心思，回想起从小到大的事情来，似乎有很多都不过是争得一时之气，如果能够重新来过，说不定他们就不会是这样的结局了。

    除了胤|之外，胤i想的最多的就是康熙，他的皇阿玛。记得一废太子的时候，康熙亲口列了胤i的数条罪状，而其中最令胤i难以接受的就是那一句‘生而克母’，胤i很想问问康熙是不是当年他活下来就是个错误，如果死的是他而不是他皇额娘是不是更好？

    不能否认，在那一刻，胤i心里真的很恨康熙，他觉得自己像是一个从来没被期待过的人。可是随着时间的推移，慢慢冷静下来之后，这么多年，康熙为他做过的每一件事都历历在目，那些好，那些疼爱又怎么可能是虚假的呢。抛开君臣的关系，作为父亲，康熙从未亏待过他，但作为儿子，他却是不孝之极。

    如果说到错，胤i有错，康熙也有错，或许最错的就是他们这太子和皇帝的身份吧。自古至今，有哪个长寿皇帝的太子有过好的下场呢？小的时候，胤i表现得越出色，康熙就会越开心越骄傲，可是随着父亲渐渐年迈，儿子却日渐长成，所有的猜忌就都无可避免了。

    活到了第二世，胤i只想珍惜眼前人，对胤|如此，就算是再遇到其他兄弟甚至是他皇阿玛他也不想记着上辈子的恩怨了。

（综琼瑶）重生之四八续缘正文 弘旺的‘葬礼’ 文 / 冰心独影 ⊙章节错误,点此举报⊙  |   ⊙更新慢了,点此举报⊙  
-
    在兆惠和阿里和卓到达京城之前，首先迎来了兰馨公主大婚的日子。因为兰馨的婚事在弘历还没被他皇阿玛上身之前就已经确定了，而皇后对富察皓祯这个有过什么‘捉白狐放白狐’事迹、又被弘历赞过文武双全的女婿也很满意，所以胤G就也没有再多做查探。

    兰馨大婚的日子定在了十月二十五，离着现在也没有几天了。兰馨自小就养在了坤宁宫里，皇后待她一直像是亲生女儿一般自是不用多说了，小十一和小十二跟兰馨的感情也是特别的好。如今兰馨马上就要出嫁了，两个小包子自然是很舍不得的。

    “兰姐姐，你有了额驸之后，可不能不疼弟弟了。”

    “是啊，兰姐姐，以后有什么好东西，还要想着永w啊。”

    “兰姐姐，你要常回宫来看皇额娘和永D。”

    “兰姐姐，我们日后出宫可以去公主府找你玩儿吗？”

    永D和永w一边一个赖在兰馨身旁不肯挪窝，撒娇央着兰馨答应他们一个又一个的要求。兰馨一直笑着抱着两个弟弟，眼眶也忍不住有点儿发红。虽然她从小就没了阿玛和额娘，可是老天却又给了她一个慈爱的皇额娘和两个这么可爱的弟弟。

    想起听皇额娘说的关于额驸的事情，兰馨的心里也不免有些期待。才子佳人、琴瑟合鸣的故事，哪个小女孩没有过憧憬呢。

    当然兰馨不知道的是，在她幻想着未来的美好生活的时候，她的准额驸，硕亲王世子富察皓祯却在自己额娘的帮助下把当初在龙源楼弹琴唱曲被弘昼赶出去的白吟霜接进了王府里。

    白吟霜在养父过世之后，就穿了一身素白的孝衣、打扮得楚楚可怜的跪在街上演起了‘卖身葬父’的戏码。要说这小白花的运气还真不错，第一天就被她遇到了富察皓祯这个冤大头。

    富察皓祯也不敢直接把白吟霜带回家，而是在租了个小院子让白吟霜住下，还特意买了个丫头回来伺候她。白吟霜攀上了富察皓祯这么个亲王世子的高枝，自然也是高兴得很，虽然暂时还得不到名分，不过她有信心，凭着皓祯对自己的喜欢，只要她的肚子争气，怀上个一男半女的，一定可以进去王府，日后荣华富贵就享用不尽了。

    因为富察皓祯在金屋藏娇之后经常是夜不归宿，所以很快就被福晋雪如发现了端倪。雪如把一辈子的心血都放在了皓祯这个儿子的身上，如今儿子和公主的婚期将近，更是担心外边会有什么狐媚子耽误了皓祯的前程。暗中派人去打探了一番，知道了白吟霜的存在之后，雪如马上带齐人手气势汹汹的冲到了白吟霜住的地方准备棒打鸳鸯。

    然而戏剧性的是，雪如在逼着白吟霜投井自尽的时候，忽然发现了她肩膀上的梅花烙印。那熟悉的形状让雪如立刻想起了十八年前自己为了争宠，以子换女，在亲生女儿被抱走之前，自己亲手在她肩膀上用簪子留下的那个印迹。再仔细看看白吟霜的身段模样，真的跟雪如年轻时有不少相似的地方。

    所以当富察皓祯听说额娘去找白吟霜的麻烦，匆匆赶去的时候，正看见雪如一脸欢喜的拉着白吟霜说话呢。除了雪如和她的奶娘秦嬷嬷之外，没人知道究竟发生了什么事，富察皓祯和白吟霜两人也顾不上理会那么多，反正有了雪如的默许，白吟霜就很顺利的以秦嬷嬷远房侄女的身份住进了硕王府。

    不过富察皓祯到底就快要和兰馨公主成亲了，雪如就算是再心疼女儿也不愿意放弃这么好的机会，何况私自悔婚的罪名也不是他们能够担得起的。在雪如的劝解下，白吟霜自然很贤惠的答应了暂时先做个丫头，等过一阵子再由雪如做主纳进皓祯房里。

    富察皓祯在感叹完他的‘梅花仙子’的善良美好之后，信誓旦旦的保证他这辈子只会碰吟霜一个人，至于公主就只好对不起她了。雪如听了皓祯的话也没往心里去，因为她怎么也没想到自己抱来的这个‘冒牌货’竟还真是个痴情种子，当然如果雪如知道把自己的一双真假儿女撮合到一起会导致日后的东窗事发，不知道她此刻是会选择舍弃亲生女还是冒牌儿呢。

    不管真相如何，时间还是很快到了兰馨大婚这一天，宫中的一切礼仪结束之后，在皇后依依不舍的目光中，兰馨终于坐进了大红的花轿里，被掐出了两个指甲印儿的苹果昭示着新嫁娘此刻紧张的心情。

    这公主大婚皇上自然不能屈尊出席的，所以胤G只好颇为哀怨的看着胤T领着永w和永D，还有胤K、胤俄、胤祥、胤祯，一行人浩浩荡荡的出了宫。

    胤俄在伤好之后就暂时搬去了阿哥所，不是他不想跟胤T一起住，问题是还有个胤G总把毓庆宫当皇帝寝宫用，胤俄就算有点儿粗线条，可是一来二去的也发现自己碍着人家的好事了，所以就很有眼色的搬了家。

    自从和胤俄也重逢了，胤K对胤G的怨气就消散得差不多了。毕竟过了这么久他也看也看到了胤G对他家八哥是真的好，那他还有什么理由找不痛快呢。现在唯一让胤K觉得郁闷的就是自己和胤俄的关系，有了四哥和八哥的先例，再加上仍然在追求十四未果的小十三，胤K一直不敢说出来的小心思又慢慢浮出来了，可偏偏胤俄在这事儿上就像个木头，无论他怎么暗示，胤俄都没什么特别的反应。不过好在他们两个上辈子就自小亲近，现在胤俄也不会顾忌他这个‘格格’的身份，依旧打打闹闹的相处着。胤K心想，反正他们现在还小，就先顺其自然的发展着，说不定胤俄会突然有一天开窍了呢。

    胤祯因为在心里还是不能接受自己变成小姑娘的事实，所以凡是出门的时候，都会换上男装。其实胤祥真的很想告诉胤祯，‘和嘉’的长相实在是天生丽质、温婉可人，所以尽管胤祯举手投足间的英气潇洒不减，可穿男装完全是欲盖弥彰，相信没有人会看不出来的。

    礼成之后，兰馨盖着红盖头坐在新房里等着额驸，而皓祯却拼命的在宴席上灌酒，企图借醉逃过洞房花烛，维护他的‘清白’之身。

    喜宴结束，胤T把小十一小十二送回了坤宁宫。胤K让宫女扶着不自量力偷喝了几杯酒如今连路都走不稳的十四回了西三所。胤祥因为不放心十四，也跟着回了宫，这会儿不方便再出去，就跟胤俄一起去阿哥所住上一晚。

    胤T回到毓庆宫的时候，胤G已经吩咐人烧好了热水。舒舒服服的坐在浴桶里，再加上之前的一点酒劲儿上来，不到一刻钟的工夫，胤T就迷迷糊糊的睡着了。让打算洗个鸳鸯浴补偿一下自己‘独守空闺’的寂寞的胤G只好无视了自己兴致勃勃的地方。

    多日的同床共枕让胤G早就养成了把胤T揽在怀里当‘抱枕’的习惯，所以胤T夜里有什么不对劲胤G肯定马上就会察觉到。刚过寅时，胤G就觉得怀里的人睡得有些不安稳，摸了摸胤T的额头，果然稍微有点儿发热，胤G赶紧叫了值夜的小太监去宣太医。

    胤T的眉头忽然皱得紧紧的，眼珠子在眼皮底下不停的转动着，额头还冒出了一层冷汗来，似乎是在做着什么可怕的梦。胤G一边轻轻拍着胤T的脸，一边喊着他的名字。

    “弘旺！”

    在林太医的手刚搭上胤T的手腕的时候，胤T突然惊醒坐了起来，还大声叫着弘旺的名字。

    胤T按着胸口喘着粗气，缓了好半天才平静下来，见胤G正担忧的看着自己，胤T勉强的笑了笑，刚想躺回床上去，脑子里忽然又出现了之前梦境里的画面，胤T紧张的抓住胤G的手，急切的说道：“弘旺那里有没有什么消息传过来？”

    胤G虽然有些不明所以，不过还是转头看了高无庸一眼，高无庸马上回道：“今夜没有收到宫外的消息。”

    “是不是做噩梦了？”胤G问了一句，看胤T的脸色还是不好，赶紧让侯在一边站着的林太医上前来把脉。

    胤T点点头没说话，他这会儿也开始觉得有些头晕了。好在林太医把了脉，说只是着了凉，喝两副药再出出汗就没事儿了。

    “刚才梦到弘旺了？”趁着熬药的工夫，胤G问起了之前的事情。

    “嗯。”胤G闷着声音应了一下，说是梦，可那种感觉也太过真实了，“我梦见了自己在弘旺的葬礼上，想走过去最后看他一眼，却怎么也挪不动步子，接着胸口一痛，就突然醒过来了。”

    其实胤T并没有说出全部的梦境，因为梦里的他自己也。。。

    因为依然不太放心，等胤G去上朝之后，胤T又把林太医叫来，让他亲自去一趟弘旺府上，给弘旺好好检查一下。不过这结果自然也没什么意外，弘旺的身体比胤T还要好上许多呢。虽然如此，可胤T心里还是有些介意，这并不是他太迷信，毕竟连借尸还魂的事情他们都已经碰上这么多次了，总不能再说这是怪力乱神了吧，他真的很怕这个莫名其妙的梦会是一个不祥的预兆。

综琼瑶）重生之四八续缘正文 翁婿一家亲 文 / 冰心独影 ⊙章节错误,点此举报⊙  |   ⊙更新慢了,点此举报⊙  
-
    歇了半日，烧也退下来了，胤T心里还是一直不太踏实，午膳过后没多久，就打算去弘旺府上看看。胤G本来想着胤T这病还没好想劝他明日再去，不过抵不住胤T坚持，胤G只好叫人准备马车自己和他一起过去。

    因为胤T这位‘三阿哥’来过府上几次，所以下人们都认得他。正巧弘昼身边常跟着的小喜子也正在院子里与人聊天儿，一见着胤G进门，下意识就直接喊了声“皇上吉祥！”，于是胤G的身份也算是曝光了。不过奇怪的是，这么大的动静竟然都没有惊动弘旺和应该是来这里‘做客’的弘昼。

    小喜子作为弘昼跟前的第一亲信，自然知道自家王爷这会儿在做什么，不过皇上没有发话，他也不敢出声。

    胤G看了胤T一眼，发现胤T眼中也泛着笑意，估计是和他想到一处去了。不过能让胤T不再纠结之前梦到的事情，胤G也懒得跟弘昼计较了。

    胤T熟门熟路的叫人把永明额抱来，小家伙刚刚睡醒午觉，精神正好呢，被胤T抱在怀里不哭不闹配合得很。虽然永明额不是弘旺的第一个孩子，可确实是胤T抱过的第一个孙子，毕竟当年肃英额出生的时候，胤T已经让胤G关进宗人府里面去了，连亲手抱抱孙儿的机会都没有。要不是他如今这个身份的缘故，胤T真恨不得能把可爱的永明额时时留在身边才好呢。

    看着胤T逗弄孩子的模样，胤G心里也有些歉意。自己上了弘历的身，也算是儿孙满堂了，而胤T却只能偷偷摸摸的来享受天伦之乐，以‘永璋’的年纪自然是该再娶个继室的，那样胤T还能拥有这辈子的孩子，可一想到胤T要娶妻生子，胤G这心里就跟打翻了七八个醋坛子似的，酸得难受。。。

    “想什么呢？”

    永明额似乎对胤G腰上系着的玉佩很感兴趣，一个劲儿的伸着小肉手去够，胤T只好把他抱得离胤G近一些，正巧发现了胤G居然在走神。

    “。。。小八很喜欢孩子。”胤G其实是想问胤T有没有想过成亲的事情，不过话到嘴边还是没有说出来。

    “是啊。”胤T下意识的应了一声，不过很快察觉到胤G的神情不太正常，心思转了两圈，就明白胤G在纠结什么了，“上次四哥用我身体不适的理由在那拉氏那里搪塞过去了，不知道这回有没有找到新的借口？要不干脆让皇后做主帮爷挑两个好了，说不定明年还能抱上个小闺女呢。”

    “你。。。真想成亲？”

    听胤G连说话的语调都变了，胤T强忍着笑意，把小包子举起来，一本正经的说道：“永明额，玛法给你找个漂亮的玛嬷好不好？永明额喜欢什么样子的？

    “呀啊呀。。。”永明额扭着小身子要往胤G那边扑，当然目标是他还没有玩儿够的那块玉佩。

    不过永明额的‘表态’倒是让胤G高兴起来，马上把腰上的玉佩接下来塞到这个非常给他面子的孙儿的小手里，“还是永明额有眼光。”

    胤T把永明额放在自己腿上坐下，轻轻点了他的小鼻子一下，笑骂道：“小没良心的，一个玉佩就把你给收买了，莫不是让弘昼传染给你这贪财的坏毛病了？”（弘昼：我是无辜的。。。）

    胤G也摸了摸永明额的小脑门儿，“乖！要帮皇玛法看着你玛法，不能让他看别的女人，知不知道？”

    “我们家永明额才不要什么皇玛法，我们要的是玛嬷。。。唔！”

    胤T话音未落，腰上就被胤G‘偷袭’了一下，忍不住轻呼了一声。

    胤G偷笑着凑到胤T耳边，悄声道：“小八要是真想要，等晚上回宫之后四哥一定满足你。”

    瞪了胤G一眼，居然在孩子面前做这种事，真是越活越没样子了。当然胤T这美目流转的一个白眼，看在胤G眼里倒更像是挑/逗了，不过胤G这手刚刚想有下一步动作，他家的不孝子就出来捣乱了。

    “弘旺给四伯请安，给阿玛请安！”

    “弘昼给皇阿玛请安，给八叔请安！”

    在小辈儿面前胤G还是要保持威严的（不会说话永明额被四爷忽略了），点点头，喊了起，“弘旺最近身体可还好？”

    “谢四伯关心，侄儿身体很好。”弘旺虽然因为当年的事情对雍正有些恨意，不过现在他阿玛和四伯都成了这样的关系，他与弘昼又是。。。所以弘旺如今对胤G并没有什么芥蒂了。

    “弘昼要不要坐会儿？”从弘昼一走进门来，胤T就发觉他这走路姿势有点儿别扭，看来自己和四哥来的有些不是时候，打扰了两个混小子的好事。既然弘昼成了自家‘儿媳妇’，那胤T还是要好好心疼心疼的。

    听了胤T的话，弘昼心虚的瞥了胤G一眼，哪知道却正好跟胤G的视线交汇在一处，而他皇阿玛的眼神里明显的表达出了‘怒其不争’的意思。

    弘昼不知道该怎么回答胤T明显打趣的话，倒是弘旺比较疼‘媳妇儿’，拉着弘昼一块在下首的椅子坐下了。

    其实弘昼心里也很委屈，忍不住小小的抱怨了一下自家皇阿玛，要不是您对八叔那么狠，弘旺哥哥也不会不理儿子。当初儿子可是半夜翻墙加上自动献身才终于让弘旺哥哥心软的，儿子也不容易啊，皇阿玛您都不知道安慰一下。

    感觉到以低着头的弘昼为中心散发出来的哀怨情绪，胤T给了胤G一个‘不许欺负我们家儿媳妇’的眼神，然后就继续逗怀里的包子去了。于是，胤G想了想，开口道：“弘昼。”

    “儿臣在！”弘昼对胤G的敬畏之情那是从小开始培养的，无论活到多大岁数，只要听到胤G叫自己，弘昼立马就变回非常恭敬的状态，并且从椅子上飞快的站了起来。不过因为某些特殊的原因所致，这起身起得猛了，让他立刻疼得倒吸了口气。

    胤G轻咳了一声，说道：“坐着吧。”说起来他对弘昼也没有特别严格啊，怎么这小子怕他怕成这样，看人家弘旺，多么从容不迫的，自家儿子真是太不争气了。

    “谢皇阿玛！”弘昼的脸上也不禁有些发烫，偷偷瞪了一眼嘴角噙笑在一旁悠闲的喝着茶的弘旺。刚才明明都知道是皇阿玛和八叔来了，弘旺居然还敢不紧不慢的把该做的事情做完，害得他现在这么尴尬。

    “朕看你最近也没什么事情做，打算给你安排个好差事。”胤G顿了顿，继续道，“朕既然已经恢复了你八叔九叔的宗籍，那么这府邸也该换换新，弘旺这新府邸的督建任务就交给你去做了。”

    “皇阿玛，那这位置？”弘昼一听这话，之前的怨念立马一扫而空，他的王府旁边刚空出来一片地，如果能够把两家的府邸建到一起，再修条秘道什么的可就方便多了。毕竟以他跟弘旺的身份，就算是现在也只能白天过来‘见见面’，还倒霉到被皇阿玛抓了个正着。

    “就按你想的去办吧。”胤G心道弘昼这孩子也怪不容易的，何况这些年弘昼也没少帮衬着弘旺，总算是替自己对胤T做了点补偿。

    小孩子的觉一向比较多，跟胤T玩了一会儿，永明额就开始打起哈欠了，胤T让小明子去把奶娘叫来抱永明额回去睡觉，而永明额到最后也还是一直抱着胤G贿赂给他的那块玉佩，也不知道怎么就那么喜欢？

    胤T没忘了自己今天是为什么过来的，拉着弘旺仔仔细细的询问了一遍他的身体情况，看着儿子的确是生龙活虎的模样（有弘昼可怜的腰为证。。。），胤T才算是相信自己的确是太过紧张、杞人忧天了。

综琼瑶）重生之四八续缘正文 毓庆宫兄弟相认 文 / 冰心独影 ⊙章节错误,点此举报⊙  |   ⊙更新慢了,点此举报⊙  
-
    阿里和卓作为战败求和的一方，自然要听从清军的安排。原本阿里和卓给含香准备了特别定制的轿子，想让含香‘展览’一番，不过被兆惠直接否决了，当然如果阿里和卓问一问‘含香’的意见，她也一定不会同意的。好歹上辈子她也是个皇贵妃，怎么可以随便抛头露面让众人‘参观’呢。

    到达京城之后，阿里和卓一行人由礼部和理藩院接见住在了驿馆里，大概先要学几日大清的礼仪，然后再等着皇上的召见。而胤|和胤i则跟随着兆惠将军一起进了这个他们阔别了几十年的紫禁城。

    之前在城外犒赏三军的时候，胤|和胤i已经见到了‘乾隆’，让他们觉得有些奇怪的是，这个‘乾隆’似乎与福灵安记忆中的不太一样，不过福灵安从前也并没有与皇帝有多少接触，既然弘历是胤G的儿子，这气质神韵像胤G也无可厚非吧。

    该颁下的封赏都已经赐下，今日胤G宣兆惠进宫来，主要就是想看看海兰察这个首战便立了大功的少年将军。富察家的长子福灵安也是军中年轻一辈里的佼佼者，胤G和胤T自然有兴趣亲自见上一见。

    得知皇帝会在毓庆宫接见他们，胤i悄悄朝着胤|做了个苦笑的表情。虽然一直在边关，不过京中发生的大事，他们还是略知一二的，自然也知晓皇帝近几个月来对‘三阿哥’很是疼爱，在‘三阿哥’搬去毓庆宫之后，皇帝也常常留宿在那边的情况。

    胤i叹了口气，想不到能被皇帝亲自放在身边养着的皇子除了他之外还会有第二个，不过‘三阿哥’似乎早就成年了吧。。。真不知弘历是怎么想的。皇帝寝宫，毓庆宫。。。这个路线和胤i这位当年的太子殿下的经历也很相似呢，希望‘三阿哥’不会像他一样得了那么个结局吧。

    走进本殿，小时候读书习字还有跟康熙相处的那些记忆更是一下子涌了上来，胤i不由得有些失神，直到被胤|悄悄拽了拽袖子，胤i才敛了思绪。

    不过胤i方才那不经意露出的略带怀念的神色却没有逃过胤G和胤T的眼睛，两人不着痕迹的对视了一眼，都看出了彼此心里的疑虑。这世上会对毓庆宫熟悉的人恐怕只有康熙和太子了，那么。。。

    ‘海兰察’与‘福灵安’在面对皇帝的询问时表现得不卑不亢，在胤G尽量引他们说话的时候，胤T就在一旁暗中观察着这两个人。或许是胤|和胤i掩饰得太好，胤T一时间也不敢确定他们到底是不是重生的人。

    等兆惠三人退下之后，胤G叫人把胤祥找了过来，将‘福灵安’的事情跟他说了一番，毕竟胤祥如今的身份是福灵安的弟弟，由他去试探再合适不过了。胤T心想，倘若真是他们那位太子二哥回来了，他今天倒也占了个便宜，让太子爷给他请了回安。

    回府之后，胤祥直接以叙旧的名义从傅恒那里把‘福灵安’抢了出来。好歹胤祥当年也是混过太子党的人，与胤i还算是比较熟悉的，几句暗示的话说出来，两人就都确定了彼此的身份。

    知道胤G如今还魂之后又当上了皇帝，胤i心里也有点儿认命了，看来自己跟那个皇位还真是没有缘分，要不怎么同样是重生，他就连爱新觉罗这个姓都没了呢。其实胤G当皇帝也不错，这倒也解释了皇帝最近越来越靠谱，不会时不时抽风的原因。

    乍听闻胤G和胤T如今的关系，胤i也小小惊讶了一下，不过转念一想，自己跟胤|不也是别人认定了水火不相容的敌人么，感情这种事到底还是只有当事人才能明白其中的滋味吧，

    第二天一早，胤祥直接‘假传圣旨’将胤|和胤i带进了皇宫。

    因为胤G还在上早朝，所以毓庆宫只有胤T自己在。看到胤祥一行三人走进来，胤T也明白这两位肯定都是‘熟人’了。

    “八哥，海兰察是大哥，福灵安是二哥。”

    “大哥！”

    胤T见到胤|还是很开心的，昨天见‘海兰察’与‘福灵安’的关系不错，胤T还以为他会是三哥呢。

    “小八。”

    胤|好歹是亲眼看着胤T长大的，两人的关系理应比别的兄弟更亲近一些的。

    背对着胤i跟胤T拥抱在一起的胤|虽然没有察觉，但胤T却感觉到太子爷看着自己的目光怎么有点儿。。。妒忌？胤T的眼神闪了闪，看来大哥和二哥之间也不简单呢。

    “八弟可不能厚此薄彼啊。”胤i向来是个占有欲极强的人，就算胤|和胤T只是单纯的兄弟之情，看着他们靠得那么近，胤i也忍不住会吃醋，“来叫声太子哥哥听听。”

    太子爷这调戏意味相当明显的话怎么听着这么耳熟，虽然找不到具体的记忆，不过胤T估计自己上辈子肯定也被太子殿下给戏弄过。察觉到门外有脚步声传来，胤T偷笑了一下，用比刚才拥抱胤|还热情的姿势抱住胤i，并且相当乖巧的喊了声‘太子哥哥’。

    胤i在被胤T抱住的时候，就有种不祥的预感，果然在听到房门打开的声音之后，马上就感觉到一阵冷飕飕的寒意。

    “咳，四弟，好久不见了。”胤i赶紧和胤T分开，表明自己的身份，免得被胤G给‘冻死’。

    “二哥？”胤G回来的时候就听说胤祥带着‘海兰察’和‘福灵安’进宫了，不过没想到一进门看到的居然是胤T和‘福灵安’抱在一起。能再见到胤i他自然是比较高兴的，不过二哥什么时候跟小八这么好了。

    其实胤i真的很无辜，明明就是胤T这只狐狸使坏，居然让他来背黑锅，不得不说胤T这一脸无害的笑容还真是唬人。当然胤i忘记了是他老人家先出言调戏胤T的，不过抱一下也没什么的，谁让胤T刚才染指他家保清呢，他也不能吃亏不是。

    “四弟，帮二哥做件事儿吧。”既然胤G是皇帝，那么之前让胤i颇为头疼的一件事情就很容易解决了。

    “什么事？”胤G问道。

    “把福灵安的指婚取消，爷才不要娶那个什么郡主。”

    “这个容易，二哥看上那家的姑娘了，弟弟帮你换一门亲事就可以了。”胤G回忆了一下，好像弘历是给福灵安指过婚的。

    “换就不必了，爷看上的可是。。。”话未说完，胤i就直接揽住身旁的胤|，在弟弟们面前秀了一把吻技，这想要表达的意思自然也就不言而喻了。

    “你。。。收敛点儿！”胤|哪想到胤i会这么大胆，等他反应过来的时候，已经被胤i紧紧搂住了，费了好大的劲儿才把胤i推开，想开口骂人，自己却先脸红了起来。

    “噗哧！”

    原来这幕好戏还不只是被胤G、胤T和胤祥看见，正巧小九、小十和十四也刚刚推开门，也不知是谁一个没忍住竟笑出声来了。收到胤祥叫人送去的消息的时候，胤K他们还担心大哥、二哥不会再打起来吧，哪知道人家两人竟然这么。。。相亲相爱了，而且居然还是二哥做主动，真不愧是太子爷，连大哥都能‘拿下’。

    既然胤i都开口了，胤G自然没有不答应的道理。有大哥来看着太子殿下也是好事，免得太子爷又来招惹胤T。（太纸：明明是你家小八招惹爷的好不好。。。）反正‘福灵安’的年纪也不算小了，胤G在给胤|安排将军府的时候，也一并下旨让胤i从傅恒家里分府出来住到了胤|的隔壁。 
（综琼瑶）重生之四八续缘正文 恶人自有恶人磨 文 / 冰心独影 ⊙章节错误,点此举报⊙  |   ⊙更新慢了,点此举报⊙  
-
    转眼间到了兰馨回门的日子。一大早那拉皇后就带着容嬷嬷和宫女们在坤宁宫里忙活起来，亲自准备着兰馨平日里喜欢吃的饭菜点心，又派人去提醒永w、永D上书房下了课记得早些回来。到底是第一次嫁女儿，皇后也很紧张，虽说兰馨不是那拉氏的亲生骨肉，可在身边养了这么多年，早就和亲生的一般无异了。

    可是那拉皇后却没想到，刚刚离开自己几日的兰馨竟然消瘦了一圈，脸上也是一副强颜欢笑的模样。挥退了屋子里的下人，只留下了容嬷嬷和兰馨的奶娘崔嬷嬷。崔嬷嬷见没有外人在了，扑通一下跪在地上，请求皇后娘娘为公主主持公道。那拉皇后一边心疼的拍着趴在自己怀里低声啜泣的兰馨，一边听崔嬷嬷讲出兰馨这些日子受的委屈。

    大婚当晚，皓祯为了不与兰馨圆房，特意在喜宴上喝得烂醉，回到新房的时候，皓祯就已经醉得不醒人事了，兰馨以为额驸这是开心过头多喝了几杯，所以也没计较，就让人服侍着更衣两人一起睡下了。

    第二日兰馨醒来的时候，发现睡在一旁的额驸已经不见了，问了下人才知道皓祯竟然一大早就跑回了硕王府。兰馨有些不明所以，还想着额驸怎么比她还要害羞呢。

    皇后担心陪嫁嬷嬷会欺负兰馨，就让兰馨当年进宫时陪着她的乳母崔嬷嬷一起去了公主府。所以兰馨想要传召额驸倒不用受嬷嬷的刁难。但是接连两晚兰馨让人传皓祯来公主府，得到的都是额驸身体抱恙担心过了病气给公主的答复，兰馨说要请御医来给额驸瞧瞧，福晋雪如竟亲自来公主府给兰馨赔罪说皓祯的病没有大碍，就是染了风寒休息一阵子就好了。

    兰馨毕竟岁数还小，听雪如这么一说也就信以为真了，但崔嬷嬷到底是活了几十年的老人了，一眼就发觉那福晋说话时目光闪烁不定，恐怕是隐瞒了实情。崔嬷嬷劝兰馨要万事多留个心眼儿，毕竟是关系到自己一辈子的幸福，可千万不能太好说话了。兰馨想了想，觉得额驸的举动的确有些奇怪，就听从了崔嬷嬷的劝告，暗中打发人去硕王府探听消息。

    俗话说‘有钱能使鬼推磨’，这银子使出去，想要的消息也很快就到手了。听了下人的回禀，兰馨简直不敢相信，原来额驸在大婚第二天就匆匆回去王府竟然是为了个金屋藏娇的女人。因为当初雪如在发现白吟霜是自己的亲生女儿之后太过高兴，也忘了要遮掩白吟霜的身份，她想着反正只要王爷信了她说的话就行了，这硕王府里没有人敢挑战她这个嫡福晋的权威。所以兰馨派去的人很容易的知道了跟额驸相好的女子并非表面上说的秦嬷嬷的亲戚，而是曾经在街头卖唱的歌女。

    兰馨就算性子再好，可毕竟也是个皇家公主，即使皇后不受宠，乾隆对她一向也是很不错的。作为女人，兰馨倒没指望过自己的丈夫能够从一而终，等大婚之后过上几年，给额驸纳几个妾室也不是不可以。但兰馨没想到额驸竟然在与自己成亲之前就让别的女人登堂入室，甚至那女人还不是什么身家清白的姑娘，为了一个低贱的歌女竟然不把她这个公主嫡妻放在眼里。

    虽然生气，但兰馨也不想把事情闹大，毕竟她已经嫁给了富察皓祯，拜过堂行过礼没有退路了，若是真闹起来，不光她颜面无光，丢了皇家的脸面恐怕还要连累宫里的皇后。所以兰馨想着只要一人退一步，这个委屈她就忍下来了。

    兰馨让崔嬷嬷找了个郎中一起去硕王府，如果额驸不肯看病，就拿出皇后在出宫前给她的令牌将富察皓祯强行带回公主府。

    除去新婚那夜之外，这还是两人第一次见面。兰馨原本打算心平气和的跟额驸谈谈，怎料她还没来得及开口，富察皓祯就声情并茂的说了一通他和白吟霜的美好爱情故事，还说什么‘兰馨公主高贵善良，一定会体谅他和吟霜的情不自禁’‘以后他一定对公主敬之重之，希望公主能够高抬贵手’。

    听完富察皓祯的话，兰馨只觉得脑子里一阵阵的犯晕，按着额驸的意思，她这个公主要把丈夫拱手让人还不能有一丝怨言，这，这简直是太荒谬了。

    这个时候，福晋雪如竟然也来求见公主，到了兰馨跟前，雪如也是一个劲儿的把奉承的话往出倒，而且在话里话外都是为白吟霜求情的意思。

    兰馨这会儿也慢慢冷静下来了，如果说富察皓祯说的那些只是让兰馨感到气愤，但雪如的话却让兰馨察觉到事情似乎没有这么简单。这个白吟霜真的只是个普通的歌女吗？那为什么福晋会这么紧张呢？兰馨记得这个硕亲王福晋当初可是没少去坤宁宫向皇额娘说他的儿子怎么怎么的好，皇额娘也是因为这个才问了皇阿玛的意见，最后由皇阿玛做主为自己安排了这门亲事。可如今这福晋的反应却太不寻常了。

    因为心里存着疑惑，兰馨就假意说自己要考虑考虑，把雪如和富察皓祯给请走了。之后她也有再遣人去调查，可查来查去也只知道白吟霜起初是被富察皓祯养在外边，后来让福晋发现才给接回了王府。一直到了回门这天，兰馨也没能了解到更多的情况。而雪如和皓祯那里看兰馨公主没有再找他们的麻烦，还以为兰馨就这样认命了呢。

    崔嬷嬷的话说完之后，皇后立马就坐不住了，说是要找皇上去评理。不过兰馨却哭着拦下皇后，这富察皓祯可是‘皇阿玛’亲选的额驸，倘若有什么差错，‘皇阿玛’那么爱面子的人肯定会生气的，到时候若是再牵连皇额娘就更不好了。况且她如今都已经嫁了出去，就算发落了富察皓祯，她日后恐怕也只有和亲蒙古或是孤老一生的结局。

    皇后虽然觉得兰馨说的有道理，可让她眼睁睁的看着女儿吃这么个大亏她也受不了，兰馨还这么年轻，怎么能让她守一辈子的活寡呢。皇后想了想，还是要从那个狐媚子白吟霜身上下手，大不了直接把这个女人除掉，这样一来富察皓祯说不定就会‘回心转意’了。

    胤T之前也挺喜欢兰馨这个小丫头的，知道她今天回宫，就打算和胤G一起去坤宁宫吃顿饭，唠唠家常什么的。没想到还没出毓庆宫就听说兰馨公主回宫时气色不大好，到了坤宁宫就屏退了下人跟皇后关起门来说了好半天的话。胤T猜想恐怕是富察皓祯这个额驸有什么问题，毕竟兰馨也不是那种会无理取闹的孩子。

    既然如此，胤T就决定还是一个人去坤宁宫那边看看情况比较好，胤G就留下来吧。到底兰馨的婚事是‘皇帝’指的，父债子偿，有‘弘历’在那里肯定也不方便。

    胤T顺道去上书房领了永w和永D两个小包子一起去了坤宁宫，这半年多的时间，坤宁宫上下也把‘三阿哥’当成自己人了，兰馨犹豫了一下，还是将事情的始末跟胤T说了。

    和兰馨当时的感觉一样，胤T也对雪如的态度很在意，按理说这硕亲王福晋也不该是个没脑子的人，不可能为了一个连侍妾都算不上的女人开罪公众，这其中恐怕真的有什么不为人知的秘密吧。胤T劝皇后和兰馨先别声张，这件事就由他来处理，他一定不会让兰馨受委屈的。

    知道兰馨肯定没心情用膳，胤T说了几句安慰的话，就离开了。回到毓庆宫，胤T看着胤G如今这副弘历的原装‘皮相’，忍不住伸手用力掐了掐，没好气的道：“你生的好儿子真是会惹麻烦。”

    待胤G了解完情况之后，先安排了人跟着兰馨回公主府去把硕王府彻查一遍，然后就跟胤T一起数落起小弘历来了。

    当然，胤G和胤T不知道他们这番骂还真的有效，这会儿延禧宫的令仙子正被肚子里的孩子踢得捂着肚子痛呼起来。

    令妃也不知道自己这次怀孕为什么和以往几次都不同，自从孩子过了四个月会动开始就没少折磨她。她也让太医来看过，太医只是说孩子很健康，动得多正说明孩子长得好。令妃开始心里也很高兴，如果自己能生下个健健康康的儿子，那今后的日子就有希望了。可随着孩子越来越大，她就常常被折腾得受不了，令妃有时候也在想肚子里这个小东西不会是来讨债的吧。

   （综琼瑶）重生之四八续缘正文 弘历的逯厣 文 / 冰心独影 ⊙章节错误,点此举报⊙  |   ⊙更新慢了,点此举报⊙  
-
    弘历那一日给劫狱出逃又返回皇宫的小燕子、紫薇两对儿女都指了婚，心里高兴，就在延禧宫里多喝了几杯。哪知道一觉醒来之后竟然已经在一个漆黑一片、周遭全是水的地方。弘历心中一惊，还道自己是被乱党给绑架了。

    正当弘历不知该如何是好的时候，忽然听到了熟悉的说话声。仔细听了听这个声音，竟然是令妃和养心殿的太监小路子在说话，听情形这小路子定是一早就被令妃收买了。因为‘皇帝’今日从延禧宫离开时神色不对，所以令妃正在同小路子打探消息。弘历平日里就算再宠令妃，但作为皇帝也决不能允许别人把手伸到自己身边，他不由得开始琢磨这个令妃是不是心太大了。

    生气之余，弘历也察觉出现在这个状态的不正常，自己除了能听见外界的声音之外，身上一点也不能活动，而且怎么感觉着像是和令妃连在了一起似的？

    带着这个惊悚的疑惑又过了一段时间，除了在‘暗中’听到了他原先以为善良美好的令妃诸多的秘密之外，弘历也终于明白自己目前的处境是怎么回事了。恐怕他这是转世投胎，但不同的是他还保留着从前的记忆。只是也没有听说皇帝驾崩的消息，那么如今坐在金殿里的人到底是何方妖孽？（小四子，说你皇阿玛是妖孽，你活腻歪了吧。。。）

    不过让弘历比较庆幸的是，按着时间和月份推断，再加上这些日子‘假皇帝’都没来过延禧宫，那么自己应该还是自己的儿子。（濉！！＃

    在御花园令妃跑去给‘永璋’和永琪‘劝架’的那回，弘历才算头一次隔着令妃的肚子‘见’到了令妃口中变化很大的皇帝和三阿哥。先不说从前记忆里向来懦弱的老三为什么会突然变得宠辱不惊、不卑不亢，让弘历更加在意的是仅仅说了几句话的皇帝那种熟悉的语气和感觉。弘历脑子里忽然冒出了一个想法，既然他都遇到了这种非议所以的事情，那么。。。就算现在的皇帝是他皇阿玛也不足为奇了，说不定连永璋都换人了。

    太后回宫之后，弘历听着太后对皇后和令妃两人态度的转变，心里对自己这些年来对后宫争斗的放任也开始反思起来。看来他的后宫并不像自己想的那般简单，原本弘历觉得后宫里的女人争争宠、耍耍小心机也是情趣的一种，他一直都挺享受这种被人争来抢去的感觉的，不过在慢慢了解了令妃之后，弘历突然发现自己竟然将一个蛇蝎美人宠了这么久，他可以接受嫔妃争宠，但并不代表这些女人可以随意伤害皇家子嗣。

    如今弘历呆在令妃的肚子里有了大把的时间，也回忆起自己当皇帝这二十年来的所作所为，说起勤政表现来，弘历觉得自己做得还不错，不过在玩乐享受上的花费似乎也略微有些多（只是略微么？）想到现在的皇帝可能变成了他皇阿玛，弘历觉得自己还是不要被认出来比较好。但是等他出生。。。呃，出生之后，一定要想办法换个‘额娘’，再跟着令妃，保不齐他也像永璐那样被折腾死了。如果能养在皇后身边就好了，自从发现了令妃的真面目之后，弘历倒觉得一向心直口快不讨他喜欢的皇后才是个最干净的人，而且对待子女，就算不是亲生的永w和兰馨，也都是不错的。

    弘历对令妃是越来越厌恶，无奈他还在人家的肚子里出不来，不过从弘历发觉自己能够活动活动胳膊腿儿开始，没事儿就在令妃肚子里拳打脚踢的折腾着出气。

    说完弘历逵猩竦摹快乐’重生，我们再看看被弘历害得嫁了耗子的兰馨。

    胤G派去的人做事一向是非常有效率的，三天后，调查的结果就呈到了胤G和胤T跟前。

    “好个硕王府！竟然敢做出以子换女的事情！”胤G看完之后直接把奏报砸在了桌子上。

    最初胤T也只是猜想白吟霜或许跟雪如是沾亲带故什么的，没想到查来查去，居然查到了富察皓祯是个冒牌的世子，而这个歌女白吟霜才应该是王府的四格格。当年雪如和侧福晋翩翩先后怀上了孩子，那个时候雪如已经给硕亲王生下了三个女儿，她担心如果这次自己又生个女儿，而侧福晋生下个儿子，她在王府中的地位就会被动摇，所以在临产前就串通自己的姐姐雪晴，抱了一个刚出生的男婴来以策万全。果然，雪如还是生下个女儿，为了自己的荣华富贵，她就狠心的让人把女儿抱走，不过心里还是希望有朝一日能见到自己的女儿，所以雪如就亲手在女婴的肩膀上用簪子印上了一个梅花形状的烙印，而这个女婴就是如今的白吟霜。

    处置硕亲王一家倒不是难事，问题是不能把兰馨牵扯进去。胤T想了想，既然兰馨在大婚那日就没有与富察皓祯行夫妻之事，之后富察皓祯也从未留宿公主府，那么倒有个好办法。

    胤T把心里的想法跟胤G说了一遍，胤G叹道：“八贤王果然是面善心狠啊。”

    胤T挑眉看向胤G，“怕了？”

    “怎么会？什么样的你朕都喜欢。”一把拦住胤T，旁若无人的吻了上去。

    高无庸在第一千零一次看完两个主子的恩爱秀之后，奉命带着林太医去了硕王府。

    一见是皇上身边的红人高公公亲自来传旨，硕亲王岳礼也得赔着十二分的小心。雪如看皇上突然有旨意下来，心里难免有些犯嘀咕，不过想着兰馨进宫回来也有几天了，若是真有什么事情，皇上也不该到这会儿才发难吧。

    高无庸传了胤G的口谕，说是兰馨公主挂念额驸的身体，特地求皇上派御医来给额驸诊治。

    富察皓祯当然没有病，日子过得不知道有多滋润呢。不过既然皇上下了旨，那他也只能躺在床上等着御医来看诊。皓祯心想反正自己说的是偶感风寒，就算是诊不出什么病，也可以说是已经痊愈了。

    林太医一脸平静的看了富察皓祯一眼，他也听自家小子说过这个硕亲王世子平日里总是自命清高讨厌得很，不过想着皇帝下的命令，林太医也有些好奇，富察皓祯到底是犯了什么忌讳，竟然。。。

    想归想，林太医手底下的动作仍旧是利落得很。岳礼和雪如眼看着林太医给皓祯又是下针又是喂药的，不明真相的岳礼有些担心儿子的身体是不是真的有什么不好，而雪如却更是迷惑了。

    被林太医折腾了一番，原本之前还面色红润的富察皓祯现在倒真的看着像是个病人了。

    “林太医，额驸这病可有大碍？”高无庸照着‘剧本’开始念词了。

    “这个。。。”林太医故作为难状的摸了摸胡子。

    “太医但说无妨。”岳礼看到林太医这副表情，心里是真的着急起来了。

    “额驸身有痼疾，恐怕早就是不能人道的了。”

    “什么！这不可能，吟霜明明已经有了身。。。”岳礼还没从打击中缓过神来，倒是雪如情急之下把白吟霜怀了身孕的事给说了出来。

    高无庸瞪了雪如一眼，示意她要慎言。好在身边跟来的都是安排好的人，也不怕有人敢多嘴说什么。高无庸从怀里拿出一封信来递给岳礼，“皇上命奴才把这个交给王爷，待王爷看过之后再来面见皇上。至于府上是否有添丁之喜，还要王爷自己掂量了。”

    高无庸在胤G身边已经知道了硕王府如今是什么罪过，也就不需要再留情面了，把该说的话说完，就带着人离开了。

    岳礼拆开信封，几乎是颤抖着将整封信看完。雪如看着自家王爷的神色有变，心里也害怕起来，“。。。王爷？”

    “啪！”

    雪如这刚一开口就迎上了岳礼一个嘴巴，力道大得直接让她摔在了地上。秦嬷嬷吓得想过去扶起雪如来，却让岳礼一脚给踢到一边没了动静。

    “王爷您这是干什么？”雪如捂着自己被打肿的脸颊，满眼不解的看着岳礼。

    “干什么？你倒给本王说说你干过什么好事？”岳礼狠狠的瞪着雪如，看了皇上信中所写的‘真相’，岳礼才知道自己的身家性命恐怕都要被雪如给害没了，对她又哪还有半点夫妻之情。

    吩咐管家把秦嬷嬷拖走关起来，看着翩翩和皓祥母子二人悄悄离开，岳礼暗暗下了决心，不管如何也要保住自己这个儿子的性命，想想这么多年自己偏宠着皓祯这个冒牌货，对他们母子实在是亏欠得太多了。

    等所有人都离开之后，岳礼把十八年前的事情一件件说了出来，看着雪如面如死灰的模样，岳礼没再犹豫，狠下心来，亲手结果了雪如的性命。
（综琼瑶）重生之四八续缘正文 娃娃定情 文 / 冰心独影 ⊙章节错误,点此举报⊙  |   ⊙更新慢了,点此举报⊙  
-
    岳礼既然连宠爱了二十几年的福晋都能下得去手，对于白吟霜这个凭空多出来的‘亲生女儿’更遑论有什么情分了。毕竟他还要替已出嫁的三个女儿和皓祥这个亲生儿子考虑。

    皇上既然让太医诊断皓祯‘不能人道’，那么白吟霜自然也不能再留了。好在白吟霜的存在也只有皇上和王府里的人知道，岳礼直接吩咐管家找人将白吟霜处置了扔去乱葬岗。看着管家带人往后院走去，岳礼无奈的叹了口气，女儿啊，要怪就怪你额娘当初太狠心，下辈子争取投生个好人家吧。

    将所有事情都安排妥当之后，岳礼换上朝服，进宫去求见皇上。到了胤G跟前，岳礼对富察皓祯‘隐瞒病情，骗娶公主’的罪名供认不讳，并且自请削爵入罪，只求皇上能给他家留一条血脉，饶过皓祥一命。

    硕亲王虽说是外姓亲王，但这混淆王室血脉的罪过，就算是满门抄斩也并不为过。原本这件事隐瞒得很好，过了十八年都没有被发现，若不是雪如费尽心机让他的冒牌儿子尚主，这个秘密恐怕永远也不会被揭穿。所以说，这人啊，千万不能够太贪心了。

    最后胤G以‘骗娶公主’的罪名将硕亲王岳礼贬为庶民，其子富察皓祯与兰馨公主和离并发配边疆。

    岳礼回府后，遣散了府里的奴仆，对外宣称雪如受不住打击，一病不起，不治身亡。富察皓祯突然间从王府世子公主额驸变成个阶下之囚，自然是不服气的，叫嚷着要见皇上评理。岳礼当然没有把实情告诉皓祯，免得他口不择言再惹出祸端。而且为了安全起见，岳礼将皓祯的双手打断，再割了他的舌头之后，才让官差把他带走。就不知这娇生惯养的世子爷能不能活着走到边疆了。

    对于原先的侧福晋翩翩和庶子皓祥而言，没了硕王府也未尝不是一件好事。最起码现在的岳礼因为心存愧疚，正在努力的做一个好丈夫好父亲。皓祥虽然资质平凡，没什么大的志向，不过在经商上却小有天赋，用所剩不多的本钱做起了买卖，一家人的生活也算是安稳富足。

    虽然富察皓祯的‘病情’被传得人尽皆知，大家都很同情兰馨公主的遭遇，不过经过这么个波折，兰馨也受了不小的打击。就算是没有圆房，可嫁过一次的女人又哪还有人愿意娶呢。胤G特许兰馨仍旧住回坤宁宫里，希望在皇后的安慰下，兰馨能慢慢走出之前的阴影吧。

    *****************************************************

    和亲王府

    弘昼翘着二郎腿，端着茶碗儿，悠悠闲闲的坐在那儿闭目养神。一个十**岁的年轻人围在弘昼身边，一会儿给他捶捶腿，一会儿给他揉揉肩的可着劲儿的献殷勤。

    “王爷，您就发发慈悲帮帮我吧。”年轻人再一次开口求道。

    “多隆，你真的还想娶兰馨，她可是已经嫁了一次人了。”

    原来这个年轻人是简亲王家的幺子多隆，算起来他和兰馨还是远房的表亲。这多隆自从小时候见过兰馨一面之后，就下定决心要娶兰馨做媳妇儿的，不过那时候他们才都五六岁，谁也没把这孩子气的话当真。等到兰馨真的选额驸的时候，多隆也求过自家阿玛，但是因为多隆在京城里这‘纨绔子弟’的名声太盛，让简亲王实在是不好意思推荐自家儿子。

    其实弘昼是很喜欢这个多隆的，虽说性子有些玩世不恭，很多时候也没个正形，不过多隆跟着他办的差事每样都完成得不错。对于多隆对兰馨的心思，弘昼也是了解的，可他那皇后四嫂是出了名重规矩的人，肯定是看不上多隆的，恐怕兰馨也会受皇后的影响，所以弘昼一早就劝多隆绝了这个念想。

    只是没想到兰馨的婚事会这么不顺利，弘昼自然是从胤G那里知道了真相，在替兰馨惋惜的时候也没少骂那个乱点鸳鸯谱的四哥。

    “王爷，我是真的喜欢兰馨表妹的，早知道皓祯那个混蛋居然敢骗婚，当初我说什么也要再争取一下的，现在兰馨肯定很不开心，我，那个我。。。”

    看着向来巧舌如簧的多隆都打起磕巴来，弘昼笑了笑，看来这小子的心意倒真没变，那么撮合撮合这桩姻缘也不是不可以，“王爷我若是帮了你，你要怎么感谢我啊。”

    “王爷的大恩大德多隆没齿难忘，今后只要王爷的一句话多隆上刀山下火海也。。。”见弘昼终于松了口，多隆自然是乐得奉承话跟不要钱似的往外倒。

    “得得得，别说那没用的。”弘昼敲了多隆一下，把他这话头止住，“小子，来叫声干爹听听。”

    “干爹在上，请受孩儿一拜！”

    弘昼早就觉得多隆和自己脾气相投，想认个干儿子，偏偏简亲王那个老头倔得很，又十分的顽固，有多隆这么个儿子已经够头疼的了，自然不愿意多隆再被弘昼给‘带坏’了。不过如今趁着兰馨的事儿，弘昼可不能便宜了多隆。

    “哈哈，你可真是有了媳妇儿就不要阿玛了。”弘昼这会儿想着简亲王即将出现的吹胡子瞪眼的生气模样就觉得有趣。

    多隆讪笑了两声，摸了摸后脑勺，的确是有点儿对不住自家老爹，可谁叫干爹能帮着自己的忙呢，阿玛呀，为了儿子的终身幸福，您老人家就多包涵包涵吧。（简亲王：魂淡！臭小子，今天不把你打得皮开肉绽，你就不知道自己阿玛是谁了！ 多隆：干爹，救命啊～～～弘昼：加油跑！跑赢了你阿玛，干爹我就把媳妇儿给你领回来。。。哈哈～）

    弘昼在应了多隆的请求之后，稍微琢磨了一下，还是决定从胤T那儿下手。怎么说呢，弘昼对胤G这个皇阿玛是打小产生的畏惧心理，在胤G面前，除了挨训之外，其他的相处模式他都没办法适应。而八叔就不一样了，有弘旺哥哥在一旁帮衬着，八叔一定非常好说话的。

    借着胤T来参观弘旺新府邸的机会，弘昼赶紧把多隆的事儿说了。看着弘昼着重介绍的两府之间修的秘道，八爷表示有这么个主动送上门的‘儿媳妇’，爷的弘旺还真是挺有福气的。既然是自家的‘儿媳妇’，胤T自然也得帮儿子一起疼着了。

    对于兰馨日后的婚事，胤T也着实有些发愁。虽说皇帝的女儿不愁嫁吧，可兰馨这种情况，想找一个家世人品都不错又能对她好的额驸，确实有点儿麻烦。弘昼虽然在小事上有些不着调，倒也不至于拿兰馨的终身大事开玩笑。看弘昼把那个多隆夸得跟朵儿花似的，又说多隆对兰馨钟情了有十多年，胤T心里也有了打算。

    俗话说‘强扭的瓜不甜’，虽然多隆这边有意，但也得看看兰馨是不是有心才行。胤T回宫之后，带着多隆给兰馨准备的礼物去了坤宁宫，旁敲侧击的把多隆的情况给兰馨透了透。

    多隆倒也是个有心眼儿的，他送给兰馨的礼物只是个很普通的不倒翁娃娃，不过却是小时候兰馨跟着阿玛、额娘来京城时两人一起玩儿过的东西。果然，兰馨见了这个娃娃，也恍惚想起了多年前的那个傻乎乎的小男孩儿，他们俩好像还玩过办家家酒拜堂的游戏呢。

    听了胤T意有所指的话，兰馨有些难为情的低着头没说话，不过那捧着不倒翁娃娃没放开的手，也足够让胤T明白兰馨的表态了。

    不过富察皓祯这事刚过去没多久，也不能这么快再把兰馨推到风口浪尖上去，总得先过一阵子才能再说。趁着这段时间，胤T让胤K和胤祯两个‘小公主’溜出宫的时候也带上兰馨一起去散心，另一边弘昼也会适时的安排多隆与兰馨‘巧遇’的，让两个年轻人先培养培养感情也不错。

    常言道有缘千里来相会，虽然经历了一番波折，兰馨和多隆总算是有情人终成眷属了。

    追求胤祯小公主至今未见成果的胤祥，在看到多隆的成功经验之后，也有样学样的买了一大堆娃娃送给胤祯，当然在被胤祯赠送了白眼无数的同时，可怜的娃娃们也成了胤祯练箭的靶子。。。

    弯弓、拉弦、瞄准。。。在又一次射中一个娃娃之后，胤祯看了一眼站在旁边专心发呆的胤祥，心里忍不住偷笑起来。这个傻瓜，上辈子不是挺聪明的么，怎么重活一回脑子都变笨了，真拿爷当小姑娘了不成。送什么娃娃，专心陪爷骑骑马练练箭多好。

    当然胤祥如果清点一下箭靶娃娃的数量就会发现其实是少了一个的，而少的那只自然是被某些人偷偷的藏到房间里去了。。。

（综琼瑶）重生之四八续缘正文 抵足而眠 文 / 冰心独影

    夕阳西下，胤祯要回西三所休息，而胤祥则颇为哀怨的望了一眼下人们正在收拾的被胤祯当箭靶使用完毕的娃娃残骸，心里想着多隆这哄女孩子的手段用在十四身上是一点儿效果都没有，看来还得想别的方法才成。

    用过晚膳，胤祯练了半日的射箭也有些疲倦了，沐浴之后，就让身边伺候的宫女去铺床。小宫女整理着床铺，忽然从枕头下边发现了一个彩绘的泥塑娃娃，想起今日那富察侍卫献宝似的搬来的东西和她家公主当时故作不屑的态度，小宫女抿着嘴偷着瞧了瞧胤祯。

    胤祯一把将娃娃夺了回来，瞪了那没大没小的丫头一眼。小宫女铺好床退下之后，胤祯从房内的柜子里拿出个带锁的盒子来，用梳妆台的首饰盒里藏着的钥匙把它打开，里面放着一块玉佩，俨然就是胤祯还魂那日胤祥掉在他这里又害得他划破手的那块。

    将手里的泥娃娃放在一旁，拿起了玉佩，胤祯轻轻的用手摩挲着上面已经被补好却并未洗去其中渗进的血迹的那处裂痕。因着上辈子跟宫里的师傅学的手艺，加上时间又有富裕，这回胤祯把玉佩补得可比上一次好了许多，不过也不知是出于什么心思，反正胤祯暂时是没打算把玉佩还给胤祥。

    将玉佩和今天‘收’到的娃娃一起锁进了盒子里，胤祯笑了笑，胤祥今日那沮丧的样子还真有趣。

    正当胤祯打算上床睡觉的时候，胤K抱着枕头跑来了他房里，比邻而居确实不错，两个上辈子关系就不错的兄弟，如今还能时不时的抵足而眠一番。（十爷/十四爷：爷也要和九哥/十三哥一起睡！！！作者：去去，别捣乱，人家俩人这叫闺蜜，你们掺和什么r(￣￣)q 九爷/十四爷：你说谁和谁是闺蜜呢＝　＝＃ 作者：。。。哈？有人说话么？我肿么木有听到？【左顾右盼状】）

    脱了衣服，钻进热乎乎的被窝里，胤K舒服的眯了眯眼，看着胤祯笑着说道：“听说十四弟你今天把小十三送来的娃娃都当靶子给用了。”

    “九哥的消息还真灵通。“胤祯偷袭上胤K粉嫩的小脸蛋，捏了一把，嘿嘿，难得有比自己小的哥哥，当然要调戏一下了。

    “我院子里的小丫头们都说‘四格格’辜负富察侍卫的一片好心，那么精致的娃娃居然就这样糟蹋了。”拍开胤祯吃豆腐的手，胤K也不客气的‘报复’回去。

    “哪有人像他那样送了好几十个娃娃的，人家多隆可是把十几年前同兰馨玩儿过的娃娃一直保留到现在，那一个可比十三这一堆分量重多了。”胤祯自然知道胤祥是怎么想出这么个无聊的法子的，不过胤祥那聪明的脑袋用在这种事情上也真是不够灵光，难道自己还要把所有的娃娃都摆回房间里展览不成？

    胤K听罢这话，也怒其不争的感叹道：“看来小十三要打动十四弟的芳心还要继续努力啊。”

    “九哥别说我了，你跟十哥怎么样？说了没有？”同为‘公主’的胤K和胤祯，交流感情的机会比别的兄弟多了不少，自然不知不觉的就把心事都跟彼此分享了，所以胤祯现在也很关心胤K和胤俄的进展。

    “唉。”说到自己和胤俄的事情，胤K也不免叹了口气，按说他和胤俄算是他们兄弟几个里关系最好的一对儿了，无论是上辈子还是这辈子，两人都好得跟一个人似的。但如今大哥和太子二哥修成正果，四哥与八哥也尽弃前嫌，十三看似拿十四毫无办法，但了解内情的胤K却知道十四对十三也并非像表面上那般没有感觉。偏偏只有他和胤俄，只能说是‘一如往昔’，也就是还保持着兄弟的关系。也不是胤K投生个女儿身脸皮儿太薄，实在是对着胤俄那没心没肺的‘天真’模样，胤K真的是什么话都说不出来了，总不至于让他平白无故的就对着胤俄说‘哥哥喜欢你，想娶，哦不，是想嫁给你’吧。

    “要不咱们找八哥帮帮忙，旁敲侧击一下，让十哥意识到九哥现在可是公主，早晚是要指婚的，不抓紧点儿，可就便宜别人了。。。哎呦！”胤祯这话还没说完，就被胤K给狠狠的在胳膊上掐了一把，胤K可不像他没事喜欢骑马练箭什么的，所以手上那副女人专属的武器――指甲的功力也是不容小觑的，“九哥，你温柔一点儿，万一十哥嫌弃你了，可怎么。。。哎呦，九哥，我错了！”

    冲着这几句讨打的话，尽管胤祯先服了软，胤K也好好的掐了他几下子。当然胤祯肯定不是打不过胤K，毕竟不说他年龄大了胤K这副身体几岁，单论起身手来，胤K也绝不是他的对手，不过胤祯这是从心里把他家九哥当成‘小妹子’了，所以秉承着‘好男不跟女斗’什么的。。。（十四爷，您又忽略自己也是个‘妹纸’的事实了么。）

    闹了一会儿，胤K也觉得累了，躺好了不再乱动，“不急，反正我和小十才这个年岁，指婚什么的早着呢，倒是十四弟你，等过两年孝期一过，四哥可该张罗你跟小十三的好事了吧，十四你真的想好了？”对于这辈子很可能是唯一一个和自己同病相怜的‘公主’弟弟，胤K还是表示十分关心的。

    “反正是要嫁的，又不能嫁给八哥，那。。。十三也不错。”胤祯这后半句话说得有些含糊，到底是睡着了还是不好意思了胤K就不得而知了，不过这会儿时间也不早了，见胤祯没再说话，胤K打了个哈欠，转身自顾自的睡去了。

    借着从床帐的缝隙中透进来的微弱光亮，可以看到胤祯在胤K转身之后还是睁着眼睛的。方才说到将来会和胤祥成亲的话题时，胤祯竟然发觉自己心里比从前多了那么几分期待。这是什么时候开始转变的呢？

    如果有人问胤祯‘当胤T和胤祥同时掉进水中，你会救谁’，胤祯的答案一定会是救胤祥，因为他知道四哥会冲在自己前头把八哥救上来的。其实过了这么久，胤祯心里也认同了胤T的话，可能他对胤T就是一种弟弟对哥哥的依赖，要不然他也不会真心的替胤T找到幸福而开心了。

    对于自己这辈子非常不给力的‘格格’身份，胤祯始终还是有些介意的，至少他不如胤K那般能够适应现在的生活，或许是和他的性子有关，也或许是因为他不像胤K是从出生开始就别无选择的缘故吧。

    既然事已至此，嫁给胤祥自然是胤祯最好以及唯一的选择了，好在他和胤祥也是从小一起长大，又算得上是兴趣相投，想来一起生活也并不是很难吧。只不过胤祯觉得有点儿对不起胤祥，毕竟胤祥是全心全意的喜欢他，而他却不知道到底什么才是喜欢了。没错，在对胤T的感情上闹了两辈子的乌龙之后，胤祯也不太敢相信自己的感觉了，只希望随着时间的推移，他能够慢慢想明白吧。

    原本第二日胤K和胤祯约了胤俄、胤祥一起陪兰馨出宫散心的，由于胤K同胤祯昨晚畅谈心事睡得有些晚，直到临近约定的时间，胤俄跟胤祥找到了西三所来，才知道‘四格格’和‘六格格’都睡在了‘四格格’的闺房里，而这个时候两人还都没起床呢。

    等胤K和胤祯梳洗打扮好出来的时候，面对着胤俄、胤祥，他们俩忽然都有种被‘捉/奸在床’的感觉。不过两人也都很无奈的心道，就爷跟十四弟/九哥如今这副身子，还能干什么啊。。。

    胤俄在心里别扭了一会儿之后突然发觉自己还不知为什么生气呢，胤祥会露出一副气鼓鼓的模样，那是因为胤祥喜欢胤祯，可他这是怎么回事呢？九哥跟十四弟的关系从前也一直不错，兄弟间同榻而眠是很正常的事情，上辈子他跟八哥、九哥还有十四也都一起睡过的。但是。。。这会儿的感觉似乎和原来不太一样，有些酸酸的，总之是说不出来的一种不自在，好像只有把九哥时时刻刻都绑在自己身边心里才会踏实。

    看着胤俄一会儿皱眉，一会儿抿嘴的古怪表情，胤K伸手摸了摸胤俄的额头，没发烧啊，怎么这么奇怪？发觉胤俄在时不时的偷瞄自己，胤K脑子里灵光一闪，这个呆子该不会是吃自己跟十四的醋了吧？如果这样做能让这个木头醒悟，那么自己应该再多跟十四亲热亲热的，嘿嘿，十三弟，哥哥对不起你了，暂时借你的十四弟用用，放心，等哥哥解决了小十之后，一定会帮十三弟你把‘媳妇儿’拐到手的。

    胤K的眼中闪过一抹算计的精光，而胤俄、胤祥、胤祯三人却齐齐的打了个冷颤。天凉了吗？

（综琼瑶）重生之四八续缘正文 得‘妻’若此 文 / 冰心独影 ⊙章节错误,点此举报⊙  |   ⊙更新慢了,点此举报⊙  
-
    胤俄在那天莫名其妙吃了十四的干醋之后，唯一的变化就是缠着胤K缠得更紧了，每天都要和胤K一起用过晚膳才肯放他回西三所。虽然这是个进步吧，但是除此之外，胤俄就再没有其他表示了。

    胤K再次抱着自己睡惯了的小枕头蹭上了十四的床，长篇大论的分析了一通他跟胤俄如今这个不上不下的现状。

    十四正困得上眼皮跟下眼皮打架呢，努力再努力的打起精神来也只把胤K的话听得个七七八八。在胤K问他这问题究竟出在哪里的时候，十四迷迷糊糊的回了句‘九哥你就是对十哥太好了’。

    或许真的是旁观者清，十四这一句话算是点醒了胤K。可不就是么，从上辈子到这辈子，别看胤K总是像在欺负胤俄似的，但是明眼人都能看出来胤K对胤俄那也是真的好得不能再好了，按胤K的话说，他家小十只有他能欺负，当然胤K也是完全同意‘打是亲骂是爱’这个理论的。

    然而也正是因为胤K现在对胤俄还跟从前一样好，尤其是胤俄之前‘顶’了克善的一身伤，胤K心疼得连欺负他都不舍得了，所以对胤俄而言，目前的现状根本就没有改变的需要嘛。

    想通了关键性的这一点，胤K立刻在心里草拟出了未来的若干项计划，当然对于意外成功担任了‘爱情顾问’的十四弟，胤K相当热情的奉上了一个熊抱，把十四的瞌睡虫都给吓跑了。激动过后，胤K美美的躺下睡觉了，但是可怜的十四就困意全无数绵羊数到了快天亮才睡着。

    第二天，十三看到哈欠连连的十四的时候，对于十三和胤K在西三所的‘夜生活’再次表示了质疑。当然十三不知道他真正郁闷的日子其实才刚刚开始。。。

    为了让胤俄充分意识到自家九哥的重要性，胤K刻意每天都跟十四腻在一起。一大早胤俄像平常一样来找胤K，却被告知两位‘格格’结伴出宫了，胤俄只好跟同样扑空的十三一起去毓庆宫报道。好容易听人回报‘格格’们回来了，等胤俄和十三到了西三所，得到的却是两位主子已经午休睡下了的消息。到了晚上，胤K倒没有继续躲下去，四个人一起到毓庆宫破坏胤G和胤T的二人世界，但是整顿饭下来胤俄跟胤K连三句话都没说上，十三更是连插嘴的机会都没有。胤T饶有兴致的看着胤K和十四尽情的表演‘姐妹情深’，心里盘算着自己是也去添把火呢，还是只等着小十来求救呢？

    ******************************************************

    转眼到了五阿哥和八阿哥大婚的日子，按说依着皇上从前对五阿哥的重视，两位皇子的大婚规模肯定要差着级别呢。但是胤G过来之后的这不到一年的时间里，五阿哥可是接连的被训斥甚至是禁足，眼看着比他小的六阿哥、八阿哥都各自领了差事，五阿哥还在豪无所觉的混日子。内务府将两位阿哥的大婚议程写了折子递上去，见胤G只是不咸不淡的批了个‘阅’字，内务府的官员们心里也就有数了。

    借着这个机会，胤G也下旨给弘历在世的成年皇子来了一次分封。因为不想太过特殊化，所以只给胤T这位‘三阿哥’封了个循郡王。四阿哥永A同样被封为郡王，而五阿哥、六阿哥、八阿哥都得封贝勒。

    五阿哥出宫之后的府邸并不是新建的，模样也只能算是看得过去，不过五阿哥现在只顾着安慰因为大婚在即整日发脾气的小燕子，根本也没心思去理会别的事情了。

    小燕子虽然不甘心让五阿哥娶别的女人，但是她也没胆量挑战皇上的权威，只好把气都出在了五阿哥的身上。随着大婚的日子越来越近，小燕子对五阿哥的压迫也是愈发的变本加厉。甚至每晚都逼着五阿哥赌咒发誓绝不会碰未来的福晋，否则就不许五阿哥上她的床。

    老话儿怎么说来着，这周瑜打黄盖，是一个愿打一个愿挨。别看小燕子骄横跋扈得让下人们都对她嗤之以鼻，但五阿哥偏偏好似有受虐倾向似的，只觉得小燕子这样是爱他的表现，所以也甘之如饴得很。

    五福晋完颜氏自小跟着阿玛在边关长大，直到十二岁的时候才因为完颜大人的晋升搬到京城居住。原本完颜大人对于自己这个娇惯得不成样子的宝贝女儿的婚事也很操心，门户高的怕拘了女儿的性子，门户低的又觉得亏待了自己的掌上明珠。而万万没想到的是，自家闺女居然会被皇上选中做儿媳妇，这突然掉下来的馅饼直把完颜大人砸得懵了好一阵子。

    当然，回过神来，完颜大人也琢磨明白了其中的一些门道，他这一支在本朝算不上名门望族，皇上的这番做法明摆着是对五阿哥放弃了。不过好在完颜大人也没想过靠着女儿的姻缘占什么便宜，怎么说五阿哥也是个皇子，把女儿给他做个嫡福晋也不算吃亏了。更何况皇上的旨意都已经颁下来，他就是想后悔也没机会了。

    轿帘落下，完颜氏将手里的苹果扔在一旁，掀开盖头透过两旁帘子的缝隙看着街上来来往往的朝着迎亲队伍好奇打量的人们，心里不知在想些什么。等到轿子停下，完颜氏不紧不慢的盖上盖头，捧好了苹果似模似样的端坐好。

    繁冗的仪式完毕之后，完颜氏被喜娘扶着进了新房，坐在床上等着自己那不情不愿的丈夫回来。

    完颜氏的确是性子直爽的人，泼辣的名声也是在京城的贵妇圈儿里传遍了的。完颜氏自己并不在乎这一点，因为她心目中的理想丈夫应该是个伟岸挺拔纵横沙场的勇士英雄。只不过理想和现实总是有差距的，既然是皇上的赐婚，就算为了家中的阿玛和额娘，她也不可能反抗。

    不过完颜氏也不是个认命的人，赐婚虽然不能改变，但是她可以想办法让自己今后的日子过得舒坦一些。在被指婚之后，完颜氏就派人去调查关于五阿哥的事情，甚至自己换上男装亲自跟在五阿哥身后去观察自己未来的丈夫。谁知道就那么巧，完颜氏跟着五阿哥和小燕子一起去了会宾楼，正听到小燕子扯着大嗓门叫嚷着让什么柳青柳红都给她作证‘永琪绝不会碰那个狐狸精’。

    完颜氏在隔壁的雅间里冷笑着掰断了手里拿着的筷子，好个野燕子，一个小小的宫女居然敢骂姑奶奶是狐狸精，好，很好，看来以后的日子不会无聊了，小燕子，你老老实实的洗干净了等着姑奶奶来一根一根拔掉你的燕子毛吧。

    对五阿哥已经有了初步了解的完颜氏，在五阿哥掀开盖头用略带歉疚的眼神看着自己的时候，就已经清楚五阿哥肯定是想给野燕子‘守身’了。哼！既然五爷您有福不愿享，那就让妾身我好好服侍爷您吧。

    喝过合卺酒，其他人都从新房中退了出去，五阿哥刚想对完颜氏说明自己心里只有小燕子一人，所以绝不会碰她，请她谅解，但是脑子却忽然犯起晕来，只感觉到完颜氏的身影越来越模糊，然后就彻底失去意识了。

    将昏倒的五阿哥扒光了扔在地上不理，只丢了条被子在他身上，反正着凉受冻了也是他自己活该。完颜氏自顾自的坐在床上脱下自己一身大红的嫁衣，自嘲的笑了笑，这就是她的新婚之夜啊。完颜氏倒也不恨皇上的安排，能为阿玛和家族做点贡献，她也是甘愿的。而且有了皇上让人给她的那道密旨，完颜氏也用不着太委屈自己。

    到桌子上挑了两块儿点心垫了垫肚子，完颜氏将身上的亵衣解开，想着从前和文秀丫头一起在八大胡同趴房顶偷看的情景，完颜氏用胭脂在自己的脖颈、胸膛和手臂上画上了一些像是情事中造成的痕迹的形状，然后又在脸上扑了点儿白粉，擦去了嘴唇上的嫣红，披散了头发，把自己弄成一幅初次承欢后的疲惫娇弱模样来。最后拿一早准备好的匕首在脚趾上轻轻划了一道，将血迹蹭在床单上。

    一切都完成之后，完颜氏把五阿哥从地上拖到了床上，自己躺进里侧，盖上被子，却故意让身上的痕迹若隐若现的露在外边。

    第二日一早，五阿哥醒来看到自己身旁躺着的完颜氏，眼前的香艳场景让他心里一惊，可是拼命回忆着昨夜的事情，却什么也想不起来。就在这个时候，完颜氏也睁开了眼睛，五阿哥顿时尴尬得不知道该怎么开口，看着完颜氏愣了片刻之后，竟然跳下床抱着自己的衣服跑出了内室。。。

    完颜氏无语的翻了个身，心道怎么像是自己对他一个大男人怎么了似的，见时间还早，就打算睡一会儿再起来进宫去给太后、皇后请安。

    作者有话要说：十三：爷好倒霉T_T 明明是九哥跟十哥‘耍花枪’，怎么爷跟十四的相处机会也木有了。。。

    十四：爷无所谓r(￣￣)q

    小九：么么十三弟，等九哥大功告成之后一定会送个安慰奖给你的～

    十三：能把十四打包送来吗？

    十四：【踢到之】

    小十：发生什么事情了(⊙⊙?)

    十三：四哥TAT

    四四：咳，国事归朕管，家事找小八去。

    八八：小九可是我八爷党的人，十四也算半个八爷党，十三弟你。。。

    十三：四哥，弟弟对不起你了。八哥，弟弟也报名加入八爷党！

    八八：乖～

    四四：|(-_-)| 【将八爷拖走。。。】

（综琼瑶）重生之四八续缘正文 八爷的反攻  
-
    “哈哈，完颜氏可真有点儿意思，这股子狠劲儿连当初的八嫂都比不上呢。”

    胤G下了朝刚走进殿门口，就听见了胤K几人肆无忌惮的笑声。

    “四哥回来了。”胤祥之所以会第一个发现胤G的存在，主要是因为胤K、胤祯两个‘格格’仗着年纪小又跟胤T亲近，直接和胤T挤到同一个榻上窝着去了，胤俄也利用年龄优势厚着脸皮靠过去，但是可怜的胤祥就完全没有位置了。十三爷在心中哀叹道：九哥你就不能放过爷的小十四么。。。

    “嗯，说什么呢？这么高兴。”胤G瞧了一眼缠在胤T身边的三个弟弟，虽然心里不喜自家八弟被别人亲近，可惨痛的事实证明为这种事拈酸吃醋，郁闷的只有自己罢了。

    “咱们安排在永琪那儿的人传回消息了，那位五福晋还真是。。。”胤T说道一半也忍不住又笑了起来，把之前收到的字条递给胤G让他自己去看。

    胤G将字条上的内容大致看了看，也不禁有些黑线。这五阿哥也算是个极品了，即便完颜氏不得他喜欢，毕竟还是娶回来的嫡福晋，难道他真想一辈子为个野燕子‘守身如玉’不成？不过完颜氏倒有点儿手段，也不枉胤G当初给她赐下的那道密旨，左右五贝勒府上的人都是安排妥帖的，只要这笑话不会闹大了，胤G也不介意由着完颜氏去折腾，权当是给兄弟们找点儿乐子看好了。

    “对了，八哥，你跟表妹洞房花烛的时候到底是怎么样的？弟弟当初可是帮你挡下了这些想闹洞房的小不点儿呢，现在总可以透露透露了吧。”胤K忽然想起这件事来，因为他知道自己那位表妹是个什么脾气的人，生怕闹过头了会让他家八哥难做，所以胤K难得收了玩闹的心，连带着小十、十三、十四他们都被胤K给赶出去了。

    听了胤K的话，胤G几人都不由得竖直了耳朵期待着胤T的答案，但胤T却稍稍敛了笑意，隔了半响，才说道：“我饿了，小明子，传早膳吧。”

    见胤T转移了话题，胤K也没有再追问下去，其实上辈子他一直不明白八哥为什么会对表妹那么纵容，他看得很清楚八哥绝不是对表妹动了心，可若是为了安亲王一脉的势力也实在没必要做到那个份儿上，难道。。。

    用过早膳，胤K照旧与十四手拉手一起回了西三所，完全无视了胤俄和十三一脸哀怨的表情。当然在胤俄没留意的地方，胤K悄悄露出了一抹得意的笑容来，照胤俄如今的反应来看，用不了多久，这个呆子就该来向自己表白了，自己是直接答应了好还是再逗他一阵子好呢？

    批完几份奏折，胤G接过高无庸递来的茶盏，在抬头的时候却看到胤T正拿着份折子发呆，连小明子喊他都没有听见。

    “真在想你的小福晋呢？”胤G起身走到胤T身旁，拿走他手里的奏折，见胤T满眼迷茫的看着自己，胤G笑着打趣了一句。

    但没想到胤T却真的下意识的点了点头，回道：“是啊。”

    其实胤T根本没有注意到自己说了什么，他的思绪还沉浸在之前被胤K引起的回忆里呢。或许是胤T隐藏的太好，连亲近如胤K在上辈子都没有发现他对胤G的心思。胤G大婚之后，胤T也算是彻底绝了念想，因为知道自己无论如何也没办法对哪个女子真的上心，那倒不如娶个家世能帮衬自己的更好。于是，原本根本不愿嫁给皇子的郭络罗氏就这样进了胤T的府邸。

    胤T会纵容郭络罗氏的霸道任性，一方面是碍于她的身份，而更重要的是胤T觉得自己始终对她有所亏欠。无论是被康熙骂作‘妒妇’，还是最后让雍正。。。说到底还是胤T亲手将郭络罗氏扯进了这场争斗的漩涡之中，让她成为了牺牲品。

    “唔！”

    胤T还没回过神来，就被胤G压在了椅子上，嘴唇也被紧紧的封住。

    “。。。你做什么？”好不容易夺回了自主呼吸的权利，胤T一边喘着气，一边瞪着身前的这个人。

    “朕不许你想别的女人！”胤G双手钳住胤T的肩膀，让他看着自己的眼睛。

    “傻瓜。。。”胤T低声笑骂了一句，心道爷对不起郭络罗氏还不都是因为你的缘故，你这会儿倒吃起她的醋来了，想起自己上辈子心里的那些委屈，胤T猛地一用力，直接将咱们的真龙天子压在了书案上，顾不得理会那泼洒出来的墨汁还有撞掉的奏折，胤T立刻对胤G上下其手起来。

    高无庸和小明子对望一眼，很有默契的跑去门口把风了。

    胤G因为一时不察才被胤T得了手，但是真的较起力量来，胤T就远不是对手了。

    胤T当然也清楚两人之间的体力悬殊，所以在胤G反客为主的动作尚未成功之前，就威胁道：“弟弟今日只想在上边，四哥若不愿意，就到慈宁宫找你的小妾去吧，弟弟可不伺候了。”

    果然，一句话就让胤G手停在了半空，挣扎也不是，不挣扎也不是，胤T是什么性子的人他已经很了解了，就算这会儿自己占了便宜，之后还不一定会有多少麻烦等着呢。再说，慈宁宫。。。那个女人怎么能跟小八比呢。

    “弟弟会好好的疼爱四哥你的。”

    见胤G没再挣扎，胤T眉眼间的笑意更浓，凑到胤G耳边柔声说着情话，趁着胤G松懈下来的工夫把他翻身压在了桌案上。明明能够挣开禁锢着自己的臂弯，但胤G犹豫了一下，还是放弃了。同为男子，胤T愿意为他做的事情，他也一样可以做到。不过，“小八就准备在这里？”

    “这里不是很好么，还是说四哥更喜欢养心殿的龙书案？”胤T迅速扯开了皇帝陛下的腰带，一边将手探进衣衫里，一边还不忘了调戏回去。好歹是做了一辈子的皇子，谁还没有点儿经验，既然四哥你害得爷无法心无旁骛的跟自己的福晋享受鱼水之欢，这会儿爷可要讨些补偿了。

    等情/欲渐渐上升，胤T把自己和胤G的亵裤都褪了下去，撩起胤G的衣摆，在他腿间鼓捣起来。

    “嗯。。。”刚刚溢出的一丝呻/吟声被胤G立刻打断了，虽说是接受了现实，但是这样的声音连他自己都不好意思再听下去。

    从侧面瞧见胤G闭起嘴巴的模样，胤T笑着将嘴唇凑过去，引着胤G打开了牙关，然后俯在他耳边轻声道：“四哥，别忍着，弟弟喜欢听你的声音。。。”

    随着理智在头脑中的慢慢消失，两人都沉浸在此刻的欢愉之中，渐入佳境。。。

    再次共同攀上高峰之后，胤T终于满足的揽着胤G坐回了椅子上，好在椅子颇为宽敞，又放了软垫，两个人一起坐着也不至于难受。

    “四哥，我喜欢你，只喜欢你。。。”胤T不记得自己有没有亲口对胤G说过表白的话，不过在这一刻他真的很想让胤G知道他们两人之前从来都不曾隔着别人。

    这在‘上位’者也不见得有多轻松，胤T到底身体底子比较差，剧烈运动过后，疲倦感很快席卷开来，话还没说完，就靠在胤G的肩膀上迷迷糊糊的睡着了。

    胤G原本还在反思着自己怎么一个心软就投降了，可听到胤T的这声‘喜欢’，胤G笑着舒了口气，一切都值得了。

    见胤T竟然先睡了过去，胤G在无奈之余也有些心疼，不由得再次怪起弘历和那个不争气的永璋来。屋里的温度虽然还算暖和，不过胤G还是担心胤T睡在这里会着凉。看着桌子上面淋淋洒洒的东西，胤G面色微窘，也不好意思直接叫人进来。只好撑着自己酸软的腰把胤T抱到屏风后的软塌上。

    给胤T盖上被子，胤G也换了身衣服，才吩咐高无庸找人来收拾。因为同以往的情形一样，胤T睡着，胤G醒着，所以无论是高无庸还是小明子，都以为八爷的反攻计划没能实现，又被四爷给吃干抹净了呢。

    底下人的那点儿小心思胤G怎么会看不出来，不过胤G也庆幸自己的威严算是保住了。略微歇了一会儿，胤G就打算继续批奏折，但坐下来之后不舒服的感觉更甚，让他实在没办法集中精神。于是，胤G就派人将胤祥找来做苦力，自己打着哈欠和胤T一起睡觉去了。

（综琼瑶）重生之四八续缘正文 又见故人   

 

    阿里和卓一行人在学习了数日的大清礼仪之后，终于盼到了皇帝的召见。 这么长时间的等待让阿里和卓的脑子也清醒不少，大清朝廷远比他想象的还要强大，自己这个回部首领根本就不被人家放在眼里，但是除了俯首称臣之外阿里和卓也没有第二个选择。

    保和殿内

    阿里和卓坐在胤G的下首位置，一边小心的说着恭维奉承的话，一边悄悄打量着大清的皇帝。胤G为人严肃惯了，单是坐在那里就有一种不怒自威的气势。阿里和卓在心里捏了把冷汗，还好他听了‘含香’的劝告，没有让女儿当众献舞，看皇帝的举止言谈，怎么也不像传闻中所说的贪恋美色的模样，那么自己究竟还要不要将‘含香’献给皇帝呢？

    在来到京城之前，阿里和卓一直是对自己的女儿信心十足的，含香生来就带有奇香，被回部的族人看成天神所赐的奇迹，阿里和卓相信没有任何一个男人能够不为含香所着迷。但是在年氏代替了原来的含香之后，自然不希望进宫去给弘历做嫔妃，所以就用各种各样的理由来劝阿里和卓收了这个心思。阿里和卓虽然不知道女儿怎么忽然变得能说善道了，不过还是被年氏给劝动了一些，毕竟阿里和卓也舍不得宝贝女儿去和那么多女人一起争宠，自己这个远在天山的爹爹也给不了女儿太大的帮助。

    年氏如今既然顶着回部公主的身份，就顺理成章的坐在了太后、皇后、嫔妃、格格们的这一边。虽然年氏在踏进紫禁城之前就在不断的提醒自己，一定不要露出异样的情绪来，可是看到了几张‘熟面孔’之后，年氏还是忍不住有些激动。

    给那高高在上的太后娘娘行礼的时候，年氏心里是很不情愿的。想当初钮祜禄氏无论是身份、样貌还是受宠的程度与她都是没办法比的，可如今人家成了天下最尊贵的女人，而自己却连本来的名姓都不能再使用，今后还不知要面对什么呢。

    年氏对宫廷礼仪自然是十分熟悉的，明白在皇上面前不可随意抬头张望，所以一直等到大家都端起酒杯的时候，年氏才偷偷的瞄了御座上的‘弘历’一眼。可就是这一眼，让她几乎端不稳手中的杯子，感觉到凉凉的酒水洒在手上，年氏才急忙低下头来掩饰自己的失态。

    弘历在年氏记忆中的模样还停留在十三四岁的少年时期，虽然那时候已经隐约能看出肖像胤G的眉眼轮廓，但是因为性格的差异，弘历和胤G这父子俩给人的感觉是很不相同的。可是刚刚看到‘弘历’的那一瞬间，年氏简直以为自己一下子回到了雍正朝。年氏是个女人，所以她对女人的直觉很相信，况且既然她能够变成含香公主，那么雍正爷他。。。

    年氏被自己的大胆猜想也吓了一跳，手里下意识的扯着衣服的下摆，尽量保持着低眉顺目的状态，不让别人注意到自己的表情。

    “含香姐姐？”

    一个糯糯的童声忽然在耳边响起，含香惊得身子都颤了一下，微微抬起头来，就看到个七八岁模样的小格格站在自己面前。

    这个可爱的小格格当然就是咱们九爷胤K了。胤K坐的位置离含香并不远，早就听胤|他们说过回部这个浑身带着香味儿的漂亮公主，向来对美人儿颇感兴趣的九爷不禁忘了自己如今这‘格格’的身份，在宴席上多打量了‘美人儿’几眼。一旁的十四已经是见怪不怪了，但是与胤俄同桌的十三爷就不得不看紧身边的人，免得他家十哥一个冲动做出什么事来就不好了。

    也多亏了胤K这‘审美猎奇’的爱好发作，才意外的发现了含香公主的反常之处。番邦外族的小公主第一次朝见皇帝，紧张一些是很正常的，但这个‘含香’在给太后行礼之后来不及掩藏的神色却让胤K有些好奇，因为那种眼神是很明显的妒忌。如果阿里和卓是想用含香和大清联姻，那么含香应该去妒忌那拉皇后才是，怎么可能对一个老太太有那种反应呢？难道说‘含香’也并不是真正的含香，而且还跟钮祜禄氏有‘交情’，这倒是有点儿意思了。

    “你是？”年氏也是做过额娘的人，对小孩子不由得多了几分好感。

    “我是和安，皇阿玛的六格格。”胤K毫无压力的扮演着天真小姑娘的角色，一边说着话，一边凑到‘含香’身前有些夸张吸了吸鼻子，然后拉桩含香’的手惊讶的说道，“真的有香味儿啊，含香姐姐，你也教教我把自己变香的方法好不好？”

    “六格格说笑了，我身上的香味儿是生下来就有的，没什么方法。其实这也不算个好事，你想啊，别人都可能每天换不同的香粉弄出不同的香味儿来，可我却一年到头只能闻一种味道，很单调的。”年氏原本就是很喜欢孩子的，看到胤K这个‘六格格’，忍不住想起了自己早殇的女儿，态度更是愈发和善了。

    “是么，可是我听人说含香姐姐跳舞的时候还能让把蝴蝶都引来呢，可惜现在是冬天，蝴蝶都睡觉了。要不然含香姐姐多住些日子，等到了春天，就可以表演引蝴蝶的本领给和安看了。”胤K的小手还抓着‘含香’的柔荑不放，甚至说着话还撒娇似的往含香怀里蹭了蹭。

    咱们九阿哥上辈子可是在‘万花丛’中身经百战过的，两番试探下来就确定了‘含香’肯定是个女子没错，当然九爷也为少了一个与自己同病相怜的人表示有些遗憾。而且含香的谈吐态度都不像胤|和胤i之前说的傲慢无知，想来含香被换了灵魂的可能性也是很大的。

    “含香是跟着父亲一起来北京朝拜皇上的，恐怕留不了那么多日子。。。”虽然对遥远的天山一无所知，但年氏还是不希望再回到这个陌生又熟悉的紫禁城里。

    “不要紧，和安可以去求皇阿玛，京城有好多好玩儿的东西，含香姐姐一定会喜欢这里的。”

    年氏还没来得及反对，胤K格格就已经迈着婀娜多姿的小步子走到了胤G跟前。

    “和安给皇阿玛请安！”作为一个从婴儿时期就穿过来的‘格格’，九爷这帕子甩得相当的标准。

    “免礼吧。”胤G心情颇好的笑了笑，这个胤K也就是在人前才会有这么乖巧的一面，招手让‘小闺女’站到自己身边来，问道，“和安有什么事啊？”

    这一派‘父慈女孝’的场面让了解内情的几位爷都默默的抽了抽嘴角。

    “皇阿玛，你让含香姐姐留在宫里住下好不好？”胤K眨着水汪汪的大眼睛看着他亲爱的‘皇阿玛’，当然只有当事人胤G才知道某个混蛋弟弟的爪子刚刚在他腿上拧了一把。

    “和安喜欢含香公主？”胤G一直在应酬着阿里和卓，没有注意到胤K与含香那里的互动，还不清楚胤K这番话是什么意思。

    “是啊，含香姐姐长得很漂亮呢。皇阿玛您看，皇玛嬷好像也很喜欢她呢。”

    胤K这一声甜甜的‘皇玛嬷’直叫得钮祜禄氏有些背脊发凉的感觉，心中不禁想这‘六格格’到底是什么人呢，不过既然人家连‘皇玛嬷’都叫了，钮祜禄氏也不敢驳这个面子，随即附和着笑道：“的确是个标致的姑娘，规矩看着也是不错的。”

    “皇阿玛，不如让含香姐姐到慈宁宫陪皇玛嬷吧，正好还可以跟晴儿姐姐做个伴儿呢。”

    听胤K把钮祜禄氏扯了进来，胤G也就明白他这应该是有了什么发现，既然如此，把含香留下也无妨，反正阿里和卓打的也是这个主意，只不过辈份要改改了。

    “阿里，你可舍得把女儿留下来啊？”

    早在胤K一口一个‘含香姐姐’叫着的时候，阿里和卓就知道想让含香做皇帝妃子的目的落空了，说实话让女儿无名无分的进宫，阿里和卓真的不太愿意，但是皇帝开了口，很显然是没打算给他拒绝的权利，无奈之下，阿里和卓也只好强颜欢笑的谢了恩。

    年氏有些不知所措的随着阿里和卓一起跪下谢恩，重新做回椅子上，年氏看着已经回到自己的座位同另一位格格说话的‘六格格’，心中不免疑惑起来。真的只是巧合吗？皇帝这么听一个小格格的话，又把自己安排去慈宁宫，难不成是发现了什么？

    宴席结束后，年氏留下来与阿里和卓进行短暂的话别，然后由晴格格领着一道去了慈宁宫，被告知太后已经安寝之后，就和晴格格一同在偏殿里歇下了。

    胤K向胤G、胤T几人说出了自己的猜想，对于九爷借着吃豆腐来验证人家是男是女的手法，众兄弟都表示‘佩服’万分。既然‘含香’可能认识钮祜禄氏，那么大约也是胤G的‘故人’。不过胤G自然没兴趣接近‘含香’，这试探的任务就交给尊贵的太后娘娘去完成吧。

综琼瑶）重生之四八续缘正文 眼熟的包子  
-
    令妃的产期将近，被太后和皇后免了所有的请安，在延禧宫里静养。令妃向来不是个安分的人，即使自己不方便出门，但是对宫里发生的事情还是十分上心的。早在阿里和卓进京的时候，令妃就打听到同阿里和卓一起来到北京的还有他的小女儿，据说还是什么天生带有奇香的狐媚子。

    虽说在胤G回来之后，令妃就完全失去了往日的荣宠，可是令妃却没有因此而灰心，一方面她肚子里还有个快要瓜熟蒂落的小阿哥，另一方面皇上也并没有特别宠幸其他的嫔妃。令妃心想，等她再给皇上添个小皇子，皇上的注意力就会转回到自己的身上，然后凭借着自己婉转承欢的本事，一定会把皇上伺候得妥妥贴贴的，到时候，她还是那个宠冠六宫的令妃娘娘，不，或许可以再更进一步。贵妃、皇贵妃、甚至是皇后。。。

    含香的出现无疑是让正做着母仪天下美梦的令仙子担心了一阵子，生怕皇上会看上这个年轻貌美的小姑娘，那她想复宠的机会就更小了。因为皇后体恤她身子不便，所以令妃没能够出席保和殿的设宴，不过她还是派了心腹的宫女悄悄混到近处探听情况。

    令妃半躺在床上，焦急的等待着腊梅的消息。左右也没心思睡觉，令妃就让冬雪把铜镜搬了过来，仔细端详起镜中的自己。不知是不是心理作用，令妃觉得自己最近老得很快，连眼角处都隐约能瞧见细纹了。忿忿的把铜镜扔在一旁，令妃瞪着自己硕大的肚子，若非这个孩子这几个月的折腾，她怎么会这么憔悴。要知道后宫的女人对自己的容貌是最为在意的，花在保养上的工夫是非常多的，她如今还不到三十岁，可是看起来竟比大了自己七八岁的那拉皇后还要老些。

    其实那拉氏的模样在满洲女子中绝对算得上是出挑的，只可惜弘历偏偏对汉家女子更为青睐，再加上那拉氏天生一副直性子，能得着弘历的喜欢才是怪事呢。

    女子的年华果然最经不住时间的琢磨，就算再怎样修饰，也终究比不过那十几岁的年轻姑娘。但是令妃不甘心就这样认命，倘若皇上真的收了那个香公主进宫，那么她就要想想怎么解决掉这个麻烦。

    所谓‘母子’连心，目前仍旧住在令妃肚子里的弘历对于他的小解语花心里的想法十分清楚。每当令妃处心积虑做谋划的时候，弘历都忍不住去狠狠踢着她的肚子出气，非得让令妃结结实实的疼上一番，弘历才肯罢休。

    腊梅面带喜色跑回延禧宫的时候，弘历正在令妃肚子里大展拳脚，直把令妃疼得口里喊着‘小祖宗’告饶。听见腊梅的声音，弘历决定先停下来休息一会儿。腊梅将保和殿那边发生的事情大致说了一遍，令妃这才安了心，既然皇上让那回疆公主去慈宁宫住，又和晴格格放在了一起，显然这辈份就已经确定了。

    紧张的心情放松下来，适才被闹得筋疲力尽的令妃此刻只想好好睡上一觉。但是还没等她躺好，肚子就突然疼了起来，而这种疼法和之前的感觉完全不同，恐怕是要生了。

    弘历听闻疑似自家皇阿玛的现任皇帝没有将那回部的美人儿纳进后宫，还感叹着可惜呢。不知是不是他今晚闹腾的动静太大了，住了好几个月的这个‘房子’忽然变得有些不对劲儿，紧跟着听见了令妃的一声惨叫之后弘历就暂时失去了意识。

    宴席刚散，令妃早产的消息就传了过来。胤G语气平淡的恭送了他的‘皇额娘’回去休息，然后带着皇后一起乘着辇驾前往延禧宫。跟在胤G身后的那拉氏，心里难免有些忐忑不安，照理说一个妃子生产绝没有让皇上亲自前去的道理，难不成皇上瞧着孩子的面子又对令妃上心了？

    胤T这成年皇子自然不可能去后宫凑热闹，见十一十二小包子都是一脸纠结的模样，胤T笑了笑，那拉皇后虽然人不算聪明，但是对养在身边的孩子还是不错的，连作为养子的永w都是真心的在为她担忧。永w的身份倒是很像当年的胤G，不过性子爱好却与胤K那个小财迷如出一辙。不过这样也好，兄弟相杀这种事情，少一出是一出。

    以永w和永D这个年纪，又没经过什么历练，只是凭着以往的经验，本能的认为皇阿玛一到延禧宫去他们皇额娘就很可能会倒霉，但是他们也发现‘皇阿玛’最近已经和从前大不相同了，可是还是会不放心。胤T由着十一十二在那儿琢磨，也没多说什么，皇家的孩子总要自己学着长大的。

    原本该回去阿哥所的胤俄，在一而再的被自家九哥忽视之后，终于有点儿坚持不住了，可眼瞅着胤K和胤祯进了西三所，胤俄也不可能直接冲进去，而同为‘难友’的胤祥也该出宫了，胤俄只好可怜巴巴的到毓庆宫里投奔胤T去寻求安慰。

    胤T一边打着哈欠一边听着胤俄诉委屈，为了说话方便，胤俄直接跟胤T挤进了一床被子里躺着，胤T心里偷笑着希望胤G回来之后不要太生气才好。

    对于胤K的心思，恐怕除了胤俄之外大家都是清楚的，偏偏胤俄的想法始终停留在哥哥弟弟的层面上，抱怨胤K只要十四弟，不理他这个十弟了。胤俄也不是没想过对策，可胤K如今是女儿身，不可能和他住在一起，胤祯也刚刚十岁多一点，离嫁人还得再等两年呢。

    原本胤T还想帮着胤K再逗逗胤俄的，但是实在困得连眼皮都睁不开了，为了能让自己有个安静的环境睡觉，胤T把在宫里养了几个月已经有些肉感的胤俄搂在怀里躺好，在进入梦乡之前友情提示了一句，“明日小十这样去抱抱你九哥，保证什么问题都会解决了。”

    胤俄一头雾水的眨了眨眼睛，抱抱？九哥又不是真的小娃娃，难道让人抱抱就开心了？不过记得上辈子每次打完架，九哥如果还在生气，自己也是又搂又抱的哄他，貌似效果不错。可九哥现在的身份还是跟从前不同了吧。。。

    “八。。。”胤俄还想再说些什么，但是看胤T已经闭上眼睛睡着了，也只好自己研究去了。

    胤G到延禧宫的时候，太医已经侯在外边，接生嬷嬷也早就进去了，大概是有人告诉了令妃皇上驾到的消息，令妃也不再省着力气，而是很有节奏的叫了起来。

    皇后很是不屑的在心里鄙视着令妃的争宠手段，连生孩子的时候都忘不了勾引皇上。不过‘皇上’的表现同过去几次令妃生产时可不一样，不但没有半分怜惜的神色，甚至表情连一点儿变化都看不出来。

    胤G过来可不是听令妃‘唱戏’的，太医已经回禀了令妃这一胎情况很好，虽说早了几日也并无大碍。而且令妃之前已经生过三个孩子，理应是非常顺利的。

    几个接生嬷嬷被胤G派人告知了‘不必顾忌大人’的旨意，所以也不担心令妃会有什么损伤，竭尽全力让孩子尽快平安出生。这令妃倒也真是有本事，感觉到这次的接生嬷嬷手劲比以往都要大，却也没费力气去计较，而是一鼓作气将孩子生了下来。

    ‘新鲜出炉’的十五阿哥被抱到帝后跟前，胤G看了这个红红皱皱的小东西一眼，莫名的觉得有些眼熟，不过转念一想大约是小孩子都长得差不多的缘故吧。示意皇后把小十五接过去，胤G说道：“念在令妃产后身后虚弱，朕特准十五阿哥暂交由皇后抚养。高无庸，派些知事的奴才来守好延禧宫，免得闲杂人等来打扰令妃静养。”

    皇后抱着热乎乎的小包子，直到胤G离开都没回过神来。皇上这是什么意思？把令妃生的孩子给她，还变相的禁了令妃的足？

    回了坤宁宫，皇后虽然心里还是有些七上八下，可看着刚刚‘重见天日’，趴在奶娘身前吃得香甜的‘小十五’，为人母的那片心还是不由得软了下来。

    那拉皇后盯着小包子左瞧右瞧的时候，胤G正瞪着占了自己位置的胤俄恨得牙根儿痒痒。胤俄这会儿也还没睡着呢，无辜的表示是八哥把他抱得太紧，他也没有办法r(￣￣)q

    因为舍不得吵醒胤T，所以胤G只好到别的房间去睡觉。而胤俄被胤G这么一打岔，刚才想到一半的事情又都忘了，只好再重头开始琢磨一遍，直到天亮才迷迷糊糊的睡了会儿。

    如果胤俄听从了胤T的建议，那么胤K明天大概会收到一个顶着两个大大黑眼圈的货真价实的‘熊’抱。


正文 九十的甜蜜JQ   
-
 
    “九哥，九哥，九哥。

    天刚蒙蒙亮，仍在睡梦中的胤K忽然觉得身上猛的一沉，耳边还响起了熟悉的碎碎念声音，迷迷糊糊的半睁开眼睛，竟然看到胤俄睁着一双眼眶泛青的大眼睛趴在自己身上。

    “在做梦么。。。”

    胤K小声的嘀咕了一句，准备忽略掉自己眼前不应该出现的东西，然后继续睡觉。

    “九哥～”

    胤俄见胤K又要闭上眼睛，赶紧提高了音量喊了他一声。其实胤俄也不知道自己想对胤K说些什么，只是真的听了胤T昨晚的建议，一大早就偷偷溜进了西三所，摸到胤K的‘闺房’里，先把他家九哥抱住了再说。

    “小十？”胤K眨了眨眼睛，头脑清醒过来，疑惑的开口道，“你过来做什么？”

    “九哥。。。”

    胤俄把头埋在胤K盖着的被子上，闷闷的出声，对于胤K最近的爱答不理，胤俄心里也觉得很委屈，不知道自己到底做错了什么。偏偏胤T又不肯多教他一点儿，所以胤俄只好除了一句‘九哥’之外暂时什么都不说。

    胤俄在抱住胤K的时候，倒没觉得有什么问题，可是虽然年岁相近却变为女儿身的胤K就被他压得快要喘不过气来了。如果换作从前，胤K肯定会一脚把胤俄踢到地上去，不过现在却是在萌生了这个念头之后马上就被否决了，因为胤K记得自己貌似上身只穿了一个小肚兜。。。

    “小十，你先下去。”

    虽然还没弄清楚胤俄今天为什么会这么反常，不过未免自己被活活压死，胤K只好先开口赶人。

    “九哥。。。”

    胤俄一脸委屈的盯着胤K，果然九哥都不喜欢他了，上辈子小时候他们明明经常同榻而眠的，现在九哥却嫌弃他了。。。

    别看胤K总是对胤俄呼来喝去凶巴巴的，其实他最见不得胤俄这副表情了，心一软，马上把之前冷落胤俄的计划忘到一边去了。

    “怎么了？这么早过来。。。”

    胤K暗中揪着自己的被子，免得一个不小心春光乍泄就不好了。

    “如果不早点儿，说不定九哥又跟小十四出门了。”胤俄的语气哀怨非常，简直像是个被相公冷落了的小媳妇儿。

    胤K眼中多了分笑意，胤俄会跟他来抱怨，是不是说明这呆子终于要开窍了呢？“九哥我如今好歹也是个公主，小十你就这么闯进我房里来。。。唔！”

    看着胤K粉嫩嫩的小嘴扬起一个好看的弧度，一张一合的说着话，胤俄愣了一下，然后立刻身随心动，俯身低头吻了上去。

    胤K在被占到便宜之后，下意识的飞出一脚，在胤俄险些从床上掉下去的时候，胤K才回过神来，伸手堪堪把人拽住，不过，一直小心谨慎保护着的被子却不幸被挣开了。。。

    “呃。。。”

    看到胤K身上如此具有女人味儿的穿着，胤俄才第一次非常直观的意识到自家九哥与上辈子的不同之处。那么也就是说九哥和他不可能像前世那样即使各自娶了福晋也还能做一辈子的好兄弟，如果九哥嫁了人。。。胤俄终于想明白问题出在哪里了。

    “九哥，我不要你嫁给别人。”胤俄神色坚定的搂住胤K的纤腰。。。嗯，肉肉的小腰。

    “公主可不能一辈子不嫁人的。”胤K心道，这回他总能从小十口中听到自己想了那么多年的话了吧。

    “那。。。九哥嫁给我好不好？”胤俄忽然发觉只要自己把胤K娶回去，那就什么都解决了。

    “咱们俩是兄弟。”胤K故作认真的说道。

    “十三弟和十四弟也是兄弟来着，但是四哥已经决定过两年就给他们指婚的。”

    “那是因为十三喜欢小十四，而我们。。。”

    “我也喜欢九哥。”

    胤K的话还未说完就被胤俄给打断了，虽然胤俄说出了‘喜欢’，但是胤K还是觉得这个‘喜欢’和他所想的‘喜欢’不是相同的。

    “小十喜欢你上辈子的福晋吗？”

    “啊？还好吧。。。”胤俄不知道胤K的话头怎么突然转到福晋那里去了，下意识的答了一句，不过看到胤K的脸色顿时沉了下来，赶紧补充道，“但是我更喜欢九哥和八哥。”

    胤K苦笑了一下，怎么还是把他和八哥放在一起，那不还是兄弟么，“如果让你娶八哥呢，你愿意吗？”

    “就算我同意，四哥也不会同意吧。”胤俄想到昨夜胤G看见自己和八哥睡在一起时的模样，心道他可不愿意和四哥抢人。

    见胤俄兜兜转转始终猜不透自己心中所想，胤K也有些气闷，伸手按住胤俄的肩膀把他压在床上，自己跨坐在他身上，居高临下的瞪着他说道：“你究竟明不明白，福晋和兄弟是不同的，如果你没有小十三那种心思，九哥宁可咱们这辈子还做兄弟。。。”

    “九哥。。。”胤俄盯着胤K看了好半响才琢磨过来胤K刚才这番话中的意思，原来九哥是在介意这个啊，胤俄坦然的笑了笑，继续抱住胤K，“不管是哪辈子，九哥都是我最重要的人，九哥喜欢我们做兄弟，我们就做兄弟，九哥喜欢我们做夫妻，那我马上就跟四哥去请旨，让他把九哥指给我。无论怎么样，只要九哥你开心就好。对我而言，九哥就是九哥，从来都没有改变过。”

    “。。。”在听完胤俄的话之后，胤K原本气呼呼的一张脸竟有些哭笑不得了。他还一直以为是胤俄不开窍，其实应该是他太过纠结了吧，就像胤俄所说的，不管变成怎样的身份，他们俩还是跟从前一样，兄弟也好，夫妻也好，本质上并没有变化。

    “啊！”

    趁着胤K在心里大发感慨的工夫，胤俄一个翻身将人扑倒反压了回去，一手抻过被子把自己和胤K都盖上，毕竟是冬天，就算屋子里不太冷，可胤K穿的也实在有点儿少，看着胤K白里透红的小脸儿，胤俄忍不住凑上去亲了一口，笑道：“九哥这些日子一直不理我，就是气我没有把话说清楚，所以，九哥也喜欢我，而且还想要嫁给我是不是？”

    第一次被胤俄当面调戏，胤K很不争气的有些脸红，不过想到自己不能这么快就丧失了主动权，于是，胤K也顾不上自己这一副明显吃着亏的打扮，直接手脚口并用的跟胤俄‘折腾’起来。。。等到两人都气喘吁吁的躺回床上的时候，胤K突然有些后悔，为什么上辈子没有把胤俄‘吃掉’，偏偏一直等到这辈子，身体条件这么不给力，只能是‘被吃’的命q（s_t）q

    早在胤俄从毓庆宫跑出来的时候，胤T就吩咐小明子悄悄跟在他身后，所以胤K和胤俄在屋子里以为没人知晓的这一通闹，其实都已经被躲在门外听壁脚的小明子听了个一清二楚。

    小明子一边搓着冻得有些发红的手，一边听着房里六格格和小世子，哦不，应该是九爷和十爷的动静。慢慢的，那些让人忍不住胡思乱想的话让小明子都不觉得外边天寒地冻了，连耳朵都烫了起来。。。

    “啊，混蛋，谁让你碰那里了！”

    “哎，九哥，我错了，啊，我真的错了，轻点儿，轻点儿，你饶了我吧。”

    “讨厌，下去，不许你在上边！”

    “九哥，淑女一点儿，弟弟在下边跟在上边没有区别的吧。九哥，你就认命吧～”

    “哼！你现在不也是。。。唔，小孩子一个么，这种尺寸，你也好意思。。。”

    “嘿嘿，九哥这是迫不及待了么。弟弟一定快点儿长大，不能让九哥失望啊～”

    “哼！”

    “九哥，九哥！你别不理我啊～”

    “躺好，别乱动了，看你那眼圈黑得像熊猫似的，昨晚做贼去了？”

    “还不是九哥故意不理我，我都愁得睡不着了，哎，九哥你别推开我啊，我只抱着你就好，什么都不做。”

    “嗯。嗯？你的手又乱碰什么地方呢！”

    “不就是兜兜嘛，嘿嘿，九哥穿红色最好看了，不过以后只可以给我一个人看，不许跟小十四一起睡了。”

    “你吃醋啊～”

    “我就是吃醋，十四有什么好的，九哥是我的，是我一个人的。”

    “笨蛋！我现在跟小十四又能做什么，还不是因为。。。算了，先睡觉吧，回头咱们该想想怎么帮十三和十四一把。”

    “嗯。如果每天都能抱着九哥一起睡觉就好了。”

    “你要是不怕被抓到就每天都过来吧。”

    “我才不怕，九哥肯定不会舍得让我被抓到的。。。”

    等房里的说话声渐渐停了，小明子才顶着一张红透了的脸回去跟胤T复命，支支吾吾的把胤K和胤俄的闺房密话大致复述了一遍，胤G和胤T忍不住笑了起来，而小明子那脸上的颜色直到中午都没能褪下来。

‘永璋’娶福晋 文 / 冰心独影 ⊙章节错误,点此举报⊙  |   ⊙更新慢了,点此举报⊙  
-
 
    ‘永璋’娶福晋

    自从早已换成弘历芯子的十五阿哥出生之后，令妃就被胤G以‘产后虚弱’为由禁足在延禧宫里，莫说派人出去，就算是外边的人想递进一些消息来也是万万不可能的。

    令妃到底是一路从宫女爬到妃位上的，心理承受能力不可谓不强，在得知自己辛苦怀胎十月生下的小阿哥被抱去死对头皇后那里的时候，令妃的确是险些崩溃。可是缓了几天之后，令妃慢慢从打击里走了出来，开始思索其中的缘由。

    照皇上的态度来看，应该不会是因为宠爱皇后才让皇后多养个孩子的，那么就是皇上发现她曾经做过的什么事情了？令妃在心里盘算着自己以往暗中动过的手脚，一时间也无法确定到底是哪一桩败露了。不过既然皇上只是让她‘静养’，也就说明皇上并没有掌握住真凭实据，或许皇上还多少念着昔日的情分，舍不得动她？

    为了安慰自己，令妃只好凡事都往好处去想，努力调养着身体，争取尽快恢复到原来的状态，将皇上的心再抢回来。

    十五阿哥的满月正巧赶上年关，皇上照着惯例封笔之后，宫里也是一派新年的祥和气象。在小阿哥的满月宴上，令妃作为皇子的生母没道理不出席，所以令妃就很是花心思的打扮了一番，希望能一鸣惊人，让皇上回心转意。

    弘历在深刻了解到他曾经以为善良美好的令妃的真面目之后，再与直性子的那拉氏接触起来，就愈发的感觉到那拉氏的好处了。就算有十一、十二外加和|、福康安这几个小东西把咱们乾隆爷当成真正的小包子‘欺负’，但弘历还是真心愿意留在坤宁宫里的。

    当令妃含羞带怯、委委屈屈的表达着作为额娘思念儿子的心情、求得皇后的同意把‘十五阿哥’抱在怀里的时候，弘历非常给他这个‘额娘’面子的哭了起来，而且手脚并用的从令妃怀中往外挣扎，等皇后心疼的把他接回去抱着之后，弘历则一派享受状的吐了个泡泡，咂咂嘴睡觉去了。皇后自然觉得这一个月的心思没白花，这孩子与她真生出了几分母子连心的感情，而被弘历摆了一道的令仙子就只有咬牙暗恨的份儿了。原本计划着说小阿哥离不开亲生额娘希望皇上让她抚养十五阿哥的话，也一句都说不出来了。

    这满月宴既是家宴，在座位安排上也就不算太拘束。皇后、嫔妃们跟着钮祜禄氏坐在一边，另一边离着胤G最近的就是胤T。

    胤T之前对十五阿哥这个刚出生的小包子也没怎么注意，不过是被十一十二拽着一起去抖了几次而已。但是刚才看见‘小十五’遭遇令妃的那一幕，胤T发现这小阿哥似乎是故意疏远令妃的，因为他虽然哭闹的厉害，脸上却不见有泪痕，这可不像是一个刚刚满月的孩子能够做得出来的，难道说……

    “四哥，我……”

    胤T端着酒杯向胤G的方向凑近了些，开口想说自己心里的猜想，却突然觉得有一道让他很不自在的视线投射过来，下意识的转头朝大致的方位看了看，却找不到刚才的那种感觉了。

    “怎么了？”胤G见胤T话说到一半停了下来，不由得问道，“是不是身子不舒服？”

    胤T摇了摇头，说了句‘没事’，然后故意挨着胤G更近一些，果然没过多久，胤T终于逮到了之前把目光投向他的那个人。

    含香公主？

    胤T浅皱着眉头，不动声色的打量了‘含香’一眼，倒没有发现什么异常之处。仔细回想起刚才被人盯着的那种不舒服的感觉，似乎是有些嫉妒？记得当初胤K说‘含香’对钮祜禄氏的态度不同，那么就算‘含香’也是还魂过来的人，也应该是雍正朝的旧人吧，为什么会在自己与‘弘历’亲近的时候有这种反应呢？难道说，她发现了现在的皇帝并非弘历，而是胤G？

    正如胤T所想一般，年氏不经意间看到胤G对他身边的‘三阿哥’露出温柔的神情来，即使再怎样克制着自己的情绪，也难免会有些嫉妒。如果这皇帝真的是胤G，这样温柔的模样可是她从没有享受过的。年氏在心底苦笑了一下，她还以为这个男人永远不会有这样的一面呢，原来只是她自己的魅力不够吧，就不知这位三阿哥到底有什么特别之处？

    虽然一时间猜不出‘含香’的身份，但是胤T也对她上起心来。

    说起来年氏在住进慈宁宫之后，一直算得上是谨小慎微，她又不是真正的含香，对什么真神安拉也没多大兴趣，所以在换掉回族服饰的问题上答应得很爽快。平日里除了给钮祜禄氏请安之外，年氏就自己窝在房里看看书、绣绣花之类的，非常的安分守己。

    但就是年氏的行为太过正常，应该说太像个普通的中原之人，一点儿回族的气息都没有，才让胤T更加怀疑起来。所以胤T派人暗中知会钮祜禄氏不用顾忌什么，好好招待试探‘含香’一番，当然钮祜禄氏对此倒也乐意为之。

    有句话叫做‘虽无过犯，然面目可憎’。含香天生一副我见犹怜的祸水长相，再加上与生俱来的奇香，恐怕没有哪个女人能够喜欢。如果现在的皇帝是弘历的话，钮祜禄氏估计还不会有什么反应，但阿里和卓想让含香引诱的可是钮祜禄氏侍奉了半辈子的雍正爷。所以披着‘含香’身份的年氏就非常无辜的被钮祜禄氏给迁怒了。

    这女人折磨起女人来是别有一番方法的，不需要真刀真枪的舞起来，光是一个接一个的软钉子也够年氏受的。钮祜禄氏占着太后的身份，含香这个外族公主自然没有同她对抗的资本。无论是钮祜禄氏让她吃斋、抄经还是跪佛，年氏都得一一忍耐着。甚至钮祜禄氏变本加厉的让年氏接替起晴儿平日的工作贴身服侍自己，年氏也不能有半分怨言。

    不过年氏到底也是当惯了主子的人，哪受得了被人差遣，何况差遣她的还是上辈子她从来都没有放在眼里的熹妃。原本年氏还总记得提醒自己千万不能露出马脚，可时间一长，心里的委屈就越来越压抑不住了。

    这天，年氏在慈宁宫的佛堂里‘替’太后跪经祈福，一边揉着已经跪的酸疼的膝盖，一边忍不住对着佛龛里供着的菩萨抱怨起来。年氏当然不会想到，钮祜禄氏竟会有耐心一直暗中监视着她的一举一动，所以她这番真情流露的话就一字不落的入了钮祜禄氏的耳。

    知道自己折腾了这么久的含香公主竟然是上辈子荣宠在身、趾高气扬的年皇贵妃，钮祜禄氏心里难免有些暗爽。不过既然真相大白了，钮祜禄氏也不敢隐瞒下去，毕竟在她的意识里这位年皇贵妃可是雍正爷的心头肉。

    钮祜禄氏派了人去毓庆宫传信，不过这消息第一时间是落在了胤T手中。

    胤T拿着字条轻轻的念出了声，竟然是她，呵，还真是和胤G有缘分呐，若不是小九横生枝节，说不定胤G就答应阿里和卓把这个‘含香公主’给收下了。

    小明子眼见着自家主子把手里的纸条撕得细碎，脸上还笑得越发灿烂起来，心道估计又有哪个不长眼的人该倒霉了。

    胤G把赐给各宫的福字写完，发现原本坐在一旁看书的胤T已经不在那里了，一问之下才知道胤T去了慈宁宫给太后‘请安’。胤G虽然不清楚发生了什么事情，不过还是赶去了慈宁宫。

    钮祜禄氏见到胤G之后马上屏退左右请安行礼，但是神情比之以往更慌乱了些。胤G顺着钮祜禄的视线看过去，发现桌子上放着一张白纸，上面端端正正的写了一个‘T’字。

    钮祜禄氏虽然对国事朝政不甚了解，但她毕竟生在康熙朝，几位皇子的名讳她还是知晓的。所以当胤T写出这个字的时候，钮祜禄氏自然清楚了他的身份。而这份认知简直比方才识破年氏身份时还要让她惊讶，因为钮祜禄氏很快想到了胤G对‘三阿哥’的种种不同之处，甚至钮祜禄氏还自行脑补出了一整套几乎是不离十的‘真相’来。

    胤G倒不会在意胤T是不是把身份告诉钮祜禄氏，反正在他看来这本来也没什么可隐瞒的。问到胤T过来慈宁宫的目的，钮祜禄氏才发觉胤G还不知道年氏的事情，于是又把发现含香是年氏的过程大致说了一遍。当得知胤T竟然一个人与年氏密谈的时候，胤G才真的不淡定了……

    胤G站在佛堂门口，正犹豫着要不要敲门，虽说这年氏是他上辈子的妃子，不可能跟胤T有什么事情，但是一向占有**极强的胤G还是见不得胤T同别的女人在一起。不过胤G倒也没纠结太久，胤T和年氏就双双走了出来。

    “臣妾年氏给皇上请安！”

    也不知八爷究竟同年氏说了什么，总之年氏在见到胤G之后都没有太大的情绪波动，规规矩矩的请安，起身后也是垂着头站在一旁。

    胤G用略带疑惑的目光看向胤T，却听得胤T用十分认真的语气说道：“四哥，‘永璋’该娶福晋了。” 


 
    鸳鸳相抱何时了

    听到胤G在拉着胤T离开时脱口而出的这个称呼，年氏的大脑瞬间变得空白一片。原来她曾经无意间听到胤G看着福惠喊出的名字指的是……小八，八阿哥，却不是他那没福分的孩子，而是皇八子廉亲王。那么，皇上跟廉亲王之间的关系……

    年氏神情呆滞的站在原地，直到钮祜禄氏走了过来，年氏才像是忽然间压制不住心里的情绪似的，一把抱住钮祜禄氏失声痛哭起来。什么争啊，斗啊的，这会儿都毫无意义了，因为那个让她们争了一辈子的人的心早就在别的人身上了。

    钮祜禄氏原本见着胤G和胤T离开，是想转回来看年氏的笑话来着，可被年氏这么一哭，她也忍不住感慨起来。其实算起来她比年氏要幸福得多，如今她已经贵为皇太后，底下也是儿孙满堂，而年氏却真的是一无所有了。

    等到年氏终于哭得累了，看着钮祜禄氏身上被自己的眼泪弄湿的一片水渍，也有些不好意思，不知不觉间，她们两人之间的感情倒是增进了不少。想起自己方才答应胤T的事情，年氏不由得苦笑了一声，算了，一切都听天由命吧，再坏又能坏成什么样呢。

    话说年氏和钮祜禄氏肿么暧昧了==

    “啊！”

    刚进了毓庆宫的殿门，胤T就觉得一阵天旋地转，身子竟然被胤G打横抱了起来。

    “你……你干什么！”胤T拽着胤G龙袍的前襟，气息不稳的开口质问。

    “朕还想问问小八你想干什么呢？”胤G三步并作两步的走进内室，将胤T放在床上，双手撑在胤T身体两侧，居高临下的盯着他，平日里总是波澜不惊的眸子里泛着怒气和**/火混合的气息。

    “呵～”听胤G连‘朕’这个自称都用上了，就知道他大概是真的生气了，不过胤T倒是满不在乎的笑了起来，原本垂在一旁的手臂抬起来环住胤G的脖子，微微扬起上身来，在胤G的嘴角上轻轻的咬了一口，“皇上可是舍不得你的年贵妃做臣弟的王妃？”

    胤G的兴/致被胤T这明显的挑/逗行为给激得更加蓬勃，捧着胤T的脖颈狠狠的吻上那张总是用话刺儿他的利嘴。直到胤T有些受不住的挣扎起来，胤G才把空气还给他，将手移到胤T的腰侧不轻不重的捏了一把，“小八难道不清楚朕舍不得的人是谁。”

    “嗯……”

    胤T不自觉的呻/吟了一声，暗自恼恨这个对自己身上的敏/感处了如指掌的人。不过，饶是如此，胤T也没忘了继续逞口舌之快，“我好歹还是个皇子，总不可能一辈子不娶继室的，皇上你都得花时间应付应付那些后宫佳丽，臣弟凭什么不能娶个香美人儿回去？永璋从前的府邸稍微小了些，不过扩建一下做郡王府也还可以，明个儿我就让弘昼筹备这件事情去。皇上可要抓紧时间赐婚～”

    听了胤T的话，胤G眼中的不虞之色更浓，原来把这人时时看在眼皮底下都不行，竟然还有这么多心思去想别的女人，“看来朕还是不够卖力啊。”

    胤G一边说着，一边快速的脱起胤T身上的衣服。冬天里难免穿得多些，胤G失了耐性，也不一件一件的拆解，直接用力撕扯起来。

    面对胤G比以往粗暴许多的动作，胤T没有做出丝毫的反抗，而是浅笑着一脸平静的看着胤G，一直看得胤G不得不停在了两人已然‘坦诚’相对的重要关头上。

    “你真要这么做？”胤G粗喘着气息，身下的东西顶在胤T的小腹上已经是蠢蠢**动蓄势待发了。

    不是不清楚胤T心里顾虑的问题，但是胤G宁愿强行压着朝里朝外可能出现的种种流言，也不愿采取让胤T出宫这个最简单有效解决办法。胤G忽然觉得这江山美人之间还真是个艰难的选择题，如果不是放不下肩膀上的重担，他真的很想跟胤T两个人到那江南或是塞北，寻一方净土，安享余生。

    “就算没有你的皇贵妃出现，这件事也不能再拖下去，如今这样更好，既堵住了悠悠众口，又让年氏成了你名义上的儿媳妇，不是美事一桩么。”

    胤T不愿与胤G继续在这个问题上纠缠下去，手顺着胤G的小腹向下探去，悠悠的笑道：“皇上如果还不动弹，臣弟可该考虑要不要活动活动了，上次的滋味也挺不错呢。”

    当然，胤G没有给胤T费力的机会，干净利落的将人‘收拾’得服服帖帖，一番厮磨过后，天色都已经暗了下来。

    “累不累？有没有哪里不舒服？”

    把胤T揽在怀里，感觉他全身软绵绵的靠在自己身上，胤G也意识到今天似乎有些过火了，不过见胤T的脸色还算红润，才没有太担心。

    “没事，再来一次也无妨。”

    胤T嘴硬着不肯服输，但是身体却诚实得很，根本已经连半分力气都使不出来，眼皮都懒得睁开。

    胤G笑了笑，也不去揭穿他的‘谎言’，吩咐人将浴桶抬进房里来，然后抱着胤T一起坐了进去。这浴桶原本就是特别定制的，两个人洗也并不挤，只是身体上的接触免不了多了些。

    胤G对胤T的身体状况一向很在意，自然不舍得让他累着，所以只好尽量躲着点儿，避免擦出火来。胤T虽然有些困倦，但意识还是清醒的，坏心的动了动，被胤G用手制住，才阖上眼睛休息起来。

    所谓熟能生巧，从前向来只有被人服侍的雍正爷经过这么久的锻炼，洗个澡擦个背什么的已经不在话下了。等水温凉了些，胤G就先跨出浴桶，拿布巾擦拭了一番，又披了件袍子在身上。转回头来，却看见胤T正摇摇晃晃的站起身来，身上的水珠还在不断的向下滚落着，唇边带着一丝若有若无的笑，目光炽热的看着自己，张开双臂，朱唇微启：

    “四哥，抱我～”

    即使已经有过过这样的教训，可胤G身体里的那股火还是控制不住的蹿了上来，急急的喘了两口气，胤G才从屏风旁边抻了张毯子把那的人裹好从水里捞出来。

    听着胤T趴在自己肩上闷闷的笑声，胤G无奈的在他脖颈上啃了一口，终究还是没再有什么动作。

    三日后，从慈宁宫传出了太后颇为喜欢含香公主，想让她做自个儿‘孙媳妇’的消息。不久，皇帝下旨将含香公主赐给循郡王为嫡福晋，并且命和亲王承办内务府扩建原三阿哥府为郡王府一事。

    翌年三月，循君王迎娶回部含香公主进府。

    大婚当晚，喜房里的新娘却神不知鬼不觉的换成了本该在养心殿独守空房的皇帝陛下。胤T笑胤G竟这么小肚鸡肠，莫不是想送上门来给八爷做媳妇？胤G依旧明智的用行动告诉胤T究竟谁是相公谁是媳妇。

    接下来的一两年间，每到初一十五，胤G会留宿坤宁宫，胤T也会在王妃的寝殿歇下，不过剩下的大多数日子，皇上仍旧会以各种理由把循郡王留在宫里，毓庆宫俨然还是两人相处时间最长的地方。

    年氏慢慢的也接受了现状，闲来无事就进宫和钮祜禄氏聊聊天说说话打发时间。至于循郡王府里不进新人，连个侍妾都不曾有，年氏倒也不在乎担上个善妒的名声。

    时光荏苒，又是一年春至，某个小格格似乎已经到了能够嫁人的年纪，看来一场真正的喜事就要到来了。

春L途中  
-
 
    春L秋A向来是皇室每年必备的活动，旨在让八旗子弟莫忘先人马背上打江山的不易，当然这也是终日被困在皇城里的皇子阿哥们难得出来‘放风’的机会。除了年岁尚小、至今还没有暴露身份的弘历之外，所有的阿哥都在这次春L的随行人员当中。

    胤T舒舒服服的坐在马车里，反正他这个‘三阿哥’体弱多病惯了，没必要强撑着到外边享受那火辣辣的太阳。胤T的性子向来是喜静的，于骑射上既没有胤|、胤祯那般天赋，兴趣也同样不大，上辈子不过是为了在皇父跟前多表现一些，才宁可被太阳晒脱了皮也不肯示弱的。

    临近围场，永w、永D这两个第一次参加春L的小阿哥也兴奋起来，偏要挤到胤T的马车里来缠着他说话，在一旁插不上嘴的皇帝陛下只好下车骑马去了。

    相对躲懒的八爷而言，某位女扮男装混在随行队伍里的公主就勤快多了。咱们‘四格格’如今已经到了能够指婚的年龄，因为胤祯这两年平日里舞蹈弄枪的锻炼，和嘉的身体早就不似当初那般赢弱，身量也长得比同龄的女子更修长一些。不过说是女扮男装，其实也只是掩耳盗铃罢了，这体质能改变，相貌却是天生的，纵然十四爷眉宇间的英气不减，可这娇滴滴的女子模样恐怕没人会认不出来。好在其他人都知道‘福隆安’的身份不一般，对跟在他身旁这位眉清目秀的‘小侍卫’也不敢多看。

    “累了吧？要不你也去八哥车里歇歇吧。”

    胤祥倒不是看不起胤祯，不过到底是女儿身，体力稍微差些也是正常的，看胤祯一张俏脸红扑扑的，胤祥有担心他太过逞强身体吃不消。

    “不累，爷才不要坐马车呢。”

    和嘉的声音也是胤祯逃不脱的悲剧之一，故而在他时不时口称‘爷’的时候，胤祥都得强忍着笑意才行。

    胤祯这边话音刚落，正好从他们身边骑马过去的永不禁回头看了一眼，永是‘四格格’同母的哥哥，多少熟悉一些，在见到一身侍卫打扮的‘妹妹’时，永也怔愣了一下子。

    “六哥……”

    胤祯见自己被发现了，只好做出一副不好意思的模样来，还俏皮的吐了下舌头，倒是小女儿情态十足。好在永也是个温顺性子的人，知道自己这个妹妹近年来‘活泼’了许多，也没太在意，笑着点了点头，然后就骑马离开了。

    永一走，胤祯马上原形毕露起来，毫无形象的推了推胤祥，喊了句“渴了。”

    胤祥将马上挂着的水囊递给胤祯，颇为无奈的笑了笑，胤祯这伪装变得还真是快，不过真性情的胤祯更加可爱呢。

    趁胤祯把水囊递回来的时候，胤祥抓住他的手，说道：“十四，我们成亲吧。”

    “为什么？”胤祯很无辜的眨了眨眼睛，不知道胤祥怎么没头没尾的冒出这么一句话来。至于被抓住的手，十四爷表示已经习惯了，反正他也从来没有什么男女授受不亲的意识。

    “我喜欢你。”胤祥第N+1次表白。

    胤祯面无表情的抽回自己的手，叹道：“十三哥你这句话已经说了六十六次了，不腻么？”

    胤祥微微怔了一下，旋即又笑了起来，“十四弟你记得这么清楚，那么能不能告诉哥哥要说到多少次才能得到回应呢？”

    “爷喜欢八哥，这个回应怎么样？”胤祯有些着恼自己的一时嘴快，不过貌似胤祥的每一次表白自己真的都记得很清楚呢。

    “十四你自己相信吗？”胤祥早就知道胤祯对胤T已经没了那种心思，只不过是拿胤T做挡箭牌罢了，可是等了这么久，胤祥也不由得有些心急了，想把胤祯的心里话给逼问出来。

    “哼！”胤祯不置可否的哼了一声，倒也没有反驳，毕竟胤祥说的也是事实。可是胤祯实在是跟胤祥顶嘴顶习惯了，就算想要心平气和的说会儿话，似乎也有些困难。

    “唉～”

    见胤祯不出声，胤祥也不知该说什么好，叹了口气，随手揉着坐骑颈上的鬃毛。

    其实胤祯也是典型吃软不吃硬的性子，耍贫斗狠什么的对他都一律无效，反倒是胤祥这一下子没了生气，蔫头耷脑的样子让胤祯心软起来。

    “如果这次狩猎你打得猎物能多我一倍，我就认真回答你刚才的问题。”

    胤祯瞟了胤祥一眼，别别扭扭的说出这么一句话来，见胤祥满面欣喜的转过头来，被他那炽热的目光看着，胤祯更是不自在起来，扬起马鞭狠狠的抽在胤祥的马臀上，看着胤祥被突然惊了的马带出去跑了老远，胤祯才心情颇好的笑了起来。

    胤祥原本听了胤祯的话正喜得脑子里晕乎乎的，所以连带着反应也变得慢了些，待挽住缰绳让马停下来的时候，险些撞到了并行在队伍中间的胤|和胤i。

    “大哥……你没事吧？”

    碍着旁边有外人，胤祥这句大哥是冲着胤i这个‘福灵安’喊的，不过刚想跟胤|也打个招呼，却发现胤|的脸色有些发青，眉头紧皱着似是在忍着什么不适。

    “咳，没事。”胤|假装咳了一声，摇了摇头，不过眉头还是没有松开，额上甚至渗出了一层冷汗来。

    胤i一见胤|的反应，也顾不上搭理胤祥了，拖着胤|的缰绳一起离着其他人远了些，才低声说道：“是不是疼得厉害了？别骑马了，到车里去休息一会儿。”

    “不用。”胤|略微缓了一下，才开了口。原本对着胤i这个害得自己‘坐立难安’的罪魁祸首，胤|是不想搭理的，不过一看胤i满面的担忧神色，心里就算有火也发不出来了。更何况，昨晚那种情况，实在也不能全怪胤i，只能说是贪杯误事。

    原来出发的前一夜胤i这一世的阿玛傅恒又向他提起了婚事的问题，胤i只好来胤|这里躲清静顺便寻求‘安慰’。结果两人你一杯我一杯的都喝了不少酒，然后自然顺理成章的在床上大战了一百回合。偏偏胤|和胤i都在伴驾的名单之中，也不想临时告假，所以胤|只能强忍着那种难以启齿的疼痛骑在马上，刚才被胤祥冒冒失失的一冲撞，疼得他险些痛呼出来。

    “别逞强了，看你脸色都差成什么样了。”胤i第一次开始后悔自己不顾后果、随性而为。

    胤祥又不是真的没经过人事的少年，从胤|和胤i的表现中自然看出是怎么回事了。知道自家大哥肯定是好面子不愿示弱，所以也没再多说，而是骑马向前跑了一段，来到胤T的马车前，示意趴在窗边看风景的永w把胤T叫过来。

    胤祥跟胤T隐晦的交代了几句就离开了，没多会儿，胤|就接到侍卫传话，说是‘循郡王’让‘海兰察将军’到车上去有事相商。

    胤i想到刚才跑了一个来回的胤祥，笑了笑，心道这小子还真是个心细的。胤|自然也明白其中的缘由，脸上不自然的红了一下，没理会在一旁闷声偷笑的胤i，跟着侍卫去了胤T的马车上。

    胤T见胤|动作有些僵硬的坐在他特意吩咐人准备的软垫上，原本是想着机会难得打趣胤|几句，不过担心有永w和永D在这里，胤|面上挂不住，所以寒暄过后，胤T就把话题引到了带兵打仗的趣事上，胤|倒是不乏哄孩子的经验，两个小家伙也听得津津有味的。

    临下车的时候，胤T经过胤|跟前，小声的凑到胤|耳边说道：“希望回去的时候能换太子二哥上车来歇着，大哥要加油啊～”

    因为心里纠结着胤T的话，所以直到晚上在营帐里休息的时候，胤|都没再给过胤i一个好脸色。胤i原本就心中有愧，借着上药的工夫也殷勤了一把，费了好大的劲儿才把胤|哄好。不过太子殿下却没想到胤|这次是‘明修栈道，暗渡陈仓’，反攻大计已经在筹划之中了。 

偷情   
-
 
    一早有先头部队在围场准备好了营帐，一切都收拾妥当，御驾到达的时候已经是傍晚时分，胤G下令让所有人各自回营休息，养精蓄锐等待明日大展身手。

    用过晚膳，皇上那里传了旨意让随行伴驾的齐常在去侍寝。得着信儿的时候，小明子正在伺候胤T宽衣，忍不住嘴快的说了句“主子，咱们这儿的灯是不是该熄了？”

    胤T佯怒着瞪了他一眼，笑骂道：“真是胆儿肥了，连你主子都敢打趣！”

    话虽这么说，胤T还是默认了小明子的‘请示’，熄了灯，自己在床边坐下，让小明子到门口守着。果然，没过多会儿，一个熟悉的黑影儿就摸了进来，坐到胤T身旁将人抱住。

    胤T推了他一把，说道：“先把衣服换了去。”然后自顾自的掀开被子钻了进去，虽然已经是春天，但夜里还是有些凉，这没被暖过的被子让胤T忍不住打了个寒颤，不过很快就有个天然的人肉暖炉靠了过来，胤T自然也不客气的‘取暖’了。

    “小八这么心急么？”这来人当然是本该在自己的帐子里宠幸美人儿的胤G无疑，感受到胤T颇为‘主动’的动作，胤G的手也愈发不规矩起来。

    胤T闻言赶紧向后挪开一点儿，也不敢再乱动了，若是这会儿让胤G得了逞，明天他岂不是连打猎的机会都没有了，大哥的前车之鉴还摆在那里呢。

    “皇上如果有那个心思，还是去找你的齐常在吧。”话一出口，胤T自己都觉得有些酸，不过这醋实在吃得挺没道理的，不由得笑了笑，“四哥你这偷梁换柱的把戏还玩儿上瘾了？”

    “民间有句俗话叫‘妻不如妾，妾不如偷’，可见这偷偷摸摸也别有一番滋味呢。”胤G一边说着，一边把手探进胤T的衣服里吃起豆腐来。

    “可这偷不是比不上偷不着么，爷是不是该直接把你赶出去才好？”胤T没好气的抓住胤G的手阻止他的动作。

    “小八当真舍得？”胤G笑着再次将胤T搂紧，说话间温热的呼吸喷薄到脖颈间，引得胤T不由得缩了缩脖子。

    “……舍不得。”突然间心里忍不住有些感慨，胤T连一贯的毒舌都放弃了，难得这么直白的坦诚心迹，“回头想想，这几年的日子真是过得太舒坦了……”

    胤G知道胤T向来心重，这种患得患失的感觉自己都难免会有一些，就更别说是胤T了。不过上一次听胤T说这话大概已经是两三年前的时候了吧，看来至少胤T心里的安全感已经比当初多了很多了。

    “不要回头去看，我们还有十年、二十年、甚至一辈子的时间要在一起的……”胤G的嘴唇贴在胤T的耳畔，一字一句的将这承诺，或者是约定的话说给胤T听。

    借着帐外透进来的昏暗光亮，胤T转过头来盯着胤G漆亮的眸子，竟不由得看的痴了，微微扬起自己的下巴，贴上胤G的唇，动情的吻了上去。

    直到彼此的呼气都慢慢的急促起来，胤T才忽然记起方才的顾虑，不想真的在围猎的第一日就被迫歇在营帐里动弹不得，连忙将两人之间拉开了一些距离。

    “唔……不闹了，弟弟明天还想骑马呢。”明显感觉到胤G的意犹未尽，胤T不得不先服了软。

    听出胤T语气中的告饶成分，胤G心情不错的亲了亲他的嘴角，好脾气的说道：“先放过你这次。”

    胤T喘着气躺好，适时的转移了话题，“十四晚上不会是跟十三住在一起了吧？”就算是‘福隆安’这样的身份，作为侍卫，也没有单独住一个营帐的资格，那么十四……

    “应该是吧，怎么，小八还怕他们会出事不成？又不是真的什么都不懂的小孩子。”

    胤T笑道：“四哥你当然不担心了，就算真的出了事，吃亏的也不是你的十三弟。”胤T对胤祥的吃味儿简直是习惯成自然了，不过反过来看，胤G要担心的对象可是有胤K、胤俄、胤祯三个人呢，谁更悲剧一些就可想而知了。

    “你觉得小十四像是会吃亏的人吗？”胤G还真是不担心，这十四虽然看起来是个直性子的人，但是论起心里的弯弯绕可比十三要多不少，否则十三也不至于拖到现在还不能抱得美人归了。

    “可他现在到底是女儿身，总归是不太方便的。”胤T还是更偏心自家‘妹子’一点儿，“十三没来找过四哥给他们俩指婚？”

    “圣旨早就备好了，不过十三还没有哄得十四松口。”胤G在心里感叹了一下，其实十四不见得对十三没意思，只不过依着他那别扭性子，让他亲口承认可不太容易。按着胤G的想法，倒不如直接把十四绑到洞房里，有什么话他们两人再慢慢‘说’去更好。（四爷您真是‘行动派’的r(￣￣)q）

    被两位好哥哥惦记着的胤祥和胤祯那里又是什么情况呢？

    “十四？睡着了吗？”

    头一次享受到‘美人’在怀的幸福，胤祥自然是很难入睡的。原本以为胤祯就算答应和他在同一个营帐住下，也肯定是把自己赶到地上去睡的，没想到自己只是不抱什么希望的要求了一下，胤祯居然真的同意两个人一起睡在床上。但是，胤祯这毫不在意的做派让胤祥几乎以为回到了康熙朝兄弟间偶尔有过的抵足而眠的时候呢。话说胤祯是对他太过放心还是根本就没意识到自己是女儿身呢？

    “嗯，睡着了。”

    胤祯迷迷糊糊的回答让胤祥顿时有些哭笑不得，睡着了还说话……

    因为是背着身子的缘故，所以胤祥看不到此刻胤祯脸上竟是露出了一抹奸计得逞般的狡猾笑容。感觉到身旁那人不断的翻来翻去的动作，胤祯不由得在心里偷笑起来，九哥的办法还真好，自己装着若无其事、大大咧咧的模样安心睡着，就足够让胤祥心痒难耐的了，而且以胤祥的性格，肯定不会做出什么不轨举动来的，哈哈，真是太有趣了。

    “咳。”胤祯故意清了清嗓子，做出一副被胤祥吵得睡不踏实的样子来，不满的说道，“怎么还不睡？”

    “十四……”胤祥的语气有些哀怨，“你就对哥哥我这么放心，真当哥哥是柳下惠啊？”

    “唔？”胤祯好像没听明白胤祥的话似的，动了动，转过身子来，原本这临时搭出的床铺面积就不算宽敞，即使是盖着两床被子，胤祯这一动弹，身后散开的头发还是贴着胤祥的脸颊扫了过去，“又不是没一起睡过，那会儿在额娘那里，我们不是……”

    胤祯这话还未说完，就觉得嘴唇上有一片温热的触感，顿时噤了声，发觉自己脸上烫得厉害，更是连大气都不敢喘，心里暗暗抱怨着，九哥你不是说十三不会趁机占爷便宜的么，这回吃亏了怎么办RnQ

    其实胤祥也是一时冲动才有了偷香的举动，眼见着胤祯没有动静，立刻心道糟糕，打起精神防备着胤祯一个不高兴把自己踢下床去。

    不过胤祯倒没有如胤祥所想那般，既然他今晚的策略是以静制动，那么自然不能在这么关键的时候露了马脚，于是就强作镇定的隔着被子踹了胤祥一脚，继续转回去‘面壁’，嘴上没好气的说道：“再胡闹就给爷滚出去，睡觉！”

    胤祥自己在那儿琢磨着胤祯这番表现的隐含意义，是生气了还是害羞了？而胤祯更是在心里默数了无数只羊才终于摆脱了面红耳赤的状况，慢慢睡着了。

    当然，第二日醒来的时候，两人都同时发现了对方眼底淡淡的青色，尴尬的各自转头整理梳洗，然后一起出了门。 

林中漫步 
-
 
    在胤G这个皇帝射中第一头鹿之后，众人也纷纷策马四散开来在狩猎区内寻找猎物，大都是想在皇帝面前露个脸，讨个好彩头，当然也有胤祥这个为了某人昨日说的‘两倍猎物就回答问题’的承诺准备拼命的。

    胤G和胤T并骑走在前头，负责保护他们的侍卫都只是远远跟着，对于‘循郡王’与皇上不分尊卑的做法，众人都十分聪明的选择了视而不见。

    胤T虽然昨晚嚷着想打猎，不过也实在没有好体力追着那些跑得快的梅花鹿什么的去打，让马随意的小跑着，看见兔子獐子的就射上几箭，左右他也不需要成绩来撑场面。胤G这两辈子打猎也打够了，又不是真的有多大兴趣，所以也就跟着胤T一起不紧不慢的闲逛着。

    这皇帝没有开口，其他人自然不敢太往跟前凑，所以胤G和胤T所在的地方还比较安静。忽然听到一阵马蹄声，两人下意识的转头看过去，原来是胤祯和胤祥一前一后跑了过去，可怜的胤祥这辈子似乎是摆脱不了追着他这个十四弟的命运了。

    见胤T神情一派轻松的模样，胤G问道：“你不是向来挺关心十四的么，难道不担心他嫁不出去。”还是那句话，皇帝的女儿虽然不愁嫁，可这公主是十四爷，恐怕除了胤祥之外也没人敢娶了。

    “四哥可以试试给十三指个别家的姑娘，看十四会不会打到养心殿去跟你拼命。”胤T笑了笑，其实他还是挺喜欢看十四欺负十三的，怎么说也算是‘八爷党’战胜‘四爷党’的实证吧。

    “十四当真对十三动心了？”胤G有些疑惑，难道朕看得这么紧，小八还有单独跟十四谈心的机会，居然这么了解十四心里的想法。

    胤T对胤G这小心眼儿的程度早有认知，已经是见怪不怪了，“四哥莫忘了公主所里还有个‘密探’呢。”

    原来胤K在和胤俄两人甜甜蜜蜜之后，也发起善心来，想帮十三十四这对儿早日终成眷属，当然也是因为上辈子哥哥弟弟大婚参加多了，可嫁‘弟弟’却是头一回，一定有趣得很，而且胤K很明白自己跟小十四是一样的命运，花轿盖头什么的肯定是少不了的，那么提前看咱们大将军王演练一次积攒积攒经验也是不错的。

    虽然胤K在胤俄那里信誓旦旦的保证了不再跟十四那么亲密，但是关起门来，九爷依旧是‘四格格’屋里的常客，反正只要不让胤俄知道就好了。借着身份的便利，胤K终于发现了十四私藏起来的秘密盒子，玉佩的典故或许胤K并不清楚，但是那个泥娃娃还有一大堆各种各样的小礼物很明显都是胤祥这几年陆续送给胤祯的。胤K很不厚道的在八爷这里打起了十四的小报告，对于十四这当面不屑一顾背后小心收藏的别扭性子很是笑话了一番。

    胤K因为在忻贵妃的忌日去庙里拜祭了一下，很不幸的染了点儿风寒，所以连带着胤俄两人都没有跟来西山围场。不过临行之前，胤K还不忘嘱咐八爷要注意着十三十四那边儿的动态，有好玩儿的事情回来一定得告诉他。

    听完胤T的解释之后，胤G也有些哭笑不得，十三弟啊，四哥真的不是不想帮你，可谁叫你喜欢上这么个别扭的孩子呢。其实对于十四这个弟弟，胤G心里的感情是最为特殊的，上辈子碍着德妃的缘故，兄弟俩弄得像仇人一样，这辈子阴差阳错的成了‘父女’，胤G也不知道该怎么和他亲近。所以虽然有点儿对不住十三，胤G也还是打算由着十四去闹腾了。

    “对了，好像一直都没瞧见五阿哥，我记得头回来围场的时候那主儿可是相当出‘风头’的。”

    因为这个泼辣非常的完颜氏的缘故，胤T被几个弟弟翻出不少上辈子‘惧内’的糗事来，所以干脆不再理会那五贝勒府上的事情了，这会儿也是突然想起还有这么个人的。

    胤G想了想，好象是有这么个事儿来着，不过那郭络罗氏胤K他们能打趣，但胤G却不敢在胤T面前提起，免得勾起什么不好的回忆来。所以有了消息也就没跟胤T说。

    其实自从令妃都被胤G长期无视了之后，永琪就算再没脑子也意识到了危机，他倒是上折子求胤G给他个差事来办，胤G念着好歹是自己的亲孙子，就网开一面，没想到永琪在礼部办的头一件事就出了差错，说白了就是因为他改不了以往骄傲自大处处高人一等的做派，不把别人放在眼里不说，特立独行又没有经验能力，最后还是让永给救了场。自此之后，胤G也对他彻底放弃了。

    当初将完颜氏指给永琪做嫡福晋，也是为了顾全皇家脸面，免得五贝勒府被一个野丫头当了家，所以胤G不但给完颜氏家里做出补偿，还默许了完颜氏在贝勒府中的许多权利。

    两年的功夫，完颜氏表面上维持着和五阿哥之间的和平共处关系，但暗中不知整了小燕子多少回，不过永琪手里连个合用的人都没有，自然不可能查出什么了。许是完颜氏折腾够了，就故伎重施，在永琪‘歇’在她房里后的两个月传出了喜讯，没过多久，又设计着小燕子害得福晋‘小产’。原本完颜氏打算利用这个罪名结果了这只野鸟的命，谁知道小燕子倒是命不该绝，竟真的被查出有了身孕。

    完颜氏一反常态，十分大度的饶恕了小燕子，还好吃好喝的供着她安胎，直到月前，小燕子腹中胎儿瓜熟蒂落，生了个白胖的小阿哥出来，但是这母亲却因为产后血崩施救而亡。自古女子生产就是一只脚踏进了鬼门关，任谁也找不出破绽来，最后这刚落生的孩子自然就交由完颜氏抚养，至于小燕子根本到死都连个名分也没得上。

    说来这永琪倒真是个情种，即使小燕子没资格由贝勒府操办丧事，但永琪也一身素衣闭门不出为他所谓的‘亡妻’守起孝来。

    胤G只吩咐完颜氏好生养着五贝勒的独子，不必理会永琪。完颜氏当然也没兴趣关心永琪的死活，让府里的下人们一如往昔的伺候着就是了。

    从表面上看完颜氏这辈子像是守了活寡，但比起那些个不受宠甚至被丈夫冷落遗弃的贵女们不知好了多少。如今没了生事的人，又有个记在自己名下的孩子，不管永琪是不是会继续消沉下去，完颜氏也不会在乎了。

    “还真是朵奇葩啊……”胤T在听过永琪的光荣事迹之后，非常由衷的感叹道。

    胤G没有搭腔，毕竟有这么个孙子也够让他丢脸的了。他们刚才选择的路线比较偏，这会儿不知不觉的已经出了围猎区，身边也不再是郁郁葱葱的密林。两人在溪边下了马，找个块平整干净的石头坐了下来。

    身为皇子，从小的站立坐姿都是用心学过的，礼仪规矩什么的几乎已经刻进骨子里了。所以胤T现在这毫无形象倚靠在自己身上的放纵模样是胤G几乎从未见过的，不过这人半眯着眼睛的表情倒真是有点儿……引人犯罪。

    胤G这边刚想动点儿歪心思，胤T那里就悠悠的开了口：“在宗人府里的那几个月，我才知道这外边的蓝天白云原来竟是那么的金贵。”

    这辈子两人似乎从没有谈论过这个话题，胤T被囚禁之后过着什么样的日子，其实胤G是清楚的，不过一时间他也摸不准胤T究竟想说什么，所以暂时保持了沉默。

    “四哥知道弟弟我的性子还算是喜静的，纵使如此，整日无所事事也很是磨人，真不知大哥是怎么熬了二十六年的。”胤T睁开眼睛，起身向前走了几步在水边蹲了下来，用手随意拨动着清澈的河水，“重生一世，咱们兄弟几人或多或少都有了改变，太子殿下爷从前是高攀不起，而大哥却算得上是看着我长大的，熟悉程度自然比旁人多一些，现在的大哥比起前世来真的变了很多。别看大哥跟太子二哥的相处模式与上辈子大相径庭，但是只有看他们‘打情骂俏’的时候我才会觉得大哥那些被时间磨平的性子又浮现出来了。”

    胤G依旧没有出声，不过胤T好像也并不在意，继续说道：“难得他们那对冤家这辈子能和平相处，做弟弟的当然要鼎力支持才是。大哥如今的身份没有家族的拖累倒是自在得很，可太子爷那边似乎就有点儿麻烦了……”

    见胤T回过头来笑意盈盈的看着自己，胤G终于知道前边这一大通感慨是缘何而起了，不过他们两人之间用不着这样的，“傅恒逼着‘福灵安’娶亲是不是？小八这是应了大哥来当说客让朕去做白脸。”

    “倘若大哥和二哥想不开私奔了，四哥不是少了两个能打仗的小将军么。”其实胤G倒还真是冤枉了胤T，这件事并非胤|提起的，而是胤祥偶然在家里听他的‘阿玛’‘额娘’说起来的。

    俗话说清官难断家务事，‘福灵安’的婚事问题由他这皇帝出面对傅恒说自然最有效，不过还是颇为尴尬的，可胤T难得开口说情，胤G也没有不答应了道理了。

    两人正说着话，忽见一个侍卫骑马跑向这边，在离胤G不远处下了马，单膝跪地回禀道：“富察侍卫在围场受了伤。” 

密林遇险 文 / 冰心独影 ⊙章节错误,点此举报⊙  |   ⊙更新慢了,点此举报⊙  
-
 
    胤i和胤祥这辈子的身份都是姓富察的，不过这‘富察侍卫’指的自然是‘福隆安’，也就是胤祥了。明明不久之前才看着人从眼前经过，怎么一会儿的工夫就出事了呢？让过来报信的侍卫详细说了情况，得知胤祥已经被送回营帐救治，胤G和胤T也赶紧骑马回营。

    因为胤G二人走的比较远，回去的时候今日的围猎也差不多都结束了。守在帐外观望着的高无庸见着主子们回来了，急忙把他们迎了进去。好在高无庸是知道十四爷女扮男装的情况的，所以出事之后，除了太医和小明子之外，没有让其他人靠近过这里，十四这才免去了暴露身份的危险。

    掀开帐帘，就看到十四坐在床前，一手支在床沿上，大概是倦了，头一点一点的打着瞌睡。而躺在床上的胤祥脸色看起来有些苍白，不过睡得勉强还算安稳，也不知情况究竟怎样。

    天色已经渐渐暗了下来，担心十四睡在这里会着了凉，胤T走过去轻轻拍了拍他的肩膀。十四条件反射的惊醒过来看向跟前的胤祥，在确定他没有什么事情之后暗暗松了口气。然后这才注意到身旁站着的胤G和胤T，有些不好意思的笑了一下，示意他们一起到旁边坐下来，说起了今天这场意外发生的经过。

    虽然是皇家专用的围猎场，平日里有专人圈养和保护的一些比较温和的动物，以供主子们消遣。不过为了保留狩猎的真实乐趣，在过了标识的边缘线之外的地方，还是有不少凶猛的猎物存在的。

    胤祯既然放出了话，要跟胤祥比上一比，况且输了是要以‘真心话’做赌注的，所以自然比平日里更加认真。两人骑着马在林子内转了几圈，貂啊獐子啊什么的倒是打到不少，但是连个大点儿的猎物的影子都很少见着，不免略显无趣了些。所以胤祯就提议往远处走走，因为上辈子打猎的时候他们常做这种事情，胤祥也没有反对。

    密林里的好些动物都隐藏得比较深，不过把猎犬放出去之后，没多会儿，许多大点儿的动物都跑了起来。胤祥和胤祯忙着搭弓射箭，别看胤祯如今是个女儿身，经过这几年坚持不懈的练习，再加上大将军王本身在骑射上的造诣，恐怕一般男子都是望尘莫及的。只可惜胤祥这个‘拼命十三郎’同样也是兄弟中擅长弓马的一个，此刻又占了臂力和体力上的优势，收获可就要比胤祯丰富了。

    胤祥现在虽然不是皇子，可毕竟是皇帝跟前的红人，不用像一般的八旗子弟那样自己带着猎物，后边自然有人给他和胤祯善后以及计数。

    眼见着胤祥遥遥领先于自己，胤祯这不服输的脾气也上来了，连跑得欢势的梅花鹿都不屑理会，想着一定要打个大家伙来充充场面。

    胤祯拿着马鞭驱赶猎犬往林子深处跑，有两只猎犬像是突然有了发现似的狂奔起来，胤祯眼前一亮，也立刻策马跟上。胤祥听见马蹄的声音才发现胤祯快要跑得没了踪影，赶紧追了过去，而后边的人却因为忙着拾捡猎物慢了一步，暂时失去了方向。

    随着猎犬在一处山洞前停了下来，胤祯勒住缰绳，在周围的地上看了看，果然有脚印，从这脚印大小和泥土凹陷的状况来推测，应该是只身量不小的熊。

    因为这一认知，胤祯也不免兴奋起来，前两年年岁小，围猎自是没他的份儿，上一次碰到这种过瘾的大家伙都是上辈子的事情了。

    猎犬在洞口喧嚣挑衅着，里面很快就有了动静，胤祯从马上的箭筒里抽出一支箭来，拉满了弓弦对着山洞瞄准，虽然听着里面那畜生的步子声有些不合常理的轻便，但是因为脚印的发现先入为主，所以胤祯这会儿也没顾得上多想，在看到一个黑影走出来的时候，手里的箭就‘嗖’的一下射了出去。

    正中眉心。

    随着轰然倒地的声音，胤祯这才看清了自己射中的猎物，心道不好，竟然是只小熊！外边的脚印肯定不是属于它的，那么……

    仿佛是在验证胤祯心中冒出的担忧，胤祥赶过来看到胤祯和小熊尸体的同时，一阵凄厉的嘶吼声就让两人□的坐骑都惊得扬起了前腿。

    这头身体粗壮肥大、双目通红的黑熊恐怕就是被胤祯误杀的这只小熊的母亲了，俗话说‘为母则强’，这个道理在动物身上也同样适用，眼见着自己的孩子被杀，母熊发出的哀鸣声中蕴含着嗜血般的狂暴气息，陡然间几乎压得人喘不过气来。

    竭力控制着躁动不安的坐骑，胤祯和胤祥对视了一眼，这个时候逃跑肯定是不行的，马匹的脚力虽好，可也抵挡不住黑熊的爆发力，恐怕只要转过身子去，就立刻成了熊掌下的亡魂。两人如果分开跑，必定有一个是安全的，可他们不需要浪费时间来推让，也清楚对方都不会舍自己而去的。为今之计，只好先发制人，凭借两人的力量争取最大程度削弱黑熊的战斗力，然后再做图谋。

    胤祥和胤祯到底是两辈子的兄弟了，默契自然不在话下，只一眼就明确了彼此的意图，同时迅速的朝着黑熊的身体射箭。只可惜被激怒了的母熊速度和力量都惊人的强大，壮硕的身躯敏捷的闪躲着，飞来的箭矢只射中了无足轻重的部位。因着黑熊本身的厚重皮毛，这点儿伤根本就没有太大杀伤力，反而让它更加愤怒了。手掌拂掉身上插着的箭羽，母熊前脚伏地直直的朝着胤祯所在的方向冲了过来。

    因为认准胤祯是杀死自己孩子的凶手，所以母熊的全部注意力都放在了胤祯身上。眼见躲不过去这蓄足了力量的一扑，胤祯猛地勒紧马缰，让马在受力之下扬蹄站了起来，就在坐骑活生生的受了黑熊一掌轰然倒地的一瞬，胤祯借机翻身落在地上，快速的向着最近的一棵大树狂奔过去，迎着黑熊的掌风几步就爬到了树上。

    这一连串的动作也不过是片刻的工夫，不会爬树的黑熊正奋力的抱着树干狠命的摇了起来，树干再粗也禁不住这般摇晃，没几下就摇摇晃晃起来。

    胤祥知道以这个方位和距离根本无法用弓箭给黑熊致命的一击，但是危急关头，胤祯的性命在他眼中比自己的生死更加重要。胤祥接连两箭射向黑熊的头部，虽然均被挡开了，不过总算引得黑熊看向他这边。胤祥作势扬起手中的弓箭瞄准地上躺着的小熊，果然不出所料，那黑熊不忍死去的孩子再受伤害，放弃了对胤祯的攻击，回身扑向胤祥。

    胤祥的坐骑同样没能逃脱筋骨尽断的悲惨命运，借着马身阻隔的机会，胤祥将手中握着的三支箭一下子猛插进黑熊的胸口。那黑熊受了重伤，吃痛之下，一掌拍出，虽然胤祥已经尽力避开头颈的要害之处，但肩头还是被利爪扫过，顿时血红一片。

    这一击的余力仍旧让胤祥狠狠的摔在地上，来不及理会胸口令人窒息般的钝痛，胤祥立即拔出之前藏在身上的另两支箭插向黑熊的眼睛。但是因为失血的缘故让胤祥身上的力气大量流失，这一下明显比方才慢了许多，没有取得预期中的效果。

    就在巨大的熊掌几乎要贴上胤祥的时候，黑熊忽然发生了一声惨厉的痛吼声，定睛看去，它的颈上深深的插了一支箭，而那箭几乎只露出了箭尾，即使是这样的距离，也足见力道之大了。

    趁着黑熊垂死挣扎的工夫，刚刚超水平发挥射出了一箭的胤祯赶紧抱着胤祥的身体一起翻滚着撤离了一段距离，若是再慢一步，恐怕胤祥就要被这庞然大物给压得面目全非了。

    “你……要不要紧？”

    胤祯用手臂撑着身子坐了起来，大口的喘着气，方才要在不引起黑熊注意的前提下挪过来，精神一直是高度紧绷着的，再加上最后那全力施为的一箭，胤祯这会儿全身像是一下子脱了力似的绵软，因为太过用力连虎口都被震出了伤口。

    “没……咳咳咳……”

    与胤祯相比之下，胤祥的情况似乎更加不容乐观，不只是肩膀上仍在血流不止的抓伤，最要命的是那重重的一摔，以现在胸口疼痛的程度来判断，八成是折断了肋骨。所以胤祥虽然意识清醒着，听到胤祯的话想回答，可一开口就是一阵撕心裂肺的咳嗽，随着身体的震动，红色的血沫从嘴里不断的涌了出来。

    胤祯因为位置关系，没有看到胤祥是怎么受的伤，还以为他只是外伤比较严重罢了，见胤祥竟然吐起血来，心里也是忍不住有些慌了。按说胤祯上辈子也是久经沙场的人，比这更危险的经历也都遇上过，刀头舔血可不只是句空话，多少次在生死边缘上走了过来，但是这一次却是前所未有的害怕。

    “十三哥……”

    胤祯的声音里竟然带着难以抑制的颤抖，眼眶都不由得有些发红。虽然平日里他总是对胤祥的殷勤表现得不屑一顾，甚至是嫌他麻烦，可是若真的告诉他以后再没有这么个人会来死皮赖脸的缠着自己，没有人送那些奇奇怪怪哄女娃娃的东西给自己，没有人一次又一次不厌其烦的对自己表白，没有人……

    习惯是一件很可怕的东西，在你喜欢了总有一个人陪在身边的时候，突然改变，任谁也会觉得不舒服吧。不过，并不只是这样，胤祯在这一刻终于完全确定了自己心里的感觉，他真的喜欢上胤祥了，不是兄弟间的那种亲密，而是真真正正的喜欢。

    胤祥咳了一阵之后，眼睛半睁半闭着躺在地上费力的喘着气，每次呼吸都牵带着胸肋间的伤处，疼得他意识也渐渐模糊了起来。朦胧间感觉到胤祯冰凉的手指在自己脸上轻轻的摩挲着……

    大声吼着命令终于追过来的侍卫去回营把太医找来，那些人都是特意安排的，见着胤祥的伤势情况之后，对胤祯的吩咐自然不敢怠慢。

    “快点儿醒来，爷就告诉你……” 

功德圆满   
-
 
    飞奔回营的侍卫从随行的三个太医里捡了最年轻的一个，丢在马上，然后带着人迅速赶了回去。

    惊魂甫定的倒霉太医连气都没来得及喘匀，就在胤祯近乎杀人的目光中强作镇定的给胤祥诊治。

    肩上的伤口虽然没有上药，不过胤祯及时帮他做了包扎，止住了血，没有什么大碍了。不过胸前的肋骨的确是断了一根，胤祯也不敢移动他，等太医来了才暂时做了处理。

    小心的把胤祥送回营中，又是清洗，又是换药的折腾了一大通，终于从太医口中得出胤祥的伤只需要静养一阵子便可，没有生命危险的结论，胤祯这才算是松了口气，身子一软竟直直的向前栽了过去。

    好在站得不远的小明子眼疾手快的扶住胤祯，这一碰才发觉胤祯手上的伤口还没有处理，染得衣袖上都是血淋淋的一片。

    搀着眼前仍在犯晕的胤祯在椅子上坐下来，太医又赶紧来处理第二个伤患。胤祯这双手虽然因为练武起了些薄茧，但细滑的模样一看就知道是个姑娘家的手。不过太医在高无庸的眼神暗示下很明智的装起糊涂来，男人也好，女人也罢，都不是他一个太医该理会的事情。

    胤祯撑着额头缓了一会儿，头晕的感觉好了不少，自顾自的把椅子搬到胤祥床前坐着。见他这专注的模样，高无庸也没敢再多劝，让小明子去准备两身干净的衣服送来，然后又打发人去给胤G和胤T报信。

    和衣服一起送进来的还有些茶水和饭菜，胤祯看了看自己穿的这身快要瞧不出原本模样的衣服，皱了皱眉头，还是躲到屏风后边自己换了。不过桌上的食物就完全没有胃口去动了。

    伸手碰了碰胤祥没什么血色的嘴唇，心里忽然有些颤动，低□子去，将自己的唇覆了上去，软软的触感让胤祯想起了昨晚那个偷袭的吻，可惜这会儿胤祥一点儿反应都没有，胤祯轻轻的在他的唇上咬了一下，然后才把头抬起来，低声在他耳边说道：“我喜欢你。”

    既然想通了自己的心意，胤祯也不会学那小女儿般扭扭捏捏，支着头歪在胤祥床前，想让他在醒来的第一时间就能看到自己。不过方才毕竟是劳心劳力又担惊受怕了一番，歇下来精神难免有些困乏，眼皮不知不觉的沉了下来。直到胤T把他叫醒，胤祯才和两个哥哥交代了一下事情的详细过程。

    因为胤祯坚持要等胤祥醒过来，又保证了一定会按时吃饭，累了就会去休息，所以胤T他们也就没再坚持。

    胤G一只脚快要踏出门口的时候，忽然听到里面的十四别别扭扭的喊了自己一声，然后看他转回身来，就半扭着头说道：“四哥回去之后下旨给本公主指婚吧。”

    闻言，胤G微微惊讶了一下，旋即露出了然的笑容，冲着十四点了点头，走出帐外，和等在外边的胤T相视一笑。两个弟弟终于是修成正果了，做哥哥的也该研究研究给弟弟（妹妹？/闺女？）添什么嫁妆好呢？

    多亏胤祥的身体底子好，外伤也没有引起发热的症状。天黑之前，太医又来给胤祥换了一次药，说是没有大碍，等人醒了就让他吃点儿清淡的东西就好，毕竟身上有伤口还是需要注意忌口的。

    太医离开后没多久，胤T就让小明子送了碗燕窝粥和两碟小点心过来。胤祯这会儿已经有些饿过头了，也没什么食欲，拿了块儿点心咬了两口就放下了。

    回到床边，忽然发现胤祥的眼睛动了动，胤祯赶紧轻拍着他的脸喊了他几声。见胤祥下意识的抿了抿嘴唇，胤祯马上从汤壶里倒了碗还是温的参汤出来，用汤匙盛了喂到胤祥嘴边。

    胤祥喝了几口参汤，慢慢睁开眼睛，扭过头来，怔怔的盯着胤祯看。

    胤祯把汤碗先放到一旁，伸手摸了摸胤祥的额头，嗯，热度正常，没有发烧，那他这是怎么回事？

    “看着我做什么？”

    胤祥把手从被子里拿出来，抓住胤祯放在自己额头上的手，突然用力将胤祯往自己这边拽。胤祯毫无防备的险些倒了下来，心里想着不能碰到胤祥身上的伤，急忙用另一只手扶住床头，不过因为惯性的原因，导致胤祯和胤祥鼻子对鼻子撞个正着，一下子酸出了眼泪来。

    胤祯没好气的瞪着这个罪魁祸首，可看着胤祥同样红着鼻子流着眼泪的狼狈模样，倒是忍不住破涕而笑了。

    “不是说醒来了有话要告诉我吗？”

    胤祥因为刚刚清醒，所以声音略显沙哑，不过语调却是透着显而易见的愉悦。胤祯在林子里说的那句话，是胤祥完全失去意识之前最后听到的声音。

    胤祯装模作样的望了望外边的天色，一脸惋惜状的说道：“哎呀，要说的话爷三个时辰之前已经都说过了，十三哥你没有听见真是太可惜了。”

    知道胤祯是故意耍自己，胤祥也十分配合的换上一副可怜兮兮的表情来，将仍旧紧握着的手放在自己嘴边轻啄了一下，“看在咱们今日并肩作战的份儿上，十四你就再说一回吧。”

    “可以啊。”胤祯答应了异常痛快，不过还没等胤祥开始高兴，胤祯这话锋就突然一转，“不过，你得喝了汤，喝了粥，再把药喝了我才说。”

    胤祥好不容易把所有的汤汤水水都喝进了肚子里，眼巴巴的等着胤祯的真情告白。可咱们十四爷撂下药碗，很没淑女形象的打了个大大的哈欠，爬上床从胤祥身上小心的越过去，三两下脱掉自己的外衣，十分豪迈的丢在先前坐着的椅子上。然后掀开床上放着的另一条被子，打开钻了进去，头在枕头上蹭了蹭，找到个舒服的姿势，就嘴角噙着笑意闭上了眼睛。

    “……十四？”

    胤祥侧着头瞧着胤祯在完成一系列动作之后……睡下了，不禁有些黑线，忍不住叫了他一声。

    “唔？”

    困意浓浓的声音显示出主人目前是什么样的状态，但是这似乎也太快了一些吧，不免让人心生怀疑。

    “就这么睡了？”

    胤祥心里十分纠结。

    “嗯，不然呢？”胤祯随意的哼出了几个字来，不过紧跟着掀开自己的被子，钻进已经被胤祥捂得暖呼呼的被窝里，甚至还抱住胤祥没有受伤的那只手臂，睁开黑白分明的眼睛挑了挑眉说道，“这样睡？”

    如此‘红果果’的挑逗，只要是个正常男人就受不了的，何况胤祥对胤祯的这份心思已经埋藏了这么多年。胤祥身随心动的想要转身揽住送到自己怀里的‘美人儿’，但胸前的伤处却很煞风景的让他疼得一颤，然后就听见胤祯‘噗哧’一声笑了出来。

    “受伤了就不要乱动，乖，好好睡觉，十三哥～“

    胤祥敢保证，这是他两辈子听胤祯叫的最最柔的一声‘十三哥’，不过其中的不良目的就暂时忽略了吧。药里安神的成分逐渐发挥起作用来，胤祥的精神有些支撑不住，但仍旧不死心的看着胤祯。

    被胤祥这颇为委屈和期盼的眼神看得一阵心软，胤祯半支着身子，亲了一下胤祥的脸颊，然后终于说出了让胤祥等待了两辈子的话，“我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……”

    好像要补偿胤祥这么多年的单相思一般，胤祯一遍遍的对着胤祥重复着这一句‘我喜欢你’，直到他自己都说得有些累了才停了下来，瞧胤祥那意犹未尽的表情，不由笑道：“还没听够？”

    “不够，听一辈子也不够。要不十四你每天对我说一次可好？”难得胤祯有这么温顺的时候，胤祥真心的想要为自己日后多谋些‘福利’。

    事实证明某些人的温柔只可能是一闪而过的，白了贪得无厌的人一眼，胤祯身体里的傲娇属性再次占据老主导地位，在刚才亲过的同一块皮肤上狠狠的咬了个压印，然后扭回了被子里躺好。不过仍旧是抱着胤祥一条手臂的姿势，当然十四爷对此的解释是天气太冷，胤祥身边比较暖和。

    被幸福砸得晕晕乎乎的十三爷很快进入了梦乡，但却不是一觉睡到大天亮。因为之前喝进肚子里的东西水分太大，这个生理反应实在是不受控制。

    见胤祯睡得正熟，胤祥也不想吵醒他，歇了这么久，身上的伤虽然疼，但是小心一点儿移动还是没问题的。不过胤祥想要把自己的手臂解救出来却遇到了困难，胤祯也抱得太紧了。胤祥正在那里一根一根的掰着胤祯的手指，却听见胤祯迷迷糊糊的咕哝了一句话，十三爷那脸色当时就黑得可以媲美今晚没有月亮的天空路。

    “九哥别闹了，我还要睡觉呢……”

    毫无所觉的十四爷说完这话之后，终于放开了紧抱着的胳膊，十三爷一边活动着已经酸麻了的手臂，一边磨着牙在心里扎小人，而远在京城捂着被子发汗的小九突然间打了个非常响亮的喷嚏。



☆、不行？

　　胤祯一觉醒来睁开眼睛的时候，刚一抬头就发现胤祥正浑身散发着哀怨的气息在看着自己，这副表情配上胤祥英挺的眉眼轮廓，实在是，有些好笑，胤祯忍不桩噗哧’一声笑了出来。
　　
　　见胤祥的脸色有愈发黑化的趋势，胤祯敛了笑意，问道：“怎么了？”他昨夜连‘喜欢’都给这人说过了，还有什么可不满意的，难不成还想。。。
　　
　　“十四你又跟九哥睡在一起了，夜里居然喊的是‘九哥’！”
　　
　　胤祥摆出一副兴师问罪的口吻，毕竟当初这两位‘格格’是亲口答应不再胡闹的。不行，他得跟十哥通通气，让十哥好好管管他们家‘小公主’，省得总带坏自家小十四。（十三爷，您把十四当成小绵羊啊。。。那小九岂不是成了红太狼？）
　　
　　“呃。。。”自知理亏，胤祯难得的服了软，不过都是九哥跑到爷的‘闺房’来的，虽然爷也没有反对吧，“只是偶尔，偶尔。。。”
　　
　　“以后不许了。。。嘶。。。”胤祥原本是顾忌着胸口上的伤一直平躺着，不过这会儿一激动就忘了，移动之下扯到伤口，不禁疼得倒吸了口气。
　　
　　“好了，这么小气。。。”胤祯看胤祥额上都疼出了一层薄汗，也心疼起来，小声的抱怨了一句之后，坐起来给他盖了盖被子，说道，“伤还没好，就老实一点儿吧，好好歇着。”
　　
　　胤祥毕竟昨日才受的伤，加上后半夜都没能睡好，精神也有些不济，好歹是得了胤祯的保证（十四爷是保证了，但是九爷硬要闯进来也是木有办法的q（s_t）q），点点头阖上了眼睛。
　　
　　外边天色尚早，伺候的人都还没进来，胤祯也躺回床上。忽然觉得有些冷，摸了摸领口，才发现身上这衣带在睡着的时候竟然抻开了一半，都露出里面肚兜的颜色了。因为一只手包扎着，所以整理起衣服来显得不太灵便，胤祯低低的笑了一声，他还真是没有当‘女人’的自觉，幸好胤祥现在是纸老虎，不能动，否则自己还不真的吃了亏，虽然他也并不太在意吧。
　　
　　胤T早上起来之后，不放心两个弟弟这边的情况，听门口的奴才说里面的人还未起身，胤T就悄声走了进去，见胤祥和胤祯挤在一张不算宽敞的床上睡得正香，颇感欣慰的笑了笑，吩咐底下人好生伺候着，就先离开了。
　　
　　虽然昨日发生了些小插曲，不过今天的围猎还是要照常进行，依旧在胤G这个皇帝开弓射中头一个猎物之后，其他人也四散开来、各显身手。
　　
　　胤G射了几箭转回头来，发现胤T正四处看着，不由问道：“在找什么呢？”
　　
　　胤T回过神来，驱着马走到胤G身旁，意味深长的笑了笑，“好像没看到大哥和二哥，不知他们俩是不是。。。”
　　
　　胤G自然明白胤T这言下之意，脸上也带出几分笑意来，“不如我们打个赌，猜猜他们的战况如何。”
　　
　　“。。。”胤T看了胤G一眼，四哥真是越来越不正经了，不过，好像也挺有趣的，“爷可是皇长子党出身，自然支持大哥了。”
　　
　　“那朕就猜太子爷能够坚守阵地，毕竟二哥上辈子可是最有经验的那个。”胤G顿了一下，看向胤T说道，“既然是赌，那么总要有些赌注吧。”
　　
　　“好啊，四哥你就准备好今晚来给本王暖床吧。”
　　
　　胤T信心满满的挑了挑眉，对于自家大哥的功夫胤T是相当清楚的，就算是这辈子的‘福灵安’也是比不过‘海兰察’的，所以大哥之所以会被太子爷吃干抹净，恐怕还是因为心软或者是习惯？不过在来的路上，大哥可是栽了回面子，加上自己说的那几句话，这反攻之战是势在必行的。
　　
　　于是，闲着无事在营帐里和高公公唠嗑的小明子，就接到了主子传回来的一道命令，小心翼翼的红着脸躲到了胤|和胤i所住的帐外，专心致志的开始完成任务。
　　
　　而此刻里面的两人又是个什么状况呢？
　　
　　“嘶。。。”
　　
　　胤|沾着药膏的手指刚刚往那受伤的地方一碰，就惹得趴在床上的胤i连连发出抽气声。
　　
　　“你。。。忍着点儿，这药必须得上的。”
　　
　　虽然有些心疼，可是看着那伤处的严重程度，胤|也知道不能耽误。
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　胤i把脸埋进被子里，闷闷的应了一声，不是他娇气，只是从上辈子小时候就被康熙养得太好，怕疼怕苦也不是他能控制的，况且这还不都是胤|乱来硬上惹得祸。
　　
　　话说昨晚从围场回来，探过受伤的十三十四之后，两人就草草用了晚膳回营歇着了。胤|觉得自己已经恢复好了，想起那日胤T的打趣之言，就打算跟胤i好好算算账。
　　
　　见胤|主动脱了衣服抱住自己，胤i起初还在感叹今日艳福不浅呢，不过胤|紧跟着下来的动作让胤i很快嗅到了危机的气息。
　　
　　“保清，你要做什么？”
　　
　　胤i被胤|反身压在床上，用尽力气也挣脱不开束缚着自己的手臂，心里不禁有些不祥的预感。
　　
　　“做什么？当然是做太子爷你最感兴趣的那件事了。”胤|笑得很是开心，湿滑的舌头还探到胤i耳边，轻轻的舔着他的耳垂。
　　
　　“哥哥。。。”
　　
　　爷感兴趣的是在上而不是在下好不好，胤i只好作出一副可怜的模样来企图博取同情，用攻心战略反客为主，但是胤|今晚的坚持程度显然超出了胤i的想象，丝毫不为所动。
　　
　　“不行！”
　　
　　身下突然冰凉一片，裤子竟然已经被胤|给扯了下来，胤i心里一惊，本能的开口拒绝。但是太子殿下却忽略了对一个男人说‘不行’这两个字，会产生什么样的歧义。
　　
　　“不行？”胤|的眼神闪了闪，低笑着重复了一次胤i方才的话，然后腾出一只手来在他裸/露的翘/臀上不轻不重的捏了一把当作惩罚。
　　
　　胤i被他弄得忍不住颤了一下，随着胤|在他身上的动作，呼吸也慢慢重了起来，反正身手悬殊的差距摆在这里，再怎么反抗也是无用功，胤i干脆也认命了，何况胤|都肯委身于他身下，那么他又有什么做不到的呢。
　　
　　虽然胤i开始配合起来，但胤|在男子交/欢上的经验完全都是这辈子在胤i身上学来的，因为以往位置的缘故，学得还真的不是太好，再加上胤|这会儿情绪上来，过于激进，竟在没有做足前戏的情况下就贸然进入。
　　
　　“哼。。。”
　　
　　胤i被突然的不适感弄得痛哼了一声，脸色也随之白了两分。看着从胤i腿间流出的血水，胤|心里不禁有些愧疚，虽然胤i从前有过不加节制的时候，但是也从未真的伤到过自己，可如今这第一次就。。。
　　
　　缓过了这阵疼，胤i才发觉这个始作俑者竟然有些不知所措的停在了这么个不尴不尬的位置上，也不知是该气还是该笑了。
　　
　　“保清。。。不喜欢吗？”
　　
　　胤i有些费力的扭过头来看着胤|，甚至还动了动自己的那里，挑战着胤|本就已经蓄势待发的欲/望。
　　
　　因为方才的疼痛，胤i的眼睛有些湿漉漉的，看得胤|一阵心悸，竟不由自主的低头吻上了他的眼睛，然后顺着脸颊、嘴唇、脖颈、背脊一路吻了下来。
　　
　　不同于最初答应胤i时所说的‘试试’，这时候胤|发觉自己对胤i的感情已经发生了变化，如果说上辈子他对自己最疼爱的嫡福晋是喜欢，那么对胤i恐怕就可以算是爱了。
　　
　　得到了胤i的鼓励，胤|自然也不会在犹豫什么，或许是因为心里感情终于升华到了同一个阶段，在这情/事上竟也体会到了前所未有的畅快。
　　
　　当然，这一夜欢愉是以胤i瘫软在床上告终的，好在如今的皇帝是胤G，他们也不用担心缺席围猎会担上什么罪名。
　　
　　等这药好不容易上完了，胤i也出了一身的冷汗，窝在被子里一动都不想动了。看到平日里张扬肆意的人这么没生气的模样，胤|忽然有些后悔自己昨晚的孟浪。甚至在这心疼的感情驱使下暗暗做了决定，既然胤i这方面的功夫更好，不会弄出‘后遗症’来，那今后他还是不再费这力气好了。
　　
　　胤|走出来吩咐亲信的人去打些热水来，因为心里想着别的事情，所以没有发现匆匆逃离现场的小明子。
　　
　　虽然只是寥寥数言，不过胤G和胤T听完小明子的汇报之后还是明了了结局。胤T笑眯眯的嘱咐胤G今晚就在乖乖的在营帐里等着自己这个郡王爷来临幸。胤G无奈的感叹了一下太子爷的不争气，不过他们当然不知道太子殿下这一次的牺牲换来的可是后半生的‘幸福’呢。
　　



☆、丧子

　　西山围场的时间在十三十四甜蜜养伤和大哥太子攻受大战中慢慢度过，等到胤祥的伤势基本稳定可以上路的时候，胤G才下令启程回宫。
　　
　　回程路上，胤G给永w、永D这两个碍事的拖油瓶布置了一大堆的功课，让他们独自坐在一辆马车里好好学习去了。所以胤G这会儿可以跟胤T一起舒服安逸的靠坐在马车里品茗对弈。
　　
　　不过，胤T手里拈着颗白子停了许久都没有动作，仔细看去似乎眼睛根本就没有盯在棋盘上面。胤G伸手在胤T眼前晃了晃，说道：“是不是累了，还有一段路程呢，要不先睡会儿？”
　　
　　胤T回过神来，撂下手里的棋子，浅皱着眉头摸了摸自己的胸口，摇摇头，“我不累，就是刚才心里忽然有些不安，也不知道是怎么回事。”
　　
　　心慌的感觉稍稍好转，却还是没有消失，胤T端起桌上放着的茶盏，可是手却不受控制的有些轻颤。这茶水还未送到唇边，车外就传来了一阵马蹄声，紧跟着是翻身下马的声音。
　　
　　“启禀皇上，是和亲王府的侍卫有事禀报！”
　　
　　闻言，胤G示意马车停下，让人掀开帘子。那刚刚从马上下来的人一身的风尘仆仆，显然是快马加鞭赶过来的，恐怕真的是有什么重要的事情。
　　
　　“回皇上，两个时辰之前和亲王在返家途中突遭乱党袭击，同行的。。。”
　　
　　“啪！”
　　
　　弘旺。。。伤重。。。恐难救治。。。
　　
　　听完那人的话，胤T手里的茶盏滑落到地上，摔了个粉碎。一张脸由青转白，只觉得脑子里嗡嗡作响，心头的一口气憋住了上不来，眼前发黑，身子一歪，向旁边栽了过去。
　　
　　好在胤G反应及时，眼疾手快的接住了胤T。守在马车门口的高无庸和小明子赶紧把车帘放下，又差人把跟在后边队伍里的太医传来。
　　
　　胤T全身无力的靠在胤G身上，脸色惨白一片，随着胤G不住的在后背给他顺着气，这才慢慢的缓过一些，不过还是喘着气说不出话来。
　　
　　皇上传召，太医自然很快被侍卫连拉带拽的弄了过来，大气都不敢喘，就赶紧上车跪下来给胤T请脉。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　胤G语气急切的向太医询问，他如何不知弘旺在胤T心中是什么样的地位，也真怕胤T本就算不上健康的身体会承受不住打击。
　　
　　“回皇上的话，循郡王这是急火攻心导致气息不畅，奴才马上为王爷施针舒缓一下病症，但是王爷还要注意千万避免大喜大悲，否则情况不容乐观。”
　　
　　太医恭恭敬敬的回完话，在胤G的示意下，从随身携带着的药箱里把施针用的工具拿出来，然后接着说道：“请皇上让王爷平躺下来，奴才这就为王爷下针。”
　　
　　胤G赶紧让小明子过来，一起扶着胤T躺好，不料胤T却一把抓住胤G的衣袖，抬眼看着他，泛着淡紫色的嘴唇微微颤动着似是想要说些什么。
　　
　　胤G自然明白胤T此刻想表达的意思，握住他的手，安抚的拍了拍，转头吩咐高无庸让队伍继续启程去和亲王府。胤T这才闭上眼睛配合太医的治疗。
　　
　　施针完毕，太医退后几步，和高无庸他们一起低着头侯在一旁。胤T躺在车中布置的软塌上，胤G坐在他身边。一时间，静默得只能听到浅浅的呼吸声。
　　
　　胤T现在受不得刺激，所以胤G也没敢再叫那报信的人来询问详细情形。胤T这会儿虽然是一脸的平静，可是那不自觉的掐着自己掌心的手指甲却已经将他心里隐藏的情绪显露无遗。
　　
　　胤T终于明白方才那种不安的感觉是因何而来了，上辈子在康熙五十年的年末，额娘去世的时候，他也曾有过这样的感应。重生一世，虽然得了个年轻许多的身子，却因为永璋常年抱病，让胤T对自己的寿数并没有多大的信心，所以他总觉得自己会是最早离开的那个。可没想到，连前世都未曾经历过的丧子之痛，这一次却很可能躲不过去了。
　　
　　因为弘昼的府里有常住的大夫，在路上出事之后，就直接把受了重伤的弘旺送进了和亲王府，不光叫上了府里的大夫，弘昼还立刻让人去宫里把当值的太医都给找来。但是那尚未查清底细的乱党在兵器上涂了剧毒的药物，每个人看完都是连连摇头，均表示纵然是华佗再世，也已经回天无术了。
　　
　　弘昼虽是心痛难当，却还记得胤G的御驾今日会抵达京城，赶紧吩咐人快马加鞭去通知胤T，只是弘旺还是没能等到胤T回来就咽了气。
　　
　　将头慢慢抬起，耳朵离开弘旺的唇畔，弘昼轻轻的吻了一下这人的脸颊，呆呆的坐在床边，心中不断回响着弘旺最后说的那几句话。
　　
　　和亲王府所在的这条街巷两头早有人把守着，故而在胤G和胤T到达的时候没有任何的闲杂人等聚在门口。
　　
　　下了车，胤T推开胤G想要扶着自己的手，快步的往里面走去。一路上王府的奴才跪了一地，虽然没有人敢在这个时候多嘴回话，可是肃穆的氛围却已经让胤G和胤T心里都有了底。
　　
　　到了弘昼这屋子的门口，胤T忽然没有了迈步的力气，瞧出跪在跟前的人是弘旺身边的福禄，胤T勉强压着声音里的颤抖，问道：“你家主子。。。”
　　
　　福禄早已知晓了里边的情形，哭得泣不成声了，虽然他并不清楚胤T的真实身份，可也知道胤T平日里和自家主子的关系是很好的，听了胤T的问话，连满脸的泪水都顾不得擦，磕了个头，回道：“皇上，王爷，我家主子。。。殁了。”
　　
　　福禄这话音刚落，胤T就一把推开门闯了进去。快行几步，看到了侧身坐在床边的弘昼，以及床榻上已然没了生气的弘旺。
　　
　　胤G跟进来的时候，见屋里的三个‘人’都不作声，只好走到弘昼跟前，扶着他的肩膀，唤了几声，才将弘昼的神志叫了回来。
　　
　　弘昼扬头看着胤G，喃喃的喊了句‘皇阿玛’，这副失魂落魄的模样连胤G也是从未见过的。
　　
　　胤G第一次借着弘历的身子，像个慈父般将弘昼搂在怀里，安抚的拍了拍他的后背。
　　
　　弘昼眼中一直强忍着的泪水这会儿终于决堤而下，但是还没等好好发泄一番，就立刻想起弘旺临终前的嘱托，一下子跪倒胤T身前，连磕了三个头，才看着胤T一字一句的说道：“弘旺哥哥说‘请阿玛原谅儿子不孝，以后不能在您身边侍奉。求阿玛千万要保重身体，莫要让儿子再增罪孽。’”
　　
　　胤T在弘昼跪下来的时候，就已经把目光移到他的身上，等弘昼把话说完，胤T的脸上竟浅浅的露出个笑容来，弯下腰亲手将弘昼扶起，握了握他的手。然后才缓步走到弘旺身旁，慢慢的坐下来，从衣袖里拿出条白色的帕子，在弘旺那毫无血色的脸上轻轻的擦拭着。
　　
　　从康熙四十七年那个小小软软的婴儿，到一天天长大的模样，再到这辈子父子重新相聚后的点点滴滴，除去阴阳相隔错过的那二十几年，胤T将头脑中有关弘旺的记忆全都细细的过了一遍。
　　
　　胤T看似平静的举动，却看得房中胤G和弘昼这父子儿子心痛不已。胤G站到胤T身后，却不知该怎样开口劝慰，而弘昼直接跪在了床前，对胤T的称呼已经从原来的‘八叔’变为和弘旺一样的‘阿玛’。
　　
　　心里疼的几乎已经麻木了，胤T狠狠的闭了闭眼睛，可是再睁开来，眼前还是一阵黑一阵白的变幻着，想要开口叫胤G，却发现自己竟然连动弹的力气都没有了。
　　
　　‘嘀。。。嗒。。。’
　　
　　胤G正犹豫着要不要把胤T强行带走，毕竟太医之前才嘱咐过胤T不能有大的情绪波动的。可还没等他有所行动，就听到了些不寻常的声响。
　　
　　“阿玛！”
　　
　　弘昼也同胤G一样注意到了，但是胤G在胤T的身后没看到发生什么事情，弘昼这一抬头却正看见殷红的鲜血正从胤T惨白的嘴角缓缓流下来，立刻惊得大叫了一声。
　　
　　随着弘昼的喊声，胤T的身子也轻飘飘的栽进了身后胤G的怀里，耳边隐隐约约听见胤G和弘昼的担忧的声音以及太医匆忙进来的动静，忽然有种很不好的预感，恐怕他是要辜负弘旺让弘昼带给自己的嘱托了，这个念头在心里一闪而过，再之后胤T就彻底的失去了知觉。
　　



☆、昏迷不醒

　　“混帐！朕养你们这群废物都是做什么的！”
　　
　　“再跟朕说没有办法，朕就砍了你们的脑袋！”
　　
　　“倘若。。永璋有个三长两短，朕一个个诛了你们的九族！”
　　
　　。。。
　　
　　自从那日胤T在弘旺的遗体前吐血昏迷之后，太医院的所有太医就轮着番的不知被胤G发作了多少回。可是一张张方子开出去，一碗碗汤药灌下去，胤T还是一直沉睡着没有丝毫清醒的征兆。
　　
　　知根知底，又长期负责为胤T调理身子的林太医自然首当其冲被同僚们‘推举’出来，可即使已经被胤G吓得双腿发颤，林太医也实在说不出任何宽慰盛怒中的皇帝陛下的话来。
　　
　　永璋这身体原本就让病痛折磨了好些年，虽然暂时并不致命，却也将这人的生命给慢慢的消耗了。自从胤T梦中得到良妃娘娘的开导，想通了许多事情之后，病情已经有了很大的好转，否则之前的春L也不可能有精力骑马射箭了。
　　
　　但是弘旺的突然离世，让胤T一时间承受了太大的打击，忧伤过度，医书上讲“肺在志为忧”，也就是说‘忧伤肺’。胤T昏倒之后，被传到和亲王府还未离去的一众太医就都被胤G给叫来给胤T诊脉，可这脉象却明显的表现为伤了肺经，而心肺相连，这一遭已然是伤了根本，恐怕。。。
　　
　　胤T一‘睡’就是整整五日，每天都在靠着强灌进去的参汤在吊着气，所有人都守在毓庆宫里，生怕一个没注意，他真就这么走了。
　　
　　弘旺的尸身放在那里不能等，所以在事发三日之后，和亲王弘昼奉旨为弘旺操办了葬礼。当天晚上，弘昼把自己一个人关在他和弘旺经常呆在一起的屋子里，小喜子帮自家王爷守着门口，听着里面传出来的隐忍的哭声，也不由得紧捂着嘴哭了起来。两位爷这些年一路是怎么走过来，小喜子算是看得最清楚的了，好容易皇上突然开恩，让两位主子的府邸建在一处，多了不少相处的机会，怎么偏偏老天爷就这么残忍呢。
　　
　　用不着胤G吩咐，弘昼也在第一时间就严刑拷审了当日行刺的乱党中的活口，别人都道和亲王一贯是个笑面佛，可在牢里的弘昼却是头一次露出了近乎嗜血的一面来，即使那几个人早就承受不住招了供，还是被弘昼亲手用大刑上了一溜够才有福气去见阎王。
　　
　　经审问得知这些乱党是白莲教的余孽。在胤G代替了弘历之后，明面上的手段倒还温和些，但是暗中派人执行的命令早就与当年杀伐决断的雍正皇帝一般无差，对于在山东一带颇为猖獗的白莲教自然是下了狠手，可也正因如此，才逼得这些个漏网之鱼狗急跳墙，企图在临死之前拉上个垫背的。他们一路逃窜到京城的时候，正赶上皇帝去了西山围场，皇子贝勒们也大都跟过去了，所以才会把目标放在弘昼这个闲散王爷的身上。
　　
　　那天弘旺和弘昼一起从茶楼回来，虽然身边有跟着的侍卫，但刺客的武艺颇为厉害，一时间难免落了下风，就在弘昼险些被那乱党的头领一剑刺到的时候，弘旺却毫不犹豫的为他挡下了这致命的一击。很快，救援的人赶到，或杀或抓，将白莲教余孽一网成擒。可就算将白莲教自此赶尽杀绝，也终究是换不回弘旺的性命了。
　　
　　胤T在和亲王府‘睡’到了晚上，太医们均是束手无策，也不知他到底何时才会醒来。林太医自然是知晓胤T因何而病的，所以大着胆子向胤G进言道，不应该再让胤T呆在这伤心之地，以免他醒来后触景伤情，病情加重。胤G听了林太医的话，将胤T带回宫里照顾。
　　
　　胤G这五日来几乎就是一副失魂落魄的状态，哪里还有个皇帝的样子。胤祥虽然跟胤T的感情算不上亲厚，可是一边要担心胤G，一边还得宽慰着十四，再加上自己身上的伤尚未痊愈，情况也好不了多少。胤K和胤俄就更不用说了，自打胤T躺在床上之后，他们俩人就没有离开过这屋子半步。
　　
　　算来算去，也只好找了暂时在兵部述职的胤|和胤i进宫来当值，比起这些个弟弟来，他们俩现在就是最清醒的了。
　　
　　皇帝辍朝虽然影响不好，但是皇上对循郡王的重视这几年来也是满朝皆知的，谁也不敢在这个时候触胤G的逆鳞。每日里奏折送来之后，就由胤i代为批阅，字迹方面只要多注意一些，还是能够瞒过一时的。
　　
　　为了让朝局不致混乱，一方面由胤i和胤祥这两个富察家的人出面，安抚住以傅恒为首的大臣，另一方面胤|直接向允、允禄这两个还在世的胤字辈兄弟表明了他们几人的身份，这样一来宗室方面也算是安稳了。
　　
　　后宫之中，有钮祜禄氏在那儿镇着，没人敢多说什么。年氏，也就是现在的循郡王王妃，也住进了慈宁宫里，虽然她与胤T只是假夫妻，甚至当初不乏被胤T威吓住了的成分，但是这么多日子的相处，年氏也还是不希望胤T出事的，至于胤G心里的人究竟是谁，早就不是她该在乎的问题了。
　　
　　胤T昏迷的这几日，其实他自己也并不是毫无知觉的。他能够听到胤G、胤K他们在自己身边说的话，可是不管他怎样努力就是没办法睁开眼睛。弘旺的死，的确是让胤T非常伤心，但是都已经是活了两世的人，未见准就会那么看不开。只能说是永璋这身体的承受能力太差了，胤T现在就是想改变那也是有心无力的。
　　
　　到底是死过一次的人，胤T心里有感觉，恐怕他这一关是真的过不去了。但是，至少也让他再跟胤G他们说上几句话再走，否则这一世岂非结束得太过草率了。
　　
　　不知是否是上天听到了胤T心中的声音，虽然没让他苏醒过来，却把一个‘熟人’送到了他的‘梦’里。
　　
　　“老八。。。”
　　
　　“。。。”
　　
　　胤T怔怔的看着站在自己对面的人，迟迟没有开口。或者说无论是生是死，胤T都一点儿也不想见到这位千古一帝，他的皇阿玛。
　　
　　“你就这么不想见到朕。”
　　
　　康熙的脸上浮现出一抹苦笑来，他自然知道自己把这个儿子伤得有多深，说实话，作为帝王，他并不后悔，可是扪心自问，他实在没对胤T尽过半分做阿玛的责任。
　　
　　康熙也不清楚为什么死后会一直飘荡在人间没有去转世投胎，不过能一直‘住’在紫禁城里也未尝不是一件好事。至少他想明白了许多以前从未想过的事情。当然他也看着自己挑选的继承人是如何苦心经营，如何对待兄弟，之后的弘历如何的不着调，再后来看到儿子们重新活了回来，演绎了一段段让他咋舌不已的‘兄友弟恭’。
　　
　　这一来二去间，康熙爷也慢慢的淡定下来了。可是这只能看却什么也不能做的日子实在是憋屈得很，康熙真恨不得能让老天也给自己个什么身份重新和儿子们相见。只是没想到，他第一次愿望实现竟然是莫名其妙的被吸进一个虚幻的空间里，还见到了他最不懂得面对的八儿子。
　　
　　对于胤T，康熙的感情其实是很复杂的，说起这个儿子的出身，无论什么时候也是康熙的一块心病，仿佛在时刻提醒着他曾经有过贪恋美色的污点。偏偏胤T又的确是个出色的孩子，优秀得让他不得不给予重视。这么多年来，康熙始终陷在这么个极度矛盾的困扰之中难以解脱，换言之，这段父子关系，也不是只有胤T一个人能在纠结着的。
　　
　　“不孝子胤T给皇阿玛请安。”
　　
　　胤T口中称着皇阿玛，却真的连一点儿亲近的语态都不愿表现出来，仿佛这‘阿玛’只不过是个最最平常的称呼，根本就代表不了任何含义。
　　
　　是在群臣举荐被厌弃之后，还是已经亡故的额娘被他翻出来作为羞辱自己的理据之时，胤T也记不清到底是因着哪一桩事情开始对自己的皇阿玛再也不敢抱任何期望了。只是这会儿再一次见到康熙，原来心里还是忍不住会难受的。
　　
　　“罢了。。。老四他们都在等你，回去吧。倘若日后朕和你还有机会见面，咱们父子再好好聊聊吧。”
　　
　　康熙知道胤T是真的不想看到自己，也实在没有话想跟自己说。这时候他又隐约的在这个虚幻的空间里看到一扇门，想来应该就是回到现实世界的通道，于是把胤T朝着那个方向一推，看胤T的身影在眼前消失，康熙轻轻的叹了口气，希望他方才说的话真的可以成真。
　　                        
作者有话要说：JJ抽了？我也不知道是怎么回事，重发一遍试试，会不会出来呢？

生离死别 
-
 
    胤i见几个弟弟都一直不眠不休的守在毓庆宫里，感叹胤T这好人缘的同时，太子殿下也难得想做回好哥哥，‘帮’他们休息一下。

    在知会了胤|一声之后，胤i就悄悄叫人在胤K几人的饮食里加了安神的药物，没过多会儿，几个年纪小的就都撑不住困意睡着了，胤|让奴才们先扶了他们回去休息。不过胤G却因为看到胤i亲自来劝他们用膳，预料到了将会发生什么事情，所以根本就没有碰今日的膳食，他实在不愿意离开胤T一步。既然胤G这般坚持，胤i和胤|也只好随他去了。

    不过胤G这几日休息的时间是真的太少了，就算是铁人也会撑不住的。入了夜，胤G披着衣服靠在床边，将胤T的手握在手心里，慢慢的眼前的视线有些模糊，就趴在胤T身旁眯了一会儿。

    胤T刚刚在梦里逃离了康熙的魔爪，意识渐渐清晰起来，只是昏迷多日的身体几乎拿不出什么力气，颇为费力的撑开眼皮，瞧见合着眼眉头还蹙在一起的胤G，心里有些发疼。

    胤T知道胤G已经好久没有休息过了，不想吵醒他，就一直没有动作。唇边挂着浅浅的笑意，近乎贪婪的望着胤G的睡颜，仿佛想把他的模样在脑海中刻得更深一些。

    胤G心里挂着胤T的情况，又哪里能睡得安稳，连半个时辰都不到，就恍恍惚惚的惊醒过来。猛地看到正微笑着瞧着自己的胤T，胤G几乎以为自己还在梦里呢，有些难以置信的伸出手来，摸了摸胤T的脸颊，又把自己的脸贴过去，直到感受到胤T身上的温度，他这才敢相信胤T是真的醒过来了。

    “四哥。。。”

    胤T的声音有些沙哑，不过此刻听在胤G耳中却胜过天籁。胤T脸上那熟悉的笑容，让胤G险些有落泪的冲动。

    “先别说话，还有没有哪里不舒服？饿了吗？胸口疼不疼？”胤G没敢让自己太过沉浸在喜悦之中，毕竟胤T的身体状况仍旧不容乐观，一口气问了许多问题，才发觉胤T只是笑了笑，似乎没什么说话的力气，胤G又急忙朝着门口喊道，“来人，给朕宣太医进来。”

    以林太医为首的几位太医院的国手，这几日也根本没离开过毓庆宫，自从得出胤T命不久矣的诊断之后，他们这些人都算是有了心理准备。可即便如此，这会儿得了胤T终于苏醒过来的信儿，也还是欣喜不已，好歹有个缓冲的时间，让皇上消消气也是好的。

    胤T的脉象虽然比之前略微好了些，不过还是那句话，当日的大悲大痛伤了心肺的根基，只能是拖上一天是一天了，好在胤T现在已经不再钻牛角尖了，精神瞧着还算不错，太医们终于得了皇帝陛下一个久违的好脸色，忙不迭的去开方抓药去了。

    胤T由着胤G亲自服侍着自己喝了药，又进了一小碗参汤，终归是找回些气力来。虽然太医们在言辞上表达得十分委婉，但胤T怎么说也是活了两世的人了，怎么会感觉不到自己是大限将至呢。不过，昏迷了这一遭，又莫名其妙的看见了康熙（鬼魂？），胤T的心境已经平复许多了，生老病死本就是人生必经的阶段，正所谓人死不能复生，弘旺离开就是离开了，自己也不该太想不开。

    只是这身体终究是撑不了多久了，但胤T还是希望能好好度过最后这段宝贵的时间。

    “累不累？要不要再歇会儿？”

    扶着胤T躺下，又给他掖好被子，胤G问道。

    胤T轻轻摇了摇头，撑着身子向里挪了一点儿，说道：“四哥也上来躺会儿吧，我们说说话。”

    “胤T。。。胤T。。。”

    胤G褪了外衣坐到床上，把胤T半抱起来，让他倚在自己怀里，连日的担惊受怕几乎磨光了胤G的坚强，此刻恨不得将胤T狠狠的揉进自己身体里才会安心。可是因为怕伤着胤T，所以只能微微用力抱着他，低声的一遍遍的叫着他的名字。

    胤G这一声声低唤，让胤T心里也酸涩得厉害，眼眶都忍不住红了，舍不得的人又岂止是胤G一个呢，可是这世界上从来就没有后悔药啊。

    “四哥，咱们原本都是不该在这世上的人了，上天垂顾，给了我这么美的一段梦，就算如今这梦要醒了，我也该知足了。”

    胤T叹了口气，闭上眼睛，紧紧靠在胤G怀里，感受着他的心跳声，一下一下的撞击在自己的身上，觉得莫名的心安。

    “可你让我怎么办呢？你知不知道，当太医说你可能再也醒不过来的时候，四哥多想就随你一起去了。”

    胤G两辈子也从来没有过这么脆弱的时候，从没试过说出这样悲观的话，可是如果胤T不在了，他真的不想一个人孤孤单单的留在这个世上。

    胤T把手从锦被中拿出，用力的握了握胤G的手掌，“你不会的，你可是我的四哥，爱新觉罗胤G，堂堂雍正皇帝，家国天下才应该是你放在心里第一位的事情。”胤T的身体毕竟还很虚弱，话说得一多这气喘的就有些急促，不过他却没有停下的意思，而是继续说道，“这回我可有言在先，四哥你不许像在雍正朝那般不管不顾的对待自己的身体，就算你决心让小十二当继承人，也还需要时间。十年，不许少于这个时间，否则就算你追到地府我也不会见你的。”

    听胤T说着这样‘绝情’的话，胤G只觉得喉咙有些哽咽，却不知该说些什么了。

    家国天下，这样的抱负理想每个爱新觉罗家的皇子都是会有的，更别说是当过皇帝的胤G了，若非如此，他也不会丝毫不顾后世名声大刀阔斧的收拾康熙末年留下的朝政。可为什么这两世的帝王，却独独留不住自己心爱的人呢？

    即使心里明白胤T说的是实话，可胤G还是恨不得能自私一点儿，什么江山社稷，什么祖宗基业，都不去理会了，人间地狱，胤T去到哪里他就想追到哪里去。

    “四哥，太医可有说过，我究竟还剩多久的时间？”

    胤T明显感觉到自己不过说了一会儿话，精神就有些不济了，恐怕。。。总该知道时间有多少，才好做做安排，别让自己走的太遗憾。

    胤G如何不清楚胤T的想法，可即便如此，听他这般坦然的说着生死归期的话，心里还是说不出的难受。

    “太医之前说，如果你能醒来，大约还有一两个月，但是也可能。。。”

    “都是活了两世的人了，何苦还这么看不开呢！”

    胤T打断了胤G接下来想说的宽慰的话，既然希望渺茫，也无需再自己骗自己了。

    重要的话已经都说了出来，胤T心里绷着的弦一松，很快再次昏昏沉沉的睡了过去。

    躺在胤T身旁，怔怔的看着怀里熟睡的人，虽然同样是倦得厉害，但胤G却迟迟未能入睡。忆起这辈子与胤T相处的点点滴滴，桩桩件件，都还是历历在目的。就像胤T所说的那样，这几年的时光如同一场美梦一般，可为什么这梦不能一直做下去呢。

    似乎从表明心迹的那天起到如今，两人都没有跟对方说过什么‘天长地久’的情话，虽然于他们这样的人而言，承诺远比不上实际行动重要，可是胤G却忍不住去想，是不是他少许了这么个愿望，上天就要收回他的幸福。 

冲喜  
-
 
    胤K几人在天亮睡醒之后，听了胤T昨夜醒来的消息，也顾不得去计较谁给自己下药的问题了，又都守到了胤T身边。不过胤祥因为之前断骨的伤还没好全，加上连日缺乏休息，身体有些吃不消，就没再勉强，留在房间里多歇上一会儿。

    胤G既然答应了胤T，自是不能再放着政事不管，今日也恢复了朝会，将朝堂上隐隐生出的不安分势头及时压了下去。

    太医每隔一个时辰就为胤T请一次脉，病情虽然没有反复，可也只是之前的诊断结果，剩余的时日还有多少，大家心里都已经有数了，所以当胤T终于再度醒来的时候，胤K、胤俄、胤祯都齐齐的红了眼眶。

    看着几个弟弟短短几日间就憔悴了不少的模样，尤其是胤K那原本还有些婴儿肥的小脸儿都瘦了一大圈，胤T心里也泛着疼。不想弟弟们再为自己难过，胤T故作轻松的笑了笑，说道：“我肚子饿了。”

    胤T这转移话题的方法自然是十分有效的，此刻在胤K他们几人的眼里，什么也比不过自家八哥的身体重要。太医还特别交代要劝胤T多少吃点儿东西才好服药，难得胤T肯主动开口，一屋子的人立刻就忙了开来。

    胤T半躺着靠在床头，就着小明子端过来的杯子漱了漱口，进了多半碗的燕窝粥，又喝了药，倒真是个听话配合的病人。可胤T的这份顺从也让胤K他们心里更加难受了。

    在床上躺了这么长时间，胤T也觉得身子骨都快僵住了，用完药就继续半坐半躺着，轻轻的叹了口气，伸手抓住从刚才开始就一直沉默不语的胤K。

    胤K本就是个比较感性的人，跟胤T的关系也是最亲的，而且上辈子只有胤K走在了胤T的前头，他还从来没体验过这种生离死别的滋味。所以这会儿胤T的手刚刚贴上他的手臂，胤K就再也控制不住自己的情绪，扑到胤T身前哭了起来。

    胤K紧紧的抱住胤T，生怕一松手胤T就又不见了似的。什么男儿有泪不轻弹，爷都已经当了十年多的格格了，伤心难受就是要大声哭的。

    胤俄和胤祯虽然不像胤K那般失控，却也是不由自主的落下泪来，两人也都爬到床上去，靠在胤T身旁不愿离开。

    “八哥，你答应过弟弟的，要长命百岁，你不能说话不算数。”

    胤K抬起头来看着胤T，脸上满是泪痕，说话间的声音都还是抽噎着的。

    “是哥哥错了。。。”

    胤T想给胤K擦擦哭花了的小脸儿，谁知胤K那眼泪竟像决堤了似的，不住的往下淌着，怎么也擦不干净，这样的胤K让胤T有些不知所措，平日里的好口才也不知哪里去了，只得乖乖的给弟弟认错。

    胤T这身体本就是因为伤心过度才伤了的，如今哪还禁得起大的情绪波动，一边安抚着哭得像个泪人儿似的弟弟，一边悄悄的将另一只手压在胸口上，喘息声也渐渐重了起来。

    “九哥！”胤俄最先发觉了胤T的不妥，急忙拉了胤K一把，提醒他八哥的身体禁不住这般折腾，不能再惹他激动了。

    “八哥。。。”

    胤K也不是不分轻重的人，听了胤俄的话，不敢再任性了，瞧着胤T的脸色不太好，担忧的叫出了声。

    “八哥没事儿。”

    胤T揉了揉胤K的脸颊，尽量让自己的情绪平复下来。

    “九哥，瞧你那脸都成了花猫了，小心你这副样子让十哥看了，后悔答应娶你做媳妇可怎么办？”

    胤祯示意一旁伺候的人去拿条湿帕子来递给胤K，然后也借着打趣胤K来活跃一下气氛，将方才的话题岔过去。

    “‘四姐姐’如今可比我年纪大，怕是你想嫁人了吧！”

    胤K自然也想逗胤T开心，于是边抹着脸，边出言反击，那一声‘四姐姐’直叫得胤祯黑了脸，而胤T和胤俄则忍不住笑了起来。

    不过胤K这无意识的一句话倒真引得胤T生出个想法来，之前在西山围场那里，胤祥和胤祯终于是两情相悦了，胤祯也到了年纪，这指婚一事原本已经指日可待了，谁料想偏偏发生了意外，恐怕若是照足了皇家公主大婚的规矩来，胤T就没福分看着弟弟嫁人了。

    “十四，你跟八哥说实话，你真的想好和十三在一起了么？”

    胤祯正往胤K身上飞着眼刀子，听胤T突然提出这么个问题来，就下意识的点了头，等反应过来才发现三位哥哥都看着自己抿着嘴偷笑呢。不过胤祯也不是那脸皮儿薄的小姑娘，喜欢就是喜欢了，当初他认为自己喜欢胤T的时候，不也是坦坦白白的说出口了么，如今终于搞清楚自己命中注定的冤家是谁，大大方方的承认了也没什么大不了的。

    “那么朕立即下旨给你们赐婚，然后择日将喜事办了可好？”

    胤T这心里盘算好的话倒是被刚刚下朝回来的胤G给说出来了。跟着胤G一同进来的胤祥，闻言看向他的‘小公主’，两人都读懂了彼此眼中的意思。

    “如此十三和十四就谢过四哥八哥了！”

    胤祥有模有样的给胤G和胤T都行了个礼，所谓长兄如父，虽然上边还有大哥和二哥在，可是最疼他们两个的肯定还是四哥和八哥了。

    几人围着胤T说了会儿话，门外的奴才忽然回禀说是弘昼领着永明额进宫来了。胤T担心过了病气给小孩子，所以没让他们进来。正好他现在也有些累，就先歇下了。

    “皇玛法！”

    永明额如今已经三岁多了，自然是认人的，因为胤G经常陪着胤T去弘旺府里，又拿出了对自己的嫡亲儿孙都没有过的耐心来哄孩子，所以永明额对胤G这个‘皇玛法’也是很喜欢的。

    “乖，皇玛法抱抱。”

    胤G从弘昼怀里把永明额接过来，小肉团子的手感还是一如既往的好，只可惜身边少了那个总是教唆着永明额喊自己‘玛嬷’的人。

    原来弘昼进宫找胤G是想让胤G下旨将永明额过继给他。自从弘旺过世之后，永明额因为看不到阿玛，哭闹起来连他额娘都哄不好，唯一肯亲近的人只有弘昼。

    弘昼知道弘旺从前对这个小儿子有多么疼爱，可他毕竟不方便再去弘旺府上，所以才想把永明额养到自己身边，帮他的弘旺哥哥尽一尽做阿玛的责任。

    胤G自然应允了弘昼的请求，还亲自教着永明额改叫弘昼‘阿玛’。永明额虽然不知道为什么要这么叫，不过他一向和弘昼亲近，看着弘昼眼睛红红的可怜模样，本能的从胤G怀里挣出来，迈着小短腿晃到弘昼身旁，等弘昼低□子之后，就用小手抱着弘昼的脖子，在他眼睛上亲了一下。

    “阿玛不哭，永明额给你亲亲就不疼了。”

    胤G看着抱在一起的父子俩，欣慰的笑了笑，然后静静的转身离开了。胤G希望永明额可以让弘昼尽快从伤痛中走出来，不过他也知道恐怕再也看不到从前那个会笑得没心没肺的傻小子了。胤G过去总觉得弘昼大概是因为没有经历过什么重大的变故，所以性格不够成熟，可是如果现在让胤G重新选择，他倒宁愿儿子永远也不长大呢。 

背景颜色 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小 小号 较小 中号 较大 大号 鼠标双击滚屏 (1-10，1最慢，10最快） 


名书院->（综琼瑶）重生之四八续缘最新章节列表->小说（综琼瑶）重生之四八续缘最新章节目录上一页 | 返回书目 | 下一页 | 加入书签 | 推荐本书 | 返回书页 

（综琼瑶）重生之四八续缘 骨肉亲情


    第二日，胤G下了赐婚的旨意，原本众人都认为皇帝此刻让四格格大婚是有为循郡王冲喜之意，毕竟没有一个皇家公主会在指婚后的一个月内就仓促大婚的。不过胤G却在这道旨意上追加了一个恩典，将四格格记在皇后名下，破格封为固伦公主，这样一来那些个准备幸灾乐祸的人恐怕就笑不出来了。

    胤G知道除了十四之外，小九小十的将来同样是胤T挂心的事情，所以干脆一并下了将六格格封为和硕和安公主，指婚给端亲王世子的旨意。

    因为时间仓促，就没有新建公主府，而是在内城里选了个底子不错的宅院，命内务府日夜赶工加班加点的拾掇出来用作和嘉公主大婚的公主府。

    胤T这个郡王爷在宫里养病，身为挂名王妃的年氏自然不好留在王府里不动弹，不过在知晓了胤T的身体情况之后，年氏也不敢来胤G面前触霉头，只好搬进慈宁宫里跟钮祜禄氏一起，打着为王爷祈福的名头安安分分的窝在佛堂里。

    年氏毕竟跟胤T做了几年的假夫妻，就算没有实质性的关系，但是在一处用膳说话还是有的，胤T也没有刻意隐瞒除了自己和胤G之外的兄弟们的身份。所以钮祜禄氏也从年氏口中知道了自己一直没有猜着的种种真相，如今十三爷和十四爷这两位曾经的小叔子大婚，作为‘皇玛嬷’的钮祜禄氏当然要多添几件嫁妆了。

    那拉皇后也是真的关心胤T，因为在皇后看来，皇上对他们母子几人态度的转变，有很大一部分都是胤T的功劳。皇后可以不介意自己是否得到皇帝的宠爱，可是她的孩子们却是需要‘皇阿玛’的。只可惜对于胤T的病情连太医都束手无策，那拉氏也帮不上什么忙，不过既然皇上将和嘉婚事的筹备任务交到自己手上，胤T又一直很疼爱和嘉这个‘妹妹’，所以那拉皇后在婚事的准备工作上也算是尽心尽力了。

    从一出生就被抱来坤宁宫的‘十五阿哥’，也就是咱们的乾隆皇帝，如今已经长到两岁多了。因为在他令妃‘额娘’的肚子里早就做足了思想准备，所以这么长时间以来，竟完全没有人察觉到弘历与真正的婴儿有什么分别，就算弘历平日里很少哭闹，众人也都只是认为小阿哥性格乖巧罢了。

    享受着那拉皇后的母爱，弘历不止一次在心里感叹，这那拉氏适合做母亲多过做妻子，说到底弘历从前对那拉氏冷落也不全因为令妃的挑唆，与皇后这外冷内热的性子也是有很大关系的。

    弘历知道自家皇阿玛和一众叔伯们都是再精明不过的人，为了自己安逸的小日子能继续过下去，但凡胤G或者胤T他们来到坤宁宫，弘历就尽量仗着小孩子的便利条件，用睡觉的方式蒙混过去。

    那拉皇后也经常带着弘历到慈宁宫请安，或许是钮祜禄氏觉得这‘小十五’是弘历最后一个孩子，也或者真是因为母子天性，钮祜禄氏一见着‘十五阿哥’就觉得十分亲切。凭借着后宫的两座大佛的宠爱，弘历的小包子生活一直过得不错，所以他甚至想过就这样算了，永远不把自己的真实身份说出来，日后做个富贵闲王就好了。

    不过胤T的突然病重却改变了弘历原本的人生规划。在听那拉皇后一边叹气一边说着‘永璋’时日无多的时候，弘历头脑中映出的竟是雍正年间的一桩旧事。

    记得那大约是雍正四年快要入冬的时候，弘历奉了胤G的旨意到京郊办一件差事，因为路上耽搁了点儿时间，回来时宫门都已经落了锁，好在提前安排了人在宫门口等他，这才顺利进去了。眼看着时间晚了，弘历就想抄近路走，哪料想却意外的在宫里一处很僻静的亭子里瞧见了他家皇阿玛的身影。

    胤G一个人背对着他坐在亭子里，外边也只有个贴身近侍守在那里，很明显是不愿让别人发现。弘历因为好奇心作祟，很想知道自家皇阿玛为什么会做出这般不寻常的举动来，所以就悄悄挥手让身边的人先走开，然后自己藏在山石后边做起了偷窥的行当来。

    弘历忍着半夜的寒风躲了许久，也只瞧见胤G从石桌上摆放着的碟子里拿了块不只是什么的糕点放进嘴里吃了两口，除此之外竟再没其他的动作。就在弘历快要冷得坚持不住的时候，胤G才终于带着人离开，那月光下颇显落寞的身影让弘历第一次感觉到原来自家皇阿玛也会有脆弱的一面。

    确定四下无人之后，弘历走到了方才胤G停留许久的亭子里，桌上的糕点还没有来得及撤走，弘历仔细看了看，竟然是桂花糖，还是味道极甜的那种。弘历在口味上与胤G有些相似之处，比如同样不喜吃甜食，所以他很奇怪胤G为什么会大半夜的跑来这里单单只是吃了几口这甜得腻人的糕点。

    不过胤G到底是皇帝，平素积威又颇重，弘历纵是心里有疑虑，也断然不敢当面向胤G询问的。所以这件事就一直放在心里，久而久之，几乎都快要忘记了。

    但是现在回想起来，那会儿不正是被关押在宗人府里的阿其那病卒后没多久的日子么，想必那处亭子以及那碟糕点对于皇阿玛而言一定是有着什么值得回忆的过去吧。

    在猜出了胤G同胤T的关系之后，弘历下意识的追溯起过去的记忆来，饶是胤G对于情绪掩盖得再好，弘历还是发现了不少端倪，比如在雍正四年以后的每个九月，胤G都或多或少有些情绪低落的表现。

    从前，弘历总认为自家这位皇阿玛一心都只在江山社稷之上，所以才能取得夺嫡斗争的成功，并且在朝政上可谓是兢兢业业、呕心沥血，不可否认弘历对胤G有敬佩的地方，可是却也觉得胤G少了些常人该有的七情六欲。

    直到现在，听到或是看到换了身份的皇阿玛是怎样对待八叔的时候，弘历才明白皇阿玛并非没有感情，他只是将心里的感情埋藏得太深，很少能有人懂得罢了。

    弘历被永w和永D两个挟哥哥’带出来玩儿的时候，偶然遇上了刚去慈宁宫给太后请安准备离开的弘昼。弘历也曾听人提起过八叔的独子弘旺为了救弘昼不幸身亡的消息，不过直到在弘昼脸上看到了这么多年都从没有过的强颜欢笑的模样，弘历才又后知后觉的想起似乎弘昼唯一避着自己这个皇帝四哥的出格举动就是与罪臣菩萨保过从甚密，只是因为自己太了解弘昼的性子，才没有疑心病发作，甚至都没有让弘昼知道自己已然获悉他的秘密。

    在见了弘昼之后，弘历就一直有种冲动，想要到胤G面前说出自己的身份，然后尽尽为人子的责任宽慰一下如今恐怕不必弘昼好过多少的阿玛。

    胤T这一个月来身体状况越来越不好，不过或许是之前在鬼门关前走过了一遭，胤T倒是出奇的乐观，不论太医院开出来的药有多么苦，他也一句怨言都没有，胤G、胤K他们每日劝着自己吃的膳食补品，就算再没胃口他也会乖乖吃下去。

    可是随着胤T昏睡的时间愈发的延长，除了在胤T跟前还会有笑脸之外，胤G的脸色一直阴沉得吓人。当然，在这种时候，胤G肯定不会有在后宫里逢场作戏的心情，弘历也就很难见到胤G。

    在和嘉公主大婚的前一日，胤G终于因为一些事情来了坤宁宫，弘历一反常态的对平常躲避还犹恐不及的皇阿玛亲近起来，趁着胤G在罗汉床上坐着的时候，迈着小胳膊小腿儿费力的跑过去，在皇后反应过来将他抱走之前，趴到胤G耳边低声说道：“皇阿玛，儿臣是弘历。”

    虽然那拉皇后急急忙忙的抱起了‘没规矩’的弘历，不过那句话胤G还是听清了。压下心里的震惊，胤G对皇后说好久没见着‘小十五’了，让他跟自己一同到毓庆宫玩会儿，晚上再差人将他送回来。

    见皇上忽然对一向很少过问的十五阿哥有了‘兴趣’，那拉皇后虽然心里不解，可也只是觉得皇上是忧心‘三阿哥’的病情，才想在小儿子身上多享受一些天伦之乐罢了。

    回到毓庆宫里，弘历没敢有任何隐瞒，将自己‘投胎转世’的经过一五一十的对胤G说了。若是放在平常，就冲弘历胆敢欺瞒这么长时间，胤G也少不了发作他一顿，更别说还有弘历过去二十年在朝政上的诸多问题尚未清算了。不过胤G此刻实在是心力交瘁，连训斥弘历这个不孝子的精神都没有了。好歹是自己的亲生儿子，这做阿玛的看见自家儿子平安的活在世上，总归还是高兴的。

    没等来意料之中的教训，弘历也知道自己逃过一劫的原因是什么，眼前这个毫不掩饰悲伤神色的皇阿玛让

--------------------------------------------------------------------------------
最后的约定

    为了能参加十三和十四的大婚仪式，胤T从两日前就让林太医给自己用了重药，左右到了这个时候，也没那么多顾忌了。

    和嘉公主出嫁俨然成了现在最受瞩目的事情，宫里宫外，包括皇帝、太后、皇后，以及排得上的嫔妃、亲王、郡王等等，都忙不迭的给十四在固伦公主原本的份例上多添出了不止一倍的嫁妆。

    处于对胤T身体情况的考虑，再加上十三十四也没兴趣让不相干的人来观礼，所以想要巴结送礼或者是凑热闹的人都是由公主府的管家接待的，虽然不合规矩，可是有高无庸带着皇上的口谕在这里，也没有人敢多说什么，只好放下备好的礼物离开了。甚至是十三如今的挂名阿玛傅恒和四格格的亲哥哥永都是提前被知会不用出席的。

    吉时已到，新娘新郎拜堂行礼。

    公主府的喜堂布置得十分华丽，大红的颜色透着让人打心里高兴的喜气。不过这屋子里除了一对新人之外，就只有胤|、胤i、胤G、胤T、胤K、胤俄，以及辈份最小所以临时充当婚礼主持的弘昼，连弘历都因为年龄太小出宫不方便没能在这里。

    十四爷就算再怎么别扭，也还是老老实实的换上了大红的嫁衣，不过这红盖头却是在他的要求下省了的，反正都是自家兄弟、侄儿，没什么见不得的。

    所谓长兄如父，康熙既然不在这里，那么十三和十四这拜见高堂的一项礼仪，就直接朝着几位哥哥拜了下去。看着两个弟弟喜结连理，倒真是个既欣慰又特别的体会。

    胤|和胤i寻了两匹通体雪白的马作为贺礼，很是合了十三十四这对小夫妻的心意。胤K、胤俄因着年纪的关系，没什么家底，但是九爷却神通广大的不知从哪里搜罗了一套孤本?来，无视在场其他人的纠结眼神，笑眯眯的塞到十四手里。胤G之前已经出了嫁‘闺女’的嫁妆，这会儿就没再准备。而胤T倒是备了不少打造精巧的玩物，说是送给未来侄儿侄女的礼物。

    让胤T这么一提，十四倒是突然意识到自己貌似还要生孩子的问题，不过想到胤T这话里的意思，恐怕自家八哥无法亲眼看到那一天了，也就顾不上尴尬，只得强忍着心里的酸楚笑着应下了。

    不知是太医的药起了作用，还是受了好心情的影响，胤T的精神还算不错。礼成之后，这场婚宴或者更该称作家宴就开始了。因为不想被旁人打扰，所以都没有让奴才们进来伺候，不过弘昼这个乖孩子倒是很自觉的做起了添酒布菜的活计来。

    几个前世斗得你死我活，又几乎是非死即伤的冤家兄弟，竟然其乐融融的在一个桌子上推杯过盏的话起家常来，这般景况若是放在上辈子，恐怕是连想都不可能想到的。

    说起从前的旧事来，有着爱新觉罗家祖传的小心眼毛病加之记忆力颇好的诸位爷，就毫不客气的开始互相揭短。胤|和胤i仗着年龄优势，可是爆出了不少四爷、八爷童年的糗事来。比如什么胤G包子小时候尿了床试图掩盖证据没成功，结果被佟贵妃笑话了很久，再比如胤T包子小时候长得太过秀气，被十分想要个女儿的惠妃娘娘偷偷打扮成了小格格。。。脑补着英明神武的雍正爷和八贤王在小包子时期的有趣模样，以胤K为首的几个弟弟都笑得欢乐非常。

    当然，四爷八爷哪里是好欺负的人，无论是小九、小十还是十三、十四，都可以说是这两位看着长大的，那过往的种种事迹说起来可就数不胜数了。胤G和胤T双剑合璧，默契的一唱一和，直把这几个方才还在幸灾乐祸的弟弟们给说得连连告饶。

    席上，胤俄无意间提了一句，倘若皇阿玛地下有知，看到兄弟们这般兄友弟恭、和和乐乐的模样，恐怕都要笑得活过来了。大家听了只是笑了笑，都没当回事，不过他们哪里猜想得到，仍为鬼魂的康熙爷此刻竟真的在他们身旁，而他老人家正在发愁自己是应该为娶儿媳妇（嫁闺女？）高兴还是该为儿子们这乱七八糟的关系生气的问题呢。

    一顿饭在谈笑间竟吃了几个时辰，直到天色暗了下来，加之胤T的脸色实在有些不好，这才散了席。

    送几位哥哥出了府门口，胤祥和胤祯就回了新房。跨过门槛的时候，胤祯的身子忽然晃了一下，好在被胤祥及时扶住站稳了。胤祥原本以为胤祯是不胜酒力，方才的浅酌让他喝醉了，但是却瞧见胤祯一手按在小腹上，竟似疼得几乎直不起身来了。

    “怎么了？是不是吃坏东西了，还是。。。”

    胤祯咬着嘴唇，摇了摇头，示意胤祥先扶自己到床上去，坐着缓了一会儿，胤祯才开口说道：“没事，你帮我倒杯热水来，我歇会儿就好了。”

    胤祥本来还不清楚胤祯到底是哪里不舒服，但是瞧见胤祯平添了两分红晕的脸颊，再加上胤祥也不是那真正未经人事的毛头小子，自然明白自家娘子这是怎么回事了。

    胤祥吩咐了门外值夜的奴才几句，然后倒了杯热茶端给胤祯，“先抱着暖暖手，我让人去吩咐厨房准备姜汤了，一会儿喝了就不这么难受了。”

    胤祯先是有些尴尬，不过随即想到另一个问题，语气颇为不善的说道：“十三哥倒真是体贴，想必过去对你的大小福晋也都好得很吧。”

    说到吃醋一事，从胤T到胤K，胤祥这两辈子真是有过不少的惨痛经历，如今能见着胤祯为自己酸上一回，胤祥心里可是高兴得很。抻过旁边的被子把快要蜷成一团的人裹严实搂在怀里，胤祥低下头亲了一下胤祯的额头，笑道：“那些女人怎么敢在爷跟前说这些事情，不过是从前恰好在额娘那里瞧见过罢了。当然，十四这么在意，哥哥还是很开心的。”

    推了身后这个偷笑不已的人一把，不过因为疼得身上没什么力气，倒显得更像是在撒娇了。胤祯正琢磨着如何还口反击，方才被胤祥打发去厨房的人很有效率的回来复命了。

    热乎乎的姜汤喝进肚子里，又老老实实的躺了一会儿，身上才终于暖和过来，也不再疼得那么厉害了。因为出了点儿汗，衣服穿着不太舒服，胤祯就自己坐了起来，不过解着扣子的手却忽然停住了。半敞着领口，香肩微露，凑到胤祥身旁，视线从头一直打量到某个位置，胤祯故作惋惜状的叹道：“这日子赶得巧，十三哥你今晚可什么也不能做了。”

    “呃。。。”

    这回轮到胤祥郁闷了，胤祯身子不方便，他一个人怎么洞房花烛啊！

    如果是按着规矩一步步安排下来，自然是不会发生这种问题的，不过这次却是因为要赶在胤T。。。离开前，才不得不仓促的选定日子。胤祥和胤祯几乎同时想到了这个缘由，也没有了调笑的心思，沉默着各自脱了衣服，躺进绣着鸳鸯戏水的锦被里，紧紧依靠着彼此，从对方身上汲取着暖意。

    比起胤G和胤T来，他们真的已经很幸福了，纵然时间上出了差错，可毕竟是来日方长，有大把的机会让他们弥补遗憾。胤祥、胤祯两人从没像此刻这般能够体会到原来简简单单的幸福也是这么的可贵。

    回宫路上，坐在放着炭盆、靠得暖暖的马车里，胤T从上车之后就闭上了眼睛，眉宇间尽是遮掩不住的倦意。胤G将胤T身上盖着的披风紧了紧，几乎是不错眼珠的看着他，好像无论怎么也看不够似的。

    “四哥。。。”

    胤T忽然开口叫了胤G一声，听声音并不像是刚醒来的样子，大概是一直都还没有睡着吧。

    “怎么了？”胤G轻轻问道。

    “我刚才在想，如果一觉醒来会不会又回到上辈子的某个时候，可能是正在被皇上你罚跪太庙，也可能都已经住进了宗人府。倘若没了这辈子的记忆还好，否则的话恐怕我一天也撑不下去了。”

    生病的确是会让人变得脆弱的，因为从前的胤T绝不会轻易表现出这般脆弱的一面来。

    胤G将自己的脸颊轻轻贴到胤T的脸侧，衣袖下的手也交握成十指相扣的样子，柔声说道：“那小八就再拿一块桂花糖喂给我，我一定把所有事情都会记起来的。”

    “再？”

    胤T一时间没弄懂胤G的话是什么意思，不过却抓住了一个关键字。

    “小八不记得了？我们小时候第一次见面，你就喂了我一块桂花糖，那糖真是特别特别的甜。后来我曾经寻了很多种，都没能找到那种味道。”

    胤T略想了一下，虽然不甚清晰，不过倒还真有这么个记忆，笑道：“自然好吃了，那可是我额娘偷偷让人拿来给我的，给四哥你吃的好像都已经是最后一块儿了。”

    听着胤T那颇为肉疼的语气，胤G脸上也露出了浅浅的笑意。真希望这一刻的幸福可以永远静止，或者期待这个‘桂花糖’的约定能有实现的一天。

68、甜不甜？ ... 


　　坤宁宫里，皇后躺在床上已经昏迷三日了。从小看着主子长大的容嬷嬷早就愁得几乎白了头发，出嫁的兰馨公主和十一、十二两个小阿哥都焦急的守在皇后身旁，芯子是乾隆皇帝壳子却是皇后目前养子十五阿哥的弘历，也同样在担心着皇后的情况。
　　
　　在众人都没有发现的地方，弘历默默的叹了口气，脸上露出的是极不符合他如今这三岁娃娃身份的表情。
　　
　　这时候，皇后的眼皮忽然动了动，坐在床边的兰馨细心的发现了这个变化，立刻叫人传太医过来，坤宁宫里又是一阵忙乱。
　　
　　时间倒回五天之前。。。
　　
　　病了两月有余的胤T，终于还是撑不下去了。其实如果继续用药的话，延长上三五日的时间是能做到的，可是眼见着胤T熬得那么辛苦，无论是胤G还是胤K，都不忍心再看胤T继续这样痛苦着，倒不如让他早些得到解脱。
　　
　　两日后，皇上追封三阿哥永璋为循亲王，并且举办了非常隆重的葬礼。不过胤G他们几个兄弟都并没有在永璋的葬礼上停留多久，毕竟那只是胤T曾经附身过的一个躯体罢了，这些追封和荣耀也就算做是对永璋帮助胤T重生一次的报答吧。
　　
　　但是在葬礼上却发生了一件意外的事情，那拉皇后在陪皇帝前来吊唁时，忽然昏倒在地不省人事，而太医们竟然也查不出任何病因来。
　　
　　胤G在罢朝三日之后，就开始将自己埋首于政事之中，若非有胤T当初那‘不足十年，便是到了地狱也不肯相见’的威胁，恐怕胤G都有心再将自己给累死一次。此时此刻，胤G自然连对皇后逢场作戏的关心都懒得表现了。
　　
　　“皇额娘！”
　　
　　看着皇后终于缓缓的睁开了眼睛，兰馨欣喜的叫出了声，弘历也挤在永w和永D旁边一起凑到了皇后跟前。但是当弘历对上‘皇后’的眼神时，心里却有种预感，仿佛什么事情已经发生了变化。
　　
　　“弘。。。咳咳。。。十五。”
　　
　　‘皇后’刚刚醒来，嗓音难免有些沙哑，所以张口的那一个字的口误很幸运的没有被兰馨他们注意到，借着咳嗽遮掩过去之后，‘皇后’把目光定格在了弘历的身上。
　　
　　弘历下意识的向前挪近了一些，在听清‘皇后’虚弱的声音在自己耳边说出的那句话时，弘历的身子微微颤了一下。为了不让旁边的几位‘哥哥’‘姐姐’看出端倪，弘历佯装着小孩子亲近额娘的模样笑着在‘皇后’的手臂上蹭了蹭，然后像是突然想起什么重要的事情似的，一边嚷着要告诉皇阿玛‘皇额娘’醒来的好消息，一边在众人来不及反应过来之前就晃晃悠悠的跑了出去。
　　
　　弘历心知自己的小短腿跑得实在太慢，就命令身边跟着的奴才抱着自己去养心殿。此时弘历的心里真的是震惊无比，因为方才‘皇后’竟然喊他‘小弘历’，还说。。。怪不得他之前觉得那眼神似曾相识呢，原来八叔和自家皇阿玛的缘分还没有断，也或许真的是上天看他们受的苦实在太多在做补偿吧。
　　
　　到了养心殿门口，侍卫竟然还要让他等着通传，但弘历现在哪里还有这份耐心，仗着侍卫们不敢真的对自己动手，直接不管不顾的叫嚷起来，很快就惊动到了里面的胤G。
　　
　　“进来！”
　　
　　胤G沉着声音吩咐了一句，跪在地上准备听候发落的几个侍卫这才松了口气。既然弘历已经表明了身份，胤G也知道他不可能有胆量来养心殿这里捣乱，大概真的是有什么急事吧。
　　
　　弘历也顾不上再让人抱自己，翻过门槛的时候，小身子差点绊倒在地。进了殿内之后，弘历赶紧用眼神示意高无庸把门关严，高无庸见弘历的包子脸一派慎重的模样，也立刻执行了旧主子的命令。
　　
　　“皇阿玛，八叔活过来了。八叔变成了皇后，皇阿。。。”
　　
　　过度激动之下，弘历几乎有些语无伦次了，不过胤G显然比他的反应还要强烈，没等弘历说完第二句话，就快速的从龙椅上弹了起来，紧跟着一阵风似的从养心殿疾步冲了出去。
　　
　　弘历如今这个岁数，在折腾了一大通之后，也是累得没力气了。见刚刚回过神来的高无庸打算去追胤G，弘历开口道：“别追了，走，先跟爷通知几位皇叔去。”说着，弘历招了下手，让高无庸过来抱起自己，舒舒服服的传信去了。
　　
　　高无庸在终于相信了自己不是幻听，而是八爷真的又回来了之后，也是打心底里为主子爷高兴。四爷在八爷走后的这几日，虽然依旧是少言寡欲，可是那心里的苦连他这个做奴才的看了都疼得慌。如今可好了，这真是老天保佑，神明显灵啊。
　　
　　高无庸在心里感叹了好半天，才忽然意识到自己怀里抱着的是乾隆爷，当即手上一抖，险些出了差错，好在弘历也在那儿兴奋着没有太在意。把从前时不时抽上一回的乾隆爷和眼前这个白白胖胖的小包子一对比，高无庸心里默默的辶艘幌隆！！２还，说句实话，还是现在的模样更可爱一些。
　　
　　对于两位主子父子相认的事情，高无庸也是第一时间知道的，但是这会儿高无庸忽然想到了一个问题――貌似之前四爷是因为忧心八爷的事情才没有跟乾隆爷算旧账，那么如今。。。咳，包子状的乾隆爷，奴才只能不厚道的说一句‘祝您好运’了。
　　
　　在胤G匆忙跑到坤宁宫的时候，胤T已经费了些唇舌将几个孩子劝回去休息了，而容嬷嬷也在完成了胤T吩咐的一个任务之后退下了，所以，胤G推开皇后寝室的房门，看到的就是一个笑意盈盈等着他的人。
　　
　　不管眼前这人的样子变了多少，对胤G而言都不会有丝毫的不同，因为那个名为爱新觉罗胤T的灵魂的模样早已深深的刻在了他的心里。
　　
　　“小八。。。”
　　
　　胤G轻轻的喊出了这个他以为再也没有机会用的名字，甚至都不敢太大声音，害怕会惊醒了这场梦。
　　
　　胤T从床上站了起来，在容嬷嬷刚刚送进来的碟子里拿了一块桂花糖，走上前去，塞到了胤G的嘴里，然后才浅笑着问道：“甜不甜？”
　　
　　甜，当然甜，就如同胤G六岁那年吃到的一样甜。
　　
　　胤G只觉得所有的话都梗在喉咙里，不知道怎样说出口，狠狠的喘了几口气，胤G干脆选择了最直接的方式来回答胤T的问题。唇齿相依，那味道自然就分享给了对方。
　　
　　胤T同样动情的回应着胤G的亲热，即便因为激烈的碰撞已经让口腔中充斥着浓重的血腥味儿，两人也还是不肯放开彼此，恨不得能将彼此吞进肚子里才算罢休。
　　
　　“呼。。。呼。。。”
　　
　　那拉氏的身体毕竟是昏迷了三天，体力自然有些不济。胤T大口大口的粗喘着气息，身子一软，倒在了胤G的怀里。
　　
　　轻轻吻去胤T眼角溢出的泪水，抱着他一起躺到床上，紧紧盯着他的眼睛，胤G忽然伸手捏了捏自己脸，因为手劲太重，脸上立刻多了一道红印子出来。
　　
　　“怎么犯起傻了！”
　　
　　胤T有些好笑又有些心疼的给胤G揉着捏红了的地方，嘴上虽是笑骂着，可心里如何不知道胤G这是因为太过开心所以根本不敢相信这不是梦而是现实。
　　
　　其实胤T自己又何尝不是如此呢！当他的灵魂离开了永璋的躯体，飘荡在空气中的时候，胤T真的以为再相见就要等到地府重逢了呢。可没想到，等来的并不是勾魂的鬼差，而是曾经在梦中已经见到过一次的康熙。
　　
　　和康熙一同出现的还有个白发老者，他自称是天庭的某位神仙，不管胤T信或不信，但那所谓的神仙倒真是有些法力，至少他能毫不费力的把他们的灵魂瞬间转移到了坤宁宫里。
　　
　　看着仍然处于昏迷状态的那拉皇后，胤T心里正疑惑着，就听那神仙说道，那拉氏的寿数因着爱新觉罗家这些命格发生异变重返尘世的天潢贵胄们的介入，所以提前中断了。而此刻那拉氏的身体恰好符合让魂魄附体的条件，也就是说或者康熙或者胤T，他们其中一个人可以得到一次重生的机会，当然剩下的那个就很可能会魂飞魄散了。
　　
　　如果有得选择，恐怕谁也不愿做个孤魂野鬼，那更别说是魂飞魄散呢。胤T低着头苦笑了一下，父子君臣，无论哪一条，胤T也着实没资格跟自己的皇父去争。
　　
　　但是，与此同时，康熙却出乎胤T意料之外的，甚至连一句话都没有说，就直接将胤T推进了那拉氏的身体里。胤T眼看着康熙的魂魄越飘越远，只记得康熙最后死后在他耳边几不可闻的留下了一声叹息。
　　 

作者有话要说：撒花，终于虐完了，如题，作者也想问，这章甜不甜？当然，如果还不够的话，我们下一章来点儿更加。。咳咳，你们懂得～
康师傅又出来打酱油了，神仙爷爷友情客串
PS：连续更了几天这篇文，实在是忽然很有感觉，不过大家放心，那边我也不会放下的，稍微调整调整，争取恢复到之前两文交替更新的状态～
下周就要实习了，老师的作息时间太苦逼了。。。而且跟着班主任还得在学生早读之前就到，还让不让人家睡觉了。。。泪TAT



女人的身份
 

    “这么说，是皇阿玛把这生机让给了你。”

    重逢的喜悦过后，胤T就对胤G说起了自己这几日作为鬼魂时遇到的情况，当然也包括康熙将自己推回人间的事情。

    对于康熙，胤T心里的感情始终是很复杂的，第一次在梦里见到康熙的时候，胤T不是感觉不出自家皇阿玛有意缓和他们之间的关系，可是上辈子的种种纠结，又岂是三言两语能解开的呢。但是这一次却不一样，康熙那毫不犹豫的选择确实让胤T心里大为触动，至少他终于不再是被自己阿玛放弃的那个了。

    “嗯。”

    胤T闷闷的应了一声，也不知那老神仙会把康熙带到哪里，还是真的会魂飞魄散呢。

    “好了，别想那么多了，皇阿玛既然要你回来，自然也是希望你能放下过往的事情，好好活着的。”

    胤G抱着胤T柔声安慰道。胤G没有胤T那样直观的经历，况且即使是在上一世，除了小时候的佟额娘和小八，以及长大后的十三弟之外，胤G对其他人也从未有过什么深刻的感情，康熙这个皇阿玛对胤G而言，一直都是‘皇’多过‘阿玛’的。所以，胤G不会因为康熙的消失而多么难过，反而感激康熙让他和胤T有再相见的机会。

    “四哥，我想去太庙。。。看看皇阿玛。”

    胤T如今既然已经回了人世，自然不会让自己再重蹈覆辙，郁结于心，不过他还是希望能再‘见’康熙一面，他想问问究竟在康熙的心里是如何看待自己这个儿子的。和每个孩子一样，胤T从小也是将自己英明神武的皇阿玛当作神明一般来敬仰的，得到康熙的认可在很长一段时间里都是胤T最大的期望。

    “等你把身体养好了，四哥陪你一起去。”

    胤G忽然觉得自己大约也有些做昏君的天赋吧，恐怕此刻不管胤T提什么要求，他都舍不得不答应。不过好在他喜欢的这个人绝不会是那祸国的‘红颜’。

    “我身体很好，至少比在永璋身上那几年要好多了。”

    虽然才从昏睡中苏醒不久，但是不知是因为心理作用还是那拉氏的身体底子好，胤T竟没有什么疲倦或是难受的感觉，反倒是体会到了许久未曾有过的精力充沛，可真是比之前那病病歪歪、弱不禁风的身子好太多了。

    “真的没事？有没有让太医再检查一下，毕竟是昏迷了好几天，万一有什么后遗症呢。”

    在胤T的身体问题上，胤G向来是小心谨慎的，何况他真的无法再一次承受失去胤T的痛苦了。

    “呵，四哥若是不放心，不如爷让你试试看？”

    说罢，胤T就像从前那般欺身将胤G压在床上，但是在身子贴到胤G继而感觉到一片柔软的时候，胤T忽然愣住了，他居然忘记自己已经变成了一个女人！

    女人！

    被重生的喜悦冲昏头脑的八爷，直至此刻才意识到自己的身份究竟发生了怎样翻天覆地的变化。还说要试试？恐怕以后要试也只有人家动手的份儿了。

    胤G一时间还不清楚胤T心里在纠结什么，见胤T忽然停了手，当然不想放弃这送到嘴边的福利，于是，一个翻身，就将两人的位置来了个颠倒。

    从前那拉氏的容貌就算再怎样倾国倾城，在胤G眼中也激不起半分涟漪，可如今多了胤T的灵魂，这一颦一笑的美竟看得胤G不忍错开眼珠。

    “等等！”

    因为那拉氏一直在昏迷之中，所以身上只穿了里衣，胤T醒来之后，也不过在外边披了件衣服，而在与胤G这拉拉扯扯之间，早就乱得不成样子了，等胤T从震惊中回过神来的时候，发觉那红色的贴身小衣竟都从扯开的领子里冒了头。于是，胤T下意识的推开胤G，双手护在自己胸前，这倒并非是八爷故作矜持什么的，实在是对这副身体暂时无法接受。

    “小八，你。。。”

    胤G这会儿也明白胤T在想什么了，可是。。。胤G确实不觉得现在这样有什么问题。就像当初胤俄对胤K说的那般，在胤G眼中，小八就是小八，无论换了怎样的身份、相貌，甚至是性别，都不会有任何改变的。

    还没等胤G想好开导胤T的说辞，被弘历亲自去通知了好消息的胤K几人就冲进了房间里。除了尚有些理智的胤祥之外，胤K、胤俄、胤祯这三个哪还有半点儿皇家风范，一个个红着眼睛直接扑向了胤T。

    “八哥。。。”

    “小九，小十，十四。。。”

    胤T也没空理会被挤到一边去了的胤G，任由三个弟弟把自己抱得紧紧的，胤T知道自己这一遭死而复生，几个弟弟肯定都哭了不少回，不过如今总算是雨过天晴了。

    “小九，晚上留在坤宁宫陪哥哥吧。”

    其实变成女人倒是有一点好处的，就是不用再跟弟弟（妹妹？）避嫌了。当然胤T不是没有察觉到胤G灼热的目光，但是他真的需要一些时间来适应。而胤K无疑是他们这些人里最有经验的一个了，看胤K做‘小格格’做的这么淡定，八爷决定向弟弟取取经。

    “呃。。。”胤K肯定也想和自家八哥好好说说话，互诉一下衷肠什么的，但是貌似刚刚进来的时候，四哥和八哥那个姿势就像是在准备做些‘少儿不宜’的事情，那么自己留下来是不是有些不厚道，“八哥，弟弟看四哥好像有不少‘话’想跟你‘谈’呢。”

    “小九。。。”

    胤T一看胤K打算开溜，赶紧把他抓住抱了回来，大有你不答应我就不肯放手的架势。而面对自家八哥难得一见的撒娇，九爷几乎没什么抵抗力的就沦陷了。

    “八哥，我也要留下来。”

    “小十四还是先问问你家十三同不同意吧。”

    最后，胤T和胤K甜甜蜜蜜的在坤宁宫里回忆了一把上辈子小时候的‘同床共枕’，十三则拖着十四回公主府补偿‘洞房花烛’，而胤G就只好带着一身哀怨的气息回养心殿批折子去了。

    说回到弘历这边，在给几位皇叔送完消息之后，弘历并没有一起回坤宁宫。弘历心想反正都已经表明身份了，那就干脆也把自家皇额娘认下好了。到了慈宁宫，屏退左右，母子相认倒也是十分温馨的一幕。

    钮祜禄氏在得知胤G的身份后，自然也是惦记自己儿子的下落的，无奈是先帝爷附了弘历的身，她也着实不敢表现出什么不满来。如今知道弘历还好好的活在世上，钮祜禄氏这最后的心愿都算是了了，一时间心里的超脱倒是比念了几十年的经还要有用。

    这几年经常跟钮祜禄氏作伴的年氏，现在作为永璋的未亡人，自请去了京郊的碧云寺礼佛。钮祜禄氏就对弘历说自己也想去碧云寺暂住一阵子，让弘历好自为之吧。

    弘历被自家额娘这么一说，倒是想起来之前的那些旧账皇阿玛还没跟他清算呢，如今八叔也平安无事了，皇阿玛不会回过神来又旧事重提吧。。。

    这担心归担心，弘历向来是个乐天派的人，自然不愿为还没发生的事情伤神，告别了钮祜禄氏之后，弘历就让高无庸跟着自己去了延禧宫，也该是时候解决他这位‘额娘’了。

    令妃这几年虽然没有被降下过什么罪名，但是从太后到皇帝都已经把她视作隐形人了，除了年节的家宴之外，令妃几乎都是被各种理由给禁足在延禧宫里不得出门。原本以为皇上将紫薇这个亲生女儿嫁给福尔康之后，福家就会再起来，那么自己也又有了助力。但是让令妃没想到的是，皇上居然连个和硕公主的封号都没有给紫薇，反而是以义女的身份出嫁的。至于福家，就连福尔康这个额驸都没有得到抬旗。至此，令妃是真的心灰意冷了，每日在延禧宫里也不过是混日子罢了。

    听门口的下人通传‘十五阿哥到’的时候，令妃简直以为自己出现了幻听，毕竟这个‘儿子’从一出生就被抱到了皇后身边，又怎么可能会来看自己这个‘额娘’呢。

    待看清了真的是个粉粉嫩嫩的小娃娃带着人走了进来，令妃激动得一下子扑了过去，险些把弘历惊得摔倒，好在身旁的侍卫手脚麻利，及时将令妃给拦住了。

    “小十五，我是你额娘啊，你是不是来看额娘的，额娘好想你。”

    令妃努力做出慈爱的表情看着弘历，只可惜弘历又不是真的奶娃娃，她这套功夫算是白做了。

    “你们都下去。”

    弘历淡定的挥了挥手，让除了高无庸之外的一众侍卫、太监们都先退了出去。然后走到了屋里的主位前，只是这椅子实在太高，弘历无奈的示意高无庸把他抱上去。高无庸强忍着笑意将小主子放到椅子上，垂首站在一旁。

    令妃也发觉了‘十五阿哥’的反常，一时间呆愣在原地，不知该做些什么。而‘十五阿哥’之后的话更是让令妃几乎吓破了胆子，原来如今的皇帝竟是那位传说中杀伐决断的先帝爷，难怪自己无论怎样做都入不了这位爷的眼。当弘历说出自己附了十五阿哥身的情况（弘历自然不好意思说出自己在令妃肚子里住过好几个月的事情），令妃当然是不敢相信的，可是弘历却将令妃自以为隐秘的那些事情都说了出来，甚至连理应只有真正的乾隆皇帝和令妃两人才会知道的秘密，比如令妃身上的某些印记，再比如令妃侍寝时的别样手段。。。都说得一清二楚，也容不得令妃不相信了。

    等弘历拍拍手让高无庸抱着自己离开的时候，令妃已经吓得不会说话了，而弘历今日既然让她知道了真相，那么令妃恐怕也难再见到明天的太阳了。-
 -
  





（综琼瑶）重生之四八续缘正文 平淡幸福  
 
    “八哥，你为什么要躲着四哥啊？”

    胤K虽然一直自诩是对胤T非常了解的，但是这一次实在不明白，胤T好不容易起死回生了，怎么会忽然用自己做起挡箭牌躲开胤G呢。

    当然胤K之所以不明白是因为他已经盯着爱新觉罗家小公主的身份过了十多年，早就忘记当初自己刚刚到这个世界里的时候，对于女娃娃的现状有多么的不适应。

    “小九你没想过将来跟小十那个的时候，会不会有些别扭。。。”

    胤T拉着胤K一起在床上平躺下来，因为已经是六月的天气，所以身上只盖了一条薄薄的小被子。

    “八哥，记得小十那个呆子来跟爷表白的时候曾经说过，‘九哥就是九哥，对他而言，跟什么身份模样都是全然没有关系的’，现在弟弟也把这句话送给八哥，八哥大概是当局者迷，才把自己给绕进去了。”

    胤K难得在胤T跟前板起脸，做出一副说教的模样来，不过正正经经的话三两句也就说完了，然后胤K就又换回了玩世不恭的表情，甚至还有些色迷迷的靠近了胤T的身子，上下其手的吃了一通豆腐之后，说道：“皇后的这个身子很不错嘛，根本看不出已经是三个包子的额娘了，嘿嘿，四哥刚才居然能够把持的住，定力真是不一般啊。”

    胤T听了胤K那前一句话，心里还多少有些感触，似乎的确是他太钻牛角尖，或者应该说是他太不知足了，上天都肯再给自己一次生命，还有什么可挑剔的呢。再者说，就算。。。只要还能和胤G在一起，还能看着这些弟弟们，真的已经很好很好了。

    不过胤K后边那明显带着调戏意味的话，让胤T就有些苦笑不得了，习惯性的抬起手想去敲胤K的额头，不过最终还是没舍得下手。

    “八哥，你再也不许离开弟弟了，好不好？”

    胤T眼中毫不掩饰的宠溺，让胤K想起了之前亲眼看着胤T闭上眼睛时那种刻骨铭心的疼痛，不由自主的紧紧搂住了胤T的身子，连嗓音几乎都有些哽咽。

    “对不起，小九。。。八哥这回一定不会再让你伤心了，八哥答应你咱们都要好好的。

    胤T轻轻拍着胤K的后背，等到情绪慢慢平复下来，连日来都未曾睡过一个好觉的胤K很快就支撑不住，靠在胤T怀里美美的睡熟了。

    第二日，胤G下了朝会就直接摆驾到了坤宁宫，让不知内情的众人惊愕不已，想不明白一向不受宠的皇后怎么会突然翻身了。而已经收到胤G亲笔书信得知真相的弘昼，只能苦笑着独自离开，他为皇阿玛和八叔的幸运感到高兴，但是心里还是忍不住想到没有这般好运的弘旺。倘若弘旺哥哥也能重回人世，那么他爱新觉罗弘昼甘愿自减寿命，这一个人的日子实在是太难熬了。

    到了坤宁宫的时候，胤俄早就已经过来找胤K了，还特意去西三所把胤K自小养着的那条小京巴抱了过来。可怜的小狗这些日子也着实受了冷落，如今重新得到了主人的关注，自然是一下子变得欢实起来，看着叫人怪喜欢的。

    原本胤T他们还打算等十三十四来了再一起用膳，但是没过多会儿，公主府就打发人过来回禀，说是和嘉公主身子略有不适，今日就不进宫来了。

    让传信的人回去，胤K和胤俄已经忍不住笑开了，连胤G的眼里都透着笑意，看来他们十三弟昨夜可是非常努力啊，居然能让十四起不来床，但愿小十四不会一气之下做出谋杀亲夫的事情来。

    午膳过后，胤T想起要拜祭康熙的计划，也不愿再拖着，就和胤G商量了打算立刻动身。胤K和胤俄一来身份不太方便，二来也真没什么话要跟自家皇阿玛说的，就没有同行。康熙对他们既不曾像对太子那么好，也没有过对胤T的那般绝情，一世的父子君臣，谁对谁也没什么亏欠。

    到了太庙，胤G见胤T跪在圣祖和自己这个‘先帝’的牌位前，神色显得还算平静，只是不知道心里是不是也如此了。

    胤T的确很希望哪路神仙再显显灵，让他能亲口问康熙一个问题，也算偿了自己的心愿，只可惜这鬼神之事实在不是他可以随意掌控的，也或许是缘分不到，只得将心里的话默默念了一遍，但愿康熙在天有灵可以听得到吧。

    从太庙回来的时候，永w和永D都已经结束了下午的骑射课程，等在这里给‘皇额娘’请安。不知不觉间，当初那两个只有五六岁肉嘟嘟白嫩嫩的小包子已经隐约有了少年的模样，十岁大的皇子在这紫禁城里显然已经不能再算是小孩子了。而分别作为伴读的和|与福康安也都是后生可畏，一个善文一个尚武，想必日后都是朝廷的栋梁之才。

    胤T自问不是什么善良之人，即使是因为自己的缘故让那拉氏减了寿命，他也未见得会有什么歉疚之意，不过既然占了人家的身子，那么照顾好那拉氏膝下这几个孩子的责任胤T还是愿意承担的。更何况这几个小包子也都是胤T看着长大的，就算是没有那拉氏的这一层关系，胤T也早就将他们当成晚辈来关照了。

    怪力乱神这种事情毕竟不是随便什么人都能够接受的，何况是几个没有真正经历过什么磨练的孩子呢。所以胤T并未打算将真相告诉他们，反正他现在也有那拉氏的记忆，再加上从前也与他们相处过，想必继续扮演皇后这个角色也不是什么太困难的事情。

    兰馨照顾了‘那拉氏’几日身子也很疲惫了，白天就被心疼爱妻的多隆接回府里休息去了。永w和永D请完安，原本还打算缠着自家‘额娘’一起用膳，不过他们‘皇阿玛’那眼神暗示实在是太过明显，这两人也不再是那什么都不懂的小孩子了，好容易‘额娘’重新得了皇阿玛的喜欢，他们又怎么好拖后腿呢。

    等到坤宁宫里只剩下了胤G和胤T两个主子，因为胤T一直没有做声，所以胤G也有些拿不准他究竟是不是还在纠结昨日的问题。不过正当胤G犹豫着要不要先做些表示的时候，就看见原本该在自己这个皇帝身边伺候却消失了好半天的高无庸以及胤T从前用惯了所以又从毓庆宫调到坤宁宫的小明子，两人一起抱了一大摞的奏折进来，显然就是胤G今日还没来得及批阅完得那些。

    见到这副场景，胤G自然明白身边这人的意思了。两个人都默契的没有再明说什么，胤T陪着胤G坐在书案前开始看起折子来。今年还算得上是天公作美，至今为止并没有发生过特别严重的天灾**，说起麻烦的事情来，就只有缅甸的局势又有些不稳定，看来这战局也是一触即发了。不过以大清朝如今的实力，又岂会忌惮区区一个偏远小国，等过几日商讨出来出征的人选，再拟定个日期就好了。

    其实这人选问题倒也好解决，胤|和胤i自然是首当其冲的，这几年无论是傅恒还是兆惠都有了归隐之意，疆场上的天下始终还是属于‘年轻人’的。而刚刚娶了四公主的福隆安，也就是胤祥，虽然有富察家嫡子的身份，可毕竟身上没有军功，总归是欠缺了一些，所以胤G就打算也让胤祥一起去缅甸，只是不知道小十四舍不舍得自己新婚燕尔的夫君。

    终于批完了最后一本奏折，早就有宫女把床榻都收拾好，胤T摆摆手让准备上来伺候他们更衣的人下去，然后自己动手帮胤G宽衣，虽然那动作没有半点贤惠的模样，不过这般主动的态度却正合了胤G的心意。

    接下来的事情，自然都是水到渠成，美满得很。

    这种看似平淡的幸福大概才是最适合胤G和胤T这两人的吧。 





（综琼瑶）重生之四八续缘 公主要出征
-
 -
 -
 

    “嗯……”

    胤祯迷迷糊糊的睁开眼睛，微微动了动身子，腰上要命的酸软让他不禁轻哼出声来。拧着眉头，胤祯在心里暗骂自己不长记性，昨夜居然又跟胤祥折腾了半宿，这女人的身子实在太差劲了，饶是他这样有些功夫底子的，也还是比不过胤祥那第二日像没事人似的神清气爽，看着真叫人气不打一处来。

    “主子，您醒了？要不要进点儿膳食，爷临走之前已经吩咐厨房准备了吃的，叫您别太晚用，免得饿坏了脾胃。”

    说话的这个小姑娘是四爷派到十四身边的，名唤司雅，同小明子一样，她也是粘杆处出身，忠心是绝对的，而且司雅对胤祥和胤祯的身份也都是知晓的。所以司雅平日在公主府里就喊胤祥‘爷’，叫胤祯‘主子’，当然整个府里也没哪个奴才敢一口一个公主的来给胤祯添堵，直接称‘主子’倒慢慢成了规矩。

    “临走？他这一大早的去哪儿了？”

    胤祯慢慢的侧着翻过身子，腰上还是难受得很，就示意司雅过来给他锤锤，小丫头也是练过几天拳脚的人，对敌伤人的本事虽然没有，不过手劲儿比一般宫女可是大了不少，胤祯还挺喜欢她这按摩捶打的手艺的。

    司雅见到胤祯朝自己招手，赶紧凑近前去，坐在床边，给胤祯推舀起腰背来，不过司雅这心里也在自行脑补着这两位主子昨夜的激烈战况，之前有一晚她在外间守夜，里面那动静可是让她听得面红耳赤的，十四爷这大将军王的名头她也曾经听说过，只是想不到主子投身成了女子，还能依旧这么的……呃，勇猛。当然了，逞强好胜的结果就是十三爷满面春风的出门去了，而十四爷就累得一觉睡到过了晌午才醒过来。

    不过嘛，这些东西司雅也只敢自己偷着想想，十四爷虽然对她不错，可是在这种事情上难免还是略显‘羞涩’一点儿的，她可害怕自家主子真的生气。

    “回主子的话，这会儿已经是巳时二刻了。辰时的时候，宫里来人说是皇上有事相商，原本也想让主子一起进宫的，不过爷说主子昨夜……那个，睡得不大好，所以就没让奴婢把您叫醒。”

    司雅这话虽然说得还算含蓄，不过胤祯也仍然颇为郁闷的扶了扶额头，‘起不来床’这种光荣事迹，短短几日他竟然又让哥哥们看了一回笑话，真是的，今晚说什么也不能再心软，干脆直接把十三踢去客房睡算了。

    “可有说是什么事儿？”

    既然司雅是从宫里出来的人，胤祯有什么话也不需要避讳她。

    “这个奴婢不大清楚，不过听说海兰察将军和福灵安将军也都一同进了宫。”

    司雅对胤|、胤i几人的身份是知晓的，只不过如今再称大阿哥和太子爷似乎也不太好，所以就还是用这一世的名姓职位来称呼了。

    胤祯和胤祥虽说是新婚燕尔，两人忙着过甜甜蜜蜜的小日子，不过对朝中局势和发生的大事还是有所耳闻的。听司雅说大哥和二哥也一起去了，胤祯心里就有了数，恐怕是缅甸那边的战事要定下来了。

    因为这场对缅甸的战争早就在计划之中，而且朝廷如今兵多将广、粮草充足，局势又十分稳定，一个小小的缅甸根本不足为惧。反倒是给了胤祥这个在外人眼中尚未有军功政绩的驸马爷一个建功立业得以匹配‘公主’的机会。

    胤祯当然也不会不愿意胤祥去战场，但是前提是他这个公主不是在京城里做‘望夫石’，而是要穿上戎装、一起到战场上去，就算他身份特殊不能亲自上阵杀敌，可至少他也是有不少作战经验的，做个幕后军师还是绰绰有余的。

    当然这也只是胤祯一厢情愿的想法，主要是十四爷根本就不在乎自己这公主的身份，可是不说胤祥，就算是胤G和胤T也断然不会同意他去战场上的。

    “叫人来伺候爷更衣洗漱，然后也传膳吧。”

    司雅虽然跟胤祯说着话，但是手上的工作也没有懈怠，揉捏了约莫两刻钟的工夫，胤祯终于觉得这腰又像是自己的了，缓了缓劲儿，就起了身。胤祯在司雅跟前还是习惯性的自称‘爷’，其实在别的奴才面前胤祯也没有多少避忌的心思，左右那些人都是在掌控之中的，听了什么不该听的也会懂得要立刻忘掉，又不是康熙年间那会儿步步为营的日子，既然能够不用费心算计，那还是过得轻松自在些的好。

    用过这顿算作早膳稍晚，算作午膳又略早的饭，没过多久，胤祥就从宫里回来了，而且跟着胤祥一起回到公主府的还有胤K和胤俄。见两个哥哥用那明显不怀好意的目光盯着自己左看看右看看的样子，胤祯在心里暗自庆幸，还好没有一时懒惰赖在床上不起来，否则那场景让他们两个看了去，还不知又要笑话多久呢。

    “四哥跟你们定下出征的日子了？”

    胤祯开门见山的向胤祥发了问，及时的止住了胤K和胤俄打算调侃的话头。

    “是啊，大概就在月底。这样一来，就算加了路上行军的时间，年关之前也应该可以回来了，这种仗，速战速决就可以了。”胤祥点了点头，说道。

    “爷也要去。”

    胤祯这话用的完全是陈述语气，根本就没打算给胤祥反对的权利。不过对于这种情况，胤祥一早也都预料到了，原本是想让胤T来劝劝胤祯的，毕竟胤祯向来最听胤T的话了。不过胤T现在到底顶着皇后的身份，出宫比较麻烦，正巧胤K和胤俄愿意帮这个忙，所以才一起过来了。

    “小十四啊，那行军整日风吹日晒有什么好的，再说打仗你上辈子还没有打够吗？干嘛非要再受这个累去？”

    胤K看胤祯那一脸坚定的模样，赶紧接了话头，省的让自家十三弟这‘后院’着了火，然后走过去挽上胤祯的手臂，拽着他一起在贵妃榻上坐下，难得有耐性好言好语的劝了起来。

    不过胤祯似乎有些不买胤K的账，丝毫不念他们这一世兄弟一世‘姐妹’的小情分，不管胤K怎么说，胤祯还是坚持自己的想法，凭什么他就一定要留在京城里，既然要去打仗自然就有了吃苦的准备，何况万一有个什么情况，他也可以给胤祥帮帮忙，就像上次在围场那里，还不是他把胤祥从那熊掌下救出来的。当然咱们十四爷这是完全忽略了都是因为他乱跑出了圈又射死了小熊才给自己和胤祥险些招来杀身之祸的事实。

    “小十四啊，你就实话实说算了，不就是舍不得你家十三吗？难道你还担心十三会拐回来一个缅甸小公主不成？”

    胤K和胤俄、胤祥他们三个人几乎都把嘴皮子给说破了，可胤祯就是不肯松口，胤K只好用起了激将法。

    “十四，爷保证一定不会做对不起你的事情的。”

    胤祥当然知道胤祯不会因为这种原因有什么不放心，不过还是借机凑趣一下，希望胤祯禁不住激将会改变主意。

    不过胤祯可从来都不是个耳根子软的人，闻言也只是瞪了胤祥一眼，竟然连反驳的话都没说，这哪里有半分松动的意思。

    胤俄终于没有耐心再跟胤祯这里蘑菇，就和胤K一起离开公主府逛街去了。这种问题还是交给人家小两口儿私下里自己解决吧，劝人的活计可真是不好做。

    “十四，这回还有大哥和二哥一起去呢，不会有什么危险的。”

    胤祥轻叹了口气，他是真的舍不得胤祯去受罪，何况胤祯若是跟在自己身边，他又怎么可能塌下心来去打什么仗呢，‘红颜祸水’的力量可是不能小觑的。

    “谁担心你了。”胤祯就是典型的嘴硬心软，明明心里有这层意思，偏偏就是不肯当面对胤祥说出来，“爷那是在京里呆得太闷了，想出去走走，何况云南那个地方，爷还没有去过呢。”

    “你若是喜欢，等明年闲下来，咱们两人偷偷溜出去，别说是云南，这大清的江山，无论哪里，只要十四你喜欢，哥哥都愿意陪你去看。”

    和心爱的人携手同游，这样的美好生活是胤祥上辈子曾经无数次幻想过的，而这辈子在胤祯表明心意之后，胤祥也开始计划着他们的未来，所以胤祥所说的绝非一句空话，而是实实在在的承诺。

    胤祯虽然嘴上骂着胤祥是油嘴滑舌，不过心里却是甜透了的。但也正因如此，他才更不愿意离开胤祥，上辈子，兄弟们一个个都走了之后，只剩下胤祯自己孤孤单单的活了那么些年，所以胤祯在这方面真的很缺乏安全感。

    面对犯了倔脾气的胤祯，就连胤T都没了办法。胤祥甚至想到干脆在大军开拔之前将胤祯迷晕了，最多回来之后被踢下床几回，也没什么大不了的。

    不过常言说的好，这计划总是赶不上变化的。一个突如其来的意外让胤祯不得不乖乖留了下来。




（综琼瑶）重生之四八续缘 ‘葵水’
-
 -
 -
 

    大军出征的日子最后定在了七月初八，胤祥和几位哥哥们趁着剩下的时间，还在不死心的规劝着十四爷，希望他能稍微有点儿身为‘公主殿下’的觉悟，战场的事还是交给他家额驸比较好。可惜，胤祯这回是铁了心不肯同意，一直到两人的行李都打包好，他也依旧没有松口。

    出征前一天，胤G在宫里为大哥、二哥和十三、十四这两个弟弟践行，虽然战事从理论分析上并不难打，可毕竟是刀剑无眼，说丝毫不担心那也是假话。

    因为这次主要是想让胤祥挣军功，所以名为主帅的胤|和胤i倒是一派清闲，而胤祯还没出发就开始兴致颇高的跟胤祥一起研究起了作战计划。

    时值七月，天气还是比较热的，胤祯在屋子里抱着份云南边境的地势图盘膝坐在床上，时不时若有所思的在上头勾勾画画些东西，丝毫没有意识到自己穿着如此单薄的衣服，香肩微露的模样有多么的诱人。

    “唔！”

    突然被夺走了呼吸的空气，胤祯惊了一下，不过随即还是放下手里的地图，拥住凑近来偷香的人配合着他的亲吻。

    “我还有正事儿想跟你说呢，你看……嗯……”

    胤祯被胤祥放开后，试图把话题引回到自己方才研究的事情上，但是胤祥显然没有心思听他所谓的‘正事儿’，与这个相比，可能胤祥心中的‘正事儿’才是真的重要呢。

    其实胤祥和胤T商量好了，明晚到宫里赴宴的时候，就偷偷给胤祯下些安神的药，让他一直睡到第二天大军开拔之后，当然安抚炸毛小公主的任务就要交给咱们目前的‘皇额娘’八爷来完成了。所以，胤祥肯定是要把握住最后的时机，好好的跟胤祯温存一番的。

    刚刚洗完澡走进房里的时候，胤祯那诱人的样子已经将胤祥心里的火给勾起来了，这时候胤祥哪还有心情去关心什么地势布防的事情呢。

    或许是知道临别在即，胤祥的动作相较于以往的温柔而言，显得急切不少。胤祯在他强势的‘进攻’下，略微有些不适的蹙了下眉头，不过他以为胤祥是觉得在行军打仗的这几个月的时间里，都不能再似这般为所欲为，今晚才格外的卖力。所以胤祯很快舒展了眉头，让自己和胤祥都更好的体会到这欢/好的愉悦。

    等到胤祥身上那昂扬终于疲软下来的时候，胤祯已经累得连一根手指都不想动了。娇喘着靠在胤祥的怀里，红晕渐退的脸上露出了两分苍白的颜色，满身的痕迹彰显着胤祥方才有多么的‘神勇’。胤祥也知道自己今天是有些过分了，可是在面对胤祯的时候，他实在是没有抵抗力，一个没忍住就成了现在这个样子。

    胤祯这会儿其实还没有真的睡着，他能感觉到胤祥在小心的帮自己擦洗着身子，最后还在额头上温柔的印上了一个轻吻。不由得心里还是原谅了胤祥今天的莽撞，毕竟他也同样是享受的，只是这‘后遗症’略显难受些就是了。

    感觉到胤祯的身子忽然颤了一下，胤祥不禁问道：“怎么了？”

    胤祯刚才是突然觉得小腹有些坠痛，才没控制住身体的本能反应，不想胤祥担心，所以勉强撑着眼皮看了胤祥一眼，摇了摇头。

    其实今晚从胤祥开始碰自己的时候开始，小腹就有点儿不舒服，又涨又坠的很难受，不过算着日子，好像每月该来的那个葵水的日子迟了几天，想着可能就是这个原因，故而胤祯也没有太在意，而现在这疼痛感也不是很强烈，至少是抵不过情/事后的倦意，所以胤祯还是很快睡着了。

    隔天胤祯睁开眼睛的时候已经是临近午时了，虽然睡了这么久，可身上的疲倦感还是没有消失，小腹那种坠坠的疼也还在继续着，让他不由得皱起了眉头。

    “身上哪里不舒服？要不然还是传个太医过来看看吧。”

    胤祥一直坐在离床不远的地方，见胤祯脸色不太好，心里也着急起来。不过担心胤祯脸皮薄，也不敢擅作主张因为这种事去把太医找来，万一传出些什么风声去，胤祯非得杀人灭口不可。

    “我……咳咳……”胤祯刚想张口反驳，喉咙却有些干涩，忍不住咳了几声，就着司雅端来的杯子喝了两口水，才好了些，继续说道，“我没事，别小题大做的。我肚子饿了，司雅给我更衣吧。”

    胤祯特意说了留司雅服侍自己，胤祥自然没多想什么出去吩咐人给胤祯准备膳食。其实胤祯这么做主要是因为这会儿觉得下/身略微有些黏腻的感觉，不想被胤祥看到自己这副窘况。

    司雅听着胤祯在自己耳边低语了几句，赶紧去柜子那边舀了干净的衣服出来，服侍着胤祯更换了。见那褪下来的底裤上确实有星星点点的斑驳红色，司

    雅毕竟只是个未出阁的小姑娘，和胤祯一样，都以为只是葵水来了，根本没有想到别的地方上去。

    趁着胤祥回来之前，司雅立刻手脚麻利的把换下的衣裤藏起来，毕竟以她对自家这位主子的了解，知道胤祯对这些女子的事情只是勉强接受，心里还是厌烦得很，若是再被爷看到了，还不知要怎么别扭呢。

    虽然方才是自己喊的饿，但是等到那精致的饭菜摆上桌，胤祯根本连一点儿胃口都没有，胸口好像有股气顶着似的，上不来下不去的难受，只好勉强捡着比较清淡的菜往嘴里送。

    “喝点儿汤吧，这个汤厨房从早上……十四？”

    因为怕麻烦，所以两人习惯吃饭的时候只有司雅一个人在旁边侯着，再者他们也没那么大的规矩，非得等人布菜才动筷子。看着胤祯似乎食欲不是太好，胤祥就盛了晚鱼汤递给他，哪知道胤祯的手连汤碗儿还没碰上，就被那股浓郁的鱼腥味惹得胃里一阵翻腾，忙一手掩着嘴，一手按在胸口上，缓了好半响才将那烦闷欲吐的感觉压了下去。

    “我不吃了，想回去再躺会儿。”

    说罢，胤祯就起身离开了饭桌，朝着内室走去，胤祥看着他那明明身上不舒坦却还在强撑着的样子，也不再顾虑什么面子不面子的问题，吩咐司雅叫人去宫里传太医。

    不过司雅稍稍犹豫了一下，还是告诉了胤祥实情，这女人每月总是有那么几天不舒服的，叫太医来看倒不是大事，可他们主子哪里肯把自己当女人来看，还是先熬点儿红糖水喝喝看比较好。

    听司雅这么一说，胤祥也放了一半的心，原本他还以为是因为自己……既然只是这个原因，想必应该不会有什么问题了。打发了司雅去厨房，胤祥一个人进了内室。

    胤祯连衣服都没有脱就直接歪着身子躺在床上，倒看不出有什么不适的表情，只是胤祥在揽着胤祯的时候才发觉，这么热的天气他这手脚竟还透着凉意。

    胤祥舀了条薄被子给胤祯盖上，又擦了擦他额上冒出的冷汗，说道：“你好好休息吧，我让人进宫去和四哥说一声，咱们晚上就不过去了。”

    “我睡一会儿就没事了，晚上还是进宫去吧。”胤祯可不想无缘无故的缺席，倒不是担心失礼的问题，只是不想那些哥哥们又想歪了，当然还有，“别跟爷说什么身子不适做借口，爷明天肯定是要跟你一起去的。”

    “知道了，我哪儿还敢劝你啊，成了，先睡吧。”

    胤祥不想胤祯再费心思来提防自己变卦，赶紧给他吃了颗‘定心丸’，不过今晚如果照常进宫，那么还是要让八哥依计划行事的，反正太医保证了那药除了让人昏睡之外并没有其他的副作用，也不用太过担心。

    下午这一觉睡得还算安稳，起床的时候，胤祯的脸色也好了不少。收拾了一番，两人就一起进了宫。

    既是践行，自然少不了饮酒。胤T和胤K如今虽然也是‘女流之辈’，不过小酌几杯还是没有问题的，而胤祯这个平日里酒量颇好的‘女中豪杰’自然没有滴酒不沾的道理。

    胤祥虽然惦记着胤祯的身体情况，想劝他少喝一点，不过想着等胤祯喝得微醺，下药才更容易成功，也就没有再多劝。

    不过逞强归逞强，几杯酒下肚之后，腹中消停了一段时间的坠痛又闹腾起来，让胤祯不得不顾忌一些。只是这疼痛感有愈演愈烈的趋势，过了一会儿，不光是小腹，连带着后腰都酸痛得厉害。

    胤祯不动声色的把手紧紧摁在自己的小腹上，尽量不让别人察觉自己的反常。好在大家都喝了点儿酒，说话的性质也很高，一时间都没有注意到胤祯的情况。

    “呃……”

    腹中突然一阵紧缩，随即伴着剧痛蔓延开来，胤祯一时抵不住痛呼出了声，身子也一下子倒在了身边坐着的胤祥身上。

    “十四！”

    随着胤祥的一声惊呼，所有人的视线都集中在了胤祯的身上。只见胤祯双手死死的按在肚子上，脸上一片苍白，身子痛得微微颤抖着，而坐在对面的胤K眼尖的发现竟然有鲜红的血迹正顺着胤祯雪白的裤腿流了下来。





（综琼瑶）重生之四八续缘 粗心的阿玛额娘
-
 -
 -
 

    在座的这几位爷，上辈子虽然都是男子，可是后院里的大小福晋也不少，所以在某些事情上的经验还是有的。胤K在看到胤祯身/下流出的红色时，第一反应是他这位‘四姐姐’来潮了，不过又觉得应该不会疼成这个样子，然后一个不太好的念头从心底冒了出来。

    “十三，赶紧把小十四抱进房里去。”

    见胤祥扶着快要痛昏过去的胤祯坐在那里，一脸焦急不知所措的样子，胤T赶紧开口提醒他。而侯在一边的小明子早就机灵的跑去叫人传太医了。

    “唔……”

    被胤祥小心的从座位上抱了起来，因为势的改变，本就一绞一绞疼着的肚子愈发痛得厉害了，饶是胤祯一直紧咬着嘴唇，还是阻挡不住溢出唇畔的呼痛声。

    被轻轻放在床上躺下的时候，胤祯的身子忽然一个痉挛，继而感觉到体内似是有一股暖流开始缓缓的流向体外。胤祯好歹用这格格的身份活了三年多，这会儿也察觉到恐怕不像是葵水的缘故，只是还没等胤祯理清自己的思路，一阵阵愈演愈烈的疼痛就湮没了他的意识……

    “……”

    昏睡了快三个时辰的人终于缓缓的睁开了眼睛，守在床边的胤祥立刻握住他的手，有些惊喜亦有些担忧的问道：“肚子还疼吗？要不要喝水？饿不饿？”

    “嗯……”

    胤祯有些无力的应了一声，小腹之前那种下坠的感觉已经消失了，可酸痛感还是丝毫不减，想要挪动一□子，却牵扯着肚子、腰，甚至是背上都是说不出的难受。胤祯下意识的伸手想按上自己的小腹，却在用力之前被胤祥抓住。

    “咱们家儿子可禁不起你这么大力气按他。”

    原来刚才太医来了坤宁宫之后，就立刻诊断出胤祯是有了身孕，刚刚一个月，因为之前运动（房事）过激，再加上饮酒，所以胎息不稳，甚至有小产的迹象。而胤祯那会儿见到底裤上的殷红并非来潮，而是已经开始见红了。

    几位太医在皇上、皇后以及胤祥这位额驸兼准阿玛的眼神压迫下，使出浑身解数，又是施针又是灌药的，足足折腾了一个多时辰，才总算是保住了胤祯肚子里的孩子。

    好在胤祯这几年将身子调养得不错，只要头三个月多注意些，好好休息，胎儿不会受到太大影响。

    得知自己快要当阿玛了，而且还是自己跟胤祯的孩子，胤祥可比上辈子头一次的时候还要开心。不过他家好四哥却在这个当口给他泼了一小盆冷水，叫胤祥千万别只顾着自己高兴，要知道现在肚子里怀着孩子的可是他们十四弟，咱们大将军王就算是投了女儿身，还是依旧想着上战场带兵打仗，要胤祯接受自己怀孕生子的事实恐怕不太容易吧。

    知道胤祯这里没什么大碍了，胤|他们几人就该出宫的出宫，该就寝的就寝。而胤祥一边守着昏睡中的胤祯，一边也在反复思考着要怎么告诉胤祯。

    见胤祯听到自己的话，茫然的眨了眨眼睛，根本就没有明白过来，胤祥浅笑着吻了吻他的额头，然后握着他的手，一起放在了仍旧平坦的小腹上，温柔的说道：“这里有我们的宝宝，之前是我们俩太粗心，太胡闹了，所以宝宝才会抗议。”

    “宝宝？你是说……”

    胤祯瞪大了眼睛，好像还是不敢相信胤祥说的话。毕竟前一日他的全部精力还放在即将开打的战争上，原本以为自己来了葵水就已经够心烦这女人身子的麻烦了，而这一转眼的功夫，竟然告诉他有了孩子，要真的像女人一样生一个孩子出来！

    “太医说孩子已经有一个月了，因为咱们之前……咳，所以有点儿不安稳，你现在一定要多休息才行。”

    胤祥因为听太医说因为他和胤祯昨夜闹的那一场，险些伤了孩子，不禁有些赧然，没敢对上胤祯的视线。而等他说完话再抬起头来的时候，却发现胤祯的脸色竟然比方才还要苍白，急道：

    “十四，怎么了？是不是哪儿又难受了？”

    “没有！”哪知道胤祯竟然一下子甩开胤祥的手，也顾不上身子不舒坦，紧着往床榻的内侧靠了靠，面朝里，闷声说了句，“十三哥，我困了，我想一个人睡会儿。”

    胤祥到底没有过胤祯这样的经历，原以为在得知了孩子的存在之后，胤祯就算有些别扭，也还是大不过喜悦去的，可是如今见胤祯紧躲着自己的模样，胤祥一时间都不知该说些什么来劝他了。

    胤祥这边正发着愁，房门却忽然打开了，胤T从外边走了进来，朝胤祥使了个眼色，示意他先出去一下。

    之前胤G的那句提醒，胤T倒是比胤祥还要上心，一来他对自家这个十四弟的性子非常了解，二来他如今也有个同病相怜的感受，不过幸亏那拉氏这身子的年龄也不算小了，否则他还真怕会跟小十四有一样的遭遇呢。（八爷，您要相信四爷的功夫，年龄什么的绝对不是问题！）

    胤T脱了鞋躺到了胤祯身旁，轻轻的环住胤祯的肩膀，像小时候那样一下下的拍着他。

    “八哥……”

    过了好半响，胤祯才终于转过身子来，把头埋进胤T怀里，声音都禁不住有些哽咽。说实话，胤祯当真从来没想过这件事情，和胤祥在一起也只是因为两人彼此喜欢，跟性别根本无关。可肚子里多出的这块肉却让他不得不正视自己这女儿身的悲剧现实。

    “记得当初亲眼见着弘旺去了的时候，我心里真的痛得难以名状。十四你的子女虽然比哥哥要多上不少，但是孩子们离开你的时候，那份伤心也不会少吧。所以，你会舍得你和十三的孩子吗？”

    凭着对胤祯的了解，胤T能猜到胤祯心里会动过怎样的想法，倘若胤祯实在不愿意，那么就算是胤祥也不可能逼迫他。不过胤T也相信，如果他真的放弃了这个孩子，以后肯定是会后悔的。

    听了胤T的话，胤祯下意识的摸上自己尚未显出变化的小腹，只有那隐隐作痛的感觉在提醒着他里面真的住进了一个小生命，而他是自己和胤祥两个人共同孕育的孩子。不得不说，这种体会真的有些奇妙。

    察觉到胤祯的变化，胤T稍稍放了心，给胤祯把被子搭好，笑道：“哥哥要恭喜十四弟准备当额娘了。”

    “呃……”胤祯好容易想通了孩子的事情，又被这‘额娘’二字给弄得再次郁闷了，不过独郁闷不如众郁闷，胤祯略显苍白的嘴唇也勾起了一个浅浅的弧度，看着胤T说道，“八哥不用羡慕弟弟，四哥上辈子总遗憾自己没有女儿缘，说不定现在正计划着让八哥帮他圆了这个梦呢。”

    能开玩笑，那就是没事了。胤T这会儿自然不会计较胤祯的调侃，当然他也根本没把自己可能当‘额娘’的事情放在心上。

    想着胤祯醒了之后应该还没来得及吃药呢，胤T就朝着门口扬声说道：“十三弟端了安胎药来伺候你家公主吃药吧。”

    等着吃‘安胎药’的‘小公主’颇为怨念的叹了口气，不过这亏他还是不愿认的，随即拉着自家八哥的手，娇声娇气的说道：“儿臣多谢‘皇额娘’挂心了。”

    好一幅母慈女孝的和谐画面……当然是要忽略掉这‘母女’二人都在忍不住抽动的嘴角。

    药一直是温着的，所以胤祥很快就端了药碗进来，胤T自然也功成身退离开了。不过回到自己的寝室之后，胤T一下子被胤G给揽了个满怀，然后就听那人在自己耳边念到“小八也给四哥生个属于我们两人的宝宝吧。”

    “十四……”

    胤祥把药碗放在床边的小桌上，站在原地看着胤祯，表情像个犯了错误的孩子似的。

    “过来！”

    胤祯身上没力气动弹，只是朝着胤祥勾了勾手指，等到胤祥走进他手臂所及的范围内之后，胤祯可是丝毫不客气的在胤祥的腰上狠狠的拧了一把，把胤祥疼得倒吸了口凉气，当然胤祯自己也喘得急了些。

    想起害自己躺在这里的罪魁祸首，以及自家包子险些出了事的原因，胤祯就恨不得咬上胤祥几口才解气。只不过这一日被肚子里的小东西折腾得太厉害，实在是心有余而力不足罢了。

    “好了，别气了，小心伤着咱家宝贝儿子。”胤祥知道胤祯这是想开了，会闹脾气就是好事，只要胤祯别再像方才那样不理他就好了。

    胤祯这次倒是老老实实的靠在胤祥怀里，就着他的手把药喝了，想起胤祥这一口一个‘儿子’，不由得反驳道：“你怎么就知道是儿子了，要是个闺女呢，你就不疼了是不是！”

    要说这天下做额娘……咳，做阿玛的人，没有不疼自己的孩子的，胤祥这一句话没说对，就让胤祯给抓住了话柄。

    “怎么会呢。只要是咱们俩的孩子，儿子闺女我都喜欢，不过哥哥还是最喜欢小十四你。”

    胤祥这辈子可算是走了油嘴滑舌的路线，时不时的就说上几句肉麻话，不过别看胤祯表面上有些不屑一顾，其实心里也甜得跟什么似的呢。

    “什么时辰了？你也歇会儿吧，一早还要出发呢。”

    胤祯心里到底还是有些遗憾的，原本一次好好的打仗机会就这样没了。当然胤祯不知道就算没有这个意外到来的包子，他的这些位哥哥也不会轻易放他去战场的。

    “你要是累了就睡吧，已经过了寅时，我再陪你一会儿就得走了。”算起来两人也是这辈子头一次要分开这么长时间，再加上胤祯如今还是特殊情况，胤祥心里真是既担心又舍不得，“我刚才跟四哥和八哥说好了，你这些日子就先住在坤宁宫里，有八哥看着我也比较放心。太医说你现在得多休息，不能乱跑，进出都要小心点儿，还有……”

    听胤祥大有继续罗嗦下去的意图，为了自己的耳朵，胤祯赶紧伸手掩上他的嘴，笑了笑，“你何时变得这么婆婆妈妈的？爷又不是小孩子，难道还能不会照顾自己。”

    “我这不是想跟你多说会儿话，十四你就不想哥哥么？”胤祥在胤祯的耳垂上蹭了蹭，心里真的很想听胤祯也说上一两句甜言蜜语的，自从围场那次的表白之后，自家这个别扭的十四弟还真是没再说过一回喜欢啊想念啊什么的话。而这次胤祯自然也毫无意外的扭过头去，没有理会胤祥的‘调戏’，不过那耳朵却明显有些泛红。

    眼看着时间已经不多了，胤祥也不想耽误胤祯休息，就把脸颊贴到了胤祯的肚子上，煞有介事的说道：“宝宝啊，要帮阿玛好好照顾你额娘，可不许欺负他，知不知道？”

    才一个月大的包子自然不会听懂他阿玛的话，不过胤祯却是听得心里暖暖的。

    “我该走了，你好好休息吧。过年之前，我一定会回来陪你和宝宝的。”

    胤祥翻身从床上下来，在胤祯的唇上亲了一下。看胤祯慢慢阖上眼睛，才转身准备离开。哪知道脚还没有迈出门槛，就听见胤祯的声音又响了起来。

    “我的衣服里有个荷包，里面的东西你带上，回来之后再还给我。”

    翻出藏在荷包里的那个物件，看着颇为眼熟的那块带着血迹的玉佩，胤祥轻轻的笑了笑，然后小心的将它贴身收好了。






（综琼瑶）重生之四八续缘 想念
-
 -
 -
 

    胤祯虽然最初那会儿对肚子里的这个孩子有些接受不能，但是转念一想，自己这辈子既然得了这么一个身份，自然是免不了这些的，否则岂不是让胤祥随着自己一同绝了子嗣。更何况，孩子既然都已经来了，又在几经折腾之后都没有离开，大概也是跟他们有缘分吧。想通了这些，胤祯倒是没什么心理负担了，积极配合着太医的照顾，无论是喝药还是吃那五花八门的补品药膳，不管有没有胃口，为了自家宝宝，胤祯都是尽量吃下去了。

    如此这般小心将养了半个月的时间，胤祯的身子已经基本上恢复过来了，虽然还要多注意着，不过总算不需要见天儿的卧床休息，正好这七月末天气也是最舒爽的，平日里出来走走什么的还是很不错的。

    大约是每个人的情况不同吧，胤祯倒不似一般女子怀孕时那样嗜睡，每日卯时之前就会起床，然后更衣梳洗耽误上一会儿，胤T就差不多也该过来陪他了。

    胤祯皱着眉头将自己早上那碗毫无味道可言的安胎药喝下，刚放下碗就忙不迭的拈了颗梅子放进嘴里。眼看着宫女们都进进出出的在准备早膳，可咱们‘皇后娘娘’却又迟到了。

    为什么说是‘又’呢，这自然已经不是胤T第一次起的迟了。至于原因，肯定不会是挑灯苦读、研究治国方略睡晚了吧，所以，这细节不用多说大家也是心知肚明的。

    “八哥终于来了，您再晚点儿，我们家闺女可要抗议了。”

    听到门口奴才的请安声，胤祯才从方才的胡思乱想里回过神来，朝胤T打趣了一句。至于十四爷口中的‘闺女’自然是指他肚子里这个小包子，虽然还不到两个月，连太医都不可能确定是男是女，胤祯会这么叫，主要就是针对胤祥那时叫的‘儿子’，反正胤祯就是想跟胤祥唱反调。左右他们现在这个身份是一个公主一个额驸，也不在乎是儿子还是女儿，胤祯自己倒是更喜欢闺女多一些呢。

    “十四弟若是饿了，大可以自个儿先用，哥哥可不敢饿坏了咱们小侄子。”

    这调侃的次数多了，胤T也就慢慢习惯了。其实夜里的那些事儿还真不全是这些个弟弟们想的那样，比如昨天，他只是和胤G探讨着某些关于‘生命’的话题罢了。

    话说胤G在看到自家十三弟十四弟即将做阿玛和‘额娘’之后，心里难免会有些羡慕。原本胤G在发现永璋是胤T的时候，就已经决定这辈子不会再碰其他女人，左右他还有几个儿子在世，也不会觉得不再有子嗣是多大的遗憾。可是上天既然给了他和胤T名正言顺在一起的机会，胤G就也忍不住开始想要个属于他和胤T两个人的孩子。那种血脉相连的感觉，真是想想也让人觉得幸福。

    当然还有个前提条件，就是太医之前在给胤T把脉的时候说，那拉氏的身子保养的非常好，底子也不错，所以暗示皇帝陛下想要宠着皇后绝对不是问题。

    胤G这几日一直在跟胤T‘商量’这个问题，毕竟这种人生大事还要胤T点头才可以。而且凭着胤G对胤T的了解，再加上弘旺的离开，胤T会比他更加喜欢以及更想要孩子的，恐怕现在只是一时不太愿意面对罢了。

    “爷喜欢闺女。”

    一听胤T又叫自家包子为‘小侄子’，胤祯都忘了要继续斗嘴，急忙帮宝贝闺女争上一回。

    “这可不是喜欢就能决定的。”

    胤T笑了笑，也不知小十四为什么这么喜欢闺女，明明上辈子的时候也没发现他跟自家四哥一样是个女儿控，难道他们这亲兄弟俩还真是有不少潜在的相似处？不过胤T可是觉得这两个弟弟凑在一起，怎么看也不像会生女儿的样子。

    胤祯撇了撇嘴没有再说话，并不是十四爷自认口才不如八爷，而是他真的有些饿了。他现在一天大约要吃上四五回饭，虽然饭量不太大，不过却是总觉得饿。说起这一点，胤祯还真是挺幸福的，或许是月份尚浅的缘故吧，反正他现在还没什么孕吐的症状出现。除了比较油腻的或是鱼和鸡蛋这些味道重的东西，胤祯的食欲还是一直不错的。当然那些所谓滋补身子的东西也只能尽量做得清淡一些，胤祯才比较容易入口。

    刚用过早膳，就得了兰馨公主进宫的消息。虽然胤T不是从前的那拉皇后，但是一来从前与兰馨也稍有交往，二来这兰馨的确是个招人疼的姑娘，胤T倒是准备舀她当女儿来对待的。

    两个月之前那拉氏昏迷的时候，兰馨特意搬进宫里来照顾她的皇额娘。直到胤T上了皇后的身，眼看着‘那拉氏’的身体没事了，兰馨才安心的回了公主府。不过也不知是不是连日劳累的缘故，才进了府门口，兰馨就突然昏了过去。吓得陪在一旁的多隆急忙叫了府里的大夫前来看诊。

    结果这一看?p>

    竟不是病，而是喜。想这兰馨也是因为皇后的事情忙昏了头，竟没注意到自己身体发生的变化，肚子里的孩子都已经有两个月大了?p>

    好在多隆一向将兰馨照顾得很好，虽然有些疲劳，但是孩子倒没什么大碍。安心休养了一两个月的时间，孩子也稳定下来。因为想着多日未曾给皇后请安了，所以兰馨才特意进宫来的。

    四个多月的身孕已经有些显怀了，加上这会儿穿的衣服还不算厚，所以兰馨走进来的时候，那微凸的小腹非常直观的看进了胤祯眼中。

    虽然胤祯这整天的把‘闺女’二字挂在嘴边，可是两个月大的胎儿毕竟还从外边看不出什么来，这会儿突然瞧见了兰馨这个准额娘，胤祯倒是有些不太适应。要说十四爷上辈子也是儿女成群的人，可是如今怀着孩子的人变成了自己，这种感同身受的情况就略显纠结了。

    看着自家十四弟那一副诡异无比的表情，胤T很不厚道的在心里偷笑了一番，不仅如此，胤T还一手拉着胤祯，一手拽着兰馨，让他们这两个孕妇乖乖的坐好，说道：“兰儿到底年长一点儿，心也比较细，有什么需要注意的事情就跟你‘四妹妹’说说，给他这个马大哈提个醒，免得出了什么差错。本宫前头还有事儿要处理，就不陪你们了。”

    胤T说完话，就转身要走，有兰馨在场，胤祯也得讲些礼数，赶紧站起来恭送他们‘皇额娘’，胤T笑着免了他们的礼，然后独自离开了。

    兰馨虽然和多隆成亲时日不算短，不过也是头一次有了好消息，自然是在意得很，身边的嬷嬷们也教了她许多东西，这会儿倒是可以在胤祯这个基本上可以算是毫无常识的人面前卖弄一番。

    比如什么快到三个月的时候孕吐反应强烈，几乎吃什么吐什么，只有酸的东西能勉强吃几口，一直到最近才好了些。而孩子长到了四个月，这小腹慢慢鼓了起来，站得久些，坐得久些，腰都会不舒服，人也特别容易累。还有……

    胤祯原本也没觉得生个孩子有什么大不了的，那么多女人都能做到的事情，没理由他做不来。不过，兰馨这一通‘教诲’的话说下来，胤祯顿时觉得前途一片昏暗。

    用过午膳之后，多隆就有些心急的来坤宁宫里接他的小娘子回府休息，那股温柔体贴的劲儿，看得胤祯心里难免有些羡慕，算算日子，胤祥也该到南边了，估计这第一封信快要寄回来了吧。

    回到房间里，躺在床上，胤祯轻轻摸着自己比往常要温热许多的小腹，喃喃自语道：“才分开不到一个月，竟然开始想他了……”

    还没等到兰馨说的三个月，胤祯这身上的反应就一个接一个的出现了。先是每日早上都被胸中烦闷欲呕的感觉给折腾醒，好容易吐出点儿酸水儿，胃里又难受得不想吃东西。可别说是那定时定量的安胎药，就连正常的膳食和补品也是一顿都不能少的。所以胤祯只好咬着牙坚持咽下去，毕竟太医说孩子在头几个月禁不住半点儿马虎，胤祯就算自己受点儿罪，也舍不得亏着肚子里的孩子。

    不过，身子不舒坦的时候，胤祯就忍不住更想胤祥了。若非还有点儿上辈子这圣祖十四阿哥的理智，恐怕胤祯都想直接让自家四哥下道圣旨将‘额驸’召回算了。

    为了让咱们公主殿下能够安心养胎，凡事收到的战报，胤G和胤T都少不得先把把关再给他看，毕竟这个时候可受不得半点儿刺激。当然胤祥写来的信就不用担心了，毕竟他对胤祯肯定是报喜不报忧的，只是在信里诉说一下思念之情，再嘱咐胤祯好生休养，以及关心关心自家包子什么的。胤祯见胤祥不肯多说，就转头直接去看战报，不过胤祯没想到的是，他的两位好哥哥早就把其中的关键内容给改动了。

    而此刻在云南边境，正与缅甸大军对峙着的清军的确面临着比较严峻的问题。身为主帅的胤|、胤i和胤祥都不禁有些头疼。



（综琼瑶）重生之四八续缘 争吵
-
 -
 -
 

    因为惦记着小十四和自家包子，胤祥恨不得能一口气把猛白的大军消灭了才好。不过，这打仗自然不能够心浮气躁，过于激进，还是要一步一步的来。

    原本两军对阵，就算某一方占有优势，这有输有赢也还是难免的，不过接连两次被缅甸军队先一步看破清军的攻势，且都是以少胜多轻松胜了，这就让胤|几人不得不开始怀疑了。

    正所谓兵不厌诈，对于战争而言，往往只有胜利才是最重要的。在战场之上，一个内奸细作能够带来的破坏力几乎是不可估量的，他足以导致一场战争的失败。

    既然已经有所怀疑，那么自然要尽快确定这内奸到底是谁，否则让他继续潜藏下去，不光兵士的伤亡会无谓增加，而且这场仗就无法保证能在年关之前结束了。所以，不管是基于怎样的理由，这抓出内奸一事都是刻不容缓的。

    在队伍安营扎寨进行修整的这几日里，胤|、胤i、胤祥一边忙着稳定军心，一边在暗中调查着级别比较高可能接触到机密军情的几个将领。在这之中，最先发现可疑目标的胤i，而他锁定的目标人物是胤|，也就是海兰察将军的亲信副将额尔赫。

    胤i之所以会盯上额尔赫倒也不是全凭运气，其实咱们太子爷看这个人已经不顺眼好久了，额尔赫居然能够平平安安的活到如今，也真可谓是个奇迹。

    当初胤|附在海兰察身上从军之后，交上的这辈子的第一个朋友就是额尔赫。因为额尔赫与‘海兰察’都是鄂温克族的人，他又比胤|在军营的时间要长一些，所以最初对胤|很照顾。胤|上辈子虽然也是高高在上的皇子阿哥，但是论起孤傲的性子来怎么都不会像胤i那般难以让人亲近，因此两人经过这么多次的出生入死之后，胤|也舀额尔赫当成了比较能够信任的兄弟。

    胤|因为生擒部族首领立了大功，继而得到兆惠将军的赏识，擢升的速度几乎是旁人难以想象的快。不过胤|倒没有忘记自己曾经的战友，一直将额尔赫带在身边。这一次胤G委任胤|、胤i和胤祥分别统率三旗兵马，胤|也为额尔赫请了个副将的职衔，算是对他不薄了。

    当然因为前世身份所限，胤|自然不可能对额尔赫有多交心，尤其是在胤i出现之后，胤|更习惯将额尔赫当成一个得力助手来看待。

    虽然胤|心里是公私分明的，不过胤|偶尔无意识与额尔赫有些亲近的举动，看在胤i眼中就不是那么舒服了。胤i自然不是甘心拘着自己性子的人，为此也没少和胤|争吵。但是胤|总觉得是太子殿下太过小心眼儿了，男人之间相处难道还要时刻避讳着什么不成？所以胤|自然也没太在意这件事，反正自家小太子吃醋的模样倒也挺有趣的。

    因为心存芥蒂，所以胤i难免会多看额尔赫几眼，而正因如此，才被胤i发现了额尔赫似乎有些魂不守舍，甚至在他猛地喝问之下，额尔赫还有些微心虚的表现。

    胤i将自己的怀疑告知胤|，没想到胤|却以为他是疑心病又犯了，在那儿无理取闹呢。胤i心里自然有些不痛快，语气不善的冲着胤|反问道：“难道我在你眼里就是个只会耍性子、丝毫不知看顾大局的人！”

    胤|在胤i跟前这脾气也不见得能好多少，加上上辈子自小两人就冷嘲热讽掐架掐惯了的，一听胤i这话，胤|也立刻语带嘲讽的回道：“太子爷向来都这么好命，上辈子有咱们皇阿玛宠着，这辈子那曾经是太子党的老四又当上了皇帝，你就是耍性子也总是有人给你收拾残局的。”

    “你……你就是这么看我的，原来过了这么多年，你还是像当初一样打心底里看不上孤这个太子，觉得孤就是靠了皇阿玛的宠爱和先皇后的庇佑才抢了你这个皇长子的储君之位是不是！”

    胤|或者是言者无意，可这话胤i听起来就变了滋味。这股火是从上辈子就一直积攒着没有发出来的，明明那太子的位子不是他求来的，可偏偏这些兄弟都一心想拉他下马。明明在小的时候大哥跟他也很好的，可就是为了这储君的位子，大哥有意识的渐渐疏远了他，然后愈演愈烈，变成了水火不容的局势。

    有时候胤i甚至会想，如果让他选择，能不能一开始就不要做什么劳什子太子，这样是不是他就还能有额娘疼爱，有兄弟陪伴，就算要登上那九五之尊的皇位，他也可以凭自己的真本事去争去抢，而不是几十年如一日的听着胤|口中那嘲讽大过真心的冷冰冰的‘太子殿下’的敬称。

    “这战场之事你又有过多少经验？你说额尔赫是内奸，有何凭据？难不成就因为他和太子爷您看上的人走得太近，就硬给他安上个通敌叛国的罪名！那么在整个军营里，跟他最为熟悉的人就是爷，要不然太子殿下把爷一起当成内奸抓起来算了！”

    这人在气头上吵起架来，嘴里又哪还有好话，明明心里并不是这么想的，可还是为了逞一时之气胡乱说了出来。看见站在对面被自己气得脸色煞白的胤i，胤|心里也是有点儿后悔的。毕竟那些话他是真的说得太重了。他从前的确是对胤i这个平白得来的太子很不服气，不过平心而论，胤i的学识能力在一众兄弟之中也是绝对出众的，除了军功一项上自己还能沾些便宜之外，胤|也不等不承认自己这个大哥着实没比胤i强在哪里。

    “大哥，二哥，你们……没事吧？”

    要不怎么说这劝架其实也是一门很高深的艺术呢。原本胤|已经在后悔了，说不定再冷静一下，就很可能先服了软。偏偏胤祥因为听人说两位将军去了小树林里，而且脸色还颇为不善，所以就很不放心的追了过来。果然远远的就听到了胤|和胤i的争吵声，好在他已经安排人守在外边，万一这两位争吵中说出的话被人听了去，善后也是很麻烦的。当然，胤祥不知道自己的出现是由多么的不合时宜，虽然他还以为自己是及时制止了一场大战爆发，但其实却是破坏了胤|和胤i在第一时间和解的大好机会。

    “没事。”胤|先出声应了胤祥的话，因为不想跟胤i再争执下去，而碍着胤祥在场的关系，缓和的话也讲不出口，所以胤|只好接着说道，“我还有事，就先回去了。”

    “二哥……你们？”

    见胤i盯着胤|的背影神情略显落寞的模样，胤祥心里也不禁有些感叹，想不到太子殿下会对曾经的死对头动情动的这么深。不过想想四哥和八哥，还有自己和十四，倒也没什么可稀奇的了。

    “先不说这个，十三，咱们先回你那里，我有事要你去安排。”

    胤i的情绪失控也不过是一瞬间的事情，既然胤|这么怀疑他的能力，那么他偏要让胤|看看他究竟是不是会让感情影响了判断力的人。所以胤i很快调整好自己的状态，因为觉得如果自己有什么举动，一定会比较容易被胤|看到，这样一来也很有可能不好瞒住额尔赫，所以干脆把自己的计划告诉胤祥，让他来做会比较稳妥一些。

    胤祥在听完胤i的整个布局之后，对自家太子二哥的智谋还是十分佩服的。不过太子殿下那`佛已经预见到额尔赫凄惨下场的眼神就有些渗人了。胤祥不由得叹道，自己还真是当和事佬的命，上辈子给四哥和小十四劝架劝得多了，这辈子还得管上大哥和二哥的事情。

    唉，说起小十四，胤祥还真是很想他，还有十四肚子里的宝宝。算起来，宝宝已经快三个月了，不知道长大了多少呢。虽然胤祥隔些日子就会寄封信回去，不过胤祯似乎还是抹不开面子，像是平常人家等待‘丈夫’丈夫归来的‘妻子’那般，絮絮叨叨的说着自己的家里的各种情况，胤祯每次的回信都只有寥寥几笔，连那关心的话，都要靠胤祥仔细的在字里行间去分析才能发现。

    胤祥倒是也跟四哥和八哥那边通着信，不过就怕他们怕自己担心所以报喜不报忧，毕竟这女人怀着孩子都是很辛苦的事情，更何况是胤祯呢。可胤祥就算再着急，也无法一下子回去胤祯身边，只好更加努力的想办法打败缅军才好。


综琼瑶）重生之四八续缘 失踪
-
 -
 -
 

    胤i从不否认他有着很强的占有欲，毕竟从小便被册封为太子，深得康熙宠爱的他，无疑是真正的天之骄子，他那毓庆宫里的摆设用度比起皇帝住的乾清宫来也几乎是不差什么的。即使是最后两立两废太子之后，父子君臣的关系闹得那么僵了，康熙也从没亏待过胤i半分。故而胤i已经习惯了拥有一切他想要的东西。

    当然，胤i倒不是舀胤|当成一个喜欢的物件，可是他既然对胤|倾心，又在这一世得到了胤|的认同，他就理所当然的将胤|的所有权收归自己所有。可偏偏因为胤|在军队里呆得时间长了，再加上这辈子没了那皇子阿哥身份的限制，已经不拘小节惯了，和身边亲信的人略微走得近些也就不足为奇了。

    在和胤|吵架之后，胤i其实也是很后悔的，好不容易才将上辈子的恩怨和解了，又发展到了如今这种自己从上一世就开始期盼的关系，倘若只是因为一时之气就影响了两人之间的感情，那实在是太不值当了。

    不过即便如此，胤i也不觉得这次的错处在自己身上，明明就是胤|感情用事、任人唯亲，自己合理的怀疑在胤|眼中倒成了无理取闹。而且胤i最生气的事胤|竟然从心底里认为他从头到尾就是个任性的人，还说什么自己命好，不管哪辈子都有帮自己收拾残局的人。

    这真是是可忍孰不可忍！

    胤i将明日验证额尔赫是否内奸的计划交给胤祥安排好之后，回到临时和胤|分出来的营帐里，还是怎么想怎么不痛快。心道等明天将那额尔赫抓个正着，看胤|还有什么话可说。胤i微微勾起嘴角，他对胤|认错服软的画面很是期待。

    第二日一早，胤祥如往常一样，布置了攻城的计划，胤|因为昨天与胤i吵得厉害，自然没心情来开什么作战会议，反正这次想舀军功的人是胤祥，而他对自家十三弟的能力也是很信任的，所以胤祥‘自作主张’的做法，胤|倒也没有任何异议。

    按照胤祥的安排，三位主帅今日坐镇军中，而三队人马分别由每人的副将率领进行攻城，胤i的副将阿尔萨兰走东侧，胤祥的副将乌玉齐负责从西城门进攻，而额尔赫则领命看守北城门的出路。

    胤祥既然放心把额尔赫放在北门，自然是做了第二手准备。果不其然，城中的缅甸军队提前收到了信儿，见清军攻势太猛，就集中兵马朝着北路突围而出。额尔赫不着痕迹的卖了个破绽给对方，在尽量保证伤亡降到最低的前提下，放了缅军逃走。

    不过，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，缅军能冲得出额尔赫的防锁线，却正好落进了一早就等在那里的胤i的包围圈中。既然缅军自己跑出城来，胤i也不用省着火枪弹药，直接朝着那些缅甸士兵招呼过去。一时间，战局几乎呈现出一面倒的趋势，很快，胤i就亲手砍了那城中的最高将领，让人将他的首级挂去了城墙之上。

    阿尔萨兰和乌玉齐两位副将忙着处理城中的大小事宜，而额尔赫则直接被胤i派人绑回了清军驻扎的营地。

    “将军，末将是冤枉的，末将怎么可能做出背叛将军的事情。”

    额尔赫被五花大绑着跪在中军帐外，跟前站着胤|、胤i、胤祥三位主帅，后边围着的是除了留守在城中之外的一众兵将。额尔赫见胤|似是有些怀疑的神色，所以赶忙神情恳切的向胤|诉说起自己的冤情来。

    “哦？冤枉？那么你倒说说看，为何这守城的将领哪边都不走，偏偏要从你把守着的这条并非最佳逃离路线的方向走呢？”

    “末将……末将也不知情，或许是那缅军的首领本领不佳，一时情急选错了道路也不一定呢。”

    额尔赫虽然想要狡辩，但是却也实在是找不到合适的理由来洗脱自己的嫌疑。而胤|看了额尔赫的这番表现，眉头也不禁皱了起来，心里就算再不愿相信，可事实摆在眼前，也不容他自己骗自己了。

    既然额尔赫还在做无谓的挣扎，那么胤i倒不介意送佛送到西。扬了扬手，立刻就有一个士兵捧了个笼子递到胤i面前，而笼子里还有一只通体雪白的信鸽。

    胤i冷笑着打开笼门，将那鸽子放了出来，而这特意培养过的信鸽是最认主人的，一下子就落在了额尔赫的肩膀上。额尔赫也傻了眼，他心里很快就明白过来，恐怕胤i早就怀疑上自己了，今日的攻城布置也都是为了引自己露出马脚安排的。可是，额尔赫还是不得不利用和胤|的那点儿交情，企图让胤|相信自己，因为他现在的命可并不只是一个人的，他死不足惜，但是被掳走的妻小大概也是生存无望了。

    “将军，末将跟了您这么久，就算没有功劳也有苦劳啊。末将是怎样的人，将军难道还不了解吗，末将又岂会为了一己私利做出通敌叛国的荒唐事来。至于那信鸽，很可能是有人栽赃嫁祸于末将的。”

    额尔赫的演技倒也不错，一个接一个的头朝着胤|磕了下去，倘若胤|是从前的海兰察，说不定真的会被这个一起出生入死过的兄弟所触动而相信他。但是，胤|毕竟还是更了解胤i的，那信鸽的证据虽然是能够容易动手脚，不过舀出它的人既然是胤i，那么胤|就已经不再有怀疑了。

    依着胤i的性子，倘若他真的想要额尔赫的性命，哪会管他是不是真的内奸，平白无故打死个奴才的事情胤i上辈子做得可不少。何况，凭胤i的那份骄傲，对于栽赃个自己根本看不上的人，这么掉价的做法绝不会出自胤i的手笔。

    所以，胤|只是叹了口气，走到额尔赫身旁，解开他身上的绳索，然后将自己的佩剑解下来仍在他跟前，说道：“别再说那违背良心的话了，你为什么会做内奸，我想我已经猜到原因了，不过不管是怎样的理由，我都不能姑息与你。念在共事一场的份上，我可以给你个自裁的机会。”

    听完胤|的话之后，额尔赫的脸色更是苍白无比，其实他既然与胤|还算熟悉，加上胤|在知道胤G是如今的乾隆皇帝之后，就也没有特意遮掩过自己和胤i的关系，所以被额尔赫发现端倪也不足为奇。额尔赫本以为胤|和胤i昨日闹得有些不愉快，此刻胤|应该会更加相信他的话才是，只是想不到胤|和胤i之间竟有这般默契。

    额尔赫弯下腰，捧起了胤|的佩剑，横在自己项间，默默地看了胤|一眼，然后眼睛一闭划了下去，随着鲜血喷洒开来，额尔赫倒在了血泊之中。

    胤|刚想叫人来抬了额尔赫的尸体下去，胤i就比他动作更快一步的抽出身旁一个士兵的刀，手起刀落，额尔赫的头颅就被砍了下来。胤i将刀扔回给那个士兵，然后吩咐道：“将这个内奸的首级在军中悬挂三日，此后倘若有人胆敢再犯，这就是你们的下场！”

    胤i原以为抓出了内奸之后，胤|就该来给他道歉的，可谁知道胤|根本连看也不看他一眼，就直接转身回了营帐里。

    其实胤|倒也不是认为胤i的做法不对，说起来，这件事理亏倒真是他自己。不过，每当胤i将骨子里的那种冷漠甚至是嗜杀的性子显露出来的时候，胤|都不由得回想起上辈子的事情来，而那些也的的确确不是什么美好的回忆。未免自己情绪失控之下会口不择言，所以胤|才选择了率先离开。谁知道这一举动看在胤i眼中倒成了不满的表现。

    “我对额尔赫这么狠，你心疼了是不是！”

    胤i也不愿意像个小媳妇似的向胤|控诉，可是话一出口，想收回也来不及了。

    “你乱说什么呢。”

    胤|还没理清自己心里烦乱的思绪，语气自然也不是太好。况且胤|从来就没有把自己和额尔赫的关系朝那种方向想过，他觉得所有的事情根本就是胤i胡乱吃醋凭空想象出来的。

    “哼，孤倒不知道大哥竟这么心善，上辈子向皇父请杀孤的时候，倒没见大哥您这么心慈手软！”

    在当年一废太子的时候，胤i和胤|早就闹到了水火不容的地步，就算是想要置对方于死地也是正常的，可是现在回想起来，胤i的心里却有些不是滋味。

    缀缀的嚷出这么一句话之后，胤i就直接掀开帘子冲出了营帐，很快听到了一阵马蹄声响，想必是骑马走远了。

    胤|这边还没反应过来胤i到底为什么突然又生气了，不过在这种时候，大家分开冷静冷静也是有好处的。当然，胤|的这份坦然只坚持到了亥时，眼见着天都已经黑透了，可胤i却还没回来，胤|也有些坐不住了，和胤祥一起分别带着小队人马向着胤i可能走的方向追了出去。





（综琼瑶）重生之四八续缘 正文 受伤
-
 -
 -
 

    为了扩大搜索的范围和速度，胤|命令跟来的士兵四散开来去寻找胤i的下落，不管有没有找到，两个时辰之后都要回到原地集合。

    天早就已经暗了，好在今晚的月光还算明亮，不用费力举着火把那么麻烦。找了这么久还没找到胤i，胤|心里也有些没底，不会真的出了什么事吧？

    一边牵着马在树林里走着，脑子里一边不由自主的回想起这辈子与胤i在一起的点点滴滴。从战场重逢、自己不假思索的救了胤i，到胤i的表白、两人的第一次欢/好，再到跟一群冤家弟弟相认、来了云南，以及为了些莫名其妙的事情开始了冷战……

    其实只不过是短短几年的时光，却几乎已经顶E了胤|脑海里上一世所有不愉快的记忆。若非胤i今日提到，胤|都快忘了曾经的自己是恨不得将胤i杀之而后快的。

    从仇人到情人，这样翻天覆地的变化，现在想起来，胤|还难免会觉得有些不可思议。不过发生了就是发生了，胤|也不会否认自己心里的真实感觉。当然，这些喜欢或是爱之类的话，胤|大概只有在做那种事情的时候，被胤i哄骗着说上几句，平日里他实在不习惯像咱们太子爷那般油嘴滑舌。

    胤|的思绪忽然被自己坐骑的低鸣声打断，想来这马也是通灵性的，因为与胤i相处的比较多，所以大约是感应到了胤i的气息才会作此反应。

    胤|赶忙四下张望着，果然在不远处发现了隐隐约约的影子。走近一些，竟看到胤i微蜷着身子靠在一棵大树旁边，脸埋在身前看不清样子，而胤i的爱马居然横躺在地上，一点动静都没有。

    一人一马悄无声息的画面看得胤|心里一阵慌乱，身子都忍不住有些颤抖，深吸了一口气，才走到胤i身旁，伸手探向胤i的鼻息。

    还好！没有他想得那么糟糕，否则胤|是绝对无法原谅自己的。

    “保成……保成……”

    胤|轻轻拍着胤i有些冰凉的脸颊，试图唤醒他的意识。可胤i好像很不舒服似的，皱着眉头微微动了动，丝毫没有醒转的意思。

    胤|把自己的披风解下来打算给胤i盖上，免得他再受了凉，可往胤i身上仔细一看，才发现那玄色的铠甲之上竟然有许多干涸了的血迹，今日胤i明明没有出战的，走的时候还是干净的，难不成方才……

    想到这儿，胤|赶紧在胤i的身上检查起来，怕他有什么厉害的伤还没处理。不过，胤|这手刚摸到胤i的左腿上，原本在半昏半睡中的人就痛得闷哼了一声，随即慢慢的睁开了眼睛。

    “保成？醒了，怎么样，身上哪儿疼？什么地方受伤了？”

    胤i缓缓地眨了眨眼睛，脑袋一时间似是还没能从之前的混沌中完全清醒过来。不过，胤|这再明显不过的关心和担忧，让胤i的心情倒是突然好转起来，之前的种种不快也一下子都烟消云散了。

    看到刚才还皱眉呼痛的人这会儿居然露出近似于傻笑的表情来，胤|不由得怀疑他是不是伤到了脑子，担心自然更甚了，而还搭在胤i腿上的手也不自觉的用了些力，结果又引来胤i的一声‘哎呦’。

    “轻点儿，疼着呢。”胤i一边轻吸着气一边冲着胤|抱怨道，原本混沌着意识也被这股疼劲儿给激得清醒了。

    听了胤i的话，胤|当然不敢再乱碰，小心翼翼的掀起胤i身上穿的铠甲，在左腿膝盖和大腿的位置，血迹干涸的颜色衬着其他地方的白色，显得更外刺眼。

    “怎么弄的？身上还有其他伤吗？”

    胤|好歹知道这会儿不能光顾着心疼，赶紧问问胤i还有没有其他的伤口。腿上的伤因为流出来的血已经都凝固了，轻轻一碰胤i就疼得厉害，胤|也不敢再动他。

    “没有……衣服上的血都是别人的。”

    胤i说着话，抿了抿嘴唇，身子不受控制的向旁边歪了过去，好在被胤|眼疾手快的揽在怀里。

    见胤i这种状态，胤|也没心思细究到底发生什么事情的问题了。把胤i身上盖着的披风紧了紧，抱住他有些发抖的身子。算算时间，恐怕已经到了原定的集合的时辰，可是在这里等着人照过来，又怕胤i的伤势会有什么变化。无奈之下，胤|只好尽量躲开胤i腿上的伤，把他抱了起来。

    “唔……”因着腿上传来的疼痛感，胤i有气无力的哼了一声，靠在胤|身前喘着粗气，不知怎的，脑子里突然想起了两人之前吵架的事情，说道，“你不是都不想理我么，干嘛还要出来找我。”

    胤|闻言，有些哭笑不得的低下头蹭了蹭胤i泛白的脸颊，现在他还哪舍得跟胤i生气，早知道会出这么大的事儿，就算让他先服软认错又有什么关系呢。

    “是我的错，我不该那么说的。保成，上辈子的事情咱们也都别再提了，这辈子我们好好在一起。”

    虽然不是什么肉麻的话，可是胤i却能清楚的感觉到胤|的心，半眯着眼睛笑了笑，又自己不知小声嘀咕了一句什么话，然后就没再做声了。

    胤|发自肺腑的真心话大概就是最好的止痛药，一路上骑马回营，肯定是少不了颠簸，但是胤i却一声都没有再出，只是静静的任由胤|抱着他。

    回了营帐之后，胤|马上吩咐人把所有军医都叫了过来。与此同时，胤祥和他带出去的士兵也都回来了，而且他们还发现了十来个缅甸兵的尸体，有几人是被胤i带有记号的箭射死的，剩下的人从伤口上来看，也应该是被胤i杀死的。而他们交战的那个位置正好在一个高坡旁边，恐怕胤i是因为什么原因和坐骑一起失足掉下去了吧。

    胤i腿上的伤虽然看着厉害，不过去很幸运的没有伤到筋骨，只是外伤比较严重，需要静养一段时日。如此一来，胤i自然要移交出手中的军权，而胤|也不愿一心二用，反正内奸的问题已经解决，剩下的事情有胤祥一个就足够了，所以胤|同样做起了挂名的将军。

    自离京的时日已经过了两月有余，而距年底也只有三个多月的时间，出于某些原因，胤祥比任何一个人都要归心似箭，所以也是卯足了劲儿对缅军展开进攻，接连打了几场漂亮的胜仗，不过却因为缅甸特有的武器――大象再次陷入了困局。

    “胤祥那边怎么样了？”

    胤i因为腿上的伤要卧床休养，实在是无聊得很，胤|还能一起去开开作战会议什么的，他却只能在自己的营里等着听消息。

    “还没有想出办法来。”

    胤|摇了下头，说起大象这种东西来，胤|也是第一次见到，那一身的皮糙肉厚简直比任何铠甲盾牌都要惯用的多，普通人就算骑在马上，也根本进不了他的身，实在是难办得很。

    “那你还这么快就回来了？”

    胤i把手里翻着的兵书放在一旁，接过胤|递来的药碗，只是用勺子在里面搅动着，皱着眉头一副如临大敌的模样，看得胤|也忍不住露出了笑意，不过却在胤i炸毛发作之前从怀里掏出一个纸包来，打开之后居然是一包蜜饯。

    要知道他们现在驻扎的地方离着城镇还是很远的，何况军营里的人哪会有像胤i这样自小没吃过苦的人，更不可能有喜欢吃什么糖果蜜饯的了。

    虽然有这蜜饯配着，药吃起来就没有那么难以接受嘞，不过胤i刚等着着嘴里的苦涩药味缓和下来，却想到了一个很重要的问题，“你让什么人去买的，总不会直接说爷怕喝药吧。”

    “当然不是。”胤|笑道，他还能不知道咱们太子殿下有多爱面子么，恐怕真这么说了，那个倒霉的跑腿的就要有被灭口的危险了，“我吩咐胤祥那边的人去的，而且跟他说咱们‘福隆安’将军最近忧思过。”重以致食不知味，所以要来点儿蜜饯调调胃口。”

    胤i听罢，险些被嘴里含着的果核给噎到，不过嘛，对于弟弟们都是用来压榨欺负这一理论，胤i和胤|是达到高度一致的。






☆、纠结的康熙爷

　　纠结的康熙爷
　　“唔。。。你轻点儿。。。疼。。。”
　　
　　“嗯。。。混蛋。。。慢点。。。”
　　
　　。。。
　　
　　听着里面隐隐约约传出的声音，胤祥满脸黑线的停住了准备掀开帐帘的手，心里腹诽起了这两个不厚道的哥哥，自己正头疼着破敌的问题，他们倒好，居然白日宣淫起来，而且大哥又反攻成功了？不过胤祥总归还是个好弟弟，觉得这种时候进去打扰人家也不太合适，所以只好悄悄离开了。
　　
　　虽然胤|和胤i是素性不良吧，不过这一次还真是胤祥误会他们了。怎么说胤i腿上的伤还没好，就算不影响做那件事，可体力毕竟比不上胤|，胤i可不想被胤|反压回去，所以还算是比较老实。
　　
　　而胤祥方才听到的那些引人遐想的话，其实是因为胤|在帮胤i上药，而胤i两辈子都是有些娇生惯养的毛病，所以忍痛的本事可比胤|差了不少，每次换药‘哀嚎’上几声那都是再正常不过的。
　　
　　“别叫得这么惨，不知道的还以为爷把你怎么样了呢。”
　　
　　好不容易把太子殿下伺候妥当了，看着胤i一脸委屈好象是被欺负了似的模样，胤|也有些哭笑不得。
　　
　　“应该是孤把你怎么样了才对。。。唔！”
　　
　　怕疼归怕疼，但是在某些原则性的问题上，太子爷是丝毫不肯让步的，当然嘴上占便宜的下场就是被胤|一个欺身压了下去，因为力量的悬殊，几乎是毫无反抗能力的让胤|夺去了自己的空气。
　　
　　直到胤i快要喘不过气来，胤|才终于放开他，单手支在胤i身旁，似笑非笑的说道：“保成是想让哥哥来疼爱一下了吧。”
　　
　　胤|之所以会将主动权交给胤i，主要是因为在这方面胤i当真比他的技术好一些，有了西山围场那次血淋淋的经历之后，胤|更是出于对胤i的心疼，舍不得再强行反攻回去，不过这并不代表胤|会允许自己在气势上认输，所以说咱们大哥也是个非常纠结以及认死理儿的人啊。
　　
　　“咳。。。孤身上的伤还没好呢，哥哥你舍不得的。”
　　
　　在面对胤|的时候，太子爷偶尔也是能屈能伸的，好汉不吃眼前亏这个道理他自然明白，所以可没有一直嘴硬下去，而是很快的服了软。记得上辈子小时候，胤|就很喜欢自己叫他哥哥，因而这也成了太子殿下现在的一个杀手锏了。
　　
　　果然，胤|一下子就心软了不少，反正他也没有真的打算在胤i伤好之前做那些事情，刚才不过是逗逗胤i罢了。反倒是这一声‘哥哥’又引出了一直盘旋在胤|心头的一件事。
　　
　　于是，胤|小心的越过胤i，在他身旁躺了下来，若有若无的叹了口气，说道：“保成，你说咱们这么多的兄弟都遇上了转世还魂的事情，那皇阿玛会不会也能回来呢？倘若皇阿玛知道了我们如今这关系，不知会作何感想啊。”
　　
　　胤i也没想到胤|会突然提起康熙来，这几年无论是他们两个，还是胤G、胤T那群弟弟们，大家都好象是有了默契似的从不说和他们那位皇阿玛有关的事情，或许所有人心里对这个皇父的感情都是不太能说得清的吧。
　　
　　如果让康熙亲眼看到自己的这些不孝子现在不像前世那般争得你死我活，而是真正的‘相亲相爱’，恐怕康熙也不用感想什么了。
　　
　　“呵，那肯定是比孤上辈子那行为不端的罪名要严重的多，说不定皇阿玛活过来也要再气死过去的，毕竟咱们这可是兄弟乱/伦呢。”
　　
　　胤i的语气倒是没什么担忧的成分，反正事已至此，莫说康熙在不在这边还是没影儿的事，就算康熙站在他们面前又能怎样呢，大不了再圈上一回就是了。何况现在的皇帝可是胤G，有胤G和胤T的关系摆在那里，皇阿玛还能做什么呢。
　　
　　那么被两个儿子惦记着的康熙爷现如今又是个怎么样的境况呢？
　　
　　话说当初康熙把附身到那拉氏身上重回人世的机会让给了胤T之后，原本他应该是魂飞魄散再无转世机会的，不过那老神仙倒是个爱管闲事的人，眼见着他们爱新觉罗家的这些个人有这么多剪不断理还乱的麻烦，而康熙又是个比较重要的导火索，倘若就此抹杀了康熙的存在，势必会少了许多故事发生的，所以老神仙心念一动，就问康熙还是否愿意重新面对他的孩子们。康熙自然是希望有一个和解甚至是补偿的机会的，无论是对胤T还是对胤i。
　　
　　既然康熙自己也同意了，那么老神仙就告诉他，回去不是不可以，不过嘛，这身份一事就不是他能够选择的了。康熙想了想，再坏也不过是像胤T那般上了个女人的身子罢了，他老人家好歹活了这么多年，忍人所不能忍的本事还是有一些的，所以只是略作思索就同意了。
　　
　　等到康熙再次有了意识的时候，他就已然重复了和当年的弘历一样的悲剧，发现自己处在一个四面是水，而且黑咕隆冬的环境里。不过康熙没有迷惑多久，就从外界传进来的说话声中明白自己到底在哪里了。
　　
　　若非此刻的身份所限，康熙爷真的很想仰天长啸一番，魂淡神仙，居然让朕投生在自己儿子，呃，或许现在应该算是闺女（儿媳？）的肚子里，就算再过几个月他就能够重见天日了，可。。。这让他情何以堪，如何面对把自己生出来的儿子啊。。。
　　
　　当然在郁闷之外，能够听到外界的声音也不是一件坏事，至少康熙爷有了小十四这位‘额娘’的掩护，听到了许多他从前根本就没有想到过的‘真心话’。
　　
　　“八哥，你千万别心软，想想当初他让你拖着病体搬离行宫，想想上辈子那两只海东青，皇父何尝拿八哥你当过儿子对待的。”
　　
　　康熙自问前世对胤K和胤俄还是挺不错的，虽然因着前边有了胤i，他不愿让这两个儿子威胁到太子，就故意纵着他们胡闹，可到底也没做出过什么有伤父子感情的事，想不到胤K对胤T倒比对他这皇阿玛还要好，恐怕在他心里，八哥比皇父要重要得多吧。
　　
　　不知是不是因为康熙在胤祯肚子里的缘故，胤祯忽然心血来潮的提起了胤T在附身进那拉氏之前‘遇到’康熙的事情，这才有了胤K那段让康熙碎了一地玻璃心的话。
　　
　　“九哥，你别这么说，你又不是不知道，八哥对皇阿玛那是。。。”
　　
　　胤俄虽然在大多数时候都是比不上胤K细心的，不过从小玩到大还是有些好处的，比如在胤K感情用事的时候，胤俄往往可以冷静一些。
　　
　　其实胤俄没有说出口的那半句话的含义，胤K也不是不知道的。毕竟兄弟三人亲近了这么多年，倘若连胤T对康熙的感情都看不清楚，那真是太对不起八爷党这‘情比金坚’的名号了。
　　
　　胤T一直没有作声，康熙自然看不到胤T此刻是怎样的表情，可胤K提起的那两件往事却让康熙再次有了些许的愧疚之情。如果放在上辈子，坐在皇帝宝座上的康熙是绝不会认为自己的做法有什么不妥之处的，可是对于现在想要修补父子关系的康熙而言，真正将自己放在胤T的立场上去思考，他当然也明白了胤T在知道被崇敬了大半生的皇父陷害时会是怎样一种心情。
　　
　　大约是‘母子连心’吧，作为包子的康熙爷心里装了事，心绪不宁，牵带着胤祯也有些不舒服。胤T不想因为自己的心结影响了小十四，正巧弘历这时候也被永w和永D拖着来给他们的‘皇额娘’请安，所以胤T勉强笑了笑，把话题转开了。
　　
　　永w、永D如今虽然已经是十岁有余，可毕竟是没有经过什么磨砺，和胤G、胤T他们少年时候相比，始终还是太过稚嫩了。不过自从弘历的身份暴露之后，胤G几人也商量过了，他们一致认为重新调教弘历一番也是可行的，所以对十一、十二的教导就放松了一些，皇家的孩子也不一定都要习惯勾心斗角、尔虞我诈的，他日弘历登上皇位，总不会对没有争位之心的儿子做什么的。
　　
　　胤T照例关心了永w和永D几句，就让他们回去了，不过某些个年纪尚幼，多留在‘额娘’身边也不打紧的娃娃就没有逃走的好运了。等没了‘外人’在场，弘历自然又一次开始享受几位皇叔的‘关爱’了。
　　
　　用余光看着永w、永D离去的背影，弘历心里已经是泪流满面了。两个臭小子，只顾着去找在坤宁宫外边等着的和|跟福康安，一点儿都不顾念朕这个皇阿玛的生命安全。。。呜。。。为什么朕连个难友都没有呢。。。
　　                        
作者有话要说：断更了这么久，真是万分抱歉，在学校的实习已经告一段落，接下来就是纠结实习报告以及论文的事情了。。。再然后要找工作应聘什么的。。。总之烦心的事儿还很多。。。不过，暂时应该不会再影响写文的，所以大家不用担心作者再消失了～
总之我向大家保证，这两篇文都不会坑掉的，按照计划，古代这篇在今年应该就会完结，而现代那篇，没写到的情节还很多，如果大家有耐性，我还是希望能写长一点的～



☆、追悔莫及

　　弘历在胤T这儿呆了没多久，胤G也下朝回来了。规规矩矩的给自家皇阿玛请了安，弘历老实的站在一边准备聆听圣训，这副表情做派放在一个三岁光景的包子身上着实有趣得很。也是因着这个缘故，每日胤G教训弘历的戏码，不光是胤T，连胤K、胤祯几个都是雷打不动要来‘观摩’的。
　　
　　胤G对弘历这些年的表现，那意见可是大了去了，所以每日早朝过后的半个时辰固定作为弘历接受批评和自我检讨的时间。昨日刚刚结束了朝堂篇，今日开始进入后宫篇了。
　　
　　比起自以为处理得不错的朝政，弘历关于自己在对待后宫争斗问题上的失误倒是认识得透彻一些。尤其是在令仙子的肚子里‘住’了那么久，弘历几乎每时每刻都在反省着自己从前宠幸令妃冷落皇后的错误。所以这会儿说道起来还算是头一次让胤G觉得满意了。于是，今天的训斥就稍稍打了折，提前结束了。
　　
　　既然没戏可看了，胤K他们也不留着打扰胤G和胤T，连带着胤祯一起回了偏殿那边说话。而弘历就比较悲剧的随着高无庸去到专门在坤宁宫里为他准备出来的书房，面对比自己如今的身高还要壮观许多的折子，弘历也只有默默泪流的份儿了。
　　
　　等寝殿里只剩下自己和胤G两人，胤T才开口说道：“四哥真觉得弘历还能教育好？”
　　
　　也难怪胤T会有顾虑，毕竟弘历之前的所作所为在那儿摆着，如何让人不担心呢。现在胤G虽然有意识的重新教导弘历，比如每天的折子都让弘历在别处先批注出来，然后交由胤G审核之后再做定夺，在这个过程中自然能让弘历收敛收敛过去那不着调的性子。可现在到底是因为有胤G在上头镇着，弘历才能安安分分的，倘若胤G百年之后仍旧由弘历来继位，谁又能保证他不会变回那位脑抽的乾隆爷呢。
　　
　　“要不然怎么办呢？除非。。。”
　　
　　胤G说到这里故意卖了个关子，因为正讨论着如此严肃的事情，胤T也没想着胤G会胡闹什么，所以很自然的转过头来接道：“除非什么？”
　　
　　胤G将胤T一把揽进怀里，在他的勃颈处轻轻吹了口热气，笑着说道：“除非小八再给四哥生个儿子，那咱们倒可以培养个好的继承人出来，否则以弘历这些个儿子的现状来看，倒还真不如重新把弘历磨练一番呢。”
　　
　　胤T哪知道胤G这个时候还会这么不正经的，没好气的白了他一眼，而胤G那副甘之如饴的表情让胤T又颇为无语，刚想甩开胤G自己起身，却突然被胤G给抱起来直接带到了床上。
　　
　　“这青天白日的，你快起来！”
　　
　　胤T娇喘着气，瞪着欺身在自己跟前的胤G，感叹道，这还是他那个最重规矩的冷面王四哥么。。。
　　
　　“可是该做这个的时候你都跑去十四那里了。”
　　
　　说起来，胤G还真是挺委屈的，明明自己和胤T可以和和美美的同床共枕，偏偏小十四这个不省心的非说晚上睡不好，硬拽着胤T过去陪他，胤G又不能跟着小孕妇‘争宠’，只好一个人独守空房。一连几晚下来，咱们皇帝陛下的忍耐力也终于告竭了。
　　
　　“扑哧！”
　　
　　原本板着一张脸孔的胤T，被胤G这副故作哀怨的表情给逗得破了功，这一笑真如冰山融化般动人，胤G还如何把持得住。于是，扑倒就是必然的了。而胤T一来对胤G已经没什么抵抗力，二来也觉得最近真的有些‘冷落’咱们万岁爷，所以就半推半就的配合起来了。
　　
　　胤T在被胤G四处点着火的时候，心里却不由得想到，早知道有朝一日会变成现在这般永远不可能反压回去的局面，当初就应该多压胤G几次才好，哎，真是追悔莫及啊。。。
　　
　　“嗯唔。。。”
　　
　　似乎是对胤T在这种时候还在神游天外表示不满，胤G再次加快了动作，让胤T无暇顾及其他，专心的投入进此刻的欢愉中来。
　　
　　“小八，我爱你。。。”
　　
　　“我也爱你。。。”
　　
　　这句早已不知说了多少次的对白，几乎是胤G和胤T每次欢/好过程中必备的环节，肉麻也好，甜蜜也罢，有些感情就是总让人觉得怎么都表达不尽似的。
　　
　　情/事之后，胤G想着弘历那边的折子肯定还没看多少，所以打算陪胤T一起睡个回笼觉，哪知道名义上的已逝循亲王王妃，也就是曾经的年皇贵妃又很不合时宜的出现了。
　　
　　胤T虽然有些疲惫，不过那拉氏的身体底子比他之前那个好了真不是一星半点儿，胤G又还算节制，所以精神倒不是太差。而且胤T想着年氏这些年一直安分得很，突然进宫来求见他，大约真的有什么事情想说吧。
　　
　　对于年氏的求见，胤G自然没兴趣露面，于是小弘历就意外享受到了与自家皇阿玛一起办公的‘福利’。
　　
　　若说当初附在永璋身上的时候，即使被年氏知道了自己同胤G的关系，胤T也没有什么不自在的，可如今他老人家不幸的变成了女人，再面对胤G上一世的贵妃以及自己这辈子的王妃，多少就有些尴尬了。年氏大约也明白这一点，所以即使知道如今的皇后是胤T，她也几乎没怎么来过坤宁宫。
　　
　　而今天年氏进宫来，也是想让胤T当个传话人。年氏和钮祜禄氏这两位同病相怜的‘昨日黄花’也知道自己不是什么太受欢迎的人，尤其是钮祜禄氏，每次当着众人的面儿接受先帝爷给她请安行礼，真真是个不小的折磨，要是再多来几次，恐怕命都会少几年。所以钮祜禄氏和年氏一合计，与其留在京城里碍眼，倒不如出去躲躲清静的好。不过，别说是钮祜禄氏，就算是年氏现在也不太愿意面对胤G，于是只好求到了胤T这里。
　　
　　对于这二人打算去五台山‘祈福’的计划，胤T自然没什么反对的理由，宫里没了太后娘娘也是件好事，至少他不需要再做这些请安的表面功夫了。
　　
　　跟年氏随意聊了几句，胤T就打发她离开了。看着年氏这些年愈发沉静的性格，胤T也不禁有些唏嘘，还真是造化弄人啊。
　　
　　安排好太后老佛爷离宫的事宜之后，宫里基本上就没再发生什么大事了，除去饱受压迫的弘历小包子之外，每个人的心情都还是不错的。
　　
　　随着十四肚子里的孩子日渐长大，胤祥在战场那边也是绞尽脑汁，终于找到了对付大象的办法，而这一难关攻克之后，战争就几乎呈现出一面倒的趋势，清军接连胜利，很快打得猛白投降请罪。
　　
　　等到战后的相关事情处理好，已经是十一月下旬了，想着年底回京的承诺，胤祥真恨不得大军能一夜之间飞回紫禁城才好呢。
　　                        
作者有话要说：这章算是过渡性的章节，下一章十三该回来了~
PS：人家已经恢复更新了，但是上一章只有一个回复。。。桑心了。。。



☆、额驸归来

　　“主子，您先歇一会儿吧，剩下的奴婢帮您整理就好了。”
　　
　　收到征缅大军明日即可进京的消息之后，胤祯忽然心血来潮的看起他那些‘宝贝’来了。当然这宝贝指的就是胤祥这些年来送给他的大大小小的礼物，比如胤祥学着多隆哄兰馨的法子送的泥塑娃娃，比如胤祥当初特意为臂力不足的胤祯亲手打造的弓箭，再比如。。。
　　
　　前几日胤祯陪着胤T收拾那拉氏的陪嫁，看中了里面的一个檀香木的箱子，觉得很漂亮，就给要了过来。这会儿胤祯就想把自己收着的那些东西都放进箱子里。
　　
　　胤祯向来是爱逞强的，尤其现在身上那些孕吐反应什么的都不见了，他就更加没有什么身为孕妇的自觉，挺着六个多月的肚子还颇为灵活的起起坐坐的摆弄着这些物件，看得司雅简直把心提到了嗓子眼儿，可是深谙胤祯脾性的司雅也不敢多说什么，好容易见胤祯停下来打了个哈欠，司雅赶紧劝自家主子歇歇。
　　
　　“嗯。”胤祯轻轻捶了捶自己有些酸疼的腰，应了一声，平时这个’时间他早该睡午觉了，这会儿也真是有点儿困了，“那些先放在这儿吧，我一会儿自己收拾。如果八哥他们过来了，记得藏好别让人瞧见。”
　　
　　胤祯任由司雅扶着自己在床上躺好，还不忘了嘱咐司雅别让人发现他的小秘密。司雅自然低头抿着嘴答应了，心中却在第一千零一次的笑话主子这别扭的性格。
　　
　　不过让胤祯没有想到的是，闯进公主闺房里的不是他的‘皇额娘’八哥，而是提前回来的额驸十三爷。原本胤祥是跟着大部队一起走的，可是眼看到了京郊，胤祥心里对胤祯的思念之情再也控制不住，悄悄知会了胤|和胤i一声，他这个主帅就偷偷摸摸的溜出来了。
　　
　　因为胤祥身上带着皇帝的令牌，进宫这一路倒是畅通无阻，一直到了坤宁宫里，胤祥才跟胤G和胤T表明了身份，然后自然迫不及待的去偏殿这边看他的‘公主殿下’了。
　　
　　胤祥进门来的时候，胤祯刚睡下不久，司雅一看是胤祥，也忘了胤祯提醒她收起东西的事情。看着胤祥一脸惊讶或者更该称为惊喜模样的翻看着那些眼熟非常的礼物，司雅一边退出房间，一边在心里默默安慰自己，主子只说不能让八爷他们瞧见，又没说不让爷看到，所以奴婢是无辜的。。。
　　
　　虽然早就知道胤祯是那典型的嘴硬心软的性子，不过当胤祥看到胤祯把他所有送的礼物都一一保存好的时候，心里还是甜蜜非常的。
　　
　　尽量不发出声响的坐到胤祯身旁，低下头在那想念了几个月的人的额头上浅浅的印上了一个吻，看着睡梦中的胤祯无意识的蹭动了一下脑袋，那可爱模样惹得胤祥脸上的笑意更浓。
　　
　　许是这些时日被胤T养得不错的缘故，胤祯前两月因着怀孕反应瘦下去的肉早都补了回来，脸颊也较原来丰润了一些，让担心了许久的胤祥终于放下了心。
　　
　　盯着胤祯看了有大半个时辰，胤祥总算是暂时看够了，这才想起关心一下自家包子的状况。按说孩子这会儿已经有六个月了，应该是能很明显的看出变化来的。不过因为胤祯侧身躺在床上，冬天的被子也比较厚，胤祥又舍不得吵醒胤祯，所以一时间还无法看清包子‘住处’的规模如何。
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　胤祥还在那儿隔着被子脑补十四爷大着肚子的模样，胤祯却突然迷迷糊糊的呻/吟了一声，随即皱起了眉头。
　　
　　“怎么了？哪儿不舒服？”
　　
　　听到胤祯的声音，胤祥赶紧凑上前去询问。见胤祯半睡半醒间把手从被子里伸出来，似是想要去揉自己的腿，结合着上辈子的些许经验，胤祥接着问道：“是不是腿抽筋了？”
　　
　　“嗯。。。右边。。。”
　　
　　胤祯的意识还没有清醒过来，恐怕下意识的以为身旁是司雅在伺候着呢，所以继续闭着眼睛享受胤祥帮他按摩抽筋的那条腿。
　　
　　胤祯每日午睡的时间大都是差不多的，这会儿原本也该醒过来了，所以自然睡得比较轻，等腿上不再疼了，胤祯也察觉出这手法和司雅平时的动作有些不同，心存疑虑的睁开眼睛，却看到本不该这么早出现在这里的胤祥正一脸温柔的对着他傻笑呢。
　　
　　胤祥心里准备的一大堆情话还没有说出口，只见胤祯茫然的眨了眨眼睛，好像觉得自己没睡醒似的，怔了片刻就要再合上眼睛睡回去。
　　
　　“十四？”
　　
　　胤祥有些好笑的亲了一下胤祯的嘴角，用实际行动告诉胤祯自己的存在。
　　
　　“你。。。怎么回来了？”
　　
　　被占到便宜之后，胤祯倒是也清醒过来了，而且还惊得从床上猛地坐了起来，直把胤祥吓得赶紧把他扶好。
　　
　　“我的小祖宗，你这会儿起身可别这么利落，小心咱们家儿子。”
　　
　　胤祯自问平时对肚子里的小东西还是比较在意的，所以听了胤祥这话心里就不太舒服了，胤祥这不是明摆着只关心儿子不关心他么。
　　
　　其实胤祥刚才那话也是一时冲动，何况胤祥就算再怎么喜欢孩子，也绝不可能超过对胤祯的喜欢去。见胤祯面有不虞，胤祥也知道自己说错话了，于是马上陪着笑脸补道：“我这不是担心孩子醒了闹你么，怎么样，小家伙在你肚子里乖不乖？”
　　
　　好在胤祯不愿自己像个女人似的爱计较，所以只是瞪了胤祥一眼就作罢了。提起肚子里的小东西，胤祯倒是有不少的委屈想要抱怨，不过毕竟是久别重逢，他也不太想提那些事情。
　　
　　胤祯摇了摇头，不以为意的说道：“还不就是那样，没什么特别的。对了，你不是该明天才回来么，怎么这会儿。。。”
　　
　　见胤祯挺着肚子坐在床上着实不太舒服，胤祥就一并上了床，抱着胤祯躺回到被窝里。
　　
　　“我想你了。”
　　
　　已经有几个月没听到过这些肉麻的甜言蜜语了，胤祯显然很受用，把自己整个人都埋进那贪恋的怀抱里，过了好半响才传出了一句“我也想你了。”
　　
　　因为自从发现胤祯怀孕之后，胤祥就去了战场，所以两人都是有日子没做那档子事儿了。如今这般肌肤相亲，莫说胤祥抑制不住自己的欲/望，胤祯也发觉自己的身子异常敏感起来。
　　
　　胤祯从来都不是愿意亏待自己的人，既然有了这个心思，就立刻付诸行动了。胤祥察觉到胤祯的手开始往那不该碰的地方摸去的时候，虽然难免有些心猿意马，不过却还记得胤祯如今身子特殊，抓住胤祯的手，说道：“小心孩子。。。”
　　
　　“没事。”对于胤祥如此煞风景的话，胤祯有些不高兴，上辈子他也是有一堆大小福晋的，虽然没什么太大兴趣和有身孕的女人行房，不过还是知道这是被允许的，没理由自己这会儿就有多金贵了，难道是。。。“你嫌弃爷现在的样子！”
　　
　　自打肚子开始鼓起来之后，胤祯几乎没有照过镜子，毕竟从心理上来讲，胤祯对自己这般‘奇怪’的模样还是有些不能接受的，所以胤祯才会认为胤祥是觉得他现在变得难看了，不愿意碰他。
　　
　　“怎么会。。。”胤祥轻柔的抚摸着胤祯的隆起的肚子，脸上满是宠溺的笑容，看来怀孕真的会让人发生变化，胤祯竟然会有这种想法，“小十四你在哥哥心里永远都是最好看的。”
　　
　　虽然不喜欢被人用‘好看’这样的词来形容，不过看在胤祥态度良好的份上，胤祯也就没再跟他计较，而是翻转过身子想要像从前那般压在胤祥身上，但是却被自己的肚子给妨碍到了。
　　
　　看着胤祯那纠结不已的表情，胤祥笑道：“还是让哥哥来伺候你吧，十四弟只管乖乖躺平享受就好了。”
　　
　　胤祯因为方才在睡午觉，只穿了贴身的亵衣，所以胤祥就自己直起身子来，迅速的脱去身上的衣服。
　　
　　“唔。。。”
　　
　　胤祥刚刚重新躺下来环住胤祯的身子，胤祯却突然捂着肚子闷哼了一声，吓得胤祥还以为是自己弄疼了他。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“宝宝好像翻了个身。。。”胤祯皱着眉头揉着被‘孩子’顶得有些发疼的地方，慢慢调整着呼吸，不过‘宝宝’还是挺给他的阿玛和额娘面子的，只闹腾了这一下就不再有动静了。
　　
　　我们大致可以猜想到，康熙爷在某人的肚子里听到两个不孝子要‘当’着他这个皇阿玛的‘面’做那种事情，肯定是无法淡定了，于是就自欺欺人的转过身去骗自己说‘眼不见心不烦’吧。。。
　　                        
作者有话要说：昨天JJ太纠结了，我刷新了N次，都没有打开发文的页面，所以迟到了。。。今天中午要去参加一个婚礼，现在要出门了，所以更新稍微延迟一些，晚上再发，



☆、‘包子’和‘额娘’的斗争

　　胤祥和胤祯成亲虽然时间不久，但是咱们额驸大人可是几乎日日宿在公主房里的，春宵一刻什么的自是不在话下。不过像今日这般加上一个未出世的小包子的欢好可就是头一遭了。
　　
　　因为顾忌着孩子，胤祥即使软玉在怀，有些急不可耐，还是忍着把前戏做足，才敢让自己火热的分/身慢慢进入心爱之人的身体。
　　
　　可惜胤祥这份谨小慎微反倒落了不是，胤祯可不喜欢他在做这种事情的时候还留着心思去考虑孩子。于是，胤祯用手肘顶了顶胤祥，而胤祥还以为胤祯有什么不舒服，自然赶紧退出去一些。
　　
　　哪知道胤祯却翻身坐起来，身手敏捷的爬到胤祥身上，没等胤祥有什么动作，胤祯就杏眼微瞪警告道：“别动，给爷乖乖躺着！”
　　
　　胤祯一向不喜欢在情事上做被动的那个，所以这般居于上位也不是第一次了，胤祥对于自家十四弟的主动当然不会有什么意见，不过还是以防万一的扶着胤祯的腰，免得他伤着自己。
　　
　　因为身前缀着个隆起的肚子，胤祯自然没有办法像从前那样肆无忌惮的去亲吻胤祥，所以十四爷只好勉强在力所能及的地方动手了。直到胤祥被他撩拨得有些承受不住、想要反击的时候，胤祯才得意的露出个笑容来，撑起身子，对准胤祥的硬挺坐了下去。
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　两人都不约而同的发出了满意的呻吟声，不过正沉浸在欢愉中的胤祥却没有发现胤祯轻轻皱了下眉头，然后拽过旁边放着的被子盖在了自己和胤祥的身上。
　　
　　大约是受到了两个不孝子那淫/靡声音的影响，康熙无论怎样念着金刚经或者达摩咒都无济于事，为了自己能够稍微安生一会儿，康熙只好在胤祯肚子里稍稍折腾折腾来提醒他家‘额娘’。
　　
　　可胤祯却是很不给康熙面子，虽然发觉‘孩子’似乎醒了过来，而且动静还不小，但是胤祯也不愿意在这种时候停下来，反正依着平日里的经验，孩子闹腾一阵没力气就好了。未免胤祥看出自己的肚子有什么不寻常的地方，胤祯还把被子盖在身上做掩饰。
　　
　　胤祥在配合着胤祯‘玩儿’够了之后，又再次将人压了回来，不过也只要了胤祯一次，就不敢再动了。胤祯虽然心里有些意犹未尽，可身上的疲惫却也是不容忽视的，也不再乱来，老老实实的躺好休息。
　　
　　胤祥从身后将胤祯圈在怀里，久别重逢的挟夫夫’自是要继续耳鬓厮磨一番的，可是这么一抱却让胤祥发现了问题。
　　
　　“宝宝都已经六个月了，怎么好像不是太大，是不是他闹得你吃不下东西？”
　　
　　胤祯在胤祥怀里蹭了蹭，寻了个舒服的位置，这才开口说道：“太医说一切都正常，肚子比寻常人小的原因是羊水有些少，其实宝宝的个头倒并不小。”
　　
　　“羊水少？这会有什么影响？”
　　
　　胤祥对这种事自然不会有多了解，听闻胤祯与正常的孕妇有不同之处，理所当然的会比较担心。
　　
　　“。。。对孩子没影响。”
　　
　　胤祯犹豫了一下，还是没跟胤祥说实话。胤祥也听出胤祯的话没有说完，还在等着他的下文。胤祯见胤祥大有刨根问底的架势，就装作很疲惫的样子打了个哈欠，说道：“我困了，以后再慢慢说吧。”
　　
　　说罢，胤祯就闭上了眼睛。虽然说困是假的，不过一场情事加上被肚子里包子的一通折腾，胤祯倒真的很疲倦了，所以没过多久就睡着了。胤祥也是一路快马加鞭赶回来的，这会儿正好陪着胤祯一起睡下了。
　　
　　两人这一睡就睡过了晚膳的时间，因着下午的那场运动，即使胤祯还感觉不到什么，可肚子里的康熙爷已经饿得难受了。身为小包子，表达抗议的方式向来只有一种，那就是用力在‘额娘’肚子里伸胳膊蹬腿儿练拳脚。
　　
　　胤祯自然很快感受到了自家包子，哦不，自家皇阿玛的不满，只是因为困意太浓，胤祯实在不愿醒来，就下意识的用手在腹部打着圈圈，试图让这个淘气的小家伙老实一点儿。
　　
　　胤祥睡觉向来是比较轻的，胤祯的动作很快吵醒了他，见胤祯皱着眉头在揉肚子，胤祥立刻反应过来是孩子在闹了。方才只顾着跟胤祯云雨，还没有正经和儿子交流过呢。
　　
　　“乖儿子，我是你阿玛。”
　　
　　胤祥的语气的确是温柔非常，不过里面的康熙爷听了他的话，却很想大骂道“朕才是你阿玛呢！”，可惜康熙爷的一腔悲愤只能化作行动，而胤祯就首当其冲的遭了‘毒手’。
　　
　　“唔。。。”
　　
　　揉着被踢得生疼的肚子，胤祯轻轻的哼了一声，似是不太舒服的动了动身子，却还是没有醒过来。
　　
　　“臭小子，老实点儿，不许欺负你额娘，否则等你出来阿玛就打你的小屁股！”
　　
　　眼见隔着衣服都能看出胤祯的肚子鼓起了一个小包，上辈子已经有过不少次当阿玛经验的胤祥也猜到这八成是自家儿子的小手或是小脚，所以立刻换上严厉的语气说起‘威胁’的话来。
　　
　　悲剧的康熙爷简直要抓狂了，先是阿玛，再是额娘，还敢打朕的。。。嗯，龙臀，哼！不孝子，等朕出来之后再好好收拾你们。
　　
　　康熙爷一边在心里腹诽着，一边继续在胤祯肚子里闹腾，这一次用的力气实在有些大，疼得胤祯脸色都变了，而且也彻底的清醒了。
　　
　　“嘶。。。”
　　
　　胤祯抱着肚子痛得直吸气，额上很快冒出了一层冷汗来。胤祥见状也不免担心起来，“怎么疼得这样厉害，是不是有什么事情，还是让太医来看看吧？”
　　
　　“嗯。。。不用。。。过一会儿就好了。。。”
　　
　　胤祯拉住正打算起身的胤祥，忍着疼勉强说了几句话。过了好一会儿，胤祯的脸色才慢慢好转，当然也多亏康熙爷在里面闹腾得累了。见胤祥还是一脸担忧的看着自己，胤祯浅笑了一下，说道：“没事，只是孩子动了动，不打紧的。”
　　
　　可胤祯这话却让胤祥更加不放心了，他从前也不是没看到过福晋怀孕时的样子，记得那会儿孩子就算比较活泼，他家福晋也没有什么太大反应的，“难道每次胎动，你都会疼得这么厉害？”
　　
　　胤祯没好气的白了胤祯一眼，心道：倘若不是你让爷怀了孩子，爷哪用得着受这份罪。不过胤祯也知道这种事情不嫩全怪胤祥，所以还是耐着性子解释起来：“我之前不是说过，太医说羊水有些少，因此我对孩子的动作就更敏感一些。其实也没什么，熬过这几个月就好了。”
　　
　　胤祯还是不忍心看胤祥那么担心，于是，拉过胤祥的手放在自己肚子上，笑道：“孩子动静大，也说明他健康嘛，爷的闺女今后肯定也是巾帼英雄的。”
　　
　　被胤祯这一句‘巾帼英雄’逗得胤祥也忍不住笑了起来，而康熙爷已然无力吐槽了。。。
　　
　　好在胤祯也明白自家包子为什么会闹腾，算算时间大概早过了晚膳的时辰，估计是知道胤祥回来，所以司雅都没敢进来打扰两位主子。
　　
　　“肚子饿了。”
　　
　　公主大人发了话，十三爷自然立刻鞍前马后的去吩咐人准备晚膳。因为是冬天，外边太冷，胤祯饭后也只是在屋子里散了散步，身上的疲惫还未散去，两人很早就躺进了被窝里。胤祥听胤祯说了说这些日子宫里发生的有趣事情，胤祯又从胤祥口中打探了一番战场上的明争暗斗。。。
　　
　　一直说到将近子时，胤祯才抵不住困意睡了过去。而一早醒来，胤祥已经出宫回了军队那边，等着胤G过来犒赏三军。
　　                        
作者有话要说：今天要去雍和宫，四爷您老人家的鬼魂会不会飘回来呢？



☆、皇额娘重生

　　胤祥既是得胜归来，自然连同胤|、胤i这两位主将都领了封赏，另外胤G还特意给他这个准阿玛多批了半个月的假期，让他好好陪陪自家‘小公主’。
　　
　　只是过了这半月之后，胤祥还是得按部就班的进部里办差，就算没什么大事发生，每日点卯也是不能少的。所以胤祯无聊起来还是时常进宫去，好在如今的皇后成了胤T，这坤宁宫倒是个完全不用顾忌避嫌的好去处。
　　
　　胤K、胤俄并着胤祯几个都觉得日子有些无聊，胤K倒是提议可以效仿当年的圣祖去南巡一番，只不过因为有小十四这个孕妇在，哥哥们也不好把弟弟扔下自己出去‘玩儿’。
　　
　　咱们太后老佛爷或许是体谅到几位爷的苦闷，在这个时候凑趣起来。钮祜禄氏突然间从五台山启程回京，而跟她同去的循郡王妃却抱病留在那边，这个消息让胤G他们有些摸不着头脑。话说钮祜禄氏当初不是自己躲出去的吗，怎么这还没过几个月就急着回来了，难道是有什么目的？
　　
　　不过大家也没把钮祜禄氏当回事儿，左右有胤G这个先帝爷镇着，她一个连实权都没有的太后还能翻出什么大天来。
　　
　　既然关系早就说开了，胤G也没兴趣和钮祜禄氏扮演什么‘母慈子孝’，所以对于太后回宫的事宜，也只是吩咐礼部一切从简着办了。而后宫这边，胤T因为没兴趣管理这些琐碎的小事儿，早就让胤G下旨将博尔济吉特氏晋为豫妃，将颖嫔升为颖妃，协助‘皇后’襄理宫务，这次也就由着她们两人去安排了。
　　
　　原本回宫的日子是定好的，可谁也没想到钮祜禄氏会加快了脚程，提前回来了。十四爷本来是打算窝在自己的公主府免去迎接太后的麻烦的，可偏偏钮祜禄氏进城门的消息传来的时候，胤祯已经在宫里了。不过就算是影响再不好，八爷也舍不得自家弟弟挺着六个多月的肚子去行什么礼，大不了请个太医来坤宁宫做做样子罢了。
　　
　　可惜胤T顶着皇后这个身份，自己是无论如何也躲不过去的，只得带领着妃嫔、皇子公主们一同迎接钮祜禄氏。
　　
　　虽然钮祜禄氏还像从前那般，佯装正常的跟‘皇后’说话，可八爷毕竟是活了两辈子的人了，察言观色的本领更是炉火纯青，就算今天这个钮祜禄氏掩饰得再好，还是让八爷发现了一点儿端倪。
　　
　　人的表情可以伪装，可眼神却是很难改变的。若还是从前的钮祜禄氏，她在面对胤T这些‘老熟人’的时候，眼神一直是下意识有些躲闪的，可这位‘钮祜禄氏’却不自觉的在打量胤T，仿佛想要确定些什么似的。
　　
　　胤T心里暗暗有了底，在经历了这么多次离奇遭遇之后，八爷对还魂重生这种事，早就已经是见怪不怪了，什么‘子不语怪力乱神’这种观念完全不靠谱。
　　
　　胤T继续扮演着贤惠‘儿媳’的角色，陪着太后一路回到了慈宁宫。因为不确定钮祜禄氏的身份到底是谁，所以胤T给胤K和胤俄使了个眼色，让他们先离开了
　　
　　“八阿哥，好久不见了。”
　　
　　*****************************************************
　　
　　胤祯一个人在坤宁宫里，突然间有些心绪不宁，手里正把玩着的一串碧玉手串摔在地上，一粒粒珠子四散开来。
　　
　　闻声看过来的司雅见自家主子还在发着怔，赶紧上前去搀着胤祯的手臂，免得胤祯一个不小心踩到珠子滑倒了。
　　
　　胤i由着司雅扶着自己在软榻上慢慢坐下来，手捂在胸口上，心悸的感觉还是没有消失，总觉得会有什么不好的事情发生似的。这倒不是胤祯太迷信，而是从上辈子开始他的预感就一向很准，这一次不知道会不会
　　
　　“主子？主子？您。。。”
　　
　　司雅连着喊了胤祯好几声，胤祯都没有反应，生怕自家主子哪儿不舒服，司雅刚想请示胤祯要不要宣太医来瞧瞧，小明子就突然疾步走了进来。
　　
　　“奴才见过十四主子。”
　　
　　为了能区分这几位主子，在私下里，知情的几个人，像是高无庸或是小明子，就用这几位爷的排序来称呼他们。
　　
　　小明子的声音终于把胤祯的思绪拽了回来，见胤祯转过头，小明子才继续回禀道：“咱们家主子请十四主子过去慈宁宫一趟，说是。。。太后不再是从前的钮祜禄氏，和几位主子一样她也换了人，十四主子该过去看看。”
　　
　　其实小明子已经知道那位太后变成谁了，不过因着胤祯如今情况特殊，受不得刺激，小明子生怕自己不会说话，这位主子要是出点儿什么事，用不着皇上动手，十三爷就先得扒了他的皮。所以还是让十四爷自个儿亲自去瞧吧。
　　
　　“换人？”
　　
　　胤祯有些惊讶的反问了一句，不过他也没打算让小明子回答，既然八哥让他过去，那么肯定这人是和他有关联的，不会又是他们哪个兄弟回来了吧？难道是三哥，咳，如果是的话，那三哥也太命苦了，居然变成个满脸皱纹的老太太，哈哈，爷还真得去‘参观’一下。
　　
　　因为顾及十四的身体，所以轿子也走的比较慢。等十四到了慈宁宫的时候，胤G都已经在里面呆了一会儿了。
　　
　　十四刚一进屋就发现气氛有些不对劲，‘钮祜禄氏’和自家四哥八哥都是坐着的，那就说明这个‘钮祜禄氏’的身份应该不算低，可为什么‘钮祜禄氏’和四哥的脸色这么难看，连一向淡定非常的八哥都有点不寻常。
　　
　　还没等十四爷自己思索出什么，‘钮祜禄氏’就看见了他，然后原本阴沉的脸色骤然染上了几分喜悦之情，从罗汉床上坐起来，颤声喊道：“十四。。。”
　　
　　虽然几位哥哥都会这么喊自己，可这种语气，这种神情，十四又怎么可能认不出呢？只是这件事发生的太过突然，以至于他一时间怔在原地不知该说些什么。
　　
　　趁着十四晃神的工夫，‘钮祜禄氏’已经走到他身旁，一手拉住了他的手，一手轻轻抚上他的脸颊，“额娘真没想到还能再见到你，十四。。。”
　　
　　“额娘。。。”
　　
　　任谁被自己的额娘这般看着，也不可能没有动容吧。何况咱们这位德妃娘娘虽然对待四爷活像是个后妈，可对待十四却真真是疼进骨子里的，胤祯又不是木头人，怎么会感受不到。
　　
　　相比起这一对‘母子’，胤G却是只有苦笑的份儿了。胤T知道他此刻心里肯定不好过，无言的握了握他的手，似是想要告诉胤G，他永远都会陪在他身边的。
　　
　　胤G看着胤T笑了笑，其实对于额娘的无视和敌意，他早就该习惯了，只不过这么多年没‘温习’过，一时间有些不适应罢了。原本胤G也是听人来报说‘皇后’陪着太后回了慈宁宫，心里猜想恐怕是出了什么变故，这才匆忙从养心殿赶过来的，没想到和刚刚表明身份的德妃遇在一处，又是闹得彼此险些不欢而散。
　　
　　胤T从前虽然也心疼胤G这母子失和，不过为了八爷党的利益，他还是从来没有拦着两个弟弟拿这件事做文章抹黑胤G。到了这一世，胤T即使有心调和，可就算八爷是如何的八面玲珑、能言善道，遇上这两位也真是头疼得很。无论德妃和胤G承认也好，不承认也罢，他们俩这倔脾气倒真是十足的相像。
　　
　　“朕还有政事要处理，十四弟在这儿陪着太后说话吧。”
　　
　　胤G透着冷意的语气让德妃满是喜意的脸上又难免有些不虞，不过胤G哪会理会这些，直接拉着胤T一起离开了。
　　
　　“额娘，您。。。别这么对四哥，四哥这些年其实也挺不容易的。”
　　
　　倘若这世上还有一人能调和胤G和德妃这对母子的关系，那这个人自然是非十四莫属了。何况这辈子的相处让十四早就没了当初对胤G的那点儿怨了，回想过去，连十四都觉得自家额娘是太过偏心了。无论是佟贵妃的夺子之恨还是六哥胤祚的死，都不该迁怒在四哥身上，这对四哥来说太不公平了。
　　
　　“十四，你怎么忘了，他当初是怎么抢了原本应该属于你的皇位，又是怎样对待咱们母子二人的，你。。。他给你灌了什么迷汤，让你现在居然为他说起话来了！”
　　
　　就算是重活一世，德妃还是对胤G没有半点儿亲情可念，反倒是仇怨更深了，德妃简直无法接受自己百般疼爱的小儿子竟然把心偏去胤G那里了。
　　
　　“额娘，我。。。”
　　
　　十四这话还没说下去，忽然腹中一记猛踢，尖锐的疼痛恰好靠近胃部，顿时感觉一阵恶心，眼前也不由得有些冒金星。十四轻轻挣开德妃的手，扶着身旁不远的椅子慢慢坐下来，缓了一会儿才觉得好些。
　　
　　十四还道是自己太过激动影响了肚子里的宝宝，但其实这是康熙爷在听到德妃所谓胤G‘抢’十四皇位的谬论，一时没有控制住愤怒的情绪，所以可怜的小十四才遭了秧。
　　
　　听了德妃今时今日的想法，康熙爷不禁回想起了从前的事情，那时候，康熙并不是不知道胤G和德妃不亲近，不过康熙总觉得好歹胤G也是德妃的亲生骨肉，哪会真的有什么仇。可是连胤G都没对十四下了狠手，偏偏乌雅氏这个额娘倒是个真正狠心的人，甚至动过对胤G下毒谋害这般主意。想到此处，康熙爷难免有些怀疑，自己这枕边人到底是天生的冷心，还是真的是因为最早被抱走了亲生儿子受的刺激太大呢？
　　                        
作者有话要说：有人喜欢德妃么？我是尽量不想黑化她的，可是一写起来就难免有点儿。。。



☆、‘孽种’

　　“皇阿。。。玛。”
　　
　　等在坤宁宫里坐立难安了好半天的弘历，在看到终于回来的胤G和胤T，立刻迈着小胳膊小腿儿跑了过来，只不过这一声‘皇阿玛’还没说完，就被胤G一眼瞪得噤了声。
　　
　　其实胤G也不是想对弘历发火，可谁叫德妃的魂好巧不巧的投在了钮祜禄氏，也就是弘历的亲额娘身上呢，所以弘历被胤G迁怒也是可以理解的。
　　
　　“八叔。。。我额娘她？”
　　
　　现在当着外人的时候，弘历一般都要喊胤T‘皇额娘’的，所以为了不让胤G和胤T觉得别扭，弘历就改口称钮祜禄氏为‘额娘’。
　　
　　弘历因为年纪‘小’，所以并不在迎接太后回宫的队伍里，没有机会看到钮祜禄氏的反常。所以他到这会儿还是丈二和尚摸不着头脑，心道皇额娘这次回来怎么这么奇怪，不留下自己这个儿子叙旧也就算了，还把八叔带回了慈宁宫，皇阿玛肯定是去慈宁宫要人了，八成皇额娘又惹着皇阿玛生气了吧。
　　
　　“唉。”
　　
　　胤T轻轻叹了口气，头一次对弘历生出几分同情来，毕竟好好的一个额娘突然就变成了玛嬷，这下子弘历也成了没娘的孩子了。
　　
　　因着心里这点儿不忍，胤T难得把弘历抱了起来，把他一起放在软塌上坐好，然后才开口说道：“弘历，你额娘恐怕已经不在了，现在的钮祜禄氏变成了你皇玛嬷。”
　　
　　“。。。”
　　
　　弘历听完胤T的话之后，全身像是卸了力气一般软倒在胤T怀里，一来弘历跟钮祜禄氏的感情真的很好，二来他现在这三四岁身体的自制力实在没有多少，所以弘历一个忍不住就趴在胤T身上哭了起来。
　　
　　这若是放在平时，胤G一定把自家儿子从胤T怀里拎出来，就算只是个小包子，胤G也不喜欢别人跟胤T这么腻歪。不过鉴于自己和德妃那势如水火般的母子关系，胤G倒有几分羡慕弘历，为什么都是嫡亲的额娘，他那个就能那么狠心呢。
　　
　　弘历好歹是做了多年皇帝的人了，也不是头一遭经历生离死别，所以这失态也只是一时半会的事情。待弘历冷静下来之后，他也明白胤G刚才为什么心情那么差了，自家皇阿玛和皇玛嬷的关系怎样，弘历还是很清楚的。
　　
　　看着胤G不发一言的坐在书案后头，虽然从脸上看不出任何表情来，可弘历却也知道胤G此刻心里该是多么的难受。
　　
　　“八叔。。。”
　　
　　弘历自问没本事劝动自家皇阿玛，所以只能把目光投向胤T，这世上唯一能‘制服’皇阿玛的人就是八叔了吧。
　　
　　胤T浅笑了拍了拍弘历的小额头，心里倒是感叹弘历并不像他从前认为的那般讨厌，至少这孝心一条还是不错的。未免弘历成了胤G盛怒之下的炮灰，胤T好心的说道：“今日弘历跟着高无庸去养心殿批折子吧，午膳也在那边儿用，不用回来了。”
　　
　　弘历知道胤T这是为他好，左右那成堆的奏折早晚都是他的任务，所以弘历只是稍微犹豫了一下就点头应了，然后跟着高无庸悄悄离开。
　　
　　“四哥可真是好福气。”
　　
　　胤T蹬掉了脚下碍事的花盆底，走到胤G跟前看着他，也不知想到了什么，竟幽幽的感叹了这么一句话。
　　
　　虽然屋子里还算暖和，不过胤G还是担心胤T会着凉，赶紧把他抱到自己腿上坐着。胤G并不是没有听见胤T那句话，可一时间却不明白自己今日到底有什么‘好福气’。
　　
　　“皇上您虽然口上称孤道寡，可如今不仅是儿孙满堂，老天还把额娘给您送了回来，这难道不是好福气么。”
　　
　　胤T双手搂在胤G的脖子上，越说心里越是不平衡，难不成就因为胤G是真龙天子，连老天爷都特别偏爱他。八爷羡慕嫉妒恨的结果就是狠狠的在胤G脖颈处咬了一个险些见了血的牙印，好在是冬天，衣服领子比较高，否则咱们皇帝陛下还不知要怎么见人呢。
　　
　　“那女人至多是十四的福气，小八你才是朕的福气呢。”
　　
　　被咬到的胤G也不着恼，甜言蜜语之后，直接用唇舌去惩罚这个‘伶牙俐齿’的人。
　　
　　等这绵长的深吻结束，胤T全身无力的歪靠在胤G的肩膀上，忽然说道：“四哥，咱们生个孩子吧。”
　　
　　这些日子，胤G不知道软磨硬泡、威逼利诱的使了多少法子，就是没能让胤T松口，可今天却听到胤T主动说出来了，弄得胤G差点儿都以为自己幻听了呢。
　　
　　“小八怎么突然间愿意了？”激动归激动，胤G还是想知道缘由的。
　　
　　胤T端起书案上的茶盏，微微抿了一口，又好像故意吊着胤G的胃口一般，低头思索了片刻才答道：“也不是突然，其实连十四都愿意接受的事情，爷也没什么可抵触的。爷从前只是担心万一生出来的儿子像弘历那样不着调可怎么办。不过看了弘历今天的表现之后，爷倒是放心了。所以有个孩子也是不错的，说不定。。。”
　　
　　胤T最后的话没有说完，可胤G却能猜想到，胤T定是见了德妃重生之后，又燃起了弘旺能再回人世的希望，不管能不能成真，能让胤T有个盼头也是好的。何况他家小五现如今还是整日的陪着永明额，不肯面对弘旺离开这个现实呢。
　　
　　既然八爷发了话，胤G当然愿意立刻‘执行’了，于是，坤宁宫里又是一室旖旎。。。最后的最后，胤G忽然想到，弘历这小子倒是给自己争了回气，看来日后可以少训他几句了。
　　
　　难得有机会回到养心殿的弘历，拒绝了高无庸要给他重新安置一套桌椅的建议，硬是在从前的龙椅上垫了四五个垫子，才勉强能够着龙书案上的东西。不过这样坐着显然是不怎么稳当的。
　　
　　突然被自家皇阿玛惦记了一下的弘历，在养心殿里打了一个大大的喷嚏，紧跟着身子一晃，若不是高无庸眼明手快的扶好他，咱们小版的乾隆皇帝恐怕就要从自己坐了二十几年的龙椅上摔下去了。
　　
　　*****************************************************
　　
　　十四因着康熙愤怒之下踢出的那一脚，直捂着肚子揉了好半响，才忍住没当场呕出来。只不过，这孕味十足的动作却看得德妃脸色苍白的喘着气不知该说什么才好。
　　
　　“十四。。。你这孩子。。。”
　　
　　德妃自见到十四之后，一直吧注意力放在久别重逢的儿子身上，根本没心思理会十四如今是个什么样的情况，如今仔细看了，才发现十四的肚子恐怕已经有五六个月大了吧。
　　
　　“额。。。额娘。”
　　
　　难得咱们大将军王也有脸红心跳外带说话结结巴巴的时候，这也难怪，毕竟是被自己的额娘看到自己大着肚子的模样，会尴尬才是正常的吧。不过十四也只是有些难为情，他却没有想到德妃的反应会那么大。
　　
　　“是不是胤G逼着你嫁给。。。十三的。”
　　
　　把‘嫁’这个字用在自家儿子身上，还真是别扭。德妃怎么也不相信十四会跟素来只亲近老四的胤祥有什么关系，再联想到胤G如今的皇帝身份和十四现在的公主身份，德妃立刻脑补出胤G逼婚、借由胤祥来羞辱十四的故事来。
　　
　　“额娘！您怎么会这么想，莫说四哥不是那样的人，就算他。。。儿臣又岂是让人随意摆布的。”
　　
　　十四也有些生气，为什么额娘就是不肯相信四哥根本不会对付他呢。为了那些个莫须有的仇恨，上辈子闹得还不够呢，这辈子就不能消停些么。
　　
　　“难道你。。。”
　　
　　“是，儿臣喜欢十三，是自愿跟他在一起的。。。嗯！”
　　
　　面对德妃的质问，十四毫不犹豫的站起身来，直视着德妃的眼睛，告诉他自己的答案。
　　
　　德妃激怒之下，一个巴掌扇到十四脸上，虽然德妃此刻只有个老太太的力气，可十四毕竟身子特殊，因为惯性的缘故，肚子正好磕在身旁的桌脚上，立时疼得他忍不住闷哼了一声。不过十四不想在德妃面前示弱，硬是站直了看着德妃，眼睛里尽是倔犟的神色。
　　
　　“孽子！”
　　
　　德妃被十四气得连连退了几步瘫坐在罗汉床上，粗喘着气，瞪着十四，连连大骂“孽子”。
　　
　　“请额娘恕儿子不孝，但是儿子绝不后悔。”
　　
　　十四这倔脾气一上来，也是十头牛都拉不回的。竟然不顾自己的身子，径直跪在德妃跟前，大有逼着德妃认同他和胤祥如今的关系的意思。
　　
　　“十四，你怎么可以，那胤祥就算不是跟胤G亲近，他也是你的亲兄弟，你怎么能学着胤G和胤T，做那兄弟乱/伦之事，甚至还怀上了他的。。。他的孽种。”
　　
　　德妃缓过神来之后，还是相对十四动之以情晓之以理，可她却忘了，有了这一世的相处之后，胤祥在十四心中的地位恐怕不会低于她这个额娘了。
　　
　　而德妃的一句‘孽种’气得窝在某人肚子里的康熙爷险些背过气去，好你个乌雅氏，竟敢说朕是‘孽种’，真是反了天了。无论是生前还是死后，从没受过这般气的康熙爷真恨不得能立刻从十四的肚子里爬出来骂德妃一顿。
　　
　　康熙的这一通发火，首当其冲受到波及的自然不会是德妃，而是他的‘额娘’。因为肚子疼得越来越厉害，十四爷终于想起自己现在不是一个人，不能任性妄为拿自家包子开玩笑。十四忍着疼想要站起来，却怎么也使不上力气，可惜司雅被她赶了出去，这会儿连个帮忙的人都没有。
　　
　　“十四！”
　　
　　大约是老天爷听到了十四心里的求救，下一刻胤祥就突然推门冲了进来。
　　
　　胤祥今日原本是因为部里的一些事情绊住了，再加上没兴趣迎接太后，才没有急着回宫。不过胤T在和胤G回到坤宁宫之前，派人给胤祥递了消息。可能是旁观者清的缘故，胤祥马上想到德妃肯定不会接受自己和十四的关系，依着十四那个性子，很容易和德妃闹僵了。
　　
　　所以胤祥才会急着赶回来，只是没想到还是来得有些晚。看司雅站在门口一脸担忧的模样，胤祥也顾不上让人通传，直接冲进了房里。
　　
　　借着胤祥的搀扶，十四才勉强站了起来，一手捂着肚子，低着头看不清表情。靠着胤祥喘息了一会儿，十四终于有了些力气，也不理会这屋里的第三个人，对着胤祥低声说道：“十三哥，我们回去。”
　　



☆、‘丑媳妇’见‘婆婆’

　　以十四现在这种情况，十三哪能放心和他出宫呢。一边叫人去请太医，一边扶着十四上了轿子回到了坤宁宫。
　　
　　胤G和胤T可没想到十四在德妃那儿还会出事，听人来禀报‘和嘉公主’宣了太医的时候，也是唬了一跳，也顾不上刚刚做完那个什么的，赶紧让人伺候着收拾了一下就赶去了十四惯住的偏殿。
　　
　　十四被胤祥抱到床上的时候，已经有些昏昏沉沉的了，虽然一路上又是裹着披风，又是坐着轿子，可毕竟是寒冬腊月的天气，加上疼得出了一身的冷汗，多少还是有些受了寒。
　　
　　十四在迷迷糊糊间大约还是觉得肚子疼，就抱着肚子蜷起身子来，既不肯让太医把脉，也不肯配合嬷嬷检查。无奈之下，胤祥只好也一并上了床，从身后抱住十四，不让他乱动。
　　
　　太医仔细诊了脉，这一通折腾的确是动了胎气，又有些受凉，不过好在咱们‘四公主’身体底子好，喝两副安胎药再多加休息，很快就可以痊愈的。不过太医又发觉在十四的脉象中似乎有些血脉不畅之征，很像是受了外力冲撞形成淤血的情况，为了谨慎起见，太医建议让嬷嬷给十四检查一下。
　　
　　在胤祥的帮助下，嬷嬷们才成功脱下了十四的衣裳，果然在右边腹侧上有一块拳头大小青紫色的伤痕，看样子应该是刚刚受了磕碰所致。
　　
　　因为十四如今有了身孕，那活血散瘀的药自是不能碰的，所以只好临时煮了几个鸡蛋，剥了壳，用棉布包起来给他热敷受伤的位置。
　　
　　原本胤G和胤T还想从胤祥口中知道究竟在慈宁宫里发生了什么事，毕竟他们谁也不想去问德妃。可惜胤祥赶到的时候，十四已经跪在德妃跟前，母子俩正僵持不下，所以他也只是猜想十四是因为自己才跟德妃顶撞起来的。
　　
　　不管如何，胤G还是先派人把慈宁宫监视起来，德妃在房里的一举一动、一言一行都要汇报给他知道。至于对外自然宣称太后车马劳顿累病了，所以要休养几日，免了众人的请安。
　　
　　胤祥守在十四身旁，又是擦汗，又是喂水喂药的，一直忙活到了后半夜，十四才终于退了烧，意识也清醒了。
　　
　　“咳咳。。。”
　　
　　十四轻咳了几声，喉咙有些不舒服，头也疼得厉害，忍不住抬手揉了揉太阳穴。
　　
　　胤祥接过司雅递来的温水，扶着十四起来喝了两口，坐到床上，让十四靠在自己怀里，帮他不缓不慢的按摩着头部。
　　
　　“好点儿了吗？”看到十四的额头终于不再皱得那么紧了，胤祥才略微放了心。看司雅端着粥碗走了过来，胤祥接着劝道，“就算胃口不好也多少吃点儿东西吧，好吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　十四轻轻应了一声，不过发烧之后浑身使不上力气，所以说话的声音也绵绵软软的。虽然他这会儿的确像胤祥所说的，没有半点儿食欲，不过十四总算记得自己现在不是一个人，还有。。。等等！
　　
　　“孩子没事吧，怎么他都没什么。。。咳咳。。。动静。”
　　
　　想到孩子的问题，十四才发觉好像自己睡着的这段时间，孩子一直都没有闹腾，很不像这小东西平常的风格，该不会有什么事情吧。
　　
　　“你别着急，孩子什么事都没有。”胤祥一边给十四抚着胸口顺气，一边解释道，“太医看过了，孩子一切正常，咱们家儿子可能是体谅你身子不舒服，所以才乖乖的不闹你了。”
　　
　　当然这番说辞只是胤祥的猜测，其实康熙爷是还没能从德妃给他的打击中缓过神来，所以才顾不上胡乱折腾呢。
　　
　　十四点了点头，这一次他也没精力跟胤祥计较儿子还是女儿的问题了。司雅用勺子舀着燕窝粥一小口一小口的喂着十四，好歹让他吃下了大半碗儿。
　　
　　“不问我今天在额娘那儿发生了什么？”
　　
　　十四吃了点儿东西，精神也好了不少，看胤祥只是轻轻吻着自己却不说话，就知道这人八成是猜到了他为什么会这样。
　　
　　“如果不开心就别说了，累不累，再睡会儿吧。”
　　
　　胤祥的温柔细心一向让十四很受用，两人一起温存了半响，十四才把德妃之前说的那番话告诉了胤祥。至于十四自己的态度，不用他说，胤祥也是明白的。
　　
　　其实德妃的心情并不难理解，倘若换过来想，如果是胤祥的额娘重生，看见自己的儿子与昔日的兄弟结成连理，还即将为人父母，这样的冲击也不是一时半刻可以消化的。不过胤祥始终认为，以德妃对十四的疼爱，绝不会忍心这样断了母子情分的，既然十四不肯妥协，事实又已经摆在眼前，那么德妃少不了要慢慢接受的。
　　
　　“我们给德额娘一点儿时间，她早晚会明白的。”
　　
　　虽然德妃上辈子已经算是做了皇太后，可一来德妃自己不愿受封，二来她又到死都不肯承认胤G的皇位，所以胤祥也还是按着旧称叫上一声‘德额娘’罢了。
　　
　　十四也知道胤祥这话是在安慰自己，早晚？这多早多晚谁又能说得准呢，不过现在也只能够这样了。其实十四也不是想不开的人，之前在德妃那里的时候，也不知怎么了，就是控制不住自己的情绪，大概是像九哥他们说的，这个孕妇总是比较情绪化一点的吧。
　　
　　“倘若你这辈子都不招我额娘待见可怎么办？”十四笑道。
　　
　　胤祥在十四的嘴角浅啄了一下，说道：“这媳妇儿爷都娶回家了，自然不可能退货了。”
　　
　　“哼，谁是你媳妇，明明是你这‘丑媳妇’见不了婆婆吧。”
　　
　　说到后半句话，原本故意板着脸的十四也忍不住和胤祥都笑了起来。
　　
　　十四到底身子还没有复原，说了一会儿话，就开始打哈欠了，胤祥赶紧叫人来收拾床帐，熄了灯，两人一起睡下了。
　　
　　十四一早醒来的时候，身边的人已经从胤祥换成了胤G和胤T，一问之下才知道，原来胤祥被德妃叫去慈宁宫了。
　　
　　倒不是他们几个多给德妃这个太后面子，不过胤祥想着她好歹也是十四的额娘，不希望德妃和十四的关系步了胤G的后尘，所以有些事情由他去跟德妃说清楚也是好的。
　　
　　德妃自己一个人想了一夜，她虽然生气十四跟胤G亲近，生气十四跟胤祥在一起，可是再想想，十四如今投了个女儿身，实在也没有其他的出路，如果不嫁给十三，难不成孤独终老还是随便嫁个别的什么人。。。
　　
　　其实不管怎样，德妃好歹疼了十四那么多年，这份母子之情是如何也割舍不了的。所以，德妃要想法子和十四修补关系，而这件事从胤祥身上开始是再好不过了。
　　
　　于是，德妃倒真像是个婆婆似的，先是劈头盖脸的数落了胤祥一顿，然后又让胤祥赌咒发誓说今后会好好待十四，还细细询问了十四现在的情况，毕竟昨天又是打又是跪的，德妃也担心自己的宝贝儿子和孙儿会有什么事情。（话说德妃娘娘，小包子应该算是您的外孙吧？德妃：口胡！胤祥才是我们家十四的媳妇！康熙爷：敢把朕当成你的‘孙儿’，居然还爆粗口，气死朕了。。。十四：闺女啊，你脚下留情，阿玛会痛的，再说了，你这么野蛮，今后怎么嫁得出去呢！十三：是儿子不就好了，不用担心变成野蛮女友。胤G：小十四不用担心，朕的侄女儿就算野蛮点儿，也没人敢嫌弃的。康熙爷：你们。。。你们这群孽子！气死朕了！！！）
　　
　　德妃与十四的关系缓和下来，不管是胤G、胤T还是胤祥都少了份担心，说到底，真正在乎德妃的人大概只有十四一个吧，只要十四开心，其他的都不重要。
　　
　　因为太医说十四目前不适宜挪动，要卧床休息个三五日才好，所以胤祥只好一个人先回了公主府，毕竟他一个外臣也不好总留在内宫里。
　　
　　如此一来，德妃倒是成了坤宁宫里的常客，和十四在一起好一幅母慈‘女’孝的和美画面。当然，在这副画里，胤G显然就成了多余的人。所以只要德妃来看十四，胤G就拐带着胤T和自己一起回养心殿里呆着，而最后叫苦不迭的人就成了小弘历。
　　
　　十四身体痊愈之后，原本德妃有些舍不得他离开，不过十四这回是典型的有了‘媳妇儿’忘了额娘，纠结过后，还是不忍心留胤祥一个人独守空房，所以仍旧住回了公主府，只是答应德妃会常常进宫来陪她就是了。
　　
　　不过这天寒地冻的，德妃也舍不得让十四带着个‘球’跑来跑去的。于是，德妃在宫里的儿子可就只剩下胤G一个。而且既然顶着钮祜禄氏的身份，德妃也不得不和胤G每日请安跪安的扮着母慈子孝。
　　
　　说起来，老天爷的安排还真是奇妙，明明两人都换了回身份，却又阴差阳错的成了母子，真不只是亲缘还是孽缘了。
　　
　　原本德妃因着十四的事情豁达了不少，和胤G就算不亲近也总不至于再针锋相对了，可是没想到，一件小事又勾起了德妃对胤G那透进骨子里的恨意。
　　                        
作者有话要说：话说大家认为康熙爷是女娃娃还是男娃娃呢？



☆、心魔难除

　　皇宫虽然是个庄严肃穆的地方，不过一年一度的春节还是会比较热闹的。
　　
　　腊月二十六，照惯例封笔、封玺，胤G这个皇帝和胤T这个皇后因为宫中的各种大小事宜，仍旧忙碌着不得闲，不过足足被奴役了大半年光景的小弘历总算是逮到机会可以休息一阵子了。
　　
　　雪后初晴，弘历被伺候的嬷嬷裹成一个圆滚滚的球状模样，晃晃悠悠的从房里出来，披上一件红色的小轻裘，倒真像个娃娃似的可爱。
　　
　　深深的呼吸了一口外边清新的空气，这样一觉睡到自然醒的日子已经好久没有过了，弘历心里默默哀叹，朕好怀念之前那几年扮作小包子吃饱了睡、睡醒了吃的生活啊，当初实在不应该看见皇阿玛为八叔伤神就一时心软表明了身份，可谁又能猜到八叔竟然再次重生还机缘巧合的跟皇阿玛投成了夫妻呢。
　　
　　“啊！”
　　
　　脖颈上突然传来的一阵冰凉打断了弘历的思绪，定睛一看，原来是永w、永D外加和|、福康安这四个人过来了。
　　
　　永w和永D这两个小阿哥如今也有十一岁，而虚岁都已经十三了，这再过两年也到了娶福晋建府的岁数了。虽然他们两个如今并不被作为未来的储君培养，不过胤G养‘儿子’肯定还是和弘历不同的，这几年除了上书房的学习之外，胤G也安排机会让他们增加了不少的历练。当然与此同时，胤T也在关注着永w和永D，尤其是永D这个嫡子，幸好到目前为止，他们还都没生出什么不安分的心思，那么胤G和胤T也愿意让他们跟弘历这个‘十五阿哥’继续兄友弟恭下去。
　　
　　或许是从小养成的习惯，也或许是宫里除了一个‘小十五’之外也再没有比他们小的孩子了，所以直到现在，永w和永D还是以欺负弘历为乐，当然他们自认为是很有分寸的，至少‘小十五’从没有哭鼻子什么的。
　　
　　面对明明是自家儿子却摆出一副哥哥模样的两个半大小子的欺负，弘历只有气鼓鼓的等着水汪汪的大眼睛表示气愤的份儿。永w和永D自然不为所动，继续拿小雪球逗着弘历玩儿。
　　
　　年龄上的差距摆在这里，弘历就算想要反击也实在是无能为力，只好狼狈的左躲右闪，把求助的目光投向站在一旁作壁上观状的和|跟福康安，可惜收效甚微。
　　
　　其实以弘历如今的模样，只要乖乖的叫两声哥哥，甚至是直接放声大哭，永w和永D肯定会第一时间来哄他的。偏偏弘历心里还把自己当成人家的阿玛，怎么肯在儿子跟前这么丢面子呢，所以‘小十五’越是不服软，永w和永D就越是有欺负他的兴趣。
　　
　　“奴才给十四阿哥、十二阿哥 、十五阿哥请安，给富察少爷、和|少爷请安。”
　　
　　正当弘历求助无门，被两个‘哥哥’抓住任意揉捏的时候，高无庸那宛若天籁一般的声音忽然响了起来，一时间，弘历那仿佛冒着星星的小眼神看得高无庸险些有点儿招架不住。
　　
　　“皇上传十五阿哥过去养心殿。”高无庸努力定了定神，才把胤G的旨意给念完了。
　　
　　既然皇帝发了话，永w、永D也不能再逗弘历了，让侯在一边的宫女给弘历换了件披风，两人又很舍不得的捏了弘历红扑扑的小脸蛋之后才让他随着高无庸离开了。
　　
　　待弘历和高无庸走后，永w、永D、和|、福康安四人两两相互对视了一眼，其中的意味不言而喻。虽然他们一直不明白自家‘皇阿玛’为什么会对‘小十五’另眼相对，可是连最该心生不满的‘皇后’都没有任何反对的意思，他们就更加不知所措了。
　　
　　不过，时日一长，还是永D最先想开了，反正‘十五弟’是从小养在坤宁宫的，无论是跟自家皇额娘还是同自己和十一哥的关系都是很好的，如果皇阿玛真的有意。。。也没什么不好的，反正他也没有这个想法。
　　
　　永D这个孩子虽然看似并不是太聪慧，不过却恰恰是大智若愚的那种类型，相比很多人而言，他更加明白自己想要的是什么样的生活，所以当胤T出言试探的时候，永D发自真心的回答让胤T觉得有些意外，而意外之后又颇感欣慰。
　　
　　“高无庸，皇阿玛传爷过去有什么事？”
　　
　　高无庸算得上是跟在弘历身边时间最久的人了，过去弘历只要一回头就可以看到高无庸那张中规中矩的脸，而如今却要费力的抬头仰望才能看见。可谁让弘历自从会走路之后，就很少愿意让别人抱着呢，更何况，直到现在，弘历对胤G仍旧是心存敬畏，去养心殿见胤G，能拖一会儿还是拖一会儿吧。
　　
　　“孙儿给皇玛嬷请安！”
　　
　　还没等高无庸回答弘历的问题，就看到德妃远远的走过来了，弘历只好先过去给他的皇玛嬷请安。虽然上辈子德妃一向对胤G不喜，不过对隔辈儿人还是很疼爱的，加上弘历又比较得康熙的眼，所以德妃见弘历的机会相对多了一些，祖孙俩的关系还算亲近。
　　
　　“是小十五啊，来，过来皇玛嬷这儿。”
　　
　　即使知道弘历的芯子已经有四十几岁了，可对于德妃而言，他还依旧是个孩子，所以说话的语气不免有些哄小娃娃的感觉，让弘历颇为无奈。
　　
　　“皇玛嬷，皇阿玛刚刚传了孙儿去养心殿，等孙儿从皇阿玛那儿回来再去给您老人家请安。”
　　
　　弘历虽然很想跟着德妃溜回慈宁宫，不过他心里也明白自家皇阿玛和皇玛嬷是多么不对头，倘若让皇阿玛知道他因为见到皇玛嬷耽搁了面圣的时间，他肯定会被迁怒的。
　　
　　“既是皇帝传唤，你就先去吧，回头再来皇玛嬷这儿说话。”
　　
　　德妃既然要扮演钮祜禄太后这个角色，自然不会让人看出他对胤G的态度来，所以很是和蔼的摸了摸弘历的小额头，就让他走了。
　　
　　看着弘历扭着小身子踩着雪走开的身影，德妃心里忽然一震，上一世胤祚最后一次叫她额娘，最后一次对她挥手告别也是这个样子，那时候她只以为胤祚是到花园里去玩儿，哪知道他却自己跑去找胤G，而当胤祚被人送回来的时候已经是奄奄一息，再也没有醒过来。
　　
　　“太后！太后您没事吧？”
　　
　　桂嬷嬷见德妃神色有异，脸色也不是太好，还以为她身子有什么不舒坦，急忙喊了两声。
　　
　　德妃回过神来，摆了摆手，扶着桂嬷嬷慢慢走回了慈宁宫。将所有伺候的人都赶走，德妃一个人躺在床上，闭上眼睛，脑海中反复出现着胤祚小时候的模样，还有胤祚离世前被病痛折磨的情景，现在想来还让德妃觉得心疼不已。
　　
　　好不容易迷迷糊糊进入了梦乡，德妃却真的看到胤祚一边喊着额娘，一边朝着自己扑过来，可半途中却被胤G给截住了，然后胤G狠狠的把胤祚摔在地上，任由胤祚躺在那冷冰冰的雪地里，无论德妃怎样哭喊哀求，胤G都丝毫不为所动。最后，胤祚终于没了呼吸，而德妃也带着对胤G的浓浓恨意从梦中惊醒。
　　
　　“胤祚。。。额娘的六阿哥。。。额娘一定会给你报仇的。”
　　
　　德妃睁开眼睛，等着床帐，在心里默默的对自己那薄命的儿子许下了‘复仇’的承诺。
　　
　　即使刚刚发生的一切只是一场梦，可是德妃却逃不开困了自己一辈子的心魔，也许她知道胤祚的死与胤G无关，但是如果不这样欺骗自己，她真的没办法支撑下去。久而久之，恐怕连德妃自己也分不清什么是幻想什么是真相了。
　　
　　出身寒微的乌雅氏能在康熙的后宫接连生下几个儿女，还晋升为四妃之一，深得康熙的信任，其手段心机着实不可小觑。
　　
　　即使德妃有些被那所谓的仇恨冲昏了头脑，可她也很清楚什么叫做实力悬殊。胤G如今贵为皇帝，而她只是个没有实权、凡事都要仰仗皇帝儿子的太后，倘若要硬碰硬，那么吃亏的肯定会是她自己。
　　
　　所以德妃细细想了一夜，终于有了一个主意。既然胤G让他失去了心爱的儿子，那么她就让胤G也尝尝失去至爱之人的痛苦。
　　
　　德妃并不是很着急，她愿意暂时等上一等，一来是先要跟胤G那边缓和关系，二来她也想再多陪陪十四，毕竟德妃知道自己一旦动手，就再也没有转圜的余地了，到那时候，恐怕她也没机会见到十四了。
　　
　　虽说皇帝的寿辰、皇后的千秋，宫里都是会庆祝的，不过那毕竟是弘历和那拉氏的生日。所以胤G他们几人习惯在各自生辰那天聚在一起，悄悄给自己人庆祝。
　　
　　转过年来，二月初十，到了胤T的生辰。这一次，德妃竟然主动提出家宴摆在慈宁宫，说是让她这个德额娘也沾沾八阿哥的福气。胤T虽然有些惊讶，但是到底冲着十四的面子，也不好拒绝，胤G见胤T都应下来了，自然也没再多说什么。毕竟谁也没有未卜先知的本事，德妃已经打定主意要给八爷的生辰送上一份‘厚礼’了。
　　                        
作者有话要说：这篇文离完结应该不远了，为什么小编总觉得中长篇比长篇更理想呢，和我的思路不太搭～
忽然想起一个问题，貌似小弘历的CP还没有出现呢。。。大家现在有什么想法？



☆、千钧一发

　　离开席还有一会儿时间，胤G在养心殿召见大臣，胤T也在坤宁宫等着他一起过来。而胤祥则被德妃神神秘秘的单独叫走，说是要嘱咐他什么事情，所以现在只有十四一个人坐在暖阁这边休息。
　　
　　十四也不知道自己今天是怎么了，好像总是有点儿心绪不宁的感觉，不过十四之前听嬷嬷们说过，女子。。。咳，总之是怀了宝宝之后，情绪确实会比较多变的，这是正常现象，因而十四也没有太在意，只是尽量调整着自己的心情，不希望殃及无辜。
　　
　　“主子，先吃块儿点心点点肚子吧，咱们小主子可是不能挨饿的。”
　　
　　十四今早晨吐的反应有些厉害，太医解释说孩子到了八个多月，可能会压迫到胃部，不舒服也是难免的。因为十四早上没怎么吃下东西，司雅担心他饿坏了，这会儿才过来劝他先进点儿点心。
　　
　　看着那尽管还算清淡的糕点，十四依旧皱了皱眉，不过好歹念着自己肚子里还有一个小东西，这才接了过来，吃了几口。
　　
　　想起司雅刚才那句‘咱们小主子可是不能挨饿的’，十四忽然觉得有些耳熟，原来前几日德妃也在他耳边念叨过什么‘胃口不好也要多少吃点儿，额娘的孙儿可不能饿着’之类的话。
　　
　　仔细回想了一下德妃近日来的言行，十四真的有点儿疑惑，怎么额娘总是在交代他一些比较奇怪的事情呢，比如说到他这一世既然选择了跟胤祥在一起，那也还是要多长几个心眼儿，毕竟男人都是很靠不住的，弄得十四一阵郁闷，到底十四爷心里还拿自己当成男儿的，额娘这话不是连他也一起骂进去了么。再比如德妃觉得他身边只有司雅一个知根知底的人伺候不太妥当，司雅就是再怎么机灵，也还是个没嫁过人的大姑娘，有些事情还得多听听老人儿的经验才行。
　　
　　如果不把这些话联系到一起，还不觉有什么问题，可现在想来，十四心里就有了一些不好的预感，难道额娘的身体出了什么事儿？十四头一个想到的自然是德妃附着的这个钮祜禄太后的身子因为年迈有了什么病症，而德妃又一直瞒着他们。
　　
　　十四刚想去找德妃问清楚，肚子里的小家伙却突然用身子撞了他一下，险些让他把刚才吃进去的东西再吐出来。十四皱着眉头揉着肚子，企图让这个活泼的孩子能安静一点儿，“怎么，睡醒了是不是？你乖一点，别折腾了，阿玛还有事。。。”
　　
　　胤祥平时总喜欢趴在十四的肚子上跟自家包子交流，久而久之，十四也习惯了和这个没见过面的小东西‘对话’，不过很可惜十四爷这次的安抚完全不起作用，这是因为他家皇阿玛正是想用这种方式来提醒自己的笨儿子，现在不是该关心德妃身体的时候，而是要阻止德妃趁着今天胤T的生辰下手。
　　
　　或许是当局者迷旁观者清，在德妃有意无意的嘱咐着十四今后生活的时候，康熙就已经发现不对劲儿了，再到前几日貌似是胤祚的生祭，德妃被十四撞见给胤祚祈福时，说的那几句‘不再迁怒胤G’的话，虽然十四没有留意，但是康熙却敏感的听出了德妃的言不由衷，甚至德妃心里对胤G的恨意恐怕是更胜从前。
　　
　　由此推断，德妃会主动要求给胤T庆贺生辰，肯定是有一些不为人知的目的。康熙能够猜想到以胤G的性子，八成会安排人监视着德妃，所以德妃不可能有什么助力，多半会自己动手，而这场表面上其乐融融的宴席就是个绝好的机会了。
　　
　　让康熙爷这么一闹腾，十四还没来得及关心德妃的健康状况，今天的主角胤T就已经在胤G的陪同下到了慈宁宫，十四只好把心里惦记着的事情暂时先放下。
　　
　　德妃也刚好跟胤祥一起从房间里出来，胤祥的表情看起来有些怪怪的，不过这个时候他也没有说什么，只是走过来代替司雅的位置，把十四从罗汉床上扶起来。
　　
　　“传膳吧。”
　　
　　德妃今日的语气倒是格外的温柔，衬着钮祜禄氏原本就算得上和善的面容，倒真像是个慈母似的。
　　
　　等菜肴一一摆齐上了桌，屋里只留下了几个知情的奴才伺候。德妃作为长辈，本应该先入席的，不过她却是主动的拉着胤T坐在自己的身旁。胤T虽然有些‘受宠若惊’，倒也还是笑着谢了恩坐下了。胤G坐在了胤T旁边，而德妃的另一边自然是十四和胤祥，至于胤K、胤俄也分别挨着胤G和胤祥坐下了。
　　
　　弘历还悲惨的在养心殿里批折子，胤|、胤i因为身份不方便出入后宫，就没有出席。而弘昼本来是要过来的，只是身子略微有些抱恙，就只让人进宫来告了罪顺便送上了贺礼。
　　
　　“可是哀家的小孙儿又不听话了？” 
　　
　　德妃夹了一只虾，刚想放到十四的碗里，却发现十四没拿着筷子的那只手一直在揉着肚子，想来又是里面的小东西不安分了。德妃一边说着，一边伸手抚摸上十四的肚子。
　　
　　其实德妃不是没想过要亲眼看着自己的孙子（外孙？）出生的，可是德妃害怕，她怕自己到时候会更加舍不得，所以她宁愿早些动手，早些解脱。
　　
　　自从十四上次动了胎气之后，康熙就不敢再胡乱折腾他了，更何况他‘自己’如今有八哥多月了，康熙爷也不希望‘自己’提前出来。
　　
　　跟从前的妃子隔着儿子的肚子亲密接触了一下，康熙爷犹豫了片刻，还是放弃了阻止德妃动手的想法。如果德妃已经下定了决心，即使躲得过这一次，也不一定能躲过下一次的。今天好歹还有胤G、胤祥他们在这里，万一德妃慢慢打消了胤T的戒心单独下手就更麻烦了。
　　
　　“额娘，儿子想要闺女的！”
　　
　　刚刚应付完自家‘儿子’，十四还有心情跟德妃争辩孙儿和孙女不同的问题。
　　
　　“傻孩子，这哪里是随你喜欢的。额娘看你这肚子啊，还是像个男孩儿。”
　　
　　德妃到底在这方面算是最有经验的，人家上辈子可是既生过儿子又生过女儿的。所以听完自家额娘的话，十四有点儿受打击。
　　
　　没了康熙爷捣乱，这顿饭吃得算是其乐融融。饭后，德妃仍旧借着胤T感兴趣的话题――胤K、胤俄两人的婚事，拉着他一路走一路说话。十四由司雅扶着慢慢跟在后头，胤K和胤俄虽然说不上不好意思，不过也往后躲了躲，胤祥则低声的跟胤G说着什么。
　　
　　“主子？”
　　
　　十四今日走路走得有些心不在焉，司雅自然是打起十二分精神来盯着自家主子，生怕出点儿什么事情。眼看快走到门槛这里，十四还在低着头神游，司雅只好低声提醒他一声。
　　
　　“恩？”
　　
　　听见司雅叫自己，十四下意识的抬了下头，可就是这一抬头，正好让他看到走在前边的德妃快速的从袖子里掏出一个金簪、朝着胤T的胸口刺了过去。
　　
　　“八哥小心！”
　　
　　胤T自然能感觉出这些日子德妃的故意示好，也曾经跟胤G一起私下商议过，只是他们都觉得德妃就算是没有真心只有假意，这假意八成也是为了十四的，好歹十四现在跟胤G已经重修了兄弟情谊，又和胤祥是这么个关系，德妃再怎么不高兴，也没办法改变了。所以态度会软下来，想要和解也是情理之中的。
　　
　　不过这一次胤G和胤T显然都低估了德妃上一世积攒了几十年的仇恨，也没算到德妃本就是个撞了南墙也不回头的性子。若非十四的这一声大喝，恐怕胤T真的躲不过这一劫了。
　　
　　十四的提醒总算及时，胤T又不是一点儿功夫都不会的那拉氏，在千钧一发之间，急忙抬手挡住了朝着自己胸口刺来的金簪，只是手臂难免被划了个血口子，身子也因为脚下的花盆底重心不稳险些跌倒。
　　
　　这一变故来得太突然，是以走在后边的胤G几人跟来还没弄清楚发生了什么事情。德妃一击未成便要再下手，而十四这会儿早就推开愣在一旁的司雅，冲到德妃和胤T中间，劈手夺过德妃手里的金簪，狠狠的摔在地上，怒气冲冲的瞪着德妃，像是在等她给自己一个解释。
　　
　　胤G赶到胤T身旁，一边查看他的伤势，一边吼着高无庸去传太医。胤T朝胤G安抚般的笑了笑，示意自己并无大碍，只是被胤G扶着站好的时候，身子还是忍不住微微晃了一下，胤T摇了摇头，想要赶走这突如其来的眩晕感。
　　
　　“十四，额娘这么疼你，你为什么一次又一次要阻挠额娘报仇啊！”
　　
　　德妃知道自己以后恐怕是报仇无望了，站在原地，落寞的神情让她看起来仿佛一下子苍老了十岁似的，而她此刻看向十四的眼神竟然还带着控诉的意味。
　　
　　“报仇？额娘。。。难道您还认为六哥的死跟四哥有关，可您就算恨四哥，为什么要对八哥下手啊？”
　　
　　十四倒显得比德妃还要激动，气息也喘得有些急，如果不是胤祥拽着他，恐怕十四都想要扑到德妃身上去质问她。
　　
　　“不是认为，胤祚根本就是胤G害死的，他让哀家失去了心爱的儿子，哀家也要让他尝尝失去最在乎那个人的感受。”
　　
　　胤G自从出生就被抱给佟贵妃抚养，德妃连看都不敢多看这个儿子一眼，直到生下胤祚，德妃才第一次感受到做额娘的幸福，可偏偏那么巧，胤祚的死多少会跟胤G扯上一点关系，于是，德妃这牛角尖一钻就钻了两辈子。
　　
　　十四面对如此执迷不悟的德妃，也不知该说什么才好，十四知道四哥一定不会放过额娘的，可是他也不想再求情了。
　　
　　“来人，太后凤体违和，需要休养，从即日起，没有朕的旨意，任何人不得进出慈宁宫。”
　　
　　德妃竟敢伤了胤T，倘若她不是附在钮祜禄氏这个太后的身上，胤G甚至不在乎给自己添上一条嗜母的罪名。不过，从今往后，德妃也别想再有好日子过了。
　　
　　“十四！”
　　
　　德妃安安静静的被带走，几位太医也被侍卫提溜着快步走了进来，众人刚刚松了一口气，却听到胤祥的一声惊呼。
　　



☆、一喜一忧

　　胤祥这一声惊呼把众人原本集中在受伤的胤T身上的注意力引了过来，只见十四额上不断的冒着冷汗，双目紧闭，双手用力捂着腹部，整个人忍不住往胤祥身上靠过去，而往下一看，更发现十四浅蓝色的衣摆竟然透出了血色。
　　
　　好在刚才高无庸派人去请太医的时候多了个心眼，想着折腾了这么一通，说不准会出点儿什么事，所以让人把一直给十四爷请脉的郑太医和蒋太医都一并传了过来。
　　
　　胤祥心里一慌，赶紧将十四横抱起来冲进里面的内室，两个太医在胤G的示意下也立刻跟了进去。
　　
　　“小八！”
　　
　　“八哥！”
　　
　　虽然担心十四的情况，但是胤T手臂上这伤还是先要让太医处理的，只是胤T刚被胤G扶着在软塌上坐下来，身子就突然向旁边一歪，惊得在场的几位连称呼都忘了掩饰。
　　
　　不过能在主子们身边伺候的，无论是太医们还是太监宫女，都没有愚笨的，自然知道什么该听什么不该听，他们绝不会记得自己听见皇上叫皇后‘小八’，六格格和端王世子喊皇后娘娘‘八哥’。
　　
　　胤T方才只觉得眼前一黑，身体有些不受控制，被胤G揽在怀里之后，喘了两口气，脑袋倒是没有那么晕了，可胸口还是憋闷得很。胤T也顾不上手上还有伤，抬手揉着自己的胸口，只是这扑鼻的血腥味儿却让他忍不住侧过头干呕起来。
　　
　　“太医，赶快给皇后看看！”
　　
　　看着胤T这难受的模样，胤G把心里的火儿都撒在了太医身上。无辜被牵连的太医只好跪在帝后身前，给好不容易止住呕吐的胤T把脉，不过仔细的诊脉之后，太医的脸色却由愁到喜，一边磕头一边说道：“恭喜皇上，皇后娘娘这是喜脉。”
　　
　　如今给胤T诊脉的这位太医正是当初被胤G带去三阿哥府上的林太医，林太医亲眼见着‘永璋’过世，他本以为皇上又要孤身一人了，可是皇上却突然宠起了本应是他儿媳妇的皇后，林太医当时心里就有了猜测，而后日常诊平安脉的时候，胤T并没有对他刻意隐瞒什么。到了现在，亲手诊出八爷有了四爷的骨肉，林太医心里也是激动万分的。
　　
　　“什么脉？”
　　
　　胤G也不知是太关心胤T还是太激动了，反倒让一旁的胤K抢在他前头开了口。胤K虽然偶尔也会跟小十四一起用生娃娃的事情来调侃自家八哥，可是真听见太医这么说了，胤K一时间还是多少有些难以置信的。
　　
　　“回六格格的话，皇后娘娘是喜脉。”
　　
　　林太医一直都是知道这几位爷的身份的，所以对哪一个都是毕恭毕敬、不敢有丝毫的敷衍。
　　
　　“好，赏！”胤G几乎已经高兴的不知该说什么才好了，不过他还记得胤T刚刚受了伤，不知道有没有影响，“皇后的身体可有大碍？”
　　
　　“回皇上的话，皇后娘娘这喜脉刚刚一个月余，尚不太稳定，必须要多加注意。不过这晕眩、呕吐也都是正常的反应，皇上不必过虑。”
　　
　　林太医当然知道皇上四爷对八爷是如何的重视，所以不自觉的多说了一句宽慰的话。而一旁的胤K、胤俄在替两位哥哥高兴的同时，也不禁感叹这样喜形于色的四哥，他们可是两辈子都不曾见过的。
　　
　　“小八，还有没有哪里不舒服？”
　　
　　盯着林太医给胤T包扎好手臂上的伤，胤G还是有些不放心，毕竟胤T的脸上虽然能看出欣喜来，可仍旧很苍白。
　　
　　“没有。”
　　
　　胤T浅笑着摇了摇头，手不自觉移向自己的小腹，这里竟然已经有个小生命了？就算胤T曾经和胤G提起过要个孩子的事情，可他毕竟还是女儿身男儿心，接受起来多少需要点时间。
　　
　　虽然胤T最终是平安无事，可毕竟只差一点，胤T就险些一尸两命。胤G现在想起心里还是后怕不已，而且对德妃也憎恨起来。更何况，如今一尸两命的人随时可能会变成躺在里面的十四。
　　
　　“启禀皇上，和安公主□落了红，有早产的迹象，可是。。。可是如今胎位不正，恐怕会有危险。”
　　
　　“朕不管你们用什么办法，倘若公主有个三长两短，朕就诛了你们的九族！”
　　
　　郑太医和蒋太医两个战战兢兢的爬起来，随着刚刚找来的几个有经验的默默一起回到十四那边，心中恐怕在哀叹着千不该万不该选了进宫做太医这条路，皇家这碗饭哪是好吃的，随便一个不小心就会赔掉身家性命。
　　
　　虽然太医在皇帝面前都有把情况往严重了夸大的习惯，不过十四这次的情况真是不容乐观。
　　
　　之前被德妃那么一吓，再加上为了和德妃抢簪子更是动了手，八个多月的身孕哪禁得住这般折腾，当时就见了红，甚至开始出现了不规则的宫缩。
　　
　　老话说‘七活八不活’，孩子这个时候下来本就危险。而太医给十四这一检查竟发现如今胎位是横着的。倘若是一般人家的媳妇儿，肯定是保小不保大，用重药把孩子弄出来倒也不难。可如今躺在这里的可是皇上的公主，无论哪一个出了事，皇帝的雷霆之怒他们也是承受不起的。
　　
　　十四平躺在床上，被胤祥紧紧抓住的双手不断挣扎着，想要狠狠的按住此刻疼得让他无暇顾及其他的肚子，好让它能不再这么痛。为了防止羊水过早破开，太医一面让嬷嬷压住十四的双腿，一面用银针暂时缓解他的疼痛。
　　
　　“唔嗯。。。唔。。。”
　　
　　几针下去，十四终于恢复了些意识，可无论怎样紧咬着嘴唇，还是阻挡不住呻/吟声溢出来。十四不知道自己现在是什么情况，但是他能感觉到肚子里的孩子（阿玛？）和他一样害怕，难得安静的没有折腾，十四头一次有了很强烈的为人母的体会，他不想失去这个孩子。
　　
　　郑、蒋两位太医方才已经试过了皇上的意思，只要公主平安无事，说不定皇上也会绕他们一命，可当他们能怀着这种侥幸心理对上十四虽然在忍受着磨人的疼痛却不失凌厉的目光时，心里均是一惊，‘和安公主’仿佛在警告他们如果孩子有个什么万一，他们也别想有命活着走出皇宫。
　　
　　“你们商量完了没有！”
　　
　　眼见十四还在这里受罪，那几个太医却商量起来没个完，胤祥的脾气也爆发出来了，直把太医们吓得又是跪地磕头请罪。
　　
　　为了保住自己的小命不受牵连，太医们也只好摒弃了以往‘不求有功但求无过’的思想，提出了一个此刻最为有效却也比较冒险的法子。
　　
　　拉上帘子，嬷嬷们给十四检查了下/身的情况，确认羊水未破、产程几乎尚未开始。太医赶紧开了方子让药童去煎安胎药，没错，确实是安胎药。虽说这时候勉强安胎，孩子有可能会出事，可万一强行灌了催产药，这胎位横着，恐怕还得是一尸两命的结果，倒不如赌上一回，只要能把孩子稳住，日后有的是时间将胎位顺过来，如果运气好，说不定还能等到胎儿足月呢。
　　
　　太医们自然不敢直言这种做法的成功率只有一半，而且孩子熬不住的几率还很大，只有一边用药、一边下针，再不停的在心里念着‘阿弥陀佛’了。
　　
　　守在外边的胤G等人自然也知道太医现在正在做些什么，虽然太医私自将那成功率多说了两成，可所有人的心都还是悬在半空着急着。
　　
　　“小八，你先回去歇会儿吧，等有了消息，四哥一定马上告诉你。”
　　
　　胤T到底才受了伤，又第一回出现了妊娠反应，尽管坐着休息了这么久，可脸色还是没有好转，胤G会担心他也是正常的。可惜胤T实在没办法接受这个好意，不说十四向来是他疼爱的弟弟，十四今日会弄成这样完全都是为了救他，不看到十四大小平安，他又怎么可能安心离开呢。
　　
　　“我没事。”
　　
　　胤T的语气这般坚定，胤G也没办法再劝了，只好给了高无庸一个眼色。高无庸收到胤G的暗示，马上悄悄退出去，到厨房让人熬了参汤，和林太医方才开下的安胎药一起端了过来。
　　
　　胤T心里担心着十四，也没工夫理会自己是不是反胃的问题，屏着气把药和汤都喝了下去，然后接着和胤G几人一起等着里面的消息。
　　                        
作者有话要说：弘历的CP有两个人选，A弘时B那拉氏
我个人比较倾向弘时，但是因为弘历已经是男娃娃了，弘时来了就要变成妹子，纠结了。。。大家认为呢？



☆、孕‘夫’难当

　　“没事了，好好睡会儿吧。”
　　
　　从未时一直折腾到现在天色都暗了下来，经过几个太医的再三确认，终于肯定十四肚子里的孩子保住了，只待十四的身子恢复，再想个法子把胎位正过来就好了。
　　
　　听到胤祥在自己耳边轻声说的话，十四想要点点头，可身上却连半点儿力气都没有，心里这根弦一松，再加上疲惫盖过了身体的不适感，很快呼吸就轻缓下来，人也睡着了。
　　
　　‘和嘉公主’这边终于转危为安，太医们一边在心里念着菩萨保佑，一边赶紧给皇上回话。胤祥盯着司雅并几个宫女伺候十四换了被冷汗浸湿的衣服收拾妥当之后，也出来说了几句话让胤G他们安心。
　　
　　以十四现在的情况，肯定是不适宜随意移动的，虽然这里是慈宁宫，不过去留只是皇帝一句话的事情。胤祥作为额驸，理论上留在宫里是不太方便的，但是胤G也知道胤祥不会放心让小十四单独留下，于是，就假借太后懿旨，把和嘉公主和额驸一并留住在慈宁宫，反正如今的德妃也没有拒绝的权利了。
　　
　　慈宁宫传太医的消息自然在第一时间引起了宫中上下的关注，不过这些妃嫔们费了半天劲儿，也只打听到太后慈体违和、和嘉公主动了胎气，以及皇后有了身孕这个让她们嫉妒得直跳脚的消息，至于其中细节，就不是她们可以随意探知的了。
　　
　　未免有那些没眼界的人跑来献殷勤，胤G紧跟着下了两道旨意，一是说太后需要静养、任何人不得打扰，二是命豫妃和颖妃全权掌管宫务，毕竟咱们‘皇后娘娘’如今的首要任务就是安心养胎。
　　
　　弘历大约在申时的时候就已经批完折子了，刚回到坤宁宫就听说了慈宁宫那边儿发生的事情，弘历可是知道德妃身份的人，所以心里猜想着不会又是皇玛嬷和皇阿玛闹出什么问题了吧？为了不让自己成为被殃及的池鱼，弘历选择继续窝在坤宁宫等消息，谁知道随随便便凑上去会不会连累自己呢。
　　
　　胤T被胤G和小明子一左一右扶着进了门，脸色不太好，面对弘历的请安，只是略微点了下头，就直接进了内室。
　　
　　仍旧是一头雾水的弘历只好拦下跟在后边的高无庸，高无庸大致把之前发生的那一场有惊无险的‘故事’给弘历说了一遍，听得弘历直扶额，真不知他家皇玛嬷为什么这么想不开，什么仇啊怨啊的，都活了两辈子了，居然还放不下，那只能是自讨苦吃了。不过弘历也真庆幸十四叔替八叔挡了一劫，倘若他八叔或是他未来的弟弟妹妹有个万一，恐怕连自家额娘这副身体都留不住了，皇阿玛生起气来可不是闹着玩儿的。
　　
　　“还是难受？要不再让太医来瞧瞧？”
　　
　　胤T坐在床上，一手摁着胸口，紧紧抿着嘴唇，脸上也是一副隐忍的表情。胤G这话已经是问的第二遍，可得到的仍旧是胤T摇头拒绝的回应。
　　
　　天大地大孕妇最大，胤G这会儿也不忍心逆着胤T。好在小明子这个机灵的奴才比咱们刚刚荣升准爸爸可却只会激动和着急的皇帝陛下强多了，看见胤T的反应之后，连忙出去让人找了些梅子送进来。果然，这梅子一入口，胤T的脸色慢慢缓了过来。
　　
　　见胤G还是微蹙着眉头一脸的不放心，胤T笑着拈了个梅子塞进胤G嘴里，满意的看着他酸得苦了脸的样子，说道：“这都是正常反应，熬一阵子也就过去了。”
　　
　　“小八倒是挺有经验的？”
　　
　　胤G忙不迭的把口中的梅子咽下，又喝了口刚奉上来的茶水，心里不禁感叹这怀孕的人口味真是特别，这么酸的东西还吃得津津有味的。不管怎样，胤T这会儿还有心情开玩笑，倒是让胤G放心不少。
　　
　　“呃。。。”
　　
　　胤G这句调侃的话，让一向能说善道的八爷竟然纠结的不知道该说什么好，话说八爷刚才还真的没意识到自己身体的本能反应都是属于从前的那拉皇后的，而那拉皇后作为三个孩子的额娘，自然是有经验的。只不过这种经验仔细一想，八爷还真有些不自在。
　　
　　“天色不早了，四哥还是先去处理政事吧。”
　　
　　不管接受与否，这孩子都已经在自己肚子里了，胤T也不会再去别扭什么，只不过他现在还是下意识的有点儿想躲着胤G，于是就用上了转移话题这一招。
　　
　　虽然现在每日有弘历批折子，可一来弘历这个小身板臂力不足，写出的字太容易被看出来，二来胤G既然意在考察弘历，当然还要再检查一遍的。所以，胤G一般都是每天晚上来处理这些事情顺带对弘历进行批评教育。
　　
　　“那些不急。小八饿了吧，晚上想吃点儿什么？”
　　
　　胤G想着胤T还是午时用的膳，这会儿理应饿了，更何况胤T现在可不是一个人了。
　　
　　不过这也就是胤G的想法，而胤T刚一听见这‘吃’字，眉头就是一紧，胃里也再次有些翻腾，根本一点儿食欲都提不起来。
　　
　　推开坐在自己身边儿的胤G，胤T自顾自的解了身上的衣服，钻进被子里，把自己裹得只露出一个脑袋来，才闷声说道：“爷没胃口，想睡了。”
　　
　　对于胤T这一时一变的情绪，胤G也只好慢慢习惯着，胤T这么个骄傲的人，都肯给他生孩子了，他还有什么可不知足的呢。何况，胤T从小就是个看起来非常温和的性格，能看到胤T耍个小性子什么的，胤G倒是觉得很是有趣呢
　　
　　胤T闭着眼睛，感觉到胤G在自己额头上吻了一下，然后听见他低声嘱咐了小明子几句就离开了。等胤G走后，胤T又有些睡不着了，神色怪异的摸了摸自己平坦的小腹，很难想象里面已经有了一个孩子。虽然胤G总是说想要一个属于他们两个的孩子，可是对胤T而言，谁也不能代替他的弘旺，如果真的有神仙，希望神仙可以把弘旺送还给他。
　　
　　要说这孕妇多变还真是不假。胤G把今日的奏折处理好，回来看胤T睡得正熟，就放弃了想叫他起来吃饭的打算，让人服侍着自己更衣睡下了。哪知道刚睡到半夜，胤T忽然醒了过来，利落的起身越过胤G下了床，全没了白天的虚弱劲儿，把胤G也给吓了一跳。
　　
　　胤T吃着小厨房的人临时给他做的饭菜，虽然都是偏着酸味儿的菜色，胤T也能咽得下去，不过看起来还是不大满意。
　　
　　“要是不合胃口，四哥让御膳房给你重做去。”
　　
　　坤宁宫的小厨房水平即使还不错，可到底比御膳房要差些，胤G哪会管现在是什么时辰，只要胤T说一声，他肯定马上派人去张罗。
　　
　　不过胤T想的可不是这个，只见八爷略带着点儿不好意思的神情咽了咽口水，说道：“我是想吃容嬷嬷做的酸菜鱼了。。。”
　　
　　因为容嬷嬷是那拉氏身边的老人儿了，胤T怕麻烦，也不可能跟她直言自己的身份，所以就找了个借口让容嬷嬷回家养老去了，只是没想到，半夜被饿醒之后，胤T满心里想的都是那拉氏记忆力容嬷嬷做的那道酸菜鱼的味道，真是香啊，连御厨都做不出那个味道来，那拉氏在怀着十三阿哥的时候最喜欢吃这道菜了。
　　
　　胤G看着胤T颇为孩子气的表情，不由得宠溺的笑了笑，“四哥明日就把容嬷嬷给你找回来，你现在情况特殊，有她在旁边照顾着也比较方便。”
　　
　　胤T点点头，放下了筷子。大概是感觉到了胤G的无条件纵容，不禁觉得心里暖暖的。不过，在感动之余，胤T也发觉自己怎么突然变得这么像女人了，难不成真是肚子里的包子在作怪。
　　
　　*****************************************************
　　
　　十四醒来的时候，天都已经蒙蒙亮了，可胤祥还守在床边，很明显是一宿都没有合眼。
　　
　　其实不光是胤祥，连带着太医都被胤祥给留在了慈宁宫的偏殿里守着，生怕十四再有个什么情况，毕竟白日里那一盆盆血水给胤祥留下了太深的阴影。
　　
　　看到十四终于睁开眼睛，胤祥几乎很没出息的有想要落泪的冲动，不过未免被自家‘媳妇儿’笑话，胤祥只是微微用力握了握十四的手，说道：“下次不许再吓我了！”
　　
　　十四就着胤祥的手喝了点儿水，抿抿嘴唇，却顾不上和胤祥一同感慨什么‘劫后余生’的喜悦，而是用略带沙哑的声音问道：“额娘呢？”
　　
　　德妃就算再怎样，她也还是十四的嫡亲额娘，德妃无论哪辈子对十四也都是很好的，十四不可能不关心她的死活。
　　
　　“太后身体抱恙，要安心静养。”
　　
　　胤祥把胤G的旨意重复了一遍，十四听后自然明白，自家四哥是暂时不打算处置额娘的，不过十四也知道胤G这大概是看着他的面子，否则以胤G的性格，敢动八哥，额娘已经触到龙的逆鳞了。
　　
　　十四轻轻叹了口气，他不知道自己还能做些什么，或许为人子的义务也该至于此了。。。他真的觉得很累，额娘和四哥的矛盾上辈子他没想过调解，而这辈子却是有心无力。大概这根本就是个死结巴，不过，倘若他们皇阿玛能够回来，额娘大概会听皇阿玛的话吧。。。
　　
　　十四把这个荒唐的想法告诉胤祥，而胤祥也只能说这件事要看缘分，不可能咱们想想，皇阿玛就能出现的。。。当然，胤祥和胤祯都不知道，他们俩的话被窝在‘额娘’肚子里的康熙爷听了个一清二楚，康熙爷也终于感到一丝欣慰，虽然动机不纯，但至少还是有儿子盼望他回来的。。。
　　                        
作者有话要说：貌似弘时弘历CP的呼声比较高。不过弘历已经是男娃娃了，那么弘时肿么办？如果弘时也是男娃娃，那么他的身份肿么安排呢？



☆、‘包子’要出‘蒸笼’了

　　十四躺在床上老老实实的养了几日，情况终于稳定下来，不过到底是破了血气，身体难免有些虚弱。
　　
　　因为大家担心十四见到德妃情绪会有波动，就轮番的陪着他，不让他单独呆着，胤祥更是几乎时时守在旁边。所以一直到了二月底，十四才终于等着个机会。
　　
　　每日胤G、胤祥他们上朝的时候，胤T通常都会打着给太后请安的旗号，实则是来看着十四。不过今天胤T一早醒来，害喜的症状异常的厉害，吓得容嬷嬷赶紧宣了太医。胤T倒是惦记着十四这边，没耽误多会儿就派人去找胤K和胤俄，只是这一点时间差足够十四去看德妃了。
　　
　　司雅被十三爷下了死命令，决不能离开十四一步，十四说了她两句，看实在没有效果，也就不再坚持了，反正他也没什么怕人知道的。
　　
　　“额娘。。。”
　　
　　不过是半月未见，这母子二人的脸色较之前都差了许多，当然十四是因为身体原因，而德妃就完全是心理问题了。
　　
　　“十四？”
　　
　　德妃这里因着胤G的旨意，除了该有的伺候的奴才之外，就再也没有人进来过，德妃有好久都没开口说过话了。这会儿见到十四，自然有些惊讶。看着儿子瘦了一圈的脸颊，德妃虽然不知道十四刚刚在鬼门关走了一遭的事情，但是也能猜到十四这些日子过得并不舒服。
　　
　　十四由着司雅搀着自己坐下来，然后就只是盯着德妃不说话，好像再等德妃给他一个解释，十四真的希望已经过了这么久，德妃的想法能够有所改变，这样他也还可以帮她向胤G求情。
　　
　　被十四那复杂的目光看着的德妃，却只是轻轻的叹了口气，站起来走到十四身旁，拉着他的手，说道：“额娘对不起你，只是对也罢错也罢，额娘这辈子恐怕都转不过这个弯子了。。。十四，你好好的跟十三过日子吧，额娘别无所求了。”
　　
　　“。。。”
　　
　　十四没有再说话，德妃温柔的笑了笑，那笑容让十四一时间只觉得又回到了上辈子的小时候，额娘在不给自己灌输‘四哥是坏人’这个思想的时候，也是很好很好的。。。
　　
　　直到十四腹中的小家伙忍不住凑热闹动了动，母子俩才都回过神来。德妃看十四坐在这里实在不怎么舒服，就说道：“你回去歇着吧，额娘也累了。”
　　
　　德妃是真的很累了，从计划失败那天开始，她就清楚自己再也没有第二次机会了，余下的生命不过是在心里跟自己较劲罢了。德妃从来都是个宁为玉碎、不为瓦全的人，否则当初胤G继位时她就不会有那么激烈的反抗。所以，‘放下’对她而言，几乎是一件不可能完成的事情。
　　
　　好在如今十四身边有了个胤祥，德妃那日拽着胤祥说了好半天的话，就是想把自己的小儿子托付给他，这样一来，她也再没有什么可牵挂了。
　　
　　德妃在见了十四一面之后，就决定动身回去五台山，反正就算留在宫里他也不能对胤G做什么，还平白的让十四夹在中间为难，倒不如眼不见心不烦呢。
　　
　　十四跟德妃的性子并不相像，至少他很容易看得开，德妃刚离开的时候，他还有些精神恹恹的，不过没多久自己就想通了。既然是额娘的选择，那么他这做儿子的除了接受之外又还能怎么样呢。
　　
　　现在让十四烦恼的事儿是另一桩。之前太医也说过了，等‘公主殿下’的身子好些，就得赶紧把这胎位正过来，毕竟谁也不能保证孩子会乖乖等到足月。
　　
　　矫正胎位，无论是宫中还是民间，最常用的就是艾灸的法子，宫里也有两位嬷嬷是这方面的好手。取双侧至阴穴行温和灸，每日一次，时长一刻钟左右。倘若是见效快的大约四五日就会有成效。
　　
　　十四原本就讨厌被那些奴才摸来摸去的，不过为了自家闺女他也就勉强忍了。可每日做这艾灸还不是最难受的，更麻烦的是夜里睡觉也要保持着特定的姿势，往往一夜睡下来，腰背酸疼得都不像是自己的了。
　　
　　因为羊水较正常的孕妇要少，所以这胎儿在肚子里慢慢转身的过程对十四也是个很大的折磨，真恨不得剖开肚子把这磨人的小东西拿出来算了。
　　
　　康熙爷每日听着儿子的抱怨，难得的没有报复回去。其实这也不能怪他老人家，虽然是他乱折腾让自己转到了横位上，但是他明明也想要自己扭回来的，可惜是有心无力，只好让十四多受些罪了。
　　
　　这‘太后’都离了宫，十四和胤祥自然也不方便再住慈宁宫了。可是不说胤T放心不下，单就从宫里到公主府这段路程，十四就不一定能够吃得消。所以权衡下来，还是把‘永璋’从前住过的毓庆宫简单收拾了一下，让十四跟胤祥搬了过去。
　　
　　对此，身在宫外的太子爷表示十分怨念，要知道那可是康熙上辈子特意为他重建的，可这辈子他就去过那么一两次，这群弟弟倒是住得挺开心的。
　　
　　郁闷之余，太子殿下拉着胤|一起，给胤G上了封告假的折子，别看理由说得冠冕堂皇的，其实俩人就是甜甜蜜蜜的游山玩水去了，害得胤G只好临时找了人补上他们的职务，毕竟另一个能做事的，正忙着当准爸爸呢，更是无心政事的。
　　
　　有了胤祥这么个紧张大师在身边，弄得十四也莫名的紧张了不少。但凡肚子有点儿动静，就得折腾个人仰马翻，接生嬷嬷倒是能住在毓庆宫的后殿里，可是几位太医就快要把腿跑细了。而且更重要的是，十四这边根本每次都是闹的乌龙，太医说‘还不到时候’这句话已经说了好几遍，听得十四自己都有点儿烦了。
　　
　　三月份正是春光明媚的好天气，十四这日午睡醒得早，看胤祥还在书房里，就带着司雅出门走了走。
　　
　　胤祥叫人进书房奉茶的时候，听说公主自己（司雅被十三爷忽略了）出去了，立刻急得起身冲出屋子，好在胤祥刚一出来，就看到了正往他这边走的十四，一颗心才放回去。
　　
　　看胤祥又是一副紧张无比的样子，十四一边伸手让他扶着自己，一边笑道：“这皇宫爷都住了两辈子了，还能走丢了不成。”
　　
　　胤祥知道自己那套‘小心身子，小心孩子’的话，十四早就听腻了，也只好信奉沉默是金。
　　
　　十四进了书房，见书桌上摊着宣纸，旁边还摆着颜料，一时好奇就走近看了看。
　　
　　“你倒是记得清楚。”
　　
　　原来那纸上画得正是十四上辈子的模样，还是一副练习骑射时的劲装打扮。那眉眼神态无一不是惟妙惟肖，可见这画者对画中人观察得有多么的细致。
　　
　　“那当然，你那时候都没注意过我总在看着你么。”胤祥顺势吻了一下十四的嘴角，轻笑道。
　　
　　“爷哪知道你存了什么歪心思，还道你是在嫉妒爷的骑射功夫呢。”
　　
　　说起这个，十四也不知是因为胤祥过去掩饰得太好，还是自己把心思都放在了胤T身上的缘故，总之胤祥能说出的关于上辈子的好些小细节，十四都完全回忆不起来了，弄得他总觉得对胤祥有点儿亏欠似的。
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　这小小的歉疚在心里还没成形，就被肚子里一阵突如其来的收缩感给打断了，十四闷哼一声，一手撑着书桌，微微弯下腰来，另一只手轻轻揉着腹侧。
　　
　　“怎么了？”胤祥急道。
　　
　　“唔。。。没事儿。。。”
　　
　　说着，十四不自觉的想要蹲□子，胤祥赶紧扶着他站好，低头看到十四隆起的肚子隔着衣服都能看出蠕动来，就顺势轻轻抚摸上去，“儿子乖一点儿。。。”
　　
　　“呃。。。”
　　
　　胤祥那教训儿子的话还没说完，里面那位就狠狠的给了他一脚，连胤祥都能体会出力道来，那么十四的感受就可想而知了。
　　
　　“要不还是传太医过来吧？”
　　
　　看着十四疼得脸色都变了，胤祥不禁有些担心，不过十四缓了一阵儿，又觉得好多了，摇了摇头，望着自己的肚子，叹道：“八成又是假的，现在已经没什么事了。”
　　
　　因着胤祥这幅画开了头，两人下午就窝在书房里回忆起了当年，胤祥是一个劲儿的表示自己是怎样把十四放在心里的，而十四呢，则一面偷偷感动着，一面还是乐此不疲的用自己暗恋胤T的事情打击胤祥。其间，十四又觉得肚子怪怪的疼了两回，不过忍一下又很快过去了，就一直没太在意。
　　
　　用过晚膳没多久，近来一直早睡的十四就打起了哈欠，胤祥也是一大早就爬起来上朝的，这会儿倒也有点儿困，就一起收拾收拾躺下了。
　　
　　只是十四今晚实在没有安睡的福分，睡意刚浓，肚子就感觉一阵发紧，十四也没吭声，自己揉了揉就坚持过去了。这种说不上是酸疼还是闷胀的感觉越来越厉害，发作的也愈发频繁起来。可是十四却还是一门心思的以为是自家闺女又在胡闹，或是什么临产前的演练呢，都根本没往要生产那方面想。
　　
　　十四因为身子难受，所以不断的翻着身，胤祥自然很快被吵醒了。胤祥还道十四又是腰背上难受，就习惯性的伸手帮他按摩起来。胤祥这揉捏倒是让十四暂时舒服不少，不过这阵痛可不是随便揉揉就能好了的。
　　
　　“。。。”
　　
　　十四正在让困意和疼痛做着斗争，忽然下/身一阵暖意涌出，还感觉湿黏黏的。。。十四的瞌睡虫总算都跑干净了，他就算再糊涂也知道自己现在是什么情况了。被吓得不敢再有动作，咬牙捱过这阵疼，十四赶紧用力推了一□边的胤祥。
　　
　　“呼。。。你儿子要出来了！”
　　
　　这一次十四倒是忘了坚持包子是闺女的事情，不过十四这句话大约也预言到了这个折磨了他九个月余的‘伪包子’的性别。
　　                        
作者有话要说：康熙包子的性别定下了。。。不过他的CP什么的还没着落呢。。。


☆、父子缘

　　原本胤T已经嘱咐了这边伺候的人，只要十四有什么动静，一定要马上通知他。不过，十四爷这发作的时候刚好赶上半夜，底下人不敢自作主张去坤宁宫，就问了问胤祥，胤祥想着自家八哥如今情况特殊，还是别折腾他了。
　　
　　所以，当胤G和胤T一早醒来的时候，毓庆宫那边报喜的人已经等在门口了，‘和嘉公主’在寅时三课生了个小公子，现在母子均安。
　　
　　胤G自然还是要去上朝的，不过特意准了胤祥的假。胤T起身收拾了一下，就直奔毓庆宫过去了。
　　
　　十四这会儿精神倒还不错，全赖这个包子来的快，把太医和接生嬷嬷都叫来之后，不到两个时辰就传出了婴儿的哭声。
　　
　　可怜的康熙爷，好不容易脱离了黑暗的‘临时住所’，刚一出来，就被嬷嬷毫不留情的在他老人家的‘龙臀’上拍了一巴掌，惊得康熙爷下意识的大喝一声‘放肆’。可惜作为一个刚出生的包子，无论他说的是什么，在别人耳中听起来都是与哭声一般无异。也正因为这一声哭,康熙爷才蒙混过了第一关,没有被人发现他的异常来。
　　
　　婴儿刚生下来，难免是红红皱皱的模样，真说不上有多喜人，因而十四爷看着自己受了这么久罪制造出来的作品，很不满意的皱起了眉头。
　　
　　嬷嬷一看咱们‘公主’这表情，就很有经验的明白是怎么回事了，满脸堆笑的劝道：“公主莫急，这刚落生的孩子都是如此的，等过几天，睁开眼睛，模样就越来越俊俏了。”
　　
　　十四半信半疑的点了点头，多少还是有些嫌弃,不过看十三抱着儿子乐得见牙不见眼的傻瓜样子，十四也忍不住笑了。看来不管平日里再精明的人都好，一遇到自己喜欢的人喜欢的事儿，就未见准还会有那么灵光了。
　　
　　孩子被奶娘抱去喂奶，十四也由着司雅和几个宫女一块儿伺候着自己收拾妥当。等到不相干的人都出去之后，胤祥坐在床边，将靠坐在床上的十四揽在怀里，柔声说道：“辛苦你了。”
　　
　　十四本来还挺不错的心情，在听了胤祥这怎么都像是在安慰‘福晋’的话之后，一时间直转急下，没好气的推开贴在自己身上的胤祥。不过瞪了胤祥两眼，发觉对方满眼迷茫根本不知道犯了什么错误，十四也是无奈非常。想要纠结吧，又觉得自己太小家子气了，只好默默忍了这火儿。
　　
　　“咱们再生个孩子吧。”
　　
　　胤祥刚想关心一下十四，问问他累不累要不要歇会儿什么的，十四就突然来了这么一句，思维跳跃的未免有些太快了吧。
　　
　　“什么？”
　　
　　胤祥还以为自己没听清楚，毕竟十四这次怀孕受了多少罪他是看在眼里的，他以为十四肯定打定了主意，这辈子都不会再要孩子了呢。虽然胤祥觉得孩子是多多益善的，不过他更心疼十四，能有一个他们两个共同的孩子（是共同的。。。可惜是阿玛），他已经很知足了，实在不敢有再多奢望。
　　
　　“爷想要闺女的。。。”
　　
　　十四这个愿望从包子一个多月的时候念起，一直念叨了近八个月，可是嬷嬷们那一声恭喜，在加上某包子那特征明显的关键部位在那儿摆着，十四多少也有点儿失望，所以才会有再生个闺女的愿望。
　　
　　“可是哥哥舍不得让小十四你再受一次罪了。”
　　
　　胤祥发自肺腑的甜言蜜语让十四很是受用，奖励似的吻了一下胤祥的嘴角，然后才接着说道：“这种事一回生二回熟，下次没准儿就不那么难受了，爷不管，反正爷一定要个可爱的小闺女才行。”
　　
　　看着十四那满脸认真的表情，胤祥都不知该说什么好了，十四愿意再生个宝宝，他自然也是开心的，怕就怕万一他们俩像四哥上辈子那样没有女儿缘可怎么办？事实证明，十三爷的担心是非常正确的，很多年后，十四爷在生下第四个儿子的时候，仍然在锲而不舍的坚持着一定要生闺女的信念，胤祥领着三个被自家‘额娘’嫌弃了的臭小子，着实有些哭笑不得。当然这些都是后话了。
　　
　　胤T来到毓庆宫的时候，同样收到消息的小九小十也一起到了，而康熙爷恰好刚刚吃完自己这辈子的第一顿‘饭’，表情纠结的被送回了‘额娘’的身边。
　　
　　胤T进门前，先叫来太医问了一下十四的情况，毕竟自古这‘女人’生孩子都是要从鬼门关走一趟的，而且第一次理应更艰难些才是，可明明昨晚他们就寝的时候还没消息，怎么这一早醒来，孩子竟然都平安落生了。
　　
　　太医们自然不敢隐瞒，仔细回了‘皇后娘娘’的问话。原来昨日接生嬷嬷进来检查十四的情况时，也是被吓了一跳的，再一问十四，才知道他竟然从下午那阵子就已经开始阵痛了，还一直当成普通的胎动没有理会，真是不得不佩服咱们十四爷的忍耐力。
　　
　　对于十四的迷糊程度，胤T不由得抽了抽嘴角。好在太医也再三确认了‘和嘉公主’的身体并无大碍，胤T才放下心来。
　　
　　“八哥、九哥、十哥。”
　　
　　胤祥和十四见胤T几人进来，赶忙打了招呼。看十四的脸色的确还不错，兄弟几个的注意力就都集中在了康熙爷身上。
　　
　　胤K第一个表示要抱抱小侄子，却很没面子的被十四给驳回了，理由是九哥还是个没出阁的姑娘，肯定不会抱孩子。九爷哀怨的看着十四，爷上辈子好歹做了那么多次阿玛，这还叫没经验？话说你不能看爷这辈子变成个小格格，就随意欺负不是。
　　
　　鉴于十四刚刚生产，情绪不宜激动，胤K难得做回好哥哥，没有吵起来。不过九爷却在心里改了之前决定不生娃娃的主意，打算等自己生包子的时候，一定要好好的报复回去。如果胤俄知道胤K这番心里活动，了解自家闺女或者儿子是这样才有的出生资格，真不知他是该哭还是该笑呢。
　　
　　胤T没理会胤K和十四两人那未成型的斗气，而是颇感兴趣的看着胤祥怀里抱着的康熙。胤T向来是很喜欢孩子的，虽说这包子此刻仍旧有些红红的，不过清洗干净之后，还是隐约能看出些轮廓模样来，倒挺像他们爱新觉罗家的人的。
　　
　　“八哥抱抱他吧。”
　　
　　十四这话音刚落，就立即收到九爷的白眼儿一枚，意思很明显在控诉这是明显的区别对待！十四爷对此不置可否，怎么说八哥也是他上一辈子的梦中情人暗恋对象呢，他跟八哥更亲近也是无可厚非的嘛。而且八哥那么细致的一个人，再加上还有那拉氏这个资深额娘的记忆，抱孩子这么简单的事还不是手到擒来的。
　　
　　“好。”
　　
　　胤T浅笑着应了一声，从胤祥手中将软绵绵的婴孩接过来抱好，原本胤祥还担心孩子会不听话，万一不知轻重的伤了八哥就麻烦了，虽然胤T此时身形还不显，可确实是已经有了近三个月的身孕的。
　　
　　当然胤祥这些担心都是完全没有必要的，康熙爷又不是真的小娃娃，怎么会做些那事情呢。虽然人是老老实实的窝在八爷怀里，不过心里却是颇有些感慨。即使上辈子是父子的身份，他也从没和胤T这个儿子这么亲近过，想不到如今换了个身份，倒是。。。
　　
　　感觉到胤T拿自己当成个孩子轻轻摇着，又听着胤T温言软语的哄着自己，康熙爷忍不住想要看看胤T的模样，从前别人在夸胤T温润如玉的性子时，康熙其实是不太喜欢的，总觉得胤T少了皇子应有的的傲气，可是现在康熙却不得不承认，这如沐春风的感觉果真不是谁都能带出来的。
　　
　　孩子出生时虽然接近足月，但是按理说最起码也要等到洗三的时候才会睁眼。不过康熙爷的自主努力却十分有效，当胤T盯着包子脸的有趣变化时，康熙竟然成功的睁开了眼睛。
　　
　　猛地对上怀中婴儿的眼神，胤T的身子不自觉的晃了一下，虽然没出什么事，却也把胤K他们几个给惊了一惊。
　　
　　胤T立刻掩去因震惊而引出的情绪，把孩子交回到胤祥手里，笑道：“这身子现在可真不顶用，站一会儿居然就累了。”
　　
　　“八哥这不是怀着小侄子呢么，现在得多休息，弟弟这里也没事了，要不八哥再睡个回笼觉？”
　　
　　十四作为一个‘过来人’，很是理解的安慰自家八哥，想当初他那时候也是经常觉得身上没力气，还动不动就困乏的。
　　
　　“好，那我就先回去了。十四你也好好休息，这。。。个时候，可不能马虎。”
　　
　　胤T本来是想说‘月子里’的，不过想着十四肯定不爱听这些，才堪堪改了到嘴边的话。说完之后，胤T就一个人先离开了。
　　
　　想着刚刚看到的那个眼神，胤T额上竟然都冒出些冷汗来，那一瞬间，他真的以为自己看到了。。。可是怎么会呢。等他再看第二眼的时候，却发现根本与普通的婴孩一样，没有任何不同之处。所以胤T只好劝自己不要多想，大约是有了身孕之后，人容易胡思乱想，或者是自己心里那个结始终没有解开，才会出现幻觉吧。
　　
　　胤T回到坤宁宫，人显得有些疲惫，被容嬷嬷劝了两句，就顺势换了衣服上床躺下了。睡意朦胧的时候，胤T做了一个很奇怪的梦，梦中康熙竟然又出现了，而且还没等胤T开口说些什么，康熙的样子却忽然变成了刚刚那个奶娃娃的模样。。。
　　                        
作者有话要说：康熙爷终于正式登场了，不过暂时应该不会表露身份。。。大家希望康熙爷有CP么？


☆、两条喜脉

　　因为心里存了疑虑，胤T在接下来的几天里花了不少功夫去盯着康熙仔细的看。不过康熙是打定了主意在能够说话之前绝不表露身份的，否则让一群不孝子知道他老人家居然还要靠母乳喂养度日，这脸可就丢到家了。所以除了最初那一瞬的失神之外，康熙一直都很用心的扮演着一个包子的角色。因而胤T最终只能承认自己的确是眼花了。
　　
　　对于胤T这个儿子，康熙的感情是很复杂的。胤T出生那会儿，康熙已经有了不少儿子了，自然不会有什么特别的开心感觉。反而因为胤T是出身辛者库的女人所生，康熙难免觉得胤T是自己迷恋女色的一道人生污点。于是，几乎在胤T的成长过程中，康熙都是对他十分冷落的。
　　
　　直到胤T进了上书房，再到慢慢开始办差，胤T的优秀让康熙无法继续忽视他。可胤T在朝臣中越来越高的威望却让刚刚经历了废太子一事，正处于敏感时期的康熙心里起了提防。所以，为了制衡，康熙毫不留情的对胤T进行打压，甚至还一怒之下说出了‘父子之恩绝矣’这样的话。
　　
　　作为一个帝王，康熙自认所有事情都是为了江山社稷，无愧于天地，无愧于祖宗。只是作为一个阿玛，康熙真是想不出自己为胤T这个儿子做过什么。无视、利用、打压。。。重生一世的康熙爷，不得不承认自己有些后悔了，至少他希望能够弥补对儿子的亏欠。
　　
　　大概是基于这样一种心理，康熙爷就不自觉的想要亲近胤T，只要胤T来毓庆宫的时候，康熙就一定要腻在胤T身边。对于‘儿子’的叛变，十四倒还好，毕竟他觉得自家宝宝和自己一样喜欢八哥，这也没什么不好的。可是胤祥就有些羡慕嫉妒了，为什么‘儿子’只有看见八哥才愿意露出笑脸呢，自己逗他的时候他就总是爱答不理的样子。
　　
　　对于包子的亲近，胤T也有些摸不着头脑。但是胤T又并不排斥这种感觉，一来他本身就很喜欢孩子，二来似乎有某种力量，让他也很愿意和这个小包子在一起。胤T觉得自己的反应很奇怪，不过思来想去，也没有分析出个什么结果来，所以胤T只好把这些诡异感觉归结为自己怀孕后的不良症状之一。也说不定这个‘小娃娃’喜欢的是他肚子里面的小东西呢。
　　
　　转眼间到了康熙爷满月的日子，康熙终于在满月宴上看全了自己同样重生了的几个儿子。有了四爷八爷、十三十四的事情在前边垫底，康熙对着旁若无人大秀恩爱的胤|和胤i也是见怪不怪了。只是略微在心底感叹了一下，倘若这两个混帐儿子上辈子能多亲近点儿、少掐点儿架，那该多好。不过康熙转念一想，如果这种事情发生在前世，恐怕不是他把这两个逆子直接圈了，就是他老人家被提前气死了。
　　
　　宴席上，也不知是谁先提起了再过个一两年，咱们‘六格格’也该到出嫁年龄的事情来，于是，一众兄弟难得齐心协力的把矛头对准胤K和胤俄，直把一向脸皮颇厚的胤俄都给弄得有些不自在了.最后还是胤K发了飙，大家才一边在心底为娶了‘悍妻’十弟（十哥）的惨淡未来默默祝福，一边识趣的转移了话题。
　　
　　不过玩笑归玩笑，这‘和安公主’的婚事虽然还要等些日子，但还是可以先着手修建公主府之类的事宜，反正胤K和胤俄没事儿也喜欢往外边跑，选址什么的事情胤G也就顺势交给他们自己去定了。
　　
　　康熙满月之后，胤祥和十四就搬出了皇宫，回了公主府继续过他们的甜蜜小日子。胤T虽然有点儿舍不得抱了这么久的包子离开，不过他自己进来身体不是太好，也没精神再做其他事情了。
　　
　　不知是不是养得太好的缘故，胤T的肚子可看起来比十四那会儿大了不少，再加上到了五六月份，天气太热，胤T就难免有些不舒服。
　　
　　五月底的时候，和亲王府突然进宫请旨传了太医过去。自从弘旺走后，弘昼其实没有一天过得真正开心的，这久而久之，身体自然越来越差，不过弘昼却有些讳疾忌医，这一天也是弘昼突然在家里昏倒，福晋才不顾弘昼平日里的吩咐，擅作主张派人去请的太医。
　　
　　太医的诊断无非是肝气郁结之类的病症，最关键的还是要让弘昼自己多想开一些。这样的消息传到胤G和胤T这里，他们也不知道该怎样去宽慰弘昼。
　　
　　因为胤T如今出宫不方便，胤G倒是亲自去了一趟和亲王府，借着探病的由头，心平气和的跟弘昼说了很多话。胤G虽然不是个会劝人的，不过胜在弘昼对自己这个阿玛很了解，胤G能够如此，已经让弘昼很感动了。为人子的，如果再让阿玛操心自己，岂非太不孝了。何况八叔肚子里还有弘旺哥哥嫡亲的弟弟或者妹妹，弘旺哥哥肯定不会希望自己让八叔和皇阿玛伤神的。
　　
　　听完从和亲王府看诊回来的太医的回禀，得知弘昼的健康状况有所好转，胤G和胤T这才放了心。胤T在椅子上坐了一会儿，腰就觉得有些酸疼，想要起来活动活动，谁知道这刚一起身，胸口就觉得闷得喘不过气来，眼前一黑，若非胤G和容嬷嬷及时扶了一把，恐怕就得摔倒了。
　　
　　太医给胤T请了脉，得出个有喜有忧的结论――‘皇后娘娘’的喜脉是两条。
　　
　　胤T这时候已经恢复了意识，听到太医的话，顿时有点儿愣住了，不过再摸摸自己颇具规模的肚子，倒是明白为什么同样是怀孕，他和十四当初会差距这么大了，原来竟是一下子有了两个小包子。
　　
　　虽说皇家比普通百姓家更讲究多子多孙多福气，可怀上了双胎龙裔，并不见准会是好事情，更何况胤T现在的身份还是正宫的皇后呢。如果是龙凤胎自然是皆大欢喜，还会被视作祥兆。即使是两位公主，那也是幸运的。最怕的就是生下一对同胞的皇子，这在皇家是非常忌讳的。试想倘若有两个长得一模一样的阿哥，万一其中一个当了皇帝，另一个想要取而代之或是被有心人利用，那不是太危险了嘛。
　　
　　所以通常发生了这种情况，就会有一个小阿哥被送出宫换个身份，甚至有时候为了一劳永逸，然身体较弱的那个一出生就消失也不是没有可能的。
　　
　　见胤T脸上露出一抹担忧的神色，胤G自然明白他想到了什么，不过，胤G却紧紧握住了胤T的手，认真非常的说道：“不要乱想，朕绝不会让那种事情发生的。”
　　
　　胤G平时在胤T面前通常都是自称‘我’的，听胤G连‘朕’都说出来，胤T就知道他是有了决定了，胤T也相信自家四哥一定会保护好他们的孩子们的。
　　
　　相对帝后这边的夫妻情深，仍旧跪在地上的两位太医可就没那么轻松了，这皇子或是皇女们出生后的问题与他们不相干，可是现在真正麻烦的还另有其事。
　　
　　“太医可还有话说？”
　　
　　胤T转头的时候正好看到两位太医之间的眼神交流以及面露难色的样子，就猜到他们刚才的话应该只说了一半。
　　
　　太医们原本是打算一会儿单独向皇上回禀的，就怕‘皇后娘娘’现在的身子受不住刺激，可胤T这话都问出来了，他们也不敢再作隐瞒，就都照实说了。
　　
　　胤T今天之所以会忽然昏倒，正是因为怀了双胎的缘故，身体承受不住这么大的负荷。虽然那拉氏的身体底子不错，可毕竟年纪有些大了，随着腹中的胎儿日渐长大，恐怕胤T以后的日子会越来越辛苦。
　　
　　太医的话音未落，胤T就已经看到了胤G的表情有所松动，也知道胤G心里是怎么想的，不过他真的做不到，所以赶在胤G开口之前，胤T就抢先一步说道：“我不会不要他们的。”
　　
　　胤G怎么会听不出胤T话中的坚决，他知道胤T一直把肚子里的宝宝当作弘旺转世的，怎么可能会舍得，可是如果让胤G在孩子和胤T之间选择一个，他会毫不犹豫的选择胤T，即使将来胤T很恨他。
　　
　　“也不一定会有事的，对吧，太医？”
　　
　　胤T不愿做这种决定，而且太医只是说有些危险，又不是肯定不行，他相信自己和宝宝们都会平平安安的。
　　
　　太医被胤T带着威胁意味的目光一瞪，哪里还敢多说什么，只是再三的表了忠心，定会竭尽全力照顾‘皇后娘娘’。
　　
　　折腾了许久，胤T很快就有些精神不济了，让容嬷嬷服侍他歇下了。胤G等胤T睡熟，才从寝室出来，召见一直没敢离开的太医。
　　
　　太医给胤G仔细分析了胤T的情况，其实现在根本不是考虑要不要打掉孩子的时候，毕竟胎儿都已经快六个月了，要是强行落胎，危险也是相当大的，倒不如。。。
　　
　　胤G听完后，沉吟了片刻，还是点了点头，让太医们马上去着手做准备，务必保证胤T绝不会出任何差错，否则他们的小命也别想要了。
　　
　　自此之后，胤G对胤T就更是变本加厉的小心起来，别说任何劳心劳神的事情绝不让胤T接触，就算胤T稍稍皱了下眉头，胤G也要马上想办法把他这尚未成型的烦恼给解决了，弄得胤T是无奈并甜蜜着。
　　                        


☆、和亲王薨了

　　这一天，那拉皇后的母亲――那拉老夫人忽然往宫里递了牌子，来给皇后请安。
　　
　　自从胤T附了那拉氏的身子之后，一直没有与那拉家的任何人有过接触，就算他最初怀孕那会儿，那拉老夫人说想要进宫看看‘闺女’，都被胤T以身子不爽利的理由给推了。不过，胤T这阵子整日的窝在宫里，实在有些无聊，就打算见见那拉老夫人，觉得能听些宫外的趣事也是好的。
　　
　　胤G如今秉承着‘老婆’最大的原则，当然不会反对胤T的要求，只是叮嘱胤T别聊太久当心累着自己什么之类的话，就带着弘历小朋友一起回了养心殿。
　　
　　“奴才恭请皇后娘娘金安！”
　　
　　那拉老夫人年轻时大概也是个标致的美人儿，现在虽然年纪大了，可通身的气质却是变不了的，让人一看就知道是那种大家出来的女子。
　　
　　皇家的规矩就是这样，，即使老夫人是那拉氏的嫡亲额娘，但‘那拉氏’如今贵为皇后，那拉老人副见了面也是先要请安行礼的，所谓的君臣有别，正是如此。
　　
　　“额娘不必多礼。容嬷嬷，快把夫人扶起来。”
　　
　　因着皇后从前的记忆，胤T知道那拉老夫人一向是个疼爱儿女的好额娘，她那慈爱的眼神让胤T看着心里觉得很舒服。既然占了人家女儿的身子，胤T也不介意替皇后略尽些孝道。
　　
　　“奴婢给夫人请安！”
　　
　　扶了那拉老夫人起身坐下来之后，容嬷嬷又规规矩矩的给她见了礼。这那拉老夫人当初对容嬷嬷一家有大恩，这些年皇后对容嬷嬷也是极好的，所以容嬷嬷自然不敢忘了应有的礼数。
　　
　　“容嬷嬷快起吧，有你照看着咱们皇后娘娘，我这做额娘的也是放心的。”
　　
　　寒暄过后，那拉老夫人终于说起了今日进宫来的正事儿。胤T早知道她是带着个小女孩儿一起来的，这会儿老夫人提起他也点头应了。
　　
　　那拉老夫人的贴身侍女得了传召，抱着一个约莫一岁大的女娃娃走了进来。这小丫模样长得倒是挺不错的，白白嫩嫩肉嘟嘟的，穿了身大红色的衣裳，活像是年华里的小金童似的，可爱极了。
　　
　　见胤T眼中透着喜欢的意思，那拉老夫人就抱了孩子放在胤T身边。胤T挺着个肚子要抱孩子自然不太方便，不过歪着身子靠在一旁逗逗孩子还是可以的。
　　
　　听那拉老夫人介绍，这孩子是那拉皇后的堂弟近来新添的嫡女，名字叫做伊哈娜，已经十个月大了，性格十分乖巧。那拉老夫人还教着伊哈娜喊胤T姑姑，胤T虽然对这个称呼表示有些无奈，不过伊哈娜奶声奶气的声音还是逗得胤T很开心的。
　　
　　母‘女’俩一块儿陪着伊哈娜玩儿了一会儿，胤T想着那拉老夫人差不多该提某些事了。果然，就听老夫人话锋一转，状似无意的说起了如今皇后身边这几位阿哥。十二阿哥不用多说，那是皇后的亲生儿子，十一阿哥也是个好的，当然重点还是十五阿哥。这‘十五阿哥’从小养在坤宁宫，虽说生母是那个令妃，不过令妃如今都不在了，连玉碟上都改了生母的名字，彻底算是皇后的儿子了。皇上如今这么看重十五阿哥，对乌拉那拉家而言，也是一桩好事。不过如果乌拉那拉家能再出一位皇后，那将来才能更有保证。想想当初的孝敬宪皇后和‘那拉氏’，不就是个很好的例子嘛。
　　
　　虽然那拉老夫人这话说的尚算委婉，不过胤T还是暗中皱了皱眉头。倒不是说老夫人这个想法不对，想要自己的家族保持繁荣，想找个依仗，这是无可厚非的。不过如今的皇后已经是那拉家的，过早的进行谋划，甚至一下子就盯上了‘十五阿哥’的嫡福晋乃至是未来中宫之主的位置，未免有些操之过急了。
　　
　　要知道这天下毕竟还是姓爱新觉罗的，没有哪个皇帝肯让外姓家族的势力做大。没看当年那拉氏进到弘历府上的时候也只是个侧福晋，如果不是富察氏的命太短，这皇后之位可到不了那拉氏这里。
　　
　　倘若还是从前的那拉氏，说不定真会受了鼓动，生出暂时不该有的心思来。看来这那拉老夫人也就是看似精明，其实跟那拉皇后还真的是亲生母女，审时度势的功夫同样不怎么到位，性子也急了些。
　　
　　不过这毕竟是八字还没一撇的事儿，所以胤T既没答应也没反对，只是说了些模棱两可的话。既然那拉老夫人想说的事就是这样，胤T也不想再多留她。刚打算让老夫人道乏离开，一直安安静静自己在软塌上爬来爬去的伊哈娜却突然放声大哭起来。
　　
　　屋里的三人都被这小东西的哭声给吓了一跳，那拉老夫人更是赶紧的安抚，生怕伊哈娜一个不小心踢到胤T那个格外金贵的肚子。
　　
　　胤T倒是不急，小孩子嘛，哪儿有不爱哭闹的。胤T好脾气的等着那拉老夫人哄着伊哈娜，可是没想到伊哈娜却一下子止住了哭，还拼命挣脱老夫人的‘魔爪’，扑到胤T身上。
　　
　　胤T下意识的抱住伊哈娜，还没来得及做出任何反应，就听到伊哈娜努力凑到他耳边，声音低低的喊了声‘八叔’。
　　
　　虽然不甚清楚，不过胤T还是很肯定‘伊哈娜’的确是在喊他‘八叔’，这个世上能认出他现在的身份，又能这样叫他的人，就只有。。。
　　
　　迅速稳下心神，胤T把‘伊哈娜’牢牢抱在怀里，笑着对那拉老夫人说道：“看来‘伊哈娜’倒是很喜欢本宫，本宫也觉得这孩子是个可人儿疼的，要不然额娘今日自个儿先回府，‘伊哈娜’就留下与本宫做个伴可好？”
　　
　　胤T所说的话整合了老夫人的心意，她以为胤T是默认了她之前的建议，打算把伊哈娜给皇上相看呢，所以就满心欢喜的答应了。
　　
　　容嬷嬷送那拉老夫人出去之后，‘伊哈娜’就迫不及待的表明自己的身份：“八叔，我是弘昼！”
　　
　　“弘昼。。。真的是你？”
　　
　　胤T倒不是怀疑眼前这个小弘昼的真实性，只是和亲王明明应该好好的呆在王府里呢，怎么会。。。不过，还没等胤T仔细想考这个问题，从门外匆匆跑进来的容嬷嬷就给他解了疑惑。
　　
　　“娘娘，宫外来人说和亲王薨了。”
　　
　　听到容嬷嬷的话，胤T下意识的看向怀里抱着的女娃娃，果然弘昼也是跟他一样是恍然大悟的模样，原来是弘昼在那边薨了才穿到了伊哈娜身上，这世事还真是够神奇的。
　　
　　“娘娘，您也别太伤心了，要当心肚子里的孩子。。。”
　　
　　容嬷嬷见胤T的表情有些奇怪，又记得自己主子前阵子似乎很关心和亲王的身体，生怕胤T会难过，伤了身子。
　　
　　容嬷嬷的提醒倒真是时候，胤T光顾着自己高兴，差点儿把胤G给忘了，和亲王薨了的消息，养心殿绝不会比坤宁宫知道的晚，还不知胤G该怎么伤心呢，所以胤T赶紧打发人去养心殿请皇上过来一趟。
　　
　　胤G听了弘昼的死讯，心里一震。弘历和弘昼的感情向来也是很好的，这会儿自然是同样的难过。这父子俩还不知道该由谁来安慰谁呢，坤宁宫传话的小太监就被领进来了。
　　
　　这小太监只说是‘皇后娘娘’请皇上过去，其他的一概不知，胤G还以为是胤T有什么事情呢，生怕胤T因为弘昼的事情受了太大的刺激。所以，胤G也顾不上伤心，就赶紧去了坤宁宫。
　　
　　大步流星的走进胤T所在的寝殿里，满心担忧的胤G忽然看见胤T正在跟一个小娃娃说话，一时间怔愣在原地，不知道这是怎么回事。
　　
　　“皇阿玛！”
　　
　　弘昼糯糯软软的声音响起，看着眼前这个满眼孺慕喊着自己‘皇阿玛’的孩子，胤G忽然明白胤T为什么叫他过来了。
　　
　　以胤G这个性子，能有一时的真情流露就已经很不错了，所以父子重逢的场景倒未见有多么缠绵。不过，对胤G三人而言，这样的结果他们已经很知足了，不管是怎样的身份，至少弘昼还活着就好。
　　
　　跟着胤G一起过来的弘历，看着死而复生的弘昼也很开心。当然弘历更高兴的是终于有一个无论实际年龄还是身体年龄都比自己小的弟弟，他就不会再是独自被欺负的那个了。
　　
　　不过弘历还是想得太美好了，不说弘昼现在变成了女儿身，而且才十个月大，胤G不可能压榨他做‘苦力’，单说弘昼可是八爷心里认定的‘儿媳妇’，偏心什么的自是不在话下，恨不得把对弘旺的父爱都补偿到弘昼身上才好。八爷一偏心，四爷这个‘八弟控’当然也不会打对台，对弘昼也是非常不错的。所以可怜的弘历依旧是唯一被压迫的那个，相信这种局面是很难改变的。
　　
　　不管弘昼的灵魂是不是还在人世，和亲王的身体的确是死了的，因此葬礼是不得不办的。
　　
　　总是办生丧的和亲王这次终于‘梦想成真’，办了场货真价实的丧事，还颇有面子的得了皇帝陛下的纡尊莅临，又成了京里独一份的‘热闹’大事。
　　
　　胤G下旨让和亲王世子永璧袭了爵位。原来胤G和胤T还有些担心永明额，不过当初的孩子现在毕竟长大了不少，而且福晋吴扎库氏对永明额也是不错的，让永明额继续住在和亲王府也没有什么问题。
　　          


☆、喜塔腊氏

　　弘昼如今这副十个月大的身体，说话尚且有些不利落，走路什么的就更勉强，所以一天到晚窝在胤T身边的时候就比较多了。胤T倒是很高兴和弘昼呆在一块儿，解解闷儿什么的也挺好，不过胤G就略微有些郁闷了。。。
　　
　　混小子，竟然敢抢你皇阿玛的‘老婆’――这是四爷现在的心声。
　　
　　弘昼大概也感觉到了自家皇阿玛的强烈怨念，毕竟胤G从前的威慑力摆在那里，弘昼多少还是收敛了一些。
　　
　　不过其实除了胤T之外，连他肚子里的其中一个包子也应该是很喜欢弘昼的。每当弘昼凑过来摸胤T肚子的时候，里面有一个小家伙的动静就会特别大。胤T虽然难免稍微有些吃不消，但是心里却是十分欢喜的。因为胤T觉得这样的反应更加说明了这孩子很可能是他的小弘旺。
　　
　　同样都是向皇阿玛表明身份，可待遇上的云泥之别让弘历只有默默泪流的份儿。可是好歹也被压榨了一年多的时间，铁人都受不了了，更何况是弘历这个素来爱玩儿的皇帝呢。
　　
　　趁着胤T心情好，弘历瞧准胤G不在的机会，跑到自家八叔身边大献殷勤，软磨硬泡什么的。胤T也颇有兴致的把小弘历耍了一溜够，才终于答应帮他跟胤G请个假出去玩儿一天。
　　
　　正巧胤T这话音刚落，永w和永D就过来坤宁宫请安了，问起‘十五弟’在开心什么，等知道‘十五弟’想要出宫‘放风儿’，两位有责任感的哥哥就自告奋勇的表示要带弟弟出去见见世面。八爷笑得一脸无辜，看向小弘历的眼神明显是在说“这都是你家儿子，跟爷无关”。于是，弘历只好‘欣然’接受了‘哥哥们’的好意。
　　
　　第二天一早，永w、永D、和|、福康安这少年四人组就一起领着弘历这个伪包子出宫了。当然，他们是真的把弘历当成孩子的，一会儿给他买根儿糖葫芦，一会儿又往他手里塞个猪八戒模样的面人儿的。偏偏弘历还不能拒绝，只好装作津津有味的样子吃起了好几十年都不曾吃过的零嘴来。
　　
　　未免永w他们再给自己买那些莫名其妙的玩具，在路过珍宝阁的时候，弘历就主动提出要给皇阿玛和皇额娘买礼物的建议，还被两个‘哥哥’表扬了一番‘小十五’很孝顺什么的。不过这一次弘历倒是听得很舒服，反正现在龙椅上那位的确是他货真价实的皇阿玛，而八叔这个‘皇额娘’就更是该讨好孝敬的对象了。
　　
　　进到珍宝阁的店里，那掌柜的也是十分有眼色的人，自然看出永w他们几人衣着华贵，肯定是身份不凡，招呼起来也是格外的殷勤，不时的给他们推荐一二什么的。
　　
　　弘历因为年纪‘最小’，所以难免有些被掌柜的忽视，不过他也不在意，正好安安静静的挑选礼物。如果有合心意的，多买几件送给八叔也不错，就是不知道八叔喜欢什么呢？虽说八叔现在是他皇额娘，变成了女人，可真正女人喜欢的头钗耳环什么的八叔肯定看不上，送过去没准儿还得被敲打一番，而大件儿的摆设，这宫外的东西又不及宫中的好，所以弘历有些犯难了。
　　
　　“这位公子，您真是有眼光，这个玉簪子可是小店里难得的珍品，若是送给心上人保准合适。”
　　
　　听见掌柜的声音，弘历下意识的转过头去，原来福康安正拿着一个玉簪子，看成色款式倒都挺不错的，不过。。。
　　
　　“哟，爷倒是不知道你什么时候有心上人了，是哪家的姑娘，跟爷说一声，爷好给你参谋参谋啊。”
　　
　　永D性子温和，跟福康安又是自小一起长大的，所以很少会在福康安面前摆主子的架子，更是极少自称‘爷’的。可见，永D这回是真的生气了，或者该说是吃味儿了吧。
　　
　　福康安一时间还没弄明白小十二怎么突然说话阴阳怪气的，但是弘历这个情场高手却是明白得很。不过弘历也不禁在心里骂起自己这个笨儿子，他也不看看福康安相中的那个玉簪子的样子明显更像是送给额娘的，那掌柜的八成也只是说个讨巧的话罢了，只有永D这个小笨蛋才会误会呢。
　　
　　果不其然，福康安愣了一会儿之后，随即笑着解释道：“我不过是想着额娘的生辰快要到了，想提前选件寿礼而已，哪里会有什么心上人，何况。。。”
　　
　　福康安这话说到一半，却是对着永D略显暧昧的笑了一下，惹得刚刚明白过来的永D不由得红了脸。原本在一旁看热闹的永w跟和|也是相视一笑，其中不乏戏谑的成分。
　　
　　弘历无语的看着活像只小白兔似的儿子，心中叹道这傻儿子怎么一点儿都不像朕，想当初朕可是。。。咳，不说这个。不过看眼前这个情况，恐怕小十二这辈子都要被福康安这个臭小子给吃得死死的了。朕要不要抽空好好教导小十二一下？话说乾隆爷您真的忘了，您现在是人家永D的弟弟，而且刚刚才四岁么。
　　
　　“小公子真是有孝心，既是喜欢，那小的就给您包起来吧。”
　　
　　掌柜的可不是永w、和|这种知情人士，自是不知道其中有什么内情，不过对他而言，劝着客人把东西买下来才是正经。
　　
　　“好。”福康安稍稍敛了笑容，冲掌柜的点了点头，然后又在桌上摆着的一排扇坠中扫了一圈，挑了个小巧精致的翡翠扇坠儿，说道：“把这个也一并包上吧。”
　　
　　“是是，多谢小公子。”
　　
　　卖东西的人自然最喜欢这种买东西既不问价也不讲价的‘冤大头’了，所以态度也愈发的客气。
　　
　　“你上次不是说现在那个扇坠儿看着不顺眼么，瞧瞧这个可还合眼缘儿？”
　　
　　福康安将玉簪子揣进怀里收起来了，而那扇坠儿却塞到了永D的手里，还献宝似的问着小十二是不是喜欢。
　　
　　“唔，勉勉强强吧。”
　　
　　为了不让福康安太得意，明明脸上掩饰不住欣喜的某人，偏偏还要嘴硬。永D这可爱之极的表现让福康安的笑意更深了。
　　
　　弘历最终选了个象牙的鼻烟壶，他曾经见过九叔送过八叔一个，八叔大约应该是喜欢这些的。除此之外，弘历还买了弘昼向来爱玩儿的玛瑙手串，就是不知道弘昼如今这个小手拿不拿得住了。
　　
　　当然弘历讨好弘昼的目的是为了让弘昼记得跟八叔说清楚他们俩的事情。弘历自然明白那拉老夫人把‘伊哈娜’送进宫里打的是什么算盘，不过他可不想娶弘昼，这小子他绝对吃不消。更何况不光弘昼忘不了弘旺，他自己心里也还有个人呢。
　　
　　“我不喜欢戴这些，哥哥还是买给额娘吧，要不然买来送给那个你看上的美人儿姐姐也不错。”
　　
　　弘历他们几人都各自买了东西准备离开的时候，忽然听到了个脆生生的小姑娘的声音，不由得驻足停留了一下。
　　
　　这小姑娘约莫有四五岁的样子，看起来似乎比咱们十五阿哥还要略大上一些，而被妹妹调侃的哥哥也不过十四五岁模样，听罢妹妹的话，俊脸一红，不由得心虚起来：
　　
　　“你怎么知道的！”
　　
　　“就你那点儿心思，我还能看不透。”
　　
　　弘历听到小姑娘这句话的时候，正在迈门槛儿，可是却一个不小心，险些被绊倒摔了出去，还好福康安眼疾手快的一把抓住了他。
　　
　　福康安的一声‘小心’把那兄妹二人的注意力也吸引过来的。原来他们是正白旗喜塔腊家和尔经额的一双儿女，这哥哥名叫尹德赫，妹妹名叫乌林珠。
　　
　　皇子们在外露面的机会不多，很少有人认得，不过福康安在八旗子弟的圈子里可是非常出名的。尹德赫跟福康安也算是旧识，既是见了面，难免要寒暄上几句。
　　
　　因为出门在外，身份不方便表明，所以福康安只是委婉的提了永w几个是十一少爷、十二少爷和十五少爷。福康安做十二阿哥的伴读早就不是什么秘密了，所以尹德赫也很上道的给永w兄弟三人打千请了安。
　　
　　不过乌林珠似乎对这皇家之人没什么好感，仗着年纪小，就装作什么都没听懂的样子，也不搭理人。
　　
　　但是乌林珠脸上隐藏得并不彻底的表情却没逃过与他海拔相当的弘历的眼睛，弘历对他的身份也更加怀疑，毕竟那句话虽然是专属于奶娃娃的稚嫩声音，但是语气、神情和从前的那次根本是一模一样的。
　　
　　乌林珠大约也察觉到了弘历太过炙热的目光，不着痕迹的皱了皱眉头，然后很快换回一副天真的模样，一边抓着尹德赫的衣袖，一边撒着娇说道：“哥哥我想额娘了，我们不逛街了，回家去好不好？”
　　
　　尹德赫有些不好意思的跟永w、永D道了歉，说是小孩子不懂事，让他们别见怪。永w和永D自小没怎么跟妹妹接触过，因为宫里唯一比他们小的就是七格格和九格格。但是由于坤宁宫和延禧宫素来不对付，以及胤G过来之后，令妃那一脉的人简直成了隐形的，所以这几个半大小子对乌林珠这个可爱的小女娃是完全没有抵抗力的，更别说生气了。
　　
　　说了两句让尹德赫不必在意，又告了别，尹德赫就带着乌林珠离开了。而直到人家兄妹两个都走远了，弘历还像长在地上似的没有动弹。
　　
　　永w一把抱起了弘历，笑道：“咱们小十五是不是也想额娘了，来，哥哥带你回家去。”
　　
　　虽然又被永w给当成小娃娃‘调戏’了一回，不过弘历却没心思计较这些。额娘，对！他可以去找八叔，让八叔把那个乌林珠召进宫里来，那么究竟是不是他一试便知了。
　　                        
作者有话要说：小十五会是未来的嘉庆皇帝，那么历史上的喜塔腊氏是谁，大家知道么？


☆、落花有意，流水无情

　　康熙五十五年，那一年，爱新觉罗弘历五岁，爱新觉罗弘时十二岁。
　　
　　胤G因为事务繁忙，加上性子比较冷清，所以对府里的孩子很少会有特别的关心。弘历那时候初学写字，刚刚写好了一篇自认为不错的大字，就像所有期待着被父亲夸奖的孩子一样，怀着忐忑的心情一个人甩掉身边跟着的奴才，偷偷跑到胤G的书房外边，想要把自己的‘作品’拿给阿玛看，却又有些犹豫着不敢进去。
　　
　　弘时正好在书房里和胤G谈完事情，出来的时候，就看到一个不大点儿的包子蹲在门口，一副纠结的小模样。弘时这天心情似乎不错，虽然平日里跟弘历这个四弟的接触并不多，这会儿倒是也有兴趣逗一逗他。
　　
　　“小四过来哥哥这儿～”
　　
　　弘时俨然一副好哥哥的模样，蹲□子把弘历搂在怀里，坏心的捏了捏弘历肉乎乎的脸蛋儿，唔，手感不错，以后可以多找机会欺负一下。
　　
　　“三哥！”
　　
　　这时候的弘历也是天真的包子一枚，不管是对阿玛还是对比自己年长不少的哥哥都有一种孺慕的心理。胤G自然不会轻易对他露出笑脸，而笑眯眯看着自己的弘时，就让弘历一下子有了想要亲近的感觉。
　　
　　“想让阿玛看你的功课是不是？”
　　
　　弘时见弘历把小手背在身后，俨然是在藏着什么东西，不过还是不小心露出了宣纸的一角。弘时自己也是过来人，哪会不清楚弘历打算做什么呢。
　　
　　“你怎么知道的！”
　　
　　被人看穿心事的小弘历有些惊讶，也有些不好意思，扭着小身子往后退了几步，却又被弘时一下子给拽了回来。
　　
　　“就你那点儿心思，爷还能看不透。”
　　
　　弘时笑着刮了一下小弘历的鼻子，大约是还有事情做，所以弘时并没有再耽搁太久，只是告诉弘历阿玛现在有时间，让弘历大胆的进去就好，然后就头也不回的离开了，空剩下小弘历看着哥哥的背影傻站了好久。
　　
　　弘历已经有些记不清自己是从什么时候开始与弘时哥哥越行越远的了。是争夺阿玛的宠爱还是争夺储君的位子？只是不管过了多久，当初哥哥那明净的笑容和那句还带着些少年俏皮的话，弘历直到现在仍然是记忆犹新的。
　　
　　回到宫里之后，永w和永D自然要跟胤T汇报这一天出门在外的行程。胤T一边听着，一边注意到弘历似乎有些魂不守舍的样子。所以胤T就说他们玩儿了一日肯定累了，让永w、永D先回阿哥所休息，弘历因为年纪小还住在坤宁宫，倒正好有理由留下。
　　
　　等没了旁人之后，胤T开门见山的问起弘历在发愁什么事儿，毕竟弘历又不是真的孩子，说话没必要拐弯抹角的。
　　
　　弘历原本也没打算瞒着胤T，何况想确定那乌林珠是不是弘时，还要靠自家八叔这个‘皇后娘娘’帮忙呢。所以弘历就把自己在珍宝阁遇到乌林珠兄妹的事情以及自己心里的猜想全都告诉了胤T，只除了自己那点儿不为人知的心思。
　　
　　胤T乍听闻可能有弘时的消息，也是非常激动的。胤T毕竟是过来人，弘历在提起弘时的那种语气和神态，总让他觉得有些不对劲儿，至少跟他心里认为的弘历与弘时应有的关系不同。不过现在也不是细究这种问题的时候，胤T就暂时没有点透。
　　
　　考虑着事情的真伪有待证实，再加上胤G和弘时这对父子的关系实在很麻烦，所以胤T就决定先瞒着胤G，不告诉他这件事。
　　
　　第二日，胤T就用皇后的身份下旨将喜塔腊夫人和乌林珠传进宫来。胤T跟喜塔腊夫人说自己再次有喜之后，特别喜欢小女孩，昨日听小十一小十二他们说起喜塔腊家的小女儿非常可爱，所以今天就想亲自见上一见。因着有弘旺这个‘伊哈娜’的先例摆在那儿，所以胤T这话说得也算圆满。
　　
　　‘乌林珠’自从见了弘历之后，就觉得事情没那么简单，所以今日被皇后召见的时候已经有了心理准备，难不成这个皇后也是故人？
　　
　　碍于喜塔腊夫人在一旁看着。胤T拉着‘乌林珠’也只能问一些简单的问题，实在不好做判断。远远瞧见弘历偷偷躲在屏风后面偷看，胤T就顺势笑道：“夫人家的这个小闺女真是招人疼，看把本宫的小十五给想的。成了，小十五过来吧。你带着乌林珠去院子里玩儿一会儿，本宫跟夫人说说话。”
　　
　　“皇后娘娘过誉了，小女顽劣，哪当得娘娘这般夸赞。”
　　
　　喜塔腊夫人也不知自家女儿怎么突然得了这么多贵人的眼，只好谨小慎微的陪笑应着话。
　　
　　胤T倒是不计较这些，冲喜塔腊夫人摆了摆手，示意容嬷嬷给她看座，然后就让弘历带着‘乌林珠’出去了。胤T哪会真的有心情跟喜塔腊夫人说什么话，不过是引着她说了说着养育儿女的经验罢了。喜塔腊夫人以为咱们皇后娘娘这是身边的儿子多了，所以这一胎分外想要个女儿，才会这样的，所以也没多在意，就捡着乌林珠小时候的趣事说了起来。
　　
　　胤T越听越觉得乌林珠似乎和一般的小孩儿区别不大，不过也没准儿是弘时掩饰得好呢。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　弘历挥退了身边跟着的宫女嬷嬷们，单独和‘乌林珠’站在院子里，这时候弘历也不再刻意扮着小孩子模样，目光如炬的盯着‘乌林珠’，却什么话都没说。
　　
　　‘乌林珠’被弘历看得有些不舒服，心里也明白这十五阿哥恐怕跟自己的情况是一样的，就是不知道他会是谁呢？
　　
　　弘历看着‘乌林珠’习惯性的眯了下眼睛的习惯，更加确定眼前这人的身份了。只不过在高兴的同时，弘历也有些难过，因为这人根本连一点儿都没有认出自己。
　　
　　“三哥。。。我是弘历。”
　　
　　‘乌林珠’，或者该说是弘时，听到这声久违的‘三哥’，忽然自嘲的笑了笑，说道：“哼，不敢当！爷可高攀不上你这皇帝陛下。”
　　
　　弘时在重生之后，已经知道如今的皇帝是弘历了，对于这个结果他倒是没什么意外的，不过这也跟他没什么关系了。重生之事虽然不可思议，可事实摆在眼前，容不得弘时不接受，当然也包括这个憋屈的女儿身。
　　
　　“。。。三哥。”
　　
　　弘历知道弘时还在记恨自己，可是过去那些事儿他也不知道该怎么解释，现在还在计较谁对谁错都没有意义了吧。既然弘时能够死而复生，自己又换了一个身份，那么是不是上天再帮他们，给了他们一个重新开始的机会呢。
　　
　　当然，听到弘时毫不掩饰的嘲讽话语时，弘历就知道这大概是落花有意，流水无情，自己那些美好的愿望对弘时而言恐怕只是个笑话吧。
　　
　　看到面前这个小人儿声音低低的喊着自己‘三哥’，弘时竟然不由自主的想起了上辈子小时候那个可爱的小孩儿。不得不说，弘历托了如今小十五的这副皮相，让弘时的心有些硬不下去了。
　　
　　“刚刚的皇后是我阿玛对不对！”
　　
　　两人沉默的站了片刻，弘历正琢磨着该说些什么缓和一下气氛，弘时却突然冲过来抓住他的胳膊。。。肢体接触什么的，弘历自然是很喜欢，可惜弘时一开口问的就是八叔。
　　
　　没错，是八叔。那些年皇阿玛、八叔、三哥之间的发生的事情，弘历大都是看在眼里的。自从皇阿玛狠心的将三哥过继给八叔之后，三哥口中的阿玛只会有一个人了。
　　
　　弘历轻轻点头的动作，让弘时一时间欣喜不已。他就知道那样柔和的笑容，别人怎么可能拥有呢，只有他的阿玛才会笑得这么好看的。
　　
　　弘时并非不知道胤T当初亲近自己是存了什么样的目的，可是他不在乎，就像九叔、十叔他们那样，就算是最初的亲近是建立在相互利用之上，可是时间长了，是真心还是假意，他还是分得清的。所以，无论是什么样结果，他都心甘情愿的承受。
　　
　　老实说，为人子、为人臣，弘时不敢说自己没有对不起胤G这位皇阿玛的地方，只不过即使有错，也不该是他一个人的错。倘若他的亲生阿玛能像阿玛这样，他们又怎么会因为一口气而弄得父子不像父子，君臣不像君臣的。
　　
　　虽说皇家的孩子早熟，可是弘时直到离开的时候，才不过是二十四岁的年纪，少年人会冲动、会叛逆，这都是再正常不过的，只可惜胤G似乎也不太懂得怎样做人家的阿玛，不但没有把迷途的儿子拉回来，反而用了最不恰当的方法将弘时越推越远，直至再也不能回头。
　　
　　弘时跟弘历他们都不一样，他来到这个世界刚刚一年时间。在最初的那几个月里，他真的觉得很迷茫，总是忘不了过去的事情。只不过，随着时间的推移，弘历也慢慢的想通了。他从前总是拿胤G当作阿玛，忘了他是夺嫡胜利的雍亲王、是杀伐决断的雍正皇帝。或许，生在皇家，却看不透这些，才是引领弘时走向悲剧的根源吧。
　　
　　因为弘时成为乌林珠的时候，胤G已经将朝政引回了正轨上，所以弘时从父兄那里偶然听到的对皇帝的评论之语，倒是相信胤G当初选择弘历是正确的做法。再想想自己的性子，大概真的不太适合做皇帝吧。如此一来，弘时心里对胤G的恨倒是一点一点的淡化了。
　　
　　弘时没有再给弘历说‘废话’的机会，明摆着告诉他自己要留下来见阿玛。弘历心里虽然很憋屈，不过只有把弘时留在宫里，自己才能够近水楼台先得月，所以还是美滋滋的跑到前边去找胤T了。
　　
　　走到胤T和喜塔腊夫人所在的这边的时候，弘历故意紧紧抓住了弘时的手，不给他反抗的机会，然后撒着娇对胤T说道：“皇额娘，儿臣喜欢‘乌林珠’，让‘乌林珠’留下来陪儿臣一起玩儿好不好？”
　　
　　弘历的表现已经说明了一切，胤T强压着心里的激动情绪，跟喜塔腊夫人说了几句场面话，就打发她离开了。而下一秒，早就挣脱了弘历‘魔爪’的弘时立刻扑进了胤T的怀里。
　　
　　“阿玛！”
　　                        
作者有话要说：想问问，这篇文大家有没有兴趣收本实体书，因为字数能控制在三十万，所以应该是一本，价格大约是45RMB左右。流程是先开定制，大概一个月之后征订结束，如果够十本，就可以开始印刷。印刷流程一周左右，然后再一周的时间就会到达各位手上了。
因为结局已经写出来了，所以可以在不影响正常发文的同时开定制。
如果大家还算喜欢，可以支持一下，当然如果觉得有点儿小贵，在精神上支持，也同样谢谢大家～



☆、这样不好吗？

　　“弘时。。。”
　　
　　这世上会叫自己阿玛的人，除了弘旺和弘昼这个‘儿媳妇’之外，就只有弘时了。原来，真的是弘时回来了。
　　
　　胤T接住弘时扑过来的小身子抱在怀里，由着弘时一遍又一遍的喊着‘阿玛’，胤T知道弘时心里有多少委屈，也知道上辈子弘时是怎样离开人世的。所以，胤T现在看着弘时，心里有着说不出的心疼。
　　
　　弘历站在不远处，手里还有刚才握着弘时那双柔荑的余温，而现在自己却像个局外人一样，心里难免有些落差。不过。。。再看看刚下朝回来就遇上自己的亲生儿子亲亲热热喊人家阿玛的皇帝陛下，弘历顿时觉得自己还不是最悲剧的那个。
　　
　　沉浸在喜悦中的胤T和弘时当然没有发现胤G不知何时已经回来了。胤G挥手打发了高无庸也一并出去，又阻止了弘历打算请安的动作，眼神里的情绪很是复杂，像是有些开心，又像是很不甘心，总之胤G是站在原地，紧抿着嘴唇，一言不发的散着诡异的冷气，让弘历不由得想要往旁边躲开一点儿。
　　
　　弘时在胤T怀里撒娇撒上瘾，好半天都不愿意起来，当然也可能是因为不想被人看到自己哭红了的眼睛。胤T也不说什么，只是温柔的拍着弘时的小后背，等着他自己慢慢平静下来。不过，胤T现在身子毕竟不同，就算他忍得了，肚子里的包子们也不干了，争先恐后的拳打脚踢起来。
　　
　　弘时一脸惊讶的摸着也不知是被踢到还是被打到的脸颊抬起头来。他的确进门来就看到‘皇后娘娘’大得像小山一样的肚子，不过刚才只顾着为重见阿玛高兴，都忘了这个事情。这会儿，实实在在的触感着实让弘时的脑子有些发懵。
　　
　　阿玛。。。怀孕了？这天下竟有人能让阿玛怀孕？
　　
　　包子们的一通闹腾让胤T有点儿吃不消，再加上坐着的姿势不太舒服，胤T也顾不上安慰弘时，一手撑着腰，一手隔着肚子安抚着里面的小家伙。
　　
　　见胤T脸色不对，胤G也不能再躲在后边郁闷了，三两步走到胤T身旁，动作颇为娴熟的帮胤T揉起肚子来。等到孩子们终于安静下来，胤G才从不远处拿了几个软垫，放在胤T身后让他靠着休息。
　　
　　其实，如果不是弘时在这里，按正常情况来说，胤G一直抱着胤T也不稀奇。不过饶是现在这样，也足够弘时看得目瞪口呆了。
　　
　　这阵子，每次厉害点儿的胎动之后，胤T都会觉得很疲惫。今天一来是他自己过于激动了，二来估计肚子里的某个小家伙似乎也有些兴奋，结果惹得另一个平时一直很老实的包子都活泼起来了。
　　
　　胤T自然没打算瞒着弘时自己和胤G的关系，更何况这么个壮观的肚子摆在眼前，他想瞒也瞒不住。不过胤G回来的有些突然，又被弘时直接看到了两人的亲密举动，胤T也不免有些头疼。
　　
　　“阿玛，你。。。你们。。。”
　　
　　如果说凭着胤G坐在这里的气场、动作、眼神，弘时还认不出来他的话，那么就真的白给雍正皇帝当了二十年的儿子了。不过，在认出胤G的身份之后，弘时就更加纠结了。阿玛怎么会跟他在一起，他们明明。。。明明该是敌人的。
　　
　　心里想到敌人这两个字的时候，弘时其实也有些不确定。好像阿玛和他该是水火不容的关系，可是不管是小时候他对阿玛的评价，还是阿玛直到雍正年间在提起他来的时候，那些他看不懂表情，都让弘时非常的迷惑，怎么也想不明白。
　　
　　弘时对着胤T就一口一个阿玛的叫着，而看着自己。。。不，是根本都不正眼看自己，还敢直呼‘你’，胤G不生气也是不可能的。不过，在胤G开口之前，终于缓过劲儿来的胤T却拉住他的手，那眼神很明显是护着弘时的。
　　
　　“三哥。。。”
　　
　　一个奶声奶气的声音在背后响起，还是喊的‘三哥’，弘时不禁转过头去，却见到只有四五岁大小的弘历抱着一个不到一岁的奶娃娃走了过来，这两个小人儿凑在一起的模样，真是有几分喜感。
　　
　　弘历自然是特意去把弘昼抱过来的，这会儿弘昼刚刚醒了觉，一听说三哥弘时也来了这边，立时起了好奇心。而弘历这么做的原因也很简单，他只是担心弘时会承受自家皇阿玛的怒火，八叔如今身子又不好，所以才把弘昼抱来搅局的。
　　
　　“小五？”
　　
　　胤G府里的孩子也不算多，后来那个圆明园阿哥，弘时完全不认识，而弘时印象中的弟弟就只有弘历和弘昼两个，所以不难猜到这个比他还小的奶娃娃应该是弘昼。毕竟是自己从小看着长大的弟弟，再加上弘昼一直都没动过争位的心思，因而弘时和他的感情即使说不上好，也还不算差。
　　
　　“嗯。。。三哥。”
　　
　　由于目前自己身体年龄最小，又还不会走路的缘故，弘昼现在已经习惯了用张开手臂要求抱抱的动作表示亲热，连胤G都抱了他不少回呢。
　　
　　弘时也被弘昼的可爱模样给萌到了，伸手把弘昼从弘历那里抱过来。弘历当然没放过跟弘时凑近的机会，而且心里还不由得幻想起了，若干年后的某一天，他和弘时也能像皇阿玛和八叔那样有个可爱的宝宝，看，三哥抱着弘昼的样子多贤惠。
　　
　　先不提弘历自己的胡思乱想，胤T看胤G还是冷着一张脸看不出表情来，也不想让他们父子俩继续呆在一起，以免矛盾升级，所以就对胤G说道：“四哥刚下朝回来，还有政事要处理吧，我这里有弘昼他们几个陪着就行了。”
　　
　　虽然弘时不了解，可弘历和弘昼却知道，这个时间批折子的人应该是弘历才对，不过胤G当然也明白胤T的意思，又嘱咐了胤T几句就出去了。
　　
　　胤G离开之后，弘时把弘昼放到软塌上，仍旧盯着胤T看，仿佛在等着胤T给他一个解释。
　　
　　胤T知道弘时现在还不太冷静，不想跟他探讨这个话题，就问了弘时这一世的遭遇。等到弘时大致说了这两年的事情之后，胤T已经困得眼皮都快睁不开了。只好抱歉的看着弘时说道：“阿玛累了，你们兄弟三个先去叙叙旧吧。”
　　
　　看着胤T一脸疲惫的模样，弘时也不可能再任性，只好跟弘历他们一起出去了。
　　
　　虽然弘昼现在说话的语速有点儿缓慢，不过有很多事情弘历都是不知道的，弘时也只能耐着性子听弘昼慢慢讲述这个关于重生的故事。到了后半段的故事里，叙述人变成了弘历，而且弘历还把上辈子感知到的那点儿细枝末节的东西都说出来了。
　　
　　弘时没想到竟然有这么多的叔伯们都遇上了这番离奇经历，也没想到阿玛和他居然早就对彼此动了心思。
　　
　　对于胤G，弘时敬重过、仰慕过，也同样失望过、怨恨过。。。可是过了这么久，那些感觉其实并不强烈的，他现在不愿意理胤G，更多的其实是因为不知道怎样面对胤G。
　　
　　“三哥，现在这样不好吗？”
　　
　　弘时还陷在自己的思绪里纠结的时候，弘昼却忽然问了他这样一句话。弘时怔怔的看着弘昼，好半响才终于苦笑了一下，原来这个弟弟一直比他看得通透多了。是啊，现在这样不好吗？
　　
　　比起上辈子的父子反目、兄弟成仇、过继、圈禁。。。现在八叔跟他，嗯，跟皇阿玛在一起，那开心的模样是无法装出来的。自己也是如此，没了那些包袱，他活得很简单，很轻松。何况如今能够再见到阿玛，还有什么不知足的呢。
　　
　　所谓大智若愚，或许正是如此。看起来玩世不恭、很不着调的弘昼，却能够一语点醒梦中人。当然，弘时这会儿还不知道，若不是弘昼把胤T肚子里的其中一个宝宝当成了弘旺的转世，一直心怀期盼，恐怕他也还在钻着弘旺离世的牛角尖没有出来呢。
　　
　　胤T一觉醒来的时候，就看到弘时趴在自己身旁，正兴致勃勃的在跟自己肚子里的宝宝们‘聊天’。看弘时的表情比之前已经大不相同，胤T就知道让弘昼去劝弘时是正确的。
　　
　　“阿玛，您醒了。”
　　
　　弘时注意到胤T正笑着在看自己，也亲昵的往胤T身边凑了凑，挨着胤T躺下，反正他现在是个小孩儿，还跟阿玛的。。。性别一样，什么都不用顾忌，的确是挺不错的。
　　
　　弘时想通是想通了，不过一看到胤G那张严肃的脸，到嘴边的话就怎么也说不出来了。而且为了给胤G找找不痛快，弘时就竭尽所能的带着弘昼一起窝在胤T身边，让胤G自己生闷气去。胤T看在眼里，却并不制止，弘时会有这么孩子气的表现，才正说明他是把胤G重新当成阿玛对待的，所以让弘时出出气也没什么关系。
　　
　　有了胤T的纵容，胤G也没办法反抗，何况对这么大点儿的弘时，他又能做什么呢。为了达到心理平衡，胤G只好捡着可以欺负的――弘历，发泄一下不满情绪了。
　　
　　所以弘历现在是典型的痛并快乐着，能跟弘时哥哥生活在同一屋檐下当然是幸福的，就连皇阿玛的刻意磨练也不是那么难以忍受了。而弘历现在连做梦的时候都在思考着，怎样才能让弘时哥哥原谅自己，喜欢自己。不过，相信这并不是一件简单的事情。
　　                        
作者有话要说：定制终于弄好了，请戳
希望大家能多多支持～
在此也谢谢大家的一路陪伴。。。好吧，还没有发完，那么就谢谢大家继续看下去～
这篇完结之后，我会开十三十四的文儿，相信亲爱的你们不会抛弃我，回头再来求收藏求留爪什么的。。。



☆、意料之中的早产

　　自从胤T死过一次，或者自从胤T再次重生，也或者自从胤T有了宝宝之后，胤G是半点也见不得胤T发愁。即使胤T掩饰得很好，胤G还是能从他一两个不经意间流露出来的神情中感觉出来，胤T心里有事请。这件事是什么，胤G不可能不知道，也不能装着不知道。
　　
　　弘时！
　　
　　除了自己跟弘时的关系之外，想来现在不会再有别的什么会让胤T头疼了。不管是为了胤T也好，还是为了自己也罢，胤G都没有打算要继续跟弘时较劲儿，所以他才一直容忍着弘时的小胡闹。胤G想过，只要弘时肯先迈出一步，服个软，那么他肯定愿意走下这个台阶，不过总不能让他这个当阿玛的先开口吧。
　　
　　胤T大约也察觉到了胤G心里在逐渐的软化，就想了个取巧的法子来让这别扭的父子俩重归于好。
　　
　　弘时既然是喜塔腊家的小姐，毕竟家里还有一位翘首期盼女儿回去的额娘，弘时隔上十天半月也要回家住几日的。不过饶是如此，外边还是传出了喜塔腊小姐得到皇上和皇后娘娘青眼，打算内定为十五阿哥福晋的‘谣言’。先不说咱们十五阿哥如今才几岁，而这‘谣言’到底是不是某些个有心人故意传出去的还不得而知呢。
　　
　　胤T就趁着弘时出宫的时候，让他帮自己去挑一串檀香木的念珠回来，当然胤T只说是自己突然想要宫外的物件。由于自家九叔他们总念叨着胤T怀孕之后，变得想起一出是一出的，性子很不着调，所以弘时还以为胤T又突发奇想了呢。
　　
　　既然是胤T的吩咐，弘时自然不会敷衍了事，叫上哥哥尹德赫带自己上街，悉心挑了串檀香木念珠。
　　
　　当然，这串念珠在胤T手里还没捂热乎，就被胤T转手送给了胤G，还美其名曰是弘时这个孝顺儿子特意挑来送给皇阿玛的礼物。
　　
　　胤T这再明显不过的阳谋，不管是胤G还是弘时，自然没有看不穿的道理。可是这父子二人现在有一个最大的共性就是心疼胤T，眼见胤T挺着个肚子陪他们在这儿罚站，他们俩谁也不忍心拒绝胤T的好意。
　　
　　胤G把手串戴到了自己的手腕上，脸上露出了一个浅浅的笑容，说道：“东西不错。”
　　
　　“皇阿玛喜欢就好。”
　　
　　弘时的声音虽然不大，不过‘皇阿玛’这三个字，胤G还是听得清清楚楚的。于是，关系从上辈子一直僵持到了这辈子的两父子终于有了历史性的第一次对话，相信有了这个良好的开始，日后再慢慢培养感情也不会太难的。
　　
　　很快到了八月份，胤T肚子里的宝宝们已经有七个多月了。因为肚子太大，加上北京今年的天气格外的热，胤T每日怎么呆着都觉得不舒服。躺着憋气，站着腰疼，坐根本已经不太可能了。
　　
　　胤G看着自然是心疼不已，多抽时间陪胤T的同时，也悄悄和太医那边打了招呼，有些事情该开始做了。
　　
　　康熙宝宝如今也有五个月大了，被十三和十四养得白白胖胖的，别提多可爱了。这几日，十四忽然带着‘儿子’一起离家出走，搬来坤宁宫借住。明面上是打着自己是‘过来人’，可以照顾八哥的旗号，实际上八成是因为跟十三吵架了。
　　
　　十四这回嘴巴是闭得紧紧的，连胤T都没有问出来内情。所以在众人的好奇心驱使下，胤G只好把十三单独留下问话。
　　
　　十三苦笑着问胤G，如果他说他和十四吵架是因为十四想要孩子，而他担心十四的身体反对这件事，会不会有人相信？
　　
　　不管如何，反正十四是在坤宁宫踏踏实实的住下来了。看着胤T刚刚七个多月却颇为壮观的肚子，十四不由得庆幸自己当初只怀了一个宝宝。不过再一想，如果是两个包子的话，说不定有一个就是闺女呢。于是，十四爷继续纠结在想再要个女儿的问题中。
　　
　　因为胤T最近精神明显差了许多，再加上胤G从私心上不希望弘时总留下来‘碍眼’，所以做了一件让弘历做梦都能笑醒的事情来――胤G让弘时跟弘历一起批阅每日的奏折。
　　
　　到底弘时两辈子活了还不够三十岁，哪比得上胤G的心思深。胤G并没有让弘时看出来自己的真正目的，反而一步一步的让弘时认为他是想要锻炼弘时的能力，就跟现在培养弘历的目的一样。于是，弘时倒是难得没有嫌弃整日与弘历呆在一处，认认真真的办正事儿去了。
　　
　　胤G的这点心眼儿自然瞒不过胤T，不过胤T却说既然他们打算让弘历日后继位，弘时现在又是女儿身，那么真的让弘时在一旁协助弘历也未尝不可。虽然弘时所在的喜塔腊家算不上当朝显贵，但是也不是不能提拔。其实这些都好解决，唯一的问题是，弘时似乎不怎么待见弘历，这俩孩子的相处才是麻烦。好在如今两人都才四五岁大小，有的是时间慢慢培养感情，也无需太过着急。
　　
　　两个哥哥去忙国家大事，八叔又不是在休息就是被皇阿玛霸占着，连十四叔都跑去跟九叔、十叔玩儿了，唯独弘昼这个年仅一岁的包子很是无聊。不过弘昼很快就想起坤宁宫现在还有个实际上跟他同辈的小娃娃呢。于是，弘昼把主意打到了他皇玛法康熙爷的身上。
　　
　　弘昼兴致勃勃的逗着正在榻上学习爬行的康熙包子，谁知道康熙被他弄得不耐烦了，微微开了气场瞪了他一眼，直把弘昼吓得一激灵。。。这个眼神太吓人了！
　　
　　有了之前那么多的经验，弘昼自然第一反应就是这个包子也不是真的小奶娃。为了求证，弘昼连哄带骗、千方百计的试探康熙爷。只可惜，他那点儿微末道行实在入不了康熙爷的眼。康熙爷要么就完全不搭理他，被烦得厉害了，就用小孩子最有效的装睡的办法躲过去。没过几天，弘昼就放弃了小心求证的念头，鉴于这个包子不好欺负，弘昼还是自己找别的乐子去了。
　　
　　胤T向来睡觉比较轻，每天胤G起身的时候，他通常都会睁眼跟胤G说上两句话，然后再接着睡。可是今天胤醒来之后却觉得腰腹酸痛得厉害，正跟胤G说着话，腹内忽然收缩了一下，胤T不由得闷哼了一声。
　　
　　胤G自然急得马上询问他的情况，又让人去宣太医。不过胤T却只是疼了很短的时间，然后好像又没什么事儿了，就说自己还想再睡会儿，不用让太医过来了，吵得慌。
　　
　　胤G担心这是药效发作了，一面安慰着胤T好好休息，一面还是派人传了太医到坤宁宫侯着。之所以不敢告诉胤T实情，一来是怕胤T听了生气，二是因为胤G也怕这次不是真的，毕竟有十四那么多次的前车之鉴摆在那儿呢。
　　
　　由于心里惦记着胤T的情况，胤G坐在金殿里，脸色也有些不虞。满朝文武自然不是什么没眼色的人，只要不是有十万火急的事情，谁也不愿意在这个时候触皇上的眉头，所以很快的‘无事退朝’了。
　　
　　胤G带着高无庸连步辇都懒得用，快步的往坤宁宫走去，还没等走到坤宁宫，报信的人就已经到了胤G面前，说是‘皇后娘娘’早产了。
　　
　　“给皇阿玛请安！”
　　
　　刚到门口，迎接胤G的是一群真真假假的儿女们，因为永w和永D也在，所以胤K不得不喊胤G一声‘皇阿玛’。胤K和弘时他们之所以都在门外站着，那都是被胤T给轰出来的，只有十四这个‘有经验的’硬是留在里面帮忙呢。
　　
　　太医也在外边守着，给胤G请了安之后，又悄悄点了点头，表示‘皇后娘娘’的情况都在意料之中，一切正常。
　　
　　如今产房里的人都是打点好了的，连容嬷嬷这种不知情的都被十四赶了出来。容嬷嬷见胤G竟然要进产房，一边感叹着自家主子真是天下独一份儿的受宠，一边还是尽责的劝着皇帝陛下产房污秽，不宜入内。不过胤G这会儿哪听得进去劝，大步流星的走了进去。
　　
　　胤T微侧着身子躺在床上，似乎是刚刚熬过了一波阵痛，正在大口大口的喘着气，泛白的嘴唇上被咬出了深深的一排牙印儿。就算是疼得厉害了，胤T也只是死死抓着身下的床褥，一声都不肯喊出来。
　　
　　从早朝之前那会儿开始发作，速度又比寻常的快了一些，现在阵痛已经十分密集了。那拉氏的身体底子虽然还不错，但毕竟年纪有些大了，体力不足，是以胤T只得勉强忍耐着。
　　
　　“小八，再坚持一会儿，很快就好了，等宝宝出生就不疼了。。。”
　　
　　胤T昏昏沉沉的察觉到给自己擦汗的人似乎换了，皱着眉头睁开眼睛。看着胤G脸上担忧、心疼却唯独没有惊慌的表情和，胤T心里一惊，自己听太医说会早产，都是吓了一跳的，可胤G却像是早就预料到了一般。还有，刚才坤宁宫的太医和接生嬷嬷都安排的井井有条，这让胤T心里的疑虑更盛。
　　
　　想到这儿，胤T猛地睁大眼睛瞪着胤G，打掉他正在为自己擦汗的手。胤T抱着肚子不断的喘着气，但是眼神却是犀利非常。
　　
　　“这是怎么回事？”
　　
　　“什么怎么回事？”胤G佯装镇定的回答道。
　　
　　“为什么孩子会。。。呃，早产，你是不是串通太医做了什么？”
　　
　　胤T想到近日的安胎药味道似乎有些变化，自己也曾问过胤G，但胤G却说太医只是略改了几味药，也跟他报备过了的。现在想来，恐怕没有这么简单。。。
　　
　　胤G知道胤T的心思最是缜密，这时候，瞒也瞒不过去了，索性说出了实话：“之前诊出是两条喜脉的时候，太医就说过，如果等到孩子足月，个头太大，再加上是两个，担心你的身子熬不住，所以才在安胎药里放了慢性的催产药，因而。。。
　　
　　“你。。。嗯。。。”胤T气得简直想起来打胤G一顿，可刚一动，腹中又是一阵激痛，让他的身子立时软了下来。
　　
　　“孩子才七个多月，万一出了事怎么办。。。我不要现在把它们生下来。。。”胤T虽然痛得直打颤，却还是倔强的躲着胤G想要扶他的手，不肯让胤G碰自己。
　　
　　胤G现在别无他法，只好柔声劝着胤T：“孩子已经等不及了，哪能说不生就不生呢。都是四哥的错，等你没事了，四哥任你打罚好不好。”
　　
　　胤T被胤G说的没了脾气，他也知道现在是箭在弦上、不得不发，哪容得他不愿意。而且越来越疼的肚子让胤T也没力气再跟胤G较劲儿了。
　　
　　两个小家伙倒也配合，因为是早产的缘故，个头比足月的胎儿要小许多，不到两个时辰，两个孩子就一前一后的呱呱坠地了。
　　
　　第一个小阿哥出来之后，众人的心都提到了嗓子眼儿，生怕真的出了个同胞的皇子，那可真有点儿麻烦。不过，好在上天保佑，这迟来的是位小公主，虽然看着比前边那个小阿哥还显得瘦弱些，但也不是养不大的样子。
　　
　　胤T听得十四在一边喊了声‘是龙凤胎’，这心才算是真正放下来。强撑着精神，看了看已经分别被奶娘们抱着的两个小娃娃，似是想确认这里面会不会有一个是他的弘旺。不过，尚未睁眼的孩子又怎么可能给他回应呢。胤T只好轻轻叹了一声，阖上眼睛睡下了。
　　                        
作者有话要说：定制终于弄好了，请戳
希望大家能多多支持～
之后会开十三十四的文儿，相信亲们会继续支持的～



☆、结局

　　十六阿哥和十格格因为早产的缘故，身子骨不是太结实，整个太医院所有对儿科有研究的太医都被胤G派来坤宁宫守着两个孩子，生怕出点什么事情。
　　
　　另外，胤T这边从生产后的第二日起，就一直有些低烧，太医请了脉，说是因为心火郁结所致，这可不同于一般的外感，一定要‘皇后娘娘’自己放宽心才行。
　　
　　胤T倒也想赶快好起来，因为怕过了病气，所以他这几天还都没能看到孩子呢。只是这心里越急，病就越难好。为此，胤T也少不了要迁怒胤G，毕竟串通太医用催产药这件事，胤T可还没忘记呢。若不是胤G自作主张，宝宝们肯定不会像现在这个样子，还没学会吃饭就要先学着吃药了。
　　
　　如此过了半个月，十六阿哥和十格格总算身体有了起色，虽然还没有睁开眼睛，但是已经比刚出生那会儿看着强壮多了。胤T自己也调理得好了些，至少可以把宝宝们抱来身边照看了。不过因为两个孩子整日不是吃就是睡的，实在没有什么交流的机会，所以胤T也没办法确认他们到底是真包子还是伪包子。
　　
　　皇帝同时添了嫡子嫡女，这可是难得的好兆头，所以胤G也吩咐了内务府要好好操办一场满月宴。
　　
　　到了满月这一日的早上，胤T不得不折腾着穿上一身的皇后品级的正装，实在麻烦得很。而弘昼却一个人溜进房里来想看看两个小包子。没想到，弘昼刚刚爬上床来，咱们十六阿哥就睁开眼睛了，还对着弘旺咿咿呀呀的说着‘话’。
　　
　　“弘旺哥哥，是你么？”
　　
　　弘昼看着小十六的样子，怎么都觉得不像是小孩子的表现，心里也跟着激动起来，抓着十六包子的小手，希望得到自己期盼已久的答案。
　　
　　十六包子，或者该说是弘旺包子，用力的点着头，想要亲口回答，只可惜受这个婴儿身体所限，倒是吧嗒叭嗒的吐了几个泡泡。
　　
　　“弘昼？”
　　
　　胤T换好了衣服，也过来看孩子，结果发现弘昼正趴在两个宝宝身边，不知道在高兴什么呢。
　　
　　“八叔，阿玛，小十六是弘旺哥哥！”
　　
　　弘旺开心得连话都说不清楚了，奈何身子太小，也抱不动弘旺，要不是胤T及时扶了他一把，恐怕他就直接掉到地上去了。
　　
　　“弘旺。。。”
　　
　　胤T低头看着床上躺着的那个刚刚睁开眼睛的小娃娃，有些不敢相信的叫了他一声，在得到弘旺咿呀的回应之后，胤T终于伸手把这个失而复得的儿子又抱在了怀里。
　　
　　“哇～”
　　
　　睡得正香的十格格大概是被哥哥的‘说话声’给吵醒了，竟然也紧跟着哥哥的步伐睁开了眼睛，眼看着‘额娘’只抱哥哥不理自己，十格格委屈的大声哭了起来。
　　
　　弘昼倒也打算当个好哥哥（好姐姐？），拍着十格格哄了起来，只不过咱们十格格一点儿不买前任和亲王爷的账，还是继续的哭着。胤T只好先把弘旺放下，抱起十格格来。
　　
　　争夺回了‘额娘’的重视之后，十格格倒是很快老实下来，大概还是很困，没多久就砸吧着小嘴又睡着了。
　　
　　胤T还没来得及再跟弘旺‘聊’会儿天，满月宴的时间就到了，只好叫来奶娘，抱着弘旺和十格格一起出去。
　　
　　胤G在知道小十六是弘旺之后，也很替胤T开心，这下子胤T总算是称心如意了。而且，据胤G和胤T的观察和试探，这十格格倒是个货真价实的奶娃娃，胤G为着终于有了个女儿也是兴奋了好久的。
　　
　　在宫里住了两个多月的十四爷突然想起家里还有个额驸在望穿秋水，没有继续赖在坤宁宫不离开，毕竟想要闺女还是得十三配合才行呢。不过，十四可没有带着自家‘儿子’回家，反而拐走了胤G家的十格格。
　　
　　等到胤G太过想念宝贝闺女，硬逼着十三把他家十格格送回来的时候，已经是十二月份了。而这时候，康熙宝宝九个月了，虽然平时大家教他学说话的时候，康熙宝宝故意装着没兴趣，但实际上他老人家自己正在偷偷练习着呢。
　　
　　正好十四进宫的时候，康熙宝宝看自家这几个不孝子差不多都齐全了，就突然开了口，上来就是一句“胤K，不许再捏朕的脸！”
　　
　　一下子，不光是正在揉捏包子脸的胤K愣在原地，另一边一块儿在逗着十格格的那几个也都怀疑自己是不是幻听了，毕竟这‘朕’可不是谁都能自称的，还叫胤K叫得这么顺口。。。
　　
　　“皇。。。阿玛？”
　　
　　胤K眨着水汪汪的眼睛，结结巴巴的喊出了众位兄弟们心中所想的称呼。
　　
　　“哼！”
　　
　　表露身份的康熙爷，终于不用再伪装小娃娃，自然对这些个平日里总是‘欺负’他的不孝子孙们没有好脸色。而这一瞪眼，直吓得胤K赶紧缩回了手，下意识的往后退了两步，因为脚下那该死的花盆底，九爷直接倒进了自家十弟外加未来额驸的怀里。
　　
　　看着亲热无比的两个儿子，再想起另外那些个的关系，康熙宝宝一张可爱的小脸儿都快黑透了。
　　
　　“把胤|和胤i也给朕宣进宫里来。”
　　
　　康熙这话自然是对胤G说的，可怜胤G当了两辈子的皇帝，好久没有被人这样指使过了，还真有些不习惯。好在雍正爷脸上功夫修炼得好，才没露出什么不该有的表情来。
　　
　　儿子突然变成阿玛，十三和十四自然该是最变扭的一个，不过此时康熙却没心思理会自己这辈子的‘阿玛’‘额娘’，而是用一种近似诡异的眼神看着胤T，至于胤T自然也迎上了康熙的目光。
　　
　　在场的这几个，谁不知道康熙上辈子是怎样对胤T的，为了给这父子二人一个说话的机会，都很有眼色的退了出去。
　　
　　胤T不自觉的皱起了眉头，他不明白如果这个孩子一直都是康熙，那么为什么他从出生开始就总是缠着自己，心里也不禁有些烦躁。康熙明明心中对胤T有歉意，这会儿却不知道该怎么说才好。
　　
　　这一大一小两个人就这么一直站着，直至胤|和胤i都进了宫，他们还是谁也没有先开口。
　　
　　说起来胤i和胤T上辈子的经历其实是有相似之处的，胤T被康熙苛责出身，而胤i也得了个‘生而克母’的评语。如果说胤i一点都不恨康熙，那是不可能的。不过经过了这么多年，胤i倒是想通了一件事，百姓们不都说‘天下无不是的父母’么，不管谁对谁错，过去的事情就不要再计较了。
　　
　　眼瞅着皇阿玛和八弟在房里呆了这么长的时间，还是什么动静都没有。胤i也不管合不合适，直接推门闯了进去，把康熙宝宝抱了起来，赶在康熙发火之前，又把他放到了罗汉榻的小矮桌上。
　　
　　康熙这小胳膊小腿的，自然不是胤i的对手，再加上刚才逞强在地上站了那么久，早就累得不行了，能坐着歇会儿也不错。
　　
　　“皇阿玛和小八平心静气的聊聊吧，父子俩哪有什么隔夜仇。”
　　
　　胤i这句话一说出来，康熙就明白这个儿子是不再怨他了，心里自然很高兴。只是康熙心里这喜悦还没成型，就被胆大包天的太子爷捧着肉肉的小脸蛋用力的揉捏了一通。康熙使劲儿挥着小拳头想要反抗，可惜那力道对胤i而言实在是不值一提。
　　
　　报过仇出了气的太子殿下笑嘻嘻的对康熙说了一句“儿臣告退”就一溜烟儿的跑了出去，于是，房里又只剩下了胤T和顶着一张苹果脸的康熙。
　　
　　“我额娘在您眼中到底是什么呢？”
　　
　　胤T虽然自认比不上胤i这份洒脱，可如今也实在没必要再纠结什么。只不过，上辈子那句‘辛者库贱妇’始终让胤T无法释怀。
　　
　　“你额娘是个很美也很温柔的女子，恐怕就是重来一次，朕还是会忍不住叫住她。可是作为帝王，很多事都是无可奈何的。”
　　
　　康熙没想到胤T跟自己说的第一句话就是在问良妃，不过康熙说的倒都是肺腑之言，在提到良妃的时候，康熙的眼睛里也真的出现了与如今这副身体着实不太相衬的温情。
　　
　　听了康熙的回答，胤T心里一下子松快了不少。毕竟他也承认自己上一世做了很多错事，无论康熙怎样对他，他都愿意承受。可额娘却不同，不过如今有了皇阿玛的这番话，额娘应该可以含笑九泉了吧。
　　
　　胤T长出了一口气，迈着端庄娴雅的步子走到康熙身边，微笑着问道：
　　
　　“皇阿玛饿了吧，您是想吃奶还是想吃糊糊呢？”
　　
　　事实证明，八爷的腹黑程度绝对不输给太子殿下。于是，康熙险些再次被儿子给气得昏过去，而且还不可能因为这种事真的发什么火。
　　
　　“噗哧！”
　　
　　“哐当！”
　　
　　门外躲着偷听的那从一排到十四的胤字辈，外加弘时、弘历两个弘字辈的，也不知是谁忍不住先笑出了声，还一个不小心撞开门，一群人一起跌跌撞撞的冲进了房里，弄得康熙爷红透了一张包子脸。
　　
　　痛失‘儿子’的小十四和自家额驸一起回了公主府，晚膳刚一摆上桌，十四就忍不住一阵干呕，把太医找来一瞧，原来是这么久的耕耘终于有了结果，咱们‘公主殿下’又有身孕了。
　　
　　一年后，‘六格格’胤K出嫁，开始了和胤俄的甜蜜小日子；十年后，十五阿哥永琰大婚，娶嫡福晋喜塔腊氏；翌年，乾隆皇帝禅位，将皇位传于十五阿哥永琰，嫡福晋喜塔腊氏晋封为皇后。
　　
　　在弘旺和弘昼掰着手指头盼着长大的时候，已经晋升为太上皇和皇太后的胤G和胤T却悄悄溜出皇宫，游历江南去了。胤|、胤i两人也早已解甲归田，不知现在是在西北骑马还是在东南看海。十四在生了第五个儿子之后，终于放弃了求女这个不现实的梦想，向哥哥们学习，和十三一起离开京城，只不过，他们人还没出保定府，十四就在马车上吐了个昏天黑地，八个月后，和嘉公主终于得到了一个宝贝女儿。
　　
　　上辈子做了六十一年皇帝的康熙爷，这辈子早就没有了再入朝堂的心思。至于那些不孝子，老爷子也只能叹一句儿孙自有儿孙福，无需他去操心。不过，在康熙十五岁即将要被指婚的时候，他老人家居然也玩儿了一回留书出走，据可靠消息称，康熙陛下是跟着某位代号为‘知己’的人一起走的，究竟事实怎样以及后事如何，旁人就不得而知了。
　　                        
作者有话要说：定制终于弄好了，请戳
希望大家能多多支持～
这篇文，明天会有一章小番外，然后就全部完结了。
新年第一天开始更十三十四那篇新文～



☆、番外

　　四八篇
　　胤G发觉自己竟然回到了康熙二十二年，也就是自己六岁的时候。有些茫然的站在御花园的亭子里，胤G记得‘自己’刚刚知晓了德妃才是自己亲生额娘这件事情，他也记得就是在这一日，‘自己’第一次遇到了胤T。
　　
　　“吃糖糖，不难过。”
　　
　　仍旧是小奶娃独有的可爱声音，仍旧是那比融进口中的桂花糖还要甜的笑容，可不同的是，眼前这个明明只有三岁大的孩子眼中流露出的是绝不属于这个年龄的神情。
　　
　　“四哥不想吃糖。。。四哥只想吃掉小八。。。”
　　
　　明知道在皇宫里不该做出任何越矩的行为来，但胤G还是忍不住紧紧的抱住胤T小小的身体，好像生怕他从自己身边跑掉似的。可是小胤T似乎更加大胆，居然直接咬上了胤G的嘴唇。
　　
　　“啊！”
　　
　　胤G和胤T竟然同时从梦中惊醒，看着胤G捂着嘴唇的动作，胤T怔了一下之后又笑了起来，原来他和四哥都做了同样的梦。
　　
　　两人相视而笑，十指交扣握在一起，其实是梦是真都不重要，只要彼此还在身边就好。
　　
　　弘时弘历篇
　　弘时说不清自己现在对弘历是个什么样的感觉。讨厌？也不像上辈子那样讨厌他了。可喜欢？什么才是喜欢呢？弘时心里有些迷茫。
　　
　　之所以会答应做弘历的皇后，其实弘时还是把自己当成爱新觉罗家的一份子的，他从弘昼口中知道了弘历这些年是怎么当皇帝的，未免弘历再重复同样的错误，弘时觉得自己有责任留在宫里看着他，而最好的办法自然是成为弘历的正宫皇后。
　　
　　既然成了亲，弘时也没打算跟弘历做假夫妻，所以在洞房那天就让弘历得了逞。原本弘时还一直采取措施，因为他并不是很想跟弘历生孩子。可是眼看着弘历当了皇帝之后，还是整日的往坤宁宫里跑，就算自己把他轰出去，弘历也只会回去养心殿一个人睡。当然碍于规矩，弘历也象征性的纳了一些女人进宫，可是弘时却知道，弘历根本从来没有碰过那些女人。
　　
　　弘历现在毕竟是皇帝，他是否临幸别的女人，弘时不需要管，可是若总是没有子嗣，这就有点儿说不过去了。于是，弘时一咬牙一跺脚，让人扔掉了坤宁宫里放着的那些避孕的药物，努力跟弘历开始造人计划。其实仔细想想，大清国还没有过嫡子继位呢，如果他和弘历能开这个先例，也算是一桩美事。
　　
　　弘时怀上第一个孩子的时候，妊娠反应特别的厉害，前三个月几乎吃不进去任何东西，每日都是勉强灌些汤汤水水来补充营养。弘历在弘时面前虽然不显露什么，但是弘时却听到过弘历跟太医商量如果他的身子实在熬不住，是不是拿掉孩子会比较好。若不是太医说落胎对身体同样有很大损害，恐怕弘历是不会让他继续怀这个宝宝的。
　　
　　那时候，弘时心里真的有些感动。弘历从前的身份虽然有过不少孩子，可是弘历对自己肚子里这个孩子有多么期待，他是再清楚不过的，弘时没想到弘历真的在这个时候还能只想着自己。
　　
　　不知是不是宝宝在报复皇阿玛曾经想要放弃自己这个仇，他在出生的时候也着实把弘历给吓得不轻。
　　
　　弘时已经不记得自己最后是怎样生下这个孩子的了，他只知道自己快要疼得受不了，快要没有力气的时候，听到弘历冲进产房里，对着所有的太医和嬷嬷大吼着，命令他们一定要保住自己的性命，即使是要舍弃孩子。
　　
　　大约真的是弘历这句话给了弘时信心，弘时终于在完全陷入昏迷之前听见了婴儿的哭声，还有弘历焦急的喊着自己的声音。弘时想，或许他可以相信弘历是真的爱自己，也或许自己早就爱上他了。 
　　                        
作者有话要说：定制终于弄好了，请戳
希望大家能多多支持～
看了昨天的评论，有的亲觉得结局有些快，其实也还好了，该发生不该发生的都已经发生了，有些事情留个想象空间也不错，如果我再写弘旺弘昼他们重新恋爱什么的，可能才有些画蛇添足呢，对吧？
本来打算明天开新文的，但是今天一个没忍住先发了，请大家多多支持，求收藏，求评论～！



