

1、NO.1 湘琴的秘密(修)
 
 
作者有话要说：终于成功挖坑了！
1.如何把韩国的花样男子与台湾的恶作剧之吻相结合呢？
好奇的亲们~不要错过哟~！
2.此文并没有从小包子开始讲起，以免落入俗套~而是直接从恶吻的剧情开始。
当然其中也会穿插小包子的有趣故事，过了这文，没这店哟~
3.荼荼的再次开坑，离不开各位读者大人的支持！~为了不辜负大家！我会更加努力的！

谢谢！
 
　　袁湘琴，一个高三F班普通得不能再普通的小女生，在两年前，她或许还能自信满满的说，自己从来不相信“一见钟情”。可见到他之后，她信了。那一天，江直树作为新生代表发言，不同于其他咋咋忽忽不知轻重的一年级学生，他优秀沉着，落落大方，他身上的气质让她不可自拔。在经过了整整二年压抑的、苦闷的、难以言喻的暗恋之后，她终于决定勇敢地博一博，鼓起前所未有的勇气，选择在某一个春光明媚，灿烂地要人老命的清晨，向自己暗恋已久的心仪对像递出了一封沉甸甸的情书……
　　
　　前所未有的紧张和无措，让湘琴的一举一动都颤抖不己，但她的心底是欢喜的，僵硬的嘴角扯出一个自认为十分得体的微笑，眼看着自己苦苦暗恋两年的江直树靠近再靠近……在他走到眼前时，将手里紧紧握着的淡绿色信封高高抬起。却见江直树眼神犀利冷漠地瞥了她一眼，将湘琴想述说的告白全都咽了回去。随后又像空气一样从她的身边擦身而过。
　　
　　一瞬间，仿佛连温暖的春风，都冷了下来。催化着她心里满满的失落。令刚才因为紧张而僵硬的腿顿时有些发软，一个站立不稳，最后只能丢脸的仰天倒地。
　　
　　过了一会，躺在地上的湘琴才觉得浑身舒服了许多。睁开眼睛，发现天还是那么的蓝。还好还好。她早知道自己和江直树，简直就是云泥之分。而现在只不过是被拒绝了一次而已，勇敢的袁湘琴怎么能哭呢！对！不能哭！
　　
　　当湘琴正在自顾自地做心理建设的时候，那个让她足足暗恋了两年的男孩的脸，正逐渐在她眼前放大。湘琴紧张的咽了咽喉咙，心底有个小小的声音在说：“说不定江直树回过神想和她交往看看也说不定。”只是湘琴美好的YY依旧停留在千分之一的微小几率上――“你的人生，难道就没有其他的事情可以做了吗？”
　　
　　多么冷淡的语调，多么不屑的眼神都打在了湘琴的心头。随后她又眼睁睁看着江直树冷漠地离去。湘琴知道她这次完全败了，败得一蹋糊涂，因为就算江直树如此讽刺她，自己居然满心满眼的依旧是他――江直树。
　　
　　而他的拒绝再清楚不过了，刚才的这一幕，简直要钻到心里去。可是，她对他的动心，却是真真切切，也许这一辈子也就只有他一个人可以让她这样。湘琴颓丧的摇了摇头，慌忙的坐起身来，此时的江直树已经走远，而她四周的人，都在对自己不怎么客气的行注目礼。湘琴再怎么笨也知道今天她是逃不过‘餐具’的命运了！
　　
　　“哇！她是吃了熊心豹子胆了吧……”
　　
　　“对啊对啊，居然敢向IQ200的江直树递情书，不被拒绝才怪呢。”
　　
　　“她是谁啊？”
　　
　　“好像是F班的，真是不自量力……”
　　
　　湘琴的看着四周围过来越来越多的同学指指点点的议论纷纷起来。耳边被各种嘲笑讽刺的话语占据着。她有些懊恼的甩了甩头，急忙站起身来，打算先躲过这群人。可是她该往哪里走？对了！体育器械堆放室！
　　
　　“哎，快看啊，她是不是被拒绝受刺激啦。”
　　
　　“有可能哦。瞧~人家的告白这么轰轰烈烈我都有点羡慕了！”
　　
　　湘琴挣扎着推开围观的人群快速转进了一个拐角疾步狂奔起来，好在湘琴最引以为傲的跑步速度还是不错的，当跑到偏僻的体育器械堆放室时，身后还想尾随看热闹的人，已经没有人影了！她一边胡乱地抹去脸上的汗水，一边气喘吁吁的拍着胸口，猛地一阵来自脚踝处疼痛传了上来。
　　
　　“真是杯具啊！”湘琴哀叹一声，原来刚才因为跑的太急，又没事先做过热身运动，所以她的脚崴了。一瘸一拐的走进体育器械堆放室，找了张干净点的体操垫坐下。用手揉着受伤的脚踝。可是一静下来就不由自主地开始回想刚才的情形，真是越想越丢人，她心里真恨不得找个地洞钻钻！
　　
　　没过多久，两个女生走了进来，没错，这就是她最好的朋友留侬和纯美，她俩截然不同的性格连湘琴有时都不得不感叹，这个世界真奇妙啊！自己交朋友的差别怎么会这么大！ 
　　
　　“湘琴，没想到你还真去和江直树告白了！你是猪头还是白痴啊！这不明摆着给人看笑话么！”瞧，这个说话粗鲁的要命，明明一副男人婆的神态却是三人中最爱打扮的留侬。
　　
　　“对啊，而且你还选在晨会解散、操场人最多的时候，这不是一定会让大家都知道吗？” 单纯的如她名字一般的纯美，还搭配着她柔柔弱弱的声音，但说出来的话，却毫无人道主义精神的继续刺激着湘琴。果然，朋友之间还是有共通点的，而被她们教育、关心、着急、湘琴的心就是她们最大的相同之处了吧！
　　
　　“我……我也不想这样的啊。我也没想到……” 一提到刚才的惨痛灾难，湘琴忍不住红了眼眶，烦躁的鼓起一个包子脸，用手掳起额前的刘海，在告白之前她偏偏忘了有个词，叫做“头脑一热”。此时此刻她真想大叫声，“TNND，苦逼不解释啊！”
　　
　　“没想到就这样被他羞辱，然后制造一个全校流传的笑话？”留侬为自己好友担心的心情让她不爽的炸毛了。
　　
　　“留侬！”纯美轻轻的搭了搭留侬的肩膀示意她冷静下来，“现在最痛苦的是湘琴，我们就不要再刺激她了。”
　　
　　“湘琴，她就是个没脑筋的冲动派！”留侬恨铁不成钢的数落着已经乌云盖顶的湘琴。“你倒说说看，为什么你就喜欢江直树了，他有什么好的！脾气坏！大冰块！书呆子！”最多就是人长得太帅了点，人太有气质了点，学习成绩太好了点……不过这一点一点加起来可还真不得了，口是心非的留侬为了好好让湘琴大彻大悟可没把心里想的说出去。
　　
　　“其实我会喜欢直树也是有原因的……” 本不报希望湘琴回答的留侬和纯美立刻有了精神，一起坐在了湘琴的身边打算好好听听她会对江直树这么执着的原因。
　　
　　毕竟没有丝毫回应的暗恋什么的根本是维持不了多久的，爱情毕竟是两个人相互付出才能快乐长久的，再者说湘琴其实并不了解真正的江直树，或许该说，她没有途径可以了解。她的喜欢，暂时还停留在一个浅薄的状态。到底是什么样的精神支撑，才能让湘琴一坚持就是两年啊！？她的痴心，让做为好友的她们一点也理解不了。
　　
　　湘琴重重的吐了口气，仿佛下定了什么决心，“留侬、纯美……其实我有一个哥哥。”
　　
　　“什么！哥哥！！！”留侬和纯美惊讶万分的异口同声地大叫道。
　　
　　“这有什么好惊讶的，只是我有个哥哥嘛……”湘琴对于自己好友的可爱反应表示相当的满意，抿起嘴唇暗暗偷笑着。
　　
　　“湘琴，怎么都没听你提起过你的哥哥呢？”纯美扑闪着自己的大眼睛好奇地问道。
　　
　　“我只是太想他了……怕一说起他就会想跑去见他，给他添麻烦。”湘琴的情绪低落地述说着，“他是我的同胞哥哥，目前在韩国神话读高中，我已经近十年，没看到他了。那年在机场……”
　　
　　“湘琴别给我岔开话题！你喜欢江直树和你哥哥有什么关系啊！”留侬性子颇急的打断湘琴，以为湘琴岔开话题是还忘不了直树，“别忘了，他是IQ200江直树耶！你又不是不知道，我们学校A班的人一向都瞧不起其他班的人。江直树又是A班里面永远的第一名！他会理你才有鬼咧！”
　　
　　“……我很清楚，只是江直树他太像我哥哥了！那时候在韩国现在想起来都好幸福……我哥哥的学习成绩每次都是第一名，（人家是重生的！有外挂。）而且长得也超级帅的，一班的小女孩有很多喜欢我哥哥呢！（人家的基因随机配的很优良！）最重要的是他对我真的很好！（他有恋妹癖！）那时有四个家伙想欺负我，多亏了我哥哥厉害把他们都打趴下了……（他其实也挂彩的很严重！）”湘琴眼里冒出亮晶晶的星星眼，显然对她口里的这个哥哥崇拜的不得了。
　　
　　“湘琴你确定他真的是你哥哥？不是才叔……”咳咳，捡来的……纯美娇柔地揉着手指纠结万分的开口，作为好朋友的纯美真的是忍不住自己的质疑了，如果湘琴真有这么个哥哥反差未免太大了吧！
　　
　　“当然不是！他是和我一样从我妈妈的肚子里出来的哥哥！亲哥哥！”湘琴听到好友对自己哥哥的质疑，立马激动起来！她在小时候这种质疑就听的太多了！虽然哥哥真的很优秀，但他就是我的亲哥哥！
　　
　　“怪不得纯美，主要是你们俩的差距太大了，听你这么说我都以为是第二个江直树了！噢不！甚至在脾气上要比江直树好太多了！”会对自己妹妹这么好的哥哥脾气怎么会差！此时的留侬也已经冷静下来了，湘琴会喜欢直树的原因再明白不过了――恋兄癖，专业点叫移情效应。
　　
　　纯美熟练的接下话茬，“不过，湘琴和他十年前就分开了，那时他最多就是个小包子，说不定……”变化会很大！再说……她与留侬对视一眼暗暗确定了无言的默契。当然，也不排除湘琴刚才说的话指不定有夸大、吹牛皮的可能性。
　　
　　眼前这两个自称是自己最好的朋友一唱一和的样子，湘琴就憋气，这叫什么朋友啊，简直是最佳损友嘛！
　　
　　“好了啦，数落完我了没？回教室吧。”湘琴不耐烦的催促着她们，她今天已经够倒霉的了！
　　
　　纯美挽住湘琴的手臂诧异的看着她，“湘琴，我今天才发现，你好勇敢哦！你确定要这么出去？”
　　
　　“湘琴，难道你忘了刚才你做了什么事吗？”留侬同情的拍了拍湘琴的肩膀，“你现在就这样出去，全校人一口唾沫星子就能把你淹死！”
　　
　　“那现在怎么办？我们总不能一直困在这里吧！”湘琴苦恼的抓了抓已经乱糟糟的头发，无比悲哀地垂下头去，她已经彻底承认了自己人生的 ‘一堆餐具’了！
　　
　　“卡哒――”一声，体育器械堆放室的大门被打开，就在她们三人以为下一秒那帮子爱看八卦的无良同学会冲进来的时候，一抹背对着阳光的修长高大的身影走了进来。
　　
　　湘琴三人愣愣地看着门口那抹黑色模糊的身影，在背对着刺眼的阳光下，有些看不清他的长相，却隐约可见那男生有副轮廓立体的五官，黑色的休闲西装将他表得稳重且优雅……
　　
　　“扑通，扑通，扑通……”那人修长的腿所迈出的步伐几乎是与湘琴的心跳同一频率，随着刺眼的阳光逐渐退去，那张陌生又熟悉的脸豁然让湘琴看的分明，天哪！居然是……
　　




2

2、NO.2 多变的袁谨默
 
 
　　
　　“瑾&not;默――哎哟――”湘琴顾不得自己崴了的脚，一个健步飞扑过去，只是脚踝很不给力的一阵刺痛，让她不争气的直接向前倒去。
　　
　　袁瑾默无奈的微笑着上前一步，接住自己十年没见依旧毛手毛脚的妹妹，看着湘琴和小时候一样扑进自己的怀里，高兴得叫起来，“瑾，你怎么突然回来了！我真是太惊喜了！”
　　
　　“是啊，你是惊喜了，我就惊吓了！我好不容易来趟台湾，刚进你校门的这一路，我可都听见了你的同学说的些什么话！湘琴你居然当众告白给那群白痴看，你可真聪明啊！一点退路都不留！”一向护短的袁瑾默一句话就把外面的同学说成了白痴，至于后面的话，早已习惯的湘琴自动把其中的讽刺过滤了一遍，短短的话语里担心和宠腻的意味更是不言而喻，使得今天憋了一肚子委屈的湘琴，噗哧一声笑了出来。
　　
　　“瑾默，你真是太坏了！”湘琴撒娇似的用头在自己哥哥的怀里蹭了蹭。任由袁瑾默动作亲昵帮她整理凌乱的发丝。
　　
　　“湘琴，这是……”一旁的纯美从湘琴突然投奔另一个帅哥怀抱的震惊中清醒过来。迟疑的问道，“他，他是谁啊？”
　　
　　“这就是我哥哥啊！”湘琴从袁瑾默温暖的怀里抬起头，理所当然地说道。殊不知却在留侬和纯美的心中投下了一枚原子弹！轰的一声爆炸了！
　　
　　那个身姿挺拔高大英俊的青年用着强劲的手臂拥住体态娇小或者说‘短腿’的湘琴，略显精致立体的五官说不上完美，但却有一种独特的韵味，而他全身散发出一股儒雅之气，更是让人欲罢不能。这样的男生竟然真的是湘琴的哥哥！
　　
　　“天哪！我要晕了晕了……”留侬夸张的倒在身侧的纯美身上，“纯美，这真是太不可思议了！我还以为是湘琴故意向我们夸大，哪里知道真人比她说的杀伤力大太多了！”
　　
　　“呵呵……湘琴，你的朋友真有意思。”袁瑾默被留侬夸张的样子逗笑了。“我的名字叫袁瑾默，我们家湘琴给你们添了很多麻烦吧！她这人啊~就是少根筋。”说着还笑呵呵的点了点湘琴的脑袋。惹得她可爱的炸毛了。
　　
　　“别，湘琴哥哥千万别笑了……太刺眼了！太犯罪了！我是留侬。”留侬煞有其事的用手挡着眼睛，就连刚缓过神的纯美也跟着笑了起来，使得本来有些糟糕的气氛顿时轻松了不少。
　　
　　“湘琴哥哥我是纯美，”纯美看着依旧没有正形的留侬和沉溺在久别重逢喜悦里的湘琴有些焦急的跺着脚，“留侬别耍宝了！我们现在的问题都还没有解决！难道我们真的直接出去啊？”
　　
　　气氛一下又有些僵了下来。在短暂的沉默后。
　　
　　“对！直接出去。”袁瑾默率先将自己的看法说了出来，“湘琴难道你认为向那个江直树告白是可耻的吗？”
　　
　　“没……瑾默，你怎么会这么想……”袁瑾默看着湘琴红着脸摇头的样子，微微皱了皱眉，他对于前世的恶作剧之吻并不陌生，这可是前世自己的那个鬼马妹妹集集不落的电视剧，他也很清楚，那个叫江直树的就将很有可能成为这一世的妹夫，不过如果他再向电视剧里那样混账，他是绝对不允许自己的宝贝妹妹嫁给他的！
　　
　　刚向外面走了几步，袁瑾默就察觉了自己妹妹的不对劲，湘琴略带着婴儿肥的脸上，析出层层冷汗。走路的姿势也有点怪异，“湘琴你怎么了？”他不由地开口问道。
　　
　　“没……没事，我像是有事吗！”湘琴故作没事的做了个鬼脸，只是她苍白的脸色出卖了她，袁瑾默敏锐的撇了眼湘琴受伤的脚，蹲□去，在湘琴拒绝的后退中，有技巧的抓住了她的脚脖子，轻轻按了按脚踝。
　　
　　“丝――疼~”随着湘琴的呼痛声，袁瑾默死死的皱起了眉头，一张俊脸刷的下黑了。“怎么受的伤，恩？”他沉声道。
　　
　　湘琴害怕的缩了缩脖子，“哥！我错了……以后再也不会了！真的！我只是刚刚跑的太急不小心崴了脚，真的没事！”
　　
　　一旁的留侬和纯美看到湘琴如此害怕的样子有些不解，在她们眼里哥哥关心妹妹很正常啊！不过，在十分钟后她们就明白是怎么回事了。
　　
　　“留侬、纯美，带我去学校的医疗室。”袁瑾默压抑住心中的怒气，随着湘琴的一声惊呼，二话不说，就一把横抱起她，大步向门外走去。留侬和纯美怔了怔也跟着一起走了出去，好给袁瑾默带路。
　　
　　果然，当他们一走出体育器械堆放室，便立刻收到了来自四面八方的注视，耳边听到的窃窃私语也都是关于今天湘琴的伟大壮举。当众人看到面色阴沉抱着湘琴的袁瑾默出现的时候，却一个个都被他的浑身漫延着的微妙气势一惊，讪讪地收了声。
　　
　　此时的湘琴一边享受着来自自家哥哥的公主抱，一边在心中默默祈祷着，千万不要有炮灰出现。不然他就死定了。
　　
　　只是――
　　
　　袁瑾默抱着湘琴疾步向医疗室的路上时，两个挡在走廊上的A班八婆正毫无所觉谈论着：
　　
　　“真的假的？”
　　
　　“是不是脑袋坏了啊？有人就是天天爱做梦还是根本脑袋疯了吧！”
　　
　　“F班的，脑袋瓜坏一点都不奇怪啊！”
　　
　　“她到底在想什么啊？居然敢肖想我们家直树，这种事根本就不可能好不好？”
　　
　　“……”
　　听到这些闲言碎语的袁瑾默，脸色越来越黑，湘琴看着已经面临爆发边缘的袁瑾默，在胸口画了个十字架，“上帝啊！还好是女的……”
　　
　　聊得正欢的两位，忽然感到一阵寒气从背后吹来，突然间冰冷的气息让她俩浑身一颤。随之而来的是一声冷漠的语调，“滚！”
　　
　　她俩惯性地往身后一看，只见一个帅气指数与江直树不相上下，甚至在气质上还略高一筹的男生以公主抱，抱着她们刚才的话题人物――袁湘琴！
　　
　　她们在眼冒红心的同时深深的嫉妒了。凭什么一个长相、气质、学习都不如她们的人，能有胆量做了她们可能一辈子都不会做的事，告白！向江直树告白！虽然被江直树丢脸的拒绝了，总算出了口气。可是如今是什么情况，一个帅哥居然抱着袁湘琴！不过在她们发呆的当口，袁瑾默就抱着湘琴穿过这对他来说，令人作呕的花痴女。在他心里的女孩子除了自己前世和现在怀里的这两个妹妹，就只有那个在十一年前那场车祸中死去的那个如水般的女人，值得他一生去怀念、去爱护的了。
　　
　　这送湘琴去医疗室的路上，说长不长，说短也不短，说它短还真短，穿过一条走廊拐个弯就到了，说它长倒也真长，长到可以使留侬和纯美对袁瑾默的印象一下子就从气质受提高到腹黑强攻的位置，长到几乎让全校人都知道抱着袁湘琴的那位男生是个相貌与连冠了几届校草的江直树不相上下的大帅哥！
　　
　　于此同时，正在教室内怡然自在看着闲书的江直树也没想到，他和袁瑾默就在这莫名奇妙的情况下，有了第一次“勾搭”。
　　
　　==========================我是医疗室的分割线==========================
　　
　　“老师，湘琴的脚应该没事吧？”爱妹心切的袁瑾默有些紧张的问道。
　　
　　“没事，只是崴的有些厉害，涂上药膏，用绷带固定到明天差不多就好了。你和我去拿一下药膏。”医疗室的男老师漫不经心的回答道。略小的眼睛猥琐的瞄了眼仪表堂堂的袁瑾默，又看了眼毫无出彩之处只是略有些可爱的湘琴，心中暗道：难道现在谈恋爱的总有一个会丑一点？！想到这里他突然越加猥琐的笑了起来，以这个规律来看说不定以后我能找个美女结婚，虽然我长得丑，但是我很温柔……他YY着转身走到医疗室隔壁的医药室去了，袁瑾默当然也跟了出去。
　　
　　“湘――琴――！听说你向A班的直树告白，结果被他拒绝了，是真的吗？！到底是为什么啊？”阿金从门口冲进来，激动的大叫。
　　
　　“阿金! ”湘琴皱紧眉头，阿金是在F班公开对她展开追求的爱慕者，她也知道阿金是个难得的好人，可是这样的爱慕者她实在是吃不消啊！阿金看湘琴皱起眉貌似颇难过的样子，他受不住气的在桌上猛捶，“直树竟然敢这样对湘琴，我决饶不了他！”
　　
　　“阿金！等一下！你别太冲动了行不行！”留侬、纯美急忙拦着领着两个跟班就要向A班的方向冲去的阿金。
　　
　　“你们要知道，湘琴是我先注册的耶！”被拦下的阿金仍是一脸的气愤。“凭什么他就能这么伤湘琴的心！湘琴的告白是我遇到湘琴后最大的追求啊！”
　　
　　“你闹够了吧！莫名其妙，我又不是你的东西。”湘琴喊住阿金，她眼里的雾气让湘琴本就水汪汪的大眼越加朦胧起来。摸着口袋里没有送出的告白信，让她一阵阵落寞的挫败着。
　　
　　刚从医药室过来，手里拿着药膏的袁瑾默一进来看到的就是这一幕。瞥了眼站在门口一脸悲怆的阿金和一脸无奈的留侬、纯美。挑了挑眉没有多说什么径直向湘琴走去。轻轻的搭了搭湘亲的肩膀示意安慰。湘琴对自己哥哥报以微微一笑。这也正是袁瑾默温柔的地方，从不在别人难过的时候，多加追问什么。
　　
　　袁瑾默坐在湘琴的对面的椅子上，抬起湘琴受伤的脚，湘琴不好意思缩了缩脚，却在袁瑾默一个宠溺的眼神下败退下来，看着他挤出些药膏细心均匀地涂在她的脚踝上，那微微的凉意缓解了脚踝处的刺痛，似乎也缓解了她心里的失落。
　　
　　看到这个画面的留侬和纯美都不由的眼冒红心，湘琴的哥哥实在是再温柔不过的男生了吧！温暖的阳光透过窗户洒在他的身上，似乎他就是那唯一的发光体，相信任谁不忍去破坏这么美好的画面。
　　
　　“湘琴！他是谁？难道你又喜欢上别人了吗？”缓过神的阿金又叫了起来，袁瑾默的出现，无言的带给他更大的危机感，特别是看到他和湘琴无言的默契，更让他醋意翻腾。
　　
　　“别瞎说！那是湘琴的哥哥！”留侬颇为不满的指正阿金的错误思想。
　　
　　“啊？湘琴的哥哥！我怎么从来没听说过。”阿金看到留侬和纯美肯定的眼神，长长地舒了口气，危机解除的阿金不好意思的挠了挠自己的头发，走到已经涂好药膏，正扎着绷带的袁瑾默面前，鞠了个躬，“真不好意思！原来是湘琴的哥哥，那就是我的大舅子了，我是阿金，放心我一定会好好照顾湘琴的！”
　　
　　袁瑾默听完幻想帝阿金的话，眼皮迦坏某榱顺椋不过很快就平复下来，给绷带打了个结后小心的把湘琴的脚放下来。转过身挂起公式化的微笑，面对眼前那个阳光有余，细心不足的男孩，“如果你真喜欢我们家湘琴，也请你想明白怎么样才是对湘琴最好的。”
　　
　　“湘琴啊，你今天还要继续上课吗？还是先回家，今天请个假？”他也没管愣在一边的阿金想不想的通，而是温和的询问湘琴的意思。
　　
　　“这个……我还是继续上课吧！再过两个月就要毕业模拟考了。虽说我也不一定听的进去，但课还是要上的。”湘琴微微犹豫了下，决定继续留下上课。说完后又像是生怕哥哥要回韩国似的，牢牢抓住了袁瑾默的衣角，“瑾默，我放学回家的时候，一定要看到你哟！你不许偷偷又回去了！”
　　
　　湘琴的话让袁瑾默一阵好笑，使劲蹂躏了下湘琴的脑袋，“放心，我会来学校接你的！我会在台湾停留一段时间。等你上了大学再走，我和俊表他们已经说过了。”
　　
　　湘琴听到‘俊表他们’这四个字有些吃醋的噘起嘴唇，“真不知道谁是你的亲妹妹，当年也因为他们四个才留在韩国，现在好不容易回来没多久就又要回韩国！真是讨厌！”
　　
　　袁瑾默无声的笑了笑，他也知道湘琴她只是说说的，小时候不知道是谁一见到他们四个就跟打了鸡血似的蹦Q着。怎么，现在倒是讨厌起来了！？
　　
　　再将湘琴一路轰动地抱着送进F班的教室，在留侬和纯美拍着胸脯保证会将湘琴保护好之后，恋妹百分百的袁瑾默才放心地走出南华高中的大门。
　　 

作者有话要说：又更一章~
嘤嘤嘤嘤……\(^o^)/~快来看文，抢沙发咯~~~
读者大人们对男主的评价~~人家好期待哟！

谢谢！鞠躬……




3

3、NO.3 父子关系
 
 
　　
　　见到了许久不见的妹妹，袁瑾默整个人越加的如沐春风起来。引得路人频频回头。忽然，他的手机里发出一串优美地小提琴短信铃声，只要一想起这首曲子是临别前智厚特地给他录下来做铃声的，袁瑾默的嘴角就不由自主的挂起化不掉的微笑，修长白皙的手指打开手机。却在下一秒，他的脸色刷的黑了下来。
　　
　　短信上的韩文字翻译过来是这样写的：袁瑾默先生，您在神话银行的帐户已被冻结。您对此如有异议，请在所办理的韩国神话银行分点营业部，进行解冻处理。谢谢！
　　
　　“……具俊表！！别想我再打电话给你！！！靠！”不敢置信的袁瑾默在心底无声呐喊着！春光明媚的台湾，顿时被他无尽怨念所感染，一旁苍翠葱郁的梧桐树真可谓躺着也中枪！心疼地掉下了几片悲凉的落叶，在他身后，“咻――”的一声随凉风一卷而过……
　　
　　而此时的韩国四小在干什么捏？
　　
　　在韩国大名鼎鼎的神话贵族学校高中部。本来是专署五人现在却只剩四人的休闲、娱乐、会议为一体的房间里――
　　
　　“俊表，你这么做会不会太过分了？瑾默哥肯定会生气的。”苏易正优雅的坐在酒红色沙发上边说边摆弄着手里新做出来的杯子，不知道瑾默哥会不会喜欢呢？他微眯着一双桃花眼就像一个深不见底的漩涡，生生地摄去旁人心魄。
　　
　　闻言，顶着凤梨头正自鸣得意的具俊表脸上本是花儿般灿烂开怀的笑容，蓦地僵住。斜眼瞟了众人一眼，看他们一副想要置身事外的模样。心里顿时就恼了，“谁让袁瑾默那混蛋，好端端地居然跑去台湾了！只留下了封信说要等我们读大学了再回来！将近一年啊！该死的，别说你们不想他回来！”
　　
　　“我们是想他回来，可是瑾默哥决定的事什么时候改变过。他的商业能力我们都很清楚，而且那里还有他的爸爸和湘琴在……最重要的是，他可能有段时间不会给我们打电话了……”四人中有名的花花公子宋宇彬此话一出，三人的面色一下子变得有些难看。
　　
　　只有一旁的尹智厚依旧带着阳光味道的微笑调试着小提琴的音准，他茶色略带蓬松的及耳短发，在明亮的光线下，左耳两点光芒、右耳一点光芒、如眩目的璀璨星光。
　　
　　呐呐~瑾默哥早点回来吧！不然我们就真去台湾找你了。
　　
　　-----------------------我是看过美男后，画面转回来的分隔线------------------------
　　
　　袁瑾默看了看皮夹里仅剩的五万台币现金，心中衡量了下台湾物价后，毅然决然地决定先去退了如今觉得万分坑爹的高级酒店，再去投奔自己这世做事总缺根筋的可爱老爸，本就万分悲怆的他丝毫没有记起自己到底遗忘了什么重要的事。
　　
　　他提着行李有些踉跄走出豪华的酒店大门，皮夹一下子瘪去五分之一的感觉。真的如斯的“美好”啊！不过袁谨默也没有消沉多久，很快，他便坐上了公交车马不停蹄的赶往传说中老爸开的幸福小馆。
　　
　　当远远地看到具有乡村风格的小饭店时，袁瑾默的心情一下子就豁然开朗起来，推开木制的门，不期然耳畔响起“叮咚”一声脆响，不由的让他的嘴角又吊高了些。不算大的幸福小馆里，可以说是麻雀虽小五脏俱全，里面布置的更是仅仅有条。
　　
　　只是袁谨默的目光从一进门开始便被幸福小馆的墙壁上五六副他和湘琴从小到大的合影所吸引，在最后的一副大像框里是一张全家福，照片上有年轻帅气的老爸；有挂着幸福微笑的妈妈，两人怀里抱着的分别是刚刚满月的他和湘琴。没有任何违和的地方，就像他本就应该出现在这个世界一样……
　　
　　“客人久等了，因为现在不是吃饭的时间，所以伙计出去买食材了，你要吃些什么？”留着两撇小胡子与照片上的年轻帅气的小伙子截然不同的袁有才从后面的厨房走了出来。
　　
　　“老爸……”袁瑾默转过头来，看到有才爸爸如今的模样心中有些感慨，当年那个英俊的帅哥爸爸，在岁月的摧残下果然一去不付返了。
　　
　　“儿子！真没想到你这小子这么快就来了！前两天收到你的电话，我还以为要过几天呢！”袁有才一只手搭在自家儿子的肩膀上，满脸自豪的笑着说：“瞧瞧，果然是我袁有才的儿子啊！居然长得这么帅！”
　　
　　“我明明长的像我妈好不好！不过，看在你也有出一份力的份上，就让老爸你骄傲一回吧！”袁谨默逗趣着应道。
　　
　　“你这混小子！现在连老爸我都不放在眼里了啊！” 袁有才话虽这么说可脸上一点也没有生气的迹象，熟练地曲起两根手指给谨默的脑袋瓜上打上一个‘板栗’，当他看到袁谨默皱着眉头揉脑袋的样子，笑的更是开怀起来，“如果你妈能看到你和湘琴都长这么大了，不知道会多开心！”
　　
　　“那是，我妈肯定会很开……心的。”袁谨默脸上的笑容僵了僵，他还记起刚重生的时候，在满屋子消毒水气味的育婴室里，那怀抱里独一无二的温暖味道。如果在十年前她不是为了我和湘琴说不定就不会……
　　
　　“好了！儿子！你妈在天国过的很好！别难过了！事情都过去这么些年了，你也应该放下了！”袁有才使劲揉了揉袁谨默的柔软的头发，在他的对面坐下。
　　
　　“谨默啊！这次在台湾留多久？”袁有才对袁谨默眨了眨眼询问道。
　　
　　“等湘琴读大学了，我就回韩国。这期间也好帮湘琴补习补习。”袁谨默拿起一旁的茶壶给老爸先倒了杯茶，又给自己倒好才坐下来说道。
　　
　　“也对，湘琴这孩子也快要考大学了，她的学习，有你在我也放心！”袁有才轻轻抿了口茶水，眼角的笑纹又加深了些，显然对自己儿子的服务感到很满意，“不过，你的学习也不能落下了，现在离湘琴考大学还有大半年呢！明天我带你去湘琴的学校去见见校长，让他帮你弄个班级先跟上，我想以你的成绩应该没有什么问题。”
　　
　　“这个……”袁谨默知道自己老爸是为了自己好，可是心中难免暗自嘀咕：难道好不容易可以脱离苦海，现在难不成又要跳下火坑？想到前世自己辛辛苦苦奋斗到26岁好不容易研究生毕业，刚拿到毕业证书都还没捂热，就莫名其妙的心脏猝死，重新投胎到这个世界，又再次从一个小包子重新学起的苦逼感觉真是只可意会，不可言传的啊！ 
　　
　　袁有才看自家儿子欲言又止一副不愿意的样子，顿时皱了皱眉摆出了一副严父的模样，“老爸知道你的实力，不过，就算你要回韩国去读大学，也别忘了你现在也还是个孩子，哪有大半年不读书的说法，就当巩固巩固也好。给孩子读书的这点钱我还是付的起的！”
　　
　　“那好，我听老爸的。”袁谨默一脸淡然的答应了，只是心中那个内牛满面啊！他能不答应么！话都被老爸说死了！
　　
　　袁谨默淡然背后的样子。身为这世太过了解自家儿子的老爸袁有才怎么会不知道，到底是自己儿子啊！袁有才脑中突然灵光一闪，兴致盎然地勾起嘴角，“谨默啊！打起精神来！今天老爸给你个惊喜！”
　　
　　“什么惊喜？！”袁谨默有些好奇的反问道。
　　
　　“佛曰：不可说，不可说。等傍晚湘琴回来了你就知道了。”袁有才故作神秘的摆了摆手，一脸的得意，“儿子，要不要吃什么东西，老爸的手艺好久没尝过了吧！馋了没？”
　　
　　“被老爸你这么一说，还真有点饿了，要不我一起来帮忙吧！这几年在韩国我的手艺也长了不少！”袁谨默当然知道这是老爸在故意转移话题，但也不去点破！既然傍晚就能有知道惊喜，那他又何乐而不为呢！所以袁谨默很自然的就附和起来。
　　
　　殊不知，那个惊喜，只有惊啊！没有喜！
　　
　　“好勒！那就一起来吧！也让老爸看看你到底长进了多少！”袁有才撸了撸袖子拉着袁谨默就冲进了厨房……
　　
　　这一下午，两父子真可谓是其乐融融，要好的就像两兄弟似的。店里胖胖的女伙计丸子，下午买好食材回来，刚进店就看到这两人，一边做一边吃的欢腾样，还以为是老板来了朋友，谁料想是一枚超级帅哥不说，居然还是老板的儿子！丸子在吃惊的同时不得不感叹，这基因的变化真奇妙啊真奇妙~！
　　
　　不过，在她的视线移到墙壁上那副温暖的全家福后，心中的疑惑也慢慢了然了。
　　 

作者有话要说：下一章，江直树会和男主第一次见面哟~
挖卡卡~~好有爱~

亲耐的各位亲们，记得收藏哟~嘻嘻……
谢谢支持！鞠躬！




4

4、NO.4 江直树VS袁谨默
 
 
　　
　　“湘琴，你哥哥好赞哦！简直是帅呆了……”随着放学铃声的打响，一同走出教室的纯美与留侬开心地围在湘琴的身边，她们纷纷地对袁谨默赞不绝口，走在她们中间的湘琴，听着她们的赞美，她在高兴的同时心里也无限感激自家哥哥的及时出现。如果不是谨默成功的转移了她们俩和几乎全校人的视线，或许今天将会是她最杯具的纪念日了吧！
　　
　　“湘琴，你家的房子应该快盖好了吧？”纯美突然想起了前几天湘琴就在说的话题，转过头对湘琴问道。
　　
　　“嗯！”湘琴开心的点了点头。
　　
　　“那就可以去玩喽！找一天我们去你家庆祝！”留侬狡诈地嘿嘿一笑，“……也好再去看看你家哥哥！”
　　
　　“好主意！到时湘琴也要叫我一起去哟！”阿金和他的两个跟班又阴魂不散的跟来。他对于湘琴的新家，还有和他已见过一面的湘琴哥哥充满了浓厚的兴趣。特别是讨论‘如何给湘琴最好的’这个问题上，他想要着重表白下，没错！他阿金就是能带给湘琴幸福的最好人选！
　　
　　“你啊！我看你不是去我家玩的，目的是为了看我哥哥才是！”湘琴用眼神鄙视了下见色忘友的留侬。十分不厚道的和纯美笑了起来。
　　
　　“美的东西就是要有人去欣赏的嘛！”留侬调皮的对联合一气的湘琴和纯美做了个鬼脸。“湘琴哥哥啊！就是个尤物！”
　　
　　正当湘琴、留侬、纯美和阿金一路吵吵嚷嚷热闹的走向校门的时候，江直树和他的同学从教学楼出来，向同一方向走来。
　　
　　“直…直树……”湘琴看到远远走来的江直树就像是在两年的暗恋里的习惯那样，莫名的脸红心跳起来。
　　
　　“哎！直树，是早上那个女生耶！”A班的龙套兄看到不远处走来的湘琴一群人，急忙八卦的指着湘琴的方向示意给江直树看。
　　
　　“我们走吧！”江直树看都没看一眼，冷漠地抛下这句话，一丁点停留的意思也没有继续往校门口走去。 
　　
　　“果然……”湘琴一脸释然的站在原地。江直树的反应无疑再告诉了她一次，她袁湘琴和江直树是不可能的。
　　
　　“太过分了，江直树太过分了……”阿金压抑不了心中的怒火，向江直树冲去“喂！别以为你是A班的就那么神气！不管怎样，湘琴写给你的信连看都不看，你这样对的起湘琴熬夜写出来的心情吗？你还算有血有肉的人吗？”
　　
　　湘琴被阿金的举动吓了一跳，今天这一天她已经是精疲力竭了，只希望别再闹出事了。她一边去拉几乎要扑到江直树身上的阿金，一边小声的祈求着，“阿金，阿金，你在干嘛啊！快停下。”在她想拉着阿金转身开溜的时候，才发现，这四周已经围满了人。好么，告白在早上晨会，闹事在傍晚放学。学校里最热闹的两个时段都被她袁湘琴给碰到了！
　　
　　“我，讨厌没脑筋的女人！”江直树回头，边说话边用手轻指了一下自己的头，面无表情的抛下这句话。却惹来围观的同学们一阵窃笑。
　　
　　“什么？没脑筋！！！！”同为F班的众人听完惊呼不已。
　　
　　“走吧。”江直树招呼龙套兄面不改色的继续往前走。
　　
　　“你……你说什么？你认为F班的都不是人吗？”阿金一直被他的两个跟班强拉着，但是江直树尖酸刻薄的话，刺激得阿金像发狂的狮子直扑江直树就要咬杀而去，“放开我，放开我……我要咬死他！”（好吧……我恶搞了）
　　
　　留侬、纯美一面帮忙拉住已经失控的阿金，一面为湘琴感到不值。江直树这男人简直就是个别扭的渣受！
　　
　　“湘琴！我来了，等急了吗？”不忘接湘琴回家的约定，一路从校门外小跑进来的袁谨默与江直树正面擦肩而过。
　　
　　袁谨默不经意的往这个俊秀挺拔的男生多看了眼，剥削利落的深栗色短发，修目挺鼻，容貌极俊秀斯文，特别是那双冰冷的瞳眸给袁谨默留下了深刻印象，因为就是这么双冰冷的眸子却在眼角眉梢流泻出缕缕蛊惑，一种要被其吸入其中的感觉。他薄薄的唇微微轻启，露出有些吃惊的神情，更加充满着诱惑的意味。但看惯尚在韩国的花样四美男的袁谨默一晃眼也就过去了。
　　
　　IQ200的江直树也不由的停下脚步打量着这个口中唤着湘琴的男生，一身黑色休闲的阿玛尼西装，穿在来人身上在华贵的同时竟然多出了一股难以用语言形容的悠然韵味。柔软的黑发跳跃在傍晚的夕阳中。深邃的五官却不像欧洲人一般粗狂反而显出几分儒雅，嘴角淡定悠然的笑容，从容自若的举止……当然，江直树并不是很有好奇心的人，他之所以会停下脚步，无疑是因为他优良的记忆力毫无差错的告诉自己，湘琴就是早上和他告白的那个没脑筋的少女，却没想到这样的男生竟然是直奔她而去的。这让江直树无法避免的有些吃惊。
　　
　　“太过分了，真不敢相信他居然随口就说出这样过分的话……”湘琴强忍着在眼眶中打转的眼泪，感觉自己的心好像被那几个字狠狠的划了好几刀，她看男人的眼光，果然是差劲透了！“我居然两年来暗恋的是这样的人……”
　　
　　袁谨默刚跑到湘琴身边就听见她的哀戚声，依着她哀怨的眼神望去，正是刚刚留下惊鸿一瞥的男生，毫无疑问他就是江直树。
　　
　　“谨默哥！江直树他居然说湘琴和我们都是没脑筋的人！”留侬和纯美指着那个还没离去的挺拔身影，不客气的向袁谨默告状。其实说她们没脑筋还真是冤枉她们了，她们再清楚不过以袁谨默关心自家妹子的态度，是绝对不会袖手旁观的。
　　
　　“江直树，怎么可以这么对待湘琴，她是那么的好，你凭什么那么对待她！”阿金大声怒斥着。说实话，虽然阿金有些冒失，但是此时的他好歹也是在为自己妹妹出头，袁谨默心里还是有点感动的。不过――当看到四周逗留着看热闹的学生们，他也可以不意外的猜到，会引来这么多人的“功劳”，是和阿金的‘金牌’大嗓门是分不开的。
　　
　　袁谨默低头看到湘琴悲伤的样子，颇为苦恼揉了揉眉心，爱惜妹妹几乎是他两世不可磨灭的习性了，看到连自己都舍不得欺负的湘琴，居然这么被人欺负，他心中难免有几分纠痛，可转念一想，那样优秀的人，以后会是自己的妹夫，一抹淡淡的笑也就浮上了他的嘴角。现在如果自己去打他一顿，倒也无所谓，但打跑了个优秀妹夫就吃大亏了！大不了等湘琴把江直树泡来了，都是一家人了，自己再好好‘伺候’他，也不迟啊！ 
　　
　　另一边，目光一直没有离开的江直树只见那低头深思的男生抬起头阴测测地一笑，使他硬生生地感到一丝冷意从自己的骨头缝里钻了出来。这是……被算计的感觉么？
　　
　　袁谨默虽然心里已经打定了主意，可嘴上还是要说的，“湘琴，对这种毫无风度的男生有什么好较真的。我们走。”就这样不咸不淡的一句话，就给江直树在众目睽睽之下贴上一个无风度的标签，其实江直树对风度一词倒也并不在乎，但此时从这个人嘴里说出来，却分外的刺耳。
　　
　　“你等一等。”江直树在他转身的那一刹那，用平淡无波的语调叫住了袁谨默。他也不知道为什么自己会叫住他，但是下意识的那个名叫江直树的人就是这样做了。
　　
　　“嗯？还有事吗？”袁谨默嘴角淡笑着转过身，此时心下倒有些意外了。难道江直树还真被自己一句无风度弄的憋不住气了？！以前世电视剧里江直树的冷傲性格来说，不太可能啊！
　　
　　“你好，我叫江直树。”下意识的叫住人却不知道要说些什么的江直树，很自然地做出了选择，自我介绍。至少，以那人的谈吐来说，也会礼貌的回应。
　　
　　袁谨默当即摆出一套公式化的笑容，向江直树走了过去，“你好，我是袁湘琴的哥哥，袁谨默。”在韩国养成的习惯的交际作风也不免拿了出来，伸出手，示意握手。
　　
　　还是高中生的没有社会打拼经历的江直树也只是微愣了0.5秒，便立刻反应了过来，伸出手，与袁谨默两手交握。
　　
　　或许，站在远处的人群看来他们只是手搭了搭也就分开了。只是，江直树在两手交握的同时，那低沉而富有磁性的声音也在他耳边响起――“江直树，我记住你了！”就是这样一句话，在江直树心里顿时翻起惊涛骇浪！
　　
　　是啊！能不记住嘛！你是我袁谨默的妹夫嘛！以后我妹妹的下半身幸福都要靠你……
　　 

作者有话要说：矮油~我是不是很勤快，又来更新了！~~O(∩_∩)O~~

其实哟~不知道大家看完后有木有注意……最后一句话，我妹妹的“下半身”……
好吧好吧……我WS了……原谅偶吧！ORZ
求留言、求收藏~

谢谢各位的支持！鞠躬……q(s3t)r




5

5、NO.5 二级地震的威力（修）
 
 
　　在某幢两层高的小楼房前，袁谨默华丽丽地辶恕Ｒ蛭他终于记起了自己所遗忘的剧情，这很快会被二级地震震塌的房子，才是湘琴泡上江直树的根源问题！
　　
　　而所谓的“二级地震”又是个什么概念呢？就是在某些神经大条的人来说，甚至感知不到地震带来的晃动。而就是这么微小的震动，硬是能把袁家，哦！不！应该说现在也是他的房子给震毁！
　　
　　“谨默哟~这房子可是我和老爸一起盖的，受了很多苦呢！就你运气最好，一来就有新房子住。”粗线条的湘琴相当自豪的笑着，丝毫没察觉出自家哥哥的异样。
　　
　　“呵呵……”袁谨默干笑两声，心中无限感慨，湘琴啊……我这好运气真的到头了！两人刚走到门口，老爸袁有才就像有了感应似的打开了门。
　　
　　“今天我们一家终于团聚了！” 袁有才用无比欣赏的眼神看着用自己的血汗钱一砖一瓦盖起来的两层小楼，他兴奋无比的拉着袁谨默进屋。“谨默，瞧瞧，这就是我们的新家，惊不惊喜？这栋房子是我们两父女合力盖起来的！为的就是想在台湾有个家！”
　　
　　“很不错的房子……”袁谨默略有所思地低喃着。其实里面的布置与外面的“原木”气息截然不同。老爸似乎为了能让他惊喜，在他去接湘琴的空挡，就早早地就关了幸福小馆过来整理了。在不算宽大的客厅里，家具排放的十分温馨舒适，干净整洁。最重要的是在这儿仿佛连一丝一毫的空气里都留有亲情的味道。这样具有意义的房子塌了实在很可惜啊……
　　
　　就站在身旁的袁有才可没有错过袁谨默的夸奖，骄傲的挺了挺胸，“那是当然的！这房子盖的非常好，等以后湘琴招赘时都是没有问题的！”
　　
　　“什么嘛，我才不要招赘呢！”听到老爸这样说，湘琴不好意思起来。
　　
　　“什么！难道你要不管老爸自己嫁出去？”袁有才激动的跳了起来，用一种呜咽的声音转向妈妈的遗照，“老婆，我们怎么会生出这样无情的女儿哦！我好想你……啊！对了！这是我们的新家，你喜不喜欢！辛苦了这么多年，我终于做到了！”这样深情的对视，明明只是照片却好像真的一家团圆一样，袁谨默低下头与湘琴对视一眼，在对方眼里都看到了莫名的心酸。
　　
　　“老爸，你真的很爱妈妈呢！可是这么多年，你真的不寂寞吗？”湘琴给老爸递了杯水，真心的劝说着，“我也很想妈妈，可我不希望老爸后半辈子孤孤单单的。”
　　
　　“湘琴，”袁有才温和的笑着，“我心里只有你妈妈一个人，又怎么能抱着‘寂寞’的想法随便找一个人一起生活呢？这样既是对她的不公平的，对你妈妈，也是一种背叛。”
　　
　　老爸一手捧着杯子，一手抚摸母亲照片的手指很是怀念，“我每天都拥有和她在一起的回忆，我很开心能看着你和谨默长大。以后就算生命结束，我也能无愧的和你妈妈在天国里继续手牵手在一起。”
　　
　　“老爸，我们明白了！”袁谨默释然的点点头。其实一直最牵挂、想念妈妈的不是我和湘琴，而是面前的这个男人，原本以为这样的深情也只有在童话里才能遇见了。当现在真切的感受到时，更多的是一种无言的感动……
　　
　　“只要是老爸的意愿，我们就会支持的！”湘琴的嘴边露出无比灿烂的笑容，心中暗暗握拳，如果有一天遇到了像老爸一样的好男人一定要牢牢的抓住才行！
　　
　　“叮咚――”就在一家其乐融融的当口，门铃声忽然响了起来。
　　
　　“啊，有客人？”湘琴听见门铃声就急急忙忙的跑去开门了。袁谨默则开始紧张起来，有时候未卜先知并不见得是多么幸福的事。
　　
　　“Surprise！恭贺乔迁之喜！”
　　
　　“恭贺入住新居！”
　　
　　“恭贺新屋落成！”
　　
　　纯美、留侬、阿金还有阿金的两个跟班举着礼物齐声向湘琴贺喜。湘琴没有丝毫的迟疑，笑容满面的将他们迎到屋子里。
　　
　　“哇，湘琴，你家好大哦。”刚进家门，留侬和纯美就发起感慨，“啊！湘琴哥哥好！”
　　
　　“你们好！欢迎！”袁谨默微微勾起了嘴角，但心里只一想到这房子等一会儿就会倒塌的结局，如果现在赶他们出去，又不免有些尴尬。凝视着桌上妈妈的相片，只能走一步算一步了。
　　
　　“是纯美、留侬啊！好久不见，还是那么可爱。”袁有才热情地打着招呼，转过头，“谨默，湘琴啊，你们要好好招呼他们哟！老爸去厨房给你们做饭哦。”
　　
　　“谢谢才叔。”听到老爸要去准备晚饭，深知老爸手艺的留侬、纯美他们，高兴的几乎跳起来。
　　
　　“伯父，要不我去帮你吧！”第一次见面阿金对着老爸袁有才@勤的笑着，真真是当他看做将来的岳父，湘琴耸了耸肩决定先忽略他，直肠子的阿金如果较起真来真的很难应付。最后在老爸的婉拒下，阿金才打消了继续拍马屁的想法。
　　
　　湘琴带着他们五人一起坐到客厅宽大的沙发里，看着电视，给他们倒茶，袁谨默魂不守舍的坐在一边，就在一根经的阿金想要和袁谨默说话的时候，纯美的一句话打断了他。
　　
　　“湘琴，你家的桌子是不是不平啊？”纯美歪着头看到倾斜的饮料，好笑的调侃。
　　
　　闻言，湘琴的目光也移到了杯子上，随即激动的叫了起来，“天啊，太神奇了，茶杯自己会动哦！”意料之外的没人有理她。她疑惑的抬起头来，只见留侬和纯美眼睛直勾勾的看着自己。
　　
　　“湘琴，不只是茶杯在动，你们家的桌子也在动啊。”从纯美略带哭腔的声音中，湘琴感觉到了她的恐慌。她突然有一种不好的预感。
　　
　　“还有电视，地板，天啊，它们都在动。”一旁的阿金和他的两个跟班也在叫唤着。墙上挂着的某幅画相当应景，“啪嗒”一声摔了下来，顿时吓得他们尖叫连连，“啊……怎么会地震啊……救命啊……”
　　
　　“啊！！！地震啦！”反应最快的留侬吓得开始大叫起来，“快到外面去！”她的话音刚落，四周的墙壁突然开始了一阵剧烈的抖动。
　　
　　“这房子里就是最安全的地方！”袁有才摇摇晃晃地扶着墙壁从厨房出来，一路上还想要尽量维持墙上的物件，“稳住稳住！不要紧张！这个房子是我刚盖的……我刚盖的，没有问题……一会就过去了，我的晚饭可是快做好……”还没等他说完，整个客厅就开始疯狂地一阵摇摆。
　　
　　“老爸！快走啦！”湘琴焦急得直跺脚。
　　
　　“老爸！难道你连妈妈也不管吗？”此时阿金和纯美、留侬他们已经被袁谨默拉出了门外，又回转进来的他，看到这一幕真是又好气又好笑。他对着老爸亮了亮怀里的照片，二话没说，拉起湘琴和不甘不愿的袁有才就往外面跑，其实，袁谨默早就趁着他们不注意悄悄将供桌上妈妈的遗照抱在怀里，以免等一会儿二级地震房子塌方时，老爸会冒着生命危险再进到屋子里找。没想到现在还起到了引诱作用。
　　
　　“真的不会有事的！房子很安全！”被袁谨默几乎是拖出屋外的老爸，无奈的话音刚刚落下，就听到背后传来的“砰……崩……”巨大的断裂声，顷刻间，房子倒塌了，在浓烈的灰尘中化为一堆残垣断壁。
　　
　　袁谨默望向四周的住宅全都依然牢固地耸立在旁，倒塌的房子真的仅此一幢。老天！这真够狗血的！周围听到巨大声响聚集而来的邻居越来越多，众人在倒塌的一瞬间发出了各式惊呼，大家奔相走告，袁家新居门口顿时乱成一团。
　　
　　我们七个人站在马路上，愣愣地看着眼前烟雾弥漫的一片废墟。袁有才几乎不敢相信眼前的一切。闭了闭眼，再次睁开，眼前的依旧是废墟。“我们家……倒了……”
　　
　　“……倒了！”湘琴双腿发软的瘫在地上，劫后余生的感觉淡去，才想到最现实的问题，喃喃道：“没了房子，要住哪里呢？”
　　
　　“湘琴、谨默，对不起。”老爸低落的说，在他低落的情绪里更多的是愧疚。不能给子女一个安稳的家，是他做父亲的失败。
　　
　　“老爸，没事啊，只要妈妈和我们在一起就好了。”袁谨默拍了拍老爸的背，将怀里的照片递给他。 
　　
　　“……爸”湘琴听到老爸言语中的歉意，也转过头安慰道：“真的没关系的，只要人没事就好了。”她回过身，抱紧了老爸，眼泪哗哗的流下来。“老爸和谨默对我来说，才是最重要的。只要有你们在我身边我就很满足了！”
　　
　　“哎？如果被湘琴的男朋友听到，可是要伤心了。”听到老爸的逗趣，湘琴一下子破啼为笑，“老爸！”
　　
　　一旁的袁谨默宽慰的笑了笑，拿出口袋里手机，往边上走了几步，熟练的拨出一串号码，电话很快就通了，深沉里透着惊喜的男音传了出来：“袁谨默！你居然打电话给我了！”
　　
　　=======与此同时=========
　　
　　【现在是晚间8点的华视晚间新闻。首先为您报道的是今日（16日）晚间7：30分，台北部分地区发生地震，中心震度为二级的轻型地震，岛内其余地区只有微震。地震持续时间为5分钟，唯一受这次地震影响的是民生西路袁有才先生的住宅，请看现场记者带来的报道。】
　　
　　江宅别墅里，正看着电视新闻的江万利简直不敢相信张大了嘴，指着电视机里拥抱的两父女，扭过头面向身边的妻子，大惊小叫道：“妈妈，那个……不是阿才吗？！”（注：这里的“妈妈”是江万利对老婆的称呼。）
　　
　　“对对对！！！是阿才！”江万利的妻子阿利嫂同样激动地予以肯定的回答，之后又是满脸的震惊，“天哪！他们的房子倒了！我们得帮帮他们！”
　　
　　【好了，记者现在的位置就是这起离奇地震导致房屋坍塌事件的现场，据资料显示，这一次的地震震源在花莲外海20.1公里处，属于深层地震……但是奇怪的是有一户袁姓的居民，他的房子整座坍塌了，据附近的居民所说，这座房子才刚刚建好而已……】
　　
　　“对！妈妈说的对，我们得帮帮他们！”当电视画面转到倒塌的房屋时，江万利愕然了，“怎么会倒得那么厉害啊？！好像……才二级……”
　　
　　看着电视画面中一片狼藉的废墟，两人陷入一阵茫然……
　　 

作者有话要说：更新咯！今天这章是台、日、韩剧情的综合版，
为了这章人家还特意去重看了遍电视剧……【虽然这章在我看来是个过渡章】
(*^__^*) 嘻嘻……
求收藏~
求留言~

谢谢支持！鞠躬！




6

6、NO.6 上帝在开窗
 
 
　　西方有句谚语说的很好，在上帝给你关上一扇门的同时，也一定会为你打开一扇窗。只是有时候当窗户开的和门一样大的时候，也未必会是好事。
　　
　　袁有才从房子倒塌的伤心里缓过劲后，便在袁谨默的旁敲侧击之下，想起了一份相当重要的合同――《房屋工程承包协议合同》。有了这份合同意味着，他们可以走法律途径要求给他们建房子的施工队索赔。毕竟才入住了一天都不到的房子，出现了被二级地震震塌的情况。肯定是质量上不过关。如果找不到这份合同，也就不能让那个施工队赔偿他们的损失了，那老爸辛苦的攒的建房子的钱也就真的肉包子打狗一去无回了。所以在这片废墟中寻找一份合同，无疑成为了他们不得不做的杯具。
　　
　　当然，晚上黑灯瞎火的寻找是不现实的，所以在阿金、留侬、纯美回家后，他们也回到了幸福小馆暂住一宿。期间，在湘琴的万分坚持下，袁有才也只好同意她向学校请一天假，而袁有才本来计划好，让袁谨默在台湾跟校学习的计划也不得不延迟了。这三人没有大意的决定是：明天去废墟现场同甘共苦！
　　
　　“我记得是一个黄色的文件夹，放在书房的柜子里了。”袁有才一边用铲子铲着身下的废墟，一边回忆道。
　　
　　“知道了，老爸！”在另一边的袁谨默应了声，继续手下的挖掘工作。
　　
　　“啊！太好了！”在废墟边缘寻找的湘琴突然惊喜的叫了起来，引得袁谨默和老爸袁有才还以为她有了什么发现，连忙跑了过去。
　　
　　“湘琴，你找到合同了？！”老爸袁有才气喘吁吁的问道。
　　
　　“不是啦！呶~是这个！”湘琴笑着指着地上已经看不出原来模样的黑色皮箱，“如果我没猜错的话，这肯定是谨默的行李箱。我刚刚看过了！里面的衣服居然只有面上的一件损坏了，其余的衣服居然都没有损坏呢！”说完，湘琴略带着婴儿肥地脸上便摆出一副快夸奖我，夸奖我的可爱表情。
　　
　　袁谨默失笑的用手指刮了刮湘琴的鼻子，“湘琴果然是我们家的小福星，这行李本来我都不报希望了。现在找到了也好，至少不用再去花钱买衣服了。”
　　
　　袁有才看到皮箱里露出的衣服后，脸色突然有些难看，“谨默，你在韩国到底在干什么？虽然我也有听你说起过你在做生意干的还算不错，但我一直都不怎么相信，只当你是在安慰我，可是你这皮箱也就算了，居然里面装的衣服也都价格不菲，儿子，难道你问你妈的娘家人要钱了？！”
　　
　　“老爸！你是想到哪里去了！我怎么会和他们要钱，自从妈妈……舅舅他们一家的态度我就再清楚不过了。这皮箱里的东西都是我自己赚的。我长期以来的生意因为没到法定年龄的关系，一直都是和俊表的妈妈姜熙秀社长合作的，你打个电话去韩国问问，就知道了。”袁谨默皱了皱眉，对于老爸会想到他会去和那个没脸没皮的舅舅要钱，心里隐隐地有些不舒服，不过转念想想老爸也只是关心自己，也就释然了。
　　
　　袁有才恍惚地看着谨默坚定的眼神，喃喃道：“姜熙秀啊……那还是不错的，是老爸冤枉你了！”鼓励似的拍了拍袁谨默的肩膀，从地上拿起的铲子准备继续寻找，可他的脑海里却不期然地想起那个穿着一身黑色衣裙优雅严谨的女人姜熙秀，记得那时刚和秋菊确定关系的时候，还记得她说过，“姜熙秀你可是我最好的闺蜜！可不许欺负有才！”之后就听说她嫁给了神话大财团的具本亨，那么自家儿子能有这样的生意伙伴应该也算幸运了吧！
　　
　　傍晚十分，在老爸、袁谨默、湘琴此起彼伏的欢呼声响起时，也预示着那份苦逼的合同终于找到了！这一天下来的辛劳总算有了最好的成果。
　　
　　“湘琴！我们来了！”留侬、纯美、阿金向我们走了过来。三人背著书包显然是刚放学的样子。
　　
　　“那份合同找到了么？我们也一起来帮忙吧！”纯美关切的问道，拿出手绢递给湘琴，让她擦擦满是灰尘的脸。
　　
　　“不劳你们大架咯，已经找到了！我们袁家总动员，还有什么事是做不到的！”湘琴的嘴角扬起大大弧度，一脸的满足。
　　
　　“找到就好。湘琴，还好你今天没去学校！经过电视台一播，现在全校的人都知道你家被二级地震震塌了房子。”留侬大苦愁深地凑到湘琴耳边小声道，“特别是阿金今天还……”听到这里湘琴有些好奇了，难道阿金又做了什么惊世骇俗的事情？
　　
　　只是留侬还没说完――
　　
　　“湘琴！”就看见二愣子阿金火急火燎的蹦Q到她的面前，献宝似的捧着一个募款箱，其实这箱子倒不是重点，重点是上面写着――“为无家可归的袁湘琴募捐”。
　　
　　“轰咚！”一声，湘琴只觉得自己脑子里称为理智的那根弦断了，脸一下子涨得通红，不知是羞还是恼，呆呆的看着这个募捐箱，有种想要晕倒的感觉。心里有一个声音在说，湘琴，你真的是无法见人了！
　　
　　“湘琴，湘琴！你怎么了？不高兴么？”阿金伸出手在呆愣地湘琴眼前晃了晃，接着还颇有成就感的摇了摇手里的募款箱，想引起湘琴的注意。“我家里没什么钱不能帮你，所以我就想出了这么个法子。今天收获很大哟！特别奇怪的是江直树，他居然二话没说就投了一千面额的台币哎！真搞不懂天才到底在想什么！”阿金摸着下巴一脸迷茫。
　　
　　“直树……”听完阿金的叙述湘琴的脸色不但没有缓解，反倒涨的像酱茄子一般，对着阿金直跺脚。“阿金，你怎么能这样！”
　　
　　“生什么气嘛，我是为了你呀！”阿金满不在乎的摆了摆手，“要不是留侬、纯美老是跟我唱反调，不然，里面的钱肯定还要……唔……”多字还没出口，阿金的嘴就被留侬和纯美堵住了。
　　
　　湘琴的双手紧紧握拳，此时此刻她真恨不得打阿金一顿，这辈子她最不想让人看低的人，就是江直树。可是现在……湘琴的眼里蓄满了泪水，充满着委屈和不甘！
　　
　　“好了……湘琴，没事的。”站在一旁的袁谨默心疼的将湘琴搂在怀里，任由湘琴把眼泪擦在自己的衣服上，他就是因为知道阿金帮湘琴募捐的剧情，所以才没有在湘琴说要请假一天时候，没有反对。以为她这次可以躲过是非，哪里想到……向眼前抱着募捐箱不知所措的阿金使了个眼色，“阿金，今天募捐过人名字你们记下来了吗？”
　　
　　“啊？哦哦，记下来了！蟑螂记的。（注：蟑螂，阿金的跟班之一）。”此时的阿金也算明白了，湘琴不开心肯定是和募捐有关系。便立即从口袋里摸出了个小本子递给袁谨默。还可怜巴巴的眨了眨眼，“我真的只是一片好心……”
　　
　　“这点我们都知道，其实我们也应该谢谢你的一片好心，但是，这个做法……湘琴毕竟是女孩子脸皮比较薄，这样一来，她会觉得不好做人，明天我们一起去学校把钱还给他们。”袁谨默微笑的神情没有一丝责怪的样子，将视线转到怀里哭的一抽一抽地湘琴，温柔的揉了揉她的头发，“乖，没事的。湘琴如果再继续哭可就不漂亮咯！明天我们去还给他们就好了。”
　　
　　“……我哪有哭，是你眼睛有问题。”湘琴从他的怀里抬起头揉了揉微红的眼睛，露出了个笑脸。阿金的事也就算揭过去了。只是这‘上帝开窗’的一天却没揭过去……
　　
　　当我们三人回到幸福小馆的时候，意料之外的已经有两个人等在那里了。世界上的事情就是这样充满了未知与惊喜！
　　
　　“阿才，你总算来了！”看到昔日好友的江万利，激动地一把抱住了老爸，激动欣喜溢于言表。
　　“你是？阿利！” 老爸的脸上扬起了惊喜的笑容，两个爸爸级的人就这样像小孩子一样的搂在一起，拍背捶肩的大笑着折腾了半天。好不容易冷静下来了，两人反而忍不住热泪盈眶起来。
　　
　　友情，有时候真的是让人不可思议的情感，它不会随着时间消逝，而是被时间酝酿着，等待有人真正品味到其中的浓厚与香醇。而袁有才和江万利的友情就是其中的一个例子。
　　
　　“你们就是湘琴和谨默吧！” 一个漂亮的中年女人笑嘻嘻地向我们走来。这个女人气质很好，保养得宜看上去很亲切。袁谨默微微挑起眉梢，因为她的眉宇之间看起来有着几分熟悉，好像哪里见过。只见她热络的拉着我们俩的手，“你们叫我江妈妈就可以了，我家老公和你们爸爸是好朋友，在你们满月的时候，我还特地去韩国看过你们呢！只不过那时我的孩子也刚刚出世，所以没留几天，后来就断了联系，现在你们都已经这么大了！”
　　
　　“江妈妈好！我是谨默。”袁谨默礼貌地欠了个身。他心里了悟的暗自点头，原来是在他刚满月的时候见过她！因为自己是带着记忆重生的关系，所以袁谨默还隐隐有些印象。当年，自己和湘琴满月当天晚上办满月酒时，有一个特别有气质的女人抱着一个比我们大两个月孩子，指着湘琴说要她来做自己的未来儿媳。当时，也不知道是不是她怀里一直很安静的孩子猛地像是听懂了似的，突然大哭了起来。惹得大家一阵笑闹。现在想起来她和眼前的江妈妈还真有点像，那她当初抱着的岂不是江直树了？！噗……他和湘琴还真是缘分。
　　
　　“真有礼貌！谨默长的好帅气！真是一表人才！”江妈妈满眼的欣赏，直到目光移到了一旁已经长成大姑娘的湘琴身上，江妈妈一下子就兴奋了起来，她的眸子就像放光了一样，“湘琴，你就是湘琴是不是，长得跟你妈妈一样漂亮，好乖巧哦。”
　　
　　“江妈妈好，我是湘琴。”被人第一次这么夸奖的湘琴害羞地低下头，不好意思的挠了挠头发。以至于忽略了江妈妈“灼热”的目光。而袁谨默则捂着嘴，努力的憋着不让自己笑出声来，果然，江妈妈还记得当初满月那天的事。不过，她看儿媳的目光怎么和看到猎物似的，也不怕自家妹妹被她吓跑啊！
　　
　　“看我这人都糊涂！都忘了我们现在还在外面，这是我开的小饭店，我去做点宵夜我们边吃边聊！”被久别重逢的喜悦冲昏了头的老爸赶紧打开幸福小馆的门招呼江爸爸和江妈妈进去。
　　
　　老爸很快就做好了几个小菜，拿了几瓶啤酒和江妈妈、江爸爸聊起了很多以前的趣事，袁谨默和湘琴也坐在边上，边吃边听，顺便帮他们倒倒酒。
　　
　　酒过三巡，江妈妈忽然很是激动的拍了下自己的大腿，像是记起了什么，眉飞色舞地提议道：“有才，我和阿利在家的时候就已经商量过了。你们的房子都这样了，要重建也要些时候，那今天晚上就搬去我们家吧！去外面租房子花钱不说还不干净。搬过来吧！”
　　
　　“这……嫂子，会不会太打扰了？”老爸有些迟疑的没有答应，“我们这份文件现在找到了让他们赔就是了！”
　　
　　江万利不满接下话茬：“打扰什么，阿才你说的太生份了！找他们赔是一回事，重建房子又是另一回事，重建个房子要多久啊！要不这样，明天你们再搬到我家来，你们也好整理整理行李，我和妈妈也好回去准备下房间。我们都找到你们了！怎么还想跑？事情就这样决定了！”
　　
　　老爸颇为无奈的向自己的一双子女看了过去，似乎想征求意见，只是此时的袁谨默心里别提多纠结了，其实昨天房子倒了后，他就打电话让俊表把他的银行账户解冻，好帮帮家里的忙。哪里知道，具俊表这丫的居然趁火打劫，要求他在两个月里回韩国才肯答应。当时，他倒也想答应了，毕竟这里是袁湘琴和江直树的世界，如果他的出现引起了蝴蝶效应反倒不妙。但是，听到电话里具俊表嚣张的声音，他就怎么听怎么不爽！明明是他一分一厘赚回来的钱，为毛还要看他这小子的脸色！具俊表他就是吃定了我不会和他老妈姜社长告状，才会对我这么无理取闹吧……算了，我不去告状，但这小子别想我回韩国！我就在这顺应剧情，尽量少替湘琴出头就是了。
　　
　　最终，在湘琴害羞的微微点头和袁谨默的沉默下，孤立无援地老爸袁有才也抵不住好友的热情，答应了他们的提议。
　　 

作者有话要说：PS:在这里给没看过花样男子的亲们介绍下，
姜熙秀是中年美妇一枚，女强人型，
平时老是在和老公具本亨在国外忙生意，偶尔回家。
她对具俊表的要求很严却没有很好的表达亲情。所以具俊表很怕她！
而感觉不到亲情的具俊表很空虚很寂寞……咳咳，就这样。

求收藏，求留言呐！\(^o^)/~




7

7、NO.7 A班袁谨默（修）
 
 
　　“她就是那个F班祸不单行的倒霉催袁湘琴吧？”（喂喂……同学你的形容词太多了！）
　　
　　“就是她啊……”
　　
　　“她和江直树告白后当天房子居然被二级地震震塌了呢！”
　　
　　“真是灵异呢！”
　　
　　“对啊对啊……好悲惨哦！”
　　
　　第二天早上，湘琴表情尴尬的走在校园里，因为凡是经过湘琴身边的学生，全都报以热烈的目光。听着身边越来越响的唏嘘声，湘琴浑身不自在地加快了脚步，以这样丢脸的方式成为学校的风云人物，真是倒霉透顶了！她狼狈的样子看在旁边的留侬、纯美眼里，心里也为她感到难过。
　　
　　“你们这些人是吃饱了撑着了吧！昨天讲，今天讲，每天都讲个不停，也不嫌累！”留侬大声嚷嚷着企图把围观的赶走，“TMD，你们有没有考虑过湘琴的感受！”
　　
　　“就是啊！湘琴已经很不容易了！你们有点同情心好不好！”纯美也看不下去了，站在湘琴身前和留侬一致对外。
　　
　　不得不说强势什么的真的很有效，几个脸皮薄些的同学立马就走了,只不过脸皮厚的也不是没有―― “说说又不会死！再说我们都有言论自由！”一个样貌清秀的女生从人群中走出来，她面目上轻蔑的表情与她外表的清秀完全不搭调。“F班的在我们面前叫什么叫！是她在和直树告白后，转眼又投入另一个男人的怀抱，袁湘琴同学，你真是好手段呢！”
　　
　　“那是湘琴的亲哥哥，看湘琴脚崴了才抱他去医疗室的，你这不了解情况的在这儿瞎叫什么！我们F班的又怎么了！我们只是学习比你们差些，在别的方面指不定谁差呢！快给我们道歉！”留侬不甘的反击道。
　　
　　“哈~哥哥！情哥哥吧！”那位女生恶心的假呕了下，“那位男生和袁湘琴哪里像了！亲哥哥这种鬼话也只有你们F班这种没脑子的才会信了！有本事，你们让袁湘琴考进百名榜啊！那我就承认自己的错误，当众向你们道歉！”
　　
　　“……”留侬和纯美一阵愕然，百名榜啊！目前为止，我们学校的百名榜都是由A、B班的包办的。他们F班的人想挤进百名榜几乎是比登天还难！
　　
　　“怎么说不出话了？！F班的不是很能么！我们A班最讨厌没脑筋的人了！”她蔑视的扫了湘琴她们一眼，以江直树当初的一句话，□裸鄙视着她们。
　　
　　――“好！我答应！我袁湘琴答应！只要我挤进了百名榜，我一定要你当众道歉！现在热闹看够了么！留侬、纯美我们走！”在围观的众人发愣的当口，湘琴拉着留侬和纯美连忙跑进了F班的教室，远远地还能听见身后哄堂大笑的声音。
　　
　　“不好意思哦，还连累了你们。”湘琴在心里感动的同时也有些歉意，如果不是她，留侬和纯美也不会卷入这场是非里。
　　
　　“干嘛跟我们说这些，我们可是你的好朋友哎。不过湘琴你真的要考进百名榜？这难度系数也太高了吧！”纯美担心的看着湘琴。
　　
　　“我知道很难，但是我一定要那个女生道歉！我要告诉他们F班的人不是没脑子的人！ 我要改写历史！！！”湘琴握紧拳头，目光坚定的替自己定下了这次期中考试的目标，“江直树，你等着瞧，我一定会挤上百名榜的。”
　　
　　被豪气万丈的湘琴所感染的留侬纯美顿时无力地趴在桌上，原来湘琴还是为了――江直树。
　　
　　==================无法改变的剧情君，转回谨默视角=====================
　　
　　此时的袁谨默再次走进了南华高中，和第一次不同的是身边还有老爸袁有才的陪同。没错，袁有才是为了能让谨默在台湾跟校学习特地跟来的，所以他们的脚步毫无停顿地直奔校长室而去。以至于他们并没有看到刚刚操场上湘琴的伟大宣言。
　　
　　“校长好，我是袁谨默的家长，这一次可能要麻烦您了，我这孩子刚从韩国回来，希望能在贵校高三学习学习。”有求于人的袁有才把姿态摆的很低，因为突然插入高三学习，一般学校都是不太会同意的，高三不仅是学生的重要转折点，也是学校的升学率高低评定的关键，密切关系到明年招生时的数据，直接影响爱子心切的家长们会不会选择南华高中……
　　
　　“这个……高三是很重要的一年，学生的情绪很容易受到影响，我也很想帮忙，不过有些难办呢！”从他们进门开始就一直板着的校长犹豫地用手指一下一下的搭着桌子，眼睛时不时的就观察起站在一边淡然微笑的袁谨默，在做足了高姿态后才缓缓开口：“袁谨默同学，你平时的成绩好吗？”
　　
　　“还可以，校长您可以拿几张卷子让我试一试，如果成绩不理想的话，我和我爸爸也不会再为难校长的。”袁谨默挂着公式化的微笑不卑不亢的回答道。其实他心里早就看这个牛皮哄哄的校长不爽了，并且他对于自己的成绩还是很有信心的，如果前世研究生的资历都过不了高中考试，那他就真该拿块豆腐撞死算了。
　　
　　“这个提议很不错！”南华高中的校长显然很满意袁谨默这么的识时务，其实在袁有才刚进门的时候他就知道麻烦来了。袁有才的女儿袁湘琴在南华高中现在谁还不知道，身为校长的他也忍不住八卦的拿了湘琴的资料和成绩单看过，多不胜数十几分的考卷简直是惨不忍睹。而现在他的儿子居然也要来我们学校！这不是存心来拉低我们的升学率么！不过，秉着有教无类的教学方针，给袁谨默一个机会对他来说也没什么损失。打定心思的他很爽快的就答应了。
　　
　　他找出了两张语文和数学的近期考卷，拉开对面的椅子，示意袁谨默坐在那里写。就一声不吭的批示学校文件了，他对于袁湘琴的哥哥能考出得成绩一点也不期待。
　　
　　此间，最紧张的非坐在一旁沙发上的袁有才莫属了。眼睛更是一眨不眨的看着谨默，他发现自家儿子除了一开始从头到尾看了遍题目后就开始健笔如飞。心中隐隐有些责怪他不仔细认真，不过一想起袁谨默从小到大的成绩后，还是放心的松了口气。
　　
　　半小时后。
　　
　　“校长，我已经做好了。”袁谨默淡漠地把做完的试卷递给一脸怀疑的校长。
　　
　　“这么快！”校长看了看墙壁上的钟表，嘴里不由的发出惊叹，犹疑的接过考卷看着被填的满满的答卷，不会都是乱做的吧？这样也好，省的浪费你我的时间。
　　
　　校长漫不经心地从笔筒里抽出一支红笔，开始批改，第一题，对，第二题，对，第三题……他惊讶的张着可以塞下两个鸡蛋的嘴。满分！两张卷子都是满分！不对，会不会是自己看花眼了。不敢置信的校长的站起身，“请你们在这里等一下，我去问问哪位老师肯让袁谨默同学加入他们的班级。”几乎是下意识的把话说完，拿起桌上的试卷就往隔壁教师的办公室冲了过去。
　　
　　袁谨默满脸笑容地对着一脸莫名其妙的老爸耸了耸肩，袁有才也不是笨人很快就反应过来，他颇为自豪的挺了挺背脊，这牛X的校长果然对自家儿子的成绩很满意啊！这不，已经同意谨默入校了！袁有才高兴地将袁谨默帅气的发型狠狠蹂躏了一番，“哈哈……我儿子果然遗传了我和秋菊最好的脑细胞！”
　　
　　“A班林老师，快帮我看看这两份试卷是不是满分。”办公室里的老师纷纷侧目的看着平时相当注意形象的校长，如今居然毫无形象地冲进办公室，直接冲到了他最信任的A班班主任林老师的桌前，几乎是迫不及待的将手里的试卷“啪”的一声，放到了她的桌上。
　　
　　正在与江直树讨论学习的林老师有些反应不过来地愣了愣，疑惑的从校长手里接过貌似已经批改过的考卷，仔细地一题一题的较对了下去，直到看完最后一题，她的面色也惊讶了起来，“这两份考卷，答的相当完美！毫无疑问的满分！”
　　
　　“果然……他是第二个江直树么！”校长口中喃喃着。魂不守舍的他没有看到一脸漠然的江直树就站在林老师身边。转身就要回校长室将这个学生收下来。
　　
　　“林老师，不如你拿我的试卷和这份试卷对比下吧！” 站在林老师身后一直没有说话的江直树不知是出于什么考虑，直接向林老师提出了这个建议。
　　
　　“对啊！等一下校长，我拿江直树的试卷再看一看。”林老师快速的从一堆考卷中，拿起最面上同样是满分的江直树的考卷对比着了看起来，读过大学的林老师乍看之下对这份校长给的这份数学考卷满分没有什么异议，但是，一与对比江直树的考卷对比后，问题就出现了，她猛地发现那份卷子里居然有很多题是用大学里才学的高等数学形式做出来的。显然江直树也是发现了这个问题，才向林老师提出来的。
　　
　　“数学试卷上有很多是用高等数学做出来的，虽然答案是对的，但严格来说，应该是不算分的。”林老师如实的向校长说明了情况，但一开始就看袁谨默低上一筹的校长仿佛更受打击了。施施然地说，“……林老师啊，这是新来的插校生，我就让他到你的班级上去吧！高等数学都会做的人，高中数学应该没有问题。”
　　
　　“说的也是……这个学生我收下了，校长！”林老师开心的点了点头，好学生不怕多啊不怕多！“请问他的名字是？”
　　
　　“袁谨默。”校长甩出了这个名字后就走出了办公室。
　　
　　“……又是他。”江直树失神地看着桌上没有被带走校长的试卷，意识开始游离，脑海里再次想起就在前天第一次见到他时说的话，‘我记住你了江直树’。那种从未有过的莫名情绪再次在江直树的心里翻腾起来。
　　 

作者有话要说：【昨天对这章写的不是很满意，所以，修了修，明天更新会稍微晚些！】

更新~~这是进入小高潮的铺垫章，嘿嘿~

q(s3t)r收藏啊收藏~~

~O(∩_∩)O~留言啊留言~~

o(>n<)o快来吧！不要霸王我哟~！




8

8、NO.8 蛋疼前奏曲
 
 
　　每天午休的时间，整个学校的喇叭里都会传出校园广播室的超级播音员Peter那诱受且太监的美妙嗓音。虽然让人鸡皮疙瘩掉一地，但也从未间断过。今天也不例外。
　　
　　“咳咳……Good-afternoon！大家一定听过‘勤能补拙’这句成语吧？Peter今天听说学校里有个F班的学生，决定挑战这句成语的最高极限！发誓要成为第一个挤进百名榜的F班学生喔……那个人就是向江直树告白，当天就被二级地震震塌房子无家可归的袁湘琴。”
　　
　　“袁湘琴同学，她的辛酸血泪史，实在令人不得不为她一掬同情之泪……她会做出这种史无前例的伟大誓言，据今天早上的传闻，是和一位美丽聪明的A班女同学是分不开的，她们为了争夺IQ200的江直树目光，煞费了苦心，正可谓是美人难过英雄关啊！我做为和江直树同为男性的一份子，我感觉我是那么的骄傲！哦~~”
　　
　　“言归正传，究竟F班的袁湘琴同学能不能创造历史，赢得江直树同学的认可呢？就让我们拭目以待吧――！各位同学，让我们真心地为她祝福，默默地为她加油吧――！谢谢――！接下来请听一首……”
　　
　　折腾了一上午，刚把老爸送出校园，准备找湘琴趁着午休时间一起把昨天阿金募捐的钱还给同学的袁谨默听到这万分吐血的广播后，差一点就要倒地不醒了。他真的要开始敬畏剧情了，哦不，或许应该敬畏的是他所带来的蝴蝶效应。虽然剧情君依然坚~挺的没有改变多少，但是这个世界却比原来那个蛋疼的多了……
　　
　　找到湘琴并没有花多大的功夫，袁谨默站在F班的门口，意外发现的留侬、纯美还有阿金都不在教室里，F班其余的同学也都不知道如何安慰湘琴，全都默契的选择了沉默，而此时坐在位子上的湘琴正呆呆地举着筷子，直勾勾地看着墙壁上黑色的喇叭，连鱼丸掉在地上都不知道的可爱模样，让他糟糕的心情稍微好受了些。湘琴毕竟是他的妹妹，也是这一生都无法磨灭的羁绊。
　　
　　在班级门口的袁谨默调整好一脸什么也没发生的面部表情后，才走到湘琴桌子边，轻轻咳了两声。试图唤回她的注意力。过了一会儿，湘琴才面目僵硬地扭过头，眼里看到的是袁谨默正以无比温暖笑容对她敞开着，仿佛在说，湘琴，不管发生什么哥哥都会永远站在你这边的。
　　
　　可是湘琴完全不知道自己该用什么表情来面对自家哥哥，为什么袁谨默会这么的完美！而她……湘琴不知道为什么自己竟然生出了一丝嫉妒的感觉。虽然被她的良知快速的抹去，却还是在心里无声地埋下了一颗种子。
　　
　　“谨默，你怎么来了？！”这一天都头疼脑热、应接不暇的湘琴，完全忘记了昨天阿金募捐的事。
　　
　　袁谨默不置可否地笑了笑，“今天老爸带我来学校面试，以后我们啊！就是同校同学了。”接着从口袋里拿出一信封的募捐款和阿金昨天交给他的小本子。“你昨天不是哭着闹着想把钱还给别人，所以身为袁湘琴同学史上绝无仅有的好哥哥，当然要一起陪着你咯！”
　　
　　“啊啊……对！你不说，我都忘了！不过，谨默做人不能这么厚脸皮的哟！我看你是史上绝无仅有的厚脸皮哥哥才对！”心不在焉的湘琴只听到了后半句，还佯装没事地对着谨默做了个调皮的鬼脸，将没有吃完的饭盒用盖子盖上放进书包里，不是她不想吃，而是在自己的事迹被广播后，现在的她已经完全没有继续吃饭的欲~望了。
　　
　　“那我们开始吧！”袁谨默不经意地扬起眉梢，在晃眼的阳光下精神满满的他显得五官越加地耀眼夺目如天然的发光体般感染着身边的湘琴，使得她也不由的露出豁然开朗笑容来，哥哥，你是这个世界上最不可思议的人了吧……
　　
　　其实参与阿金募捐的人并不多，除了F班全体的同学都捐了外，别的班全部加起来也只有十几个，但袁谨默和湘琴同样需要走遍高三的六个班级，湘琴从一开始的胆怯，到最后每每走出一个教室，她脸上的笑容就多一分。今天是湘琴说‘谢谢’说的最多日子，也是最抬起头做人的一天，她觉得自己获得了骄傲的自尊与浓重的存在感，每个人都在对她说着鼓励的话语，加油！湘琴！你行的！这一声声话语似乎将之前的郁闷、心酸全部一扫而空，整个人都飞扬了起来。
　　
　　“呵呵……”袁谨默凝视着湘琴此刻最为璀璨的样子，无声的由心底笑出声来。妹妹啊……你身上的发光点远比他这个“过客”多的多，只是你还没有发现而已。
　　
　　“谨默，还有最后一个班级了！我们快去吧！不然没午休就要结束了！”高兴过了头的湘琴在看到A班的门牌后，身体蓦地僵住了。“对哦……直树也捐了。”捏着手里仅剩的一千面额的台币，湘琴有些踌躇不前，她有些害怕，有些紧张，有些……
　　
　　“别怕，湘琴，你不是一个人。我们的湘琴永远是最棒的！”袁谨默重重地拍了拍湘琴的肩膀，“我把我爆发的小宇宙都传给你了，感受到了没？”
　　
　　“噗……”湘琴看着谨默一脸煞有其事的模样，喷笑了一声，“呐~我能感受不到嘛！肩膀都快疼死咯！袁谨默，你也不能小看我袁湘琴的小宇宙啊！虽然比不上圣斗士这么拉风，还个钱还是没问题的！”
　　
　　湘琴耸了耸肩膀重重的吐出一口浊气，才敲了敲敞开的门说：“江直树同学，麻烦你出来下！” 
　　
　　不高不低的声线，毫无保留的传入了A班，教室里的众人齐刷刷的抬起头用难以置信的目光看着门口的袁湘琴。这个女孩的勇气已经让他们无法不重视了。谁会想到，在刚刚一阵调侃的广播后，袁湘琴竟然还能这么若无其事堂而皇之的跑来A班。莫非她是从火星来的不成？
　　
　　江直树颇有些烦躁地从书里抬起头来，刚才广播里袁湘琴要考进“百名榜”的新闻，搞的全班同学如聚光灯般向他投射而来的视线，让他几乎食不下咽。没想到刚安稳了一会儿，麻烦居然又找上门来，这不是存心让他消化不良么！
　　
　　不过，也不能这么干耗下去，决定速战速决的江直树站起身，将书放在桌上，迈开修长的腿，走向教室门口。或许是袁湘琴也没有想到他居然这么轻易的走了出来，她那一脸僵硬的笑容和紧紧握住的手都能反应出她的紧张。看到这儿江直树不由的觉得有些好笑，心里也放软了些。
　　
　　只是――走到门口的江直树，目光开始偏离了方向，移到了湘琴背后的那个名叫袁谨默的人身上。那人依旧是那一脸看不清他内心所想的公式化笑容，想到今天早上办公室的事儿，加上已经反覆两次出现的奇怪情绪，让江直树对此人越加好奇了。
　　
　　“……江直树同学，我是特地来还你钱的。”袁湘琴把手里已经被她捏皱的一千元台币递给面前她足足暗恋了两年的男生。“谢谢你想帮助我的好意。只是我不能收。”
　　
　　江直树眼中闪过一丝惊讶，对F班的这个女孩，不由的多看了一眼。顺从地从她的手里将钱接了过来。
　　
　　“江直树同学，以后也请多多指教咯！从明天开始我也将是你们A班的一员了。”看着一切都进行的意外顺利的袁谨默也放心的松了口气，毕竟他们今晚还要住到江家，事先客气几句总是好的，“好了，湘琴，钱也都还完了，我们回去吧！等一会儿午休时间就结束了。” 
　　
　　“啊？谨默你以后要进和我一起在南华高中读书么？而且还是进A班？”湘琴吃惊地张着嘴，有些反应不过来。
　　
　　袁谨默伸手按了按湘琴的脑袋，“是啊！小呆瓜，我刚才在教室里就和你说过了，也不知道你想什么。”说完，他就先知先觉地向前跑了几步。
　　
　　“我才不是小呆瓜！袁谨默你才是呢！”湘琴炸毛地追赶着自家恶劣的哥哥，“你给我回来打一顿！不然我以后都不理你勒！”
　　
　　江直树的目光跟随着已经跑远的两兄妹，嘴角不自觉地缓缓勾起。这时，他口袋里的手机微微震动起来。
　　
　　“喂？妈妈有什么事吗？”
　　
　　“妈妈要告诉你件事！昨天我们回家太晚了，忘记和你说了。妈妈和爸爸找到了以前的好朋友阿才！你爸爸当年能追到我，多亏了他呢！不过他们一家现在遇到了些麻烦。所以他们会在我们家住一段时间。不过，你也知道我们家的客房太小，只能住一个人，所以他们家的哥哥会和你在一个房间，裕树会跟我们睡。”
　　
　　“你既然都决定了，又何必打这个电话。”江直树皱着好看的眉头，想到本来独属于他的空间里会有一个陌生人住进来，换做是谁都不会开心的。
　　
　　“别这样嘛……阿才的女儿也在南华高中读书呢！她叫袁湘琴！你认不认识她？”
　　
　　“……认识”
　　
　　“那就更好啦！湘琴好乖巧，好漂亮的，那我先挂了！他们今天晚上就会过来哈！”江妈妈像是生怕直树会反对似的，连忙挂断了电话。
　　
　　听着电话里的盲音，江直树心底莫名的萌生了一种“我的未来恐怕要不妙”的预感。
　　 

作者有话要说：更新啊~更新咯~~

翻滚求留言呐~~
觉得此文还不错的记得收藏下哟~q(s3t)r




9

9、NO.9 蛋疼的那一夜
 
 
　　晚上，在幸福小馆里饱餐了一顿之后，袁家三人就开始打包行李装车。经过了新房倒塌的事故，他们的行李几乎就没有多少了。所以很快就整理妥当了。
　　
　　“我们出发咯！”老爸袁有才坐进为了进货方便特地买的二手小货车，跟着，车子绝尘而去！
　　
　　袁谨默坐在后座，摇下车窗。看着快速后移的街道霓虹灯生出一股惆怅，在这几乎与前世相似的景色里，却再也没有那时的人了。而现在……他所经历的人生如此真切，而在不远的未来，自己眼前又会有怎么样的景色？
　　
　　“你们不用担心啦！其实住一住就会习惯了嘛！对了，湘琴啊，今天下午我和阿利通电话时有聊到你哦，他有个儿子跟你和谨默是同年的，而且好像还是念同一所学校……”袁有才感受到车子里沉闷气氛，还以为他们是因为要搬到别人家不好意思，所以就一边开车一边自顾自的和湘琴聊起天来，“重要的是，他儿子居然知道你哎！”
　　
　　“嗳！？”老爸的话立刻让湘琴涨红了脸，转念想起最近她种种的风云事件，现在在学校还有谁会不知道呢！
　　
　　“而且，阿利的儿子也知道这件事情。有个和你们同龄的男生一起念书，感觉还真是不错呐！”袁有才嘴里继续着他的安慰，刚说到这儿就不由地像是想到了什么，赶紧严肃地对着坐在副驾驶位子的湘琴小声叮嘱：“不过，湘琴不管怎样，高中男生每个都是色狼，你是女孩子，虽然是阿利家的儿子，但是你自己还是要小心点哦！”
　　
　　听到这里，坐在后坐的袁谨默终于从忧郁男人的状态下缓过神来，想到那几次见面都是面瘫样的江直树对着湘琴耍流氓的样子，终于忍不住“噗哈哈哈……”的笑出声来。
　　
　　“老爸！”湘琴羞红了脸娇嗔着叫了起来，“你就专心开车吧！就知道拿我寻开心。你看谨默笑成这个样子！”
　　
　　“别理他……从刚才开始就不知道在耍什么忧郁，现在居然敢嘲笑老爸了！”袁有才用后视镜瞪了眼还在喷笑的袁谨默，最终的结论如是道：“谨默这小子今天绝对抽了！”
　　
　　不知过了多久，终于到了目的地。袁有才熄了火，望着眼前高档的独立洋房，并没有感觉太大的惊讶，打开车门率先下了车。径直就去按了按门铃。
　　
　　袁谨默和湘琴也紧随其后下了车，因为已经见过一次面的关系，湘琴对门牌上的江宅并没有露出太大的惊讶。很快眼前的房门就被打开了，门里传来江爸爸兴奋的笑声，“阿才！你们终于来了！再不来，我和妈妈都想去接你们了！”江爸爸热情的与老爸拥抱了好一阵。
　　
　　“阿利，不好意思，这阵子，我们要来打扰你和嫂子了。”老爸客气拘谨的向江爸爸表示谢意。
　　
　　“什么打扰不打扰的？你来了，就把这里当自己家吧！”江爸爸拍了拍自己的健硕地胸脯颇有些仗义兄弟的风范。
　　
　　“谢啦，阿利。”袁有才一时又感动了起来。
　　
　　“江爸爸好！”袁谨默和湘琴异口同声的说道。
　　
　　“好好……女儿像爸爸，儿子像妈妈，多乖的一对孩子啊！哪像我家的那两个儿子，一个太孤僻、一个太闹腾，被宠坏了哦！”江爸爸自谦又幽默地话语又让老爸放松了许多，随后乐呵呵地把我们迎进门，“来来来，进屋去说，东西我叫我儿子来搬。”
　　
　　还没等老爸袁有才反应过来，江爸爸就已经转身对门里大声叫：“直树，直树，来见见你才叔，他们到喽！快出来帮才叔他们搬行李。”说完，江爸爸就硬拉着老爸进屋去了。
　　
　　“直树……”这下好了，湘琴傻眼了。不相信似的对着门牌上大大江宅二字看了又看。几乎不能呼吸的要昏厥过去。一旁的袁谨默无奈的笑了笑，自己妹妹的婚姻就要在这儿生根发芽，找到自己的幸福了！
　　
　　“湘琴！快进来啊！江妈妈给你准备的房间，你肯定会超级喜欢的！我都迫不及待了！”漂亮的江妈妈笑容满脸的和江直树一起走出屋外，热络地拉着湘琴的手想让她进屋，不过，她也明显注意到了湘琴看到直树后的一脸愕然，“对了湘琴，你和我们家阿直不同班吗？在学校应该有碰过面吧！” 
　　
　　“唔……江直树在我们学校很有名，所以……认识。”湘琴为了避免尴尬，决定采取完全忽视的态度。不过在与江直树擦肩而过时，出于礼貌还是微微的点了点头。
　　
　　此番场景看在江妈妈眼里的理解就是湘琴害羞了！“我们家直树啊！就是学习好些，性格很奇怪吧！湘琴啊！我有好多话要和你说呢！快进来！像搬行李的活，就应该是男人该干的！”她边说边拉着湘琴和她一起进了屋。
　　
　　“呵呵……”听到江妈妈的高谈阔论，袁谨默不免会心一笑，不禁想到如果妈妈还在世的话，一定会和江妈妈很有话聊的。想着便对着迎面而来的面瘫江直树也顺眼了几分笑着说，“你妈妈真的很可爱啊！那我们这两个男人就搬行李吧！江直树，以后要麻烦你了！”
　　
　　江直树不置可否的点了点头，黑亮的眸子定定地看了眼一脸淡然的袁谨默，他可以确定刚刚在袁谨默眼里看到那类似怀念的光彩不是幻觉，而是再次被他包裹了起来。
　　
　　袁谨默和江直树拎着行李刚走进屋，就听到湘琴语录中的经典台词，“我想这个黔驴技穷应该，指的就是，一只很有钱的驴子，可是呢！它因为技术不好所以很穷……”说完，湘琴还很小声的向老爸确认，“老爸，对吧？”
　　
　　听完湘琴差点让江爸爸和江妈妈喷咖啡的解释，被湘琴点名的袁有才愣了愣神后也硬拗着接口道：“对！黔驴技穷就是这个意思啦！因为技术对一只驴子来说，是很重要的！这个钱财万贯在身，不如一技傍身嘛！呵呵……”顿时温暖的客厅似乎有一阵阴风扫过……听着袁有才兴致高昂的补充，就连一直没露过笑脸的江直树也忍不住掩唇透笑。刚好被站在一旁的袁谨默瞧见。心想，原来这家伙也不是面瘫么！
　　
　　“老爸、湘琴，你们不能为了活跃气氛就这么教坏小孩子啦！”袁谨默淡淡的一句话，便化解了尴尬，挂着一脸无奈的表情走到裕树的面前，为他讲解起来，“这个成语它出自唐朝柳宗元的《三戒?黔之驴》。近义词有：无计可施、束手无策、黔驴技尽。反义词有：神通广大、力大无穷。黔，是指今天的贵州省一带，技，是技能的意思，穷，是尽的意思。这个成语的意思呢，就是比喻技能拙劣有限，却不知道要隐藏。不知道谨默哥哥这样解释，裕树你有没有听懂啊？”
　　
　　袁谨默详细的讲解，听到老爸、湘琴、江直树和三年级的江裕树目瞪口呆，而一旁的江爸爸跟江妈妈，则是露出了欣赏的目光。毕竟这个相当冷僻成语能解释的和字典似的实在有些稀奇了，只是……嘿嘿，他们谁也想不到，袁谨默在车上忧郁未来的同时，已经偷偷的用手机上网把黔驴技穷的意思背的滚瓜烂熟了。虽然他觉得自己很神棍，但他也只是不想教错小孩子嘛……研究生记成语神马的都是浮云啊！
　　
　　“挖！谨默好厉害呢！裕树以后要好好向谨默哥哥学习哟！阿才和湘琴也真是的，为了活跃气氛也不是这样的嘛！”江妈妈开始打起圆场，缓解起刚才的尴尬来。
　　
　　“我才不要向他学呢！我哥哥比他好千百倍！讨厌！”胖乎乎的裕树从湘琴的手里抽走作业本，跳下沙发对着袁谨默做了个鬼脸，转身冲上楼去。
　　
　　坐在沙发上的江爸爸生气地放下咖啡杯，朝他裕树的背影大声责备，“裕树！你这什么态度啊你！快过来道歉！”
　　
　　“好了，好了，没关系的，小朋友嘛……是这样的！”袁有才忙按住好友江万利不断地劝说表示出想息事宁人的意思，怎么说也是第一天到阿利家里怎么也不能闹出不愉快啊！
　　
　　“湘琴、谨默，真不好意思，裕树这孩子太不懂事了。”江妈妈歉意的说，在我和湘琴连忙说了好几声没关系后，她才露出笑容，“直树你帮把行李拿上去，我带湘琴去她的房间看看。谨默你跟直树一个房间哟！”
　　
　　“额……好，谢谢江妈妈。”袁谨默满上笑容那个灿烂啊！心里那个灏。∷和江直树一个房间是不是也说明他会和他一张――床！OMG~
　　
　　无法跟命运抗争的袁谨默只好拎着行李走到二楼湘琴的隔壁房间，好吧，也就是江直树的房间。而江直树则站在湘琴的房门口不得不无私的等待着房里江妈妈的召唤。顺便看着一大一小两个女人面对着满屋子的蕾丝跟布娃娃兴奋到热血上涌的模样。
　　
　　看到此情此景的袁谨默突然有种自己参演电视剧的微妙感觉。另一边的江直树将目光瞥向拎着行李却迟迟没有走进自己房门的袁谨默，突然有种松口气的感觉。自己和他住一个房间或许并不难熬，至少他这个人还知道隐私为何物，“你进去吧，那儿也是你的房间。”
　　
　　“嗯。”得到了许可后，袁谨默也不再客气了，推开了将来要共同居住房门。江直树的房间远比电视上得大些，落地式的窗户显得房间十分的透亮，一柜子塞地满满的书籍上就能看出江直树很爱看书，除了一个液晶彩电外居然还有两台电脑，不同的是一个是笔记本、一个是台式机，看样子笔记本应该是特地给他这个借住者准备的。最让他晃眼的是那独独一张的King size大床！
　　
　　袁谨默第一次开始后悔当初为什么不听俊表的话，回韩国去！那么，现在自己也不会弄要跟江直树同居同床的地步了吧！好吧好吧……既来之则安之，反正都是男的也不能怎么样。（你是想怎么样啊怎么样！\(^o^)/~做亲妈的成全你！）
　　
　　“怎么，你对这个房间还不满意吗？”江直树不知什么时候已经走了进来，对着皱眉的谨默似笑非笑的挑了挑眉，“虽然我对于自己的房间里多出了一个人，可能在短时间里并不怎么习惯，还请你能体谅，但是我有三条底线的我想还是需要事先说明白的，一、在我看书的时候，请不要发出声响，如果想看电视，玩游戏请到一楼客厅。二、不要随意翻动我的东西，这是我的一个习惯，因为有些东西换过地方后，会很麻烦。当然，书柜里的书你可以看。三、床上有两条被子请各睡各的，我不接受互相取暖。
　　
　　“额……”袁谨默在听到最后一条后，内心涌现出无限的吐槽欲~望，江直树你要不要这么狗血啊啊啊……
　　 

作者有话要说：谢谢支持！鞠躬……
求收藏啊、求留言~~

明天那章，谨默会遇到公车色狼哟~~
矮油~~人家只是荡漾了……平时都很纯洁的~HOHO

今天一早起来就看到有霸王票票，
好开心，在此谢谢爱新觉罗・弘晓的支持！q(s3t)r大么么~给你！




10

10、NO.10 公车痴汉（捉虫）
 
 
　　清晨6点，朦朦胧胧的天色微微有些泛白，预示着忙碌的一天又将在每个人面前展开。
　　
　　一股初秋的寒意随着忘记关上的窗户，吹进了江宅二楼的卧室。颇有些豪华色彩的king size大床上已没有了昨晚整洁的样子，凌乱不堪、皱巴巴的床单，还有东一个，西一个的枕头，而原本应该盖在袁谨默身上的被子正与地板做着亲密接触。那两双绕在一起的脚，更是引人无限JQ的遐想……
　　
　　“唔……”身着短袖睡衣的熟睡袁谨默因为那股子寒意，不由的轻吟出声，睫羽轻颤，然后慢慢睁开。在他意识回归后的第一个感觉便是浑身酸痛，仿佛昨晚打了一场游击战似的。这酸痛的感觉不由的让他皱起眉头茫然地环顾四周，他惊讶地发现自己身边还睡了个人，待看清此人是江直树后，才想起袁家从昨天晚上开始，他已经搬进了江宅，并且与江直树同屋同床。
　　
　　此时明显过界的江直树嘴角噙着的孩子气笑容，他睡着时的样子，一点也不像平时面瘫漠然的样子，不过，现在的袁谨默并没有什么心思去看这难得的风景，因为江直树的两条腿正死死地压在了了他早早已发麻的腰上，使他动弹不得。最要命的还不是这个，成年男人每天早上都会有的一个问题――江直树透过薄薄布料的灼热就这样抵在了袁谨默的大腿外侧，令他的头皮一阵阵地发麻。
　　
　　动弹不得的袁谨默向床边挣扎着动了动腰，企图摆脱这种寰常谁知下一秒睡着的江直树下意识的伸出手环住了他的脖子，完全把袁谨默当大枕头处理的江直树，还在他结实的手臂上用脸颊蹭了蹭，貌似希望这枕头能再柔软些。
　　
　　“TMD，以后谁敢说江直树睡相好的，我见一次打一次！”全身酸痛外加发麻的袁谨默完全没有反抗的力气，只能任由江直树摆布。他还记得在电视剧里有一场是大学里江直树和湘琴因为一次意外也同床过一次，那时的江直树很好的表现出绅士的风度，反而被睡相糟糕的湘琴踢下床好几次，为什么到了他这里反差就这么大！莫非特意在耍他？
　　
　　“江直树！你快给我起来！”想到这儿袁谨默再也忍无可忍的大声叫了起来。“江直树！”
　　
　　昨晚因为床上多出来一个人，颇不习惯的江直树很迟才睡着，直到陌生的嗓音传入他的耳畔，他才后知后觉地眨眨眼，带着刚睡醒后略微地迷茫朝声音的来源方向看去，就看到袁谨默正瞪着眼睛怒视着他。再看看自己现在整个人扑在他怀里的姿势，感觉像是被倒了盆凉水的江直树一下子清醒过来，急忙向一边跳开。
　　
　　袁谨默慢慢从床上起来，动一动身子，就能听到他的骨骼“嗑嗒、嗑嗒”的声音。袁谨默活动了好一阵子，才觉得稍微舒服了些，只是因为没有睡好的关系身体依旧没有什么力气。
　　
　　江直树佯装着若无其事样子已经洗漱完毕穿好了校服。可是对于，自己早上诡异的姿势和现在还在穿校服的袁谨默依旧无法忽视。为什么自己的睡相会一下子变得这么糟糕的这个问题，江直树也感到十分的困惑，记得他一个人睡的时候完全就没有这种情况啊！嗯，肯定是因为多了一个人，不习惯的缘故！给自己找好理由的他，心里顿时好受了不少。
　　
　　“穿好衣服，就下去吃早餐，已经做好了。”没有起伏的说完这句话，江直树就关上了房门到楼下去了。
　　
　　袁谨默气愤地对着关上的房门竖了个中指，真是搞不懂江直树有什么好拽的。他对着房间里的穿衣镜照了照，镜子里那个轮廓优雅、俊美无双、笑容绅士，身着校服的少年眼下微黑的眼圈简直大煞了风景。袁谨默难得发作的王子病，导致了他对江直树这个连一丝歉意也没有的家伙更加没了好感。
　　
　　一下楼梯，就看到在厨房的江妈妈一边哼着歌一边煎着荷包蛋。这让他有一种倍感温暖的感觉。
　　
　　“江妈妈，早安！”袁谨默露出了笑容开心地打着招呼。
　　
　　“早安！谨默啊！我听有才说了你在这儿读完高中，就要回韩国去？”江妈妈一边将香喷喷的早餐放在桌上，一边问道。
　　
　　“嗯，还有大半年吧！明年夏天就走了。”袁谨默拉开椅子微笑的回答道。这个回答让坐在对面正悠闲地翻着英文报纸的江直树抬头瞥了他一眼。
　　
　　“好可惜，我还想着你能和直树一起读台大也好有个伴呢！”江妈妈听到这个答案有些遗憾，随即又面带亲切地催促道，“赶快吃早餐哦，凉了就不好吃了。”
　　
　　“嗯！好！”优雅地拿起土司往上面抹着果酱，这样西式的早餐，袁谨默在韩国就已经很习惯了，在加上江妈妈做的爱心荷包蛋十分的合他的胃口。不自觉的就加快了用餐速度，等还在神游湘琴下楼时，他已经吃的差不多了。
　　
　　能和江直树一起吃早餐的湘琴从坐下开始就目不转睛地看着对桌的江直树，害羞的红晕慢慢爬上她的脸。只不过这样炙热的视线让江直树浑身不自在烦躁地皱着眉头。坐在中间的江爸爸自然察觉了，略带提醒的关心话语传了过来：“湘琴啊，你没有睡好喔？”。
　　
　　湘琴怔了怔，回过神的她只能尴尬地把脸转向自己的早餐，“不不，没有……很好……”
　　
　　看着湘琴如此的失态袁谨默有些汗颜，湘琴啊！嫁给直树后，你就不怕被他压扁吗！好吧……他腰上现在还存有的微微麻意，正不断提醒着江直树早上糟糕透顶的睡相。
　　
　　“哼！我还没睡好咧！”一边同时响起了小胖子江裕树埋怨的声音。湘琴她记起昨天直树对她说过，她现在住的房间本来是裕树的。所以寄人篱下的她立马有些不好意思起来。
　　
　　“阿才呢？”江爸爸为了避免气氛尴尬抬头向在厨房地江妈妈询问道。
　　
　　“昨天晚上他去幸福小馆关店回来好晚，所以早上我想让他多睡会，没有叫他。”江妈妈端着盘子从厨房出来，相当亲热地凑到湘琴身边亲切地笑道：“还吃得习惯吗？来，吃个蛋好不好？”
　　
　　“谢谢！谢谢……”一看到那个新鲜出炉的香喷喷荷包蛋，还没吃多少的湘琴顿时食欲大开，赶紧拿起筷子吃了起来。
　　
　　“我吃饱了，去上学了。”江直树放下报纸，迳自喝了口橙汁。拿起书包，便往玄关走去。
　　
　　“哥，等我一下，我要和你一起上学。”裕树看到直树要走去上学了，扔下手中的面包就去拿书包。
　　
　　看着正换鞋的直树，有意撮合湘琴和直树的江妈妈拉起正在喝牛奶的湘琴，兴奋地说道：“湘琴，你和直树一起去上学。”
　　
　　“啊！？”湘琴差点被牛奶呛到。
　　
　　“你们不是在同一间学校吗？”江妈妈说的相当理所当然。
　　
　　“咳咳……是啊。”湘琴下意识的点头。
　　
　　“直树，等一下，湘琴刚搬来还不熟悉去学校的路，今天上学你就带她一起走哦。”江妈妈拉起湘琴把她往玄关处一推，又眼疾手快的将碍事裕树从背后抓住书包带往回拽，边拉边说“裕树，你还有时间，来，多吃一点哦。”
　　
　　“我要跟哥哥一起去啦！早餐我已经吃完了！”裕树奋起顽抗。
　　
　　“哥哥今天要为姐姐带路，你就不要凑热闹了哈。”江妈妈誓不松手。裕树也只有气鼓鼓的坐在位子上继续吃。
　　
　　有意不想打扰直树和湘琴感情发展的袁谨默，和江妈妈相当默契地对视了一眼，跟在他们后面也出了门，为的就是可以既不打扰又可以记住以后去学校的路。
　　
　　在与他们相隔两百米左右的地方，袁谨默慢悠悠地看戏，即便听不到他们在说什么，但熟知剧情的他也再清楚不过了。顺带着还能替他们配配音。
　　
　　只见，想着心事的湘琴一个没留神整个人直接撞上江直树的背，痛得她猛揉鼻子。然后4根放大的修长手指赫然出现在湘琴眼前。
　　
　　袁谨默看着江直树张合着的嘴，开始配音――
　　
　　“四个重点。第一，不要再打到我或是撞到我，我的身体是肉和骨骼组成的，不是水泥灌的，你最好跟我保持距离，以策安全。”
　　
　　“第二，上学的路，我只带你走一遍。不管你是要洒面包屑，还是要沿路丢石头做记号，随便你！不要再来问我。”
　　
　　“第三，你住在我家的事不要告诉任何人，我不希望因为你的关系，又跑出什么谣言来。”
　　
　　“第四，在学校，绝对不要和我、说、话！”
　　
　　配完音地袁谨默还相当不削的撇了撇嘴，“江直树真是一点绅士风度都没有。”不知是不是他的错觉，在江直树转身的时候，有意无意地向他这儿看了眼，接下来走路的速度也有所减慢，像是特地等着他似的。不过早就考虑好为了不让湘琴在电视剧里一样被公车色狼骚扰，袁谨默也乐得从后面追赶上来和他们挤上同一班公车。
　　
　　“5号公车进站，请乘客排队上车，由于早高峰时段，车内十分拥挤，敬请谅解”车内传来电子报站系统柔美的声音，矮小的湘琴一上车就被挤到角落里，关心妹妹的袁谨默当然也跟了过去。虽然他也是在这一世里第一次坐这么拥挤的公交车。以前在韩国都是专车接送，完全没有要去挤公车的必要。
　　
　　袁谨默抓住两边的扶手把湘琴护在怀里，好让她站的舒服些。而湘琴的目光则继续停留在车尾看书江直树的身上，一边愤愤不平的想：直树看起来真悠闲，个子高真好，车里这么挤都还能有空间看书。丝毫没留意到身后的袁谨默正在遭受着有始以来的第一次骚扰！！！
　　
　　“呃……”袁谨默在那只手第二次摸向他大腿时，就知道情况不对了！满身鸡皮疙瘩立即高亢起来，一只恶心的手正不怀好意地游走于他那包裹在校裤里的大腿之上――屁~股。
　　
　　从未遇到这种情况的袁谨默，多多少少还是有些紧张的，有没有搞错！他是男的哎！这公车色狼到底长不长眼睛啊！在这颠簸拥挤的公车上，他几乎无路可走，再说他怀里还有湘琴在，万一他挤出去了，那湘琴岂不是……真是关心则乱啊！
　　
　　在袁谨默迟疑的时候，那只手已经越来越过份了，竟然摸到前面去了……好么，他可以万分的确定这个色狼绝对不是弄错人了，而是瞄准了他行动的！
　　
　　这时，再过两三站就要到学校了，受妈妈嘱托的江直树在拥挤的公车里望向了此时面色酱紫的袁谨默。站在车尾高处的他，清楚地看到袁谨默身后那个挂着笑容猥琐的中年男人。
　　
　　江直树几乎是想也没想当机立断地向袁谨默的方向挤了过去！
　　 

作者有话要说：到底是江直树英雄救美呢？还是袁谨默华丽自救呢？
请看下一章~~
PS：老是发现有错别字和漏到的字……ORZ修文好辛苦……

谢谢支持！鞠躬！




11

11、NO.11 猥亵的后果
 
 
　　最敏感的地方被别人这么肆无忌惮的猥亵着，真是叔可忍，婶都忍不了了！
　　
　　就在袁谨默猛地一手扣住起那只猥琐的手，在他反身一扭的同时，已经挤过来的江直树也抓住了那公车色狼的另一只手。
　　
　　“啊――你们要干什么！”被两人抓包的中年欧吉桑的脸瞬间化作调色盘一会变青一会变红，下意识地打算反咬一口。
　　
　　“依社会秩序维护法，第八十三条第三款的规定，以猥亵之言语，举动，或方法调戏者，得处新台币六千元之罚款。年纪这么大，还作出这么无耻的事。还有没有羞耻心！”江直树面无表情的张合着薄薄的嘴唇，一双冰眸中的冷气更盛。
　　
　　“……我又没有做什么。他也是个男的，我能猥亵他什么！”明明都被捉了个正着的欧吉桑还存有侥幸心理，强撑着来自江直树的威慑力矢口否认道。
　　
　　“你是在找死！知道么！”袁谨默抓住中年欧吉桑的手腕有技巧的一拧，随着一声凄厉的惨叫，只见他的手腕顿时像没有了筋骨似的无力地垂了下了，不过，袁谨默并没有停下来的打算，而是继续拿着那只脱臼的手，从小拇指开始一根根的折断，其实那中年欧吉桑在手腕脱臼后其实手指就已经没有了知觉了，只不过耳边每听到“卡嚓”一声，心里承受的恐惧还是让他一声声惨叫不绝于口。
　　
　　在司机开的明显比平时快一倍的公车上，除了那人的惨叫，在场的众人看着这一幕均是鸦雀无声，没有人敢出声劝阻，只因为随着那一声声骨头脱节的声音和以不可思议的角度扭曲着的手指。也让他们倍感恐惧，也没有人舍得下车，只因为那少年明明是干净得不染纤尘的气质，却偏偏与他现在扬起的笑容格格不入，是那么的邪恶且诱惑。令他们每个人都因为这亦正亦邪的致命吸引力而移不开目光。
　　
　　江直树则只是静静地盯着那张此刻魅惑的脸庞，似乎要把这每一个细节，都看了去。在一旁还没搞清状况的湘琴在习惯性地扭头寻找直树时，恰恰把这眼神看的分明，她的直觉莫名的告诉自己，那个叫江直树的男生已经再也看不到别的人了……但谨默是男的啊！湘琴拚命的摇头，想把这个荒唐的念头甩出去。
　　
　　“别怕，我再帮你接回去。”袁谨默如沐春风地轻笑一声，现在才是真正的盛宴。
　　
　　“卡哒――”那只脱臼的手腕又接上了，一时间手指的疼痛通过神经传了过去。疼得那欧吉桑差点在地上打起滚来，只是袁谨默并没有给他机会，他那白皙修长的十根手指仿佛跳起优雅地芭蕾来，使在场的众人皆是呼吸一滞，痴迷的说不出话来。两分钟没到，那中年欧吉桑已经扭曲的手指已丝毫看不出刚才的扭曲模样。
　　
　　刚经历十指连心的剧痛，好不容易缓过来的猥琐欧吉桑表情却越加惊悚了，“啊――没感觉了！我的手没感觉了！”
　　
　　“呵呵……放心，这样的情况会维持一个星期，请记住这次的疼痛。下一次就没这么好运了！”他的举手投足尽带优雅，但脸上的笑容却被丝丝微妙的气势所取代。
　　
　　此时刚好公车靠站，被袁谨默震住的欧吉桑几乎像是见了鬼似的逃下了车。一秒也不想多呆。这个，少年……太可怕了！
　　
　　“你完全不必这么做，他可以交给警察局处理。”下车后走在上学的路上，江直树沉吟良久才吐出了这句话。
　　
　　“别以为我刚来台湾就不懂台湾法律，”袁谨默状似无奈的耸了耸肩，“依社会秩序维护法，第八十三条第三款的规定，以猥亵之言语，举动，或方法调戏异性者，得处新台币六千元之罚款。江直树，你在说这句话时故意漏掉了异性二字，虽然可以一时唬住他，可是警察也是拿他没办法的。而且在万一以后再出现这样的人怎么办？所以我觉得杀鸡儆猴也没什么不好。”
　　
　　“……你既然有刚才这一手，那为什么一开始不反抗？还是你想发挥下你荷尔蒙魅力是不是连男人也能迷倒，恩？”江直树讽刺性地嗤笑了一声，他只要想到在他赶到时那只猥琐的手在摸的那个地方……心口就有点堵，有点生气。
　　
　　“当时主要是害怕他会对湘琴出手，所以我就……忘记了。”袁谨默摸着鼻子不好意思地解释道。
　　
　　湘琴所熟悉的宠溺和温柔目光在袁谨默眼中毫不遮掩，竟是让她突然涌过一种委屈来，她不需要谨默这样做！如果刚才在车上是她发生了这样的情况，江直树肯定也还会那样挺身而出的！这又该是一种怎么样的幸福啊……
　　
　　“啊！我还要去教导处拿课本，先走一步。”袁谨默看了眼直树，相当识趣的打算给湘琴创造机会。随即又露出了个孩子气得笑容，“虽然你没帮上我什么忙，不过还是谢谢你了，江直树！早上的事，我就大人有大量的原谅你了。”说完，他就自顾自的向南华高中跑去。
　　
　　“我到底是怎么了……”江直树嘴里不由自主地喃喃着，他看着袁谨默的背影，心里竟生出一丝想要追赶的想法。下意识地往身边的袁湘琴瞥了眼，刚好与她悄悄打量自己的目光撞在一起。那种小心翼翼，又不忍不住欢喜的明亮视线，又让他有些不自在起来。这个袁湘琴八成又在幻想什么吧！真搞不明白，为什么明明是两兄妹，性格反差怎么会这么大？！
　　
　　“袁湘琴别在幻想些有的没的，从这里到学校，你应该没有问题了吧？那我先走了！”江直树冷漠地向她扫去一眼，随后迳自快步走人。
　　
　　湘琴抬头望向明媚的阳光，或许，直树就像这阳光一样，摸不到，抓不着吧……但是他到底凭什么这么拽！她袁湘琴一定要考进百名榜，让江直树刮目相看！哼！
　　
　　从教导处拿好课本的袁谨默，在人生地不熟校园里找了半天才找到了教师办公室。好向A班班主任报道。刚踏进门，就看到昨天给他面试的校长正拿着教棒在训一位男老师。
　　
　　“杨老师！”干瘪瘦小的校长用教棒十分可亲地敲上了他的胸，感慨道：“这个世界充满了爱！所以，虽然您的资质实在不怎么样，但是本校还是很慈悲地把你留任。我对贵班学生成绩的要求并不高，但是呢……”说到这里，他又勾了勾手指头示意对方借一步说话，一脸窝囊的杨老师只能十分无奈地跟上了他的步伐。来到校长助理的身边，一张醒目的“高三F班成绩总平均图”出现在两人的眼前。
　　
　　“你看看，你看看，这是全校三年级的总平均，一路翻红往上爬！”校长指着一串上扬的红线得意地说道，随后又由晴转阴迅速变脸，“这是贵班的成绩，楼梯下得未免太快！现在贵班全部的总成绩加起来，还不如一个江直树六百分！”他比画着手势情绪很是激动，“要你们全部学生所有成绩统统加起来达到六百分，难道就有这么难吗？！”
　　
　　只见杨老师很是尴尬地垂着脑袋，完全一副小学生低头认错的模样。顿时，校长不由地气结，“你看看人家A班怎么教的？”说到这里又拉高音调朝A班的班主任喊去，“林老师――！麻烦一下，待会儿请您把得分秘诀传授给我们杨老师，好不好？拜托了！”
　　
　　“哦！好！”漂亮的林老师脸上笑眯眯地满口答应。
　　
　　校长大人转回头对着一脸菜色的杨老师大叹一口气，“唉……这叫我怎么跟学生家长交代？在毕业之前，如果情况还没有改善，那么您下学期的聘书，恐怕就极度地不乐观！请准备好……走人！”他一语双关地扔下一个定时炸弹，随后气势汹汹地转身走人。
　　
　　“校长好……我是转校生，袁谨默。”站在门口的他向走出来的校长礼貌的说了句。
　　
　　“嗯，很好。去向林老师报道吧！”校长拍了拍袁谨默的肩膀，“我看好你哦！”然后就转身走掉了。
　　
　　最后在林老师热情的带领下，袁谨默就此开始了A班无趣地学习生涯。
　　
　　======================我是一天学习结束的分割线=======================
　　
　　深夜11点。
　　
　　江家2楼左边的房间里还露着灯光，灯影下左右两大摞书本的中间，是湘琴小小的身影。虽然明知这样做的胜算几乎可以用渺茫来形容，但是可以和直树的名字在同一张纸上的愿望给了湘琴莫大的鼓励。
　　
　　在隔壁房间的袁谨默在看到送宵夜给湘琴的江妈妈进到屋子里后，才轻轻的将门关上，不怀好意的瞄了眼床上貌似已经睡着的江直树，“嘿嘿……”的奸笑起来。明天精彩了！
　　 

作者有话要说：都怪这个公车色狼！~昨天卡了好久哦~TAT

如果支持就收藏下文文吧！q(s3t)r鞠躬……




12

12、NO.12 直树的女装童年
 
 
　　====若干年前的江家=====
　　
　　“小直来，看妈妈，笑一个！”
　　
　　“卡嚓――卡嚓――”穿着女装的小直树嘟着小嘴巴，模样煞是可爱。拍照的江妈妈更是干劲十足地不停留影。
　　
　　“好可爱哦！小直来，我们换个POSE，再来摆个姿势。哦！对对！！”
　　
　　“卡嚓――卡嚓――”
　　
　　“Say-cheese！哇，好棒哦！现在我们来跟洋娃娃拍照……来抱着洋娃娃，笑一个！Good，好棒哦！爸爸也一起来拍嘛……”江妈妈一边拍，还一边鼓捣江万利一起参与亲子活动。
　　
　　看着老婆和被打扮成小女生打扮的儿子全都一副玩得很开心的样子，一旁的江万利万分无奈地开口，“妈妈，直树也都快读幼稚园了，一直给他这样的女孩子的打扮，会不会不太好啊？”
　　
　　“哪里不好啊？你看，小直穿裙子这么可爱！而且我已经把整个房间都布置得这么温馨、这么快乐的感觉耶！小直是台湾Number1耶――！”
　　
　　看着眼前的“母女”拥抱在一起无比兴奋的表情，江万利大声哀呼地劝阻道：“妈妈！我说小直……不，直树，他毕竟是个男孩子啊！那……是不是……我们应该开始修正他的行为举止啊？”
　　
　　“哎呀，不要啦！我连小直上幼稚园的水手裙，都已经做好了喔！”江妈妈根本就是我行我素地听不进任何建议，顿时令江万利不由地一阵头疼。
　　
　　“小直来，告诉妈妈，爱不爱妈妈？”只见她拉着小直树的手满脸的神彩飞扬。
　　
　　“爱！”小直树奶声奶气地给予肯定回答。
　　
　　“那，爱不爱爸爸？”
　　
　　“爱！”
　　
　　“那，你喜不喜欢穿裙子呢？”
　　
　　小直树眨巴着可爱的大眼睛崇拜地望向江妈妈，没有丝毫犹豫的说出了答案――“喜欢！”
　　
　　“耶！”
　　
　　听着被老婆忽悠的小直树爽快地回答，江万利也只好屈服了……
　　
　　然后小直树就开始到幼稚园了，一开始，小朋友们都认不出长相可爱的他是个男生，许多小男孩都抢着要跟他玩，还送他好多小礼物。礼物什么的多得收不完！甚至啊还抢着要跟小直结婚……
　　
　　直到有一天，幼稚园要上游泳课，直树穿着江妈妈特地为他准备的粉红色小花裙时，终于令小朋友们都发现了他的秘密……纷纷出声指责直树是人妖，幼小心灵严重受创的小直树，从此再也不肯听江妈妈的话穿洋装和裙子了，个性也变成现在这么冷酷无情的样子。
　　
　　=======回忆结束========
　　
　　“天哪！湘……湘琴，那个……”留侬颤着声，不可思议地说，“那个……江……江直树他……他找你耶！” F班的人们沸腾了。江直树是来找之前被他拒绝的袁湘琴哎！众人的眼中闪烁着八卦和暧昧的光。
　　
　　湘琴一想起昨晚和江妈妈的小秘密就觉得心情无比的好。听了留侬的话才缓过神不解的朝门口看去，果然，只见某A班天才正顶着英俊的面瘫脸，风姿绰约地站在教室门口看着她，“袁湘琴同学，麻烦你带上你的书包出来一下！”
　　
　　“喂，是江直树哎！”
　　
　　“湘琴别发愣了，江直树来找你哦！”
　　
　　“是A班的江直树耶，他居然来找湘琴？”
　　
　　留侬和纯美一人一边的摇着湘琴，兴奋的说道：“江直树来找你唉，会不会是他回心转意想要跟你交往了？”
　　
　　阿金一看到江直树的脸就血气上涌，冲动的指着江直树大声说道：“喂，你现在来找湘琴吗 ？告诉你，已经来不及了！”
　　
　　“我一点也不想来的及，袁湘琴同学麻烦你赶紧带著书包出来一下。”江直树看都没有看阿金一眼，冰冷的眸子直瞪着湘琴重复道。
　　
　　江直树？他来F班干吗？他不是不想把我住在他家的事情让学校里的同学知道吗？现在倒好，自己找上门了，他这番举动，倒像是自打嘴巴了。还要带上书包？搞什么鬼？湘琴心里虽然疑惑，不过，她还是怀着忐忑的心情，拿起书包跟着江直树走了出去，来到了学校一处偏僻的小树林。
　　
　　“你……你找我做什么？还要我带书包？”湘琴怯怯地发问。
　　
　　江直树先是谨慎地看了看四周，然后快速地打开自己的书包，尴尬地取出一个镶满蕾丝花边的粉红色便当盒递给湘琴，不悦道：“我妈，她好像放错了！”
　　
　　“啊……”湘琴赶忙打开书包，拿出便当一看，果然是深蓝格的盒子。
　　
　　在两人20米开外，以阿金为首的八卦5人组（阿金、留侬、纯美以及两个跟班）正在进行一项地下活动――偷看他两人的一举一动。
　　
　　“他们好像在交换什么东西耶！”纯美躲在留侬身后小声的说道。
　　
　　“是啊，难道是在交换日记？”留侬充分发挥着她无穷的想像力。
　　
　　“不要吵啦，我什么都听不到。”阿金三分之二的身体已经探出作为掩挡的树，努力的想要听清楚两人的对话。
　　
　　“呵呵……阿金过来些，不然被发现了，可不好完了。”不知什么时候跟在他们后面的袁谨默，把他们十足吓了一跳。
　　
　　“啊！谨默哥，你怎么会来！”纯美和留侬惊讶的叫了起来。
　　
　　“嘘……当然是来看热闹的。”袁谨默神秘的笑了笑便不再说话了。
　　
　　也不知道妈妈怎么会犯这种错误，真可疑。在交换了饭盒后，江直树还是忍不住抱怨：“你来我们家已经够麻烦了，偏偏还要跟你同个学校！”他喃喃的说，转身就要离开。看着他洒脱的背影，湘琴失落地笑了一下。
　　
　　“是呀，搞不好，下次有可能连制服都会穿错哦，江同学。”现在她的口袋里还有昨晚江妈妈特地给她留念的小直树女装照片。湘琴一想到就几乎有爆笑的冲动。
　　
　　“制服怎么可能穿错，不是谁都像你那样笨。”江直树觉得湘琴的想法简直可笑到了极点。
　　
　　湘琴被‘笨’这个字眼刺激的冲到江直树面前，抬头看着他说，“那是因为你小时候常常穿裙子啊！”她此时已经完全不掩饰自己的情绪了，看江直树那有点恍然又不大确定的样子，索性亮出照片，“你看！你小时候多可爱啊！”湘琴摇晃着手中的照片，一脸挑衅地看着直树。
　　
　　直树骤然变了脸色，暴怒中带着一丝困窘，失控大吼道：“你从哪里弄来的？”
　　
　　“江妈妈给我的！其他的也全都看过了！”湘琴想要调整着自己的表情，殊不知笑得是怎么欠扁怎么来。就连远处的袁谨默也忍不住恶寒了一下。
　　
　　妈到底是怎么回事？！老天，那可是只有他跟爸妈才知道的童年耻辱，妈明明说过连裕树也不会告诉的啊！直树极力控制住怒气，朝湘琴伸出手，张嘴怒喝道：“还给我！”
　　
　　“不要！”湘琴动作飞快地把照片塞进制服的口袋里，得意地斜瞥着直树。现在的直树板着脸，显然气的不轻。这倒是她第一次看到他的鲜活表情，值得记念。她心情甚好的拍拍手，“我已经受够你的气了，没想到天才也是有把柄的！”
　　
　　江直树被彻底激怒，怒气冲冲的一个箭步上前拦住了湘琴的去路，想要抢回照片。“还给我，你想利用它来威胁我吗？”
　　
　　“要我还给你，可以！不过……”湘琴一顿，说出交换条件。“在期中考之前的这个礼拜，你要教我功课！”
　　
　　“教你功课？”这么简单？直树危险眯起眼睛，上下打量着湘琴，不知道她葫芦里到底卖的是什么药。江直树他或许应该庆幸湘琴真的很单、纯，如果她再复杂些，要求直树做她的男朋友，帮她补习，亲亲，抱抱……神马的，还不手到擒来。嘿嘿嘿……袁谨默此时心里想的还真是WS啊！（谨默：这明明就不是我的想法！都是你这个猥琐的女人强加的！某荼遁。）
　　
　　“对，这次考试我只要进百名榜，照片就还给你！”湘琴说出了她的最终目的。
　　
　　“我不要！”直树想也没想的就大声的拒绝，他讨厌被威胁的感觉！“就凭你，那是绝对不可能的！！”说完愤然扭头，准备离开。
　　
　　就连树后的五个人也被江直树的怒吼吓了一跳。只有知道结果的袁谨默还津津有味地看着江直树变脸。
　　
　　“难道湘琴对江直树又表白了？”纯美大胆的假设。
　　
　　“看来还再次被拒绝了。”留侬猜测道。
　　
　　“啊！！！”阿金觉得头开始有点晕晕的……一副快要倒下的样子。
　　
　　身后的袁谨默但笑不语。
　　
　　与此同时，这边湘琴与直树的战争还在激烈的进行。
　　
　　“原来你不喜欢这张照片啊？我那儿还有你全部的底片！你如果想回忆你的美好童年尽管来找我好了!”湘琴拍了拍书包，不紧不慢地说，“你看要不这样好了，我去把底片拿去加洗，贴在全校的公布栏里，甚至人手一张，让同学们也欣赏一下你美丽的身姿怎么样啊？”
　　
　　直树离去的脚步一顿，猛然回过身，快步走向湘琴，俊脸迸射出杀人的怒火逼近她面前，“你敢？！”
　　
　　“有什么不敢的！好东西要大家分享嘛，你说是不是啊，江同学？”湘琴心里有些畏惧，却还是直挺挺地站在原地不动，回瞪直树。然而在他不断靠近的逼视下，她却不由自主地不断心跳加速。远远看去，就像两人在KISS一样。要不是阿金有两个跟班拦住他。只怕现在早就冲出去了！
　　
　　“怎……怎样？你答不答应？”湘琴语音微颤地又问了一次。
　　
　　“好，我教你！不过你要知道，百名榜几乎都是A班和B班的人包办，你们F班的想上百名榜，简直要有奇迹出现！”直树瞪着湘琴半晌，终于恼怒地收回目光，扭开头。
　　
　　“我也知道啊！不过，你不是天才吗？难道你对自己的能力没信心？”湘琴的眼皮挑了挑。
　　
　　江直树冷冷扫她一眼，大吼道：“我是对你的能力没信心！”
　　
　　湘琴尴尬地缩了缩头。说的也是！要她考上“百名榜”，好像真的是不可能完成的任务。
　　
　　“补习就从今晚开始。”说完江直树的大手直接伸到了湘琴的面前。从她手里夺回照片，愤然离开。
　　
　　江直树才刚一离开，躲在暗处的阿金再也忍不住，像风一般的冲到湘琴面前：“湘琴，江直树跟你说什么？”
　　
　　“对啊，湘琴，那个天才刚才对你说什么啊？”纯美留侬也跟着附和道。
　　
　　“没……没有什么啊，他就是要我好好念书，准备考试啊。”湘琴没有想到突然会窜出来5个人来，赶紧找个借口搪塞过去，然后本能的拔腿就跑……以至于她没有看到五人身后，正偷笑的袁谨默。
　　
　　湘琴，泡上江直树的第一步你终于跨出了。以后的日子哥为了不打扰你，就只能在你身后默默支持你咯！
　　
　　只是一切真的像袁谨默他想的那么简单么……
　　 

作者有话要说：呐呐~日更的日子依旧持续着……
嘿嘿~~(*^__^*) 
啦啦啦~~~\(RQ)/~大爱你们~




13

13、NO.13 天才和庸才(捉虫)
 
 
　　晚上，江家的餐桌上一幅热闹的画面，这种其乐融融的氛围，已经成为了江妈妈现在每天最期盼的时刻。天知道，在有才一家没搬来之前，他们的餐桌上有多么的冷清，彻彻底底地奉行着‘食不言’的优良传统，却完全没有一个家的感觉。
　　
　　“哇，怎么会知道用这个蛤仔来提味？这个超水准，超专业喔！嫂子做的菜真是好吃，连我这个专业厨师都自叹不如呢。”袁有才一边吃一边赞不绝口地夸奖江妈妈的好手艺。“这个是放山鸡啊！真是有口福了！”
　　
　　“是吗？好高兴哦！阿才，你太会说话了！这个汤啊我熬了好久，而且这个放山鸡还是我请我妈妈到乡下特别去抓的喔！”江妈妈不好意思的捂着脸，可是声音里都是掩饰不住的开心，“然后我把油都沥掉了，所以吃起来特别爽口！加上蛤仔，夏天最OK了！”
　　
　　“阿才，你再夸她会得意忘形的哦。”江万利逗趣地插进一句，顿时引来阵阵笑声。
　　
　　“爸爸，你好讨厌哦！”江妈妈开始撒起娇来。看的一旁的袁谨默肉麻的鸡皮疙瘩都倏然起立了。啧啧……这两夫妻的感情真真是好到不行。裕树和直树则是一脸习惯的暗暗耸了耸肩，谁让他们的妈就这么的恶趣味呢！
　　
　　随即江妈妈又兴奋的扭过头冲湘琴说道：“湘琴，今晚夜宵想吃什么，尽管告诉伯母哦，我什么都可以做给你吃哦。”
　　
　　“都可以呢！江妈妈做的宵夜好好吃！”正不亦乐乎的啃着鸡腿的湘琴，抬起头笑了笑，然后又继续开吃。
　　
　　“妈，做两份，我今晚会在她房里。”直树边吃饭边说。
　　
　　――此时的气氛，他该用怎样的语言来形容？
　　
　　静止，真的是绝对的静止！
　　
　　只见每一个人的眼睛都瞪得溜圆，嘴巴张得老大……江爸爸、江妈妈、有才叔――甚至是裕树那小东西，除了那个事不关己的袁谨默，看他的眼神都一下子变了，真是莫名其妙，他会被逼给那家伙补习，还不是妈害的。
　　
　　一旁的江爸爸，诧异的看向直树：“阿直平时你不是十点就睡觉了？怎么会……”
　　
　　“两份吗？哥哥，你也要念书噢？”回过神的江妈妈简直不敢相信自己的耳朵，不确定的又问了一次。
　　
　　“对！”得到直树的肯定回答，江妈妈兴奋的跟中了乐透似的手舞足蹈起来，“天哪！直树头一次为了考试要念书耶！实在是太好了！”
　　
　　江妈妈妈眼睛闪闪亮亮的盯着直树像是在看外星人似的。兴奋的有够夸张，“湘琴啊，你的影响力实在是太大了！呵呵……”
　　
　　“我也要和哥哥一起念书。” 一直不甘寂寞的江裕树兴致勃勃地请求加入。
　　
　　“哥哥和湘琴是为了要考试念书，弟弟不要凑热闹哈，乖！”江妈妈赶紧打消裕树这个当电灯泡的可怕念头。
　　
　　“你不必了。” 听着老妈和老哥十分平和的拒绝声，江裕树立马鼓起肥嘟嘟的小脸，感觉就像是自己哥哥被抢走了似的充满怨恨、妒忌地朝正在佯装着若无其事啃鸡腿的湘琴这边狠狠瞪来一眼。
　　
　　“我吃饱了！”江直树响亮地宣布一声，随后没好气的瞪向湘琴，率先站起身朝楼梯走去，“念书了！”
　　
　　看着上楼去的直树，湘琴深吸一口气给自己打气，便跟着直树上楼去了。 
　　
　　=====================我是某荼奋力码字的分割线==================
　　
　　接下来的补习证明了江直树之前的猜想，袁湘琴那个笨蛋连自己哪里不会都不知道，真是无愧F班学生的“愚笨”之名。就像她这种程度，单纯仅论学习都吃力的要死，居然还有余裕谈什么“喜欢”“爱情”！实在是匪夷所思到极点。
　　
　　她说她不知道自己脑袋里装的是什么东西，还一脸崇拜的模样，要不是懒得跟她多说，其实他也真的很想问问，她的脑袋里装的都是什么！难道都是所谓的喜欢跟不切实际的幻想吗？！
　　
　　在自己给她出题的时候，那家伙一直在哩吧嗦的唠叨着她的幻想跟其它废话，倒是不见她有最初来家里时的不安跟局促了。而且江直树发现，从补习的那一刻起，袁湘琴似乎，不太怕他了。
　　
　　出好题的江直树手托着脑袋忍不住打了个哈欠，看着她做题，那一股子困倦涌就了上来，明明只有十道题，这个聪明的都会威胁人的袁湘琴居然用了半个多小时都还没做完。难道她在娘胎里的时候脑细胞都给了袁谨默不成？在这两天看袁谨默在班级里样子，很明显他的IQ和EQ都不低啊！他能在课堂上和老师对答如流，让老师们快速的接受了他；他能在课余和明明看不起他是袁湘琴哥哥身份的同学，友好攀谈，弄的他们心服口服；就连他……也时常被袁谨默的含笑（奸笑）的眼神迷惑……那才怪！他江直树是绝对不会承认昨天早上是又趴在他的怀里醒过来的！
　　
　　话说，他这个全能哥哥的为什么不来帮袁湘琴补习，偏偏是自己来受这份苦头！想到这儿江直树真恨不得把还在隔壁房间不知道怎么逍遥的袁谨默拖过来！
　　
　　直树忍不住看了下手表，十点十五分，很好，十道题这个袁湘琴足足做了一个小时了，不耐烦地坐回书桌边，一把抽走了湘琴手上的纸，“好了没？写一半也可以……”话刚说到一半就猛然止住，看着纸上那些乱七八糟的答案，顿时双眼冒火，脑袋里一阵晕呼：“你在做什么？公式呢？”
　　
　　“我是不是……全错了？”湘琴望着直树发绿的脸色，说完还小心翼翼说了句，“什么公式啊……”
　　
　　直树惊异于那一瞬间自己的脑袋居然没有被气炸，火山终究还是爆发了：“你上课在干什么？脑袋里装的是什么东西啊？”
　　
　　“显然跟你不一样的东西啊……”湘琴连忙躲到一边，低声回答。
　　
　　江直树登时哑然，强压下怒气，在心中默数到十，然后睁眼说道：“好，我从最基本的开始教你，给我好好听着！”
　　
　　……时间又在不知不觉中溜走，当江直树忍不住趴在书堆上打着N次的大打哈欠之时，湘琴才拿着测算好的答案，小心翼翼地向其汇报：“答案是……根号3……”
　　
　　江直树抬起脑袋，把目光转向她的答案，有些意外地点了点头，“呃……答对了！”谁料，这个袁湘琴好不容易算对了一道在他看来简单到无聊的三角习题，她这家伙竟然抓着他的手连摇带晃，高兴的尖叫。一脸迦坏慕直树心里无限的吐槽：哦！天哪！难道他以后的晚上时间都要浪费在她身上了吗！！！
　　
　　回到房间里――
　　
　　江直树这个IQ200的天才，显然已经被自家妹妹彻底给打败了，光看他一进门开始就一副忍着一肚子火无处可发的表现，袁谨默就觉得好好笑。每天晚上都要当他枕头的大仇终于得报了！
　　
　　江直树看到袁谨默一脸得色就浑身不舒服，刚走到电脑前，无意的一瞥发现他电脑上满是一张张已经画好的工程图，便不由的问出了口，“你在干什么？”
　　
　　“啊~这个是工作！”袁谨默不甚在意的应了声，快速飞舞的手指下的键盘发出闷响声也丝毫没有停下来的意思，嘴里却已经开始解释：“这些是我在韩国的就一直在做的，这次来了台湾这些工作就放下了，所以现在趁着晚上有时间做做完而已。”并且袁谨默已经把自己的新申请的台湾银行账号也已经通过邮箱发给韩国的秘书了，等自己回韩国了，也好留一笔钱放在老爸手上，以后就算他们从江宅搬出去了，也可以以备不时之需。
　　
　　“工作……”早就有独立想法的江直树意味深长的重复了这两个字，心里对袁谨默更加另眼相看了，他一直生活在韩国是不是也正意味着，他从很小就开始为生活打拼了？那这个人能变得这样优秀也在情理之中了。
　　
　　“袁谨默，别忘了再过一个星期就是期中考试了，你的宝贝妹妹正在为了百名榜而努力！你是不是也应该出一份力，恩？”心口不一的江直树说完，还嗤笑了声，以示刚才他有多么的受苦受难。
　　
　　袁谨默对他耸了耸肩，摆出一脸无辜的模样，“你也应该知道，我才刚来学校考试的范围我也都不清楚，实在是没有办法帮湘琴补习啊！不过庆幸的是，您这位大好人愿意帮助湘琴，作为她的哥哥我真是感激不尽啊。刚才我可是听到湘琴的笑声了，她做对了吧？这么开心。”
　　
　　“哼~在我看来，这些题目就和1+1一样，太过简单，反而没有挑战性。”江直树面无表情的说着，语气颇有些不以为然。
　　
　　“哈，你这样说，还真是没有生活乐趣。这个世界上，除了天才，大多数的是普通人，他们没有天赋，但他们的努力却是谁也不能忽视的。我敢和你打赌湘琴一定会考上百名榜的！”袁谨默把目光从电脑屏幕上转到江直树十分臭屁的脸上，不得不说江直树的的确确是个容易让人怦然心动的男生。冷淡的外表充满着想让人征服的欲~望，其实别扭要死，让人忍不住就想蹂躏一番，打破他的面具。
　　
　　“在这世上的天才不过一两个，剩下的庸才该如何自处？天才总是和普通人拉开了极大的距离，理所当然的以俯瞰的角度看着普通人。普通人拼尽全身力气所做的努力，他们得来却全不费工夫。如果要让他们正视存在的价值，就必须付出百倍的努力去追赶，才会让他们看到普通人身上的闪光之处。”
　　
　　江直树听完这话也不由的愣了愣，但随即嘴角又慢慢上扬。“既然你不知道补习范围的话……那明天晚上欢迎你加入湘琴补习的行列中，想来你也是肯努力普通人中的一员不是吗？所以就这么定了，我去洗澡。”说完，几乎就快要撑不住笑出来的江直树快步冲进了浴室。
　　
　　任由身后的人如何怨念的咆哮着：“江直树！！！我真的不需要补习啊啊啊！！！”
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 今天下午加班，一直拖到现在才能更新……TAT
后天又要连续上班3天，也不知道能补能撑住日更……打滚~

亲耐的们，谢谢你们的支持哟~q(s3t)r




14

14、NO.14 温情攻！淡漠受？
 
 
　　有些事情，真的是不可控制的，比如说现在――
　　
　　“它的意思是，提供这个人这项东西，with什么东西，然后它另外一个是provide，物，for，你要给谁，你要提供这样东西给谁，所以for后面是接人名，with后面是接东西的名称……”江直树讲解完之后，拿红笔在书上画了一大圈，“把这段翻译出来！”
　　
　　“这个……这个”
　　
　　“你到底有没有在听啊！”
　　
　　“是这样，这样……”
　　
　　“呃……”
　　
　　“不对！你到底懂不懂Itseemsthat的意思？再翻译一次。”
　　
　　“哦！”
　　
　　坐在湘琴房间沙发上的‘旁听生’袁谨默，耳边充斥着江直树老师的仿佛怒吼的训话声，他揉了揉发涩的眼睛，又打了一个哈欠。有木有搞错！他用不用的着在这里再看一遍真人版电视剧啊！最重要的是他一点也不想做万瓦的电灯泡啊！
　　
　　所以，无计可施的他一直小心翼翼把自己的存在感调到最低。其实他也不是没想过尿遁什么的，但这个江直树也不知道什么犯了毛病。那一双好比探照灯的眸子老是盯着他，弄的他心虚的狠，留也不是，走也不是。天知道，袁谨默他有多后悔昨晚吃饱的撑着才对江直树说那么多所谓的人生道理，而低估了混蛋江直树的智商，反而给自己下了套，钻了进去。真是有够郁闷的……
　　
　　墙壁上的时钟滴答滴答地运转着，像是催眠曲一般，让本来就一直都处于浑浑噩噩状态的袁谨默，上眼皮一点一点地直线往下掉落，最后终于抵制不住瞌睡虫的侵袭，将整个脑袋都倒在了沙发的椅背上，丝毫不受江直树时不时就望过来灼热目光的影响呼呼入睡……
　　
　　江直树斜睐了已经进入梦香的袁谨默一眼，再看到他妹妹袁湘琴还在“努力”的一个单词翻一次英汉字典的翻译进度，心中隐隐地有些不耐烦起来，但一想起昨天晚上袁谨默长篇的天才和庸才论，最终还是无奈的叹了口气，走出了她的房门。
　　
　　湘琴听着直树脚步声渐渐小了下去，才从厚厚的英汉字典里抬起头。她轻轻呼出一口气，看着满本子还有一大半没有翻译的英文段落，不由的懊恼起自己来。为什么她会这么笨！如果她再聪明点，直树就不会这么累了。是啊，她怎么会忽略直树清秀的眉眼间已有淡淡的疲惫，这让湘琴每每看到心里都不免生出小小的愧疚来……
　　
　　至于，今夜一直极力做着透明人，现在正在沙发上呼呼大睡的某人，本就粗线条的湘琴倒还真是没有想到要给他盖个被子什么的，或许，也正是因为谨默是她最亲的哥哥，从而才特别容易忽略亲人所给于她的疼爱吧！甚至潜意识的认为那是一种理所当然的付出。这也是大多数青春期的孩子都会产生的心理状态。
　　
　　江直树并没有离开很久，当他再次走进房间的时候，手里还拿着一条小小的毛毯，率先走到了湘琴背后看了看她已经翻译好的地方，“如果你能把这篇英文的语式、宾语、单词都掌握的话，英语拿80分应该没有问题。翻译好叫我声。”江直树的声线明显与刚才训斥声不同，更类似于小声嘱咐湘琴的意味。
　　
　　“哦……”湘琴下意识的应了声，蓦地又有些意外的看着直树，但当看到他手中的毯子时，她眼里的光彩微微地暗了暗。原来，是因为谨默睡着了么？
　　
　　江直树并没有看到湘琴这个细微的变化，而是径直向熟睡的谨默走了过去。他先是点亮了一边的台灯，再把包裹在毛毯里特地从他自己房间拿过来的《雷雨》放到了一旁的小柜子上，然后小心的将谨默的身体放平，把小毯子盖在他身上，那一步步的动作，温柔的让人很难想像是那个面瘫的、漠然的、对一切都没有多大兴趣的江直树会做出来的事。
　　
　　江直树就这样坐在沙发上的另一边，静静地翻看着《雷雨》，不知是在等待湘琴将习题做完，还是在那个等待熟睡的人醒来。
　　
　　湘琴看呆了，她不知道袁谨默是如何在这么短的时间里就让直树接受了他的存在，她不知道为什么这明明温暖的画面，看在自己的眼里会这么的刺眼，她不知道心里即将破土而出的情绪是什么，她不知道明明早已想要放弃的人，心中的萌动会越加剧烈？她不知道……所以她强迫自己不去回头看，让眼里只有江直树为她特地划下的重点，俊秀的英文字、端正完美的注解。并在心里有一个悄悄的连她自己都没有察觉的声音正在安慰的说：男的和男的怎么可能相爱呢！他们是兄弟情义而已。
　　
　　当湘琴拿着翻译好的英文准备拿给直树检查时，门口隐隐传来了江妈妈欢快的声音，“我送宵夜来喽。”她刚轻轻推开门，入眼便是沙发那处的独特风景，立马压低说话音量，“哇！什么时候直树和谨默的关系这么好了？！绝不可以让这么珍贵的画面白白浪费掉。” 自直树小时候开始就养成了拍照瘾的江妈妈，轻轻的将托盘放在离门口最近的书桌上，对着湘琴做了个嘘的动作，就急忙兴奋地跑去拿相机去了。
　　
　　湘琴看了眼看书已经入神丝毫没有注意到江妈妈的直树和依旧在一旁熟睡的谨默，那一句轻而易举就可以打破这幅画面的话，几乎立马就想冲口而出。但她克制住了，她发现现在的自己很奇怪，她居然在吃醋，在嫉妒？而那个对象是对她一直崇拜，对自己温柔体贴的好哥哥――袁谨默！这实在太搞笑了，不是吗？她袁湘琴真是傻到家了，居然还杞人忧天了！
　　
　　“卡嚓――”返回来的江妈妈举着相机心满意足的笑了笑，“我们家直树终于交到最好的朋友了！”
　　
　　=====================我是这一家子人都很迟钝的分割线====================
　　
　　自从那天晚上以后，一切似乎都维持着老样子，冷冰冰的面瘫江直树，活泼爱撒娇的湘琴，这一周的补习到了最后阶段，就完全进入了紧张状态，四门主课成绩并不佳的湘琴要挤进百名榜，本来就不是件容易的事，所以每晚都被逼无奈来当旁听生的袁谨默二话不说，也加入到了帮湘琴补习的队伍中来，不得不说，学的格外认真的湘琴进步十分的显著。
　　
　　而江直树和袁谨默这两人也渐渐的有了默契，当江直树在划范围出题的时候，袁谨默便已指着课本将一些要特别注意的地方向湘琴指了出来，当湘琴做题的时候，两人就一起讨论难度较高的题目，以扩展思维。虽然他们每次都是以互相抬杠而告终的，但每天依旧都会上演。（澹
　　
　　就这样一周艰辛与悲惨的补习生涯结束了，考试的时刻终于来临。
　　
　　“湘琴要出门了哦，这是给你的护身符，保佑你这次考试顺顺利利。记住哦，不到放榜不要拆开哦，要不然就不灵喽！”江妈妈拉着正在换鞋的湘琴，神秘的将一个香囊塞到书包里，仔细交代着。
　　
　　望着那个电视剧中十分眼熟的护身符，袁谨默的嘴角不由的一阵抽搐。可是……貌似根本没有让湘琴和直树一起趴在桌上睡过啊？怎么可能还会有护身符咧？这护身符里装的又会是什么照片？不经意的将视线移到江妈妈充满热情，很是“奸诈”的笑容，刹那间，无穷的好奇心燃起了袁谨默心中熊熊的八卦之火。
　　
　　“真受不了，又不是联考。”同样准备出门的直树看到居然紧张到送护身符的老妈，觉得真是不可理解。
　　
　　江妈妈对着直树孩子气地做了个鬼脸，故意不去理会儿子的冷言冷语，迳自对着湘琴叮嘱道：“快点去学校吧！不然考试会迟到哦！”
　　
　　――“湘琴，来让我看看你的护身符，江妈妈是从哪里求的？”
　　
　　“湘琴啊！我对这护身符的布料特别感兴趣，借我研究下吧！”
　　
　　“湘琴，你就给你的好哥哥看看吧……”
　　
　　“……”锲而不舍的袁谨默语。
　　
　　这一路，袁谨默目光紧紧盯着湘琴的书包不放，几次醉翁之意不在酒的向湘琴借看江妈妈的护身符，都被湘琴无情的驳回，她的理由只有一个：“江妈妈不是说了！打开就不灵了嘛！”
　　
　　好么，袁谨默只能眼睁睁看着这么颗定时炸弹就安然的躺在湘琴的书包里了。
　　
　　走在一边不明就里的江直树，虽然还不太明白袁谨默为什么对这个护身符这么的执着，不过一看到他满脸吃瘪的模样，他就觉得说不出的畅快。嗯，今天的天气真的很不错啊！
　　
　　在快要走进学校大门前，湘琴三步并成两步赶到直树身边，一脸豁出去了的表情，两眼一闭，“谢谢你。”
　　
　　没想，此刻心情颇为不错的直树嘴里也吐出了鼓励的声音：“加油！”
　　
　　受到直树鼓励的湘琴，简直是有如神助。补习中练习过的习题以及勾画的重点几乎在各科考题中都出现了，湘琴感觉自己简直就是“下笔如有神”……
　　
　　A班考场，大约半小时后――
　　
　　从来不在考场睡觉IQ200的江直树居然趴在桌上睡着了！而那个新生天才袁谨默也紧随其后……
　　
　　这样的奇景，让监考老师的额头挂满了黑线和眼神忧郁的看着他们……这是怎么了？
　　 

作者有话要说：矮油~~更新咯~~\(RQ)/~啦啦啦~~
这章是我回家后码到凌晨3点赶出来的~~也是特地为了答谢收藏的各位亲爱的们~
也不知道有木有语句不通顺的地方，白天可能会再捉下虫吧！
q(s3t)r我会继续加油的！MUMA~
谢谢支持！




15

15、NO.15 逯乐（修）
 
 
　　“今天江直树很反常耶！”因为考试考得不错的关系，心情甚佳的湘琴正随着人潮走出校园。突然她的身后传来了几个A班男生的对话，让她放慢了脚步，忍不住竖起耳朵偷听起来。
　　
　　“是啊！不但是最后一个交卷，还考试考到睡着！哦，对了！那个叫袁谨默的也是一样哎！不知道发生什么事喔！”
　　
　　“你说他们两个会不会是因为昨晚‘奋战’到很晚，所以才会在考试的时候累的睡着？”
　　
　　“嗳？奋战什么？”
　　
　　“就是那个啊……”听到这里，就走在他们前面的湘琴心中猛地一紧，不由地联想到直树和谨默睡在一张床上――‘奋战’的样子。天哪！她突然有买块豆腐撞死的冲动！
　　
　　“男的和男的……怎么奋战啊？”这位不纯洁的龙套兄显然和湘琴想到一块去了。
　　
　　“哎呦！你要不要这么胡思乱想啊！我说的是魔兽啊！我昨天晚上也还玩的说！噗……你居然想到这里去了！”闻言，湘琴默默的松了口气，忍住转过头想向这个说话大喘气的家伙翻白眼的冲动，继续偷听下去。
　　
　　“切~你这么说不让人误会就怪了！不过看来，江直树这一次全校第一的宝座可能就没了！真的太可惜了！本来以为他会创下学校有史以来第一个以‘全满分’毕业的记录呢！哈哈，看起来是不可能了啦……”
　　
　　“哎呀……真不知这次的第一名会被谁抢去哦……”
　　
　　“也许我们都有机会吧？”
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　看着这几人走出校门，湘琴的脸上担忧再也挂不住了，她听江妈妈说过直树平常是完全不熬夜的十点准时睡觉，可是，最近为了帮她补习，几乎每天都陪她念书念到凌晨三、四点才去睡。想来他会在考场上睡着估计是因为她打破了直树生物钟的关系。如果他没有考好的话……
　　
　　回到江家，湘琴一进门，就匆忙的往二楼直树的房间走去，把她特意去药店买的那盒补品，放在了书桌上，才放心的回到隔壁房间，准备明天的考试去了。
　　
　　许久之后，江直树和弟弟裕树才一路嬉闹着回房。
　　
　　“哥，我想和你一起睡，爸爸妈妈每天晚上都亲热的要命，弄的我鸡皮疙瘩都要掉光了！”胖嘟嘟的裕树撅起小嘴以示自己的不满，“都是他们不好！我的房间都被那个笨蛋湘琴给占了！”
　　
　　原本脸部线条十分冷硬的直树在看到裕树像小动物一般的神情后竟也露出温和而无奈的表情。笑着摇了摇头，“裕树，他们是客人，家里的房间又不够。所以只能委屈下你了，但是他们也不是住一辈子啊！那个袁谨默在高中毕业后就会……回韩国了，到那时候，你就和我一个房间了！”江直树说完，下意识的瞥了眼床上袁谨默每天起床都铺的整整齐齐的两条被子，心中莫名的开始有些纠结。
　　
　　“其实我还是比较喜欢谨默哥哥的，我讨厌那个袁湘琴啦！每天和笨蛋住在一起，我们也要变笨的！哼！”其实裕树原本以为袁湘琴会是个聪明漂亮女生，结果他很失望再加上笨蛋占据了他房间的愤怒和江妈妈对湘琴的过分关爱让他吃醋了，导致裕树对湘琴的印象一直好不起来。
　　
　　“好啦……你先回房把脏衣服换下来，洗澡准备吃饭了！”江直树摸了摸裕树的头发，直到看着他听话的走下楼，江直树才走进自己的房间坐到书桌前，悠闲地翻翻CD打开音乐，舒服的伸了个懒腰。
　　
　　“你今天考得怎么样？”江直树转过头，就看到嘴角挂着一贯笑容的袁谨默已经坐到了另一侧的椅子上，修长的手指打开了书桌上的笔记本电脑。就又要开始他每天的工作。
　　
　　“你觉得每天都在帮着你妹妹补习的人，会考得怎么样，恩？”江直树挑了挑眉，不答反问。
　　
　　闻言，袁谨默的嘴角又吊高了些，理所当然的说道：“当然会考得不错咯！帮湘琴补习等于也给你自己加深了印象，怎么还会考的不好！可是，因为你在考场上睡了觉，所以现在学校里都在议论纷纷说你第一的宝座要不保了。不知道会有多少女孩子要伤心啊！”
　　
　　“流言止于智者。”江直树没好气的哼了声就转身整理课本，很快，他就被桌角的某个红艳艳的盒子吸引住了，“袁谨默，这是你买的啊？”他拿起盒子困惑地朝身边的人问去。
　　
　　“嗯？不是啊！”袁谨默停下按键盘的手指，扭过身给予了肯定的回答。然后好奇着走上前仔细地看了眼那个盒子上的包装，忍不住嘀咕：“那是什么？‘四物鸡精’？不是给女孩子喝的吗？你居然会喝这种东西？”此话一说出口，袁谨默就后悔了，这个貌似是湘琴送的啊！其实这个剧情细节实在太小，虽然他的记忆力还算不错，但毕竟自己重生已经十几年了，哪里还能记得这么清楚。
　　
　　袁谨默小心翼翼的观察着江直树的神色，只见他有些恍然大悟想必以他的脑子已经猜出是湘琴送的了，接着他又脸色一僵，一抹红晕在他脸上闪过，随后快速地把那盒‘四物鸡精’放进了抽屉里。不知是喜是悲……
　　
　　如果是喜，那袁谨默或许应该贺喜湘琴这堪比冰块家伙因为她的无厘头心动了。如果是悲，那他也只能默默祝福了，这‘四物鸡精’湘琴简直是送绝了，他几乎理解不了自家妹妹的思想是怎么构成的了。四物鸡精它在台湾还是比较普遍的，主要用于治疗月经不调，胎产疾病，等营血虚滞者……好吧，总的来说是女性的良品，直树的尴尬。
　　
　　站在直树身后想笑又笑不得的袁谨默几乎憋的内伤，在反覆深呼吸几遍后他才维持住一脸淡定，转过身面对他还未完成的工作。直到一直佯装着若无其事的江直树相当‘体贴’地走出房外，袁谨默才终于得以解放，“噗哈哈哈……”的喷笑出声。
　　
　　矮油~怎么办，憋的太久，笑得停不下来了啦！（谨默：这绝对不是我想的！真的！）
　　
　　==================我是乃不收藏，就不给‘奋战’的分割线===================
　　
　　一连三天的考试终于结束了，放榜的日子终于在煎熬中来到。
　　
　　“耶！我考上了第9名！”
　　
　　“我也提前了2名呢！太棒了！”
　　
　　“哎哟……怎么又被挤下去了？真是的！”
　　
　　在百名榜的公布栏前，人山人海，真可谓是几家欢喜几家愁。一路狂奔到公布栏前“百名榜”榜单榜首位置的湘琴，紧闭着双眼，用力喘了几口气，拜托，千万一定要是直树！她实在很担心自己会连累他没考好！努力做好心理准备之后，睁眼看向第一名的姓名。“啊！！是直树，第一名还是直树耶！”看到江直树仍是以满分名列第一，湘琴这几日忐忑不安的心情总算是定了下来，兴奋的跳了起来。
　　
　　“哇！江直树这次又考600分，满分了耶！”
　　
　　“对啊，能够考满分真是神啊！”
　　
　　“哇！！新的转校生袁谨默居然也是满分！”
　　
　　“天哪！怎么又来一个！！！他们简直就是怪物嘛！IQ到底有多少？还是不是人啊？”
　　
　　“他好像是袁湘琴的哥哥哎！”
　　
　　“对啊！我也听说了……”
　　
　　湘琴赫然看到就在与江直树并驾齐驱的位子上，写着“第一名江直树、袁谨默600（A）”的字体，她听着周围看榜同学的议论骄傲的挺了挺背，开心的跟自己是第一名似的。
　　
　　同一时间，江直树和袁谨默他们正快速地迈着他们的修长的腿，沉默无语地迳自加快步伐，走在通往公布栏的路上。
　　
　　江直树与袁谨默来到公布栏的末端，挤开站在榜尾的人群开始查找，第100名袁湘琴468分――映入两人的眼帘，看到成果的袁谨默得意的嘴角上扬到一定的弧度，生怕自己笑得太厉害，还刻意用手指捏了捏脸颊，才恢复到一贯的微笑，就连一旁的江直树唇角也不由自主地微微上翘着。
　　
　　考试满分同时又是两大校草的到来，自然引起了周围同学的注意。众人随着他们的目光看去，顿时引起了轩然大~波。
　　
　　“怎么可能？竟然给她考了第一百名耶！”
　　
　　“哇！F班也有人上榜啊？”
　　
　　“爱情的力量！真是太不可思议了！”
　　
　　听着周围仿佛炸开了锅的议论声，向来喜静的袁谨默皱了皱眉头，准备挤出去，不料，却被被周围越围越多的人群和身边几个没有及时站稳的身影所秧及，眼看就要跌了下去。
　　
　　一旁的江直树反应极快地一把扶住谨默，只见怀里的他惊魂未定地抬起眼，那双清澈鎏黑的眸子里映照出自己的模样，仿佛一直延伸至心底……让江直树忍不住心神一荡，下腹竟是涌起一股热力来。莫名慌乱的他，从而也忽略了袁谨默整个人不敢置信地愕然神情。
　　
　　呃……有没有搞错？明明应该发生在湘琴身上的救美行动，怎么发生在他的身上了！
　　
　　像跳探戈一样被定格了三秒钟之后，江直树如同触了电般连忙紧张地放开了袁谨默的腰，左顾右盼地企图转移注意力，试图假装毫不在乎刚才小小的插曲。
　　
　　――“谨默你和直树都是满分第一名哎！好厉害！”正当袁谨默不知怎么缓解尴尬时，耳边刚好传来了湘琴的声音，寻声望去只见她此时正笑的像花一样灿烂。
　　
　　“湘琴！恭喜你！”袁谨默大声招呼着湘琴，“你也进百名榜了！快过来看看你用功的成果！”
　　
　　湘琴微微一愣，兴奋的连忙拨开人群挤了进来，她不敢相信地瞪着榜单上自己的名字，突然高兴地跳了起来。“哇！谨默！第一百名！我是第一百名！”
　　
　　在公布栏前看榜的学生纷纷转头看向湘琴。缓过神的直树见情况不妙，正打算转身离开，却还是晚了一步！开心过了头的湘琴冲到直树面前一个劲儿地抓着他的手猛摇，连声道谢。“谢谢、谢谢！真的太谢谢你了”
　　
　　“我说过几次了，别在学校跟我说话！”江直树看了看四周同学对着两人开始指指点点样子，又压低音量小声地说了句，“回去把照片还有底片还给我！”在转身离去之际，没好气地瞥了眼一旁看戏的袁谨默，拔腿就走。
　　
　　“哦。”湘琴用手捂住嘴，极力忍住自己道谢的冲动，但是挣扎了好一会儿，最后还是忍不住满心的激动情绪，对着直树背影大喊：“江直树！谢谢你！谢谢！”
　　
　　这个家伙！直树脚步一顿，加快了脚步慌忙逃逸。
　　
　　“最近这日子怎么过的特别欢乐啊！”袁谨默看着平时超级面瘫的江直树丢脸的衰样，再也忍不住偷笑起来。
　　
　　只是，现在相当欢乐的袁谨默殊不知，他能笑的日子已经不多了啊！
　　 

作者有话要说：如约来更新啊来更新~~~
不出意外接下来两章内，四个花样美男就要到访台湾咯！
HOHO~~各位期待很久了吧~~
o(>n<)o
大家要记得收藏文文哟~那就能随时知道有木有更新！还等什么捏？心动不如行动啊！




16

16、NO.16 波澜的暧昧（上）
 
 
　　一直密切关注湘琴的幻想帝阿金，自从湘琴家倒了之后就很少去找她“增进感情”。在他的想像里湘琴搬到了陌生人家里一定过着饱受虐待的灰姑娘生活。他在心里万分怜惜她的同时又有些无可奈何，他根本不知到怎么安慰“假装坚强的湘琴”才好。现在的他毕竟还只是个追求者根本没有办法获得更多的信息。但是，在湘琴一反常态的考进了百名榜后，阿金终于再也按耐不住他那颗勃发的好奇心了。抱着无论如何也要跟踪湘琴找出她住的地方，再看情况决定要不要冲进那个人的家中去挽救湘琴公主的心态。在两个跟班阿红和蟑螂的陪同一路以冰激凌为掩护，吃到想吐的艰辛下，才顺利地尾随湘琴来到身居花园别墅区的江宅。
　　
　　只见湘琴在转弯的一家门口停住伸手按门铃，漂亮的江妈妈开门看见湘琴，便开心的报起今天的晚餐菜式“湘琴回来啦，今天我做了拿手好菜，有红烧牛肉哦！”
　　
　　“好棒呀！”随着大门的关上，在10米开外的树丛中有着呆若木鸡的侦探三人组。
　　
　　“红烧牛肉，听起来就好好吃的样子哦！”
　　
　　“湘琴看起来也很幸福哦。” 阿金一伙全都忍不住吞咽了好几口口水。
　　
　　两位跟班回头用非常质疑的眼光看着那个幻想着湘琴过着灰姑娘生活的老大。阿金不甘心的开始在大门口搜索着可以窥探到屋内情况的地方。
　　
　　“老大，你看！”阿红激动的指着大门左边的名牌招呼其他两人看去。
　　
　　那名牌上写着的姓氏，让他们三人足足倒抽了口了冷气，只见上面赫然写着“江宅”二字。阿金尴尬的笑着，“全台湾姓江的不要太多哦，你们不要多想，千万不要多想……”他立马自我安慰地打了个哈哈，可是这样苍白的解释连他自己好像都有点说服不了。
　　
　　“麻烦请让开。” 冷不丁地，一个不耐烦的童音打断了说话的阿金。“请问在我家门口有事吗？”三人惊愕的回头看着这个如同缩小版臭屁的江直树，一时语塞。“没事，就请让开。”说完江裕树白了三人一眼，就开门进去了。
　　
　　“那个……刚才那个小鬼长的好像江直树哦！”
　　
　　“哪里像，明明一点都不像。这么胖嘟嘟的！”阿金还在做着最后的‘垂死挣扎’。就在这时，一个他最不愿意看到的人朝这边走来，越走越近的江直树看到阿金一伙人意外地顿了顿，看了他们几个傻瓜一眼，在阿金三人仿佛看见外星人一般的惊愕注视下，面无表情地快步推门进屋。
　　
　　“江……江直树啊！老大！”听着响亮的关门声，蟑螂和阿红两人全都惊讶地差点下巴脱臼。
　　
　　“怎么会是这样！！”阿金爆发了，两位跟班使出吃奶的力气架着他们的老大，生怕他一个冲动就会去砸门，闹得不可开交。伤心欲绝的阿金在发疯般的挣扎之后，最后终于心力交瘁、身心具疲的倒在了江家大门前……
　　
　　手上拿着两罐鲜榨橙汁，落在江直树身后的袁谨默就这样没有大意的看到了这一幕。他轻抚嘴角，这一瞬间的笑容竟是邪恶得如同一朵诱人的罂粟，只听他语气轻扬，故作疑问道：“你们怎么在这里？”
　　
　　“……谨默哥！你也住在这里？”颓丧中的阿金闻声一愣，抬起头来，此时此刻看到袁谨默，他心里真是说不出的滋味啊！唯一值得开心的是，这里有谨默哥在想来湘琴应该不会吃亏的吧！？
　　
　　“我们老大实在太关心，所以……就和湘琴一起过来看看她住得地方。”身后的跟班蟑螂熟练的接下话茬，顺便还掩盖掉了他们跟踪湘琴的不良行为。
　　
　　早就知道原委的袁谨默笑而不答，垂下卷翘睫羽掩住情绪，眸光悠悠投向江宅窗户里正向外看着他的直树，而在江直树眼里的袁谨默姿态是惬意的，上翘的唇边挂着悠然笑意，“别担心，江直树的爸妈是我爸的朋友，他们在电视上看到我们家被地震倒塌，所以就很好心地接我们一家去他家住。所以湘琴很安全，江直树只是帮她补习，平时很少有过接触。”
　　
　　“真的吗？！就这么简单？”阿金仍然持着半信半疑的态度，一脸失望看着江家大门。
　　
　　“信不信由你，我只希望你别再做出让湘琴困扰的事。”说完，袁谨默便头也不回的走进了江家。他的心里其实很纠结，阿金虽然热血冲动，却是个难得的好人，但是以湘琴性格从江直树身上转而爱上阿金的几率实在太低了。他即想帮湘琴把阿金这枚桃花推掉，又不想擅自干预湘琴的人生，所以袁谨默才选择和阿金实话实说，而不是把江直树说成是家人已定下的妹夫……
　　
　　袁谨默颇为烦躁的哀叹一声，重生在这么脑抽的世界，果然是个摆脱不掉的杯具啊！
　　
　　次日，也不知道是不是他的话起了作用，阿金并没有劳师动众的去逼问湘琴，搞的众人皆知。这让身在A班的袁谨默小小的松了口气，那个当初挑衅湘琴的A班女同学也不知出于什么心理竟然很爽快地当众向湘琴道了歉，这百名榜的波澜也总算顺利的过去了，但是那些不可预见的未知因素，却正在无言的萌芽着……
　　
　　-----------------------------我是终于过周末的分割线-----------------------------
　　
　　“老爸，帮我把切好的青椒丝递给我。”此时的袁谨默穿着一身随意的居家装，腰上系着普通的格子围裙，却恰恰勾勒出他窄细的腰身，整个人散发着一派优雅顾家的味道，只见他一手掂着锅子，一手从袁有才的手里接过装满青椒的盘子，“呲啦――”一声，那鲜绿色的青椒给锅里已经七八分熟色泽油亮的鸡翅增添了一份诱人食欲的色彩。
　　
　　“OK！起锅！”又翻炒了一会儿后袁谨默勾了勾嘴角关上火，在老爸袁有才赞叹的目光下把最后的一道菜装盘。
　　
　　“儿子越来越有我的风范了！”袁有才拍了拍谨默的肩膀就立马兴高采烈的把青椒鸡翅端上了餐桌，“来最后一道菜，大家快来尝尝我儿子的手艺。”他满是自豪地抹了把脸，邀请大家开动。
　　
　　“哇！谨默的手艺好好哦！现在长的帅、会做菜、学习又好的孩子实在太少了！”江妈妈望着一桌子的美食，一边夸奖一边拿起筷子蠢蠢欲动起来。
　　
　　“看起来就很好吃！我们家直树就没这本事！哈哈哈……”江爸爸在亲临了现场实况后看到满桌的佳肴，也由衷的竖起来了大拇指，脸上满是钦佩的表情。
　　
　　“呵呵……哪里，哪里！这是为了要答谢嫂子还有阿利对我们家的照顾啊，哈哈哈……”袁有才不好意思的挠了挠头发，寄人篱下的日子对他这个拖儿带女住到江家的当家男人来说，不做些什么，总是会有些尴尬的。
　　
　　就在叫沸腾的好声一片中，裕树指着最边上一盘黑糊糊的菜大声说：“这盘菜……看起来好奇怪！”
　　
　　“这……这是我做的炸豆腐，呵呵，虽然样子不太好看，但是我保证，味道绝对好。”湘琴看见自己的作品被裕树点名，赶紧站出来拍着胸脯打包票。
　　
　　身在厨房的袁谨默一脸宠溺地脱□上的格子围裙，其实他会下厨也正是因为湘琴这道差点砸掉半个厨房的炸豆腐，真是有够夸张。本来因为今天是难得的休息日，下午他想乘此机会把前两天刚从韩国发来的工程设计的工作做完时，早就准备着在今天一展身手的老爸，派遣着无事可干的湘琴去厨房帮忙，在经过如此这般一系列的混乱后，当袁谨默赶到下楼，江家厨房已是一片狼藉。又要做菜又要顾着湘琴，一边还要躲避湘琴制造的“枪林弹雨”，老爸根本就分~身乏术，所以他才主动提出想下厨的意思，也好帮帮忙，谁知不厚道的老爸到后面干脆就退居二线了，让他掌勺了。
　　
　　“啊！”刚从厨房走出来的谨默，就听到老爸突然怪叫一声。“今天可是为了庆祝我的宝贝湘琴期中考试考入百名榜和直树谨默又是以满分的成绩考取第一名的聚餐，怎么可以没有啤酒呢！
　　
　　“那我去买好了，便利店离这儿挺近的。”袁谨默放松的笑了笑，原来只是啤酒而已，害他刚才好一阵担心还以为又出什么事了。他理了理有些发皱的衣服穿上外套就打算出门了。
　　
　　“我们这么多人要喝份，谨默一个人怎么可能拿得动呢？”江妈妈心疼的看着袁谨默这难得的好孩子，“啊，要不然这样好了，直树啊，你去和谨默一起去买吧，也好帮他拿一拿。快去快回！”
　　
　　“哦，好。”江直树顺从的放下碗筷便和袁谨默一起向门外走了出去。
　　
　　傍晚十分，此时也是夕阳正浓的时候，柔和的日光将西边的天际染的绯红，走在路上的谨默和直树两人默契的看着夕阳谁都没有说话，任由这难得的温馨氛围慢慢延伸，直至身后被夕阳拉长的影子暧昧的靠在一起……
　　
　　拎着装满啤酒的袋子，袁谨默和江直树刚走到江宅门口，耳畔就传来了一声阿金痛心疾首的怒吼：“湘琴是绝对不会同意嫁给江直树的！对不对！”
　　
　　袁谨默猛地恍然大悟，原来今天就是直树和湘琴被家长定下姻亲的日子！怪不得那盘炸豆腐他会这么眼熟呢！而因为阿金的一句话，所有目光如同聚光灯一般投射到湘琴身上，在直线升温的注视中，湘琴觉得高温从自己的耳朵开始一直从脸向全身蔓延开去。
　　
　　看着吵得不可开交的两派人马，江直树抬眼环视了一周，聪明如斯的他很快就明白了到底是怎么回事了，顿时皱起眉头拉长了脸，淡漠的说道：“不要因为你们自己的方便，而随意安排别人的人生。”
　　
　　看着直树拒绝的表情，一边的江妈妈立刻情急地反驳：“可是……我觉得湘琴对哥哥来说，非常适合呀。”
　　
　　“呃？是吗？”听到对自己如此高的评价，湘琴受宠若惊的看向江妈妈。
　　
　　“算了，不敢当。”直树撇了一眼湘琴，操着其惯有的懒散音调中夹杂着丝丝愤怒，反射性的回了一句。
　　
　　“哼！我才不敢当呢！”湘琴所有倔强的自尊在片刻间被激发了，赶紧气呼呼地扭过头去对上直树的脸，大声回敬道。
　　
　　“那样最好！”出离愤怒的直树并没有像电视剧里一样用湘琴写的情书反驳她，而是扭过头目光灼灼地看着他的父母，“我不喜欢袁湘琴！一点都没有！”说完，气昏了头的江直树连手里的袋子都没放下，就直接上楼去了。
　　
　　“呃……”遭到如此言辞坚决的拒绝，湘琴灰败着一张脸，窘的说不出一句话来。
　　
　　隔在他二人中间的袁谨默面对这突然改变的剧情，第一次无所适从起来…… 

作者有话要说：下一章将迎来一个【高~潮】！
下集预告：醉酒的直树会做些什么？与谨默的关系又会有怎么样的改变呢？！
(*^__^*) 嘻嘻……欢迎收看明天的更新！

谢谢支持！记得收藏哟~




17

17、NO.17 萌化的基情（下）
 
 
　　【江同学，你好！
　　我是F班的袁湘琴。
　　我想你并不认识我，但是我对你却很了解喔！从第一次在新生训练上看到你，那一天，我的眼光就不知道该怎么离开你。不管是致辞的你，还是和旁人聊天的你，还是落寞不说话的你，我总是可以很快的在人群中，知道你的位置，找到你的位置。
　　
　　仿佛你在哪里，光就在哪里。很不好意思说的这么直接，可是，我总会想，如果这次不说，下次又不知道什么时候才会提起勇气；如果今天不说，下次相见，我们又不知道会有多少改变。我已经好几次放弃向你表达的机会了，这一次，我鼓励我自己，说什么，我也不会放过你，哈哈，又太大胆了。对你的爱慕也持续了两年，为了不让这份感觉成为永远的遗憾，所以，我决定勇敢地写下这封信，向你表达我的心意。
　　江直树，我喜欢你!】
　　
　　江直树垂下眼帘，将这封迟来的告白信按照它原本褶皱的纹路重新折了起来，他突然很想知道，喜欢一个人的感觉……到底是怎样的……
　　
　　他轻移目光凝视着坐在一边迳自喝着啤酒的袁谨默，为什么从自从那天看到他后，不管是生活上还是心理上都有了这么大的起伏？自己心底那不断涌出的莫名情绪又是什么？他真的一点也不了解……
　　
　　“湘琴真的是个好女孩，其实有时连我也真是搞不清楚她哪里来的这么多热情和冲动，去执着的做一些明明很愚蠢的事。湘琴她虽然说不上漂亮、聪明，但是她很真，真的让人想去咬一口。”说道这儿，袁谨默不由的笑出声来，但一想起刚才在房里哭累睡着的湘琴，他又慢慢收起嘴角的幅度，扭过头郑重地看着江直树，“湘琴是我这一世唯一的妹妹，我也不管你们的结局会怎么样，我只想说一句，如果爱，请深爱。如不爱，请离开。”
　　
　　“呵呵……”江直树瞥了眼义正言辞的袁谨默自嘲的笑了笑没有应声，只是让地上已经堆成小山的空啤酒罐又多了一个，他第一次感觉平时怎么喝都是苦涩地酒，今天却是如此美味。可是为什么喝不醉呢！明明四周的家具都出现了两个影子……唯独那个叫袁谨默的混蛋如此清晰……
　　
　　“你知道么……我江直树的人生都是被规划好的，高中毕业就会和爸爸上同一个大学，台大！台湾的重点大学！毕业后再继承他的公司……”江直树顿了顿，摇摇晃晃的站起身走到袁谨默面前，“……现在就连我的婚姻也要如此，娶袁湘琴，做你的妹夫，做他们的好儿子，让他们称心如意！瞧~这就是我全部的人生！很有意义是不是？！”
　　
　　“江直树，你喝醉了……” 袁谨默看着面前醉眼迷茫的江直树，耳边听着他的醉话，也可以说是所谓的酒后吐真言吧。这让已经活过一世的他不禁有些感慨，无力反抗被自己最亲的人所规划好的人生么？为人父母的总是会有一套以为是对自己孩子最好的计划，所以拚命的让孩子往这方面去努力，但从而也忽略了孩子本身的意愿。这样的江直树……感觉有点可怜呢……
　　
　　“我才没有醉！我这儿清醒的狠！”江直树在大声反驳后还用手指点了点自己的脑袋，此时酒的后劲也一股脑地涌了上来，已经感觉头重脚轻的他便再也撑不住，脚下一软，便倒在了袁谨默的怀里，他仅存的理智，尚且能够像在沉浮的大海看里见了浮木似的紧紧抱住身边的那个人。
　　
　　“江直树，把手抬起来，脱了衣服再睡。”袁谨默轻轻拍了拍他的背，试图拉开他紧抱着自己的手臂，却发现，江直树这丫的潜能似乎被酒精激发出来了，任凭自己怎么拉都是拉不动。
　　
　　在经过一番亢长的折腾后好不容易才把江直树弄到床上躺下，当然前提条件是被他无辜抱着的人也跟着躺下。在床上整个人都被江直树抱着的袁谨默现在的表情真是宀豢把园。∷有些懊悔为什么自己刚才不跟着喝醉呢！不省人事总比鬼压身的好啊！
　　
　　正这样想着，谁知，醉酒的江直树貌似还嫌这个姿势不够舒服，一下子将脑袋搁在袁谨默的颈窝处，朦胧的醉意让江直树极其俊秀的脸上微微泛起粉色，不似平日里那一副冷漠的模样，眼神迷离，薄唇微张，更是带着一股说不出的妩媚味道。最要命的是他嘴里淡淡的酒气，也随着规律的呼吸，一下一下地在袁谨默的敏感处吹气。或者说悲催的他被无意识的江直树调戏了！好吧……其实效果是一样的，就是袁谨默不淡定了！
　　
　　“江直树，江直树你快给我醒醒！”袁谨默轻轻拍了拍江直树的脸颊，试图让他清醒一点，也好摆脱这种境况。
　　
　　“唔……袁谨默……”江直树那双眉形极为好看的眉毛紧蹙起来，迷迷糊糊的睁开眼睛，在看清眼前的人后，他的意识也不知道回到了几岁，那张平时毒舌的要命的嘴里竟吐出胡话来，“亲亲……我要亲亲……”（RZ，江直树的酒品啊！）
　　
　　“亲亲……”袁谨默愣了半响才如复读机般吐出了这两个字，他无语了，好无语。
　　
　　只是――
　　
　　一旁看他迟迟没有反应的江直树，已经自己行动起来了。
　　
　　在袁谨默触不及防之时，两片温热的物体覆上了他的唇，然后嘴巴钻进来了一个湿滑的东西。被夺走初吻的袁谨默瞪大了双眸子看着近在眼前的俊脸不知该怎么反应，那微热的鼻息都撒在他的脸上。江直树颇为生涩的舌头不住地在那诱人的嘴里翻搅，不停地汲取着里面丰沛的甜液。
　　
　　感到自己的舌头正被江直树认真地拨弄、吸吮，蓦地反应过来的袁谨默使劲推拒着压上来的江直树，但是，醉酒的人力气总是比平时大很多，脑袋里一片混沌的江直树感到身下人的抗拒，本能的伸出一只手来将那两只捣乱的手死死地扣住，举到袁谨默的头顶，让他无从反抗。才下意识地继续把这个吻推向了更深。
　　
　　无力反抗，只能任人鱼肉的袁谨默满脸的怒气的同时，懵懂地觉得有热流在身体里扩散，浑身都因为这股不熟悉的热流而痒麻起来。这从未有过的感觉让他有些迷茫，浓郁的酒香在两人嘴里蔓延……直到同样是第一次接吻逊到不懂换气的江直树几乎喘不上气时才结束了这个吻。
　　
　　“袁……谨默……好甜……” 江直树邪魅的勾了勾唇，断断续续地说完这一句，便再也受不住酒精的催化，松开了已经被他抓得发红的手腕！趴在袁谨默的身上进入了梦乡。
　　
　　“靠！！！”满脸羞红的袁谨默一脚将不省人事的江直树从自己身上踹了下去，“好甜你个大头鬼啊！老子不是女人！”
　　
　　================我是谨默想在江直树脸上画王八的分割线==============
　　
　　凌晨4点，神话集团专属的飞机正在飞往台湾的上空。
　　
　　“你们说，等谨默哥在台湾看到我们四个的时候会不会很惊喜啊！”宋宇彬嘴角微微扬起坏坏的笑容，眸子闪烁着某些不知名光芒，向其他三人打趣道。他的这副样子显然与往常在谨默身边时的柔顺模样截然不同。
　　
　　“我觉得惊喜不一定，惊吓是肯定的了。”正在闭目养神的苏易正眯着一双眼尾微微上翘的桃花眼，像一只慵懒而高贵的猫一般。他的嘴角却抑不住地向上勾起，端着咖啡优雅地饮了一口。
　　
　　“哼！我们可是特地牺牲了这学期去新喀里多尼亚旅行的计划，特地赶到台湾看他这小子的！他敢不高兴！等我看到他我非要打他一顿不可！不就是没帮他把冻结的资金解冻么！这个该死的袁谨默居然一个电话都不打给我！”说完，具俊表那张嚣张傲娇的脸上，露出不爽的神情，以示自己一定要揍他的决心。
　　
　　“切~到时候别说揍他了，俊表你只要别扑上去就是万幸了！”宋宇彬把头扭到一边，眼神鄙视的瞥了眼顶着凤梨头还心口不一具俊表。
　　
　　“宋宇彬你找打是不是！”具俊表咬着嘴唇一脸被戳中要害的恼羞成怒。
　　
　　“好了，别闹了。难道你们俩还想顶着两个熊猫眼去见谨默吗？我们这四个里也就智厚最淡定了。居然现在还睡的着！”苏易正一边打着圆场一边看着身边，耳朵上挂着耳机貌似已经睡着的尹智厚，颇为无奈的耸了耸肩。
　　
　　一番吵闹终于渐渐平息下来，尹智厚慢慢地睁开那双如星辰般的眸子，只是他的眼神却是透过密封的机窗看向远方……总让人觉得这双眸子里盛载着别人无法看懂的东西……
　　
　　谨默哥，我们来了！
　　 

作者有话要说：更新啊更新~~
亲耐的们~要记得给荼荼爱的鼓励哟~q(s3t)r
谢谢支持，鞠躬！




18

18、NO.18 交织的混乱(修)
 
 
　　第二天清早，仿佛完全没有受昨天影响的江妈妈，依旧精神百倍地一边哼着歌一边装着三种不同款式的便当。
　　
　　“江妈妈早……”几乎刷了一晚上牙，以至于没睡好的袁谨默无精打采的向她打了个招呼，便坐到已经坐了快一个月的座位上，双目无神的看着面前丰盛的早餐，慢悠悠地吃了起来。
　　
　　“早安！赶快吃哦，爸爸和裕树都已经出门了呢！今天大家的动作都太慢了，湘琴倒说得过去……怎么连直树都还没下楼啊！”江妈妈疑惑的朝楼梯口看了眼，随后又转过头亲切的笑道，“来，谨默把书包给我，我帮你装便当！”
　　
　　“哦！”袁谨默抬起头把身后的书包递给她，却让今早一直还没仔细看过他脸的江妈妈吓了一跳！“谨默！你的嘴唇是怎么了？怎么会这么红啊？”
　　
　　“啊……没事，昨天和柜子磕了一下……”江妈妈的一句话，让精神恍然的袁谨默一下子清醒了过来，狐疑的用手指轻触着昨夜激吻后的战果，在察觉到嘴唇上微微的刺痛后，更是满脸的悲壮的问道，“很明显么？”
　　
　　“呵呵……还好还好，只是这样看上去谨默真的跟你妈妈好像，朱唇耶！别人想要还没有呢！”江妈妈还以为袁谨默是在意自己的形象，在她独特的安慰过后，还开玩笑似的拍了拍他的肩膀，又添上了半句，“……不知道的还以为你和别人亲亲了呢！”说完，自觉好笑的江妈妈便自顾自的笑开了。（其实乃真相了）
　　
　　袁谨默感觉自己全身都僵硬了，瞪着眼、张着嘴，对着桌上的早餐半天下不去嘴。此时此刻他心里无限祈祷着江直树这个罪魁祸首千万别下楼来！因为如果他的嘴唇肿了，那按照力的相对论这个原理来说，那江直树的嘴岂不是也……
　　
　　――“妈，我不吃早餐了，上学来不及了！”只见，姗姗来迟的江直树“羞涩”地捂着嘴一下楼。便快步走到餐厅。看都没敢往袁谨默那儿看一眼。背起椅子上的书包就往玄关走去。
　　
　　“直树，怎么这么急啊！湘琴都还没下来呢！”还在收拾厨房的江妈妈朝着直树的背影大叫道，希望他能回心转意等湘琴一块走。不过，她话音刚落。就听见门口“砰――”的一声，大门已经被急急忙忙出门的江直树关上了。同时也绝了江妈妈想让直树和湘琴重归于好的念想。
　　
　　“唉……直树这孩子脾气真是越来越怪了……也不知道谁能改变他……”江妈妈担忧的感叹着，另一边，故意躲避直树的湘琴才坐到了餐桌前开始吃起早餐来。
　　
　　“湘琴，多吃点，昨天是我们太急了，真是对不起，直树他就是嘴巴太毒！你不要在意奥！”江妈妈现在真的是陷入了猪八戒照镜子，里外不是人的窘境了，看着湘琴低头不语的模样，心头不由的一阵心疼。
　　
　　“湘琴，快点吃哦，等会儿我们一起去上学吧！”有意缓解尴尬的袁谨默宠溺伸手揉了揉湘琴额前柔软的刘海，戏谑道，“哟~真不愧是我的妹妹发质真不错！”
　　
　　“……讨厌啦！头可断、血可流，发型不可乱！谨默惹急了我，别怪我哈你氧哦！”不想让爱护自己的江妈妈尴尬下去的湘琴，也乐得附和谨默的意思，偷偷地伸出两只魔爪向他的腰间探去，顿时，这两兄妹便嬉笑着闹成了一团。让这沉闷的气氛好受了不少。
　　
　　“谨默，为什么你的嘴唇也肿起来了？刚才我有看到……江直树的嘴唇也是一样哎！”不经意间注意到谨默嘴唇的湘琴，忍不住叫了起来。
　　
　　“呃……”袁谨默蓦地有些愕然，不知怎么说才好，瞥见一边的江妈妈注意力也因为湘琴的这句话，颇为意外地扭过头来，生怕她联想到一块的袁谨默只好硬着头皮开口解释，“昨天直树喝醉了，我在扶他的时候没扶稳，两人一头栽下去刚好一起撞倒了柜子上，所以嘴唇就都有些红肿了吧……呵呵……”说完，还心虚的干笑了几声。
　　
　　“哦，原来是直树喝醉了么……”湘琴颓败点了点头，貌似脑子里都围绕到直树为什么会喝醉的事儿上去了，并没有多想些什么。倒是一旁的江妈妈正若有所思的看着袁谨默。
　　
　　------------------------我是今日卡文卡得很惨的分割线----------------------------
　　
　　祸，永远是不单行的！这句话真的特别适用于袁家人。
　　
　　教学楼里，江直树和袁谨默一路狂奔着，他们以人生中从没有过的焦虑心情穿梭过楼梯、走廊，最后双双在目的地前及时地刹住车。拨开公告栏前的人群，一张海报赫然贴在了布告栏上，标题是“F班女生考进百名榜的秘密――同居！”海报上是一连串的照片，有湘琴和直树一起走进家门的照片，也有她穿着居家服出门倒垃圾的照片。还有一张便是湘琴在小树林里威胁直树时，一张俩人错位的吻。而最后一张恰恰是袁谨默睡在沙发上而江直树则坐在身边看书的温馨照。上面还有一串电脑P出来的小标题，为了湘琴累倒的谨默和给湘琴划重点的直树。“加油！湘琴！”
　　
　　一看到最后一张照片袁谨默心里猛地就豁然开朗起来，如果他猜测得没错的话，这最后一张应该就是江妈妈给湘琴的护身符了。前面的这些照片除了小树林那张，很明显都是别人在江宅门外偷拍的。最大的可能就是湘琴把这张护身符弄丢了，导致被不怀好意的人捡到，从而做出了这么张海报出来羞辱湘琴。
　　
　　理清思路的袁谨默缓了口气，仔细的观察起这张海报来，希望可以从蛛丝马迹中抓住这个做海报的人。但是，在他身边不知剧情的江直树就没这么容易耐得下脾气了，自己的私生活被旁人窥探的感觉让他出离的愤怒！只见他阴沉着脸，在袁谨默阻拦不及的情况下，三两下撕下海报，一手拉住袁谨默的手腕，就气势汹汹地向F班走去，打算找袁湘琴兴师问罪。
　　
　　毕竟，在江直树看来，再明显不过的也同样是最后一张照片，当时除了睡着的袁谨默和他，就只有袁湘琴能干这种无聊的事了！而手里的这张海报又恰恰凑在湘琴被他拒绝的第二天被公布于众，巧合的实在是不得不让他怀疑了！
　　
　　“……江直树！你冷静下好不好？这真的不是湘琴做的啦！”袁谨默使劲甩着手试图摆脱江直树束缚，“谁会好端端的做这么张海报来污蔑自己啊！”
　　
　　几近暴走的江直树脚步顿了顿，扭过头麻木的撇了撇嘴角，怒吼道：“说不定，她想赖定我们江家了也说不定，我们台湾可远没有国外开放，袁谨默！你知道同居意味着什么吗？！那就是非娶不可！”
　　
　　在围观的众人一片哗然之时，人群中突然窜出来的湘琴如旋风般从眼前飘过，随即听到一声清脆的巴掌声。“啪――！”
　　
　　被甩了一巴掌的直树看到湘琴，脸上的表情不知是冰的麻木了还是完全做不出表情了，语气却很不善，“我已经厌倦了，和你混为一谈……” 不管是不是她干的,都没有意义了。他们两个的名字，又一次连在一起，窃窃私语声连绵不绝，他很难受。抑或者说，他江直树一点也不想让他身边的这个人，误会他和湘琴……
　　
　　“我袁湘琴，嫁猪嫁狗都不会嫁给你的！江直树！”湘琴的脸红一阵白一阵，然后又转过身面向围观的众人，“我只是寄住江家而已！和江直树这个人没有丝毫的关系！”湘琴又羞又恼的宣布完，她眼里拚命忍住的眼泪险险的掉落下来，羞愤地冲出了人群……
　　
　　“江直树！你真的太渣了！” 身为湘琴好友的留侬和纯美异口同声的甩下了这句话，就连忙去追赶湘琴了。绯闻女主角都走了，以为没了热闹可看的众人，这才议论纷纷的散去。
　　
　　“……江直树，你这次真的很过分！”护短心切的袁谨默一把甩开江直树的手，焦急地向湘琴离开的方向迈开步子，却又被人拉了回来。回头，正欲冷声喝道放开，却冷不防撞进一双淡淡水雾已经弥散开来冰眸里。 
　　
　　江直树如同被抛弃的孩子一样，脸色苍白地揪住袁谨默的衣袖，淡色双唇抖动着，却说不出话来，江直树有一种强烈的预感，就是此刻袁谨默一走，自己便永远的失去了他。而事实也是如此，在湘琴如此毅然决然地说出这番话后，袁谨默根本不会再给他好脸色看，他会和别扭的江直树和睦相处，最大的原因便是因为江直树会是他未来的妹夫。
　　
　　看着这样的江直树，袁谨默心里陡然升起一股怜意，狠话竟然说不出口，微微眯起眼，是自己看错了么，为什么他刚才恍惚间看到了江直树眼里淡淡的水雾……他到底是怎么了？
　　
　　就在袁谨默出现一瞬间的恍惚时，耳畔却不期然的响起――“过分吗？”
　　
　　只是江直树根本没有给他回答的机会，一手固定住袁谨默的后颈，一手捏起他的下巴，就在这大庭广众之下吻了过去。
　　
　　江直树此时的吻与昨晚醉酒时带有品尝性意味的吻截然不同，强烈地占有几乎想把袁谨默就这么给吞下去，霸道地攫住他的唇，灵活的舌不带温存撬开紧闭的牙关，带着丝丝的血腥味探入口腔之中……
　　
　　再次被吻的袁谨默羞愤的反抗着，昨晚还能说是酒后的意外，那现在又是个什么情况！ 
　　
　　“谨默哥！！！”四声熟得不能再熟的声音，就在这逵猩竦那榭鱿拢钻进了他的耳朵里。
　　
　　天哪！他们怎么来了啊啊啊……
　　 

作者有话要说：忽忽~~终于更新了~~卡死偶了……
太想让花样四小登场了，却越写越卡，真是心急吃不了热豆腐，烫了嘴了我。
o(>n<)o
谢谢大家的支持！q(s3t)r




19

19、NO.19 喜欢你，无所畏惧（捉虫）
 
 
　　江直树的失控，不是理智失控，而是情绪上的。
　　
　　特别是在袁谨默说出【你这次真的很过份！】的时候，江直树的心里生出一种异常强烈也异常陌生的情绪，强烈到他无法招架。
　　
　　【很过分吗？】不管湘琴有没有她所表现出来的那么无辜，反正她答应自己的事情没有做到，就是她的不对！他江直树又不是她的谁，没有义务总是为她善后吧？
　　
　　当时，近乎气昏了头的他，在人群中看到正在“看热闹”的湘琴不自觉的就说出狠话来，心里最大的期盼只是想让她不要再喜欢江直树这个人了，她的喜欢，真的给他造成太大的困扰，他无力消受，也不想……再让谨默继续以那种看妹夫的眼神看着他了。
　　
　　可是，在袁谨默看到湘琴咬住牙，说出的那句，“我袁湘琴，嫁猪嫁狗都不会嫁给你的！江直树！”和最后她发出的那一声只有受伤的小动物才会有的低吼才扭头飞奔而去的模样后，他不会看错，袁谨默的眼神里几乎快要满溢出来的心疼。
　　
　　是错觉么，这个叫袁谨默的家伙好像以后都不会理自己了吗？【不要！我不要！】……自己到底为什么会这么冲动，他怎么会忘了湘琴对袁谨默来说是多么重要的存在！
　　
　　……
　　
　　而现在，是在做什么？当双唇触碰到谨默那独有温热与柔软时，自己的喉头忍不住一紧，心跳也不听话地混乱起来。他突然明白了原来从第一次见到袁谨默开始，在胸口处接二连三奔涌的情绪是什么，是喜欢他。每天早晨从他身边醒来时，心里暖暖地满足感，是喜欢他。而今天切切实实的吻，再次从昨夜的那个美妙的梦外得到了真切地确认――是喜欢他。
　　
　　这样的答案，简单的更像是一个笑话，他曾今以为这莫名的情绪，更多的来源于袁谨默本身是一个难得的、可以竞争的、强劲的对手。他从不认为自己是喜欢男人的，从不！看着怀里的人眼神里所表露出的厌恶，行为激烈的反抗。他却不想停下，因为自己的心开始失控、那种喜欢的情绪开始失控，心中升起一股强烈的征服甚至伴随着占有的欲~望……
　　
　　伴随着淡淡的血腥味与你唇齿交缠，你能明白吗？我喜欢你――袁谨默！
　　
　　只是，似乎已经没有时间和机会去表达更多了，在看见袁谨默你听到那声的呼唤后，那骤然变色的脸孔和眼中不可言表的惊喜，都表达出正在被自己吻着的你有多么的高兴。可是这样的表情不是为了他江直树而展颜的，
　　
　　在被你决绝推开的那一霎那。一只冰冷的拳头，横在了我们之间。
　　
　　依着那只手看去，对眼前的这个男生第一印象，便是他犹如能够灼伤人的火焰气质。他的表情相当地傲慢与愤怒，仿佛被人夺走了心爱的东西，他眼神骄傲，如宝石般的黑色眸子里闪烁着绝对让女生们尖叫的火热魅力，他身着价格高昂的小牛皮衣，黑色皮鞋在阳光下熠熠发光。
　　
　　--------------------我是转化江直树苦逼视角的分割线--------------------
　　
　　“谨默，也是你这种人能吻的！”具俊表怒不可遏的向江直树一拳挥了过去，不料，江直树居然连一点躲的意思都没有，硬生生的挨了具俊表一拳。他的嘴角在下一秒就开始隐隐发青了，可见这一拳的份量不轻。只是江直树那一双冰眸，仍然眼神复杂地凝视着他身后的袁谨默。让具俊表颇有一拳打在棉花上的感觉。
　　
　　不爽！很不爽！就在他想挥出第二拳的时――
　　
　　“够了，俊表别打了。”袁谨默皱了皱眉敛去脸上多余的情绪，“江直树，能告诉我你这样做的原因吗？我很难理解你为什么要吻一个男人。”
　　
　　“我喜欢你！这就是原因。”袁谨默话音刚落，江直树修长的手指在身侧紧握成拳，几乎掐进肉里，没有丝毫犹豫的吐出这样一句足以让这五人，甚至是南华高中全校都为之震惊的话，
　　
　　“江直树……你……”袁谨默不敢置信的地用手捂住了刚才在反抗中咬破的唇，他突然有种自己学了两辈子，却连小学语文没有学好的荒唐感觉，导致他根本无法理解江直树意思了，袁谨默仿佛想让江直树从他诡异思想彻底清醒一般地大吼道：“你是男人！我也是男人！难道你疯了吗？” 
　　
　　“我想我是疯了！可是我就是喜欢你！喜欢你！你让我怎么办！”江直树死死的抓住袁谨默的肩膀，是的，他陷入了从未有过的情感里，而那个对象是一个男人……
　　
　　“你给我放开！谨默哥是不会喜欢你的！”温润地声音带着隐隐的愤怒，但是这次冲上去的却不是傲慢且嚣张的俊表，而是那个一向有着忧郁沉默代名词的尹智厚，那一口比受过姜社长特别教育过的具俊表，还流利的中文更是出乎所有人的意料。
　　
　　――沉默片刻。
　　
　　“……哦？那你们认为袁谨默应该喜欢谁，恩？”江直树此时倒是冷静下来了，冷漠地瞥了眼，这四个各具风华并正与自己怒目而视的男生，“如果不会是我，我想那也绝对不会是你们其中的任何一个。现在是我和他的事，我想还轮不到你们来插手。”江直树虽然因为突如其来地认清了喜欢上袁谨默的情绪，而第一次克制不住自己。但他的智商依旧不可小觑，就这么一句话便堵得他们哑口无言。
　　
　　“我想该喜欢谁，不该喜欢谁，也轮不到你江直树来多说，不是吗？”袁谨默优雅地微微挑眉，若不是嘴唇上略泛血丝的狼狈，或许此刻的他更像是一个出身贵族的孩子，“请好好用你IQ200的智商想清楚，你今天到底做了什么惊世骇俗的事儿，还有我们现在所站的又是什么地方，我想等你想清楚了，或许我们还会有坐下来好好谈谈这场恶作剧的可能。”
　　
　　其实袁谨默心里也自有一番打算，如果以“恶作剧”一词就能把这场由该死的江直树抽风主导的混乱揭过去，才是最好的结果。江家和袁家的友谊也能继续下去。尽管可能因为湘琴的缘故，他们可能会搬出江家，但比起最坏的结果来，也已经无伤大雅了。
　　
　　只不过，单方面的想法再完美也是没有用的。“抽风”的江直树所谓的“喜欢”已远远超出了他的预计。
　　
　　“我想现在的情况再明白不过了，不是吗？”江直树冷冷地环视四周站在十米开外的庞大围观的队伍，慢慢地走近袁谨默，近到那双鎏黑清澈的眸子里清晰的映照出他的影子。下意识不想示弱的袁谨默也不躲闪江直树投射过来的眼神，就这样两人仿佛连呼吸，都在暧昧的空气中交缠起来。
　　
　　直至江直树平淡无波却显得格外真挚的声音在他的耳畔响起，“我是认真的。”
　　
　　如此直白宣言，让袁谨默不由的向后退了一步。也是第一次，他觉得自己会被江直树这样疯狂的人，掰弯！因为心里难以名状的悸动，是无法骗人的。
　　
　　“你……”袁谨默华丽的面具被江直树打的粉碎，使劲把心中久久挥之不去的异样感觉平复下来，才缓缓开口道： “难道你不想想你父母接不接受的了吗？”
　　
　　江直树顿了顿，不置可否的抿了抿唇，但他眸子里的光彩却没有一丝暗淡。“我还记得你对我说过，如果爱，请深爱……”
　　
　　袁谨默顿时一噎，气得咬牙切齿：“……很好，我现在也不管你今天是抽了哪门子风了，今天闹出这么大的事，校长室这一趟是跑不了了，到那时你给我乖乖的闭嘴！如果你不想让江伯父、江妈妈难堪的话！我言尽于此！”
　　
　　说完，袁谨默才再转过身对着这四个千里迢迢从韩国过来掺和混乱，现在又深沉、凝重、若有所思、愤愤不平的花样男子们，唯一的共通点就是他们每一个人的脸色都差到了极点，而袁谨默最初的惊喜也早就被该死的江直树消磨光了，实在没什么精力去陪他们逛逛校园，聊聊天了。
　　
　　“你们四个先不要留在南华高中，我现在离放学还有2个小时，你们可以在台湾到处看看，或者找个咖啡厅坐下来休息下，等我一放学，我就去找你们！”
　　
　　四人抬头默契地相视一眼，达到共识后，才对袁谨默点了点头。他们现在又何尝不需要冷静一下，江直树的告白冲击的又岂止是袁谨默一人，也有他们……
　　 

作者有话要说：更新啦~~~
为了让大家感觉不那么突兀，特地写了些直树的心理活动~
【其实我觉得有那么点“琼瑶”了，咳咳~】
谢谢大家的支持哈~下一更花样四小出场率就会多一些了，不要心急哈~
【直树啊，乃苦逼了啊！冲动是魔鬼啊！】
--------
荼荼这星期至少要更新1.5W，所以要淡定哟~(*^__^*) 
========
PS:记得收藏~留评~提意见哈~我都是在看的！q(s3t)r




20

20、NO.20 菊花保卫队成立（修）
 
 
　　校长室
　　
　　――“你们给我解释看看这怎么一回事情。现在，全校同学都知道你们事情！影响多恶劣！我一定要严肃处理！”
　　
　　校长拍着桌子上一张和早上布告栏上的一模一样的海报对着站在他面前的湘琴、江直树、袁谨默厉声斥责。
　　
　　“校长，你那么凶干嘛。”江妈妈挂着一脸的微笑站起身，仔细向看桌上的海报，之后相当遗憾的摇了摇头，“这些照的照片太难看了，谁照的啊！把湘琴和直树都照得好丑哦。还是最后一张我拍的最好看了！”
　　
　　“你们，你们怎么做家长的。怎么可以助长学生这样坏风气！他们还是高中生，怎么可以同居！”校长气得几乎拍案而起。
　　
　　老爸袁有才听到有关湘琴名誉的大事，立马跳了起来，冲到校长面前，拎起了他领口，“校长，你饭可以乱吃！话可不能乱讲！我们家湘琴是住在江家没错，但是他们没有住一个房间，更加没有睡在一起，这个怎么可以叫同居！你不能诬陷湘琴，女孩子名誉有多么重要，身为校长的你应该再清楚不过了。你再乱说话，我可是会告你的！”
　　
　　“可是，这个照片……”校长指着海报，被江妈妈和袁有才气的半天说不出话来。
　　
　　无厘头的江妈妈拿起海报又看了看，“虽然照片拍的不好，但是画的还真好。既然校长您不喜欢，那我拿回去就好了。我倒是很喜欢拉。”说着，她便卷起海报，放到随身的包包里。
　　
　　“你，你们……”校长一下子瘫倒在椅子上。唯老婆是从的江爸爸一直沉默是金。校长愣愣地环视这两家子合成一气样子，孤立无援的他最后只得妥协，“海报的事情就算了，你们要保证这样的事情不会再发生。”
　　
　　“校长啊，这个海报又不是我们家直树或者湘琴做的，我们怎么能保证呢？”江妈妈一脸为难的看着校长说道。
　　
　　校长调整着抽搐着脸，话音一转，面容严肃的表态道，“还有一件更严肃的事情！江直树一直是我们南华高中最看中的学生，可是今天，他居然……居然向袁谨默一个男生告白！这件事一定要处理！我们南华高中的校风一直是全台北最好的。我绝对不许这样的事情发生在我的学生身上！” 校长挣扎着说出了重点，这个应该就是请来双方家长的主要目的。
　　
　　此话一出，终于让在座的一干家长们淡定不能了。眼神无比惊愕的在袁谨默和江直树身上转悠。似乎想看出他俩会搞基的蛛丝马迹来。
　　
　　一直低着头的湘琴也忍不住偷偷地看了江直树和谨默一眼，他俩一个冷着脸孔，一个挂着公式化的微笑，貌似一点都没有被全校师生传得沸沸扬扬的流言蜚语所影响模样。
　　
　　袁谨默瞥了眼湘琴探出的脑袋，浅浅地浮了浮嘴角，只见他纤长的指尖轻轻的抚平身上褶皱的衣襟，却不知这无形中的一举一动都透着令人目眩神迷的高贵优雅，“校长，我想你误会了。其实这只是江直树不想让过多的女生在高中毕业前夕再对他过分关注，转而能用功学习，为学校创造更好的升学率，而想出的一个办法。就是让自己名草有主。但是，这个角色如果是个女生可能会达不到效果，反之以女生们的妒忌心态可能会引起更大的波澜，所以我和江直树才决定演这么一场男男告白的戏。”
　　
　　在看到校长开始半信半疑的表情后，袁谨默微微挑了挑眉，在他蓬松的黑发间，仿佛有一双尖尖的狐狸耳朵不停的抖啊抖，“相信校长应该也可以理解，今天出现的这张海报，已经弄的人心起伏，严重影响了学生的学习效率，江直树同学也受到了很大的困扰。但我们谁都不能保证这种事会是最后一次，所以，我们何乐而不为顺着当时的气氛演了这么场戏，虽然会引起一时的波澜，却永远断了他们做这种事的念头，难道不是吗？”
　　
　　“唔……说的好像有点道理，你和直树都是我南华高中的希望，最近袁湘琴同学也有了长足的进步，不过，你们这么乱演也不妥当，最好还是要向大家解释清楚才行。”听了袁谨默颠倒黑白的伟大理由，这位被忽悠的校长大人最终还是认可的点了点头。
　　
　　这令人蛋疼的告白事件也在也总算顺利的揭了过去。而由于学生还要继续上课的原因，被校长急急忙忙叫来的家长们也功成身退的携伴回家了。只是，离去前江妈妈诡异的对袁谨默无言的“璀璨”一笑，还是让他森森地抖了一抖。
　　
　　因为现在是上课时间。袁谨默和江直树走在回A班教室的走廊上，气氛很怪异，有一种压抑的平静隔在了两人之间，显得尤为的尴尬。在经过这一场闹剧般的告白，或许影响最深的就是他们之间已经无法淡定的关系了。对别人可以说这只是一场“励志”大戏，一个恶作剧，可对他们自己呢？
　　
　　走在前面的江直树猛然停下了脚步，一把揽过身后正在神游的袁谨默，抓起他的手腕，就向另一侧的学校储物室走去，莫名其妙的袁谨默用力地想甩开，可是又挣脱不得。手腕被他用力的抓着，让袁谨默感觉火辣辣的疼，真不知道这家伙在气什么！
　　
　　“江直树！你嫌不够麻烦吗？！你到底想干什么！”被江直树几乎是一路拖到储物室的袁谨默忍无可忍的炸毛了！
　　
　　啪！江直树双手撑在墙上，把袁谨默围在他手臂范围以内，眼中闪着危险的光芒，“袁谨默，告诉我，你到底有没有把今天的事当真！” 
　　
　　“什么当不当真！江直树你别继续做这么令人蛋疼的事了好不好，你的冷静！你的智商都被风吹跑了吗？”袁谨默说完，转身要走。一只大手却环住了他的腰，抬头恰恰对着上江直树冷冷眼眸，他淡淡的声调说道：“袁谨默……不会让你跑掉的。”
　　
　　“你……”袁谨默看到心有余悸的看到“接吻狂”江直树俯下来的脸，下意识的往后一避，“江直树！记住！我是男人！而且我不认为我会再让你亲到第三次！”
　　
　　闻言，江直树面无表情地松开了搂着他腰际的手，使得袁谨默不支往后倒退一步，差点没站稳摔倒在地上。
　　
　　“我知道了。”江直树冷冷地目光扫了他一眼，便向阵风一样拂袖而去。
　　
　　袁谨默长长的睫毛掩映着眼底淡淡的疲倦，看着他僵硬背影，心情陷入了莫名的低潮，这究竟是怎么了……
　　
　　-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-哟西！我是华丽的分割线-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-
　　
　　在离南华高中最近的星巴克咖啡厅二楼靠窗户旁边的位置上，四个风采迥异的美男吸引住了所有人的眼球，然而，却因为围绕在他们四人身上近乎于实质化的浓厚怨气而无人敢上前搭讪。
　　
　　“该死的。”顶着一凤梨头的具俊表不爽地低咒一声，心里一想起刚才的事儿，心中的无名火就飕飕地烧上来了，“我就应该狠揍一顿刚才那个嚣张的小子！靠！”
　　
　　“是啊！谨默哥怎么会认识这样的人！”宋宇彬也是一脸的愤愤不平，唯恐天下不乱地叫了起来，“我从小都还没亲过谨默哥的嘴哎！这丫的居然还舌吻！”
　　
　　没好气地看了宋宇彬那臭小子一眼，具俊表哼了一声：“难不成你也肖想很久了！恩？”
　　
　　宋宇彬耸了耸肩，戏谑地笑道：“没没……你这位少爷都还没动嘴，小的怎么敢啊！”
　　
　　舌吻……苏易正皱了皱眉头，喝了口上好的南山咖啡，那双做出许多陶瓷艺术的手微微曲起一下一下敲着桌面。“别给自己找不痛快。之前我问过谨默哥的专属秘书了，他目前借住在一户姓江的家里。再联系到今天那人的名字，答案就呼之欲出了。江直树，很明显他们俩正住在一起。”
　　
　　“什么！！”具俊表再也无法淡定了，差点从沙发上跳起来。“住在一起！”
　　
　　就连一旁假寐的尹智厚也睁开眸子，眼里隐忍地恼怒之色一闪而逝。
　　
　　“应该是没错，所以我们还是想想等谨默哥过来后，怎么劝他回韩国比较好。”苏易正沉吟片刻，才一脸正色的缓缓开口，“你们想想，今天在如此大庭广众的校园里，他就敢和谨默哥……舌吻，如果，在单独的房间里他又会做什么？”
　　
　　“他敢！只要他有这个心思，我具俊表绝对不会放过他的！”俊表一脸的怒意，捏紧拳头狠狠的打在了桌上。
　　
　　“……天哪！谨默现在实在是太危险了！”身为情场老手的宋宇彬咽了咽口水，又补上了一句，“万一，他们以后日久生情，谨默哥都不在回韩国了怎么办！”
　　
　　一直低垂双睑，似乎在思考某样事情的尹智厚，猛地抬起头坚定的说道，“绝对！不可能！”谨默说过不会离开他的……
　　
　　苏易正在他们看不见的角落，邪魅地勾了勾嘴角，很好，情绪都调动起来了。
　　
　　“我来了！你们四个等了很久了吧！”一道熟悉的声音赫然传入了他们的耳里，随声望去只见刚放学的袁谨默正一路小跑而来。
　　
　　-----小剧场-----
　　
　　荼荼【淡定微笑】：江直树你现在在人民群众的眼里就是那个豺狼，那个虎豹啊！
　　小江【怒不可遏】：滚！
　　荼荼【无辜垂泪】：四小们！快为了，谨默诱人的菊花奋斗起来吧！别便宜了姓江的小子！
　　四小 【坚定状】：那是当然的！
　　袁谨默【自言自语】：一切都是幻觉……一切都是幻觉……
　　 

作者有话要说：看我多好，一章码完就来更新了~HOHO
矮油~这算不算双更啊~o(>n<)o~~摊手~求亲亲~~
【拍飞~其实乃是明天上班，懒得定时间存稿】
、
(*^__^*) 嘻嘻……真心感谢各位的支持！鞠躬……




21

21、NO.21 今天你心动了么？
 
 
　　“我来了！你们四个等了很久了吧！”一道熟悉的声音赫然传入了他们的耳里，随声望去刚放学的袁谨默正一路小跑而来。
　　
　　正所谓情人眼里出西施，西施眼里出眼屎，此前半句用在四小眼里正是在贴切不过。就是眼前如此这般再普通不过的场景在他们眼里的情形是这样的――
　　
　　小跑而来的袁谨默随着步伐的起伏，细软地碎发随风飘起，脸上带着淡淡和煦的笑意，那鎏黑的眸子溢着温柔，他就像一个巨大的气场，弥散出让人如沐春风的舒服感觉来，让所有人都自然而然地去注意少年的一举一动。只见他淡粉樱唇轻启，“……你们怎么了？”
　　
　　此情此景让F4皆是呼吸一滞，说不出话来。为什么在他们相处的十几年里，都没有注意到他们的谨默哥已这般的风华绝代。
　　
　　而后半句，谨默“西施”的眼里是这样的――他们这四个是发抽了，还是怎么地？怎么只是一个月没见就都变得呆呆的了！果然，没有他的鞭策化教育不行啊！
　　
　　袁谨默习惯性地揉了揉俊表卷曲的头发，在一旁智厚挪出的空位上坐了下来。“怎么会突然来台湾了？”
　　
　　“……袁谨默！跟你说过很多次了，不要摸我的头发！”被‘摸’的具俊表立刻从刚才的晃神中清醒过来，像炸了毛的小狮子一样大叫道。
　　
　　微偏着头，袁谨默看到俊表炸毛的模样，无辜地眨眨眼，“习惯了，谁让的凤梨头已经成为了俊表少爷的标志呢！”
　　
　　“袁谨默！”具俊表怒瞪着这老是拿他的发型开涮的的袁谨默，忽视身旁那三个别过头偷笑的损友。开门见山地拿出一副命令的口气，“我们四个已经决定了，你必须跟着我们回韩国！今天晚上就走！”
　　
　　袁谨默皱了皱眉，脑子里不经闪过江直树那张面瘫脸，想到要离开，心里好像有点不舒服，又说不出是个什么感觉，几乎想也没想下意识地就嘴里就吐出了拒绝的话语：“回韩国……现在可能还不行……” 
　　
　　“为什么？”尹智厚接下话茬，像以前一样柔和地勾起唇角望着他，但眸子里多出了丝忧伤的情绪。不回韩国是为了和那个人在一起么……
　　
　　“呃……”袁谨默抬头见众人神态各异，有些不明所以地耸耸肩，“我已经答应老爸明年高中毕业再走了。”
　　
　　尹智厚洁白的贝齿轻咬着唇瓣，把松了又紧的拳头隐没在身后，神色郁郁地别过脸去。
　　
　　袁谨默半眯着眼睛看着智厚俊美的侧脸，那长长的睫毛，在夕阳的照耀下，映在白皙的皮肤上，俏皮的煽动着。这十几年来，他真是越长越像童话中走出来的王子了，只不过，为什么藏着，这么多的忧伤？难道是，小时候自闭症的后遗症？
　　
　　袁谨默伸出一只手去捏了捏尹智厚的脸颊，柔声道：“智厚，别闹脾气了，你们好不容易来趟台湾，现在已经到饭点了，我们去吃饭好不好？”
　　
　　尹智厚一愣，感觉脸颊上微凉的手指轻轻捏过的地方，竟然生出了灼热的感觉来，是错觉么。他不自在地点点头道：“我随便。”
　　
　　一旁静默不语的苏易正微微皱眉盯着谨默哥柔声地对着智厚说话的样子，撇过头去和宋宇彬默契地对视一眼，谨默哥，果然是对智厚最好……那他们，又算什么呢？！
　　
　　拧着眉头的具俊表心里显然对袁谨默敷衍的解释相当恼火，但又不好说让他对才叔反悔，嘴里只好不耐烦的嘟囔着：“台湾的饭店，哪里会有地道的韩国菜。”
　　
　　袁谨默微微迟疑了下，俏皮的对他们勾了勾嘴角，说道，“要不，我给你们做中国菜吃吧！我还记得上次俊表吃的快要吞舌头的样子哟！”这帮子不省心的弟弟们真是没一个好伺候的！苦逼的是自己当老妈子当习惯了。
　　
　　“哪有吃到吞舌头，只不过给你几分面子而已。”死鸭子嘴硬的具俊表撇了撇嘴，“既然你决定了，那就这么做吧！本少爷也不怎么挑嘴。”
　　
　　“俊表你就装吧！上次你那一脸的馋相儿我们三个可都记着呢！万一你一说谨默哥不干了怎么办？我都已经好久没吃到谨默哥烧的菜了。”性格豪放不羁的宋宇彬，嬉笑着说道。话音刚落，就与已经恼羞成怒的具俊表打闹起来了。
　　
　　“易正，同意么？”袁谨默起身，弹了弹衣角，对着一直没说过话的苏易正微微挑眉。 
　　
　　苏易正微微笑，极具绅士风度，道：“荣幸之至。”
　　
　　“那我们出发！刚好我爸开了家幸福小馆，那里的食材都有……”
　　
　　---------------------我是觉得苦逼没有结束的分割线-----------------------
　　
　　“哇！好棒！” 当解下围裙的袁谨默把菜端上来的时候，四小忍不住兴奋地大呼，那普通白色瓷盘上的菜，香气诱人，菜色也是他们从未见过的光鲜可口。
　　
　　看起来……很好吃诶！
　　
　　袁谨默对着他们轻笑道：“菜上齐了，开动吧。”说完，他已是拿起筷子轻轻夹了块红烧肉吃了起来。细细地咀嚼着，好久没有和他们一起吃过饭的他面色从未有过的愉悦。看着谨默哥的模样，四小一天来的压抑心情也放宽了许多，热火朝天的吃了起来。
　　
　　“俊表！别抢我的鸡翅啊！”
　　
　　“宋宇彬你还有完没完……不是还有一只吗！”
　　
　　“谁让我感觉你手里的特别好吃呢！”
　　
　　“你……混蛋！”
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　幸福小馆的伙计丸子小姐愣愣的看着那围成一桌的美男们，不敢置信的揉了揉眼睛，“果然是物以类聚，人以群分啊！一个帅哥的背后，总是站着一群帅哥。啧啧……”
　　
　　“丸子！丸子！”身在厨房的袁有才忍无可忍的叫了起来。“你都发了半小时呆了！看够了没！”
　　
　　“不够……啊？”丸子猛地从犯花痴中醒了过来。扭过头看到脸黑了大半的袁有才怯怯地跑了过去。“怎么了？”
　　
　　“快点上菜啊！呶~把这几个菜端给2号桌！”看着丸子急急忙忙拿起盘子上菜的模样，再往自家儿子那桌望去，袁有才颇为苦恼摇了摇头嘴里不禁喃喃道：“帅哥的岁月已离我远去了啊……”
　　
　　“谨默哥，你就和我们一起回韩国吧！好不好？”酒足饭饱过后，一直没把这事放下的苏易正把刚才的话题又挑了起来。他只要一想起谨默哥要和江直树住在一起，心里就不是个滋味。
　　
　　苏易正此话一出，其他三个也不出了，纷纷站在同一战线摆出一脸期待的样子瞧着他。
　　
　　“这个……”袁谨默面对他们一而再再而三的表达出想要他回去想法，脸上露出两难的困窘之色。好不容易在一个月的时间里习惯了台湾的生活，如果现在回去，老爸和湘琴会不会很失落？而且……江直树那里……
　　
　　“是不是因为江直树？”苏易正也随着袁谨默的脸色而笑不出来了，不自觉的就将心里想的脱口而出了。 
　　
　　袁谨默立马矢口否认，“怎么会！易正你真的想多了，我只是还想和老爸湘琴多待一会儿。毕竟都十年没见了！”不知怎么有些心虚地看着另外几人，“你们……该不会都这么想吧？我又不是那个……” GAY
　　
　　“这实在令人怀疑不是吗？我们一来就看到你们在大厅广众之下……KISS”苏易正说到最后几个字的时候不自觉的压低了声音，“最后，还有一场火热的告白，实在是让人不得不想歪。”
　　
　　“啊~这个只是一场戏啦……”袁谨默立即把白天说过的话又再重复了一遍，只是面对着他一直当亲弟弟疼得四小们，彻底没有了白天的底气，一番话说的磕磕巴巴。袁谨默看着他们将信将疑的样子，忽然觉得自己从来都没在他们面前如此狼狈过，这都怪江直树这个抽风的混蛋啊啊啊！
　　
　　猛地一阵悦耳的小提琴铃声响了起来，让袁谨默暗暗舒了口气，不禁暗道这个电话来的及时，只是当他看到来电显示后，一下子又辶恕Ｕ媸撬怠曹操’，‘曹操’就来电话了，如果放任不管吧，铃声就响在哪里，不悲不喜。接或者不接，四小就在哪里，不移不动。
　　
　　所以，袁谨默站了起来，尴尬地对着正直勾勾看着他手机的四小们说道： “咳咳……我去接个电话！”说完，就快速的走到了门口，按下了接听键。
　　
　　“喂，江直树？”此时袁谨默心里已经打定主意要速战速决了，特别是当他回头看到面色微黑的那四个人。一股悲怆、懊悔之感油然而生，他到底是为什么这么心虚啊！自己明明是无辜的。
　　
　　专属江直树的冷漠低沉地声音在手机里响起――“恩……我妈让我打个电话给你，问要不要留饭给你。
　　
　　“不用了，我在幸福小馆吃过了。帮我跟伯母说一声，不用给我留饭了。”
　　
　　“哦……早点回来。”说完，另一头的江直树便挂了电话。给袁谨默留下了一串的忙音。不过，也正和了他的意，把手机放回了口袋里，转过身如变脸一般满脸堆起谄媚的笑容，屁颠屁颠地回到刚才的位子上乖乖地坐好。
　　
　　只是这一坐下，面前的四人脸色就再没有刚才的和颜悦色了，投射过来的目光简直是狠不得咬死他似的，然而就这样的情况下，袁谨默突然“啊――！”的一声叫了起来。
　　
　　不对啊……他明明在江妈妈来学校的时候就和她说过今天不用给他留饭了，自己有韩国的朋友来台湾了。她怎么会又让江直树打电话问我要不要留饭？
　　
　　难道是江直树……想他了？
　　
　　X!这世界真的很疯狂……
　　 

作者有话要说：更新~更新~
下更提要：小时候谨默和四小的初次相遇，而吃醋的四小们又会有怎么样的举动呢？
PS:大家要淡定哟~这章其实有点过渡章的意思，好戏在后头捏~
o(>n<)o~
你想看直树沐浴XX事吗？你想看四小暧昧吗？你想看JQ的剧情发展吗？
只需在文章标题轻轻一点~【收藏此文】神马都会有的~~
欢迎包养~欢迎养肥~欢迎提意见、留下鼓励的话语~温暖你、我、他……\(^o^)/~
↑打广告神马的……咳咳，可以忽略……




22

22、NO.22 童年初见（番外）【捉虫】
 
 
　　十几年前――神话幼儿园。
　　
　　“谨默和湘琴要乖哟！今天是第一天上幼儿园要听老师的话，不许调皮知道吗？不要老是东跑西跑。到处摔跤弄得一身的伤。”一位一脸慈爱笑着的妈妈一边说着，一边蹲下来温柔地揉了揉湘琴刚刚不小心摔倒而在膝盖上落下的淤青，顺便帮她背上了粉色的小书包。
　　
　　“知道了！妈妈放心吧！”袁谨默小朋友扑闪着一双鎏黑的大眼笑着回应妈妈，此时谨默有着白皙圆润的小脸，黑黑软软的头发服帖的贴在他的小脑袋瓜上。尽管睁着眼睛，长长卷翘浓密的睫毛还是在眼下留下了一排阴影，挺翘的小鼻子，再向下还有一张红润的小嘴。
　　
　　这时候袁谨默只要和他妈妈一走出去，一般人只需看这母子的脸就可以知道他们的关系，袁谨默在长相方面几乎完全继承了漂亮妈妈。这也是长大后他看到有才老爸之后，觉得相当庆幸的一件事。
　　
　　“嗯！有哥哥在我才不怕哩！”洋娃娃般的小湘琴十分自豪地撅着小嘴糯糯道。她可爱的长发被烫成了娃娃卷，穿着泡泡袖的白色公主裙和袁谨默一样那软啪啪白嫩嫩的小胳膊，没有大意的露在了外面，就像是童话里的小公主一般。
　　
　　“呵呵……老婆，放心吧！我们家谨默和湘琴很乖的！只是今天没有了我们的陪伴，你一个在家要好好休息，记得想我们哦！”年轻帅气的袁有才乐呵呵的看着他们的互动，轻轻搂住秋菊妈妈的腰无限柔情地说道。只见此时的袁有才西装笔挺，手上拿着高级公文包，很显然他等一会儿就得去上班了。
　　
　　“知道了~老公！”袁有才看着正对他抿唇轻笑着的秋菊妈妈，忽然有些情不自禁的痴迷起来。在外人看来真真是一对男才女貌的夫妻。
　　
　　在一旁瞧着正深情对视的爸妈，袁谨默忍不住掳了掳手臂上的汗毛，拜托！孩子都生了两个了，还要不要这么肉麻啊！嘛~但是这样的生活真的很幸福。还不知道自己穿越到偶像剧里的袁谨默心里深深的感叹着。
　　
　　一路被送到神话幼儿园的班级门口，袁谨默和湘琴才依依不舍的与爸妈挥别。当袁谨默看到一旁的湘琴妹妹轻轻地深呼吸一副的紧张的模样后。他便一脸宠溺的等在一旁，在她做好了准备转过头回了他个笑脸，袁谨默才打开了门。
　　
　　此时里面已经有很多和他们同龄的孩子们了。大概是因为没到上课的时间，老师还不在。所以这帮年龄还停留在对这个世界无限新奇阶段孩子们更是无拘无束了，都吵吵闹闹着，整个教室里一派热闹景象。
　　
　　袁谨默牵着湘琴的小手，在一排排的小椅子中寻找座位，但是显然他们是来晚了，此时已经来了很多的孩子，而大多数位子都已经有人坐了。
　　
　　“啊……哥哥！那里有四个空位唉！而且在最前面！”湘琴一脸欣喜的向袁谨默汇报。拉着一脸疑虑的他就往那四个座位走去，其实这四个空位袁谨默早就看到了，只不过他觉得很奇怪。像这种地理位置很好，很靠前而且出入方便的位置怎么还会空着？
　　
　　不过，当他看到湘琴坐在椅子上扬着得意的小脸，那两条莲藕般白又嫩的小腿儿不住地晃啊，晃啊晃的。让袁谨默不禁觉得自己有些杞人忧天了，在这里也都是小孩子，就算他们坐了另外小孩的位子又能怎么地，再说他们也不是故意的，是实在找不出其他位子了。替他们的行为找好借口的袁谨默便彻底将心中的疑虑抛到了脑后。
　　
　　周边的孩子依然在吵闹，显然没有人搭理他们。袁谨默倒是无所谓乐得清闲自在。只是真正的小孩子，湘琴小朋友有些坐不住了，眨巴着眼睛开始左顾右盼起来。直到门口又进来一个头发是卷卷的小女生，她在整个班级的扫视，似乎也在找位子。猛地在她发现湘琴旁边有2个空位后。眼睛一下子亮了起来，似乎在询问湘琴，是不是可以让她坐的样子。
　　
　　早就闲不住的湘琴立马欢脱的叫了起来；“我旁边没人的。快过来坐！”
　　
　　她笑的甜甜的坐在湘琴的旁边，用糯糯的声音小小地说“谢谢！”
　　
　　“不客气！本来就是空着的嘛！你好，我叫袁湘琴。你叫我湘琴就好了。”耳里听着自家妹妹第一次交朋友而兴奋十足的声音，袁谨默微微勾起了嘴角。
　　
　　“你……好，我是吴闵智。请多多指教！”那个女孩笑的一脸的腼腆。
　　
　　“哇~我可以叫你闵智么？你真的好可爱啊！”湘琴看着这么可爱的新朋友由衷的赞叹道。
　　
　　“哪有啊~湘琴比较可爱啦。”吴闵智一下子羞红了脸。
　　
　　“啊，对了，我还没介绍呢！这是我……”湘琴还没来得及和闵智介绍自家哥哥，蓦地，一道带着怒气的稚嫩童音打破了他们和谐谈话。连同周围原本的吵闹声消失不见了。
　　
　　――“喂！你们坐了我们的座位！” 
　　
　　吴闵智脸色一变，指了指他们的背后，顺着她的目光袁谨默和湘琴转过身去。只见一个小男生梳着怪异但还蛮好看的凤梨头，脸颊鼓起嘴巴气呼呼的样子，宝石般亮闪闪地眸子怒瞪着他们三个，活像个刁蛮霸道的小恶霸。
　　
　　“哥，他的眼睛干嘛鼓出来啦？好像青蛙哦！”小湘琴惊奇的指着他的眼睛很形象的比喻着，袁谨默一阵错愕后还来不及制止，湘琴就又指着他继续没心没肺的火上浇油，“而且他的发型也好像凤梨哦！” 
　　
　　一阵阴风吹过，寂静一片――
　　
　　“噗……”袁谨默憋了半天最终还是忍不住喷笑出声，湘琴你果然是天然黑吧！
　　
　　那个顶着凤梨头的具俊表小朋友脸色顿时黑了一半。就连他身后的三个小男孩也忍不住别过头开始笑起来。凤梨头，这个女生说俊表那个自然卷（迷倒很多幼稚园的小女生）的发型是……是凤梨头。不过好贴切啊……真的好像……
　　
　　看到身后的同伴笑的如此开心。小霸王具俊表的面子挂不住了，脸一下子更黑了。【长大后的他基本也木有对自己的发型释怀过】
　　
　　“喂！死女人，你说什么呢？！”恼羞成怒的他，一脚踹掉袁谨默旁边的椅子，以泄刚刚自己被嘲弄的愤怒。“你一大早不知死活的占了本大少爷的专用位子。还诋毁我帅气的发型，说成凤梨头！你知不知道你可以死上很多次了？！恩？”具俊表此时超级不爽啦！
　　
　　湘琴看到他凶巴巴的样子，才后知后觉得害怕起来，委屈的躲到了袁谨默身后，嘴里楚楚可怜地嘟囔着：“哥，他好凶哦，湘琴怕怕……”
　　
　　湘琴的话自然也传到了袁谨默的耳朵里，极度护短的他心里那个心疼啊！摸了摸她的小脑袋，抬起头一脸正色的看着面前的小气鬼，在心里腹诽着几十遍“我是小孩”后，他才皱了皱眉开口道：“我妹妹只是童言无忌的说了两句，用的着这么大惊小怪么！还这么不礼貌咒我妹妹！哼！你对女孩子这样，以后会找不到老婆的！”
　　
　　“你……你！”听到老婆这一词，饶是脸皮不算薄的具俊表，也刷的一下闹了个红脸，大叫道：“我才不要什么老婆！！”
　　
　　看着面前这个凤梨头扭着头嘟着小嘴巴，煞是可爱样子。袁谨默心里想逗一逗他的恶趣味一下子上扬了起来，这年头让他一个成年人去装一个读幼稚园小孩的说话方式实在是很有难度。不过，既然他现在是小孩，就应该有小孩的样子嘛……最重要的一点是，小孩子的错永远都是可以被原谅的。所以他又何必纠结要去做一个大人呢！
　　
　　“你们到底有没有听懂我的话！”具俊表的脸越来越黑，忍住怒火再次重申，“你们坐的是四个的位置！”
　　
　　“啊？不要~”袁谨默摇头不肯挪位，歪着头有些不解的看着他，只不过是一个位置用的着这样么，“我们为什么要闪开啊。这里我已经坐了啊！你可以坐别的地方嘛！”
　　
　　“这个椅子俊表写了名字的！”走上前来苏易正挡住似乎要发飙的俊表，眼睛眨巴眨巴地看了眼袁谨默，这小子很让人嫉妒的说，不仅没有他和俊表智厚都有的婴儿肥，那小小脸蛋更是嫩得能掐出水来，而且他和俊表吵架的时候好可爱哟！ 
　　
　　袁谨默走到椅子背后，果然看见椅背后有一个奇怪的标志，看了半天才认出原来是韩文字具俊表。再抬头望着那个凤梨头一副想要打人的表情……让刚才欺负小孩的袁谨默有点小心虚了。“是你写的？”
　　
　　“是啊――！”具俊表不耐烦地吼了出来。
　　
　　“哇！你竟然破坏公物！”一直站在袁谨默身后的湘琴又发现了新问题，“妈妈说过的！不能破坏公物！”
　　
　　“……你这个死女人你给我记着你死定了！”具俊表小朋友一阵词穷，恼怒地又踹掉另外一张椅子。向湘琴怒吼道。然后就头也不回向教室门口走去，一路踹掉挡路的N多障碍物，谁料，被他踢翻的椅子立即展开‘报复’行动，椅子腿勾住了他的裤脚，一个平衡不稳，眼看就要摔了下去――
　　
　　看到这种情况，‘心地善良’的袁谨默小朋友当仁不让的跑了过去，想要接住这个叫具俊表的臭屁孩子。电光火石之间，白光一闪。当袁谨默反应过来的时候，他软软的嘴唇已经亲上具俊表的吹可弹破的柔嫩小脸蛋。
　　
　　本来跟在俊表身后的三个小孩，皆是一脸的惊骇。窘迫的具俊表一把，把‘救命恩人’袁谨默推开，满脸羞红的跑出了教室。
　　
　　“俊表！俊表啊！”苏易正焦急的喊道，眼看着俊表跑远了，他才无奈地转过头颇为同情了看了看一脸莫名其妙的袁谨默，“唉……你完了。惹怒了神话集团的少爷。”
　　
　　“神话集团的少爷……具俊表。”袁谨默闻言，不觉怔怔出神。疑惑低下头去，小小的脑袋慢慢地思索着，为什么名字听起来好熟啊？
　　
　　追到教室门口，眉飞眼笑地等着看俊表好戏的宋宇彬，急不可待地大声招呼着，“易正，智厚啊！你们还走不走啦！”
　　
　　“来了！我叫苏易正，后会有期喽。”苏易正笑着说完。便向门口跑去。
　　
　　“我叫袁谨默！”袁谨默下意识的报出了自己的名字，抬眼，却撞进了一双剔透的眸子里，那堪比精灵般水灵眼睛。正一眨不眨地盯着他。
　　
　　――“我叫尹智厚。”
　　
　　莫非这个贵族幼儿园里的孩子基因都特别好么？为毛连个正太都这么秀色可餐！还没缓过神的袁谨默丝毫没有注意众人向他投来，“你完了的眼神”。
　　
　　待续…… 

作者有话要说：更新咯~~这章童年越写越长~~所以干脆就当个番外看吧~HOHO~\(^o^)/~
矮油~熬不住了，睡觉去鸟~~
【修了下错别字，咳咳……】




23

23、NO.23 被撞破的伪基情
 
 
　　好好的一顿饭，最后在他们四个火辣辣的目光下，弄的袁谨默差点消化不良。当他把脸色巨差的四个小祖宗送回酒店，再返回江家时已经是晚上11点半了。此时此刻看到近在眼前的江家大门，他心底无法抑制地涌出欣喜来，就像沙漠中看到了绿洲一样。现在的他实在太需要好好休息下了，这起伏不定的一天，混乱的他都想搓根面条吊死。
　　
　　用江妈妈特地给他配的钥匙，轻轻松松地打开了门。此时房间里已是黑凄凄的一片，想来，有着良好生活习惯的江家人应该早就进入了梦乡。不想吵醒他们的袁谨默也没开灯，避开记忆里家具摆放的位置猫着身子走了进去。来到二楼和江直树共用的卧室里，他才点亮了床头上的台灯。
　　
　　袁谨默卸下了在人前的温柔面具，望了眼在床上已经貌似已经熟睡的江直树，敛了敛心神，微微地松了口气，在今天江直树对他告白后。他就已经不知道该用什么的表情去面对江直树了，他袁谨默自认不是个想逃避的人，但面对江直树的讨厌的强势和可爱的别扭时，竟然不知所措起来。是不是该和他好好说说清楚，以免以后再纠缠不休？他伸出手轻轻触碰了一下江直树的背脊，却又像是触电般的缩回了自己的手，那双向来淡定的眸子里写满了不安。
　　
　　“唉……我该拿你怎么办……江直树。”袁谨默无力的感叹不受控制地溢出了唇齿。
　　
　　――像是听到了人声似的，侧躺在床上闭眼假寐的江直树，扑簌了一下睫毛、缓缓的眼睛开启了一条线。只是他并没有转过身的意思，在一晃神的瞬间过后，他的双眼再一次的瞌上。
　　
　　劳累了一天，不管是心理还是体力上都几乎透支的袁谨默很想倒头就睡，不过在他闻到衣服和头发上因为去过厨房而沾染上的油烟味后，袁谨默还是抱着换下来的衣服，走进了浴室。打算一边洗澡，一边也好顺便把这身衣服一起洗了。虽然江妈妈因为老爸的缘故对他和湘琴都很亲切，但是个人卫生还是要自己做的，本就是寄人篱下了麻烦别人总不太好。再加上和自己同屋的那人还是洁癖男――江直树！
　　
　　听到关门声，躺在床上的江直树翻了个身，睁开的眸子里闪过一丝懊恼……为什么他的表白会这么慌乱呢？其实，原本就算今天发现了对谨默的感情，他也不想这么早说出来的，因为表白一旦被拒绝的话，对于他的长远目标是很不利的。但是，那时在被吻催化情绪的同时，他也看到了那四个人不速之客，如果袁谨默回到韩国，他不说，那他以后的机会就真的不多了。分离有时候会是感情的催化剂，有时候，却又是感情的化尸粉。而他表白的对象又是个对于感情迟钝的要命的人，那四个人看他的眼神，又岂是朋友这么简单……
　　
　　袁谨默在智商方面可能和自己不相上下，对于情商而言，简直比他还不如。
　　
　　哗啦一声，浴室的门打开，在氤氲的雾气中袁谨默□着身体走了出来，湿透了的头发贴在被热水熏染出一层粉色的瓷白肌肤上，犹在散发着热气和清爽的沐浴后的味道，晶莹剔透的的水珠不断的从湿透的发间滑落，沾湿了低垂的羽睫，遮住那鎏黑深邃的眼眸。
　　
　　躺在床上的江直树几乎都能清楚地听到从袁谨默发丝上滴答着水珠溅在地上声响，看着他那蔷薇色的茱萸……艺术品般精致的分-身……修长紧致的长腿……江直树只觉得自己喉头一紧，下腹猛然窜起一股陌生得难以名状的火焰直有向他全身蔓延的趋势。即使这一个月来和他睡，也是穿着睡衣的，江直树本以为，同是男人身体应该差不多才对，却不知道，这身体，竟也是，这般让人移不开视线么？
　　
　　江直树轻轻扯了扯睡衣的领口，为身体内突然涌起的燥热感皱起眉头。他很想转过身去，可是僵硬的身体仿佛不受他的控制似的一动不动。他根本无法将眼里那如白玉般白皙细致的纤细身躯给驱逐出境，只能任由他不断的在眼里晃悠挑战自己的神经……
　　
　　如果说袁谨默故意诱惑江直树，那还真是冤枉他了。他本就是大男人一个，洗完澡裸着出来在韩国独自居住的他，本就不是什么稀奇事儿。再加上房里仅剩的人也都已经‘睡着了’。所以毫不避忌的袁谨默一点都没往此时自己所展露的美好风景已经被江直树看光的方面想。依然随意慵懒的在房间里晃悠着。
　　
　　袁谨默打开衣柜从里面拿出在地震中劫后余生的真丝睡袍，动作优雅地将睡袍拢在身上，打了一个蝴蝶结，往身后的小沙发上一坐，柔软的座垫让人一下便陷进去半个身子，引得他舒服地轻叹一声。手中拿着干毛巾正反覆擦拭着头发。希望它能早点干，好让自己早些投入床的怀抱。只是，在这个过程中周公的召唤越发的强烈了，其结果是已经困得要死的袁谨默心不甘情不愿地随了周公大叔的邀请去下棋了，而他的上眼皮和下眼皮在百般离合地纠结下，终于等到了幸福相聚的那一刻。
　　
　　看到坐在沙发上的袁谨默突然没有了动静，江直树刚开始还真是吓了一跳，直到确定了他真的只是太累睡着了之后，才放下心来，睨着他在沙发上卷成一团的睡姿，又不由的暗自发笑，他也只有睡着的时候才跟孩子似的……算了，还是让他好好休息吧。伸手抚平他眉心的辙痕，修长的手臂穿过后颈和膝盖将人抱起，在床的一边安置好，紧跟着自己也掀开被子，找了个舒服的姿势躺了上去。
　　
　　在柔和的灯光下，那少年精致的容颜，一如那第一次相见时那般平静柔和。只是没了他时时挂在嘴边的伪装，感觉是如此的真实。江直树暗暗地收紧的手臂，拥着那令人眷恋的温暖，他低沉的声音里有着压抑的情绪，“不管怎么样，也要留你在身边……”
　　
　　幸福只是一个念头的距离，其实，它并不远。
　　
　　清晨，一缕阳光透过窗帘间的缝隙悄悄地潜伏进房间，大床上散乱的被子外映衬了一只白玉般的小腿，细腻富有光泽的皮肤在清新的早晨更显娇嫩。两具交叠的身躯相拥而眠。经过一夜，袁谨默身上的松垮睡袍早已遮不住内里的春光，那白皙的胸膛和精致的锁骨露在被子外面……
　　
　　“笃笃……”做好早餐却迟迟不见他们下楼的江妈妈焦急地敲了敲他们的房门，门内没有反应，又催促道：“直树，谨默，起床咯！再不起床上学要迟到了！湘琴说今天有运动会，早早的就出门了！你们怎么还在睡呀！”在反覆敲门无果后，江妈妈扭动门把，走了进去。
　　
　　“嗄！”看到此情此景，饶是昨天从学校回来就已经有了些心里准备的江妈妈还是吃了一惊，不知道该气愤这不伦之恋好，还是感叹自家儿子手脚快好了！看了看还在沉睡的直树和谨默，她眯了眯眼睛，悄悄地退了出去，没有惊动两人。
　　
　　昨天半夜才睡的两人也只是微微动了动，又继续好眠。
　　
　　---------------------(⊙o⊙)我是江妈妈邪恶误会的分隔线-------------------
　　
　　自从袁谨默突然的到来，睡相不知怎么就糟糕起来的江直树，率先睁开了眼睛醒了过来。这几乎快成为他这一个月来的习惯了，因为他只有比袁谨默早醒，才可以事先调整好睡姿，以免等袁谨默醒的时候，气愤地把他踢下床。
　　
　　想到袁谨默可爱的炸毛样，江直树的嘴角不禁往上勾了勾，充满宠溺意味地揉了揉他的柔软的发丝。并在他隐隐上翘的唇角印下了一个早安吻，江直树绝对不承认，是生气昨天袁谨默说不会让他亲第三次才故意这么做的。瞄了眼床头上闹钟，发现时间已经比平时起床晚了半小时，他倒也不心急把还在熟睡的袁谨默叫起来，而是径直洗漱完毕后。才把他叫了起来。
　　
　　“啊――！迟到了！”从睡梦中清醒过来的袁谨默叫嚷了起来，不敢置信的看着闹钟的指向，7点半了！这是什么概念，平常这个时候都已经快到学校了！不过，当他看到江直树仍旧一副慢悠悠穿校服的模样不由的奇怪起来，莫非他记错了？今天是休息日不成？
　　
　　“今天我们打的去学校，不会迟到的。”恢复成一脸面瘫样的江直树很好的解答了他眼神中投射过来的疑问，随后不冷不热的又添上了一句，“今天有运动会，最后的接力赛，我们需要参与。”
　　
　　“哦……啊？运动会！”在看到江直树点头确认后，袁谨默的脑袋里充满着吐槽的欲望，有木有搞错！什么时候的事儿，他怎么都不知道？接力赛什么的一次都没练习过，怎么会配合的好！但转念一想，也就释然了，运动会什么的对于A班那就是浮云啊！每天除了学习就是学习，老师也不重视，相反F班的就要快乐很多，唉……早知道那时候就该和校长提提去F班，高中学习什么的对他来说也是浮云啊！（原来乃是吐槽帝么！ORZ）
　　
　　------------
　　
　　袁谨默手里捧着细心的江妈妈在出门前递给他的三明治坐在开往学校的出租车上，心里无言地感动着。瞥见坐在身边一脸僵硬的江直树，他的好奇心一下子又凹凸了起来，被他列为‘热情善良’的代表人选――江妈妈。
　　
　　到底在出门前对江直树说了什么？会让他如此的不淡定呢？
　　 

作者有话要说：更新鸟~~HOHO~~\(^o^)/~
ps:实在是这章有些卡文了，很想念大家~么
PPS：不知道有木有人看啊~~QAQ 木有更新的我，连JJ都不敢上去……羞愧ING~
PPPS：今天决定通宵码字，握拳！

谢谢各位的支持！爱你们~




24

24、NO.24 传说中的秋季运动会
 
 
　　“同学们，终于到了这个能够发挥我们F班实力的时刻了！老师相信，你们一定会在今天，让整个学校见识到我们F班的厉害的，对不对！”杨老师不顾形象的打着小旗，高声呐喊着。
　　
　　“对！”F班的同学异口同声的回到这杨老师的问题，一副众志成城、信心十足的样子。
　　
　　“湘琴，你在发什么呆啊？”站在身后的留侬看了眼正目光呆滞的看着跑道的湘琴，激励似的拍了拍她肩膀，“你怎么这么没有精神啊？！”
　　
　　“哦……没事啦！”一直在发呆不知道在想什么的湘琴回过神来，对着留侬假装不在意的笑了笑，找了个借口搪塞了过去，“……我只是在想比赛都快开始了，怎么我哥哥还没出来而已。”
　　
　　“你又不知道A班嘛！都是以学习为重的。我们这几天在训练的时候他们都在看书学习，运动会什么的他们一点都不在意。怎么会这么早从教室里出来。”留侬摊了摊手状似无奈地说道，随后又像是想起最近几天学校里的热门话题，眼睛一下子亮了起来，“话说，江直树和你哥哥告白真的是一场戏么？听他们说还有舌吻哎！可惜我们三个当时走了，都没有看到……”
　　
　　“是啊！好可惜……这个画面实在是太……太让人难以想像了！”就连一旁的纯美也激动附和起来，“这戏演的也太全套了吧！江直树真猛啊！”
　　
　　湘琴的眼看着她们两个浑然忘我地迳自交流、嬉笑着，心里有种说不出的苦涩滋味，自从这个流言传得沸沸扬扬后，她就开始有意无意的避开谨默和直树，虽然在当天校长室里谨默已经把这件事解释清楚了，可她莫名其妙生出的直觉却一直在告诉她，谨默他撒谎了……
　　
　　“湘琴！要开始做热身运动咯！等一会儿扭到脚就不好了。”阿金满脸兴奋地跑了向湘琴，插入到她们三人中间，随后相当骄傲的指着操场边上的横幅，“湘琴快看我这次做的横幅怎么样？是不是很鼓舞士气啊！”
　　
　　“……天呐！用不用的着这样啊！”湘琴随着他手指的方向望去，左边看台的F班区域一如既往的漫天飞舞的都是加油布幅，写满了的豪情壮语，当她看到其中最显眼的那条横幅后，顿时有些傻眼地惊呼出声。只见上面十分醒目地写着：【我们就等今天！三年F班将是永远的王者！一日天下！】
　　
　　“别这么惊讶嘛……又不是第一年了，难道湘琴你从来没注意过么！你再回头看看！”阿金觉得湘琴惊讶的样子实在太可爱了，忍不住又指了指着看台上别的年级的横幅，“你自己看啊！一年F班的横幅标语是：胜利是属于我们F班的！让F班成为一年级的骄傲！”
　　
　　“还有这边啦！”另一侧的纯美也唯恐天下不乱的起劲拽了拽湘琴的衣袖，偷笑道：“二年F班写的是：一切都看今天！让二年F班成为永恒！”
　　
　　“唉……除了那个白痴阿金，还会有谁用这么土、这么蠢的标语？”留侬无比可悲地再次耸肩，又无限感慨道：“那些一年、二年的F班还真是人才辈出啊！”（噗……一山更有一山高）
　　
　　湘琴无比汗颜的垂下头去，这未免太……夸张了吧。在前两届运动会差不多都在打酱油，坐在看台上时时刻刻眼里只有江直树的她，导致从未没有认真注意过这些。
　　
　　“看到这样的标语，还真是悲哀地彻底耶！”纯美同样感觉丢脸地摇了摇头，随后指着远处三年A班的标语道：“和其他的班级比起来，他们A班的标语上什么都没有，就直接写了个三年A班，真是简洁又大气！”
　　
　　“对喔！”留侬赞同地点了点头，朝其他班级瞥去几眼，“像三年B班也很简单啊，就只写了‘加油’二字！哪像我们F班的，头脑发热到令人发指啊！”
　　
　　“看到这样的句子真是令人悲哀，好像把希望全部都寄托在今天一样。”湘琴耳里听着两个死党的唉声叹气，环顾了四周一圈，不觉眉头皱的更紧了。
　　
　　“可是……湘琴啊，江家的布条好像也很夸张吧？”就在这时，身边的纯美轻推了下她的肩，不由地令湘琴抬起头，朝着她指的方向诧异地看去。只见观众席上十分明显地竖着一条横幅，上面写着：【哥哥、湘琴！加油！你们是最棒的一对！】
　　
　　而站在那条夸张的横幅下面的，正是一脸兴奋的阿利嫂、江万利、袁有才他们，以及人小鬼大、老学他哥哥那样面无表情的江裕树。
　　
　　刹那间，湘琴的额角爬满了黑线以及冷汗。感觉没脸见人似地垂下头去，对此非常地无可奈何。她有时候真的不理解江妈妈为什么要这么做，明明在那天江直树言辞铿锵的拒绝后，她和他之间就根本不可能了……
　　
　　“那个江直树的妈妈好像很喜欢你耶！湘琴！”耳边传来纯美羡慕的声音，“看样子，她已经把你当成他们家未来的儿媳妇喽！呵呵呵……”
　　
　　“呃……不要胡说八道……”湘琴真恨不得马上挖个地洞钻下去，很是懊恼地试图制止对方的胡言乱语。
　　
　　“唉！全校师生和家人都一致公认了，偏偏当事人还不认帐！”留侬看着江家夸张横幅中两人名字间大大的红心，留侬盯着湘琴似乎想从她嘴里套取最真实的资料。谁知湘琴一脸无辜的看着她，发出了一声叹息。扭过头便开始专心的做热身运动，尽可能的放松自己的心情。努力忽略那条令她逵猩竦暮岱。
　　
　　----------
　　
　　当学校的领导们都到达运动场主席台的时候，A班的运动员和拉拉队才出现在运动场中。江直树和袁谨默身穿一身白色的运动装，在A班人的簇拥下，走到他们班的准备区。
　　
　　坐在准备区的他们几乎一冲眼就能看到江妈妈在对面树立的那条触目惊心的横幅，看着江直树的那张几乎可以结冰的臭脸。一旁地袁谨默几乎憋不住的要笑出声来。他现在最庆幸的莫过于她没有把他的名字写上去。不然他还真不能置身事外的看热闹了。江妈妈的功力果然很不可小觑啊！
　　
　　“哇！江直树好淡定哦！冲击力这么大的横幅，居然连表情都没什么特别的哎！好帅气！”A班的女生八卦地窃窃私语起来。
　　
　　“那是！直树的脸上一向都没什么表情，还真是深藏不露呢！”另一个女生满脸钦佩的接口道，“换成是我脸上八成早就挂不住了！”
　　
　　“对啊对啊……”
　　
　　呃……有没有搞错？江直树明显一副在生闷气的表情，她们怎么会看不出来？居然还以为那是他的招牌面瘫脸？不错，那个臭小子有时的确很拽很欠扁，让人受不了。但是，他现在明明是在憋气！怎么会没有人看出来？还是说……
　　
　　--------------------我是这星期要更1.5W的分割线--------------------
　　
　　“男子100米比赛马上就要开始,请参赛队员进入场地！” 听着广播里比赛项目的提示，参赛的学生全都积极地响应起来。
　　
　　“――湘琴！”场内传来了热情的声音，湘琴看见了胸前挂着赛号的阿金正向自己挥舞着双手，“为了湘琴，我要跑第一，绝不输给江直树。”阿金对着湘琴大声喊完，没等她回话，就兴奋的跑进场地了。
　　
　　“原来他们两个都参加这项呀？”留侬立刻吃惊地叫了起来。转过头看着有些发呆的湘琴，摇了摇她，“湘琴，你是为F班加油？还是为你老公加油？”
　　
　　“呃……”湘琴虽然在很多时候，她很厌烦阿金对她的步步紧逼，但是，他毕竟是在为F班而战，让她不由得在心底里暗暗为他加油！不过，在听完阿金的宣言后心里却不由得开始替直树担心起来，不知道直树跑得快吗？虽然他拿过网球冠军，但毕竟阿金可是这个项目的常胜冠军……
　　
　　“各就各位！预备！砰！”随着裁判的一声枪响，所有的参赛者都没命般向前奔跑起来，场上的欢呼声又在一瞬间达到了沸腾。
　　
　　就在湘琴还在为谁加油的问题苦恼时，F班一片排山倒海的欢呼声，阿金第一位冲线，紧跟其后的是江直树。
　　
　　“啊！还是阿金跑得更快。”湘琴看着跑在阿金之后的直树，不仅惊呆了。当阿金马不停蹄地率先冲过终点线，成为男子100公尺的冠军那一刻，身边所有F班的学生全都热血澎湃地放声欢呼，极为汹涌澎湃地一齐挤向他。
　　
　　湘琴简直不敢相信，从来都是第一的直树居然……输了。
　　
　　很快地，一个上午仅有的时间都在各类大小比赛中逐渐流失。
　　
　　“江直树，你刚才在一百米跑的时候，为什么没有尽全力？”袁谨默追着跑完100米连气都没喘一下的江直树紧跟着他小跑了两步，此时他脸上云淡风清的表情，与嘴上的质问显得是那样的格格不入。江直树会输给阿金，对此，袁谨默根本无法信服……
　　
　　“这样好吗？”江直树慢慢的转过来，眼睛一眯，竟好像隔空传来一丝冷意，扭头看了眼F班的众人正围着阿金热闹庆祝的样子，“这样一来，湘琴所在的F班就不能大获全胜了。”
　　
　　“你还真是自信啊。”袁谨默优雅地挑了挑眉，呲笑一声，“我敢说，就算你在下面那场接力赛使出全力也不一定能赢。”说完，他便转身扬长而去。江直树他，从来都不知道，什么叫心有余而力不足。
　　
　　站在原地的江直树凝视着袁谨默走向场外的背影，暗自握拳。
　　 

作者有话要说：更新一章剧情铺垫……
HOHO~~不要心急哟~应该还会有一更！
PS:这章挺原着的，为了铺垫剧情没办法，刚好也让最近都很低调的湘琴露个面~
PPS:孤单的四小啊~别急会有乃们的出场机会滴~




25

25、NO.25 运动会盛况【捉虫】
 
 
　　（借物竞赛：华南中学传统竞赛项目，参加者先从起点出发到标的放置地打开借物题目，然后按照提示所标明的物品【可以是任何东西或人】，找到该物品后再奔向终点，以到达终点的时间来确定胜负）
　　
　　“接下来的项目是女子借物竞赛，除了参加者之外，其他同学可以进午餐了！”广播里响起震耳欲聋的声音。“请参加女生借物竞赛的同学，马上到指定地点集合！”
　　
　　“湘琴，轮到我们了，快走！快走！”听着广播里的公告，留侬和纯美兴奋地拖起还沉浸在因为江直树输掉比赛而震惊的湘琴，快速地朝运动员报到处跑去。
　　
　　“湘琴加油！！我们等你拿第一后一起午餐哦！”比湘琴还激动的江妈妈在看台另外一边用她独特的女高音叫道。
　　
　　“年轻就是好啊！”江万利同样高兴的附和着。
　　
　　“是啊！”正在调试DV的老爸袁有才，也是一脸的怀念，“我还记得秋菊在大学的时候也参加了借物竞赛，当时她抽中的是‘喜欢的男生’，当时她跑过来拉起我的手就跑，那时候我吃惊的半天合不上嘴，现在想起来我都幸福的要命……”
　　
　　听着老爸的话一旁的袁谨默但笑不语，往已经站在起跑线上的湘琴望了一眼，又瞥了眼正站在他一米远沉着脸的江直树，苦笑着摇了摇头。
　　
　　“各就各位，预备……”
　　
　　“砰――”的一声枪响，周围又响起了激动人心的欢呼声。只见湘琴一马当先迅速地迈开双腿，一股脑地向前冲去。
　　
　　“啊！直树，你快看啊！湘琴跑第一呢！太棒了！真是太棒了！”江妈妈兴奋地用手摇着身旁的江直树，得意之情不在话下。
　　
　　“现在跑第一也没有用。”江直树不耐烦地皱了皱眉，扭过头直勾勾地看向袁谨默的侧脸。仿佛有什么话要说，却又倔强地紧紧抿着唇不让它吐出一个音来。
　　
　　江妈妈抬起头刚想表示对于他冷漠的不满，却刚好又再一次撞破了JQ，看到自家儿子正暧昧凝视谨默的目光，轻轻的咳了一声，江直树才颇为尴尬的收回目光，装成满不在乎的模样，迳自喝了口罐装的饮料。
　　
　　“对啊！要等借了东西拿去终点的时候跑第一，那才厉害嘛！”一旁的江裕树裕树也不忘记来插一脚。同样很拽地发表自己的高见，“不过，看她平时要溜的时候是跑得很快！”
　　
　　“我的宝贝湘琴一定会拿第一，凯旋而归的！哈哈……”看着老妈一副胜券在握、得意洋洋的样子，兄弟俩全都不敢苟同地转开了视线，继续欣赏比赛。
　　
　　另一边，看着所借物品，第一个达到标的处的湘琴被纸上的五个字抽得不由地一阵头皮发麻。――喜欢的男生。天啊！！真……真的出了这种题目！这种场合要她怎么办？喜欢的男生……喜欢的男生，是要去江妈妈那边跟她借直树吗？
　　
　　“同学！你再不走就要完蛋喽！”裁判老师的提醒再次传入耳膜，湘琴立刻惊讶地抬起头，只见几个比她晚来的女生，全都快速地转身朝来时的方向而去，顿时，她几乎本能地拔腿就追。
　　
　　“啊！湘琴回来了！回来了！”江妈妈看着向他们这边，以百米冲刺速度过来的湘琴激动不已地大叫道。
　　
　　袁谨默看着湘琴的目光情不自禁地落在了她身后的江直树身上。便清楚的知道，原着的力量虽然在他的蝴蝶翅膀下有所变化，但是所行使的轨迹真的是一点也没有改变。
　　
　　“湘琴！湘琴！你要借什么？照相机？眼镜？还是便当？快说呀！快说呀！”湘琴瞪着江妈妈一副比湘琴还急的表情。
　　
　　袁谨默下意识的往江直树那儿瞥了一眼，却恰恰与他看过来的眼神撞在一起，想来，他现在应该也想到了湘琴抽中的是什么题了。
　　
　　随着江妈妈紧张的催促，湘琴只觉得空气急促，喉咙像是被人塞了什么东西，想要借的东西就是吐不出口，一张脸被涨的通红。灵光一闪，她的目光一下子落在了她身边的江万利身上，随后一把拍上了对方的肩，大声道：“江爸爸借我一下！”
　　
　　“什么！我……湘琴要借我！”江爸爸当场不可思议的指着自己叫了起来。还没等他缓过神。
　　
　　不知在想什么的江直树出乎所有人意料地站了出来！
　　
　　――“还是我来吧！这需要跑很多路。”江直树一脸平静地说道。当即反手拉住湘琴的胳膊，把她往终点拽去。
　　
　　最后，由于之前湘琴犹豫了太久已经明显落后的他们，后半段江直树几乎是在半拉半拽之下拖着她跑的，不敢置信的湘琴和面无表情的江直树一同到达终点之时，湘琴所有的紧张感全都告一段落，一想到刚才冲到终点线那一刻，她又忍不住开心的大叫，“第一名哎，我们居然拿了第一名！”在看向直树的眼神里充满着惊喜与爱慕。 
　　
　　江直树和湘琴一起跑到终点，也无法避免地再一次掀起了全校八卦的热潮。只是江妈妈却没有了当初的兴奋，歪着头用疑惑的眼神在沉默的袁谨默和直树身上转悠起来。
　　
　　“哎呀……话说回来！老婆，你知道湘琴要借的是什么吗？”丝毫没有察觉到有什么不对劲的江爸爸兴致颇浓的卖起了关子。
　　
　　“是什么？”已经猜出答案的江妈妈反射性的问了一句。
　　
　　湘琴听到他们夫妻俩又把话题兜回了那张纸条上，她惊慌地还来不及出声阻止，就只看见江爸爸兴奋地大喊道：“是‘喜欢的男生’啦！原来湘琴喜欢我呢！我在她心中的地位还很高的喔！呵呵呵……”
　　
　　----------------------我是众人迤说氐姆指钕---------------------------
　　
　　“下午的比赛继续进行！请各位同学回到自己所在的班级位置……”在午餐时间结束后，随着广播里的公告反覆通知着，热火朝天的校运会又将持续展开。
　　
　　――“高三年级组请注意，高三年级组请注意，请各班拉拉队撤出比赛场地，请各班拉拉队撤出比赛场地。各班现在最后一次清点参赛运动员，请运动员身前带好自己的号码布。” 运动场上的喇叭里响起比赛组织者的声音，激动人心的一刻终于到了。“现在进行运动会第24项男女混合500公尺接力，请各班参赛选手到比赛场地集合。各班第一棒的同学上主席台前抽签，决定自己的跑道。”
　　
　　A班林老师将即将参加比赛的五男五女召集到自己的身边。
　　
　　“老师希望，大家不要把这一次的比赛放在心上，我们A班并不需要这个长跑接力的奖状，你们是高三毕业班的学生，你们的任务就是学习，为来年的升学考试做准备。所以今天的比赛，老师希望你们怀着重在参与的心情，去亮亮相就可以了，比赛过程中，若是哪位同学觉得坚持不下来，可以中途退场，老师不介意我们班中途弃权的。”其实，若是在赛前可以直接弃权的话，她早就那么做了，可惜学校明文规定，校内活动，任何班集体不可以缺席。
　　
　　而F班那边，在杨老师的带领下，无论是F班的运动员还是拉拉队，都是气焰高涨。虽然比赛还没开始，但是他们的拉拉队那边却也已经叫开了，听着场边震耳欲聋的呐喊声，袁谨默光是看着都忍不住的热血澎湃起来。再回头看看A班如同交代任务般的气氛，真是天差地别啊！
　　
　　就这样，很快地到了决定胜负的关键时刻。
　　
　　“各就各位！预备――！砰――！”随着裁判的一声枪响，广播里的讲解员也兴奋地进行着跟踪报道：“三年级的500公尺接力赛，现在开始……”
　　
　　参赛的第一棒运动员们如同离玄的箭一般飞驰而去。观众席上人声鼎沸，摇旗呐喊声不绝于耳。几棒下来，F班的确是实力不俗，已经遥遥领先于其他班级了。
　　
　　“目前比赛进行到第三棒了，F班的第三棒也很快，与后面位居第二的E班以及第三位的A班选手拉开的距离也很远，看来这次F班胜利在握啊，真是厉害。”激烈的战况让报告场内战况的广播员也紧张起来。
　　
　　终于，轮到第四棒了。
　　
　　袁谨默率先站到的接棒区，认真的伏低身体等着和A班的同学做交接。此时同为第四棒的湘琴早已跑了出去。
　　
　　“加油！加油――”与此同时，跑道边A班的同学们也全都激动地齐声助威起来，“快点！加油！啊！袁谨默！快跑啊――”
　　
　　伴随着众人的欢呼声，他迅速地一把接过第三棒递来的接力棒，手中紧握住这红白相间的接力棒后，立刻奋力的向前跑去，虽然他们A班已经落后F班超过百米了，但是这毕竟是长跑接力，不到最后一刻，还是很难确定结果的。这么看轻F班的江直树，如果被他们赢了，又会有什么感受呢？算了……尽力而为吧。
　　
　　“啊！F班的第三棒已经率先成功交接，现在跑在第一的是F班的女同学！紧随其后的已经是追赶上E班的A班同学……”
　　
　　“啊！大家快看！拐过一个弯后马上就要进行第四棒的交接了，跑在最前面的还是F班的女同学！真的是太厉害了！第二名 A班的同学还是有一定的距离……”
　　
　　听着广播里讲解员激动万分的讲解，等在第四个点上的所有最后一棒选手全都严阵以待，纷纷伸出手做好应战的准备。
　　
　　遥遥领先的湘琴，在转过弯道后已经看到第五棒的阿金了，她不由的加快脚步，视线却不由自主的往旁边江直树扫去，“直树……好像在看我……”意识到这一点她得心跳陡然加快，差点摔倒，她稳住心神，再次抬头看见前方的直树依然在看向自己，两人的视线撞在了一起。天呐，怎么会有这么迷人的眼睛啊！纯粹的黑色瞳孔有着吸收一切光线的魔力。他温柔的向她伸出了手，这还是第一次……
　　
　　此时，湘琴脚下一扭，手中的接力棒在空中划出一条优美的弧线，不偏不倚地交到了前方直树的手中。这个感觉真好啊！看着面前直树英俊的脸，湘琴嘴边不觉绽开了微笑，突然间身边那些乱七八糟的呼喊声都听不见了。
　　
　　“你这个白痴。”恍惚中，湘琴听到了直树的声音。
　　 

作者有话要说：铺垫章正式结束。
江直树会赢吗？
下一章高潮预告：真的吃醋了――袁谨默！？四小们又如何安慰？
\(^o^)/~
谢谢各位的支持~~=3=




26

26、NO.26 袁谨默之伤（改失误）
 
 
　　“呃……”
　　
　　“湘琴！我在这里！！”阿金的声音如天外霹雳将此时的湘琴炸醒。僵硬地转动脑袋朝左边望去，只见阿金正瞪大着眼睛、张大着嘴巴，活像见到了鬼一样惊恐不已。
　　
　　而他那只空空如也的手正在空气中瑟瑟发抖……
　　
　　“啊！”刹那间，湘琴猛然醒悟着低头朝自己手上的接力棒望去……眼前接力棒的另一端正平稳地放在那修长的手掌中，她赶紧惊慌失措地抬头朝上望去……只见一脸面瘫相的江直树无可奈何的牵着他的嘴角，露出苦笑。湘琴当场被吓得目瞪口呆，脸色发白。
　　
　　混乱中，都来不及恼怒的阿金一把夺过湘琴和直树手里的接力棒，转身没命般拔腿就跑。还没等湘琴完全反应过来，身前的江直树就轻推开她的身体，一把接过了从后头赶上来的袁谨默手中的接力棒，然后同样快速地朝前追去。
　　
　　所有的事都在一瞬间一气合成，湘琴根本还来不及反应，耳边就已经响起了讲解员惊讶的唏嘘声，“不得了，F班的第三棒居然把接力棒交给了A班的人，真是太糊涂啦！！” 
　　
　　“湘琴，你混蛋！！”纯美和留侬激动的冲过来指着湘琴的鼻子大骂，在其身边的同班同学们全都愤怒地连声抗议：“湘琴！你脑子坏掉啦？是不是在梦游啊？”
　　
　　……
　　
　　“要命啊！这是什么情况”
　　
　　“居然发生这样的事情，不可原谅！”
　　
　　“啊！F班的第三棒是谁啊？居然能发生这样的失误？”
　　
　　……
　　
　　大喇叭里继续着激动人心的现场播报。“现在在第二位的A班已经接棒，目前排在首位仍然是刚才发生重大失误的F班，不知道在最后的200米，究竟鹿死谁手呢？”
　　
　　天啊，她到底做了什么？她……她怎么把注意力放到了直树身上呢？她应该交棒给阿金的呀，完蛋了！真的要完蛋了！
　　
　　湘琴听着自己越来越沉重的呼吸声，耳边轰轰的耳鸣着，呆呆的站在原地。此时前方转弯处爆发出新一轮的□，广播里传来了令F班全体痛心疾首的最新战况转播：“现在进行的三年级混合500米接力已经进行到最后的100米了，目前F班的金元丰排在首位，第二位的是A班江直树，他正以无可抵挡的气势冲了上来，天啊，他上来了，上来了……超过了，超过了，江直树在最后的20米以领先半个身位的优势正冲向终点。天才就是天才，再一次在竞赛场上创造了奇迹！！！”
　　
　　站在湘琴背后的袁谨默半垂着眸子，不知道该如何安慰她才好，湘琴的这次失误，不仅辜负了F班这个集体的荣誉感，同时恰恰也印证了，湘琴对直树有多么痴迷……但他的脑子里不可避免的想起江直树的告白，脸上不由地浮现出愧疚的神色。如果没有自己的出现……
　　
　　于此同时，听到广播的湘琴不敢置信地抬起头，直树领先了？一眼望见了距离她不远处的终点上已经有裁判拉着终点线做好了准备。她几乎是下意识地快速冲到靠近终点线的位置，想拨开前面的重重人群一看究竟。
　　
　　可是，奋力挤到跑道外围的湘琴也不能再改变什么，只能眼睁睁地瞅着正拚命地奔跑在江直树身后满脸不甘的阿金，神情恍惚的她，突然被人群中不知道哪个该死的家伙用力地往前挤了一下，背后传来一股重力驱使着她的身体猛地向前倾斜栽去……刹那间，“哇――！”她失声惊叫着来不及刹车，只能直直地对着地皮表面的塑胶跑道，毫无选择地与之“亲吻”了下去。
　　
　　“A班的江直树要到终点啦！呃！不好！突然有个女生趴在了终点上！！”
　　
　　耳边闪过广播员不敢置信的惊呼声。趴在地上呈“狗吃屎”样，一脸倒霉的湘琴，吐着满嘴的灰尘，眼冒金星地试图抬起眼……可随之而来的却是某个同样刹不住车的物体，不，确切地说应该是人体，十分准确并且也同样毫无选择地倒向了她的腰。
　　
　　“啊！江直树一下子跌在了那个女生的身上，这到底是怎么回事啊？意外！这绝对是个可怕的意外！”
　　
　　全场鸦雀无声，众人被突如其来的‘天外飞人’惊呆到仿若时间静止，随着广播里讲解员更加恐怖的报道扩散，所有的观众立刻都惊叫着喧闹了起来。响起了一声高过一声一浪高过一浪的尖叫……
　　
　　“啊！湘琴！直树！我的天哪……”看台处惊恐不已的江妈妈他们全都震惊着当场傻眼。
　　
　　“混蛋，你睡在这边做什么？！”直树懊恼地怒吼震得摔晕的湘琴耳朵里嗡嗡直响。身体传来的剧痛让趴在地上的她感觉全身无力，无法动弹。
　　
　　“好痛！！”稍事一会儿，感觉好些的湘琴努力用双手撑地想爬起来，但膝盖传来的钻心痛楚让她再次跌坐在原位。
　　
　　“喂？袁湘琴？”江直树无可奈何地叹了口气，随后一把拽起湘琴的胳膊，轻而易举地把她拉了起来。
　　
　　“哇！湘琴膝盖流血啦！”原本赶来看结果的纯美和留侬，看到湘琴血肉模糊的膝盖忍不住大叫。
　　
　　“赶快去保健室吧！”听着一边裁判老师关心的叮嘱，江直树死死地皱起眉头，再次叹了口气，毫不温柔地拽着湘琴的胳膊直接朝前走去。
　　
　　“哎呀！痛死我了啦……”随着后面湘琴的尖叫声不断加剧，江直树才停下了步伐，一双冰眸环顾四周似乎在寻找什么，远远地他看见那个本该第一时间赶到的人，正一个人独立在操场中间凝视着他们，寂静地仿佛与他们周围的喧闹硬生生的隔成了两个世界，是那么的……格格不入……江直树的脸无声的沉了下来，冷冷地扫了面前的湘琴一眼。
　　
　　然后，做出了一个令所有人都吃惊的举动。
　　
　　江直树突然地蹲下了身，轻拉着她的胳膊直接往他背上拽去……一切举动都在眨眼间完成，等湘琴终于有所觉悟的时候，她已经莫名其妙地趴在了江直树的背上。
　　
　　“哇～～！快看啊！江直树把袁湘琴背起来了！”周围的同学们一时鸡飞蛋打，混乱得像一锅煮沸的汤。
　　
　　“湘琴！你怎么样？”就在这时，到达终点的阿金气喘吁吁地跑了上来，立马穷凶恶极地瞪着江直树大喊大叫道：“都是你江直树！都是你压在湘琴身上！把她害成这样的！我绝对饶不了你！”
　　
　　“走开！”直树一口打断暴跳如雷的阿金。也许是被直树眸中摄人的光芒所镇住，阿金居然乖乖的让开了道。看着背着湘琴从自己身边走过的江直树，又猛然回过神来：“你要干什么？别以为你赢了这场比赛就可以……”
　　
　　烦躁不堪的直树回头扔下一句：“丧家犬别叫！”
　　
　　“什么？可恶！！江直树……”他的两个跟班赶紧上前拉住受到严重刺激的阿金。
　　
　　就这样，江直树头也不回的背着湘琴在众目睽睽之下一路沉默地背着湘琴向保健室方向快速走去……
　　
　　紧接着便是现场一片哗然：“天哪！太不可思议了……”
　　
　　“原来他们两个真的在交往啊！”
　　
　　“有没有搞错？”
　　
　　“好羡慕喔……”
　　
　　“拜托――！这怎么可能了啦？这个世界终于抽了吗！”
　　
　　“……”
　　
　　江直树，你能照顾好湘琴的对不对？你能给她幸福的对不对？你会像早就规划好的命运那样爱上她的对不对……而他袁谨默只是一个本不该出现的过客……
　　
　　只是，当现实真的如他所愿，看着他俩交叠着离去的背影时，心脏一阵紧缩和莫名的疼痛，却让他怎么也忽视不了。
　　
　　“谨默哥，今天晚上陪我们去玩吧！”
　　
　　听着手机里宇彬欢快的声音，他勉强压下心头的烦闷，缓慢的想牵起笑容，却终究失败，稍稍皱眉，迷惑的抬头仰视此刻格外刺眼的天空，应了声，“好……”
　　
　　--------
　　
　　尽管夜晚的黑幕才刚刚拉开，pub里已是人头攒动热闹非凡，舞池的镁光灯胡乱闪烁着，微暗灯光下，尤可以看见男男女女们尽情扭动着腰肢的热闹场景。形形色色的人来回穿梭，朦胧的夜色也被他们的表情映射的格外暧昧，仿佛连空气里都布满了淫靡堕落的味道……
　　 

作者有话要说：好吧……这章真的算不上吃醋，只是让袁谨默对直树的感情有感觉了。
当然，吃醋的场景我也打算好，让江直树这别扭的来喝一壶了。【噗……】
最关键的是，你们一直所期待的【美味】也快来了~~【咳咳……不会让你们失望的】
PS:有一个好消息和一个坏消息
好消息是这个星期五我会更新三章
坏消息是要入V了
看一章差不多一毛钱左右，十章一块钱……
其实我的心情很复杂，也不多说什么，除了感谢还是感谢……
不管你是否会追下去，我还是要说一句真的谢谢你！




27

27、NO.27 吻痕项链
 
 
　　夜深人不静，黑夜便是一切堕落的遮羞布。
　　
　　相伴的五人来到一家台湾十分出名的PUB，一进店门，在斑斓的灯光下，映衬着这五位花样美男的容颜越加的魅惑。几乎全场女人的目光都被吸引到了他们身边，即使帅哥不少见，但是这么高质量的帅哥还是很少见的，即使这么高质量的帅哥不少见，同时出现这么多高质量的帅哥更是难得。
　　
　　袁谨默带着让人目眩的温柔笑容，看着那些尽情释放着热情的男女们，眼里幽深不明。偏过头看向那四个孩子，眉头与眼角不自觉地往上轻佻，不自知地散发出诱人的魅力，“你们不去跳舞吗？”
　　
　　“我先坐一会儿再去，这儿的姐姐们还真不错。”宋宇彬怡然自得地抿了口杯子里白兰地，他这位花花公子在韩国可是‘艳名远播’的，对于夜店更是他们五人中最熟门熟路的了。
　　
　　“谨默哥，怎么会突然想来这里了？”苏易正眨着一双漂亮的桃花眼，极具优雅地与谨默的杯子碰了碰，面上依旧是彬彬有礼和他的公式化的笑容一样都不曾卸下。
　　
　　“哼，真不知道这里有什么好玩的。”俊表厌恶的皱着眉，抱着自己的胳膊。
　　
　　尹智厚还是面无表情，但眸子里多出了丝不自在的情绪。想来，这四个孩子中，除了宋宇彬和苏易正，家教极严的俊表和一向沉默的尹智厚，应该还没有来过这种场合的吧！
　　
　　“偶尔来放松一下，也不失为一个不错的选择不是吗？”用着慵懒地声音，袁谨默收回视线轻呷了一口杯中的烈酒缓缓地开口道。却看见尹智厚正猛盯着他瞧，这才发现，自己拿的酒杯，分明是尹智厚的。
　　
　　两人换过酒杯，不甚在意的袁谨默扭过头望向舞池，尹智厚却悄悄背过身就着他喝过的地方，偷偷喝了一口。却没有逃过另外三人的视线，均是脸色一变，古怪地盯着他瞧。
　　
　　“帅哥，头一次见你呦。”一个高挑的长腿美女风情万种的走了过来，贴靠在谨默身边，性感的红唇在他的耳畔耳语。
　　
　　袁谨默唇上勾起一抹淡淡的讽刺，只是这一瞬间的笑容竟是邪恶得如同一朵诱人的罂粟，他轻搂着她的身体，手指慢慢地摩挲着，心中却无半点欲念。眼神专注而萧索，只听他语气轻扬，“你说是，那就是了。” 
　　
　　“呵呵……你真可爱！”见他如此知情识趣，这女子顿时笑的花枝乱颤。她从这男人刚进门，就注意到他了，明明是干净得不染纤尘的气质，在这黑暗纵欲的PUB，偏偏就是和谐无比，散发着让女人无法抵挡的诱惑让人难以自拔，他身边男子们虽然都是不俗，但与他相比，还是不够，似乎，缺少了些岁月的沉淀和致命的吸引力。
　　
　　苏易正早就呆住了，谨默哥到底是怎么了？
　　
　　俊表觉得自己胸口闷闷地，想要说却又说不出什么，但是他知道自己不高兴了，很不高兴！充满杀意地瞪了女人一眼，似要将这个敢来搭讪的女人，拖出去斩了。
　　
　　尹智厚依旧是面无表情，只是盯着与女人谈笑风生的袁谨默，皱起眉来。
　　
　　女子主动挽着谨默的胳膊，向他抛了个媚眼，隐喻地说道：“我们一起出去兜风怎么样？”
　　
　　还没等他拒绝，一旁的宋宇彬便带着玩世不恭的笑意，强势地介入了谨默和这位女子之间，隔断了两人的接触。“美女，怎么可以这样只理谨默哥一个人呢，我会吃醋的。”
　　
　　与此同时，纳闷不爽的三人，一把把袁谨默拖进了他们早就定好的包厢里。
　　
　　“你们是怎么了？”谨默无奈地瞥了眼自己被束缚的手腕，他们这手劲也太大了吧。
　　
　　“这话该是我们问你！谨默哥今天傍晚从见到你开始！你就没正常过！到底发生了什么事了？”苏易正那彬彬有礼的笑容终于挂不下去了，今天谨默哥他太反常了！
　　
　　“……没有。”袁谨默垂下头遮掩住自己的情绪。他的眼眶却不由得地有些发酸，拚命地仰起头想把眼里酸涩的感觉忍住，但是那眼角微微挑起的眸子还是不由自主地变得湿漉漉的。
　　
　　听到这个答案，具俊表越加不爽的臭着一张脸，紧紧地攥着袁谨默那只白皙修长的手，手上有着淡淡的薄茧，但却跟儿时的感觉似乎不一样了。以前握着谨默的手，总能感觉的到他就在身边，可是现在握着他的手，却再也摸不透袁谨默这个人了。他明明是个只对亲人、朋友热络护短，对陌生人向来是不屑一顾的人，为什么现在会这样随便；不知是什么时候开始他带上了看不见、摸不着的面具，而现在在他们面前也要带着面具吗？
　　
　　“俊表，快放手，你会弄疼谨默哥的。”苏易正看着袁谨默微微皱起的眉头，和那只与俊表紧紧握着的手，心里说不出是什么滋味。PUB里的女人，在他眼里不过是猎艳的对象，可是这样的事情放在袁谨默的身上，他心里的感觉总是怪怪的。
　　
　　尹智厚叹了一口气，“谨默哥是不愿意在别人面前哭吧。”
　　
　　袁谨默以手蒙了眼，听见那声叹息，心中一动，酸涩的声音闷闷的传出来，“因为我，是袁有才和冷秋菊的儿子……老爸说过，不管生活如何艰难，也要学会微笑着面对，哭泣这种软弱的行为，只可以在最亲密的人面前才可以显露。若是想哭，也要找到那个重要的人。”所以袁有才，只在他妈妈面前脆弱，他还记得袁有才在妈妈确认死亡的那一夜怔怔的在病房外站了一宿，然后就像变了一个似的开始乐观生活……等袁谨默移开双手，眼中已没有了湿气，“呵呵……智厚让我把心里的秘密都说出来了。”
　　
　　听了袁谨默的话，让具俊表攥着的手也松了些，不过依然没有放开，反而改成了十指紧扣，一挑眉，狠狠地瞪了他一眼，“为什么要哭？！你是跟台湾水土不服了？还是被那个姓江的欺负了！恩？”
　　
　　“纯属庸人自扰而已……”袁谨默苦笑着摇了摇头，因为十年前的变故，独自留在韩国的他不得不提早进入生意场，前世的他只知道也才刚毕业对于其中的利益关系不甚了解，这一世他真切的直面这不熟悉的残酷，现在虽早已司空见惯，但也让他不自觉地对这四个从小划入自己保护范围的孩子保留着真心。
　　
　　“抱歉，让你们担心了。”袁谨默的耳边仿佛犹在回荡着昔日糯糯童音，原来在不知不觉中他们也长大了么，想到这儿袁谨默笑了，是发自内心的笑容，真诚而温柔地神情，让眼前的三人的心跳莫名的加快，几乎想要沉迷其中……
　　
　　“别生气了，俊表。”袁谨默用那只空闲的手将俊表紧紧地抱在了怀里，用下巴在俊表的头顶温柔而宠溺地蹭了蹭。丝毫没有注意到怀中具俊表似乎意识到这样说话太过亲密，一下子涨红的跟番茄似的脸庞。
　　
　　尹智厚微微皱眉地盯着袁谨默柔声地对着具俊表说话样子，不自在的撇过头去。
　　
　　“谨默哥……”一旁的苏易正极具绅士风度地站立着，目光灼灼地注视着在那晦暗的灯光下，俊美得不似真人的脸庞，袁谨默不要改变，易正的谨默哥不要变。即使我们将来会面对很多很多不愿意面对的事情，也请你不要变。
　　
　　“呦呵，我们的具俊表大少爷也有这么乖巧的时候？”宋宇彬戏谑地声音从包厢门口传来，“谨默哥，你果真是驯兽的，俊表少爷可是大型犬呀！”
　　
　　“宋、宇、彬！！”具俊表从谨默的怀里抬起头，咬牙切齿地说道，好不容那样幸福的感觉就这么被破坏了，居然还这么取笑他，真是太过分了，你才是大型犬，你全家都是大型犬！ 
　　
　　宋宇彬没有理会具俊表的怒火，反而是身手灵活地把俊表从袁谨默的怀里挤了出去，伸手抱住了谨默的肩膀，把他带进自己的怀里。瞧瞧，这一手功夫使得这叫一个行云流水呀，可见他平日里泡吧猎艳的功夫如何了。
　　
　　“谨默哥，果然，是个美男啊……刚才的那位姐姐可真是不好打发呢！” 宋宇彬用姣好的唇形在袁谨默的耳边倾诉，温热得呼吸喷洒在他的脖颈间，手指轻佻地勾住下巴，眼光肆意地在他脸上打量，“是不是该好好补偿我一下？”
　　
　　“宇彬，别闹了！”袁谨默无力扶额，小时候就很有花花公子潜质的宋宇彬长大后更厉害了，竟然连朋友都开始调戏了，好嘛……就算他今天脑子不清楚。但玩笑也别开过头了啊喂！
　　
　　宋宇彬伸手扳住了谨默想要扭过去的头，手指不住地摩挲着袁谨默白嫩的脖子，就像是血族看到了美味的血液，正在打算着从哪里下口比较好。还没等袁谨默反应过来，宋宇彬就已经俯下了身子，吻了上去。
　　
　　脖间传来一阵麻麻痒痒的感觉，让袁谨默浑身一震，心中一荡，一股子热流要命的从下腹窜了上来。他的心里直发毛，卧槽！难道自己真的弯了！对男人怎么会有感觉啊喂！袁谨默此时还不知道，在搞基的世界里，只有摘不下的菊花，没有掰不弯的直男。
　　
　　袁谨默的不反抗，无形中助长了宋宇彬的色胆，在他白皙的脖间留下两个花瓣般殷红的印记后，才被醋意翻天的三小硬生生地拉开。
　　
　　脖颈间离开了温热的唇，袁谨默觉得有些嗖嗖地直冒凉风，轻轻的按了按刚才被吻的地方，觉得有些疼，抬起头看着眼前盯着自己的脖子眼珠子都快瞪出来的另外三人华丽丽地辶恕Ｋ们不会是想……
　　
　　果然，“既然都已经留下痕迹了，想来谨默哥不会介意多留几个的吧！”苏易正恶劣的‘带领’着平时孩子气的俊表和乖巧的智厚，三人齐心协力把袁谨默压制在了包厢里的墙壁上，一同向他靠了过来――
　　
　　“啊！你们不要……不要啊――！！”
　　
　　SO.袁谨默人生中的第一串“项链”也就这样毫不大意的出现了！
　　 

作者有话要说：我来更新了！
真对不起，搞错了入V时间，我还以为4号就是星期四呢……ORZ
请接受我歉意的大么么吧~q(s3t)r
下章预告：江妈妈与直树的狗血谈话OR吻痕被发现鸟~~
谢谢支持！爱你们！




28

28、NO.28 腐有多深（捉虫）
 
 
　　“对不起，你所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。” 满脸烦躁的江直树又一次挂断了手机里因为没人接听而出现的提示音。瞥了眼墙上的时钟，现在已是零点二十分了。随即再次把头埋进面前的书里，滴答滴答……时间一分一秒的过去，他手里的书却迟迟的没有翻过页，江直树抬起头用手轻轻地按了按眼角，看了看时间，叹了一口气，将没有看进去半个字的书重重地合上……
　　
　　“笃笃……”突然紧闭的房门外响起了一阵敲门声，江直树不由的勾了勾唇角面露出欣喜的神情，又连忙收起笑容，看了看身上的睡衣确定没有问题后，才摆出一副困倦的样子慢悠悠的打开房门。
　　
　　“你回来――”刚吐出三个字的江直树猛地停住，愣愣地看着出现在房门口端着宵夜笑嘻嘻的妈妈，一下子他脸上的失望怎么也掩饰不了，嘴角努力的扯出笑容，轻声唤道：“妈，你来了啊……”
　　
　　“怎么看到是妈，失望了？”江妈妈瞧见急速变脸的儿子，颇为好笑的端着给他准备的夜宵走进了房间里。看了看平整的床单，摇了摇头，“看你房间里的灯还亮着，所以给你送点吃的，不要等得饿着了。”
　　
　　江直树扭过头状似解释般指了指放在书桌上得那本书，“我才没有等谁，只是在看书罢了。”
　　
　　江妈妈把托盘放到书桌上，望着直树别扭样子，心里暗地偷笑起来，对着他眨了眨眼睛，“哦~那你今天运动会上的表现倒也可以想得通了，原来你难道不喜欢袁谨默吗？那就算了，本来我还打算站在你这边，等以后东窗事发后好帮你和你爸爸这个顽固说和说和，其实我倒觉得湘琴这个女孩子还是不错的！活泼又可爱刚好和你这闷葫芦性子互补下……”
　　
　　“够了！我想我已经说过很多次了，我不喜欢袁湘琴！”江直树冰冷且夹杂着些许不耐烦的声音在她的耳边响起，顿了顿，转而又犹豫看了眼自家的八卦妈妈，“……我喜欢的是袁谨默。”
　　
　　“直树，你真的决定了吗？”当江妈妈发现直树眼里从未绽开过的光芒的时候。她的笑容消失了，一脸正色地在房间里的沙发上坐了下来，拉过直树的手，“撇开袁谨默他是个男的不谈……两个人相互喜欢，外表有一定的因素。然后就是两个人在交往的过程中相互磨合，相互发现对方优点，被对方身上一种东西所吸引，那种吸引足以让大家一辈子走下去。喜欢是多种多样的，一见钟情多半也是被外表吸引。还有一种，就是大家相处中，慢慢，慢慢的滋生出来感情。等到发现的时候，可能已经离不开对方了。而你和他的相处才在短短个把月里的喜欢又是到了什么程度？”
　　
　　“嗯，决定了。这就是我的答案。”江直树嘴角勾起一道小小弧度，“我喜欢他。甚至于是爱他。”
　　
　　“天……”江妈妈简直不敢相信自己那个几乎没有情绪的儿子居然能说出刚才那番话，深吸几口气后才镇静了下来，“直树，你有没有想过，你的这份感情要遇到多少阻力？最关键的是，袁谨默是湘琴的哥哥，他好像目前为止都并没有和你一样的感情，而是像今天的运动会一样，更盼望着你和湘琴能够幸福。”
　　
　　“不是这样的……”江直树使劲地闭眼又睁眼，然后又失望地闭眼，“最近是我逼着他太急了，所以事情才会变的适得其反，我有信心，他也会爱上我！”
　　
　　“好吧，既然直树你已经决定了，就得把他追到手！我儿子是这么的优秀。肯定没有问题！”江妈妈抚了抚他的头发，脸上是淡淡笑意，充满慈爱和鼓励，“在搞基的世界里只有攻，没有受，是不成功的。” 
　　
　　“妈？你……”一瞬间江直树还以为自己听错了，直到他又如确认般的与自家妈妈投射过来具有强大穿透力的眼神相互碰撞后，直树的后背才后知后觉的嗖嗖地直冒起凉风来，“你，这是怎么了？”
　　
　　“唉……年轻的时候不懂事啊……”江妈妈收起眼神，脸上扬起一抹苦涩的笑容，“一入腐门深似海啊！直树……”
　　
　　“额……”江直树愕然了。
　　
　　暴露出本性的江妈妈疑惑看着直树满脸的愕然，灵光一闪，还以为他是在担心男同为世俗所不容，还冲着他宽慰地笑了笑，“直树你只要加油把袁谨默这能干的贤妻女王受给泡来就好，别的就放心吧！传宗接代的事儿我们家还有裕树在，至于结婚的话，在荷兰办签证妈认识人，都会给你办好的。到时候你们俩去荷兰结婚保管没问题！”
　　
　　“额……”妈，你好强悍！
　　
　　在房间里‘相谈甚欢’俩母子，殊不知，此时在站在直树房门外的湘琴正捂着嘴，泪流满面的蹲在墙边。
　　
　　======================我是江妈妈期盼未来的分割线=========================
　　
　　当袁谨默再次醒来时已经是第二天的中午，头痛欲裂，皱眉头茫然地环顾四周，却意外地发现这里不是他所熟悉的江家而是酒店的总统套房，昨夜和他玩过头喝醉的四小们也正躺在一张床上熟睡着。
　　
　　心中一惊，已是顾不得头痛，一下子弹跳起来，他居然一夜没有回江家！不知道他们会怎么着急呢！赤着脚慌忙跑出房间走进浴室洗了个澡，穿好衣服，给躺在床上因为宿醉而不省人世的四小盖好被子、留下字条后，他才匆忙的跑出酒店马不停蹄的赶往江家。
　　
　　“谨默回家了吗？真是太好了！刚好可以一起吃中饭了！”听到门铃声的江妈妈打开门，看到一夜没回家的袁谨默诡异地眉开眼笑起来。
　　
　　“真的很抱歉，昨天和韩国来的朋友玩的过头了，所以就睡在他们的酒店里了。”袁谨默不好意思的摸着鼻子，向江妈妈解释道。
　　
　　“哎呦~男孩子嘛，有几个朋友偶尔一天晚了，睡在朋友那里很正常的，哪有什么好抱歉的。”江妈妈脸上笑意更深了，一边拉着谨默的手，一边说道：“就是我们家直树啊，也不知道是不是没有你睡不着了，居然看书看到很晚才睡，这不，到现在才刚刚起床呢！不过还好今天是星期天，不然，非得请假不可……”
　　
　　“妈，别说了，吃饭吧！”江直树不耐烦的打断了江妈妈的话，抬头望了眼站在她身后的表情诧异的袁谨默微微皱了皱眉，便不再说话继续拿起筷子吃饭。
　　
　　看着除了还在幸福小馆忙活的老爸几乎全员到齐准备吃饭的样子，袁谨默总觉得有什么不对劲，但仔细想想又说不出什么地方不对劲，只能不安的坐了下来，任由江妈妈给他加好碗筷，看着餐桌上因为是周末特别丰盛的菜色，连早餐也没吃一路赶来的他早已饿的前胸贴后背了，也不管什么对不对劲事儿，顿时十指大动起来。
　　
　　席间只有湘琴一人精神恍惚，连一个正眼也不敢望向正在吃饭的直树和谨默，昨晚得知的真相，沉甸甸的压在她的胸口上。沉重的让她无法呼吸。
　　
　　“湘琴，你怎么都没有怎么吃东西？”江妈妈关切的看着脸色有些苍白的湘琴，她面前碗里的菜几乎都没有怎么动，“你的脸色有些不好，是不是哪里不舒服？”
　　
　　“没事的，伯母。”湘琴慌乱中连忙拿起了面前的饭碗来掩饰内心的慌乱。江妈妈不理解的歪了歪头，也没有往心里去。
　　
　　“谨默哥哥！你的脖子上是怎么回事！好多蚊子块哦！”坐在袁谨默边上裕树突然叫了起来，成功的把在座的人注意力都引了过来，只见有些婴儿肥的他脸蛋又扭过头疑惑的朝着江爸爸问道，“爸爸，可是现在明明都是秋天了！怎么还会有这么多蚊子呢？”
　　
　　“唔……秋天也是有很多蚊子的，家里没有，外面也可能有啊！”江爸爸很负责的说完，也经不起好奇心的驱使向已经被袁谨默捂得严严实实的脖子上看了眼。
　　
　　“砰！”的一声，江直树重重的放下碗筷，冷冷的瞥了眼不知所措的袁谨默，“我吃饱了！”站起身，迳自上楼去了。
　　
　　吃完饭，尴尬不已的袁谨默突然想到因为这几日的混乱，韩国的工作已经压了好几天了，如果再不做完发回韩国去，俊表妈妈也就是女王姜社长八成会生气地把自己拉出去砍死吧……向来惧怕她三分的袁谨默无可奈何的决定回一下直树的房间，把存有资料的笔记本电脑拿出来，在客厅里把工作完成，在他心里江直树恐怖存在的地位，已仅次于姜社长之下了，特别是在刚才他上楼时好像很生气的样子啊喂！
　　
　　袁谨默刚走到房门口，远远地他便看到直树坐在起居室的沙发上，手里捧著书，眼神却不知道飘向哪里。在他身旁无限闪耀的笔记本电脑正好好的“躺”在桌子上，袁谨默看着直树的模样莫名有些心虚的悄悄走了过去，小心翼翼的把手搭在了笔记本上。谁知，江直树猛地把他想成功撤离的手死死的握住。使他进退不得。
　　
　　“你昨晚去哪里了？”江直树的语气带着些许不着痕迹的质问，一双冰眸无比锐利的凝视着袁谨默。
　　
　　面对江直树如此的直白的质问让本就不怎么占理的袁谨默一愣，随即不甘老是被他压制的炸毛神经一下子爆发了，促使他又硬着头皮顶了回去，“……江直树，我想我去哪里还用不着你来管！” 
　　
　　“很好，你不用我来管！是吗？”江直树幽幽地说，他低垂下眼帘让人有些看不清他的情绪，只是他的手依然没有放松的迹象。
　　
　　“是！我袁谨默不需要你管！江直树！你以后最好离我远一点！”袁谨默坚定的应道，他对于江直树对自己这不清不楚感情，不想去承受，也无力去承受！更何况他还是湘琴喜欢的人，她未来的丈夫！
　　
　　“那给你这些吻痕的人，就能去管你吗！恩？”江直树一把拉开袁谨默的领口，脖子上不同寻常的斑斑红痕，一下子触痛了他的双眼，憋在心头无处翻腾的醋意，终于再也憋不住了！
　　 

作者有话要说：吃醋了吃醋了~~(*^__^*) 嘻嘻……




29

29、NO.29 想逃木有门（捉虫，看过勿点）
 
 
　　“该死的！”江直树低沉的声音在耳边响起，夹杂着湿热的气息，谨默瞠圆了眼睛惊喘一声，却来不及做出任何反应的，就被一股巨大的力量紧紧压在了沙发上。迅猛的撞击让袁谨默觉得肺里的空气全都被挤压了出来，他难受地扭曲了脸，背部被迫着抵在柔软的沙发上，让他有一种就要这样生生被压嵌进去的错觉。暴怒中的江直树撕开袁谨默的衬衫绑住了他的手.阴沉地看着脸色被他的举动吓得惨白的脸，对着他的唇深深地吻了下去。
　　
　　“唔……”衣衫半褪的袁谨默被江直树紧紧地抱在怀里几乎吻到窒息。奇怪的眩晕感旋转着缠绕全身，下一个瞬间，浑身泌出一身细汗。他在害怕，但是他不知道自己在害怕什么，明明都是男人不是吗？
　　
　　“江直树你给我滚开！！！”
　　
　　袁谨默哑着声音奋力叫着，剧烈地挣扎，可是身前那具身体却像盘石一般不动分毫地紧密贴合着他，不属于自己的炽热体温透过江直树身上薄薄的T恤绵延过来烧灼着他的身体，
　　
　　“我不。”两个音节，清晰得就像深黑色天空中的白月，凛冽的声音听在袁谨默的耳朵里却像是一个委屈的孩子，让他心口一窒，又觉得一阵晕眩。
　　
　　“我就是要管你……”江直树把脸贴得那么近，从口鼻间喷出的湿热气息落到谨默嘴唇上将他的颤栗引发到全身，不由自主的咬着下唇，那上面细密的麻痒让他觉得自己又要被亲吻的预感。
　　
　　下一秒江直树的嘴唇就重重地压了上来，带着急切的喘息冲开了谨默紧闭的双唇，火热的舌长驱直入让他连闪躲都来不及地就被纠缠住了唇舌，那柔软又坚硬的物体在他的口腔内搅动吸吮着，亡命般不遗余力，他只能无力地张大了嘴任由直树取求，整个人就像吸食了过量的麻药一般再没有任何的反抗能力。
　　
　　走神的袁谨默，脑子里不经想起之前的两次吻，第一次是他喝醉了，自己斗不过他，第二次还可以解释，是面对他的告白太过错愕，忘了反抗。那为什么这次在面对直树的时候身体会呈现出不正常的虚脱症状，哪怕只是一点点身体上的接触就足够让他失却所有力气，这实在太不正常了，他一定是哪里出了毛病才会变这样。袁谨默在心里悲哀地想着，不断地告诉自己就算手被绑住了，也要用脚马上把江直树踢开，但是浑身一点力气都没有，被绑住的手圈在他的肩膀上看上去就好像是攀附着江直树一样，完全看不出拒绝的意思。
　　
　　“嗯……”在变换接吻角度的时候两人的鼻尖相互磨蹭着让袁谨默发出了粘腻的鼻音，这声音撩得直树发了狂，他不发出任何声音，但鼻息沉重得像烈日下的飓风，高热的温度吹拂到谨默脸上弥漫开，忽然有种自己就这么被融化了错觉。
　　
　　江直树的嘴唇从谨默的嘴唇辗转磨擦着移到脸颊，仍然在用力吸吮，发出清脆濡湿的水声，他伸出舌头舔着谨默的脸，一直舔到耳根……
　　
　　“啊……啊……你快放开……”袁谨默喉头抽搐着低叫，声音从收缩到变了形的喉咙里发出来就像经过挤压了一样断断续续而且粗哑，他感觉江直树的嘴唇似乎把他整个耳朵都含了进去，那柔软的湿腻腻的舌头不停不停戳着自己的耳洞仿佛想要蛮横着塞进去一样，让他的双腿打着颤软一阵阵地发麻。
　　
　　江直树终于松了口，此时袁谨默的嘴唇脸颊和耳朵已经被他吮得通红，一丝透明的津液从谨默的耳垂弹回到他下唇，光是那么细微的感觉似乎都在激发着他的□。“还要不要我管了……恩？”如此低沉沙哑的话语不像是质问，反而更像是情人之间挑逗，江直树你这次真的是搞出了！
　　
　　只是有一句俗话说的好，无巧不成书，无搞不成基。
　　
　　“啊――”还没等袁谨默乖乖妥协，忘记关上的房门外突然响起了一声惊天地，泣鬼神的尖叫。如一盆冷水淋了下来，浇熄了他们才刚刚燃起的火焰。
　　
　　袁谨默一下子清醒了，力气也恢复了过来，仗着自己跆拳道黑带的劲头一脚把压在身上对自己调戏的彻底的江直树踢了下去，灵活地用牙齿把手上江直树从他衬衫上撕下的布条解开，拿起衣架上的外套将自己严严实实的套上，刚准备狼狈逃走――却在下意识扭头的一霎那无意间瞥见刚才被自己一脚踢在地上的江直树还没有爬起来迹象，他的心里一下子有些慌乱起来。
　　
　　他有踢的很重吗？好像有……
　　
　　“喂？江直树？”袁谨默不见直树有动静，有点心虚的走过去推了直树一下。这个家伙不至于这样就晕过去了吧。
　　
　　只见江直树刷的睁开眸子，再次将袁谨默压在了身下，“我不会让你逃走的。因为我发现我爱上你了。”
　　
　　可是，袁谨默回应他的只有一脸的沉默。
　　
　　“不要紧，我可以等……”
　　
　　--------------------------我是很虚无的分割线------------------------------------
　　
　　平时每天十点半都会准时睡觉的湘琴，在今天却意料之外的反常，甚至特意等到江家人都已经入睡后，才跑到客厅，一个人呆呆的望着未被人开启的门不知道在想什么。
　　
　　“卡――”轻微的开门声，在这寂静的夜里显得是那样的清晰。
　　
　　“老爸。”等待已久的湘琴轻声低唤了一声。
　　
　　“诶哟，湘琴，你吓了老爸一跳，这么晚了，怎么还不睡？”刚从幸福小馆回来的袁有才一副被湘琴吓到的样子，轻轻的拍着自己的心口。
　　
　　“老爸，你怎么这个样子啊，好像你女儿湘琴是女鬼一样！”湘琴相当勉强的牵出笑容，犹豫地说道，“湘琴有件事情想和你商量……”
　　
　　“哦？有什么事啊？还特意等到老爸这么晚。”
　　
　　湘琴拉着和老爸来到客厅坐下，先是乖巧的给老爸倒了杯茶，坐下来后心里便开始反覆思量着要如何开口。
　　
　　看着久久没有再次开口的湘琴，老爸袁有才无奈地叹了一口气，“湘琴？有什么事，我们是父女耶，不用这么吞吞吐吐的啊。”
　　
　　“……老爸，我在想啊，我们在江家也已经住了一段日子了，总在人家家里住，总是不太好啊，不但他们不方便，我们自己心里也多多少少有些别扭啊！”湘琴迟疑了很久，终究没有把白天所看见的说出口。但是一想起心里还是忍不住的疼了起来。
　　
　　闻言，袁有才沉思了一会，才开口道：“湘琴，是不是直树和裕树说你什么了？”
　　
　　“没有啦，老爸你不要想那么多嘛，我只是不想总是寄居在别人的家里啊，我们总是该有一个属于我们自己的家嘛。我相信谨默也会同意的……就算现在买不了房子也没有关系，我们可以去租一间小公寓啊，我在学习方面也可以问问谨默不会有影响的，晚上还能出去打工赚钱，一同为了新家而努力!”湘琴佯装着一脸畅想着未来的模样，开心的诉说着。也只有她自己知道，离开这个温馨完整的江家，她有多么的不舍。
　　
　　“湘琴，都是老爸不好，才让你会有这样寄人篱下的感觉，既然你不想在这里住了，那老爸明天就去找房子，知道适合的房子后，我们就搬。湘琴，你放心，老爸一定会努力工作，尽快给你一个像样的家的。”袁有才激动的扶住湘琴的肩膀，一脸的信誓旦旦。
　　
　　“老爸，你把我养育长大，已经很不容易了。我是想说啦，如今我已经长大了，已经可以去为老爸分担一些家里的事情了，所以，我也要和老爸一起去努力，相信我们父女俩只要同心协力，一定会生活的很好的。”湘琴抬起头看着他，坦白直率，有些执拗要他肯定。
　　
　　“湘琴，你真的长大了！”袁有才感慨万千的看着湘琴坚定的眼神，很是欣慰，“搬出去也好，老爸知道你喜欢直树，可是这么些日子里，我也看出来了他好像并不喜欢你。湘琴啊！只顾着看着前方追逐，不仅很累，也会错过很多事。”袁有才语重心长的说着，眼中满是浓浓的关切。
　　
　　湘琴没有说话，只是低着头静静的听。
　　
　　“等都打点好一切后，我们再和阿利和嫂子说吧！要不然，他们一定会舍不得我们搬走的，特别是嫂子，她是那么的喜欢你。” 
　　
　　想到江妈妈，湘琴不由的有些难过，其实，她真的好喜欢江妈妈的，在湘琴的心里，一直都是把她当做妈妈来看待的，可惜的是，她毕竟是江直树的妈妈，或许……也会是谨默的妈妈，却不是她袁湘琴的……
　　
　　谨默，你会原谅妹妹这一次的自私么？明明最好的你都拥有了，可是为什么！作为你妹妹的湘琴却一直一无所有……
　　 

作者有话要说：矮油~~三更什么的一天两夜啊……好浮云啊……




30

30、NO.30 疯狂的皮球【童年番外】
 
 
作者有话要说：大家轻松下吧~~童年什么的很美好~哇卡卡~~
 
　　番外前文提要：详看第二十二章，
　　
　　“妈呀~”在夜深人静的时候，小包子袁谨默突然惊呼一声，从他那可爱的小床上滚了下来。
　　
　　苏易正！尹智厚！具俊表！神话集团！韩国！这几个关键词联系起来不是韩版花样男子么！前世的妹妹小朵被里面的美男迷的七荤八素，还逼着他也跟着看了很多集！那么，他惹到的是谁啊？具俊表！怪不得那个凤梨头这么眼熟！原来就是那个大财团的少爷财大气粗的少爷！ 
　　
　　那以后的日子怎么办……不会被开红条吧……
　　
　　袁谨默揉着他摔痛的小PP无不哀怨的想着，怪不得那个幼儿园里的孩子基因这么优良，原来他是重生到平行空间里了！X!还是这么狗血的偶像剧！
　　
　　一夜无眠――
　　
　　“小谨默，怎么了？”秋菊妈妈担忧的看着袁谨默眼睛下面淡淡的黑眼圈。
　　
　　“哥哥~是被迷倒了！昨天他在幼稚园里盯着那个长得非常漂亮的小朋友看了好久呢！”还没等袁谨默应声，坐在一旁咬着调羹的湘琴立马迫不及待地回答。
　　
　　秋菊妈妈一下子来了精神，也不管刚张口打算辩驳的谨默，迳自向湘琴问去，“嗳？真的吗！湘琴呀，那个小朋友叫什么名字？” 
　　
　　“唔……”湘琴咬着调羹，满脑子的问号。眼睛变成蚊香状。“……好像叫尹智猴！” 
　　
　　“是尹智厚啦！什么猴不猴的。”袁谨默无奈的瞥了眼八卦的妈妈，舀起一口酒酿圆子塞进嘴里细细咀嚼后才又开口道：“再说人家明明是个男生我怎么会被迷住！”
　　
　　“妈妈！他明明叫尹智猴！湘琴听得很清楚哟！”湘琴听完一脸不信的撅起小嘴，拉着妈妈衣角向她撒娇着，“而且他长比我还漂亮勒！肯定是小女生！”
　　
　　秋菊妈妈不置可否笑着摸了摸一双子女的小脑袋瓜，“真没想到我家谨默这么快就有新朋友了，那湘琴有没有呢？”
　　
　　“有哎！她叫吴闵智！长得和洋娃娃一样！”湘琴特显摆的挺了挺小胸脯，“我很厉害吧！”
　　
　　“呵呵……好厉害哦！”正在看报的有才老爸抬起头笑眯眯的附和了一声，“谨默和湘琴要努力交更多更多的朋友！加油！”
　　
　　“加油！耶！”与有才老爸超级合拍的湘琴，一下子扑到了老爸身上和他的大手击了一掌，自信满满举起小手摆出个V字，“我和哥哥一定会有很多朋友的！”
　　
　　唉……真有这么顺利就好了，袁谨默按了按今早一直灰常活跃的左眼皮，十分怅然的耸了耸肩，说不定是巧合也说不定，只是名字相同嘛……不然，以老爸袁有才和袁湘琴的名字。自己岂不是还穿到恶作剧之吻里了？！想到这里，袁谨默不由的看了看还在给他们张罗早餐的秋菊妈妈，微微舒了口气，觉得自己的想法有些可笑，他的秋菊妈妈绝对会长命百岁的！
　　
　　至于别的，兵来将挡，水来土掩吧！不就是几个小毛孩子么！
　　
　　袁谨默和湘琴站在班级门口，一向淡定的谨默忍不住有些小小的紧张起来，毕竟在他身边还有小湘琴要保护，现在回想起来他昨天也没干什么啊！应该没事的吧，对吧！对吧？
　　
　　反观不知者无畏的湘琴倒是奉行着爸爸多交朋友的圣旨一脸的激动，恨不得马上进到教室里和他们做朋友撒！“哥哥！我们快进去吧！”
　　
　　“哦，好！”袁谨默自我安慰着打开了门。班级里照样很吵，幼稚园的孩子们依然在打打闹闹的。在他们进来的时候朝这里望了一下。湘琴没有看到，但是袁谨默看见了。
　　
　　“嗨~湘琴！”只见早就到了的吴闵智正指着她身边的两个空位，示意他们坐到她旁边。
　　
　　“闵智，昨天你回去的时候都没和我打招呼呢！”湘琴立马兴高采烈迈开小腿屁颠屁颠地跑到了她的身边坐下。袁谨默在打量过四周发现没有问题后，也跟了过去。
　　
　　“湘琴啊，你知道昨天的那个人是谁么？”闵智的眸子亮亮的，一副状似有好事的样子。
　　
　　“谁啊？”湘琴疑问的看着，看起来比昨天更兴奋的闵智。
　　
　　一旁的袁谨默打了一个哈欠，有点睡眠不足的趴在桌子上。吴闵智，话说这个名字有些熟……也是剧情人物吗？貌似女主角是那个穷人来着的。
　　
　　“就是昨天那个你得罪那个呀！具俊表~”沉醉在自己幻想中的闵智对湘琴满不在乎的态度没有在意，“啊呀呀~总之啦~那个人好帅啊！”闵智捂住嘴两眼星星的突然发起了花痴。
　　
　　默默旁听袁谨默，脑子里突然灵光一闪，这吴闵智不就是里面炮灰女配嘛……还为了那个凤梨头去整容！谨默下意识的朝她那里望了眼，也还好，虽然比起湘琴来差一点，倒也不算丑……好端端的去整什么容啊！（乃这护短恋妹的！现在不是想这个的时候吧！）
　　
　　“碰！”的一声，门突然被大力的推开。随后，四个神采奕奕的男孩走了进来，为首的就是凤梨头具俊表。班级里再次向昨天一样安静了起来。还好的是他们坐下来之后就没发生什么。班级里仿佛又恢复了活力，开始吵吵闹闹的。其实不仅是班级恢复了正常就连袁谨默秉着多一事不如少一事而悬着的小心脏也安定了下来。
　　
　　ma~没事。八成是巧合而已，偶像剧什么的，果然都是浮云啊！
　　
　　幼稚园的课程对他们这些没有满七岁的孩子来说。也就是吃喝玩而已。因为今天太阳很好。所以老师在上完课后，就让他们到外面的草坪上去自由活动。
　　
　　袁谨默躺在树下，注视着不远处正在玩球的湘琴，小朵不知道你现在好不好，哥，很想你……抬头看到透过树荫射进来的斑驳阳光，在空气中折射出耀眼的光芒，仿佛每一个阳光分子都在空气中跳舞，带着无尽的勃勃生机与希望，一抹笑容从袁谨默嘴边慢慢勾了起来，闭上眼小憩起来……
　　
　　另一边，“接着闵智！”湘琴快活地把球抛过去。
　　
　　“――呀！”吴闵智心不在焉的老是接不住。看着闵智不停的捡着球，湘琴神经再粗也察觉到了闵智的不正常。
　　
　　“闵智，你到底怎么了？在想什么啊？”
　　
　　“额，我……我没有！”闵智突然紧张起来，粉颊泛红，很用力的挥起胳膊把手中的球抛了过去，球就这样没有大意的越过她们，向后面的树林里飞去。
　　
　　“闵智啊~你突然这么用力干嘛啊？”湘琴嗔怪叫了一声，眼看着球已经越飞越远了。
　　
　　“对不起……”吴闵智怯怯地低头认错。
　　
　　“啊――”她们这边还说着话，与此同时只听见那边的树林中传来一阵惨叫，嗯？砸到人了？和闵智心虚地对视了下，湘琴拿出她从谨默那里学来的那一套，小大人似的耸了耸肩，陪着闵智一同往那里走去，向那位不知名倒霉鬼催道歉。
　　
　　“谁？谁砸的球？”只是她们还没走进树林，那个被砸到的人就怒发冲冠的跑了出来。
　　
　　湘琴定睛一看，这不是上次那个不讲道理，还乱发脾气的坏孩子么！出于对具俊表不好惹的印象太过深刻，湘琴立马便开口道歉，“那个对不……”
　　
　　“是……我……”一旁的吴闵智为了引起俊表的注意，突然大声的打断了湘琴的道歉。虽然有点结巴。但湘琴还是有点惊诧的看着闵智，心里不合时宜的冒出了秋菊妈妈平时挂在嘴边的话，知错能改。就是好孩子啊！
　　
　　可是对方却非常没有风度。具俊表目露凶光，紧盯着闵智。使她害怕的把头都要贴到胸前了。
　　
　　“怎么又是你！”具俊表一下子想起昨天回家的时候，就是这个女的鬼鬼祟祟的跟在后面，直到进了家门具俊表还感觉到着女生毛毛的目光。今天更甚，居然直接用球砸人了。思及至此，被惯坏了的俊表少爷就更加火冒三丈的怒斥道：“你就是昨天那个跟踪狂！？你今天还拿球砸我，是不是活太久了？”
　　
　　在一旁听的懵懵懂懂的湘琴，看见闵智可怜的样子实在有些看不过去了，“只不过是不小心砸到你而已。我们道歉还不行么？”
　　
　　“你是……昨天那个死女人！”具俊表把目光转向湘琴，正太版的具俊表虽然目光还没有长大版的犀利。但是本来胆子就不大的湘琴还是害怕的抖了一下。
　　
　　“心眼不可以这么小的！爸爸说以后老了会秃顶的。还有我不是死女人，我是小女孩！” 湘琴生气的撅着嘴，义正言辞的说道。
　　
　　“你们是联合起来找我麻烦是吧！”充满想像力的具俊表很快就总结起湘琴和闵智联合起来迫害他的结论了。
　　
　　“……湘琴，发生什么事了么？”一道清脆的童声带着那与生俱来的柔和与清亮，从另一边传了过来，
　　
　　众人扭过头看去，只见一个躺在树下似乎还没有睡醒的孩子，阳光照在他身上，仿佛为他镀上一层金色的霞衣，就像是沐浴着阳光的天使一般。白皙精致的面庞还带着几分初醒的懵懂与慵懒，长长的翘起的睫毛稀疏地在脸上落下阴影，嘴角犹带着若有若无的苦笑。
　　
　　就连具俊表个霸道的小家伙都不由自主地微微愣神，还没来的来得及说话，湘琴就急忙跑到了袁谨默身边，鼓起了包子脸有些义愤填膺的告起状来，“哥哥，虽然是我们不小心玩球的时候砸到他的，但是他的好凶……怕怕……”
　　
　　“你还敢说，昨天的事我还没找你们俩兄妹算帐呢。”具俊表说完又回头看向闵智凶狠的把球塞在闵智的手里，“你！拿着。”
　　
　　什么意思？他要干嘛？这下就连袁谨默的脑细胞都当机了，脑门上挂起了一串问号。
　　
　　“砸自己，砸到我气消了为止。”具俊表勾起唇角邪笑，还很二世祖的催促道，“快点啊！难道不想在这里呆下去了？”
　　
　　“我……”吴闵智的眼泪不停的往下掉，颤颤巍巍的举起球就像一个被人丢弃独自伤心的洋娃娃。看的湘琴都心疼了。
　　
　　“闵智，你干嘛要那么听话啊。”湘琴忍不住一把夺过那个球，他让自己砸自己就砸自己啊！他是爸爸还是妈妈啊？！凭什么听他的！哼！而楚楚可怜的闵智没有回答湘琴只是很没骨气站在那里抽泣。
　　
　　“你代替她砸自己也一样啊。”具俊表像是发现了什么好玩的游戏，得意的笑着，“反正这就是你们那个所谓高尚的友情嘛~”
　　
　　“湘琴……”闵智泪眼汪汪的看着一脸忧郁的湘琴。
　　
　　袁谨默看着具俊表无比得意的抱着胸一副拭目以待的样子。无可奈何的上前一步，把湘琴和吴闵智护在了身后。顺带着把湘琴手上印着幼稚图案的小皮球也拿了过来，优雅的挑了挑眉，“自己砸自己，恩？”
　　
　　“是啊！”具俊表满不在乎的点了点头，得意的就差后面摇尾巴了，“你要是愿意也可以。”
　　
　　“好啊！那我满足你！”袁谨默危险地眯起了眼睛，下一秒就将球狠狠的打到了具俊表的脸上，“滋味不错吧！满意了吧！！欺负人居然欺负到我妹妹身上，不要命了是吧！”
　　
　　具俊表吃痛的捂着脸，一脸的讶异。完全没反应过来。任由那小皮球在他的脸上滚过，下落。停在他的脚边。
　　
　　吴闵智张着嘴一副惊吓过度的样子。
　　
　　周围看到的人也都完全愣住。
　　
　　只有，湘琴欢脱的跳了起来！“哥！你实在太帅气了！！！”
　　
　　可是事情真有这么帅气么？待续……
　　




31

31、NO.31 舞会前曲
 
 
　　接近傍晚时分，袁谨默一个人坐在图书馆角落的位置。落地窗外宜人的景色，他却无心欣赏。在第N次叹气之后，他全身无力地趴在桌子上。自从江直树在那天说出“不要紧，我可以等……”，他的心就彻底乱了，乱了！每每看到江直树那张面瘫脸，居然都忍不住心跳加快，真是造孽了！他不是GAY啊！也不娘娘腔，他很正常，看到女人……好吧，没什么太大的感觉……那也完全是因为自己还没发育好的关系！嗯，肯定是的！
　　
　　一杯还在冒着热气的奶茶放到袁谨默面前，但他丝毫没有感到惊吓，因为他已经闻到来人身上讨厌的味道，面无表情的转过脸，看向来人，“你怎么来了？”
　　
　　江直树看着谨默，轻轻皱了皱眉，表情淡淡的，连笑容都没有一个，靠！瞧见没！最气人的就是江直树这张完全和没事人似的的表情！弄的好像表白、强吻、爱上的人，都是他一样！
　　
　　“走吧。” 江直树对着袁谨默，甩了甩头，幽幽地说道。跟着，他便自顾自一个人走向图书馆门口。坐在原位地袁谨默不爽的撇了撇嘴，真不知道到底是谁给了他这份自信，自己一定会跟他走，尽管心里使劲的吐槽。但手和脚却早就不争气地收拾好书本，拿起他带来的奶茶追了上去。
　　
　　濒近消散的阳光散发出它特有的柔和，袁谨默伸着懒腰跟在江直树身后，喝了口手里不算太甜的奶茶，走在前面的江直树微微扭过头，投射过来的目光与平时别无二般，可是，袁谨默却诡异地从江直树的眸子里感到一股子暖意在微寒的深秋傍晚蔓延开来，让他脸上不由的浮现起淡淡的笑容，忽然生出一种就这样子一直走下去倒也不错感觉。
　　
　　――“谨默哥！这里！”刚走出校门，袁谨默便听到了一道熟悉的声音。从而也打破了这难得的温馨……
　　
　　不远处，很多同学们都在校门口的围观。被围在中间的苏易正高高的举起手，招呼着他向这儿过来。袁谨默下意识地转过头瞥了江直树一眼，就小跑着往那儿跑去。围观的同学们倒也都很自觉的让道。一辆加长版的豪华红色跑车从被围观的人群中露了出来，除了站在外面的苏易正，另外三人正坐在跑车的后座中，坐在车窗口的具俊表一脸不耐烦的皱紧眉头，摇下车窗，“袁谨默你这小子，快给我上来！被平民围观的还不够么！”
　　
　　“你们……”袁谨默有些哭笑不得的摇了摇头，你弄了这么辆车别人不围观才有鬼！你当这儿是韩国神话不成？
　　
　　“谨默哥，别你啊他的，快上车吧！我们等了你好久了！”身后的苏易正根本没给袁谨默反抗的机会拖着他硬生生的拉上了车。
　　
　　“开车！”随着具俊表一声令下司机立马将车子启动起来，坐在车里的袁谨默看着窗外飞速倒退的街道，无可奈何的耸了耸肩，当着四人的面，脸不红，心不跳的从口袋里摸出手机拨通江直树的手机号。
　　
　　“……”
　　
　　“江直树？我今天晚上可能不回去吃饭了，帮我跟江妈妈说一声吧！”
　　
　　“……哦。”他好像有些生气了……
　　
　　“呃……那个，他们可能就要回韩国去了，所以我也就多陪陪他们……”说完，袁谨默立即懊悔的拍了拍脑袋，自己到底是在瞎解释个什么劲啊！弄得好像很在乎他似的。
　　
　　“嗯，知道了。”江直树满不在意的挂掉电话，唇角却不由自主的勾了起来。
　　
　　袁谨默听着电话里的盲音，莫名地有些怅然若失，刚抬起头，就看见一张放大了脸豁然出现在自己眼前，棱角分明的脸上，带着几分野性，只见他帅气的一挑眉，薄怒地说道：“怎么？你就这么想我们回韩国，恩？”
　　
　　“俊表，别闹了！”袁谨默向后靠了靠，避开从俊表拂在自己脸上的温热鼻息，“就算我不想你回去，你妈也不会同意，想来，她也快发最终通牒了吧？你们都留了这么些天了。”
　　
　　“是啊，她已经发了，明天我们就要回去了。”具俊表悲哀地低下头掩住脸上的情绪，另一只手却不安分地轻轻捏了捏袁谨默的脸蛋，滑腻的质感让他有些爱不释手，不由得多捏了几下。扭过头看向他时又恢复了往常的神采奕奕的神情，仿佛刚才的悲哀从没出现过，“所以今晚你得陪我们。”
　　
　　“陪你们？怎么个陪法？”袁谨默推拒着具俊表这个缠人的家伙，微微眯起眼睛打量着车里身着正装的四人，没有任何疑问的脱口而出，“今晚有宴会是么！”
　　
　　闻言，苏易正这才施施然地开口说道：“没错，这次是一个不大不小的交流舞会，姜社长早就打算好了，让俊表代表神话集团去参加。而我们几个也只好舍命陪君子咯。” 
　　
　　“只是舞会那么简单？”袁谨默一手托着下巴，心里大致已经猜到了这个舞会的性质，“我看不是吧……”
　　
　　“真是什么都瞒不过谨默哥，其实就是个变相的相亲舞会，会有很多名媛姐姐也参加哟。”看着车里沉闷的气氛，宋宇彬挑了挑眉，从车里的冰桶里拿出刚刚开瓶的红酒，倒入醒酒杯里，轻轻摇晃，“这是法国1970年橡木桶出产的红酒，味道还算可以，跟韩国家里的当然是没法比，你们要不要来一杯？”
　　
　　“好。”袁谨默笑着应了一声，心里对这四个孩子有些疼惜，外表风光无限的花样四小虽然在物质上得到了最好的，但同样的他们也不得不付出比平常人还多的东西，甚至是婚姻。相对而言，自己要幸福的多，也自由的多……
　　
　　“嗳？不过，你们在喝之前，可得把我的礼服交出来。穿着校服去参加舞会那可真是太不华丽了。”袁谨默苦哈哈的指着自己的校服，摆出一脸无所适从的逖，在坐的四人即使知道他是故意的，但看到他难得的狼狈表情也都不由得笑出声来。
　　
　　那么温柔而专注的神情，带着纵容与宠溺，像是一抹阳光照亮了豪门上空的阴暗。袁谨默我们该拿你怎么才好……
　　
　　------------舞会进行曲-----------
　　
　　在台湾著名的饭店的顶楼大厅里，一场奢华的晚宴正在进行，到处够筹交错，处处香槟美人，一时间，好不热闹。
　　
　　具俊表、苏易正、宋宇彬和尹智厚四人聚在一旁，看着一身剪裁得体的燕尾服显得身材分外修长且健美的袁谨默熟练地与那些商场的新秀们交谈，言笑晏晏中不留痕迹地敲定了日后的合作。
　　
　　“谨默哥真的跟我们不一样……”苏易正不无感慨地说道，他们虽然也在成长，可毕竟还是在家族的庇护下，还有父母可以依靠，而一个人在韩国的袁谨默很明显是只能靠自己的。也许也正因为这样，他成长的比我们都快。
　　
　　“是呀，跟谨默比起来，我们还太弱了。”宇彬有些失落地挑挑眉说道，“我还记得小时候只要一惹他妹妹，谨默就炸毛的样子，真是太可爱了。啊！俊表还吃过大亏，居然被球砸了！痛了好半天……”
　　
　　一旁静默不语的尹智厚和苏易正对视一眼，也都忍不住背过身偷笑起来。
　　
　　“宋宇彬！！你这该死的！”脸皮挂不住的具俊表心里的怒火不是一般两般啊！“你把我的事都记得这么清楚，难道你暗恋我？！”
　　
　　“才怪，人家明明是……”宋宇彬话说了一半立马尴尬的闭起了嘴。反应过来的三人也若有所思地收起了嘴边的笑容，瞥向正微笑着往他们这儿走来的袁谨默。暗暗叹了口气。
　　
　　“吱呀――”一声，突然门被人从里面拉开，耀眼的灯光立刻刺痛了所有人的眼睛，“女士们，先生们，欢迎大家来到由台湾区举办的亚洲交流舞会。现在，舞会正式开始！” 数十位名媛们或华丽绚烂或简约流畅的裙角带起铺成在石径上厚厚的红色玫瑰花瓣，穿著名贵的高跟鞋的双脚缓缓走进了舞池，
　　
　　“这次舞会的一大特点就是自主寻找舞伴，大家还等什么，快行动起来！邀请你的舞伴吧！”张着大众脸的司仪在热血沸腾说完后，便光荣退场了，因为这次舞会来的都是豪门子弟见惯了这种场面，倒也并不怎么矫情，迳直走向舞池去邀请舞伴了……
　　
　　“你们不去找舞伴么？像这类交际性舞会，没有舞伴可是很丢脸的哟！”袁谨默端起手中的香槟喝了一口，鎏黑色的眸子戏谑地落在站在他身边一点要去找舞伴的意思都没有的四人身上。
　　
　　“啧，这种低档的舞会，本少爷没有兴趣。”具俊表看着舞池里已经找好舞伴旋转起舞的众人一脸的无趣。
　　
　　“谨默哥，你为什么不去？”尹智厚隐含深意的笑了笑。
　　
　　“哦？怎么智厚这么想我去跳么？”袁谨默唇角扬着无比自信的浅笑，“这我倒是可以满足。”说着便向另一边有着一头火红发丝的混血儿看了过去，放下酒杯，刚要举步往那儿走――
　　
　　“别去！”尹智厚一把拉住袁谨默的手，脸色复杂的望着他，犹豫道：“不知道有没有这个荣幸，和你一起跳一曲呢？”
　　
　　“诶？可是你确定么？我们都是男的耶！这样子别人要误会的。”袁谨默愕然，对于智厚突然的跳跃性思维自己果断不能理解。就算是真的GAY也不能在上流舞会上一起跳舞，这是很没有礼节的行为。
　　
　　“……”尹智厚低头不语，手上却依然没有放手。
　　
　　“好啦，我也不喜欢这种舞会，我不去找舞伴了就是了。”袁谨默看着智厚偶尔的孩子气，好笑地揉了揉他淡茶色的头发，“我们不在这儿跳，等一会儿，到你们下榻的酒店，你想跳多少支舞，我都陪你，好不好？”
　　
　　“嗯，好！”智厚抬起头嘴角露出一抹温和的笑，真挚而单纯，平时忧郁的精致脸庞此刻竟是像是讨到赏的孩子一样，一身纤尘不染的纯白西装和袁谨默的黑色笔挺的燕尾服，组合起来，单是色彩，就是给人视觉震撼。
　　
　　再看向人物，尹智厚的气质是忧郁的，那一头闪亮淡茶色头发搭配着忧郁的气质，却让人舍不得移开目光，而袁谨默却是面挂温柔笑容，气质纯洁干净此刻在灯光下更如谪仙般俊美无俦。
　　
　　无论怎么看，这两个人，真的是让人都是自惭形秽。
　　
　　“没想到谨默哥和智厚在一起的感觉也不错嘛！”一旁宋宇彬端着酒杯站在具俊表身旁，没心没肺调笑起来。
　　
　　苏易正附和着点头，再次挂上彬彬有礼的微笑道：“我都想和谨默哥跳一曲了。” 两人下意识地回过头朝一直没发表意见的具俊表看去，却发现他的脸似乎黑了。
　　
　　只听他咬牙切齿地宣布道，“我们走！回酒店！” 跳舞！
　　 

作者有话要说：欢迎收看，下一章“舞一曲三月之约”
下一章又要进入一个小高~潮了~~
很荣幸的告诉大家，江直树与袁谨默的肉正式搬上行程了！
~\(RQ)/~啦啦啦~~
谢谢支持！q(s3t)r




32

32、NO.32 三月之约背后的腹黑[捉虫]
 
 
　　腰上轻轻环上他纤细的手臂，修长的双腿在下一次鼓响起的时候迈开，尹智厚只感觉腰间的手臂轻轻一收，自己便开始了轻盈的旋转……
　　
　　速度缓慢的三拍舞曲如流水般在五人耳边激荡着，只是没有一个人能够将视线从被俊表大手一挥所包下舞池中的两人身上移开，轻柔灵巧的倾斜、反身和旋转，动作如同行云流水般连贯轻盈，智厚的淡茶色头发与他黑亮的发丝却意外的和谐，在一次次优雅轻灵的转身之际轻轻扬起，庄重又飘逸……
　　
　　袁谨默眼角瞥到正看着他们跳舞三人，唇角一勾，绚得智厚一阵目眩神迷，结果一个大旋转后，发现自己到了一个高大的男子怀里，疑惑的抬起头，一张英俊却黑得不能再黑的脸出现在眼前……
　　
　　“呵呵~谨默哥，你看俊表的脸色真是太可爱了~” 宋宇彬笑着伸手指向具俊表的脸色，唯恐天下不乱的说道。袁谨默带着智厚轻巧转身避开俊表，低声轻笑，“宇彬，你从小就老是看俊表笑话！亏得他忍了这么多年……”
　　
　　“啊呀~我只是觉得俊表的表情可以生动一点嘛~”宋宇彬挑了挑眉，看着又一个华丽至极的旋转后，毫不吝啬的称赞道，“谨默哥的舞技见长啊！ma~不过也该换换人咯！不然，我们可没人有能耐拉住俊表的狗链。”
　　
　　“也对……”袁谨默对怀里的人儿微微一笑，尹智厚一愣，白皙的耳根突然浮现出一朵小红晕来，接着腰上一轻，连一丝的晕眩都没有，便已经踩出了舞池边缘，
　　
　　“呃……”袁谨默看着眼前黑面的俊表，只觉得额角一抽，灵活无比的动作都稍显了僵硬，“俊表你……”怎么这么生气？
　　
　　眼前嚣张耀眼的具俊表冷哼一声，握着他手腕的大手稍一用力，便将他带入怀里，结实的手臂揽上他纤细的腰。
　　
　　“怎么本少爷让你很失望吗？”被俊表凑近耳边的低语震得浑身一颤，然后就么不知不觉的跟着他的节奏跳起女步，半分钟后反应过来的袁谨默恶狠狠的踩某人一脚，被无视，于是基于具俊表突如其来的强势和力量上的差异，只能无力的继续跳女步……
　　
　　“下一个是我，宇彬你可不许跟我抢。”苏易正一边盯着舞池里跳着女步的袁谨默，一边巴拉了两下前额的碎发，笑得意味深长。
　　
　　“每次都是这样，我都习惯了。”宋宇彬状似满不在乎地耸了耸肩，打开酒柜，给自己倒了三杯酒，递给易正和智厚，自己也拿起了一杯边喝边说道，“你们有没有发现，那个叫江直树的似乎离谨默哥越走越近了……”
　　
　　“我又何尝没看出来，今天他打的那个电话，在明显不过了。不过，以谨默哥的个性，怕是很难吧，我从没见他除了家人和我们以外的人亲近过……”苏易正眯着一双桃花眼，端起手中的酒一饮而尽：“除非，江直树用了什么激进的方式，不得不引起他的注意力。”
　　
　　“没错，我也是这么想的。”宇彬转而贴近另一边的尹智厚，眨眨眼睛，说道，“或许……我们也该试试，恩？”
　　
　　“现在还不是时机，如果做的不好反而会起反效果。”面无表情的尹智厚扭过头，一双眸子不经意间落在舞池中央正和俊表起舞旋转的那个人身上，眸光闪了闪，嘴角却是扬起轻轻地弧度，沉吟道：“把谨默哥吓走了，倒霉的还是我们几个，不如等他回韩国之后……”
　　
　　“呵呵……我们几个人中藏的最深的就是智厚了。”苏易正放下已经空了的酒，轻勾着唇角着往智厚那儿看了一眼，寓意十足的向他指了指吧台上的还有大半瓶的高度洋酒，在接收到两人了然的眼神后，便迈开长腿向舞池中央走去，“今天的酒，味道虽然不错。不过，难得的跳舞机会我可不能便宜了俊表那小子！” 
　　
　　“易正你可得快一点！我还等着呢！”宋宇彬终于还是按耐不住给苏易正打了个预防针。矮油~他到底得等多久啊！
　　
　　今夜，注定要被‘车轮战’的袁谨默莫名地打了个冷颤地差点走错舞步，嗳，有谁在算计我？
　　
　　于是乎，当腿脚酸痛的袁谨默与宋宇彬跳完舞后，其他三人也莫名其妙地干完了一瓶高浓度的酒，直接的结果就是，只有滴酒未沾的自己和他的最后的舞伴宋宇彬还清醒着。其他三人都醉得不省人事。
　　
　　――――――――
　　
　　“不要不要，我放手的话，袁谨默这混蛋就会走了！再也不回来了！”具俊表死死抱着袁谨默的胳膊闭着眼嘟囔着，麦色皮肤上红晕尤其明显。好不容易和宋宇彬一起把他搬上床。
　　
　　这时，本是沉睡在豪华大床上的尹智厚突然一下子坐了起来，茫然四顾，直到看到袁谨默坐在自己面前，才低喃道：“没有走……”
　　
　　袁谨默无语。这孩子，难道是在梦游么？
　　
　　谁知，尹智厚却是一下子勾住了谨默的肩膀，把下巴抵在了他的肩膀上，醉眼迷茫，面上委屈，在他的耳边喃喃道：“谨默哥明明说过要永远和智厚在一起，为什么走了，为什么要丢下智厚……”
　　
　　“我不会走的……”袁谨默轻轻的拍着他的背脊，但是耳朵却因为智厚呼出地热气敏感地红了，让一旁看在眼里的宇彬不禁闷闷地笑了。
　　
　　平时最为绅士有风度的苏易正，此刻竟也是耍起无赖，硬是抱着袁谨默的另一只胳膊来。把他一起拖到了床上。
　　
　　袁谨默的脑子里有些恍惚，看了看被自己他们紧紧抱住的身体，鎏黑眸子落在面前不时以怨妇般的眼神瞄过来的某只，无力扶额，无奈地开口道，“床很大……”
　　
　　面前的那一只立刻竖起了耳朵，唇角轻扬，“我来了！”宋宇彬屁颠屁颠地上了床，硬生生地把死抱着胳膊的具俊表挤了出去，一头埋在那单薄的胸膛里，深深地吸了口气，满意地笑了，“谨默哥，你会什么时候回韩国？”
　　
　　闻言，袁谨默有些恍惚，脑海里不禁又浮现出江直树的身影，不由的轻叹了口气，是不是根本就不应该来台湾……或许，就不会卷入现在这淌浑水里，但是如今也不是自己说走就能走了，必须和江直树把这浑水搅清，不然，湘琴的幸福怎么办？谁会想到，一场本只想来看看十年没见的亲人，顺便验证自从妈妈死后自己的猜测，而千里迢迢赶来的台湾之行。竟会惹来这种桃花……
　　
　　良久，就在宋宇彬以为袁谨默不会回答了，耳畔却如愿的传来了他低沉磁性的声音：“……三个月，台湾再留三个月，我就回韩国。”
　　
　　“嗯，我们等你。”说罢，得到承诺的宋宇彬心满意足闭上眼，呼吸沉稳地睡了过去。
　　
　　袁谨默低头看了眼怀里的抱着自己睡着时嘴角尤噙着笑容的四只，心里却是生出轻松来，他们还是很单纯的孩子，好像自己这一走，似乎，确实伤害到他们了。可是，他们不能别抱得这么紧啊！当四个人的抱枕比江直树一个的重多了啊！！
　　
　　恩？自己好像忘了什么事没有做？算了算了，还是睡觉吧……
　　
　　――――――――
　　
　　次日，袁谨默醒来已经是8点多了，想着四小等一会儿十点的飞机，没有丝毫犹豫地拿起手机向A班班主任说明了情况，林老师倒是很爽快的给他了半天假。接着又翻了翻手机里一晚上的未接来电和短信，顿时，吓得他差点从床上跳起来，光是未接来电就有二十几通，都没有意外的来自一个人――江直树。
　　
　　这时，一只小天使扑闪着纯白的小翅膀飞了过来：“直树他会生气的吧……后果好像会很严重！赶快回个电话给他吧！”
　　
　　袁谨默暗暗点头，刚想按下回拨键，突然，一只小恶魔蹦了出来，一脚将小天使踹飞了，“嘿嘿嘿……傻不傻！打什么电话，你不是要和他一清二白么！那就让他生气去！以他的个性最多是冷战，在这个过程中只要你态度强硬些，他对你蠢蠢欲动的基情八成立马就烟消云散了！”
　　
　　“没错，就是这样！理他个毛！嘿嘿……”毫无所觉地袁谨默阴测测地笑出声来，打定主意的他爽快的合上了手机。而床上本想装睡好赖在他身上多温存一会儿四小们齐齐抖了一抖，以前所未有的速度快速下床，一起冲进了盥洗室。谨默哥，好可怕啊啊啊……
　　
　　徒留一人的袁谨默，奇怪的歪了歪头，“他们果然是昨天酒喝太多了吧！不过，什么时候有他们一起解手的习惯了？”
　　
　　看着载着飞往韩国的飞机，冲上蓝天，袁谨默眨眨眼，深吸了口气，三月之约，我不会忘的，四个坏小子们！
　　 

作者有话要说：噗……好吧，我写到后面自己就恶搞起来了~【咳咳……莫怪莫怪……】
小天使，小恶魔什么的纯属心理活动，不是什么灵异玄幻的生物啊~\(^o^)/~
O(∩_∩)O谢谢~支持！
真的很感动……QAQ




33

33、NO.33 子非鱼，安知鱼之乐
 
 
　　送完四小，袁谨默才紧赶慢赶的回到南华高中，刚跨进A班的大门。他就感到情况有些不对头，明明是下课时间，在座的A班同学却纷纷蒙头读书，从他进来开始居然连头都没人抬一个。空气中流动的低气压得无以言表……
　　
　　一脸莫名的走向自己的座位，尽管十分的想忽略，但下意识的往窗口位置偷偷瞄了眼，那个人就像往常一样手里捧著书，细细品读着，英俊的脸上找不出半分的表情，平静地仿佛连他走进班级都没注意到似的。
　　
　　袁谨默心头骤紧，以他对江直树了解，如果他一开始横眉竖目的反倒是容易解决。而现在这种情况不是发起冷战的战贴，就八成是暴风雨前的宁静也说不定，不过心里已经打定主意不想再和他有所牵扯，既然他不想理自己，那就不理吧！如果他能就此放弃那再好不过了……只是，不知为何，心里竟闪过一丝纠痛。
　　
　　是幻觉吧……袁谨默苦笑着摇了摇头，将纷乱的思绪压于脑后，从抽屉里拿起课本看了起来。从而也没有看见，江直树此时此刻正一脸复杂地望着他，眼底无波看似幽静却隐隐闪着让人看不懂、摸不透的情感。
　　
　　好在半天的课程过得很快，并不难熬。等到放学铃打响时，压抑了整整一天来自于江直树低气压的A班同学们，争先恐后的涌出了教室，似乎连一分钟都不愿意多呆。天知道，江直树到底是吃错了什么药了，从未对向他提问的女生发过火的江直树，今天却破天荒的直面拒绝！声音中隐含的怒气更是再明显不过。
　　
　　――“请你自主学习！如果学不好，就别呆在A班！”当时在场的几乎没人敢相信这句话会是A班的骄傲江直树所说出来的，对于以A班为荣的他们，这实在是再重不过的斥责了。
　　
　　袁谨默手上整理着桌面上得书本，眼神却不由自主先看向平时有意无意都会特意等他的江直树已经先一步走出了教室，心底窜过一阵淡淡的失落，微微叹了口气，或许，习惯，真是再可怕不过的东西了。
　　
　　百无聊赖地走向去往校门口路上，初冬的寒意让他隐隐有些颤索，远远地看到正独自走出校门的自家妹妹，立即笑逐颜开地追赶了上去。“湘琴！”
　　
　　“……谨默”
　　
　　“怎么忘了你哥了啦！都不知道等等我！”嘴里说的虽是玩笑话，可自家妹妹那略显落寞的神采与淡淡的语气却使袁谨默原本的笑容僵硬在了唇角。
　　
　　“我才没有呢！谁让谨默你最近都不陪我了！”湘琴长长的睫毛忽然一颤，略去了眼底那抹波光。勉强的撑起笑脸对他打了个马虎眼。 
　　
　　“啊……最近韩国那四个过来了，所以我就抽了点时间陪陪他们。”袁谨默略略俯身直视着她的眼睛，“湘琴，发生了什么不开心的事了对不对？能告诉我么？我想我们可以共同分担！”
　　
　　“没有……”湘琴不自在地扭过头，避开袁谨默投射过来的眼神，嘴边扬起若有若无的自嘲，“我也好久没见到他们四个了，没想到他们居然连看都不来看看我，好像每个人都是围着你转的，谨默你真的很幸福呢！”
　　
　　“呃，他们在台湾也没留几天，就连我也没见几次，他们今天上午就急急忙忙的回韩国去了……”底气不足地袁谨默摸了摸鼻子，“湘琴，对不起。这次实在是哥疏忽了。”
　　
　　“没什么好对不起的，他们来台湾也不是来看过我的，见与不见都没差啊！”湘琴笑了笑，示意自己并不在意。尴尬的和袁谨默慢慢地向车站走去。到底什么时候开始他们俩的关系已经僵化到这种程度了
　　
　　许久，湘琴才再次打破了沉默，“谨默，你喜欢直树么？”
　　
　　闻言，袁谨默只觉得胸口咯登一下，愣愣地看着湘琴落寞的神色，像小时候一样伸出手轻轻揉了揉她的发丝，下意识的说出安慰的话，“湘琴你怎么会这么想，我和江直树都是男的，哪里来什么喜欢不喜欢的……”
　　
　　“可是！江直树他喜欢你，甚至是爱你！”还没等谨默说完，湘琴就大声的叫嚷了起来，微微侧头躲开了他的手，“虽然我早就有所察觉，只是一直都以为是自己想多了，直到那天亲口听他对江妈妈这么说。谨默，你是我最爱的哥哥，而他……我不知道该怎么办才好了，你能告诉我，我该怎么办？”
　　
　　“……那我马上就回韩国去好不好？！”袁谨默无措地放下那只被湘琴避开的手，嘴里落寞地喃喃着，“或许，我本就不该出现……”从而打扰了你的人生，是啊，如果他早些觉悟就好了，那在小时候有了自主能力的时候一切就该结束。或许是他太过贪心了。
　　
　　袁谨默讷讷地径直迎着初冬无比萧索的寒风往前走去，扬起他如墨的黑发，拂过他苍白的面颊，使湘琴看不清他现在的表情。纤细的身影在风中摇摇欲坠。那一瞬间，湘琴忽然就觉得疼爱她至今的哥哥竟似要被这风吹走！
　　
　　哥哥，是她亲手伤害的。
　　妹妹，是他亲手伤害的。
　　
　　下一秒，身体已快过大脑的反应，湘琴一个箭步冲上去一把抱住了他，脸颊紧紧靠在他瘦削的肩膀上，恍若一个松手他就会随风而逝。
　　
　　“哥……是我错了，我嫉妒你！我嫉妒你得到了一切！我冲昏了头，我很坏！很坏对不对！” 
　　
　　袁谨默的身子在她怀中重重地一颤，耳畔仍断断续续地传来身后湘琴的抽噎声，“其实我早就知道江直树和我没可能了！在我递出告白信，却被他奚落的时候我就知道了。两年的暗恋我对他的喜欢更多的只是对于你的投射，我根本不了解他，只是被拒绝后我有些傻傻的不甘心……自从搬进了江家后我就一直在做困兽之斗！我的自尊告诉我，一定要让他爱上我，在这个过程中我有心动过，但那也仅仅是心动而已，江直树他远远没有你重要……而今天我却为了他来质问你……对不起，对不起……是我本末倒置了，你能原谅我这个坏妹妹么？”
　　
　　“湘琴，你真是个傻瓜，没有我的存在，他会爱上你的，真的。是我这个局外人贸然的出现在你的人生里，打乱了本该属于你的一切。”袁谨默回过身，轻抱着在怀里的抽泣地湘琴，“……你能原谅我这个坏哥哥吗？”
　　
　　“哥~你说的是什么话，江直树脸上又没写着袁湘琴三个字，他不属于我！他是一个独立的个体……”湘琴从袁谨默的怀里抬起头来，哭红的眸子泪汪汪地看着他，“就算依你所说，那我们扯平了好不好？不要回韩国去，我想你留下。”
　　
　　“好……”袁谨默无奈地笑了笑，轻刮了下湘琴小鼻子，心里却越加打定了要在三个月里和江直树彻底撇清关系的想法。然后自己了无牵挂的回韩国去，这趟子浑水他再也不想掺和了。两兄妹为了同一个男人差点反目，这实在是太荒唐了……
　　
　　――――――――――――――
　　
　　一回到江家袁谨默就窝在了房间里，没有下楼吃晚饭，脑筋一片糨糊，心情简直恶劣透了。虽说他和湘琴已经把误会解除了，也没有造成多坏的影响，但自己到底在烦些什么呢？坐在沙发上，他疲惫地扯了扯头发，想不明白，感觉自己快发疯了，从来没有过这样感觉。
　　
　　“吱嘎――”随着门被轻轻打开。江直树端着宵夜出现在房门口，他身后的江妈妈对他摆出加油的姿势！便功成身退下了楼。他走进房内把托盘放到书桌上，余怒未消的他冲着袁谨默冷冷的吐出两个字，“吃饭。”
　　
　　袁谨默深深地看了江直树一眼，又瞥向托盘上的蛋炒饭，里面加了火腿和生菜，还有一碗鸡汤。抚了抚胃，一点饥饿感都没有。特别是对着这个让他心情荡到谷底的罪魁祸首，一点点食欲都没有。
　　
　　“江直树，你会喜欢湘琴么”袁谨默一脸正色的问道。其实，他进入了一个误区，导致他始终无法把江直树和湘琴拨开来看。在他的意识里他们本该就是一对。是他亲手破坏了……
　　
　　“我喜欢天真型的。”江直树嘴角缓缓勾起，只是他凛冽的目光逐渐变得冰冷，冷得连空气都要凝结，“你妹妹是我喜欢的类型，这样的回答你是否满意？”
　　
　　“……那我知道了。”精神恍惚的袁谨默并没有细想江直树几乎摆明了的反话，“如果你会喜欢湘琴，以后请好好珍惜她，之前我和你的一系列闹剧，也该做个了断了，等我回韩国……”
　　
　　“闹剧！！”江直树蓦地向他靠了过来，微薄的嘴唇暴怒地重复这两个字，面色冷如万年冰霜，几乎是咬牙切齿地一字一句狠狠地道：“这就是你对这几个月来，我对你感情所做出得评价！闹剧！恩？”
　　
　　“难道不是吗？江直树我们两个都是男人！相信你在没认识我之前也不是弯的，只是我的突然的出现并睡在一张床上后，使你在青春期中短暂的迷茫了。”袁谨默把头转向一边，避开直树喷在他脸上的气息。皱紧了眉头，将这些天一直在思考的东西吐露了出来，“人生很长，你现在所谓的喜欢和爱。可能等你娶妻生子后，再回头看看，就会变得微不足道了吧……”
　　
　　“子非鱼，安知鱼之乐。你这个白痴！”
　　 

作者有话要说：更新啦~~
这章有些梳理剧情的意味，把湘琴的问题稍稍解决了下，当面说出来，比暗地里纠结好，所以我就这么写了，打算以后让江妈妈好好带带她让她腐起来。咳咳……
矮油~至于江直树和谨默，最近关系的大跨度要来了~不要错过咯！
HOHO~不要担心更新的问题，这星期要码一万五~o(>n<)o




34

34、NO.34 别！你这个混蛋！【捉虫】
 
 
　　“子非鱼，安知鱼之乐。你这个白痴！”
　　
　　“是的，就因为我不是你所以才不知道你这IQ200的脑子里再想什么，难道说你的意思是你会爱我一辈子么？江直树别傻了……”就当袁谨默还想要说一些什么的时候，江直树突然欺上来，两唇相碰，这突如其来的亲吻，竟然会让他感到好像有一股电流闪过身体……
　　
　　“唔唔……”袁谨默拚命抿紧嘴唇不让他该死的舌头伸进来。自从上一次的被吻后，他就知道自己对江直树不知从哪里学来的高超吻技完全没有抵抗力，那种仿佛连身体都不受控制的无措感，他再也不想体验第二次了！
　　
　　“江直树――！你到底在发什么神经！”袁谨默一把把他推到了一边恼羞成怒地吼道，却看见江直树紧皱着眉头，那双冰冷如墨玉般的眼眸正目光犀利地直视着他，里面有着他许多看不明白的东西，似哀愁，似忧伤，似执着，似疲惫，又似……多得几乎要将他压得喘不过气……
　　
　　房间里一片寂静，静得让袁谨默有抓狂的冲动。
　　
　　“闹够了没，我不喜欢你，一点点也……”
　　
　　脑中第一次混沌一片的江直树不由分说的一下子将他揽腰抱起，下一秒袁谨默已被他一下子压制到了床上。火热的呼吸扑面而来，他灼烈火热的唇再次狠狠虏获了他的嘴。
　　
　　袁谨默一愣，江直树粗暴的吻如排山倒海般席卷而来，啃噬般地粗鲁地咬着自己的嘴唇，像疯了似的硬生生用舌尖撬开他紧闭的齿龈还来不及抗议，他火热的舌头已长驱直入！ 
　　
　　江直树丝毫不顾口腔里微微的血腥味，在袁谨默口中一阵疯狂地乱搅，不放过其中的任何一寸角落，辗转舔吸，随之缠上他柔软的舌，狠狠地吮吸翻搅，然后深深地卷在了嘴里，好像要一口吞了下去一般。
　　
　　袁谨默的舌头在自己口中狂暴地翻卷着，身体被江直树强势火热的身体紧紧压制着，使他根本逃不过他粗鲁激烈的蹂躏。可是为什么明明是那么痛苦的事情他却一点也不觉得讨厌？他的舌根还被江直树狠狠搅住，几乎要将他啃噬殆尽般地粗暴地吮咬，大脑随之一阵麻痹，袁谨默警铃大作用尽浑身的力气一脚朝他命门踢去！
　　
　　却几乎在他抬脚的瞬间，江直树就一把抓住袁谨默的膝盖，动作快得简直就像一早就洞察了他的意图。修长的身子立马又覆了上来。
　　
　　袁谨默心中一惊，不管三七二十一用尽全力伸手朝他推去，“江直树！你他妈的，混蛋！”
　　
　　闻言，他突然停手，趁着这个空档袁谨默大口大口的呼吸着新鲜空气，看着眼前江直树毫无血色地苍白面孔，心中隐隐有些不忍，“你这是何苦呢……”
　　
　　“我爱你……是认真的。”此刻从江直树那双冰眸中流露出来的竟然是足以溺死他的柔情，明明他说的风清云淡，可那几个字就犹如晴天霹雳地直直打在袁谨默的脊椎上。他怯了，他发现自己无法拒绝这样的江直树。唯一可以感觉到的是他那濡湿灼热的舌不知疲倦地在他的唇上来回的舔舐着，不同与刚才的粗暴肆虐地吻，仿佛如恋人传递爱意般温柔地挑逗。
　　
　　江直树灵活的舌缠上了他的，在口中翻滚着。时而他会用力的吮吸我的舌头，时而只是轻轻舔着他的牙床，时而舌尖舔过喉咙。‘好高干的吻技！’袁谨默好像忘记了自己的立场，竟然开始赞美他接吻的技术。其实，他除了今世和江直树屈指可数的几次吻外，就再没有别的接吻经验了，吻技对他来说生涩的就像是只刚出生的小兔子，他就是那个纯洁的娃啊！他在被江直树吻得混里混沌的同时，心里也后知后觉的冒起酸气来，X！这丫的到底找了多少个人练习吻技！居然这么熟练！ 
　　
　　“啊~”在江直树离开他嘴唇的时候，袁谨默竟然发出了连他自己也无法相信的呻吟。‘好差劲！’被江直树这个混蛋强吻，他竟然会感到很舒服，是弯么？弯了……
　　
　　“舒服吗？”江直树的温柔的声音在耳畔响起。此时他的声音听起来充满□。很性感的男中音。袁谨默不知所措，只觉得脸上从未有那么热过。
　　
　　“江直树，不要了好不好？不要了……”袁谨默的身体再次像上次一样混身无力起来，所以他果断决定示软求饶，但发出的声音连他自己听起来也觉得像是在勾引人似的酥麻。真的好濉…
　　
　　“你不觉得，现在太晚了吗？”江直树邪邪地勾起嘴角，伸出纤长的手指缓缓向下，在袁谨默鼓起的地方轻轻按了按，当即引来了美妙的吸气声，他漫不经心的挑了挑眉，性感的唇贴在袁谨默的耳边，“你的身体比你的嘴要诚实的多……”
　　
　　耳畔暧昧的热气让袁谨默猛地一阵轻颤，江直树看着涨得的耳朵涨得通红，轻轻地咬了一口，也并没有过多留恋，而是顺着颈部的线条，滑过清晰的锁骨，最终停留在胸口。舌尖一阵难描难绘的舔弄，激起一串惊心动魄的涟漪。
　　
　　“恩…哈…”袁谨默不可抑制地发出呻吟声。只觉得浑身开始发热，脑袋里一片空白，殊不知，在他发呆的同时，江直树的手已经不老实地开始转移阵地了，一只手顺利的解开了他衬衣的扣子，轻捻起他胸前的淡粉色的小果实，另一只手则开始向下游离，光滑平坦的小腹……解开皮带，直至侵入他最隐秘的地方……
　　
　　“啊！不要……”袁谨默惊呼一声，想要推开身上的人，但是江直树的强硬让他的反抗根本就是徒劳无功，手臂软的仿佛和豆腐做的似的使不出一丝一毫的力气。
　　
　　他的手开始了动作，摸到了他的前端。同样是男人，所以理所当然的对男人的敏感之处非常了解。他从我的根部一直摸到前端的凹槽，整个动作非常轻柔。袁谨默不知道自己为什么会如此的敏感。明明是死人一样冰冷的手，却真他妈的灵巧！在他的抚摸下，自己的□清晰可见。
　　
　　江直树毫不留情地将袁谨默的裤子褪了下来，修长的手还在那里继续□，时轻时重，恰到好处。袁谨默死也不承认，那混蛋的技术一流。身子越来越热，血液集中到了那里，快、感，激流，席卷而来，没法呼吸了，不行了……
　　
　　正式翻身做主人，玩的不亦乐乎的江直树突然觉得颈项一痛，愣愣地看着肩膀上毛茸茸的脑袋。袁谨默居然对着自己的脖子一口咬了下去！与此同时，他也再受不住的高、潮的诱惑，身体不受控制一阵的痉挛后，眼里一片白光――脑子里不禁悲哀的闪过一个念头，真TMD丢脸丢到家了，才几下，就、泄了。（大家会体谅你的，初哥~咳咳……）
　　
　　袁谨默松开刚才下意识紧咬着的颈项，几近脱力的倒在了床上，朦胧间，他看到江直树捂着脖子一脸吃痛的哀怨模样，忽然间觉得，心里舒坦了很多了……
　　
　　“好疼……袁谨默，你要补偿我才行！”江直树理所当然的一句话差点气得他七窍生烟。接着他又附赠了俗套吐血的三字短语，“我要你……”
　　
　　“江直树！你给我滚蛋！”在高、潮余温下的袁谨默说出的话，显得特别没有任何的说服力，那厢已经自顾自的把自己脱光光了。
　　
　　袁谨默真的不想看啊！但是，还来不及做出闭眼、扭头的一系列动作，江直树早已勃发的巨大就明晃晃地出现在他的视野里。尽管是和他很不搭调的粉色，可是，这玩意儿，等会要进得的地方……ORZ让他买块豆腐撞死吧！
　　
　　看着他一脸羞愤欲死的可爱样子，江直树忍不住笑出声来，躺在床上的袁谨默微眯着眼瞄着他脸上的欠揍的笑容，有一种恨不得痛扁他的想法。话说，到底是什么时候开始，事情发展到这个地步了！啊！难道他只有举白旗的份了么！
　　
　　江直树倒也不心急，指腹冰凉的触感在袁谨默滚烫的肌肤激起一连串的涟漪，饥渴地需索着那大片大片通透的肌肤所带来的令人眩晕的触感。俯□将他胸口的凸起含住，温润的、轻轻地舔过。袁谨默倒抽一口冷气，一种从未有过的奇异感觉窜过他的心头，呻吟就这么不自觉地流泻了出来。江直树一阵轻笑就这么狠狠咬了下去！
　　
　　“啊――！”袁谨默知道江直树是在报复自己刚才咬他的那一口，真是个小气鬼！只是经过他这么一个刺激自己那个已经泄过一次相当不争气的家伙又再次傲然挺立！
　　
　　“该死的！”袁谨默忍不住低咒了一声。翻手一勾，身子一扭就将没有反应过来的江直树压在了身子底下。“江直树就算要来！那也是我在上面！你在下面！”
　　
　　“哦？”江直树轻佻起一边的眉毛，抿了抿唇，只是目光正肆无忌惮地游走在上方赤、裸裸的身体上，修长的双腿，细滑柔嫩的胸膛，没有一丝的赘肉，均匀匀称的双臂，线条优美的腰臀……直到今天炸毛神经特别脆弱的袁谨默不满的叫嚣起来，江直树才缓过神，施施然地说道，“你会么？”
　　
　　他还真不会……不过还没等袁谨默尴尬地开口，江直树就如法炮制，再次压住了他。下一秒他修长的手指便以迅雷不及掩耳之势迅速向他身后探去……
　　 

作者有话要说：不知道会不会被和谐……嘤嘤嘤……
反正，我尽力了，唉……
PS:江直树为什么会和个老手一样，之后会有解释的，嘿嘿……大家敬请期待哟！
谢谢大家的支持！q(s3t)r




35

35、NO.35 狼来了
 
 
作者有话要说：……无言，因为我爱你们哟！q(s3t)r
谢谢你们的支持！所以真情的回馈……
 
　　“住手，那里很脏……”袁谨默可以清晰的感到江直树的手开始探索那片连自己也没有碰过的地方。
　　
　　紧小、干涩的菊花排挤着进去的异物，企图强行突破的手指让他忍不住叫出声来，“啊……”见到袁谨默难过的模样，江直树立刻小心地撤出了手指，把他的两条白嫩的腿以不可思议的幅度压了下去，让他的臀部高高抱起，低头用舌头舔弄起他羞涩的入口。
　　
　　“不要，好奇怪!”后蕊被湿润的舌头舔啜着，在袁谨默角度恰恰可以看到上方的这个淫、荡过程一览无遗。从未有过的异样的触感让谨默弯曲地双腿和双手开始发抖，拚命扭动着臀部以示反抗。“很……很脏的……”
　　
　　“不要动，连我都没有觉得脏，你叫什么？”说完，江直树还略带惩罚性质的打了一下他的臀畔，随即又轻轻的揉捏着粉嫩的臀瓣，让隐藏的花心显露出来，“不这样做，等一会儿你会痛的。”
　　
　　江直树的舌头在他的那个地方周围来回游动，时而用力一点，时而轻一点。很快就被他挑起了身体最诚实的反应，“哈……恩~”
　　
　　听到他动人的呻吟，江直树满意地用一只手绕到袁谨默的已抬头的花茎，揉捏摩擦着。双重的刺激更让谨默难耐地浑身颤抖起来，“啊！混蛋！不，不要……”
　　
　　“是不是很舒服？”江直树的声音听起来好遥远……袁谨默紧紧咬住嘴唇，害怕自己就这样完全陶醉在他的柔情中。
　　
　　“要是感到舒服就叫出来吧！这样强忍着可是会憋出病来的哦！”江直树说着竟然将他的舌头伸进了他的小洞中。“啊啊……”袁谨默终于叫出声来。灵活的舌头在他的身体中来回搅动，是他从来也无法想像的。
　　
　　“江直树，饶了我好不好！”强烈的羞耻感几乎要了他的命。再这样下去，事情会无法收拾的，如果他们发生了关系……这后果袁谨默连想都不敢想。
　　
　　“我没听清楚……再说一次，你希望我怎么样？江直树恶劣地耍起无赖来，他的唇还在摩擦他的后菊。“快说啊！我的耐心可是有限的哦！沾染着□的声音，萦绕在谨默的耳边，使他的脑子里一片恍然。直到江直树猛地用力咬住他的大腿内侧。“啊――！”
　　
　　“快点！放……”疼痛和欲望迫使袁谨默大声叫起来，只是那微凉的大手反而变本加厉地环上他的腰际，指腹顺着光滑紧致的小腹一路滑向精致的锁骨，下颚，然后是粉润的唇角，灵活的指尖探入微张的檀口，扫过洁白的贝齿，搅动着粉嫩的舌尖，袁谨默急促的喘息伴着暧昧的银丝溢出唇际，“别……别闹了”
　　
　　“遵命……”江直树的手指听话的抽出后，置于他的鄂下，微一用力便捏着谨默的下巴将他的脸侧了过来，吻住了那粉润的薄唇，“唔嗯……”微弱的轻吟惹得江直树呼吸一阵急促，抵在他后腰之上的欲望顿时涨大了一圈，灼热而坚硬……
　　
　　良久，江直树才放开了缠绵许久的檀香小口，几缕银丝沿着谨默的唇角滑下，在颈侧和锁骨留下暧昧的痕迹。光洁如玉的背上，修长手指不停地打圈游走，他隐忍压抑的喘息落在敏感之极的耳垂和颈侧，惹来袁谨默阵阵战栗……
　　
　　“嗯……啊啊……哈……”被怜爱许久的微肿红唇，在激烈的刺激下低吟从其中出一声声的溢出，陷入□漩涡的袁谨默只觉得眼前一片朦胧，体内涌出的燥热难以排遣，下意识的躬起身贴上了一副宽广的胸膛，凉凉的让他无法抑制的靠了上去，想要接触更多，靠得更紧……
　　
　　袁谨默忽然全身一僵，为的是足踝之上突然传来的温软触感，微凉的大手握着白玉般的裸足，细密的亲吻如雨点般顺着足踝而上，轻吻舔舐，另一只手在大腿内侧缓慢轻柔的划着圈，一路滑至两腿间抬头的欲望，轻拢慢捻，又惹来一阵剧烈的喘息……腿间的动作突然消失，就在袁谨默以为已经结束之际，修长的双腿突然被一双大手分开，带着浓郁麝香的身躯占据了两腿之间的空隙，袁谨默想要收拢双腿，却又无法抗拒那微凉体温的诱惑，下意识的抬起了纤细白皙的双腿磨蹭着江直树最为敏感的腰际和小腹……
　　
　　江直树看着谨默微眯着眼意乱神迷的模样，轻笑着俯□去将他那挺立的花茎含入口中，灵活的舌尖不断的扫过前端那敏感的一点，惹得身下的谨默一阵轻颤挣扎，微微的反抗被轻而易举的化去了力道。江直树一边再次用手指按摩着他认为已经足够湿润的后菊，让他为他将身体打开。
　　
　　袁谨默微润的双眸猛地睁大，“哈啊……”江直树皱了皱眉，一咬牙，将整根手指没入了那粉色花蕊之中，“唔嗯……好痛……”
　　
　　“乖……别乱动……”江直树依旧紧紧地禁锢着他纤细的身躯，压抑隐忍的嗓音低沉沙哑，轻柔的吻在他吃痛咬紧的唇角，灵活的舌尖轻轻的扫过红肿的嘴唇，引诱他张开嘴，挑逗起那粉嫩的丁香小舌，贪婪吮吸着他的甜蜜，直到他忘记了后面的入侵发出一声声娇弱的低吟……第一根手指进去来回□了一会儿后，又加入了第二根……最后,江直树把四根手指都塞入了他的甬道里来回挖弄着，试图找到那个兴奋点。找到了！他终于找到了能让袁谨默体会到绝对快感的那个突起，江直树笑着松了一口气，试探着按压着那一点。
　　
　　“啊……啊……”在被刺激那个兴奋点后，江直树没有意外的听到了谨默兴奋又难以自持地欢愉声，才松了口气满意地撤出了探入的手指，将他拦腰搂起。
　　
　　“嗯……”异物的撤出让袁谨默感觉到莫名的空虚，不由得低吟出声，修长的双腿蹭过身下江直树的腰侧，禁锢着他腰际的大手一僵，随即微一用力，抬起了他的纤腰，将那湿润的花心对准了自己压抑已久的欲望，然后猛地松开了手。
　　
　　“唔啊――”因着重力的缘故一下子被贯穿到最深，谨默搭在江直树肩头的双手顿时将他肩膀上的肌肤抓出了道道血痕，压抑已久的欲望被不断收缩的幽径包裹着而再度胀大，江直树额上沁出了一层冷汗，拚命克制着才没有立刻疯狂的侵占掠夺。
　　
　　袁谨默趴在他的胸前喘息着，适应着体内还在胀大的欲望，而再也忍耐不住的江直树却紧紧箍住他纤细的腰肢，展开了最原始的掠夺和侵占，因为前戏的充足，还是第一次的袁谨默终是渐渐的适应了他的存在，随着江直树一进一出深入浅出，而每一次进入都朝着最深处的那一点冲撞，丝毫不留他喘息的机会，无处可逃只能深陷欲望的漩涡，在他疯狂的掠夺侵占中喘息呻吟辗转承欢……
　　
　　“TMD江直树！你不是人！这都有几次了……”袁谨默口中含糊不清的咿唔声着，身体却还随着他的律动一波一波的摇晃着身体。
　　
　　“呵～袁谨默，你真是，太诱人了……”江直树随手将两只靠枕垫在他腰下，“当然会结束，不过还要等等……”他白皙的双手将一双玉腿高高抬起，一个挺身冲进了湿润狭窄的幽径之中，开始了猛烈的进出。“哈啊……啊……嗯……”被折磨着的痛苦和快感让袁谨默只能在一次次的冲撞下发出破碎的呻吟，同时将指甲深深的嵌入了他手臂皮肤中……在萦绕着暧昧声不绝于耳的房间里，某场激战似乎仍未有停止的趋势……
　　
　　------------------------------
　　
　　在□之后，江直树轻手轻脚的替袁谨默处理善后。经过不知道多少次的折磨，他已经连翻身的力气也没有了。真不知道混蛋江直树的身体构造和普通人到底有什么不同？一连做了这么多次，竟然还可以走路！
　　
　　当直树用温热的毛巾拭擦着他汗津津的皮肤时，一股暖意在袁谨默的周身一圈一圈的荡漾开来。在直树如同催眠曲般温柔的拭擦过程中，他缓缓闭上眼睛，感到此时的自己莫名的幸福。
　　
　　“感觉好一点的没有？”没过多久，耳边传来江直树关切的声音。
　　
　　“嗯……”袁谨默发现自己几乎连说话的力气也没有。此刻最想的莫过于找个地洞钻钻……
　　
　　“谨默，为什么你会那么的性感呢？”江直树的话语中流露出一种无奈。他的大手抚摸到我的额头。“我江直树从来没有想过有一天会爱上一个男人，但是，自从你出现后，我就发现自己根本无法从你的身上移开视线，直到后来我才慢慢的知道我对你感觉，我想努力的冷静些，而实际行动却恰恰相反……我无法自控的想让你只属于我一个人。却忽略了你的感受！现在一定很难受吧？”
　　
　　“我想要睡觉……”X！现在悔悟会不会晚了点啊！袁谨默心里又羞又怒，也不知道该怎么回应他的告白，只能敷衍过去。特别是此时他的身体就好像是散了架一样，连动也不想动，睡觉对于他来说是最好的恢复方式。至于别的什么，该发生的也都发生了……再说吧……
　　
　　“好好睡吧！我会一直在你的身边……”江直树轻轻吻了一下袁谨默的额头，就在他的身边躺下，将他轻轻搂进怀中。停止了思考，只聆听对方规律的心跳声，双双进入梦乡。
　　




36

36、NO.36 望之寒彻，捂久则暖
 
 
　　第二天，等袁谨默勉强睁开双眼的时候，已经可以感受到强烈的太阳光射到了床上。仰躺着看着白色的天花板呆愣了好一阵。直到身体的某处仿佛不甘被忽略似的隐隐一抽一抽地疼起来，他才皱着眉头，想起昨夜混蛋江直树所干的好事。不自在地转了个身，此时他才发现本该睡在自己身边的“枕边人”早已不见了，心里在别扭的同时更多的却万分的不悦，蒙起被子低咒了一声，“靠！该死的！” 
　　
　　没过多久，放在床头柜上的手机里忽然传出了一串优美的小提琴铃声，蒙着被子却没有丝毫睡意的袁谨默，不耐烦地伸手接过手机。
　　
　　“喂……”心情不爽的他自然没有什么好气的说道。
　　
　　“啊！是袁总经理吧！我可算找到您了！”一个好听地女音操着一口流利的韩语从手机里传了出来，语气中充满着欣喜。
　　
　　恩？！是金秘书？她怎么想到打电话给我了？莫非……袁谨默微微眯了眯眼，“金秘书，是公司还是那四位又出了什么事了？”
　　
　　“哦，那四位少爷昨天晚上就到了韩国了，没有别的什么事，就是不停打喷嚏，好像是在飞机上感冒了BABABA……”
　　
　　听着手机里源源不绝的韩语，袁谨默的脑门上凸起的青筋狠狠的跳了跳，深吸一口气，才克制住爆发的冲动，‘柔声细语’地打断了她接下来的五百个字，“不好意思，金秘书，除了这些还有什么事？” 
　　
　　“啊！对了！袁总经理，不知道上个星期发给您的投资企划案还有工程图纸，您已经完善过了没有？今天下午四点开会就要用了！这次连姜社长也特别重视，会亲自参与此次的会议，所以我才不得不打这个电话来打扰您了，这份文件在下午三点前必须发到我的邮箱里了，不然，会议就要黄了！袁总经理真的是十万火急啊！”
　　
　　“呃……”那份文件貌似被他忽略了很久……袁谨默看了看床边的时钟，指着12：30的字样。还好，还有些时间，“放心吧！金秘书，在下午三点前，我会发给你的。”
　　
　　“那就好，那就好……我去忙了，袁总经理，再见！”
　　
　　“嗯，再见。”袁谨默挂掉电话，无奈的叹了口气，勉强用手撑着床，坐起身来，腰部的酸软和后方娇嫩的某处里阵阵尖锐的疼痛，从他良好的中枢神经毫无意外地传递到了大脑。让他不由的低吟出声，“丝……真TMD难受！”
　　
　　“你怎么起来了？”就见江直树心急火燎的从门外冲了进来，手里正端着热腾腾的皮蛋瘦肉粥。
　　
　　“我干什么，要你管么！”从他一进来开始脸色就几乎可以媲美极地冰寒的袁谨默。踉踉跄跄的站起身，迳直往笔记本电脑那儿走去。只是还没走两步，就差点跌倒，可想而知，他昨夜可真是被江直树折磨惨了啊……
　　
　　看到这种情况，无形中已经升级为老婆奴的江直树，立马放下手里的粥，用强有力的手臂将即将要摔倒的他整个搂在怀中，不顾他的反抗，一把把他抱回了床上，“你要笔记本电脑对不对？我帮你拿，要干什么就在床上干好了！”
　　
　　袁谨默被江直树一反常态的温柔小心地对待着，也不回答，只是爱理不理的冷哼了一声。就眼瞧着知情识趣的他乖乖地把笔记本双手奉上，便也不再言语，打开电脑里的文件，熟练地敲击起键盘来。却在江直树转身拿粥的时候，唇角被些许的笑意牵起，而等他转过身来，笑意什么的也都成了浮云，依旧是满面霜冻着的俊脸。
　　
　　“今天家里只有我们两个人。”江直树将口袋里的自家老妈留下的便签纸也和粥一起放到了床头柜上，“这粥是我起床后依着食谱做的，现在都中午了，你应该也饿了吧？”
　　
　　袁谨默停下手里的工作，看了眼桌上的便签纸，只见上面夸张地画着两个爱心：“直树，谨默，你们起来了嚎！爸爸和阿才去参加同学会了，要后天才能回来。我台中的朋友结婚叫我过去，所以我带着裕树和湘琴也一起过去玩咯。家里就交给你们了，好好珍惜相处的时光哦。” 
　　
　　看完字条，袁谨默略微沉吟了下，至于一旁香气扑鼻的粥连瞥也没瞥一眼，就扭过头继续干着手下的活计。一边看着电脑里的企划，一边优雅地单挑起的一侧的眉毛，没好气的说道，“我不饿，你自己吃去吧！”
　　
　　“锅里还有很多，你就放心吃吧！我不会饿着的。”江直树靠在床边，脸上露出邪邪的笑容，“其实我也很饿啊……昨天的运动实在是太费体力了！”
　　
　　袁谨默抬起头对着眼前脸厚三尺的某人，恨恨地飞去一个刀眼，咬牙切齿的把已经到了嘴边的脏话咽了回去，不能理他，理他就是中了他的计了，必须冷处理憋屈死他，袁谨默暗暗在心里较劲，一腔的怒气理所当然的发泄到了他手下何其无辜的键盘上，修长白皙的十指上下飞舞，敲击声立时啪啪作响。
　　
　　江直树好笑的看着袁谨默孩子气的模样，倒也不逼着他喝粥，而是去楼下也盛了碗粥。就再次回转到房间里，一手捧起一本书，一手拿起碗，当着他的面‘咕咚咕咚’的吃得津津有味。
　　
　　饿得快前胸贴后背又死要面子活受罪的袁谨默心里那个气啊！“咕咕――！”这不，肚子叫的越加欢腾了。视死同归的瞥了眼还在飘着热气的粥，再看了看正背对着他坐在小沙发上看书的江直树，抿了抿唇，就吃一口，反正他也看不出来！打定了主意，他便偷偷举起碗喝了一口，啧……味道还算不错……
　　
　　闻了闻粥香，袁谨默抵住喝第二口诱惑，毅然决然的放下了碗。再次工作。而坐在另一边的江直树浑身轻颤着努力憋笑，一直在注意的他可不会错过刚才从耳边消失的键盘声和那喝粥时才会出现的细微的声响。
　　
　　只是有些事，有了第一次，总会还有第二次，第三次……江直树手里的书，已经半个多小时也没有翻动过一页了，脑子里翻腾的恶趣味无可抑制的涌了出来。终于，他熬不住了，在键盘声再次停下后，他猛地转过了身，打算吓一吓自己这个口是心非的傲娇恋人。
　　
　　后果是――做贼心虚的袁谨默每次偷吃时都万分注意‘敌人’的情况，看到敌人的突然‘袭击’不可避免的心一惊，手一抖，指尖一滑，“啪嗒！”一声，还剩小半碗的粥，全泼在了笔记本电脑上，这下好了，本就‘受尽委屈’的笔记本电脑，终于华丽的当机，彻底的解脱了，而已经完成了一半的企划案和工程图，报销了啊啊！！
　　
　　“没，没了……”袁谨默悲凉的看着已经被江直树处理干净却怎么也无法再开机的笔记本电脑，脸色就和调色盘似的一阵青，一阵白，“怎么办……今天下午3点就必须要发出去的文件……” 
　　
　　“……这么重要……”江直树瞧着袁谨默欲哭无泪状，真的是既愧疚又心疼，轻轻的咳了两声，唤回了他的注意力，“干脆换我的台式机来做！我想大致内容你应该会记得吧？”
　　
　　“现在已经下午1点25分了，怎么来的及啊！企划案我倒是记得，但是工程图怎么办？我的邮箱里倒是有底稿，但是时间这么匆忙。万一，有了一点点差错将来都是大问题！退一万步说，时间也不够啊！”袁谨默抓着头发，懊恼的在床上翻来覆去，随即又像是想到了什么，一个跃起拉着江直树的衣领，吃人似的盯着他，“说！你刚才是不是故意的！你早就知道我在偷喝，所以特意想拆穿我的！”
　　
　　“呃……这个……”江直树也没想到刚刚还悲痛欲绝的袁谨默的脑袋瓜子会转得这么快，面对突如其来的质问，差点没反应过来将实话说出了口，不过，也根本用不着反驳了，在袁谨默看来他的这副样子也恰恰说明了这就是事实。他心里那个泪流满面啊！不管江直树的人，还是他做的粥，果然都是祸害啊！ 
　　
　　“好了啦！工程图我可以帮你！”江直树安慰的拍了拍他的肩膀，提议道：“你就专心地把企划案补出来，我呢！来弄工程图，等我做好了，再给你检查一遍好不好？”
　　
　　“唔，好吧……现在也只有死马当活马医了……”袁谨默对于一次也没做过工程图的江直树无法避免的保持怀疑态度，但今天好死不死的姜社长又会亲自参与新企划案的会议，如果因为他的失误，导致他同事们近一年的努力功亏于溃的话，那他可真的是千古罪人了，所以就算再犹豫，他现在也只能冀望于江直树IQ200的智商不是白长的了。
　　
　　注视着袁谨默满脸犹疑的表情，江直树两道英朗的剑眉也孩子气地扬了起来。“相信我好吗？”
　　
　　抬起头，袁谨默瞧着他嘴角缓缓勾起的笑容，违和的觉得有些移不开眼，平时冷面不苟言笑的男人，在某个瞬间却会对你微笑以对的男人，太致命。让人有一种错觉，好像这个男人只有对着你时才会露出这样温柔的表情，你对于他来说是最特别的存在，不自觉地沉溺。或许这就是优秀的冷酷男人不管多冷都能让人如飞蛾扑火般不顾一切。望之寒彻，捂久则暖。如此有性格的寒玉，只有你捂着的时候才是暖的，这是一个独占欲的问题。爱，有时候必须是一种占有。而如今给了他这种沉溺的，正是江直树其人。
　　
　　江直树趁着他状况之外的愣神，快速地伸手在袁谨默的脸上调戏意味的捏了把，就迈开步子走向门外，临走还不忘填上一句重点，“记得把工程图底稿放到我的邮箱里，我用老爸房间的电脑。”说完，便一个闪身跨出了房门，顺利躲过了恼羞成怒的某人所扔过来的枕头炸弹。
　　
　　独坐在床上的袁谨默捂着莫名有些发烫的脸，使劲甩了甩头，幻觉，都是幻觉……他才不会喜欢江直树这丫的！
　　 

作者有话要说：---小剧场----
江直树在上网，无意间看到了一则很有深意的爱情理论。
‘白娘子故意骗下了许仙的雨伞，祝英台十八相送时装疯卖傻调戏梁兄，七仙女挡住了董永的去路，牛郎趁着织女洗澡拿走他的衣裳……这些故事告诉我们伟大的爱情的开始，总归得有一个人先耍流氓！’
江直树望了眼在一旁的床上已经睡着的谨默。沉吟道：“看来，我还不够流氓啊……”
关上电脑，一个健步扑到了床上，随即，新一轮的战局又开始了……
o(>n<)o恩哼，不要啊~~
很老套的一个笑话，给大家乐乐~
剧情预告：江直树和袁谨默第一次搭档，会顺利的在3点前把文件发出么？两人独自在家，又会有什么暧昧好玩的事发生呢？敬请期待……
PS:小默子开始喜欢上江直树了~~\(RQ)/~啦啦啦~~




37

37、NO.37 被揭开的秘密
 
 
　　房间里，袁谨默面对着电脑，轻皱着眉头，双手不停地在键盘上敲打着。他的手指白皙而又修长，在键盘上不住地跳跃，仿佛舞动的精灵。若换一个场景，怕是没人能想到他是在工作，而是在演奏悦耳的钢琴曲……
　　
　　另外一边，江直树一边看着电脑上的工程图底稿，一边在纸上写写画画，他也并不是没有经过考虑莽莽撞撞地这个提出建议，秉着网上《不完全交朋友指南最新版》那上面说：人与人之所以会亲近，是因为有共同的话题，如果想要和一个人有所发展，就必须全方位的了解，他的三围、性趣、工作、爱好……之前虽然是醉翁之意不在酒，但江直树也有意无意的注意过谨默平时工作的内容。于是，他没有大意的去查过些谨默工作上的资料，细心的了解过，学习过。此刻，得益于此的他面对着复杂的工程底稿倒也没有两眼一摸黑，反而进行的格外顺利。
　　
　　“呼……”袁谨默打出企划案里最后一个句号，靠在椅背上，长长的吐了口气。瞄了眼电脑下方的时间，很好才两点半，我这里是弄好了，也不知道江直树那里怎么样了，犹豫片刻，刚想起身去看看他，就看见电脑屏幕上蹦出了邮箱的信息窗口，“您有一封新邮件。”
　　
　　好家伙，果然，是江直树发来的。点开邮箱，便仔细的端详起他所发来的工程图来……
　　
　　“……我滴天！”袁谨默看完后，暗自咋舌了好一会儿，才惊呼出声。这张工程图简直不像是出自于从接触过这个行当的江直树之手，更像是已经有过几年工作经验的工程师所画出来的，测量，构图，数据都很标准。甚至有些细节的地方都顾虑到了。这实在是不得不让他惊讶！在这一刻江直树的彪悍和智商袁谨默真的是全身心的撼动到了！HOLD不住啊！
　　
　　“怎么有不对的地方么？看了这么久？”江直树手指轻刮着袁谨默光滑的脸颊，柔声的问道。
　　
　　缓过神的袁谨默强撑着一脸的淡然，仰起头看向站在他身后的江直树，“以你第一次来做的话，还算不错。”
　　
　　“哦，是吗？”江直树的眸子里透出着捉弄的光芒，低下了头慢慢地靠近，就这样注视着彼此，谁都没有再开口。渐渐的，袁谨默有些沉不住气了，如此近的距离看着他，心脏竟不受控制的开始加速运动。他虽然早就知道江直树相貌不俗，只是，感觉上好像又有了些不一样的地方。他的眉毛很浓，鼻子英挺，嘴唇温湿性感，整个脸部的轮廓清晰的不像是亚洲人，或许，只是因为他那双流泻出缕缕蛊惑的冰冷眸子里，如今，却唯独清晰的照着他的影子……
　　
　　江直树忽然直起身子，嘴边扬起恶作剧得逞之后的得意，闷闷的笑声从他喉结里发出，“小傻瓜，再对着我的脸发呆，3点可要过了！” 
　　
　　“……傻瓜你个头啊！”袁谨默猛的推开他，愤愤不平的转过头面向电脑把邮件发出，微微松了口气，好在工作圆满的完成了，江直树总算也有一份功劳，不然，他休想有好果子吃！丫的！居然用美男计！X！
　　
　　“累了吧？昨晚这么激烈，今天又从起床开始就一直忙到现在了，中饭也没好好吃！” 暧昧磁性的男音再次低喃着在他的耳畔响起，袁谨默刚想张口习惯性的抬杠一番，却被对方拉进坚硬的胸膛里，“你先休息下，我去给你做晚餐好不好？”
　　
　　胸膛上传来的震动，还有耳边传来的性感嗓音，忆起昨夜的疯狂，饶是袁谨默的意志力再坚强，略微苍白的脸色也不由的红上几分，倒是他的嘴皮子一刻也没有软化过，“要做菜就快去做，婆婆妈妈的干什么！”
　　
　　“是！亲爱的！”对袁谨默的态度不甚满意的江直树坏笑着在他脸上轻啄了一口，“这是我的奖励！”说完，便屁颠屁颠地做他的家庭煮夫去了。
　　
　　对于占了便宜还卖乖的江直树，袁谨默只能无力的抚额，心中半分炸毛的欲望都在无形中被消磨光了，到底是什么原因，让他由不苟言笑的面瘫转化成腹黑恶劣又无赖的样子了啊喂！而重点是自己居然挺吃他这一套！
　　
　　“唉……算了不想了！找本电影看看反正离吃饭还有些时候。”袁谨默自言自语的暗叹道。嘴角却挂着一抹连自己都没有察觉的笑意。手上漫不经心地关掉工作时所用的程序。突然一个文件夹撞入眼帘，‘各国交流―电影’。好么，真是想睡觉就有人送枕头，原来江直树平时也有下载电影来看的习惯，心中思量着，袁谨默二话不说便点开了文件夹，诡异的，看到二十几个只有编号，却没有电影的名字视频文件。
　　
　　心里虽然有些奇怪，袁谨默倒也没往别处想，随意的选了一个，双击。播放器适时跳了出来。调整好舒服的坐姿便等着电影开场。
　　
　　五分钟过去了……十分钟过去了……袁谨默的脸色却像是见了鬼似的难看起来。电脑全屏的画面里两个帅气的外国男人正白条条地肆意纠缠着，暧昧凌乱的呻吟不绝于耳……看得他那个心惊肉跳，生活不能自理。在二十分钟后仅存的理智才慢慢回笼，摸着鼠标的手颤巍巍地关掉了播放器中已经进入正题的动态画面。妈妈咪呀，这个世界好可怕，他要回火星！
　　
　　至于那剩下的20几个文件，袁谨默连猜都不用猜也知道里面会是什么内容了。联想到昨天江直树娴熟的技术，背脊处就一阵恶寒……八成是他早有预谋，专门从这里面学来的吧！不知道是不是心理作用，从刚才开始一直没再疼过的□竟又开始隐隐地疼了起来。心中莫名一动。又想起昨夜那个之后，似乎自己还没有洗过澡，袁谨默的洁癖神经一下子凹凸了起来，转身冲进了浴室。
　　
　　楼下，咖喱的香味四溢，系着蕾丝围裙的江直树还浑然不知自己的秘密已经被发现了，正规律的搅拌着锅子里用小火煨着的咖喱牛肉汁，合上一旁的食谱，伸手关上火，转而又有条不稳的从饭锅里盛出两碗热腾腾的饭，用饭勺压实，倒扣在盘子里，形成美好的半圆型，再淋下咖喱牛肉汁。配上芝士味恰到好处奶油蘑菇汤。啧啧……比起跟餐厅里做出来的也毫不逊色。
　　
　　放上餐桌后，心情愉悦的江直树上楼准备叫袁谨默下楼吃饭。只是还未走到房间便听见了浴室里的哗哗作响的水声，他下意识的往哪里瞄了眼，却一下子瞪大了眸子，原来刚才冲进浴室的袁谨默没有把门关实，从半开的门缝里，恰好可以看见里面美妙的风景。
　　
　　江直树的看着这淫靡的景象，昨天才刚偷食过禁果的他，只觉得下腹涌起一股热力来。但是体内仿佛有什么东西，在警告着什么，随即他便想到今天早上谨默似乎连走路都很辛苦的样子，如果再来一次，他的身体可能会受不住吧！算了，还是憋着吧！不然，倒霉的还是自己……
　　
　　洗完澡的袁谨默穿着浴袍推开浴室的门，只见江直树靠在浴室门前的墙上，脸上的表情看起来很奇怪。他警惕地微微眯起眼睛，“你站在这里做什么，饭做好了么？”平日里总是挂着如沐春风的温柔笑意的唇角，此刻带着毫不掩饰的冷笑，就连声音也是，冷然到让从未见过他这样的江直树都后之后觉的一愣。
　　
　　“……饭做好了，你现在这副样子是在生气么？”江直树挡住了他的去路，淡淡地反问道。
　　
　　袁谨默用力推开他的手，狠狠瞪了他一眼，“那现在我们就说说清楚，昨天的事就当作没发生过，以后我们尽量还是不要说话的好。”
　　
　　“为什么？”江直树的眼睛里眼里冒着危险光芒，直勾勾地看着和昨夜完全不一样的袁谨默，冷漠的脸上没有丝毫昨天激烈拥抱过后的温情，明明在他下去做饭前他俩的关系已经有所缓和了。这个人心里到底在想什么？他的手摸上袁谨默的肩膀，一把把举步要走的他拉了回来，袁谨默立刻僵直了身体，抓住他一根手指将他的手拉开，人跟着走开。
　　
　　“怎么，你没有听懂吗？哪有这么多为什么！”袁谨默忍不住嚷嚷起来，“刚才你在工作上帮了我的忙我很感激你，但是，不要以为这样我就会喜欢你，有空在这里跟我耍嘴皮子，还不如下楼吃饭来得更实际些！”
　　
　　袁谨默没有恋爱的经验，更别说被爱的经验了，他看不懂江直树的表情是什么意思，只是觉得自己好像快被那眼神拉进去……太诡异了，最好赶快离开！特别是江直树还看了这么多GV，里面这么多的姿势，如果现在不说的明明白白，万一以后他一个个那自己来试验怎么办？（哇靠！谨默原来你是天然黑么！）
　　
　　可是，下一秒他就被推靠上硬邦邦的墙壁，直树站在他面前，阴沉的说，“好！只要你以后不要出现在在我的视线里。”
　　
　　“切，谁稀罕！三个月后我就回韩国了！如果你迫切的希望，我明天就可以定好机票，保准你以后不会再看见我！”袁谨默了白他一眼没好气的说道。有的时候，他真怀疑，这个人到底算不算天才，行为模式真的太奇怪。
　　
　　袁谨默用力推着他的手却毫无效果，忽然，灵机一动，腿一弯打算从他的手臂底下钻过去，可是江直树看穿了他意图，他手臂往下一沉，使他依然无法逃走。
　　
　　“你到底想怎样！”袁谨默索性放弃了逃跑的念头，努力忽略在心底荡漾开来的异样感觉，愤愤不平地看着他。
　　
　　“我想这样……”
　　 

作者有话要说：\(^o^)/~更新了~~这个星期的目标是要更新2W字哟~~哇卡卡~~
PS:江直树会如何如何呢……咳咳~~会成功么？
敬请期待咯！
PPS:谨默快回韩国鸟~~
爱你们~=3=




38

38、NO.38 我们都爱DIY
 
 
　　“我想这样……”
　　
　　江直树不顾他的挣扎，一把把他紧紧的纳入了怀中。一股子刚沐浴后的清香扑鼻而来，想就这样把袁谨默揉进自己骨血中合而为一的念头一直徘徊不去。可是不行……如果不想事情变得更糟的话……思路回转，江直树在他耳旁发出压抑地沙哑，“不要动，让我再抱一会儿好吗？一会儿就好……很温暖。”
　　
　　“江直树你……”这是什么情况？不过很快，在感觉到压在自己腿上渐渐膨胀的硬物后，袁谨默心里猛地咯登了下。立即僵硬下来停止了挣扎。江直树这丫的就是个发情狂！！
　　
　　许久，反抗不得的袁谨默几乎被抱得快没气了，耳畔却又响起江直树如叹息般的声音，“别回韩国好不好？”
　　
　　袁谨默垂头不语。
　　
　　江直树慢慢松开怀抱，握住袁谨默的手来到他的胸口处说道，“你可知，这里，一直在为你跳动着，每一次见到你，这里便异常激烈，在乎你每一个动作，每一个表情。”又指向自己的眼睛“而这里每次都在刻意找寻你的身影。”
　　
　　“我，我已经答应了他们四个，在三个月后就回韩国了。”面对江直树直勾勾的告白，袁谨默开始磕巴起来。说出了连自己都觉得有些残忍的大实话，后面的话连他自己都觉得有些语无伦次，“我本就不该在这个世界里，或许等我回了韩国，你很快就会忘记我的，湘琴是个很好的女孩……她才是你的……”模模糊糊地袁谨默觉得自己的心口一抽一抽的疼，疼到说不出那最后两个字，‘妻子’江直树应该爱湘琴的，应该爱……
　　
　　“对，对，湘琴很好！可是我不爱她！”怒火喷发的江直树一拳打在了墙壁上用来装饰的油画上。“砰嚓――”相框掉在了地上，玻璃应声而碎。没有什么会比心爱的人，老是把自己推到别人的怀里更令人难受的了，该死的！为什么他到现在都不了解自己的心！是自己做的还不够吗？但是不管他乘不承认，明明他们之间什么都发生过了……
　　
　　“……你的手流血了！”袁谨默皱着眉头，抓住江直树的手腕，看着从他指缝中流下来的鲜红，心里莫名的惊慌，跟着是无限疼惜的刺痛感。可嘴里说出得话却是烦躁不安的斥责，“身体是你自己的我管不了！但是要自残也别在我面前！”
　　
　　袁谨默强势不容拒绝地把江直树拉进了房间里，从柜子里拿出急救箱，看都没看对面的人一眼，迳自在棉花球上倒出些酒精给他清理伤口。
　　
　　江直树一双好看的冰眸一眨不眨注视着他。乖乖的挽上衣袖任由他替自己处理。识时务的道理他向来是懂的，退一步说，他也乐得袁谨默为他着急。不得不说，袁谨默上药的时候动作很轻，完全不会让自己感觉得难受或者疼痛，最可爱的是他不时地发出一声声的抽气声！这八成连自己都没发觉吧……袁谨默在替他感觉到疼？想到这里，徒然升起的暖意顿时将他压在他胸口的郁闷一扫而空。
　　
　　“嘶――”袁谨默在又裹紧了一圈绷带的时候，忍不住再一次的抽气了一声。
　　
　　“扑哧”在听到对面的恶劣分子非常小心的闷笑声，袁谨默疑惑的抬头望进江直树眼中盈满春风的笑意。才察觉到自己下意识的行为已经被人笑话很久！真TMD好心没好报！他的整张脸都由于气恼而崩了起来，带着惩罚的意味狠狠地按了下他受伤的手，在听到了江直树的呼痛声后，才满意的继续包扎……
　　
　　终于，在这种诡异的气氛下，这个伤口总算是包扎完毕了，当事双方都松了一口气。双方凝视彼此，却又相对无言。
　　
　　“……我们下去吃饭吧，菜都已经凉了。”江直树已经不想继续刚才话题，把好不容易缓过来的气氛再次弄僵，他心里也有了自己打算，只是暂且不表而已。
　　
　　“哦……”两人默契的达成了共识，走出了房门，就看到那一地还没来得及收拾的玻璃碎片，袁谨默不爽地向刚才咆哮马上身的江直树飞去一个刀眼。但视线一落到他刚刚包扎好的手上，他也只能无可奈何的叹息了一声。从浴室里拿出簸箕和扫帚就开始收拾。
　　
　　江直树强撑着面瘫脸站在一旁，他几次想插手帮着一起收拾却都因为袁谨默的一个眼神，铩羽而归。他的心其实是雀跃的，虽然袁谨默现在可能还没有察觉，但他们的距离在无形中已经越来越近了不是吗？！至少比韩国那四个阶级敌人在进度快上了很多，嘿嘿……只要自己在这三个月里再努力一把！希望就在前方了啊喂！
　　
　　“啊……”袁谨默小声的低呼了一声，看着被玻璃划破的手指，他的心里真是不耐烦透了。自己的生活越来越小说化了，忆起前世的电视剧里，主人公只要收拾关于玻璃制品的东西，十之八九都会划破手指狗血的剧情，他向来是嗤之以鼻的，只是没想到，自己居然也沦落至此了。
　　
　　“小心点，你看你都流血了……”江直树拿走了袁谨默手上的玻璃碎片扔进了簸箕里，把他受伤的手指被抓在手里，还在自怨自艾的袁谨默茫然地看着的江直树的脸，江直树凝视着他，下一秒把他的手指含进嘴里。
　　
　　如果现在有人跟袁谨默说现在面前这个人是异形变身的江直树，他说不定会马上相信，手指在湿热的口腔里被舔弄的触感，让袁谨默脑袋里的运作机制全部停摆。
　　
　　他瞪大眼看自己的手指在江直树的唇边进出，江直树的舌头好几次伸出嘴唇舔他的指缝，看着这淫靡的景象，袁谨默从手指到腿部整个没力了，终于忍不住在江直树嘴里抚摸了起来。
　　
　　这种行为要怎么解释？好像是用手指在跟他接吻，他指尖和江直树的舌头追逐着，交缠着，如果说这只是舔伤口疗伤那种小孩子玩意儿，谁也不会相信吧？
　　
　　原本真的只是想帮他舔舔伤口，可是连江直树自己都没料到自己会有这种奇怪的倾向，只要一触碰到袁谨默的肌肤以后，就像麻药中毒者吸食毒品一样，完全无法自拔。
　　
　　“喂喂……你够了！！”袁谨默尴尬的从江直树的温热的嘴里抽出还隐隐冒着热气的手指，袁谨默连忙转身冲进了浴室洗手，冰凉的水冲淡了仿佛还若有若无萦绕在指尖的灼热触感。一想到刚才的寰常心跳不受控制的加快。袁谨默大口大口的深呼吸，调整自己莫名其妙的不对劲，好不容易平静下来，抬起头又看到镜子里自己那张白绽的脸颊上早已透出了绯色。
　　
　　身体一僵，袁谨默愕然地往下看，浴袍里的某处已经有昂首抬头的趋势。靠！他怎么会对江直树有这种感觉！怎么办，还能怎么办！他这副样子怎么走出去！江直树看到了还不知道怎么笑话自己呢！袁谨默懊丧着坐在了浴缸的边缘，打算等自己消下去了再出去。
　　
　　但是，在耽美的世界里，总是事与愿违。你越想平静，老天偏偏要和你作对！袁谨默现在的脑子混乱的就是个卡机的播放器，一下子跳到了昨夜与江直树的疯狂。一下子又跳到了今天下午电脑里的火热GV，纠缠不休的画面清晰的好像一直在眼前滚动播放……
　　
　　最终，袁谨默只得悲催的看着那个即使主人不愿意，却仍然自作主张越加硬挺起来的分-身，算了，DIY吧……不然，在这里要待到何年何月啊！天知道，他一天只喝了半碗粥，肚子早就饿扁了。
　　
　　褪下内裤，在手悄悄移向腿边的同时，敲门就好像要阻止他似地适时响起。随即门外便传来了江直树关切的询问声，“袁谨默你怎么还不出来？外面已经收拾好了，快出来吃饭！”
　　
　　“呃……没，没事，你先去吃！我等一会儿再出来，我想洗个澡！”手足无措的袁谨默焦急的随便找了个借口搪塞过去。瞧着自己不争气的分-身已经耐不住主人的忽略，从头上的小孔中已经冒出点点浊白的湿润，袁谨默不禁一阵晕眩，想要碰它的欲望强烈到连手都发抖了。
　　
　　男人身体真的是诚实到可悲地步……
　　
　　“袁谨默你不是才刚洗过吗？怎么又要洗了？”门外的江直树在两难间犹豫，心里急切的想进来一探究竟，但又怕再次惹恼了他，只好踌躇不前的再次开口，“你的声音也很不对劲啊？我进来看看好不好？”
　　
　　“别！进来！……我很好……你快点走开！”袁谨默底气不足的开始怒吼，手上却青涩的握住了分-身上下撸动起来，牙齿紧咬的下唇生怕露出一丝一毫的低吟。以免引起门外人的猜疑。
　　
　　不知道过了多久，门外好像已没了声息，那如开闸的洪水般一波波的快感让袁谨默浑身颤索，有一下没一下的低吟，压抑着溢出了唇齿，“唔啊……啊……唔……恩……”
　　
　　在下一瞬，在门外侧耳倾听的江直树却破门而入了啊喂！楼下，饭桌上已经凉掉了的美食，落下悲哀的阴影……
　　 

作者有话要说：矮油~不知道大家有木有失望啊喂！其实我也很纠结……我昨天通宵码了4000字江直树强上的肉，完全被自己否决掉了，一个字也没用上，因为江直树一旦真的强上残局不可收拾了~~TAT袁谨默会变成鬼畜的！
SO.我只有卡啊卡~~卡出了这章DIY之作，嘿嘿嘿……\(^o^)/~
2.1W仍在努力中……
谢谢大家的支持！蹭~




39

39、NO.39 美好的互动（捉虫）
 
 
　　浴室门前正踌躇不前的江直树无比认真的偷听着里面某人的动静，在一分钟后浴室里却传来了“痛苦”的低吟。心下担忧更甚的他二话不说扔下手里的东西冲了进去，“袁谨默，你怎么了！”却被眼前的景象怔在当场。
　　
　　“你……？”纯白的浴缸上，浴衣里若隐若现的肌肤带着情-欲绯红的薄晕，他纤细修长的手上下□着分=身，还不自觉地去摩擦那个流着透明□的粉红色顶端。粉润的檀口微张，倾泄着绵软娇糯的低吟，顿时被酥了骨头，在视线交汇时，一颗心仿佛被他长长的羽睫扫过，差点连站也站不住，下腹一紧，口干舌燥。
　　
　　“快出去……”突然的闯入者让袁谨默神智就好像被浇了盆冷水猛地清醒了，噙着一层水雾眸子里闪过一丝慌乱，心虚地想试图掩盖此时的狼狈。只是那凌乱的浴衣能包裹下依旧白皙如玉的肌肤，但怎么掩不住他身下的春光……
　　
　　江直树足足怔了好半响，神色才又调整回他那副淡漠面瘫的样子，双手抱胸，斜倚在门边，丝毫没有要走的意思。
　　
　　“江直树！到底听不听的懂人话啊！出去！”袁谨默真的怀疑是不是自己前世欠了江直树五百万啊啊！明明就只差一点了！该死的！被他这么一吓，居然又生生的憋了回去了啊喂！一张俊脸不知是羞是恼涨得通红，“好啊！你不走！我走！”说着就要走出浴室。
　　
　　江直树看着他，不置可否，只是淡淡的扫了一眼他的右手说道：“你的手，不用洗洗吗？”
　　
　　袁谨默回身瞪他一眼，恨得咬牙切齿：“跟你无关！”，
　　
　　江直树向他靠近两步，眼睛里极快的闪过一道促狭的光芒，“我帮你吧？”
　　
　　“帮我什么？”袁谨默脱口而出的问了一句。
　　
　　“帮你解决这里。”江直树猛地贴了上来，伸手握住了袁谨默的下半身，江直树手上冰凉的触感，让袁谨默身子一僵。
　　
　　“不用。”袁谨默想躲开，可是奈何命根子还在人家手上。
　　
　　“憋着，不难受吗？”江直树勾了勾嘴角轻笑一声，眉梢半挑，没等袁谨默反驳，直接伸手把袁谨默的上半身推倒在墙上，双腿被江直树压住。
　　
　　“你做什么？”袁谨默立刻想站起来。可是江直树接下来的动作，让袁谨默立刻消声了。
　　
　　江直树跪坐在他两腿间一低头，扶着袁谨默的下面，直接含进嘴里他欲-望来源。
　　
　　“啊……”也许刺激过大，突如其来的强烈感受使袁谨默控制不住叫出声来，挣扎两下未果，重重的跌回去。也令江直树振奋了一把，更加卖力。上下吞吐着他那渐渐变大的欲望，时不时的用舌轻轻舔咬，以及到□的顶端时又用舌尖在□上打着转，同时用手轻柔的捏着下边两颗小球，双管齐下，又换来袁谨默无法抑制的呻吟。
　　
　　闭紧双眼，暗红的脸色，一副难忍与享受两者共存间矛盾充斥的表情，这样难得一见的面容更令江直树心荡神驰。身下又是一阵燥热。
　　
　　“不行，不行了……我要出来了……”
　　
　　江直树动作并没有停止，反而又加大了吞吐的动作，顶端已经好似要顶破他的喉咙一样，很快袁谨默的额头上汗水滴下来，仰高颈项，闭紧嘴巴，竭力控制住到了嘴边的低吟，但是身体已经止不住的开始痉挛，脑子逐渐陷入迷离的状态。江直树却突然用手掐住前端，嗓音带了几分情事的沙哑问道：“舒服吗？”
　　
　　袁谨默咬咬牙，骂他一声，“混蛋……唔……放开啊！”
　　
　　江直树轻笑一声，再次含了进去加快了速度，他可以感到嘴里欲望加快了收缩，瞬间袁谨默喷射在江直树口中的白浊液体从嘴边淫绯地流出……
　　
　　□的余温让袁谨默的双腿发软，只能靠着江直树支撑着，袁谨默估计是属死鸭子的，被人煮熟了，只有嘴巴还是硬的，“可以放开了么！江怪物……”
　　
　　江直树轻笑了一声，左手揽住他的肩膀，右手扣住他的下巴，带了他味道的薄唇贴了上来，吞掉了他接下来的话。
　　
　　袁谨默没想到江直树一声不响就吻了上来，愣了一下，嘴里交缠着属于自己的淡淡的咸味，没来由的心慌，让他开始在江直树的身子底下激烈的挣扎。
　　
　　“别动……”江直树粗喘了一口气。不动才是傻子，难道我要乖乖的躺在这里被你压？
　　
　　两人无声的你推我挡，袁谨默马上发现他可能真的有点傻了。在他的大力挣扎下，两人的身子越发紧密的贴合在一起，而且此刻袁谨默的身上浴衣早就被踢到了地上，只隔着江直树薄薄的一层衣服，袁谨默清楚的感觉到贴在自己大腿内侧的火热，随着两人身体的摩擦越发挺立灼热。
　　
　　同样是男人，袁谨默十分清楚那是什么，脸色一沉，“别闹了，江直树，你快起来。”
　　
　　江直树并不出声，一口咬在袁谨默胸前的樱红上。
　　
　　袁谨默胸口被他咬得生疼，不由开口骂吼：“你要疯找别人疯去，老子不伺候。”
　　
　　江直树还趴在他的胸前，声音有些沙哑，说道：“没人和你闹。”
　　
　　“那就给我滚起来。”袁谨默皱着眉，闷哼一声。使劲推他的肩膀。
　　
　　“不放！”江直树并不松口，全身的力量压在袁谨默身上。在他的胸前舔湿，吮吻，牙齿轻轻的在一侧的樱红上摩擦，另一侧也不过，手指尖拉扯着。
　　
　　“江直树……你给我滚开……唔……”袁谨默抓住江直树的头发却不敢用力，胸口两点虽然对于男人来说就是个装饰品，可是他还不想让自己的装饰品左右不能对称，他怕江直树一个不小心给他咬下来。可是突然而至的快感让他挺直了身子，自然的向上拱起，却把自己更近的送到江直树嘴里。
　　
　　“疼……”被江直树咬过的一侧火辣辣的疼。闻言江直树立刻松开牙齿，用舌头轻轻的舔着。
　　
　　袁谨默等的就是这个机会，膝盖曲起，用力的顶在江直树的肚子上，江直树身上受疼，身子自然向上抬起，袁谨默感到身上一轻，抽身就要逃出浴室。
　　
　　江直树反应迅速，抓住袁谨默的脚踝，拖住，一翻身又压了来。这次袁谨默更悲催，因为这次是面朝墙壁被压了，连反抗的动作都没法展开了。
　　
　　江直树开始攻城略地，沿着袁谨默的脊背落下一个个吻，感觉好的让袁谨默头皮直发麻，可还是不甘心，不甘心自己就这样再次被压了，他讨厌自己的身子要被别人掌控，而且还是一个想上他的男人。
　　
　　袁谨默不死心的仰起头，想撞江直树的下巴。
　　
　　江直树反身避开，原本扣在袁谨默腰上的右手猛地向前探去，抓住袁谨默的前端，手上的动作不断。
　　
　　“恩……”袁谨默呻、吟一声，身子软了下去，只剩下大喘气的份了。
　　
　　江直树的手在前端的动作不停，身后的舌尖慢慢的下滑，一直来到袁谨默腰际以下的凹陷处，袁谨默只觉得自己背上一片高热，两人的呼吸都开始灼热烫人。
　　
　　“江直树，不玩了……”这样会死人的，袁谨默真的开始着急了。
　　
　　“今天我陪你做完。”江直树口气很郑重的正式宣布。
　　
　　“你做做试试看。”袁谨默咬牙切齿吼道。
　　
　　“既然你都这样说了，那就不客气了。”
　　
　　袁谨默瞪大眼睛，“你敢……”江直树把他翻过来，直接堵住他接下来的话。
　　
　　“唔唔……”滚开。
　　
　　江直树顺势勾起的腰，粘了液体的手指很轻易的滑到了袁谨默的两臀之间，在后面入口处轻轻的打着旋。突然而入的一根手指，袁谨默倒吸一口气，身子一僵，反射性的夹紧。
　　
　　“放松点。”袁谨默在他的唇上低喃。
　　
　　“换你来试试。”袁谨默咬牙切齿。
　　
　　突然楼下传来了关门声，――“直树！谨默！我们回来啦！”刚从同学会回来的江爸爸和袁有才高兴的叫了起来。
　　
　　“拿出来。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你少装糊涂。”
　　
　　“哦，”江直树意犹未尽的叹口气，知道时机已过，只得认命的抽出手指，不由的有些讨厌上了突然出来搅局的爸爸们了，都和老妈一样该多好啊！
　　
　　袁谨默难得看到江直树吃瘪，心情总算稍微缓和，感觉到还顶在自己腿上的灼热，冷哼一声，抬脚踹开，说道：“自己解决。”
　　
　　捡起毯子裹得严严实实的，靠着墙踉跄地溜进房间里穿衣服去了，好险啊……幸亏他们回来的真是及时！
　　
　　江直树望着袁谨默的背影，悲催的只好自己解决了，唇角却不合时宜的勾起一个轻微的弧度，只要袁谨默还睡在自己房间里，就不怕没有机会……总有一天他会心甘情愿的。
　　
　　第二天，袁谨默全身裹在羽绒被子里醒过来，已经是早上了，晨光透过窗格子落在床上，袁谨默一睁开眼，就看到自家妹妹的脸出现在自己眼前。
　　
　　袁谨默下意识的往后退了退，裹着被子坐起来，“湘琴，你怎么在这里？”
　　
　　“江妈妈让我来叫你吃饭哟！不然，上学就要迟到了！”湘琴抿了抿嘴唇，憋住笑意。
　　
　　袁谨默眉头皱了皱，感觉到湘琴的态度有些问题，可是等他想看的更仔细些的时候，刚才那种奇怪的感觉又突然消失不见了，眼前的湘琴，还是惯常的略带了几分乖巧。
　　
　　湘琴用手揪着着毯子要往前凑，袁谨默反应过来，裹得更紧了，脸色莫名有些可疑，说道：“别闹了，湘琴。”
　　
　　被子底下，他虽然穿了睡衣，但是……
　　
　　“谨默，你快穿衣服起来，我们去吃饭。”这次湘琴拉着一角想把被子拉下来。
　　
　　“你先去，我待会就去。”袁谨默一边死拉着不松手，一边诱哄着。
　　
　　“一起去吧，湘琴想和你一起去。”湘琴继续拉，两只手一起上，袁谨默顾得了这边，顾不了那边，一个没拉紧，右边的毯子滑下来，松垮垮的睡衣里露出他锁骨上的斑斑红迹。
　　
　　“松手，湘琴，我真的要生气了。”袁谨默急忙又拉回来，笑话，被湘琴看见还不笑死。
　　
　　“你为什么总是裹着被子？谨默起来了啦！”湘琴就是和这个毯子较上劲了。
　　
　　袁谨默见说的不管用，打算直接动手，他一只手合拢着毯子，伸出另一只手想揪湘琴带着婴儿肥的脸颊，湘琴当然看见袁谨默又冲着她的脸来了，冷不丁的后撤一大步，直接从床边跌下来了，连带着手里抓着的毯子一起。
　　
　　明亮的晨光下，他露在睡衣外的痕迹暴露无遗，迷人的锁骨四周的咬痕清晰可见。袁谨默感受到湘琴的目光所在，顿时觉得就连胸前没有露出来的已经红肿的樱红又开始隐隐作痛，本想抬手稍微遮一下，但是感觉这动作实在是太娘们了，他又不是大姑娘还怕人看不成？昨晚在浴室里江直树也不知道发什么疯，嘴巴在他身上乱咬，特别是胸前这被他又舔又咬，一阵酥麻直冲脑际，他以前从来都不知道男人的这里也会这么敏感。
　　
　　袁谨默力持镇定。只是湘琴从上到下细细打量的视线实在让人无法忽视，刚想弯腰去拉被子。
　　
　　“谨默，你的身上这是怎么了？”说着，一脸无知状的湘琴，毛爪子就要摸上来。
　　
　　眼看着袁谨默就要跳脚。江直树来的正及时，看到这一幕，淡淡开口：“你们不去吃饭，在做什么呢。”
　　
　　“哦……我这就去了！”湘琴看到正主来了，连忙走出门去，转过头还留了个闪亮亮的眼神，看得袁谨默诡异的紧。
　　
　　“你醒了？”江直树走到床边，弯弯唇角说道，显然他的心情很不错。
　　
　　这个问题白痴的，袁谨默扫了他一眼，示意，你看呢？难不成我这是在睡觉？
　　
　　江直树微微一笑，并不在意他的态度，看他在白色的羽绒被子里裹成一团，心头如同羽毛拂过，痒痒的，却很柔软，让他直接想伸手摸摸袁谨默的头发，但是也只是想想罢了，自己知道两人好不容易才迈出一步，接下去万万不能操之过急了，“醒了就起来吧，他们还在等着我们吃早饭呢。”
　　
　　江直树很贤妻的把校服递给他，自觉地出去了，临到门口又加了句：“身上的痕迹，很美……”
　　 

作者有话要说：来更新了~~最近JJ实在太抽了，有些不敢更新啊啊啊~~
唉……




40

40、NO.40 高考催命符
 
 
　　“下星期开始就是这学期重要的期末考试了，明年6月你们就将面临人生最重要的考试――高考。而这次的考试意味着什么，我想你们很清楚。这将是你们在高考前的最后一次正规考试。无疑可以考量出在坐的各位是否能考上好大学……比如说台大！”林班导站在讲台上，郑重其事的扫视了一眼坐在下方的学生们，微微点头，“我一直坚信，我们A班的同学们都可以上台湾最好的大学！差的只是临门一脚。你们敢不敢拚，恩？”
　　
　　“敢！”A班同学们斗志高昂的异口同声。
　　
　　“很好，那就不要松解！把这次期末考当成高考一样对待，好好的估量下自己的能力，在接下去的一个寒假里养精蓄锐，冲刺升学考！记住未来是你们自己的！要亲手去把握！”
　　
　　袁谨默托着下巴，看着讲台上漂亮的林班导重重垂了下讲台，圆满的结束了考前动员。
　　啧啧……不得不说她成功了，要不是他已经经历过一次，他说不定也会热血沸腾起来的吧！瞧瞧，这些孩子眼里迸发着的火花，袁谨默几乎都要以为明天就是高考了，不过算起来，他也无缘参加这次高考了，现在已经十二月了，自己在台湾的时间只剩三个月不到，只够过完二月中旬的春节，他就要回韩国去了。但是，不知道为什么只要一想起要离开台湾，心里就有种说不出的滋味……往窗边的方向睨了眼，江直树从刚才开始眼睛就没有离开过手里的书，就算林班导的话如此热血，他也连头都没抬一下。
　　
　　袁谨默有些无趣地挑了挑眉，小小年纪装什么老头子啊！真是一点都不可爱！冷不丁地，脑子里又想起前两天的事儿，一肚子火蹭蹭的就烧上来了！真恨不得把江直树压在身下，让他也做一回受，好好蹂躏他一番……咳咳，这满脑子诡异思想差点让他被自己的口水给呛着。袁谨默使劲摇了摇头，这叫个什么事儿啊！
　　
　　“等一会，我让班长把高考志愿发给你们，回去好好填。那么现在我们就开始今天的复习课……”林班导似乎也很满意自己的这次动员讲话，看着她带了快三年的学生自豪地笑了笑，转身时，视线不经意的落到了坐在窗口附近的两个人身上，眼皮子抽了抽，TNND最不给面子的就是他们俩了，一个看书，一个沉思，就是不看她一眼，真是吐艳死人了！哼！
　　
　　-------F班-------
　　
　　F班的杨班导在翻阅这双休日所布置的作业后，忽然冲着大家，大笑起来：“这次大家完成都不错。很多同学都填了不少。不过，我们班只有袁湘琴同学完成了所有作业。那么大家知道这代表了什么意义吗？”他笑的很暧昧，F班的众人嘘声一片。
　　
　　“这代表了A班的江直树，终于变成了我们湘琴专属的‘参考书’哦！”留侬唯恐天下不乱的掺和着，周围的同学们也恍然大悟般的“哦”了一声。
　　
　　“而且，以后还会变成超级饭票，下辈子都不用愁了呢。真好。”纯美转过身，笑着补充道。同学们配合的哄了起来。湘琴皱了皱眉头，这些明明都是她自己做的。她倒也懒得解释，因为通过反覆的、深刻的实践教训后，她深刻的体会到，越解释这样的事情只会越描越黑而已。不如想想别的，前几天江妈妈给她看的那本漫画实在是太基情四射了！真乃回味无穷……
　　
　　另一边杨班导迈着大步激动的走到尚在‘回味’的湘琴面前，激励似的拍了拍她的肩膀，“这件事情真正的意义在于袁湘琴同学这么努力，坚持不懈精神，正是我们值得学习的。现在离期末考还有一个星期了。班导现在想要你们好好用功，毕业之后马上找到一个好工作那是不可能的拉。不过，有个漫画家曾经讲过，一个人一定要有目标，没有目标一定会失败。所以说要像一台火车一样，穿过山川和草原，在穿到湖底，穿出地球。到宇宙变成宇宙小英雄。铁拳小英雄，在变铁拳大英雄。奋斗不懈，努力不懈！这种人就会成功！”
　　
　　环顾四周，大家一脸茫然，仿佛只有他一个人斗志昂扬。湘琴也是逵猩瘢她虽然知道杨老师的出发点是好的，可是他慷慨激昂的一番话，却得不到大家共鸣。那不是白搭么！这时耳边响起了阿金打岔的声音，“老师啊，这个和山川草原有什么关系啊？”
　　
　　阿红也问道，“老师，什么是铁拳小英雄？”
　　
　　杨班导背靠在讲台上，冲着黑板大声问道，“你们没看到我脸上流露出什么吗？”
　　
　　阿甲说道，“老师，你背对着我们，我们怎么看的到啊！”
　　
　　“对哦。”杨班导又猛的转过身，面对着大家。此时，他脸上表情和平时没什么不同，实在看不出他脸上流露出什么。一时间，教室里鸦雀无声。
　　
　　杨班导看了大家，无奈的指着自己的脸，“大家都没有看到吗？我的脸上充满希望的光芒啊！”话音刚落，同学们立马笑作了一团。
　　
　　杨班导也只好打个马虎眼尴尬的跟着一起笑，“各位同学，人生不能输在起跑线上哦！”他拿起一张调查表，“这张调查表，将决定你们未来的人生。国立大学老师就不敢奢望你们了。但是至于本校的大学部，各位啊，想要升学同学不妨在最后6个月拼拼看，说不定有些希望。”
　　
　　湘琴抬起头看着杨老师手里的那张高考志愿，也和别的同学一样迷茫了起来……
　　
　　---------
　　
　　今晚，老爸的幸福小馆没有开业，他和江爸爸，江妈妈一起坐在餐桌前讨论湘琴和直树的高考志愿问题。为了我们到底要报考什么学校争论不休。江妈妈的视线在谨默和直树之间看了好久，迟迟没有发表意见。江爸爸坚持应该让直树自己选择科系，最好能将来继承他的事业。老爸袁有才在一旁长吁短叹，谨默成绩好又是要回韩国读书的，他还不怎么不操心，可是湘琴的成绩就……
　　
　　袁谨默坐在湘琴的身边，看着她抱着腿坐在沙发上发呆的模样，心疼的揉了揉她的头发。江直树不知道什么时候有坐到他身边手里翻着报纸，对那三个大人如火如荼的讨论好像也不在意，袁谨默伸腿踢了踢他，“嗳，你不是最讨厌人家决定你人生的吗？你怎么好像没什么反应？”
　　
　　他看了一眼餐桌前的三人，冷淡地回道，“让他们讨论吧，反正最后考试的是我。”
　　
　　闻言，一直在发呆的湘琴眨了眨眼睛，有些不可置信抬头看着江直树，“嗳，你不会幼稚到故意考试失利吧。你是天才嗳，这样做会很瞎唉。其实哦，你这样天才念书也好，其他事情也罢，无论做什么都是很容易吧。哪像我们这种人，不知道自己人生该怎么选择，怕选错了，到时候后悔就来不及了！”
　　
　　袁谨默对此没有发表意见，如果按照剧情来看，江直树会在高考前一天发烧感冒，昏沉沉的去考试，然后又很金手指的依旧是联考状元。但最后还是选择了和湘琴同校，没有去读台大，现在还不知道会不会有所改变……
　　
　　跟着湘琴挤到江直树身边沙发上，冲着他灿然一笑，“对了，我们的大天才，你将来想干嘛呢？是继承江爸爸的事业，还是自己打算，让我采访一下啊！”
　　
　　江直树看了看好像有心事的袁谨默，冷冷扫了湘琴一眼，“你倒是可以去做狗仔队，真的很合适！”说着往另外一边移动，拉开了和湘琴的距离。
　　
　　“你真这个建议不错啊！新闻系，我可以考虑！”湘琴浑不在意的笑了笑，江直树瞥了一眼摇了摇头，没再说话。
　　
　　看着他们的互动，袁谨默暗自苦笑，江直树他看似在看报纸，可是，已经半个小时没有翻过页了。他视线其中在某一点上，不知道在想些什么。想来升学对每一个人来说都是一样吧，那是决定未来人生重要选择。下意识的觉得现在的江直树神情有些落寞，可是袁谨默却又不知道如何安慰才好。如果是湘琴的话，应该会知道怎么给他安慰和温暖吧。
　　
　　袁谨默站起身，慢慢往楼上走去。嘴角扬起一抹自嘲的笑容。湘琴，她对江直树的爱是毫无保留的付出，才不经意间温暖了他的心，而他袁谨默做不到……想着这些，心里不禁感到浓厚的无力感。
　　
　　躺回床上，烦躁的袁谨默翻来覆去，转念一想，他又觉得自己的想法很可笑，闭着眼翻了个身，他八成是被高考气氛影响了，想这些乱七八糟的干什么！还温暖他的心，算了吧！这真是个狗X的不能再狗X的想法了！
　　
　　当江直树走进房间看到被子里蜷成的一团，颇有深意的笑容极快地掠过他的嘴角。脱了衣服，关灯爬上了床，将已经熟睡的袁谨默搂在了怀里，一夜好眠……
　　 

作者有话要说：这章是必要的过渡~~~
为了这个特意去看了看原剧，F班的班导，真是个活宝啊喂！
那个铁拳大英雄到底是个啥啊~~？！
PS:我写的，可能和现在高考有所出入，大家就不要大意的忽略吧~
再PS:下章继续JQ~~圣诞节快到了哟！
q(s3t)r谢谢支持！




41

41、NO.41 闷骚帝的较量
 
 
　　第二天，对未来愁云惨淡的湘琴走进教室时，发现F班的上空竟然也是阴云密布，一个个全没了平时的吊儿郎当相，连课间休息都是盯著书本埋头苦干。
　　
　　“啊！完全不懂！”与湘琴相邻而坐的纯美发出一声惨叫。
　　
　　“纯美，冷静点！”
　　
　　“不行，我从来没有如此用功过，但是……还是完全都弄不明白啊！！”纯美痛苦的按着太阳穴，爆发出了压抑在胸中的苦闷。“昨天爸爸妈妈为了我的高考志愿差点都哭了！身为他们的女儿我感觉自己好没用……”
　　
　　F班全体垂头丧气，大家仿佛也在纯美身上看到了自己的悲剧，那声突然间爆发的怒吼也无疑将所有人的心声坦露，四处哀嚎声一片。
　　
　　“这样吧，放学后大家留下来一起念书。”湘琴看着留侬、纯美提议道。
　　
　　“好啊，一个人不懂，三个人一起讨论就懂啦！”，纯美一边安慰自己一边重重的点了点头。心里同样不好过的留侬也没有更好的方法，听到好友的建议也赞同的点头。
　　
　　“到哪里念书呢？”三人开始商讨起复习的地点。
　　
　　“让我想想……”湘琴脑中开始了地毯式搜索。
　　
　　“到……江直树家！”留侬、纯美两人相视一笑，异口同声的大声宣布！而湘琴只好一比二惨败妥协。三个女生叽叽喳喳，仿佛一时间升学带来的阴霾在此刻暂时离开了。
　　
　　江宅
　　
　　“湘琴回来啦！哦，还有同学呀，欢迎欢迎！”开门的江妈妈热情的招呼着。
　　
　　“打扰了，伯母。”留侬、纯美赶紧向长辈鞠躬问好。
　　
　　“我们家很少有这么多的女孩子来呢，我去泡茶，你们快进来坐啊。”江妈妈本来就喜欢想生个女儿，想好好体会下当妈妈的乐趣，这下子看到留侬和纯美来家做客更是笑得咧开了嘴，“等一会儿，饭菜就好了哟！”
　　
　　“真是有劳伯母了。”留侬、纯美根本没有想到冷酷天才的妈妈不仅漂亮而且还那么温柔，顿时心生好感。
　　
　　“都是些丑八怪。”坐在客厅一角看书的江裕树看着进门的三人没好气的嘀咕，“真是物以类聚，人以群分！哼！”
　　
　　“裕树，不可以没礼貌。”江妈妈连忙上前捂住小儿子毒舌的嘴皮子，朝着她们尴尬的笑了笑。
　　
　　这几个月深受其害的湘琴，也唯恐裕树再出什么惊人之语，立刻带着朋友上楼到自己的房间。
　　
　　“哇！真是不得了呀！湘琴！”走进被粉红色蕾丝以及洋娃娃包裹下的房间，两个女孩不禁发出了羡慕的惊叹，这就是传说中公主的房间吧！
　　
　　“是江妈妈喜欢的童话风格啦。”湘琴回头看见两人的样子，停下了脱外套的手，有点不好意思。
　　
　　“那江直树的房间呢？”她们俩果然是色女本色，一下子就直奔主题。
　　
　　“在隔壁。”湘琴朝左边的墙壁努了努嘴示意，走向衣橱去挂外套。谁知转身过来居然看见两个流着口水的‘壁虎’趴在墙上。
　　
　　“哇，隔着一面墙的就是那个天才吗？”留侬正想入非非，舔着嘴唇，仿佛她此刻抚摸的不是墙壁而是江直树本尊。纯美也兴奋地把耳朵使劲的往墙上贴。“能听到什么吗？”
　　
　　“喂！你们是来复习功课的！”湘琴一个箭步冲到墙边，伸手将壁虎上身的两只拉了下来，“砰”的一声关上了房门。
　　
　　仅一墙之隔，听到湘琴房里的响动，袁谨默对着电脑打字的手不由的顿了顿，扭过头睨了眼在一旁看书的江直树，显然他也听到了留侬、纯美的惊呼，微微皱起了好看的眉头，好在他也没有发表什么抵触言语，依旧低头看书。
　　
　　袁谨默耸了耸肩，继续手下工作，接下来隔壁房间诡异的安静起来，当他顺利的完成了工作，江妈妈也已经烧好了饭菜。饭桌上，用餐的气氛倒是很和谐，毕竟有江妈妈这个活宝在，大家也乐得附和有说有笑的，只是湘琴她们三个好像遇到了什么烦恼，有些愁眉不展。
　　
　　心满意足的吃完饭，回到房间已经完成了工作的袁谨默对着电脑开始发起呆来，无聊的不知道该干什么好。自从笔记本电脑拿去修后，这台台式电脑就成了他的专用电脑，江直树平时除了必要的查查资料，貌似就没怎么碰过。脑海里不期然的再次闪过上次的GV里火辣辣的镜头，袁谨默脸色一下子变得有些难看，再瞧了瞧江直树回到房里就又拿起书翻阅的正派模样，暗暗鄙视的竖起中指，这丫的就是个闷骚帝！
　　
　　“看什么呢？这么入神？”江直树惯有的冷漠声音在袁谨默的头顶响起。
　　
　　“啊！没……没看什么……”在心里吐槽正欢的袁谨默猛地被江直树吓了一跳，抬头惊骇的看着电脑的界面，原来不知道什么时候他已经无意识的打开了放满GV的文件夹。
　　
　　“这是什么？是你下载的？”江直树从还没缓过神的袁谨默手里拿过鼠标，随便双击了一下其中的一个视频文件，“我记得我电脑里没这个东西。”
　　
　　闻言，袁谨默一脸不爽的仰视着在他头顶上方的江直树，“江直树！你别把莫须有的罪名加在我身上，你敢说不是你的！在前几天……我就发现了有这东西了！” 
　　
　　“前几天什么时候？”江直树面无表情的问道。
　　
　　“就是……就是我们那个后的第二天！” 你TMD看了那么多的‘教育片’为什么要在他身上试验啊！袁谨默握紧拳头心中愤愤不平，讽刺的话像是按了开关键一串串的从嘴里冒出来，“你名字取的倒是冠冕堂皇，还‘各国交流―电影’你看看，这‘交流’未免太深入了吧！”
　　
　　“这真的不是我的。”江直树一眨不眨的看着电脑火热的画面气息开始隐隐有些不稳，只不过还没骂过瘾的袁谨默没有察觉到。
　　
　　“还狡辩！不是你的！还会有谁有这种特殊的兴趣爱好！”袁谨默听着江直树一而再再而三的狡辩，偏偏面上还一副淡然的样子，真是气不过了！家里就这么几口人，不是江直树的，难道还会是江妈妈放进他的电脑里的不成？！（你真相了！）
　　
　　“好好好……就当是我的，别生气了好不好？”江直树无奈的扯了扯嘴角，这次老妈真是害死他了，他就说那天明明都有所缓解了，怎么突然就要和他撇清关系……想来他是这些GV吓着了。
　　
　　“本来就是你的。”袁谨默朝天翻了白眼，不满的嘟囔着。
　　
　　注视着袁谨默偶尔孩子气的表情，江直树的眼神暗了暗，依着袁谨默才坐了半边的凳子坐了下去，伸出的手自然而然地环住他窄细的腰身。另一只手里握着鼠标却一点也没有要把视频关掉的打算。
　　
　　“喂！江直树放开！那里不是有椅子么！”禁锢在他怀里动弹不得的袁谨默，使劲扭了扭身子想挣脱出来。
　　
　　“乖，别动，我们一起看完它……” 
　　
　　“谁要和你一起看完啊！滚开啦！”就算袁谨默的EQ再低，也感觉到空气中凝固的危机感了。开玩笑，和发情狂江直树一起看GV这和羊入虎口有什么分别！他一边说着一边就要站起身来，可是空间太小后面又被他禁锢着，一站起来膝盖就重重的顶到了电脑桌上。
　　
　　“啊痛……”袁谨默吃痛地叫唤，转瞬又被江直树拉进了怀里。
　　
　　江直树轻轻的给他揉着膝盖，双臂环过袁谨默单薄纤细的腰身，勒紧，紧紧地贴在自己的胸膛上，在他的耳边无奈地叹了口气，“放心吧……我不会怎么样的。”
　　
　　袁谨默在听到江直树的保证稍稍放下心来，可随即却又觉得空落落的，总觉得少了什么。起伏的呼吸，心脏的跳动，渐渐与江直树归于同一个频率，很不对劲――陌生的情绪，陌生的热度和渴望，他是病了么？
　　
　　随着‘□起伏’不断的镜头，身后的江直树浓重的喘息着，袁谨默可以清晰的感觉到两人的紧挨着地方，江直树的火热正透过薄薄的布料不规矩的摩擦着他的臀缝，同时也燃起了袁谨默最底层的欲火，一股子燥热让他浑身微微颤栗……
　　
　　此时，江直树正做着纠结万分的思想拉锯，他高估了自己，不禁暗恼最近的不正常，他原本最引以为傲的自制力，在袁谨默面前竟然一点一点的消磨殆尽。环抱着他，想到自己那里正顶着袁谨默的臀股。在这种□思想下他的欲望更加火热□起来，也许感觉到坚硬的东西在他臀部顶着，袁谨默特意挪动了□体移开位置，又令江直树那里受到不小的刺激。
　　
　　仿佛连空气里都盈满了引人蠢蠢欲动的旖旎麝香……
　　
　　另一边――“他明明就不会答应的嘛。”湘琴哭丧着脸嘟囔着抱着物理习题集生生的被她的两位损友推出了房间。
　　
　　走在通往直树房间的过道上，湘琴觉得举步为艰，平时看起来一个大跨步就过去的短短的3米距离，现在仿佛一个巨大的悬崖横在自己面前，每往前迈一点都仿若感到离自杀更近了一步。脚步忽深忽浅，整个人好像走在独木桥上，脑袋乱成了一锅粥，看着那扇自己曾经偷偷潜入过的房门，一种无形的压力从门板散发出来，压得湘琴喘不过气。
　　
　　“湘琴！敲门啊！”背后传来了留侬、纯美异口同声的催促。
　　
　　死就死吧，反正谨默也在房间里。湘琴深吸一口气，举起手轻叩房门。
　　
　　“谁？”江直树沙哑低沉的嗓音掠过她们的耳畔。
　　
　　“直树，谨默……”冲在最前面的湘琴率先觉得里面的这两个人有点不对头，也不开门，只是在门外小心翼翼的问道，攥着习题集的手在颤抖。
　　
　　过了好一会儿，房门里面才传来了袁谨默的声音，“湘琴，进来吧！”
　　
　　“你们现在有空吗？”门被缓缓推开，湘琴探进脑袋，看到房间里相隔甚远的两人，微微松了口气，“呃，这个……我想请教你一个问题就好，可以教我吗？”湘琴一对大眼睛闪啊闪地充满了期待。
　　
　　“没空。”江直树面色如常的捧着一本书，头也没抬的拒绝。意料之中的回答，湘琴又转过头看向坐在电脑前的谨默，发现他的脸红得居然跟番茄有的一拼，“谨默发烧了么？脸怎么红成这样？”
　　
　　江直树一看湘琴把话题转到袁谨默身上，立马慌乱的出声，接下这个倒霉差事。“好吧，我教你，哪一题不会？”
　　
　　“呃？这个……第一题。”湘琴虽然不敢相信自己的耳朵，但是为了防止直树突然反悔，她赶紧递上习题集。
　　
　　“这题……你们究竟哪里不懂？”江直树瞟了眼习题，没有接过习题本，表情怪怪的。
　　
　　“呃，就是……什么也不懂。”湘琴的手尴尬的悬在了半空，真是太丢脸了。
　　
　　“真不敢相信，这样你们也想上大学？”江直树声音不觉提高了八度，明亮的眸子迸射出炙热的光芒，让原本就心虚的湘琴更加着实不安。从她手中抽走习题本的江直树很快恢复了他那张冷峻、优雅的脸，指尖的笔在本子上刷刷写了起来。
　　
　　“只要这题就好了吗？再也别来吵我了。”说完将写完的习题没好气的递还给湘琴。
　　
　　湘琴连连道谢，抓着救命稻草从直树房间退了出来。哇，真的是一眨眼的功夫耶，虽然知道他是个天才，但是这么的神速还是太让人难以置信了。正想着，走到门口的湘琴猛地止住了脚步，看着门口沉浸在崇拜中的两尊O字型雕塑。一个人丢脸已经够糗了，何况现在还是三个，她以后怎么见人啊！湘琴哀嚎着赶紧将二人摇醒拉走。
　　
　　回到房间的三个女孩子，开始研究起刚才费劲心力讨回来的答案。
　　
　　袁谨默睨着江直树黑下来的脸色，忍俊不禁噗哧一笑，“你刚才手里的书，都拿反了！还好湘琴没有发现。真没想到天才少年江直树也有这么窘迫的时候啊！”
　　
　　“别忘了那是你妹妹！”被袁谨默随意编排的江直树戏谑的扣住他的下巴，“瞧瞧你的脸，啧啧……什么都写在脸上了。” 
　　
　　“哼！还不都是你不好，是你先拿那个蹭我的！我又不是木头人！”袁谨默一把拍掉江直树的手，又羞又恼的扭过头不去看他，“之前还说不会怎么样，说的好听，比唱得都好听，闷骚！”
　　
　　“闷骚？”江直树的嘴里重复着两个字，一双冰眸凝视着袁谨默脸上还未褪下的红晕，那张喋喋不休的嘴还不知疲倦的上下合动，在这样无声的诱惑中，江直树终是忍不住扶起他的下巴，低头吻上他的唇。
　　
　　“你刚刚也有感觉了对不对？”没在唇畔上多做停留，而是侧头含住他饱满的耳垂，用舌尖挑逗，两手没有闲着，一手在探进他的衣领袁谨默胸膛游移，当碰触到那特有的柔软凸起时，拇指与食指轻柔的在其打转揉捏，另一只手顺利的拨下他宽松的运动裤，从腰侧滑下来在他小腹及大腿内侧流连徘徊，就是没有握住他的分-身，一处处引诱着点起他的欲望，想看它自己一步步觉醒的样子。
　　
　　“唔……”袁谨默含胸想逃离手在他胸前的肆虐，然而□被撩拨的燥热不适感，没有被爱抚。使他有些急躁，想用自己的手去握住欲望来源，却被江直树的手挡下了，“袁谨默……你难道不觉得，你比我要闷骚的多？” 

作者有话要说：接下来应该还有一章!今天双更下~
话说，今天码字码到忘记单位里的饭局了，手机也刚好停机，直到爸爸烧好了饭菜才想起有这么回事。
弄的我怪不好意思的……⊙n⊙b汗
大家留留言吧！我好想看评哦~~
q(s3t)r谢谢支持！




42

42、NO.42 【童年番外】朋友
 
 
作者有话要说：黄牌解不掉……所以先拿童年番外补上，
留了邮箱的在最近几天会发给你想看的东东的，所以不要失望了哟~
JJ实在太抽了，我也是身心疲惫啊喂……衰到家了！！！TAT
明天会更新的……
 
　　“好啊！那我满足你！”袁谨默危险地眯起了眼睛，将球狠狠的打到了具俊表的脸上，“滋味不错吧！满意了吧！！欺负人居然欺负到我妹妹身上，不要命了是吧！”
　　
　　具俊表捂着脸一脸的讶异。完全没反应过来。任由那小皮球在他的脸上滚过，下落。停在他的脚边。
　　
　　另一边，小湘琴欢脱的跳了起来！“哥！你实在太帅气了！”
　　
　　“湘琴，我们走！别理这种人！”袁谨默果断的拉起湘琴转身就走，看着具俊表黑下来的脸色，他有一种很不妙的感觉……不自觉的开始加快脚步，TMD果然还是太冲动了！万一出现传说中的红条怎么办？自己还不要紧，湘琴怎么办？！真是越想越乱！
　　
　　“哥！你走这么快干什么！闵智还在那里呢！”不知者无畏的湘琴叫嚷起来，十分讲义气的想回去找新认识的好朋友。
　　
　　“闵智不会有事的！”现在有事的是我们啊！湘琴！
　　
　　※※※※※※
　　
　　至下午一役，那四个小孩就没在班级里再出现过，班里的孩子依旧该玩的玩，该闹的闹。而袁谨默心里反倒开始不安起来，仿佛有种暴风前夕的宁静之感一直在脑子里盘旋挥之不去。
　　
　　吴闵智小心的绕开正时刻警惕的袁谨默，绕到湘琴的身后拍了拍她的肩膀，“湘琴，过会去一下喷泉那里。我有话对你说。”
　　
　　“哦，好啊！” 湘琴高兴的应承下来。丝毫没有注意到闵智表情的不自然。可是，就在一旁的袁谨默注意到了，他暗暗挑了挑眉毛，没有说话。
　　
　　放学后――
　　
　　“哥，闵智约我去喷泉那里说悄悄话！你可不许跟来哦！”湘琴兴高采烈的向袁谨默宣布，湘琴一边向喷泉那里走去，一边捂着嘴偷笑，她袁湘琴终于要和第一个朋友之间有共同的秘密了！爸爸说过的，这样会让她们更加亲密！
　　
　　但是，明知道自家妹妹可能会有危险，袁谨默怎么会放任不管。
　　
　　湘琴耐心的等着闵智的到来，不过毕竟是小孩子心性，很快就被转移了注意力，“哇！这个喷泉好羞羞！居然有个什么都不穿的小男孩在那里嘘嘘哎！”蹭起脚尖看着喷泉池里的雕像研究了起来，丝毫没有察觉在一旁的树丛中隐藏的危险。自得其乐的总结，“啧啧……原来男孩子嘘嘘的地方这么丑的！” 闵智怎么还不来啊？
　　
　　啪――突然背上被什么击中，湿湿黏黏的。湘琴惊吓的回头，一边用手去摸背后。站在她面前的是一个完全不认识小男生，他举着水枪瞄准着自己。她的小手上摸到的全是红色的颜料。还没来得及说话。左手又中了一枪，黄色的颜料慢慢的顺着手臂流了下来。她的周围站了好几个人，每个人手里都有一把水枪。
　　
　　“哈哈~你看她的样子。”
　　
　　“好笑死了。”
　　
　　“看她还敢冒犯F4。”
　　
　　第一次碰到这种阵仗的湘琴害怕的叫了起来，“哥！闵智！你们在那里啊！快来救救湘琴！”
　　
　　“哈哈~瞄准她的脸。”
　　
　　“多弄点。”
　　
　　他们七嘴八舌的说着，手上的水枪。对着湘琴猛射。各种各样的颜料在她的身上开着花。无处可避地湘琴努力缩着身体，减少着自己的面积。但是一枪又一枪的颜料仍然不停的打在她的身上。
　　
　　看着这些他们的动作，脸上温温热热的水渍让湘琴有些恍惚。眼前那些大笑着的孩子们的脸模糊一片，轻轻的低下头，又一个颜料在她的胸口上开了花溅到了脸上。透过模糊一片的眼，心里空落落的想：妈妈今天给我穿的新裙子弄脏了。五颜六色的颜料湿湿黏黏的真是不舒服。头发上脸上都有。好难过……
　　
　　“湘琴！”袁谨默心急如焚的向已经不成样子的湘琴那儿跑去。手上死死的拽着这次的罪魁祸首具俊表，擒贼先擒王的道理，他再清楚不过了。
　　
　　“哥！他们都欺负我！呜呜……”湘琴的眼睛肿的像核桃似的，看到赶来的袁谨默立马有了主心骨，委屈的对着他哭闹，还不忘自己的好朋友着急的直跺脚，“闵智也不知道去哪里了！她会不会也被人欺负了啊？”
　　
　　“……湘琴，放心吧！闵智没有事，她已经回家了。”袁谨默心疼的抱着湘琴，没有把实话说出口，深怕在她的心里留下阴影。“都结束，不会有人再欺负你了！”恶狠狠的向‘人质’具俊表飞去了一个刀眼，F4的亲卫队也识趣地放下了手里的水枪。 
　　
　　一旁被袁谨默硬生生的从F4休息室拉来的具俊表冷嘲热讽地看着湘琴，“哼！真是个笨蛋，你现在还想不明白吗？你的好朋友出卖了你，就这么简单。”
　　
　　“他说的是真的吗？”湘琴一下子哭的更凶了，“闵智她为什么要骗我！哥！”
　　
　　“这个……”面对湘琴的质问袁谨默倒开始手足无措起来，毕竟具俊表说的是实话，而且他也不打算让湘琴继续和闵智做朋友。可是面对哭的这么凶的湘琴，他还真的不知道怎么安慰，只好拿身旁的具俊表开涮。
　　
　　“该死的！你不开口会死啊！”袁谨默扭身一拳结结实实的打在还来不及防备的具俊表脸上。“给我道歉！”
　　
　　“我没有做错！是你们先招惹我的。难道不是吗？”具俊表吃痛的捂着再次受创的脸，眼中闪着一丝复杂的情绪，轻蔑地睨了眼哭得泣不成声的湘琴，挥起右拳重重地打在了袁谨默的肚子上，“需要人保护的东西，只会害人，只会害自己最亲近的人！”
　　
　　“就是因为有想保护的人，人生才会变得强大！你今天道不道歉也得道歉！”
　　
　　“不道歉，就是不道歉！”
　　
　　“混蛋！别怪我不客气！”
　　
　　“哼！看你还敢这么嚣张。”
　　
　　袁谨默和具俊表你打一拳，我踢一脚，在地上滚成一团。四周都没人敢劝架，开玩笑，现在谁冲上去，谁就是炮灰。
　　
　　而站在喷泉旁的湘琴脸上的颜料已经干了，只有泪水冲刷掉的那块地方留下两道痕迹。僵着脸像是在背台词一般碎碎念着，“我想回家……我想爸爸……妈妈……” 
　　
　　“哈哈~你们看她那个样子。太傻了。”F4亲卫队带头的那个男生推了湘琴一把。毫无防备的她跌进了身后的水池里。激起了大片的水花。身上各种颜料慢慢的在水中化开。
　　
　　“你是活腻味了是吧！”听到动静的袁谨默起身看到的就是这一幕，怒不可遏的冲了上去，把那个男生压在地上蒙头就揍。“混蛋！对着女孩子下手，能耐了啊！”
　　
　　“……吵死了。”突然一个糯糯的男声插了进来。
　　
　　“要单挑或者群挑都可以！但就是不能欺负我妹妹！”袁谨默满意的看了眼身下已经鼻青脸肿的家伙，拍了拍手，转过身抬头看向站在具俊表身边的人，觉得有些熟悉。那个小男孩面对着阳光，容貌因为反光变得有些模糊。
　　
　　宛若天使。
　　
　　袁谨默的心中大概出现了那么个词。好笑地摇了摇头收回视线，现在什么天使都不及湘琴来的重要，迳直走进喷水池里把还在发愣的湘琴抱了出来……比起被不相干的人欺负，好朋友的背叛可能更令她伤心，看着她裙子上的色彩斑斓凌乱的狼狈不堪。头发的末梢还滴着水，心疼地从口袋拿出手帕小心翼翼地帮她擦掉脸上的颜料。
　　
　　“哥！我要回家！”终于缓过神来的湘琴一下子扑进了袁谨默的怀里嚎啕大哭起来，“我以后再也不要朋友了！”
　　
　　“湘琴，我们这就回家奥！”袁谨默皱了皱着眉，脱□上的外套披在她身上，打算回去再好好开导开导湘琴。冷冷的瞥了眼还围在四周的人，牵起湘琴白嫩嫩的小手转身离去。
　　
　　“俊表，你觉不觉得他还蛮有趣的。”看着他们的背影，尹智厚勾起嘴角对着身边挂彩的某人笑了笑。
　　
　　具俊表瘪了瘪嘴，冷哼了一声，“讨厌透顶！”
　　
　　回家之后顶着满身的脏污湘琴，享受了一回全家人体贴入微的关怀，非常矫情的窝在秋菊妈妈温暖的怀里撒着娇，把一旁也想加入抱抱行列的老爸和袁谨默撇在一边。
　　
　　接着湘琴就憋起嘴以最无辜最可怜满眼泪光闪闪的小模样，开始告状，“爸爸~妈妈！我被同学欺负了！我被F4小霸王欺负了。他们把我圈圈的，又叉叉的。湘琴好难过！”
　　
　　“湘琴乖，不哭。爸爸和妈妈会帮你解决的。帮你报仇！”袁谨默那可爱的现任老爸心疼万分的拍着湘琴的背安慰着。“可恶！居然敢欺负我家的孩子！”
　　
　　袁谨默看着窝在爸爸的怀里露出一抹诡异的笑容的湘琴，睨了眼斗志满满的有才老爸和心疼的快哭出来的秋菊妈妈，无奈的耸了耸肩，湘琴的希望八成是要落空了，他们虽然上了神话幼儿园，但是，好像、貌似、应该没有神话集团有钱有势吧！住的也只是比一般人家稍微好一些的房子，怎么可能会有能力影响到F4呢？
　　
　　当天半夜，受了凉的湘琴就发起了高烧。烧的迷迷糊糊的，嘴里还不歇停不断说着不要再交朋友的胡话。把我们忙的团团转，待湘琴吃了药发了汗，她才不太安稳的睡着了。
　　
　　总之，混乱的可以。
　　
　　“嗨~早上好。” 穿着米色小西服，扎着红色领结的苏易正悠悠然的走进了教室，打着招呼走向自己的伙伴们。
　　
　　“嗯。”具俊表拽拽地应了声表示听到。
　　
　　宋宇彬毫不在乎俊表的不悦，略带调笑地说道：“哈~俊表，听说你昨天被球砸了，还被人胖揍了一顿。”
　　
　　“哼。”想起来具俊表就觉得火大。袁谨默这个混蛋！
　　
　　“喔？他的胆子那么大啊！”苏易正惊讶的瞪着一双桃花眼，神情中写满了不可思议。 
　　
　　脸上明显地写着“不爽”两个字的具俊表额上的青筋跳了跳……
　　
　　在一边没说过话的智厚睁开了黑曜石一般剔透的一双黑眸，看了看四周，“今天他们好像都没来。”
　　
　　是么？具俊表下意识地望向他们平时坐的位置看去，空的。忽略掉心中那一点点不安。这样就不来学校了么。真是无趣！回过头冷哼了一声，将心中的烦闷丢到了九霄云外。
　　
　　沾了这三天来湘琴生病的光小日子过的最滋润就属袁谨默了，此时他正慢条斯理吃着早餐，等待着今天特意有打扮过的有才老爸和秋菊妈妈的一声令下。
　　
　　果然，“谨默、湘琴啊~今天先不去幼稚园，”说着有才老爸还伸手捏了捏谨默柔嫩的还带着几分婴儿肥的小脸蛋，“等会儿和爸爸妈妈去一个朋友家走访下。”
　　
　　“好~”湘琴和袁谨默笑眯眯的答应，又可以玩一天咯！
　　
　　乘着有才爸爸开的小汽车，跋山涉水一路颠簸。小车才稳稳地停在了路边……
　　
　　啧啧，他们要见的是什么朋友呢？待续……
　　




43

43、NO.43 江直树的恶作剧
 
 
作者有话要说：更新了~为了能让剧情更好的连接在一起，所以就码出了成了这章。
我知道大家想吃红烧肉了，SO.既然已经不打算发到JJ上来，那么干脆我就不怎么大意的决定给你们吃个全套肉席。够本！回馈下各位亲们的支持。
PS:等待的时间总是很焦急，但放心，不会很久。应该就在这几天，码出来我就会发。
PPS:谢谢大家一直以来的支持！
=3=

 
　　“滚开！戏弄我很有趣吗？”袁谨默一把把江直树推开，怒视着此时笑的一脸恶劣的家伙，“我怎么样都和你无关！”
　　
　　“谁说无关的！”袁谨默冷漠的口气很令江直树强烈的占有欲一起涌上了头。手指插-进他的头发里，狠狠的吻上那张让人恼火的嘴，疯狂的索要他口中的甜蜜汁液，找到他的软舌立马贴上，舌，灵活的在他口中找寻另一半的归属，便又去追逐，这样紧跟不放，直到它不甘停下来与之纠缠。束缚着不离不弃。
　　
　　闲下来的手沿着袁谨默脸部优美线条来到那白皙滑-嫩的颈项流连忘返，触到那滚动的凸起，感觉他在吞-咽着两人口中的生津。双手支撑起上身离开他的唇，两唇间连起一道牵畔的银丝，一丝笑意挂在嘴边，慵懒地发出轻声的呢哝：“我们关系这样密切，还说无关。”
　　
　　“你……”袁谨默对此无法反驳，只得气喘吁吁地瞪着江直树。
　　
　　就在陷入佳境，江直树想下一步动作时――“直树，这个第二题……”门外第二次又传来了湘琴怯怯的声音搭配着她探进房门内笑容可掬的脸孔。
　　
　　江直树俊脸上的眉头开始皱起。也不废话直接接过她手中的习题本，拿起笔快速的做题，想着好把她这个几百瓦的灯泡打发了。不经意的扭过头瞅了眼此时因为衣衫不整躲在电脑后头不敢轻举妄动的袁谨默，紧抿的嘴唇不禁勾勒出一抹迷人的弧度……
　　
　　关上门，江直树黑亮的眼眸中掠过一丝精光，眼波流转间，一步步地走向刚松了口气的袁谨默，“我们继续。”
　　
　　“继续你个头啊！”余怒未消的袁谨默白了他一眼，此时的眼中冷寂再无温热的神情。站起身快速的整理好身上的衣物，拔腿就往外走，甩下一句，“我可没空陪你耗下去，” 
　　
　　“袁谨默，你难道对我真的一点感觉也没有？”低沉却悦耳的声音，在寂静的房中显得格外的诱人与暧昧。江直树欣长的身子慢慢地走近因为他后面的话而停住脚步袁谨默，江直树缓缓地开口，唇边却勾着清邪与温柔的笑意，“……还是韩国的那四个更让你动心？”
　　
　　“你这话是什么意思？”那话中有话的微妙感觉，让袁谨默转过身审视他，心仿佛被什么东西狠狠抓着一样，闷闷地发疼，“你觉得我和他们有别的关系，恩？”
　　
　　“哦，应该说现在还不算有关系，但是，上一次你脖子上的那些痕迹，我还记得很清楚。” 江直树刀刻般的俊脸上笑意慢慢退去，靠近眼前的人，修长的手指诱惑地轻抚着袁谨默的脖子，面色不愈的脸上闪现着暧昧，“你现在这么急着想走，无非就是想躲我，袁谨默在害怕么？”
　　
　　“怕你个球！我只是不想再和你掺和到一起了而已！”轻佻的话，让袁谨默的愤怒升到了极点，江直树到底葫芦里卖的是什么药。怎么一下子变得这么诡异……
　　
　　“你以为你能逃得掉吗？”江直树的黑眸中燃起晦涩的暗涌，挑了下好看的眉毛，再度上前把他修长的身子牢牢地揽入自己的怀中，“我们早就融在一起，分不开了，永远。”
　　
　　“放开我。”心湖不由自主地泛起了一丝涟漪，袁谨默暗暗摇了摇头坚定地退后几步，对着江直树不削地勾起的嘴角，此时他像是难以驯服的豹子性感得让人发狂。“什么分不开！那只是你的一厢情愿！我根本不喜欢你，三个月后，啊，应该说还有三个月不到的时间，你就会永远见不到我了，OK ”
　　
　　“袁谨默！你真的惹怒我了！” 江直树猛然抓住他的手腕，大手一捞，紧紧地将他困在怀里，低头埋进嫩滑的颈窝，深深吸着怀中人身上散发的幽香，“你要为你说的话付出代价……”
　　
　　袁谨默努力忽视那在自己耳边轻轻磨擦的嘴角所引起的战栗感，手肘狠狠向上一顶分开两人的距离。毫不示弱地盯着他，“江直树！我再说一次，放开我！！”
　　
　　“你以为你走得了吗？”江直树强制地拉过后退的身子，伸手固定住乱动的脑袋，霸道的宣布着自己的所有权，“记住，袁谨默，你的男人只有一个，那就是我！”说完，薄唇压下，带着占有、惩罚的意味，狠狠地吻住粉嫩的小嘴，霸道、占有欲十足的索取着，灵活的舌翻卷着排山倒海的热情，妄图点燃他的□。疯狂的身体，执着的爱恋，欲罢不能的欲望，让他只想沉溺于这个吻中，我不会让你走的…… 
　　
　　袁谨默被这个吻吓得不清，江直树的架势似乎要把自己拆吃入腹的样子，从鼻子吸进的氧气似乎也不足够供给大脑和心脏，心跳快得让他以为他要心律过快休克，好几次试着推开也总被对方紧紧的扣着后脑，然后更加激烈的吮吻着唇舌，等到结束这个纠缠深吻的深吻时，袁谨默觉得大脑因为缺氧而有些晕眩，只能靠在那厚实在胸膛上急喘着补空氧气。
　　
　　“怎样，嗯？”性感的低沉声音在袁谨默耳边萦绕，冷魅的唇挂着挑畔，深遂的眼眸似笑非笑的注视着他“心动了？要知道你的另一张小嘴可比这上面的，诚实的多！”
　　
　　“无耻！！”袁谨默抬手用力击向他的小腹。趁着他闪身的刹那，急急地避开他的怀抱。看着一向冷漠的江直树突然变得这样性感迷人，心中一悸，警惕地紧紧盯着他“我不想做！！”
　　
　　江直树低笑出声，修长的腿再度靠近，手轻轻地抚摸着柔软的樱瓣，眼中有着一丝渴望“如果不抱你，那你要我做什么？继续吻你吗？嗯？”
　　
　　“啊~你想做什么？”袁谨默突然身子一轻，身体被江直树懒腰抱起。这个男人，难道真的想强来？
　　
　　“待会你就会知道了。”拦腰抱起这只炸毛的小猫向大床的方向走去，然后轻轻地放到床上，煽情的用薄唇轻扫袁谨默的唇角，舌头更是暧昧地沿着美丽的线条轻舔，“我想要你。”
　　
　　“嗯~~”紧紧闭着嘴，不可以的，绝对不可以让他得逞，袁谨默用手狠狠地推着、打着，但是很可惜，紧紧压在身上的江直树似乎根本没有受到一丝一毫的影响。
　　
　　“嘿嘿~~没用的，你打得越大力，我就会越兴奋。”薄唇顺着白净的颈部一路下滑，所到之处，均轻咬出一个个烙印。空着的手摸着袁谨默衬衫领口的第一个扣子，用力往下一扯，缝线脆弱的一整排扣子被扯落大半，胸膛了露出来，江直树看着身下人那美得耀眼的赤-裸胴体，一股热流由下腹迅速窜起，近而燃烧了他的全身。
　　
　　袁谨默狠命地用力想推开他，但却被他搂得越紧。他倏地睁大眸子愕然地往下看，其实不用看也知道，江直树的手已经拉开他的裤子往里面摸进去了！“够了够了！！江怪物！快给我放开！”
　　
　　“还不够……”江直树变得氤氲的眼眸酝酿着欲望的风暴，把身下的人更紧地贴到他炙热的怀中，“你跑不出我的手心的，还是乖乖的就范吧。”
　　
　　“你这个变态！TMD！到底是怎么了！”看着江直树眼中那吓人的欲火，感受到他虽然隔着裤子依然紧紧顶着自己的小腹的火热分-身，袁谨默知道，现在自己越挣扎，反而越会刺激这个混蛋的欲-望，所以身体不敢动，但嘴上还是攻击力十足。
　　
　　“谨默……”江直树灼热的呼吸暧昧向着袁谨默的耳畔吹气，伸出舌轻舔他的耳垂， “我不会放你走的，我爱你。”
　　
　　“混蛋~”袁谨默双手紧握成拳，身体被他挑拨开始隐隐战栗，感觉自己快要燃烧起来了，眼神也开始迷离，“不可以！！”
　　
　　“不可以？什么……”江直树的嘴唇来到胸前，看着眼前鲜艳欲滴的小凸点，毫不犹豫地张嘴含住，反覆地吮吸着，汲取着顶级的甜美。袁谨默在自己乳-首被含近嘴里的瞬间发出了惊讶的轻喘。
　　
　　“因为我不爱你！！虽然我们做过一次，那也完全是男人的生理需求罢了。”袁谨默努力用理智压抑着体内的骚动，指着自己心脏的位置，冰冷的眼毫不畏缩地看着他“我的这里没有你！所以就算有第二次也一样是纯粹的生理需求，你懂了么！”
　　
　　“生理需求，呵呵，袁谨默你现在是在为等一会所发生的事先找理由，恩？”江直树嘴上挂着笑意，双眼中却酝酿着风暴，略显粗糙的大掌覆上左边小巧的果实，俯□惩罚似的用牙齿轻轻噬咬。继而下滑到白嫩的迷人翘臀，直到听到袁谨默压抑的低吟才满足离开，“你的每一次都是我的，总有一天，你的心也会是我的。”
　　
　　“江直树！你，你别摸那里！！”惊觉手指的入侵，袁谨默狠狠地咬上他的肩膀，“不要碰我。”
　　
　　“你难道不知道欲望中的男人是咬不得的吗？”江直树邪肆地注视着袁谨默的表情就像是观察自己的碰触究竟能把他变成什么东西一样，袁谨默想遮住脸又被拉开手，只好闭住眼睛不和他的目光接触。
　　
　　可是接下来的行为让他又倏地睁开眼，这次被抚摸的是无法自欺欺人的淫-秽器官。如果是单纯地被侵犯就算了，可是那种被服侍的行为让袁谨默羞耻到极点。他立刻想合起腿，被阻止了以后想拉开对方的手。
　　
　　“唔……混蛋！不要~”那里不断的快感袭来，让袁谨默不禁一阵晕眩，不住地喘息。
　　
　　“谨默，你还是不要出声的更可爱~”江直树望着他心荡神移的模样，手指的动作愈加迅速，趁着身下人轻喘的瞬间，火热的唇猛地盖上樱瓣，灵巧的舌撬开紧闭的贝齿，窜到香甜的嘴里追逐粉嫩的小舌。大手更是紧紧托起纤细的腰，让他的身体和自己密密地贴合在一起。
　　
　　-----门外----
　　
　　“湘琴，你快点进去啊！”
　　
　　“……但是，这样真的很没面子哎，这都第三次了！”
　　
　　“没关系啦！他是天才！一两秒就解决问题啦！不然，我们三个就算想破脑袋都答不出来啊！”
　　
　　“可是……”
　　
　　-------房内------
　　
　　“不……”袁谨默想挣扎起身逃跑，但却被牢牢地固定着根本反抗不了，门的那边隐隐传来湘琴他们的谈话声，更让他焦虑地浑身一僵，发出压抑地轻斥，声音却微弱地像小虫子夜晚的震翅声，“江直树！等等等……快停啦！湘琴她们就在门外！快放开我！”
　　
　　“不想被她们发现？”看着他慌乱的脸孔，江直树忍不住发出低低笑声，平时冰冷峻魅的脸上露出了孩子恶作剧得逞后的灿烂笑容，“要我放手也可以，不过……你得答应我一件事，才行。”
　　




44

44、NO.44 智商与爱情
 
 
　　“不想被她们发现？”看着袁谨默慌乱的脸孔，江直树忍不住发出低低笑声，平时冰冷峻魅的脸上第一次露出了孩子恶作剧后得逞的灿烂笑容，“要我放手也可以，不过……你得答应一件事才行……”
　　
　　“你……”袁谨默的一双眸子几乎都快冒出火来，心里更是不安了。但是现在的境况又由不得他不妥协，“说吧，什么事？”
　　
　　“圣诞节，陪我一起过。”江直树被袁谨默从怒火冲天一下子变得错愕的模样弄笑了，“怎么你还想我做些别的事？当然，其他的，我也都可以满足你。”
　　
　　“就这么简单？”袁谨默挑起眉毛睨着江直树， “江直树，你别说刚才你所做的一切，目的就是这个？”他以为江直树至少会说出些更过分的事，比如说，不让他回韩国。
　　
　　“你以为呢？‘我不爱你，我的心里没有你。就算再做一次也只是生理反应。’在你言辞凿凿的说了这些话之后，你还以为我会做到最后一步？那你也太看不起我江直树了……”
　　
　　江直树每说一句脸色就苍白一分，他知道他的进度有点急了，袁谨默是吃软不吃硬的。一不注意竟然把人往外推了，如果这个时候再提出什么过分的要求，无疑会引起他剧烈反弹。“你到底答不答应，恩？别忘了门口还有人在，时间有限！”
　　
　　袁谨默失神的看着对方的落魄神情，对于江直树突然的转变有些反应不过来，心里没来由的一颤，升起一丝罪恶感来，好像倒成了他的不对似的，“……好，我答应你。”
　　
　　“记住你的承诺。”江直树的脸上扯出一个笑容来，话音刚落。下一瞬，袁谨默就被他拉过来的被子盖得严严实实，不露一丝春光。
　　
　　“叩叩……”如约而至的敲门声打破了这说不清，道不明的诡异气氛，“直树……不知道你还可不可以再帮帮我们……这个第三题……”房门被小心翼翼的打开，再次响起怯怯的声音。
　　
　　“你们还有完没完，我又不是你们的家教！”情绪遭透了的江直树忍无可忍发出狂狮般的怒吼震得湘琴全身发麻，压迫，无声无息的从他的目光中迸发，看得门口的湘琴有着不可言状的窒息感。
　　
　　“全部拿来！十五分钟后再来！！”江直树大吼一声猛的走向门口抽走习题集，下达了出乎湘琴意料之外的最后通牒。一把甩上了房门，把闲杂人等全都扔在了门外。
　　
　　顿时，湘琴和两个死党全都惊讶地面面相觑，当场傻眼。
　　
　　有没有搞错？这是肯帮忙咯！……这家伙还真是让人摸不着头脑哈？
　　
　　----------
　　
　　再次安静下来的房间里，袁谨默身上被扯坏的衣服已经穿不了了，干脆站起身找了件睡衣换上。坐在床边瞥了眼正坐在沙发上做题的江直树，神色莫名地复杂，喃喃地开口说道：“……江直树你是不是早料到湘琴她们会再回来？”
　　
　　“以F班的脑袋瓜，连最简单的第一题都不会，后面的题怎么可能会？”江直树的拿着笔的手顿了顿，又继续开始写，看着面前已经写的密密麻麻的习题，第一次讨厌到了极点，他IQ200的智商难道只有面对习题的时候还有点用吗？该死的！
　　
　　袁谨默抽了抽眉毛，显然是知道自己着了他的道了，现在回想起来刚才实在太过慌乱，以至于没有注意江直树说的话，什么你跑不出我的手心的，还是乖乖的就范吧……特么的这种狗血台词！他还真当自己是奥斯卡影帝啊喂！
　　
　　“放心吧，在你没有喜欢上我之前，我不会再碰你的。”江直树低着头，额前垂下来的黑发水流般滑过挂落颊边，遮去他的脸，拿着笔的手依旧没有停下来的意思，“所以，别躲着我。”
　　
　　袁谨默看不清楚他的表情，只是江直树说完后的拿一声轻叹在此刻显得空荡荡地房间里尤为的清晰。这一刻，袁谨默有冲动想要伸手理顺江直树的发丝。幸好动手前注意到，他掐紧拳头忍住了，抿唇看着江直树，等待事情结束。
　　
　　“我喜欢你。”江直树霍地抬起头，年轻清秀的脸上表情竟似要奔赴刑场般决绝。他冰冷的眼眸凝视着袁谨默，专注而执着，迫切诉说衷肠，将压抑的情感表达：“这句话我已经说过很多次了，我不想再不断的重复中，直到它没有意义的那一刻……袁谨默，我愿意为你做任何事。只要你想。”
　　
　　这是告白？袁谨默自问。没错，这是告白。袁谨默自答。在他的注视下袁谨默下意识地绷直了身体，心里更是七上八下，只觉得自己的脑袋都快停止运转了，吞了吞口水，也不知道哪来的想法，竟然说：“任何事……那是不是也包括躺在我身下做受？”
　　
　　死寂降临，袁谨默几乎想要扇歪自己的嘴巴。
　　
　　江直树这下子倒不黯然神伤做忧郁男子了，看着袁谨默眨眨眼，再眨眨眼，忽然就咧开嘴笑了，绚烂无比。“愿意，为什么不愿意？我随时都候着您的临幸……”
　　
　　【“……”说错话的某人无言以对。
　　
　　“十五分钟了，湘琴。”
　　
　　“快点去敲门啦。”
　　
　　“但是……”刚才江直树看起来好生气，他的表情就像上次她拿照片威胁他的时候一样难看到了极点。上帝啊，佛祖啊，赐予她力量吧，她真的……真的好害怕啊！！】
　　
　　听到门外的动静后，袁谨默重重的松了口气，第一次由衷的、热切的觉得留侬和纯美是如此的可爱！而满脸懊丧地江直树不得不中断刚才难得的‘亲切’谈话，大步迈向房门。
　　
　　匡！毫无预警地房门突然被打开，显然吓了她们一跳。不过现在江直树也没心思去注意这些，从手中抛出的习题集在空中划出一条优美的弧线，不偏不倚地砸在了还在犹豫不前的湘琴头上。
　　
　　面对这突如其来的一切，湘琴她们连“啊”都忘记了叫，呆若木鸡了好一会儿才清醒过来，从地上捡起最重要的东西。天啊，才十五分钟居然全部都做完了，三人不可置信的将整本习题集从头翻到尾，崇拜之心再次油然升起。
　　
　　“听着，不要再靠近这个房间了！”江直树不耐的抛下恶狠狠地警告，反身大力的关上了房门。等他回过头望向床边时，原本坐着的那人已无赖的躺在床上装起睡来。
　　
　　江直树走到床边疲惫的揉了揉额角，眼睛一眨不眨的凝视着把埋头在枕头里袁谨默，他闭着眸，长长的睫毛因为垂着眸的关系，在他的眼脸处投下重重的阴影，却带着孤独的气息。心想着，怎么就喜欢上他了呢？喜欢到想把所有好的都给他，想爱他，想宠他。想看到他那如墨玉般纯粹的眸子里露出他还未见到的风景。
　　
　　然而，袁谨默的心就像是一堵厚实的墙，把想接近他的人都隔在了外头。包括他，也包括韩国的那四个……不然，他们在这些年里和袁谨默朝夕相处，想必早就捷足先登了，怎么轮也轮到不他了吧！常常在想，到底为什么袁谨默能让他的如此失控？喜、怒、哀、乐，似乎都系在他的身上，每一次的情绪变化总是因为他。
　　
　　只是，得不到回应的自己……这个样子是不是太可笑了。
　　
　　第二天的依旧是江妈妈的爱心早餐，袁谨默啃着蛋饼，里面夹了藕丁，吃起来脆脆的还不错，拿着热过的罐装牛奶喝着有一下没一下的喝着。
　　
　　江直树的餐桌礼仪很好，但是也不是规矩特别多的那种，动作自然又迅速，袁谨默咬着吸管看着他，第一次觉得……江直树吃东西很好看。袁谨默被突然冒出的这个想法惊到了，手里的牛奶盒被他捏的太用力喷了他一嘴，差点儿呛到鼻子里，扭头咳了起来！
　　
　　“谨默，小心点。”坐在袁谨默身边的湘琴拿了纸巾给他，她敏感的察觉出这两人的不对劲，嗯，很不对劲，却又搞不懂到底发什么了什么。无八卦可寻的湘琴地摇摇头，索性不想了，怎么应付期末考才是正题啊！
　　
　　袁谨默微微不悦的看了对面一眼江直树，他记得，自从江直树对他告白后，每一次早餐，江直树都会有意无意的看着他，而今天……竟然连头都没抬过，这般不满的想着后，袁谨默心头更纠结了。明明自己不喜欢他的强势的纠缠，现在人家不纠缠了，怎么会心里不高兴？
　　
　　“我先去上学了！”袁谨默略带烦躁拿起书包就向玄关走去，其实连他自己都不知道在烦躁什么，也可能只是单纯的觉着不爽而已。
　　
　　“谨默！我和你一起！”打算着回到学校好好和同学讨论下习题的湘琴也拿起书包跟着袁谨默走了出去。
　　
　　“湘琴，谨默！你们今天怎么这么早啊！”江妈妈往已经关上的大门口望了一眼，连忙拉了拉直树的手臂，“谨默都走了，你也快点吃准备去上学啊！”
　　
　　“我不急，让他们先走好了。”江直树漫不经心的撑着头瞥向窗外，好吧，其实外面的景色完全不落在他眼里，他眼里只有窗外袁谨默从窗口经过的身影，脑子里也全是袁谨默。
　　
　　看着迅速离开的袁谨默，江直树脸上的笑容，止也止不住。既然袁谨默要退，那么给他退，不是有以退为进、欲擒故纵这一说法？只要最后人是他的……江直树如此想着，嘴角扯出一丝笑容，竟带着一丝奸诈。可怜的袁谨默还不知道他已经在某人的心中先这样计算一番又那样计算一番。
　　
　　与天斗，其乐无穷，其实，与袁谨默斗，也其乐无穷，两者一起斗，其乐更是无穷。
　　
　　袁谨默这天过得很糟糕，一切并不是有多么的不同，不同的只有心情，还有那个‘认真’看书的江直树。
　　
　　都说认真的男人最帅气，此话一点都不假，他看着江直树侧脸，平时可憎的脸倒觉得有几分俊美无俦起来，微微上挑的眉毛显得他心情挺好，一个坐在前排的女同学显然也注意到了这点，试着拿了课本过来跟江直树请教问题，“那个，江同学，这里我不太会……”
　　
　　虽然是课间，这里的声音也不多大，但还是让一部分人引起了注意，靠墙的几个女生看着这边嘀咕了几句什么，几个人都小声哄笑起来。袁谨默趴在桌子上撇撇嘴角，在心里嘀咕，“江直树这丫的才不会鸟你！”
　　
　　举着课本的女同学有点心虚，她不是没看过其他人向江直树请教问题，江直树一般不会对一个人过多的接触。她观察了很久，这次才试着鼓起勇气跟江直树说话，她其实是真的想问问题的，真的……
　　
　　已经想通了的江直树心情还是不错的，抬起头来翻看了一下她拿的课本，“这是下一节化学课要讲的内容，你看的很快。”江直树的声音在她旁边响起，女同学脸有点红，江直树这是第一次跟她讲题，那么她是不是……“你上课的时候仔细听讲就好了，没有必要提前问这些。”
　　
　　女孩有点失望，拿着课本回去了。袁谨默的心情倒是莫名地有些愉快起来了，只不过，今天的江直树好像要和他作对似的。
　　
　　“同学！”江直树忽然喊住了她。
　　
　　那个女同学回过头，拿着课本的手攥得紧紧的，“什，什么事呀？”
　　
　　江直树看着她，语气还是一如既往的平淡无波，或者说始终带着那么几分疏远和客气，“如果实在想不明白的话，下一节化学课，我可以和你一组，反正我也还没有找到搭档。”他们的化学实验课是分小组的，在这之前班里已经有好些人想和江直树组队了，只是，他一直没同意，是想等着某人来着的……不过现在么，不急了，正所谓路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　
　　女同学脸有点红，忙受宠若惊的点了点头，“可以，可以！”身子僵在原地还有些不敢乱动，生怕这是自己做了一个美梦。不止是她一个人，四周更是唏嘘声一片，谁能想到谁也化不动的冰山――江直树居然也会主动和别人搭档啊！啧啧……怪事，怪事。
　　
　　把这一幕看在眼里的袁谨默皱着眉不说话，盯着江直树愣愣的出神，眼神冰冷而凌厉。捏紧的拳松了又紧，紧了又松，心像是被戳了一根刺那样难受。明明和对方保持距离是自己想要的结果，可为什么又有点不爽？为什么在这么短短的时间里，心动摇的这样厉害？
　　
　　而另一边F班因为一本习题集而沸腾了！江直树的威名也再次火了一把！
　　
　　“哎！这我懂了耶！”
　　
　　“哎！我也看懂了！”
　　
　　“看起来好简单哦！”
　　
　　“哇――！江直树好厉害！”
　　
　　无比兴奋的尖叫声、呼喊声、如大海潮汐般自后向前――听着络绎不绝的认同声在F班里瞬间响起，留侬和纯美全都得意地互相眨了眨眼，而湘琴则一脸黑线地试图能挤出那个“是非之地”。
　　
　　“这样一下子就懂了耶！”同学甲叹，“但是，其他课该怎么办……”一句话让高涨的气氛一下从沸点降到了冰点，大家面面相觑，一时间热闹非凡的F班陷入了沉默之中。
　　
　　“湘琴！”顿时，所有的人都像是突然见到救星一样，唰唰地望向湘琴，眼睛里发出金子般的光芒，异口同声的发出了哀求：“帮我们想想办法吧！！”
　　
　　没能逃掉的湘琴腹诽，你们求我也没用啊。
　　
　　只是哀求声像海浪一般，一波接着一波向湘琴袭来，听着一浪高过一浪的哀求，看着一个比一个更无限热烈的膜拜眼神，湘琴心中的正义感以绝对票数压倒了对于江直树的恐惧感，对着众人重重的点下了头，决定冒着生死危险将全班带回江家。
　　
　　走在放学路上的江直树，突然 
 44、NO.44 智商与爱情
 
 
　　没由来的全身打了一个冷颤，仿佛有什么不好的事情就要降临在自己身上，而且离家越近这种感觉就越强烈，眉头不觉微微皱起。
　　
　　叮―咚！叮―咚！
　　
　　“直树，你回来啦。”江妈妈兴冲冲地大喊着出来开门，高亢的声音震得江直树耳朵生疼，看着妈妈如此怪异的举动，屋里还出传来一阵辟里啪啦的声音，得意了一天的直树脑子里的警铃开始拉响，警戒的拉开大门。
　　
　　“江直树回来了！快快快……”江宅的小花园里，不知是谁喊了一声，顿时所有F班的学生全都大叫着冲进屋去。
　　
　　随着地板上的震动，刹那间，江家的客厅里站无虚席。
　　
　　瞪着满屋子变戏法一样出现的人头，江直树当场傻眼。
　　
　　“欢迎江直树同学回来！”一走进家门，屋里的几十个人便唰地向他起立致敬，江直树被一个个空前绝后的灿烂笑容惊愕得下巴差点脱臼。
　　
　　坐同一班车，就跟在江直树后面进门的袁谨默瞄了眼满脸的冰霜外加黑线的江直树一下子乐了，腰不酸了，腿不疼了，吃嘛嘛香。他怎么就忘了还有这么个剧情呢！湘琴啊，你真不愧是我的好妹妹啊！
　　
　　在F班的不懈努力苦求下，江直树只得认命的为他们讲解题目，划重点。一直折腾到了十一点他们才陆陆续续的回家去了。当然，前提是约定了明天继续……
　　
　　回到房间，江直树的校服外套搭在沙发上，衬衫领口的扭扣被解开，红色的领带松松的挂在脖子上，隐约露出白皙的皮肤和性感的锁骨，他站起身活动手腕，疲惫的倒在了床上，从来没有这样累过，他几乎包办了F班所有的课程。
　　
　　坐在电脑前头，除了吃饭连门都没出去过得袁谨默在偷笑的同时，看到江直树揉着酸痛的肩膀也有了那么一咪咪的同情。随手拿起手边的茶壶给他倒了杯，递了过去。
　　
　　江直树不发一言地接过了杯子，浅尝了一口，舒服的放松了眉头：“真没想到要居然要教全部。”郁闷。怎么今天刚对袁谨默实行‘欲擒故纵，以退为进’的计划。就捞得这么凄惨报应！真够邪门的！
　　
　　“……上大学要干什么呢？”江直树喝着茶，斜睨了一眼又转过身工作的袁谨默又继续开口， “我并不能非常理解那帮热情过度的家伙为什么这么想进大学，根本不懂的书还要特意去念吗？”江直树像个局外人一般说着，眼眸沉了沉有着隐隐的迷惘和失落。
　　
　　袁谨默笑了，声音低低浅浅，如一根羽毛刮着你的心房让你心痒难耐，充斥着整个房间。兴味地挑起江直树的下巴，细细摩擦着，“啧啧……真看不出天才也有这种表情。你不想读台大，恩？”
　　
　　江直树沉静着黑眸，如一汪深潭，几乎把望着他的人吸进去，他暧昧的握住下巴处纤长柔软的手，“为什么要读台大？我不需要人教！书我自己读就可以了！”
　　
　　袁谨默被他盯得有一丝心慌，收起了调侃的心思，迅速反手抓住江直树的手，与他开分开些距离，声音冷冽，“你需要的只是一个能让你足以奋斗一生的目标，大学，就是找寻自己未来目标的重要时期，在那里，你没准就会找到。”
　　
　　抬眼看着对方墨色的眼瞳仿佛是透明的，又仿佛是恍惚无法捉摸的，渐渐闪过无数纷杂纠缠的情绪。袁谨默的心里不禁冒出一丝丝的心疼，然后再冒出一丝丝的同情，驱散了冷冽，拍了拍他的肩膀，“别的什么为国效力的空话，我就不多说了，有些东西是需要你自己去看的、去寻找的。”
　　
　　“那你得目标是什么？”冷不丁的，江直树思索着反问道。
　　
　　袁谨默楞了一下，随即嘴角勾起一抹迷人的微笑，“……可能会自己开家公司吧！要求不高，可以养的起老爸、湘琴让他们幸福就可以了。”
　　
　　“那自己呢？”
　　
　　“我无所谓，平平淡淡就好。”袁谨默讪讪地伸了个懒腰，双手插进裤袋里，转身朝着江直树这边定定地看了一眼，“我去洗漱下要睡了，你可以继续畅想未来，晚安。”说完，便起身离开。
　　
　　“晚安。”江直树怔怔望着袁谨默转身离去，突然感觉到他的背影有种说不出的寂寞与忧伤……
　　 

作者有话要说：前几天电脑系统损坏了，直到前天才修好~忽忽~~杯具啊喂！东西都木有了……TAT
岁寒三友：火锅、白菜、热被窝……果然一个也不能抵挡r(st)q（这是哪门子的岁寒三友啊喂！！！）

PS:肉肉全餐什么的，即将在这个双休日正式发布~

45

45、NO.45 圣诞节攻势伊始
 
 
　　“老公，我们儿子好帅哦！”
　　
　　不管怎样，江直树为期三天的补习班正式挂牌开业了。在江直树的房间里满地都是学生，并且夸张到连墙上也挤满了抄写题目的人。而他们的儿子正神情自若地，拿笔在被当成黑板的玻璃窗上写下答题步骤，指导着在场的学生们认真学习。不敢置信的江万利无比激动地用力点起了头，“嗯！”
　　
　　“抄好了吗？”只见江直树写完答题步骤，对着屋里的学生招呼了声，随后开始讲解，“第八题这一题很重要，我只教一遍，听不懂就算了！首先我们设c1d1=x，cd1=8―x，c1d2=xy所以y分之12=x―y分之8，所以20y=12，因此我们得到y：x=3：5……”
　　
　　正在他专心讲解的时候，蟑螂也匆匆地赶来了，急忙兴冲冲地加入阿红等人的行列。唯独少了阿金。
　　
　　“下面第78页，像这类的圆形问题，会在第一、二题中出现……”
　　
　　看着屋内江直树不间断地进行着复习，F班的学生们全都认真地做着笔记，门口的江万利惊喜地轻声对老婆说道：“真的是没想到耶！这就好像在补习班一样！”
　　
　　“对啊！”江妈妈很是感性地直点头，“好可惜，谨默没看到这么帅气的直树。”江妈妈惋惜不已的话音刚落，遥在隔壁湘琴房间里替阿金单独补习的袁谨默就立刻情不自禁地打了个大大的喷嚏。呃……？谁在想我来着的？
　　
　　袁谨默会替阿金补习，要追溯到今天傍晚的放学时分――“拜托您了！谨默大哥！请指导我学习！我想考大学！”在A班走廊等候已久的阿金眸子里透着前所未有的坚定，对着刚走出教室的袁谨默大声地恳求并深深的鞠了一躬。
　　
　　SO，他同意了。
　　
　　决定命运的期末会考张牙舞爪的迎面呼啸而来又呼啸而去……等待的日子总是令人觉得无比漫长，而真正面对的时刻却是那么的短暂，仿佛才一眨眼的功夫，考试已经进入到了尾声……
　　
　　“还有最后五分钟，大家都检查好考卷上有没有写上名字……”监考老师依照常例提醒着。看着F班从未有过的认真态度，心中不免诧异，但是整个过程确真的是没有一个人作弊，真是令人费解。
　　
　　“铃……”结束铃声在安静的校园里响起。
　　
　　“好，大家从后往前把考卷传上来。”
　　
　　“湘琴，你考的怎么样？”还没有来得及收拾文具的留侬、纯美跑道湘琴面前，关切的询问。
　　
　　“嗯，差不多都写了。”湘琴微笑着点点头，感觉从未有过的自信将整个胸腔充斥的满满的。
　　
　　“我也是□！”
　　
　　“我也是！”
　　
　　……
　　
　　整个F班洋溢着从未有过的轻松笑语，一个个都春风拂面，终于可以松一口气啦！大家相互拥抱着、跳跃着，原来考完试也可以这么开心。
　　
　　教职员办公室
　　
　　三年级会考的阅卷工作由A―F班教师联合组成的批阅组中进行着交叉披卷，阅卷期间所有人员都被封闭在这间办公室内，以防止出现有可能任何影响考试结果公允的事情发生。
　　
　　在安静得能听见一根针落地声音的教员室里，越来越多的质疑声响起，大家抬头对视了一会儿，异口同声的相互问询起来……看来大家都在奇怪着同一件事情，那就是每次及格率都不足40%，以拖车尾闻名的F班，这次成绩好的不可思议，老师们的目光再次相遇到了一起，一个共同的想法在大家心中产生。
　　
　　“作弊！！F班集体作弊！”B班的秦老师大叫着说出了众人的心声。
　　
　　“什么作弊？”杨老师立马情急地走到他们身边，动手翻起几份试卷，大叫道：“你看，你看！怎么会是作弊呢？每个答案步骤都不一样！以前都一样的！这次分明就是他们自己做的！他们努力的成果！这表示有志者事竟成啊……”
　　
　　“我看他们的答案，倒也不像是这样。”C班的江万里老师仔细的比对了几份试卷后，做出了不同的结论。
　　
　　经过大家仔细、反覆、认真的核查，实在找不出F班集体作弊的证据，面对一份份高分的F班考卷，一个巨大的疑团就像蘑菇云一般在教员室的上空升起……到底发生了什么事情？
　　
　　很快，激动人心的时刻来临了，分数公布的那一天。――F班的杨老师带着抑制不住的泪水站在神圣的讲台上，公布本次会考成绩。
　　
　　“看这次考试的结果，可见得大家已经深刻的体会到所面临的危机了。”说完环视教室一周，看着下面写满焦急、期待的脸庞，激动中带有哭泣的音调也慢慢地扩散开来，“你们这次考试成绩，出乎我意料之外的――好！”
　　
　　宣布喜讯的杨老师在讲台上看着一时间还未适应过来同学们，又继续补充道：“全班通过！就连没有参加江直树补习的阿金居然也奇迹似的过了！分数还不低哦！”
　　
　　阿金立马挠着头不好意思的站起来，“这我得感谢湘琴哥哥，是他帮我补习的，”
　　
　　经过阿金的缓冲，班级里立刻响起了惊天动地的欢呼和掌声，所有人的脸上都洋溢出胜利的喜悦，喜泪交加相互拥抱着，欢呼声充斥着F班上空，如潮水般经久不息……
　　
　　几天后那一堆F班的人再次在江宅重聚，他们五音不全的歌声也迅速响遍整个房间，唱起了那什么“直树像太阳”的怪歌……提前亮起的圣诞树将街道两边装饰得极具节日气氛，12月的台北，天气也越来越冷了。期盼已久的寒假也终于在众人千呼万唤中来临了。
　　
　　===========
　　
　　“希望你没有忘记今天是什么日子。”已经穿戴整齐的江直树对着还在被窝里拱起一团的某人，露出他那迷死人不偿命的笑容。
　　
　　“唔……什么日子啊！好不容易放寒假了都不让人好好睡觉……”在江直树百般催促下暖烘烘地被窝里传来了断断续续的抱怨声，却依旧没有要起来的意思。
　　
　　“……圣诞节。”江直树眉头一挑，看着在一下瞬就从床上蹦起来的袁谨默，那一双好看的冰眸里满是笑意。“怎么记起来了，恩？”
　　
　　“好啦！不就是陪你过个圣诞节么！没忘，没忘！”眼里尤噙着朦胧睡意的袁谨默使劲摇了摇昏沉沉的脑袋不爽地嘟囔着。心不甘情不愿的从衣橱里拿出厚厚的冬装慢悠悠地穿了起来，他有时候真的很怀疑江直树到底是不是个天才，怎么跟个孩子一样，在这么冷的天气不好好睡觉居然还要过什么圣诞节！真是……
　　
　　“没忘就好。”江直树露齿一笑，笑容淡雅，让人如沐春风，生生的就把袁谨默还想继续吐槽的心思给咽了下去，无力的翻了个白眼，最近也不知道怎么的就知道笑笑笑……真是个妖孽！袁谨默的心里不禁开始怀念当初那张不苟言笑的面瘫脸，原来是多么的和蔼可亲了！
　　
　　“圣诞节快乐！”刚走出房间打算去洗漱，猛地袁谨默就受到了湘琴热力十足的突袭式拥抱，看着湘琴张扬的笑脸，袁谨默顿时觉得刚刚不爽的心情好多了。
　　
　　“圣诞快乐！”展颜一笑，低头在湘琴的脸颊上轻啄一口，无意外的看到湘琴脸上布满红晕，心里更是雀跃，他的妹妹果然还是和小时候那样这么可爱！
　　
　　突然感到背后一股冷意升起，袁谨默瞥了眼身后正冷着一张脸看着他们的江直树，脑子里突然灵光一闪，既然江直树要自己陪他过圣诞节，那么多一个人应该也没问题的咯！想到这里，袁谨默戏谑的勾了勾唇，“湘琴今天你想不想出去玩？今天江直树请客，千万别错过啊！”
　　
　　“嗳？要去哪里？”
　　
　　“游乐园。”江直树走出房外，睨着打着馊主意的袁谨默忍下心里隐隐得不快，说出了一个已经想了好久的约会地点，自从幼儿园之后就没有去过游乐园的他，还特意上网查过，据说那儿是恋人约会的最佳场所。他想着，既然自己和袁谨默是要发展成恋人的，自然也应该去“最佳场所”玩吧？
　　
　　听江直树的提议，深受江妈妈腐化教育的湘琴脑海中瞬间勾勒出一副“冷面攻与温柔受”的游乐园HAPPY画卷。咦――有机会哦！如果谨默能够坐摩天轮被压倒，或者是坐旋转木马偷偷XXOO简直是……让人流口水啊！
　　
　　“口水都流出来了。”又好笑又好气得看着湘琴双眼发色，袁谨默无奈得掏出准备洗脸的毛巾，给她擦了擦嘴角。“真不知道你脑子里在想什么！”要是袁谨默知道湘琴是为了心里在YY自己和江直树在游乐园里火热野战的话，只怕是要哭了吧！
　　
　　“嘿嘿……那哥你快去准备吧！”湘琴心急火燎的就把袁谨默推进了浴室，“快点啊！”
　　
　　“好啦！”袁谨默满脸得色的望了眼现在脸色巨差的江直树走进浴室，心想：江直树！别以为我会任你摆布，老子的豆腐也不是白白就能吃的，哼！
　　
　　靠在门边的江直树心里不知该气还是该笑，睁着如黑玉般的瞳仁，扭过头一脸寒意的看着破坏他们美好二人世界的万瓦灯泡，幽幽的说着，“袁湘琴，你真是好样的！”
　　
　　“切~别以为我不知道你打的什么主意，我哥也不是这么好泡的！”
　　 

作者有话要说：小小一过度~~咳咳……

46

46、NO.46 摩天轮上的吻
 
 
　　进了游乐场，湘琴开始按照浪漫爱情故事中最常见得路线制订了行进计划：首先是玩一些游戏，让两位男主角培养出“战斗友谊”；然后再去坐情人必坐得娱乐设施，让两人在她面前上演断臂山游乐场版；最后，浪漫的故事可能结局于不远的XX宾馆，而她则将是这场不伦之恋的第一见证。她会跟着一起来，可真的没想搞破坏哟！真的！
　　
　　“嘿嘿，直树，你不会介意我安排游乐路线吧？”斗志满满的湘琴开始招呼起今日“攻方”小名来。
　　
　　“不会。”江直树摇了摇头，甩掉心中涌上得不快，快速回应道。瞧着牵着湘琴一脸无所谓的袁谨默暗暗叹了口气，美好的二人世界，看来真的要说88了……
　　
　　“那就走吧！”看江直树盯着袁谨默漂亮的手指看了半天，湘琴强压下心中不断汹涌得YY之情，然后大声朝两人宣布。吼完这一嗓子，就急急一手一个拖着往卖票处跑去。
　　
　　三个人进了游乐园，一下子就来了劲儿。飞镖、射击、捞金鱼等男生们擅长得游戏，湘琴因为有了两位帮手，而得到好多小玩意儿奖品。碰碰车、激流探险、鬼屋等游乐设施，则让喜欢刺激的她，玩得尖叫连连，根本忘了想要撮合两大帅哥得主要目的。直到疯够了之后，他们来到两层得旋转木马前，她这才想起“大事”来。
　　
　　“照相照相！我带了相机来的！”随时准备着拍下街边帅哥的湘琴，终于在浪漫的旋转木马前想起了自己的“大计”。急急掏出相机，她开始寻找起合适得背景画面来。整个旋转木马拍下来应该比较好吧？暗暗思量着，朝后退了一大步，刚刚举起相机就发现了一个问题――男主角为啥没在镜头中咧？
　　
　　“怎么啦？湘琴不是要照相么？”故意避开镜头的袁谨默，疑惑得瞧见湘琴放下镜头，皱眉瞧着他和直树。
　　
　　“你们都不在镜头里，我照什么啊！快点给我站过去！”指了指正对面，湘琴给袁谨默定了个“站位”。然后半眯着眼，瞄了下都快躲到某棵大树后的江直树，扯着嗓子朗声道，“直树，你也过来！你干嘛躲那么远啊！难道我的相机是摄魂相机，会拍死你么？快点站到谨默旁边！”不容分说的，湘琴下了死命令！决定今天非要拍一张两大帅哥得合影不可！
　　
　　三秒钟之后，自从幼儿园开始就一直有拍照阴影的江直树终于有所行动，只见他认真地看了袁谨默一眼，随后迅速地一把拉起他的手臂，不顾袁谨默向他投来杀气腾腾目光，将他直接往他的怀里拉去，一手扶着他的腰，头亲密地俯了下来，对着湘琴的镜头牵了牵嘴角，然后闷骚的妥协道，“只许拍一张！”
　　
　　“你也太小气了嘛！一张哪够啊？……好啦！好啦！我知道啦！就拍一张！你就保持这个姿势不要动哦！哇！太棒了！就这样要拍了喔……哎呀……谨默，你不要那么僵硬，笑一笑啦……”
　　
　　充当‘重要道具’的袁谨默纠结了。到底是怎么回事啊？江直树的手……他的肩……甚至他的脸……靠得他那么近！近到可以这么清楚地感受到他呼出的气息……哦！老天哪！大庭广众之下江直树到底是何居心啊？
　　
　　【卡嚓――】
　　
　　“江直树！你快点给我放开！”眼看着湘琴异常兴奋地摆弄着相机迟迟不舍得下手，耳边突然传来了江直树那无限低沉、无限暧昧的嗓音，“前几天，你在床上偷偷干的那些……你当我不知道吗，恩？”
　　
　　“江直树！你……”被戳中要害的袁谨默脸一下子涨得通红，由于前段日子做了太多的荒唐事儿，最近江直树一下子正派起来，倒弄的他浑身不自在，特别是每每和江直树躺在一张床上，都有种莫名的冲动，但是他每次都是确定江直树睡着后，才……没想到原来他一直都知道！感觉被戏弄的袁谨默此时此刻看到江直树欠揍的暧昧神情，越发的羞愤，瞪得眼珠子都快突出来了。
　　
　　【卡嚓――卡嚓――】一声声连续快门声，打断了袁谨默的瞪视，也让他有了种不好的预感。护短百分百的他自然感觉到湘琴的变化，总觉得有点什么地方不是很对劲。可是，这些年只和书本、工作打交道得他，那里能明白腐女心思得七拐十八弯，只愣愣得望向一脸心血澎湃的湘琴。而本就不爽湘琴这个灯泡好半天的江直树，心里顿时宽慰些许，总算她还有点用。
　　
　　“哇咧！刚刚你们两互相放电得眼神好帅哦！太有杀伤力了！你们看，我抓拍得好成功！”果不其然，当湘琴蹦蹦跳跳的捧着相机过来时，袁谨默就知道自己的预感应验了。纤纤小手递过来的相机屏幕上，连连有好几张他与江直树对视得相片，还分远近高低各不同咧！
　　
　　“嘿嘿，直树和谨默都跟发电机一样，电力十足哦！走！我们去木马上再拍！”湘琴大力“表扬”了这两位兄台，胡乱收了收相机，又一手拽一个往木马冲去。两个跟着她脚步前行得男生，这会儿表情都不如拍照前那般自然了。一个皱眉，猜测着什么；一个诡笑，思索着什么。不过就算傻傻的，在积极向资深腐女靠拢的湘琴看来，也是可爱的攻受组合两只，没得商量。
　　
　　玩过了旋转木马，天色渐暗，两个刚整理好心绪的男生，有被拉到了即将关闭得摩天轮下。在这里，咱们伟大的腐女湘琴小姐，将弘扬BL光荣文化，并给他们来一场货真价实的“浪漫教育”。
　　
　　“你们知道关于摩天轮的传说不？”在上课的第一步，当然是引起无知小攻小受们得好奇心为重。湘琴挥了挥手，凑到谨默和江直树中间，压低声音故作神秘。
　　
　　“没。”小时候听得最多的，就是关于书本，以及高强度的考试，江直树的脑子里根本就没存在过“传说”这个概念。
　　
　　“怎么？你知道么？”袁谨默虽然平日很赶潮流，但是对湘琴乱七八糟得信息来源还是甘拜下风，所以也确实有点点好奇。不过，瞧她小得眼睛都快找不到的奸诈模样，他总觉得她嘴里说不出什么好话。
　　
　　“嘿嘿，那我们上去再告诉你们！”本来想说让两人坐上去的，但是转念一想，若是把他们在上面的“美好风光”拍下来，启不是美事一桩。所以湘琴就决定，舍身成仁，英勇上摩天轮了。
　　
　　“……”懒得看湘琴一眼的江直树率先进入了一个舱口。
　　
　　“好。”对湘琴说得话全都没异议的袁谨默点了点头，虽然不祥预感越来越强，但是也只能乖乖踏了进去。
　　
　　“嘿嘿，谨默你坐到直树那边去。”刚刚伸了一只脚入舱门，看到仓内一人占一方得两人，湘琴利落指挥道。话说，她可不愿意自己成为今天的电阻，她可是来演电线的说。
　　
　　“哥哥陪你不好吗？”失望只得坐到江直树身旁，袁谨默尽量贴着窗口处，不想和江直树靠太近，以免他一时激动做出啥“无可挽回”的事情来。
　　
　　“干嘛坐那么远啊？”湘琴进了舱门，坐在两个帅哥对面，刚掏出相机的韵月，发现了两人“过于遥远”的距离（其实，两个身高超过180的帅哥坐在狭小的地方，是怎么避也避不了太远的）。
　　
　　“没有啊！你看我们之间连二指宽的距离都没有。”伸出两个指头，往自己腿侧比划了下，袁谨默想证明两人不够远的事实。
　　
　　【卡嚓――】又是一声快门声响起，袁谨默抬头，瞧见对面尚未缩回得镜头，吞了吞口水。看了看自己的两根指头，再瞄了眼诡异得盯着自己的江直树，袁谨默飞快得在脑中搜寻，目前得画面有什么值得YY的地方。
　　
　　“小心表戳错地方哦！”坏坏得眯着笑眼，湘琴扔出了足以砸死袁谨默的话来。
　　
　　看着自己伸出的两根指头，瞠目结舌的袁谨默顿感欲哭无泪：伸个手指到腿边比划，难道都可以到引人YY的地步了么？
　　
　　“哇！要到咯！我给你们说那个大名鼎鼎的传说哈！”顾不上安抚郁闷不已得袁谨默，湘琴拍了拍手，提醒在场两位听众，好戏就要开场了。
　　
　　“那个传说很火哦！”晃了晃手中相机，湘琴朗声道，“传说摩天轮的每个格子里都装满了幸福，相爱的恋人在摩天轮到达最高点时亲吻，就可以永远在一起。”
　　
　　“永远一起？”在这一刻，从来没有想过未来的袁谨默，突然有种感觉：若是能永远和某人在一起，还真是个不错的提议。脑海中，不知道为何，会出现自己与江直树变成两个老爷爷得画面。连忙慌乱的甩了甩头想把这个诡异的想法甩掉，到底为毛！自己会变得这么奇怪啊喂！
　　
　　“亲吻？”与袁谨默听到的重点不同，江直树侧重得是“动词”部分。他看着袁谨默的嘴，想到前段日子和他火热的吻，突然有想要马上‘复习’一遍的冲动。刚靠过去，却发现一直缓缓上升的摩天轮停了下来，“怎么了？为什么停下来了？”这一停，瞬间就摧毁了江直树蠢蠢欲动的荷尔蒙，再考虑到还有湘琴这个外人在，只好坐回了原位。
　　
　　“呃？不知道，我看看。”本来眼看着就要到达最高点了，突然停了下来，袁谨默也有些茫然。站起身来，趴到窗口，却只看到层叠的钢架。往旁边江直树的那边俯过身去，袁谨默准备通过他那一侧的窗口看看情况。毕竟还有湘琴在，万一出现了危险也好第一时间保护好她。
　　
　　谁知，刚俯下-身，还没开始张望，摩天轮又恢复上升了。
　　
　　而因为惯性，的踮脚和摩天轮得上升使得他们坐的整个悬舱晃动了下。毫无准备的袁谨默，因为这个突如其来的摇晃，而无法稳住身子，直直往前倾去。
　　
　　“哥，小心！”
　　
　　见到袁谨默跌了过来，江直树急忙伸出手来，准备扶着他，哪知这状况恰好就凑成了两人撞到一起得形态。
　　
　　好巧不巧，袁谨默的额头因为这一撞脱离了与玻璃亲吻得危机。而他的嘴唇，却恰好在这一刻感受到了前方的柔软攻击。当对方温热气息喷到他脸上得瞬间，袁谨默瞪大双眼，空旷得四周显示出一个晴天霹雳的问题：摩天轮恰好上升到了最顶点！
　　
　　【卡嚓――】湘琴举着相机奸笑着眯着眼睛，这下真的拍到好东西了。
　　
　　袁谨默眨了眨眼，就着江直树的手稳住身子，有些不敢置信得瞧着他那张比自己石化得更过分的脸，吞了吞口水。
　　
　　一时间，摩天轮中安静得毫无声响。窗外齿轮带动钢架运动的声音，徐徐传来，仿若祝福的低吟，一点点敲击在两人心中。
　　
　　袁谨默看都没敢看一眼他们俩的表情，愣愣坐回自己座位，尴尬的抚了抚自己的嘴唇，惊讶与刚刚发生的事实：他被亲到了！而且还是在“传说”中的“永远在一起”得顶点上！甚至还有湘琴在旁。
　　
　　天哪！谁给他块豆腐撞撞吧！
　　 

作者有话要说：摩天轮上吃到‘豆腐’的江直树偷偷低笑，“各位看官，给这难得做了回好事的作者留个言奖励下她吧！”0(∩_∩)0
PS:又更一章，嘿嘿……现在我去码肉肉了哈~~=3=




47

47、NO.47 暴躁的江父
 
 
作者有话要说：更新了哟~
话说，荼荼经过反覆是实践后，终于发现发邮箱比写肉还艰辛了……PS:还有些亲，留错了邮箱导致邮件没有发成功的。
SO，今天弄个公共邮箱给大家，在和谐期间尽量低调些~~以后的肉肉就直接放这里面了！

直接去收件箱看就可以了~现在内附燃点肉一篇，HP的肉两篇~
-
\(^o^)/~那大家看文吧！谢谢支持！欢迎踊跃留言哈！


 
　　不知道怎么回得家，也不知道怎么洗漱完毕上的床。总之，从摩天轮KISS事件后，袁谨默脑子就一直处于放空状态。
　　
　　不知道为何，脑海里都翻腾着被亲吻时得画面。自己在那高高摩天轮顶端时候，环顾四周得空旷感，也一直盘旋在脑海中不能褪去。‘传说摩天轮的每个格子里都装满了幸福，相爱的恋人在摩天轮到达最高点时亲吻，就可以永远在一起。’
　　
　　怎么办？
　　
　　怎么会搞成这样？
　　
　　袁谨默的脸不知怎么的烫得很。说句实话，他的性取向虽然正常，但男女欢爱的实际经验却为零。前世除了读书就没接触过别的，当时也没碰倒合适的人，于是便不上不下地挂在中间在26岁好不容易拿了毕业证，想着终于可以好好找份工作和女朋友发展发展。结果还没来得及享受，就塞进了小毛头的身子里重头来过。这还不算，现在又被江直树前后吻了个遍，甚至还跟他做了……实在是人算不如天算！翻来覆去，想了又想，整整一晚，袁谨默就这么胡思乱想，直到快天明，才疲惫得闭上眼，沉沉睡去。
　　
　　------------
　　
　　江直树本对湘琴那个儿科的要死的“传说”嗤之以鼻，谁知，那摩天轮好巧不巧出了点纰漏，然后袁谨默又恰好得站起来去看……一想到之前那张温柔薄唇触碰到自己嘴唇的“触感”，笑就不自觉的挂上了嘴角，他从没那么希望过那个传说是真的该多好！
　　
　　江直树感觉到身侧睡的不太安稳的人儿，嘴角上翘的幅度不由的又再扩大了些，他曾经看过那么一句话：遇见你我变得很低很低，一直低到尘埃里去，但是我的心事欢喜的，并且在那里开出一朵花来。可是事实并不是这样，爱的低到尘埃里，并不能开出明媚的花朵，那颗心只能活生生的被那些尘埃掩埋了而已……他感激在发现这份感情时，可以说是‘冲动、不理智的行为’不然，以自己内敛（闷骚）的性格，一旦错过了这份冲动，怕是永远也无法说出口了吧……
　　
　　幸好，幸好，他这一次放纵了理智……
　　
　　长臂一揽，将身边已经睡熟的袁谨默的抱入怀中，点点浅吻着他的额头，‘袁谨默，谢谢你，来到了我的身边。’
　　
　　反观此次“浪漫KISS事件”的推动者――袁湘琴，此刻与两位男主角的心态却相差十万八千里还有剩。
　　
　　本是一场游戏的讲出那个“传说”，然后再制造一个“谨默与直树得亲吻事件”，她好顺便拍张照下来存档以备往后YY。袁湘琴根本没有想到事情能发展的这么顺利，这一切巧合的就像是上天的安排似的，所以一回到家吃好了晚饭，就拉着江妈妈胜利会师了！
　　
　　“江妈妈，你快看这张照片基情四射，有木有！”
　　
　　“哇哇！还有这张！我拍的很赞吧！嘿嘿……”
　　
　　湘琴激动不已举着数码相机的向江妈妈展示这一天来的成果。江妈妈也极其兴奋地拍起了双手，表示赞赏，“不错，不错！湘琴果然有我当年的风范啊！”
　　
　　湘琴自豪的挺了挺胸，满脸自豪，“那是！我可是袁湘琴耶！”
　　
　　一旁看得心不在焉的江裕树不满被忽略的哼了一声，“切！少说大话了！笨蛋湘琴！”
　　
　　“江裕树，就你最聪明了！”湘琴当场沉黑着脸向他狠狠瞪去一眼，这个混帐小子的嘴巴怎么比他哥哥还臭？！
　　
　　“好了！好了！裕树，你是弟弟，怎么可以对湘琴姐姐那么没礼貌？”坐在沙发上的江万利适时地插进话来打圆场。
　　
　　“是啊！她可是姐姐啊！”
　　
　　“喂！难道做姐姐的就要吃亏啊？”
　　
　　眼看着他们两个‘大小冤家’脸红脖子粗地似乎又要开始新一轮的“战争”了，江妈妈赶紧笑着打哈哈：“好了！好了！依我看哪，我们家裕树是喜欢和湘琴耍嘴皮子的！这样感情才深嘛！对不对啊？弟弟？”
　　
　　“切……”面对着老妈的奸笑，江裕树当场涨红了脸扭过头去，假装看自己的卡通片。
　　
　　“湘琴，出去一天了累不累？”江妈妈好笑的揉了揉湘琴的头发，“快去洗个澡，早点休息，晚睡可对女孩子的皮肤不利哟！”
　　
　　“哎呀！原来都这么晚了！那我去睡了！江妈妈、江爸爸晚安咯！”湘琴礼貌的向长辈问了个安，就迅速地站起了身，向楼梯走去，又像是想到什么，转过身朝还傲娇着的江裕树调皮一笑，“嘿嘿……本来还想以后再去游乐园带上你，现在看来不用麻烦了哈~”说完，湘琴就像只小兔子似的就头也不回地跑掉了。
　　
　　“……笨蛋湘琴！你不准这样！”迟疑了会儿，江裕树终于不淡定的起身追了出去，身后江妈妈的笑声传遍了整个房间，“哈哈……裕树，你快去快回啊！”
　　
　　“老婆，你有没有发现自从有才一家住进来后，不管是直树还是裕树都变了好多哦！”江万利放下手里报纸笑眯眯地对江妈妈说道。
　　
　　“是啊，变得更像一个家了。”江妈妈扬起满足的笑容，“真的是太好了对不对！谨默和湘琴就像是老天赐给我们江家的礼物一样！”
　　
　　“是啊！湘琴是个好女孩，跟阿直的性格也刚好互补，让她嫁进江家真的再好不过了！就是不知道阿直是怎么想的，上次这么激烈的反对，到现在也有几个月了不知道有没有对湘琴改观……”
　　
　　江万利叹了口气，没等江妈妈开口又接着说下去，“最近我看到有才好像在偷偷的找房子，想来他八成也感到蛮过意不去的吧！他这个人就是这样……太傲气了！不过如果我们结成亲家，那就名正言顺了，有才也不用担心房子的事儿了，你看好不好？”
　　
　　“坚决不能让他们搬出去！可是，湘琴和直树……这个，这个好像不太行……”江妈妈欲言又止了好一会，才深吸了口气像是做了什么重大决定，“我们家直树不喜欢湘琴，那个，他喜欢的是谨默！”
　　
　　【轰隆！】一声巨雷！
　　
　　“什么！！”江万利脑子轰的一声炸了开来，不敢置信的反问了道，“我们家直树他，他喜欢谁来着的？”
　　
　　“袁谨默！”江妈妈回答的铿锵有力。
　　
　　【轰隆――！】又一声巨雷！
　　
　　江万利雷得外焦里嫩，艰难地吞了吞口水，“老婆，别开玩笑了好不好，袁谨默是个好孩子，但是他是男的啊！你真的确定？”
　　
　　“我确定，我们家直树喜欢的就是袁、谨、默！”
　　
　　“砰――！”江万利气极！桌上的玻璃杯重重的甩碎在了地上，“这怎么可能！我们家直树虽然脾气怪了点，可怎么也不会是同性恋的！”
　　
　　无法接受的江万利几乎气的跳脚，但一看到陪伴他二十几年的老婆一脸被他吓坏的表情，理智还是占了上风，不断深深的吸气、呼气……过好一会儿才彻底冷静下来，而江妈妈则趁着这个当口已经麻利的将地上的玻璃碎片收拾干净，又重新倒上了两杯热茶。
　　
　　江万利的手颤抖的拿起茶杯，轻轻抿了一口，再小心的把茶杯放好，缓缓开口，“老婆对不起，刚刚是我太冲动了，现在告诉我，你是什么时候知道阿直有……有这种倾向的，我们好好聊一聊。”
　　
　　江妈妈微微一笑，表示不在意，便开始娓娓道来，“嗯，其实一开始我也是从蛛丝马迹里看出些端倪……”
　　
　　――入夜的江家，笼罩在低气压之中，看来今夜他们注定无眠。
　　
　　送走了圣诞，新年转眼就来到了眼前，家家户户张灯结彩，到处都充满了节目的气氛。
　　
　　但不是每个人都觉得迎接新年的到来是轻松而又愉快的，客厅里的袁谨默正拘谨的享受着来自于江爸爸的‘炙热’目光。自从圣诞节过后的第二天江家的气氛莫名的就不一样了，而这个变化就来自于这位同性长辈。虽然他很想问问到底是怎么回事，但是长辈不开口他这个做后辈的也不好意思开这个口，所以就这么一直僵持了快一个月……
　　
　　就坐在身边的江直树正悠哉游哉的和裕树看着新年特别节目，从他身上完全感觉不到一丝高考的紧张气氛。而为了会考正在房间一如既往艰苦奋斗的湘琴就是这个时期被会考整的七荤八素中的一员。
　　
　　真是同人不同命呀，有人欢喜有人忧哦！
　　
　　“直树，你会参加会考台大的吧？”江万利的终于转过视线问话打断了袁谨默的沉思，顺着声音看过去，江爸爸正满脸期待的看着一脸悠闲的直树。
　　
　　“不会。”江直树干脆的吐出两个字。
　　
　　“你说什么？”话从直树口中吐出的那一霎那，焦急和忧虑还是让江爸爸的声音提高了好几级音阶。一直期待着儿子能够从台大毕业以后接手自己一手创立的游戏软件公司，而现在居然听到这样的回答，
　　
　　“我跟老师们这样说了，但是他们都不答应，所以志愿表还是按照规矩交了。”噎了一口茶，直树平静的说道，仿佛是在说着和自己完全无关的事情。
　　
　　幸好！！！听到直树的回答后，全家人齐齐的舒了口气，心中刚刚被吊起的一块大石同时落了地。
　　
　　“那么台大的推甄考试是在什么时候？”
　　
　　“我并没有打算念台大。”
　　
　　“什么！！你不打算念我的母校吗？”江爸爸激动的从沙发上跳了起来
　　
　　“对我来说，台大并没有什么特别吸引我的魅力。”抬头看着因为激动而满脸潮红的父亲，直树的语气依旧平静。
　　
　　“那你打算念哪所大学？”
　　
　　“唔……”直树右手托腮思考了一下下说出了一句让江爸爸昏厥的话，“学校餐厅比较好吃的地方。”
　　
　　真是令人发火！！
　　
　　“你这样轻视你的前途很快就会遭到报应的。”江爸爸雷霆般的吼叫回荡在客厅上空。
　　
　　“我倒想看看有什么报应。”江直树一挑眉，不以为然地看向父亲，眼中飘过一丝叛逆。
　　
　　“像你……这样的……这样的人……”原本因为常年工作的压力和日渐肥胖的身躯使阿利的心脏就开始出现了毛病，现在直树的话无疑是一剂猛烈的摧心剂，脆弱的心脏承担不了这么强烈的刺激出现了上气不接下气的气结现象。
　　
　　“哎哟爸爸，先让他去参加会考再说嘛。”江妈妈立刻出来打圆场。这两父子的脾气自己最清楚，都是弹簧，你越压他越强。“大过年的，我们就玩玩扑克牌吧！”说着笑容可掬的向战火中的两父子扬了扬手中的新扑克。
　　
　　看着向江妈妈走过去的直树，袁谨默心中一种难言的情绪在流动。虽然直树说不想念台大，可是他还是会去参加甄试的吧，毕竟像他那种天才终究还是要走上天才的道路的。或者说他依旧被湘琴影响没去参加会考，而选择去直升大学。反正不管他怎样也好，自己是要回韩国的。以后就小葱拌豆腐，和他一清二白了吧！
　　
　　只是，心好想有点难受……真的好麻烦啊！




NO.48 故意放水

　　打算下楼来泡咖啡提神的湘琴，敏感的注意到在场的每个人脸色看起来都那么地不自然，正在她感觉一头雾水的时候，视线不经意的扫到坐在沙发上面色不怎么好看的谨默，怔了怔，又扫了眼正和江妈妈他们一起玩牌的江直树习惯性的神游开来，等她回过神时，那一局已经结束，江爸爸和江妈妈等人全都被江直树“杀”了个片甲不留。
　　
　　“哈哈哈……哥哥好厉害！又抢了第一！还是哥哥最棒！”江裕树兴奋的声音随之响起，仿佛刚才还弥漫在客厅上空的硝烟，立即在激烈的扑克比赛中迅速消散开去。
　　
　　“唔……实在没意思！居然输给了儿子！”江妈妈撅着嘴仰着头，挂着被人以小欺大的委屈。而江爸爸则吹胡子瞪眼睛，脸上布满了条条杠杠的黑线。
　　
　　“是你们太弱了！”只见江直树依然不冷不热地朝他老妈那儿瞥了眼，顿时令人气得更加牙痒。
　　
　　“哥哥！你就让爸妈一点嘛！”一旁的江裕树既崇拜又讨好地捂嘴偷笑。
　　
　　“真无聊！我们来赌点什么吧？”玩了几局之后，江直树有些提不起兴致地提出建议。
　　
　　“不可以用零用钱来玩！”江妈妈立刻声明，小孩子怎么可以玩赌博。
　　
　　“我对钱不感兴趣！”
　　
　　“那你对什么感兴趣？”
　　
　　“我还没想到！”
　　
　　“呃……”
　　
　　看着众人全都一副冒冷汗的表情，湘琴迅速地转了转眼珠子，灵机一动，赶紧举起手兴奋地发言，“那我们来赌江直树的升学好了！如果他输了，就乖乖地念台大吧！”
　　
　　“湘琴――！”就在其他人都感到意外之时，唯有江万利有如热锅上的蚂蚁，急不可待地朝湘琴连声抗议，“不行！不行！怎么可以拿那么重要的事来赌？那可是直树的人生啊！”
　　
　　“呃……我……也是随便说说的嘛……”随着湘琴一脸尴尬地抓头傻笑，江直树却十分满意地点起了头，“唔！这个还蛮有趣的！”
　　
　　“哇！不行，怎么可以用这么重要的事情来赌！”江万利觉得自己刚刚才平复的的心脏再次受到了电击一般，血液迅速上升直冲脑部，咆哮着直接将这个提议打入地狱。
　　
　　托着下巴的直树无视两人的争论，拿正眼向湘琴这边看来，直接提出了最关心的问题：“如果我赢了呢？”
　　
　　“赢了么……”湘琴立刻又转了转眼珠子，表现得十分大义凛然，“如果你赢了的话，那以后家里的晚餐都由本小姐来做好了！”
　　
　　话音刚落，江裕树就满脸抗议地大叫了起来，“开什么玩笑？不要拿我们的生命当赌注好不好！”
　　
　　而江直树则一脸黑线地点了点头，“如果是那样，那我也宁愿输！”
　　
　　听着如此不加修饰的表态，超级没有面子的湘琴向他们两个“毒舌”的兄弟扫去几个怨恨的白眼。忍着气老神在在的高挑起眉毛，“等等……可不是我和你玩，我让我哥跟你玩！谨默你上！”
　　
　　在场的人立即附议，想来比起湘琴来，袁谨默要可靠多。有他加入，赢面也来得更大些。
　　
　　“呃……我？”被点名的袁谨默愕然的从看戏的角色跳脱出来，看着他们一副如果他不同意就关门放狗的模样，也只能无奈的点了点头，不过丑话也得说在前面，“输了，你们可别怪我！”
　　
　　死寂冷场――“唉哟……玩游戏嘛！大家都不要当真好啦！谨默你可不能灭自家威风，涨他人志气啊！”江妈妈立马暖场打起了哈哈，众人这才又恢复了精神，开始新的一轮。
　　
　　……
　　
　　“今天的手气真差！”玩到最后江爸爸和江妈妈都灰溜溜地退了场，只剩直树和谨默两人还在僵持着。
　　
　　江直树不冷不热的指了指袁谨默手里的牌，“还有一张黑桃3，两张方片6，一张红桃5，三张K和两个10。”看着身侧旁观众人的惊讶表情，他又指了指桌面上的一堆打出去的牌，跟他们解释，“我算的。”
　　
　　湘琴傻了，IQ200的直树是在跟他们玩数字吗？那不是找死吗！“江直树！可不带这么的玩儿的啊！”
　　
　　“是啊，直树你这是赖皮知道吗，不能算，打牌要靠感觉，感觉你知道吗？从最小的出牌，乖，听话，先出最小的！”江妈妈嘴角抽了抽连哄带骗的，还不肯放弃最后的机会。
　　
　　江直树的眸子闪了闪，很听话的应了一声，手背在后边慢吞吞的抽出了张5，袁谨默此时手里两张6，其实他也知道现在江直树手里还有什么牌，分别是5和3，他可以赢，只是，江直树的人生该怎么办？台大是不是他最好的选择？他是不是想自己选择该走的路？前面两个答案都是未知数，只有最后一个答案是肯定的。
　　
　　袁谨默捏着发白的手指，放过去了，果然江直树又出一张5，袁谨默眨了眨眼，江直树出了手里最后的一张3，“没了。”
　　
　　“完了！！”众人异口同声的惊呼！海啸提前登陆了……
　　
　　“刚刚说好的，我有理由不念台大了。”大获全胜的江直树对着父亲申明完毕之后转身上楼去了，转过身去的眼里满满的都是无法隐藏的喜悦。
　　
　　“啊……刚刚不是说游戏吗？这个不能算了啦！直树！你有没有在听啊？喂！哥哥！”眼睁睁地瞪着儿子我行我素地消失在楼梯口，江万利才如梦初醒般的迅速找到造成‘悲剧’的罪魁祸首身上，厚厚的眼镜片中发射出杀人般的目光。
　　
　　“对不起，对……不起，伯父。”哭笑不得的袁谨默急忙挤出笑容赔礼道歉。趁着没人注意的当口赶紧把手里的牌和打出去的牌混在了一起，末了还添上一句，“您儿子实在太厉害了！”
　　
　　“哎呀！不要理他们啦！直树只是故意说说的，到时候他还是会乖乖地去考试的！放心吧！”一旁至始至终都笑眯眯的江妈妈眼里划过一丝了然，立刻机警地转移话题，牵起的袁谨默的手，“来，跟伯母去做护身符吧？你亲手做的护身符一定会保佑直树考上台大的！”
　　
　　由不得本人拒绝，对方一把抄起了他的胳膊，径自朝阳台走去。顿时，袁谨默脸上的黑线又增添了好几条。拜托！他一个大男人要做什么护身福啊！而且这话可不能说得那么绝对啊！江直树到底会不会上台大，还真的是个未知数……
　　
　　窗外夜色深沉。江直树站在房间内的窗台前若有所思。
　　
　　直到身后的房门被一脸疲惫的袁谨默推开，江直树才转过身来，凝视着对方好一会儿，才缓缓开口，“最后那把不错，输得挺漂亮。”
　　
　　袁谨默拿胳膊撞了下江直树，“少来啊，你那一脸的同情算怎么回事？那也太明显了吧？”袁谨默往已被江直树收拾干净了往床上一躺，呼了口气，“这都多少年没打牌了，生疏了，等我翻过劲儿来，哼哼。”
　　
　　江直树也挨着他躺下，伸出手指去戳袁谨默的脸，“说的好像你打了很多年的牌啊，我知道你是故意放水的，对不对？”江直树握住了袁谨默的手，小声音说的还挺自信，“我的谨默果然很厉害，他们居然都没发现！”
　　
　　“谁是你的了！”袁谨默睁开眼睛，但瞧着旁边的江直树却是笑了，“那怎么还让你看出来了？”
　　
　　江直树瞧着袁谨默笑就觉得心里莫名的开心，挨过去跟他抵着额头，“我就是知道，你想给我一个自主决定人生的机会。谢谢你……给了我一个能将决定已久的意愿向父母表明的机会，虽说父亲一定还是会阻拦，但是终于将自己心中压抑许久的决定说出来，感觉还……真是不错。”
　　
　　“切~别给我自作多情，我可没这意思！只不过是一对6舍不得拆而已！”袁谨默说着顿了一下，“不过，江直树真的觉得这样好？台大是一所很不错的学校，弄不好真能把你这块朽木，雕琢成美玉也说不定，错过了这个村儿可没这个店了，我是台大高材生说出去多牛……”他的话还没说完就被江直树捏住了鼻子，带着一腔浓重鼻音，“唔……快给我放开！你这是恩将仇报！”
　　
　　江直树不松手，看向袁谨默的目光里带着笑，“如果你肯陪我读台大，那我就去！”
　　
　　袁谨默黯然失声，江直树的尾音似乎还凝固在暖意的空气间。他没有应声，而江直树也没有再追问的意思，只是本来神采奕奕的眸光微微地暗淡下来，松开袁谨默的鼻子，注视着他鼻尖红红的，凑过去亲了一下，打破了冷然的沉寂，一下子惊得袁谨默差点没从床上掉下来了，脸上红的也不轻，捂了鼻尖瞪着江直树，“你、你怎么亲这里啊？”
　　
　　江直树下一秒嘴角就扯出一抹笑来，将自己落寞的神情掩盖住，“哦，小时候裕树告诉我的，疼了亲下就好了，我没有试过这样的事情，我只是觉得你的鼻子都红了，应该挺疼的吧……”
　　
　　袁谨默不等他说完一个枕头就扔过去，按着他，咬牙切齿不解恨，“江直树！！少给我装可怜！这是你昨天用的理由！！”
　　
　　江直树抱着他翻身压进被子里，忍不住笑了。也许是在一块的时间长了，他觉得跟袁谨默说什么样的话都行，讲什么样的心事都可以，而他的谨默，总能第一时间感受到他的用意，做出他最喜爱的反应。自从做出了不上台大的决定后，他的心里一直充满了一种虚飘的惶恐感，然而习惯了装作坚强的自己却无法在别人面前表露出来……江直树松了口气。抱着袁谨默在他脸上蹭了蹭，细嫩而滑的感觉，忍不住又抱紧了些，“睡觉了。”
　　
　　下头那只小猫还在扑腾，气呼呼的，“睡你妹！少装啊你，赶紧的道歉！喂！”
　　
　　冬天，窗外从天际扬扬洒洒飘落的雪花没入土里，悄然无声……人生的魅力并不仅仅在于那最后完美的结果，更多的，它蕴含你走过的每一个过程。与此同时命运的齿轮，也正悄然无声的转动着……
　　                        
作者有话要说：再过两章左右，谨默就回韩国啦~~小小透露下，那儿出大事儿了！
PS：希望JJ不要抽了……阿弥陀佛……TAT
再PPS：(⊙v⊙)←请看着我真诚的眼神，留言吧……荼荼想你们了~=3=
打算下楼来泡咖啡提神的湘琴，敏感的注意到在场的每个人脸色看起来都那么地不自然，正在她感觉一头雾水的时候，视线不经意的扫到坐在沙发上面色不怎么好看的谨默，怔了怔，又扫了眼正和江妈妈他们一起玩牌的江直树习惯性的神游开来，等她回过神时，那一局已经结束，江爸爸和江妈妈等人全都被江直树“杀”了个片甲不留。
“哈哈哈……哥哥好厉害！又抢了第一！还是哥哥最棒！”江裕树兴奋的声音随之响起，仿佛刚才还弥漫在客厅上空的硝烟，立即在激烈的扑克比赛中迅速消散开去。
　“唔……实在没意思！居然输给了儿子！”江妈妈撅着嘴仰着头，挂着被人以小欺大的委屈。而江爸爸则吹胡子瞪眼睛，脸上布满了条条杠杠的黑线。
　　“是你们太弱了！”只见江直树依然不冷不热地朝他老妈那儿瞥了眼，顿时令人气得更加牙痒。
　　“哥哥！你就让爸妈一点嘛！”一旁的江裕树既崇拜又讨好地捂嘴偷笑。
　　“真无聊！我们来赌点什么吧？”玩了几局之后，江直树有些提不起兴致地提出建议。
　　“不可以用零用钱来玩！”江妈妈立刻声明，小孩子怎么可以玩赌博。
　　“我对钱不感兴趣！”
　　“那你对什么感兴趣？”
　　“我还没想到！”
　　“呃……”
　　看着众人全都一副冒冷汗的表情，湘琴迅速地转了转眼珠子，灵机一动，赶紧举起手兴奋地发言，“那我们来赌江直树的升学好了！如果他输了，就乖乖地念台大吧！”
　　“湘琴――！”就在其他人都感到意外之时，唯有江万利有如热锅上的蚂蚁，急不可待地朝湘琴连声抗议，“不行！不行！怎么可以拿那么重要的事来赌？那可是直树的人生啊！”
“呃……我……也是随便说说的嘛……”随着湘琴一脸尴尬地抓头傻笑，江直树却十分满意地点起了头，“唔！这个还蛮有趣的！”
“哇！不行，怎么可以用这么重要的事情来赌！”江万利觉得自己刚刚才平复的的心脏再次受到了电击一般，血液迅速上升直冲脑部，咆哮着直接将这个提议打入地狱。
　　托着下巴的直树无视两人的争论，拿正眼向湘琴这边看来，直接提出了最关心的问题：“如果我赢了呢？”
　　“赢了么……”湘琴立刻又转了转眼珠子，表现得十分大义凛然，“如果你赢了的话，那以后家里的晚餐都由本小姐来做好了！”
话音刚落，江裕树就满脸抗议地大叫了起来，“开什么玩笑？不要拿我们的生命当赌注好不好！”
　　而江直树则一脸黑线地点了点头，“如果是那样，那我也宁愿输！”
听着如此不加修饰的表态，超级没有面子的湘琴向他们两个“毒舌”的兄弟扫去几个怨恨的白眼。忍着气老神在在的高挑起眉毛，“等等……可不是我和你玩，我让我哥跟你玩！谨默你上！”
在场的人立即附议，想来比起湘琴来，袁谨默要可靠多。有他加入，赢面也来得更大些。
“呃……我？”被点名的袁谨默愕然的从看戏的角色跳脱出来，看着他们一副如果他不同意就关门放狗的模样，也只能无奈的点了点头，不过丑话也得说在前面，“输了，你们可别怪我！”
死寂冷场――“唉哟……玩游戏嘛！大家都不要当真好啦！谨默你可不能灭自家威风，涨他人志气啊！”江妈妈立马暖场打起了哈哈，众人这才又恢复了精神，开始新的一轮。
……
“今天的手气真差！”玩到最后江爸爸和江妈妈都灰溜溜地退了场，只剩直树和谨默两人还在僵持着。
江直树不冷不热的指了指袁谨默手里的牌，“还有一张黑桃3，两张方片6，一张红桃5，三张K和两个10。”看着身侧旁观众人的惊讶表情，他又指了指桌面上的一堆打出去的牌，跟他们解释，“我算的。”
　　
湘琴傻了，IQ200的直树是在跟他们玩数字吗？那不是找死吗！“江直树！可不带这么的玩儿的啊！”
“是啊，直树你这是赖皮知道吗，不能算，打牌要靠感觉，感觉你知道吗？从最小的出牌，乖，听话，先出最小的！”江妈妈嘴角抽了抽连哄带骗的，还不肯放弃最后的机会。
　　
江直树的眸子闪了闪，很听话的应了一声，手背在后边慢吞吞的抽出了张5，袁谨默此时手里两张6，其实他也知道现在江直树手里还有什么牌，分别是5和3，他可以赢，只是，江直树的人生该怎么办？台大是不是他最好的选择？他是不是想自己选择该走的路？前面两个答案都是未知数，只有最后一个答案是肯定的。
袁谨默捏着发白的手指，放过去了，果然江直树又出一张5，袁谨默眨了眨眼，江直树出了手里最后的一张3，“没了。”
“完了！！”众人异口同声的惊呼！海啸提前登陆了……
 “刚刚说好的，我有理由不念台大了。”大获全胜的江直树对着父亲申明完毕之后转身上楼去了，转过身去的眼里满满的都是无法隐藏的喜悦。
 “啊……刚刚不是说游戏吗？这个不能算了啦！直树！你有没有在听啊？喂！哥哥！”眼睁睁地瞪着儿子我行我素地消失在楼梯口，江万利才如梦初醒般的迅速找到造成‘悲剧’的罪魁祸首身上，厚厚的眼镜片中发射出杀人般的目光。
 “对不起，对……不起，伯父。”哭笑不得的袁谨默急忙挤出笑容赔礼道歉。趁着没人注意的当口赶紧把手里的牌和打出去的牌混在了一起，末了还添上一句，“您儿子实在太厉害了！”
  “哎呀！不要理他们啦！直树只是故意说说的，到时候他还是会乖乖地去考试的！放心吧！”一旁至始至终都笑眯眯的江妈妈眼里划过一丝了然，立刻机警地转移话题，牵起的袁谨默的手，“来，跟伯母去做护身符吧？你亲手做的护身符一定会保佑直树考上台大的！”
　　由不得本人拒绝，对方一把抄起了他的胳膊，径自朝阳台走去。顿时，袁谨默脸上的黑线又增添了好几条。拜托！他一个大男人要做什么护身福啊！而且这话可不能说得那么绝对啊！江直树到底会不会上台大，还真的是个未知数……
窗外夜色深沉。江直树站在房间内的窗台前若有所思。
直到身后的房门被一脸疲惫的袁谨默推开，江直树才转过身来，凝视着对方好一会儿，才缓缓开口，“最后那把不错，输得挺漂亮。”
袁谨默拿胳膊撞了下江直树，“少来啊，你那一脸的同情算怎么回事？那也太明显了吧？”袁谨默往已被江直树收拾干净了往床上一躺，呼了口气，“这都多少年没打牌了，生疏了，等我翻过劲儿来，哼哼。”
江直树也挨着他躺下，伸出手指去戳袁谨默的脸，“说的好像你打了很多年的牌啊，我知道你是故意放水的，对不对？”江直树握住了袁谨默的手，小声音说的还挺自信，“我的谨默果然很厉害，他们居然都没发现！”
　　
“谁是你的了！”袁谨默睁开眼睛，但瞧着旁边的江直树却是笑了，“那怎么还让你看出来了？”
　　
江直树瞧着袁谨默笑就觉得心里莫名的开心，挨过去跟他抵着额头，“我就是知道，你想给我一个自主决定人生的机会。谢谢你……给了我一个能将决定已久的意愿向父母表明的机会，虽说父亲一定还是会阻拦，但是终于将自己心中压抑许久的决定说出来，感觉还……真是不错。”
　　
“切~别给我自作多情，我可没这意思！只不过是一对6舍不得拆而已！”袁谨默说着顿了一下，“不过，江直树真的觉得这样好？台大是一所很不错的学校，弄不好真能把你这块朽木，雕琢成美玉也说不定，错过了这个村儿可没这个店了，我是台大高材生说出去多牛……”他的话还没说完就被江直树捏住了鼻子，带着一腔浓重鼻音，“唔……快给我放开！你这是恩将仇报！”
　　
江直树不松手，看向袁谨默的目光里带着笑，“如果你肯陪我读台大，那我就去！”
袁谨默黯然失声，江直树的尾音似乎还凝固在暖意的空气间。他没有应声，而江直树也没有再追问的意思，只是本来神采奕奕的眸光微微地暗淡下来，松开袁谨默的鼻子，注视着他鼻尖红红的，凑过去亲了一下，打破了冷然的沉寂，一下子惊得袁谨默差点没从床上掉下来了，脸上红的也不轻，捂了鼻尖瞪着江直树，“你、你怎么亲这里啊？”
　　江直树下一秒嘴角就扯出一抹笑来，将自己落寞的神情掩盖住，“哦，小时候裕树告诉我的，疼了亲下就好了，我没有试过这样的事情，我只是觉得你的鼻子都红了，应该挺疼的吧……”
　　
袁谨默不等他说完一个枕头就扔过去，按着他，咬牙切齿不解恨，“江直树！！少给我装可怜！这是你昨天用的理由！！”
　　
江直树抱着他翻身压进被子里，忍不住笑了。也许是在一块的时间长了，他觉得跟袁谨默说什么样的话都行，讲什么样的心事都可以，而他的谨默，总能第一时间感受到他的用意，做出他最喜爱的反应。自从做出了不上台大的决定后，他的心里一直充满了一种虚飘的惶恐感，然而习惯了装作坚强的自己却无法在别人面前表露出来……江直树松了口气。抱着袁谨默在他脸上蹭了蹭，细嫩而滑的感觉，忍不住又抱紧了些，“睡觉了。”
　　
下头那只小猫还在扑腾，气呼呼的，“睡你妹！少装啊你，赶紧的道歉！喂！”
冬天，窗外从天际扬扬洒洒飘落的雪花没入土里，悄然无声……人生的魅力并不仅仅在于那最后完美的结果，更多的，它蕴含你走过的每一个过程。与此同时命运的齿轮，也正悄然无声的转动着……



NO.49 破裂、争执

　　春节的余温还未尽，一封来自韩国的邮件就提前激起了波澜。
　　
　　【谨默哥，神话集团本该下月推出的工程计划，也就是你一直在着手跟进的工程。据了解，已经被最近的发展起来的同类公司窃机，甚至还比神话集团早一个星期推出。现在你手下的那一组人，各个人心惶惶。因为目前止还没查出在这些人里到底是那个做了“卖国贼”的人。居然将一起奋斗的机密成果卖给了那个竞争公司。最重要的是，老股东和这个计划的投资商还不知道，万一他们撤了资金，神话股票最保守估计也会下跌二十个百分点左右。姜皇后的脸色已经闪起红色预警！
　　
　　另：相信不用多久你秘书也会发邮件给你了，当然会比我说的详细很多。你自己也再好好分析分析……
　　
　　再另：还有一件事也不怎么好，宋宇彬前几天发生了很“那个”的事！他最近的情绪糟透了……我也不知道该怎么跟你说，总之一句话，谨默哥！快点回来吧！！大家都很想你！
　　
　　最想你的苏易正留。】
　　
　　袁谨默原本还算不错的心情特别是在看了紧随其后秘书发来的系统性报告后，也至此消失殆尽。
　　
　　“看来是非回韩国不可了……”袁谨默重重的叹了口气，向后一仰斜靠在椅背上，眉间轻皱，商场如战场，这是他今世12岁时决定和姜社长合作后学会的第一个教训，现在既然出现了状况，这就是他的责任，不容他置身事外。只是……黑亮的眸子里不舍地环顾着快住了半年的房间，脑海里浮现的却是那一句孩子气的话语，‘如果你肯陪我读台大，那我就去！’袁谨默苦恼的摇了摇头，自重生就一直生活的韩国又岂是这么好割舍的，当初他为了让自己更好的融入这世界拼命所建立的‘羁绊’却恰恰成了留在台湾的阻碍。
　　
　　好吧，他现在唯一要做的就是先和家里的长辈说一声，韩国的情况已经到了刻不容缓的地步了。能早一天回去就早一天回去，又或许，他可以早点做完事儿，早点回来……想到这里，袁谨默的耳根不自然的浮起红晕来，他好像有些明白起来那个霸道、别扭的江直树在他心里的位置了……这可能是两者兼顾的方法也说不定。
　　
　　-------------
　　袁谨默踏上三楼梯的最后一阶正要轻叩书房的门，就听见虚掩的门里让人为之冻结的对话。
　　
　　“阿直，我想我已经不需要再重复一遍了，说吧！你决定是什么？”那是门里传来江爸爸压抑怒气的低吼声。
　　
　　“我想我也不需要再说一遍了，谨默我是不会放弃的，也不能放弃。”江直树面无表情的掏了掏耳朵，无聊地继续补充道，“至于是读台大还是别的读学校我自己也会做决定。不劳烦您操心。”
　　
　　门外的袁谨默心里一惊，激出了一身冷汗，莫非江爸爸他们已经知道了他和直树的事？那么，那么他们该如何自处……
　　
　　显然对于江直树依然平静地回答，惹来江万利不可置信的怒视，“你……你居然还想继续跟袁谨默这么，这么鬼混下去！江直树你可真是好样的！我告诉你台湾远没有你想的开放，你和袁谨默的事一公开，别人一口唾沫星子就能淹了你口里所谓的爱情！”
　　
　　“我不在乎……”只听江直树没有丝毫犹豫地吐出了四个字。令门外的袁谨默差点掉了下巴。心里说不出的复杂，不肯也不敢承认的是他心里更多的是对江爸爸的愧疚和直树的话所带来的感动。
　　
　　“呵呵！好啊！你是不在乎！但你有没有问过袁谨默的意思！他爱你吗？他愿意吗？你最好给我乖乖的去念台大！不然，我现在可以直接将话对袁谨默往直了说，让他现在就离开江家！”江万利色厉内荏的吼着江直树，心里虽然鄙视自己的威胁，但为了儿子的未来，也势必要他妥协才行。
　　
　　袁谨默蹙紧眉头。不管是江直树是对未来迷茫也好，还是叛逆也好，他深知江直树有多么希望能自己决定一次。
　　
　　“……我们已经不行了。”沉默了一会，江直树肩膀垂落。“他从没有回应过我对他的感情，只是我一厢情愿罢了。老爸，我这样很没用吧？”
　　
　　“呃……”对于江直树的突然转变，江万利有些转不过神来，看着自己一直疼爱的儿子落寞的模样。呆了好一会儿才反应过来，大松一口气，连拍胸口才缓下了口气，“不会，儿子啊，这种事儿，一般男人都不会接受的，你现在还小，只要把精力用在学习上就好。”
　　
　　袁谨默悄悄把门推开一点从缝隙里正好看见江爸爸一脸无奈的拍着直树的肩膀，也无比清晰的听到江直树此时此刻所说的话――“我想慢慢放手，直到不再爱他……所以老爸，我想要自己决定自己的人生，请相信我好吗？无论最后读什么大学，我都会做到最好。”
　　
　　“好的，爸爸不逼你，相信你。”
　　
　　听到这里，袁谨默眼眸里的光一点点暗淡了下去，已经连自己是不是还站在门口上都不知道了，只觉得浑身发冷，手跟脚抖得好象不是自己的。他转过身缓缓得一步一步退下楼梯，终于在某一阶踩空，然后整个人滚了下去。
　　
　　书房里的尽情温馨的两父子听见楼梯那边传来的怪异声响时，都没有去理会，最近裕树同学送了一只刚出生的牧羊犬，名曰“小可爱”，在家里闹腾的不得了，明明连路都走不利索，居然还四处乱蹦Q！
　　
　　袁谨默扶着墙踉跄的站起身，冷硬的脸上说不出的灰白，手捂住一直在隐隐作痛的胸口，果然，接受别人是痛苦的，贪求温暖是不应该的吗？一次次小心翼翼接纳他口里所谓的爱，可江直树的爱最终也不过如此而已。好个‘慢慢放手，直到不再爱他’。看，原来他成了江直树未来的绊脚石，自己是多么的糟糕，多么的让人憎恨，连自己，也开始憎恨自己了呢。
　　
　　“谨……默……”湘琴被眼前哀伤无助的哥哥震憾到了，虽然谨默并没有哭泣，可绝望的气息却比哭泣更甚，“你怎么了？”
　　
　　袁谨默自嘲一笑，垂下头看向地面，久久才对着湘琴摆了摆手，一丝轻的几不可闻的声音悄然响起，“没事……是自己不小心摔了跤。”是啊，只不过栽了了个跟头，这样也好，以免陷得更深，早早的脱身也好，也好！
　　
　　湘琴怔怔的看着不太对劲的谨默，又瞥了眼楼梯尽头的书房，脸色忽明忽暗，湘琴觉得脑子有点乱。回身，放下手里咖啡，急急拉住还想一个人下楼的袁谨默，“哥，我扶你回房间。”
　　
　　当天晚上，袁谨默在全员到齐的客厅里正式告知了他们。他后天就要回韩国行程。看见了江爸爸的安心，江妈妈的焦急，裕树的吃惊，湘琴和老爸的不舍，还有江直树的木然……
　　
　　“谨默，到底怎么了？”江妈妈怯生生站在目前他与直树的共住的房门口，一副想问又不敢问的样子。
　　
　　袁谨默嘴边的露出灿烂的笑容，故作轻松的说道，“没什么啦，江妈妈，实在是韩国有些事不得不去处理，所以才会这么急。”
　　
　　“什么事这么急啊！”江妈妈惊讶的张大了嘴，“那要不要直树，他陪你一起去？”
　　
　　“我目前没有出国的打算。而且我要准备考试。”身后江直树冷漠的插了进来。语调冷淡而又疏远。袁谨默心里一揪，面上却仍然挂着笑意。
　　
　　“这怎么可以，谨默，你真的要在韩国读大学？”江妈妈有些不舍，大有要说服他留下来的架势。
　　
　　“……是的，在韩国读书，江妈妈，我已经在网上订好了机票，明天快递就到了。”袁谨默有意的回避着江妈妈满是恳求的眼神，忽略着心中的不忍与不舍。关上了房门。
　　
　　“放开！”身后传来的热度，使袁谨默冷硬的脸终于出现动摇，那仿佛从缝隙中倏忽闪现的脆弱，只是在转身的那一霎那，就又恢复了冰冷，“我叫你放开，你听不见吗？”他的自尊不允许他心软，也不允许自己再跌一次跟头，真的，一次就够了……
　　
　　“谁惹你了，为什么生气？听湘琴说你受伤了，让我看看，是脚吗？”此刻，拥住他的男人脸上却是与刚才截然不同的温情。江直树你可真的是个演技派啊！耍着他很好玩吗？袁谨默在这一刻忽然发现自己从没有认清过他。
　　
　　“你放开！我不需要！”
　　
　　江直树勾唇一笑，不容反抗的一把将他抱到沙发上，蹲□，轻扣住他的受伤的脚，袁谨默立刻死命反抗，连受伤的脚都加入阵地要踢他。“不要碰我！”
　　
　　“袁谨默！”怕他伤了自己，又对他的歇斯底里无力，江直树猛喝一声，从来没有的威怒表情和气势，终于让袁谨默安静下来，江直树才稍微松口气，把脚上的绷带一层层的揭开，轻轻的按摩起来，“还好没有伤到筋骨，休息几天就会好了。一定要这么快就走吗？万一留下后遗……”话还没说完，江直树就听见缩在沙发上的袁谨默发出呜咽的声音。
　　
　　“怎么了？弄痛你了吗？”
　　
　　“我求求你放开……”
　　
　　“你，讨厌我了吗？为什么不让我碰你？”江直树愣了几秒，伸手去碰他的肩膀，立刻得到出乎意料的激烈反抗。袁谨默伸手往他脸上抓，跟着发疯似的打他。
　　
　　面对他激烈的言行，江直树一头雾水，只能一个劲的把歇斯底里的人儿抱在怀里，对方也失去力气似地安静下来，可是才以为没事了，让人无法不心痛的哀泣就断断续续传来。
　　
　　“到底怎么了？”江直树疑惑的凝视着变得莫名奇妙的袁谨默。
　　
　　袁谨默却是笑了，笑得很浅很淡却很轻松的笑，江直树看得不由的一愣。他从不知道呢，原来袁谨默就算这样笑，看起来也会这样的迷人。
　　
　　“放手吧！江直树，就当我们之间什么都没发生过。”
　　
　　江直树无措地放开环抱着他的手，僵硬的站起身迈开步子，就这样走出了袁谨默的视线……
　　
　　=========国际机场=========
　　
　　“往韩国首尔的乘客请抓紧时间登机……”他，该走了。
　　
　　“谨默，不要走好不好！”江妈妈痛哭流涕的抱着他，让他心中更是酸涩无比。强笑着安慰着，将她交给江爸爸照顾。
　　
　　“老爸，你一定要好好照顾自己，这本存折你放着，也好以备不时之需。”袁谨默把口袋里的本存折交到袁有才的手里，轻轻的抱了抱不再年轻的老爸，“我会想你的。”
　　
　　“傻儿子，这个还是你收着，老爸不会饿死的。”老爸宠爱的拍了拍他的头。
　　
　　“你还是收着吧！你还有湘琴要照顾。”袁谨默回给老爸一个暖心的微笑。将存折重新塞回了他的手里，“你儿子厉害着呢！放心吧！”
　　
　　“湘琴、阿金、留侬、纯美，下学期的升学考，你们一定要加油哦！”袁谨默笑着给了他们加油的手势！
　　
　　“谨默，我一定会努力！”湘琴活力十足的用拳头打了记袁谨默的胸膛。“等大学毕业了，就去韩国找你！”
　　
　　“谨默哥，保重。”
　　
　　“谨默，记得给我们打算话。还有，有空上网向我们汇报近况哦。”
　　
　　送行的亲人、朋友将他送到了检票口。袁谨默深深的吸了口气，转身，大步前行。不可以回头，袁谨默在心中不断的告诫着自己。心里不知名的角落却渴望着江直树能够看他一眼，哪怕只是一眼，哪怕只有一眼，可终究是……奢望了，自古情字伤人，世上谁能逃得掉……就这么结束掉吧！结束……视线渐渐的模糊起来，直到脸颊上传来一丝凉意的时候，袁谨默才猛然发现――他竟然流泪了。
　　
　　随意的擦了擦挂在脸颊上的眼泪，把机票和护照交给了地勤人员，他们很有效率的检查完毕后，将机票和护照又交还到他的手中。看着这不算大的入口，泪光涌现，心中的酸甜苦辣连自己也分不清。可能是因为心情的原因，他竟然出现了耳鸣。停顿了一下，再一次的深呼吸，当他正要迈开脚步，进入那道门的时候……却被一双强健的手臂很大力的纳入一个温暖的胸怀。
　　
　　这个怀抱里，有他熟悉的味道……
　　
　　“我不知道你在生什么气，我只想告诉你，我的这颗心是真的。等我去找你，笨蛋！”江直树话音刚落，却没有想到，迎接他的会是一只铁一样的拳头。‘碰’重重的一拳打在了脸颊上，瞬间，脸颊青肿起来，手抚着高肿的脸颊抬起头，他有些不敢置信，“为什么……打我？”
　　
　　“为什么？为什么？”袁谨默身形摇晃了两下，悲愤的不能自己 “呵呵……”低低的苦笑起来，“江直树！难道你忘了在书房你说的么？我想慢慢放手，直到不再爱他！你的戏还没演够吗？我袁谨默还没悲哀到要你来放手！滚！”
　　
　　不想再多话，此时也已经没什么好说的了，转身，大步而去。
　　                        
作者有话要说：更新了……唉，求JJ通畅……TAT
下面是防抽复制……
    春节的余温还未尽，一封来自韩国的邮件就提前激起了波澜。
   【谨默哥，神话集团本该下月推出的工程计划，也就是你一直在着手跟进的工程。据了解，已经被最近的发展起来的同类公司窃机，甚至还比神话集团早一个星期推出。现在你手下的那一组人，各个人心惶惶。因为目前止还没查出在这些人里到底是那个做了“卖国贼”的人。居然将一起奋斗的机密成果卖给了那个竞争公司。最重要的是，老股东和这个计划的投资商还不知道，万一他们撤了资金，神话股票最保守估计也会下跌二十个百分点左右。姜皇后的脸色已经闪起红色预警！
    另：相信不用多久你秘书也会发邮件给你了，当然会比我说的详细很多。你自己也再好好分析分析……
    再另：还有一件事也不怎么好，宋宇彬前几天发生了很“那个”的事！他最近的情绪糟透了……我也不知道该怎么跟你说，总之一句话，谨默哥！快点回来吧！！大家都很想你！
    最想你的苏易正留。】
    袁谨默原本还算不错的心情特别是在看了紧随其后秘书发来的系统性报告后，也至此消失殆尽。
   “看来是非回韩国不可了……”袁谨默重重的叹了口气，向后一仰斜靠在椅背上，眉间轻皱，商场如战场，这是他今世12岁时决定和姜社长合作后学会的第一个教训，现在既然出现了状况，这就是他的责任，不容他置身事外。只是……黑亮的眸子里不舍地环顾着快住了半年的房间，脑海里浮现的却是那一句孩子气的话语，‘如果你肯陪我读台大，那我就去！’袁谨默苦恼的摇了摇头，自重生就一直生活的韩国又岂是这么好割舍的，当初他为了让自己更好的融入这世界拼命所建立的‘羁绊’却恰恰成了留在台湾的阻碍。
    好吧，他现在唯一要做的就是先和家里的长辈说一声，韩国的情况已经到了刻不容缓的地步了。能早一天回去就早一天回去，又或许，他可以早点做完事儿，早点回来……想到这里，袁谨默的耳根不自然的浮起红晕来，他好像有些明白起来那个霸道、别扭的江直树在他心里的位置了……这可能是两者兼顾的方法也说不定。
    -------------
    袁谨默踏上三楼梯的最后一阶正要轻叩书房的门，就听见虚掩的门里让人为之冻结的对话。
   “阿直，我想我已经不需要再重复一遍了，说吧！你决定是什么？”那是门里传来江爸爸压抑怒气的低吼声。
   “我想我也不需要再说一遍了，谨默我是不会放弃的，也不能放弃。”江直树面无表情的掏了掏耳朵，无聊地继续补充道，“至于是读台大还是别的读学校我自己也会做决定。不劳烦您操心。”
    门外的袁谨默心里一惊，激出了一身冷汗，莫非江爸爸他们已经知道了他和直树的事？那么，那么他们该如何自处……
    显然对于江直树依然平静地回答，惹来江万利不可置信的怒视，“你……你居然还想继续跟袁谨默这么，这么鬼混下去！江直树你可真是好样的！我告诉你台湾远没有你想的开放，你和袁谨默的事一公开，别人一口唾沫星子就能淹了你口里所谓的爱情！”
   “我不在乎……”只听江直树没有丝毫犹豫地吐出了四个字。令门外的袁谨默差点掉了下巴。心里说不出的复杂，不肯也不敢承认的是他心里更多的是对江爸爸的愧疚和直树的话所带来的感动。
    “呵呵！好啊！你是不在乎！但你有没有问过袁谨默的意思！他爱你吗？他愿意吗？你最好给我乖乖的去念台大！不然，我现在可以直接将话对袁谨默往直了说，让他现在就离开江家！”江万利色厉内荏的吼着江直树，心里虽然鄙视自己的威胁，但为了儿子的未来，也势必要他妥协才行。
    袁谨默蹙紧眉头。不管是江直树是对未来迷茫也好，还是叛逆也好，他深知江直树有多么希望能自己决定一次。
    “……我们已经不行了。”沉默了一会，江直树肩膀垂落。“他从没有回应过我对他的感情，只是我一厢情愿罢了。老爸，我这样很没用吧？”
    “呃……”对于江直树的突然转变，江万利有些转不过神来，看着自己一直疼爱的儿子落寞的模样。呆了好一会儿才反应过来，大松一口气，连拍胸口才缓下了口气，“不会，儿子啊，这种事儿，一般男人都不会接受的，你现在还小，只要把精力用在学习上就好。”
    袁谨默悄悄把门推开一点从缝隙里正好看见江爸爸一脸无奈的拍着直树的肩膀，也无比清晰的听到江直树此时此刻所说的话――“我想慢慢放手，直到不再爱他……所以老爸，我想要自己决定自己的人生，请相信我好吗？无论最后读什么大学，我都会做到最好。”
    “好的，爸爸不逼你，相信你。”
    听到这里，袁谨默眼眸里的光一点点暗淡了下去，已经连自己是不是还站在门口上都不知道了，只觉得浑身发冷，手跟脚抖得好象不是自己的。他转过身缓缓得一步一步退下楼梯，终于在某一阶踩空，然后整个人滚了下去。
    书房里的尽情温馨的两父子听见楼梯那边传来的怪异声响时，都没有去理会，最近裕树同学送了一只刚出生的牧羊犬，名曰“小可爱”，在家里闹腾的不得了，明明连路都走不利索，居然还四处乱蹦Q！
    袁谨默扶着墙踉跄的站起身，冷硬的脸上说不出的灰白，手捂住一直在隐隐作痛的胸口，果然，接受别人是痛苦的，贪求温暖是不应该的吗？一次次小心翼翼接纳他口里所谓的爱，可江直树的爱最终也不过如此而已。好个‘慢慢放手，直到不再爱他’。看，原来他成了江直树未来的绊脚石，自己是多么的糟糕，多么的让人憎恨，连自己，也开始憎恨自己了呢。
   “谨……默……”湘琴被眼前哀伤无助的哥哥震憾到了，虽然谨默并没有哭泣，可绝望的气息却比哭泣更甚，“你怎么了？”
    袁谨默自嘲一笑，垂下头看向地面，久久才对着湘琴摆了摆手，一丝轻的几不可闻的声音悄然响起，“没事……是自己不小心摔了跤。”是啊，只不过栽了了个跟头，这样也好，以免陷得更深，早早的脱身也好，也好！
    湘琴怔怔的看着不太对劲的谨默，又瞥了眼楼梯尽头的书房，脸色忽明忽暗，湘琴觉得脑子有点乱。回身，放下手里咖啡，急急拉住还想一个人下楼的袁谨默，“哥，我扶你回房间。”
    当天晚上，袁谨默在全员到齐的客厅里正式告知了他们。他后天就要回韩国行程。看见了江爸爸的安心，江妈妈的焦急，裕树的吃惊，湘琴和老爸的不舍，还有江直树的木然……
    “谨默，到底怎么了？”江妈妈怯生生站在目前他与直树的共住的房门口，一副想问又不敢问的样子。
    袁谨默嘴边的露出灿烂的笑容，故作轻松的说道，“没什么啦，江妈妈，实在是韩国有些事不得不去处理，所以才会这么急。”
   “什么事这么急啊！”江妈妈惊讶的张大了嘴，“那要不要直树，他陪你一起去？”
   “我目前没有出国的打算。而且我要准备考试。”身后江直树冷漠的插了进来。语调冷淡而又疏远。袁谨默心里一揪，面上却仍然挂着笑意。
   “这怎么可以，谨默，你真的要在韩国读大学？”江妈妈有些不舍，大有要说服他留下来的架势。
   “……是的，在韩国读书，江妈妈，我已经在网上订好了机票，明天快递就到了。”袁谨默有意的回避着江妈妈满是恳求的眼神，忽略着心中的不忍与不舍。关上了房门。
   “放开！”身后传来的热度，使袁谨默冷硬的脸终于出现动摇，那仿佛从缝隙中倏忽闪现的脆弱，只是在转身的那一霎那，就又恢复了冰冷，“我叫你放开，你听不见吗？”他的自尊不允许他心软，也不允许自己再跌一次跟头，真的，一次就够了……
   “谁惹你了，为什么生气？听湘琴说你受伤了，让我看看，是脚吗？”此刻，拥住他的男人脸上却是与刚才截然不同的温情。江直树你可真的是个演技派啊！耍着他很好玩吗？袁谨默在这一刻忽然发现自己从没有认清过他。
    “你放开！我不需要！”
    江直树勾唇一笑，不容反抗的一把将他抱到沙发上，蹲下身，轻扣住他的受伤的脚，袁谨默立刻死命反抗，连受伤的脚都加入阵地要踢他。“不要碰我！”
    “袁谨默！”怕他伤了自己，又对他的歇斯底里无力，江直树猛喝一声，从来没有的威怒表情和气势，终于让袁谨默安静下来，江直树才稍微松口气，把脚上的绷带一层层的揭开，轻轻的按摩起来，“还好没有伤到筋骨，休息几天就会好了。一定要这么快就走吗？万一留下后遗……”话还没说完，江直树就听见缩在沙发上的袁谨默发出呜咽的声音。
    “怎么了？弄痛你了吗？”
    “我求求你放开……”
　
    “你，讨厌我了吗？为什么不让我碰你？”江直树愣了几秒，伸手去碰他的肩膀，立刻得到出乎意料的激烈反抗。袁谨默伸手往他脸上抓，跟着发疯似的打他。
　　面对他激烈的言行，江直树一头雾水，只能一个劲的把歇斯底里的人儿抱在怀里，对方也失去力气似地安静下来，可是才以为没事了，让人无法不心痛的哀泣就断断续续传来。
   “到底怎么了？”江直树疑惑的凝视着变得莫名奇妙的袁谨默。
    袁谨默却是笑了，笑得很浅很淡却很轻松的笑，江直树看得不由的一愣。他从不知道呢，原来袁谨默就算这样笑，看起来也会这样的迷人。
   “放手吧！江直树，就当我们之间什么都没发生过。”
    江直树无措地放开环抱着他的手，僵硬的站起身迈开步子，就这样走出了袁谨默的视线……
    =========国际机场=========
   “往韩国首尔的乘客请抓紧时间登机……”他，该走了。
   “谨默，不要走好不好！”江妈妈痛哭流涕的抱着他，让他心中更是酸涩无比。强笑着安慰着，将她交给江爸爸照顾。
   “老爸，你一定要好好照顾自己，这本存折你放着，也好以备不时之需。”袁谨默把口袋里的本存折交到袁有才的手里，轻轻的抱了抱不再年轻的老爸，“我会想你的。”
   “傻儿子，这个还是你收着，老爸不会饿死的。”老爸宠爱的拍了拍他的头。
   “你还是收着吧！你还有湘琴要照顾。”袁谨默回给老爸一个暖心的微笑。将存折重新塞回了他的手里，“你儿子厉害着呢！放心吧！”
    “湘琴、阿金、留侬、纯美，下学期的升学考，你们一定要加油哦！”袁谨默笑着给了他们加油的手势！
    “谨默，我一定会努力！”湘琴活力十足的用拳头打了记袁谨默的胸膛。“等大学毕业了，就去韩国找你！”
    “谨默哥，保重。”
    “谨默，记得给我们打算话。还有，有空上网向我们汇报近况哦。”
     送行的亲人、朋友将他送到了检票口。袁谨默深深的吸了口气，转身，大步前行。不可以回头，袁谨默在心中不断的告诫着自己。心里不知名的角落却渴望着江直树能够看他一眼，哪怕只是一眼，哪怕只有一眼，可终究是……奢望了，自古情字伤人，世上谁能逃得掉……就这么结束掉吧！结束……视线渐渐的模糊起来，直到脸颊上传来一丝凉意的时候，袁谨默才猛然发现――他竟然流泪了。
    随意的擦了擦挂在脸颊上的眼泪，把机票和护照交给了地勤人员，他们很有效率的检查完毕后，将机票和护照又交还到他的手中。看着这不算大的入口，泪光涌现，心中的酸甜苦辣连自己也分不清。可能是因为心情的原因，他竟然出现了耳鸣。停顿了一下，再一次的深呼吸，当他正要迈开脚步，进入那道门的时候……却被一双强健的手臂很大力的纳入一个温暖的胸怀。
    这个怀抱里，有他熟悉的味道……
   “我不知道你在生什么气，我只想告诉你，我的这颗心是真的。等我去找你，笨蛋！”江直树话音刚落，却没有想到，迎接他的会是一只铁一样的拳头。‘碰’重重的一拳打在了脸颊上，瞬间，脸颊青肿起来，手抚着高肿的脸颊抬起头，他有些不敢置信，“为什么……打我？”
    “为什么？为什么？”袁谨默身形摇晃了两下，悲愤的不能自己 “呵呵……”低低的苦笑起来，“江直树！难道你忘了在书房你说的么？我想慢慢放手，直到不再爱他！你的戏还没演够吗？我袁谨默还没悲哀到要你来放手！滚！”
     不想再多话，此时也已经没什么好说的了，转身，大步而去。



NO.50 新气象，谨默你又攻了咩？

　　神话高中F4的专属休息室里，少了宋宇彬这活跃气氛的强心剂，冷清了不止一点点，苏易正正研究他在俊表看来相当无趣的陶器花纹。尹智厚依旧是老样子躺在沙发上闭着眼不知是真睡还是假睡，没人拌嘴找茬的具俊表则百无聊赖翻着杂志。
　　
　　也不知道谨默哥他到底什么时候回来，自从他们从台湾回到韩国的这三个月联系的次数几乎是少的可怜，会忘了他们不再回韩国吗？在那里和比自己还嚣张的江直树双宿双栖？
　　
　　具俊表狠狠地甩头，勾起平日绝对不会出现在任何人面前的苦涩笑容，真是又胡思乱想了。 转瞬那笑容逝去，再看不见一丝悲伤气息。
　　
　　他是具俊表，永远嚣张的具俊表。
　　
　　突然电话响起。“少爷，袁少爷的专职秘书金小姐来电话了，袁少爷现在已经在现在飞机上了！她让我们问你要不要去接机？”吴管家的声音有着掩饰不住的喜悦。这样的话，少爷，会开心了吧？
　　
　　具俊表心中一震，手一滑，那只价值不菲的限量手机，“啪嗒”掉在了地上，失神片刻，捡起手机确定了飞机航班后，才随意的应了声挂断了电话。脸上的表情却掩不住的欣喜。袁谨默这混蛋他真的回来了！
　　
　　“喂，俊表你一个人在那里傻乐什么啊？”苏易正奇怪问道，转而眼神暧昧地笑了起来：“难道我们本世纪最后一个处男，也开始思春了？”
　　
　　具俊表瞪了那调侃自己的臭小子一眼，“切~你最好也当心点，瞧瞧我们的花花公子宋宇彬就吃亏了这么一次，居然到现在还不肯来学校……”一边说着一边俊表便起身就离开了休息室，扔下另外两只还在发呆的家伙，开着自己的跑车一路风驰电掣的直奔着飞机场开去，一定要比那两个家伙提起一步见到谨默！
　　
　　而易正和智厚在看到俊表出了休息室之后才反应过来，俊表岔开话题的本事有所增强么，能让这小子这样的人，也只有谨默哥了，莫非……他回来了？想到这里他们俩不淡定了！怎么能落后于俊表狗狗呢，一起杀到了停车场，跳上车便一阵风似的冲了出去。看到消失在拐弯口的那辆黄色跑车，易正一脚将油门一踩到底，开足了马力向前追去。
　　
　　具俊表从后视镜里看到宇彬的车，嘴角得意的露出一抹笑容。易正、智厚，相见谨默可以，不过，要在我之后。想着，俊表也加快了速度，大有把跑车开成战斗机的意思。一时间，两辆豪华跑车在街上你追我赶，好不惊险。
　　
　　终于，两辆车几乎先后同时赶到了机场大厅的门前。而最先从车里跳出来的竟然是没有开车的尹智厚，看着智厚百米冲刺一般飞奔进去的身影，苏易正恨得牙痒痒，好你个尹智厚，搭乘车的竟然先进去了。而俊表心里也不住的埋怨，该死的宋宇彬，没事开这么快干什么，追上我了又什么用，还不是让尹智厚抢了先。
　　
　　此刻，在首尔国际机场，一位身穿VERSACE细纹双排扣休闲西装，里面是件敞胸深V字领的酒红色衬衫，锁骨清晰细致，流畅柔韧的腰线更是收得恰到好处，精致而奢华。
　　
　　他推着行李箱缓着步子步入大厅，却自然而然地显露出让人无法不去注意的气度来。温润如玉，灼灼其华，举手投足皆是无可言说的高贵优雅，可惜的是，带着Ray-Ban的蛤蟆镜的少年，让人看不清面容，众人好奇而望，发现那少年虽看不清脸面，但那飞扬着的眉梢和墨镜下方线条优美的下巴，嘴唇薄而软，闪动着水色匀称的色泽，有种无言的挑逗。绝对是让人浮想联翩的美好，而那眼镜下，到底遮住怎样的风华？
　　
　　他就像一个巨大的气场，弥散出让人如沐春风的舒服感觉来，周围人来人往熙熙攘攘，但那个少年，却绝对是所有人一下子就能发现的焦点。
　　
　　这少年，正是袁谨默。
　　
　　不远处的俊表三人看着眼前的日思夜想的身影，皆呼吸一顿，说不出话来。下一刻就立即像是找到了目标疾行上前。将那个不知道克制自身荷尔蒙的某人团团围住。情不自禁的抱在了一起，分别的空虚似乎要用肢体的接触来填满，彼此的思念要让拥抱来祭奠。
　　
　　当然，想要是体力比脑力好，霸道和嚣张已经成为本能的具俊表占据了最有利的地形，在正面将谨默紧紧地抱住，一头小卷毛在谨默的肩颈处蹭呀蹭，完全是一个大型犬。
　　
　　四人的这一举动，顿时惹得四围带着腐化因子的路人们狼血沸腾。4P神马的还能比这更激情些么！
　　
　　袁谨默有些无奈地看着眼前这三人，激动地拥抱没什么，可是这样抱住就不撒手可就不好了吧，形象啊！只是等他们抱够了，这三人倒是同气连枝了，也不多话，拉着还搞不清状况的袁谨默就往机场门口走。
　　
　　在他们死拉硬拽的护卫下终于走到了门口。袁谨默看着早已经停到了他面前两辆跑车，可问题的重点是左右两边的俊表和易正互不相让，赌着一口气都想让他上自己的车。暗自神伤的袁谨默一把拍开他俩的快把他扯成两半的爪子，看了眼已经坐出租车里面的尹智厚，微不可查的点了点头，“我坐智厚的打来的车，你们负责把自己的车开回去！”说完，便上了车，绝尘而去。
　　
　　干巴巴站在原地的俊表和易正暗暗竖起中指，智厚这丫的是真腹黑！
　　
　　“你终究是回来了。”智厚坐在袁谨默的身边，默默地看了袁谨默一眼，然后将头转向窗外。只是眼角眉梢浸染着的忧郁温柔的味道。
　　
　　“是啊……”袁谨默嘴里吐出了这两个字，就没有再说话也不知道在想些什么。久久疲惫的叹了一口气，摘掉那挡住了大半脸的墨镜，露出一双细长的眸子，黑亮的瞳仁犹如一潭潋滟的湖水却将真正的情绪藏得极深，在隐隐中甚至带着一种莫名的凌厉，令人不可小觑。
　　
　　爱情好像空酒瓶，流出去的是欲望和依恋，剩下的，只是一颗空荡荡的心。 
　　
　　尹智厚透过车窗玻璃的反光凝视着袁谨默，忽然有一种离他越来越远的错觉，反复开合着薄唇，本不善言辞的他想说些什么，只是还没等他发出声来，一通电话就率先打破了沉默，手机里传来的是神话集团专务所特有的严肃声线，“姜社长让你现在就去公司一趟。公司还有些问题需要解决。”
　　
　　“好的。”袁谨默只得应了，跟在他们出租车后头的两辆跑车，也跟着转向朝神话集团开去……
　　
　　=====神话集团总部办公室======
　　
　　姜熙秀面色平静地看着这个当年闺蜜的儿子。还记得他12岁提出要与她合作时，是多么让自己吃惊，她也只是抱着试试的想法，让谨默在神话集团见习，那时神话集团虽在国内不凡，但在竞争格外激烈的国外市场发展，当初简直可以用举步维艰来形容。但如今，美国华尔街有谁不知道神话企业？这就不得不提，这些年来，神话能够闯入世界前50强，与这孩子在设计方面天资卓绝和与她一起进行内部改革可少不了关系。
　　
　　“这么说，本来我们现在的问题是要先一步敌对的宰光集团开发布会就行了，但是，现在有不少老股东听到了这次工程企划案泄漏的风声，怕有风险而不肯投入资金？”袁谨默微微眯起眼睛，平日总是挂着笑意的唇角，此刻带着毫不掩饰的冷笑，就连声音，都是冷然到让从未见过他这样的姜皇后都是一愣。
　　
　　姜熙秀收敛心神，“没错，现在他们的要求是拿出新的比上一次企划更好的方案来。”她无疑是犹带着风韵的，只是那张严肃的脸，比之十年前初见到她时似乎更加严肃，隐有面瘫趋势。“可是，现在能准备时间太短，错过了这个推出企划案黄金期，之后我们神话就会在工程影响上落后宰光不止一个档次，长远来看十分不利。”
　　
　　“放心，我会在黄金期内拿出新的企划案的，只不过，我现在手里还有一份资料也要拿给您看。”袁谨默从一旁的行李包里拿出一个小型存储器，放在了姜皇后的办公桌上，“这里面是这些年来那些老股东中饱私囊拖后腿的账簿，足以让他们吃个几年牢饭，当然，也足够让他们交出手里的股权，给他们个面子还老归田。”
　　
　　“这个，你怎么会有的？”姜熙秀依旧淡淡，心内却腾起一股奇妙的自豪来，秋菊她生了个好儿子！她总以为袁谨默的性格太过温柔而无法铁血杀伐做出决策，但今日看来，自己真的是小看了这个孩子。如果什么时候俊表也能成长到这个地步，那她也就能真正放手了。
　　
　　“我这只不过是班门弄斧罢了，姜社长这几年财务上的‘小漏洞’相信您也再清楚不过了。”袁谨默挑眉，拿起桌上姜皇后特意给他准备的文件随意的翻了翻便放进了行李包里，打算回去再好好看看，随之瞥了眼腕上的手表。
　　
　　早已成了人精的姜皇后怎么会不懂他的意思，“谨默还有事忙的话，你就先出去吧！”这时她的语气早已没有冷漠，多了丝她自己都无法察觉的温柔来。
　　
　　“那三个坏家伙还在外面等着，我就先走了。”袁谨默笑道，他很敏锐地捕捉到姜熙秀语气的变化。很多面具戴久了，真的就，无法摘下来了，就像姜熙秀一向所戴上了冷酷母亲的面具一样。只是苦了俊表这榆木脑袋了。
　　
　　触及办公室的门把，袁谨默转过身来，嘴角勾起弧度。“如果您需要我扮演什么角色也随时可以叫我。”
　　
　　利益，永远是每个人追求的主题。袁谨默其实在回韩国前就弄清楚了事情的来龙去脉，无非就是自己和姜社长在总部的一些政策，妨碍了这些倚老卖老早没有当初冲劲和能力的老股东的利益而已，而此事，姜皇后不好出面，那就只好自己来唱红脸，她唱唱白脸。这实在再适合不过了不是咩？！
　　                        
作者有话要说：啊勒~就这样吧~听说JJ已经不抽了，果断的开心~哇咔咔~



NO.51 双面宋宇彬

　　神话学院，私立学校，针对这所韩国教育制度史上，空前绝后的财团学院，比起平等教育更重视经济开发的总统，甚至不惜为此颁布特殊法令，以至于现在如果不是神话学院出身，就没有资格在人前抛头露面，是实至名归的录取率1%，为了1%的学生们的贵族学校逐渐名声大噪，普通上流阶层出身的孩子，从零岁开始申请都无法进入的神话幼稚园，还有一旦入学，即可享受从小学初中高中直至神话大学，全部畅通无阻的优惠政策，是那些因为升学考试备受煎熬的广大考生，以及父母们所嫉妒的对象又由衷羡慕的学校。
　　
　　在神话学院的教导处，袁谨默拿着盖过公章通过重新入学学籍档案，对着易正和坐在另一边默不作声的智厚微微点了点头，“已经办好了！”
　　
　　一旁早已等得不耐的俊表用手指在桌面敲击着，瞥了眼已经办妥的袁谨默，对着从进门开始就一直和他‘嘘寒问暖’的教导主任摆了摆手，“既然办好了，那我们就走吧！”说完，便站起身和易正、智厚走出了这个让他憋闷不已的办公室。
　　
　　袁谨默宠溺的笑了笑和教导处的老师们道了声谢，跟着迈出了教导处。看着不远处肆意沐浴在初春的阳光的三位当之无愧的天之娇子，有些愣神，脑子里好笑的想起他们还是小包子的样子。心里却浮起丝丝遗憾来，那几个从小就和自己吵吵闹闹的孩子，却在他不经意的情况下，长大了。而他空有一副年轻的壳子，心却是老了……
　　
　　那边具俊表像炸了毛的小狮子一样催促起来，“喂！你傻愣着干什么！快点过来！这大半天都已经被你浪费了！”心里还不免偷偷地嘟囔着，看这小子那样该不会是终于发现本少爷有多帅气了吧！
　　
　　悄悄擦去眼角差点流出的晶莹，袁谨默小跑几步追了上去，对着炸毛的某只涩涩地45°角抬眸，歉意地眨了眨眼睛，成功看到俊表微微红了耳朵才满意的收回视线，袁谨默逆袭，让俊表少年无话可说，在心里面比了个V字手势。好吧，其实这壳子还是很不错的！而一直没有说话的其他两位，脸上都是若有所思地看着他。
　　
　　“啊，对了。易正，你的邮件里说的不明不白的，宇彬到底发生什么事了？”袁谨默拍了拍苏易正的肩膀，疑惑的吐槽，“本来以他的活跃性子，早该出现了！”
　　
　　苏易正和具俊表尹智厚面面相觑。苏易正最终还是抵不住袁谨默的询问目光，讪讪开口：“其实你又不是不知道他这个人，爱玩爱闹的，上次去酒吧有人在酒里下了点料，然后就……”
　　
　　“宇彬他被下药了！然后就怎么样了？”袁谨默的心头一紧，想来任何人只要和下药这两个字联系起来，这结果……
　　
　　苏易正压低了音量，“然后他就……差点就被人那个……爆菊了！”
　　
　　“啥？！爆菊？”在三人一致的点头示意下，袁谨默在风中凌乱了！
　　
　　“不过还好宇彬聪明。也该庆幸被下了的是春-药，而不是安眠药，他察觉到身体不对劲后就悄悄拨通了智厚的手机，智厚一开始还以为是恶作剧来着的，直到听到他和那个陌生男人的暧昧对话之后，就立马联系了我们几个一起赶到了在电话里宇彬反复说到的酒店，当我们冲进去的时候，那个男人因为发现了宋宇彬偷偷联系我们已经逃掉了，谨默哥可能你都没办法想象，那小子从没这么狼狈过……”说到最后苏易正逐渐地消了声，脑海里不自觉的想起当时面色带着不正常潮红的宋宇彬，意识昏沉，衣衫不整的蜷缩在床上……
　　
　　尹智厚揉了揉眉心，接下话茬补充了一句，“宇彬他已经好几天没来上学了。”
　　
　　“什么？为什么早不告诉我！！”袁谨默的声音突地变得格外冷厉。眉头紧蹙，心中蓦然涌过一阵不安。“不管怎么样，我们干脆去看看他吧！宇彬这样下去也不是个办法。”
　　
　　=======
　　
　　当袁谨默同他们三个赶到宋宇彬家时，刚刚和他们通过电话的宋家管事正站在门口翘首以盼。“我们少爷的情绪不太稳定，拜托你们一定要好好安慰我们家少爷！”宋家管事语气恳切，面上带着关怀神情。
　　
　　充满古典韩国气息的建筑，就是宋宇彬的家了。穿过雕刻着华丽纹饰的走廊，袁谨默几人快步走到宋宇彬的卧室。
　　
　　让袁谨默没有想到的是，那平日里邪魅俊美玩世不恭的宋宇彬，此刻竟如没有灵魂的人偶抱着膝盖躲在在房间的阴暗小角落里，不声不响。满地都是他已经喝光了的空酒瓶。
　　
　　“喂喂！宋宇彬！你到底怎么回事啊！”看到他这个样子，就连俊表也是吓了一跳。
　　
　　“……”宋宇彬却没有回应。
　　
　　袁谨默慢慢走近，在他面前蹲了下来。“宇彬，宇彬……”他轻轻叫着，发现宋宇彬的脸上惨白一片，面无表情。这次他似乎真的被刺激大发了，一想起爆菊，袁谨默无可避免的再次回想起江直树对他所做过的XX事儿，不由的菊花一紧，心里说不出的憋屈。
　　
　　“你走开！不要碰我！脏！”宋宇彬下意识地伸手重重的推一把，袁谨默上次受伤的脚还没好全，一个不稳就跌坐在了地上。
　　
　　“没事儿吧？”苏易正连忙把袁谨默小心的扶了起来，“宇彬，你看清楚！这是谨默！”
　　
　　“我不是故意的，我不是故意的……”宋宇彬嘴里不断重复着，颓丧的捂着头，使劲地后退把自己缩进墙角。看到宋宇彬这副样子，袁谨默真的心疼了。原本这么开朗活泼的孩子，怎么变成这样了。
　　
　　“宇彬……”宠溺的嗓音从头顶传来。袁谨默安抚似的怀抱着他，像哄小孩一般的拍着他的背，“乖~别闹了好不好！我们的宇彬一点都不脏，谨默哥最喜欢宋宇彬了！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然是真的，难道还会是煮的？”
　　
　　宋宇彬闻言，却将头狠狠地扭到另一边，捂上耳朵，紧闭起眼睛，屈辱的抿着唇，一副不要惹我的表情。说真的看在袁谨默眼里，此刻觉得他真的说不出的可爱。
　　
　　袁谨默好笑地看着他，挑眉道：“如果你不理我的话，那我就走啦！”
　　
　　宋宇彬还是没有反应，你走试试！
　　
　　结果，万籁俱寂，怀抱着他的温暖消失。他心中一慌，猛地睁开眼睛放下手，茫然四顾，真的不见袁谨默和另外三人的身影了！
　　
　　“谨默哥不要我了！！还是嫌我脏对不对……”这几天累积下的刺激和心中的慌乱让宋宇彬乱了方寸，他真的不是有预谋的在袁谨默面前故意示弱，真的！（才怪！）
　　
　　“我怎么会不要宇彬呢……”伴随着这句低低的话语，一双纤长的手已经将“号啕假哭”的鼓成包子的脸扳进熟悉的怀抱中。紧紧搂住袁谨默，宋宇彬哭的更加委屈。此刻，不知情况的袁谨默心里是越来越逵猩竦模这小子到底是喝醉了还是受了差点被爆菊的刺激穿越回五岁的时候了？!不过，就算自己明知道不对劲，但还真就拿这样的他没办法……袁谨默其实你就承认了吧！你有一缕大叔魂！SO，父爱满溢了吧！
　　
　　“谨默哥，永远都不要离开我们了好不好？我也知道我幼稚了，但是在谨默哥面前，我就想做一个长不大的孩子……”永远都不放开！宋宇彬哽咽着对自己刚才举动自圆其说，而他被刚才好不容易憋出来的泪水滋润过的眸子水灵得仿若一颗刚取出的琉璃珠，正委屈地望着他，让一向对美的东西特别没有抵抗力的袁谨默真恨不得狠狠地亲一口。
　　
　　心疼的擦干宋宇彬脸蛋上的泪痕，袁谨默捧起那张脸，眸子温情，柔声应道：“恩，永远……”只是，心头咯噔一声，只留下抹深刻的忧伤，闷闷的不怎么好受。
　　
　　满意的听到了自己所要的答案。扑在他怀里捂着脸的宋宇彬在趁着袁谨默失神的片刻，朝着一旁对他的演技看呆了的三人，一抹淡淡的笑浮上他的嘴角，有种坏坏的诱惑感。
　　
　　“谨默哥，我想去洗个脸，等会儿我们几个一起到外面吃饭吧！”宋宇彬放开怀抱，愉悦的看着此时嘴角微勾，早已挂上了习惯笑容的袁谨默微微点头，步履稳定地在转身离开卧室的那一霎那，露出了一双如鹰般锐利的眼睛，那个敢对他动歪脑筋的人……
　　
　　宋宇彬不屑的冷笑，压下心中几乎快要实质化的愤怒。手直接向前方伸展，拇指和食指成直角，中指、无名指和尾指收拢掌心成枪型，被另外的手托者，微眯着左眼如同在瞄准，嘴巴模拟了“啪”的枪声，两手随即动了动，然后成90°收回，下降，指头停放在唇边，吹了吹，明明是无形无味的，却让人觉得似乎真的有那么回事，真的有烟被吹掉了。
　　
　　宰光集团的继承人――李民贺，哼哼，也该是时候让你见识见识欧洲黑道霸主老爹的大家伙了。
　　                        
作者有话要说：上星期卡文卡得厉害，好像从江直树跳跃到四小剧情各种纠结~矮油~
为了补偿大家，这星期会更得很勤快的~握拳！
还有亲们如果有特别想看的情节，可以告诉我哟~~
=3=



NO.52 一只鸭

　　到了宋宇彬家的地下停车场，刚经历了一场“别开生面”的演技大战后，原本站在同一战线的四个男人中闹起了内讧，互不相让地抢起了袁谨默身边的座位。
　　
　　第一次，让袁谨默有了种“吃个饭也是件苦差事”的觉悟。原因无他，先是四个人都想让坐在自己旁边，后面经过拳头（石头剪子布）做出了最终的决定。本来依着习惯是袁谨默坐副驾驶，具俊表开车，多出来的三只坐后面。谁知宋宇彬这丫的演戏演上了瘾死活烂打不放手，袁谨默心一软只好和智厚他们挤后座。具俊表见三人在后面无比亲热，顿时不爽了，嚷着袁谨默不坐到他旁边就不开车。
　　
　　然后又是一场拳头与指头的战争（再次石头剪刀布），位置终于定了下来：袁谨默开车，尹智厚坐副驾驶，具俊表和苏易正宇彬坐后面。便扬长而去。
　　
　　这次开的车子宋宇彬家的一辆吉普车，非常宽敞。一路上，袁谨默从下了飞机就没吃过东西的他实在饿的快前胸贴后背了，当然一直跟着他一天没有消停的三个人也好不到那里去。谨默回韩国的激动情绪也淡了些，倒是刚刚得到了袁谨默的承诺让宋宇彬微笑的嘴角就差点没咧到耳根：“你们说我们去吃‘西王子街花园’的法国菜好不好？那家店的味道很不错！”
　　
　　车里的另外三人都没有发表意见，很显然是等着袁谨默开口。要说起来，现在会弄到唯袁谨默是尊的状况。还真是得益于台湾的那位悲剧帝江直树，要不是他们一到台湾就看到这么火热的告白场面，可能至今这四位也只会当袁谨默是好兄弟来着的。毕竟好端端的正常男人谁会想着往搞基那边发展，而江直树这么一告白的同时也捅破了他们心里的那层窗户纸。一根搞基的神经迎风颤抖了，他们可能没有江直树那么清晰的知道这是爱啊喜欢啊，也或者只是单纯的、下意识的不想让袁谨默跟着一个外人跑了，脑子里不约而同地萌生着束缚他的想法，自然是比以前更加的百依百顺，至于别的嘛……就不好说了。
　　
　　袁谨默嘴角抽了抽，感觉现在这四个人的气氛真是说不出的诡异，换成以前早就讨论开了。他朝后视镜看了后座一眼，也没有驳宇彬的意见只是说，“‘西王子街花园’太远了，你要吃法国料理，去‘拉欧肯第’就行了。那儿我去过几次，还算正宗。”
　　
　　“恩，好啊！”宋宇彬点了点头，二话没说就应下了。毕竟吃什么不重要和什么人吃才是关键。其实宋宇彬他也知道自己刚才在家里演得过了头了。如果不是那一句‘永远都不要离开我们了好不好？’那个我们把车里的他们三位也一起代入了进去，说不定他们早就挖起墙角了。不过，谨默哥也不会拆穿自己就是了，这些年也不是白相处的早就知道他是吃软不吃硬的，你越是硬着来他反弹的力度就越大，到后面肯定吃力不讨好。
　　
　　车子在晚上七点的车潮中移动得并不流畅，车内安静了，袁谨默入了弯，前方的贴着新手上路的小车磕磕绊绊的熄火了，吓得后面的袁谨默猛踩了一下油门，快速转动方向盘，一个急转弯让身边的智厚栽倒了，整一个人趴在了袁谨默的身上。
　　
　　后座坐在中间也很不好受的俊表差点没撞进椅子的后背，成为“人肉萝卜” 惊魂未定的他炸毛了！对着旁边的车里的人怒目而视，“不会开车就不要开车！要死人的知不知道！”
　　
　　“对不起，对不起，新手上路！”驾驶室里的新手被具俊表这副恨不得冲出去咬杀的表情吓得不清，嘴里连连道歉，脚上却一踩油门跑的比什么漂移高手都快。
　　
　　还扑在他身上的尹智厚，他的脸上面无表情，可是迷离的双眸则显示了主人说不出的惊慌、恐惧……死于车祸的父母、巨大的刹车声……再次被串联了，整个人抑不住颤索起来。袁谨默单手扶着方向盘，一手不合时宜地弹了他的额头一下，“别想什么乱七八糟的，这次是最好的警告！以后要记得检查安全带有没有完全扣好知道吗？”
　　
　　从袁谨默的身上撑起，不善言辞的尹智厚揉了揉被弹疼的脑袋轻轻的应了声，再次扣好了安全带，对着刚才从恐惧中唤醒他的人淡淡的弯了弯唇角，示意自己没事了。
　　
　　夜晚的街道一过七点车潮就渐渐缓和，没多久，袁谨默一行四人终于抵达了位于城西的‘拉欧肯第’。富丽堂皇的门面，餐厅的店面是舒服明亮的色泽，简单的布局，将现代与古典完美结合让这家店的格调升了不止一个档次。
　　
　　穿着黑色围裙的侍者为他们带位，送上菜单，饿得肚子都有些隐隐发疼的袁谨默几乎看都没看驾轻就熟的点了闷煮白酒鸡块、龙虾奶油汤还特意配上了白酒奶油酱汁。坐在一旁的四小们相视一笑，还真是难得看到谨默哥饿成这个样子呢！
　　
　　一道道从开胃汤、前菜、主菜、到最后的甜点……精致美味的食物，悠扬的小提琴伴奏，很好的满足了他们这一路不断折腾着的胃口。
　　
　　这期间坐在他们背后的那桌，一个穿着西装的英俊男人不断地往这边看，年纪很年轻，可能才二十五、六岁，可是却很有成熟的魅力，他起先还只是看，袁谨默他们并没有特别注意，后来那西装男好像发觉他们吃的差不多了，竟然站起来，走了过来。
　　
　　袁谨默好奇地看着西装男，很明显他认识宋宇彬，他走到宋宇彬背后，宋宇彬还恍然不知，不停唠叨着什么当他们回到韩国后这三个月来的趣事。西装男带着奇怪的表情听了一会儿，袁谨默还没来得及提醒，他的手就搭上宋宇彬的肩膀。
　　
　　宋宇彬吓了一跳立刻转过去看，接着是袁谨默和剩下的三只被他吓了一跳！他看着西装男的表情，简直像看到奥黛丽郝本出现在眼前――不是指看到美女，而是――见鬼了！
　　
　　西装男无视他惨白的表情，嘴角拉开了一个轻佻的笑容，原本英俊的面孔因此而扭曲成□的面貌，看的袁谨默的背脊忽然一阵发寒。
　　
　　“真巧，真没想到，宇彬竟然会在这里遇见你，我还以为无缘再见到你了！”西装男笑得很开心，可眼神锐利地就像是准备发射的子弹，像是稍不留神就会被洞穿，站着的他占尽了身高优势，藐视着宋宇彬，过也是一下子，他的重心就只放在了袁谨默他们的身上，“带朋友出来玩啊？宇彬可真大方啊，这里可是很贵的呢！感情一定很好吧！”
　　
　　“李民贺，我记得我和你不怎么熟呢？”宋宇彬站起身对着他勾起一个完美上翘的嘴角，狭长的凤眼似多情也似无情，扫视四周除了他们以外有意无意正在围观的食客，令人心跳加速。很显然他并不想在这种上流餐厅里和这个人起什么难看的冲突，在这里吃饭的人只要有八卦的心思，一点都不难知道他们的身份。
　　
　　“怎么，你认为我们还不够熟吗？”那个叫李明贺的绝对在发怒，虽然表情依然是阴翳桀骜，甚至连眼神都没变，一手却重重的捏起了宋宇彬的下巴，“啧，你还浪费了一张吃软饭的脸，上次我们可已经做了一大半了！真是太可惜了……”
　　
　　听到这里，一联想到宇彬身上发生的事儿，傻子也知道是怎么回事了。袁谨默眼疾手快的拉住身旁想冲上去狂扁他一顿的具俊表。
　　
　　“啪――！”的一声打掉了他还捏着宇彬下巴的手，向前一步，把宋宇彬护在了身后，修长挺拔的身躯看起来健美而充满力量，拿起桌上的红酒杯轻轻摇晃里面的猩红的酒液，极尽优雅的一饮而尽。
　　
　　“俊表你去结账。至于宰光集团的继承人李明贺先生我想我们需要换一个地方好好谈一谈。”嘴角上扬，带着一抹介乎于自信与慵懒的醉人笑意。伸手指向出口的方向，“请。”
　　
　　“真是有意思……既然是美人邀约自然得去。”一丝兴趣在李明贺眼里一闪而过，随即便走出了餐厅去。
　　
　　在餐厅附近一个不易察觉的暗巷――“李明贺先生，你似乎搞错你能惹的对象了。”浓烈地让人颤抖地气场毫不掩盖的在无形中从袁谨默的身上蔓延开来。对于纳入自己保护范围的孩子受到了伤害，他可重来没手软过。
　　
　　李明贺心下凛了凛，故作随意的回了个微笑，身体却不由自主地轻轻发颤。抬手指着一直低着头没开口说过话的宋宇彬，“不就是个还算用身体赚了点钱，男女都可以上的鸭么，有什么不能惹的，可笑。”
　　
　　此话一出，五人皆默，袁谨默抬头望天，只觉得刚才还平静的要死的黑夜，顿时天雷滚滚啊喂！
　　
　　李明贺似乎觉得眼前这五人的沉默。恰好证明了自己完全说对了。顺带着补充道：“我可还记得那天在夜店，他对着那些富家女一口一个姐姐，使出浑身解术讨好她们的可怜样。”
　　
　　“噗……”喷了，这会儿全喷了。
　　
　　那段时间因为袁谨默不在，宋宇彬几乎每天都去夜店和他的姐姐们解闷聊天，本就先入为主的李明贺在观察了好几天后越加确定了。宋宇彬每次来女伴都不一样，毕竟光是学校里主动搭上来的女生就不少，反而更加坐实了是只‘鸭的事实’，而李明贺对他是有几分心动，那天就在他的酒里下了小小的情趣，把他拖进了酒店客房……
　　
　　“哈哈哈……”俊表第一个就憋不住了大声的笑了出来，“李明贺你强的！”
　　                        
作者有话要说：恩恩，今天顺利的话，还有一更~~\(RQ)/~啦啦啦~灰走~



NO.53 青涩的内个吻

　　“啊～原来是这样，李明贺你可真是看走眼了。”中间夹杂着对他的揶揄，苏易正不慌不忙地靠在墙上，眉眼间尽是慵懒等着看戏之色。宋宇彬那小子绝对不是省油的灯，更不是那种让人操控的人，会不明不白地被欺负的角色，相反，他更像把一切操控在手中掌握利用的人，是不折不扣帝王般人物，只是隐藏的很深很深罢了。
　　
　　袁谨默实在是看不过去了，扶过智厚和他一样正在微微颤抖的肩膀转过身，很二的使劲憋着笑……
　　
　　李明贺瞪他们举动觉得尤为的扎眼，他感觉自己被嘲笑了，这种感觉让最近借着宰光集团风头正盛的他很不爽，敛去了一开始那种虚假的绅士皮后的笑容，心下也有点突，对着面色不显的宋宇彬讪讪道，“那你说，你是什么身份？”
　　
　　只见宋宇彬抬起头身后还有实质化的怨念黑气，眼角的余光仿佛是一把利刃，让袁谨默他们不禁也感受到了浓烈的……敌意，只是一会儿后，平静却带着不能忽视的怒气回答：“现在你不需要知道了，草包！”
　　
　　宋宇彬向前一踏，此时此刻的他似乎和刚刚在餐厅的李明贺的表情对调了。微垂眼睛，桀傲不逊却沉凝的阴森表情却不掩那张深邃好看的脸蛋，李明贺刚侧过身，还来不及避开宋宇彬的锋芒，对方已经把手一伸，掐紧了他的脖子，在袁谨默眼中，就是实实在在痛苦的李明贺。
　　
　　穿着暗灰色的紧身衣，外套一件黑色皮质大衣，下/身更是被同质黑色紧身裤完美包裹，展现出傲人修长线条。凭心而论，宋宇彬确实有让人灵魂战栗的撼动力，那是种源自灵魂的邪魅，现在又有了七分接近修罗的阴狠。
　　
　　“放……手……”事实上也能知道宋宇彬手劲铁定是加大了，否则刚刚还趾高气昂的李明贺不会露出这样痛苦的表情，
　　
　　“宇彬别闹出事儿了，最近神话在生意上和宰光集团在生意上也有了些冲突，我会替你把他们解决的。”说话的同时，袁谨默眯着眼，嘴角带着明媚的笑容，看似毫无攻击性，实质在气势上已经跟宋宇彬不相上下。毕竟在心境上，袁谨默可是比他番了一番的。
　　
　　“恩，听你的……”宋宇彬也没有完全失了理智。他从小就在暗地里接受黑道的训练这点分寸和克制力还是有的，松开掐着李明贺脖子的手，反身抓住他的衣领，脚环住他的脚，一个后肩摔，把他丢出去。
　　
　　苏易正走向躺在地上拼命喘气的李明贺，脚踩在他的手上，慢慢地蹲下，笑着看着他，“哼，所谓自作孽，不可活。以后记得调查清楚了再动手。不然就算留着一条命，也会是个残废。”他散发着冷气，站起身拍了拍衣服上不存在的灰尘，嘴里啐出一个脏字。饱含着厌恶讥讽和冷漠。
　　
　　不久之后，身后汽笛声从远处传来，坐在车里驾驶室的尹智厚对着他们摆了摆手示意他们上车。
　　
　　车上的气氛是沉闷的，没有人开口说话，袁谨默摸了摸鼻子突然有了邪恶的念头，决定给他们讲个笑话，缓解下气氛。“你们知道我为什么重来不吃口香糖吗？”
　　
　　“为什么？”一直默不作声的四只立马竖起了耳朵，等待袁谨默的回答，发问的自然是性子急躁早就受不了这种想笑又不能笑的气氛的具俊表。
　　
　　“你们看韩国的夜景也漂亮呢！”袁谨默一副吊着别人胃口却不想说的模样，若无其事的指了指车外，只是却移不开他们灼灼的视线，“你快说是为什么！”
　　
　　“好嘛，那就是因为……我口好渴啊……”苏易正很快就从车子里的储藏盒拿出了一瓶矿泉水，见到他们依然好奇的眼神，袁谨默这才慢慢地道：“因为这里面有个发生在日本的故事，那就是，一天东京人把咀嚼完的口香糖涂到了地上，被神奈川人看见了，神奈川人很自豪地说，我们神奈川人收集你们吃完的口香糖残渣翻工做成避孕套给你们东京人用，然后你们知道东京人怎么回答？”
　　
　　“怎么回答。”四小虽然有点脸红，但是好奇着袁谨默会说的答案，于是异口同声地询问。
　　
　　“他说，我们东京人把用完的避孕套回收做成给你们神奈川的口香糖……”这句话说完后，袁谨默瞥见具俊表就那么僵硬在那里，摸了摸口袋里今天上午才去买得口香糖，然后风中凌乱了，相对智厚，易正和宇彬还好点，只是石化了而已，呐~所以说，好奇心害死猫啊！
　　
　　他们内心不住地呐喊，“坟淡！不带你这样调节气氛的啊！”
　　
　　= = = = =
　　
　　“该死！怎么就是睡不着？！”在自己房间的豪华大床上辗转反侧睡不着的具俊表烦躁地将枕头丢在地上，低声咒道。
　　
　　抓了抓头发，起身走到了隔壁袁谨默的房间。自从六年前袁谨默决定跟姜熙秀社长合作后，他就卖掉了原本一家人居住的一个不算大的公寓，卖掉的钱，一大半以保险公司的名义汇到了带着湘琴独自在台湾奋斗袁有才的账户上。而自己带着住到了俊表他们家。
　　
　　两声敲门声过后，门被推开了，原来是袁谨默忘了锁门，具俊表出现在袁谨默的视线中，正好看到了刚洗完澡衣衫半露坐在床上在给自己脚踝上药的袁谨默。床上分开的双腿间有一种无言的诱惑。一瞬间篆刻在俊表的脑中，然后脑子像是炸开了一样，各种纷扰的情绪弥漫期间，让他怔住了，脸更是红了，“不好意思打扰了。”语毕关掉了那扇像是通往恶魔之地的诱惑之门。
　　
　　“俊表，怎么了？”房内莫名奇妙的袁谨默对着紧闭的房门询问的叫了一声，却意外的没有得到回应。
　　
　　站在门口一动不动的具俊表，擦了擦鼻子，还好，发现自己没有流鼻血，鬼使神差又敲了敲门，也许是想再看一眼吧，得到了袁谨默的允许再一次打开了门，不过这会儿他显然已经上完药把衣服整理好了。具俊表这才后悔，明明都是男的自己干嘛弄得跟看了女生似的啊啊啊！
　　
　　左胸高频率的心跳声宛如在提醒着他，谨默还有许多他所不知道的领域，有多么的出色，如果他再不去争取的话，可能会被其他人觊觎的，这一刻具俊表真真正正的感受到了危机感，更何况那位江直树绝对是已经发现谨默的好的人。
　　
　　想明白了的具俊表宛如一刻长大了般，他明白如果还是那么小孩子心性的话，一直好像都比他成熟的谨默只会离他越来越远吧！此刻的具俊表是坚定的，虽然因为刚刚的冲击镜头腿还有些发软，使他坚定的神情打了个折扣……
　　
　　“俊表？”见具俊表小麦色脸庞突然浮现怪异的表情，袁谨默快步走至他面前问道，满脸关切。
　　
　　“啊！没事，只是睡不着所以过来看看你睡了没。”具俊表直直看着眼前红润的吐出自己名字的唇瓣，命令自己撇过头去，猛咽了一下口水，瞥见床边的药膏，皱了皱眉，“脚怎么受伤了？”
　　
　　“恩，没什么大问题，已经好的差不多了。”袁谨默一愣，耸耸肩，随意的笑了笑。
　　
　　“那里今天还到处乱跑！洗完澡也不好好穿衣服……”声音由小变大，脸居然还有点红，偏白的皮肤上渲染着并非愤怒的绯色，这样的俊表少年让袁谨默产生了怪大叔的逑敕ǎ那就是想摁到调戏之，远目――
　　
　　不过也只是想想而已，袁谨默的自制力还是很不错的，“你也知道是刚洗完澡嘛！而且又在家里，反正你也不是女的，有什么关系！”
　　
　　“哼！一副欲求不满的样子，真是……”具俊表嘴里嘀嘀咕咕，顺道看了袁谨默一眼。
　　
　　“欲求不满啊，当然是这样的――”具俊表话还没说完袁谨默就弯□，伸出右手食指，一副等徒浪子样的挑起了俊表的下巴，拇指擦过了他的唇，瞬间就看到了对方炸红的脸，比女孩还要吹弹可破，“妞，给爷笑一个。”说完这句经典台词之后，袁谨默看到了俊表的僵硬，爆笑了起来。
　　
　　“你这家伙！”就着袁谨默只顾着笑的姿势，具俊表扒开了袁谨默的手，用自己的手模仿着袁谨默方才的动作，快速地将两人不远的距离拉的更近。
　　
　　唇部紧密贴让袁谨默很诧异，不过也只是诧异，接吻经验被江直树这个接吻狂锻炼的不少，诧异是因为袁谨默到现在才发现，其实俊表很CJ，他的吻就只是亲而已，还为了亲而憋的满脸通红，于是袁谨默怀疑这还是俊表的初吻，坏心眼地，袁谨默舔了一下他的唇，味道居然是――
　　
　　“……袁谨默，是你自己挑衅的，我只是教训教训你……”惊讶地放开了袁谨默，具俊表有做错事的懊恼，声音磁性地低沉，脸色红润，呼吸似乎都有种不通畅的感觉。
　　
　　“没事，话说为什么你的唇上会有咖啡的味道，既然你都到了我的房间怎么都不给我来一杯！”于是袁谨默对于吻这个问题是完全忽视，关心起咖啡的问题了。
　　
　　具俊表的表情表示，如果他手中有鞭子，他会抽死袁谨默的！
　　
　　房间里还亮着光的电脑屏幕，袁谨默挑眉看了看时间，“早点去睡吧，以后不要半夜喝咖啡了，那样对睡眠不好。我要继续工作了。” 
　　
　　具俊表看着他眼下的阴影有些无奈，“第一天回来就通宵工作？”
　　
　　“是啊，谁让你妈姜皇后是个剥削家呢！”袁谨默看着他失笑，“好了，好了，快回你的房间去！我等会儿忙好就会睡了，晚安~”
　　
　　“切~工作狂你会睡，谁信啊！”具俊表撇了撇嘴，乖乖地走回自己房间。
　　
　　袁谨默看着他远去的背影，沉思，轻轻的摸过嘴角，似乎那温度还在。
　　                        
作者有话要说：二更OK~



NO.54 暧昧多变

　　天蒙蒙亮，袁谨默却是了无睡意的睁开了双眼，以一种无限哀怨的状态。
　　
　　相信他，他绝对不是那种懒到非得要日上三竿才肯从床上爬起来的大少爷，事实上以他目前最年轻的总经理的身份也基本上不可能有那样的享受，那份赶着推出的企划案需要他去做，还需要他去签署的文件，学习的东西绝对是以堆计算的！可这并不意味着，他就喜欢在天刚破晓的时候就被人用近乎车裂一样的恐怖方式弄醒啊！
　　
　　而那四个小王八蛋，绝对是登鼻子上脸的角色。他昨天忙到了凌晨3点才好不容易把工作完成了七七八八，打算小睡个四个小时再去神话集团和姜皇后汇报下工作情况。在他睡着的期间他是感觉到有人爬上了床，但身体疲累和浓重的睡意由不得他反抗，鉴于他们身上的味道很熟悉，便放任那四只睡在他柔软的大床上，但这并不代表，他允许被那四个家伙拿自己当抱枕吧？！以前江直树好歹也只有一个人，可这下倒好了，他的四肢被硬生生地给拉成了大字型！一人一支抱在怀里！如果只是老老实实的抱着也就算了，居然还越拽越紧！天啊……他做错什么事了吗？为什么要让这几个臭小子在睡梦中四马分尸啊？！
　　
　　在试图将自己从那四个仿佛抱着绝世美女一半死不放手的家伙怀里抽出不果后，袁谨默只能很郁闷的睁大眼睛看着华美的床帏，思考是不是自己太宠那些家伙了，于是一个个都爬到他头上胆敢拿他当抱枕用了！袁谨默在心里暗自下定决心一定要把这种被小鬼们骑到头上胡作非为的情况扭转过来不可！
　　
　　一个小时过去了，某四只早已化身为睡神，继续天昏地暗的沉浸在美梦中。
　　
　　而终于认清事实的袁谨默，也只能是采取各个击破策略，终于将他可怜的惨遭蹂躏的四肢从那四个家伙的手里拽了出来。（不错了，还有个全尸）轻手轻脚地下床，看了眼他们异常恬静的睡颜，放弃了叫人起床的打算。 
　　
　　书房里，袁谨默穿着棉睡衣站在窗前，手里拿著香浓的咖啡懒散的打开窗子，让风拂面而来。他眺望着远处花园中的风景。此时的季节正是初春李花和梨花谢落在地面上，那充满了凉爽的舒适。短暂的，纯洁的粉与白曾让眼中的世界显出几许灵动之色，虽然这美景很快就已消失，但毕竟在一年中最美好的时候还是开出了美丽的花朵。
　　
　　“也不知道老爸湘琴他们过得好不好，还有江直树……”一手把自己掰弯的男人，袁谨默苦笑，江直树对他的确是有情的，他的行为，他的眼神，他炙热急切的吻，以及最后那个温热的怀抱……都让袁谨默感受到他对自己的情意。不是他自我安慰，江直树是真的喜欢，也或许可以说是爱。只是，在自己开始动心并决定回应的时候，却听到如此滑稽的话语，他要放弃了，而一路被江直树捧高的自己，被摔得体无完肤。
　　
　　这世上的一切本就是复杂的，有太多太多的因素，光是有爱，还是无法使他抛弃周遭的枷锁。江直树无法只守著他一人而不去顾及其馀的人与事。无法去怪他。这一切本就不属于自己，命运的一时错轨……如今命运再度修正了脱离的错轨，繁华退尽後，留在原地的，原来最终也只是命中有时终须有，命中无时莫强求罢了。
　　
　　理清了思绪，空气中散发着来自树木的自然气息，使一直处于恍惚倦怠状态的头脑稍微清醒了些。
　　
　　“你在想什么。”不是疑问句的陈述，从身后传来。
　　
　　“没想什么，只是发呆而已，智厚，怎么不多睡会儿？”袁谨默敛去多余的情绪，习惯性的坐到了沙发的一角，将手里的杯子放在一旁，瞧着他总是忧伤的眉眼轻轻的皱起，尹智厚的性子敏感纤细，不好忽悠啊！
　　
　　“睡不着了。”尹智厚看着坐在沙发上睁着眼说瞎话的某人，竟是生不出一丝气恼。
　　
　　袁谨默懒懒的靠在沙发扶手上低垂着眸子，嘟囔着，“过几天就要开学了，真是头疼！”
　　
　　风马牛不象及的话题听起来没有什麽实质上的意义，尹智厚的唇边却是勾起淡淡的笑来，袁谨默从小就不喜欢去学校，但学习成绩异常的优异。后来跟姜社长合作后他更是千方百计的想跳级，不过终究是抵不过他们四个的死缠烂打。只好陪着一起慢慢念。
　　
　　茶金发色的尹智厚拿起柜子上的小提琴，闲庭信步般悠悠走到刚刚袁谨默站着的窗边，把琴放在肩膀上，闭眼片刻，再次睁开时，沉静深邃。原本忧伤的眉眼也逐渐打开。琴弓与琴弦摩擦出一曲冥想曲，琴声悠扬飘远，或近或远，或轻或重，轻扬飘逸，安定人心。
　　
　　尹智厚很漂亮，这一点，袁谨默比谁都知道，而且，尹智厚并非只有漂亮而已，他举止优雅得体，气质高贵天成，在艺术方面的造诣不输以任何艺术家，无疑是一个优秀的人，此刻在这里，简直就是童话中走出来的小王子。看着他歪斜着头，惬意地拉着小提琴。身披耀眼羽衣，面容俊美无俦，气质高贵且雍容。
　　
　　万籁俱寂，天地间似乎只余智厚闭上眼睛的俊美侧脸，以及那恍如天籁的悠扬琴声。
　　
　　原本快速跳动的心脏渐渐的转为匀速，袁谨默闭着眼，退下狂热、烦躁，享受着透着空灵的乐曲，他发觉，原本不安的心趋于安定，似乎，他的一颗心本该就这样，安静而祥和……渐渐的，倚靠在沙发上的袁谨默传出轻浅的呼吸声，他在尹智厚的乐曲下尽散积累的疲惫，带着安定的心进入睡眠。
　　
　　一曲终了。尹智厚放下手中的小提琴，深邃的目光凝视着在沙发上熟睡的袁谨默，轻轻走进。伸手揽在自己怀中，无比轻柔地仿佛对待易碎品似的抚着他的脸庞，柔声道：“别为了无关紧要的人伤心了，你还有我。”
　　
　　近在咫尺的俊美脸庞，在壁灯下恍如流光，唇只在他脸前的几公分而已，仿佛一低头就能吻上，此刻这散发着玫瑰花儿般诱惑的唇瓣微张着，湿热呼吸直直地喷在自己脸上，尹智厚微微皱眉，悄悄地挪了挪身体，下腹，似乎很热的样子。
　　
　　尹智厚挑眉，注视着他的睡颜，低下头，克制着不去吻那诱惑的唇瓣而是在那细腻光滑如白玉的额头上，印下轻柔的一吻，尹智厚微垂着眼睑，内心雀跃不已，唇角悄悄勾起一抹愉悦笑容来。
　　
　　“江直树别闹了……”犹在睡梦中的袁谨默呓语一声。却打破了，室内本是轻松的旖旎气氛，也让心情本是很好的尹智厚，心中一沉。
　　
　　原来，原来知道谨默爱上了别人，竟是那么难受么？！
　　
　　不甘气恼的尹智厚俯□子，对着那吐出别人名字的唇畔，吻了下去。从最开始的点点浅吻，他慢慢加深了攻击，不再避开，光明正大的品味它的甘甜，这让尹智厚有些小小激动，轻轻啃咬，待到还在迷糊熟睡的他忍不住麻痒得张开嘴来，尹智厚便把舌尖探入袁谨默口中，小心得搅动刮弄，来回于温润柔嫩的嘴。他努力用舌的与他纠缠，以全副精力来加深这个吻。
　　
　　良久，尹智厚才主动离开袁谨默的唇瓣，他抚摸着自己有些红肿唇瓣，眸光闪烁不定，从未和人接过吻的他，心里升起了一股莫名的满足感。可只要一想起那个江直树可能也做过类似的事情，甚至是……什么满足感仿佛都烟消云散了！修长的手指在身侧紧握成拳，掐进肉里。
　　
　　“智厚？”被吻了这么久还能睡着的话，八成也只有死猪了！袁谨默不解的望着这个从小看到大当弟弟一般宠着的孩子，他居然趁着他觉着吻自己？
　　
　　尹智厚只是看着他，没有应声。似乎是紧张，眼睑微微颤抖着，漂亮的眼形，挺直的鼻梁，无一不是极为精致。袁谨默被他烫人的目光看的有些发窘，回望着尹智厚安静的面庞，有些心疼。这孩子，该是孤独的吧？也不想再多问什么，只是赶紧沙发上起来，“智厚你去看看俊表他们醒了没，我去洗个澡。”
　　
　　“不要。”尹智厚却伸手一拉又把袁谨默拉了回来，紧紧地把他圈在怀里，手有一下没一下的拍着他的后背，“多睡会儿好不好？”
　　
　　已经被江直树掰弯彻底的袁谨默那里还能有什么睡意。感觉到智厚地呼吸喷薄在自己的脖颈间，痒痒地，身上还带着清新的味道，重点是大腿上抵着的灼热，同是男人的他根本不用想也知道是什么了！好吧，早上起来，这也是男人的正常反应。智厚是个好孩子，他应该不是对自己有什么感觉。
　　
　　“好了，好了，乖，智厚不要闹了，我现在已经不想睡了。”袁谨默像哄孩子似的哄着智厚放开他，可是智厚却偏偏越抱越紧，根本不给他挣扎的机会，甚至手一路向下，朝着他的脆弱滑过去，隔着内裤，若有若无的触碰，让袁谨默的呼吸一下子就乱了，
　　
　　“别闹了，智厚！”袁谨默恼羞成怒，第一次对着尹智厚吼起来，其实他是有些心虚的，自己的身体太过敏感，可不是什么好事啊喂！
　　
　　“我没有闹！”智厚低低的回了一句。袁谨默生气的模样可比平日里的一副温和的笑脸动人的多，也真实的多，他很喜欢，还想看更多，更多。
　　
　　“你变硬了。”
　　
　　尹智厚不咸不淡的一句肯定句，让袁谨默又羞又恼，几乎要把头埋到沙发垫里去了。
　　
　　“我帮你好不好？”尹智厚趴在谨默耳边说道，口中呼出的灼热的气息，都喷洒在了谨默的耳廓，不禁缩了缩脖子，浑身也如同被煮熟了的虾子，变成了粉红色。同时这种相似的状况，让袁谨默不禁想起还在江直树，那样的麻木哀伤的痛，导致他现在在感情上变得异常的小心和忐忑。
　　
　　“够了！”袁谨默拉下脸冷冷地说道，“你玩够了没！”
　　
　　“别生气，我不是有意的，”尹智厚歉意地地开口，注视着他阴转多云的脸色，微松了一口气。
　　
　　“……你休息下，我去洗个澡。”看都没敢看智厚一眼。袁谨默果断的站起身走出了书房，还有什么比这一刻更尴尬的？好兄弟差点成炮友？他简直无法想象。
　　
　　“太急了吧！谨默哥本来就是个慢热的。”靠在门边的苏易正倚靠在门边微眯着一双好看的桃花眼看着谨默急匆匆离去的背影，转过头对着智厚挑眉一笑，说不出的风情万种。
　　
　　依旧坐在沙发的尹智厚，却没有露出怅然若失的表情，而是与平时简直就是判若两人的灿然一笑：“慢热？苏易正怪不得你到现在连谨默的一个指头都没碰到。”
　　
　　“哦？可是，你刚才不也没有成功么。”苏易正好笑的耸了耸肩走了过去，在袁谨默刚才坐的位置坐了下去。
　　
　　“台湾的那个可比我们的手脚都快，而且……谨默好像已经爱上他了。”尹智厚微微一顿，收起了笑容。不禁想起袁谨默在窗口前的复杂神情，“不过，他们貌似已经有了矛盾，但如果我们的在慢吞吞地下去，当他一到韩国，袁谨默很有可能转眼就跟着他跑了！”
　　
　　“那按你的意思是……”苏易正蹙起眉头，手里摆弄着袁谨默刚刚喝了一半的咖啡杯。那是苏易正接触陶艺后做的第一次杯子，造型并不好看，但是当初谨默哥很喜欢就送给了他。之后几年苏易正每每有了进步也都会做一个杯子给他，只是没想到谨默哥他到现在仍旧用着……
　　
　　“我想我还没有笨到要去教自己的情敌。”尹智厚意味深长的看了眼苏易正手里的杯子，“杯子，一辈子，你可以给他一辈子，而他的一辈子还不知道是谁的……”
　　
　　“呵呵，有趣！”苏易正低声闷闷地笑了，露出两个酒窝，“那我们就走着瞧吧！” 
　　                        
作者有话要说：矮油~更新更新……给勤快的娃~留个言吧！不然不给肉肉吃~
PS:其实我还码了一个智厚成功的段子，只是不太符合剧情就没用上，是智厚做出了巨大牺牲甘愿做受~噗……八成放上来回被你们劈倒的吧~~\(RQ)/~啦啦啦~没错，我就是在勾引你们~~



NO.55 风险！所谓的提拔

　　偌大的会议室里，此刻格外的安静，连彼此的呼吸声都清晰可闻，墙上的钟摆精致的工作着，“滴滴答答”的走动声使原本就显得有些紧张的气氛越加朝着沉重的那个方向驶去。
　　
　　二十余名董事围着长桌坐的端正，眼睛一眨也不眨的看向坐在首座的姜熙秀社长，以及她下首的青年，亦是今日的主角――袁谨默
　　
　　他们已在会议室里坐了半个多小时，没有人说话。姜熙秀不开口，底下的人，当然也只能保持沉默。唯一能做的，似乎就是观察，亦或等待。
　　
　　不得不说，这是令人痛苦的一个小时。然而当这一天过去后，参加会议的人却又都觉得，那安静的仿佛能够听到心跳声的一个小时，实际上是那一整天中，最轻松的一段时间。
　　
　　“我是袁谨默，也是你们今后的顶头上司，执行总裁。”袁谨默的声音并不高，但足以令每个人听的清清楚楚，以不可违抗的眼神在所有人中扫视了一圈之后，他方才满意的坐下。
　　
　　长桌上坐着的，并不只有年过半百的老头子也有工作经验丰富年轻有为的。在他们许多人的眼里袁谨默只是一个连奶都没断的娃，只是在这间代表了神话集团的最高决策层的会议室里，他居然占据了半壁江山。这样的情况在其他的公司当中或许罕见，而对于一向注重天份与锐意进取的神话集团来说，却是再正常不过。
　　
　　而年轻人的特点，说的好听点是积极进取喜好开辟疆土，说的直白一点就是傲慢自负老子天下第一无人能比，而现在突然冒出来一个比他们还要拽的，一出现就是身份力压他们的上司并且年纪比他们还要小，对于向来崇尚实力的他们来说，自然是一种极大的挑衅。
　　
　　这些人或许在商场上沉着冷静百毒不侵，玩阴谋诡计就像喝凉水一样自然，可是在神话内部，却是都喜欢直来直往。
　　
　　于是，对这个无名无份（不是继承人）、没做出丝毫贡献（一直的幕后工作者）、莫名其秒（太过突然）蹦出来的小子，众人可以说是没什么太大好感的。 
　　
　　这其中所有人的神色，姜熙秀都尽收眼底，在商海中沉浮多年，底下人的那点小心思她又如何会不清楚。年青人讲究一个实力至上，倒也容易收服，而那些个至今为止连眼睛都没抬过的几只修炼成精了的老狐狸心里打的什么如意算盘，怕是有些棘手。 
　　
　　不过既然有了那些文件，也至少底子不虚。当然，她会让谨默这孩子从区域总经理的位置提拔到神话集团二把手的位置，也有自己的一番打算。虽然知道自己儿子俊表还有大量的提升空间，但是作为母亲她无疑需要多考虑一步，当俊表成长到足够能坐上她这个董事长的位置之时，她一手带出来袁谨默就完全可以充当他左右手的角色，帮助俊表一起驾驭神话集团这艘战船。将船上良莠不齐的水手们替换成与他的节奏相契合的战将，时间并不充裕，如果，确是朝着那个既定的目标前进的话……
　　
　　也因此，今日其实就是姜熙秀为俊表挑选左右手的第一番考验。因为如果不能够得到手下人的承认。被她一手捧上高位的袁谨默，将再没有站在神话集团立足之地。不过，如果他成功的话，给神话集团“换血”也切切实实地成功了一大半，现在，就是个扭转局面的转折点。
　　
　　这也是她事先就和谨默谈过的――他说，他愿意放手一搏，其结果大不了就是净身出户罢了。
　　
　　这回答的太过洒脱不羁，姜熙秀却在心里直摇头，还是太嫩了，如果能再成熟些相信他必然不会答应这炮灰似的考验。毕竟以他的能力，不出十年也能顺顺当当坐上这个执行总裁的位置。心里不禁地升起一丝心疼和后悔。她对这个昔日闺蜜的孩子会不会太逼得太急了？
　　
　　只是姜熙秀也有失算的时候，她并不知道袁谨默其实是真的不在乎。如果失败了，他大可以去选择单干，自己开一家不大不小的设计公司。虽然说条件可能会艰苦些，但好歹也是一份事业。在现实上和俊表他们也没什么利益上的冲突，有困难的时候也大可以让他们帮一把，兄弟派什么用的？就是这么用的！想来也不至于混得太差！对吧？对吧！
　　
　　与此同时，事件的当事人却表现的十分平静，似乎这场看似以他的未来为代价的豪赌，早已成为了他的囊中之物，任何人也不要想着去搅局。不管是不是做好了二手准备，输人不输阵的这个道理袁谨默还是懂的，谈判的第一仗“气势”更是尤为的重要。
　　
　　一个小时，袁谨默观察着列席所有人的表情，并与他在之前得到的关于每个人的资料一一对比分析，然后做出自己的结论。直到将最后一个人在自己心中印证完毕，他才打开了面前放着的文件夹，眼角的余光将一众人等好奇的神色一一收入眼底。 
　　
　　“诸位，很好奇这个文件夹里有些什么？”不急不徐的语调，甚至可以说是有些温柔的声音，却让忍受了一个小时让人窒息的沉默的人们，背上几乎冒出冷汗来。 
　　
　　一个大约二十出头的黑发青年，正要开口，却被旁边棕色头发戴着眼镜的稍长几岁的男人拦了下来，不满的回头，青年收到男人让他闭嘴的眼神，只得悻悻靠回椅子上。 
　　
　　好像，很有趣呐。 
　　
　　状似还在研究文件夹的某人隐蔽的将刚才的那一幕记在心里，悄悄的泛起一丝笑意，程彻，看来并不像他表现出来的那样温和中带着疏远呢。至少，对那个冲动的青年，还是相当不错的，许是因为是受到承认的人吧。会不会有什么……JQ捏？
　　
　　不着痕迹的欣赏够了下面某两只的眉来眼去，袁谨默开口：“似乎，楚先生想要说什么呢？”兴味十足的看到那个看起来单纯无比的突然发现自己的小动作被抓包的黑发青年的耳根顿时泛起红晕，鲜红欲滴。 
　　
　　楚升，风险投资部主管，名牌大学金融学硕士，进入神话集团两年时间。脑海中闪过他的资料，袁谨默瞥去一眼视线越过这个名叫楚升的黑发青年，与他身旁的程彻视线相交，然后错开。果然，在这里的人，没有一个是简单的角色呢。不过，这样才有挑战性啊……
　　
　　以轻描淡写的一句话打破了沉默，将众人的好奇心吊到最高点后，袁谨默非常不厚道的停顿在那里，以至于黑发青年楚升的眼睛似乎都快瞪的发酸了，倒是惹得袁谨默心里一阵好笑，嘿，他好像和俊表的脾气有点像，如果他们两个一起共事，八成会火星撞地球也说不定。算了来日方长……事情的轻重缓急他还是分的清楚的，所以，可爱的炸毛，请你在以后的时间里不要大意的娱乐大众吧！
　　
　　袁谨默以非常严肃板直的面部表情继续他的脑海中的YY，而不幸被他盯上并且很有兴趣的某黑毛，则因为背脊上突然袭来的凉意，狠狠的打了个喷嚏，荣幸的得到他旁边斯文帅哥的关注。
　　
　　轻咳一声，示意人们将注意力集中在他接下来要说的话里，袁谨默缓缓开口：“我想，各位一定很怀疑我为什么要将你们召集在这里，而且还一个小时沉默不语。有句话，叫做‘时间就是金钱’，耽误了这一个小时，恐怕各位的办公桌上都堆满了一堆等待处理的文件了吧。”环视四周还有些不以为然的人，他微笑着。 
　　
　　“那么，就不浪费各位的时间了。这里，”他扬了扬手中的文件夹，“是你们接下来一段时间的营运目标，以及，一些人事调动。” 
　　
　　话音刚落，底下已经有了一些骚动，新官上任三把火么，那么就看看你这个不知好歹的年轻人，能够做到哪一步吧。坐在前面的都是一些老狐狸，并没有因为他的话而产生什么情绪上的波动，甚至连眉毛都不曾动一下。
　　
　　以为不会将火烧到你们的身上么？袁谨默冷笑着将这些老油条们的表情纳入眼中，不知道，等我宣布了那个之后，你们是否还能保持现在的冷静呢？
　　
　　面无表情的念出一串人名，袁谨默这才稍稍抬头，不意外的发现那几个人的表情终于有些变了，一字一顿地继续道：“以上，念到名字的人，我会给你们三十分钟的时间，将你们的东西收拾好之后，会有保安送你们离开。”
　　
　　原本还算得上是安静的会议室，此刻无疑像是有冷水滴入油锅中一样，顷刻间炸了锅，一时间袁谨默成了众矢之的。
　　
　　“你这什么都不懂的毛头小子！当初我和本亨闯荡的时候可还没有你！有什么资格让我们辞职？”长老们面面相觑，有个按耐不住的长老跳出来叫道，眼神却是直直地看着坐在一旁的姜熙秀。显然，他以为，姜皇后绝不会允许袁谨默在他们这群长老面前这么放肆。只是过了好一会儿他们才惊讶地发现一旁姜熙秀竟像是个没事的人似的坐在一旁看着他们。
　　
　　“袁谨默现在是我神话的执行总裁，当然有这个权利。”姜熙秀淡淡插入了句。
　　
　　袁谨默眯起眼，等待那些还在激动中的人安静下来。从他身上散发出的沉重压力，让离他最近的几人脸上一瞬间闪过丝僵硬，随后沉默的症状蔓延到了整个房间，还在几位长老也因为突然失去了声援者而不得不停下来。
　　
　　“我知道，你们来到神话集团的时间都比我要长，老资历嘛，突然被炒鱿鱼自然会心里不舒服，可以理解。”袁谨默勾起一抹让底下原本就已被他盯的两腿发软的人更加瑟瑟发抖的笑，话锋一转，“可是，你们，大概都忘记了一件事情吧。”挑眉，敛去笑容。
　　
　　“最开始我可就强调过了，我，是你们的，上司。”不理会那些终于明白他话里的意思的几人顿时萎靡的样子，他继续道，“我和姜社长关注大局，而你们，需要的是执行命令。就这么简单。”
　　
　　袁谨默清楚的说出这最为简单也是最难的要求――执行力。笑看那仍不服气的一部分人用刀锋一般尖锐的眼神投向了他，似乎在咒他不得好死，当然也不乏赞赏以及看热闹的人，这一部分人以少壮者为多。
　　
　　“或许，你们想更加的心服口服……”话音刚落，袁谨默便拿出几本账簿放在了被辞退的几位长老面前。在所有人惊愕的视线中绽放了一抹动人心魄的笑，眼睛里除了无尽的自信再看不出其他的东西。
　　
　　长老们看着手里的文件完全愣住了，脸上青一块白一块。他们看了看姜熙秀又看了看袁谨默，后悔不已，找他们来就准备了演这场戏么？他们气势汹汹的样子在他们眼中，完全是一场闹剧啊！
　　
　　姜熙秀依旧不发一言，只是心里算是认同了他今天的行为。还好没有让她失望呢！先以沉默让人们失去冷静，然后再用高层的巨大人事变动吸引他们的注意力顺便清除某些尸位素餐之人，最后携雷霆之威镇住众人，真是聪明的手段。
　　
　　呐，已经成功了一半呢，要得到那些骄傲到骨子里的人真心的尊崇与追随，就要看你接下来的举动了。唔，今天真的看了一场好戏啊，姜熙秀带着一丝恶作剧成功的心思想着，几只老狐狸，被谨默这孩子给吓到了吧，不过，你们恐怕得准备好速效救心丸啊，不然，被吓坏了可就连哭都来不及了。
　　
　　“那么，今天的会议就到此结束吧。”满意的看到自己的举动收到成效，袁谨默见好就收，给还在震惊中尚没有回过神来的各位高层一个喘息的空间。
　　
　　袁谨默收拾着面前的几本文件，又想是想起了什么，手顿了顿，对着身旁已经做完会议笔记的女秘书邪笑着低低的说了句，“对了，金秘书，在明天的新闻发布会后，帮我关注下宰光财团的股份，给我做一份报告上来。”
　　
　　“啊，好！”金秘书立马点头应下，袁谨默经此一役无形中威慑力噌噌的上窜，心中怯怯。唯一的想法不过是：这下子，宰光集团想不当M都不行了。
　　                        
作者有话要说：矮油~更新鸟~~下章继续JQ~
话说，上章提到的智厚为受的肉肉，既然说了，那我晚上放到公共邮箱里吧，大家就当娱乐下吃顿肉，如果不喜欢反攻的，就别看了，反正也不是正文，以后的机会还有很多捏~~嘿嘿嘿……
谢谢大家一直以来的支持！=3=



NO.56 炮灰请您上场

　　夜幕降临，四辆加长限量版的劳斯莱斯依次在韩国著名的首尔酒店门口停了下来，一时间引得四周的路人纷纷侧目，那紧接从车上下来的四位风格迥异的美男子，更是让不看白不看的路人不由自主的停下了脚步使劲巴望，啧啧……这可是看一眼少一眼啊喂！
　　
　　“喂喂，你说他们是明星吧！怎么这么帅！”眼冒红心的龙套女激动的拉着身边的人激动叫了起来。
　　
　　“哪能啊！人家明明是大财阀的……男宠啊！”龙套男低着头抚了抚眼镜，阴测测地笑道：“八成来这儿就是为了满足大财阀邪恶的欲望，5P来着的。”
　　
　　“不会吧！！这怎么可能！”龙套女满眼的不可置信。
　　
　　“这个世界上神马都有……”龙套男话还没说完，便被身后的一声怒喝打断了。
　　
　　――“好你这小子，是不是昨晚没虐够！今天居然敢背着我和别人勾三搭四了啊！”
　　
　　龙套男的镜片闪了闪，抬起头，露出刀削般的下巴，当他转过头时，脸上早已堆满了谄媚往那个发出怒喝声的方向扑去：“哦！亲爱的~怎么会呢！我心里只有你一个哟~”
　　
　　龙套女抬眼望去，只见一个脑满肠肥的大款搂着眼镜男一脸□，“哼哼！算你老实！今天我们玩玩新花样~皮鞭我都准备好了，嘿嘿……”
　　
　　“讨厌！人家都依你还不行么!”眼镜男作势在那大款肥大的脸上吧唧了一口娇笑不断，一边说着一边挽着那人的手扭着屁股走进了马路对面另一家高档酒店。
　　
　　留在原地的龙套女生生的抖了两抖，等她再回头想看看那四位美男子时，此刻那里还有他们的影子，嘴里了悟的喃喃：“这个世界果然神马都有可能啊！”
　　
　　在绚丽的灯光下俊美得过份的四个贵族少年，走进了中世纪的宫廷风格的宴会大厅，入目处尽是衣着华贵，举止高雅的一众宾客，当然，其中也有不少为了家族联姻而来的贵族少女或修长挺拔的俊美少年。
　　
　　当他们一走进大厅时，毫无疑问的立刻吸引了所有优雅女士的关爱目光，阵阵的麻辣香艳秋波是源源不绝地扫射过来。不过可惜四位美男的心思只放在台上那个神话集团的新秀身上，对于来自四面八方的或妖媚或娇羞的女□慕之火，他们是一概不闻不理。
　　
　　“……相信此次特来参加宴会的尊贵的来宾们，对于白天新闻发布会中，所提及的这一期最新推出计划很感兴趣，我们神话集团真挚地期待与您贵公司的合作。谢谢！”袁谨默一身深蓝色军系的西装带着王者的张狂与威严，嘴角却勾着谦逊地幅度，对着台下的人微微点头，这两种感觉被他拿捏恰到好处，得体的找不出一丝差错来。
　　
　　今天白天的新闻发布会让他们切切实实的对袁谨默其人充满了兴趣。发布会办的相当的成功，而这一次的成功，无疑让神话集团好似一下子突破了瓶颈提升了好几个档次。在国内工程设计的专业领域上名声又大噪一回。而官方答案，这份企划正是他所主导的。
　　
　　于此同时在发布会上神话姜熙秀董事长也正式宣布了业界新秀他袁谨默为执行总裁的任命，在场的各大公司和媒体顿时掀起了一片哗然，一个还没完成学业的青年居然身居如此高位？！有木有搞错！众人灼热如探照灯一般的目光真恨不得将除了必要讲话一直但笑不语的袁谨默照个彻彻底底……到底是裙带关系？还是天才？相信这样的八卦质疑在明天的报纸头条里必然是少不了的。只是不管是那种原因，他们都不敢小觑这个初出茅庐的新秀。开玩笑，如果撇开他是天才的可能，那他背后得有多大的裙带关系才能让一向严谨、一丝不苟为了神话集团拼死拼活的姜熙秀同意将半个江山交到他手里？！除非她脑抽了！不过这显然不可能，那么，他必定有什么独到之处，这也正是他们所琢磨不透的……
　　
　　“你们四个怎么突然不声不响地就跑来了，你们不是对宴会不感兴趣么？”袁谨默讲完话从台上下来又应酬了几位重要宾客后，才不紧不慢的度到他们的面前，面上挂着风淡云轻的笑容，但那华光四溢的温柔宠溺的眼眸在四小他们看来却是怎么看怎么碍眼。
　　
　　“别以为我们不知道，我们在你房间里无意间看到这个……”尹智厚率先站了出来，晃了晃手里那一板已经吃了都快大半的感冒药。又强调似的再问了一遍，“谨默哥，你感冒了对不对？！”
　　
　　“额……”接收到易正他们控诉的目光，袁谨默只得无奈的点了点头，回到韩国的这两个星期里他为了赶企划书可以说是忙的不可开交，在加上上次和智厚在书房又闹出了‘小小’的不愉快，也不知道怎么跟智厚和解，所以也乐得让自己忙着，好不去想那么多。可哪里知道自己引以为傲的免疫系统终究是扛不住了，还好，倒也不怎么严重，只是有点发冷。为了不影响进度之后就靠着感冒药挡着。
　　
　　“其实我已经好了差不多了，你们不用太担心。”袁谨默心虚的对着他们摆摆手，示意自己真的没事儿，心里忽然觉得面对他们四个比起白天的那些记者、豪门巨商更难对付。要不是情况不允许他真想来一个180度转身，扯起裤脚马上跑回家。这难道说是一物降一物咩？
　　
　　――“具先生，待会我可以请你跳第一支舞吗？”甜美可人的小脸上闪着粉红的色泽，虽然眼前的具俊表冷得像块冰，不过她还是勇敢地要为自己的幸福争取一分一毫的可能性。家里已经逼着她联姻订婚，在学校里她注意他好久了，长相毫无疑问的无可挑剔，虽然脾气有点坏，但毕竟神话集团以后都是这个人的，傲气些也是正常的，对于以后结伴一生的人选她想选一个自己喜欢的。
　　
　　傲慢仰着头，脸上没有一丝动情，具俊表冷傲地拒绝，“对不起，我不感兴趣！”
　　
　　“是吗？对不起，是我太唐突了，对不起！”虽然面上带着伤心与不甘，但林氏千金还是礼仪得当地微微一笑“那下次再请具先生跳吧。”
　　
　　看着那女生走远，托她的福得以缓解了气氛的袁谨默好笑摇了摇头，“俊表，你还真是不懂怜香惜玉。”
　　
　　具俊表瞥了他一眼不削的冷哼了一声，“我对这种女人不感兴趣！”没有在意袁谨默的调侃，反而是一直盯着他身后一直用炙热的眼神看着谨默的男人，引起了他的注意，“那个家伙是谁？”
　　
　　“哦，这个人是李氏的小儿子――李宰贺。不过他刚刚进李家的大门也没几年，因为他是私生子，是没有什么继承资格的。不过不知道李家发生了什么，不禁把他接回了家，还让他打理生意，他倒是做得不错。”宋宇彬把那人的资料如数家珍地抖搂了出来。
　　
　　“宇彬，什么时候不混黑道，该行当狗仔了，漂白的很成功嘛！”易正打趣地说道，但眼睛也是不由自主地盯上了李宰贺。
　　
　　“呵呵，过奖过奖，信息化年代，我们黑社会也不能落伍不是。”宇彬瞄了眼李宰贺的方向，长腿慵懒地靠在一起，勾起的笑意却带着残冷，“而且……他可是李民贺的弟弟。最近那家伙可是被家里人禁了足，消停了不少。”
　　
　　“嗳？李宰贺？”袁谨默愣了愣，这个名字好熟啊。没待想清楚，李父就拉着他的小儿子向他们走了过来。
　　
　　李父一脸慈爱的笑容，仗着自己年纪大，公司这几年业务扩展的好，才厚着脸皮叫着袁谨默的名字：“谨默啊，真是年轻有为，这是我得犬子，李宰贺，也是神话的学生，跟你同级，以后要多多照顾呀！”
　　
　　一听这话袁谨默当场就惊悚了，原来这就是《花样男子》里的那位重量级炮灰，一出场就是跳楼后续报道好像残疾了，他那哥哥李民贺好像也好不到那里去，印象不深，却是主角爱情路上的转折点。看着眼前这位挺俊朗的少年，实在有些难以置信。
　　
　　“哪里哪里，相互帮忙吧，很高兴认识你。”袁谨默缓过神笑着对李宰贺说道。
　　
　　“你好，李宰贺。”李宰贺友好的对着袁谨默和他身后的四小很有礼貌地打招呼，可以看得出来，他是一个性情很温顺的人，虽然是私生子出身，但是身上自卑什么的情绪完全看不出来。不骄不躁，令人很容易生出好感来，完全不同于李民贺的强势。
　　
　　“不好意思，我带犬子和朋友打个招呼，失陪了！”李父笑盈盈地说罢便继续带着李宰贺去应酬，好为儿子的将来铺路。
　　
　　“好，您随意！”袁谨默轻轻地呼一口气，看着那在人群中穿梭的身影，心中却泛起一丝惆怅……剧情，剧情，为什么他的人生必须在剧情的夹缝中生存，这或许也是每个穿越人的悲哀了吧！
　　
　　一直默不作声的尹智厚只是静静地站着，静静地听着，虽然不发一语，但独特的魅力却不容忽视。随他们转身离开之际，恰恰注意到了李宰贺状似不经意的回头，也就是这轻描淡写的一眼，却有着一抹无法隐喻的妒光。
　　
　　尹智厚身形一顿，心中警铃大作，而后复又持起手上的淡酒，微阖起双眼细细的品尝。现在看来这个人比他哥哥难对付的多。
　　                        
作者有话要说：先过渡个一章~下章再小高潮下~~哇咔咔……
=3=



NO.57 撒狗血

　　第一支舞尚未开始，宴会大厅中各色的美人们便开始蠢蠢欲动挑选起自己的舞伴来。而那五只自以为站在安全低调的角落，却早已被星光闪闪的标志性小K俊脸出卖了。身边又没有舞伴，自然成了全场哄抢的最佳人选。早前在台湾的舞会上倒也还好，毕竟没有多少人知道他们身份，女生们虽然心动但多少还会矜持些，可在韩国就大大的不同了，在这个宴会上的大多又是同校的，就算被拒绝了，能在他们面前混个脸熟也是好的呀！
　　
　　抱着这种搏一搏的想法，也不知道是那个女生先开始的，导致后面的场面简直就乱成了一团。同样不能幸免的袁谨默心里暗道不妙，趁着那四只被一众美人围攻之际，先是甩掉了一直拉着他不知道是谁的玉手，然后慢慢地挪着小步挤出香气扑鼻的各色美人，最后终于是成功逃脱了他们的禁控。不想留在衣香鬓影的大厅中，袁谨默一个人来到花园中。他本就有点小感冒又经过刚才一闹腾，头不禁有些隐隐作痛。继而一边揉着额角，一边悠悠然地漫步在有着美丽喷泉的花园里，踩在干净宽阔的甬道上，看见修剪整齐的草坪上有一架在晚风中轻轻摆动的秋千，轻轻的松了口气，走了过去……
　　
　　轻轻地荡着秋千，不禁想起童年时他经常带着湘琴去公园荡秋千的情景，时间过得真快，一眨眼湘琴也成了大姑娘了。上辈子的记忆却已经模糊不清，脑子里的印象只有一个大概，前世的他是个孤儿，在孤儿院里只有一个和湘琴一样可爱的妹妹相依为命，在14岁的时，他们被一户好心的普通人家收养。对他们兄妹很好，一直供他考研，隐约的记得当时妹妹也已经快大学毕业了。本来以他的成绩是可以考博的，不过养父母也已经老了，那时的他想多帮帮家里，决定出去工作好好奉养二老。对于自己是怎么死的记忆很模糊，已经记不清了……记得那会儿刚重生什么事儿都还很懵懂，只以为自己有了健全亲人，虽然怅然前生，心里却是说不出的幸福和满足。
　　
　　如果不是在那年亲眼看着秋菊妈妈的离去，或许他会选择像普通孩子一样平淡无波的长大，呵，造化弄人……
　　
　　李宰贺静静地站在隐蔽处，月光下，淡淡的银光被泄在带着丝丝神秘的男人身上，往手中的两杯酒其中的一杯里放了一颗药丸，轻轻的摇晃看着它慢慢的溶解，嘴角微微一勾，皎洁的黑眸高深莫测，几不可闻的沙哑嗓音显得格外的诱人，“嗯……荡秋千……”
　　
　　抬起头凝视着有着点点星光的夜空，身子靠在秋千的椅背上，袁谨默轻轻地闭上眼，在秋千的轻轻摇摆中任由丝丝的情绪流淌于心间。
　　
　　“袁总裁，你一个人？”李宰贺轻轻地走出来，再缓缓地走上去，虽然是再简单不过的话，不过，在只有两个人的花园中却有着一丝别样的暧昧。
　　
　　“啊，是一个人……”陌生的声音传来，无法回避的袁谨默只能仰起头看着眼前的今天才刚认识的李宰贺。
　　
　　“怎么，你不欢迎吗？”夜色中，看似波澜不惊的俊脸上却又邪魅横生，淡然地斜了刻意躲避的袁谨默一眼，话中有着丝丝的自嘲，“我知道我在那里都受不欢迎，谁让我只是一个私生子。”
　　
　　“那个，我没这个意思……”袁谨默稍稍地垂下头，怔怔地张了几下口，刚想解释却又紧紧地闭上。心里默默吐槽，这个人未免也太敏感了吧！他都还没说什么啊！
　　
　　“呵呵，和你开玩笑的……我也已经习惯了。”李宰贺随意地笑了笑把手里两杯酒，递给了杯给袁谨默，“我想我们应该是朋友了吧！这酒不错，法国橡木桶1978年的，刚才看你一个人出来避风头，就顺便给你带了杯。”
　　
　　“哦……当然是朋友……”这人不仅敏感还挺自来熟的！袁谨默心里隐隐觉得不太对头但又说不出个所以然来。面上也不好驳他的好意便强撑着一抹微笑接过酒杯也没打算喝，只是道了声谢。
　　
　　“举杯邀明月，对酒成三人。现在我们能一起在月下也是种缘分。”李宰贺沉静地看着强作欢颜的脸，眸中有着淡淡的狡诈，轻抿了一口杯子里的红酒，“味道很正，你尝尝看……”
　　
　　“额……其实我有些感冒了，喝酒可能不太好吧！”袁谨默摇晃着酒杯，注视着里面暗红的液体下意识的婉拒不想碰这酒。
　　
　　“这就是你不懂了，红酒的好处有很多，活血、疏通筋脉，稍微喝一点没有什么坏处。这又是难得的珍品，想再喝还不一定有呢！”李宰贺一点也不急躁，清冽的声音泻在唇角间，带着几分令人信服的错觉。
　　
　　袁谨默无声的笑了笑，既然推辞不过，那就尝尝吧！不然倒显得自己矫情了。举杯与李宰贺蹭过来的杯子碰了一记，“叮――”杯口倾斜了几度……
　　
　　“谨默，你真的好大胆，竟然抛下我们不理！”恰巧赶来的苏易正将袁谨默顺势一带，手紧紧地把他的身子箍在怀中。黑色丝绒的西装，有力而修长的躯体，全身刚毅与完美俊挺的线条如妖美的精灵。望向李宰贺的黑眸闪着警惕光芒，“李先生，你的父亲正到处找你呢！别来烦谨默了！”
　　
　　“咳咳……”被突袭的袁谨默毫不大意地被红酒呛了一口，本打算只抿一下意思意思的，这下倒好了杯具的灌了一口下去。
　　
　　“是吗？”李宰贺幽深的眼珠却折射着冰冷得让人窒息的淡淡锐芒，意味深长看向他怀里的袁谨默，带着得逞的笑意，“袁总裁，和你交谈很愉快，我先进去了！”
　　
　　快走吧，快走吧！看着你俊美柔和的脸庞，渗得慌，袁谨默微微一点头，“好！再见！”
　　
　　“这个人……很怪，谨默你以后留个心不要和他接触了！”宋宇彬眯着一双桃花眼，妖邪俊美的脸庞放大在袁谨默面前，手臂紧紧地圈住他，声音暗哑，“你知不知道，刚才我大厅等了你多久？有多担心！”
　　
　　“……我不是好好的么，放心啦！我只是出来透透气！”无奈地看着夜色下那双诱惑的桃花眼，轻轻地推开他“舞会也快结束了，我们走吧！”
　　
　　“我们跳一曲再回去，好不好？自从上次跳过一回，已经过了好久了。”苏易正性感轻喃着，一双狭长的黑眸却没有离开过他的脸，薄唇轻轻地贴在他的耳朵上，身子已经压了过来，“等我们回到大厅，就没机会了，还是你讨厌易正么？刚才你和李宰贺聊天好像很开心的样子，怎么我一来就急着要回去了，”苏易正从来也没有想过，他竟然会这么痛苦，凭什么那个叫江直树的得到他了，而自己却要眼巴巴地看着他和智厚，甚至是其他的男人卿卿我我？
　　
　　“易正，你干嘛粘过来？”被他压在秋千上，整个身子被他搂着紧紧，根本一点儿也无法动弹，惊慌地看着他漆黑的眸色越来越深，“喂！苏易正……你……你想干嘛……啊……”
　　
　　再差点向后翻倒下去之前，苏易正一把扶住了袁谨默腰，把他拉了起来，凝视着他惊魂未定的模样，眼里闪过一丝失落，故作好笑地笑了起来，“谨默你以为我要干什么？吓吓你而已，看你吓得这副样子！”迟早，我会真的吻下去！
　　
　　“好啊！你这小子居然敢耍我？”就说嘛，易正和宇彬可是出了名的花花公子，怎么会对男人有兴趣，更别说是接吻了！一想到这里，袁谨默本来抑郁的心情也轻松不少，“好了好了……你不是想跳舞吗？再拖拖拉拉的可没时间了！”
　　
　　苏易正如玉的嘴唇勾起迷人的弧度，清逸绝美的脸庞在星光下显得愈加朦胧诱人，轻轻地挪开身子，再绅士地伸出手，优雅地微一弯身轻柔地浅笑道，“亲爱的谨默，我可以请你跳只舞好吗？”
　　
　　“好！猪蹄王子，我答应你了！”袁谨默才不会承认在刚才那一瞬，苏易正还真像个王子！暗暗决定要让苏易正做一次名副其实的“猪蹄王子”看他不踩死你！
　　
　　明白袁谨默说话的用意，苏易正调皮地眨眨眼，“如果谨默您肯践踏小的，我开心还来不及呢。”在袁谨默还没发应过来之时，苏易正就一把握住了他的手，伴随着从大厅中传来的悠扬音乐声，飞舞……旋转……
　　
　　一曲终了，却没人停下，苏易正指尖轻轻滑过乌黑的发丝，深邃的眸子与俊美的容颜有着完美而淡薄的飘逸，在月光下是闪闪生辉、璀璨四溢，对着眼前的人优雅地一笑，“袁谨默，喜欢你……”
　　
　　微风吹过，心头充斥的，不知道是恍惚、犹豫，还是恐惧，只觉得无数纷乱情感突然涌上心头，心潮如风掠过，吹起无数褶皱。不对劲，为什么？为什么身体会这样热。
　　
　　看着远处紧紧相依在一起共舞的绝美身影，站在露台的男人本来温润清雅的眼中带着一丝冷光，冰冷的声音里夹杂着几分奸诈，“袁谨默，好好享受我带给你的快乐吧……这招我可是像我伟大的哥哥学来的，还真是屡试不爽不是吗？”
　　                        
作者有话要说：呐呐~更新鸟~~\(^o^)/~



NO.58 四个男人的纠结

　　“嗯……我热……”腰是不安分地轻扭，纤长的手指更是猖狂的撕开苏易正的名贵衬衫，继而□地抚上他冰冷的结实胸膛“嗯……好舒服~”脸贴上冰冷的胸肌，再暧昧地轻轻摩擦“我要吃冰冰~”
　　
　　一边要应付被药性控制的热情小猫，一边还要稳稳地抓着方向盘，此时车上的苏易正只能狠狠把快要灭顶的欲望压下去，空出一手紧紧地把人儿按在自己的怀中，薄唇不由自主地发出轻吟：“谨默乖，现在没有冰冰让你吃，一会儿到了家里再让你吃个够好不好？”
　　
　　“唔……不要~我现在就要吃！”粗暴地一手扯开皮带，再一手拉开黑色性感内裤，迷朦的眼看着眼前的长条硕大物件，小手是紧紧地握了上去，小嘴儿更是饥渴地凑了上去，并伸出小舌舔了舔，“你骗人，这不是冰冰吗？”
　　
　　“嗯……谨默~先放开，这不是冰冰啊，喂！”额上因强忍欲望而微微渗出看汗水，手是狠狠一抖，深蓝的跑车更是狠狠地在路上左右晃了晃，引得在旁边驶过的汽车是一阵长鸣以示警告。深深吸一口气，并温柔劝说趴在腿间的乱点火袁谨默，“……放开它好吗？”
　　
　　“哼！一点也不好吃！”吐出没味道的东西，再狠狠扯开衣领，“我热……呜~~坏蛋~我很热~~”
　　
　　“我知道的，这是在车上，千万不要脱！！”看着那已经大开的衣领，还有那若隐若现的粉色茱萸，及其不淡定的苏易正赶紧伸手把袁谨默的衣服紧紧地拉好，还好现在是黑夜，不然这白花花的身子就让别人给看见了。”
　　
　　“哼！你说，你到底要怎么样啊……什么都不让我干！江直树都没管我这么多！你再不说我一拳打扁你的鼻子。”眼前依然是朦胧一片，不过，那俊美得过分的轮廓却让袁谨默有着深深的熟悉感，手再度不受控制地抚摸着滑滑的结实胸肌，并开始出言调戏，“嗯，不过身材还是很不错的嘛……”
　　
　　“谨默，如果不想发生交通意外就先不要挑逗我好吗？还有别把江直树和我相提并论！”苏易正一个急转弯，再飞速驶向自己家中，黑眸中有着述不尽地倔强与宠溺，“到了酒店，你想怎样都行。”
　　
　　“我警告你！快点给我开车……呜~我真的好热，帮我~”不行了，那股快将他烧毁的热力已经慢慢侵蚀着身体，神智也越来越不清晰，酥-麻的□更是让袁谨默不安地轻扭身子。
　　
　　“那个男人，到底给你下了什么样的药？”看着旁边已经迷失神智的人儿，看来那药不但有春药成份，也有迷幻本性的作用，苏易正脚下猛地一踩油门，车更是箭一般地飞向目的地。
　　
　　要说私心，他不是没有。当他发现袁谨默失手掉在草坪上的杯子时，苏易正就隐隐的察觉事情不太对头了，没有立即打电话通知另外三个帮忙，而是硬要谨默留下来跳一曲，这本就是私心了。当然，如果到了宴会上才出现问题，肯定是补救不及的……只不过，在他意乱情迷地告白之后，袁谨默浑身滚烫的扑进他怀里，他虽是做好了准备，但还是吃了一惊。
　　
　　或者说……苏易正他为自己早已经找到了冠冕堂皇理由：神马是兄弟？兄弟就是在你需要的时候，做你的男人！
　　
　　==========这次是真的拉灯了，怨念的黄牌啊============
　　
　　丝丝阳光透过白纱窗帘射入房中，就算是再厉害的人物，也无法抗拒时间得流逝，完美甜蜜的夜晚过去了，享受了一场突如其来美梦的苏易正也慢慢张开了眼。他情深款款地注视着把自己包成一团的谨默，食髓知味的情-欲再度一发不可收拾的被激发起来。可惜呀，大好的时光都让累成一滩的男人给浪费掉了。薄唇微嘲地轻勾，现在自己这种迷乱而不能自拔的状态，也只有对着眼前的袁谨默才会这样的了。能和心爱的人结合真是一种幸福啊！虽然李宰贺所下的药力控制才不排斥自己的，但这并不妨碍他的好心情。
　　
　　色色的毛爪子忍不住轻轻探入被中，手下如丝缎般光滑的美妙感觉重新勾起他对昨晚极乐销魂的回忆。看来自己的雄性激素是爆发过头了，谨默招架不住的结果就是日上三竿的仍起不来。快点醒来吧，既然已经吃掉了他，就绝不可以对他始乱终弃。
　　
　　“谨默……快点醒过来哟……”苏易正锲而不舍地叫着眼底还有着黑眼圈的袁谨默，奇怪了，难道自己真的是能力太好了？不然谨默为什么还不醒来。
　　
　　“唔……好难受……”袁谨默只觉得现在头昏脑胀的紧，身上更是连睁眼的力气也没有，就像是陷入了一堆棉絮中。
　　
　　“怎么会？药效应该已经解了啊！”苏易正一听急忙把手搭在他的额头上，“糟了！发高烧了！”他这才想起袁谨默早前就已经感冒了，再加上昨晚做完因为他没有经验的关系，忘了个给袁谨默清理！这下子真的是严重了！
　　
　　苏易正还没来得及反应，只听“砰”的一声巨响，门被狠狠地踢开，三个气急败坏，眼露凶光的男人冲了进来，看着散了一地的贴身衣物，更主要的亲眼目睹床上两个赤身露体的男男主角亲密地紧贴在一起，要不是眼前的人不是他们从小玩到大的好兄弟，他们一早就开枪杀人了。
　　
　　“苏易正！你这个混蛋！”具俊表一冲进来抬手就了给了苏易正一拳，怒不可遏的咆哮道：“你的手机为什么不开机！你知不知道我们担心了一晚上！啊！还有，你知不知道昨天你被记者跟踪了，要不是我们及早发现今天已经是满城风雨了！啊！”
　　
　　“昨天谨默被算计了，我也是没有办法！”苏易正一边捂着被被俊表打淤的嘴角，一边急急用被子把袁谨默包个严实，看看是一丝美丽肌肤也没有露出来才慢条斯理地下床，并从地上捡起衣服穿上。
　　
　　“好个被算计了！你为什么不打电话给我们！”充耳不闻苏易正的话，简直快要冒出火来的具俊表看着正睁着眼‘看戏’的谨默，那眼中的因病而充斥的迷雾更是让具俊表醋气冲天“袁谨默！你快起来给我说清楚，为什么一整晚都不开手机？你知不知道我在家里等了你一晚，你竟然在这里和别的男人风流快活？”
　　
　　“俊表，你这样会吓着我的谨默的。手机嘛，因为怕吵醒他，我关掉的！”穿好衣服的苏易正一脸甜蜜笑容地抱起面色不佳的袁谨默，一边温柔地闪着含情眸，一边吻迷迷糊糊的眸子。
　　
　　“易正，把谨默哥放下。”眼前两人似乎深情对望的景象是深深刺痛来宋宇彬的心，这种旁若无人的浅笑对视，以前自己也和其他女人试过很多次，但为什么？为什么现在看起来却是那样的刺眼！邪美的眸子变得越来越阴沉，嫉妒灼烧的他快要发狂了，唯独谨默哥，他无法放手！一想象到昨晚两人是如何激烈地在床上欢爱，翻云覆雨，心中升起的愤怒更是震碎了所有的禁忌！就算是自己的最要好的兄弟，他也不允许。
　　
　　尹智厚静静地站在门边，脸上却说不出的晦涩阴鹜。
　　
　　“你们别……吵了行不行！”袁谨默昏昏沉沉地挣扎着想从床上起来，只是身下隐隐刺痛又让他一下瘫软到了床上，连半分站立的力气都没有了。强烈得晕眩感袭上脑际，最后得思绪让他感受到，四周传来男人们招魂似的呼唤。凭着仅有的意识，袁谨默诧异得自问：“为什么他们吼得就像是他要离开人世似的？
　　
　　----------
　　“袁先生可能是这几天没有好好进食，又睡眠不足，喝了酒，再加上那个……所以本来就有的感冒便加深了。挂两瓶盐水，多休息休息就好了。”苏易正家的医生，打着哈欠重复着前面三位医生的话。他实在弄不明白了，为什么他这个少爷非要让他大清早地来重复这些台词？除了医学知识外，是想考考他能不能胜任话剧演员一职么？同样无语的还有另外三个同道中人，他们都是被自己的雇主叫来私人医生，这不，非要他们四个都给袁谨默看看。
　　
　　“不行！输液降低抵抗力，我不同意让袁谨默输液。”挡住苏易正家的医生欲插到袁谨默血管中的针头，宋宇彬阻止了他的“行凶”。看那医生面色不愈得摆出了“外行别插手”的表情，又赶紧扯出身旁专家，并振振有词道，“我家医生向来都是用中药手段的，输液会降低身体免疫力，我不能让你毁掉袁谨默的免疫系统！”
　　
　　“那就针灸吧！”看着自家医生拿出了一套银针，宋宇彬也不多说什么，赶紧同意换一种法子给袁谨默治病。
　　
　　“不行，袁谨默应该打针。”挥开宇彬家医生的执针之手，具俊表开始不愿意了。把袁谨默扎成刺猬？他可不愿意见到！既然输液会降低免疫力，那打针应该没问题吧？从小他发烧，都是一针搞定的，谨默当然也应该一样医治，才是“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”嘛（原谅他乱用成语）！
　　
　　“还是针灸得好！”宋宇彬少爷如是硬杠。
　　
　　“输液，快。”苏易正也不甘示弱。
　　
　　“袁谨默应该更喜欢打针！”具俊表依旧死鸭子嘴硬。
　　
　　“好啦！一起上吧！”一旁的尹智厚忍不住了，见他们三个人半天没得出个结论来，决定来招狠的。谁料，今日一言竟一语成谶，预言了他们未来的命运。不过现在最重要的并非讨论命运，而是到底应该怎么给袁谨默医治小小感冒引起的发热。
　　
　　“太夸张了吧？”
　　
　　“不行！”
　　
　　“确实，药用得太杂就会像炒菜作料全放一样，会适得其反。”
　　
　　这三个人，你说关系不好吧，他们又异口同声的反对，默契绝佳；你说关系好吧，他们彼此又从好兄弟跨度到了情敌身份，特别是在捉奸在床之后，很容易便打起来。尹智厚担忧的看着高烧不退的袁谨默，沉吟道：“那就按时段治疗吧！感冒前期，感冒中期，感冒后期。你们三个看看怎么分配比较好！”扔下这句话，尹智厚便拉着自家的私人医生渡出了门外。
　　
　　见唯一有理智的人离开，三个医生齐齐苦着脸，瞧向炸锅了的房间，还是不知道该谁先“上”。
　　
　　终于，男人们再次以“拳头”解决了问题，这似乎已经形成了三人间特有的相处模式：抢袁谨默（包括他周边的一切相关事物），然后不得不排顺序，最后石头剪刀布解决。
　　
　　先是由苏易正家医生让袁谨默快速退烧，然后稍作调养；再来就是让俊表家的帮忙巩固，彻底断根；最后便是宋宇彬家的大夫中医固本养身，辅助调理全部身体机能，提高袁谨默的身体抗体。
　　
　　门外，尹智厚慵懒地靠在墙边，嘴角勾着不明所以的冷笑：“唐医生，你有没有带可以消肿的药膏，恩？”
　　
　　唐医生心中一个激灵回过神，连忙应道：“带了带了……”快速的从自己携带着的药箱里拿出一支白色的药膏来。递给尹智厚，“瑞士进口的，只需外服即可，消肿得很快。”
　　
　　尹智厚扬着俊眉凝视着手里的药膏，周围的气压说不出的诡异……
　　                        
作者有话要说：TAT……黄牌啊黄牌……大家体谅吧，我把后面的下一章的剧情提到前面来了。
至于肉肉……呜呜~~等我把拉灯的补上，我们公共邮箱见！灰走~



NO.59 腐化而后萌

作者有话要说：亲爱的读者们~报告一声，江直树同学就要来了！下药的李宰贺也会在下一章出场……
先温馨个一下下，那上回的神马肉……尚在筹备中……
昨天上班没怎么码字~RZ
                        
　　一天二十四个小时，又住在自各儿家中。苏易正本是能占用袁谨默全部时间的，偏偏现在不得不被分割成四份，让三份给别人。不甘的心思占满了胸口，但是为了让病人有好的心情，苏易正还是尽量摆出了大度同意了这个提议，他轻手轻脚地端药进门，待看见倚在榻上闭目休息的袁谨默时，俊美的脸上猛然绽放出欢喜的笑容：“谨默，来吃药了。”
　　
　　“哦……谢谢。”袁谨默眼尖地瞥见苏易正脖间淡淡的粉红吻痕，心头一震，他虽然不是太明白，为何自己会被他们四人轮流照顾，还非得住在宋然家中。但是一想到那夜干的那些荒唐事儿，左右一分析，在面对昨夜还共度良宵的苏易正时怎么能不尴尬？
　　
　　望着眼前袁谨默僵硬的面庞，苏易正突然有些站立不稳，心尖竟然传来钝钝的疼痛，两天前才有过肌肤之亲的谨默……还用那双唇瓣温柔地吻住自己在自己耳边低喃着动人爱语的谨默……此刻，无论如何都不该是这样的啊！
　　
　　“……医生说了今天如果烧退了，就不用再吃这么多药了。”苏易正压下心里的酸楚，不由分说得递上水杯，然后拿出按剂量搭配好的一把药丸，一面柔声安抚着说道。
　　
　　“其实我觉得我都好了，根本不用吃药了！”袁谨默坐在床上使劲挥了挥双手。想展现自己健康得状态，好打破这种僵硬的气氛。可谁知刚做了这个动作后，脑子就犯晕，高烧减退后的遗留症状渐渐凸显了出来。
　　
　　“看吧！还是会头晕吧！快来把药吃了！”看到袁谨默皱眉晃悠脑袋的可怜模样，苏易正不由一阵心疼。也不管那么多了，把药塞进他嘴里，然后就把杯子凑到他的嘴边。
　　
　　“唔唔――你太狠了，那么多一下塞进来……咳咳――”一面痛苦吞咽宋然塞给自己的药丸，袁谨默一面低咳的抱怨道。虽然药是全吃光了，可好些个体积大的卡在喉咙中，不上不下得真让他难过。
　　
　　“呵呵，好嘛，我错了，总之问题解决了句好啦！别太那么在意过程嘛！”还在说风凉话的苏易正，这会儿被气急得袁谨默对他猛捶了几下，终于捂着胸口蹲在床边安静了。
　　
　　苏易正揉巴了好半天，袁谨默拳头给予的“伤害”才渐渐褪去，委屈得起身来抱怨，“谨默真狠心，对都下这么重的手，如果我有个三长两短，你可怎么办啊？难道要守寡么？”
　　
　　“不会，我一定择日另娶，绝不委屈自己。”顺着他的“戏”把台词说得极溜，袁谨默再度吞下好几口温水，这才完全咽下喉咙里的药丸。玩演戏可是他的专长，还带遗传的，怎么能被苏易正这种小龙套给唬住。
　　
　　“娶我。”好巧不巧，在苏易正正欲表演秦香莲经典哭戏时，宋宇彬推门而进，说了句应该是隶属于女主角的台词。正好，也承接下了苏易正公子的杀人目光。
　　
　　“你怎么来了？”皱眉看表，苏易正极度不满得瞧着宋宇彬大摇大摆得进屋来。看看表，离他接班的时间明明还有半个小时，这臭小子这么早来干嘛？是想打卡挣表现么？
　　
　　“时间到了。”不多说，只晃晃腕上手表，宋宇彬给了个理由。见苏易正质疑，他眨眨眼无辜道，“俊表说，你昨晚早半小时，大家类推。”难得好心出声解释，没想却换来苏易正怒火中烧的妒夫脸，莫名侧头。看看袁谨默也是一副不明所以的模样，宋宇彬决定不想那么多，先帮他掖掖被子整理四周杂物。
　　
　　“为什么我当初要选早上这五小时！”现在想起来还真是亏，有好大一部分时间，都只能盯着袁谨默的睡脸发呆。苏易正敲敲自己头，不情不愿得朝门口处走。走了一般，突然想起什么，转身朝袁谨默道，“袁谨默，你可不能移情别恋抛弃我哦！”说完，也不等那边厢有何回应，就关门离去了。
　　
　　“耶？”感觉对话内容三级跳的袁谨默，虽然完全没弄明白苏易正的意思，但还是红了红脸，看到宋宇彬坐到自己床边，他有些不好意思道，“宇彬真是麻烦你了，你不用在这儿照顾我没关系，回去忙你自己的吧！那个，你不是还有黑道的活要忙么？我已经没什么问题了……”
　　
　　“袁谨默讨厌我。”宋宇彬怅然欲泣得垮下脸来，轻声打断了袁谨默的劝说，俊逸的酷脸很勉强得摆出委屈表情。低垂着的头，还真跟酷酷哈士奇撒娇时一般模样。
　　
　　“没有啊！宇彬你别想太多，我只是觉得太麻烦你了。”赶紧伸出手来摸摸他的头，袁谨默急急安慰道。说实在的，每天有帅哥养眼真是件很爽的事情，再加上是从小玩到大的兄弟，他不过是不好意思罢了，绝对没有不喜欢的意思。
　　
　　“袁谨默撵我。”宋宇彬低垂的头稍稍抬起了几分，那黑亮的眸子却还是显露出了让人心生不忍的委屈神情来。
　　
　　“没有啦！宇彬乖，我没有撵你，若是真不愿意走的话，就陪我玩儿会儿PSP吧？”最怕看到他们四个受委屈的袁谨默，赶紧爱怜得摸摸宋宇彬的头顶，拿出床头柜的游戏机，邀请道。
　　
　　“好。”知道不会被赶走，宋宇彬开心得接过一个PSP，然后开始与袁谨默联机。怪物猎人的音乐响起后，两人开心得玩了起来，直把门外偷听N久的苏易正气得抠烂了三块地砖。明明都要消灭一个情敌了，谁知袁谨默会一时不忍心，就放弃了。郁闷！早知道他之前不应该说宋宇彬最近联系黑道（对付李氏家族）“比较忙”，应该说宋宇彬家黑道大业忙得要死要活的说！
　　
　　相对于苏易正和宋宇彬的悠闲，真正忙得要死要活的是具俊表，在神话集团的新计划发布会后，足足有几沓的文件需要袁谨默这个新上任的总裁处理，既然他现在病了，当然就要有人暂时顶上，有心想训练自己儿子的姜皇后自然不会放过这个机会，反正处理过的文件都是要最后她亲自过目的。也出不了什么大错。所以一直打打酱油逍遥快活的具俊表苦逼了……终于在下午15：30回到了苏家。强打精神探望了下袁谨默，具俊表洗了个澡，吃过苏易正不甘不愿递来的餐点（不知道该算那一餐）。他振作精神来到袁谨默所在的客房，开始了一天一度的“客房服务”。
　　
　　“俊表，你的黑眼圈好恐怖！”刚刚只见他进来打了个招呼，没怎么注意他眼眶得青黑。这会儿袁谨默才近距离得瞧见，这个爱炸毛的俊表双眼泛红，眼袋混搭着黑眼圈，看起来十分疲惫。
　　
　　“哼！还不都是你惹来的，本少爷才会这么辛苦……”具俊表嘴里埋怨地嘟囔越来越小声，一边握着袁谨默的温热小手，轻轻放到脸侧，小心摩挲着。那暖暖的感觉让他舒服得闭上眼，一时间，疲惫趁机侵袭大脑，具俊表有些坐立不稳的点起了头。
　　
　　“具俊表，你真的不用照顾我了，你回房里去休息吧！”看着他困倦模样，袁谨默才明白苏易正口中“很忙”是多么严重。心下的愧疚翻涌，他急急催促具俊表回房。谁知，已经困到不行得具俊表，这会儿根本没精力张开眼来，轮廓分明的大耳也像是闭合了一般，没听入他半点劝告。
　　
　　“具俊表！”实在忍不住了，袁谨默凑在他耳畔大吼一声，这才唤醒了已经和周公下了三子的具俊表。微微皱眉，他朗声道，“你快去睡觉吧！不然身体怎么受得了！
　　”
　　“那么……你收留我吧？”虽然已经困到不行，但具俊表耍赖地手段仍然可以信手拈来。这不，袁谨默没多想的点头，即表示这样的招数同样试用情场。
　　
　　开心的把全身拔光，不给袁谨默拒绝的机会，具俊表就光溜溜得滑进了他棉被中。长而有力的大手，微微一揽，就把尚未回过神的袁谨默给揽进了怀中。打了个哈欠，为他摆了个舒适的POSS，具俊表闭上眼安心入眠，不出十秒便做起了甜甜美梦来。
　　
　　这……是什么情况？
　　
　　僵直得被具俊表揽在怀中，被他温热呼吸浅浅喷在脸上，袁谨默的脸一阵白一阵红。不经意抬手，就能触碰到具俊表有着浅浅柔毛的胸膛，感受那沉稳心跳和健美的肌肉所带来的震撼。独有的男人气息整个环着他，似乎全世界都安静了，只剩他们俩，在这一方被褥下安睡。
　　
　　努力平复心跳，袁谨默告诉自己“没什么，这是被掰弯后的正常反应”。然后伸出手来，小心得碰了碰具俊表垂在额间的浓密头发，软软的，好好摸。吞了吞口水，强压下自己色人家其他部位的欲望，袁谨默一面好笑默念：“具俊表是一只大狗狗……大狗狗……”一面乖乖闭上眼，眼不见为净啊！
　　
　　没多久，因为感冒尚未完全退却的软乏袭上脑海，袁谨默也被周公的魅力征服了。
　　
　　事隔一日，不同的男男主角，上演了相似的一幕。拥着彼此，他们睡得很是香甜。偶尔喃喃而出的呓语，无法打断这场美梦，而是凭添了几分温情脉脉。
　　
　　一时间，苏家客房中静谧无声，一派安乐温馨景象。
　　
　　“你们再干什么！”之前叫了半天，没见袁谨默答应。一心想着接班以至于早到了两个小时的尹智厚开开门来，瞧见被子下拱起的一团，没多想就关上了门，给袁谨默一个甜美下午觉时间。待到了吃晚饭的时间，他想着还是叫袁谨默起来，掀开被子的刹那，尹智厚这才想起之前的不对劲是啥――本来该守在袁谨默床边的具俊表，这会儿竟然跑到他床上去了！还全身□不着一物！
　　
　　“呃？什么？”最先被吵起来的是今日来睡眠充足得袁谨默，他揉巴着眼睛，撑起身子，瞧着床边拿着被子“红光满面”的尹智厚。
　　
　　“你们怎么会睡到一起？”虽然看到袁谨默的着装堪称完整，但尹智厚一想到他们共枕而眠的情形就气不打一处来。特别是光裸的具俊表，还有那揽着袁谨默肩头的毛手，每一处都刺激着尹智厚的神经，让他有了想打人的欲望。
　　
　　“袁谨默，怎么了？”深眠中的具俊表也终于被尹智厚这个雷公给吼醒了，揉了揉眼，撑起身子率先看到的是袁谨默一脸呆愣。转头，看到举着被子涨红脸的尹智厚，他心下顿时明白几分。坏心得勾起笑来，具俊表用有些麻痒的胳膊搂紧袁谨默，挑衅道，“是袁谨默说要收留我的。”
　　
　　“呃？”还是有些头晕的袁谨默，眨眨眼，诧异得看向对持中俩人。只觉得好像他们之间有什么东西不一样了。一时间还没怎么弄清楚状况，刚想开口，却瞄到具俊表的□，急忙夺下尹智厚手中棉被，给他盖上。做完这个事情之后，又听到身后传来的奇怪声响。转头，即瞧见易正和宇彬出现在门口，也不知道看了多久，总之醋意翻腾的苏易正已经忍不住捶墙了。
　　
　　“什么时候他们开始的喃？”从四人的眼神交流，袁谨默瞧出了其中无比的“暧昧”，兴致勃勃得猜测起他们是怎么突破友谊“勾搭”上的……
　　
　　果然，掰弯后，腐是必然的结果。
　　



NO.60 失败的和平公约

　　不尴不尬的晚饭过后，袁谨默看了会儿电视，就早早去睡了。
　　
　　本来他是想去书房找本书看看的，谁知四个男人不让，说是有正事要谈。摇着头，袁谨默嘟喃着“媳妇娶进门，媒人丢过墙”，可怜兮兮得回了房间。其实他也很清楚的知道自己一直在逃避，只是不知道怎么解决与苏易正的那场“失误”。庆幸的是易正很体贴没有提任何让他下不来台的问题……或者，易正他也想掀过这一页？
　　
　　“好了，说吧！”看着谨默离开，忍下跟去陪他的冲动，尹智厚示意苏易正可以开始了。
　　
　　“我想问，你们是否都认定了谨默，非他不可？”环视了一圈，无人站出来，也没人说话，苏易正俊美的眉头狠狠地拧了起来，“那么，第一条，大家要表白要求婚要怎样，都不能瞒着另外三人，必须共同进退。”
　　
　　这下总算有人反应了，宋宇彬眯了眯眼，冷哼一声，他知道苏易正的意思，不过暂时不想拆穿。不就是他捷足先登了么？告白也告了，做也做了。还冠冕堂皇的说什么“共同进退”！他真以为是打仗啊？
　　
　　“第二条，要约谨默出去玩，不能单独行动，必须四个人一起。”
　　
　　“第三条，无论公事私事，不能哄骗谨默陪伴去外地。”
　　
　　“第四条……”
　　
　　“……”听着得话，具俊表简直没语言了，再也忍不住地瞪大眸子后猛拍了一记桌子站起来。看着面露惊诧神色的三人，他皱眉低吼道，“我全都不同意。”
　　
　　“什么？你全都不同意？”看他站起身来就明白没啥好事，苏易正不快的疑问道。之前明明就是大家默认好了的事，俊表竟然出尔反尔，太没品了！
　　
　　“你说的这些，简直就是阻碍，对我们追求谨默哥来说没有半点益处。你说，这样的条款，我可能答应么？”宋宇彬也冷冷的看着薄怒的苏易正，皱眉分析起来，末了还不忘拉上一直没吭气的尹智厚，“智厚肯定也不同意吧？这种不平等条款，若真照着做了，只有眼睁睁看着谨默哥嫁入苏家门去！”
　　
　　“我也不同意。”想了想，尹智厚站在了他们这边，拒绝了苏易正的和平公约。
　　
　　“姓宋的！你明明就是想乱来，还鼓动人家智厚不同意这些条款，简直是居心不良！果然是黑帮的！都不带讲理的！”眼见着跟前三人都不愿意履行条款，苏易正气得直想骂娘。虽然他不否认自己制定条款时有部分私心，但大部分来说还是本着公平公正公开的原则来的嘛！他们简直是欺人太甚了！
　　
　　“你骂我什么？别以为我当你是兄弟你就敢这样对我说话！”宋宇彬一听到苏易正的话就来气了。挽起袖子来，他决定让这个苏易正好好尝尝宋家人的厉害！
　　
　　“我怎么了！是兄弟就不该跟兄弟抢‘老婆’！”人家都蹬鼻子上脸了，苏易正自然是不会退缩的。自那晚以后，他就完全把谨默归纳为自家伴侣的位置，自然不可能和以前那样和谐了。
　　
　　“别以为你趁人之危做了什么就了不起了！谨默哥根本都还没有打上你们苏家的标签！”宋宇彬也半点不肯退让，开玩笑，现在苏易正已经抢得了头筹，如果再答应这种狗屁不通的条约，以后就没一点机会了！
　　
　　“谨默就是我的！”话音一落，苏易正一个铁拳上去，就把宋宇彬打得仰躺于沙发上。
　　
　　“你竟敢动手！”尚未做好完全防备的宋宇彬，用很丢脸的姿势爬起来，本只有三分的怒火，瞬间上升到涨停板。也不多说，一阵左勾拳右勾拳，朝苏易正猛攻。
　　
　　没想到对方会那么快还手的苏易正，这会儿被揍了好几下，自然不肯善罢甘休了。冲将上去，和黑帮出身的宋宇彬扭打了起来，“途中”随手抓起硬物就朝他身上一阵猛砸。
　　
　　亏得这是书房，杂物也多为书本，宋宇彬就算被精装本大部头砸到也不会出人命。但是，降火的可能就不会有了。这不，见苏易正打不过，都操起了家伙，他也不甘示弱得抡起另一本来与之对砸。
　　
　　见两人说着说着就开了战，具俊表有些懵了。平时出了什么事儿，都是他先出手，没想到现在最不可能打起来的两人打起来了。愣了好半晌才回过神来去劝架，谁知拳脚无眼，拉扯间他也被不知道谁误伤了几下，这下子具俊表也火了，不管不顾得开始乱挥起拳头，让战局更为混乱。
　　
　　一时间，宋家书房中，本欲商议和平公约的三个男人，打作一团，好不热闹。
　　
　　“统统给我住手！”待到好些个瓷器落地后，尹智厚终于忍无可忍的一声大吼，终于制住了三个已经狂乱的男人。看着宛如二战废墟的书房，尹智厚摇了摇头气低呵道，“还以为自己是小孩子么？一个人的心是你们谁打赢了，就会拥有的？”
　　
　　“是他先打人的！”见唯一没卷入战场的人发话了，宋宇彬自然是急急告状，指着苏易正有些受伤的鼻梁恶狠狠得道。
　　
　　“你指什么指！你明明就是挑衅的！”捏住宋宇彬的手指，苏易正本来不想再继续了的，可是瞧他一副得理不饶人的模样，他就来气。
　　
　　“好哇！你竟然还没被打够！”宋宇彬的手指被苏易正掰了掰，一阵剧痛，他瞬间就怒了。转身又是一个老拳，谁知苏易正一偏，站在两人身侧的具俊表就遭了殃。
　　
　　莫名挨拳头，具俊表本来就不是好脾气的人这下子更不爽了，二话不说就朝宋宇彬挥拳而去。自知理亏的宋宇彬，也没硬拼，就扯着苏易正来接这拳。结果，还没等尹智厚开始调解，这三个人又打了起来，还腾起满屋灰尘。
　　
　　无语的尹智厚，赶紧上去劝架，可惜任他身强体壮也无法同时按住三个大男人。只有尽量用身体来控制，一面大声喝止他们的行为。
　　
　　打打劝劝，四个男人都移师到了书房地板上，并滚作一团。
　　
　　“咳咳――我是不是打扰了你们的好事？”袁谨默一来，就正好看到这一幕，四个帅气的男人，手脚交叠衣衫不整――典型的多人H画面啊！若不是他自制力强，如果换成“看到黄瓜想到菊花”、“看到蜡烛想到皮鞭”、“看到雄性生物还是想到雄性生物”的资深级，腐女湘琴说不定早就鼻血喷涌了！
　　
　　“谨默你别误会！”惊讶于他的突然出现，苏易正简直紧张到了不行。急急起身来，刚想给他解释点啥，衣摆却一不小心勾到了不知道谁的皮带扣。
　　
　　【撕拉――】华丽丽的布帛撕裂声回响在书房中，苏易正的白衬衣宣告阵亡。
　　
　　“呵呵，我明白，我都明白。”摆摆手，袁谨默安抚着情绪有些激动的苏易正，心里松了口气，笑得很是暧昧。在他眼中，苏易正因打斗而凌乱不已的休闲裤，和起身来即被“脱下”的衬衣，绝对是办事前的准备。而躺在地上的另外三个人，还交叠在一块儿，成三攻一受的经典造型，看来十分美型。会有这样的神逻辑，也得益于，前几个月当他知道自己被掰弯后，在湘琴的房间里翻到了很多有意思的漫画，看得他心涌澎湃！以至于上次去游乐园的时候被江直树隐喻的揭穿后，无地自容……（江妈妈害人不浅啊！）
　　
　　“谨默哥？”有些不明白袁谨默在打什么哑谜，宋宇彬出声询问，并努力站起身来。谁知，刚刚因为打斗而有些受伤的左腿，在他起身的瞬间微微拐了下。一个不查，宋宇彬直直扑上了苏易正的后背，双手一抓，似乎抓到了什么。却在重力作用下，仍是没稳住身子，被迫正面着地摔了个“仙女下凡”。
　　
　　“宋宇彬！”还没给袁谨默解释清楚，就感觉身下一凉，宋易正已知大事不妙。低头一看，果然，那个黑帮野蛮人！竟然在他跌到前，卑鄙得扯掉了自己裤子。
　　
　　“呵呵，你们继续，请别在意我，我回去睡觉了！”看着苏易正光裸结实又修长的双腿，袁谨默笑眯了眼，决定不当灯泡，让他们继续HAPPY。退后一步，顺手拉上门，刚想合拢，又想到什么似的推门道，“如果有需要的话，厕所的润肤露，可以当润滑剂。”
　　
　　说完这句，看到苏易正已经变成“骑乘位”，坐到刚翻过身来的宋宇彬肚子上。袁谨默好笑得摇了摇头，也不再多说啥了，乖乖关上门，不打扰他们的‘好事’！
　　
　　“谨默是什么意思？”一时间还没搞明白，关于润肤露和润滑剂的关系，宋宇彬皱眉问道。
　　
　　“天啊！”看了看身下被压着的男人，在瞧瞧他们间的暧昧姿势，苏易正也没啥好说的了。一个翻身，倒在旁边空地上，捂着脸沮丧不已。他苏易正的一世英名终于完全被毁了！别说跳进黄河，就算跳进太平洋也洗不清了！
　　
　　“关于条款既然无人同意，那目前唯一的办法，也只能从长计议，走一步算一步了。”尹智厚整理了□上的衣物，扶起俊表，施施然的说道：“还有晚上的时间是我的，我先去陪谨默了。”说完他便渡出了书房，徒留其余还搞不清情况的三人面面相觑。
　　                        
作者有话要说：本来想直接跳过的这里去写李宰贺的，不过上次他们僵硬的气氛也没解决，所以干脆就码出了这一章。忽忽~~反正好兄弟间，打个小仗感情会更好的对吧？对吧！
=3= 我争取让直树华丽丽地早点粗现！~灰走~~



NO.61 我来了

　　“谨默睡了吗？”尹智厚端着一碗亲手煮的姜汤。敲了敲房门，门内久久没有回应，他瞥了眼墙上的挂钟，已经23点了。想必他是睡了，便径直打开门猫着身子小心地走了进去。
　　
　　瞧见袁谨默裹在厚厚底被子里只露出个脑袋，不时地传出浅浅的呼吸声，却让人格外的安心。把姜汤放在床头柜上，尹智厚坐在靠近袁谨默的一侧，伸手把他前额的细碎的发丝向后抚顺，使其伏贴于头顶。捂着他的额头，暗松了口气，还好，烧已经退了。
　　
　　尹智厚查看了下墙上的室温26摄氏度，打开空调控制在30摄氏度左右。又去浴室打一盆温水，沾湿毛巾，给他擦拭着额头以及脸颊两侧。掀开被褥，一手拖住谨默的后脑轻轻抬起，把已被汗湿的睡衣从头部脱下来，再慢慢让他躺下，用温热的湿毛巾从他脖颈开始擦拭起来，看着谨默上身轻重不一还未褪下的吻痕，无意识地用指腹碰触胸膛上那吻咬的痕迹，脑中赫然出现在前两天看见易正和他躺在一起的画面。
　　
　　在昏暗的房间里，有些看不清尹智厚是个什么的表情，直到床上人儿的呓语声传来，才令他缓过神来，一低头对上谨默微睁的视线，瞅他眼中还带着迷茫，勾着唇角，轻声哄道：“谨默。你身上出汗了，帮你擦拭干净，好睡得舒坦些。”
　　
　　看袁谨默毫无戒心的再次闭上眼睛，尹智厚无声轻笑开来，摇了摇头，清除脑中一切杂念，帮他擦拭上身。完毕后又脱掉了那碍事的裤子，用毛巾又擦过一遍他下-体，在盆里洗净双手，从口袋里拿出药膏后，才爬上床。曲起他的双腿跪坐在中央，挤出了适量的药膏，探进股间的穴口，如此坐怀不乱的处境，连尹智厚都很佩服自己。
　　
　　“智厚……你？”当然又一次把谨默惊醒。
　　
　　见谨默投来的目光，尹智厚连忙解释：“你那里还有些肿，发烧的原因，可能是这个引起的……”
　　
　　“那，那我自己来好了。”袁谨默加紧双腿，说着就要起来。
　　
　　尹智厚注视着他迷迷糊糊挣扎起来的模样，说不出的可爱。紧接着他灼热的唇便亲昵地贴在了谨默光洁的额头上，“乖，别起来了，已经快好了。”
　　
　　袁谨默脑子里如炸雷般轰隆作响，其实面对智厚的尴尬一点也不比易正少，毕竟他和易正不管怎么说也有药物这一层因素在，可上一次和智厚在书房的事儿，弄得他好几天心里都不上不下的，当时如果不是他及时拒绝，后面会和他发生什么……连他自己也不敢肯定。而现在又不知道怎么拒绝智厚的‘好意’。谁让自己从小就对这四个活宝，一点办法也没有，只得甘心情愿的做他们的男保姆呢！
　　
　　“唔……”袁谨默尽管咬着牙还是忍不住叫出声来，随着带着剥茧的手指撩起一阵阵地麻氧从后-穴涌了上来，然后慢慢扩张到全身感觉，让他无所适从，脸上泛起不知是羞涩还是憋出来的诱人红晕，也不知过了多久，待尹智厚松开时，他的力气几乎早已耗了个精光，使得对方轻松地把他抱起，揽进怀里，用胸膛当他的靠垫，轻柔问道“口渴吗？”
　　
　　经此一役，早已口干舌燥的袁谨默自然乖顺的点头，尹智厚心中好笑，端过一旁还温热着的姜汤，递到他唇边。
　　
　　袁谨默咕咚咕咚下肚，没一会儿手中的小碗已见底，尹智厚问他还要吗？他摇头，便端来清水让他漱口，用纸巾给他擦净后，尹智厚又自动自发地做起了贤妻，用双手帮谨默按摩着头部穴位，试图让他好受些，沉默了许久才询问道：“……我跟你一起睡好不好？”
　　
　　怀里的人儿却迟迟没有应声，尹智厚颇有些失落的低头一看，这才发现被他伺候的舒舒服服的某人早已不知何时去和周公下棋去了。
　　
　　“谨默，你知不知道，你看似把我们四个都放在了心上，但我们却谁也不曾真正走进你的心……还是那个江直树已经占据了全部？”尹智厚不甘心的在红唇上轻咬了一口，然后再诱惑地伸舌轻舔着嘴上的齿痕，是那般的小心翼翼、那般的柔情似水……
　　
　　---------
　　
　　另一边。在灯红酒绿的酒吧中，两个男人沉默的对坐着，俊美的面容上有着淡淡的淤青，却丝毫不妨碍在昏暗的灯光中散发着迥然不同的气质。他们已经在这里喝了很长时间的闷酒了，不过，一杯又一杯的烈酒下肚，仍然赶不走脑子里那抹有着温柔倔强的脸，那越来越清晰的心疼感受，更是让两人低咒出声。
　　
　　冷眼旁观着舞池上疯狂地舞动着的男女，具俊表是一杯接一杯的狂灌，心烦意燥之际，起身一个人坐到了长条的吧台边，高大帅气的外形很快吸引了几个装扮时髦雅致的美丽女郎的目光。
　　
　　“先生，一个人？”娇柔的声音响起，艳红的小嘴发出邀请“可以请我喝杯酒吗？”
　　
　　“滚开！”冷冷的瞥了一眼不请自来的女人，眼光象冰刃一样带着令人不寒而栗的暴戾“别来烦我！”
　　
　　“俊表，你这样会吓着这些美女的！”宋宇彬看着周围的美女，随便一个都可以和家里的那只比美，而且她们那放浪撩人的姿态更是那个从小看到大的男人没法比的。但自己为什么就偏偏认定他一个，就算受尽他的气，也要坚持留在那个没心没肺的人身边，受尽煎熬呢？想他以前没发现这份感情时的生活是多么的风花雪月，可为什么现在却要死心塌地只爱他一个。
　　
　　“先生，我叫小茜！能和你喝杯酒吗？”涂着亮蓝眼影的眼儿妖媚地闪烁着诱惑的亮光，小手更是忍不住攀上结实的胸膛，“嗯~你的身体真的好性感，今晚想不想找个人陪陪你呢？”
　　
　　“我也是你可以随便碰的吗？”烦躁不堪的宋宇彬把妖艳女子整个人给甩到地上去，口气带着孤傲与冷绝，“不想死的就快给我滚开！”
　　
　　几个女人的俏脸是马上变得煞白，这两个男人，一个是冷酷而霸道，而另一个则是张狂而充满着邪气。不过可惜啊，这样不懂得怜香惜玉的男人，就算再帅她们也不敢再上前搭讪了。
　　
　　该死的谨默哥！又一杯酒滑下喉咙，为什么喝了这么久依然没有醉意？一心求醉的头脑却反而越发的清醒，狂猛的妒忌就如一把利刀，狠狠地在心里戳磨，烈酒穿肠却让感情的伤口是越发越痛，灼热的妒火渐渐溢出了妖美的双眼。
　　
　　“宇彬，你说他是不是真的喜欢上易正了？还是那个姓江的？”具俊表终于打破了沉默，修长的手轻抚着酒杯的边缘，灯光下的黑眸折射出冰冷的寒光，回想起那天……噬骨的妒忌快把他给逼疯了，他绝对不允许那个袁谨默这混蛋的心中没有他。
　　
　　紧眯着眼，毫不掩蔽眼里的妒忌，淡淡的瞥了一眼说话的俊表，“就算真的喜欢又怎样？我一样会把他抢过来的！”虽说是从小玩到大的好兄弟，但如果要他把那个谨默哥拱手相让，绝对不可能。
　　
　　“宇彬，他是我的！”一阵低吼，一口喝干杯中的烈酒，再狠狠地把杯子掷在地上！酒杯落在地上，四分五裂的清脆声音在吵闹的酒吧内根本惹不起别人的注意。
　　
　　“俊表，你明知我是不会放弃他的！我不会放手！”宋宇彬像是想起了什么邪肆地勾起薄唇，“算了，我们聊这个，李宰贺你想好怎么处理了吗？”
　　
　　“你们黑帮不是也都在做了么，而我这两天在公司已经把要和李氏家族合作的企划，都否决了。只要和我们神话有关系的企业也不会和他们合作了。”具俊表脸上难得的一片深沉，波澜不惊地开口：“至于他们旗下宰光集团，前两天谨默的私人秘书交了一份很有意思的报告，他们因为窃取了谨默原本的计划案正打算伸长手脚，却被神话强了风头，再加上你们黑帮的势力，股票正大幅度下跌，我已经让人去把股份吃进了。他们现在只有两种选择，要不就破产，要不就变成神话旗下的子公司……”
　　
　　“真不愧是神话集团的继承人。”宋宇彬打断了俊表的话，深潭般的眸子突然间是黑得妖邪，一脸玩味地勾起嘴：“相信开学那天有好戏看了。”
　　
　　9月1日传统的开学日，此时神话学院的某幢教学楼下正集满了同学，密密麻麻的像是一群蚂蚁，而视线往上――那幢楼的天台上正站着一位身着灰色运动服的男生。他们的嘴里正在谈论着，一个正有自杀企图的人，就像谈论着天气一般平常而轻松，谁也没有试图去劝解那正站在高楼上的人，谁也没有试图想去营救那即将可能会失去生命的人。
　　
　　因为家族告诉他们：想要自己放弃生命的人，不值得多余的怜悯，不管是一时想不开，抑或者是冲动，那都是他自己的选择。至于他选的是生也好，死也罢。他们都愿意尊重。尽管这种理论在平常人眼里是可笑无稽而谈。
　　
　　袁谨默五人拨开人群，挤到了前排，正准备奔进大楼去到露台的时候，抬眼却瞄到了那天台之上，李宰贺的身后正站着一位穿着红色格子上衣的女孩。剪着齐耳的娃娃头，尽管隔了三层楼的距离，袁谨默似乎也能看到她眼中闪烁着一种不一种的晶亮光芒。
　　
　　她是金丝草。
　　
　　风吹乱了李宰贺的头发，让人看不清他的面颊，但是袁谨默的心里却是一沉。身体已如离弦之箭一般冲向顶楼的露台，连带着身后的四人也紧随其后地冲了上去。
　　
　　“你不会了解的……”
　　
　　“好好……我是洗衣店的小妹是不能了解，可是只有活下来才能解决问题呀！”
　　
　　“呵，活下来也不能改变我是个私生子的身份，你知道吗！我的母亲是被他们逼死的！她死的时候真的很惨……连最爱的丈夫、儿子都不在身边，我恨他们！不管是恨那个逼死我母亲的女人！还是那个带着慈爱面具的父亲！还是那个唯他是尊逼着我做那些……事的哥哥！他们都不在乎我，你看到了么？消息早就传过去了，他们却一个人都没来……”
　　
　　李宰贺对着刚赶到露台的五人惨淡一笑，“如今，我赌对了！我成功了！他们要破产了……哈哈……终于得到了报应！也该轮到我了……”
　　
　　“呀――”突然，人群中传来了倒吸凉气的声音，以及惊讶的叫声响起。那灰色的人影就悬在栏杆边，双肩正被那红色格子上衣的女孩和还未反应过来，双脚便本能的奔起冲上前的袁谨默紧紧抓住。
　　
　　天啊，好险！在感叹的同时，楼下赶来的记者拍照的喀嚓声也此起彼伏响成一片。
　　
　　具俊表四人见状也连忙帮忙，死拉硬拽的一道把李宰贺拉了上来。他们六人气喘嘘嘘了好半天，才缓过气来。一低头就见李宰贺像只死猪似的瘫在了地上，一动不动。嘴里喃喃着：为什么救我之类的白痴话。
　　
　　“啪――”的一声。袁谨默伸手一挥重重地给他了一巴掌，“TMD你要死也别在这儿死！这里太矮跳不死人！”
　　
　　“喂，都死了吗？你们快叫救护车！”回头对着已经僵硬，脑门上落下了无数黑线的几只，袁谨默只得怒不可制的大吼。“把这人给我送去精神科！他脑子有病！”
　　
　　似乎刚刚才面临了一幕那么接近死亡的戏码，围观的同学在他的那一声大吼中终于有了反映。在医院的担架架走了李宰贺的时候，同学们终于都散了差不多了。
　　
　　不远处，一双深邃的黑眸带着复杂与宠溺望向被围在他们当中的袁谨默，薄唇微张发出几乎细不可闻的声音：
　　
　　“我来了……”
　　                        
作者有话要说：(*^__^*) 谢谢大家的支持……



NO.62 不可阻挡的剧情君

　　没有摔断腿的李宰贺顺利地被救上来，虽然不可避免的受了点轻伤，还差点被送进精神科，不过住院的日子他却过得很滋润。为啥？据不可靠消息：在李宰贺被送进医院后，他哥哥李明贺随后就到了，强势而霸道地把受了伤的李宰贺抱在怀里，眯着眼睛狠狠地瞪了周围看热闹地众人，迫于他的淫威众人只好都化作鸟兽散了，走的一干二净。他们单独聊了很久，期间，恰巧经过的护士诡异地听到了病房里李宰贺惨烈地、压抑地、引人遐想的呼痛声……
　　
　　咳咳，播报到此结束。另一方面执着的剧情君所带来的麻烦也来了。
　　
　　“神奇女孩挽救了神话的贵族学生！”
　　
　　“平民英雄对抗神话集团！”
　　
　　“贵族教育是否应该废除？”
　　
　　街头巷尾充斥着诸如此类的新闻，神话集团的声誉一夜之间一落千丈，示威游行开始喧嚣尘上。
　　
　　在神话集团的总部姜熙秀怒气冲冲地把一张印着‘国民少女金丝草和袁谨默救人’大幅照片的报纸拍到了桌子上，“郑室长，这到底怎么回事？”
　　
　　“对不起，会长，现在公司的宣传部门及合作单位已经开始全力减缓舆论的压力。”郑室长一脸严肃地说道。
　　
　　“减缓？这就是减缓的效果吗？”姜熙秀挑着凤眼，冷傲地说道。
　　
　　“实在很抱歉。”郑室长歉意地说道。“就是怕您误会，刚才您在开会时，袁总裁已经打电话过来说明了情况，俊表少爷和他的朋友们其实当时都有救人，只不过那些无事生非的记者，为了炒新闻借题发挥，居然只用了这位少女和袁总裁的照片。再加上，学校里俊表少爷的名气不太好……所以才会有这样不实的报道。”
　　
　　“知道舆论为什么可怕吗？因为它们无知，一旦疯狂起来就会形成无法控制的局面，靠理性和常识是行不通的，”姜熙秀不愧是神话集团的掌舵人，分析起问题来一针见血，“去学校把当时他们一起救人的照片找来，我们至少要把舆论给掰回来！”
　　
　　叹了口气，姜熙秀又无奈地说道：“解铃还需系铃人，让那个丫头进神话来念书。”
　　
　　“是，会长，我这就去办。”郑室长是个很合格的秘书。
　　
　　与此同时，具俊表看着铺天盖地的报道根本就采取了无视的态度，在他看来，这都是无所谓的事情。但是他的心情依然不好，因为他的注意力都在身边这个人身上。该死的，袁谨默，怎么这么能招惹人呢。
　　
　　多角恋的感情问题仍然没有解决的契机。而袁谨默这丫又是个没心没肺的人，情商简直低到爆！他们的争来抢去一点也没落在他眼里，只以为是他们之间闹了点小别扭。还一个劲的做和事佬。就连对苏易正也没什么特别，经过了生病的缓冲，一开始病好了他倒也躲了易正几天，在这几天里可把患得患失的苏易正弄得差点神经衰弱。把想说的话都堵了回去。生怕袁谨默抹不开脸不理他了。以至于袁谨默的脸皮也很自然厚起来了，就好像完完全全的把那晚当成了一件双方都不想多谈的“意外”似的。
　　
　　当然，袁谨默的情商是不是低到这种程度，大概也只有他自己才知道了。至少在苦逼不堪言的四只视角看来是这样的。
　　
　　“俊表，在想什么呢？一脸的纠结。”袁谨默温柔地声音突兀地在俊表的耳边响起，吓的俊表差点从沙发上跌下去。
　　
　　“谨……谨默，怎么了？”俊表转头看到袁谨默那张温柔地笑靥，俊表这在他面前永远的单细胞脑袋，说话都不由得有些结巴起来。
　　
　　“不想说算了，你继续神游太虚吧……”袁谨默原本也不想多问，孩子长大了总要有自己的隐私的。只不过看着俊表那张纠结的俊脸，嘴角忍不住挂出了一抹得瑟的笑容，伸手捏住了俊表那张英俊的脸，然后像小时候一样左右揉捏，手感一点不比小时候的差。好可爱呀，呆呆的神情太像一只可爱的小卷毛狗了。
　　
　　具俊表看着袁谨默近在咫尺的脸，有些痴迷，像被施了定身法一般，坐在那里任由他‘蹂躏’。早忘记了之前心里乱七八糟的感觉，伸手抚摸上了袁谨默的脸颊，眉如墨画，眼如秋水，那眉眼间还藏着动人的风韵。
　　
　　看着俊表越来越近地脸，袁谨默第一时间感觉到了自己的心如擂鼓，手心里都不由得冒出了汗。快速地后退一步，摆脱这种快要不受控制的境况，扭过头佯装着倦意打了个哈欠：“俊表，我困了，你也快去睡吧，时间不早了。明天还要上学。”
　　
　　“恩，我也有点困，晚安。”俊表不在意地笑了笑，但是脸色却是愈加的苍白，跟轻松地口吻一点都不符合。
　　
　　“晚安……”袁谨默凝视着俊表落寞的背影，心里莫名地涌起一股负罪感，使劲拍了拍自己的脸颊，试图让自己的清醒些。不是都决定了么……只和他们四个做好兄弟的。
　　
　　第二日，在昨夜被父母逼迫来到神话就读的金丝草骑着脚踏车行驶在通往神话学院的宽广大道上，从她身边呼啸而过的是各种名车，什么兰博坚利，保时捷，法拉利……你看大家都是有钱人家的小孩，她重重的叹口气，真不想离开以前的朋友，可是……唉，算了，就算是为了那个超级大的游泳池也一定要读下去！元气十足地对着天空大声叫道：“金丝草，加油。”
　　
　　金丝草拿着一张地图茫然地走进神话超级豪华的大校园。像苍蝇一样乱撞，不知不觉中，越走越偏僻，心里发毛的金丝草加快脚步。
　　
　　林子稀稀疏疏地种着些杨木，在这有些微凉的空气中显得有些萧索的意味，金黄色的叶子悠悠落下，平添了几分童话的意境来，越走越深，金丝草却隐约听闻悠扬的提琴声音传来，恍如天籁般美好，循着声走去……金丝草却顿住了脚步，在那柔和暖阳洒满大地的地方，一个身着雪色白衣的金发男子，歪斜着头，惬意地拉着小提琴。轻皱的眉头却轻笼着淡淡忧愁，完美犹如梦境的邂逅让金丝草的心漏跳了一拍，连呼吸都变得小心翼翼。
　　
　　注意到有陌生人打扰了自己，智厚面无表情地停下，无焦距的眼睛仿佛还沉浸在自己的世界，
　　
　　“对……不起，那个，请问游泳馆……在哪里？”结结巴巴地说完，金丝草有点懊恼自己的丢脸。
　　
　　尹智厚白皙修长手臂轻扬用琴弦指了指远方，从头到尾，他就没有认认真真地瞧过金丝草一眼。
　　
　　“谢谢，哈，请你……继续哈。”金丝草干笑着挪走，可是那淡雅忧郁的身影却印在了少女朦胧的心上。隐约地又有种似曾相识感觉，到底在什么地方见过他呢？
　　
　　“啊！F4……F4……”楼道里充斥着刺耳的尖叫，看完了相当满意的游泳池正在走廊上走着的金丝草差点被撞翻，心有余悸地拍拍胸口，F4么？好像听过这个词诶！便踮起脚尖往人群聚集的地方望去。
　　
　　阳光仿佛眷恋般地播洒在四个天之娇子的身上，金色的阳光为他们镀上了一层神圣的光辉，为首的俊表面无表情地朝前走，尽管如此，仍然有花痴的女学生叫哑了自己的嗓子。深刻的五官，硬朗俊逸的线条，薄薄的紧抿着的双唇透着倔强和一丝孩子气，可他冷酷的眼神另人望而生畏，卷卷的头发使他添上一层小狮子般的骄傲。再仔细一看，天啊，还有没有天理啊，这些人都是谁啊？他身后其并列三人从发丝到脚尖都散发尊贵气息。皆是仪表相貌上上等，且各有千秋的俊美无俦，简直无法比较！
　　
　　那是……早上小树林里的那个……金丝草定定地望向走在最后纯净安然的尹智厚，视线不由自主地被吸引。真的好熟悉……她一定见过他们！
　　
　　具俊表迈着优雅的步子，走到一个男生面前，仗着身高的优势，居高临下的看着他，目光犀利而蔑视。
　　
　　而那个男生在俊表那有压迫感的视线下，早已经头上冒冷汗，双腿战战了。他早已经发现了，自己跟具俊表今天穿了同一件衬衫。这款衬衫全韩国也只有两件，他一直都以跟具俊表拥有同一款衬衫为荣的，但是他也绝没想要跟具俊表撞衫呀。
　　
　　“宇彬，还有果汁吗？”俊表盯着眼前这个战战兢兢地丑八怪问道。
　　
　　围观的众人对着那个男生掬一把同情泪，身在贵族学校大家都讨厌撞衫，而俊表少爷尤甚。更何况现在傻子也看出来今天俊表少爷的心情很不爽呢，这个家伙也算是撞到枪口上了。
　　
　　宇彬无奈地耸耸肩，将瓶子递了过去，但眼睛还是盯着那半瓶果汁，眼里流露出不舍的情绪。从小他就有些低血糖，早上起来的时候尤为严重，最喜欢喝这样甜甜的果汁。今天才喝了一半，嗷呜，他的果汁！
　　
　　“给你三秒钟。”具俊表霸道话语拉回了金丝草的视线，她只见到那个嚣张的卷毛不屑地将果汁倒在一个男生的衬衫上，而那个男生她认识，是早上还在夸耀自己的衬衫是和具什么的一起买的，没想到，只是穿了一样的衣服，这个跋扈的卷毛就这么当众羞辱他，义愤填膺的金丝草在人群散去后不满的嘀咕，“这人怎么这样！怎么能这么嚣张不礼貌地对别人！”
　　
　　金丝草气愤地叫道，觉得不可思议。“oh，my god！”做作女声在她身后响起，她回头，却看见三个打扮得花枝招展的漂亮女生一脸鄙视地望着她。
　　
　　“你们是谁？”她疑惑问道。
　　
　　“我们你都没听过？真是土包子！”为首的卷发女生鄙视道。
　　
　　接着，三人像是商量好的似的摆起pose介绍道：“我是珍珠（珊妮，美兰达），我们是神话学院的真善美！”
　　
　　“F4还有袁谨默少爷是谁你知道么？无知的女人！他们可是神之子啊！”真善美女生三人组提到他们都露出了憧憬向往的花痴表情来。
　　
　　一旁苏易正三人看着具俊表的举动，对视一眼，默契地齐齐朝天翻了个白眼，昨晚他八成是在谨默那儿碰壁了，俊表你真是很幼稚诶！
　　
　　然后，四人，旁若无人地走过学生们让出的专用道，回到他们专属的休息室。
　　
　　金丝草目瞪口呆的站在那里，向来头脑直的她有些不适应这个想象中的学校，这里的学生只会讨论衣服，首饰等奢侈品，只会对平民学生歧视，这里果然是像李民夏说的那样是……地狱吗？她好想逃回家啊，你看这些都是什么人啊？打了个寒颤，对未来的学校生活充满恐惧，这里根本就不是她这样的人就读。
　　
　　而在金丝草的不远处，面无表情的江直树看着他们四人离开的方向……谨默好像不常出现在学校，那他该怎么出现才好？
　　                        
作者有话要说：\(^o^)/~更新一章~先过渡下剧情~
真心的打算等放假了，好好努力下年后完结这文，话说，这文定制的话，有多少亲会要呢？当然肉肉神马的也会都放进去，也会多补些番外……群里的作者好像也都要开定制，我有点想不好啊亲……
所以想问问你们的意思~忽忽~~



NO.63 误会与冲突

　　“谨默哥~俊表好坏哦，明知道我有低血糖的，还把我要喝的果汁都倒了……”一进到F4专属休息室的宋宇彬便跑向正安静地坐在书桌上看书袁谨默旁，一脸悲愤地指着俊表告状去了。
　　
　　袁谨默扭过头，嘴角不由得露出了一抹笑容，从兜里掏出了一块巧克力，撕开包装纸，送到了宇彬的嘴边。
　　
　　宇彬童鞋还在悲愤自己那半瓶果汁，突然嗅到了一丝香甜的味道，然后就看到自己面前有一只莹白如玉的手，在指尖处捏着一块巧克力。宇彬诧异地看着袁谨默，眼里的闪过巨大的惊喜，甚至有些发呆。
　　
　　“快吃呀，”袁谨默看着傻乎乎地宇彬，直接归结到低血糖的病症上了，不过觉得这样的宇彬分外的可爱，“别心疼那半瓶果汁了。”
　　
　　“呵呵，”宇彬的脸上露出了一种纯真的，傻笑，不同于平日里的玩世不恭，不同于平日里在黑道的阴冷桀骜，那是一种纯真的让人炫目的幸福的笑容。
　　
　　宋宇彬张口含住了巧克力，舌尖不自觉地在智厚的指尖扫过，眼神温柔而幸福。袁谨默可丝毫没有多想，因为不管过程如何，目前的结果是：苏易正已经和他【哔――】过，尹智厚差点和他【哔――】，对俊表他好像有点歪念，所以现在四个人里可以说他最能坦然以对的就是宇彬了，虽然有点孩子气，但他还是可以接受滴……
　　
　　就是在这个温馨的时候，另外三个酸溜溜地幽怨眼神，倒是让袁谨默从神游中清醒了，他们正无言的述说着：坟淡！当他们三个不存在还是死了啊！掀桌！
　　
　　“啊，对了俊表，你如果在学校碰见一个叫金丝草的女孩，记得别跟她闹。”袁谨默突然想到这件事。
　　
　　这平常的要命的话听在具俊表耳中，竟是说不出的刺耳难受，你，喜欢那个女孩么？
　　
　　就连坐在其他三人也是身体一滞，苏易正的脸上浮现出些许的疑问的神色，语气古怪地问道：“谨默，干嘛说这个？”
　　
　　其实袁谨默重生这么些年对于剧情的记忆已经比较模糊了，他会记得恶吻的剧情还是因为秋菊妈妈的离开才特别去回忆的。而花样男子的剧情他只有一个俊表和那女孩闹得不可开交的大概印象，至于最后到底谁和谁好上了，他前世对付考试都来不及，又怎么会去看呢。
　　
　　耸耸肩，丝毫没看出来他们异样的袁谨默笑着道：“金丝草她就是和我们一起把李宰贺拉上来的女孩。最近媒体比较关注，再引起什么冲突不太好，而你们毕竟是两个社会阶层，说不定会有矛盾。金丝草也是个好女孩，坚强且单纯的一个人，多个朋友也好，反正好男不跟女斗，你们能扶一把就扶一把……”这样的话，只要姜社长在外面舆论一炒，他们校园恶霸F4的名声会好听很多。只是他话还没说完，就被打断了。
　　
　　“就算她很善良、坚强，可我们有什么理由去照顾她？”尹智厚停下擦拭光盘的手，皱着眉，不解谨默为什么在意金丝草。
　　
　　“额……”袁谨默张了张口，啥时候让你们去照顾了？在他的理解范畴‘扶’就是能掺和一脚就掺和，跟随大流是一样一样的。怎么也不会跟照顾挂上勾吧？还来不及解释，就又被宇彬给打断了。
　　
　　宋宇彬也在一旁大笑起来，试探着对俊表笑道：“哈哈，看来这次真的只有你和智厚没有女朋友啦！”
　　
　　“我……”
　　
　　“我才不需要贫民来做朋友。”看着袁谨默愕然的神色，俊表却是更加生气，“她最好不要惹着我！”不然有她好看的！扶一把什么的那是狗屁！真不爽！
　　
　　这时苏易正也按耐不住插了进来。“那个女人那么丑！谨默怎么可能找她当女朋友！”
　　
　　“我没……”
　　
　　“不一定哦！”宋宇彬耸耸肩，唯恐天下不乱地继续道：“就像我喜欢大姐姐一样，也许谨默哥就喜欢那种类型嘛！”
　　
　　被戳到了心中所想，尹智厚皱皱眉，轻吐出两个字：“真吵！”放下光盘，已是转身离去。具俊表仍在不爽地发着脾气，他已经成功地将怒气转移到身旁的东西上了。苏易正和宋宇彬这才劝说起俊表……希望偌大的休息室的东西，别又要重换了！
　　
　　袁谨默撇过头以45度角明媚而忧伤的看着窗外的天空，这几个孩子是被传染了还是怎么着，肿么都脑抽了？还是我脑抽了？算了，算了~随他们吧……好好说个话也这么累！
　　
　　========
　　
　　“丝草，真好吃，你吃吗？”吴闵智笑容满面地建议。
　　
　　摇摇头，金丝草不太喜欢吃冰淇淋，不过，闵智这样走在台阶边沿会不会摔倒啊。有些事情刚想到就偏偏会发生。
　　
　　“咝~”吴闵智“很不小心”地跌倒，而冰淇淋巧合地撒在了一双昂贵的皮鞋上。俊表学长应该能注意到我吧。低着头的闵智轻轻敛下眼睑，盖住了莫测的心思。惊恐地抬起头，闵智颤抖地喊道：“学，学长。”赶紧站起来。
　　
　　“学长，真是抱歉了。”娇美的脸上是一副快哭出来的表情。
　　
　　“抱歉？”昨天的份加上今天袁谨默被姜皇后召唤去公司而见不到他的恶劣心情顿时找到了发泄出口。“如果一句抱歉能解决的话，”说话间完全无视眼前的吴闵智，具俊表傲慢地看向前方，“这世上还用得着法院，用得着警察么。”具俊表漫不经心的口吻却令人胆战心惊。
　　
　　吴闵智喏喏地不知道说什么。仿佛想到什么似的。用着急急的口吻：“您的皮鞋，我马上给您赔一双一样的。”
　　
　　“你，比我还有钱吗？”没剩多少耐心的具俊表打断了吴闵智的话语，“就算你钱多，也赔不了吧，我这是意大利名匠定制的，你有什么能耐，能够原样赔我？”
　　
　　“真是抱歉，但是，只要是我能做的，我一定做到。”这样就能和你有牵畔了吧。
　　
　　伸出被弄脏的一只鞋，具俊表说的云淡风轻。“舔吧。”
　　
　　吴闵智不可置信，“什么？”
　　
　　“给我舔干净。”这女人听不懂韩语吗。吴闵智无所适从地低下头，还是和小时候一样啊。不知是爱慕还是嘲讽。
　　
　　“是你说的，不管什么都可以。”具俊表撇了眼面色复杂的吴闵智。这难道又一种引起F4注意的新手段吗？
　　
　　一旁的金丝草早就看不过眼了，义愤填膺地走过来，“你不要太过分。她又不是有意摔倒的，已经和你道过歉，应该就可以了吧。”
　　
　　“丝草，我自己可以的。”吴闵智飞快地瞥了一眼金丝草又重新低下头。没有人看见那一眼，那是一双怨愤的眼睛，无疑是在怪金丝草搅了她的局。
　　
　　具俊表转过视线眯起眼打量金丝草，“原来……你就是金丝草，那个有名的神奇少女啊。”
　　
　　捂着嘴不知所措的吴闵智悄悄地抬眼，看着眼前俊美的具俊表。这就是她爱了这么多年的人呢！简直有如阿波罗般的耀眼夺目，只是，他会看到为他而改变的自己么？就像恋爱的小女生心中忐忑着，任何心思细腻的人都能看到端倪，但此刻具俊表的全部注意力都集中在了眼前的金丝草身上。
　　
　　“那让我们见识一下，你们伟大的友情吧！你给我舔干净，我就放过她怎么样？”哼，放过你才怪！具俊表眼神傲慢对着金丝草说道，此刻他完全忽略了现场还有个吴闵智。
　　
　　金丝草错愕地张大眼睛心中突然涌起一股莫名其妙的委屈来。她低着头，突然将手中冰淇淋一下子抹到具俊燮的脸上，大叫道：“我们就不是人了么？真是气死人了！”说着，已是将手中冰淇淋一把打向具俊表脸上。
　　
　　一旁三人看着金丝草的大胆行为也都不由得倒吸了一口冷气。当然也包括了四周越为越多的围观者。表情有惋惜，有幸灾乐祸，有诧异……大家正全神贯注的金丝草和具俊表的最新播报。
　　
　　“呵，跟五岁的孩子一个反应。”具俊表显然是想起了什么，不怒反笑：“丑女人，你就等着退学吧！”
　　
　　金丝草鼓起勇气，眼睛直直的盯着对方，没有半分软弱：“我又没做错什么凭什么我要退学！像你们这种寄生虫懂什么叫友情啊？你含着金汤勺出生，就应该怀着感激的心情好好地生活，凭什么仗着自己家里有钱这么欺负别人！对着同学不是浇果汁就是舔你的鞋。”
　　
　　只是俊表依旧是一副冷然的脸孔，看的金丝草心里多少有些发憷，但是一向的正义感让她还是忍不住发作，话噼里啪啦的从嘴里往外冒：“就算你家里有钱，那也不是你挣得，你这种社会蛀虫根本就不知道如何赚钱，你赚过一分钱吗，你凭什么这么耀武扬威的。你，你这个混蛋，你会干什么，守着老爸老妈的钱只会胡作非为，你难道都不觉得愧疚吗？”
　　
　　“你有什么立场这么说？”冰冷的嗓音蓦然在金丝草身后响起。一股低气压在空气中盘旋，越压越低，她回头而望，却惊讶地看见那日的和她一起救人的男子正立在自己身后。那时走的太过匆忙，印象中最深的就是说话有些无厘头的他了，回去后和佳乙也一起笑了好久，现在再一联想当时和她一起救人的五个人，无疑就是这几位。怪不得这么熟悉……
　　
　　“俊表自从十五岁前就开始参与神华集团的运作，现在已经负责神话一半以上的业务了，每年为大韩民国创造GDP三个百分点，为国家上缴税款数百亿韩元，你住的房子，喝得自来水都有可能是用俊表上缴的税款造的。你凭什么说俊表是社会的蛀虫？”袁谨默少有的凌厉，盯着少女的眼睛，一字一句地问道。
　　
　　“我，我……”金丝草心里感觉到了一股寒凉的感觉，发自内心的害怕，深邃的黑眸刮起危险的漩涡，薄而性感的唇边，是一抹嗜血的讥讽冷笑。这是金丝草从未见过的，她不知道这种神情叫做杀气。当然，她似乎也明白了，自己似乎误会了什么，不禁为自己的冲动和鲁莽而后悔，这个男人的到来给她一丝很不妙的感觉。
　　
　　俊表听着袁谨默的话，反而嘴角露出了笑容，笑得很幸福，袁谨默是在乎他的，见不得别人欺负他。虽然这根什么草的话，俊表不放在心上，一个平民而已，她懂什么呀。不过谨默能够这样维护他，他真的很开心。
　　
　　易正和宇彬对视一眼，都不由得笑了，从小袁谨默就是这么护短的，到现在还是如此。
　　
　　“具俊表真的这么好吗，值得你这样维护？”一道平静无波地声音从围观的人群中传来，让几个人都有些意外，在神话，不知道谁还会有这么大的胆子。直到那人迈着步子走了出来，那张熟悉的脸，让袁谨默的心随之颤抖。似乎他走的每一步都踏在了他的心尖上……
　　                        
作者有话要说：人物介绍：
具俊表：标志性发型凤梨头~卷毛。神话集团继承人，脾气暴躁，桀骜不驯。老妈是姜皇后，老爸具本亨
尹智厚：标志拉小提琴温柔忧郁的帅哥一枚，前韩国总统的孙子。父母死于车祸。
宋宇彬：黑帮老大的儿子，妈妈未知，喜欢年纪大的姐姐。设定有点孩子气，爱玩，爱闹。
苏易正：喜欢陶瓷。长着一双桃花眼~听说女伴不少，性子比较执着，腹黑
o(s□t)o
咳咳……这样应该好区分了吧~
PS:江直树这下就真出场了~~\(RQ)/~啦啦啦~~



NO,64 心思

　　“当然，我认定的人，绝不会让外人在这里指手画脚的……倒是你江直树怎么会跑到韩国来？”袁谨默脸上依旧挂着淡淡的笑容，那笑容中是不容置疑的坚定，看不出一丝勉强。只是他的心跳彷佛在剧烈跳动后倏然停止，血液得不到流通而凝结，全身难受的发慌。
　　
　　“只因为你，所以我来了。”袁谨默，你倒是跑啊，跑啊……但是，不管你跑到哪里我都会找到你，我江直树绝不允许就这样不清不白的结束。
　　
　　抬眸，凝视着江直树无表情的脸，黑色的眼中如同往几个月前一般，带着冷漠，如今却荡着波澜。他，单单只是站立着，胸口的疼痛就逼的袁谨默摇摇欲坠。
　　
　　“谨默。”具俊表皱着眉走到他的身边，低声叫着谨默的名字，一副受气的小媳妇的模样，一点也不像平时天下无敌的具俊表。
　　
　　袁谨默温柔地冲着俊表笑笑，示意自己没事。握住他的手，十指紧扣。这个孩子，还像小时候一样的敏感，怯怯的小卷毛狗的样子。而袁谨默另一只手却被一旁的苏易正紧紧地握住。
　　
　　“我不想知道你到底认定了谁，只是想和你谈谈。”江直树看着袁谨默和他们十指紧扣的样子，心里异常的酸涩，好像什么重要的东西失去了，脑子里一片纷乱。名叫后悔的东西已经破土而出了。当初自己到底为什么不和他说清楚！或许现在就不会遇到这种局面。
　　
　　两人无声的僵持着。
　　
　　一旁的宋宇彬倒是先知先觉地看出了情况的不对头，瞥了眼江直树，转瞬他眯起深邃地眸子对着四周的围观者蹙眉思索了片刻，在场的还想看八卦的同学们顿时感到一股寒意悄然爬上背脊，就在这时候专属于黑帮冰冷刺骨的声音徒然响起，“给你们10秒钟，我不希望看到不相关的人。”
　　
　　噼噼啪啪，快速的脚步声和拥挤声汇集成了一部神奇的逃命交响乐，这些公子小姐在宋宇彬发飙前快速逃离。没过多久，操场马上由热闹非凡变成空空荡荡，金丝草也犹犹豫豫的跑掉了，除了他们五个和江直树。
　　
　　袁谨默沉默了许久，薄唇一张一合间，吐出了让江直树心惊的话：“……我想我们已经不需要再多谈什么了，不是吗？”
　　
　　“我想这由不得你。”江直树强撑着让自己镇定下来。发出一声轻笑，上前几步，用手臂托住袁谨默的腰，顺带着往怀里一带，甩掉了那两只紧拉着袁谨默的两个人，另一只手则拉下他的脑袋，将嘴唇贴了上去，在袁谨默惊讶的空档趁机毫不费力的撬开牙关，扫荡了袁谨默的口内，直到他满脸通红急喘不息他才恋恋不舍的退出来，低笑道：“我对你从始至终都没有变过……可以听我解释吗？”
　　
　　袁谨默被吮吸得一片红艳的嘴唇微张，胸膛起伏和缺氧后的晕眩感，让他只能趴在江直树背上装死：“呼呼……”
　　
　　具俊表捏紧拳头，双目赤红地看着眼前两人的出乎意料的情况，浑身一震。几乎是下一秒就要把拳头砸在江直树的脸上，却被一直没有开口说过话的尹智厚拉住了，他对着俊表摇了摇头，忧郁清澈的眸子里，藏着不知名的哀伤。
　　
　　宋宇彬却一下子蹦了起来，强势的把才刚缓过劲地袁谨默给拉了回来，扣住了他的头便霸道地再次吻了上去，湿热的舌尖追逐交缠，只觉得一阵天旋地转，根本没搞清情况的袁谨默本能的想闪躲，却被缠的更紧，还开始吸吮他的舌起来。甜甜的，软软的，又湿湿的，极佳的触感，和任何女人接吻不同，宋宇彬从未感觉心跳得那么厉害，好像已经快跳出喉咙一般，加之呼吸不畅，感觉像在广阔无边的大海里沉浮，挣扎着、沉迷着……这个让宋宇彬期待已久的吻是如此的美妙，令他欲罢不能。
　　
　　“唔……嗯嗯……”袁谨默被交缠吸吮的喘不过气来，不自觉发出低吟，触发了宋宇彬的动作变得越加狂野，蛮横地舔过他口腔每一处柔软……
　　
　　直到唇上的束缚得到了解放。终于看清眼前人的袁谨默身体瞬间僵直，大脑一片空白，一点思路都没有了。宋宇彬紧紧的把他拥在怀里。此时的声音，参杂许多无法理解的情绪成分，闷闷地在上方响起：“谨默哥，你怎么能这样……我不许他吻你，我妒忌，我生气，我烦……”
　　
　　“我想……我喜欢你。”
　　
　　“宇彬你……你说什么？”袁谨默揉揉耳朵，想看看究竟是不是耳朵的问题。可是事实的确是这样，宋宇彬居然对自己告白了。伸出手想摸摸他的额头，难道他生病了吗？不然，一直把他当做弟弟的人怎么会说出这种话？他不是喜欢大姐姐的么？
　　
　　宋宇彬却反手抓住自己探向他的手，将手放到他的脸颊旁。这是什么情形？为什么宇彬会有这种表情？
　　
　　“谨默……”袁谨默没有听过他用这种声音叫过自己，声音里充满了无法分辨的复杂情绪，那是一种他无法解读的表情，他的眼神，也透露出自己所无法理解的光芒。
　　
　　不想继续放任这怪异的气氛下去，袁谨默欲将被他握住的手抽出，但是他从小就开始锻炼的手劲却让袁谨默不论如何用力都无法顺利抽出手，有点生气地抬眼瞪着宋宇彬：“放手。”
　　
　　“不放”
　　
　　“你……”
　　
　　“袁谨默！我讨厌你！！”耳边是再也按捺不住的具俊表近乎咆哮的声音，旋即大步离开，头也未回。
　　
　　闻言，袁谨默心里一颤，莫名地扭过头。望着具俊表匆匆离去的背影，心里仿佛空了似的，明知他不过是生气离开而已，说不定明天早上打开房门又可以看到他嘻嘻哈哈的笑颜，可是却依然还是无法摆脱那强烈的失落。拧起眉头，不解地问道：“你们知道俊表……怎么了？”
　　
　　“谨默你，俊表那小子……”本欲说什么的苏易正，在看到袁谨默疑问的眼波时，却说不下去，只是扭过头去，闷闷地说了句：“不知道！”
　　
　　尹智厚低垂的脸慢慢地抬起，一阵微风拂过，将智厚遮住耳朵的发丝吹起，露出他的十字架耳钉。静静地看了眼浑身散发着醋意，酸的都可以淹死人的江直树，轻轻地道：“我想这个地方不适合我们继续交谈了。走吧，去休息室再说。”
　　
　　----------
　　
　　具俊表迅速跳上他那辆红色的法拉利，抓紧方向盘，脚踩油门，唰……法拉利像火箭一样飞驰出去。
　　
　　现在的具俊表就如在大冬天被人抢走了暖炉，这突如其来的失落感让天下第一的具俊表无所适从。他的脑海里闪过和袁谨默相处的一幕一幕瞬间。想了很多，很多，他压下心中的一丝不快，压下胃里泛起的阵阵的酸意，压住心中冒起的各种各样的想法，可不管具俊表怎么对自己暗示，心中的难过骗不了人。
　　
　　具俊表的个性很极端，可以说极端的爱憎分明，喜欢就喜欢的无所保留的失去自我。具俊表一直认为袁谨默对他是不一样的，袁谨默最重要的人除了父母妹妹就是他，他在袁谨默心里应该比他们三个都要重要。可是今天，长久以来具俊表心筑起的高楼大厦瞬间崩溃。他亲眼看到的情景告诉自己，袁谨默不是非他不可，事实上袁谨默也是这样做的，他重来对自己的明示暗示起忽略的态度，至少在他看来就是这样。看着他和宇彬和那个姓江的吻得那么深刻，他怎能骗自己说这是假象？袁谨默几乎都没有反抗，而他对自己就能决绝的推开……为毛？这是为毛啊！！
　　
　　现在，具俊表有了失去袁谨默的那种感觉，仿佛就像小时候被人抢走了最心爱的玩具一般，不，要比那种心情更加的悲痛，简直是痛不欲生，在这样的心情下，具俊表根本……他咬牙切齿，优雅风度几乎丧失殆尽。
　　
　　开着法拉利在高速公路上疾驰，当他回过神来，他已经开到了韩国海域附近，方向盘一转，具俊表来到了海边，他脱去鞋子学沙滩上的小孩光着脚丫子徜徉海边，吹着徐徐暖风，映着和煦阳光，极目放眼蔚蓝的海岸。
　　
　　“啊……袁谨默你这个混蛋！”他站起来对着大海放声大喊。
　　
　　时间滴答滴答的过去了，具俊表终于在海边下定决心。
　　                        
作者有话要说：今天单位终于放假了，\(^o^)/~
这章卡得有点久了……想啊想啊~就码成这样了……RZ
谢谢，大家的支持，深深的赶脚NP不好写啊不好写~r(snt）q求虎摸~



NO.65 江直树的优势

　　“江直树你愿意放手吗？”易正有些飘渺的声音透过热腾腾的咖啡雾气传过来，说不出的羡慕和……嫉妒。
　　
　　江直树不快的看着苏易正又瞥了眼刚才抓着袁谨默的手不放的宋宇彬，然后嘲讽的笑笑，“你，也要和他一起（挑战我）？”
　　
　　苏易正心里不屑，不要把自己看的太高，谨默一定会是我的。易正早已正视自己的感情了，而且这份感情的种子早已在小时候就已经种下了，现在……恐怕是拔都拔不出来了，他面上仍是笑着点点头，“不然，你以为呢？”
　　
　　江直树静静地看着面前的三个人，心里是一股难以言喻的感觉，尹智厚的美貌和忧郁气质，苏易正的彬彬有礼和偶尔散发的魅惑，宋宇彬的风流不羁的邪气，还有那个具俊表的火爆耀眼，这四个人，的确有他们的过人之处，还真是不能小觑啊！
　　
　　眼神看向那一处紧闭着的门……因为他们吗？你最放不下的是他们吗？
　　
　　江直树抬眼看了看神色各异的三人，轻笑，问道：“你们知道我为什么会那么流利地说韩语么？”
　　
　　苏易正一怔，眉毛轻皱，这难道不是台湾上流社会必修的课程么？！还是说……
　　
　　“遇到谨默之前，我从没有想过自己会学习韩文……只因为他来了韩国，所以我才学的”江直树轻轻道，然后笑了起来，他想起之前瞒着袁谨默暗地里学这绕口的韩国话可是费了不少功夫。顿了顿，他继续道：“我总觉得，谨默的故乡应该是中国才对……他最喜欢的不是韩国菜，却是中国菜，做的最多的也是中国菜，这一点，你们知道么？”江直树看着三人挑眉问道。
　　
　　“谨默的爸爸是台湾人，谨默会喜欢中国菜也没什么不对，不是吗？”宋宇彬连忙抢白，生怕被冠上了不了解谨默的名头。笑话，虽然他们没特别注意这些过，可也不会比不过一个外人。
　　
　　“……他喜欢和家人聚在一起吃饭，不喜欢太冷清。他喜欢在饭后喝一杯茶而不是咖啡，他喜欢打网球和我打过几次，每次输了却都不承认。他习惯在睡在床的左边，睡姿很好。但却跟个孩子似的喜欢抱着东西睡。他在工作的时候和一般人一样不喜欢有人打扰，但自己却经常神游太虚。他最喜欢的颜色是紫色和黑色，虽然他穿的最多的是白色……”江直树如数家珍般地一一说着，似乎他平日里的生活，都是以袁谨默这点小小细节为乐趣。
　　
　　可是每说一项，三个人的脸色就难看一分。
　　
　　宋宇彬的心中不可抑制地涌起重重的悲哀来，他们不知道，谨默哥喜欢吃什么喜欢干什么喜欢什么颜色，他什么都不知道！
　　
　　“我会跟谨默有别扭，最大的原因是我父亲不同意我们在一起，当时谨默在台湾的时候很想你们，老是嚷着要回韩国，我也并不想勉强他。所以我用了权宜之计，一边偷偷的学韩语，一边暂时让我父亲放心，打算以后好和谨默一起来韩国念大学。可谁知，我与我父亲的对话，刚好给谨默听的正着。引起了他的误会……”
　　
　　“现在我父亲和谨默的父亲已经同意了，只要谨默点头，我们就可以去荷兰登记结婚。”江直树淡然地抿了口茶，看着眼前三人越发古怪的神色，语气一转：“而你们的心思……你们的亲人知道吗？还是你们已经打算让谨默做你们暗地里的情人，明面上娶妻生子？你们真的有为谨默考虑过？”他丝毫不打算掩饰自己的优势，有些事，往直了说，反而能将伤害减到最低。
　　
　　“江直树……”一直在洗手间偷听的袁谨默脸上说不出的复杂和感动。无力地靠在门上，一瞬间，只觉得心脏彷佛被人掐住，身体已没有冲出去的力气。江直树，竟然为自己考虑了这么多。可是……他到底该怎么办？
　　
　　“我要走了！”哗啦一声，尹智厚起身，面无表情地看了眼江直树道。
　　
　　他转身离开，背影却是微微颤抖。
　　
　　天空不知何时，飘起了悠悠的小雨，在整个深秋的夜晚里，显得格外的阴冷。街道上只有几个人，匆匆地行走着，在这寂寥的雨夜，尽情释放着这座城市的冷漠。
　　
　　但是，心却更冷。
　　
　　尹智厚一个人在街上漫无目的地走着，浑然不顾悠然飘落的小雨慢慢淋湿了自己的衣衫。丝丝小雨飘下，在昏黄的夜灯下格外朦胧，整个街道都蒙上了一层雾气，有一种说不出的美丽感觉，这条白天总是人来人往的街道，此刻，却呈现出了白天绝看不到的另样美丽。
　　
　　尹智厚抬眼，望了望天空。
　　
　　阴暗，而晦涩。一如他此刻的心情。
　　
　　他缓缓抬起手臂，伸出纤长白皙有如钢琴家般精致的手指，缓缓摊开手掌，接住冰凉的雨滴，然后，握紧，任雨丝顺着自己的指缝流下去。
　　
　　“而你们的心思……你们的亲人知道吗？还是你们已经打算让谨默做你们暗地里的情人，明面上娶妻生子？你们真的有为袁谨默想过吗？”
　　
　　说的好，说的真好，那我的亲人呢……
　　
　　尹智厚深深地吸了口微冷的空气，他只知道，从小的时候，从袁谨默把自己拉出黑暗的时候，他就告诉自己，这辈子，他必须抓住这个人的手，他不要，再也不要再一次地跌入万劫不复的黑暗中去！所以，即使小时候即使不懂，也会故意隔开闵瑞贤，他一直都知道，袁谨默对于他们四个，心最软，而他一直所凭借的，不就是这一点么？！
　　
　　可是千想万想，他却是没有料到，袁谨默在台湾半年多里，他怎么也想不到那么保守的谨默，会有一个爱人！甚至是到了谈婚论嫁地步？
　　
　　江直树，那个无论是从哪个方面来看，都是无可挑剔的人……
　　
　　他一直以为，谨默，会在原地不动，一如小时那样，温柔地微笑，伸出手来，柔声对自己说：智厚，我最喜欢智厚的笑容了！但是一转头却发现，他已走了好久！他的谨默，不再是他的了！他的谨默，身边已经有了其他人了啊！
　　
　　现在想来，一直以来，他都是理所当然地接受着谨默给予的一切吧，温柔的笑容，温暖的怀抱，还有宠溺的眼神，谨默的美好让他习惯于接受，却忘了，爱一个人，根本不是这个样子的啊！
　　
　　那么，自己好不容易下定的决心，原来，还是这般的不堪一击么？！
　　
　　原来，一直以来，他都是高估了自己，算错了谨默么？！
　　
　　原来，在谨默面前，他们所做的一切努力，都是一个笑话么？！
　　
　　他果然还是……没有办法……幸福么？！
　　
　　尹智厚漫无目的地走着走着，只觉心中酸涩彷徨让他不知该何去何从。谨默走的这十年，每一次难过，他都会将他们小时的回忆拿出反复品味，在没有家人的陪伴下，谨默，是他唯一的安慰，唯一的热源，但是这一次，他却不能再抓住那个人的手了么？！
　　
　　停步，举目看去，尹智厚的嘴角却是牵扯出一个自嘲的弧度来，爷爷的诊所的位置，他果然是，忘不掉……
　　
　　------------
　　
　　“啊！真是受不了！”金丝草一到家，把包一扔，躺在地上直叹气。
　　
　　“怎么了？”正在玩电脑的弟弟转过头，一脸迷惑又一脸期待的看着自家姐姐，“在神话学院有没有遇到什么激动人心的事啊？快说快说，我真是羡慕死了！”
　　
　　“有什么好羡慕的，话说小山，你知道F4和那个叫袁谨默的吗？”金丝草鼓起腮，一脸的不解。
　　
　　“什么？F4？你见到F4了？哇……”金刚山一脸憧憬，“听说F4是像花一样美的男子哦！姐，到底怎么样啊？这些人，我们是斗不起的呢！！”金刚山有些担忧自己太过直率的姐姐，看着丝草沉默不语，她该不会已经跟他们斗上了吧？
　　
　　唉，金刚山在心中默哀，无奈的打开电脑――
　　
　　宋宇彬：
　　建筑业龙头日心建设的继承人。有传闻，济州岛一半都是这个公司的，是不动产的大财阀，是有50年历史的组织――日心派的老大。在欧洲也有他们的分支。到现在还拥有相当数量高级俱乐部和地盘，相当有手腕和能力，被称为国王老大。
　　
　　苏易正：
　　16岁时成为陶艺师，是个犹如彗星般出现的天才陶艺家，是少数得过大奖的年轻艺术家之一。抛弃那些天才都很贫穷的偏见吧，历史书中出现的文化祭独立运动发起的苏家，友松博物馆主人是F4苏易正的爷爷。（金丝草：友松博物馆，那是他们家？那得多少钱啊？小山：想都不要去想，会受伤的。）
　　
　　尹智厚：
　　前总统尹锡荣的孙子。十几年前的一场车祸带走了他的爸爸妈妈，不知道什么原因对这个孙子好像不太待见，而尹锡荣从总统位置退下来后开了家小诊所，知道张贤珠做公演的那个水岩文化中心吧？那个水岩文化财团和欧洲足球队，还有美国的棒球队都是他们的，小山：世界上我最羡慕的就是这个哥哥了。
　　
　　具俊表：
　　这个人不说也知道了吧？只要是大韩民国的国民，三岁的孩子都会知道的，大神话集团的继承人，就是F4头儿――具俊表。
　　
　　“啊！真是没天理了！好事儿都落到他们身上了。”金丝草气愤的跺脚。
　　“咳，这也没办法啊！”金刚山无奈的耸耸肩，再看一眼屏幕，却又有些吃惊。
　　“怎么了小山？”金丝草奇怪的问，顺着金刚山的视线看向屏幕。
　　
　　“你没发现吗？这里每张F4童年时的照片，都有一个人哦！”金刚山指指一个坐在草地上的身影。
　　
　　“恩，好像是的哦！”金丝草点点头，“不过那又怎么样呢？”
　　
　　“这你就不知道了吧？我好像在哪里听说，其实以前不是F4，而是F5哦，也就是说还有一个人呢！”金刚山一脸得意自己的发现。
　　
　　“哎？莫非这就是袁谨默？”金丝草好奇的望着电脑屏幕。
　　
　　“BINGO！他能站在伟大的F4身边，并且是最中间哦！”金刚山循循引导，“肯定不是一般人呐！不过有点奇怪，到现在为止我还不知道哪个家族影响力可以和四大家族相比呢！”金刚山托着腮。
　　
　　“唉，别想了，这有什么好想的。管他是什么F4还是F5，总之我感觉他们有JQ!”金丝草回忆起今天白天的事儿，最后八卦的总结。
　　
　　金丝草其实应该庆幸，由于袁谨默的蝴蝶翅膀一扇，江直树的突然出现，神话学院历史上轰轰烈烈的“反草运动”无疾而终鸟……                        
作者有话要说：大家新年快乐！龙年大吉哟~\(^o^)/~
恩恩，最近这两章先过渡下，下一更迎来新高潮~~啦啦啦~~



NO.66 做君子还是小人？

　　独自坐在小诊所办公室的尹锡永，手指微抖的拂过照片上已逝的儿子和儿媳，怀念的思绪让那张脸显得越发苍老。拿起桌上的瓷杯，轻呷了口微苦的清茶，顿时，茶叶的清香和微微的苦感弥散在口腔，似乎也正说明了他的心情……
　　
　　“咚咚”的闷响声突然从门口处传来，吸引了正在房内，尹锡永的注意力。
　　
　　尹锡永皱眉，他放下手里的相册。起身步走至门口边拉开门，却见尹智厚一脸错愕地站在门口，身边是跌落的堆放在门口的一些杂物。看来这孩子刚到，本是不打算进来的，却不小心弄倒了堆放的杂物。
　　
　　尹锡永本是混沌着的双眼，看到尹智厚时，猛地发光。
　　
　　他张了张嘴，嘴唇抖动着，面容局促，似乎，久久看不见孙子的他，还有些不知所措的样子，嘴唇抖动了半天，却只吐出了几个字：“智厚……你怎么来了……”
　　
　　尹智厚一眼就望见了桌上摊开着的相册，却没有回答。
　　
　　“智厚……”尹锡永一双眼睛若有所思地望着他，轻喃道。“我想跟你好好谈谈……”
　　
　　“你有话要跟我说？我这个害死自己父母的孩子，你怎么会有话对我说！早在爸爸妈妈死后，你再也不回家的那个时候，你就没有话对我说了！”尹智厚的嘴角习惯性地牵出自嘲的冷笑来，他扭过头去，甚至看也未看尹锡永一眼。
　　
　　尹智厚却没有注意到尹锡永越发苍白的脸色，他微垂着头，仍在说着：“你根本从来没有把我当过你的孙子啊……你根本从来没有爱过我吧……”
　　
　　“我这个爷爷啊，当的真的是很失败啊！”尹锡永顿感浑身无力，无力之余，却又涌起重重的悲哀来，他的亲孙儿啊，待自己，却如仇人一般！每每想到那张面无表情的脸，他都是忍不住心疼，他该如何？！他又能如何？！早在选择默默守护的时候，他就应该预料到结局不是么？！
　　
　　“智厚……不是这样的！”尹锡永大叫道，胸口的剧痛让他喘不过气来，他捂住胸口，却发现自己的喉咙仿佛被人卡住一样。抖动着双唇，扶住桌子，面色痛苦，对着尹智厚他遥遥地伸出手去，嘴里悲哀地叫道：“爷爷是……爱你的啊……”
　　
　　尹智厚被眼前的一幕震呆了。连忙扶起尹锡永，让他躺到办公室的榻上休息，又从他的衣服口袋里拿出药来，让他吞服，过了好一会儿尹锡永才好些。
　　
　　尹锡永躺在榻上怔怔地望着自己这个最疼爱的亲孙子，嘴里吐出这些当年以为会随着他一起埋入坟墓的事实。
　　
　　不回家……是因为我要在背后默默地守护你、看着你、保护你；是因为我要在你后面观察到底还有哪些人在试图伤害你；是因为我比谁都爱你，我的孩子啊……你可知道你的爷爷是抱着怎样的心情看着你一个人孤身在黑暗中啊！你可知道你的爷爷到底有多么爱你才做出这样的决定啊……
　　
　　尹智厚眼前渐渐恍惚，耳边发出嗡嗡的声音，他试图牵扯出笑容，却发现自己根本不行。伸出手去慢慢地摩挲着爷爷苍老的脸颊，嘴里不断地喃喃道：“爷爷……谢谢你！”
　　
　　“傻孩子，当年是爷爷不好……智厚受苦了……”尹锡永把他抱进怀里，近乎十年的误会，在今天终于解开了。如果不是江直树这么一闹，或许尹智厚也不会去找尹锡永了吧！有时候机缘巧合，来的就是这么的……狗血。或许狗血起来还没完！
　　
　　“那智厚是不是可以告诉爷爷，这次你来是有什么严重的事儿要告诉爷爷呀？”尹锡永在政治场上打滚了这么多年，就算当年是只小白兔也早就磨练成老狐狸了。他的眼光向来准，智厚虽然是个好孩子，却是一根筋，认定了什么就是什么，不然也不会这么多年都不理自己了。而他今天来……
　　
　　“爷爷……其实我这次来找你，是因为，因为……”
　　
　　听完，尹锡永的眼皮一抽一抽的，咳咳……他已经老了，扛不住搞基事业不断扩大所带来的冲击力了。袁谨默你这小子太混账！小时候看你倒是个好的，没想到长大了，歪了不说，居然还拐带了我的孙子去……吐艳！真吐艳！
　　
　　“智厚啊，你记得要当攻啊……”
　　
　　--------------
　　
　　袁谨默浑浑噩噩的回到俊表家已经不知道是几点了。把浴缸里放满了水，僵硬的褪下衣服，躺了进去。脑子里却回想起刚才尹爷爷说打来的一通电话……抖了抖，可真真是赤果果的威胁。当热气从四肢百骸渐渐透进心里，袁谨默才像是一块化开的冰，终于慢慢活过来了。
　　
　　洗好澡仅在腰间裹着一块不怎么牢靠的毛巾，坐在床边上全身紧绷的蓦地一松，整个人安下心来。可是下一秒，只觉一阵天旋地转，他已经被人扑倒在床上，强硬的与他直视。
　　
　　“……俊表？”
　　
　　“袁谨默，你告诉我，在我们四个和江直树里，你到底喜欢谁？”
　　
　　“我……我……你先起来说话好不好？”袁谨默也不知道该怎么回答，期期艾艾，眼神四下乱瞟，鼻尖闻到了一丝酒气，“俊表你居然喝酒了！”
　　
　　“我没醉，你说！”红着一张脸的具俊表不许他逃避，扳着他的脸固定住，神情异常严肃。袁谨默给他看得心虚，越发说不出口。一颗心慌得扑通扑通乱跳，微微发抖。
　　
　　“不说是不是？”具俊表突然放开了他，起身把自己口袋里的润滑剂拿了出来，递到他的面前，“知道这是什么吗？润滑剂，说明书上写得清清楚楚。你要是不说，我就把它塞进你的这里！”
　　
　　他的手，从袁谨默的腰上的毛巾滑到一步之遥的□，恶狠狠的威胁着，“不说，让你一晚上都哭爹叫娘！”
　　
　　“不！”袁谨默吓坏了，抖着嗓子招认了，“我……我也不知道……”
　　
　　具俊表五指插进他仍有些湿意的发间，没用力，却有一股强横的气势在里面，让袁谨默很是心惊。越发的心虚。
　　
　　“袁谨默！你以前没有想过对不对！”此时此刻话从具俊表的嘴里说出来，分明有一种阴森森的味道。
　　
　　袁谨默垂下眼睑，黯然默认了。他从来没想过自己会吃香到了这个份上。
　　
　　具俊表神情一软，嘴上却继续逼问：“那我是不是还有希望？”
　　
　　袁谨默一怔，咬着唇，“俊表，我之前只当你们是弟弟……”需要时间。
　　
　　具俊表怒极反笑，忽地剥出一颗润滑剂，就要往下面塞！！
　　
　　“你干什么？”袁谨默跟受惊的兔子似的，拼命扭动着身体，手往下伸，想阻止。怒火在眼里熊熊燃烧，他原本的心虚内疚统统丢到了九霄云外！一脚就把上面的人踹开。“你这个小流氓！”
　　
　　沉默了半响。低头扫视一眼躺在地上装死的具俊表身上发间隐藏着的海沙，有些嫌弃的直起身子，命令，“去洗澡，真脏！”
　　
　　“好嘛，好嘛……我错了，我这就去洗……”具俊表他一小时前喝的壮胆酒也挥发的差不多了，气势最终也还是三而竭被谨默盖了过。坐起身来，他就准备灰头土脸的回房去。
　　
　　“是这里！”袁谨默刚拦着他，面无表情指向自己的浴室。
　　
　　具俊表立马会过意来，转身瞅着他，挑眉邪笑，“怎么？想上床？”
　　
　　“是。”真的说出这个字，袁谨默还是需要鼓起一些勇气，“你不是一直想上我吗？洗完就做，随你，我说话算话。”
　　
　　“你来真的？”具俊表深表怀疑。
　　
　　“如果你对我没感觉的话，你就可以放手了。”袁谨默既是挑衅，也是逼自己下定决心。他有的时候真的很怀疑他们口口声声的爱跟喜欢，到底是不是亲情的错觉？
　　
　　具俊表想了想，“既然这样，那就便宜我吧！”他一侧身进了浴室，哗啦啦开始洗澡。
　　
　　袁谨默伸手把房里的大灯关掉，只拉亮一盏朦朦胧胧的床头灯，把身上最後的那块毛巾去掉，钻进了被窝。
　　
　　脑子里闪过一个念头，要不要用那个润滑剂？算了，跟这个具俊表在一起，哪里要这么麻烦？他闭着眼睛，静静的等待。
　　
　　很快，具俊表就出来了。袁谨默没有回头，只是竖着耳朵听着他的动静。
　　
　　床垫那边一沉，是他坐下了，然后，灯关了。再然后，一个散发着热气的，却是穿着衣服的身体从背后贴了上来。
　　
　　袁谨默有点讶异，这具俊表刚才还一副要来强的意思，出来怎么知道害羞了？秉着敌不动，我不动的原则。俊表不动，袁谨默自然也不动，静静等待着他的花样。
　　
　　可是，具俊表再一次让他诧异了。
　　
　　具俊表没有动，只是把他揽到了怀里，跟无尾熊似的抱着他，一动不劝。
　　
　　袁谨默回过头去，“你干嘛？”
　　
　　“睡觉呀！”具俊表一手搂着他，一手在他胸前摸了两把，“啧啧，这皮肤真好，可惜不能吃。”
　　
　　袁谨默连身子也转了过来，“你吃呀！”
　　
　　“我怕吃了上顿没下顿，还是等你真正想好了再说。”具俊表在黑暗里看着他的眼睛，捏着他的下巴，在他额上印下温柔一吻，“睡吧，我自制力不强，这次我想做回君子，你可别逼着我做小人。”
　　
　　袁谨默不知怎地，却因为他这寻常的话语，紧绷的全身都放松了下来。也不知怎么想的，忽地伸手将具俊表□那软趴趴的玩意儿抓在手心，调戏起来，“我不逼你，你就不是小人了吗？”
　　
　　具俊表一个翻身将他压在身下，两手往他腋下胳肢，“那就让你见识下小人本色！”
　　
　　袁谨默触痒不禁，今天头一次开怀大笑起来，可是他终于笑了，具俊表却笑不出来了。
　　
　　屈膝顶顶那个开始迅速膨胀的玩意儿，袁谨默笑眼弯弯，“还要做君子么？”
　　
　　做了屁！做君子哪有做小人痛快？具俊表跨坐在他身上，一把脱去上衣，紧抱着他，热烈拥吻！
　　
　　夜色刚好，气氛刚好，袁谨默不愿意思考，不管具俊表是真心还是假意，起码这一次，他只想随着自己的心意，放纵一回。
　　                        
作者有话要说：哗哗，要是就卡在这儿，以下省略三千字，亲们素不素会丢砖头臭鸡蛋过来？
我可没这麽不厚道啦！明天要去外公家，没时间码字。但是码到现在就码了这么些……所以啊……偶不是故意滴~又有点怕黄牌，SO，会补上的，就是要后天样子，我们老地方见哈~
PS：在47章作者的话里有老地方约会代号。后天不见不散~
=3=晚安咯各位~



NO.67 推手人物登场

　　具俊表躺着一动不动的好一会儿才聚起足够的力气，“贪吃的猫儿，吃饱了？”
　　
　　“饱了……”
　　
　　“不累？”
　　
　　“累……”
　　
　　“那睡觉，都要天亮了。”说着，具俊表准备把他的物事从袁谨默体内拔出来，袁谨默立刻收缩着下方，留恋的不让具俊表拔出。
　　
　　“别拔，就放在里面，我喜欢。”
　　
　　“……妖精！”具俊表低声的呢哝一句，然后把袁谨默的头放在自己的颈窝处，让袁谨默趴在他身上睡觉，“现在睡吧。”
　　
　　“嗯。”袁谨默趴在具俊表的身上满足的睡着，不一会儿他就睡着了，具俊表看袁谨默睡着，才闭上眼睡觉。
　　
　　这一睡，一直睡到下午两点，幸好今天是星期天，他们上不上学都没人说什么，具俊表醒来后，袁谨默还在熟睡，本来这运动下方那一方更吃力，体力也不容易恢复。满目柔情的看着熟睡的袁谨默，具俊表用手描绘着袁谨默美丽到无双的妖孽脸蛋，摩挲着被他吻到红肿的唇，心里的充实感和幸福感溢的满满的，没有任何一个时刻比他和袁谨默融合在一起来的幸福。
　　
　　“我爱你，很爱很爱。”具俊表眸子里的柔情能化为实体，对着熟睡的袁谨默说着他心底最真挚的感情。
　　
　　慢慢的把他的物事抽|出袁谨默的体内，爱|液没有阻碍流的更汹涌，具俊表呼吸一窒，体力恢复后的他又感觉到蠢蠢欲动，袁谨默如他最初想的一样，让他想和袁谨默做死在床上。在袁谨默面前，他的自制力从来没有过。
　　
　　轻轻的把袁谨默从他身上抱下去放在床上，袁谨默失去火热的体温不满的动了动，手紧紧的环住具俊表的腰，具俊表笑笑，揉了揉袁谨默柔软的发丝，有着无尽的怜爱。
　　
　　这时，手机响动，具俊表拿过手机看着来电姓名，看了眼还在熟睡的袁谨默，慢慢的下床去。他刚关上房门，袁谨默就因为失去温度而醒，迷糊着寻找具俊表，刚走到门口就听到具俊表的声音。
　　
　　“那好，我现在就去你家。”
　　
　　原本迷迷糊糊的袁谨默，立刻清醒。
　　
　　具俊表接完电话回到房间后看袁谨默还在熟睡，坐在床边，温柔无比的抚摸着袁谨默的发丝，摸了好几分钟他才站起来去浴室洗澡。
　　
　　袁谨默在具俊表洗澡的空当翻看具俊表手机的通话记录，刚刚的那一通电话，来电人是苏易正，袁谨默的心一下子凉了半截。烦躁的倒在床上，两眼放空，昨晚明明想解决问题怎么就把自己给搭上了？不是不相信具俊表不爱自己，而是总觉得心里堵着一口气，吐不出来，咽不下去。江直树、具俊表、尹智厚、苏易正、宋宇彬……
　　
　　具俊表洗好后，看袁谨默还在熟睡，他拿过毛巾轻柔的擦着留在袁谨默身上的他的东西，看着浑身上下青紫的吻痕，具俊表执起袁谨默的手在上面印上一吻，“好好休息，我会为你得到你想要的，等我回来。”
　　
　　等具俊表走后，袁谨默睁开双眼，裸着身子站在窗口往下望，看着具俊表带着帽子坐上自家的法拉利，袁谨默心里只觉得说不出的混沌，到底什么叫“我会为你得到你想要的”？
　　
　　袁谨默闷闷的翻过身趴在床上，他这么个逃避法，也不是回事儿，自己的事，总是要解决的。想着想着，便从床上起来，走进了浴室……
　　
　　苏易正的别墅
　　
　　“苏易正，这还是你第一次亲自打电话请我们到你家来额。今个太阳打西边出来了。”宋宇彬刚一推门进来就大声嘟囔。
　　
　　“宋宇彬，你少说几句。”尹智厚白了一眼宋宇彬，事有反常必有妖，苏易正今天主动打电话叫他们过来，肯定出了什么事情？而且肯定事关谨默。
　　
　　到底出了什么事情？宋宇彬和尹智厚对视一眼，心中满是疑惑。
　　
　　“宋宇彬少爷，尹智厚少爷，你们请，具俊表少爷和少主子已经在楼上休闲厅等你们了。”苏易正家的管家弯腰行礼后领着宋宇彬和尹智厚往二楼走去。
　　
　　推开休闲厅大门，苏易正的浅笑声就传了出来，可是再仔细一瞧，宋宇彬和尹智厚明显可以看出苏易正的不对劲，虽然在笑，可是脸上却丝毫没有喜悦的神情，相反眼角的忧虑不以言表。
　　
　　“苏易正，不想笑就不要笑。”尹智厚坐到苏易正旁边淡淡的说道。
　　
　　“苏易正，我们是朋友，有什么不能告诉我们一起解决呢？”宋宇彬也坐到另外一边，一改往日的吊儿郎当，语气中满是关心。
　　
　　“你们问俊表吧……”苏易正叹了口气把问题抛了过去。
　　
　　“我刚刚听了苏易正昨天那个姓江的叙述，所以……”具俊表靠在沙发上，懒懒的说道。“宋宇彬，尹智厚，苏易正，我和袁谨默的事情，我母亲刚刚知道了，她最多5个小时她就从美国抵达韩国了。”
　　
　　“什么？姜皇后回来了！”
　　
　　“那么，谨默怎么办？”尹智厚也被姜皇后回来的消息怔住了，好快啊，不是说姜皇后的速度快，而是说具俊表的速度快。本该最怕姜皇后的具俊表，现在他这小子这会儿怎么什么也不怕了？
　　
　　“对啊，对啊。那谨默怎么办？”宋宇彬焦急的连声说道，顿了顿，又说：“其实我昨天也打电话给我爸了，不过好在他没怎么……反对。”
　　
　　“不管怎么样，这件事我迟早都会说，就算天塌下来我也会顶着的。”具俊表说的信誓旦旦，“昨晚谨默已经是我的人了！”
　　
　　“什么！”另外三人异口同声的惊呼道。还来不及细问，门外的话题正主便到了。
　　
　　――“谁让你们自作主张，告诉父母的？”闻声，望去，只见袁谨默排着一张黑脸站在门口。而下定决心争宠的四人立马围了上去，只是还没到跟前，就被一个问题问在了愣在了当口。
　　
　　“你知道你们在做什么吗？！你们有没有考虑过做这件事儿的后果？啊！”袁谨默也不知道自己到底是在气什么，他只觉得自己的日子已经越过越混账了！他瞧不起自己，他瞧不起把他们四个的未来给毁了的自己，他瞧不起解决不了感情问题的自己，他瞧不起……
　　
　　僵硬的转过身，不去看他们的表情，大步迈出了房门，越走越快最后几乎是跑出了苏易正的别墅……
　　
　　“阿达，跟上去！”坐在林肯轿车后座上的中年男子饶有兴致地看着在高大树木的映衬下更觉清雅男子，幽黑深邃的眼眸望不到底。哼，拐了我儿子，还跟被的男人勾勾搭搭？
　　
　　察觉到不对劲的袁谨默假装蹲□子去绑鞋带，偷偷地往后瞧，那辆透露着尊贵的汽车从他走出苏易正的别墅就一直跟他到这里，车上的人到底是谁？跟着他到底是什么目的？
　　
　　一边走一边不动声色地注意着身后的汽车，趁其不备之际我迈开双腿跑了起来，只要进了前面的小公园，就算车上的人想对我做什么，公园里毕竟还有早练的老人，他想下手也难。
　　
　　“老大，怎么办？”　　
　　
　　“给我拦住他。”面具下的黑眸微微一闪：袁谨默，我绝对不会轻易放过你。
　　
　　就在身体即将撞上突然出现的身健力壮的男人时，袁谨默急急停住脚步，警惕地盯着面无表情的铁血保镖“你想做什么？”
　　
　　“袁谨默先生，我想和你说几句！”后座的玻璃窗缓缓降下，性感迷人的薄唇诱惑一勾，“上来吧！”。只不过那透着一股肃杀的黑眸是那样的阴寒。
　　
　　如果光看那嘴唇说不定还真以为是个小男生。前提忽略车内的人双鬓已生华发，可偏偏他的面具又遮了大半的脸孔显得格外的捉摸不透，袁谨默不想多做牵扯，微微摇了摇头“对不起，我没有时间。”
　　
　　“没有时间？”话中有着一丝狂傲，隐隐透着让人恐惧的寒冷。“没有时间也给我上来！”说完，下巴轻扬，“怎样，袁谨默先生应该不会拒绝吧？”
　　
　　“这位先生，你没有听到我说吗？我没有时间！”哼，年纪看起来也不小了，干嘛摆出这么诱惑的样子，骗骗小女生还可以，当他袁谨默是什么人，虽然他是歪了，可他自己那几个男人怎么也比你帅啊！想用美男计？没用的！
　　
　　“一会儿就好！”，慵懒地扬起浅浅的笑，“我不想动粗，识相的就给我上车！”
　　
　　看看四周，除了几百米外的公园里有人声流动之外，这小道上是一个人也没有，又看着中年大叔带着阴郁的脸，心里更是开始七上八下，上还是不上？
　　
　　一旁爱业敬业高大的保镖级人物，居高临下地盯着袁谨默，强壮得吓人的身体透着力与狠的气势，伸手拉开后车门“袁谨默，我家主人叫你上就得上！”
　　
　　哼，好男不吃眼前亏，上车就上车，看你能把我给怎么样？尽量不突出眼睛来瞪这个逼人上车看起来还有钱有势中年男人，心平气和的道：“这位大叔？我们打开天窗说亮话，你到底有什么企图？”
　　
　　“企图？”半边面具下的两道凌厉的目光扫视着面上佯装若无其事的袁谨默，一想到这具身子除了他的呆头呆脑的宝贝儿子，另外几个都快拿上手了，就怎么看怎么不爽！锁上门，手微微把他往车里一带，看似优雅的举动却是粗暴异常，“你不用问这么多！开车！”
　　
　　“你，你……”被他一拉，毫无防备的袁谨默是狠狠和前面的椅子撞了一头，气愤地盯他，“这位老先生，我不认识你吧？你到底是谁？认错人了？我和你无关！”
　　
　　“不关我的事？”中年男人大手紧紧地钳制住袁谨默的肩膀。发恨的话带着男性特有的阳刚味道，“还有，我不是老先生！！！”
　　
　　自恋的中年大叔，都一把年纪了，还在意这些。“我要下车！”
　　
　　“下车？如果想死的就跳下去。”
　　                        
作者有话要说：唉~最近愁死我了，一想着开新坑，就卡着旧坑。忽忽~o(s□t)o 果然一心不可二用……
话说上次的肉看的爽不~7千字的肉啊……我连小道具都上了~
喜欢的留个言闹~嗯哼~
PS:猜猜，这是谁的老爸？



NO.68 卑劣的问题

　　看着灯碧辉煌、处处透着精致与古老的装饰，这里是什么地方？
　　
　　跟着黑衣保镖走上三楼，再走进一间漆黑的房间，看着保镖紧紧地把门关上，一阵让袁谨默心惊的颤栗感慢慢涌上心头，又想起那个自他下车后就没出现过的中年男人。便凭着直觉对着黑暗中的某一点开口，“你到底有何贵干？”
　　
　　“袁谨默……” 低沉却悦耳的声音，在寂静的房中却显得格外的可怖。高大的身子慢慢地站了起来，再慢慢地走近，雪白的衣服让他更显优雅尊贵，长长的黑发只是随意的披散在身后……
　　
　　袁谨默虽然看不清楚对方的容貌，但他却感到一道灼热的视线直盯着自己，对上黑暗中的王者，“我再问一次，到底有什么事？为什么一定要我来。”这声音，是那个中年大叔的声音，心湖不由自主地泛起了一丝轻惑，他到底是什么身份？
　　
　　“我只想问你一个问题，你在那五个男人里最喜欢的是谁？”黑暗中的那人缓缓地开口。
　　
　　“你这话是什么意思？我凭什么要跟你说这个！”那话中有话的微妙感觉再度让袁谨默审视黑暗中的他，想起还在别墅里的那四个孩子，还有江直树，心就彷佛被人什么东西狠狠抓着一样，闷闷地疼痛着“你是谁？
　　
　　“你说呢？袁先生。你觉得我是谁呢？”轻轻地低笑着，阴沉的脸上闪现着暧昧，“现在……是不是想起某个你爱的人了。”
　　
　　“我想谁又关你什么事？”轻佻的话，让袁谨默的愤怒慢慢升到了极点，这个男人，到底葫芦里卖的是什么药。
　　
　　“是不关我的事。”优雅地举着酒杯，再慢慢地拉近距离，俊美而高雅的脸凑近，面具下的黑眸是波涛暗涌的阴霾，“亲爱的袁先生，陪我喝杯酒好吗？” 
　　
　　“我不是你想的那种人。”死死盯着他，袁谨默缓缓地开口“如果没什么事，我要走了。那四个孩子还等着我。”
　　
　　“你又是哪种人？看到男人就不撒手，你难道不知道你已经快毁了那四个，你口中的孩子了吗！”眼中一闪而过的异样，此时中年男人的格外的严肃，“袁谨默如果我是你，就离开这里。离开韩国，我可以提供你去留学的机票和哈佛的学籍。只要你离开。”
　　
　　“离开……？”
　　
　　“对，离开，让他们忘了你。这才是最好的。”刚才还算温和的气质荡然无存，整个人散发出冰冷而危险的可怕气势，“你自己能想明白就最好不过，不然……”
　　
　　“为什么一定要离开。”冷冷地望着他，一想到再也见不到他们四个胸口就忍不住轻轻地抽痛，原来，我……
　　
　　“他们身为韩国商业的继承人们，有的是机会看惯百花，品惯诸娇。你对他们而言，只不过是一时的新鲜，过不了多久你就会被他们抛弃，何不趁着现在，早早离开呢？”墨黑的眸射出一道逼人心魂的寒光，“就算不提这个，现在的你也根本不知道自己喜欢谁，爱谁，你这样只会毁了他们。对他们也是不公平的……”
　　
　　“……”一颗心彷佛被人紧紧地揪住。说不清这会儿心下的失落是因何而起，江直树、具俊表、苏易正、尹智厚、宋宇彬……不管是哪个他都舍不得。但他到底喜欢谁？爱谁？他可以选吗？
　　
　　“滚开，我具俊表你们也敢惹，快叫你的主子出来！！”
　　
　　“老爸~~你把我家谨默藏哪里了，快把他还给我~~”
　　
　　“谨默哥，如果在这里的就快给我叫一声！！”
　　
　　“比我想象中来得还要快。”听着房外越来越大的叫声，中年大叔淡淡地丢下一句话，深沉的眸子一寒，一手紧紧地擒住了袁谨默的手腕……
　　
　　“我在这里，你们在外面吗？”袁谨默大声地叫喊着，用另一只手狠狠地拍着门，希望外面的人能够听得到。
　　
　　“你别白费功夫了，袁谨默，没用的，这里隔音性极高，就算你喊破喉咙也没有用，你能听到他们的叫声，并不能代表他们能听到你的。”说出的字句铿锵有力，神情是无比的自信、狂妄十足，“你最好老老实实的告诉我，你的答案。”
　　
　　“放开手！”袁谨默手肘用力一顶，趁着他闪身的刹那，急急地摆脱了他的束缚，“大叔，你是宋宇彬的爸爸吧！伯父，我的答案是，没有答案！他们早已经在我的心里占据了足够大的分量。让我无法离开他们，我现在只是想当面问他们一个问题罢了，我是离开还是留下，我想让他们来决定。”
　　
　　“对，我是宋琪。你说完了吗？呵，你当我会给你这个机会，让你们再见一面？袁谨默你真的太天真了。”宋琪大叔拿起遥控，再打开一道暗门。“来，跟我进去。”
　　
　　“说完，我当然没有说完。”袁谨默知道无论如何都不能让他得逞，虽然看不清楚，但他知道，只要自己跟他进了暗门就再也见不到他们了。袁谨默警惕地盯着他，再一步步地挪向门边，僵直的身躯随时准备应付眼前的人。
　　
　　“别离开我！不然，你的后辈子我都会紧紧地绑你在身边。”
　　
　　“说，我爸到底把我的谨默哥藏在哪里了，快说，再不说我就一枪了结了你。”
　　
　　“伯父，我求你了，把谨默放了吧！”
　　
　　“你们给我让开！”
　　
　　“袁谨默！袁谨默……”
　　
　　“看来他们真的很爱你！”宋琪噙在唇边的笑容看似轻松自适，实质带着嗜血的冷，紧紧的盯着淡漠的俏脸，深沉的讽笑道，“袁谨默……你真的很不乖……竟然招惹了五个男人……”
　　
　　“没错，是我笨，是我不好，是我优柔寡断，是我混账……”明知道不该这样的，还好像中了咒语般地放不下他们每一个，“他们身上有自己所没有的特质。他们是那么的活力，充满着闪光点，但我知道他们爱我时，我悲哀的焦急却又贪恋着、窃喜着，我不想放手！”
　　
　　“……你跟他们走吧。” 瞬也不瞬地瞅着那盈着雾气的眸子，还有那眼中闪烁着的努力想掩饰的悲凄，宋琪虽然是语气幽淡，但却夹杂着一丝若有若无的无奈……
　　
　　“为什么放我走？”闻言，袁谨默强忍的泪水终于顺着脸额流下。“我是这么的卑劣……为什么要放我走……”这个充满着矛盾的男人，到底真正的目的是什么？
　　
　　“怎么，袁先生是舍不得我，不想走吗？”淡淡的深沉蔓延在眼底。
　　
　　“谢谢……”
　　
　　“袁谨默你这个混蛋！”灯光亮起处具俊表第一个气急败坏地冲了进来，一把扯住袁谨默的手，然后恶狠狠地盯着已到中年的宋琪。“我不管你是不是宋宇彬的父亲，但你竟然捉走袁谨默，你难道不应该解释下吗？”
　　
　　“我只是比较好奇，你们到底爱他什么。”宋琪优雅而慢悠悠地整理着身上的衣物，虽然声音很轻，却带着快要燃烧起来的威慑力，“是吗？谨默。”
　　
　　“恩……”
　　
　　“你叫他谨默？”苏易正冷冰的黑眸微微一眯，随即狠狠地搂住袁谨默的身子“谨默，是我的！”
　　
　　“谨默哥~~你没事吧？”宋宇彬先是温柔地看一眼安然无恙的人儿，唇畔更是凝着绝美的笑意，幸好终于找到他了，不然，如果让这个老爸把袁谨默送走，他可是会后悔一辈的。“谨默哥，对不起，对不起，我也不知道我爸爸到底为什么要这么做，是不是很累？要不要我抱你回去？”
　　
　　“给我闭嘴！！”具俊表一拳打上他的头，欠揍的家伙，“袁谨默有我，不需要你们！”
　　
　　“具俊表，你不要给我瞎掺和！”宋宇彬感觉打在自己头上的力道根本不足道也，勾起了红艳的性感小嘴，身体更是紧紧地挨上他，“谨默哥，我的头被具俊表打着好疼，我要你给我揉揉！！”
　　
　　“给我滚开~~”江直树一记狠踢，急急把橡皮泥踢走，冷峭的眸光倏地一暗，“袁谨默，我问你，你现在到底打算怎么办！”
　　
　　“把你的手收回去！！”具俊表紧紧把一直在沉默的人儿锁进怀中“江直树，记住，他是我具俊表的男人！”
　　
　　“具先生言之过早了吧……”江直树慵懒地勾着笑，话说得平淡沉静，看似波澜不惊的俊脸，却又邪魅横生。
　　
　　“谨默哥，你不是很讨厌这个男人吗？我们快走吧！”宋宇彬看了眼老爸，一手拉过袁谨默的手，不着痕迹地盯着眼前的江直树，一阵强烈的不安袭上他的心头，他总觉得现在的谨默哥不太对劲……
　　
　　“够了。”袁谨默抬起头凝视着眼前的五位花样美男。而那五个人却是被他现在的模样，暗暗一惊，袁谨默鎏黑色、平时总是神采四溢的眼仁暗沉沉的暗淡无光，眼白的部分居然密密麻麻布满着红丝，完全彻底地颠覆了他往日的形象。他沙哑着嗓子说：“让我先说吧，不然，我可能没有勇气说出来……”
　　
　　“嗯。”尹智厚轻拍着袁谨默颤抖的后背。是什么让永远保持漫不经心、懒懒洋洋的袁谨默变成现在的模样？
　　
　　袁谨默却猛地推开了他，喉结上下活动着，仿佛要把全部悲伤、犹豫和踌躇都吞咽下去。经历了两世，袁谨默还是做不到止水般的镇定。那话从他颤抖的薄唇里颤抖地说出：“我现在只想问你们一个问题，我知道这个问题很卑劣，但我还是想问……你们愿意五个人一起……和我一起生活吗？”
　　
　　对面的五人的心在这一刻翻江倒海，虽然早就清楚这是迟早的事，可是谁没有想到，摊牌的这一天来得如此之早。让他们一下子没有了反应。
　　



NO.69 江直树固执的温柔

　　时间有时过的很快，有时候却慢的像静止了一般，让人心焦。
　　
　　苏易正他是第一个平复了呼吸的人，虽然他把头埋进两个膝盖里，像一只鸵鸟。
　　
　　“哦，我知道了。”他的声音从膝盖的夹缝里传出来，闷闷的。
　　
　　袁谨默抓住苏易正的肩膀想把他拉起来，结果始终拉不动那个瘦瘦的肩膀。心中一阵怒火直冲上来，几乎蒙蔽了他的双眼。他差不多是吼出来的：“为什么不骂我是恶棍、无赖？为什么不干脆扇我一耳光？为什么不说‘我不同意’？这样做的话，我还会好受一些。”
　　
　　“就算这样做，我也不会好受一点。”苏易正的声音还是很沉闷。“我愿意妥协，只要有你……”他终于把脸面对着袁谨默了，他白白的脸上印着些微痕迹，那是裤子上的纹路留在脸上的，像一道道泪痕。
　　
　　袁谨默向后退了半步，然后稳住了身体。“对不起……”
　　
　　最难以忍受的，就是沉默。只是之后就谁也没再开过口。所以袁谨默离开了这个他觉得几乎透不过气来的房间。
　　
　　爱，越要躲，越要藏，越不承认，它反而会越发地折磨你，像一排尖利的牙齿，像火螃蟹的钳子，咬住就不松口。可是，只要足够坚强，就不会被它打败，不会对它俯首帖耳，俯首称臣。
　　
　　雨中
　　
　　他很早以前就不是小孩子了，不会为这种小事哭鼻子抹眼泪。但鼻子和眼睛酸酸的是怎么回事？
　　
　　袁谨默深吸一口气，定了定神，发现自己无处可去。没错，现在，他无处可去。
　　
　　于此同时，房间内五人，记忆开始不听指挥地盘旋在他头顶，他们觉得自己已经累的连大脑都停止运转了，他们根本没有力气来回忆，但之前发生的一幕幕，清晰地、自动地在他眼前，走马灯般的穿梭而过。
　　
　　他们分别沉默着，江直树用两根手指敲打着黑色的桌面。桌子的颜色，很像某人的眼睛……他的嘴角，缓缓勾起一个怪异甚至是诡异的弧度，混杂了悲伤、无可奈何，还有用显微镜也无法分析的决心和忧伤。
　　
　　他追了出去。
　　
　　地面上的积水已经达到了一定深度，雨点在地面上蹦蹦跳跳。天空是深灰色的，仿佛没有研磨均匀的墨的渲染。
　　
　　来到门口的不远处，一个熟悉得深入血脉的身影。一个还属于少年的纤细身躯，珠帘一样的雨帘，子弹一般的雨点，就这样毫不留情地砸在他头发上、肩膀上、身上……黑色的西装被彻底打湿了，紧紧地贴在他瘦削的肩头、细细的手臂和细细的腰上。雨点几乎是白色的，打在他身上，却不断加深他身上的颜色。
　　
　　袁谨默仰着头，遥望着天空，或者不知名的远方。他的脊背仿佛被浓重的云层压弯了一点，或者被心事坠弯了。袁谨默双手放在兜里，看上去想要把手抽出来，却懒懒的。他的双腿交叠着，重心落在一边的腿上，整个人呈现出一种雕塑般的寂静。
　　
　　他凌乱的头发，被雨水打湿，变得长而直，黑发盖住了脖子。他黑色的大眼睛睁得很大，眼神却像被大雨模糊的景物一样朦胧。他淡色的嘴唇微开着，任由一丝一丝无味的雨点落入口中。
　　
　　嘴里干干的，涩涩的。
　　
　　江直树无法抗拒
　　
　　袁谨默，真的不应该是这样的。
　　
　　他应该无拘无束地飞翔，没心没肺地大笑，而不是在这么大的雨里，任由自己被淋成落汤鸡……
　　
　　“你为什么站在那里地淋雨呢？”江直树走到他的身边无奈而宠溺地问。
　　
　　袁谨默的耳力一直很好，在如此嘈杂的雨声中，却不能把对方的话和细密的雨声分开，只得一摊手，把一只手靠在耳朵上握成筒状，傻呆呆地笑了笑，摆口型说：“我听不见。”
　　
　　袁谨默有些苍白的嘴巴一张一合，在江直树眼中，像一条离水的鱼，无助地拍打，拼命找回呼吸。
　　
　　江直树的眼皮轻轻地上翻，无奈地摇摇头，然后迈开步子，钻入密密的雨帘里，向袁谨默走来。他甚至没有用手遮挡一下劈头盖脸打下来的雨点。
　　
　　袁谨默突然手足无措，他想做的，想说的一切都不翼而飞。
　　
　　时间仿佛静止了。
　　
　　江直树的步子很大，走的也很快很平稳，但在袁谨默眼中，他的动作被无限地放大，放慢，细微至每一个细节，缓慢到静止。他细碎的头发开始滴水，他白色的衬衫被雨滴渐染上更深的灰色，他微敞的衬衫被风吹得更加飘动，他完美的身形被勾勒地更加完美。
　　
　　袁谨默的眼睛突然湿润，不知道是雨水进了眼睛，还是……借助雨水的掩护，他悄悄流下的眼泪。耳边，还是风尖利刺耳的呼啸，和雨点摔裂在地面上的声音。
　　
　　而他熟悉的嗓音，却已近在咫尺。袁谨默扬起的头，突然垂下了。
　　
　　“真是个小花猫？”雨声淅淅沥沥，景物模模糊糊，江直树的声音，似乎也有些断断续续。
　　
　　……花猫？
　　
　　“你可真够会折腾的。感情上不算，就连一张白白净净的脸都被雨给淋花了。”江直树虽然这么说，可丝毫不在意雨继续下着，也许，他现在的目的，就是陪袁谨默淋雨吧？
　　
　　“不是我在做什么，而是我什么都不能做。”袁谨默头垂得越来越低，直到下巴都快抵着胸口了。“我是不是很坏……”
　　
　　他不想让江直树看到他微红的眼圈。
　　
　　但是下一刻，他的下巴就被抬起了。
　　
　　“眼圈怎么红了，袁谨默？该哭的是我吧！”也许是风雨声的干扰？不然的话，为什么江直树的声线居然有一丝颤抖呢？
　　
　　袁谨默摇摇头，努力笑出来。
　　
　　江直树突然捂住袁谨默的嘴：“别笑，别这样笑，亲爱的，我宁愿你哭出来。”他突然再次轻笑着，“我知道你是个没有眼泪的人，因为，你所有的眼泪都属于我。”这句话的声音实在是太轻了，不知道袁谨默是不是听见了。
　　
　　江直树的手缓缓下滑，滑至袁谨默圆润而单薄的肩头，柔声说：“回去吧，嗯？”
　　
　　袁谨默处于一种机器人状态，木然点了点头，仿佛他的点头，都来源于某人的指令。
　　
　　让袁谨默奇怪的是，他的步伐虽然缓慢，但并不沉重。尽管地上积满了雨水，没过了鞋子，尽管鞋子里灌满了雨水，他的步子却很轻盈。刚来时，满心的沉重，全都放下了。
　　
　　两人从雨中走入大门。
　　
　　也许，江直树的目的，就是与袁谨默来一次雨中漫步还不打伞？一走入陌生的客厅，他就把袁谨默凌空抱起来，发现袁谨默很别扭，就改抱为背。
　　
　　袁谨默觉得，伏在江直树的背上真不错。江直树的身材没有看上去那么瘦，相反，他的脊背宽阔，隔着袍子，能感觉到紧实的肌肉在跌宕起伏。他很喜欢背着的姿势……因为这样，他就可以不用与那双眼眸对视。
　　
　　不知道是幻觉还是记忆，袁谨默看见一个巨大摩天轮，他远远得旁观着。
　　
　　里面坐着两个熟悉的身影，他们在摩天轮的最高点，因为一个意外而亲吻着，错愕却欣喜……深深刺痛了袁谨默的眼。
　　
　　他好像不知不觉失去那种笑容，很久了。
　　
　　接着，袁谨默注意到背着那个自己的男人回过头来，他的脸遮住了大半，只有线条优美的下巴和张开的红唇，他说……
　　
　　袁谨默正处于似梦非梦的状态，耳边忽然传来一个充满愉悦、同时令人愉悦的声音：“别怕，有我。”一瞬间，四周的温度升高了，升到最让袁谨默愉快的暖暖的温度。
　　
　　江直树带他来的那个房间里，一共只有两把椅子。袁谨默默默地坐在其中一把椅子上，一抬头，发现另一把椅子上没有江直树。袁谨默左顾右盼，还是没有发现江直树的存在。他低下头，叹了一口气，结果差点从椅子上摔下来。
　　
　　江直树跪在他脚下。没错，那个刚认识时，别扭的要命的江直树，单膝跪着，低垂着头。他一向淡漠的眼中，现在满满的全是外溢的温柔和心疼。那双冰冷而匀称美丽的大手，正在解开袁谨默的鞋带，脱下他的鞋，然后用一条不知道他哪里找来的干燥温暖的毛巾，轻柔地擦拭着袁谨默冷湿的脚。
　　
　　那是条纯白的毛巾，普通的不能再普通。搭配着洁白的脚丫，很漂亮很协调，再加上一双有力、坚定、秀美的大手……画面相当唯美。
　　
　　袁谨默现在能做的唯一，就是张开嘴巴，拼命找回呼吸。江直树很温柔，动作慢而坚定，有种让人无法反抗也不想反抗的威力。
　　
　　袁谨默不是不能说出拒绝的话，而是，他不敢。他无法反抗江直树难得的温柔，还有固执。
　　
　　袁谨默的脚腕很细，脚也是瘦瘦的，脚背光滑，浅蓝色的血管色彩很淡，像一条蜿蜒曲折的河流，那只没有经过太阳照射的洁白脚丫，江直树可以很轻松地握住。
　　
　　他的长发还在滴水，一滴冰凉的液体滴在袁谨默洁白的脚背上。袁谨默迟疑着拿起桌上的另一块毛巾，迟疑着前倾上半身，迟疑着伸出手臂，迟疑地把毛巾搭在江直树湿漉漉的头发上，然后，迟疑地移动手指……
　　
　　脚背上再次落了一滴液体，只不过，这次的一滴不是冰冷的，而是带着温度。
　　
　　温度虽然不高，可是袁谨默惊呆了，猛地向后，想要把脚抽回去，却被对方捉住，动弹不得。
　　
　　江直树深邃的眼眸微微眯了一下，然后握住袁谨默那只笨拙的手。他摘下袁谨默手上的毛巾，站起来，开始给袁谨默擦头发，像摆弄一只落水的小猫。看到袁谨默眼睛紧紧地闭着，浓密的睫毛不停地颤动，于是他体贴地走到椅子后面，让袁谨默的后背对着他，继续为他擦头发。
　　
　　双手合拢，把一绺湿湿的头发包裹在毛巾里，轻轻地揉搓。
　　
　　袁谨默半是松一口气、半是失望地睁开眼睛。松了一口气是不必直接面对他了，失望的原因……也是不能面对他。
　　
　　袁谨默背对着他。江直树的动作很轻，可袁谨默觉得，眼前的景物都在晃动。
　　
　　一颗心，就在胸腔里融化，然后直直地迅速上升，升入眼眶，停在那里，不再移动，也没有外溢。
　　
　　江直树的手缓慢而有力地移动着，当他的指尖碰触到袁谨默的脸颊时，他停在那里不动了，指尖轻盈地接触着光滑的皮肤，一点一点、一毫米一毫米地抚摸。他有些迟疑地开口说：“袁谨默，我为什么，能感受到你的悲伤？”
　　
　　悲伤吗？袁谨默自嘲着。
　　
　　原来，是悲伤啊。
　　
　　原来，我还会悲伤。
　　



NO.70 坑爹的大结局

　　心是那样的空落落。绝不会将乞求说出口，就算是在梦中请求着不要自己一个人。该是……多么疼……
　　
　　袁谨默摇摇头，像一条爬上岸的落水狗在抖毛，“悲伤什么的已经无关紧要了，反正，我现在早就不难过了。”他稍微扬起下巴，用尽全身力量勾起嘴角，摆出一个他能做出的最灿烂的笑容，像一个努力不哭的孩子。
　　
　　江直树看了他三秒，突然厉声道：“不准笑！笑起来比哭还难看！”然后他的气压忽然又低下去，再次捂住袁谨默的嘴巴。
　　
　　没错，如果不看袁谨默扬起的嘴角，只看那双氤氲着的黑色眸子的话――没错，他几乎是在流泪。
　　
　　“这么容易就跟他们崩了，我该说，你的爱情这样廉价，还是他们这么轻易放弃？”江直树在心中苦笑。
　　
　　闻言，袁谨默的内心几乎在狂吼，特么的，有你这样安慰人的吗！但面上也只能硬着头皮应付：“我提出那个问题，本就是我先放弃了他们，不想让他们两难。罢了。”
　　
　　“多么伟大的牺牲精神，袁谨默，你还是一如既往的很傻很天真啊。”江直树的笑容非常冷，“可怜的F4们，你可害惨了他们，因为他们到目前为止还不明白，你在他们心中的地位。如果他们明白了，那四个绝对不会这么轻易的放开你。”
　　
　　袁谨默不想听这样的话，他是往别人的伤口上撒盐，然后以之为乐。袁谨默的口气很冲：“猫哭耗子假慈悲，狗拿耗子多管闲事，我不需要你的‘同情’，现在，我已经彻底无所谓了。”
　　
　　听了这话，江直树冷冰冰的眼睛忽然亮了。仿佛笼罩着一片浓雾的玫瑰花海，在一刹那，云开雾散，拨云见日。意味着可以上正菜了。
　　
　　“那么，给我一个机会吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“给我一个机会，让我来爱你，我们有足足一辈子的时间，袁谨默。”
　　
　　“……什么！”
　　
　　“你不是说无所谓了吗？那么，即使是我一个，当然也无所谓了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　看见什么叫做狡辩、诡辩了么？
　　
　　“你爱我什么？”好吧，他知道这么问很狗血，但是实在忍不住了。他和江直树，最初算得上那时一时糊涂，春心萌动，可怎么就瞧中他了喃？如果不问个明白，袁谨默实在不知道应该怎么应付他一次次得示弱和表白。只有弄个明白，他才可能下得了决心。
　　
　　江直树忽然沉默了。
　　
　　“我也不知道，爱了，就收也收不回来，放也放不开了。若真要说，我只能说自己最开始喜欢你的有趣不做作，后面……越来越熟悉，就越陷越深，到现在已经完全抑制不了自己的感情，非你不可了。”江直树眯了眯眼，缓缓的，开了口。
　　
　　“我是个男人，没有办法给你生孩子……还是那个问题，甚至是与人分享，你也愿意？”这么耗着也没意思，袁谨默决定把话摊开来说，所以，他说得很绝，很直接。话音刚落就明显感觉到身前男人整个身子都僵住了，过了好半晌，才缓缓软下来。
　　
　　“我愿意，就这么守着你，只求你不要推开我，我就无怨无悔。”
　　
　　是誓言还是什么，袁谨默无意追究，目前来说，他的这些话也就够了。点点头，把整个上身的力道都松了去，任江直树搂着自己，叹息般予了他一个承诺：“那好，我不推开你。从今后，除非你自己离开，我绝不赶你。”
　　
　　说这番话，明显对江直树是不怎么公平的。许是听了袁谨默的话，有些吓到，许是在思考，总之江直树足足有约莫一分钟的时间，都没有搭腔。
　　
　　空气中，弥漫着湿润的味道，窗外的风在低吟，还有等待得寂静。
　　
　　直到，江直树把手举高，结果也应运而生：“好。”
　　
　　只不过是这么浅浅一个字，却表达了太多他们都明白的讯息。袁谨默听后，不知是因为感动还是心动，他都有些心跳加快起来。看着对方眼中熟悉的温柔，纷乱的情感再度突然涌上心头，心湖如风掠过般，吹起无数褶皱，扯过他一只胳膊，紧紧揽入怀中。
　　
　　“我会做到我能做到的最好。果然爱的话，还是要说出来的，不能憋在口中，藏在心里。”江直树顿了片刻，将几个短短的词绵延下去，“你是我的袁谨默。”
　　
　　你给我的一切，酸甜苦辣，我都会毫不犹豫地吞下，并甘之如饴。
　　
　　啪――
　　
　　清脆的巴掌声响彻耳鼓，眼皮一个轻跳，袁谨默惊鄂的抬头看着尹智厚，忘记了说话。
　　
　　他的从身侧轻轻搂着袁谨默，可是另一手却是刚刚朝他的脸扬空滑下。他的脸上像平日里一样，没有任何表情。但是脸庞却毫无血色，苍白透明的吓人。
　　
　　“智厚……”伸手，袁谨默疼惜地抚上了他苍白的脸颊，感受到他正在轻颤的身体，除了轻唤他，却不知道应该如何是好。
　　
　　尹智厚不顾自己控制不住抖动的身体，只是一手只抚过谨默微肿的脸颊，继而手指穿透进他的发里，抖动着的唇轻轻的吻了吻他的脸颊。穿过头发的手指滑向后背，尹智厚埋着脸，声音就在他的耳畔。“不要离开，不要放弃。因为，那是唯一一件我想这一辈子陪你去做的事情……”
　　静静凝视着他的侧脸，耳垂处的耳钉在蓬松的茶色短发中微微闪显点点光芒。“智厚……对不起。”几乎是下意识回身搂紧他，袁谨默这才终于意识到，他远没有自己所说的那样洒脱。
　　
　　“我投降，我无条件的投降……我失去了太多，爸爸、妈妈。你说，现在我怎么能再失去你……”尹智厚伸手抚着袁谨默的后背，轻叹。
　　
　　“很遗憾，我想我也没办法不投降了。”宋宇彬站在袁谨默身后，瞄了眼江直树和智厚，还有站在门口还想进门的两只，无奈的耸着肩，嘴里却还说笑着，“谨默哥，真不厚道啊，不带你这么收后宫的。”
　　
　　袁谨默抬头看他。宋宇彬被风吹得有些乱的头发，显得蓬松，却因为他的深刻隽永的五官，那乱蓬蓬的头发，也并没有显得有多没形象。只是脸上没了往日的风采，心中隐隐一痛，竟是有种说不出的滋味……
　　
　　“门口的。俊表、易正你们再不进来就请圆润的离开吧！能少一个是一个。”宋宇彬嘴角挑起，话是对着他们说的，眼睛却只看着袁谨默。
　　
　　“你就想美吧！”有了个台阶下，苏易正很自然的就跨过了这道门槛，走了进来，与刚刚的颓丧不同俊美出尘的容颜泛起了淡淡笑，“谨默，人家可是把第一次都给你了，你怎么能抛下我呢！”
　　
　　“哼，袁谨默你休想和他们逍遥自在。”灼热的视线死死盯着走出房内被围在中间的身影，具俊表也不甘心地跟了进去。他的声音里却有着一瞬间便可以覆盖住人心的暖意。
　　
　　“谢谢……谢谢你们……”以后的每一天每一份分每一秒，自己都将属于他们。逃不掉，也不想逃。袁谨默深深吸了吸鼻子，不断的道谢声中已经渐渐出现了哽咽。抚在他脸颊上的手，手指腹处已经触到了一片温热的潮湿。
　　
　　曾经以为，在那个冰冷而空荡的灵堂里度过的那个寒彻骨髓的夜晚，会是他人生的终结点，只是未曾想过，他竟有了重新开始的机会。有爱他的家人，以及他爱的人存在的世界，原来那么的温暖。
　　
　　转眼间，七年一瞬而过，昔日因为占地过于广阔而显得有些寂寥的具家别墅里，如今满是幼童的欢声笑语。选择了那条悖逆常理的道路时，就注定了他们不可能像普通人那样拥有自己生命的延续，不过，从各地孤儿院带回来的孩子们补充了人类自血脉中传承的对于下一代的渴望。即使不是他们血脉的承接，但，继承了他们精神的孩子与亲子也就没有任何区别。
　　
　　七年来令他满意的成绩不是神话财团的规模又扩大了多少倍，而是他将他的恋人们，改造成至少在家里，在他的面前，可以完全放下那已成为本能的面具，全心全意做自己想做的事情。
　　
　　虽然，他努力的结果在大部分时间里，都令他，十足哭笑不得。 
　　
　　比如说，当下的情况。
　　
　　五月的韩国，还带着春末夏初的微凉，某个刚在中国云南与一支古老的武术宗族切磋完毕的家伙，兴致勃勃的引进了当地一个非常受欢迎的节日――傣历新年“泼水节”……
　　
　　花园里用来浇花的水管此时已被某只一向很会炸毛的狮子所抢先占领，在“沉醉在本少爷华丽的泼水下吧”这样的语句下，一手拿着水管，另一手拇指微微堵住管口，很好，水流成功变成激流……
　　
　　造成后果是，原本青草郁郁的院子里，此时呈现了一派故事里才有的景象――水漫金山……
　　
　　余下几个也不是什么好拿捏的软柿子，第N次内战开打，参战方――五人，旁观――一人。 
　　
　　不过显然，作为旁观者这样悠哉的生活是不可能有多么长久的，在看到他们又一次将自己精心从热带雨林里找到并移植回来的珍贵植物送往了极乐世界后，袁谨默额间的青筋狠狠的跳动了一下，试图压下未果。下一秒，一股水柱从天而降，将懒散靠坐在长廊上的人浇了个透心凉……
　　
　　怒了！！！袁谨默正式加入混战。
　　
　　所以说，是可忍孰不可忍。请大家不要大意的享受这场盛宴吧……
　　
　　即使都处在身体机能的顶峰阶段，这么闹了一个下午，或多或少都有些感冒，虽说他们鼻子通红的样子像兔子一样惹人心怜，但那难得的虚弱状态，也使得那些出闸的恶魔多少收敛了些。袁谨默从来没有想过，褪去了那层彬彬有礼，处事圆滑或是谨慎的外壳的他们，心底里潜藏的，是足以将他天灵盖气炸的恶魔……不过，都是他宠出来的呢，袁谨默无奈的笑，眼里带着幸福……
　　
　　手上端着一托盘的姜汤，是刚让厨房赶出来的，脑海里浮现出平日里老成的都快赶上老狐狸的爱人们因为要喝药而露出的苦瓜脸，真是，相当的精彩呐……
　　
　　幸福是要靠自己掌握的，这是某人近四十年生活经验的总结哦。
　　
　　岁月漫长的令人心折。
　　
　　月辉笼罩下，隐隐透出的光辉带着丝丝的暖意，仿佛将屋里人们满溢而出的幸福分给了因为清冷月光而显得寂寞的院落。
　　
　　“喂！今天晚上是轮到我侍寝！你们不能抢啊！”
　　
　　“具俊表你闪边吧！昨晚是你，今晚也是你？做梦去吧！”
　　
　　“混蛋……”
　　
　　――夜，未央。                        
作者有话要说：没错，这样就结局了……忽忽……之后会开定制，智厚和宇彬的肉肉就放在定制里吧，会补全番外的。
下面介绍下即将展开的新坑~
《[HP]兽人雄起》
一位才刚刚成年，年轻有为的羽蛇族雄性兽人，在一次意外之下以最狼狈的姿态穿越了？！在与众不同满地雌性的HP世界里。失尽天时地利的他该如何生存？
在别扭傲娇一心爱着百合花的西弗勒斯?雌性?斯内普，他居然扮（蛇）吃老虎，啊？
【哦~西弗，这你可得帮帮我……嗯哼~】
在阴翳桀骜毕生追求着飞离死亡的雌性?伏地魔，而他居然……居然琼瑶了……？
【不，别分裂你已经少的可怜的灵魂了，我爱的是一个整体，完完全全的你！】
秉承羽蛇族良好习性，在无法避免的发情期，居然是一夜七次郎？
【亲爱的~请别把我踢下床！】
至于你信不信？反正我是信了！
今晚7点在新坑我们不见不散……打滚卖萌~~o(>n<)o

