
《苍天有泪之色乃性》老长针眼

外国人壳子中国人芯子的穿越人士对重生的展家恶少一见钟情。追“妻”途中顺便把上辈子欺负老婆的人狠虐！

可是前有云翔道德观念的束缚，后有脑残们无理取闹的扰乱，还有个同是穿越人士的老乡成天想看现场版。

Colin：混蛋，这让我怎么追啊！

云翔：追什么！男人和男人怎么能在一起！

此为琼瑶文怨念下的产物，看了《苍天有泪》小说，很喜欢里面的云翔（焦哥长得帅也是部分原因）。

尽量日更。


PS：《苍》里本人只喜欢云翔、品慧。若有其他喜欢角色，请慎入。（被黑了别怪我！）

晋江抽了的话，记得看“作者有话要说”~
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-影视
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：连载中
文章字数：104802字
						
第1章 人人都在愁 

少年走在上海繁华的大街上，耀金色的长发随意捆在脑后，随着他东张西望的动作在空中飞舞，差点闪瞎路人的眼，略带邪气的脸上满是兴趣的光，一双桃花眼专往一些年轻小伙身上瞄，当然大街上看到的气质姿色通常让他很失望。

他身后一步远拖着大号旅行箱慢慢跟着的是他的管家――前年刚从英国管家学校毕业的Ben，此时他连叹气都叹不出。 你相信吗？有人16岁离家出走就敢来越洋的，直接从美国到中国。

（Colin得意：这一切都得感谢“富有”叔叔的帮助！）

Ben差点以头槌地：可是要离家出走就走啊，为什么要带上我？？？就算我是老板专门派来的管家，也不要逃家都带上啊！！！ 

Colin从小就不正常，在这个当时只是个小屁孩的家伙身上几乎找不到任何和别的同岁孩子相似的地方，他不哭不闹，只有为吃喝拉撒这几件事“哇哇”叫几声，也不渴望玩具甚至对小孩子喜欢的玩具吝啬一个眼神。

常人不会做的事他倒是很有兴趣，比如他总是一脸恍惚偶尔又是沉思的样子，间歇性以一种介于审视甚至是仇恨的目光看着身边所有人，对所有人都极度疏离，还有不少奇怪的举动：让司机开车出去要求走直线不许转弯；以四岁幼龄拿着一把比他脑袋还大的菜刀，吓得大人心脏差点出问题；突然爬得很高，在墙壁、天花板或是其他地方细看，像是在找什么东西；在医院直接呆上半年多，甚至跑去太平间核对尸体；把家中收藏的最大的钻石从四层楼高的阁楼上扔下去……

这样奇怪的孩子本来是会被大家族嫌弃的，奈何他的父亲是个同性恋，在和他母亲生下继承人后就分居和恋人住到一起，Colin作为唯一的孩子即使有些不正常还是无可代替的继承人。

Ben突然觉得Colin从美国逃家到中国除了距离远点相对于他13岁以前的行为来说其实非常正常。所以说他越来越正常其实是真的？

13岁以后再也没听到这位少爷干过什么奇怪的事（那时Ben正在学校），顶多是好色点……好男色也是可以理解的，毕竟无论是遗传（父母都喜欢男人）还是父亲的言传身教（和男性恋人同居）都是强有力的理由。再就是人品下限低点……还好他现在只是带着抢而已，别说开枪就连拿枪指着别人的脑袋至今都没发生过。还有性格善变一点，嗯比以前吃饭中让司机开车走直线，听女佣读童谣时去拿刀，睡觉到半夜爬梯子，在街上走得好好的突然跑去医院看尸体等等突发事件要正常得多。

好吧……被少爷带出来不是最可怕的，可怕的是该怎么回去面对老板？他会被杀的！上帝，救命！

也许该把自己砍伤后再回去……不行，要是让老板觉得中国不安全，和少爷一起去这个不安全的地方还不把人劝回来的自己注定要遭殃！

各人自有各人愁，Ben发愁自己被逃家的少爷带出来该怎么和老板交代， Colin在发愁来上海后该去干什么？他现在还未成年，Ben绝对不会放他去夜总会找乐子的。（能想到的事只有找乐子么。。。。。。）

而且，民国是不会有“Gay Bar”这种天堂（默）存在的吧？那他要到哪里去找美人？总不能随便在街上拉一个就走吧，万一人家是直男呢，他虽然花心但也不会强抢良家直男。对于“随便在街上拉一个就走”这种行为他也表示压力很大，这次没带打手，被人找上不太好，毕竟在中国没根基，拔枪这种行为不是很和谐。（殴！）

暂时想不出法子危害人间……错了，是娱乐自我的Colin决定今天先住酒店，明天找房子！

作为一个离家出走的人，他真的想节约一点，像离家出走一点，可惜想象很丰满，现实很骨感，民国时期五星级的酒店也就是装修奢华一点，家电用品没有技术支持，连个吹风机都没。

对Colin这种挑剔的性格，Ben从来不想多说什么，有钱人家出来的少爷嘛。（Colin：上辈子没钱的时候我也从来不委屈自己！）

同一时间的美国，Norwella家

Richard听着电话里老对头的怒吼心里不知道多得意。

Richard是Norwella家的家主，威严而睿智。当然一切都有两面性，这只是在他对待下属、生意对手还有外人时的样子。事实上这位46岁的先生绝对会在几年后成为一个老顽童，现在只是还没老到那个程度。

“Richard！你跟我作对拿我儿子开刷干什么！”电话被震得发出嗡嗡的哀鸣，电话那头的怒气可想而知。

“这可不能怪我，你知道我向来很疼Colin，被他一求我就答应了。”Richard的语气要多无辜就有多无辜，可是这表情……

哈哈！Oliver，你也有今天~~~~叫你拐跑哥哥，才不让你好过！叫你说我专制，我可没把女儿气得离家出走！

Oliver， Colin的父亲，年龄：46，婚姻状况：与妻子分居中（与情人同居中），状态：为儿子的离家出走抓狂。

Oliver在电话那头深吸一口气：“他到哪里去了？”

“中国……”

“Shit！他才16岁！”儿控的笨蛋爸爸立刻破功：我要杀了你！

“Oliver,”电话那边传来温和的男声，“Colin一直都是个聪明的孩子，况且他还带着Ben。”

Richard听到Lance把他的怒气劝下去一点，立马火上浇油：“对，我还给了他一把枪，关键时候……”

“他怎么会用枪……”

“Richard，记得保护Colin的安全！”Lance夺过电话，背景是Oliver不甘心的威胁：“Colin有任何事我就杀了你！”

“哥，你放心！我联系过在上海租界的熟人……”“嘟嘟……”  Richard看着电话愣了两秒，大概是哥哥挂掉电话的吧……他有没有听到我说的？

一回头他得意的表情立刻垮下来――他的宝贝女儿，Norwella家的长公主――Yolanda正阴着一张脸坐在沙发上，嘴巴撅得可以挂油瓶。

因为刚才Richard在打电话，她出于礼貌才没出声，只是眼神中“为什么Colin只有十六岁你帮他出国，我都二十二了不带保镖家都不能出”的哀怨目光刺痛着Richard那颗柔软的父亲心。

“Landa，爸爸的小公主……”

“我已经二十二了，不小了！”Yolanda没好气的地接口， Richard的父亲心再次被伤到。

“你也说你已经不小了，为什么不愿结婚？找个白马王子，和他幸福生活一辈子。”

“我没说我不愿结婚，只是没找到我乐意嫁的。还有，”Yolanda鄙夷道，“爸爸，我已经过了听童话的年龄，要是生活真有这么简单天底下怎么还会有离婚这回事？”

Richard沉默一秒，然后抱起旁边的电话播号，等了会儿道：“Van！我该怎么办？Landa不相信爱情不相信婚姻！我的教育究竟哪里出问题了，为什么本来该天真烂漫的女儿会变成这样？”

电话那头传来女性性感的声音：“在该给她讲童话的时候教她阴谋论，你觉得没有问题？”

Richard哽住――在Yolanda八岁前，儿子Roy还没出生，Richard爸爸励志把女儿教成世界上最睿智的女人，能把诺维拉家发扬光大！可是等儿子出生以后，严厉爸爸立刻化身为傻爸爸，想着不用把女儿培养成女强人，那么就可以娇养成一个美丽的小公主。

显然他失算了，Yolanda已经有了上流社会处处是陷阱的印象，身体里还是个成年人的魂教的她都会。这让原本以为可以掰直的Richard爸爸非常苦恼，由此延伸非常崇尚中国古文化：三岁看大七岁看老，我只是给她讲到八岁居然就定型了！

Vanessa叫来Yolanda 听电话，温柔地说，“Landa，没关系，这些男人配不上你，你可以慢慢挑选那个会和你共度一生的人。”

“妈妈……”Yolanda被母亲的话感动得不知说什么好，在被父亲天天催着结婚相比之后。

“宝贝，我永远支持你的决定。”Vanessa继续散发着圣母之光。

“Van，不能这样！我什么时候才能看见亲爱的女儿穿上婚纱！”Richard扑过去抢电话，不能再让Van给Landa灌输这些思想了！

Yolanda把电话藏到身体一边：“爸爸~我不要嫁给那些胸毛男！”

“他们不是每个人都有胸毛！”

“Richard你该优先考虑女儿的想法！”Vanessa高几分贝的声音传来。

小Roy看着面前最近每天上演的场景，深深叹口气――这就是爸爸的中文书里说的：鸡飞狗跳。

Rothsch家：

“Lan，中国还在打仗，Colin会不会被殃及到？”Oliver在房间里踱来踱去。

Lance把他拉到沙发上，按着他坐好：“你冷静一点，那是在北部！Richard不会不管Colin的死活，他已经联系上海租界的人。”

Oliver还在担心，但听到有人罩着、有人跟着，想相信Colin能力的傻爸爸暂时消停，决定要是三天没消息就派保镖团去中国搜救！（喂！）掘地三尺都要救回来！（究竟脑补了些什么？）

Lance看到爱人这么焦急，心里埋怨起“不懂事”的Colin，想着等他回国一定要好好教训一下这个不知天高地厚的小子。带把枪就敢只身跑出国，真当自己神通广大啊！（Ben呢？忘了吗？）

在所有的事情之前得先安抚Oliver。

每个人都在愁。




						
第2章 一见钟情 

订好房间，Colin去银行开账户，Ben去找房子。

Colin走出酒店，叫辆黄包车，这么简单的过程他都不消停，眼睛四处放电，笑容让脸显得更加邪气，一看就觉得危险。

可惜所谓男人不坏女人不爱，人家的小眼神一扫，迷倒附近多少姑娘。但是他的媚眼不是抛给你们的，他在瞄哪里有美男啊。

他懒洋洋地坐在车上，黄包车因为车夫的跑动而一颠一颠，颠得他直眯眼――想睡。 突然间的惊鸿一瞥让Colin的瞌睡虫跑得无影无踪――有美男！！！

（注意：勿殴！！！！）

他只是站在那里，普普通通的路边，看起来也就二十出头的样子，神情似茫然似悲伤。一双猫眼在日光下简直可以夺人魂魄。黄包车很快拉过去，Colin只能看到他的背影，英挺、充满力度。

直到背影都看不见Colin才恋恋不舍地挪回眼球，一面可惜不知道那人的身份。 云翔站在上海的大街上还是难以平息那不真切的感觉。就好像看到幻觉，可是幻觉过了半个月都还没消失。

这是怎么回事？他回到了二十岁那年。

他那时还在寺院诵经……一瞬间就回到展家，下人叫他起床。展云飞离家出走半年，爹正是怕他也离家出走的时候，他说要来上海闯荡却怎么都不允许，拖了两个多月才出来。

那么，这是个重来的机会吗？

青灯古佛并不是他想，而是已经没有退路。他静下心多年并不是礼佛，而是在细细回想自己究竟输在哪里。为什么他会输给那个伪君子？回想过后他才发现自己这边从头到尾都只有娘一个人。

他的妻从头到尾就爱的也只有展云飞，【你饶了我吧，好不好？我已经嫁给你了，你还在清算我十四岁的行为……】嫁给他让她觉得是种牺牲，是种对他的补偿？那么何必要嫁给他，他展云翔不是没有纪天虹就活不下去！

【可怜的云翔，你才是一个输家！连娶我，都是一招臭棋，因为我在他心中，居然微不足道！】

他像个傻子一样，将整颗真心捧到她面前，可是她不屑一顾。他从不知道，娶她原来是一招臭棋。

是，他脾气暴躁，可是没有人点火他哪里能发得出火。他的妻一次次在他难过的时候无动于衷，恨不得躲得远远的，一次次在他生展云飞的气的时候帮着展云飞说话，一次次火上浇油……他的妻避他如蛇蝎，视他为猛虎。

他的父从小眼中就只有展云飞一个儿子，【云翔说过的话，一句也不能信！】，那么展云飞呢？他隐瞒多少事，说过多少谎，他便可信？一个抛父弃母离家四年的人，一个为追求女人改掉自己姓氏的人，一个为情人报仇毁掉养育他近三十年家的人，他哪里可信？

【好不容易，云飞回来了，你要安排安排，那些事归云飞管，那些事归云翔管，要分清楚！你是总管，可别因为云翔是你的女婿，就偏了云翔，知道吗？】展云飞回来就抹杀掉他四年来所有的辛劳，他打理生意，他侍奉父母，他撑起家庭。

展云飞呢？他做了什么？写一本书。这本书他特意看了，通篇的理想，只有他那种不食人间烟火，人人都捧在手心的大少爷才写的出。

当局者迷旁观者清，等他跳出那个怪圈他才看清，原来不是他错，是他太蠢，一心希望得到父亲的肯定，结果要之则来挥之则去，不过自降身份。

这次他不会傻傻地当恶人成就那个伪君子。

【人！不能活得毫无格调……】那么格调究竟是什么？

云翔看着繁华的上海，恍若隔世。眼前是男女老少人来人往，不是六根清静的僧侣和慈眉善目却无心的佛像；耳边是店里留声机播放的音乐，不是毫无起伏的诵经声；他在的是纸醉金迷的大上海，不是死气沉沉的寺庙。

他迈开步子，走在喧闹的街头。以前他究竟是多没见识才会心甘情愿窝在一个小小的桐城？

【我和几个朋友，在上海、广州办了两家出版社，还出了一份杂志。】展云飞就是见过大世面才不愿意回去接手家里的事业吗？看不上，所以摆出一副圣人的样子，却把他比下去。

那么重生的他也来到这灯红酒绿的花花世界，他要比展云飞先长见识。

晚上，Colin趴在床上，半死不活的样子。

“Ben，我今天看到一个美人。”他的目光很悠远，一看就是丢了魂。

Ben喜出望外――少爷总算愿意看女人了？

“唉~世界上怎么会有这么迷人的人？我只是瞥到一眼啊一眼~~~~~~~~~~这就是传说中的一见钟情吗？太棒了，谁说一见钟情一定要对视8秒的，口胡！！！”

Ben神情复杂地看着平日很装B（跟Colin学的）的骚包少爷在床上思|春打滚――原本以为思维扭曲、性格善变已经是极致，没想到现在连令人称赞的礼仪都已经扔到一边去。

“你说我要不要去追他？他是直男怎么办？要不要先生米煮成熟饭，然后让他负责……唉~这么干得小心，不能让第一次的相处模式影响到以后，不然一压就是一辈子，那可不是好玩的。”

原来还是男的……少爷，您的道德底线是不是又有下降？您老以前是不会对直男出手的。（Colin：我只是说我不会强抢良家直男……殴）

“我现在就想他~我的美人！……难道我要独自忍受着相思寂寞直到天明。”Colin一脸骚包地抱着枕头，眼神迷离不知在想什么。 站在床尾的Ben很庆幸自己看不见他绝对很YD的表情，某人已在变态的道路上越走越远。。。。。。。。。

“压他的感觉一定很美妙，看他的脸就知道皮肤一定不错。不知道他的声音怎么样，我还是比较喜欢低沉点的，叫|床的时候会非常动听（喂！）。我没仔细看他的手……（省略）”

少爷，请你自由地……堕落吧。

“……不好，流鼻血了。”YD的声音一顿，然后恢复正常，淡定地告知Ben。

几分钟后，鼻孔里塞着纸巾的某变态继续他的叹息：“美人，在我如此受伤（？）的时候，陪伴我的为什么不是你？”

Ben忍无可忍地大吼：“少爷，您再这样血根本就止不住！”

Colin幽幽地盯着他：“那还不快去拿纸巾，没看见又在流吗？”

Ben表示压力很大：你那是自作自受怪谁啊！

等Colin想美人想累睡着，Ben也累得快吐血――见过好色的，没见过这么好色的！光念叨美人就两个小时，出鼻血又半个小时，消停下来没准还要归功于他不想再次见到美人之前就死于失血过多。

Colin也表示压力很大，他闭上眼脑中就浮现出美人的脸，睡着后更是煎熬――美人变得活|色|生|香，日有所思夜有所梦，他睡前YY的事情WS，梦到的也WS。梦中的美人就在他身下喘|息着，表情羞涩地看着他，别过脸露出白皙的脖子，双手推拒着，像是欲|迎|还|拒……YY过头的直接表现就是他梦|遗了。。。。。。。。

某变态挺尸状躺在床上，脑中闪过的还是梦中那些画面：诱|人的身体、动|情的呻|吟、紧|致的……不行，再想会忍不住的！！！他抱着被子难耐地在床上乱滚，嘴里还发出可疑的声音，只是压抑在被子中听不真切。

想叫人起床的Ben一开门就看到这样令人无语的场景，之后他还发现今天少爷洗漱的时间特别久，一个小时还没出来，平常只要二十分钟就行……死里面了吗？那真是皆大欢喜！（究竟多恨他？）

那位被看上的先生若是被找到，下场只会是下|药扒|光上|床。Ben为那位素未谋面的先生画十字祈祷：希望少爷到时还能忍耐别把人弄伤，阿门。（作者乱入：你不是该祈祷他别被你少爷下|药扒|光上|床吗？Ben：然后让我日日面对这个欲|求|不|满的变态？）

同时，云翔从梦中惊醒，梦里他是一只小动物，被一只狐狸盯着，狐狸的眼神弄得他脊背发凉，他掉头就跑，不知跑了多久他终于醒过来。

真是奇怪的梦，云翔一边喝水一边想，还是只金毛的狐狸，那皮毛拿来做围脖一定很显富贵。

平息下心跳加速的感觉，他换好衣服出门。

【】中为原文，略有改动。




						第3章 再见倾心 
云翔想在上海创出自己的事业，可是他的脑袋瓜子里都是怎么赚钱做生意，根本不懂人情世故，从上辈子他讨债的手法就可见一斑。

他知道做生意的人不可能不和别人打交道，可就是讨厌那种虚与委蛇的做法，和展云飞那个伪君子一样。上辈子在桐城，那是自家的半边天，有什么地方做的不好别人也没胆和他这个恶少呛声，但在上海就不一样。为此，做生意的想法暂时耽搁下来。

在外面找房子的Colin两人败在夏日的高温之下（主要是Colin怕热），吃过午饭后就窝进咖啡馆，到下午两点还不愿挪出来。

Colin郁闷地看着外面明媚过头的阳光――他之前没这么怕热的……

云翔盯着大太阳有气无力地出门晃荡，熟悉环境顺便看看有没有什么商机，没准还真能找到自己的一番事业。

不过上海真是繁华，到处是车水马龙、高楼大厦，还有不少洋人。桐城那么个小地方他只听人说道来过两个洋人，差点引起围观。

余光瞄到一片亮金色，不由被吸引去注意力。云翔一下子就想到梦中的狐狸，颜色真像，居然有人的头发长这颜色。在上海呆的这几天他见到不少洋人，金发的也有，可是这么闪眼真的和金子一样的颜色真没见过，走在太阳底下不会闪到别人的眼？

像是心有灵犀一般，Colin转过来，远远看到昨天的美人就在街对面朝这边看，Colin的花花公子模式启动，一下子绽开一个杀伤力满值的迷人微笑，电力调到最大。

天助我也！美人~~~老天都看不惯我错过，把你送到我面前，你就乖乖从了我吧！机会，这就是机会！

云翔没想到那人不光发色晃眼，脸也很晃眼――一双深蓝色的桃花眼眯起显得特别诱人，白种人特有的雪白皮肤，粉嫩的嘴唇划起优美的弧度……长得漂亮倒是其次，主要的是那人气质邪魅，但又能引诱你忘记危险想去靠近……他一瞬间被那闪亮亮的杀必死微笑刹到，红着一张俊脸落荒而逃般大步离开。

就在对视的几秒时间里，Colin已经将人打量（视|奸）一遍，上次只是匆匆一瞥，这次他细细打量一翻，发现美人越看越合他口味：下巴尖尖的，脸型很好看，一双大大的猫眼显得他好像还没长大，鼻梁比不上西方人挺但和脸很相称，嘴巴不算小，嘴唇有点薄……长得不错，可惜欠缺点棱角。身材瘦了点，在家是个少爷吧，看样子很缺乏锻炼。

没事！美人，我会好好疼爱你的！多做点运动身体就会好起来的！（内心淫|笑中）

Ben看到Colin回头笑就知道不正常，他脸上那种难以形容（这是一个看透本质的人）的笑Ben生平只见到过一次――一年前准备把小他两岁的诺维拉家的小少爷骗来当成人礼物时……

原来他喜欢这个调调的，是不是少点男人味？比起男人，看起来更像男孩。Ben心想。不过少爷自己也是个半大的孩子。

“Ben，看到那个脸红的人了吗？”见Ben点头，他又飞快的说，“跟着他，我要知道他住哪儿。”

Ben不想纠结“跟踪”所涉及到的人品问题，他关心更实际的：“我们不是要找房子吗？”

Ben，果然笨！

这就是上天给我的机会！生生把美人送到我面前，让我和他相遇相知然后相恋（殴！），怎么能因为找房子这种小事（再殴！）耽搁？难道要我现在去找房子，然后没日没夜祈祷和他再次偶遇吗？知不知道上海多大？找个不知道姓名的人要费多久？缘分是可遇不可求的啊！――Colin在心里恨铁不成钢。

“尽量找离他住的近的。小心，别跟丢了！”即使是这种时候，他的眼睛依旧没从落荒而逃的身影上离开，只是此时他的笑容不再迷人带电，而满是狡猾，像极了金毛狐狸。

当然，Colin没有亲自去跟要归功于其出“彩”的外表――那让人一见就忘不掉的……金灿灿的头发！

要说人群中一眼就能找到的是不是那种小说里的帅气、俊美的校草之类的我们暂时没有官方数据显示，但Colin这种发色是100%的显眼。就像买衣服时往店里扫一眼，余光注意到的通常都是亮色。

在上海终究是中国人多，黑发和金发的灿烂程度是不用比较的；退一步说，出现外国人，那也不一定就是金发、红发这类显眼的发色；再退一步，出现金发红发等显眼发色也不敢保证能亮得过Colin的耀金色。毕竟能亮过他的天然发色还真不多见。

绝对的出“彩”！

云翔跑过拐角才停下，突然有个疑问：那个人是男是女？（Colin的悲剧。）

晚上八点多，Ben回来，懒洋洋地靠在沙发上看报纸的Colin瞬间像打了鸡血一样，报纸一甩，扑一般靠近：“怎样？”眼睛睁得大大的看着Ben，好像他就是整个世界。（大雾）

Ben突然发现，这么多年这好像是第一次他这么让Colin关注……P嘞！！Colin关注的是他带来的消息！！！

“找到了……”Ben嘴角一抽，回来路上组织好的语言全部忘记，只能下意识地反应。

Colin白眼一翻：“废话，这我当然知道。”对于Ben的能力他还是很相信的，“我是问他住哪里，是不是和父母同住，能不能观察出是直的还是弯的，周围有没有我的隐藏情敌，有没有可能让他们搬走……Ben？”对Ben僵硬地往里走的行为，Colin表示很茫然――是不是生气了？怪我这么使唤他？

Ben：我真的不想和这个变态呆在一起，谁知到会不会把我传染？

“咳……”为了他的美人，他腆着脸凑上去，“别生气，大不了我帮你跟Alice牵红线。放心，我有经验。”

“都是追男人的经验。”一针见血！

“冷静点，要知道女人通常比男人好追。”Colin已经开始考虑攻陷期限，“那么先从了解Alice的喜好开始吧。”

Ben嘴角一抽：“我不知道。”

喂喂，你暗恋人家两年结果就知道名字和性别吗？Colin心中吐槽，面上却是镇定且带着一抹若有若无的笑意，仿佛世界上没有什么可以难到他：“我也不知道。”

Ben强行压下挥拳的冲动，Colin似乎看出他内心的怒火忙借口道，“不过有个人一定知道。她叫Yolanda家住XXXXX，你自己去问她吧，最好别和她提到我。”

Yolanda，紫罗兰，气质高雅、可静可动的女孩……是Alice的朋友吗？

少爷还算有点可取之处，Ben立马开始写信：

尊敬的女士：
请原谅我冒昧的打扰，我是Colin・Ellwin・Rothsch先生的管家…… 在一大堆的客套话之后他终于说出理由――询问Alice的喜好，还加上一句“由Rothsch少爷介绍”。

对于出卖某个唯恐天下不乱的混蛋Ben觉得毫无压力， Colin睁一只眼闭一只眼随他去，毕竟一般人都不会给陌生人回信。 考虑到以后的过程中可能有拉个手、亲亲脸，甚至是那啥啥的机会，某人果断决定踹掉面前的“预备属性超大号电灯泡”。

“Ben，既然要追Alice你就先回去吧，一定要牢牢看着别让别人抢去，顺便帮我报个平安。”

在Ben“你怎么能这样”“是你拖着我出来的好不”“这是红果果的过河拆桥”的眼神攻击下Colin良心受到谴责，见他如此，Colin所剩不多的恻隐之心稍微有点小小地自责了那么两秒钟……不到：“Yolanda的回信我会转寄给你的，不用担心。”然后他觉得自己好伟大~能在追美人的百忙之中（答应）关心朋友的信件，那本就没多少的自责又烟消云散了。

Ben：别说得那么好听，你不就是嫌你调戏人的时候有个我很碍事吗！那人还不一定同意，考虑那么长远干什么！！

Colin把要带的东西理出来一股脑儿塞给Ben，如：二锅头、女儿红……这些是给母亲的，还有给父亲的特效药膏（中药成分的，治疗充血、红肿等有良好效果）、给兰斯叔叔（父亲的情人）的图书（包含各种动作……）――得包严实点，不愧是沉淀5000年文化的中国，花样百出！给Rich叔叔（帮他出国的功臣）的……在Ben难以置信的目光中，他拿出纸笔开始考虑怎么和父亲解释这次的“小”任性……还有……没准母亲已经知道了。

才来两天就买好了给所有亲戚朋友的礼物，这绝对不是吐槽点！

Ben想说的“我一个人怎么搬得动？好歹把旅行箱给我”卡在喉咙中，半天出不来。喂！现在是晚上！小心我给你办理退房手续让你露宿街头啊魂淡！――By抓狂的Ben。

到半夜，Ben已经走得干干净净，该带的都带了，不该带的也带了，比如旅行箱。当然该留的留下了，比如一张写着地址的小纸条。

Colin拿着纸条扫一眼，作为行动派，他马上清点手头的财产，无论是现金还是物品都算清楚，要做好长期奋斗的准备，五星级宾馆不能再住下去，确定住处后就得去找工作。

这厮已经完全把Ben什么的抛到脑后。大晚上有没有船？这是Ben的事，不在Colin的考虑范围。

可怜的Ben在打了几天酱油后，不得不只身回国面对儿控的某人……也许是某两人的怒火。




						第4章 相识
第二天，Colin就租下云翔对面的房子，不得不说某人的办事效率非常可取。（他只是对美人的执念比较深。）当然他考虑到昨天才见今天就搬来太过巧合，过几天才住进去。

这两天他在外面看家具，至于原来的家具，不太喜欢的都搬出去了，剩下的重新粉刷、打磨，剩下的添上后正好过去三天，从不委屈自己的Colin乐颠颠地奔向美人……对面的屋子。

当晚，Colin就一副“一直活在外国，初到中国入乡随俗带着礼品看邻居”的模样敲响云翔家的门。

门一开，Colin就一句：“你好，我是今天刚搬到对面的Colin・Ellwin・Rothsch。”说着，抓住机会近距离观察云翔，皮肤很好，很细腻。东方人的皮肤比西方人普遍细嫩这点真不假，云翔的皮肤别说痣，毛孔都不见一个。真想咬一口……（殴！）

云翔听到他一长串的名字，眉头很纠结地微微靠拢。

Colin一向对美人很温柔体贴，见状笑着道：“叫我Colin就行。”上辈子作为中国人还是单名的某人士对自己的新名字同意有“好长”“好拗口”“浪费口水”诸如此类的感受。

“是你？”云翔认出他，第一反应：原来是男的。第二反应：好像……没看上去那么花。（Colin：这辈子还没来得及花。）

这小嘴真诱人，两个字就说得他春|心|荡|漾（别当褒义词用！）。

“嗯？”Colin在心里叹气：果然认出来了，“你还记得。”

这么亮的脑袋想不记得都不行――一根筋的云翔丝毫不知自己已经把这话写在脸上。

这眼神太可爱了，想什么都看得出来，单细胞属性吗？没关系，我护着你，绝对不会让别人骗到你~（再殴！）

“你叫什么？”他才不是想问这种小事，美人叫展云翔他早就问过房东了。他真正想问的是“你有没有结婚？”“有没有心上人？”“我喜欢你，可以和我交往吗？（喂！）”，可是这种问题怎么好第一次见面就问。（你还知道）

云翔被提醒后才想起要自我介绍：“我叫展云翔，进来坐吧。”  Colin也不推脱，应得很爽快。

……

“美国是怎么样的？”按上辈子的经验，好像只有美国本土没有打仗，作为避战候选地多了解一下。

“气候和中国很不一样，温差很大……饮食习惯……信教……”Colin大略说一说，马上直奔正题，“你家乡在哪里？”

“安徽桐城。”

“桐城在哪里？”Colin问道。

“离安庆很近。”

两人聊着家乡的事情，算是互利互惠。云翔想以后去美国避难，这里有个美国佬正好了解了解。Colin想知道云翔的事，于是从家乡为切入口。

“是不是有个六尺巷？”

“这都知道？看不出你对中国很了解。”云翔小小的吃惊一下，中文也说得很好，跟本地人没差。

“半个中国通。”某人很“谦虚”（上辈子是中国人啊~），“那你怎么跑上海来了？”

“出来闯一闯，长点本事。”云翔想到什么一般，神色暗下去，在心里说道：不至于以后喝西北风。

“我也是。可惜，家里当惯少爷，有些活干不了。”Colin把他的表情看在眼里：是家庭因素？

云翔在心里捂脸――我也一样。当然，他属于死要面子的类型，绝不承认自己眼高手低。上辈子他可是把被展云飞管了两年的展家生意救活还发扬光大，谁敢说他没能力？谁说跟谁急！

“其实我想做生意。”可是他带的钱吃穿还行，当做生意太少，只能从小本做起，算算明年展云飞离家出走，还没做大就得丢下回去太不合算。

“我也想，但总想不好做什么。”Colin也在愁，而且天气这么热，他的工作效率会下降很多。

两人沉默着，云翔心中产生一种找到同类的感觉，对Colin顿时亲近几分。

Colin则觉得美人太合他心意了，绝对要弄到手。他试探着问：“那要不我们一起做生意？”

Colin上辈子学的专业是信息技术，还是以编程为主的，客观因素导致他短时间内不可能在这方面有发展，这辈子是个刚刚高中毕业的小屁孩大学还没上。

另外他会简单的修车（留学的时候在汽车修理站打过工），但是司机、修理工什么的他没法干，先不说隔了九十年汽车的零件构造有不少改变，就是让他干也不一定活得下去。这年头整个上海的车都只有两位数，几乎都有私人司机兼职汽车的保养维修，电车不用说，他没研究过。

当司机……他的性格绝对不适合。这年头司机就是有点技术的下人，你能指望一个缺钱时都绝不委屈自己的家伙去给别的老爷太太当下人？

在自己的技术被Pass后，他只能想着做生意，正好美人也想干，这还是个拉近距离的好机会！

云翔犹豫了一下：这个时代洋人地位也高，没有必要骗他什么（色相！）。他身上没多少钱，在家里不受宠绑架也敲不到多少钱，无论从什么角度来说自己对于他来说都不是个有利可图的对象。（色相色相！）……而且Colin外表还是很有欺骗性的，就算他不靠家里，做生意时能方便不少！权衡利弊后，云翔童鞋答应了。

其实还是蛮好拐的，因为重生的不真实感还没散去，云翔坚信他重生是老天给他个机会干大事，戒心没有上辈子那么重。

当然，他在Colin走后马上问房东关于Colin的事，听房东对他的评价不错才放下心。（房东：不愧是洋人，出手就是大方~）

理想是两志同道合的朋友（云翔单方面的想法）跨过海洋在茫茫人海中相遇，一起合作发奋图强……现实是两个极度怕热的少爷败在太阳底下躲进最近的冷饮店午饭都顾不上吃。

第二天中午11:20，Colin、云翔毫无形象地瘫坐在某冷饮店电风扇①正下方的座位上。

“好热~”云翔巴巴地望着柜台方向，盼望着冰镇果汁赶紧上来，“就算有电风扇还是好热！”

“嗯。”Colin解开三颗扣子，抽出几张纸巾擦汗，“要是有空调就好了！”

怕热的遇上怕热的，怕热程度瞬间升级。

“空调是什么？”云翔懒懒地抬抬眼皮，看到侍者托着托盘朝他们这桌走来，立刻来劲。

“就是一种装在房间里，打开后就会冒冷气或者热气，直到室内达到指定温度。”Colin按照效果解释空调这回事。

云翔专注地喝冷饮：“我怎么从没听过？”他在十多年后都没听说过。

“平常别人都叫冷气机，给机器降温用。”

云翔不相信――小子，你蒙我的吧！“这么好的东西会不给人用？”那模样看得Colin又是一阵荡漾。 

荡漾完后消化美人的话，是哦！因为思维定式，他见到冷气机时唯一的反映是：“空调的前身”，而且那时天气不冷不热用不到空调，他完全没有想到在别人都拿冷气机给机器用时，用它当空调可以引来多大的商机――不仅仅是卖空调赚的钱，还有安装上空调后大型的娱乐场所的美好前景…… 

为什么那么蠢啊！他根本没把冷气机和空调在作用上联系在一起！

“真的有？哪里弄得到货？”Colin那恍然大悟的眼神告诉云翔这是真的，他的眼睛闪闪发光，似乎看到了光明的钱途。

两人对视，一切尽在不言中。

那个第一个把空调给人用的什么什么公司②，对不住，这个用法的创始人现在变成展云翔了。Colin在心里毫无诚意地道声歉，开始商量：“货源我（爸）可以提供，先到货后付款。”

“条件？”云翔才不相信有这么好的事，除非这是个骗子。

不愧是我看上的人，果然不好骗！

“我得把这个主意告诉我爸，不过这样一来美洲欧洲的生意会被我爸抢去，我们能接到生意的只有东亚这里。”Colin坑美人都坑得心安理得，狐狸本质尽显。（Colin：我是不想让美人觉得我图谋不轨！）

云翔一听，咬牙――太坑了！只能负责这么一小块生意？别以为我不知道亚洲算是世界上数一数二穷的，除了上海哪里还有能卖的地方？真正的肥肉是海外好不好！

“云翔，你想想。我们现在没有货源，也没有对欧美的销路，即使有货也卖不到国外。上海洋人这么多，我们从上海起步，没准别人看到了直接联系国外先把市场占了，那结果不是一样。”Colin循循善诱。

个鬼！他那副样子，哪里还顾得上热，眉飞色舞地就是个坑人专业户！ 云翔也没好到哪里去，本来孩子气的样子不见，取而代之的是商人的精明，眼中闪着精光明显是在细细考虑Colin说的话的合理性。

“我要拿提成！”云翔不愿让步――想从我手里挖钱？没门！给你们提供一个这么好的销路，别想就这么踹掉我！

“当然，这个好商量。这样公司也有你的一份，肥水不流外人田……”先在金钱上钓住云翔，再从感情上突破。

“我要四成！”云翔狮子大开口。

“不可能！你只是提供一个销售方向，我们要负责技术、制造、运输等等很多项目，还有员工工资，其他各项支出，一成还差不多。”Colin也死守阵地――一下子损失四成我就不用活了！

云翔想想，的确，对方是大公司，总利润不会少，要给出四成根本不可能，可是一成也太少了，于是退一点：“三成！”

“一成！”Colin死不松口。

打发叫花子呢！

……

中国人谈生意通常是在饭桌上……就算是外国人正常情况下也不会在冷饮店里谈，这两人算是开了先河。

他们气场全开，一时间飞沙走石、惊天泣地。吓得冷饮店里三三两两的学生、朋友愣愣地看着他们谈股份问题。

云翔咬咬牙：“两成，不能再少了！”

Colin想两成父亲应该能接受，反正只是冷气机行业中的一个子公司的利润，这才点头：“成交。”

云翔：砍了一半，真亏！Colin：切，翻了一倍，算是讨心上人开心好了~~~！（人家一点也不开心！）

当晚，Colin回去后再次拿出纸笔考虑该怎么跟父亲报告现状，包括想把美人弄去公司的意向。

寄走信，他们开始考察市场，最后决定第一枪在大上海舞厅打响！


①当时上海电力没有普及，这里电风扇只是应景，别在意。

②1924年，底特律的一家商场，常因天气闷热而有不少人晕倒，而首先安装了三台中央空调，此举大大成功，凉爽的环境使得人们的消费意欲大增，自此，空调成为商家吸引顾客的有力工具，空调为人们服务的时代，正式来临了。（摘自百度百科）




						
第5章 大上海

大上海舞厅是现在上海首屈一指的大型舞厅，去那边找乐子消遣的有身份的人多得是，那里有了冷气机是多好的宣传广告！ 

“大上海”门口的车水马龙，显得十分热闹，但其实与天气凉快时的盛况没法比。好吧，没法比是一回事，拥挤是另一回事：云翔是让Colin护着进去的，Colin这辈子还没干过这活，不过护着心上人被挤到也只是让他更小心地护着，挤到自己总好过挤到心上人。 

单细胞的云翔则单纯觉得和Colin一道的决定太正确了，看！还兼职保镖！ 

进去后，他们充分感觉到所谓拥挤――过道里起码干站着50个人，走动的人在只能容纳两个人并排过的空间里慢慢往前。（参见电视剧）

这还是在高温的夏天。一旦温度下降，来的人就会更多，到时候这里绝对不是个能跳舞的地方，站都站得勉强。 

不过这不关他们的事，到时候大上海真的挤不下，秦五爷也该高兴――生意好啊！ 

 “请问两位要点什么？”侍者拿来菜单，放到桌上。 

云翔拿起，翻翻发现都是洋酒，又把菜单递给Colin，洋酒他比较懂。 

Colin往菜单上扫一眼，分得挺细：“麻烦你来两杯红葡萄酒。” 

“好的，两杯红葡萄酒，请稍等。”侍者拿着菜单离去。 

台上正在唱经典的《夜上海》，红牡丹穿着露|肩的紧|身长裙，在台上边唱边卖|弄|风|骚地扭着腰。舞女们穿着彩虹一样的裙子，拎起前面部分，露出大腿…… 

Colin坐的角度刚好可以看到秦五爷的侧面，那是个很有气势的中年人，看得出他不光是舞厅老板这么简单。 

云翔以前没进过西化的舞厅，算上上辈子去过的风月场所就是待月楼。待月楼的戏子规规矩矩地唱戏，不露胳膊不露腿。初次看到有人跳艳舞，云翔起先还有点不好意思，看看四周没人介意，他也就放开了欣赏舞台上舞女们的白大腿，在出家后就收敛起来的邪气一时间四溢在外。 

刚想跟云翔谈谈秦五爷的Colin一回头就看到这样子，几天相处下来，云翔那难以形容的自理能力，Colin下意识地把他当小孩子，看到这种情况不得不承认，展云翔是个二十岁的成年男人！ 
还是个直男！――这一认知足以让Colin好好痛苦一阵。瞧他看女人看得多有兴致！ 

Colin看他家美人津津有味地观赏台上的大腿舞，这酸味止不住地往外冒。虽然美人坏坏的样子他还没有见到过，很诱人，但是吃醋就是吃醋……

其实这是Colin小看云翔，他上辈子娶的纪天虹比这帮女人好看不知多少倍，后来感兴趣的萧雨鹃更不是这群舞女能比的。此时他看着心里也只是在想：怪不得金银花说她们（萧家姐妹）的姿色在京城都排的上号。 不过Colin不会就此退缩，他撑着脸颊一脸没兴趣的样子，道：“啧啧……就这些女人还敢往上放，胸不够大，腰不够细，腿还这么粗，女人当然是要前|凸|后|翘才有味道，不然和男人有什么差别……BlaBlaBlaBla。脸也就是中等水平，还有两个短鼻，怎么选人的……BlaBlaBlaBla” 

云翔完全没有嗅出空气中的酸味，听他把这些女人从脸蛋到身材批得一无是处不由挂汗……其实有些时候他也挺赞成的，比如说女人的身材要前|凸|后|翘……想想萧家姐妹还有纪天虹，按照Colin的说法都是四季豆、飞机场。 

而且说品行是一个赛一个的差！萧雨凤一边骂展家一边用展家的钱，最后还嫁给展家大少，用展家送的地建“寄傲山庄”；萧雨鹃更是不知好歹，还自以为姿色多好，好像只要她一勾引他就分不清东西南北任她捅刀子一样，嘴里骂人毫不嘴软，手上拿钱一样不手软，拿刀捅人更硬气；纪天虹……这个吃锅望盆的女人他不想说什么，失望到极点反而不知从何说起，反正这辈子绝对不娶她！ 

那个时候果然太嫩，看女人就看脸蛋……这些女人都不是好东西！哼！他比较熟的五个女人（顾品慧、魏梦娴、纪天虹、萧家姐妹）里只有一个是好的……难道女人大多数……云翔的思维往诡异的方向拐。 

Colin的想法是把云翔的眼光变叼，那么入得了他的眼的女人就少了，可以减少很多情敌。毕竟东方的女性通常身材没那么火辣，西方的女性未必符合东方男人的审美，就算有人脸长得好、胸|大、臀|翘，她的腰也不一定够细，除非跟玛丽莲・梦露一样抽肋骨！哼哼~

不到十分钟，云翔开始热得冒汗，Colin见了马上起身：“走吧。”心里泛着酸，立刻决定走人，硬是把云翔的注意力从舞女身上移开。 

那种粗大腿看个毛啊！没准近看腿毛比男人的还粗还长！ 

云翔完全不知道Colin的想法，只当是他来“刺探军情”，探完就要走，指着酒杯道：“酒还没喝。” 

Colin拿起酒杯一口干掉：“味道一般！”这种跳艳舞的地方能有什么好酒！跟妈带回家的根本不能比！（红果果的迁怒）

云翔也喝光酒，毫不留恋地跟上。这一举动让Colin的心情好些――只是看看而已，云翔才没有喜欢！ 

天将黑未黑，白天热闹的大街此时安静不少，两个人静静地走在路上别有一番情调（Colin个人认为）。 

可是云翔一开口便破坏了气氛――他问：“冷气机的价钱怎么算？” 

Colin一愣，道：“本钱大约200，算上船费的。生意不如你来谈，上次跟我不是谈得很厉害。”Colin看着他，想到那时谈条件，云翔那种“别想从我这里多拿一分钱”的模样他就冒冷汗……对金钱的执念未免太强大。 

不说还好，一说云翔脸上马上没了笑意，哼道：“你还说！我这儿被你砍了一半！”这点简直是他人生的败笔！争了一个多小时，让步的居然是他！ 

Colin：“我这儿也翻了一倍！”况且我还要向父亲交代的好不？要是办得老爹不开心，他绝对会被马上抓回去接受金钱以及股份概念的培训，那还怎么追美人啊！ 

……好吧，他们两个谁也没资格说谁，以五十步笑百步罢了。 

争取卖到400元一台！云翔在心里暗暗打气。 

第二天下午到大上海想找秦五爷谈生意结果看到两个人被保镖推出来，一个身上挂着相机，大概是记者。

“我跟你们说了，秦五爷不接受访问就是不接受访问。难道你们听不懂中国话吗？”

挂着相机的那个人看着保镖的表情就像是正义的骑士看到恶龙一样，似乎别人不接受他们的采访是一件多么不可理喻的事情。

而另一个人拿出一张名片，像拿了免死金牌一样，一脸的得意牛X：“我们是申报的记者，我叫何书桓，他是摄影记者杜飞。”

所以说别告诉我这两个人去要求采访，直到被人赶出来还没有自报家门。Colin心底暗暗吐槽，本来他看那个叫何书桓的长得不错，气质斯文，虽不是他喜欢的类型，但是养养眼没问题。可是那人一开口，他就决定和云翔站在一边，坚决等这两个行为举动很奇怪的人离开。

云翔打量一番那个何书桓：长得人模人样，看上去就是个读书人，可是说出的话怎么听怎么感觉不对劲，跟展云飞的相似感觉高达八成！

他问：“Colin，记者很了不起吗？”被赶出来后拿出一张名片强调一下自己的身份……难道说是申报的记者别人就会放他们进去？

“没啊，算是普通市民，不过文化水平比普通市民高。”Colin想：国外的记者也没见敢这么和黑帮势力叫板的。

“那个叫何书桓的为什么报单位的样子那么…… ”云翔要是个现代人肯定会觉得这个词最适合――装B。 

“……他大概接受过西方教育，中国自古就有‘万般皆下品惟有读书高’的说法，他们读的还不是现在越来越被质疑的孔孟文化，而是西方国家的文化，两者相加当然觉得自己高人一等。”Colin耸耸肩，时代变迁的产物，没办法的事。 

怪不得展云飞回家后比以前更瞧不起人，办杂志和办报纸性质差不多……不对，他一直以自己的才学为傲，办杂志只是把骄傲的境界提高了。云翔一脸赞同。 

秦五爷出来，那两个记者不经过同意就拍人照片，拍完直接跑人……这种职业道德让Colin、云翔一致鄙视一通。

虽然这种事很常见，但他们以一副很清高很高人一等的样子做出这种事，只是在映射本质的腐败…… 

然而，在见到他们两个被近十个保镖追着跑远的时候，云翔在心里暗暗挂汗：赚他几百块钱……应该没问题……吧。 

Colin看着被追着的两个人：一个是有钱人家出来，并不容易看出其浮夸的公子哥，一个是气质朴实很多，逃跑时有点笨手笨脚的娃娃脸。 

场景好像有点熟悉……Colin细细回想上辈子：嗯……想不出来，应该不是什么重要事情，“有黑帮背景的人的保镖追着记者打”这种小事怎么看也不会和战争搭边。（他以为这是某战争片里的场景，民国时期的事大多数以抗日、剿|共为题材）

Colin上前，很有礼貌地请秦五爷留步：“秦五爷，请等一等。” 

见是个洋人，秦五爷稍微给了他一点面子，停下脚步打量他们俩。 

Colin不介意地笑笑：“您想追回照片何不派人去申报报社找编辑？”先给一个善意的忠告。

秦五爷眼中闪过一丝惊讶，目光转向离他最近的保镖。 

那人上前一步，低着头说：“的确是申报的记者。” 

秦五爷抬手轻轻动了动手指，两个保镖立刻鞠躬转身走人，怕是真的去报社找人。

“说吧，什么事？”秦五爷当然知道这两个人是有目的的。 

云翔见秦五爷被那两个记者闹得心情不好，不是谈生意的好时候，忙拿出两人的名片，只是向秦五爷介绍了冷气机建议他考虑一下，并没有催着他买。反正货还没到，两个人现在有的是时间。




						
第6章 路漫漫

此后两人开始频繁出入大上海，对此，Colin满心怨气――去大上海不是给云翔机会看艳舞……魂淡！舞女通通去死去死！要是有谁又阴阳眼绝对能看到他身周几乎实体化的怨气。

秦五爷喜欢可以给他带来利益的人，就像电视剧里他在陆依萍初生牛犊一般口出狂言后给她表现的机会。唱得不好对他没什么损失，唱得好对他有利，所以他用激将法激陆依萍上去唱，即使后来陆依萍狮子大开口地提要求从“第一”“ 第二”提到“第七”“第八” 秦五爷还因为她的一句“因为我会成为这个大上海舞厅的台柱”就答应，因为她的确有实力，秦五爷不介意捧她。

在知道冷气机的作用后他有点动摇，当时，夏季的高温是世界上所有大型娱乐场所的致命伤，即使是秋天几百人呆在封闭环境中一样闷热，而且空气很不新鲜。如果可以克服…… 

看到他动摇，Colin再接再厉把冷气机的好处说得天花乱坠，云翔在价钱上下功夫愣是把自己定出的价格说成友情价。 

他动心很快，决定要先试用一个月看情况。 

不知道是不是看在那天的照片顺利追回的份上，总之秦五爷对他们俩还算客气。 

半月后，Colin收到家里的信，知道货大概八月中旬（半个月后）到同时工人、保镖也会到来，并被告知罗森查家在上海的房产允许他随意支配。 

Colin看到信，想都没想就把事情抛到脑后――虽然过程很和平（？），但他真的是离家出走！作为继承人注定他这辈子不可能和家里脱离关系，可他是真的想少靠家里一点。而且到现在父亲对于考大学的事还没有松口。 

把信压在书下面就去找云翔商量货物的安放地点，谁知手还没敲到门上，门“咣”的一声打开，云翔从里面冲出来，直接一头扎进Colin怀里。 

两人滚做一团，可惜场景很美好，感觉一点也不好――云翔捂着撞到肋骨的脑袋，Colin捂着受到重击的左肋。 

云翔一抬头看到Colin，立刻回神，但是没有从他身上下来，而是拎着他的领子问：“你会对付蟑螂吗？” 

…… 

这里是有蟑螂，因为不是高级住宅区，基本上没有保姆等清洁人员帮助减少数量，而劳动人民们对蟑螂已经习以为常，完全没有了赶尽杀绝的想法。不作处理的话，它们马上可以发展到泛滥的地步。 

而云翔就是完全没做处理的人之一。 

Colin上辈子在日本呆过半年（因为日本男性大多数不是他的菜，所以很快又跑去加拿大了），日本的蟑螂挺猖狂，所以对蟑螂这种东西还是有点了解的。但是那时候他只是去买了蟑螂药按照说明去放置而已，没有不使用任何药物灭蟑螂的经历，要知道拖鞋这种业余杀蟑工具很可能在房间里留下卵。

所以他很肯定地回答：“不会。”

“那该怎么办？”他放开手中的领子，失意体前屈。

诶？怎么变成投怀送抱了！云翔的身材瘦削，压在身上没怎么感觉重，Colin立刻抓紧这个机会把美人抱在怀里，并装模作样地拍拍他的背说：“先看看情况。”

“赶紧的。”云翔听到后立马起身，顺便拉起Colin。

怀里的热源离开，Colin可惜得差点挠墙――这转变得也太快了。

打开门，一只小强从他的脚前方二十公分左右的地方悠闲地爬过，连个弯都不绕一下。 

喂喂，强哥，不是说你们家族的成员都很谦虚，看到人会躲吗？你这猖狂的样子是怎么回事啊？有急事要到那边去我理解，但好歹象征性地绕一下！ 

抬眼，另一只正往衣柜里爬…… 

Colin嘴角一抽，也许包括家具在内所有东西都得扔掉……刚爬进去的那只看体型是母的吧…… 

目光所及，还有一只大蟑螂带着三只半大的宝宝在散步。 

“今晚先去我房间住一晚？”这么多他是真的没有办法。

“行。”

“有什么要收拾的东西吗？”

云翔明显看到了爬进衣柜的那只，一脸的嫌弃，听到Colin的话，收起表情，迅速拿上洗漱用具，用行动表达出“那些我不要了”的意思。 

于是从这晚起，两人的“同|居”正式开始（误）。 

云翔跟在Colin身后走进Colin的房间，瞬间惨遭雷劈――差别太大。 

云翔的房间就是原本的家具，市面上最简单最便宜的那种，看上去就很简陋，还有种木料的味道，怎么都去不掉。 

而Colin的住处经过改造，一进去就是华丽的沙发和茶几，他嫌地板太难看（石地板）铺上深红色地毯，墙上贴着米色为底，金色为花的墙纸，在罩着华丽灯罩的烛光下竟有种金灿灿的感觉，柜子这些与自己房间中的大同小异但看上去就是舒服不少。Colin有时会点熏香，香味渗入地毯等家具里，平常不点的时候也有淡淡的香味，闻着很舒服。 

怎么回事？难道是歧视？于是云翔看着Colin的眼神变得探究起来――原来洋人有这么多好处，以后得让他多赚些福利回来！ 

“你想多了，这些都是自己买的家具，原来的和你屋里的差不多。”Colin一眼就看出他在想什么。果然，他说完后云翔脸上是毫不掩饰的泄气――那些福利好处都飞了。 

“你先去洗澡吧，”突然想到他连换洗的衣服都扔房间里了，“要不今晚先穿我的衣服？”可能会有点大。 

云翔丝毫没有考虑到大小问题，“哦”一声乖乖洗澡去。 

这年头没有热水器，淋浴什么的免谈，也就从根本上避免了外面某人听到水声心|猿|意|马什么的。所以当Colin拿出自己还没穿过的衣服准备拿给云翔的时候才突然想到――这算是同居吗？
不不，只有一晚上而已，还算不上。目光扫过压着信的书，Colin阴阴地笑起来――这里不通电，有了冷气机后怎么用是个问题，为了解决这个问题……呵呵！ 

当然，他还是不决定用家里的房子，反正8月（1914年）一战就要开始了，时局一直很动荡，租界的人经常调动，偶尔低价卖个房也是有的，搬进去后就可以这样这样那样那样

云翔一边折腾着衣服一边出来，皱着眉头问：“Colin，这衣服怎么穿？” 

Colin从畅想出的美好未来中回神，看到云翔现在的样子脸微微一红――略大的衬衫松松垮垮地挂在他身上，前面的扣子都扣得好好的，可是袖子上的纽扣全都开着，露出白白的小臂。这还不算，他不会栓皮带，只能双手提着裤子，腰也隐隐约约看得见！！！

失态一瞬间，Colin马上调整状态，手把手教云翔怎么穿洋装。两双手不经意间的互相触碰让Colin只觉得室温急剧上升…… 

“为什么还是这么长？”云翔的问题瞬间破坏暧昧的气氛（Colin个人认为的），因为穿好后裤脚管依旧拖地上。他看向Colin腰的位置，比自己的高出十几公分，脸微微鼓起来：可以理解为什么裤子这么长……但可以理解，不可原谅！ 

在Colin面前，身高一直是云翔心中的痛！而且Colin才16岁啊，照这样洋人该多高？他到国外去岂不是跟个小孩子一样！ 

接收到云翔愤恨的目光，Colin真觉得自己躺着也中枪。“咳，明天先去买衣服……你在中国不算矮（当然也不算高），为这种事生气多不值得。”他像哄小孩一样哄云翔。 

云翔瞬间炸毛，自以为很有气势地瞪着他那双大大的猫眼问：“你把我当三岁小孩吗？” 

“没有啊。”Colin一脸的无辜，好像长这么大从来没说过谎，然后很快转移话题，“倒是你想不想搬出去？蟑螂就算一时清理掉马上又会有别的过来，没法根除。” 

云翔表情一僵：“为什么没法根除？” 

“就算你房间里的全部死了，别人屋里的也很快会爬进去，从门缝、窗缝、下水道，还有其他的什么地方。” 

云翔已经不是表情僵硬这么简单了，作为富贵人家的少爷，他真的在这之前没见过几次蟑螂，更不用说如此近距离地看到――下人不敢放蟑螂到他这位恶少面前，生怕被抓住把柄丢工作――这次真的被那视觉效果冲击到。 

“有什么好去处吗？”反正他嫌弃自己的小破屋，这次正好改善一下居住环境。 

“暂时没找到，在货到之前可以去找找。现在国外的战争快要开始，人事调动肯定不少，我们可以趁机去租界看看有没有低价出售的房子。”除去租界，Colin想不出还有哪里有现成的好房子。 

“那我们干脆住一起，还方便。”本来云翔就开始盘算怎么把自己的窝也弄得那么舒服，这会儿有机会云翔立刻抓紧机会――他主动要求住一块儿这点把Colin都给吓到。 

而且他们两个只谋到一台冷气机，正好搬到一起，至于房租……为了冷气机，贵一点能忍受。 
在那之前，最重要的是给云翔买衣服。

民国时期的上海不愧是亚洲第一，经济繁荣。随处可见外国人，昭示着民国时繁荣的亚洲第一是西方列强在这片土地上建立起来的。

云翔走在前面东张西望，Colin跟在后面帮忙拎包。这景象吓到一批人――Colin一看就是个少爷，让个洋人少爷跟在屁股后面拎东西，前面那小子什么来头？众人纷纷猜测。

买了两条长衫后，他的目光移向洋装店所以说就算实际上活了30多岁，云翔的心态还是很年轻的。

“叮”门发出声响，一个年龄不大的女孩从里面快步走出来，淡金色的卷发、淡褐色的眼眸、个子挺高，看上去顶多15岁的样子但是身材已经很好。

看到一西一东两个年轻男子的组合微微顿了一下，只是一下便专心做生意，热情地问：“Good Morning！May I help you”

云翔求助的眼神转向Colin――他至今所知道的英语只有一句“hello”。

不想女孩竟然直接冒中文：“欢迎光临，有什么要帮助的吗？”说得不怎么标准，但是出奇的流利。

两方一对比云翔则明白过来：原来Colin的中文说得算是标准的！（Colin：什么叫“算是标准”？）

“拿一套适合他的西装。”既然对方会说中文，Colin就直接用中文说话，省得云翔有被排除在外的感觉。

女孩顺着声音转头，看清楚Colin的长相后眼睛一亮，暧昧地抛了个媚眼过去。

Colin嘴角一抽――什么情况？

作为同|性|恋，他从来没有对异性产生过什么想法，所以也下意识地忽略了取向正常的异性会对他产生兴趣的可能。而且这还是个全球保守的时代，他这辈子长这么大没被人抛过媚眼。

因此他完全在状态外，甚至产生出“这也是个穿越者，不知怎么的发现我也是传来的，所以在暗示我”的猜想。不行，这年头穿越者都很难搞定，别扯上关系才好。

这样决定，他装作没看到女孩媚眼，那无辜的样子好像纯洁得长这么大从来不知道世界上有“勾引”这回事。

见对方毫无反应，女孩有些泄气，说了声“请稍等。”便去拿衣服。

Colin看着店里挂出的衣服，再次决定：继续他的衬衫西裤――这时的衣服样式要不很古老，要不就充满了名族风，他真的不想穿。

云翔接过女孩给他的衣服，突然一愣――这个女孩子似乎跟他差不多高，好吧矮了几公分，但是因为女性身材比男性纤细，乍看上去还真是她比他高。

他心里暗自咬牙切齿，拿了衣服去更衣室换。这边女孩锲而不舍地找Colin搭话：“我叫Lucy，你呢？”“你们是朋友吗？”“这在中国很少见”“我以为你是法国人”;

她一口流利的英式英语，店内的装修也是英国人所喜爱的样子，除了相较这个时代过于奔放的行为真的是个很典型的英国人。

云翔换好衣服出来，看到的就是这样和谐的场景，暧昧的眼神在Colin和那个女孩之间打转。

Colin瞬间有种正站在马拉松比赛起点的感觉，路漫漫其修远兮;



						
第7章 同|居（误）

买完衣服，路过租界附近的时候顺便拐过去看看。

“那个姑娘对你有意思。”云翔用手肘捅捅Colin，笑得坏坏的。

Colin吃惊道：“诶？居然发现了？你看那姑娘看得多紧？”

云翔一愣――怎么变成我的问题了？又一肘子捅过去，这次力道绝对没有打折扣，痛得Colin几乎缩成虾状。

“谋杀;”他从牙缝里挤出两个字。

云翔自知下手太重，尴尬地摸摸鼻子，道：“这么痛啊？对不起，我不是故意的。”

Colin其实在他打的时候卸掉了一些力道，一阵子过去后就好了，只是见美人这么关心他，他不介意装下去。而且这人装得还很有水平，什么话都没说，只是伸出一只手摇一摇示意“别说话”，低着头，好像已经痛得说不出话也听不到别人说话一样。

不是吧？内伤了？云翔心道不好，正好目之所及有医院的红十字标志，他拽着Colin伸出的那只手往红十字方向奔去：“去医院！”

不事重活的少爷的手很光滑，只有拿笔拨算盘留下的茧，不比女性的柔软细腻但别有一番味道。Colin握紧那只与他的相比十分小巧的手，把人拉回来：“没事，缓一缓就好。”此时都不忘装虚弱，若身为演员绝对是个敬业的实力派。

才怪！他手上一下轻一下重地捏云翔的手绝对不是因为忍耐疼痛，没法控制力道。

云翔的手修长白净、骨节分明，指腹饱满，指甲个个是漂亮的椭圆，指尖的薄茧摸起来很舒服，不知道挠在身上是什么感觉哎~真不想放手。

Colin身上一共没有几两肉，扛不住我的打吗？云翔丝毫没意识到自己身上也没有几两肉的这一事实，怀着万分的抱歉任他拉着自己的手，没有任何反抗念头，即使和Colin的手对比让他觉得自己的手像小孩子的。

只是时间是不是有点长？他们在巷子口站了近十分钟。

“还在痛吗？要不要去医院？”

云翔出声，Colin发现自己装太久，顺杆子爬下来：“没事，缓一缓好多了。”

“真的？”云翔不是那么相信。

“真的。”Colin很确定地回答。

确定没事后，两人再次踏上寻找新住处的道路。两个人吃饱了撑的人完全没记起现在的房子才住了几天。

很凑巧，这里有个外驻的美国军官要回国，而且正是Richard拜托照顾Colin的人，名叫Mark・White。

Colin却不想和这样的老熟人扯上关系，特别是在他可能会说什么“你小时候我还抱过你”“你那时blabla”之类的时候。天知道那时候刚从一个成年人穿成一个小婴儿心里的落差有多大，再被人抱来抱去，外加这里捏哪里摸，还有身体本能反应的随地拉撒

而且那时候他无法接受自己就这么跑到民国时候，费尽心思地想要证明这个世界是不真实的（当然，他至今没有证实出来），那些行为比寻常孩子闹腾不知多少倍，还常被人说成不正常。

God！他一点也不愿想起那时候的事！

“你忘了？你小时候我抱过你，”看吧！来了！

“你还在我身上撒尿了，”喂！就算是云翔听不懂也别再说了！那是婴儿的正常生理反应，跟我的意识无关的，它通常不经过我大脑进行任何指令就擅自做主出来！

“转眼间都长这么大了。”

这句还能听听，Colin笑着跟他寒暄，心里松下一口气――总算不扯小时候了。

“你怎么会在上海？听Richard说你”他顿了顿，不知道是不是该用“离家出走”这个词。

Colin爽快地承认：“是的，我离家出走了。您知道的，父子之间总有一些意见的分歧，这不是什么大事，”

White心里反驳：不，都跑到国外了，这是大事。

Colin装作没看见对方苦笑的表情继续道：“我只是想趁机了解一下国外的世界。而伦敦、巴黎我敢说我刚下船马上会被送回去。”顺便还很苦恼地耸耸肩。

你的目标一开始就定在国外么

突然，他笑了――“你这孩子从小就不正常，现在怎么还是这么不省事？”

Colin瞬间觉得整个人都能斯巴达了――他半分钟前还在纠结要不要用“离家出走”这个词这样的小事，现在就直接说出“你从小就不正常”这种话我的壳子（坚决不承认是自己）在你身上解决了三急问题你怀恨在心是不？

“有什么我能帮忙的不用客气，尽早说，我马上就要回国了，说晚了帮不了你。”

这人是个直肠子？Colin不得不夸Richard会选人，让这么一个人罩着，就算不熟也能省很多麻烦事。

“那么可以请您帮忙在租界找间房子吗？或者将您闲置的房子暂时租给我们。”

White很爽快地将他在法租界闲置的小洋楼租给他们，开的还是友情价，自己拖家带口匆匆赶回美国去。 

这栋洋房不大，但住两个人戳戳有余。而且，房子本身的设计得很典雅，只缺家具，定做好家具摆放好后就完成了。全部的装修由Colin指挥设计，见过Colin把那么一个小破屋弄得很舒服，在这点上云翔给与他充分的信任。

这对云翔来说是最简单的挪窝，从自己那个狗窝挪到金窝银窝去，都是男人，挤一挤没什么关系，况且这么大根本就不挤。可对Colin来说意义非凡――跳过告白、交往，直接同|居啊！要是偶尔喝醉，酒|后|乱X什么的不是水到渠成！（喂！）

最重要的是，这是云翔主动要求的，主动要求的！！！

十天内，房子准备完毕，两人搬入租界――Colin因为云翔主动要求一起住，动力全开，充分发挥出这几年作为家族继承人所受训练的成果。 

只是为什么隔壁的人家姓陆，儿子女儿的名字还那么耳熟？再加上偶尔会去串门的上次见到的两个记者，Colin再不知道什么情况他就白穿了――搞什么？居然是琼瑶剧！

更可恨的是，那家的小女儿看着云翔的样子很危险。Colin第一次发现后立刻决定看紧云翔：别以为我不知道，那丫的就是个太妹！

所以，当务之急是给云翔找事做，最好是能赚大钱的，那么首选就一定是房地产。啧，本来还想省点事的，买卖生意什么时候要走人收尾工作比较方便，真的把产业都留在这里就麻烦了，而且先不说二战过后中国什么都来共|产的，就建起了的楼撑不撑得过战争都是个问题。

但是为了让美人无暇顾忌其他，这都不是问题！

“怎么会突然想到这个？”云翔听后很困扰的样子，“你打算长期呆在中国吗？”

他不知道能在上海呆多久，也许展云飞回家后展祖望会巴巴地把他叫回去，以庶子的身份给嫡子打下手，或者干脆巴不得他一直呆在外面，直到把家业一点不留地给了展云飞。

前者的可能性比较大一点，这辈子他不会娶纪天虹，跟纪家的关系不会很密切，再者他没有再管理家里的生意，起点和展云飞几乎一样，展祖望没理由忌讳他。

“不出意外，我在这里顶多呆四年。”

我在这里能呆一年就不错了。Colin心中暗想。

“而且以后世道不太平”

既然是以后，你怎么知道的？未卜先知吗？

提案无疾而终，Colin再次走上跟进美人寸步不离的道路。

而那位陆小姐甚至穿起淑女装来接近云翔，但是她还未开口，云翔的注意力就被Colin的“秦五爷介绍了XX顾客”“还有OO方法好赚钱”等等给吸引走，每次都气得她直跺脚，眼神变成实体的能把Colin扎成刺猬。

他这么辛苦努力的结果换来云翔的一句“别到处勾引姑娘家，小心人家让你负责。”

“什么？”Colin前所未有的悲剧了――他勾引哪个姑娘了？他至今勾引的只有某位少爷好不好！

云翔一脸“无药可救”的样子看着他：“别说你忘了，之前服装店里的那个洋人女孩，还有陆家的二小姐。洋人怎么样我不清楚，中国的女人没那么随便，你要注意保持点距离。”

Colin怎么都没想明白他跟那个陆什么萍（这人只知道陆家的女儿名字都是这格式）扯上了什么事：“我对她做了什么吗？”

“你是没做什么，但是成天勾引人家谁知道陆家会不会误会。”

“勾引？”Colin哭笑不得：这小呆瓜没发现勾引和被勾引的都是别人吗？为什么身为当事人他的意识里却和他半毛钱关系都没有？“我没勾引她，真没。”

云翔很严肃地盯着他：“看着我。”

Colin眼神一亮，微微一笑，摆出个好看的表情对着美人就猛放电，妄想把美人电到。

可惜，云翔愣是辜负他的一番美意，很郑重地拍着他的肩膀道：“我知道了，是你的眼神问题。以后别那么花，省得谁见了都以为你在勾引别人。”

Colin为之哽倒――我不是见谁都这样的！

云翔见此，以一种“我就说吧”的确认模样看着Colin，气得他一阵胸闷。

可是对着心上人，打不下去骂不出口，最后只能愤恨地在心里把他这样这样那样那样一通，可是看得到吃不到的感觉更不好最后憋屈的还是自己。

常言说得好：谁先爱上谁就输，古人诚不欺我。（哪门子常言？）





						
第8章 房客

Colin、云翔到码头卸下几大箱子的货物。云翔很高兴，因为生意可以正式起步，但Colin本来他也是开心的

“Leo、Char・・・”Colin的话戛然而止――因为和货一起下船来的还有一位褐发少女。 

这时Colin脑海里只剩下五个字: 天要亡中华！ 

为什么这个人会出现？Richard叔叔，你在干什么？你的宝贝女儿跑到中国来了，只身跑到中国来了！很危险的，请您赶紧把她带回去吧！！！ 

本来明天给大上海试用后半个月内就能把生意结束掉，豪门赌场的生意基本上五天内也能谈成……这么多好事产生的好心情因为某女的出现全没了。 

少女有着水汪汪的灰蓝色大眼睛，巴掌大的小脸，高鼻梁深眼窝，长得很符合东方人的审美。她听看到某颗金灿灿的脑袋，喜悦爬上小脸，飞扑过去：“CoCo~我们结婚吧！！！！！” 

由于话语太过出人意料疑似外星语，本来准备好把她甩出去的某人动作一僵，顿时被扑个正着：这又是唱哪出？还有，Coco是谁啊给我说清楚！

码头上听得懂中文的人都被震得找不着北。

云翔：外国的女孩子都这么开放？上次那个女孩子不是特例，这个已经亲自上门提亲了（误），还当着别人的面？

Colin：我才不要娶你这个变态！！！与性别无关的！！！ 

“别添乱！”Colin回过神来，毫不留情地推开她。 

云翔傻眼：居然拒绝得这么干脆，都不用顾忌对方家的颜面吗？外国人是这么直来直去的？？（大雾）

Colin捂着Yolanda的嘴，在找人把货运回去，工人装好冷气机，安排工人们的住处等等一系列的动作下都没有松手，顶多给她呼吸喘气的时间。

忙完后，坐在屋里Colin整整衣服，看着云翔，伸手对某女一指：“云翔，这个女人叫Yolanda，不记住也没关系。”见到也当没看见吧。 

说完又对Yolanda说：“他叫展云翔，你可别逗他，他吃不消的。”Colin警告的样子像极犊子似的。 

Yolanda站稳，眼神像X光一样把云翔上上下下扫视一遍，扫描完后又给Colin一个诡异的眼神（Yolanda：这叫哀怨！）――原来如此，怪不得不回去。Roy（Yolanda的弟弟，Colin曾经的成人礼物）怎么办？怎么可以始乱终弃？

Yolanda・Serrylan，二十二周岁，未婚，穿越者兼腐女一名，主要YY对象：Colin、Roy。 

那眼神弄得Colin汗毛立起：怎么这么快就发疯了？我跟Roy没什么的！你别乱说！ 

Yolanda：Roy哪里比这位展先生差？不说年龄，长相就不是一个级别的！我的骄傲啊！ 

Colin：我是那种以貌取人的人吗？我就看上他了，你管得着吗？

Yolanda：色胚，别以为你不说我就不知道你的本性，装什么道貌岸然，伤风败俗君！

视线交汇，眼神厮杀，飞沙走石、电闪雷鸣！ 

而云翔还误会他们关系密切，心里还埋怨Colin不给他这个兄弟面子，当着他这个孤家寡人的面，眉目传情叫他情何以堪。 

三年前，Colin第N次到诺维拉家去做客，第N-3次见到Yolanda，那时她正在YY某些东西，嘴里不小心念叨出来某些词，比如“小受受”“菊｜花”（？）“口|交”（？？）……这类词。Colin以为自己听错了，又听一会儿，确定没听错后，不由感叹“这个年代就有腐女”不想被Yolanda听见，就这样，两个穿越者成功会师。 

什么“天王盖地虎”“宝塔镇河妖”，什么“中X人民共X国”“温X宝”“胡X涛”的根本用不上，关键词就是“腐女”啊腐女！ 

“腐女”是万能的，除了推动（同性恋方面的）民主建设，维护（同性恋的）人权，还能当身份认证的口令。（你怎么不说阻碍人类物种的延续？）

这两个人会师这么晚要归功于他们的低调――两人都不是爱拿着现代的东西在旧社会炫的人，Colin顶着被人当疯子的巨大压力没有对自己不正常行为做任何解释，相比之下Yolanda则更加低调――除了小时候学东西快一点，性格定型早了点真的和个正常人没两样。

眼神厮杀一番后，她对云翔展开笑容：“你好，你可以叫我苏丹（上辈子的名字），说起来我和Colin还有点亲戚关系（舅舅是他爸的情人），会在这里借住一段时间，希望我们相处愉快。” 

Colin一听不对：“什么叫‘在这里借住’？”被无视。 

云翔被她的视线看得浑身不自在，情不自禁地退后小半步。  Colin上前，替云翔挡住Yolanda的X光视线： “你想住我们这里？”眼神又瞄向云翔：云翔应该不会误会……大概。

“我们”是指……“你们两个住一起？”Yolanda面上不显，心里已经吃惊地作蒙克呐喊状――已经同|居了（误）？想不到Colin下手这么快！魂淡！对Roy怎么就推三阻四还说要等到成年？你在玩弄Roy吗？姐姐我不会放过你的！

Colin迅速点头表示肯定：识相点就闪，别夹在我们中间当电灯泡！

顺利跟云翔住到一起，福利不知道翻了多少倍――要知道，以云翔被人服侍着长大的自理能力要把自己时时刻刻都收拾得妥妥当当简直是做梦，时常有早上起来扣子全开，洗完澡身上没擦干衣服湿成半透明的，还有实在热得不行干脆光膀子的啧啧啧啧，每每让Colin看得眼睛都直了。

可是好日子还没过几天，冒出个100万瓦的巨大号电灯泡，Colin心中的怨恨可想而知！ 

Yolanda内心咬牙切齿：居然真的……那就不好办了，做电灯泡她向来没兴趣……但就这样好像不甘心，她可爱的小弟被抛弃了。

“我可以睡阁楼。”她做真诚状――看，我连阁楼都不嫌弃了，你也别嫌弃我了。

“没阁楼。”房子是平顶的。

失算，连个阁楼都没有！还想表现一下忍辱负重的（喂）。 

“切！”Yolanda表情换到“眼含泪花，楚楚可怜”挡，好像刚才那个单音不是她发出的，“我不远万里、跋山涉水跑来找你，没有功劳也有苦劳，你就忍心让我露宿街头？？” 

“没什么不忍心的。”看到Yolanda眼中蓄水，Colin嘴角一抽。 

“CoCo~”这九曲十八弯的音调真是帮人瘦身的良品。 

Colin的鸡皮疙瘩起一身。 

“Co~ Co~” 

Colin退后半步。 

“Co~ Co~~求你，你要不答应我就上街说你始|乱|终|弃！”喂，这是那个星球的求人？海王星还是太阳系外？

“我们这里住不下第三个人。”垂死挣扎。 

“我真的会干哦，边哭边说！”骗谁啊，这栋楼住不下第个人？当她眼残看不清东西？

无耻！太无耻了！ 

“可你也得问问云翔……”他觉得自己好像一瞬间苍老八十四岁。 

“那你是答应了？”说完一脸期待地看着云翔，“展先生，我想您一定不忍心看着一个少女无家可归、露宿街头。” 

“可是我们两个都是男的。”云翔脸上发烫，孤男寡女的……Colin在一旁符合点头。 

Yolanda冲他斜个白眼：德性！见到心上人就只知道点头。 

Colin：滚！这是我的真实意愿！ 

不理他，她冲云翔灿烂一笑：“把我当男的好了，我不介意的！” 

我介意！X2 

一个小时后，Yolanda弄到一晚的居住权。可是人都进来了，要赶走能那么容易？

而纯洁的云翔小朋友一直都没发现两个外国人相见说中文还这么顺口的奇怪之处。 



						
第9章 胸毛

晚饭时间，三人正围着茶几坐在地上，锅里头是醒酒汤……

“你怎么来的？”他可不信Richard会放她出国。

“你怎么来的我就怎么来的。”手上还拿着筷子敲碗，一脸馋相！

Colin冲她斜个白眼：德性！“我不信，你爸才不会放心你出门。”

“我的意思是……你和Oliver叔叔有意见分歧，所以找我爸爸帮你出国……我和我爸爸出现矛盾，所以找Oliver叔叔帮我出国！”Yolanda得意道，“一样的方法吧~~~”

Colin一盆一盆地摆下酒菜，内牛满面：爸，我对不起你……但你也不能把这个祸害送过来啊！

云翔看着被奴役的Colin不由得同情，这是风水轮流转还是一物降一物？

这边Colin给云翔夹下酒菜，免得伤到他家美人的胃，那边云翔发现这些菜很合他口味，美滋滋地吃起来。（废话，不看谁买的。）

而Yolanda则是完全不管不顾，从冰箱里翻出一瓶看上去很不错的葡萄酒，直接倒在碗里，牛饮起来――魂淡！心疼死你，让你抛弃Roy！

Colin看得小心肝一抽一抽的……这可是好酒！你居然喝一半漏一半…… 

Yolanda根本就不会喝酒，一下子就被呛到，边咳边说：“咳咳……电视里果然是骗人的，这么喝酒脏死了，多几次绝对能引来蚂蚁。”

Colin克制不住地一瞬间露出死鱼眼――基本上会学电视里的人喝酒的人本身脑子就很有问题！

他认命地去厨房拿葡萄汁顺道带来三个高脚杯，按7:3的比例混给她，7份果汁3份酒，原本的高级酒瞬间从“给懂酒的绅士淑女们好好品尝的佳酿”的高度跌落到“给小孩子喝着玩玩的饮料”的级别。

冷气机运转，几分钟后，就感到丝丝凉气。

“真凉快！”云翔一脸享受，“这么好的东西早就该给人用！”他简直热泪盈眶――好日子来了！以后想办法在家里也通上电，弄几台回去。不知道跟Colin买能不能打折，能打折的话就买三台回去，爹一台娘一台自己一台！冬暖夏凉，太幸福了……魏梦娴？她关我什么事？

“我那时肯定傻了！”Colin边吃边喝，胃口都好不少，“呵呵，销路肯定会好！”他也差点激动地哭出来――好日子回来了！可惜妈老在外面，还不知道要什么时候才能享受到这福利。

Colin拿出信看到下面：“云翔，你的提成是换成大洋直接给你还是存银行里？”美国那里省去运货时间，已经卖出几十台了。

云翔一口一口灌酒，思考着退路：现在时局已经开始乱起来，35年发行法币①，48年贬值，但是美金是一直很稳还是有增值来着？总之美金有保障！

“一半给我，一半换成美金存在美国的银行里。”以后想办法去美国避战，对了还要学洋文，“Colin，你教我洋文吧。”

Colin眼中闪过一丝惊讶：这时的中国人会这么想的很少……不过没坏处，为云翔嫁（……）到美国做准备工作。

“行，明天开始？”

“好。”  Colin又问，“你不好奇卖了多少？”

“那边已经开始了？”云翔没想到这么迅速，看到Colin比划出36的手势，他差点乐疯了――他还什么都没做就有36台两成的利润……

“有多少？”

“有13台大型的，23台普通的……有400多元！”

“呵呵，呵呵……两成也值了！”原来卖冷气机这么赚钱！云翔舔舔嘴角，这个动作看得Colin心头一荡，又倒一杯，学着Colin的样子倒上二分之一，“味道不错。”滑过喉咙时的感觉很棒。

Yolanda已经好几杯下肚，“砰”的一声一手拍在桌上：“Colin，我们结婚吧！”

“咳咳”这话把云翔雷得外焦里嫩――他以为她为了住下才这么说的。  Colin把酒杯扔到一边，帮云翔顺气，云翔咳得满脸通红，Colin那个心疼。

“我还没到法定结婚年龄！”这家伙根本就没考虑到这个问题吗？他有些怨Yolanda：什么时候说不好？偏偏选在云翔喝酒的时候。

“……”对哦！Yolanda呆愣：这是个严重的问题！“搞什么啊，居然还未成年！（Colin：你又不是刚知道！）害得我计划那么美好！你没事装什么老成啊，魂淡，你这是诈骗！”

“你才诈骗！二十多岁的人还成天装的跟十几岁的小姑娘似的！”

“本人比较念旧，至今童心未泯！”

云翔终于顺过气，眼里还含着泪水，灯光下，泛红的脸颊就像等人采拮的果实，衬衫扣子解开两个，要露不露的锁骨、皮肤，煞是诱人。

Colin看痴了，直到Yolanda再开口：“我等几年，好不好？”

Colin同时开口：“别跟我说什么等两年的话！我才16啊，没准过几年也长！”

“对哦，那就悲剧了！麻烦你多跑几趟美容院去毛吧！”喂，你在往哪儿看！就说是个色胚吧，不承认也是个色胚！

“饶了我吧！”Colin一手捂额，显得十分颓然。

“我饶你谁饶我？”Yolanda捶茶几，“我爸能饶过我？那些猩猩男能饶过我？魂淡，一个极品男，一天到晚把家族挂在嘴边，又一边说‘我的家族是不够显赫，但是我本人很有能力’什么的，还说什么在哪里哪里工作，哪些公司邀请他，他要不是个小家族的继承人那些公司八成看不上他。就算不谈家世，就他那烦人的性格也没门！还有一个一脸骄傲，状似社会精英，结果就是一二世祖，家里宠坏的少爷，问：先生您有什么爱好吗？他说什么？‘像我这样的人做什么都很快就会，没特意去学什么’，猪啊？！”

 Colin捂脸：居然开始骂“猪”，怒极果然会飚脏字，这话是谁说的？忒犀利！

被她爸压去相亲，然后找别人的爸爸帮他出国，正好这位“别人的爸爸”的儿子被她爸爸送出国……她爸爸会气疯的，有这么吃里扒外帮着别人报复自家爸爸的人吗！ 

Yolanda自顾自继续：“问爱好是一方面，其实是给个机会说说特长，这意思就是什么都不会。第三个至今认为女人就是应该在家相夫教子，在中国就算了思想还没有完全解放，他一美国大学毕业生思想还这么老旧，胸毛男一号……”

云翔喝酒的动作一顿，不可思议的眼神看向Yolanda：我有没有听错……好像听到胸什么的词？

而Colin闻言，脑中几个字一闪而过：惊现真相！“你看到他们的……咳！我的意思是有胸毛不也挺好，有男人味嘛，欧洲女性普遍认为这样比较性感。”他摸摸Yolanda的头，Yolanda趴在茶几上，高度正好，而且脑袋毛茸茸的，手感不错。（除了光头，谁的脑袋不是毛茸茸的？）

Yolanda甩掉某人作恶的手：“才不好！人和猿最大的区别不就是体毛退化吗？长那么多毛根本就是进化不完全！！！”边说边把发型扒回原样。

“。。。。。。。。。人跟猿最大的区别是大脑容量不同吧？”Colin作小学生状举手提问。

可惜Yolanda 抱怨的时候会选择性听别人说话，很不幸这句就是没选到的，她继续道：“猩猩胸口的毛都退化了！”

“猩猩胸口有毛……”

“天哪！居然和猩猩一样，这是什么物种啊！？”这句听进去了……

云翔听他们的对话，好像脑子跟不上，有些词很不可思议，比如胸毛，还黑猩猩什么的，这就是喝醉的样子？发酒疯？是发酒疯吗？难道Colin也醉了？

“Colin……”然后要说什么

“嗯？”某人一听心上人的召唤立马回头，至于Yolanda，那是谁？

“没什么……”反应这么快，没醉吧……那什么……怎么好像完全没被吓到，习惯了？

看云翔的表情就知道在想什么，Colin心里笑得淫|荡：这小猫真可爱，什么都写脸上~~~作为资深两面派，内心的小人禽兽了他表面依然一本正经：“就当是发酒疯，不用放在心上。”笑得春风和煦。

“Co~~~,帮帮我好不好？”

“不可能，我可不要跟个变态过一辈子。”再次拒绝，一回头就换张脸。

“你才变态！……两个变态结婚没什么不好，乌龟配王八，烂锅配烂盖！”这就是Yolanda的脸皮，什么话都说得出口。

Colin的眼神小心地瞄向云翔：居然把我是变态这种事说出来，要是被翔讨厌怎么办！！！（喂！）见他没表现出反感才回过来对付某女：“那我也不要配你这个王八、烂盖！”

云翔只觉得这两个人斗嘴像小孩子，居然有“你XX”，“你才XX”出现，Colin果然还是小孩子，虽然平常看不出来。他哪里会想到“变态”二字是名副其实。

“你以为我想啊？我也是走投无路才出此下下策的。”女变态又猛灌一口酒。

“真不好意思，我是下下策。”男变态淡定斜白眼。

“万一嫁给一个有胸毛的男人……我的人生……还有什么意义……”女变态以手掩面嘤嘤哭泣。

“牵扯上胸毛的杯具人生还是趁早放弃吧！”男变态倒酒，眼睛小心地瞄向云翔，至于瞄向什么部位……

“你也觉得生命中有胸毛很杯具吧，我的人生（捶桌，某C视奸被干扰），我的青春（捶桌，视奸再被干扰），我的大好年华（捶桌，干扰……）”

Colin向来都是折腾别人的，这一次他总算尝到被人折腾的滋味，念此不由感到悲凉，呈45°文艺状望天，长叹：你对胸毛的执念究竟有多强？云翔没有胸毛你让我看看怎么样！难道你觉得你男人胸口比你腿上还光滑是件好事？那才是杯具好不！


①法币：中华民国时期国民政府发行的货币。1935年11月4日，规定以中央银行、中国银行、交通银行三家银行（后增加中国农业银行）发行的钞票为法币，禁止白银流通，发行国家信用法定货币，取代银本位的银元。1948年8月19日被金圆券替代。（取自百度百科）


					
第10章 抱怨

Colin的视线坚持不懈地黏在云翔身上，等回过神来时他已慢慢向云翔脖颈靠近，他顺势靠在云翔肩上，半真半假地抱怨：“这女人真难缠。”

“明天把她弄出去就好。”云翔好哥们儿状给Colin拍拍背。

“还不一定弄得出去。我看到她的一瞬间就感觉累，心累！！”Colin蹭蹭，吃豆腐。

云翔脖子一缩，推开作恶的金色脑袋：“别蹭，痒。”

原来云翔脖子上怕痒~~~变态模式启动。本着不吓到美人的原则，他直起身调笑道：“这么怕痒，看你的小霸王脾气不像是个妻管严啊。”

云翔蓦的浑身一震，随后咬牙切齿道：“本来就不是！”妻管严？上辈子的老婆根本就不想管我，当P的妻管严！

做人有他那么失败的么，千方百计总算娶到自己追了不少年的女人，结果根本不是自己追到手的而是自己身上有利可图。娶回家后老婆还成天想着别的男人，还妻管严……他妻子巴不得他在外面鬼混一辈子别回家……老大一回家她的眼珠子就黏在人家身上没下来过……

被踩到雷区的云翔也开始牛饮起来，好像把酒当成仇人直往嘴里灌，倒酒直接倒上一整杯，二分之一什么的是浮云啊浮云！

这时Colin没嫌浪费好酒，而是看着云翔泛着红的脸，看着他嘴角边流下的红色液体，看着还触在他唇上的酒杯，看着他因生气剧烈起伏的胸膛……艰难地移开目光――想亲吻他的脸，想舔掉他嘴角的酒，想变成那个酒杯，想……可是只能想……

等等……变态化的Colin突然严肃起来――云翔这样子是听到“妻管严”以后……不会已经娶妻了吧？这怎么可以！那我不是没机会了？该死的，早知道就直接拖上床生米煮熟饭……等等，我在想什么！！！虽然以前有计划过（喂！有点道德底线好不好！），但云翔和他们不一样啊白痴！吓跑云翔你就等着孤独终老吧……

得先搞清楚云翔有没有娶妻！

“反应这么大？难道被老婆管过？”千万别说是，千万别说是……

“想让她管她还不乐意！”云翔“啪”一声把酒杯砸在桌上，还好酒杯够结实。

不光娶了，感情还很深，巴不得妻管严还不如回答一句“是”！Colin一瞬间体会到什么叫做心痛什么叫做难受，可是现在不能有任何的表示。

还在愤恨的云翔甩出回答，心里已经从吃锅望盆眼光还不怎么好的傻女人纪天虹开骂，骂完一边花着展家钱却又嫌展家钱黑只会花不会赚的伪君子展云飞（纪天虹的心上人）和空有武力身为下人还把自己当个东西一次次对他这个二少爷动手的没脑子吕超（天天和展云飞呆一起），接着鄙视欠钱不还还有理自诩清高实际上靠别人的钱才能养活自己的厚脸皮萧家（展云飞、吕超心上人一家），等会儿不知道是向心偏得怀疑只长一边只看得到云飞的睁眼瞎展祖望发展还是向专在背后抹黑人表面上还装好人的两面派魏梦娴前进。当然郑世奎、金银花等人也在候选之列，等骂完展祖望、魏梦娴的就会往这边来。

最后的希望……云翔说是说20岁，但按照周岁来说是18周岁，刚到法定结婚年龄……

“中国结婚都这么早？”Colin装作不经意问。

云翔喝酒的手一顿――糟糕，把上辈子的事说出来了！他掩饰道：“一般没这么早……”

那么你是不一般的那批吗？他脸上一是掩饰不住的大受打击：难道真的没机会了吗？美人一开始就在彼岸而我却在这边傻傻的追逐。

这份打击到云翔眼里就成了惊讶，尴尬地掩饰自己说漏嘴：“只是心上人……还没结婚！”

心上人也不行！Colin心里在滴血……是哪个勾引我的美人？别让我知道，否则绝对做掉你！

“以前喜欢，现在不了。”云翔这话已经是自言自语，但还是被Colin听去。

现在不喜欢！他一下子来劲，给云翔添酒，问：“出什么事了？”对她失望吧，最好对女人失望，找个男人才能幸福！

“还不是那个女人不识好歹！我对她那么好，她一双眼睛就黏在展云飞身上！”

所以是兄弟俩争一个女人的戏码，云翔还是败者。

“真是瞎了眼！展云飞有什么好的，除了会花钱，会说好听话他还会什么？干什么一个两个的都喜欢他！”云翔把心里的暗骂扔到一边，专心对着Colin倒苦水，“我跟你说，我过得真是不值！爹偏心他，我在家忙里忙外应付生意，他一回来就什么都给他。天虹喜欢他，我追她很多年，到最后展云飞一回来她的魂就被勾走了！”

Colin：原来叫天虹，找个人去解决她！不弄死也赶紧嫁掉！

“萧家姐妹也是，凭什么什么好事都让他占尽！他接济她们用的钱都是我赚来的，她们拿着不知道感激，成天想着怎么杀我！”

Colin：什么？有人要杀云翔？太危险了！萧家姐妹……名字呢？总之排在那个叫天虹的之前，第一方案：意外死亡，第二方案：找个人把姐妹俩卖到外地去，最好是某个穷乡僻壤的山坳坳，让她们一辈子没法出现在云翔面前！

“为什么大家都喜欢他，我就这么招人嫌？”

Colin当然不这么认为，可是云翔终究是孩子气了点，人情世故做得总是不够到位，怕他以后吃亏不免想提醒他一下，“一个人讨厌你可能是他的问题，但两个三个都讨厌可能你自己也有原因。”

我当然知道！云翔在心里喊：不会做人、手段太硬、过于重利、脾气暴躁、自以为是、戒心不够……没有展云飞的“高贵”……很多很多。

可能有酒精的作用，云翔一脸委屈的样子Colin从没见过，他问：“Colin，我是不是很讨人厌？脾气暴躁、自以为是，还笨手笨脚的什么都要你来……”搬家也好装修也罢，还有生意上，根本离不开他。

“没啊。至少你赚钱看得出是一好手，脾气暴躁什么的完全没感觉，你没对我怎么样过，笨手笨脚……男人要那么心灵手巧干什么。”很想告诉他“喜欢你”，可是他们是好朋友，只是朋友。

他见过的云翔一直都很自信，每次算账都眉飞色舞，数钱的时候更是眼冒金光，生活上会迷迷糊糊的但生意上绝对不会出错，脸上总是神采飞扬的自信而不是现在这样失落而又委屈。

听到这个回答后，云翔心情好些，想着至少还有一个人不觉得他坏，只要不让他见到展云飞，那他就不会被展云飞拉过去！

于是，云翔恢复精神继续数落：“真不知道这种败家子哪里好，爹就这么喜欢他，总是偏着他，无论发生什么是都是我的错。就连他离家出走，一走四年连封信都不往家里寄，爹都原谅他，还宝贝得跟个什么似的。走前天天和爹吵，回来后还是什么事都要和爹争执一翻，不按他说的去做就是专制恶毒。他走之前居然有脸支走家里200大洋，展家那一下差点就败了。”

天知道他一个人打理缺乏资金的展家有多不容易，爹还说大数目要他过目，那时哪有够他过目的大数目！

Colin哽得几乎说不出话来――200大洋，民国时一块大洋在210―500元之间（参照百度），民国时啊一块钱和现在的一块钱可不一样。山西河曲县县政府管理雇员月薪为：事务员14、检验员12、雇员10元、公役8元。（出自《山西河曲县地方志》）

由此可见，月薪15元其实已经蛮不错。

1银元就算是200元好了，他带走40000元钱离家出走！日子好点一月20，月月花完也可以熬2000个月……这么个算法都有83年零三个月！

一个人离家出走前支走足够挥霍一辈子的钱！  Colin突然想到，出去四年回来，该不会是……

“他花完钱才回家？”

“他没说，不过回来之后他捧戏子从家里支钱，看样子没剩下。”每次打赏两块大洋，真不知道萧家姐妹怎么那么有脸说自己过得不好。想到这里云翔脸色又不太好看。他赚的钱被拿去养戏子，最后被骂的还是他！

Colin惊讶过后很肯定地告诉他：“你爹会喜欢你哥绝对是他脑子有问题！”因为那人是个绝对的极品――离家出走带这么多钱，还心安理得一封信都不往家里寄！

不过，云翔父亲偏心长子，而且看样子已经偏心得没有原则了。这样是不是云翔迟早有一天会对他父亲失望？那么日后他父亲反对他们是不是就没有影响了？（这人已经考虑见家长的问题了。）

虽然心疼云翔，但Colin不得不承认这样对他比较有利。

云翔在家中挂念的只有母亲，哥哥什么的是浮云！那位心上人小姐让云翔失望……以他对云翔的了解，云翔或许对她不是真正的爱，有一部分不甘心的因素在，因为她喜欢总压他一头的大哥，所以云翔想让她喜欢上他，好证明他不比展云飞差。纵然喜欢，但不是全部，否则不会这么快放下。

至于偏心父亲，使点小手段让云翔早日对他失望就行，母亲……母爱是好但弥补不了其他欠缺的感情。而且听云翔对他父亲的抱怨，对哥哥的抱怨，他很希望被人宠，有人可以无条件地包容，他希望别人可以看到他的好而不是念叨展云飞有多好，这点一个得依靠丈夫或儿子才能存活的传统女性很难满足他……这样的话他更有希望走进他心里。

那么，他们就不是不可能……

前途光明！鉴定完毕！

Colin低头喝酒，隐藏自己窃喜的表情。

在他窃喜的时候，Yolanda抱着果汁当酒喝（醉得分不清果汁和酒），云翔拿酒当果汁喝（数上辈子的事情数得火大）。

这种喝法，无论酒还是果汁消耗得都特别快。

“拿酒来！”X2。

Colin回过神乐颠颠地拿出好酒开瓶倒给云翔看着他灌下去还一脸开心（心情好看什么都顺眼，包括牛饮），云翔喝着酒也一脸开心（混蛋展云飞，看我不打死你！――想象），醉得不行的Yolanda抱着Colin扔给她的果汁当酒喝同样一脸开心（这酒好甜~！猛灌ing）。

总之大家喝得很尽兴，可喜可贺！ 


					
第11章 误会（一）

半夜，Yolanda目光直直地盯着酒杯里的果汁，眼神毫无焦距。云翔缩在沙发上，睡得迷迷糊糊。

Colin把云翔扶到他房间，让他靠在自己身上小心地喂醒酒汤，然后给他擦脸……照顾得无微不至。

反观Yolanda，被晾在客厅许久，等Colin照顾完云翔才抱着一团被子出来，先把她裹上一层防止感冒，接着拿出一个崭新的漏斗，那个时候经常用来加汽油的那种类型，塞进Yolanda嘴里灌醒酒汤……（Colin：没呛死她要归功于我技术好！）

红果果的差别对待！

完事后他把Yolanda放在长沙发上，推走茶几，把另一个长沙发挪过来防止她摔下去，做完这些后他觉得自己已经仁至义尽，吃光下酒菜填饱肚子后看美人去。

这个时间，其他人基本上都睡了，唯一的光源就是今晚不亮的月光，照在云翔光洁的脸上美丽极了。

云翔在酒精的作用下，一沾到枕头就睡得死死的。或许醉酒感到不太舒服，他抱着被子拱来拱去，嘴里还哼哼唧唧的。等找到舒服的位置睡过去，被子已经缩成一团，整个人蜷起来脑袋都埋得看不到，一双脚露在外面。

Colin进房间看到展小猫真像一只猫一样缩成一团，不由失笑，帮他拉开被子盖住脚，云翔又翻会儿身，脸好像更红了不知是不是闷的。

Colin伸出手，小心地看着云翔的表情，手抚上他的脸，见他完全没反应胆子肥了，咸猪手开始吃豆腐。

指尖从额头滑到脸颊，又转上和西方人相比略显小巧的鼻梁，摸下来几乎感觉不到不平。往下是微微撅起的薄唇，美丽的粉色，因为薄而稍欠饱满但非常柔软。

Colin像着魔一般，大拇指轻轻摩挲云翔的下唇，忍不住凑近。

云翔感觉到嘴唇上痒痒的，伸出舌头舔舔，舔到Colin的手指觉得有异物又伸舌舔舔，这次Colin收回手他没舔到什么才蹭蹭枕头继续睡。

Colin看着云翔做完这番动作，当下俯下身轻啄他一口：“晚安。”准备离开。

这时，云翔突然睁开眼，就在Colin以为他知道了真相尴尬得不知道怎么解释的时候，他不满地皱着眉头：“晃荡什么？睡觉！”说完拉着Colin胸前的衣服把他拽到床上。

冤枉啊！我没晃荡！所以说云翔根本不知道我偷亲他。。。

 Colin狼狈地双手撑着床才没压到云翔身上，云翔抓得很紧，Colin干脆脱了鞋躺上去，不对云翔做什么，两个男人睡一张床没什么，纯粹睡觉而已！而已……（这话由刚刚偷过香的某人来说非常不可信）

自我催眠着，他小心地调整出就算心猿意马也不会让云翔发现的姿势，他晚上应该不会发出什么可疑声音……吧……

早上，云翔最先醒过来，手上拽着Colin衬衫的前襟一晚上没松手。

这是什么啊？他看着手里的白色，视线上移……好刺眼！什么东西，谁弄来的？下一秒云翔就愣住了，眼前是Colin安静的睡颜，他看着：这小子长得真漂亮，醒着不觉得睡着真像女人，说起来第一次是把他当女人了。

睫毛真长，还是金色的，眉毛都是金色的！云翔笑着还伸手拨他的眉毛，然后凑近看他的脸：胡子不会也是金的吧？

本来兴致勃勃地研究好友身上毛发颜色的某人突然停下：我怎么像个变态似的？

Colin长得比较像母亲，16岁没发育完全，未达到棱角分明的程度，看上去有点女性化。细小的汗毛还是淡色的，让整张脸看起来很干净，长相秀气，放开的金色长发散在脖颈、肩头、脸颊，还有一簇落在嘴角……

云翔木木地起床去洗脸：肯定是睡迷糊了，那可是好朋友好兄弟，而且还是男人，想什么呢！ 这时Colin醒了，衬衫开着三个扣子，随着手肘撑起上身的动作露出没几两肉的胸口。一只手把长发撸到后面去，因为 不适应亮光，宝石蓝的眼睛眯着……

看着这样子，纯情宝宝云翔的脸不争气地红了……

等Colin大脑开始运转起来看到的是云翔落荒而逃的背影。

对此Colin倒没放心上，只当他是解决三急问题，毕竟昨晚喝了那么多。他拿起床头柜上的头绳往客厅方向挪，完全没有意识到自己头发披下来会给人造成什么样的误会。

Yolanda……Colin对着占满两个沙发，睡成“大”字型的某女表示没办法，去年他去叫她起床差点被谋杀（挨了两下枕头，被大号棉被盖个正着，脚还被踩一下）。

要叫她起床吗？在Colin纠结的时候，洗手间里传来开门的声音，大概是云翔好了。

反正没她什么事，爱睡多久睡多久！Colin立刻转身往洗手间去，Yolanda翻个身，依旧睡得不省人事。

打开洗手间的门看到云翔正在刮胡子，满脸的泡沫，一手拿着刀片。

这造型，强大如Colin都不由愣了一下――还没好吗？那门把手的声音是怎么回事？

云翔看到Colin还披着头发，尴尬道：“你先等一下。”说完关上门，过几分钟出来，脸上带着一条细细的伤痕――刮得太快失手刮伤的。

本来Colin起得比云翔早，等云翔醒来Colin已经梳好头开始刷牙，可今天是特殊情况――Colin把两个醉鬼照顾好了，他本人却是半醉着睡着的。

Colin一脸好笑地回到房间拿出一瓶药膏给云翔抹上。他表面不动声色，内心抽风，脑子里都是云翔满脸泡沫的样子，太萌了~~~

结果药还没擦完，云翔的脸一下子变得通红，低下头，躲过他的手，从他身边快步走过……

？？？Colin保持擦药的姿势，僵硬地转过头：怎么了？他怎么会突然脸红？难道是……昨晚……我说了什么很奇怪的话？

不能怪Colin多想，实在是他自从见到云翔后做那什么梦做太多，他很疑惑也很郁卒：偶尔两个人在客厅过夜都一直平安无事，怎么偏偏昨天……是老天看不过我开心吗？所有的努力也许就因为晚上睡着后的不经意全部化为泡影……

……还有可能是我把Roy的事说出来了！那是年少无知犯下的错，我对他已经没兴趣了！

别人穿越哪个不是看上谁就是谁，直的也能掰成弯的，为什么我就这么命苦？昨天晚上刚刚确定前途光明，知道心上人什么的不是问题，了解云翔家庭背景，制定方针路线，今天就给我来这一茬！

另一边云翔关上门在房间里踱步……

完了完了，Colin肯定觉得我很奇怪。想到Colin见到他时微微挑眉，面带笑意时的样子，还有给他擦药那种专注的眼神……不愧是花花公子，见个人就勾引！（Colin：冤枉啊！我只是开心！）以前没这么容易脸红，难道是中邪了？

Colin以为自己说梦话吓到云翔，云翔觉得自己奇怪不敢面对Colin，这种情况下，两人把奇怪的气氛带到上班。

国外来的技术工人不知道，他们在中国找的工人都怀疑两位老板是不是吵架了。由于这事，学英语暂时放到一边。

下午，两人带着工人给大上海安冷气机的时候，秦五爷都觉得这两个人气氛奇怪，还开导他们：“年轻人，凡事看开点。”

因为秦五爷也看不出这两个人究竟谁错了，所以这话是对着两个人说的。

于是，都在心虚的两人一致认为：真的是我的错。

安装好冷气机回去的路上，Colin小心翼翼地跟云翔说“云翔，我昨晚说了什么奇怪的话吗？做梦梦到的都不是真的，你不用放在心上。”的时候，云翔突然想通了――他不就是看到Colin睡着的样子觉得他像女人，之后才变得奇怪……所以我是喜欢他的脸，而不是喜欢他这个人。难道我是那么肤浅的人，会以貌取人……以前喜欢的天虹，后来感兴趣的萧雨鹃都是那时见过的数一数二的美人。难道我真的是……

男人花心正常的，虽然不是什么好品行但也不是不可原谅，展云飞不就是个以貌取人的人，看他对萧家的姐妹花多照顾，对别人就不见得！……展云翔你堕落了！堕落到得和展云飞比较……不，这个不是重点！重点是我不喜欢男人！

混乱的思考居然得出这么个结论，云翔自我厌弃一番后开始考虑起出路：那么找个和Colin长得像的女人……长着Colin的脸的女人……好像有点怪。怪也没关系，重点是他喜欢上一张脸，而那张脸长在一个男人身上……必须找一个和那个男人长得像的女人！Colin的亲姐妹是首选，同一对父母生的应该会比较像……

他看看Colin：要是Colin知道我因为脸的原因想对他的姐姐或者妹妹出手，会不会生气？还是不要问他比较好……问苏丹？他们好像很熟，都谈婚论嫁（误）对Colin的家庭情况应该比较了解。

云翔想通了，除了面对Colin有负罪感之外几乎和平常一样。

而云翔有负罪感的直观表现就是见到Coin特别心虚，大多数时候不敢和他对视。

Colin只能暗自垂泪：这种不敢看的模样……已经引起他的警惕了……于是对云翔越发的小心。 

同一时间，家中：

“笃笃笃”“展云翔展公子住在这里吗？”

Yolanda打开门：“是的，请问有什么事吗？”展公子，巨古老的讲法！

送信的人见开门的是个女的，大吃一惊：展二少跟一个洋妞住一起？

“这是他的信。”这是个桐城人，来上海打工的。不久前探亲假结束，准备回上海，临行前“展城南”展家托他带信。一带不要紧，发现展二少和一个洋妞住！我的天！

Yolanda只当那人没见过洋人，替云翔收下信后好声好气道：“我替他收下了，麻烦你了！”

那人傻傻地回去，“替他收下”不就是内助的标准台词！天大的新闻啊！消化完事实真相（误），那位先生充分地发挥出中国人民关心他人（大误）的热心肠（特大雾），那笔写信给家里人：展二少勾搭上洋人，展家要发达了！（弥天大雾）

桐城展家……Yolanda若有所思，想着上辈子的事。



						第12章 误会（二）
两人各怀心事回到家，Yolanda率先展示她的工作成果。

“看！我把你们的衣服洗好了！”她邀功，指着阳台上道，两个大男人的衣服让她一个过了二十多年大小姐生活的女孩子全部手洗，的确苦了她。

“包括内|裤！”

“……”――云翔。

“……”――Colin。

“怎么都不夸我？全部手洗哦~” Yolanda一脸委屈地强调。

Colin黑线抽搐：夸你的话都被那四个字吓跑了！

云翔脸微红，内|裤都洗了……

Yolanda奇怪：怎么都这种表情？一个晚娘脸，一个猴P股……算了，我大人不计小人过！

“云翔，有你的信。”Yolanda拿出信，随口说道，“原来你家住桐城啊！是不是有个什么‘待月楼’？”

待月楼这么有名？外国人都知道。云翔好奇了：“你们两个倒是一个比一个了解中国。你连‘待月楼’都知道。”

她呵呵一笑：“我还知道待月楼的老板是个女人！”

“谁告诉你的？”

“我家做生意的人到过桐城，那时候说起来还很佩服那位女老板，中国有自己事业的女性太少，所以印象深刻。不是吗？难道换人了？”

才怪！Colin暗自吐槽，诺维拉家主要是政治方面活跃，生意只停留在中国沿海地区，没有做到内陆的。

……

“你说那些是什么意思？”吃过晚饭，Colin趁云翔去洗手间问她。

没错，Yolanda又争取到赖一晚的机会，明天基本上会继续。  “嘿嘿，”她笑，“想知道？那就不许赶我走！”

“跟两个男人住一块儿，你就不怕出事？”

“别的男人我不敢说，你们两个……”她意味深长地拖长音调，“一个真・同性恋，另一个纯情不说，你会让他对我下手？”

不会！Colin嘴角抽抽，不得不佩服她的远见：的确很安全。

“行！你住！”你都不在意我操什么心！Colin追问之前的问题，“那你试探云翔算什么意思？他不是什么可疑人物。”

得到居住许可，她就不在卖关子：“那是因为我发现我们穿到哪里了，不是单纯的20世纪，是琼瑶的一本书里。”

“你的意思是……云翔是其中的一个人物？”说实话，《情深深雨蒙蒙》其实还能算是正常范畴的电视剧，虽然有些不合理，有些二，有些让人会产生暴力冲动，有些三观不正（等等，恕不一一例举）的地方，但总的来说比起琼瑶其他的一些小说电视剧其实好得多。像《新还珠格格》《又见一帘幽梦》这类的就不敢恭维了，网上骂声一片不能全怪群众素质不高，实在是情节太……某些演员演技太……兼三观扭曲到极点，没爆粗口基本算道德高尚。

和云翔处这么久，他不像是脑子有问题的人……难道说他就是在其他不知名的文章中类似皇后、汪绿萍这类角色，因为脑子正常所以被满是疯子的世界淘汰？

按照琼瑶女士的思路，男主角都得完美无瑕，深情款款，才高志坚（取自百科《情深深雨蒙蒙》何书桓介绍），不食人间烟火，视钱财为粪土，可以不会赚钱（大多数都不会赚），但决不能不会花钱（施舍给贫困人民）外加个人评价：脑子不正常……

就像云翔的大哥那样，离家出走带上够花一辈子的钱，出去四年就花完回家，还不记得给家里写封信……八成是在外面找到真爱（误）忘记自己是人生下来的当自己只身一人无牵无挂，还有这人的消费速度，绝对是琼瑶笔下男一号的水平（真）！平常人赶不上，男二号都赶不上！

所以，展云飞就是NC男主，金手指压得云翔在阴影下生活这么多年，遇到女主角后还要云翔倒霉，以成就他们的伟大？（继续真）

看来展云飞得排在萧家姐妹之前解决……缺胳膊少腿还是毁容？没那看得过去的外表，女主根本不存在心动的可能，让那什么凄美的爱情故事通通浮云掉！别跟我说他们爱的是心灵，真这样怎么没见那些个男女主角有一个丑的？女主角哭起来还要梨花带雨，没见过涕泗横流的真情流露。

以上念头一秒钟闪过，确定方针的Colin确认地问：“主角是云翔的大哥？”

“你也知道？”Yolanda惊讶，《苍天有泪》的收视率被《还珠》抢去没多大名气，她都是追反QY文才知道的，Colin不像是会看这种电视剧的人。

“猜的。”真的是，“那女主角呢？”

“叫萧雨凤。”

萧？“书里有没有‘萧家姐妹’？”

“有，就是萧雨凤、萧雨鹃两姐妹。你没看过怎么知道的这么清楚？”

“云翔告诉我的。”女主角想杀云翔，完了……这金手指一开，云翔躺着也得中枪。改变方针！首要任务是保护好云翔，萧家姐妹还是排在展云飞之前……至少展云飞没想杀云翔，大概――要知道以爱为食的男主们都不大可理喻，为爱人杀弟弟不是不可能。

怎么变成这种表情了？比吃到苍蝇还内啥……Yolanda凑近看看，眉头真的可以夹死苍蝇。而且云翔说的什么的……可“这些事都是云翔二十五岁的时候发生的。”

果然把萧家姐妹也弄残了比较保险，这样奶奶的金手指……二十五岁？

二十五岁发生是什么意思？现在所有的事情还没发生，那云翔怎么知道的？难道是：“不同空间事情发生的先后有差异？”

“但也不能差这么多啊，算算女主今年才十四十五的样子，初中生的年纪。这是正常的爱情故事，不是‘变态大叔老牛吃嫩草、诱拐未成年少女，却把自己拐出家门’、‘睁眼瞎少女爱上大叔’‘奔三大叔爱上萝莉，不顾家人为情私奔’的扭曲故事。”

“……”真不想说她什么，“你还记得故事情节吗？跟我说说。”

“哦。他们的爸爸叫展祖望，展云飞是展祖望的正妻所生，云翔是妾室生的，云翔比展云飞小四岁……”Yolanda先介绍家庭情况，“展云飞第一个老婆难产死了，家里人要他续弦，他一个不爽25岁那年离家出走，”

那么云翔那时21岁……跟现在一样大。

“四年后，展云飞回来，溪边遇到萧雨凤……”

云翔二十五。

“晚上，展祖望为云飞大办酒席，云翔不高兴就去萧家收账，结果萧家着火，萧家的父亲为了救第五个孩子被烧死，第五个孩子烧伤……他们家的母亲在剧情两年前就去世了。”

猪啊，生这么多！

怒极果然飚脏字，这话真的很犀利！

“然后萧家姐妹把云翔看成仇人，萧雨鹃还拿刀捅过云翔，不过没捅到……”

“之前他们有仇吗？”

“应该没。除了借钱这事，萧家和云翔没有其他来往，结的只有这个仇。”

那么云翔怎么现在就知道萧家姐妹要杀他……明明是未来的事。

“第二天……对了，云翔在展云飞回家前不到半年的时间里娶了管家的女儿，叫纪天虹，”

天虹……那位心上人小姐……这位也得马上解决，反正是个吃里扒外的，云翔不和我在一起也决不能娶这么个东西！

“我跟你说，这位天虹小姐好无耻的！她居然在第二天一大早跑去告诉展云飞她嫁给云翔一是感动，二是只有这样她才能留在展家。我当时看恶心得差点吐出来！”她说着差点笑出来，差点而不是已经是因为……Colin的脸色……“还没发生……冷静点。”

哈哈……弄死？嫁掉？Colin的脸因为愤怒略微扭曲起来：这种女人就不去祸害地狱祸害别人，成全她和展云飞吧！这就是乌龟配王八，烂锅配烂盖！该死的女人，你等着瞧，绝对不会让你好过！

“继续说。”

“哦，”要不要这么激动啊？Yolanda嘴角抽抽，“然后萧家姐妹到待月楼唱曲，”

唱曲？可以做的手脚就多了……找个人包养她们，也许先迷|奸了比较好？

“没几天被展云飞找到，”

啧……还是找人直接卖妓院里去，琼瑶偏爱歌女戏子，但是已经接过客的姐儿……最好再绝育！

“对了，展云飞身边还有个随从叫阿超，老打云翔。”  TMD！随从还敢对云翔动手？这个直接打残，用手打过云翔就剁了他的手，用脚踢过云翔就砍了他的脚！这个我也记住了！

“后面我记得就不是很清楚，只能说个大概走向……”看到Colin透露着“没用”这一信息的眼神，她辩解，“你要知道琼瑶的文章多恶心！那玩意儿看不下去，而且过了这么多年……我试着写下来，写全点，比这样没头没脑的说要好些。”一脸委屈，装可怜的功力又有精进。

“好吧。”只能这样了。

云翔从洗手间里出来看到的就是女的可怜巴巴地撒娇，男的一脸无奈的“亲热”样。好吧，这纯属误会，但这的确是Colin、Yolanda日常的相处模式。

这时，两人一起转头看向云翔，云翔：他们两个真的是那种关系啊！我打扰他们了吗？想到这里，他道：“你们继续……”然后回到洗手间，尽管他已经洗漱完毕。

Yolanda误会他的“继续”，对Colin道：“继续说，刚到那儿了？”

Colin恨铁不成钢，上辈子懂事后加这辈子到现在第一次动手打女人，一把拍在她后脑勺：“继续你个头！他明显是误会了好不！”

“误会什么啊？”真误会你出墙他还能这么淡定？其实这边也误会着，一直误会着。

“他当我和你是恋人关系！”Colin压低声音。

“你们两个才是恋人关系！”她也压低声音。

“谁说我们是恋人关系的？”

“住都住一起了还说不是！”

“谁告诉你住一起就是了！”

“一同性恋和同性住一起！”

“照你这么说住宿学校是教人搞基啊？”

“那一同性恋和心仪同性住在一起呢？”

Colin挫败地坐在沙发上抓头发：“那有可能是单相思啊小姐！”

“……”原来是这样，“谁叫你平常那么花！”因为尴尬，她的音量不受控制地提高。

Colin莫名其妙：“我什么时候花了？”音量也因莫名其妙不由提高。

云翔在洗手间里关着门本来强迫自己不去听还好，这种音量下强迫不听都听得清楚。唉~兄弟，不能这么说话，女人是要哄的！

“难道不是吗？走在街上眼神通常往哪里瞄？”还不是往美男身上去！

Colin哽住，又道：“我最近收敛多了。”只看云翔，不看别人！

云翔：真不会说话，这不是说还是会到处瞄女人（误，他瞄男人），就算是实话也不能说啊！  “不好意思，第一印象太深刻！”

云翔：这小子做人未免太失败了。

“人都是会变的。”

云翔：小心她当你变心。

“所以你才始乱终弃？”

云翔：看吧！

“我什么时候始乱终弃了？”

“Roy。”

云翔双眼瞬间发出八卦的光，集中注意力听：原来Colin还有过去。叫罗依？

“我和他不是那种关系！他是直的！”

云翔：这说法太欲盖弥彰了……“直的”是什么意思？

……

误会还在继续。


						
第13章 误会（三）

Colin前几天还在烦恼怎么消除云翔对他的误会，今天已经完全没那心思了，也许云翔的误会已经解除……所以他现在对Yolanda很感兴趣！

从前天他就发现云翔的目光总是停留在Yolanda身上，有时还会对他致以歉意的眼神……

一定是他想和Yolanda在一起，但又觉得我和她有关系觉得夺了朋友妻心中过意不去！

Colin发现自己一直有个误区――他总是会忽视“云翔是直男”这一事实。而且Yolanda的个性，他可以肯定她不会和他抢云翔，但他忘了云翔可能喜欢上Yolanda！他是直男，有个朝夕相处的女性，这位女性条件还不算差……云翔这么纯情的人当然很容易心动，就算不是心动，只是害羞没准他自己也会误会成心动。

千防万防就是没防到Yolanda！Colin心中扎着胸|口写着“Y”的小人。

Yolanda长的并不是西方人喜欢的类型，她不是那种健康美，也缺少大多欧美女性拥有的火|辣|身|材和性|感气质。可是她的样子是东方男人最喜欢的！163 的身高东方男人不难接受，C罩|杯与此时大多东方女性相比非常可观，身材总的来说是玲珑有致的，腰|臀的曲线很明显，身材上云翔可以接受。还有脸……很符合东方人审美的那种……

其实Yolanda本人对此很怨念――别人穿越都是老的变年轻，丑的变漂亮，身材差的变好……可她偏偏从D罩|杯穿成C罩杯！不是说西方人的身材普遍比东方人好的吗？口胡！她穿越那么多年一个追求者都没有，只有她父母坚信她有魅力。这也就算了，西方男人长胸毛的很多啊！

该死的，居然穿得这么可怜！都是那群QY猪脚的错！要是没有他们，就没有《苍天有泪》，要是没有《苍天有泪》，她就不会穿得这么倒霉！都是他们的错！

只是抱怨一下，不能让Colin知道，要是这些都没了，他的美人也没了。 一定不能让几个猪脚好过！当她的反QY文白看的啊，老虎不发威当我是流氓兔啊！

云翔最近同样在愁――他想向苏丹打听Colin姐妹的事，可是总找不到机会。他的作息和Colin联系太紧密，住处、上班都在一起，想避开Colin和苏丹单独谈话很困难。

他连续三天不停找机会还是没有找到。 不行今天一定要搞定，实在不行就找个机会把Colin支开！

晚上，云翔接着找机会，最后还是Colin收拾房间他才有机会。当然，他不知道这是Colin送给他的机会。

“苏丹，我问你件事。”云翔抓紧机会凑近Yolanda。

这情景落在Colin眼中就成了“迫不及待”。魂淡！就算是Yolanda也不可原谅！

“你问吧！”Yolanda暂时放下手中的点心。（自从她来后，点心消耗得就特厉害）

云翔坐在她对面的沙发上，想了想还是决定问：“Colin有姐妹吗？”

说什么呢？听不见。偷听的某人，慢慢挪近。

“没有。”问这个干吗？

“表姐妹、堂姐妹呢？”

“也没。他家三代单传。”问的都是女的……难道是在考虑妯娌问题（误）？Colin还骗我说单恋！人家都在考虑以后的事了（大雾）！

三代……也就是说血统都隔很远，那么长得像的可能性很小。怪不得苏丹说“有点亲戚关系”，她的样子和Colin就很不一样（继续误）……等等！

“连个兄弟都没有？”

“嗯。”所以你不用担心嫁过去后会受欺负。

羡慕！云翔看向Colin（Colin赶紧装作打扫房间），目光中是红果果的羡慕。就是说父母的疼爱全都给他一个人，还有爷爷奶奶外公外婆，没有偏心其他人的可能性！

“你家里呢？”

“我有一个弟弟，今年14。”

“你父母会偏心吗？”云翔的注意力完全转移了，既然Colin没有姐妹，那么这事就先放一下。

“不会。虽然因为我是女孩，家里对我比较娇惯对他比较严格，不过我有的他都有，他有的我也不会少，除非我们自己不要。”

听见了……云翔已经考虑她的家庭了！得想个办法赶紧把Yolanda打包送回美国，不能任他们发展下去。

Yolanda瞅瞅云翔，突然道：“云翔，你该多喝点牛奶！”云翔和Colin海拔上相差太大，两个人的黄金身高差是十五公分，Colin才16还有的长。等他长到185以上那样就危险了。

“为什么？”前言不搭后语的。

Yolanda站起来上前一步，拉起云翔比划一下，云翔比她高差不多半个手掌的距离，顶多172：“你看Colin多高……当然超过他没希望的，他父母的个子都很高。”一个187，一个176，Colin的178还是半年前量的。而中华民国时南方人一般个子不高，男的有170以上就差不多了，180以上的很少，以父母身高来说云翔只有基因突变才可能赶得上。

Colin咬牙：云翔跟你有半毛钱关系吗！他的身高什么时候要你操心了！

“喝牛奶会有好处，Colin就经常喝。”18周岁虽然基本上过了青春期，但25岁前还能长高。

云翔身高方面被一个女人打击了，有点消沉，随口接道：“这样啊……”

“Colin！”Yolanda说干就干，对某人喊道。 

Colin正考虑怎么送走Yolanda，突然听到他的名字：“嗯？叫我吗？”

“对！”Yolanda伸手勾住云翔，一副“哥俩好”的样子，“想让你给云翔……带点……牛奶……”

她的声音越来越小，因为Colin的眼神实在太……虽然表情是笑着的。

不光是她，云翔都觉得背脊发凉，两人自动拉开一米距离。

Colin：TMD！居然敢对他勾肩搭背在我面前秀恩爱！你是云翔谁啊要你关心他喝不喝牛奶！当你是老乡我就不会对你动手啊，三天内就让你回美国去！

云翔：兄弟！我不会跟你抢她的，朋友妻不可欺我还是懂的！

Yolanda：不是吧，这么杀气腾腾……我错了，以后再也不碰你的人了！

“要我帮你联系？”顺便把Yolanda送回去。

点头点头。云翔的小动物直觉告诉他，现在不要做任何多余动作。平常肯定会问一声为什么然后打趣他一通，这次果然气狠了！

Colin保持这张（杀气四溢的）笑脸，继续收拾房间。

直到他收拾完房间，进洗手间关上门，保持立正姿势的两个人才松下一口气，之后就算坐在沙发上，那也尽量拉开最远距离。

此时“展二少勾搭上洋妞”的消息在桐城传得沸沸扬扬。

而Colin去码头找罗森查公司的船员的时候，顺便站在太阳下任他金灿灿的脑袋发光发热，让诺维拉家的人找到。

那几位估计快找疯了，其中一个见过Colin看到他标志性的头发狂奔过来。

于是当天Yolanda在工作时间听到敲门声，开门一看――家里的保镖就站在门口。

绝对是Colin告密！重色轻友的混蛋。Yolanda心里暗骂，动作上很识相，乖乖收拾行李跟着保镖们乖乖离开。当然过分的安静只是暗示事情的不寻常，这绝对是爆发前的安静。

云翔两人下班回到家发现Yolanda不见了，当然不是走得悄无声息的，她留下了一点痕迹。

“她怎么不在？”不会出事了吧，毕竟是女人。

Colin毫不在意道：“八成被她家的保镖找到，送回美国去了。”顺便把手上的纸揉成团――Yolanda留下的痕迹。

“那是什么？”云翔刚问出口就后悔了――他会不会误会我这是在关心Yolanda想着条件反射地辩解，“我没有关心苏丹！”这会儿他想抽自己耳光！

Colin本来真的觉得云翔只是好奇，这一声让他觉得自己感觉有误，脸色一下阴沉下来：别一再提醒我你对她有意思！！！

“她只是骂我‘混蛋’而已。”Colin把纸团扔掉，动作无疑体现着一个词――愤恨。

这次云翔发挥“多说多错”的自知之明，闭嘴不再谈。

不是八成，是十成十地被带走了。云翔看到Colin的表情就知道他绝对是主谋：这么想隔开我们，Colin的醋劲真大……不过要是我也会这么干。想他和展云飞之间因为纪天虹从“仇人相见分外眼红”发展到“不是你死就是我亡” ，Colin没有因此疏远他算是心胸开阔了。

他的确没有疏远云翔，他只是疏远了Yolanda……

“笃笃笃” 大半夜的……会是谁？门一开，居然是去而复返的Yolanda！

她脸上挂着泪痕，身后还跟着四个黑衣保镖，其中一个脸有点肿，看到Colin又哭道：“Colin，我杀人了！！” 



						
第14章 畏惧

“！！！”杀人？杀人！云翔张开嘴，嘴唇显而易见地颤抖着，他已经惊讶得发不出声音。

Colin则看着Yolanda，面无表情得让人无法看出他在想什么。

“真的！我想跑，被Tom他们拦住……然后……然后那个人就冲过来对他们又打又骂好像个疯子……我怕真是疯子神经病什么的就拿包砸了他一下，谁知道……谁知道……”她边说边哽咽。

“接着说，”Colin坏笑着看她，“别停在关键地方。”盯了她两秒，目光扫过她身后的保镖们。

Yolanda发现自己骗不了他，顿时觉得没意思：“怎么看出来的？”

“你的保镖们演技不过关！”Colin下巴往Tom・Wells那边点点――正无奈地望天，等待闹剧结束。

Yolanda顺着他的目光看过去，然后目光变得哀怨：干嘛这么嫌弃的样子……

Wells先生接收到那目光浑身一僵，坚持望天。

转过头她信誓旦旦：“我没说谎，真的出事了。”

“哼！”Colin嘴一咧眉一挑，扯出个恶劣的冷笑。

看到Colin的样子Yolanda就知道她留的纸条已经被看到了，厚着脸皮吐舌头：“我道歉。”

“对，你是该道歉！为了你说我‘不男不女’‘活该当受’‘人妖’而道歉！”笑容一瞬间完成了从恶劣到狰狞的伟大转变。

魂淡，你的意思是我费劲心力最后吃不到美人还得反被压吗？老子是TOP！现阶段暂时长得像女的也是TOP！云翔这么纯情的人怎么可能玩得过我！小看我吗？

“你不是说她骂你‘混蛋’？骗我！”云翔冒出来，真相是“不男不女”……怪不得扔纸团的动作那么愤恨。苏丹，就算这是事实也不能说出来，这样你们要到什么时候才能和好。（还在误会）

Colin扭曲的表情在云翔目光转移到他身上之前迅速收起，看着美人近在咫尺的脸、因为听到真相恍然大悟的晶晶亮的双眼，表情又瞬间变得和颜悦色：“她要是不回来我打算当没看到的，又不是什么大事。”难道要跟你说实话然后解释什么叫“活该当受”再强调一番这纯属诬陷，只是某人的习惯用诅咒与事实无关吗？

到屋里坐下，Yolanda坚持说自己除了“我杀人了”那句话以外没有任何假话，可惜没人信她。  Colin问过Tom几人后（不相信Yolanda的说辞），原来就是这么回事：

―――――――――――――――――――场景回放―――――――――――――――――――

Yolanda背着自己那个没多少分量的包，走在四个保镖中间，后面的两个保镖拖着她故意收拾出来的体积不大质量不小的行李。

真麻烦，这样怎么逃啊！Yolanda眼睛乱转，考虑怎么逃跑比较可行：往前的话后面两人发出点声音，前面的人一下子就会发现，Pass！往后也不行，行李一扔直接拦住，Pass！往左或往右？只能这样了，试试。

她不动神色地走路，尽力减小动作幅度脱下手上的镯子突然扔向右边，在镯子吸引了保镖注意力的时候往左飞奔而去。

可惜，那位Tom・Wells先生实在太了解她，在她安安静静想着逃跑的时候就防着这手，看他身为保镖中的指挥者却心甘情愿地走在后面拎包就知道。

所以Yolanda才跑了两步就被拽住手腕再挪不动一步。

“放手！放开我！”Yolanda甩手，甩不掉……该死的，男人的力气怎么这么大！？怎么甩都甩不掉！无法，她打算利用高跟鞋的尖底优势发动攻击，调整角度争取一击必杀。

脚抬起来了！动作非常迅速！对着Tom的脚狠狠踩下去。

“住手！”她的鞋跟还来不及碰到Tom的脚背，一个人冲过来对着Tom一拳挥去。

还以为是有人来“英雄救美”了，没想到是个脑残搞错了事情――Yolanda原话。

Tom撇头，卸去拳头的力道，拉着Yolanda退后两步，Gall几人马上补上，把两边隔开。

单脚站立的Yolanda一个不稳，单脚跳着转了半圈才踉踉跄跄地抓着Tom才站稳，一击必杀什么的浮云不说，Tom的表情明显地告诉她：这招已经没用了。

于是她的想法在鞋跟还未触到目标身体的时候就流产了，心中的怨念可想而知，一秒内恨上这找茬的。

在那人之后又有一个人过来，书生打扮，身穿长衫，头发剪得很短，五官周正。他皱着眉头，严肃的目光扫过眼前的人，义正词严道：“住手，你们怎么可以做这样的事？在他人的国土上对自己的国人施以暴力，这是怎样的冷酷无情？你们没有看到这个女孩这么无辜，这么无助，你们的心究竟残忍到什么程度？”最后目光定格在Yolanda身上，“姑娘，不用怕，我马上救你出来。”

Yolanda黑线满面：这人怎么跟演讲似的，就算说书也得看看别人懂不懂中文啊。

听不懂中文，Tom不打算跟这两个人纠缠，是个眼色给同伴打算护着Yolanda离开。可是他不想不代表别人不想。

先出现的那个莽夫眼见他们要救的少女被人拉走，情急之下大喊一声:“别想走！”又挥着拳头冲去动手，尽力拖住离他近的两个人。后来来的书生模样的人则往Yolanda这边过来。

可是同样是保镖，人数可大不相同，而且人种差异下个头也相差悬殊。对方的保镖一下子就被撂倒，打晕了扔在一边。

这边的书生也没好到那里去，双手被另一个人扭到身后，不停挣扎却只是徒劳。他挣扎不开开始大声咆哮嚎叫，嘴里不断地说着什么“美好善良”“冷酷无情”。

在知道这个世界正在上演琼瑶剧的Yolanda听着只感觉心里毛毛的――这人怎么回事啊？难道是个疯子？琼瑶男主咆哮魂上身？

Yolanda胆子真的不大，生怕那是个变态杀人狂，出于防卫（攻击？）心里，抓着自己的包狠狠摔在那个疑似狂躁症书生的脑袋上。

“咣！”金属碰撞声……

“呃？”Yolanda一愣，突然想起――为了逃跑后不会没钱花，她在包里塞了不少银元……砸到那人脑袋的好像正好是装着银元的那面……

视线从包移到那个人身上：他已经不动了，昏暗的路灯下看不清颜色，可是后脑勺的部位上的确有着某种液体无疑，正反射着微弱的光……

“啊！！！”Yolanda尖叫一声，好像被砸得头破血流的是她，拉着离她最近的Bill的外套摇晃，问，“Tom，他他他……死了吗？……不是，他没死吧？没出人命吧？”（队里三个人叫Tom，她偏偏抓了叫Bill的人）

Tom小声说了句“我在这里”没人注意，无奈地从她身后绕过来探探“死者”鼻息，很确定地告诉她：“还活着，您没有杀人。”

“没死啊，那就不用毁尸灭迹了。”知道自己没事（有事的一直都是别人）后，Yolanda复活，又开始想一些不着边际的事情。

“在考虑毁尸灭迹之前应该先送医院。”Tom忍不住吐了槽。 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“我们就把人送医院后就来找你了。”Tom把事情经过大致说明后，Yolanda作了最后总结，“还是说应该按照上海黑帮那样把人灌水泥沉黄浦江？”

所以说那个以为自己杀人吓得尖叫、结巴的人是幻觉吗？ Colin翻个白眼，走进病房，两个人分别躺在床上，其中一个头上还抱着白布。

病房里的护士看到有人来，问：“是伤者家属吗？”虽然她也不觉得会是，一边是中国人，一边是洋人。

“不是”Colin微微一顿，紧接道，“是伤人者家属。”

他淡定的样子配上护士因为不知该摆什么表情而僵硬的脸，瞬间把云翔逗笑，而Yolanda少有地萌生出那么一点点羞耻心，羞得笑不出来。

“这个人怎么样？会有生命危险吗？”他不担心那个被保镖放倒的人，专业人士下手有分寸，只担心那个被大洋砸晕的人，即使这个晕法对不少人来说相当幸福（误）。

“这位病人的伤口已经缝合，并没有什么大问题”

护士之后说了什么Colin完全没有注意到，他只注意到云翔看到伤者的脸后，笑容立刻凝固在脸上，眼神中充满的竟然是畏惧。

云翔惨白着脸，脑子里只有一句话：为什么他会在这里？



						
第15章 “家信”

为什么他会在这里？云翔脑子里一片空白，这个人是他一生的梦魇。

看着那张他死都忘不掉的脸，云翔觉得自己要发疯，身体微微颤抖起来和上辈子一样好像要做出什么可怕的事……

我永远赢不过展云飞，无论怎样都赢不了。即使把所有的事都做好，别人也会想着展云飞多能干，不用做什么就能把我辛苦打拼的一切弄到手……上辈子输得好惨，输得什么都没了，这条命都是大好人展云飞施舍的……他就是我的克星！为什么这个人要在这里，我现在过得很好，没有父亲的偏心没有下人的轻视，但是为什么这个噩梦会出现？

“慕白兄，我今天为桐城除害！让桐城永绝后患！”

看桐城所有人都是这么看待我的，可是展云飞做了什么才让所有人都喜欢他的？不知道，从来不知道，他只是动动嘴而已，然后收获一切！

只要有他在，没有人会喜欢我……有他在……

“啪”，无意识伸出的手被谁抓住了？云翔恍惚地看到Colin握着自己的手，眉头少见地皱起。为什么要皱起眉头？为什么不开心？难道你也因为展云飞讨厌我了吗？

“不舒服吗？去外面坐坐。”Colin说完，强硬地拉着云翔走出病房。

拉扯驱散云翔的恍惚感，他坐在走廊的长椅上，苦恼地抓着头发，喃喃自语道：“怎么回事？他怎么会在？他应该在广州，肯定有什么不对劲的……”他忘了展云飞是先到上海再到广州的。

Colin的手往云翔肩上轻轻一碰，云翔像是触了电一样浑身一震几乎跳起来。

看到是Colin，他坐回座位：“Colin……”不行，不能让Colin和展云飞扯上关系，要是他也倒向展云飞那边该怎么办？

“别管那个人了好吗？”他的眼中暗含哀求，“苏丹有保镖陪着能解决的。”不能让Colin也被拉过去，他是我朋友！

“认识？”

“不认识！”他回答地飞快，说完后才发现自己答得太快，闭上嘴不再说话。

他甚至做好被追问套话的准备，谁知Colin很干脆地答应：“好。”什么都没有多问。

有种拳头打在棉花上的感觉，不过他不会跟展云飞碰面这是最好的。

Colin猜测着这位伤员跟云翔是什么关系，为什么云翔会这么害怕。当然并没有猜出什么，不过这不妨碍他将那个伤员划到“需要警惕的人”名单中。

之后他们再没有过问那个伤者的任何情况，只有Colin打了个电话到Yolanda新宅――“丫头，干得不错。那人好像和云翔有仇，你要医生帮他多缝几针，医药费我出 。”他的语气十分欢快。

两天的相安无事。

“干杯！”


第一庄生意谈成，Colin贡献出之前逃过Yolanda魔爪的好酒，一点不嫌肉疼。

云翔也暂时把展云飞扔到爪哇国去，乐得找不着北――与展家无关，自己赚到的第一桶金！

可能是Colin、云翔只身两人在上海呆的时间不久，不知根底。秦五爷派手下去调查他们所说的公司，查出来是半个月前注册的，但的确由美国授权的经销处，再查到他们两人没有在上海及周边地区有犯罪记录才放下戒心，买下一台冷气机。

“这个秦五爷还真有钱，400一下子就拿出手！”

“那是。”Colin给他算账：400块钱，算每个人消费5元，秦五爷只要卖80杯酒就可以赚回来。就算一杯酒利润只有十分之一，800杯酒按照大上海的人流量，这顶多就是一两天的问题。

云翔想起看过的菜单，5块钱的价格是中上档次的……开舞厅这么赚钱？他的眼睛都在冒光，开起来很麻烦，像保镖、排舞、还要找舞小姐，场地、装修、客源……都是问题。但是很赚钱……可是很麻烦……但很赚钱……麻烦……赚钱……

云翔爱钱模式启动，那双猫眼发亮，样子可爱得不得了。

这次也是，看他时而纠结时而放光的眼神就知道这家伙在想什么。

Colin忍下笑意，伸手在他眼前晃晃，招回魂：“快被你看出个洞了。”

云翔回过神，掩饰般咳一声：“我只是开心不靠家里赚到钱。”

说到这事，Colin不开心了――说白了还是靠家里才会这么顺利，还说要独立的……真没用！

“笃笃笃”  Colin离门近走去开门，一边想着该不会又是逃跑暂时成功的Yolanda，开门问：“谁？”

“展云翔展少爷住在这里吗？有他的信。”是来送信的。

这个送信的人怀着一腔八卦――哇！真的是洋人，黄头发蓝眼睛的！

热切的眼神让Colin全身汗毛竖了个遍，看向信差的眼神变得警惕――这人怎么回事，只是送信？该不会是想对云翔做什么奇怪的事？

“我在。”云翔过来接过信，马上拆开。他之前收到的信还没回完，这么快就来八成是有事。 送信人看着站得很近的两人，八卦气焰瞬间高涨――一秒钟而已――好像有点不对……这洋妞未免太高了，展二少才到他眼睛。视线往下，看到Colin衬衫下一马平川的胸口……扣子还开着两个。

啊！？原来是男人！切，莫老三又乱说，他只是长得有点像女的，可这个子怎么也不会认错吧。八成是没看清就回去说，害二少爷回去要白白挨骂。

信的内容很短，先指责云翔生活不检点，在外不思进取，再者就是要他赶紧回桐城。措辞犀利，用词严肃，处处透出批评的意思，但又没说清楚究竟发生了什么，弄得云翔不明所以。

“这算怎么回事？”

“说什么了？”Colin不好看，只能问。

云翔脸色不太好：“说我生活不检点，要我马上回去。”

不检点？云翔这么纯情的人能不检点？Yolanda说声“内|裤”都能让他脸红……Yolanda……

云翔虽然从小骄纵，但总不会像展云飞一样逮着机会就说人“恶毒”，比起展云飞，云翔对下人好他不知多少倍。他看事留人，让那些规规矩矩、勤勤恳恳的下人们能够稳定得工作下去。

作为受惠者，信差提醒云翔：“二少爷，老爷很生气，叫我特意赶来，您还是带上这位……少爷一起去解释才好。”

“究竟是什么事？”信里根本就没说是怎么回事，简直像是叫他回去就是为了骂他。按照以往的经验，这又是什么风言风语在展云飞刻意的恶意推测下变味地传入展祖望的耳中。可是展云飞这会儿还在住院，不可能在爹面前搬弄是非。

那是谁？大娘？不会，她不可能想出这种怪招，最想我娶走天虹的人就是她――魏梦娴看不上纪天虹的身份从没想让她当儿媳，可是纪天虹喜欢展云飞已经不是秘密，虽没明言但看得出“非君不嫁”的意思。魏梦娴很愁，要是娶到个下人，她还怎么在二房面前抬起头，她的面子该往哪里搁？所以她巴不得有人赶紧娶走纪天虹，断绝所有她嫁进大房的可能。

弄出这种谣言她不怕纪天虹打死不嫁？那是谁这么诬陷我？

Colin想的是前几天Yolanda帮云翔收信的事，有可能是那个送信的。

“展老爷怎么会认为云翔生活不检点的？”

说到这事，信差一僵，犹豫半天才艰难地说：“之前送信的莫老三乱说的。”他总不能说这个洋人长得很像女人，莫老三弄错了现在已经传得桐城满城风雨吧！谁知道这个人高马大的洋人会不会生气把他怎么样。

真的是那个信差传出去的……

他靠近云翔的耳朵小声说：“是不是Yolanda帮你收信被误会了？”

“有可能。”云翔这才想到那次是Yolanda替他收的信，真的很可能，Colin都会误会他和Yolanda。

“我陪你去解释吧，省的你一个人说不清楚。”最重要的是看看那对姐妹，可以的话这次就解决掉她们！

“成。”

信差没听到Colin小声说的话，只当他们决定好，连夜赶回桐城回复去。 

几天前的桐城。

“你知道吗？”

“展家二少爷……”“去上海闯荡的那个。”

“跟个洋妞住一起！”  


						第16章 谣言
“你知道吗？”

“展家二少爷……”“去上海闯荡的那个。”

“跟个洋妞住一起！”“住在租界”“普通人住不得。”

这天谣言四起，大家都很相信，因为传出谣言的莫大婶的儿子就在上海打工，前天莫老三还顺路替展家送信。所以这个消息从莫大妈口中说出的时候，谁都没有怀疑。在经过广大劳动人民的口口相传、添油加醋之后，误会已经完完全全变成了谣言，从一个人完完全全变成另一个人。

谣言最初都来自于事实，Yolanda那几天的确和云翔住在一个屋子里，住在租界，只是屋子里还有一个人。

“真的是洋妞！”

“黄头发蓝眼睛的”“头发长长还打卷”“还帮他收信。”

这也不算歪曲。中国人都是黑发，偶尔一个缺少营养头发泛黄的就有可能被叫做“黄毛丫头”或是其他。那时不常见洋人的人也没褐发、金发的区别，一律形容为黄头发。

“长得可漂亮了！”“好得没话说”

还搭点边，至少Yolanda长得还是很符合东方人审美的，身材也还算标准，谣言只是夸大。

“那洋人什么来头？”“听说是个富家女。”“祖上好像是当官的。”

这是猜到的事实。Yolanda当然是富家女，小小的桐城没有谁能比得上。祖上当官……祖上、现在都是从政的，的确是当官的。

“跟你们说吧！洋人那里现在还有皇帝！”

“那是皇帝的女儿？”“起码是个贵族”

越传越不靠谱。

“听说展家要发达了”“展二少要娶洋人贵族的女儿”

“是将军吧，听说有军队。”

“谁知道”“总之家里很厉害的”

在风言风语一通乱传后，真的假的谁也分不清。

“洋人讲的是什么话？听得懂吗？”“人家肯定说的中国话，不然莫老三能懂？”

酒馆里、茶室里、赌场里都是这些声音。

“你们知道吗？”展家大房院中，一个人走进厨房问。 其他的人一看是白五都各干各的活――这人的消息八成是过时的。

白五急了：“你们怎么都不听啊？展家二少要娶洋人！”

“嗨！早知道了！”陈妈切着菜头都不抬，“听说还是个官家小姐，贵族之后！”

白五乐开了：“就是这事！你们说这洋人跟我们有什么不一样？”

“有什么不一样？还不是一双眼睛一个鼻子一张嘴。”丫头小莲把碗碟端出来，抽空回头看一眼。

“我听说现在的上海就是洋人建起来的，据说是什么第一呢！展家二少搭上他们，展家真要发达了！‘展城南郑城北’以后变成什么样还指不准。”其实他的意思就是郑家以后不是展家的对手，可敢想不敢说。

陈妈直接哈哈笑：“以后啊，就变展桐城了！”

“没准以后展家就去上海了，桐城太小，哪容得下。”

“我们不知能不能跟去。”要能跟去就好了。

“展家发达全靠二少爷了。”

“到时候家产没准给二少爷呢。”

……

齐妈站在厨房门口，脸色阴沉地可怕：胡扯。二少爷是谁？妾生的儿子，那也是半个下人！和大太太所生又学识渊博的大少爷比就是云泥之别。 在齐妈的心目中，二少爷是半个下人。慧姨娘就只是妾，是夫人的下人，顶多就是半个下人比下人好那么一点点，她生的二少爷……哼！

当然，我们不能强求琼瑶女士笔下“美好善良”的人能有“自知之明”这种不美好的东西。所以她没发现自己是完完整整的・一・个・下・人・的事我们暂时原谅她。

她觉得传言一定有问题，一个好好的洋人姑娘怎么会喜欢上二少爷，一定是二少爷逼她的！一个姑娘家在异国他乡无依无靠，二少爷看准这点对她……

怎么想怎么做。齐妈就是个粗人，想到这回事，她立刻告诉他心目中无所不能的大太太。当然是经过她个人加工的，比外面流传的荒唐不知多少倍的版本。

“什么？云翔怎么能做这种事？”和儿子展云飞一样，魏梦娴向来不惮以最坏的恶意揣测云翔，在没有任何事实依据的情况下，仅凭下人的一面之词给庶子定罪，“这位姑娘实在太可怜了！”

不过向来温柔善良、宽容大度的她是不能因为这种事就跑到展祖望面前去批评某人的，所以她让齐妈把这事传到纪总管耳中。

纪总管一听不得了――二少爷可是给天虹的备胎，备胎不管用怎么行！

他让天尧去城里打听一圈，最后把莫大妈带来作证，急冲冲地去找展祖望，句句指责云翔在外欺压女孩。

而莫大妈也充分发挥会出她的八卦精神，活灵活现兼胡说八道地描述着谣言，好像一切是她亲眼所见。

“真的是个黄头发蓝眼睛的洋女人，洋人个儿都很高……”

“17、8岁的样子，长得挺漂亮。”

“住的是租界，房子不大但很漂亮。”

“一看就是有钱人家的孩子。”

……

莫大妈没有提到什么逼迫不逼迫的，但是展祖望没忘记这茬，将听偏信的性格发挥到极致，不再求证当场拍桌子怒道：“这个不孝子！来人，拿纸笔！”然后写信。

影子小姐在门口听着，吓得半死，心里又贬低云翔一翻：云翔怎么能做这种事？从小就欺负我，出去就欺负别人。只会欺负女孩子，干出这种事，果然比不上云飞。绝对不能嫁给这种人，否则这一生都不可能幸福了……

展祖望写完信，叫人进来时两人才发现站在门口什么都听见的纪天虹。 

这话穿到品慧耳中就不干了――我儿子什么人我不清楚？他哪会干这么缺德的事！当场去展祖望面前闹。

添油加醋的版本从展家大院传出……

“听说是被逼的” “不是勾搭上”

“展家不会被洋人报复吧？”

“会打仗吗？”“她是将军的女儿”“贵族有军队的”

……

一切都很顺利，直到云翔带回一个洋人……

他们昨天一大早就出发，今天傍晚才到，本来云翔还担心Colin会不会骑马，他以为外国人都是坐车的，结果人家家里有私人马场，技术比他还好。

（Colin：废话！从小就想骑马，上辈子小时候就想骑马！）

其实跟来的还有Leo，不过那位是个很识时务的人，知道Ben为什么会被赶回去承受老板和兰斯先生的怒火后果断不出现在云翔面前，有什么事都找Colin单独在的时候去商量。看不看得惯同性恋是一回事，会不会为此遭殃是另一回事。

等他们到了展家，路上人散光，Leo才带着人慢悠悠地开着车进桐城。同时心里想着：其实上司不着调也是有好处的，他要是带着我来，不光没车坐还要在马上颠一整天……哎呦，除了这路不太好。 

云翔和Colin到达桐城。

不知谁喊了一句：“展家二少爷回来了！”结果引发骚动，原本收摊回家的人都涌过来。

“展二少回来了！”“带着个洋人。”

……

还未进城区，路两边已经满满地挤了两片人。

他们打量着Colin，对照着谣言。

啧啧……这哪里有谣言说的那么寒酸，还黄头发……人家那头发跟金子似的，长发弯弯的，发梢还打着卷。

还有蓝眼睛，脸蛋长得漂亮，高鼻梁深眼窝的中国找不到，一双桃花眼好像会勾魂！……哪儿看都是谣言里的女人。

再一看到他穿着西装的胸口，呦！那亮晶晶的是什么呀？看着就不是什么便宜货等等，胸口怎么这么平……是个男人？

路上的行人傻眼了，本来准备了一肚子话要教育（教训？）云翔的展祖望、纪总管更是傻眼。

云翔带着Colin站在展家大宅门口，Colin可观的身高远远的就说明问题。

就算说“洋人个儿都很高”，一个女人高成这样也少有。

本来要是云翔一个人来，空口无凭只要抓着谣言不放，他否认就说是狡辩就好；他要是带那个洋妞一起来更好办，坐实了，他说什么都是狡辩，那洋人说什么都是被云翔威胁的。

可是……如果云翔带回的是个无论哪方面都很符合和打听来的描述的……男人…… 


					
第17章 家人

展家大门范围被沉默包围，当然未必都是不开心才沉默的，惊悚、尴尬、疑惑还有不知所措……

最先笑出来的是品慧，管他什么事，我儿子没事就好！然后是二房那边的丫头，不过她们没敢笑出声。

其他人的脸色都很精彩。

品慧上前看云翔，给他擦擦汗：“赶这么急做什么，又不是什么大事，也不怕累着，倒是没瘦，没瘦就好！这是你朋友？”

云翔见到母亲，一肚子怒气消下去大半，笑着说：“娘，我没事。我给你介绍一下。这是我在上海认识的朋友，平常很照顾我，名字很长，叫他Colin就行了。”说完，手肘轻轻桶以下Colin，“这是我娘，”强调一下，“亲娘。”

“Co……”老一辈的人，即使是两个音节说起来也困难。

Colin考虑到二十世纪中国的保守风气，握手什么的全部Pass,对品慧优雅地鞠个躬（作秀）：“初次见面，夫人。叫我科林就行。”正宗的三寸金莲啊！虽然被裙子遮住大半，只看见一趾宽的鞋头。Colin扫一眼，心里怎么想的不说，表情上完全看不出。 

见过品慧的人都能知道云翔肖母，他们都有一双灵动的大猫眼，爽利的性子，笑容特别灿烂。

Colin现在的确很符合谣言的描述，不光是外表，还有合身的手工西装，一看就质地良好的领带，特别是那个奢华的领带夹。外形是很简单的长条形，足铂金的夹子上镶着三颗钻石，不大但很耀眼，随着Colin鞠躬在阳光下闪出璀璨的光。

富家女，“女”字先不管，“富家”两个字倒是名副其实，随手就是个镶钻货，就算不知道这是什么质地，光说耀眼程度也知道不是便宜货。

品慧看人家这么客气，连大房人都不放眼里，脸上乐开了花：“那我就叫科林了。”中文还说得这么溜，就是谣言里的人嘛！我说是误会吧，不信！ 

当然，大房那边就不开心了――夫人？她是夫人，我们大太太呢？

“这次来的匆忙没给您带什么礼物，下次补上。”未来的丈母娘啊！得好好巴结！

所以Colin打扮得这么好还有见家长的意思。其实作为一个宝石控，Colin身边不会缺少昂贵、足以撑面子的珠宝。可是送丈母娘什么好他实在想不出，送宝石胸针她不一定有用得上的机会（中国服饰一般不带胸针），送戒指什么的又怕逾越。

而且送了品慧总不能不送其他两个人，但他真心不想送什么东西给展祖望和魏梦娴。

“这么客气做什么，呵呵。”品慧看这可以给儿子解释清楚的有力证据的人，越看越喜欢。一看就是受过良好教育的，没准真的是个贵族之后，还是我们云翔会交朋友，不像某位成天和个奴才称兄道弟。

云翔只觉得Colin太会装了，这副正儿八经的样子看得他别扭。

他们这边和乐，展祖望看得可不顺眼，觉得云翔居然带个男人回来，那不是当众打他脸吗？（迁怒）

“云翔！”他开口，语气不怎么好。

“爹！”云翔当没看到他不爽的脸色，不然怎么办？说“对不起，我不该澄清事实”？

“Colin，这是我爹。爹，这是我在上海认识是朋友，叫科林。”

“您好，展先生。”对他Colin表现地挺有礼貌，对品慧礼仪到位对这位家长老爷却敷衍了事对云翔没好处。

“这是我大娘。”这个人在云翔心里没什么地位，一句话介绍就行，省的多费口舌。

Colin顺着云翔示意的方向看去，嘴角一抽。

魏梦娴摆出一副扶风弱柳的娇弱样，偏偏又要在这“娇弱”的表情中体现一个长辈该有的慈祥，愣是把娇弱和慈爱同时挤到脸上，而且脸上还有掩饰不住的骄傲，非常奇怪。

云翔觉得今天的大娘有点怪：虽然很想念云飞但没像上辈子那样寻死觅活、又哭又闹也没有前几天时时抹泪的举动，她也没有像上辈子那样摆出“你抢走属于云飞的东西”的表情，反而看着他会露出一种属于胜利者的同情。看的云翔不舒服。

于是Colin本来想给他们一点面子省的云翔在家难做。可是……见到这人的表情，Colin和颜悦色的脸瞬间僵住，还有抽搐迹象――作秀啊？表情忒复杂！

摆明了不是正常人，他僵着脸，不怎么热络地对她点点头，道声“你好。”算是打过招呼。

明显的差别待遇，展祖望自动脑补为云翔在背后使坏让客人对他尊敬的正妻不好，不顾客人当场就要呵斥云翔：“云翔！”

品慧立刻护犊子，直面抽风的展祖望：“老爷，你可不能这么偏心啊！这人都来了，还是个男人，那什么‘逼迫外国女孩’的事还能当真？分明是有人诬陷云翔，你可不能把气撒云翔身上！”说“有人”的时候，目光明显往魏梦娴那边看。

Colin也皱起眉头，他没想到自己的举动会给云翔带来麻烦。展祖望这算什么意思？怎么打招呼是他的选择，关云翔什么事，呵斥云翔是在变相指责他这个客人的礼貌问题吗吗？要指责要发火也先看看你的好老婆那惊悚的表情！趋利避害是人的本能，我愿意跟她打招呼很给面子了好不好！

Colin表面上很客气，对展祖望解释，说话很委婉，“展先生，很抱歉……我初到贵宝地……从未见到这位夫人一样丰富的表情，有点吃惊，对不起啊。”

展祖望回头看魏梦娴，此时她依然扶风弱柳只是表情中掺杂进“气愤”、“委屈”等等元素。

可惜。展祖望向来是个眼残，就比如说Colin看不出这个夫人哪里显出了“美好”这个词，就比如说展祖望看到这人的表情很欣慰……

那边魏梦娴抓住机会开始体现自己的无辜：“品慧，你这话是什么意思？你的意思是我在诬陷云翔吗？我知道你一直看我不顺眼，觉得云飞在和云翔抢家产……”她挑拨的话被打断。

“你不是说你要和我去创业吗，怎么又要家产了”Colin说话的声音不大，只是离着品慧近，魏梦娴的话对品慧说大家注意力又在品慧这里，品慧听到声音看Colin，大家的注意力一同引到Colin哪里去。

“他说的，我又没说。”云翔往那边狠狠瞪一眼，转回来对Colin说，“那是纪叔，我们家总管，还有他的儿女纪天尧、纪天虹。”看样子也不是很热络。

废话，云翔可是很记仇的！上辈子他打了纪天虹，纪家父子【居然把他拖到郊外，修理了他一顿。逼着他又赌咒又发誓，才让天虹回家。】纪天虹回不回来他无所谓，但纪天虹就算身体没有红杏出墙精神出轨次数还少吗？他们为此打他他就不乐意了。如果这还能原谅，那么他们卷走展家剩下的财产害得展祖望把所有责任都推在他身上就让他难以释怀了。

Colin对纪家也是颔首示意，其实眼神飞快扫过纪天虹的时候已经把人打量一遍。性格懦弱甚至自卑但隐隐看得出其偏执，长得柔柔弱弱是扬州瘦马型的女人，脸长得还行可惜气质不怎么样，据Yolanda回忆，琼瑶形容她为“温婉美丽，高雅脱俗”，“温婉”还行……也许说是怯弱比较合适，“美丽”勉强搭边，“高雅脱俗”真看不出来。

看到她也是金莲足，Colin突然想到云翔不会喜欢这种吧？那他可是在脚上就输给所有中国女性了（这人悲剧得得和异性比），泪这种扭曲的部位哪里好看？云翔，你的审美千万不能跟着扭曲！

这番让敏感的纪总管也产生危机感。

在展家，就像纪天虹喜欢展云飞不是秘密，云翔喜欢纪天虹也不是秘密。纪总管可是打着把女儿嫁给少爷的算盘，能给大少爷当续弦是最好，不行不是还有二少爷。可是当备胎的二少爷到上海不久就传出和洋妞住一起的谣言，虽然现在证实是谣言但二少爷这次回来的确好像对天虹不怎么热心……往日的话介绍天虹不会这么简单，一定是在上海见多见过大世面的女孩看不上没什么见识的管家女儿了。这让纪总管不得不着急，给大少爷续弦他知道不太可能可如今备胎好像都不管用了！

纪天虹则是没多大反应，一颗心全挂在人都不在的展云飞身上，连Colin变得鄙夷的目光都没看到。 

齐妈看不过他们这么欺负善良美好的大太太，插嘴道：“谣言传开去会变得面目全非，怎么可能有个完全符合的人？”说到这里她觉得自己真相了，越说越顺，“一定是二少爷知道了事情败露，找个和谣言相符的人回来骗我们！”

Colin很不客气地送她一句：“大妈，我想你如果耳朵脑子都没问题就应该知道谣言里是个女人。”

而他的不客气被其他人自动脑补为“被当成女人很生气”，除了魏梦娴竟每一个人放心上。

这就是云翔的家人吗？专制、偏听偏信的父亲，一定要装好人的小心眼大娘，直肠子一根筋的亲娘，还有明显轻视他的管家

						
第18章 誓言

人后Colin悄悄问云翔：“云翔，这么干会不会有事啊？你爹会不会迁怒你和你娘？”

“干的时候怎么不见你担心？”云翔还想着Colin的那句“大妈，我想你如果耳朵脑子都没问题”脸上的笑意止都止不住。

“咳就是脑子一热。你还有你娘……你娘要在展家过日子，那些话也气到你爹……”听Yolanda说云翔很在乎展祖望对他的看法……

说到爹，云翔笑不出来了：“你也看到我爹什么样子了，他都觉得有没有我这个儿子一样……你不用放在心上。”他会尽好一个儿子该尽的义务，但不敢把爹放在心里，因为那只会是一次一次的失望。

前世展祖望就对展云飞百般偏爱，他认了，云飞是长子又是正室所出；后来又打算把他支持起来的展家产业交给展云飞，他也认了，展云飞是嫡子……

可是在展云飞改姓苏之后，展祖望眼里依然没有展云翔，虽说是站在他这边的，但这何尝不是展云飞一次次的争执忤逆所致。从小就这样，他认了，既然他从未入他爹放在眼中，那么他也不要父亲的肯定父亲的疼爱了，他要不起。

这么喜欢展云飞，那就让展云飞侍奉赡养他吧，不知道日日的争吵后，他是不是能想起有一个对他千依百顺的儿子叫展云翔。

“至于娘，我会让她过上好日子的。” 

“过几天再回上海吧，让Yolanda把他们的宝贝儿子折腾残了再走。”Colin笑得要多坏有多坏，好像那位“宝贝儿子”跟他有夺妻之恨一样（喂！）。

云翔睁大眼睛，结结巴巴道：“你你都;知道了？”见Colin点头，心虚地转过头，“我不是故意要骗你的”

看他望天看地就是不把眼睛对着自己的样子，Colin突然想逗弄一番：“哦，那是为了什么才骗我的？”云翔不敢看他，这时连表情都不用变一下，只是声音听上去比平常低沉。

“我我只是不想你”云翔慌慌张张解释，抬头便看到Colin脸上那毫不掩饰的笑容当场炸毛，一巴掌拍到他背上，狠狠地毫不留情地，一点水都没放。

“！咳咳咳咳”Colin连惨叫都出不了口，哽了一下后剧烈咳嗽起来。

云翔手忙脚乱地帮他顺气，一边叫附近的下人去倒茶。

就在这时，展祖望派人过来把云翔叫走，不知两人谈了什么，最后云翔是摔着门出来的，据下人说书房里碎了一个茶盅。

接下来云翔所有的时间尽耗在品慧身边，展祖望没叫他过去他就不主动去看，真的对展祖望冷了心。

他回魂的时候还曾想过在家尽孝，改掉自己暴躁的脾气让父亲看到他的好……后果可想而知，若有个好结果，云翔怎么会离开家跑到那个无数人一夜暴富、一夜破产的上海去创业。若不是被逼得无奈，他怎会把自己划出展家的范围，为了以后不喝西北风去开创自己的事业。 

同样，展祖望也没有再派人叫他过去，除了吃饭再不和云翔见面，好像家里没这个人一样。

见过云翔的家人，Colin考虑起在桐城买栋房子，按照Yolanda说的展云飞离家出走，云翔作为替代品守在桐城，展云飞回来就是云翔倒霉的开端。现在展云飞回来的时间他们可以略微操纵一下，但无论如何，他得留在桐城棒云翔对付那帮神经病。

中式风格还是西式风格其实没什么特别要求，只要住着舒服就行，有没有院子也不要紧，反正只是个暂时据点，外表寒酸一点还不容易遭贼。 

而且他很在意展祖望究竟和云翔说了什么，把他气成这个样子。

云翔是个嘴硬心软的人，即使嘴上说“不用放在心上”，但心里还是会很在意展祖望的看法，做事不会做绝，但这次摔门+冷战，究竟是怎么回事？

Colin在外面晃荡完了回展架，路过纪家住的东跨院，里面很是热闹。

他停下脚步细细听。

“天虹，你想想清楚。大少爷走了还不知道什么时候回来，你难道就真的一辈子不嫁？”纪总管很担心，好不容易大少爷走了天虹居然还要等他一辈子！眼下二少爷对天虹好像完全没感觉了，这该怎么办？

“爹，我已经说过很多次了，我这辈子只爱云飞，我答应过要留在展家等他。”【云飞走的那天晚上，他谁都没告诉，就只有告诉她，他要走了！而她也说，她会等他一辈子。】可是云飞才走半年，她爹就开始问她嫁人的问题，一直到现在。

纪总管当然知道自己的女儿有多倔，只好从“留在展家”入手：“天虹，等他不一定要单身等（她就是要单身等），你知道大少爷不可能娶你，你看每次说到续弦大少爷总是强烈反对，夫人虽说带你如亲女但是从来没把你当成儿媳。”

这话说中纪天虹的痛处，她的眼睛一下子红了。

“天虹啊，二少爷一直都很喜欢你，嫁给他……”

听到这里，纪天虹的表情简直可以用惊恐来形容。嫁给二少爷？就算嫁不成大少爷也不能嫁二少爷那样的人啊！ 

“我不要嫁给云翔！他会在外面乱来！”

“不都弄清楚这是误会了嘛，还有什么不好！”

Colin听得能冒出火来――什么意思？云翔是你们的踏脚石吗？

“他的那个洋人朋友一看就是个有钱人，有他帮忙，二少爷即使没有展家家产生活也不愁，你嫁过去还有什么不满的？”

洋人朋友是指我吗？Colin冷笑：就算有钱也不会给心上人养老婆用！

“爹！难道你看中的就只是钱吗？你认为只要有钱，我就什么人都能嫁了么？”

“我只问你之前为什么对嫁给二少爷这事松口？”

“之前我是被他的诚意感动了，我想也许我可以和他过一辈子。可是现在我看不到这份诚意，它在他去上海之后就消失不见了！”纪天虹急道，“爹，只是口头上说说，还没有传出去！别逼我好吗？”

原来还是云翔追她的，直到上海去之前还在追他从来不知道。

“难道你还想二少爷宠你哄你一辈子吗？男人的爱没有能够维持一辈子的，听爹的话，好好抓紧二少爷，他现在对你的兴趣已经淡了”

已经淡了吗？不是不爱了吗？

“不！有人的爱能够维持一辈子！”

接下去的种种，Colin再没心思听，他急于见到云翔，没有目的只是想见。

云翔回到书房，看到Colin就站在门口，低着头不知在想什么。

因为嫌麻烦，他的头发松松地绑着，稍短的没绑住散在脸颊边。无论是耀金色的头发还是白皙的皮肤，在月光下都好像会反光一样，让Colin的身影显得朦胧。

云翔愣在原地，直到Colin抬起头才回神：“怎么不进去坐？”

“我在等你。”答非所问的话让他背脊一僵，直觉在说“不是什么好事”。

“进来说。”

云翔走进书房，Colin没有跟上，动作都没变一下。

“是你先追的纪天虹。”

他不知怎的只觉心虚，猛然回头对上Colin幽暗的眼睛，僵硬地点点头。

“你从来没有提到过。”

“我不知道怎么提早就后悔了”他不敢看他，觉得今天的Colin好奇怪。

Colin双眼微微一亮，接着问：“那你知道纪总管要把纪天虹塞给你的事吗？”

“知道，爹跟我说了。”结果就是摔门的摔门，摔杯子的摔杯子，他苦恼地碎碎念，“不知道那时眼神不好使到了什么程度，这种货色的女人居然当个宝。现在人人都以为我喜欢她，没她不行”

是真的不想！

“噗，呵呵”Colin开心到笑出声，很认真地问，“要扼杀这可能性吗？”

“啊？”云翔压根没想到这茬，愣愣地问，“可以吗？”

“有什么不可以的吗？”

“怎么搅？”

“把展云飞弄来怎么样？纪天虹肯定坚持等他。”

说到展云飞，云翔的脸色一沉：“别让他回来”可以的话，他想一辈子不要见到展云飞。

“你怕他，为什么？”

被踩到痛处，他退后一步，眼神飘忽着躲避Colin的视线。

Colin上前一步，扳着他的下巴让他抬起头：“看着我说。连说都不敢，要什么时候才敢面对他？”我喜欢的展云翔不该是这么软弱的人。

云翔想要挣扎，他不想说，真的不想。可是看着Colin毫无笑意的眼睛，他突然觉得这次如果再逃避，那么他会失去重要的东西。

“我输给他过，输得很彻底我怕他回来，会再输一次。”他眼中满含恐惧没有焦距地直直望着前方，说到“再输一次”的时候，好像看到什么可怕的东西一样，身体猛地一抖。

是这样因为输了所以害怕。

“这次不会输的，”Colin放下禁锢云翔下巴的手，双手落在他肩上，“无论发生什么事我会站在你这边。”那样子很郑重，令人安心。

云翔没有因此安心，他拉着Colin的衣服坚持道：“你发誓，不食言！发誓！”

“好，”Colin伸出三根手指，“Colin・Ellwin・Rothsch发誓，无论发生什么都会站在展云翔这边，决不食言！”起誓时眼睛直直看着云翔，温柔的眼神好像可以溺死人。

迟钝的云翔稍微疑惑两秒钟就把违和感抛之脑后，绽开大大的笑脸：“不愧是我的好哥们儿，我信你！”还很豪气地在Colin肩上捶一拳。

Colin心头一瞬间涌上难以言喻的无力感――看来还任重道远。

第二天，Colin找到桐城唯一一个能够打电话至上海的地方――电话局――借用电话。

“Yolanda，我是Colin。那个展云飞还在你手上吗？”

“当然在！魂淡，我绝不会轻易放过他们的！！！”电话那头怨气横生。

Yolanda一拳垂在软软的沙发上，怨气有多重已经不需要撞击声衬托。

“冷静点。那个，纪总管在盘算怎么把纪天虹塞给云翔，你整展云飞的时候传个信过来，我好计划一下怎么弄走这个女人。”

弄走新娘子？在那之前，帮忙把我这边的这俩NC弄走行吗？我要疯了――Yolanda语。


					
第19章 怨念・报应

“Yolanda，我是Colin。那个展云飞还在你手上吗？”

“当然在！魂淡，我绝不会轻易放过他们的！！！”

为什么会这么气？

因为――

上海：

那个伤患，在Colin、云翔离开的前一天晚上就醒了，虽说是“就”但也晕了两天。

真没用！被女孩子砸居然晕了两天，果然是个四体不勤只会说不会做的NC。

以上绝对是晕轮效应下形成的偏见！

好孩子千万不要模仿，绝对不能拿内含类铁皮物质的凶器砸了别人后脑勺后还不屑对方没用。

会遭天谴的。

展云飞醒来的第二天，Yolanda像前几天一样去医院扮演一个“伤到别人过意不去的好女孩”（呕！）

今天，她已经被那个下人烦得很后悔当时怎么一个胆小没有干掉这两个人――这两个人根本不是什么NC！是疯子！

那天送他们来医院的晚上，她听到下人叫书生叫“大少爷”，然后自我介绍名叫“吕超”后，某女几乎是同手同脚拐着出病房的，当晚通知Colin，赶在Colin出发去桐城之前得到其赞助的医药费后，立刻拿出一大半叫医生给展云飞大少爷好好地再次治疗一下。

让展云飞的后脑勺被敲的部位上本来人民币一元钱硬币大小的疤又大一圈，直接秃了四个一元硬币外接圆的大小（这是一圈？），而且还有缝痕，转个头就是笑话。

为此，本来只是指责她恩将仇报的阿超这下直接升级到“毁人一生”，天天拿“你欠他的”“你应该痛哭流涕着忏悔”“羞愧至死吧”的目光盯着她，间或进行语言攻击。

为了能够接近这两个混蛋，有机会整死他们，Yolanda忍辱负重摆出“真的很抱歉”“【一千一万个对不起】（新月格格名句）”“我快要羞愧而死”的样子。

展云飞醒后了，Yolanda的生活稍微好了一点，至少在阿超继续语言攻击的时候，Yolanda只要认个错表情楚楚可怜一点，展云飞就会插嘴让阿超住口。

可是还是很恶心啊！展云飞神经有问题，整天哪肉麻当浪漫！说话那叫一个文艺，可是他都是个成家立业的人了，她猜想他老婆其实不是死于难产而是死于他在产房外肉麻！

看在他现在25岁的份上就不说他大叔了，但别学人家小清新，很恶心的！

X！四年后绝对要逮着机会叫他“奔三大叔”，不然亏了！

不再沉默中学坏，就在沉默中变态。

沉默几天的Yolanda忍过了阿超的恶毒指责，没忍过展云飞的糖衣炮弹P咧！就算是糖衣炮弹裹得也是放X虫味道的糖衣。

Yolanda送他们出院，看着他们转过身目光瞬间冷下来，等人走远后，回过头对保镖打个手势，指指他们俩：“帮我跟着那两个人，找机会偷了他们的行李。”

见两个人小心地跟上她才往上海的住处走去。 

一回家就接到Colin的电话。

“Yolanda，我是Colin。那个展云飞还在你手上吗？”

“当然在！魂淡，我绝不会轻易放过他们的！！！”

“冷静点。那个，云翔快要和纪天虹结婚了，我想搅了他们的婚事，你整展云飞的时候传个信过来，我好计划一下怎么弄走新娘子。”电话那头的声音听上去很欢快，八成有什么好事发生。

哼，我在这里受罪你在那里逍遥，太不公平了！“你别就捡现成的，帮我分担一点压力！我快被这俩二货给弄疯了！”

“.....”短暂的沉默后，“好啊，有什么要帮忙的跟我说。讨厌他们的话干脆就让别人去干，你带了不少钱吧，买通十几二十几个人不是问题，不够我资助。”

“我已经学乖了好！行，三天内实行！”

挂了电话，Yolanda阴阴一笑――哈哈，二货，等着吧！正好和我的计划连得上，你们就连环遭殃吧！

第二天跟踪展云飞、吕超的两人回来了。

Adam跟踪挺在行……还是无师自通的，不像Ben是因为熟练了。Edward倒不是很在行，差点被发现。

其实被发现的话，阿超立刻就会认为是Yolanda派来的，因为Yolanda伤了展云飞让他潜意识里认为就不是好人以及她是他唯一认识的洋人。

Adam两个人中文都不好，不存在“高贵美好”赞颂一通忽悠展云飞成功的可能性。

虽然理由很可笑，不得不说发现就等于暴露Yolanda。

不过两个人圆满完成任务回来，Yolanda直接拿行李里的钱给他们发奖金补贴他们的损失。但是不够分，于是她果断拿出自己的私房钱补上，心里盘算着找Colin报销。

偷展云飞的钱很容易，即使身边有个阿超也很容易。

他们两个走到哪里，展云飞就发钱发到哪里，身上带的多是纸币，于是给乞丐一发就是一人一张纸币，卖花的可爱小妹妹也是，卖东西的漂亮姑娘一人两张纸币。第一天就散走600多块钱，够一家三口过大半年了，Adam、Edward看的啧啧称奇。

最后是阿超每天早晚去钱庄什么的换一次钱，每次换十块钱全换成一角五角的，这样展云飞给钱才能以几十元计算，而不是几百元。

就这样发钱，每次都把方圆一公里是乞丐的不是乞丐的都招过来。起先围的都是附近的乞丐，后来贪便宜的过来，最后路过的都来。起先人群围着展云飞，展云飞钱发完了找圈外的阿超要，人群又围到阿超那边。

Edward看准这一点，起个大早，带着Adam找到小乞丐们聚集的地方，这年头的小乞丐还很好忽悠，手舞足蹈+偶尔几句中文告诉他们展、吕两人的钱是从他们这里偷的，可是两个人不会写字警察局不办案（骗人的，这年头没人会得罪这种西装笔挺的洋人），所以请小朋友们帮忙把钱抢回来云云。当然，表达很艰难，让他们都懂更艰难，还承诺每人给五块钱好不容易才让他们抛下最后一点不解答应。

也是那时民风淳朴，换到现在，哪看那五块钱，一起抢了钱跑得没影然后分赃，也许每人能分到十块。

于是在包围圈包住阿超的时候，一个孩子抢了他们的包袱，其他的孩子们紧紧围住他们不让走。阿超狠狠甩开两个孩子，孩子们只是擦破皮就被展云飞骂了，说他们抢钱一定是太苦，苦得过不下去，说他为点身外之物就打伤人太过分。

小乞丐们听到他的言论更相信两个洋人的话――自己辛辛苦苦赚来的钱哪会这么不珍惜。在社会最底层装样子的慈悲人不是没见过。

钱的确不是展云飞辛辛苦苦赚来的……但也不是Adam和Edward的。

最后小乞丐们拿到钱，摔伤的几个人多拿5块，happy end！

Adam、Edward完成任务，happy end！

展云飞“救助穷人”自我满足，happy end！

吕超卖掉两人的马又拿到钱可以生活，happy end？

总之皆大欢喜！（算是吧）

Yolanda看着仅剩的衣物不是喜欢当菩萨吗？

“把他们的衣服捐给穷人吧！”让你当个够！

Yolanda把整个包裹往桌上一放，全部交出去。

Adam、Edward嘴角抽搐，明显不适应这样的做法――好歹给人留条裤衩啊。

要是Tom在，绝对会告诉自己“反正这些衣服不可能还回去，与其扔了浪费还不如捐出去”然后毫无负担地去捐“款”。

“或者烧了？”她笑着问他们，就是怎么看怎么阴险。

于是这两个也毫无负担地去捐“款”了。

因为钱所剩不多，展云飞、吕超两人不得不找工作，赚够路费再去别处――起码得买的了马。

这天，Yolanda出门，刚出租界没多久就听见――

“姑娘，我们又见面了。”展云飞好声好气地对她打招呼。

可惜，Yolanda不吃这一套。是手头没钱了才会这么好声好气的吧，特别是吕超，不然以他们俩第一次见面就结下梁子的关系，没怒目相视就算好的了。

在短暂的身体僵硬后，她语速飞快地说：“展先生，我还有事，就不打扰你观光上海了。”

Yolanda的反应已经不是不热络，而是冷淡！说完走人。谁知到NC会不会传染，还是离远点好。

反正有手下跟着，不怕找不到他，怕的是被他找到。

展云飞伸出的手还扬在空中，与吕超一起望着Yolanda迅速离去的背影。

“她怎么可以这样！”吕超不平道，“大少爷主动跟她打招呼，她竟然……”他们的落脚处都没着落！

没错，他们没钱了，包括卖马的钱都散完了。

“没事，我相信天无绝人之路。”展云飞说得毫无压力，即使他根本不知道能找到做的什么工作。

展云飞带着阿超到处去找工作，看中的都是XX公司XX报社XX杂志XX集团……

先不说展云飞没有任何学历文凭、吕超大字不识一个，单说两个人还没开口就摆出的“我说的就是真理”的表情，开口是“高贵美好”闭口是“善良仁慈”不录取他们就说“恶毒”“没有良知”的作风……哈佛毕业生是这种性子都讨人嫌，当然这种性子的人通常连哈佛的面试都过不了。

一连三天，他们跑遍上海所有大规模的报社、杂志社、正规公司都没有结果。

幸运的是就在他们连便宜招待所都住不起，当晚就要露宿街头的时候，一次应聘过程中，A公司上层看到某人复旦的毕业证书又听说有两年工作经验重点考察一通觉得非常满意当场录取。而展云飞觉得他们重点考察那个人是不公平待遇，觉得自己怀才不遇，继而痛斥他人，气得该公司的面试负责人请保镖出面，导致阿超与其动手……

最终结果是身无分文的两个人接下来几天有着落了――他们被送进巡捕房拘留五天。



						
第20章 拘留・孝顺
（一下原文，稍有改动）

【他们俩被直接带进了警察厅的拘留所……警察把他们推进牢房，推得那么用力，展云飞站立不稳，倒在地上。牢门就哗啦啦阖上，铁锁立即“卡答”一声锁上。 

他从地上爬起来，扑在栅栏上，抓着栏杆，一阵摇晃，大吼大叫： “你们凭什么把我关起来？我又没犯法，又没杀人放火，有什么理由关起来？该关的是那个公司徇私舞弊的职员！你这样乱抓老百姓，你当心你的脑袋……” 

黄队长隔着牢门，对他好整以暇的说：“你慢慢吼，慢慢叫吧！你这种人我们见多了，喜欢叫，就尽管叫吧！我走了！”挥手对另外两个警察说：“走吧！这个铁栅栏牢得不得了，用不着守着！” 

两个警察应着，三个人潇潇──出门去。 

他大惊大急，抓着栅栏狂吼： “警察舞弊啊！警察贫污啊！官商勾结，迫害老百姓啊……”】

接下来的种种，警察已经听不到了。

黄队长心中嗤之以鼻：在别人公司里闹事还有理了，那公司的人说得清清楚楚这个人因为没有录取就当场骂人。公司要谁当然是公司的事，一个应聘的多什么嘴！

展云飞和阿超在牢中坚持不懈地【狂喊狂叫，忽然展云飞觉得有一只手摸上自己的胸口，他大惊。低头一看，有个衣不蔽体，浑身肮脏的犯人不知从那儿跑出来，正摸着他的衣服。咧着一张缺牙的嘴直笑，好像中了大奖： “好漂亮的衣服……” 

他尖叫，急急一退： “你不要碰我……” 

他这一退，脚下竟碰到另一个犯人，低头一看，这个比前一个更脏更狼狈，这时摸着他的裤管说： “好漂亮的裤子……” 】

阿超冲上来一拳打翻那个拽着展云飞衣服的犯人，又踢开摸着他裤管的犯人的手。

这下不好，这群长期住户关系肯定比这两个新进来的好，本来坐在屋角蓬头垢面的几个人站起来，向他们两个靠拢

一拳难敌四手，阿超很快就被放倒，而且拔得只剩内衣。

展云飞【这一生，那里经验过这样的事情，吓得魂飞魄散，浑身冷汗。定睛一看，屋角，还有好几个蓬头垢面的人纷纷冒出来，个个对着他不怀好意的笑。他尖叫失声了： “】你们你们不要过来还有没有王法了！【救命啊……救命啊……”】

巡捕房外，Yolanda穿着样式简单但价格昂贵的长裙，一派富家小姐出门的样子。

“黄队长，谢谢您的帮忙。”她笑得温婉柔美（这是个惊悚的事实），微微鞠躬行了个礼。

“哎哎”黄队长吓了一跳，介于对方是个小姐又不好碰，只好在这边也鞠躬――开玩笑，上头特意交代这个洋人家里是搞政治的，得罪了要他好看――恭敬道，“这位小姐严重了，这种人的确应该得到惩罚，我只是做了分内的事。”

“不，我说的不是这件事而是这个人曾经向我的保镖动手，还对我说说”她泪盈于眶，说到最后说不下去，捂着嘴小声哭泣。

黄队长及其身后的警察立刻脑补上如调戏等等没品的事，心中腾升起愤怒：臭小子，找人麻烦也不看看对象！要是这洋妞一个不爽告诉家里，上海第一个就是被枪口瞄准的地方啊！！！

不得不说这是他们想多了，但是八国联军侵华不就是因为死了个传教士吗？有这个例子在前，他们想多还是可以理解的。

黄队长在心里把那个咆哮男凌迟100遍后，拍着胸口保证：“您放心吧！我们一定会在您回国之前把这个人看紧，绝不会让他再骚扰您！”

“谢谢你。黄队长这么好的人只是当个队长也太屈才了，这两位小哥也是”



送走千恩万谢的黄队长+两个新人警察，Yolanda那柔弱的气息一扫而光：“这三个人未免太好骗了吧？”语气中的鄙夷显而易闻。

身后听不懂中文的两个保镖看到这突如其来的转变，丈二和尚一般摸不着头脑。

和上辈子云翔被关进牢房出奇的相似，但这绝对不是巧合――至少这个姓黄的警官就是Colin指定的实行人员――在逼着Yolanda回忆上辈子看到的小说情节，Yolanda翻阅百家姓总算确定上辈子关云翔的警官姓黄后指定的。

当然，桐城的那位还在职的黄队长十成要丢饭碗了。

Yolanda漫步在夜晚的上海街道，心里很复杂：原本第一次看到Colin的时候还以为他只是因为无法接受穿越性格才变得有些奇怪，随着时间推移接受穿越的现实后会好起来。现在看来没看来没那么简单这种手法，也许他已经产生轻微的偏执

即使对方不记得甚至是不知道，也一定要对方尝到十倍奉还的滋味――云翔被关了一夜，所以他们就得关整整五天。

“我自己心里有问题我会不清楚？没关系，只是在对待特殊情况的时候会这样，我不会变成神经病的。”电话那头的声音好整以暇，似乎发现自己心理上有问题是件多么微不足道的事情。

“纪天虹今晚就会动身去上海，一个人。”

真狠，居然要把纪天虹只身弄到上海来，会被人卖掉的，绝对！

“Yolanda，你该不会在同情这个女人吧？放心，多给她安排几个导游不会丢的。”

同情她？我有这闲工夫还不如把同情心拿去喂狗呢！我是怕她看到展云飞不高贵不美好的样子后回心转意想跟云翔过一辈子。

“我不会给她这个机会的，今晚一点，只要她踏出展家的门就再不会有这个机会了。”

挂了电话，Colin乐呵呵地去黏着美人。

回桐城后，云翔又开始帮家里忙生意，“无所事事”的Colin到处跟着他转悠，参观民国时期的建筑等。

其实民国时的活动真的很少，女人只能打打麻将，买布匹定做衣服或是去银楼看首饰；男人不过是喝喝酒看看戏，路上逛逛。Colin所有的爱好都在这里得到封杀，只好扯着云翔勤快地查银楼账目，自己和金银财宝混一堆抚慰自己孤寂的心（殴）。

又是银楼，Colin到处晃荡，打量陈列的一套套首饰，突然看到一个样式很简单没有任何花纹的金手镯。他这世的母亲很喜欢金器――以自己的头发为傲，而且她也很适合金质首饰。那双白皙纤细的手戴上金质的东西不会显得俗气，反而增添贵气。

“这种样式的给我拿7个。”Colin指着那款手镯说。7在圣经里是寓意很好的数字，上帝创世就用了7天，而他的母亲是个虔诚的基督教徒。

云翔远远地看到Colin盯着那镯子看，本以为他只是对中国的东西感兴趣，走进一听却是要买，赶紧上前制止：“跟我上去，上面有更好的。”

“不用，我母亲不喜欢太花哨的饰品。”Colin没有动，连带着拉着他就要走人的云翔也没走动。

云翔转过头，Colin对他笑道：“我母亲我还不了解。”

听这话他暂时放弃给Colin看楼上花样繁多的首饰的打算，数一数个数很好奇：“为什么是7个？”

“7在基督教是个寓意很好的数字。”

他看着Colin专心检查每一个镯子的样子，突然想到品慧。

上辈子他还很不孝地说过品慧，因为纪天虹成天往大房跑，他还说过品慧【“什么不可能？天虹爱云飞，连展家的蚂蚁都知道！你一天到晚好像很厉害，实际就是老实，被人骗得乱七八糟，还在这儿不清不楚！”】

他那时真的是气急才说的，之后也没放在心上。可是看到Colin那么尽心地给他母亲挑首饰，他却突然想起那时候的事：其实娘那时也被伤到了吧，只是她还是一直为我着想，从来没想过为民除害或是什么回头是岸。

想到这里，云翔也想送给品慧些什么，可是在自家银楼看了几圈挑不出想买的――他不会挑，平时甚至不会注意到女人的打扮。挑的时候偶尔看见还可以的想着当候选，没看到更好的就买，结果一转身就忘了看中的是什么样。

最后还是没买金银首饰，而是在隔壁展家的珠宝店买了一个白玉挂坠，不是什么顶级好玉但晶莹剔透甚是好看，而且天然玉石对养身有好处。

他在Colin戏谑逗弄的目光中，红着耳朵进家门，给品慧那个没有包装没有装饰的玉挂坠：“娘送你”

品慧接过玉，两秒后才反应过来“送你”是什么意思，喜上眉梢，拿着玉石后爱不释手，一个劲地夸云翔孝顺、玉买的好看合她心意。

那种惊喜的表情刺痛了云翔的心。他都不敢相信，平时的他究竟多让她不敢奢望才会仅仅为了一块玉佩便如此高兴？

但他不是展云飞那种一张嘴就能哄得别人眉开眼笑的类型，只好干巴巴地说：“娘，我以后一定好好孝顺你，绝不任性。”心里的决心则是嘴上说得好听的人及不上的。

品慧心里开心，笑得双眼几乎眯成一条缝：“你心里有我这个娘就够了，犯不着拘了自己的性子。”

“娘，你在说什么呀。孝顺父母怎么会拘了性子。”



这边气氛温馨，那边愁云惨淡――纪天虹在自己房间里呆坐着，忧郁是否真的要逃走：不逃的话，怎么帮助云飞？他和阿超被抓进巡捕房，而且连个能保释的人都没有！云飞要在那种地方呆整整五天，这绝对不行！

大太太昨天犯病晕过去现在都没醒，老爷忙着应付突然的税务检查抽不开身，云翔、慧姨靠不上，爹和哥哥也希望我能安安分分待嫁不再和云飞扯上关系，现在只能靠我了。

只能这样了，好不容易有个人愿意帮忙，要是错过的话就不知道什么时候才能再有云飞的消息了。

对不起，云翔，我是真的想要和你过一辈子的，但是云飞现在需要我，真的对不起。（云翔：不用了，我福薄，受不起。）

对不起，爹，我不能眼睁睁地看着云飞受苦而不去帮助他，真的对不起。

老爷和大太太一定不会怪我的。

本来心中的天平就倒向展云飞，这会儿只是稍微犹豫一下就决定下来。



						
第21章 出逃・监狱

凌晨，纪天虹收拾了自己的首饰，为防止钱不够用又偷偷拿走纪总管和纪天尧身上总数不少的散钱，留下一封厚厚的道歉信，在门卫老罗的帮助下偷偷跑出展家。

可是她该怎么去上海呢？纪天虹站在夜晚寂静到可怕的街上不知如何是好。

她前脚出展家，后脚一个小丫头就发现人不见了。

一声“天虹小姐不见了”响彻展家，纪家甚至都来不及遮掩。

和展家隔着一堵院墙的纪天虹当然也听到这一声，她知道如果这次被抓住她就不可能帮到云飞了。

回去立刻被关在房间里直到和云翔成亲才放出来，以后和云飞无缘；离开，到上海后帮云飞，也许他会被打动，也许在装满映华姐的心中会出现属于她的小小位置

衡量一下，怎么看都是离开比较好。

她咬咬牙往城北的方向跑去。

算她还有点脑子，没有连夜往城外跑，而是在城北找个角落躲到天亮，打听一番后雇了辆马车向上海飞奔而去。

一切都很顺利，因为驻守在上海的那位才是虐NC主角们的执行者。Colin只是在桐城把那些小小的“龙套们”弄垮便是。

展家、纪家的所有人都为纪天虹的失踪犯愁的时候，Colin不在――他去了一趟安庆作为投资者和安徽省的省长进行一次友好交谈――有关地方投资政府官员合作问题。

“罗森查先生，您要知道短期内换掉大批官员不是聪明人该干的事情。”省长收了大笔钱，对此还是很犹豫。各处当官的人多多少少会有点人脉，大批换人总归利大于弊。

Colin笑呵呵道：“我只要换两个人，市长和公安局局长。”

“我考虑一下”

Colin起身，笑得很有诚意：“等待您的答案。”说着他慢悠悠地喝茶，似乎一点不担心的样子。

当然不担心，Colin给他送的礼不少，这首先就得掂量一下，再者他说要在安庆建工厂，这下不知能养活多少人，作为省长也能捞到不少好处。

果然，不过一分钟他就答应了。

这个世界真的是有钱能使鬼推磨。

展家：

“给我说这是怎么回事？你这个门房是怎么当的！”展祖望咆哮着。

老罗跪在大厅里面上全是冷汗，心里暗恨――怎么就鬼迷心窍答应干这事了呢？那个搭线的小子是谁都不知道，这下该怎么收场？

“老爷我”他我了半天最后只好把责任推给纪天虹，“我没办法啊，天虹小姐一直求我就差跪下了”

“你胡说什么！”纪总管知道不能任老罗说下去，“天虹为什么要做这种事！不可能！”

老罗突然想到纪天虹走的时候提到“云飞”，灵机一动：“我听见天虹小姐走的时候提到了大少爷！可能是得到大少爷的消息”说完讨好地看向纪总管，“若是为了大少爷，天虹小姐也不是不可能;”

纪总管完全没有感到所谓所谓讨好，只有火上浇油！

“什么！”这下展祖望顾不得天虹出逃的事情，忙问，“云飞在那里？天虹往哪边去了？”

老罗不知道，讷讷地：“这天虹小姐只字未提，我也不知道。”

提到展云飞，展祖望瞬间像苍老了10岁一样，挥挥手不打算再管这件事：“都散了吧，派人去找天虹，她一个姑娘家走不远。”

他不管不代表品慧也不打算管，她用一如既往的爽利嗓音讽刺道：“呦！原来是去会情郎了，怪不得有了大少爷的消息不告诉老爷不告诉夫人，自己一个人偷偷跑了！”

“够了！”展祖望大声一喝，“品慧，不要闹了。当务之急是找到云飞！”

这话一说，云翔连说话的心思都没了，果然展云飞最重要，其他的什么都不是问题。品慧也是撇撇嘴很不屑的样子。

一颗心挂在展云飞身上的展祖望再也不想在这边花半点心思，挥挥手想让人都散了，

从安庆赶回来的Colin听到这么一个结果，突然笑得欢快，拍拍云翔的肩膀道：“放心，我会让纪天虹变成展云飞的妻子的，算是了她一桩心愿！”

云翔看他的笑容，只觉得寒毛竖起。

“生意谈得怎么样了？什么生意啊，还要特意跑到安庆去。”

“关于人事调动的。”Colin的笑容瞬间狐狸化。

云翔警觉状：这家伙不会是坑了谁？


（原著稍有改动）

【同一时间，展云飞正在警察厅的拘留所里】大声呼救。 

【“来人啊……来人啊……” 

昏黄暗淡的光线下，他被剥得只剩下白色的里衣里裤，脸上被揍得青一块，紫一块，白色里衣上也是污渍处处，】头发乱糟糟的，【整个人狼狈无比。】被打得头破血流的阿超只有更差，同样被扒得只剩里衣。

【展云飞扒在铁栏杆上，不断喊着：

“喂！喂！有谁在外面？来人啊……” 

那些脏兮兮的犯人，有的穿着他的上衣，有的穿着他的裤子，有的穿着他的背心。】

 “来人啊，出人命了！阿超被打破头了！”他的叫唤没有任何用处，要不是Colin不想让这两个人死得便宜，他们早就死在巡捕房的阴暗统治下了。

好吧，不是完全没有用处。

“吵什么！”一个狱警走过来，警棍在牢房门上敲得吭吭作响，“再吵没晚饭吃！”谁知道那个阿超还是阿朝的是谁啊！

“出事了！要出人命了！”展云飞赶紧大声喊，狱警走来，他赶紧领警察看阿超的惨状，顺便发挥优秀的口才痛斥这群“原住民”的蛮不讲理，“警察，你看看。这群暴民就是这样对待别人的，他们抢我们的衣物还出手伤人，不得不管啊！”

狱警理都不理他，叫来同伴把这个快死的抬走，离开的时候很利索地把想要跟出去的展云飞关在里面。

“等等我和他是一起的喂！别把我一个人关这里！”突然一只手搭在展云飞肩上，他浑身一颤，僵硬地转过头。

蓬头垢面犯人一员阴阴道：“你小子刚才骂我们了是吧？”

“不别打人啊啊啊啊！！！――”

回应他的惨叫声的依然是狱警冷漠、不耐烦的“吵什么！”

在城外的纪天虹也遇到大麻烦――车夫趁火打劫，硬是把价格提升3倍，不然就把她扔在荒郊野外。

“昨天不是说好十块钱的吗，怎么能变卦？”纪天虹委屈道，救云飞是十万火急的事，怎么还因为这种事耽搁，这样下去云飞该多吃多少苦！

“姑娘，你不能这么说啊。你昨天说到上海就好，今天又说要送到巡捕房我该怎么办？我把你送过去了还得再赶回桐城，一来一回起码三十。我做生意也辛苦啊，从没有人顾马车先不说好就要出省的。”

“我怎么没有说好？我不是说了要去上海吗？”

“你那是什么时候说的？出城之后突然说的，我原以为你只是要出城，谁知道要去那么远？难道路上吃的住的还得我自己花钱不成？”车夫是有敲诈的念头，但是不得不说这个客人很讨人厌――

她今早突然跳上他的马车，也不说清楚，捂着嘴轻轻说“送我出城”，他们那时候在闹市，谁听得清啊？要她说清楚，重复两遍就一副他欺负她的样子，这是倒了什么血霉？怪不得那个半大的孩子要给那么多钱收买他敲诈一个姑娘家，要是没那笔钱，他还真不愿做。

在路上她又突然说“我去上海”，哇嘞，以为上海是安庆，当天来当天走？他不愿她又一副被欺负的样子，真想抽她两耳刮子！说要加钱有不高兴，他开价高是他的事，你见过雇车突然从出城变成出省还不愿意价钱的人吗？这也就算了还说要到“巡捕房”，上海那么大他也没去过，没准不止一个巡捕房要他怎么找？

“你你你吃的你住的难道要我帮你付？”

“我本来不用出城不用花这个冤枉钱，你说要不要你付？不答应也行，你就在这儿下，我拿10块钱走。”

纪天虹咬咬牙：“三十就三十，你赶快一点，我有急事！”不能因为这种事耽误时间，这点钱跟云飞比起来不算什么。

一听有钱，车夫一改之前的蛮横样，麻利地上车赶路，心里一边想着这买卖好做：先收了一个半大的孩子的钱然后听那个孩子的指示坑这个不知道柴米油盐多少钱的大小姐的钱。双收！



						
第22章 圣诞番外

Colin睁开眼，低头便看见埋在胸口的头顶（其他的全在被子里）。

又这么睡，也不怕闷坏。Colin叹口气，把被子拉下，露出云翔的鼻子。

云翔动动，终于不情不愿地睁开朦胧的睡眼，把被子扯上来一点突然，他猛地清醒，看到挨着脸的胸膛脑子里闪过无数想法：怎么又靠得这么近？我昨晚特意朝另一边睡的，绝对不可能是我自己滚进他怀里的！混蛋！肯定是他趁我睡着抱着我！

“想通”后，他亮爪在Colin胸口狠狠挠几下出气，不想动作太大，被子落到腰际，冷的他打个颤，飞快缩回去。

云翔的指甲刚剪过，Colin被他挠的不痛不痒，乐呵呵地抱紧被低温逼回被子里的人，语气却是很委屈：“干嘛挠我？”

“谁叫你趁人之危的！色|狼！”他气鼓鼓地说，说完就看见Colin一如既往地听后都只笑得更欢，他加上一句，“淫|魔！”

Colin挑眉，笑得得意而暧|昧：“淫|魔？看来我不对你做点什么对不起你的夸奖。”同时手很不安分地抚摸云翔的背脊，慢慢往下有滑向的趋势。

云翔往后挪，到退出被子时微微一顿，这一顿给了Colin时间把人拖回被子里。

“别闹，想生病吗？”

“那也好过被你”云翔停住，他说不出“压”“吃”“做”等等一系列词，这只会让他觉得自己更悲剧。

自己堂堂七尺男儿却要被人压|在|身|下，吃|干|抹|净好吧，Colin巴不得负责，但是他是男人，不是女人！要毛的男人给他负责啊！

Colin把头埋在他颈窝处，问：“你就这么讨厌我碰你？”

“我不讨厌我碰你。”云翔想也没有想地回答，两个人都是男人，凭什么他一定要是那个被压的！（作：这是读者们的希望）

Colin嘴角抽抽，凑近他：“那亲一个总没问题吧，你要主动也可以。”想压我，没那么容易！老子才是TOP，小猫退散！

云翔听他只是转移话题，无意识地撅起嘴自顾自起床不理他。

Colin抱着他倒回床上：“云翔，今天是圣诞节，圣诞节差不多是西方的新年。”他可怜巴巴地看着云翔，身后似乎还有一条尾巴在飞快摇摆。

“然后呢？要我这两天依着你，任你为所欲为吗？”云翔斜眼看他。

老鼠洞都没有，我知道。Colin只说一句“圣诞快乐”便挫败地放开他，任他穿好衣服，自己保持姿势挺尸一个多小时才慢悠悠地起床。

云翔知道圣诞节在西方很重要，半个多月前他就看到街上有圣诞树或是采购东西、买圣诞礼物。近几天更明显几乎每家人家都在忙着为圣诞做准备，很多店门口挂着树枝编成装饰着小金球、假礼物盒的圆环，打着“Merry Christmas”形状的灯。圣诞节打折促销的活动也很多，至少近三天云翔拿到了不下7种传单，对于冬天很少出门的他来说不可谓不是奇迹。

他也敢打包票，Colin肯定给他选好了礼物。云翔也想给Colin惊喜的，可是大雪连下三天Colin怕他出门很可能冻死在外面，不希望他乱跑早知道就早点买了。云翔不止一次在心里懊悔。

过节这几天，罗森查家的那几位主人都过上了极不规律的生活――男人们已经不吃早饭了，而Alina则是一大早就不见人影，不知上哪里去。

今天依然大雪纷飞，云翔站在长长的走廊上，窗户外是银装素裹的世界，孩子们在雪里玩得很起劲，似乎那只是些白色的棉花。云翔没有心情欣赏，只能骂：该死的，还在下！

今天是最后一天，云翔不得不全副武装之后冒着大雪出门。

这年头的礼物花样不多，无非是包装精美的糖果、音乐盒、雪花球（不知道那时有没有，没有请无视），Colin不是会喜欢这种小儿科东西的人。

可是他喜欢的都是奢侈品级别的――比如珠宝，比如各国的钱币，而且凭他满满的收藏，送什么都显得小儿科了。

一个上午无果，云翔拖着几乎冻僵的身体会家吃午饭。

今天餐桌上只有Colin在等他。怎么回事？

Colin笑眯眯地回答：“母亲受不了父亲和叔叔去教会过圣诞，而父亲和叔叔两个人总算纵|欲|过|度起不了床了，到晚上就会出现。”

云翔当做没听见“纵|欲|过|度”这个词，在Colin旁边坐下，同时纠结着一个问题：为什么Colin爸爸都愿意在下面，Colin却对此死不松口？

眼前晃过一只手，Colin看着他：“想什么呢？趁热吃。”

云翔伸手去拿餐具，摸到的却是一双筷子，再看桌上全是中国菜，还有一道很显眼的“桐城水芹菜”。云翔知道这是Colin特意让人做的，只觉得心头一暖，冻僵的四肢好像也没那么冷了。

Colin看他脸冻得发红，先盛一碗汤给他。

“谢谢。”云翔小声道，早上还跟他怄气，现在就接受他的服务，云翔感觉很不好意思。

“跟我不用说谢。”Colin又开始用他的声音勾|引人。

云翔听得不好意思，想到毫无头绪的礼物，只好问：“Colin，除了珠宝你还喜欢什么吗？”

Colin毫不犹豫地回答：“你。”

“说正经的！”

“我很正经！”Colin一副比窦娥冤的样子，一本正经道，“应该说除了你我还喜欢珠宝。你肯定排在珠宝前面。”

“”云翔又瞪他一眼，“难道要我把自己送你吗？”

Colin蹬鼻子上脸：“求之不得。”

云翔埋头吃饭，开始考虑要不要送他礼物――送了他绝对能得瑟半个月。

“不送也可以，我知道你的心意。”云翔的体质畏冷怕热，穿得再厚离开热源也会手脚冰冷，天气这么冷，他不想云翔出去受冻。

云翔没有回答，但是下午还是出去了。

Colin回到房间看着的两份礼物苦笑――云翔不知道圣诞节的礼物是放在床头的袜子里的，甚至看都没看到
两份礼物，一份是一对铂金戒指，不过擅自订做云翔不一定愿意戴，另一份是上好的笔墨纸砚，都是从中国运来的湖笔、徽墨、宣纸、端砚。

离开祖国，云翔开始重视中国的传统文化，就算书法写的不很好但还是喜欢看喜欢写，美国虽有这些东西但都不好，只是能用的程度。

只是一瞬间，Colin收起那对戒指，塞进柜子，和大大小小盒子装着的宝石放在一起，唯一打着蝴蝶结的盒子非常显眼。


或许是冬天谁都不愿早起，下午街上的人明显多于早上，偶尔有情侣肩并肩走着或是手拉手。

云翔绝不认为自己因为不敢和Colin行为亲密地走在街上而羡慕他们！他只是觉得两个大男人手拉手走着别扭，对就是别扭！

实在冷，云翔进一家咖啡店点杯热饮暖暖身，而对面就是一家首饰店。

要送戒指吗？云翔想，如果送戒指Colin会不会高兴得发疯？

还是算了，Colin应该已经订做好了戒指，就等时机成熟拿出来。

可是刚走开两步他又转回来――过节嘛，让他高兴高兴好了。可是这明显是一男一女的款式难道要他戴女款的绝对不行！

晚饭时间，Colin看到少了云翔，心立刻悬起来――不会在外面冻坏回不来了吧？

Lance扶着Oliver，笑眯眯道：“他在房间里。”顿一下又说，“抓紧机会。”

Oliver扶着酸软的腰，叫佣人把他们俩的晚餐送上去，示意儿子快去哄恋人。

等Colin走后，他深深叹口气：“第一次过这么冷清的圣诞节。”

“有我陪你还嫌冷清？”Lance的表情变得危险，“Oliver”


房间里，云翔趴在那张king size的大床上一动不动，壁炉里没有生火，灯也没有开，整个房间显得十分阴冷。

听到脚步声，他动了，从枕头底下拿出一个拳头大的盒子，头还是埋在枕头里，说话闷闷的：“礼物。”

Colin眼睛一亮，顺手开了灯快步走过去。

盒子里放着一个金戒指，对只有一个，即使里面的痕迹充分显示了原本应该有两个，但是在他眼前的只有一个。

目光移到云翔手上，没有戴。于是他故作惊讶地问：“只有一个？”

“嗯，只有一个。”

“云翔，你是不是被人坑了？这个盒子是放两个戒指的。”Colin握上云翔的手，意料中的冰冷。

“少废话，不要就扔了。”他转向另一边。

Colin抱紧他，把没压着的被子卷到他身上，这才拿出戒指笑呵呵地戴上：“要，当然要。”有点大不过他喜欢。看着戒指幸福地冒了两分钟泡，他突然想起这是什么意思，“云翔，你这是接受我了吗？”

“不是早就接受了”他抱枕头抱得更紧了。

“你那时候就是口头上接受了。”这么久了，两人一共就做了两次，每次都是云翔在攻受争夺战中败下阵，Colin才能如愿以偿。

这恋爱谈得真憋屈，从远在天边吃不到变成了近在眼前不能吃，Colin痛苦得真去挠过墙。

云翔慢慢抬头，看到大了一圈，伸手要去摘：“不合适，扔了吧。”

Colin握拳不让他摘，固执道：“挺好，就这样。”

“你的呢？”云翔不想跟他纠缠，如果他愿意戴上Colin订做的戒指，为了凑成一对没准会把这个收起来。

“收起来了。”

“我以为你会当礼物送。”

“我以为你不会接受。”

云翔又一阵别扭，小声道：“我都说我接受了。”我只是不能接受在下面。

Colin觉得圣诞真是他的幸运日，原本以为起码还要过半个月才能让云翔戴上的。

他拿出的两个戒指款式一模一样，只有大小的差别。

不是一男一女的就好，云翔卷着被子蠕动几下靠近Colin那边伸出手示意Colin给他戴上。

大小正好，想到自己买的那个云翔又是一阵郁闷，一抬头却看见Colin正在把另一个放回去。

“等等干嘛不戴。”

“有了。”Colin晃晃左手给他看那个不合适的金戒指，一脸的认真。

要不是知道这人什么德性，云翔都要以为他是在讽刺他了。

“戴上。”见他犹豫，云翔毫不犹豫使出杀手锏――“我想跟你戴一对的。”

果然，Colin迅速戴上，只是那个金戒指还是没摘下来，一金一银，看起来就像个土豪。

云翔气得仰倒：“像什么样子，暴发户呢？”

Colin乖乖摘下金戒指，从收藏品中找出一条项链，串了当项链才作罢。

他这么重视这份礼物，云翔很高兴，大方地赏了Colin一个吻：

“圣诞快乐，Colin。”

“圣诞快乐，云翔。”



						
第23章 再借・争吵

一个50岁左右的老人从山上慢悠悠地下来。

这个老人就是萧鸣远。

他磨磨蹭蹭地下山，走在去展家借钱的路上他心里一直忐忑不安――他之前的欠款一分未还，不知道这次还能不能借到。

（这里设定安淑涵生了几年病再去世）

安淑涵生病后不到一年，萧家就已经债台高筑，安淑涵因为曾经有待嫁经历，家里教过她怎样管理庄子，除了自己要亲自动手，他们曾经的生活和管理庄子差不多。可是她病得难以起身，萧鸣远只会风花雪月，萧雨凤、萧雨鹃也被娇养着长大担不得多少事。

这样一来还钱不说，他们现在的生活还都是靠借钱维持的。之前的债务还没有换掉（一个子），萧鸣远已经不得不去借第4笔钱――之前借的钱已经用完了。

还好他答应的还款期限比较长，不然寄傲山庄现在就是债主盈门的场面。

久违的，在展家钱庄的是展家二少爷，那个很大方借给他10大洋的人。

“做账的方法是不是该改改，很容易做假账。”Colin看着他不怎么看得懂的账簿，很新奇――居然还能看到这么老的记账方法。

“我要是改了，第一个不高兴的就是我爹。他会觉得我是为了跟云飞抢家产。”就像上辈子一样，他做出的任何改革都被批评为“好高骛远”，要求全部改回去。因为展祖望怕改变后，云飞回来弄不懂会处于弱势。

“那就先不改。”等我帮你夺下上辈子输掉的一切再改。

这时萧鸣远进来，微微鞠躬，他的动作很谦虚，他的表情很傲气：“二少爷，我这次来是想”

云翔一回头，当场愣在原地――是萧鸣远，他噩梦的开始――回魂后他还没有见过萧鸣远。

但是他永远忘不了这张脸，一切的因从第一次借给这个人开始就种下，在他不经意间生根发芽长成大树，打得他措手不及。

只是一秒，云翔立刻打断他每次来必说的台词，抢先道：“萧鸣远，你来得正好。借钱这么久你一点都没有还上，而且还在不断累加”

萧鸣远？Colin一听这人叫“萧鸣远”就警觉起来，跟云翔对视一眼，近两个月来培养的默契让他们立刻明白对方的意思。

萧鸣远以为云翔是不想借给他，急吼吼地说：“二少爷！我在努力工作努力赚钱，钱我一定会还的，所以这次”

“你想到哪里去了，我没有想要逼你还钱”怎么办？怎么才能以后都不用借给他钱？求助的眼神瞟向Colin。

Colin看到云翔使的眼色立刻会意，接口道：“是这样，我刚刚看了这些账簿，有些人借了钱但是还不上，我想是不是不要浪费精力在追债上面。云翔也这么觉得。”他给云翔示意“继续”。

“的确，比人还钱还不上几个子还背了一身骂名，倒不如去做那些还的上钱的人的生意。”Colin说话的期间，云翔已经想好了说辞，只要甩出“免掉债务”的鱼饵，他九成会上钩，“你现在债累得比还得快，我想是不是给你免掉这些债。”

这话一出，萧鸣远眼睛一亮――天啊，还有这么好的事？

Colin微微笑起来――果然，云翔是重生的，不然依他的性格不会干这种亏本买卖。

“二少爷，这这可以吗？”他难以置信地再问一遍确认。

“可以是可以，但是以后就不能再来借了。”云翔就怕他听话听到一半想差了还怪别人，甩手走人，那要到什么时候才能跟萧家撇清关系！

“啊？为什么？”萧鸣远听到这个条件大吃一惊，近期借钱是萧家唯一的活路。

“你也知道钱庄不是慈善堂，不可能一直白送钱。所以免你的债只是不想在收不回的钱上浪费时间，不是说以后还会在明知道钱收不回来的情况下借给你。”见他这么不识时务，云翔还是很恼火――什么意思？难道要这次免了他的账以后继续借继续免吗？想让展家白养萧家啊？

萧鸣远硬气道：“我不需要你们的施舍！我借的钱我会尽力工作还给你们，你们没有必要这样侮辱我！”说完钱也不借了，转身要走。

Colin看着云翔着急的神色，脸上一阴：“站住，萧鸣远，你不要给脸不要脸！这么好的事别人求还求不来，而且你以为为什么选上你？因为你根本还不上钱，这点云翔说得够清楚了。别说你会工作还钱！”打断萧鸣远还未出口的话，他继续，“你从半年前开始借钱到现在还了多少？相对的你又借了多少？债务是在减少还是在增加？你清楚的吧。因为你们一家人脸皮太厚了，我是怕云翔跟你们家扯上关系到最后却被说成是云翔的错，”Colin仗着身高居高临下地俯视他，“识相点赶紧答应了。”

云翔想到上辈子他借钱的时候一口一个“谢谢”“好人”还钱的时候一口一个“骨气”“魔鬼”就感觉恶心，开口道：“与其放下身段求着借钱，还不如放下身段找份工作。”有这么多工作：马路上扫大街的，酒楼里倒泔水的，戏班子的乐师哪样不是能挣钱的，非要“自持身份”说白了就是摆谱。 寄傲山庄那么重要干嘛抵押出去？抵押出去什么又不好好赚钱，等拖得来讨债了才说“那是逼不得已才写上去的”，丢光读书人的脸。 萧鸣远听Colin这么说只觉得自己的尊严被贬得一文不值，立刻大喊：“你怎么可以这么侮辱我！我是向你借了钱，但你也不能侮辱我，践踏我的尊严！天啊，这个世界太冷酷了！你们难道没有同情心没有道德观吗？”

“既然不要别人的施舍，那同样不要期待别人的同情！”

云翔想这次就跟萧家撇清，萧鸣远不合作让他很着急。Colin悄悄按住云翔的手，示意交给他办，云翔才按捺心情没有说话。

Colin继续说：“萧鸣远、萧读书人！在你满口仁义地讲道德的时候，自己先做到法律规定的做人的最低底线吧！”说完向云翔打个手势，云翔直接找人把他轰出去。

萧鸣远就算被扔在大街上也一点没有读书人的样子地骂街。

“Colin，再要他这么说下去，展家就要变成洪水猛兽了。”这世的云翔对名声很看重，上辈子就是名声太差所有人都怕他。

Colin呵呵一笑，对他招招手：“这种时候就要抢先一步，你叫伙计，我去找乞丐、混混，传话的事交给他们。”

“那该怎么说？”

“实话实说。”

合计一通后，两人分头行动。


上海：

“等等你让我怎么找巡捕房？”

“这么多人，你随便找个问问。”车夫不耐烦地丢下这句，驾着车扬长而去。

“喂！”纪天虹看着远去的马车，眼圈一下子红了。

她看着繁华、陌生的上海，又想到这两天在路上被车夫欺负，又委屈又难过――这个世界太冷酷太无情了，怪不得云飞这样的好人也会被关进巡捕房。


晚上，展祖望听说了这件事，为此不顾两人的冷战把云翔叫到书房。

“云翔，这是怎么回事？你明知道云飞想要溪口的地建纺织厂为什么不借萧鸣远钱，甚至要免去他的债务？”展祖望神色严厉，看向云翔的眼神充满探究、审视，还有怀疑。

云翔尽力不把展祖望的反应放心上，但还是被这种目光刺伤：“萧鸣远还不上钱还在不停地借，在这么下去就是个无底洞

“免去他的债务又是什么意思？还不上不是还有地吗？展家不缺那几个钱，要的就是那块地！”他狠狠一把拍在桌上，拍痛了自己的手。

云翔气氛地吼回去：“纺织厂是展云飞的计划不是我的想法，凭什么我要用自己的时间去实现他的理想！”

展祖望缓一会儿等痛楚过去一点，声音比云翔的更大，道：“云飞是你哥哥，你协助他有什么不对吗？”

“怎么光要我协助他，他什么时候帮过我了？别说帮我，他除了讽刺指责对我还有其他的吗？他算哪门子哥哥啊！”哈！哥哥？

小时候，有个大四岁的哥哥便什么都跟着他，那时展云飞的确是个好哥哥，因为不懂事的孩子没有自己的主见，不会反驳他的意见。

那时他不懂，为什么他长大了懂事了哥哥却越来越看他不顺眼。

后来他懂了，在他输掉一切不得不低头后展云飞又变回了那个好哥哥，因为被所有人当成罪人的他无力反对展云飞的任何话，所以还是那个“好哥哥”。

他要的不是亲情，而是被人膜拜被人崇拜的感受。所以他可以无视父母的心痛和期待，却从不无视苦难者的困苦艰辛。

可是，这不是哥哥，不是他所能承认的家人。

“他是你哥哥，你怎么能这么说他！”

“这种哥哥谁稀罕！”



“够了，以后钱庄的生意不用你管了。”

“我还不想管！”

云翔气冲冲地跑进Colin房间，在他对面坐下，灌了两杯茶水还是气得直喘粗气。

“都知道你爹什么样子了，还气什么。”

“想不气就不气？哪有这么简单！”云翔气愤之余更多的是委屈。

嘴巴无意识地微微嘟起，大眼睛瞪着茶杯，好像这就是展云飞一样，样子像极了被抢了鱼的猫。还是只野生的宠物猫，可爱但绝不温顺，他会用自己的爪子抓伤那些想伤害他的人。

Colin伸手在他脸颊上一捏，手感很好光滑细腻，而且不过分柔软，于是他又捏了两下才放手。

云翔不知道他的怪大叔心里，傻傻地任他捏完，问道：“我的脸怎么了？”

“没怎么。”Colin很诚实地回答他，然后立刻转移话题，“要说的话已经传出去了，最晚到明天中午半个桐城的人都能知道。”

“哦，”云翔已经对此不在乎了，“等展云飞离开，我们就回上海。”

“好。”回细细咀嚼这个字，脸上漾开淡淡的笑意。



						
第24章 读书人・慌乱

那天后，云翔真的再没管过家里的生意，而是想起学英语的事正跟Colin说。

但是他们散布的谣言已经传出去：

“知道萧家吗？”

“知道，现在还有谁不知道。”

“欠钱不还的读书人。”

“没读过书的人都知道欠债还钱。”

今天的溪口都在说这件事。

萧家是溪口最特别的住户。

别的人家都是农民，日出而作日落而息，邻里之间关系和睦，女人们聚在一起聊聊八卦，男人们晚上一起喝个酒都是联络感情。

只有萧家不一样，这家只有一个男人――自诩读书人的萧鸣远，他不屑于和那些大字不识一个的粗野汉子混在一起。女人除了大小姐出身的夫人只有待嫁的闺女，没人和那些三姑六婆的唠家常交流消息。

他们住在半山腰，和住在山脚下的村民少有来往。村民们不了解读书人，他们离读书人太远了。

不过现在，他们对读书人有了误解――欠钱不还。

“讲话文绉绉的。”“说的就是还不出钱。”

当萧家真的揭不开锅的时候，萧鸣远别无他法再次下山，一下山就发现不对劲――村民们对他指指点点的，目光非常不屑。

这时住溪口的人还没有被云翔的马队赶得差不多，也就没有“仅有的住户、仅有的邻居”这么特别的人帮忙――现在的杜家二老比起他们和其他的邻居们更熟。

想知道为什么，但是没人愿意跟他说话，急着借钱的萧鸣远只好带着疑问赶去城里。

萧鸣远的事迹一天两夜之间传得桐城大街小巷都在说，“萧家”已经成为一种标志――赖账有理。

“被人扔出去了还坐在地上骂人。”

“那不是跟泼皮无赖一样？”

“什么一样，那就是！你见过哪家明事理的人会这么赖账？”

他在城里听到人们喝茶聊天时的闲话，气得冲进别人店里去吼道：“你们怎么可以这么说？是展家仗势欺人、侮辱我在先，你们怎么能这样不分是非、颠倒黑白？你们放开我！放开我”长篇大论才说到一半，两个跑堂已经把他架着扔出去。

茶馆陷入沉默，不知谁说出一句“难道他就是那个泼皮？”

瞬间，全场暴动，大家嚷嚷着“那个欠钱不还的”“叫萧鸣远！萧鸣远。”“长什么样？”以及“真的会当街骂人！”等等，充分发挥出中国人民爱看热闹的特点，一拥而上。

萧鸣远这一下子出名了。

他费劲地冲出重围，赶到展家钱庄，迎接他的是一个他不认识的老人（纪总管）。问了才知道，展二少做的事他爹不同意不让他再管生意。

受益于此，萧鸣远又一次借了钱，打下借条离开，但是他并不开心――谣言还在流传。

自从不管生意后，云翔变得很清闲，正好展云飞还在上海他不愿去，于是学英语的事提上日程。

美人发话，Colin哪会不从，他刚刚收到Charles寄来的信，为此特意找时间打电话回去直言“我最近要留在桐城”“心上人让我教他英语”。

Charles是东亚冷气机销售点的总负责人，本来是怕Colin做不好给他的帮手，没想到他和云翔干得还行，不说蒸蒸日上，但起步很稳，完全没有他在的必要。因此他已经打算收拾一下回国，谁知云翔因为家里一封信回家去，这不说Colin居然也跟着跑了，准备回国报告的某人不得不延后行程。

这也就算了，他居然还突然来个电话说心上人要学英语他要留在桐城暂时不回来。 

Ben，你是怎么在这位身边呆那么多年的？理由居然是“教心上人英语”……您的心上人究竟是哪位？能不能让他来上海学啊？

这就是工作狂人和察言观色达人的区别――Leo来中国才两天就发现怎么回事，拦住要在不恰当时机去找Colin的同伴，成功减少他们被遣送回美国的概率。这才会被Colin带到桐城这个是非地，反观Charles，Colin都追着人跑到桐城去了，这回说“要去桐城教心上人英语”他还没反应过来。 

当天Colin开始收集学英语的用品，钢笔不可少，这里买不到学英语用的四线格本Colin就自己拿笔划，比做生意时的样子认真不知多少倍。

三天后，云翔打探了一下钱庄的情况，阴着脸到Colin房间。

“纪总管还在借萧鸣远钱，准备八月底就收地。”云翔自嘲地笑笑，“爹对云飞的事情还真是上心，纺织厂明明只是他以前随口说说的。”展云飞的梦想是当偶像、当神，区区的纺织厂他怎么会放在眼里？

一个纺织厂在他心中的地位肯定比不上萧雨凤的一滴眼泪。

“要让展云飞名誉扫地吗？就像萧鸣远一样”

“不用了。不说他们！”说着就气！云翔拿出作业本，得意地向Colin示意，“检查吧，二十遍全部抄完！”

究竟在得意什么啊？只是把后十三个字母每个抄二十遍。Colin轻笑两声，接过本子看，抄得很认真……不过圆圆的字母好可爱~~~于是笑意忍不住扩大。 

云翔在前天才学会怎么拿钢笔，写字母跟画画似的，绝对的横平竖直、弧度圆滑。

云翔以为自己哪里犯了低级错误，抢过本子细细找：“笑什么？我是按照你写的样本写的。”

不，我写的绝对没有这么胖！

他把表情写脸上，羞得云翔红脸低下头：“又不是以后都这样……你汉字写得跟狗爬似的我也没笑你！”他突然想到Colin的弱势，气势汹汹地抬头，却看到Colin长发垂肩的样子――皮肤是中国自古喜爱的白皙，俊美的脸上挂着坏坏的邪笑，深蓝色的双眼中却满是宠溺――这种样子云翔的脸变得更红，小声喏喏，“你怎么把头发披下来？” 

“今天不热披着方便。”有什么不对吗？Colin看看自己身上，又看看云翔不敢看自己的样子，最后归结为“以前的中国人比较保守”（虽然之前那么久他开两个扣云翔好像都没什么反应），把衬衫多扣上一个扣子。

这个举动却让云翔觉得自己的龌龊想法都被看穿，好像被扒光衣服任人审视，低头看本子，眼神斜都不敢斜一下心里却很丰富。怎么又来了，又不是女人……展云翔你发|情了是不？对这个男人都能脸红心跳，别最后喜欢上好朋友！

Colin以为闹过头，怕逗得他不愿学，赶紧收起不正经的样子，正色道：“抄写上没问题，都记住了吗？”

“差不多了。”说到学习，两人立刻严肃起来，Colin想给心上人打基础，云翔则盘算好了要去国外避战。

Colin拿出字母卡片给他抽，大多数反应很快，除了后13个里个别的几个。

当Colin应云翔的要求，手把手教他写的时候，云翔低着头学什么都不知道，只知道侧面贴着一个温暖的身体，余光中挂下几簇弯弯的金色头发，耳边是低沉的嗓音还有温热的气流……

不会吧……真有感觉？云翔在心底哀嚎：一定是有什么弄错了！魂淡，头发扎得好好的突然放下来干什么！

Colin一下子就发现他的状态不对，低下头看怎么回事，却发现云翔脸红得不对劲，他没想到一直男靠他近会脸红，当他出什么问题，一手捂在他额头上：“脸怎么这么红？”

“我没事。”他把脸转到另一边，只剩两个红红的耳朵。 

绝对不能让他发现。云翔这样想。

“别撑着，哪里不舒服？跟我说。”

云翔尽量让自己看起来正常点：“真没事，在美国的中国人是不是都有英文名？”他感觉转移话题，正好看到Colin找来的书上的对话。

Colin一听就知道这家伙的那点小心思：转移话题？休想！

“想取英文名，我帮你找找。”他去书房几分钟后回来，拿着的是一本取名字用的书。当然不会就这么过去，他暗暗观察云翔。

谁知云翔翻开书一看，都是英文，立刻苦了脸，当时可没有专供华人取英文名用的书。他其实很讨厌学习（学做生意除外），学英语的唯一动力是带娘出国安度晚年。

单细胞生物通常同一时间内只能思考一件事，这下子云翔哪里还有心思管刚才怎么样，于是Colin观察未果……

最后，这天的课程在Colin保证帮云翔翻译出寓意较好的名字后结束。

已经把自己的不正常抛到脑后的云翔心满意足地回去，顺便给这一天估计都得耗在家里却没有丝毫怨言的Colin发一张好人卡。

Colin用毫不掩饰的火热眼神目送云翔离去，关上门后那狐狸相表情的尽显狡猾本色――取名字啊~~~~

突然，Colin苦下脸，还是没搞清云翔那是怎么了。他心底希望云翔脸红是因为他靠近而害羞，就像所有陷入恋爱的人面对自己的心上人都会忍不住想他/她的失神是不是因为自己……

可是云翔是个直男，怎么可能。想到这里他只能无奈地笑笑，云翔走前还夸他“Colin，你真是个好人”……可是他并不是想当云翔心中的好人！ 

如果让他知道他的心思


						
第25章 妖精・别扭

上海：

“为什么不能保释？”纪天虹无法理解：什么叫这个人比较特殊，半个月内不能放出来？云飞怎么还要坐半个月的牢？不是说五天吗？

“他得罪了大人物，我们也没办法。”警察不耐烦道。

“这位大哥，我求你行行好放了他好吗？”她急得在警察局办公厅里哭起来，“我知道你是个好人！云飞他不会做什么坏事，一定是有哪里搞错了！”她又哭又叫，倒把警察吓了一跳。

“我知道了，你进去看看他吧。”警察不耐烦地把纪天虹打发走。

“求你了，把云飞放了吧！他是无辜的，一定是有人要还他！”纪天虹不依不饶地求着，甚至跪下来。

警察不耐烦了――任谁遇到一个哭哭啼啼说是求其实是软性强迫地要求做一件不能干的事都会生气――吼道：“让你看他已经是最大限度了，不看就走！当我们警局是菜市场啊？”说着起身要把她轰走。

对方强硬起来纪天虹才收敛一些，不再闹下去只是哭哭啼啼地去见展云飞。

警局拘留处阴暗简陋，偶尔还会有一些不讨人喜欢的小生物猖狂地从人面前招摇而过。

展云飞前几天见到还在大惊小怪，现在已经习以为常，他跟在狱警身后，急切地问着：“是要放我出去吗？”

“有人来看你。”狱警头也不回地说。

“不是要放我？”他很失望，随即又满怀希望地问，“是谁？”难道是阿超醒了要把我弄出去？他心想。

“是个女人。”

女人？难道是那个姑娘？展云飞最先想到的就是医院里的哪个女孩，他在上海认识的女性只有她。（Yolanda：谁跟你认识？）

那个人不是还带保镖吗？那应该家世不错，也许能把我救出去！这样期望的展云飞在见到纪天虹后先是吃惊这个他怎么都没有想到的人，再就是失望――他觉得纪天虹不可能救得了他。从小，她就是他的影子，跟在他身后起不了任何作用。

是云飞？天虹难以置信地看着那个跟着狱警出来的人，这怎么可能？

那个人衣衫不整，只穿着内衫，还是脏兮兮的、由隐约可见的暗灰色可知原本是白色的内衫。他胡子长（Zhang）长已经能遮住小半张脸，而且脏兮兮的。脸看不清楚，因为污垢掩盖了原本的肤色，让长相变得模糊难辨。他的眼神也不再骄傲、清明，满满的是对出狱的渴望，过度的渴望竟让眼神显得浑浊不堪。

这就是那个翩然儒雅、玉树临风的云飞？难道即使超然如云飞在退去整洁干净的衣着后，也竟是和乞丐无二
细心的纪天虹没有错过云飞眼中一闪而过的惊诧和随之而来的失望。

失望什么？面对多年不见的故友，对，只能是故友，在最初的惊讶后居然只剩失望。

若是一分钟前，纪天虹绝不会相信有朝一日会对她心爱的云飞心生怀疑。

心知自己这几天不可能出去的展云飞勉强挂起笑容问：“天虹，你怎么会在上海？”以写作见长的展云飞又岂会是个粗心大意连别人显而易见的心情都会错过的人？

“我听说你出事了，来看你的。”她没有说她想保释他但是办不到。

展云飞一听又来了希望：“你是怎么听说的？爹娘知道吗？他们来了吗？”爹好歹是一方富豪，保释一个人一定没问题！

“不，他们不知道。”

“怎么会？”他一听急了，问题像连珠炮一样蹦出来，问得丝毫不给纪天虹任何情面，“你是怎么知道的？你没告诉他们吗？为什么不告诉他们？”

纪天虹被他凶，眼眶瞬间红起来：一切都和预想得不一样。

原以为有人帮忙可以顺利出发，谁知老罗只是把她放出展家便不再管她；原以为躲过展家雇到马车就能顺利到上海，谁知一路上车夫不断刁难加价；原以为到了上海能顺利保释云飞，谁知云飞被特殊对待没法保释；原以为为他排除万难赶到上海就能得到他的温情，谁知他并不满足于此。

我究竟是为什么来的？来看清自己暗恋二十多年的人落魄时是什么样子吗？贫贱夫妻百事哀，现在只是一个障碍就看清了她心中的天神
想到这里，天虹眼中的失望再也掩饰不住。

也不用掩饰了，因为展云飞眼中的愤怒、嫌弃同样没有掩饰。

看到她的眼神，展云飞突然发现自己失态了――他长这么大从没见过天虹用这种眼神看他，该说家里除了云翔没人会用这种眼神看他。

他冷静下来，双眼满怀真诚的歉意：“对不起，我太激动了。”

这样子总算有点天虹熟悉的那个文质彬彬的展云飞的样子，她见状摇摇头道：“不，是我不好，没有告诉老爷夫人。”

“不，是我不好，没有考虑到你的心情，还这样质问千里迢迢从桐城赶来的你。”云飞看看天虹的脸色，有道，“原谅我，我并不是真的在责怪你。只是阿超被犯人打伤送到医院去了，我没法去看他，一时着急才”

有了这个理由，纪天虹心里的不悦散去不少，心里感叹着原来云飞是在担心阿超，自己处境如此恶劣还不忘牵挂一个跟班下人，真是太善良。

纪天虹的“云飞的事就是我的事”模式启动，殷勤地问：“我可以去看他，他现在在哪里？”好像阿超就算在刀山火海那边她也能为云飞过去一样。

“我也不知道，他被送走的时候我不能出去。问问狱警，他们知道。”他再次真诚地看着纪天虹，“天虹谢谢你，你实在是太善良了。”

真诚的眼神让纪天虹感到熟悉，被这样的云飞这样夸，天虹羞红了脸，小声道：“不用谢，真的。我能做得就只有这种小事了。”

时间到，天虹目送云飞回去却在他转身之后发现他后脑勺秃了一块！

云飞怎么会变得这么不，不，纪天虹，你怎么可以这么肤浅？云飞无论变成什么样都是云飞啊！那个善良的、温柔的、高贵的云飞不会因为外表的变化而变化。

这样自我告诫后，天虹才继续目送他，然后问了狱警医院地址后去医院看阿超，而不是留这个（半）秃子自生自灭。


今天，云翔赖床赖晚了点，他一到Colin房间就看到对方极其不怀好意的笑容。

“Colin……”这个魂淡怎么又是披着头发的？云翔一阵纠结，心里默念“他是男的”，强作镇定问，“选得怎么样？”

“差不多了。”

云翔翻开细细看，嗯~这样顺眼多了。有时会念出来，当然他念的是字母……比如Aaron,他念“A-A-R-O-N”。

这年头没有拼音，云翔没有拿字母当拼音拼的先决条件，在读的方面的确不方便。这点Colin倒没笑，而是很耐心地一个一个给他读过去。

“Brant。”云翔突然感觉心头一颤，Colin读这个名字的时候声音特别……暧昧，他不由注意这个名字：意为妖精，古代德国人对神仙的一般称呼。

他的注意力就被“妖精”两个字吸引过去，要知道男人在某种时候通常会称另一方为妖精……

不是他不纯洁，而是Colin最初看到这个词想到的就不纯洁~他翻的时候第一眼看到Brant就心|猿|意|马，那几天里做的春|梦浮现在眼前。现实中他几次看到云翔脸红，那样子比他梦里面还诱|人，越想越觉得这个词再适合云翔不过，直到一遍看完他都没有找到比这更好的。

读的时候他想到昨天想的，不由得带入些感情~，没想到被云翔听出来了。

云翔刚想动，发现自己不知不觉被Colin圈在怀里……前面是桌子，左边是Colin的手，背靠着他的手臂，右边Colin正在书上写写画画，鼻尖吸入的是很熟悉的味道。

一个荒唐的念头升起，不可能！云翔立刻否决，怎么可能，Colin可是和苏丹……胡思乱想的某人觉得自己越来越奇怪，决心要静一静。想做就做，这个念头刚冒出来，连一直在观察他的表情啊Colin都没来得及做出反应就被一把推开。

看到Colin疑问的眼神，云翔又觉得自己想多了，没这回事。

“我突然想起来今天家里有事……”

听出是推脱接口，Colin不拦着，很直接地答应：“那今天就这样吧，”说完把名字的资料递给他，“你回去慢慢看。”

这么干脆，果然是我想多了……云翔带上本子，落荒而逃。

太过慌乱，云翔甚至没有发现向来会送他到门口的Colin今天没有起身。

云翔的反应无论什么时候都这么可爱~他刚跑过转角Colin就忍不住笑起来，然后笑容中染上喜悦：这次真的是因为我脸红的~也不是完全没感觉的嘛~~

想到这里，某骚包突然干劲十足地起身，收了书本往卧室去照镜子――因为他突然觉得自己很有魅力~~。


上海

纪天虹到医院，问过前台护士阿超的病房在哪里。

谁知护士回答“208”后紧接着一句：“是病人家属吗？赶紧交费吧，都拖了三天了。”警察局送来的人，他们不能不管，也不敢向警察要医药费，好不容易来个探望的，即使不是家属也要抠出医药费才行。

纪天虹脚步一顿，有种被骗了的感觉――什么？

浑浑噩噩地交完医药费，她甚至没有发现自己带来的钱在车夫的敲诈、找云飞的花销、警局打点的消耗以及阿超的医药费的花费下快要见底。

到了阿超的病房，纪天虹皱起了眉头――阿超住的是【一间大病房，病房里有好多人，像个难民营一样。】本就是个莽夫的阿超和这个病房太相称了，唯一的一点格格不入就是他伤得很轻，而其他的人因为没钱得不到好得治疗，都呈现出重病的状态。

她和阿超实在没什么话好说，只是问了问云飞怎么会被抓进警局，云飞这半年去了哪里，云飞的近况以及云飞是不是还对映华姐念念不忘，之后接受了阿超的道谢，又客套一下表现自己的善良美好，以期他能在云飞面前说点好话加些分后离开。



						
第26章 听曲・解围

展家

一个小丫头拿着纪天虹留下的信冲去找纪总管。

第一个发现纪天虹不见的丫头是去送水的，看见房间里没人，吓得随手放下托盘便奔出去喊“天虹小姐不见了”，这一顺手就把托盘放在纪天虹特意放在显眼处的信上面。之后，Colin又暂时保管了一下这封信，等到Yolanda那里传来“纪天虹已经到上海”的消息才拿出来，在展家外找个生面孔把信交给那个小丫头。

纪总管一看信，立刻爆发出上辈子到最后才体现出来的欺上瞒下的气魄，先把小丫头调到展家的庄子上保证她短时间内不会出现在展祖望面前，然后叫天尧找几个嘴巴严实的马队兄弟去上海逮人，这一切不超过半个小时就布置完毕。

接着，纪总管捧着账本，若无其事地去向展祖望汇报。

同样在展家，云翔愁得有种打滚的冲动――都是Colin那个魂淡！搞什么！

再次扔出一支笔，笔落地的清脆声音唤回他的理智，眼神漂到纸上，Brent：意为妖精，古代德国人对神仙的一般称呼妖精

那个名字上还打着一个小圈――

“我突然想起来今天家里有事……”

“那今天就这样吧，”说完把名字的资料递给云翔，“你回去慢慢看。”

就在云翔要接过的时候，他手一缩，拿笔做个记号：“今天看到这里，这之前的都要会读，我明天检查。”



视线再次移到纸上“啪！”云翔这次直接抄起一边的镇纸摔出去。

魂淡！这家伙肯定是故意的！

又泄气地扑在桌上他又不知道，怎么可能是故意的。云翔苦恼挠头――明天该怎么去面对Colin
因为这种心理，云翔第二天赖在家里不愿去学英语，品慧见了以为儿子惰性又犯了，催着他去。

这世道洋人占了半边天，学好洋文是门本事。品慧心里恨铁不成钢：她一个妇道人家都知道多学点本事好，偏偏儿子不爱学习。还说要她过好日子，没点本事怎么让她过好日子？

“哎呀娘！”云翔被品慧拉出房间，急得甩手，“我跟他……有点事说不清……”

他含糊其辞的解释被品慧当成两人吵架，吃惊道：“你们两个吵架了？”不会吧？那个……嗯……科林看上去脾气很好，难道是儿子先挑起来的？看这幅不敢见人的样子就是，“笨儿子呦！科林这么一棵大树怎么不知道好好抱牢还跟人吵架！”

“没吵，就是有点别扭。”云翔磨磨蹭蹭地就是不愿出去，要是Colin被逮着就不好了。

品慧戳着他的额头：“真是你先挑起来的？”她儿子，虽然心里说说但是怎么会真的把他想得不好，这下好成真了。

“嗯……”的确是他胡思乱想，跟Colin一点关系都没有。

品慧仔细看他的神色，不算大事没到见面不行的地步，鉴定完毕她拿出二十多年头一次的强势，指挥几个下人把二少爷“送”到Colin面前还交代“要看着他们两人见面再回来”。

“娘，你别添乱！”云翔心里咚咚直跳，这种情况下见到Colin露馅了怎么办！Colin肯定会当他是变态的！5555555喜欢了三十多年女人，从来没跟男人扯上过关系，这种情况是怎么回事？那个死Colin长得那么女人干什么！！

“云翔，无论跟科林怎么闹别扭洋文总要学下去。娘不逼你跟他和好，今天你只是去学洋文，好吗？”品慧语重心长地跟云翔说。她以后能不能享清福无所谓，她老了，可是云翔还年轻，他该有个幸福的人生。没有特殊情况，老爷只会把小部分家产给云翔。云飞向来看不惯云翔，将来肯定会打压他。所以云翔要趁早多学点本事，以后靠本事吃饭。

云翔很不愿现在面对Colin，可是娘这个样子他从来没见过，不忍心让她失望，云翔只好同意，在几个下人的“护送”下往Colin房间去。

不情不愿地挪进Colin的房间。

Colin原以为云翔发现了他的心思今天不回来了，这时见到云翔，没管他那张苦逼的脸，一个笑脸绽放。

云翔像触电一样把脸转开不看他，好不容易才憋出一句：“Colin，我们今天去外面走走吧。”

“烦了？”Colin笑着问，完全无视云翔越来越僵硬的表情。

“不是，只是这几天都没有出门，我怕会发霉。”云翔看天看地就是不看Colin，“找借口”三个字几乎就写在脸上。

他已经不敢和Colin独处一室了，谁知道自己又会胡思乱想出些什么东西，要是让Colin知道了肯定会吓跑。那样的话他又只剩一个人了。

Colin为难道：“今天的课”倒不是Colin又想逗猫，而是担心进度太慢，到时候去美国沟通会很困难。

“学习要注意劳逸结合！”

明显就是刚想出来的借口！才学了几天就劳了？Colin无奈，算了就当约会（喂）。

十几分钟后，他们站在【桐城最有规模的餐馆，可以吃饭，可以看戏，还可以赌钱。一年到头，生意鼎盛，“城北”的“活动中心”】――待月楼。

“Colin，你要去这里？”云翔皱着眉头――他对这里没什么好感――上辈子在这里除去被萧家姐妹指责，再就是输了半个展家的记忆。

真不是个好地方。他在心里如此定义。

“不行吗？”Colin问。他是真心想去待月楼的，去看看那位大赢家郑老板究竟是什么样的人。好歹是个有心计的大富豪，要弄得他一无所有有点困难，所以要先见见这个人，心里有点底才好动手。

“倒不是不行，”这辈子还没他们扯上什么关系，应该没问题，“想看就进去看看吧，在国外见不到这样的酒楼。”说完率先进去。

【这是一座两层楼的建筑，楼上有雅座，楼下是敞开的大厅。大厅前面有个小小的戏台。戏台之外，就是一桌桌的酒席。】现在不是吃饭时间，酒楼里人不多，台上没有人唱曲，到让这古色古香的酒楼显出几分宁静。

郑老板和金银花都不在，这让云翔松了口气确让Colin很失望――他是特意来看郑老板的，那个和秦五爷差不多的角色，手段却很高明的人――他骗过所有人，以好人的名头接手展家。

可是哪个矿场不出事？比起只做生意的展家，郑老板绝对只有更黑。

“听说这里有唱曲的？”Colin打定主意要见到郑老板，要不要趁云翔不在的时候来一趟？有上辈子的经历，他对这里印象不好。

原来只是想听曲，也对哦，国外基本上看不到的。这么想着，为朋友能两肋插刀的云翔童鞋大摇大摆地抬脚进去，在Colin惊愕的眼神中，极其嚣张地吩咐道：“把你们这儿唱曲的都叫出来。”

跑堂的一看，呦！展二爷！这可是条大鱼！立刻堆出笑脸：“展二爷，您这边请！”说完对着旁边的同伴道，“快叫厨房上好菜，叫戏班子也准备起来！”

看他们态度恭敬，云翔满意地点点头，回头招呼Colin的时候却见他呆在原地，不由地反思自己自从回魂后是不是表现得太过无害，要不怎么能把Colin吓到？难道在寺院里呆了近十年，修身养性有点过头？

“不用这么吃惊吧，展家好歹占了桐城的半边天。”

Colin收起吃惊的样子，笑着点头。他吃惊的不是云翔嚣张的样子，而是云翔嚣张起来也那么可爱――眉毛微挑，抬着下巴，一副趾高气昂的样子，可是怎么看怎么像小孩子模仿大人。

真想不通，桐城的人究竟朴实到什么程度才会怕这么一个一看就很单纯的人。

可惜遇到得晚，真想看看云翔小时候的样子。

戏班子上场，唱着黄梅戏，依依呀呀还带着方言，Colin听不懂。其实最初云翔说话Colin也听不大懂，只是面对美人很有耐心，慢慢地听安徽方言也能听得懂。

可是说话和唱歌是两码事

完全听不懂，“不好意思，打断一下！能不能唱‘树上的鸟儿’那首？（Colin唯一知道的黄梅戏曲）”

云翔一口茶水呛着：“咳咳咳咳....你”听不懂么他无奈道，“跟我说话的时候也没问题。”

“唱歌和说话不一样。调子拖长了没办法断句。”Colin摊手。

云翔果断回头：“换《天仙配》。”下一秒接收到Colin“原来是这个名字”的眼神，有种抚额的冲动――这家伙也有呆的时候。

一曲原汁原味的《天仙配》唱完，台下只有稀稀拉拉的掌声――只是跑堂们鼓的掌，云翔、Colin这俩正主一个觉得听腻味了，一个兴趣根本不在这事上。

“嗯？唱完了？”云翔听到掌声回过神来，突然感觉自己没点表示不好，于是打个响指，抛给跑堂的两块大洋――那是赏给全体戏班子的，他才不会像展云飞一样败家。

比起台上唱曲的，他们更关注的是桌上的食物

晚上再来吧Colin这么决定着，和云翔去了别处。

上海

纪天虹将手头所有的钱又数一遍，她的钱不多了，只剩30元，在上海没法长期住下去。

急于赚钱，纪天虹却没有除去外貌的任何长处，就连唱歌都不行（所以才当不了琼瑶女主），加上没有学历，至今为止没有任何收获，反而在外晃荡的时候被才赶到上海的马队成员碰个正着。

她转身就想走，被他们拦住。

“天虹小姐，纪总管请你回去。”

“不，不”她摇着头，惊慌退后，“我不回去，云飞还在牢里受苦，我怎么能一个人回去？”现在回去不就前功尽弃了，怎么能回去？

“天虹小姐，别为难我们”这人说着伸手拦住纪天虹的退路。民国初期，男女授受不亲的思想还很严重，他们不敢碰女性，特别当这名女性还有点地位的时候。

这里是较为热闹的地段，三个男人围住一个女人的场景已经引起不少人的注意。若是此时电话普及，没准已经有人报警。

Yolanda在对面的茶馆二楼喝茶，一看――怎么回事？这就出事了？怎么样也得等了了痴情女的心愿再来这种经典调戏情节吧（完全的误会）

“让警局放人”等等，这帮家伙都不懂中文，早知道这样就把Charles或者Leo弄过来帮忙了。Yolanda郁闷地叹气，找来纸笔开始写信。

先感谢一下诸位警察同志的全力配合，再说明一下理由，接着对他们添麻烦一事表示歉意，然后请他们放那位先生出来，最后附上一些孝敬。

就这样，一封繁体字中混着不少繁简混合字及简体字的信出炉了。

让人把信送去，Yolanda看看自己的衣着，能做剧烈运动，于是她带上长筒白手套，拿出早就准备好的某种植物的提取素不要钱似的往手心擦，弄得手套都湿了一片才大义凛然地走出去。

近了，离目标还有十米五米三米！

她随口拽出各种笑话、非正式故事的主角龙套都能用的万能名――“小明，你怎么还在这里？”说着，走过去拉起纪天虹的手，对马队那几个人说，“不好意思，我朋友给你们添麻烦了。” 



						
第27章 拐卖良家OO

“小明，你怎么还在这里？”说着，走过去拉起纪天虹的手，对马队那几个人说，“不好意思，我朋友给你们添麻烦了。”

什么情况？有个洋人叫天虹小姐“小明”？还说是她朋友？马队三人傻眼。

纪天虹也傻眼了――这人认错人了吧？我不是“小明”。

走出包围圈两步，Yolanda拉着纪天虹拔腿狂奔，马队三人愣了2秒才想起要追。

当然，他们没有追到――Yolanda的目标是一家餐馆的女洗手间，很近。

“到这里他们就不会进来了。”Yolanda关上门，回头看纪天虹。

纪天虹傻愣愣地回答一句“姑娘，你认错人了。”

倒地Yolanda干笑道：“不我是看你被欺负想帮你，名字是我编的。”

纪天虹看到Yolanda的正脸，吓一跳――深褐色的头发如果还能接受，那么灰蓝色的眼睛就难以接受了。

好可怕！蓝眼睛的！她匆匆说句“谢谢”，开门跑开。

Yolanda不耐烦地皱皱眉头，扯掉手套――反正那几个混混（误）已经被请走，戏还能演下去。发现沾上了药的香水一样的味道，狠狠洗手中。

纪天虹跑回宾馆喘口气，抚着胸口，哀怨一通自己的不幸，这香味她看着自己的手腕，凑近了嗅嗅。那个洋人的香水！

她手腕上的香味浓淡正好，而且味道还不错，但是沾上的袖口甚至还有点湿！

于是她没有把味道完全洗掉，只是换下那条湿了袖子的衣服，就着这淡淡的香味，拿着准备好的东西去看展云飞。

就这样，衣服上沾上的不少提取素在封闭的房间中慢慢挥发。

纪天虹出门去找工作，但是初出桐城的她怎么会了解世间险恶？况且这位没有文凭，看起来也不像是能干的人，而需要出卖|色|相的活，即使只是站在那里她也不愿，甚至想都没想过。

20世纪的上海对于女性非常危险。

这座号称亚洲第一，在当时甚至超越日本东京的城市在喧哗热闹的表象下隐藏的是贪婪以及罪恶。

不说有名的青帮，不说各国在此盘踞的势力，就连一个小小的酒店服务生都有可能将你带入危险，而会这些的危险的对象仅指女性。

上海在租界建成，西方文化入侵后日益呈现出西化现象，开始需要类似援|助|交|际的人出现，而妓|女很好的接受了这种工作。也因此上海对于年轻女性的需|求越来越大，从十九世纪末期开始至20世纪，出现多起拐卖事件。

纪天虹这样长得漂亮、初到上海又涉世未深的单纯少女最是好骗，何况她东张西望，满脸焦急一看就是在找什么，再看她看的都是招聘广告，说不是找工作谁都不信，很快就被人盯。

当她看到一家店外面贴着“招聘”的字样后再次走进去。

监狱

展云飞站在监狱大门口，蓬头垢面的样子弄得本就没多少人敢靠近的监狱门前区域彻底变得只剩一个大型活物，连需要如果这边的人都特意绕个大圈，从马路对面走。

展云飞也不想呆在这里接受路人畏惧的眼神，他是喜欢别人关注他，仅限于把他当英雄、恩人的崇敬眼神，而不是这种明显唾弃嫌恶看疯子一般的眼神。

他展云飞是什么人？出生在展家那样一个强盗一般令人以之为耻的家庭里依然满腔慈悲心肠的展云飞，从小到大除了云翔，谁拿这种眼神看过他？当然之前的那个洋人跟云翔是一伙的，不作数。

但他身无分文，就算离开了又能去哪里打理自己？

天虹究竟在哪里？早就到了她来探监的时间了。展云飞烦躁地想，难道是自己跑了？不，不会，天虹那么美好、那么善良、那么有责任心的女孩怎么会不告而别说走就走。一定是出什么事了。

这次他说中了，纪天虹正在妓|院苦苦哀求老|鸨放了她。

只见她哭得梨花带雨，又跪又求：“大婶，你那么高贵，那么仁慈，求你行行好放过我吧。我一定会报答你的大恩大德！”

老|鸨笑不出了――这话得蠢到什么境界才说得出口？这么没脑子，得罪什么大人物，她的小青|楼还要不要开了？上海的妓|女大多都是高级妓女，要懂很多东西，那时候不少文人雅士向往西方的绅士风度，而他们是否绅士很大程度上是由她们评价的。

纪天虹这个样子实在不像是个脑子清楚的，见面才一分多钟就给老鸨一种“孺子不可教也”的感觉。可是老鸨见她漂亮比人开价偏高她也没怎么压价，就这么丢了可惜。

老鸨犹豫了，可是又一看纪天虹还在求，那话……啧啧，蠢得她不忍心听。本来还抱有侥幸心理，想把她培养成一代名妓的老鸨当下甩脸子，起身就走。

好在纪天虹是处|子，这年头给妓|女开|苞赚头不小，总之她咱是没有贞|操危机。


展云飞可没这么好，等到天黑纪天虹还没出现，他只好问了警察吕超所在的医院，然后徒步赶去，一路上不知吓跑多少人。

吕超外伤好的差不多了，正在问护士他什么时候可以出院，展云飞蓬头垢面的造型同样吓到对他忠心耿耿的阿超。

展云飞在医院洗干净头面，在探病时间后穿着脏兮兮的内衫被护士客气地请出去。

Yolanda看到纪天虹被卖到那种地方去，气得捶桌――搞什么！我的计划就这么被搅黄了！

捶桌是一回事，她下命令还是很利索的，第二天露宿街头一夜的展云飞就知道了纪天虹的行踪，冲去妓|院大闹，被扔出来，听到以为恩客的建议才想起来有法院这么一回事。

那位恩客正好是律师出身，而他的相好想给他做妾，他也同意了，可是这个老鸨却开赎身价，要知道这位的相好开|苞时老鸨赚了不少，按理不该扣着人，可是她就扣着了。正好有了把柄，他便主动给展云飞当了律师。

半个月后，法院的前期工作完成，开庭。这铁板铮铮的事开庭只是个流程，还有纪天虹这么个活生生的人证，询问双方过后呈交证据，审判很快就结束，老鸨和那家店的店员都进监狱了。

有惊无险，展云飞好好安抚一通吓坏的纪天虹，等她不再哭后两人直奔纪天虹现在住的宾馆――展云飞半个多月没有洗澡了，身上很是难过。

半个多月，纪天虹订的房间早就到期，她的行李放在另一个房间里，那房间已经住进别人。

钱不够，他们只开了一间房。

展云飞穿戴整齐 ，听说天虹带来的钱不多，当即决定去找工作――在外半年多他知道这个世界没钱不行。

吸取上次的教训，他没有再去抢很多人竞争的工作，当然他的意思是：这些工作是有黑幕的，早有预订的人选，绝不承认是自己没能力。


下午，云飞去接阿超出院。

想到奔波在外面的两人可能都饿了，纪天虹从外面买了菜借用宾馆的厨房打算烧一桌菜。

“姑娘，要做饭呢？”老板娘笑容满面地过来，“这么多菜，你一个人吃得完吗？”

“不是我一个人吃。”想到云飞，纪天虹的脸微微红起来。

老板娘的笑容变得暧昧：“还有跟你一起来的那个人？是心上人吧，我还奇怪你一个姑娘家怎么会只身一人住客栈，原来是来看人的。”说完，道，“那我这个老太婆也帮把手，给你们牵个红线。”

纪天虹低着头小声道：“谢谢。”

刚来的时候，纪天虹不知道自己带的钱要用多久，租的是中等房间。而这间则是最便宜的房间，面积不大，而且家具等看上去有些简陋，老板娘帮忙扑上桌布，收拾房间，甚至帮忙准备了一小瓶酒，最后点上熏香。

展云飞和吕超到了，看到的就是干净朴素的房间里，温婉美丽的纪天虹坐在桌边，桌上满是散发着诱人香气的菜肴，房间里点着熏香，淡淡的感觉很舒服
“天虹，这都是你做的吗？”展云飞吃惊道。

纪天虹点点头，没有说话，也没说除了饭菜其他都是老板娘的功劳。

“实在是太厉害了，天虹小姐！”

“别这么说其实很简单的。”

“别谦虚，这真的很厉害。”

“还有酒？”吕超坐下后看到自己手边放着一瓶不大的酒。

“正好小酌一番，庆祝我出狱，你出院。”


Yolanda早已买通纪天虹住的宾馆的老板娘，请她帮忙点熏香――有催那什么的作用的那种。 之前的草药早不顶用了，这次只能用别的方法，而她对熏香不是很了解，生怕计划不成功又贡献了点酒。

这酒是Yolanda特意向Colin咨询选择的，喝起来不算太辣但是后劲很大！

一小瓶两人分着喝却足够他们喝醉，本就有“酒|后|乱|性”这种词的存在，加上催|情成分的熏香，某些事就是水到渠成那么简单。

纪天虹给醉得不省人事的展云飞盖被子，不想被他一把抓住搂进怀里。

她一惊，失声叫到：“云飞？”云飞身上好热！还有某个抵着她的地方。

在药和酒的刺激下，展云飞已经毛手毛脚地摸起来。

这也许是最后的机会，要是不行，爹就要想尽办法逼她嫁给云翔了！想到这里，纪天虹回抱住展云飞，躺在地上，生涩而主动地回应，羞涩地闭上眼。

这边战况愈演愈烈，发出的声音引来一样被药和酒弄得神志不清的吕超。

被粗暴贯|穿的时候很痛，可是她心里却很甜，因为那是她暗恋多年的心上人，现在和他做的事是她期望多年的。

期间，沉迷的纪天虹睁开眼想看云飞却看到此时自己身上不只是展云飞还有一个吕超！她吓傻了，呆愣愣地看着身上的两个男人，半晌才回过神，苍白着脸撑起上半|身看清楚现在和她的人是谁后，一声尖叫溢出喉咙


						
第28章 负责・官司

半夜，Yolanda兴奋得睡不着，坐在客厅看书吃点心，终于在11：47等到了保镖拍下的重要证据，兴致勃勃地翻看，然后僵住、石化

好像看错了怎么一个等待心上人多年的怨女终于如愿以偿的照片会变成Three People的限制级图片？（两个人的也是限制级好不好！）

她完全不知道吕超为什么也在！

怎么办？她没想毁人一生啊！Colin，Help！

“什么？吕超也加入了？有什么关系，把她嫁给展云飞她不会在意的。”Colin无所谓地会说，一边考虑着是不是该剪指甲了。

“但是问题是这种事通常都是下人背黑锅的。” 

“展云飞是个‘有责任心’、有同情心的人，一定不会眼睁睁地看着被他玷污的死女死女人自寻短见的。”都想改口了还一定要骂出口。。。。

Yolanda觉得很不可思议：“这是要引导纪天虹玩‘一哭二闹三上吊’吗？”

“不用引导，她会干的。”

会吗？会！

天亮，阳光照进窗户，照到展云飞脸上。

他醒来只觉得神清气爽，好像积累多年的压力郁卒都一扫而空了一样。

面前纪天虹正缩在衣服里哭泣，最重要的是她没穿衣服，那衣服只是被她抓着而已！

展云飞吃惊了震惊了！天虹她她怎么刚想说话感觉身上不对，低头自己也没穿衣服！而且重要部位那里的还有残留的感觉，身下的地板上还有的痕迹，再不知道是怎么回事他就是傻子，紧接着他满脸震惊地愣在原地，连找块布遮羞都忘了。

纪天虹见展云飞醒来却没有任何表示，心知他不愿意负起这原本应该两个人付的责任，心下绝望，起身就想寻死。

可是初夜被两个（通过呼吸道）磕了药的男人折腾半宿，这时候不光全身酸痛，私处更是火辣辣地疼，站都站不起来别说走动，结果她刚起身就痛得坐回原处。

这一动倒是唤回展云飞的思想，他看到纪天虹绝望的样子，不由自责：怎么能因为阿超也就想逃避责任？但是开口还是不免尴尬：“天虹对不起，对你做出这种事。”

可是纪天虹想听的不是“对不起”，而是一句“我会娶你”即使是“我会负责”也好。

她低着头不说话。

展云飞看看还未醒来的吕超：他知道天虹是喜欢他的，即使让阿超负责她也不会有任何的开心。可是这是两个人的错他爱的是映华，而不是天虹！如果只是一次失误就要他对映华的爱产生瑕疵

沉默良久，吕超没有任何要醒的征兆。

纪天虹别过脸，声音中带着浓重的哭腔：“你不用自责，一切都是我的错。要是我没有弄酒”说到酒，纪天虹恨起了那位“热心”的老板娘。（老板娘：酒|后|乱|性都能怪到我头上。。。）

“不！你是好心，”琼瑶男主就怕欲擒故纵，只要把错误往身上揽他们就会过意不去。此时的展云飞就是这样，“是我们不好”他咬咬牙，终于说出那句“我会负责的”，但是紧接着又说，“但你知道的，我心里只有映华，所以”

意思就是：我可以娶你，但是不要想我会好好待你，守一辈子活寡也别怪我，我说过我心里只有映华。

纪天虹那颗刚刚听到“我会负责的”而暖起来的心瞬间冷下去。

“不，不用。我没有想插足到你和映华姐之间只是我也没有办法嫁给云翔了，我该怎么说”说着她捂脸哭泣。（八字都还没一撇）

什么？听到这话，展云飞【大大的震动了，深深的凝视天虹，眼神里充满了震惊、疑问、和无法置信。没想到，这个小影子，竟然要嫁给云翔！怎么会？怎么可能？ 】

难道我不娶她，她就只有这样的下场吗？他突然觉得自己不能逃避了，他得负起这个责任！阿超是他的兄弟，他不能把这份责任给他扛！

“我会娶你，绝不会让你嫁给云翔！”

于是，等吕超醒来后，展云飞把事情详细说明，如“我把你当兄弟，绝对不会让你多担一分责任”，感动得吕超差点热泪盈眶，气得纪天虹脸色发白――她就是一个沉重的责任！

之后他们决定动身赶回桐城。

但是在那之前！

“老板娘！”阿超打前锋，气愤地把楼下前台桌子排得轰轰作响，“你出来！”

老板娘没出来，出来的是老板：废话，哪有出事了让老婆顶着的。

“这位客人，什么事啊？”他摆出热情的笑容，好像阿超想吃人的表情根本不存在一样。

“叫老板娘出来！”他很横地说。

老板笑容敛起：“客人，有话跟我说，妇道人家说话不作数的。”

展云飞哪里不知道这是拒绝他们找老板娘，也不想纠缠下去，道：“老板，也不是我们想找事，而是老板娘实在不厚道。”

老板真的生气了，问怎么回事，结果展云飞把事情一说，他目瞪口呆――酒|后|乱|性这种事他就这么说了，还要不要他身后的那位姑娘做人啊？还是一女两男，那可是要坐牢的。

1915年还没有那么开放，女人没了贞洁可是要命的事，毕竟寡妇不改嫁的规定还是1911年才打破的。再说了，酒|后|乱|性不怪自己不怪酒，去怪好心给酒的人，什么人啊这是？

另外有一个很重要的问题：“你是我们客栈的住户吗？”他对吕超完全没印象。

“.....”展云飞和吕超哑口无言――因为钱不够，后来来的吕超就没有登记，要知道同样的房间多住一个人水费要多交的。（如果民|国不是这样的，请无视~）

“你们叫什么名字？”老板把登记本翻倒前几页。

吕超色厉内荏地再拍桌子：“我们现在是问老板娘给我们的酒！”

“对！”展云飞见现在说法有利于他们，立马来劲，“要是不给一个合理的解释，我们法庭上见！”他想到昨天胜诉的那场官司，并且觉得自己一个知识分子开公堂绝不会输给两个开客栈的。

“见就见！到时候别跑！”老板娘出来，冷冷地看着他们。

Yolanda告诉过她愿意全力帮他们消除事件后续影响。吃下定心丸她一点也不慌。


待月楼

【这正是宾客最多的时候，高朋满座，笑语喧哗，觥筹交错，十分热闹。有的人在喝酒，也有一两桌在掷骰子，推牌九。

珍珠、月娥穿梭在客人中，倒茶倒水，上菜上酒。

小范是待月楼的跑堂，大约十八、九岁，被叫过来又叫过去，忙碌的应付着点菜的客人们。

金银花穿着艳丽的服装，像花蝴蝶一般周旋在每一桌客人之间。

台前正中的一桌上，坐着郑老板。这一桌永远为郑老板保留，他来，是他专有，他不来就空着。他是个身材颀长，长得相当体面的中年人。有深邃的眼睛，和让人永远看不透的深沉。这时，他正和他的几个好友在推牌九，赌得热和。】

那个人就是郑老板。Colin喝着酒，不动神色地打量那人――不是个好对付的角色。可惜萧家姐妹在郑城北的帮助下扳得倒展城南，没有城南帮助的情况下扳不倒郑城北。

但是借个风还是可以吧。想着Colin笑得狡猾，上挑的桃花眼直接眯成狐狸眼。

云翔如坐针毡地在座位上扭动――气氛太过熟悉，让他分不清楚究竟是过去还是现在。

Colin伸手覆在他手上，看着他回过神安静下来才开口：“你看那个郑老板，真是长了张正气十足的脸。”语气中满是嘲讽。

云翔原本也不觉得郑世奎是个好人，可是经历过上辈子他已经不确定了。这时听Colin这么说，脑子一下子乱成一片：难道这个郑老板真的是个好人？上辈子对他对付的我真的罪大恶极吗？那么Colin是不是会站在正气十足的郑老板那边？

他几乎是条件反射地反手握住Colin的手：“你说过会站在我这边的！”

Colin被他剧烈的反应弄得一惊，随即答道：“当然，我还说过绝不食言。”突然他的笑容变得危险，“你不相信我？”

云翔只觉得背脊一凉，什么担心委屈全部抛到一边，直觉告诉他这个时候只要摇头就行！

下一秒，Colin像个没事人似的说：“你该不会是傻了吧？开矿的哪个不会死人，越是没消息越说明这个人不是什么好货。有人当他是好人只能说明信的本人是个白痴而这郑老板手段高明。”就像被忽悠的萧家姐妹和展云飞、吕超等人 。

可是当所有人都指责一个人的时候，谁能坚持地说“我没有错”？他曾经坚信自己没错，可是他输了，所有人都指责他，最后连他自己都在怀疑“我是不是真的错了”。

“我又没说他是个好人”云翔别过脸，丝毫没有注意到两人的手还握在一起。

Colin绝对不会提醒他的，谁会白白把吃进嘴里的豆腐吐出来。

“嗯。”他笑眯眯地看着自家小猫害羞，扯话题道，“你知道吗，桐城就要换市长了。”

云翔一听却吓到了――桐城要换市长？什么概念？短期内城南城北的起跑线在一起了！没了对郑世奎的特殊照顾，展云飞能嚣张个P！

“真的假的？”为什么这种事身为外国人的Colin知道得比我早？想到这里他迟疑着问，“你做的手脚？”

Colin笑而不答。

云翔一激动放开Colin的手，给他夹菜，一脸狗腿：“怎么干的？教我吧！”

Colin遗憾地收回手。

“Colin，求你了！告诉我吧！”云翔一脸期待，眼睛直视Colin差点把他电翻，背后几乎可以看到摇晃的尾巴。

Colin依旧笑得不见眼睛，心里却考虑着这么可爱的云翔不是天天都能见到的，要不要调戏一下？

云翔咬咬牙：“条件随你提，只要不过分我肯定办到！”

那我能不能提“跟我交往”啊？（这就是过分的条件）Colin心里道。

“不用，又不是什么难事。我说要在桐城一带建厂，可是考察一下发现桐城现任市长不太欢迎我。好不容易桐城有熟人帮忙考察，却遇到这种阻力。考虑换到浙江去，又是水乡又靠海”之后，Colin一摊手表示“你懂的”。

云翔想着刚才的话，原来是这样！不过这种方法我没法用完全没有发现其中的漏洞。

事实怎么可能这么简单？一省的省长要是这种没有政治头脑的人，安徽早就完蛋了。而且Colin跟省长说的地点是安庆。

帮省长弄到桐城半城的财富（郑家的），这才是重点。




						
第29章 判刑・回家（补全）

展云飞真的去法庭告这家宾馆了，老板、老板娘也接到法院传票。

于是上海法院受理了他们建成3年以来最荒唐的一件案子！

（不太了解开庭流程，以下略写，若有不合理处欢迎提出）

先不说原告气势汹汹来告别人却连是什么性质的诉讼都没搞清楚搞了半天才确定又搞了半天选出一个罪名（工作人员还以为这是个来找茬的），也不说他们都站到法庭原告席上却连个律师都没请，就他们告的事情也让人大跌眼镜――因为宾馆老板娘给他们酒，害得他们酒|后|乱|性。

上面那几个法官集体呆愣――才民国四年，上海受理的案子不算多也不算少但绝没有这么劲爆的！

而被告律师呈上的证据中被告并不知道这两个人住在自家客栈，不应该为此负责，并拿出登记本。

而一个法官看了证据结合原告口述事件发现，原告方既然上法庭，说明女方对此性行为并不自愿，那两位男性原告岂不是犯了民国刑法222条第一例――“加重强制性交罪”中的“二人以上共同犯之者”？

那法官瞬间胃疼――得，这事情真是够错综复杂的。不过既然女方没有告他们，他就不该管这闲事。

展云飞也目瞪口呆――有之前那个恩客律师的榜样，他觉得律师就是应该站在正义角度以法律批判那些恶毒不善的人。他完全没有想到这个律师是这么可恶的人，能把黑的说成白的！太卑鄙了，只是收了钱就颠倒黑白、掩盖真相。

于是他像往常一样一通的“冷酷恶毒”等等冒出来，夹杂着“你不怕遭天谴吗”之类的疑问（疑问个P）――没经过法官同意开口的，而且法官叫他闭嘴他还不，连着吕超紧跟大少爷脚步、纪天虹法院流泪为展云飞说话，最后的最后三人因为妨碍公务（民|国刑法153中“抗拒合法之命令”），展云飞加上一条恐吓罪的罪名罚

展云飞数罪并罚很不好决定，最后选择全为拘留，按照法律，拘留2个月。而纪天虹和吕超每人罚金300。

在桐城急得头发都白了的展祖望、魏梦娴自纪天虹出走后再次听到展云飞的消息居然是上海法院派人来领取罚金，领的还是纪天虹和吕超的。因为展云飞翻了多条罪数罪并罚法官网开一面拘留2个月。

魏梦娴一听：什么！网开一面还要拘留2个月！身子一晃一头栽倒。

总之戏剧化的程度绝不一般。

展祖望得知后立刻准备了600块钱给法庭来的人，并叫了好几个下人带着大笔钱赶去上海希望法院通融。

Colin得知这消息后差点笑趴了――这个展云飞太厉害了！他是原告吧？是原告吧？怎么会原告进局子，被告什么事都没有？而且最后的主题是不是变了？


两个月后，展云飞出狱了。这次他过得比上次好多了――展家这两个月不停地在帮他打点，他的牢房是单人间完全没有上次那种浑身破破烂烂，动辄被打的事。

出狱后，展家下人立刻备马，请大少爷回家。

展云飞话里话外都是“我在外面过得很自由”“是爹娘想我了我才不得不回去的”这话倒是不假，除了些“小磨难”他过得真的很好，而且以原本出走四年不回家的可能性看他是真的没想过回家看望想念他的父母。

下人们不那么想：都进局子了，还自由

因为展祖望急于见到儿子，奉命送他们回来的下人在展云飞所能坚持的范围内抓紧一切机会赶路，可是才几天据出问题了――纪天虹这几天本来就脸色不好，好像心事重重，这天突然捂着肚子说肚子疼。

展云飞、吕超这两个当事人心下觉得不好，奈何展家下人手脚太麻利，转眼间跳下马去找大夫去了。

老大夫捏着纪天虹的脉半天，眉头皱着。

展云飞、吕超心惊――不会是想的那样吧

下人们心里紧张，猜测天虹小姐是不是被气出了什么严重的隐疾。

老中医皱眉不是因为有什么隐疾，而是这个闺女打扮的姑娘居然有身孕！他作为有经验的老中医可以确定有两个多月了。

“大夫这位小姐究竟怎么了？”其中一人鼓起勇气问。

最后还是没觉得自己诊错，老中医摸着灰白的山羊胡，缓缓道：“没什么大碍，只是怀有身孕情绪不宜激动。少吃凉性的东西，吃点安胎药好好修养几天就会好。你们也注意点，两个月最是容易流产的时候，赶路不要太急”交代完注意事项后，他站起来，一个下人拿出诊金，老中医拿了诊金离开。

包括给了诊金的下人在内所有人都石化在原地，连大夫什么时候出去的都不知道。他们脑子里只有一件事――天虹小姐怀了！两个月了！那是大少爷的？不会吧天虹小姐在展家这么多年，别说成亲，续弦都不愿，大少爷难道是在外半年多总算内啥了？

纪天虹得知自己怀孕，如痴如醉的眼神望向展云飞，她坚信自己怀的是云飞的孩子。

展云飞看她的眼神怎么会不知道是怎么回事，心里想的恰恰与纪天虹相反：不一定是我的孩子。

可是他说过会对纪天虹负责，这时又不能说“孩子长得像谁谁就当他爹”，万一长得像纪天虹怎么办？（喂，这不是重点）

“天虹!这孩子”

“我要这个孩子！”纪天虹没等他说完，坚定道，“我爱他，我要他。”

最后展云飞也没法让纪天虹弄掉这个孩子（他也做不出这种事），反而让所有下人都知道他们俩有一腿，孩子是展云飞的。而吕超一直被无视，但也暗自松口气。

下人们无比苦逼残念地写了封信回去给展祖望，在原因上被展云飞瞪了半天纠结地写上天虹小姐身体虚弱不宜快速赶路。

队伍为了纪天虹放慢行程，大半个月才到。


老罗的喊声【直喊进大厅，简直是惊天动地：“老爷啊！太太啊！大少爷回来了！大少爷和阿超一起回来了！老爷啊……”】其实纪天虹也在，但是记恨于她一走了事害得自己受盘问，老罗并没有提到她。

【祖望正在书房里和纪总管核对帐簿，】自从云翔不管生以后，他大多数时间都得用来查账，【一听到这种呼喊，震动得脸色都变了。纪总管同样的震动，两人丢开帐簿，就往外面跑。跑出书房，大太太梦娴已经颤巍巍的奔出来了，】二太太品慧也跑出来。

纪天尧因为云翔不在，接手时间又短，现在还在外面巡视店铺。
云翔则是不想出去，老罗叫得展家除了边缘角落，其他地方都能听到。但他只是抬了个头，就继续低头跟着Colin读单词。

【云飞也直奔大厅】，急于见到父母的他没注意所有在他身后的丫头仆人都探究地注视这他的后脑勺。【他才走进大厅，就看到父亲迎面而来。在父亲后面，一大群的人跟着，母亲是头一个，脚步踉踉跄跄，发丝已经飘白。一看到老父老母，后面的人，他就看不清了，眼中只有父母了。】

情节如上辈子一样，只是下人们的心情和上辈子完全不同――二少爷出去走一趟弄回来一个有钱的洋人朋友，大少爷出去走一趟掉了半脑袋（有些夸张）的头发，还被送进牢房。

当看到跟在后面进来的纪天虹后，除展祖望、魏梦娴外的所有人都消音了，他们两人眼中只有自己的宝贝儿子。

哇！大消息！离家四年的大少爷带着纪家的大小姐回家了！难道纪大小姐总算如常所愿了？

纪总管更是直接黑了脸――不是叫马队的小陈、两个小张去截她了吗（这两个人还在上海找）？怎么跟大少爷一起回来的？

纪天虹看看人群中没有云翔，悄悄松口气。

【祖望走在众人之前，定睛看着云飞。眼里，全是“不相信”。 

“云飞？是你！真的是你？”他颤声的问。 

云飞热烈的握住祖望的胳臂，用力的摇了摇。 

“爹……是我，我回来了！” 

祖望上上下下的看他，激动得不能自已：“你就这样，四年来音讯全无，说回来就回来了？” 

“是！一旦决定回来，就分秒必争，等不及写信了！” 

祖望重重的点着头，是！这是云飞，他毕竟回来了。他定定的看着他，心里有惊有喜，还有伤痛，百感交集，忽然间就生气了：“你！你居然知道回来，一走就是四年，你心里还有这个老家没有？还有爹娘没有？我发过几百次誓，如果你敢回家，我……” 

祖望的话没有说完，梦娴已经迫不及待的扑了过来，一见到云飞，泪水便冲进眼眶，她急切的抓住云飞的手，打断了祖望的话：“谢谢老天！我早烧香，晚烧香，总算皇天不负苦心人，让我把你给盼回来了！”说着，就回头看祖望，又悲又急的喊：“你敢再说他一个字，如果再把他骂走了，我和你没完没了，我等了四年才把他等回来，我再也没有第二个四年好等了！” 

云飞仔细的看梦娴，见母亲苍老憔悴，心中有痛，急忙说：“娘！是我不好，早就该回家了！对不起，让您牵挂了！” 】

品慧在一旁强忍恶心，科林那小子说得还真是那么一回事“作秀”。

她忍着没说什么话。 云翔从上海回来后对她说“娘，我们不要家产”“时局混乱不久就会打仗，到时我们去国外”“你是我娘，不需要看别人的颜色过日子”。  儿子争气她还求什么？所以她不争了，也不用云翔争。 
品慧没有刺啦啦地说出云飞不认为的真相，云翔根本不在这里，自然没有那段【家？这就是家！别来无恙的家！依然如故的家！一样的慧姨娘，一样的云翔！云飞废然一叹：“算了，算了，考虑过几千几万次要不要回来，看样于，回来，还是错了！”】

没有这些，展祖望竟是一直没有想起云翔，品慧气得差点想带着儿子分出去过。

祖望见他们母慈子孝（孝吗？），欣慰地点点头，【用力的拍了拍手。转头对女仆们喊：“大家快来见过大少爷，不要都挤在那儿探头探脑！” 

于是，齐妈带着锦绣、小莲和女仆们一涌而上。齐妈喊着：“大少爷，欢迎回家！” 

仆人、家丁，也都喊着：“大少爷！欢迎回家！” 

云飞走向齐妈，握住她的手：“齐妈，你还在这儿！” 

齐妈眼中含泪：“大少爷不回来，老齐妈是不会离开的！” 

阿超到了这个时候，才有机会来向祖望和梦娴行礼：“老爷、太太！” 

“阿超，你一直都跟着大少爷？”梦娴问。 

“是！四年以来，从来没有离开过！” 

祖望好感动，欣慰的拍着阿超的肩：“好！阿超，好！”】

第三个好还未出口，齐妈突然喊出来：“呀！大少爷的头发！”

为此，仆人们噤声，魏梦娴和展祖望惊得几乎跳起来：“头发怎么了？云飞，你怎么了？外面过得不好吗？”

魏梦娴看到展云飞的头发后，心疼得哭：“天啊！这是怎么回事？”

展云飞尴尬地站在原地，接受展家几乎所有人的目光洗礼。




						
第30章 传开

魏梦娴看到展云飞的头发后，心疼得哭：“天啊！这是怎么回事？”

展云飞尴尬地站在原地，接受展家几乎所有人的目光洗礼。

“救人的时候伤到的，已经没事了。”他含糊地说，心里决定要把头发留到能遮住疤的长度，随即转移话题道，“爹、娘，我还有事情要宣布。”他向一开始就站在门口，却被人无视的纪天虹招手，“我要娶天虹。”

“什么！？”X3。

“我要娶天虹！”他咬字清晰地再说一遍。

展祖望觉得不可思议，魏梦娴只觉眼前发黑，纪总管则高兴得差点飞起来――因祸得福，因祸得福啊！

“我知道的，你们要她嫁给云翔。”云飞一脸痛苦失望地看着他们三人，“你们是天虹心中最亲密的长辈，但是你们却在拿天虹的未来开玩笑！你们在害她！”

云飞张口就来的指责深深伤到魏梦娴的一颗慈母心：“云飞，你在说什么呀？我们怎么会害天虹呢？”

“你们要她嫁给云翔，这不是在害她吗？”他义正词严地批评着自己的父母长辈，“云翔是什么样的人你们不清楚吗？他可能给天虹幸福吗？可是你们却硬要天虹嫁给云翔！你们就没有想过，云翔会怎么对待天虹？”他说得正气，可是绝口不提他犯下的过错，他应该付的责任。

三年内来的仆人都很吃惊――这是兄弟？这不是仇人？哪家有哥哥这么说弟弟的？

“我们没有要她嫁给云翔！”展祖望是的确没这个想法――纪天虹不喜欢云翔，他看在纪总管的面子上不会强迫。

同时说的还有魏梦娴：“可是……可是就算这样，你也不能牺牲自己的幸福娶她啊！”她着急道，完全没了平日慈眉善目的样子。这人是真的想把纪天虹嫁给二房，然后看纪天虹这个下人媳妇怎么吃里扒外。

可是现在，给二房预备的吃里扒外下人媳妇就要变成自家的了！

而展祖望这时才发现云翔不在：“云翔呢？”他扫视一圈，发现看不到，“老罗，去吧二少爷叫来。”

 “是。”


“展云飞回来了叫我去迎接？”云翔听到老罗明显加工过的话嗤笑不已，“你确定不是让我去破坏大少爷的欢迎仪式的？”

“我就不去了，有点事。”Colin对云翔说，示意他大可以去。

“嗯。”云翔还是固执地认为只要Colin不见到展云飞就不会倒向那边，听他说会出去便放下心。

“云翔，越是不屑就越有筹码。”说完这句，他和云翔一前一后出门，往城南邮局走去。

远远看到褐发少女，Colin疑惑：这次的东西居然是Yolanda亲自送来的，出什么事了？

没等Colin说什么，她便解答：“我要继续虐脑残。” 

“是么……”Colin伸手在上衣内测口袋里摸索一阵，就在Yolanda以为他要送什么欢迎礼的时候，他掏出一把枪，“拿着这个防身吧，我用不上。”

你只是嫌重，不想带身上吧！

自作多情但是没人知道的Yolanda伸手把分别装着20张3P图照片和《苍天有泪》回忆资料的信封摔在Colin脸上，一声“混蛋”响彻整条街，引来无数人回头。

她……她还以为是要……因为找到同样经历的美人就把我忘在一边了吗？比起重生的云翔，从同一个时期穿越过来的我才是你的同类啊！穿越和重生是不一样的！别小看穿越啊混蛋！（重点究竟是什么。。。）

“好痛！”Colin拿着照片，捂着脸从侧门进展家，云翔已经在那里。

他坐下喝口水，问道：“怎么样？”

“彻底甩掉纪天虹，还惹得大房那边鸡飞狗跳。”


云翔和老罗赶往大厅，远远听到展云飞中气十足且极有贯穿力的声音：“娘，你不用再说了，我不能眼睁睁地看着天虹嫁给云翔那种人而无动于衷……”他的话被打断。

打断他的是品慧，她不说话不代表特不在，她不争不代表别人可以当面侮辱她儿子！

“大少爷说这话是什么意思？什么叫‘云翔那种人’？云翔怎么了？他没有不顾父母离家四年，他没有说‘这种家不要也罢’到最后还是巴巴地跑回来！他在展家被你支走200大洋差点垮掉的时候撑着这个家，他在你气病你爹的时候守在他身边！他那种人怎么了？比你这种人好多了吧！”最后的声音响亮到尖锐，却让远远听着的云翔感到很温暖。

果然，只有娘是爱他的。

“品慧！你少说两句！”

“我说错了？凭什么要我少说？他说云翔说得少吗？”她气得展祖望都顶撞，伸手指着展云飞道，“就算全天下的人都能指责云翔，这种不孝子也没有资格！”

展祖望还待说什么，云翔及时走进来，当做没听见展云飞前面的话，走到品慧身边，笑着问：“娘，消气，老远就听到你的声音。”说着，转过头看着展云飞，淡淡地点点头，“好久不见，别来无恙。”语气淡得就像见面的陌生人，只是处于礼节打声招呼。

纪天虹在他出现的时候浑身一缩，他没有给她任何一个眼神，当她不存在。

“我是别来无恙，【至于你……”他瞪着云翔看了一会儿：“倒有些变了！”】

云翔想到上辈子展云飞是怎么说他的，岔开话题道：“你在这里，那我就可以确定，惹我娘生气的人是你。”他眼神瞥向纪天虹，“这事我先不计较，来说说纪天虹吧。”

他不怀好意的样子让展云飞、纪天虹浑身一怔，两人不约而同地移开目光，不敢看云翔，心虚之意显而易见。

对比上辈子，展云飞优越的样子和纪天虹怯弱却强硬的作风，发生了什么云翔哪里还不清楚。

其实和他们反应一样的还有吕超，只是他没在众人的关注范围内。

“天虹到上海去找你，看样子你们见面不是一两天了，这期间有没有发生什么你们心知肚明。我本身就没有打算娶这个女人，你也别乱说，正好你也不希望她嫁给我，所以以后别再把我和她扯上关系。”

听到这话，纪天虹脸色一白――她原以为对云翔解释她的苦衷还要费一番功夫，却没想到云翔会先说不打算娶她。她不嫁和他不娶对纪天虹来说很不一样，女人嘛，总是喜欢有人追。

“云翔！你怎么可以这么说！什么叫‘有没有发生什么’？”展云飞被他说的心里突突直跳，虽然知道不可能，但忍不住怀疑云翔是不是知道什么。

吕超也被云翔的话说得心绪不宁，甚至忘了一贯这时候，他就该出场警告，场面就这么冷着。

这时，纪天虹突然从角落里出来，一脸伤心绝望地看着云翔，声音凄苦地说：“云翔，对不起！我知道你恨我，但是我也有我的迫不得已、我的情不自禁。你一定要相信我，我真的不是故意要伤害你的，云翔。”

“纪天虹，你够了。”云翔脸上浮现出愤怒、不耐，“你想不想已经不重要了，重要的是我已经不想了，我不想再和你扯上关系！”

“云翔！你怎么可以这样！我走之前你就在追求天虹，还信誓旦旦一辈子对她好，才多久你就变心！”展云飞喊起来，他觉得他找到了自己最有资格批评云翔的地方――看他多痴情，妻子去世近五年仍未续弦。

“那又怎样？我根本没说要娶她，她嫁给我的决定又是怎么来的？”云翔冷冷一笑，看纪天虹怎么回答。

从Colin那里听说纪总管要把纪天虹塞给他，那时候只是后悔。后悔怎么瞎了眼一样看上这么一个？可是当后来听完Colin的复述后那就是火冒三丈了――

什么叫“之前我是被他的诚意感动了，我想也许我可以和他过一辈子。可是现在我看不到这份诚意，它在他去上海之后就消失不见了”，她算什么？一个下人的女儿，嫁给他是高攀了！

什么叫“只是口头上说说，还没有传出去！”他怎么从来不知道？他要知道上辈子还会在1918年中旬的时候才娶到她？把他当什么啊，傻子吗？

果然，展云飞震惊的眼神望向纪天虹，后者背脊一僵慌乱地回望，结结巴巴解释：“云飞，你听我说，他一直在追求我”

“纠正一下，”云翔打断她的话，“我去上海之前是在追求你。”

“你……”她满脸委屈，可是当务之急是哄好展云飞，“我则是曾经决定嫁给云翔，真的，我没有胡说！有两个理由……”

“你说，我听着。”

【“第一个理由，是我真的被他感动了，这些年来，他在我身上，下了不知道多少工夫，使我终于相信，他如果没有我简直活不下去！”】

云翔忍不住又插了句嘴：“少胡说！你当你是谁，爷没了你活不下去！”

纪天虹不得不在被云翔破坏殆尽的气氛中继续煽情：“【所以，我嫁给他的时候很真诚，想为他而忘掉你！”

展云飞点头不语。

“第二个理由，是……我的年龄已经不小，除了嫁入展家，我不知道还有什么理由，可以让我名正言顺的在展家继续住下去？永远住下去。所以……】我决定嫁！可是只是私下的决定，没有宣之于众罢了，我真的不是在胡说！”

这话说完，所有的下人心里对纪天虹产生一种不屑，纪总管都羞红了老脸恨不得缝了女儿的嘴――就算是事实也不能当这么多人的面说啊！

云翔握紧拳头，心里愤恨无比――居然是这种理由！因为这种理由，她借给我，然后给我的毁灭之路铺上一块砖！绝对不会让你好过。

那一瞬间要不是品慧发现安抚他，他几乎能咬碎自己的牙。

“天虹，你这话是真的吗？”展祖望的表情绝对和“友好”“慈爱”打不上边。

但是纪天虹是不能以正常思维推测的，只见她扑到展祖望脚边，哭得梨花带雨：“老爷，我是真心爱大少爷的，我不求别的只求可以留在展家等他，远远的看着他。老爷，您和大太太相濡以沫三十多年，您体会过爱，了解爱，您也年轻过，爱过，一定可以理解我的！”

纪总管听了差点昏死过去，忙道：“老爷，这孩子是糊涂了，她在说胡话！”  “够了！”展祖望气得脸色发青，总算脑子正常了一次，“这种没有妇德的女人，我们展家不要。云飞，我不许你娶她！”

这个决定刺激到纪天虹，她开始跪下磕头：“不要啊！老爷，求求你……”这边求着没用，她看向展云飞，“云飞，你说过会娶我的！云飞”

展云飞不喜欢纪天虹，本就不乐意付这份责任，被展祖望一说立马有了退缩之意。

“云飞，云飞！”她看出展云飞的退缩，脱口而出，“我是你的人了，我有了你的孩子啊！”

这话把所有人都吓到了，如果这是事实那纪大小姐也太……未婚失贞啊！这在还很闭塞的桐城可是重罪，传出去娘家人都抬不起头的。

下一秒，展云飞爆出个更猛的料――“又不只有我一个人，没准不是我的……”说出来后，他像被吓到一样猛然闭嘴，别过头不敢看纪天虹，心里却因为说出这件事而松下一口气。

天呐！还不止一个！！！

纪天虹坐在地上接受众人目光的注视头越低越下，只觉得那些眼神像针一样刺进她心里。

“天虹，这是真的吗？”这次问话的人是纪总管，他还抱着最后一丝希望。

可是纪天虹柔弱地看着他，然后再次低头……


31.残花败柳

 　　

　　“天虹，这是真的吗？”这次问话的人是纪总管，他还抱着最后一丝希望，毕竟天虹是他的女儿，长得像极了他早逝的妻子，他深爱的妻子。

　　可是纪天虹柔弱地看着他，然后再次低头……

　　这便是真的了!纪总管上前一步狠狠给她一个耳光。

　　魏梦娴也吃惊地问云飞：“天虹她已经……还不止一个人？”

　　展云飞沉痛地点点头。

　　“你说你要对这么一个残花败柳负责要娶她？”魏梦娴不可思议地尖叫起来，全然没有往常的平和慈祥。这种女人，给云飞当妾都配不上！

　　展云飞继续点头。。

　　“你是展家的长子嫡孙，怎么能娶一个……”下人，还是个残花败柳！

　　贞洁在民国初期和封建时期一样受重视。

　　“可是，我害了她这是事实，我不能丢下她一个人面对……”他痛苦着，其中有几分真几分假只有他自己知道。。

　　他没有说出吕超，这让后者暗暗松口气。

　　“她是想要赖上你！不然为什么不让另一个人负责？另外那个人是谁？让他负责，凭要你娶？”
　　

　　她这么一问，吕超几乎吓得跳起来――虽然天虹小姐很漂亮，但娶了她心不完整在自己这里，现在身子都不完整，还是不要的好。

　　……。

　　“就是这样。”云翔无意识地微微撅嘴，“我走的时候那边还没闹完。”
　　

　　“你说你不想让他们好过？”Colin小心翼翼地观察云翔的表情，生怕错过一丝一毫。
　　

　　说到这个他就想起纪天虹那两个理由，咬牙切齿道：“对啊，那个死女人也太狠了，居然拿我当跳板！”。

　　Colin摸摸口袋里藏的照片：“那你想不想看纪天虹像个皮球一样被两个男人踢来踢去？”
　　

　　云翔抬眼，示意他继续说。

　　他拿出那张照片，放在桌上。

　　云翔一看，嘴巴张成O型――照片虽不像现在的那么清晰但也不像现在可以伪造，而且辨认完全没有问题。上面吕超面朝镜头，脸拍到3/4；展云飞背对着镜头，但是那个标志性的后脑勺清楚地告诉别人此人的身份；纪天虹躺在两人中间，露的是侧脸。

　　原来就是阿超。云翔恍然大悟――还真是个残花败柳！

　　紧接着，他崇拜的眼神射向Colin，透露出“好厉害”“在上海都能弄到”的意思。
　　

　　“Yolanda的杰作。本来没有吕超的戏份的，算是阴错阳差。”

　　苏丹……云翔微微一动，意味不明地问：“你们一直有联系？”

　　这么问是干什么？还没对她死心？Colin不想多提Yolanda，简单地应一句“嗯”。
　　

　　云翔不知怎么的，突然觉得很烦躁。他们是同乡，而且关系还很暧昧，保持联系很正常，我这是怎么了？他皱皱眉头，把照片扔回桌上，起身就想走。。

　　Colin按住他，问：“你喜欢她？”他都想好了，回答要是“喜欢”他就娶Yolanda，了了她的心愿！。

　　“怎么可能！”他像被踩了尾巴一样。

　　“不喜欢为什么这么在意她？”。

　　“我很在意她吗？”云翔奇怪地问，不对，他在意的不是苏丹，而是……
　　

　　不对不对！他们是朋友，肯定是怕朋友不理他，肯定的！只是朋友！

　　“每次提到她，你就特别奇怪。”。

　　“我不是因为她才奇怪的。”云翔笨拙地辩解，双手比划半天最后放弃，“哎哎，说不清楚！”
　　

　　Colin按在他肩上的手紧了紧最后放开，不能吓到他，他面无表情地说：“云翔，我想搬出去。”。

　　云翔“霍”的站起来，带倒刚才坐的凳子：“为什么？”

　　“打扰太久了总归不好意思。”他随口扯谎。

　　“有什么不好意思的！”云翔的语气已经完全不是问，单纯像小孩子吵闹一样，想到一个可能，他沉默一下，“苏丹要来吗？”

　　Colin点点头：“她说展云飞弄得她很生气，一定要来报仇。”他改了Yolanda那直白到欠扁的话，表情满是无奈。

　　云翔听到这个消息心里感到不舒服，喃喃道：“是么，她过来了……”Colin会花很多心思在她身上，怪不得要搬出去！想到这里，云翔变得无精打采，垂下眼帘显得很落寞。
　　

　　看到这幅表情，Colin基本相信他不喜欢Yolanda――有听说心上人在附近还不开心的人吗？但也因此疑惑：“你之前究竟在别扭什么？”

　　云翔一愣，心虚地挪开视线：“我只是……怕你重色轻友！才没有别扭。”重色轻友，这么说好像不太好。

　　Colin瞬间睁大眼睛――这难道是……云翔其实……

　　想到这里，他凑近云翔，笑得很妖|媚地说：“我的确很重色轻友。”

　　温热的气流喷在云翔脸上，云翔愣愣地看着他近在咫尺的脸：金色的长睫毛、挑|逗的眼神，几乎忘记其他的所有。

　　作为有名的恶少，他知道这行为是典型的调戏，但是直觉告诉他得把这事当成Colin的恶作剧。
　　

　　突然发现自己愣了好久，他转过身看着手里的茶杯，好像里面泡的不是茶而是金子，大脑混乱得无法进行任何思考。

　　云翔连Colin什么时候离开房间都不知道。

　　品慧起夜看到云翔的房间里亮着灯过来看看，一看就看到他在桌边发呆：“云翔，怎么还没睡。”

　　云翔猛然回神这才发现已经半夜Colin不知什么时候走了，他掩饰般起身道：“就睡。”
　　

　　品慧见他自觉就想回去，突然余光扫到一张纸。她拿起来，一边问：“这是什么？啊！”作为保守的旧社会妇女，她看到这张照片理所当然地红了脸，甚至连照片上的人都没看清，随即去扯云翔的耳朵，“你啊你！怎么能看这种东西？”

　　“嘶！！娘！什么这种东西！这是重要的证据！”他拽下品慧的手，挡住大半张照片，只给品慧看三个人的脸。

　　品慧一看，嘴巴长成O型，表情和之前云翔的一模一样，只是看她亮晶晶的眼神就知道绝对只有惊没到惊呆的程度。

　　她眼神飘忽一阵，然后问云翔：“哪儿弄来的？”

　　“Colin给的。”说道Colin他又开始坐立不安。

　　是科林？怎么弄来的？为什么？品慧发挥母子一样的大大咧咧，一下子没想通便把这个问题抛到脑后，问云翔：“有没有想好怎么用？”

　　“我想让爹知道。这样阿超肯定不会有好结果，云飞少个打手成不了气候！”他说完还很有信心地点一下头。

　　品慧恨铁不成钢，戳戳他的脑袋：“这有什么好的？到时候展云飞帮阿超求个情，就算他被赶出展家心还是在展云飞那边的。出了这个家门他还是展云飞的打手！这种时候应该……”
　　

　　离间？好主意！云翔佩服母亲的深谋远虑，当即把照片给品慧处理，给照片的时候脸微微一红――之前看到这张照片太过高兴于三人的身份，忽视了这是张3P裸图，被品慧提醒才觉得不好意思，又拿出一张纸包一下再给品慧。

　　品慧又嘱咐他两句，带着证据心满意足地回房间去，脚步似乎都带着风。
　　

　　云翔躺在床上，入眼的又是Colin的调|戏……他苦着脸把头埋进被子里。
　　

　　在“我的确很重色轻友……我的确很重色轻友……”的无限循环和“搞错对象了吧，把我当女人啊”的纠结中睡去……。

　　Colin这晚也没睡好，回到房间的时候抬脚就想踹东西，想到这是在别人家又放下，说不出的憋屈――云翔这是怎么回事？有人能迟钝到这种程度吗？。

　　直接摊牌？开玩笑，真摊了结果就是云翔经过惊吓、退后、躲远、永远不见几个步骤推出他的生活！

　　擦！真悲剧！。

　　清晨，品慧特意起个大早偷偷去厨房，而那张照片就被她扔在灶台上。

　　纪总管、展祖望都不会去厨房，排除照片落到他俩手里产生意外的可能。展云飞刚回来，这几天魏梦娴肯定会给他安排很多他爱吃的东西，齐妈肯定每天跑厨房，照片由齐妈之手传入魏梦娴手中的可能性很大。

　　而且这么一大早，别说没人看到她来厨房，就算看到也不会把这事跟她这个大门不出二门不迈的妇道人家扯上，到时候不会惹祸上身。

　　完成后，她想象照片会在大房引发什么样的骚动，越想越开心，最后瞄瞄周围确定没人，直接哼着歌，脚步雀跃地晃回屋里睡回笼觉去。

　　第一个到厨房的是砍柴的张大牛，他看到这张照片，直勾勾地定了两分钟之久，然后放下照片当没发生一样离开。。

　　第二个到的是洗菜的刘大妈，她看到这张照片瞬间爆发出惊人的八卦情怀！
　

　　这天，云翔用老办法躲着Colin――这次他打死都不愿出房间，坚持窝在床上装病。
　　

　　品慧没有办法，找人去叫Colin云翔又死都不肯，只好作罢，派个人去给他“请假”。
　　

　　午饭时间云翔都没有出房间，就在他坐在床上吃东西的时候Colin进来。
　

　　看到他的一瞬间，云翔洒了汤……。

　　“Co……Co……Colin！”他的表情跟见了鬼一样。

　　怎么是这种反应？难道是我自作多情了？Colin不由怀疑。

　　紧接着，云翔红着脸低下头，双手紧张地攥紧被子，完全忘记沾上汤水。
　　

　　也不是完全没感觉，那么下剂猛药吧。

　　“云翔，别攥着，湿的。”他拉住云翔的手，从被子上拿开。

　　云翔紧张得大幅度挥手，好像被人给……了似的大声叫道：“你你……别过来。”缩回手就想躲进被子里。

　　“躲什么？”在他埋进被子里之前，Colin直接掀掉，一脸的无辜无奈，“我成洪水猛兽了不成？”这样子就好像在说：我什么事都没做，是你自己的问题一样。

　　云翔动作敏捷地扑过去抢被子，突然想起来自己今天称病告假，于是缩回床上，满脸认真地对Colin说：“我生病了，今天请假。”

　　Colin回想起他刚才敏捷的动作，心里默默道：完全没看出来。

　　“怎么了？感冒还是发烧？”说着他伸手试试云翔的体温。

　　云翔看着慢慢逼近的手，心里咚咚直跳，身上僵硬得和死了三五天的尸体有的一拼。声音干巴巴道：“没事！休息两天就好！这两天的课……”

　　“我来就是想说这事。”Colin顺着说，“今天我就搬出去，所以来问一下你。”
　　


　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：回复sai ：孩纸，乃真相了~云翔现在就是唯恐避之不及的

回复奈河：乃肿么了？为什么好像打了鸡血？不过……腹黑美人诱攻……真不错~~~

回复Gemma ：这意见让我很动心，但是我更希望展云飞自己的老婆心里念着别人，最好念着云翔~~

回复夜隐大人：考完放假吗？



发现问题了，“口”是和谐，“口口”是……。苹果打出来的省略号显示不出来（哭）

32.交锋?知情 

　　“搬出去！”他突然坐起，不可思议地看着Colin。

　　他是说真的？云翔原以为他只是提一提，并没有认真考虑，这么快再被拿出来竟让他有种措手不及的感觉。。

　　“对啊，我昨天不是说过……”

　　“我没答应！”云翔看到Colin无奈的表情突然觉得自己太无理取闹了，泄气地坐在床上，半晌才继续说，“为什么苏丹一来你就急着走。”虽然好朋友不肯不娶妻，但是才发誓说会永远站在自己这边，好像两个人……很亲密一样，结果未婚妻一来就急着走人，果然重色轻友，重的是苏丹！
　　

　　身为好朋友就这么耍我，还弄得我早上……想到这事，云翔决定在Colin走之前都不把头挪出被窝。。

　　我走不是为了她。不过看展小猫吃醋还不自知的样子，某变态心里很满足。他随便扯个理由：“我只是觉得太打扰了，而且，”抢在云翔开口前说，“你不希望我和展云飞见面，可是同在一个屋檐下总归会碰到。”

　　“……有没有必要为了那种人特意躲出去。”云翔气冲冲地抢过Colin手中的被子猛地往身上盖，感觉到洒了汤的那边挨着脸，又坐起来把被子翻个面，继续缩进被子里躺着，期间半个眼神没给Colin。

　　Colin保持着手抱被子的动作，哭笑不得。去拉云翔裹出的布包，云翔扯着被子不让动。
　　

　　“又不是见不到面，我每天还要过来教你英语。”

　　云翔布包微微一动，传出闷闷的声音：“到时候我过去。”紧接着恨恨地加上一句，“不麻烦您了！”

　　哼！叫你跟我玩客气！

　　云翔在Colin走后很久都不明白自己为什么会坚持自己去Colin的住处，而不是让Colin过来。
　　

　　自己是个懒人，他很清楚，平常应该巴不得有人上门服务，这是怎么了？身体先思维一步说出这话。

　　我究竟怎么了？

　　他窝在被子里一动不动。

　　和云翔说过后，接下来就是告知展祖望，Colin走在去展祖望书房的路上，展云飞迎面走来，吕超尽职地跟在他身后。

　　家里有一个不认识的人，而且明显不是下人的人理所当然地走在路上少不了问些什么。
　

　　“等等，你是……”展云飞还算客气地问。

　　说“还算”是因为吕超在他身后一脸戒备，好像他要对展云飞怎么样似的。
　

　　我要怎样也是对云翔怎样，展云飞我看不上眼！Colin眼中不悦的光一闪而过，快得另外两人完全没有看清，随即笑道：“我叫Colin，是云翔的朋友。”

　　听到是云翔的朋友，展云飞伸出来的手一下子放回去，皱起眉头，语带贬义问：“云翔的朋友？”他心中不屑嗤笑――云翔居然也有朋友，八成是跟他半斤八两的狐朋狗友，“为什么在我家？”
　　

　　听到这话，Colin很不爽――已经把展家当成自己的了还是压根没把云翔当家人？他毫不留情地还嘴道：“我没记错的话，这里是云翔家。”

　　和Colin想的一样，吕超也觉得他这是把展家当成云翔的，上前一步道：“大少爷才是展家的继承人！”

　　“阿超，别说了。我从没想过要继承这个家，云翔想要就给他吧！”他的表情做作得Colin反胃。

　　切，说得好像云翔觊觎展家财产。Colin鄙视的眼神射向吕超，话却对展云飞说：“你是展家大少爷，我现在知道了，”话外音就是：那人不说我还真肯不出来原来你是个少爷，“那么这又是哪位？”

　　展云飞听出他的轻视，大声道：“放尊重点，他叫阿超，是我兄弟！”声音招来附近丫头、杂役的注意。

　　这话说得吕超心中感动，说得Colin恶心不已。

　　“据我所知，云翔只有一?个?同?父?异?母的哥哥，没听说过还有这么一号人。”他面无表情，凭着身高优势俯视这两个人，眼神像看到什么脏东西。
　　

　　“你！”吕超上前拽Colin的领子。

　　Colin抓着他的手顺他上前的力道一个过肩摔把他摔在地上，不怀好意的眼神射向展云飞：“这就是展家的待客之道？看来传言中有礼的展大少爷也不过如此，居然纵容这么个东西对客人动手。”
　　

　　他没有对吕超再做什么，16岁的少年力气和成年男人不能比，特别在这个少年去年刚刚长高15公分以上，现在身上骨头居多的情况下。他及时放手，没让冒火想打人的吕超看出这一弱点。
　　

　　“阿超是我兄弟，不是东西！”展云飞听到Colin侮辱性的话，立刻捍卫自己奴才的权益。
　　

　　谁想Colin立刻顺着他的话说：“不好意思，我中文学得不够好。”说完对着阿超来一句，“对不起，我不知道你不是东西，把你当个东西是我的错。”。

　　“噗！”周围传来漏气声，不少下人以为Colin对中文一知半解说错了话，心想：洋人说的倒是歪打正着！

　　阿超也是个下人，可是仗着得了大少爷的青眼就双眼朝天，一副大少爷最高贵，自己第二高贵的样子，看得其他人恶心。这还不说对别的下人都用命令语气，他自己是个什么东西啊？知道自己有几斤几两吗？

　　展云飞、阿超的脸都气成猪肝色。特别是吕超，他觉得下人的笑声就是在嘲笑他，暴躁地吼道：“笑什么？还不干活！”

　　下人们不约而同地撇撇嘴对其表示不屑，看到展大少爷的脸色也不好看自知笑的不是时候，迅速离开好像只是单纯路过。

　　Colin都说自己中文没学好，还给他道歉能说什么？说你中文说得很好别给我装？说赶紧再道一次歉说阿超是个东西？这是正常人的想法，展云飞先生可不会这么想。

　　“你怎么能这么说阿超！快道歉！”

　　那位阿超先生跟我什么关系啊？我为什么不能这么说他啊？深感展云飞脑子有病，Colin顿时觉悟了。他没再理这两个人，一转敲响展祖望书房的门。

　　会就此罢休的不是脑残，是正常人。

　　Colin进书房去向展祖望告辞，还未开口，展云飞冲进来吼道：“喂！（不记得Colin名字的发音）向阿超道歉！”

　　Colin面露不悦：“展大少爷，我有名字，麻烦你尊重我一点行吗？”强调他刚才的那句“喂”。

　　展祖望看到Colin话还未出口就被打断时那种错愕的表情以及听到他的话后的愤怒，再是展云飞一进来就吼“喂”的失礼，生平第一次觉得他的宝贝大儿子这么给他丢脸。

　　“你……”他狠狠喘口气，压下怒火，“可以请你再说一遍你的名字吗？”
　　

　　“对于不记得名字的人就叫‘喂’吗？”


　　“你别太过分！是你先侮辱阿超的！”

　　“在那之前是他先动手的。展大少爷，你的人对我动手还不许我说两句出气吗？您这样太……双重标准了吧？”

　　“他又没伤到你！”

　　“躲过伤人者的攻击是受害者的错？”

　　“他动手也是你先说展家是云翔的！

　　“请不要胡说八道行吗？我只是说这里是云翔的家难道有错？展大少爷不把弟弟当自家人吗？”
　　

　　“别胡说八道，我告诉你……”

　　“云飞！没看见我们有重要的事要谈吗？还不快出去！”展祖望及时堵住展云飞正待说出的话，他听这么久怎么听都是展云飞的错，心下觉得不能再让他丢脸下去。

　　“爹！是他侮辱阿超在先！”展云飞惊讶极了，长这么大展祖望从未为了别人呵斥他。
　　

　　展祖望疲倦地挥挥手：“别说了，这次是你不对。”

　　展云飞震动了，他的爹不信他，为了一个外人斥责他！他面带震惊地离开书房，没再说一句话。
　　

　　他走后，Colin收起那副“正义”的样子，对展祖望说：“展老爷，我今天是来告辞的，叨扰多日??”。

　　Colin VS 展云飞，第一回合完胜！。b

　　展云飞带着吕超回到房间，嘴里道：“【简直是一面倒嘛！连侮辱你这种事他都可以放过！气死我了……】”

　　吕超跟进来，看着气坏的大少爷心里把二少爷和他的洋人朋友骂个遍，嘴上也道：“二少爷太欺人欺负人了，竟然找个洋人回来羞辱我们！”他也怨恨那个洋人骂他不是东西，还把他摔在地上。 有了某个刁奴火上浇油的话，展云飞只觉怒火中烧――这个家他呆不下去了！
　　

　　展家厨房里，一帮大妈大婶围在一起讨论以照片、三人X为主题的八卦，未嫁人的小丫鬟们怕坏名声，只是站在周围听她们说。

　　齐妈走进厨房，发现给大少爷准备的点心完全没有做起来，这群该干活的却围在一起聊天！
　　

　　“都在干什么呢？”她很有威严地喊一声，昂首挺胸走进厨房，严厉的眼神扫过众人，“大少爷的点心呢？不干活，当展家白养你们的？”

　　人都散开，各干各的事――大房的下人似乎都是这样，特别爱装主人，要不是怕齐妈告到大夫人那边，大夫人又告到老爷去，谁理她！扫兴的众人谁都没有去管那张照片，她们心里清楚大房不可能让这张照片流传出去，那么大夫人想打发她们也没有理由。

　　齐妈正高兴于自己在展家的地位，突然看到一个东西，拿起来一看。

　　啊！怎么……怎么是这种东西！她老脸一红，随即又发现：是大少爷和天虹小姐……还有阿超！天虹小姐的另一个男人是阿超！

　　齐妈转身飞奔出去。

　　魏梦娴一面腹诽纪天虹不要脸，一面考虑着还要给云飞安排什么。

　　“齐妈！……齐妈？”她叫了两声没回应，不由奇怪――只是让她去厨房看看给云飞准备的点心好了没，怎么这么久了还没回来？

　　想到这里，外面传来脚步声。齐妈慌慌张张跑进来，拿着刚才抢来的照片，高声嚷道：“太太，太太！不好了……”不对，知道天虹小姐另一个男人是谁，正好不用大少爷负责任，想到这里她又改口，“太好了！”

　　“什么‘不好了’‘太好了’的？究竟是好还是不好？”魏梦娴见齐妈这么慌张就知道是大事。
　　

　　“这……这……”齐妈喘着粗气已经说不清楚话，只好把照片递给魏梦娴，让她自己看。
　　

　　魏梦娴没想到是裸|图，乍眼一看“啊”地叫一声，赶紧把头转到一边不敢看，责怪道：“齐妈，你怎么可以拿这种东西来！”

　　“太太！您看看清楚，这是天虹小姐和……”她意味深长地拖长强调。

　　天虹和……魏梦娴犹豫地看向照片――是阿超！

　　她脸上泛起笑容，当场打算把纪天虹的后半生交给吕超，半个月内完婚！
　　

　　可惜她打算的是很好，老天却不合作――这时展云飞和阿超两个人已经背着包袱鬼鬼祟祟地从后门离开展家。

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：回复奈河：主要是我考虑到展家上有长辈下有佣人，不方便发展奸|情~~云翔伤心只是暂时的。

回复77：说明这是位老实人，不多嘴的。4P的想法很美好（我真没想教坏小孩子）

回复zzz：喜欢两男一女的3P，这是要极品到什么程度啊？注定要戴绿帽子。。

回复Gemma ：这有点难度。。虽然很想写，但展云飞都秃了，个人觉得QY女主是不会看上这种人的。

回复妮可：谢谢支持~

发现大家的想象力都好……丰富好恶趣味啊。。。针眼甘拜下风~~




33、出走?断袖 ... 
 
 
　　“大少爷又离家出走了！”
　　
　　所以说老罗也是很有幽默天赋的。
　　
　　如果说第一次“大少爷离家出走了”给众人带来的是慌张、忙乱的话，这次的“又”带给展家大部分人的就是喜感。还有些早看大房作风不顺眼的下人趁此嬉笑：“大少爷是不是上瘾了？”“阿超也又跟着走了？他走了最好！”等等。
　　
　　品慧因为照片时时关注大房的情况，一听说展云飞走了,失望得难以言喻――我的计划该怎么办啊？泡汤了。。天不遂人愿！！
　　
　　纪天虹被关在纪家院子里多天，心里本就对未来没底，一听说展云飞再次离家，甚至像上次一样跟她打声招呼都没有！她知道自己是被抛弃了，绝望加上被别人不耻看待产生的压力同时爆发出来，只觉得下腹剧痛难忍晕厥过去。
　　
　　此时纪家只有她和丫头们，纪总管照例在展祖望身边，纪天尧代替云翔给钱庄收账。
　　
　　小丫头们放弃去大堂听八卦，赶紧找来一个老中医给她看看。
　　
　　因为天虹小姐很重视这个孩子，纪总管也不好强行给她堕胎，而且他心里还是在往好处想的――若天虹生下的孩子像极了大少爷，那他们是怎么也赖不掉的。
　　
　　另一个比较有资历的人交代了工作后奔去找纪总管拿主意。
　　
　　展家大厅，展祖望看了展云飞的信，信中句句指责云翔带人羞辱他，还有其他各种责任全部推到云翔身上，但是没有提到纪天虹一个字，展祖望心中后悔早上没有好好和云飞说，又想到早上的肇事者就是云翔带来的，长子二度出走的气找到宣泄口，大骂云翔不敬兄长还罚他跪祠堂。
　　
　　云翔不愿再忍气吞声，开口就吵回去：展云飞要走关他什么事？还有他什么时候带人侮辱他了？别在外面受了气就撒他身上！凭什么他就因为展云飞的几句话就要去跪祠堂？没门！
　　
　　里面吵得太激烈，跑来报信的小丫头半天没胆量进去，直到展祖望说累，云翔气得懒得再废话直接走人，才敢进大厅把事情小声告诉纪总管。
　　
　　原本纪总管还为云翔气跑展云飞的事恼怒（到手的金龟婿丢了），觉得云翔是见不得自己喜欢的女人投入展云飞怀抱才出此下策。听完丫头的话后他恨的对象变成展云飞了――要不是他，天虹会一个人跑去上海吗？不一个人跑去上海会发生那种事吗？答案是：不会。
　　
　　现在把他女儿的肚子弄大了自己却一走了之，之前信誓旦旦负责都是说笑的吗？说说好听的？（真相）这个没有担当的混小子！等他回展家接受家业，不使绊子弄得他半死，他老纪就白当这么多年的总管！
　　
　　被展云飞的信、展祖望的偏心气到，云翔已经没耐心装病，第二天就拿着学习用品准备去Colin那里，到门口看见Colin已经在等他。
　　
　　云翔被展云飞气得满脑子都是怨念，本来还担心自己见到他会失态，此时完全没这种可能――云翔看到一个可以信任的人就开始倒苦水：“你说这叫什么事！什么叫‘既然云翔可以出去闯荡我认为我也行’？我出去是跟父母打过招呼经过他们同意的，凭什么把气撒我头上！他之前的离家出走难道也要算到我头上吗？明明就是走上了瘾关我什么事？”
　　
　　因为展云飞留下的信的意思就是在家会被人羞辱，云翔出去闯的很好所以他也出去闯闯。而且Colin是云翔带回来的，所以展祖望把所有的气都撒云翔身上。 
　　
　　其实只是想离家出走罢了。
　　
　　“他这回支走20大洋（因为半年前刚刚支走200大洋，现在一下子没法让他支第二次）爹还高兴得差点中风因为他的宝贝儿子绝对不会因为缺钱死在外面！”云翔言辞犀利地讽刺。 
　　
　　展云飞回家第三天又离家出走了？小住都没这么快吧！
　　
　　高贵美好的展云飞先生离家的时候都不忘摆云翔一道，这都成本能了……
　　
　　不过走得这么果断……
　　
　　Colin道：“他其实就是不想对纪天虹负责，正好我之前骂了吕超，他找到借口了不赶紧跑，难道还等着纪天虹赖上来，娶个不知道怀了谁的种的女人回去？”
　　
　　“就是！偷吃不擦嘴还没有胆量负责！”等等，“你骂什么了？”
　　
　　“最开始是展云飞说出来的，说吕超不是东西。”想到这点就好笑。
　　
　　云翔惊奇道：“展云飞先说的？你下了什么套？”云翔看向Colin，心里冒出一句话：长得真的很漂亮，突然发现自己居然对着朋友发呆还感叹他漂亮！那种不自然的感觉又涌上来，他挪开眼神，看着脚。
　　
　　“没下套，是展云飞自己发现了还踩进去……云翔？”发呆？Colin伸手在他眼前晃晃。
　　
　　云翔回神，东张西望地扯话题：“那个……要吃点东西吗？”
　　
　　“你还没吃早饭吗？”不可能，展家早餐很规律，就算错过下人也不会让少爷饿肚子。
　　
　　“我吃过了。”他想抽死自己――没话找话都不会。
　　
　　“云翔，你这几天怎么了？”
　　
　　Colin的表情很真诚，好像现在正在演戏的人不是他一样。云翔被他这样子唬得一愣一愣，第N次确定（是误导）他之前的调戏行为纯属误会。
　　
　　“我也不……”他的声音突然停下，直直地看着前方。
　　
　　那个方向，Yolanda正快步走来。
　　
　　“Colin、云翔！”她身后的保镖拎着大包小包，看来一大早就上街血拼去了。
　　
　　Colin扫一眼问：“怎么还在这附近？”
　　
　　“城南的东西比较多，城北都是酒楼、赌场、棋社什么的。”说完她乐呵呵地问云翔，“云翔，城南的店铺很多是你家的吧？跟着你去有没有打折？”
　　
　　“当然。”云翔突然笑得很开心，指挥身后的小厮带Yolanda去展家的店铺。
　　
　　这样她就暂时没法烦Colin了！这傻小子连自己这种想法代表什么意思都不清楚。
　　
　　Yolanda身为女性最没有抵抗力的就是打折，见云翔这么上道，心里一个雀跃扑上去给他一个大大的熊抱，嘴里嚷着：“小子，真上道！我爱死……”她话还没说完，突然感到身后有一股强大的拉力，她心里咯噔一下，只剩两个字：不好！
　　
　　她回头，入眼的果然是Colin那张皮笑肉不笑的脸。
　　
　　“Yolanda，注意点影响，你是?女?孩?子。”X的！敢抱我的美人！老子都还没有这么抱过！
　　
　　她很识相地回答：“对不起，我太高兴了。”
　　
　　“下次注意。”
　　
　　天啊！语气好冷！Yolanda一个立正：“是！没事的话我先走了！”说完就走，还不忘拖上被云翔发配走的小厮。
　　
　　打发走隐藏危险，Colin心里松口气，回头看见云翔若有所思的表情。
　　
　　“想什么呢？”
　　
　　“想苏丹。”云翔的回答差点让Colin咬碎一口牙，随后他就知道误会了――云翔说“别娶苏丹，行事太不庄重。”而且表情很认真，绝不是在开玩笑。
　　
　　居然在想这种事……Colin哭笑不得地回答：“谁说我要娶她了？”
　　
　　“不是吗？她追你都追出国了。”云翔眼中满是疑惑，久违地直视Colin。
　　
　　“不是。她只是想出国，出国后碰巧遇见我，然后就赖上我了。”Colin把“特意选中国来找他”改成“碰巧”，说谎说得无比顺口。
　　
　　是这样？云翔细细回想起来……可是苏丹到上海的事Colin好像不知道……那时候很吃惊的样子。
　　
　　“你一直都觉得我会和她在一起吗？”
　　
　　“？因为……你们好像关系很好的样子。”
　　
　　“很好……”Colin咀嚼一下这两字只想再说两个字――好毛！“不说她。名字想好了吗？”他看着云翔的脸，不放过任何蛛丝马迹。
　　
　　说到名字云翔就想起那个妖精，脸刷地一红，低着头支支吾吾――他没有选，该说根本没法好好看。
　　
　　Colin满脸困扰：“云翔，不好好学是不行的。今天还是读名字吧，从Brent开始。”
　　
　　果然！云翔的脸红上几分，他抬头郑重其事地对Colin说：“Colin，对我也就算了，对别人不能这样，会被当成断袖的。”
　　
　　“啊？”Colin只觉得前途黑暗――难道他表现得还不够明显吗？他暗示得还不够直接吗？那天晚上就差亲上去了吧？为什么还会这样？
　　
　　“啊什么，我说真的。”云翔这时总算觉得自己有了年长者的感觉，教育他道，“我不知道外国怎么样，总之民国对断袖很排斥，被误解了不好。”
　　
　　排斥的也包括你吗？Colin理解他的意思后只觉得心里一片苦涩。亏他还暗示那么多。幸好没有直说，幸好云翔对此迟钝，不然他现在是不是已经被排斥了？
　　
　　可是他明明有感觉，该怎么办。。。


作者有话要说：回复夜隐大人：上文说明了，那两人逃主要是想逃避责任啊~（用手机上最好错开晚上6点到11点）
回复Gemma：很遗憾，木有。乖孩纸，晚上看二更（摸头）
回复醉卧书香：第一章的不用管，其实只要记住Colin就行了。
回复zzz：为什么“花 柳 病”出现在这里这么有爱？好想法。。
回复wxs_zz：不会。
发现大家很期待尽早虐萧家姐妹，针眼在这里不得不说明一下。萧家姐妹这时一个15一个14，还是初一初二学生的年龄，展云飞看上这样的小女孩的可能性不大。
而且主角现在也还是个半大的孩纸，武力值不够高，把枪是杀手锏一次还行，两次就不吃香了，三次真没什么看头，所以请允许我稍微拖一下剧情。好歹等萧家姐妹上高中，这样年龄还差不多一点。。。
还有最重要的一点――乃们不觉得“大少爷~又~离家出走了”这话很喜感吗？
　　 

34、郊游・姐妹 ... 
 
 
　　被云翔的话提醒，Colin突然感觉做事束手束脚。
　　
　　被云翔知道真相会怎么样？排斥？远离？永远不见？
　　
　　可是他一直不知道呢？永远的朋友，看得到吃不到。
　　
　　烦恼着，连每天和美人单独相处互动的上课都无精打采。
　　
　　终于有一天，Yolanda爆发了，她受不了了！
　　
　　“混蛋！给我打起精神来！和姐姐去郊游吧，亲近大自然有助于放松心情！”
　　
　　“你只是想出去玩而已??”Colin的吐槽都变得有气无力。
　　
　　Yolanda挑眉，一脸女王样：“那我找云翔陪我去，我一个女孩子去荒郊野外不安全~”
　　
　　“云翔去我就去。”这话说得毫不犹豫。
　　
　　三天后城外溪口
　　
　　“哇！好美！河里还有鱼！”会这么豪放的除Yolanda外不做第二人想。她看到清澈的玉带溪，第一反应就是――“我们午饭吃烤鱼吧！”
　　
　　Colin听后，失手撕破了桌布。“你杀鱼。” 这话依旧说得毫不犹豫。
　　
　　云翔沉默地坐在一边――为什么苏丹来你就来？之前那些话都是骗我的吗？（又误，这孩子还是不知道自己这行为该叫什么）
　　
　　“不吃就不吃??”她一脸可惜，虽然想吃鱼但是比起要自己动手杀还是放弃来的好，说完后开始脱鞋脱袜。
　　
　　“啊！你??你在干什么！”云翔看到后发出一声惨叫，赶紧转头捂眼好像多看了会长针眼一样。（作者无故中枪）
　　
　　Yolanda不明所以，求助的眼神看向Colin：怎么回事？我只是想泡个脚。
　　
　　不知道。Colin耸耸肩，问：“云翔，怎么了？”
　　
　　“??叫她把袜子穿上！”云翔忍无可忍地大吼。
　　
　　是这个原因？Colin不解：“你之前看那些舞女??”
　　
　　“舞女不一样。苏丹是正经人家的姑娘，这样会嫁不出去的。”
　　
　　“??”
　　
　　“??”
　　
　　沉默过后，Yolanda突然仰天长叹：“要是美国也这样就好了，只要光脚出去跑一圈就不用被逼着嫁人了――”
　　
　　Colin看着Yolanda，嘴角抽搐。
　　
　　云翔见了心下不爽，拉着Colin走到一边，嘴里嘟囔：“你不许看！”
　　
　　是吃醋吗？是吃醋吧！就当他吃醋了~Colin屁颠屁颠跟着云翔，狗腿地点头应道：“我不看。”
　　
　　见他们走到旁边去，Yolanda想着碍事的人没了，于是大大方方下水泡脚，然后马上把脚缩回来。
　　
　　所以说快12月份跑出来郊游纯属吃饱了撑得是吧。
　　
　　另一边，Colin搬下Yolanda准备的所有东西，他们是开车来的，Yolanda的车，Colin开（C：我只是身体未成年，不存在违法问题），开始考虑中午吃什么。
　　
　　他们带的东西很多，主要是Yolanda太过兴奋，奴役手下们两天准备东西。
　　
　　还有烤炉。他再翻翻，真的翻出不少串号的烤肉，此外还有一篮三明治、用海绵包好的鸡蛋，年糕、面条都有，还有锅??准备得真齐全，想吃什么都没问题。
　　
　　“你想吃什么？”Colin把所有的食材都拿出来给他看。
　　
　　“什么方便吃什么。苏丹会做什么？”
　　
　　Colin郁闷地蹦出两个字：“我做。”
　　
　　！！！云翔的眼睛瞬间瞪大，好像听到了什么不可思议的事。要知道，这年头的中国男人除了厨师，其他的都是十指不沾阳春水，还有“君子远庖厨”的说法，甚至很多女性家境富裕无需自己动手也不会做饭，顶多会做一点小点心以示贤惠。
　　
　　虽说古代厨师还是上九流，但是职业的话另当别论。世界上有几个少爷小姐会做饭的？人人夸其贤惠的纪天虹都只是会做几道菜，上辈子准备早饭其实只是指挥厨娘罢了。
　　
　　眼前这位一看就是少爷出身的人居然说自己会做饭，还拿出这么多食材任人选择，这可比大多数的富家小姐贤惠得多！
　　
　　云翔心里彻底凌乱。
　　
　　“回魂。”Colin做“收”的动作，“手艺不算太好，至少比Yolanda做的有保障多了。想吃什么？”说着，他开始脱外套、卷袖子。
　　
　　“做你拿手的就行。”毕竟是朋友，要给他留点面子，看到已经有现成的食物于是又改口，“只吃那个也可以。”指指分量不少绝对够吃的三明治。
　　
　　Colin为难地低头――怎么可能只让心上人吃三明治，但是对着食材看了半天选不好，最后选了最方便的烤肉，这种天气还能取暖。
　　
　　重要的是好吃，Colin很拿手??好吧，他想吃。
　　
　　像面条、年糕之类的，总不能就煮一锅开水，把东西扔进去，再加几块盐巴。看到那个样式很老的似乎是高压锅的东西里放着的杀好切好的那只老母鸡了吗？Yolanda绝对是想吃鸡汤面（年糕）那类的麻烦货！
　　
　　升起火，等温度升高后架上肉，云翔感受到这里的热量，搬了个凳子挪进一点。
　　
　　小路那边走来两个女孩，只有十四五岁的样子，一个性格软和，【穿着一身飘逸的粉色衣裳，垂着两条乌黑的大辫子，清丽的脸庞上，】水汪汪的眼中满是愉悦；一个活泼，长得【也是明眸皓齿，就是多了一股英气】，正眉飞色舞地和那个性格软和的女孩说什么。以长相不难可以看出她们以后的绝色。她们拿着两盆子的衣服，看来是准备来溪边洗衣服。
　　
　　跑到这种地方来洗衣服，只有住在半山腰的萧家。算算年龄，这俩就是萧家姐妹。
　　
　　Colin只是看她们一眼就自顾自翻肉串。
　　
　　云翔看到她们，从头到脚冷个彻底，赶紧低头装不认识她们，盼望着她们赶紧走。
　　
　　“哎，好香！”萧雨鹃的注意力立刻被烤肉吸引过去，一看烤肉的主人是个金发蓝眼的怪人，立刻警惕地护住萧雨凤退后两步。
　　
　　云翔见这女人眼神放肆地打量Colin，心里不爽，但是有觉得奇怪：我干嘛不开心？一定是因为讨厌萧雨鹃！他又有（误得很）合理的解释。
　　
　　她们这样子立刻让Colin想到吕超护着展云飞的样子，心里一个不爽，决定把这两个人无视到底。
　　
　　正巧第一串烤好，倒上调味料后他直接递给云翔。
　　
　　烤肉的香味混上孜然的味道，引得人食指大动，紧张的云翔都被吸引了注意力，更何况本来就注意着这里的萧雨鹃。
　　
　　云翔接过烤肉，吃一口，紧接着眼睛一亮，看向Colin的眼神满是崇拜――他的舌头已经被俘虏了！
　　
　　他本来不爱吃羊肉，因为腥膻味太重，可是烤过并撒上孜然的羊肉似乎连腥膻都变得美味。
　　
　　他笑得像只偷腥的猫，开口就是：“手艺不错，以后常吃吧。”
　　
　　Colin露出一个狐狸笑，翻好两串晃晃腾出那只手：“吃多上火。”
　　
　　所以不行??云翔沮丧地啃着烤肉。也对啊，大男人的，谁也不想像个厨娘一样烧饭做菜??
　　
　　看他耳朵都快垂下的样子，Colin退一步：“十天半个月一次倒不是不行。”
　　
　　云翔立刻来劲，甚至主动帮忙――只是帮忙拿烤肉、装盘这些小忙――或许他被Colin的随意传染，竟把萧家姐妹就在旁边的事忘得一干二净。
　　
　　这里本是萧家姐妹洗衣服的固定地点，靠近溪流的地方被占了不说（炉），过去的路都被挡住大半（车），这下明显被讨厌了，对方把她们无视个彻底。
　　
　　萧雨鹃觉得对方的态度真是让人火大，因为这种没礼貌的人换地方她咽不下这口气，于是开口：“请你们换个地方好吗，我们要洗衣服??”
　　
　　萧雨凤躲在她身后不停地拉她，小声说：“雨鹃，算了，我们换个地方。”
　　
　　“为什么要我们换，他们不能换吗？我们天天都在这里洗呃！”她故意大声地说，理直气壮的样子好像自己占尽真理。
　　
　　这个讲着歪理当真理的泼辣女人就是萧雨鹃？后面那个心安理得躲在妹妹身后的胆小农村人是萧雨凤？展云飞、吕超什么眼光啊？娶了这种女人回去??前者不让着，她能天天跟你吵；后者娶回去，简直就是娶了个应声虫，没有自己的立场。
　　
　　心里贬归心里贬，Colin面上挂起那副皮笑肉不笑的礼节性笑容：“占了你们的地方真的很对不起，但是烤炉很烫，搬动可能会烫伤。可以麻烦你们换个地方洗衣服吗？”
　　
　　他的措辞很有礼貌，一看就是教养良好的人，只是这样却越发让人火大――教养良好之前怎么无视她们？生怕她们不知道他看她们不顺眼吗？
　　
　　她正待开口，Yolanda的声音由远至近传来：“你们居然背着我偷吃，太过分了！”
　　
　　云翔吃掉最后一口，把竹签插在地上，心想：来得真快。
　　
　　她的造型很搞笑――西式长裙+日式的二齿木屐。
　　
　　Colin一脸嫌弃：“什么打扮？”
　　
　　她毫不在意地抬抬脚：“这样脚上不容易沾到泥土。”
　　
　　“太不爱国了，一战还在打，二战等着打??”
　　
　　“这就是你没弄清楚吧！我之前穿的是中国的绣花鞋！”
　　
　　Colin的脸扭曲0.2秒――完全没有发现。
　　
　　云翔则郁闷地指指她光着穿木屐的脚，提醒她：“苏丹，别露出来。”
　　
　　Yolanda求救的眼神射向Colin：脚湿着。不然她有病才光着脚任冷风吹。
　　
　　去擦干穿袜子！Colin无论何时都是云翔党的。
　　
　　“切！”Yolanda发出一个单音，找石头坐的时候总算注意到萧家姐妹，当然她没有认出来，只是很好奇地问：“你们是谁啊？”
　　
　　这种不客气的腔调瞬间让萧雨鹃的火升到临界点，随即又被她的下一句话弄得无力――“烤肉是我带的，要吃得经过我同意！”
　　
　　所以说，这个人究竟关注的是什么啊？
　　 
作者有话要说：被云翔的话提醒，Colin突然感觉做事束手束脚。
被云翔知道真相会怎么样？排斥？远离？永远不见？
可是他一直不知道呢？永远的朋友，看得到吃不到。
烦恼着，连每天和美人单独相处互动的上课都无精打采。
终于有一天，Yolanda爆发了，她受不了了！
“混蛋！给我打起精神来！和姐姐去郊游吧，亲近大自然有助于放松心情！”
“你只是想出去玩而已??”Colin的吐槽都变得有气无力。
Yolanda挑眉，一脸女王样：“那我找云翔陪我去，我一个女孩子去荒郊野外不安全~”
“云翔去我就去。”这话说得毫不犹豫。
三天后城外溪口
“哇！好美！河里还有鱼！”会这么豪放的除Yolanda外不做第二人想。她看到清澈的玉带溪，第一反应就是――“我们午饭吃烤鱼吧！”
Colin听后，失手撕破了桌布。“你杀鱼。” 这话依旧说得毫不犹豫。
云翔沉默地坐在一边――为什么苏丹来你就来？之前那些话都是骗我的吗？（又误，这孩子还是不知道自己这行为该叫什么）
“不吃就不吃??”她一脸可惜，虽然想吃鱼但是比起要自己动手杀还是放弃来的好，说完后开始脱鞋脱袜。
“啊！你??你在干什么！”云翔看到后发出一声惨叫，赶紧转头捂眼好像多看了会长针眼一样。（作者无故中枪）
Yolanda不明所以，求助的眼神看向Colin：怎么回事？我只是想泡个脚。
不知道。Colin耸耸肩，问：“云翔，怎么了？”
 “??叫她把袜子穿上！”云翔忍无可忍地大吼。
是这个原因？Colin不解：“你之前看那些舞女??”
“舞女不一样。苏丹是正经人家的姑娘，这样会嫁不出去的。”
“??”
“??”
沉默过后，Yolanda突然仰天长叹：“要是美国也这样就好了，只要光脚出去跑一圈就不用被逼着嫁人了――”
Colin看着Yolanda，嘴角抽搐。
云翔见了心下不爽，拉着Colin走到一边，嘴里嘟囔：“你不许看！”
是吃醋吗？是吃醋吧！就当他吃醋了~Colin屁颠屁颠跟着云翔，狗腿地点头应道：“我不看。”
见他们走到旁边去，Yolanda想着碍事的人没了，于是大大方方下水泡脚，然后马上把脚缩回来。
所以说快12月份跑出来郊游纯属吃饱了撑得是吧。
另一边，Colin搬下Yolanda准备的所有东西，他们是开车来的，Yolanda的车，Colin开（C：我只是身体未成年，不存在违法问题），开始考虑中午吃什么。
他们带的东西很多，主要是Yolanda太过兴奋，奴役手下们两天准备东西。
还有烤炉。他再翻翻，真的翻出不少串号的烤肉，此外还有一篮三明治、用海绵包好的鸡蛋，年糕、面条都有，还有锅??准备得真齐全，想吃什么都没问题。
“你想吃什么？”Colin把所有的食材都拿出来给他看。
“什么方便吃什么。苏丹会做什么？”
Colin郁闷地蹦出两个字：“我做。”
！！！云翔的眼睛瞬间瞪大，好像听到了什么不可思议的事。要知道，这年头的中国男人除了厨师，其他的都是十指不沾阳春水，还有“君子远庖厨”的说法，甚至很多女性家境富裕无需自己动手也不会做饭，顶多会做一点小点心以示贤惠。
虽说古代厨师还是上九流，但是职业的话另当别论。世界上有几个少爷小姐会做饭的？人人夸其贤惠的纪天虹都只是会做几道菜，上辈子准备早饭其实只是指挥厨娘罢了。
眼前这位一看就是少爷出身的人居然说自己会做饭，还拿出这么多食材任人选择，这可比大多数的富家小姐贤惠得多！
云翔心里彻底凌乱。
“回魂。”Colin做“收”的动作，“手艺不算太好，至少比Yolanda做的有保障多了。想吃什么？”说着，他开始脱外套、卷袖子。
“做你拿手的就行。”毕竟是朋友，要给他留点面子，看到已经有现成的食物于是又改口，“只吃那个也可以。”指指分量不少绝对够吃的三明治。
Colin为难地低头――怎么可能只让心上人吃三明治，但是对着食材看了半天选不好，最后选了最方便的烤肉，这种天气还能取暖。
重要的是好吃，Colin很拿手??好吧，他想吃。
像面条、年糕之类的，总不能就煮一锅开水，把东西扔进去，再加几块盐巴。看到那个样式很老的似乎是高压锅的东西里放着的杀好切好的那只老母鸡了吗？Yolanda绝对是想吃鸡汤面（年糕）那类的麻烦货！
升起火，等温度升高后架上肉，云翔感受到这里的热量，搬了个凳子挪进一点。
小路那边走来两个女孩，只有十四五岁的样子，一个性格软和，【穿着一身飘逸的粉色衣裳，垂着两条乌黑的大辫子，清丽的脸庞上，】水汪汪的眼中满是愉悦；一个活泼，长得【也是明眸皓齿，就是多了一股英气】，正眉飞色舞地和那个性格软和的女孩说什么。以长相不难可以看出她们以后的绝色。她们拿着两盆子的衣服，看来是准备来溪边洗衣服。
跑到这种地方来洗衣服，只有住在半山腰的萧家。算算年龄，这俩就是萧家姐妹。
Colin只是看她们一眼就自顾自翻肉串。
云翔看到她们，从头到脚冷个彻底，赶紧低头装不认识她们，盼望着她们赶紧走。
“哎，好香！”萧雨鹃的注意力立刻被烤肉吸引过去，一看烤肉的主人是个金发蓝眼的怪人，立刻警惕地护住萧雨凤退后两步。
云翔见这女人眼神放肆地打量Colin，心里不爽，但是有觉得奇怪：我干嘛不开心？一定是因为讨厌萧雨鹃！他又有（误得很）合理的解释。
她们这样子立刻让Colin想到吕超护着展云飞的样子，心里一个不爽，决定把这两个人无视到底。
正巧第一串烤好，倒上调味料后他直接递给云翔。
烤肉的香味混上孜然的味道，引得人食指大动，紧张的云翔都被吸引了注意力，更何况本来就注意着这里的萧雨鹃。
云翔接过烤肉，吃一口，紧接着眼睛一亮，看向Colin的眼神满是崇拜――他的舌头已经被俘虏了！
他本来不爱吃羊肉，因为腥膻味太重，可是烤过并撒上孜然的羊肉似乎连腥膻都变得美味。
他笑得像只偷腥的猫，开口就是：“手艺不错，以后常吃吧。”
Colin露出一个狐狸笑，翻好两串晃晃腾出那只手：“吃多上火。”
所以不行??云翔沮丧地啃着烤肉。也对啊，大男人的，谁也不想像个厨娘一样烧饭做菜??
看他耳朵都快垂下的样子，Colin退一步：“十天半个月一次倒不是不行。”
云翔立刻来劲，甚至主动帮忙――只是帮忙拿烤肉、装盘这些小忙――或许他被Colin的随意传染，竟把萧家姐妹就在旁边的事忘得一干二净。
这里本是萧家姐妹洗衣服的固定地点，靠近溪流的地方被占了不说（炉），过去的路都被挡住大半（车），这下明显被讨厌了，对方把她们无视个彻底。
萧雨鹃觉得对方的态度真是让人火大，因为这种没礼貌的人换地方她咽不下这口气，于是开口：“请你们换个地方好吗，我们要洗衣服??”
萧雨凤躲在她身后不停地拉她，小声说：“雨鹃，算了，我们换个地方。”
“为什么要我们换，他们不能换吗？我们天天都在这里洗呃！”她故意大声地说，理直气壮的样子好像自己占尽真理。
这个讲着歪理当真理的泼辣女人就是萧雨鹃？后面那个心安理得躲在妹妹身后的胆小农村人是萧雨凤？展云飞、吕超什么眼光啊？娶了这种女人回去??前者不让着，她能天天跟你吵；后者娶回去，简直就是娶了个应声虫，没有自己的立场。
心里贬归心里贬，Colin面上挂起那副皮笑肉不笑的礼节性笑容：“占了你们的地方真的很对不起，但是烤炉很烫，搬动可能会烫伤。可以麻烦你们换个地方洗衣服吗？”
他的措辞很有礼貌，一看就是教养良好的人，只是这样却越发让人火大――教养良好之前怎么无视她们？生怕她们不知道他看她们不顺眼吗？
她正待开口，Yolanda的声音由远至近传来：“你们居然背着我偷吃，太过分了！”
云翔吃掉最后一口，把竹签插在地上，心想：来得真快。
她的造型很搞笑――西式长裙+日式的二齿木屐。
Colin一脸嫌弃：“什么打扮？”
她毫不在意地抬抬脚：“这样脚上不容易沾到泥土。”
“太不爱国了，一战还在打，二战等着打??”
“这就是你没弄清楚吧！我之前穿的是中国的绣花鞋！”
Colin的脸扭曲0.2秒――完全没有发现。
云翔则郁闷地指指她光着穿木屐的脚，提醒她：“苏丹，别露出来。”
Yolanda求救的眼神射向Colin：脚湿着。不然她有病才光着脚任冷风吹。
去擦干穿袜子！Colin无论何时都是云翔党的。
“切！”Yolanda发出一个单音，找石头坐的时候总算注意到萧家姐妹，当然她没有认出来，只是很好奇地问：“你们是谁啊？”
这种不客气的腔调瞬间让萧雨鹃的火升到临界点，随即又被她的下一句话弄得无力――“烤肉是我带的，要吃得经过我同意！”
所以说，这个人究竟关注的是什么啊？
二更来了~来得有点晚。。
回复wxs_zz：我们越喜感主角越纠结（望天，我真不是后妈）
回复Gemma：yes，但是2902757童鞋的提醒让我发现他撑到1919年绝对是个bug。。
回复2902757：看来得给展云飞涨钱，得让他撑到1919年。。。
回复奈河：不奇怪愧对NC俩字母
回复夜隐大人：就像奈河童鞋说的，挤不上啊。。
回复口水：伦家说晚上发就绝对不会下午发，很守信用吧~~~（殴）

35、矛盾 ... 
 
 
　　“你们是谁啊？”
　　
　　这种不客气的腔调瞬间让萧雨鹃的火升到临界点，随即又被她的下一句话弄得无力――“烤肉是我带的，要吃得经过我同意！”
　　
　　萧雨鹃被她说中心思，脸上怒气混着尴尬腾升起来：虽然我一开始的时候想吃，但是那只是一开始！我现在一点也不想吃，不对，刚才我也没有想吃！她色厉内荏地说：“谁想吃了？这种东西，白送我都不要！我只是要你们离开。”
　　
　　Yolanda眉头微微一皱，转头问Colin：“这女人怎么回事？”
　　
　　萧雨鹃见这个人也这么不尊重她，气得一抖身体甩开萧雨凤的拉扯，把衣服放到一边，上前两步：“你这个人怎么这么说话？”
　　
　　“我怎么说话了？”Yolanda这辈子真的是被宠着长大的，不管以前脾气怎么样，现在总归是个娇小姐。别人都摆出一副“跟你不客气”的样子，她哪能无动于衷？“我被一个人无礼地要求离开非私人领地我问一声怎么了？”
　　
　　“你！”萧雨鹃被拉住，萧雨凤柔柔地说，“对不起，我们不是那个意思。我们只是天天在这里洗，突然换地方感觉很不习惯。”
　　
　　这话说得Yolanda当场黑了脸――“所以这都是占了你们天天洗衣服的地方，让你们感觉很不习惯的我们的错了？”
　　
　　云翔原以为下套让展云飞骂吕超然后把两个人都气走的Colin已经很能说了，见到这人的无理取闹后才知道什么叫做能说会道――什么话说出来都能变成别人的错。
　　
　　“不是，不是……我不是这个意思。”萧雨凤被Yolanda一说，当场红了眼，好像受到欺负的样子。眼泪要落不落，显得特别无助，惹人怜爱……才怪！
　　
　　罪魁祸首兼女性的Yolanda，同性恋兼心上人在身边的Colin，见过这两位漂亮姑娘本性兼给她们打上“展云飞那样的人”的云翔……那个会吃饱了撑得去怜惜她？
　　
　　当然，萧雨鹃是会怜惜的，只是她还未来得及说话就听见Colin劝Yolanda：“别这么咄咄逼人。山里出来的女人不懂事（无歧视山里女性的意思，仅歧视萧家姐妹），中国不是常说头发长见识短吗？而且你也不能要求一个国家每个人都有家教。”说着他又递了三串烤肉给云翔，被Yolanda抢走一串。
　　
　　云翔吃着烤肉心里道：劝个头！他只是在找机会骂人。他吃得津津有味，看他们斗嘴也看得心安理得――一开始他还怕萧家姐妹，现在这种感觉完全没了。仅仅看着那个人不动如山烤着肉串他就觉得心安，说会永远站在他身边的人还没有离开。
　　
　　住山上？Yolanda听了微微一顿――这座山，山脚下住了不少人，山上的话只有那家……想到这里，她甜甜一笑：“我知道了，乡下人不懂事（无其歧视乡下人的意思，仅歧视萧家姐妹），我不会跟她们一般见识的。”
　　
　　得，直接升级为乡下人了。（这两人只是不想萧家姐妹好过而已）
　　
　　山里出来的？头发长见识短？没家教？乡下人不懂事？这些词每冒出一个萧雨凤的脸就委屈一分，萧雨鹃的愤怒就增加一分。
　　
　　先出声的是萧雨凤，她柔弱中带着坚强地站出来，展现出其身为大姐该有的担当，为自己的父母家庭辩护：“不是这样的。我们不是没有见识没有家教的人，我们的母亲是王府格格！”这是她们五个孩子都非常自豪的事情，他们的父母真心相爱，抛弃荣华富贵在一起，她也觉得无论是谁知道后都会感动，也都该感动。于是她深情并茂地讲述那段往事：
　　
　　“【从前，在热闹的北京城，有一个王府里，有个很会唱歌的格格。格格的爹娘，请了一个很会写歌的乐师，到王府里来教格格唱歌。格格一见到这位乐师，就知道她遇见了这一生最重要的人。他们在一起唱歌，一起写歌。那乐师写了好多歌给格格……于是，格格和那个年轻人，就彼此相爱了，觉得再也不能分开了，他们好想成为大妻。可是，格格是许过人家的，不可以和乐师在一起，格格的爹不允许发主这种事……他们这份感情，终于感动了格格的娘，她拿出她的积蓄，交给格格和乐师，要他们拿去成家立业，条件是，永远不许再回到北京…… 所以，他们就到了桐城，发现有个地方，山明水秀，像个天堂，他们就买了一块地，建造了一个寄傲山庄，过着神仙一样的生活。然后，生了五个孩子……】” 
　　
　　说完，她希冀地看着三人，希望从他们脸上看到“感动” “震动（因为奶奶老用这词所以我也用）”，可是没有。
　　
　　云翔吃着，因为上辈子见她就是个戏子，这下下意识地以为是戏子讨掌声，放下手中的东西啪啪鼓了两下。
　　
　　Colin继续关注云翔以及烤肉，扔出一句：“好厉害，好有家教。”这人有病吗？前言不搭后语的，难道只是想炫耀一下自己的妈妈是个会逃婚的王府格格？
　　
　　早听过这个故事并在网上看到多种对这个故事的解释，Yolanda只觉得搞笑，她问：“然后呢？要我们说什么？啊！好厉害！王府格格的女儿，本来也该是个格格？别搞笑了，是那个格格吧！”
　　
　　“说白了就是个出身好但只享受家里给予的东西却不愿承担任何义务，跟着小情郎私奔把烂摊子丢给父母的不孝女。”Colin也很不留情地打击道，“而且会唱歌就让外男见订了婚的格格？真的是那个格格吧！也不是格格的娘，而是王府福晋吧。”
　　
　　听到Colin的话，云翔和萧家姐妹才反应过来Yolanda说得格格是这个意思，云翔突然很认真的考虑起来――也许这才是正确的解释，他上辈子就很好奇两个据说是书香门第的女儿上台唱戏却那么拿手，听说第一次就唱了歌满堂彩。要是母亲是个戏子，被王爷什么的看上弄回去当个格格，从小唱给她们听那就解释得通了！说不定她们就是从萧鸣远口中听到的，他称那位福晋为“福晋”，这两个自以为高人一等的女人自动把“格格”代入为“王爷女儿”的格格，“福晋”代入为“格格的娘”那就解释得通了。
　　
　　萧雨鹃上前一步，对着Yolanda死命推搡：“你怎么可以这么侮辱……啊！”
　　
　　推了第一把她就被Yolanda扭着手腕扭到她背过身跪在地上。
　　
　　Yolanda的脚动都没动一下，不，她全身动的就只有右手而已。
　　
　　云翔被她这个样子吓了一跳――Yolanda平时表现得像个普通女孩……尽管语言行为上时常会有点诡异??但她从没有在武力上露出任何蛛丝马迹。
　　
　　“云翔，”Colin叫他一声，“她能拿包砸得一个成年男性在医院里躺两天才恢复意识。”提醒他不算很久前发生的事。
　　
　　对哦！可是……“她不是说那侧装了大洋吗？”
　　
　　“普通女人挥不动装了那么多大洋的包。”
　　
　　真相是这样……云翔默默别过脸，不看Yolanda欺负小女孩。
　　
　　“小姑娘，姐姐我嚣张凭的是资本，你嚣张凭的是什么啊，没脑子吗？！”那种蔑视的眼神让雨鹃觉得自己好像被人踩在脚底下一样，无比屈辱。
　　
　　“你放开她，快放开她！”萧雨凤扑上来，还未靠近，Yolanda把萧雨鹃推过去，两个人撞个满怀。
　　
　　萧雨凤一看萧雨鹃的手腕，倒抽一口冷气――她的手腕上有一个清清楚楚的手印子，泛紫的（插话：这人是贞子吗？）。她控诉的眼神射向Yolanda，随后懦懦地移开眼神，只是问萧雨鹃怎么样。
　　
　　Colin微微一笑，总算给她一串，当然云翔也没少，他自己的也叼在嘴里，只是因为烫还没有吃。
　　
　　这边和谐愉快，那边愁云惨淡，云翔看着只觉得心里无比畅快――这两个假仁假义的女人总算遭报应了。上辈子成天指责他坏事做尽，结果说得都是自家的事，别的人家有什么事她们八成想都没有想过，嘴上说的好听什么“为民除害”“替天行道”，其实就是自家遭了殃，不让全天下的人都知道她们的可怜觉得心里不畅快罢了。
　　
　　不过Colin和苏丹不愧是见过大世面的人，果真不好糊弄（误），要是展云飞听到了绝对不会想想王爷福晋会怎么样，光顾着感动这份爱情的美好（真）。
　　
　　被Yolanda吓到，别说萧雨凤，就连萧雨鹃在她的目光下都大气不敢出一下，乖乖地挪到更加下游的地方去洗衣服，手冻得通红。当然，萧雨鹃走的时候眼神很不服气。
　　
　　这次的野餐，云翔吃尽兴，免费看戏一场，happy end。
　　
　　Yolanda吃个半饱，并成功欺负到脑残，happy end。
　　
　　Colin过把瘾，被火烤的半熟，但是成功喂饱心上人，happy end。
　　
　　回去时，云翔还带了一分给品慧。
　　
　　可是第二天，Colin再见到的却是一只眼神哀怨，看上去病恹恹的小猫。
　　
　　 
作者有话要说：“你们是谁啊？”
这种不客气的腔调瞬间让萧雨鹃的火升到临界点，随即又被她的下一句话弄得无力――“烤肉是我带的，要吃得经过我同意！”
萧雨鹃被她说中心思，脸上怒气混着尴尬腾升起来：虽然我一开始的时候想吃，但是那只是一开始！我现在一点也不想吃，不对，刚才我也没有想吃！她色厉内荏地说：“谁想吃了？这种东西，白送我都不要！我只是要你们离开。”
Yolanda眉头微微一皱，转头问Colin：“这女人怎么回事？”
萧雨鹃见这个人也这么不尊重她，气得一抖身体甩开萧雨凤的拉扯，把衣服放到一边，上前两步：“你这个人怎么这么说话？”
“我怎么说话了？”Yolanda这辈子真的是被宠着长大的，不管以前脾气怎么样，现在总归是个娇小姐。别人都摆出一副“跟你不客气”的样子，她哪能无动于衷？“我被一个人无礼地要求离开非私人领地我问一声怎么了？”
“你！”萧雨鹃被拉住，萧雨凤柔柔地说，“对不起，我们不是那个意思。我们只是天天在这里洗，突然换地方感觉很不习惯。”
这话说得Yolanda当场黑了脸――“所以这都是占了你们天天洗衣服的地方，让你们感觉很不习惯的我们的错了？”
云翔原以为下套让展云飞骂吕超然后把两个人都气走的Colin已经很能说了，见到这人的无理取闹后才知道什么叫做能说会道――什么话说出来都能变成别人的错。
“不是，不是……我不是这个意思。”萧雨凤被Yolanda一说，当场红了眼，好像受到欺负的样子。眼泪要落不落，显得特别无助，惹人怜爱……才怪！
罪魁祸首兼女性的Yolanda，同性恋兼心上人在身边的Colin，见过这两位漂亮姑娘本性兼给她们打上“展云飞那样的人”的云翔……那个会吃饱了撑得去怜惜她？
当然，萧雨鹃是会怜惜的，只是她还未来得及说话就听见Colin劝Yolanda：“别这么咄咄逼人。山里出来的女人不懂事（无歧视山里女性的意思，仅歧视萧家姐妹），中国不是常说头发长见识短吗？而且你也不能要求一个国家每个人都有家教。”说着他又递了三串烤肉给云翔，被Yolanda抢走一串。
云翔吃着烤肉心里道：劝个头！他只是在找机会骂人。他吃得津津有味，看他们斗嘴也看得心安理得――一开始他还怕萧家姐妹，现在这种感觉完全没了。仅仅看着那个人不动如山烤着肉串他就觉得心安，说会永远站在他身边的人还没有离开。
住山上？Yolanda听了微微一顿――这座山，山脚下住了不少人，山上的话只有那家……想到这里，她甜甜一笑：“我知道了，乡下人不懂事（无其歧视乡下人的意思，仅歧视萧家姐妹），我不会跟她们一般见识的。”
得，直接升级为乡下人了。（这两人只是不想萧家姐妹好过而已）
山里出来的？头发长见识短？没家教？乡下人不懂事？这些词每冒出一个萧雨凤的脸就委屈一分，萧雨鹃的愤怒就增加一分。
先出声的是萧雨凤，她柔弱中带着坚强地站出来，展现出其身为大姐该有的担当，为自己的父母家庭辩护：“不是这样的。我们不是没有见识没有家教的人，我们的母亲是王府格格！”这是她们五个孩子都非常自豪的事情，他们的父母真心相爱，抛弃荣华富贵在一起，她也觉得无论是谁知道后都会感动，也都该感动。于是她深情并茂地讲述那段往事：
“【从前，在热闹的北京城，有一个王府里，有个很会唱歌的格格。格格的爹娘，请了一个很会写歌的乐师，到王府里来教格格唱歌。格格一见到这位乐师，就知道她遇见了这一生最重要的人。他们在一起唱歌，一起写歌。那乐师写了好多歌给格格……于是，格格和那个年轻人，就彼此相爱了，觉得再也不能分开了，他们好想成为大妻。可是，格格是许过人家的，不可以和乐师在一起，格格的爹不允许发主这种事……他们这份感情，终于感动了格格的娘，她拿出她的积蓄，交给格格和乐师，要他们拿去成家立业，条件是，永远不许再回到北京…… 所以，他们就到了桐城，发现有个地方，山明水秀，像个天堂，他们就买了一块地，建造了一个寄傲山庄，过着神仙一样的生活。然后，生了五个孩子……】” 
说完，她希冀地看着三人，希望从他们脸上看到“感动” “震动（因为奶奶老用这词所以我也用）”，可是没有。
云翔吃着，因为上辈子见她就是个戏子，这下下意识地以为是戏子讨掌声，放下手中的东西啪啪鼓了两下。
 Colin继续关注云翔以及烤肉，扔出一句：“好厉害，好有家教。”这人有病吗？前言不搭后语的，难道只是想炫耀一下自己的妈妈是个会逃婚的王府格格？
早听过这个故事并在网上看到多种对这个故事的解释，Yolanda只觉得搞笑，她问：“然后呢？要我们说什么？啊！好厉害！王府格格的女儿，本来也该是个格格？别搞笑了，是那个格格吧！”
“说白了就是个出身好但只享受家里给予的东西却不愿承担任何义务，跟着小情郎私奔把烂摊子丢给父母的不孝女。”Colin也很不留情地打击道，“而且会唱歌就让外男见订了婚的格格？真的是那个格格吧！也不是格格的娘，而是王府福晋吧。”
听到Colin的话，云翔和萧家姐妹才反应过来Yolanda说得格格是这个意思，云翔突然很认真的考虑起来――也许这才是正确的解释，他上辈子就很好奇两个据说是书香门第的女儿上台唱戏却那么拿手，听说第一次就唱了歌满堂彩。要是母亲是个戏子，被王爷什么的看上弄回去当个格格，从小唱给她们听那就解释得通了！说不定她们就是从萧鸣远口中听到的，他称那位福晋为“福晋”，这两个自以为高人一等的女人自动把“格格”代入为“王爷女儿”的格格，“福晋”代入为“格格的娘”那就解释得通了。
萧雨鹃上前一步，对着Yolanda死命推搡：“你怎么可以这么侮辱……啊！”
推了第一把她就被Yolanda扭着手腕扭到她背过身跪在地上。
Yolanda的脚动都没动一下，不，她全身动的就只有右手而已。
云翔被她这个样子吓了一跳――Yolanda平时表现得像个普通女孩……尽管语言行为上时常会有点诡异??但她从没有在武力上露出任何蛛丝马迹。
“云翔，”Colin叫他一声，“她能拿包砸得一个成年男性在医院里躺两天才恢复意识。”提醒他不算很久前发生的事。
对哦！可是……“她不是说那侧装了大洋吗？”
“普通女人挥不动装了那么多大洋的包。”
真相是这样……云翔默默别过脸，不看Yolanda欺负小女孩。
“小姑娘，姐姐我嚣张凭的是资本，你嚣张凭的是什么啊，没脑子吗？！”那种蔑视的眼神让雨鹃觉得自己好像被人踩在脚底下一样，无比屈辱。
“你放开她，快放开她！”萧雨凤扑上来，还未靠近，Yolanda把萧雨鹃推过去，两个人撞个满怀。
萧雨凤一看萧雨鹃的手腕，倒抽一口冷气――她的手腕上有一个清清楚楚的手印子，泛紫的（插话：这人是贞子吗？）。她控诉的眼神射向Yolanda，随后懦懦地移开眼神，只是问萧雨鹃怎么样。
Colin微微一笑，总算给她一串，当然云翔也没少，他自己的也叼在嘴里，只是因为烫还没有吃。
这边和谐愉快，那边愁云惨淡，云翔看着只觉得心里无比畅快――这两个假仁假义的女人总算遭报应了。上辈子成天指责他坏事做尽，结果说得都是自家的事，别的人家有什么事她们八成想都没有想过，嘴上说的好听什么“为民除害”“替天行道”，其实就是自家遭了殃，不让全天下的人都知道她们的可怜觉得心里不畅快罢了。
不过Colin和苏丹不愧是见过大世面的人，果真不好糊弄（误），要是展云飞听到了绝对不会想想王爷福晋会怎么样，光顾着感动这份爱情的美好（真）。
被Yolanda吓到，别说萧雨凤，就连萧雨鹃在她的目光下都大气不敢出一下，乖乖地挪到更加下游的地方去洗衣服，手冻得通红。当然，萧雨鹃走的时候眼神很不服气。
这次的野餐，云翔吃尽兴，免费看戏一场，happy end。
Yolanda吃个半饱，并成功欺负到脑残，happy end。
Colin过把瘾，被火烤的半熟，但是成功喂饱心上人，happy end。
回去时，云翔还带了一分给品慧。
可是第二天，Colin再见到的却是一只眼神哀怨，看上去病恹恹的小猫。
回复月无言：乃想多了。。
回复居尔：就是把她按照讨人喜欢的方向写的
回复Gemma：是么。。。这么厉害。。。
回复奈河：萧家姐妹杀伤力这么大吗。。。
回复清流如许：是啊（弱弱的）太慢了吗？
回复我在地狱：都爱2GG
傍晚二更~~

36、知晓 ... 
 
 
　　云翔眼神哀怨，看上去病恹恹的，脸颊微微鼓着，看上去好像在赌气。
　　
　　Colin用两秒回忆，确定不是自己惹到他，关心地问：“怎么了？”
　　
　　云翔再次哀怨地看他一眼，动动嘴道：“上火了。”说话有点口齿不清。
　　
　　……Colin觉得过意不去。因为看云翔嘴馋的样子不忍心，所以烤了很多，直到他吃饱吃过瘾，而且还忘了提醒他降火才弄得他难受……
　　
　　“对不起，我忘了提醒你。”Colin心疼地看着微肿的半边脸，转头叫人拿降火的水果。
　　
　　云翔自认倒霉：“不怪你，是我要吃的。”他现在总算知道为什么Colin会说冬天也只有十天半个月一次，自作孽不可活！早知道就不那么贪吃了！
　　
　　Colin无奈，放弃今天的课程――他觉得说对于要去美国定居的人比较重要，凭云翔现在话都说不清楚的状态实在没法练口语。
　　
　　而且，展小猫明显精神不好。
　　
　　他昨晚没睡好，因为上火嘴里总怪怪的，而且感觉口渴，喝了半壶水口不渴了但是肚子又撑得难受，刚要睡着又得起夜。如此一来折腾大半夜才睡过去，早上牙龈肿的厉害，难受得他早早醒来，再也睡不着。
　　
　　在Colin“累了就去睡一会儿”的建议下，云翔自觉地窝进Colin的房间，上|床、掀被……之前吃了一根黄瓜一个梨很快感觉好不少，牙龈上也上了点清热止痛的药，没两分钟眼睛就一眯一眯的。
　　
　　这个枕头很软，云翔很喜欢，睡着后自动把枕头抱在怀里还蹭两下。
　　
　　Colin苦笑：太不设防了，岂不是任人为所欲为。
　　
　　认识四个月了，在他身边四个月了。
　　
　　他睡着了，轻轻的应该没事，只要不吵醒他……
　　
　　他伸出手，轻轻覆上云翔饱满的脸颊，软软的但不像女性那般过分柔软。皮肤很白，从侧面可以看到细小的白毛，这点也是像品慧。展祖望的皮肤很粗，像他的展云飞也是。
　　
　　展云飞和云翔站在一起，不认识的人谁都不会把云飞当成少爷，他和云翔站在一起就和吕超和他站在一起的感觉一样，一眼就能看出两人中哪个贵哪个贱。
　　
　　云翔很孩子气，睡着的时候特别明显。他醒着的时候眉眼中总透着显而易见的邪气，但是睡颜很安静，显得十分乖巧，睡相很好绝不会隔三差五地乱动。
　　
　　看着这睡脸，Colin只觉得自己没法忍耐――想吃掉他，好想把这个毫无防备的小家伙拆吃入腹。
　　
　　日日面对自己喜欢的人，而且单独相处的时间也不少，可是怕吓到云翔一直没有实质性的举动。这个身体正是那啥啥萌动的时候，能忍这么久算是正人君子了。
　　
　　他不会知道的。这样想着，Colin偷偷亲了云翔粉嫩的脸颊一下。人总是贪心的，亲到脸，Colin由开始肖想嘴。
　　
　　几乎没有犹豫，他俯□唇印在云翔的唇上。味道和想象中一样好，他忍不住伸出舌头轻轻舔舐。
　　
　　云翔觉得隐隐约约嘴唇上温暖湿痒，醒来，睁眼却看到梦里的那张脸近在咫尺……
　　
　　Colin！他在干什么？……吻我？他……在吻我？……
　　
　　Colin完全没有想到云翔会毫无征兆地醒来，一时间就着嘴对嘴的姿势愣在原地，直到云翔把他推开。
　　
　　他一个踉跄勉强站稳，云翔看着他的表情满是惊愕复杂，“你在干什么！”说着突然云翔浑身一震，对着他大喊，“出去！”同时身体往床里面缩。
　　
　　这动作弄得Colin心里一阵刺痛。
　　
　　“云翔……”
　　
　　“出去！”没等Colin把话说完，他压紧被子嚷道，“我说‘出去’听到没有！”放大的声音有点尖锐，充分体现出主人现在的心情。
　　
　　Colin自己都慌乱得不知该怎么好，自然没有发现云翔的不正常，只看到云翔一脸惊恐慌张却看都不看他，脸上血色褪个干净，他知道自己被彻底拒绝了。
　　
　　张张嘴却不知道说什么，像往常一样说“我就在外面，有事叫我”？现在云翔对他唯恐避之不及，怎么会开口让他帮忙。
　　
　　“听我解释”？解释什么？他对他动歪心思是不争的事实。
　　
　　还是表白心意？他已经知道得够清楚了，还用说什么。
　　
　　最终什么也没说，只是颓然地转身离开，脚步都能显得有气无力。
　　
　　他走后，云翔一拳砸在床上。
　　
　　Colin坐在沙发上，他在等云翔，即使知道结果他还是想试一试。至少不要这般，话还未出口一切就已结束。
　　
　　什么都不做的等待把时间拉得特别长，Colin也不知自己等了多久终于等到卧室门发出声音。
　　
　　他迅速站起来，快得把云翔吓到。
　　
　　但也只是一瞬，云翔看都没有看Colin，径直就要离开。
　　
　　“云翔，等等，我是认真的，你听我说完好吗？”Colin上前一步，挡在云翔面前。
　　
　　云翔绕过他就要走，Colin下意识地伸出手，想阻止他离开。
　　
　　他一直低着头，Colin看不见他的表情，所以也没看到他在最初的惊愕、复杂、恐惧、慌张之后更多的是迷茫和委屈。
　　
　　云翔一直低着头，他看不见Colin的表情，所以也没看到Colin眼中近似哀求的挽留。
　　
　　云翔后退一步靠在墙上，低沉但坚定地说：“别碰我！”
　　
　　Colin只觉得自己好像被一双强有力的手卡住脖子，接下来的话一个字也说不出口。
　　
　　良久，他调整好心情说：“我是真的喜欢你的。”他的声音很轻，好像生怕大声一点会吓到云翔一样，“我知道你一时间没法接受，但是不要这么快拒绝好吗？”
　　
　　云翔想到自己看见他会脸红，会心跳加速，只觉得恐惧蔓延至全身：这个世界是怎么了？为什么会有这么荒唐的事？我难道真的对一个男人有感觉吗？Colin说他喜欢我？他在说他喜欢我。这怎么可能……怎么可能？男人和男人……
　　
　　这种事只有听说，他见都从未见过。
　　
　　云翔不知道他该摆出什么表情，愤怒，恐惧，还是其他？不知道，他不知道，只好撇过头。这一动作明明白白告诉Colin答案。
　　
　　Colin不知道自己现在心里究竟是什么感觉，只觉得身体不受自己控制，按着云翔的肩膀把他按到墙上：“你就这么讨厌我？之前那些举动都是假的吗？”
　　
　　“我……”云翔知道的，自己脸红心跳的样子被他看在眼里。可是他只是喜欢他的脸，对！就是脸，因为Colin长得太像女人了，所以他产生了误会！
　　
　　“我只是喜欢你的脸！”云翔只能这样说服自己，他没有龙阳之好断袖之癖，他上辈子直到回魂活了30多年，从没有对哪个男人有感觉的！“你要是女人的话，我会很乐意接受。”可惜不是。
　　
　　Colin原本因慌张、急切还有愤怒而剧烈鼓动的心脏好像瞬间停跳，手脚迅速退去温度，连带着脸色也变得惨白，他全身僵硬一时间动都动不了。
　　
　　居然只是这样。因为这张脸。
　　
　　这时云翔再迈步没有受到任何阻挡。
　　
　　“喀嗒”，伴随着关门声，Colin的手颓然落下，然后在自己脸上猛地一抓，把自己脸上划得鲜血直流便再也不动一下。
　　
　　云翔走在街上，看着安逸热闹的城南有种恍若隔世的感觉――他好久没有关注桐城的街道。自从还魂后他就一直不出家门，然后直接去上海。再后来……再后来认识Colin好像那之后生活中就充满他的身影。
　　
　　Colin是个当朋友的绝佳选择，脾气好不会因为他的任性生气，能力强他不会的事都能交给他……可是为什么不愿意好好地当朋友？为什么会有那种心思？
　　
　　想不通。
　　
　　云翔对着他是偶尔会有奇怪的感觉，可是却从来没有想过会和Colin发展出什么。他一直觉得是Colin长得像女人的原因，毕竟他上辈子直到还魂为止的30多年从来没有和任何一个男人有那方面的牵扯。
　　
　　甚至在他的生活里，男人和男人都是传闻中的事，他身边没有这样的人，也没有见到过这样的人。
　　
　　“云翔，怎么一个人在这里？”
　　
　　云翔回神，是苏丹。
　　
　　Yolanda奇怪地看着云翔，要知道因为上课是两人独处的时间，她每次都会因此被Colin扔出门。这会儿见他一个人在街上，身为老师的Colin不在身边，心里面各种合理的或是荒唐的想法成堆冒出来。
　　
　　云翔看着她灰蓝色的大眼睛中毫不掩饰的好奇，心里想：苏丹其实是个好女孩，而且很爽快不会耍小心眼。为什么以前总排斥她？要是Colin身边有位优秀而且年龄合适的女性是不是就不会做那种事了？
　　
　　“我今天不舒服，回去休息。”
　　
　　？？？Colin什么时候转性了？居然放弃这么好的机会不留美人休息趁机吃点豆腐而是放人回家！！！Yolanda的表情瞬间变成好像看到天上有只猪在飞一样。
　　
　　云翔心中还是震惊混着纠结加上失落，没有注意到Yolanda的表情，只是说：“Colin现在心情不好，你……”安慰他一下吧，话终究没说完，云翔又道：“没事。”
　　
　　Yolanda看着云翔比之从前明显萧瑟很多的背影，突然有种出大事的感觉。
　　
　　当然，这感觉很准，只是从未如此准过，所以她并未放在心上。
　　
　　当她以为Colin连穿越这种事都经历过，没什么事能再刺激到他，没心没肺地又去扫荡一通回到住处后，看见的就是Colin坐在沙发上极其颓废飞背影。
　　
　　Colin听到Yolanda的脚步声，转过头，脸上的血迹吓得Yolanda尖叫。
　　 
作者有话要说：云翔眼神哀怨，看上去病恹恹的，脸颊微微鼓着，看上去好像在赌气。
Colin用两秒回忆，确定不是自己惹到他，关心地问：“怎么了？”
云翔再次哀怨地看他一眼，动动嘴道：“上火了。”说话有点口齿不清。
……Colin觉得过意不去。因为看云翔嘴馋的样子不忍心，所以烤了很多，直到他吃饱吃过瘾，而且还忘了提醒他降火才弄得他难受……
“对不起，我忘了提醒你。”Colin心疼地看着微肿的半边脸，转头叫人拿降火的水果。
云翔自认倒霉：“不怪你，是我要吃的。”他现在总算知道为什么Colin会说冬天也只有十天半个月一次，自作孽不可活！早知道就不那么贪吃了！
Colin无奈，放弃今天的课程――他觉得说对于要去美国定居的人比较重要，凭云翔现在话都说不清楚的状态实在没法练口语。
而且，展小猫明显精神不好。
他昨晚没睡好，因为上火嘴里总怪怪的，而且感觉口渴，喝了半壶水口不渴了但是肚子又撑得难受，刚要睡着又得起夜。如此一来折腾大半夜才睡过去，早上牙龈肿的厉害，难受得他早早醒来，再也睡不着。
在Colin“累了就去睡一会儿”的建议下，云翔自觉地窝进Colin的房间，上|床、掀被……之前吃了一根黄瓜一个梨很快感觉好不少，牙龈上也上了点清热止痛的药，没两分钟眼睛就一眯一眯的。
这个枕头很软，云翔很喜欢，睡着后自动把枕头抱在怀里还蹭两下。
Colin苦笑：太不设防了，岂不是任人为所欲为。
认识四个月了，在他身边四个月了。
他睡着了，轻轻的应该没事，只要不吵醒他……
他伸出手，轻轻覆上云翔饱满的脸颊，软软的但不像女性那般过分柔软。皮肤很白，从侧面可以看到细小的白毛，这点也是像品慧。展祖望的皮肤很粗，像他的展云飞也是。
展云飞和云翔站在一起，不认识的人谁都不会把云飞当成少爷，他和云翔站在一起就和吕超和他站在一起的感觉一样，一眼就能看出两人中哪个贵哪个贱。
云翔很孩子气，睡着的时候特别明显。他醒着的时候眉眼中总透着显而易见的邪气，但是睡颜很安静，显得十分乖巧，睡相很好绝不会隔三差五地乱动。
看着这睡脸，Colin只觉得自己没法忍耐――想吃掉他，好想把这个毫无防备的小家伙拆吃入腹。
日日面对自己喜欢的人，而且单独相处的时间也不少，可是怕吓到云翔一直没有实质性的举动。这个身体正是那啥啥萌动的时候，能忍这么久算是正人君子了。
他不会知道的。这样想着，Colin偷偷亲了云翔粉嫩的脸颊一下。人总是贪心的，亲到脸，Colin由开始肖想嘴。
几乎没有犹豫，他俯下身唇印在云翔的唇上。味道和想象中一样好，他忍不住伸出舌头轻轻舔舐。
云翔觉得隐隐约约嘴唇上温暖湿痒，醒来，睁眼却看到梦里的那张脸近在咫尺……
Colin！他在干什么？……吻我？他……在吻我？……
Colin完全没有想到云翔会毫无征兆地醒来，一时间就着嘴对嘴的姿势愣在原地，直到云翔把他推开。
他一个踉跄勉强站稳，云翔看着他的表情满是惊愕复杂，“你在干什么！”说着突然云翔浑身一震，对着他大喊，“出去！”同时身体往床里面缩。
这动作弄得Colin心里一阵刺痛。
“云翔……”
“出去！”没等Colin把话说完，他压紧被子嚷道，“我说‘出去’听到没有！”放大的声音有点尖锐，充分体现出主人现在的心情。
Colin自己都慌乱得不知该怎么好，自然没有发现云翔的不正常，只看到云翔一脸惊恐慌张却看都不看他，脸上血色褪个干净，他知道自己被彻底拒绝了。
张张嘴却不知道说什么，像往常一样说“我就在外面，有事叫我”？现在云翔对他唯恐避之不及，怎么会开口让他帮忙。
“听我解释”？解释什么？他对他动歪心思是不争的事实。
还是表白心意？他已经知道得够清楚了，还用说什么。
最终什么也没说，只是颓然地转身离开，脚步都能显得有气无力。
他走后，云翔一拳砸在床上。
Colin坐在沙发上，他在等云翔，即使知道结果他还是想试一试。至少不要这般，话还未出口一切就已结束。
什么都不做的等待把时间拉得特别长，Colin也不知自己等了多久终于等到卧室门发出声音。
他迅速站起来，快得把云翔吓到。
但也只是一瞬，云翔看都没有看Colin，径直就要离开。
“云翔，等等，我是认真的，你听我说完好吗？”Colin上前一步，挡在云翔面前。
云翔绕过他就要走，Colin下意识地伸出手，想阻止他离开。
他一直低着头，Colin看不见他的表情，所以也没看到他在最初的惊愕、复杂、恐惧、慌张之后更多的是迷茫和委屈。
云翔一直低着头，他看不见Colin的表情，所以也没看到Colin眼中近似哀求的挽留。
云翔后退一步靠在墙上，低沉但坚定地说：“别碰我！”
Colin只觉得自己好像被一双强有力的手卡住脖子，接下来的话一个字也说不出口。
良久，他调整好心情说：“我是真的喜欢你的。”他的声音很轻，好像生怕大声一点会吓到云翔一样，“我知道你一时间没法接受，但是不要这么快拒绝好吗？”
云翔想到自己看见他会脸红，会心跳加速，只觉得恐惧蔓延至全身：这个世界是怎么了？为什么会有这么荒唐的事？我难道真的对一个男人有感觉吗？Colin说他喜欢我？他在说他喜欢我。这怎么可能……怎么可能？男人和男人……
这种事只有听说，他见都从未见过。
云翔不知道他该摆出什么表情，愤怒，恐惧，还是其他？不知道，他不知道，只好撇过头。这一动作明明白白告诉Colin答案。
Colin不知道自己现在心里究竟是什么感觉，只觉得身体不受自己控制，按着云翔的肩膀把他按到墙上：“你就这么讨厌我？之前那些举动都是假的吗？”
“我……”云翔知道的，自己脸红心跳的样子被他看在眼里。可是他只是喜欢他的脸，对！就是脸，因为Colin长得太像女人了，所以他产生了误会！
“我只是喜欢你的脸！”云翔只能这样说服自己，他没有龙阳之好断袖之癖，他上辈子直到回魂活了30多年，从没有对哪个男人有感觉的！“你要是女人的话，我会很乐意接受。”可惜不是。
Colin原本因慌张、急切还有愤怒而剧烈鼓动的心脏好像瞬间停跳，手脚迅速退去温度，连带着脸色也变得惨白，他全身僵硬一时间动都动不了。
居然只是这样。因为这张脸。
这时云翔再迈步没有受到任何阻挡。
“喀嗒”，伴随着关门声，Colin的手颓然落下，然后在自己脸上猛地一抓，把自己脸上划得鲜血直流便再也不动一下。
云翔走在街上，看着安逸热闹的城南有种恍若隔世的感觉――他好久没有关注桐城的街道。自从还魂后他就一直不出家门，然后直接去上海。再后来……再后来认识Colin好像那之后生活中就充满他的身影。
Colin是个当朋友的绝佳选择，脾气好不会因为他的任性生气，能力强他不会的事都能交给他……可是为什么不愿意好好地当朋友？为什么会有那种心思？
想不通。
云翔对着他是偶尔会有奇怪的感觉，可是却从来没有想过会和Colin发展出什么。他一直觉得是Colin长得像女人的原因，毕竟他上辈子直到还魂为止的30多年从来没有和任何一个男人有那方面的牵扯。
甚至在他的生活里，男人和男人都是传闻中的事，他身边没有这样的人，也没有见到过这样的人。
“云翔，怎么一个人在这里？”
云翔回神，是苏丹。
Yolanda奇怪地看着云翔，要知道因为上课是两人独处的时间，她每次都会因此被Colin扔出门。这会儿见他一个人在街上，身为老师的Colin不在身边，心里面各种合理的或是荒唐的想法成堆冒出来。
云翔看着她灰蓝色的大眼睛中毫不掩饰的好奇，心里想：苏丹其实是个好女孩，而且很爽快不会耍小心眼。为什么以前总排斥她？要是Colin身边有位优秀而且年龄合适的女性是不是就不会做那种事了？
“我今天不舒服，回去休息。”
？？？Colin什么时候转性了？居然放弃这么好的机会不留美人休息趁机吃点豆腐而是放人回家！！！Yolanda的表情瞬间变成好像看到天上有只猪在飞一样。
云翔心中还是震惊混着纠结加上失落，没有注意到Yolanda的表情，只是说：“Colin现在心情不好，你……”安慰他一下吧，话终究没说完，云翔又道：“没事。”
Yolanda看着云翔比之从前明显萧瑟很多的背影，突然有种出大事的感觉。
当然，这感觉很准，只是从未如此准过，所以她并未放在心上。
当她以为Colin连穿越这种事都经历过，没什么事能再刺激到他，没心没肺地又去扫荡一通回到住处后，看见的就是Colin坐在沙发上极其颓废飞背影。
Colin听到Yolanda的脚步声，转过头，脸上的血迹吓得Yolanda尖叫。
二更来了~~~
回复炎夜：云翔受，Colin攻~~
回复---：讨厌啦~~吃根黄瓜就没事了~~（羞射）

37、离开・闲 ...
　　Colin看到Yolanda回来，转过头，脸上的血迹吓得Yolanda尖叫。
　　
　　Colin完全不受Yolanda的尖叫的影响，淡淡地看了她一眼，低头继续看信。
　　
　　他手里拿着Oliver寄给他的信，以及哥伦比亚大学的入取通知书――那是他在离家前考的，未等到结果就走了。
　　
　　考大学也是他和Oliver爆发战争的导火线――Oliver觉得他年纪还小，努力两年去考哈佛是最好的选择；Colin觉得家在纽约就近考哥伦比亚大学比较好，而且哥伦比亚的商学院也不差。
　　
　　分歧之下，Colin硬是去考了哥伦比亚大学，被发现后果断出走。
　　
　　如果学校录取了他，他一定要去读。可是云翔??刚刚发生这种事他就要走吗？
　　
　　云翔会怎么想？
　　
　　Colin的眸子失去原有的光彩，变得黯淡，好像无底深渊。
　　
　　Yolanda皱起眉头，叫来Richard给她送来的医生给Colin看伤。
　　
　　他这下抓得很狠，很可能留疤。
　　
　　Yolanda猜猜也直到是和云翔闹矛盾了，只是自残也太过了点，很不客气地问：“你的病又犯了？”她指的是神经病，真的神经病――Colin小时候是被好几个心理医生确诊为心理有问题，其中一个直言不讳“送去医院住着比较好”。
　　
　　Colin没回话。
　　
　　“不要这张脸了？”
　　
　　“嗯，不要了。”反正云翔喜欢的也只是这张脸罢了。
　　
　　“喂，别告诉我你现在伤心得想死，太恶心了。”Yolanda并没有弄得像平常骗人那样，面对失落的好友她只是冷漠甚至是冷酷地问。
　　
　　Colin一阵无语，道：“我是个正常世界里长大的人。”言外之意，即使穿到这个QY女士创造出来的不大正常的世界里，但他的确是正常人。
　　
　　“你脑子还有点正常就行。搞清楚点，比起不知道追不追得到手的心上人，实实在在的大学更加有保障。至少??现在要是有个女人向我告白，无论我以前多欣赏她最后也只会恶心。”
　　
　　所以云翔现在也是这种感觉吗？无论以前处得多好，现在见到他只有恶心??
　　
　　“你想让我回去。”
　　
　　“嗯，我可是要联姻的可怜人，你也不能过得比我潇洒！”的确是要联姻，只是家里希望她能最大限度地过好生活才在删去大批的不合格者的人中挑选。
　　
　　可是再挑又怎么样，最重要的还不是利益。
　　
　　真羡慕他，商贾之家重的也是利益，但是不一定要　靠婚姻来维系。
　　
　　Colin苦笑着把信丢到一边：“现在已经开学几个月了。”
　　
　　“??”好像是哦，“总之先把伤养好了，别吓到叔叔阿姨，我会去弄祛疤的药物。”有这种效果的中药很多，而且比西药好用多了。
　　
　　“我没打算回去。”
　　
　　“你最好回去。”Yolanda掏出她刚刚拿到的信，自家的，“我爸说叔回家了。”
　　
　　Colin一愣――她叔回家了。。。。意味着他妈也可能回家。。。
　　
　　云翔已经五天没有见到Colin了，事实上他也不想见――不知道怎么面对，还是不见的好。
　　
　　五天他都不知道自己做了什么，英语的学习完全落下来，自从因为萧家的事和展祖望闹矛盾后他也就没再去过家里的铺子。
　　
　　他在桐城也没有朋友，就算是一起长大的纪天尧，在有了上辈子的记忆后也生不起什么亲近的想法。
　　
　　所以没了Colin，我竟是连能做的事都没了??云翔心里不知是什么感受，只是他还是没有去见Colin。
　　
　　他也没有呆在家里足不出户，那样品慧肯定会把他押到Colin家去。这几天只能在茶楼消磨时光，翻着Colin给的书，却什么也看不进。
　　
　　品慧见多天没看到云翔那个很有前途的朋友，便提及让云翔把人带来吃个饭。
　　
　　她很看好Colin跟云翔做朋友，虽然是个洋人但是胜在家世好，有他帮助，云翔能少吃很多苦。品慧对Colin的看法可谓功利居多，可是这也是常情，Colin才认识两个月，她对他能有多少感情？只是她也是对Colin好的，比起展云飞、纪天尧、纪天虹，她对Colin真的很好。
　　
　　云翔含糊其辞地推说Colin最近有事要忙，又过两天实在撑不住才硬着头皮去Colin家。当然他没有打算真的去请人，只是想去晃一下，再找个借口搪塞一下。
　　
　　只是到了后发现气氛有点不一样――本来大多数是洋人下人的院中现在都是中国人，窗户紧闭一点也不像有主人的房子。
　　
　　错觉吗??为什么感觉这么慌？云翔看着房子呆愣许久，蓦地想到那天的吻，心里的不安愈发强烈，他压下心中的不安迅速离开。
　　
　　“云翔，科林呢？”品慧看看云翔身后没有刺眼的某种颜色存在的痕迹，立刻阴下了脸――自己的傻儿子不会又把本来能当“哥们儿”的人给气跑了吧？
　　
　　“他不在，过两天再说。”
　　
　　有过两天，他再次出门，看到的却是一辆很眼熟的车开过――好像是苏丹的&　#8943;?
　　
　　他没有在意，转头却见Yolanda就在街上，心一下子慌了――20世纪桐城很多地方是泥路，车子开过总会有很多灰尘难以打理所以很少使用，这车除了Yolanda本人，只有Colin能动用。
　　
　　苏丹就在这里，那么谁在用那辆车？答案不言而喻。
　　
　　Colin脸上已经结痂，在桐城和云翔抬头不见低头见，总不能一直想方设法躲着对方，而且他需要冷静，暂时避开的好。
　　
　　他要走了吗？走了也好，这种错本来不该存在，走了就什么事都没了。云翔这么想着，但是还想问问Colin的情况，一转头发现Yolanda早已没影。
　　
　　展家大厅，Yolanda大咧咧地坐在客席上，身后照例是保镖??两排。
　　
　　展祖望这次很紧张，虽说不是第一次来洋人，但排场这么大的洋人是第一次。
　　
　　云翔一回到家就看见这场景。
　　
　　“Colin走了，这是他要我转交给你的。”她开门见山道。被人当猴子一样围观不是她的本意，但是上次她帮云翔收信被人误会，Colin怕她再给云翔惹麻烦，特意要求她按照不容易被误会的方式来。
　　
　　所以说根本放不下，干嘛不在走前见一面。Yolanda深觉自己悲催得可以，完全沦为跑腿的。
　　
　　云翔看着交到手中的房契地契还有下人的卖身契，厚厚一叠却没有Colin留下的只字片语，知道Colin走的他没有表现得很吃惊，只是在猜测被证实后心里难免发酸，觉得自己拿不住这叠不厚的纸。
　　
　　“他去哪里了？”
　　
　　“回美国。”Yolanda淡淡地说，“你们在上海的公司还在，什么时候不想在展家呆了可以过去。”
　　
　　又是Colin交代的，人都走了，为什么还要给我安排这些？，真讨厌！可是??心里的这份酸楚又是为了什么？
　　
　　“他??没什么。”云翔很快拿着东西送走Yolanda。他有很多想问的：他为什么走？其他还说了什么吗？他还会回来吗？
　　
　　可是问了有什么用？ 本来还想和他说清楚的，虽然不可能像以前一样毫无芥蒂，但是好歹不要让这种事妨碍两个人的正常交流。现在没这个机会了，他已经回去了。
　　
　　这一犹豫再次错失时机――Yolanda也离开了桐城，她本就是为了虐展云飞而来的（虽然没来得及动手人就跑了），目标都不在了她留下来也没用。　四次请一个人还请不到，任谁心情都不会好。
　　
　　“他走了。”
　　
　　走了？品慧这才注意到儿子失魂落魄的样子，心里暗叫不好：“他回去了？”
　　
　　云翔点点头，心里又是一阵难受。
　　
　　以后会不会再也见不到他了？事到如今还想他做什么，是自己让他“出去”“别碰”的，还有什么放不开。
　　
　　品慧对这事真的没有想到，一时被震得说不出话，只是看到儿子这么难过只好找话骂道：“这个人怎么这么不识好歹！就这么不声不响地走了也不跟我们打声招呼??”
　　
　　“娘，别说了。Colin有自己的事。”我也有我的事，所以别想了。
　　
　　之后他再没提起Colin。
　　
　　Colin并没有回美国只是也快了，他本身就是不容易留疤的体质，再加上正处青春期伤口好得很快，在药物的帮助下，疤也慢慢变淡。
　　
　　也只是变淡，他下手太狠，没两三年坚持擦药好不来。即使这样他还是耗了不少时间，连圣诞节都没能赶回家。
　　
　　一天，配给云翔的小厮小季过来找他：“二少爷，警察局的王警官找您，说是有关房子的事。”
　　
　　自从闹崩扬言不管家里的事后，云翔真的成了个游手好闲的公子哥，成天喝喝茶、散散步，在现代只有退休老人才这么空。
　　
　　不到一个月他就闲得发慌，熬过年关已是极限，正好这时Colin给他的房子有点事。
　　
　　即使事情还是关于Colin的，但有事做就行。
　　
　　“我知道了，马上去。”他干劲十足地准备去解决问题，心情急切、箭步如飞，小陈在后面跟着小跑。
　　
　　王警官没有进大厅，而是在展家门口等他。
　　
　　王警官是最近才提拔上去的年轻人，不到三十，算是年轻有为。之前的黄队长被革职，因为贪污受贿以及渎职罪。
　　
　　要说官员哪个不会贪一点？黄队长这绝对不是杀鸡儆猴，而是某人向省长透露那个黄队长不合作，成天想着怎么排挤他帮郑城北发财，省长向新任县长、公安局局长施压的结果。
　　
　　这位省长觉得自己可能是安徽历届省长中最关注桐城的的一个了。
　　
　　王警官见云翔很快出来，对他作了个揖，道：“展二爷，那栋房子，郑世奎想要。”
　　
　　云翔皱皱眉头：“为什么？”那栋房子在城中，城南城北的交界地段，郑世奎为什么会突然想要？
　　
　　“是这样的，城北要扩建??那栋房子??所以??”王警官讲得非常详细。
　　
　　云翔不爽了：上辈子就是任其发展了最后才会让城北吞并了城南。他气愤道：“扩建？城北真是发展得好啊。那房子我要的，绝不给他！”
　　
　　王警官得令，立刻应道：“马上办好。”
　　
　　直到人绝尘而去，云翔才反应过来――其实只是来看看我的意思，根本没我什么事？
　　
　　这么想的同时也不得不承认，即使人走了他也还在Colin的庇护下，若只是他绝对保不下房子、争不过郑城北。
　　
　　回去的时候他遇见了纪天虹四个月的身子他不知道是不是会显怀，穿上冬装后反正看不出来。
　　
　　他想当做没看见绕路走人，纪天虹却惊恐地躲到一边去，没有顾及自己大起来的肚子。
　　
　　她后背撞到柱子，身子一斜倒下去。
　　
　　云翔一看不好，要是她出了事绝对赖他身上，立刻上前想扶她，谁知她倒下去的时候还有空喊“别过来”。
　　
　　云翔被她激动的喊声吓得手一顿，这一顿真的不好了――纪天虹倒在地上，捂着肚子。
　　
　　他赶紧让小陈看着，自己去找人喊医生。他不想跟纪天虹扯上关系，可是这次她真流产，他就麻烦了。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：回复爱吃鱼的鱼：烤肉吃多不是便秘吗？

回复---：黄瓜真降火啦~~绝对不是故意出现的！

回复奈河：个人很控毒舌~发现只有乃可以淡定面对Colin脸受伤。。

回复心月狐：（刚刚）查了一下，民国三年有。

回复夜隐大人：童鞋你是不是开心成分比较多？

回复月夜清书：谢谢支持~

回复Gemma：疤很淡算不算毁容？这个来历我是从别的同人文里看来的（忘了哪本），觉得这个解释比奶奶写的合理多了，所以套用了。

回复er：同认为~

回复清流如许：Yolanda最近出镜率很高。疤真的很淡算不算毁容？

回复sbzx2008：不靠近看不出来的疤算不算毁容？

回复DDX：好难回答。。。。。谈生意这段的确是我不会写（没有经验），我会想想怎么改。但是云翔的性格问题不好说，在寺院多年真要说起来性格肯定死气沉沉的。。。但真那样Colin那种爱玩的性格肯定很快就扔一边去了。而且看着原著写，要把云翔写得成熟很难。。。是不是把他在寺里呆的时间缩短比较好？


留条疤这么难以接受吗？淡化行不？几乎看不出来行不？不行好好说，别喷我~~

38、孩子・再遇 ...
　　云翔很无语地站在自己房间内，纪家父子正在口诛他。
　　
　　他把纪天虹交给下人，自己叫来医生后觉得做得够仁至义尽了，赶紧会房间坐在暖炉边烘手。手还没烘热，纪家父子就找来了。
　　
　　不是他不想辩解什么，而是纪家父子根本不听，他们认准了云翔对纪天虹余情未了，白天看见喜欢的女人挺着肚子怀的却是别人的孩子，因爱生恨导致动手，想亲手毁掉这个孽种。
　　
　　云翔无语问天，只觉得这个世界越来越奇怪了：你说怎么有人能这么自恋呢？他们以为纪家是什么高不可攀的大家族吗？纪天虹身份很高贵？假设她身份高贵他就一定得喜欢她吗？开玩笑，这么个女人，倒贴他都不要。还有啊，你们刚才也说孽种对吧？你们根本就不想要这个孩子对吧？所以现在抓着我不放只是想发挥那个孩子最后的用处从我这里弄点好处对吧？
　　
　　他们的吵闹声引来品慧，下人叫来展祖望，魏梦娴则是闻风赶来。
　　
　　“什么事？”展祖望走进来问。
　　
　　品慧冷哼一声：“老爷，纪总管闹事闹到主子院里来了，您可要好好管管，别以为自己住在展家就真是展家人。”说话间一直斜眼瞄着纪家父子。
　　
　　纪总管之前也吵得满肚子火，最近在心里以大少爷老丈人自居开始飘飘然，面对的又是不受宠的二房，他不甘示弱地向展祖望道：“老爷，您要为天虹做主啊！二少爷今天居然对天虹动手，弄得天虹肚子疼。”
　　
　　孕妇肚子疼是什么意思谁都知道。
　　
　　展祖望看像云翔问：“怎么回事？”
　　
　　“我没动手，今天王警官找我有点事，谈妥后回来遇见天虹，她突然往后躲没站稳摔了，我叫小陈看着她亲自找的医生。”话外音：我有人证的。
　　
　　结果魏梦娴一脸慈悲同情，外加对云翔的埋怨，说：“云翔，天虹是个好女孩，你不要这样对她。”
　　
　　您听出我怎么对她了？我没说话没动手，你这幅样子算什么？云翔暗自撇嘴。
　　
　　品慧也不落人后，依然是那种刺啦啦的语气说：“呦，姐姐，天虹是个好女孩，那当初是谁说‘你说你要对这么一个残花败柳负责要娶她？’‘你是展家的长子嫡孙，怎么能娶一个??’”品慧把魏梦娴的语气学足了6成，除去声音没魏梦娴当初的尖锐，其他几乎一样，说到这里她还笑笑，“姐姐，你能不能告诉妹妹‘一个??’什么？”
　　
　　魏梦娴被她堵得脸色发白，尴尬地对着展祖望、纪家父子笑笑，对品慧说：“妹妹真会说笑??”闭上嘴不再说话。
　　
　　平常她们哪能这么和平（？　）地姐姐妹妹。
　　
　　总之魏梦娴KO，退至观众席。
　　
　　云翔见这人不会出来搅局，便正色对付展祖望：“爹，我知道我说什么你们都不会相信，”说到这里他心里一酸――要是Colin绝对会相信他的??不想他了。“但是小陈的话你们也不行的话我就没办法了，爱怎样就怎样吧。”
　　
　　展祖望沉吟一下，若有所思地看着纪总管问：“老纪，天虹小产了？”
　　
　　纪总管嘴角一抽：“大夫说有危险。”老爷，不想天虹生下大少爷胡来的证据也别这么直接好不好？
　　
　　“哦，情况好不好？”展祖望眼中闪过一丝欣喜，虽然隐藏地很好，但是跟随他多年无比了解他的纪总管看出来了。
　　
　　纪总管知道展祖望打着不让纪天虹嫁给展云飞的念头，答了几句推说回去看天虹，带着纪天尧快速离开。
　　
　　展祖望深深地看了云翔一眼，少有的眼中含着鼓励、赞许，而这份鼓励、赞许是他努力多年都没有得到的，今天因为他可能抹掉展云飞的污点败笔轻易得到。
　　
　　医生给纪天虹采取不少措施，其实纪天虹摔得不重，甚至没有碰到肚子，可是她的体质容易流产，这样的小震动都差点滑胎。
　　
　　好不容易保住，纪天虹只能乖乖呆在床上，生产前最好都不要下床，解手都得有人帮忙。
　　
　　纪总管听了脸色不太好，看在这个孩子可能是他女儿嫁给豪门嫡子的筹码的份上专门请个医生在纪家小院中暂住――这是他费了好大功夫争取到的，展祖望巴不得这个孩子赶紧没，他要请医生的时候各种的不合作。
　　
　　他们怎样闹腾不说，云翔的生活又变回了风平浪静，闲得发慌。
　　
　　纪天虹躺在床上养孩子再没出来溜达，云翔没遇到她，感觉生活美好很多。
　　
　　纪家父子自那天走后便再也没有来找云翔麻烦，只是之后见到他都很疏远，除了表情不恐惧其他和纪天虹的反应几乎一样。
　　
　　他不知道纪天虹胡说八道了些什么，也没去打听。
　　
　　又熬了十几天，他终究没忍住还是跑到了上海继续干自己的会计活，偶遇一直呆在中国的Yolanda。
　　
　　在云翔心里他和Yolanda是没有什么直接关系的，他们认识是通过Colin，Colin不在的时候他们说话的次数一只手就扳的过来。所以他只是跟她简单地问声好。
　　
　　Yolanda却叫住他：“云翔，要不要聊一聊？”
　　
　　实际上，从Colin回到美国开始他就发电报（还是辗转两站才从美国发到的）轰炸Yolanda，问她云翔的情况。可是现阶段NC不在桐城她留着没意思，只好呆在上海　感受民国气氛，所以Colin每次问她都被她用“不知道”“没见到他”等短句搪塞回去。
　　
　　当然她没想去广州那么热的地方，即使有个她很想虐的NC在那里。
　　
　　这下小朋友送上门了，不赶紧安抚一下Colin，什么时候被断了经济来源死在国内也不是不可能。
　　
　　到茶楼坐下，Yolanda先点了一壶大红袍，她并不会品茶，但是这东西至少是天然水泡出来的，没有漂白粉味。
　　
　　她兴致勃勃地尝一口，味道怎样说不出，感觉就是比现代瓶装的乌龙茶味道好不少。Yolanda不会品茶，是不是心理作用另说。
　　
　　云翔坐在她对面没多久就觉得如坐针毡，这人把他叫来，自己却完全没有要聊的意思！他想问的问不出口，想说的又没机会说。
　　
　　Yolanda折腾完茶水又开始折腾茶具，对于这个质地像是紫砂壶但是颜色不紫的茶具她表示很感兴趣。
　　
　　云翔忍不下去，率先开口：“Colin他??”怎么问？过得好不好？不行，好像他离了他会活不下去一样。
　　
　　“他还不就那样。”
　　
　　这六个字说得云翔不知是揪心还是松气，原来没有那么打击人。
　　
　　Yolanda把他的矛盾看在眼里，继续道：“在西方，婚前花花都很正常的，男的女的无所谓。”英国早些时候有钱人、贵族玩男人的也不少，但是没有真的上心的，那些孩子只是玩|物、娈|童。
　　
　　但是Colin对你绝对认真的。Yolanda心里偷偷说。
　　
　　原来只是花心想玩??云翔听着却不感觉开心，他当Colin是朋友的，Colin对他却只是玩玩，而且还是那方面的。云翔奇迹般地没有感觉到愤怒，而只是失落。
　　
　　再说他八成要当真了。Yolanda“呵呵”笑道：“骗你的，他很受打击，要不是大学录取加上家里连续发电报催，指不准这时候还赖在桐城。”她其实想学那些高手套话什么的，可惜她是个正常人，这种事不在行，玩笑小心点开比较好。
　　
　　这人很有自知之明地收手，有话直说。
　　
　　云翔没有想到她会这么直白地说出来??被这么一说顿时尴尬起来：“别说了??”被别人听见怎么办？
　　
　　其实真没直白，只是云翔自己这么觉得，别人听见了指不准以为是对桐城流连忘返，没准还能起了去看一看的想法。
　　
　　Yolanda笑着，接着说：“反正要是给我看现场版，我绝对支持你们在一起??”　云翔没搞懂“现场版”是什么，只是听到“在一起”就像被踩了尾巴一样，大声道：“别胡说！”声音太大，弄得包厢外面一阵安静。
　　
　　几秒后，外面恢复吵闹，云翔低着头快步离开。
　　
　　被丢在包厢里的Yolanda回过神：怎么回事？Colin彻底被甩了？
　　
　　“等等，云翔！好歹说点好话，好人卡都行！你这样让我怎么跟Colin交代！――”走掉了??
　　
　　Yolanda欲哭无泪地看着云翔迈着一双比她长不少的腿，以她小跑都只能勉强追上的速度离开。
　　
　　孩纸，乃是练竞走的吗？
　　
　　该怎么回复？
　　
　　见到云翔??这么说不好，划了。
　　
　　云翔来了上海。这行，没准Colin那个不抓重点的会只在乎云翔为什么不留在桐城。
　　
　　我问了他??什么呢？算了，这句不要。
　　
　　他看上去失魂落魄的??会不会让Colin误会？没事，就当给他留个念想。
　　
　　他问到了你，其实还是很关心你的。
　　
　　一通胡诌后，Yolanda把电报发走，想着应该不会有什么事。
　　
　　之后真的没她什么事了――Colin只回了一句“知道了”就没了下文。
　　
　　这是怎么回事？要说他死心了她绝对不信！可是??总有种暴风雨前的宁静的感觉。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：回复hyffly：很快，拖不过两个章节。

回复红薯：我说。。。男人一般没这么脆弱吧，他只是以前没法接受穿越这么天雷的事而已啦~~

回复Gemma：结果如上~~我只是不想让她生得太顺利罢了。

回复清流如许：个人觉得生闷气不太容易闹大，气过了也就结束了。。。。这样不好吗？

回复夜隐大人：我也是这么想的（握爪），这点小虐只是怡情啦~~~~

回复123456：我真不是后妈（真诚）。男人真不该这么脆弱。

回复maty070：别，我没看过世间道，近三年没看电视剧（暴露了。。。）

回复_禁锢：看来我得抽空看看。

回复千遥：别，云翔是个好孩纸。要是把专门来看云翔的人弄得讨厌云翔了，我的罪过多大？

回复123：真相了，但是新手还是乖乖当受积累经~验~吧~

回复奈河：其实我也有这个想法咧，我也很渣吗？（望天）

回复slxh19：就是这样！~~我被说成后妈真冤（泪）。。。 

39、美国 ...
　　“云翔来了上海
　　他看上去失魂落魄的
　　他问到了你
　　其实还是很关心你的。”
　　
　　Colin看着短短的电报，满眼苦涩??这时有人敲了两下门引起他的注意力。
　　
　　“我可以进来吗？”Ben站在门口问，声音中却有着明显的??咬牙切齿。
　　
　　Colin点点头，把手中的纸揉成团扔进垃圾桶，等着Ben说话。Yolanda说话太没技巧，什么叫“其实还是很关心你的”？难道我该认为云翔巴不得和我绝交吗？
　　
　　想到这里他又神色黯淡下来：也许云翔的确巴不得永远见不到我，问起我只是看在之前四个多月的交情上??
　　
　　Ben看到这人忧郁的样子只觉得自己可以悲催得去死：“你在失落什么啊？”
　　
　　Colin总算发现Ben的语气很奇怪，抬头一看惊悚了一下，问：“怎么这么大火气？Alice嫁给别人了？”
　　
　　“快了。”
　　
　　“哦??呃？？”Colin一脸不可思议，他真的是随口说的！
　　
　　“就在几天前，跟那个XXX订婚了。”说到这事Ben也忧郁了，但是只有一瞬间，接着他问，“你没有收到回信还是压根忘记了还有这么回事？”
　　
　　・・・这事的确忘了告诉他，想到这里Colin嘴角不知是该往上还是往下，犹豫间诡异地抽搐起来，干巴巴地说：“Yolanda一个多月前去中国了。”
　　
　　Shit！“所以说那位小姐根本没有收到我的信？”
　　
　　“很有可能。”她那时候穿的木屐??似乎??“按她的性格在日本玩了十天半个月再去上海也不是不可能。”所以说实际上，她没有比他晚出国多少日子。
　　
　　Ben听后表情一瞬间从“失落”“忧郁”“痛苦”变成了“苦逼”“残念”“绝望”――居然是这么回事！
　　
　　接着他的目光转到垃圾桶：“就是给你发电报的那个人？”
　　
　　点头。
　　
　　Ben大受打击般退后两步，颓废坐地，好像一只??弃狗。
　　
　　Colin坐在他旁边：“Alice怎么会这么突然地决定结婚？她不是一直说没合适的人？”
　　
　　Ben的表情瞬间狰狞起来：“因为半个月前那个XXX送了她一件非常和她心意的礼物――亲手制作的――让她觉得那人懂她，所以不顾对方是个毫无身家的杂货店小伙计迅速决定结婚。”
　　
　　半个月前发生，几天前订婚，这速度够快。
　　
　　“现在只能祈祷那谁能对她好??”这人已经绝望了，然后哀怨道，“哪像你，还有心情回来读大学，也不怕那个小男孩??男人变心。”
　　
　　Colin的表情瞬间变得一样颓废：“当然不怕，他的心根本就不在我这里，怎么变都一样。”
　　
　　“你不是把人追到手后再回来读大学的？” 平常这人要是没定下来或者不死心基本不会离开看上的人。
　　
　　“偷香被发现，处于被嫌弃状态。”
　　
　　Ben的脸上瞬间写上俩字：真蠢。
　　
　　Colin觉得自己背到家了：“我跟他同吃同住四个多月！没有任何的亲近，稍微按捺不住一下也很正常的好不好？”
　　
　　Ben淡定地移开那鄙视的眼神，没有收回：“那你怎么会回来？”难道不该是死缠烂打的吗？（Colin：你对我就这印象？！）
　　
　　“父亲寄来了入取通知书，还有妈也回来。。。。。”这个消息成为压倒骆驼的最后一根稻草。而最苦逼的是他错过了开学??
　　
　　母亲因为他离家出走的事从意大利赶来了，所以他不得不暂时放下处于心态不稳定极有可能找个女人闪婚阶段的美人赶回国了――因为Colin父是同性恋，这点深深伤到了心高气傲的Colin母，所以此人对同性恋极度反对。
　　
　　总之在定下美人之前，千万不能让妈发现，不然绝对会被她弄到“再没可能”的程度。
　　
　　怪不得。Ben暗想，要是夫人出手，那位美人就注定无缘，只能乖乖娶个豪门千金过一辈子了。
　　
　　“所以现在只能先乖乖哄她开心，然后找个借口去中国，事情定下来后再跟她说。”可是没准等他搞定母亲后到上海，云翔已经定下了??
　　
　　“先读完大学吧。”
　　
　　“大学再说。。。我肯定没那个耐心等四年。”
　　
　　Ben嘴角抽搐――这人能不能别把美人看这么重？
　　
　　Colin选择性无视那枚白眼：“中国有一句话叫：情场失意赌场得意，我们去赌一把看看情场是不是真失意。”
　　
　　提议刚刚出口，遭到Ben白眼一枚：“你还未成年。”
　　
　　混蛋！又是年龄，我未成年怎么了？我壳子未成年怎么了？你比我大那么一点点你很得意是不？男人不坏女人不爱，这么死板活该单身！定心丸都不让吃！（所以你的定心丸是输钱吗？）
　　
　　当然，他的抱怨没有持续到两分钟――吃饭时间到了。
　　
　　Colin瞬间褪去一身的颓废，神采奕奕地去餐厅见父母。
　　
　　Ben在后面抽抽嘴角，突然觉得自己还　是比较幸运的――至少他心情不好不用掩饰。
　　
　　宽敞明亮的大厅中央放着一张长桌，一边是父亲Oliver，一边是母亲Alina。
　　
　　由Colin的伪娘样不难推断出，身为母亲的Alina也是个美人，Colin耀金色的头发、深蓝的桃花眼以及脸的大致轮廓都是随了她。身为女性她的脸庞比Colin更多了几分柔和，气质优雅迷人，冷艳而又高傲，也没有像当时大多数女性那样用束腰内|衣把腰部勒出细到可怕的曲线，连衣长裙贴在身上显出匀称的曲线。
　　
　　Oliver穿着黑色西装，头发用发蜡固定，他专注地看着手中的酒，摇摇晃晃偶尔嗅嗅，视对面远远坐着的Alina为无物。
　　
　　已是中年但胜在气质好的Oliver和不怎么显老而且美丽冷艳的Alina站在一起还是很般配的??前提是忽略他对她的无视和她看着他厌恶的眼神。
　　
　　Colin一进来感受到的就是这种冰冷的气场，瞬间感到压力山大。
　　
　　紧接着，两个人同时转头看向他。只是一秒Oliver就低下头继续专心研究酒。
　　
　　这其实是两个在怄气的老小孩都希望孩子比较看重自己。Oliver总觉得是自己毁了Alina一生，所以只好装着无所谓地让着她。
　　
　　可是Colin夹在父母中间真的很不好做人，于是他先向一家之主的Oliver打招呼：“午安，父亲。”先打招呼确定父亲那不可撼动的一家之主的地位，转过身很热络地喊“妈”并且认错，总算把脸色不好的Alina哄得有心情吃饭。
　　
　　一餐饭吃得Colin几乎胃痉挛。
　　
　　Oliver本着不去招惹她的想法一直装透明人，Alina则觉得自己绝对不能输给那个玩弄自己婚姻以及人生的同性恋气场全开，偏偏为了表现母子情深气死儿控傻爸爸，Alina虽然没说话但是举动里都在照顾Colin，让他想装透明都没机会。
　　
　　Colin很庆幸――还好他是个大人（精神上的），要是这个Colin真是个小孩子生活在这种环境下绝对会心理扭曲。
　　
　　吃晚饭，Colin刚想溜，Alina比起普通女性略微低沉的声音传来：“Colin，和我去花园里走走，好吗？”虽然是问的语气，，但是绝对没有给人选择的权利。
　　
　　“好的，妈妈。”Colin犹豫一秒钟，转过身已是毫无破绽的样子，“请稍等一会儿。”他要去拿礼物。
　　
　　对于这位母亲Colin还是很感谢的――他刚刚穿来没法接受现实，精神状态很有问题，加上不知原因心理医生拿他也没办法。
　　
　　那时候就是她不顾已经和夫家闹崩，常驻家中忍着那时很热乎的Oliver和Lance几乎整天的腻歪（虽然是避着她的，但是她感觉得到），带他做很多事：弹钢琴、击剑、打台球、品酒，甚至修剪花草等等，她会的所有几乎都教给他，把他每天的行程安排得满满当当。
　　
　　不知是忙碌的生活真的让他无法胡思乱想还是充实感让他意识到这真的是现实，Colin的状况开始好转，他总算愿意与人交流，直到遇到了遭遇相近的老乡。
　　
　　然后他的疯病完全好了，全部转化为“原来有人比我更惨”的幸灾乐祸。（喂）
　　
　　不过这也得感谢母亲――要是没有她让他往正常方向发展，就如Yolanda曾经亲口说的：她绝对不会相信那时的小疯子原来是老乡。
　　
　　Alina和大多数母亲一样，收到孩子送的东西非常欣喜，特别是这份礼物还很合她意，导致接下来一个多月她都一直带着那七个手镯。
　　
　　“你这个孩子真是??和他怄气也别跑那么远，危险的是你自己。”这时的她褪去骄傲的掩饰，只是一个为孩子担心的母亲。
　　
　　“对不起，不过中国真的没有你们想象的那么危险??”Colin迅速认错。
　　
　　“顶着一张几乎毁容的脸，这一点也没有说服力。”Alina凉凉地说。刚见到自己宝贝儿子脸上带着疤回来，她吓坏气疯，最终知道疤会变淡甚至消失才略微放心一点，只是对中国的排斥半点没有减弱。
　　
　　“这真的是我自己不小心，您知道我总是忘记剪指甲。”见Alina不再是那么厌恶的样子，他随即表示，“母亲，我过几年还想去一次。”
　　
　　“在上大学之前？”
　　
　　“是的。”
　　
　　就如Colin很了解Alina的喜好一样，她很了解他的喜好：上海绝对没有好到这么吸引他的程度，生在纽约怎么可能为了一个上海就流连忘返？要知道Colin曾经对伦敦都没有这么关注，除非吸引他的是人。
　　
　　“有喜欢的人了？”
　　
　　“是的，”Colin开始九真一假地说话，“在Charles他们去之前认识的，很可爱的一个人。”
　　
　　“怎么没听你提过？”
　　
　　“来不及提，您是第一个知道的。”
　　
　　Alina想：要是Colin真的喜欢上一个男人（因为Oliver的前车之鉴，Alina很关注这点）绝不会这么轻易地告诉我??不过还是不能完全放心，而且抓伤Colin的人很可能就是他说的那位。（云翔：不是　我。。。）
　　
　　“那要加油，追到手赶紧带回来给妈妈看看。”如果真是那个人干的，她婚后别想有好日子过。
　　
　　“好的。”
　　
　　这是过关了吗？但是接下来怎么让母亲接受他是个同性恋的事实？
　　
　　不光是云翔，Colin敢打包票他以后的恋人绝对都是男人，他不是双性恋，对女人真的不来电。
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：回复---：（贱贱|地说）抽吧，要是用留言抽，乃就尽情地抽吧~~

回复Gemma：其实我是故意用这种容易让人误会的题目的。

回复yzzsj：谢谢支持。

回复夜隐大人：生子。。。很心动，可是。。。。

话说入V了大家还会在吗？ 

40、Yolanda的悲剧 ...
　　法租界的房子还能住，只是云翔不会打扫屋子不得不雇下人。
　　
　　以前大多是Colin打扫的，他只是帮帮忙打个下手。Colin很奇怪，说他是个少爷，但是什么家务都会干；说他不是少爷吧，偏偏生活什么的都很讲究……真的是个很奇怪的人。
　　
　　云翔独自坐在安静的客厅，想来想去却发现都是Colin的事――满屋子都是他的影子。
　　
　　刚搬来那天，Colin站在厨房，盯着灶台良久，然后对他说：云翔，我们去吃饭吧。原以为他是不会做饭，现在才知道他是懒，不想做。
　　
　　搬进来那天是8月12日。
　　
　　第二天，Colin拉着云翔赖在阁楼上看风景，其实没什么好看的，只能欣赏其他住户的房子。
　　
　　第三天，云翔换上西装，旁边有个洋人，两相对比他觉得自己这么穿怪极了，但Colin却说很适合。
　　
　　8月15日，Colin坐在沙发上看报纸，报纸报道了8月上旬欧洲的战况。云翔还记得这次打仗国外打得挺厉害，不过在中国国内，感受没有直观感受。
　　
　　16日，苏丹出现，Colin刚藏了没几天的酒被翻了个遍。
　　
　　总是想起他，明明知道这样不行却控制不住。
　　
　　该怎么办才好？
　　
　　他这样呆坐着，直到晚风吹来带来阵阵凉意。
　　
　　已经是3月中旬，Colin走了有三个月了。
　　
　　又是Colin。
　　
　　想他和Colin在上海的日子，心态不一样看法也不一样，所以发现很多以前没注意的地方，他这才知道Colin原来一直都有隐晦地表现出对他的喜欢，只是自己一直没有发现。
　　
　　他总是把他照顾得很好，去大上海总不开心，对陆梦萍充满敌意……
　　
　　要是早发现了，会怎么样？可是他太迟钝了，已经没有这种可能。
　　
　　对了，陆梦萍邀他出去玩了，他还没来得及回绝Yolanda就把人气走了。（Yolanda：要是云翔在我眼皮子底下被拐跑，我会很可怜的。）
　　
　　晚上好冷，死Colin怎么就没想过弄点过冬的东西，冷气机现在根本就没用。完全不会照顾自己的云翔缩在沙发上，想着要是Colin在绝对不会这样，随后又把这个想法甩出脑子。
　　
　　当Yolanda带着保镖出现在门口，看到来开门的云翔只穿了一件衣服，不是棉袄的那种，那种惊讶震撼可想而知――这是三月啊孩纸！！！你当阳春三月暖得跟夏天似的吗？
　　
　　一个小时后，Yolanda帮他找出了所有这个季节该穿的以及预备下个季节穿的衣物，松了口气――到别人家做客后一个小时总算能坐下了。一边惊讶，这人这半个月究竟是怎么过的？
　　
　　她仗着保镖不懂中文，肆无忌惮地说：“Colin那个家伙究竟多喜欢你啊……”是不是打定主意给他家美人当一辈子保姆了？自理能力惨到这种程度也是世间少有了！
　　
　　云翔听出她的话外音满脸尴尬，但毕竟Yolanda刚刚帮他解决了大问题，很给面子地没有说话。
　　
　　“你对Colin究竟怎么看？”Yolanda突然笑眯眯地问。
　　
　　什么叫怎么看？云翔被问懵了：“哪方面的？”
　　
　　“情|人那方面的。”她说得很直白，“就是说，你要是打定主意不要他那我就不客气地接受了~~”
　　
　　云翔眨巴着一双猫眼表示不可思议――Colin不是说他们不是那种关系吗？那么是苏丹单方面的？而且Colin小苏丹很多??苏丹怎么会看上Colin？
　　
　　Yolanda笑眯眯道：“这你就不懂了吧~你看Colin，他现在有没有胡子？反正有也很少，说明体毛不多，很可能不长胸毛~”
　　
　　云翔脑海里冒出两个字――果然。果然跟胸毛扯不开。
　　
　　“还有，他长得很不错，家世也好，最重要的是会做饭。简直就是居家在内，旅行在外的必备之物，出小意外露宿荒野都不用担心饿肚子！”
　　
　　这种理由？云翔突然笑不出来，甚至心里对Yolanda有些许不满――怎么可以把Colin当成个工具一样，这些事任何一个不长胸毛的男人、保姆都行吧。
　　
　　“你们年龄相差太多了。”云翔压下心中的不悦。
　　
　　“Colin从不管别人年龄的。”老的少的都敢出手。（Colin：我不恋童，对鹤发鸡皮的老人也没兴趣。）
　　
　　“他不喜欢你。”他闷闷地说。
　　
　　“不要紧，反正那个家伙很死心眼，你打定主意不要他的话，他不会介意和我结婚的。”Yolanda眯着的眼睛一瞬不瞬地观察云翔的表情，早把他的不满、矛盾看在眼里。
　　
　　“反正那个家伙很死心眼，你打定主意不要他的话”??如果我打定主意和他??保持距离，最后他会随便选一个人结婚？
　　
　　这样不是太可悲了吗？云翔不知道古代那些人没见过就成亲究竟是怎么平平安安过一辈子的，他只知道上辈子他和纪天虹的婚姻是那么可怕――因为他们不是相爱的，婚后几乎没有一天的好生活，充满的只有纪天虹的冷脸，纪天虹的躲避，他的暴躁，他的怀疑，不到半年便相看两厌。
　　
　　Yolanda见他发起呆来，笑得阴阴的――真好骗。还好他不知道Colin的母亲是怎么看赛瑞兰家的??要两家联姻除非是罗森查家遇到了灭顶之灾，不借助政治家族的力量站不起来。
　　
　　云翔想着这些事突然感觉剪不断理还乱：他们都是男人，怎么能在一起？可是Colin好像吃定他了，怎么看怎么像是死缠烂打。不能这么说，Colin很果断地回去了，但是藕断丝连。哎！好烦！
　　
　　“他凭什么觉得我会接受他？”
　　
　　“他没觉得你会接受他啊。”Yolanda一脸的理所当然，“这不，乖乖回去念大学当他的家族继承人去了。”
　　
　　这话堵得云翔越发烦躁：就是这样，走得那么干脆，可是哪里都是他的影子，苏丹每次见面就提他（虽然两个人除了Colin外似乎没有什么别的话题），到最后到变成自己婆婆妈妈放不开手！
　　
　　“那你干嘛不抓紧机会找他！”他的语气已经完全不是问，只想赶紧把Yolanda送走，他需要冷静。
　　
　　Yolanda不愧是欠抽帝级别的，才被云翔赶出去不久又凑回来，今天说Colin把头发留长是为了给她做假发，明天说Colin曾经天天给她烤肉吃，后天又说Colin会什么会什么显示自己多了解他，把云翔气得半死。
　　
　　Yolanda面对云翔日渐不善的脸心里很憋屈――
　　
　　对，Colin留长发是为了给她做假发，但是那是她千求万求外加答应了三件无论如何都要做到，上街裸|奔都不能拒绝的事！（所以才那么费脑细胞地想20多年前看的小白小说的情节）
　　
　　对，他是曾经天天给她烤肉吃，吃得她上火便秘长痘半个多月不敢见人！（所以之前才只是吃个半饱，吸取教训了）
　　
　　对，他是有很多特长，让他帮个忙，先谈条件再谈事！（所以这人对着他通常只能耍无赖，不然被卖了都拿不到一毛钱）
　　
　　Roy的待遇都比她好！Colin绝对对Roy心怀不轨！
　　
　　所以才会有什么“Colin和Roy不得不说的事”，弄得Alina差点跟Lance拼命，为了赛瑞兰家的叔侄勾引罗森查家的父子！
　　
　　扯远了。
　　
　　总之，Yolanda牺牲自己，观察云翔，不断地发长篇电报给Colin，钱废了很多，但是Colin什么都没回。
　　
　　而她观察人的本事有所提高，就像她现在确定云翔是双性恋，他对Colin感情上没有排斥，只是从小到大的教育让他理智上不能接受。
　　
　　但是这跟她没关系！除了Colin那个混蛋过好一点，她剩下的两个条件能简单一点外真没关系。
　　
　　半个月后，她忍不住了，再次按响云翔住处的门铃。
　　
　　云翔已经被她气得不想见她，在他眼中，这个死|女|人就是来给他和Colin捣乱的！
　　
　　丫的！他对自己说了那么久才让自己相信他只是喜欢Colin的脸，而Yolanda说得话净让他冒火，时时提醒他：你的反应不对劲哦，要是只喜欢脸，你生什么气啊？
　　
　　老子不是断袖！
　　
　　但是每当他摆出这表情后，她又会说：我真没说你是断袖。
　　
　　过会儿又问：你知不知道世界上有三成左右的人既喜欢男人又喜欢女人。这是在映射什么？（Yolanda这次真的是被扔出去的，只是过几天又锲而不舍地回来了）
　　
　　Colin好不容易浪子回头，不再纠缠男人了，你一姐姐去凑什么热闹？他凭什么要娶你这么个大6岁的女人？
　　
　　又不是童养媳！
　　
　　所以说Colin娶什么样的女人关我什么事？他爱怎样又关我什么事？我已经满脑子都是他了，为什么总是要在我面前提起他？
　　
　　想着，云翔握在门把手上的手松开，任Yolanda怎么敲门都不开。
　　
　　第二天，Yolanda又来敲了，云翔依旧不想见她。
　　
　　可是当看到一直都是很欢乐的Yolanda是那副可怜巴巴的表情的时候他又狠不下心，把人请进来。
　　
　　门一开，Yolanda一把握住他的手：“云翔，我知道错了，你帮帮我――！”
　　
　　云翔很直接地抽回手，就差加一句“闪远点”：“你先说什么事，能帮我就帮。”
　　
　　坐在沙发上，Yolanda痛哭失声：“云翔你听我说，我之前说的那些都是有水分的。Colin愿意把他的头发给我是因为我开了三个条件；他天天烤肉给我吃是为了我赶紧吃腻不再烦他????我知道他那么多特长是因为我们两家是世交。还有，Roy跟他的事也是我编的，他们之间真的只是兄弟之情。”
　　
　　“你干嘛要这么说？”云翔听到这些话哭笑不得。
　　
　　他是对Colin有着变质的感情，可是这不能代表什么，他可以忘掉这一切，然后娶个安分的女人好好过日子。这才是正常的人生不是吗？
　　
　　所以Yolanda的话，除了让云翔更加坚定装聋作哑当没发现的想法没有其他任何用处。
　　
　　“之前我给他发封电报去不知道是不是踩到他的痛处了，什么都没有回。我这次偷跑出来惹怒爸爸了，他不给我生活费，我现在用的钱都是Colin赞助的，当然以后要还给他的！”见云翔面无异色才继续说，“我怕他断我生活费就??发了很多关于你的??事回去。”越说越小声，最后又痛哭，“我以后再也不干了，你好歹叫他把我花的电报费还来！”
　　
　　云翔这次真的不知道该说什么了。
 
41、该娶妻了 ...
　　到上海不过两个月就将近清明，云翔早早收拾好东西准备回家祭祖扫墓，在那之前他还要过生日――4月2日。
　　
　　公司事情很多，“生活来源不可靠”的Yolanda在公司帮忙赚些外快。Charles月初的时候就回去了，因为公司稳了，他不用留着。
　　
　　云翔和公司起步后招进的几个管理阶层干活干得很累，所幸加入的Yolanda不知从哪里弄来Charles工作接手人的证据，干活干得不错，也没人说闲话。
　　
　　纪天虹的孩子也越来越凶险，饮食都不能出错，因为现在她拉个肚子很可能把孩子拉出来。
　　
　　纪家现在已经不是重要到不可或缺的了――自从展云飞再次逃走后，展祖望就知道纪总管一定会有隔阂他正在一点一点收拢权利，只是他年纪大了精力不足，云翔又被他几次三番的偏心气得不愿再帮把手，但是纪总管现在很多心思都花在纪天虹身上也没多余精力，所以已经转移走的东西最终没有收回来，但是也再碰不到关于财务的工作。
　　
　　六月中旬，纪天虹难产，孩子的状况不允许她适量走动，这对生产造成很大影响。
　　
　　纪总管怕她未婚先孕的事传出去，只是找了三个有经验的稳婆让她在家中生产。没有好设备，稳婆也只会用土办法，孩子生下来了，大小生命都没有危险，但是纪天虹的身体彻底受损，以后不可能再有孩子。
　　
　　稳婆抱着孩子喜气洋洋地恭喜道：“恭喜恭喜，是个男孩。”
　　
　　纪总管欢喜地抱过孩子，看着孩子皱皱的小脸，祈祷着这个孩子像展云飞，最好和展云飞是一个模子里刻出来的。
　　
　　魏梦娴来了――她听说孩子出生了，心里紧张，赶紧赶过来看。
　　
　　她看到孩子，心里感觉不好――这孩子看上去和云飞刚出生的时候很像！她心里很担心但是没多说话，铁青着脸离开。
　　
　　纪总管见了自然知道是什么情况，对这个孩子的好感度瞬间上升。
　　
　　魏梦娴回到自己屋内，啪地砸了一个杯子，脸上的表情完全不似平常。
　　
　　怎么回事？完全跟上辈子不一样！云飞脑袋上留疤时她的记忆还不清不楚，现在她完全记起来了――上辈子云飞哪里有这一劫！还有上次的回家，完全不对。云翔没有管钱庄的事，“展夜枭”的名字也没传出来，要人去宣传败坏他的名声也没用，之前就没关多久生意，现在人不在桐城，有几个人认识他的。
　　
　　还有那个怪怪的洋人，他来了后事情就变得完全不一样了。
　　
　　纪天虹没有嫁到二房，而是怀了云飞的儿子！那可是她专门为准备二房准备的吃里扒外下人媳妇，赖上自家算什么？
　　
　　齐妈看她脸色不好，只当是怕纪天虹。于是想了想道：“太太，那孩子说不定只是没长开才看着像。”
　　
　　对！一定是因为没长开，过上十天半个月再去看。这样想着，魏梦娴还是没有放下心来，心中形成方案二：实等不到阿超的话，收个义子，把纪天虹塞过去！
　　
　　纪天虹大出血后睡了两天才醒，醒来第一件事就是找孩子。
　　
　　纪天虹抱着睡得很香的孩子，浑身散发着母性的光。
　　
　　纪总管笑着对纪天虹道：“这孩子八成是大少爷的，要好好养着。”
　　
　　纪天虹的脸上几乎能闪出光，她坚定道：“爹，这是我的孩子，他是云飞的，我爱他；他??不是云飞的我也爱他。”想到唯一的孩子可能不是云飞的时，她神色略微黯淡一下，但是又马上回复，说，“爹，无论我能不能嫁给云飞，我都要一个能爱他的丈夫。”
　　
　　纪总管恨铁不成钢――这个女儿真是成事不足败事有余，先为了个展云飞毁了自己的前程，好不容易只要抓紧这份丢掉的前程可以弥补回来，结果她的心思又变了个方向！
　　
　　虽然她自作主张跟大少爷做那档子事把他气得不轻，但再怎么样也是他的女儿。他不能眼看着她再次毁掉自己的一生。
　　
　　“天虹，你好好想想，有谁会比孩子的亲爹更疼他的？”他也不说什么“你这一辈子只有绑在大少爷身上了才能过好一辈子”“不扒着大少爷你要跟另外那个男人过吗”这些话，按照纪天虹的思维肯定会认为纪总管势利眼。
　　
　　很了解女儿的父亲找对了方向，纪天虹听后果然浑身散发着幸福的气息，好像自己已经嫁给展云飞，展云飞也爱上了这个孩子，他们一家三口过得很幸福一样。
　　
　　“是这么回事吧，别的男人肯定不乐意帮别人养孩子。”
　　
　　“还是爹说的有道理。”纪天虹肯定道。
　　
　　半个多月过去了，孩子皱巴巴的猴子脸长开，变得白白嫩嫩。
　　
　　魏梦娴再次来纪家院里并没有去见纪天虹――现在看她膈应――而是让奶妈把孩子抱出来。
　　
　　还是看着像云飞，她的目光变得阴冷，考虑着是不是真要收义子把纪天虹塞了。
　　
　　纪天虹伤了身子精力原是大不如从前，但是凭着对孩子的喜欢，她每天愣是能逗孩子逗上几个小时不感觉吃力。
　　
　　半个月的孩子几乎把所有的时间花在睡觉上，孩子睡了她就看着。
　　
　　她宠这个孩子已经宠得出名，下人们都在传天虹小姐多喜欢这个孩子。
　　
　　云翔回家过端午，听说后想到上辈子，纪天虹没了孩子后恨他入骨，只觉得这太正常了。
　　
　　记得他出家后收到过展云飞的信，说他和纪天虹在长廊里，她说 【想着他是我孩子的爹，想着我们会共有一份不能取代的爱，我就觉得不再恨他了！只想跟他好好的过日子，好好的相处，甚至，有点贪心的想着，我会和他变成恩爱夫妻，我要包容他，原谅他，感化他！让他成为我儿子的骄傲！】
　　
　　他看后气得当场就撕了，什么叫“【甚至，有点贪心的想着，我会和他变成恩爱夫妻，我要包容他，原谅他，感化他！让他成为我儿子的骄傲！】”？
　　
　　不愿意和他变成恩爱夫妻的人不是她吗？她的目光只追随展云飞，然后怪他不爱他，要她“贪心的想着”他们会恩爱？什么叫“让他成为我儿子的骄傲”？他是多丢脸？丢脸得要让孩子蒙羞了吗？
　　
　　上辈子纪天虹死后他又过悲伤，只是很短的时间――之后和她有关的所有事都让他觉得这个女人真讨人厌，其中以听到她生前“包容”的话最甚！
　　
　　Colin绝对不会在背后这么说他。
　　
　　我又想到他了！云翔愤愤地打了自己一下，表示把Colin清出脑子。
　　
　　这天见到品慧，她依然提着前几天一直在提的事――
　　
　　“乖儿子，快过来。”她向云翔招招手，桌上铺着很多画。
　　
　　云翔僵硬地走进去，心里哀嚎：果然还没放弃！
　　
　　“你来看看这些姑娘，喜欢谁？”她喜气洋洋地摊着画，还不断地从旁边的凳子上不断地拿出来，继续摊。
　　
　　对，这些都是适婚女子的画像！这时不是谁都拍得起照片的，所以送出的还是画像，有照片的也会珍藏在家。之前他喜欢纪天虹品慧怎么说都没用，现在纪天虹完完全全不可能了，但是生下孩子的事提醒了品慧，于是心思又活起来。
　　
　　云翔只觉得自己重活一世真是长见识了――他上辈子绝对不知道桐城能有这么多跟他年龄相近的女性！
　　
　　民国时云翔这个年龄大多数世家少爷都娶妻了，除非身体上有问题。而云翔作为展城南的少爷，即使是庶子，在嫡子下落不明的时候也是个香饽饽。
　　
　　“娘，我不是说了我还不想成亲。”他把画胡乱合起来放到一边。要是Colin知道??又关他什么事？别想！
　　
　　品慧不乐意了，那都是她看了一个早上挑出来的比较满意的排好顺序的，都打乱了！“别乱动，你只要说喜欢那个就可以了！都多大了还不想??”最后这句是她不乐意的嘟哝。
　　
　　云翔真的是很忍耐了，要是他上辈子肯定已经把画扔地上踩两脚，听到这嘟哝也绝对不会像现在这么冷静。可是说好要孝顺她的，他不会像以前那样做。
　　
　　“我真不想娶，过两年再说。”云翔赶紧上前拦住品慧，把她往屋外带，“今天天气这么好，我陪你散步。”
　　
　　“散什么步，你??”品慧被云翔强行搀扶到院子了，“你是不是看上什么人了。”
　　
　　谁看上他了！我才不喜欢男人！云翔下意识地在心里反驳，反驳完后立刻庆幸苏丹平时说话的时候根本不容他插嘴，他每次想反驳只能在心里。要是这话说出来了，品慧肯定会被吓坏。
　　
　　谁都没说我喜欢他了，为什么我要自动想成他？云翔在心里哀嚎。
　　
　　即使心里又被Colin弄得很乱，他对娶妻一事还是不愿松口。
　　
　　第一、他怕再娶到一个像纪天虹那样的女人；第二、每次提到这个问题他脑海里第一个冒出的人都是Colin，这让他很害怕。
　　
　　他应该很坚定，但是事实不是。
　　
　　他无法带着这种不清不楚的心情去娶一个素未谋面的女孩，也许等他弄清楚了，他就真的毁了自己也毁了别人。
　　
　　他拿着行李逃到上海，中秋之前不会回来。

42、回来 ...
　　哥伦比亚大学位于美国纽约市曼哈顿，是美国最古老的五所大学之一。
　　
　　所以说Oliver嫌弃这所大学实属找抽，他和Lance都是哈佛毕业的，那也不代表哈佛一定适合Colin，哥伦比亚大学自有其优点。
　　
　　更何况哥伦比亚大学真的很不错~Colin走在校园里――虽然他没赶上入学什么的，但这不妨碍他来参观这座名校。
　　
　　反正他的壳子只有16岁，等等不是问题。
　　
　　本来错过入学他不是不能进，毕竟手续什么的都办好了，但他实在不确定自己是不是真的能熬四年，甚至更久。他不是天才，也不知道是不是能在心烦意乱放不下远在中国的那个人的情况下跟上学习进度。
　　
　　过两年??再去看他吧，展云飞带的钱没有原本那么多，怕是很快就会回去。天知道他真的栽进去了，别人只是把他当个女人，他却还这么巴巴地贴上去。
　　
　　可是他没法控制自己不去想他，就好像这是种深刻骨髓中的本能一样，每每梦里见到他醒来后只能嘲笑自己痴心妄想，梦里云翔毫无芥蒂的笑脸再也不可能对他绽开。可是他无法自拔地沉迷于梦中，和那个不说只爱脸的云翔在一起。
　　
　　Yolanda一直发电报说云翔的现状，可能是一直没得到回应，两个月后便结束了联络。
　　
　　这么看来云翔没有遇到什么问题才对，不然Yolanda不会只是汇报云翔被她测试后的反应。
　　
　　看着一篇篇长篇大论的电报，说着云翔会被她激怒，会气得口不择言，会问起他的事??还有她说明真相后云翔的心情会明显转好，心里那颗不甘就这样结束的种子发芽，也让他坚定了再去中国的念头。
　　
　　他果然等不了四年。
　　
　　Yolanda没有来消息说云翔成亲，那么他一定还是单身。
　　
　　1916年，Colin陪家人过完圣诞开始着手准备第二次的中国行。
　　
　　别说四年，他两年都熬不过。
　　
　　这次所有的事都是他自己办的，这也是他向父母宣告成年，不然他们依旧会把他当成个孩子，在以后云翔或是之后可能出现的恋人的事上会很被动，一切都会变成孩子的一时冲动。
　　
　　经过近一个月的海上生活，Colin再次站在中国的土地上。
　　
　　此时已是1917年4月，天气回暖，经过整个冬天的寒冷，温度并不高的太阳晒得人暖洋洋的。可是这么宜人的气候对刚从北南下初来乍到的Colin来说并不是好事――他很怕热，但是相对的很耐寒。冬天下雪他甚至可以只穿两件毛衣出门，上辈子就是这样吓坏了妈妈　，这辈子体质也差不多，他每到冬天穿衣服就特别注意，不想自己穿得太少又让父母担心。
　　
　　这样一个人从还带着寒气的海上下来，没多久就觉得热，只是他已经是衬衫西裤的穿法，再脱就只能光膀子或者穿着衬衫脱皮了。
　　
　　在码头接他的是Tom，Yolanda有个游山玩水的计划，抽不出时间接他。听到这个解释，Colin撇撇嘴：这么欠抽的理由就不要特意让人说了好不。
　　
　　也因此，Colin毫无压力地去了他和云翔之前在上海住的房子，原本只是想远远确认一下他的现状，可是完全没有看到人，大门锁着把手上有点灰，似乎有好几天不在。
　　
　　Colin先去找Yolanda解决头发的问题，一年多的时间头发又长长一些，这一点却让头发从不是很方便迈向非常不方便。解决完头发他要赶紧去桐城。
　　
　　可是急着去看云翔的Colin等了Yolanda2个小时她还没回来，叫人去传话也没用。
　　
　　最后他使出杀手锏――“去告诉她，40分钟没回来，我就把头发剪了。”
　　
　　很管用的，Yolanda在4：34时赶到，提早了两分钟，看到Colin足够长的头发，立刻变得乖巧配合。
　　
　　“云翔呢？他不在上海。”他的生日近了，一年前没有赶上，这次不想错过??只是给他过生日，他该不会太排斥。。
　　
　　“回家过生日去了。”
　　
　　这样么，回家其实就是和品慧一起过吧。
　　
　　“展云飞也回桐城了。”
　　
　　听到这个消息，Colin当机立断：“我明天就出发。”
　　
　　“今晚把头发留下。”Yolanda说，“我不会把你的头发剪太短的。”转身去拿剪刀。
　　
　　长发一簇一簇剪掉，Yolanda小心地把所有的头发放进盒子里，剪完长的后又垫两块布进去防止因为震动弄乱，宝贝得不得了。
　　
　　Colin看着镜子里Yolanda熟练地用剪刀完成所有工作，看到自己的脸又想起云翔说的“我只是喜欢你的脸”他的脸上还是有四条抓痕，摸上去可以清楚地感觉到四条线，有些凹凸不平、有些泛白，幸好他的脸有些苍白不明显。
　　
　　苍白，Yolanda发现了，只是当做没看见，甚至没有多研究他的肤色半秒。
　　
　　Colin有想过干脆变成个疤脸，但是又怕若真是那样云翔可能连看都不会再看他。这一年多，他每天都看着那瓶祛疤药水犹豫半天然后认命，像女人涂脂抹粉一样把药水往脸上擦，有时擦好了还会负气洗掉，洗完看见那瓶子又是一阵犹豫，如此循环往复。
　　
　　也是关心则乱，Yolanda都看出云翔绝对是口不择言，Colin却还在一团迷雾里跌跌撞撞，不知是前进还是后退。
　　
　　“Yolanda，我现在还像个女人吗？”他问。
　　
　　Yolanda刷地剪下这一刀，斜眼打量他几秒，继续忙活着，嘴上说：“比之前好很多，不过还算不上有男人味。”
　　
　　Colin不再说话，垂下眼帘不再看镜中的自己。
　　
　　Yolanda吐吐舌头，为自己不经过脑子的实话后悔，补上一句：“反正你的个子跟‘像女人’越离越远了。”然后意识到这话根本不会让他心情有那么一点点的好转。
　　
　　天刚黑，云翔一个人溜出家门。门口，一辆银白色的汽车停在那里，银白色的老爷车显得不伦不类。
　　
　　“比起金色我更喜欢银色。”
　　
　　“还好你的头发没按照爱好来，不然走出去别人还把你当老爷爷。”
　　
　　银色。是他吗？
　　
　　想到Colin，云翔心中满是复杂，一直以为他们是好兄弟，不想他怀的竟是那种心思，他们都是男人，这太奇怪了不是？而他心里却一点也不排斥，最初是被吓到，可是这一年他却看清了，他一点不讨厌Colin这样的喜欢。
　　
　　可是他们不可能，他又家人，他的家人绝对接受不了他不娶妻不生子，跟个男人在一起。Colin呢？他的父母难道真的愿意他和一个男人在一起？
　　
　　所以不排斥是一回事，接受却是另一回事。
　　
　　他们该说清楚，不然谁都不好过。就像他拖了这么久，最后只能听母亲一遍一遍地问：你究竟怎么了？为什么不愿意？一遍一遍说：娘想看着你成亲，看你过得幸福。心里越来越烦躁。
　　
　　他一步一步往车子那边去。
　　
　　车里Colin看着云翔不知该如何是好，就这么出现在他面前，他会讨厌。想到云翔那句“我只是喜欢你的脸”，他就难过得手脚冰冷。我现在连那张脸都毁了，你会怎么样？
　　
　　车外云翔走近，车内Colin挪远，云翔的手搭在把手上，Colin的手也搭上车门，他几乎会在云翔开门的瞬间逃跑。“哒”开门声，Colin整个人差点跳起把门打开，左腿已经跨出车外。
　　
　　车外的人垂下手，退后。Colin的心随着他的动作不知是放松还是揪起，果然被讨厌了??他低头，准备把脚挪回车里，却发现影子覆盖上来，回头是云翔绕到这边。
　　
　　Colin张张嘴，最终闭上，什么也没说，眼神却紧紧黏在云翔身上，展家门口的红灯笼照得云翔脸上红红的，好像三人喝酒那晚，惹得他差点露馅。
　　
　　一年半不见云翔只是比以前成熟些，换回长衫，其他几乎没变化，一样张扬，带着难掩的任性。比较适合洋装，Colin心道。
　　
　　云翔被他露骨的目光看得又羞又窘，脸扭到一边。
　　
　　Colin看到云翔转过去才反应过来，移开目光：“抱歉。”这样骗得了谁？
　　
　　他盯着自己的右脚，好像可以看出花来。为什么不盯左脚？和云翔的脚距离不到半米，视线绝对会不知不觉挪到云翔脚上，再向上又会粘到他身上去，顺便可能视奸一遍??可是被发现下场会比现在更糟??（变态就是变态，时间、心态都无法改变。）
　　
　　他移开视线，云翔看过来， Colin却可算是巨变，长发剪到脖颈，发梢打薄，由于发质柔软，服帖地垂下；不知为什么他戴上了银丝边眼镜，整个人看上去沉稳内敛，像是隐藏锋芒的刀；肩膀变宽，胸膛更加厚实。全然不似初见时肆虐的花花公子气质和略显瘦削单薄的身体。原本脸上还带着少年的圆润现在显得更加英气，已经不会让人觉得像女人。
　　
　　但是还是和大人有区别，肩变宽却不够宽，胸膛变厚实也不够厚实，只是与之前的记忆对比才有了这些结论。Colin还是个少年。
　　
　　沉默蔓延开，最后还是Colin先受不了后用英语对前面的司机说：“你先出去一下，我们有话要谈。”
　　
　　司机开门出去，站在车边，防止有人走进打扰。
　　
　　司机出去，云翔却迟迟不进来，他知道Colin喜欢他，可是不知道该怎么面对。
　　
　　“我不会对你做什么。”Colin已经往里挪出足够云翔坐的位子。
　　
　　就是，相处近半年，同吃同住都不是没有，要发生什么早发生了，还等到现在？我担心什么啊？想到这里，他果断坐进车内，证明自己一点都不担心。
　　
　　“啪”云翔没经验，下手太轻，门没关好。
　　
　　Colin伸手把车门关好，因为这个动作他整个人撑到云翔身前。剪过头发，他不久前才洗的头，发丝在云翔面前拂过，散发出洗发水的清香。
　　
　　某上辈子娶老婆和没娶差别不大，这辈子直接是只童子鸡的纯情乖宝宝展小猫的脸“轰”地一下红透。
　　
　　“以前也没见你这么害羞。”Colin坐好，故意伸手在他脸上划过。
　　
　　这下云翔连脖子都红了，眼刀射向作恶的Colin，像只扎毛的猫。见Colin依旧看着他笑，又尴尬地转回去：“我结婚了。”说完他就想甩自己一个耳光――真不会说话！
　　
　　果然，Colin笑容一僵，立刻垂下眼帘，干巴巴道：“恭喜。”
　　
　　“其实没有。”云翔直接把想法付诸行动――白痴啊？说这话很容易被误会的！！我又不是在试探他！
　　
　　Colin抓住他那只差点扇到耳光的手：“我知道你的意思。”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：开V了，百感交集啊~~

以后回复还是直接回在评论里，这样我可以时常回 


43、生日 ...
　　Colin抓住他那只差点扇到耳光的手：“我知道你的意思。”
　　
　　暮春时分，天气已经回暖，云翔只觉得温热从相触的地方蔓延开……一定是天气太热，才不是害羞！！
　　
　　我知道你的意思……他总是知道，连解释都不用多费口舌，不像爹不听他解释，更不像天虹无所谓他的解释，至于展云飞，他展云飞说的话就是真理，解释也是狡辩。
　　
　　云翔从不知道自己是这么心软的人，一句“知道”就能让他感动。透过眼睛看着那双温柔得可以溺死人的眼，只觉得自己好像要沉溺其中。
　　
　　Colin的眼睛是深蓝色的，好像上好的宝石。以前云翔总无法避免地觉得金发蓝眼的Colin有些奇怪，现在完全没有奇怪的感觉，反而觉得他的确有当花花公子引人疯狂的资本。
　　
　　此时Colin一动不动任由大脑短路的展小猫看他，只是没有把整张脸转过去，把疤痕藏在阴影里。他心里郁闷：难道真的只是喜欢这张脸？他一直在“这是气话”“这是真话”中徘徊，可是云翔的样子总在说明那可能是真话。
　　
　　算了，怎样都行，至少能心平气和地面对我了。
　　
　　等云翔回过神发现自己一直在盯着他，刚褪色的脸又红回去，结结巴巴：“你……你干嘛……突然不动。”
　　
　　“怕你没看够。”Colin知道他没再排斥到恨不得马上消失后放开一点调笑道，压低的声音很有磁性，就像调|情一样，听得云翔的脸又红几分。
　　
　　突然云翔脸色转白：“别说了！”
　　
　　“为什么？因为我们都是男人？”Colin伸手扳过他的脸，两人面对面靠得很近，可以感觉到对方呼出的气息。
　　
　　“对，”云翔没有丝毫闪避地直视他， “因为我们都是男人。”
　　
　　“那你怎么想？有没有一点喜欢我？”Colin很期待地看着云翔，好像透过那双猫眼直直地看到灵魂一般。
　　
　　有没有？或许有……自从Colin回国后，云翔身边发生很多事，有和上辈子一样的，有不一样的，每次有不好的事：比如爹无视他的想法，比如天虹避他如蛇蝎，比如生意上有推不掉的应酬，晚上肚子突然饿了……还有很多，他都会想到他。
　　
　　Colin总能理解他，不会无视他的想法，有分歧他们都商量着解决，不需要谁一定听谁的，谁一定得妥协；Colin不会讨厌他，好像他是洪水猛兽； Colin会尽量帮他挡掉应酬，实在挡不掉也会陪着他一起去……
　　
　　娘不在身边，一个人在上海的生活实在乱七八糟，有个保姆只是把屋子整理好，衣服洗干净，可是心里的空缺填不上。
　　
　　以前总拍着他的　肩膀说“好兄弟，够义气”，知道他的心思后才明白这根本不是在护着兄弟……想着想着，越想越多，甚至拿他和爹、娘、妻子、哥哥他们对比，越比越心酸，上辈子加这辈子活这么多年居然没有一个人对自己好过那只金毛狐狸的，这些都是他本该最亲近的人。
　　
　　Colin明明居心叵测，却对他那么好，然后又想到他的好……
　　
　　可是，偏偏都是男人，喜欢又能怎么样？若喜欢就能在一起，那么古代怎么会有那么多因为各种原因最终不能在一起的有情人。
　　
　　“不可能的。”他深深叹口气，拿下捧着他的脸的手。
　　
　　Colin不再逼他，顺着云翔的力气放下双手，说：“我这趟是出公差。家庭用的空调研究好了，可是成本还是很高，我和爸爸说中国劳动力廉价，可以降低一些，现在先来这里建厂房……”
　　
　　“呵呵……”谁都听得出他在假公济私。
　　
　　“别笑，我又查地理又查人文的还死皮赖脸地说会寄计划书回去，再指天划地一定不会耽误正事，最后威胁去找赛瑞兰叔叔，爸爸才放行。”Colin说的很夸张。
　　
　　云翔听着却很开心，开心不到两秒钟又怒了――说这种话，把我当女人哄啊！
　　
　　见此，变态收起不正经的样子认真谈起生意：“翔，你该不会放跑我，让我和别人合作吧？”
　　
　　“废话！”说到捞油水，云翔双眼一亮，恶狠狠地说，“你敢找别人就别来见我！”
　　
　　Colin自动脑补为云翔管着他不让他出去花，捣蒜似的点头：“不会！绝对不会！”让别人睡你的男人~~~（变态就是变态。）
　　
　　看着Colin YD的笑容，展野猫亮爪，一把拍上去，使出八成力道，拍得Colin背上火辣辣的。
　　
　　但是会在这种时候退缩他就不配称变态，Colin的咸猪手一把抓住云翔的爪，摸摸（吃豆腐）、吹吹（装样子）：“痛不痛？”
　　
　　云翔看他这副欠收拾的模样，黑着脸抽回手：“公事明天再说，私事免谈！”说完去开门。
　　
　　厚脸皮魂淡！只不过给你点好脸色，居然敢蹬鼻子上脸！担心你真是我瞎操心！
　　
　　可惜他不会开车门，很有气势地转身后，只能狠狠瞪着车门。
　　
　　Colin压下笑意，欺身上前：“拉这里，再往外推……”他一手伸去开门，一手撑在云翔另一边，几乎把云翔抱在怀里。
　　
　　门一开云翔便冲出去，刚从家中出来的某人又奔回家中。
　　
　　Colin看着他跑开的背影，从口袋中拿出小礼物，暧昧地抵在唇上。
　　
　　虽然云翔有点动摇，但前途依然渺茫，改变取向不是这么简单的，更何况他从小受到展祖望的保守思想影响，现在品慧还压在他头上，同性恋对于他来说无疑是天大的丑事。
　　
　　有方向总比没方向好……果然人啊！来之不易才懂珍惜，追云翔追这么久他对别人的兴趣已经淡了，似乎除了云翔没人能入得了他的眼。
　　
　　第二天4月2日，云翔的生日，Colin一大早站在展家门口让门卫去请二少爷。
　　
　　要去吗？云翔踌躇着：去了会不会让他误会？不去又太不给面子。还是去吧，昨晚什么都没说清楚。
　　
　　他走到门口，真正看清楚Colin后快步上前，什么说清楚都忘到一边。
　　
　　Colin见云翔来了刚想说话就被云翔扣着下巴，把脸侧到左边。
　　
　　Colin知道这疤根本瞒不住亲近的人，只是这下被云翔看见，多少还是感觉忐忑。
　　
　　“你的脸怎么了？”不是新伤，在车里的时候，云翔坐在左边，Colin也没有把整张脸对着他，他那时并没有发现。
　　
　　这么大动静，惹得展家里，街上大半人往这边看。
　　
　　Colin怕别人误会，惹云翔尴尬，说：“换个地方说。”
　　
　　“好。”
　　
　　他们到一家茶室，开了个包间。
　　
　　“是你自己划的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　Colin苦笑道：“你说你只喜欢这张脸，我气疯了。”气得想毁了这张脸。
　　
　　云翔哽住，他没想到是自己的原因，这么说来伤已经有一年多了，在他离开桐城之前就有。那时坐在车里，他脸上还是带着血的吗？
　　
　　“我不是只喜欢你的脸……不对！我不喜欢你，我对男人没兴趣！我说那话是口不择言！”他急急辩解，他真的没有想到说服自己的话会伤到Colin。
　　
　　他一直以为“别碰我”这句会比较伤人，可是不是。只是一句“我只喜欢你的脸”，他却为此把自己抓伤，弄得几乎毁容。
　　
　　Colin无奈地点住云翔的嘴：“别强调了，你知道我是喜欢你的就好。”低哑的声音显得他好像很失落很心痛一样，他现在最难办的就是让云翔接受这份感情。
　　
　　云翔讷讷地不说话，求而不得的感受他很了解，若Colin真的是女人他们之间不会有任何问题，但是他们都是男的，这不是了解可以解决的，也不是喜欢了就行的。
　　
　　想了想他张嘴刚要说拒绝的话，Colin抢先道：“不说这些。”他拿出一个小盒子，说，“生日快乐。”
　　
　　云翔看着一看就是西洋式包装的小盒子，迟疑着要不要拆开。一边拒绝对方，一边享受对方追求的馈赠，他做不到。
　　
　　“只是作为朋友的赠送也不行吗？”Colin失落　的表情是云翔不想再看到的，还有那道疤――连小拇指都留下痕迹，他当时划得该多狠？
　　
　　很快，云翔败在Colin垂下眼帘忧郁的神情下，打开礼物盒。里面是一块手表，但是云翔不知道手表，他只能从表盘推测这是个钟表作用的东西。
　　
　　“这是手表，带手腕上的。（我）先（亲手组装）做出来给你的，还没有正式生产。”手表这东西1926年才真正出现，Colin提前弄出来讨好心上人。
　　
　　云翔对着自己的手比划一下，不会戴，于是把表递给Colin，同时伸出手。他知道Colin送出手的礼物是他自己做的可能性比较大，可是这个东西这么难，不像是业余的人弄得出的。
　　
　　“我只是组装，零件是别人弄好的。”Colin看出他的疑问。
　　
　　果然自己动手了。很新，看得出也很昂贵，那些闪亮的可能是钻石，金属部分一定也是贵金属，这是Colin最喜欢的搭配，再加了自己一份心血在里面，云翔觉得自己不收对不起他似的。
　　
　　指尖触到云翔的手腕，云翔下意识地要抽手，却发现Colin只是在给他戴手表而已，很专注地戴手表，好像在完成什么伟大的仪式。
　　
　　这样真的好吗，会不会让Colin觉得还有希望？昨晚的态度够暧昧不清了，今天还收他亲手做的礼物。
　　
　　Colin感觉到他抽手抬起头问：“紧吗？”眼神中没有藏任何其他的东西，真的只是在戴手表而已。
　　
　　云翔摇摇头，道：“随便弄一下就好。”
　　
　　随便弄一下？Colin再次无奈了：“你之前都没有看吗？”他拆开已经带好的腕带，“你也学着点，难道打算以后尘封？”
　　
　　怎么可能真的只是戴手表。Colin想握住这只手快要想疯了，他戴第二次，只是想多握住一会儿，几秒钟也好。
　　
　　“以后再教。”云翔这么说，但认真地看着Colin的动作，虽然他不觉得自己能一只手戴好。
　　
　　“以后你不一定找得到我。”
　　
　　这是什么意思？云翔看着他眼神明显要解释。
　　
　　Colin当做没看见，问他：“你今天要回家过生日？”
　　
　　云翔毫不犹豫地点头，Colin不动声色地把邀请的话吞回去：“我先送你回去。”
　　
　　同一时间，桐城外玉带溪口：
　　
　　展云飞依旧带着吕超骑着马，从溪口的方向往桐城赶，路上听到萧雨凤的歌声被吸引过去……
　　
　　一切都顺理成章地发生了，萧雨凤是个普通的女孩，向往完备无缺忠贞不二的爱情，就像她的爹娘一样，即使有人侮辱过他们，她还是觉得自己的爹娘有着人世间最美好的爱情。 
好不容易发生了“英雄救美”这样想象中的场景，对方长得英俊不凡、气质儒雅正是她理想中的人。
　　
　　展云飞学乖了，没有留着以前的板刷头，而是把头发留长一点，让上面的头发有足够长度遮住疤，虽然那疤实在明显难以盖住，但是不仔细看看不出，更何况他现在头发湿着贴在脑袋上，严严实实地挡住疤。
　　
　　于是今年27岁的展云飞见到现在只有17岁，也许仅有16周岁，放到现代就是一个高一学生，很可能还没发育完全的萧雨凤依然产生感情。
　　
　　桐城展家
　　
　　【“老爷啊！太太啊！大少爷回来了！大少爷和阿超一起回来了！老爷啊……”】
　　
　　这次老罗和上次一样的喊声没有激起展家下人中的任何涟漪，大家慢悠悠地各自放下手中的活赶去大厅，不是为了归来的大少爷，而是为了能名正言顺偷个懒。
　　
　　展祖望亦没有上次的激动，见到展云飞是高兴，但也只是说了一声：“回来啦，回来就好。”
　　
　　魏梦娴则不然，她痛哭着扑上去：“云飞，娘的云飞，你总算回来了……”似乎无论这个场景重复多少遍她都有不重复的过头的激动惊喜。
　　
　　展云飞见娘这样惊喜，心里终是愧疚，出言安抚道：“娘，你放心，我既然回来了，就不会再轻易的离开了！”只是这话并没有向上辈子那样，让魏梦娴放心，如释重负，透出了一口长气。一年半前他也回来了，不到3天又不声不响地离开。
　　
　　云翔本就被Colin弄得脑子里一片乱，站在大厅门口几乎咬碎一口牙――上辈子展云飞赶在他过完生日第三天已经够给他添堵了，这会儿居然直接赶上他的生日！摆明了不让他好过啊！
　　
　　云翔站在门口几秒钟，果断转身出去――我现在去烧了萧家也好过在这里看着展云飞！
　　
　　Colin在离展家大门外十步左右的地方，看着回来的他面露疑惑。
　　
　　Colin怎么还没走？云翔心里郁闷，他都从家门口到大厅门口走了一个来回了！他左瞄右看把四周的地面看了个遍，终于想出了一个合情合理的借口：“那个，你刚回来，我带你去转转。”
　　
　　Colin无语：“可你上次已经带我转过一遍了。”
　　
　　云翔：“……” 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：二更来了~ 

44、对策・男风 ...
　　纪天虹满眼的思念，盼了这么久终于把云飞盼回来了！
　　
　　她多想上前，让云飞好好看看这个孩子。这是个可爱的孩子，可是因为没有被孩子的爸爸承认一直过着被人鄙视嘲笑的生活，他很胆小很内向，还不会说话的时候就知道别人对他带着的是善意还是敌意，看见不善的生人会放声大哭。
　　
　　她多想让云飞承认这个孩子。这样孩子就不会因为没有爸爸被人瞧不起，这样孩子也能活泼开朗一点，能快乐一点。
　　
　　可是云飞的眼里没有她，他享受着父亲的重视母亲的关爱，早忘了有一个影子也在等他、盼他、求他回来，忘记了他和这个不起眼的影子的约定，他到现在还没看到她。
　　
　　她抱着孩子静悄悄的站在那儿，一如既往地像一个幽灵。没有人注意到她，直到孩子睡醒发出了声音。
　　
　　展云飞看到她原本那种深沉装B的表情瞬间龟裂，好像看到[哔――]一样。
　　
　　纪天虹，这三个字成为展云飞这一年半间的噩梦，他的钱早就花完了。
　　
　　参照四年200大洋的速度，才十几天就得省吃俭用少发善心，半年过去节衣缩食，一年过去大多数靠自己赚的那点稿费过活，又过几个月真的撑不住了和报社的朋友借了钱卖马回家。
　　
　　过着这种生活还拖着迟迟不回来就是因为纪天虹。他不知道要如何面对纪天虹，他只知道只要自己回来迎来的就会是和纪天虹的婚礼。
　　
　　可是现在看样子还好，至少爹娘还没有准备起来。
　　
　　他对纪天虹僵硬地笑笑，这一笑纪天虹立刻泪水盈眶――她怎么会看不出这是敷衍？
　　
　　大厅里很安静，所有人都在看着她，她强笑道：“云飞，欢迎回家。”
　　
　　展云飞干巴巴地说了声“谢谢”。
　　
　　纪总管抓紧时机要展云飞履行诺言，放跑了一次绝对不会放跑第二次。
　　
　　魏梦娴脸色一僵――因为上辈子的记忆她以为展云飞会在1919年回来，谁知道他提前回家，她没来得及把纪天虹嫁出去。她像是眼睛抽筋一样给展云飞使眼色。
　　
　　要是以前，展云飞没准为了自己的形象名誉答应了，反正他没打算真把她当老婆。可是就在不久前他遇见了萧雨凤，他心动的女孩。
　　
　　一直期望着一生一世一双人的展云飞怎么能答应？就算让纪天虹当妾他都不能答应。
　　
　　展祖望皱起眉头，大声道：“老纪！云飞刚回来，别说这种话。”
　　
　　魏梦娴抓紧时说：“对啊，云飞刚刚回来一定很累，让他先休息吧。有些事下次谈。”
　　
　　展祖望点点头，吩咐下人晚上加菜，“老李，【今天晚上，我要大宴宾客，你马上通知所有的亲朋好友，一个都不要漏！　店铺里的掌柜，所有的员工，统统给我请来！】”
　　
　　老李是新提上来的副总管，也证明了展祖望对纪总管不再信任。
　　
　　原本给云翔准备的生日宴会因为这句话规模扩大3倍，但是完完全全变成了欢迎仪式。
　　
　　展云飞回到房间，急得火烧眉毛：“娘，我不能娶天虹，不能娶！”
　　
　　魏梦娴也惦记着这事，儿子回家的好心情被破坏殆尽。她一派慈母作风：“我也不想你娶，可是纪家就凭你和天虹……赖上了，这可怎么办？” 
　　
　　展云飞想到那事心里又是一阵懊悔，怎么就这么没防备？一失足成千古恨！
　　
　　魏梦娴面作为难，道：“哎，我想要不收个下人当义子，让天虹嫁给他算了。”
　　
　　“娘！这怎么行？”展云飞很吃惊魏梦娴居然会有这种想法。
　　
　　“云飞，你想想。不这样要让天虹自生自灭，一辈子都只一个人带着孩子？”
　　
　　“可是对方……”
　　
　　“我们也不是让他白吃亏，下人当了展家义子，对他来说是好事。”
　　
　　她不能告诉云飞那张照片的事，当时一心想知道另一个人是谁没有注意，事后冷静下来才惊觉，云飞这是别人算计了！而这个人很有可能是云翔。
　　
　　前段时间他在上海，身边还有一个洋人帮忙，要对付云飞实在易如反掌。
　　
　　所以就算吕超也回来了，她心里比较倾向于把纪天虹嫁给吕超，但为了不让那个幕后人得意千万不能让他们俩反目。
　　
　　展云飞心里一动，纪天虹的哀愁眼神和萧雨凤的如花美貌在脑海中不断变换，心里的小人吵作一团。
　　
　　云翔早想到会有这种事，气但是没有办法，可惜品慧不方便出门，晚上早点回再过一次传统的生日。
　　
　　“还要叫谁吗？”Colin问他。
　　
　　“不用，我没什么朋友。”云翔毫不在意，他从来不是个适合当朋友的人，上辈子唯一的朋友纪天尧因为纪天虹的事恨他入骨，这辈子至今唯一的朋友根本不把他当朋友看，他还图什么朋友。
　　
　　Colin给他切下一块蛋糕，没有切很大，他知道他晚上还要回去和品慧一起再过一次生日。
　　
　　话突然变少了，云翔很受不了这样，感觉气氛很压抑，看着Colin却发现对方连个眼神都没给他，只能挫败地吃蛋糕。
　　
　　哼！这东西一点也不好吃！谁说我喜欢这种软绵绵甜腻腻的东西了！他用力地咬着，似乎能把这种软绵绵甜腻腻的东西咬出声音。
　　
　　“再来一份。”
　　
　　Colin真的挫败了，不知道这家伙究竟在气什么：“你晚上不打算吃了？”
　　
　　“不吃了，家里在为展云飞开流水席，我去凑什么热闹，不怕　浪费他们的饭菜！”
　　
　　“。。。”原来展云飞回来了，还把他的生日宴搞成了欢迎会，这种事是个人都会生气，但是，“他们不知道，你气着伤的是自己的身体。”
　　
　　云翔张张嘴，闭上，再张嘴：“你干嘛不理我？”
　　
　　“你想我围着你转吗？”Colin抬起头，脸上的疤毫无遮掩。
　　
　　云翔瞬间灭了无理取闹的气焰，内疚涌上心头：“对不起，我那时候被吓坏了，说的话你别当真。”
　　
　　Colin笑道：“这话你就不用说了，等要改变主意的时候再跟我说。”
　　
　　改变主意……云翔一下子就明白这是什么意思，不想谈这个话题，只好问别的事：“我听说你去读大学了，美国的大学这么快就能读完？”
　　
　　“我没去上，错过了。”
　　
　　“你那时该早点回去，在我身上下功夫不值得。”云翔立刻顺杆子爬。昨晚上见到许久未见的Colin他太放松了，被调戏了一同跑回屋里去，所以老觉得自己的态度太过暧昧不清，打定注意要坚决坚定，一定要让Colin认清现实。
　　
　　又是这样，又要把我推开！Colin真的受够了这种把他推远的腔调，语气不由的重了：“云翔！我没有一辈子的时间耗在你身边！” 
　　
　　“那就不要耗了！”云翔也毫不犹豫地顶回去，“你为什么不想过正常人的生活？娶妻生子，把孩子教养长大，看他娶妻生子，晚年含饴弄孙，这样不好吗？”
　　
　　“很好，但是我不可能！我只能和一个男人过着不正常的生活。”而这个人我希望是你，我真的很希望是你。
　　
　　他不是双性恋，若是双性恋，那么在这个排斥同性恋的时代，他可以选一个家世和他差不多的女孩过一辈子，即使他不一定爱她。
　　
　　“那你究竟来干什么的？明明知道不可能为什么还要来？就算娶苏丹也比跟我纠缠要好上一万倍！”还因为他的话划花自己的脸，干什么？想让他内疚吗？是，他内疚了，但是他不可能因此和一个男人在一起，品慧也不会同意。
　　
　　“你就当我是来履行诺言的好了。”
　　
　　“什么诺言？”
　　
　　“一直站在你这边。”说着他自嘲地笑笑，“不过看来你不需要一直，解决了展云飞我就回去。”
　　
　　这才对。可是怎么都说不出口。云翔以为他走得那么干脆因为早已忘掉了那次发的誓，以为只有自己傻傻地当真还不时地埋怨他不守信用，可是他记得，甚至特意赶来桐城。
　　
　　说不感动是骗人，他看过展云飞他们的爱情，不为那种自私自利的感情感动，但是向往那种“唯有你”的珍视。他也想有人爱他，把他放到重要的位置，不需要最重要，　即使排在父母、本人之下也没有关系。
　　
　　可是好不容易出现了这样的人，却注定不可能和他共度一生。娘第一个不同意，她盼着自己儿子娶媳妇，一定无法接受自己儿子是个断袖。
　　
　　“半年。”他只有半年。
　　
　　云翔也不知道自己心里是什么感觉。
　　
　　半年，他还有半年。
　　
　　只要再熬半年他就可以过正常生活了，还有半年Colin就再也不会陪在他身边了。
　　
　　他坐了很久，直到天都黑了才哑着嗓子说：“对不起。”
　　
　　“为什么这么不能接受？中国古代明明对男风很宽容。”Colin苦恼地抓头发，他查过书，古代对男风那么宽容，甚至是崇尚的，但是为什么近现代却人人都受不了？
　　
　　云翔只觉得这是说笑，什么话？中国古代怎么可能……对这种事，不可能！
　　
　　绝对不可能，他回到家径直奔向书房，没注意撞到人。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：总算抽完了~~

该死的究竟回评系统，太抽了，我还以为没回上。。。 

45、萧家讨债 ...
　　纪天尧看着云翔匆匆忙忙跑开，要说的话吞回去，想到下午受的气和被吃掉的字据，对云翔真不知该感谢还是恨。
　　
　　他下午带着马队去“寄傲山庄”收债，争取在天黑之前搞定这件事。
　　
　　萧家屡屡借钱，到期时间有长有短，若展云飞晚点回来他们按照最晚一笔收也没关系，可是他早早地回来了，展祖望急于办成纺织厂，实现展云飞N多年前随口说出的梦想，所以收的就早了。
　　
　　要是云翔还负责家里的生意，他怎么会遇上这么莫名其妙的事？可是没有他提醒字据要备好几份，溪口那块地就丢了，没准他还会被那个泼妇诬陷成强盗。
　　
　　这天下午，萧鸣远还在家中（他晚上去妻子的墓地），听见外面有马蹄声。未等他出门，院中传来一群男人的喊声“萧鸣远！出来！ ……”
　　
　　萧雨鹃出来看怎么回事：“你们是什么人？”萧雨鹃的脸长得还是很有欺骗性的。
　　
　　纪天尧妹妹连孩子都生下来了，而他连个目标都没有。
　　
　　雨凤也奔上前来，用清脆的声音，语气铿然的问：“请问你们是不是展家的人？”虽然不知道她的铿然究竟为了表现什么。
　　
　　“我叫纪天尧。你爹欠了我们钱，今天到期。”近两年没有云翔压在上面，纪天尧当惯发号施令的人，说话自然和以前不同。 
　　
　　萧鸣远急急忙忙跑出来，哀声大叫：“各位爷，求你们宽限几天吧，钱我一定会还的！”
　　
　　纪天尧看萧鸣远那养得比两个月前好不少的身体，那会不知他根本没去赚钱，微微皱眉，但是没有表现得很明显，问：“你现在手头有多少钱？
　　
　　萧鸣远忙回头看雨鹃，雨鹃没好气地回答道：“七个大洋。”
　　
　　他有种吐血的冲动，他们这家人是吃银子的吗？
　　
　　“你们总共欠了70大洋，到期三分利，一共是91块大洋，七个大洋就想打发我们？！”
　　
　　“什么！？我只借了50大洋！”萧鸣远又惊又怒。
　　
　　“之后你陆陆续续借的还少吗？算上没到期的有100大洋了”纪天尧不耐烦道，“没钱还，这房子就是展家的了！”
　　
　　萧鸣远果然喊什么他没有抵押房子，他只是借了钱。
　　
　　纪天尧一阵胸闷，庆幸来这里的没有年纪大的――见过无赖的没见过这么无赖的，他都亲手写了几张字据了？每张字据上都写了“抵押寄傲山庄”。他第一次借，签的是“抵押寄傲山庄”，第二次借还签“抵押寄傲山庄”，第三次……
　　
　　要不是他们看重的就是这块地，见到这种签法没准还以为是个找茬的！
　　
　　但纪天尧真不是黄世仁那类的地主，耐着性子拿出字据：“你看！你看！上面写得清清　楚楚，如果三月二十不还钱，整个寄傲山庄的房舍，田地，牲口全归展家所有！上月二十就到期了，我们已经对你一延再延，你还有什么话可说？”
　　
　　“那是逼不得已才写上去的呀……”鸣远悲愤的喊。
　　
　　纪天尧真觉得自己二十多年白活了，第一次见到这种人，虎头街那帮人赖账跟这个比起来真是小巫见大巫，要是他今年和萧鸣远一样的年纪会当场吐血倒地！
　　
　　他早准备了萧鸣远各种借据每种一份，拿出来问：“这些都是不得已写上去的？”
　　
　　雨鹃慢慢靠近天尧身边，突然不顾一切的纵身一跃，纪天尧没有防备被她抢到了字据。他手里只剩了手指捏着的一叠角，雨鹃趁他没有反应过来慌忙把字据塞进嘴巴里，嚼也不嚼，就生吞活咽的吃下肚去。
　　
　　要是任何一个看过《还珠》的人都要感叹一声：真有杂毛鸟的风范！
　　
　　可是她对着云翔吞的是一张纸，现在她吞的是一叠纸，一下子哽在喉咙里上不去下不来，不过几秒钟脸色就憋成猪肝色，这时QY奶奶形容她的褒义词没有一个用得上，有的只是“离死不远”“少女你多久没吃了”“慢慢来，没人跟你抢”。
　　
　　纪天尧再好的脾气也冒出火来――这姑娘长得挺不错，可是行事怎么这么无赖？这就是萧家的家风？
　　
　　他扬手正想抽一鞭子在她身上，可是看到她那种快要咽气的样子又担心自己一鞭子下去是不是真会抽死她，他可不想背上人命债。
　　
　　萧雨凤给她拍背没用，纪天尧真怕讨债讨出人命，对着萧雨鹃背上拍了一下，没用很大力，但萧雨凤那软绵绵的抚摸有用多了，萧雨鹃“呃”的一声呕吐般的拟声，湿哒哒、个头不小的纸团。
　　
　　雨鹃缓过气立刻嘴上不停，大骂展家为富不仁，说什么“我们家不过是欠了你们几个臭钱，没有欠你们命！”
　　
　　纪天尧凉凉地送她一句：“没刚才那一下，你真不欠我命。”
　　
　　萧雨鹃大窘，色厉内荏地喊：“我又没有要你救我！像你们这种为非作歹的人总有一天，会被天打雷劈。”
　　
　　“劈”是个爆破音，刚刚喉咙又被东西卡住，缓过气来就嘴巴不停，口水没有咽干净。于是纪天尧看着一个个头不小，闪着火把一样橙色光的小亮点向他飞来。
　　
　　距离太近没躲掉，但是纪天尧也没有洁癖，只是在心里记上一笔：找老婆不能找个喷壶。
　　
　　这时，小四看错时机，不要命地直冲而来，一头撞在天尧的肚子上。尖声怒骂着要他离萧家姐妹远点，又抓住他的胳臂，一口死命的咬下去。
　　
　　纪天尧觉得他活了这么多年从没觉得有那一次比今天更加窝火，开始埋怨云翔不管事害得他不得不对付这家人，而且还是主管躲不掉的那种。越想越气不管对方还是个孩子，把小四狠狠摔在地上。
　　
　　雨鹃奔过来扶起小四愤怒的大喊：“你们一个个大男人，骑着大马，跑到老百姓家里来鞭打几个手无寸铁的孩子！你们觉得这样很了不起吗？做这样伤天害理的事，不怕老天有眼、绝子绝孙吗？” 
　　
　　马队的人冤啊！动手的是纪天尧不是他们，而且不是萧家人先把他惹火了他会动手吗？你真的已经欠了命了，别这么嚣张好吗？一群人打定主意回家跟父母兄弟好好唠唠这家人，告诉他们一年前的谣言绝对是真的！
　　
　　萧鸣远看着眼前带伤的孩子，也对纪天尧喊：“你怎么可以这样？我欠了你的钱，可我没欠你命啊！你怎么可以到我家里来杀人放火？”
　　
　　这话引起萧雨鹃的共鸣，惹起纪天尧的怒火，他忍无可忍地吼道：“我放火了吗？我杀人了吗？你们什么被烧了，谁被杀了？说出来！没有不要含血喷人好不好？”
　　
　　最后雨鹃脑袋磕破他们才收手――因为纪天尧不想闹出人命。
　　
　　他好心出钱给萧雨鹃看脑袋，被萧鸣远扔回去――萧鸣远就算老了那也是个男人，这一砸不像萧雨鹃砸云翔那么后劲不足，而是很大威力地砸在纪天尧的脑门上几秒钟的功夫就紫了。
　　
　　纪天尧捂着额头龇牙咧嘴一阵，疼得说不出话来，心里狠狠地把这户人家骂了个遍，巴不得这泼妇死于没钱就医，让这帮人后悔一辈子去！同时打定主意下次直接带警察来。
　　
　　萧雨鹃没什么大碍，只是额角磕破撞晕过去。
　　
　　他们走后萧雨凤依旧心神不宁，晚饭后，萧家着火了。
　　
　　萧鸣远组织孩子往外跑，萧雨凤去看还在床上不知醒了没的萧雨鹃。
　　
　　突然小五转身跑回去，喊道：“我的小兔儿还在里面，小兔儿！我来救你了！”
　　
　　“小五，危险，快回来！”萧鸣远喊着冲回火场。
　　
　　小四、小三起放声狂叫：“爹……小五……爹……大姐，爹和小五进去了！”
　　
　　萧雨凤正扶着萧雨鹃往外走，听到小四小五的喊声一下子分了神。
　　
　　萧雨鹃脑袋上撞到，而且没有接受专业治疗只是上了药躺在床上休息一个下午，这时还昏昏沉沉的，萧雨凤手一松她就软绵绵地摔到地上，脸磕到一块拇指差不多长宽的焦木，烫起一片水泡。
　　
　　当萧鸣远抱着小五跑出来时两人身上都已着火，烧得皮开肉，一个当场死亡，一个严重烧伤、生死未卜。
　　
　　她们终究没有逃过火灾，甚至提前了两天。
　　
　　之后，Colin在家中听到消息，几乎笑出来――Yolanda把上辈子萧雨鹃勾引云翔想诱杀他的事写下来，以及云翔对她动心的事~男人的嫉妒心是不能小看的！
　　
　　哈哈~没了那张脸，看她怎么诱杀云翔！
　　
　　萧家火灾后没什么值钱的东西剩下，纪天尧没有要马队每天到溪口吓人，把人逼走，大多数的人还住在这里。不过村民们还是很好心的，面对的是名声已经烂彻底的萧家，可这一家只剩女人孩子动了恻隐之心，腾了间空屋子给她们暂时居住。
　　
　　萧雨鹃依旧卧床养伤中，只是多养了一个伤。
　　
　　萧雨凤负责做饭，家务等让小三小四做，自己把大部分的时间用在照顾神志不清的小五上，因为她们没钱带她就医，心里过意不去，内疚自责的同时深切思念、悼念死去的萧鸣远。 第一天过得惨淡无比。
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：苦了纪天尧童鞋~~

明天要写作业，一更行不~~~ 
 
46、找到工作 ...
　　寄傲山庄烧毁之后的第5天，萧鸣远才草草的下了葬。
　　
　　下葬那天，是凄凄凉凉的。参加葬礼的，除了雨凤、雨鹃、小三、小四以外，没有别人。杜家二老正在和几十年的老邻居唠嗑。
　　
　　她们没钱买棺材，只能拿铲子挖开土，每天挖到累得不行，然后回家吃饭第二天继续挖。挖了五天总算完成了，萧雨凤带着小三小四费力地把萧鸣远的尸体放进那个大土坑里。
　　
　　萧雨鹃本来还不能下床，只是她不想在送萧鸣远最后一程的时候还在床上什么都做不了。
　　
　　她们满心的悲伤，但是一家人都想得起他们是人，要吃饭生活，却没有一个人想得起要吃饭就得赚钱。
　　
　　邻居们可怜她们的家没了，时常东家送青菜西家送萝卜，可是不说他们送的都是自家种的，全是素食，这点赠送萧家的五口人根本吃不饱。
　　
　　吃不饱好说，出去赚钱养家啊，可是本就不工作的人根本没想到生计问题，直到小四（这时8岁）想爹想娘时说到要吃肉萧雨凤才想起生活需要钱。
　　
　　可萧雨凤担心小五的情况，幸好这时萧雨鹃基本上好了，照顾小五的工作交到萧雨鹃身上。但是萧雨凤的找工作之旅很不顺利，每天赶二十多里地去桐城，没钱雇车，等她走到了已经是汗流浃背，脚也磨破，整个人累得虚脱，谁都不愿雇佣这样病恹恹的人。
　　
　　不过虽说找不到工作，可是她们的主要生活来源还没断，所以依旧在享受别人的馈赠毫不觉得脸红，最后以前每天起一大早去找工作的萧雨凤已经是半上午出门。见到这种情况，邻居都看不惯这家好吃懒做的人，都不再送他们东西――他们家的地荒废着呢！
　　
　　只有看着萧雨凤（17虚~岁）长得漂亮想娶回家做老婆（家里强烈反对不许儿子娶家风不正的女人，但是依旧色心不改）的几个小伙子还会偶尔送东西过来，可是养不活五个人。 
　　
　　有一天，萧雨凤没有回来。
　　
　　如上辈子一样，只是人从两人变成了一人。萧雨凤不认得任何人，没有背景，没有关系，也没有丝毫谋职的经验。
　　
　　一如上辈子的有个好心的老板娘，向她推荐了“绮翠院”。
　　
　　她好不容易有出路也没细问，就到了“绮翠院”。她毫无防备地进去，等她发现不对劲时已经晚了――门口已经站上了几个彪形大汉，摆明了她逃不出去。
　　
　　这不是1919年，哪能什么时候来都有个搅局的女孩出现？等萧雨凤回过神来她已经跑不掉了。
　　
　　萧雨凤看了一圈，没有能逃的地方，哭得梨花带雨，跪在地上咚咚磕头，把额头磕肿了都没有减轻力道：“大娘，您行行好，放我出去吧！我一定会报答您　的大恩大德。”
　　
　　老鸨可不是这么善良的人：报答我？你出去就是叫警察报答我吧！“你以为我绮翠院是什么地方？由得你这样说来就来，说走就走？”
　　
　　“我真的不是想做这种工作的！大娘，您那么善良那么仁慈，求您放过我吧！”
　　
　　老鸨实在不想再跟她多费口舌――这种人她见多了，来这里的人哪个不是一开始像她这样又哭又闹，最后还不是被训得服服帖帖，她楼上那么多莺莺燕燕就是强有力的证据！
　　
　　萧雨凤被大汉拳打脚踢一阵，奄奄一息的时候被扔进柴房，老鸨只留给她一句“你自己看着办吧！”
　　
　　雨凤以为暂时没事，微微松下一口气，这时门又被打开。
　　
　　还不放过我？――这是她的第一反应。
　　
　　进来的是一个打扮艳丽的少女，十七八岁的样子，长得不及雨凤好看，但有种她没有的妩媚。
　　
　　“喝药吧。”她端着个托盘，上面有一碗黑乎乎的药。
　　
　　“什么药？”萧雨凤警惕地问。
　　
　　“绝孕的药啊。”总不能让你们生下爹是谁都不知道的野种吧。少女心想。
　　
　　“不……”雨凤只觉得脑中一阵眩晕：绝孕的药，喝下去她就真的完了！她一下子扑过去，抓着少女道：“求求你放我出去吧！我一定会报答你的！”
　　
　　少女费力地端稳托盘：“你求我也没用，我也是被卖进来的。”
　　
　　雨凤坚持扯少女的袖子，终于“咣当”一声，一个碗落在地上碎成几瓣，另一个里面的药也撒的差不多。
　　
　　“干什么？”老鸨听到响声过来，看到砸碎的碗，瞪少女一眼，“这点事都做不好，回去！”
　　
　　少女低着头瑟缩一下，毫无停顿地快步离去，老鸨看着她离开反手给雨凤一个耳光：“别给老娘装什么贞洁烈女，乖乖认命才是正道。”
　　
　　一句“认命”又刺激到雨凤，她名节不保……她要沦落到做妓|女！越想越怕，她尖叫着冲向墙壁，一头撞上去，撞得头破血流。
　　
　　老鸨气得大叫：“反了反了！还敢寻死觅活！快叫大夫！”这个死女人，这么不合作，干脆给她下药得了！不然要等什么时候才能收到她的开|苞钱！ 
　　
　　可喜可贺的是，萧姑娘总算找到了稳定工作。（哪里可喜可贺了？）
　　
　　晚上，小五说着胡话，把雨鹃、小三、小四吓坏。
　　
　　“她在发烧，她浑身滚烫！我们应该送她去城里看大夫，这样拖下去不是办法！”雨鹃摸着她的额头，心里着急，再烧下去没准会烧坏脑子。
　　
　　小三担心地问：“可是大姐回来找不到我们了怎么办？”
　　
　　“大姐这么多天没回来，也许发生了什么事，”小三小四的表情都好像要哭出来一样，她赶紧安慰，“还不知道是好事还是坏事，没准找到了事做但是出不来呢？我们明天一早赶去城里，安顿小五，然后我去找大姐。”
　　
　　小四拍胸保证：“二姐，我帮你找，一定能找到大姐的！”
　　
　　天亮，小五就躺在一个手推板车上，被兄姐们推到桐城，送进了“圣心医院”。这家医院是教会办的，医生护士都很和气，听说她们没钱后略微犹豫了一下还是帮小五诊断了一下，并上了药，只是不是什么好药。
　　
　　但是医生对病人好不代表会对拖延病情的家属也和颜悦色，现在这位医生就是，他推着圆圆的眼睛，问：“怎么送来得这么晚？她这是重度烧伤怎么能拖着，再晚一天病人就没救了！”
　　
　　萧雨鹃听了心里一跳：“那么现在呢？会有生命危险吗？”
　　
　　“有，这个孩子只有50%的希望治愈，至于疤……好好养着坚持擦祛疤药品会变淡的。”
　　
　　“会留疤！”小三尖叫道，被医生一句“医院里请保持安静”吓回去，对小五重伤的担心和被医生吓到的委屈一下子爆发出来，哭道，“小五最爱美了，要是知道自己会留疤那该怎么办才好？”
　　
　　雨鹃也被吓到了，为了小五的未来，她斩钉斯铁的，坚定有力的说：“大夫，请你救救我妹妹，用最好的药物仪器，医药费我们会付出来的！”她打算好了，就算不济到要给别人当小妾，她也要凑齐小五的医药费。
　　
　　医生为难道：“住院要先付住院费的。”就算是教会医院也不是给人白治病的，而且还要用最贵的药……
　　
　　萧雨鹃使出琼瑶女主经典求人姿势，对着医生跪下说：“医生，请你行行好吧，一定要救我妹妹，我们一定会赚钱付医药费的！……”她觉得这样太屈辱了，但是为了妹妹她不得不这样做。
　　
　　小三小四见姐姐这样，毫无主见也跪下来。
　　
　　一溜三个人跪在走廊里惹来病人、病人家属、护士及其他医生的瞩目。
　　
　　医生被弄得左右为难，赶紧避到一边，说：“这事我做不了主，得问我们院长。”
　　
　　这一大两小问清楚院长室的位置后，浩浩荡荡地去搞定院长去。
　　
　　最后她们当然成功了――谁受得了三个人在工作时间，在自己的办公室里又哭又跪又求，还不关门惹得过路的人人为之侧目。
　　
　　小五住进了一间大病房，病房里有好多人，像个难民营一样。医院都答应在她们没付医药费的情况下给病人最好的用药，再要最好的病房谁也说不过去，所以任他们千求万求，这点院长没有松口――多来几个这样的人，这医院就要倒闭了。
　　
　　萧雨鹃既要找工作，又要找雨凤，只得叮嘱小三小四　，守在病床前面照顾妹妹。
　　
　　萧雨鹃出去找雨凤，可是桐城不小，她又势单力孤、一点头绪也没有，失望而归，回到病房却听小三说小四不见了！
　　
　　雨鹃又急又气：“这就是男孩子的毛病，一点耐心都没有！要他在医院里陪陪妹妹，他都待不住，气死我了！叫他不要离开小五，他居然跑出去逛街！等他回来，我非打断他的腿不可！”
　　
　　她的话最终没有实现，无论是“等他回来”还是“打断他的腿”，夜深了小四都还没回来。
　　
　　1917年4月初，大风煤矿出了一起大事故，只是在政|府的帮助下，郑老板很快掩盖下去。
　　
　　等了两天都没等到小四，萧雨凤也毫无音讯，萧雨鹃担心地不得了，但找工作依然得找。
　　
　　她快急疯了：怎么会一个两个都失踪？ 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：这样虐够吗？

下章主角互动~~（逃） 


47、仇恨・冲动 ...
　　这天萧雨鹃依旧找到待月楼的工作，总算让这几天左牵挂右担心的她稍微松口气，但是工资没有和雨凤搭档时那么高，脸上带着疤也还当不了台柱子。
　　
　　这时展云飞还没找到待月楼，没有冤大头每天给两块大洋的打赏，她唱了3天打赏一共才得1块钱多一点，还是零零碎碎的一角一角数出来的，这时两天1块钱已经不少了，一个月可以赚10元，只是对于向来没什么金钱概念的萧家人来说这实在太少了，别说还有个小五正处于烧钱的时候。
　　
　　云翔进了待月楼，看见的就是萧雨鹃在台上唱曲。
　　
　　萧雨鹃看到他，并不知道这是展家人，还对他微微一笑。
　　
　　除了要暗算他，其他时候从没看到过萧雨鹃对他笑过的云翔心里一毛：怎么回事？脑子坏了？
　　
　　云翔之所以来是为了验证Colin的消息――“大风煤矿出事了，过两天消息就会传出来。”
　　
　　而今天真的传出来了――公安局插手这件事，和圣心医院联手救助伤员。
　　
　　要说为什么Colin走了一年多和省长县长还是联系密切……因为Yolanda时不时的会帮他寄些计划书或者来封信商谈一下，告诉他们“我还没走，合作继续”，之前说的厂房也在建，现在预备作为空调厂正在迁入设备。
　　
　　县长不买郑世奎的账，才两天事情就被传出来，萧雨鹃知道后起先没放心上，她没想到小四会跑到那种地方去赚钱，只是这事闹得太大桐城上上下下都在谈，越来越多的消息传入她的耳朵，什么“还有六七岁的孩子”“大多没救”。
　　
　　她越听越心惊，兀然想到在墓前，小四说过【“大姐，你不要担心，我是家里唯一的男孩，我已经十岁，可以做很多事了，我会挑起担子，做活养活你们！听说大风煤矿在招人手，我明夭就去矿场工作！”】也许小四真的……想到这种可能她只觉得天旋地转！
　　
　　她丢下工作跑到圣心医院的停尸间去确认小四究竟有没有出事。
　　
　　云翔看着她从后台冲出去，奔出去满心不解――没这么快吧？已经勾搭上了？
　　
　　他以为萧雨鹃这么急，急的是郑老板。
　　
　　再看那张为郑老板空出的桌子空空如也，郑老板不在不说，就连以前总是和他一起喝酒的几个小老板也不敢坐，他颇为幸灾乐祸地想：该不会是被抓进去了吧……
　　
　　萧雨鹃在医院一问真的有七岁左右的孩子，她的心瞬间揪起来，祈祷着其中没有小四。
　　
　　可是现实就是现实，当她看见小四被砸得凹了半边脸的尸体的时候，发出一阵恐惧的尖叫，连着退后三步，脚跟撞到后面一排尸体的时候又一阵尖叫，站在两排尸体间不敢挪动一步　。
　　
　　偌大的房间里整整齐齐摆了两行尸体，其他的死者家属正在尸体边痛哭，有的人则在一个一个地看尸体，寻找他们的家人，还有的跪在警察脚边求他们好好找遇难者，他们的家属不在里面。
　　
　　“到现在为止，我们只清除了一半的废墟……”
　　
　　萧雨鹃听到这话只觉得浑身发抖――只是一半就有这么多尸体……郑老板直到昨天还在待月楼听曲，一点不像自家矿场上死了人一样……
　　
　　这种人，这种人她还当他是好人，还为他的酒楼唱歌，为他的酒楼吸引客人！
　　
　　她的眼神中漫上浓浓的仇恨――这个世界的有钱人一样可恶！展家仗势欺人，闹得雨凤心烦意乱疏忽了灶火才有的火灾，这是展家的错，是他们害死了爹，害得小五现在还在医院！郑家丧心病狂，置人命不顾，害死小四！她要报仇！她一定要报仇！
　　
　　云翔看戏喝茶，心情前所未有地好――没有郑世奎没有萧家姐妹的待月楼太美好了！
　　
　　这份美好没有维持多久，因为对面坐下的人。
　　
　　“你怎么在这里？”他刚刚松下的神经又绷起来。
　　
　　“我知道你一定在这里。”所以就过来了。Colin笑呵呵地说。
　　
　　云翔这才知道原来Colin派人告诉他这个消息是为了逮住他！他躲Colin好几天，Colin要是不采取任何措施，他都要以为Colin被别人冒充了。
　　
　　他回去找了旧书，是有一些记载，不算详细，但是足够说明古代的确对断袖之事很宽容，有一些甚至传为美谈，就像《诚斋杂记》记载的潘章和王仲先生同寝死同穴。
　　
　　云翔对Colin这件事本来就有所动摇，这下更是完全倾斜了，要不是顾忌到品慧，没准真的答应了。这会儿那人就坐在他面前，他都不知道自己脑子一热能做出什么事。
　　
　　品慧到现在还在为云翔物色对象，而且因为展云飞回来，有几个转向魏梦娴那里去，这让她又生气又松气。生气因为这些有眼无珠的女人敢小看她的儿子，松气因为这些墙头草女人走了剩下的会好很多。
　　
　　云翔想到品慧那狂热的样子只觉得一阵头疼，这是多想给他找个管家婆？
　　
　　Colin不说话喝茶看戏，只是时常的分神看云翔暴露出他的心理。
　　
　　自己只是因为前人的例子就动摇了，这份动摇让云翔很慌，不知所措。他想问问别人的意见，可是这种事怎么好随便跟别人说，家里那帮人绝对不行，Colin那只大灰狼的答案他很清楚，苏丹・・・那人是站在Colin一边的。
　　
　　太过专注于自己纠结的事，他没注意到自己正在公众场合，苦着一张脸扳着手指算自　己认识的人，希望从中找出一个可以帮他解决问题，就算只是提供个建议也好。
　　
　　可是没有！
　　
　　这个苦逼的孩子算一算才发现自己认识的除了家人、下人就只剩Colin、苏丹、公司的人以及以前学堂的先生同学，而其中可以说这事的一个人也没有！
　　
　　想了半天，终于出现一个勉强可以问问的人――秦五爷・・・云翔不知道他还记不记得他，算了。
　　
　　纠结到蛋疼的某人总算认识到朋友少的结果，要是现在有个知心姐姐、心理医生什么的他肯定会抛开一切去咨询一下。
　　
　　好不容易回过神，发现Colin正看着他，还是用一种很会让人沦陷心软的眼神，加上脸上会让他自动愧疚的疤・・・云翔相当悲催地在心里默默流泪――你看着爷干什么啦！爷现在烦着呢，别来添乱！
　　
　　Colin慢慢张嘴，就在云翔以为他要说什么让人更加纠结的话的时候，他关切地问：“你有心事吗？”
　　
　　废话！还不是你弄出来的！云翔心里的小人捶墙。
　　
　　我当然知道他有心事~这表示他在动摇~~Colin心里其实很得瑟。
　　
　　“一点小事。”他说，随即补上一句，“不是关于你的。”哎，此地无银三百两了，再加一句，“跟娘有关系。”对，要是关于娘的话可以解释，权当是他的一片孝心。
　　
　　Colin看着说谎不高明的某人，很配合地问：“慧姨怎么了？”
　　
　　Colin以为云翔会以展云飞回家做借口，没想到是品慧，怎么回事？难道品慧病了或是在做什么大事让云翔把她放到上辈子最大的敌人前面，成为心烦扯谎时脱口而出第一名？
　　
　　云翔又想抽自己嘴巴了，Colin要是一打听肯定能打听出娘在给我选媳妇的事，到时候他・・・会不会一个冲动做出什么不得了的事？
　　
　　我干嘛这么怕他知道我可能要成亲的事？云翔觉得自己越来越莫名其妙了，脑子一热，脱口而出：“我要成亲你管不着！”
　　
　　Colin的表情变得越来越危险，就像当初误会云翔和Yolanda时一样，很简洁很切重点地冒出两个字：“成亲？”再加上一个担忧，“嗯？”
　　
　　难道品慧最近在做的是帮云翔说亲？云翔也放在心上了吧，所以这种时候脱口而出。
　　
　　云翔的小心肝一抖，心里叫着不好，这回真不好了！
　　
　　他小心翼翼地咽下一口口水，颤巍巍地开口：“你听我说，我刚说得不算数，那是一时冲动！”
　　
　　“你可以慢慢想怎么解释。”他们坐的地方四周挺空的，所以怎样的阴风阵阵影响到的只有云翔。
　　
　　云翔犹豫半天，想着要不要供出正在勤快地给他张罗的娘。
　　
　　娘~Colin这个人还是很尊老爱幼的，您稍微牺牲一下，至少不会被他・・・
　　
　　终于本着死道友不死贫道的心，他再次颤巍巍地开口：“我娘在帮我物色……我真的没想！我娘大半年前就在找了，我拖着才拖到现在的！”
　　
　　Colin看着他不说话，云翔被他看着不敢说话。
　　
　　萧雨凤醒了，头上还抱着纱布，只是她恨不得自己永远睡下去――老鸨被她惹怒，趁她睡着时给她在卖身契上按了手印，她已经是个妓|女了。
　　
　　又是那天那个女孩，她端着两碗药走进来，身后还跟着几个大汉。
　　
　　雨凤看到碗，立刻吓得往床里缩。喝了这个她连做母亲的资格都没了！不要！她向往美好的爱情，她期望有一个完美的神仙眷侣，可是现在一切都是奢望！
　　
　　无论她怎么挣扎都挣不脱大汉的禁锢，她怎么闭嘴都无法阻止大汉撬开，她怎么吐都无法把嘴里的药吐干净。因为大多数流出来，喝进去的量不够，少女犹豫一下闭上眼狠心拿起第二碗。
　　
　　下腹传来阵阵疼痛，雨凤蜷在床上哭得上气不接下气，好不可怜。绝育，卖身，她心灰意冷，几乎绝望。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：不用功学习的某人爬上来更文。。。作业一个字都没动，T-T 

48、梦・求救 ...

云翔在车里正襟危坐，动都不敢动一下――因为已经很晚，Colin不放心他一个人回家，所以现在，Colin就在离他一拳的地方一身大爷样地坐着，没再时时看着他，而是很沉默地看前方，俗称女王状。
　　
　　他敢动吗？这种明明没风也很温暖的车内却让人觉得阴风阵阵的情况下，怎么可能敢动？
　　
　　为什么没人告诉我Colin生气这么恐怖？混蛋！平常都是装的吗？现在原形毕露了吗？云翔心里一万只小猫打滚喵喵叫乱作一团，我才不要跟你在一起，这样子怎么在一起？我才不要妻管严，我才不惧内！
　　
　　Colin现在没心情管他怎么想，要是知道了云翔绝对只有更惨，惧内什么的不能乱说，特别是有特定对象的时候。
　　
　　他很生气――品慧在给云翔物色妻子，云翔居然瞒他这么久，一点风都没有透出来，难道真的想娶？云翔一直都在说想过正常人的生活，有个妻子正是其中的第一步。该怎么办？要不要先把云翔吃了？可是品慧知道了想的肯定不是什么负责问题，而会更加勤快地给云翔张罗婚事，到时候云翔想拖都脱不了，更别说那时候没准云翔自己是第一个同意的。
　　
　　云翔因为品慧绝对不会接受他，但是品慧很麻烦，那是个绝对不好解决的对象，还不能用过激手段，云翔知道了会恨他。
　　
　　“Colin。”
　　
　　Colin看着声源――云翔，用眼神问“什么事”。
　　
　　“我到了……”云翔真的被他吓到，现在乖得像只猫一样。
　　
　　Colin看着他眼神暗了暗：如果他平时也这么乖乖的就好了。随即他掩饰住，笑得和平常无二，道：“嗯，晚安。”
　　
　　云翔知道他完全没有消气，只是点点头，回了一句“晚安”，然后迅速回家。
　　
　　“云翔，如果县长和公安局都站在你这边，你一个人赢得了展云飞和郑世奎吗？”Colin摇下车窗看着他。
　　
　　我一个人？云翔心里有种不好的预感，转过头看到Colin又变回那副面无表情的样子。
　　
　　“既然你不肯和我在一起，我也没时间耗在你身上了。”他冷冷地说。
　　
　　“可是你说还要待半年！”云翔从没想过他会这么快离开，即使他有过不告而别也没有想过他会好端端的要离开，“你说谎！你说会帮我的！”
　　
　　“那是骗你的，别以为世界上只有你是特别的。”他说着，车子开走了。
　　
　　云翔站在原地对着车子大喊：“走就走！老子不怕！”我才不怕，就算不要你帮忙我也不会输！
　　
　　睁开眼，朦胧中看到熟悉的幔帐才知道是个梦。
　　
　　随即，他挫败地捂住双眼，擦掉眼泪――居　然因为一个梦哭，太丢脸了。
　　
　　即使梦里再怎么说不怕，事实上他是怕的，他怕输，也怕再也见不到Colin。当Colin说还有半年的时候他其实松了一口气，即使不承认，但他真的不希望从此和Colin再无关系。
　　
　　可是他真的不是特别的，Colin随时可以去找别人，想来比他好的人多得是。他不住地怀疑自己是不是真的已经非Colin不可了，不然为什么不愿意娶妻，为什么说到娶妻最关心的都是Colin的反应，为什么只是说要走他就会哭着从梦里醒来。
　　
　　太丢脸了！展云翔，你太丢脸了！
　　
　　他缩在被子里，突然停止翻滚，想着：既然喜欢了，我是不是……应该抓紧他？他都不在乎家里人会不会反对，我为什么只为了娘一个人把他推得远远的？
　　
　　那么他对我是真心的吗？会不会到手了就扔一边？苏丹之前跟他吵的时候说他很花心！
　　
　　哎，在决定之前别去见他了，省的自己又被牵着鼻子走。
　　
　　就这样他两天没有出门。
　　
　　这晚是萧雨凤的噩梦――老鸨给她下了药，高价出卖了她的第一夜。
　　
　　而这位买下的冤大头就是上辈子肖想她很久的高老板。
　　
　　药烧毁了她的理智，面对那个肥头大耳，和她心中设想的那个人差得十万八千里的人的触摸，她最终咬着牙泪流满面，身体却不受控制。
　　
　　这种不配合的运动对于好色的高老板来说太过无趣，完事后毫不怜香惜玉地把她扔在床上，骂道：“摆什么死人脸！爷出钱不是来找晦气的！”说完穿好裤子走人。
　　
　　上辈子求而不得，这辈子只见了一个多小时就被嫌弃，真验证了那句：得不到的才是最好。
　　
　　她呆呆地躺在床上，良久才费力地起身，慢慢向烛台移去，刚伸手要拿，门被粗暴地踹开。
　　
　　几个大汉抬了水进来，萧雨凤脸色一白，匆匆忙忙扯了桌布挡在身上，桌上的茶具碎了一地。
　　
　　老鸨见了又甩她一个耳光：“作死啊你，怎么就弄了你这么个赔钱货？烂泥扶不上墙，磕了药都伺候不好人！”
　　
　　本来她要是好好伺候高老板让他高兴了，没准他会给她赎身抬回去做妾，就算身份降低不少好歹是从一而终，老鸨也可以在开|苞后再捞一笔赎身费，算是皆大欢喜。
　　
　　可惜她放弃了。
　　
　　有丫头把她扔进水里去，洗猪肉一样洗她的身体，很痛，很难受，皮好像都被搓下了一层。
　　
　　天亮了，她还失神地躺在床上，浑身的疼痛让她不想动。经历了可怕的现实后，她总算学乖了，知道要服个软，知道要出去就得对自己狠。
　　
　　老鸨过来，雨凤表现得很自觉。对此老鸨很满意，又过两天天见她依然很乖便把她放出柴房，找了个厢房给她住。
　　
　　索性她那天表现太差，老鸨怕她再得罪客人，这几天没有让她接|客，而是找人教她各种闺|房|秘|术。萧雨凤觉得这真是侮辱，可是为了逃出去，她忍辱负重，摆出那些淫|荡不堪的动作，只为了让老鸨放松警惕。
　　
　　厢房在三楼，门口、窗下守着的人不少，而且不许出房门。装乖逃跑的人，老鸨见过不少。 不过，雨凤这次打算对自己下狠手，她觉得与其继续受辱，不如去死的好。
　　
　　她的窗外斜对面、四米左右的地方有棵树，大概两层楼高，倚着围墙。
　　
　　这天她的身体总算能够剧烈运动，练习几次踩窗框的动作，觉得差不多后，退后几步冲刺，踩住窗框奋力一跃。
　　
　　尽管护住头，她的脸上还是不可避免地被划伤几道，身体压断树枝，疼得呼吸都很艰难。好不容易，身体撞到一根比较粗的树枝，总算停止下落，她极力无视身上的痛楚，攀着树枝跳到围墙上，然后从两米高的围墙上跳下来，强忍着脚上的痛拼命往前跑。 
　　
　　从那么高的地方跳下来，她浑身都痛，眼看就要被龟奴追上，她放声大叫：“救命啊！救命啊！谁来救救我！”
　　
　　云翔自从那天就没有出门，Colin等不到约不到，又怕他真在忙婚事，只好主动上门去。
　　
　　他带着人，捧着礼物坐车往展家赶去，突然冒出一个人冲到车子前，车子的急刹车差点把全车人给甩出去。那个人脸上身上满是伤痕，身后还有一群凶神恶煞的人在追。
　　
　　Colin见了大吃一惊：哇！这不是云翔未来的大嫂吗？看样子未来大嫂已经给他大哥戴了绿帽子了！
　　
　　Colin急着去看云翔，不想管这个女人，可是这个女人扑在车上不让车走。
　　
　　她现在真的没有办法，就算眼前站的是个乞丐她也不得不求救。
　　
　　Colin没有办法，带着她去了绮翠院，去拿她的卖身契。
　　
　　“哎呦，这位爷，这个姑娘这么水灵，要她的卖身契，少于这个数不行。”老鸨见来的是个洋人，还开着车子，以为是条大鱼，伸出两根手指，漫天要价。
　　
　　可是Colin不是对她有兴趣才来的，看到这价心里直骂：要我花这么多钱去买姓萧的死女人，还不如去讨好云翔呢！
　　
　　他面无表情地起身对萧雨凤说：“我没那个闲钱买你，他会把你送到原来的地方，你接着跑。”下巴点着一个身高190，戴着黑墨镜穿着黑西装的保镖。
　　
　　萧雨凤可不是不以貌取人的人，见到这么一个面部僵硬，五大三粗的人吓得花容失色，连忙摇头生怕Colin以为她默认了，相比之下纤细型的Colin太让她有安全感。
　　
　　老鸨很无语：没那个闲钱？那你把人带过来是要干什么？找茬吗？
　　
　　萧雨凤听他这么说，又急又怕，求他道：“我求你救救我！要我做什么都可以。”
　　
　　欠钱不还的人家说这话有P的可信！Colin不屑地想。
　　
　　这样下去没完没了了，他实在急着找云翔，只好说：“行，你先等着，我留个人下来保护你，一个时辰内肯定找到人救你。”有对老鸨说，“等会儿来的那个人你怎么开价都没有关系。”
　　
　　反正他要去展家，展云飞那个不务正业的肯定闲着等他心上人的消息，到时候事情一说，展云飞不冲过来来一句“多少都没问题，把她给我”他就再不叫展云飞NC！
　　
　　老鸨那个坑爹货，开口就要两块大洋，相当于一家三口过一年多的小资生活。这么大方的事留给展云飞做给他的心上人看吧！
　　
　　萧雨凤不依不饶，哭喊着要他行行好。老鸨也在一边不停的说：“你这个人，没事不要来妨碍我们做生意，没钱来什么青|楼！”
　　
　　Colin只觉得耳边有一百只鸭子在叫，拿出枪往桌上“吭”地放下，老鸨吓得噤声，萧雨凤也不敢多说话。
　　
　　“我说我去找人救你你听见没有？”他问萧雨凤，表情没什么变化，但是配上动作怎么看怎么像变态杀人狂。
　　
　　萧雨凤不敢多话，利落点头。
　　
　　他又转头看着老鸨：“等一个时辰听到了吗？”
　　
　　老鸨也不敢多话，利落点头。
　　
　　Colin见目的达到，留下一个保镖交代了该怎么做，又叫人拿来纸笔。
　　
　　拿到手的是毛笔宣纸，Colin嫌弃地咂嘴，提笔写起歪歪扭扭的字，写完带着人再次出发。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：离云翔答应真的不远了（遁逃） 
 
49、接受 ...
　　Colin到了展家，按照正式的拜访流程过了一遍后随便找到一个下人要他带话给展云飞“你找的人在布袋街绮翠院”，自己则在展祖望的带领下去看云翔。
　　
　　展云飞听到下人带来的那些话，他一个振奋――有消息了！
　　
　　“大少爷等一等，对方是什么人都不清楚。”吕超制止住展云飞的冲动行为，问那个下人，“谁告诉你的？”
　　
　　“二少爷的洋人朋友。”
　　
　　吕超当然对Colin有印象，第二次出走他出了力。
　　
　　“大少爷，二少爷的朋友不可信。”
　　
　　展云飞管不了这么多：“无论真伪，我都要去看一看，任何的线索都不能放弃。”他拿起马鞭，策马奔向某妓|院。
　　
　　吕超没办法，急忙跟出去。
　　
　　另一下人路过，看到展云飞打了鸡血一样奔跑而去的背影，问：“大少爷去哪儿了？”
　　
　　“绮翠院。”传话的那人回道。
　　
　　前者手中的衣物散落一地，惊道：“大少爷总算男人了？！”在那时候大多数男人眼里，情深是一回事，太过柳下惠又是一回事――大少爷没媳妇还能熬这么多年，除了上次的天虹小姐再不碰女人，这是天天自渎呢还是不行呢~~
　　
　　“似乎是要找一个姐儿。”
　　
　　前者捡起衣物飞奔而去：大消息！大少爷不要天虹小姐要一个姐儿！！
　　
　　Colin和展祖望客套着，展祖望一直在说云翔什么“没规矩”“不务正业”什么的，也不看自己大儿子好到哪里去，等他按照老鸨开的价从家里支钱去给一个姐儿赎身，看展祖望是直接气晕，还是坚持到跟展云飞吵的时候气晕。
　　
　　说什么来什么，就在Colin这么想的时候，一个下人抱着衣服从门前飞奔而过，徒留一句：大少爷逛窑子去了――拖着长长的尾音消失在拐角。
　　
　　Colin面无表情地看着展祖望脸色变青，心想着：这家下人真自由。
　　
　　展祖望干笑着说：“内人心善，不忍拘了下人的性子。”心里却打定了要好好治治这个没规矩的下人。
　　
　　他叫人把Colin带到云翔住的院口，自己匆匆离开，他要去找那个下人。
　　
　　Colin乐得没人打扰，抬脚就走进去。
　　
　　展云飞带着吕超赶到绮翠院，看到大厅里眼含泪水、脸带伤痕的萧雨凤，旁边是一个洋人大汉，其他一大群人站在桌子另一边不敢靠近他，大厅诡异地分为两人占一半和十人占一半。
　　
　　没准这人也带着枪，而且好像不会说中国话，不知道把拔枪了说不说得通。
　　
　　展云飞看着这很奇怪的格局，不知什么情况。
　　
　　那洋人拿出一张纸给展云飞看，上书：是展云飞吗？是（yes）不是（no）。
　　
　　展云飞点点“是”那里，大汉利落收纸走人，留下那些人面面相觑。
　　
　　他一走，展云飞顿时松一口气，看着萧雨凤问：“你还记得我吗？”
　　
　　萧雨凤见是他，大为震动：“记得。”
　　
　　展云飞看萧雨凤的眼神明摆着写上了“我很迷恋她，尽管来宰吧”的字样，想着之前那个少爷样的洋人该不会跟这人有仇吧？不管又没有仇，送这么条大鱼来上钩，她很谢谢就是了。
　　
　　拔枪的走了，剩下的才两个人，他们不怕！
　　
　　于是老鸨瞬间原地满状态复活，给龟奴们使个眼色，扭着腰走上前：“这位少爷是第一次来？”
　　
　　展云飞这才注意到这个花枝招展的中年妇女，他虽然没有逛过青楼，但是有些人一眼就看得出从事什么职业，再看楼上看热闹的莺莺燕燕，展云飞一下子明白过来这是什么地方。
　　
　　他好心疼――究竟是什么样的遭遇对待才会让这个原本比花娇的美丽女子形容憔悴？他倒是没想过那比花娇的女子已经被OOXX了。
　　
　　“我来这里只是为了救这个姑娘，你要是还有点良知就赶快放人。”他语重心长地对老鸨说。
　　
　　老鸨心里冷哼：老娘的良知早就在被兄嫂卖进来的时候丢了。脸上却笑得热情：“不是我不放，只是这姑娘签了卖身契，凡事都得按规矩来。”
　　
　　展云飞吃惊地望向萧雨凤，萧雨凤苍白着脸摇头：“她趁我昏迷的时候强行给我按手印。”
　　
　　他听了只觉得心疼，眼含柔情道：“我相信你。”在对着老鸨就是痛苦、怜悯的神情，“你们居然强迫良家女子做这种事，难道不怕遭天谴吗？”
　　
　　老鸨心笑他傻，但绝不会说出来――说出来就卖不到好价钱了。
　　
　　展云飞问：“你要怎样才肯放人？”
　　
　　还要怎样，当然是要钱啦~老鸨笑眯眯地伸出五个手指：“这个价。”
　　
　　“50大洋吗，没问题！”
　　
　　老鸨吓了一跳――她想说的是五个大洋，但是她不会纠正就是了。同时也惊讶这人是什么来头，50大洋好像5毛钱一样，说起来眼都不眨一下，就是展城南郑城北也没这样大手笔的就是了。
　　
　　吕超倒是对价钱有概念，小声对展云飞说：“大少爷，她指的是五块大洋。”
　　
　　“不，萧姑娘不止这个价，”说完对老鸨说，“我会叫人把钱送来。”然后拉着萧雨凤就要走。
　　
　　龟奴拦在大门口一动不动，老鸨笑道：“公子，我们做小本生意的，不赊账。”
　　
　　展云飞气得脸色发青。
　　
　　他身上没有50大洋，事实上谁都不可能随身在身上带50大洋。
　　
　　Colin轻车熟路地走到　云翔的房间敲敲门：“云翔，我来看你了。”
　　
　　云翔正在睡懒觉，听到这声音还以为自己又梦到他了，谁知转眼间人就站在他面前了。
　　
　　他赶紧缩回被子里――本来不会这样，谁叫他昨晚做梦了。梦里有个妖|媚而乖顺的Colin躺在床上，金色的长发凌乱地散开，眉头微微皱起，迷|离的眼睛看着他，朱唇一开一合好像在说什么 ……
　　
　　等他躲在洗澡水里解决了生|理问题后，他就知道自己的答案了。
　　
　　Colin误会他躲起来的意思，心里一痛，伸手把被子掀开。
　　
　　“你真来了。”
　　
　　这是云翔和他大眼瞪小眼几分钟后唯一的反应。
　　
　　“你以为呢？” 
　　
　　“我以为做梦。我那天晚上梦到你了。”
　　
　　Colin真没想到云翔会这么说，脸上的惊讶显而易见。
　　
　　“你说你没时间花在我身上，要我一个人对付展云飞、郑世奎。”他面上不显，声音里却透出了丝丝委屈。
　　
　　Colin败了――梦到我就梦到这些东西。。。难道这是拒绝我的前奏？
　　
　　“我不会。”他斩钉截铁地表明立场。
　　
　　云翔好像没听见一样继续说：“你还说我不是特别的，说你那时候发的誓是骗我的。”
　　
　　“那不是我说的。”Colin真着急，他可不想自己最终被拒绝的理由是心上人做了个梦！
　　
　　“嗯。我知道。”
　　
　　“只是个梦，你别当真。只要你不嫌烦，我绝对不会丢下你一个人。”他扳着云翔的肩膀，让他看着自己。他绝对不是云翔梦里那种虚伪冷漠的样子（Colin脑补。）
　　
　　云翔看着他，道：“我没当真，只是觉得梦里面有些事可以引以为戒。”
　　
　　“比如？”他也要引以为戒！
　　
　　云翔念头一转，就是不回答他，反而扯起别的话：“你今天为什么来？”
　　
　　“你先说有什么引以为戒的。”
　　
　　云翔不回答，好像怄气一样。
　　
　　僵持许久，终究是Colin败下阵：“我怕你被我吓到，回来娶美娇娘。”
　　
　　云翔听到哈哈笑起来，他还担心Colin会像梦里一样转身去找别人。
　　
　　“就为这事？”
　　
　　“什么叫就？”Colin少有地窘迫，“你可以说了吧？”
　　
　　云翔停下嬉笑，很认真地看着Colin，半晌才说：“Colin，我不是只喜欢你的脸。”说完想到他上次说的时候后面还加上“不对！我不喜欢你，我对男人没兴趣”。
　　
　　Colin那时说“别强调了，你知道我是喜欢你的就好。”心里一定不止表现出的那点失落心痛。就算是纪天虹，在他逼疯她之前也没有这么直接地说　过“我不喜欢你”这样的话，可是那时她只要表现出那种意思他就会觉得难过得心都揪起来。
　　
　　想到这里，他又加了一句：“真的。”
　　
　　“我不是只喜欢你的脸”还 “真的”？
　　
　　猛然想起前几天他在茶楼里说的话，这意思是说“我不喜欢你”不作数吗？
　　
　　“Colin，我不是只喜欢你的脸，”“真的”……“Colin，我不是只喜欢你的脸，”“真的” ……
　　
　　上一秒还觉得自己一定会被拒绝的Colin只觉得糖衣炮弹在他脑袋里狠狠炸开花，炸得头都晕了。
　　
　　“你想通了？”
　　
　　“想通了。”
　　
　　“你是真的想通了，不是骗我、试探？”
　　
　　“不是。”云翔耐着性子回答他毫无营养的问题。
　　
　　Colin还是愣了一会儿才展开笑容，紧接着把云翔抱在怀里。
　　
　　云翔怎么也没有想到他会在展家抱他，吓得赶紧推：“你干什么！会被娘看见。”
　　
　　“等等，让我抱一会儿。”他的声音都在颤抖，用力地抱着任云翔怎么推都不松手。
　　
　　云翔感觉到他的颤抖，不再推他：这幅样子搞得他好像多铁石心肠似的。不过还是要说一句：“有人来了马上松手，我不想吓到娘。”
　　
　　Colin听得笑了，微微松开云翔，对着他的嘴啵了一下，道：“我愿意放手了。”
　　
　　云翔感觉到嘴唇上的触感，脸腾地变红，绝对不是羞得：这混蛋还敢得寸进尺！一拳打在Colin肚子上，然后推一把想退开。可是他发现退不开。。。
　　
　　Colin只是弯了一下腰，随即像个没事人一样对着云翔笑：“你难道以为我只有之前的那点水平？”他这两年在家里练过的！~~
　　
　　云翔看着那张笑脸才知道武力上，他只有弱势。
　　
　　但是有些话不吐不快，于是他直视Colin的双眼很诚恳地说出心里的想法，这想法让Colin郁闷得直想把这小子就地正法了――
　　
　　“Colin，你锻炼的时候注意点，我不喜欢肌肉男。”这词是他跟Yolanda学的“胸毛男”延伸出来的。
　　
　　Colin看着云翔真诚的大眼睛，只觉得无力感涌上心头，干巴巴地送他两个字：“不会”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：终于接受了，大家可以放心了

捉了一遍虫，还有的话欢迎提出 


50、今晚住你那儿 ...
　　云翔穿戴整齐，从床头拿出手表给Colin，Colin接过给他带上，两人的动作很流畅，好像排练过多遍。
　　
　　“今天准备去哪里？”
　　
　　“本来没计划，不过你想，我们可以去看一场好戏。”因为还有端脸盆、铺被子的下人，Colin不敢太放肆，只是在戴表的时候摸两把。
　　
　　云翔猜测：这人一定又整到谁了。
　　
　　Colin笑道：“不光整到，而且那个被整的还会感谢我。”
　　
　　云翔作嘴型：展云飞。
　　
　　Colin点头。
　　
　　于是他笑嘻嘻地跟品慧打个招呼出门去。
　　
　　一出展家门，Colin拉上云翔的手不愿松开。
　　
　　“抓这么紧干嘛，我又不会走丢。”
　　
　　“我怕你飞了。”Colin厚着脸皮耍无赖，但是话是100%的真心，云翔的回应太突然，他到现在还觉得不真切，好像不紧紧抓住云翔，下一秒就会发现不过是开玩笑，“你真心想和我在一起？”
　　
　　云翔点点头：“我担心我娘，不然不会这么久。”
　　
　　“现在不担心了？”
　　
　　“你不也不担心。”
　　
　　“我担心，我担心我妈担心得要命。。。”Colin想到Alina知道他的事后可能出现的样子不由挂汗，“总之见到我妈，无论她跟你说什么都别信。”
　　
　　“我肯定信你，你也帮我搞定我娘……你爹一点不会管吗？”
　　
　　“不会，他跟我一样。”
　　
　　云翔：“……”怪不得这么有恃无恐。
　　
　　Colin冲他一乐：“原来你也会顾忌其他的，我以为你是什么都不想，一根筋冲到底的人。”
　　
　　“我以前是这样的人，后来吃亏了，开始变得瞻前顾后。”拉就拉吧，他真是越活越回去了，连回应自己喜欢的人的勇气都没有。
　　
　　Colin委屈了：“你就这件事上瞻前顾后。”
　　
　　云翔坐进车里，哼哼唧唧道：“废话，这可是一辈子的大事，能不考虑清楚吗？”
　　
　　“你考虑的都是怎么把我推远！”
　　
　　“我现在没推。”云翔被他说中，这声底气不够足。
　　
　　他们赶到绮翠院，塞了贿赂从后门进去看热闹，一看不好，展云飞和萧雨凤正坐等吕超拿钱回来，精彩部分错过了。
　　
　　可惜……
　　
　　这种可惜的心情没有持续多久，在吕超回来跟展云飞说“大少爷，那个掌柜太不识好歹了，他不愿意给”的时候，两人预感到其实还有戏――吕超去不给钱只有两种原因，不认识、数目太大。
　　
　　自展云飞回来后，展祖望抓紧机会带他看店铺、认手下，期间吕超一直跟着，所以即使展云飞、吕超没记下那么多员工，员工们也一定知道他　们，所以后者可能性大。
　　
　　“不愿给？”展云飞霍地站起来，“这个掌柜太不识好歹，阿超，你留在这儿，我去。”说完回头看着萧雨凤，“萧姑娘，你等等，我马上救你出去。”那样的温柔，那样的深情。
　　
　　“我相信你，展公子。”萧雨凤回答他，眼神是那样的温柔，那样的崇拜。
　　
　　她没有想到就是那个展家，毕竟展云飞给她留下的印象太好，而展家给她留下的印象太恶劣，桐城不止一家姓展的，她没有联系到一块儿去。
　　
　　云翔看得一阵腻味，不屑地撇撇嘴。
　　
　　Colin很满意，以前怕云翔太纯情，现在看来不会扭捏做作。
　　
　　不久，展云飞回来，提着一袋钱，很豪气地往桌上一放：“你要的钱，可以放人了吧！”
　　
　　老鸨打开钱袋一看，那银光灿灿差点闪瞎了她的狗眼，立刻咧嘴笑，低无比殷勤：“可以可以。”说完叫一个人去拿卖身契，回头补上一句，“以后再来。”
　　
　　谁要再来啊！展云飞心里暗骂，拿到卖身契，当着萧雨凤的面撕毁，然后潇洒走人。
　　
　　老鸨在他们走后，两眼冒光数着钱，最后惊呼：“真的是50大洋！”感受到众多“想要”“分一点”的目光，老鸨很大方地拿出五个大洋对龟奴们说，“你们这两天辛苦了，拿去喝点酒吧。”接着迅速揣着自己的45大洋奔回房间里。
　　
　　云翔安回差点落地的下巴，对Colin说：“我们回家，爹肯定知道了。”又有好戏了。
　　
　　云翔很喜欢看展祖望和他的宝贝儿子吵。
　　
　　Colin幸灾乐祸道：“还知道展云飞是来逛窑子了，但是还可能知道是我告诉他的。”Colin也知道自己在中国绝对让人印象深刻，那个下人形容一下谁都知道。
　　
　　“……”云翔脚步慢下来。
　　
　　“我见你之前随便叫了一个下人过去告诉他。”
　　
　　云翔不乐意了――要是别人告诉展云飞也就算了，居然是Colin说的！
　　
　　“你怎么告诉他了！”就该让萧雨凤在妓|院里带着，看她还怎么骄傲，怎么清高！
　　
　　“我急着找你，但是萧雨凤胡搅蛮缠不让我走。而且展云飞冲冠一怒为姐儿其实挺好玩的。”
　　
　　云翔看着Colin的样子有些恍惚，他答应后和答应前，两人好像和以前没什么变化。
　　
　　也好，要是变得太快他会不习惯。
　　
　　展家果然爆发了大战，还是在大门口发生的，只是云翔、Colin为此等了一个小时――展云飞带萧雨凤回溪口找萧家人，没找到又带回家。萧雨凤看到豪华的大门牌匾上“展家”只觉得气血上涌――展家！这个展家！
　　
　　要知道桐城这么有钱的展家只有展城南。
　　
　　“展云飞、展家……我为什么没有想到还接受你的救助你的施舍！”萧雨凤死都不愿进门，就在门口哭起来。
　　
　　展云飞还不知道萧家的事，更不知道萧家把房子被烧的事硬扯在展家讨债这事上。
　　
　　展祖望问过下人事情后气得差点冒烟，正打算叫人把展云飞追回来发现人已经来了，还带着一个女人在展家大门口拉拉扯扯、吵吵闹闹，心道不好：去妓|院后带回个女人，那女人八成是妓|女！
　　
　　他叫人把展云飞带进来，展云飞不理，只顾自己的心上人。
　　
　　展祖望气得差点一口血喷出来，愣是压下去，走到门口一看，已经引起围观。
　　
　　“云飞！你在干什么？”
　　
　　展云飞看到展祖望稍微收拾那么一点点：“爹，我现在有事。”
　　
　　“有什么事？跟一个女人在家门口大吵大闹吗？”
　　
　　展祖望的话提醒了展云飞，他往四周看去都是围观的人。
　　
　　他面露尴尬，对萧雨凤说：“萧姑娘，我们进去说好吗？”
　　
　　“不好不好不好，我从没想过你是这样的魔鬼！”她哭着说，似乎已经忘记把她救出妓|院的就是这个魔鬼。
　　
　　总之展祖望不想他们在展家门口吵，但要问问展云飞究竟干什么去了，萧雨凤打死不愿进展家大门，展云飞想安顿萧雨凤不愿丢下她一个人，总之进也不是不进也不是。
　　
　　最后他们要谈话还得找间饭馆茶楼什么的，包个包厢。
　　
　　“我听说你去了妓|院！这是你买回来的妓|女吗？”
　　
　　展云飞一脸惊讶：“爹，你怎么可以说这种话？雨凤不是这样的女子！”他看向萧雨凤却发现她脸色苍白，好像看见什么可怕的东西。
　　
　　萧雨凤不是看见，而是听见――展祖望叫她妓|女，她好害怕，难道自己真的要打上妓|女的烙印过一辈子？可是她无法否认，如果没有高老板那一遭，她还可以像个贞洁烈女说她洁身自好、干干净净。
　　
　　可是现实不允许，现在即使展祖望这么侮辱她辩解的话语也说不出口，她甚至不知道自己嫁不嫁得出去，就算嫁出去了，对方知道她这样还会不会要她。
　　
　　她心中完美的爱情已经不可能实现了，她现在好想家人，好想对雨鹃哭诉自己的悲痛。
　　
　　展云飞自动理解为她被展祖望的话伤到，对着展祖望就是一顿顶撞，声音之大，包厢根本起不到任何作用，只要他们走出这个包厢，连谁家的事都能知道得清清楚楚。
　　
　　“【你不要把展家看得高高在上了！在我眼里，它像个充满细菌的传染病院！姓了展，你以为那是我的骄傲吗？那是我的悲哀，我的无奈呀！】”
　　
　　展祖望听着展云飞口口声声的“我的悲哀”“我的无奈”，他只觉得一片心冷：“既然你这么看不起这个家，为什么还要用家里的钱去买一个妓|女？”
　　
　　展云飞关注的从不在钱上，大声吼道：“我说过雨凤不是妓|女！”
　　
　　“我问你为什么用家里的钱买她！”展祖望也放大音量。
　　
　　包厢外面一阵安静，所有人都注意着那个包厢的动静。
　　
　　“你不屑展家赚钱的方式，不屑展家的名声，为什么你长大了还在吃展家的、用展家的，不经过我同意支走50大洋就为买一个女人？”
　　
　　“我只是只走了我出走前在家干活的月钱，还是说你已经把我开除连我劳动过的血汗都不愿给我吗？”
　　
　　“你第一次离家支走200大洋，第二次离家支走20大洋，回来不过半个月又支走50大洋，你以为你劳动过多少？没有我派给你有经验的帮手，你以为你能没有任何失误地管理生意吗？”
　　
　　那边闹得欢，隔壁包厢里，云翔笑着对Colin说：“爹居然没说他逆子、不务正业。”
　　
　　“他每次生气都爱这么说，我被骂得最多，展云飞挨骂也不少，但是从来不像骂我那样骂。他这次也不会对展云飞失望。”其实云翔听得出来展祖望这次气狠了，很可能对展云飞失望，可是他不相信，也不敢相信。
　　
　　“多几次就会失望了。”
　　
　　“Colin，我想带娘去美国。你帮我。”
　　
　　“好。”
　　
　　“我去跟娘说一声，今晚去你那儿，家里又要不得安宁了。”
　　
　　云翔说完快步离开，Colin在后面双眼发光――今晚一起住，今晚一起住！
　　
　　难道可以……？
　　
　　云翔真的只是怕展祖望和展云飞吵架殃及到他才想去避避难的。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：明天二更~~

PS.卡文了，等存稿发完可能会慢一点，我会努力更新

似乎停得很是地方，大家都误会有肉（护头），暂时没有，原因下章公布。本人不擅长写肉。。。正好卡文，我找个时间观摩一下什么动画漫画以及钙片什么的试试。

肉放在公共邮箱里，邮箱会在章节的作者有话要说里面

所以想要肉的大家别太猖狂，低调一点，心知肚明就行了。 
 

51、坦白 ...
　　“那我走了。”
　　
　　“嗯，小心点。”品慧在院口看着云翔Colin，直到他们走过拐角，看不见了才进屋。
　　
　　两人走出没多远，大房的丫鬟突然出现：“二少爷，太太请您过去。”
　　
　　魏梦娴？Colin有点奇怪她怎么会找云翔，而且这个人到现在还没动纪天虹，实在奇怪。
　　
　　“我陪着你。”
　　
　　那丫头道：“我们太太只请了二少爷。”
　　
　　Colin冷冷地看了那个狗眼看人低的丫鬟一眼：“那就别去了。”
　　
　　这么一说，丫鬟怕完不成任务表情才不那么盛气凌人，不知道的还以为这是小姐呢。
　　
　　云翔也很奇怪，但是没有必要让Colin跟着，对他摇摇头，没看那个小丫头一眼，径直往大房方向走去。
　　
　　Colin也跟上去，面对云翔，他只说：“我会在外面等你的。”
　　
　　魏梦娴在一个亭子里等他，周围下人来来往往倒也不怕出什么事，Colin在稍远处停下，云翔一个人过去。
　　
　　魏梦娴一直挂着温柔慈祥的笑容，但是说的话可能不怎么样。
　　
　　云翔过去没说几句就冷了脸，后来甚至出现惊疑、犹豫，最后脸上具是憎恶、阴狠，那是上辈子那个被所有人抛弃，在寺院里憎恨着所有人的展夜枭。
　　
　　他起身就走，魏梦娴在他身后笑得不再慈祥。
　　
　　Colin靠在墙上，云翔走进了却看也没看他，低着头往前走。
　　
　　Colin快步跟上：“怎么了？”
　　
　　云翔没说话，继续往前走。
　　
　　Colin知道肯定是魏梦娴说了什么，耐着性子等到上车。
　　
　　云翔一坐进车里就被Colin按在椅背上，云翔朝着另一边并不看他。
　　
　　他知道自己刚才的表情一定很狰狞，想着：他一定看见我刚才的样子了，心跳如雷根本不敢看Colin现在的表情，生怕看见“吃惊”“厌恶”等表情。
　　
　　“你跟我置什么气？”
　　
　　他听到Colin失落的声音，猛然回头，惊疑着：“你刚才没有看到吗？”
　　
　　“你生气的事？”
　　
　　他……为什么没讨厌？
　　
　　两人距离很近，近得可以看清Colin脸上的疤。
　　
　　所有人都应该讨厌他那个样子的，展夜枭是整个桐城的敌人，每个人见到他变夜枭的样子都会恐惧或是厌恶。Colin真的能毫不介意吗？
　　
　　如果Colin真的能包容他所有的丑恶，或许就算是个男人……
　　
　　“我不是在跟你生气。”云翔又挪开眼神，不敢看Colin的脸，对于那四条疤他向来不敢过久地直视。
　　
　他害怕，如果连这个说喜欢的人都讨厌他，他真的不知道该怎么样才好了。
　　
　　“你别把事憋心里，不然以后我不帮你了。”他很孩子气地威胁云翔。
　　
　　云翔一听急了：“不行！你说过会帮我的！”说着他又想到之前，虽然Colin没有对他那时候的表情作任何评价，但是他怕Colin其实是闷在心里了，小心地问，“Colin，你刚才看我的样子……是不是很凶狠，很……恶心？”
　　
　　“没有啊，很有气势。”这就是所谓的情|人眼里出西施了，那时候云翔的表情真算不上好看。
　　
　　云翔又问：“如果我不是好人，我真的会杀人放火你……还会不会喜欢我？”
　　
　　“嗯……”Colin总不能说“无论你干了什么是我都不会讨厌你”，这种话太假，他说不出口。
　　
　　云翔听到他在犹豫，心都揪起来，不断想着：会不会？会不会？
　　
　　他知道云翔说的是萧家，于是回答道：“杀人放火，总归不好，但是即使是故意的我也没办法讨厌你。”更不要说是无意的。
　　
　　可是也会成为隔阂。云翔深知他上辈子那点破事已经不再是秘密，魏梦娴已经才到他的事，也怀疑展云飞和纪天虹的事是他或者Colin干的，狗急跳墙的时候没准就把那事宣传得人人皆知。
　　
　　萧家说是说她们骄傲她们清高、不需要同情，但实际上巴不得所有人都站在她们那边，帮她们声讨和她们有仇的人，然后自己扮演受害者站在所有人面前指责那些得罪她们的人。
　　
　　魏梦娴是回来的，对她们这种性格肯定很了解，弄得她们觉得萧家着火和他脱不了干系不是不可能。他从不认为魏梦娴真的是个心善的富太太。
　　
　　但是他也不要做一个等着挨打的笨蛋，于是先下手为强，准备向Colin全盘托出，可是他回来的事……
　　
　　也许Colin根本不会相信，也许Colin会因为回来这种邪门的事而疏远他，但是这好过等到上辈子的事全暴露出后残暴和回魂共同的打击。那样Colin可能真的就不会理他了，甚至不会管他之前的誓言。
　　
　　无论哪种选择都很悬，云翔纠结了半天终于决定把回魂的事也说出来，不然解释不清为什么他现在不管家里的事，负责收账的是纪天尧，而他却烧了别人的房子。
　　
　　“Colin，我有些事要跟你说，你不相信也可以，但是听我说完好吗？”
　　
　　Colin看着他认真的脸，也收起其他的想法，认真听。
　　
　　“我有上辈子的……不是那种喝了孟婆汤的上辈子……”他一开口发现自己说不清。
　　
　　“慢慢想，我听着。”
　　
　　云翔只觉得鼻子一酸，等他说完后，Colin可能就不会对他这么好了，但是箭在弦上不能不发。
　　
　　他又想了想，说：“我上辈子活到26岁，有一天突然睁开眼，发现自己变成了21岁，这样说你明白吗？”
　　
　　“嗯，明白。”Colin心里其实完全没有表现出来的那么平静，他完全没有想到云翔会把这么隐秘的事情都告诉他。
　　
　　“我上辈子不是个好人，去萧家讨债把他们家给烧了，还烧死了萧家老头……我真的没想烧。”他辩解道，“我以为萧老头为了躲债，躲进柴房，想用烟把他熏出来，没想到他们家那么容易着。”
　　
　　“为了弄到溪口那块地，我建了马队天天去那里吓唬人，把那里的人都赶跑了，后来别人都叫我‘展夜枭’。那时候我娶的是纪天虹，她只喜欢展云飞，我嫉妒得发疯害死自己的孩子，把纪天虹逼疯，最后她被我吓得乱跑被马车撞死了。”
　　
　　云翔不敢看Colin现在的眼神，他也觉得委屈，可是这些事的确都是他做下的，他被逼进寺院后才想通，纪天虹不可能和展云飞有什么，展云飞喜欢的是萧雨凤，根本看不上纪天虹。可是他那时候没想通，总以为自己被他们合着伙骗。
　　
　　“我都知道。”Colin抱着云翔，没有情|欲的拥抱。他心里没底：云翔说的话除了萧家着火那段没有一句辩解，Colin不得不想难道是云翔想跟他划清界限，说这种话让他知难而退。
　　
　　我都知道？云翔疑惑地抬头：“你知道什么？”
　　
　　“你说的那些事。”
　　
　　他都知道……那是不是“你不会讨厌我？不会觉得我很恶毒不值得……喜欢？”因为双方确定了关系，云翔只是稍微犹豫一下就用上了“喜欢”这个词。
　　
　　Colin点头，心里也松了口气：原来不是想让我知难而退。
　　
　　“你不是骗我的？等等……你是怎么知道的？这是我上辈子的事，这辈子还没发生，你怎么可能知道？”云翔又开始多心。
　　
　　Colin想了想要不要把他的事说出来，不然解释不清。
　　
　　“其实愿意跟你的差不多。”Colin想着云翔都告诉他了，他说出来也没关系，况且要是云翔产生“同是天涯沦落人”的心理，没准两个人关系还能更进一步，“我也是记得上辈子的，不过你是自己变成自己，回到5年前，我是从我变成别人，回到九十多年前。”
　　
　　还有这种事？云翔只觉得自己的经历只是小意思，90年是什么概念？清朝变民国一样？可是就算是这样，难道“九十年后我那点破事还有人知道？”
　　
　　这就是另一个问题了。Colin心里默默地想，希望云翔知道了不要气得吐血。
　　
　　“我说的90年后是另外一个世界的90年后，Yolanda说我们现在这个世界是一本书。”
　　
　　云翔明显消化不了这个消息，还魂已经很难理解了，穿越这个词他更是没听说过，再说这个世界是本书，这么多乱七八糟的事混在一起，作为个古人的云翔能理解就怪了。
　　
　　Colin为了让他明白，到家后翻出Yolanda绞尽脑汁写出来的那本《苍天有泪》概述给他看。
　　
　　云翔一页一页翻着，眼中透出不敢相信。
　　
　　“这是苏丹写的？”
　　
　　“她看过原文，凭记忆写下的。”
　　
　　云翔不知道是不是自己的错觉，他感觉现在天上就有一双眼睛在看着这个桐城的每一个人，这种被窥视的感觉很不好。
　　
　　半天他才问：“这在你以前呆的地方就是一本书，那个世界里我只是个书里的人？我输给展云飞是因为……那个作者需要这么写？”
　　
　　他的人生被人操控了，控制着他经历那些背叛，经历那种婚姻，控制着他一步步走向灭亡。他疯狂，他受苦都是因为那个作者偏爱展云飞，要他当陪衬所以要他过那样的人生？
　　
　　太可笑了不是吗？
　　
　　“云翔，不用害怕，展云飞不是正义，而是有一只手在帮他。”
　　
　　云翔把书狠狠扔在地上：“有什么用！那只手还是在帮他！”他恨恨地咬着嘴唇，眼睛微红。
　　
　　“他现在那个样子哪里像是有只手在帮他？他进了两次监狱，脑袋后还秃了一块，就那破相的后脑勺，萧雨凤还看得上他？”Colin按着他的下巴，强迫他张嘴，他的嘴唇已经被咬出红印，再多咬半分钟就能出血。
　　
　　“这辈子什么事和上辈子一样？展云飞也没有离家四年然后顺利回家，他先和吕超一起毁了纪天虹，然后不负责任地再次离家出走，他即使回家也没有上辈子那样的荣光，他没有任何事业只是在外面花完了家里带出去的钱然后灰溜溜地回家继续吃展家的。
　　
　　“还有萧家，烧了她们家的不是你，你不管展家生意一年多，桐城多少人都知道？她们再说你烧了她们家，没有人会信。萧雨凤进了青楼，你以为她还是清清白白的？不是！早毁了！萧雨鹃的脸也毁了，郑世奎看不上她根本不可能娶这么个疤脸泼妇当小妾。
　　
　　“你没有娶到纪天虹，那个吃里扒外的女人现在是个残花败柳，她已经把展云飞吓得不敢靠近她，展家也怕她吵着要嫁给展云飞不再管她，纪家以她为耻，若不是盼她凭孩子嫁给展云飞谁还会在乎她？
　　
　　“郑世奎以前很厉害，可是现在呢？他正为了上次的矿难到处奔走花钱来买自己的命，而且名声也坏透了。萧家唯一的男孩子也死在那次矿难里面了，萧家不可能和郑世奎联手了　，她们现在恨透了郑世奎。
　　
　　“跟上辈子不一样了，有我在你身边，他们动不了你！”
　　
　　云翔失神的眼中总算有点焦距：对啊，这次都不一样了。Colin安排了这么多，郑世奎嚣张不起来了！那么就算他为展云飞撑腰也没什么了不起的了！只要有Colin在身边，郑世奎就没用了！只要有Colin……
　　
　　“你要帮我。”云翔就像抓着救命稻草一样抱着Colin，“你一定要帮我。”
　　
　　“我当然会帮你。我发过誓的，无论如何都站在你这边。”
　　
　　云翔抬眼撞进他情意绵绵的眼神中，只觉得心里暖暖的。双手还抓着Colin背后的衣服，身上的温热轻易透过薄薄的衬衫，传到云翔手上。
　　
　　还是觉得不好意思，但是没有放手。
　　
　　如果Colin真的能包容他的一切，就算是个男人……也会是最好的选择。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：写肉什么的太痛苦了。。。差点写成教育片。。。

弱弱地问一句，没肉可以吗？ 
 
 
52、赌・残缺 ...
　　萧雨鹃到医院，医生告诉她，小五身上的疤要留一辈子了，即使再好的祛疤药品也没法把那些严重的凹凸修复，同样的她脸上的伤也在恶化。
　　
　　萧雨鹃每天只是按时吃药擦药，为了登台唱曲妆照样画，甚至为了盖住疤画的比上辈子还浓。
　　
　　她现在真的是很后悔，医生说会留疤。她是女人，就算当成男孩子养大的，她内心还是女人。是女人就没有不爱美的，就没有能够接受脸上留疤的。
　　
　　了解到自己的情况，咬咬牙开了更好的药，萧雨鹃走到病房，打开房门，小三就兴奋的叫着，迎上前来，高兴的说：“二姐，大姐回来了！”
　　
　　雨鹃放下东西，惊讶道：“雨凤！”她往病房里看，萧雨凤就坐在小五床头。
　　
　　“雨凤，你总算回来了！发生什么了？你为什么突然不见了？我找了你好久，可是怎么都找不到你！”她多日来积累的压力一下子爆发出来，扑在萧雨凤怀里哭。
　　
　　萧雨凤是来医院检查身体的时候看到小三才知道原来小五已经送进医院了，这时她也想起自己受的委屈，自己渺茫的未来，回抱住萧雨鹃，两人甚至没顾上这是医院抱头痛哭。
　　
　　同病房其他病人被吵得受不了，护士听到声音赶来，把她们两个请出去。
　　
　　医院花园里，萧雨鹃跟萧雨凤说了近况，包括小四的事。萧雨凤再次痛苦，但是比起郑世奎，她还是更恨害她如此的展家，没有展家害她心神不宁烧了寄傲山庄，她们就不会无家可归，她也不会出来找工作，不会遇到那样的事。
　　
　　她犹豫了很久最终没敢跟萧雨鹃说她的遭遇，萧雨鹃问起来她只是含糊带过，萧雨鹃体谅她也就没多问。
　　
　　“大姐，我找到工作了，在待月楼唱曲，待遇很好。金银花罩着也挺安全。”她想让萧雨凤去，她脸上的伤不能再碰胭脂水粉了。
　　
　　知道现在困难，萧雨凤虽然有些看不起这工作，但是妓|院都呆过了，她也没什么资格装清高。
　　
　　Colin和云翔这几天过着平平淡淡的甜蜜生活，云翔虽然没什么亲密举动，但是他拉个手亲一下什么的完全不反抗，心情好了没准还回应一下。
　　
　　Colin只觉得日子美好得都不真实了。
　　
　　这天他们路过待月楼，看到台上居然有萧雨凤，云翔很惊讶――展云飞居然放任心上人继妓|院之后混戏班子！
　　
　　他很有担当，他真的很有担当。
　　
　　云翔腹诽展云飞一通后考虑着要不要进去，他想赌两把~~上辈子是因为郑世奎、萧雨鹃下套他才输那么惨的……他这的只是想玩一两把。
　　
　　Colin看出他想进去，虽然奇怪为什么会想往麻烦里撞，但是心上人想去他就舍命陪君子。
　　
　　云翔拉着他轻车熟路地找个包厢，才到门口发现Colin怎么拉都拉不动。
　　
　　他眼含疑惑的样子真的让Colin心都酥了，但是这事决不能姑息。
　　
　　“想赌？”
　　
　　云翔看这样子也知道Colin很排斥赌，看向包厢里面的向往，看着Colin的为难，最后可怜巴巴地问：“就赌5……10把，行吗？”
　　
　　Colin心里一阵无奈，叫跑堂的拿来一副牌，把云翔拎进旁边的包厢。
　　
　　“你陪我玩？”云翔郁闷，要是Colin肯定会放水，他不是想要这么个玩法。
　　
　　Colin不说话，拿到牌二话不说开始洗牌。
　　
　　云翔心虚：难道Colin真的很讨厌，只是看我想玩又怕我吃亏，所以陪我玩？但是他洗牌的手法绝对不是新手，难道是在牌上面吃过亏？
　　
　　正想着，Colin突然说了一句：“我要黑桃A。”
　　
　　云翔还没反应过来怎么回事，Colin牌都发完了，他把自己的牌，摊开给云翔看，黑桃A就在其中。云翔这才反应过来，Colin是要他小心千术，尴尬道：“这事你也知道？”
　　
　　他指的是上辈子输了展家不少店铺的事。
　　
　　“废话，Yolanda写的清清楚楚，还特别注明了你可能有赌瘾！”云翔不好意思地摸摸鼻子，Colin继续训，“一点都不了解你还敢到外面去赌。”
　　
　　云翔小声道：“你不是会嘛，到时候帮我看着点就是了。”
　　
　　“我这点水平就偏偏什么都不懂的人，真碰上行家没什么用处。”Colin利落收牌。
　　
　　跑堂立刻把酒菜端上。
　　
　　云翔泄气地趴在桌上小酌，Colin摸摸他的头：“去美国后到自家赌场去赌，输光了都还是自家的。”
　　
　　他送个白眼。
　　
　　台上萧家姐妹搭档唱曲赢得热烈反响，金银花喜上眉梢，带着两姐妹一个个包厢对着大客户敬酒敬过去。
　　
　　到这间，金银花一句“展二爷”踩中萧雨鹃的雷点。
　　
　　她等着云翔，冷冷地问：“展二爷，城南展家的？”
　　
　　云翔绝不会向展云飞那样弄个假名糊弄人，就算知道会被泼酒还是点头。
　　
　　果然，萧雨鹃手上的酒下一秒就泼向云翔。
　　
　　早有预料的云翔拿伸手一挡，只湿了袖子。
　　
　　Colin毫不犹豫把一盆菜泼到萧雨鹃身上，萧雨鹃满头满脸的韭菜，惊愕地看着Colin，好像从未想到她泼别人别人也会泼她似的。
　　
　　金银花没想到这个萧雨鹃会突然发疯，惊讶道：“你干什么！快道歉！”虽然她也被弄了满身的菜，但是客人是客人，而且的确是她先挑起　来的。
　　
　　这时展云飞带着吕超赶到待月楼，他在一楼四处张望，看到二楼的骚乱总算找到他心心念念的萧雨凤。
　　
　　无论金银花怎么说，萧雨鹃都瞪着他们，憎恶让她原本明艳大气的脸显得扭曲丑陋，脸上被妆掩盖下去的烫伤也微微鼓起。
　　
　　金银花对他们笑道：“二位爷，我已经骂过她了，她还是新手，不懂规矩。”
　　
　　Colin很公式化地笑着道：“嗯，我们也没打算跟个戏子计较。”
　　
　　戏子！？要不是展家她会沦落成戏子？萧雨鹃气得上前一步，被金银花一个眼神给吓回去。
　　
　　金银花心里也不爽，跟着郑老板她几年都没有要这么点头哈腰给人赔罪，她代表了谁敢不买她的面子？但是现在郑世奎自己都自身难保，还在四处打点脱罪，她也不能现在得罪城南，没准这事传出来就是他们出的手。
　　
　　“还想废话什么，还不快向展二爷道歉！”她把火撒在萧雨鹃身上。
　　
　　萧雨鹃一脸不忿，根本就不动一下，昂首站在那里，好像自己多么有节气的样子。萧雨凤身体抖一抖，好像弱不禁风到这样的吼声都经受不住。
　　
　　就在云翔想说“不用”的时候，展云飞冲上来，指着云翔劈头盖脸一顿骂：“云翔，你怎么可以怎么恶毒！一年多不见我以为你改了性子，没想到你还是这么可恶。两位姑娘这么美好这么善良，你这样刁难她难道不会觉得于心不安吗，你不怕糟天谴吗？”
　　
　　萧雨凤先是吃惊这个人的出现，然后一脸复杂地看着这位一身正气的大少爷为自己出头。被她的极品爹娘养大的人总归向往纯洁完美的爱情，可惜他是她最恨的展家人。
　　
　　金银花惊疑地看着展云飞猜测他是什么身份，怎么会这么指责展家二少爷，一个猜测浮现出来……如果这人真是展家大少爷的话，那么展家二少爷就不用放在眼里了，桐城谁都知道展家二少爷是个不受宠的。要是他迷上萧家姐妹其中一人，那么郑世奎也可以轻松一点了。
　　
　　云翔则是气得要冒火，怎么这人又冒出来掺一脚？他真的不想见到展云飞！
　　
　　展云飞也不想想纪天虹现在是个什么样子，这么快就出来勾搭女人，这是要多恶心啊？还是他哥哥呢，真希望他赶紧改叫苏慕白，省的玷污“展”这个姓。
　　
　　吵架不是云翔的长处，可是Colin这个条件黑不是个摆设。只见他又笑得一脸友好：“好久不见了，展大少爷。”先把他的身份说出来，萧雨娟立刻黑了脸――冒出来出头的也是个展家的！
　　
　　他再一脸佩服状，“展大少爷不愧是正人君子，敢于直面自己的残缺，在大庭广众之下现身。”“残缺”二字又让展云飞气红了脸，下意识地摸向自己的后脑勺。
　　
　　是啊，就是这个秃掉的后脑勺，他在没有像上辈子那样的女人缘，每个人见到他的后脑勺都把他当个笑话，更因为这个大多公司不录取他的原因是“仪表不够庄重”。本来能办成的《新潮》、出版的《生命之歌》都泡汤了。
　　
　　也幸亏他没弄出这两样东西，不然Yolanda绝对会找几个有名的评论家先把《新潮》评成三流杂志，再把《生命之歌》评成“空想主义”“毫无内涵”，干脆送几本给教科书编辑部门让他们当反例，教教中国下一代写东西要“言之有物”“拿出事实”“这种是要不得的”，也为后世的高考的形式作文的消失做点贡献，看展云飞的面子往哪儿搁。
　　
　　他一摸，两个女人都注意到他头上的那块，虽然他把头发留长了点遮住了，但是面积有点大还是隐约可见，留着疤的秃跟平常的不一样，凹凸不平还有针缝的痕迹，就像数条蜈蚣在他头皮下纵横一样。
　　
　　萧雨凤立刻面露惊讶，随即掩住眼中的嫌弃，挪开眼不敢看他，任他为自己出头也不给一个眼神。
　　
　　Colin看了冷冷一笑――这种女人只是爱上了爱情，需要一个完美无缺（至少是她看来）的男人爱她。一旦这个男人有了缺陷，她的爱就会马上消失。
　　
　　吕超见他这么侮辱大少爷，气得扑上来要对Colin动手。
　　
　　Colin迅速起身，同时把原本坐在身下的凳子勾起来，提到吕超脸的高度。吕超刹车不及，撞上去不说还失去平衡栽倒在地，硬生生地用脸把那还算结实的凳子砸塌。
　　
　　Colin一脸不好的样子道：“哎呀，展云飞的兄弟，这可是要赔钱的，你一下人赔得起吗？”又是满口的狠毒话语：先把展云飞和吕超说成兄弟，这还是展云飞一直都承认的，再把吕超下人的身份强调一下，硬把展云飞也说成了下人的身份。可惜兄弟这话还是他自己说的，而吕超是个下人这是事实，他怎么狡辩都没用。
　　
　　展云飞去扶吕超，对着他恶狠狠道：“就知道钱！如此市侩！”
　　
　　Colin挑眉：“你的意思是这钱不算什么，不用赔吗？”不等他回答就对金银花说，“金老板，展家大少爷准备赖账呢，你要小心点。读书人要刁起来，一般人比不上，一年半前那位欠钱不还的读书人老头想必您也略有耳闻吧。”
　　
　　金银花嘴角抽搐：当然略有耳闻！姓萧。她这时才想起来自己身边这女人也姓萧，而且家里因为被人讨债家破人亡（虽然她打听到的版本是自己没把灶火灭干净），死去的就是个姓萧的老头……所以说萧雨鹃这蛮不讲理的性格是家教不正才养出来的吗？ 
 
 　即使吕超满脸的血，展云飞也无法先放下心上人带着吕超去医院，愣是拿出整个钱袋塞在萧雨凤手里：“对不起，今天我是来捧场的，可是却闹出这种事。这些是我的心意，你先收下，我改天再来捧场。”
　　
　　萧雨凤不收，萧雨鹃不明，听前者说他是展家大少爷后立刻接过钱袋，没有半秒的停顿反手甩回展云飞脸上，惹得金银花对她又是一顿骂。
　　
　　没办法，她们不接受他的帮助，又想着可以通过小五那边讨好暂时收手，搀着吕超走出待月楼。身上满满一钱袋的钱中没有分出半毛赔偿吕超砸坏的凳子。
　　
　　云翔在旁边晾了这么久，看着Colin说话专刺痛处，动手也滑的像条泥鳅似的，只觉得爽！果然展云飞吵不过Colin！我知道了，以后跟展云飞说话专刺他“后脑勺”，跟吕超说话专提“下人”，动手不要硬碰硬，能躲就躲，顺便使点绊子！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：内啥（对手指），肉写得不好的话乃们别砸砖。。。实在忍不住砸也砸轻点，谨慎点 


53、在上面 ...
　　展云飞当然不会这样就退缩，把吕超送到医院后，他把人扔在医生那里，跑去另一个病房――小五住的。
　　
　　萧雨凤、萧雨鹃还在待月楼，他自称苏慕白给小五换了病房。享受了一通两个孩子的感谢崇拜后想起吕超，再匆匆跑去看他的伤口有没有处理好。
　　
　　吕超没有骨折，只是鼻梁骨的确受到撞击，以后可能会频繁出鼻血。
　　
　　展云飞对他表示一番同情，又狠骂Colin、云翔一番，并且放他两天假以示安慰。
　　
　　第二天白天，萧家姐妹到了医院后对展云飞的做法嗤之以鼻，愣是把小五挪回了以前的大病房。
　　
　　晚上，展云飞再次到待月楼报道，萧家姐妹唱完后，没了吕超的制止，他直接把钱袋里所有钱都倒进了给赏钱的篮子里。他带了七块银元，全部扔进去，一阵““叮当”声，引来前面客人一阵感叹。”
　　
　　萧家姐妹看是展云飞都没好脸色，萧雨鹃更冲出去质问：“你来干什么？我们不需要你的施舍！”说完抓起篮子里的银元扔出去。
　　
　　金银花恨铁不成钢，喝道：“雨鹃！不得对客人无礼！”
　　
　　萧雨鹃恨恨地看着他道：“我们不会要你的钱！”但总归没有再动手，转身回台上，和萧雨凤一起退场。
　　
　　展云飞把落在附近的三块大洋捡起来，放进篮里，在金银花的默许下进了后台。
　　
　　见他进来，萧家姐妹立刻停下手中的活，萧雨鹃开始找刀子。
　　
　　萧雨凤抬起柔弱可怜得让人心疼的脸看着展云飞，眼中的恨意让展云飞心惊。如果不是展家她怎么会去胡乱找工作，她不去胡乱找工作又怎么会落得如此下场？她恨，这份恨不比萧雨鹃浅。
　　
　　展云飞看着萧雨凤眼里的恨，只觉得自己的心要被碎成千万块：“寄傲山庄的事我感到很遗憾，可是这是个意外，不是我动的手。”
　　
　　萧雨鹃冷冷地看他一眼，道：“不是你动的手，你就这样子来撇清吗？你是展家人，展家毁了我们的家，你不要再想我们能特殊对待你。”
　　
　　展云飞觉得自己真冤，说起了自己和展家格格不入的事，希望能够让她们有所改观。
　　
　　“我并不是你们想的那种人，我的确是展家人，可是生在展家是不得已的，我和这个家格格不入，也有自己的无可奈何。那个满是专制的家庭给我的压力太大，除了我之外都是利欲熏心唯利是图的人，我逃出了家庭，过了将近四年的流浪生活。”他看着雨凤说，“我们在水边相遇那天，是我离家四年之后第一次回家。展家这几年的成绩我一点也不知道。”
　　
　　“即使这样，你还是姓展。”
　　
　　展云飞好心痛，脱口而出道：“如果我不姓展呢？其实我还有一个名字，叫苏慕白。”
　　
　　萧雨鹃不屑：不就是用来糊弄小三小五的假名么，道：“有本事你就拿出身份证明文件拿给我们看，证明你是苏慕白，不是展云飞。”
　　
　　“我没有办法证明我不是展云飞，但是我有办法把地还给你们。我会让你们相信我和展家人是不一样的。”
　　
　　于是，他回去就向展祖望讨要他的悲哀、他的无奈中的一份地。
　　
　　云翔跟Colin腻了几天，好不容易愿意回这个家，遇到的简直是水深火热――这展云飞真是有病！不对，他没病，他只是无病呻吟罢了！
　　
　　展云飞想要讨好心上人，回来后先找展祖望吵着要溪口的地。
　　
　　展云飞要讨好女人这原因没有跟展祖望说，所以祖望是无论怎样都无法了解的：他一边贬低展家一边吃的用的要的都是展家的东西，他真的不明白，一个人怎么能自相矛盾到这份上。
　　
　　展祖望隐约想起似乎很久没有感觉到云飞身上那种他称为“高贵”的气质，似乎在很早的时候他就把这份“高贵”弄丢了。
　　
　　“我问你，展家现在还是你的悲哀你的无奈吗？”他问，“在你向展家索取的时候是不是还这么觉得？”
　　
　　展云飞一脸的震惊不能理解：“爹，你在说什么？我向展家索取？我要溪口的地不是为我个人，而是为了给展家的子孙后代积阴德啊！”
　　
　　“展家究竟做了什么伤天害理的事要你来积阴德？”
　　
　　正好云翔来了，还带着刚刚遇到，通行一段路的纪天尧。
　　
　　展云飞见了立刻说：“做了什么还得问问天尧。”
　　
　　祖望怔了怔，问纪天尧：“天尧，发生什么事了？”
　　
　　纪天尧前面什么都没听到，就算听到了也压根想不到他不在场的事都能扯上他，茫然地摇头。
　　
　　“被烧的萧家你难道忘了吗？”
　　
　　纪天尧更加茫然了：“那不是他们自己烧着的吗？”怎么跟我扯上关系了？
　　
　　“你还不承认！”
　　
　　纪天尧其实代替了云翔上辈子的位置，而且代替地很冤。
　　
　　云翔心里同情，道：“我听说萧家做饭没把灶火灭干净，柴又堆在厨房里才着火。”
　　
　　展云飞一直将云翔归在“坏”的行列里，听到云翔替纪天尧说话，对云翔说：“我还没有教训你为富不仁、草菅人命！萧家姐妹怎么你了，你不光不阻止天尧火烧寄傲山庄还要羞辱她们！？”
　　
　　怎么又扯上我？我都多久没关家里的事了？云翔错愕的表情愣是被展云飞当成心虚。
　　
　　他洋洋得意道：“我就知道你永远也不会学好。”
　　
　　云翔对着展云飞特别没有耐心，转身就走。
　　
　　“站住，我话还没说完！”
 　云翔当做没听见，脚步都没有顿一下。
　　
　　纪天尧弄明白什么事后解释道：“萧家失火真的与我无关，我下午去那里，不到傍晚就回，回来还赶上晚饭，萧家晚饭后起火，那时我已经到城内了。”
　　
　　这话说通了展祖望没说通展云飞。
　　
　　不过，没有云翔的事，展祖望很快就把地契给了展云飞，他不想再听展云飞的歪理，他觉得自己需要重新认识一下这个一直引以为豪的儿子。
　　
　　展云飞拿到地契对展祖望立刻变得和颜悦色多了，离开时脚步都轻快很多，第二天一大早就去找萧家姐妹，只是萧家姐妹领不领情就是另一回事了。
　　
　　云翔正在翻以前的英语书，打算把以前的捡起来后继续学。
　　
　　坐在旁边相距不到半米的Colin很纠结――早上跟云翔抱的时候，他问：你肌肉是不是练过头了？虽然后来捏了两把判定为正常，但是Colin还是担心：真练过头了他是不是就不要我了。。。
　　
　　虽然看起来他外型上都随了妈，妈是身材纤细的类型的，而且爸也不是那种看上去很壮的人，但是难保他不会基因变异，而且美国人大多数是膀阔腰圆的。。。
　　
　　可是不锻炼身材很容易走形，你要这么个骚包顶着一身肥肉，就算只是个啤酒肚（只是。。。）他也绝对受不了，云翔一定也受不了。
　　
　　向来很注意锻炼都不知道自己的体质究竟是喝水都胖还是胡吃都没问题，Colin空前的忧郁了。
　　
　　云翔放下书凑过去，一脸轻佻地勾着Colin的下巴：“这么怕？脱了衣服让爷瞧瞧。”
　　
　　Colin顺着他的力道抬起脸，突然一个狼扑把云翔扑倒在软软的沙发上顺势吻上去，很性急地撬开他的嘴。
　　
　　唇舌纠缠似乎满足不了对触碰的渴|望，Colin暂时放开云翔的唇，抱着他的手很不安分，身体也贴着云翔不断摩擦，一边在云翔耳边吹起：“云翔。”声音、动作无不透露出一个意思――勾|引。
　　
　　云翔有些意动，但是眼神飘忽，没有答应：一是没有经验，可以说对男人之间的事一无所知，要是弄伤了Colin怎么办？二是觉得这进度太快了，怎么的都得再晾他两天。
　　
　　Colin现在没那么好商量，他肖想云翔两年了，好不容易他答应，只能看不能吃，谁受得了？
　　
　　他见云翔左看右看就是不答应，心一横再次用嘴堵上去，手扯开两人的衣服，直奔主题往云翔裤子里钻，赤|裸的皮肤相互接触摩擦，热情也在相互传递……
　　
　　男人都是下|半|身动物，云翔被他挑逗得也起火，用力吻回去。
　　
　　两个人你争我夺半天，云翔突然推开他：“你　干嘛老把我往后推？”
　　
　　“你不也在把我往后推。”
　　
　　两人一阵沉默。
　　
　　Colin：云翔想在上面？不行，没经验的雏乖乖呆在下面亲身体验、积累经验后再考虑能不能在上面！
　　
　　云翔：Colin想在上面？不行！凭什么爷要被一个男人压！看他的妖孽样就应该乖乖呆在下面！
　　
　　“我在上面。”
　　
　　“不！我要在上面！”
　　
　　两人都不愿让步，僵持不下。
　　
　　最后Colin先开口：“我不会弄疼你的。”手上继续。
　　
　　“我也不会！”云翔脸上已经泛起红色。
　　
　　“你没经验。”
　　
　　“你哪儿来的经验？”
　　
　　“……”不能让他知道上辈子的花心史，于是扯谎，“爸和Lance叔叔到处都能发|情（惨遭诬陷），我观摩学到的。”
　　
　　“胡说！苏丹跟我说了，你以前就是个花心大萝卜。”
　　
　　“那才是胡说，她还老说我是受呢。”
　　
　　“我觉得这话挺对的。”
　　
　　“……”
　　
　　这下还有毛的欲|望！
　　
　　
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：这张不是肉！！肉还有四章啊！！之前那是误会，为什么人人都以为马上上肉啊！！饥渴了有木有！！！ 
 
54、熟人・婚礼 ...
　　就在云翔、Colin因为位置问题暂时放弃更深一层接触的想法时，展云飞在待月楼又发生了不大不小的事。
　　
　　真的。萧雨凤妓名远播，可大可小。
　　
　　萧雨鹃因为脸的问题，和萧雨凤合唱了几首歌后暂时休业。
　　
　　这天只有萧雨凤一个人在台上唱，长得好看歌喉也不错，自然赢得很多人的掌声。
　　
　　时隔小半个月，郑老板砸了小半家产，脱了一层皮后总算保住了自己的命和事业，只是受损是肯定的。他好不容易来一趟，金银花自然要让他见见新收的人，于是让萧雨凤下台来喝酒。
　　
　　郑世奎同桌的还有以前经常和他坐一桌喝酒打牌的老板们，其中就有高老板。
　　
　　高老板离得远没有看清萧雨凤，这下下来了，看得清清楚楚，想着这姑娘好眼熟。只是之前办事的时候灯光昏暗，萧雨凤又是一张苦逼脸，他只以为是自己的错觉，眉开眼笑的看着雨凤，说：“萧姑娘，我第一眼看你就觉得眼熟，怕是有缘人，我先乾为敬！”他一口干了整杯酒，把雨凤面前的杯子往她手中一塞：“轮到你了！乾杯乾杯！”
　　
　　“我不会喝酒！”雨凤着急了。
　　
　　“别害羞，只是一杯酒，”高老拿着酒杯，往前凑凑：“我是诚心诚意，想交你这个朋友啊！”
　　
　　雨凤当然记得高老板的脸，不堪的记忆涌进脑海，她拚命躲着：“我真的不会喝酒……”
　　
　　“那我是真的不相信！”
　　
　　云飞一直在注意萧雨凤，这会儿，眉头紧锁着，起身挤过来。
　　
　　萧雨凤生怕高老板记起她，吓得眼含泪花。
　　
　　这菟丝花一般的样子倒让高老板隐约记起来，问：“萧姑娘，你前些日子在哪儿呢？”
　　
　　其他人只当是高老板搭话的新招，有几个还损他：“老高，怕是你梦里见的吧。”
　　
　　“我这儿说正经的呢！”高老板努力回想，突然想起来，因为太惊讶几乎是吼出来的，“绮翠院那个闷蹄子！”
　　
　　“绮翠院”三个字一出，萧雨凤脸色一白，绝望地闭上眼。
　　
　　金银花一脸惊愕，郑老板等人也被这个消息吓到――这个戏子是绮翠院出来的？
　　
　　展云飞在几步之外听到那个老色鬼居然这么侮辱他的女神，几步冲上来，因为没带吕超他又不愿降低自己的格调动手，只是挡在萧雨凤面前：“你怎么可以这么说雨凤！你……” 
　　
　　他似乎不太清楚绮翠院是干什么的，开口就是夸雨凤多美好，骂高老板多恶毒。
　　
　　高老板没听进去，他唯一的想法就是：这闷蹄子原来是有相好了，怪不得那时候一副要死的模样！该不会早就已经不是闺女了吧？
　　
　　“那个老鸨给我收的还是开|苞价，她　糊弄我！”说着带上下人往绮翠院方向冲过去。
　　
　　留下展云飞的话卡到一半，萧雨凤想晕晕不掉，许老板等人面面相觑，郑老板和金银花对视一眼，赶紧封口散了人群，要是把待月楼的姑娘全抹黑，那些姑娘们还怎么找出路啊？
　　
　　跑堂们累死累活地请客人们离开，那些老板们也赶紧称有事离开。
　　
　　展云飞却没有被这种气氛，正义凌然地对金银花道：“【以后，表演就是表演！待月楼如果要找陪酒的姑娘，桐城多的是！如果是个有格调的酒楼，就不要做没有格调的事！如果是个有义气的江湖女子，就不要欺负走投无路的人……】”
　　
　　金银花很气势地打量他一番，问：“展大少爷，您以什么身份命令我？我这待月楼和展家可没瓜葛！”
　　
　　云飞看了看身后几乎瘫倒的雨凤，忍了忍气，大步向前，对金银花一抱拳，把自己打听到的关于金银花的情况说出来，想要一次镇住她。
　　
　　金银花一听，对方把自己的来龙去脉全说清楚了，显然特意打听过，但是真弄清了怎么会完全无视还坐着的郑老板？难道是这人太不上道，根本没有想到幕后老板这一说？
　　
　　展云飞继续说：“我知道我今晚实在冒昧，可是，萧家姑娘和我有些渊源，我管定了她的事！我相信你收留她，出自好意，你的侠义和豪放，人尽皆知。那么，就请好人做到底，多多照顾她了！”
　　
　　郑老板喝着酒，微微抬眼，看看这个躲在父亲荫庇下还很嚣张的大少爷，一个评价打上去：不过如此。
　　
　　金银花说了好话打发走展云飞，冷冷地看着萧雨凤毫不留情面地问：“你真是那里出来的？”
　　
　　萧雨凤没有回答，她只顾着自己的可怜，好不容易逃出来，可是烙印却要烙一辈子。
　　
　　“说！”金银花真的生气了。
　　
　　她这种事都不说清楚！不想说就隐藏得好一点啊！现在被人大庭广众之下抖出来，待月楼的姑娘们还要不要嫁人了？戏子与良家女子不同，靠得就是自己勾搭男人，找着相好再抬回去做个妾室，少有的穷人会娶了做妻子。
　　
　　但是想做正妻，最起码的条件是清清白白，萧雨凤这么一个……坏了一锅粥！
　　
　　第二天开始，待月楼台上再也没有萧家姐妹的身影――金银花误以为萧雨鹃故意隐瞒，连她一起炒了。
　　
　　展云飞知道了当然屁颠屁颠地去救济她们。
　　
　　觉得自己被侮辱的萧家姐妹把他轰出去，但是她们太吵，也被护士训了一顿。
　　
　　萧家姐妹已经回不了金银花的小别院，坐在病房唉声叹气――她们的钱消耗很快，赚来的那些若不算上小五的医药费能撑过一个月，可是要是算上，半个月都撑不了。
　　
　　云翔完全没有心思关注她们倒大霉，只顾纠结一件事。连Colin那“你就从了我吧”的眼神都顾不上――展祖望、魏梦娴要收一个义子。
　　
　　这个准义子是个下人，后院劈柴的，叫张大牛，为人老实、目不识丁。
　　
　　那个自以为比不识字、没文化的人高一等的魏梦娴要受这么个人为义子！？
　　
　　云翔看向品慧的眼神是诸多的惊讶不理解。
　　
　　品慧对着大房的方向轻蔑一笑：“为了她的好儿子，收个替死鬼义子罢了。”
　　
　　云翔恍然大悟，打的是这个主意啊！但是……“她不是一直想把纪天虹嫁给吕超吗？”
　　
　　说到这事，品慧脸色不太好：“我没想到那张照片会在消息还未传出去的时候落到魏梦娴手里，她肯定看出有人在算计展云飞。”魏梦娴是个阴谋论的高手，她这么明显的事不会看不出。
　　
　　“爹也同意？他好像也想另一个人负责，而且还不知道照片的事才对。”
　　
　　“魏梦娴出手你觉得你爹会怎么样？”
　　
　　的确，魏梦娴用“显示大义”“宽容待人”等等的美好词汇打动了展祖望。
　　
　　“纪天虹呢？她不是一直梦想着要嫁给展云飞的吗？”
　　
　　品慧冷笑一声：“这还由得她选。前几天一直在闹着，现在老爷向纪总管施压，只能在房间里闹。”
　　
　　“纪总管呢？”
　　
　　“你爹有他挪用展家家产的证据，不想纪家名声全毁，纪天尧也前程全无只能答应，而且这个做法其实挺仁慈了，纪总管虽然不甘心展云飞全身而退，但是也没有太亏。”
　　
　　云翔望向后院柴房方向，眼中饱含同情：张大牛，你要小心，纪天虹那真不是一个简单的人，她简单起来不是人。
　　
　　突然他想起一个很严重的问题：“孩子呢？”
　　
　　“滴血认亲，若不是展云飞的儿子，那就他们自行处理，若是展云飞的儿子，那就又要再分：展云飞以后有孩子，孩子就一直是纪天虹的；若没有，就把孩子抢过来。”
　　
　　云翔听了不由同情纪天虹。从上辈子她愿意因为一个孩子想和他和平共处，虽然是她单方面认为的和平共处，但还是能显示出她是多爱自己的孩子。而展家现在就像挑货物一样对待她的孩子，虽然有个萧雨凤孩子不会被抢走……但也够悲剧的了。（不知道萧雨凤被绝育的人的想法。）
　　
　　不知道纪天虹知不知道这事，要是知道了还会不会对着大房献殷勤。
　　
　　收义子的仪式没有很隆重，展家本来就是找个背黑锅的而已，给目不识丁、以打杂为生的义子中上生活水平一直养着，他们觉得这是天大的恩赐。
　　
　　仪式之前，云翔已经特意去见过张大牛了　，看上去如传闻版一样老实。但是即使这么老实还是会受不了纪天虹的吧，毕竟每个男人在绿帽子的问题上都不是软柿子。
　　
　　又过三天，就着收义子的仪式的诸多装饰，再加点工，婚事算准备完成。
　　
　　展家义子张大牛，现在的展云翱迎娶纪家女儿。
　　
　　婚礼很仓促，所以大忙人展云飞压根不知道，不过就算知道他也只会松口气，对纪天虹致以一分钟歉意，然后继续追求他的真爱。
　　
　　展云翱其实也不想娶纪天虹的，但是那段时间大太太找了十几个三姑六婆在他耳边叽叽喳喳的，他脑子一个没反应过来就应下了。
　　
　　不过一直很照顾他的刘婶说展家同意不干涉他纳妾，叫他不要碰纪天虹，以后展家给的好处用一半藏一半，家底都留给自己真正的儿子，他才没有跟展家说他不干。
　　
　　他知道自己有此一遭是因为没文化没地位，所以打定主意以后要给孩子最好的学习条件。
　　
　　婚礼进行时
　　
　　婚礼很顺利，如果不看新郎不像成亲反像吊丧的脸。
　　
　　不知纪总管是怎么搞定纪天虹的，她安安分分地呆在轿子里，一点动静都没有。
　　
　　其实纪天虹在轿子里被绑着，到了展家门口，喜娘先解了绳子再把新娘子扶出来。这位喜娘在家没少干粗活，拽得天虹的手生疼，根本不敢耍花招。
　　
　　“一拜天地――”
　　
　　两位新人顶不住背后如有实质的目光，草草地对外一拜。
　　
　　“二拜高堂――” 
　　
　　……
　　
　　云翔还记得曾经，自己多么高兴地挑开红盖头，以为自己多年的努力终于感动天虹，终于守得云开见月明。在发生许多事后他才明白，天虹的确被感动，却不是感动得试着爱他，而是在感动中看到他是她留在展家的最好选择。
　　
　　展云翱没有跟纪天虹圆房，甚至很不给面子地，完成仪式后在众目睽睽之下离开新房，回他之前在后院的那个小而简陋的屋子里去睡。
　　
　　纪天虹见他居然在新婚之夜直接丢下她走了，眼泪不断流下来，新婚之夜就这么哭晕过去。 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：大家有耐心一点，我们今天不要讨论肉的问题好吗？

不知道有没有人记得这位义子，以前出现过的 
 
 
55.婚后

 第二天一大早，“三少奶奶心心念念自家大伯气得丈夫洞房花烛夜离去”的八卦再次席卷展家大院，虽然她真的什么都没做，只是脸色愁苦了点，表情委屈了点，脸上泪痕明显了点。

    这是简洁版，完整版可难听得多。

    纪总管也是展家下人，他的女儿本来也该是下人，可是占着和少爷们一起长大加上大太太的招呼硬是成为半个小姐，不用伺候人不说，还得分出人手伺候，叫同样是下人出生的家生子怎么甘心？先是家生子不甘心再后来就变成所有下人都不甘心。

    原本对她就没好感，现在找到机会更是死命作践，她未婚先孕俨然成为不守妇道的代名词，虽说孩子长得的确像展云飞，但是生个孩子还不知道是谁的种这种话已经是广为流传……所以说小鬼难缠。

    第二天，纪天虹睁开眼，看到大红色的新房有点痴。她高兴自己没有被展云翱碰，但又伤心展云翱居然完完全全地无视他。

    “三少奶奶，该起了。”丫头的声音传来，语气是她从没听到过的冷淡。

    小翠怎么会用这种语气跟她说话？纪天虹愣愣的看着小翠。

    小翠个开朗的女孩，对什么人都是笑脸相迎的，这回对纪天虹这样冷漠，让纪天虹心里一阵委屈伤心。

    刚刚想到这里，展云翱来敲门，叫她去敬茶。此时的桐城还很闭塞，所有的风俗习惯除去不再剃发其他几乎和清朝时一样。

    敬茶当然先敬展祖望再敬魏梦娴。  “天虹敬婆婆茶。”

    好熟悉的场景，只是上辈子站在展云翱位置上的是他。

    当时她也是一句“天虹敬婆婆茶。”让品慧云翔的脸色不怎么好看，谁知她敬完就一脸凄苦地看着魏梦娴好像有人把她怎么了，收下红包，听魏梦娴唠叨婆婆该说的话听得不开心但很虔诚。

    她这辈子这么做无可厚非――嫁的是魏梦娴的义子。

    可是她不该听完就直接问“大娘，云飞真的不要我吗”，也不看看场合。

    魏梦娴一阵尴尬，顶着展祖望的眼神敷衍道“等会儿再说”，得到“等会儿再说”的答案后她总算意识到场合不对，想着赶紧结束敬茶，于是看都不看丫头捧着的托盘上还有一盅茶，直接起身。

    一大早就听到下人间流言蜚语想来讨说法的纪总管这时别说讨说法了，站这儿都嫌丢人――就算太太身份高你也不能忘了姨娘的茶啊。你现在嫁的不是大少爷而是大房义子，还没有可以无视姨娘的资格。

    “天虹，还愣着干什么？”纪总管严厉地开口，眼神不断向品慧那边示意，凶一点总是能让其他人消点气。

    还在奇怪为什么敬茶敬完了人都还坐着不动的天虹被人一凶，吓一跳，莫名其妙地看向她爹。

    此时纪总管无比庆幸自己站在比较偏的位置，身边没什么人，只有他看见天虹的眼神。天知道他都差点被天虹理所当然的样子气得吐血！

    所幸在五秒钟的不断示意下，天虹总算看向纪总管示意的方向，一看看到慧姨娘，想起还要敬她茶，慌慌忙忙重新跪下，只是这番作态还有谁不知道她忘记？

    她道：“天虹敬二婆婆茶。”

    上辈子她也是这么说的，害他被下人暗地里说帮展云飞娶媳妇。

    品慧气得不轻，把茶杯放在一边象征性地喝都没有，冷笑道：“以后好好过日子吧，三少奶奶。”

    一个“三”说得纪天虹的身子晃晃，好像要昏倒。要是她还像生孩子前那样纤瘦倒还好，只是她现在身材丰腴真不合适。

    其实品慧的话还有很多意思，比如：你以前就是个不安分的。

    无论怎么样，这对夫妻是结成了。

    但是要说纪天虹，其实在轿中的时候，她就已经对未来失望了，没有绝望是因为展云飞没出现在婚礼现场，她心里隐隐希望展云飞要是知道会挺身而出解救她。

    她这次嫁的是个干粗活的，不说和她的心上人展云飞比，就是云翔比他好了也不是一星半点，至少云翔长得很可取，而且会讨好她。

    可这是纪总管能为她做的最好的打算，她想留在展家，可是住在展家地位高的就是展家人，大房她现在不想嫁，她现在一个残花败柳二房绝对不要，这里没戏。下一点是自家纪家，也不可能。再下点就只有小厮下人。本来以她的身份配给庄子上的管事最合理，可是管事没法住展家，她现在这种情况也没人会要。

    展云翱虽然已经三十，但胜在为人老实，身强力壮，上无父母，没有人给他说亲，他老实压根没想到找媒婆，拖着就到三十岁。这样好，不会到外面去花，只要天虹生下一儿半女，下半生就有着落了，而且不存在婆媳问题。

    但是纪天虹并不真的是什么不慕荣利的女人。或许她自己都不知道自己的本性，只是选择对她最有利的。就像上辈子，她想留在展家可以选择的人很多――所有居住在展家的男性，除去展祖望和不在的展云飞。

    她怕云翔，可偏偏选择云翔嫁，别说是被他感动了，只是云翔喜欢她这点好利用，二是少奶奶的身份和下人的妻子不同可以有很多特权。“被他感动”只是劝服自己的理由，所谓感动，不过用来掩饰自己，不想让她心中的云飞觉得她只要能留在展家什么人都嫁。

    她若嫁给下人，再要纪总管在上边压着她的生活会比上辈子好不少，只要处理得好，她爱在心里放谁就放谁。可是她没看清局势，少奶奶和下人的妻子在地位上完全是天差地别，她以为选云翔是最好的，毕竟比起下人大字不识一个，云翔至少文化水平高，而且长相上实在没得挑。可惜云翔不是软柿子（每个男人在绿帽子问题上都不是软柿子），也可惜她偏偏找个她爹压不住的。

    嫁过去后，本来就不乐意的天虹对这门亲事更加不满，因为展云翱完全是个粗人，别说风花雪月，就连像以前的云翔那样讨好她都不会。

    而且她现在其实跟个下人差别真的不是很大，比如纪家住的东跨院，她和展云翱住的就是西跨院，展家说白了还是把他俩当下人看的。

    展云翱作为一个后院劈柴，为了找替死鬼才收的义子，他的生活水准不可能比得上展家真正的少爷，比如她上辈子嫁给云翔的时候有四个丫鬟伺候，现在只有一个。比如上辈子她嫁给云翔的时候银楼的首饰任她挑选，现在她大门都不能轻易出。

    上辈子纪天虹一直以为自己“做早饭”等等的行为是和二少爷划清界线，过的是下人的生活，可实际都是她的以为。

    敬茶第二天，她像出嫁前那样到厨房去，她去的时候早饭已经准备好。

    是她起得晚，上辈子厨房只是在顺着这位少奶奶，在她来之前先做完准备工作，保证赶得上早饭，然后按照她的指挥做饭罢了。

    而在这之前，她有个当总管的爹，还可能成为大少奶奶，所以没人敢得罪她。

    现在，成为大少奶奶已经不可能了；嫁出去的女儿泼出去的水，纪家攀大房的想法没法实现，这样一个坏名声的女儿也不会再多管了，再说一个失了贞的女人还有人娶，这已是天大的幸运，谁都认为纪家、展家仁至义尽，不会再跟她又牵扯受她拖累。

    纪天虹一生中起得最早的恐怕要算上辈子展云飞回来第二天早上她偷偷过去说两个理由。她以前的确要早起准备早饭，但作为二少奶奶她很多事不用亲力亲为，她一过去火已经生好，菜也切好，她大多数时候只要把菜盛出锅有时候甚至不用动手，只要说今天准备什么菜，展家的厨师不是摆设。

    丫头们陆续端出去，她走也不想，留又没用，杵在门口当了别人的路，这样的女人总不被厨房里的老妈子们待见。

    “别挡路！”这一声吓得纪天虹整个人一缩，赶紧让开。

    老妈子们端着菜，从她面前趾高气昂地走出去。隐隐约约传来“真当自己是少奶奶”“不要脸”这些话。

    天虹的眼睛红了――为什么这个世界是这样的？为什么要这样对她？

    剩下的人看着腻歪，收拾好厨房也陆陆续续走开，谁也不搭理她，就连之前对她很客气的张嫂都当做没看见她。

    对展云翱，她从坐在轿子里就嫌弃到新婚第三天开始不满。

    午饭时间，她到大厅，却没看到自己的座位。

    她以前看到的餐桌上的人老爷、夫人、姨太太一定在，大少爷没跟老爷、姨太太、二少爷吵架时一定在，二少爷没生意时一定在，映华姐在世时一定在，他们总不会少座位，来了找对位置就能入座。

    今天三位家长在，大少爷二少爷不在。可是他们不在，座位也不是她能坐的。

    她不知道展家并没有把展云翱真的当成少爷，把她当成少奶奶，展云翱也知道自己就是展家养的闲人从不出现在展家的餐桌上。这会儿闲人的媳妇这么理所当然地出现在大厅，谁会那么料事如神地给她备椅子。

    魏梦娴见了嘴上说着可怜，叫人加个凳子，把天虹拉到自己这边。看到纪天虹之前对自家儿子死心塌地的样子心里暗爽――她觉得是个女人就该看上她儿子。总算把她嫁出去不当着儿子找富家小姐续弦，对她好点魏梦娴一点不介意。

    展云翱是在下人吃饭的小厨房里吃的饭，天虹不知道也显然没有与其沟通过，所以中午又到了大厅。

    这下连魏梦娴都觉得尴尬，她当然知道天虹不知道下人在哪里吃饭，可是顶着三少奶奶的名头，她不好意思直接说“天虹，张大牛身份只是个名头”“实际上和下人没什么两样”“下人应该在小厨房吃饭”，甚至连“你该在小厨房吃饭”都说不出。为了她美好的形象，魏梦娴硬着头皮扯出笑容，叫人又添一凳。

    品慧埋头吃饭，当做没看见，扒了几口放下碗道：“老爷，我吃饱了，先回屋了。”

    展祖望点点头同意，对于魏梦娴的举动他觉得是心善，也就没说什么。

    只是他此时已有小小的不满，看在是纪总管的女儿的份上今天就算了吧。

    吃完饭，天虹坐在后院的亭中兀自哀怨，她想着云飞会在哪里什么时候回来，想着她自己的可怜，想着自己已经失去贞洁，若只是云飞她还会高兴，但加上个吕超……嫁人嫁的居然是一个莽夫，想着大太太的好给她添凳没有因为她的身份改变而改变……

    晚上，展云翱回到家发现屋子和他出门时一模一样，床单都没换，老婆只是坐在桌边，没任何动作。

    展云翱体谅她以前是半个小姐，后来是少奶奶，耐着性子跟她说以后怎么过日子，事无巨细全部说一遍。

    “小翠呢？她没收拾吗？”

    展云翱叹气：“你真以为义子就是少爷，义子的媳妇是少奶奶？小翠只是帮把手，她有别的事要干。”然后继续说收拾屋子的事。

    本来说收拾屋子她倒还能接受，心想着自己已经不是少奶奶了，她相信自己不要人服侍也能过得好。但说到要倒恭桶的时候，纪天虹的脸色明显不好看，但还是应下。她的性格就是这样，心有不满不会说，而别人不知道，越来越多的不满只是放在心里等待堆积到爆发的一天。

--------------------------------------------------------------------------------
56.妾・名声
 婚后，纪天虹依旧天天对大房献殷勤孩子都要靠边，她抱着孩子大多数时候在对着孩子说展云飞的事。

    对于展云翱说的打扫屋子的事更是阳奉阴违，恭桶她除了要用的时候根本不碰，打扫也只是整理一下桌面，再擦擦干净――扫地拖地的事向来是下人干的。

    这天她又在大房，齐妈正在可怜她嫁给这么个粗人，顺便说说大少爷多好多好，胡编乱造一点：他本来是要娶你的，谁知被二少爷挤兑得在自己家过不下去云云。

    纪天虹这几天真是寂寞了，好不容易寻觅到“知音”，也不想想怎么回来了还不娶，立刻该说的不该说的全往外冒。

    有人见了通知展云翱，展云翱赶到时，她正在深情表白自己对云飞的爱，直到被甩耳光，得来一句“贱|人”才愣愣地看着自己的丈夫，好像死都没料到他会这么对自己一样。

    而这一下，展云翱是把大房给记恨上了，虽然以他的身份做不出什么实质性的报复，但是在下人群里说些闲话还是可以的，当那些大老爷们回去告诉他们家的八卦老婆子的时候事情可就热闹了。

    他心里气着：别以为我不知道，齐妈那个糟老太婆逮着机会就跟这贱|女|人说她怎么怎么可怜，再给她怀念一下大少爷。就算他不打算碰她也不能这么教唆别人登记在册的老婆念着别的男人啊！

    他怒气冲冲地拽着纪天虹，把她扔回屋里去。

    “纪天虹！你给我记清楚，你是我展云翱的媳妇，不是展云飞的媳妇！”气得都冒本名了。

    纪天虹摔在床上，手肘撞上床板撞得生疼，她多日的委屈伴随着疼痛爆发出来，哭得泪眼朦胧、我见犹怜：为什么要这样对我？我没有错！“不是我想嫁给你的，是爹硬把我塞过来的！”我不爱你更没有打算作你的妻子，“我爱的只有云飞！我已经被迫嫁给你了，你还要怎样？”她只是想留在展家等云飞，为什么会演变到今天这个局面？“要是嫁给你这种人，还不如抓紧云翔，”他至少不会这般打她。

    她只顾自己自爱自怜，想的不一定说了但说的一定想了。

    展云翱被她的话激得差点冒火：什么叫不是她想嫁的？当他想娶啊！什么叫不如抓紧云翔？嫁给他委屈她了是不！想着，展云翱越觉得胸口闷着一口气，瞪大眼睛，目眦尽裂的样子十分吓人。

    他对纪天虹心里的疙瘩不是一般地大，嫁给他前孩子都生好了，更何况还是个桐城有名的“痴情女”，整天想着她的云飞哥哥，嫁了人后都不安生。

    纪天虹却很不怕死地依然哭喊着“云飞”让展云翱更是火冒三丈，当场跑出去找刘婶出主意――他要纳妾！

    成亲第五天就气得丈夫要纳妾，纪天虹也是厉害了。

    以她现在的名声有人肯娶就很不错，所以只要展云翱不休纪天虹，纪管家不会对他怎么样。这下子不过是要纳妾而已，除了劝他再晚一点，谁都没表示反对。

    展云翱被气狠了，晚一点什么的都当浮云。

    纪天虹现在的确也休不起了，生下孩子的事展家外都很多人知道，只是外面的人大多不知道父亲是谁。就算她没有生下孩子，有个情哥哥的事迹在外，这种女人谁敢要？

    纪天虹毫无生气地躺在床上，像个死人一样。她也认为自己死了，心死了。

    可实际上那颗心还活得好好的，不过是重创下想要逃避现实的想法罢了。她的脑子里想的全是云飞的事，从小到大，点点滴滴……

    小小的孩子在门口见见自己的新爹爹这样打娘，吓得眼泪直流，可是纪天虹正处在回忆中，并没有注意到门口那个小小的身影。

    第二天，展云翱带回一个女人，叫招弟，长得不十分漂亮，只占了个白净，一白遮三丑，看上去虽比纪天虹差远但还是很顺眼的，最重要的是她是清清白白的姑娘，只冲这点，展云翱就觉得她很好。

    招弟今年17了，父母不久前去世，只留下她和一个10岁的弟弟，到民国已经不用守孝，而她家真是清贫，不赶紧嫁了，她和弟弟都得饿死。

    招弟是个老实人，不识字，脑子里也没什么风花雪月，而且母亲重病多年一直是她在打理家务，是一般人家得力的贤内助。

    展云翱对妾室除了清白没什么要求，于是刘婶把她介绍给他。

    两人的要求都很低，他不嫌弃她没嫁妆，她不嫌弃他在展家地位尴尬，他只求她安分守己，她只要他能出点钱养活幼弟，一切都水到渠成。

    纪天虹本是不在乎展云翱的，但是看到他满不在乎地带回一个年轻女人，她还是关上门，抱着孩子哭了一晚――没有一个女人能够对丈夫有其他女人毫无想法，就像没有一个男人能忍受自己的老婆红杏出墙一样。

    展云翱则真的对她无所谓，当天在另外一间房，邀了刘叔刘婶充当高堂，吃了顿好点的算是举行过仪式。

    云翔回了趟家，听品慧说后告诉Colin：“以前就是我对她太好了她才蹬鼻子上脸，要是我早早地也娶个小老婆还宠爱有加，看她会不会还那么一副‘有原则’的样子。”

    Colin听了眯其眼睛，把人扑倒：“小老婆，你还想要小老婆？”

    云翔毫不示弱地回了一句：“你上辈子的情|人起码二十个，我想着第二个怎么了？”

    Colin心里道：那时候算上一|夜|情，一年就满20了，真没资格说什么，但是“我现在没想那些有的没的。”

    “你先搞定了我娘再想吧。”云翔依旧不为所动。

    Colin：这家伙越来越不好对付了。他郁闷地用嘴堵上去，手脚第N次不安分。

    云翔慢慢习惯了他接吻的时候多余的动作，放松警惕，等他发现有问题的时候已经没法翻身。

    “你放开我！”云翔很不配合地挣扎。

    “不放！”Colin很不配合地耍无赖。

    “再不放你以后别想进我房间！”

    “这是我家！”

    “你给我了！房契地契都在我手上！”

    ……

    Colin抱着背朝他闹别扭的展小猫，轻声道：“对不起。”

    云翔扭扭身子，发现挣脱不了，认命地躺回床上，但是绝对不理Colin。

    Colin苦着脸――追到手还是这么难搞定。。。他犹豫半天才小声而含糊道：“大不了下次让你在上面。”

    云翔微微一动，还是没出声。

    Colin小声说了一句话，云翔不顾自己的身体跳起来，才喊了一句“不用”就软绵绵地倒回床上――“我帮你清理。”

    “我自己来！”他一手扶腰，一手撑起身体。

    Colin脸上写满关心，好像他心里真的没有什么其他想法：“你现在站都站不稳。”

    谁害的？云翔咬牙切齿，瞪着Colin妄想得寸进尺笑得犯|贱的脸。

    Colin看着某只小猫眼泪汪汪（未干的）地看着（瞪着）自己，又开始想入非非。

    在萧家揭不开锅，求职无门的时候，展云飞的金钱攻势总算有了点用处，至少小五的医药费是他付的。

    萧家姐妹对他还是冷着一张脸，但是没再赶他出去，拿人手短，她们对着这个总撒钱给她们的仇人终究硬气不起来，最终只能拿他在赎罪安慰自己。

    最重要的是高老板自从上次萧雨凤登台后对她又有了兴趣，天天带人上门骚扰，要不是顾忌展云飞，这会儿萧家姐妹都已经被塞进轿子里抬回家了，小五这个毁容的幼女他没兴趣，只是有这么两个美人姐姐的小三就倒霉了，很有可能养大了被吃掉。

    高老板的下人整天在展云飞为萧家租下的小院前叫喊什么“又不是什么黄花大闺女，害羞什么”“你已经是我们老板的人了”“我们老板现在要你是抬举你”，把萧家的名声毁得干净，街坊邻居见到她们都是绕道走的，更有被她们吓哭的人――

    这天一个少女走在街上，萧雨鹃上前问路，少女刚要作答，萧雨凤从家里出来问“雨鹃，问到了吗”。

    少女一看是那间房子里出来的，见了鬼似的退后，可怜巴巴地对四周的人喊道：“我跟她们没关系的，我不认识她们！”

    萧雨鹃这段时间受够了被人厌恶，气势汹汹地上前抓着她的手腕：“你说什么？我们怎么了？我们也是被人害了才落到这个地步的，你们非但不同情还要落井下石吗？”

    萧雨凤听得心如刀绞，站在街上就梨花带雨了。

    少女用力甩手：“别碰我！我还要嫁人的！”

    这事展云飞不知道，他身上的钱不多了，他的私房钱本就不多，而无论是他还是萧家姐妹都不怎么会过日子。

    没钱，展云飞很自然而然地想到回家拿。回家当然不是指会展家拿，而是随便选了一个钱庄用展家大少爷的身份让掌柜的拿钱。

    “大少爷，老爷要您回去一趟。”掌柜的为难道。

    同样是三天两头住在外面，和云翔每天和品慧交换信息不同，展云飞是大清早就出门，不到晚饭后不回家，见到他都难，更别说让他知道展家的事。

    就连堵都堵不到，早上你难以起得比他早，晚上等到你睡着他还没回。

    展祖望不得不交代展家所有店铺――大少爷要拿钱，叫他回家跟我拿。交代完了他也觉得心寒，好像展云飞和展家唯一的联系就是钱一样。

    展云飞现在完全没心情和掌柜的吵，但是他急着拿钱给萧家姐妹用。

    “我知道了。”他不耐烦地挥挥手，迅速往展家去。

    展云飞回到展家，展祖望简直是喜出望外，就如云翔说的，他对展云飞没有失望。

    “云飞，你回来了。”

    “是的，爹，我回来了。”他耐着性子说，“您叫我回来是有事吗？有什么话就快说吧。”

    下人把展云翱叫来，展祖望看到笑着向他招手示意他过来，说，“云翱啊，大少爷你见过的，”说完对展云飞说，“云飞，这是云翱，我和你娘收的义子，他现在叫展云翱……”

    展云飞听了猛地站起来：“爹，你这样做是什么意思？”他第一反应是展祖望想找一个人代替他的位置。

    “你慢慢听我说。”展祖望让他坐下，“他是纪天虹的丈夫。”

    作者有话要说：这也太快了，叫乃们不要这么猖狂嘛~~

    矮油~还要加上相同字数才能改T-T

    展云飞回家是下一章提上来的，断的会有些奇怪

    怀疑是不是早看见了，就等着这章上来锁。。。。。作者有话要说都不可靠了

--------------------------------------------------------------------------------
57.妓|女？戏子？
“你慢慢听我说。”展祖望让他坐下，“他是纪天虹的丈夫。”

    展云飞消化了很久才反应过来：那么纪天虹现在不是我的责任了？可惜了天虹那样一个好女孩，要和这么一个人过日子。不能嫁给我，她一定很失望。可是天虹，我已经有了今生所爱，对你注定要辜负了，只求你和展云翱好好过日子，别再想我了。

    “是嘛。”他的表情很复杂，欣喜居多，愧疚占第二。

    这展云翱安分守己，在展家是个比老爱伤春悲秋的纪天虹还要透明的人，展祖望看他越来越顺眼，虽然身份有点……但是人总归是好的，心想他和老纪曾经的模式得以延续，这对展家是大有裨益的。

    云翔？当初他说起这事的时候，云翔问他“爹，在你眼里我的地位和纪总管是一样的吗”，这话气到他了。他完全没想过他的话对云翔是什么样的打击，只觉得云翔不识抬举。

    展云飞见展祖望招来这么一个一看就是粗人的人很奇怪，听到这是爹娘收的义子的时候就是愤怒了――我这么文采出众的人有这么个粗俗不堪的义兄，真是侮辱！他的愤怒没有持续两秒钟，因为展祖望说了“天虹的丈夫”五个字。

    但是展云翱其貌不扬，气质是很普通的后院杂工的气质，看上去就老老实实、土里土气。

    展云飞还是生气了――他居然要跟这么一个粗人称兄道弟？！

    云翔能识文断字，虽然自己做事写文的功夫不怎么样，但是这水平在文盲横行的时代已经很不错了，就这样展云飞都嫌弃，更别说真是一个文盲。

    展云翱也受不了展云飞看他的眼神，老老实实地回答完展祖望的话，尽力无视展云飞刺骨的视线。

    “爹！你收这样一个人为义子？！”展云飞跳起来，甚至不顾当事人就在眼前指着展云翱问展祖望，语气完全不像是儿子对父亲说话。

    “云飞，你就是这么跟我说话的吗？你的礼貌教养呢？”展祖望冷着脸，要不是为展云飞擦屁股，他需要收这样一个人为义子？这摆明了是展家的耻辱，降低展家的格调！他吃力还不讨好！

    “你收的义子难道有礼貌有教养吗？”展云飞只觉得怒火中烧。

    他是同情那些身处社会底层的人，可是这不代表他愿意和那些人平起平坐！他享受的是站在神台上俯视苍生，接受苍生的顶礼膜拜，而不是和苍生百姓一起站在神台上！若展云翱还是那个张大牛，展云飞不介意抱着十二分的同情心去资助他、救赎他。

    但是现在不是！张大牛从一届打杂的摇身变成展家老爷太太的义子，名义上和他同父同母！以前展云飞只觉得生在这个家好悲哀好无奈，现在他觉得自己姓展好恶心好肮脏！

    “若不是你惹出的事，我需要这样做吗？” 你以为有这样一个义子，我很开心吗？终究顾忌着展云翱就在眼前没把这句也说出来。

    “是，都是我的错！你是不是巴不得没我这个儿子？”展云飞现在心里恨透了吕超――两个人犯下的错，后果全让他一人承担。

    他只顾争吵，全然忘了萧家以及拿钱的事。

    听到展云飞回家的消息，几天没见到儿子的魏梦娴急急忙忙跑出来，纪天虹那时正在大房献殷勤，这时仗着年轻跑在魏梦娴前面，第一个冲到大厅。

    纪天虹的眼睛紧紧黏在云飞身上，痴痴地看着他。 嫁给展云翱不过七八天，她的生活非常不幸，要是她有上辈子的记忆估计能把肠子悔绿了！

    展云翱屋里什么都得自己动手，虽然自从招弟来后屋子什么的都是招弟打扫的，但是处理自己完全没有人帮忙，这让下人出身但一直是小姐待遇的纪天虹很不习惯。

    她瘦了一圈，满脸憔悴。女为悦己者容，没有云飞的时候她根本就不化妆，这会儿素颜面对展云飞，把展云飞吓了一跳――纪天虹现在外表上还能给个20岁的评价，气质上沧桑得犹如40多的妇人！

    展云飞余光扫到展云翱才想起这已经不是他的责任了，良久才尴尬地开口：“天虹……怎么是你……”

    天虹【仰着头，看着云飞，眼里盛着祈谅，盛着哀伤，盛着千言万语，却一句话也说不出口。】

    这般情态被展云翱看在眼里，他厌恶地皱皱眉，想着现在的处境，他没有发作，只是对纪天虹的偏见越来越大。

    “云飞，”她轻声喊道，做梦一般的表情。

    “天虹，你怎么变成了这样？”展云飞被她的眼神震动了！也被她的样子震动了！天啊！以前的纪天虹好歹还是个美女，现在的纪天虹哪还配得上他！

    纪天虹听他半晌才回答，声音又干巴巴的还带着不易察觉的嫌弃，心里一片冰冷――真的是很沉重的代价，态度与以前相差太多。

    “我来跟你讲两句话，讲完，我就走！”

    展云飞又是一阵沉默，最后如同赴战场一般大义凌然地说：“你说，我听着。”

    “孩子我生下来了。”说到儿子她满眼爱意。

    “孩子是你的，我不会夺走。”

    纪天虹总算听到第一句能令她感动的话，只觉得鼻子一酸，略带哭腔地说：“谢谢你，云飞。”

    其实展云飞以为纪天虹是要跟他算那份责任，生怕纪天虹来一句：至少让他认祖归宗。现在他心里已经有了萧雨凤，再也容不下别人了，要是萧雨凤好不容易答应嫁给他中间还夹了个别的女人的孩子，多恼人。况且天虹现在有丈夫了他没有毁掉她的人生，负罪感一下子减轻不少。

    “是个男孩，长得很像你。”这也是让她感到幸福的一件事，“还有就是……我不会再缠着你了。”她的余光总算瞄到展云翱，她纪天虹现任丈夫也在场，想到之前惹怒他的后果，她心里微微颤抖，话锋一转赶紧撇清关系。

    听到这句话，展云飞眼中是掩饰不住的欣喜，让纪天虹刚刚因为孩子的事暖起来的心又冷下去。

    “天虹，恭喜你，你终于找到自己的幸福……”

    他还在说着，纪天虹什么都听不进去。原来她在他心中真是个包袱，一点感情都没有，急于丢掉的包袱。

    幸福？她哪里还有幸福？

    展云翱现在天天宿在招弟房中，除去名头，他们才是夫妻，纪天虹则是那个家里的透明人，不，透明人有和没有还是一样的。而她，在是碍了眼，不在才是好。

    纪天虹越想越委屈，眼中盛满泪水。 刚刚赶到的魏梦娴看到展云飞好像心软心痛的样子，只觉得脑仁疼，恨不得把纪天虹拖出去，脸色也愈发阴沉。

    展云翱最先离开，纪天虹像个被虐待的小媳妇一样一脸愁苦跟上去。

    魏梦娴恨恨地看着纪天虹的背影，巴不得展云翱真的给她家暴一通，最好打死！

    展云翱一走，展云飞说话就更加肆无忌惮，充分发挥了他的写作天赋，往外冒的话全是展祖望想不到的恶毒，几乎问候了别人祖宗十八代子孙十八代，一共三十六代人都不冒一个脏字。

    “云飞！不要以为你可以质疑我的决定！云翱是给你背黑锅的，你给我记清楚！”

    “不用他给我背黑锅，我自己的事自己解决！”展云飞不愿落于下风，话脱口而出，说完他就后悔了。

    然而展祖望说出他最怕的话：“那你现在赶紧对天虹负起责任吧，云翱心里有坎，没有碰过她。”

    展云飞讷讷地不说话，不过没人看出来，因为魏梦娴插话进来道：“老爷，生气也不能毁了云飞的前程啊！云飞是展家的长子嫡孙【整个桐城不知道有多少大家闺秀想嫁】他！”魏梦娴的言外之意：为什么要便宜了那个残花败柳。

    展祖望冷笑一声：“【整个桐城不知道有多少大家闺秀想嫁】？梦娴，你糊涂了吧？那些大家闺秀自甘排在映华之后赶着来当续弦？”

    魏梦娴听了心下不爽，她的儿子是世界上最好的，怎么可能因为个映华就断了姻缘？

    展云飞也很不高兴，他虽然觉得只要萧雨凤接受他其他人怎么样都行，但是还是觉得自己被贬低了。

    “不说这个，他在外面养一个妓|女，极尽讨好之事已经闹得沸沸扬扬，幸好他现在在外面用的是苏慕白的名字，不然真的连展家的脸都丢光了。”

    魏梦娴听了很惊讶：什么叫妓|女？萧雨凤不是戏子吗，怎么这会儿变成妓|女了？难道云飞对萧雨凤迷恋到就算她成了妓|女也要娶回家，还是他这辈子看上的不是萧雨凤？

    “妓|女？不是戏子？”

    “爹！我跟你说过多少回了，雨凤不是妓|女！你为什么一定要这么侮辱她？”展云飞沉痛地说，“这样能显示你的高贵吗？能让你有优越感吗？”

    魏梦娴奇怪了，还是雨凤啊，怎么会是女支女？

    展祖望真被这人气死了，叫他回来就是为了不让他被人欺骗，一片的好心全当了驴肝肺！但是为人父母，被孩子伤得再深，心里还是为孩子着想的。他一拍桌子叫展云飞安静，派人去把绮翠院的老鸨弄过来，然后利用这些时间告诉展云飞他打听到的事。

    “那个萧雨凤在绮翠院带了大概七天，第五天的时候老鸨找人给她开苞，请的就是高老板，现在成天在她们门口叫唤的人。”

    “爹！你够了！我怎么会有你这样的爹？你这样恶毒的爹？你这样编排她不够，还要找人一起污蔑她吗？你不知道雨凤是多么美好，多么清高的女孩，她有自己的骄傲。要是真像你说的那样，我相信她会选择赴死。”

    展祖望刚要开口，展云飞做手势打住：“爹，如果你还要继续污蔑她的话，我想你会失去一个儿子。”

    “你在威胁我？”展祖望气得差点背过气，“你在用你自己威胁我接受那个不干不净的女人？”

    “现在说接受尚且言之过早，拜纪天尧所赐，拜这个了不起的家所赐，人家现在对我恨之入骨，我想娶她还不愿嫁。”

    “有本事你就不要靠展家，不要靠我的事业！”

    “好！我不靠展家，不靠你的事业。既然你赶我走，我就没有必要留！我们父子的缘份，到此为止！”他说完转身离开，觉得心里的大石一下子挪开，整个人都轻松了很多。

    他终于不是展家人了，这样雨凤大概能接受了。

    作者有话要说：有事，没来得及捉虫，晚上回来捉

--------------------------------------------------------------------------------
58.骗子

 展云飞气冲冲地回到萧家现在住的小院，发现那里一片死寂，萧家姐妹和小三都不在，屋里乱成一团，屋顶墙壁有好几处破损，似乎有人来作乱一通。

    展云飞第一想法是萧家姐妹不告而别，赶紧赶到医院去看小五。小五还在病房里呆得好好的，这个可能排除。

    那么还有什么呢？展云飞想着，突然想起那时小院特别安静，高老板的手下没在那里吵闹。

    是高老板！展云飞自知打不过那些护卫家丁，跑回去找吕超。

    经过修养，吕超的鼻子好了，没歪没斜，只是有些脆弱。放假放得要发霉的吕超二话不说答应去高家要人。

    高家敢这么抢人，一看就不是吃素的，对这两人就一顿暴打，吕超的鼻梁骨彻底打断，就算好了八成也是个猪鼻子。展云飞更是悲惨，打不过也不会躲，后脑勺遮疤痕的头发被揪掉一块，人也被打得直吐，肚里的东西吐完还吐酸水。

    纪天尧收完虎头街的账回展家，路过此处，远远看见那俩被打的好像很眼熟――诶！不就是诬赖他杀人放火的大少爷和白痴跟班吗？

    确认是什么人后，纪天尧下马，看着两人又被打两分钟再打要出人命的时候及时出场：“住手！你们知道这是谁吗？这可是展家大少爷！”

    高家有些下人认识纪天尧，听他这么说不由停下拳头。

    展云飞扶着门口的石狮子勉强站起来，来个傲然仰头：“把你们截来的姐妹放出来，打我的事我概不追究。”

    下人们没法做决定，派了一个人去问高老板的意思。

    高家大厅里，萧雨凤正哭得肝肠寸断，萧雨鹃则是一脸气愤地把萧雨凤护在身后，脸上还有一个巴掌印。她的手放在背后拿着一把刀，早就准备好的，为了捅死纪天尧或者捅死郑老板，但是纪天尧没有习惯去待月楼，活动范围主要在城南；而郑老板，自她知道小四的事后没有再见过。

    雨凤是见过的，只是她没那个胆量做。

    这时刀变成捅高老板的了，只要他过去，她就会拔刀。

    这时下人进来，在他耳边小声说事。

    高老板一听只觉得烦――这两个死女人真麻烦！展家又得罪不起，只好把萧家姐妹放出去，只是心里已经把展家恨上了。那个小的可以好好调|教调|教，先不放了，等展大少爷记起来再说。

    反正那个萧雨凤在床上跟个死人似的，一点不带劲，除了脸没什么地方可取的；萧雨鹃就是个破相的泼妇，给就给了。他如此安慰自己。

    萧家姐妹连滚带爬地离开高家，全然忘了和她们一起被截来的小妹妹不知道在高家那个小房间里忍受着痛苦害怕。

    被展云飞救出来，展云飞又告诉他们他已经和展家断绝关系，萧雨鹃心里还是有疙瘩的，但是萧雨凤很感动――她知道自己这样子不嫌弃的人少之又少，展云飞条件很不错，现在又和展家断绝关系，要她怎么能不抓住他？

    这时，萧雨鹃看见了纪天尧，抽了刀就想去捅他。

    纪天尧拿手一挡，抬脚把她踹出去，只是手上拉开一道大口子，血一下子染红了衣袖。

    萧雨凤忙扑过去扶萧雨鹃，展云飞挡在两人前面，警惕地看着纪天尧，吕超悲哀地捂着鼻子无人问津。

    纪天尧还不知道展云飞已经和展家断绝关系，心里记下萧家姐妹，去医院包扎伤口去。

    萧雨鹃很高兴，这刀总算派上用场了，只是没高兴多久――晚上，警察来抓她，罪名是：杀人未遂。

    她在牢里总算想起了小三妹妹，但她出不去别人也不被允许探望，而萧雨凤只顾着怎么抓住展云飞，就算说着关心妹妹担心妹妹也是抱着要他怜惜的心态。于是小三彻底无人问津。

    Colin从浴室出来一脸的幸福满足，手里抱着脸上还带红云但是眼神在冒火的云翔。

    他在帮云翔清理的时候好好地吃了一遍豆腐，还欣赏了一番云翔动|情害羞的样子。现在手上好像还残留着触摸时的感觉，太幸福了~接下来几天不想洗手~~

    云翔被他弄得浑身无力，现在很生气，气鼓鼓道：“放我下来，我自己会走。”

    Colin挑眉，眼神明显在说“你确定”？他的手能够清楚感觉到云翔的双腿在打颤。

    “放我下来！”云翔挣扎着，“你是不是觉得到手了就可以为所欲为了？你……你根本不管我的意愿！什么事都按照你的想法来！”

    “别乱动，会摔的！” 他的动作越来越大，Colin几乎抱不住，“好好，我放你下来。”

    云翔脚一着地立刻软下去，Colin赶紧托着他。云翔软手软脚靠在Colin身上，身后传来一阵阵抽痛，心里委屈：跟以前完全不一样！混蛋！到手了就不稀罕了，早知道这样才不答应他！

    “我没有觉得到手就可以为所欲为，只是实在忍不住了。”Colin把云翔圈在怀里，看着他委屈的样子对想法就猜了**分，“云翔，我们现在是恋人，难道还要像做朋友时那样吗？”

    “那你也该问问我的意思！有些事我接受不了！就像你……用嘴……给我……”云翔越说声音越小。

    Colin没法理解：“为什么不能接受？不舒服吗？很多男人都喜欢。”

    云翔觉得Colin简直不可理喻：“你从哪里学来的！？”

    Colin不想回答，但是云翔的眼神让他不得不说，只好小声道：“以前的恋人那里。。。”

    “不管你以前有几个，总之统统断掉！不许再跟他们联系，不许再用对付他们的方法对我！”云翔气得眼泪都快出来：花心大萝卜！死色狼！我傻了才会答应你！这么多过去，鬼才信你只喜欢我！

    “早断了，都是上辈子的事。Colin乐呵呵地说，对于小猫吃醋这回事表示很开心。

    听到是上辈子，云翔的气稍微消一点：“90年后，很多人都会用嘴做吗？”

    “嗯。”

    “但是现在不是！现在会用嘴的只有……”云翔觉得实话实说Colin可能会生气，换个说法是，“只有那些身处下等而又急于讨好另一方的人才会这么干。”实际上这年头妓|女大多都不愿做。

    “可是我不这么觉得，我只是想让你快乐。”

    “难道你对每一个情人都愿意这么做吗？”

    “怎么可能？我只对喜欢的人做。”

    喜欢的人。云翔心里微动：“谁知道你上辈子跟几个人做过。”

    “……”Colin打死不回答――他上辈子的确太没有节操了。Colin上辈子长得不帅，细眼、黑皮肤、高颧骨、鼻子不挺，在中国算是丑的，但是出奇地符合欧美人的审美，要是跟恋人分手了只要去Gay Bar晃一圈不愁找不到共度良宵的人，当然别人为他服务的情况居多，但是他……的人数也不少。

    他避重就轻：“我这辈子只对你做”

    “以后不许做，更不许对别人做！”

    Colin举起右手，伸出三根手指，信誓旦旦道：“不会不会，都听你的，我这辈子只有你。”

    看到云翔对于他的“只有你”表示不相信：才不信你换个壳子就不花心了！

    “苏丹呢？还有一个叫罗伊的。”他的语气不怎么好。

    “跟Roy是误会，Yolanda跟我要东西没成功心生怨念传出来的，跟Yolanda更不可能，别说我对女人一点兴趣都没有，就算有也看不上那么一个色女。”

    “这么说来那个叫罗伊的是个男的？”

    “云翔，你信我，我跟他真没什么，这壳子到现在就跟我左手右手亲热过。”

    Colin原以为快要雨过天晴，这时一个不该在的人突然出现，还是未见其人先闻其声。

    “Colin，金发一点也不适合我，带上去跟乡巴佬挂金条似的。我可以退货吗？剩下的两个条件不作数行不？”Yolanda拿着做好的金发出现，看着眼前的场景嘴巴张成O型。

    云翔穿着睡袍，面带红晕（气的），睡袍半敞开，他好像没有力气一样靠在Colin身上，身体被Colin挡住大半看不清楚。

    Colin只穿了裤子，裸着诱人的上半身，身材修长，抱着云翔的手臂显出恰到好处的肌肉，腰细臀窄，十分养眼。

    这这这……这怎么看都只有两种情况：一是X前洗澡小攻一个忍不住先行做了点前戏，小受因为小攻的一个深吻或者手上的动作比如手指钻进去什么的脸红气喘！二是X完后小攻给小受清理，因为顾忌小受的身体没有吃饱清理的时候动作多了一点导致小受脸红气喘！

    看小受双腿打颤站都站不稳的样子绝对是后者！哇！！Yolanda心里的小人狼一般地嚎叫。没想到Colin这么强，把云翔做得站都站不稳！下次要求一下能不能看到把小受做晕过去？想到云翔这样的可爱男孩眼含泪水地求饶“Colin，我不行了，放过我吧”她就兴奋！最好Colin听见了加大动作云翔忍不住发出一声醉人的呻|吟！

    这回轮到她脸红心跳，胸口剧烈起伏，似乎随时可能因为心率过快猝死一样。

    Colin见到她手里的假发只觉得她不消停――先求着要假发，到手了又不要，耍我玩呢？不要就扔了，干嘛来打扰我和云翔亲热！

    云翔的反应则复杂地多：他居然真的把头发剪了给苏丹做假发！刚才还说这辈子只有我一个人，转身就冒出个暧昧不清的苏丹！看不上她干嘛送头发，还特意留到那么长，全剪了也不心疼！骗我骗我！

    他甩手给Colin一个耳光，骂道：“你混蛋！”

    Colin加上上辈子第一次被人扇耳光，愣愣地被云翔推出房间毫无所觉，看着门在他面前关上才反应过来。他赶紧扑上去想用手扳住门，就算被夹了也不在乎。可是没赶上，门彭地关上，Colin的手只在门上敲出第二次声响。

    房间里，云翔其实不是关上门的，而是腿软摔倒时扑到门上，把门撞上的。

    云翔摔在地上怕不起来，膝盖磕在地上，右手撞到把手，一会儿就泛起青色。但是这些他觉得都微不足道，身体里本来不明显的痛楚好像被无限放大，心里也莫名地发冷。

    还说交给他不会疼，骗子！根本就是要把我骗到手，就跟以前的那些情人一样！骗子！

    作者有话要说：吃自助烤肉，差点把自己吃进去T-T，拉肚子了。。。。

--------------------------------------------------------------------------------
59.折腾
  “云翔!”Colin敲着门喊，“你生什么气好歹跟我说一声，我改！你开开门！”

    门里，云翔费力地扶墙站起来，一点一点挪向床，心里把“花心大萝卜”“拈花惹草还不断干净”“玩弄我”“骗子”的Colin从头骂到脚。

    好痛。跟我想的一点也不一样！死Colin，不晾他几天要得寸进尺了，把我吃|干|抹|净不说，居然还说那种话。什么没兴趣，为苏丹留长发，为苏丹剪头发，还说没兴趣??总是说得好听，讨厌死了！

    Yolanda看着眼前的情况突然意识到她闯大祸了，虽然不知道为什么，但是云翔的确是在她出现后生气的。于是她慢慢地挪，小心地挪，尽力往门口挪??快到了！Yolanda几乎雀跃地转身、预备、跑??未遂。

    “站住。”

    Yolanda的脚步生生顿住，脖子像是没有上油的老机器一样慢慢转动。Colin面对着门呢，应该不是他叫的??绝对不是他叫的！是我幻听！自我催眠着，她抬脚又要走。

    “我说站住，没听见吗？”

    这次Yolanda不光站住，而且转过身，低下头一副挨训的样子面对Colin，识相程度令人叫绝。

    “把云翔气着了还想跑。”

    Yolanda暗道：我怎么知道他怎么突然生气啊？

    “嗯？”

    单音一出，Yolanda瞬间瞬间腹诽的胆量都没了，生气的Colin不是混世魔王，而是勇者，打败魔王绝不会缺胳膊断腿，还能骑着白马在全民的欢迎中凯旋而归的那种！

    “我??我怎么知道？我真的不知道！”巨强的气场巨强的压迫感啊有木有！

    “哈哈??”Colin笑了，但是绝对比哭还糟糕，“你不知道？老子好不容易把云翔哄得差不多了，你这么把人气跑了还敢说不知道？”

    Yolanda都想给他跪下了――我才刚来啊，我怎么知道你们之前怎么了？

    她还没发现，但是Colin发现了――那闪亮亮的金色！

    他伸出手，Yolanda还以为要杀人灭口以消心头之恨，赶紧退后直至背贴墙。

    Colin皱着眉头凶巴巴道：“退什么，假发给我！”

    Yolanda乖乖交出假发，然后左移再左移，移到门口，战战兢兢地问：“我可以离开了吗？”虽然Colin这幅样子很养眼也很难看见，但是小命要紧，况且没有小受，小攻再美也是白说。

    Colin点头。

    “那个??条件也给我省了吧。”

    Colin抬起头，面无表情地盯着她。

    Yolanda心里冒出一句话：看死人的眼神，心里一虚，干笑道：“当我没说。。没事的话我先走了。。。”说完顺拐着走出去。

    Colin看着锁上的门，烦躁地踱来踱去。

    云翔怎么总是不相信我？我看上去这么不可信？我坐了什么让他不安的事？Yolanda是我老乡他不是不知道，干嘛生那么大的气？

    Colin心里也委屈，他对云翔真的是一心一意，什么脾气都收敛起来。云翔平常打他也就算了，没有真的下狠手，只是捶两下，这次的耳光真的伤到Colin了，他两辈子第一次被人扇耳光。

    上辈子那么渣，甩的人可以组成一个加强排，分手理由包括“这两天看你不顺眼”“那天（答应交往的日子）是4月1日”等等，各种欠扁，那都没被打，他对云翔这么好居然还打！

    他把假发扔到一边，冲到房间门前抬脚，最终没有踹下去。

    他还没有渣到压了别人还对别人发火的地步，而且云翔很怕痛，平时磕了碰了能龇牙咧嘴好一阵，给他清理的时候他痛得差点缩起来。要说起来Colin心里终究是担心大过愤怒。

    但是现在叫门他绝对不会开，好歹等上了药再生气啊。Colin拿起沙发旁扯得皱皱的衬衫穿上，挫败地靠着门坐下，第一次他这么讨厌自己到那里都要把住处弄得舒舒服服的习惯――要是这屋还是以前的中式结构，云翔现在就锁不了门了。

    很快到了吃饭时间，Colin亲自端了云翔喜欢吃的菜敲门：“云翔，吃饭了，都是你爱吃的。”半小时未果。

    云翔缩在被子里恨恨地想：一个小时内绝不开门。

    Colin把手中冷掉的饭菜塞给厨师：“热一下，叫顺便叫谁送去都行，总之要送进去。”

    再次敲门，响起的是女声：“展少爷，吃饭了。”

    云翔听了气得砸枕头：敲一个小时门这么难吗？一点诚意都没有！

    枕头落地没有发出什么大声响，反而因为太远云翔拿不到。他的火气又往上升7个百分点，枕头都跟我作对！冲着门吼道：“叫他自己送！”

    下一秒门口就传来Colin的声音：“我在，你快开门。”

    在旁边看我笑话吗？耍我很好玩是不？再敲一个小时都不开！云翔不管那个枕头，趴回去继续气。

    Colin以为云翔这回愿意开门了，等了半分钟还是没动静，刚要敲门听见里面传来“咚”的一声。Colin第一反应就是云翔挣扎着起床开门，结果腿软摔了。

    现在只能祈祷门不要太结实。Colin把饭往旁边的女佣手上一放，示意她退后，他也后退到适当距离，抬脚狠狠一下??擦！出来个洞！

    不过有洞能开门就是了。

    Colin把手伸进洞里打开锁，进去果然看见云翔坐在地上，皱着脸，一看就摔痛了。

    云翔以为那半分钟的停顿是因为Colin又去找别人送饭，想开门但是太高估自己现在的体力，一下床就软倒。

    Colin赶紧过去把人抱回床上，淤青在他白嫩嫩的身上很明显，Colin给他盖好被子，回头对女佣说：“饭放床头柜上，再帮我把跌打损伤的药拿来，谢谢。”

    女佣是传统的中国人，很不适应Colin随时能冒出来的谢谢，点头照做但是没说话。

    Colin看着还在生气的云翔很无奈：“生我的气折腾我就行了，别折腾自己。”

    云翔一动不动，任他盖好被子，蹦出两个字：“枕头。”

    Colin马上把枕头捡回来，发现上面有点脏，又换了一个干净的，给云翔垫在背后。

    云翔很不合作，前倾不肯靠在枕头上：“我就要那个。”

    Colin把之前那个拍干净，拿开干净的那个再次垫上。

    “谁说那个要拿开了，我两个都要。”

    Colin嘴角一抽――他明白了，云翔难得地听话了，听他的话折腾他来了。

    他把枕头往旁边一扔，转身就走。

    云翔一愣猛然想起，上辈子纪天虹也是这样被他挑一通刺恼了，说他一辈子要和展云飞争，一辈子输，还用纪家父子威胁他。

    Colin和纪天虹不一样，Colin不用威胁他，没必要威胁他，Colin要是想抛下他完全没有任何问题。

    Colin现在有没有生气？会不会又离开？他只生过一次气，云翔不知道他是不是每次生气都是生闷气或者一走了之。

    为什么又乱发脾气？为什么又伤了喜欢的人？这臭脾气真的一辈子也改不掉了吗？

    面前突然放上一张矮桌，冒着热气的饭随后放上。

    云翔眨巴着眼睛明显搞不清什么情况，Colin坐到他身后顺手把那个的枕头也扔到一边，左手往他左边绕过，很顺手地把人圈在怀里。

    端碗、拿勺、夹菜、试温度，做完这些动作后，勺子伸到云翔嘴边。

    云翔这才知道Colin没有生气：“你吓我。”

    “没有啊，我只是怕你饿坏了，而且吃饱了心情能好一些。”

    又骗人。云翔撅着嘴，看着那勺又问：“为什么是勺？”

    “我不会用筷子给人喂饭。”Colin说的是事实，上辈子读了12年寄宿学校，食堂图方便给的都是勺，一周5天用勺，他会用筷子已经很不错了。

    发现都是他爱吃的，也知道是Colin特意交代的，他收起折腾人的心思张嘴乖乖吃饭。

    他偏爱肉类，而且不能太干，就像一只鸡，他只爱吃鸡腿鸡翅外加脖子部分，猪肉也是非五花肉不吃。矮桌上的菜除了他爱吃的外还有清淡的小炒，好像是浙江偏北的风味，挺好吃的。

    浙江不愧是鱼米之乡的代表，越安逸人就越爱在提高生活质量上下功夫，青菜都能炒得这么好吃，可见那里真的很富足。

    云翔吃着不由指挥起来：“这个??这个??”

    Colin乖乖照做。

    云翔吃完，想动一动，谁知下一秒僵在原地――腰酸着，那里也痛着，刚才忽略了这会儿一动全爆发出来！

    Colin挑眉，心想他这下应该不会反抗了，伸手拉开云翔的腰带。

    云翔还穿着浴袍，腰带一拉什么都看见了。

    “你干什么！？”云翔赶紧把自己盖上。

    “给你上药。别害羞，我们都坦诚相见了~转过去吧~~”Colin从床头柜拿出一个小瓶子，一脸不怀好意的笑。

    因为作用效果不同，他没有把这药跟其他的伤药放在一起，而是和情~趣~用~品~放在一起。

    坦诚相见个鬼啊！坦诚相见又不是要他像个被家长打屁股的小孩一样撅着屁股让人帮忙伤药，没准忍不住了还会喊两声疼！云翔坚定摇头，尽力忽略难以启齿的地方的疼痛，手脚并用往后退。

    Colin动作比他迅速多，抓住他的脚腕稍微一拉，云翔立刻倒在床上。

    “不想转过去也没关系。”Colin放开他的脚腕，往上移至膝盖。

    “等等！不用上药！我没受伤！”

    Colin动作不停，手绕过膝盖，把他的腿曲到胸前：“别逞强。”

    “真的没受伤！我的身体我还不知道吗？！你你??你再不放手我要生气了??不对！我还在生气！别以为喂一次饭就能原谅你！”

    Colin停下动作，逼太紧不好，兔子急了还咬人，这只小野猫急了他身上又要多几道口子。

    “药就放这儿，这么不想我碰就自己来，总之别忍着。”他把药放回床头柜，“一会儿给你揉开淤青。”

    云翔点头，想到让他发火的某人，考虑一下还是问问：“??苏丹呢？”毕竟是女孩子。

    “她有住处。”Colin道，言下之意：不会让她住进来在你眼前晃荡。

    “你干嘛把头发送她！”

    “你为什么这个在意这个？”

    “你说你对她没兴趣，但你把自己头发都送她了！”

    Colin看着云翔良久，道：“你这醋吃得真狠，把我都打懵了。”

    云翔也觉得甩耳光过分，小声道：“对不起。”

    Colin的确生那一个耳光的气，但是只有一下子。他对云翔有着出乎自己意料的包容力，要是换到上辈子，他一定会打回去，然后转身走人。

    “以后不许扇耳光，也别不相信我。”他和云翔额头相抵，“我是真心喜欢你的。上辈子花是因为没找到合适的人，总觉得这里不合适那里不习惯。这辈子遇到你以后，我就从没想过你以外的人??我跨越了90年才找到你，别再怀疑我好吗？”

    云翔微愣，Colin给他的印象好像没人能抓住一样，他没想过Colin其实只是想找一个合适的人。也许正是因为只能和男人在一起，才越希望找到一个人过一辈子，但是越是这样越发眼里容不下沙子。

    “好，我信你。”云翔第一次主动抱住Colin。

    作者有话要说：闹腾完了嘞。

    我写想赶紧解决NC了~~哎，烦了

--------------------------------------------------------------------------------
60、一场婚礼引发的各种问题 ...
　　上次事件结束后，云翔真的不再吃那些有的没的醋，当然，也有Colin也再不去招惹到别人的功劳，以往习惯性地瞄瞄街上有没有美男的情况也不再出现。
　　
　　云翔也没有一定要在上面，他亲身经历过后自知没有经验，绝对会让Colin生不如死。但是这不代表他愿意在下面，所以迎接Colin的新问题就是怎样把云翔骗上|床……
　　
　　说骗不对，太单一了。事实上Colin不光连蒙带骗过，连下药这种下流的办法都试过。
　　
　　云翔被药弄得没办法，只好拿手解决――Colin给他拿手解决，但是Colin自己看着云翔那诱人的模样，近在眼前能碰能摸，但就是不能吃的那种。
　　
　　而且这次云翔态度十分强硬，连之前的半推半就都没有，事毕后云翔居然再不放他进房间过夜外一无所获――盖棉被纯聊天都不许。
　　
　　这也就算了，Colin看了云翔那天的样子回去天天做春|梦，痛苦得不得了。
　　
　　“云翔，我错了~~我以后再也不敢了。”Colin可怜巴巴地坐在离云翔半米远的地方。不是他不想靠过去，而是他一靠过去，云翔就往旁边挪，他再过去云翔没地方挪了八成要走人。
　　
　　云翔总算抬头看他：“再有下次，你就守一辈子活寡吧！”即使被压了他依然不承认自己才是更加接近老婆这一角色的人。
　　
　　一脸傲娇的表情很萌，Colin现在没心情觉得萌，云翔发出特赦令，他差点谢神谢佛，一个劲地点头。
　　
　　云翔早就消气了，在Colin帮他解决而没有霸王硬上弓的时候就消气了，但是消气了也得让那个胆大包天的混蛋长点记性！居然敢下药！
　　
　　“我要回家去一趟。”他这几天把身上的痕迹养得全好，该回家一趟，省得品慧担心。
　　
　　“我陪你。”
　　
　　云翔走在街上觉得这几天闷在屋里的郁闷一扫而光，气消了，某人也受到教训了，只觉得心情好得不得了，特别是前面出现一起当街杀人事件――萧雨鹃捅了郑老板。
　　
　　哦，她被保释出来了，因为展云飞去找展祖望又是一顿名为感化实为斥责质问的交流（？），展祖望终究输给了儿子，向纪总管施压把人放出来。
　　
　　不过被关了一通似乎没有学会收敛一点。
　　
　　她转身想跑，看到云翔认出他是展家人，小心思又动起来，比如说又想到色诱，想挑起城南城北的战争。
　　
　　不愧是当过戏子的人，表情一瞬间从捅人时的凶悍变成逃跑时小白兔一般的惊慌，冲向云翔。
　　
　　郑老板的手下正在追过来，可是萧雨鹃跑得很快，一下子就冲到眼前。
　　
　　云翔对她可是有心理阴影的，　看她捅了一个人然后冲向自己，唯一的想法就是：不会吧！想连捅两人！比上辈子还凶残！脚步后退。
　　
　　Colin上前一步，伸脚一踹，正中肚子，萧雨鹃惊慌的表情定格在脸上呈蛤蟆状趴在地上，再抬起脸，眼中又是布满仇恨的样子。
　　
　　郑家的下人适时过来，把人抓起来。
　　
　　Colin往远处看看，郑老板已经被人搀着送医院。
　　
　　云翔拦住其中一个要走的下人问：“这女人这么厉害，能在你们眼皮子地下捅伤人？”
　　
　　那个人觉得自己被看扁了，气愤道：“是她耍阴的，说要跟我们老板解释她姐姐的事情，谁知道一靠近就拔刀！”一看就是把萧雨鹃记恨上了。
　　
　　云翔点点头，拉着Colin走到一边：“我们要不要把她们赶紧解决了？那个萧雨鹃好像疯得越来越厉害了。”欣赏是一回事，自保是另一回事。
　　
　　“好，这次萧雨鹃进去就别想出来，郑老板卧床期间正是好打压的时候，萧雨凤……让她跟展云飞赶紧成亲好了，她生不出孩子，以后还要和纪天虹抢孩子~~”Colin越说越开心，“你和你娘的事已经在办起来了，你的快好了，你娘有点难。”
　　
　　1904年后，美国放松了对中国商人、教师、旅游者等人的限制，但品慧似乎只能给她安个旅游者的身份……
　　
　　“我娘说她不想去美国。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“她说她什么都不懂，也不会说洋文，去了会成为拖累。”
　　
　　“可以住……”唐人街，可是这个年代华人除了在国内，上哪儿都会被歧视。Colin的手紧了紧，问：“那你呢？”
　　
　　“我跟你去美国。娘就是怕拖累我才不愿去的。”
　　
　　“要我安排一下搬迁吗？1937年中国会打仗。”
　　
　　“打仗？很厉害吗？”云翔不知道这回事。
　　
　　“很厉害，那时候除了美国本土，全世界都在打仗。”
　　
　　“那么换一个安全一点的地方吧……若是爹愿意的话再加上爹。”
　　
　　他终究放不下展祖望，展祖望年纪很大，今年已经48，还不一定活得到37年。但是品慧有何尝不是？她今年43了，到那时已经要70，七十古稀，正是取自古来稀之意。但是云翔拒绝去想那种情况。
　　
　　“好。”
　　
　　洛杉矶是美国西部的大城市，现在还没有崛起，比起已经出名的旧金山，也许去那里很快会发现石油，开采石油的工人到时候往那里一集中，那是多大的消费群体~~在老爸退役之前，我可以带云翔去那里开发一下。
　　
　　从西海岸到中国总归方便一点。Colin很快打定主意，但是他还要读大学，可能会耽误一些时间　。
　　
　　在展家小住两天，果然听到展云飞和萧雨凤成亲的消息――因为娶个姐儿还大张旗鼓的事例真不多，所以即使没有大张旗鼓到那种程度，消息还是传得人人都知道了。
　　
　　纪天虹听说后哭得昏过去，醒来就看见展云翱坐在她床边。
　　
　　这是婚后从来没有的，纪天虹看着床边那个不英俊也不年轻的男人，心里很是触动。
　　
　　展云翱是下人出身，即使当了展家义子也没人把他当一回事。他目不识丁，他空有蛮力，他没有展云飞的翩然儒雅，没有展云飞的玉树临风，但是他背负得起展云飞不敢背负的责任，一份名为纪天虹的责任。
　　
　　她想着其实和这样一个人平平淡淡过日子也是很不错的，没有风花雪月，没有浪漫情怀，但是也许是一份责任最好的人生。
　　
　　她心里一片刺痛：别了云飞，既然你有你的人生，那么我也不会去打扰你。再睁眼，眼中已是一片柔软，她轻轻开口，用曾经出去大房人从未能听到过的悦耳声音说：“云翱……”我决定、我愿意、我想跟你过一辈子。
　　
　　在想事情的展云翱被她的声音叫回神，他依然是那副木愣愣的样子，看门见山：“我来是要跟你商量个事，我们离婚吧，要干什么我已经打听过了。”
　　
　　纪天虹那柔美艳丽的笑容定格在脸上，显得无比可笑：“你说什么？”
　　
　　“我说我们离婚，我见不得你一副自己是大少爷媳妇的样子。”展云翱说，“这个展家义子我也不想当了，招弟是个好女人，排在你之下可惜了。”
　　
　　原来我竟是连那样一个无才无貌的女人都比不上！纪天虹心中怆然：原来我所想的一切只是笑话。
　　
　　魏梦娴也气得晕过去――展云飞有邀请她，只是上辈子清清白白的歌女变成这辈子人尽可夫（夸张）的妓|女，她不愿意去，还用身份压展云飞。
　　
　　展云飞向来不是个孝子，她拿母亲的身份压，他自顾自结婚，连象征性的延迟都没有，直接把人气得昏倒。
　　
　　二妹还在牢里住着，三妹在大灰狼家住着,五妹在医院住着，她居然有心情结婚！云翔看向Colin的眼神是各种的不解。
　　
　　Colin小声道：“找几个人非礼她，然后让展云飞英雄救美。就萧雨凤那样，怎么可能不动心？”其实动手的依然是吕超，但是他现在毁容了，萧雨凤自动转换为展云飞救的美。
　　
　　不久后，展祖望特意来找云翔，跟他说了很多话。
　　
　　“我一直知道你比云飞有孝心，云飞的心总是装着外面没有装着家人，而你一直在我身边，就算发火生气却从没想过要走。你那是说要去上海的时候，我真被吓了一跳。我以为你终究被云飞影响　到，也和他一样，心里再没这个家……”
　　
　　“后来我回来了，你放下心了――即使我人在外面，心还是在家里的，所以越发不顾我的感受了？”云翔接着他的话道，“爹，你不觉得现在来说这些太晚了吗？你对展云飞还有希望的时候，从没把我放在眼里；你对展云飞失望了，才想起还有我，我是他的备胎吗？”
　　
　　“云翔，不是这样的。在我那个年代，长幼有序、嫡庶有别，我就是因为是嫡子才继承到了家业。对你哥我的确更加重视，想要把家业给他，可是这不是说对你就是忽视的。”
　　
　　“那你要我和他跟你和纪总管一样是怎么回事？我对展云飞来说是下人吗？”
　　
　　展祖望听到这话总算觉得自己当初的说法过分，只是他来不及辩解，外面就传来闹哄哄的声音。
　　
　　云翔起身道：“今年年前我要和Colin去美国，我要接走娘，我不确定我走了展云飞魏梦娴会给她怎样使绊子，你若是想去也可以去。这不是商量，而是告知，你不同意我也不会变卦。”说完，向里面走去。
　　
　　展祖望刚想追进去问，闹哄哄的声音到眼前了――展云飞回家一趟发现自己母亲卧病在床，扬言一定要找出那个把他母亲弄成这样的人。正好知道展祖望在二房这里，嫌疑人都聚在二房一边，他气势汹汹地冲过来。
　　
　　展祖望听着这个儿子的大放厥词，只觉得自己瞎了眼――怎么为了这么一个东西放弃了云翔？他狠狠踹了展云飞一脚：“把你娘气得这样的还不是你这个好儿子和你的好媳妇！”
　　
　　展云飞被踹倒在地，一脸惊愕的表情好像自己不听母亲的话执意娶个婊|子，消息传进母亲耳朵里母亲气得得病好像是一件多么令人难以置信的事。
　　
　　展祖望再次觉得自己以前真是瞎了眼，怎么就觉得展云飞是个好的？
　　
　　但是毕竟是原配，她病了他在小老婆那里总归不好听，只好暂时不去骚扰云翔，往大房去。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：此的确为存稿箱吐稿，只是我不小心设错了发文时间，这是明天的份。。。。

要是这几天有灵感的话，春节加更

春节电信也发慈悲了，居然没有断我网~~~ 
 
 
61.过渡

 大房，魏梦娴正在咒骂萧雨凤，程度和展云飞当初说展云翱有过之而无不及，充分体现了这两人的母子关系，体现了遗传力量的伟大。

    若是这样也就算了，魏梦娴以为外面没人，还爆出了一件大事――映华难产有她的份。

    “早知道再娶是这么一个，我处心积虑弄死映华还有什么用！？不如让她一个人占着云飞，也好过让个婊|子占了好处！可怜了我那没长大的孙子！我的孙子！”魏梦娴声音越来越尖锐，到后来简直和坐在地上耍无赖的刁民有的一拼。

    “太太，大少爷还年轻，以后还会有的。”这是齐妈的声音。

    “那个姓萧的贱|人就是只不下蛋的鸡，要她有什么用？”魏梦娴咬牙，“我派人去绮翠院问过了，那女人绝了育、开了苞！”

    展祖望听了气得七窍生烟――原来他的原配夫人是这样一个蛇蝎心肠的女人！他还多次为了她斥责品慧、云翔！他彭地踹开门，指着魏梦娴道：“你你……你这个歹毒的女人！你怎么能做出这样的事！”

    随后来的展云飞没听到魏梦娴的话，只当展祖望又欺负他娘，怎样的顶撞不一一概述。

    去医院检查，魏梦娴腰上长了个肿瘤，只是因为她记起上辈子的事后一段时间内放宽了心，再加上时间比上辈子早，倒是还有救，只是要到医学发达的地方去才有救。

    魏梦娴上辈子在死亡的威胁下那么淡然是因为看到展云飞过得好，这辈子展云飞什么都比不上上辈子，她能安心去了才怪。

    于是大房人的目标一致移向云翔。

    云翔逃去Colin那里住，他们又把注意打到品慧身上，毕竟是云翔妈。云翔一个不爽直接把人接走，安置到另一间房里去，展祖望的反对被彻底无视。

    这一些纪天虹都不知道，她正在求展云翱不要离婚，还说着“我是真的想和你过一辈子”。

    展云翱……现在改回张大牛了，他不当展家义子，带着招弟和他几个月来积累的财富打算搬去别处，顺带一提招弟有身孕了。

    他说出了当年云翔说过的一句话――“你想不想已经不重要了，重要的是我已经不想了”。

    纪天虹坐在地上痛苦绝望，想到云翔还没有娶妻，但是只有一瞬，她总算有自知之明了，知道云翔已经不可能看上他。在想这只有吕超了，她擦干净泪痕，往大房去。

    见到吕超后，她的想法熄个干净――吕超毁容了，开玩笑，不毁容就已经是最后选择了，毁了容就不在选择范围内了。

    最后，她只好哭哭啼啼回到纪家。

    郑世奎住院期间，大风煤矿被省里收去，再不是私人的，郑世奎丢了最大的摇钱树却一个子的补偿也没有。他的家产也被没收，而且是无人知晓的没收进了私人腰包。

    等他出院发现自己的落脚处只剩待月楼了。待月楼也没有了以前的气派风采――幕后老板倒了，来捣乱的人也多了，戏班子的人不堪忍受那些闹事者的调戏，不干的不干，跳槽的跳槽，现在一派冷清。

    解决了郑世奎完成了和省长的约定，Colin开始收手，虐NC的事交给了Yolanda。

    她想要大展宏图（误）的时候发现什么都干完了，她只要看着NC们怎样咎由自取就行了。

    魏梦娴正式启动了纪天虹儿子的争夺计划。

    纪天虹被魏梦娴现在的样子以及做的事吓一跳，傻傻地问：“太太，你要抢走我的孩子？”

    “不然呢？”魏梦娴没好气地说，“孩子总归要认祖归宗的，不给云飞，你一个人养得活？”

    纪天虹哭道：“云飞说不会跟我抢孩子的。”

    “不跟你抢要云飞断子绝孙吗？”魏梦娴一个眼神过去，齐妈的儿子上前把孩子抢过来。

    她把孩子拉到身边，一边道：“真是的，云飞干嘛就认准了那个婊|子，”又大声点对纪天虹说，“你要怪就怪萧雨凤，谁叫她生不出孩子还不许云飞纳妾。”她想让萧雨凤难产死都没办法，云飞被她迷得神魂颠倒，连说她不干净了他都不信。

    她说完仔细看看孩子，却发现这孩子不似以前那样像云飞。可能是开始张开，像纪天虹的地方还是显露出来，他们的血是相溶的。魏梦娴现在只想要一个孙子，有一个她认定是展云飞的孩子的存在，也就没有细查。

    展云飞声称不要展家的东西，自从和展家断绝关系后连去钱庄拿钱都不干了。不干的结果就是他和萧雨凤差点去喝西北风――他没有出去找工作，而是在家不停地写书。

    那个年代写书都要花很多时间，一字一句斟酌，写完了没准还无人赏识，展云飞就是这样的人。

    他的《生命之歌》酝酿了很久，写了一个多月，家里带出去的钱全部用完，他想着先把写出来的拿去发表出版什么的，谁知道整篇的“我觉得”“我认为”“我的”“我曾经”，若这是一本名人自传，这样写完全没问题。若这是一个古稀老人或者更老的老人的一生经验的总结，那么这样写也没有问题。

    可是他展云飞是谁？他是名人吗？不是。他有丰富的人生阅历吗？没有。

    那么这满篇的“我”有什么用？

    桐城无人给他出版，他就搭车跑到上海，可是上海依然没有人愿意给他出版。

    好不容易有一家报社愿意给他刊登一部分，结果那个版面无人问津，连骂的人都没有。于是，那家报社给他的答复也是“完全没有前途可言”。

    展云飞失魂落魄地回到桐城，只觉得举世皆浊他独清，众人皆醉他独醒，对着萧雨凤抱怨了诸多那些人有眼无珠不懂艺术。

    萧雨凤对这个如意郎君充满了耐心和信心，在她的鼓励下，展云飞的大男子主义心里充分得到满足，又踏上寻找伯乐的道路。

    云翔知道后问Colin：“你动的手脚？”

    “我现在哪有那个闲工夫。”

    “那怎么回事？上辈子他的书出版了。”

    “他不是办了报纸吗，自己可以联系厂家出版，付点钱，印刷厂不亏就会给出书。”

    “他的大洋都花在这里了吗？”

    “很可能。他一没学历二没名气，谁会出版他那种自说自话的书。”

    云翔表示理解，那书真没什么内涵，就是写些他想的他认为的，然后出版了期望找到应声虫。只是出版以满足虚荣心成就感倒是可以，但是真的以此赚钱就没什么用处了。

    展云飞不愿向家里伸手拿钱，展祖望也不想把钱给这个败家子挥霍。他心知云翔不会给云飞打下手，展云翱又已经搬去安庆，只能寄希望于展云飞能够在现实中成熟起来，他不求展云飞能创业，只求他能守住这份家业，在倒掉之前传给下一代就可以了。

    展云飞在谋生外还有一件闹心的事――魏梦娴给他弄来的纪天虹的儿子。

    和萧雨凤洞房的时候，她弄来了秘药，他一直觉得她没有任何问题，可是萧雨凤知道自己的情况，送上门一个孩子连忙装着好心要收留。

    谁知两岁多的孩子只认妈妈不领情她的情，展云飞看见这个他一时犯错留下的种也不领她的情。

    可是他不领情地有点晚，纪天虹已经闹上门来。

    纪天虹也变了，不再温婉动人，为了儿子，她像个泼妇一样对着萧雨凤又骂又打，责怪她生不出儿子要抢她的。萧雨凤在哭，她也在哭，只是哭得没有那么动人，她说她这一辈子只有这一个孩子了。

    展云飞当然是站在萧雨凤这边的，阻挡纪天虹时很狗血地打到她的脸，纪天虹哭得肝肠寸断，连她爱的展云飞一起骂进去，说他不守信用，说他明明说过不跟她抢孩子。

    “纪天虹是白痴吗？魏梦娴怎么说她就怎么信？”云翔很不能理解。

    “她听魏梦娴的话那么多年，或许习惯了。”Colin翻看着资料，考虑还有什么没办的。

    总之这群人很快闹崩，非常可笑地闹崩了。

    纪天虹对展云飞彻底失望了，展云飞对纪天虹也再没了愧疚。

    展祖望现在只想着和魏梦娴和平地度过晚年，不要在最后还弄出离婚的丑事；魏梦娴现在对着展祖望装都懒得装，就表现着她心里最丑恶最贪婪的一面。

    云翔的出国手续很快就办好，他们抓紧时间赶在冬日的严寒来之前出发，Colin怕云翔受不了严寒时期还要在海上漂泊，不过海上气候总体算是稳定，不会过冷。

    轮船在碧海中航行，船不是特别豪华的那种，但是很舒服，Colin特意吩咐不用开很快，他们并不着急。

    他们提前做好了准备，选择天气会挺好的时间出发，一路顺利。

    品慧则出发去了南方，到香港定居。她还是放不下展祖望，问了他的意思，展祖望没跟去。

    但是他的宝贝儿子和现在离心离德的发妻，以及宝贝儿子的家眷萧雨凤、家眷家属小五跟去了――为了给魏梦娴治疗，也有展云飞觉得香港发展较好有人会赏识他懂他的因素。

    老婆孩子都走了，展祖望在桐城带了不到两个月开始转手变卖展家的店铺房地产，只剩了祖宅，自己也追去香港。

    纪家拿着很多展祖望看在多年情分的馈赠，俨然成了桐城有一个小老板。

    萧家的其他人都在桐城被KO掉，萧雨鹃还在牢里无人问津，小三在高家被调|教怎样做一个合格的妾室，小四永远躺在桐城的土地里。

    在香港他们还是没有消停，展祖望自己花钱买了个宅子住，魏梦娴当然住那里，展云飞实在没钱只好也住进去，萧雨凤发现自己最后还是要进展家门，哭哭啼啼着骂展云飞没用。

    不过这一切吵不到品慧，她正带着Colin给她送去的诸多美国礼品送邻居，努力适应那里的生活。

    在他们闹腾的时候，云翔第一次站在北美大陆上。

    纽约，全球城市之一，不光是对全球的影响，还是全球资本主义的象征。

    这座城市不是20世纪初因为资本主义入侵，东拼西凑整合出来的亚洲第一的上海所能比拟的。

    这时候世界第一大国还是英国，只是在不久的将来就会被这个国家代替。

    他们到的时候是晚上，可是这不妨碍云翔东张西望。纽约已有许多高楼大厦，不及现代的摩天大楼那般壮观，但也让云翔看了很久。

    “明天再看吧，我们赶紧找地方休息。”

    “你父母不来接吗？”

    Colin的表情有点僵硬：“我没告诉他们。”

    云翔知道他在怕什么，因为云翔也还瞒着品慧，没有告诉她。

    一定会反对的母亲知道，结果只会是他们来的第一天就休息不好，还不如突然出现在他们眼前，趁父母心情好，把他介绍给他们。

    云翔很担心见到Colin的父母，他们会怎么样，即使躺在宾馆柔软的床上，他还是没法入睡。

    若是他们反对，Colin会离开我吗？

    云翔会对Colin任性甩脸色，但是这不代表他对Colin不放在心上，相反的他很怕。

    背后贴着Colin的胸膛，他们住宾馆只开一间房，他到现在还能清楚回想起前台服务员知道他们住一间后的表情，还说什么“我觉得你们不可能是兄弟”Colin只是点头说“的确不是，照我说的做就行了。”

    之后那个服务员的表情变得更加惊讶，Colin却视若无睹，拿了要是拉起他的手，两人很亲密地上楼。

    那是他们第一次在人前这么亲密――在桐城时，云翔怕传到品慧耳朵里，并不在外和Colin举止亲密过。

    他知道Colin不会因为别人的目光离开他，可是换成家人他就不敢肯定了。

    不过，原来西方也并不是那么包容那么开放，展云飞说的果然不可信。他上辈子听展云飞说西方很包容很开放，他那时和展云飞关系已经恶化，但是没去过西方的他还是相信的。

    但是事实上没有他想的那么包容那么开放，他们无法包容男人和男人在一起。

    “还没睡？”

    “嗯。睡不着。”

    Colin发出一声轻笑，没有说话，他也睡不着，担心明天母亲的反应。最后他只说一句“别离开我。”

    我不会离开你，所以无论如何，别离开我。

    “嗯。”

    “只要过了母亲那一关我们就没事了。”

    这样说让Colin觉得很抱歉，Alina没有任何错，但是他却好像她是个多么十恶不赦的障碍一样不断提醒云翔要提防她。

    可是不这样还能怎么办？明天他们就得去面对。

    作者有话要说：实在不想再把时间耗这群NC身上，所以最后关头一笔带过，番外里还会提到他们。

    21号上来捉虫修改什么的，暂时先将就一下吧。

    另外，木有灵感，春节番外得缓一缓

--------------------------------------------------------------------------------
62、死路 ...
　　Colin料错了，Alina在他介绍了云翔后，没有什么过激的阻止行为，甚至连阻止都没有，她只是冷冷地说了一句：“我以为你也是我儿子。”
　　
　　我以为你也是我儿子，所以不会像你父亲那样；我以为你也是我儿子，所以没有干涉你找寻另一半的行为；我以为你也是我儿子，至少会为了我有所收敛。
　　
　　可是他就像他父亲那样和男人厮混在一起，他用Alina的放松找到了一个喜欢的男人，他没有为Alina收敛而是直接把人带进家里介绍给所有人。
　　
　　Alina的反对Colin意料到了，但是没有料到她会选择直接放弃。
　　
　　他记得那时好不容易长得比桌子高的自己又在做奇怪的事，那个金发女人走过来笑得很温柔，她问：“Colin，有没有想妈妈？”
　　
　　那是他满周岁后时隔三年第一次见到她。
　　
　　他不相信这个世界，固执地认为她是别人找来耍他的人，冷冷地反问：“你是我妈妈？”语气和说“你不是我妈妈”一样，眼中的疏离也显而易见。
　　
　　那时候Oliver走进来，说：“这孩子一直都这样，他也不认我。”
　　
　　Alina几乎是条件反射地刺他：“你确定不是他弄不清楚哪个是爸爸？”
　　
　　Colin那时候就有印象，Alina每次遇到Oliver就会死抓着他是同性恋这一点猛刺，Alina和Colin总的来说聚少离多，他的印象一直停留在她对他们猛烈的讽刺仇视中，忘记了人都是会变的。
　　
　　似乎近几年Alina再也没有吵过，她回到这个家就是为了看他，此外不跟另外两个男主人说话。若是注意到了，也许今天就不会这么吃惊――Alina早就已经放弃了，连讽刺都没有了。
　　
　　Colin的失落只是一瞬间，他甚至没有说一句“对不起”，因为那只会让云翔压力更大，却不会让Alina重新对他抱有希望。
　　
　　Alina说完话就离开了，Colin甚至不知道以后还见不见得到她。
　　
　　她走后，Oliver说话，他说：“我并不赞同你和这个男孩在一起。”
　　
　　云翔长得很嫩，以至于Oliver没有看出他的年龄。
　　
　　Colin笑道：“父亲，云翔已经23岁了，是个成年人，您不必担心我们是因为不成熟的悸动而决定在一起。”他以为Oliver怕他们只是一时冲动决定的。
　　
　　Oliver仔细看看云翔，发现似乎真的不是个孩子：“我很抱歉。但是，无论你们是处于什么原因在一起的，我都不赞同。”
　　
　　“为什么？”Colin看他的眼神突然发现似乎自己从没了　解过这对父母，“你也不同意，因为我带回来的是个男人？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“你和Lance叔叔一直在一起。”
　　
　　“是的。”
　　
　　“但是我们不行？给我个理由。”
　　
　　“你或许看到我和Lance一直在一起，觉得这很简单，但是我们经历的不是你所看到的。你真的确定你能在社会舆论的压力下丝毫不动摇？”
　　
　　“我确定！”
　　
　　“那么他呢？”Oliver看向云翔。
　　
　　Colin回头，看着身边的云翔，后者微微一楞，回答道：“你不动摇，那么我也不会。”
　　
　　他犹豫了那么久才决定，哪能决定后继续犹豫。
　　
　　“是么。”Oliver不置可否，似乎对这件事并不看好。
　　
　　明明和他相守至今的Lance就坐在他右手边。
　　
　　“我以为你们也经历过被父母反对阻止的痛苦不会再去做那个恶人。”
　　
　　“我曾经也这么以为。”Oliver似乎老了，说这话的时候没有刚才的气势。
　　
　　再看Lance，他没有反驳什么，似乎也对Oliver那番质疑他们所走过的风雨的话赞同一样。
　　
　　“你们这算什么？你们在我眼前一起这么多年，然后不许我和喜欢的人在一起？”
　　
　　“我知道我没有资格反对，但是希望你考虑清楚。”
　　
　　“什么叫考虑清楚？我考虑得很清楚，我们会在永远一起！”
　　
　　Oliver还是不相信的样子，道：“但愿如此。”
　　
　　“……”Colin被他的样子弄得很不爽，冷静下来后道，“我想今晚我还是去宾馆住一晚比较好。”
　　
　　“不用了，住家里。我们不会采取过激手段。”
　　
　　Colin停下看向云翔，云翔点头后他才转身，拉着云翔进了自己的房间。
　　
　　“很难过？”云翔看着那个关上门后木木不动的身影觉得心里也在痛，对一个人来说家人的态度总是最重要的，就连展祖望的但对他都会觉得难过，更何况Colin并没有对父母失望。
　　
　　“嗯。上辈子也是，父母都不同意，这辈子没被当成神经病算是进步吗？”Colin自嘲地笑了。
　　
　　上辈子他曾被自己吓到过，找个女孩子谈恋爱却发现跟她接吻完全不来电。忐忑之下试探着问父母：“爸妈，你们怎么看同性恋？”
　　
　　得到的回答是：“那不是神经病吗？”“男的跟男的女的跟女的，恶心。”
　　
　　他很怕父母知道后的样子，几乎那一下就决定放弃有亲戚在的美国，逃也似的去了加拿大。
　　
　　他那个同性恋能够合法结婚的国家，享受着那里几乎平等的恋情，却忘了自己终究要回去面对父母。 
   现在想起来，父母要是从他的死讯里又听到自己的儿子就是个恶心的神经病，对他们该是怎样的打击？
　　
　　他希望得到家人的理解，可是为什么总是不行？
　　
　　云翔很吃惊，难道Colin上辈子的父母因此说他是“神经病”？
　　
　　Colin苦笑：“没有，我只是试探了一下他们的态度罢了。”
　　
　　和直接说差不多吧。云翔暗道，娘知道会不会也这么想？
　　
　　这时候有人敲门。
　　
　　Colin开门一看，是Lance。
　　
　　“有些话想和你说，可以请这个孩子回避一下吗？”
　　
　　Colin想说云翔基本上听不懂，但是还是别这么唱反调的比较好，于是点点头，问云翔：“要睡觉或者散散步吗？”
　　
　　云翔看了看Lance，知道这是要自己回避，回答道：“睡觉。”他是真的想睡了，昨天和之前在船上睡得都不好。
　　
　　Colin带他道内室，给他盖好被子，交换一个浅吻：“安心睡。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　再出来，Lance已经连茶水都准备好。
　　
　　Colin一坐下他就开始说：“你别误会Oliver，他只是怕你以后生活不顺。”
　　
　　“你很了解他。”
　　
　　“是的。”
　　
　　“你知道吗，我和他年轻的时候和现在的你一样，都很肯定我们能一路走下去，即使外界压力再大也不会动摇。为了我们两家几乎决裂。”
　　
　　“我们两家一直是世交？”
　　
　　“嗯。我和Oliver还有Richard（Yolanda的父亲，Lance的弟弟）三个人从小一起长大，虽然Oliver和Richard同岁，但是Oliver似乎从小就喜欢粘着我，什么时候有了不一样的感情我们自己也不知道。我们经常一起吃一起睡，有一天事情就那么自然而然地发生了。当时我们都吓坏了，一段时间不敢见对方，但是食髓知味，再见面我们又重新在一起，最后发现似乎对女孩子已经没有兴趣。
　　
　　“这样偷偷摸摸过了两年多没被发现，我们的胆子开始大起来，太放肆了，很快就被发现。他的父母马上给他选定一个妻子，我也被父母软禁在家里，准备继承家族。父母都很伤心，我们想至少在他们有生之年，做个好儿子。好不容易，等到父母安享晚年寿终正寝，却传来Alina怀孕的消息。我为了他我推掉所有的婚事，在见不到面的日子里天天想着他，而他给我的却是和Alina成为一对和美夫妻的消息。
　　
　　“我很快把家族让给弟弟，去见Oliver，见了以后才知道他和我一样，也是个对女人没有兴趣的人，他和Alina的事是老夫人走前最后的手笔。见面后，我们又在一起，瞒着Alina直到她顺利生下你然后找她摊牌。
　　
　　“Alina气疯了，月子都没有坐满就收拾了行李回娘家去，直到你检查出来心理有问题才回来。我和他一直在一起，我几乎像个隐形人，没有事业，足不出户，但是不是没人知道我的存在。那些重伤的话还是传入我们耳中，我们对于那些话麻木了，但是对于充斥这那些话的生活也厌倦了。”
　　
　　Colin一阵沉默，想了很久才问出口：“你后悔了吗？”
　　
　　“不知道，我只知道当初选择断绝关系，我现在一定在后悔。但是我最近越来越不能肯定，Oliver是不是后悔了……他好像后悔了……若连他都后悔了，我做的一切还有什么意义？这或许真是一条死路。”Lance不停地呢喃道，“我爱他，他或许也还爱我，但是真的是怎么样我们谁都不知道。”
　　
　　“想知道就去问不就好了。Oliver虽然在外面蛮奸的，但是对着家人就是一个直肠子。”就像身为儿子的他，当做妹妹一样的Alina，还有心爱的Lance。
　　
　　“我不敢，我怕最后只能和他分开。即使没有后悔，他也会觉得我不信任他。”他不敢想象那种事的发生，只能装聋作哑，对Oliver的不正常视而不见。
　　
　　“因为你觉得你们支持不下去了，所以认为我和云翔也一定会走上这条路吗？”
　　
　　“是有这种想法。”
　　
　　“……若他真的后悔了会找千百种理由躲着你，而不是每天尽量赶回家回家睡在你身边。”身为儿子，Colin还是很了解Oliver的，“我觉得恋人之间比起直接的质问，沉默隐瞒才是最伤人的。”
　　
　　“直接问吧，出了任何问题，大不了我任你刁难好了。”
　　
　　直接问吗？
　　
　　“还有，这些事别跟云翔说，我不会给他机会离开我，别拿这些去烦他。”
　　
　　“本来目标就不是他。只要你跟他分手，他一个在美国毫无根基的人怎么样都可以。”Lance说完这话就起身准备离开，到门边还说了一句，“你至少考虑一下对象，那个男孩没有全心全意信任你。”
　　
　　Colin看着Lance的背影不由笑了：我当然知道，要是这点都看不出来，云翔根本不会跟他回家。
　　
　　他轻手轻脚走进内室，站在床边。
　　
　　云翔依旧是那最习惯的睡觉姿势――向右侧躺着，被子裹得紧紧的，不光脖子完全看不见，身体在蓬松的被子中几乎看不见，浑身似乎只有一个脑袋。脸比平常红一点，看上去粉嫩嫩的。
　　
　　Colin伸手在那张小脸上轻轻触碰，又怕吵醒他迅速收回手。
　　
　　云翔在陌生的地方似乎睡得不安稳，轻轻一触就醒过来。他茫然地眨眨眼睛，看清楚是Colin后问：“谈好了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“结果呢？”
　　
　　怎么问我？最令人担心的是你啊。Colin压下心中的无奈：“还能有什么结果，我绝对不会离开你。”
　　
　　云翔，我不会给你机会离开我。我们的路不是死路。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：为什么写不出来（捶地）？为什么木有灵感（以头捶地）？ 
 
63.想不出题目
  下午，Alina就提着行李出门去，连让她愿意来的最后一个人都让她生气，这下真的是轻易不会踏入罗森查家。

    Colin没出现在她眼前，无论她现在愿不愿意见他，他都不会去。

    现阶段见面无非就是云翔的问题，这件事他态度很明确，Alina知道，但她也不可能马上像个没事人一样跟他谈其他、叫他注意身体什么的。

    所以只能是相顾无言，没话可说。

    他只是站在二楼，透过窗看着Alina的背影，这一次没有人送她，只有佣人为她收拾好一切，为她搬上车。

    Alina年纪也不小了，42正是将老未老的时候，也许再过几年她会发现看书的时候书本越拿越远，走路的速度越来越慢。

    这是在今天之前Colin完全没有想到的，比起上辈子的父母，Alina显得太年轻，而且即使早年与丈夫不和、中年儿子也和丈夫一样，但是她从不曾显出老态，也看不到她示弱悲伤的样子。

    Colin不知道20世纪初西方大家族教育出来的女性究竟是什么样的，Alina的行为几乎颠覆了他对女性的看法。

    她在面对自己丈夫的令她无法接受的行为时她几乎没有任何犹豫就选择了眼不见为净，或许这十几年间有过把他扳回来的想法，但是很少。那段时间她和Colin在一起时从来没有显露出软弱的一面，她是位坚强的母亲，也是位坚强的女性，太过坚强。

    Colin了解她的喜好，了解她的习惯，就是不了解她的心。

    即使现在，Alina的背影依然没有一丝被压垮的迹象，她撑着伞，等待佣人将行李搬进车里，站得很直，没有一丝摇晃。

    看这背影，说是风华正茂的模特都不为过。

    但是莫名的，Colin觉得她老了。

    即使他因为上辈子的记忆从来只有口头上承认，但是她是他的母亲，事实如此，她爱他，这点毋庸置疑。

    所以还是心痛的，怒其不争，但是也知道他长大了，她已经管不了了。

    云翔就在Colin身边，他那么看Alina，无疑让没有安全感的云翔更加怀疑，是不是看到母亲负气离开他动摇了。

    不会的，他说要信任他。可是信任不是说着就能给的。

    Colin察觉到云翔的心思，适时地问：“云翔，你说Alina会不会更恨Oliver？”

    云翔被叫回神，反应过来Colin说的是什么后，一脸的不可思议：这人形容自己父母之间的关系居然用“恨”这个字。

    Alina上车前微微转了一下头，Colin知道她在找他，但是不知道找没找到。

    “是恨。他们的关系一直都很僵，若我真是个孩子，一定会被他们弄得精神崩溃。”可是他不是，所以他们怎样不会是他指责他们的筹码。

    Colin一动没动，就这么站在窗口看着。

    “Colin……”云翔抓着Colin的手一紧，小声道，“我没有想怀疑你。”只是无法控制自己不去胡思乱想。

    “我知道，不过你可以放心。”Colin说，“我只是在想，绝对不要像Oliver一样。我不会向父母妥协娶一个门当户对的女孩。这样，你我都不会开心，还要算上假设中的女孩。”

    Colin没说的是他不会遇到这种情况――Oliver和Alina都是这种事的受害者，怎么想他们也不可能选择重演。顶多是在他们思想上面下功夫，要是思想上下功夫有用，Colin就不会当两辈子的同性恋，对异性完全无感~~

    比起Oliver他们，Colin和云翔所受的阻力小得可以忽略不计。

    Oliver似乎真的没后悔什么，Lance那天说去问后再也没什么消息，两人的相处似乎也变得和以前一样。

    Colin和云翔也尝到了Oliver和Lance说的情况――家里的佣人看到他们两个在一起时常会说些闲话，而且把Oliver他们也说进去了。Oliver现在除了要听他不正常的闲话还听到“带坏孩子”等流言蜚语。

    云翔似乎早就做好了准备，对这些话视而不见――他要是个在乎别人看法的人，上辈子也就不会那样了。况且这辈子有个Colin在身边，只要Colin还爱他，他真的不在乎了。似乎很相信Colin也是个不在乎别人的眼光的人，家里人没什么大举动后，云翔竟是前所未有的安心。

    打破这平静的是云翔病倒了。

    云翔第一次吃到正宗的美国牛排的时候很高兴，说以肉为主的饮食简直就是为他量身定做的。

    但是这么多年以大米为主食的人若是天天吃肯定受不了，再加上其他的饮食习惯也有很大不同，他这两天精神一直不是很好。

    这天，因为纽约是温带季风性气候，昼夜温差很大，云翔又水土不服，抵抗力变弱，终于撑不住了。

    他被Colin塞在被子里，头上搭着冷毛巾，说话时鼻音浓重，一看就是感冒伴随发烧。

    Colin送走唐人街附近请来的医生，坐到床边，眼神很是不满――太不会照顾自己了，太不知节制了！身体不舒服也不说，病倒了才发现。虽然知道云翔一直很不会照顾自己，但是Colin还是不满，空前地不满。

    云翔委屈地呆在床上：我都病了还怪我。

    他以为自己只是水土不服，谁知道还会来个重感冒外加发低烧。

    看着他可怜的小模样，Colin的不满照旧没有维持多久，就是云翔这个性子才让Colin有机可趁，而且想象一下一个可爱的小受眼泪汪汪看着你的样子（刚打完喷嚏），能不心软吗？

    所以Colin几乎是下一秒就败下阵，没有维持多久还不如说没有维持住。

    最后又是Colin给他鞍前马后，给他端茶倒水，喂他吃药，给他换毛巾……没有一件事假于人手。

    云翔吃了药没有多久就想睡，整个人显得恹恹的，可能是发烧的原因，即使现在温度不低他呆在被子里依旧觉得寒气无孔不入，还没睡着人就几乎缩起来。

    Colin看着心疼，拖了外套把他抱在怀里。

    有了热源，云翔很快睡着，只是也不安稳，鼻塞令他呼吸不通，只能用嘴，可是这通常会引发咳嗽或者加重感冒。

    Colin抱着云翔心里有些迷惘――似乎没有目标了。

    或许是这辈子穿得太好，他真的是从小衣食无忧，作为私生子，只要家里没有破产，他以后的生活基本不会有什么大波折。从接受了穿越这回事后，他最大的目标就是找到一个爱人，现在爱人在怀还有什么呢？

    除了还要让云翔信任他，守住家业不要倒之外好像真的没什么了。我是个这么容易满足的人吗？Colin心里郁闷着，最后还是把去洛杉矶的想法重新拿出来。

    也许暂时的目标是把家业做大。

    福无双至，祸不单行。

    就在云翔还病着的时候，品慧来了一封信，祸便是品慧的信里夹进的一点老鼠屎――魏梦娴夹进一张纸，一起送来。

    Colin从未拆过云翔的信，那老鼠屎就云翔身体稍微好点后直接到了他手上。

    云翔读完信气得直拍被子，骂道：“那个死女人！太无耻了！怪不得上辈子老天要那么早收她，都是报应！”

    Colin听他骂到最后才知道原来骂的是魏梦娴，找出魏梦娴的那张纸看看，嘴角扯开――胆子不小，敢越过他直接威胁云翔。

    魏梦娴现在几乎天天跟萧雨凤斗法，她想着把萧雨凤赶出去好给展云飞选一个香港有文化的本地女孩，也有现在基本脱离展家的品慧用的都是外国货的愿意，在香港的妇女圈子里混得如鱼得水，相比之下外来户，看上去还没靠山的展家倒反显得寒酸的缘故。

    魏梦娴和品慧斗了20多年，样样赢。可是最近她输得莫名其妙，先是她争了这么多年好不容易争到的展祖望在品慧眼里好像已经不是什么重要东西一样，没多久隐藏得很好的真面目被发现，现在展祖望都不愿看见她。再是儿子，她一直引以为傲的儿子突然混得不如二房的那个小|贱|种好，魏梦娴几乎气得能冒火，她的儿子是天底下最好的，谁得罪她儿子她跟谁过不去！超过都不行！

    所以她不惮以最坏的恶意揣测云翔，结合上辈子的云翔，她竟对Colin和云翔的关系有了些感觉。

    但是她暂时没有多想，因为和萧雨凤斗法几乎弄得她吐血――展云飞不是什么孝子，在现在萧雨凤还没有露馅，展云飞还没有怀疑的时候几乎事事帮着萧雨凤，气得魏梦娴的病很快严重起来。

    严重起来也有好处，至少展云飞还知道是他气的，不再事事帮着萧雨凤，反而大多数时候劝她不要闹。萧雨凤本就不是会闹的性格，之前大多数时候是魏梦娴在找茬挑刺，况且每次展云飞叫她不要闹后回到房间都会好好安慰她，她只要装装大度，展云飞对她的怜惜就日益加深。

    就这样平静没几天，魏梦娴一点也不高兴――她还不想死。

    这时医生建议她去国外治疗，她就想起了云翔，于是写了一封有恐吓性质的求救信给云翔，要他和Colin把她弄到美国去治疗，不然就把他们的关系告诉品慧。

    她其实对他们的关系只是猜测，没有证据，但是试一试对她来说不亏，没猜中就那样，他们离得太远不方便对她出手。猜中了最好，即使离得远，他们也得乖乖地给她安排好。

    Colin笑笑，对云翔说：“我一直觉得展家的财产该是你的，但是你爹还活着，我没有理由弄过来。但是现在，现成的理由上门了！”

    云翔按照他说的回信，顾忌到品慧没有直言承认他们的关系，但是也没有否认，只是说为大娘提供治疗条件是理所当然的，但是他有亲娘在，恕不能像侍奉亲娘一样孝顺她，给她提供条件可以，但是医药费自己付。在Colin的指导下，语气是各种的欠抽。

    给品慧的信则是提了一提魏梦娴的事，只说魏梦娴威胁他，但是他不放在心上，顺便问问品慧对受她医药费的事怎么看。

    事情暂时揭过，但是云翔依旧闷闷不乐。

    他不想一辈子瞒着品慧，也不愿意Colin一辈子当隐形人。

    对于他的想法，Colin有些意动，他当然不想当云翔一辈子隐形的恋人，而且他怕品慧不知道给云翔说亲，云翔总有推不掉的时候，到时候再坦白倒反没了主动性。

    也好，让云翔舒心也让他安心。

    但是比起去香港，他更加倾向于把品慧接过来，还可以带她旅游一番，如果到时候她还有心情的话。

    当他跑去跟Oliver说的时候，Oliver甩给他一句：“这两年你除了乱跑还干了什么？去做出点事来再说！”

    Colin回想了一下――真的，除了跑去上海带了恋人回来没办成什么事。机会来得正好，他顺势提出去西海岸的想法。

    Oliver问：“大学呢？”

    “我去读加州大学。”

    Oliver逵猩竦乜戳怂良久，叹气道：“还是读哥伦比亚大学吧。”只要他不把学校选得那么偏，Oliver就谢天谢地了。

    Colin笑道：“也许我能晚两年回来上大学。”

    Oliver点点头，既然是做正事，他不介意Colin先经历社会再步入大学，也许这样能让他更加珍惜学习的机会。

    作者有话要说：晋江又抽了一个早上。。。

    发现留言数又变少了，是被吞了吗？

    另外，欢迎捉虫~

--------------------------------------------------------------------------------
64.反对
 决定下来后，Colin开始着手去洛杉矶的事，Oliver的话提醒了他，他现在还没有独立，他的胜利只是因为父母爱他。

    这年圣诞节，Alina几乎是习惯性地回到罗森查家，看到云翔后脸一直黑着，吃饭的时候还会不时地冷哼，弄得云翔经常手停在半路，进也不是退也不是。

    幸好放假后罗森查家的男人作息时间都很不规律，他索性每天早上醒后在房间里随便吃一点东西，赖到Colin愿意起床为止，那时候基本上是中午。Alina午饭一般不在家里吃，算是找到了平衡点。

    1918年2月中旬，云翔把品慧接到美国一起过春节，由于罗森查家的家长知道他俩的事但是品慧不知道，所以暂时避免让她见Colin的家长。

    为此，动用罗森查家另外一处房产，那是一栋小洋楼，在离繁华地段稍远的地方，但有专车接送，在这个没有堵车的年代还算方便，而且那栋楼小巧精致，谁见了都不会有怠慢的感觉。

    这天，云翔起个大早，顺便拖起回家后越来越懒的Colin，两人赶着日出到港口。

    品慧现在跟香港的女性们学得很洋气，只是她身后跟着的脑残众特煞风景，其实一共只有三个人――魏梦娴本人加上展云飞和展祖望。

    他们申请的时候申请了四人，但是美方最怕的就是全家签证，生怕他们来了就不肯走，要知道20世纪初白工还要抢饭碗呢，当然要把饭碗给国民。而展云飞，他现在根本没有工作只是抱着那本手稿天天感叹世道不公，而且年轻有力，正是美方最怕的类型――这真是他们看走眼了，展云飞怎么可能自降身份去打工嘛~~

    总之历经波折总算剃掉了一个人其他的放行，正好魏梦娴省得萧雨凤在面前膈应她。

    魏梦娴的病不能再拖。就算总是在心里诅咒她不得好死，但是云翔没真的想让她自生自灭，所以趁着这个机会，大房那帮去给魏梦娴治病，他们带品慧四处游玩，反正准备好的屋子里没有其他人的份，他们都得乖乖住宾馆去。

    大房那一帮都是以旅游者的身份来的，顶多呆1个月，好在他们有点脑子已经在香港的几家大医院里检查过身体，并且到来了资料病例，可以缩短治疗前的准备时间，更何况若因为特殊原因魏梦娴留在这里样不是不可以，顶多展祖望和展云飞得按时回去。

    不过有一个人的想法他们猜错了――展祖望来不是为了魏梦娴，而是为了重新和云翔培养父子感情。他想了很多，当初偏颇展云飞的确亏待了云翔，所以现在想要补偿。

    对于他的打扰，品慧不乐意，当初展祖望眼里根本就没有云翔，云翔小时候他还没少因为展云飞的一面之词家法伺候或是饿一顿什么的，现在云翔比展云飞有出息多了他想着跟她抢儿子了。在香港学到了新理念的品慧甚至在考虑着跟展祖望离婚，她是个妾，要离婚比正儿八经的夫妻离婚方便多。

    可是还没决定好究竟要不要离，云翔来信说要把她接到美国去玩一玩，40多年大门不出二门不迈的品慧自从搬到香港后就再也不想拘在一个地方，二话不说答应了。可是跟来这么几个人算什么？还有一个是要跟她抢儿子的！

    品慧本就是想什么脸上写什么的人，对着展祖望总没有好脸色，心下决定要离了，只是犹豫着云翔究竟会跟谁。

    展祖望心里也恼自己的小妾居然敢给他甩脸色，但是为了云翔他忍！

    看到一起下船的几个人，云翔很无语，尤其是当那些人一个个走在品慧前面的时候，他是专程来接品慧的好不好，为什么不相干的人都一副自己是主角的样子？

    展祖望很热络地和云翔说话，云翔嗯嗯啊啊敷衍几声就上前去迎品慧，展祖望对品慧的不满更上一层楼。

    品慧早不在乎他了，自从她有了云翔后心里就再没展祖望的地位，此时对展祖望不悦的眼神视若无睹，乐呵呵地向云翔展示她最新的穿衣风格。

    她穿的是香港最流行的洋装，也是最近欧洲流行的，现在美国还不是那个超级大国，相比起来是欧洲比较强盛。

    这衣服以Colin的眼光来说样式显得老旧，但是对从未见过品慧穿洋装的云翔来说简直是耳目一新，一张嘴也甜着说她年轻20岁。

    展云飞不爽云翔过得比他好，硬要插话进来，说：“云翔，我娘的事谢谢你了。”语气神情具是施舍一般，哪里有道谢的意思。

    云翔冷冷地回他一句：“举手之劳罢了，医药费还是你们自己负责的。”

    展云飞眼中闪过一丝轻蔑，脚趾头想也知道在嫌他市侩，只是没说出口这点让云翔有点吃惊。

    不过没心情跟他们多费口舌，Colin带他们去医院，云翔和品慧上车先去休息。

    Colin特意找了一个中文翻译跟着他们，去医院安排好后立马走人，顺便告诉翻译君：要是这几个人几次三番对你不客气，你也不用太忍耐。

    翻译君笑着答应。

    展家这几个人跟他无关，没有必要为了他们委屈自己人。

    但是他没有马上去云翔那里。品慧还不知道他和云翔的关系，表现得太过亲密不好。

    他继续去准备洛杉矶的资料，并且联系了一些人准备一起带去，他可不知道石油该怎么开采。

    忙到晚上发现云翔没回来，心想可能是住那里了，有了娘忘了恋人，连个电话都不打。Colin几乎没有什么疑心，知道那房子的佣人打电话过来说品慧闹着要连夜离开，佣人不懂中文，只知道他们吵得很厉害，他打电话过来是因为云翔要求。

    闹得他不得不过去，Colin想着除了他们俩的事还有什么？赶去才知道真是他们俩的事。

    客厅里，云翔、品慧、展祖望各坐一边，脸上表情完全和和|谐搭不上边。

    见到他进来，展祖望伸手摔了罗森查家的茶杯，云翔站起来刚上前两步，品慧立刻挡在他前面，朝着Colin劈头盖脸一顿骂：“你还有脸过来？你自己不务正业别带坏我儿子！你把云翔当什么？！早知道你是这种人我才不会让云翔跟你走近！告诉你，云翔将来是要娶妻生子美满一辈子的，别以为你自己是个东西，不过是个兔爷，云翔才不会把你放在眼里……”

    “娘！你别这样！”云翔一直在挡她，谁知品慧发挥了母为子强的风范，云翔竟然一时间挡不住，只好放弃小声劝改成大声吼。

    品慧似乎没有想到云翔会吼她，事实上云翔这几年时间对她太好，她都忘了云翔骨子里是怎么样的骄纵性子，怎么样的急脾气。

    “我已经决定要跟他在一起了！我不要娶妻生子，也不会不把Colin当回事！”

    他这话是对着品慧说的，眼神都没给展祖望一个，但是展祖望却没法眼神都不给云翔一个，听到这话也站起来：“你这是什么话？难道你真的要跟这个洋人在一起？”

    云翔总算分了点精力给他，道：“你不是有你的宝贝儿子吗，又不用怕断子绝孙，可惜萧雨凤是个不能生的，不然你早就嫡长孙都有了！”

    这话说得展祖望气青了脸，心里对两个儿子都非常不满：一个娶个不下蛋的妓|女，一个干脆不愿意娶。当然他也不满品慧不会教孩子，更不满年轻时魏梦娴不够大度，一定要拖到自己生不出来才给纳妾，要是早年能多几个妾室，何愁年老后只有两个不省心的儿子。

    Colin挑眉，既然都知道他的真面目了，他也不打算装，平常在品慧面前正人君子、好好先生的样子完全不见，上前揽过云翔一起坐在最近的沙发上，气得品慧直骂，巴不得他马上各种意外非意外死亡。

    云翔再次跟品慧杠上：“你不是要我娶妻吗？好啊，我去娶纪天虹，反正我本来就该娶她！”

    品慧只觉得听到了什么大笑话一样，但是绝对不是什么好笑的笑话，问：“你要娶纪天虹？”

    云翔说起来不管不顾：“反正我上辈子就是娶她的！”

    幸好品慧的重点完全不在上辈子上，不然又能有一条争吵的理由――云翔被Colin迷得脑子都不清楚了。“要你娶妻你就选那种人，你存心想气死我是不是？”

    “什么叫存心气你，你要是同意我和Colin在一起，我会这样吗？又不是娶个女人就圆满了。”

    “娶个男人肯定不圆满！”

    Colin挂汗：我看上去这么像受吗？还是品慧太相信云翔了？

    冷场。那边都不松口，最后三人都坐着不说话，场面僵着。

    “他们怎么知道的？”Colin在云翔耳边小声问。

    “还不是你找的翻译！”云翔瞪了他一眼，因为疏忽弄得娘连年都过不舒心。

    Colin想起来，他忘了交代翻译君保密，看来那位翻译君暂时和展家人相处得很好啊！不过Colin觉得压力不大，只要品慧不来个吃药、上吊云翔不会离开他。

    最后闹到半夜，云翔让品慧先去休息，品慧被推进房间嘴里还嚷着“我怎么休息得了……”，而展祖望被Colin有礼而强硬地请出去。

    这天Colin云翔都没睡，商量着怎么说服品慧。

    云翔其实心里知道品慧最反对的原因是他们在一起不可能有孩子，这点云翔心底其实也难以割舍。Colin早在去加拿大的时候就无所谓了，大不了收养一个看得顺眼的孩子，但是云翔一直只是避开这个话题不谈，这下品慧说出来心里倒是失落。

    但是不是喜欢的人的孩子他不想要，那样只会让他和Colin之间的感情有裂缝，但是他和喜欢的人不可能有孩子。

    Colin看在眼里，他倒不会想要是这个世界上真的有可以让男人生孩子的方法就好了，真有了谁生啊。云翔生他不舍得，他自己不乐意，想着也许过几年感情稳定了，可以让云翔和别人生，但是自己很可能吃醋吃死。

    如果有两全其美的办法……

    作者有话要说：虽然能够接受盗文，但是只相差半个多小时未免太夸张了吧！还要不要我混啊！！（哭）

    新年番外写不出来，但是晚上有二更。

    大家，新年快乐~~

--------------------------------------------------------------------------------
65、狗眼瞎了 ...
　　那以后Colin再没出现在品慧眼前，只是在有一天见到云翔听到他在骂展云飞后，找人狠狠警告了展云飞一通，告诉他再敢出现在云翔面前就等着给魏梦娴收尸吧！反正品慧已经知道了，她的威胁不管用了。
　　
　　云翔带着品慧去玩，只是他自己也没把纽约逛熟，还是要Colin派的司机、向导等人，品慧似乎恨屋及乌，对纽约的高楼大厦兴趣缺缺，倒是在唐人街呆的时间比较多。云翔其实没很轻松，品慧对着他的总是一张冷脸，甚至又一次吵得厉害了动手甩他耳光。
　　
　　拿一下被打了之后他才知道Colin对他是怎样的包容，更犟着不让步，还威胁要娶纪天虹。
　　
　　品慧也威胁着他再不回头，她就死给他看，气得云翔跳脚又无可奈何，他真怕品慧做出来，只好再说明天谈，然后要佣人小心点。
　　
　　这样拖着拖着拖到3月中旬，是品慧回去的时候，她几乎没玩什么，只是把所有的时间用来纠结云翔的事。走之前还要求云翔跟她一起，云翔当然拒绝了。虽然不是亲自办的手续，但是品慧也等了大半个月，知道出国不是那么容易的，唠叨了几句终究作罢。
　　
　　同样回去的还有展云飞和展祖望――他再次对云翔失望了，不想再留在这个儿子堕落的地方。魏梦娴还留在美国做后期治疗，还要一个月才能忍受得了长途跋涉。
　　
　　展云飞看着云翔的眼里是明显的幸灾乐祸，和品慧不同，他几乎是认准了云翔是那个兔爷，在他面前好像更加高高在上，Colin看着他的眼神愈发不善，看得他不敢靠近。
　　
　　品慧还是没有同意，只是拗不过云翔，儿子长大了，她没法强行带云翔走，离开的时候对云翔都是淡淡的，还没有消气。
　　
　　4月中旬，几乎就是送走魏梦娴的后脚，他们趁着温度上升但还没有很热的时候一起到了洛杉矶，此时它还只是一座沿海小城。
　　
　　在美国呆了半年，云翔的生活很美好，但是其中得撇去品慧走后，满心不爽的Colin又一次把他拐上|床压了一通，为此云翔又给他三天脸色。
　　
　　云翔这次是半自愿的，他也知道Colin这段时间憋屈得慌，但是半自愿不是自愿！Colin那个死色鬼自己在下面不就什么事都没了！总之要给他一点颜色看看！
　　
　　这颜色一给，Colin都搞不清楚他究竟是不是半推半就的，轻易不敢再动云翔。
　　
　　下车，入目的是乡村气息的小城，Colin看到云翔好奇地打量着，问：“不介意我把你带到这种小地方来吧？”
　　
　　“你把我一个人放在纽约我才介意。”即使没有大行动，云翔还是受不了Oliver有事没事地跟　他说话，因为这些话无外乎是关于男男恋情的，各种暗指的变心、外界阻力、他人的诱惑等等，令云翔头痛不已――他被说得好像不变心都对不起Oliver一样，最后是Colin以牙还牙缠着Lance整整三天才让Oliver消停下来。
　　
　　Lance因为Colin之前的建议总算没有太反对，但是对他们两个的事还是持观望态度，根本起不到任何作用，Colin那个时候缠着Lance除了报复Oliver外也存了报复他的心思。
　　
　　他来前邀请了Yolanda和他一起开发洛杉矶，Yolanda知道后想赶过来发展演艺事业，创出个属于她的好莱坞，谁知道家里不放人，只好赶紧在结婚候选对象中选择了一个家族在洛杉矶有些影响力的人，那人家里主要的事业还是在东部，所以对家里有点帮助。
　　
　　她都26了，该结婚了。
　　
　　只是本人没有这么想，选了个人后立马将其作为免费导游，美其名曰“我想了解你成长的地方”，跑到洛杉矶来，婚礼什么的暂时抛到脑后。几个月后才在对方家人的暗示下想起来，决定先订婚再说。
　　
　　云翔知道他邀请了Yolanda后起先吃醋有些不高兴，现在不了――双方发展方向不一样，他们还能出点资金在Yolanda的演艺公司里那些股份，分点甜头给她也没问题。
　　
　　最重要的是她已经在筹办订婚仪式，订婚在纽约，结婚在洛杉矶。
　　
　　办手续、请人勘察等等一系列的工作做完后已经近一年，开采石油也是个大工程。Colin没能等到结果就被Oliver抓回去上大学去，这里的工作只能交给云翔。
　　
　　接下来可能半年一年都见不到一次。
　　
　　云翔自从知道后一直在犹豫，要不要再被Colin吃掉一次？他们之后很久都见不到面，这对在一起才半年多，虽说已经过了热恋期，但是感情还是很黏糊的，虽然因为云翔不愿在下面，肉体上接触较少，看不出来。可是就这么被吃掉他又不甘心，两次都输了还要把自己洗干净送上去，毫不反抗地被吃第三次吗？
　　
　　Colin只当他舍不得自己，工作外与其腻歪好几天。
　　
　　终于在Colin出发前一晚，云翔下定决心――被吃就被吃，又不是没有过，大不了以后压回来。这样想着，他晚上不断地暗示Colin。
　　
　　可是Colin这次偏偏吸取之前的两次的教训，愣是柳下惠一样坐怀不乱，气得云翔在心里骂他色狼变木头，但是又拉不下脸直接说，直到Colin走了还是那副闷闷的样子。
　　
　　但是这份闷闷不乐持续不到一个月，Colin又回来了　――他考完试等成绩，期间忍不住跑回洛杉矶。
　　
　　那时候云翔正在视察，他基本适应了美国的生活。交流也没有了问题，除了手下不服他“少爷的情人”的头衔会刁难他，生活上很不习惯，睡到晚上不是热了就是冷了，没了Colin在身边过得还算平静。
　　
　　他远远看到Colin从车上下来，风尘仆仆的样子明显刚下火车。
　　
　　他们拥抱在一起的时候Colin问他：“想我吗？”
　　
　　云翔嘴硬说：“没来得及想。”但是手死死抱着Colin不放。
　　
　　“我想你。”Colin丝毫不对云翔掩饰喜欢他的心，“走的那天就想你了。”
　　
　　云翔一脚踩在Colin脚上：“肉麻什么，我不是女人！”
　　
　　Colin抱着他笑，特别开心。
　　
　　Yolanda听说Colin只是一个月就去而复返，准备好好去笑话一通离不开云翔的某人，一进门却听到……的声音。
　　
　　（由于木有亲身体验，H无能，所以以下从第三人角度写）
　　
　　她仔细听一听，居然是真的！求而不得的现场版啊！自从穿越想肉想疯的某女几乎用扑的阻止了，压低声音把人打发走，自己轻手轻脚地走过去，慢镜头式打开门。
　　
　　云翔衣衫半褪，正是诱人的时候，被埋首在他颈间的脑袋弄得喘|息不停，偶尔发出一声惊呼。但是他没有什么都不做，而是很主动地去脱Colin的衣服。
　　
　　嗯~看不出来云翔其实很主动嘛~~（Colin泪：只有这次而已！）
　　
　　这时，Colin的手动了！他直接扯开云翔的衣服！
　　
　　哇――饥|渴了――
　　
　　Yolanda真的很鸡冻，这是她上辈子加这辈子第一次看真人版的OOXX，以前都是看动漫游戏的说，而且都是打码的。
　　
　　Colin转移阵地，舔咬他胸口挺立的红果，手照顾着另一边。
　　
　　“啊……别咬……”但是云翔的身体不是这么反应的。他脸色潮|红，插|进Colin头发里的手没有把那颗作乱的脑袋拉开，身体扭动着似乎要把自己送到Colin嘴边。
　　
　　Colin在那里重重地舔一下，引来云翔又一声惊喘，邪笑着：“这样呢？喜欢吗？”他们的下|身在Colin腰的扭动下互相摩擦。
　　
　　Yolanda评价：男人的腰好像也挺软的，没捏过，不知道手感怎么样。唉，下面被云翔的腿挡住了，看不见。。。
　　
　　云翔气恼地转过头，依然没有推开Colin，恐怕不好意思居多。
　　
　　后者在他耳边轻吻，说：“你从来没有这么主动过。”
　　
　　这话在云翔心里过一阵，他马上把气恼丢　到一边，转回来对着Colin打算继续说的嘴堵上去。
　　
　　Yolanda默默鼻子下方，手挪到余光范围内：很好，没红。双眼目不转睛地盯着房间里纠缠得越来越紧的身体。
　　
　　动情的两人完全没有想到门口有个偷看的，一直压制的欲|望在这时爆发出来，扯衣服脱裤子，Colin的手指也钻进云翔身体里，马上要直奔主题。
　　
　　可是才进了两根手指，门口传来“哒”的一声――门关上的声音。
　　
　　云翔早被Colin的动作夺去神智，直到Colin的手停下才睁开眼，问怎么了，语气是还带情|欲的沙哑。
　　
　　Colin抽出手指，翻身下床，一边说：“有人。”
　　
　　云翔可没有开放到这种程度，知道自己办事的时候可能被人看去立刻扯过被子往里钻，看到Colin面色阴沉地要下床，马上把他一起扯进被子。
　　
　　“你裤子还没穿好！”男人上半身被看了没什么，但是下半身就不行，云翔这样想着。
　　
　　不说还好，一说起来……Colin看着自己还硬着的部位脸色再不是阴沉那么简单，手里要是有把枪，他绝对会对着门扫一梭子，要的就是把那个打断他好事的混蛋射成筛子！
　　
　　不光打断他的好事，还把云翔看光光了！谁啊，寻死不看日子的！
　　
　　他穿上裤子，把云翔裹严实了，气势汹汹地甩开门，看到门口的Yolanda的时候，他心里只有两个字：果然！
　　
　　他们两个没有刻意压低声音，要是佣人的话听到声音绝对不会靠近，更不会开门！会这么干的除了这个色女真不做第二人想！
　　
　　Colin这次真的气狠了，冷冷地看着Yolanda不说话。
　　
　　Yolanda低着头，也不说话，半晌才冒出一句：“你太恶心了！”
　　
　　Colin嘴角一抽――原来是我的错！这个死女人越来越无赖了！
　　
　　“男人的……身体怎么是那样的？太恶心了！我以后都不敢吃香肠！”Yolanda理直气壮地吼着，“搞什么啦！还以为跟动画漫画里一样期待了那么久！欺骗我的感情！”
　　
　　她从来没有看过无码版的H，无论是上辈子还是这辈子都是没和男人坦诚相见过的雏，前面看着只是觉得真人没有想象中的那么好――云翔不是想象中的那么瘦弱，Colin现在也已经不是个伪娘，但是两个帅哥在一起看起来还是没问题的。
　　
　　但是！问题是！别露出那玩意儿啊！Yolanda一瞬间觉得自己的钛合金狗眼瞎了！她要长针眼了！期待这么久的东西居然就这样！她被骗了！
　　
　　什么？Colin呆愣，来不及想这人又抽什么风，旁　边传来另一声吼：“你要对landa做什么！？”
　　
　　来人是Yolanda订婚不到两个月的未婚夫，他听说Yolanda来找Colin心中警铃大作，赶去却被佣人拦住，说Colin正在干重要的事不见客。
　　
　　不见客为什么Yolanda还不出来？于是他耐着性子等了十分钟，最后还是忍不住闯进去――Yolanda和Colin关系好在纽约一带不是秘密，好不容易发现未婚妻比想象中的要合胃口，他怎么可能放任她和“关系好”的男人独处？
　　
　　一闯不要紧，听到的却是Yolanda一句“欺骗我的感情”，再看Colin衣衫不整，傻子都知道是刚刚从床上下来的，立刻奔过去，将Yolanda护在身后。
　　
　　Colin看着艾瑞克（Yolanda未婚夫），深知雾很大，也觉得很冤屈――他被打断的好事呢？有人赔不？云翔要是觉得不安全不肯跟他在家里做怎么办？
　　
　　这也就算了，Yolanda似乎存心找茬，哭得惹人怜爱，对艾瑞克说：“艾瑞，对不起，我可能没有办法嫁给你了。”男人的内啥都那样，叫我怎么忍受？
　　
　　艾瑞克明显继续误着，狠狠地瞪了Colin一眼：“Landa，不，你不能因为他而否认我！我和他是不一样的。”
　　
　　“不……你们都一样。”不一样你还是男人吗？姐姐对百合不感兴趣。
　　
　　“不要轻易否决我……Landa！”Yolanda泪奔而去，艾瑞克对着因为看到一段经典台言剧情而抽搐的Colin举起拳头，被Colin一把挥开，Yolanda跑远了，艾瑞克不得不放弃继续和Colin纠缠，跑去追Yolanda。
　　
　　Colin拿起桌上的茶杯狠狠地砸过去：“给老子滚！”茶杯落地砸碎，他依旧气冲冲地回到房间。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：这算肉末吗？

正式告诉大家一声，针眼卡文了，并且存稿发完，暂时丢不出什么东西。
此文快要完结，顶多还剩四五个……也许是两三个章节（护头），大家稍微耐心等等……我真的会尽力赶紧把结尾写出来。
另外，有多少人想看生子文的？想看的稍微动个手留下言，多的话写篇番外。灰常雷生子者最好也表示一下，让我参考参考。
以上（闪人） 
 
66、算是过渡 ...
　　Colin回到房间的时候，云翔正在穿衣服，他快步过去，抱住云翔不让穿。
　　
　　“现在没人了，我们继续。”
　　
　　“别，现在万一又有人看到呢？”云翔想到自己主动的场景……还是主动让人压的场景被看去，有一种以后再也不干了的想法。
　　
　　“我去锁门！”
　　
　　“窗……”
　　
　　“拉窗帘！”今天说什么都要吃到！
　　
　　锁上门拉上窗帘，房间里几乎和晚上一样。Colin开灯，转身看到云翔已经把穿好的衣服脱掉，猴急地把人扑倒。
　　
　　“慢点！急什么！”云翔咬着Colin肩膀，腿缠上他的腰。
　　
　　不久后又是好久不见，这次随他吧。
　　
　　……（脑补吧，乃们比我懂）
　　
　　吃饱后，Colin神清气爽地在云翔“我自己能走”“又不是女人”等抗议声中抱着他去清理。
　　
　　当然，现在的当务之急是帮云翔把身体里的米青液弄出来。
　　
　　展小猫软绵绵地靠在Colin怀里，亮着爪子，随时准备在Colin做得过火的时候给他一下。
　　
　　但是即使有展小猫的爪子威胁，Colin依然甘冒风险吃豆腐，手指给他清理后|穴动得很勤快，而且越探越深，甚至按到让云翔差点叫出来的地方。
　　
　　感觉到身体里有东西慢慢往下流，云翔条件反射给了Colin一爪，现在他的动作不是没有超出“清理”这一范围。
　　
　　Colin心里叹道：再挠肩膀要烂了……云翔不负小猫的外号，做的时候又抓又咬，做完了还抓。肩膀烂了云翔的性|福该肿么办？（有关系吗）
　　
　　“等会儿上点药。”云翔趴在他肩头闷闷道，他现在的角度看得到Colin背上的狼藉。
　　
　　“你帮我？”
　　
　　“除非你不怕痛死。”
　　
　　Colin贱贱地点头，一副“尽管来，我不怕”的欠抽样。
　　
　　云翔白他一眼，心里骂着“笨死了，痛也不说”，身体懒洋洋地靠在他怀里慢慢放松下来。
　　
　　被翻来覆去啃了大半个下午，他累了。
　　
　　把熟睡的云翔放在床上，Colin很快穿上衣服出门去敲诈Yolanda，背上的伤留着云翔醒了处理（这人对让云翔给他处理伤口很执念）。
　　
　　Yolanda那里不太平，她现在已经不是不想和未婚夫结婚，而是干脆想孤独终老了――她对百合什么的没兴趣，但是男人这样她接受不了。
　　
　　现在，她和艾瑞克已经订婚，悔婚涉及到很多东西，甚至会结出个仇家。
　　
　　“Yolanda。你是不是想悔婚？我们已经订婚了，你不能这样做。”艾瑞克还在旁边纠缠不休，真是麻烦！这日子还怎么过啊？ 
“Yolanda，”Colin来了，笑呵呵地问她，“能单独聊一聊吗？”他身后是一脸为难的佣人，显然拦过了但是没拦住。
　　
　　艾瑞克的眼里立刻射出“杀了你”光线，Colin对他微微一笑表示“老子不在乎”。
　　
　　“不能！”Yolanda表示今天看到那么恶心的香肠心情不好，不想应付你。
　　
　　Colin一脸可惜：“唉~还想说今天你帮了我，一个条件抵两个，剩下那个算了呢。还是下次等你忘了再让你给我跑腿办事吧。”说完就要走。
　　
　　Yolanda嘴角一抽：太无耻了！但是这不代表她今天愿意腾出那点时间来对付Colin。
　　
　　“等我心情好了再来！”
　　
　　Colin再次开口，这次说的是中文：“大不了我们互相帮助就是了。”
　　
　　Yolanda知道他在坑自己，但是还是点点头示意艾瑞克出去，先交换一下意见再决定。
　　
　　艾瑞克狠狠地瞪了Colin一眼，权衡一下利弊还是出去了。
　　
　　“你真不打算坑我？”互相帮助是没问题，前提条件是Colin说的是真的互相帮助，而且绝对一致对外才值得相信。
　　
　　“当然，”Colin对她说了所求的事，看着她一脸呆滞外加难以置信的表情，道，“到时候你就是我的恩人了，哪会坑你。”
　　
　　“我擦！你还真想实践一下男人生子的雷啊？”
　　
　　“我这是为了夫……夫感情着想，顺便让品慧反对意见小一点。她每次要么不给云翔回信，唯一一次回信就写要他离开我的话。”
　　
　　“……”好吧，家长不同意的小恋人很难，但是“这能行吗？男人生会难产哦。”
　　
　　“我又没说让云翔生。”他怎么舍得，“理论上能行。”
　　
　　难道你生？Yolanda吃惊了，但是看着Colin的脸她实在没胆量说出来，只好想着姑且信了，但是听到他的所谓理论后，她满脸的崩溃纠结绝对不是装出来了：“你要是说你上辈子不是个理科生我绝对不相信。”
　　
　　“我的确不是文科生。”
　　
　　“万一实际上不能成功，你是不是要坑我。”
　　
　　“……”这人为什么总觉得我会坑她？Colin很无语，“不会，只要你别偷懒就行。”
　　
　　“你干嘛不自己干？”
　　
　　“我马上要去读书了，长鞭难及。”
　　
　　Yolanda想想：反正嫁给艾瑞克，在洛杉矶这里算是站稳脚了，Colin敢坑她就给云翔找麻烦，Colin应该不会做那么傻的事给自家美人添堵。
　　
　　但是它好像没什么好处，而且还得嫁给那个小言男主……
　　
　　“人我都安排好了，你只要帮我不定期地检查一下，偶尔物色一下新人就是了，假期我自己负责还不行么？这样，以后你的‘好莱坞’出了什么事，我保证优先把手头的股份给你好不好？算我求你了。”这语气完全是在哄小孩了。
　　
　　Yolanda点点头答应了，但是还是得嫁给小言男主，于是见到在外面等得着急的艾瑞克的时候她立刻变了一张脸：“艾瑞克，我……我并不是拒绝你，我也不忍心，但是我害怕（个鬼），我怕婚姻，怕它带来的一系列事情……”
　　
　　艾瑞克的大脑立刻停止运作：原来一直那么开朗的Yolanda也会害怕婚姻，原来不是因为那个金毛排斥我。
　　
　　随后他看向Colin的眼神友善多了。
　　
　　Colin同情着Yolanda，穿到一个脑残横行的世界，以为自己换个国家就安全了，没想到还是摊上一个傻的。不过以赛瑞兰家的教育，Yolanda大可做个女强人，把艾瑞克的家产掌握在手里，然后发扬光大，风风光光地交到儿子手里。
　　
　　经过这么多年对Yolanda的观察，跟她谈什么轰轰烈烈的爱情还不如谈怎么把那些想着轰轰烈烈爱情的傻缺拆散别去伤她的眼来的比较现实。真不知这小女孩上辈子过的是什么生活，她自己也不说，这么不相信爱情，真奇葩。
　　
　　不过这位仁兄26了还没长胸毛，以后八成不会长，Yolanda肯定不会介意他其他的缺点~~
　　
　　Colin挥挥手打声招呼离开，不带走一片云彩。
　　
　　回去后，他第一件事就是脱光了上|床。
　　
　　宝贝儿~我们的好日子不久就要来临了~虽然近期只能让那些科学狂人稍微熟悉一下流程，但是相信不久的将来一定能成功！
　　
　　云翔迷迷糊糊中感觉到有人从背后保住自己，翻个身回抱住，因为会这么干的除了Colin不会有别人。
　　
　　手上感觉到凹凸不平的痕迹，云翔一下子清醒过来：“你没处理？”
　　
　　“等着你给我处理。”他的样子依然欠抽。
　　
　　云翔觉得自己真的是被这个人骗了，哪里有追自己的时候的样子？完全相同个会撒泼撒娇的小孩子。
　　
　　他抬起眼看着Colin近在咫尺的桃花眼，还有那张英俊的脸上凑近了就能看见的四条疤。因为自己无心的一句话出现的四条疤。
　　
　　几乎就是下一秒，云翔睡意全无，起身道：“我从没做过。”所以你找专业人士比较好。
　　
　　“你答应过。”他说着，随即笑得猥|琐，“或者你愿意先欠着，以后用别的方式……？”哪种方式什么的别说不知道。
　　
　　云翔看着他的右脸颊，只是问：“你想要哪种？”
　　
　　Colin挫败地把头靠在云翔颈窝处，颇为垂头丧气地说：“没必要把那几道疤放在心上，男人的勋章嘛。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　其实只是抓伤很好处理，但是云翔明显不是没经验那么简单，把他笨手笨脚的特质体现得淋漓尽致，疼得Colin咬着牙，最后不得不放弃让云翔做到最后。
　　
　　云翔把药扔在一边，穿好衣服去叫人帮忙，心里毫无压力：他给过Colin忠告的，人家不听他没办法。
　　
　　没过多久就到了8月，正是一年中最热的那段时间，Colin不得不在这个时间离开，因为20天后开学，从西海岸赶到东海岸实在是累人。
　　
　　离开前至到达后，Colin一直在诅咒该死的学校，以及自己为什么接受了Oliver的提议去读哥伦比亚大学，又抱怨为什么斯坦福大学到现在还没有出名要是出名了Oliver就不会反对他在西海岸上大学，就不用离开云翔那么久。
　　
　　云翔好不容易态度软和下来，这段时间虽不是任他予取予求，但也算是态度良好，至少三天里面有那么一天毫不反抗地任他施为！才一个月啊一个月，他就要为读书而远离云翔的温柔乡（误）。
　　
　　他刚对云翔表达出“真想像小学生那样耍赖不去”的想法，就被云翔鄙视的眼神瞪回去“德性！”
　　
　　早点读完早点回来比较现实……才怪，以哥伦比亚大学的压力，他能不脱层皮毕业就算不错了。Colin垂泪。
　　
　　“要不跟我一起去？”Colin觉得真这样他的人生就圆满了（真简单），就算云翔比他第一届也没问题嘛，顶多上课不在一起。
　　
　　云翔早就想过，但是他的英语水平知道最近才达到交流无障碍这一档次，不想去拖Colin的后腿，只推说生意上离不开。
　　
　　Colin只能放弃，要知道美国的大学连总统都不放在眼里，更别说一个小小的商人了，想在这件事上为云翔做手脚实在有心无力，只好告诉他哪里有美国各大学的资料，省的他有需要的时候找不到。
　　
　　Colin走后，云翔跑去问Yolanda西海岸那些大学还不错，可惜他问错了人――Yolanda不知道斯坦福是在20实际70年代后来居上的大学，想了想把斯坦福推荐给云翔。
　　
　　幸好云翔想起Colin说的书，翻了一通后很快选定加州大学，是公立大学，在美国还是很有影响力的。云翔知道文化水平会影响交流，他不是女人，不想被Colin甩下，但是他也知道自己的水平，短期内根本不会有大学录取他。尤其在看了Colin给他准备的资料后，他甚至有一种“我根本上不了这些大学”的想法。想归想，他还是在工作之余尽力学习希望尽早录取。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：“你要是说你上辈子不是个理科生我绝对不相信。”Yolanda这句话别忽视哦，要是生子方法……了点千万别照脸砸。

 
 
67、纵火 ...
　　桐城，一个面黄肌瘦的女人被扔出监狱，她的眼神带着疯狂，全然不似正常人，衣服脏兮兮的，浑身落魄的样子。
　　
　　她就是萧雨鹃，坐牢四年多年无人问津。
　　
　　萧雨鹃自从入狱后就一直在期待萧雨凤求自己，可是等了一天两天，甚至没有等到她来看一眼，直到听到狱警的聊天说展家大少爷娶了一个妓|女。
　　
　　虽然萧雨鹃不觉得雨凤是个妓女，但是听到总归知道他们说的是雨凤嫁给了展云飞。她起先还埋怨萧雨凤没有骨气，连仇人都嫁，只是马上就被监狱的恶劣环境磨没了这份骨气，只一心盼望展家能看在萧雨凤的面子上救她。
　　
　　可是她等着等着，等得连时间都忘记了，看着牢里的人一个个离开又一个个进来，不知自己究竟在牢里过了多少年。
　　
　　直到有一天狱警清点犯人的时候点到她，过了多年隐形人的生活的她总算进了狱警的眼中。
　　
　　“这人犯了什么事？”
　　
　　“不知道，这个牢房里的人都是伤人而已。”
　　
　　“四年差不多了，放了吧，别浪费监狱粮食。”因此她才有机会重见天日。
　　
　　雨凤，我出来了，即使没有你的帮助我还是出来了！你会高兴吗？萧雨鹃笑得令路人退避三舍。
　　
　　她恨萧雨凤，不想着为爹为小四报仇，反而成天只顾着怎么找男人，找到了男人连妹妹都不要了。也不知道小三有没有被救出来，小五跟着她有没有受苦。
　　
　　萧雨鹃走出不少距离，离开路人的指指点点后她直奔展家，发现已经人去楼空，只剩守门的在。
　　
　　她赶紧上去问门房：“大爷，你知道展家人去哪里了吗？”
　　
　　门房看她一身落魄，没好气道：“哪里来的叫花子？上别处去！”态度极其恶劣。
　　
　　萧雨鹃立刻柳眉一竖：“凶什么凶！不过是个守门的，少狗眼看人低！”不愧是展家的下人！
　　
　　“呀嘿！你这是来找碴的？”打量她一下，凭她在牢里饿出来的皮包骨头的身板护卫都不用叫，六十多岁但是身体很硬朗的门卫拎起雨鹃把她扔出门，这真是……老当益壮！
　　
　　“我是来找你们家大少奶奶的！”雨鹃一屁股坐在地上，疼得不行。几乎是本能的，她在牢里多年养出的阴冷气质冒出来，弄得门房觉得浑身不对劲。
　　
　　“你认识我们大少奶奶？”门卫的态度稍微变好一点――谁知道这个人是怎么回事，阴森森的，还是少惹为妙。而且看这人穿的明显不是什么富贵人家，但是大少奶奶也不是什么富贵人家的，当妓|女的能富贵么，没准还真的有关系，大少奶奶可得大少爷心了，看来得给这女人几分面子。
　　
　　“我是她妹妹，”萧雨鹃道，“我是来寻亲的。”
　　
　　门房打量她一阵，越看越觉得奇怪，不光看上去整个人阴森森的，眼神还奇奇怪怪的，忙道：“主人家都搬去香港了，有事别来找我，我做不了主。”说完急急忙忙关门。
　　
　　他一进门，萧雨鹃收敛起的疯狂眼神又出现了，完全不似刚才一根筋的样子。
　　
　　香港……在哪里？她没把时间浪费在敲门上，转身就走，心里想着该怎么去香港。
　　
　　还没走过拐角，突然听到前面巷子里传来一个女人尖声骂咧的声音：“站住！你还想往哪里跑！”
　　
　　她偷偷地看着，一个头发凌乱的女人追着一个大概六七岁的孩子打，手里拿着似乎是随手从花园里摘下来的细树枝，当鞭子一样抽在孩子身上。她的眼神也很疯狂，和萧雨鹃那种清醒的疯狂不一样，她的疯狂是吞噬理智的，此时她根本不知道自己在干什么。
　　
　　孩子满脸痛苦恐惧，但是没有发出任何声音。
　　
　　“都怪你！你这个扫把星！要不是你长得不像云飞，我怎么会被云飞抛弃？要不是生你伤了身子，我怎么会被休了回娘家？要是没有你，什么事都不会有！”
　　
　　萧雨鹃挑眉想着：难道这个孩子应该长得像展云飞？
　　
　　这时一个男人从里面跑出来：“天虹，你住手！你想打死行端吗？展云飞抛弃你是因为他没有担当，别迁怒行端！”
　　
　　萧雨鹃眼睛一暗：纪天尧！他倒是还留在这桐城啊！
　　
　　纪天虹的孩子名字叫纪行端，要的是他行得端坐得正，不要像展云飞那样不敢担负自己应负的责任，害了别人，也要他别像纪天虹一样一味地追求自己所见的，到最后把自己的一生都赔进去。
　　
　　这一吼倒是把纪天虹吼得清醒了，她看着被打得脸色惨白，瑟瑟发抖的孩子满眼的愧疚，但是没有去扶孩子，只是站在一边任纪天尧把他抱在怀里检查伤势。她把自己悲惨无比的人生迁怒到孩子身上，清醒的时候只是保持距离，疯了以后恨不得打死他。
　　
　　里面又出来一个人，挺着平坦的肚子一摇一摆地走出来，她的长相就是一副刻薄样，一开口果然是：“天尧，你就不要管他了，反正也不知道是谁的种。在我们家白吃白喝也就算了，天天大呼小叫的算什么？”
　　
　　“羡珍，对他们母子好一点，当初展家留给我们这么多东西，有一半是给天虹的补偿。”纪天尧的眉头皱紧，似乎对这个女人不满已久。
　　
　　“对他们好一点？我对他们还不够好吗？在我们家白吃白住的，我都没有赶他们出去。”叫羡珍的女人说话依旧刻薄，语气是典型的街头八婆奚落人的语气。
　　
　　“天虹是纪家人，是我妹妹，住自己家怎么了？难道你把纪家的东西都当自己的了？”
　　
　　“不是我的，但是我儿子的！”她音量放大，大有说不过就用声音盖过的趋势。
　　
　　“医生说了你这胎是女孩！”纪天尧也大声道。
　　
　　“你……你敢吼我！我还怀着你就敢吼我！要不是我嫁给你，你到现在还是个光棍呢！我都不在意你的名声了，你还敢吼我！”
　　
　　萧雨鹃惊奇：原来怀着孩子，怪不得一直撑着腰，不过看这样子连三个月都没有，没必要撑着。原来纪天尧娶了这么个女人，还要顾着自家时不时发疯的妹妹。看他过这种日子，萧雨鹃心里很开心，这种人就是不能过好日子，最好那个泼妇根本生不出来，让纪天尧绝后！
　　
　　纪天尧也不甘示弱地回敬道：“你以为你的名声好？整个桐城都知道你刻薄泼辣小心眼！”
　　
　　女人听了坐在地上不起来，哭道，“这日子没法过了……”
　　
　　纪天虹弱弱道：“哥，嫂子，对不起。哥，你就给嫂子道个歉吧。”
　　
　　她的哭声弱下来，等着纪天尧给她道歉，以往纪天虹这么说都很管用。
　　
　　但是今天，纪天尧对她属于忍了999次但是偏偏1000次忍不住的情况，他只是安慰着在他怀里无声哭泣的孩子，不说一句话。
　　
　　女人等了一会儿没等到，暗骂纪天虹最后的用处都没了，刺道：“谁要你说话了，不白吃我们家的我就谢天谢地了！”
　　
　　纪天尧被她说得更加火冒三丈，要不是顾着她还怀着孩子真的一耳光就甩过去了。他哼了一声，抱着孩子往巷子深处走，会纪家小院去。
　　
　　纪家还住在展家的东跨院，只是已经和展家隔开，围墙造得更高，通到展家的门也被堵上，大门则是原展家东侧门，完完全全变成嵌在展家大宅中的一座小宅子。
　　
　　纪天虹看了女人一眼，跟上纪天尧回去。
　　
　　也许可以趁机把纪家烧了报仇，再用他们剩下的钱去香港，反正本来就是他们欠萧家的。萧雨鹃这么想。
　　
　　但是她手头什么都没有，也不知道东跨院的结构，拖了半年才得以付诸行动。她特意去前待月楼，教人唱小曲，省吃俭用连房子都不租，不冷的那几个月都是露宿街头的，这才攒够钱，买了两大桶煤油趁着晚上，用水瓢一瓢一瓢舀进纪家院里，她找了好久才确定纪家柴房在哪里，把油倒在柴房后面，点了火，看着柴房烧起来才离开。
　　
　　纪家一时火光冲天，连着展家大宅一起烧了。
　　
　　萧雨鹃为了确认火是不是烧得顺利逗留太久，没走出多远就被打更的看见。
　　
　　大晚上的，纪家人以及留守展家老宅的人都在睡觉，这一着火，最早殃及到的就是纪家。纪总管年纪大了，屋子离柴房又近，没跑出来，还有张羡珍。这时候她以及临近生产行动不便，纪天尧又被她弄得无比嫌弃她，一个月前就跟她分房睡了。
　　
　　这两个人没有跑出来，纪天虹自顾自很快跑出来，纪天尧跑出来时听到到了纪行端的哭声，等把他带出来后发现以及晚了――纪总管和张羡珍的屋子已经烧塌，人进不去他们也出不来。
　　
　　火势蔓延到只有一墙之隔，几乎包围着纪家小院的展家。
　　
　　大火烧到第二天正午，张羡珍的死让纪天虹松了口气，终于不用再被骂着过日子了。所以她只是为近年来早已不宠爱她，反而嫌她断了纪天尧好姻缘的纪总管落了几滴泪，甚至还有心情可惜，为什么行端没有也死在里面。不拖个孩子，也许她能作为一个离异者再婚。
　　
　　纪天尧则不然，无论哪个都是他至亲的人，就算张羡珍真的让他很讨厌但是他从来没有希望她出事，更别说他无辜的孩子。或许是打击过大反而冷静下来，像个没事人一样在废墟中找出还能用的金银，去警察局做伪证保释出萧雨鹃。
　　
　　他在萧雨鹃“别以为你这样我就会感谢你”的话还没有出口前狠狠地打断了她的腿，把她拖到展家，丢下一句“别打死了”任展家那些或受惊或受伤的下人对她拳打脚踢，转身去卖店铺。
　　
　　卖店铺得的钱安葬了纪总管、张羡珍及他未出世的孩子，找到高家，出一块大洋向高老板买了那个才开始服侍高老板一年多就被厌弃的六姨太――小三，也狠狠地打断了她的腿。
　　
　　再见萧雨鹃的时候，她已经被打得鼻青脸肿，连骂人的本事都没了。
　　
　　然后他租了马车，把这两个人和纪天虹、纪行端带到上海，坐火车往香港去。
　　
　　纪家一共死了三个人，萧家也要死三个人，现在算上他手上的两个还有展云飞的太太，她们家起码还有三个人，若是有的多更好，他们还能选选哪个活下来。
　　
　　他不会让萧家人死得那么痛快的，纪家人是被活活烧死的，萧家人决不能死得比这痛快。 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：卡文时期的话不可信，三五章看来完结不了（咳……3w+也达不到）。包子快出来了，混血包子作弊卖萌~大家希望包子长得比较像谁呢？

PS.晋江的抽风系统真的让我很无语，回评回不成，更新还得见缝插针地来T-T,若是我那天没更文可别怪我，怪晋江技术部吧~ 
 
 
68、丑恶 ...
　　这年11月，Colin回到洛杉矶，他已经像成家立业的人一样，很少和父母一起过圣诞。而且有个好消息――他手下的研究队终于研究成功了，第一胎孩子正在代孕母体中成长。
　　
　　孩子用的是他和云翔的遗传物质，到时候生出来的孩子自然是他们两个的。
　　
　　他一下火车就看到云翔在下面看着他，这次他没有像往常一样迫不及待地和云翔温存，回家洗了澡换了衣服后马上找借口赶去实验室。
　　
　　他想出的办法是移植细胞核，和克隆羊多莉是同样的原理。只是多莉是将体细胞核移植，他们则是将精|子细胞核移植到卵细胞内，然后使用人工受|精培养出受|精|卵。
　　
　　理论上只要避开Y染色体细胞和Y染色体细胞结合就能生出健康宝宝，他上辈子高中生物学得不错，其中的知识不能让研究一帆风顺但是总归提供了很好的方向。这群科学狂人就算早了近100年懂的依然比Colin这个半吊子多，他说什么都能举一反三。
　　
　　但是20世纪初的科学水平没那么高端，实施起来有各种的困难，其中之一就是分开Y染色体细胞和X染色体细胞，不在分裂期显微镜下看不出什么是什么，而且就算分裂期也得染了色才能看见。
　　
　　其实有方法可以不用这么麻烦，只要找好几个代孕的妇女，将细胞随即结合，到最后留下健康的就行，但是毕竟是自己的孩子，Colin怎么也不想看着他们流了。
　　
　　这麻烦怎么克服的Colin表示他不知道，他也不想知道。看了这么久的实验报告，他都对自己的智商产生怀疑――越来越看不懂，想当初刚刚开始时还是他夸夸其谈地向那几个研究员们“传授”知识，这会儿他已经被时代抛弃了。
　　
　　不过无论如何成功就好，况且他们还帮助一位差点穷死的女性。
　　
　　其实对外人挺冷血的Colin对此丝毫不觉得这是对代孕女士的残忍，甚至在考虑这位女性年龄大了，要是云翔还想要个孩子是不是要换个年轻一点的，省得到时候她熬到高龄产妇的年纪有难产风险。他可不是这位女士的家属，到时候没资格喊保大保小，要他喊他也喊不出口。
　　
　　最重要的是按照云翔在中国这么就的思想观念肯定偏向于要儿子，所以这胎弄的是儿子，可是比起臭小子Colin更加喜欢女儿。
　　
　　女士怀上已经三个月，一切检查都显示正常，他毕业后不久应该就可以生下来。
　　
　　熬了三年总算看见了曙光，Colin回家的时候笑得跟中了500万似的，云翔不由地多看了他好几眼，边瞄便往旁边挪的那种。
　　
　　云翔现在对恋人间正常的欢|爱已经完全不排斥，　偶尔想Colin正好他回来还会求个欢，但是被兽|性|大发的Colin折腾得死去活来几乎下不了床这种事向来敬谢不敏。
　　
　　如今，Colin的样子很有可能因为高兴想要纵|欲（……）了，就像别人高兴爱酗酒一样，云翔果断打算躲远一点。
　　
　　Colin现在心情好，不打算计较他那副看禽|兽的样子。
　　
　　云翔警惕了两天发现他没有要禽|兽的趋势，于是放下心来，又想到他请去照顾品慧的人传来的消息，心里不好受，对他说：“展家祖宅被烧了，是萧雨鹃干的。”
　　
　　Colin从喜悦中回过神，萧雨鹃出来了？
　　
　　“人被天尧带到香港，应该放出来了。”
　　
　　纪天尧？Colin恍然想起，纪家还住在展家的东跨院。
　　
　　“有人伤亡？”
　　
　　“嗯。纪总管和天尧的妻子孩子死了，展家留守的下人有人受了点轻伤。”
　　
　　“要回去吗？”只是Colin不可能陪他去，还有半个月他就要启程回学校。
　　
　　“不用了，去了也只是看那群人丑恶的脸。”
　　
　　真的很丑恶。
　　
　　在香港享受了四年多富贵生活的萧雨凤并不是没有想起过她还留在桐城受苦的两个妹妹，她不是没有想办法救她们，只是她没有办法，她几乎每天晚上都会做噩梦，梦到落魄的雨鹃和小三满眼憎恨地看着她，问她“为什么你在享受仇人给予的荣华富贵时丝毫没有想到我们”。
　　
　　这两年她越来越不安，不光是做有关雨鹃、小三的噩梦，还有关于展云飞的。她多年无出，连个流产什么的都没有，肚子没有丝毫动静。
　　
　　但是她没有办法，现在展家在香港已经没有下人了――展祖望在香港刚站住脚，只经营着几家小店铺，但是他年纪大了，一个人打理不过来，展云飞又不是个会为父亲分忧的人。展家不少家产为了给魏梦娴治病花在了美国。魏梦娴和展云飞又是只会花不会赚的人，展云飞在来香港的前两年还想着怎么发挥自己的才能，今年年初他已经彻底放弃。
　　
　　这几年展祖望不是没有给他钱，但是他的钱到手顶多一天就被他救助人救助完了，最后还是萧雨凤拿出她这几年存下的不小的数目给他。展云飞拿到这些钱立刻带着他的《生命之歌》去出版社，他最后的希望是当书出版后能够受到追捧。
　　
　　但是没有。
　　
　　他的书因为砸下不少钱，被拿钱办事的出版社重磅推出，但是他的书经不起推敲，不过多久就被有名的评论家批得一文不值，因为炒作太厉害，这篇评论被各大报纸争相刊登，展云飞的文学路几乎断绝。
　　
　　即使没有用，在他最颓废最绝望的时候帮助他的萧雨　凤还是得到了他真心的感谢，四年无出的事也被他暂时抛到脑后。
　　
　　萧雨凤用她的善解人意挽回了展云飞日益冷淡的感情。
　　
　　只是好景不长，一个噩梦结束了，另一个噩梦又出现了。当她看到落魄的纪天尧带着同样落魄的纪天虹和她的孩子，已经更加落魄的萧雨鹃和小三出现时，萧雨凤的第一反应是往展云飞身后挪一步。
　　
　　她怕萧雨鹃会扑过来掐住她的脖子问她为什么没有想到正在受苦的她们，一如梦里一样。纪天尧脚边坐着的另一个人是小三吗？小三看着她的眼神没有半点的温情，更是让她害怕。
　　
　　在展家人说话前，纪天尧开口：“展家祖宅被萧雨鹃烧了，纪家一共死去三口人，我要萧家偿还三个人的性命。”他已经全然不似展家人走时的印象，眼神像是一潭死水，只有看着萧家人的时候会爆发出谁都忽视不掉的仇恨。
　　
　　三个人的性命？萧雨凤心跳如雷，算上她正好三个人！不是吧！雨鹃烧的房子，为什么要其他人来偿命？
　　
　　展云飞也想到了这一点，护住身后的萧雨凤说：“不行！”
　　
　　纪天尧看着他，冷笑着对天虹说：“天虹，你看到这个男人了吗？”
　　
　　展云飞才注意到他这辈子第一个女人，纪天虹看着他的目光充满了爱意，但也充满了痛苦。她手里拉着一个孩子，十分瘦小，神情怯弱，长得有几分像他的孩子。
　　
　　魏梦娴只觉得这个纪天虹阴魂不散，而展祖望的注意力明显在另一件事上――“老纪也？”
　　
　　纪天尧点点头。
　　
　　展祖望扬手想打死那个扫把星一样进门后没有任何好事的儿媳妇，但是不像云翔那么堕落的展云飞挡在她前面，叫展祖望不好下手。
　　
　　纪天尧的目光太冷，让人没法怀疑他说的偿命有假。
　　
　　“萧家不是还有小五吗，为什么必须是雨凤？雨凤是无辜的，她什么都没有做！”展云飞这样说，忘记了小五也什么都没有做，可以说比萧雨凤更加无辜。
　　
　　“云飞，你别这么说，小五她……”萧雨凤这样说着，声音小得在展云飞的咆哮声下连她自己听不见，更何况脸上隐藏不住的欣喜――对啊，怎么忘了小五。
　　
　　萧雨鹃恶狠狠地看着她，似乎要把她撕碎，但是心中却满是悔恨。因为她的一时冲动害了小三、害了小五，但是却害不到这个早已改变的女人。她知道萧雨凤已经变了，夫妻生活磨去了她从小就未深入骨髓的骄傲，变得毫无主见，一心依附于一个随时可能变心的男人。
　　
　　展家人对小五自然没有什么感情，萧雨凤也褪去以往的好姐姐样子，用弱得几乎发现不了的反抗，任凭小五被交出去。
　　
　　小五和三年前　几乎一模一样，脸上的疤丝毫没有变淡，反而看得出是陈年旧疤，以后再难祛除。她连给小五买点祛疤药品都如此吝啬！
　　
　　她疯狂地吼着：“世界上怎么会有你这种姐姐？世界上怎么会有你这种姐姐？！”
　　
　　萧雨凤只是摆着一张柔弱的，眼泪要落未落的脸，歉意地看着她们说：“对不起，对不起……我不想离开云飞，我不能离开他。”
　　
　　然后展云飞的大脑彻底停止了运作，搂着那个把妹妹推向地狱的女人一遍一遍心疼地说：“雨凤，你不要这么勉强自己，这回让我心痛，你太善良了……”
　　
　　“天尧说要萧家三个人偿还纪家的命，萧雨凤把她最小的那个妹妹推出去了。天尧大概疯了，真的买了汽油烧她们，只是动静太大被抓了。那三个人，最小的那个小时候被烧怕了，活活吓死，剩下两个浑身烧得焦黑，差不多废了。”云翔眼中尽是迷茫，萧家原本会快快乐乐地生活，让他羡慕，让他不得不承认，这家人或许家教不太好，处事也很可笑，但是很有人情味。
　　
　　大姐很温柔，很会照顾弟弟妹妹，二姐很坚强，可成为他们心中的支柱。
　　
　　现在是怎么了？那个很温柔的大姐为了自己得以苟延残喘把无辜的妹妹推向死亡，那个坚强可以作为支柱的二姐丝毫没有考虑后果，害得自己家破人亡，连累了两个妹妹。
　　
　　这还是原来的那个世界吗？萧雨凤的温柔真的只是在自身过得很好的情况下才有的？这个萧雨凤真的是上辈子那个圣母得能够忍受展云飞所有的风流债――无论是前期还是爱慕者――最后还给孩子取名天华、映红，甚至让其姓展的萧雨凤吗？
　　
　　若真的是，上辈子的他岂不是太可笑了。连这种道貌岸然的人都能让他名誉扫地，让全桐城的人联合起来对付他。
　　
　　“有什么不好，上辈子欺负你的报应总算报在她们身上了。”
　　
　　“我只是好奇，这样的人真的是上辈子打败我的人吗？”太丑恶了，为了自己活命，不惜牺牲他人。
　　
　　“萧家也是凡人，平常是能慈悲慈悲，但是当自己也过不好的时候，她们的选择会和正常人一样。”
　　
　　是啊，都是人。
　　
　　“谁告诉你的？品慧现在还生你的气了？”
　　
　　“嗯，我写的信、发的电报一封都没回，你别去娘眼前气她。”
　　
　　“我可没气过她！”对于品慧对儿子不理不睬，对Colin更是巴不得他去死的态度，后者表示非常无力，但是云翔“我快走了你还这么说，太没良心了。”Colin更无力的是云翔的态度，总是警告他不要去气品慧，好像品慧听到有关他的任何消息就生气是Colin乐意的一样。
　　 
 Colin郁闷地扑上去，云翔被他扒光了才反应过来，这禽|兽根本就是在等他放松警惕。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
 
 看来最近又得加防抽了。。。晋江抽得好厉害，果然是因为技术部也回家过年了吗？

对于以上生子方法，嗯……不能接受者请跳过~千万别砸我，我是个理科生，乃们理解一下~~（不想再伸手的某人先爬回被子里去，拜~） 

 
69、包子 ...
　　Colin下一次回来，孩子已经八个多月，他去看了，母体非常健康，孩子也很正常，有胎动，不像是不足。
　　
　　他打算给云翔一个惊喜，所有的后续工作都得赶紧偷偷做完，所以瞒着他天天往外跑，就连和云翔做|爱都显得不那么热衷。
　　
　　仅仅三天，云翔就发现他的不对劲。
　　
　　又熬了七八天，云翔忍不住了，这天坐在沙发上堵又一次半夜回家的Colin。
　　
　　“你这段时间干什么去了，每天都弄得这么晚？”
　　
　　Colin此时只觉得自己好像一个被妻子怀疑的丈夫，他一下子就被自己的想法逗笑了。
　　
　　云翔以为他在笑自己，看了看身上的穿着，确定没什么问题，又条件反射地摸摸脸，没沾上什么东西。
　　
　　Colin知道自己的笑让云翔误会了，正色道：“有点事，忙完了就好了。”
　　
　　云翔早就料到他会说这话，并不打算就此罢休，坐在沙发上继续盯着他。
　　
　　“再等两个月……也许不用两个月。”
　　
　　云翔没想跟他闹，心里也是信他的，两个月就两个月吧。
　　
　　他的冷静在某天看见Colin围着一个怀孕的女人转的时候彻底告终――他已经大半年没有这么围着云翔转了，现在重新见到却是对着别人，云翔觉得自己怎么都不能当做Colin在关心弱势群体。
　　
　　“这就是你要我等的结果？再过一个月她都能生了！”云翔对着Colin吼道，他好不容易愿意全心全意相信Colin，可是等来的却是这种结果，“你不是说你不喜欢女人的吗？”
　　
　　Colin心叫不好，不知道现在解释他信不信。但是信不信是一回事，解释是一定要解释的，而且不能有一句假话。
　　
　　“我当然不喜欢女人。我不是要对那个女人好，是对她肚里的孩子好。”
　　
　　然而云翔听后第一反应就是Colin想要孩子了，瞒着他在外面找了个不喜欢的女人代孕。
　　
　　这种话居然说得出口！要爷体谅你吗？爷也还没有孩子呢！云翔气得抓起桌上的东西往Colin哪里扔，当然，他还是心软的，只是照着Colin脚边地上扔：“你无耻！滚！”
　　
　　反正砸顶多砸到腿，Colin无畏地上前，他靠近了，云翔不敢再乱砸，他乐道：“怎么不砸了？就知道你舍不得我。”
　　
　　云翔猫眼一瞪一脚踢在Colin小腿骨上，Colin的身子瞬间矮一截，龇牙咧嘴地捂着腿。
　　
　　“谁舍不得了！”
　　
　　Colin依旧低着头捂着腿。
　　
　　“喂，我没用力。”其实用了一点力，而男人的这点力绝对能踢得人整条腿痛到麻痹。
　　
　　“没事吧！能动吗？”云翔一下子慌了，赶紧蹲□。但是蹲到一半马上停住――这几年Colin没少这么骗他。
　　
　　坐下的角度正好能看见Colin的侧脸，他依旧龇牙咧嘴，似乎痛不是骗人的。
　　
　　云翔伸手撩开他的裤脚管，被踹的地方已经一片青紫，很是吓人。
　　
　　这回真严重！云翔赶紧把人扶上座位，嘴里道：“怎么不说！”
　　
　　“说了你又不信。”Colin的声音闷闷的，好像不开心了。
　　
　　云翔一阵尴尬――他的确不会相信。
　　
　　“实话我当然信。”
　　
　　Colin见他有些动摇，试探着问：“我说那是我们的孩子你信吗？”
　　
　　云翔消化很久才理解这话的意思，只觉得怒气又上升：“不信！你最好别再说这种不切实际的话哄我！”真是不择手段地骗他，他们的孩子……要是可能的话他们又怎么会这么多年几乎和家人断绝联系。
　　
　　Colin站起来，一瘸一拐地往书房去，一边说：“你等等。”
　　
　　他走得很不稳，去书房还要穿过云翔砸得满是玻璃碎瓷的区域。云翔追上去，硬扶着他绕过危险区域。
　　
　　Colin翻出几本放在最边上的书，科学论文读起来十分烦闷，其中还有好多词云翔并不知道，但是他想相信Colin竟是耐着性子看下去，看完却不能理解，大致知道这是在讲一种东西的结构后他看着Colin问：“这代表什么？”
　　
　　Colin把那本书翻到后面将受|精的部分，云翔又看了半天才理解这是在说什么。
　　
　　Colin又拿出纸笔，一点一点给他讲，这种事对于刚接触细胞学说的云翔来说完全不能理解，但是Colin也没想他能全部理解，只要知道这回事就行了，他再拿出实验室最后的几篇报告，那几篇报喜的报告给云翔看。
　　
　　云翔对着那几份报告良久才知道，Colin说的孩子是用所谓的科技弄出来的，要不是之前那本书的铺垫告诉他那所谓的细胞还是从他们两个人那里取到的，他都要怀疑Colin整出了一个小怪物给他当儿子。
　　
　　现在就算不把那孩子当个小怪物，两个男人身体里取出的物质创造的孩子也够特别的了。
　　
　　但是还是要在女人肚子里养大生出来，所以还是个正常的孩子吧，只是他和Colin都是男人没法生，所以要个代孕的女人……对！其实别的男人和男人也可以生孩子，只是没有想到这方法而已！肯定是这样……
　　
　　所以，这应该算是个正常的孩子……
　　
　　云翔陷入了另一种纠结，他不知道该怎么面对那个用不一般的方式来到这个世界的孩子。
　　
　　Colin不知道他的纠结，见他不再怀疑暂时松一口气，心里祈祷那个孩子最好长得很好辨认出结合了他们两人的遗传物质，不然云翔八成以为他在骗他。
　　
　　11月28日深夜孩子出生了，那时他们谁都不知道，第二天才得到消息，两个人马上巴巴地跑去看，实验没有意外，是个男孩。
　　
　　当他把那个身上还带着血，但是隐约可见其白嫩、抱起来软绵绵的小包子抱在怀里的时候什么小怪物、不正常的想法全没了。
　　
　　好小好脆弱，似乎只要微微用力小小的生命就会消失，不好好保护他不行。孩子在哇哇哭，即使Colin说这是正常现象云翔还是忍不住紧张是不是自己抱的方法不对弄得他难受，是不是自己用力太大弄疼他。
　　
　　孩子在母体里养得很好，什么时候吃该什么Colin都找了专门的医生安排，代孕者的家人一直陪在她身边，她的心情大多时候很舒畅，保持最好的环境，在她怀之前很久一段时间在调养身体，怀满了必要时间生下来的孩子很健康。
　　
　　他有一头黑发，从一个褐发的女人肚里出来一个黑发的孩子，云翔已经基本确信Colin的说法。皮肤白嫩嫩的，眼睛闭着，鼻子小小的，嘴巴也小小的正尽力大张着发声。
　　
　　孩子慢慢止住哭声，完全停下后睁开一只眼看着云翔，一只深蓝色的眼睛，大大的猫眼。
　　
　　“他睁眼了！他在看我！”云翔突然觉得很新奇，原来这么小的孩子就会睁眼。
　　
　　他现在还看不见东西。Colin没有说话，只是看云翔好像想要腾出手逗孩子，但是怕摔着孩子不敢动。
　　
　　云翔两辈子第一次和刚出生的小婴儿接触，事实上Colin也是，就像他现在不抱孩子也是怕把孩子弄疼。
　　
　　两个傻爸爸围着孩子转了不久，请来的医生过来将孩子抱进育婴室。
　　
　　他们恋恋不舍地看着可爱的小包子被抱走，Colin赶紧去解决了孩子的归属问题――孩子出生直接挂钩的是母亲，孩子和父亲的关系靠的是父母婚姻。这个孩子和母亲血缘上几乎没有关系，而且两位父亲和那位“母亲”都没有婚姻关系，只能办理养子的手续，而且只能办在一个人名下。
　　
　　办理养子手续也不是随随便便能办的，要不然这母亲身体健康，没虐待孩子，至今没有能够作为转移抚养权的理由，所以才在研究室里生孩子的，到时候说是捡来的孩子办过手续就能收养，在医院生解释不清，解释清了孩子很可能被什么人抱去研究。
　　
　　总之不要节外生枝最好。
　　
　　当晚，云翔扑在书房给孩子取中文名，英文名Colin早就决定好了，叫Larry（拉里），不算长，身为中国人的云翔、　品慧不难发这个音，给人的两个印象无论是随和友善还是奸商都是Colin所希望的。
　　
　　他不希望孩子对人充满骄傲或者疏离，那太容易得罪人，难以交到朋友，骄傲什么的又很容易想到那家拿傲气当饭吃天天挂嘴边的人，但是对待商业对手还是奸一点比较好。
　　
　　云翔翻书翻到半夜，被Colin扛回床上睡觉才罢休，第二天起来又继续翻，直到找到了寓意很好的字，并且全部记下再挑选哪个比较好，最后决定叫展冀晟。
　　
　　冀，希冀。晟，光明、兴盛。
　　
　　云翔希望孩子的人生充满希望，他被上辈子的结局打败了，希望儿子永远不要遇到这样的事。但是他不知道小拉里以后学写名字很可能因为这两个字嫌弃自己的名字，然后巴不得改成展一。
　　
　　取好名字后，他赶紧拉着Colin去工作，希望早点干完去看孩子。
　　
　　天黑前赶到医院，孩子已经洗干净，果然全身白嫩嫩的。这时醒着，两只眼睛都睁开了，深蓝色、水汪汪的，还是一样的小鼻子小嘴巴，皮肤白皙，还带一点粉红色，看起来特别可爱。云翔仔细地看着他，他也盯着云翔，只是他肯定看不见什么东西。
　　
　　孩子满月后，研究所的任务彻底结束，所有的研究院进入Colin在洛杉矶开的医院，专给不孕不育夫妻人工受精提供宝宝。因为是小医院刚开时盘查不断，现在有了自己的招牌算是前途光明，起先有人没法接受试管里弄出来的孩子，但是在有人实在想要孩子并且成功，慢慢的排斥的人变少了。
　　
　　这是后话，暂且不提。
　　
　　云翔自从Colin毕业后就把炼油公司的事交给他，自己专心学自己的准备入学，加州大学的商学不是很出名，但是总归有用，而且图书馆有很多藏书，只要他能耐住性子看就行。
　　
　　但是他真不是能静得下心的人，更何况不是实践做生意什么的，而是要看一大堆的理论书，这会儿再加上个几乎夺走他所有注意力的孩子，连Colin天天在他眼前晃都忽视得差不多，他差点一天二十四小时呆在医院，提看书什么的真不现实。
　　
　　无论美国的教育如何灵活，知识是根本，于是基础知识不过关的展小猫时隔两年（两年前试过没录取，又想到生意没人管，于是延期考试）再次被大学拒之门外，气得他在电话里大吼“三十都未必考得进”。
　　
　　Colin挂汗：悲观了？他在电话这头逗弄着已经抱回家的小豆丁，惹得小豆丁发出“啊啊”的声音，然后对云翔说：“不读也没有关系，你不是把公司管得很好，你是股东，股份还在没人能把你的钱抢走。而且上学的话每年都有大半时间见不到儿子。”
　　
　　孩子抱回家后还是大多数时间在睡，Colin早已找好了奶妈、保姆。孩子几乎都比较喜欢第一次喝的奶的味道，所以Colin只找了一个奶妈，三个保姆，无论孩子想白天闹还是晚上闹都没有问题。
　　
　　不过孩子现在还大多数时间在睡觉，还算好照顾。
　　
　　Colin对云翔上大学的事很矛盾，他既不想绊住云翔又不愿云翔离开他――已经有四年相隔两地了，难道还要四年？太痛苦了。
　　
　　云翔听着他的宝贝儿子在电话那头叫，气得咬牙，但是丝毫没有犹豫，很干脆地说“我明年再考”，撂了电话上火车。车厢里他狠狠地翻开书拼命三郎一样做笔记，旁边还得摊着一本字典――能正常交流不代表能看得懂专业书。
　　
　　更气的还在后面，婴儿的记忆力只有一星期，更别说云翔去学校的时候孩子还没满月，等他努力奋斗小半个月结果还失望而归打算回家看儿子抚慰一下受伤的小心肝时，儿子不认识他。
　　
　　倒不是说小拉里见他就哭，实际上小拉里性格开朗，见到大多数人都笑着，但是他见到云翔就是笑笑，见到Colin则会手舞脚蹬，嘴里还依依呀呀，一副要抱抱的样子。云翔不抱他，他还眨巴着自己深蓝色的大猫眼看着云翔，一旦要抱他，他扭着小身子不让，云翔怕挣扎间会弄伤他不敢硬抱。
　　
　　不敢硬抱，但是心里很是难受。他把所有的爱都给了这个孩子，甚至Colin想要个女儿都不允许。因为有了女儿，Colin绝对会偏心女儿。
　　
　　云翔不求子孙满堂，只要一个孩子就够了。他会全心全意爱这个孩子，抹杀所有偏心的可能。
　　
　　Colin见他一脸受挫的伤心表情，抱过孩子给他：“多陪陪孩子，他自然会亲近你。”
　　
　　或许因为Colin就在旁边，孩子乖乖呆着没再挣扎，睁着大眼睛好奇地盯着云翔，云翔看着孩子眼中和Colin一样的深蓝色点点头，说：“下次再考，带上孩子陪我去！”
　　
　　Colin觉得云翔想上大学的想法坚定得出乎他意料，不想让他再失望，接下来按照加州大学的招生标准方向给云翔好好说了一说，在把他在大学学的给云翔系统地说一遍，倒是够他拿去考入学考试。
　　
　　今年报名结束，只能等明年。
　　
　　在这之前，云翔又纠结起另外一件事――他想带冀晟看品慧，有了孩子，品慧对Colin该会好一点。
　　
　　Colin表示不行，孩子还没满周岁，脖子都还软趴趴地使不上劲，怎么能带着漂洋过海？怀在肚子里都比这点大安全，更别说现在医疗水平不够好，很多传染病都没有疫苗，小孩子一不小心　得了该怎么好？要是得了小儿麻痹症什么的，他们的小宝贝的一生很可能只能在轮椅上度过，即使概率不到1%也不能冒险。
　　
　　Colin可是打定主意孩子在注射完现阶段所有存在疫苗之前不带着出远门。
　　
　　就这样，在两个爸爸无微不至的保护下，在保姆阿姨们无微不至的照顾下，小拉里茁壮成长，除了几次小感冒没什么病灾。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：大家期待的包子出来了~

没有修仙，没有灵丹妙药，但是总算出来了~

番外写不出来T T，大家想看什么样的，提个建议。如果不介意没番外的话，我就不写了~~（行吗行吗行吗？） 
 
 
70。周岁宴

带孩子去看品慧的想法被驳回，云翔只好给品慧写信汇报孩子的事，只是孩子的来历解释了品慧也肯定不理解，只好简略成“娘，我有孩子了，你来看看他吧”，品慧怎么都想不明白那个占着她儿子的科林怎么看都不像会大度到放儿子去打野食还愿意帮忙把孩子带大，对着信才三分钟就提笔写信表示她要去美国，要云翔给她办手续。

    云翔收到品慧的回信心知她的气基本消了，松口气指挥手下去办事。

    信一来一去，加上办签证，坐船花的时间，品慧到的时候正好赶上小拉里满周岁前三天。周岁宴的时候，她第一次见到自己的“亲家”――Oliver，见他带着个男人出席，想到Colin招惹云翔立刻知道他家是上梁不正下梁歪。

    Alina总算看在小孙子的面上出席，只是视主角爸爸为无物。

    品慧见到一个和她一样极力反对儿子和男人厮混的女性，在翻译的尽职翻一下，这两个本来该水火不容的凉热竟然敌意减少不少，大有握手言和，联手让儿子走上正途的趋势。

    Colin在一旁看她们之间气氛越来越融洽看得冒冷汗，赶紧插进去扯开话题。

    周岁宴请的只有家人，云翔对叫展祖望很是犹豫，当初只写信给品慧，并说“您决定搞不告诉爹”，而品慧对孩子一事太过震惊，把展祖望彻底忘了，所以云翔这边来的只有品慧一个人。

    相较Colin那边，Oliver携Lance出场，Alina一个人风尘仆仆赶来（这人的邀请函大半年前就寄出去了），Yolanda作为帮Colin管理研究所的重要人士自然在邀请行列，赛瑞兰当家和夫妇不好跑太远，通过Yolanda的手送了一份大礼，又有从小很黏Colin的Roy（其实主要是被Yolanda的神经质吓到）送的小礼物外加索要宝宝照片的信，总之场面还算热闹。

    小拉里被云翔抱出来时，Colin就在旁边，孩子一双大大的猫眼像极了云翔，但是眼里的深蓝色和Colin一样，孩子的脸带着与西方人略有不同的轮廓又证明了他有东方人的血统。

    在场最吃惊的是品慧――云翔是她一手带大的，他小时候的样子她再清楚不过，这孩子的眼睛还有脸型简直和云翔小时候一模一样，眼窝比云翔小时候深一点，就像是受到科林血统的影响。鼻子、嘴巴像科林，再长大一点被云翔和科林带着出门谁都会认为是这两个人的孩子，即使都是两个男人根本不存在这种假设……但是，这么像的孩子，还是个明显的混血，别说是百里……千里挑一挑出像他们两个的来，她可不信这种凑巧。

    小拉里身体很好，七个多月就会走路，只是摔的几率很高，家里一米一下的地方都垫上厚厚的毛绒，白天黑夜两批人还经常有两个爸爸亲自上阵看着，小拉里从小就没有被剥夺走动的权利。为此他很高兴也很积极地配合两个爸爸的教育工作，成功于周岁宴上喊出了第一声“papa”。

    孩子脆生生的“papa”让所有人都静下来，看着这个据说爱发各种怪声就是不肯乖乖叫爸爸的孩子口齿清楚地叫爸爸。

    Colin几乎是扑上去的，扶着晃悠悠地往后退两步几乎要摔的小拉里，问：“拉里，你刚才说什么了？”

    拉里看着他再次清楚地冒出一句“papa”，Colin激动得差点狼嚎。

    云翔见拉里叫了Colin，也不甘落后地凑上去，问：“拉里，我呢？”

    可是小拉里依依呀呀半天就是不叫，看着云翔还一脸为难，就在云翔快要失望的时候他犹豫着，小声叫一句：“daddy？”还是上升调。

    Colin突然觉得拉里这么久冒什么怪声就是不冒papa两个音节是因为搞不懂这papa究竟该叫谁，而叫daddy极有可能是因为小孩子发不出“die（爹）”的发音。

    话说两个爸会不会对孩子的成长产生影响？不管会不会，他有两个爸都是注定的，Colin没两秒钟就把这一想法扔一边。

    云翔本以为孩子不会叫他的，毕竟之前孩子不认识他的事让他大受打击，之后就一直觉得孩子对他不如对Colin亲近，突然一瞬间峰回路转了，高兴得他不顾其他人又让小拉里多叫几声。小拉里表示叫烦了，喊了两声后开始对着云翔吐口水泡泡，吐了几下后又扭着身子想往旁边走。

    看着开心地在大桌子上颤巍巍地站起来想跑的小豆丁，品慧突然觉得这真的是两个男人的孩子，只是得来的方法不明。

    品慧看着云翔小心地护着孩子，一边叫人赶紧把宝宝走路必用软垫拿来，似乎从几年前云翔就再没这么开心过。

    他对展祖望心灰意冷，但是顾忌着她留在展家看展祖望的冷脸，后来实在闲不住了才在她的劝说下去上海，之后回家也很少见他这么开心。

    和一个男人在一起也能开心吗？品慧觉得她不能理解。

    她看得出来，云翔对着Colin家人的时候很僵硬，一看对方就不欢迎他，但是她也没什么资格说别人，因为Colin对她也是这个样子。

    两家父母都不赞成他们在一起。

    这两个死小子，居然把双方父母的反对抛到一边！品慧咬牙。

    周岁宴的主角是小寿星，拉里坐在云翔、Colin中间，面前放着一碗奶糊糊。可是拉里不爱吃奶糊糊，才两口就摇头晃脑躲着不吃。

    Colin知道这孩子口味和云翔像，爱吃肉类的，于是拿勺沾了点牛排上的酱给他吃了点。小拉里表示喜欢，忽闪着大眼睛看着Colin，Colin把奶糊糊往他面前一推表示先吃完这些再说，拉里意会不成，以为不给他吃，嘴一瘪就要哭。

    云翔对孩子已经是溺爱的程度了，抢孩子的同时把Colin的牛排也抢了，端到儿子面前，乐得小拉里手舞足蹈，口水都差点留下来。

    Colin无奈：“云翔，小孩子吃牛排不消化。”

    “让他尝点酱而已。”

    “酱没营养。”

    云翔悻悻地把牛排推回去。

    Yolanda眼馋小包子很久了：看那卖萌的无齿笑容，那作弊的闪亮猫眼（比云翔的都大），那婴儿肥的粉嫩小脸，一直发出好可爱的声音，还有好动的样子！拉里被云翔抱着只管动不管平衡，伸个手抬个脚，十次里面基本上有三次会顺着动的方向倒下去，云翔把他抱起来他继续动继续倒，小孩子软趴趴的感觉尽显！

    Yolanda的怪阿姨心思被无意识卖萌的拉里满足了，于是不管三七二十一，殷勤地递上自己的牛排。可是这个重|口|味的女人吃的是黑椒牛排，还乱撒辣椒粉等等各种调味料，一盘黑中带红很是“妖娆”的不明物体凑近拉里。

    拉里被呛得不行，皱着小脸，脑袋往云翔怀里使劲拱，拼命远离那盘不明物体。

    Yolanda讨好不成，被Colin的“杀死你”眼神狠狠扫视一遍，带着她的重口产物蹲到离拉里最远的地方，怨念地咬着牛排心道：有什么了不起！大不了姐自己生！只要一个功能没问题的男人就能成！保证生得比这臭小子可爱。姐也去找个中国男人，生个混血儿！不！姐要生俩，一个绝世小受，一个极品小攻！

    由此可见，她从之前受不了的现场版的打击中回神了。

    她想着想着，突然想到自家丈夫……擦！那位首先不是东方人，也不是混血儿，长得比云翔差了点，自己身为女性总之比Colin长得好看点，所以有风险，最好像自己，那样才可爱！不知道有没有幸生出个伪娘，就像Colin和Alina一样……于是当晚，艾瑞克受宠若惊地发现新婚就很冷落他的妻子突然对他好起来了。

    在这人的思维不着边际的时候，其他人聊的聊、吃的吃，品慧和他们语言不通，带个翻译也因为地域差异有些话不理解，说的自然不多，Alina气没消只是吃自己的，Oliver本来是想看好戏――量这两个半大的孩子也没什么耐心相伴到老，乖乖回去继承家业然后娶个女人安安生生过一辈子。谁知道儿子整出这一招，他的好戏八成看不下去――于是也不多话，气氛很沉闷。

    Colin无所谓，主角是他家宝宝，陪衬爱怎样他才不在乎，反正Oliver、Alina都不是什么心灵脆弱的人。

    就是Alina第一次见孙子，宴后让她多看看，没准她喜欢上这个长得挺像云翔的小豆丁，爱屋及乌对云翔也和颜悦色了呢？双方僵着总归不好，云翔虽然表面上好像不在意，其实心里是介意的。

    同样的，品慧也是，让她和拉里多相处相处也许就不那么反对了呢？她的态度对云翔有影响，怎么能放任她影响云翔而毫不采取措施。

    品慧主要看云翔有后，而且过得好，对Colin的排斥不再像以前那么激烈，特别是这次把心思都放在小拉里身上，没闲工夫去管Colin。

    但是Alina生气的点不在孩子上，而是儿子学他爸跟男人鬼混，对着拉里这个无辜的孩子还能稍微和颜悦色点，看到云翔就变一张脸，连带着见到Colin也直接告诉他“别以为养个孩子就没事了！”

    Colin碰了一鼻子灰，想着以后还是少带着云翔往她眼前晃的比较好，想起见了他也是脸上什么表情都没有的品慧又是一阵头痛。还好，以前她看他的眼神比看见了展云飞、魏梦娴之流还要内啥，现在看他的眼神比看见那帮人好多了

    这些人凑在一起拍全家福什么的是不可能的，Alina首先不愿意和Oliver、Lance出现在同一张照片里，也不想和儿子及儿子的男人出现在同一张照片里，第二点品慧也是一样，于是演变成了小寿星和各位长辈合影……

    最可怜的是Colin，云翔至少品慧绝对不会不待见他，但是Alina现在见他就不高兴，抱着拉里两人合了一张后，然后给小拉里留下一些孩子喜欢的亮晶晶的东西，冷着一张脸抛下所有人先回宾馆休息去；Oliver和Lance抱着拉里拍照的时候把Colin扔到一边不要他打扰（Colin：照张相我打扰到什么了？）；Yolanda迫于云翔的压力最近都不敢靠Colin太近，和Alina一样照张双人合影闪人。最后还是云翔同情想和他一起，结果被品慧拉着拍了半天照，最后照相馆的人要收工了，Colin连镜头里都没出现一下。

    “欺人太甚！”Colin捶着枕头，恨恨道，“以后一个也别想见我儿子！”

    云翔见他今天摆明被父母欺负了，还是品慧联手欺负的――本以为双方父母见面应该水火不容的，没想到品慧压根跟他们是同一阵线的――一定很火大。

    “我又要去考试了，今年得带着拉里一起去。”云翔想着还是转移他的注意力比较好，他今天喝了酒又心里不爽，谁知道做的时候会不会折腾自己。

    周岁宴后不久，云翔成功考进学校，开始他痛苦的求学生涯，要不是离得近，他一个电话打回家Colin就抱着已经会冒“抱抱”的小拉里去看他，他都想放弃。

    作者有话要说：学会的第一句话是“papa”，第二句是“daddy”，第三句就是“抱抱”，说明小拉里是个很会撒娇卖萌的包子。

71、五年 ...
　　五年后，云翔总算成功毕业，期间经历大二时期因为太关注自家宝宝“小小”地放松了一下学习悲剧留级事件。
　　
　　毕业后不久，云翔就把之前“带冀晟去看奶奶”的计划提上日程，虽然孩子只有六岁，但是该打的疫苗打了，家里的医院新推出的两种疫苗也打上，修养一个月，准备好所有东西后全家出动，登上豪华游轮，跟着云翔去探亲。
　　
　　拉里上船后很激动，在游轮上从凉爽的5月呆到转热的六月，海上比起陆上要凉快不少，室内也有冷气舒服得很，成天拖着一长串尾巴到处跑，但是甲板上从来只能由人拉着才能走，还不许跑，拉里表示他讨厌甲板，没有自由还很热。
　　
　　在豪华游轮上，重要的就不是目的地了，而是坐船的过程。
　　
　　拉里表示他很喜欢这过程，在船上天天有地方去玩，转往热闹的地方钻，连赌场都不放过。
　　
　　在船上玩了大半个月，总算是到了本来不用十天就能到的香港。
　　
　　品慧在香港最初和展家是邻居，展祖望刚到这里的时候品慧已经在云翔买的房子里住下，当时他对展云飞失望一心想挽回小儿子，所以就把房子买在品慧对面，也对品慧说一家人最好住一起。
　　
　　品慧到底是中国传统妇女，想着展祖望这样也是不易就去住了，才住了两天就气回来――魏梦娴和展云飞在那个家里已经称霸了，展祖望请品慧回去住的时候态度很好，人一回去马上又是一副“我不能宠妾灭妻”的欠抽模样，也不看看他自从知道魏梦娴害死过人后哪里给过好脸色！
　　
　　于是她依然在云翔孝敬她的房子里安安稳稳地当老夫人，寂寞是寂寞点，成天把时间花在保养以及找事做上面，好过看那两个爱作秀的闹腾。
　　
　　为什么说是最初呢……因为展家生意每况愈下，在香港开销又大，展云飞和魏梦娴又丝毫不知节俭，终于住不起豪宅，只能搬走了。
　　
　　为了云翔这次带拉里和Colin过来小住的事，品慧特意早早地叫佣人收拾出两间房――云翔一间、Colin一间，拉里她要带在身边。
　　
　　这天一早，她就一直在门口望着，云翔不让她顶着大太阳去码头接他们，所以没告诉她他们在哪个码头下。品慧急啊，她为了孙子，半个月前开始就不擦香水了，屋子里也从里到外打扫干净，一米以下也全部包得软绵绵的，就等着她可爱的小孙子过来。
　　
　　“太太，吃饭了。”
　　
　　“再等等。”
　　
　　可是都中午了怎么还没来？她特意让人准备了四人份的，连她不怎么想招待的Colin那份看在孙子的份上都给准备了。
　　
　　接下来没有让她等太久，在宅子前停下的车里下来三个人　，正是那一家三口，后面还跟了一辆车，坐的是拉里的专用保姆保镖团。
　　
　　他们把拉里抱下车，拉里看到品慧甜甜地叫奶奶。后面，三个保姆一个保镖下车，两辆车开进车库，又下来两个司机。
　　
　　这真是让品慧很无语，但是看在都是为了孙子的份上，她没有任何排斥。
　　
　　午饭时间在几个大人围着拉里转中度过，晚饭邀请了展祖望来，品慧会把他弄来主要是想显摆自己儿子出息。她现在对Colin已经不是那么在意了，对着笑不太可能，但是也不会像他是个祸害一样赶得远远的。
　　
　　她对Colin是有些认同的，至少云翔跟着他不会吃苦，过得也很开心，现在还有个可爱的孩子，只要他不变心，品慧倒是不想和儿子闹翻。要说为什么不是完全认同，首先没法接受男男是一点。其次，现在云翔的身家几乎都是依靠Colin得来的，要是Colin哪天真的不想跟云翔在一起了，要抛弃真的很简单。
　　
　　可是她的傻儿子说相信，她只好暂时相信Colin的人品。
　　
　　晚上，展祖望来了，他一个人来也就算了，偏偏还带着他那一家子，品慧的脸一下子就阴下来，直接说：“今晚这里没有第五个人的饭！”意思就是展祖望要不你一个人留下，要不连你一起滚。
　　
　　展祖望还摆着家主的谱，喝道：“品慧！少说两句！”
　　
　　“这是我家，你凭什么要我少说！”品慧现在不怕他，云翔翅膀硬了，他管不到。
　　
　　云翔倒是去打圆场了，他有近十年没有见到展祖望了，好歹是自己父亲，在他年老的时候不计前嫌宽容一点也没什么。
　　
　　展祖望老了很多，品慧看起来也老了，只是她近十年看上去老了五岁，展祖望十年看上去起码老了十五岁，谁的杰作一目了然。
　　
　　他们吵的时候，Colin打量后面那几个人，发现今天昔日美女萧雨凤现在变成了一个黄脸婆，而且表情凄苦畏缩，姿态上也不像以前那样挺拔，倒是受了多年重压的伛偻。反观展云飞，他眼中的盛气凌人更加明显，对着萧雨凤的动作也不再体贴，但是穿的又是那么粗糙的布料，完全看不出有任何应该意气风发的迹象。
　　
　　魏梦娴比起盛气凌人说是戾气侧漏比较贴切，好像她这几年过的是刀口舔血的生活一样。她拉着一个孩子，大约10岁……也许还要大一点。他也很好奇――她为什么拉着一个明显是吕超儿子的小孩，还给他穿得那么好？难道说因为萧雨凤生不出孩子，展云飞不想对萧雨凤不忠所以找了吕超的儿子充数？
　　
　　展家人没那么抽吧？
　　
　　同一时间，云翔也在很好奇地打量那个明显是吕超的种的小孩。
　　
　　品慧以为云翔很久没见，孩子长大了认不出来，于是道：“这是纪天虹的儿子。”
　　
　　Colin、云翔恍然大悟：要是她的，是吕超的种就不奇怪了。然后很有默契地往长远方向想：他们大概以为这是展云飞的，反正现在吕超已经毁容，别人也认不出来这个孩子想吕超。我还是少说为妙，就当给展云飞一个念想。
　　
　　说到孩子，展云飞脸上又出现那种优越的情绪――看到云翔和一个男人站在一起他就高兴，居然玩男人！云翔永远也不会有自己的孩子，只要云翔一天无后，展祖望就一天站在他那边。
　　
　　可是这份优越没有维持一分钟，一个软糯糯的声音传来：“papa，我饿了。”找不到肯尼叔叔（厨师），找papa肯定没问题。他想着，伸手拉拉Colin。
　　
　　本来双方对峙的场面一下子崩坏，主力品慧瞬间气势全无化为二十四孝好奶奶，一把把拉里抱离Colin身边，快步往餐厅走去：“小宝贝，来~跟奶奶吃东西。~”
　　
　　其他人见识了这手变脸的功夫，呆愣在原地。
　　
　　云翔看着冀晟被抱进去，对门外的人说：“进来吧，饭够吃。”当然够吃，品慧生怕宝宝爱吃的菜不够，无论荤素都弄了半桌，他爱吃哪样吃哪样，就算只爱吃一个菜也绝对够他吃饱。
　　
　　他们走进大厅后，满眼的羡慕嫉妒恨。
　　
　　桌边，品慧已经抱着冀晟宝宝坐在主位上开动。
　　
　　“奶奶，那个圆圆的黑黑的是什么？”冀晟伸出胖乎乎的小爪子指着不远处。
　　
　　“这个叫狮子头。”品慧把狮子头夹进面前的碗里，夹散了，弄起一点给冀晟吃。
　　
　　“这个好吃，还要！”
　　
　　“还有，别急。”
　　
　　“奶奶最好了~”引得品慧一阵笑。
　　
　　Colin酸道：“臭小子，有奶就是娘！我对他那么好还没得到过一句最好呢！”
　　
　　云翔被他酸得笑：“孩子每次饿了怕了肯定找你，心里还会不喜欢你不成。”
　　
　　Colin摸摸鼻子不说话。
　　
　　之前冀晟站在大人后面看不见他，后来品慧把他抱走的时候动作太快看不清，现在总算看清了那个孩子的长相，大大的猫眼像极了云翔，但是蓝色的眼眸和深邃的眼窝高挺的鼻梁又像Colin。
　　
　　不难看出这个孩子是被宠爱着长大的，穿的不用说，合身的七分裤，上衣是T恤，开着一个扣子，胸口画着大大的熊图案，从他的动作不难看出料子的柔软。他看到吃的，眉飞色舞，在品慧腿上不时地伸手指菜，就像大多数这个年纪的孩子一样好动。
　　
　　萧雨凤看着那个活泼可爱的孩子，眼中流露出羡慕。她已经28岁了，　这个年代年近30的女人总是特别想要个孩子，所以她对展行端（改姓了）很好，但是展行端胆子太小，在多年被打被骂的情况下只对纪天尧亲近点。
　　
　　纪天尧因为杀人罪被判了刑，展行端见不到他，越发沉默，对她的示好也视若未见。眼前有一个长相可爱，看上去也不怕生的孩子，她几乎想抢过来据为己有。
　　
　　但是，她眼中的情绪只是一闪而过，马上就低下头好像什么都没看见一样。因为比起年近30的她，已经38岁的展云飞更想要一个孩子。
　　
　　但是他现在无权无钱，多年不顺的生活磨去了他儒雅清高的气质，变得尖锐，性格也变得暴躁易怒。这样的人，就算是最低等的戏子妓|女也不会委身给他生孩子，更何况在英国统治下的香港，妾是不被允许的存在。他想和萧雨凤离婚再娶，但是萧雨凤不会答应，所以即使是他曾经抛弃的纪天虹的儿子也一样收在身边。
　　
　　果然，就在她低下头不久，展云飞开始咆哮：“云翔！你这算是什么意思？随便弄个小孩子过来就想跟我争家产吗？”他已经无力去说什么不要家产的话，事实上他活到现在才真正意识到以前的愚昧，没家产他怎么可能在外悠然生活，用完了家里带出去的钱后再回家继续悠然生活？
　　
　　对！还有娘！娘之前生了那么重的病，他得拿到家产才能面对娘下一次的重病！
　　
　　所有人都被他突然爆发出的吼声吓到，品慧手一抖，肉在冀晟脸上划出一道油。
　　
　　冀晟被吓一跳，没管脸上蹭到的油，扭着身子哭着要papa。就像云翔说的，他怕了肯定找Colin。
　　
　　云翔知道Colin这会儿不抱他，他绝对会哭得惊天动地，赶紧从品慧手中接过冀晟给Colin。
　　
　　冀晟一到Colin怀里就不哭了，脑袋在Colin怀里蹭了一阵（油都蹭在Colin衬衫上）终于不怕了又恢复小霸王本性，对着展云飞耀武扬威地挥着他的小肉爪道：“让papa打死你！”
　　
　　展云飞可是越活越出息，对这个六岁的小孩子还能认真，上前凶道：“你说什么！小小年纪就不学好，跟你爹一个样！”这个爹指的当然是云翔。
　　
　　Colin冷冷地威胁：“想在这里吃饭就给我减小音量，再吓到冀晟，你就不用自己走出去了。”找人扔你出去！
　　
　　当然，这话在展云飞耳朵里就成了让你躺着被人抬出去，见识过Colin凶残一面（吕超现在还毁着容，找不到老婆呢）的展云飞很不服气地噤声。
　　
　　入座时又产生一些小纠纷――冀晟不愿意展云飞坐得离他近，这时他坐在云翔身上，左边是特意挪过来的品慧，右手拉着Co　lin，腾出的那只手指着长桌最角落的位置给他，展云飞气得差点上前来欺负小孩。
　　
　　要不是Colin抬了下手，后面站上来两个身高两米左右的保镖，他真会动手！
　　
　　展冀晟可是这个家的小霸王，最重要的人物，展云飞再不甘愿，在那两位身高两米左右的保镖的邀请下，也只能坐到指定位置上去，在两位保镖的监视下乖乖吃饭，话都不敢说。
　　
　　这种情况下，本来想呵斥坐在主位的品慧，自己坐上去的展祖望也不敢再造次，乖乖坐在主位左边第一个位子上。魏梦娴想着以前对品慧云翔那么刻薄，知道自己的面子在他们眼里绝对比一堆垃圾还要不值钱，乖乖地带着行端坐在展祖望手下，中间空了一个位置，展云飞坐在那边最后面的位置，萧雨凤本就应该坐在展云飞下面，她不像行端有个魏梦娴撑腰，这会儿坐在和主位正对的那个位置上，那个位子几乎夹不到什么菜，凳子都是后来添上的。
　　
　　萧雨凤好像对这种情况习以为常，只是吃着她唯一够得到的菜，头也不抬。
　　
　　那边气氛沉闷，这边无比欢腾。冀晟看到他讨厌的人坐到一边去不说话了，感觉满意了，对着Colin给了一个香香。
　　
　　他坐在云翔腿上，身边三个大人都围着他转，小孩子最喜欢这样了，这里吃一口那里吃一口，直到Colin夹了一筷子的蔬菜。
　　
　　他可怜巴巴地看着Colin，连话都不用说Colin就知道他什么意思――不要吃。
　　
　　Colin也看着他，话都不需要说――不行，必须吃。
　　
　　冀晟扑云翔，可怜巴巴地看着他说：“daddy，papa真讨厌！”他饿了怕了找Colin，撒娇要奖励绝对找云翔。
　　
　　果然，云翔看着宝贝皱着小脸、撅着小嘴、眼含泪水的样子，立刻心软了：“今天这么高兴，别逼他吃了。”
　　
　　“之前坐在船上你还说‘船上的蔬菜不和拉里胃口，下船再说’，他有十一天没吃蔬菜。”
　　
　　品慧一听不吃蔬菜，肯定不行，她养过孩子当然知道不吃蔬菜对身体不好，好在她养的是冀晟他爹，不爱吃蔬菜这点和冀晟一个样。于是她故技重施，马上要厨房重新准备，把冀晟最爱吃的几盘荤菜撤下去，用菜叶子包上了再算上来。
　　
　　冀晟发现连虽然很少见面，但是每次见面就会满足他所有要求的奶奶都不帮他了，再看发现daddy都动摇了，知道自己大势已去，撅着嘴吃了一个比一口酥还小一点的菜包，嚼了半天才吞下去，混着肉，他总算没有吐舌头好像吃到苍蝇似的。
　　
　　这里这么闹，展祖望也发现这个孩子长得像极了云翔，长得又不完全是东方　人的样子，以为是云翔在美国找了个女人生的：“云翔，这是你儿子？”
　　
　　“嗯，是我和Colin的孩子。”他毫不避讳地说。
　　
　　展祖望完全没有想到这话是真的，只以为孩子在他们两个名下，以为儿子总算清醒了那么一点点知道不能无后，语重心长道：“你知道要孩子就好，既然走上正途了，干嘛不干脆……”找个女人结婚。
　　
　　但是他没有问出口，因为Colin从他说到“不”的时候抬起手，他身后立刻传来“咔”“咔”两声――手枪上膛的声音。
　　
　　Colin不是个爱以暴力威胁人的人（有待商榷），但是对着脑残他发现什么都没有暴力来得有效，就像曾经的萧雨凤和老鸨，就像不久前的展云飞，还有现在的展祖望。
　　
　　气氛再次凝固，就连冀晟也不敢在这种时候闹，乖乖地一口一口吃东西，不再露出讨厌的神情，偶尔还小心翼翼地偷瞄Colin的脸色。
　　
　　最后是云翔打破这种压抑的气氛，对展祖望说：“爹，别再提这些了。我和Colin过得很好，再没更好的了。”
　　
　　他的话对Colin来说是最好的肯定，后者笑眯眯地示意保镖放下枪。其实每把枪里面只有两颗子弹，是在特殊时候才用的，Colin倒是没想过用在云翔的家人身上。
　　
　　气氛一松，冀晟看看没事了，扯着Colin指着“馅”很少的小号一口菜皮包子问：“papa，我可以多吃一点肉吗？”
　　
　　“当然可以。”Colin心情很好，对冀晟更加好。
　　
　　于是这边气氛再次活跃，那边再次压抑。
　　
　　展云飞回到家，看到这个简陋的房子只觉得心里憋着一团火。
　　
　　凭什么云翔扒着一个男人就可以过好日子对他曾经渴望的家产不屑一顾！凭什么他现在可以那么平静地看着我，好像我是不值得一提的小人物！
　　
　　展云飞觉得他快要气炸了，曾经俯视的云翔现在站得比他还高，享受着一切他求而不得的东西！
　　
　　对着萧雨凤一顿打，但是他还有点脑子，没有打在会被人看见的地方。
　　
　　“你那副样子是什么意思？看上云翔还是看上那个洋人了？有钱了不起啊！当初是你贴上我的，不然谁会要你这个婊|子！再让我看到你看着别人小心我打死你！不下蛋的鸡！怎么娶了你这个没用的！”
　　
　　萧雨凤咬着牙承受，不发出一点声音，只要打完了，今天就能睡觉了。她也在想，当初怎么瞎了眼找上展云飞这种外强中干，没有多少才能的人，现在居然沦落到打老婆发泄。
　　
　　她还没有很老，但是这几年的生活的确夺走了她的如花容颜，她现在看上去像三十多岁的人，　甚至看起来比云翔老。
　　
　　魏梦娴的声音在门口响起，伴随“哐哐”的擂门声：“吵什么！行端没法睡觉了！”
　　
　　展云飞手上顿住，说：“知道了！”语气像是敷衍一样，不过真的没有再打。
　　
　　萧雨凤木木地站在一旁，等展云飞出去才松了口气。
　　
　　展云飞很久没有跟她同房了，但是也没有和纪天虹同房，那个女人时常疯一疯，展云飞嫌弃她。展云飞似乎只看得上那些美丽的女孩，要柔弱得让人心疼，但是那样的女孩看不上他。
　　
　　纪天虹知道，在了解香港没有妾这回事后便不再出现在展云飞面前。
　　
　　今天，她在外面等着，见到展云飞出来，忙上前问：“云飞，云翔回来了？”
　　
　　展云飞一脸暴躁地问：“对！他回来了！你也很高兴，想去他那里吗？”他现在就跟个狂躁症患者一样，只要提到云翔他就浑身不舒服。
　　
　　纪天虹赶紧摇头，深怕自己摇晚了会像刚才的萧雨凤一样：“不是的，云飞，你误会了！我只是想以前拒绝他的时候太不留情了，这么多年过去了，他应该释怀，我也可以出现在他眼前了。”
　　
　　“出现在他眼前干嘛？求他回心转意收了你，让你跟着他吃香的喝辣的，出门还有保镖跟着吗？”展云飞想到自己被两个粗野汉子逼着坐在角落就火大。
　　
　　“不是不是！”纪天虹仓皇后退，“我只是想求他给行端安排个好前程！”
　　
　　“什么求他给行端一个好前程！行端自己不会好好读书，自己谋前程吗？一定要像云翔那样下作才能有前程吗？”他越说越起劲，“告诉你！云翔的前程就是把自己卖给个洋人当兔爷，你想行端变成那样吗？你想我还不想呢，展家丢不起这个人！”
　　
　　纪天虹勉强笑着：“当然不是，不是。”她后退两步，耐着性子等展云飞骂完才匆匆进屋心里却骂着：没用的男人，读书谋出你这样的前程吗？算了，行端不过是个借口。
　　
　　Colin云翔不知道他们怎么样，知道也懒得管，他们也有麻烦事了――冀晟要和papa、daddy睡，但是品慧不允许Colin在她的眼皮子底下和她儿子睡一起。
　　
　　当然，她最后扭不过冀晟可怜巴巴的“奶奶坏”。
　　
　　“云翔！”在云翔跟着Colin去睡觉的最后关头，品慧叫住他，“他要是敢对你怎么样，你就……”
　　
　　“娘！孩子在呢，能干什么呀？”要是冀晟没满周岁还有可能，现在正是对什么事都好奇但是都一知半解的时候，Colin再禽|兽也不可能在孩子面前做那种事。
　　
　　品慧算是满意地回去睡觉，可惜了一下冀晟被展云飞吓坏闹着要和两个爸爸睡。 
　看他在Colin怀里挑衅展云飞的样子，哪有被吓坏，只是逮着机会跟爸爸们撒娇而已。
　　
　　“papa，明天去玩。”这是拉里目前最大的执念。
　　
　　6岁的拉里正是狗都嫌的时候，特别是跑到另一个半球，两个爸爸在船上就调好了生物钟，香港的晚上是要睡觉的，但拉里不是。他现在好激动，第一次出国，激动正常的，看到这里大多数人都和daddy一样黑发黑眼，在美国呆久了总能分辨出白种人和黄种人的区别。
　　
　　他白天一直睡到中午，被papa抱下船抱上车，还是在里家不远的地方醒了一次听说快到后激动得不睡才有了中午很精神的小豆丁乖巧地叫“奶奶”的一幕。
　　
　　所以睡下在三个小时后，他依旧精神百倍地问：“papa知道哪里好玩吗？”
　　
　　Colin很痛苦地强撑着：“宝宝睡，睡晚了，明天会没有精神玩。”
　　
　　“不能等我睡饱了再出去玩吗？”
　　
　　“起太晚外面没处玩。”
　　
　　“那我们就不要起那么晚。”
　　
　　“所以要早点睡。”
　　
　　“可是我想知道哪里好玩。”
　　
　　“papa也不知道。”
　　
　　“那我们该怎么办？”
　　
　　“明天我去问问哪里好玩，现在先睡。”
　　
　　“哦……”乖乖闭嘴，但是就在Colin快要睡着的时候他又问：“要是别人也不知道哪里好玩呢？”以及“等我们问完会不会已经晚得没地方玩？”
　　
　　Colin万分地想要吐血！
　　
　　第二天下午，冀晟小朋友窝在大大的双人床上，成为其中唯一的一个小山包。不是没有叫他起床过，而是这娃睡意很浓但是还是很大义凛然地说“papa、daddy先去干正事，干完正事再我再起床。”最后还咕哝着“我不打扰”就再次睡过去。
　　
　　挂着黑眼圈的Colin好想打这个混小子的屁股！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：来更了，上午考试感觉很危险，下星期三还有一次T-T，学校太坑爹了！！！

孩纸们，看见虫说一声呦~~ 
 
 72、之后 ...
　　他们在香港玩得并不开心，两个男人带着一个孩子，这怎么都是显眼的事，在一次上街偶遇展云飞，对方不依不饶当街像个女人一样撒泼把云翔说得极其不堪引来路人的围观后，冀晟被气哭了。
　　
　　如果说这是根本原因的话，直接原因就是冀晟偏巧不巧地在香港换掉了第一颗牙，紧接着又掉了一颗――那时候他正在吃东西，那颗松动的牙被年糕粘下来，他没有发觉依旧吃着，一口咬下去磕到牙，另一颗牙也掉了，很痛。
　　
　　这次他没有哭得惊天动地，只是皱着小脸眼泪汪汪，吐出嘴里的东西，带血的年糕混着两颗牙，Colin、云翔也被他吓到。
　　
　　那以后冀晟觉得自己和香港气场相冲、八字不合，再也不愿意上香港街头，直到回去。
　　
　　1936年7月，展祖望去世，享年67岁。
　　
　　云翔回到桐城参加他的葬礼，战争还没有蔓延到东北三省以外的地方，Colin也就放心让他去了。13岁的拉里还在上学，云翔也没有硬要拉里去参加他daddy都已经放弃的爷爷的葬礼。
　　
　　他和展祖望这么多年几乎没有交流，到最后他还是决定送展祖望最后一程。
　　
　　展家已经没有足够的钱给展祖望办葬礼，现在这个盛大的葬礼还是品慧出了一半钱办的。
　　
　　展家的祖宅在这几年间重建，没有以前那么精致，毕竟这个家已经不会有人回来住了。品慧在香港落户，展云飞也有了新老婆，萧雨凤丢下穷作家跟着一个穷画家跑了，魏梦娴不想再回这个（与香港比）落后的小山城，云翔更不用说，老公（殴）孩子都在美国。
　　
　　云翔听品慧说过，自从五年前，展祖望的身体就一直不好。他把所剩的家产全给了展云飞，在萧雨凤跑了后展云飞一直很恨萧雨凤，这份恨意在拿到所有的家产后基本消了。该说展云飞没那个经历去恨了――有了钱他立刻找到个年轻貌美，性格温柔似水，哭起来很有美感的女人带回家。
　　
　　她还说那时，女人才23岁，和四十的展云飞站在一起就像父女一样。女人是个唱戏的，这点和萧雨凤一样，在台上演尽了不食人间烟火的仙女，高贵美丽的公主，她在现实生活中怕胭脂水粉伤了皮肤只画淡妆，清纯的样子迷得展云飞分不清表演和现实。
　　
　　他把那个女人带回家后，纪天虹最后的希望也破灭了，她知道展云飞无论如何都不会要她的。反正这几年见识了展云飞现在的样子，她已经认清了，自己爱的是那个有钱有才有气质的展云飞，现在的展云飞没有其中任何一点，于是毫不留恋地带着展行端离开，气得魏梦娴骂了她大半年。
　　
　　纪行端也来了葬礼，他已经是成年人了，把自己的名字改回纪行端，为纪天尧改的，住回安徽，只是没有住在桐城而是去了安庆。他没有来得及学好文化，后来进了一户姓张的人家当佣人。张家不是很有钱，两个主人没有多少文化，只是他们的孩子很有文化，今年考上了北京大学。
　　
　　纪天虹住在桐城很偏的地方，纪行端每年只是给她送钱，她要是疯了要打他，他再没让她打到过一次。
　　
　　展祖望的尸体运回桐城和云翔飞快地办好手续出国时间上花的差不多，棺材还停在展家新宅的大厅里。
　　
　　云翔原以为他一走进来就能听到展云飞的咆哮，结果出乎意料，没有。到处是白色的灵堂正中央供着展祖望的遗像，看上去还是那么严肃，严肃得凶。魏梦娴和一个女人跪在灵堂边，展云飞本来也跪着没看到云翔后马上站起来。
　　
　　展云飞没有咆哮什么抢家产，而是冲过来问云翔一个好莱坞明星――露西・克鲁加。还絮絮叨叨一堆的怎么怎么爱她，她怎么怎么美好，他这一辈子非她不行，不然会得相思病死掉。
　　
　　露西・克鲁加是Yolanda的公司里的演员，两年前出道，今年才19岁。她是Yolanda这样欣赏性感女性的人都难以不喜欢的气质清纯的类型，而且这个纯正的俄罗斯女孩看起来有点像混血儿，非常漂亮。
　　
　　但是她似乎才刚刚从小龙套变成稍微有点知名度的演员，戏份最多的电影拍的还是女二号，上半年才刚刚放映，香港应该看不到才对。
　　
　　况且……就算香港看得到，展云飞回去电影院看电影吗？
　　
　　展云飞不是应该喜欢林黛玉那种类型的吗？露西・克鲁加至今一直是以快乐无忧的形象出现，他怎么喜欢上的？
　　
　　云翔明显傻了。
　　
　　“快说啊！能不能？”他要云翔把他带到好莱坞去见露西。
　　
　　云翔深觉这个人越来越不能理解了，一边退后一边说：“不行，现在美国查得很严，中国人很难过去。”
　　
　　“那你怎么过去的！”
　　
　　“我是商人，政策上对商人、教师、旅游者比较宽松。”
　　
　　“作家呢？学者也不行吗？”
　　
　　云翔鄙视：你卖出了几本书啊，还作假；连小学文凭都没有，你还学者。
　　
　　“不行。”他毫不犹豫地回答，“你不是有老婆了吗。”
　　
　　展云飞一脸嫌弃地看着后面跪着的一个女人：“这种女人不要也罢！”
　　
　　云翔看过去，原来那个女人在贫苦的生活中磨糙了双手，脸上也有了细细的皱纹，原来只是她不再年轻漂亮。
　　
　　展云飞已经不再是那个至少对心上人会温柔呵护的人，自从萧雨凤后，他打女人似乎打上瘾。
　　
　　那个女人不是戏班子里最漂亮的，只是气质是最清纯的，她在戏园子里像所有的女人一样小心地呵护自己的皮肤。自从展家，魏梦娴马上和婚前换了张脸，压在她上面要求她打扫屋子、洗衣做饭。展云飞护了她几次就再也没兴趣护，因为他的衣物换完，再不洗就没得穿。
　　
　　她不愿意还挨了他的打，最后只能一个人负担了家里所有的工作，还要照顾重病在床的公公，娇养的花朵很快就谢了。婚后才三年，她就想着离婚，而展云飞的心也再次飞向更加年轻鲜活的女孩。
　　
　　展云飞只是向往美好的事物，向往浓烈的爱情。
　　
　　他写着【我们觉得一样事物“美丽”，是因为我们“爱它”。花、鸟、虫、鱼、日、月、星、辰、艺术、文学、音乐、人与人……都是这样。我曾经失去我的挚爱，那种痛楚和绝望，像是掉进一个深不见底的黑洞里……】
　　
　　这前后不搭只是想写自己曾经的痛苦的话语让她发笑。
　　
　　他不是因为爱才觉得美丽的，而是因为美丽才爱。
　　
　　云翔觉得自己好像不认识这个人，他是不是真的想娶一个仙女？要不食人间烟火，要温柔似水，要永世不老，要以他为天不能有自己的个性？
　　
　　展云飞现在比那个女人更老更丑，他今年45岁了，随时随地能爆发出惊人的咆哮，他满脸皱纹，这几年经常性的暴跳如雷让他的脸都变得凶恶起来。
　　
　　他还想找别的女人，但是已经没钱了，展家大少爷积习难改，前几年为了追那个女人挥霍了大把大把的钱，唯一幸运的是展祖望知道他不是经商的料，也知道自己在香港的生意支撑不过大萧条，病了以后很及时地以当时最高的价格脱手出去，得的钱总算够他花到儿子长大。
　　
　　可是展祖望没有想到他会弄得纪天虹带走孩子，那时候他已经没力气再为展云飞考虑，最后只能留了封遗书给云翔，希望他能帮则帮。
　　
　　展祖望在信里道歉了，也说了很多后悔的话，他说他要是知道展云飞是这么一个人，一定不会让他在魏梦娴身边长大，但是都来晚了。
　　
　　云翔连同品慧来的信一起收到，带了一点钱给展云飞，只是象征性的一点点。但是现在，他连这象征性的一点点都不想给。
　　
　　“展云飞，明星在美国是公众人物，一般人是见不到的。”
　　
　　“不就是个演员嘛，跟戏子有什么差别！”
　　
　　“没多大差别，就是等级更加高一点。只有大老板、政府要员才能碰。这里是爹的葬礼，你搞清楚点什么时候该干什么。”云翔甩开他，径自去展祖望灵前磕头。
　　
　　展云飞或许知道凭他们以前的交情，没落井下石已经很给面子，不再搀着云翔。
　　
　　葬礼还没　结束，展云飞就对那个女孩不再感兴趣了――他从云翔口中知道那是个俄罗斯人，打听了一下又知道俄罗斯女孩结婚后身材马上会走样，变得又肥又丑。
　　
　　云翔真不知道他是干什么来的，展祖望的葬礼不主持，被魏梦娴挖走一点钱，品慧又垫上一点钱才有了现在的葬礼，然后从乐队到抬棺材的都是魏梦娴和品慧安排的。这次她们出乎意料地默契，没有互相拖后腿使绊子。
　　
　　魏梦娴也被这个儿子打败了，她现在和新媳妇一起负责家务，因为新媳妇怀孕了。她现在只想自己的孙子出生，儿子美好的爱情她已经无暇顾忌了。魏梦娴有私房钱，生计绝对不成问题。
　　
　　重建的展家祖宅没有以前那样精致华美，桐城很多人都以为展家在外面败了，以为展祖望的葬礼会从简，可是展祖望的葬礼很盛大，仪仗队几乎绕了大半个桐城。
　　
　　在回美国之前，他要去一趟南京――他顾忌着Colin说的战争，东北三省早就落入日本人的手里，而中国这时还在内乱。而且Colin毫不避讳地说以后共X党专政后皇帝从一个人变成了一群人，国民生活在自己的国家里生命都没有保障。
　　
　　毕竟是自己的国家，云翔不想看到以后真的变成Colin说的那样，比起共X党，日本才是中国的首要敌人。他想不明白蒋介石为什么那么死脑筋，赶走了强大残忍的外敌，声望上去了，剿不剿|共还有什么差别？
　　
　　若是这两个党能像美国的民主党和共和党一样就好了，两党斗法，肯定狠盯着对方，那么一群皇帝也就不会出现了。当然，他们可以用阴损的方法，云翔不是玩阴谋的料，况且真会这么做，那么再怎么防也防不住。
　　
　　或许没有用，但是至少把想法传达给那些能听到的人。
　　
　　Colin任他砸下大笔的钱给国民政府，在他钱不够的时候为他补上空缺，然后联系Yolanda拍战争主题的片子，还准备了以后去中国拍下战争场景的人。作为一个贡献不少金钱的资助人，云翔或许有机会去说那些话。
　　
　　这次来还想把品慧带去美国，无论品慧愿不愿意在美国生活，至少先避过战争再说。云翔怕Colin说的未来。
　　
　　品慧终是对Colin不再排斥，他能和云翔和和睦睦过这么多年很难得。云翔已经四十一了，Colin没有任何动摇地继续和他在一起。
　　
　　两个傻爸爸把拉里宠到6岁开始慢慢地放养，等他上学Colin毫不留情地把孩子送去东海岸读寄宿学校，那里没有人知道拉里家有没有钱，也没有人知道拉里没有妈妈，只有两个爸爸，可以真正地放养。
　　
　　但是小拉里起先天天哭，连Oliver都看不下去干脆让Colin去东海岸接手生意，和拉里在东海岸经常性一个星期见一次，他开始不再那么排斥住宿学校，到现在已经无比淡定，两个爸爸甚至能放心他一个人回家。
　　
　　品慧到了美国才知道他们把她的宝贝孙子送去一个人读书生活，心疼得打了这两个人出气，大多数是Colin挨的。倒不是说她觉得孩子该宠得没边，而是这两个人以前宠孩子宠得没边，突然一个大转弯，她生怕拉里会适应不了。
　　
　　不过她担心的晚了，拉里放假回来完全看不出什么适应不了，一个人拖着行李下火车，看到家长来接，兴冲冲地跑过去告诉他们：“papa、daddy，我收了一个跟班，有时间带给你们看！”
　　
　　拉里一点不怕两个爸爸什么都敢跟他们说，他们从小到大只打过他一次，因为他总是用湿的手开灯插电源，那次把他的手都打肿了。他哭狠了，两个爸爸还安慰他很久，他才不怕。
　　
　　1939年8月底，Alina十多年的时间加上拉里的存在总算够她消气，收到Colin的信以后动身去美国。
　　
　　她前脚下船，后脚就听到德国入侵波兰，英法向其宣战的消息。
　　
　　外面战火绵延乱成一片，美国自顾自修生养息，直到日本偷袭珍珠港，此后美国和中国站成一线，排华法案总算取消了。
　　
　　宋美龄到美国的时候，云翔还特意带着品慧去附近远远地看了。
　　
　　Yolanda抓紧机会拍了一系列的战争片，不指望超越《西线无战事》，但是的确有用，至少在美国国内引起了不小轰动，特别是日本的行为。
　　
　　作为同伴的德国军队有着严明的纪律，诚然和其他所有的军队一样避免不了杀人血腥的事，但是他们军队规定了“绝对不能强|奸”，抓住了保护犹太人的家庭也只是处死一家之主，相比起来日本人简直是一步一杀。
　　
　　当然，她的确捞到一大笔钱，并考虑着等到战后，等到其他国家的人有闲心看电影了，这一系列再往国外推广一下。
　　
　　赚到的钱一半留着一半由云翔的名义捐给中国政府，毕竟福利院对她有养恩，虽然现在的民国不是以后的中国。
　　
　　美国国内的生活越发好过，战争时期燃料消耗很大，炼油厂可谓财源滚滚，洛杉矶发展也很顺利。罗森查家原本只是纽约的普通富人，有了洛杉矶的炼油厂后，顺利发展成洛杉矶首屈一指的大财团。
　　
　　拉里没想继承父业，城市发展后人种也变得复杂起来，拉里感觉到洛杉矶和他小时候不一样了。自从前年去了德州旅游后，他喜欢上热情的德州，拿着爸爸们给他的股份，当个甩手掌柜，到那里买了一大片的农田自己开农场。
　　
　　金发的混蛋和他的小野猫养大了孩子，带着赚来的钱，迈着两双老腿去环游总算停战的世界。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：《西线无战事》是我很喜欢的影片，是一部反战片，描写一战的。不过我没看过原版小说，也没看过第一个版本的，只看过后来197几年新拍的。（看评价新版的没有旧版的评价高）
看完这部电影后，我觉得无论书上写德国兵怎么凶残可怕我都感觉不大，《西线》里面的德国兵其实挺可怜的，完全被国家利用了，有兴趣的可以去看一看。 
 
 