

NO.1

“本官现在宣布，郑氏集团财产权，归郑氏唯一继承人郑允浩所有”被称作郑允浩的男子坐在法庭的一侧，看着另一侧的两个男人，一个是自己的亲叔叔，一个是自己的亲舅舅，

嘴角挂着胜利的微笑郑允浩站起来，颇有王者风范“我亲爱的舅舅，叔叔，如何？这场官.司还要继续吗”两个男人气的脸发青“郑允浩，你好样的，咱们走着瞧”郑允浩装作很

头痛的样子摇摇头“舅舅，当初妈妈死的那会儿，是不是把那个什么两栋别墅送给你和舅母了？”男人脸色一变“你对我做什么了”郑允浩并没有说话，有的事情，放在法.律上

说有点不合适啊“还有，叔叔，婶婶和妹妹…”明显可以看到郑允浩越来越嚣张的微笑“我得先走了，有缘再见”郑允浩和他的律师一起逍遥的离开，剩下两个愤怒的男人，两个

男人的手机同时响起来，接起来，脸色由白变黑由黑变青…那两栋别墅现在归郑允浩所有。另外一个男人的财产也全部被自己的妻子和女儿转账给了郑允浩！该死！就知道郑允浩

不是好惹的…现在这两个男人，身无分文，倾家.荡产了…这一切，都得归功于他们的亲侄子！

自从郑允浩他老爸老妈意外事故死亡之后，郑允浩才意识到，自己家的舅舅和叔叔原来一直都对郑家庞大的资产虎视眈眈，不得不怀疑自己父母死亡的真正原因，虽然还在首.尔

大学就读四年级，不过郑允浩天生就有的敏.锐程度和良好的教育，使得他越发的优秀，事情发生了之后，没有想到为了财产，两个至亲居然动用法律，分划财产，郑允浩当然也

不是吃素的，用一些小小的手段，就拿回了原本属于自己的东西，另外，还附属了一些，其他的一些，这么多年需要偿还的东西。不过，这一刻开始，郑允浩真真正正的成为了韩

国十大集团之首的郑氏集团总裁，这是事实。这也是合大媒体异常关注的事情，毕竟韩国首富换元首，那可是件大事！所以在郑允浩开车到家以后无奈的看着不远处守在别墅门口

的各位媒体记者，和一群保安周旋，像牛皮糖一样，黏的烦人，郑允浩把车倒出来，开到后院的门口，真是，进自己家门还需要偷.偷.摸.摸这是什么世道啊，其实很多媒体可不

单是为了采访郑允浩，有的纯粹是为了见郑允浩帅气的容颜，更夸张有的巴不得郑允浩可以看上她，哎哟，世风日下啊，郑允浩黑色的名贵皮鞋落在没有灰尘的石板路上，可见平

时打扫多么尽心尽力，按下密码踏进门，郑允浩把外衣随便一扔，已经秋天了啊…往沙发上躺下去，回想最近发生的事情，真的是一切转变都来个措手不及，郑允浩轻轻笑了，拿

起电话按下拨号键“Miss萍，看一下我有几栋别墅，把最清静环境最好的那栋的图片周围解析图发给我”(妍儿PS:我一个亲，贡多拉允在，萍儿，你又来了！这次好好给你安排角

色，继续报答你多次颠覆上的沙发，秘书秘书哦！)郑允浩说完啪的挂掉电话，把手机扔旁边，白色沙发上淡淡的香水味，郑允浩想睡觉，刚合上眼睛，手机震动起来“老板，晚

上八点您和朴先生有一个聚会，还有文件我已经发过去了”办事效率非一般的高，萍儿尽责的提醒，郑允浩腾的翻身起来，八点，现在六点！他都忘记了，这是他这么几个月来第

一次见朴有天，最近都忙活自己家里的事情，学校都非常少去…难得聚会一次，可不能迟到“好了，我知道了，我会去的，你下班吧”当高级秘书这点好，工资高，下班老板说下

就下，不过也是唯一的不好，老板几天不下，得忙死了，萍儿是郑允浩父亲的得力助手，不过现在什么都过去了，一切都是郑允浩的“好的，老板”郑允浩挂断电话，开始上楼，

睡一觉，醒了再去也不错，记得，是pop love 咖啡厅，世界真的乱了，朴有天居然和他约在…咖啡厅…？不是酒吧是咖啡厅，安静听音乐和苦涩咖啡的生活，朴有天也会过？奇

迹…

郑允浩在七点的时候就醒了，诺大的别墅只有郑允浩一个人，有些寂寞的感觉，郑允浩光着脚丫空着肚子下楼，打算开车出去pop love ，打算见面之后和朴有天一起出去吃晚

餐，郑允浩家里并不是缺少佣人，而是郑允浩不需要，只请钟点工打扫，但是郑允浩的房间一直都是萍儿打扫的，那里头太多郑允浩重要文件U盘了，所以说，如果萍儿背.叛郑允

浩，郑允浩就真的完了…郑允浩提前十分钟来到咖啡屋“先生，请问点什么”一个美女颇有淑女风范的问，嗯…郑允浩接过单子“谢谢！来一杯黑与白”女人微微脸红的离开，郑

允浩靠着窗台看接近夜色的首.尔，景色不错呢，咖啡刚刚放在桌面上，郑允浩礼貌的道谢“哗…”咖啡泼到郑允浩一个身上全部都是“在中…”送咖啡过来的女人担忧不解的看

着金在中，金在中有些泛红的眼眶看着郑允浩“该死的男人！我真的瞎了眼，居然爱上你！”说完就难过的低头啜泣起来“在中…你会被老板开除的”一意思就是，哦，你泼了客

人一身的咖啡，老板不会放过你的“有什么关系，反正这个工作也是为了他找的”郑允浩有些火大，名牌西装即使是咖啡屋卖了都赔不起！“喂！”郑允浩一把揪起眼前有些瘦弱

的男子“你说什么？该死的男人？我们认识？”郑允浩确定自己看到男人因为啜泣变得红红的眼圈以后有些消气，不过还是不放过的拉着那个漂亮的男人，看来，是一个.Gay呢，

在中？在中是吧“啊…对对…对不起”金在中看清楚被自己泼咖啡的男人面容以后连忙道歉“对不起先生…我…我认错人了”郑允浩扬扬眉毛“错？这样都可以认错？你没事找事

呢”大堂经理立刻跑过来“不好意思，不好意思，先生，我们立刻开除这个员工…您消气消气”一个中年大叔立刻板着脸看着金在中“马上去给这位先生道歉，还有，你不用干

了”金在中旁边的女人倒是有些着急“经理，在中只是…”“闭嘴，小起，你该干嘛干嘛去”只是认错了人，几个字还没有说完就被经理骂(小起，我老婆，亲爱的，客串客串

哈，这个文里，非常多的亲出现，看看会不会有你在哦)小起吐吐舌头“在中，你好自为之”然后悻悻的离开了“对不起对不起先生…请你原谅我，我可以帮你把西装洗干净的”

金在中头低的快看不见了，郑允浩不耐烦的看看时间，还差两分钟，朴有天是一个非常准时的人，郑允浩脱下外套“扔了，我不想看到你这么没有态度的服务生，滚”金在中不再

说什么，失落的拿着触感很好的西装外套，这西装一定很贵…金在中脱下制服放在柜台上，只和小起一个人道别之后出去了，哪知在电梯入口刚刚遇到自己真正要泼咖啡的男人

“你！”金在中说不出话来，面前的男人搂着另外一个女人亲密的说笑，再看到在中的瞬间脸色瞬间惨白“在中？”金在中嘴角扯出一抹苦涩的微笑，像是煮在咖啡容器里面的咖

啡，苦涩的味道“也好，以后我再也不会不要.脸的纠.缠你了，这段时间你让我很开心我谢谢你，不过也只是谢谢而已，那么，再见”金在中跑着离开电梯往安全通道去了，真

是，刚刚泼咖啡的勇气，去哪儿了，朴有天旁边的女人朴敏英问朴有天“你认识？”朴有天想了想，点头“不过估计，之后都不会有交集了”然后看了看楼梯口，和朴敏英一起进

去，郑允浩可不喜欢迟到的人

咖啡厅优雅舒缓的音乐让人心静了下来，仿佛刚刚金在中被开除的事情从来不存在似的“嗨，允浩”朴有天老远就看到了郑允浩，没错！和自己穿同一个款式的白色衬衣，郑允浩

有些不开心，闷闷的喝着刚刚经理赔罪的新煮好的蓝牙咖啡“怎么了？愁眉苦脸的，你西装外套呢”“扔了”郑允浩非常不耐烦的撇了撇朴有天旁边的朴敏英“你女人？”朴有天

点头“你火那么大干嘛，难得见面”朴有天点了两杯拿铁“我怎么了？刚刚莫名其妙被人泼咖啡，还好我穿的西装防水！”郑允浩放下咖啡杯，对朴有天说“遇到你朴有天，我总

是没有好事”朴有天立刻觉得自己冤枉了“关我什么事，谁那么大胆泼你咖啡”“好像是在中，对就是在中”“咳咳咳…”朴有天剧烈咳嗽起来，脸涨的通红“喝水喝水”朴敏英

赶紧把桌面上水壶里面装的纯净水递给朴有天喝“刚刚，你说谁？”“在中啊，个子比我矮，黑色头发，居然说我是该死的男人，玩笑，我认识他吗我”朴有天尴尬的笑笑“是呀

是呀…”朴有天拉着朴敏英的手想了想“那，你有没有收拾他然后，你的西装呢？”郑允浩盯着朴有天看了半天似乎明白一件事情，反而是问朴敏英“这位美丽的小姐，我和朴有

天，某些地方像吗”朴敏英看了看两个人“衣服，发型”嗯…郑允浩眼底蛮藏深深的笑意对着朴有天说“我怎么收拾他啊，我抡了他左边右边各一巴掌，然后让他把我那西装给舔

干净了，最后他被痛骂一顿，被开除了”郑允浩端起咖啡珉一口端详朴有天的表情“大哥，你那么绝，不就是一衣服吗？你把人家给弄开除了啊！”语气满满的惊讶和责备，郑允

浩总算是搞明白了，笑着说“你知道他怎么对我的吗，二话不说端起咖啡就往我身上泼，不过也由此看来那个男人他…恨透了和我长很像的人”朴有天喝两口咖啡，然后对朴敏英

说“你先回去吧，我再联系你，我和允浩有事要说”朴敏英没有撒娇没有抱怨，静静的道别就离开了，真是一个好情.人“朴有天，我记得你从来不带女人和我见面的”“没办

法，老头盯太紧，掩饰而已”朴有天语气尽是无奈“怎么，最近你又干嘛了”“还能干嘛，泡.妞上.床呗”郑允浩可不信“那样老头管你？”要知道朴有天的生活如果不是特别过

分，老头，也就是他爸爸，基本不会过问的“我真没做什么，就是喜欢上一个男.人了”噗…郑允浩喝了那口咖啡都吐了出来，虽然听他那样说，但是看到朴有天的表情还是觉得

好笑“就是那个金在中？”朴有天点头“所以？你不是和他分了吗”“分是分了，可是你也知道我要是不和他分手，我老爸会做什么”朴有天扯了扯领带，不耐烦的样子“所以

呢”“所以允浩你得帮我”“怎么帮？”郑允浩就知道朴有天没事不会那么无聊的找他喝咖啡“有必要的话，帮我多多照顾他，他和你一个学校一个系”这都调查了“可是我刚刚

害他失去工作”“所以你这算是弥补”鄙视了一下朴有天，郑允浩并不觉得把金在中那种人开除了有什么不好，等等…什么叫做金在中那种人，我很了解他吗？“有天，不是我说

你，你要知道嫉妒你身份巴不得巴结你的人非常的多，你根本不知道他们哪一个对你是真心的，不要过于执着这方面的事情”朴有天放下咖啡杯，有些生气“在中他不是这样的

人，郑允浩，我希望你不要这样说他不要把自己的情节牵系在别人身上”郑允浩有些生气，他可是完全为了朴有天好“你这么说我，你什么意思”“没什么意思，就是希望你明

白，我爱的人并不是你说的那样”“我是为你好”“为我好就不要这样想”朴有天看着郑允浩漆黑的眼睛，郑允浩顿了顿“算了，不和你争”有天拍拍郑允浩的肩膀“抱歉，刚刚

激动了”郑允浩眼神有些飘渺“没事”“嗯，就，多关照他了，在中不是一个有脾气的人，所以我希望，你要是遇见他或者看到他，道个歉什么的，可以帮助的就帮，就算在我头

上，当我朴有天欠你一个人情”多少年朴有天没有求郑允浩办事帮忙了，今天还真是意外“可以，只要你记得你朴大少欠我郑允浩一个人情就可以”朴有天笑笑“哪里的话”“肚

子饿了，吃饭去”郑允浩可是没有吃晚餐就来喝咖啡给足了朴有天面子了“走，我请”朴有天起来刷卡结账，郑允浩笑笑“好”即使朴有天不让郑允浩帮忙，郑允浩也会对金在中

格外关注，可以让朴有天那么倾心的男人，得好好认识才是啊…

朴有天显赫的家世基本和郑允浩是平起平坐的，不过，允浩从来不沾黑道的东西，可朴有天的父亲会，而且沾很多，朴有天虽不说和郑允浩是竹马，但也是从小就认识的，打的交

道比较多，从来没有看到朴有天在乎什么，关心什么，难得的看到对一个人如此上心，郑允浩觉得事情可能会非常有趣，记得朴有天的潇洒史，啧啧，真的是…一天都可以把这个

女人弄的欲.死.欲.仙，然后把另一个女人整的惨不忍睹，朴有天狠，郑允浩也狠，所谓臭味相投，估计也就是说他们两个人，现在郑允浩也真正的算是解脱了…而朴有天，还在

水深火热之中等待救赎…… 

NO.2

(妍儿PS:这是灵异文灵异文哈，慢慢来~)

金在中穿着有些破烂的牛仔裤和单薄的外套从公交大巴上下来，看着与自己全然不相符合的繁华首.尔，喧闹大街，众人都是以非常好奇的眼睛注视这个穿的破烂，头发像鸡窝一

样的男子，而这个男子正是我们伟大主角的金在中，金在中并不觉得有何不妥，但是还是有些许的自卑，底着头在公交车站等汽车，他今天要去首尔大学报导！自己努力的从家里

考出来，为的就是不再回去那个他恐惧的地方，出人头地，创造一翻属于自己的天地，热血青年怀揣着梦想和理想来到陌生且又向往的城市一个人生活，金在中既期待又紧张，事

情总是不能那么好好发展，金在中被嫌弃了，而且是全班的那么大堆同学，原因，因为金在中经常穿洗的发白的外套有一股刺鼻的肥皂味，还有那条不知道有没有换过的牛仔裤，

和最重要的，一头乱糟糟的长长的头发，金在中自然知道这些是被嫌弃的原因，不过有实力，还在乎什么，金在中读住校，独来独往，没事就待在图书馆那么一整天，最节俭最低

调的就是金在中了…事情就那么顺利的发展，生活就那么平稳的过去，又一年过去了，金在中搬出了昂贵的学校宿舍，虽然每个学期都会有奖学金拿，可是金在中不能只靠那么一

些奖学金过日子，节约一点总是好的，在外头租的房屋只是一个单人房间，每个月都是400块，金在中生活非常紧张，不得不兼职工作，白天上午上课下午就在蛋糕店，晚上就在

酒吧，不过正是那个酒吧，他认识了朴有天…朴有天似乎对他很感兴趣，接近他对他好从来不强迫他，喜欢和金在中聊天，金在中也很乐意有朋友可以谈心，就这样，他们越走越

近，朴有天在又一年后，和金在中告白了，金在中考虑了很久，还是接受了，开始最纯粹最甜蜜的恋爱生活，这么一些时间使得金在中毫不在意别人的眼光，本不起眼的他，因为

朴有天的要求下改变了下，变的帅气了，特别好看了，头发剪短了，非常可爱，朴有天也常常送金在中衣服裤子鞋子什么的，金在中也很开心的接受，金在中甚至会觉得，朴有天

可能就是自己一辈子的依靠，想着自己也要给自己的喜欢的人做点什么，于是多兼职了一份工作，在咖啡屋的工作，还是拖自己的大学唯一一个不嫌弃他的同学小起找的，没有想

到小起就是在那里兼职，金在中不会觉得累，酒吧的工作被朴有天劝说下给辞退了，只接蛋糕店的工作，有时间朴有天就陪着金在中，不管在哪里都是成双成对，金在中是同.性.

恋.的事情也被大学里面的同学广为流传，金在中现在被同学们排斥更厉害，所以金在中基本就是没有课都不会去学校，金在中不在乎，因为有朴有天就够了，有天的生日也快到

了，自己在咖啡屋工作两个月也有些工资了，开心的拿着工资去挑礼物，想像着朴有天接到了以后开心的样子，金在中请假一天满首尔的跑，最后挑了一个漂亮的紫色水晶球，那

个代表，永久的爱情，金在中小心翼翼的捧着礼物，等待朴有天生日的到来，果然时间推移到6.4，金在中被邀请到了朴有天的生日聚会，一个高级酒吧，金在中难得穿的非常正

式，那是朴有天送给他的生日礼物，金在中走进酒吧推开有天说好的包间的门，一群帅气的男人女人嘻笑着聊天，其中还有一对在接吻，金在中有些窘迫“对不起，对不起走错房

间了”金在中看到因为自己推门而入导致大家都看着他，感到非常不好意思，赶紧道歉，金在中正想退出去，看到接吻的两个人抬头正对上金在中的眼睛，金在中感觉有什么东西

断了…朴有天搂着女人笑的非常好看“啪…”金在中手里的水晶球掉在地上发出碎裂的声音仿佛在证明，摔碎他的人，多么难过“有天…”金在中从来没有那么奢望过，奢望朴有

天可以笑着对他说“宝贝，你来了”可是没有，朴有天只喝了一口金在中不知道是什么品种的烈酒，为什么知道是烈酒，因为金在中看到朴有天帅气的脸上有深深的皱了一下，朴

有天什么都没有说，继续拉着那个美女，热.吻…金在中咬唇“有天，你喝醉了”朴有天没有理会金在中“有天，告诉我，这是你为了给我惊喜”金在中说话都带着重重的鼻音，

朴有天动了动“你走吧！当没有认识过我”金在中彻底的崩溃了，点点头“好，那么，你慢慢玩”没有预料之中的混乱，甚至太过于平静，朴有天紧紧拽着自己的手，冲了出去，

拉过走起路来都没有力气的金在中，印着紫色水晶球的光芒，狠狠的吻住金在中，金在中有些措手不及，眼睛瞪大着看着朴有天，嘴唇柔软的触觉让金在中有些留恋，哪知道他们

正吻的如火如荼的时候，朴有天猛的推开金在中“从此之后，我们，就只是朋友了，分手快乐，在中”金在中咬着还残留着朴有天的温度，耳朵却听着残忍的消息“有天，你说的

是真的吗”淡淡的问，金在中有些天真，朴有天给他的却是一个背影，金在中紧紧握着拳头，手指有些发白“分手，快乐”金在中对着朴有天背影说完以后再不看朴有天，跑着远

离…

朴有天捡起地上碎裂的紫色水晶球，他认识这个东西，象征永久爱情，卖的有些贵，这是朴有天上次一个人去给金在中挑礼物时看到的，就金在中那样的生活条件，不知道要有多

节俭，想到金在中因为忙碌而疲惫的身影，朴有天眼眶泛红…包间里头没有一个人吭声，都静静的看着朴有天，说不出是悲伤还是什么…

金在中出咖啡屋就沿着大街一直走走到花园旁边，整个城市霓虹交错，谁和谁擦肩而过，金在中眼眶红红的，蹲在花园中心的喷泉旁边，点点水珠落在金在中单薄的衣服上，凉意

瞬间绽开，金在中抱住自己的双腿，看着一个个路人甲，忽然手机震动起来，金在中捏着白色的智能手机，这个，也是朴有天送的呢，没有舍得把手机扔了，至少，这个挺实用

的，按下接听键“在中哥，你在哪儿呢，我听小起说你被炒鱿鱼了，你没事吧”金俊秀担忧的声音充斥着金在中的耳膜，金在中顿了顿，又是小起通知的俊秀，叹口气“没事，俊

秀，出来陪哥喝一杯，我在中心花园等你”不等金俊秀回答，金在中挂掉电话，抬头，是满天的星星…斑阑的灯光

不一会儿，金俊秀急冲冲的赶过来“在中哥！”“俊秀”金在中微笑，金俊秀表情有些悲伤“没事哥，我听小起说了…”金俊秀拍拍金在中的肩膀，金俊秀，大二的一个学弟，现

在和金在中合租一个房间，算是比较好，因为金俊秀是热心肠的人，自来熟，金在中就认他做弟弟了“我没事，走，我们去喝酒”“可是我不会喝…”金俊秀不想金在中去喝酒，

他不是没有见过，金在中醉了，那是什么状态“陪我喝，好吧”金俊秀点点头“好”金在中拉着金俊秀的胳膊去那种路边小摊，点了一瓶烧酒，一些下酒菜，金在中闷闷的喝起来

“在中哥，你少喝点儿”金俊秀把金在中面前的酒拿了过来“俊秀，我是不是很失败”“不是，你很优秀”“谢谢”金在中说着又喝一杯“俊秀啊……我那里疼，特别疼”金俊秀

紧张起来“哪里疼啊”金在中摇头“这里，这里疼”金在中指着自己的胸口“哥，少喝点，我们回去吧”金在中站起来“不不不，俊秀，我是一个懦弱的人”金俊秀沉默，金在中

确实在一些方面非常懦弱“我连他要和我分手，我都没有说什么，我明明可以对他发火的，可是看到他的脸，我生气不起来”金在中浓浓的鼻音听的金俊秀难受“不是的，哥，你

做的对”其实哪里对了，真的应该给那个男人两巴掌“俊秀，我以后，要坚强”金俊秀和金在中才住在一起不过一学期，可是金俊秀真的非常喜欢这个看起来冷漠其实非常好的大

哥，他不知道，金在中以前生活的如何？不过看他做什么都小心翼翼的样子，让人心疼“可是我今天有勇气泼他咖啡，但是我认错人了”“没事”金在中打算离开了，他不想自己

真的醉了连累俊秀“走吧！回去”金俊秀打算去结账，金在中拉着他“我去”金俊秀没有争执，让金在中去了…

郑允浩和朴有天吃的是日本料理，开车打算开始回去了，朴有天坐郑允浩的车，他自己的车停在咖啡屋门口了，之后再去取就是了，郑允浩让朴有天开车，自己舒适的坐在副驾驶

上安稳的听音乐“等等”郑允浩忽然按住朴有天打算把方向盘转弯的手“怎么”“你男人”朴有天顺着郑允浩的眼睛看过去，金在中和金俊秀走着“过去看看么”郑允浩开口提议

“看看吧”朴有天声音有些低沉，把车子前进一点，慢慢的隔着金在中他们不远的距离走着，可以听到金在中和金俊秀谈话的内容“在中哥，以后，你就不要再去在乎那个什么朴

什么东西了”金在中走在金俊秀的左边，看起来有些晕乎“嗯…”“还有，你不要老是那么节俭，房租我可以替你交了”“嗯…”“还有还有，不准每天吃那些青菜萝卜，你都没

有肉”“嗯…”“学习不要那么拼，反正就快毕业了，你可以出去找工作啦啊”“我知道，我已经给郑氏集团递了自己的资料，看看可不可以进去”金俊秀动动嘴，继续说“有时

间多多照顾自己，不要那么随便，身体是你自己的”朴有天听着这些突然有些感激金俊秀，这些都是他非常担心的“哎哟，俊秀，好了啦，我知道了，不要那么罗嗦啦”金俊秀扑

哧笑出来“哥，你真是…”“好啦，我们坐公车回去还是就这样走回去”金在中问金俊秀“嗯…哥要是懒得走，就打车吧”金俊秀看了看表“才九点，应该有车”金在中点头，走

到前面一个公交车站等汽车，这边的朴有天看着揪心死了，直接打开车门“喂，朴有天你干嘛”郑允浩拉着朴有天问“我下车，你开车，送他们回去”朴有天一点不像是说笑的看

着慵懒的郑允浩“我不干”朴有天拉下脸“现在天气又凉，兄弟，你就帮这个忙呗”“喂，我才使他被炒鱿鱼耶”朴有天想了想“你郑允浩，郑大少爷啊，刚刚他说他向你公司递

了简介，用他用他！还有啊，现在重点是现在，送他回去”郑允浩看了眼有些激动的朴有天，只说了两个字“疯子”“疯子就疯子吧，你赶紧的把他们送回去”郑允浩突然笑“朴

有天，他会是你致命的危险”朴有天顿了顿意识到郑允浩说的事实“我知道”郑允浩斜着眼睛沉默的看着纠结的朴有天“你自己回去吧”然后把车倒过来，开到金在中面前去，朴

有天欣慰的笑笑…有朋友还是好的

金在中有些冷，刚刚在喷泉旁边淋了不少的水“俊秀，我们还是走回去吧”金俊秀搓了搓金在中凉凉的手“没事，你冷的话穿我的衣服吧，诺”金俊秀脱下自己的衣服，笑着给金

在中，金在中推开金俊秀的衣服“没事”“喂，那个泼我咖啡那个”郑允浩把车停在公交车站牌旁边，说实话看起来有些欠揍，金在中看清来人以后有些不好意思“是你啊，今天

对不起啊，我认错人了”金俊秀听金在中那么说忽然明白了“就是你害得我在中哥没有一份工作？”金在中拉了拉金俊秀“没事，反正你也被炒鱿鱼了不是吗”金在中有些尴尬，

郑允浩倒是非常坦然“现在车要等很久，不介意的话，我载你们回去”金在中看了看金俊秀，想到明天俊秀有课，而且自己也得上班，明天还要去面试…“好，谢谢”金在中和金

俊秀坐进车子里头，报出自己的住址，郑允浩透过后视镜看了看金在中，确实是一个美人胚子“你是大学生？”郑允浩没话找话说，金在中有些意外的看着和他搭腔的郑允浩

“是，大四在读”郑允浩当然知道，随口问问而已，金俊秀看着郑允浩的这个车，眼睛眨巴眨巴“你很有钱耶”郑允浩只笑不语，手机铃声响起来，看看是金俊秀的手机响起来

“喂，教授，嗯…知道了”金俊秀犹豫一会儿“哥，你先回去，我去教授家里一趟”金在中没有觉得好奇怪，金俊秀经常那样，学习突出，是教授和学校领导重点培养的对象，不

过像这样子天都黑好久了…“俊秀，早点回来”金在中笑着想要给金俊秀一个鼓励的微笑“哥，你一个人回去没有问题吗”结果反而被金俊秀当小孩子照顾“这位先生会送我回去

的，你放心”郑允浩听到这位先生的时候嘴角有些抽搐，难道金在中都不看报纸杂志？金俊秀下车以后就转弯处消失了，郑允浩开动车子，气氛一下子冷了下来，两个人都没有说

话，郑允浩车子开的很快，不一会儿就到了金在中所在的弄堂，郑允浩看了看，黑暗中隐约可以感觉到那里究竟多么的脏，臭…转口是一个便利店，郑允浩忽然想知道，金在中住

的是什么样子的房间“到了”“嗯”金在中打开车门，郑允浩叫住他“不让我上去坐坐？”金在中看了看郑允浩“如果你不介意”“我当然不会介意”郑允浩笑着把车琐起来

“走，带路吧”走了几条巷子，看到的是非常嘈杂的一面，啪…有什么东西落在金在中的面前，郑允浩抬头，看着恐慌的金在中…金在中瞪大漂亮的眼睛，脸上全是血，他的面

前，一个女人，从楼上跳下来，摔死在金在中的面前…金在中住的楼层有两层正在燃烧，金在中站在那里，一动不动…满是女人惊恐的眼珠，和红色的血，还有尖叫逃离的居民…

连同郑允浩…也惊呆了… 

NO.3

警.察办事效率还是不错的，不到半个小时接到消息就过来，消防车把发火扑灭了以后开始清点人数和开始救援，郑允浩和金在中坐在车里头，金在中越发的沉默了“要不…你今

天…”去哪儿睡？郑允浩不知道自己这是在干什么，莫明其妙的觉得眼前这个男人不能让他一个人待在这里“你走吧，谢谢你送我回来，今天的事情…”“不要跟我道歉了，没关

系”郑允浩看着巷子里的黑暗，那头，是忙碌的人们，抢救，哭喊…“嗯”“刚刚…你没事吧”金在中顿了顿，看着眼前帅气的男人，连名字都不知道的男人“没事”“哦”郑允

浩简单应了一声“没事的话…我进去了，也没有让你进去坐坐，下次吧”说了才意识到应该没有下次了，吐吐舌头，金在中脸上还有纸擦过后留下的红色痕迹“这房子，还能

住？”金在中自然的回答“当然可以，我住五楼，他只烧了六楼和七楼”看到金在中这么坦然，郑允浩没有什么立场继续说话，作为一个正常人，应该都不愿意继续住下去才是，

毕竟，刚刚遇到那样的事情，而且房子又被烧毁…还能坦然住下来，除了那个人脑袋有问题，就是他和那个房子有.奸.情了“好吧，那我走了”郑允浩目送金在中下车，然后慢慢

的走进去，觉得特别不安…你关心太多了郑允浩，你不过就是代替朴有天多关照他而已，有什么好在乎的

郑允浩刚刚把车开出去，就接到了MISS萍的电话“MISS萍，下班了都那么尽职”那头的萍儿应该是微笑的“老板，刚刚收到文件，就是明天面试的举办大概问题内容”郑允浩突然

想到“面试人员资料简历里头是不是有一个金在中”听到那头鼠标点击的声音“是有这个人”“好，明天他来的话，简单问一下，然后直接聘为我的高级助理”那头嗯了一声，老

板做事，下属不宜过问，郑允浩把电话挂了以后立刻接到朴有天的电话“送回去没”郑允浩沉默一会儿“朴有天，今天发生了一些不好的事情，不过，应该没有关系”“什么事

情”“算了，明天的面试，我已经办好了，朴有天，等着感激我”郑允浩说完就挂电话也不等朴有天高谈阔论，把车放在停车室，人从后门进去，不死心的记者们还是对郑允浩守

株待兔，哼，郑允浩随意把鞋子脱掉以后上二楼去，诺大的别墅，毫无生机……打开电脑就看到一封邮件，打开，基本都是今天让萍儿发过来的图片和解析图，看起来不错的别

墅，怎么资料显示从来没有人住过？郑允浩看了看一大堆图片，唯独不喜欢大门口那么一对石狮子，其余看来环境挺不错，隔市区也挺远的，那些私生记者应该不会找到这里来，

郑允浩非常满意这个别墅，心满意足的早早睡觉了…关掉的电脑噌的，又亮了起来…照印着郑允浩熟睡的脸庞。

金俊秀扭开门，冲过去把金在中左右打量一遍“你没事吧”“没事…”金在中擦擦头发，躺在床上，金俊秀坐下来“担心死我了，没事就好！刚刚听门口的阿姨说…你看到我们楼

上的一个…”“俊秀！我说没事”楼上一个女人她死在你面前…“睡觉吧，我明天还得面试”金俊秀还想说什么，金在中却已经躺下来睡觉了，只好做罢，开始整理自己去浴室洗

澡。金在中闭着眼睛看到的就是那个女人惊恐的双眼，瞪着自己…瞪着自己…仿佛在说她死的多么不甘心，多么不愿意就这么结束自己的生命，金在中轻轻睁开眼睛，看到浴室灯

亮着，按了按太阳穴，站在阳台上抬头看天上的星星，人们都说，人死了之后都会变成星星，那我死的时候，会在哪里，金在中这样想，不知不觉金俊秀走过来，站在金在中旁边

“哥，不困？”金在中穿着一件有些旧的睡衣，不是没有新的，不过那些都被金在中收起来了，那么一切，几乎都有朴有天的气息，那个男人，现在在干嘛呢“哥，哥？！”金在

中回过神来“哎？”金俊秀心疼的厉害“哥，你怎么了，精神特别不好”金在中摇头“没有，俊秀早点睡”拍了拍金俊秀的肩膀，金在中一个人先进屋去，金俊秀看着金在中的背

影，落寞，还是悲伤…

夜半，金在中明显感觉有人盯着他，让他感觉非常不舒服，猛的睁开眼睛“啊！”金在中叫了出来，他看到自己旁边正睡着一个女人，那个…穿红色睡裙死在他面前的女人，正在

用她那双眼睛，看着金在中，嘴角还挂着微笑，金在中感觉到湿漉漉的，有些凉，拿起手一看…血，全部都是猩.红的血，女人拉着金在中“为什么不救我…为什么…呕…”金在

中被吐了一身的血，恐怖瞬间侵袭整个身体和大脑，金在中大口喘气“不要，不关我的事…不要拉着我，不要，不要，不要！！”金在中踢开女人，金俊秀为什么还不醒，为什么

没有人听到他的哭喊，金在中被逼在阳台处“求求你不要过来”女人转动自己的头“呕……陪…我”说话嘴巴里头就会有泛着黑色的血块吐出来，女人白色的牙齿上全部都是红.

色的血丝，一点一点刺激金在中的神经，女人摁住金在中的身体，力气非常大，眼看着要坠落了，金在中大叫一声“啊！”咚一声，金在中落在地上，发出清脆的肉.体.接触地板

的声音“在中哥？”金俊秀揉揉自己的眼睛，迷糊的叫金在中，金在中坐在地上，缓和了半天，才意识到那是做梦“在中哥，你脸色好差，你怎么了？做恶梦了？”金俊秀从上铺

跳下来，赶紧把脸色惨白的金在中扶起来“不好意思，俊秀，吵醒你了”金在中美丽的眼眸多添加了一丝抱歉，金俊秀表情有些不知道该怎么回答“在中哥，我是真的当你把亲哥

哥一样对待，我不希望你这样和我见外，也不要对我有所顾忌，我可以当你听众的，忍太多会得内伤的！”金在中笑笑想证明自己确实没事，可是笑出来却比哭还难看“那，不介

意和我一起睡吗，我明天还要面试”金俊秀挠挠头“哥，你就不要顾着面试了，最近好好休息，我们可以的话就搬出去住，不要在这里住了”“怎么可以，这里你可是交了半年房

租的，不住老板不会退你房租的”金在中有些惊讶的看着金俊秀脱口而出的决定“没事，哥，这里不能住人的”金在中躺在床上，还有些心有余悸“不会，这里很好”金在中知

道，金俊秀家里也不那么富裕“好了，俊秀，我很困，过来睡觉吧，虽然有些挤，不过也算暖和”金在中移了移，金俊秀躺下来，盖好薄薄的被子，闭着眼睛，安稳的睡觉…

郑允浩觉得世界太扯了，今早一大早起来，居然发现自己的电脑烧坏了！没有办法，只好把电脑收起来，还好没有什么特别重要的资料，郑允浩收拾好了以后透过窗帘看大门，嗯

…人已经走光了，郑允浩开车出去，顺便给保安交待一些话语，尤其不能让人，进他的别墅，一只苍蝇也不可以，最神奇的就是，难得的，一进公司大门就看到穿戴整齐的金在

中，那个是金在中没错！太过于出众的外表情郑允浩忽然想恶作剧一下，快步的走在金在中后头，赶在金在中电梯合拢那么一刻给阻止了“还有一个”故作有些抱歉的挤进电梯，

电梯只有郑允浩和金在中两个人“咦？你…”金在中有些惊讶，看着郑允浩，郑允浩也装作非常吃惊的样子，天知道心里笑开花了“哦，是你啊，你在这里上班？”“哦，不，我

面试”郑允浩注意到了金在中没有血色白的不正常的脸，为什么注意到那些细节，你问我，我问谁“嗯…昨晚没事吧”金在中哎了一声“嗯，没事”话题没有了，电梯也叮的到了

5楼，金在中回头看了看郑允浩“我先走了”一会儿见，郑允浩动动嘴唇，按下电梯关门键，10楼。金在中…兢兢业业的一个有事业心的男人，乖巧可爱的俏皮男人，帅气稳重的

成熟男人，郑允浩非常欣赏，忽然知道朴有天迷恋他什么了，什么都迷恋，因为金在中，就像是一个迷…看不透，猜不中，看着脆异坚强，实际不过是在逞强…

装修都是偏欧美风格的写字楼里，安静的可以听见面试官敲笔头的声音，正中间坐着的就是这次主要的面试考核人员，萍儿“下一个，金在中”金在中听到念自己名字了，赶紧起

来，昂首挺胸的坐在方方正正的软沙发上“名字”哎？不是知道的吗？金在中想了想还是说“金在中”“金在中，年龄23，首.尔大学大四在读生，经验，0”萍儿公式化的念完以

后抬头看了眼金在中，有些呆滞“咳咳…”咳两声掩饰自己的失礼“这样，金在中，你为什么选择郑氏”“这里是很多人的梦想天堂，包括我，我会尽自己最大的努力，争取机

会”萍儿点头“那好，一会儿和我我一起去见总裁”金在中有些诧异“我…过了？”没有人回答，萍儿站起来顺便交待几句话就对金在中使一个眼神，走在金在中前面，金在中根

本就不知道现在是怎么一回事儿，但是还是跟着走了出去，所以现在，是被聘用了？Oh…“等等…”金在中叫住萍儿“什么”“嗯…就是…现在就去见总裁？”萍儿微笑着说“当

然”金在中僵硬的微笑着“能不能告诉我，为什么，直接聘用我”“你等下问总裁吧”丢下一句话进电梯去了…金在中尾随其后…

朴有天坐在郑允浩办公室扮老佛爷，一动不动的看着郑允浩，郑允浩怡然自得的在窗台整理他那棵琉璃苣“你朴大少爷，那么早不仅仅是来看我浇花的吧”朴有天白了眼郑允浩

“你把我的亲亲在在放在哪个部门了”郑允浩放下剪刀“我的私人助理，工资又高，时间又少，怎样？对你好不”“好个P！私人助理是什么意思？给你洗衣服做饭，跑车，跑

腿？”朴有天真想K郑允浩一顿“对哦，我忘记了，私人助理应该做这些的，不然，干脆住我家好了，我看那个金在中真的得好好改改脾气，太会隐忍了，什么都不说，玩笑不会

开，这样会憋死的”半开玩笑的对朴有天说，却意外的看到朴有天冷下来的脸“他就是那样，一直让人心疼，让人看着难受，我不知道我的事情有多伤害他，不过至少，他肯定恨

我…”郑允浩一时也不想继续打击朴有天了，坐下来，看着他，也一动不动“叩叩叩…”有人敲门“老板，金在中带来了”郑允浩听到这句话条件发射的看朴有天，朴有天差点从

沙发上滚下来“来得早不如来的巧，朴有天，你要见还是不见”“不见！！见你妈头啊！躲哪儿”朴有天赶紧找可以藏身的地方“那边吧，窗帘后面”朴有天跑过去藏好，郑允浩

憋笑的厉害，把自己转过来对着全透明的窗户“进来吧”门打开，萍儿领着金在中进去以后站在那里，颇有礼貌的站姿“MISS萍，两杯咖啡”萍儿出去以后郑允浩才开口招呼金在

中“坐”然后回过身子，微笑的看着金在中不相信的脸“你你你…！？”“我我我…怎么了”金在中噌的站起来，跑出去看了看又咚咚咚跑进来“你…总裁！？”郑允浩看着举止

幼稚又可爱的金在中，忍笑更辛苦“不要你你你了，就是我…郑氏集团的老总，oh不，总裁，我不老”萍儿也进来，放下咖啡“MISS萍，以后，多照顾带领他，我的高级助理，金

在中”金在中站起来“给我一个解释”眼睛直直的看着郑允浩，萍儿有些奇怪，但是她也想知道，这个好看的男人和老板什么瓜葛，记忆中，老板可不是一个热心的讨人喜欢的

人，额…这是实话“没什么，觉得你有缘，加上害你丢了工作，正好我缺一个助理”金在中这才觉得可以接受“工资…”金在中是一个现实的人，这是谁说的来着“月薪的话，按

表现看，因为你是新人，所以第一个月就8000吧，之后再加薪，如何”！！！8000！！够了，金在中完全知足了“那，什么时候上班”“立刻”哎？立刻？“对，因为是高级助

理，所以要做的事情蛮多的，这里是合同，你看一下然后签了”递给金在中一份厚厚的合同，金在中看了两条，不错…然后潇洒的签下自己的名字，朴有天欲哭无泪，不要签啊，

你个死郑允浩！在中你多看看，郑允浩很恶.毒的！金在中浑然不知，还有些感激“老板”称呼立刻从这位先生变成老板，郑允浩果然不适应听金在中这么叫“叫我名字吧，允

浩”可真是个好听的名字，朴有天咬牙切齿的瞪着郑允浩“这不好吧，毕竟您是老板”郑允浩看了看萍儿“他叫我老板好听吗？”哎？关我什么事，可是萍儿还是异常配合郑允浩

“不好听”“嗯，所以呢，在中你，要么叫我允浩，要么叫我郑允浩，要么叫我允浩xi …你自己选”萍儿用看怪物的眼光看郑允浩，老板今天没事吧！特别奇怪啊！“老板您不

要开玩笑了”金在中郁闷，这什么人啊这是“MISS萍，你先出去吧，我和他单独谈谈”特意加重单独两个字，等萍儿出去以后，郑允浩看着金在中，一动不动的，比朴有天还像尊

佛“叫哪个”“郑允浩！”郑允浩真的有问题，笑得无比灿烂，从来没有觉得，自己的名字那么好听“那我叫你在中”“随便”郑允浩走向窗帘，朴有天在那里卡的难受，偏偏郑

允浩不放过他“那天，你泼我咖啡的事情，你莫非是觉得我和那个人长很像？我像女人？还是你是Gay？”金在中本来没有觉得这个老板有什么不好，不过听他这么一说，居然有

些不开心“对不起，老板，oh ，不是，郑允浩，这是私事，如果没有其他事情，我可以开始工作了”郑允浩看了看朴有天，笑得特别欠扁，非常欠扁…郑允浩笑着“好” 

NO.4

“郑允浩！我想掐死你！你把我们在中怎么了你，合同给我看看！”朴有天张牙舞爪的样子滑稽极了“别激动，你可爱的在中还在隔壁呢”郑允浩推了推朴有天的身子“允浩，不

是我说，我真的希望你可以好好对他，多关照他”郑允浩非常不正经的看着朴有天“他又不是我老婆”“他是我老婆啊！”朴有天气呼呼的，全然没有王子风范“兄弟，你要认清

一件事，他和你分手了”“郑允浩！他虽然和我分了，可是可是…我还爱他他也爱我”“自作多情的男人”郑允浩一句话堵的朴有天气闷“如果可以，我也希望，我能毫不在意的

和他在一起，可是我老爸！TMD我烦死了！”郑允浩不开玩笑了“这也是他对你期待太高，你可是你们朴家独苗，怎么可以乱来不是？”朴有天不想提及家族的事情“算了，不说

了，我得回去了，你吃饭的时候带上在中，我知道你不会虐待自己的，多多在意，你要我干嘛都Ok ，我怎么失败到这种地步了我，T T 自己爱人都不能照顾”额…郑允浩安慰性

的笑笑“时间不早了，吃饭了再走？”“不了，今天得赶紧回去，老头回来了”郑允浩想了想“我改天去拜访”然后郑允浩按下通话键“Miss萍，金在中呢”“老板，他睡着了”

萍儿的办公室就在金在中办公室对面，轻轻一看就可以看到“好，不要惊动他”看了看朴有天“睡着了”朴有天风一样冲出去，轻轻扭开金在中办公室的门，不知道说给自己听还

是说给郑允浩听“西装那么旧了，饭也不好好吃，那么瘦，脸色那么白，最近肯定没有休息好，什么事情都自己抗，连眼泪都不肯流一滴，怎么那么让人担心，在中…”朴有天轻

轻的在金在中旁边昵喃，很久没有那么近距离的看金在中了，朴有天居然有些激动，忍不住就蜻蜓点水的吻住了金在中的嘴唇“喂…”郑允浩看着朴有天的举动，拉都拉不住，金

在中可能是感觉到了，张看眼睛，朴有天唰的被郑允浩拉出去，咚的撞在桌角，顺着滚在桌子下面，金在中捂着自己的嘴巴看着郑允浩“你！你！你干嘛，吻我”郑允浩冤枉死了

“嗯…没有，你做梦，我刚刚进来，去一起吃饭吗”“真的没有？”金在中不相信的问“没有！你以为我和你一样搞Gay啊！有你那么变.态？我是正统男人，喜欢丰.满的女人”

这句话说的非常难听，金在中有些不开心，再没有脾气的人都会不乐意“是，我是Gay，难道Gay没有尊严就不是人了？就可以任意被你们这些人践踏玩弄吗！你可以默默的鄙视我

看不起我，但是你能不能不要那样出言伤人”金在中头一次发脾气，明明就不应该生气的，多日的压抑终于发泄出来，金在中推开下面，金在中捂着自己的嘴巴看着郑允浩“你！

你！你干嘛，吻我”郑允浩冤枉死了“嗯…没有，你做梦，我刚刚进来，去一起吃饭吗”“真的没有？”金在中不相信的问“没有！你以为我和你一样搞Gay啊！有你那么变.态？

我是正统男人，喜欢丰.满的女人”这句话说的非常难听，金在中有些不开心，再没有脾气的人都会不乐意“是，我是Gay，难道Gay没有尊严就不是人了？就可以任意被你们这些

人践踏玩弄吗！你可以默默的鄙视我看不起我，但是你能不能不要那样出言伤人”金在中头一次发脾气，明明就不应该生气的，多日的压抑终于发泄出来，金在中推开郑允浩，想

要离开“我不是那个意思…我只是…”“对不起，我想我刚刚太激动了，我想请假”说完就离开了，这哪里是请假的态度，不过郑允浩并没有在乎这个，郑允浩有些愧疚，因为金

在中眼眶已经泛红，肯定又是想起不开心的事情了，而且昨天遇到那样的事情，本来打算好好和他商量，想要劝他搬出那里，哪里知道口不择言，不是说金在中不是一个有脾气的

人吗？怎么火气那么大…郑允浩越想越郁闷，狠狠的踢一下桌角，朴有天爬起来“你完了”这是对郑允浩说的“我老婆脾气很好的，可是居然骂了你…他真的生气了，郑允浩，你

要是不把我在中哄回来，我跟你没完”郑允浩火气突然窜起来“滚.你妈.的没完！老子不管你了，爱怎么样怎么样！”碰踢开门，郑允浩头也不回的走出去，朴有天颓丧的站在那

里，头上还有一个红色的包，样子有些狼狈……

金在中站在自己住处的楼下，被烧的漆黑的6楼和7楼，很多住户都搬离了，即使首.尔现在的房价贵的咬人，金在中在刚刚进来弄堂的转口处买了一个面包和一瓶矿泉水，就连牛

奶都舍不得买的，午餐就是这么简单，实习期间就是8000块，真的不是一个小数目，金在中就算再如何生气，也不会放弃这样高工资的工作，打了一个电话辞退了蛋糕店的工作，

学校那边也是不用去也可以，只要最终考核再去检测一下，就可以了，金在中看着眼前的大楼，有些迟疑要不要上去睡觉休息一下，好好调理自己的心情，可是一想起来那个女人

…就非常的不舒服，还是打算给金俊秀发一个短信“今天被选上了，你什么时候回来”不一会儿金俊秀就回复金在中了“晚上八点了，我还要上班，你先好好休息吧，我回来的时

候带饭就好！中午饭吃了吗”金在中快速的回复几句话“吃了，吃很好，公司请新人吃的，我现在挺饱的^_^”金在中还回复了一个笑脸，打字速度是当初和朴有天联系而练出来

的，记得那个时候金在中还非常开心的向朴有天撒娇“那好，我最后一篇报告完了我就去上班，就这样”金俊秀回复看了以后金在中就把手机关机了，想了想还是踏着楼梯上楼去

了，一步一步走着，金在中觉得有些无力，当初是因为五楼房租便宜，才租的，不过真的懒得爬楼梯…金在中爬到四楼觉得脚好酸，果然人老了啊，一个大妈从楼上下来，金在中

趴在楼梯扶手往上走，颇有礼貌的打招呼“大妈您好”“嘿，小伙子，你住几楼啊”“哦，我五楼”金在中老实的回答“快到了，慢慢爬啊，我先下去了，我住在6楼5号，有空来

玩啊”说完就非常有精神的下楼去了，金在中看了看她消失的背影，6楼！6楼！6楼现在根本没有人住…金在中的大脑快速回放刚刚的画面，没有影子，走路没有声音！金在中连

猜都不敢猜那是什么…有些跌跌撞撞的跑到自己房间去打开门，关门，顺着铁门滑下来蹲在门口…捂住自己的脸…想起来那个女人…又是那个女人！！金在中有些闷，跑到浴室去

把桶子里头打满水，把头就这么伸进去，试图清醒清醒…扬起头，满满的水珠洒落在墙壁上，并不宽大的浴室里都是金在中的呼吸声，又一次把头伸进去，冷意灌满全身，金在中

颓废的坐在旧地板上，呆呆的看着天花板，脸被凉水刺激的发红…想起刚刚买面包的时候大妈说的话“小伙子，住弄堂里头的哪儿啊”“嗯…最里头那个单元”大妈有些不相信

“那里头不是出事了？大家都没住那儿了吗”金在中有些尴尬“嗯，就是那里，我没搬”大妈奇怪的看着金在中“小伙子赶紧搬出来吧，一般死了人都不吉利的”金在中拿好水，

不好意思的笑“不会的，最多就是心理阴影”大妈神秘兮兮的说“还是赶紧不要住那里了，最近啊，大家都紧张起来到处请法师作法呢”金在中觉得这些年龄比较大的女人太敏.

感了，并不在意的付了钱，走了出来…

咚咚咚有拍打铁门的声音，金在中呆了呆还是反应过来，抹了抹湿漉漉的头发，移步到客厅，其实哪里有什么客厅，客厅就是卧室，只一个单间而已，金在中出去之后就没再听到

敲门声，这让金在中怀疑自己听到的是不是幻听，不管头发是不是湿的衣服是不是脏的，金在中唯一的可以穿的出去正式场合的西装已经被折腾的纵巴巴的了，金在中把自己揉进

床单里头，头有些晕，咚咚的声音又响起来，咚…咚…由一开始敲打铁门的声音变成了肉体坠落触碰地面的声音，一下…两下…咚…啪…啪…啪…金在中蹭的坐起来，死死的看着

声音发源地，不敢动…偏偏好奇心驱使他想看看究竟发生什么事情…慢慢的起来，走到阳台，一个女人从金在中头顶坠落，在金在中眼前，摔下去，然后又起来，又摔…金在中连

叫都没有叫…把眼睛瞪的和金鱼一样大小，女人一次又一次坠落，坠落一次还对金在中笑一次，越笑越诡异，金在中终于受不了，重重往后仰，晕了过去……

“哥！哥！”金俊秀敲了半天门没人开门，只好拿出钥匙来，哪知一开门看到的就是金在中躺在阳台边缘，金俊秀当时都快被吓死了，感觉到金在中金在中身体还有温度，立刻抱

起他，往医院冲“不…不…有天…”该死！金俊秀皱眉，有天有天！只知道有天！金俊秀有些气金在中“我是金俊秀！不是那个该死的朴有天！”金在中迷糊的抓住金俊秀的衣服

“俊秀…我们不…去医院…”金在中脑袋发热，金俊秀没听他的，看着狭小的屋子，一咬牙，踢开门“先去医院再说”金在中已经没多余的力气说话了，金俊秀现在脑海里唯一的

念头就是，不能让金在中出事，不能！

金在中在消毒气味中安静的睡觉，金俊秀犹豫一会儿，拨打了金在中手机里头的电话本里头的电话，一共就四个，一个是金俊秀，一个朴有天，一个估计是办公室的电话号码，还

有一个Miss萍？犹豫一会儿金俊秀选择拨打朴有天，那么久了，金俊秀从来只是从金在中嘴巴里头听到朴有天这个名字并没真正见过，嘟了两声，那头传来慵懒好听的声音而且带

有惊喜的声音“在中？”“不是，我是金在中的朋友，金俊秀”“嗯，什么事情”声音立刻冷了下来“kao，在中哥出事了，现在在…首尔大学附属医院”那头沉默许久“我知道

了，几楼，几号房”金俊秀真想揍那个男人！这什么反应“不知道！去死，亏在中哥对你念念不忘，你这样的男人真的应该千.刀万.剐！”金俊秀挂掉电话，有些抱歉的对看着他

的几个护士“不好意思，我有些激动忘记了这是医院”几个护士才走开，金俊秀呼一口气，九点半过了…还没吃晚餐，看了看病房里头的金在中，金俊秀决定去买点快餐垫垫肚子

…

朴有天挂电话以后立刻打电话“郑允浩，我不管你现在在吃饭还是开车还是在上网，马上去首.尔大学附属医院”郑允浩那边沉默一会儿“你又要干嘛”“在中出事了，在医院

呢”“你为什么不过去…”“我在家里，今天家族庆祝，我离不开啊”“你总有一天不会顺从你爸的意思，我打赌，你信不信。朴有天”朴有天没说话，郑允浩可能突然大脑运转

意识到“你刚刚说什么？！莫？！在中他出事？！！”郑允浩把音量提高“他怎么了他”朴有天不悦的皱眉，平静的说“郑允浩，他是我爱人”言外之意再明显不过“OK，我知

道，你说他在哪儿”“首.尔大学附属医院”

10分钟以后金在中赶到了医院，询问了金在中所在地，推开病房的门，金俊秀吃着汉堡包，旁边还有一杯可乐“不好意思，我…有打扰到你吃…东西？”郑允浩提着水果篮看着金

俊秀，金俊秀看着来人差点噎住“你！”郑允浩放下水果篮，看了看金在中又看了看金俊秀“小声点，金在中他怎么了”金俊秀咽下最后一口汉堡包“不知道，医生说是过度惊

吓，加上感冒发烧”郑允浩特别心细的捏了捏金在中的被角，金俊秀有些被吓到“你…不会吧”郑允浩笑笑“什么不会”金俊秀拿着纸巾擦他那油腻的双手“我哥他刚刚才和爱人

分手，即使你再喜欢他，也不能表现太明显，我哥会很尴尬”郑允浩知道金俊秀误会了“他是你亲哥哥？这么关心他”抚平金在中紧皱的眉头，郑允浩问金俊秀，金俊秀拍开郑允

浩的手，坐在床边“不是，可是我可以关心他啊”郑允浩看着金俊秀，表情有些复杂“金俊秀，你不会是，恋哥情节太严重？”金俊秀狠狠的对郑允浩白了白眼睛，郑允浩不知道

该笑还是怎么“恋P啊，不要转移话题，说！你是不是对我哥图谋.不.轨”为什么每一个人几乎都要误会？郑允浩有些憋屈，明明就是帮某人…“纯粹是上司关心下属而已”金俊

秀并不笨，上司关心下属…上司，下属，金在中，面试！郑氏集团！金俊秀重新打量眼前的男人，气宇轩昂，慵懒而又高贵的气息，有些咄咄逼人，即使是微笑仿佛也不能看透，

他是不是笑里藏.刀“郑允浩？”叫出郑允浩的名字，金俊秀吃惊不小“宾果，真聪明啊”金俊秀捂住嘴巴“老天…我都做了什么！居然打你拿贵的要.死.人的身体！还站在一个

房间？！我我我…oh my 耶稣！oh my 耶和华爷爷…”金俊秀夸张的叫，果然郑允浩看到金在中微微张开的眼睛，当时居然完全忽视金俊秀的.鬼.哭狼嚎，轻轻把金在中睡觉的

枕头垫了垫“醒了？”连自己都没有意识着的温柔语气，金俊秀突然拉着金在中的被单“哥！他是郑允浩啊！我们学校那个超级人物啊”金在中笑“我知道”金俊秀颓然的坐在旁

边“都不告诉我”“不是没有机会吗？我怎么…在这儿”金在中并不太在乎郑允浩，因为他记得，郑允浩鄙视.同.性.恋的“醒了就没事了，怎么回事，好好的人就惊吓过度了”

郑允浩问完就意识到，自己关心太多了，站起来，看着金俊秀…金在中手上插着管，点滴一点点进去金在中的血液里头“我…没事”又是这句话！！ 

NO.5

金俊秀非常生气“没事没事！又是没事！哥，你不要老是那样，医生都说你惊吓过度了，你还忍什么啊”郑允浩一会儿冷一会儿热的态度让金在中无法预料猜测他到底怎么想“俊

秀…”“哼！”“我…我看到那个女人，她缠着我…不断想我陪她，她眼睛瞪的好大，一直落，她还笑，她她…她要我陪她，她怪我不救她…她流好多血…”金在中越来越激动，

抱住自己的头，揉自己的头发，使劲的揉，金俊秀赶紧抱住金在中“没事了哥…对不起，对不起，我不该逼问你…过去了，我们马上搬家”郑允浩知道了，金在中说的，是那个，

死.了的女人。侧着身子，郑允浩不知道怎么安慰，凭什么安慰金在中“俊秀…搬去哪里？你打算搬哪里？你还是另外找合租人吧…我不合适”金在中平静下来认真的对金俊秀说

“不用了，我都习惯了，和在中哥你在一起那种家的感觉”郑允浩最后还是说话了，虽然有些迟疑，不过这样也不错，自己并不讨厌金在中和金俊秀，不是吗“金在中，公司是提

供住宿的，而且，你是我的特别高级助理，自然必须随时待命”所以？要说什么“你可以跟我一起住，还有金俊秀也可以”金在中不相信，郑允浩居然，邀请他一起住？不是…讨

厌…Gay？可能是看出来了金在中的顾忌“我先前说话过于激动了，不要在意，我道歉”金俊秀嘴巴张大，比看到外星人还吃惊，郑允浩居然，道歉？那个…自己父母死了都不会

难过的，郑允浩居然低声下气的在这里和一个小小员工好脾气的周旋？除了一个可能，就没有其余原因了，郑允浩看上金在中了！金俊秀大脑自动把郑允浩归类与保护金在中那么

一个类型“对呀，哥，你可以去那边住，随时候命啊，而且，你也不用担心，自己睡觉会掉床下啊”金俊秀说完还故意看郑允浩的表情，金在中抓住金俊秀的手“不用了”郑允浩

真的觉得金在中很固执耶，为了以后不出什么差池朴有天又要自己跑来跑去的，郑允浩只有和金在中尽量的拉近距离“我说了，那是你工作的需要，你现在实习期间，等正式聘用

了以后你就必须了解我办事的方式方法，你得随时随地的，随叫随到”金在中有些犹豫，不过，什么叫做随叫随到，难不成下班了也这样？“我一天工作多少个小时”“我工作，

你就工作”“那Miss萍呢”金俊秀忽然明白，那个Miss萍也是…一起工作的？“她也一样，我工作她工作”金在中没有继续问，看起来像是在考虑的样子“俊秀，你要不要，也一

起？”问完看了看郑允浩，郑允浩并没有太大的反应“可以，反正，我一个人住也无聊”“那…房租”金俊秀有些小开心，要知道他即将住的房子可是郑允浩的房子啊“房租…嗯

…就，你们谁会做饭什么的”金在中和金俊秀对视了一下，最后金在中开口说“我会，俊秀会一些，那就房租抵做饭？”不知道郑允浩心里想什么？总之他不会觉得别扭就是了

“好，等你出院就走”郑允浩风度翩翩的微笑，金俊秀无限感叹，所谓人生啊，就是在狗.血与狗.血.中共存！金在中听到出院，立刻紧张抱歉的看着金俊秀“俊秀，真的不好意

思，又花费你的钱”“我？额，钱被允浩哥交了”自动叫他允浩哥，让郑允浩听到有些动容，叫那么亲切，不过郑允浩也没说什么“这样啊，那老板从我工资里头扣好了”金在中

看了郑允浩一眼，淡淡的说“拜托，你就真的那么喜欢叫我老板？”郑允浩无语了“额，那…郑允浩…对不起，我不习惯”金俊秀扑哧就笑了“本来就该叫老板的啊，干嘛不让

叫，允浩哥，你什么意图啊”金在中狠狠的啪了金俊秀一下“乱说什么”郑允浩但是得体的微笑，似乎永远不会生气一样“意图的话，拉拢上下司的关系”金在中有些尴尬“不好

意思啊，俊秀他有些口无遮拦”郑允浩最不喜欢金在中的小心翼翼，他比较希望金在中像是金俊秀一样，口无遮拦，说话直接幽默“以后，在我面前，你至少幽默点，不然，我指

不定哪天把你炒鱿鱼”这个果然有杀.伤力，金俊秀也同意，所以，金在中才对金俊秀说“好了，我们明天就出院吧”金俊秀赶紧不同意“哥，人家刚刚还说过两天来接你，你这

就要出院？”想什么啊…“嗯，得做一些事情”“什么事情，我帮你做吧”金在中看着金俊秀有些红红的脸蛋，笑笑“不了，你做不来的”“说吧！我帮你分忧点儿”金俊秀坚定

的说“是这样，我想要给那个女人…烧点东西，她毕竟，死的真的不值得”金俊秀不理解的看着金在中，这什么跟什么啊，烧东西，给.死.人？“哥，你不要吓我啊！这…怎么

烧”“没事，我一个人去办就好！你就不用跟着忙，而且，你不是又有课又得上班吗”金在中但是体谅金俊秀的很，可是金在中不知道，他们都是彼此担忧彼此“好吧，我和哥你

一起”金在中有些犹豫，万一…金俊秀也看到那样的场面“不用了俊秀，你有这份心就很好了”金俊秀干脆直接拉住金在中的手“我们是兄弟不是？一起”金在中这才点头…

郑允浩出去以后故意看了看手机，没有来电显示，连短信也没有，不知道朴有天在做什么？不过一定很忙，干脆自己打过去汇报一下吧，不然说做兄弟的不讲义气，响了几声才有

人接“喂”还是一个女人接，郑允浩突然就有一股无名火窜出来“朴有天呢”那边的女人喊了喊“他现在冲凉”郑允浩啪的挂掉电话，好你个朴有天，果然没有过多久朴有天打电

话过来了“允浩，怎么回事，在中他…”朴有天还在问郑允浩就打断了他说话“朴有天，我好生伺候你那祖宗，你倒好，你老婆要是跟别人跑了，可不能怪我”说完懒得听朴有天

狡辩，直接抠出电池，真的不知道自己生气什么…是给金在中抱不平吧，这边朴有天看着被挂断的电话，仔细琢磨郑允浩说的是什么意思“朴敏英，你干嘛接我电话”朴敏英有些

委屈，没有解释“滚，我不想再看到你，不然，见你一次，废你一次”朴敏英刚想说什么，朴有天已经毫不留情的把她推出门，大力的把门关上，打算直接找郑允浩问清楚，不过

电话再打过去，居然不在服务区！朴有天火大的踢了踢衣柜“去你.妈.的！”

金在中和金俊秀买了很多东西，钱纸，纸丫环，纸人儿，纸房子，搬着这些东西一路走回去的时候大家都把他们当怪人看待，金在中理解他们的想法，不过他不在意，但是担心金

俊秀，会觉得不好，金俊秀正对上金在中担忧的眼神“哥，快些走吧！我们还得收拾东西”金在中点点头，不一会儿他们就到了自己住宿地方的大楼下，金在中看着有些暗的楼

梯，又看了看俊秀“走吧”勉强挤出一个微笑，金俊秀立刻跑上去“一起走吧”刚刚能容下两个人并排走的楼梯，这栋楼，似乎只有金在中和金俊秀住了，，楼梯非常昏暗，因为

白天光线不是很好，房东老板有舍不得安照明灯，基本上金在中和金俊秀平时回来都是借着手机的光来照着看不特别清楚的楼梯，不过第三楼上就有光亮了，因为那里有窗户，金

在中抱着压缩了的纸房子，还有纸人儿，一步一步的走在楼梯上，金俊秀走在他旁边，一声不吭，金在中觉得太过于压抑了，叫了声“俊秀…”“……”没有人回答，金在中停下

来，看着还在走路的金俊秀的身影，金在中赶紧放下怀里的东西“俊秀！！”前面的金俊秀回过头“嘿嘿…哥~”金在中啊的叫了出来…“俊俊…俊秀…俊秀！…”金俊秀笑着，

明明昏暗的楼梯但是金在中可以清楚的看到，金俊秀背后趴着一个…女人…女人不算特别长的头发缠住金俊秀的脖子，金俊秀呼吸瞬间急促起来“不…不要…”金在中浑身汗毛都

起来了，想阻止那个女人的举动，可是…又望而止步“俊秀！你坚强些”金在中贴着墙壁对金俊秀喊，虽然脚在发抖有些不听使唤，金在中悔恨死了，为什么执意要过来给烧什么

纸.钱！金俊秀像是听到了金在中的喊声，一下子回过神来甩掉背上的女人过来扶着金在中“哥！”金在中有些欣慰，也就没有问怎么金俊秀可以轻易甩开那个女人“俊秀，你没

事真是太好了”金在中和金俊秀都看着眼前的女人，女人可能是坠落的时候摔断了骨头，不能正常行走，慢慢爬向金在中他们，金在中他们被堵在三楼到四楼之间的一个地方“哥

…她…不会，不会…对我们…怎么吧”金俊秀有些颤抖，金在中拉住他的手“没事没事，没事俊秀，我们可以的”金在中安慰金俊秀的同时其实也是在安慰自己，女人越靠越近，

金俊秀虽然害怕可是还是毫不犹豫的推了推金在中“跑！哥！跑上去！”不能下去只有往楼上…金在中想都没想拉着金俊秀就开始跑“走！”咚咚咚跑到五楼，金在中本来打算开

门的，可是钥匙居然打不开门“俊秀，怎么办？打不开”看到自己牵着的人，金在中狠狠的吓了一跳，连钥匙都掉了，金在中牵着跑了很远的金俊秀，原来是那个走路都不会的女

人！！！“俊秀！俊秀你在哪儿”一把推开女人，金在中嘶哑的嗓子叫着金俊秀，不过得到的只是女人阴冷的笑声“陪…我…”女人的.血.似乎永远吐不完，说一个字就吐一下，

金在中早就脸色苍白的急速后退“不要…我是来给你烧…烧东西的…”女人停下来，歪着脑袋“东西？…”金在中跌跌撞撞的对调了和女人的位置，吸引女人休息自己的谈话“对

…你死了肯定很寂寞…我…我和我弟弟过来…给你烧，烧一些东西”女人突然凶狠起来“我…不要，就要你！”愤怒的吼出来，金在中被震到走廊尽头的玻璃窗上女人手一抬，金

在中被托的很高，在半空中悬浮，只要摔下来，肯定会受伤，女人笑起来特别难听，声音却一直刺激金在中的耳膜，金在中感觉自己一点不能动弹，女人面前早就血.流成河，本

来短短的头发迅速滋长，紧紧的束缚住金在中细白的脖子和腰，一下又一下，金在中像皮球一样被弹在墙上，又扯回来，不断大力的撞击，金在中额头角流下了猩.红的.血…“不

要…不…不…关我的…事”金在中没有多余的力气再反驳那个看起来非常难看的女人，碰…金俊秀把女人踢倒了，大力扯着那些短短的头发“啊！啊！…”女人的头皮居然被金俊

秀活生生的扯下来，金俊秀可能根本没有猜到自己力气会有那么大，手里拿着没有温度的长长的头发加头皮，金俊秀吓的赶紧扔掉，跑过去把金在中放下来“哥，哥”金在中紧紧

捏住金俊秀“俊秀，你快逃”“不…”女人没有头皮和头发就真的更难看了，金在中忍不住呕吐起来，金俊秀强忍住自己内心那股异常恶.心的感觉，挡在金在中的前面“你到底

想怎么样”金在中用本来就不算干净的衣服擦了擦嘴角，看了一眼连脚都发抖的比自己还厉害还要硬撑的金俊秀“俊秀，你先走，我可以暂时拖住那个女人，你跑下去，叫救兵

来，然后，烧了这里”金俊秀被金在中狠狠的敲碎，金俊秀从五楼坠落，好在下面有一块帐篷似的帆布，金俊秀才不至于摔死，顶多会摔伤，看来金在中是看准了的，不打算自己

出来！金俊秀颤抖着爬起来，打算再一次回去，不过…应该没有用，站在楼梯口对着上面喊“哥！！在中哥！”没有人回答，金俊秀慌了“在中哥，回答我！”金俊秀还是没有等

到回答，哇的就哭了…金俊秀这才感觉疼痛，原来自己的手臂，划伤了好长一条口，金俊秀哭着喊着，终于在五楼那个窗口看到金在中，浑身是伤…金俊秀都忘记了哭泣，金在中

趴在窗口处，玻璃渣划伤金在中的胳膊，金俊秀看到金在中对他说话的口型“快走！”金俊秀冲上楼去，不管了！无论如何不能让在中哥出事，少了阻挠，金俊秀很顺利的上楼，

不过被那个女人发现了，金俊秀顺着五楼的楼梯滚下来，金在中悬在窗边，金俊秀强忍着头晕身体四肢疼痛的感觉，又回到了五楼“不要！”正上去就看到女人嘴巴大张，像是要

吃掉金在中一般，金俊秀似乎让那个女人非常不耐烦，直接把金俊秀也拖过来，金俊秀顺着那股力量把金在中扯了回来，金俊秀可以看到金在中雪白肌肤上触目惊心的红“哥，哥

…哥，你还好吗”金在中还来不及说话把金俊秀反过来对着墙壁，自己紧紧抱住金俊秀“唔…”金俊秀惊恐的看着金在中一连串的举动，刚刚反应过来“哥！”金在中的后背，一

只手狠狠的插进肉里，金俊秀可以听见金在中后背被手指头搅拌肉的声音“哥”金俊秀哭了出来“哥……不要，不要伤害我哥，求求你…”金俊秀居然推开金在中直直的看向那个

面目全非的女人，女人停了下来…久久的看着奄奄一息的金在中和不断恳求她的金俊秀，走开了…金俊秀有些没有办法回过神来…赶紧擦干眼泪…回过去抱住金在中“哥…我们安

全了…走……”那个女人站在隔他们不远的地方，居然沉默着，金俊秀防备的把金在中背起来，金在中身体发冷“哥！哥你不要睡…我们马上去医院啊…”金俊秀咬牙跌跌撞撞的

出了大楼 


NO.6

金俊秀把金在中送到医院的时候，自己也因为劳累过度和伤口感染，晕了过去，不过他也是放心了…因为金在中已经安全的交到医生手上了，金俊秀最后有意识那么一刻，想到的

也是为什么那个女人，突然放他们走…

直到下午，金俊秀醒过来了，医生才把金在中从加护病房推出来“暂时安全了，等下我会让护士替你办理住院手续，你要是没什么事情了，就把钱交了”金俊秀刚刚醒就听到医生

特别公式化的语气，随后进来一个身材高大纤细的男人“你那个是你的谁？”男子指着眼睛紧闭的金在中问金俊秀“我朋友”“我是他的主治医师，因为背部严重受伤，最近不能

过分剧烈运动，还有身上，脸上，额头上都有伤痕，不能让他碰水，吃辣椒，以免伤口浓化，多休息一点，你也一样，我们做医生的没有资格过问伤怎么弄的，不过，我希望你们

还是爱惜自己的身体，我姓沈”说完一堆话以后，金俊秀注意看眼前的男人“沈医生…沈医生…请问，全名？”“沈昌珉”金俊秀啊了一声，然后赶紧捂住自己的嘴巴，意识到这

是医院医院！“我是金俊秀，记得吗？那个隔壁的金俊秀，沈阿姨特别喜欢捏我的脸那个啊”沈昌你盯着金俊秀看了半天“啊！我知道，记得记得，是你啊”金俊秀重重的点头

“你怎么那么早就当医师了？我记得我比你大啊”沈昌珉不好意思的笑笑“太有才了呗”额，还是一样，自恋…“你怎么当初搬走了”金俊秀看着已经非常帅气的沈昌珉说“我得

出国去，我爸妈他们都还在英国呢”金俊秀点头“世界真小”沈昌珉无所谓的点头，白色的大褂看起来非常适合他“不过，俊秀哥，你们怎么受这么重的伤，你要是再迟一步，你

朋友，就没命了”金俊秀看了眼金在中，有些难过“没什么，他是我一个认的干哥哥，对我挺好的！叫金在中，他醒了以后你们认识一下”金俊秀看了看快滴完的药水对沈沈昌珉

说“嗯，他真挺好看的”金俊秀扑哧笑出来“他听到会K你的”沈昌珉耸肩“我说实话”金俊秀无可厚非的认同“不过，俊秀哥，等下你去办理下入院手续，最少也得住院一个星

期，我去交待一下，你看可以打折什么的，你知道医院也吃人的”沈昌珉善意的提醒，金俊秀摇头“医院真现实”虽然金俊秀不缺钱，可是，这手术费用肯定也不是小数目，自己

的生活费用…算了，还是先解决当前危急“医院一直都是这样，不然我们哪儿来工资呢”沈昌珉也非常现实的回答金俊秀的话语，金俊秀伤口处包扎了一下，可是还是有些疼“谢

了，我一会儿去”沈昌珉双手插在大褂口袋里头，歪斜着头看金在中“你们怎么受伤的啊”金俊秀让沈昌珉拔掉点滴，掀开被子起来，帮金在中放好被角“没什么，过去了就过去

了”金俊秀笑了笑“我去办手续，你不忙的话就麻烦帮我照看下在中哥”沈昌珉无所谓的点头“这点当然做，你去吧，我等下打电话给前台”沈昌你扬了扬手机，金俊秀欣慰的

笑，关好门

金俊秀摁了摁电梯，1楼，叮电梯打开，前台只有一个男人在那里，好像刚刚到的样子，还抱着花，应该是看病人的“对不起，护士小姐，请问金在中住在几楼几号房！”金俊秀

赶紧看着眼前的男人“你是？”朴有天回过头来，他当然认识金俊秀，看着金俊秀绑着的绷带，皱着眉头“你怎么了”金俊秀觉得莫名其妙“你哪位”朴有天反应过来“这样，我

是金在中的朋友，我知道他生病了，过来探望探望”金俊秀斜着眼睛看朴有天，不记得在中哥有那么一个帅气的朋友啊“我在中哥有朋友我怎么可能会不认识”朴有天听到他这么

说反而有些好笑“你当然，不认识我，不过我有常常听在中提起你”金俊秀懒得理他，神经啊，金在中基本就是没有秘密的人，当然除了那个所谓的过去，金在中其余的事情，金

俊秀基本知道，虽然住在一起才不久，不过真的感觉像是亲兄弟，怎么可能会不知道有这么一个帅的吓人的朋友“护士小姐，麻烦办理一下入院手续，谢谢”金俊秀对两位好看的

护士小姐说，朴有天站在一旁不说话“请出示身.份.证，还有住院费300元护士管理”金俊秀一只手不是特别方便“是这样，护士小姐，我是帮金在中办理”一听到名字，两个护

士态度都转变了“这样啊，沈医师有交待，这是医疗费用，请缴费”金俊秀看着办理整齐的文件，翻开一看，果然，5000…“这是最近住院费用吗”“是的，沈医师特意交待的七

天”金俊秀点头，摸了半天，没有摸到自己的银行卡，但是旁边的朴有天豪爽的掏出卡“总统病房，待遇最优厚，十天，钱这里刷”金俊秀嘴巴张很大“你…疯了？”朴有天很从

容“应该做的”金俊秀不知道说什么好“你真的，是在中哥朋友？”朴有天把花换了一只手“我看起来像是替陌生人付医.药.费的？大好人？”金俊秀尴尬的笑笑“那，不好意

思，刚刚失礼了，要不要一起上去看看”朴有天当然乐意，前脚刚离开柜台不远，就有一个女人短到肩膀的梨花烫卷发，金粟色发色自然简单，一身干练的工作服，摘下帽子，朴

有天立刻看清楚来人，Miss萍？！萍儿也注意到了朴有天他们，刚刚想开口叫朴有天，朴有天使了个眼神，萍儿聪明的闭嘴了，微笑“请按3楼”金俊秀感觉到这个女人强势的气

息，有些不敢接近，按下3键，安静的站在，叮…电梯门打开，金俊秀先开门出去…尾随着的是朴有天还有那个女人，萍儿高跟鞋发出单调但是有节奏的声音，金俊秀回头“小

姐，你这是？”萍儿微笑，微笑起来非常公式化，特别让人觉得有礼貌“我是代替老板来的，老板说，你们知道怎么做”朴有天疑惑，什么怎么做“你们老板…”“郑氏集团总

裁”金俊秀恍然大悟“允浩哥！”朴有天听到这个称呼有些不爽，叫那么亲热“老板在和几个国外几个老板谈声音，我就过来了，我是萍儿，大家叫我Miss萍”金俊秀哦哦的点

头，原来这个就是Miss萍，郑氏集团的头把助理…

沈昌珉看着窗帘下投射进来光芒被照耀着如同天使一般的金在中，如果脸上没有包扎，真的不知道那张脸多么完美精致，沈昌珉就坐在金在中隔壁的病床上，仔细的看金在中，越

看越好看啊，正鬼使神差的想要扶平金在中调皮的头发，门开了“昌珉”金俊秀连同萍儿进来了，朴有天待在外头透过玻璃看病床上的金在中，在看到金在中脸上包扎的伤痕的样

子，顾不了那么多了“在中怎么了？怎么受那么重的伤需要输.血！”Miss萍拉住朴有天“冷静，冷静”朴有天看了金在中又看金俊秀，最后站着不动，把花插在花瓶里头，那是

喜色的勿忘我“他失.血.过多，而且惊吓过度”沈昌珉说话都只喜欢说重点“不是感冒吗？”担忧的眼睛始终没有离开金在中“感冒？什么感冒，他一开始进来就是被惊吓过度

的”朴有天直接把眼睛看向金俊秀“发生什么了，怎么会…成站在这个样子”“出大事了”金俊秀就这么简单的回答，朴有天有些恼火“什么大事，你能不能说清楚些”金俊秀太

激动，不小心碰到了自己伤口处，疼痛侵袭全身，金俊秀呲牙咧嘴的看着朴有天“关你什么事”金俊秀让朴有天真的很气闷“我关心他”金俊秀捂着手臂“过去就不要谈了，安静

点，这里是病房”Miss萍冷静的说，大家一时沉默，朴有天也没有多争执“我回去了”话都还在耳边，刚说完，人就走到门口了“好好照顾在中，我之后来看他”不知道为什么，

金俊秀这个语气，像是什么别扭的人“Miss萍，你认识他吗”萍儿点头“当然”金俊秀追问着“那他是哪位，我怎么没有见过”萍儿看了看沈昌珉也刚好看过来他们这边“朴有

天”金俊秀简直不相信“MO！！你说…他是朴有天？那个，朴有天！？”不知道还是开心还是其余表情，金俊秀现在的样子难看死了，萍儿看着纠结的金俊秀，扑哧笑出来“嗯，

就是那个，piao朴you 有tian天！”金俊秀瞬间脑袋死机…不是说朴有天非常绝情？非常冷漠？感情小道消息不可信？得相信官方？“OK，我总算认识了，死.也记得他”金俊秀

愤愤的说，有些可爱，床.上的金在中手指头动了动，沈昌珉终于不再看戏，几乎在这屋子也待很久了“好了，醒过来就好”给金在中量了体温，打了一针，沈昌珉检查好一切出

去了“等等！谢谢！昌珉”沈昌珉靠在门口“谢我，就请我吃饭呗”切，只知道吃，金俊秀从小到大最鄙视的就是沈昌珉那个胃口，吃一次能吃穷你！！“那算了，电话联系吧，

这个，我号码”金俊秀把号码存在沈昌珉的手机里头，有些开心“好，好好休息，我忙去了，还会过来看你的啦，嘿嘿”果然还是孩子，沈昌珉走了出去，金俊秀看着他高大的背

影，滋生出这样一个念头“Miss萍，允浩哥是不是让你来接我们”Miss萍点头“你也看到了，我们出了点事儿，你看…”萍儿想了想，最后对金在中说“关于一个刚刚被聘用的助

理来说，你这样请假期是不可以的，不过既然老板都没有在乎，我想大概不会有问题，我回去汇报一下，大概情况，老板知道怎么做的”金俊秀点头，金在中深呼吸，把头回过

来，一眼看到了那束勿忘我，再看到那些有力好看的字体--在中，早日康复，自己无论如何不会记错的字体，金在中一时之间有些难受，金俊秀大概知道金在中又难过了，抱住金

在中的头“哥…”金在中突然把头抬起来“这花谁送的，朴有天来过？”金俊秀看了眼萍儿，犹豫一会儿还是点头“把花拿出去，扔了”金俊秀想说什么，但是也没有阻止金在中

这么做，代替金在中拿起花束，金在中看到新鲜的花，一把夺过“俊秀，开窗”窗户被金俊秀打开，金在中扔了一个完美抛物线，勿忘我直线坠落，刚刚落在替金在中办理好事情

的朴有天面前，朴有天正看着散落的花朵，仿佛是自己的心，碎了一地…朴有天拾起那些勿忘我，一朵一朵…“喂”突然来了电话，朴有天只好接起来“少爷，老爷出事了！”朴

有天挂断电话立刻赶回家里，临走的时候看了一眼3楼，金在中住的病房…

“好了，你们好好休息”萍儿打算离开，金俊秀和金在中都没有挽留，离开之后金在中就被搬到了VIP贵宾病房好生伺候着“俊秀，你哪儿来那么多钱”金在中问金俊秀，金俊秀

有些支支吾吾“是…那个…是…朴有天安排的吧”金在中不说话了，默默的躺在宽大的病床上，金在中从来没有睡过这么大的床，住过这么大的房子，可笑的是居然在医院里头享

受了，呵，还是托他的福，想想都觉得郁闷“俊秀，老是麻烦你，我真的挺抱歉的”金在中有些虚弱，可是还是不断的说话，因为他害怕金俊秀更担心“哥！我说了没关系，我把

你当亲哥对待才会对你好的”金在中笑笑“好了别说话了，你注意一点，你背部伤口有些深，主治医师说让你不要乱动”金在中轻轻的闭上眼睛，金俊秀也躺在沙发上，并不打算

睡觉“你说…为什么，郑允浩这样对我们好呢”因为他喜欢你！金俊秀当然没那么说“他大概是觉得你是个人才，所以欣赏你，而且…他害你被老板炒鱿鱼不是吗”金在中不知道

在想什么？并没有答话…一时房间特别安静，金在中可能是睡着了，金俊秀也可以安心的睡一觉了

沈昌珉轻轻的推开门进来，看了看睡着的金俊秀和假装睡着的金在中“怎么不睡”金在中看了看来人，淡淡回答“不累”沈昌珉坐下来“我真的挺感兴趣，你的伤怎么弄的，当

然，作为一个朋友的关心”沈昌珉看了眼金俊秀，却是对金在中说，金在中突然想到，那天…他们离开的情景，到底怎么离开的，他也没问“说了，你也不会信的，没什么好说

的”沈昌珉一副不说就算了的表情“好吧，既然你不愿说，俊秀哥也不说，我们聊其他的”金在中没有吭声“有没有觉得，你很安静”金在中看了一眼沈昌珉“有，你叫什么名

字”金在中问“沈昌珉，你呢？我可以叫你在中哥吗”金在中有些诧异，这，金俊秀的朋友都是…热血因子？金在中点头“可以”“哈，我还以为你很冷漠呢，太不喜欢说话了”

金在中看着本来他以为会性格孤僻的沈昌珉突然像孩子似的，笑了起来“我以为你也是”“额…朋友就不会啦，一开始不是不熟嘛”现在我们很熟吗？“嗯…”金在中想喝水了，

看了看熟睡的俊秀，真的累着了“可以麻烦，帮我倒杯水吗”沈昌珉个子足足比金在中高半个头“我很乐意”金在中一只手端着水“喂…在中哥，你有没有爱人啊”金在中犹豫了

一会儿“嗯…没有”沈昌珉有些开心“没有的话，我做你爱人好不好”金在中扑哧把白开水喷了出来“你说什么？”沈昌珉特天真的看着金在中“做我爱人好不好”无语问苍天…

这…是不是21世纪？！难道Gay都有一大堆？！怎么这么直接这么开放，这么…神奇，难道这是所谓一见钟情？

NO.7

(妍儿PS:哎哟，我们阿昌真直接…好稀饭喔，不好意思，我个人的情结，稀饭2J中心，米花…但着不是all花文，没有2J的哈…点点中心，米花也是过去式=_=我可是实实在在的

邪教饭！)

所以金俊秀醒过来的时候看到的就是那么一个场面…金在中端着白开水像是受到惊吓般看着沈昌珉，沈昌珉装可爱的对金在中眨巴眨巴眼睛“在中哥…昌珉，你们干嘛”金在中看

着醒了的金俊秀，直接问“俊秀，昌珉是不是特别喜欢开玩笑啊”金俊秀撇了撇沈昌珉“不会啊，昌珉一直都做事认真，从来没有开什么玩笑”金在中干笑着“呵呵，，昌珉你跟

我开玩笑，那不是好孩子行为”沈昌珉正襟危坐“我没有开玩笑”金在中脸有些红“不好意思，我累了，先睡会儿…”沈昌珉站起来“好吧，好好休息，之后再说”然后微笑着看

着金在中，又看金俊秀“哥，走了哈，等回儿来”金俊秀看着沈昌珉出去，还压根不知道怎么回事“这昌珉心情这么好？刚刚发生什么了？”金在中不答理金俊秀，躺床上想事情

“哥…告诉我啦”金在中轻轻的把纸杯放旁边“俊秀，你先回答我，我们怎么就出来了”金俊秀摇头“不知道，她突然就不动了，给我们让路了”金在中有些心疼的抚.摸着金俊

秀的额头处那么一个贴着的疤“她肯定不舍得伤害我们可爱的俊秀啊”金俊秀嘁了一声“哥，不要不要不要转移话题！”额…金在中对于金俊秀在某方面的执著表示很无奈“其实

没什么，就是…沈昌珉要我做他爱人”这个时候金俊秀也刚刚端着水喝了那么一口，扑哧喷出来，好看的抛物线，在房间里头散开，实在有够雅观的，金俊秀剧烈咳嗽“咳咳…你

说…咳咳咳咳…什么！”金在中就知道他会是这个反应“我也很意外”“哪里意外！超级意外好不好，在中哥，你完了”金俊秀特别严肃的说，金在中有些好奇“怎么完了”“要

知道沈昌珉特别的执著做事也是特别的认真，他认定的东西，不管人或事，都是要得到为止”汗…金在中突然觉得自己的执著真的非常讨厌，别人的执著更…“所以，俊秀，你要

知道，我们都不要做执著的人”“我很执著吗”金在中让金俊秀过来坐在他旁边“你不执著，那我叫你走，你怎么又跑回来了”金俊秀知道金在中指的是那天的事情，也生气起来

“在中哥，你那天太过分了，你明明知道，我不可能丢下你的，你居然把我推了下去！如果我不跑回来你可能就.死.了你知道不知道！”金在中当然知道，当时真的以为自己死定

了“当时没想那么多，不想拖累你而已”“鄙视你！超级的！你怎么可以那样，你明明知道，我的性格，以后不准再那样把自己身置于危险之中”金在中沉默一会儿，看着金俊秀

坚定的眼神“好”金俊秀才放心的微笑“那…哥你先睡，我去买饭回来”“不用了，别去”金俊秀停住脚步“怎么”“你也挺累，你继续睡会儿吧”金俊秀咧嘴笑开，特别灿烂

“没事，在中哥，别忘记我体育特好，说明了我，身体特棒”其实那里棒了，金俊秀伤的虽然没有金在中重，但是也不轻啊，而且眼眶那么红，可以看得出来金俊秀挺疲惫的“我

说不用，你不休息我就不休息”金俊秀无奈只好乖乖坐下来“躺这里”金在中拍拍旁边没有打点滴的床，金俊秀躺下去“一起睡吧，都累了”金俊秀点头，洗发水的味道充斥着金

在中的鼻子，并不是不好闻，而是太好闻了，容易睡着“俊秀，谢谢”金俊秀回答他的是轻轻的拥抱……

沈昌珉推开门进来看到的就是两个人他们抱着睡的超级香，本来不打算把他们叫醒的，不过看到金在中翻身，可能是扯到了伤口“嘶……”金在中疼的皱眉，沈昌珉二话不说，直

接把金俊秀提起来，像扔皮球一样把金俊秀扔到隔壁沙发上，金俊秀揉揉眼睛“怎么了”沈昌珉把金在中的被子盖好，点滴放慢点，然后对金俊秀说“俊秀哥，我真鄙视你”金俊

秀看清楚想清楚怎么回事之后“干嘛，把我当皮球，你还鄙视我”看了看金在中，金在中也刚刚醒“俊秀…”金在中喃喃的叫了声，沈昌珉郁闷的哼了声，俯身轻轻的吻住金在中

粉红.色.的唇“！！！”金俊秀仿佛看到了怪物一般，惊恐的表情表现的淋漓尽致“不好意思…”门恰时的打开，郑允浩提着的水果篮啪的掉在地上“你们，干什么！”金在中还

没来得及推开沈昌珉，沈昌珉就像是知道金在中要这么做似的，刚好压住金在中伤口比较疼的敏.感的地方，所以刚刚可以控制住他，把金在中牙齿挑开，舌头窜了进去“唔…唔

唔…”金俊秀反应过来马上赶过去，郑允浩先金俊秀一步，把沈昌珉推开，金在中喘着气，沈昌珉舔舔嘴巴“真的感觉挺好”金俊秀直接啪的给沈昌珉一个拳头“臭小子！我哥你

随便吻的啊！”沈昌珉并不生气“他从今天起就是我的人了”郑允浩没有管沈昌珉的，直接问金在中“你怎么伤那么重！感情你感冒都能搞出伤来？”语气满是担忧和责备，只是

做事一向认真谨慎的郑允浩自己都没有发现“等等…金在中，刚刚他吻你你怎么不推开，你不是前断时间还泼我咖啡说该死的男人，这么快就有新.欢了？”原来郑允浩还耿耿于

怀那次的咖啡事件，本来想要说沈昌珉两句的，但是一个大男人被吻，不应该像是女人一样别扭不是吗？可是在听到郑允浩这么说，真的就觉得生气起来，明明脾气很好的人，就

是容易对郑允浩生气，这点金在中自己意识到了“我不在乎”郑允浩坐在对面的沙发上，沈昌珉也坐在那里，金俊秀感觉到浓浓的火.药.味道，有些不知道如何是好“都是你啦，

沈昌珉，没事干嘛招惹我们在中哥”沈昌珉的样子有些轻.浮“我认真的，在中哥，考虑下”沈昌珉对郑允浩有些敌意，开玩笑，情敌！金在中咬咬嘴唇“沈昌珉，我不是随便的

人”郑允浩被华丽的忽视了！还做好了金在中会骂回来的准备，居然就这么被忽视了！郑允浩愤愤的看着金在中，又看了看沈昌珉，不能解释为何生气，把金在中的头固定好，狠

狠的吻下去，没有沈昌珉那么温柔，郑允浩霸道的拉着金在中

金俊秀呆了

沈昌珉呆了

金在中立刻反应过来“啪！”响亮的一个巴掌，郑允浩被金在中赏了一个重重的耳光“郑允浩，不要太过分！”郑允浩擦擦嘴唇“怎么，我吻不可以！他吻就可以？”金在中眼眶

有些红“郑允浩，我说过，不要践踏我最后的自尊，你不是Gay，就不要一次又一次的这样对我，你会让我觉得，你在藐视我”郑允浩笑笑“无所谓，你本来就是，Gay！男人被

吻，你难不成要求我负责？可以啊，你需要的话”“啪”“啪”金在中又挥了郑允浩一个巴掌，郑允浩被打了一次就不会再犯同样的错误，立刻也甩了金在中一个耳光，金在中偏

着头，死死的咬住嘴唇“等等！允浩哥，你这样做我可以理解，但是你那话是什么意思”金俊秀问郑允浩，他可以理解那些行为属于吃醋，可是…说的话太伤人了，什么叫做你本

来就是，郑允浩并没有回答金俊秀的问题，直直盯着金在中，金在中也看着郑允浩，金在中真的不是一个有脾气的人，可是看着郑允浩，不管说话的态度还是语气，都会让金在中

觉得生气“都裂开了，在中哥，你先不要动气，伤口裂开了，我立刻给你包扎过”沈昌珉最冷静，一眼就看到了金在中身体上的伤裂开了，郑允浩突然冷静下来，自己在干什么！

刚刚怎么那么冲动！站起来，打开门，对金在中说“过两天接你”然后给三个人一个冷漠的背影，金在中真的猜不透耶，对于郑允浩的所作所为，可是金俊秀却可以理解，爱这个

东西，说不准是不是？当然，就连沈昌珉也可以理解，沈昌珉打开工具箱熟练的拆开绷带，然后进行又一次消毒，再擦药水，缠绷带“好了，在中哥，不要那么激动啦”金在中不

知道怎么面对这个孩子气的成熟男人“谢谢”“别客气，我们两个谁跟谁啊”沈昌珉真的不适合开玩笑，金在中看向金俊秀“你刚刚说，他做的事你可以理解，我需要你说明一

下，如何理解”金俊秀有些头大，这个问题这么深奥不是一两个字就可以说清楚的“这个嘛…只能意会哈”金在中看的出来金俊秀那点小心思“我不可能和他在一起的，他太强势

了”沈昌珉听了立刻说“所以在中哥和我在一起吧”金在中认真的看了看沈昌珉“我看起来真的很好开玩笑吗”沈昌珉仔细的琢磨了金在中的容颜“不像，可是我也没开玩笑啊”

金在中眼珠转了转“如果，我说如果，沈昌珉，你要是真的，喜欢我的话，还不如喜欢俊秀”一旁安静的金俊秀听到金在中那么说不干了“哥！我又不是商品，干嘛推销我”金在

中看着自己的手“因为，我不想再受伤害，我爱不起了，你知道的”“……”金俊秀没有接话，因为金在中真的真的，伤不起了…“没关系，在中哥，你不爱我我可以爱你就OK

了，反正，你迟早有那么一天会发现，我沈昌珉，果然就是沈昌珉啊”是哪个说过，自恋不是错，太自恋了就该pai…“嗯…”

郑允浩真的，完全不能理解自己刚刚的举动和心情，就连现在开着汽车都非常烦躁，这时电话也刚刚响起来，顺眼就看到了时间，7点，还早“Miss萍，什么事”“老板，我完全

按照您的意思把你那栋别墅布置好了，和您以前住的一模一样”萍儿好听又礼貌的声音说着，郑允浩嗯了一声，就挂掉电话，别墅…最近真的太关心金在中了，烦烦烦！“有天，

出来喝一杯，老地方”“好，正好我也有事和你谈”郑允浩摁下挂键，开往酒吧。夜渐渐来临，红灯.绿酒下人们各自放.纵，郑允浩的汽车拉风的疾驰在看不见尽头的道路上…留

下一道道痕迹，最后消散……

酒吧人声鼎沸，郑允浩老板见郑允浩来了，二话不说直接就领到VIP包.厢，酒吧里头有一个小型舞台，一个身材火辣的美女正在跳极具诱.惑力的钢管.舞，朴有天进来之后就直接

忽视这些东西，颇有清心寡欲的意味，直接走像包厢，郑允浩已经坐在沙发上喝酒了“坐”朴有天随便坐下来，看着郑允浩“你看起来非常厌烦的样子，谁惹你了”郑允浩撇了撇

朴有天“你看起来比我好不到哪里去”朴有天虚弱的笑笑“你知道金在中的事情吗”郑允浩突然开口，朴有天送在嘴边的酒都还没有喝下去，放下啤酒杯“你是指医院？”郑允浩

点头“知道，我有去看他，不过……呵呵，没事”郑允浩又喝了一杯“他身体伤太重了”“究竟怎么回事”朴有天有让手下查，可是金在中基本没有仇.家…对于金在中的家庭事

情，金在中不肯说，朴有天也就没有过问，也不想通过不正当手段获取消息，他希望金在中亲口告诉他，不过…看来是没有机会听他说了“不清楚，他没有说，他现在恨不得杀.

了我”朴有天有些吃惊“你干什么了！在中脾气好是出了名的”有些生气，郑允浩却突然笑起来“可笑，朴有天，我突然觉得你老爸做的真对，金在中真的是你的致命弱点”说这

句话的时候，郑允浩顿了一下，察觉到，自己内心似乎也真的，越来越在乎金在中了，该死…“别转移话题”朴有天狠狠的喝一杯酒，看着郑允浩“没什么，就是言语上刺激着他

了”郑允浩说完赶紧别过头，心虚的表现“你真失败，连兄弟的老婆都打击”一个兄弟的老婆，郑允浩被打回原形，是呀，兄弟的…“我就是这个样子，不说这个了，你呢？怎么

回事”人家都说两个男人在一起谈论的话题一开始是正经八百的事业什么的问题，就是所谓的正事，然后才是女人，不过好像金在中和郑允浩完全颠倒了这个顺序，先谈男人，再

谈事情“我还能怎么，老头出事了…躺医院里头”郑允浩差点被啤酒呛到“你刚刚说什么？！”“不要不相信，想.杀.我爸的人很多，想.杀.我的也不在少数”所以才到哪里都是

一群便衣手下“能活吗”“估计不知道”郑允浩和朴有天都不是热血的人，死这个字，可以算是麻木，不过，郑允浩不杀.人，朴有天.杀“那，你就真的，潇洒不了多久了”朴有

天点头“管理事情多了，仇.家也多了，把在中带回来的机率更渺茫了”有些悲伤，但也是事实，郑允浩笑，总是在中在中！金在中…“没事，我可以帮你照顾”“我也就只能信

任你了”朴有天端起酒杯“干！”郑允浩端着杯子“干”一杯一杯，郑允浩闷着脑袋不知道喝了多少，谈话都有些语无伦次起来，不过还是没有失去本身的气势，郑允浩，即使倒

下了，也是王者“有天…我们都身不由己”朴有天喝的也不少，附和着“是呀”走到酒吧大门口，郑允浩突然揪住朴有天的衣领“告诉你一个秘密”朴有天嘻笑的看着脸微微泛红

的郑允浩，特别豪爽的说“说”“我好像，喜欢上，金在中了”朴有天瞪着桃花眼，不可置信的推开郑允浩，惊讶的不知道如何是好“！！！！……” 

NO.8

朴有天黑着脸把郑允浩送回去，中途一句话都没有说，倒是郑允浩喋喋不休“我居然…呃…喜欢…自己的…兄弟的老婆…呃…呕…”郑允浩推开车窗，吐了起来，朴有天脸更黑

了，他的新车=_=“有天…有天…”吐完了，郑允浩坐在驾驶位置旁边，睡着了，从来不知道郑允浩喝醉了是这副模样，不过，除了话多，几乎没有什么其余不良酒德，也真是，

难得看到郑允浩醉酒“到了”对着睡着的郑允浩说声，朴有天按响门铃，好看郑允浩聪明没有把佣人都辞退了“你是”“我是这里的管家，下午刚刚从国外回来，少爷交给我吧”

朴有天把郑允浩交给那个中年大叔，虽然头发花白，不过那个是故意染的发色吧“好好照顾允浩”然后打算离开“等等！少爷一般很少认识结交什么朋友，您应该是少爷常常说起

的有天少爷吧”朴有天点头“有事？”“是这样的，少爷就快搬家了，以后您要是找他，请去这里”大叔递给朴有天一张名片，朴有天看了看，是离这里挺远的一个山庄“谢了，

把允浩衣服换一下，我走了”朴有天重新坐回车里头，还好晚上没什么交警检查，不然肯定被扣，朴有天哈哈气，真是该死，说什么来什么！远处一辆明晃晃的小车驾驶过来停在

朴有天前面，朴有天把自己的车也停下，并且让大家的一起停，结果居然那辆警.车一个人影都没有，朴有天干脆踩油门，一个眼神看了看窗外同样停留的那么三辆车，朴有天打

一个动作，大家都打动引擎“咚咚咚…”朴有天打开玻璃，一个男人穿着有些破旧的衣服站在朴有天的面前“先生…你酒后驾驶，请出示你的身.份证”男人的声音感觉非常的

轻，朴有天看清楚男人在黑暗中的容颜，吓的手一抖，掏.枪.的速度都要慢很多“碰碰碰”三颗子.弹毫不留情的穿透男人的身体，男人360度扭转自己的头“违规驾驶，该.

死！”朴有天狂踩油门，直接开到180，车子把他们远远的甩在后面，朴有天再也没有看到，那三辆为他的车子从那黑暗里头出来，心有余悸，朴有天慢慢开着车，人渐渐回过神

来…刚刚遇到的…好像，不是.人…手心有冷汗冒出来，朴有天扔开烟头，打了个电话回去，老头子还是没醒，今天意外太多了…一个已经有些吃不消，老头子突然的受伤，郑允

浩的实话，再加上一个莫明其妙的交警…真的是居然感觉恐惧…脑海里头有那么一个念头…郑允浩，爱上金在中了，自己完了，不是说自己不比郑允浩优秀，而是郑允浩比朴有天

更有时间接近金在中，即便金在中再如何对自己念念不忘，时间，也是可以把一份感情转移到另一个人的身上的，想到金在中以后会冷漠的对待自己，想到之后郑允浩会炫耀似的

和金在中在一起，朴有天就悔恨的牙痒痒……

郑允浩只穿了一条短内.裤就出了房间晃悠“少爷早”“啊！”郑允浩突然听到有人说话吓了一跳，看到是认识的人才拍拍胸脯“申管家！你会吓死人的啦！突然窜出来，什么时

候回来的”穿着非常得体的申管家不怎么在意的回答“少爷，昨天刚刚回来，没来得及通知你”郑允浩进了浴室咬着牙刷刷牙，申管家出去估计是准备早餐了“今天晚上就不住这

里了，我有新房子，你等下先过去，我让人送你”多了一个人感觉还是不一样的，郑允浩虽冷漠，可是申管家一路照看郑允浩长大到现在，也算是半个父亲了“我可以自己过去，

昨天就知道了”昨天？“昨天谁送我回来的”“是有天少爷”郑允浩想了想好像是那么一回事“昨天喝多了，有没有说什么胡话”申管家低着头像是在想什么的样子“没有，您一

回来，就迷糊的睡着了”郑允浩这才真正的若有所思起来，他喝醉了最基本的状况就是，话痨一个…“有天…”吐掉嘴里头的牙膏泡沫，放下牙刷，郑允浩呢喃着这个名字…

金在中和金俊秀看着大门口的那么一辆家长林肯，有些夸张，不，太夸张了(妍儿PS:手机写文就是不方便，我要修改都不可以TAT…前面需要改嗷嗷…哭…)金在中坐着轮椅，郑允

浩站在车门旁，金俊秀坐了进去，金在中没得选择，提前出院了，他们现在居住的房子已经完全不能奢求再住回去了，加上金俊秀为金在中付出挺多了，不能还给金俊秀什么，也

就只能暂时借助自己借助别人的东西来满足金俊秀，给他一个好的环境，不管再怎么讨厌，不喜欢郑允浩，也都忍了“哥，这个车子我只在电视里头见过耶”金俊秀有些兴奋，同

时又担忧害怕沈昌珉突然飞出来逮着他们不准走=_=“嗯”金在中看了看郑允浩，不知道该用什么表情对着郑允浩，倒是郑允浩不介意“上车吧，要不要我帮你”金在中并不是腿

有问题，就是背部受伤走路会牵扯伤口“不用了，我可以”明明就不可以老是逞强，郑允浩懒得和金在中过多争执，一把抱起他“安分点”可能是阳光的关系，金在中的脸有些

红。

车子真的非常大，金在中基本是躺在那里，郑允浩看着他，一动不动，金在中别扭极了，扭头看着汽车顶，金俊秀还兴奋个不停“哥…我以后有钱我也要买这样的车”金在中支持

的笑“好”“然后天天都来接在中哥你上下班”“好”金在中从容的微笑，仿佛金俊秀是他孩子似的，慈祥极了郑允浩看着他们两个，听着他们那没有营养的对话，突然开口说

“金在中，做你的朋友真的挺好”金俊秀笑意更浓了“说的好像我们不是朋友似的”郑允浩先是一愣，然后才说“是呀，朋友”金在中却没有搭腔，其实从始至终，郑允浩眼睛都

没有离开过金在中，金在中不敢离郑允浩太近，危.险人物，阴晴不定的“允浩哥，你房子住那么远干嘛？”金俊秀觉得车子都开好久了“避免一些不必要的麻烦，你知道，人怕

出名”金俊秀了解的点头，然后继续说“我很期待，允浩哥的房子”“快到了”郑允浩自然的回答，金俊秀嘻嘻的笑起来特别好看特别可爱，不像金在中，笑得基本没有活力，整

个人全身都散发出我很悲伤很低调，但是偏偏就不该光芒被掩盖的人，明明就应该是一个出色的人才“好耶”金俊秀欢呼，金在中看着金俊秀开心的样子，也舒了一口气“允浩

哥，到了吗？”郑允浩其实也没有来过，不过看到那个石狮子，应该没错“嗯，你先去开门吧，管家会给你打开，我把你哥弄下去”郑允浩故意这么说，金在中尴尬的笑，金俊秀

点头“好吧”打开车门，苍天…暴发户都是这么挥霍钱拿钱不当钱啊！这一个大门得多少人民的币啊！金子的是不是！可是那两石狮子实在刹风景，金俊秀按了按大铁门旁边的门

铃，感觉有眼睛盯着他，侧头一看，是一个穿白色连衣裙的小女孩正对着自己微笑，金俊秀觉得奇怪，这周围荒山野岭的，怎么会有一个小女孩？就在金俊秀感觉非常好奇的时候

想要看个究竟，大大的铁门，应该是金子？还是铁吧，打开了“请问哪位”还是视频通话，先进玩意儿“哦，没事，允浩哥让我来开门”那头的申管家点点头，郑允浩抱着金在中

出来“怎么了？俊秀”金俊秀看了看郑允浩怀里的金在中，金俊秀居然觉得，非常和.谐“没事，允浩哥，房子那么大，你一个人住？”“嗯还有你们，一个管家，四个人”“四

个？附近有没有人家”郑允浩奇怪的看了眼金俊秀，就连金在中都不知道金俊秀要说什么“这样啊…也就是说，没有其他人咯？”郑允浩小心翼翼的抱着金在中走进去“这些地

方，你觉得呢”金俊秀笑着“呵呵…呵呵…”那，那个女孩儿哪儿来的？莫非看花眼睛了？

事情并没有让金俊秀多大的注意，吸引他的反而是郑允浩别墅的装饰和布置“允浩哥，这个是什么？爱神丘比特？”金俊秀一直都处于兴奋状态“那个，应该就是丘比特”，说完

就赶紧快步走，金在中体重也不是盖的，还真…重…好在管家恰时的把大门打开，郑允浩把金在中放在宽大的沙发上，喝一口申管家递过来的水，喘气“我很重吗”金在中自然的

问，郑允浩放下杯子“不重，你都瘦得剩骨头了，可是你要知道我抱着你走了那么久，自然会感觉不轻松是不是”P话，好歹我金在中180，体重再怎么不济也有60公斤，看着非常

瘦，抱起来也重啊！这样抱着重就重呗，还找什么借口“嗯”虽然这样想，但却没有那么说，金在中基本都是那样，心理活动和言语完全不搭调，不一致。郑允浩看着忙碌的申管

家，一个非常优秀的管家，对金在中说“先带你去你房间，等下给你送饭”然后又理所当然的抱起金在中，金在中也懒得反抗，也开始打量金俊秀所说的，非常棒的房子，整个装

修偏黑灰色，不过倒是全透明的底楼，透过玻璃可以看到窗外美丽的景色，白紫色的半透明窗帘，不知道有多昂贵的沙发，水晶灯，奢华到不能再奢华，金在中突然想到“我的东

西呢”郑允浩走到楼梯都停了下来“主谓宾说清楚”“我的家里头那些东西呢，衣服啊，鞋子，牙膏牙刷，还有我最宝贝的床…还有我那盆虽然不怎么照顾但是也很顽强的仙人球

…”郑允浩听着金在中细数这些有的没有的，觉得有些好笑，又开始一步一步轻轻的走起来“我说，你的家里也就只有这么些值得惦记？”金在中打住自己的话“我不像你，那么

有钱，你随便一个衣服，都是我，现在，拿你薪水工作的几个月工资才可以买到，更别说我以前那些微薄的刚刚可以维持生活的工资了”郑允浩顿了顿“你父母不管你？”“他们

…我母亲我父亲告诉我她去世了，父亲…一个人生活的也很好啊”看着金在中突然的悲伤，郑允浩不知道说什么，慢慢的走着，轻轻扭开门，把金在中放在床上，靠好背垫，温柔

的表情和动作，让金在中不知道怎么应对“好了，现在这里就是你的家”额…郑允浩愣了愣，家？！赶紧补充“加工作的地方”金在中点头“白天，我会给你传输一些资料文件，

你只需要安稳的在床.上完成就好！不准乱动，不准自己动手做其余得事情，喝水，找申管家，哦等等！我干脆多聘用一些佣人，上厕所，找我，或者是金俊秀，他不在就找申管

家，不准自己去！”金在中看着突然激动交待一大堆的罗嗦的郑允浩，眼睛眨，又眨…再眨“为什么”郑允浩还想说的话被堵了回去“因为！你是我秘书，你要做的就是绝对服从

不问原因，办事快准好，看看Miss萍，你学习的对象”老板架子就放那儿，郑允浩看金在中就像是老爸看儿子，金在中无语的点头“知道了”郑允浩慈祥的笑“乖，等下给你送

饭，你好好睡觉吧”金在中唉一声“我睡不着，大白天的”郑允浩想了想“那要不要我抱着你下去”一个抱着你，彻底把金在中折服“不用了，我看电视吧”郑允浩笑“我房间在

对面，俊秀在旁边”说完就下楼去了，两个人谁都没有发现什么不对劲的地方，仿佛一切都是顺其自然得的，自然而然的…金在中看着不太刺眼的阳光，难得有些心情舒畅

直到天黑，金在中才感觉真的无聊，虽然自己也是一个无聊的人，不过只能躺在床上什么都干不了不准干，这样的事情，真的不适合金在中这种兢兢业业的人，金在中叹口气，关

掉郑允浩下午的时候拿给他的笔记本电脑，随意的看了看窗外，正好可以看到大门以及花园，看来是比较好的一间房间，大门口白色照路灯下站着一个人，还是一个小女孩儿，金

在中看看时间，9点，不早了啊，谁家的孩子，这么晚了跑到山上来？金在中怀疑自己看错了，揉揉眼睛，再定睛一看，正好那个女孩儿也看过来，微微一笑，金在中也笑，就在

想要打开窗户问女孩儿怎么一个人的时候金俊秀风风火火的进来了“哥！哥！”金在中仿佛回过神来“怎么了”边问还又看了一眼窗外，哪儿有什么女孩儿，连鸟都没一只，可是

刚刚，明明没有看错“哥，你刚刚要干嘛”金俊秀看着金在中，金在中这才看到自己不知道什么时候下床了，还站在窗户旁边“额，没有，我热”金俊秀用奇怪的眼神看着金在

中，金在中别过头，金俊秀沉默一会儿“热就不要盖被子，哥你躺好不要不准不允许乱动！！”跟郑允浩一个德行，金在中颇感无奈，金俊秀唰的拉拢窗帘，看着金在中“笨蛋在

中哥，不准让我们再担心了好不好？刚刚允浩哥有给Miss萍打电话，大概明天会有一个医生过来全程监护你的伤势，你就乖乖的哈”金在中欲哭无泪，这还有没有人.权了！“俊

秀…我是你在中哥”“我知道”金俊秀坐在对面软软的沙发上“你不能这么对你哥”金在中开始用可怜的战术，不过金俊秀该坚定信念的时候还是非常坚定的“我们为你好！难得

的遇到一个这么多金又帅气的男人，啧啧，该说是福气吗”金在中放弃继续和金俊秀周旋，转移话题“俊秀，你今天是不是问过，郑允浩说，这房子这附近都只有我们住”点头

“奇怪，我刚刚有看到一个女孩儿啊”金俊秀表情有些…难看“刚刚？窗前！？”金在中补充说“她还冲我笑”金俊秀条件反射的看着窗帘，仿佛那后头有什么要破土而出似的，

金俊秀呵呵的笑“幻觉啦，时间不早了，哥休息啦，明天上班”金在中点头，有问题，绝对有问题，不过还是没有说什么

NO.9

(妍儿PS:我真的是，自己吓自己T_T …)

第二天那么一大早，申管家就听到门铃响了，打开门“您好，我是首.尔大学附属医院的护士长芳芳，专程前来照顾病人金在中先生”申管家客气的请芳芳进来，随后出现一个个

子高高的瘦瘦的帅气男子“我是专程被签约合同的医师，沈昌珉”沈昌珉倒是根本不客气，挨着芳芳坐下来(PS:所以芳芳，你出现了，虽然是客串…我亲，芳芳)申管家端过来两

杯牛奶“请喝，两位稍等，各位少爷还没有起床”芳芳喝了一口牛奶“今天早餐是什么”“比较清淡的鱼皮粥，牛奶，吐司”芳芳窜进厨房，分别一一品尝“粥可以再清淡点儿”

芳芳对申管家说，申管家默不作声，门外沈昌珉环顾四周，这房子真不错啊，郑允浩还是有品味的“啊…申管家…今天早餐是什么…啊！沈沈沈…你怎么在这里！”沈昌珉看着站

在楼梯上面迷糊的金俊秀，笑眯眯的对金俊秀说“金金金…这什么称呼啊？哥，my name is 沈昌珉”金俊秀都差点从楼台上滚下来“oh 我肯定是没有睡醒，继续去睡会儿”金

俊秀自言自语，申管家及时阻止了“俊秀少爷，这位就是我们少爷为在中少爷聘请的医师”金俊秀华丽的晕倒“骗人，允浩哥怎么可能请他？情敌耶”沈昌珉郁闷“情敌怎么了，

我就是特意过来的，花了挺大力气的，没办法，谁让整个医学界我沈昌珉是传奇呢？不然我问我也得问过来我宝贝住哪儿啊”金俊秀超级无语“随便啦，昌珉，你什么都变了，就

是吃和这方面，还是一样执着”沈昌珉有些得意起来，开玩笑，我沈昌珉也不看看是谁“感情和吃两等界线完全不同，鱼和熊掌介可得”金俊秀没有说话，他并不是讨厌看到沈昌

珉，就是觉得，金在中应该和郑允浩在一起比较合适一些，无论从哪方面“在中哥呢”金俊秀指了指自己背后“还没有醒吧”沈昌珉点着头就上楼去“我看看去”金俊秀嗯了一

声，下楼去等待吃早餐

金在中才刚刚醒，昨晚一直睡不着，想着那个女孩儿…门就打开了，以为是金俊秀…结果“嗨，在中宝贝”喷…沈昌珉！“你？怎么在这里？”沈昌珉正色道“我现在是你，吃，

穿，住，行的监护人，我负责你的饮食起居安全，保证你，被养的白白胖胖的”金在中恍然大悟“你就是那个郑允浩请的医师？”点头，金在中笑笑“你真有趣”“嘿嘿，有趣就

爱我吧”请问这之间可否有什么关联？“金在中…喂！你怎么在这儿”郑允浩一天没有刮胡子就有可以看到隐约的胡渣了，不过挺性感的，在推开门打算给金在中说个晚安的时

候，至于为什么起来的第一件事情就是给金在中说早安，你问我，我问哪位？看到沈昌珉的一瞬间脸上没有任何表情，不过语气里头惊讶还是有的“我今天已经听到这是第三个人

这么问了，再说下，我是在中宝贝的，主治医师！”吐血！还在中宝贝嘞，金在中你怎么不反抗？郑允浩挑眉看着沈昌珉，说不出的诡异，不过诡异就对了“随便，吃饭，去不

去”沈昌珉看了眼金在中“等下给你送过来，不准乱动哈，乖”金在中恨不得一巴掌拍死自己…这都什么跟什么“郑允浩，公平竞争”郑允浩微笑着却看不到笑意“随你”金在中

特别无奈…这两个男人，怎么回事？莫非…郑允浩他…金在中别开头，看着大门处两个特别不搭调的石狮子，感慨无限，沈昌珉端着鱼皮粥进来，金俊秀尾随着，金在中放下自己

手里的书，看着两个人“我还不太习惯这样高待遇的生活”沈昌珉惊讶了一下“没有？在中哥，你家里很不富裕吗”金在中点头“我头一次，过这样的生活，我怕习惯了就很难改

过来了”金俊秀知道金在中生活不容易，刚想安慰，沈昌珉先一步“没事，我会给你最好的生活，比郑允浩的有过之而无不及”大话谁都会说，不过金在中还是笑笑，根本没有说

话，吃着沈昌珉不断喂给他的粥，有些感动“俊秀，这次寒假要不要回家看看去，你不是说，两年没有回去了么”可能是太温馨了，金在中突然说这个，金俊秀想了想“到时候看

吧，哥快毕业了呢，要不要也回去看看”金在中不知道，真的不知道，如果回去，会怎么样“我也到时候看吧，毕业了，工作也找到了基本生活安定了，那时再看”金俊秀眼睛发

亮“我可以跟你一起吗”金在中摇头“我现在至少没有打算回去吧”“哦…”金俊秀并没有继续问，关于金在中家里的事情，性情温和的金在中基本少得很的提及“到时候叫上

我”金在中看着说话之余还把碗端远一些避免吃到他口水的沈昌珉，真是一个贴心的孩子“谢谢”突然对沈昌珉说，沈昌珉差点碗都打翻了“不用，谢我你就嫁给我吧”请问，这

两者是否又有直接或者间接联系？都不会觉得大惊小怪的金在中和金俊秀也就没有多在意了，刚好没有话题的时候沈昌珉看着大开的窗户“这什么布置？怎么窗户对着大门开？”

不知道指的是哪个大门，金在中和金俊秀面面相觑“所以？”“我有私下无聊研究一些风水学，这样不吉利啦”金在中笑笑“我也觉得呢”沈昌珉笑“我说真的”金俊秀看了看窗

户“我觉得挺好…”啊字还没有说出来，就想起了金在中说的站在路灯下的小女孩儿…脸色特别不好“怎么了”沈昌珉发现异样问他“没事…可能真的不好”气氛变得非常紧张，

沈昌珉这个时候扑哧笑出来“这整栋房子都不吉利，所以…在中哥你，要不要去我那儿住吧”金俊秀原本煞白的脸恢复血色，啪的给了沈昌珉一下“你这个臭小子！”沈昌珉哀怨

的看着金俊秀“怎么啦，我说实话啦”金在中阻止金俊秀的行.凶“算了俊秀，开玩笑而已”其实是不是玩笑，金在中心里也没有底“很热闹啊”郑允浩不知道什么时候站在门口

了，看着三个人说笑的场面，怎么今天心情特别郁闷呢？“哦，允浩哥”金俊秀叫了声，金在中不吭声，沈昌珉也不说话“金在中，我让Miss萍给你买了挺多衣服裤子，现在给你

搬过来，不要让我再看到你穿你身上那个破旧的烂西装！”这个西装怎么惹你了，怎么了！人家旧还能穿啊！哪儿破烂了，心底还是不服气，可是没说，郑允浩手一拍，哗啦啦的

一个美女进来，两个美女进来，三个…四个…八个…十五个…每一个都拿着一堆衣服，五颜六色，不过居多的都是白色和黑色，看来郑允浩喜欢那样的颜色“老板，衣服基本都在

这里了，一共一白套，秋装，冬装过段时间送过来，要是不够我可以再按照您的要求去挑”Miss萍微卷的短发梳了起来，看起来更干练，时尚了，白领精英啊！郑允浩随便拿过一

个美女手里的休闲服“不错，把这个放在衣柜里，其余这些都分别放好”思考了一下“再添五十套吧”Miss萍点头“等等！”金在中看着忙碌着放衣服的各位美眉…金在中觉得太

夸张了“你…的？一个秋季的？衣服？一百件不够？”郑允浩看着三个已经完全呆了的人，有些飘飘然“不是我的，是我买给你穿的”呆…继续呆…“你可以穿一套扔一套”呆，

还是呆…“是不是觉得太少？这是这个今年韩国顶级设计师设计的全世界就那么一百五十套，我踢了五十套不好看的”金俊秀终于回过神“允浩哥…我看到大把大把的钱像水蒸气

一样消散消散…”郑允浩倒是不介意“够吗”金在中点头“多了”沈昌珉却站起来，个子和郑允浩差不多高，还稍微高出一点“奢侈，浪费，藐视我们中低阶级”郑允浩笑出声音

“我愿意”金在中张张嘴，还是没有说什么“好啦好啦…心意问题，表现方式不一样”金俊秀发现自己居然不知道什么时候成为和事佬了“算了，我可以先看看我房间吗”“三

楼”郑允浩比出三个手指头“你！”沈昌珉本以为会是2楼挨着金在中的“芳芳住金在中房间旁边方便照顾”“芳芳？”郑允浩看了眼Miss萍，Miss萍立刻解释“首.尔大学附属医

院护士长”老天…郑允浩你太夸张了吧，人家护士长耶，一群女人出去了以后房间就只剩下金俊秀，郑允浩，金在中，还是萍儿了“金在中…你会不会觉得无聊什么的”金在中先

是惊讶，然后点头“会”Miss萍走上前“这是公司大概员工守则，待遇还有员工需要遵守的规则，这个是我们高级助理的办事提高手册，还有，这些资料，麻烦翻译成全英文”金

俊秀口瞪目呆“那么多！！”郑允浩却淡定的说“一个月”“那么少！”该金在中说了“我拿工资上班的耶”“我是老板，让你做就做，废话”郑允浩非常有气势的吼了回去，金

在中费解，可是还是点头，有工作有工资，能休息，何乐而不为呢“是…老板，oh ，不是，谢谢！郑允浩”Miss萍观察着郑允浩的表情，那个荡漾的啊…“好了，我出去咯”口

气像是外出的丈夫向妻子撒娇…金在中浑然没有察觉“嗯”憋笑超级辛苦的金俊秀真的超级佩服Miss萍，居然能控制自己的表情控制的那么好！“那…哥我也去上学了”金在中看

了看只贴了一圈绷带的金俊秀好的差不多的手臂，笑笑，大家都出去了，若大的房间，只有金在中一个人，申管家和芳芳在楼下忙活什么？金在中确实无聊的很，干脆看资料吧，

郑允浩给自己的文件根本就是两天就可以完成的，一个月？唉…

郑允浩回来的时候金俊秀他们正在金在中房间里头聊天聊的眉飞色舞的，郑允浩轻轻走进去，刚要开口说话，电话响了“好，知道了”郑允浩挂断电话看看天…快天黑了，然后又

打算出去“哎…允浩哥要出去？”郑允浩回过头，看到的正是金在中漂亮的眼睛“我出去一躺”刚刚接到的，是两天没有联系的，朴有天。“嗯，早点回来”沈昌珉吃的薯片差点

卡到气管“咳咳咳咳…”金俊秀捂住一脸通红要开口说话的沈昌珉“去吧去吧”这就是所谓的，夫妻模式！！“俊秀哥！！在中哥你得觉悟了啊你，郑允浩有什么好的，干嘛对他

说话跟个媳妇似的，跟我说话像是把我当小孩子！”金在中耸肩“我没有，那是本能”金俊秀推推沈昌珉“好啦，计较那么多…苍天=_=”金俊秀刚刚还正常讲话，听到手机震动

拿出来一看，呕血“在中哥，我想我也得出去一躺…还有没有车啊…我哭”“怎么了”“什么烂教授！！又要我改论文报告！改P啊，天都黑了”金在中看着抱怨的金俊秀“没有

办法，有给你期望啊，现在这里出去不知道能不能打车”金在中安慰金俊秀“算了，俊秀哥，我送你吧”沈昌珉叹气着看了看金在中，金在中认可的微笑“麻烦了”“客气什么”

这下好了，屋子又空荡荡的了，不一会儿有人敲门，估计不是申管家就是芳芳“我可以进来吗”金在中看着门口的可爱又不缺乏成熟女孩人“当然”芳芳坐在沙发上“您的伤，基

本结痂了，您可以行走什么的，但是不能拉扯到那里”芳芳用温柔好听的声音对金在中说，那么年轻的女人，就是护士长了，肯定平时也非常亲切“谢谢最近的照顾”“应该的”

“所以是要离开了么？不能多待一段时间么”金在中居然觉得有些舍不得，毕竟最近自己吃的都是芳芳全面负责，伤口也是她清理的“，不了，嗯…沈医师还会住在这里，看他挺

在乎您的，所以我回去大概也没有关系，毕竟医院需要我”金在中礼貌的挽留也被拒绝，也就不再多说“明天就走吗”“嗯，大家都知道了，只是没有通知您，麻烦了，您休息

吧”金在中点头，看着天使一般的女人。金在中陷入沉默…最近过的都太舒适，几乎都要忘记，这一切不是永久，不要太过于迷恋…天真的完全黑了，沈昌珉送金俊秀还没有回

来，金在中窝在房间也很久了，想要下楼去看看，轻轻缩下床，金在中推开窗户，清新的空气迎面袭来，金在中笑笑“咚…”金在中一不小心翻身摔了出去“啊！…”金在中一个

激灵，抬头，芳芳站在门口“我可以进来吗”金在中恍惚了好一会儿，芳芳不是…刚刚走？“嗯”金在中僵硬的点头“什么事情”芳芳坐在对面的沙发上“哦，没什么，就是您的

伤口基本结痂了，可以下来走动什么的”！！金在中眼睛瞪大了看着天使一般的女人，金在中感觉非常奇怪，对话内容基本没有差别“是这样的，因为我是医院的护士长，所以得

回去处理一些事情，这里有沈医师，基本没有我什么事情”轰！金在中真的傻了“所以是要走了么”虽然不可思议，不过金在中还是顺着说下去“嗯，大家都知道了，我来给你说

一声，明早就走”“嗯”金在中不说话了，看着芳芳，一动不动“您休息吧，我下去了”芳芳退出门，金在中躺在床上，下意识的看窗户…什么都没有，只有黑暗的天空，白白的

路灯…金在中光着脚丫，鬼使神差的想要验证，刚刚到底发生重复的事情，是什么原因，只是金在中聪明的并没有打开窗户…“啊！”金在中捂住自己的嘴巴，看到窗台下面的花

园里，自己安静的躺在那里…感情扭曲……眼睛还惊恐的看着这里…看着金在中，站立的地方 

NO.10

又一次意外了，朴有天约郑允浩见面的地方居然是靠汉江的一家高级烧烤店，朴有天已经坐在那里喝小米酒，郑允浩吸一口气“怎么，闷闷的”朴有天看了眼郑允浩“最近你忙什

么”郑允浩愣了愣，不知道该说实话还是谎话，谎言需要更多的谎言来圆，郑允浩冷静的思考“忙着金在中的事情”朴有天咚放下玻璃酒杯，不知道是生气还是无意，郑允浩看着

朴有天，朴有天眼睛有些红，记忆中，朴有天是一个坚强的人“你怎么了，发生什么不好的事情了么”朴有天沉默一会儿之后，咬了一口鸡翅，看着郑允浩，不知道想些什么“我

爸，成植物.人了”郑允浩突然放大瞳孔，也就是说，朴有天，必须无条件的继承，朴家的事业，不过…没有朴有天父亲的束缚，金在中就…合怀心事，两个人沉默的看着不远处

汉江流淌的水，朴有天突然冷冷的说“谢谢你替我照顾在中，接下来我会自己照顾他”说完还深深的看了郑允浩一眼，郑允浩不知道怎么回答，只是嗯了一声，好在正尴尬的时

候，电话响了，郑允浩看清来电以后接起来“喂”“少爷，在中少爷晕过去了”郑允浩听了并没有太大的表情变化，得稳住，不能在有天面前露出马角，不能让有天知道金在中现

在住他那里“好，我知道了，马上回来”郑允浩看着朴有天“我回去一躺”朴有天放下烤鸡翅“要不要我送你”郑允浩喝完最后一口小米酒“算了吧你，不说了，我真走了”朴有

天看着远走的郑允浩，拿起电话“跟着”…蜿蜒的道路，一前一后疾驰…形成亮丽的风景线

郑允浩风风火火的推开金在中卧室的门，金俊秀和沈昌珉还没有回来，申管家站在床头为金在中换毛巾，芳芳检查金在中的伤口是否有裂开的迹象，郑允浩仿佛把心提到嗓子眼儿

了，害怕…还是害怕，不想压抑了，那么浓烈的感情，那么不可抑制的感情“怎么回事”“是这样的，我在楼下听到在中少爷的尖叫，上来就看到在中少爷晕在窗户前”申管家解

释着，郑允浩皱眉，看了看芳芳，芳芳立刻解释“我刚刚好在走廊听到”郑允浩干脆让大家都出去，自己一个人照顾，不过好在基本都把事情做完了，就出去了，郑允浩看了看眉

头紧皱的金在中，究竟怎么了？小心翼翼的抱着金在中，柔软的身体，郑允浩有些迷恋“怎么办？我真的无法自拔了”自言自语，郑允浩此时此刻像是吃到糖果的乖孩子一般，

贪.婪的吸取金在中独特的体.香“唔…”可能是抱太紧了，金在中不舒服的闷哼一声“怎么了？不舒服？”郑允浩放开金在中，赶紧让金在中安静的躺在宽大柔软的床.上，看着

金在中美丽的容颜，郑允浩失去了理智般亲.吻住金在中柔.软的品尝过一次味道的.唇“嗯…”郑允浩高端的接.吻.技巧让金在中舒服的下意识呻.吟，郑允浩感觉一股热血往身下

窜，完了！勃.起了！居然对…金在中产生，情.欲！郑允浩一动不敢动…看着金在中隐隐约约粉嫩的舌头，甜甜的触觉，温柔的交接…嗯…嗯…不敢想下去，郑允浩脑袋里头满满

都是.色.情的画面…冲水，对，冷水，冷静，他是…你兄弟的老婆，你兄弟，朴有天…朴有天的老婆，朴有天的老婆金在中，金在中，金在中…金在中…在中…在中…嗯嗯嗯…嗯

…该死！想什么！混乱的脑袋里头满满都是金在中的表情，口水咽了又咽，冷静，郑允浩你要冷静…走进浴室唰唰哗啦啦的水淋湿了郑允浩滚烫的身.体，洗了好久，郑允浩哭笑

不得的看着依旧昂扬的分.身，苦笑…自己…解决？顶着浴袍下的分.身，郑允浩来到金在中的床.边，看了看紧闭的窗户，紧闭的门，居然想反琐，当然就真的这么做了…郑允浩

反琐了门，窗户，拉拢了窗帘，关了最亮的灯，留下床头的一盏台灯…看着金在中，越发涨疼的脆弱…忍…忍为何还要把自己和他两个人关在一起？下意识的，懂？金在中偏偏不

老实，本来就不算太严实的睡衣，露出白白的.胸.脯，郑允浩再也不忍了，轻轻把金在中.压.在身.子下面“如果拒绝我，就推开我”得到的自然是沉默，郑允浩开心的笑“第一

次我有强烈的要一个人的欲.望，你知道吗，你给我的，总是很意外”郑允浩把自己巨大的分.身抵在金在中的穴.口，郑允浩的分.身分泌.的液体把金在中的睡.裤都印湿透了，一

颗一颗的解开金在中的睡衣，避开那些包扎伤痕的地方，郑允浩温柔的吻着金在中的肌肤，金在中迷糊的睁开眼睛，感觉到了滚烫的分.身正抵在光溜溜的穴.口…还在分.泌液

体，可以看到那个巨大的尺寸，金在中惊讶的看着努力温柔挑.逗自己**的郑允浩，觉得可能是自己做梦，怎么可能看到这样的场面，等等！光溜溜！.分身，后.穴！吻.痕“你！

郑允浩…唔…啊”郑允浩看着醒过来的金在中，赶紧咬了咬金在中最.脆.弱柔.软的地方，效果不错…金在中感觉整个人软绵绵的，难以置信，他和郑允浩，不不不，郑允浩居

然，对他做？口.交？！！“舒服吗…在中，如果…不接受这样就…就…推开我”不得不承认，非常舒服，真TM爽死了“啊啊…走…嗯…开”郑允浩撇了撇连说话都.色.情的金在

中，得意的微笑，更加卖力的吞吐金在中不算小尺寸的分.身“嗯…快点…嗯”金在中完全是被情.欲.折磨，也忘记了自己的伤，还有做这个事情的人“啊哈…”郑允浩的舌头暖

暖的包裹着金在中粗又长长分.身，有些不太吃得消，不断用舌头顶端刺激金在中的前列腺(妍儿PS:=_=|||这都什么跟什么…)，极度快感的刺激下，金在中到了射的时刻，郑允浩

却突然用手捏住金在中的顶.端，快.感无法发.泄达到最.高.峰，金在中承受不住都快.疯了，哪里还顾得上平时的形象，哪里在乎上面对他肆意的是男人还是女人“我要…射…让

我…射”郑允浩抚了抚自己庞勃的不像话的分.身“求我…让我…干你”金在中都快被快.感刺.激的哭了，男人没有欲.望可怕，有欲.望更可怕“求你…**”郑允浩吻了吻金在中

的脖子，故意留下一个粉嫩的.吻.痕，然后用床头柜上放着的纱布绷带缠住了金在中可以看见青筋的分.身“一会儿，我让你尝尝，什么是快.感的顶.端”只有郑允浩的液.体.的

顺滑，进去非常困难“疼就咬我”把手臂递给金在中，紧紧的抱住金在中没有受伤的腰部，用力一.挺！“嗯！…”连同根部一块儿插进去了，全部都被金在中的“嘴巴”咬的紧

紧的，郑允浩拿过自己的手臂，感觉分身又涨大一圈了“在中…嗯…好干.涩…好紧”金在中早就不知道郑允浩再说什么了，疼疼疼，占据他的大脑，先前挺挺的分.身在郑允浩强

行进入的时刻就没有了，只有疼，金在中推了推郑允浩，现在的郑允浩，约等于猛.兽！“在中在中在中在中在中在中…”不断呼喊金在中的名字，郑允浩开始有力的抽.动“啊…

啊…啊”有节奏的律.动，一开始金在中都是拍打郑允浩，留下红色的痕.迹，郑允浩了了可以感觉得到金在中体.内变得湿.润起来，就抱着金在中纤细的腰.部，加快了抽.送的速

度，金在中不断呻.吟，郑允浩赶紧封住金在中的嘴.唇“唔…”郑允浩抽.出自己长长的分.身“啊啊啊…”又狠狠的刺进入，那么一个**被刺激到，金在中本来因为疼痛软下去的

分.身又昂扬的顶着郑允浩的小.腹“在中…啊啊…嗯…你…爽吗”金在中意.乱.情.迷的只顾着更加贴合郑允浩“让我.射……啊…”郑允浩用力抽.送不知道多少次“等我…我们

一起.射”再大力的不断不断的攻击那个点，金在中高.潮一波超过一波“嗯…”突然紧紧的吸附住郑允浩的分.身，郑允浩快速解.开自己绑在金在中身上的绷带，一起.射.的天花

乱坠“呼…”床单湿漉漉的全部都是白色的浊.液…金在中累的睡晕了过去“在中…我爱你”郑允浩抱着光溜溜的金在中…走向浴.室…

天气阴沉沉的，估计是要下雨，金俊秀咬着牛奶杯对着电视发呆“俊秀哥，你干嘛无精打采的，不多睡会儿”沈昌珉看了看发呆的金俊秀，还有紧闭着的金在中的房门“没有啊…

我在想，下雨天能干嘛”额…“你不用上课？”沈昌珉也端一杯牛奶坐在沙发旁边“护士长呢”“今早的时候芳芳好像就出去了，离开了吧”“在中哥怎么还没有醒吗？不是说可

以下来走动了么”金俊秀眼巴巴的看着楼梯口金在中的房门“昨晚回来就睡了的说，上去看看？”

金在中感觉身上尤其是下半.身特别酸疼…轻轻睁开眼睛，暖暖的体温包裹着自己，金在中眨巴眼睛，再眨巴眼睛“啊！！郑允浩！！”一个大腿一蹬，郑允浩华丽的滚到了床.

下，还是光溜溜的…人家都说早上非常容易一柱擎天，果然如此，金在中看着自己遍布满身的.吻.痕和郑允浩半昂扬的分.身“你…你居然！滚，立刻滚！马不停蹄的滚！！！”

郑允浩看着一向好脾气的金在中濒临崩溃的咆哮，居然没有生气“不要生气，你仔细想想，昨晚我对你说了什么？我可是经过你同意才…和你做.爱的”郑允浩死赖着脸皮装无辜

“你…”金在中努力回想似乎记得…郑允浩有对他说过“男人两种时候最不可信你知道么，一，就是醉酒的时候说出来的承诺，二，就是做.爱！”郑允浩毫不避讳的站起来，穿

好自己的裤子，金在中气的一个枕头扔过去“你他.妈.的！”郑允浩却像发现新大陆一样“我可爱的在中真是…终于学会骂脏.话了”金在中脸憋的通红“我会当作什么都没有发

生过，昨晚一切…”等等，昨晚似乎…还“郑允浩，芳芳呢”“走了”晴天霹雳！昨晚看到的是真的咯？！！郑允浩看着发呆的金在中，觉得莫明其妙“怎么”金在中仍然发呆

“喂”还是发呆，郑允浩走过去抱住金在中“出去”金在中却冷冷的说，郑允浩也有些生气，他几时这么对待过一个人了？好言好语对待，把他当上帝一样供着，居然冷言冷语！

郑允浩努力压下自己的怒气“好吧，你先冷静冷静，我想我们既然都已经这样了，你就不要逃避了，我不会亏待你的，还有昨晚你突然晕倒了，又剧烈运动过，你今天就不要到处

乱走了”金在中愣是一个字都没有听进去“出去，让我一个人静一静”郑允浩有些担心金在中“好，你不要太…哎哟”一下子郑允浩脑袋都变笨了…打开门，刚刚碰上金俊秀敲

门，还没有敲下来“啊！老天…我看到了什么？幻觉幻觉幻觉…”沈昌珉一眼就看到了金在中光溜溜的上半身和…地上一堆凌乱的衣服裤子，还有金在中脖子上那么一个紫色的吻

痕，脑袋的弦崩的…断了“先不要打扰你在中哥，他说想休息”金俊秀倒是非常配合，拉着想要奔进去的沈昌珉“淡定，事情已成定局”沈昌珉看了看郑允浩，愤愤的想要冲进去

“不要不要，在中是我的，郑允浩你这个霸王硬上弓的家伙，你不要太过分啦，在中是我的我的！”金俊秀已经开始拖住沈昌珉了“啊，你不要这样啦，走，你房间谈”“唉，明

恋失败的男人，不过允浩哥…真的要好好对我哥哦”费劲的拖着哀嚎的沈昌珉还不忘记叮嘱郑允浩，那个场面壮观的呀，也不知道金在中在想什么？眉头紧皱一直没有舒展，扣好

门，算了，还是先熬点粥吧，既然事情已经做了，那么…就没有后悔的余地了，郑允浩走进拐角的房间，他的服装室

金俊秀坐在沈昌珉房间的单人沙发上，认真严肃的说“你不要悲伤不要难过了，爱不一定必须占有必须得到啊，爱的付出和回报并不是正比的，你喜欢在中哥，那么他幸福就好了

啊，你虽然不是他最后的选择，不过还是有机会的不是吗？你好好守护他和他的爱情，至少你努力为你爱的人做了什么，那也是一种爱的体现，何苦要纠结于得到得不到”沈昌珉

阻止了金俊秀的空口白话“说的轻巧，你又不是我，我没有你那么乐观”金俊秀叹气“孩子，这不是乐观不乐观的问题，你这么聪明能不能不要装作那么愚.顿”沈昌珉把自己揉

在枕头里，用闷闷的声音说“我难得对一个男人一见钟情的，怎么可以这么就结束了”金俊秀看着颓丧的沈昌珉“没事，他幸福就好！孩子，我们都是伟大的人啊”“不要用父亲

对孩子的口气讲话”沈昌珉继续闷闷的讲话，金俊秀扑哧笑一声“你静静吧，等下楼吃饭”“不吃了”哟，最爱的饭都不吃了？真伤心了…“随便，只要你，不要过于纠结就好！

吃不吃无所谓”关好门，沈昌珉觉得失败极了“我的爱情啊…爱情啊”……沈昌珉哀嚎去了，并没有注意到，窗外有一双眼睛，正盯着榻… 

NO.10

又一次意外的是朴有天居然请在汉江边的烧烤店，郑允浩把车停在马路边过去烧烤店的时候，朴有天已经坐在那里了“怎么突然有兴致请出来吃烧烤喝酒”郑允浩坐在朴有天的对

面，看着朴有天，朴有天喝一口啤酒，然后说“我家里出事了”郑允浩顿了顿“怎么了？伯父出事了？”“他现在成了植物人了，医生说

醒过来，没有太大的可能，家里的事情基本就是我来承担了”郑允浩沉默的听着朴有天说，朴有天咬一口烤鸡翅，看着郑允浩“所以呢…”“所以…所以家里…现在我老大了，我

也自由了”言外之意是什么？难道郑允浩听不出来？开玩笑“嗯”郑允浩只能装作我不知道“在…”朴有天刚刚提及金在中的事情，郑允浩的电话就响了起来“喂”是申管家打的

“少爷！在中少爷晕倒了”！！！郑允浩表情瞬间僵硬起来，稳住，不能在朴有天的面前露出蛛丝马迹“好了我知道了，我马上回来”郑允浩挂断电话，饱含歉意的看着朴有天

“家里出事儿了，回去一躺”朴有天站起来“我送你吧”“不用了，你还是早点回去吧…家里需要你不是？我走了”朴有天拉住郑允浩，看着郑允浩半天，最后还是放开郑允浩，

郑允浩拍拍朴有天的肩膀“干嘛？真走了，再见”朴有天捏着拳头，对着自己的下属说“跟着他”不一会儿，朴有天接到下属的电话“嗯…知道了”郑允浩，原来你真的，这么做

了

郑允浩赶回去的时候金在中已经安稳的躺在床上了“究竟怎么回事，申管家，把事情给我交待清楚”申管家站在那里不知道怎么开口，郑允浩坐在床边看着穿着睡衣的金在中“算

了，你出去吧”申管家像是得到金牌令一样，立刻消失的无影无踪“在中……”郑允浩喃喃的念着金在中的名字，看着金在中樱.红的.唇，洁白的肌.肤，居然想要狠狠的.含.住

香泽诱.人的地方，吸.允.他的甘.甜，郑允浩！你在想什么！郑允浩看着自己瞬间勃.起.的分.身，哭笑不得，自己居然对金在中产生了最原始态的灵魂深处的.欲.望，冲凉水，

对…凉水！郑允浩脱.掉自己的衣服，往浴室走去，冰凉的水顺着郑允浩的头一路流到脚，郑允浩闭着眼睛感受冰凉…秋天洗凉水澡，真是非一般的正常享受，郑允浩闭着眼睛脑

海里浮现的就是金在中躺在.床.上的样子，非常se.情，极具诱.惑.力，在中的嘴唇，粉嫩的肯定非常有弹性，吻下去感觉肯定棒极了，白稀的肌.肤…就连汗毛都看不见的犹如婴

儿一般的肌.肤，胸前的两个果实…腹部没有一丝多余的肉，大.腿缠.绕.着自己呻.吟的样子，还有那里…一定非常漂亮，郑允浩猛的清醒过来！他在做什么！居然在这里一个人.

性.幻想！疯子，他可是你兄弟的男.人，兄弟的爱人！兄弟…兄弟，朴有天…朴有天的老婆金在中金在中…金在中…在中在中…嗯…缠.绕，呻.吟…啊啊…该死，郑允浩一把关掉

水龙头，低头一看，依旧昂.扬的分.身，郑允浩围着一块浴巾出去，头发湿漉漉了，一边擦头发一边看着不知道什么时候把自己睡衣扯的开开的金在中，金在中的睡姿真的是非常

的具有深层的.诱.惑.力，被子被金在中.缠.绕着紧紧抱.住，胸前的春se一览无余…郑允浩的分.身已经肿.胀的疼.痛开来…郑允浩紧紧的看着金在中白白的大.腿，看到那团被

子，想到了金在中也会那么缠绕自己…撞.击，高.潮…允浩下意识的琐上房门，扣好窗户，拉拢窗帘，允浩你要干什么！！干什么！你说干什么…允浩实在是不想再忍了，他想，

他渴望…渴望进入.在中窄小的通.道，一次又一次的刺穿…听在中疯狂的呻.吟，允浩贴.着金在中，两个人都滚烫的.肌.肤，郑允浩的手指磨.擦过金在中的嘴.唇“如果不要我那

么做，就拒绝我，如果沉默，我就当你默许了”老天，人家昏迷了怎么拒绝你！允浩开始直捣黄龙，双手一只抚.摸.在中的.胸.前两点，一只套弄在中的软趴趴的分.身，嘴巴.

啃.咬.另外一个红点儿，即使在中处于昏迷状态，也有了.男人基.本的反应，高高翘起的分.身直接.顶.到了允浩的.腹部，硬硬的，非常漂亮的颜色…上端.已经开始冒出透明的

黏.液了…允浩微笑的弹了弹在中的分.身，果然抖了抖，像是绽放的蔷薇在摇曳着，美丽极了，允浩张开嘴巴，轻轻的把分.身.含.住，用舌.头.舔.湿在中的每一个褶.皱…直到

在中的分.身已经涨.大到自己的嘴巴容不下了，允浩开始缓缓吞吐…“嗯啊…啊啊啊…”在中迷糊的按住允浩的头，允浩整个脸都贴到了在中浓.密的.体.毛.上，痒痒的，允浩忽

然收紧自己的嘴巴，在中想.泄.可是允浩却把在中的顶.端.给封住，用床头的丝带把在中的.分.身.捆起来，不再等待，把自己的分.身拿出来，庞.勃.的有些.恐.怖，连上头多少

根血.丝都可以看的清楚，允浩的分.身.领口也在冒.透明的甘露，用自己的脆弱去磨擦在中的后.穴，快.感得不到发.泄，金在中突然睁开眼睛，眨眼，又眨眼“嗯……”叫出来

的却是销.魂的呻.吟，允浩用手指在.在中的.体.内.疾驰…到处旋转寻找那个快.感的源.头，其实他自己已经忍.不住了…在中半推半就的对待允浩，允浩不理会，紧紧的搂住在

中，三根手指头.充分扩张.了在中的.后.穴，撕裂的疼痛.感让在中勃.起的分.身迅速的.软.了下来“郑允浩！你放开我！给我滚下去！”在中刚刚把话说完，在中就瞪大眼睛看

着允浩，允浩知道，就是这里了！迫不及待的把自己的分.身.塞.进去，可是扩张过的为什么还是那么紧，允浩卡在了那里，有些郁闷的看着在中，在中早就满头大汗，一脸的不

可思议，允浩俯身吻.了吻.金在中的嘴唇，允浩趁着这个空隙一口气全部塞了进入…金在中疼的大叫“郑允浩！你给我把你肮.脏.的东西拿出去！嗯…嗯…”允浩听着金在中那么

说干脆不理他，直接开始律.动…金在中脸发红，想要.呻.吟.出来可是又愤恨自己，干脆捂住自己的脸，允浩一边狠狠的撞.击在中，一边拿下在中捂住自己脸的手，轻声的问

“愿意的话就不要拒绝我…我真的爱你！在中”在中早就被.欲.望.束缚，又一次勃.起.的分.身昂.扬的直指天花板，允浩开心的像是孩子似的，猛烈的开始.冲击，一下又一下

“求…慢点…啊…”“在中等我…等我一起…”允浩捏着在中的.分.身，丝带套的是非常好看的蝴蝶节，轻轻一拉就开了，允浩用手指封了在中的.分.身甬.道，几下.抽.插.之后

放开在中，抱着他的.腰.部，大口喘气，射.在了在中的.体.内，两个人像是打丈归来似的，累的气喘吁吁，金在中更是因为.快.感太过于强烈，直接又晕了…(PS:妍儿觉得…怎

么越写越H…)

沈昌珉和金俊秀回来的时候看到金在中的房间漆黑的，嗯…看来在中哥已经睡了

“郑允浩！！你…你你！”金在中一脚踹开郑允浩，郑允浩像一个皮球一样滚下床去“在中…我们都有了肌.肤.之亲了你怎么可以那么粗暴”郑允浩可怜兮兮的看着一身全是吻.

痕的金在中“你！你居然对我…”“昨晚可是某些人非常热.情的缠.绕着我的双.腿…”“闭嘴，郑允浩，你知道我不是随便的…”郑允浩毫不避嫌的在金在中面前光.溜溜的穿衣

服“我知道你不是随便的人，我也不是拉，我是因为…好吧，在中，我认真的说，我喜欢你！我爱你！所以我和你上.床，想占有你！你明白吗”突然严肃着告白的郑允浩让金在

中有些措手不及“我…你不是嫌弃同…”“我没有嫌弃的意思，我也不是Gay，我只不过恰巧爱上你！如果你是女人我同样还是会爱上你的，那是和性别没有关系的”金在中果然

听不得甜言蜜语，稍微有些吃惊，对于郑允浩，没有好感那是假的，对于有天没有迷恋更是假的，金在中一时不知道怎么回答，沉默着穿衣服，郑允浩赶忙走过来“你是先好好休

息，我去煲汤，然后叫你起来吃饭好不好？”金在中机械的点头…不要对我那么好，我会依赖你的“乖”郑允浩微笑的说

大厅里头，沈昌珉嚼着薯片，一口一口，味同嚼蜡，金俊秀撑着下巴看着窗外灰暗的阴天，无聊…“你说那么晚了，怎么在中哥还没有起来…”金俊秀说“不知道啊…我觉得好无

聊喔”沈昌珉突然站起来“我们去看看吧，敲门看看”金俊秀想了想“好吧…”“你们都不要去了，你在中哥在睡觉，你们今天没有课？不上班？”郑允浩从楼梯上下来，左顾右

盼“申管家呢”沈昌珉和金俊秀对视一秒钟，沈昌珉说“不知道，在厨房吧”郑允浩再没有理会金俊秀和沈昌珉，独自自言自语的说“今天天气怎么那么好呢”沈昌珉抬头看了看

窗外“天气好？”金俊秀看着沈昌珉对着他疑问的眼光，耸耸肩膀，表示自己并不知道允浩哥今天是不是吃错药了

郑允浩亲自煲了汤，端来在金在中门口等着“在中，开门，我熬好了汤”没有反应“在中啊，你在干嘛呢，睡觉吗”依旧没有反应“在中…你不会是真的生我的气了吧？乖啊…开

门”还是没有动静“在中…在中…在中在中在中…”门开了，金在中红着眼睛瞪着郑允浩“刚刚还好好的，又怎么了”“郑允浩…你不准骗我”哎？骗你干嘛“我怎么会骗你呢”

除了某些事情，金在中仍然红着眼睛看着郑允浩，郑允浩都被看的不好意思了“在中…你到底…怎么眼眶红了”金在中看了看“郑允浩，你说的都是真的吗”“什么真的”郑允浩

愣了愣“算了”金在中碰又把门关上，郑允浩一个踉跄，汤撒了一地，滚烫的冒烟，郑允浩倒吸一口凉气，他的手被割到了，金在中门又打开了“你…你怎么回事”郑允浩笑嘻嘻

的说“没事…在中，汤撒了…我再去熬”金在中拉住郑允浩“我才刚刚和别人分手，你能不能给我一些时间，我不讨厌你，可是…我也需要时间来接受突然发生的事情”郑允浩的

手指在流血，可是居然觉得一点都不疼了“在中，你的意思是？”“我…”“你的意思是接受我了吗？！真的吗”郑允浩抱住金在中大笑起来“在中不准反悔喔”郑允浩笑着抱着

金在中打圈圈，金在中刚开始挣扎一会儿，之后干脆让郑允浩抱着“老天，耶稣，上帝…我看到了什么”沈昌珉嘴巴里头半吊着的一块薯片直直的落地“节哀顺变…可怜的孩子”

金俊秀蒙着沈昌珉的眼睛对着沈昌珉说，边说还边拖走沈昌珉，沈昌珉把像八爪鱼一样缠着榻的金俊秀推开，跑到金在中面前“在中哥，你不要和他在一起，不要！不要那样啊，

在中哥难道你看不见我那颗炽热的心吗”- -|||金俊秀不死心的又过来拖沈昌珉“无视他，把他交给也就是了，你们两个继续…继续啊”沈昌珉哀嚎“俊秀哥！你不能那样对我！

放开！”慢慢声音转变成为回音…金在中愣了愣，郑允浩看起来有些无语…

沈昌珉躺在床上装死人，金俊秀特别像他爹似的坐在电脑面前，看着沈昌珉“孩子…你不要难过不要悲伤…你要明白一件事情…爱情那个东西不是你说好就好了的，而且…你应该

懂的强扭的瓜不甜，在中哥他现在选择谁那是他的事情，你喜欢当然我不能阻止你那个也是你的事情，可是爱情啊…爱情…”沈昌珉闷闷的说“爱情个P！你没有遇到你当然说风

凉话！我好不容易对一个男人动心了…难道我的爱情就被扼杀在摇篮里头了吗”金俊秀憋着笑“好了…没有人要扼杀你……我不说不准你爱，你守护也也不错呀…捍卫他的爱情也

是你爱情的一种升华吧，孩子，想开点儿”沈昌珉白了白金俊秀“不要用孩子他爹的语气对我说话！！”我有吗…“好了好了…你跟你说了…下去吃饭吧”“不吃！我要减肥，说

不定在中嫌弃我太胖了”你胖？跟排骨一样还胖！“饭真的不吃了？可是允浩哥亲自煲汤的耶”糟了忘记了不要提及郑允浩，金俊秀摇头…眼神不自在东看西看“我要祭奠我死去

的爱情…”沈昌珉又恢复到了那种闷闷的声音“你的爱情还没有开始哪里来的死去，还祭奠…你说话真幽默”沈昌珉一个巴掌拍在自己的脸上“你说说，郑允浩哪儿好了，他有我

帅吗”点头“有我高吗”摇头“有我幽默吗”犹豫…“有我这样风流倜傥人见人爱花见花开吗”金俊秀安慰性的对沈昌珉说“你的比他根本没法比，学历，你有他也有，帅，你帅

他也帅，升高，貌似胜出一点儿，可是你没有人家那么有钱那么有权啊！关键是你年龄像芝麻那么小，弟弟始终就是弟弟”鄙视金俊秀！严重鄙视金俊秀“你不能把比尔盖兹大叔

和中资产阶级比较懂不懂，人人平等，世界美满…”这金在中和郑允浩的事情关世界美满资产阶级什么事！“沈昌珉…你这孩子，烧糊涂了”“出去出去！我不想说话”…额…

“好吧，记得吃饭…你静一静吧”沈昌珉把自己塞进被子里头，金俊秀无奈的出去了，并没有发现在窗户外面一双绿幽幽的眼睛正在关注着这里头的一切… 

NO.11

(妍儿又开始废话了:10部分上为什么为什么我没有打算写H 的突然就写了呢？这是为什么呢…这H写的啧啧…好像尺.度还不够哈，嗯…)

天都黑了金在中还没有出门，没出门的当然还包括沈昌珉，不会是沈昌珉那个小子伤心过渡直接晕死过去了吧？金俊秀倒是不担心金在中，因为郑允浩正好言好语的在金在中房间

门口徘徊相劝呢“在中…你开门好不好？你都已经一天没有吃东西了，身体会受不了的”没有回应“在中啊，就算你不接受我，但是你不能虐.待自己是不是？”还是没有声响

“在中……你到底要我怎么样”金在中这次开门了，直直的看着郑允浩，郑允浩正端着牛奶和米饭，金在中看了看郑允浩的手，好像受伤了，还贴了OK绷“在中…吃点东…”西字

还没有说出来，金在中端着牛奶，从郑允浩的头上淋下来，牛奶顺着郑允浩的头发滴落在居家服上，地板上，金在中说“郑允浩，你不准骗我”郑允浩不能理解什么骗？但是突然

生气起来，忙活了一天为了什么！居然被这样对待，从小娇生惯养的郑允浩那里受得了，刚想摔东西走人，却看到金在中悲伤的脸，瞬间心中的怒火熄灭了“我知道我不应该这么

对你…可是，我控制不住自己…在中…”金在中捂住郑允浩的嘴巴“我知道了”郑允浩却不知金在中到底想干嘛，心底有些苦涩…自己真的，抢了自己兄弟的爱人，呵，金在中用

自己的手指擦郑允浩脸上的牛奶，端起饭吃了一口，郑允浩呆呆的看着金在中笨拙的吃饭，惊讶的不能说出话来…这是什么意思！“在中…你…接受我了吗”郑允浩顾不得自己浑

身的牛奶，高兴的抱着金在中跳“哈哈…哈哈…在中，我好开心啊”金在中淡淡的微笑，看不出来到底在想什么……

与此同时，金俊秀踢开沈昌珉房间的大门“喂，昌珉，颓废不是搞你这样的”沈昌珉睡在床上，一动不动“沈昌珉…你要坚强”沈昌珉突然翻身起来“我知道了，只要在中哥发现

了我的好，他就一定会爱上我的”金俊秀嗤的笑一声，沈昌珉却一本正经的看着金俊秀“我说真的”金俊秀安慰的拍了拍沈昌珉的肩膀“懂，所以我们一起出去吃饭吧，天都黑

了”说完然后笑着出去了，然后出去了……

金在中让郑允浩回自己房间睡觉去，不要老是为他跳来跳去的，郑允浩也倒乖巧“好”等郑允浩出去了，金在中才看时间，11:55！那么晚了，也缩会被窝开始关灯睡觉，迷糊着

睡着了，也不知道时间…蹬…蹬……

蹬…蹬……

蹬……好像是高跟鞋击打地板的声音，有人走路，而且是很高的高跟鞋，金在中可以清楚的听到越来越近的声音，就在金在中房间门口停下来，金在中忽然睁开双眼，狠狠的掐了

自己一把，疼！不是做梦…“是谁”这屋子里头除了Miss萍会来…而且Miss萍早就下班了…没有回答，金在中爬起来，拉开灯“有人在门口吗”还是没有回答…金在中突然想到这

几天看到的不可思议的事情，背脊发凉，不再吭声，贴着墙壁，大气都不敢出一个…死死的抓住床单，盯着不太坚固的木门…仿佛那头会是多么恐怖的东西。蹬…蹬…蹬…高跟鞋

的声音在金在中面前嘎然而止，金在中看着空空的房屋，什么都没有，却感觉整个空气都非常压抑…金在中可以听见自己不规则的呼吸…呼…呼…呼…有东西盯着自己，肯定有…

金在中蜷缩着拥抱自己…不敢乱动…蹬蹬蹬…声音渐渐消散了，金在中微微抬头，隐约看到，一个女人穿着红色连衣裙，慢慢的离开…

郑允浩刚刚从金在中房间里头出来就去了书房，出来的时候已经是凌晨的1:30，时间太晚了，但是为了明天有时间陪金在中，只能加班把今天的文件浏览了，打算洗澡之后再睡

觉，郑允浩打开花洒，往浴.池里头加水，身子慢慢躺下来，浸在水里…舒服…困意侵袭…缓解缓解自己太或许紧绷的神经。哗…水一下子太多的喷撒出来，郑允浩记得自己是关

了水龙头的啊，看着不断冒水出来的花洒，疑惑不解，擦擦自己的脸，看到水还在不断溢出来，甚至伸向了住卧室，像是有生命一般，蔓延…再蔓延…郑允浩有些厌烦，拿过浴巾

直接站起来，不洗了，光着脚丫出去，往床上一躺，直接就睡着了…地上白色没有一丝污垢的水突然泛着.血.红…一点一点，像是精心点缀的花朵，诡异…妖.娆…

沈昌珉哈欠不断，无奈晚上的时候喝了太多可乐，现在想上厕所，还好房间有一个浴室和厕所，不过…厕所门怎么扭都扭不开，奇怪，沈昌珉有些抱怨的说“该死的门，你都欺负

我是不是！”嘀咕着还是去走廊那头的厕所吧…打开门走廊并不太亮但是也可以看得清楚路的灯照耀着，泛.黄.色的光印在墙壁上…沈昌珉揉眼睛，看清了刚刚厕所有人拐进去，

俊秀哥？难道金俊秀房间里头的厕所也打不开？“俊秀哥，你在么”没回答“俊秀哥？”沉默…沈昌珉感觉特别不对劲，扭厕所门，cao，该是打不开“俊秀哥~你再不出来我就撞

门了！”依旧沉默，奇了怪了，沈昌珉承受不住.尿.意的催促，赶紧跑一楼上去…回来再看，厕所门好好的开着，哪里还有金俊秀的影子

第二天一大早，沈昌珉下去客厅，咦，难得的聚集齐了“大家起那么早呢”说完还挺豁然的看了看金在中，金在中只是笑，郑允浩坐在旁边，细心的为金在中包三明治“不早了，

你怎么起来那么迟”居然是郑允浩回答，看起来他心情不错哦“昨晚睡的不好啊，半夜起来上厕所”沈昌珉咬一口三明治，还是看着金在中，金在中知道沈昌珉看着他，索性自己

也看着他，含情脉脉，深情款款“喂，你们两个”金俊秀看看没有什么反应的郑允浩，对着两个犯.抽的人吼，沈昌珉却突然站起来“郑允浩，你好好对在中哥，不然~我就给抢过

来”额…三人黑线…郑允浩笑眯眯的握住沈昌珉的手“我会的”金俊秀盯着金在中看“哥，你脸色怎么那么差”金在中笑“哪有”金俊秀这么一说，郑允浩和沈昌珉也发觉了“你

哪儿不舒服吗”沈昌珉夸张的跑去找医药箱，郑允浩摸摸金在中的额头，温柔的问“怎么了”金在中拿开郑允浩的手“没事，真的”金俊秀看着从房间跑出来的沈昌珉“过来，我

检查”金在中摇头“我真的没事，我只是没有休息好”郑允浩心疼的抱着他“是不是我给你造成不好的影响了”“不是…我只是睡眠不好，不用担心”沈昌珉放下医药箱，看着两

个甜蜜的人，别扭死了，别过头，看着的就是金俊秀超级有杀伤力的眼睛“沈昌珉，所谓拿得起放得下”沈昌珉本来都没有说什么，突然想起来“我真的鄙视你呀俊秀~哥！”金

俊秀指着自己“我又怎么了我”沈昌珉坐下来“昨晚我怎么叫你你都不回答，我怎么惹你了”金俊秀云里雾里的“你昨晚叫我？”“对呀，昨晚半夜起来上厕所，但是我房间厕所

被锁上了打不开，我就出来上，看到你也正出来去上厕所，我在外头等半天呢，怎么叫你，你都不回答”金俊秀觉得莫明其妙“你说笑话呢，我昨晚压根出都没有出来，我房间厕

所好着呢我干嘛出来走廊？我根本就没有听到你叫我，你讲什么国际笑话呢”沈昌珉皱眉“我看起来像是跟你开玩笑么”金俊秀看着沈昌珉“那我像是和你开玩笑？我说真的”一

直没有说话的金在中看着对视的两个人“沈昌珉，你说，你看到俊秀了？俊秀却根本没有出房间？”沈昌珉点头，金俊秀重重的点头，郑允浩让申管家把牛奶端去温热一下，也坐

在金在中旁边听他们的谈话“其实…我昨晚也有听到，不属于这座别墅里头的人在走廊上走动”郑允浩眨眼，金俊秀瞪着眼睛，沈昌珉一副明白的表情看着金在中“所以…在中，

这个笑话还是不好笑”郑允浩拍拍金在中的脑袋，金在中严肃的看着每一个人“我没有开玩笑”这下大家都严肃起来了…匪夷所思，不过金俊秀和金在中却不难相信，毕竟他们之

前也有遇到过，这类的事情，比如说…鬼。这时大家都不知道怎么说，金在中也沉默着“没事……在中，可能最近是太累了，产生了幻觉吧”郑允浩紧紧握住金在中冰凉的手，轻

声说，金在中看了郑允浩一眼，苦笑着“我也希望，那我那天看到的小女孩儿，自己，还有昨晚的高跟鞋声音，都是幻觉？”金俊秀蹭的站起来“哥，你……”郑允浩看着突然情

绪波动比较大的金俊秀，想起来他来的第一天问的问题“俊秀，来的第一天问我我们这里几个人住，有没有其余住户，是因为，你看到什么了么”金俊秀重重的点头“我也看到那

个小女孩儿”……沈昌珉感觉凉飕飕的“你们在说…灵异事件吗”三个人脸色都非常一致，都是惨白惨白的…“还有就是…昌珉，你不是问我，我的伤怎么弄的吗”金俊秀一下子

看着沈昌珉足足吓沈昌珉好大一跳“我和在中哥，我们以前住的地方，遇到不该遇到的，东西”沈昌珉想起来当时金在中奄奄一息的场景，背部那个深深的伤…“郑允浩…你这是

什么房子…这么，不干净”郑允浩并不知道，当时不过就是看着这个别墅清静风景不错而已“没事，大家不要想太多，或许只是巧合，错觉…好了，大家该做什么就做什么吧，以

后尽量半夜不要出去到处游荡，过段时间，搬吧”大家都点头，金在中却沉默着，说不出来那是什么不好的预感…

“在想今天的事情吗”郑允浩从后面轻轻拥住金在中的腰“嗯…郑允浩，你说…”“叫我允浩”“允浩，你说…那个事情，究竟是不是…”是不是真的灵异事件，还没有说完，郑

允浩就阻止金在中继续说下去“不会，即使是，我也会，毫不犹豫的保护你，不让你受到伤害”又是承诺“嗯”并没有什么过于激动的反应，这些话，金在中甚至听朴有天说过很

多次了“在中，我真的觉得你太悲伤太小心翼翼了，我们是恋人，你不要总是对我这样子有所隐瞒”我们是恋人…五个字，深深的触动了金在中，金在中静静的看着郑允浩，如果

不是两个人因为误会而发生这一切，两个人到现在说不定还是你往右我向左的陌生人，如果不是发生肉.体关系，两个人也肯定会是规矩的上下司关系，这是金在中所知道的，他

不知道，把这一切联系起来的，其实是，朴有天。郑允浩看着又陷入沉思的金在中“你看，是不是又不理我”金在中回过身去抱住郑允浩“谢谢你，不但帮助了我，还让我，感受

到了，你真真切切的爱，如果不是那个咖啡，是不是我们还是陌路”如果不是那个咖啡，我也不至于落到欺骗朋友…爱上他爱人的地步，不过，无怨无悔了吧“在中…我不后悔，

我爱上你，无论我做了什么，你都要记得，我始终都是为了你”金在中不知道郑允浩所说的是什么，不过还是点点头“我想出去”？哎？出去？也是，在屋子里头闷了那么久…

“去哪儿，我带你出去”金在中从郑允浩怀抱里头出来，走进屋子，坐下“公司吧”郑允浩扑哧的笑出来“我在中真特别，怎么想去公司吖”郑允浩现在就是他用来比喻记者们的

牛皮糖一样，巴不得时时刻刻都粘着金在中，走过去坐在金在中旁边，把头抵在金在中的肩膀上，听金在中说话“只是休息那么久，又是刚刚进公司，要是不出现岂不是太没有规

矩了”郑允浩说“我在中真是，你都是未来郑氏集团的总裁夫人了，还担心有人乱说？再者，公司有Miss萍，你操心什么”“那你一开始聘用我干嘛来着”“所谓一见钟情然后去

洪水滔滔一发不可收拾”额，什么破比喻，不过还不错…至少听起来不错“好啦，别扯了，我真想出去走走”郑允浩亲了一口金在中“好，宝贝”然后乐呵呵的去开车去“哎…”

本来想说，叫不叫俊秀他们，算了…还是两个人出去吧…

“总裁好……总裁好”一路金在中都被郑允浩拥护着上了10楼，真是…每一个员工见到他们两个都会多看两眼“允浩…不要老是贴着我啦”郑允浩装作听不见，苍天，赖皮一个哦

“允浩！”郑允浩看到金在中快急了，才放开金在中让他自己走“老板”Miss萍刚刚从办公室抱着文件资料足足花了三秒才意识到，老板，牵着金在中，站在他面前“Miss萍，

他，总裁夫人”金在中狠狠的白了眼郑允浩，Miss萍一点不惊讶的了解的点头“所以，在中，显摆够了，可以一起去吃饭不？”Miss萍看着莫名其妙的两个人，额…消失在楼梯

口，好像才刚刚来不是？隐约还能听到“郑允浩，你正经点！”这样的字样…这个世界，究竟怎么了

回去的时候金在中意外的看到他们别墅门口的石狮子居然有含着两颗玉珠，玉珠已经失去了光泽变得混浊，只看了一眼金在中就被拖着进大门了“允浩，那个石狮子，是什么东

西”郑允浩看金在中，说“就是石狮子呗”金在中懒得问了，问看郑允浩那个样子肯定也不知道“少爷，在中少爷”申管家站在门口对着两个人行礼“他是？”郑允浩看着客厅沙

发上坐着的一个抽烟的男子，背影怎么那么眼熟“少爷，那位是您的朋友有天少爷”！！！朴有天！朴有天来他家！他牵着金在中的手！…oh my god … 

NO.12

朴有天优雅的回过头“在中，好久不见，想我了么。”郑允浩在看到朴有天的一瞬间，条件反射的放开了握住金在中的手，金在中看着平时天不怕地不怕的郑允浩居然有些许慌

乱，自然联想到，这将有不好的事情发生“你怎么在这里”金在中抑制住自己发抖的声音，多久没有看到这个自己曾经深爱的男人了…金在中努力让自己镇定，不准慌“我？在

中，过来，我们坐，我也应该问，你怎么在这里才是啊，你还不知道吧？允浩他…”朴有天站起来拉着金在中往沙发上坐，对金在中说话眼睛却看着郑允浩，郑允浩知道朴有天要

说什么，赶紧阻止，金在中看着郑允浩，朴有天微笑着看着郑允浩“允浩，怎么，不给我一个解释吗”金在中就挨着朴有天坐，那么近，却感觉那么远“你们两个，是认识的

吗？”金在中都不知道自己要怎么做，他们两个，是认识的啊“在中，你先上楼去，我和有天谈谈，好么，嗯？”金在中咽了咽口水，本来应该生气的他，看到郑允浩的眼神，听

到郑允浩那样的语气…心疼起来，朴有天靠过来“在中，等会儿我接你回去，你先上楼去歇会儿，乖”两个男人都温柔的对着金在中，金在中站起来“你们都说过，不欺骗我，朴

有天也是，你郑允浩也是，你们究竟把我当什么了？明明就认识，明明就知道我在你们之间的存在，还隐瞒着我，有意思吗”声音并不大，也不是非常生气的语气，金在中只是平

静的说着令两个男人都难过的话语“不是的…在中，我没有想过要欺骗你，我是真的没有办法才那样对待你的”朴有天急忙解释，郑允浩立刻拉着金在中的手，金在中甩籁了，回

过身子对着朴有天说，语气时钟没有波澜“你已经把我踢开了，还想要再把我拣回来？我是布娃娃么”朴有天还想说什么，郑允浩先他一步“在中，我们等下说好不好？你回房间

好不好”金在中看都懒得看郑允浩，正好遇上刚刚从房间出来“俊秀，我们立刻走”金俊秀看着严肃的金在中，走？去哪儿…朴有天怎么在这里，现在是什么状态？“哥…你怎么

了”郑允浩对金俊秀说“没事，俊秀，你和在中先进去”金俊秀看了郑允浩一眼，又看着紧紧咬着自己嘴唇的金在中，不知道怎么做“俊秀，麻烦了”朴有天非常绅士的对金在中

说，金俊秀有些招架不住朴有天那么温柔的微笑，拉着金在中进去，金在中转身看着朴有天，那个眼神，是失望…还是绝望…“好了，就我们两个人了，允浩，你怎么跟我解释”

郑允浩坐下来“你应该知道，有天，一开始把在中推给我的，是你”朴有天坐下来，抽起一根香烟“你知道的，他是我喜欢的人”郑允浩也开始抽烟，烟雾包裹着两个低气压的男

人“可是我也喜欢他，在接触他的一段时间里，我发现他是一个多么让人着迷的人”朴有天狠狠的摁灭烟头“所以你的意思是，我给你机会让你爱上他咯？我不过让你好好照顾

他”“或许我是应该说句抱歉，不过有天，你不要忘记了，即使你还爱着他，但是你也确实伤害他了不是吗？他也确实和你分手了不是吗？你们什么关系都没有了，不是吗！？而

且，现在，金在中和我在一起，我们很开心”朴有天深呼吸“你居然，真的对你最好的兄弟下手”最好的三个字让郑允浩有些站不稳“我非常抱歉，不过感情的事情，不是说控制

就可以控制的，而且，就在我上.了金在中的.床那么一刻开始，我就猜到了会是这种结局”朴有天紧紧握紧的拳头咚的砸到了郑允浩的脸颊，郑允浩的嘴角流了一点点血渍，朴有

天始终都是微笑“这是你该得的一拳头，兄弟妻不可欺，你错了，一再隐瞒，一再欺骗，你错了，最后粗承认自己做错了，你还是错”郑允浩看着眼前这个帅气的即使发火都一样

绅士的男人，真的是自己从小的玩伴么，现在就真的为了一个男人，互相指责开来？“好，当我还给你的，可是你自己呢朴有天，胆小，懦弱，因为父亲就完全抛弃自己深爱的男

人，现在，你不过是吃回头草，金在中已经不爱你了，他喜欢我接受我，我也对他好，你有什么资格，再站出来冠冕堂皇的说你有足够的理由？他难过悲伤承受痛苦的时候，你在

干嘛？抱着美丽的女人缠.绵？朴有天，学会放弃，没有那么困难，我一开始因为你的执着好奇着，不过我现在充分体谅，因为我和你心情一样，不过是想要金在中留在自己身

边”朴有天居高临下的看着半躺在地上的郑允浩说“无论如何，我不会，放弃在中，即便你是我兄弟，我也可以，就此告别，我们的关系”话都说的那么决绝了，郑允浩也无话可

说，门类把一切听的清清楚楚的金在中贴着白色的门无力的蹲在旁边，金俊秀也蹲下来“哥…他们，是在争你”金在中抬起头“我不是商品”金俊秀把眼睛闭上一会儿，然后睁开

“哥，等我”然后打开大门“我不知道你们之间究竟是什么恩怨，不过，你们可不可以体谅一下我在中哥的感受，他不是商品，决定权不在你们的手里头，如果真的舍不得，为什

么不好好珍惜，尤其是你，朴有天，我哥在这里生活的很好”朴有天看着金俊秀，沉默…郑允浩也沉默“好了…冷静下来谈谈，请尊重当事人的意见Ok？”想不到最后给他们当头

棒喝的居然是金俊秀，金在中也适时的出来，脸色真的很差“怎么好好的天突然就下雨了…”大门也打开，沈昌珉嘀咕着进门，换鞋，一下子看到屋子里头那么几个脸色都不好的

人“我不过就是，去医院了一躺，至于大家都跟吃了黄莲一样沮丧着脸么”好吧，沈昌珉被华丽的直接无视了，郑允浩像是做了多么大的决定“在中，我和有天，你选择哪位”沈

昌珉听郑允浩这么一说，啧啧，完了，这样的戏码，怎么选？金在中看着两个人，最后指着沈昌珉“昌珉，以后麻烦你了，我和俊秀暂时住在你那里，我们找到房子就立刻搬出

去，可以吗”沈昌珉明显有受宠若惊的感觉，忙不迭的点头“好，完全好，一直住下去都好”朴有天立刻抓着金在中的手“为什么，在中？你难道真的就不爱我了么”“爱，可是

你，我爱不起”金在中抽出自己的手，朴有天的手，比他金在中的还要冰凉“在中…我不准你走”郑允浩一把直接抱住金在中，看着朴有天，朴有天指节被紧紧的捏着有些泛白

“允浩，我有没有说过，不要欺骗我，我受不住第二次的伤害，可是，你却没有解释”缓缓的推开郑允浩，金在中站在沈昌珉旁边，金俊秀有些慌了，他哥来真的“允浩哥，朴有

天，你们两个，还是先搞清楚自己的立场”金在中没有再说话，无论两个男人如何深情饱含歉意的看着他，都无动于衷“在中…你听我说…我一开始接近你真的是因为喜欢你！好

不容易我们在一起了，可是我们的事情被父亲知道了，我爸他让我和你分手，不然…会伤害你的，你懂么？我没有办法…”默默的，金在中已经流下第一滴眼泪…多么坚强的金在

中，又一次为了这个男人，哭了，该说是荣幸，还是悲哀呢“有天…”金在中叫出这个名字，多么的困难“在中…我在这里，我一直都在的…原谅我好不好”金在中张张嘴“可是

…我好像，已经不是那么爱你了”说着把眼睛看向郑允浩…“我好像，喜欢他了”短短不过十几天“在中！我们认识几年了，你和他才十几天，你居然就…”还比不过十几天么

“这不是时间的问题，有天…我很爱很爱你，可是你当时却把我踢开，你回来的时候，我却不再喜欢你，这，就是叫做错过”郑允浩在听到金在中说喜欢他的时候心都快跳到嗓子

眼儿了，终于流露出来一丝丝开心的表情，然而朴有天却不再是微笑满面“在中…我不管，回到我身边，我们从新开始”金在中却不再看朴有天一眼，只是低着头摇头，朴有天心

都快碎了，金在中忽然对郑允浩说“我们，也结束吧”“不要！不准，金在中！我们才刚刚开始”“好了…事情已经发生了，如你所说，我是男人不需要你们任何一个人负责，昌

珉，我们走”拉着沈昌珉的胳膊，从来没有觉得金在中力气那么大，金俊秀看了两个男人，哎呀一声追了出去“哥，等等我”……郑允浩颓丧的坐在沙发上“朴有天，事情变成这

个样子，你满意了？开心了？”“去你.妈.的郑允浩！是我的错我的错都是我的错，你TM好意思说，我的错，你算什么东西，郑允浩，我真的没想到，你抢了我老婆！你还可以理

直气壮，你压根就没有把我当兄弟吧”郑允浩站起来啪的揍了朴有天一拳，朴有天捂住肚子“我没有把你当兄弟？就是因为把你当兄弟所以帮你的忙才会发展成这样，你搞清楚，

朴有天，我说过，错，不再于我”郑允浩狠狠的说“感情跟你一样，你希望的我同样希望，真烦，好了，冷静点，不要吵了”最后郑允浩还是说出这样的话语，朴有天爬起来“我

们，公平竞争”郑允浩也同意“好，最后由在中决定，谁也不允许干涉”朴有天说“好”

“碰！”大门发出声响，朴有天和郑允浩同时看过去，金在中和沈昌珉金俊秀站在大门口，金俊秀有些狼狈，金在中后背才愈合的伤口明显就是裂开了，脸色非常不好的趴在沈昌

珉的肩膀上“快…关门”金俊秀用虚弱的声音说，朴有天赶紧关好门，看着金在中“怎么回事，你们怎么这么狼狈”“先不要说…那么多…允浩，有天，赶快把所有门窗封好”金

在中嘱咐着…朴有天和允浩对视一秒，立刻行动起来

金在中和沈昌珉金俊秀出了大门以后站在铁门那里等沈昌珉他开车过来，汽车在停车室里头，金在中就挨着石狮子旁边靠着花坛，看着远处蜿蜒的柏油马路“哥，你真的…两个都

放弃么”本来以为金在中和郑允浩在一起才是正确的选择…哪里知道这一切冥冥中是有目的的，真的不知道，金在中能不能敞开心扉，原谅朴有天，还有郑允浩，最后无论选择

谁，就是选择沈昌珉，只要他幸福，就什么都可以“不是我放弃，俊秀，你知道吗？在我打算全心全意接受郑允浩的时候突然得知这全部都是阴.谋，我什么感受，在我决定忘记

朴有天的时候，他突然出来，解释一切，我是应该原谅的，可是我又不想伤害郑允浩，我可以感觉得到，他爱我…而我呢？对不起…我之所以选择跟昌珉离开，实在是因为我现在

很混乱”金俊秀还有一肚子的话要说，但是就在金在中说他很混乱的时候，金俊秀就觉得算了吧…那是，在中哥的幸福“哥，你开心就好！可是…你这样，有没有想过，会伤害到

昌珉”何尝没有想过…可是…还有的选择吗？只能选择第三个，不是么…“昌珉比我们都要坚强”这时昌珉开着车出来了“上车吧”金俊秀往左边走，扣开车门的一瞬间，蹦…坏

了，车门那个开门的别手掰坏了打不开“昌珉，你这个是什么质量的车，坏啦！”抬头看前坐沈昌珉的金俊秀撇到自己眼睛余光可以看到的地方，一个女孩子站在那里，还是那条

裙子，那个发型，女孩儿很可爱的看着金俊秀笑，雪白的牙齿，一排一排，整整齐齐的，金俊秀猛的拍自己的脑袋，女孩儿不见了“俊秀哥，干嘛呢，咦…这儿怎么有个小女孩

儿”沈昌珉本来下车打算拍拍发呆的金俊秀，不过突然看到金俊秀的后方有一个小女孩儿，金俊秀回头，那个女孩儿就站在离金俊秀不到五米的距离，金俊秀眼睛瞪的比金鱼眼睛

还大，沈昌珉笑，看起来沈昌珉非常喜欢可爱的女孩子“小朋友，你怎么一个人在这里”女孩儿歪着脑袋看着沈昌珉左边的金在中“那个哥哥…陪我玩好不好”沈昌珉看了看女孩

儿“那个哥哥身体不舒服，来，小朋友，告诉哥哥，你家在哪里呀”小女孩儿往前走，金俊秀拉着沈昌珉开车门，该死“哥，打不开啊”金在中眼看着就要靠拢金俊秀和沈昌珉的

女孩儿“俊秀快过来！快”金俊秀不知道哪里来的力气，硬拖着把爱心泛滥的沈昌珉拉到汽车另一边金在中那里“哥哥…难道哥哥不喜欢我么…怎么可以跑呢”金在中把金俊秀护

在身后，他认识那个女孩儿，就是那个…诡.异的女孩儿“沈昌珉，不准和他说话，她…不是我们的同类”沈昌珉不可思议的看着这个可爱的女孩儿无论如何都无法想像她已经不

是属于这个世界了，更觉得不可思议的是，他们居然遇到这样的事情！“你到底想怎么样，我们不过是想安静的离开”“离开？不要离开，哥哥…我好寂寞…妈妈不陪我，爸爸不

陪我…他们都不要我了”女孩儿啜泣起来，沈昌珉有些动容，即使是鬼又如何？不过是一个柔弱可爱的小女孩儿而已“没关系，哥哥陪你”要的就是这句话，女孩儿大笑“好呀好

呀！我们玩躲猫猫，哦，躲猫猫咯”女孩儿说完就认真的用童真的声音说“被找到了，你们就得陪我哦”女孩儿随着风飘散，成一缕烟，盘旋在上空“没有陪我玩的人都不准离

开！不准！”金俊秀呆呆的看着女孩儿消散的方向“糟了…沈昌珉！你…”“好了，俊秀，老样子我们是出不去了…快点…回去快，不要让她进来，我们另想办法，唔…”金在中

说话就没有注意到地上的石头，金在中踢到石头摔倒了，石头飞出去，居然又弹了回来！好疼…伤口裂开了，金俊秀和沈昌珉赶紧扶起金在中“在中哥…看来我们真的…走不了

了，怎么办怎么办啊”“冷静点…先回到别墅里头…”沈昌珉背起金在中，金在中看到那先前还好好的颜色没有那个深的那颗石狮子嘴里的玉珠，已经沈昌珉背起金在中，金在中

看到那个刚刚还没有那么深颜色的那颗石狮子嘴里的玉珠已经完全，完全没有任何光泽，雨突然又开始下了起来…一滴一滴的，融入土里，像是在悲伤的哭泣……

NO.13

郑允浩跑到2楼，朴有天跑3楼…每个房间都仔细的检查…“滴…滴…”

“滴……滴…”是水滴落在某个东西上的声音，朴有天停下脚步…现在长长的走廊尽头，水滴的声音就在朴有天的后面…明明窗外下大雨，却听不到任何声音…只有滴…滴…滴…

落在地板上，没有清脆的水激打地板发出的声音，而是…黏稠的…啪啪的声音……朴有天背脊发冷…穿着的皮鞋抬不起头脚，黏黏的感觉已经侵袭了朴有天的全身…由脚底往身体

上窜…朴有天缓缓的低头…血，血，血…全是血！而且血是热的，朴有天的皮鞋居然融化了。脚直接触碰到滚烫的血“啊…”脚底被高温的腥.臭的血烫出粉红的泡，一个一个不

断的被烫出来“啊…啊…好疼”朴有天已经站不稳了，脚底火辣辣的疼，每一个细胞都在叫嚣，朴有天贴着墙壁，最后一个窗户就在眼前，手刚刚放上去，就起来很大的几个泡，

浓浓的稠.液流出来，朴有天的脸上都开始长出来不规则大小的水泡“天…救命…”连话都说不清楚了…咚…朴有天还是倒在地上，淹没他的，是非常多非常烫的…泛黑色的血，

最后连叫，都叫不出来…“有天！”郑允浩在楼下关好门窗，还是没有看到朴有天下来，觉得不对劲，赶上来，就看到朴有天躺在地上痛苦的就连呼吸都急促起来，赶紧叫他的名

字，跑过去“有天，你没事吧，你怎么了”郑允浩感觉有凉意，抬头看着没有关的最后一扇窗，立刻把玻璃窗合拢，叫喊朴有天的名字“有天…”朴有天晕了过去，郑允浩皱着眉

头把朴有天背起来，先下去再说，一向都非常强的朴有天，居然晕了？！到底看到什么不好的事情…

沈昌珉忙碌着收拾医药箱“好了，在中哥注意点，真的不能再扯开了，知不知道，不然会很久很久才愈合的了”金在中扭着头看不到自己背部的上，但知道那儿很疼，也算是一个

教训，一个刻骨铭心的，记忆“我知道了，谢谢你，昌珉”沈昌珉坐在金在中旁边“不是我说你，在中哥，你要知道，有时候，幸福真的是自己争取，我很乐意你做这样的选择，

选择和我一起生活，可是你看你的表情，一举一动，都已经完全把你出卖了”金在中意味深长的拍了拍沈昌珉的大腿“你这么想我很欣慰，但是现在不是说这个的时候，我们如果

能活着出去，我一定好好考虑，我究竟该怎么做”金俊秀捂住沈昌珉的嘴巴“在中哥…我们现在不要听沈昌珉说其他的，现在得想办法解决那个女孩儿说的什么躲猫猫！”对呀，

躲猫猫，什么躲猫猫“那个女孩儿是怎么死的，哎…对了，我怎么都没有看到申管家”金俊秀这么一说，沈昌珉才想起来“他不是说要去提取墨尔本那边的稀有事物，今早就和我

一起出去了？”今早…今早“不会啊…我晚上回来的时候，都还看到他”沈昌珉摇头“不可能，他本来就去了墨尔本，因为他想要在中哥吃到最新鲜最好的补品，所以说费力的弄

到了那个，自己亲自去拿去了，飞过去飞回来好歹也得一天吧，他和我下午才出去的，怎么可能”金在中想起来他看到的芳芳，自己，还有申管家，都不是巧合，那就是…“糟了

糟了！我们这个屋子里头还有一个！不是我们的人啊”金俊秀大叫起来，金在中赶忙拉过金俊秀“俊秀！小声点”金俊秀明白的点点头，沈昌珉放好医药箱之后就听到郑允浩开始

叫喊“沈昌珉，快点看看，有天晕倒了”虽然是不太喜欢朴有天，可是作为一名外科医生，沈昌珉还是非常尽责的检查朴有天的脉搏，心跳，血压“惊吓过度，你哪儿发现他的”

“三楼，楼梯走廊”金在中有些紧张，紧紧的握住朴有天发凉的手“怎么这么凉，现在我们不要分散了，做什么都结伴，不要出别墅…这样挨到天亮应该没有问题，有天，你能听

到我说话吗”金在中担忧的说着，还时不时试探朴有天的体温，郑允浩看着金在中如此担忧，心里头有些不是滋味，不过现在真的不是吃醋的时候“大家都在这儿待着，我们贴着

一起睡觉，等天亮吧”郑允浩拉过金在中“有天会没事的”金在中凝视郑允浩“希望如此”郑允浩淡淡的微笑…“在中哥…我们一共几个人”“五个”金俊秀点了点人数，不是什

么…数不清，也不是人太多，其实一眼就可以看出，可是！却有六个人！金俊秀数一遍又一遍“哥…我们这里，有六个人…”在场的除了晕过去的朴有天以外都沉默着，郑允浩站

在金在中旁边，不知道该怎么做，突然说“要不，我们站成一排，数一下”沈昌珉收好听诊器“如果你怀疑自己的数学学习连1到10都数不清的话”不是沈昌珉淡定，而是是他不

能怯场，他有要保护的人“一，二，三，四，五…六”不对不对“一，二，三…六”还是不对！金俊秀额头都冒汗了…金在中捏住金俊秀的手“算了，别数了…没用的”金在中的

声音冷的吓人，金俊秀下意识的挣脱自己的手，不是不喜欢金在中，而是现在屋子里头每一个人都有可能是那个…多余的！“冷静……我们想想办法”啪…停电了…诺大的别墅出

了外头一点点自然光照，根本就没有多余的光…金俊秀第一次觉得房子太大了也是一种过错“不要乱动，我立刻去找电筒和蜡烛，俊秀，看着你在中哥，昌珉，照顾有天”回答郑

允浩的只是安稳的呼吸声，黑暗里头什么都看不见，郑允浩感觉到一只手抓住他“小心点”是金在中…郑允浩欣慰的点头，也不管金在中看的看不见，拿出没有信号的手机，借助

手机微弱的光亮在四周的抽屉里头翻找，外头的雨应该下的比较小不然就是没下了…金在中可以清楚听到郑允浩走路的声音，就在耳朵周围回荡回荡…旁边坐的是金俊秀，然后左

边是沈昌珉和朴有天，金在中不知道自己这个时候应该说什么…五个人却多出一个(妍儿又开始PS:我估计我是小说看多了，印象挺深的，推荐《多了一个》正统军.事恐.怖小说)

居然变成六个，偏偏根本不知道多的那么一个人究竟是哪个，金在中一不小心的动作就无意识的打到了左边坐着的沈昌珉，金在中手愣在半空中，不对…又假装伸懒腰的把手擦过

沈昌珉的脸蛋，虽然看不见，不过金在中还是挺直了背，渗出冷汗来“昌珉”“嗯…”回答金在中的明显不是，金在中左边坐着的那个“人”“有天好着了么”努力抑制自己颤抖

的声音，撑住，拖延时间到有光了再说“嗯…还好”金在中一把紧紧窝住金俊秀的手，金俊秀想挣扎，不过金在中死死的抓住，不让金俊秀动，摊开金俊秀的手，在手上慢慢写

“我…旁边坐着的……不是，昌珉”果然金俊秀不动了，僵硬的身子笔直的坐在沙发上，看着郑允浩进厨房的拿着那手机发出的微弱的光，轻轻在金在中手上写着“你怎么知道

的，你是在中哥吗”写的很轻，也很慢，金俊秀一笔一划的写，金在中停了一会儿，写到“是我，我是金在中，俊秀…我感觉不到，他的心跳和体温…我确定他是…多的第六个”

金在中写要最后一个字，郑允浩刚好把蜡烛点燃，屋子里头一瞬间明亮了许多，金在中和金俊秀慢慢的看过去，他们的左边“啊！”金在中大叫一声，明明什么都没有，金在中却

吓的发抖…郑允浩赶紧把蜡烛放下来，映着金在中丝毫没有血色的脸“在中，你怎么了，你看到什么了，在中你别吓我啊”郑允浩都要急死了“在中哥，你怎么回事…怎么”金俊

秀看着金在中的左边，除了空气，就是空气，哪里有什么…“人”金俊秀用怪异的眼神看着金在中，金在中紧紧咬住自己的嘴唇…像是在努力平静自己的心情“我明明就有感觉到

…俊秀我没有骗你”金俊秀抱着胳膊看着沈昌珉，低着头不知道在想什么“我们能出去吗”沈昌珉平静的问“能”郑允浩笃定的回答，金俊秀深深的看了一眼郑允浩，又看着他怀

里的金在中，沉默…

大家都围着沙发坐，蜡烛明晃晃的灯光把大家的影子都投影到了墙壁上，一个…两个…三个…四个…对！四个！朴有天躺着不能照到影子在墙壁上，按理说就应该是有四个影子，

可是他们偏偏有五个人坐着！投影在墙壁上四个影子…没有影子的是…金在中！就是金在中！那个没有影子的金在中！郑允浩首先就发现这点，立刻休息这个方向，那个没有影子

的金在中就在…他右边…郑允浩想都没有想就直接把拳头揍了过去，蜡烛光摇晃了几下…金在中跳起来“哈哈…哈哈…”阴森的笑了笑，瞬间蜡烛又熄灭了…静的连呼吸声都觉得

恐怖“现在…我们是不是…啊！！”郑允浩打火机都没来得及扔就退了几步，金在中接住郑允浩，金在中可是眼尖的即使在黑暗里也能看到郑允浩后退的地方有一个壁橱，壁橱下

面有一个尖尖的铁棍！“在中…”郑允浩感激的笑笑，金在中自然而然的把郑允浩护在身后，他们的面前，是那个小女孩儿，金俊秀越过沈昌珉，指着找女孩儿说，好像忘记了，

那个不是一般的女孩儿“你到底想怎么样！”女孩儿的脑袋360度旋转过来看着金俊秀，金俊秀大大的睁着眼睛咽口水…360度…转的那么一瞬间，真的是恐怖…“你们找到我了呢

…怎么办？我允许找到我的人选择一个人让他出去…哈哈…选择哪个呢，他…还是他呢”小女孩儿的手来回在几个人之间指过来指过去…郑允浩完全不知道现在什么状况，沈昌珉

却恍然大悟“她的意思是只要我们找到她一次就可以有一个人可以出去！在中哥，这就是躲猫猫的规则！”可以听得出来沈昌珉的声音激动的有些不平稳，郑允浩把金在中拉过来

“我能不能让他们全部出去，我一个人留在这里”郑允浩居然开始谈条件，女孩儿并没有听到似的，一个人指指点点“我帮你选择吧…就…你自己吧，好耶好耶”刚刚说完，不等

郑允浩发言，郑允浩就消失在自己的别墅里，金在中的面前…金在中舒了一口气，安全了，至少安全了一个，那么就有希望可以出去…“好拉…接下来，我找你们咯，3…2…1…

我们来玩躲猫猫~”啪…灯又亮了，突然的光明让金在中金俊秀沈昌珉都非常不适应，没有办法，那个女孩儿已经消失不见了…“有天，朴有天！快醒醒，快点”金在中和沈昌珉

都在呼喊朴有天，朴有天却跟死猪一样一动不动“有天！”金在中红了眼睛，一巴掌下去，朴有天翻身起来，捂住自己的脸“在中？这里…啊，我想起来了”然后突然沉默下来，

金俊秀看着莫名其妙的朴有天“还愣什么？在中哥，我们快逃啊时间不多啊！”金在中突然抱住金俊秀“别怕，俊秀，我们已经经历过这样的事情，如果实在出不去，那是我们的

劫…”明明就是对金俊秀说话，却是看着沈昌珉和朴有天，金在中现在不担心了，因为他最担心的人已经出去了…“在中哥，我是害怕你出事…你不能出事啊…不能”朴有天站起

来“不会的，在中，我会保护你的，我们都要活着出去，郑允浩呢”现在才发现郑允浩不在“你昏迷挺久了，发生一些事情，他，出去了”“出去？”沈昌珉解释“安全离开”朴

有天不敢相信，郑允浩居然抛弃金在中！独自离开？！“他怎么可以，一个人离开”金在中摇头“不是不是…那是有原因的，有天，我们现在要怎么求生”朴有天毫无预兆的吻了

吻金在中的额头“……在中，你真的，喜欢郑允浩了么”金在中摸摸自己的额头，眨眨眼“有天…爱情，不过就是一瞬间的事情，当我发现，我在乎郑允浩多一点的时候，我也不

愿意相信，我真的爱上他了，那是对你没有的感觉，现在我才明白，你对我而言，就像是灵魂伴侣一样的存在。我依赖你，什么事都像你倾诉，这个，不叫**情”朴有天低着头，

也不知道是什么反应…“在中哥…我看到你这样…很欣慰，或许我不懂得，怎么让你幸福，不过，我沈昌珉那里，永远为了保留空位”金俊秀赞赏的给了沈昌珉一个眼神，气氛完

全没有恐怖…没有被吓到“哥！你有没有听到什么东西！好吵”金俊秀捂住自己的耳朵，金在中感觉眼前有些晕悬，好像有看到什么“俊秀，捂住耳朵，什不要听，快点！我先出

去，有天，帮忙照顾俊秀”金在中一马当先冲出去，沈昌珉拦都拦不住“金在中，你给我回来”沈昌珉追上去“朴有天，俊秀哥交给你了”两个人消失在茫茫夜色中，只能看见远

远的两个人影，天知道，金在中跑出去做什么“好吵…”“我怎么没有听到”朴有天看着不断摇头的金俊秀，有些担心他把脑袋摇掉“听着，这是幻听，不要怕就没事了”因为自

己在楼层里的时候也以为自己死定了，结果居然没事，不知道算不算幸运“真的好吵，好吵…”朴有天看着金俊秀痛苦的捂住耳朵，朴有天一把拿下金俊秀红通通的手“金俊秀，

看着我，专注的看着我！”朴有天几乎是用吼的，金俊秀被朴有天抓住胳膊，动都动不了，看着朴有天深邃漆黑的眼睛…静下来…最后动了动嘴，基本就是顺其自然的咬住朴有天

丰.满的下唇，朴有天惊讶的都忘记了推开金俊秀…两个人在明亮的大厅里头，做着超乎常理的事情

NO.14

郑允浩睁开眼睛看到的就是Miss萍“Miss萍？你怎么在这里”Miss 萍从文件堆里头抬头，有些疲劳“老板，你从法庭回来以后就一直都在办公室吖，今天下午两点，您和舒总他

们有一个合约要签，还有晚上您得去咖啡店见朋友”合约？法庭？咖啡厅？“我…我明明就是…等等！你说咖啡厅？见朴有天么”Miss萍想了想“嗯…朴少爷有打电话给您可是您

手机接不通，所以打电话给我有预约”郑允浩根本不清楚到底发生什么事情了“Miss萍，现在是几号”Miss 萍看了看电脑下方“9月6号”6号！郑允浩知道了，他是出来了，而且

是在他认识金在中之前，今天他会遇到金在中，朴有天也会约他，也就是说，他可以，从来！！重新认识金在中，一开始就对朴有天坦白，那么是不是之后就不会发生什么兄弟自

相矛盾相向！郑允浩有些欣喜，突然想起来他还会让Miss萍找房子…金在中说过他还会遇到不好的事情，一切他郑允浩都知道也都可以改变！真是…太神奇了…既然这样，是不是

说现在这么做会影响到后来的结局…好，郑允浩已经完全知道怎么做了！

晚上咖啡厅人不是很多，郑允浩5:30就到了那里，点了一杯咖啡，左顾右盼都没有看到金在中瘦弱的身影，直到6点，才看到金在中穿戴整齐的从咖啡工作人员室出来，郑允浩又

点了咖啡，看到过来的服务员，记得是叫，小起？又点了咖啡，果然不一会儿金在中过来了，泼了郑允浩一身的咖啡，郑允浩看着咖啡污渍顺着西装流下来，微笑着听金在中骂，

居然觉得是那么的，亲切，郑允浩把头抬起来，也不生气，轻轻的微笑，看着涨得脸通红的金在中看到并非是他所要泼咖啡的人之后不断的道歉，郑允浩大声说了一声“叫你们老

板出来”金在中顺利的被炒鱿鱼了，郑允浩看到金在中鼻头发红，忍住想要冲过去抱住他安慰他的冲动，看着金在中跑出去，不一会儿就不见人影，郑允浩显然失去了坐下去的耐

心，等待朴有天过来，和朴有天一起来的是朴敏英“有天，有事快说，我非常的忙”郑允浩催促的问，朴有天惊讶的看着郑允浩“你怎么知道我有事”“没事，你能找我？”朴有

天支开了朴敏英“帮我照顾一个人”“嗯”“金在中”“你爱人？”朴有天点头，郑允浩顿了顿“我也喜欢他，而且我知道我喜欢的那个金在中就是你喜欢的那个，当然…我不会

趁人之危的，你让我帮忙照顾我当然会，不过有天，我们公平竞争，我会追金在中，至于你…同样，你的自由”朴有天觉得好笑“兄弟，这么多年了，你还是没有学会如何幽默”

“我认真的”确实是认真的，郑允浩觉得这样做是在是太理智了“你怎么会知道在中的，而且是那么巧居然在我放手的时候去争取，而且你知道我是被逼无奈”“这个世界上有一

种叫做，一见钟情的感情”朴有天认真的看着郑允浩，认真到气氛变得紧张“你真的？来真的！？”郑允浩严肃的点头“我没有遇到过比喜欢上金在中还要幸运的事情，他会爱上

我的，然后我们很幸福”郑允浩每句话都是话中有话，朴有天听起来非常不明白“好，看来我们眼光一样，不过，你会败给我的，因为我们认识那么久了”郑允浩偏着头，样子有

些可爱，看着朴有天说“时间不能证明什么的，有天，我第一次爱一个人，我没有想到感觉居然那么深刻”朴有天不知道怎么回答，喝一口咖啡，不知道，这算不算不欢而散，郑

允浩掐算着时间等在那个公交车站，等待金在中和金俊秀的出现，没有记错的话…今晚会发生不好的事情，然后进医院，遇到沈昌珉这个烦人精！看到两个人一起走着聊天，郑允

浩又等了等，开车上前去“嗨，不介意送你们一程”金在中看郑允浩的表情惊讶的说不出来话“你…”郑允浩自然的微笑“现在公交车基本间隔很久才会有一班，要不，我送你回

去？也算是我不算理智而让你失去工作的道歉吧”旁边的金俊秀倒是开始有些义愤填膺了，郑允浩真想揉揉金俊秀的头发，最后金在中还是上车了，依旧是考虑到明天要做的事

情，郑允浩话多起来，开始以陌生人的身份了解金在中平时的生活习性“是叫在中吧，我有听到那个女孩儿叫你”金在中错愕了下，随即点头“那…我可以叫你在中么”“我哥和

你很熟么”郑允浩看着后坐的金俊秀，笑意更浓了，金俊秀永远都是炸毛的狮子，扮演保护金在中的角色，其实充其量也就是一个长的像狮子的猫咪“不熟，但是，多一个朋友何

乐而不为”再看金俊秀，是用奇怪的眼神看着郑允浩，就好像看一个神经病“难道不对么，可以吗？在中”人家都没有同意就叫都叫了，还假惺惺问什么同意不同意，金俊秀这时

拿出手机“…好我知道了”金俊秀拉着金在中的手“哥…我去学校一躺”事情发展的都是按照郑允浩计谋着的走，把金俊秀送走之后郑允浩把车开着兜了几圈才送金在中到家，意

料之中的，房子正在烧的如火如荼，不过也好，避免了…看到那个死的刚刚好的女人“要不…去我那里暂时住一晚吧”反正记忆里头，金俊秀应该没有当晚回来的说…“不用了，

你送我回来已经很谢谢了”郑允浩看着金在中这样心疼的紧“走”不等金在中拒绝，绝对不允许他受到什么伤害，郑允浩“难道不对么，可以吗？在中”人家都没有同意就叫都叫

了，还假惺惺问什么同意不同意，金俊秀这时拿出手机“…好我知道了”金俊秀拉着金在中的手“哥…我去学校一躺”事情发展的都是按照郑允浩计谋着的走，把金俊秀送走之后

郑允浩把车开着兜了几圈才送金在中到家，意料之中的，房子正在烧的如火如荼，不过也好，避免了…看到那个死的刚刚好的女人“要不…去我那里暂时住一晚吧”反正记忆里

头，金俊秀应该没有当晚回来的说…“不用了，你送我回来已经很谢谢了”郑允浩看着金在中这样心疼的紧“走”不等金在中拒绝，绝对不允许他受到什么伤害，郑允浩霸道的把

金在中拉上车“你要带我去哪儿”“我家”金在中的胳膊被郑允浩捏的通红，单薄的外衣泛着灰色，金在中奋力的挣脱郑允浩“我不能走，等下俊秀还要回来…我不能扔下他一个

人”“你看你这房子还能住人么，你不要那么固执好不好？担忧别人的同时想想自己是不是泥菩萨过河！”郑允浩一把抱起来金在中，金在中左右直接甩郑允浩两个巴掌“放开”

“不放，为你俊秀想想，你到底要不要离开这个鬼地方！你要的执着深深的伤害着自己的同时也伤害着在乎你的人，你懂不懂啊”郑允浩狂踩油门，金在中仔细的看着郑允浩“我

们，认识吗”怎么，这么了解我似的“当然…不认识，不过，朋友一开始就是认识的吗，要不要吃点夜宵，你真的好瘦”金在中没有回答郑允浩而是给金俊秀发短信，郑允浩这才

看到金在中的手机，好像是新款的三星，应该是有天送的“手机很漂亮”透过后视镜可以看到金在中明显的呆滞…唉…郑允浩，努力走进金在中心里吧，加油“嗯，谢谢”车很快

就停在了郑允浩别墅后门口，无奈那些因为郑允浩才坐上郑氏集团的总裁想要采访而苦苦守候的记者们还是坚持不懈，郑允浩猛的想起来，他还有一栋房子需要处理的！“来，下

来”金在中看着诺大的别墅…吃惊的捂住自己的嘴巴“你到底是谁”郑允浩耸肩“有钱人呗，楼上，左边第一间，你卧室，我在你对面，浴室在房间也有客厅也有，衣服你可以在

我房间旁边的服装室去选”反正之后我也会给你买的…郑允浩默默的想着“打扰你不好意思，俊秀说他今晚得在教授那里休息…住宿费…虽然我可能付不起，还有衣服我可以将就

我的穿，那么…我去洗澡了”郑允浩盯着低声下气的金在中，无奈的摇头，也是，刚刚认识第一天也不能指望人家把你当朋友对待，更何况是，爱人呢，真是客气的可爱，郑允浩

心情很好的晃到二楼去，看着成堆的服装，随便搭了一套放在金在中的房间的床头，还有一套睡衣放在浴室门口，忙完以后自己也开始去洗澡…金在中打开浴室门看到的就是安静

躺在地上的睡衣…想了想，还是穿起来了…还挺合身的，金在中擦着自己的头发，第一次，谁这么柔软的床，还有第一次用这么宽大的浴室“洗好了么”郑允浩端着两杯牛奶进

来，穿着同款颜色一黑一白的睡衣，金在中居然觉得尴尬，这是不是传说中的，情侣装“诺，睡觉前喝一杯牛奶”金在中局促的接过来，没有喝，睡觉前喝牛奶，那是有钱人的习

惯，于他，根本没有“干什么啊，我把你当朋友，你这么客气，我不喜欢的”郑允浩慢悠悠的喝着牛奶，放下牛奶杯，把金在中手里的毛巾拿过来“头发要这样擦，才会干的比较

快，你喝牛奶吧，我给你擦头发”金在中下意识的避了下，不过被郑允浩按住了“别动”郑允浩轻轻的揉.搓金在中柔软的头发，一下一下，金在中都快睡着了…金在中脸有些

红，扭捏的像是一个姑娘“在中有没有爱人”金在中身子一僵“没有”郑允浩非常满意这个答案“那有没有暗恋的人呢”“没有”“那…你觉得俊秀他对你好不好”“好”“你生

活过的好不好”“好”“那……俊秀要是离开你娶老婆什么的，你还会不会过的好”“当然好，俊秀不过只是一个弟弟一般的存在”郑允浩有些偷笑，最大的威胁少了，嘿嘿“让

自己住在这样的环境里，好不好”“好”“和我谈恋爱好不好”“……”本来以为金在中会顺着答下去的“你什么意思”“在中，我的意思就是说…做我爱人，和我生活，好不

好”郑允浩温柔轻声的说，放下软软的毛巾，金在中头发也差不多干了，倒是郑允浩自己的头发…郑允浩坐在窗台上，紧闭的窗帘把记者隔在外头，郑允浩拿起金在中用过的毛巾

擦拭自己的头发，等待金在中的回答“我…我不懂你在说什么…我想休息了”金在中躺在床上，郑允浩别开头不看金在中诱.人的身体“在中…你相信一见钟情的么？我相信，我

对你就是这样，或许你觉得刚刚认识我莫名其妙，不过我真的像是认识你好久好久了…而且多和你待一分钟，我就发现自己越多喜欢你一分…我不计较你的过去，我只在乎你的未

来”金在中捂着头，却听清楚郑允浩的一言一语“答应我，在中…相信我！我会让你比任何一个人都幸福”说完郑允浩就躺在金在中旁边，环抱住金在中的腰，金在中把身子摞了

摞“不要开玩笑了…谢谢你，对了，怎么称呼你”“叫我允浩”“好吧，允浩…”金在中掀开被子，郑允浩就在金在中的眼前，脸被放大好几倍，郑允浩抱住金在中的头，温柔缓

慢的金在中的唇…柔软，还是柔软…金在中美丽的眼睛瞬间瞳孔放大好多，郑允浩趁这个空隙把舌.头伸进金在中的嘴“嗯…”金在中咬了郑允浩的舌头，郑允浩舔舔嘴唇“很

甜”金在中气的脸通红“我不是随便的人，不是夜.店.里头那种做.交易的，请你尊重我”“我当然知道，我允浩也不是随便的人啊，我只吻，金在中”金在中的身子抖了抖“你

真的…不要花言巧语了，我累了”郑允浩不再说什么，好…楼下的桌上有牛奶，渴了可以去喝，我温热了一下，晚安”金在中包裹着自己，从头到脚，蜷缩起来的样子看起来真的

很没有安全感，郑允浩关了灯，轻轻的扣好门，回到自己的卧室，不管现在几点了，直接拨通通话键“Miss萍，明早有一个叫做金在中的男人来应聘，直接带到我的别墅来，职业

和你一样平起平坐，我和他当面谈”那头沉默了好一会儿“知道了，老板”郑允浩把手机扔在一旁，又想起来什么“Miss萍，明天把金在中给我带过来以后去买最新款的功能最齐

全，最好的手机，还有衣服，男式的，比我小一号的，今年最流行的秋装，黑灰白，三种颜色，都搬到我这儿来，给你半天时间，够吗，钱直接刷，要速度”那头Miss 萍可能没

有回过神来“好…好的老板”郑允浩这才安稳的闭着眼睛睡觉，哦，还有那栋别墅！嗯…之后说吧…月光冷冷的撒在郑允浩房间的窗台，泛着淡冷的光

第二天一大早郑允浩拨通了那个被自己收拾到可怜兮兮的舅舅的电话“亲爱的舅舅，你现在住哪里呢”那头的男人沉默再沉默，郑允浩笑“我可以考虑，让你说说，那栋我老妈转

到你名下，oh ，不是，现在属于我的那栋别墅的来历么”郑允浩明明就是轻松的语气，不过却充满不可抗拒的气势，那头的郑允浩的舅舅嘶哑的声音开口“郑允浩，别逼我”郑

允浩打个哈欠“我不过就是问问”“我不知道，我现在都一无所有了，你还想怎么样…你…”郑允浩不等男人说完话就直接挂机，他可没有多余的耐心对待一个没有良心的，舅

舅。打开房间门出去的时候，看不到金在中的人影了，对面房间门大开着，被子整整齐齐的躺在床上，衣服金在中并没有穿，而且看样子出去有一会儿时间了，悄悄就走了，切…

难不成我郑允浩要吃.人！不过没有关系，一会儿可以再见的…

NO.15

当金在中从郑氏集团被Miss萍拦截住好生端详了，询问了以后载到了这个看起来眼熟其实就是眼熟的别墅大门口，直到下车了都还不知道Miss萍要怎么样“等等Miss 萍，我们这

是去哪儿”Miss萍短短的头发往耳朵后面一别，看着金在中说“见老板”见老板来这里？别墅？允浩？“老板叫什么…”金在中按捺住自己的猜测硬是问Miss 萍“老板，你自己

去看不就好了”推开大门，看起来就是故意没有锁上的，Miss萍高跟鞋直接一脱，穿上拖鞋，递给金在中一双彩色拖鞋，金在中摇头…他可是刚刚早上才从这个地方出来啊！“不

换？”金在中点头“不换老板会不高兴的，换那双黑色的吧”Miss萍始终都是公事化的语气，听起来非常得体，却又没有人情味，金在中麻木的点头…桌上牛奶还在，自己住过一

晚的房间门还是开着“等下，Miss萍，你老板是不是叫郑允浩”Miss萍点头“坐吧，老板一会儿下来”金在中依旧站着，咬着嘴唇，回想起来昨晚的种种“不好意思，麻烦你了，

我不应聘了”说走就要走，金在中在门口开始换鞋“不准走”郑允浩什么时候下来了，直接扛起金在中把金在中放在沙发上，全然不忽视Miss萍那张的可以吞下一个鸡蛋的嘴巴，

惊讶成那样，都算是境界了“郑允浩，你到底什么意思”金在中有些生气的看着郑允浩，Miss萍恍然大悟，原来他们两个是认识的啊“我没别的意思，你本来就给我们公司投了简

历表，用你很正常啊，而且…这份位置不是人人都能胜任的，当初Miss萍可是经过我亲自挑选出来的，你也一样，不过，区别在于，你主内，她主外”说的光明正大的，什么她主

外“郑…”“请叫我允浩”金在中吐口气“你到底想怎么样”“无非就是希望你考虑，我要你答应的事情，我绝对真心真意的”金在中扭开头“谎言”郑允浩指着自己的胸口“我

发誓，我句句属实”金在中舔舔嘴唇“我不想和你扯”站起来“我要回去了”“站住！你不为自己想，你还有一个把你当作亲哥哥对待的金俊秀，你是不是应该把他当作亲弟弟一

般给他更好的生活，我不过就是要你做我的生活高级助理，实习期间月薪8000，之后3万10万随便你开，而且可以把俊秀接过来一起住，何乐而不为”金在中站着的地方刚刚可以

透过玻璃看到郑允浩认真的表情，还是Miss萍严肃的脸“真的…可以？”8000月薪不是一个低工资了…而且有那么好的房子可以住，确实是诱人的条件，金在中最后还是点头答应

了，郑允浩舒口气“Miss萍，昨天交待的，赶紧”Miss萍像风一样消失在大厅，金在中沉默的坐在沙发上，有些旧的外套，不过估计那是金在中最好的一件衣服了，因为可以看到

牌子是一年前流行的牌子，郑允浩想抱住金在中，不过…现在不可以“好了，早点答应不就没事了么，今天你要做的，就是…好好陪我，以后每天要做的也都是好好陪我，照顾

我，完毕”金在中不乐意了“我不是保姆”“没有人把你当保姆…你只要帮我处理一些Miss萍处理不过来的事情就好了，其余的就是…随时随地的待在我身边咯”金在中看着郑允

浩有些赖皮的样子，哭笑不得“我打个电话给俊秀”郑允浩摊手“随便”金在中也就真的打给金俊秀了…然而金俊秀也确实来了…郑允浩看着其乐融融的场面，真好，没有沈昌

珉，没有受伤

金俊秀今天特别郁闷，无缘无故搬到那么豪华的别墅就不说了，突然又有同学生日办什么聚会！“哥…我不想去聚会啦，我想待在这里陪你”顺便看了看优雅的倒着红酒的郑允

浩，郑允浩感受到金俊秀的目光，抬起头，微笑，金俊秀错愕“我还不知道，你哪位呢”金在中拉了拉金俊秀“我没有告诉过你吗？他就是我老板…郑允浩”金俊秀差点滚下沙发

“Mo！郑允浩！”金俊秀看了看金在中，又看了看郑允浩，再看了看金在中“允浩哥~我哥就拜托你照顾了，哥，他可是我们学校的风云人物啊，好好相处，我参加聚会了”刚刚

不是不想去吗？真是的“看来，俊秀知道我啊！那么放心的把你，交给，我”金在中不知道为什么，不敢直视郑允浩，仿佛看到他的眼睛，就会沦陷“在中，你那么看着我，是什

么意思呢”金在中慌忙别过头，窘迫的样子被郑允浩尽收眼底“好了，你要不要喝一杯红酒”郑允浩挑眉“谢谢”金在中接过红酒，轻轻琢了一口“嗯…很好喝”郑允浩嘴角扬起

微笑，看着金在中慢慢的喝完杯子里头的红酒…(PS:啧啧，原来我上节的H 堆积到这儿来了，还有两个！怎么那么郁闷…果然应该是高.H.文不是？)金在中缩了缩脖子“不好意

思，我回房间去洗澡”郑允浩满意金在中这样的态度，把这儿俨然当作一个家一样自在“好”金在中酒量是不错的，不过…现在他也没醉不是吗？郑允浩看着上楼去的金在中，一

样的手段用两次，所谓先下手为强

俊秀去的路上居然堵车，堵车还是堵车…也不知道他的那些朋友们有没有走光，时间足足过去二十分钟车子才得以运行，赶到酒吧的时候，打算打电话，切，电话没电！垂头丧气

的挨着一家一家的找“对不起对不起…”推开第一个房间，人家一对情侣吻的难舍难分，金俊秀硬是活生生吓人家一跳，第二个房间，没有，第三个，没有，cao！金俊秀干脆不

看了，有些喘气的坐在沙发上“嘿…怎么在这儿”金俊秀看着对他说话的男人，他们，认识吗？朴有天醉的晕乎乎的，拉着金俊秀，看起来朴有天是因为郑允浩的事情受到刺激

了，跑来酒吧买醉，偏偏刚好又看到金俊秀，可是，金俊秀并不认识他“我们认识？”朴有天甩了甩头发，眼睛有些花…在中？在中…“我们怎么不认识呢，走…”朴有天直接拉

着金俊秀走出酒吧，力气大的金俊秀挣都挣不脱“喂，你放开我！喂”朴有天眼睛有些红“对不起…对不起…我一直都对不起，你知道么，离开了你，我好难过好难过…”朴有天

晕呼呼的说，脑袋搭在金俊秀的肩膀上，金俊秀看着突如其来的帅哥…居然脸发烫，而且帅哥好像醉晕过去“你们去哪儿”被朴有天拉上车，金俊秀都是糊里糊涂的，哪里知道这

个帅哥要去哪里，又觉得不该丢下他，肯定又不能待回别墅，想了想“额…最近的宾馆吧”司机意味深长的看了看金俊秀，忽然了解似的“好，坐稳了”不到两分钟左拐右拐，来

到一家宾馆，不过这宾馆…“司机大叔，这是什么宾馆啊”司机大叔特别老练的说“专门给你们提供情.趣的宾馆，收费便宜而且还不错”金俊秀看看朴有天，看看宾馆，咬咬

牙，算了，这里就这里吧，反正把他送进去就回去了，应该不会发生什么“大叔，你误会了，他是我朋友，可是，我不知道他家在哪里？哎哟…算了，就这里吧，谢谢大叔”解释

个P啊，越解释越麻烦，司机大叔皮笑肉不笑的接过金俊秀递过来的钱，金俊秀费劲的把朴有天背下来，付了钱，哎哟，看着我都是穷人怎么今天这么慷慨付那么多钱…pia死我自

己“喂，你欠我的啊”明明就不认识应该啥也不管的，你说我金俊秀怎么那么善良，一路都是成.人.海报，看的金俊秀脸红心跳的…世界上怎么存在这样的宾馆…残害小青年啊

→_→好不容易把朴有天放到床上，金俊秀累死了，端起茶几上茶壶里头的水喝个不停，喝的太急了，连头都喝晕了…看着墙壁上贴满的.色.情.海报，金俊秀觉得特别烦躁，扯了

扯衣服…顺势躺在床上，不错不错，床挺软的，躺在旁边的朴有天动了动“渴…水…”金俊秀无奈的爬起来，四肢无力…感觉软绵绵的…但是还是坚持的爬过去在茶几上给朴有天

倒了一杯水“诺，水”朴有天咕咚咕咚喝下水，又接连喝了几杯，这下好了，两个人都跟蚂蝗似的无力的躺在床上，朴有天嘴巴大大的张开，迷糊的压下金俊秀，体内涌动的血液

全部聚积在下半.身，没有什么意识的吻住金俊秀“唔…”金俊秀身体也滚烫的厉害，朴有天那么一吻像是找到了发.泄的源头，也吸.住朴有天的舌头，当金俊秀意识到他们在做

什么的时候，朴有天已经用嘴巴顶住金俊秀的分.身了，迫不及待的含.住金俊秀的分.身，，金俊秀推开朴有天，朴有天倒在一旁，金俊秀张着嘴巴喘气…欲.望，还是欲.望…周

围都是.色.情.海报，金俊秀终于被肉体的原始本能折服…顾不得是不是因为喝了那个可能是.催.情的水“唔…”金俊秀吻了吻朴有天的嘴，朴有天像是渴求水的鱼，无可抑制的

拉住金俊秀疯狂的索取“啊…啊…”可能是酒精的关系加上水的关系，朴有天非常疯狂“在中…”朴有天进.入金俊秀身体高.潮的那么一刻呼喊的名字是，金在中！金俊秀迷糊的

听到这个名字，却已经没有多余的心思去想了，两个男人的分.身都勃.起，笔直的冲向天花板，朴有天在金俊秀的体内横冲直撞，金俊秀干涩的体内慢慢湿润起来，紧紧的吸附住

朴有天“啊…好爽”朴有天感叹之余把分.身抽出来，然后用舌头舔湿金俊秀本来就湿润的菊.穴“嗯…啊…不要舔了…好痒…快进来…啊…”金俊秀扭动.屁.股用自己的菊.穴去

推朴有天柔软的舌头，朴有天用舌尖不断刺激金俊秀的后面，金俊秀挺立的分.身分.泌白色的液.体，朴有天一点一点吸住那么一些液体，像吃奶一样，吸的紧紧的，金俊秀脑袋

一片空白，射了又射，朴有天嘴巴都无法装下那些.*.液“好多…你那里真不错”说话的时候满嘴的液体都流出来，朴有天涂抹在自己的分.身上，一滑到底，直到再也塞不进去，

强烈的又一波攻击，金俊秀叫都叫不出来了…朴有天像是完全失去理智的渴望发.泄的男人，一次又一次把金俊秀送到云端“啊…好舒服…啊啊啊…快…用力用力…啊啊啊…”金

俊秀终于什么都射.不出来了，朴有天趴在金俊秀身上喘气，直到两个人都真正的“精”疲力尽…金俊秀最后都还在感慨…那是什么.狗.屁.春.药！再无意识的晕了(妍儿PS:我快

吐血身亡了，这个H …啧啧，我真的很无良，哎哟，允在那边还有一个，不过也好，终成眷属，自pia)

金在中洗完澡感觉特别热，已经就是秋天了怎么还会觉得燥热…脱掉睡衣，金在中光着上半身在床.上坐着“嘿，在中”郑允浩刚刚收到Miss萍的电话，明天那些东西就全部送过

来了，心情自然很好，心情更好的是…嘿嘿“oh，老板”“请称呼我为，允浩”金在中摸摸自己的.身体，居然发烫的厉害，明明就不发烧阿，郑允浩也是光着身.子进来的，只一

条打底裤“允浩，你怎么还没有休息？”郑允浩看看时间，不过才晚上8点“很早耶，休息前做点事情”郑允浩挨着金在中坐，金在中看着郑允浩丰.满的嘴唇，迷人的肌肉线条，

吞了吞口水…“我有些不舒服，你赶紧休息吧”伸手就要去推郑允浩，郑允浩顺其自然其实也就是故意的推倒金在中，肌.肤贴在一起滚烫滚烫的，金在中却不想推开郑允浩，到

底是怎么了“在中…把你给我…好不好”好不好…好不好…金在中呼吸越来越不规则越来越急促，脑袋只想要更靠近郑允浩，想要…想要.做.爱…郑允浩非常满意金在中这样的不

回答而是行动证明，动手开始解金在中的裤子，用温暖的嘴唇吻过金在中的每一寸肌.肤，虽然下妖这档子事儿卑.鄙了些，但是有效不是么“嗯………”金在中舒服的闷哼，郑允

浩直捣根据地，用自己的分.身磨.擦.金在中的分.身，不一会儿居然就完全硬了，郑允浩把金在中的手拿过来覆盖住自己的分.身，金在中缩了缩手，然后像是突然活过来一般，

把郑允浩的分.身含在嘴巴里头，金在中的嘴巴只能含到一半，牙齿时不时的轻咬使得郑允浩爽的打颤“啊…在中…你真棒啊…”才不过那么一会儿金在中就根本无法包裹住那么

完全勃.起的分.身了，郑允浩轻轻的吻住金在中的唇“乖…好好享受”金在中根本没有听进去，抓住郑允浩完全勃.起的分身往自己的后面送，郑允浩受宠若惊的是金在中的主

动，担忧的又是没有任何润滑金在中明天可能动不了，想抽出来慢慢做润滑的，可是金在中却那么一挺，好了，全部都进去了，金在中硬是眉头都没有皱一下，药效难道还有麻

醉？送进去的一瞬间金在中就.射.了出来，非常浓稠的.黏.液弄在被单上，郑允浩被.爽.到的金在中高潮那么一刻紧紧的夹住，舒服.死了…都忍不住.射.了出来“在中…别急！

慢慢来…啊…这里好紧，继续…”金在中只有一个念头，空虚空虚空虚…需要需要需要不断的刺激，郑允浩那个比金在中足足大一圈的分.身在体内像奔驰一样快速的.抽.动，金

在中根本说不出来一句完整的话语，只能嗯嗯啊啊的叫个不听，郑允浩看着还是在不断收缩的后面，喘息的笑着拿过金在中自己的手指头，配合着郑允浩的分.身，抽.到最外面，

插进最里面，快感把金在中载到天际，可怜的金在中，根本不知道继续这样下去明天不要想下床了…还在不断的索求着，呻.吟着(PS:写的累死我了) 

NO.16

沈昌珉追出去刚好拉着金在中“在中哥，你跑什么跑！”金在中的名牌牛仔裤被泥泞的泥土弄脏了，头发也是被汗水打湿贴在脸上，即便是如此的狼狈，却该是那么的好看，可爱

…沈昌珉拉住左顾右盼的金在中，一把抱住“刚刚吓死我了知不知道”金在中却淡淡的说“我刚才看到那个小女孩儿，我…我看到她了，还有一个女人…”沈昌珉捂住金在中的嘴

巴“不要乱跑在中，这里非常危险，我们先回别墅，然后待到天亮我们找办法出去”沈昌珉冷静但是其实根本没有底“昌珉，连累你了”沈昌珉拉住金在中冰凉的手，金在中也没

有挣脱，安静的走着“在中哥…如果我比他们先遇到你，你会不会选择我”沈昌珉回头，哪里有什么金在中的影子“哦…我找到你咯”沈昌珉牵着的是那个小女孩儿冰凉的手

“啊！啊…”沈昌珉丢开手都来不及，直接跌倒在地上，快速的爬着前进“你逃不了咯…咯咯…咯咯…”女孩天真般的童声不断回荡，四周都没有金在中的影子，在中…在中哥去

哪儿了……沈昌珉爬不动了，抬头看看，原来是路被挡住了“啊，在中哥…快逃，快…”沈昌珉立刻爬起来拉了拉蹲在地上画圈圈的金在中，金在中动也不动的继续画圈圈“啊

……”金在中嘴巴展开就吐出来无数多的虫子，沈昌珉惊恐的甩开金在中的手“不要…不是这样…不这样的”金在中扔掉棍子，沈昌珉看到地上写着的字是用血来印上去的，一个

大大的死字…沈昌珉周围的景象一下子转变在成别墅里头“妈妈……妈妈…”一个小女孩儿蹲在门口叫着眼前那个女人，沈昌珉一眼就认出来那个女孩儿就是…！！！！“爱咪，

不要过来”沈昌珉听到女人这么说才看到女人的不远处有一个男人，女孩儿名字叫做，爱咪？“你这个臭女人…带着你的野.种给我滚！”爱咪害怕的蜷缩在大门口看着二楼走廊

上对峙的两个人“妈妈…爸爸…”“不要叫我爸爸，你不是我的女儿”男人说话含糊不清可见是醉酒了的，而且脑袋也在流血，家庭暴力，男人冲到女人面前，一把抓起女人，女

人装着红色的美丽的礼服，高贵，典雅，只是可惜现在却被那个发疯似的男人举起来“咚咚咚…”女人被男人举起来摔下去，又摔，又摔，女人已经奄奄一息了，沈昌珉真的看不

下去了，不管三七二十一了，跑过去一把抱住爱咪，正在好奇着自己怎么会穿过爱咪的身体，仔细想想，也是，爱咪已经死了，他看到不过就是…过去的，幻象，男人几乎把女人

给杀死了，又狠狠的看着爱咪，爱咪害怕的看着自己以前亲切的爸爸，不知所措的跑上前去，怯怯的喊“爸爸…”声音都是颤抖的，即便是年龄再小，爱咪也知道，爸爸.杀.了妈

妈男人满脸都是血…看着爱咪，表情柔和“愿不愿意和妈妈一起走啊”爱咪点头“爸爸成全你好不好啊”爱咪摇头，可是已经来不及了，血顺着爱咪脖子上流下来，湿了沈昌珉的

眼睛“不要…”沈昌珉居然哭了，他可以理解，那样痛苦的心情，自己的父母自相残.杀，最后还被自己的父亲.杀.害了…男人大笑，把爱咪抱起来…“唔…你们都再也不能离开

我了…不能了”男人把爱咪抱着跑出去大门，却被一头撞死在了石狮子上…沈昌珉注意了一下，这栋别墅，还不是现在的样子，看起来应该是之后装修的…画面切换，沈昌珉又来

到了楼梯口，听到里面有人吵架…爱咪眼神空洞的看着紧闭的房间门…那样的眼神根本不应该出现在一个小女孩儿身上…沈昌珉不知道为什么自己能看到这一切，疑惑的同时也好

奇着，画面又切换，爱咪微笑的看着同学们开心的玩游戏“我能加入吗”小孩儿们看了看爱咪“不要，你是一个坏小孩，我妈妈说，不能和坏小孩玩，不然我也会变成坏小孩，你

妈妈是坏妈妈”爱咪微笑的表情突然变的有些难过“我不是坏小孩…不是，妈妈不是坏人，你们才是坏人”爱咪哭着跑去告老师，老师安慰爱咪，不过那些小朋友更不喜欢爱咪，

爱咪在学校没有朋友，回家面对的就是父母的吵架…爱咪孤独的身影让沈昌珉非常难过，即便那个女孩儿不是自己认识的，不过随便一个陌生人看到一个应该天真快乐的女孩儿却

变得沉默孤独……沈昌珉脑袋很疼，突然画面又切换…沈昌珉对面站着一个女人，红色礼服，牵着女孩儿站在那里“爱咪…”沈昌珉不自觉的叫了出来，爱咪歪斜着脑袋看沈昌

珉，喀嚓…爱咪的脑袋掉在地上…滚动滚动到沈昌珉的脚面前，沈昌珉嘴唇动了动叫不出声音，眼睛瞪的很大诠释着内心的恐惧，意外的沈昌珉的眼珠居然落下来，还是自动脱落

…接着就是下巴，胳膊…沈昌珉无法动弹了，可是却一点也不疼，爱咪的头滚过来咬住沈昌珉的眼珠“妈妈…妈妈…你看，眼睛，眼睛…”沈昌珉明明没有眼珠了，却还是清楚看

到了那个爱咪的妈妈，根本就没有眼睛…沈昌珉最后脱落来只剩下一个躯体，没有手没有脚…爱咪把眼睛给她的妈妈，那个女人拿着沈昌珉的眼珠…放下地上，啪…眼珠爆裂…沈

昌珉啊的大叫，火辣辣疼的感觉很不好受…沈昌珉没有下巴没有眼睛…舌头凭空在嘴巴里头找不到支撑点…软软的顺着，像一个吊死鬼…

金在中找到沈昌珉的时候沈昌珉完全处于晕厥状态，费力的把沈昌珉拖回别墅门口就再没有力气了，刚开始一直被沈昌珉拉着跑，跑着跑着最后居然变成的一个女人拉着金在中

跑，金在中反应过来撒腿就往外头跑…可能是懒得理会自己…但是金在中一刻都没有松懈，不断的跑…好不容易兜回来了，却看到晕厥过去的沈昌珉，金在中不知道究竟彼此遇到

了什么，可是肯定不是好事，本来金在中力气就差不多已经用尽了，再把沈昌珉拖回去真的就累坏了，也不知道俊秀和有天怎么样了…

真是阳光明媚的一天啊…情.趣宾馆里头还在呼呼大睡的两个人，一地凌乱不.堪.的衣物，拥抱着入眠的金俊秀和朴有天，金俊秀睁开眼睛，看着眼前的男人，花了一分钟回过神

来想清楚他现在在什么地方…回想起来昨夜的疯狂，金俊秀有些脸红，虽然是一夜.情.的概念…可是金俊秀和金在中一样都不是一个随便的人，至于眼前的这个男人，遇见了也算

是缘分吧，毕竟…也发生关系了不是吗？有种生米煮成熟饭的感觉，不过昨晚没有打电话给在中哥，不知道会不会担心，近距离的看眼前的男人，嘴唇饱.满，喉结突出，脸部线

条简直像是勾勒出来的…而且看起来眼睛应该是特有的迷人桃花眼…金俊秀忽然想起来“我有天啊…他很帅，很高，至少比俊秀你高一些，比我差不多啦，嘿嘿，不是说俊秀你矮

哟，他呢有很好看的桃花眼，非常突出的喉结，还有就是嘴唇很饱满，吻起来.非常柔软舒适…”想起金在中甜蜜的述说朴有天的样子，朴有天！朴有天！！昨天印象里头这个男

人是有叫在中…金在中朴有天！oh my god ！金俊秀翻身爬起来，顾不得自己形象多么的不堪“朴有天！你居然是朴有天！”大吼着直接把朴有天扯起来，朴有天迷糊的睁开眼睛

“干嘛…本少爷不是说过，睡觉的…金俊秀！！你怎么在怎么在我床.上！”朴有天看清楚眼前的人以后也没有形象的大叫“你…你…我们…天呐”朴有天扶住额头，头很痛…非

常痛“你天个P！朴有天！你真的是朴有天！！老天，我居然跟你上.床！在中哥…oh …耶稣，主啊…”金俊秀眼睛爆瞪，一边穿衣服一边看着自己遍布全身的.吻.痕，那个衰

啊！“天，这是什么鸟地方…金俊秀，你居然…你居然把我带到这种地方来？”金俊秀叉着腰，很大爷的说“昨天哪个人莫明其妙的逮着我不放，我好心好意送你打宾馆…”朴有

天穿好裤子，摇头“我和金在中，彻底完了，金俊秀，不带你这么整人的！”“谁整你！你以为我愿意吗，还不是该死的巧合！”其实也是缘分，朴有天沉默…算了，都是男人

“算了，都是男人，你就不用耿耿于怀了，都是男人”“男.你.妈，我的尊严都没有了！老大，我被你上了你搞清楚状况好不好”金俊秀气的脸都绿了，依照朴有天的意思就是，

我们都是男人，就不用负责什么的…狗.屁！“不然呢，你要我怎么”“你被我上一次，或者在一起，只有这样”“你上我？把你那个放进我的这里？你杀了我还快一些”金在中

直接脱下拖鞋给朴有天飞过去“朴有天你真的该死该死该死！！”朴有天看着金俊秀暴跳如雷的样子，情不自禁的笑了出来“好啦，真的没关系啦，大家都是…”“朴有天，我不

是一个吃了擦擦嘴巴就了事的人，我知道你和我哥的事情，不过…我哥现在有很好的人选，本来我也挺不喜欢你！因为你抛弃了我在中哥，可是…我发现我居然不讨厌…你对我那

样的感觉，我本不是Gay…”朴有天看着突然认真的金俊秀，最害怕这样“我没有抛弃在中，我不过就是为了他暂时离开他，至于…昨晚的事情真的是个意外”金俊秀咬住嘴唇

“我知道了”然后拿起外套，利索的关门，离开…朴有天不知道为什么，居然会觉得…有些落寞…掀开窗帘，正好可以看到大街，还有金俊秀，一辆计程车从不远处行驶过来“俊

秀！”朴有天着急的大叫“吱……”“俊秀！”朴有天撕扯着喉咙大喊。然后金俊秀却再也，没有听到…

郑允浩看着金在中熟睡的容颜，忍不住又亲了亲金在中，金在中瞬间睁开眼睛，眨眼，又眨眼…“郑允浩？！”一下子弹起来，金在中光着胳膊，围着被单，看着自己身上那么一

个个的草莓，惊讶的说不出话来“在中…昨晚…你…”“出去，出去出去！”郑允浩起来穿起衣服“我…好吧，你静一静，昨晚我们可是两情相悦”“出去！”金在中颤抖着身子

“记得吃早餐…”金在中却突然掩面哭泣“郑允浩…我恨你”郑允浩万万想不到会是这样的结局，事情好像有些差错，金在中不是应该…想明白然后…可是…“在中，你听我解释

…是这样的…我昨晚真的看到你情不自禁了，可是你也没有拒绝我啊！而且我真的很爱很爱你”郑允浩有些笨拙的解释，听起来那么没有说服力“我说出去”金在中咬牙切齿的

说，郑允浩伸出的手停留在半空中，收回来“好…”轻轻出去关好门，金在中贴着被单闭眼深呼吸“为什么会这样…”昨晚虽然意乱.情.迷，可是还是有些意识…明明就应该抵死

不从的…为什么不拒绝…而外头的郑允浩突然意识到了，他有非常重要的事需要处理“Miss萍，马上把归属我名下最偏僻的别墅找几个非常厉害的法师做做法事，然后把别墅拆

了，封了那里”Miss萍真的很难理解老板的思维“尽快，就这两天给我办好”“是，老板”郑允浩看了看表，10点…先熬粥吧，虽然，不知道粥怎么熬10:30的时候郑允浩端着看

起来似乎可以用食的粥蹲在金在中房间门口，一口一个在中“在中…出来先吃点东西然后继续生气吧…肚子饿坏了我会心疼的”沉默“在中啊…”还是沉默“在中…我以老板的身

份让你吃东西”门碰的打开了，金在中依旧穿着那套灰白的衣服，看着郑允浩，郑允浩舒了一口气，却听到金在中说“我要辞职”郑允浩粥都洒了出来，滚烫的粥还在冒烟，米粥

流淌在木制地板上，滚烫滚烫的“在中，你说什么”“我说，我不干了，我辞职”郑允浩立刻拉住金在中“你说笑话呢”金在中狠狠的甩开郑允浩的手，金在中脾气好是出了名

的，可是几乎就是对郑允浩非常不友善“如果你是要我做你的助理就是为了让你这样糟.蹋的话，你还不如杀了我”金在中冷静的说，郑允浩摇头“你要我解释多少遍，我只对你

金在中一个人这样，因为我爱你所以想得到你，我错了吗”金在中低头就立刻注意到了郑允浩手上居然开始流血了，而且手有些红，毫不犹豫的把郑允浩的手拿起郑允浩的手仔细

检查，郑允浩本来难看的脸色瞬间缓和“在中，你是担心我的对不对…我们都已经发生那样的关系了，你就真的不肯给我一个机会吗？我会好好爱你的，我发誓”金在中放下郑允

浩的手，看着地上的粥，还有一股糊了的味道，看起来是郑允浩自己做的，一个韩国首富…居然亲自为自己熬粥，还低声下气的劝哄…金在中都快哭了，从来没有一个人愿意这样

对待自己，包括金俊秀都没有为自己做过饭，朴有天也从来都是很忙，都是物质上的满足，金在中咬着嘴唇，郑允浩把金在中的头抬起来看着自己的眼睛“好么，在中”金在中最

喜欢的就是郑允浩的眼睛了，这个因为误会认识才两天的优秀男人…金在中仿佛真的一下子就陷入那个没有底的旋涡…再也出不来“好…给你一个机会”不但是给郑允浩一个机

会，还是给自己一个机会。 

NO.17

金在中刚刚答应郑允浩的要求，郑允浩全然忘记了自己手被割伤的事情，抱着金在中开心的打圈圈，金在中也有些欣慰，金在中让郑允浩放他下来“手流血了就不要那么激动”郑

允浩笑眯眯的看着金在中“没事没事，快点过来，Miss萍马上把东西送过来了”哎？金在中不明白郑允浩说的是什么，糊里糊涂的被牵着走“你轻点，手流血呢”郑允浩毫不在

乎，干脆把金在中抱起来“看衣服去”金在中看着大厅那么一堆衣服，Miss萍神速一般的来到郑允浩和金在中面前“老板，你先前交待的已经搞定了，法师们已经过去了，还有就

是这些服装都是按照您说的，全部都是秋季的最新款，韩国顶级的设计师今年设计的，全部搭配一共150套”150套！基本就是一天一套都有余啊！郑允浩看着金在中不说话“是不

喜欢么，怎么不说话”然后看着Miss萍“把衣服全部换掉，我在中不喜欢”Miss萍听到我在中三个字快吐血身亡了…我在中…我在中…“不是，允浩，这也太多了吧”郑允浩拉着

金在中的手，说“一天一套，不喜欢就扔”金在中下巴都快脱臼了“喜欢喜欢…只是太多了，不能那么浪费啊”郑允浩拍拍手“那边还有包，鞋子，首饰什么的”难道这就是所谓

的，把钱不当钱看？金在中感慨之际被郑允浩拉过去随便套了一件衣服，嗯…挺好看挺适合的，金在中感觉到手机震动，拿出来“喂…有天”“在中，不管你在哪里马上赶过来

首.尔大学附属医院，俊秀出事了”金在中手机啪的掉在地上，看着还是很开心的郑允浩“俊秀…出事了”

赶到医院的时候，金俊秀已经躺在了病床上，看起来几乎没什么不妥“有天，我俊秀怎么了！”金在中踢开门风风火火的窜进来详细检查着金俊秀，朴有天面露难色，不过在看到

金在中和郑允浩脖子上隐隐约约的吻.痕之后更是面如.死.灰“他是**破裂，加上体质不好又受到了惊吓，身体虚脱，还有轻微的擦伤，门口走进来一个医师，郑允浩当然认得，

沈昌珉，那个情敌！“病人叫什么名字，先登记一下”“金俊秀”金在中轻声说，金在中表情有些难过，郑允浩握了握金在中的手，安慰的拍了拍在中的肩膀“没事的在中，俊秀

没事的”沈昌珉看着他们，尤其是金在中“金俊秀…”然后仔细的看了看熟睡的金俊秀“原来是他啊…没什么大碍的，嗯…留下一个人我交待一下事情”沈昌珉说话的时候还是看

着金在中，郑允浩紧紧的贴着金在中，堤防的沈昌珉的火星动作，金在中突然看着朴有天“你怎么会和俊秀在一起，他浑身的吻痕是怎么来的，还有…朴有天…你怎么可以这样对

待我的俊秀，你怎么可以把你那.污.秽.的的生活待进我俊秀的生活”最后金在中几乎是喊出来的，郑允浩有些偷笑，好吧那是不道德的“在中，不要责怪有天了”郑允浩忽然阻

止金在中继续对朴有天咆哮，金在中红着眼睛看着郑允浩“你，认识他？”朴有天不等郑允浩回答就赶紧推了郑允浩一把“郑允浩，你算什么？居然这样对在中”“你不是也这样

对待金俊秀了么？你明明知道俊秀对于在中的重要性”郑允浩说的有些风凉，不过那也是郑允浩一贯的说话语气“你…我…我是在醉酒的情况下，而且两个人都是男人应该没有关

系的”啪…金在中甩了朴有天一巴掌“朴有天！对我你是这样就算了，金俊秀不可以，绝对不可以！你必须对我俊秀负责！你真的是一个非常糟糕的男人，非常糟糕”朴有天有些

愤怒了“好！我糟糕，我他.妈糟糕你也曾经和我在一起过”“朴有天！注意点儿语气”“你们够了喔，这里是病房，病人需要休息”沈昌珉和郑允浩异口同声的说，刚好金俊秀

真的醒了，可能是下半.身的疼痛，金俊秀表情有些扭曲，沈昌珉看到金俊秀醒了“俊秀哥”四个人当然就是包括金俊秀在内都惊讶了一下，我认识你么？“你是…？”“昌珉

呐，沈昌珉，沈阿姨那个，你不记得了？”金俊秀啊的一声“昌珉呐！真的是你啊”沈昌珉点头，这边金在中也赶紧看看金俊秀，问这问那的“俊秀，有没有不舒服，这里疼吗？

你看肿了都，你吓死我了”金俊秀温柔的笑“在中哥，我没事”没事才怪！金俊秀一眼就看到他对面的朴有天了“俊秀”朴有天饱含歉意的叫了金俊秀的名字，金俊秀别过头，金

在中深深的看了看朴有天，不知道那是什么眼神，金俊秀冷冷的说“你走吧！我当作昨晚的事情没有发生过，就当我是被狗咬了”金俊秀然后笑眯眯对金在中说“哥，对不起，昨

晚发生了不好的事情”“俊秀，没有关系，我和朴有天已经完全没有任何关系了，最多也就是朋友而已”金在中淡淡的说，然后看着郑允浩“我现在，和允浩试着交往”不经意间

看到了沈昌珉，沈昌珉捂住脑袋样子有些痛苦“老天，我以为你单身”金在中随意的笑，朴有天紧紧的捏紧拳头“够了…金俊秀”不知道是不是赌气，朴有天一下子吻住金俊秀的

唇，放开完全呆了的金俊秀，朴有天意味深长的说“如果你真的愿意，那么我们在一起就是了”说的多么勉强，世界就是这么荒唐，两对恋人，谁知道朴有天一开始和金在中相

爱，分开，却因为误打误撞而又一次在一起，郑允浩知道，朴有天是被刺激到了，不过…相信金俊秀有那个能力让朴有天完全爱上他，也不是担心朴有天老头子那边，因为…郑允

浩不知明的微笑着看着朴有天接起来电话然后脸色煞白，郑允浩知道，老头出事了“对不起，大家，我得离开一会儿，俊秀…你好好休息…我过段时间来看你，走了”朴有天什么

都没有解释就离开了，金俊秀连话都来不及说，郑允浩倒是解释起来“有天家族比较麻烦，他不是普通人，以后你就知道了，不过他也是言出必行的人，俊秀，有天肯定会对你负

责的，我认识他那么久，他从来不会对他的任何一个床.伴做出任何承诺，放心，他比以前收敛很多”越摸越黑似的，金俊秀满头黑线“嗯…俊秀…我比较了解他，虽说以前我有

…反正，他要是敢对你不好，就告诉我，我K他”金在中捏紧着拳头，看起来非常惹人笑，事情总算得以完美落幕“没事，哥…随便”金在中可看得出来，金俊秀说的可是心口不

一的，朴有天确实是一个优秀的散发魅力的男人，谁也无法掩盖那样与生具来的气质“俊秀哥，不介绍一下吗？你朋友们”沈昌珉格外悠闲的看着金在中，似乎从进来开始眼光就

没有离开过金在中，金俊秀忙不跌的说“忘记了，你看我这记性，这位是我在中哥，那位是允浩哥”沈昌珉笑着看着郑允浩，却是问金在中“在中哥，有恋人么”！！“嗯…有

吧”郑允浩把金在中抱在怀里“我就是他恋人”沈昌珉有些失落…“我就说呀，这么优秀的男人肯定有人疼的是不是…呵呵”金俊秀也笑…“俊秀哥…既然这样，那…你能不能告

诉我你住哪儿”金俊秀看了看郑允浩“这个…”郑允浩倒是没有说什么，反而是金在中开口说了“既然是俊秀的朋友那么就是我金在中的朋友，我暂时住在允浩家里，嗯…如果允

浩不介意，欢迎你来我们家玩，允浩，可以吗”！！当然可以，郑允浩因为刚刚金在中说的我们家，乐呵的忘了形“可以，搬过来住也可以”沈昌珉吃惊一下“好呀！这样可以好

好聚一聚，是不是，俊秀哥”金俊秀也没有察觉到郑允浩的不对劲“是呀”郑允浩有些担忧了，一切似乎按照自己推定的发展，可是沈昌珉那里居然出了差错…果然注定了就不好

改…“Miss萍，什么事”“老板，下午别墅就可以拆了”郑允浩看了看金在中，转身轻声说“好，尽量快”真是不知道那头的金在中他们…怎么样了

朴有天和金俊秀依偎在一起，不但是因为别墅太大而有无形的压力和恐惧，而是因为无尽的黑夜外头，好像有什么东西蠢蠢欲动…“朴有天…我们聊聊天吧”“嗯”朴有天用鼻音

回答“如果我哥最后选择了允浩哥，你会不会放手”……“我会…允浩帮我太多，而且他是我最好的朋友，说实话一开始不能接受郑允浩要和我争夺在中的事实，不过…现在看起

来什么都不重要了，重要的是，朋友开心幸福，自己可以释然吧”“我突然想起来一句话”“什么？”金俊秀低着头微笑“人之将死，其言也善”朴有天揉了揉金俊秀的头发“废

话那么多，一点不像在中”说完了两个人又陷入了沉默“还是无法忘记他，在中对于我实在太重要了”“朴有天，如果…你突然发现其实还有一个人也爱着你呢”朴有天更贴近金

俊秀一些了“有啊，我知道喜欢我的人很多”金俊秀苦笑“我说的人远在天边，近在…近在…眼前”朴有天哎了一下，怀疑自己听错了“真的，当你看着我的那么一刻我觉得我快

要融化了…我无法理解…自己，不过…应该就是那样奇妙的感觉吧，我也觉得莫明其妙”朴有天无奈的笑“你不应该有那样的情.愫的，我喜欢的是金在中，不是金俊秀”金俊秀

并不颓丧“当然知道，我可以学会成全别人的”朴有天有些触动，学会成全别人…“俊秀，小看你了以前都，呵呵”朴有天非常富有磁性的声音听起来真的好舒服“有天！小心

…！”金俊秀看着朴有天背后突如其来的时钟，把朴有天推倒，时钟来回摇摆，金俊秀和朴有天根本无法动弹“嘘……别说话”朴有天捂住金俊秀的嘴巴，时钟摇摆了来回那么十

几次以后停下来，变成一个可爱的女孩儿“朴有天…她…”“别说话”朴有天紧紧的盯住爱咪…爱咪慢慢的飘过来…咯咯的一直笑着，靠近…越来越近…“啊啊啊啊…”金俊秀看

清楚爱咪的样子以后尖叫起来…“有…有…有天…”朴有天把眼睛往爱咪的方向一看，爱咪原本雪白的裙子变得血红，原本明亮的眼眸现在居然没有眼球…舌头也是悬挂在嘴巴外

头…骨骼也是极其的扭曲…爱咪却还一点不觉得有什么…走一步，再走一步…朴有天立刻反应灵敏的掏出手.枪，对着爱咪的脑袋打了两发，爱咪的头咕噜咕噜的滚下来，身体和

头分开行走，一个在前面一个在后面…金俊秀和朴有天根本就不知道该怎么做…朴有天把金俊秀护在身后，就是这种感觉，就是这种被保护的感觉，金在中给自己的那是依赖，朴

有天给自己的完全不同！！“俊秀…啊…！”金在中几乎是爬着推开门的，在精疲力竭的时候推开门结果看到的是那么恐怖的一个场面，金在中被吓的滚下楼梯，金俊秀赶紧跑过

去扶住金在中“在中哥，你没事吧”还注意到了晕厥过去的沈昌珉“昌珉怎么了”“他…不知道，不过应该是遇到了不好的事情”金在中拉住金俊秀“俊秀，你先看着昌珉，我去

看看有天”金俊秀想了想“哥，我去，你快点去安全的地…妈呀…”金俊秀看到金在中的后面那个女人站在那里，吐出来的全部虫子一点把金俊秀，金在中，沈昌珉给包围了起来

…前面是人头，周围是虫子，还有两个女鬼…沈昌珉又是昏迷状态跑都跑不动…金俊秀都觉得绝望就是指这么一回事“俊秀…能同甘共苦，我很开心，可是我不想你…”“闭嘴，

哥，我最讨厌的就是你这样自以为是的以为可以保护所有人，你也是人啊！快点！把昌珉叫醒”金俊秀穿的是普通的运动板鞋，不断踩那些看起来就是蛆的东西，咯吱咯吱咯吱…

踩一个叫一个…咯吱…金俊秀看着白色的液体溅到了自己的裤子上，恶心的想吐“在中哥…有没有火”虫子一批多过一批，金在中根本来不及回答金俊秀，一直都在叫沈昌珉，最

后干脆给沈昌珉狠狠的一巴掌，手都拍红了，好了，沈昌珉醒了，沈昌珉反应过来自己还活着的时候感激的快哭了，紧紧的抱着金在中“吓死我了…我以为我死定了”金在中推开

沈昌珉，看看情况在抱！”金俊秀累的气喘吁吁的，金在中不怎么抽烟…怎么可能随时带着打火机，着急的时候沈昌珉却冷静的对着那个女人说“我们并非有意冒犯你和爱咪的，

我知道你讨厌男人，可是不是所有的男人都是一个样子，你的爱人那样对你全然都是因为承受不住你的背叛，还有爱咪，她在你们吵架打架知道最后被自己父亲杀死那么一刻都不

是幸福的，做父母的居然还带着自己的女儿出来做恶，你真的就不怕脏了你女儿轮回的路投不了胎吗”金俊秀和金在中根本无法理解沈昌珉说的究竟是什么东西，不过那个女人却

停下攻击，用空洞的没有眼珠的脸对着沈昌珉，沈昌珉指着屋子里头的爱咪“你生前是一个失败的母亲，死了以后也是一个失败的母亲，爱咪因为你变得丑陋，你都不在意？？我

不知道爱咪让我看到那些过去的记忆目的是不是来劝说你，不过…我相信爱咪本来不坏，只是太寂寞了，需要有人陪伴，你们的过错却让一个孩子承担…我真的无法理解”金俊秀

和金在中大概明白了…女人听完了以后居然…走了？一声不吭？一瞬间所有恢复原样，沈昌珉呼一口气总算赌赢了…不过…真的安全了吗 

NO.18

首.尔大.学附属医院的VIP病房里头，安静的躺着金在中，金俊秀，朴有天，沈昌珉那么几个人…郑允浩坐在沙发上安静的喝水…突然晕厥的那么四个人，郑允浩知道肯定是Miss

萍把事情办妥了“老板”果然不一会儿，Miss萍打电话来了“怎么”“事情办好了，别墅已经完全拆了”郑允浩看了看安静睡觉的金在中“好，封闭了那里，整坐山买下来然后让

专门的人员看守，办理稳当以后，不准提起这件事情”说完就立刻挂电话，郑允浩长长呼一口气，还好没事…还好总算是救回来了，那么说…他们应该就没有那之前遇到恐怖事情

的记忆了？再好不过了，咚咚…推开门，护士走进来，郑允浩认得那个护士“芳芳？”芳芳愣了愣“你怎么认识我？”郑允浩机灵的反应过来，指了指芳芳的衣服上的别号“护士

长芳芳”芳芳脸居然有些红，也是，那么一个帅哥…“嗯…病人基本状况就在这里了，需要好好条理，没什么事情的话，麻烦先生去楼下签字缴费”郑允浩点点头，站起来随着芳

芳出去

底楼好像在搞无偿献血，郑允浩无聊的等着排队结账，这个年头医院比菜市场生意还火，干什么都是排队，郑允浩索性去献血吧，有利于人民“先生，献血么”不献血我过来等你

发饼干？…“嗯”护士给郑允浩身体大概的做了体检之后就开始消毒抽血什么的，啧啧…抽那么多，郑允浩按着棉签，又等了一会儿去结账去了

走到楼梯口“抱歉先生，麻烦让让”护士对着郑允浩说，一个病人奄奄一息的躺在移动病床上，郑允浩看着病人的样子，突然想到了爱咪……“这位病人的血型非常罕见的RH阴

性，我们血库可能没有什么这样的血，怎么办”另外一个护士淡定的说“没事，可以暂时维持病人的生命之后我们医院再想办法”RH阴性…郑允浩暗自想，你幸运了，我刚刚才捐

了血…叮，楼梯到达了5楼，手术室，那个病人被推了进去，郑允浩感叹，人的生命果然是脆弱的“喂！朴有天！你怎么在这里”还想着大家有没有醒的时候，就听到金俊秀的海

豚音呢“嗨，看来大家都醒了，在中，好点了么”金在中迷糊的看了看郑允浩“允浩，我们怎么在这儿”郑允浩温柔的整理了金在中揉乱的头发“乖，你再睡会儿，你们都是太劳

累的突然晕厥，懂不懂，所以各自都好好休息吧”对于郑允浩的温柔，虽然才一天多，不过金在中真的有些适应了…但是还是下意识的看了看刚刚听到郑允浩温柔说话的有天，有

天对金在中绽放大大的笑脸“俊秀，你要不要过来这里睡，我帮你暖被子”一开始还对朴有天咆哮的金俊秀耳根子都红透了“不…不用了…”朴有天笑笑，有些喜欢看金俊秀害羞

的样子“你们两对…不要藐视我孤零零的一个人”郑允浩注意了下沈昌珉，似乎好像是，没有挑明了关系处于最初级的暗恋阶段…必须打死这个念头，扼杀！扼杀！“沈昌珉，你

可别打我在中的主意，你那是什么赤裸裸的眼神！他有名字的，郑金氏！！”扑哧…朴有天差点笑喷，郑允浩什么时候那么任性那么幼稚了，还郑金氏“允浩…你说什么呢”沈昌

珉赏了郑允浩一个美丽的大白眼“说真的要不是在中哥喜欢你！我早就把他抢过来了，看我这么优秀！”金俊秀拍拍沈昌珉的床铺“你自恋还是一样的…没有改变”沈昌珉哼哼的

用鼻子回答“我没有想过，我们会是这样的结果…在中，我终于在你脸上看到了一种叫做开心的东西…只要你快乐你，我也会快乐的…那么…”朴有天拉过金俊秀“俊秀，请你也

让我给你幸福吧”金俊秀认真的看着朴有天“你真的这么想？”“在我真的开始负责的时候你怎么质疑了？嗯…真的…我朴有天要释然一些，放弃金在中，追求金俊秀”金在中欣

慰的笑“放的下就好了，原来感情真的不能走进误区，俊秀，祝福你和有天幸福”金俊秀眼眶红红的“哥…我…也祝福你…”“傻瓜”金在中特别大人的拍拍金俊秀粉嘟嘟的脸

蛋，气氛温馨的不得了，沈昌珉却沉默…一言不发的看着甜蜜微笑的金在中…始终都是把我当小孩子对待…人生啊，果然是一个人的人生

“不好意思…郑先生，请问，您有没有家属什么的，因为方才您捐血的血型是RH阴性而我们医院病人也缺少这个，所以…”护士看起来有些为难，郑允浩摇头“我不可能再捐一次

吧”护士苦笑着，所谓救人一命胜造七级浮屠，金在中举起手“护士，你看我能不能捐，我也是RH阴性”郑允浩有些吃惊，连同护士都觉得太幸运了，RH血型可是真的非常非常稀

有的！“可以可以，请您马上到楼下去健康检查”金在中看了看大家“我先下去咯，允浩，你等我不用一起去了多麻烦”郑允浩本来想一起去的，想了下“好吧，我等你就是了”

真是，连血型都一模一样，难怪会觉得非常亲切呢

“这位先生，您请坐”对于金在中帅气的外表，护士们非一般的喜欢，漫画一般走出来的少年，现在可不多见了呀“请问护士…”“嗯？先生请说”护士小姐非常温柔的说，弄的

金在中都不好意思了“那个…是要先确认血型吗”护士小姐点头，再点头，金在中哦了一声，手指头就被轻轻的扎破了一个小小的口，护士取出样本，拿去确认了，不一会儿就一

个护士出来了“已经确认了呢，先生您这边坐，请把衣袖撩起来”金在中听着护士的柔柔的声音，真的…不习惯“先生真是好人呢，刚刚那位先生是你哥哥吧，他也捐了好多”

唉？哥哥？金在中恐怕是比郑允浩大那么一段时间吧，怎么就成弟弟了“他…不是我哥哥啦”护士的惊讶了一下，拔出针头，按住金在中的胳膊出的血.管“不是吧？您开玩笑

呢”“真的不是…”护士顿了顿“先生，您可真会说笑，您的DNA样本和那位郑先生的相似是非常的高啊，应该是兄弟的，莫非是父子？”护士半开玩笑那么一说金在中觉得自己

快站不稳了“护士小姐您刚刚说，我和他不但血型一样，连DNA相似度也高！？”护士收拾好那些东西，点点头，金在中呆了，彻底的呆了“护士小姐您搞错了吧…”“先生，我

们的仪器可是日本那边才买过来的最高科技的辨别仪器啦”金在中都不知道自己是怎么出那个捐血房间的…不可能啊，从来没有听父亲说过…而且…怎么会…金在中蹲在地上…回

想起来他对郑允浩莫明的好感度和他们亲热的画面…金在中就觉得难受，不可能啊…找沈昌珉，对…金在中站起来，整理好自己的情绪，说不定一切都搞错了，根本就是搞错了，

推开房间门，金在中叫住正在穿鞋子的沈昌珉“昌珉，我有事要你帮个忙”郑允浩盯着金在中，看起来有些不自然“在中，你脸色不好，过来休息一下，身体虚弱你就不要捐那么

多血啊”郑允浩把手放在金在中的腰上，金在中身体颤抖了一下，对着郑允浩无力的笑笑，郑允浩知道肯定有事情发生了，靠在朴有天身上的金俊秀有些紧张，连同朴有天都紧张

起来，金在中看着郑允浩，深呼吸“昌珉，我就是想问问，捐血了应该注意些什么？你知道血不是一个好长的东西”？有么，血不好长？问这么一个问题干嘛看起来那么严重“没

事啦，也没什么好注意的，就是多吃补品吧，看你那么瘦”金在中看了看自己，瘦么？不会呀，郑允浩一把搂住金在中“放心，在中会被我养的白白胖胖的”金在中笑着吻郑允浩

的眉心…郑允浩忽然有些欣慰，当你做了那么多事情以后，虽然不是百分百的回报，但是至少也达到了理想的结果，朴有天愿意接受金俊秀，沈昌珉也没有和自己明白着争夺金在

中，而金在中也和自己在一起了，人生还有什么不知足的呢？如果真的爱一个人，是完全可以为了他放弃一片森林的，于朴有天的对于兄弟角色的成全和金俊秀于朋友身份的守

候，不过都是因为金在中太让人舍不得放下，不管是谁，都可以因为金在中的一句话而赴汤蹈火，郑允浩突然非常幸运，他拥有了金在中，就等于拥有了生命最大的意义，希望和

全世界。

当他们都各自回到家以后，处理好各个事情，郑允浩洗完澡坐在金在中房间的阳台上的秋千上吹自然风，等待金在中沐浴完毕“在中…要不要喝点牛奶”金在中刚刚打开浴室门郑

允浩就问，金在中擦着上半身的水珠看了看郑允浩手里的牛奶“暖的吗”郑允浩轻轻抿一口，然后俯身吻住金在中的嘴唇，把牛奶渡进金在中的嘴里“这样就是暖的了”金在中咽

下牛奶，端过郑允浩手里的杯子，脸有些滚烫“我自己…自己喝”郑允浩得意的笑，抱着金在中一起坐在秋千上看茫茫夜空…其实根本就没有浪漫的星星什么的，只有黑压压的一

片“在中…我现在真的好开心啊”金在中穿着浴袍，听郑允浩安静的说“在中，你说我们能不能这样一直生活下去，一直一直”金在中摸了摸郑允浩的眼“世间本来就没有一直，

何来的永久”郑允浩嘟起嘴巴“在中怎么那么不可爱，你不是应该说，好，我永远不离开你，我爱你！”金在中把秋千稍微的荡起来“我不是女人自然不会更小女人一样这样说，

允浩真是孩子气”郑允浩使劲的白了白金在中“我们在中才是固执的问题小孩子，过来点，离我那么远干嘛，我又不吃你”金在中脸色煞白“你上次是不是对我下.药！”什么？

什么下.药，我怎么听不懂，郑允浩装傻充愣的看着金在中，金在中眯着眼睛看郑允浩“果然如此，先斩后奏是吧，允浩，你够阴哇你”明明就是非常小声而且温柔的声音听起来

怎么那么冷飕飕的“我没有！！我不过就是…就是…哎哟，不早了在中，早点睡觉”然后郑允浩一溜烟的跑了，金在中看着郑允浩离开以后原本灿烂的笑脸瞬间表得严肃起来，拿

起郑允浩新送给他的手机，按下今天保存的手机号码，正在呼叫沈昌珉…“喂，昌珉，我是在中哥”沈昌珉肯定在吃东西，喀嚓喀嚓的，薯片！“唔…在中哥啊！什么事情，看你

今天那么不正常”，沈昌珉有些含糊的说，金在中纳闷了，他和沈昌珉认识很久了么？怎么一副我非常了解你的驾驶“我想，请你帮个忙”“说”“今天我不是有献血么，允浩也

有，不知道那个样板有没有扔掉，我想要你帮我核对一下，那个护士的体检单…核对我们的DNA”那头的沈昌珉沉默半天“你的意思是，要我做你和郑允浩的DNA核对？你们什么关

系呀？”这下是金在中沉默好久“我不确定…所以希望你确认一下…我觉得我现在好压抑…快活不下去似的…我不敢想像如果…我和允浩真的…那么我还怎么去爱别人”沈昌珉理

解金在中那样的心情…但是不得不说那是一个非常好的进去金在中生活的方法…可是…能不能那么做呢“好，明天告诉你答案…在中哥你早点休息，不要太辛苦了，也不要想太

多，晚安了”“拜拜”金在中按下挂机键，安静的缩回被窝…等待第二天全新的到来，希望那么一切不过就是一个梦罢…

朴有天最后还是成为了他们家族的老大，一个晚上就不断奔波处理各个地区的事情，有些疲惫不堪…倒在床铺上看手机5条未读短信“有天…我在喝牛奶喔，你记得喝一杯再睡

觉”“有天…我睡不着，你在干嘛”“有天…”这一条只有一个名字“有天…在忙吗？怎么没有回复我”“算了，睡觉，拜拜”朴有天看完了以后还是拿起电话打了过去“对不

起，您拨打的用户已关机…”朴有天看着手机红色的桌布发呆…还是啪啪的打了一句话过去“这边出了点事情，刚刚处理完毕，睡了就晚安，我也睡觉了”发送成功以后朴有天突

然安心不少，想了想，又给金在中发了一个晚安过去，然后沉沉的睡了过去…

按照金在中的意思，郑允浩还是允许金在中去公司上班，刚打开大厅出口大门，申管家站在那里“少爷”郑允浩看着申管家，也是，是时候回来了“申管家怎么回来了”“提前回

来照顾不会照顾自己的少爷”“允浩，走吧…咦？”金在中今天特别好看，郑允浩亲自给金在中刮胡子，挑衣服然后搭配起来，发型也是郑允浩亲自整理的，金在中还有些不习惯

全身上下都是非常名牌的名牌…刚收拾好下楼来就看到郑允浩和一个大叔“在中，我看看，哎哟，多好看，多帅啊，啧啧”金在中拍掉郑允浩肆意在自己身上游.走的手“哦，对

了，这个是申管家，申管家，这是这栋别墅乃至于我郑氏所有人的，总裁老板娘，别墅另外一个主人”申管家平静的看着金在中，嗯…真的是一个非常不错的…人，男人“您好，

我是在中，多指教”郑允浩拉了拉金在中“不用鞠躬啦，走吧！你不是要去公司”“我觉得你把我打扮成这样像是去结婚”“………”郑允浩嘴角抽搐又抽搐，谁说金在中没有幽

默感，过来P死他“申管家，家里交给你咯”金在中礼貌的给申管家说再见然后出门，刚刚出来就接到了沈昌珉的电话，看了看郑允浩，按下听键“喂…”“在中哥，结果出来

了，我们下午再谈谈吧” 

NO.19

沈昌珉的家虽然没有郑允浩那么奢华那么大，不过也是单身公寓，不说是非常豪华，但是也不差了，果然都是些有钱人“在中哥喝什么？咖啡还是可乐，果汁还是牛奶，茶或者白

开水”金在中被沈昌珉按坐到宽大柔软的沙发上，让他坐着，问金在中喝什么东西“随便…就白开水吧”沈昌珉端过来一杯果汁“又没有要你付钱，喝什么白开水，诺，喝果汁

吧，荔枝味的”金在中接过果汁，看着沈昌珉，沈昌珉坐在金在中旁边，隔的那么近，连心跳都可以听见…“昌珉……”“我知道啦…你就放心和你允浩爱吧，虽然你们血型都是

一样的，不过DNA完全不一样”“可是…那个护士说…”“你信护士还是信我”沈昌珉直直的看着金在中，金在中咬着嘴唇“信你…”“就是咯，我说没有问题就没有问题，你还

顾虑什么”金在中一口气喝完果汁，站起来，给沈昌珉鞠躬“谢谢…我真的担心死了…真的…谢谢”沈昌珉都已经摸住金在中肩膀的手都悬在半空中…“不用那么客气了，当我是

朋友的话”金在中感激的笑笑“要不要请你吃饭”“你？愿意么”沈昌珉眼睛撇着金在中，金在中底气十足的说“拜托…昌珉，我是…好吧确实不能给你吃什么大餐，我要不要买

点东西，做给你吃”沈昌珉沉思了一会儿“算了，还是我请你吧，想吃什么”金在中摇头“不要…我请你出去吃吧”沈昌珉看着金在中，点点头“好呀！不要后悔喔”金在中扬扬

眉毛“我干嘛后悔”

果然金在中请沈昌珉吃的是那种大排档，而且是叫了一大碗的炒年糕！“在中哥…你请的还真…特别”“这个挺好吃的呀”金在中心情似乎很好，大口大口的吃这炒年糕还有那么

几个小菜，不过吃不到一半就已经吃不下了“在中哥…你怎么就不吃了？饱了？”金在中拿点纸巾擦擦嘴巴“嗯，挺饱的”沈昌珉站起来“你怎么吃那么少，走，我请你吃炭烤牛

排”金在中掏出钱包，钱包里头的前只有那么几张孤零零的钱，沈昌珉看着都不忍心了“哎哟…我来吧”“不了，我说请你的”沈昌珉突然抱住金在中“在中哥，我真心疼你”金

在中笑笑“大家都这么说，我真的看起来就可怜到人人都可怜我”沈昌珉把头埋进金在中的脖子里“不是可怜，是疼惜，你看看你，总是不懂的珍惜自己”金在中把手插进裤兜里

头，很大爷的说“你看起来不也跟排骨一样？”沈昌珉扑哧就笑了“今天怎么舍得抛弃允浩来陪我吃饭”我哪里抛弃我允浩了啊“是你要我过来的啊，对了我还得赶回公司呢”

“郑允浩还让你上班？他养不起你？”金在中跺了沈昌珉一脚“我是男人耶，不用他养…”沈昌珉倒是自顾自的说“也是，你在那里上班，他付你高额工资，然后就约等于，养咯

你了，不错耶你说商业人士果然有头脑不是？”金在中脸色有些不好，沈昌珉看了看金在中“说笑呢，别当真”金在中甩给沈昌珉一个重重的锅贴“讨厌的排骨”哎哟…讨厌就讨

厌吧还讨厌的排骨…骂人都那么有水平“好啦，走吧！我送你回去”金在中点点头，还在嘀咕着“昌珉是个坏小孩儿”=_=老天…我眼前的还是那个冷静不爱说话没有脾气的金在

中？当然这都是人家金俊秀说的“我在中哥啊，善良可爱，帅气大方，处理事情井井有条，面对危险临危不惧，生活也是一丝不苟，做人就要像在中哥那样，有人品有素质，有人

格有道德，冷漠不爱说话没有脾气那完全就是有点”好吧，似乎金俊秀眼里，金在中被他当神一样供着，OK就是这样的…

沈昌珉的车停在公司的地下停车场，沈昌珉有说有笑的搭着金在中的肩膀走路，看起来无比亲密“在中哥，有事没事都要记得联系我”“嗯”“允浩哥要是欺负你，你就告诉我”

金在中看了沈昌珉一眼“允浩不会欺负我的，就是你老是欺负我”沈昌珉笑的特别无辜“哪有”突然金在中捂住沈昌珉的嘴巴“你等等…别说话”一个女人看样子有些气愤的从拐

角处走过来，看到金在中和沈昌珉的时候顿了顿，又继续气呼呼的走了“额…我们有惹到他？”“哪里有，我们都是良好公民，怎么可能没事招惹.良家妇女”沈昌珉用更无辜的

语气说，把金在中都逗乐了…不过刚刚那个女人，很漂亮啊

“允浩”在中特别特别热情的叫住刚刚坐在办公室里头办公椅上的郑允浩“在中？去哪儿了，我不过开一个会就在办公室都没有看到你”金在中抱歉的笑“找昌珉有点事情”郑允

浩这才把注意转移到沈昌珉身上，郑允浩有些皮笑肉不笑，沈昌珉可以每一个表情都尽收眼底“嗨，允浩…哥”郑允浩非常大方得体的微笑“随便坐”金在中明显感觉到了来自这

两个人非常不一般的磁场“你们两个人怎么那么别扭”金在中讲话一直都是揉揉的非常好听，郑允浩放下刚刚拿起来的笔，抱着金在中的腰“我们在中，去哪儿好歹说一声啊，不

知道你老公我会担心吗”金在中听到老公两个字的时候足足愣了几秒“谁是你老婆…”“谁害羞谁就是”郑允浩又像是偷腥成功的猫咪，开心的不得了“好了你们两个”沈昌珉真

的不能接受他们那么强大的暧昧，不，甜蜜磁场…不仅仅受不了，还是嫉妒，嫉妒！就是嫉妒！郑允浩看着沈昌珉，眼神是满满的得意，沈昌珉觉得郑允浩真的是占有欲极强的人

“允浩哥，我走了，记得…多让在中哥吃点东西，看他瘦的”为什么话题又变到瘦不瘦那里来…“好啦，昌珉你真的好多话”沈昌珉接起电话，看了金在中一眼“知道了，马上过

来”沈昌珉耸耸肩膀“我回去动手术去，记得联系，拜拜”看着沈昌珉走远了郑允浩就立刻吻住金在中的唇…久久的缠.绵…

白的刺眼的风光，一排一排全部都是.刀.具，一个主医师，一个护士长，一个副医师，三个护士，沈昌珉戴着口罩拿着医用剪刀剪开病人的肚子“加麻醉剂”剪开的那么一瞬间病

人立刻有很大的反应“不行！病人反抗强烈”“加镇定剂，快”沈昌珉冷静的说，病人的肚子才不过刨开一半，就激烈的反抗，无奈只好绑住手脚加镇定剂…滴…滴…“病人心跳

急促加快…”沈昌珉额头渗出汗水，立刻被护士擦干“钳子”沈昌珉接过护士递过来的钳子，一点点剥开病人的肚子…居然有一张嘴巴…病人骤然停止了心跳…“啊…”护士们吓

的手一抖…沈昌珉看着那张有时候还张嘴的嘴巴…捏着刀和钳子的手抖抖抖…稳住，一定要稳住“病人停止心跳了”护士长着急的说，虽然不能理解为什么一个人的肚子会长出另

一张嘴巴，可是职业告诉他，不能放任病人不管“快！电击”沈昌珉小心的捏住那张嘴巴的底部，一点一点割下那张有牙齿有舌头的嘴巴…立刻进行缝合伤口，进行抢救电击，没

有注意到被割下来放在平板赏的嘴巴已经贴在沈昌珉身上，一口，咬下去“啊！”沈昌珉的胳膊立刻流出鲜红的血液，嘴巴贪婪的吸允着沈昌珉鲜美的血液，沈昌珉捂住手臂，护

士长芳芳拿起钳子夹住那张嘴巴“芳芳…别管我，病人心跳有回转，减小电压”沈昌珉因为疼痛声音变得有些嘶哑，芳芳担心的看着沈昌珉但同时也注意着心跳频率显示器“活过

来了，沈医师，我们成功了”沈昌珉笑笑“大家消毒，把病人推出去吧”沈昌珉说完了感谢的看了看忙碌的芳芳，又看看那张被钳子控制住不能动的.血.淋淋的嘴巴。真的匪夷所

思…脱下口罩，沈昌珉看着自己肩膀上被咬破的地方，看来得包扎一下…真是“沈医师”“哎？护士长”“我帮你包扎一下吧”沈昌珉想了想“也好，麻烦了”“不会”沈昌珉脱

下自己的外套，解开纽扣“啧啧…咬的好深，我第一次遇到这样的事情，真是吓到我了”沈昌珉无所谓的笑笑，连他本人都不知道为什么会那么淡定“世界那么大，无奇不有”芳

芳点头…“也是哈”沈昌珉看着留下牙齿印的伤口清洗干净以后变得有些面目可憎…真的是面目可憎啊…“我想我可以借此机会，休息那么几天了，注意观察一下病人的情况随时

通知我吧！我先去打卡，下班回家”芳芳包扎好最后一圈之后笑着说“医院都是您沈医师家开的，当然随便”沈昌珉挑眉“我家医院和我在这里工作完全没有任何关系，走了，谢

谢”芳芳看着沈昌珉远走的时候都还在笑“没有任何关系？嘁”

真是反常的天气，居然又开始阴沉下来，不会又要下雨了吧“俊秀，在家里吗”“嗯…没有课，在家里睡觉”可能朴有天在开车…有汽车发动的声音“要不要出国玩两天，我后天

去日本，有放假吗”金俊秀闷闷的说“出差？我没有假耶”“不是，那边需要处理一些事情，可能得待几天，想说让你一起去，学校那边请假吧，我帮你请”金俊秀还没有回答

呢，朴有天就下了决定了，金俊秀想想，也好…“嗯…好吧”金俊秀看着挂断的手机发呆…日本，也不算远吧…

沈昌珉一睡就睡到了半夜才起来…想起来自己没有洗澡没有吃东西，手臂上伤口溢出血来，无奈着想只有明天再包扎一下了，吃点东西吧…吃着速食拉面，沈昌珉咬着面条看电视

…咦？居然…全部都是雪花？…汗不是吧？停台了怎么的…转转转“这里是午夜新闻，现在为您报导…”总算有一个电视可以看的到，莫非太久没有看电视了，所以电视都坏了，

把拉面端起来喝汤“今天我市首.尔大.学附.属医院所医院一名医生透露，下午的一个手术居然从一个男人的肚子里头割出一张完好无缺的嘴巴，据说，那名动手术的医师被那张

嘴巴袭击，而且已经请了病假，听起来似乎伤势严重…接下来请看详细报导…”沈昌珉被汤汁呛到，剧烈咳嗽，不可能啊，一般医院像这样的事情怎么可能随便透露，而且自己伤

势严重？芳芳是目击者，她不可能也说出去的啊，医院里头的一般都是保密性非常强的呀…沈昌珉打了电话去医院，结果电话居然打不出去…试着一遍一遍的拨打，终于通了“喂

……那头传来的是异常难听的男人的声音，沈昌珉有些意料之外“请问是不是医院前台？我是沈医师”印象里头，前台咨询并没有男人才对，那头沉默…没有沉重的呼吸声音…安

静的可怕“喂，请回答我的问题”啪…那头挂断了电话，沈昌珉越来越觉得奇怪，怎么回事，干脆拨打护士长芳芳的电话吧，反正都有电话号码“芳芳”“什么”“不好意思我这

么晚了打扰你，你有看电视吗？”看…咦，这个电视台怎么没有台标？！“我没有在看电视…医师，现在是凌晨1点耶…”沈昌珉看了看时间，确实很晚了“不是，我看到一个电

视台放的新闻是我们医院今天我手术发生的奇异事件”那头芳芳沉默一会儿“不可能，我直到6点下班都没有看到记者什么的进去我们医院，而且我们的那个病人现在还在加护病

房，医院的保密工作做的也比较好”沈昌珉更奇怪了“不会呀…算了，不说啦，打扰了，你睡觉吧”挂断电话沈昌珉再看电视电视上已经没有任何画面，仿佛刚刚的新闻报导不过

就是浮云…起身打算继续回房间睡觉，光着脚丫踩在地板上，冰凉的触觉，沈昌珉有些冷，这时门也响了起来“叩叩叩…”这么晚了会是谁呢，沈昌珉按亮了大厅的灯，慢悠悠的

走过去，透过猫眼看门外，根本就没有人的影子，也没有听到继续有声响，站在门口犹豫一会儿，应该是幻听“叩叩叩…”又响起来了…沈昌珉握住门柄，考虑着要不要开门“谁

呀”没有人回答…“叩叩叩…”沈昌珉突然有些害怕了…万一打开是什么土.匪还好…呸呸呸，这都是什么乱七八糟的想法…怎么可能会有土.匪？土.匪？“叩叩叩…叩叩叩…

叩！…”敲门声变的越来越急促越来越大，沈昌珉盯着铁门，生害怕那头冒出不好的东西“咚咚…咚…”这下换成了激烈的像是什么东西撞击而发出的声音，沈昌珉背直直的挺起

来…鼓起勇气再一次看猫眼，想仔细看看门外的到底究竟是什么…“啊……”沈昌珉看着大大的一张嘴巴贴在猫眼上，黏黏的应该是口水的东西模糊了猫眼那么一个小小的透明的

地方“咚…”门被狠狠的撞击了一下，沈昌珉手心开始冒冷汗…难道邻居都听不见吗！咚咚…啪…不知道沈昌珉为什么会觉得站在的情况就像是沈昌珉是火，门外不明物体是飞

蛾，上演激烈的飞蛾扑火…感觉门像是要被撞开似的，沈昌珉咽一口唾沫…推过笨重的沙发…抵在大门口…窗户…窗户…沈昌珉飞速般把窗户关好，死死的关好，安全了吗？沈昌

珉颤抖的拿出手机，寻找着可以求救的人…俊秀哥！！咚…！一声巨大的声响，沈昌珉背脊的汗毛全部竖起来了都，碰撞的声响就在耳边，沈昌珉再无事件考虑多余的事情，拨下

通话键，金俊秀可能也是刚刚睡着吧，声音不太迷糊，挺清醒的“昌珉…什么事”“俊秀哥…救命…救我…”金俊秀翻身爬起来“你在哪儿呢”“家里…我家里”“坚持一下，我

马上过来”没问原因，金俊秀立刻就挂掉电话…匆匆打开房门… 

NO.20

郑允浩手机放在沙发上，人却在大厅倒牛奶，妈妈说睡觉前喝牛奶的才是乖宝宝=_=金在中躺在郑允浩手机旁边盯着震动的手机，想了想，应该这么晚了谁还会发短信，翻开手机

“允浩oppa~我不介意你今天的语气，晚安^_^”这时门也刚刚打开，金在中迅速放下手机，允浩oppa？看了看优雅喝着牛奶的郑允浩，金在中眨眼，又眨眼“来，在中，很晚了，

喝了牛奶睡觉吧”郑允浩非常得体的给金在中把牛奶放在床头“允浩”金在中把手机递给郑允浩“刚刚收到简讯”郑允浩看了看金在中，看起来有些疑惑的样子“那么晚了”翻开

手机，短信就还在那里，君君！(君君啊…君君…所谓小三…我一个亲，君君，居然要求来情敌？好吧，君君，你会被众亲唾弃的…我可怜的君君…唉…我本善良，为毛线要写小

三出现呢？众:去shi …)郑允浩把手机关机“哦…一个朋友，今天对她发火了，不要转移话题，喝牛奶吧”郑允浩看起来从容的不能再从容，金在中不知道为什么突然想起来，地

下停车场的那个美女“嗯…好”金在中回答着，也没有继续多虑，相信也是彼此爱情需要经过的一个必须转折点“在中…我觉得这样看着你我都满足”金在中因为喝牛奶，所以嘴

巴上唇有一圈白色的牛奶渍，从金在中这个角度看郑允浩，觉得郑允浩像是兽.性.大发的狼…披着人皮的狼…“在中，过来”郑允浩对着金在中招手，结果金在中没有反应过来的

时候郑允浩就已经自动的走过来了，想要吻干净，那看起来异常勾.引.人的白色泡沫，金在中居然非常不CJ的想到了某个液体…确实不CJ了“允浩…唔…”还是吻了下来“在中，

我想…要你…”即使现在是深夜也没有关系，那么说着就把手伸进了.金在中的衣服里面开始.胡乱的却有节奏.的抚.摸“允浩…很晚了…”“没有关系，明天不上班”“可是明天

你得开会”“有Miss萍呢，她顶着”这Miss萍是老板还是你是老板！“可是…可是Miss萍忙不过来”“在中…不要扫兴，你看，它怎么办”郑允浩一边吻.金在中的胸膛，一边指

着自己隆.起的下.身，金在中脸唰的红了“那…我帮你…帮你吧…”郑允浩稍微吃惊一下“你？嘴巴还是手还是，那里？”那里？哪里？金在中顺着郑允浩的眼睛看过去，汗…

屁.股“不是…用，手吧”郑允浩嘟着嘴巴，摇头“嘴巴…允浩明天真的有事情要做”金在中都快哭出来了，郑允浩已经含住金在中点.点的珠红了“不要…允浩…”郑允浩爬起来

看着金在中“真的不要吗”金在中有些难为，自己的下半.身都高高窍起来了，可是…时间真的很晚了，而且郑允浩又不是一个节制的人“不要”郑允浩眯着眼睛看了一会儿金在

中“好吧…你帮我解决，那么兴奋我怎么睡觉”金在中点点头，缓缓移动自己的身体，咬咬嘴唇“唔……”一口含住有些吃不消的.巨.大，金在中被小郑允浩顶.的喉咙痒，舌头

基本没有伸展的空间，金在中就干脆用吸的“啊…好舒服…在中，你好…啊啊…好棒”郑允浩居然?呻.吟起来，金在中头都不敢抬，脸红的都能印红了郑允浩的.分.身“唔…”金

在中只能发出这样的声音，不断的吸允郑允浩越来越大的分身，最后含都含.不住的时候，只好快速的吞吐几下吐出来，郑允浩有些憋屈“越来越大了…”金在中眼泪都被呛出来

了，看着郑允浩又红又粗的分.身，狠狠的咽了一口唾沫“要不…我们…做”对于金在中那么害羞的人居然主动邀请，郑允浩都快不敢相信自己的耳朵了，饥渴的扑倒金在中，首

先封住的就是金在中的嘴唇，一切前戏都做好了，只等待进入金在中那个诱.惑的洞口，门外却突然急促的传来金俊秀的叫喊“哥！哥！睡觉了吗…快点起来…哥，昌珉…昌珉出

事了”金在中听到这句话想都没有想，立刻让郑允浩停止他那.色.情的举动，郑允浩也听到了金俊秀喊的什么“出什么事情了”金在中沙哑的声音明显的充满.情.欲，金俊秀的声

音听起来也非常着急“不知道啊，听昌珉电话里头的声音好像非常害怕”金在中彻底推开郑允浩“允浩”郑允浩虽然非常不爽，但是还是利索的开始穿衣服，高高隆起的地方有那

么些碍眼，算了，套好衣服，金在中也差不多穿好了，两个人都不约而同的看了看对方的某个敏.感部位，有些许的不自然，打开门“老天，天知道我穿这外套穿了多久”金俊秀

着急到就连外套都能穿反了，脱了又穿，还是不对，金在中看不过了“到底怎么了”“别问了，oh…我好像没有问昌珉住在哪里”金在中沉默一会儿“我知道，赶紧走吧”郑允浩

翻着非常不赖烦的白眼，开玩笑，活生生打断人家的.亲.热，高兴的起来的，除非你是耶.稣他爷爷！淡定就对了…耶稣有爷爷吗？金俊秀像是也注意到了郑允浩和金在中的不对

劲“哥…我想，我是不是打扰你们了”郑允浩开着车，痛恨的看了金俊秀一眼“有的人还是有自知之明的…你看着解决”这个…怎么解决，金俊秀笑的比哭还难看的看着郑允浩的

脸“对不起啦，允浩哥…”金俊秀颇有诚意的道歉让金在中非常不好意思“没事俊秀，我们现在本来就应该一起来看看昌珉发生什么事情了，如果你一个人偷偷来了，我肯定不乐

意是不是？不要理允浩，没事的啊”啧啧…郑允浩感叹，突然发现现在的场景非常像是一家三口出去逛公园，不过一家三口…好吧，或许只有自己一个人那么理解，郑允浩这么想

着又加快了油门，汽车像飞机一般奔跑在漆黑，只有淡淡冷色路灯光的夜中…

“咚！！…”大门深深的出现一个坑，咚！！又是非常狠的撞击，沈昌珉捏紧手里的手机，灯光闪烁的光芒把沈昌珉笼罩在压抑恐怖的氛围中…沈昌珉的胳膊已经不知不觉的溢出

红色的血液，脑海里头浮现的也是今天手术的奇异事件，嘴巴…怎么会有嘴巴呢，沈昌珉紧紧的看着越来越多坑的门…已经冒出汗水了…啪啪…啪啪…又多了一层敲打的声音，沈

昌珉突然感觉一阵精挛，承受不住一般，倒地了…最后看到的，是门外照着焦急的金俊秀，还有金在中，郑允浩…而门外，是密密麻麻的，嘴巴…

没有一丝消毒水味道依旧是那个加护VIP病房，清醒的三个人看着戴着氧气罩的沈昌珉，眉头紧促，就连郑允浩都打消了要把沈昌珉anti下去的想法，看着沈昌珉一身的伤痕，无

法想像经历了怎样的事情，不过可能只有郑允浩敢猜测，这并不是人为，因为先前的恐怖经历，郑允浩完全可以接受这些看起来匪夷所思实际不难解释的事情“昌珉…”金俊秀现

在都还心有余悸，想起他们找到物业管理拿到钥匙打开沈昌珉家门那一刻看到的景象，沈昌珉已经完全没有任何知觉的晕厥过去了，遍布全身的伤痕还有不断冒血的胳膊处那深深

的红，没有哪一个不刺激着神经“俊秀……到底怎么了？昌珉怎么突然就…好好的就…”郑允浩的手搭着金在中的肩膀“没事的在中，我们去的及时不是吗？醒了问昌珉吧”郑允

浩显然已经接受了沈昌珉，对他也稍微那么客气一些了“好恐怖的伤痕…”金俊秀眼睛发直的盯着白色的天花板“咳咳”门口传来声响，金俊秀回过头去一看，沈伯伯？“你们都

是昌珉的朋友吧？我很感谢你们把昌珉及时送医”金俊秀看着眼前这个虽然头发有些许白发可是依然精神的男人，而且还穿着白色大褂，莫非也是医生？下意识就乖巧的叫了一声

“沈伯伯”沈世把目光从沈昌珉身上移到金俊秀身上，仔细的看了看金俊秀，从头到脚“沈伯伯，我是俊秀啊，小俊秀”沈世想了想“俊秀？那个昌珉的朋友？”废话，不是昌珉

的朋友是什么“嗯，不过伯父你怎么在这里？怎么没有听昌珉提起过您呢”沈世的听诊器悬挂在胸膛，看起来有些严肃，不过也有父亲的慈祥“你也知道，昌珉从小就是一个独立

性比较强的人，毕业出来也就来我这家医院上班了，他不想要大家说他倚靠我的关系坐上医师的位置，所以，说什么都是一个人生活，又怎么肯谈起我”金在中和郑允浩都愣了

愣，这家医院是，沈昌珉他爸的？！“这么说伯父，医院是你的？”沈世让护士检查了沈昌珉心跳频率和点滴的进度，然后微微点头“不过昌珉一向比较乖巧，这些伤…”…言外

之意就是，我的儿子一向中规中矩的，做事也是一丝不苟，不可能会招惹什么不三不四的人，这身伤到底怎么来的，金俊秀脸色有些难看“沈伯伯，我们也不知道”沈世看起来不

太相信，不过那是事实，有什么可质疑的“沈院长。我想我们可以理解你一探究竟的心情，不过，我们也不清楚到底事情是怎么回事，如果你不相信，你也就是不相信自己的儿子

了，你能明白我的意思吗”话说的再明白不过，郑允浩没有一如既往的温柔，哎…其实本来就温柔不适合郑允浩“原来郑总裁也在这里”沈世看着说话的人，稍微吃惊了一下，这

个可是一个非常大的人物“久仰”郑允浩挨着金在中坐下，眼神犀利的看着沈世，王者风范一般，沈世顿了顿“那麻烦你们了，我等下马上有个会议，昌珉就拜托你们了”说着就

走了，金在中看着沈世，动了动嘴唇“有这样的父亲真好”默默关心自己的孩子“难道在中的父亲不好么”金在中像是有话要说但是又咽回去了“允浩哥，在中哥当然会有一个非

常体贴的父亲呀”金在中诧异的看着微笑的金俊秀，金俊秀也知道金在中从来不提自己家里的事情肯定是有原因的，所以从来也不问“在中…哥…”虚弱的声音传来，沈昌珉醒

了！“昌珉，有没有哪儿不舒服”沈昌珉看着放大的金在中的脸，摇摇头“没有，在中哥，我很好”金俊秀狠狠的拍了沈昌珉的胳膊“你这个P大点儿的小孩儿！说话不准学习大

人，在中哥这样你也这样”沈昌珉想哀嚎又嚎不出来，憋的脸通红“好啦，俊秀，不要欺负昌珉了，昌珉，刚刚有没有拍疼你”金在中轻柔的问，啧啧，郑允浩实在是忍不住了，

虽然跟一个病人两吃醋是非常小肚鸡肠的事情“沈昌珉，你究竟发生什么事情了”沈昌珉用另外一直擦满药水的手拔下氧气罩“你们…怎么把我…弄到医院的”沈昌珉苦笑的看着

金俊秀，医院就像是家一样了，今天来明天来，上次出去才多久“我们打开门就看到遍体鳞.伤的你”“就这样？”金在中有些好奇“还有什么吗”沈昌珉眼神黯然“没有，没什

么…打扰你们了，在中哥有没有好好休息”没有良心的家伙！只知道问自己在乎的人“我们确实没有睡觉！所以你真的不打算把事情经过告诉我们？你良心哪儿去了”沈昌珉躺在

床上实在没有力气跟金俊秀斗嘴“沈昌珉，你遇到的事情是不是非常不可思议”郑允浩脱口而出的问题足足让沈昌珉惊讶不小“……怎么说”“看你这些伤痕像是被牙齿咬出来

的，尤其是肩膀上的伤口，特别深，肉都有些腐.烂了，难不成是一个人拉着你直接往你身上啃？不现实吧”句句属实，沈昌珉有些佩服郑允浩洞悉的观察力“确实非常不可思议

…我当时都吓傻了…”金在中拧紧的眉毛，看起来还是非常漂亮，真的就是越看越耐看的那种，金俊秀都严肃起来“本来有天说要一起去日本的，不过…我还是不去了吧，照顾你

吧”郑允浩瞬间有些反应，眉头紧皱“日本？怎么突然说去就去”俊秀表现的倒是很正常“有天说有事情处理，让我顺便过去一起玩”金在中听了倒是蛮开心的“那是好事呀，你

去吧，昌珉我来照顾好了”神奇的是郑允浩居然没有反驳金在中“要不，昌珉，你搬过去和我们一起住，上次不是说好了么…怎么都没有搬过来”上次？沈昌珉摆着沉重的脑袋

“不用了，公寓那里我住习惯了，而且，我也不想做电灯泡”我可不想看到我自己喜欢的人和别人卿卿我我“这样…好吧，那你住在医院这段时间我有空就过来陪你吧，俊秀你，

就好好的去日本玩”金在中体贴又俏皮的说，惹得金俊秀和沈昌珉呆了好一会儿“在中…等会儿，你出去接个电话”沉默的郑允浩突然拿起电话摇了摇，金在中点头，看着郑允浩

出去“Miss萍，立刻定票，下午航班，日本的，不要告诉任何人我去日本，还有，我让你处理的事情，你处理成这个样子？居然还让我们不知不觉的被懵在鼓里”那头沉默一会儿

“对不起老板，我知道了，下次不会了”Miss萍语气有些僵硬，郑允浩无所动容“我希望之后你做事不会再出现这样的批漏，明白了吗”“明白”郑允浩双手插进裤兜，靠在墙壁

上样子看起来有些轻蔑“明白就好，在中，你就帮我多照顾着，我最多出去三天”Miss萍点点头，然后回答“好的，老板您放心…还有…老板，君君小姐她”“不用管她，当她空

气就好了”郑允浩摁下挂断键，若有所思的对着白色的墙壁微笑…真的是…做什么都得煞费苦心呐 

NO.21

这个世界永远都是弱肉强食，这是郑允浩不变的座右铭，也是教训，没有父亲母亲的爱护和关心，郑允浩同样可以继续生存下去，而且可以生活的比以前更好，不论哪一个方面，

不过…郑允浩也不是不孝顺的人，父母临终前已经替郑允浩做了一个决定，一个，比较重要的决定

金在中知道郑允浩要出差的时候稍微惊讶了一下，不过可以理解，毕竟公司是需要发展的，虽然已经非常的雄厚了，记得郑允浩交待自己的，有事就联系Miss萍或者申管家也可以

帮忙解决，记得吃早餐喝牛奶，多睡觉，少做活儿，好吧，完全就是把自己当作菩萨供起来了。郑允浩早上过去的，金在中也就把郑允浩送到机场之后立刻去医院探望，临走时郑

允浩都还在嘱咐“不准太对沈昌珉好了，会吃醋的”金在中无奈的摇头，唉…沈昌珉，那个可怜的孩子，伤的那么重，还要被防备吗？太神奇了吧…走到房间门口，推开房间门把

水果篮放在茶几上“感觉好点了么”沈昌珉靠在床头看着金在中“没有比躺着更糟糕的事情，我非常渴望出去走走”金在中有些笑意“你也是医生，应该知道什么可以什么不可

以！不过，你可以坐在窗户那里看看医院的花园，其实风景还是不错的，我今天下午上班时间比较迟，可以多陪伴你一会儿”沈昌珉笑的非常不好意思，鬼才不好意思叻，那是

不.怀.好意“好呀！那么我们出去走走吧”金在中拿出香蕉，剥了一个自己吃，咬了一半才看到沈昌珉期待的目光，把香蕉递出去“喏，要不要”“不要，你可不可以听我说话，

我们出去走走吧”金在中咬完一截香蕉，又开始喝水，干脆打开电视好了，从始至终都没有理会沈昌珉那句话“在中哥…不要无视我啊！我要憋出内伤了”金在中终于看着沈昌珉

“你不过才两天，就觉得闷了呀”沈昌珉眼巴巴的看着金在中灿烂的微笑“我又没有缺胳膊少腿的，为什么不能出去，再说我是医生叻！我的健康自己怎么可能忽视”本来金在中

以为，经历了那么恐怖又不可思议的事情，沈昌珉至少会有阴影的，不过看起来似乎是自己担心多了“那，我去搬轮椅”金在中说着就要出去，沈昌珉深深的吐一口气“我没有缺

胳膊少腿啊！”金在中有些好笑“还是谨慎些好”沈昌珉无比郁闷“在中哥，实在不放心就扶着我吧”金在中想了想，眨巴眼睛“沈昌珉我问你，我瘦吗”沈昌珉表情看起来有些

抽搐“瘦，像排骨”“很好，你也像是排骨，那么两根排骨走在一起，安全吗”沈昌珉如果有喝水的话一定喷水“在中哥，以前没有发现，你还有幽默的一面”金在中无可厚非的

接受沈昌珉说的事实“和你们接触多了自然就这样了吧？还要不要出去？我真的帮你搬轮椅”沈昌珉想了想“也好吧…明明就是没有必要的说”金在中叉着手放在腰部，歪着头看

沈昌珉(PS:妍儿我其实…现在正在听我昌珉高音的吼唱着hey girl i don't know…)“如果我受伤了，你会不会这么小心呢？请问”沈昌珉非常认真的说“我会亲自监督你的一

举一动，从吃到穿，不不，吃喝拉我都管，绝对毫无差错”金在中错愕了好久，不过随即又微笑“就是了，你都那样，比我还变本加厉耶，我肯定也是呀，得好好照顾你不是？俊

秀出去不在，允浩出差，基本，我不管你，你怎么办”沈昌珉轻轻的拔掉点滴针，看着金在中，温柔的眯着眼，含涉的是，说不明白的情.愫“那不一样，你对我和我对你”金在

中赶忙过来扶着沈昌珉的腰“怎么不一样，你好我好大家好”沈昌珉张了张嘴巴，最后还是什么都没有说，我希望你比我好，我把你当爱人一般呵护对待，而你不过就是把我当作

朋友，只是朋友而已“等等吧，电梯里头人很多”金在中随口一说，沈昌珉有些奇怪的看着金在中，又看了看合拢的电梯“哪里人多？一个人都没有”！！金在中捏捏沈昌珉的唯

一一个好的地方，像揉面团一般揉过来揉过去，沈昌珉突然觉得…金在中果然不是外表看起来那么冷淡无聊，其实挺可爱的不是？“小朋友，妈妈有没有教过你说话要诚实，明明

那么多人，你居然说一个都没有，当我瞎子吗”沈昌珉抓过金在中在他脸蛋上游走的爪子，正色道“我没有撒谎，真的没有人”金在中脸色一下子就白了很多，沈昌珉下意识的捏

住了金在中的手“昌珉…你真的没有看到？”沈昌珉摇头“真的没有”金在中僵直着身体，沈昌珉干脆贴着金在中，至少有些安全感“要不…我们回去吧，不出去逛了”沈昌珉实

在心疼这样的金在中，如果按照刚刚他们看到和没有看到的场面来讲，刺激真的不小…空无一人的电梯其实挤满了人“不…不用…我们等等，人多了一起下去吧，顺便吃个快餐也

不过”金在中努力的露出微笑，可是天知道多么难看的微笑“那…也好，在中哥，让让，人家拖地呢”在中看了看对面慢悠悠走过来还低着头拖地的大妈，点点头“让让…让让

…”金在中觉得很不对劲，似乎没有人注意到，他们两个人“昌珉，我怎么觉得…不对劲啊”沈昌珉和金在中已经不知不觉的十指相扣，标准的恋人牵手方式…可是手心不知道是

谁的，不断冒冷汗“让让…让让…”一直低着头拖地的大妈突然走到沈昌珉他们面前，抬头，然后微笑着说“让让…让让…”沈昌珉看到大妈的脸之后立刻捂住金在中的眼睛，敲

声无息的把金在中带回了加护VIP病房“刚刚……昌珉我们是不是…遇到不干净的东西了”金在中眉头惩倒八字的看着沈昌珉，沈昌珉舔舔干燥的嘴唇“一般医院都是非常…不干

净的地方，在中哥，你不是要上班吗？快去吧”金在中有些担心的说“不管你怎么样，你还是先…先去我们那里住吧”金在中说话直到现在都是颤抖着，沈昌珉冷汗还没有蒸发，

说明刚刚那一切确实是真真实实的，金在中的提议沈昌珉打算考虑一会儿“这样，我考虑考虑，其实我的公寓现在都修复的差不多了，我可以搬回去的”金在中淡淡的点头“随

你”走到门口，金在中拉开门“在中哥，等等…先前的事情就当作梦吧，什么都没有发生，你要知道这样的事情…说穿了只会让大家觉得你是疯子的，你也不要在意什么，反正这

样的事情，我们谁也说不准是不是？”金在中完全理解沈昌珉的想法，又轻轻点头“你休息吧，我明天过来”然后一个人走出去，沈昌珉立刻拉住金在中“我送你，走安全通道

吧”金在中看着沈昌珉已经有些血渍的手“肯定是刚刚跑太快，出血了，你还是好好…”待着都还没有说出口，沈昌珉就把手指头按住了金在中的嘴巴“杞人忧天，没有大碍的，

快点！要迟到的”金在中的气色非常不好，他不是沈昌珉，没有沈昌珉手术台上那些.血.淋淋的经历，所以不能那么从容的接受一些发身在自己身上的事情“好吧”说着就被沈昌

珉拉着出去了，这才发现走廊上人多了起来，金在中缓缓吐一口气…

“您看起来脸色不是很好，身体不舒服吗”Miss萍客气的推开金在中办公室的房间门，看着撑着脑袋发呆的看着电脑屏幕的金在中“哦…Miss萍，没事，你不用叫那么客气，叫我

在中就好”金在中回过神看着Miss萍，Miss萍把文件放下，接了一杯纯净水给金在中“脸色看起来真的非常差，是不是没有休息好”纯粹就是关心，Miss萍坐在金在中办公桌的对

面，金在中喝一口暖暖的开水，摇头“要不要我送你回去，你这样也没有办法工作，再者说，你要是身体不好了！老板回来肯定会责骂我的”金在中想了想“也好，我自己可以回

去的，你就安心工作不用理会我，我带一些文件回去看看吧…不好意思”金在中收拾了两本文件，拿起来起身，对Miss萍歉意的微笑，Miss萍点头，看着金在中离开

大门是申管家打开的，申管家必恭必敬的帮金在中接过文件，拿好拖鞋，金在中真的挺不习惯被人伺候的“申管家，您不用这样…”金在中不好意思的接过申管家手里的拖鞋，申

管家把文件放在茶几上“在中少爷休息一会儿，等下可以吃晚餐了”金在中嗯了一声，坐在沙发上，打开电视看了起来“叮咚…叮咚…”门铃响起来，申管家在厨房，金在中跳起

来去开门，这个时候，不会是俊秀和有天吧，打开门，门口站着的是一个比自己偏矮的美女，头发是**浪的卷，都是梳起来的，别在耳后，看起来非常淑女又成熟，非常大体又美

丽，是一个有气质的女人，不过…是不是哪里见过？啊…“呼…买了很多衣服鞋子，诺，帮我搬到房间里头去，我就住允浩房间对面吧”额…看起来女人似乎误会什么了“这个…

您是？”女人撇开金在中“我允浩，请的你这个是什么帮佣，居然傻愣的厉害，快点！我的东西放上去”女人看起来都知道是娇生惯养的人，金在中拎着大包小包的口袋“不好意

思…他对面房间有人用了”女人擦的是淡淡的妆，看起来非常舒适“搬进去，不管是谁用，都给我搬出来”女人虽然看起来非常淑女，不过霸道真的不是一般人可以接受的“你

是？”金在中不想生气，罢了，不过就是一个任性的大小姐罢“我是？我是你的女主人，允浩未来的老婆，你说我是谁？动作利索些”金在中突然脑海里头闪出上次地下停车场看

到的那个女人…还有短信，允浩欣然的解释“女？主人？”金在中拎着包包的手有些不稳，一天之内两个打击“没错！哎哟…你是什么佣人呀，长的难看做事又笨”虽然声音不

大，不过…却句句刺中金在中的心“君君小姐？！”申管家出了厨房看到女人以后有些吃惊“申管家”金在中叫了叫，申管家擦擦手“在中少爷，您先回房间吧”君君看着金在

中，又看了看申管家“他不是佣人？”申管家接过金在中手里的大包小包的东西，然后礼貌的回答君君的问题“君君小姐，在中少爷是允浩少爷非常非常贴心要好的朋友，并不是

佣人”金在中听到朋友两个字就觉得人真的是太现实了“这样…那刚刚不好意思了”面对一个美女对你真诚的道歉，即使再小气的人现在也应该说一声没事吧，金在中就是这样的

人，脾气好，脾气太好“申管家，我能问，君君小姐，她是允浩的…？”看着申管家有些为难的表情，像是做了多大的决定，才深呼吸着说“她是允浩少爷的，现任女友加未婚

妻”现任女友？！那…自己又是什么“那…我…”金在中憋了憋还是吐了两个字出来，申管家没有等金在中把话说完，就打断了金在中的话“在中少爷，先回房间吧”金在中深深

的看了君君一眼，现任女友…好笑…真是好笑，金在中拿起自己放在茶几上的文件，慢慢的移步“君君小姐，过来怎么不先通知一声，我可以给您收拾房间”君君坐在沙发上，端

庄大体，真的有女主人的风范“我过来了，怎么很意外吗？我两个月前就已经说了要回来一起住的”申管家低着头看不到表情，不过金在中最后听到的是“允浩少爷知道您回来了

吗”“我回来当天就去公司找他了，听说伯父伯母去世了，我才提前回来，你知道允浩也不是一个特别成熟的人”金在中扣上门，说不出来那是什么感受捏着手机，手里温度足足

高的把手机机身都弄的有些温度，播通电话，金在中声音不太正常“允浩，忙吗”“不忙，马上就去吃饭，在中呢，在做什么”郑允浩肯定是在走路，听起来声音急促“允浩，我

问你一个问题，你认识君君是吧”不知道郑允浩现在是什么表情，不过肯定不好看“认识，怎么了”“她，是你朋友吗”“怎么这么问”郑允浩的声音根本没有一丝的波澜，金在

中抑制住自己颤抖的声音说“她现在就在你家里…”郑允浩沉默了好久，久到金在中都快以为他都挂了电话了，郑允浩才说话“在中，你信不信我”这下该金在中沉默了…彼此都

沉默了好久好久，金在中站起来，深呼吸“我只希望，你不要欺骗我”“……信我就好了，不要多想”金在中多想斤斤计较的说，就连你的管家都不承认，我是你爱人，不过这些

说来有什么意思，不过涂增悲伤“好…我想休息一会儿”那头郑允浩顿了顿“好，回来再说，拜拜”金在中把手机扔在床头，不一会儿居然又响起来，金在中看都没有看就接下来

“还有什么事”“哎？在中，怎么了”哦…是有天“没事…有天，什么事情，和俊秀在日本好玩吗”朴有天笑了笑“还可以吧，在中，你呢？好么”“嗯，你和俊秀好好玩”朴有

天声音波澜不惊“听你的声音有些悲伤，说话都没有什么力气似的，真的没有发生什么事情吗”应该发生什么事情吗，除了…算了“真的没事，我会好好照顾自己的，你就放心和

俊秀玩，好了就这样，我想休息”金在中不等朴有天说话就赶紧挂断电话，可能太敏.感，觉得，朴有天刚刚的语气非常的不对劲，就像是他知道应该发生什么似的，不过那种语

气，就跟以前一样，让金在中措手不及…为什么总是那样，欲擒故纵。 

NO.22

金在中最近两天心情都非常郁闷，从房间里出来的时候看到的就是君君和申管家用早餐，也没有叫自己，申管家站起来对着金在中说“在中少爷，您请坐”申管家把筷子勺子递给

金在中，然后把面包牛奶，还有培根都给金在中一份，对面坐着的是君君，穿的是有些古典的服装，看起来就像是大家闺秀一般，秀外惠中的感觉，金在中沉默又机械的吃着感觉

淡白无味的粥“在中，你不用上班吗”金在中鄂然的看着和他搭话的君君，有些意外“嗯……有上班，不过我把文件带回来了，可以家里上的”“家里？”金在中放下勺子“这

里，习惯了”说完以后有些后悔，什么叫做习惯了，才多久点儿就习惯了，君君倒是全然不介意“看起来你应该是允浩非常好的兄弟，那他应该有跟你提起我的呀，你怎么会不知

道”对呀，我怎么会不知道，像个傻子一样被蒙在鼓里还乐呵呵的，是不是蠢的可以“允浩比较忙吧，而且我有见过你”君君别的发簪闪闪发光，印着金在中的脸“也是，允浩是

挺忙的！不过我们什么时候见过？”“您是贵人多忘事，上次停车场，我和我朋友一起，有看到你”君君擦擦嘴巴扔掉纸巾，多么优雅高贵“那次啊……我有些任性把允浩惹生气

了？呵呵”君君笑起来有两个酒窝，有有些可爱，金在中多了几分好印象，可能也不是那么坏的一个女孩子，就是被宠坏了而已“呵呵……你和我家允浩认识多久了”金在中勺子

啪的掉在地上，有些尴尬的看着银白色的勺子“不久”申管家递给金在中一个新的勺子“在中少爷，您今天不去医院看朋友吗”金在中听着申管家这么说，知道他是为自己好“没

事，迟一点没有关系…君君小姐呢”金在中从容的说话让申管家觉得特别不妙，君君丝毫没有察觉到什么不对劲的地方“在中，你既然是允浩的朋友也就是我的朋友，呵呵，我和

允浩认识其实也不久，不过就是以结婚为前提交往，到时候记得来参加我们的婚礼喔，见证我们幸福的瞬间”金在中站起来，身体有些发抖“不好意思…君君小姐，我想我得出门

了，再见”像逃离似的跑了出去，才发现这里到医院需要坐车的…不然会走好久，金在中觉得自己现在非常狼狈，非常非常的像傻子，郑允浩不是一个愚昧的人，可是为什么君君

要来他会不知道，而且为什么申管家也没有通知允浩，允浩怎么什么都不解释，这一切难道就是自己不知情，还天真的以为自己真的遇到了对的人，为什么一旦付出真心的时候都

会出现这样的事情，自己太倒霉了吗…看着柏油的蜿蜒马路，金在中感觉自己身心真的好疲惫…

沈昌珉待的房间刚好可以看到医院大门口，两边各一个花园，种了一些不知名的小花“有没有好一些”突然门口传来的声音足足让沈昌珉吓一大跳，遇到上次那样恐怖的灵异事件

沈昌珉都变得格外的敏.感，回过头看到的就是自己的父亲“爸”沈世拿着金在中买来水果篮里头的苹果，看着沈昌珉“你究竟出什么事情了，看你伤的，你老妈那边我还没说，

不然你少不了被念叨”沈昌珉打开窗户，空气瞬间跑进来，，清新了许多“没什么大事儿，不过爸，我觉得医院应该多请什么道士之类来做做法吧”沈世把削好的苹果递给沈昌

珉，沈昌珉咬了一口，沈世说“什么时候你都那么迷信了”沈昌珉咬着苹果不说话，看着窗户外头突然冒出来的人影“额…老爸老爸…等下我朋友过来你不能说我到处跑，下.床

什么的”沈世眼球转了转“看你紧张的，男人女人”沈昌珉撇了眼特别不正经的老爸“男人啦，朋友，你赶快忙你的去吧，我抽时间回去吃饭什么的！好不？赶紧去忙别管我”沈

世奇怪的看着沈昌珉“儿子……唉，算了，我出去了，记得回去看看你老妈，她挺念你的”沈昌珉跑回床.上，规矩的躺好，沈世觉得真的非常好笑，自己那个不可一世的儿子什

么时候开始在乎别人对他怎么看了？怎么会害怕别人了？摇着头出去，刚好就看到金在中气喘吁吁的走过来，金在中也刚好看到沈世打量他的目光，金在中记得他，沈昌珉的父

亲，这个医院的院长“来看昌珉？”意料之外的，居然是沈世开开口说话，金在中平稳了自己的呼吸“伯父你好吗…您也看昌珉吗”沈世透过小小的玻璃窗户看到假寐的沈昌珉，

居然笑的有些调皮“快进去吧，帮我多照顾照顾他，任性的孩子，呵呵”笑着拍拍金在中的肩膀，沈世踱步离开，金在中扯出来的笑脸有些僵硬，拍拍自己的脸，脸瞬间红润起

来，努力深呼吸然后吐气，微笑着推开病房的大门“昌珉”沈昌珉佯装刚好睡醒的样子，眯眼看着金在中，金在中走到窗户边把窗帘拉开，窗户原本打开着金在中给打的更开，额

头微微冒汗，手脚都发抖，金在中是走着来医院的！绝对走了足足5公里都有的，何况还爬了那么高的楼梯！真是折磨人，金在中脱掉丫鬟，一件V领的白色衣衫把金在中单薄的身

体体现的淋漓尽致“在中哥，你怎么累成这个样子”沈昌珉递给金在中两张纸巾，金在中接过来，喝了一口也没有管是什么时候倒起来的水，口渴的紧“我走着来的”沈昌珉嘴巴

都可以装下鸡蛋了“没人送你来？怎么可以让你一个人来啊！”沈昌珉愤恨的说，金在中摇头“忘记了嘛，出来的时候大家都很忙，我也匆匆忙忙的”沈昌珉看着金在中好一会儿

才说“你是不是有什么事情瞒着我，你怎么了，表情超级不自然”金在中捂住自己的脸颊两边“没有啊！要不要出去走走？”沈昌珉掀开杯子下床走过来坐在金在中旁边，金在中

才发现沈昌珉居然没有打点滴！“你自己恐怕都没有发觉吧，我听俊秀哥说，你一撒谎就会脸红，而且，会不停的微笑，你平时都非常吝啬自己的微笑的，要不就是苦笑”有么？

自己明明经常笑的呀…有笑的那么难看吗“没事的，你想多了，走吧我们出去走走，不过得爬楼梯咯”沈昌珉看了看外头的太阳，想了想“你不懒得爬楼梯吗？刚刚来又下去，不

要岔开话题，你是不是出什么事情了，郑允浩是不是对你怎么了”金在中张张嘴又把话咽回去“没有，真的没有”沈昌珉认真的看着金在中，不知道那是什么一种感觉，总之金在

中非常别扭就对了“不要那样…小珉”“啧啧，一紧张都把我叫亲密了，好吧，不逼你了，你想说就尽管说，我会替你出主意的，还有还有，以后就叫我小珉咯”沈昌珉特别大爷

的看着金在中，还激情澎湃的握住金在中的胳膊，金在中拿开沈昌珉的手“你呢？你看看你，浑身是伤，还不打点滴，你这个医生怎么当的…你看看你胳膊那儿那么大一块伤，你

还激动胳膊又流血了…还有还有你怎么可以那么不听话，肯定没有吃早餐吧，你要不要……唔唔…”金在中惊恐的瞪着眼睛沈昌珉，用力的推开沈昌珉，用手摸着自己的唇，呆呆

的没有反应“对…对不起在中哥…我…”没有想到金在中却突然哭了，沈昌珉整个人都慌了“在中哥，你别哭呀…我知道我不对…可是，哎哟…对不起对不起对不起，你不要哭了

好不好”金在中干脆坐下来抱住自己的腿，哭的越来越厉害，沈昌珉着急的像是热锅上的蚂蚁，泄气的看着金在中，心里想着，完了完了，以后在中哥都不会理他了“对不起…

哥，我一时没有忍住控制住自己…你不要哭了好不”金在中扬起自己的头，看着沈昌珉，沈昌珉心里一紧，多想把眼前这个人儿.搂.在怀里好好安慰“昌珉……”金在中忽然开

口，因为哭泣声音有些低沉的.性.感，对于沈昌珉来说无一不是致.命.诱.惑“我在…在中哥…”金在中擦了擦眼泪，迷蒙的双眼直勾勾的盯着沈昌珉，沈昌珉退了一步，不要靠

近我…不要靠近我

不要靠近我！

沈昌珉心里自我催眠，金在中突然站起来“小珉，我问你……你觉得男人就应该和女人在一起吗”抽泣着，金在中认真又轻声的像是自言自语般问沈昌珉，沈昌珉吞了吞口水“怎

么这么问…在中哥…”你是不是受到刺激了，金在中却红着眼睛反常的说“回答我”沈昌珉心里稍微有些失落…看起来金在中并不在乎刚刚那个吻，哪怕是生气也好啊“男人和女

人本来就是应该结合的，可是…依照爱情来说，我们都是按照自己内心的第一想法来做的，你喜欢一个人，不管是男人女人，老人小孩儿”沈昌珉说的冠冕堂皇的，金在中却淡淡

的说“你也觉得男人女人应该在一起啊”“不是的，你误解了，男人女人…哎哟，男人男人相爱有什么好奇怪的”沈昌珉都感觉自己舌头都绕上了“可是…如果一个男人和一个女

人本来在一起，又爱上别的男人，那个男人算不算是小三”沈昌珉皱眉，有些听出来金在中的话外话“你说的那个人是不是郑允浩”金在中并没有回答，而是沉默的看着地板，沈

昌珉叹口气“这样吧，在中哥，你觉得允浩哥他爱你吗”金在中慢慢的点头“他对我很好”沈昌珉觉得自己有些悲哀，现在做的居然是替自己的情敌挽救爱情，伟大的沈昌珉啊

“那你相信他吗”“我不知道…他……”金在中蓦然发现，自己什么时候承认那个小三人物就是自己了！但是后来想想又觉得依照沈昌珉那么灵敏的观察力，也没什么好说的“我

想相信他，可是我打电话给他他也没有跟我解释，还是说他觉得跟我根本没有解释的必要”金在中语气始终都是没有波澜，但是却悲伤着，沈昌珉伸了伸手，又放下了“或许他太

忙了，回来了就什么都明白了不是吗”金在中点头“或许在中哥你可以打个电话给有天哥啊，他不是允浩的好朋友吗？或许他知道”金在中想了想，觉得也是，想着就拿起电话，

按了按就拨通电话，接电话的是，俊秀“在中哥？怎么突然打电话过来，想我了吗”金俊秀懒洋洋的声音通过手机传出来，金在中猜到应该是还在睡觉“俊秀，有天呢”金俊秀那

边可能是叫了叫，听到一些动静“喂…在中，怎么了”浓浓的鼻音，金在中想了想“有天，你知道君君吗”朴有天愣了愣“知道，你不知道吗”金在中捏着电话的手抖了一下“你

…你知道？”朴有天说“允浩没有告诉你？他既然要和你真正的在一起就理应应该告诉你，君君和他的关系啊，你怎么可能不知道”这句话的意思就是，如果他真心对你就不会什

么都不告诉你，既然他什么都没有告诉你，那么说明，他并没有打算…好好对你，金在中脸色刹那间煞白“我知道了，那个君君小姐，她是…什么人”“允浩哥的未婚妻，也是韩

国最大珠宝商集团有限公司的老总的大千金”金在中平淡的嗯了一声，听到那边金俊秀大声的惊呼声“Mo！允浩哥有媳妇了！”那么一刻金在中真想抽死金俊秀，媳妇不等于未婚

妻！！挂了电话脸色特别不好，有些尴尬的站在沈昌珉对面“嗯……”沈昌珉撑着下巴仔细观看金在中的每个表情“有天哥是不是知道”点头“你现在也确认了关系”点头“你打

算怎么做”摇头“我不知道…我真的不知道允浩究竟是怎么想的，他做的一切和现在的一切完全就是两个极端”“没事，要是那里待不下去了，我这里为你保留空位(PS:啧啧…歌

曲听多了)，你可以随时过来”金在中看着自己从头到尾“嗯……谢谢昌珉，考虑看看吧，我也希望允浩给我一个合理的解释”沈昌珉并没有多说话，温柔的微笑“好，你有时间

的”金在中抿抿嘴唇，点头“我回去上班了，明天来看你，好好休息”沈昌珉突然拉住金在中，反过来把金在中整个人都贴在自己的胸口，金在中停住没有动，沈昌珉胸膛湿了一

大片“在中……心里不好受就说吧”金在中隐忍的抽泣着，沈昌珉摸摸金在中的头发“如果可以，我真想替代郑允浩，在中哥…你还有很多爱你的人”金在中身体一僵，沈昌珉发

现自己又说漏嘴了，尴尬的不知道怎么接话“昌珉，谢谢你…”然后推开沈昌珉，出去了，沈昌珉把手贴在胸口，那里残留着金在中的温度，暖暖的，沈昌珉微笑的看着金在中的

背影，在中哥，如果不能挽救，你也可以彻底死心的，因为……

“在中少爷，您的房间已经搬到3楼了，君君小姐说，她要住那里…和允浩…”一进屋子申管家就上前来给金在中报告，金在中看不透申管家到底是怎么想的，或者那都是郑允浩

的命令，金在中只是点头打断申管家继续说话，不过印象里头记得允浩说过，3楼是客房…“好的我知道了，申管家”申管家点头，在金在中上楼梯前突然说“在中少爷，有的时

候，能忍就忍了吧…允浩少爷以前就经常发生这样的事情，不过看他对您挺特殊的，还带您回来，可是您也应该知道…玩玩也就算了，不动感情…您也要学会睁一只眼闭一只眼”

金在中看着慈祥相父亲母亲一般的申管家，突然觉得好陌生 

NO.23

君君也刚刚从房间出来，走路都非常的缓慢，不是那种风风火火的性格吧…果然美女生气和温柔的时候是两个样子，君君看着金在中，淡淡的扫了眼申管家

“我中午想和燕窝汤，申管家帮我煲好了端过来”金在中看到自己的原本的房间被君君改的非常大度可爱…女人和男人果然就是赤.裸裸的不同“是的，君君

小姐”申管家退下去还不忘记看金在中一眼，金在中也看着申管家，然后对着申管家微笑，申管家先是一愣，但是又随即回应一个微笑，金在中不再看申管

家，回过头去对着君君说“君君小姐，我们能不能谈谈”君君的指甲上镶嵌着应该是钻石吧“我们？我和你谈什么”不缓不急的语气，君君从容的问看着这

个比自己还要漂亮的男人“谈允浩”君君点头“好呀！这里谈吧”金在中抿抿嘴唇“君君小姐，你和允浩认识多久了”“四个月了”“你爱他吗”“他那么

优秀，何来不爱之说”金在中捏紧自己的手“如果他爱别人你怎么办”君君奇怪的看了金在中一眼“有什么不可能，可是我是他的妻子，还是准的，结婚以

后生了孩子，最后他还不是我的”也对，终究是会有孩子的，金在中你不过就是一个真正的小三，知道吗“嗯…我知道了，祝福你们，君君小姐”金在中温

柔的微笑，笑到眼泪都流出来了“哎？你怎么哭了”金在中用袖子擦了擦眼泪“没有，太开心了，因为我最好最在乎的朋友有归宿了…呵呵”君君歪斜着身

体靠在扶手上看金在中，笑的大方，金在中低着头“我…我还是回房间去了”君君点头，金在中就差跌跌撞撞的回到房间了，关上门那么一刹那，金在中的

眼泪决提了，原来郑允浩真的…真的就是玩玩而已，就连申管家都那么说…自己还是傻傻的相信，相信男人和男人之间真的可以有圣洁的爱情，金在中，我

该说你天真还是说你蠢……

金在中只背了一个背包，站在医院大门口，深呼吸，叹气…眼眶红红的，只一件白色的外套和牛仔裤，全身上下都是郑允浩买的…就连头发也是郑允浩让一

起去修剪的，站在医院门口好久好久，金在中才跨步，慢吞吞的爬到了沈昌珉病房门口，犹豫了一会儿，拿出手机…还是拨打了那个电话“俊秀…你回来之

后暂时住在有天那里吧，我处理一些事情，处理好了联系你，就这样”“喂…在中哥，你…别听有天满口胡说八道啦，你不要太难过了…我们过两天回来，

自己好好的啊”金在中并不想让金俊秀担心，苦涩的笑了笑“好好玩儿”放好手机还是把门推开，意外的沈昌珉非常乖巧的正襟危坐的看着自己了“在中

哥，你要处理什么事情”看样子应该是听到了讲电话，金在中放下背包，明明就没有微笑的必要，可是金在中还是笑“在中哥，你不要那样笑着看我，我会

觉得我有欺负你…你这样笑着比哭还难看”金在中看着自己的脚，在地板上磨磨蹭蹭“说吧，进来不说话，在门外又站那么久，你是不是决定了什么”金在

中扣着自己的手指头“昌珉，我可不可以暂时住在你那里，我以后找到房子再搬出去”沈昌珉肯定自己现在的表情一定非常的难看“没有关系，你可以一直

住，不过…你真的打算这么一声不吭的就走了，离开？”听不出来金在中得语气究竟是如何“我想我们彼此都需要时间来想清楚究竟应该怎么做，君君说的

对，即使郑允浩再如何荒唐疯狂的喜欢我，我不过就是过眼云烟而已，最后他还是有他的家庭，孩子，申管家也告诉我，允浩的私生活其实非常的乱”沈昌

珉看着金在中越来越低捶的眼皮“没有关系…给他一个机会解释吧，你先住在我这里吧，要不我们现在就回去”金在中摇头“你还有伤”沈昌珉摸摸金在中

柔软的头发“我说没有关系就没有关系，走吧！马上出院”“哎！可是…等等！沈昌珉”你不要说风就是火呀“在中哥，我现在特别开心”金在中撇了沈昌

珉一眼“什么意思”沈昌珉还穿着医院病人的制服，笑眯眯的回过头对金在中说“因为我现在正在握着你的手，我感觉我在向幸福奔跑”金在中哑口无言，

看着开心的沈昌珉，深深的吐一口气“小珉…”沈昌珉突然停下来，金在中撞上了沈昌珉的后背“嘘…别说话，我知道，但是允许我幻想那么一会儿，我是

非常幸福的”金在中咬了咬嘴唇“谢谢…小珉，谢谢你”沈昌珉和金在中就那么在一口的大门口拥抱着，引来无数多人的侧目“我会好好考虑，要不要真的

分开”沈昌珉捏了金在中的鼻头，特别像是亲昵的恋人之间的动作，金在中愣了愣，沈昌珉倒是特别洒脱“不管结果如何，我可以现在和你一起待着，我挺

开心的”认真的话语让金在中不知道如何回答，就那么僵持着，金在中意外的接到了郑允浩的电话，想了想，金在中还是走开一段路，隔沈昌珉有些距离了

才接起来“允浩…”“在中，我后天会来了，你在家里有没有乖乖的”金在中故意的看了看沈昌珉，沈昌珉就那么坐着，微笑的看着金在中温柔的，仿佛可

以容下整个海洋“允浩，我问你一个问题”“你说…”“君君小姐，是不是你的未婚妻”那头郑允浩沉默一会儿“是，可是在中…”金在中深呼吸，努力的

稳定自己的呼吸“好，我知道了”然后冷静的挂断电话，表情没有一丝变化，从容丹淡定的走回沈昌珉身边“我们走吧”沈昌珉担忧的注意到了金在中紧紧

捏住自己那指甲都陷入肉里的手，一步一步的缓慢行走，不知道沈昌珉为什么突然觉得自己看到的，是没有灵魂的金在中，那么空灵，金在中并没有给郑允

浩一个解释的机会，就已经自动划开他们之间的距离

以下是金在中的自述

我无法想像，我居然真的有勇气泼朴有天的咖啡，可是当我泼下去那么一瞬间我就后悔了，看到我泼的人我更后悔了，我根本就认错了人！我害怕的站在那

里，小起帮我说话，我觉得非常窘迫，不过那个客人似乎没有生气，我看清楚客人的脸以后整个人都傻了，怎么可以有人可以长的那么帅…下一秒就觉得自

己太傻了，因为那个客人让老板炒我的鱿鱼，我并没有太大的反应，本来就是我的不对，而且…现在这份工作也没有什么可做性，自己只是很难过，眼眶红

红的道别了小起以后就跑出去了，连看都不敢再多看一眼那个客人，殊不知在电梯门口居然遇到了朴有天，还有他传说中的女友…自己又非常卑微的躲开

了，那个泼咖啡的勇气早就烟消云散了…出去以后看着来来往往的人群，觉得自己根本无法适应这个尔虞我诈的社会生活中来，漫无目的的走在大街上…最

后想了想还是拨通了俊秀的电话，其实那个漂亮的手机还是朴有天送的…当初记得有天还神秘兮兮的抱着自己说，送你一个礼物，不过就是短短的几个月，

就已经觉得过了好几年，最后俊秀过来了，一起去吃了一点夜宵，也算是晚饭吧，喝了一点儿小米酒，头有些晕悬起来，抱怨了一些事情，俊秀那个傻小子

果然就开始傻乎乎的担心起来，只好不敢继续喝酒，喝醉了真的挺麻烦的，结账的时候俊秀抢着要去，我哪里肯那样，俊秀房租，吃的用的都是他置办，自

己就像是白吃白住一样，俊秀担负着他的一切生活，我不知道俊秀对我到底是怎么一种深厚的感情，不过我们认识也就才不过几个月的时间，可是俊秀却像

是我们认识几年一样，我也像是找到了知己，无话不谈，俊秀也逐渐知道了有天和我的事情，俊秀也没有嫌弃我，继续鼓励我…我看着金俊秀，俊秀可爱的

样子，嘟起嘴巴，我笑笑，拉着他出去了路边摊，我不知道现在还有没有公车，不过一路走过来听着俊秀不断的念叨，我真的不觉得，自己是有多瘦？老是

被俊秀念叨念叨…其实吃的也够多了，就是再也吃不下了还怎么吃…意外的是我居然看到了那个我泼他咖啡的客人，看起来那个车非常名贵，有钱人…算

了，都说有钱人不要惹不好惹，我也就装作没有看到，不过那个车居然在自己和俊秀的面前停了！那个帅哥邀请我们一同坐他的车回去，我看了看时间又看

了看俊秀最后还是同意了，明天确实有事情要做，不能耽搁了…坐进车子以后真的非常拘束，自己从来没有坐过这么豪华的车…更意外的是，那个客人居

然，和自己搭话…虽然问题问的都是些生活方面的

我不敢想像我居然…居然和他上.床了！…到底怎么回事，而且他居然还一副理所当然的样子…他说我是自愿的，自愿的？怎么可能…不过我为什么没有讨厌

的感觉？反而觉得回味起来似乎还不错。我是疯了吗！想想我金在中真的不是一个乱来的人…把郑允浩踢出房门以后我一个人想了很多，我在想其实就这样

和郑允浩生活也不错啊…忘记朴有天带给自己的伤害，给金俊秀更好的生活，让自己也好过一点，门外的郑允浩一直都在叫自己吃饭，一声一声，真真切

切，最后我还是打开了门，看到郑允浩，心里觉得有那么一个地方被触动了，软磨硬泡，我答应了郑允浩的求.爱，刚刚才稳定没有多久，俊秀却出事了，我

真的不知道自己是用什么勇气去医院的，朴有天他居然…和俊秀欢.爱了！当时我的表情肯定很难看，我对有天不是没有感情的，不过既然已经完了，何苦还

要继续纠缠，我坦然的让有天和俊秀在一起了，果然他还是答应了，朴有天…呵，果然就是朴有天。

认识了沈昌珉，我感觉的出来，他对我不一样的感情，不过我装作不知道罢了，我把他当作和俊秀一样的存在，尽量自然的相处…也把他当作知心朋友，俊

秀和有天去了日本旅游，允浩也出差了，昌珉出事以后我就负责照顾他，只是最近真的没有什么好心情，我知道了一件事，允浩居然隐瞒我，他有了自己的

未婚妻…是一个叫做君君的女人，非常漂亮的女人…我打电话给郑允浩，可是郑允浩并没有给我任何的解释，他说，要我相信他，我想着他此刻应该是什么

表情，算了，我还是回答他，我信…我又去看沈昌珉了，沈昌珉跟个小孩子一样，我想，昌珉遇到那样不可思议…好吧，我和他又有遇到那样的事情，我现

在都还在想，如果当时我没有看到，而且沈昌珉也没有看到，那么我们是不是就已经出事了？呵呵…我看到昌珉在假寐，我轻轻走进去，他就醒了，又和他

谈了很多，这次他居然抱住我…说他为我保留空位，而我装作什么都没有听到，后来我还是回到了那个不算自己家的家，和君君小姐谈话了…我忽然之间觉

得，我就真正的是那个所谓的小三。而申管家一句话把我彻底浇醒，他说，郑允浩的生活，本来就乱…当时我多想哭…人生终究都是那么悲剧的吗…为什么

我总是遇到这样的事情，受伤一次还没有看清本质，一味的以为自己得到了真诚的心，甜蜜的爱，可笑，男人和男人之间的爱情，靠什么来维持？为没有孩

子，爱情可以维持多久？三年两年？还是短短数日呢…我决定给彼此一些时间让我们都想清楚，立场，应该如何。

金在中穿着休闲服，直接进入电梯按下10楼的按键，手里拿着一封白色信，的安静等待电梯的停留，不一会儿，叮的一声电梯就到了10楼，金在中想了想，

还是跨步出去，径直的走向总裁办公室旁边的助理办公室门口，金在中敲了敲门“请进”金在中推开门，Miss萍正在飞速的在键盘上敲打文字，金在中整理

整理自己的衣服“Miss萍，我拜托你一件事”金在中的声音淡淡的没有什么感情，Miss萍抬头抬头看着金在中，笑的温柔“什么事情”金在中把信递给Miss

萍，信封上大大的三个字，辞职信，Miss萍有些错愕“这个…”金在中握着自己的双手背在背后，然后说“辞职信，我想辞职”Miss萍直接站起来“不是…

您…老板知道吗”“我就是要你帮我把这个给他，好了，我走了，谢谢这段时间的照顾”Miss萍拉住金在中“理由呢，是因为君君小姐吗”金在中顿了顿

“你知道？君君？”Miss萍松了松手，像是做了多大的决定“知道，可是你没有了解清楚就离开了么？不给老板说一声？如果老板知道你走了我吃不了兜着

走”金在中眼前这个近乎完美的女人“你真的不打算通知老板？”金在中别了别手“以后说吧，我走了，你记得帮我…嗯…交不交无所谓”Miss萍咬咬下唇

“好吧”金在中感谢的微笑“有机会再见吧”然后看起来非常潇洒的离开Miss萍的办公室，Miss萍觉得自己做了一件人神共愤的事情

金在中不知道自己用了多大的勇气才得以离开走到电梯门口，按下电梯下键1楼，看着这豪华的装饰的10楼写字楼总裁办公室紧闭的大门，涂然悲伤，过了一

会儿，电梯门开了，一个人都没有，金在中感觉有一股无形的力量把自己往里头拉，还没有站稳，电梯门咚的就合拢了。

NO.24

朴有天和金俊秀刚刚从首.尔机场的航班班机上下来，环顾四周，人来人往，朴有天握住金俊秀的手，华丽的差点晕倒，why？一排漆黑的车，那么停在机场

出口，中间那个是加长林肯，朴有天拉着金俊秀理所当然的坐进去，一个黑发帅哥给他们开门，从进去到全部整整齐齐足足八个汽车都开动了，金俊秀才回

过神来“有天，你掐我一下”朴有天宠溺的咬了咬金俊秀的鼻尖“这是真的，我亲爱的俊秀…”金俊秀抚了抚朴有天的眉头“一直看你紧皱着眉头，是不是

发生什么事情了”朴有天靠在真皮的沙发上看着金俊秀，稍微有些吃惊，金俊秀的洞悉能力不是一般的强“没事，出了一点问题，你知道的，一开始我接受

这个家族处理的事情挺多的，出些问题也是理所当然的，是不是？好了，你要回去郑允浩的别墅还是，沈昌珉那里”“昌珉那里，我哥说他搬过去了”朴有

天点头“开往中心街区”

郑允浩也刚刚从飞机上下来，来接郑允浩的是申管家，郑允浩稍微有些吃惊，不过倒是什么都没有说，也没有问，直接一路开往别墅“申管家，在中呢”

“允浩少爷，我并知道在中少爷去哪儿了”那么说着门已经打开了，君君就穿着短短的背心和长长的泰式长裙“咦？允浩？回来了？”君君立刻放下遥控

器，走过来挽住郑允浩的胳膊，郑允浩看了看君君“你什么时候来的”郑允浩说话的语气有些淡漠“我一回国就来了呀”郑允浩直接把目光杀到申管家身上

“你刚刚说，你不知道在中去哪儿了？你怎么没有打电话告诉我”申管家缩了缩脖子，不知道该怎么回答，君君倒是满不在乎的说“你说在中啊？他莫名其

妙的跑来问我一些问题，然后就再也没有看到他人了，不知道去哪儿了”郑允浩把君君放在他胳膊上的手放下来，看都没有看君君就对她说“你先回房去

吧，我出去一躺，乖”不算冷淡却也不算温柔的语气，君君嘟嘟嘴巴“好吧，你才刚刚回来，不用那么累的，我跟我爸爸说了，我之后都住在这里了，开心

吗”你看郑允浩那个样子叫开心吗？郑允浩皱着眉头沉默了一会儿之后推了推君君搭在自己胳膊上的手，说“随便你吧，要住就住吧，还有，申管家，你最

好是祈祷事情不是那么糟糕”申管家想说什么，又闭嘴了，事情即使变得糟糕，源头就是你自己…再糟糕也不是我的错，当然申管家还不至于找死，那么

说，郑允浩转身就出去了，留下君君和申管家面面相觑

“Miss萍，三秒钟，立刻给我解释，到底在中那里怎么回事，为什么你没有告诉我他现在没有住在我别墅，还有他人呢”郑允浩捏着手机有些怒意的说“老

板，我本来打算马上通知您的，刚刚金先生他递了一封辞职信过来，然后就走了”郑允浩吸了一口气“辞职？你让他走了？”“……”“Ok …你做的真是非

常好呀！他人呢！去向去向”没有想到Miss萍却突然说“老板，适可而止吧，不要…”“Miss萍，注意你的身份”“……对不起，老板”郑允浩用力的挂下

电话，该死的适可而止，打开车门用最快的速度开往自己的公司办公写字楼

电梯合拢着的厚厚的门发出哐的声音，金在中本能的按下紧急电话，电梯的紧急电话居然毫无反应，在中美丽的大眼睛盯着紧闭的没有一丝缝隙的电梯大

门，有种被压迫的窒息感“…救命……”求生意识使得金在中呼出了声音“啪…”灯瞬间熄灭，只有应急灯发着冰冷的蓝色幽光，金在中慌乱掏出手机，居

然有来电！有信号，立刻接起来，像是救命稻草一般，金在中迫切的叫着“喂…喂…”那头兹兹的声音…像是指甲刮墙壁，又像是牙齿肯咬的声音“喂，

喂！…”金在中越来越慌乱，那究竟是什么声音，电梯门外到底有没有人…救命，有没有人听得到“救命…救我…我在电梯里头…”金在中顺着墙壁滑下

去，紧紧的捏着手机，嘀…手机发出声音，突然手机滚烫的厉害，金在中忙不跌的扔掉手机，手被烫的通红…金在中瞬间身体就僵直了，他靠着的是墙壁，

可是墙壁后面却有一只手搭在他的肩膀上，冰凉，臭…害怕，那是金在中唯一的感觉，明明知道后面可能是不能接受的东西…或者不是东西，可是还是莫明

的缓缓回头…墙壁…还是墙壁…什么都没有，看来是自己太紧张了，金在中安慰自己，肯定是上次经历了电梯事件所以有阴影，不要害怕…没有什么，不过

就是电梯事故…不怕…金在中默默的给自己做心理安慰，一边又试图去拿手机，要知道现在手机是唯一的救命途径，可是刚刚手机还非烫，现在居然冷的刺

骨，那根本就不是一个手机应该有的温度，金在中伸出的手在半空中，手机的光芒印着金在中惨白的脸，意外的是手机通话居然没有挂断！有些欣喜，金在

中赶忙捡起即便是没有握在手里也能感觉到寒意的手机“喂…到底有没有人听到，救命…我被困住了…有没有听到”那头依旧是嘶嘶的发出刺耳的声音，金

在中看着幽蓝的应急灯，颓丧的蹲在电梯的角落里“喂…到底有没有人听到，救命…我被困住了…有没有人听到”手机里头把金在中的话重复了一遍，声音

沙哑的根本不像是一个正常人应该拥有的声音“喂喂…喂！”金在中疯子一般握住手机叫喊，听到的仍然是重复的喂喂喂…握着手机，不能不挂断不能拨

打，金在中感觉他会被困死在这里…想哭…手机冰冷的光照到了紧急灯照不到的地方，金在中看到那里居然有个男人…自己怎么没有注意，一进来的时候根

本就没有的“你……”金在中不知道自己此时此刻的瞳孔究竟有多放大，不过一定很难看，男人一动不动的蹲在那里，像是雕塑一般，金在中捏紧拳头，借

着手机和应急灯光看清了男人基本的外貌“呵呵…”男人毫无预兆的微笑把金在中好不容易鼓起来的勇气给吓的了无踪迹，男人充满血丝的眼睛看着隔他不

过一米远的金在中，虽然是灰暗狭小的空间，可是金在中还是看到了，灯光下面没有影子的男人…原来真的不是…不是人…“你…你不要靠过来”金在中蜷

缩起来，用手臂包裹住自己，像是新生的婴儿一般，保护自己，男人却始终不动，就那么看着金在中，金在中不断催眠自己，我看不到我看不到…我听不到

我听不到“你出不去的”阴阳怪气的声音，金在中把自己抱的更紧了，我听不见…听不见，男人还是没有动，金在中瞬间觉得狭小的电梯空气变得稀薄起

来，就连呼吸都有些困难了“你…真的出不去的”男人移动的快速，金在中甚至没有看到男人的移动，男人就已经贴在金在中的旁边了，没有呼吸，没有心

跳，自己身边的是一个，死.人！金在中不断贴着电梯的角落，那个男人突出的嘴巴咧开微笑，特别像是要吃掉金在中一样，金在中捂住自己的头“不要过来

…不要”“你是不是怕死？我也怕……我死的时候，根本没有人救我…我就这么活生生的被困在这里，五天…我饿晕了，没人救我呢…”金在中看着男人深

情并貌的说，并且撩起自己的衣服，衣服下摆是只有骨头的肌肤包着肚子，根本没有任何的肉…一个人饿五天至于没有肉那么痛苦吗，金在中差点晕过去，

他可以看到男人肚子里头那么一动一动的不明物体“看…这个，这个是我的渴望…来，张开你的嘴巴…”金在中强烈的呕吐欲.望，爬起来“我没有招惹你，

为什么那么对我，放过我，求你”男人对着金在中微笑，笑着笑着，脸皮就开始脱离脸颊，只有血细胞，一点…再靠近一点…完全贴近金在中的时候，男人

脸上的蛆爬到了金在中的胳膊上，蠕动…再蠕动…金在中大叫一声“啊…”慌乱的拍下那条虫子，金在中忽然有勇气的推开“不要靠过来！”男人呵呵的笑

了笑，恐怖的面容就在金在中面前无限放大，男人一只手搭过去放在金在中的腰部，金在中退来顶到了电梯墙壁，白花花明晃晃的墙壁透出模糊的身影，金

在中哑然的看着模糊的自己…地上早已没有自己的影子……

郑允浩黑色皮鞋黑色西装，黑色头发，黑色墨镜，黑色汽车，记得有人说过，喜欢黑色的人是寂寞的，郑允浩却从来不承认自己是寂寞的，从来都没有承认

过，进入写字楼，众多的人都没有乘电梯而是走楼梯，郑允浩看了看大家，有些疑惑，难道电梯出问题了？不关自己的事，有总裁电梯的，郑允浩刚刚打算

去转移地点，就听到有人说“我看到一个好看的男人进了电梯，也不知道出来没有，哎哟，我从10楼跑下来，那感觉，生不如死呀”另外一个女人赶紧搭腔

“亲爱的，我还是爬上去的！10楼啊！电梯说坏就坏，工作人员一层一层的拗开门，天知道多久能检查出来毛病在哪儿”那个女人郑允浩知道，策划部的部

长“嗯…说的也是，被困的感觉非常糟糕的说…不过那个男人应该没有出来吧，我看他好像就是上次我去参加面试评审的时候那个特殊人选，总裁直接聘用

的那个，金在中吧”郑允浩愣了愣，走过去“你说什么”两个女人显然有些惊讶“总…总裁”“你刚刚说什么”女人有些害怕，郑允浩严肃的黑着一张脸，

郑允浩的温柔，不是谁都可以得到的“就是…就是谈楼梯…”“不是这个，下一句话””看到金在中进了楼梯没有出来”郑允浩眉头瞬间恁拧成八字“多久

了，怎么没有立刻维修”“就…就起码有20分钟了…工作人员在维修呢…估计很，很慢…”郑允浩掏出手机，快速按下播号键“Miss萍，立刻调动二十个维

修电梯人员过来”那头哦都来不及，郑允浩就挂电话了，郑允浩在两个花痴女人的目光中迅速离开了，郑允浩转眼来到了监控室，监控室的大叔正在无聊的

打瞌睡，郑允浩进入的时候那个大叔还睡的挺香“原来我养的都是一群废物”监控大叔立刻像弹簧一样跳起来“总…总裁…”郑允浩懒得多废话“立刻把1到

10楼的监控画面给我调出来”男人哆嗦着打开按键键盘“你的抖什么抖，给我快点”这下好了，抖的更厉害了“是…是是…”郑允浩特别大爷的坐在最佳位

置观看1到10楼的画面“总…总裁，只能调出电梯事故前的”郑允浩看起来有些危险，这是那个可怜的大叔唯一的看着对面郑允浩的感受“嗯”大叔喏喏的松

一口气“等等！拉10楼的监控画面”郑允浩忽然提高的声音把大叔吓一跳“看什么看，我说人话你听不懂是不是”大叔擦擦汗水，拉近监控镜头，郑允浩总

算看清楚了，金在中捏着白色信封进入了Miss萍的办公室，过了一会儿出来，还踌躇了一会儿，按下电梯，进入了！等等！进去了！好就是10楼…郑允浩动

作特别敏捷，直接乘坐VIP电梯到10楼，看到Miss萍和几个男人交谈着什么“Miss萍”郑允浩走过去，Miss萍摘下眼镜，安静的看着她伟大的老板“老板”郑

允浩只看了Miss 萍一眼“把电梯给我拆了”！？！“老板…这…”Miss萍本来还想说什么，看到郑允浩不带一丝感情的眼神“是”然后Miss萍指挥着那么几

个男人拿起电钻直接把电梯切开…

金在中感觉得到自己的身体越来越无力越来越冷，真的就要这么死在这儿吗？还有很多事情没有做，我还没有大学毕业，没有好好规划自己的人生，还要好

好对待俊秀把他当作亲人一般，要看着俊秀幸福…我还要…还要给郑允浩一个解释的机会…我还不想死…不想，体力完全透支的时候，金在中眼前是郑允浩

温柔微笑着放大的脸，郑允浩说“在中，别怕”金在中也微笑开来，有你在，我不怕……

“在中，在中！没事吧，在中！”郑允浩看着被锯开的电梯里头金在中安静微笑着躺在那里，想都没有想立刻跑过去抱住金在中，冰凉的身体，居然毫无温

度“叫救护车！！”郑允浩眼红的嘶吼着

金俊秀拉着朴有天火箭一般冲进病房，哭的眼泪鼻涕一大把的“哥！在中哥，我不该丢下你一个人跑去日本的，你要是出事了我也不活了在中哥啊！…”金

俊秀拉着金在中的被单哭的要多凄惨就多么凄惨，朴有天拉了拉金俊秀“秀秀秀压着在中了，过来，没事哭什么”金俊秀抽泣着站起来，对上郑允浩的眼光

“哼”金俊秀鼻孔里头发出声音对着郑允浩不削的白了白眼睛“……”郑允浩也没有什么反应，而是对着有天说“怎么没有在那边多玩儿几天”朴有天眯了

眯眼“自然没有韩国好玩儿，所以回来了，加上事情也…嗯…处理好了”“是么”朴有天点头，什么时候起，两个最好的朋友居然会用这样的语气对话，郑

允浩低头微笑，事过境迁，人都是会改变的，真是说的非常对“允浩，你怎么真的没有告诉在中，你还有一个未婚妻？你原来没有解除婚约呀”朴有天倒是

非常意外“好了，别提了，有天，给我点时间”朴有天的手被金俊秀紧紧握住，朴有天深呼吸，太过于激动了，要冷静，一只手搂住金俊秀的腰，一只手搭

在金俊秀的肩膀上，朴有天整个人都是几乎贴在金俊秀身上了，郑允浩视而不见，门大力的被推开，沈昌珉出现在门口“郑允浩我对你非常失望”来不来就

这么一句话搞的郑允浩不知所云“你什么意思”“什么意思？你说什么意思，你一回来我在中就出事儿，你到底什么居心”郑允浩听到
 

NO.25

“什么意思？你说什么意思？你一回来我在中就出事儿，你到底什么居心”郑允浩一听我在中三个字有些不舒服“你在中，什么时候成你在中了，沈昌珉你

不过就是一个半路杀出来的人，你有什么资格说我”郑允浩早就想要扼杀沈昌珉那滋长的念头了，必须扼杀！“喂…你们两个不要见面就吵，会把在中吵醒

的”沈昌珉看了看朴有天又看了看金在中，觉得朴有天的言语和表情都透露着疲惫，自然就关心关心“有天哥，是不是出什么事儿了，你看起来疲惫的紧”

朴有天呼一口气“有点儿”金俊秀把手放在朴有天的背上，有规律的来回抚.摸，朴有天舒服的闭上眼睛，郑允浩坐在沙发上，一点不避嫌的看着沈昌珉，金

俊秀沉默，朴有天沉默，沈昌珉其实自己身体的伤都没有好，又来一个住在医院的“这样吧，我先回去了，允浩，有事联系”郑允浩点头 

“俊秀要不要留下”金俊秀想了想，即使回去也没有事情做，学校明天才开始去上课，还是多照顾在中哥比较好“我留下吧，有天，你回去好好休息吧，我

过会儿找你”朴有天没有多说什么，放开金俊秀，深深的看了金在中一眼，然后离开了，病房又一次安静了，沈昌珉守着金在中，郑允浩也守着金在中，金

俊秀皱眉观察郑允浩，说不出来的怪异“允浩哥，你真的，有未婚妻了？”金俊秀试探的问，沈昌珉听到这个话题也抬头看着郑允浩，显然沈昌珉还是在生

气，不然为什么郑允浩看上去那么欠扁

“俊秀，我说过我暂时不想谈论那个话题”

“恐怕你是不敢谈论吧，因为心虚”郑允浩有些轻蔑的撇了眼沈昌珉，沈昌珉不甘示弱的看着郑允浩                              雷鸣闪电                              风沙走石                              金俊秀烦都烦死了

“搞什么飞机哇你们，不要那样子啦！允浩哥你不说算了，反正事情你总得交待清楚，如果你始终保持沉默，得到了的就是双面伤害，了解？”当然了解

“嗯”沈昌珉看着不为所动的郑允浩，厌恶的不得了“自命清高”郑允浩和沈昌珉之间浓浓的火药味儿充斥着整个宽大豪华的病房“昌珉…”金在中没过多

久居然就醒了，金俊秀连忙靠过去“哥，你怎么了，吓死我了”金在中抬起自己的手，揉乱了金俊秀的顺发“哥……你怎么突然就住进医院了”，金在中看

起来脸色非常的不好，不过还是在微笑“我没什么事儿…没事儿”金俊秀说话都颤抖了“怎么没事，你看看你一点儿活力都没有，怎么没事…”金在中摇头

“体力透支了吧？我真的不知道怎么了，我记得我从Miss萍办公室出来去乘电梯，然后进入了，停电了…电梯故障然后…我就真的不记得了，没有印象了”

郑允浩站起来，走到床边，金在中虚弱的样子看的郑允浩心疼“在中…”本来就没有多少活力的金在中听到郑允浩这么叫他，整个都僵直了“在中…还好

吗”金俊秀了解的让开自己的位置给郑允浩坐下，自己则到沈昌珉旁边坐下，郑允浩握住金在中纤细的手，含情脉脉的看着金在中，金在中也看着郑允浩，

轻轻抽出自己的手“允浩，我问你一件事”郑允浩把头扭过去看着窗外的紫藤箩树，金在中心里一紧“先不要问好了，好好休息”郑允浩说，金在中拉住郑

允浩的衣服“不要逃避，回答我，君君是你的未婚妻是不是”金俊秀和沈昌珉都把自己的耳朵拉长了仔细听，郑允浩要如何回答“是”没有想到郑允浩居然

解都不解释就回答“那我呢？我是什么”朋友？什么都不是？郑允浩搂住躺在床上的金在中“不是…在中，你知道的，你对我来说从来都不一样，你是列

外，是特殊的”沈昌珉和金俊秀都沉默的看着他们，默契的起身离开，郑允浩，就算是最后给你一个机会吧，扣好门，金俊秀和沈昌珉贴在墙壁上一言不

发，听着屋子里头的动静“我是特殊的，特殊到只有你把我带回家去过，其他的你都只是随便玩玩而已”郑允浩被金在中突如其来的怪力给推开“不是的！

在中！你听谁说的”郑允浩愣了一下，该死，申管家“不管你听到什么不管你看到什么？请你搞清楚，我金在中从来不是，你的玩物”郑允浩看起来有些生

气“你什么时候才可以不那么自卑那么自.贱，你的好脾气哪里去了，你就不能好好听我说吗”金在中愤怒的拔下自己的点滴针头，有些站不稳的靠在床头看

着郑允浩，郑允浩刚刚想要过去扶住金在中，可是还是没有那么做“是，我是下.贱，我是自卑，所以你可以任意妄为的践踏我！听你解释，一开始给你电话

的时候你为什么没有解释，君君明明就是你的未婚妻为什么你一开始从来没有提及，我脾气好那是因为没有值得我生气的事情，可是你，做的事情让我非常

愤怒，非常的愤怒”说去说来就是君君君君！

“在中！你不要是非不分好不好！”郑允浩突然大吼一声，金在中笑了笑“是非不分…好一个是非不分，好了我知道了，你走吧”郑允浩张了张嘴巴“对不

起我…我激动了点”郑允浩努力控制自己的怒气，低声道歉“我说没事，你可以走了”郑允浩拉住金在中的胳膊“听说，不是…听我说…在中，真的，对于

我你是我特殊的存在”金在中学习郑允浩那种轻蔑的笑“特殊到什么地步？还不是一个第三者！郑允浩，我鄙视你，感情的懦弱者”郑允浩啪的给了金在中

一巴掌，然后才反应过来自己居然打了在中！“疼不疼，疼不疼…对不起对不起…”郑允浩像是疯子一般，一会儿发狂一会儿道歉，金在中捂住自己的脸颊

“你给我滚！滚！”金俊秀推开门，沈昌珉冲过去抱住金在中，看着郑允浩，郑允浩还在震惊中，居然…“郑允浩，从今天起，我不想再见到你”郑允浩推

开沈昌珉“你说真的？真的再也不要见到我吗”金在中别过头不去看郑允浩，沈昌珉反过手把金在中拉回来“你还没有听明白么”金俊秀在一边着急的可以

“能不能注意点儿，在中哥脸色那么白！床上去说！”金俊秀抱着金在中的胳膊摇晃“没事俊秀”金在中连笑都没有力气了，金在中从让郑允浩滚到他上.床

上躺着之间都始终没有看过郑允浩一眼“在中……”郑允浩无力的叫了金在中的名字，金在中闭着眼睛“我不想再看到听到，你的身影你的声音”郑允浩跨

了跨步“好，你冷静冷静…我过段时间再来”“以后都不用来了，郑允浩，我对你失望透了，原来我只不过就是，一个不成功的小三”金在中自嘲的话让郑

允浩莫名的生气，愤愤的离开了病房，转身没有看到，金在中刺眼的眼泪…“在中哥…没事，你还有我…我们”沈昌珉不知道在想什么，表情没有多大的变

化“俊秀，我累了，我们先回去吧”金俊秀却只是看着金在中，并没有回应他“俊秀？…”“在中哥，你老实告诉我，你这样做后悔吗”金在中闭着眼睛又

睁开，又闭上“后悔，我后悔我没有看清他，后悔我付出真心，后悔我认识他”金俊秀豁达的拍了拍金在中的肩膀“算了，都过去了，放弃那棵树木还有一

棵现成的，暂时还是不要出院了吧？你还是多休息”金俊秀意味深长的看着沈昌珉，对金在中说，金在中嗯了一声“还是出院的好”“在中哥不用的，你继

续住，医药费什么的…我包了”沈昌珉说的也特别慷慨，金在中却坚持着“不了，要不俊秀你先看看，谁有空房间，我们还是不要打扰小珉好了”沈昌珉激

动了“我那里包吃包住的，供电供水，还不要电费你怎么不住！”金俊秀按住沈昌珉“激动个什么劲儿”“不好意思总是麻烦你”“哎呀，哪里麻烦了，不

要不准推脱了，走，立刻就走”沈昌珉二话不说的拉起金在中就走出病房，出了大门才意识到，自己被将了一军！                                                            “我们有注意你的履历表，你

可以到我们这里来实习一个月，一开始工资只有1500，后面正式聘用了就是3000-4000”一个女人坐在办公椅子上对着有些局促的金在中说，金在中点头“谢

谢！那么我是被聘用了吗”女人站起来，高挑的身，可爱的脸蛋，长长的波浪卷发，有种甜心公主的感觉“好了，现在我带你到策划部去参观认识一下，我

是人事部组长，很高兴你加入我们Even J，我是小景(妍儿PS:亲爱的景哇！你在这儿！我一个亲咯，景，景！景！)”金在中伸出手“很高兴认识你，并且来

到贵公司工作，我是金在中”简单认识了以后小景带着金在中四处参观公司的何处，熟悉环境，金在中看着这样的写字楼，不禁想到了几天前他还是韩国十

大企业之首的总裁高级秘书，现在就变成一个普通员工了…世界总是那么戏剧化不是吗？想着自己说过要坚强要好好生活，金在中挤出一个不算难看的微

笑，一路对着每一个人打招呼…自己的人生，不过才开始脱.胎.换.骨而已，没有什么过不去的。“这里是你的办公桌，他们都是你的同事，还有，那边看到

了吗”小景指着金在中办公桌的斜对面紧闭的大门，上面写着组长，副组长“一个是经理，一个是副经理，有什么文件就交给副经理，然后就没什么你的事

情了，每天按时上下班，还有就是公司的用餐地点在5楼，咖啡厅在6楼，我们在8楼这个是时间表还有应该遵守的规则，嗯…其余基本没有什么事情了，那么

…明白了吗”小景劈里啪啦的说一大队，金在中点点头“我知道了，谢谢小景”金在中笑了笑，小景有些不好意思“那…你上班吧，我、我…我下去了”金

在中站的端端正正的“好”小景开心的离开，啧啧，这个年头，像这样的帅哥，所剩无几了啊！“呀……”金在中回身就撞到了一个女人，刹那间资料满天

飞，金在中赶紧蹲下去，忙不跌的捡文件“对不起…对不起，小姐”金在中好听的声音道着歉，那边好像没有什么动静，低头看到的就是红色的高跟鞋，再

看上去，金在中站起来，女人穿的短裙，灰色小西装，金黄的直发，戴着黑色的眼镜，给人一种俏皮又不乏温柔的感觉，前三颗纽扣没有口好，甚至可以看

到引人遐.想的.乳.沟，不过金在中可以说是毫无.欲.望“对不起…小姐…我没有看到你”那个女人笑了笑，抱着一堆文件“没有关系，你是新来的？怎么没

有见过你”金在中把文件接过来抱一半到自己的怀里“嗯…今天才来的，我是金在中，请多多指教”女人点头，招呼金在中朝那边走，金在中努力的找寻着

她的步伐跟上去“我是熙儿，也是这里的经理，既然你是新来的，难免会遇到什么事情，多忍就是了”金在中一字一句都听在心里“嗯，谢谢”推开办公室

门，熙儿(PS:熙儿，你会不会觉得我把你写的太强势了？额…啧啧，随便啦，慢慢来，我一个亲喔，嘿嘿…)放下文件，坐在真皮办公椅子上对金在中说“没

事的话，请你吃饭？”金在中有些受宠若惊般的意外“这…不好吧，我朋友等下会来接我的”熙儿顿了顿“那没事了，你可以出去了，公司快餐其实也不错

的，哦对了，这个文件，交给副经理”熙儿拿着一个蓝色文件夹，递给金在中，然后奇怪的看着他，金在中笑笑，退出房门“哎哟…你没有张眼睛啊！疼疼

疼！”金在中觉得自己真的是非常出师不利“对不起对不起…非常对不起…”金在中一个劲儿的道歉，女人誓不罢休“你知道我这双鞋子多贵吗！我可是去

巴黎特意购物买回来的限量款！你是居然毫不怜惜的踩了下来！踩就不说了！你是居然还是什么语气”什么语气？道歉难道不应该是真诚的吗？还是说我看

起来不够真诚，那要不要我给你脱下来.舔.干净，金在中最不喜欢的就是这样小题大做的人，尤其是这样的女人！“对不起…我把鞋子给您擦一下吧”“走

开，擦？不要脏了我的…”话还没有说完，女人看到金在中抬起来的帅气脸庞，啧啧…更愤怒了！男人怎么可以比她还漂亮！“不要脏了我鞋子”金在中紧

紧的捏着衣服的角角，咬了咬嘴唇，早就听说了欺负新人的事情，不过没有预料到居然发生在自己身上，自己和那些含着金烫匙出身的人不一样，当然不能

比的“那，您要如何”金在中卑躬屈膝的说，女人嘴角拉起微笑“舔.干净吧，舌头是人体最干净的地方了”“舔.你妹Miss.Angle你是不是觉得自己太闲

了！没事做就把这些文件给我拿去，翻译了分发下去，不要无聊的欺负新人”Miss.Angle收敛一点了，看着熙儿“经理，你难道不觉得你现在和他特别像

…”熙儿理都懒得理她，对金在中说“你工作吧，没事了”“特别像是，狗.男女”熙儿本来不打算计较的，不过有的人非常不识好歹“你！Miss.Angle，你

嫌弃自己副经理位置做久了想让出来了是吧，你可以滚呀，别在我面前跟狗.吠似的”Miss.Angle显然也被气的不轻，金在中真的不想介入两个女人之间的战

争，可是夹在中间走也不是，离开也不是…“熙儿，你可别忘记了，你不过也是一个靠着什么洒上这个经理位置的，你有什么实力，什么资格，没有，你好

意思指责我？啧啧，不害.臊”熙儿啪的给了Miss.Angle一巴掌“说话注意点，人事部我还有能力让他们把你开除了！”Miss.Angle愤愤的咬着嘴唇嘭的回头

走开，用力的关上门…

NO.26

金在中坐在朴有天开过来接他的车上，沉默不语，不是不想说，而是不知道说什么“怎么闷闷不乐的，第一天工作不顺利？”朴有天得体大方的询问，

像是真正的朋友之间的询问，金在中不太自然“没有，见到了两个女人的战争”想起来熙儿和Miss.Angle之间火烈的对话，心里就非常不舒坦，

一个公司需要这样攀比那样咄咄逼人吗？…没有关系真的就不能生存下去？“那肯定非常…不可理喻”朴有天通过后视镜看着金在中，金在中点头“差不多，

骂的很难听”“要不…不去那儿工作了，在沈昌珉那儿好好待着，缺钱就告诉我”金在中慌忙摇头“不用了，我很喜欢这份工作的”朴有天打着方向盘，沉默着，

金在中想了想“俊秀呢”“上课去了，我已经让我的助理去接他了，我直接送你去吃饭还是回去沈昌珉那里，或者我加别墅？”哎？你家别墅“还是昌珉那里…

嗯…不了，吃饭吧，下午还工作”朴有天点头“也好，吃什么”“米饭吧”朴有天那个神情颇为无奈“你都瘦成那样了，去吃牛排吧，我载你回来”金在中稍微一愣，

这个语气，这个对话…恍惚了许久，金在中才说“不…不用，不用吃那么好的，随便快餐都成，我以为会是小珉来接我才出来的…真的不用吃牛排，

快餐就好”朴有天听到这些话非常的不舒服，金在中的意思就是如果知道是自己来接他说不定就不下来了是吧！“不管，就吃牛排”任性的像一个孩子，

金在中依旧沉默… 

看着眼前摆着那么多的事物，牛排两份，蔬菜沙拉一份，水果沙拉一份，碳烤鹅肝两份，果汁两杯，还有一些金在中根本不认识的事物“有、有天，

你确定我们可以吃完这些事物？而且你看到标价没有，一份蔬菜沙拉都要300块！敲.诈啊”朴有天优雅的拿出菜单，然后指着菜单封面的字“看看，总经理，

朴有天，我可不会觉得这里300块钱一份的蔬菜沙拉卖的贵，我还想提升到500勒”晕倒…自己家餐馆，有必要卖那么贵！苍天“这个…呵呵、呵呵”“在中，

你这个样子特别可爱”瞬间傻了，愣了，他刚刚说什么，我确定没有听错…“吃饭吧…我还得上班呢”金在中嚼了一口牛排，喝一口果汁，满足的微笑“对了，

有天，我问你一个问题”“嗯？什么…”“你什么时候打算把俊秀接回你家里去住，我比较放心不下的就是他，我打算过一段时间搬出昌珉那里，

你知道总是麻烦别人不好的”朴有天放下叉子，咽下鹅肝之后轻声说，一切看起来都那么的高贵…“俊秀我还没有跟他谈论过这个事情，他姑且也不想要离开你吧，

还有就是你能搬到哪儿去？重新租房子吗？那还不如

搬到我那里去，况且，你觉得你要搬出去沈昌珉不会哭天喊地吗”金在中扑哧笑了“我可以想像，昌珉的高音非常震撼”“那不就对咯，要是实在不想在那里住，

也不想住我那儿，我可以给你免费提供一栋别墅的”…别墅…免费提供？“额，有天，不用那么破费的，你只要好好对待俊秀，

就什么都好了”朴有天送到嘴边的鹅肝都停顿可一下“这、这个是必须的，俊秀很可爱，我很喜欢他”不过，在中，那不是爱情，朴有天低头想了想“在中，

我冒昧的问你下，你爱郑允浩吗？”“刚刚开始的爱情就被抹杀，我金在中的人生也就是那么悲哀了，不过没有关系，都过去了，我看得开，

以后随便逮一个女人结婚生子算了”朴有天认真的看着金在中，如果现在他有喝果汁肯定喷出来，刚刚金在中说什么？随便找一个女人结婚生子

“请正面回答我的问题，你可不是一个随意的人”“呵呵、我也是一个非常喜欢忘记过去的人”骗人，朴有天很想把金在中的脑袋挖开看看里面装的什么

“我以前经历了很多，对于你，有天，我现在已经没有以前那种强烈渴望见到你的感觉，通过之后的事情，我消极，难过，然后明白，

我就是…比较依赖你而已，你对于我而言就是一个灵魂伴侣一样的存在，然而允浩不同，我一开始就觉得他非常特殊，虽然经常生他的气，我不知道怎么回事，

看到他听到他看不起我，我就非常愤怒，呵呵…不过他欺骗我，而且还理直气壮…我完全无法接受，对于他那样的态度，我和他已经结束了，

结束了何来的爱和不爱”朴有天并没有回答金在中那样的问题，他已经从金在中的神情里看出来，他说的和做的…完全一致

看来…“我很荣幸成为你的灵魂伴侣”可是我想要的不止这些“有天，我吃好了，回公司吧”朴有天看看金在中面前剩下的一半牛排“你吃饱了？

”金在中点头“可是你才吃那么一点点，就饱了？”继续点头“多吃点儿”朴有天把鹅肝叉起来，喂给金在中，金在中推开朴有天的叉子站起来“我吃饱了，走、走吧”朴有天滞了滞“好”                                                           

 “你们究竟在干什么！！一份报告写成这样！，Miss.Angle！我让你看报告！你给我看成这样，你要气死我是不是！”金在中大老远的就听到熙儿的怒吼，

无奈的微笑，朴有天就在金在中的背后，包容的看着他，金在中总是会有一种他们还是恋人的错觉“她们又这样…”朴有天非常大方的搂着金在中的肩膀，

自然而然的进去，金在中躲了躲，走在朴有天的前头，一本文件笔直的向金在中砸过来，

金在中瞪着那本眼看着越来越近的书，闭着眼睛等待着重重的一击，没有预料的疼痛，金在中睁开眼睛，咦？

书居然停在他眼前“有、有天呐”朴有天帅气的接下了那本看起来非常重，确实也非常重的文件夹“原来你们鼎鼎大名的Even J喜欢这样乱飞文件”金在中拉了拉朴有天的衣角，

让他不要乱说话“Miss.Angle！我让你把文件夹扔了吗！给我捡会来！”熙儿非常生气，脸都气红了“对不起…经理，我是不是错过什么了？

为什么大家都被…被骂”Miss.Angle高傲的挑着眉毛对金在中说“你今天递给我的文件！给我拿过去自己翻译了，你看看你那个样子。

欠你钱吗”Miss.Angle似乎忽视了金在中背后那个大帅哥怒气的眼睛“你这个女人，活生生的，蛇蝎……丑女”敢欺负金在中？找死是不是“哟哟哟，

这又是勾搭谁呀…难怪和熙儿是一个鼻孔出气”熙儿蹬着高跟鞋走过来“啪啪啪啪”连续的四个巴掌“老娘现在就开除你，

你信不信”Miss.Angle捂住自己的脸“你！哼！”被打了还不能打回去，朴有天明目张胆的笑，对付这样的女人，

一个字，扁！“对不起，在中，你没事吧”“没事…谢谢熙儿”熙儿看了看朴有天“他是你朋友？”“嗯…可是熙儿，

发生什么事情了，Miss.Angle她怎么看起来那么生气，惹你那么生气呢”“那个女人，别理会她，她就是太神经了，一份文件报告，

我让她给我整理起来发给你们，她居然散乱的全部都没有弄就发出去了，这是严重的失职，如果不是看在她老爸对前Even J有不小的功劳，

我估计公司早就把她炒鱿鱼了，虽然实力还是有的”金在中总算是听明白了，点头，恭敬的对有天说“你回去吧，俊秀估计也回去了，房子的事情，

我就暂时不提了，嗯…今天的午餐，谢谢”有天皱眉“你不要跟我那么客气，我会生气的”金在中撇撇嘴巴“嗯，慢走”“我晚上来接你吧”“不用了！

”金在中突然提高的声音吓了熙儿一跳“你那么激动干嘛”熙儿是一个直肠子的女人，想什么说什么“好啦…我走就是了，我让昌珉来接你”“不用了，

我可以自己坐公交车回去”熙儿看着两个好看的男人之间那个奇怪的气场“我送他吧，我有车”金在中想了想“还是不用了吧”“哎哟，你很烦耶，就这么说定了！

我送你”朴有天看着这个可爱好看的女人，真心的微笑“那好，麻烦了，我回去了，公司多多照顾”熙儿摆摆手，特别大爷“安啦，好拉，在中同志，

可否劳烦你，把这个文件报告重新打一下”金在中点头，规律乖巧的坐回自己的位置，刚刚坐下就收到手机短讯“加油喔，灿烂可爱的金在中小朋友”金在中

猛的关好手机，朴有天，你真的只是把我当朋友吗？手机安静的躺在办公桌上，那个好看的新手机，是郑允浩送的                                                           

 “小珉，嗯…我已经在家门口了，你快些回来吧，好，我先进门去了”金在中挂断电话打开车门下车“熙儿，要不要上去坐坐”“不了，

我还要去医院看看我老妈”“伯母怎么了吗”“没什么感冒了，让她住院观察而已，你知道老年人身体不好”金在中点头“那，

谢谢你了”金在中看着熙儿开车离开，真心觉得，这个女孩儿直率，可爱，真诚，如果可以，以后他们也许会在一起也不一定                                                            

熙儿把车停在医院门口，就赶忙进去了“啊…”熙儿高跟鞋突然断了，摔了一个狗.吃.屎“嗯？没事吧，有没有扭到脚”熙儿爬起来，膝盖有些红，

看着眼前的男人“啊…没、没事”好帅！不同于金在中的柔性美，不是金在中那种神圣不可.侵.犯美，就是纯粹的帅！阳刚之美呀！“那就好！

我赶时间不能带你去医务室了，那边左拐”说完就走了，匆忙的连项链掉了都不知道，哎哟…没有问名字，不过，这个项链挺好看的…送人的吗？

项链是一个戒指光环，光环的背后刻着一个英文字母，K                              

一整个晚上沈昌珉都在找，他买的那条铂金项链…                             

 “在中，等下下午和我出去签一个合同吧”一个星期了，

金在中安稳本分的过着属于他的新生活，Miss.Angle也安安份份的工作，不再苛刻讨厌，至于为什么突然转变？

问朴有天去……金在中放下手里的文件“我？不是和副经济一起去吗”熙儿摇头“她？我和她见面准吵架”金在中觉得也是那么一回事

“好吧，我去…是哪个公司和我们合作呀”难得金在中询问了一下“郑氏集团”啪！金在中手里的笔掉在地上…

慌忙的捡起来“郑、郑氏集团，那…我能不去吗”“为什么，怎么突然不去了？”“没有…那个，能不能问一下，和我们签约的，

是哪位”“像这样的合同，一般都是秘书吧”金在中呼了一口气“好吧”                              金在中一个中午都是心神不定的，

不知道怎么回事，难道自己已经软弱到了就连提到他的公司都会止不住颤抖吗！白.痴金在中“嘿，你怎么不吃饭在这儿发呆？”熙儿眨巴

眼睛看着金在中，金在中回过神来“没有，风景太好看了，你吃过了？”对于熙儿，金在中真的把她当作朋友来看待了“嗯…我吃过了，

你嘞，吃好了就把文件包拿好，合同收好，我们走吧”“我也吃过了，走吧！文件我早就收拾…”既然不想去为什么还下意识的早早就准备好了“吃过了？

你根本没有动！就吃过了？是不是不合胃口，你可以出去吃的呀”金在中尴尬的不知道怎么说，说他是因为太紧张了…胃口不好吗“不是，

我今天早餐吃太多了”熙儿半信半疑的看着金在中，金在中把快餐盒子扔在垃圾桶里“走啦，赶紧签合同，是不是签了就下班？”“怎么？

你赶时间？”“嗯…不是，我只是想早点回去做一顿晚餐给大家吃也不错，因为住在别人家里，总该做点什么吧”熙儿理解的点头“好吧，

那你要不要去超市买菜，或者我送你回去”“好呀！你顺便就一起去我住那里，介绍给我朋友们认识一下”听起来似乎不错                             

 “我们10楼会议室谈，总裁秘书一会儿就到了”这个电梯…金在中有些后怕“怎么了？在中”熙儿注意到了金在中似乎不太喜欢乘电梯，

无论是在Even J 还是其他地方，都非常少的坐电梯“我还是走楼梯吧…你们先上去吧，我之后就来”“知道会议室的地点吗”金在中点头，

熙儿奇怪的看着金在中，金在中报以微笑“那好吧，你快点喔”金在中转身走楼梯去了“我怎么觉得他挺眼熟的”那个接待员嘀咕，熙儿觉得特别莫名其妙                              

金在中快累垮了…10楼！为什么是10楼，累死了“总裁，这个是今天合同的方案，我大概看了一下，详细内容等下会在签约上具体分析，

Even J 一直都是我们的合作伙伴，这次的模特策划案，同样也是他们”金在中知道，这句话是Miss萍说的，Miss 萍的声音，柔而有力，

过耳不忘的“嗯”听到嗯这个字金在中靠在安全出口的墙壁那里背都挺直了…郑允浩“好了，进去再说”金在中眼睁睁的看着他们消失在门口，呼吸再呼吸…才开始慢慢的出去…                             

 “欢迎Even J 的代表，熙儿小姐，这次我们的合同应该也没有大碍，可是谨慎些好，麻烦说明一下合同内容”Miss萍公事化的说“麻烦等等，

还有一个人没有来，他出去有点事儿，抱歉”熙儿得体的说，依旧公事化的语气郑允浩不悦的皱眉“对不起…我来晚了”可是看到来人以后全然没有了不悦的神情，在中？！

NO.27

在三双眼睛的注目下，金在中显得非常局促“在中？怎么了？刚刚爬上来累了吧？快点过来…喝口水”熙儿赶忙拉过金在中坐下，端茶递水的，非常的友善，

啪…金在中呆了，熙儿拿矿泉水的动作停了，回过头看着啪的那个声音来源，郑允浩…手中的笔，喀嚓，成了两半“额…老、老板…冷静，

合同合同”Miss萍还可以叫做淡定姐，郑允浩看着金在中仿佛要把他看穿“郑总裁…您，没事吧”熙儿有些担心，钢笔都能掰断还不沾一点墨水，

高手！“没事，我没有想到今年的Even J 的代表居然是熙儿小姐和在中…金先生”郑允浩的语气非常陌生，金在中深呼吸“刚刚入行，资格较低

还望总裁不要觉得轻看才好”郑允浩微笑的非常得体温柔，恍惚了熙儿的眼睛，却同时也灼伤了金在中的眼睛，郑允浩眯着眼睛，饱含危险气息，

潇洒的签下合同，金在中早就应该知道，郑允浩是一个不一般的人物，立刻站起来“熙儿…不，经理，我们可以走了吗”明明就是非常不礼貌的话，

如果换作别人，不但合同不成功，指不定还出不了郑氏的大门，熙儿捏着手，手心全部都是汗水“不好意思，郑总裁，在中不太懂事…多多包涵”郑允浩歪着脑袋，

在中？熙儿，叫的很亲.热嘛“没有关系，我不介意”难道今天郑允浩心情太好？熙儿拉了拉想要离开的金在中“在中，等等…你不要忘记了我们是在签约合同”金在中闭上眼，

睁开眼，又闭上眼“好，请问郑总裁，可否还有其他事情”“没有，我就是想去Even J 看看，金先生们觉得如何”，金在中身子一抖，倒是熙儿感到有些吃惊，

如果郑允浩亲自去了Even J 无论从哪个方面看来都是非常有利的“非常欢迎，自然可以，我带路，请”郑允浩对着Miss萍说话，

却是眼神一刻都没有离开金在中“Miss萍取消下午包括晚上所有会议”“这个…是，老板”熙儿眼睛都快放光了，小声的对金在中说

“你可以直接把Miss.Angle踢开，做副经理的位置了”金在中却是苦笑着一张脸，天知道郑允浩想什么…脑海里头唯一的信念就是，金在中…果然你的人生是怀具的                                                            

金在中很庆幸，一进公司就能遇到熙儿那样的上司，可爱乖巧温柔大方，最重要的是，金在中可以随时随地接电话，好比现在，

金在中一边走楼梯一边讲电话，因为金在中的缘故，浩浩荡荡的四个人走楼梯…郑允浩特别包容的二话不说拉着金在中直接往安全通道走，

肯定是记得，金在中因为上次电梯事故留下来了阴影，不过也是那个时

刻，他们彻底分开了“俊秀…嗯，我一会儿就回来了，6点下班，嗯，我会买的，你记得早点回家，昌珉你去那边的时候顺便叫他一声你们一起吧，

好了，我等下回来说，拜拜”熙儿没有注意到其余三个人奇怪的磁场，反而说笑开来，没有办法，气氛压抑的快要喘不过气来了“在中，你朋友真多呀，

而且对你都那么好”不是好！是居心.叵测！郑允浩狠狠的翻着白眼儿，走在最后的Miss萍看着幼稚的总裁老板大人，憋笑憋的特别辛苦“Miss萍！

”被发现了阿，Miss萍吐吐舌头，郑允浩看着挂电话的金在中，手机还是没有换，嘿嘿“金先生手机不错呀，最新款的”郑允浩特别的讨厌！

金在中当时真想把郑允浩推到墙壁角落去好好修理修理！“谢谢”几乎咬牙切齿了，熙儿琢磨着金在中的手机“三.星最新款，不错耶，这个市场价格挺贵的，

在中，不错喔”金在中尴尬的赶忙收好手机…不自在的撇到了郑允浩的眼光…不知道那是什么眼神“金先生现在住在哪里”金在中看着明知故问的郑允浩，

从来没有觉得他的面容那么邪恶“住在他一个朋友家里”熙儿一边开车门一边回答，郑允浩拉着想要坐进车里的金在中，一把拉过Miss萍，

把车门关上，动作流利顺畅，金在中几乎是被郑允浩拖着上他自己的名牌车的，金在中被扣在副驾驶上，安全带一系列的都继好了，

看着目瞪口呆的熙儿“带路”简单吐了两个字，熙儿就赶忙踩着油门，开在郑允浩的前面，Miss萍特别淡定，果然淡定姐“开慢一点吧…”熙儿照做了，

她的后坐载的可是，高级特助，开什么玩笑，多少高薪都请不来的，然后另外一个车里头，压抑，还是压抑“还是不打算理我吗，在中”不理他，

看窗外，风景不错“我错了，在中，生气那么久了，嗯？乖，不气了好不好”这天气怎么突然那么大太阳！“在中~我仔细想过了的说，君君那边我也想过了，

我们以后一起生活，一起吃饭睡觉，一起上班下班，你就是我的，我也是你的，你不要生气，嗯？我上次说话太激动太过分了，

你看看你不也是和别的女人勾.三搭.四了吗，不要不理我啦”郑允浩尾随着前头缓慢行驶的汽车，好言好语的说“那是我朋友，

不是勾三.搭四”金在中冷冷的说，虽然心里有些小开心，可是不能轻易妥协“好好好，朋友就朋友吧…总算理我了，我打算看看你公司的工作环境如何？

直接提升你做经理算了，看看你越来越瘦，中午吃饭了吗”我瘦关你什么事，总是那么独裁，一副唯我独.尊的样子，公司又不是你开的，说升就升！

哼，不理你！金在中心里早就鄙视惨了郑允浩，可是依旧是面不改色，看看，和那样的人呆在一起久了连说话和心

里想什么都能做到自然而然了“怎么又不理我了，在中~你都离开我那么多天了…那么多天就是那么多个小时，那么多分钟，那么多秒钟…你居然都没有联系我！

我好桑心”郑允浩一边开车一边难过的说，于是乎，金在中简直没有看出来他哪儿桑心了，继续不理他“金在中！你在不理我，我就…就、就把你绑回家！

去Even J 把你和我的关系公布开来”“我们有什么关系？你是你，我是我”郑允浩猛的刹车“你什么意思”“我不是说过，我不想见到你吗”“如果你是因为，

上次的事情还在生气，你未免也太小肚鸡肠了吧，我和君君那是…”金在中看着郑允浩等着他说下文，可是却没有下文“我不想做，你的小三”“谁说你是小三，

金在中你不要笼统的谈论观念好不好？不要老是和我纠结于一个话题OK？”金在中彻底生气了，什么叫做笼统的谈论观念，什么叫做纠结于一个问题“我纠结？

那是因为！这个事情，值得纠结！君君君君，君君！你别给我提君君，我们完了，早就完了，你不要在我打算忘记你好好生活的时候出来，

你知不知道你比朴有天还要残忍过分！你给了我希望又让我失望，最后甚至绝望，你以为你究竟是个什么东西！”金在中打开车门，用力的关好，

熙儿看着后视镜“什么状况”问Miss萍“嗯…把车停下等等吧”“在中和郑总，认识？”难道两大帅哥有.猫.腻？Miss萍点头“看来…又吵架了”啊？什么意思？

吵架“额，能否解释清楚…”Miss萍特别神秘的耸肩“自己看咯”“额-_-|||”再看这边“金在中，你给我站住！”金在中强忍住自己的眼泪，快步的行走，郑允浩把车靠在马路边，

冲下车去抱住金在中“不准你走！我在这里，你要走到哪里去”金在中愣了，郑允浩吻.着金在中的眼睛，苦涩滚烫的泪水被郑允浩吻干“不哭，乖，

我的在中不哭”温柔的擦着金在中的眼泪，却越擦越多“郑允浩…我们之间障碍太多了…”“没有，没有障碍，不是君君，不是别人，我们之间只有我们”“那这是什么！

你撒谎，你一次又一次的撒谎！”郑允浩看着金在中举着不知道什么时候跑到他手里的手机，哑口无言“你说啊，你倒是说啊！

”手机里头显示的是刚刚接到的短讯(允浩，我打算晚餐做咖喱饭和紫菜汤，虽然不是好的饭菜，不过我亲手做的喔，记得早点回来吃，爱你喔，

对了记得把我上次落在公司的外套拿回来^ ^)依旧沉默的郑允浩“还给你，什么都还给你，那你把我的心也还给我！”金在中把自己的手机和郑允浩的手机一起放在郑允浩的手里，

然后跑开了，郑允浩捏着手机，深呼吸“在中…你听我解释，君君她…是我父母临终前为我定

下的最后一个婚约，我不能违背的，就算我再不孝，这也是我父母的心愿”说的小声，金在中字字句句都听的清清楚楚“我懂了”然后跑到熙儿的车里对Miss萍说“Miss萍，

麻烦请你下车，熙儿，开车，越快越好”熙儿还处于非常震惊的状态，原来在中和允浩！真的有一腿哦！！！“Miss萍！我拜托你下车”Miss萍雷打不动，

啧啧，真是什么都为了老板想“请允许我叫你在中，给老板一个机会吧，老板真的喜欢你”同时也…Miss萍欲言又止，金在中干脆把熙儿撵到后坐“熙儿，

抱歉”然后狂踩油门“金在中！你给我回来！”身后是郑允浩扯着嗓子嘶哑的喊，金在中无动于衷…“在中…你…”“我没事，你不用担心，我好得很非常好，

对了我们去超市吧”Miss萍刚刚想打电话，金在中就对Miss萍说“请给我一点时间，不要通知郑允浩”自然不用通知，等金在中疯狂的买了一大堆事物回到沈昌珉公寓的时候，

郑允浩已经在门口等着了，依旧楚楚可怜的叫“在中…”金在中深呼吸“Miss萍，你选择进去，还是留下，熙儿你先帮我把菜提进去，谢谢…俊秀在里头”Miss萍看了眼自己的老板，

又看了看金在中“我…进去吧”郑允浩眼巴巴的看着金在中像是被欺负了的孩子“我金在中从来不是没有良心的人”说完之后进去了，门并没有关，

郑允浩赶紧起来也进去了，我在中就是善良！郑允浩开心之余有些无力，多么和.谐的一个画面“在中哥，今天怎么买那么多东西？

Miss萍怎么也有空来我寒舍”沈昌珉从房间出来，自然的接过金在中手里的食物，看了看Miss萍，晃眼看到了熙儿“哎？

你是…好眼熟喔”沈昌珉拿着食物进了厨房，还不忘记对金俊秀说“给在中哥他们倒杯果汁吧，你看在中脸色不好”本来在翻书的挨着金在中的金俊秀听到沈昌珉这么说一个打挺坐好

“在中哥…你脸色真的非常不好，来来来，我给你倒果汁，Miss萍呢，还有这位美女勒”金俊秀红扑扑的脸蛋看起来可爱极了，

金在中拉了拉金俊秀，郑允浩苦笑，把他当空气了吗“老板喝吗”郑允浩猛的抬头，看了看Miss萍，好奇的熙儿，

漠不关心的金俊秀，毫不在乎的金在中，有些郁闷自己干嘛非得来这里看人家眼色“随便就好”努力露出最友善的微笑，

金俊秀看着郑允浩“我们这里并不欢迎你，讨人厌的郑允浩”金在中招呼熙儿坐下，介绍着金俊秀，顺便拉上刚刚从厨房出来的沈昌珉“熙儿，

我介绍一下，我最好的两个朋友，我弟弟，俊秀，我…嗯…我男朋友，我恋人，沈昌珉”不止郑允浩，Miss萍，金俊秀，就连沈昌珉自己都惊讶了“在中……你”金在中直接封住了

沈昌珉的.嘴唇“唔……”“哥！”金俊秀用力分开两个人“哥！你干什么！”熙儿呆呆的看着这么一幕…原来有恋人了，原来是同.xing.恋“金在中，

你不要刺激我好不好？我知道你是气我恼我，无视我也好，痛恨我也罢，但是你不能这样对我！”金在中像是没有听到一样，

认真的看着沈昌珉“我金在中，从今天起，就是你！沈昌珉的恋人，你愿意吗”Miss萍听着金在中的这些话语，足足傻了两秒钟，

随即立刻盯着郑允浩，万一郑允浩发疯砸了这里…啧啧“在中，我不要这样的爱情，我要你心甘情愿，而不是赌气的施舍”这你都看出来了…

金在中深呼吸“我…”“够了！！哥，不要这样自暴自弃好不好”金俊秀眼眶都红了，金在中睫毛扑闪扑闪的“和昌珉一起就是自暴自弃吗

”金俊秀的嘴唇血红血红的“……”“昌珉，我认真…”金在中，你够狠“好，你要和沈昌珉在一起不要我了是不是”金在中没有理郑允浩“回答我，

在中”继续沉默“好了好了，我都看不下去了，在中，你可以和郑总裁好好谈谈的啊，非得吵架吗”熙儿出于私心有些不希望金在中可以和那个高瘦的帅气男人一起“熙儿！

”金在中现在特别后悔让熙儿进来“有些事情，不是我处理不好，好了我累了，今天事情就这样吧，俊秀，你可以做饭的吧？

不好意思我想休息休息”金俊秀点点头，金在中越过沈昌珉，微笑着上楼去，留下一客厅的人看着他的背影“喂…”刚刚躺在床.上就接到电话“允浩在哪里你知道吗？

怎么还没有回来”君君？！“我不知道…”“你不是他最好的朋友吗？他手机打不通耶”手机…呵呵，手机都没有了，而且君君怎么知道沈昌珉这里房间的电话？

申管家查的？“我真的不知道”最好的朋友…朋友么？不是“我不是他朋友，你问Miss萍吧”立刻挂断电话，金在中的眼眶比金俊秀刚刚还红…

彻底的结束了，金在中…全部结束了，金在中不知道自己踢到什么东西，墙壁居然自己对门开，里头全部都是医学器.材，看起来是沈昌珉的私人实验室，

真的是非常隐蔽…本来没有什么特别的，可是直接看过去的台位上有个厚厚的文件夹，文件夹封面写三个英文字母和一些字，

DNA检测报告…金在中拿起报告，翻开第一页…看到报告内容…金在中任由文件夹自由落地…原来…

NO.28

客厅气氛跌入谷底，连金俊秀都懒得说话，熙儿有些尴尬你第一次过来就遇到这样的事情…“嗯，如果没什么事情了也不用麻烦了，

我、我还是回去好了”熙儿站起来，Miss萍居然高了熙儿一个脑袋，难道是高跟鞋的原因？“等等！熙儿，你脖子上的项链”沈昌珉无意间看到，

突然大叫，吓了熙儿一条，熙儿把项链取下来“啊，上次…”“你怎么可以戴上了！这个…算了”沈昌珉瞬间愤怒的对着熙儿说，

熙儿知道自己私自戴人家东西不对，也没有开口“我、我只是害怕给你弄掉了所以戴、戴着”沈昌珉摆摆手“算了，

我可以再做一条;原来是亲手做的！熙儿心里有些开心“K，金”金俊秀念着，郑允浩无动于衷“如果一条项链可以挽住一个人的心，

朴有天早就那么做了”说的是风凉话，沈昌珉非常不爽“郑允浩，我的房子并不欢迎你，本来我打算安静的看着在中哥幸福，

不过是你亲手把在中哥供了出来，你现在失去了争夺的机会”即使你已经供手了，可是还是…沈昌珉说的话语非常伤人，

可是只有他自己知道，底气不足的那种无奈“很好，我祝福你们幸福，永远幸福”最后四个字简直就是恨得牙痒痒“Miss萍，

你可以回去了”“老板你呢？君君…”郑允浩一个眼神射过来，Miss 萍乖乖住口了，走就走“熙儿，我们一起？”熙儿忙不跌点头，

巴不得…现在这是什么奇怪氛围“真的抱歉，项链的事情，请你不要介意…我不知道它对于你的重要性，抱歉”熙儿诚心诚意的道歉，

沈昌珉也不好说什么“没事，没事”抬头刚刚对上了熙儿的眼睛，心里狠狠的疼了疼，那是什么眼神…多么像金在中

“我想你也可以走了吧”金俊秀颇有一种仗势.欺.人的感觉“哼…”沈昌珉无聊的看了看郑允浩“随便他，俊秀，叫外卖还是？

”金俊秀撇了撇厨房那么多的菜“自己煮吧，菜那么多…”沈昌珉点头默许“喂”雷打不动的郑允浩“沈昌珉，不要太嚣张了，

嗯？”沈昌珉本来想说的话都咽回去了，郑允浩优雅的坐在沙发上来回换台“我真的不知道，为什么一切瞬间就反转了！

事情怎么就戏剧化的成了这个样子，如果没有君君，我真的以为，在中哥的归属就是郑允浩，看起来我错的离谱

”金俊秀无所谓的摇头说话“金在中的归属，无论过程如何改变，最后都会是我郑允浩的”自信的让沈昌珉哑然，让金俊秀觉得多么真实，

谎言和诺言，不过就是行为上的区别，而郑允浩，对于这方面，登峰造极                                                            

金在中终于明白，为什么看到郑允浩会觉得熟悉，为什么会比依赖

朴有天更依赖郑允浩，为什么自己的父亲会这样对待他，近乎虐待的对待…不是没有原因的，一切的原因根本就是，

我金在中根本就不是把自己养大父亲的儿子，而这一切，那个终日酗酒的父亲，都知道真相，怪不得母亲总是悲伤的看着自己，

直到死去的时候都还放心不下，原来…自己根本就是一个不应该来到世界上的.私.生子，原来，郑允浩根本就是自己的弟弟…

亲弟弟，有一半血液相同的，同父异母的，亲弟弟，然后自己居然和亲弟弟，上.床.接.吻，做恋人之间做的事情，这么不知羞.耻…

原来一切根本不应该发生，这一切注定自己就是从始至终都是多余的角色，金在中脑袋一片混乱，为什么沈昌珉要隐瞒这样的事实，

为什么不告诉我，金在中痛苦的闭着眼睛痛苦的流泪…“允浩”低低的叫着这个名字，金在中像失去了灵魂的提线木偶，轻轻的拿起手术刀，

一步一步的走到床上，干净白晰的床单，还弥漫着自己.身.上喜欢的柠檬香味，乖巧的躺好，像是刚刚出身的娃娃对世界非常好奇的睁大眼睛，

然后看了一会儿，又闭上，爸爸，我不会再被你讨厌了，允浩，我也不会苦苦纠.缠了，俊秀，你要好好的和有天在一起，有天，不管如何好好对待俊秀，

最后昌珉，找个好女人结婚吧，你们的在中，要睡一会儿，我好累，好累…太累了…金在中.划开.自己手挽处的.血.管，血.源源不断的流出来，

金在中仿佛看到了美丽的花海，大片大片的蔷薇包围自己绽放最美丽的红，郑允浩就站在花海的中间，微笑的不食人间烟火“来，在中，

我们回家”金在中跑过去，摘下一朵花，依然微笑的把手放在郑允浩手里，开心的跟随郑允浩的步伐…走在美丽无边无迹的花海里，

走一步一个脚印，金在中看着前面越来越模糊的郑允浩，终于哭了“允浩，不能不要我…不能丢了我……允浩…”                              

白色床.单绽开的.血.液像是地狱的曼珠沙华，是救.赎，也是毁灭，闭着眼睛微笑的金在中，眼角挂着一滴晶莹的泪                                                            

沈昌珉看了看表，这都两个个小时了，怎么还没有出来，桌子上确确实实那么大一桌菜“额……俊秀哥，你不用做了吧？已经很多了”“还有最后一次

我的盐水鸡”沈昌珉平时特别喜欢吃，不过现在居然没有食欲，也难怪了“我去叫在中”一直坐在沙发上看电视然而却毫无看电视心思的郑允浩忽然说，

不是寻求，而是直接的肯定句“不用，你坐着当空气就行了”自然郑允浩也充耳不闻，

啧啧，都是群大爷…其实金俊秀还是对郑允浩持有希望的，他也觉得，郑允浩和金在中蛮匹配的说…事实违人愿，总是那样                             

 “哎，Miss萍，允许我八卦一下，这，都是什么关系跟什么关系”然而Miss萍说的话却是牛头不对马嘴的话“Even J 的策划部经理，

你是不是喜欢那个沈昌珉”轰隆…晴天霹雳，这Miss萍是不是戴了显微镜，我表情有那么明显？看都看的出来？“额…这个，你不要乱说啦”“谁有心思跟你开玩笑，

你居然把沈昌珉送给金在中的项链给戴上了，还有，你看着沈昌珉的眼神简直就是一个怀.春.的少女，好吧，你确实就是一个少女”Miss萍说话的语气几乎一直公事化的，

啧啧听起来特别别扭，你想啊，如果一个女人说话一直都是这种语气，而且八卦都是这种语气，能不能别扭“我不否认”Miss 萍挑着眉毛看着熙儿“可能有些困难”当然困难，

人家是弯的，一下子变成直的，那好歹也是需要时间的“好吧…我自然也有自知之明的，暗.恋.就好”Miss萍坐进车里，安安稳稳的活活像是一个菩萨“你还没有告诉我嘞，

关系，关系！他们的关系”Miss萍掏出文件包里头的笔记本，唰唰的打几个字母“你难道看不出来？金在中郑允浩，朴有天金在中，朴有天金俊秀，沈昌珉金在中…好吧，

你不认识朴有天少爷”谁不认识了！“你说的就是那个，上次把在中送回我们公司的那个帅男人，他说他是有天”有没有天理了，帅哥难道都给金在中吸引过去了，

我们女人怎么活，难不成女人也搞个les…“事情总是那么复杂不好说，走吧！我要回家，你把我送到家吧”这什么语气，感情我是你司机？

“我、你的车嘞”“别忘了我们一开始是去你们Even J 的！”熙儿眼睛咕噜的转“好吧，我很荣幸当你高级助理的司机，

家在哪儿”Miss萍按着电脑头都没有抬一下的报出自己家的地址在熙儿愣了两秒钟以后汽车才开始开动…不会吧？流星公馆B座！

那那那…那高级，非常高级的公寓楼哇！有钱人！！“人生，为何差距那么那么大”      
                                                      
朴有天接到了自己助理的电话以后差点从床上摔下来“你们怎么做事的！日本那边帮会事情处理坏了帮会投靠别人了就算了，韩国这边你居然都没有给我！

…算了！现在情况如何”朴有天眉头紧皱“我知道了，给我彻底的查出来幕后黑手，彻底！！！”MD！到底是谁在挑拨我们朴家家族黑.道势力！！“喂，

俊秀，嗯…在做什么？在中回来了没有”“嗯，那你们先慢慢吃，我一会儿也过来，嗯好拜拜”朴有天放下电话，看着白色天花板，深深的叹一口气，起床，穿衣，出门。                                                           

 门居然没有关？郑允浩推开门，屋里头也没有人“在中？”难道在洗澡？推开浴室门，没有人，这人去哪儿了，空气里头飘散的味道隐隐约约有点.血.腥…血.腥？！！

“在中！”郑允浩推开房间门，刹时间惊呆了…在中安详的，微笑着躺在红色的被单上…像是得到解脱的天使，触目惊心“在中！！！”郑允浩傻傻的冲过去，

抱住冰冷的没有一丝体温的金在中，冲下楼，红着眼眶喊“叫救护车！快叫救护车！”后来听当时金俊秀说，郑允浩就像是一头发疯的野.兽…那种表情真的，

难以言语                              

金在中自.杀.了                              

朴有天风尘仆仆的赶到医院，看起来比郑允浩好不到哪里去，直接二话不说给了郑允浩一个拳头“郑允浩，还把在中还给我！”口不择言，

当时金俊秀就愣了，还给谁？还给我？“有天，你冷静一点，我们都很难过……听听医生怎么说”格外冷静的金俊秀，金在中还在手术室抢救，

沈昌珉红着眼眶看着手术室亮着的灯，如果可以，他真想亲自救金在中，可是他不能…因为他害怕自己随时失去理智…一个医生最基本的就是时时刻刻保持理智，

理清自己的思绪好好治疗病人，郑允浩目光涣散的发呆，不能掩盖住他深深的悲伤，只有朴有天愤怒的像是随时会爆炸的狮子“你知不知道里头躺的室是谁？

你哥金在中！金俊秀，你太冷漠了”我冷漠？难不成我要哭着喊着不要这样吗？有什么用！沈昌珉撇了眼朴有天“安静点！给我安静点”郑允浩擦擦嘴角，

溢出了一丝一丝的鲜.血，无所谓了，都无所谓了“在中难道真的…那么想不开吗？郑允浩！你做了什么！你做了什么！你究竟做了什么！”朴有天低低的吼着，

郑允浩依旧当做没有听见“郑允浩，你逼的…在中是你逼的”郑允浩痛苦的闭着眼睛“你们谁是病人家属”医生从手术室出来，看着在走廊上站在坐着蹲着的各位

“我，我”金俊秀赶忙起来“病人度过危险期了，不过要细微观察几天，病人似乎没有醒过来的迹象，这有些棘手”沈昌珉学医的当然知道如果病人不愿意醒过来那是什么样子的一个状态，

也就是说，等于活死人，真正的，活着有感觉，有触觉，却没有任何反应的，活死人“麻烦你了张医师

，剩下来的事情我处理吧”张医师动动嘴巴，又没有说什么，拍拍沈昌珉肩膀，走开了，郑允浩寸步不离的跟着推出来的金在中的病床，一路到了加护病房…

“在中，你怎么那么傻…你要我怎么办”郑允浩柔情似水的像是对一个调皮的孩子说话，一点一点理顺金在中杂乱的头发“你说过我不准骗你的，我没有骗你，

我真的不爱君君…我只是爱你的呀，你难道真的感觉不出来吗”郑允浩的眼角有泪花，沈昌珉竟然都忘记了罪魁.祸.首就是眼前这个悲伤的男人，

朴有天都有些不忍心继续责怪，潜意识里，朴有天似乎觉得，不应该打扰他们的谈话，所以金俊秀拉着他出去的时候也并没有挣扎，

沈昌珉检查安排好了一切以后就轻轻的出去了，说不定让郑允浩在那里说说，奇迹般的金在中就醒了呢“在中，那天君君问我什么时候和她结婚，

我第一个就想到你知道以后的反应呢，我推迟了一些时间，君君还生气了呢，如果你真的打算放弃我，我就真的真的和别的女人结婚了，

到时候看你怎么办”郑允浩又给金在中捏了捏被角“多么任性的孩子，看看你，割那么深的伤口，不疼吗”拉拢窗帘，屋子一下子失去了光芒，

郑允浩说话开始有些颤抖“在中，你怎么可以真的不要我…你怎么可以真的就结束自己的生命呢，我有多心疼…多害怕”一滴眼泪滴下来，

滴落在金在中的毫无血色的脸颊上“醒过来好不好？我们什么都不要了，没有君君，没有别人，就我们两个人好不好？不要总是那么调皮，

吓唬我”外头听到这些话语的沈昌珉默默离开，朴有天低着头不知道在想什么，金俊秀方才都还格外的冷静现在哭的像是泪人，

沈昌珉突然意识到一件事情！报告！DNA检测报告！！“我先回去一躺，你们在医院看着郑允浩，万一他也做了什么傻事…

”金俊秀看着着急的沈昌珉“出什么事情了，你着急成那个样子”沈昌珉眼睛泛红，该死！自己怎么把金在中安排在主卧室…！！

本来以为金在中真的可以和郑允浩在一起的话，那么那个报告就不必拿出来，既然已经在一起了，那么拿出来就是一个棒打鸳鸯，

可是事情居然突变，那就更不应该拿出来，如果金在中看到肯定就是接受不了雪上加霜…那金在中的自杀…沈昌珉根本不敢想下去了

“没事…我走了”“哎，你等等！说清楚究竟又怎么了”朴有天恍惚半天总算恢复了一点，拉住沈昌珉，沈昌珉一副我快哭了的表情

“有天哥！你放开，我急死了这件事情挺重要的！”朴有天反而抓得更紧了，什么十万火急的事情把沈昌珉都急成那样，

两个可能，一，家里着火了，二金在中，显然是后者，果然不能忽视在中的能力“等下告诉你好了”“什么事情不要一个人承担，你说

吧”金俊秀难得说的特别深沉“郑允浩是在中哥的弟弟这个事情被在中哥发现了！我怀疑…”朴有天和金俊秀对视，眨眼，再眨眼，

又眨眼“我刚刚没有听错，是吧”朴有天摇头“沈昌珉，你刚刚说…人呢！”这个…谁来解释事情到底怎么回事！！郑允浩居然是、是金在中的弟弟！亲弟弟？！亲弟弟还上…床，谈恋爱？？！

NO.29

流淌的比较缓慢的河流小溪，是金在中平时放松的栖息地…每天过的日子除了去学堂可以稍微的放松一下以外，回到家里以后面对的就是无所事事终日酗.酒的父亲，

母亲因为疾.病早逝，家里几乎所有的家务都是12岁的金在中一个人在做，挑水砍柴，煮饭洗衣服，喂动物，打理整个家，米不够吃了父亲就非常凶.狠.的暴打，

金在中就只有借，借了不能还，所以邻居还有自己的亲人都不待见金在中他们，金在中连朋友都没有一个，孤独导致金在中性格都变得内向，

父亲残.暴的.虐.待使得金在中做什么都是小心翼翼，金在中的人生完全可以说是因为他的父亲，养父而改变……                             

 “你这个杂.种！你母亲不.要.脸，你也不要.脸，你给我.死.开”                              

“金在中，我当初为什么没有掐死你”                             

 “金在中，你的出身就是一个悲剧，你克.死.了你的母亲！”                             

 “金在中！你不是老.子的.种，滚！”                              

金在中尤其记得他之所以拼命学习考出来的原因“突然发现你长的多么像你妈，来吧孩子，你至少还有这点价值，被我养大，

你也就只剩下这么一个可以利用的东西了”“喏，这个是我上镇上买的内.衣，你穿穿看”金在中看着父亲手里的白色男式背心，冷汗直冒                             

 “孩子，过来给老爸搓背”                             

 “在中…我突然好想要，你”                             

 “在中，让爸爸看看，你美丽的.菊.花”                             

 “在中……给爸爸…爸爸再也不打你了，过来让爸爸.上.你”                             

 “在中…在中…在中在中…”                                                            

金在中做了一个很长的噩梦，梦里全部都是自己父亲.恶.心的嘴脸…睁开眼睛，

看了看，白色的天花板，冷的寒心…郑允浩守在床边睡觉，沈昌珉不在，金俊秀不在，朴有天不在…整个房间只有趴在床边睡觉的郑允浩，金在中看了看自

己的手挽，包扎的仔细的，金在中拔下针头“嘶……”拉开窗帘，阳光瞬间露出来，郑允浩揉揉眼睛，醒了过来“在中？！在中？！

在中你真的醒了？天，医生，在中醒了医生”郑允浩像是发现美洲大陆一样“嗯，我早就醒了，允浩，这段时间肯定辛苦了吧，

我们出院回家吧，对了，我躺了多久了”一切谈吐都落落大方，自然得体，全然像是一个新生的人，一切都变了，郑允浩十足的震惊，

呆了许久“一个月了，在中，你待在病床.上了一个月了你怎么了，是不是哪里不舒服…怎么说话”“难道沈昌珉没有告诉你，我是你哥哥吗”！！！

郑允浩脸色瞬间煞白“你…你真的因为这个原因自.杀的？”金在中看着窗外明媚的太阳“现在我没有死，我重生了，我不再是以前的我，

允浩，我要好好活着，让所有为了我而难过的人，不再担心失望，我金在中，从今天起，叫Hero在中”抛弃所有，父亲的虐待，允浩的爱情，我金在中，

只有事业，只有友情，只有成功！“呵，在中，我不管你受到什么刺激了，我也不管你怎么说，不管我们之间究竟是什么血缘关系…

我在等待你醒过来的一个月里明白了许多事情，我对你…完全就是真心真意的”如果一开始就是错的，那么就错到彻底吧！

“嗯，我知道了，不过从今天起，你只能叫我哥哥，我伟大的弟弟”允浩，我从今天起，不再软弱不再彷徨，我们之间血缘的羁绊，

我会珍惜，我不再奢求你能给什么爱情，只要看着你幸福，看着你拥有正常的生活，都可以“可笑，血缘有…”“郑允浩！你搞清楚，我是你哥哥，

我有我的生活！我要娶妻.生子，而不是继续和你玩游戏”郑允浩眼睛眨了眨“你以为这是游戏？你差点为了我.死了，这也是游戏？”金在中，

你果然变的彻底，僵持的厉害的时候，医生进来了，金在中像是菩萨谱度众生的表情，微笑的特别官方“医生，不用检查了，我非常好，

麻烦办理一个出院手续，谢谢”然后金在中依旧微笑的对郑允浩说“我们可以回去了吗？我想好好睡一觉然后见见俊秀他们，再回去看看我养父，

你要不要一起去”郑允浩机械的点头，一切…真的结束了，闹剧一般…平息了，么？？                                                            

郑允浩把车停靠在自家别墅停车场，刚好手机响了，金在中看了看忙着取安全第的郑允浩，一把夺过手机，按下通话键“老板，

我们的势力已经大过了本家，军.火.生意我们也开始接受，中国那边有一批人愿意.联手，我们要不要…”金在中轻轻按下挂键，然后用深邃的黑色眼睛看着郑允浩“想不到，

你也开始混黑道，郑允浩，真是小看你了”郑允浩一天受到的刺激真的不少“好了，不要再看我了，看穿了，嗯…我也得请一个助理了，

这样，熙儿你觉得如何？哦，我还要买一辆车，还有这些衣服太保守了，允浩有时间就帮我办理了吧，我好累，我房间还是原来那个吗？

还是说君君依然住着？”郑允浩忽然抱住金在中，虽然不知道金在中说这些最终的目的，不过非常陌生，非常害怕就对了，这样的金在中，

像是雨水，会蒸发，会消散“在中，你不要这样好不好？我好陌生好陌生…君君在不在我不知道，我已经在医院守你一个月了，

寸步不离”如果不震惊那是假的，金在中吐一口气，慢慢推开郑允浩“真是，多大了还撒娇，哥哥不是一直在吗”一个哥哥把郑允浩推回了最原始的位置，

在知道金在中和自己有血缘关系之后，郑允浩疯了一般请人验证，美国，日本，中国，各种权威医生都纷纷前往韩国，目的就是为了一而在，

再而三的验证，祈祷只不过这一切都是误会，现实总是残忍的，金在中确确实是郑允浩大了10天的哥哥，父亲母亲已经.死.了，现在可好，死无对证，

不能接受这样的事实，郑允浩消沉了好久…对于金在中突然的转变应对和处变不惊的能力，郑允浩佩服的五体投地，一个人短短一个月，

还是昏迷的一个月，醒过来完全变了一个人，恐怕只有金在中，可以完成这两个极端“在中…我是不是真的失去你了”郑允浩被金在中推开，踉跄了一下，

金在中似乎戴了面具，从医院出来到别墅，都是标准式微笑，看的郑允浩心疼“你从来就没有拥有过我”郑允浩，不要再那样看着我，我会舍不得彻底放开…

我是你哥哥，流着一半血液相同的哥哥！“嗯，我知道了”意外的是郑允浩颓丧的回答，金在中笑的终于有些僵硬，申管家喜出望外的赶出来开门“少爷，

您总算是回来了，您都消失一个月了”然后对着金在中说“在中少爷”金在中把外套递给申管家，申管家吃惊不小，总感觉这个金在中不对劲“申管家，

如果允浩没有告诉你我的事情，那我现在告诉你，我…”郑允浩立刻打断了金在中的话“金在中，是我郑允浩的哥哥！是郑氏的大少爷”申管家表情扭曲的厉害，

刚刚允浩少爷说什么？哥哥？大少爷？我是不是耳朵不好使…“这…允浩少爷别和我们这样的下属开玩笑”“谁和你开玩笑了，郑允浩确确实实就是我金在中的弟弟

”呆了…继续呆了…“允浩，你回来了？”君君戴着眼镜捧着书从阳台上向金在中他们招手，金在中看了看完全适应这里生活的君君，又看了看郑允浩，

不知道想什么的说“君君弟妹，我们好久不见”君君有些疑惑，什么弟妹“在中？什么弟妹？你说什么，

这段时间怎么没有在这儿住”说话语气俨然就是一个女主人的语气“允浩，你可真是不够男人，居然不告诉自己的爱人，

我是你亲哥哥”刻意强调爱人，亲哥哥这样的字眼，郑允浩咬了咬嘴唇“忙着照顾你了，没有时间”金在中勾了勾嘴角“君君，

我们商量一个事情，我等下把澡洗了，我要住回来，你搬到3楼吧”3楼是客房，金在中当然知道，要君君搬回去，不过就是拿回来自己的…

嗯，东西“这…我想和允浩住”“算了，我也不勉强你，你搬不搬无所谓，我搬吧，明天就出去住，允浩，我住的别墅的事情就…”交给你了，

话都没有说完，郑允浩就打断了“不用了，你和我一起住吧”君君摘下眼镜合拢书，撇撇嘴巴“我搬吧，允浩…我住3楼”郑允浩犹豫了一会儿

“君君，我有事和你谈，等下后花园见”君君眼睛瞬间放光“好”“OK，你们慢慢谈，我洗澡了，然后我出去见我们俊秀”“等我，我一起

”金在中甩开了郑允浩的手“不必了”郑允浩非常不开心，非常的！！金在中，你拽什么拽“好，那你洗”没有一丝温度，郑允浩难受的想哭…                              

一杯果汁，一杯牛奶，郑允浩坐在君君的对面“君君，我想你应该也知道，我对你的感情”君君点头“我知道”“所以我希望你，搬出去，不要继续住下去”“为什么，

允浩是因为要娶我了婚前害羞么”-〉_〈-|||“君君，我知道父母之命媒妁之言，可是我现在多了一个亲人，我哥哥肯定不希望我比他早结婚”君君理解的点头

“那我也不用搬出去吧”“在中不喜欢和太多陌生人接触，你知道的，他比较内向”金在中穿着白色的衣服，露出一大片春.光，媚.惑之致“我当然内向，

不过对方是君君小姐的话我欣然接受，君君不用搬出去了，我已经住回原来的房间了我自然不在乎你们如何如何”“我们结婚你都不在乎？

”金在中耸肩“自然一样”郑允浩站起来，君君甚至有错觉，错觉郑允浩是一个和情人闹别扭的恋爱男人，果然书看太多了…

君君按按自己的太阳穴“如果没事，我出去咯”“你站住！”郑允浩叫住看起来怡然自得开心不已的金在中，对君君说“君君，

我们结婚吧”金在中身体猛然僵直…刚刚郑允浩说，他要和君君结婚“好，我答应，我们这个月月底就结怎么样”君君自然兴奋的不像话，

完全忘记了自己是一个害羞的小女人，金在中深呼吸，再呼吸“那好，祝你们幸福，看来我更不应该住下去打扰你们新婚夫妻的甜蜜，

我会尽快搬…”“金在中！不准搬，不准不准祝福我们”金在中突然想笑，幼稚的郑允浩，你什么时候可以在我面前不撒娇，你对君君的从容淡定去

哪儿了“我自然…”不想祝福你，不想看到，你牵着别的女人步入婚礼的殿堂，可是最后我什么都不能做，允浩你是一个成功的商业界的传奇人物，

你的一举一动都有可能影响你的所有，不能拖累你，如果你真的放下了君君，如你所说，不过就是没有完成父母的最后愿望罢了，和我在一起了，

我们是开心了，可是谁能保证感情不会变质呢，两个男人可以维持多久，更何况我们是兄弟，这是.乱.来，我不能给你生儿育女，

不能用孩子来巩固我们的感情，经历了那么多的事情，我懂得了，像沈昌珉一样的包容和退让，给你哥哥和爱人双重的关爱，我不是离开你，

不是不爱你！而是守护你“随便你，郑允浩”只是这样做，同样也在伤害你，我懂，我知道，我也明白，一切已经不允许我们回头。

金在中洒脱的离开别墅，慢悠悠的坐上申管家安排的加长林肯，扬长而去…留下郑允浩和君君，一个难过，一个开心…两种感情的对比，金在中……我懂了。                                                           

 “昌珉，我煲了汤红枣猪骨汤，凉了可以多喝一些的，俊秀他们呢”沈昌珉看着取围裙的熙儿，自己现任的女朋友，

一个，体贴温柔又可爱火爆的女友，微笑“好，辛苦了！来，我给你揉揉肩膀”熙儿扔下围裙“有天哥最近忙什么？

看起来似乎很疲惫”熙儿已经完全习惯依赖沈昌珉，靠在沈昌珉的肩膀上，轻声说“不知道，听俊秀哥说，是他们家族出事了，

解决有些困难”沈昌珉特别喜欢看熙儿的眼睛，非常喜欢“又看着我出神了，讨厌啦”沈昌珉拍拍熙儿的背部“乖，起来，去开门，

我去看看你煲的汤”原来有人敲门，熙儿站起来，刮刮沈昌珉的鼻子“嗯…给俊秀哥端一碗上去，好好喝”熙儿刚走到门口就听到厨房沈昌珉的声音，

满意幸福的挂着微笑，记得沈昌珉当时在酒吧醉醺醺的给自己告白的场面，熙儿居然脸红了，记得当时，沈昌珉在酒吧哥了很多酒，

自己刚好朋友生日也去酒吧庆祝，刚好就遇到了沈昌珉，沈昌珉看起来状况不太好，一问才知道是一个人喝闷酒了，本着心里的意愿，

熙儿把沈昌珉叫醒了，结果沈昌珉居然猛烈的吻了自己…然后顺理成章的在一起了，不过熙儿非常好奇沈昌珉出什么事情了，为什么一个人喝闷酒，

沈昌珉事后一直不解释，熙儿也就没有多问了，意外的在一起了还非常倍受宠爱熙儿无论如何都是异常开心的，沈昌珉端着猪骨红枣汤出厨房，正好熙儿打开门“熙儿？你怎么也在？”                              

熙儿眨眼，又眨眼       

“在中、额…在中哥？…你什么时候醒过来的！？”“啪…嘶…”熙儿的话刚落，

就传来一声物体碎裂和吸气的声音，沈昌珉呆呆的看着门口别具一格，独特时尚穿着的金在中，激动的说不出话来…在中？醒了？！！

NO.30

安静的诡秘的会议室，朴有天高高在上的俯视所有人“你们说！我们是不是眼睁睁的看着帮.会解散！我要你们究竟目的何在，

现在面临那么大的危急你们居然还过的如鱼得水！”“少爷，不是我们不查，我们查了两个月了可是毫无头绪”朴有天摆摆手“我不听废话”众人又一次沉默“三天，

如果你们还是查不来，挖我的各大堂口堂主的幕.后.指.使.人，你们都准备回家养.畜.生吧”朴有天狠狠的摁熄烟头，接起电话“俊秀，什么事”和刚刚的声音完全天壤之别的语气，

朴有天温柔极了“好，我知道了，马上回来”朴有天疑惑的挂断电话，什么事情非的见面说，说到见面，已经两天没有去医院看在中了…等下去看看“散会，我说三天，

你们就是全部！死.了！也得给我拖着.尸.体回来告诉我结果！”然后踢开门，火气很大的出去了，众人面面相觑，最后深深的叹气，如果再查不出来，估计不用他们自己被.杀.死，

朴有天也会解决了大家，不错，一个不留。朴有天比他父亲，还要狠！                              

沙发上，坐着金在中，熙儿，沈昌珉，金俊秀，还有一个不知道放什么电视节目的电视，

一个医药箱，金在中正在细心的为沈昌珉包扎，沈昌珉很没有用的眼眶泛红，多久了，30多天没有看到活的金在中了…现在就那么活生生的给自己包扎烫伤的地方…金在中，金在中，

一个念着名字都会难过的名字“都那么大个人了，端个汤都毛毛燥燥的，烫的那么红”金在中一边擦酒精一边埋怨沈昌珉，金俊秀坐在金在中对面一直哭一直哭“还有啊！俊秀，不要哭了，

我醒了不是很好吗？你哭什么”熙儿看着哭的鼻子眼泪一把的金俊秀，担忧的看着金在中“哥，我以为你一辈子都不愿意醒过来，你什么时候醒的，怎么都没有提前通知我们来接你”金在中把最后的纱带缠好，

还故意套一个蝴蝶结，沈昌珉闷闷的不说话，蝴蝶结…汗…“我？对了，熙儿怎么在这里”金在中说来说去又把问题说到了熙儿身上，熙儿本来事不关己的，突然被叫到“我？我过来给昌珉煲汤的

”“他们在一起半个月都有多了”金俊秀终于不哭了，抽泣着说，金在中没有惊讶那是假的“这样啊……挺好的！你们挺配的”沈昌珉的头发有些过长，多久没剪了“在中哥……”“呵呵，不要那种表情嘛，

我醒了不是高兴才对，还有，我也非常开心，小珉终于找到了自己的幸福”沈昌珉低头，熙儿微笑着看着似乎有些不同的金在中，金俊秀永觉得非常不对劲，忘了什么问题呢…啊，对了“哥，

你说你上午就出院了，那你干嘛去了现在才来”金在中停下自己的动作，放下剪.刀，粉

红色的嘴唇特别娇艳.欲.滴“我回家了呀”“家？”沈昌珉瞬间反应过来，哪里为家“嗯，我已经搬回家了，允浩那里”金俊秀猛的站起来“你回去了？你回去那里了？你确定？

”金在中缓缓的从容不迫的点头“而且君君还快和允浩结婚了呢，这个月月底吧，可能过一段时间他们把喜贴发出来了吧？到时候，哎…这样说，

昌珉你打算什么时候和熙儿结婚”沈昌珉眉头始终没有舒展开，就连金俊秀都紧紧的咬着嘴唇不说话，熙儿也发现金在中特别的奇怪“在中哥，你刚刚说，

君君和允浩哥要月底结婚？！你…在中哥你确定自己没有失去记忆没有得忘忧”熙儿顿顿“没有得忘忧症？”金在中扑哧笑出来“你们那么紧张干嘛，我知道，我是允浩的亲哥哥，

我全部都知道，我还打算回家一躺呢，俊秀不是说想一起去吗？”金在中一面坦然面对，一面又避嫌回答问题转移注意力，金在中不说，沈昌珉和金俊秀，熙儿也就没有过多的说什么                              

不过他们都明白了一件事情，金在中变了…                              

金在中多了一辆读不出来名字的名牌跑车，一堆自己亲自挑选的潮流服饰，还有数不清的眼镜墨镜，

耳钉鞋子，本来就非常好看的一个人现在居然变得更加的.妖.艳，更加让人移不开眼睛，一路的人里，所有眼睛都时不时的看向金在中，

金在中无所谓，自顾自的坐进自己的车里，扬长而去，郑允浩也坐进去，沈昌珉和金俊秀分别一个车，熙儿并没有来，

朴有天也打电话说有事情来不了，如果不是什么非常非常重要的事情，都应该来的，如此觉得，也就没有什么了，金俊秀释然的闭着眼睛睡觉“俊秀哥，

有天哥怎么没有来”沈昌珉收回自己看着郑允浩尾随金在中离开的车子，也开始发动汽车，顺便问金俊秀“他说有非常重要的事情处理，刻不容缓，

来不了了，我想应该是，应该是最近都在处理的事情有着落了吧”沈昌珉点头，放开汽车里头的MP3…听起歌曲来…                                                            

基本上开了3个小时才得以停靠在一个看起来非常萧条的村庄入口，如果不是亲眼看到，郑允浩他们怎么也不会想到如此成绩突出美丽仿如天使的金在中一直在这里长大，

也不会想到自己或者锦衣玉食的生活的时候，名牌车名牌衣服，穿着到处显摆，脾气冷暴的对待下人，嫌弃自己活的太无聊的时候，自己亲哥哥在这种地方，

受苦受难呢…金俊秀也不会想到，金在中从来不会提及自己家里的事

情原来是因为没有什么可以谈论的必要，沈昌珉内心也非常不好受，在中哥居然…“在中…”“在中哥…”三人异口同声，金在中摘下墨镜，扣在衣服的领口上，

回头对三个人露出最灿烂的微笑“走吧，我们进去，我买了一些补品，再怎么说也是我父亲”“在中哥家在哪里，这里能…”能住人吗“你是不是想问这里怎么可能住人？

怎么可能还有这么贫苦的地方”金在中说的仿佛自己和这里毫无关系一般，沈昌珉有些窘迫，郑允浩撇了眼沈昌珉，然后追上金在中的步伐“昌珉，

在中哥完全变了，别在当他不成熟了吧，事情经历太多，也会改变的，适者生存”这句话绝对不是金俊秀对我说的，不是不是…沈昌珉默念，

完全无视感慨无限的金俊秀，忽然听到前方有声音，踩着枯叶走向前去才听到“刘阿姨啊，你去哪儿呢，匆匆忙忙的”原来是金在中遇到熟人了“小伙子，

你们是…？外地的吧”金在中立正站好“刘阿姨，仔细看看我是谁”“在、在中？小在中？”金在中点点头，也难怪认不出来，改变确实，非常大“你不是？

不是在读名牌大.学吗”有些倦容的刘大妈说“是呀，我回来看看你们，都4年没有回来了，刘阿姨，你这么匆忙去做什么”“对对…你爸爸又和隔壁的王叔吵架了！

还动手打起架了啊，我这不是没有办法只好去田里叫村长吗”金在中眉头皱成八字眉“不用了，刘阿姨，我去看看”刘阿姨开心的像是解脱一般带领金在中他们前去…

“在中，你养父怎么了”郑允浩别扭的走在不算路的路上，小心翼翼的别开那些过高的无名植物，问前面的金在中，金在中一点也不觉得有什么别扭的，

这条路虽然杂草丛生，不过他可是走过不下千次的“他？天知道他是不是又发疯了”身后的沈昌珉忽然哀嚎“这草好锋利！我胳膊都流血了”“看来你并不喜欢谈论关于你养父的事情

”金在中听着同时响起来的声音，自然忽视郑允浩，径直走向沈昌珉“怎么那么不小心，你走我前面吧，俊秀你赶紧跟上来，就快到了”郑允浩张张嘴巴，又闭上，人家都不想理你，

你何苦没事找事“快点！在中，等会儿你父亲该打人可”刘大妈在前头催促“来了来了”金在中回答的及时                             

 走了不一会儿，就看到几个小屋，两条石板路两旁分别屹立着，

前头有一个石碑，还有一个空旷的空地，空地架起很多的竹竿，上面铺满了各种咸鱼，菜干，还有衣服，被子，看起来应该是一个公共的地方“刘阿姨，那个是您的咸鱼吧，

今年晒那么多，秋天了还能干吗”金在中居然扯起家常，这使得金俊秀连同沈昌珉郑允浩都惊讶不已，果真不是原来的金在中了，无论面

对什么都是淡然的势在必行的样子，更加让人迷恋，舍不得“还记得啊，哎哟，在中你可真有心，那个是你刘伯伯去抓回来多余的鱼，如果不那样臭了多可惜呀”金在中点点头“走吧！就在转角处”                             

 “去你.妈.的，别推老.子”大老远就听到一个男人的声音，金在中即使掩饰的再好，郑允浩也看到了他忽然僵直的背“爸！”金在中喊了一声，所有看热闹劝架的人都看着金在中他们一行人，

议论纷纷“爸，我回来了”男人停下手里的酒瓶子“金在中？”金在中点点头，男人扔掉酒瓶子，一点不文雅的吐一口痰，然后不再理会金在中，在众人的目光下自己离开，

金在中把手里的礼物全部送给了王叔他们，赔礼道歉，然后还付了自己父亲多年来赖账的酒钱，才开始跟着回去，郑允浩和沈昌珉金俊秀他们都没有说话，金在中的父亲，

已经瘦的完全像一根排骨了…又怎么想的出来，他会是一个脾气火爆的人“在中啊，你也不要责怪你父亲了，他最近几年身体特别不好，你看以前没有那么瘦现在都骨瘦如柴了，

我们大家都知道，你有出息，你爸爸对你也不好，常常打你，可是…爱之深，责之切，现在你回来了，也就不要再走了，不要说刘阿姨多嘴，

你就安稳的娶个媳妇在村子里头陪伴你父亲过下半生吧”刘大妈说娶媳妇的时候，金在中刚刚对上郑允浩的眼睛，慌乱的别开头，金俊秀把一切都看在眼里，

沈昌珉的手上还缠着金在中亲自为他包扎的绷带，缓缓的抚上去，沈昌珉竟然徒然悲伤“好的，我知道了，刘大妈，谢谢您关照了，这些钱…您拿去花吧，

当我的回报吧”金在中至少塞了5万块给刘大妈，自己不觉得有什么不妥的“不不不，这怎么好意思”“拿着吧，您看您身体也不好，不要担心别人了，

你赶快好好的买些好吃的穿的吧”然后对着一直都没有插嘴可能是处于震惊状态的三个人招手“没有办法，只能去我家看看咯，可能有些杂乱”沈昌珉摇头“没有关系，

在中哥，我们不介意”金在中不知怎的，盯着郑允浩“不要愧疚，我在这里过的其实也是，非常深刻的”郑允浩把手放在金在中的肩膀上，金在中巧妙的躲开了，

郑允浩尴尬的收回首，不自在的东看西看“哎哟，这里草太多了，我们赶紧走啦”感觉到气氛不对劲，金俊秀连忙出来圆场，沈昌珉撇开金在中前面的树枝“走吧！过去”                                                            

读过五柳先生传的应该都知道，那个五柳先生居住的屋子是什么高级别墅…金在中的家就是这个高级别墅

的升级版本“在、在中哥啊…你睡觉是不是都夜不闭户…这墙能遮风不挡雨？…”金在中见怪不怪？自己家就是这个样子，

十多年都过来了，还有什么别扭惊奇之说“那个，估计没有可以坐的地方，不介意或者介意都站着吧，

我进去看看”三个人，三个男人，三个帅气的男人，三个非常帅气而且两个都是非常有钱的男人现在来到这种所谓真正贫穷的地方，

真的是大开眼界，惊喜不断“我们要不要，四处看看？”金俊秀这可不是一个好的建议“我觉得，还是没有那个必要了，如果你觉得你可以进得去出得来，

或者说，你觉得你有心情欣赏这里原生态的风景”郑允浩若有所指的说，眼睛还时不时的撇着屋子里头的白色身影，金俊秀和沈昌珉看了看郑允浩所指的房屋的左手边那几乎有一米高的杂草，

郁闷不已“真不知道，在中哥以前居然，居然生活在这里，这种可能鸟都不拉.屎.的地方”沈昌珉白了白金俊秀“哥你好歹也是一个大学生，说话文雅文雅懂不懂，粗.俗”金俊秀停止感慨“粗.俗.你毛线，

你不感慨你不觉得桑心？”沈昌珉就着眼前的草地，不管干不干净就坐下去，眼巴巴的看着周围实在奇迹的景象神叨叨的牛头不对马嘴的说“我居然饿了”这下该金俊秀白沈昌珉了“孩子，

难不成你打算去把那头还在竹竿上晒着的咸鱼直接咬来吃了？还是说要过一下中国历史上所有的那个什么文化大.革.命.时期，吃草根”金俊秀还有心情耍嘴皮子“哪有那么夸张，

我终于知道在中哥为什么那么不多话，又那么善良那个纯真了，原来是因为，纯天然无污染”金俊秀不屑的回答沈昌珉“你当矿泉水呢，人家在中哥那就是长的好，

人品好”一旁的郑允浩懒得听他们两个人无聊的对话“我说，你们有心情聊这个不如多关心里头发生了什么？要不要进去看看，什么纯天然，矿泉水的，你觉得在中他是那样的吗？

我看他是可乐，后劲十足！好了别说了，仔细听”形容的好，果然就是郑允浩，精.明就是精.明！金俊秀拉起来沈昌珉，听到屋里头传来金在中父亲激动的声音“你给我滚出去！！”

NO.31

金在中优雅的撑着下巴坐在陈旧的板凳上，桌子上用钱铺满一层，金在中就把衣袖放在钱上面，看着对面怒火中天的养父，金英明，实在不够英明“怎么样，

我孝顺吗”男人实在费解，当初那个老实的任人.宰.割.的金在中去哪儿了，难道就是去了一躺省城，就完全变了？“两百万，金在中，你哪儿来那么多钱”“我认祖归宗了，

金英明，看在你好歹是我名义上的父亲，我还是用两百万买断我和你最后的关系，我金在中本就不是你儿子，也难怪你会那样对待我，两百万，

够你度过下半辈子了”金在中眉开眼笑，像是谈论喜事一般，对着金英明“你不是我儿子，你确实不是我儿子，我就知道应该把你一出生就.弄.死！

你个jian种早知道你真的跟你妈一个样子我就应该天天绑着你，贯穿.你的身.体！补偿你老妈欠我的！如果不是留恋着你老妈的感情，

我怎么可能让你有机会出去读书”金英明啪的摔坏酒瓶子，指着金在中，金在中抖了抖裤子上面的灰尘“我还得感谢你？两百万是不是不够，

要多少？五百？金英明，你居然.龌.龊.到了这种地步，说实在的真的得感谢你，如果不是你的.恶.心举动，我没有机会发奋读书出去遇到我亲人，

我重生，还真的需要好好谢谢你呢”金在中依旧微笑着，风.情.万种“jian.人！”金英明把啤酒瓶子直接摔给金在中，金在中灵巧的躲过了“我jian ，

也是你看着长大的，虽然，你根本没有做到一个养父，应该做的事情，啧啧，金英明，你就是这个”金在中一边摇头一边把手朝下边比，是的，我金在中重生了，

我坚强我勇敢，我面对一切无所畏惧，感情亲情，我需要的只是我需要的，鱼和熊掌，皆可得“你！好，好的很，金在中，两百万我收下了，不过，

你也别想离开这里！你老妈死的早，她的过错，你就等着偿还吧！”金英明愤愤的说“这个，可不是你说的算咯，我伟大又.龌.龊.的父亲”金英明在金在中谈话之余措不及防的对金在中冲过去，

小小干瘦的.身.子居然有那么大的力量，金在中被撞倒在硬板.床.上，金在中捂住脑袋，吃痛的瞪着金英明，金英明虽然干瘦，可是眼睛却特别有神，牙齿也是雪白雪白的，

金英明像是对待小时候的金在中一样，扯着金在中的头发，咚…撞上墙壁“唔…救…郑允浩…”一下子意识到自己在做什么？居然下意识的就像允浩求救！

金在中翻身把金英明甩到墙角，站起来居高临下的看着狼狈的金英明，其实自己也好不到哪里去“金英明，我再也没有和你有任何关系，哼”金在中拍拍衣服，

打开破烂的门，三个人紧张的看着金在中，想必刚刚的对话他们肯定一字不漏的听到了吧，呵呵…无所

谓，难听不难听那个也是事实“没事了…我们…唔！”金在中忽然捂住自己的头，瞪大眼睛“在中！在中哥！！”依然非常有默契的异口同声的三个人，金在中回头，

金英明举着木棒微笑，金英明接住站不稳的金在中“走？你想走去哪儿！”“喂！你放开…”咚…金英明被金在中压在地上，突然倒地，

就连沈昌珉和金俊秀都没有看到郑允浩就快速的把金英明撩倒了，把金在中抱起来“在中，你没事吧”金在中虽然意识模糊，可是还是搂.住郑允浩的臂膀“疼……

”撒娇的说，可能是被打击的原因，金在中像是孩子一样迷糊的可爱，郑允浩轻轻的用另外一只手揉金在中的脑袋，沈昌珉哑然，金俊秀吃惊，

郑允浩什么时候有那么好的身手？！！！                             

 “允浩…不要离开…不要……”金在中喃喃的说，手里紧紧的抓着东西，

仔细一看才发现那是一只手，郑允浩的手，然而沈昌珉和金俊秀就在旁边站着，等待金在中随时醒过来，听着金在中的呢喃，

郑允浩心都融化了“我在这里，在中，我在，我没有离开…”金在中突然安静下来，紧紧币着的双眼，以往悲伤难过痛苦快乐，

都是透过眼睛传达出来，现在紧紧的闭着“我们现在是开车回去还是等在中醒过来再说”郑允浩还看了看地上装.死.人的金英明

“这个…你觉得就好吧，我们要不要先弄点吃的，买咸鱼？”金俊秀总算和沈昌珉同一战线了，不是不担心金在中，而是有一个郑允浩，

其他人在不在都无所谓“那这样，你们去弄点吃的，我等在中醒过来，然后离开”关键不是吃的，真的吃咸鱼？我还没有吃过这种原生态的，

不加工的健康咸鱼嘞！沈昌珉心里矛盾惨了“那干脆，我们去抓鱼好了…不是古代饿那些都是直接用竹竿插鱼的？然后用来拿回来煮粥什么的，

这儿应该有米吧？就弄一个烤鱼，煮鱼，煎鱼，蒸鱼…鱼丸”“等等，沈昌珉，资源无限，人力有限，你想象力怎么那么丰富，随便弄点就好了，

熬粥吧，去那个刘大妈家”嘀咕的说着，金俊秀拖着沈昌珉走了，郑允浩摇头，这两个人真是…金在中乖巧安稳的睡姿激起郑允浩的保护.欲.和爱护心，

仔细的抚.摸金在中的脸颊“在中，你该要我怎么办…我在乎你的时候，你患得患失，我拥有你的时候不能给你任何承诺，我爱上你的时候，却伤害了你，

失去你的时候，害怕的恨不得用全世界换回你，看到君君又觉得愧疚，如果不是父母的.死.亡，如果不是婚事的出现，如果你不是我的哥哥，如果我没有伤害你，

如果你没有自杀，是不是我们现在就已经很幸福，可是在中啊，一切都好了，什么都看开了，我却也失去了你，你坚

强你改变…可是你怎么能允许我娶别的女人，虽然…虽然你是我哥哥，可是我们之间真的只是一个哥哥就可以隔绝所有的吗？那样的感觉，你真的打算无视吗！

那现在要我不要离开又是怎么回事…在中在中，不要欺瞒自己了…醒过来了我们就好好在一起吧，我不要了，什么集团什么父母遗愿都不要了…唔…”郑允浩话还没有说完，

就受到了重重的一击，倒在金在中躺着的床边，金英明露出的牙齿居然白的恐怖……                                                            

疼！疼疼疼！！金在中浑身都被捆绑着不能动，

疼的发酸的胳膊，还有被大大分开的腿，究竟是怎么回事，允浩呢？俊秀呢！昌珉呢！？终于看清楚周围景象的金在中连叫都叫不出来，自己居然一丝不.挂的躺在破旧硬床上，

金英明正在用板凳和桌子抵门，窗户也被衣服给遮盖住了，屋子里头的光亮一下子少了许多，金在中惊恐的看着金英明爬上自己的身.体，不要！不要！郑允浩看着呢，

郑允浩捆绑的比自己还严实的捂住嘴巴的昏迷着正对着自己                              

不要！金英明不要，从我身上下去！！为什么塞住我的嘴巴，不要.舔.我的那里…金英明饥.渴的疯狂亲.吻自己养大的.儿子“我等这一天很久了，

我的乖儿子，你看你美丽的.龟.头，居然向我发出邀请，要我吻它…你看他多么美丽，多么.诱.人”金英明居然下.流.的弹了弹金在中软软的.分.身“唔唔！

唔…”金在中抗议的放出喊声，但是到头来只成为了细小的唔唔声，恼怒！金在中.扭动.着自己.雪白的.躯.体，不过这无疑就是向金英明发出最好的邀请，

金英明粗糙的手摩.擦.金在中的小.腹(妍儿PS:- -偶素罪人…呐罪人！)金在中不可置信，金英明真的，真的有那么过分！！果然真的.做.了！

“儿子，你看看爸爸的，好看吗？从来没有上.过.男人，来让爸爸好好感受，你的.身体”肮.脏.的话语不断刺激金在中的耳膜，金在中紧紧的看着金英明的一举一动，

金英明居然用嘴巴.吻.自己的…自己的.那里…温热.的感觉让金在中.颤抖，不知道是难过，还是男人.身体.本能的反应，金在中看不出来表情如何“唔…唔唔唔！！

”金在中用力的往上.供，反抗换来的不过是金英明的更加.疯.狂.的对待，金在中眼睁睁的看着金英明失去耐心，金英明用自己瘦小但是.勃.起的时候也.粗.大的.分.身，

用力的往金在中的.身.体里头挤，一点，进不去，金在中疯狂恐怖的摇头，不要.这样…

求求你，不要…金英明果然退了出来，两下拿过桌子上的摆的空酒瓶子，用酒瓶子的顶.端往金在中的身.体里塞，剧烈的疼痛.感让金在中瞬间脸色刹白，

用力的挣扎，啪…床头.绑.着金在中的布条被金在中扯断，金在中快速的把另外固定手臂的布条也给.扯.断，推开金英明…不管疼与不疼，赶忙.抽.出.沾.血.的啤酒瓶子，

毫不犹豫，啪啪…血.溅.到了金在中的脸上，金在中呆了…刚刚醒过来不知怎么回事但是看到眼前的景象也呆了的郑允浩，金英明僵硬的.摸摸.自己的头…

血.还咕噜咕噜的往.外冒“我……我、我不是故意的、我不是”金英明眼睛直接看着金在中，笔直的倒在金在中的旁边…“金、金、金英明…你不要吓唬我、

你起来…起来”金在中下.身.剧烈撕.扯着.疼痛着“在中，你快把衣服穿好，我们出去…快点放我下来，刚刚什么都没有发生，淡定”郑允浩力气果然还是比金在中力气大的，

奋力挣扎就把嘴巴里头塞的不知道什么东西的东西.吐.了出来，一股.恶.心的气息瞬间占满郑允浩的鼻腔“在中，快点？不要发呆”郑允浩急促的声音打破金在中走神的思绪“哦、

哦…哦…金英明是不是…是不是被我，被我打.死.了”金在中的手全部沾满鲜.血，鲜.血.还是温热的“我杀.了他，我.杀.了他！允浩…我.杀.了他！

”“在中！冷静，不是你的错，你是正当.防卫，乖，听话，快点把我解开”“允浩……好多.血，你看…”金在中像是根本没有听到郑允浩的话，

傻傻的自言自语伸出双手“金在中！你他.妈的.冷静点！”郑允浩着急的眼睛泛着嗜血的红，金在中缩了缩脖子“解开…解开”金在中慢慢的爬起来，

解开捆绑着郑允浩的布条，金在中全然麻木了，虽然讨厌金英明，虽然憎.恨金英明，却从来没有想过自己有一天会被他当.女人.的对待，

差点被他.强.暴，可是也从来没有想过会亲手.杀.了他！“在中，乖、乖，不要担心，有我呢…有我…快点把衣服穿好，我们出去，俊秀他们在外头弄吃的，

我们吃了东西就赶紧回去…”然后一切都装作没有发生过，我们有的是势力金钱来压下来这个事情，更重要的是，这个事情本就不是大事，

可是在中估计受到非常大的刺激…“允浩…我、我.犯.罪.了…我居然…我居然”郑允浩突然吻住金在中“在中，我们先回去…乖，

你好好睡一觉”郑允浩把金在中打.晕了，然后抱着金在中，把金英明推.倒在.床.下，用空闲的手把啤酒瓶子给放在金英明手里，伪装自.杀.的场景，

然后大摇大摆的出门，怡然自得的样子估计任谁都看不出来，他们刚刚做了一件什么事情，怀里的金在中闭着天使

一般迷.魅.的眼睛，布娃娃似的恬静，郑允浩步伐平稳的走在高高的司马草中，逐渐看不到头……                                                           

 “老天，我看到了什么…”金俊秀问，沈昌珉答“你看到了郑总裁抱着金老大潇洒的向我们走过来，并且郑总裁还特别开心”有开心么，那个表情是开心？

天知道…金俊秀迷惑的看着沈昌珉，沈昌珉耸肩“允浩哥，快点过来，我们真的煮了咸鱼粥- -”沈昌珉迫不及待的喝一口粥，着实被烫的不轻“孩子，

心急吃不了热豆腐”金俊秀老神在在的对沈昌珉说，沈昌珉懒得理会金俊秀，顾着自己的嘴巴，好烫好烫，怎么那么烫……该死的粥，煮熟就好了干嘛煮热！

忽然注意到了郑允浩，郑允浩放下金在中，让金在中靠在自己的腿上“在中哥怎么了，看起来好憔悴”“怎么了？允浩哥你脸色也不好”郑允浩牵强的微笑着“没事，

快点吃吧，吃了回去，我估计在中吃不消了”！？？两个人对视，眨眼，再眨眼，哦…原来是，那个了啊，哪个了？你问我？你不知道你还看这个文？

去…“好好好…我们赶紧走”金俊秀都不知道自己笑的多么奸诈，用沈昌珉后来的话来形容当时的金俊秀，

就是…机车，三八，可是三八不是形容女人的吗…“郑允浩，我不反对你和在中哥在一起，可是我不会赞同你这样对待在中哥的，SM？

你不知道在中哥是拿来.疼.爱的吗…”汗…郑允浩无语，可是总不能说是因为他.杀.了人而被吓的脸色刹白…啧啧，这个世界都怎么那么crazy“我知道了，

赶紧回去吧，荒山野邻的”好吧，确实像是荒山野邻“好好好！真是…”沈昌珉上车了都还在嘀咕郑允浩怎么怎么不懂得珍惜了，怎么怎么不懂的浪漫了，

于是郑允浩愤怒了，沈昌珉住嘴了…不能辩解的滋味真的不好受“沈昌珉，你可别忘记了，熙儿等你娶她呢”沈昌珉本来奄奄.一息不想说话了，听到郑允浩这么一说，

差点把车盖掀了“你不说我差点忘记了，郑总，你那个可人的未婚妻呢”郑允浩狠狠的瞪了眼开车的沈昌珉，哪壶不开提哪壶“沈昌珉，不关你的事最好少管，

专心开车”“谁在乎你了，我在乎在中哥！”沈昌珉白了眼郑允浩，郑允浩看着.大.腿.上安睡的人儿，无限沉思…我们都怎么了


NO.32


金在中平平安安的到达了郑允浩的别墅没有错，沈昌珉也替金在中全面检查了也没有错，可是金在中现在空洞的像是一个断线的木偶…一直对着天空发呆…

郑允浩忙碌的把什么吃的喝的都给金在中安排好了之后，接到电话了，是Miss萍的“老板，无论如何请您务必赶到公司一躺，出事了”郑允浩现在一门心思都在金在中身上，

哪里来心情管其他事情，不过公司还是他的，该管还是要管的，所以淡淡说了句“什么事”Miss萍语气听起来有些急促，应该是在整理文件什么的“被查出来了，

现在事情.暴.露.了老板！”！！晴天霹雳一般…郑允浩手机都差点拿不稳，语气也一下子严肃起来“怎么回事，你怎么会让他们被发现，

现在多少人手在我们那里”“一半”郑允浩点点头“明白了，是时候了”Miss萍明白的挂断电话，是时候摊牌了是不是…郑允浩想了想“昌珉，俊秀，你们看着在中，

寸步不离，我出去一躺”两个人点点头，郑允浩出跨门了之后想了想又回过头问俊秀“有天呢”俊秀咬咬嘴唇“嗯…应该在公司吧，我和他两天没有联系了”是吗？

看来应该是付出全力来看待这件事情了“我知道了，你好好看着在中，他心情非常不好，不要让他做傻事，我一会儿就回来”沈昌珉怎么听这个话语怎么别扭

“在中哥到底怎么了”回答沈昌珉的是郑允浩的背影。直到郑允浩的车都消失在他们的视线里头，金在中也一动不动…                             

 “俊秀哥…这究竟怎么回事啊，你看在中哥都那样了，在中哥，你不要吓我呀！看看我，我是昌珉，小珉呐”沈昌珉对着金俊秀说了半天又对金在中说…

沉默…金俊秀拉了拉沈昌珉，通常金在中会有这种反应都是遇到了他不能接受或者说是非常难过的事情才会像.死.人一样一动不动的发呆“嘘…别说话，

让在中哥静一静”金俊秀体贴的说，沈昌珉颓丧的坐在地上，活脱脱一个赖皮的小孩儿！“熙儿啊熙儿…我要死了”什么时候沈昌珉拿起电话给她女朋友打电话了？

金俊秀也捏着手机不知道要不要给朴有天打一个电话“你怎么了昌珉”熙儿可能在走路，高跟鞋的声音都听得到“在中哥出事了，我难过着呢”“在中哥？

他怎么了…公司这边他好久没有来了…你通知他一下，一个半月的假期快到了”沈昌珉看了看在中“他现在还有必要上班？钱多的可以盖宫殿了，辞职！

我帮他辞职”熙儿顿了顿“好吧，Even J 随时欢迎他”其实谈话内容真的没有什么你侬我侬的甜言蜜语，只有普通的对话，而且都是围绕金在中的，啧啧啧，

沈昌珉你谈个恋爱都还对金在中念念不忘，要我怎么说你，金俊秀坐在床上二朗腿翘着，特别.痞.“我发现一个事情”“嗯？”沈昌珉抬头看着金俊秀，等待下文，

金俊秀的头发随着微风而动，眯着眼睛说话“我发现…你对熙儿的感情似乎是加注在…在中哥身上的”“……”沈昌珉故意的看金在中的表情，没有表情，

像是根本没有听到一样，悲哀…“是不是？”“是，我很爱她，真的，我也很幸福”“为什么”“为什么？”沈昌珉笑“你难道不觉得熙儿某个时候和在中哥很像吗，

嘟嘴的时候，我就想吻她，看到熙儿撒娇，就像是看到在中哥的影子，特别是熙儿的眼睛，最像了，所以我飞非常幸福”“如果熙儿知道了她不过就是你透过她的本质来看别人的影子的话，

会不会气的.杀.了你”沈昌珉眼神透露的是温柔幸福的模样，沈昌珉呀沈昌珉，你要我对你说什么才好，爱成你这个样子，虽然不比郑允浩悲哀，

不过也好不到哪里去了…抬头看着金在中看的地方，那里的白云，像是棉花糖……                                                           

 “我在办公楼等你，郑允浩，我们需要谈谈”哪个办公楼，我的还是你的，郑允浩看着前方的路，突然对着电话说“不用了，

我们就在高桥那里谈吧”然后不等朴有天说话赶快摁下通话键，高桥，一个值得铭记的地方…                                                            

天气很好，高桥下面车流来往缓急，郑允浩站在那里，闭着眼睛感受风带给他的感觉，朴有天走过来看到的就是这么一副唯美的画面，

郑允浩，一个王者气势风范的男人“来迟了”郑允浩睁开眼睛，看到朴有天风度翩翩的向他走过来，不是朋友的问候，他们已经回不去了“我也才来没有多久”然后郑允浩顿了顿，

前额头的头发被风吹起来，光滑的额头一览无余，朴有天站在郑允浩旁边，郑允浩说“我父母就是在这里去.世的”朴有天无所谓的微笑，友好极了“我最近都忙着调.查.一个事情，

当我得知真相以后，我只有震惊”郑允浩捏着高桥护拦的手有些泛白“这一切都是你逼我的，有天”朴有天嘴角勾起来一个好看的弧度“我逼你了吗？允浩，我是你兄弟，最好的兄弟，

你抢了我爱人也就算了，你连我亲人也抢去，家族事业你都要掠.夺，不要太过分了”“我过分？有天，我是一个什么人你应该是知道的”对我知道，

你是一个有.仇.必报不择手段的卑.鄙.小人！“我并没有对不起你”朴有天说，郑允浩正面对着朴有天“兄弟，你没有对不起我，那么你知不知道从来不沾黑.道的我为什么开始涉及？

因为你，还有你父亲”朴有天拿出烟等待郑允浩的下文“我父母怎么.死.的，恐怕你不知道吧？你父亲不但虎.视.眈眈我们郑家的产业，

还和我那两个舅舅叔叔一起同.流合.污.的杀.了我爸妈！”朴有天吐一口烟圈，轻蔑又稍微有些惊讶的说“你也.害.了我父亲！不是吗？他现在醒过来的利率百分之1，

扯平了可不是？然而你居然把我们朴家牵.涉.黑.道的产业事业全部归于你的名下，郑允浩，我从来没有想到会是你”郑允浩背着手，歪着头“不要把我说的那么过分，

你敢说，金在中不是你利用的对象？你敢说金俊秀不是你拿来掩饰的对象？或许你爱金在中，可是最后你同样把他规划到了利用的对象里头，什么拜托我照顾金在中，

那么一刻你就开始盘算了吧？朴有天，你狠，你真狠，爱人也可以利用，你送，我接，完全配合你不是吗”朴有天有些冒汗，郑允浩说的确实是事实“怎么，

被我说中了不吭声？扮演的很辛苦吧，没有想到，你偷鸡不成倒蚀一把米吧”“郑允浩！我没有利用金俊秀！我没有利用金在中！我没有”朴有天突然失控的大叫，

那就是最好的证明了，郑允浩步步逼近“有天，我只是拿回我的东西，你老爸，一点一点从我这里，拿走的，黑.道.股份！”什么意思“哼…我原来一直以为我们郑氏是正当企业，

不过后来看到父亲的.遗嘱.里头交待的事情，我才知道了，朴有天，你父亲的一半家产，都是我父亲给的”朴有天摇头，不可能，绝对不可能…怎么会…“郑允浩，

你不要信口.雌.黄”郑允浩摇摇手指头“No No No ，我不会说谎的，你不会想到吧，你现在什么都失去了，当然我只留下你应该拥有的本来东西”朴有天紧紧的捏着拳头，

脑海里头不断浮现的是他们童年时期开心的玩耍画面…一切都成了浮云了，再也回不来了“郑允浩！还给我，把在中还给我”郑允浩却不再理会朴有天，朴有天突然大笑“哈哈哈，

你以为你全盘获胜？以为君君为什么突然出来，你以为你父母真的给你定下一纸婚约？哈哈哈哈…都是假的”郑允浩猛的抓住朴有天的衣领“你说什么！朴有天你刚刚说什么”我说什么！

我说君君的存在就是一个错误，全部都是我安排的！在我知道在中不可能回心转意的时候，我得不到，你也别想得到！！“我说过的话只说一次，郑允浩，你再也没有办法挽回你们的关系，

包括DNA报告！”靠！朴有天！够狠！我就说在中怎么可能那么巧合的知道血缘关系那个事情！“朴有天，你真的，太不是.人了”朴有天拿开郑允浩的手“彼此彼此，郑允浩”然后朴有天站在那里，

看着郑允浩，双方怒视许久“如果你可以把在中还给我，我就把我拿到的还给你”郑允浩居然妥协了“不可能”三个字，郑允浩愤然的给了朴有天一个拳头“去死！”朴有天快速的掏出手qiang，

指着郑允浩，高傲的微笑，像是黄雀对待螳螂，势在必得“不要乱动，我不敢保证，我的子.弹.它不会走火”郑允浩果真一动不动的站着，却依然微笑“朴有天，告诉我，

我们什么时候起开始互相算计对方，不惜一切”“你夺走在中开始”原来如此。郑允浩毫不畏惧“那么你猜，这次我赢还是你赢”说完Miss萍就利落的站在朴有天背后，

用手qiang 指着朴有天的后背，对郑允浩点头“你！！”朴有天疏忽了，郑允浩身边的女人，非常不简单“怎么样，Miss萍可是美国的地.下特.工组.织.教官，她的动作比你流利很多，

不会让你.痛苦的”Miss萍高跟鞋的水钻发出耀眼的光，朴有天倍感挫败“郑允浩，你居然想.杀.了我”郑允浩也点燃一支烟“你逼我的，我并不想那么做，可是你能否解释，

你手里指着我的东西，要对我干什么”朴有天放下手qiang“我输了”郑允浩胜利的微笑，对Miss萍打一个响指，然后潇洒的离开“朴有天，我对你，已经仁至义尽了”呵，

仁至义尽到把我差点赶尽.杀.绝！！“碰！…”“不要！老、老板！！”Miss萍不淡定的尖叫伴随着qiang响，郑允浩缓缓回头，朴有天笔直的倒下…郑允浩毫不犹豫的冲过去抱住朴有天，

红色的.血.瞬间染红朴有天的衣服，连同郑允浩的手掌，也染红了“有天！你怎么那么傻，你怎么，那么轻生…”朴有天微笑“我从来没有想过，我们会有这么一天，我也没有想要伤害你，

我现在失去了所有…一个家族被我弄的惨破不堪，朋友被我伤害…”郑允浩对着Miss萍怒吼“救护车！叫救护车！！”Miss萍反应敏捷的掏出电话，打起电话来“有天，我答应你，

你醒过来以后，我把你的所有还给你，我们还是好兄弟，在中…在中肯定也不想看到这样的事情发生，而且在中最近受到非常沉重的打击，我不能失去一个好朋友懂吗有天

”郑允浩说话声音越来越激动甚至颤抖，朴有天长长的睫毛扑闪扑闪…眼睛闭上虚弱的说“替我好好照顾在中、

还有、还有俊秀…允浩、我对不起你…你的父母其实、被、被.杀.害.的时候，我也、也看到了…可是我…我却没有告诉你，我不想要你被仇恨蒙蔽双眼，我的父亲不能、

不能阻止他，可是、我…我不想你和我父亲反目成仇…”“别说话了，你别说了，你好了我们慢慢谈，你闭嘴”郑允浩着急的擦着朴有天吐出来的.鲜.血，慌乱的抱起有天往医院跑，

生命是脆弱的，郑允浩不记得他听谁说过这句话…的确生命非常脆弱“不…你听我说…我刚刚…刚刚说的…君君和…呕…”朴有天又吐一口鲜.血“那个报告…我…我……我…”还没有把话说完，

朴有天忽然捶下脑袋，没有呼吸了…“有天！！！！”                                                            

朴有天，死了

当时郑允浩把朴有天送到医院的时候，朴有天已经断气了，恍惚的金在中过去了，

金俊秀过去了，沈昌珉过去了，Miss萍去了，熙儿去了，君君也去了，还有很多很多人都去了，参加朴有天的追.悼.会，没有一个人哭泣了，不是太坚强，而是实在是悲伤的连眼泪都懒得流下来，

最过于悲伤的，无非就是金俊秀和朴有天“为什么，…为什么要这样，为什么丢下我了”郑允浩呆呆的搂着金在中看着金俊秀，君君就站在郑允浩的对面，不是没有说朴有天的死因，不过没有人质疑罢了，

郑允浩说，朴有天和他们相约见面的路上被暗.杀.没有人质疑，一个人也没有。不是太相信郑允浩，而是因为这个理由实在充足，朴有天的身份，

每天过的基本都是这样的生活……“有天……有天”有天有天，不再有天，俊秀俊秀，如何俊秀…这句话为什么也那么熟悉，哪里看到过呢，郑允浩看着相片上严肃的有天，

还有一堆一排的白色玫瑰和.菊.花，突然.阴.阳.相隔，原来距离也不过如此“俊秀，不要那么难过…我们还要继续生活下去”安慰金俊秀的居然是金在中！！“生死有命，我看开了，

说不定哪天我也就不省人事了，每个人的生命都是脆弱短暂的，俊秀，我们应该懂的珍惜，有天…他也不希望看到，这样悲伤的我们”前一秒都还像是没有.灵.魂.的金在中，

现在安然无恙的微笑着，脱离世.俗，金在中就好比神开导自己的子女一样。金俊秀缓缓抬头泪决堤爆发出来，扑进金在中怀里大哭，然后郑允浩才恍然大悟，君君和DNA的事情，

根本和朴有天没有一丝关系！君君的身份绝对真实，而且DNA是沈昌珉一手操办，如何造假，朴有天，你为了最后的尊严，居然…郑允浩愧疚的看着朴有天的相片，

那个谈笑风生温闻儒雅的男子，悲伤的流下清泪，他哭了…金在中看着流泪的郑允浩，像是做了多大的决定，安慰金俊秀的同时他对郑允浩说“允浩，你和君君，赶紧结婚吧，

我不想，再耽误你了”…郑允浩只错鄂了两秒钟，慢慢点头“好”好，我答应你，在中…我们结婚吧。阳光刚刚好，却照耀不到屋内所有人的心…  


NO.33


五年后的某一天………


金在中今天从美国留学回来，机场来迎接他的不是别人，正是金俊秀，金俊秀穿着一身白色和黑色调的服装，头发烫卷了，看起来整个人都精神了许多，金在中之所以从美国回来，

不仅仅是为了今天是有天的.忌.日，还因为今天是昌珉和熙儿孩子四岁的生日“俊秀”金在中戴着厚厚镜片黑色的眼镜，围着白色的围巾，今年冬天特别冷，就连刮的风也是非常刺骨的

“哥，欢迎回来”开心的话，不开心的语气，俊秀从那天开始瞬间成长很多…明白很多“我以为哥你会带一个身材火辣的美女回来”金在中打开车门，俊秀，你知不知道，

你就连开玩笑的语气都是淡淡悲伤的“你不也是一样，没有带一个靓女来接我”金俊秀长长的刘海遮住了眼睛，看不清什么表情“哦，哥，他们已经去了酒店了，

我们先去扫.墓.然后再去参加美丽儿的生日聚会吧”金在中点头，坐进车里，金美丽儿，自己的干女儿，沈昌珉的亲生女儿，因为自己想要自己女儿的名字是美丽儿，

结果沈昌珉知道了非的让熙儿肚子里头检查出来是女儿的孩子叫做美丽儿，还硬是拉上这么一个干爹，金在中无奈，只好答应，天知道沈昌珉居然让孩子随他姓…不过都过去了，允浩的                              

而郑允浩的女儿，叫做智律                              

哦…还忘记了说，俊秀现在的身份，是朴有天的家族的领导者，一因为郑允浩把他手里朴有天的全部给予俊秀了，加上朴有天的事情…

也没有人反对什么，理所当然顺其自然的，金俊秀坐上了那个龙头位置“哥，还打算回去美国吗”金俊秀握着方向盘看着前方问金在中“或许不了，就在家里挺好的”顿了许久…

金俊秀又说“有天看到你去看他肯定很高兴”“……嗯”车外繁华喧闹，金在中和金俊秀的内心却静如止水…                              

彼此话不多，却都能感受得到那份深厚的感情，

大家都没有挑明说，大家都心照不宣，下车以后金在中买了一大捧白色玫瑰，金俊秀抱着白色.菊.花，两个人都异常沉默，黑色的皮鞋一步一步的登上山，朴有天在那里，安静的过了五年……

当年我们都疯狂过迷恋过执着过，到最后都放开手懂得如何才是真正的珍惜，朴有天和金俊秀，郑允浩和金在中，金在中自从参加了郑允浩婚礼过后就一个人前去美国留学进修了，

记得去的那天也是金俊秀来送的金在中，沈昌珉没有来，熙儿也没有来，诺大的机场，给金在中送别的只有那个可爱现在却沉默又成熟的弟弟金俊秀，郑允浩不是不来，

而是金在中不要他来，或许他并不知道，郑允浩在飞机场的某个角落看着他离开…五年，足足改变一个人的脾气，习惯，爱好…金在中成长了，

用他自己常常说的话来说就是老了，没有用了，恋爱都不想谈了，其实谁都看得出来，他依然爱着郑允浩，郑允浩依然，爱着金在中，对于他们五个人的事情，道不尽说不完，回来以后，

是不是意味着，一切从新开始了“俊秀，我想一个人和有天谈谈”走到了目的地，朴有天的相片立在.墓.碑.上，那个温柔帅气风风火火的男人，就在那里看着金在中微笑“好，我先去那边看看，

你叫我”金在中点头，金俊秀走开…微风吹乱了金在中的头发，散乱在眼前，模糊了双眼“有天，我回来了…这么久没有来看你，对不起…”微风依旧，回答金在中的是沙沙的树枝摇曳出来的声音“你看到了么，

今天是昌珉女儿的生日，美丽儿，我还没有见过呢，肯定和熙儿一样漂亮和昌珉一样顽皮，你说对不对…还有允浩啊，我都五年没有见过他了，一直都是邮件联系，我连电话都不敢打给他…

是不是很懦弱，偶尔去一个地方坐一个下午也会把自己的图发给他，我知道他现在很幸福…他们一家人很幸福，其实我也幸福呢，非常的…”顿了顿，金在中嘴巴里头偿到了咸味，

他知道那是自己的泪水“如果一切可以从新开始该多好……”沉默许久许久，金在中忽然笑“你看我都傻了，都奔30的人了，还谈什么从新开始，

有天…我很羡慕你的”然后金在中看了看不远处的金俊秀，阳光下非常美丽的一个男人“俊秀很爱你！他一直守着你…无论如何都守着你，

你看看你是不是应该知足了”把玫瑰放在.墓.碑.前，金在中擦擦眼泪“我多久没有哭了，该死的眼泪…呵呵，有天你说，我是不是也应该找个女朋友了”风带着树枝，

依旧发出沙沙的声音…“这次回来，我不会再走了，一切都过去了…我也应该放下了，什么都不在乎才是好的，当然，我很介意俊秀过的开不开心”恍惚的，

金在中闭着觉得眼睛一阵冰凉，朴有天出现在眼前对着金在中说“不要哭，在中…你们都要幸福”再睁开眼睛，哪里有什么东西“我还会来烦你的，有天，我走了，

和俊秀说说吧”金在中转过身叫了叫俊秀，然后掏出手机，昌珉来的电话“嗯，我们一会儿就到，对，你们切蛋糕吧，好的”俊秀不一会儿就走过来了“昌珉打的？”点头“要我们快点过去，

俊秀有没有给美丽儿带礼物啊”“忘了……在中哥呢”金在中把手插进裤兜“我也忘记了”相视一笑，然后一起走下去，开车离开，没有看到，墓.碑上，朴有天的照片，流下一滴泪，

因为俊秀离开之前对有天说“失去不一定就是失去了，有天，我现在很幸福”……                                                            

聚会办的非常隆重，果然不愧是沈昌珉，做什么都高调，不知道怎么回事，金在中看到富丽堂皇的酒店招牌突然想起沈昌珉直接对他的告白，

呵呵，都过去了还想什么“哥，进去吧”金在中点头，把围巾取下来，交给门童，风衣.脱.下来，也交给门童，然后径直的和俊秀一起推开门，

悠扬的贝多芬曲目充斥每一个人的耳膜，喝酒的喝酒，吃东西的吃东西，跳舞的跳舞，谈笑的谈笑，金在中一眼就看到了，出色的郑允浩，

牵着自己的女儿，和沈昌珉谈笑风生，为什么，他看起来没有丝毫的改变，他牵的可爱女孩儿一定就是智律了，沈昌珉牵着的肯定就是美丽儿了，

越来越走近，听到美丽儿叫允浩允浩爹爹，金在中原本端着的红酒啪的掉在地上，金在中抱歉的笑，所有人都看着金在中这个美的不可方物的.

男人优雅的站在摔烂的玻璃杯前微微欠首“大家继续就好”金在中知道，郑允浩和沈昌珉肯定在看这边，金在中拉了拉金俊秀“俊秀，

要不要过去”金俊秀怪异的看了一眼金在中“当然啊哥，美丽可是你女儿”金在中想了想“美丽儿，智律”还是微笑着对两个可爱的小女孩儿叫，

两个女孩儿愣了愣，听沈昌珉说了什么，赶紧跑过来紧紧抱住金在中的大腿，问“你就是在中爹爹对不对”“你就是在中叔叔是不是”金在中缓缓点头，

智律嘟起嘴巴说“不要拉，在中叔叔，你就是美丽的爸爸，我也要，我也要叫你在中爹爹”金在中蹲下抱着两个孩子“好，你们要怎么叫就怎么叫，来，

智律告诉我，你爸爸他最近好吗”问了金在中就后悔了，干嘛突然问这个“嗯，我爸爸很好，他一个人把我养大的喔，爸爸很厉害的”一个人？

“智律的妈妈呢”“智律才没有妈妈，智律的妈妈和爸爸离婚了”回答金在中的却是美丽儿，可是怎么会离婚了？君君她“美丽儿知道什么是离婚吗”“知道啊，

就是不睡觉一起睡了，吃饭一起吃了，洗澡一起洗了，还有就是不会睡觉睡着睡着就光着.身.子滚…唔唔…爸爸…让…”金在中汗，沈昌珉怎么会给孩子灌输这种思想“嘿嘿，

在中哥，孩子小不懂事，美丽儿，快点带智律去切蛋糕，你在中爹爹到了”美丽小小的脸颊嘟成包子脸“知道拉，爸爸”智律bo的在在中的脸上吻一下，

然后开心的离开，还不忘记说“在中爹爹要照顾我爸爸喔，不要让他喝酒”这小孩子，说话跟大人似的…小小的身子慢慢移动到蛋糕面前，熙儿在那里拿着透明的塑料.刀，

切蛋糕起来，所有人都等待这么一刻，俗话说，不看僧面看佛面，依照金俊秀郑允浩的地位，整个聚会加上了上.流.社会的人物，多了勾心斗角的成份，

金在中看着大家都唱生日歌，开心的沈昌珉，这个孩子，终于长大了，终于学会释怀了“昌珉，谢谢你”突然的道歉，昌珉觉得怪怪的“怎么了在中哥”“没事，

看着你幸福我挺开心的”“嗯…我很幸福，难道俊秀哥没有跟你说过，我娶熙儿的理由吗”金在中茫然的摇头“因为，你看，熙儿多么像你，尤其是眼睛”“……

”金在中张了张嘴巴“小珉…”我以为你释怀了“难道没有发觉…好了不说这个，允浩哥快把我看穿了，说实在的，你离开的这段时间，真的发生了很多事情”只是你不知道，

我们也没有说“嗯，我知道了”然后看了看什么时候和孩子们打成一团的俊秀，也只有这个时刻，俊秀才让我感觉真实“嘿，允浩，好久不见”如果没有听错，刚刚美丽儿说，

允浩离婚了，而且昌珉说发生了很多事情，金在中都没有发觉，自己此时此刻笑的多么温柔，舒心“在中，你还是那么耀眼，不是，更耀眼了

”沉默…大厅的歌曲不知道什么时候居然放起来《为了你 》“谢谢，我都是一个老人了快”释然的微笑，郑允浩递给金在中一杯牛奶，神奇的是，这个地方，居然有牛奶！

郑允浩，这么多年，你的习惯还是没有改变吗“牛奶喝点儿对身体好”废话，这个我知道“智律很可爱”“嗯，也很调皮”金在中喝了一口牛奶，腥.味瞬间占满整个口腔，

金在中舔了舔嘴唇“调皮总是好的，我也想要一个孩子了，突然想结婚了”金在中觉得自己肯定是脑袋被门挤了，才会口不择言的，可是说出来哪儿能收回来，

看着郑允浩星星般明亮的眼眸，金在中心跳加快“可以”完全没有一丝慌乱，郑允浩非常淡定的说，金在中甚至感觉不到语气里的感情“嗯……”两个人在撕.裂的高音里头沉默不语…

久久的，金在中放下牛奶杯“我听说，你离婚了”郑允浩又递给金在中一杯牛奶，金在中拒绝了“我和君君不合适你知道的，而且我喜欢的人是谁你也知道的”语气依旧不波澜，

金在中都快觉得自己是在幻听了“嗯…智律呢”“我和君君离婚4年了，从智律出生，到现在，我都是一个人”话感觉像是卡在喉咙里头，不知道怎么说出来，

智律打破了尴尬的氛围“在中爸爸，你和爸爸要不要玩蛋糕”稚气的童音，金在中自然的微笑“不用了…在中爸爸看着你们玩，乖，智律给爸爸一个蛋糕吧”金在中指了指郑允浩

“好”然后开心的缠着熙儿和俊秀切了高大一块蛋糕过来，小小的身.子端着蛋糕有些左右摇摆，金在中赶紧抱起来智律，天.杀.的智律居然咬了咬金在中的嘴巴，

还舔.了.舔，郑允浩用提的直接把智律从错鄂的金在中的怀里提出来，速度快的吓人“智律！你在干什么？怎么可以这么做，没有礼貌”郑允浩严厉的说，差点吓哭智律，

金在中赶紧蹲下来抱着智律，蛋糕早就掉在地上，摔的稀巴烂“智律乖，不要哭呀，哭就不可爱爸爸不爱了”智律突然扬起头，对着金在中认真的说“在中爸爸，

你娶我吧！长大了我嫁给你，才不要爸爸了”扑哧…如果一个五岁的小女孩儿对着一个快三十的男人说要嫁给他，你听了会是什么反应…郑允浩脸很黑，

金在中淡淡的微笑，沈昌珉的红酒非常没有形象的喷到了金俊秀的身上，熙儿蛋糕都直接掉地上“额…智律，你过来俊秀叔叔告诉你，你是不能嫁在中爸爸的”美丽儿居然特别配合的点头，

金俊秀非常想问，你点头什么劲儿，沈昌珉自然而的抱着自己的女儿，听金俊秀的接下来的话“为什么”金俊秀看了看郑允浩“因为有一个人呀，他别扭的很，还有你在中爸爸也别扭的很，

明明他们喜欢对方很久很久了，可是就是都不承认呢”“那是谁呢，在中爸爸那么好”智律扑闪扑闪的大眼睛“那，智律，你叫允浩哥爸爸对不对，在中哥你也叫爸爸对不对”智律点点头“所以，

爸爸和爸爸是不是应该在一起呢”不懂…“好吧，智律，你看在中爸爸好看吗”智律重重点头“那叫妈咪可以吗”犹豫一会儿，继续点头…金俊秀头都不敢抬，

在中哥…不要.射.杀.我“那爸爸妈妈应该一起对不对”嗯…对，智律跑到金在中和郑允浩中间“爸爸妈妈…嘿嘿，你们晚上会不会像美丽儿的爸爸妈妈一样滚床单呀？

智律也参加好不好…”汗，沈昌珉…看看你带坏我家乖乖了，郑允浩哭笑不得“智律…不可以喔…额，智律，们赶紧把在中妈妈拉回去吧，不然我们可就遭殃了”智律歪着脑袋，

似懂非懂的点头“爸爸，妈妈，我们回家”金在中看了看郑允浩，有些脸红，点头“好，我们回家”郑允浩紧紧的拉着金在中的手…紧紧的…十指相扣…大厅依旧放着歌曲，

大家开心的该干嘛干嘛，金俊秀突然哭了…在中哥，你终于，幸福了…终于可以不用饱受折.磨…有天，你呢？看到了吗…我们，都幸福了呢…沈昌珉也欣慰的笑开“熙儿，我爱你”…

END

