
我要我们永远在一起
作者:凝洛雨

关门，背靠着门滑落……Toshi把头埋进双腿，眼泪不自觉地滑落。

怎么办？哥哥如果真的交女朋友了我该怎么办？我不要，哥哥一直都是我一个人的，我不要他被别人抢走，凭什么让半路出现的女人抢走了一直以来很疼我的菊池哥哥！

Toshi开始回忆起他们以前在一起的点点滴滴。

一直以来哥哥有什么东西都会跟我一起分享。小时候调皮被爸爸罚了，也是哥哥帮我顶；被别人欺负了，也是哥哥保护我的。哥哥向来什么都以我为优先的！为什么哥哥外出工作离开家后就变了。

Toshi越想脸色越苍白！

不行，我不能就这样下去，我一定要去找哥哥，看看哥哥是不是交女朋友了。

于是……

序

序

    话说这篇文文，是根据亲近1-3&世界第一爱你延伸而来的。

    因为我一直很想写个故事把亲近1-3&世界第一爱你给连接起来。

    所以在某天，某位大叔的一句：“小雨，我相信你可以的。”刺激下，我开始动脑写了。

    这文，我保留了近亲&世界的故事大纲，但是内容可以说是不一样的。所以没看过近亲&世界滴童鞋，不要以为本文的内容就是近亲&世界的内容哦。

    有几件很重要的事，小雨想先说一下：

    1、本文的主角为菊池智也和五十岚骏（Toshi)，不喜欢这对CP滴童鞋，慎人！

    2、小雨是第一次写文，难免有些地方写得不是很好、很成熟。如果各位看官觉得哪里出错或者需要改进的地方，欢迎留言告诉小雨。（~^-^~)

    PS：虽然小雨会虚心的接受读者们的批评，但是还请批评滴童鞋口下留情，不要说太过分了。

    最后，小雨在这里要深深滴感谢在偶卡文的时候，解救了偶滴朋友们。真是太感谢乃们了。

    感谢滴银：偶家亲亲滴老婆竹子、偶家鬼畜滴孙女碟子、偶家自称腹黑滴太奶奶微笑、还有偶家油菜滴女官九号。

    PS；话说偶家油菜滴女官帮偶写了一篇友情番外《命中注定我爱你》哦，还请大家不敢错过。




第一章

第一章

    “Toshi等一下，等等阿！”竹内辛田从后面冲冲跑来，一把抓住了Toshi的肩膀。“叫你等一下了，你干吗走那么快啊！？”

    “竹内先生找我有什么事吗”Toshi心理想肯定是问我那件事的。

    “不要装了，你会不知道我找你什么事吗？”果然！“田中小姐向你告白的事已经传遍了，怎么样？你接受了没？人家田中小姐可是人事部的第一花，公司里不知有多少个单身男士可是哈她哈得要死！而她居然向你告白了，我想你最近可能会成为公敌哦～”

    果然是全公司最八卦的男人“我喜欢平静点的生活，所以为了不成为全民公敌，我回绝了田中小姐的告白。”

    “什么！你拒绝了？你拒绝了人事部第一花田中小姐的告白……你不是傻了吧！”竹内辛田像看怪物一般的看着Ｔoshi。

    “你放心竹内先生，我目前没智力退化的迹象！虽然田中小姐很受公司众多单身男士的喜欢并且还是人事部第一花。但，这并不表示我一定也要是其中一员阿！我坚信会有个比我更适合她的男人等着她的！

    “你真的不后悔？”竹内辛田不相信Toshi就这么的拒绝了田中小姐。

    “是，我非常地确定我不会后悔，就这样了，明天见。”Toshi坚定的表示。

    我当然不会后悔因为我喜欢的可是男人啊，而且我心里除了某人已经容纳不下别人了。Toshi扶额得看了看天空的晴天白云。我已经有多久没有看到他了？貌似是从他开始工作离家后吧！

    “我回来了”

    “阿！Toshi你回来啦，你去把衣服换了，等下就可以吃饭了。”Toshi妈妈拿着锅铲围着围裙站在厨房门口表示（请自行想象动漫中出现的那种）

    “恩，好的”说着Toshi就转身上楼去了。

    在经过最靠近楼梯的房间时，Toshi停了下来，犹豫了一下，最后还是推开房门走了进去。Toshi径自走到床边躺了上去，并且把头深深地埋进枕头中（放心、绝对不是想自杀！）努力找寻哥哥残留的气味，仿佛哥哥还在自己身边一样。虽然经过时间的流逝，枕头上已经没有哥哥残留的气味了。但，这已经成为Toshi的生活习惯。每天辛苦工作的回到家后，必定会到哥哥的床上呆上一会儿，并且把头深深地埋进枕头中。

    到底是什么时候开始变成日常习惯的呢？已经记不清了，但是不这样就会觉得心里缺了好大一块……也会想哥哥想得荒……

    哥哥，你到底几时才会回来家里看看，我真的真的想你了，我每天都靠着在哥哥的房间找寻哥哥残留的气味来感觉哥哥还在我身边一样。

    "哥哥……。”

    餐桌上，Toshi妈妈忙着布菜。“好了，菜布好了，可以开始吃饭了。”

    Toshi有一下没一下的吃着饭。我到底要不要问呢？Toshi想了想还是决定开口问“妈、最近哥哥有打电话回来吗？”

    “没有啊，说起来这孩子也真是的，都出外工作多久了，连一通电话也没打回来，而且家也没回过一次！就算工作再忙过年总会放假的吧。”“难道是交了女朋友不方便带回来？就算是这样也该打个电话吧！真是个不让人省心的孩子。”

    卡当一声！

    “啊呀Toshi你都几岁的人了，怎么还像个小孩子一样啊？吃个饭还掉汤匙，而且吃饭时间你发什么呆阿？”

    现在的Toshi满脑子都是那句“难到是交了女朋友不方便带回来？”真的会是妈妈所说的这样吗？菊池哥哥已经交女朋友了！而且还因为交女朋友不方便带回家，所以一直没回家也没打电话回来！？

    “Toshi你怎么了？是不是那里不舒服？要不要去看个医生阿？”Toshi妈妈看着Toshi脸色苍白的问到。

    “妈，我没事，我先上楼去了。”

    “那你饭不吃了？”

    “不了，我没胃口”Toshi现在只想快点冲回房间。

    “那要不要我等下帮你弄宵夜阿？”

    “妈，不用了，我今天真的没胃口。”说完，Toshi便匆匆的跑上楼去了。

    关门，背靠着门滑落……Toshi把头埋进双腿，眼泪不自觉地滑落。

    怎么办？哥哥如果真的交女朋友了我该怎么办？我不要，哥哥一直都是我一个人的，我不要他被别人抢走，凭什么让半路出现的女人抢走了一直以来很疼我的菊池哥哥！

    Toshi开始回忆起他们以前在一起的点点滴滴。

    一直以来哥哥有什么东西都会跟我一起分享。小时候调皮被爸爸罚了，也是哥哥帮我顶；被别人欺负了，也是哥哥保护我的。哥哥向来什么都以我为优先的！为什么哥哥外出工作离开家后就变了。

    Toshi越想脸色越苍白！

    不行，我不能就这样下去，我一定要去找哥哥，看看哥哥是不是交女朋友了。

    于是……




第二章

第二章：

    最后，Toshi确定去哥哥目前居住的公寓找哥哥。

    搭上电梯。

    站在哥哥公寓的门前，Toshi怀着忐忑的心情。（我突然很想放忐忑这首歌==、）

    “怎么办，好像好久没有和哥哥说话了。好紧张啊……（雨：孩子淡定阿……）

    Toshi边怀着忐忑的心情边按门铃，过不久门里便传来了哥哥的声音。“是。稍等。”

    啊！来的刚好，哥哥在家，会不会还多了个人在呢……

    “哥哥，我是Toshi”Toshi声音甜甜的表示。

    “咦，是Toshi！？“菊池惊奇Toshi为什么会突然来看他。

    “现在就开门，等一下。”（雨：阿菊，开门看到Toshi的刹那，你有木有dokidoki？从实招来。阿菊：0///0）

    “好久不见了，哥哥”哥哥还是一样有型呢！

    “怎么突然间跑来了？”哥哥……难道不希望我来吗？

    虽然那想法让Toshi的心揪了一下，但还是不表露在脸上。“因为哥哥已经好久都没来找我了，也不打电话给我，所以我就自己跑来了。”（孩子，听起来好哀怨哦~阿菊，都是你的错！）

    “吓了我一跳呢，先进来再说吧!"（阿菊，你才反应过来哦……）

    “那我进来咯~”

    “可能里面会有点脏哦。”菊池不好意思的表示。（有贤惠的Toshi保证一下就干净的闪闪发亮）

    “来的话，先联络一下就好了，我能先把公寓收拾一下。”

    “恩，我忘了。”我这是突击阿突击！

    虽然菊池已经说过了，但Toshi还是不禁的表示：“好乱，哥哥的房间真的好脏啊。”

    “是，很不干净。最近没什么时间收拾房间。”我刚都说很脏了。菊池有些不好意思了。

    “我来帮哥哥收拾房间好了”（雨：Toshi好贤惠阿！）

    “咦！啊……不用了，我自己来就行了。"说着菊池开始动手收拾房间。

    “哥哥，你坐下，坐下就好噢。我来帮哥哥收拾就好了。”Toshi把菊池按在沙发上坐下。

    “那真是麻烦了，实在不好意思。”（雨：谁叫偶们Toshi是贤夫良男捏。大家说不是阿！众：是！）

    “不麻烦，能帮哥哥收拾我很开心！”Toshi害羞的表示。

    “以前房间很干净的，只是最近太忙了，没什么时间收拾，所以就……”（雨：阿菊，你就别解释了，越描越黑。而且以前是多久以前阿！？）

    “怎么可能很干净嘛”Toshi果然了解菊池葛格。

    菊池不好意思的反驳：“以前真的是很干净的啦。”

    “绝对是很脏的！”Toshi果断的表示。

    “厄……我也来帮忙收拾好了！”

    “哥哥，你工作很忙吗？”哥哥真的是因为很忙才没时间回家吗？

    “恩，真的很忙，都没有时间回家了”其实我一点都不忙！

    “爸爸妈妈和我都在等你回家哦，哥哥。”我一直都在等你回来看看我啊，哥哥。我很想你，每天每天都很想你！

    “你突然跑来还真吓了我一跳呢！”我也想回家看看你和爸爸妈妈，但是……

    哥哥，你为什么转移话题，难道你真的那么不想回家？不想回家看看我吗？Toshi的心狠狠地揪了一下。

    “因为我想给你一个惊喜嘛！哥哥。”Toshi掩住哀伤情绪的表示。

    “Toshi收拾得差不多就行了。”

    “交给我吧！哥哥，你只要坐着就好了。”

    “那……我出去7-11买些东西，Toshi有什么要买的吗？"

    "恩……那哥哥去帮我买酒吧！”（雨：孩子，你是要借酒消愁？！)




第三章

小雨有话说：虽然看过近亲的人觉得这一篇跟剧情里的差不多，但仔细看会发现不同的地方~！

    第三章：

    关上门，菊池背靠着门。

    在我以为自己已经能够埋藏对你那禁羁不伦的感情，平静的以哥哥的身份面对你的时候，你突然的跑来了。

    并瓦解了我努力克制对你的感情……我到底该怎么办？我该怎么面对你？

    如果你知道了，你一直敬爱的哥哥对你抱有不伦感情的时候，你还会像现在一样对我展开笑颜吗？

    不会了……你一定会觉得我很恶心、很BT吧！居然对一直对自己怀着敬爱之意的弟弟产生了爱人之间才会有的爱意！

    你如果知道了也一定会马上得逃离我身边的。我到底该怎么做？谁来教教我，我到底应该怎么做才能压抑自己对Toshi的感情！

    这时的Toshi。

    哥哥也真是的，到底多久没收拾了阿？

    “咦！这是什么？”Toshi在收拾床底下的时候搜出了一本书，看了封面。“啊！哥哥居然还看这种书啊！”（雨：嘛！菊池至少也是个男人嘛！孩子淡定阿。）

    Toshi把书放回床底下再继续收拾。这时……

    “咦！这个……”Toshi拿起地上的一团面纸嗅了嗅。

    这个是……难道哥哥真的有女朋友了！不会的不会的……不一定要女朋友，才能解决生理需要。恩！对，一定是这样的没错。Toshi极力得让自己不往菊池哥哥已经有女朋友的方面想。

    不一会儿房间就收拾好了。整个房间顿时显得干净且明亮多了~

    Toshi环顾了四周的摆设与设计。房间的设计走简单典雅的风格，不难看出其居住人的品味。（54房间很脏乱这点）

    看样子，哥哥离家工作的这些年过得还不错。

    “哥哥怎么还没回来呢？该不会出了什么事吧！”Toshi因为菊池出去还没回来而感到担心。“不行！我要出去找哥哥。”（雨：阿菊这么慢纯粹因为靠门太久了！）

    就在这时，门开了。“我回来了。”

    “阿！哥哥，欢迎回来。”(雨：有妻子对工作回家的老公说欢迎回来的感觉！）

    “哥哥，房间我已经收拾干净了哦~(^_^)~”Toshi笑着对菊池表示。

    “真是麻烦你了，能把我那么乱的房间收拾得那么干净。”(其实是想夸Toshi贤惠！）

    “哥哥，不麻烦的。”Toshi被哥哥夸得不好意思的表示。

    “Toshi，你的果酒。”

    “恩，谢谢哥哥。”Toshi说着接过果酒。“好好喝哦~”Toshi一脸的满足。

    菊池深深地看着一脸满足的Toshi。

    “Toshi已经会喝酒了，有长大了的感觉哦~话说Toshi今年21岁了吧？（亲近1里，阿菊是不知道Toshi几岁的。雨：居然连Toshi几岁都不知道，快点反省去！”

    哥哥，居然还记得我几岁了。这是不是表示哥哥其实也是关注我的！？Toshi开心地笑了。

    菊池看着笑得灿烂的Toshi，不免有些看痴了。

    “哥哥，一直都一个人自己住吗？”虽然Toshi因为菊池也在关注自己这个想法而感到开心，但还是想确定菊池哥哥有没有女朋友了？于是怀着忐忑的心情问了。

    “嗯，对阿！也没有女朋友地说。”

    “没有女朋友？”哥哥真的没有女朋友？这么温柔、有型又优秀的哥哥没女朋友！是真的吗？

    “嗯！是的，没女朋友。”这样的我怎么可能去交女朋友呢？而且我心里已经没有多余的位置了……

    “呃……那喜欢的人呢？”

    “喜欢的人……没有哦~”我喜欢的人，不，是我爱的人是你啊！Toshi。只是你永远都不会知道我爱你，我会永远把这个秘密藏在心底。菊池眼里有着一闪而过的哀伤。

    “真的没有吗？”菊池哥哥有点犹豫……

    “呃……要算喜欢应该算有吧！”

    “哥哥……有喜欢的人啊。”哥哥刚才的犹豫果然是因为有喜欢的人了……

    “那Toshi呢？你有女朋友了吗？”菊池紧张的问道。

    “没有，我没有女朋友！”我心里只有你。

    “那喜欢的人呢？”

    “……”Toshi难道、该不会已经有喜欢的人了！？

    “有吧！”Toshi有喜欢的人了，Toshi已经有喜欢的人了！




第四章

第四章：

    这两人各自怀着哀伤的心情喝着果酒。

    “时候不早了，一个人搭车回去也蛮危险的，今晚就在这过夜吧！”

    “咦！我今晚可以在这里过夜吗？”哥哥这是在留我过夜吗？

    “嗯，可以阿！没关系。”

    “呃……只有一张床而已。我真的可以在这里过夜，没关系吗？”想到能和哥哥同睡一张床，Toshi不免感到高兴。

    这时，菊池才想起……对阿！只有一张床，那不就表示两人要同睡在一张床上。

    算了，比起Toshi搭夜车遇到危险好吧！只要克制自己对Toshi的感情，不被发现就好了。

    “嗯，没关系的。就像以前那样一起睡就好了。”

    “我们有很久都没一起睡了，哥哥。”Toshi开始怀念小时候能跟哥哥一起睡得的时光。

    “是啊”

    “我们有很久没像现在这样聊天了。”能像现在，坐在一起聊天真好。

    “是啊，已经好久了。”

    “哥哥，你的肩膀能不能借我靠一下。”

    “Toshi已经醉了吗？

    ”恩，有点。“我只能借着醉酒的名义靠在哥哥肩膀上吧。

    “哥哥，我可不可以向你提一个任性的要求？”

    “恩，可以阿。”无论你的什么要求，我都会答应的……

    “那……哥哥你先闭上眼睛。”

    如果哥哥知道我任性的要求是要吻他，他还会这样毫不犹豫地答应吗？

    哥哥，我真的真的很爱你。当你知道我对你抱着禁羁的感情时，你还会不会像以前那样对我好呢？还是你会就此的远离我呢？

    我想你会逃离我身边，也不会再对我好了吧？毕竟……没有人能接受一直疼爱的弟弟，居然对自己怀有不伦的感情的。

    我想有了这个吻，就算你以后对我避而不见，视我如蛇蝎，也够我回味的了。

    “要闭上眼睛？是要给我什么惊喜吗？”

    “不管你先闭上眼睛再说。”

    “是……是……我这就闭上眼睛。”

    看着菊池闭上眼睛后。Toshi缓缓的向菊池的嘴唇迈进。

    当Toshi的嘴唇粘上菊池的嘴唇后，菊池愣了。

    “Toshi，你这是在干什么啊？”Toshi吻我了，难道Toshi也对我……

    哥哥，果然不能接受吗？算了，我豁出去了。最坏的结果都想过了，再坏也不过如此了。

    “哥哥。其实……我从很久以前就很喜欢很喜欢你了。”

    听到Toshi的告白，菊池的心跳漏了半拍。Toshi原来也是喜欢我的、原来我并不是单恋。

    “Toshi，是真的吗？你真的喜欢我？”

    “恩。”Toshi害羞的表示（孩子，你哈子卡西了。）

    “Toshi，其实我也是很在意你的。”

    “哥哥！”哥哥说在意我，会是我所想的那样吗？他对我是不是也抱着我对他的的感情呢？Toshi一脸期待的看着菊池。




第五章

第五章

    “Toshi，我们是不能够在一起的。毕竟我们是兄弟阿，这样是不可以的。”虽然我很开心原来我不是单恋，你对我也是有感觉的。但是你还小，以后可能还会遇到想要携手的人，我不想害了你啊！

    乱伦这罪名由我承担就好，我不想把你也拖下来。所以还是在还没开始前，就停止吧！

    “哥哥，你讨厌我吗？”哥哥，你明明就在意我，为什么还要拒绝我！“哥哥，刚刚的吻，你会觉得恶心吗？"

    "不！我一点的不讨厌你。刚刚的吻，我也不觉得恶心！但我们这样真的是不可以，也不会被外界接受的。”

    “为什么？哥哥，你不讨厌我也不觉得我刚刚的吻很恶心，那为什么我们就不可以在一起呢？”Toshi激动菊池明明不讨厌他也不恶心跟他接吻，却一再的拒绝他。

    “我只是想我们以爱人的身份在一起而已，虽然爱人的身份以前我们是兄弟。但是，我们又没杀人放火，也没碍着别人，为什么一定要被外界所约束？我不管外界怎么看待，但，我就是要和你在一起！除非你对我除了兄弟情外，一点感觉都没有！？”

    “我……”是啊，我们只是想在一起而已，又没有碍着别人，为什么不能在一起呢？“Toshi。。你真的决定和我在一起，不后悔！”

    “嗯，不会后悔！我真的很爱哥哥，想和哥哥在一起！”

    “那我们就在一起吧！”

    闻言，Toshi瞪大双眼的看着哥哥。“哥哥，你真的愿意接受我，和我以爱人的身份在一起？”

    “嗯，我愿意．＂（雨：结婚必备的台词哦～）

    听到自己想听的结果，Toshi不能自己的立刻飞身扑进了菊池哥哥的怀里，眼泪不禁的哗哗落下。

    “傻孩子，这有什么好哭的。”菊池边说边帮Toshi擦掉眼中的泪水。

    “我是太高兴了，我从没想过哥哥会接受我，也从没想过我对哥哥的感情会得到回应。”想到当初害怕哥哥不接受自己，还可能因此而远离自己的心情，Toshi的眼泪就怎样都抑不住的不停落下。“当初妈妈说你可能有女朋友了，因为不方便带女朋友回家，而一直没回家的时候，我的心很疼很疼。”

    “我受不了在家里一直猜想着你是否真的像妈妈说的那样已经有女朋友了？是否已经不再是属于我一个人了？被这些不安的心情煎熬着，所以我决定一个人跑过来找哥哥问个清楚了。”

    “你来不事先通知是为了想突击看看我有没有跟所谓的“女朋友”同居吧。”难怪Toshi晚上一个人的跑过来了，也不说一声。

    “恩”被菊池猜中突然跑来的目的，Toshi难免有些不好意思的脸红了。

    “你啊！”Toshi居然这么在乎自己，菊池不免心里甜甜的。

    “我不可能交女朋友的。因为我很早就发现了自己对你的感情。是什么时候开始的呢？我想是离开家出来工作的时候吧！”菊池开始回忆自己是什么时候开始喜欢Toshi的。“刚开始搬出来一个人住的时候真的很不习惯，每当工作回到家的时候，都会想起你在家时的身影；每当闭上眼睛休息的时候，也会想起你的欢声笑语。”

    “一开始，我以为自己是因为已经习惯你一直在我身边，所以突然间身边少了你而感到不习惯。但是久而久之，我发现想起你，会起生理反应的时候，我一再告诉自己，应该是因为太久没有宣泄了才会这个样子。当我找人想宣泄的时候，居然。。。挺不起来。而当我想起你的时候，硬了。”

    菊池边回忆便不好意思的表示：“从那时候起，我就清楚的知道，自己对你的感情已经在不知不觉中变调了。”

    “哥哥。。。”听到哥哥说这些，Toshi不禁感到开心又害羞。

    “当我知道自己对你抱有异样感情的时候，我想过要逃避。但，不论我怎么逃避、怎么克制，还是压抑不了自己对你的感情，所以我选择了不回家，不面对你。”

    Toshi紧紧地抱着菊池。＂哥哥，从你离家后我一直都在等你回家，等你回来看我。但，你一次都没有回过家。我每天都很想很想你，所以每次下班回家到你的房间，抱着你的枕头，把头深深的埋在其中努力寻找你的气味，幻想着你一直都在我身边。

    “看来我们错过太多的时间了。”

    “现在开始也不算太迟啊，哥哥。”Toshi笑着看着菊池。

    “是啊。”情不自禁的菊池低头吻上Toshi。

    一吻深情后。“Toshi，明天还要上班早点睡吧！你要不要洗个澡再睡？”

    “不用了。＂

    ＂那你先睡吧，我把桌上的果酒罐和零食先收拾了再睡。”

    （雨：以为我这段会写Ｈ就错咯！基于本人偶还是不大能接受一交往就Ｈ，所以Ｈ就延后咯～）

    PS：小雨可能会漏了一些地方没有修改，所以发现有错字或是任何评价的话，欢迎告诉小雨哦~




第六章

第六章：

    在知道哥哥和自己是两情相悦并且哥哥还接受和自己交往后，Toshi可谓是人逢喜事精神爽阿。

    Toshi一进到公司就笑脸迎人的向大家打着招呼。“大家早上好啊！”（请自行想象某个阳光男孩一笑整个背景闪亮亮的画面）

    “哎哟，怎么了？今天这么的容光焕发来上班，遇到什么好事了？”没什么阿。“你的表情看起来就不像是没什么的样子！快点从实招来。该不会是你突然想通了放弃田中小姐是多么可惜的事，然后接受她了吧？难怪你今天看起来那么滋润呢！”

    “不是！我从没后悔拒绝田中小姐的告白，而且没规定我过的滋润一定要和她有关系吧！”

    “那是为什么？”竹内辛田打算打破砂锅问到底。

    “呵呵，这是秘密。上班时间快到了，再不回去小心被扣工资哦～”

    ”啊，要快点回去工作了。“

    不知道哥哥有没有好好的工作呢？

    到了午饭时间。

    “Toshi，我们要出外就餐，你要不要一起来？”“厄，不用了，你们自己去吧！”

    “那要不要我们帮你打包？”“不用了，我自己有带便当”

    “那好吧。”

    当大家都走后，Toshi拿出手机开始拨通。

    “喂，是Toshi吗？”菊池还蛮惊奇Toshi这个时间会打电话给他的。

    “恩，是我。哥哥”

    “怎么了吗？”不知道Toshi这个时间找我有什么事呢！

    “厄。。。我只是想问。。。早上帮哥哥作的便当还合哥哥的口味吗？”Toshi紧张的等着哥哥的回答。

    早上起床Toshi突然想到要帮哥哥准备便当，于是便打开冰箱看看有什么食材可以用的，发现冰箱里的食材刚好可以做哥哥爱吃的菜色。

    想当初为了能为哥哥准备他爱吃的饭菜，还特地跑去认真学了这些菜的做法。想不到今天居然帮哥哥准备便当了。（雨：Toshi你好贤惠阿！果然是人妻型的。）

    “恩，很好吃啊，都是我所喜欢的菜色呢！Toshi居然还记得。”菊池很开心Toshi居然还记得自己喜欢吃什么。

    哥哥很喜欢自己为他做的便当呢，也不枉我特地跑去学了。“那，哥哥你下次有没有特别想吃的，我做给你吃。”

    “不用了，每次都要早早起床帮我准备便当也是挺累的。”要是因为要帮我准备早餐而累坏了怎么办？

    “不会，能帮哥哥准备便当，我觉得很开心也很幸福。”能帮我哥哥准备便当这事对我来说真的很幸福。（雨：幸福人妻啊！）

    “Toshi。。。。能吃到你特地为我准备的便当我也很幸福”（雨：这２银是肿么了？公然调情？克制阿克制！）

    “哥哥，你这个星期六有空吗？我想去你公寓找你。”

    “有啊！”

    “那。。。我还可以在哥哥那里过夜吗？

    ”恩，可以阿“

    “那就先这样咯。哥哥，拜拜。”Toshi已经开始期待星期六的到来。

    “嗯，拜拜。”




第七章

第七章：

    于是到了星期六。

    “哥哥，我来了。”Toshi拎着在早市中买的时鲜蔬果站在菊池的公寓门前。

    “阿，Toshi来啦！快点进来吧。”菊池急切地让出道路让Toshi进来。“怎么这么早就过来了？"

    “因为想帮你准备早餐啊，所以一早就跑到早市去买早餐用的食材就过来了。”说完Toshi便转身到厨房帮哥哥张罗早餐了。

    看着Toshi围着围裙在厨房帮自己准备早餐的背影，菊池觉得这样就像是新婚妻子在厨房里帮丈夫准备爱心早餐一样，感到无比的幸福。

    要是能就这么一直下去就好了。

    不一会儿，早餐便准备好了。

    “哥哥，早餐已经准备好了哦~”Toshi一面摆放筷子一面说道。

    菊池走到餐桌前，看着Toshi辛苦为他准备的早餐表示：“嗯，闻起来真香，菜色看起来也很好，还真是色香俱全呢！至于味嘛……有上次你帮我准备便当的经验，我想一定也是很美味的。”

    Toshi被菊池夸的不好意思。“哥哥，你又还没有尝过的说。你先坐下来吃吃看！”

    “好啊，那我开动了。”（自行想象日本人开动了的标准动作。）

    “怎么样？哥哥，味道还行吗？”Toshi紧张得等着菊池的回答。

    “嗯，全部菜色的味道都蛮好的，尤其是味增汤，味道很足，我很喜欢。”菊池喝着味增汤一脸满足的表示。

    “那就好。”Toshi看着菊池吃着自己为他精心准备的早餐一脸满足的样子，感到幸福。

    其实幸福可以很简单。能够满怀爱心的帮爱人准备早餐是幸福，能够吃着爱人精心为自己准备的早餐是幸福，能够看着爱人因为吃着自己特地为他准备的早餐而一脸满足的样子也是幸福。

    为了守护这些幸福，Toshi决定不管外界怎么看待自己和哥哥之间的爱情，他都不会放弃也不会退缩的。

    “话说Toshi什么时候开始会煮饭的阿？”菊池一边用着早餐，一边问着。

    “嗯……自从哥哥离开家后，我就想等下次哥哥回家的时候，我一定要准备哥哥平时最爱吃的饭菜欢迎哥哥回来。所以我特地跑去烹饪学校学了，还拿到B级厨师执照呢。可是哥哥工作离开家后，一直都没回家。”Toshi不免哀怨的表示。

    “厄……抱歉。我不知道你为了我，还特地去烹饪学校学了厨艺。”菊池感到抱歉的地头表示。但，听到Toshi为了准备自己最爱吃的饭菜而特地跑去学习，心理感觉被填满了。

    “现在能做饭给哥哥吃不也一样？所以哥哥不用感到抱歉啦~”

    “嗯！Toshi你也快吃吧，不然饭菜就快凉了。”

    “好。~(@^_^@)~”

    到了晚上。

    “哥哥，我们明天去游乐园玩好不好？好久没去游乐园玩了。”Toshi把头枕在菊池的腿上问道。

    “嗯，好啊。我也很久没去了，我们明天就去游乐园玩吧！”菊池用手指卷着Toshi的发尾说道。

    “太好了！那我们明天早上就去。”Toshi高兴得楼着菊池的脖子，拉下，嘴唇凑近菊池的嘴唇吻了上去。

    对于Toshi突如其来的举动，菊池愣住了。然后手摸着刚刚被Toshi吻过的嘴唇，心怦怦的跳动着。

    难道……Toshi这是在向我求……这样会不会进展太快了？菊池在自我挣扎的想着。

    “Toshi……我们这样会不会太快了点啊？”

    “……”

    “Toshi？”菊池把Toshi轻轻的翻过身来，才发现……原来Toshi已经睡着了。（雨：“阿菊，你自我挣扎得太久了！”）




第八章

第八章

    翌日早晨。

    “Toshi，起床了。今天不是还要去游乐园玩吗？快点起床了”菊池轻轻的推了推Toshi，叫他起床。

    “嗯……”Toshi睡眼朦胧的揉着眼睛回道。

    菊池看着此时的Toshi，不自禁起了生理反应。（雨：一大早就X虫上脑了，昨天不是还觉得这样进展太快了吗？）

    Toshi看着此时正在满脸通红的菊池问道：“哥哥，你怎么了？脸这么红，是不是哪里不舒服啊？如果你不舒服，我们今天就别去游乐园了。”

    菊池转过身不让Toshi发现自己的异样。“没有，我没有哪里不舒服。既然醒了，就快点去梳洗吧！我等你。”（雨：这句我等你，如果用在晚上，哎呀呀！）

    “嗯~”说完便转身进浴室梳洗去了。

    一刻钟后。

    “哥哥，我好了，我们可以出发了。”Toshi穿着一件白色深v领的贴身上衣和一件红色的七分短裤走了出来。

    “嗯，那我们走吧！”菊池牵着Toshi的手，出了门。（雨：阿菊，Toshi穿的可是[白色深v]领的[贴身]上衣哦，你别半路又X虫上脑哦~）

    游乐园。

    “哥哥，我们去玩那个好不好？”Toshi指着云霄飞车对菊池说道。

    “好啊！”天啊！天知道我最怕的就是云霄飞车啊！

    就在这时，菊池的手机铃声响了。

    “喂。”菊池掏出手机，接起。

    “菊池吗？是我松本。”手机中传来娇滴滴的女声。

    “原来是松本小姐阿！不知松本小姐找我有什么事吗？”

    “我想买一部新的V8，听藤井他们说你对电器方面的颇有研究，所以想约你陪我去选购。不知道可以吗？”

    “松本小姐你太过夸奖了，我对电器产品这些只是略有了解而已，并没有藤井他们说的那么颇有研究。而且我今天也有事走不开，实在不好意思了。”

    “你过于谦虚了，菊池先生。有谁不知道你对这方面的造诣何止是略有了解而已。而且我只要花你一点时间而已，真的！难道这样，你都不能答应陪我去选购吗？如果你这个时间不行的话，那我可以你事情结束后再一起去！"

    Toshi听到打电话给菊池的是一个叫松本的女人，而且这个女人还一直在电话里对菊池纠缠不休，这让Toshi不免心中多了一丝酸涩的感觉。于是Toshi就静静一个人的走到旁边的椅子上坐下。

    与此同时，菊池已经快要被这个没完没了的电话烦透了，一转身便看到原本应该站在他旁边的Toshi此刻正一个人静静的坐在旁边的椅子上。突然之间，身边什么声音都没有了。只有萦绕在Toshi身周的恬静、温馨和那一丝的忧伤。

    电话那头依旧传来松本小姐那喋喋不休的想要菊池陪她一起去选购V8的声音，这让刚从Toshi身上感到恬静和温馨感觉的菊池觉得无比的厌烦，于是“抱歉松本小姐，我实在没有时间陪你，请你还是去找其他更懂得这方面知识的人吧！就这样！”

    早这样挂断不就好了么？菊池自嘲的想到。

    本来今天是想开心出来玩的，结果还是让Toshi伤心了。菊池看着此刻依旧静静一个人坐在那里的Toshi，感觉到他的忧伤以及那孤独寂寞的背影，心里感到无比的心疼。于是走了过去对Toshi说：“Toshi，我们去坐云霄飞车吧！你刚不是说你想坐吗？那我们走吧，今天我们玩到尽兴再回去好了。”菊池牵起Toshi的手往云霄飞车售票处走去。

    “嗯~”Toshi看菊池为了自己拒绝了松本小姐的邀约还极力的想要让自己开心，不禁感到既开心又感动。

    “哥哥，你还好吧？”Toshi看着一脸铁青的菊池问道。

    “没、我没事。”菊池对Toshi施以一个比哭还难看的笑容。

    “厄……都怪我，硬是要菊池哥哥陪我坐了3次的云霄飞车。”

    听到云霄飞车这四个字，菊池顿时感到一阵恶心，“恶……”

    “哥哥，你不会是想吐吧？你忍忍，我扶你上洗手间去。”

    “不用了，我没有想吐，只是胃里一阵泛酸而已。”

    “哥哥，对不起……都怪我没有顾虑到你。”Toshi忏悔的地头表示。

    “傻瓜，我只要你开心就好。”菊池把Toshi拥进怀里说到。

    听了哥哥的话，Toshi的脸瞬间的红了。

    “Toshi脸红的样子真可爱。”菊池微笑得看着Toshi表示。

    “哥哥！”Toshi娇嗔的看着菊池。

    ”好啦好啦，别生气嘛！不过Toshi害羞的样子真的很可爱啊。”

    "哥哥，你还说。”Toshi的脸已经红得可以滴血了。

    “我会让你感到幸福的，Toshi。”菊池紧紧地抱着Toshi说着。

    “哥哥，我相信哥哥一定能带给我幸福的。”因为我现在已经感到很幸福了，哥哥。

    看着Toshi，菊池情不自禁的低下头覆上Toshi诱人的双唇，深情的吻了起来。

    吻得Toshi快喘不过气时，菊池放开了Toshi。

    ”你还好吗？“菊池看着还在大口大口吸气的Toshi关心地问道。

    “嗯~”Toshi面色潮红的回答。




第九章

第九章：

    就在这时。

    “妈妈，你看那边那个有须须的叔叔在咬另一个脸红红的哥哥的嘴巴耶！”一个小男童童言童语对牵着他手的妈妈说到。

    听到小男童童言童语的话语，两人才想起来他们现在正站在游乐园人潮最多的正中央。

    “妈妈、妈妈。那个叔叔是不是肚子饿了，所以才要吃那哥哥的嘴巴阿？”小男童秉着好奇心和不懂就要问的心理抬头问了他的妈妈。

    小男童的妈妈被问得不知道该怎么回答，而且看着刚刚在大家面前吻得忘我的两个男人因为自家孩子的童言童语，被弄得无比尴尬，也觉得不好意思。

    “小孩子不要知道那么多，等你以后长大就懂了。”

    “可是，妈妈……”小男童锲而不舍的还想再问，但被妈妈打断了。“没有可是。”（雨：小弟弟，问得那么细，你以后是要当攻还是受？）

    说完，小男童的妈妈转过头看着菊池和Toshi说道：“刚刚真在不好意思，小孩子不懂事，希望你们不会介意。厄……你们继续。”（雨：还继续？再继续我怕阿菊都快把持不住的公然打野战了！）

    “厄……小孩子嘛，我们不会介意的。而且真要说不好意思是我们才对，实在是不好意思。”说完有须须的大叔立马拉着脸红红的哥哥跑出了人群。

    “都怪哥哥，居然……居然在众目睽睽下吻我，实在是……实在是……”Toshi还在为那小男孩的童言童语感到害羞中。

    “厄……我那时就情不自禁了嘛！情不自禁就吻了阿。”谁叫你当时的表情让我那么的情不自禁，我也不是故意的阿。

    “哼！不理哥哥了。”

    “别阿！Toshi，你怎么惩罚我都行，就是不要不理我。”菊池担心Toshi这阵子真的会不理自己，于是耐心的哄着。

    “哦~是吗？我怎么惩罚你都行？”Toshi的头脑神经快速的转动着。

    “恩，你怎么惩罚我都行。”菊池坚定地说着。

    “那……等我想到再告诉你。”到时哥哥你可要记住你所说过的话哦~

    “嗯！话说今天玩一天也累了，我们回家吧。”

    “嗯~(^_^)~"

    小雨：这章少了，因为俺把一章分三章鸟~




第十章

第十章

    回到家。

    “哥哥，你休息一下再去梳洗梳洗，我先去准备今天的晚餐。”说完，Toshi把背包放在沙发上，然后围着围裙走进厨房去了。

    “嗯。”于是哥哥转身进沐浴间梳洗去了。

    不一会儿，哥哥穿着一件热短裤，披着条毛巾走了出来。

    “哥哥，晚饭准备好了，可以吃饭咯～”Toshi一边点着蜡烛一边说着。

    “(⊙o⊙)今天吃烛光晚餐哦？”

    “嗯嗯。很罗曼蒂克吧～”

    “怎么突然间想到烛光晚餐？”菊池一边切着七分熟牛排一边说到。

    “没有啊～就突然觉得烛光晚餐蛮浪漫的~(@^_^@)~”Toshi害羞的表示。

    饭后，两人依偎的坐在一起喝着红酒。

    “哥哥，现在的我真的觉得很幸福哦～”Toshi紧紧地抱着菊池。

    “我也一样觉得很幸福。”菊池也紧紧地回抱Toshi。

    “希望我们能就这么地一直在一起，不分开。”

    “嗯。”我们一定会在一起，永不分开的！

    “哥哥。”Toshi激动的搂着菊池的脖子，双唇覆上菊池的嘴唇来个热情的法式舌吻。

    激烈又热情的法式舌吻后，菊池再也忍不住自己对Toshi欲望。于是由被动转为主动的翻身把Toshi压在身下。

    “哥哥……”Toshi眼中也含着情欲的看着菊池。

    “抱歉，Toshi。我知道这样太快了，但是我已经忍不住对你的欲望了。给我好不好，Toshi？”菊池把已经硬挺的下ｓｈｅｎ贴近Toshi。

    感觉到哥哥下身的火热，Toshi脸红又不好意思地点头答应了。

    其实，Toshi知道哥哥已经忍很久了，但为了怕自己觉得进展太快而一直的忍耐着。对于哥哥因为考虑到自己，而一再的强忍着对自己的欲望，Toshi感到很感动。所以，这次哥哥的开口求欢，Toshi虽然感到不好意思，但也毫不犹豫地答应了。

    菊池听到Toshi答应了自己的要求后，激动得又对Toshi来个狂野的热吻。

    热吻结束后。

    “哥哥，你的……还站着呢？”

    “那就要麻烦你了，Toshi。”说完，便朝Toshi扑了过去。于是，不眠的夜开始了。




第十一章

第十一章：

    叮咚。门铃的声音响起。

    “来了，请稍等。”屋内传来Toshi妈妈的声音。

    Toshi妈妈从猫眼看到来访的是插花交流班的同学们，立即开了门。

    “你们那么早就到拉，快点进来坐。”今天又到了她们一周一次的交流聚会时间。

    “因为我家那口子刚好有空，所以就提早送我过来了，恰巧有经过美辛就顺道一起过来了。”铃木太太开口表示。

    “哦~那你们先坐，我去准备茶点给你们。”说完Toshi妈妈便转身去厨房准备差点去了。

    “对了，辛子。前阵子，我儿子跟他女朋友去“梦幻”游乐园玩的时候，刚好有看到你家的智也哦。”

    “是吗？我都已经很久没看到那小子了，都不知道在忙些什么，一次家都不回。”Toshi妈妈在厨房里一边泡茶一边抱怨。

    “话说那小子是自己一个人去的，还是带女朋友去的。”以我对智也的了解，他应该不会自己一个人去游乐园才对，肯定是带女朋友去的。Toshi妈妈在心理这样想着。

    “他不是一个人去的。可是，跟他一起去的同伴虽然看得不是很清楚，但，应该不是女生吧？喏，你自己看。"美辛阿姨掏出手机快速的翻找菊池和Toshi拥吻时被拍到的照片。

    “……”Toshi妈妈接过美辛阿姨的手机看了看。咦！这衣服……不是Toshi生日的时候我送他的生日礼物吗？而且看这身影怎么越看越像是……Toshi！！！（雨：矮油，那件衣服是TO妈乃送的阿，原来TO妈乃那么闷骚。）

    “呵呵呵……现在的女生都嘛爱打扮的跟男生一样，一定是美辛你多想了啦！”幸好没让美辛看清楚是Toshi。

    “厄……是这样哦？”

    “是的拉、是的拉，不说这个了，我们开始今天的内容吧！”于是不想纠结在这个话题上的Toshi妈妈转移了话题，开始了今天插花交流会的内容。

    看来是时候找菊池好好谈谈的时候了！

    一阵手机铃声响起。

    “菊池，你的手机响了。”坐在菊池隔壁办公桌的井上看着菊池表示。

    “哦，我这就来了。”于是菊池便走回桌位上接起手机。

    “喂，我是菊池。”这时候谁找我啊？菊池在心理想到。

    "我是妈妈，智也。”电话那头响起了妈妈的声音。

    “妈，你找我什么事啊？”菊池惊奇妈妈这时候会打电话找他。

    “你今天有空吗？我找你有事！”

    “有啊，那我今天下班后就回家去。”

    “我们约在一番味餐厅见面好了。”我找你的事不能让Toshi知道。

    “哈？”奇怪，为什么要约在外面见面？上次妈妈不是还抱怨我很久没回家了吗。

    “就这样。傍晚7点在一番味餐厅见，还有不要让Toshi知道这件事。”说完手机便挂断了。

    菊池看着手机。奇怪！为什么不能让Toshi知道这件事？妈是要跟我说什么不能让Toshi知道的事吗？

    难道……妈妈发现了什么？不会是我所想的这样吧！菊池开始担心妈妈找自己到底是为了什么事。

    小雨：恭贺大家龙年快乐~！




第十二章

第十二章：

    傍晚在一番味餐厅。

    “不好意思，我迟到了。”菊池坐在妈妈对面说道。

    “没关系。”TO妈喝了一口茶表示。

    “厄……妈，你约我在这里见面是为了什么事啊？”还特定选了包厢的位置。

    TO妈看了菊池一眼，菊池被TO妈看的不禁心里一阵拔凉拔凉的。

    “我也就不拐弯抹角的直接说了，我看到你跟Toshi在游乐园接吻的照片了。”TO妈语气冷静的说到。

    “妈，那个……”妈妈居然看到了我跟Toshi在游乐园接吻的照片，怎么会？

    “你别急着否认，那件衣服是Toshi生日的时候我送他的礼物，而且你觉得我这个当妈的会看不出来自己孩子的身影吗？”TO妈再次看了菊池一眼接着说道：“你们两个什么时候开始的？”

    “……快三个月了。”菊池低头表示。

    "已经三个月了啊。我不管你们在一起多久了，总之我希望你们的关系立刻终止。”TO妈坚决地说着。

    “妈，我跟Toshi是真心相爱的，希望您跟爸能成全我们。”菊池哀求妈妈能够成全他跟Toshi在一起。

    “不可能！绝对不可能！你们是兄弟，这对你们来说是乱伦阿，这世界是不可能会成全你们的。而且你知道不知道如果被别人发现了会怎么样？就算你不为你自己想，你也该为Toshi想想啊，被别人发现的话，会对Toshi造成怎么样的影响？还是你对Toshi的爱就是这么自私的！”（雨：套一句我姐教我的一句话，世界上没有什么是不可能的）

    “我……”

    “你自己好好想想吧！。”说完TO妈领着包包出去结账了。

    难道我就要这样结束了我跟Toshi的关系吗？可是……妈妈说的对，如果被外界发现我跟Toshi是这种关系的话……后果不堪设想。

    我不能这么自私，我自己会怎么样不要紧，但是我不能害了Toshi，我最深爱的人。

    餐厅外滂沱大雨，菊池失魂的走在大雨中。显得格外的凄楚。

    手机铃声响起。

    奇怪。哥哥怎么不接电话，于是Toshi再拨一次。

    “嘟嘟嘟……你所播的电话无人接听，将自动转接语音信箱，请在毕声后留言。”电话那头传来无人接听时必定出现的经典台词。

    哥哥，到底怎么了？从昨晚开始就不接我电话。算了，直接到哥哥的公寓找他好了。

    于是决定好的Toshi收拾了要带去菊池家的东西就搭新干线去了。

    （于是这一章很短，本来是上一章的，但是太长了我就分两章了。看文滴童鞋麻烦投下票，章节下边的那个。）




第十三章

第十三章：

    “哥哥，我是Toshi，你在家吗？”Toshi站在菊池公寓门前问道。

    “……”

    难道哥哥不在家？Toshi把手搭在门把上想到。

    咦！门没锁……

    于是，Toshi扭转门把，开了门，走了进去，屋内一片漆黑。“哥哥，你在家吗？我来找你了。”

    Toshi走过去把电灯开关打开，顿时亮了起来。

    “阿！哥哥，原来你在家阿？在家也不回答我你在家，而且昨天加今天我都打了多少通电话给你了，你都不接我电话。”Toshi佯装生气地说着。

    “……”

    哥哥怎么不出声？于是，Toshi走到床上去轻轻的推了推菊池。天啊！哥哥的身体好烫啊！接着Toshi把手搭在菊池的额头上。哥哥果然发烧了。

    Toshi用毛巾为菊池擦干身上的汗水，并换上新的睡衣。然后再为菊池盖好被子。一切妥当后便出门去药房买药。

    不一会儿Toshi便从药房回来了。Toshi走进厨房倒了杯温开水，拿了药包走到菊池的床边。

    “哥哥，起来吃药了。”Toshi扶着菊池坐起来，然后拿起桌上的药包想喂菊池服下，可是菊池的嘴怎样都张不开。于是，没办法的Toshi只好把药塞进菊池嘴里，然后自己喝了一口水，再把水喂进哥哥嘴里。

    菊池吃完药后，高烧退了不少。但是，Toshi还是不放心。因为担心菊池随时还会发起高烧，所以Toshi守在菊池的床边照顾了他一整夜。

    菊池第二天醒来后发现Toshi握着自己的手守在床边，心里不免一阵感动。于是，菊池探出手轻轻地俯在Toshi的头上，感受着从手心传来的温暖，脸上洋溢着宠溺与幸福！

    如果Toshi能一直陪在我身边……不过不可能了。今天就跟Toshi说清楚，把关系结束了吧……菊池眼里充满了哀伤。

    Toshi感觉到从头上传来的温度，从睡梦中渐渐醒了过来。Toshi看着菊池已经醒了，于是伸手搭在菊池的额头上看菊池是否已经完全退烧了。

    “嗯……哥哥的高烧终于退了。”Toshi终于放下心中的担心紧紧地抱着菊池说到。

    “对不起让你担心了。”菊池轻轻拍着Toshi的背安抚着他，菊池知道自己这次发高烧真的让Toshi吓坏了。

    突然间，Toshi感觉到大腿被某个硬挺的东西挺着。

    “哥哥……你……~(@^_^@)~”

    “抱歉……我去厕所一下……”

    “哥哥……”Toshi拉着菊池的手，从后面抱着菊池。“哥哥……如果你想……我可以……”

    菊池拉下Toshi的手，我还是上厕所去……

    ”为什么？“Toshi不解自己明明就在哥哥身边，而且也表示他可以的……哥哥居然宁愿选择上厕所解决！！！”

    “因为……我们不可以那样了。”

    “究竟为什么？而且什么叫我们不可以那样了？”Toshi走到菊池面前，让菊池看着自己。

    “Toshi……我们结束现在的关系吧！“菊池苦涩的说出这句话。

    Toshi闻言瞪大了双眼的看着菊池。“哥哥，你知道你究竟在说什么吗？”

    “……”我知道，我深深地知道我现在说了什么又即将干什么？

    “这究竟是为什么？你说阿！是不是因为你已经厌烦我了？所以想跟我分手。”Toshi的眼中满是受伤与泪水。

    菊池知道Toshi对他爱的究竟有多深，他也知道突然对Toshi说分手对他的伤害有多深。但是他不愿意自己的不忍与自私害了Toshi。

    “妈妈已经发现了，我们上次在游乐园接吻的照片。”




第十四章

第十四章

    "就算妈妈发现了又怎么样？我们还是可以在一起阿，我们可以一起去求爸爸妈妈接受我们在一起的。"

    “不可能的，Toshi。”就是妈妈来找我，要我可以终止恋人关系的。

    "哥哥，没去试怎么知道不可能呢？"

    "因为就是妈妈来找我的。"菊池看着Toshi说到。

    "妈妈？是妈妈要你跟我结束现在关系的？我这就去找妈妈！”说完Toshi便往大门走去。

    “不要！Toshi。其实妈妈说的很对，如果外界知道了我们现在的关系，后果真的是……我自己怎么样都无所谓。但，我不能害了你，Toshi。”你是比我生命还重要的人，我不愿意让你受到一丝的伤害。

    “我不在乎阿，哥哥。”虽然知道哥哥这是为了不让自己受到外界带来的伤害。但是，他不要和哥哥分开。“

    “但是，我在乎阿！我不要你受到伤害。你受伤，我心会疼。”菊池拉着Toshi的手放在他的胸膛上。

    Toshi此时已经泪如雨下。“我不想让哥哥为难也不想让哥哥伤心。但是，哥哥答应我最后一个要求好吗？“

    “恩。”菊池心疼得看着泪如雨下的Toshi，伸手拭去Toshi眼中的泪水。

    “抱我。我要你抱我”Toshi坚定的看着菊池。

    “Toshi……”菊池刚想拒绝。但，被Toshi打断了。

    “这当是我们最后的……，我只想在以后的日子里有个能追寻回忆。”Toshi乞求的看着菊池。

    “好，我答应你，”就让我们珍惜这最后的……。

    菊池轻轻地抱起Toshi，就像捧着易碎的珍宝，往床上走去。并轻柔的把Toshi放在床上，脱衣覆了上去。菊池低下头，深深地问了Toshi。Toshi把手绕着菊池的脖子，热烈的回应着菊池的吻，眼角滑下一滴泪。

    哥哥，有这最后的回忆我也满足了。

    于是，热情又激烈的情事便拉开了序幕。

    “哥哥，我们明天去游乐园好不好，我想再体验一次我们上次去游乐园的感觉。游乐园过后，我们就分手吧！”Toshi躺在菊池的怀里如此说到。

    “恩，我们明天就再去游乐园体验一次吧。”菊池搂着Toshi表示。




第十五章

第十五章

    翌日，游乐园。

    菊池牵着Toshi的手往云霄飞车的售票处走去。“我们去坐这个吧。”

    “可是，哥哥，你不是……”Toshi还记得哥哥上次陪他坐完云霄飞车后一脸铁青的情形。

    “不是说要再体验一次吗？”菊池边说边拉着Toshi往座位走去。

    “今天你想坐几次都行，我们玩到晚上再回去。”菊池看着Toshi说道。

    “嗯。”

    云霄飞车上，看着紧闭着双眼，手紧紧握在安全杆上的菊池，Toshi嘴角牵起一丝的苦涩。

    还记得上次来游乐园玩的记忆，是那么的鲜明。而如今，今天过后就要分开了。

    相同的地点、相同的人；却是不一样的心情、不一样的结果。

    哥哥当初为了自己，拒绝了一个女人的邀请；为了哄自己开心，硬是陪自己坐了三次的云霄飞车。虽然哥哥害怕坐云霄飞车，但，还是忍住了。

    最让自己铭记于心的，莫过于哥哥当初在众人面前吻了自己。

    这些记忆到如今，依然是那么的甜蜜与幸福。

    而这也像是一场梦境，现在梦醒了，幸福也就破碎了。

    哥哥，幸福是否就像这阳光，明明感觉得到，却永远也无法抓在手中。总想自私的让它停留在自己的身上照耀着自己，却抵不过黑夜的来临，人们终究是要别离的。哥哥，你知道我为什么喜欢坐云霄飞车么？因为我总会想，会不会坐着它来到最高点，离幸福就会更近一些。我不贪心，哪怕只有一瞬间也好，哥哥，如果那一瞬间，我踮起脚尖，那么我们是不是就能离幸福更近一点呢？

    哥哥，或许你不知道，对我来说，最浪漫、最感动的的情话，不是你对我说的“我爱你”，而是你对我说的“我要我们在一起”。

    爱就像是一句咒语、一个诺言，对我们来说，它太沉重了。现在的我，整颗心除了承载对你的爱，已容不下别的东西了。所以，千万不要轻易说爱，许下的诺言就像是欠下的债，而你又欠了我多少呢？可能你永远也没有还清的机会了，我也不会让你有机会还清的！

    Toshi看着一旁紧闭双眼的菊池，轻声地说了声“哥哥，我永远都会爱着你”。

    而这句话却被云霄飞车的轰鸣声所掩盖了。

    小雨：这部文文，这个月底将会完结~！




第十六章

第十六章：

    自从上次和Toshi分开后，已经有多久没看到Toshi了呢？

    已经有3年了吧！不知道Toshi过的好不好……有没有想我呢？

    还是算了吧……以为已经模糊的记忆在这三年中，不仅没有淡忘，反而更加的刻骨铭心。这种思念的痛苦还是只有我来承受就好，

    我希望就算我不能陪伴在Toshi身旁，他也会是快乐的！

    可是，菊池不知道的是现在的Toshi已经不是三年前的那个Toshi了。

    三年前

    Toshi跟菊池分手后怀着哀伤的心情走在街道上，于是，没注意到正迎面而来的车子……

    铃……铃……

    “喂。这里是菊池家，请问找谁？”TO妈接起电话说到。

    “请问是Toshi的家属吗？”

    “嗯。我是他妈妈，我家Toshi怎么了吗？”这台词通常出现在……我家Toshi出什么了事了？

    “是这样的。您的儿子因为发生车祸事故，目前在东大附属医院抢救中。”

    “什么！！”话筒从TO妈手中滑落。

    “喂，喂。”电话那头依旧传来医护人员的声音。

    *TO妈急冲冲的冲进东大医院。跑到医院柜台。

    “我是Toshi的妈妈，我儿子怎么样了？”TO妈急得快要冲上去抓着护士小姐的肩膀问他儿子到底怎么样了。

    “他目前正在第一手术室抢救中……”护士小姐话还没说完，TO妈TO爸已经往第一手术室的方向奔去了。（TO爸出现了咯。）

    TO妈TO爸跑到第一手术室后，看到一个陌生的男人在手术室前来回徘徊。

    陌生男人因为听到有人接近的脚步声，抬起头来往脚步声响起的方向看去。

    “请问，你是？”TO妈看着陌生男人问道。

    陌生男人看着因为一路跑过来，还在喘气的中年夫妻，心里想这对夫妻肯定是我不小心撞到的人的的父母，于是；“对不起，是我没注意到才会撞到您们的儿子的，我会负全部责任的。”

    “是你撞到我儿子的？负责？要是我家的Toshi……你能陪我一个儿子吗？“TO妈激动的冲上去抓住陌生男人的衣领摇晃得说到。

    “如果您儿子真的……我会去自首的。”陌生男人如是说到。

    “自首？你以为我会蠢到相信你吗？”而且就算你坐牢有什么用？我儿子也回不来了。”TO妈依旧很激动地抓着陌生男人的衣领不放。

    就在这时……




第十七章

第十七章：

    手术室的门打开了，医生从里面走了出来。

    “医生，我儿子怎么样了？”TO妈焦急的问着医生。

    “伤者已经脱离险境了。但是，因为伤者车祸伤及头部，所以有可能会引起其他的并发症，例如失去记忆等。不过这还要等患者清醒以后再做进一步的观察。现在伤者已经可以转进普通病房去了，你们等下可以去看他。”

    “失忆……”难道这是天意？

    这样也好，就当是上天也希望他们分开吧！

    这件事绝对不能让智也知道，如果他知道了肯定会不顾一切的飞奔过来，到时要让他们分开可就难了。TO妈在心里如此想到。

    于是，TO妈决定对菊池隐瞒，也因为TO妈的刻意隐瞒，让未来的3年中，Toshi没有了对菊池的一切记忆，无论是甜蜜的、痛苦的、苦涩的、还是哀伤的。

    就在TO妈拉着TO爸要去普通病房看Toshi的时候，站在一旁被人无视已久的陌生男人说话了。

    “厄……我可以跟你们一起去看他吗？都是因为我来不及刹车造成的，我不会逃避、会负责的。”

    TO爸看着眼前的这个陌生男人说得一脸的真诚，便说：“既然这样，你也一起来吧！”

    “恩。”

    Toshi睁开了模糊的双眼。

    “Toshi，你醒啦？”TO爸TO妈看到Toshi醒了便走到床边这么问着Toshi。

    “你们是？”由于Toshi已经不记得车祸以前的事，所以他看着眼前这对对自己慈爱又担心的夫妻，不免感到有些陌生与紧张。”

    “我们是爸爸妈妈啊，Toshi。”Toshi真的已经什么都不记得了……

    “爸爸……妈妈……？为什么我什么都想不起来？阿`……头好痛。”Toshi因为失忆想不起来，而感到头痛欲裂。

    “爸爸妈妈相信你以后会记起我们的，记不起也没关系。Toshi现在先不要想了，你刚清醒还需要静养，我们慢慢来。你不要着急，养好伤才是最重要的。”TO爸看着Toshi一脸苍白，感到心疼的表示。

    “嗯。”我想他们真的是我的父母吧！因为他们身上有一种让我安心的感觉。

    这时，Toshi注意到了从刚刚就安静站在一旁的男人。“这位是？”

    “对不起！都是因为我的错而造成你失忆，还险些送了命。我不会逃避，会负起一切责任的。”

    “厄……”Toshi惊奇的看着眼前这个男人，心里想着，通常肇事者撞了人不是都逃跑了吗？而眼前的这个男人居然说要负起一切的责任。

    “那就这么说定了。”于是在未来的三年中，Toshi的身边多了一个叫末谠治的男人。




第十八章

第十八章：

    “Toshi，你好了吗？好了我们就可以出发了。”元治站在门外对正在收拾行李的Toshi问道。

    “好了。”Toshi把最后一件衣服塞进行李箱里说道。

    “那我们走吧！”元治接过Toshi的行李对Toshi说道。

    “嗯。”

    “伯父伯母，我跟Toshi走了。”下到楼下的时候，元治对TO爸TO妈说道。

    “嗯，你们就尽情地去玩吧！对了，你们打算去几天？”TO爸边看报纸边问元治。

    “我们就去三天，三天后放假结束又要开始上班了。”

    “嗯，那你们去吧。”

    “是。”元治深深地对TO爸TO妈鞠了一躬。

    车上。

    “你怎么会突然想到去福岛玩？”Toshi问着正在驾车的元治。

    “也没什么，据说福岛britishhill晚上的夜景很美丽。而且，刚好有3天的公共假期，所以就想带到那里看看。”

    “嗯。”看着元治的侧脸，Toshi陷入了沉思，彼此相处的时间越长，曾经以为元治就是自己梦中人的感觉就会越来越淡。并且心里也总会有一个声音对自己说，他不是那个人，他不是你梦中的那个人！

    自从Toshi失忆的三个月后，梦里不断会出现一个模糊的身影，不断的对自己说着什么，可是自己却听不到！但是时间长了，慢慢的，那个一直在自己梦中出现的模糊身影，在最近终于变得清晰了一些。虽然依旧看不清长相，却终于可以听清楚梦中人想对自己说的话。但是听清了以后反倒让自己更加的不知所措，因为那竟然是“我爱你”。而梦中人的那句我爱你，居然让自己有种心痛的快要被撕裂的感觉！

    也因为梦中人的那句我爱你一直让Toshi觉得心痛与哀伤，所以Toshi决定告诉TO妈这件事。

    “妈，最近我常梦到一个模糊的身影，虽然我看不清出他的长相，但是我很清楚地听到他对我说的居然是“我爱你”。他给我的感觉是那么的熟悉，我心里很清楚他对我很重要，可我什么都想不起来！每次逼着自己回想些什么，都会头痛欲裂”

    听到Toshi的一番话，TO妈的脸色变得很苍白。而看到妈妈的脸色逐渐苍白，Toshi确信妈妈一定知道些什么！

    “妈，你是不是知道些什么？我在出车祸前，是不是有一个很相爱的恋人？你知道他是谁对不对？请你告诉我，这对我来说真的很重要。”

    “这个……”Toshi的一席话让TO妈觉得震惊与不知道该如何回答。Toshi居然梦到了智也！虽然他看不清智也的长相，但是他居然听到了智也对他说的那句我爱你，而且还深深地觉得心痛和哀伤。这两个孩子竟然爱的这么深吗？难道我真的做错了？当初不应该分开他跟智也。如果不是我劝智也和Toshi分手，Toshi也不会因此而发生车祸还差点丢了性命。

    “妈……妈，我再问你话呢，你怎么突然就发呆了？你是不是真的知道些什么？”

    “你梦里的那个人，其实就是……元治。”这是我最后一次分开你们了，如果你跟元治最后真的还是不能在一起的话，我就成全你跟智也在一起。

    “什么！？是元治？可是元治不是撞了我的人吗？怎么会是我的梦中人？”Toshi一脸疑惑的看着TO妈问道。

    “这要说到你车祸前夕。车祸当天你跟元治约好了要一起去约会，但是那天你因为赶了一个很重要的报告，已经两天没合眼了，在精神不济的情况下走到马路中央，被急着赴约的元治踩不及刹车的撞上了。对此，元治感到深深的自责。”

    “是吗？”Toshi存在疑虑的问着TO妈。

    “对了，这件事你不要告诉元治，不然他会更加自责的，我想你也不希望他太自责吧？”

    “嗯，我知道了。”

    小雨：因为小雨要出门旅游了，所以双更，不想忽悠大家~




第十九章

第十九章

    就在TO妈对Toshi说Toshi梦中人是元治的一个月后，元治向Toshi表白了。

    “Toshi，我喜欢你，我知道我曾经撞了你，还害你差点因此丧命，实在没资格对你说这些。但是我实在压抑不了喜欢你的感觉，所以我明知道你可能会拒绝我，但我还是想告诉你，我喜欢你，请你和我交往！”元治真诚的看着Toshi表示。

    “好啊，我们交往吧！”Toshi接受了元治的告白，并答应和他交往。

    “真的？你真的愿意接受我，和我交往？”元治因为听到Toshi竟然没有因为自己是当初撞伤他的肇事者，而拒绝自己，反而还接受了自己，所以元治内心感到激动的看着Toshi问道。

    “嗯。”Toshi认真的看着元治表示。

    “太好了，这真是太好了。”元治一脸欢腾的抱着Toshi。

    一开始之所以会接受元治对自己的表白，虽然绝大的成分是因为妈妈的话，但是元治的真心也是让自己相信元治是自己梦中人的主要原因。

    “Toshi……Toshi，我们到福岛了。”元治唤着正在发呆的Toshi。

    “到啦。”Toshi缓过神来拿着行李箱下了车。“元治，旅馆你订好了没？”

    “嗯，一个礼拜前订好了。就是天荣村饭店。”元治边关上车门边对Toshi说道。

    “那我们走吧！”

    “嗯。”

    办理好了入住手续后，两个人就来到了自己的房间。这是一间豪华套房，房间相当的宽敞。从露台上望去是一片蔚蓝的大海，站在露台上还可以吹吹海风。

    “Toshi，看你满脸的疲惫，你先去洗个澡休息一下吧，等你休息好了我们再出去玩。”元治体贴的对Toshi说道。

    “嗯。”

    当Toshi悠悠转醒的时候，看见元治坐在露台上，看着远处的大海，背影显得格外的孤胆。

    “元治……”

    “你醒啦。”元治听见当Toshi在叫他，于是转过身去看着坐在床上的Toshi说道。

    ”你肯定饿了吧，我让服务生送晚餐进来。”说着元治便走过拨打电话叫客房服务！




第二十章

第二十章

    不一会儿，晚餐便送进来了。

    “两位慢用。”服务生摆好晚餐，便退了出去。

    “Toshi，我点了很多你喜欢吃的菜色哦，看你累了一天，一定要多吃一些哦！”元治温柔的注视着Toshi表示。

    “嗯。”Toshi对元治这么贴心的照顾自己很是感动。

    用过晚餐后，两人就这么躺在露台中的躺椅上，感受着难得的安宁。

    “这里的夜景真的很美。”Toshi看着璀璨的星空表示。

    平时生活在

    钢筋水泥浇筑的都市丛林当中，晚上只有喧闹的人群和灯红酒绿。

    而今，身处在这一片宁静的夜色中，连很久都没有见过的星空都变得清晰了起来。

    自己有多久没有看到像这样璀璨的星空了呢？

    “是啊。真的很漂亮。”

    元治的目光落在了Toshi的身上，久久无法移开视线。最后，元治似乎做出了什么决定，眼中闪过坚定。

    元治的手附上了Toshi的面颊，轻轻地摩挲。

    Toshi目光闪烁，似要闪躲。但，最后却什么都没有做，只是静静的注视着元治的眼神。元治眼中神情的变化，让Toshi看的清清楚楚，却也没有说什么。

    元治缓缓地低下头，想吻Toshi，但是却被

    Toshi避开了。“对不起……我还没做好心理准备。”

    “额……没关系，是我太心急了。”元治的眼中有一丝暗淡。

    “时间很晚了，还是早点睡吧。”说完元治便转身走到床上拉起被子睡下。

    看着已经睡下的元治，

    Toshi深深的感到内疚。

    对不起，元治。我知道你爱我，但是，梦中人给我的感觉太过深刻了。虽然妈妈告诉我，你就是我梦中的那个人，可是我的脑海里一直出现一个声音告诉我，你不是。而且经过彼此长时间的相处，我也觉得你没有让我感觉对梦中人的那种依恋、深深的依恋。

    虽然我一再的告诉我自己，或许是因为自己太过执着于自己梦中的感觉造成的。但是现在，我越来越觉得，我不能欺骗自己了。所以元治，很感谢你一直爱着我、宠着我、陪着我，但，我们该结束了。

    Toshi背对着元治轻轻地躺在了床的另一边。




第二十一章

第二十一章

    而此时的元治却并未睡着。

    其实元治带Toshi来福岛，一方面是真的想带他来看这里著名的夜景、一方面是想对两人之间的交往做出决定。早在跟Toshi交往的半年后，元治就发现，toshi对自己，除了友情外半点感觉都没有；跟自己之间的互动，与其说是情侣，倒不如说是朋友。

    这点连伯母也发现了。直到2个月前，伯母告诉了我。其实，Toshi把我误以为是他的梦中人了。

    2个月前。

    “梦中人？”元治不解的表示疑惑。

    “嗯。在Toshi失忆后的三个月，他曾对我说，他的梦中一直出现一个模糊的身影，不断的对他诉说着什么。一开始的时候，Toshi什么也听不到，脑中也只有些零碎的影像。但是久而久之，那个一直在他梦中出现的模糊身影逐渐地变得清晰。虽然还是看不清楚梦中人的面貌，但，已听得清楚他想说的话。而这句话就是“我爱你”三个字。”

    元治对了TO妈的一番话感到震惊。

    “梦中人对Toshi说了我爱你？难道Toshi失忆前有一个很深爱的恋人？”

    “这就是我接下来想说的。一直以来Toshi对梦中人对他说的那句“我爱你”感到心痛与哀伤。也因为这样，让Toshi觉得很困惑，所以Toshi决定来问我，他失忆前是否有个很相爱的恋人！

    ”TO妈接着说到。

    “然后呢。”元治焦急的看着TO妈问道。

    “其实，Toshi失忆前，真的有个很相爱的恋人

    。但是在发生车祸的当天，他们分手了。也因为跟恋人分手给Toshi带来了巨大的伤痛，所以他才会失魂的走到马路中央。让你踩不急刹车的给撞了。”

    “既然他们是那么的相爱，为什么还要分手？”元治很是不解，既然两人都这么互相的爱着彼此，那为何还要分开呢？

    “因为Toshi失忆前的那个很相爱的恋人就是他的哥哥。”TO妈看着瞪大眼睛的元治，报以苦笑。

    “你没听错。”TO妈决定把Toshi和菊池的事情，一五一十的坦白说出来。

    “我以为我这么做是正确的，因为他们的感情是世俗所不容的，为了我的孩子，我必须要这么做。可是这些年，看着Toshi一路走来，他变得会经常发呆，而每当他发呆的时候，脸上的表情都是那么的痛苦和悲伤。你问他，他却全然的不知道，似是没有觉察到。就因为这样我才知道，这孩子的心底深处到底有多痛。虽然两个人被迫分开，Toshi又失忆了，但是两人之间的羁绊，是谁都无法斩断的。”

    “Toshi虽然在笑，可我知道，那笑容从未到达过眼底。他依然在痛苦中煎熬着。或许他自己都不知道这种痛是因何而来，可是我知道。就因为知道，我的心里才更加的懊悔。所有的一切都是我造成的，现在还连累了你。元治，我真的很对不起你！”TO妈痛哭出声。

    “这也不能怪你，伯母。你也只不过是想保护他们，不让他们受到伤害而已。”天下父母心。

    元治现在回想起他跟Toshi交往时的情竟，在知道真相后才突然明白。难怪Toshi一直都很抗拒自己对他的碰触，原来Toshi只不过把自己误当成了是他的梦中人才同意和自己交往的。Toshi一开始就对自己没感觉，一直以来都是自己的一厢情愿罢了。

    可是toshi，我对你的心意不会输给任何人啊！我不怪你因为把我当成你的梦中人才和我交往，因为感情的世界，没有所谓的对与错。所以我不会去怪别人，要怪也只能怪天意弄人。如果上天能让我早些认识你，或许现在的结果就会不一样了吧？

    toshi自从认识你后，我从没看见过你发自内心的笑容。哪怕一次也好，我真的很想看到你幸福的笑颜。不知道那样的你，是不是会比现在更加的耀眼呢？而那样的你，又会是什么样子的呢？我真的好想知道。

    所以，我想与自己做一场赌注。虽然我深知输的机率远远大于胜，但是，为了我自己更为了你的笑颜，我决定这么做。我跟你之间是该做个抉择的时候了。如果你接受了我，那么我会把知道谁是你梦中人这件事埋葬在心底；如果你拒绝了我，那我会祝福你们，我只要看着你开心就够了。

    小雨：抱歉阿，小雨昨天忙得忘记了……

    内啥内啥……本文即将完结了哦~




第二十二章

第二十二章

    看着背对着自己，已经睡着了的Toshi。元治起床走到阳台边上，掏出手机开始拨通。

    “喂，我是菊池，请问哪里找？”电话那头传来菊池温和的声音。

    “你好，菊池先生，想必你一定在好奇我是谁吧？我是Toshi现在的男朋友，元治。”虽然我们之间一点都不像情侣。

    “厄……不知道元治先生找我有什么事吗？”Toshi……已经交新的男朋友！？

    听到Toshi已经有男朋友了，菊池呆愣了。虽然一直以来，菊池都不希望Toshi像他一样，饱尝着思念与不能在一起的痛苦。但是。听到Toshi有了新的男朋友的那一刹那，还是不禁感到哀伤。

    “其实，这次会打电话找菊池先生是为了让菊池先生跟Toshi见面的。想必你还不知道吧？Toshi车祸失忆的事情。”

    “什么！Toshi发生车祸而且还失忆了！为什么都没人告诉我这件事？”菊池听到Toshi曾发生车祸的那一刹那，心脏瞬间停了一下。

    幸好Toshi没事，我不敢想象。要是Toshi有什么万一的话，我该怎么办？菊池越想越发的颤抖。

    而且Toshi还因此失忆了，那是不是就表示，Toshi已经不记得我了，不记得我们已经在一起的时光、不记得我们在一起的感觉

    。记忆以及心里都不再有我的存在

    。

    再者，这么重要的事，爸妈居然都没告诉我！难道就为了怕我知道Toshi发生车祸后，会不顾一切的飞奔回去，到时候要分开我跟Toshi很难，所以就不让我们见面也不让我知道这件事？爸妈怎么能这么的自私！连我在Toshi发生车祸时，陪伴在他身边的机会也剥夺了。

    “你先冷静一下，我知道你现在很激动，但是你先听我把话说完。”元治安抚着目前情绪很激动地菊池，接着说道：“我知道你现在在担心什么，但是我可以告诉你，Toshi除了失忆外什么事都没有。而且，Toshi虽然失忆了，但是在他的潜意识中，还是有你的存在。”

    元治把TO妈告诉他的事，一一的告诉了菊池。

    “事情就是这样。Toshi每次想到你以前对他说的那句‘我爱你’，他都会感觉心痛的快要被撕裂了一样。而且每次想到这些，他都会独自一个人坐在那里发呆，并且脸上带着不自觉得哀伤。虽然Toshi也会常笑，但是我们都知道，Toshi地笑，并不是由衷的感到开心地笑。”

    元治继续说道：“你是唯一能让Toshi真正开心起来的人，所以我愿意成全你们。虽然你们是亲兄弟，但是我觉得爱一个人，只要你真心的爱他，一切外在的因素都只是浮云。而且比起那些，我更希望看到Toshi能够开心和快乐。希望今后你能好好的对待Toshi。”

    “我会的。还有，谢谢你！”菊池真心地感谢元治，如果要不是元治的理解与成全，自己现在都还被蒙在鼓里。

    “我只是希望Toshi以后能幸福而已。”能让Toshi幸福，什么都是值得的。“你明天下午就到福岛天荣村饭店的沙滩等吧，我会带Toshi去见你的。”

    “嗯，那就明天见了。”想到能在分手的三年后，再次见到Toshi，菊池的内心掩不住的激动。

    “嗯。”挂掉手机后，元治转身看着仿佛梦到什么开心事而睡得一脸香甜的Toshi。

    “应该结束了，希望我的决定是对的，你可以得到真正属于你的幸福。”元治轻声地说到。

    翌日。

    “元治，你一直拉着我是要带我去哪里啊？”Toshi疑惑的看着拉着他一直走的元治。

    “到了你就知道了。”我要带你去找真正属于你的幸福。

    不一会儿。

    “我要带你来的地方就是这里。”

    “这里不是沙滩吗？==lll＂敢情元治这么急得把自己一路从饭店拉出来，就是为了带自己来沙滩？

    “我带你来，是想让你见一个人。”一个对你来说很重要的人。

    “谁啊？”元治这么急匆匆的拉着自己出来，究竟是要带自己去见谁？

    “菊池先生。”元治拉着Toshi，站在菊池身后唤到。

    菊池？这人也姓菊池？难道他和我之间有着什么关系？

    小雨：下章完结……

    抱歉星期六没更新，因为小雨忙着练小提琴，不小心忘记了……==、




第二十三章（完结）

第二十三章

    听到元治的叫唤，菊池怀着忐忑与激动的心情，缓缓地转过身来。

    看着菊池转过来的那一刹那，Toshi愣住了。

    因为眼前这男人转过身来的身影，居然跟梦中人转过来看自己时的身影，既然是如此的相似。而且眼前这男人给自己的感觉，就跟梦中人给自己的感觉是一样的，这么的依恋、熟悉、安心与心疼。

    难道……眼前的这个男人，才是自己真正的梦中人？那为什么妈妈会告诉我是元治呢？这里边到底存在着什么我不知道的事情呢？

    “Toshi……”菊池压抑住激动的心情，唤着此时正愣住的Toshi。

    这声音……。是他、就是他，我梦里出现的那个人，就是眼前的这个男人。Toshi因为发现眼前这男人就是自己的梦中人，而情绪开始激动了起来。

    “你是……？”

    “我是你哥哥呀Toshi，你不记得我了么？”

    “你真的是我的哥哥么？”Toshi心里疑惑极了，他真的只是自己的哥哥？

    “是，更正确点来说我不仅仅只是你的哥哥，我的另一个身份，还是你以前的恋人！”

    “什么……你是我的恋人？”Toshi脸上露出吃惊的表情，可是心底却涌现出一股甜蜜的感觉。

    “没错。Toshi，我知道你忘记了很多以前的事，我会慢慢的把所有的事都告诉你的。”

    在一旁的元治，看着他们两人走到树荫下坐下，感觉两人之间的气氛，已经没有外人可以插足的余地了。

    “Toshi希望你能幸福”元治最后回头看了Toshi一眼，便默默地离开了。

    听了菊池对以前两个人经历的讲述，Toshi脑海中的片段终于能够串联起来了。虽然还没有完全的恢复全部的记忆，却也想起了不少往事。

    Toshi默默地低着头，没有一丝动作，菊池也没有再说什么，世界是这么的宁静。

    “就算我失忆了，那这些年哥哥又在做什么，为什么这么久都没有出现在我的面前？难道两个人分开了，你就这么的不在乎我？在你心中，我就这么不重要么？”Toshi声音颤抖的问菊池。

    “我一直很想回来看你，可是又怕自己克制不住对你的情感，所以才不敢见你，只能打电话向妈妈询问你的情况，想知道你究竟过得好不好？而妈妈每次都会对我说你过得很好很开心，但，就是不想见我。所以妈妈让我最好不要再出现在你的面前让你伤心。就因为这样我才没有再回家来看你。”菊池向Toshi述说为何自己在他失忆的时候，没回去看他的原因。

    “我根本就不知道你失忆了，我以为时间会抹平一切的伤痛，可谁知道……时间不仅没有让我对你的爱变得淡薄，反倒越来越深浓。我快要被心理强烈的思念折磨疯了，所以我只能每天用工作和酒精来麻痹自己！”菊池想到当初跟Toshi分手后，过着失魂落魄的日子，内心激动的表示。

    菊池转身紧紧地抱住Toshi，好似要把Toshi揉进身体里，久久不能平复自己内心激动的心情。而Toshi将头深深得埋在哥哥的胸前，感受着这么长时间以来，从没感受过的安心。

    “哥哥，我们回家吧！回去面对爸妈，请求他们的谅解。我不想再和你分开了，既然失忆都无法让我忘怀对你的感情就证明我们不应该分开。我相信爸妈也会这么想的！”Toshi对菊池轻声的说到。

    “嗯！我们一起回去，回去面对这一切。从今以后，我要我们在一起！”菊池坚定的说到。

    Toshi紧紧地握着菊池的手，两人一起走向回家的路途。

    正文完结~！

    后记：

    撒花~（话说小雨一直很想在文文完结后写这个动作，因为以往看小说完结后，作者都会写这个个动作。小雨就在想，自己写完一本书后会是怎么样的心情？

    事实证明了，那是无比开心的心情啊！

    而且小雨第一次写文，居然没弃坑，真实可奇迹啊~！（虽然卡文的时候，小雨非常的想就这么弃坑了。）

    话说，大家有没有看清楚小雨后面写的字哇？

    正文完结，看清楚哦，是“正文”完结。

    至于什么意思呢？我想这么睿智的你们，会懂得。

    而说到番外，小雨会写。至于什么时候小雨也不知道……

    因为小雨目前在写《我要我们永远在一起》的前传。

    最后，感谢读我文的各位亲亲。谢谢你们的捧场。小雨群亲chu~”
