 《[土冲同人]落樱之魂》作者：思凝/思凝~瞳【完结】


文案 
樱花的花瓣飘落地面，飘入河流，飘向远方，和那个雨夜同样的结局。无论是风中还是雨中，这就是落樱注定的命运吗？然而飘落地面的是长眠于地下来掩埋它的芬芳还是留在地上任由他人践踏，飘入河流的是永沉河底落进淤泥之中还是随着河流奔向广阔无垠的大海，飘向远方的最终又会飘到何方… …？
无论落樱将要面临的命运是哪种可能，都不是它们自己所能选择的。它们的命运由风由水由人，却唯独不能由自己主宰和支配。
落樱的宿命，从飘落的那一霎那就注定了悲哀… …

内容标签：综漫 虐恋情深

搜索关键字：主角：土方，总司 ┃ 配角：斋藤 ┃ 其它：幕末

第一篇 约定


一 

元治元年 春
今年樱花的花期已经来临了。京都虽然以红叶闻名，但樱花同样很美。壬生寺前川邸那仅有的几棵樱花树在春日明媚的阳光下默默的绽放着他的芬芳。然而就在这充满血腥的新撰组屯所里，盛开的樱花却全都是纯白色的。好像在向世人证明有些东西的纯洁是不会被任何东西玷污的，就像这纯白色的樱花即使被鲜血染成粉红色也依然是樱花。而此刻眼前纯洁而美丽的得又何止是樱花？
“天气真是好啊，终于变暖和了，坐在这晒太阳真是舒服呢。”总司坐在自己房间门前的木榻上悠闲的看着眼前飘落的樱花发呆。阳光洒在他白色的浴衣上，散落在肩上的头发随着微风轻柔的飘动着。
“总司，发什么呆呢？”   
总司回过头，和煦的春光下总司的微笑比阳光更灿烂，“啊，土方兄，忙完了阿。”
此时眼前的总司显得格外耀眼，土方被他的微笑炫得一阵眼花。明明是初春怎么中午的太阳也那么烈呢，果然是刚才忙过了头吧。
总司似乎没察觉到什么，看着樱花兀自说着，“京都的樱花也很美呀，以前我们都是一起赏樱呢。呐，土方兄，哪天我们一起去赏樱吧，ね？”
土方才清醒过来，尴尬的清了下嗓子，“有时间再说吧。你准备一下，该去巡逻了。”
“… 哦”一丝失望从眼中闪过。



走在京都的街道上，看着两边已经熟悉的店铺、住家和来来往往的在这个动荡年代依然努力生活的人们。今天看起来很平静嘛，心里想着。抬起头，蔚蓝的天空中几朵淡淡的白云漂浮着，好像棉花糖阿，好想吃。
“今天天儿真好，这么好的天谁要是敢闹事我先斩了他。”一个看起来冒冒失失的队士一边看着周围一边说到。
“八郎，你口气到挺大，别就会吹，到时候一个人也对付不了。”另一个调侃他说着。
“谁说的，咱们可是冲田队长教出来的，水平差得了吗？”立刻辩解道。
“就是，咱们一番队巡逻哪个不怕死的敢出来捣乱。是吧，队长？”越来越多的队士参与到聊天中来。
“好了，巡逻时别聊天了。”微笑着训斥一句，语气里没有半点严厉。这位年轻的队长平日里总是挂着温和的笑容，对待队士也很亲切，丝毫没有队长的架子。因此，他在队里人缘很好，队士们都喜欢和他聊天。冲田算是新撰组里最受爱戴的队长，然而大家对他更多的还是敬佩，因为他是新撰组内第一剑术高手。
冲田总司幼名宗次郎，天保十三年生于江户，时年二十二岁。其父冲田胜次郎是奥州白河藩阿部能登守正备的家臣。总司幼年丧父，在九岁的时候，进入试卫馆的道场，学习天然理心流剑术。在试卫馆之中，总司天资聪颖，十六岁就成了道场的师范代，十九岁就获得了天然理心流免许皆（即拥有授徒的资格），二十岁时就成了道场的塾头。试卫馆里的土方岁三和近藤勇都是总司尊敬的人，他们对总司宠爱有加，就像亲兄弟一样。
总司的外表和性格给人天真烂漫的感觉，加入新撰组只是想跟随两位师兄。在新撰组诸剑士中，总司算是一个最有女人缘的一个，但和其它新撰组的队员相较起来，冲田对于女人、权术并不感性趣，反而喜欢逗孩子玩。
总司担任的是组里的剑道教头，一番队队长和副长助勤。他的剑技偏重刺突，他惯用的起手式是平青眼，真正绝招是「无明剑」。此时，他已经以他精湛的剑术闻名京都，人称“天剑”。
不知不觉中天色已接近黄昏。夕阳把天空染成了一片血红，正像这个时代的京都。
“今天就到这了，你们先回去吧。”看了看天色，总司对身后的队士说。看着队士们一个个结伴散去，总司带着孩子般天真的笑容走进了一家糕点店。



回到屯所，刚走到院子里就碰见了永仓和原田。两个人正在那嘻嘻哈哈不知道聊什么那么起劲，离着好远就听见他们的说笑声。
“呦，总司，回来了啊。”永仓先看见了他，“怎么样，今天还太平吧。”
“嗯，什么事也没有。”总司笑着回答，“对了，我买了点心，要不要吃。”
“不用了，我可不想吃那些甜得腻死人的东西。”新八撇撇嘴。（汗，为什么天才的味觉都那么怪，让我想起了不二）
“什么吃的，给我尝尝，我正饿着呢。”原田一把拿过总司手里的纸包，抓起几块点心就往嘴里塞。
“不会阿，很好吃的。”看到终于有人接受自己强力推荐的点心，总司满意的笑着，“是吧，左之助？再来点啊。”
“呃，不用了，我还是等一会儿吃晚饭吧。”原田表情沮丧的把点心还给总司。
“哈哈，看吧，连这个怪物都受不了你的点心。”看到原田那种表情新八倒是很开心。
“就是阿，这也太…喂，小八，你说谁是怪物！”
“切腹都不死的家伙不是怪物是什么。”
“你这两天皮痒是不是！”
“想打架，来阿，大块头！”
“好啊，你可别找人帮忙。”
这两个人手里忙着嘴里也不闲着。看着他们俩早已滚成一团，总司小心的保护着自己心爱的点心，为了不受波及还是早点闪人。
“啊，那个，我要去洗澡先走了啊。”总司欲逃离战争现场。
“你现在去洗澡啊，一会儿就开饭了。”新把挣脱开原田的胳膊，一边防御攻击一边抽空问了句。
“我都吃饱了，现在正好人少。”说着已经朝自己房间走了。
“为了洗澡不吃饭啊，女的才这样…唔~。”原田没大脑的随口说着。
新八连忙捂住他的嘴，“小声点，你不怕他会听见了回来砍你，你对付得了阿？”
“怕什么啊，总司那么好脾气。哎，你别打岔，咱俩的账还没算完呢。”
“啊！？还来，你不是饿了吗。”
短暂的中场休息后，混战又开始了。



晚上，总司趴在自己床上，“唉，真无聊，土方兄现在会干什么呢？”
“土方兄。”直接拉开门进去，“还在忙吗？”
“啊。”眼睛都没抬一下，只是简单应了一声，继续写着手下的东西。
“什么嘛，又没忙别的，在写俳句嘛。”总司凑了过去，整个人搭在土方背上。
“在写什么啊，朝日落英华…唉，让我看看嘛，喂，土方兄！…小气!”没有抢到，不服气地噘嘴看着他。土方把脸扭到一边不看他。
“总司…”沉默了一会儿土方开了口。
“啊？”微笑又爬到了他的脸上。
“你今天巡逻什么时候回来的，怎么没和大家一起吃晚饭？”说话的时候土方并没有看他，只是低着头看着自己写的东西，像是随便问了一句。
“噢，我在外面买点心吃饱了。对了，土方兄要不要吃？很好吃呢！我去拿啊。”总司兴奋的站起来要去拿点心。
“不用。”土方连忙抓住了他，“我才不吃小孩子吃的东西。”
“京都的糕点可是艺术品哟，谁说是小孩子吃的东西。”
“少吃点甜的吧，吃多了又咳嗽了。”始终没看着总司说话。
一阵很短的寂静，“呐，土方兄，我去给你沏点茶来吧。”说着走了出去，像是没听见刚才的话。等他走后，土方才放下手中的笔，抬起头若有所思的看着他离去的那扇门。
曾经的自己不甘于在一个名不见经传的道场里碌碌无为，一心想成就一番事业。于是和近藤带着试卫馆的大家一起出发到京都，在那时的我们眼中京都就是实现梦想的地方。我们这一群年轻人怀着满腔热血，盼望着在自己的国土上大干一场，在这个动荡的时代留下自己的名字。
文久三年2月3日，我们抵达了京都。还记得当时总司兴奋的神情，笑得就像个孩子。可是，不知从什么时候起再也看不到他那样清澈的笑容了，虽然他依然那么爱笑，但笑容中似乎多了一丝黯然。这黯然中究竟包含了什么，是悲伤、哀愁、无奈… …我也猜不透。
才一年的光景阿，就足以让我们改变那么多。一年前的情景现在回想起来感觉已经那么遥远。我不知道当初的选择是对是错，只知道现在的我们已经无法回头。



二

今天的天气依然那么好。一大清早太阳就晒进了屋子，照在身上暖洋洋的。依稀可以听到屯所院子里的鸟叫声，欢快得像是叫大家起床。
“真不想起来阿，这种天气要是能赖在床上该多好阿。”总司坐在床上伸了个懒腰。
“土方兄，起床啦~~”
土方的美梦就这么被一声清脆的声音打断了。还没有睁开眼，迷迷糊糊能感觉到柔和的阳光，应该是个很舒服的早晨，如果没有那个人捣乱的话。
不一会儿，听到自己的房门被拉开的声音，轻快的脚步声走了进来。土方正奇怪怎么半天没有动静，就感到那个人的气息离自己越来越近。呼吸虽然很轻，到那么近距离感觉带有体温的气息令土方一阵燥热。
“咦，还没醒啊？”总司在土方耳边低语。轻柔的气息吹到耳朵里，土方感到自己的耳朵已经在充血，整个脸都在发烫。人已经彻底清醒了。
土方立刻睁开眼。总司的一张脸映进了他的眼里，占据了他的整个视野。土方感觉自己的呼吸停顿了几秒，一时间不知道自己究竟是醒了还是仍在梦里。就要被这种令人窒息的感觉淹没，土方趁自己还留有一丝意识猛地推开总司。总司“咚”的一声坐在地上，头撞倒了桌边。
“痛…干什么啊，我来叫你起床嘛。”总司摸着撞疼了的脑袋抱怨着。
“呃…对不起。”土方努力使自己恢复正常。
“好痛啊，土方兄你怎么了，是不是梦见在砍人啊？”
“没什么。你没事吧？”
“嗯。呀，我该去道场了！”说着爬起来就往外跑。
土方终于松了口气。突然门又被拉开了，“你不许再睡了哦。还有，我还没原谅你呢。”脑袋在门口露了一下撂下两句话马上又消失了。
直到听见他匆忙的脚步声跑远，土方才安下心来。



总司是最好脾气的人，是新撰组里人尽皆知的。
总司是最好说话的队长，是新撰组里大家公认的。
然而,新撰组里更加无人不知无人不晓的是，道场上的总司是最可怕的。相较之下，连平日里以冷酷着称的魔鬼副部长也显得慈爱许多。
纵然，杀场上手持加贺清光的总司堪称修罗，但他的刀是指向敌人的。对于队士来说，他是永远冲在最前面最值得信赖的队长。而在道场上手握木刀的总司，锐利的目光里只有站在他对面的对手。无论对手是谁，总司是从不会放水的。在他看来，放水就是对对手的不尊重。
很多队士一直都很难接受他这种一进道场就仿佛人格分裂般的性格反差。为什么平时那么温和的一个人，在道场上的可怕指数竟可直逼盛怒下的副部长？
总司在新撰组里担任剑道教头。当然，作为指导老师他不会那么可怕，但依然是一位非常严厉的老师。
对于总司的剑术课，队士们可以说是既期待又畏惧。总司对待每个人都很负责，同时也很严格。他会非常详细的讲解每一个动作的要领，并且认真的依次和每一个人练习并指导纠正他们的错误。他对每个人的要求也很高，每个细节都要做到精准，不允许有一点偏差。如果有人做的不正确，他不会大声责骂，但是他会看着他一遍一遍的做，直到对为止。
这天，队士们同样上完剑术课已经累得筋疲力尽。总司刚说“今天就到这里”，队士们就立刻忘记身心疲惫迅速纷纷逃脱。想来新撰组这么一个训练有素的队伍，经历了那么多艰苦的战斗，却从来没有逃跑的这么狼狈过。
此刻正午时分，阴暗的道场上也难得的射进来几缕明朗的阳光，映出空气中漂浮的灰尘。道场上只剩下总司独自坐着，他正闭着眼睛喘气，汗水已经湿透了他的剑道服。
“冲田，还不走？”
总司闻声睁开眼，随即展开微笑。“哦，阿一，你那边完事了。”
那人的脸背着光，看不清表情。不过不用看也知道，肯定是没有表情。
“嗯。”没有多余的话，坐在总司身边。
新撰组三番队队长――斋藤一，与二番队队长永仓新八和冲田总司同为新撰组三大剑术高手。是新撰组里最年轻的队长，比总司还要小两岁，可是看起来却比总司老成许多。平时沉默寡言，不容易引人注意，但并没有人敢忽视他的实力。
“忙了一上午，辛苦了。”总司似乎已经习惯了他简短的回答。
“你不也一样。”
而后便没再说什么，两个人静静的坐着。
过了一会儿，总司拍了一下斋藤说，“我们去吃饭吧。”
两个人站了起来，走出了道场。



来到饭堂，新八已经坐在那里了，看见他们便冲他们挥手。总司看见他，笑着点了一下头，和斋藤一起走过去坐下。
“今天那么早啊。”总司先开口说道。
“啊，我今天还算清闲，所以来好好吃一顿。你们上完课了？”新八一边说话一边接着往嘴里塞吃的。
这时午饭已经被人端上来了。斋藤一边听他们说话一边专心吃着自己的东西，并没有加入聊天的意思。
总司用勺慢慢搅着面前的酱汤问，“左之助还没回来啊？”
“谁知道他巡逻溜达到哪去了。哎，好像回来了，这人还真不禁说。”
几个人朝门口看去，只见原田风风火火地走进来。
新八冲他喊，“喂，这呢。”
原田朝这边看了一眼，马上走过来。边走边嚷嚷着，“哎呀，累死我了。”走到跟前便一屁股坐了下来，喘着粗气。
“至于的嘛，你不就是去巡逻吗又不是去打仗。”新八不屑的说。
“怎么，有事了吗？”总司问。
“可不，自己母亲好不容易把我们拉扯大，这年头大白天也不太平！” 原田拿起一碗水饮牛般的“咕咚咕咚”灌了下去。摸了一把嘴，接着说，“我们遇上浪人闹事了，结果我们刚走过去要管就起了冲突打了起来。这帮混蛋仗着人多，伤了我们好几个弟兄。幸亏有我在，打起来他们也占不着便宜，几个人被我们伤了后就跑了。真没种！真是的，也不看看老子是谁，今天是他们跑得快。要不然我非把他们一个个脑袋敲碎了… …”
“行了行了，还吹呢。”新八实在受不了他的大嗓门嚷嚷起来没完。
“唉，不说了，可饿死我了。”说着开始席卷面前的食物，把刚才的事抛在了脑后。
新八和总司、斋藤互看了一眼，三个人脸上都多了丝严肃。
想了一会儿，新八问原田，“你报告副长了没？”
“去了，我敢不去嘛。副长说这件事他会处理，就让我出来了。副长当时的脸色好可怕啊~”似乎是想起了当时的情景，原田打了个寒颤。
总司心里暗想，土方兄啊，你在别人眼中还真是严厉呢。（作者心里暗想，总司啊，你不知道你某一特定地点在别人眼中比土方还要严厉啊。）



晚上，土方的房门又第n次的被某人拉开了。土方不用看也知道是谁，整个新撰组就这么一个“不怕死”的。
“土方兄。”果然，那个愉悦的声音在耳边响起。
“总司啊，今天早上…对不起。”土方难得抬起眼睛看了他一眼，算是表示道歉的诚意。
“啊？噢…”他不提自己都忘了这件事，不过既然这样就要好好把握这个机会。“光说对不起是不行的哦。我头上都肿起一个包呢。”
“… …” 
“你要赔偿我。”装着一幅委屈的样子。
“… …”黑线。
“怎么，你不打算赔是不是？”眼中已经蒙上了一层水汽。
“… …” 继续黑线。
“你怎么可以这样。你怎么能对自己做过的事这么不负责任。”总司已经泪眼汪汪，俨然一个怨妇的模样。（各位总司迷不要打我啊！）
无奈，叹气，“你想怎么样？”
总司暗喜，目的达成。心里已经乐开了花，脸上却还是保持刚才的怨妇表情。（被群殴中。众人：你有完没完，我们忍了你很久了！）
“我要你答应陪我去看樱花。”
“好，我答应。”
大功告成，不过为保证万无一失还要把戏演完。“你亲口答应了哦，身为副部长你不能言而无信，否则要切腹的哦。”
“行了，总之我答应你一定会做到。”土方的忍耐已经到了极限。停了一下，似乎想起了什么，“不过得过几天，最近有些事必须得处理。”
算了，反正已经赚到了，就让一步吧，心里想着。终于收回了那幅那什么表情（我不说了行了吧），正色道，“是今天左之助那件事吗？”
“嗯，你知道了阿。这件事不会那么简单，我已经叫山崎去查了。你也要小心，还有最近我们可能会有行动。”
“嗯，知道了。”
“好了，你出去吧。我还要做事。”
“哦。你答应我的事可不要忘记啊。”声音随着他离去的身影逐渐消失。
看着总司离开，土方脸上的表情马上阴沉下来。这件事幕后肯定隐藏了什么，总觉得会有什么事发生，土方心里有种不祥的预感。



三

“土方兄，你找我啊。”总司难得正色的端坐在土方面前。
“总司啊，上次浪人闹事那件事我们查出来了。刚得到消息和那件事有关的其中一个指使者今天晚上会在四条大桥出现。”土方顿了一下，接着说，“你带人去在那埋伏，等他们人一到全部，杀！”
“是。”犹豫了一下，说，“不抓回来审问吗？”
“不用， 真正策划整个事情的另有其人，我们已经找到线索了，他没有利用价值了。 ”
“好，那我现在去准备。”
“等一下。对手很难缠而且他们人数可能也不少，你们此次又是伏击不能带很多人。总之这次任务不好完成，所以我才会叫你去。”想了一会儿，“让斋藤和你一起去，再在你们队里找几个身手好的。”
“知道了，还有事吗？”
“…没了，你去吧。”
看着总司站起来转身出去，土方好几次犹豫着开口想要说什么，可最终还是什么也没说看着总司出去了。



晚上，总司他们埋伏在四条大桥附近。
今天从下午开始天气就阴沉沉的，到了傍晚更是刮起风来。
总司他们已经在这样的天气中等了两个时辰了。后面的队士终于有些按耐不住了，起初是各自稍稍活动一下，见总司并没有说什么，后来便开始低声聊天。
“哎，你说一会儿会不会下雨啊。”
“我看肯定得下，而且这雨还小不了。”
“他们怎么还不来，早点来送死省得大家费事。”
“他们会不会不来啦，那咱们不是白等了吗。”
斋藤回头看了一眼，脸上没有什么表情，可队士们接触到他的眼神马上低下头安静下来。
果然，不一会儿大雨如期而至。总司他们仍然在雨里默默地等，可是雨势越来越大而他们要等的人却连个影子都没有。
虽然时下已经到了暖春，可夜晚的春雨打在身上还是冰冷的。
这样等下去也不是办法。总司心里想着，对身后队士说，“你们先回去吧。”
对士们虽然早就盼着回去了，听到这句话还是相互看看犹豫着没有离开。
总司冲他们一笑，说，“没事，再等下去也不一定有结果，回去吧。”
等队士们都走了，总司看了看斋藤说，“阿一，你也…”
“我和你在这等。”坚定的打断总司的话，声音和雨水一样冰。
总司只好安静的和他并肩继续埋伏在那里。
在这样的雨夜里，一切都显得那么清冷、寂静。仿佛洗净了世上所有的烦嚣，整个世界只剩下自己的心跳声和雨水坠落的声音。
几棵樱花树孤傲的站立在雨中，默默地接受着雨水的洗礼。樱花花瓣随着雨水飘落地面，飘入河流，飘向远方。呈现在眼前的是多么美的一场樱花雨。
寒冷的感觉已经慢慢侵入了骨头。两个人不知不觉地靠近，希望从对方身上寻求到温暖。于是这世上有多了彼此的心跳。
感觉到身边的人在轻轻的颤抖，斋藤低声问，“冷吗？”
突如其来的问话，让原本看得出神的总司微微一惊，回过神来说，“嗯，还好。”又看向眼前的景物，缓缓的说，“今夜很美啊。”
“嗯。”
“没想到我们是为杀人而来，却看到这么美的夜色。”随即轻笑道，“就算他们不来，我们也没白等啊。”



这时，远方仿佛有声响，随后雨雾中有几个身影走近。斋藤沉声说，“来了。”两人眼中似乎立刻多了一丝锐利的光芒。
随着人影慢慢靠近，看清来人大约有七八个，月光下渐渐看清对方的打扮。确认不会有错，总司的手滑向刀柄，喊了声“上”，同时便跃了出去，斋藤紧随其后。
敌人先是一惊，但马上恢复镇定，并没有打算慌乱逃跑而是做好迎敌的准备。可见，来人并非等闲之辈。
总司先冲向为首的那个人，斋藤在旁边对付其它人作掩护。
一场恶战就此开始了… …
雨水中充斥着血的气息，此刻是真正的血雨腥风。
来人的确不好对付，两人在雨中奋战了很久。终于，总司解决了身边所有的人，看向斋藤那边也只剩下一个人了，看样子并不用他帮忙。
这时才突然感到疲劳翻天覆地的袭来，低下头急促的喘息着。四周好像又恢复了平静，世界仿佛又只剩下雨声和心跳声。周围弥漫着血腥气，听着自己过快的心跳声，感觉雨水打在身上又冷又重。脑子里一片空白，雨水带着血水流进眼睛让眼前的景物一片模糊。
当眼前的映像再度清晰时，只看到血水流过散落着樱花花瓣的土地，纯白色的樱花被染成粉红色。可看在总司眼里，他们变得越来越红，最终淹没在血水里。眼前的血色慢慢扩散，占满了整个视野。
总司被这种感觉压得喘不过气来，想逃开身体却越来越重，就快承受不住这个重量。
“冲田！”斋藤在他耳边大声喊到。被这么一叫意识马上回到了现实，抬头对上了斋藤平静的不易察觉出异样的脸。
“怎么了，受伤了吗？”
这才发现斋藤正扶着自己，连忙自己站好。“啊，呃，没事。对不起。”
“嗯。已经都解决了，我们回去吧。”
“好。”回头再看了一眼，樱花树依然静静的站立在大雨中，可刚才的景色已不再。



四

昏昏沉沉从睡梦中醒来，还没有完全清醒。慢慢睁开眼睛，感觉到外面的阳光似乎有些耀眼，应该已经是上午了吧。看了看四周，正躺在自己的房间里。
“昨天晚上我和斋藤去行动，然后回屯所，向土方兄报告…后来呢，我什么时候睡着的呢。”总司努力的回想着，可是越想越觉得头晕，思维好混乱。
这时听到有人开门进来，费力的转过头想看清来人。
“总司，醒了阿。”
“土方兄…”一说话才发现自己声音沙哑的可以，还想说什么可觉得嗓子像是火烧一样难受，发不出声音来。
土方皱了一下眉，走到他床边，从旁边的矮桌上倒了杯水，拿到总司跟前说，“来，喝点水。”伸手扶他起来，隔着衣服仍能感觉到他过高的体温。喂他喝过水，再把他放躺下，替他盖好被子。
“今天的土方兄怎么这么温柔阿，记得在我小时候每次生病他才会这样。已经好久没有看到过这样的土方兄了，好怀念阿。” 总司看着土方呆呆的想着。
“怎么了？”被总司这样眼睛眨也不眨的盯着看，土方奇怪的问。
“我想去看樱花。”总司撒娇的说。土方难得这么温柔当然要好好利用。
“胡闹！你还在发烧，给我老实待着，哪也不许去！”
还是那么凶啊。总司目不转睛的看着他，眼神里充满了委屈。由于发烧，眼睛水汪汪的，呼吸也有点急，好像马上就要哭出来。
看着她这幅可怜的模样，土方马上心软下来。“好，等你病好了我就带你去。”语气已经恢复了刚才的温柔。
“嗯。”脸上又挂上了灿烂的笑容。恍惚中，土方仿佛又看到了小时候的他。
“再睡会儿吧，我在这陪你。”
总司带着笑容闭上了眼睛。



总司一个人坐在床上看着外面发呆。“外面的阳光多好啊，真想出去走走。土方兄到底什么时候带我去看樱花啊。”想到樱花，总司又想起了那个雨夜里的那场凋零的樱花雨。经过那场雨樱花都散落了不少吧，看来今年樱花的花期要提早结束了。
“总司啊，怎么啦，我一回来就听说你病了。”一个宏亮的声音响起，随后来人大步走了进来。
“啊，近藤兄，你回来了啊。”总司看到来人兴奋的说。
“精神还不错嘛，好了吗？”近藤坐到他床边说。
“早就没事啦。就是…”说这用可怜兮兮的目光看着近藤，“我好无聊阿，好想出去走走。”
“哦，你想出去阿。”近藤宠溺的看着他说。
“可是土方兄不让我出去…”
“我怎么了。”那个冷酷的声音响起，被提到的人不知什么时候走了进来。
总司看到土方还是平时那幅表情，便把乞求的目光投向近藤。
近藤虽然也不知道怎么对付土方，但更无法抵御总司这种目光的注视。于是小心翼翼的说，“阿岁啊，那个…总司想出去，要不…”
“不行。”斩钉截铁的说，似乎不容一丝商量把脸别到一边。
“为什么啊！你答应过带我出去的，你怎么可以这样！”总司不服气的大叫到。
“我是说你病好了以后。 ”
“我已经好啊。”
土方没再说话，仍旧把脸别过去，不看他气得扭到了一起的脸。
“近藤兄~~”没办法又抓向了近藤这棵救命稻草。
“呃…”近藤看了看满脸哀求的总司，又看看面无表情的土方。无奈，还是退出吧。“我刚回来还有事等着处理。总司阿，我改天再来看你啊。”不敢再看总司哀求的眼神，站起来转身离开了。



… …
屋子里一片久久的沉默。
过了好久，还是总司先按耐不住先开了口。
“我天天在屋子里待着就快闷死了。为什么不让我出去啊？！”
“你上次就是因为病没好就出去，结果咳嗽到现在还没好。”
“这次不一样啊，我又不是去打仗。我就是，咳咳，就是出去走走嘛，咳咳…”总司越说越着急。
“再等几天你好一点吧。”看到他气得咳嗽这么厉害，土方语气缓和下来。
“可是，樱花的花期就要过了，在等就来不及了。”总司见事有转机，极力争取到，“我真的已经没事了，我保证只出去一会儿就回来。好不好嘛~”总司抱着最后一丝希望央求到。
“好吧，但是今天不行。”土方最终还是被他的软磨硬泡打败了。
“那明天，就明天了啊，你不能再反悔了啊。就这么说订了，我要睡觉了。”不给土方再说话的机会，总司就躺下把头蒙到被子里。
土方无奈的看着他，樱花啊，我好像也好久没看了呢。



“还是外面的空气好。”总司欢快的走在前面愉悦的说，“今天天气多好啊，出来散步最舒服了。”
土方漫不经心的跟在后面。
“土方兄，难得出来你高兴点嘛。”总司时不时地回头和土方说话，“看你那副表情，那么好的风景都要被你破坏了。”
京都没有像东京的上野那样的赏樱胜地，他们只是信步走到了京都的郊外。
蓝天、白云、河流、草地，其间随意的站立着几棵樱花树。眼前的景色称不上绝美，也并不壮丽，却多了份闲适与清幽。
总司慢慢走到一棵樱花树前，静静的欣赏眼前的美景。一片樱花花瓣飘落下来，落在总司伸出的手中，总司把它捧在手心里出神的看着。柔和的阳光照耀下来，洒向了世间的万物。眼前的景物在阳光的普照下，仿佛发出了圣洁的光芒，顿时眼前的一切都显得那么不真实。
这时，。连同总司手心的那片花瓣。
眼前缤纷的花瓣模糊了土方的视线。一身白衣的总司仿佛淹没在漫天的落樱之中。一瞬间，土方似乎感到眼前的人就要同花瓣一起飘走。
总司依然站在那里，一动不动，呆呆的看着樱花纷纷地从眼前飘走。
樱花的花瓣飘落地面，飘入河流，飘向远方，和那个雨夜同样的结局。无论是风中还是雨中，这就是落樱注定的命运吗？然而飘落地面的是长眠于地下来掩埋它的芬芳还是留在地上任由他人践踏，飘入河流的是永沉河底落进淤泥之中还是随着河流奔向广阔无垠的大海，飘向远方的最终又会飘到何方… …？
无论落樱将要面临的命运是哪种可能，都不是它们自己所能选择的。它们的命运由风由水由人，却唯独不能由自己主宰和支配。
落樱的宿命，从飘落的那一霎那就注定了悲哀… …






第二篇 追随

一

“夏日的夜晚真是宁静啊。”总司一个人静静的坐在走廊的房檐下，淡淡的月光洒在他纤细的身体上。
“土方兄房间的灯还是亮着的，他最近还真是忙呢。”无聊的看着土方的房间想着。
扬起头看着天上闪烁的星星。自从那天一起去看樱花后樱花很快就落尽了。樱花的花期始终还是提早结束了。总司怅然的想着，但马上又摆出副愉悦的表情。算啦，樱花每年都会开嘛，还有明年呢。
天空好暗啊，暗到千万颗星星无论多么尽力的绽放它们的光芒却依然不能照亮夜幕的漆黑。现在是天空最黑暗的时候，看来黎明就要来临了。总司凝望着天空等待黎明的到来。
“总司，你怎么在外面。怎么不睡觉！”土方不知道什么时候从房间里出来，意外的看见这个单薄的身影，忍不住训斥道，语气中带着严厉和不易察觉的温柔。
“土方兄，你也没睡啊。”总司调皮的回答。满意的看着土方更加发黑的脸，然后又适时的把话题拉到了正事上。“在等消息吗？”附带一个一如既往的微笑。
每次都是这样，每当他摆出微笑就是没发对他生气。虽然明知他很多时候都是故意的。
“嗯。进我屋里来吧，陪我喝会儿茶。”



土方坐在那里静静的抽着烟。总司无聊的坐着边喝茶边看他。
“土方兄，你叫人家来陪你喝茶，自己却只在那抽烟，也不和人家说话。”
没有反应，仍旧在那默默的抽烟。
“土方兄，别抽了嘛，对身体不好啊。”
终于放下了烟枪，看着总司说，“这几天有没有好好吃药？”
总司被问的一怔，心绪的回答，“嗯…嗯。”
“胡说，那怎么会还是不停的咳！”
“哪有啊？你忙糊涂了听错了吧。”
“总司！”看他那么不听话，真的有些生气。
“哎呀，土方兄，你那石田散真的很难吃。我光闻到那味道就恶心，实在喝不下去嘛。”撒娇的说道。
“怎么还像小孩子一样任性，不吃药病怎么好。”面对他的撒娇，不自觉地怜爱的说道。
“我没什么病啊。可能最近天气的关系才会这样，过两天就没事了。土方兄，你不要像老婆婆一样唠叨嘛。”
“你…”
“报告。”刚想发作却被门外前来报告的山崎打断了。
真是幸运啊，山崎兄，你来得还真及时阿，救了我的命呢。总司想得开心，脸上更是笑开了花。
土方忽略了他那副表情，对门外说，“进来。”
山崎拉开门进来，低头报告，没有多余的言语和动作。
“好，知道了。”
随后便静静的出去了。
“土方兄，我现在集合一番队行动。”
“总司…”
“土方兄，还是尽快行动好吧。二队和六队巡夜还没回来，别的队还有其它任务，只有一队现在可以随时待命，难道你担心我不能完成任务？”
“好，你带队去。把人抓回来我要审，其它人若有反抗，一律――杀！”
“是，我现在去准备。”



二
池田屋 （上）

元治元年 六月五日 
清晨
总司带队走在街上，夏日清晨的微风迎面吹来显得格外清爽舒服。
总司走在最前面，虽然一夜没睡但被这样的微风一吹人已经非常清醒了。只是觉得此时风中似乎丝毫没有夏日的暑气而是有着一丝凉意，总司忍不住咳嗽了几声。
天刚蒙蒙亮，街道上还很清静。人们大都还沉浸在睡梦中，只是不知道在这个动荡的幕末之中有多少人夜晚能睡得安稳。
走到一个店门前停下来。
叩了几下门，过了半晌才有人来应门。屋内并没有大动静，看来里面的人还都没起并没有应战的准备。
来人睡眼惺忪的打开门，看见眼前一片浅葱色队服顿时吓得瘫坐在地上，说不出话来。
总司带队闯进屋内，大声说：“我们是新撰组。喜右卫门，古高俊太郎，你们掩藏的罪行已经被揭穿了。怀疑你们预谋破坏，你们认罪吧。”
说话的同时屋内已经有人拔刀准备对抗，队士们见状立刻涌进屋内抓人。
总司也拔出了刀，喊道，“对于反抗的人可就地处决，不管是谁都不能让他们逃了！”
屋里顿时乱成一片，嘶喊声，惨叫声，刀剑碰撞声，充斥着整个屋子。



“人已经全部捕获，可是没有找到吉田稔磨。让他逃脱了，对不起。”总司回来向土方报告。
“你做的很好，其余的我会从他嘴里撬出来。你先回去休息，如果快的话我们今晚就会有行动。”
“是。”总司退了出来，向自己房间走去。
不知为什么，总是觉得最近的天气好象很闷阿。还是听土方兄的话休息一下吧，也许今晚就会有一场血战啊。



选一个烈风之夜，火将随风而起。自皇居开始，同时于京都各地人烟聚集的地方纵火。待新撰组等救了火，焦头烂额之后，趁着混乱把公武全体派的中川官囚禁，把京都守护职松元容保杀掉。再不成的话，挟持天皇到长州。
这就是吉田稔磨的计划，这个纵火狂人！这就是你们所谓的“举行血之祭奠，拯救众生与水火”吗？这群混蛋！土方愤怒的想着。
审讯室的门终于打开了，土方像是从地狱走出来，脸上仍是修罗的表情。守门的两个队士已经被屋内的惨叫声吓得毛骨悚然，看到土方这时出来的样子更是不敢呼吸，直到等他走远才松了口气。



局长室里
“这就是他们的计划，从现在开始我们要一间一间的搜了。”土方严肃的说。
“好，那咱们现在整队出发。”近藤做事总是这么风风火火。
“等等，就古高说潜伏在市内的浪士至少有40人，也许还有我们不知道的部队，而我刚看过我们现在可以出动的只有34人。”
“那我让人去请援军。”
“嗯，我已经通知了全部人准备行动。”



夏日的午后总让人感到困倦却又难以入睡。
总司虽然从完成任务回来就觉得很疲倦，可却一直昏昏沉沉的睡不安稳。忽然听到外面有人声，便坐了起来。
“冲田队长，副长让大家去局长室集合。”
“知道了，我这就去。”
已经问出结果了吗。这么快就要行动了，土方兄办事还真是有效率呢。
稍微整理一下自己的穿戴，拉开门往局长室走去。
已经时至黄昏，落日竭力的散尽他最后的余晖。夕阳下，孤单的身影被拉得很长，很长… …



池田屋 （中）

午后七时
新撰组正式出动，总共34人。近藤带领冲田、永仓、藤堂等10人与鸭州西进行搜查。土方带领斋藤、原田等24人与鸭州东搜查。
没想到的是，竟然是由近藤带领的人数少的队伍搜到了正在集会的维新浪士们。



晚上十时左右
近藤带队搜查到了三条小桥西的池田屋。
近藤叩门，道：“我们是新撰组，现在要进行搜查，请开门。”
里面有人说：“这里已经被包下了，请回吧。”
随后，听见此人大喊：“快跑阿~！壬生狼！”
近藤立刻破门冲了进去，随后的是冲田、永仓、藤堂和近藤的义子――近藤周平，总共5人突入。剩下5人在外把守，预防浪士逃遁。
近藤等人一路杀到了维新志士集会的地方。浪士们见状纷纷慌忙逃窜，只有为首的吉田稔磨处乱不惊，喊道：“慌什么，他们才那么几个人，去杀了他们！”
世上著名的池田屋事件的杀戮开始了。
此战新撰组可谓以寡敌众。
近藤周平当时才17岁，战了一会儿长枪就断了，退出了屋外。
总司和近藤在一楼并肩作战。混乱中，突然听到新八大喊，“平助！笨蛋！”两人意识到新八那边情况不太好。
“近藤兄，你上去看看吧。这里我一个人就行了。”总司说。
“嗯，自己小心，有事叫我。”说着上了二楼。
藤堂头部受伤，昏了过去。
此时，新撰组这边在屋内战斗的只有3人，而在一楼只有总司一人。



屋外，山崎燃起了联络信号。
漆黑的夜幕中，瞬间绽放的烟花燃亮了整个天空。火光透进漆黑的屋内，照亮了总司溅满鲜血的苍白的脸，照亮了他修罗般冰冷的眼睛，却无法照亮他迷茫孤寂的心。



同时异地，土方这边看到了信号，马上带队几乎是半走半跑的往指示的地点赶。
“该死！我们这么多人竟然扑了个空。”原田嘴里抱怨，可脚下的步子还是越走越快。
“他们几个…应该不用担心吧。”斋藤低声说，不知是在安慰别人还是安慰自己。
“不知为什么，这次我有些担心啊。”土方对旁边的斋藤说。
为什么偏偏是他们那队碰上了呢。总司阿，你会没事吧。土方没心思再多想什么，只是拼命的往那边赶。



池田屋这边的恶战已经进行了快两个时辰了。
维新派那伙人已经死伤很多，而新撰组这三个人也苦战的快筋疲力尽。
总司解决掉眼前最后一个人，急促的喘着气。总司独自站在黑暗之中，周围一片令人不安的死寂。顿时，感到疲劳翻天覆地的袭遍全身。四周弥漫着浓重的血腥味，总司觉得自己的呼吸几乎被这种气味堵住。
“已经结束了吗？”总司觉得自己的力气已经快用尽了，意识有些游离的想着。
这时，突然感觉到后面传来一股令人不寒而栗的杀气。
“不，还没有。”总司立刻撑起精神来，身为武士的直觉告诉他，来人绝对不好对付。
总司谨慎的转过身面对来人。这人正是这次集会的主持者――吉田稔磨。恶魔般的眼神充满了血色狠狠地瞪着面前的总司。他显然也刚从一场恶战中走过，满身浴血，全身散发的摄人的杀气。此时，他的同伴已经差不多死伤殆尽，他是抱着必死的决心对待语言前人的这一战。
总司握紧手中的加贺清光，慢慢放低架势，准备对敌。他知道面前的人不仅是长州尊攘派领袖之一，也是维新派中的剑术高手。况且此人现在摆出了拼命的架势，稍有不慎就算是他也会命丧在这样的刀下。



两人同时出剑。刀锋相交的瞬间碰撞出耀眼的火光，照亮了两人被鲜血染红了的双眼。
吉田不愧为维新派中顶尖的高手，剑势凌厉，招招致命。然而，总司的剑术仍然在他之上，突刺剑法之快让吉田难以招架。这场比试总司本已胜券在握，如果不是…
吉田一招闪躲不及，剑已深入他的右肩，伤口之重让他无法再出剑。但吉田毕竟也已久经沙场，竟然不顾肩上的伤顺势踢向总司的胸口。总司胸口受创，早已压抑在胸中的不适终于忍不住冲出喉咙。剧烈的咳嗽让他全身全无一丝气力。然而总司依然没有后退一步，双手死死抵住剑柄。
正当总司欲用尽最后一丝气力使出 “无明剑”结束掉吉田时，胸口一阵翻涌，一股咸腥涌上喉咙，瞬时间浓烈的血腥味充满了口腔。总司难以抑制的呕了出来，连忙用手捂住了嘴。
失神的看向掌心，一片触目惊心的鲜红。第一次感觉到，原来流淌在人身体深处的血是那么温暖，那是显示着火热生命的温度。曾无数次沾染上敌人鲜血的他，杀过那么多人的他，直到此时才感受到鲜血的温暖，生命的火热。果然，人在濒临失去的瞬间才懂得用心去体会吗？
看到对手身体的异样，吉田抓住时机，正欲出剑…
时间停留在了这一刻。他的记忆凝结在那寒冷如剑锋的眼神之中，他的生命结束在令他惊叹的剑术之下。
然而倒下的不只是吉田，总司也无声无息的倒下了。



池田屋 （下）

土方这队终于赶到了池田屋，此时屋内的战斗已经接近尾声。
土方刚到达屋外时就听到近藤在二楼中气十足的叫喊声，心中暗暗松了一口气。看来还有余力阿。
土方命令一部分人守在屋外，便带领其它人冲进池田屋支持。进入屋内大家分散开，土方直接上了二楼和近藤回合。
刚上二楼就看见了奋勇杀敌的近藤。虽然经历了长时间的苦战，近藤此时仍然神采奕奕。看见土方，马上解决了旁边的敌人，大声说，“阿岁，你们过来啦！”
“嗯。看来好像不用我帮忙了。”
“是啊，我这没问题。你看见总司了吗，楼下就他一个人。”
他一个人在楼下！？没再理会其它，径直跑下了楼。
怎么可能？我刚才进来时一楼很静，一个人也没看到阿。如果他还在战斗应该听得见打斗声才对，如果他已经解决完一楼所有的人他应该会过来和大家会合。现在两者都不是，那么说明…什么呢？
疯狂的奔走在一楼的各个房间之间，无视周围所有队士投来诧异的目光。队士们实在无法想象，会有什么事让这个平日里任何事都泰然处之的副长此刻如此慌乱。
这时听到走廊的尽头传来一阵隐约的咳嗽声，虽然声音听起来很模糊，却让土方的心猛地一紧。
土方疯了般的跑了过去，到了门口却没有马上进去，一动不动的站在那里。
总司正无力的靠着墙坐在地上，捂着嘴痛苦的咳嗽着。他的身上溅满了鲜血，更衬出他此时苍白得无一丝血色的脸。
土方愣愣的站在门口，看着眼前的总司。心里一阵令他窒息的抽痛，却不知道自己现在该做点什么。
直到总司一阵剧烈的咳嗽方定，无意的抬起头看见了站在门口的土方。
“土方兄，你们…你们过来啦…咳咳…”气息还不稳定让他很费力才说出几个字，声音听起来虚散而无力。
土方终于忍不住冲到他身边，一把把他拉进自己的怀里，双手紧紧地楼着他瘦弱的身体。此时的他思想一片混乱，脑子里唯一的意识只是想就这么紧紧地抱着他。仿佛只有这样身体的贴近，感受着怀里人的心跳和体温才能让他的心安定下来。
被土方这么突如其来的举动惊得不知所措，只是顺从的任凭他用双臂环抱着他的身体，越来越紧…好像他要通过手臂把他的力量都传递给自己。强大的力量让他此时虚弱的身体难以负荷，却让他也觉得无比的安心和温暖。直到胸口被压得难以呼吸忍不住又咳起来。
土方感觉到怀里人的异样，马上放轻力度。总司低着头，深深的埋在自己的怀里，使他看不见他现在的样子。但是感觉到他紧紧地抓着自己胸前的衣服和明显颤抖的身体，知道他现在一定很难受。虽然难以抑制的心痛，却只能默默的轻抚他的背。
过了好一会儿，咳嗽终于稍微平息了点，呼吸仍然很急促，总司还是把头埋在土方怀里轻喘着。直到感觉气息调整的勉强可以说话了才慢慢抬起头。依旧绽开了微笑，尽管看上去是那么苍白而疲惫。
“总司，你…”
“我没事啊。对了，土方兄，我们赢了吧，大家都没事了吧。”
“应该已经完事了。你还好吧，我先带你回去。”
“不用了，我很好啊。我们出去和大家会合吧。”
“站的起来吗？”
“嗯。”说着，就挣扎着站起来。
土方连忙搀扶起来他。看着他明明没有力气还支撑着站起来，却没有在劝阻，只是把他揽在自己身边，用自己手臂的力量支撑着他。



果然，战斗已经结束了。新撰组大获全胜。大家正忙着清点人数，核查身份和照顾伤员。
近藤正指挥着队士们忙碌着，看见土方扶着总司出来，马上走到他们跟前关心的问，“怎么啦，总司，受伤了吗？”
“没有，近藤兄。不用担心我。”
近藤没空再多问，接着去安排事情了。
“土方兄，你也去忙吧，我没事，不用管我了。”加上一个让他放心的笑容。
“可是…好。你乖乖在这待着，我一会儿就回来。”
虽然不放心他，但身为副长总不能在这么重要的时候什么都不做。只好把总司放在清静的一边，也去忙事情了。
其它人伤势并不重。藤堂头部已经包扎好人也清醒了过来，新八手受了点伤没什么大碍。两个人正和原田在门口聊天，看见总司便都凑了过来。
总司看见他们过来，勉强支撑起精神，装作一副轻松的表情。
“总司，怎么样，没受伤吧。”
“没有啊，你们伤势怎么样？”
“这点小伤算什么啊，你看平助才惨呢，脸都挂彩了。”新八兴致很高的嘲笑着藤堂。
“你还好意思说，要不是我你早不知道死哪去了。”
“总司，听说你一个人在一楼就把维新那伙人都摆平了，你真行阿。”原田抢着插了句话。
“那可不，你没看到啊，总司杀人时可利落了。”新八没等总司说话就答道。
“你看到了，你不在二楼吗。”
“我…你，你知道什么。我们一起在这奋战怎么会不知道，哪像你阿，那时候还不知道上哪凉快去了。”
“你真没良心，我们可是接到信号就玩命往这赶阿。不信你问副长。”
“废话，我敢问吗！”
“那你问斋藤。”
“哎，是啊，阿一哪去了？你见着他了吗？”藤堂找个机会岔开话题，不想再听他们没完没了的争吵了。
“没有…咳咳…没看到阿。”总司已经觉得眼前有些模糊了。
“他在二楼呢，可能太忙了一直还没下来呢。”原田说。
“就你在这闲阿。”藤堂白了他一眼说。
“平助，怎么连你也说我。亏我还这么担心你们，总司你说啊…总司？”
“总司，你怎么了，真的没受伤吗？”   
看到总司脸色惨白，身体摇摇欲坠，三个人终于察觉出了他的不对劲。
“真的…我没事…”只轻轻的吐出这几个字，便再没有力气支持，身体软倒下去。
“总司，总司！喂…”
眼前的人影越来越模糊，耳边的声音也越来越远，最后被一片沉静的黑暗淹没，真的好累啊…人便失去了意识。
三个人连忙上去要扶住他，却被另一个人不知什么时候过来抢在他们前面抱住了他。
“副长！”三个人惊诧的大叫出来。
土方脸上并没有让人察觉出异于平常的表情，小心翼翼的抱着总司，说了句“告诉局长，我先送他回去。”便走了出去。
等三个人反应过来，土方早已走出好远，身影消失在无尽的黑暗中。



三
  
“我叫冲田宗次郎。请多指教。”一如冬日里的阳光般明净温和的笑容挂在脸上。那是他第一次见他，眼前的孩子看起来还不到九岁。小小的个子，过于清秀的笑脸上透着一抹羞涩的红晕，水亮的大眼睛里充满了稚气。那时的他只是在想这么一个秀气单薄的孩子可以练好剑术吗。
“土方大哥，好痛阿，人家不要练了嘛。”
“土方大哥，我想吃那个糖葫芦。”
“土方大哥，陪我出去玩嘛，好不好啦。”
不知从什么时候起，总司总是喜欢粘在他身边缠着他。而他也不知不觉中对他有着从未有过的宠爱。
第一次杀人的时候，他以为他会哭。没想到，当他转过头时，他看见的依然是他那干净清透的笑容。只是，当时的他没有看见他笑容背后的泪水，没有看见他眯起的眼睛里惊慌恐惧的眼神。
“土方大哥，你们要去哪，带我一起去好不好。”
“我想一直跟着土方大哥。”
“我会帮土方大哥实现理想的。”
于是，他追随着他走向了这条没有归途的征程。



“土方兄…”一声轻唤把他从怅然的回忆中拉到现实。
“你醒了，感觉好点了吗，有没有哪里不舒服？”土方柔声问。
“没有，我很好。”声音听起来仍然那么虚弱无力。
“总司，别骗我。”深深地看着总司的面容。
昏黄的灯光下，他的脸色显得格外苍白而憔悴。
土方现在仍在悔恨当时为什么没把他安排在自己身边，为什么没能早一步赶到池田屋。
“我……真的没事啊，那时只是…太累了才会昏倒，现在已经没事了。”被他深不见底的眼神注视着，总司有些心虚的辩解。
“好，你再睡一会儿，天还没亮。”
知道再怎么问他也不会老实说实话，心想还是等天亮了找大夫给他看看。
不一会儿，总司又沉沉的睡了过去，他真的是太累了。
看着他疲倦的睡容，一阵酸楚涌上心头。
当初…真的是我错了吗？
总司阿，让你的笑容中失去了原有的明净而增添了挥之不去的黯然的是我吗？
总司阿，跟着我这样一路走来很辛苦吧。你…后悔了吗？



再次醒来，外面已经是阳光明媚。土方此时不在房间里，总司一个人静静的躺在床榻上。
呆呆的望着天花板，昨天晚上激战的情景还在脑中徘徊。真该庆幸自己现在还能活着躺在这。试着动了动身子，仍然全身没有半点力气，果然昨天体力透支的太厉害了。不过还好土方兄没看到我吐血。
这时看到自己屋外人影晃动，不一会儿自己的房门被拉开了。
“土方兄，近藤兄。”看到来人，总司尽力露出了愉悦的表情。正要撑起身体坐起来，马上被土方按了下来。
“躺好。”土方语气冰冷，手下却细心的帮他盖好被子。
“松本大夫，这就是病人，拜托您了。”近藤对刚才一起进来的一位老先生说。这人看起来体格强健，面容慈祥，他便是近藤请来为组里的伤员看病的大夫。
“刚才给他检查过了，没什么外伤。可是昨天他在打斗中晕倒了，麻烦您给他看看。”近藤和大夫说明情况。
“嗯。来，我看看。”他看了看，然后开始给他把脉，过了一会儿，问，“还有没有其它症状？”
“他最近一直有些咳嗽，还发过一两次烧。”回答的是土方。
“咳嗽有多长时间了？”
“从去年秋天开始。”
“有痰吗？”这次是转向总司问的。
“嗯。”
“有没有觉得胸闷？”
“…有时会有一点。”总司犹豫了一下回答。
大夫有把了一会儿脉，然后站了起来，缓缓的说，“我想应该是疲劳过度加上一直感冒未愈引起的肺炎，不是很严重。不过他现在身体很虚弱，而且有些发热。我会开药给他，记得要按时吃药。另外一定要卧床静养，不能再劳累。还要注意不能再着凉。”
近藤连连点头，随后和大夫出去开药。
屋内土方留了下来，坐到总司床边。
“大夫说的话听到没有？”
“嗯。”心不在焉的答应。
“不许再偷偷把药倒掉，以后我会盯着你吃药。”
总司一听到吃药眉头就拧到了一起，一脸痛苦的表情。
“这几天老实在床上躺着，好好休息。没有我的允许不许出去。”
“关我禁闭吗？我又没做错事，我不答应。”总司更加不满。
“你要是敢不听话就试试看！”土方的表情变得异常严厉。
“干嘛，你要我切腹吗。”总司满脸不服气，被土方的表情吓得又不敢大声说，小声嘟囔着。
见土方半天没理他，总司赌气地用棉被蒙住了头。一会儿就被闷得喘不过气来，但还是任性的不出来，直到胸口难受的咳嗽不止。
土方把他从被子里拉出来，无奈的看着他，语气放温柔了许多说，“好了，别耍小孩子脾气了。赶快把身体养好，看你的脸色多不好，苍白的吓人。”
“那也没有土方兄你的脸色吓人。”故意撅着嘴巴装作还在生气，却难以掩饰挂在脸上的笑容。
看着他孩子般可爱的表情，土方也难得的露出了微笑，笑容中不经意流露出对他的疼惜和宠溺。



四

接下来的时间新撰组上上下下都在忙碌着。总司也不得不乖乖躺在床上休息。过了半个月，自觉身体恢复的差不多了，便不顾土方的反对，任性的担任起队里的事务来。一个月后的禁门之变，也是无视土方一副暴怒的表情，硬是要和大家一起去征战。而后，新撰组在禁门之变中又大获全胜。新撰组自此渐渐走到了最辉煌的时期。



已经好几天没看见土方兄了。这次真的是我太任性，惹土方兄生气了吗？一边轻抚着才藏一边想。怀里的小东西突然抬起头，冲他报以一个恶劣的眼神。
怎么了，连你也觉得是我错了吗？好嘛，那我去认错啦。可是，怎么去和他说呢？
禁门之变的时候，土方兄一直跟在自己身边，回来的时候自己几乎没有力气走路，也是土方兄一路扶着自己回来的，只是自始至终他都没和自己说一句话。
在总司反复徘徊，斗争好久之后，终于决心拉开土方的房门。结果…土方不在房里。
总司泄了口气，漫无目的的沿着长廊走。
对哦，土方兄最近都满忙的样子，这个时候怎么会在，我真是笨蛋。
“总司。”
“嗯？”听见有人叫自己这才抬头，发现自己已经不知不觉走到了前院。新八、原田和斋藤正聚在离自己不远处的木廊边聊天，刚才叫他的是新八。
“咦，大家都在阿。”总司走过去冲他们打招呼。
“总司阿，好几天没看见你了。”新八先接了话。
斋藤向他看了一眼，没说话。
“是啊，最近都很少看见你。”原田附和着说，“哎，听说你前一阵被副长关禁闭阿。”原田一脸八卦的表情问。
“是啊，怎么样，现在禁闭解除了？”新八也感兴趣的问。
总司一时间不知道怎么回答，只是笑了笑敷衍。心想现在土方兄是不想再管我了吧，我到宁愿他再关我禁闭，也比现在这样好。
“那个，这几天大家好像都很忙啊。”为了不再继续这个话题，总司刻意岔开了话。
“哎呀，最近忙死了，好不容易现在清闲一会儿。”果然，成功地扯开原田刚才的话题。
“是啊自从池田屋之后我们的名声可打响了，现在好多人要来入队呢。说到池田屋，总司你可是功劳最大的人呢。”新八也接着说道。
“对阿，想起那天我们从池田屋回来的时候一路上可风光了。唉，可惜你那时没看到阿。”
“对了，总司，身体好了吗？”难得新八还想起来关心一下。
“嗯，没事了。”接着像想起了什么，对旁边一直沉默的斋藤说，“阿一，听近藤兄说这段时间我的工作都是你帮我做的，真是麻烦你了。你说该怎么感谢你呢，要不这些天你的工作我来做好了。”
“不用了，没什么。不过你要是还有下次的话，我就不管了。”斋藤冷冷的说。
“喂喂，可不是只有斋藤阿，我也帮忙了，你怎么不谢谢我啊。”新八也插话道。
“那这样好了，我请大家去喝酒吧。”
“真的！？好啊，那我也去！”听到喝酒原田兴奋的应声。
“有你什么事，你又没帮忙。”
“有什么关系，一起去热闹嘛，是吧，总司。那咱什么时候去阿？”
“说起来，今天局长和副长好像是去领赏了，说不定回来要请我们大家一起去庆祝呢。”
“是吗，小八，这么好的事你怎么不早说啊。”原田嘴咧的快能塞进两个包子了。



“呦，你们都聚在这啦！什么事这么高兴啊。”大门口传来爽朗的声音。近藤和土方此时刚好从外面回来了。
“局长，我们正在说松元大人会不会下赏咱们呢。”看见近藤满脸高兴的神情，原田大胆的把心里的话径直说了出来。
“噢，还真被你说中了呢。这可是大家功劳阿。说吧，想怎么庆祝阿。”
“当然是想去原岛啦！”原田兴奋过头的大喊。
“行啊，就这么办吧。我们也好久没去过了，咱今天晚上就去！”近藤就是这么爽快的人。
“哇，太好了！局长万岁！”欢呼的除了原田还有新八。
“哦，总司，正好你也在，晚上一起去阿。”近藤刚看见站在原田后面的总司，走过去拍着他的肩高兴地说。
其实，总司一看见他们进来，就不自觉地躲到原田后面。究竟为什么要躲，他自己也不知道。
“啊…我，我还是别去了吧。”总司为难的说。
“怎么了，你身体还没好吗？”近藤见他这样，关心的问。
“不是，只是…”总司正在考虑找什么借口拒绝。
“那就一起去吧，难得大家一起庆祝嘛。”
“就是嘛，你每次打仗都出了那么多力，少了你怎么行。”原田也热情的叫到。
“总司阿，你还一次也没去过那地方了吧。你都快22了，也该去见识见识了。别总像小孩子一样，该是变成大人的时候了。”近藤像是在教育即将成年的儿子一样。
“是啊，咱们新撰组最强的剑客，在各方面可都要强哦。拿出点男人气概来让我们看看阿，总司。”与近藤的语重心长不同，新八则是语气怪异，一脸坏笑。
“总司，你今晚一定要去阿，过了今晚你就知道真正做男人的滋味了。”原田笑得更加诡异。
“我…”被他们这么你一言我一语的说，总司有点不知所措。
“去吧，总司。这是我作为师兄的命令，是时候该教教你除了剑术之外的其它东西了。”近藤不容反驳的说道。但他是以兄长的身份命令他，对总司他从来都不会端出局长的架子。
“唉。”总司无奈的叹了口气，看来逃不掉了。
眼睛不经意的偷偷往土方那边看，刚好碰触到土方看向自己的眼神。然而，土方马上又移开了眼神。看到土方依旧一脸平静，并没有什么异样，总司莫名的感到一丝失落。



五

总司几乎是被大家又拉又拖的带到了原岛。
总司坐在那里不知所措的甚至不知道手该放哪里，只是红着脸低头尴尬的玩弄着手里的酒杯。
“喂，总司，你干嘛呢！这那么多女人都还没一个杯子好看吗？”原田大声嚷嚷着。
“哎，总司第一次来害羞嘛。这种事一回生二回熟阿。来，总司，先选个女人吧，你看看总有一个你感兴趣的吧。”新八语气里满是调侃。
“啊？…”总司头埋的更低，脸红的样子远比施了胭脂的艺妓妩媚。
“这位就是冲田大人吗？没想到看起来那么斯文阿。”在座的一个艺妓边打量总司边说。
“是啊，早就听说冲田大人是传说中的美剑士，今天见到本人长得比想象中的还要清秀阿。”另一个艺妓也延眼神暧昧的盯着总司说。
这时，门外传来了人声。声音轻灵动听，屋内的喧闹一时间安静下来。
“让各位久等了。”随声门被拉开，门外一位艺妓俯首跪坐。
那位艺妓身着一袭洁白无尘的和服，黑长的发丝柔顺的飘垂于腰间。她缓缓抬起头，容貌清雅秀丽，一双紫色的眼瞳如湖水般幽静清澈。
眼前的人，不禁让人想起了落于血泊中的樱花，都是不会被世间的凡尘沾染的东西。
他娴静的缓缓走到土方身边，跪坐下来，动作温婉的为土方倒酒。
总司不自觉地偷偷抬眼向土方那边看去。他从刚才就注意到了，土方看他的眼神是他从来没看到过的。他很清楚地确定，土方对他的感觉是特别的。
“如夜小姐，你总算来了。我们来这就是为了看你啊。”原田首先不识趣的打断了短暂的清静。
“去！轮得到你吗。”新八用胳膊捣了他一下，使了个眼色。
“怎么了，总司也还没见过呢。”原田不明白新八的举动，莫名其妙的说。
“土方大人，这就是人称天剑的冲田大人阿，果然气宇非凡。”如夜轻声问。
“呦，你看你看，总司的女人缘就是好啊，连如夜小姐都对他感兴趣。”原田嫉妒的说。
那位艺妓微微颔首一笑算是回礼。“只是没想到冲田大人会那么年轻。”语气轻柔的说。
她正顺从的依偎在土方的身旁。土方一手搂着他，一手举起酒杯喝酒。 
“只是一个小孩子而已。”一脸不以为然的表情，看都没看总司一眼，仍旧自顾自的喝酒。
土方这样的举动，让总司心里一阵说不上什么滋味的难受。土方兄，终究，对你而言，我…什么都不是。
举起酒杯，一饮而尽。微凉的液体流过喉咙，一种畅快的凉爽，到达胃里却是火烧一般的烈热。
“总司，你快挑一个人啊，你不会是想要如夜小姐吧。从刚才就一直盯着她看，这可不行哦，如夜小姐可是副长的人啊。”
“是吗，你看上如夜小姐啦？你还真有眼光阿，之可惜如夜小姐只专门服侍副长一人。”这两人又开始一唱一和起来。
“不是，我，我没有…”总司一脸窘迫，一不小心掉落了手里的酒杯。
“怎么了，开玩笑，别那么紧张。”新八笑着拍着他的肩说。他当然不知道总司反常的举动并不完全是因为紧张。
总司如坐针毡，只希望快点有机会趁大家不注意离开这里。刚才的话又一次刺痛了他，他怕再这样下去他会没有办法再掩饰的好自己的感情。然而众人偏偏怎么也不放过他，无可奈何下唯有不断的叹气。
“总司，你太扫兴了。美女当前你不仅无动于衷还唉声叹气的，你在战场上的气魄哪去了？”
“就是，你这个一番队长太丢我们新撰组的脸了。不行，多少你得做点像男人的事。来，喝酒！”
相较之下，喝酒对总司来说倒是轻松很多，何况他现在不知为什么也很想痛痛快快的喝，彻彻底底的醉。
大概我现在做什么也没有人会在意吧。总司心里苦涩的想。
“哎，这还像个样子。来，咱哥俩喝个痛快。”
“喂，你们看着点啊，别让他喝太多。”近藤看着他们拼酒，不忘提醒一句，尽管知道起不了什么作用。
脸上挂着红晕的总司，半醉之下手舞足蹈的原田，坏笑着等着看好戏的新八…时间定格在这个瞬间形成了一幅热闹欢畅的画面。这幅画面印在在座的每个人的脑海里，然而却无法抵御时间如流水般的冲刷。



酒过数旬，席间的人有的醉倒在桌边呼呼大睡，有的退了席去做自己的事，已经清静很多。
外面夜色已深，微微刮起了盛夏独有的凉爽宜人的夜风。淡白的月光从窗外散漫到屋内，增添了此时的朦胧之感。
如夜为大家弹唱起来。弦歌悠扬，音色清婉。
总司也沉醉于此情此景之中，举杯独酌。感觉到眼前的事物片的越来越模糊，头也越来越昏，可思绪却依然异常的清醒。
“咳咳…”胸口的不适慢慢扩散，引得总司不时地咳嗽。
依旧举起酒杯，往嘴里灌酒，拿着杯的手却被另一只手拦下。
“别喝了。想醉的时候喝多少也醉不了。”一个低沉的声音从耳边响起。
“嗯？”转过头，看到斋藤模糊的轮廓。
“想醉的时候…吗？”注视着斋藤轻声说。眼神黯淡迷离，犹如弥漫着薄雾的水面，看不到彼岸。
斋藤直直的望着总司的眼睛。与总司不同的，斋藤的眼睛中闪烁着锐利的光，就像冲破迷雾的那一缕阳光，虽然有些刺眼，却能带来一丝温暖和光亮。
总司被这种眼神刺的人稍微清醒了一点，意识到自己的失态。
“我…”刚想说什么掩饰，却因为一阵恶心连忙捂着嘴，说了声“对不起”就跑了出去。
到了外面，半弯下腰扶着墙，一边干呕一边咳嗽，却半天吐不出什么。只是觉得头晕目眩，眼前一片昏暗。
“没事吧。”耳边一个熟悉的声音响起。语气依旧是透露不出半点感情的冷漠，而轻拍他后背的动作却很温柔。
“土方兄？！”总司闻声回过头，惊奇的看着土方。
接触到土方看着自己的眼神，愣了一下，随后眼中似是流过了些什么，避开了土方的眼神看向其它地方。
“那个…你怎么出来了？”不知道该说什么，胡乱问了句。
“出来透透气。”看到了他的举动，却故意装作没察觉。
谁也没再说什么，两个人静静的对立着。
月色倾洒在他们身上，夜风轻拂他们的脸颊，徒增两人相对无言的落寞。
“咳咳…”原来夏日的夜色也是那么凄凉阿，这个夏天就要结束了吧。
“别在这里吹风了，你身体还没好。我们回去吧。”土方像刚才那样轻拍着他的背说。
“嗯？”总司没明白他的意思。
“回屯所。走吧。”不容反驳的说。
“那…如夜小姐…”还不知道怎么往下说，看见土方已经走在前面了。习惯性的追随着土方的身影，跟在他身边。此时情景的感觉很熟悉，很和谐。



夜很静，只有清风吹动树叶的声响。
月光下一前一后两个拉长的身影。
他们沿着鸭川河畔走着，月光照射在微波荡漾的水面上闪烁着跳跃的光辉。
总司小心翼翼的跟在土方身边，保持着两人之间应有的距离，时不时地抬眼偷看土方的侧脸。而土方却始终只是看着前面径直往前走。
刚才土方和如夜两个人的一幕一幕不断在脑子里徘徊，不断的重复刚才的场景。
土方兄，你现在在想什么呢，想如夜小姐吗？你有想到过我吗？
总司终于明白斋藤那句话的意思了。“想醉的时候喝多少也醉不了。”他已经感觉到自己的身体不听使唤，脑子也有些不清醒。可唯独真正想忘记的事却鲜明清晰地在脑子里挥之不去。
这时，走在前面的土方突然停住了脚步。总司本就脚下虚浮走不稳路，见土方停下来不及反应差点跌倒，被土方一把拉住。
土方并没看他，等他站稳后，又转过身背对着他。
沉默了一会儿，说，“那种地方不适合你，以后不要去了。”语气有些深沉。
“是吗？那适合你吗？”声音虽然不大，却明显不像平日里那么温和。
总司的态度让土方微微一惊。他很了解总司的脾气，以他的个性是不会这么对人说话的。究竟是什么事让他这么反常？
“你在发什么脾气？”语气更加严厉了些。
“我没有。”声调提高了些，脸上丝毫没有了往日的微笑。
这种令人压抑的空气在两人之间僵持了一会儿。
过了一会儿，土方叹了口气，语气缓和了些说，“我也并不喜欢那种地方，无聊的逢场作戏而已。在我看来，女人都是一个样子。”
“可是，对你来说，如夜小姐是特别的吧。”总司本是个性温和的人，见土方这样态度也平静了许多，但语气中深深的忧伤却未曾退去。
“是啊，在我眼里，她确实有些特别。”眼睛看向很远的地方。
总司心里虽然早就知道，但听到土方亲口说出来，心里还是一阵令他难以呼吸的痛。这种同慢慢占据了他整个肺腑，几乎窒住了他的呼吸。
土方突然似是明白了什么，嘴边隐约散开了一丝笑意。
“你很在意她吗？” 仍然保持冷漠的语气说。
“我…你看他的眼神不一样，我 从没见过你用这种眼神看过任何人。”总司躲过土方的问题不答。
“任何人吗？”土方猛然转过身，注视着总司。
两人面对面的距离近得可以感受到彼此的呼吸。
总司感到一种强烈的压迫感，不由自主地抬起眼睛，碰触到土方近在咫尺凝望自己的眼神。
那是一种深邃如大海的眼神，一种似乎包含了许多东西的眼神，一种…似曾相识的眼神。
总司的意识仿佛被深深吸入了这种眼神之中，只是呆呆的回望着土方的眼神，早已忘记自己该如何反应。
“即使不太一样，她对我来说也只是一个艺妓，只此而已。”土方轻轻的说，语气异常温柔，眼睛始终没有离开总司。
土方的这句话，立刻唤醒了总司本已沉寂的心。为什么要对我说这些，这表示我还可以期待吗？
虽然并不很明白土方的意思，但那一如往常灿烂的微笑已然挂在了脸上，让本来漆黑的也瞬间多了一抹柔和的光亮。仅这淡淡的一抹光亮便足以温暖整个暗夜的凄冷。
“土方兄…”总司换了副认真的表情。犹豫了一下，然后似是暗暗鼓了鼓勇气说，“对不起。”
“怎么？道什么歉？”土方不解的问。
“前段时间让你担心了。”总司低着头说，像是做错了事在认错的孩子。
“好了，别说这个了。”土方脸上露出了淡淡的微笑，宠溺的拍了下他的头。“走吧，天都要亮了。”
夜色依然漆黑，却不再凄凉。
夜幕下万物都似已沉睡，只有天上的星星在调皮的眨着眼睛。
土方看向天际的尽头。
总司阿，你知道吗？她让我觉得特别，只是因为…她的样子让我想起了你。总司阿，那种眼神你不觉得熟悉吗？那是我从第一次见到你一直到现在对你都不曾改变的眼神。第一次见到你…好久以前的事啊… …
天际的尽头延伸到很远，很远… …
土方突然明白，原来，天空…没有尽头，有的只是身边永远追随着自己的那个身影。






第三篇 过错

一

夏末

侧耳无希声，在目皓已洁。

“总司。”拉开门，空空的没有人影。

加紧了脚步，道场那里传来的激烈的打斗声。

总司那张往昔充满笑颜的脸庞此时素霜般凛然，冰冷的寒光从他那蓝紫色的眼眸中渗出，悄无声息的漫溢在凝结了的空气中。束起的发因激烈的打斗散乱的披落在肩上，白晰透明的肌肤泛着潮红。

对面的斋藤，狭长的眼睛玩味的眯起，两人就这样对峙。

“喂，喂，你说谁会赢啊？”新八拉拉旁边大气不出的左之助。

“我猜，总司赢啦，我一次都没赢过他。”左之助的话多少有点酸酸的。

“切，说得好象你有赢过斋藤一样。”藤堂推推他。

刚在三人争论不休的当口，就看到门口露出了他们魔鬼副长万年不变的冰冷的脸孔。立刻住嘴。从他周遭散发出的不寻常的气息，三人知道现在不乖乖闭嘴的话后果……

果然，“总司！”不怒自威的沉厚嗓音在不大的道场传递开来。

一怔，总司那犀利如冰的深紫色的眼眸一霎摇曳出变幻不定，而后温和下来的表情，端丽的唇边滑过一丝不易察觉的微笑。

“总司，跟我出来！”显然是发怒了。众人战战兢兢的不敢出大气。

低下头，顺从的走出道场，长长的发遮盖了他美丽的眼睛，拂过他细致无瑕的肌肤。

不发一语……吗？总司安静的坐在土方的房里，原以为会换来一顿教训。

“总司……你的身体还好吧？有按时吃药吗？”土方并没有冲他发火，意外的柔声询问。

稍稍楞了楞，低低的，从那姣美的蔷薇色泽的唇漾起了笑容，扩散在不大的室内。“土方兄，是在担心我吗？”蓝紫色清澄明澈的眼眸流转出耐人寻味的意味。

“自从池田屋那件事情，你的身体……”不言而喻心知肚明，总司确实是生病了，而且……虽然不愿意承认，恐怕总司得的病……

“土方兄老是担心我的话，会老得很快的哦。”他美丽的笑颜再度呈现眼前，柔亮的眼睛闪烁起明媚的光

“总司！我是说真的，你真的没事吗？还会咳嗽吗？”土方小心翼翼地抓过他纤细的手，仿佛不好好看着，下一秒他就会消失无踪……

看着他严肃而略显疲倦的面容，总司忍不住收拾起笑容，自己哪里不知道，为了自己的病，土方兄是何等的劳心，看到他心痛的表情，自己又何尝不是纠结于心的酸涩，只是，有些事任凭你如何努力也终究无能为力……

他徒然黯淡的神采，默不作声。窗外，午后的阳光穿透庭院的森森树木，缝隙里投撒下斑驳的影。

“土方兄，我没事啦，我可是新撰组第一剑客那里那么脆弱啊，何况现在可是土方兄大展宏图的时候，我说过，土方兄选择的路，就是我要走的路，所以我不会这么轻易倒下去的。”他清澈如水晶在月色浸染的夜空融化的优美声音轻柔的响起。

看着眼前这个从九岁那年就和自己朝夕相处的人，虽然了解总司的个性即使自己有事也装作若无其事，可是看到他日渐消瘦的身躯和越来越频繁的咳嗽发烧，怎么能熟视无睹？

“侧而无希声，在目皓已洁。”莫名的吟了一句陶潜的诗，“冬天的雪真得很美，还有梅花啊，哪怕只有一朵，也还是梅花。”说完一个人偷笑起来。总司微微苍白的脸上晕起淡淡的红晕。

被他摆了一道，土方忍俊不禁，“既然你喜欢冬天，那……我们今年冬天去看雪啊。”

“诶，土方兄，现在那么忙，真的会有时闲吗？”总司讶异的望着他，大大的眼睛流泻万千星辰熠熠光辉

虽然已经是二十来岁的人了，不过在土方看来，总司依然是当初那个会整天粘着他吵着要卖糖葫芦吃的纯真的孩子，可是这样一个单纯的人却偏偏跟随自己身陷污泥……

“时间是要自己去找的，其实真得蛮怀念以前在试卫馆的日子，冬天的时候，大家一起出去玩雪……”难得的露出淡淡温和的冷峻的脸。

“嗯，是啊，可惜总是没时间……”语气中明显的低落下来，转而下一刻又是一如往常的清甜的声音，“不过，以后，以后，我们一定会再回去的，到时候大家可以一起去看雪啊。”他黑色的发丝在微风中微微飘荡起来，远处已进黄昏的夕阳映照出血色的绚丽，在背光的阴影里模糊了他的表情。黛青色轮廓的山影在夕阳蕴出的薄薄的光晕中若隐若现。

烟雾缭绕弥漫在室内。

室外轻微的声响立刻引起了房间内的两人的注意。

“副长。”清脆带着少年特有的味道的嗓音，门被拉开。

山崎那终年阴郁无表情的脸出现在两人面前。

“近藤局长请副长和冲田组长过去。”

“噢？是不是那个叫伊东的人来了。”土方吐一口气，不经意的皱眉。

“嗯，好象是的，副长。”山崎没有抬头。

“我们还是快点过去吧。人家是新来的，我想早点看看他呢 ，听说他很厉害？和平助是同门吧？”总司立刻来了精神，拉起土方的手就要出门。

“走啦，走啦，说不定大家都到了，我们去晚了不好，快点了啦。”

“不要老是皱眉嘛，我都说了这样要变老的”走廊处断断续续的传来总司那清冽的声音，而屯所的夜已静静的来临。

――

近藤的房里早已坐满了新撰组大大小小的干部，土方和总司拉门进去的时候正对上伊东那双意味深长的暗色的眼眸。他过分白净的面庞，薄而艳丽的唇似笑非笑的神情。

“这位是土方副长吧。闻名不如见面。”伊东看似狡缬的笑容，让土方浑身不舒服，冷冷的投注去的目光。 

看到一脸淡漠的土方，近藤忙打圆场。“伊东啊，你别介意，岁三他就这样。”

落座的时候，伊东不知有心还是无意，坐在了土方的旁边，“诶，这杯酒，我敬副长大人。以后我们就是同志了，希望我们今后相处愉快。”盈盈笑语端过轻浅的酒杯。

深深的皱眉，犹豫一下接了过来，一饮而尽。“你最好别在我眼皮底下玩什么花样。”声音中一触即发的危险。

“噢？副长大人这么说好象有点不公平啊，我可是一心一意为了大家有着共同的理想来加入新撰组的。”换上一幅无辜的表情，细长的凤眼零星的闪烁起点点光泽，因酒精而微微胀红的脸庞，无尽柔媚的表情。

推开他，看着不远处好奇的望向这里的总司，神色越发严峻。

伊东收拾起刚才的表情，不再理睬他，转而和其它的组长说说笑笑直至散席。

夜凉如水，穿过中庭，月亮水色一般柔美的光均匀的铺撒。

总司的房间里的灯还没有熄灭。

他在做什么呢？

悄悄的走过去，拉开门，总司安静的躺在地板上，合上了那双优美纯净蕴藏星光的眼眸，昏黄的灯光在他的脸上明灭不定的摇曳。

摇摇头，怎么在这里睡着了，只怕是刚才不胜酒力的他多喝了两杯，下次一定要看着他才行。

抱起他，明显清瘦的身躯让土方不禁一阵心疼，看着他明静沉彻的睡颜，仿佛一个坠落人间的天使。身上传来他独有的清水般干净的味道，温热的体温隔着薄薄的白色单衣渗过来。 

轻轻的放下，替他盖上被子，息了灯。

好好休息吧，总司。



二

秋日清爽的夜晚依然幽静，夜空中的弦月依然皎洁明亮。
秋夜凉爽的风，月色洁白从淡淡的云中如水般撒落下来，铺散在静谧的夜空中，宁静的庭院里，不时传来的虫鸣，清风中树叶的清新的味道。
在这同样的月夜下，让人怀念的戏码又一如往常的上演着。
“土方兄~”依然是那个清脆愉悦的声音，依然那样肆无忌惮的一下子拉开门大步走了进来。似乎……时间从来未曾流逝，一切都未曾改变过。
“总司。”土方抬了一下眼应了一声，继续埋首眼前的工作。
自从总司身体不好以来，每次听到他的声音，土方总是会不经意的抬头看他一眼，似乎……害怕着什么……，只要看到他一如既往的模样，就会……安心吧。
“在忙什么呢？”还没等土方的眼睛回到面前的公文上，总司已经趴过来粘到他身上。蓝色的好像糅合了星星的光芒一般的眼睛，一眨一眨的，“不会是又在写俳句吧，让我看看。”说着就要伸手抢土方面前的东西。
“好了，总司，别闹了！”土方推开他的手，有些烦躁地喊。揉了揉本来就有些发涨的太阳穴。
“怎么了，土方兄，又头疼了吗？我帮你揉揉。”轻柔的把手抚上土方的头帮他按摩，黑色的长发划过他的脸颊，引起一阵酥麻的触感，“嗯……好点了吗？”
“嗯。”
“土方兄在烦什么呐？”
叹口气，沉默了一下，“伊东这个人迟早会是一个大麻烦。”
“土方兄，你好象从第一次见面就看人家不顺眼。大家都是组里的同事，你不要每次都对人家态度那么差嘛。” 总司摆出了他那可爱的笑容。
“我看到他那副虚伪做作的样子就讨厌。” 难得……在总司的面前，自己才能……敞开心扉吧。
“可是我觉得伊东先生人很好啊，又有学问，对人又和气。近藤兄还有平助他们都很喜欢他呢。”
“他这么笼络组里的人，一定有什么目的。不过，目前我们还是静观其变。”
“土方兄，你太多心了吧。” 促起眉头来，光洁白皙的额头上印着透过发丝的灯光零落的影。
“不提了，干嘛说起他来没完。”
“哦。”明明是你先提起来的嘛。总司心里面抱怨，但看着土方心烦的样子并没说出口。想了想，换上了一贯微笑的表情说，“土方兄，听说每年这个时候的红叶最漂亮了，京都的红叶可是很有名的哦，我还一直没有机会看到呢。”仍然趴在土方背上，手揽到土方脖子上。
感到颈间传来的温热，心中不免一动。
“你啊，就只会想着玩，总要我带你去看这个去看那个，都这么大了还和小时候一样。”
“是吗？我小时候什么样子啊？”把脸凑到土方面前，眨着眼睛看着土方。
看着他这个样子，土方不知不觉抛开了刚才萦绕在脑中的烦恼，也露出了轻松的表情说，“一个很麻烦的小鬼，又爱粘人又爱哭，整天缠着我让我带你出去玩，反正就和现在差不多。”
“什么啊，我现在才不是这个样子，我不是小孩子了。”总司好像一副不高兴的样子说。嘟起了嘴，别过脸去。
“不是小孩子还这么不会照顾自己。”拉过总司环在自己脖子上的胳膊说，“看看你这段时间瘦了多少…”
“土方兄你越来越唠叨了，不和你说了，我回去睡觉了。”说着冲土方摆了摆手就出去了。



总司正一个人在屯所的长廊上无聊的晃荡，秋风时不时的吹起他单薄的衣襟。他不禁身上拉了拉衣服，天气真的转凉了呢。
“冲田队长。”忽闻一个不很熟悉的声音在叫自己，下意识的转头望去。走廊的那头，背光中的一个身影慢慢靠近，来人是伊东甲子太郎――新撰组参谋。
“伊东先生。” 用他那独特如清泉般纯净的嗓音礼貌的回应一声。
“冲田队长，早就想专门去拜访，只是一直没有机会。”谦逊有礼的语气，恰到好处的微笑。
“不用这么客气阿，都是自己人嘛，呵呵…”被这么恭敬客气的对待，总司有些不好意思，不知道说什么好，报以一贯的微笑，脸有点微微泛红更显得白皙。
“冲田队长果然像大家说的那样待人很和气。”
“对了，伊东先生，这些天在组里还习惯吧。” 总不能保持沉默吧，总司随便找了点儿话说。
“很好啊，大家都很好相处。尤其是近藤局长待人很坦诚，当初我就是因为敬佩近藤局长的为人才加入新撰组的。” 伊东的脸上笑容越发的灿烂起来。
“是啊，近藤兄就是这样的。” 想到近藤，总司不由得舒展胸怀。
“对了，冲田队长，早就仰慕你的剑法，真希望有机会可以见识一下。”
“伊东先生太客气了，听说你是北辰一刀流的师范代应该是我请教才对。”
“我们就别这么互相客气了，干脆找个时间一起切磋一下好了。”
“好啊好啊，我也这么想。伊东先生真是个爽快的人。”总司爽朗的笑着说。
“总司！”谈得正高兴，突然一个低沉熟悉的嗓音打断了两人的谈话。
“啊，土方兄。”察觉到土方的脸色明显不太好看，小心翼翼的回应。
“土方副长。”伊东彬彬有礼的打招呼。
土方走到他们中间，一把把总司拉到他身后，目光压迫的逼视着伊东。
而伊东却坦然从容的接受着土方的目光。
这么对峙几秒后，土方没说任何话便转身离开了。经过总司身边时冷冷的对他说了句，“你跟我过来。”
总司抱歉的对伊东点了下头，便乖乖的跟在土方后面走了。
只留下伊东一个人默默地看着他们离去的身影，嘴角慢慢的散开一抹意味深长的微笑。



“土方兄，你这种态度对伊东先生不好吧。”总司好不容易追上了土方，跟在他身边说。
“你以后离他远一点。”土方语气冰冷的说，仍然头也不回的往前走。
“为什么阿？其实伊东先生这个人满好的阿。”
“按我说的去做！”已经透露出怒意。
然而总司却没有察觉，“你不要对人家一直有偏见嘛，我刚才和他聊天觉得和他满聊得来的…”
“我说话你没听见吗？！”猛然停住了脚步，对总司喊道。冰冷的视线，微微震怒的口吻着实让总司吓了一大跳。
周围顿时变得很静，空气似是凝结了几秒。
“…哦” 总司被惊的一呆，然而随后却很听话的低下头，轻轻的应允了一声。而后稍稍的偏开了目光，他那深蓝色的眼眸中一闪而逝的是一抹失落的神色。在很多事情上，总司对土方永远都只会是不问原因的顺从。
气氛就这么继续… …保持莫名的沉静，似乎是…意识到什么，土方适才严厉的表情徒然柔和下来。
“嗯，走吧。” 打破了尴尬的沉默，语气温和了许多，继续在前面走着。
“土方兄，我们要去哪啊？”跟在土方旁边的总司轻松的说着，好像忘掉了刚才发生的事。
“清水寺。”还是没有回头的回答。
“清水寺？”总司不明所以的问。
“嗯，你不是想看红叶吗？”
“噢，是阿。”脸上立刻挂满幸福的笑容。“呐，土方兄，还要多远啊？” 抛却了刚才刹那的不快，粘到土方身边撒娇的问。
“快了。”瞟了一眼他粘过来的样子，露出一丝微笑。



秋日里山中的空气显得格外清新凉爽，深吸一口都能感觉到荡漾其间的秋的味道。
恰逢一阵秋风吹过，红叶如同飘零的花儿般在眼前的世界纷纷扬扬。落叶依稀散落在山路上，铺散成细碎的一层，走在上面发出碎碎的声响。
土方和总司顺着山路而上。沿途的游人不多，总司一路上边走边忙着看沿途变幻的秀丽景色，远处好像要连接着天的尽头的蔚蓝，亮亮的，晃眼 ，淡淡的云，一丝一丝…
他时不时地停下来感兴趣的看着眼前的花草，然后又急急忙忙的去追走在前面好远的土方。
终于爬到了半山腰，雄伟而古朴的清水寺霎时呈现在眼前。
一路拾阶而上，踏在木质的台阶上面，发出独有的“咯吱咯吱”的声音，像是在诉说这座古刹百年来经历的风霜。
登上了清水舞台，凭栏远望，整个京都的全景一览无余。
视野下一片漫山遍野的红叶，随着秋风如海浪般一层一层的摆动。阳光透过红叶隐隐绰绰投下了斑驳的光斑，远处的街道和房屋遮蔽其中。阳光从这层层叠叠的缝隙中撒下，幻化着光影交织而成的是犹如绘画一般的流动感官。整个京都似乎淹没在绮丽的红色之中，美得让人凝神赞叹。
再远处，景物更加广阔，一直延伸到很远，邈远延伸到天的尽头，那是连总司都不知道的地方。他甚至在想就这么往远处望去会不会就能看到远方的家乡，家乡的姐姐现在在做什么呢？
“很美啊。”难得土方由衷地赞叹道。
“…嗯，是啊。”总司游离的思绪被拉了回来。
收回了看向远方的视线，地下偷看着眼前的木质栏杆，整理自己杂乱的心境。手扶着栏杆真实的触感让总司慢慢平静了下来。
目光还是停留在了绚烂的红叶上――
只是，为何眼前这红色……无端端地让他想到了……鲜血的颜色。红色，从人的身体中流出，温热的，湿湿的触感，他……永远也不会忘记。那么美的景色……怎么会让他有这样的联想，连总司也无法解释。不由得感到窜起莫名的颤栗感。
视线徒然停顿在眼前的凌空，依悬涯峭壁而建的清水寺，落差极大，下面就是万丈深渊。
微微垂下头，低垂的眼帘缓缓遮蔽那美丽的眼眸，响起的是他那清丽澄静的柔和嗓音。
“听说…从这里跳下去的人，没有一个可以活下来的。”
“…应该是吧。”
“人的生命真的很脆弱阿。无论是谁，面对死亡也丝毫无能为力。”轻轻的呢喃，落寞的神情，像是在自言自语。
“总司…”总司的话让土方感到一阵强烈的不安。加重了语气，换回他游移的神思。
“阿…土方兄，我们进去看看吧，听说在这里祈福很灵验的哦。”转眼间往日的微笑又挂在脸上。那微笑就是他最好的面具，掩盖了刚才的落寞，更将所有心事深埋下去。
然而即使如此……自己又能怎么做呢？
土方慢慢的走在后面，看着总司蹦蹦跳跳走在前面的身影，脑子中萦绕不去的是他刚才的微笑。多少次，面对这样的他，自己几乎不敢正视。因为没有人会知道，他是多么害怕面对他这种令他心酸的微笑。
来到正殿前，总司像小孩子一样手举的高高的把铜板抛向空中，拍了两下手。然后，郑重的双手合十，闭上眼睛，许愿――以一种像是承载了他所有心愿般异常认真的表情……
只有这一刻，他卸下了所有的伪装，因为他知道，他现在的表情，此刻站在他身后的土方…看不到。
慢慢的睁开眼睛，站起身。深吸了一口气，脸上又重新挂起了笑容，转过身微笑着说，“土方兄，我们回去吧。”
他的笑容真的很灿烂，以至于很多年以后，再次回想，浮现在眼前的仍是那一回头的笑靥。



三

元治二年2月
时光飞逝，转眼间已经是冬天了，然而这个冬天对总司来说格外寒冷。



“我只是累了，倦了，只是想…出去走走。”
“我不明白。山南先生，为什么？” 幽紫色淡然的眼眸低垂下来。
“总司，你不觉得这么简单的心愿对我们来说却很难实现吗？因为我们很少可以像这样…选择自己想走的路。”
山南平静的望向远方，明知自己即将面对死亡，却没有丝毫的畏惧与焦虑，而是心中终于释怀的淡然的与超脱。
总司怎么也不明白为什么刚刚还在和自己聊天的山南先生，下一秒却要死在自己剑下。
明明一直握刀的手应该早已麻木了，而此刻挥起却似乎负载了他负担不起的重量，握刀的手因这承受不起的重量而轻颤… …连同他的心。
“杀了那么多人你就不怕吗？”
“沾满血的双手你以为可以洗得掉吗？”
面对眼前歇斯底里的冲他哭喊的女人，总司无言以对，只是默默地站在那里一动不动，苍白的脸，没有任何血色的薄唇。任凭她发疯般的捶打他的身体。
总司没有提出要弥补，因为从那女人绝望的眼神中他知道，他无论做什么也无法弥补。他更没想过要请求她原谅，因为连他自己都无法原谅，别人又怎能原谅？
这些情景像梦魇一样不断的重复在他的眼前，脑中，心里…总司被这样的噩梦纠缠着无处可逃，而他也不想逃避，这一切都是他本应承受的。



土方在总司房门口徘徊了好久。听着房里让人揪心的咳嗽声，好几次他都忍不住想冲进去，但走到门口却又犹豫了。他在害怕吗？在怕什么呢？连他自己也不清楚。
突然又是一阵剧烈的咳嗽，咳得几乎喘不过气来，连声音都变得混浊不清，似是被窒住了呼吸。
土方顾不得再想什么，急忙冲了进去。
总司无力的抚在桌边，剧烈的咳嗽仍然没有平息。深蓝色的发丝有些零乱的垂散在肩头，挡住了他侧过去的脸庞。土方看不到他此刻的样子，只看到他瘦弱的身体因为咳嗽而不住的颤抖。
“总司！”土方一步冲到他身边，把它抱进自己的怀里。
看到土方，总司本想说些什么掩饰，却咳得说不出话来。想用惯常的笑容来掩饰，然而嘴角的微笑却因为胸中翻涌而来的咳嗽而硬生生的停滞。只能别过头，捂住嘴极力止住咳嗽，胸口却被压得喘不上气来。
“别忍着！咳出来！”看着总司紧紧地抓着胸口的衣服，脸色越来越苍白，眼眸中涌起了些微的水汽，甚至连嘴唇都渐渐失去了血色，土方立即用力拍着他的后背，着急的冲他喊。
“咳咳…”终于，堵在胸口的一口气被咳了出来。
看着总司撕心裂肺的咳着，土方却稍微松了一口气。因为至少…他能听到总司近在咫尺的喘息声。只要……这样还能感受到他的存在就……安心了。
过了许久，总司咳的稍微平缓了些。土方仍在轻抚他的背。
“没事了。”总司终于有气力勉强开口说话，异常苍白的脸上却还在展露笑颜。
土方凝视着他疲惫的面容，在这看不清光的室内，深色的眼瞳中满是疼惜，“在我面前，你不笑也可以。”默然的对他说。
“我…”眼光流动了一下，是被看透的无措还是被读懂的感动？
“对我，你还要忍得那么辛苦吗？”彼此之间，更多的言语不必言明。轻轻的抚上他柔顺的发丝。
“土方兄…”一声轻唤，卸下了所有的伪装，浸满凄楚的面容与发显得苍白而憔悴。
“小时候的你可比现在坦率的多。” 抚顺他散乱在脸颊的头发，语气中多了一丝独有的温柔。
此刻，土方甚至希望总司像小时候那样躲在他怀里痛快地哭出声音。
然而，总司还是没有，毕竟，他已经不是过去的他了。
他只是伸出手，握住土方的手，握的那么紧，那么不愿放开…因为，那是他仅有的依靠和信赖。
土方有力地握着总司伸向自己的手，他感到总司的手好冰冷，抖的…那么厉害。
“为什么…为什么会这样？为什么…”他声音颤抖的反复呢喃着这句话，似是永远也寻求不到答案。一双幽紫色的眼瞳黯然无光，孤独而无助的望着土方。
“不是你的错。”确实，土方也给不了他这个答案。只是把他整个楼进怀里，希望能给予这个冰冷颤抖的身体多一丝的温暖和力量。
真的，不是你的错。是我…是我当初不该让你拿剑，不该让你的双手沾到鲜血…
错的人，是我… …



四

元治二年3月10日新撰组屯所由壬生前川邸迁移到西本愿寺
新撰组的队伍浩浩荡荡的走在京都有序如棋盘般的街道上。这座古老的城市一直保有他原有的风貌，未曾改变。即使是在这样的幕末年代。
记得两年前的这个时候，他们刚刚来到京都，也是这样一队人走在这同样的街道上。总司不禁回想起当时的情景。那时自己也是这样跟在近藤兄身后，近藤兄依然是那么威风凛凛的走在队前。旁边的原田和新八还是那样一路上说说笑笑吵个不停。当时的自己，走在这里陌生的街道上还经常会迷路，而现在，已然对这里的一切，已经…熟悉了，习惯了。



樱花如雪般飘落。
又到了这个季节，从那时到现在已经一年的光景了。樱花还是一如从前的绽放、凋零，然后飘落…未曾改变。而周围的事物呢，已经改变了多少？
清晨，一缕柔和的阳光照射过来，为总司黯然失神的幽瞳增添了一丝光辉。总司揉了揉眼睛，随即露出了一抹淡然而有些自嘲的微笑。自己在做什么啊，一大清早竟然在这里发呆。边想着边晃了晃脑袋，像是要甩掉刚才满脑子的胡思乱想，转身快步朝道场走去。
朝阳下，他依然那样轻快的步子，流云般的长发随着他的步调在身后一摆一摆的。可他这样充满朝气的样子，不知为何却让人感到一种深藏的疲惫与落寞。
已经好几天没来道场了，还没进去就传来了熟悉的木剑碰击的声音，这声音让总司突然觉得好怀念。
进了道场，看到大家还是一如往常地在练习。见到总司，一个个都吵着围了过来。
“队长，你总算回来啦！”
“队长，你没事了吧。”
… …
大家的热情与关心，让总司觉得既感动又有些不好意思。
“你怎么来了？”一个不同于其它人的声音冷冷响起。
“噢，阿一。真是对不起，前几天又麻烦你了。”总司对着他满怀歉意地鞠了个躬。
“我是问你为什么到这里来。”丝毫没理会总司的道歉。
“嗯？我身为剑道教头不该在这里吗？”总司愣愣的看着他，不明所以的问。
“大夫不是让你好好休息？”看似平淡的说。
“噢，没事了。”语气轻松的一句话带过，“今天有我就可以了，你回去休息吧，前几天真的辛苦你了。”为了证明自己没事故意装作很有精神的样子。
“不用。”转过头不看他强打精神的脸，径直走过去集合自己的队伍开始训练了。
“好了，我们也开始吧。”总司冲着自己的队伍稍微提高声音喊了一句。
总司还是和往常一样，示范、指点、纠正，每一个动作，每一句话都尽心尽力。可他毕竟身上带着病，身体的疲惫让他支撑起来越来越勉强。连说话的声音都显得很无力，并夹杂着轻喘。
“接下来……咳咳…”本来要提起一口气说话，却引得胸口一窒，喘着气闷闷的咳了起来，胸口的不适几乎让他没力气说话。
“你们…先自己练习吧。”勉强止住咳嗽缓了口气说，声音微不可闻。
大家一时反应不过来状况，互相对望着。
“快点，自由练习！”一个声音向他们吼过来。
没人再敢想别的，马上开始各自的练习。
“你怎么了？”斋藤走到总司身边，扶住他有些站不稳的身体。
“没事。”声音听起来还是很无力，苍白的脸色，凌乱的喘息，任谁也不会相信他的话。
“我送你回去。”说着就搀起他走。
“不用，真的没事，我歇一会儿就好。”声音很轻却透露着倔强，靠着墙顺势滑坐了下来。
“那你休息，接下来交给我。”语气中隐含着无奈。
“拜托了。”疲惫不堪的脸上露出了稍含歉意的微笑，尽管这微笑此时让他显得更憔悴。



“辛苦了。”总司对着刚训练完坐到自己身边的斋藤说，温暖的笑容让人几乎忘了他刚才的一脸病容。
“没什么。”和身边的人不同，斋藤还是那样阴沉的脸没改变过。
“……”习惯了他这样的态度丝毫没有不快，却也没再说什么。
两人之间保持着气氛有些尴尬的沉默。
忽然，外面一阵急促的脚步声传来。同时，带着一股凌厉的气势。
随即三个人出现在道场门口。
“冲田总司！”其中一个人还未站定，看见屋里的人便冲了过去。人未到跟前就已经感觉到他身上能灼伤人的愤慨。
“你在这里就好，我正要和你打一场！”说着超过手边刀架上的木刀，劈头就向总司砍去。
总司还没来及反应，却已经顺手拿起手边的木刀挡开刚才那一招，随即闪身跳开。
瞬间，两人相隔以有五米之远。
“住手，平助！”门口的原田和永仓大声喊，神情焦急却又不知道如何阻止。毕竟在道场上，高手之间的对峙并不是其它人可以轻易介入的。
“平助…”看清来人和他愤怒中带着哀伤的表情，总司已经明白了。
即使大家同为战友，但在这新撰组中同门之间的情谊总司比任何人都更加清楚。藤堂和山南先生算是同门，山南先生脱队的时候藤堂并不在组里，现在回来听到这个消息，他比任何人都要难过吧。
“为什么？！”藤堂等着总司大吼，眼中似是燃起了火。
“……对不起…”总司除了抱歉不知道还能说什么。即使他明白现在就连道歉也是没有意义的。慢慢垂下眼帘，深紫色的幽又绪鋈坏纳袂檎谧×送日的光辉。握着刀的手在微微发抖。
“对不起？！你现在说对不起有什么用！”藤堂控制不住地冲总司喊，接着举刀挥向总司。
总司只是一味的闪躲后退，他无法对眼前的人挥剑。因为他骂自己没有错，他想自己挥刀没有错，甚至他杀了自己也没有错。错的人是自己，是他犯下这无法挽回的错。
“来啊，出手啊！你不就是用这双握刀的手杀了山南先生的吗？！”藤堂一步步逼向他，双眼狠狠地盯着总司说。
“哐！”总司的心猛地一紧，手中的木刀无意识的滑落。浸满痛苦的眼睛茫然的看着自己的手，却找不到焦距。这双手…杀了山南先生……
然而藤堂已经失去理智，并没有停下来，举刀冲向愣愣的站在那里的总司。
“平助！！”原田和永仓急得狂冲过来，却来不及赶到跟前制止。
就在刀尖即将冲到总司身前的瞬间，一只手有力的握住了刀身。
“停手。”斋藤的声音冷的一丝温度也没有，握着刀身的手似要把木刀折断。
顿时，到厂里所有人都停在那里，一时间道场变得很静很静。
藤堂呆在那里，慢慢松开握着刀的手。
“为什么…”藤堂声音嘶哑的低喊，脸上的表情不再是刚才的愤怒，取而代之的是难掩的悲伤。
“那是山南先生啊，从试卫馆就和我们一起走过来，对每个人都那么温和的山南先生啊，你怎么下得了手……”藤堂抓着总司胸前的衣襟拼命摇晃着，布满血丝的眼睛里盈着泪水。
耳边的话语像是利刃一样刺进总司心头。胸口突然一阵撕裂般的痛，剧烈的让人无法喘息的咳嗽随即溢出了喉咙。身体里突然一阵翻涌，一股温热的感觉要从身体里涌出。总司心中一阵慌乱，强自压了下去。
原田和永仓连忙上前拉开了藤堂。
藤堂没再挣扎，看着已经咳得无力的跪在地上的总司，眼神中一丝懊悔闪过。
“行了，平助，住手吧。”永仓边拉住他便语气郑重地说。
“你这是干什么啊，这件事怎么能怪总司？”原田也在旁边拉着藤堂说。
是啊，其实藤堂又何尝不知道这件事并不是总司的错，究竟能怪谁他自己也不知道。他并不是真的怪总司，只是介词发泄内心的悲愤而已。
藤堂一声不响的甩开两边拉着自己的手，失神的转身走出了道场。
原田和永仓困惑的看着藤堂离开的背影，最终还是不放心的跟了去。
“阿一，这里拜托你了。”两人临走前交待了一句。



道场立刻只剩下一片静默，静得让人有些不安。
刚才藤堂的话依然萦绕在总司耳边。“……从试卫馆就和我们一起走过来，对每个人都那么温和的山南先生啊……”
山南先生过往的一幕一幕浮现在眼前，就好象刚刚发生过的一样，鲜明如昔，可是人已不再…那个一直都那么温和的山南先生，那个即使到最后自己拿着家对着他却还是在对自己微笑的山南先生…是他，亲手杀了山南先生，亲手结束了这样的微笑……
看着总司捂着胸口咳得喘不过气，浑身不住颤抖的样子，斋藤担心的住着他的肩膀，触手才发觉他全身冰冷。
“喂，你…没事吧？”斋藤语气中已经有些慌乱。
总司已经咳得说不出话，只是摇头。撑起身子想站起来，。可稍一使力就感到体内一阵翻涌，抑制不住，一股咸腥的液体涌了上来。
斋藤见他脸色不对，连忙伸手要扶他。
还没来及反应，总司已经一大口鲜血喷了出来。温热鲜红的血，溅在了两人的衣服上，溅在道场的地板上。
总司半昏迷的软倒在斋藤的手臂上，仍然一口一口的咳血不止，脸上已经苍白的没有一丝血色，虚弱得连咳嗽的力气都快没有了。
“总司！总司！…”斋藤无措的看着他慢慢闭上的眼睛，大声地叫着他的名字。
总司听到斋藤焦急的声音想回应却连撑开眼睛的力气都没有。渐渐的，斋藤的声音越来越远，总司感到自己像是坠入了一片寂静的黑暗之中。



五
  
土方坐在门边，望着门外残阳余晖中的落樱。不知已经在这里呆坐了多久，为曾动过。
呆坐在这里许久，脑中依然一片空白无法思考任何事情，萦绕在脑中的只有大夫的那句“痨病”。久久久久，徘徊不绝，挥之不去……
不同于近藤听到这句话后悲愤地揪着大夫的衣领，他的反应平静得几乎有些异常。他冷静的阻止了近藤的失控，冷静的听大夫交待病情，甚至冷静的接受了这个现实。
也许早就预料到会是这样，他的心中似乎没有泛起多大的波澜。只是一丝丝隐忍的痛楚与凉意，慢慢浸入骨髓，深入心底。
总司从沉沉的昏睡中渐渐醒转。稍微恢复意识，便感到全身疲惫无力，胸口隐隐闷痛。
慢慢撑开沉重的眼帘，首先映入的是那片血红中带有金黄的余晖，凄然中带着温暖。还有夕阳的映照下，那熟悉的身影。他就那样静坐在那里，一动不动，连眼睛都不曾眨一下，不知道他在看向何方，在想些什么。夕阳为他的身影镀上了一层金色的光辉，仿佛一座静止的雕像。
总司眷恋的凝视着土方，嘴角不自觉地漾开一抹温暖的微笑。这样一个伟岸的身影阿，这个身影我凝望了13年，追随了13年啊。只是不知道还能凝望多久，追随多久呢？
“不好好休息，睁着眼睛发什么呆？”那个被凝望的身影突然开了口。
总司心下微微一惊，割断了远飘的思绪。
土方终于站起身，走到总司身边坐下。
“大夫说你需要好好静养，乖乖休息听到没有。”伸手抚开总司地额前的发。
语气和动作都很轻柔，可是总司却无法忽视它深锁的眉头和望向自己眼神中的担忧。
看着他愁眉不展的样子，总司想说些什么叫他安心，可是却没有半点力气开口说话。
“别说话，再睡一会儿。”细心的看到他嘴唇轻动阻止他说，边说边轻轻把他的被子拉高了点。
总司若有所思地盯着他舒展不开的眉，神情专注的似是没听到刚才的话。
“总司。”见他仍是睁着眼睛发呆，语气沉了几分。
无奈的在他的鄙视下闭上了眼睛。可是一闭上眼睛，脑海里股显得便是刚才那夕阳下的身影和那温柔中透着忧愁的面容。不舍得就这么睡去，怕再睁开眼睛就看不到这身影这面容。
几次偷偷睁开眼睛都对上那冷冷鄙视自己的眼神，但总司却能从这眼神中看到温暖。
在总司第七次偷偷睁开眼睛时，土方无奈的叹了口气，温暖的大手抚在总司的手上，放柔了声音说，“我在这不走，快睡吧。”
感受着手上传来的温度，总司无比心安的闭上了眼睛。其实本就早已快撑不开眼皮了，不一会儿就又沉沉的睡去了。



月明星稀，更显得夜空如一潭深泉般的幽冷清澈。夜幕下的万物安然沉静，偶尔一阵清风拂过，树叶随风而动，沙沙的声响有如轻声地低语。
在这样清冷明净的夜晚，土方的房间却是云烟缭绕。满屋迷漫的烟雾像是在宣泄他此时烦乱的心情。
“土方…兄…咳咳…”总司刚拉开门，就被满屋的烟呛得喘不过气来。
土方见他进来连忙熄灭了烟枪，打开窗子。
“不是叫你好好休息，怎么又不听话？”责备的语气中带着关心，走过去边拉他坐下边轻抚他的背帮他顺气。
“我还以为着火了呢。土方兄，你少抽点嘛。”总司半天才缓过气来。
“谁准你下床的？”见他不理会自己的话，语气又严厉了些。
“嗯…天天躺在床上骨头都要散了，我想下来活动活动嘛。”总司找理由应付道。
“哪来那么多借口。”语气依然严厉。
总司被他盯的心虚，转过头看向摆了一桌的公文，随意翻了翻。
“最近队里事情很忙吗？”总司试图转移话题。
“这些不用你操心，你只管好好养病。”土方皱眉道。
沉默了一会儿，总司有些胆怯的说，“土方兄，我想恢复工作。”
“不行！你现在的身体连下床都不行。”
“我已经没什么事…”
“没事？你到现在都还低热不退，动不动就咳得喘不过气，一咳起来怎么都止不住。这样叫没事？”
“我…”
“行了，别说了，我不会答应的。”土方的语气不容一丝反驳。
总司半天低头不语，不时压抑着轻咳几声。
土方看着他单薄的身体瑟瑟发抖的样子，一把把他揽进了自己怀里。
“冷吗？”语气里浸满了温柔，丝毫不见刚才的冰冷。
总司顺从的依在他怀里，轻轻摇了摇头，却还是没有说话。
“痨病…是吗？”沉默了半晌，总司低喃的话语幽然传来，声音轻得像是在自言自语。
“总司…”土方表情一僵，揽着他的手不自觉地紧了紧。
“这种病好不了的吧。”语气平静而低沉。
“胡说！你一定会好起来！”把他瘦弱的身体整个抱在怀里。
“真的吗？”总司的声音有些颤抖。
“真的。相信我，我从没骗过你是不是？”笃定的语气不知是说服他相信还是说服自己相信。
总司唇边漾开一丝苦涩的微笑，宁愿骗自己相信这是真的。
“土方兄…”一阵短暂的沉默，总司喃喃的开口。
“嗯？”土方的声音很轻。
“我很幸福…能这样和你在一起我觉得很幸福…从小我就只是想跟在你和近藤兄的身边…能够用我的手为你们做点事，用我手中的剑帮你们实现理想我真的很高兴…”总司轻轻的低诉，断断续续，娓娓道来，像是梦中的呓语。他垂着头，让人看不到他此时的表情，但应该是一如往常地微笑着的吧。
“傻瓜。”土方只觉得喉咙像是被堵住了一样，无言以对。
“生在这个时代，我们谁都不知道这一秒杀完人，下一秒死的会不会是自己…能活到现在，我已经很满足了。我不怕死在别人的剑下，只是…不想独自病死在床上……”声音有些哽咽。
“臭小子，好端端的说什么死。你给我好好活下去。”土方像是害怕什么截断了他的话，声音也不由得有些颤抖。
感觉到怀里瘦小的肩膀抖得厉害，似是在强忍着不哭出来。
“哭出来吧，总司。”土方的大手抚在他肩膀上，想让他不再颤抖。
“可以…吗？”声音已经抑制不住在抽泣，一滴眼泪无声无息的落了下来。
“嗯…”土方轻柔的叹息。
总司哭了好久，从刚开始靠着土方怀里颤抖着低泣，到后来扑到土方胸前哭出声音。土方胸前的衣襟已经被他哭湿了一大片，他却依然止不住哭泣。直到他哭得顺不过气，边哭着边又咳又喘。土方怕他再哭下去身体会受不住，便轻拍着他的背柔声哄着。
“好了好了，怎么这么大了还像小时候一样哭起来没完。”土方故意语气调笑着说。边说边抬起他深埋在自己胸前的头，抚顺他哭乱了的发。
总司抬起头来看着土方，盈着泪水的眼睛更显得清亮，脸颊的红晕让苍白的面容难得有了一点血色。
“我记得小时候一哭土方兄就骂我。”略带撒娇的语气配上他现在的样子，越发显得孩子气。
“以后再也不会了。”土方语气异常温柔，怜惜的帮他擦着眼角的泪水。
眼前的他明明还是个孩子，他本该是那么天真那么无辜的孩子，为什么会变成现在这样？为什么偏偏是他……不该是他啊！……






第四篇 飘逝

一

光阴荏苒，岁月流逝。
几年的时光，新撰组从寥寥十几人的狼士组织，演变成现在担任京都守卫职的幕府卫队。在这过程中，有越来越多的人加入了我们的队伍，也有身边的人一个接一个的离开了。身边的人来而复去，新撰组的兴衰起起落落。这样再过几年之后，新撰组还会兴衰几许？现在在这里的我们会将何去何从？而最终，在这幕末历史的洪流之中，新撰组会是乘风破浪还是淹没其中，渺如沧海一粟的我们又会否在这股浪潮中留下自己的印记？到头来也只不过是千秋万岁名，寂寞身后事。



应庆三年 十一月
初冬的天气，阴霾的天空，萧瑟的西风，总显得凄楚而怅然。
窗外干枯的树枝上，寥寥几片凋零憔悴的叶子无力的摇曳在西风之中，他们最后的一丝生命力也即将燃尽了吧――即使再如何拼命的挣扎。
总司独自静卧在榻上，看着窗外灰色的天空下风中飘零的枯叶。屋内光线昏暗，空旷的房间中那抹苍白瘦弱的身影显得那么孤独而寂寥。
门外依稀听到脚步声，透过纸们看到人影在门外稍微犹豫了片刻，轻咳了一声才拉门进来。
看到来人，总司兴奋的神情闪现出一丝惊喜的光芒，使暗淡许久的房间难得有了一线光亮。
喜悦的心情让总司多了份力气撑坐起身，但方起身还是引得一阵眩晕，眼前的事物一片昏黑，身子差点又跌了回去。幸好，一双温暖而有力的手撑扶起他欲坠的身子。
“你还是躺着吧。”身边熟悉的声音响起，还是那么低沉冷漠，语气却透露出深藏的关心。
总司眼前依然一片模糊，但还是仍旧绽开了那抹恒久不变的微笑。
待眩晕过后才缓缓开口，“没事，我想坐一会儿。”抬头看向身边的人，“阿一，好久没见到你了。”在这寒冷的冬日，总司的目光仍如春日般和煦温暖。
“嗯。”依然那么少语。
“怎么想起了来看我？”早已习惯了他这个样子，即使什么也不说他来看自己还是很高兴。
“看看你身体好点没有。”审视着总司憔悴的脸色。
油小路事件过后这两天，大家都忙着处理之后的事情，而无暇顾及带着病却又一次在战斗中解救大家的总司。只是大家在忙碌中也总是能听到屯所里隐约传来的咳嗽声，声音模糊而细弱，却是延绵不断，难得有一时停歇。
总司心虚的别过了头，勉强扯开了一抹笑容，“还好。”
“是吗？那刚才是怎么了？”看着他极力掩饰的神情，斋藤明知他有意隐瞒却还在追问。
“…没怎么。”说出的话语明显是在敷衍。
斋藤没再问下去。自己本不是喜欢多问的人，也清楚他爱强撑的个性。其实知道连问这两句都是多余的，他终是不会说实话的。只是几个月不见，此时看到他苍白得尽失血色的病容，和消瘦的不成样子的身体，还是忍不住问出了口。
“你离开有好几个月了吧。”总司不愿意在这个问题纠缠下去，刻意插开了话题。
“嗯，那时天还暖和。”斋藤也无意勉强他，随着他说下去。
“我记得那时樱花还没有落尽，平助来向我道别，我知道他其实没有真的怪我，他一直都是很温和的人…”总司出神的凝望着窗外的那几片落叶，轻轻地说，“还有伊东先生…”
仍记得来道别时伊东先生说，这世上有很多不同的路，他们通向不同的地方。没有哪条路是对，哪条路是错，只要知道哪条路是通向属于自己的地方。正如留在这里是你选择的路，我也选择了自己想走的路。
说这番话时，他声音轻缓，神情淡漠。总司不全明白这些话中的意味，但总司想也许有些事情他作为一个旁人看得却是最透彻的。
“我当时就在想也许当日一别就再也见不到了，只是没想到先离开的会是…”总司突然停下来，侧过头捂着胸口咳嗽。虽然他有意强压着，却还是咳了半天才止住。
斋藤却只是看着，没有劝慰也没有做什么。因为他知道，他此时需要的不是这些。
止住咳嗽，总司继续说，“阿一，你觉得吗？我们身边的人越来越少了。他们一个一个都离开了，山南先生，伊东先生，平助…我只能眼睁睁的看着他们离开，却什么也做不了。”
“他们的离开是谁也阻止不了的。”斋藤语气冷冷的说。
总司一阵沉默。
“阿一，我想练剑。”总司突然看向斋藤说，眼中闪着异样的光芒。
“但是，你现在…” 明白他心里的郁结，并不想劝阻，却不得不担心他身体状况的勉强。
“答应我，陪我练最后一次。”眼神坚定而恳切。最后一次……握了几乎一生剑的手以后只怕再也握不起剑了吧……这为剑而生的生命也……
“…好。”犹豫一下还是答应了。



不知曾多少次与总司一起站在道场上，但斋藤知道这一次他此生将永不会忘记。虽然拖着虚弱的病体让他几乎站都站不稳，但拿起剑的总司像是被剑赋予了新生。直到此刻斋藤才真正了解他对剑的执著，了解他身体里的武士之魂。即将燃尽的生命，此刻却散发出耀眼的光彩。
虽然只练了一会儿，总司便开始又咳又喘，斋藤不得不强迫他停下来。但看着他脸上疲惫不堪却满足欣慰的神情，斋藤庆幸自己刚才没有拒绝他的请求。如果这真的是最后一次，就让我陪你到最后吧。



二

一连几日都是阴冷的天气，灰蒙蒙的天空，像是在预示今年冬天第一场雪的来临。
屋外北风萧瑟吹过，被呼呼作响的房门阻挡在外，却阻挡不住侵骨的寒意。
清冷的屋子里，总司冷得不住发抖，胸口也闷得难受，不得不撑着身子坐起来。外面的寒风依然呼啸，而此刻听起来一如平常的风声中仿佛有一丝异动。多年来修罗场上走过的直觉，让总司感到这风声中夹杂着的――是杀气。
应庆三年12月18日 御陵卫士阿部十郎、佐原太郎、内海二郎等３人袭击冲田总司未果，御陵卫士条原泰之进、阿部十郎，袭击从二条城归来的近藤勇，近藤勇右肩负伤，同行井上新左卫门、马丁芳介被杀。
土方几乎是在敌人闯入后马上赶到的，屋内的三人却已经被解决得差不多了。
总司一手握着剑一手撑着身子半坐在榻上，前襟上尽是他咳出来的血，映得他脸色苍白的让人心颤。孱弱的身体伏在榻上咳的犹如寒风中的落叶，而三个人却没有一个再敢轻易靠近。即使以现在这样的身体，他仍不负“天剑”这个称号。
恍惚中看到土方赶来，总司释然的松了口气。一放松下来，身子立即变得越来越沉，胸口闷痛得难以呼吸，眼前也越来越模糊。感觉到土方很快的杀了屋里的那几个人，奔到自己身边，想说自己没事，可是刚一张口温热的鲜血便冲口而出。
总司只觉得身体里的力气和意识，像是随着鲜血一起抽离了身体，慢慢的便陷入一片黑暗。迷糊中感觉到土方似乎抱起他离开这里，不断地在他耳边说什么，可是他怎么也听不清，只觉得他的声音焦急而担忧，竟还有些颤抖。
总司最后的意识只感到，土方兄的身体好温暖… …
土方感到怀里的身体越来越冷，看到他脸上的血色尽失，甚至连嘴唇的颜色都变得青白，只能忧心的在他耳边唤他，可惜没有得到回应。



在大夫施针入穴的救治下，总司才醒了过来。稍一恢复意识，胸口像被一座大山压住的钝痛便排山倒海的袭来，总司无法呼吸的咳了起来。
“使劲咳！对，把呛在气管里的血咳出来。”旁边的松本大夫一边说一边用力拍着总司后背。
总司咳得眼前发黑，感觉连内脏都要咳了出来。就在总司觉得咳得几乎只剩最后一口气的时候，喉咙一阵翻涌，一口暗红色的血“哇”的一声呕了出来。
“好了，好了，这口血总算吐出来了。”松本大夫松了口气般地说着。
“他…没事了吗？”旁边的土方仍然放心不下的问。
总司刚才只顾着喘息，现在才注意到自己一直被土方抱在怀里。
“嗯…这个病最怕的就是这样折腾，再加上他又受了寒，所以现在身体情况很不好，这几天一定要小心照看。还有，他现在胸闷的症状很严重，这几天尽量别让他平躺下来，只能半卧，不然他很容易因呼吸不畅而窒息。”
看了看土方听得苍白的脸色，松本大夫顿了一下，话锋一转语气放宽慰了些。
“不过，他刚才吐出那口血应该暂时没什么事了，也不用太担心。”总司的病一直都是松本大夫看的，每次都是尽心尽责。
“嗯。”土方会意的点了点头。
“那我走了，有什么事随时叫我。”有些惋惜的叹了口气，起身告别。



感觉着怀里的人微弱的呼吸，土方不自觉地把人又往怀里揽了揽，想更清楚的感受他的呼吸。总司纤细的身子土方一只手臂都足以环过，隔着衣服都能感到他身上凸出的细骨。
松本大夫走后，屋内久久的一片寂静。总司现在眼前仍是一片模糊，看不清土方的表情。
“土方兄？”总司费力的唤了一声，才发现声音虚弱得连自己都听不清。
“嗯？怎么了？还是不舒服吗？”土方闻声立即身体一颤，紧张的察看着他的脸色问。
总司摇了摇头，冰冷的手轻抚上土方揽着他的手臂，让他放心。
土方把他的被子又拉严了些，把他的手握在了自己手心里，“冷吗？怎么手那么冰？”
总司仍然含笑摇了摇头。土方不知道，这是他这个冬天第一次没觉得冷，只因身在他温暖的怀抱。
“你累了，睡一会儿吧。这几天你不能躺下，我抱着你睡。”土方调整了姿势，让总司睡在他怀里更舒服些。
总司安心的闭上眼睛，一种久违的感觉涌上心头。已经有多久不曾拥有这样的怀抱，有多久不曾感受这样的温暖，那是好久远好怀念的一直蛰伏于心底的记忆。也许他已经没有多少时间去感受这温暖的怀抱，但至少这一刻他得到了他所企盼幸福。这幸福也许很简单，也许很短暂，却足以让他用全部的余生去回味。



三

局长室内，近藤在屋里不停的踱来踱去，不时地摇头叹气。土方坐在旁边抽着烟枪，袅袅升起的烟雾掩盖了他脸上的表情。
“阿岁，你说…总司这事怎么办呢？”近终于停了下来，对土方说。
土方猛吸了一口烟，慢慢的吐出，看似平淡地说，“…送他离开吧，在这里他没法好好养病。” 
“你也这么想？确实不能让他再呆在这了。现在京都那么乱，就连组里也不平静，他身体又那么糟，在这实在不安全。”近藤应着说。
“嗯，那就…送走吧。”说到这，土方声音微微一颤。
“可是…我担心总司会不答应啊。你也知道他的性子，到时候倔起来，我也拿他没办法啊。”
“这件事就算他不答应也不能由着他任性了。”
“阿岁…我真有些不舍得啊。”近深深的叹了口气，“这孩子从小就跟着咱，虽然也一直到处跑，可从来没真的离开咱们身边。那么多年了，我一直拿它当亲弟弟看啊。”
“他刚开始跟着咱时，才九岁吧。”土方无意识的吐着烟，烟雾模糊了他的视线。
“是阿，才那么点大，看着比其他孩子都小。才一转眼啊，就这么大了。现在他小时候眨着眼睛拉着我衣角的样子就像还在眼前似的。”
两人同时一阵沉默，像是都回想起了当时的情景。烟雾缭绕的屋子里，仿佛又回到了当时的光景。
“这孩子从小就爱笑，要不是跟着咱选择了这条路，也不会…唉…”近藤深深叹息。



冬日里的屯所依然阴晦萧条，走廊上脚步声沉重而迟缓，暗示着走路人的心事重重。走到总司门口特意放轻动作的拉开门，像是生怕打扰房里人的休息。
土方正抱着总司半躺他怀里。听到声音抬起头看了一眼来人，只用眼神算是打了招呼，却并未说话。
来的人正是近藤。轻缓的走到床榻旁坐了下来，看看昏睡着的总司。总司睡梦中仍蹙着眉，呼吸微弱而急促，似乎睡得很不安稳的样子。
静静的看了一会儿，才低声对土方说，“怎么不放他躺下来睡，这样多难受，能睡好才怪。”
“不行，他刚刚胸闷得厉害，一躺下来就喘不过气。”
“他身体还是不见好吗，怎么脸色这么差？”近藤看他睡脸上难掩憔悴的样子心疼的问。
土方不易察觉的叹了口气，纠紧的眉心一直没有舒展过，“白天还好些，夜里一躺下来就一整夜咳的停不下来，已经好几天没怎么睡了。”
“自己母亲好不容易把我们拉扯大！这可怎么办，不睡觉怎么行！”近藤不由得提起声音愤声咒骂。
“小点声！他吃了药才刚好些，好不容易才睡着。”土方低头看了看总司有没有被吵醒。
“他吃药还听话吗？”近藤平静了些 ，又放低了声音问。
“这两天还没怎么任性，只是有时咳得厉害连药也喂不进去，强喂进去也会吐出来。”
“阿岁，我看…等他身体好些了，我们就要尽快安排送他去疗养了。”
两人同时一阵沉默，似是都不想提起这个不愿面对的话题。
屋子里顿时变得很静，静得能听到两人深沉的叹息声和总司轻微的喘息声。忽然，两人感觉到总司凌乱不稳的呼吸声停窒了一下，随后便是一阵让人揪心的咳嗽。
总司无意识的用手抓紧胸口的衣服，眉心纠结在一起，眼帘不住地颤抖，似乎痛苦已经使他从睡梦中醒来，却找不到力气睁开眼睛。
土方扶他又坐起来一些，轻拍他的后背。总司好一会儿才渐渐止住了咳嗽，这时他已经睁开了眼睛，早已完全没有了睡意。
“胸口又疼了？”土方注意到他紧抓着衣服的手仍没放开。
总司摇了摇头，转过头对近藤笑了笑，“近藤兄，你来啦。”声音有些无力。
“嗯，醒了啊。”近藤疼惜的伸手抚了抚他的头。
“近藤兄，你的伤好了吗？”被近藤这样抚着头，总司笑得更显得孩子气。
“噢，早好了。小伤嘛，没事的。”近藤心里一阵温暖，可是看到他憔悴不堪的病容又一阵心酸，“你啊，只要好好把自己身体养好，我就放心了。”
“我没什么事了，这几天土方兄总是逼着我喝药…我都喝不下，也不敢说不喝…土方兄每次喂药时的眼神都好凶啊～～”总司说话时有些轻喘，还不时的咳嗽，但语气却分明是在撒娇，仿佛受了委屈的孩子在向家长告状。
“药是一定要吃的。”近藤看到总司听到自己这么说噘得更高的嘴，放软了声音说，“听话，你要是乖乖吃药，等你病好些了我就买和果子给你吃。”
“真的吗？”苍白的脸上，眼神中的光亮却始终未曾褪色。
“不行，你这些天一直都没怎么吃饭，还想吃零食。”土方在一旁冷冷的插话。
总司哀求的眼神投向近藤。
“呃……是啊，你得好好吃饭才行。”
总司一脸兴奋的样子立刻垮了下来。
愉悦的气氛持续了一会儿，却在土方和近藤交换了一下眼神之后一下子改变了。
近藤本来宠溺的的神情一时间凝重了下来，“总司啊…有件事要跟你说。”近藤声音有些干涩，艰难的开口。面对前一刻还在自己撒娇的这个孩子，下一刻就要说出送他离开自己身边的话，近藤实在难以开口。
总司立刻察觉出近藤的神情，一双眼睛认真地看着近藤。
“那个…我和土方商量了一下，觉得还是把你…把你送走疗养比较好。你看……”近藤看着总司的神情，有些不忍心再说下去。
总司眼神中先是闪过一丝惊诧，而后彻骨的悲凉从眼底一丝丝漫延开，越来越深，深入心底……总司嘴唇颤动了一下，却终是什么也没说。丝毫没有了刚才的撒娇任性，只是默默地垂下了眼帘。
土方感到怀里的身子忽然颤了一下，低头察看，总司原本血色甚薄的脸色此刻一时间变得惨白。土方心中念头一闪，猛地向他背后一拍。一口血随着剧烈的咳嗽一下子喷了出来。总司咳的坐都坐不住，无力的倒在土方怀里，始终低着头闷闷的咳。声音像是在极力抑制，却怎么也止不住。土方已经感到前襟的衣服温热的湿了一片。
近藤一直在旁边担心的轻唤着，土方却只是一直轻拍他的后背什么也没说。
过了好一会儿，咳嗽才稍微平缓了些，但还是不时的轻咳不断。
“总司，你要是不愿意就不去了，你就安心的一直跟在近藤兄身边。”近藤见他这样，改口柔声哄着他说。
“近藤…”土方沉声不赞同地说。
“怎么了，他这样你还舍得送他走。”   
“现在不是舍得不舍得的问题。”
“他都吐血了你还一定要送他走！我就不信把他留在这我们两人还保不了他！”
“保得了他，他就不会病成这样！”
两人吵的声音越来越激烈。
“你！”近藤气得一把抓起了土方的衣领。
“近藤兄！”一个虚弱而焦急的声音介入了争吵。两人同时停了下来，看向总司。
总司喘了一会儿，伸手抚上了近藤已经松开土方衣领的手，“近藤兄，我没事…你别和土方兄吵了，我答应去养病。”
“总司…”近藤一脸疼惜的看着总司，温暖的大手反过来握住总司的，“总司啊，这也是为你好，你从小就跟在我身边现在要把你送走我也不舍得，可是…唉…”
“我明白，近藤兄……你放心吧…等我养好病回来，再跟在你身边……我说过…我会帮你实现理想的…到时候…我们在一起…一起并肩作战…”总司越说喘得越厉害，几乎说不成完整的句子。
“好了，别说那么多话了。”土方听出他说话的吃力，截断了他的话。
“总司啊…”近藤半天什么也说不出来，“你…你先休息吧，我回来再来看你。”匆匆扭过头，站起来离开。在转头的瞬间，用手抹了下眼睛。



总司安静的靠在土方怀里，一动不动。土方以为他睡着了，低头去看的时候，看到他的眼睛却是睁着的，只是并没看向任何地方。
“土方兄…”不知过了多久，总司一声轻唤。
“嗯。”像是早知道他会开口。
“我…其实不想离开，我真的好想留在这里。”总司声音很低，也有些模糊。
“嗯，我知道。”土方只是平静的应着。
“土方兄，我…我怕，我不想一个人孤孤单单的死…我不想就这么死在病床上…我宁愿死在这里，被人砍死死在战场上，甚至…自己切腹……”总司声音在颤抖，眼中的泪光在闪烁。
“不会的，相信我，不会是那样…别怕，你会好起来的…别怕…”土方把他搂在怀里，像哄小孩一样轻拍着，反复重复着这些话，轻轻地…总司像是被这些话催眠，慢慢的平静下来。
“这些话为什么刚才不和近藤说？”见他渐渐平静下来，土方忽然问起。
“我…不想让近藤兄担心。”
“那就不怕我担心？”
“因为你说过，在你面前不用忍的那么辛苦。”
土方不自觉的嘴角扯开了微笑，嘴角那很小的弧度几乎不易察觉，但能感觉到那笑容却很深。说这话时，也是个冬天，我也是这么地抱着你，你在我怀里不住地发抖，我想把所有的温暖给你让你不再颤抖……
总司感到土方的拥抱又紧了些，虽然全身冰冷，却也能感到被他温暖的包容。我该满足了吗？拥有这温暖的怀抱，我可以满足了吧。最终还是不能永远跟在你的身边，但跟在你身边的这十几年，对我来说，就是我的一生了吧。



四

冬日里的暮色总是很早降临，刚到傍晚，天空中的夜幕便渐渐拉了下来。
忙了一天的土方此时正走在屯所的走廊里，阵阵清冽的冷风吹过，烦乱的头脑似乎一时间清醒了许多。
走到熟悉的房门口是，听到一阵压抑的咳嗽声传来，刚有些舒展的眉头锁得更紧了。
径直拉门走了进去。
总司正坐在榻上捂着嘴咳嗽，土方的突然进来让他有些局促。
“总司，怎么又咳得这么厉害？”拿过件衣服披在他单薄的身上。
“没有，只是偶尔咳一下。”总司看到土方忧心的神情，换了副愉悦的表情说，“土方兄，今天是新年呢。”
“哦…是啊。”土方愣了一下，几乎忘了这件事。屯所萧条的景象下，找不到半点节日的气息，似乎这种欢乐的心境早已被人们遗忘。
“以前过年大家都聚在一起庆祝的，土方兄，我们去找近藤兄，一起过年嘛。”总司满心期待的说，不自觉地拉着土方的衣角。
土方没有回答，抬手覆上了总司的额头，“你还在烧。别出去了，再着凉就麻烦了。”
“不会的。土方兄，如果我们不去，近藤兄会很寂寞的。况且…我能和大家聚在一起的机会也不多了。”说到最后声音变得很低，神色也黯淡下来。
“多披件衣服，去一会儿马上回来。”
“阿？…好，好。”总司怔了一下马上反应过来，高兴的应着。



土方搀着总司明显感到他走路的吃力。只走了一小段路总司便喘得厉害，似乎是被冷风吹到了也有些咳嗽。
近藤正独自坐在屋里一个人喝酒，连灯也没点，看到他们来了很是高兴。连忙起身迎到门口，在另一边扶着总司把他们接进来，“快进来，外面那么冷可别着凉了。你怎么出来了，身体没关系吗？”
“没事，我和土方兄过来和你一起过年啊。”总司被近藤扶着坐下，一脸高兴的说。
“哈哈，我看啊，把大家都找来热闹热闹。”近藤本是爱热闹的人，一下子兴致来了高声说。
一时间不见了刚才的萧瑟，屋内灯火明亮，觥筹交错，将冬日的凄冷全部阻挡在门外。
近藤坐在上座，举起酒杯，兴致高昂的说，“来，来，大家喝。今天过年，我也不知道说什么，就新年快乐吧。我先干了。”说完一饮而尽。
在座的队士纷纷响应，一个个都举起酒杯，敬向近藤，跟着喝起来。
总司也和大家一样举杯欲饮，杯子还没到嘴边就被拦了下来。
“不行，身体这样还喝酒，还嫌咳得不够厉害。”土方严厉的阻止。
“土方兄，我就喝一点嘛，今天过年不要那么扫兴。”总司倔强的坚持。
总司真正犟起来的时候，就连土方也没办法，只好由着他。
大家一边喝酒吃东西一边互相聊起天来。
“总司啊，好几天没看见你了。”原田一边大吃大喝一边想起来和总司说话。
“是啊，这段时间队里事情忙，也没去看你，身体好点了吗？”接话的是新八。
“嗯，好多了。”总司笑着应着。
“我说总司啊，几天没见你怎么瘦成这样啊。”原田打量着总司说。
“嗯…”总司为难的不知道说什么好。
“这段时间不是副长亲自照顾你的吗，怎么把你照顾成这样啊，他虐待你啊…唔…”原田犹自不自觉地说着，被永仓一下捂住了嘴巴。
“你想死啊，喝高了啊你，哪那么多话。”永仓半天才松开手，还不忘又踹了原田一脚。
“干嘛啊，你要憋死我。”之后便不再那么多话，闷头开始吃东西。
“你不吃？”坐在一边的斋藤，突然开口问总司。
“啊？…我…不饿。”总司有些无措的回答。斋藤总是静静的呆在一边，然后突然说那么一句，每次都让他措手不及。
“不饿？”斋藤抬起眼睛，盯着总司。
总司看着外面已经很深的夜色，自觉说不饿有些不妥，心虚的搪塞道，“我…吃饱了。”
“你还什么都没吃。”斋藤依然语气平静的看着他说。
“阿…”总司正不知道怎么回答，突然一直忙着吃东西的原田腾出嘴来叫他。
“啊，对了，总司！”原田咽下了嘴里的东西，抬起头来有些认真地问，“听说你要离开去养病，是真的吗？”
周围的气氛似乎突然安静了下来，每个人都收敛了神情静静地看着总司，等着他的回答。其实这件事每个人都听说了，只是没人问出口。
“嗯。”总司轻轻的点头应着，嘴角仍然挂着淡淡的微笑，只是这笑容看起来那么勉强。
原田张着嘴，却一句话也也说不出；永仓想安慰的一笑，笑容却僵在嘴边怎么也扯不开一丝微笑；斋藤仍旧自顾自的喝酒似乎一切与他无关，只是拿着酒杯的手却不小心的一抖酒洒了出来；近藤和土方相视一眼，叹了口气。
“别这样嘛，又不是不回来。”总司露出一如往常温和的微笑。然而最清楚的是他自己，这一去是再也回不来了。
“来，我敬大家。”举杯而饮。大家应和着，气氛比刚才的静默稍微缓和了些。
席间，总司时不时地低咳，土方每次都是默默地在旁边轻怕他的背。
大家喝酒畅谈的热闹气氛依旧。
原田还是一边手舞足蹈的大声说笑一边不忘吃喝，永仓还是一脸坏笑的揶揄原田，斋藤还是静静的在一边独自喝酒。
不知道是不是酒精的关系，总司觉得本来就发昏的头越来越沉，眼前也开始模糊。朦胧中，眼前的景象与记忆中的景象重合。
记忆中，不知多久以前也曾有过相同的画面。如今，记忆中的画面就如同一张褪色的旧照片，人依旧，昔日的鲜明与色彩却已不再。我们，终究抵不过历史洪流的冲刷吗？
忽然，总司感到胸口一阵毫无预兆的刺痛，总司痛得看不清周围的一切，只感受到胸口如火烧般的剧痛。
总司顿时脸色一变，伏下身子咳了起来。虽然极力压低声音，但仍能听出咳得厉害。
“我先送他回去。”待总司咳嗽平息了些，土方站起来对近藤说。
“嗯，快带他去休息吧，他脸色不好。”近藤冲土方点了下头。   
土方搀扶总司起来。总司试图站起来才发现身体的无力，竟几乎站不起来。刚强撑着起来却一阵眩晕身体一软不由控制的倒了下来。
幸好坐在一旁的斋藤及时伸手搀住了他，使他没在众人面前倒下。他永远都是这样默默地在需要的时候伸出手。
斋藤隔着衣服都感觉到他浑身滚烫，坐在他旁边那么长时间不知道他竟一直在发烧。
土方一语不发的弯下身子要抱起总司。
“不！”总司察觉到立刻挣开了身子。
土方看了看他，松开了手。他明白，总司无论如何也不愿意自己在众人面前被抱走。
“你行吗？”土方不放心地问。
“嗯。”总司倔强的点了点头。又回头冲斋藤感激的一笑。
斋藤有些僵硬的扯动了下嘴角，放开了扶着总司的手，看着他被土方扶出去的背影。



“啊，下雪了！快看啊，土方兄！”总司又兴奋又惊讶得叫着。
两人刚出来就意外的看到外面银装素裹的世界。今年冬天迟来的第一场雪，就无声无息的降落在这大年夜里。
总司脚步踉跄的走下木廊，走到雪地中。土方来不及拉住他，只能跟过去扶着他。
“太好了，我盼这场雪盼了好久呢，还以为看不到了。”总司专注的看着漫天飞雪，兴奋的神情中难掩些许的伤触。
土方闻言眉头一皱，刚要说什么，看到他一脸欣喜的模样终究什么也没说出口。
“土方兄，你还记不记得啊，好久以前你就答应过我要陪我看雪的，结果一直都没实现。”总司微微有些抱怨地说。
“…对不起。”土方心中一痛。原来自己给他的时间那么少，原来自己对他的承诺那么不能兑现。为什么到现在才意识到这些，为什么以前没有对他多一点在意？如果这些能够早一点发觉，是不是我就能拥有多一点的时间，是不是就能为他实现多一点的承诺？
总司看到土方痛苦的神情，安慰地说，“没关系啦，现在不是就实现了吗？我真的很高兴，还能…和你一起再看一次雪。”再看…这一次…最后的一次……
总司伸出手让雪花飘落在他掌心，由于过高的体温，晶莹的雪花片刻就融化成水，让浑身的灼热难受有了一丝清凉。总司似乎想感受多一分的清凉，极力把手伸向了雪花。
“好了，快回去吧，你身上烫的比刚才还厉害。”土方脱下自己的外衣，把他全身连同手一起裹了进去。
“嗯…”含糊的应了一声，觉得全身软绵绵的没有一丝力气，身子一直往下沉。
“总司！”
恍惚中听到土方兄着急的呼喊。然后眼前模糊的景物倒转，感到身体一轻土方把自己抱了起来。
意识慢慢抽离身体，而朦胧中漫天飞舞的雪花一直都飘在自己的视线中，从未消失。总司仍想把手伸向雪花，可惜连抬手的力气也没有。其实那么执着的把手伸向雪花，并不是想汲取他的清凉，而是想抓住些什么。可是，手心的雪花总是化成了水，流走了…最后抓在手心的，什么也没有。







尾声
  




得知总司去世的消息，是一个晴朗的春日午后。也许是那天的阳光太温暖，土方并没有想哭的冲动。只是望着满屋洒满的阳光，和袅袅升起的烟雾，眼前的景物渐渐朦胧起来，让他忆起了最后一次见他的情景……



记得最后一次见他是在一个月前。初春，一个同样温暖的时节。
那时近藤刚刚被处决，我丢下身边所有的事情，只想来见他一面。路上无意的望着春光下飞快的掠过身边的景物，不知萦绕在心里的是对近藤离去的悲痛还是对未来迷茫的烦闷。只是心中唯有一个念头格外清晰，好想见他一面。
推开他房门的时候竟然有一丝的迟疑与犹豫，不知自己想逃避什么，在害怕什么。
他因昏睡而有些涣散的目光，在见到自己的瞬间顿时闪着如同往日般明亮的光。
看到他挣扎着要坐起来的动作，急忙奔过去阻止他。只是这次他格外固执，不顾我的反对执意要起来，尽管挣扎了半天仍无力支撑起身。无奈，只好扶起他，让他靠在自己怀里。
双手接触到他身体的时候，心一瞬间纠痛了起来。在这么温暖的天气里，他的身体竟冷的没有一丝温度，单薄得不成样子的身体即使在自己的怀里仍在不住地颤抖。
一把将他整个揽进自己怀里，许久未曾放开。当时的自己甚至想让时间永远就这样停止，彼此的拥有永远就这样延续。如果，永远对我们来说是一种奢求，那么至少让我就这样感受着你的心跳直到你生命的尽头。
怀里的身体终于有了点温度。然后我感觉到了他回拥着我身体的手，那力量虽然微弱，但我感受得到。
本以为自己的怀抱是为了给予他温暖，而现在才明白是怀抱中的他给予了自己安宁，一份自己内心已好久没有过的安稳与宁静。
突然感觉他的身体颤抖的厉害，他试图推开我可终究还是来不及，温热的鲜血洒在了我的衣服上。看着他声声不断的咳出的血，我清楚的明白，他的生命就在这咳出的血中慢慢流逝。
待他咳完，我喂他喝药，我喂得很慢因为他有时会因咳嗽把药吐出来。看着他每喝一勺药，都会被药苦得眨眨眼，我嘴角泛起淡淡的笑。这么多年，他喝药的样子还是没变。
他的体力很差，慢慢的就连我抱他靠在我怀里，他的身体仍支撑不住地往下倒。但他仍然不肯躺下，眼睛一直舍不得离开的看着我和我说话。到后来，他已经明显的没力气说话了便要我和他说话，他还是会偶尔的应声。直到我装作生气地硬是放他躺下，也许是他始终不敢违抗我，也许是实在支撑不住了，终于听话的躺下了。
只是他仍然不肯睡去，即使好几次疲倦的眼睛不由自主地闭上了，他又再强撑着睁开还是那样看着我。自始至终他看我的眼神都深深地藏着一样东西，这样东西我能看懂，我能明白，因为它同样深深地藏在我的心里，这样东西――叫眷恋。
还有他的手――他自始至终一直抓着我衣角，就连昏睡过去也未曾放开过的手。这是他睡去后，我偶然低头才注意到的。看到他抓着我衣角的手的瞬间，心里一直隐忍许久的一种情绪崩塌了，不知何时，泪水溢满了眼睛，流了下来。还好，他没看到。



第二天，外面初春的阳光依然明媚，他的精神也意外的好。一大早就拉着我，央求着要我带他出去。
今天的他显得像小时候一样的爱撒娇任性。即使明知他的身体不该出门，却还是答应了带他出去。就让他最后任性一次吧，就让我最后再宠他一次吧。
又是落樱缤纷的时节，记忆中不知多少年前，我和他也曾像这样一起看落樱。
他慢慢的走到一棵樱花树前，出神的看着飘然而落的樱花花瓣，落樱如雪般纷飞……一切似乎就像许多年前一样……
“土方兄…”他悠然开口，声音很轻，弥漫在风中，“记得以前咱们一起清水寺去看红叶吗？那时我许了个愿，那个愿望是，希望能够永远和你在一起。可惜…实现不了了……”
一阵风起，他的身体有些摇晃，身上的白衣随风而起，似是要随风飘去。我猛然上前，从后面环抱住他。许久无语，感受着他的身体在我的臂弯中，他的发丝在我的颈间。我只是想留住他，想把他留在我的身边，不要离去，不要离去……



我保有他最后的记忆，是在那天的阳光中，他忽然回过头冲我微笑，说，“土方兄，我喜欢你。”
春日阳光的映照下，他的笑容那么柔和，那么温暖……
是的，他留给我最后的记忆，是他的微笑。
我记得，那次我和他一起去看红叶，他背对着我许愿，然后回头对我微笑。
我记得，那年春天我和他一起去看樱花，在漫天飞舞的落樱中，他在对我微笑。
我记得，他生病时每次醒来看到我时，他在对我微笑。
我记得，他说要一直跟在我的身边时，他在对我微笑。
我记得，他第一次见到我对我说请多指教时，他在对我微笑。
… …
所以在这个春日的午后，在这么温和的阳光中，再次回想起他的时候，我也在微笑。因为他留给我的微笑是温暖的，他留给我的回忆是幸福的。
洒满阳光屋子里，有些朦胧的光线中，似乎又看到你微笑的身影。
我相信，在另一个世界里，你此时一定在阳光中对着我微笑。
所以，我对着你的身影，反复的说着那天我没说出口的话，我相信你能听得到。
“总司，我喜欢你。”



【完】

