        
[鼠猫]姑苏错 by：醉落雪暗香
第一章 姑苏城外
二更时分，精致画舫泊于枫桥一侧，一阵笛声自甲板上传来，悠扬清越，被夜风带得远了，轻轻没入水波之间。

吹笛之人此时立于船头，月光洒在他的白衣之上，被那精致亮银线勾勒出的滚边儿夺去了光彩，明显的黯淡了下去，苍白无力的落于那人身侧。

晚风起时，一曲将终了，吹笛人眼光一变，纵身而起，跃向岸边，纵然是提气纵跃之时，笛音未改，终是圆润完满的结束了那一曲。片刻间又回到甲板之上，眉梢眼角带了些喜色，一双漂亮眼睛直看向舱门方向。

“玉堂？”帘栊响处，展昭自舱内走出，照旧是一身暖人的红，手里随意抓了件披风，纯白的，大半拖在甲板上，披风一角被蹭黑了些，展昭也不在意，就笑着看白玉堂。“刚才那曲《少年游》你就没觉得有什么不妥？”

“终曲时漏了两个音！”白玉堂不以为意地笑着，迎上去。“猫儿，你瞧，这是什么？”

说着便向展昭伸出手去，展昭低头，瞧见他掌心里，平躺着完完整整的一片红叶，红色炽热而均匀。

“哪儿来的？”展昭伸手拈起，举在月光下。

“刚才恰好瞧见，那树落了这片叶子！”白玉堂得意的一指岸边离他们画舫最近的一颗枫树，笑道。

“嗯，果然……”展昭若有所思地点头道。

“什么？”白玉堂见他话只说了一半，凑近前问道。

“在夜里时，耗子的眼睛是好的！”展昭低笑，转眼看白玉堂时眼里是促狭地光芒。

“死猫！你找打！”白玉堂以手中玉笛代剑，直指展昭的咽喉。

展昭仍是笑着，往后跃开，手中白色披风带这股劲力往白玉堂面上扫过去。

白玉堂皱眉，抓住披风一角，轻轻一带，将展昭带近自己的身边，道：“叫你这猫儿加件衣服的，你总不听么！”

“玉堂，我的伤早好了！”展昭无奈地笑道。

“谁说？月儿走时还叮嘱过，那可是如意蛇毒，身体损伤的厉害，这些日子，你不可受伤生病！月儿现下可在清秋宫，离咱们远着呢，你若又病了，连救你的人都没有！展小猫，你可听好了，别指望白爷我千里迢迢地请人救命去。像你这种笨猫早死早了，省得我看了还烦！”白玉堂凶巴巴地瞪着展昭，道。

展昭瞧他半晌，就轻轻敛下眼帘，抿起嘴，笑了起来。

白玉堂只觉得面前一片光华耀眼，然，可别想叫他承认那是因为瞧见了展昭笑得太好才晕眩，那必定是月光太亮，晃眼！嗯，肯定是这样的。

“许镖头呢？睡了？”白玉堂突然记起船上还有个人，便问道。

“睡了，一路都没有睡得安生，现在到了姑苏城外，总算可以放下心了吧！”展昭慢慢地道，笑容渐渐淡了，再一抬头时，却已经看不见了，他慢慢走向船舷，瞧着夜色里的枫桥。

白玉堂在心里暗暗骂着自己蠢，原本也知道展昭一路上都在为二姐担忧，却偏偏又在他面前提起来。只好走到他身边，笑道：“四哥来信，二姐夫已经平安救出，你就莫要再担心了！”

展昭怔了怔，终于还是笑了，道：“玉堂，你可记着，那回儿二姐出嫁，咱们送亲来到姑苏时，也是这样的天气？”

“那时，不是也串了红叶，压在二姐的嫁妆箱子里吗？”白玉堂笑道，侧脸去看展昭。

“我倒不记得，月儿用了什么法子，叫那红叶可以不坏的？”展昭也转头去看白玉堂。

“这丫头从小花样便多得很，除了小唐，谁猜得透她？”白玉堂笑道，一面又凑近了些，揽着展昭的肩，在他耳边道。“猫儿，你可还记得咱们为什么要去采红叶？”

展昭轻轻皱下眉，故意将眼光转开，淡淡道：“左右不过是白爷的突发奇想罢了！”

“猫儿，有没有人说过，你该是属鸭子的？没错，白爷我是心思奇巧了些，不过，还不至于无聊！若不是为了哄不舍得姐姐出嫁，哭花了脸的小猫，谁耐烦去做那些姑娘家的玩意儿？”白玉堂眼也看向别处，口气很是气人。

展昭脸红了下，道：“细想来，白爷做那些比正经姑娘家还要巧，倒也不知道是怎么练成了那双巧手？”

白玉堂却也不恼，还是笑嘻嘻地伏在他耳边道：“谁让你这只猫，打小就爱哭，像个姑娘似的，白爷那是为了哄你！”话音未落，白玉堂已经笑着跳开，眼见展昭的袖箭飞出，落入河心。

展昭白了他一眼，却是带着笑的，恰此时，镇上的更漏声，远远传来。

“猫儿，三更了，还不睡吗？”白玉堂坐在船舷上，笑着问他。

“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！玉堂，咱们怎么还没有听着钟响？”

“要听钟响？那还不容易！跟我来！”白玉堂近前拉了展昭，两人跃上岸去，风一般飞略向山间。

此时，许严住的船舱，悄悄地合上了窗子。白玉堂这艘精致的小画舫，正静静地停在了枫桥之下，被月光染上了寂寥的白。


白玉堂拉着展昭来到了寒山寺外，那寺庙在深夜里沉寂得如同死城一般。

“玉堂，我说说就是了，你真要打扰佛祖清静吗？”展昭毕竟是毒伤才愈，说话时微微有些气喘。

“咱们是替那些和尚们孝敬佛祖呢！”白玉堂坏坏一笑。“佛祖日夜高座，难免寂寞，咱们也来敲个钟，就当是引佛祖一笑可不好？”

展昭摇摇头，笑道：“只怕他真笑时，咱们就该吓死了！”说着，便先白玉堂一步，跃进了寺中。

“玉堂，你不觉得有些奇怪？”在寺里走了几步，展昭目光落在正殿的方向，皱眉问道。

“怎么？”

“佛殿中为何不点灯？”

“和尚再懒，也不会这样疏忽！展昭，咱们瞧瞧去！”白玉堂下意识的想握一握手上的剑，这才惊觉自己手中只除了一管玉笛，别无它物。

“玉堂，咱们没有带剑！”展昭显然是注意到了他的动作，低声道。

“只探一探，小心便是！”白玉堂快步上前，伏在殿门外，侧耳听了听，里头没有动静。

展昭轻轻探手去摸了下门上的栅格，那里已积了厚厚的灰尘，一面推推白玉堂，叫他向上看去，牟尼殿的匾额摇晃着，看上去随时都会坠落下来一般。

白玉堂向展昭打个眼色，轻轻地推开了门，殿中一股腐臭味道扑面而来。白玉堂一手掩住鼻子，喃喃道：“难道这寒山寺竟荒了不成？”就要往前走，展昭却伸手拉住了他。

“怎么？”白玉堂回头问道。

展昭自腰间掏出一颗珠子，托在掌心里，在黑暗中发出银色光亮。

“夜明珠？展昭，哪儿来的？”白玉堂疑惑地瞧着那颗珠子，展昭一向不喜欢这些东西，便有也是丢在箱底懒得去动，此时，居然随身带了颗夜明珠，白玉堂还真没料到。

“庞太师拿来收买你的厚礼，你不知道吗？”

“我倒奇怪，你怎么肯随身带着它？”

“这般大小的珠子，二姐已有了九颗，我想替她凑个十全十美之数！”展昭淡淡一笑。

“二姐喜欢夜明珠么？”白玉堂皱眉，他怎么不记得这回事儿？严格说来，展昭家人脾气都很奇特，放着古董珍玩却连看都不看一眼，喜欢都是些寻常小玩意儿。展昭的二姐在展家四姐弟中更是最淡泊的人，怎么也想不出她反倒会喜欢夜明珠。

展昭摇摇头，道：“是二姐夫，他的眼睛受不了火光！”

白玉堂简直想抽自己一记嘴巴，他这该死的脑袋，展昭的二姐夫在一次走镖时眼睛受了伤，白日里视力影响不太，但到了夜间，一见明火，就会短时失明。展婧必定是为此，才特意收集夜明珠，做夜间取光之用的。这些事儿，分明都在白玉堂的脑子里装着，却还是会疏忽忘记。

“玉堂？警觉些，咱们可都没有剑呢！”展昭又推推他，已将一枚袖箭，捏在指间。

白玉堂将那夜明珠举高些，那光虽弱，却也够人看清。端坐在高台正中的居然不是释迦牟尼的金身佛像，而是一具已经腐败的死尸，殿中的腐臭味道，想必就是从这里散开去的。

展昭纵身跳上了供台，蹲下身来，仔细察看。

“猫儿，是老和尚吗？”白玉堂问道。

展昭摇摇头，道：“只怕不是！这人有头发！这会儿太黑，看不出什么？只怕会是凶案！”

“看情形，这人死了绝非一两日，寒山寺向来香火鼎盛，怎么会无人发觉？”白玉堂沉吟道。

“咱们久没到姑苏城，怕是早生变故。看来得等明天，进城之后打听一下。”

“我说猫儿，咱们今晚可不能陪着死人睡一夜吧？”白玉堂听到明天两字，眉头皱得更紧了。


“当~当~”

正说话间，外头突然想起了钟声，钟声厚重，叫白玉堂和展昭都觉得微微震动。

“去看看！”白玉堂说着，一步窜向了殿门外。

上到钟楼一看，白玉堂不由得倒抽了一口冷气。

巨大的钟锤穿透了一人的身体，血染红了地，那人无力的随着钟锤一下一下撞着钟，力道渐渐变弱，终于慢慢地停下，只有那人仍随着钟锤微微晃动着。

展昭上前，轻轻触了下那人的尸身，忙道：“尸身还热！”

白玉堂窜上钟楼顶，四下观望，哪里有个人影。

此时，秋夜晚风吹得愈发急了，一股冷意，顺着人脊背攀了上来！

白玉堂落回展昭身边，见他不再是一路上那轻松恬适的神情，眉心轻轻簇起，眼神里也带着一抹浅浅地忧色。白玉堂叹息般的呼出一口气，伸出手，握住了展昭的手，冰冷的，即便此刻在他的掌心里，也沾染不上一分的暖意。

“猫儿？！”白玉堂轻轻叫了他一声。

似乎是察觉到了白玉堂的担忧，展昭抬起眼来，跟他热切地眼光对上了，浅浅地一笑，道：“玉堂，我只是怕，这一趟，要扫了你的游兴呢！”

白玉堂听了这话，也笑开了，道：“猫儿，你答应我一件事，我就保证在姑苏时，一直是高兴的。”

“你说吧！”

“你先答应我！”白玉堂拉着他的手，摇了两下，小孩儿撒娇一般的笑着。

“你不说，我怎么知道能不能办到？到时怕是要失信于你呢！”展昭笑道。

“答应就是，容易的很，你准保能办到！”白玉堂催促着。

“罢了，我答应你，到底是什么事？”

白玉堂双手扶着展昭的肩，眼晴晶晶亮的直看着他那双清澈眼睛，郑重道：“展昭，只要你再不涉险受伤，我白玉堂保证，此后生生世世都高高兴兴地伴着你！”

展昭眼睛陡然又亮了几分，如划过漆黑夜幕的流星一般，在与白玉堂眼神碰撞的刹那，散开灿若烟花的光辉。他张了张嘴，似是要说些什么，终于还是什么都没有说，只对着白玉堂绽开一个温暖的笑容。




第二章 变故丛生
“玉堂，那里好亮！”展昭皱眉，突然跃上了钟楼顶，指向远处的一点火光。

白玉堂跟着跃了上去，眯着眼睛看了半天，惊呼了一声道：“那是咱们画舫泊着的方向！”

两人又一路匆匆飞奔下山，到枫桥边时，白玉堂的画舫已是火光熊熊。大火惊动了附近住着的居民，纷纷赶来，帮助救火。到白玉堂他们靠近时，火势渐渐被救了下去。

“是他们的船！”领头救火的那年青人，是黄昏时，曾经帮着白玉堂的船夫泊过船，见了他们过来，便先喊了出声。

听了他的话，一个年长者自人群中步出，走到白玉堂与展昭跟前，问道：“两位公子，这船是可是公子的吗？”

“是，请问老先生如何称呼？”展昭上前一步，恭敬地问道。

“老朽是这枫桥镇的族长，姓冯。现在火已经救下去了，只是后舱烧着了。万幸的是两位公子不在舱中！”冯伯叹息着道。

“糟了，许镖头那时应该还在舱中！”白玉堂一惊，跳上了船去，后舱舱房被烧了大半，此时，那些焦黑的木头还在冒着青烟，根本无法靠近搜寻。

“公子，这剑可是两位公子的？”那刚刚救火的年青人捧着一个包袱走到展昭跟前，问道。

“这剑，从哪里来的？”展昭一眼便看见露在包袱之外的红白两串剑穗，正是他们的剑。

“那火才烧起来时，有人从船上抛下来的！但我没有瞧见人！”年青人答道。

“多谢！”展昭客气的点点头，一面向着船上招招手，示意白玉堂下来。

“怎么？”白玉堂走到他跟前来，问道。

“咱们的剑，火起时，被从船上抛下来了。”展昭慢慢地打开包袱，将白玉堂的剑递到他手里。

是不是用剑的人都是这样，当摸到了自己手中那时常有些冰冷的剑身时，反而就安定了下来。白玉堂把剑握死紧，看着展昭，问道：“留下我们的剑，却没有带走？什么意思？知道咱们不在船上？”

“咱们在寺中，却还能在外头杀人，自然我们的举止行动都在他的眼里了！”展昭眼光似有意无意的往人群的方向扫过一眼。

“烧我们的船？！难道是为了把我们调开？再去寒山寺看看！”白玉堂转身就走。

“玉堂，莫急！”展昭叫住了他。“那人如此聪明，怎么算不到咱们猜不出他的用意？现在你去了，怕也早已来不及了。对手暗中有什么安排部署？那被杀的人是谁？为什么要死？这些咱们都不知道！这个时候轻举妄动，只怕正中人家的下怀。况且，我现在担心的并不是这个！”展昭说着，眼光落到了船上。

“难道不会是许镖头将咱们的剑丢了下来？若是那样，他必然也能逃生了！”白玉堂明知道展昭担忧的是什么，虽然明知是不可能，但还是开口宽慰道。

展昭摇摇头，他也知道这不过是白玉堂怕自己担心，故意想出来开解的。许严如果能够逃生，绝不会轻易将他们的剑抛下船，任人捡去。他即便没有被这场大火所伤，也必定遇着了麻烦，也许是比火还要可怕的凶险。

展昭突然觉得自己预感不错，这一趟姑苏之行，绝不轻松，只是他却没有想到，还没有进姑苏城的这第一夜，就已经生出了几个变故。

“冯老伯，我想请问山上的寒山寺，为何荒废了呢？”展昭走近冯伯问道。

“寒山寺？！”冯伯的脸色立时变了，声音陡然拔高。“你们上了寒山寺？”

原本围观的人们，听了这话，也都带上了一脸的惊恐表情，彼此交换了一个惊疑不定的表情，慢慢地退开了。


“怎么？老伯，寒山寺里出了什么事儿？”白玉堂追问道。

“两位公子，是要进姑苏城吗？这个时辰城门已开，两位还是速速进城，报官去吧！”冯伯打了一躬，神色慌张地走了。

“你站住！”白玉堂喝道，眼光一凛，就要拔剑。

展昭在他身边瞧得清楚，抢先出手，按住了白玉堂的手，低声道：“玉堂，别冲动！”

“笨猫，照你这种性子，什么也别想问出来！”白玉堂忿忿地道。

这时，那个带人救火，又交还了他们的剑的青年人，走了过来。低声道：“两位公子，千万莫要再去寒山寺了！”

“为什么？”白玉堂眼光锐利地扫过去。

“那儿闹鬼！”青年声音更低，说话时，表情惊恐。“佛祖保v！佛门清静地也会闹鬼，谁想得到！”说着，青年双手合什拜了拜。

“闹鬼？！”展昭疑惑地重复了一句。

“嗯！那是八月初，一夜之间，庙里的和尚们都不见了！后来，镇上来了个道士，说是寒山寺里那口大钟，是丧钟，不吉利！从那之后，一听到钟响，准保有人死！两位公子，这个可是官府不叫乱说的，你们听了，千万别告诉别人就是了！”青年人神神秘秘的说完，快步离开了。

白玉堂无奈的看着展昭，道：“闹鬼？什么闹鬼！我看是闹贼还差不多！”

“玉堂，咱们还是先进城去吧！你到二姐那里，找到二哥四哥再说！”展昭沉吟了片刻，道。

“那你呢？”白玉堂问道。

“我先去县衙，前日公孙先生飞鸽传书上说，姑苏县令目前押在狱中，我得先去瞧瞧！”

“该让我去，那样的狗官，该一剑宰了他！”白玉堂眼光又冷了冷。

展昭无奈地一笑，摇摇头，道：“玉堂，若你也做官，谁敢在你手下办差？谁一犯了错，你就拔剑，便是人家不怕你，也被你杀得没剩几人了！”

白玉堂听了这话，白眼一翻，冷笑道：“你道人人都跟你一般无聊？放着江湖纵横、恩仇快意的日子不过，偏偏要去做官？”

“玉堂，你说过不提此事的！”展昭眼帘低敛，口气中带着淡淡地无奈。

“你又这样，我不说就是了？不过，猫儿，这会儿过年，你得跟我回陷空岛去！上年我就没有回去，大嫂可是放出话了，若我再敢再外头晃着，过年也不回家，她就扒了我的皮，把我晾在陷空岛码头上，当路牌儿！”白玉堂一想起来，就全身发冷。

展昭听了一阵好笑，终于还是忍住了，道：“到时你只管回去过年就是，谁拦着你了！”

“死猫，你还有脸说，这几年来，你哪年过年时不还在办案？叫我自己回去过年？你想得好，没人管你了，又由着涉险受伤，不吃饭只吃糖，给我带大大小小一堆伤回来？别做梦了！你倒不当回事儿，我就在家里吃不下睡不着的为你担心吗？”白玉堂当时就瞪了眼，忿忿地道。

“白玉堂，你还有没有正经事做？”展昭又白他一眼，这人什么时候添了这么个念人的毛病？

“去！除了牢牢地看住了你这只麻烦猫之外，我还能有什么正经事儿？况且只看着你，就已经够我忙了，我还能有什么工夫去做正经事儿？”白玉堂还他一记白眼儿。

展昭咬一咬嘴唇，调头就走。

“唉，展昭，你跑那么快干吗？喂，回来！小气猫，才说一句你就跑！你给我站住！”白玉堂气急败坏的在后头追，一边儿心里还嘀咕，人人都说展昭多么沉稳内敛的人，可在他这儿怎么看都跟小时候穿开裆裤时没差别呢？到底外头那些人会不会看人？竟然都被这只狡猾猫给骗得死死的！


从晨光中看去，志远镖局显得萧瑟，白玉堂上前扣了几回门扉，才听到了里头问话的声音，那声音里饱含着惊疑，在听“白玉堂”这三个字时，门忽地一下子拉开了，门里站着的是老管家高伯，在上上下下地打量了白玉堂一番之后，白发苍苍地老人突然激动的眼目含泪，一下子跪到了白玉堂的跟前。

“高伯，你这是做什么？”白玉堂被吓着了，忙伸手去扶他。

“白五爷，我们志远镖局这会儿是着了人家的道儿了！若不是韩二爷和蒋四爷来救，只怕我家少爷和少夫人的命就搭在那个狗官的手里！两位爷不叫我谢，说这是五爷叫来救人，要谢就谢五爷！我老头子哪有重谢？五爷，你叫我磕了这个头，就当是替靳家的先人，谢过五爷了！”高伯说着泪流满面。

“高伯，这是什么话？你家少夫人也是我的姐姐，难道她出了事，叫我看着不成？或者，你看到展昭也要给他扣头道谢？那不就成外人了么？”白玉堂手上运力，将他扶了起来。

谁知高伯听到了展昭的名字，反而偏过脸去，神色不屑地道：“我们志远镖局不敢高攀那样的亲戚？他做了官，自然是护着同僚！升官发财还忙不完，哪有工夫管他姐姐姐夫的死活？”

“高伯，你胡说什么？”白玉堂听了这话，一股火腾地烧到了头顶，但又不好对他发作。

“难道不是？他在京中做官，这里的县令就敢将他姐姐姐夫压着做人质！他必定是嫌弃我们走镖，怕低了他的身分，所以从不敢跟人提起？我家少爷被关在监中那么久，都不见他来搭救！可见他也早已忘记了自己也曾是江湖人，跟着那些狗官位一起不分黑白是非？”高伯恨恨地道。

“高伯，你说的什么话！”不待白玉堂开口，一个声音早已制止了高伯。

白玉堂往后头瞧去，却正是展昭的二姐夫，志远镖局的总镖头靳寒。

“高伯，我对你说过多次，小弟不是那样的人！”靳寒皱眉道。

“二姐夫，展昭那时受了伤，没法儿亲自赶来，才会叫二哥四哥来的！”白玉堂走到靳寒身边儿，想要解释，却被靳寒抬手止住了。

“玉堂，我怎么会不知道小弟的为人？否则，但不会叮嘱许镖头，若遇凶险，一定要拼死赶去开封府！他的伤势如何？是为什么受伤？可是为了镖车被劫的事？”靳寒问道。

“这说来话长，展昭去了县衙，想必很快就来，到时咱们再细说！姐夫，二姐她怎样？”白玉堂问道。
靳寒摇摇头，满是悲伤的神情，道：“这会儿镖局出事儿，让她受苦了，现在正病着！”

“严重吗？请大夫了没有？”白玉堂忙问道。

“大夫说是风寒，正吃着药！玉堂，小弟受伤的事情，莫要告诉她，嗯，等她好了再说行吗？”靳寒轻声叮嘱着。

白玉堂只是点点头，抬眼去看着刚刚从后园起来的韩彰和蒋平。

“姐夫，我去县衙找展昭，回来再一起去看二姐！”白玉堂对靳寒说，那时，蒋平刚刚冲着他打了个眼色，看上去又像是随意的眨了眨眼。

“哦，是她吃药的时候了！”靳寒点点头，喃喃着走了。

蒋平悠哉地摇着手里的扇子，笑道：“小子，你完了，居然不在岛上过中秋节，我劝你最好是小心点儿，别让干娘和大嫂抓着你！”

“娘真得去陷空岛过节了？”白玉堂的脸色变了变。

韩彰在旁边兴灾乐祸般的笑道：“何止是去了，还一直在那儿念叨着你跟展小猫！老五，你不会是答应要跟展小猫一起去陪干娘过节吧？如果答应了，你这回子可是麻烦透了，干娘要是不把你在江宁酒坊的梁上吊三个月，我看她是不会消气了！”

“那不是展昭受了伤！而且，丫头也没有陪着娘过节啊，怎么不见娘生气？”白玉堂其实已经不能控制的在冒冷汗，但仍嘴硬的很。

韩彰叹息着摇头，道：“老五，你做什么处处跟丫头比？明知道干娘最疼的人是她，她就拆了江宁酒坊，干娘也不舍得戳她一指头！至于你嘛，就没长一招人待见的模样儿，认命了吧！”

这时，蒋平笑着搭住了白玉堂的肩，笑道：“兄弟，这会儿你麻烦大了，不过，放心，咱们这些做哥哥的绝对不会不管你就是了！这样，你请哥哥们去吃白汤焖肉面，咱们就帮你想个法子，哄干娘开心了就是！”一边儿说，一边儿眼珠滴溜溜的直转。

“咱们先去找着展昭，他也没吃饭呢！”白玉堂笑道。

惹得韩彰在一旁直摇头，道：“老五，你若对干娘和大嫂，有对展小猫一半儿的孝敬，我们这些做哥哥的，也不用叫你拖累，一块儿给当成过街的耗子，谁见着谁打了！”

--------------------------------------------------------------------------
某只在这里又要碎碎念些废话~

那个某北，某沙，说到底，偶还是木有弄明白你们两儿的正式关系究竟是啥~失败啊~

那个关于某猫和某小白，这两个人在偶这无良作者的笔下，确实是没有消停日子过啊~望天~
偶也在BS自己~

另，这文为啥写到这里还一直在沉重泥？偶继续BS自己~


第三章 问花花不语
在展昭的印象里，二姐一直都是恬淡自然，却充满着生命活力的。从来都没有像现在这个样子，躺在床上，昏沉安静，脸色苍白没有血色。

靳寒坐在展婧的床侧，轻轻地用冷水浸过的手巾擦拭她的额头，还小心翼翼地挑开散在她额间的碎发，满眼的爱怜疼惜。

“我在牢中时，叫她受苦了。镖局上下大小事情都要她打理应付，镖车在外头她也挂心，还怕我在牢里受罪。见我回来，大概是松了口气，就病倒了！”靳寒轻声说话，表情是笑着的，但那语气叫听的人心酸。

展昭抬眼看着姐夫，眼睛里已经有盈盈地泪在打转，道：“姐夫遇着了这样的事儿，我却不知道，也帮不了！”

“小弟！”靳寒摇头，轻轻地唤了展昭一声。“你这样说，若叫婧儿听见，只怕又会心酸。何大人找上咱们镖局时，我们都觉得奇怪，若是贡品，为何不派兵护送，而要托到镖局中来？若是失手被劫，牵连甚广。当时，婧儿便担忧起你来！只怕这里阴谋便是针对着你的！”

“姐夫？”展昭疑问般地叫了他一声。

“若贡品在志远镖局出了事，你必定会因此受些牵连。所以，咱们无论如何都不能够去接这一趟镖。可，他们居然，居然借口参佛祈福，将婧儿关在寒山寺中！她只是不会武功的一介弱女子，居然派上重兵把守，还在她住的屋子四周养上毒蛇来吓她！”靳寒说到这里，口气激愤。

展昭猛地抬头，震惊地看着靳寒，突然用力咬一咬嘴唇，抄剑在手，起身走了出去。

“小弟，你做什么去？”靳寒一惊，忙追了出去。

展昭在房门前顿住了脚，转眼看看仍睡着的展婧，轻轻一笑，那笑容却显得寒冷，飞身跃出了院墙。

“二姐夫，怎么了？”白玉堂才从前头过来，抬眼看着展昭翻墙而出，有些疑惑地问道。

“我跟小弟讲何县令扣着你们二姐的事儿，玉堂，你快去追上他，莫让他一时恼怒，做出什么错事儿来？”靳寒忙道。

白玉堂却冷笑道：“这只笨猫总算也开了窍，叫我说，早该宰了那狗官！”一边儿说着，一边儿追着展昭而去。

“这怎么了？靳总镖头，我们老五做什么去了？”韩彰端了一锅鲜鱼汤给展婧送来，见靳寒在门口发愣，抬头循着视线去追着，那一抹白影似乎是白玉堂。

“去追小弟，我怕小弟找上那何县令，就叫玉堂去拦下他！”靳寒忧心地道。

“什么？！嗨，靳总镖头，你真会找上好人。叫老五去，原本不该出事儿也会出事儿的！麻烦大了！你拿着，我追他们去！”韩彰忙忙地将汤递到靳寒的手里，也跟着他们去了。

靳寒怔了一回，转身要回房时，却见蒋平站在回廊那头，正摇晃着扇子，带着微笑瞧他。

“蒋四侠，这…我多了句话，倒惹出麻烦来了！”靳寒笑的有些凄然。

蒋平摇头，笑道：“手足被伤，切肤之痛，这是人之常情！小展是聪明人，不会做错事儿，靳总镖头放心就是！”

靳寒看了蒋平一会儿，总觉得他说这话有些怪异，却也不知道奇怪在哪儿，只好笑笑回房去了。

彼时，展婧已经醒了，躺在床上，看着靳寒，眼眸明澈似水。

“婧儿，你醒了，起来喝口汤吧？”靳寒忙走到床边，柔声问道。

展婧温柔地一笑，摇了摇头。

靳寒还是轻轻地扶起了她，理好靠枕，叫她靠得更舒服些，道：“喝口汤，养养精神，待会小弟回来时，若叫他看到你精神好些，也好放心不是？”

展婧看着靳寒慢慢地舀了一勺汤，细心吹冷些，才递到自己口边，终于又笑开了，慢慢张口喝下了那一勺汤。

蒋平从窗外瞧了一眼，转身走了，一脸若有所思地表情。


展昭站在姑苏县衙的大牢前，翩翩红衣，即使是不笑时，仍是玉一般无瑕的面容。就算此时心中正怒气翻涌，展昭看人的目光仍然不带有凌厉地杀气，而是威严，叫任何人都不敢与之对视的威严。

“开门！”展昭冷冷地道，一面扫了正在自己面前，抖得不成样子的扬州刺史林大人。早晨时展昭与他见过一面，初时是一身的骄气，但在见到展昭的瞬间便做出了谄媚地嘴脸。此时，他也没有怎样，怎么至于怕成这样？

“展大人，这个…展大人，下官是奉太师，囚着何县令，还吩咐不许人探监！”林刺史声音止不住的发抖。

“太师？！那就奇了！这宗案子有圣谕，是命开封府包大人亲自督办，怎么林大人却说是奉了太师的命？林大人的意思是，太师抗旨不遵，来插手开封府的案子吗？”展昭似笑非笑地问道。

“这！下官不是这个意思，呃，下官不知道…”林大人被这话惊得险些昏过去。

抗旨不遵？！多么大一顶帽子，这要是中间略出点差错，搞不好连一家老小的命都得搭进去。呃，不对，被安上这帽子的人不是他自个儿，是…呃！庞太师！！！这更坏，若是真传到庞太师的耳朵里，自己也不用等皇上下旨来杀他，干脆去找个干净地儿自己把自己解决了算。
林大人一边儿擦擦额上的冷汗，一边儿心里头直犯嘀咕，眼前这威严的青年哪里是同僚们口中传言的样子！不都说展昭是谦谦君子、温润如玉，也从来不以官威压人么？这…这会是怎么了？

“林大人，贡品被劫一案震动朝野，你这里关押着这案中的关键之人，却不问案情，也不将他递解进京交由开封府处置？我却不知林大人是存着什么样的心思？或者林大人也与案情有什么牵连挂葛不成？”展昭冷笑道。

林大人腿一软，跪了下去，道：“展大人，下官怎么会与此案有什么挂葛，便是借下官一个胆子也是不敢的！请展大人明查！”

展昭在心底里头暗笑了一声，果然他想得不错，对林大人这种人，吓一吓他便万事都容易了！才要开口，却被一个声音打断了。

“我说展昭，你这样跟他磨下去，咱们还要吃午饭吗？”那声音懒懒散散的，似乎是带着笑意。

展昭没有回头去看人，便已经皱起眉来。

白玉堂从墙上跃下，却是一张冷脸，慢慢地走到展昭身边站定，对着跪在地上的林大人道：“开门，把那姓何的狗官给白爷带出来。”

“你…你是白玉堂！”林大人脸色更加的苍白。

“剑磕愕挂膊凰悴莅，还认得我！”白玉堂挑眉，轻蔑地笑道。

“玉堂，我们这里有正事，你来做什么？”展昭瞪了白玉堂一眼，问道。

“正事？什么正事？别以为我不知道你想什么呢！想来教训那狗官给二姐出气是吧？所以我才跟来的！你不是常说，为官者要以自律律人么？你若揍那狗官一顿，传了出去不是会叫人说你公报私仇、滥用私刑什么的？那不是犯了法？”白玉堂看着展昭时，目光温和了好些，语气带着点调侃。

“玉堂？”展昭挑眉，疑惑地要命，这么官冕堂皇的话怎么能从白玉堂那张嘴里冒出来？

“所以我才来啊！不为别的，把看着你打人的这些人，眼睛挖了，舌头切断，看他们谁还能出去说你的闲话！”白玉堂似是故意地大声道。

“白玉堂！”展昭吼了声，果然，他就不该指望白玉堂这人能有什么转变。

“咦？我知道你感激我，不必那么大声，背地里谢我也是一样的？”白玉堂笑道。

展昭白他一眼，不再理他，对林大人道：“开牢门，我要见何县令！”

林大人此时再不敢怠慢，忙忙地吩咐人开了牢门，亲自在前头带路。


姑苏县令何光被关在大牢最里头的监室里，展昭走到牢门前，瞧见何光正缩在最里头的墙角，那背影看上去是恐惧而紧张。展昭此时，倒觉得有些可怜他了，从县令转而成了阶下之囚，任谁也不能不恐惧。只是，当时为何做错呢？

“何光，展大人到了！”林大人对着何光时，又不自觉的带出了点长官的傲气。

白玉堂冲着墙角翻了个白眼儿，但，看展昭的模样，似乎很快就要抓狂了，他白玉堂可是个聪明人，还是安静忍耐些比较好。

“喂，你进去把他拉出来！”见何光半天没有反应，林大人有点不耐烦了，吩咐身边一名衙役道。

那衙役开了牢门，钻进去，走到何光身边，轻声道：“何大人，何大人，醒醒。”

何光依然没有动静，那衙役便轻轻去拉了他一把，没想到何光竟然顺势倒了下来。

“啊！”衙役惊恐地尖叫了一声，只见一条原本盘踞在何光怀中的长蛇，突地窜起，直扑向那衙役。

那便是电光火石般的瞬间，只听轻微的两声撞击的响声。扑向了衙役的那条蛇已经翻到在地上，一粒雪白的飞蝗石打穿了蛇头。而在正面的墙上，又一条蛇被一枝袖箭牢牢钉在那里。而何光早已经死了。

“猫儿，你眼睛也不错！”白玉堂走近展昭，轻轻地一笑。展昭低头，恰瞧见白玉堂手中一颗仍未发出去的飞蝗石。

“这…展大人…这个…”林大人瞪大了眼，他吓得说不出话来。

展昭走进去，低头去看那条死蛇，想起二姐也曾经在这样的威胁之下，刹那间心里一片冰冷。

“蛇是从他肚子里面钻出来的！”白玉堂低头看了何光的尸身一会儿，抬起头来，对展昭道。

“叫他吃下去吗？”展昭皱眉问道。

“这个得问小唐，他从小跟着蛇一起玩到大不是么？”白玉堂道。

展昭起身，看了林大人一眼，道：“林大人，叫仵作验尸，只怕此事，你要好好想想该怎么上奏。”说着转身便走。

“展昭，去哪儿？”白玉堂跟了上去，问道。

“恐怕咱们还要再去探一探寒山寺！”展昭低声道。

白玉堂想了想，道：“咱们先回去，没瞧出来么？今天早晨四哥有些话，并没有说！”


“有句话，或者我不该问！”蒋平顿了顿，似乎真是为了什么而犹豫着。

“四哥，你这时候还卖什么关子？”白玉堂瞪了蒋平一眼，又偷眼去瞧展昭，那人眉头一直皱的死紧，只在蒋平说话时，抬眼起看着蒋平，也不是平日里温暖的眼神。

“倒不是卖什么关子，只是确有不好讲的缘故。小展，你家二姐与姐夫之间……呃，算了，只怕你也是不知道的！”蒋平说了半句，却还是咽了回去。

展昭听得明白，笑道：“我家三位姐姐的婚姻，都是爹娘在时定下来的，所幸，姐姐们嫁的都还好！”

“老四，你问这个干吗？”韩彰摇头，问道。

“我只是疑惑，嗯，细想也没什么？小展，我再问你，你二姐平时待人处事的心胸怎样？你总该最清楚的！”蒋平又问。

白玉堂这时笑了起来，道：“四哥，这话你还需问别人么？二姐未出阁之前，也不知是谁，才跟人家喝了一盏茶，便口口声声地赞人家豁达淡泊。还可惜人家不会武功，否则必定是江湖第一奇女子的？”

蒋平被白玉堂揭了老底儿，有点窘了，笑道：“你又明白了，那你倒是说说展二姑娘的脾气个性给我听听？”

“这？！这么些年，这只猫的脾气个性，我才不过摸着了七八分而已！况且许多年没见着二姐，怎么知道她现在是什么样的脾气个性呢？”白玉堂挠挠头。

“没错，问他也是白问，除了展小猫之外，他对谁也不上心！”韩彰是永远不会忘记要打击白玉堂的。

“嗯，没错！别人自有别人上心去，我就留心展昭一人就好！”白玉堂大大地点点头，也不避讳。

展昭脸微微地红了，咳了一声，道：“四哥当年说的不错，二姐确实是豁达淡泊！”

“小展，我说这话，你只当我是瞎猜，千万别真当回事儿去想。我们来时，靳总镖头早被刺史林大人送了回来，还亲自上门向他和展二姑娘赔过罪。靳总镖头毫发无伤，且咱们也带来了包大人的书信，她也知道贡品丢失并无太大的牵连！按理该安心，等你们来才是，怎么会突然病了呢？”蒋平沉吟道。

“四哥难道担心是有人故意叫二姐生病吗？”展昭问道。

“嘿，小展，我说了，就只是瞎猜。咱们不说这个！目前，这事儿有几宗难处，似乎对手总想在咱们之前。许镖头目前生死未卜，他可是镖队里唯一幸存之人。我就奇怪为什么在京城不杀他，却要到了枫桥才烧你们的船？而且烧便烧，还留下你们的剑，什么意思？这个难猜！”蒋平摇头，接着说。

“还有寒山寺里的两个死人，是谁？怎么死的？为什么得死？这些我们也都不知道！”展昭接口道。“且，经过了这么忙忙碌碌地一日，去到里还能找着些什么，也说不好了！何光也是当事之人，却在牢里被杀，从死人口中也问不出什么来！”

“原本这一趟镖就来的蹊跷，哪里有硬逼着人家走镖的道理？况且虽然不过是一个小小的县衙，自有他们的官架子在，镖局这行当江湖不算江湖、公门不入公门，在他们眼里是不入流的，怎么会软硬兼施非要志远镖局保这趟镖呢？或者，展二姑娘担心的对，原本就是冲着你！”蒋平拿扇子点了点展昭的方向，道，一时又摇头。“可惜，每次要跟二姑娘提及此事时，她总有些不愿多谈的样子，后来，就没法儿说了！”

“怎么？”展昭问道。

“小展，难道总镖头没有对你说起二姑娘的病情？她现下不能说话，正吃着去火的汤药呢！”蒋平又是皱眉。

“四哥，你怎么不早说？！”白玉堂腾地站起身，就往门边儿走。

一拉开门，却见高伯站在门外，看见白玉堂向他打了一躬。

“高伯？你来有事？”白玉堂半眯着眼睛看向高伯。

“是！白爷，少爷叫我来告诉几位，才有人，把许镖头送回来了！”高伯忙答道。

“在哪儿？”白玉堂且不看他，只是回头去看着展昭。

“许镖头伤得很重，现在卧房，已经请了大夫来！”

“那麻烦高伯带路吧！”白玉堂比了个请的手势。

高伯又是一躬身，在前面先走了。

展昭走到白玉堂耳边轻声道：“你们去看许镖头，我趁这会儿，先去见二姐！”

白玉堂点点头，跟韩彰蒋平一起走了。


展婧坐在窗下，看着弟弟从花园拱门走了进来，不过几年的时光，就让那飞扬跳脱的男孩儿，长成了温雅俊朗的青年。她起身，拉开房门，才绽开了笑容，要开口唤他的名字。一阵撕裂般地痛却从喉间蔓延开来，她终于只是半启了嘴唇，却发不出丁点儿的声音。

“二姐！”展昭快步向前，位住了展婧的手，眼看着姐姐的笑容僵在脸上，终凝成一滴滴的泪滑落了下来。那晶莹的泪珠儿，仿佛是打在了展昭的心上，一滴便灼出一个伤疤。

二姐并不是从没在展昭面前落过泪的，只是极少，印象中似乎只有一次。

那时，展昭要随着师父上山，去二姐的房中辞别。展昭记得，那时二姐也是染着风寒，披了长衣立在绣阁门前。

那是展昭第一次离家远行 ，原以为二姐也会如大姐一般的谆谆叮咛他留意饮食起居的细节。谁知，展婧什么都没有说，只是微笑着看他许久，终于在他转身要离开的那刻，两行清泪划过脸颊。

展昭当时就明白了，所谓至亲之情，就是在你转身分别的刹那，不舍却不开口挽留的一行离人泪而已。无论你去到什么地方、受了怎样的伤；还是飞黄腾达、扬名立万的时候，心底都有一道被泪水烫伤的痕，那里便是家的方向，是亲人的方向。

模糊间，展昭却有柔软的丝帕轻轻触了自己的脸，才看见是展婧正温柔的拭去了他眼角的泪。

“你是男孩儿，还这么爱哭？”小时候，二姐总是用那样温和口气的笑他，但又一次一次纵容了他在她怀里落泪。

展婧轻轻拉起展昭的手，在他手心里写道：“你长得像娘，哭起来也像！”

“二姐！”展昭叫了她一声，连他自己都没察觉，自己的语气是带着些撒娇的意思。

展婧拉着他进屋坐下，自己坐在对面为他剥葡萄皮儿，还小心的剔去葡萄核儿，才递到他嘴边儿去，侧着脸看他吃，然后又在他手心写道：“甜吗？”

“嗯！”展昭点头。“二姐，小时候，你也老这样喂我吃葡萄的呢！”

展婧笑着写道：“你被我们宠坏了！幸而，你长大了是好的！”

展昭心里一酸，摇头道：“不，我不好，你遇到这么多事儿，我却什么都做不了，现在还要你为我剥葡萄吃，二姐，我真的一点都不好！我没有照顾好姐姐们，总叫你们当我是小孩儿，我对不起爹娘！”

展婧咬咬嘴唇，抬起手来，轻轻地敲了展昭一下，又写道：“傻瓜！爹娘去世时嘱咐，是叫我们照顾好你！”

“可是……”展昭才要说话，又被展婧敲了一下。

“你难道不是小孩儿么？在我们眼里，弟弟就是弟弟！”展婧仍在他手上飞快的写着。“你哪里不好？江湖中人，有几人能如你心在家国天下，而非一己之恩怨情仇？”

展昭看着二姐坚定地甚至带点愤怒的神情，突然觉得自己又要流泪了。

展婧抬眼，想开口，那痛楚却只逼出了她的泪。

“若我现在能说话，就要狠狠骂你！你这些年该见多了更多凄凉苦难，只因是我，你就关心则乱吗？这世上有多少，是你尽了全力，也挽回不了的？”

“可我原本是帮得了的！若我早些知道……”展昭低声道。

展婧又摇头打断了他，写道：“那时你不是正在帮着别人么？没有帮我，却帮了别人，是一样的。我是你姐姐不错，却也只是天下苍生中的一人而已。若你造福，受益何止一两人，是天下百姓，自然也有我，有大姐三妹，不是一样的吗？”

展昭忍不住，还像是童年时那般，伏在二姐怀中，闭着眼，闻二姐身上染了药香气的木樨香。展昭入官场之前，也曾想过许多事情。身在江湖时，一人一剑，快意恩仇确是痛快。但黎民百姓要得不是这个，他们不能在受着苦难时，还祈求那神话传说一般的大侠凭空出现，为他们惩奸锄恶。他们要得是举头三尺，有能为民作主的父母官；他们信得是不容儿戏的律法尊严。

然而，这哪里是所有人都能明白的？就连白玉堂不也因此而骂过他“沽名钓誉”，还曾经为了这个冷淡过他嘛！

但，姐姐们却一直是懂他的，曾千里迢迢寄了一坛家乡酒，告诉他乡情不改、亲情不离；还在酒中放了玉色琉璃，教他要内外澄澈、心口如一。

因此，无论怎样艰难非议，展昭都忍过去了，他不怕伤心，他的心放在姐姐们的手心里，时时处处爱护关照，永远都不会让它碎的。

展婧轻轻抚着弟弟的头发，她知道，他一定是痛过也伤过，委屈心酸都尝过了。她们这些做姐姐的，虽然担心虽然心疼，却只能叫他去走自己选定的路。也只有这样他才能长大，才能不负了爹娘的期望，成为顶天立地、铁骨铮铮的好男儿。

“二姐？”半晌，展昭突然开口问道。“姐夫他待你好吗？”

展婧惊讶地看着他，似乎是想从他脸上读出他的心思一般，终于，她笑了，坚定的在他掌心，写下了一个“好”字！


第四章 夜上寒山
依着白玉堂儿时的经验，若是展昭十分心情恶劣时，把他送到二姐那儿准是没错的。如今看来这法子依旧有效。展昭自二姐房中回来时，又是平常那从容的模样儿，稳稳当当地坐在椅子上，喝着茶，听他讲许严的情形。

“没人瞧见是谁送他回来的，大夫来看过，除了几处烧伤之外再没添什么新伤。”白玉堂道。

“没人瞧见吗？这就奇了，这个时候，街上人该不少，怎么会没人瞧见？”展昭沉吟道。

“二哥四哥去街上打听了，看能不能找着什么人？不过，问了也没有用。镖局的看门人我是问过了都没有瞧见的。还有一件事更奇怪，许镖头身上的烧伤，都被上了药，听那大夫说那药材似乎还是极为名贵的！”白玉堂又道。

展昭想了一会儿，摇摇头道：“始终没有什么头绪！若是月儿在这里，药材的事儿，倒是可以问问她。”

白玉堂听了，笑道：“她把凝霜剑送了人，不回家去在姨娘墓前罚跪，还敢出来玩儿？”

展昭才升上来的笑容，又慢慢地落了下去。

白玉堂挠头，原以为二姐开解过他会好些了，谁知还是一样的。

“我说展昭，都说了叫你别瞎想。丫头是外人么？若是她也受了这样的伤，叫你用剑去换解药，你难道不去？”白玉堂凑过去，笑着问道。

展昭想了想，突然问道：“玉堂，那天你瞧见咱们的船起火时，心里怎么想的？”

“呃？！”这问题转得太快，叫白玉堂没准备，倒不知道该怎么答他才好。

“我确是担心咱们的剑会着了火，或者叫人拿了去。咱们用剑的人，若是剑离了手，心里便不安起来了。因此，突然想到，在那样强敌面前，却还能把剑交出去，不知道月儿当时怕不怕呢？”展昭幽幽地道。

白玉堂听了这话，额间就窜出了冷汗，他从来都没有设想过这么一节。

那给了月遥解药的，必定是青衣怪人无疑，那人武功诡异，出手狠绝，杀死自己的手下，都是眨眼间的事情。虽然似是救了月遥一回，却用更狠毒的法子伤了展昭。月遥一个人与他面对面，却可防身的兵器都交了出去，生死竟是悬在一线之间。

这些事儿不是白玉堂想不到，而是那时一心一意只在展昭的身上，根本无L多想。此刻再想起来，后怕的很。

“这死丫头，这回事儿完了，咱们上清秋宫去，好好骂她。以后若再敢这么冒险，我必定打她。”白玉堂喃喃道。

展昭苦笑了下，道：“除了咱们几个，她还会为谁去冒险？谁又敢要她去冒险？”

这话是真的，白玉堂想着也没话回他，两个人就坐房中发傻。倒还是展昭先回过神来，笑道：“想什么呢？这会儿，咱们把事情查个清楚，替月儿将剑拿回来就是了！”

“嗯？猫儿，你有什么主意了么？”白玉堂眯着眼看他，这才是展昭该有的表情嘛，自信中带着点小孩儿一般的调皮。

“今天夜里，咱们再去一回寒山寺！”展昭眨眨眼，

“是，我倒也想见识一回，什么叫做闹鬼！”白玉堂笑道。

“有句话，想来是没错的，那里不是鬼寺，或许倒是个贼窝也说不好呢！”


“少夫人，该吃药了！”服侍展婧的丫环小雨，推开卧房的门。

展婧披了件衣裳，正坐在窗下书桌前看书，听见小雨进来，抬起头笑笑，却没有动。

“少夫人，你是时候吃药了！”小雨将药放在桌上，走过去伸手扶她。

展婧轻轻摇摇头，提起笔来，在纸上写道：“放下，你出去吧！”

小雨有些为难地看着展婧，道：“少夫人，少爷吩咐要奴婢伺候您吃过药才能出去。”

“冷了再喝！”展婧又写道。

此时，小雨笑着，去将药碗端了过来，道：“少夫人这药已经放得温了，少爷亲自尝过的，里头还加了好些糖，这才叫奴婢送来的，少夫人，您试试看，真的不烫了！”

展婧无奈地笑笑，低头要去接药，却一眼看见了小雨手背上的一点痣，愣了一下。

“少夫人？您怎么了？”小雨问道。

展婧抬起头来，直视着小雨的眼睛，依然是在笑着，但那笑容却是冷的。她放下书，伸出一指，轻轻地抚过那点痣。

“少夫人？”小雨疑惑地看着她。

“我以前记着你的痣是在右手上的！”展婧笑着写道。

小雨颤抖了下，手上一晃，险些将药洒出来，转而又干笑道：“少夫人，奴婢的痣本就是生在左手上的！”

“想是我记错了！”展婧又写。

“是！少夫人，您还是把药吃了吧！”小雨忙道。

“放下，出去！”仍是简单的四字，虽然也是写了出来，但此时已经坚决的多了。

“少夫人！”小雨一下子在展婧面前跪了下来。“少夫人莫要为难奴婢，若是少夫人没有吃完药，少爷又要责罚奴婢了。”

展婧冷笑了下，端起碗来，顺手便丢出了窗外，那碗撞地后，发出一声脆响，碎成了几片。

“少夫人！”小雨震惊地看着展婧，不明白为什么印象中温和亲切的少夫人会突然发起脾气来了。

“婧儿！”靳寒匆匆赶来，一进门，就见小雨跪在地下，而展婧就坐在一旁，冷冷地看着。“出什么事儿了？”靳寒问道。

“少爷，是…是奴婢不小心，将药打翻了！”小雨忙道。

展婧听了，又是冷笑了一声，站起身，向外面走去。

“婧儿！”靳寒忙唤她一声，但展婧似是没听见一般的，慢慢走过回廊，向展昭住的客房走去。

靳寒倾身看一眼窗外，又回头来看小雨，冷冷地道：“蠢才，服侍人都不会，要你这丫头做什么？还不快去收拾！”

小雨抬头看他，张了张嘴，似是想辩解几句，终于还是什么都没说，低头应了声“是”。

靳寒不再看她，转身追着展婧去的方向，走了。

小雨跪在那里呆了一会儿，下意识地也去抚了下自己右手背上的痣，半晌，幽幽地叹息了声。


“二姐？！”白玉堂万万没料到，站在他们房门外的，竟是最该在床上静养的展婧，忙忙地伸手扶她进房，察觉她指间冰冷，又去倒了热茶，叫她捧着暖手。

“二姐，你怎么走出来了？你该好好休息才是！”展昭担忧地看着姐姐，虽然仍然是笑的温暖，但眉间却掩不去一丝淡淡地焦虑。

展婧摇摇头，只是笑着，她此时心乱如麻，有些感觉纠结于心、影影绰绰叫她抓不住头绪。此时，偏偏又说不出一个字，若叫她写下来，却是只能空对着纸墨，都不知该从何处落笔的好。

“二姐，你是不是哪里不舒服？是不是想吃什么了？再不然是想要什么玩意儿了？你告诉我，我去替你弄来！”白玉堂看着展婧，认真地道。

展婧听了白玉堂的话，就笑了起来，在她看来，白玉堂还是跟小时候一模一样，一张不常笑的俊脸、好看的眉眼、对着亲人朋友时才会显出来的天真的孩子气；说不到两三句话，眼光就忍不住要往展昭在的方向移过去；也丝毫不会掩饰关怀与守护的态度。

到底是什么时候开始察觉白玉堂跟自己弟弟之间那情谊有些不同呢？这个展婧也说不太清楚。不过，她确是最早一个知道的，那时小心翼翼地在大姐三妹面前提起，还吓着了她们。然而，又有什么呢？若是两人真是气息相通、心意相连，任什么样的挫折伤害，都只会叫他们靠得更紧，是永远都拆不散的。

因此，她们还是打心底里头喜欢白玉堂这个男孩儿，把他当成自家弟弟一般的关怀照顾。那是她们最自私的想法儿，对于展昭来说，爹娘会故去，姐姐们也终究有一天会成为别人的娘子。那时，他该如何？在她们三姐妹的眼中，弟弟长到多大，也永远都是宠得再多也嫌不够的弟弟。就算是他不再需要她们宠爱着，自己也可以好好照顾自己的生活，但最起码也不想叫他是孤零零一个人的。

展婧拍拍身边的椅子，叫白玉堂坐下，一面轻轻抚着他的头发，笑着在他掌心里写道：“你都这么高了，叫我抬手都摸不着！”

“二姐，你还不能说话吗？”白玉堂看得这样，心里像是被针扎了一般地疼。

“快好了！”展婧不以为意地笑。“我写字倒好，你小时不是赞我写字漂亮么？”

“二姐，你别担心，我就写信去把月儿丫头找来，叫她给你治病！”白玉堂看展婧这样说，更是心酸。

展婧眼光亮了下，又写道：“是了，怎么不见月儿和小唐？他们也不来看我？”

展昭在旁笑道：“清秋宫有事，月儿回去了，小唐自然是跟着她的。”

“你们小时候就像是粘在一起，到哪儿都是一块儿的！”展婧眼睛亮亮地，似乎想起了他们儿时的许多趣事。

“婧儿！”正在这时，靳寒推门而入，一脸的担忧神情。

“姐夫，怎么了？”展昭站起身来，问道。

“正好，小弟，求你替我问问，怎么又惹了你二姐生气，连药都不吃就跑出来了！”靳寒对着展昭无奈地笑道。

“二姐，你没有吃药？这怎么行？好好吃药，病才能好呢！二姐，不会你也跟这只猫儿一般的怕苦吧？”白玉堂笑道。

靳寒这时冲着门边挥手，小雨捧了一碗汤药进来，走到展昭的跟前，只是低着头，有些瑟缩地样子。

“婧儿，小弟和玉堂都在这儿瞧着你呢！快吃了药，我陪你去休息一会儿可好？”靳寒温柔地注视着展婧。

展婧的眼光只看着小雨，又是冷笑了一声。

展昭虽然觉得奇怪，但也说不上是怪在哪里，又记挂着姐姐地身体，就接过了药碗来，递到姐姐面前。展婧轻轻地将脸偏了过去，还是不要吃的样子。

“二姐，我现在都不怕药苦了呢！不然，我先喝给你瞧瞧？”展昭笑着，将药碗放到自己嘴边。

展婧却突然伸手，拉住了他，轻轻皱着眉冲他摇摇头，终于还是看了小雨一眼，接过药来一饮而尽。放下药碗，又拉过展昭的手，在他掌心里写道：“你在姑苏，办案之时要处处小心提防才好！”

展昭诧异地看着二姐，才要问些什么，却见二姐眼神有些迷离。

靳寒上前，扶起了展婧，笑道：“这药方里加了安息草，大夫说婧儿是得多睡，病才能好得快！来人，送少夫人回房去。”

靳寒冲门外叫了声，几个丫环抬了一张藤制躺椅进来，靳寒将展婧抱到躺椅上，细心的用披风盖好她的身子，那几人小心地将展婧抬起，去了。

靳寒跟着走到门口，又退了回来，看着展昭笑道：“小弟，婧儿她可问了你什么吗？”

“二姐夫，这话怎么说？”白玉堂眉一立，目光炯炯地看着靳寒。

“许镖头的事儿，我还没有告诉她，怕她受不住，若是她问起，你们且先敷衍过去行吗？”靳寒轻声道。

展昭又看了靳寒一回，笑道：“姐夫放心，这个时候，我们会少跟二姐说这些话的！”

靳寒微笑着点点头，离开了。

展昭与白玉堂对视一眼，压不住心里的异样感觉，怎么这会儿偏偏觉得这志远镖局处处都透着怪异？连人都是！


----------------------------------------我是下篇滴分割线----------------------------------------

再上寒山寺，是黄昏，夕阳残碎，映着寒山寺的碧瓦黄墙，虽已秋深，仍是满院青松翠柏。若是不知情况的人，必定还会叹一声，好一派安详清静的佛门景象。

展昭与白玉堂并肩立在寺门前石阶之上，又不约而同地握紧了手中剑。

“在佛门清静地，若咱们还动起剑来，死后难免要下地狱的！”展昭看了白玉堂一眼，那人的白衣在落日余晖下，衬出叫人目眩神迷的颜色，好看得很。

白玉堂笑笑，无所谓地道：“猫儿，放心你死不了，况且，死了便下地狱，我也陪着你！”

展昭听了，笑道：“若有白五爷在，我倒是安心了，白五爷是绝下不了地狱的！”

“猫儿，后面的准保又不是什么好话吧？”白玉堂斜睨了他一眼，跟这只猫一起时，得处处留神些，否则难免被他七转八转的，把人绕在里头。

展昭忍着笑，道：“是好话呢！倒真是夸你！像白五爷名扬天下的大侠，那地狱鬼使来拘魂时，也难免要经心些。若误捉了你去，难保不会把人家好好儿的地狱闹个天翻地覆的，便是不闹，有好东西也被你偷尽了……”

话还没了，白玉堂已经扑过来，笑着揽住了展昭脖子，道：“死猫，白爷常常让你就是了，你还不够，闲了拿我取笑着玩儿！”说着，对着展昭那正勾起漂亮弧度的嘴唇咬了下去。牙齿落到展昭唇上时，倒不再用力，生怕咬疼了他一般，只用舌尖沿着精致的唇线一路描过去。

展昭轻呼了一声，往后缩着躲。谁知白玉堂那无赖，早就死死地按着展昭的后脑，另一只手还紧紧揽着他的腰，偏偏越是无赖越有力气，展昭又不好真运劲力推开他，还真一时也挣脱不开。

“白玉堂！”好不容易把那张怎么看都是一副贼眉鼠眼耗子像的脸推远了些，展昭就觉得自己的脸似乎是要烧起来一般。

“猫儿，你今儿吃了多少葡萄，怎么这么甜？”白玉堂笑得眉眼都弯了下来，还一边意犹未尽般地再舔舔自己的嘴唇，又往展昭这边靠。

聪明人怎么在同一个地方跌倒两回？！

展昭这时再没防备，他就是个傻瓜！眼光一闪，手抢先一步扬起来，一枝袖箭“嗖”地一声发了出去。

白玉堂只一个闪身，却还是动作飞快，又把展昭缠回了怀里。

“白玉堂，你再闹，我真恼了！”展昭吼道，只是脸红得诡异，叫他这怒吼都缺了好些气势。

“小猫儿，若真心拿袖箭打人，对准了再来，叫人知道这么近的距离，你的袖箭都打不中我，不是要笑话你？！”白玉堂嘻皮笑脸地道。

展昭不答话，只咬着嘴唇恨恨地看他。

“好猫儿，你也学着别人些，总是这么薄皮儿，一闹你就恼，多没意思？”白玉堂仍是笑着。

“白玉堂，什么时候，你也胡闹？还想人不恼？！”展昭还是冷冷地瞧他，咬牙切齿地道。

白玉堂瞧着展昭，明明是羞得不行，还得做出严肃正经地样子来，还真是忍不住要笑他。不过，白玉堂也知道这会儿再逗展昭，真惹恼了他，可不是卖几块桂花糕就能哄得他高兴。

“好，我不闹你！”白玉堂举双手投降，笑道。“我命苦啊！陪你来办案子，生怕哪里照顾不到了你，又要被你取笑。这会儿才玩一下，你就恼了，还拿袖箭打我！早知道我也不躲，像我这么活着，也真是没有什么意思了！”

展昭听了这话，再做不出来生气的样子，眼光软了下来，道：“我哪是真心打你？你也不想想，光天化日之下，又在这大庭广众，你也好意思！”

“咦？若不是光天化日，也不在大庭广众，你就由着我了？”白玉堂得意道。

“白玉堂！”展昭又吼一声。

白玉堂眼光一闪，笑嘻嘻地将展昭拉了过来，伏在他耳边笑道：“猫儿，别变脸，有人跟着咱们呢！”

“白玉堂？！你还说！”展昭何等聪明的人，当即又推了白玉堂一把，“嗖”地一声又是一枚袖箭飞出，这会儿可是又快又狠。

白玉堂后撤了一步，在空中旋了半圈，手里飞蝗石倏忽间出手，打中了袖箭，那袖箭竟改变了方向，直往他们左侧树林里飞去。

那袖箭去是反而更快更急，只听林中有人闷闷地轻呼了一声。展昭身子一晃，便飞向了传出人声方向，只见一个人影飞一般地去了，地上还留有点点地血迹。

“猫儿，怎么不追？！”白玉堂冲过来。

“不急，这些人终究都还会回来的！”展昭看着那人去的方向，脸上带着一丝讥讽似地笑。


寒山寺中一片宁静，若非是空气中还有隐隐约约地腐败味道，这里应该还是那四大皆空的清净佛门。
正如他们所料的，两具尸体都已经不见了，佛台上灰尘间，留下了很清晰新鲜的痕迹，钟楼上曾将人穿身而过的钟槌上还有斑斑的血迹。

白玉堂在后面的禅房转了一圈，没有什么发现，听听前头也没有动静，有些担心展昭，便急匆匆地又赶到了前院去，却看见展昭蹲在佛殿一角的一棵树下，不知道在看些什么。

“有发现？”白玉堂走上前去，问道。

“嗯！”展昭点点头，指着树下一堆杂草，“玉堂，你瞧这些蛋壳！”

白玉堂低下头去看，杂草之中竟然有一堆碎蛋壳，看那残片，便能知道蛋应该不算太大。

“应该是鸟儿的蛋吧？这么小！”白玉堂问道。

“从树上落下来的？”展昭沉吟道。

此时，头顶传来一阵轻微的磨擦声，白玉堂只觉得一股诡异的寒气在四周弥漫。他抬眼去看展昭，却见展昭也绷紧了身体，正看着他。两人一起小心翼翼地抬头。一条碗口粗的大蛇自树顶浓密的枝叶间游了下来，在见着他们抬头时，突然弓起身，猛得扑了下来。

那只是电光火石的一瞬，两道寒光划破了将暗未暗的天空，下一刻血光如雨，那条大蛇自树干间落下，撞击地面时，发出沉闷的响声。

乌黑的血，顺两把剑的剑锋上滴落，风一起，浓浓的血腥味道散开，催得人心口烦闷。在那千钧一发之际，展昭白玉堂同时出剑，落剑的位置都是相同，恰在蛇的七寸处，瞬间，那条大蛇便身首异处。

展昭低头去看，蛇腹处还有明显的突起，应该是吞入了食物还未消化。

“奇怪！”展昭低叹了声。

“怎么？”白玉堂问道。

“这样大蛇，若是腹中食物尚未消化，应该不会再攻击人才是？可这个…玉堂，你瞧！”展昭以剑尖指了指那蛇腹的方向。

白玉堂只略略一迟疑，上前，一剑挑开了蛇腹，却惊见被大蛇吞在腹中，竟是一人，头脸已经被消化尽了，只剩大半个身子。

“唔！”白玉堂忍不住一阵恶心，躲到旁边吐了起来。

展昭一边过去拍拍他的背，一边拣起一根树枝，轻轻地将那遗骸从剖开的蛇腹中拔了出来。仔细看过去，那人腹部竟有一个血肉模糊的洞。

“玉堂，是他！”展昭惊叫了起来。

“呕！什么？！”白玉堂止不住的干呕，但仍勉强问道。

“那天被钟槌穿身的人！你瞧他身上那伤！”展昭指着那人道。

“嗯？！别，别叫我看，恶心的几十天都不想吃饭！”白玉堂一听这个干呕地更厉害了。

展昭无奈地摇摇头，道：“在开封府不知道见了多少死人，也没这样过呢！”

“呕！那能一样嘛！”白玉堂不服气地低吼。“什么人死得比他还恶心啊！死蛇，要吃也不吃干净些，还剩着！活该它也活不长！”

展昭拍着白玉堂的背，一手拿着树枝，轻轻地拔着那人的尸骨，却突然发现了一件东西，于是走近过去，低头去看。

此时，太阳已经落山，天边还留有一丝残余的昏黄，看不清楚。展昭只好忍着扑面而来的酸臭气，将那东西拔了出来。

是一块小小的铜牌，大概也就有半个手掌大小。

“猫儿，脏死了，别碰！”白玉堂喘着粗气道，他白大少爷什么都受得了，就是受不了这些恶心兮兮、脏兮兮的玩意儿。

展昭眼光却一下子收紧了，从怀中掏出一块手帕垫着手，拾起了那块铜牌，还顺手擦拭了下上面的血污，看着上头刻的字之后突然愣住了，那里赫然写着“志远”二字。

“唔！是镖局的……”白玉堂忍着恶心来看。

“是镖局的令牌！”展昭接口道，一面又俯下身子去细细察看伤口。“他将这令牌搁在怀里，被那钟槌穿身时，恰好夹在血肉之间，所以，凶手没有发现，否则不可能留得下来。”

“唔，展昭，你能不能站得离他远些！”白玉堂脸色刹白，看那样子又要吐了。

展昭笑了笑，道：“还说是来帮忙，添麻烦还差不多！”

“少来，你明知我，唔…”白玉堂一句话没完，再也忍耐不住，又跑到一边儿吐了起来。
----------------------------------------------

我又来说几句废话：我认为大家可以尽情BS我了！寒~我果然是没有写严肃认真的文的天分啊~
都什么时候了，还惦记着让小白沾小猫儿点便宜！（小白，你这人没救了~）

请大家原谅我吧，不把那一段EG来看过了，我实在是，望天，再望天，我都不知道自己是怎么想的，果然RP发作啊！

这个案子果真有越来越复杂的趋向，所以，现在开始往简单了写，我不能再改提纲了！晕~
那个，这两天太忙，更得有些慢啊，大家原谅我！

还是老话，拍人不拍脸，我撤！



第五章 残月照西楼
回到志远镖局时，一轮残月挂在天际。白玉堂一回房先灌下了一大杯酒，才看了那么肮脏恶心的场面，他还觉得气息不畅。展昭刚刚洗了手，拿一大块白绢慢慢地擦手，看上去气定神闲的样子，好像丝毫也没有受什么影响。

白玉堂直摇头，有的时候，他还真弄不明白展昭的心是什么做的。对些不相干的人都软的要命，宁愿受伤，也不愿意出手伤人。而看到这样的场景，却是面不改色，看上去心硬的要命。

展昭也不理白玉堂，擦过手之后，就又用帕子垫着那块血迹斑斑地令牌儿，在灯下细细地看着。

白玉堂翻个白眼，道：“猫儿，你好不好把那脏兮兮地东西拿的离咱们屋子远些，最好扔出去，我一瞧见就想吐了！”

展昭笑道：“这可不是咱们的屋子！”

“啥？！”白玉堂皱眉问道。

“这是我的屋子，白爷的屋子在隔壁！你道志远镖局穷极，连为白爷准备一间上房也不能吗？”展昭在灯下，笑得坏坏的。

白玉堂瞪他一眼，一步跳上了床，道：“我就赖你的床，你把我怎样？”

展昭扁扁嘴，早知道无论如何也别想把这只白痴老鼠赶去自己睡一张床，就还是将那块令牌儿翻来覆去的看。

此时，门扉被轻轻地扣响了，三轻两重。白玉堂“腾”地从床上跳了起来，拉开门，轻轻叫了声：“二哥！”

韩彰看一眼左右无人，闪身进房，凑到桌边儿，低声道：“老四在许镖头的房里盯着呢！叮嘱咱们说话做事要留神些，他怕镖局里头有些不干净！”

展昭皱皱眉，将那令牌儿推到韩彰的跟前，道：“二哥，在这儿这些日子，可见哪位镖师身上带着这个么？”

韩彰抓过来看了两眼，摇摇头，道：“志远镖局的镖师根本就不用令牌儿，这东西哪儿来的？”

白玉堂望望天，道：“来历可精彩了，二哥，你确定要听？”

韩彰也翻个白眼，道：“我怎么就不能听？”说着便拉过酒壶来，也倒了一杯酒。

“我们在寒山寺斩了一条大蛇，那蛇肚子里吞了个人，这令牌就是从那人的肚子里扒出来的！”白玉堂冷眼看着韩彰将酒灌入了喉，赶紧说。

“噗”韩彰一口酒喷了出来，赶紧将手上拿的令牌儿丢到一边儿，怒瞪白玉堂，道：“你怎么不早说？这…这多恶心啊！老五，这事儿你准保不敢干！展小猫，你干的啊！”

展昭平静地笑道：“这都是重要线索，怎么可能错过去？莫说是死蛇的肚子，便是活蛇的，叫我爬进去找线索，我也得去啊，职责所在！”

“行了，行了！谁也别提了，受不了！”韩彰赶紧摆摆手。

展昭瞪着那令牌发了会儿呆，才道：“其实现在也没有什么用，对这志远镖局咱们又知道些什么？除了是我二姐夫家祖传的产业之外，倒是什么都不知道的！此时，却又不好跟二姐夫去问。”

“猫儿，我总觉得二姐夫这人起伏太大，今儿下午叫二姐吃药时，也怪得很！况且，二姐不是会使性子的人，必定中间有事儿！”

展昭苦笑道：“我怎么不知道二姐是有事儿的，只是二姐那样的脾气，她若是不想说，谁问得出什么来？就是我也不行！再者，二姐此时，也真不方便说话！”

“对了，这会儿可是用着丫头和小唐的时候了！”白玉堂突然笑道，一面从怀里掏掏摸摸地，半天掏出一支短笛来。

“这是……”韩彰瞧那短笛样式普通，材质也粗糙，实在是不像是会叫白玉堂珍重带在身上的物件儿。

“是鹰笛！月儿平时用它来召唤雪鹰。”展昭笑道。

“清秋宫离些千里之遥，就是你把这笛子吹破了，也没有人听见！”韩彰笑道。

“清秋宫的雪鹰自然是听不见了，可这里的雪鹰却是听得见的！”白玉堂笑道。

“这里的雪鹰？！”韩彰疑惑地看着白玉堂。

“月儿丫头回清秋宫之前，留了一对儿雪鹰在我们身边儿，却是一路跟着我们到了江南。”白玉堂一边推开窗，一边儿笑道。

说着，将短笛放到口边，运足了内力，吹了一声出去。那笛声尖利，真仿佛是鹰啸一般的。

过了一盏茶的工夫，从月亮的方向飞来两个小黑点儿，越飞越近，也就越加清楚，正是两只通体雪的成年雪鹰。雪鹰顺着窗子飞入了屋中，落在了展昭他们围坐的桌边儿。轻轻扑腾了两下翅膀，安静了下来，歪头看看坐在桌边儿的人们。

白玉堂刚刚往厨房拿酒时，顺便顺了只烤鸡来下酒，此时，还剩了大半。展昭就撕得一条儿一条儿的，拿着喂那雪鹰。

雪鹰与白玉堂展昭丝毫是不陌生的，安安稳稳地停在桌上，就着他们的手吃鸡肉。

白玉堂此时取了笔墨来，又铺开了纸，对展昭笑道：“是该先问小唐蛇的事儿呢？还是先问月儿二姐的病症？”

展昭想了想道：“你只问蛇就是了！”

“怎么？”

“若月儿丫头知道这里这样好玩儿，保证忍不住，飞快就赶来姑苏了！到时，再让她给二姐看病！”展昭笑道。

“展小猫，你聪明啊！”韩彰笑道，一面从展昭手里去抢烤鸡肉吃。雪鹰却不干了，作势便要去啄韩彰的手，韩彰吓了一跳，忙将手缩回去，讪讪地看着两只鹰吃得过瘾！

白玉堂写那字条倒是飞快，要往雪鹰腿上绑时，展昭接了过来，看一眼，笑道：“玉堂，你这字，什么人看得懂？”

白玉堂翻个白眼，道：“小唐自然懂得，他写得比我草呢！”说着，又夺过信来，用手绢包好，缠到了雪鹰的腿上。

那雄雪鹰也不急着起飞，踱到韩彰面前的酒盏里，啄了一小口酒，就一直在旁看着雌雪鹰吃完展昭手里的食物，再从茶碗里喝了两口茶，才轻轻鸣叫了一声，展翅在房中盘旋了半圈儿，飞了出去，直冲向高空中，转眼消失在了夜色里。

“依着我说，该请大嫂来为你家二姑娘看病！我们丫头那半吊子的医术，也就治治咱们那些大伤小伤、中点小毒什么的还管用些！”韩彰笑道，一面瞅着白玉堂。

那人脸色果然变了，道：“谁丫头医术不行的？她没心研究医术才是，这回是二姐生病，她敢不认真来看，我就敲她！”

韩彰笑着站起身来，拍拍白玉堂地肩，道：“老五，你直说你怕大嫂就是了！装什么？”


展婧醒来时，已是深夜了，头还有些昏昏的，偏头看过去，靳寒还在沉睡着，她小心翼翼地起身，下床，倒桌边，为自己倒了一碗冷茶喝。喉咙里正灼热的疼，冰冷的茶水灌下去，带来难得的清凉感觉。

展婧在桌边儿坐下，静静地思索着，这些日子事情一件接着一件的在她身边发生，让她无L来细细地思考，究竟其间都发生了多少事？事与事之间又有什么样的联系？

展婧虽然心思细密，却从来不是个多心、对一切事物都抱着怀疑态度的人。但白天看见了小雨手背上的痣之后，她确实有些怀疑了。

展婧对自己的观察和记忆力一向自信，自她嫁入靳家，小雨就一直服侍她，这么些年相处下来，她怎么以会连小雨手上的一颗痣都认错？那痣大小位置都一样，但就是从右手移到了左手。

难道说，这个小雨竟是假冒的不成？展婧不由得摇摇头，即使能找到一个与小雨一模一样的人，却怎么会连她的声音，举止行动都是相同的呢？何况，又怎么会那么巧合，偏偏在左手相同的位置上，长了一个形状大小、颜色深浅都一样的痣呢？

“笃笃！”展婧卧房的窗户突然轻响了两声。

展婧抬头，却见窗户外头有个人影儿，仿佛是才敲过窗的样子。

展婧张口想问，却记起自己现在还不能说话，于是轻轻地走过去，推开了窗，隐隐约约看见一个人影儿，飘飘地转过了走廊。那身影看着格外眼熟。

展婧回头看了眼靳寒，他仍然睡得很香，夜里时，靳寒的眼睛基本上看不清东西，因此，叫起他来，也没有什么用。展婧拉过椅子上的长披风，出门，跟着那人影向前去。

那人影儿始终在她前头，有十几步远，飘飘然，似乎是脚不着地的样儿。展婧得加快了脚步才能跟上，不一会儿便有些气喘了起来。

人影儿一直向西，来到了志远镖局当做库房的西厢。走到了间屋子前头，突然闪了一下，就不见了。
展婧走过去一瞧，那间屋子的门，开了一道小缝儿。展婧犹豫了一下，还是轻轻地推开了门。

今晚的月光本来就不明亮，没有开灯的屋子更是黑得彻底，但展婧却还是在东边墙角下，看见一簇微小的火光，正在空气之中游移着。

是鬼火？！

展婧打一个激凌，感觉有股子寒意顺着脚底下爬了上来。她慢慢地走近那朵“鬼火”，借着微弱地光，看见那墙角原来放了一个大箱子。

“唉！”突地一声幽幽地叹息自房间另外一个角落传来。

展婧慌忙转身，眯着眼睛去看另一边儿的墙角，却什么都看不见。

“少夫人~”一个哀怨地声音响了起来。

展婧一惊，那声音，竟然是小雨。

“是我~”小雨答道。

展婧一惊，怎么自己心里想着什么，她却立刻就知道了？！

“少夫人~我听得见~”小雨说着，从黑暗中飘了出来，站在展婧的对面。

展婧惊恐地向后退了一步。

“少夫人~你看看~你看看我~”小雨继续向着展婧的方向逼近，她伸出了手。小雨的手上带着莹莹地绿光。展婧赫然看见了那颗小小地痣，果然是长在右手手背上的。

展婧“呼”地一声坐了起来，全身已被冷汗湿透，竟然是个恶梦吗？她放下心来一般的长出了口气。伸手，床的一边儿却是空的，靳寒不在？！

这深更半夜的，靳寒会去哪儿呢？

坐在床上胡思乱想时，梦里的情形却越来越清晰，西厢那间她从来没有去过的仓房，向她伸出了手的小雨！难道这一切都不过是她白日里思量的过了，而引起的梦吗？展婧始终是不能放下心来，于是，她从架上取了一颗夜明珠，出门，向西院走去。
-----------------------------------------------------
555555555555，感冒了真难受，全身都疼，鼻子还不通气~
难过啊~
这故事，写得越来越鬼气森森，望天，难道我天生是写鬼故事的材料？！！！
-----------------------------------------------------------------------------------

（下）
展婧来到了梦中那间仓房前，门关的紧紧地，轻轻推了一下纹丝不动。展婧松了口气，细想自己实在不该把梦里的事情当真。或者真的是她记错了？小雨手上的痣是长在左手上的也说不定！

展婧这样想着，忍不住自嘲般地笑了笑，转身要回去时，突然发现最西边的一间屋子，房门似乎是开了一条缝儿。展婧才放下来的心，又一下子提了上去。她慢慢地走过去，小心的推开了门。

房间里充满了一股奇异的熏香味道，展婧总觉得这味道似乎是在哪里闻到过一般。她从袖中掏出夜明珠，在黑暗里，珠子发出柔柔地淡黄色光芒。展婧轻轻闭了闭眼睛，再睁开时，已经适应了房间里的光线。

那只是一间普通的仓房，放了许多杂物，展婧借着微弱地光四下看看，竟然看见东边墙角真的放了一口大箱子！展婧心突地沉了下去，一股冰冷的寒意顺着后背慢慢地往上爬，不知道是什么东西在抓挠着的她的心，叫她即害怕，又抗拒不了想要过去看看。

想想，此时展昭白玉堂都在志远镖局之中，展婧又有些宽心了，无论自己出了什么事情，他们就近在咫尺，一定救得了她的。于是，她还是走了过去。

越是靠近那口箱子，那迷离妩媚的香气就越发的浓烈了，展婧抬手试了一下，箱盖是松动的，她咬下了一唇一下子打开了箱盖。

里面赫然躺着一个死人，随着展婧揭开箱盖的动作，一只手搭在了箱子的边缘，与展婧拿着夜明珠的手离得很近，让展婧清清楚楚地看到那个她熟悉的不得了的痣，而那手正是一只右手。

展婧想要尖叫，扯得喉咙生疼，却也只发出了几声沙哑的嘶声。她转身，急匆匆地跑出了仓房，直往展昭住的客房跑去。

“玉堂？！”展昭其时正窝在白玉堂的怀里，睡得很香，却突然感觉白玉堂的身子一阵紧绷，就迷蒙着眼神，去看他。

“嘘！”白玉堂手指点住了他的嘴唇，侧耳细细地听。

展昭却先一步弹起身，道：“是二姐！”

匆匆下床，打开门，展婧正好到了房门前头。

“二姐，出什么事了？”展昭一把扶住她，急切地问道。

展婧紧紧拉住了展昭的手，气喘地厉害。

“二姐，先来坐下！”白玉堂这时走了过来，扶着展婧，将她带到桌旁，又点亮了灯。

展昭这才瞧见二姐的脸上，已是满面泪痕，眼神中还带着惊恐。

“二姐？！到底怎么了？”展昭更加紧张了起来。

这时，白玉堂已经拿了笔纸。展婧看见，抓过纸来写道：“小雨死了，她是假的！”

“二姐，带我们去！”展昭伸手过去抓过剑来，扶起展婧道。

“猫儿？！”白玉堂惊讶地看着展昭。

展昭此时轻轻道：“二姐必定是看见什么了，否则不会这样！”

白玉堂皱眉，想了想，道：“咱们得小心些！”


那间放了小雨尸体的屋子还如展婧刚刚跑走时那样，门大开着，空气里飘荡着一股子奇异的香气。

展婧指了指那屋子，示意在里面，白玉堂便先进去，展昭站在门口，将展婧护在自己身后，问道：“玉堂，怎样？”

“什么都没有？”白玉堂转了一圈儿，又走回到门边儿来，摇摇头。

展婧眼睛倏地瞪大了，她忙忙地冲进了屋子，直走向那口大箱子，果然里面什么都没有。她更加惊慌地抬头看着展昭，自己绝对不会看错，也肯定不是仍在梦中，她确确实实看到了小雨在里面，那时真正的小雨，右手背上有痣的小雨。

展婧惊恐而绝望地摇头，慢慢地退向门边。

“二姐，没事的，我们在这里，你别怕，不会有事的！”展昭走上前，向展婧伸出手去。

“婧儿？！你怎么跑到这儿来了？”这时，门外响起靳寒震惊莫名的声音。

展婧仓惶地回头，看见靳寒披着外衣站在院中，不知为什么，竟叫她觉得陌生的可怕。她下意识地向后缩了一下。

白玉堂冷眼看着靳寒，也不知为何，自从下午瞧见靳寒叫二姐吃药地样子后，他就对靳寒生出一种奇怪的反感来。

“二姐夫，刚刚你去哪里了？”展昭问道，面上还是在微笑，口气也还是温和平淡的。

靳寒皱眉道：“我听到院中异响，便出去看看，谁知道回房就不见了婧儿！婧儿，这么晚了，你怎么还跑出来？也没有多加点衣裳，你的风寒还没有好，这样不是要添了病么？”

靳寒一边儿说着，一边走近展婧，伸手将她环进了怀里。展婧紧张地整个身子都绷了起来。

靳寒似是也察觉到展婧的异样，柔声问道：“婧儿，出了什么事儿了？”

白玉堂却突然听到一声极低地哨声，尖锐而短促，从四周飞起了一片“暗器”直扑向了展婧和靳寒站的方向。

白玉堂和展昭几乎是同时拔剑出鞘，却挡格那“暗器”，竟然是柔软的，在剑下断成两截。

“是蛇，小心！”白玉堂低吼了声。

“出什么事儿了？”此时，从前院冲来几人，手里都是明晃晃地火把，却是高伯听了动静，带人冲了过来。

白玉堂和展昭才适应了黑暗，火光一耀，刺眼的很，都是一阵子模糊。就在这一丁点儿的空档，一条斑斓地长蛇，飞扑向展婧的面门。

“婧儿，闪开！”靳寒吼了一声，挥手将展婧推到一旁。

展昭挥剑，将蛇劈成两段，然而，却来不及了，那蛇先一步咬上了靳寒的手臂。展昭出手如电，点住了靳寒手臂上几处穴道，一面用剑刃划开了被蛇咬到的伤口，俯身帮他吸出毒血。

那蛇毒果然厉害，不过是吸了几口，展昭的唇齿间就感觉麻木起来。但他很清楚，此时绝不可以停下，一旦毒血反噬回体内，毒素反而要比起初运行的更快上几辈。他仍是咬牙忍耐，直到自那伤口流出的血又转成了红色。

白玉堂抢上前，从怀中掏出了大嫂配制解毒药丸，先往靳寒口中塞了几颗，剩下的小半瓶儿，尽数倒入了展昭的口中。

展昭待要说话，却头晕目眩地厉害，转眼，看见展婧扑到他与靳寒身旁，眼泪无声地滑落，却还是勉强扯了一个笑容出来，道：“二姐…没事…”

-----------------------------------------------------------
RP啊，我居然不知道自己到底要怎么写了？继续诡异吗？
寒啊~我原意是要写轻松快乐的微EG的！
可怜，大家当闹鬼就是EG好了！
上帝作证，我不是有意的！



第六章 只是当时
自服了解毒药之后，展昭和靳寒就一直在昏睡。展婧在起初的震惊、恐惧之后，已经惭惭地平静了下来，除了眼睛还是红肿着之外，也看不出有什么太大的异常。倒是高伯，自见靳寒受伤之后，眼泪就没有停过。

白玉堂坐在床边，手指下意识的描画过展昭的眉眼，眉头轻轻地皱起。来姑苏这短短的几天中的情形，如潮水般涌了上来，清晰的不像话。白玉堂从来没有觉得这么疲惫过，事情一桩桩一件件的接踵而来，旧疑未解，又添新谜。

白玉堂直觉，展婧一定不会看错，她说小雨死在那里，那么那人必定会在那里。展家人天生有一双明亮的眼睛，还有过目不忘的慧质兰心。

那间仓房里飘荡着的奇香味道是怎么会事儿？而在他们去察看时，又恰恰出现在那里的靳寒又是怎么会事儿？再往远了想想，那带着志远镖局令牌儿葬身蛇腹的人又是谁？死在牢里的倒霉县官是怎么死的？他又为什么要死？谁烧了他们的船，又留下了他们的剑？谁救了许严，为什么救他？又为什么要把这可能是目前唯一的知情人给送回来？而那具最初发现在寒山寺佛龛之上，已经腐败的尸体是谁？

白玉堂也是个聪明人，但他不擅长像串珠子一样，把一连串儿的线索给串起来。这是展昭爱干，也常常都在干的事儿。再低头看一眼正睡着的人，展昭平时说话不多，就有更多的时候儿在思考；他总是笑得温文而雅、和蔼可亲，却恰恰用这笑容隐藏了他的精明锐利。所以，展昭不必说什么，也许你也看不到他做什么，但是你也不要妄想能对他隐瞒什么，因为他都看得见，便是一时看不见的，他也猜得出。

他伸手，去握展昭的手，那手此时绵软无力，竟拿不出半分力来回握他。就像那会儿，在冰冷冷的皇宫中，他大多时候是这样无力，只在毒发的无法忍耐时，才会紧紧地抓着他的手，紧得叫白玉堂承受不了，承受不了的不是那握着他的力量，而是他痛苦，他却什么也做不了，还要在那怕是要失去了他的恐惧之中煎熬。

但，就算是那会儿，白玉堂也没觉得这么怕过。虽然大夫来看过诊，说是没有大妨碍。可，白玉堂不相信他，能叫他放心的三个人，此时都不在他们身边，他是无论如何也不能安心的。

自昨晚出事之后，韩彰已经急匆匆地赶回陷空岛去了。派往清秋宫的雪鹰已经走了两天，此时差不多该到了，可就算月遥和小唐接了信儿，能知道这里出了什么样的紧急地情况，要立刻赶来，也是很难的。不若大嫂从陷空岛来的话，怎么也要更快些。

其实，他只是想要一个肯定而已，肯定展昭不会有事儿，只是睡一觉马上就像往常一样生龙活虎的。他就要这么个肯定，哪怕是大嫂真的会把自己挂在陷空岛码头上当路牌儿来用呢？他只要他好好的，其他的什么都可以不在乎！

他还想他会跟他一起回陷空岛过年呢？白玉堂突然想，展昭应了他的事情也有好些，可真正做到太小，譬如，这会儿不就答应了不再涉险受伤吗？

“展昭，你再答应了我的事儿，还做不到，我就从娘那里借了捆龙索来，把你绑在陷空岛！”白玉堂俯身，抵着他的额头，那里此时是冰冷冷地一片，他轻声低喃，闭上眼睛，一滴泪飞快的滑了下来，落入展昭的发间，转眼就不见了。


正在这时，门扉被扣响，白玉堂起身过去开了门，见高伯提着一个食盒站在门口。

“五爷，熬了一夜，必定是饿了，我叫厨房准备了些吃的！”高伯轻声道。

白玉堂将高伯让进了门，高伯将食盒放在桌上，犹豫地看了躺在床上的展昭一眼，神色有些尴尬。白玉堂自然知道原故，高伯对展昭的误解颇深，自他来了，还没对他有过好声色。只是展昭对人温和惯了，并不在意。然而，此时，展昭是舍命去救了靳寒，对于几代在志远镖局做管家的高伯来言，这比救了他自己的恩情更重些。老头子虽然上了年纪有些固执，但却是个正直的人，大概想着自己日前对展昭的误解，心里越发会不安。

“高伯，二姐怎样？”白玉堂开口问道，也是觉得不说几句话，气氛愈加尴尬。

高伯脸上露出了凄凉的神色，道：“少夫人还守着少爷，泪已经哭干了，才也要来看展少爷，被我劝住了，她现在那身子，又折腾了一夜，哪里受得住？”

白玉堂点头，道：“二姐夫呢？他怎样？毒伤要紧吗？”

高伯此时，神情又有些尴尬起来，道：“大夫看过了，幸得当时展少爷处理的及时，否则只怕凶多吉少！这…五爷，我不知道该怎么说好，真是老糊涂了，在外头听了闲言闲语，就当展少爷是无情无义的人，五爷，我实在是没有脸再见展少爷了！”说着，便拉起袖子来拭泪。

“闲言闲语？什么样儿的闲言闲语？”白玉堂眼光倏地亮了一下，问道。

“那会儿少爷被抓进牢里，咱们想了许多法子想进去探一探都不成，许镖头护送镖银上京之前，曾经偷偷地进到牢里去探听了一会儿，听了几个狱卒的闲谈，都道是展少爷只顾着自己的官位，早已经不在乎亲人朋友！所以……想来，也是他们胡乱猜测，那时，展少爷在京城，如何知道姑苏的事情！”高伯摇头叹息道。

“许镖头？！”白玉堂心中一惊，若这件事高伯所言不虚，那么这一回，似乎从头至尾，就有无数的不合理处。白玉堂却也没有动声色，只道：“展昭不是小气记仇的人，高伯，你也不必太自责了！对了，高伯，许镖头在志远镖局里，做了多少年的镖师？”

“多少年？”高伯突然轻轻地笑了，道。“许严与少爷是同年同月同日生，他娘一生下来就殁了。是老爷将他抱了回来，与少爷同吃着夫人的奶水长大的，亲的就如兄弟一般。夫人亡故的早，那时，少爷和许严都还没有成人。老爷又为镖局的事情日夜操劳，是我老头子看着这两个孩子长大呢！咱们这里有老话说，能同年同月同日生的，若是一男一女前世必定是夫妻；若是两个都是男孩或者女孩儿，上一辈子肯定是同胞的兄弟姐妹。这话，一点儿都没错，小的时候，少爷和许严看上去，就一模一样，举止行动都相似。后来长大了，各人经历不同，渐渐也就不像了。不过，都是一样的善良心肠！”

“许严和二姐夫是从小儿一起长大的吗？”白玉堂皱眉，忙从床边柜子里取出了展昭发现的那只令牌，递到高伯跟前。“高伯，你认得这个吗？”

“这不是许严的令牌吗？是老爷当日为他和少爷打的，是寒金制成的，刀砍斧劈都不会断，又叫‘兄弟金’，将两块令牌放在一处，会自动抱成一团。老爷是为叫他们兄弟同心！五爷也知道靳家几代都是单传，若有个人分忧，老爷也不会积劳成疾，去得那么早了！”高伯说着又擦去了眼角的泪。

“这确实是许镖头的？”白玉堂追问了一句。

“嗯，没错，我怎么会看错，这会儿严儿被送了回来，我还道他身上怎么找不着这块令牌，以为是丢失了，心里可惜极了，幸而……”高伯的话突然顿住了，脸色也变了变。

“高伯，你怎么了？”白玉堂问道。

“呃…哦…没事儿，这令牌怎么到了五爷的手上？上头似乎还有血迹？”高伯不自然地问道。

“是我们从一宗凶案现场拾到的！”白玉堂边说，边小心留意着高伯的神情。

“凶案？！”高伯轻呼了一声。

“是！是从死人身上取下来的，想必是那个拾到了许镖头令牌的人吧？”白玉堂道。

“呃，是…是！五爷，您请用些早饭，我先退下，等展少爷醒了，我老头子再来向他磕头赔罪吧！”高伯说着，匆匆离去，神色有些慌张。

此时，蒋平从一边绕了过来，进屋，对着白玉堂一笑道：“这老头儿恐怕是弄清这宗案子的关键所在了！”

“四哥，你听见了？”白玉堂看着他。

“才来找你，听见你们在里头说话，我就没进来。”蒋平笑道。

“你怎么看？”

“高伯定是发现了些什么？因此，在惊疑不定了起来，可究竟是什么呢？”蒋平低头去看那块令牌儿，除了志远镖局四字之外，上头什么也没有。

“我看就是块儿普通的令牌儿，还能藏着什么秘密不成？”白玉堂摇摇头。

蒋平摇摇头，道：“若有秘密，便是咱们瞧不出的秘密，可老高却瞧得出，别忘了，他才说过，他可是看着好些人，从小长到大的。”
------------------------------------------少许更新--------------------------------------------
蒋平是个坐不住的人，只喝了半杯茶，就晃悠悠地出了门儿，看上去像是没事儿人一般的，其实白玉堂清楚，他必定是追查些什么去了。其实有四哥在时，白玉堂也还是放心的多了。转头儿又想着，不知道二哥什么时候儿会把大嫂带来，给展昭治病。

再一回头，却见展昭倚着床头坐着，眼睛清清亮地正看着他。

“猫儿，你醒了！”白玉堂又惊又喜，一步窜到床边儿，紧紧地抓住了展昭的手不放。

展昭笑嘻嘻地道：“闻着这么香的早饭，还不醒的，那可是傻瓜了！”

“你没事儿了？真的没中毒？头晕不晕？发烧么？还是觉得冷？看东西清楚吗？有没有哪里痛？再不然就是有不对劲儿的地方？”白玉堂急着问出了一大串儿问题。

展昭笑着皱眉，道：“就有一处不对劲儿！”

“哪里？”白玉堂紧张地看着他。

“肚子，饿的不对劲儿，全身都在难受！”展昭笑了起来。

“展昭！你有没有搞错啊？我倒是在关心你，你还有心情跟我开玩笑？！”白玉堂瞪眼，吼他。

展昭扯扯他的手，小孩儿一般地冲着他笑道：“我就是见你紧张地过了，才跟你玩玩儿的，你怎么一会待我那么好，转眼，又生气了呢？”

白玉堂无奈，只好笑，道：“你还敢说，你答应了我什么？如今又没做到不是？你且说，该怎么罚你？”

展昭白他一眼，道：“这件案子完了，凭你叫我去哪儿，我都告假随你去就是！谁要欠你这小气耗子的人情儿？叫你到处去嚷嚷着，说我言而无信么？”

“展昭，这可是你说的，我真该叫你白纸黑字、签字画押才是呢！省得到了那时，你又要百般抵赖了！”白玉堂笑了起来。“对了，你几时醒的？”

“高伯进来那会儿？”展昭笑道。

“那么说，你听着了？”

“自然！”

“你怎么看？”白玉堂从食盒里拿了粥来，端着手里，喂展昭吃。

“二姐夫只怕是已不是二姐夫了！”展昭轻叹了一声。

“展昭？！”

“经过昨夜，我能确定了！二姐夫的眼睛，在火把之下，根本就看不清东西，怎么能那么准的确见那条蛇？我记得没错的话，那蛇还是黑色的呢！”展昭轻声说道。

“那你还要救他？”白玉堂瞪眼。

“越是这样，越不能轻易地叫他死了。若他死了，咱们怎么解开这大团的谜题？”展昭摇头道。

“那怎么成？二姐还……”白玉堂急道。

展昭轻轻地摇头，道：“便是之前，二姐还有些疑惑犹豫，但经过了昨夜必定也是发现了的吧？我只是奇怪！”

“我也奇怪！若真是想叫别人认不出他来，杀人灭口才是好法子不是么？”白玉堂冷笑道。

“是！而且，他为什么要救她？那人好聪明，怎么会想不到，这一出手，必定是要漏馅儿呢？”展昭摇摇头，轻轻笑了，道：“我还算是人家弟弟吗？居然这样话，也说了出来！只是，玉堂，我从来没有这么怕过，二姐的生死，竟然是在那一线之间的！”

白玉堂看了展昭好久，终于笑道：“我只知道，人若出手救人一回，此生，就再也狠不下心去杀她！何况，他救二姐必定不只一回！”



蒋平一直悄悄地跟在高伯后头，心里早就盘算好了几十种说辞，怕得是万一被高伯老发觉了他在跟着他，好用来解释。可现下瞧上去，都是多余了，高伯一副失魂落魄地模样儿，压根儿就察觉不着身边的人或事。

他走进许严的房中，就呆呆地坐在床边儿，就那样看着昏迷不醒的许严。蒋平在窗外思索了一会儿，终于还是推门走了进去。

“高伯？”

“蒋四爷！”高伯回过神来，忙站起身，有些紧张地看着蒋平。

“高伯，有什么话，其实说出来好些！这里并没有外人！”蒋平笑道。

高伯迟疑了一下，道：“蒋四爷，并非因为四爷是外人才不能明言，只是，我不知道怎么说才好！蒋四爷，您在江湖行走的久，不似我这老头子，一辈子就在镖局里照顾，我总觉得他或者不是许严！”

蒋平眼睛一亮，问道：“高伯，你的意思是此人是假扮成许严了吗？”

“刚刚在白五爷房里瞧见了，唉，蒋四爷，我不敢信，若真是那样，那成了什么？”高伯皱眉，欲言又止。

蒋平见状，也知道追问不出什么来，一面靠近了许严，细细地察看。

“高伯，他自回来一直没醒过吗？”蒋平问道。

高伯摇摇头，叹息般地道：“大夫来看过几回，说没有重伤，身子还好，但就是不醒，这个大夫也没有法子。”

蒋平低头去留神看那人，果然在耳后接近发线处，发觉一处皮肤有点极不寻常的皱折。蒋平皱眉，伸手过去，轻轻地抚摸了下那处皱折，手指稍一用力，那块皮肤便挑起一个开口。

“人皮面具？！”高伯在蒋平的身后惊呼了一声。

此时，原本是昏迷的许严突然睁开了眼睛，眼里精光一闪，一掌向着蒋平拍去。幸而，蒋平是极为精明乖觉的人，立时就一闪身，躲过了这一掌。那凌厉的掌风袭来，竟将站在离蒋平有三步远处的高伯带倒在地。

“你是什么人？”蒋平喝道。

“许严”也不答话，只是又一掌向着蒋平攻去，蒋平的陆上工夫完全不行，此时却也只有躲闪的份儿，一脚将那圆桌踢到了“许严”面前，阻挡了一下，拉起高伯来就向外头冲去。

“许严”哪里在乎这一张小小桌子，只轻轻运力，那桌子便已裂成几块，他也随着这一掌之势，飞一般地窜出门去。

才到门口，一股剑气扑面而来，轻薄的剑刃擦着“许严”的脸过去，在将及他脸颊的瞬间，剑身轻挑。“许严”见那剑来得太快，太急，硬生生的拧过身子，避开了那一剑。却就在他闪身躲避的瞬间，又是一剑，算准他下落的位置，疾刺过来。

这一剑来得极为厉害，带着凌厉的剑气，刺破空气，发出尖锐的呼啸。“许严”不敢怠慢，足尖轻弹，再次纵身而起，将内力聚集于双掌间，向着剑身拍过去。他的掌力也果然厉害，居然叫那剑身激荡开三寸，他趁着这一点空档儿，向右侧跳开三步，伸手去一摸脸颊，才在那与剑锋交错的刹那，脸上的人皮面具已经削去了一块儿，还伤及皮肤，划出浅浅血痕。

展昭与白玉堂两把剑齐齐指着他站的方向，剑身在晨起朝阳中，闪着寒光。

“咦？这不是露出狐狸尾巴了吗？”白玉堂轻声嗤笑，懒散地道。

“他果然…果然不是许严？！”高伯颤抖着道。

“高伯，若不是你，咱们还都得被他骗了呢！”蒋平轻声笑道。

高伯脸色却更加的难看，突地一拍大腿道：“坏事了，快，快赶去少夫人房里！”说着转身就跑。

展昭听了，脸色一变，转身就要往二姐房中去。“许严”冷笑一声，飞身攻向展昭。白玉堂仍是懒懒地一笑，不紧不慢地抬手，出剑时却速度奇快。他掌风未到展昭面前三步，已被白玉堂的剑截了下来。展昭竟也不回头，匆忙跟着蒋平与高伯去了。

白玉堂骄傲地一笑，摇头道：“莫急，白爷来跟你过上几招，好久没有出剑，还真是手痒！”


靳寒醒时，见展婧坐在床边一张椅子上，正怔怔地看着他。

靳寒勉强起身，靠在床头，对着展婧温柔地笑，问道：“婧儿，你眼睛肿着，是不是一夜未睡？”

展婧轻轻摇摇头，还是那样看着他，虽然疲惫，但眼睛却仍是清澈明亮的，仿佛人看到那双眼睛，就会情不自禁地沉进去。

展婧突然笑一笑，她起身，抓了手上的纸，轻轻递到他跟前来。

靳寒低头去看，花笺之上，是展婧清丽娟秀的字迹，只三行。

“闲梦远，南国正芳春。
船上管弦江面渌，满城飞絮滚轻尘，
忙杀看花人！”

靳寒不解其意，于是讪讪地笑，道：“婧儿，你身子不好，不该守着我！这诗是夜里为了解困才做的么？”

展婧手一抖，那张花笺自指间滑落，心也沉到很深的底下。展二小姐，豆蔻年华时，惊艳江南，叫人叹服的并不仅仅是如花美颜，而是那颗七窍玲珑的慧心，精于心算、擅于识人。她是从不理会别人口传的浮名儿，但不理会却不是骄傲。是了，怎能不骄傲，江南灵秀尽在展家，便是淡泊如斯，也不可以不骄傲。

展婧还记得那一年，爹爹在花厅之内会着故友，却不知为何非叫她亲自奉上了茶去。那与爹爹年纪一般的男子，锦衣华服中也掩不去江湖风尘的味道，倒是端正立在他身后的少年，眼光间带着些文雅气，却是干干净净不染纤尘。

事后几日，爹爹终于笑着问道：“那日靳家少爷，你瞧他人如何？”

“那人该是江湖泛舟的雅士，入不了快意恩仇的江湖！”展婧记得她当时是这样说的，她也明白，这话一出，就定了自己此生的姻缘。

她是慧眼识人的展二小姐，她怎么会看错。她的相公文雅温存，是浸入江南烟雨中的诗情画意，却不愿沾了江湖半点血雨腥风。然而，命运却如此不堪，叫他沾了那江湖，永远无法离开的江湖。

每每有镖物贵重，请了总镖头亲自护送时，他总温和地笑，眼里却透出说不尽的深沉的愁。他就在暗夜里挑亮了灯，一首一首，花笺素纸，写下那哀婉之辞。在他眼里，那亡国之君的愁在于江山尽赴人手，在于红颜空自调凌。而他的愁，却是这一世无法纵情抒怀，偏偏要做尽那最不肯不愿之事的忧郁。

她却也无力开解他，只是笑，说在她的眼里，他便是那多情刻骨的李重光而已。于是，他笑，反问，难道她就不是周蛾皇？

然而，对自己眼光自信无比的展二小姐，如今终于错了，大错特错，她空自冷眼看尽了天下，竟识不得自己的枕边人。

自镖局迭生变故之后，夫妻终得重聚那瞬间里，就叫展婧隐隐约约地不安，终于在刚才，在他问出那句温柔且关怀的话之后，落入心底，割成狰狞伤口。

她的重光呵~居然识不得那一阙《望江南》。

“闲梦远，南国正清秋。
千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟。
笛在月明楼。”

他不是该带笑执笔，替她补完这寥寥几句，补圆那刻骨忧伤么？

她还是他的“蛾皇”，却识不得面前的居然不是“重光”。

“林花谢了春红，
太匆匆，
无奈朝来寒雨晚来风。 
胭脂泪，相留醉，
几时重。
自是人生长恨水长东。”

“婧儿，你究竟是怎么了？”靳寒问道，对面那绝美的脸上，所露出的哀伤欲绝叫他心悸。

“还看不出么？你露了马脚，叫展二姑娘认出了！”一个阴沉沉地女声陡然响起。

展婧仓惶地回头，竟见小雨站在身后的墙角，唇角带着丝冷漠地笑。

-----------------------------------------------------------------
我爬上来，再度向大家道歉！的确，我是个格外任性，又娇气的人，所以，受了一点点的打击，就会歇斯底里地RP发作了。

但我还是想解释一下，当时会回复那样一个帖子，完全是因为自己觉得很委屈，我个人依然认为无论如何，这文叫谁看都不会雷到人，如果真的是雷的话，我自己就不能写下去了！

我也不是那种受不了批评，或者是不能接受批评的人，因为，如果是那样，我连看都不会去看大家的回复。

若真说雷的话，是因为我个人对于“雷”这个字特别的忌讳，我以前呆得一个网站，就是因为没事儿就上来雷来雷去的拍文，让很多人都离开，因此一听到这字，就开始伤心的要命！

所以，那半章写了之后，心情一下子就乱了，后面这半章自然更谈不上好，这会儿恐怕是真的要“雷”到人了！

但我还是谢谢三脚猫大人，我也能理解大人的心情，所以，请大人原谅我任性的脾气。这文更新的速度会如往常一样，我不是不负责任没有坑德的人！这个不是自已标榜自己，而是前面的文摆在那里，如果要我说，现在的更新速度已经很慢了！

我也得谢谢那些一直鼓励我的大人们，我是真心的希望，这个小文，能叫大家看见时，笑一笑，只是笑一笑就够了，至于里面不好地方，大家包涵我吧！

鞠躬~对不起！

以后不会再扔文，大家尽管可以拍我这种不负责任的行为，望天，紧张中~


第七章 无奈寒雨
“二姐？！”展昭冲进展婧房间时，房里已是空无一人，唯有展婧昨夜一直披着的长衣，落在地上，仿佛还被踏过两脚。展昭上前去拾起那件长衣，心里却似是被一块巨石砸中一般，压得他喘不过气来。

“小展？找找看，必定会有些线索！”蒋平走到展昭身边，用力拍拍他的肩。

展昭点点头，眼光锐利地扫过整间屋子，突然在一处墙角发现了一条死蛇，那蛇并不长，通体褐色，头状若三角。

蒋平走过来看见，一惊道：“这种土蛇，毒性格外厉害！”

展昭沉吟道：“这伙人中，必定有一人用毒非常厉害，是个养蛇人！四哥，你有没有闻着屋子里有股子香气？”

蒋平吸了吸鼻子，点头道：“这味道可不似普通的香料呢！”

此时，高伯匆匆进来，道：“展少爷，蒋四爷，我去问了一圈儿，并没有人见着少爷和少夫人呢！”

展昭轻轻咬下嘴唇，突然问道：“高伯，你且讲讲，那块令牌上头，究竟发现了什么古怪？”

高伯顿了一下，终于还是答道：“我只是瞧着，那令牌，竟像是少爷的那块儿一般。”

蒋平一皱眉，忙抬眼去看展昭的表情，却见他敛下了眼光，不知道在思索些什么。

“展昭？！二姐呢？”白玉堂此时冲了进来，雪白的衣裳上头，沾了些血迹。

“玉堂？你受伤了？”展昭一把抓住他的手，问道。

白玉堂笑得眉眼都弯了下来，道：“我哪里会受伤？是那家伙，见赢不了我，自尽了，这血是才伤了他时，沾上的。真是有趣，那人使得是金刚掌呢！”

“金刚掌？！”展昭心念猛得一闪，“咱们去寒山寺！”

“寒山寺？！”白玉堂皱眉问道，却见展昭早已跃出门去。“四哥，你守在这儿！”白玉堂对蒋平道，说着随着展昭急速奔去。

他们倒还不觉得，从刚刚开始，天上飘起了雨，雨不算大，却绵绵密密地，不多会儿，人的衣裳便潮湿了起来，深秋时节，风一吹起，还有些清冷。

展昭心有些乱，但脚步却依然轻灵且快，白玉堂使足了劲儿，却还是被他落在两三步开外。人若说剑法暗器，白玉堂是绝对不肯承认自己比不上展昭的，但只这轻功，他服气的很。莫说是白玉堂，便是这江湖上，许多以轻功著称的世家，提起展南侠的轻功，也是称赞的多了。

没办法，谁让他天生是只猫么？白玉堂在后头胡思乱想，嘴角悄悄地扬了上去。


细雨，将寒山寺山门前的石阶冲刷地愈发湿滑，展昭站在山门之上，仰头去看那百年古刹，此时竟是寂寥阴森到这般田地。白玉堂却在一旁只是目不转睛地看着展昭，脸上似笑非笑的，还在想着那天，在这石阶上，他曾吻过展昭，那人唇齿间，还带着甜甜的葡萄香气。

“玉堂？”展昭侧脸去看他，轻轻皱眉，这人笑得未免也太怪异了。

“呃？什么？怎么？”白玉堂突然被他唤了声，一时竟紧张地很，脸也红了起来。

“玉堂，你病了么？”展昭见他脸红的厉害，竟然有些担忧了起来，探身上前，手掌轻轻覆上了白玉堂的额头。

白玉堂心跳漏了几拍，轻轻拉下他的手来，笑道：“我哪里像是生病的样子？”

“看你的脸，红的厉害！”展昭道。

“我？！那是因为…热？对，就是因为热！”白玉堂笑着胡扯。

热？！真亏他想得出！展昭白他一眼，决定不再理他。谁知白玉堂却紧扯着他的手，一面笑嘻嘻地贴上来，问道：“小猫儿，你身上怎么这么香的？”

“香？！”展昭茫然地看他一眼，抬起另一只袖子来闻一闻，果然是有股奇怪而熟悉地香气。“是了，夜里在西仓房中，倒也闻了一股这样的香气，你可记得？”

白玉堂拧起眉，细想了想，自己冲进那房间时，屋子里的香气果然是这般奇特而妩媚。

“才在二姐房里，这手上搭了二姐的外衣呢！是自那衣裳上头沾染上的呢！”展昭又道。

“若二姐没有看错，那屋子里的确放着死了的小雨，这香气想必是为了掩盖尸体腐败发臭的味道！二姐留了这衣裳在屋子里，是为了提示你，她叫何人虏了去？”白玉堂接过话来道。

“这事打从头，便起于这寒山寺，只怕终了，也要在这寒山寺呢！”展昭点点头，一步一步稳稳地踏上了石阶。

进了寒山寺，安静之外，带着诡异的气息。

“猫儿，老规矩，我去佛堂，你到禅房去瞧瞧？”白玉堂笑道。

“玉堂，等等！”展昭一把拉住了他，白玉堂循着展昭的目光看过去，地上是成片的蛇在蠕动着，向他们站的地方逼近了。

“这么多蛇？！”白玉堂惊叫了一声。

小雨飘飘然地从一间佛殿内出来，看着展昭和白玉堂时，笑得十分得意。

“两位爷终于到了，奴婢在这儿等着呢！”小雨笑道。

“是你？！”白玉堂冷笑了声。“这个时候儿了，还在扮假么？若我没有猜错的话，那足以乱真的人皮面具，应该是你做的吧？”

小雨冷笑了声，道：“我忘记了，白五爷也有一双好巧的手，怎么，难道是想叫我叫你如何做这人皮面具吗？”

“哼，白爷玩儿这些时，你还不会走呢！”白玉堂笑了声。“就是可惜了，聂蛇王有你这么个后人，想必他得气的又活过来了！”

小雨震了一下，惊道：“你怎么知道我是聂蛇王的后人？”

展昭摇摇头，轻笑道：“这并不难猜，聂蛇王最出名的便是养蛇，看来，你养得倒也不错！还会做人皮面具。聂蛇王生前可是个小气人，一个弟子都不舍得收，生怕人家将他看家的本事给学了去，若非是他的后人，你怎么能将这本事学得全了？聂芊芊姑娘，我说的可错了吗？”

聂芊芊怔了怔，还是笑了起来，道：“不愧是展南侠，得了，明人面前，我还要装么？”她一抬手，从脸上撕下了张薄薄的面具来，露出了她原本面容。

聂芊芊并不是个漂亮姑娘，她面色蜡黄，似是终年不见阳光的病弱样子，嘴唇却怪异的青紫，想来这人全身都浸在毒药中，只怕连自己都已经成了个毒人。她冷冷地看着展昭与白玉堂，此时那完全不带掩饰的目光中，早已找不到了那份属于小丫头的天真纯挚，当她半眯着眼睛时，就果真露出了毒蛇一样的眼光来。

白玉堂摇摇头，叹息般地道：“早知你是这个模样，该叫你戴着那面具才是，也是奇怪，你这样子也能养蛇，难道，不怕将这些长虫都吓死了么？”

“白玉堂，随你说，我这些孩子们就等着吃你那条毒舌头！”聂芊芊笑着，一手向身侧挥了一下，一阵香味飘散开来。

展昭心里暗暗叫声不好，足尖一点跃在半空，一剑挥出，有几条逼近了的毒蛇，瞬间便被剑气斩为两段。谁知其他的毒蛇却似是嗜血般地，一涌而上，将那几条死蛇撕咬吞噬。

白玉堂见这情形，又是一阵子恶心，却不敢怠慢，手中画影弹出剑鞘，轻灵灵地凭空挽个剑花，又是一道血光四散而起。

“玉堂，小心，莫要沾上血！”展昭叫道，手上出剑奇快。

然，他们终于是疏忽了一点，此时面前的敌手是毒蛇，完全不会思考、也不知害怕，只要伺主下令，便一拥而上，只要咬人。即便他们的剑再快，那毒蛇仍是越来越近，将他们团团围住，昂首吐信，似是片刻间便要扑上来一般。

展昭与白玉堂背靠背站在一起，长剑护在胸前，却不敢贸然出剑，距离太近，若有不慎，沾上毒血，只怕是要中毒，这种时候，半点闪失竟也容不得。

聂芊芊带着笑，坐在石阶之上，仿佛在看戏一般，似乎决意要等着他们二人精疲力竭，看他们被万蛇噬咬的场面一般。

白玉堂背心里隐隐冒出冷汗，心中转念闪过，无论如何也得叫展昭逃出去，他们面前已是如此凶险，二姐那里，还不知遇着了什么样可怕的情况。然而，转念间，招数虽是想了许多，却不知道怎么说服叫展昭自个儿逃走，这种情形底下，那猫儿是决计不肯抛下他，自己去了的吧？

“玉堂！”展昭一手藏在身后，轻轻敲了下白玉堂的后背。“待会我去杀蛇，你趁机冲出去！”

“啥？！”白玉堂挑眉，这话，亏他展昭也敢说！

“杀了聂芊芊，去救二姐！”展昭低声道，语气却极坚定。

“不去！”白玉堂当即白眼一翻，拒绝地更是斩钉截铁。“不如我来杀蛇，你冲出去！”

“当然不行？！”展昭轻呼一声道。

“嘿，那没办法，同生共死好了！”白玉堂抿嘴一笑。

展昭无奈地摇头，张口才想说句什么，半空中一声鹰啸，激昂清悦。两人心头一颤，同时露出喜色，这鹰啸声，再听不错的，正是清秋宫的雪鹰。

群蛇似也听见了鹰啸之声，鹰原本就是蛇虫之天敌，因此，蛇群也顾不得围在中间的展昭白玉堂二人，纷纷昂首向天，做出欲攻击的架势。

自天空那朵乌云一侧两大四小，六只毛色胜雪的鹰略过云端，高傲地鸣叫着俯冲下来，在白玉堂展昭二人的头顶盘旋。其中带头的一只巨大雄鹰，他们是认得的，那正是清秋宫雪鹰之王，平时任谁差遣都懒得动，只有楚月遥唤它时，无论天南地北都会随着她去。

白玉堂微微一笑道：“这会儿，咱们是死不了，一起活着好了！”

话音未落，寒山寺院墙上已经飘飘然落上了两人。

青衣俊雅，红颜娇媚，笑吟吟地瞧着下头。

“呀，好多蛇，恶心死了！”楚月遥皱眉，用长袖掩住了嘴，娇声抱怨道。

唐子衡笑笑，冲着白玉堂嚷道：“小白，你看中了哪一条，我替你捉了，做成蛇肉羹，给你压压惊啊！”

白玉堂白他一眼，道：“说得倒像你能叫这群恶心的长虫统统滚开一般呢？！”

唐子衡还是好心情地笑着，问道：“若我说能呢？你敢不敢赌？要输我什么？”

“我有什么不……”白玉堂立时就吼了回去，却试着展昭轻轻拉了他一下，侧过脸去看展昭，那人面上虽然是淡淡地，但眼睛笑得厉害，仿佛是原本漆黑平静的深潭搅起了一波又一波涟漪，漂亮极了。

“莫跟小唐赌，那些法子，他多着呢！”展昭轻声道。

唐子衡虽然听不到展昭说些什么，但只瞧他那神情，也大概猜得出来，直顿足道：“小展，小展，好歹咱们两个算是系出同门啊！你有点良心，叫我赢小白一回，会叫你这么难过吗？”

展昭只是轻轻地摇摇头，笑道：“你们两个，能赌得出什么好事情来？左右不过，又是几坛酒，若喝醉了，还得累我和月儿收拾，还是算了！”


聂芊芊惊讶地瞧着那正孩子般斗嘴的三个大男人，还有旁边笑嘻嘻，不说话更不阻止的姑娘。虽然来了帮手，但此时，他们不仍在困境之中么？竟还可以如此轻松？想必是她带来的压迫力还不足够么？聂芊芊一笑，她确实是承袭了祖父的功夫、也承袭了他的个性，不容被别人忽视，更不能失败的争强好胜。

她从袖中掏出了一支短笛，放在口边轻轻吹了一声，那群原本将注意力都放在头顶的雪鹰身上的毒蛇，又将吐着信子的头对准了包围圈中的两人。

“罢了，既然有你们朋友在，你们死得也不算孤单了！两位爷，爱听什么样的小曲儿，我吹了来为你们送行！”聂芊芊阴森森地一笑，道。

唐子衡摇摇头，笑道：“我说我有法子叫这些蛇翻肚子死去，你怎么却不信呢？”说着，他也从袖中掏出一支短笛，那笛子做的与聂芊芊手上那支几乎是一模一样，唐子衡将笛子横在唇边，暗运上内劲儿，悠悠地吹出一曲《梅花三弄》！

那一群蛇，听着了这一曲，突地受了巨大痛苦般地，在地上翻滚了起来，互相噬咬，抱成了团扭动着身子。

“哦！”白玉堂悲叹了一声，他看见这样的场面，真想弯下身子去大吐一场。

聂芊芊大惊失色，忙也开始吹起自己手中的笛子，而唐子衡地笛声却始终盖过了她的，也不再吹奏什么曲子，只是听着她的笛声，间或插进几声来，打乱了她的节奏。白玉堂却看见，那群蛇在地上痛苦滚动的更加厉害。头顶上的雪鹰似是在吹唱一般，发出了得意洋洋地鸣叫声。

月遥微笑，双手平推，袖中飞出两道手掌粗细地金色锻带，到了他二人面前时，气力不减。二人抓了那两条锻带，只轻轻运气，便借力飞纵，跃上墙边。
---------------------------------------------------------
汗啊，困得上下眼皮直打架，这一章也是过渡，然后下一章就可以解谜了，这个坑，终于快要到顶了！
偶得意的扭动啊！
--------------------------------------------------------
“丫头，四哥告诉你我们在这儿？”白玉堂伸手去，揉揉妹子的头发，笑问道。

月遥扁扁嘴，笑道：“若我们去了四哥那里，再赶来，怕你们早就被吞进蛇肚子里了呢！我们才到姑苏呢，若不是鹰王直往这儿飞，我们还不来呢！”

此时，唐子衡的笛声陡然一变，高亢却没有什么曲调。对面地聂芊芊身子突然晃了下，再也拿不出那短笛，落在地下跌成了两段。随着她的笛声一止，那群蛇突然凶相比露，纷纷张口，疯狂地袭击着自己的同伴。

雪鹰王在半空长啸了一声，猛地冲了下去，利爪轻轻使劲儿，一条手臂般粗细地长蛇，蛇头爆烈。几只雪鹰像接了命令一般，纷纷地冲向蛇群，一时只见银白色的鹰，在一片乌黑脏血中翻飞。

聂芊芊一阵心惊，仰头直愣看着唐子衡手中短笛，问道：“这蛇笛，你从何处得来的？”

唐子衡圆圆润润地吹完了最后一个音，放下手来，先不理聂芊芊，只回头看着月遥道：“阿遥，如何？我说我如今吹笛子的本事是比小白强得多了吧？”

白玉堂翻翻白眼，才要回话，却见月遥亲昵地推了唐子衡一下，道：“人家问你话呢？你怎么不答人家？”

唐子衡这时，才转头去瞧了聂芊芊一会儿，笑着将笛子拿到身前晃了一晃，道：“这不是你自家的笛子，你怎么不认得？”

聂芊芊面色大变，喃喃道：“不可能，不可能，爷爷明明说他已将这破笛毁了去，我们聂家的蛇阵便无人能挡了！”

唐子衡耸耸肩，笑道：“这聂老头子，居然跟自己孙女也不说实话么？要面子到这地步！她难道没有与你提起，他与我打赌的事儿么？”

聂芊芊直愣愣地瞪着唐子衡，一脸的难以置信，道：“难道你就是唐门门主？”

白玉堂瞪眼，转而又大笑了起来，指着唐子衡道：“小唐啊小唐，亏你还敢跟我比风流潇洒？不是说天下无人识君么？这回可好，出来了不识得你的人了吧？”

唐子衡苦笑道：“我也没有料到，也不知道那聂老头子怎么跟家人说的，必定不肯承认输给我了吧？”

展昭笑着问道：“小唐，当时赌了什么？”

唐子衡居然奇迹般地脸红了下，瞧了月遥一眼，喃喃地道：“莫提了，莫提，忙完这事儿，再跟你说就是了！”

月遥在一旁翻个白眼，似笑非笑道：“是了，那么不光彩，谅着你也没脸说!”

聂芊芊一咬唇，脚下运力，转身便向佛殿之后飞掠而去，才走了三步远，便听得脑后一阵锐器割裂空气带起的风声，聂芊芊虽不识得唐子衡，但却深知唐门暗器的厉害，半空一个翻身，堪堪避过了几支追魂镖，却又退回到了刚刚自己站着的位置。

展昭飘飘地跃回到寺内，以剑身点地，掠过那一片死蛇，到了聂芊芊跟前，双手一抱拳，微笑温和地问道：“聂姑娘，我二姐不是江湖人，亦非公门中人，江湖公门一切是非恩怨与她无干，请聂姑娘莫要为难她，在下在此先谢过了！”

聂芊芊疑惑地皱眉，心道，人说南侠展昭好性子，待人温和可亲，却也不至于和气到这地步吧？她可是抓了他姐姐的恶人，又布了蛇阵，险些将他们害死。

展昭依然笑得和气，又施一礼，继续道：“若聂姑娘能带在下，去见见二姐，真是感激不尽！”

聂芊芊冷笑道：“展大人，这是向我示好么？！”

展昭抬起头，一双清亮地眼眸里，流出笑意。然而，也就在这瞬间，他手中的巨阙剑在空中划出了一道银光，刺破了渐紧地雨幕，直刺向聂芊芊地眉间。就在这出手便是杀招的瞬间，从他的身上依然感觉不到丝毫的戾气。

那一剑来得快若闪电，更兼在那之前聂芊芊完全察觉不出展昭身上有杀气，原本就是避无可避。谁知剑尖将及她额间时，展昭手轻轻一抖，剑尖向上，轻轻一扫，她发间一朵珠花应声而落。

白玉堂笑嘻嘻地来到展昭身边，道：“谁要向你示好？还不明白么？咱们只是不想杀你而已！”

“且，也不能杀你！这整件事，其中的细枝末节，恐怕只有聂姑娘知道！不过，我倒是不急，聂姑娘请先带我去寻着二姐吧！”展昭笑道。

白玉堂此时面色一沉，手中长剑挽出一个漂亮的剑花，利落地架在了聂芊芊地颈间，手上微微用力，但在她脖子上划出了一道浅浅的血丝。冷冷道：“白爷可不是这只善心猫儿，莫要惹上我的火气来，我可什么事儿都做得出！”

这时，月遥在一旁笑笑道：“果然，若跟展大哥比起来，我哥就像是个山匪！”
---------------------------------------
请容我再度上来RP下啊，这一章，果然也没什么意思啊，纯过渡，纯过渡啊！
沙子，北儿，偶这礼物，相当速度啊~得意的，等回礼中~



第八章 雁过，正伤心~

聂芊芊到底还是聂蛇王的后人，跟她祖父一般的脾气，又臭又硬，饶是白玉堂的剑架在自己的脖子上，稍一用力，伤口便更深了几分，她也只是冷冷地看着白玉堂。

她可恨归可恨，可终究还是女人不是？就算是做尽了坏事，不威胁女人也还是白五爷最起码的原则不是？白玉堂觉得自己反而跟理亏似的，倒不太好意思去看聂芊芊的目光了。

逼迫人这种事儿，更不要找上展昭，他是上来那一阵子叫别人亏待了，还嫌不够的人，要胁啊、威吓啊，这些都别想他能干得出来。

至于唐子衡，这位大少爷，皱一皱眉自有人替他把那叫他厌烦之人的人头双手奉上，叫他亲自动手？杀人还好说，谁耐烦跟女人缠来缠去。

因此……

“你们都瞧着我做什么？”月遥警惕地看着他们。

“嘿嘿，丫头，这个……”白玉堂讪讪地笑了起来。

“我不要，她全身都是股子蛇虫的腥气，我不要靠近她！”月遥干脆地摇头。

“月儿，只是我担忧二姐，信上未曾跟你提过，二姐正在病中，不能发声……”展昭面露难色，轻声道。

“怎么不早说？”楚月遥听了这话，眉头一簇，身形倏忽间飘近，左手一下子卡住了聂芊芊的下巴，右手袖间一抖，一粒小小的药丸落入手中。她左手用力逼开了聂芊芊的嘴巴，一抬手就将那药丸塞进了她口中，一面出手如电在聂芊芊肩胛下，一处穴位一点，聂芊芊吃痛顺势将那药丸吞了下去。

“丫头，这是什么？”白玉堂问道。

“天隐蛛入药，专清身体内的余毒！”楚月遥拍拍手，笑嘻嘻地道。

“你糊涂了，还给她解毒？”白玉堂瞪眼，吼道。

唐子衡在旁笑道：“小白，你真没见识啊！这天隐蛛是封在药丸之内的，药入腹化开，那蛛儿就活了，专吃人体内之毒素，直到吃干净了，它就会饿死！这可是个挺不好受的法子，想想看，那天隐蛛在人七经八脉里活动…聂家从小儿玩蛇，想必那毒素该是全身都是了吧？月儿本来怕是小展身上的余毒未清，拼着让他再受些苦，也要替他根治了，这会儿可好，便宜她了！”

白玉堂听着就觉得恶心，瞪着月遥道：“死丫头，我宁愿叫这猫儿吃一辈子的珍珠！下会儿我要中了什么不解之毒，我宁愿死，也不要吃这个……”

才说着，只见聂芊芊脸色大变，双手猛得去抓挠自己颈部，又抓上胸口、腹部，一忽儿大笑出声，又痛苦呻吟着，m在地上翻滚挣扎着。

“怎么样？这滋味儿，好受吧？你熬过了这一会儿，等蛛儿把你身子里的毒都吃得尽了，你就好了，我这可是救你呢！”楚月遥笑眯眯地道。

“聂姑娘，请你告诉我，二姐在哪儿，我叫月儿救你，不叫你受苦就是了！”展昭见这情形，又有些于心不忍。

聂芊芊只觉得有什么东西在自己的身体里爬动，痒痛难忍，那一刻只求解脱，哪怕是一死。她突然费尽力气扑过去，抱住了展昭的腿，哭喊道：“求你，救救我！救我！”

“二姐在哪儿？你还不快说？”白玉堂瞧着那抓着展昭的手，刺眼地很，勉强压下想把那双手统统砍断的欲望。

“在…佛塔…啊！快…快救我！”聂芊芊更紧地抓住展昭。

展昭为难的头看着月遥，却见月遥的脸色不怎么好。

“月儿？怎么了？”展昭问道。

楚月遥看着展昭，无奈地道：“展大哥，我哪里说过，我有法子把天隐蛛从她肚子里弄出来的？天隐蛛于人无害，它只要吃尽了人身子里头的毒素，自然就死了，我做什么还要费心思去想怎么把它弄出来呢？”

展昭这会儿是傻了眼儿，他绝没有想到自己也会有言而无信地时候，却又知道，月遥虽然平时爱玩，但对自己讲话时，却是从不说谎的。

白玉堂心里虽然痛快的很，但又不好显出来，脸偏向一旁，忍笑忍得辛苦。唐子衡见状摇摇头，上前，一把扣住了聂芊芊地脉门，略试了一下，突然出手几根金针，钻入了聂芊芊的几处穴道之内，道：“我将天隐蛛封在这一处，暂时不叫它动就是了！起来，带我们去找二姐！”

聂芊芊在地上喘息了声，终于还是慢慢地爬起来，带着他们向佛塔的方向走去。


寒山寺虽说是经历了这一场浩劫，但好歹灵塔内还保有了一丝不染凡俗的清静尊严。金身佛像端坐莲台，用大慈悲的眼眸关怀的望下。佛祖何其无奈，他言说佛法无边，可普救世人，怎奈却救不得自己门下弟子，却保不住这一处香火道场。

展婧仍是淡漠平静的表情，自从被小雨和靳寒带到这佛塔之内，她就再也没与靳寒对过目光。她从袖中掏出了一方雪白手帕，上头精致的绣花是大姐的手工。这方丝帕还要追溯到她出阁之前，那时，她亲自裁了上等宫纱，由三妹一笔一笔描上鸳鸯戏水，再交到大姐手间，两盏茶谈笑间的工夫，那对鸳鸯便活在丝帕之上。

那时，谁会知道等待着自己的将来或许是不幸的呢？没有人知道，更加没有人敢这样想。展婧轻轻笑了声，在佛前拜一拜，恭敬地伸手，去擦拭佛像上的灰尘。

靳寒眼光一变，突然窜至展婧的身边，一把拉住了她的手，道：“你做什么？”

展婧一惊，仓惶地往后退了一步，撞在佛龛上，痛得皱眉。

“伤着了吗？”靳寒紧张地将她从佛龛边拉开，问道。

展婧轻轻用力，从靳寒手中挣脱开来，缓缓地走向一旁，看着靳寒时，毫不掩饰自己的疑问。终于，她垂下头，手指在地上的灰尘中写字。

“你该知道，我终能知道你不是他！”

那行字就如尖刀般地刺进了靳寒的心，没错，怎么能奢望她终生都辩不出枕边之人的真伪呢？

“为何不杀我？”展婧又写着。

靳寒慢慢走过去，蹲下身子，与她对视，良久，才苦笑道：“我愿赌，你察觉不到！”

展婧瞳孔倏地收紧了，又放大，笑摇摇头，写道：“你险些赌赢了！”

“我却依旧是输给你了！不过，我只输给了你，却并没有他…也没有输给许严！”靳寒冷笑道。

展婧此时脸上却又是震惊的神情，慌乱地写道：“你不是……”

靳寒笑笑，掩不住眼里的哀伤，他突然伸手至发线间，一把拉下了那张薄薄地人皮面具来，露出原本的面目。那正是许严的脸！

不！他不是！

展婧身体更加的向后缩去，虽然时间很短，又发生了这么多的事情，但她一直都在思考着。能叫她这么久发现不了破绽地，必定只能是许严无疑，虽然许严应该是身受重伤、昏迷不醒的，但展婧始终觉得，既然有人可以假扮小雨，也必定有人可以假扮许严。只是，面前这个与许严一模一样的人，却绝对不是许严。

展婧心中一片混乱，正在此时，佛塔门被踢开，进来的正是展昭。

“二姐？！”

“许严，果然是你！”

白玉堂看着许严时，掩饰不住自己的怒气，手将剑握得更紧。

展昭眼光淡淡地，眼下他倒是不担心二姐的安危了，至少现在看来，二姐好好的。况且，有唐子衡在这里，到了十分危急的时候，小唐杀人的速度是叫人信服的。

“许严”眼光一转，冷冷地看向聂芊芊，她脸色比平日里还要难看得多，颈上的伤口此时还在渗着血丝，终于他冷笑了声，道：“不是有十足把握，叫他们死无全尸么？那么现在他们是什么？借尸还魂么？”

聂芊芊突地抬起了头，看着他的目光中，充满了哀怨与难以置信，这人究竟还是与自己自幼青梅竹马一起长大的那人么？见着了她受伤、遇困，居然连一句关心地话也说不出，还要如此羞辱她么？

她凄然地笑出了声，泪却止不住的滑落下来，那样凄惨的表情，叫在那里的另外两个美丽的女子都露出了不忍再看的痛苦表情。

“何苦，不过是一匹螺祖丝而已！”楚月遥轻轻摇头，叹息般地道。

“你如何知道？”“许严”一惊，瞪着月遥。

“我们早几日就去了开封府，包大人拿到那份贡品的礼单，里头最重的一份礼被称为‘神锦’，倒是公孙先生提醒了我，这‘神锦’便是最近闹得整个江湖不得安生的六宝之一，螺祖丝！”月遥答道，眼睛却看着正对她露出疑惑表情的白玉堂和展昭。

“难怪那人要亲自去夺它？只是，难道，他们劫镖时，并没有到手吗？”展昭皱眉道。

“只怕这事的始末，只有这两位能够解开呢！”月遥笑着指一指“许严”与聂芊芊。

“我们为何要说？”“许严”冷笑道。

月遥低下头，也笑了，道：“做个交易如何？你们若说了，我们就替你们找到螺祖丝！你们那位主人的手段，我见识过，若一直缠着找不到，只怕你们是难逃一死的！”

“你也知道我们始终不曾得手？！”这会儿问话的是聂芊芊，第一次从她眼中看到恐惧的颜色，若被一个不相干的人，轻易的猜出了他们所有秘密，任谁也是害怕的。

展昭这时笑了笑，道：“这极易推断的！若你们已得手，必定去得比谁都快，即便他要留下来，你也该早就离去了？何苦留在志远镖局！当日我们轻易被那位许镖头所欺骗，只因我们与他并不熟悉，而镖局中人，对彼此了如指掌，难道不怕终会被人瞧出破绽来吗？能让你们这般铤而走险，只一件事，你们想要的东西，仍在志远镖局。”

“许严”笑着摇头，转身看向展婧时，目光变得柔和，笑道：“有没有人说，他聪明透彻，像极了你？”

展婧怔了下，旋即下意识般地笑了起来，带着些淡淡地骄傲，转而又摇摇头，她雪白纤细地指间在灰尘里划出痕迹。

“小弟他原本比我聪明透彻的多了！”

唐子衡皱眉，急急地问道：“二姐，你果真不能说话么？”

展婧看向唐子衡，温和地笑，还是那样的能叫人安心。

聂芊芊在一旁冷笑了一声，道：“那种毒药叫‘三日伤’无解，我原本是要毒死她的，只是有人心软了！”说着，冷冷地看向了“许严”的方向。

白玉堂脸色一沉，然，还不待他有什么反应，月遥却先他一步出手，一掌拍向聂芊芊才被唐子衡用金针封着的穴位，几根金针从她后背穿出，带出几丝血光，瞬间，天隐蛛便又在聂芊芊地体内活动开来，聂芊芊惊呼起来，又一次m在地上翻滚着痛苦呻吟。

--------------------------------------------------------------------
我向大家道歉，也不知道是怎么了，昨晚还好好的在磨文，今天早晨突然就高烧，爬不起床来，才爬了这半章出来，叙述性的东西太多了，只怕不合大家的胃口，我流泪望上，果然是只适合写EG文的我啊~木有前途中~
头晕啊~真难受~我现在一点儿也喘不上气来，如果大家看着文章不对，就当我是烧糊涂了好~
对不起了，这章更得实在是太迟了！


第八章 下

“许严”看着聂芊芊，眼中却也微微露出了些不忍的颜色，道：“宫主，放过芊芊吧，此事因我而起，若要知道真相，问我便是！芊芊并不是我们的人，她所做之事，只是为我！”

“不！不是！”聂芊芊虽然痛苦难耐，但他的话还是清楚地听见了，怔了一下，吼了起来。“杀人是我，下毒是我，做人皮面具也是我！若不是他，展二姑娘只怕活不到你们来！”

此时，月遥轻轻地摇摇头，叹了声道：“又何苦？”

“许严”转过身去，面对展婧，轻轻一笑，突然拉开了衣领，露出了肩胛处，一道狰狞的伤口。

展婧惊愕地张嘴，却发不出声音，而月遥此时尖叫了起来，她自然认得那道伤口，在开封府时，她曾经替那道伤口上过药，也知道那是几乎要了受伤之人性命的刀伤。

“就凭这道伤口，我也该感激宫主才是，毕竟宫主是救我性命之人！”“许严”听到月遥的惊呼，轻轻笑了。“然而，我却不是许严，自开始就不是他！”

“你的意思是，当时走镖到京城时，你就已经扮成了许严？”白玉堂问道。

“那一切不过是一个布局而已！你们难道不觉得奇怪，跟我一起走镖之人无一幸免，而我身受重伤，却能坚持到开封府。我身上的伤，明明刀刀致命，却偏偏就没有要了我的命？”

“是你们故意布好的局？为了什么？志远镖局？你们哪里有这样的好心？”白玉堂又问。

聂芊芊轻笑了声，虚弱地道：“是为了许严！”

唐子衡翻了个白眼，拖过月遥来抱住，闷闷地道：“阿遥，你可明白了？我现在却是越来越糊涂了呢！”

楚月遥笑着，伸起手来，轻轻拍拍他手臂，笑道：“我是更加糊涂了呢！”

展昭始终皱眉沉思着，一时间抬头，见二姐蹲在地上，在尘土间写了两个字“双生”！展昭眼光倏地一亮，抬头来问道：“难道说，许严并非独子！”

“许严”没有回答展昭的问题，只是惊讶地看着展婧，笑道：“你怎么猜得出？”

展婧摇摇头，写道：“不是猜，而是瞧出，你笑时，会先挑左眉，许大哥却会先挑起右边眉毛！”

“许严”苦笑着摇摇头，道：“看来，我那一赌也是必输无疑。”

这话于展昭他们来说，全没来由，展婧却听得明白，也是凄然地一笑，又写道：“若非你已明言，我怎么猜得出？即使猜得了，也只是怀疑，不能肯定！”

唐子衡却赞叹般地占头，在月遥耳边悄声道：“究竟是二姐，难得便这份坦诚！”

“许严”只温柔的注视着展婧，好一会儿，才笑道：“我叫许威，与许严是一母同胞的双生兄弟！那一年太湖水患，娘亲逃难至姑苏，到寒山寺外时将要临盆。寺僧不义，不肯相救。是靳家老镖头路遇着此情形，敲开了寺门，逼着和尚救下我们母子。那时，大哥先出生。娘当时只是昏死过去，那老和尚明明会医术，却硬是慌称她人已死！当时，靳老镖头留下银子请他们厚葬我娘，便将大哥带了去。那群贼秃，原本就是贪财势利之辈，收了银子就将我娘弃在后山乱葬岗。搬动之际，我娘醒转，又生下了我，那时，娘亲已是耗尽力气，她…死了…”

“那你怎么能活下来的？”月遥皱眉问道。

“寺中有一杂役老僧心善，知道我娘被弃尸乱葬岗，于心不忍，想去悄悄将我娘的尸首掩埋了，发现了我，带在寺中悄悄抚养。那时，我不过是个婴孩，终日不过是啼哭罢了！终于被这寺里方丈察觉，误陷那老僧做出悖德之事，将老僧打了一顿，连我一起撵出了山门。那老僧极老，又受了这样不白冤，愤怨之下，一病不起。临终前，修有一封血书，与我一起托给一位好心的香客送到了他一位老友那里！”许威继续道。

“这寒山寺中的和尚居然如此没有天良！若找白爷我早知是如此，早就一剑一个将他们杀光！亏我还当他们是有修行的高僧，白白给这寒山寺捐了许多银子！”白玉堂听到这里，气得跳脚。

展昭却轻轻拉下白玉堂的手，叫他稍安勿燥，问道：“那位老僧的故友就是聂蛇王前辈么？”

聂芊芊此时平静了些，听了展昭问话，叹道：“展大人果然聪明！我爷爷性格孤僻，行事邪妄，而寒山寺中那不如意的老僧却是他一生挚友。听爹爹说，那人把他送到我家时，爷爷即刻就赶去了姑苏，却也未赶得上见老友最后一面，只带回了青寒师父的骨灰，也不下葬就是日夜随身收着。”

唐子衡听到这里，脸色却突然变了，慌忙道：“聂老头子贴身藏着的那盒骨灰原来不是……”

“小唐，怎么？”展昭见他脸色变得很差，关心地问道。

楚月遥此时白了唐子衡一眼，冷哼一声，道：“我早说过，何必为了一时胜负，那样无所不用？看你现在还好意思说么！”

唐子衡咬着唇闷了半晌，突然向前几步，在聂芊芊跟前跪了下来。

“小唐，你疯了？！”白玉堂瞪他。

唐子衡也不理他，一张漂亮的娃娃脸上，全是懊悔的神情，他重重地对着聂芊芊扣了三个头，道：“聂姑娘，当日令祖父于蜀中养蛇，咬了唐门临近几十百姓。我只道他是有心挑衅唐门，因此，与他打了一个赌！他布下蛇阵，要我去闯。我夜入令祖父住的破庙，去搜寻他带的驱蛇香。当时，见他珍藏着一个玉石盒子，里头藏的正是骨灰。我只道那又是聂蛇王怪僻，但见他收藏十分珍重，就将那盒子偷了去，是为了给自己留个后手。不想，这竟是他至友之纪念。是我错了！那时，因这骨灰，我曾受过聂老前辈一拜，如今我拜聂姑娘三拜，不敢奢望折过，只算赎罪！待这里事情了结，我就去聂老前辈灵前请罪！这蛇笛，请聂姑娘收回去吧！那一赌，是我唐子衡输了，若再有江湖朋友提起，我必定为聂老前辈正此声名！”说着，他双手捧着蛇笛，送到了聂芊芊地跟前。

聂芊芊吃惊地看着唐子衡，半晌才喃喃道：“门主其实不必，爷爷只说他曾与门主打过一赌，胜负详情从不曾提起过。况且，我爷爷已然故去，生前之事，早已无争。门主便是不说，又何人会计较？”

唐子衡摇头，道：“那时年幼，行事少分寸，又争强好胜。且，我不知那人竟是聂前辈一生唯一挚友。那时，那样心情必定是煎熬！若有人用阿遥要胁于我，我也定会生不如死……这事，果然是我错了！即使聂前辈已不争生前浮名，我也不敢有愧于心！当时，于聂前辈相约，谁若输了，便为对方做一件事，这会儿是我输了，任聂姑娘开口，只要不是有违江湖道义，我任你差遣就是！”

聂芊芊看着唐子衡时，仍然是带着惊讶与迷惑的神情。

她自然知道唐子衡此时说这话出来，绝非惺惺作态，那男人眼光清澈，纯挚如孩童。虽然也是江湖中一大门派之主，但一瞧就知道是自幼养尊处优地少爷脾性。可能也从来没有在人前服过软，更不敢奢想他曾这样跪拜过什么江湖同道。因此，跪在自己面前时，身子还微微地发颤，想必是极不习惯。但，他竟然那样坦然地承认了，然后看着她时，眼神就是坦荡荡的。

那时，聂芊芊突然在想，是不是任他们如何步步为营、工于算计，最后的结局终究还会如今天呢？阴谋只会迷乱地设计阴谋的人，怎么能掩得住如此坦荡地眼睛？

她撑起身子，怔怔地看着唐子衡道：“门主真的可以答应我一件事么？”

唐子衡看看她，点头！

“放了他！我还是要说，杀人是我、阴谋诡计都是我！他不过是因为与许严一母同胞，因为他的长相，他生就如此，这不是他的错！放了他！”聂芊芊轻声道，语气十分平静，甚至都没有抬眼去看许威一眼。

许威动容，摇头笑道：“芊芊，你何必为我？”

“门主，你答应么？”聂芊芊不理他，只是执着地看着唐子衡。

唐子衡犹豫了一下，还是抬眼看向展昭的方向。展昭自然明白唐子衡的意思，这事并不仅止于江湖恩怨，还涉及官府。唐子衡自然出口无悔，但，展昭知道，若这事会叫他为难，唐子衡是绝不会做的，即便是叫他背上了背信之名。

展昭想了想，慢慢地道：“事情的始末还没有说清楚，再者说，这毕竟是劫朝廷贡品，最终还是要交由开封府包大人审理此案！不过，若其中真有什么不得已，我可以在包大人面前代为求情！”

“不必！”月遥此时突然神秘地笑了下，道。“你若说了实话，我放了你们就是！”

“月儿？！”展昭疑惑地看着月遥。

这会儿，就轮到唐子衡翻白眼，做不屑的情状！

楚月遥仍是笑着，伸手在袖中掏了半天，又到腰间掏了半天，似乎是在找什么的样子。唐子衡那边儿虽然是不服气，却还是从自己袖中掏了一个锦囊，丢给了她。

“在你那儿，我还当是弄丢了呢！”月遥笑嘻嘻地接住，从里头掏出一个小小的金牌儿来。

“这？！是皇上的龙纹令牌！”展昭说着，下意识地就要跪拜下去。

“唉，别跪！”月遥抢了一步抓住了他。

“月儿，见龙纹令如见君一般，不可儿戏！”展昭皱眉道。

“不是说，我拿了这个，所有大大小小的官儿都得听我的话么？我说了别跪，你怎么不听啊？”月遥笑咪咪地道。“那天我才拿着这个时，拿到那个姓庞的老头儿家，他都得听我的话呢！”

展昭哭笑不得地瞪她一眼，怎么能拿这个来玩儿？

白玉堂正在那儿老大没意思的，一听这个来了精神，问道：“丫头，你叫那老不死的做什么了？”

“玉堂！”展昭恼怒又无奈地转眼去看白玉堂，然而，月遥下头的答案却叫他听了就想晕过去。

“叫他扮乌龟爬了个圈儿！”月遥笑道。

“月儿？！”

“真的？！”

展昭和白玉堂几乎是同时叫了出来，但表情却大异。

“可惜了，我怎么不在，也好看看热闹不是！”白玉堂遗憾地捶胸顿足。

“没意思，我原本是要他围着整个京城爬一圈儿的，可后来包大人来求情，说他也是什么朝中重臣，天子贵戚，不能有失尊严体面，就叫他在太师府里爬一圈儿好了！包大人说了，我又不好意思不答应嘛！”

展昭恨得牙痒，没错，这种事儿，他们府那位大人可绝对是做得出来的！亏那人平时还装得跟地端庄严肃的正人君子一般，其实骨子里头就是个趁火打劫、落井下石的小人！

“小展，这可怪不得阿遥呢！”唐子衡忍着笑道。“都是那死老头子，敢不把你放在眼里，阿遥这才要整他替你出气呢！”

展昭白眼翻向笑岔了气的白玉堂，一时，又有点不好的预感，忙问道：“月儿，这令牌你从哪儿弄来的？不会是……”

“咦，当然是贾公子…不对不对，是皇上，他送我的啊！”月遥笑道。“展大哥，你那是什么表情？难道，以为我是偷得不成？”

“哼，难说……”展昭这时，又看了白玉堂一眼，有其兄必有其妹，这一家子谁能信得过他们！

“喂，展昭，你干吗盯着我？！”白玉堂自然明白展昭的意思，当时心里就直往上窜火！

“当真皇上送我的！我跟子衡不是被公孙先生叫回开封府了嘛！当时就因是知道了，这会儿贡品中有一样是螺祖丝，估计那群人啊，必定是没得手，以为已经偷偷地送进了皇宫，所以才又去抢的！我去时啊，皇上就请我到皇宫里去吃佛跳墙！然后就给了我这个，说凭他是什么官儿，只要我拿着这个，他就得听我的话。还说，若是抓着了那些贼啊，要杀他们罚他们，都随我高兴！”月遥这时笑道。

“可是，月儿，这令牌怎么能随便拿着来玩儿！”展昭叹气道，故意忽略掉了，那边儿唐子衡正黑着脸嘟囔着“没安好心~”之类大不敬的话。

“我当然得试试，谁知道他是不是骗我？万一我拿出来才发现不好使，他是皇上哎，而且看情形对你也不错，我又不好意思回去打他出气！”月遥很认真地道。

展昭当时就想吐血！

展婧此时无奈地笑了，这几个孩子，只要凑到一起，就有无穷无尽地故事，哪里还记得其他？一面轻轻扣了扣佛龛，敲出些响动来。

展昭这才记起，自己面前还有大堆正事，一面在心里低咒，他是正经人，果然不能跟这些没谱儿的人离得太近，否则，就连他自己也要变得不正经起来了！

---------------------------------------
我RP了，大家莫怪，还在病中，烧得七荤八素，后面EG了吧？算吧！望天！
另：似乎发烧是因为食物中毒，应该很快会好！
无论如何，偶也不能叫这文再超过两章了，这周之内，一定填完！


第九章 莫道不消魂……

江湖并不是个太大的地方，总有某个时候，人会在某个地方遇见某个人。许威与许严相遇就在这个江湖，那是北方风沙里，一间小小的茶馆，他们走进去时，都带着一身的风尘。或许就是亲生骨肉的天性，就是那一眼，他们没有惊诧于对方那张与自己几乎是一模一样地脸，而是亲切，天生地亲切。

那是机缘巧合，叫他们初见是便要经历了同生共死，当他的血溶入了他的，终于还是信了，那种相见恨晚的感觉，叫做挚亲之情！

“我不是那握不动刀剑的大少爷，他只会武文弄墨，为什么我却要屈居于他之下！”那晚，许严喝了酒，眼中流露出叫人心悸的不甘与愤怒。

“他配不上她！那样天下灵秀钟于一身的女子，站在她身边的男人，该是王侯将相、雄图霸业。这样一个小小的镖局，他都不愿意去守着，他怎么配得上他。如若是我，二弟，如若是我，十年之内，叫大江南北、黑白两道仰视志远镖局，那时，她该多么风光？！”

许威终于了解，叫他大哥不甘心的，不只是那位从不能爱上江湖的大少爷，而是非分之情。难怪，人在江湖，不过是声名女人，还求些什么？许严的心里，只有一个镖局、只有黑白两道江湖行走！他不知道，自有王侯将相、雄图霸业，摆在了他看不见、更触不到的地方。

“志远镖局的少夫人，娘家是不是姓展？”那晚，主人青衫被夜风牵动，声音很轻，仿佛是溶在风里。“好，你兄长他，要得不过是一个镖局，给他就是了！我只要螺祖丝！还有，莫要真伤了那位靳少夫人，若我没有料错，她该与我一位故人是亲戚！”

“主人？！”许威惊讶地抬头，去追那人的背影，他了解主人的性子，喜怒无常、残忍嗜血，从来不会顾虑什么故人，他常常说，成大业者，须得无爱无忧，才不生恐惧！

“真像她！伤着时像她，醒着时像她，笑着时也像她，回眸来寻找时也像她！看人的眼神、拿剑的样子，喝酒时会皱眉，疑惑时会嘟嘴！举止行动、一颦一笑，简直就是她！”青衣背影在微凉的夜风里轻轻地颤抖着，仿佛是隐忍到已无可忍了！“我却是见过她哭的，真是伤人，只怕，她也像她一般的哭，我能如何呢？”他突地转身，阴恻恻地盯着许威道。“谁若敢叫她落泪了，我必定叫那人死无全尸！”

他所说的是谁，许威无心知道，他只知道，若要办好这件事，他们还得许多谋划！


“这么说，当初选了志远镖局，你们倒是各有私心了？”白玉堂冷笑了声，问道。

许威也不否认，只是淡淡地笑，道：“姑苏县令何光，一早便我们的人了！软禁婧儿，又将靳总镖头下狱，这些都是早就安排好的！我早就听大哥说过，她有一双好眼睛，世事很难瞒得过她！又轻易不想出手伤她，因此，不得不叫他们分离开，那样才好见机行事！”

“没错！若想在至亲之人面前做假，是得下不少工夫呢！”唐子衡冷笑了声道。

“起初将她囚在这寺中，是何光的主意，那时大哥打定了主意要……”许威话说了半句，便抬头去看展婧，展婧直起了身子，听到这里时，手在微微地颤抖着。

“那时，许严就存心要扮成二姐夫过一辈子么？”展昭问道，眼光冷冷地。

聂芊芊此时接口道：“唯有他能做到，他对那人一举一动、了如指掌！不过，为求安心，还是得叫他们分开一些时日。”

“这么说，当时在监中的便已不是二姐夫了？而你却扮做许威，走这一趟镖，去京城？”展昭又问。

“我无心杀他，真的无心，他与我无妨碍，只要我能拿到我想要的东西就行！但，要扮做那人，怎样的人皮面具，都不如其人的一张脸！”许威敛下了眼光，看着地上那张轻薄如纸的人皮。

展婧突然晃了一下，软软地跪坐下去，颤抖着双手捧起了那张人皮，眼泪一滴一滴地滑落，那样无声地痛哭。

“你？！混蛋！”白玉堂怒火上扬，但却不待他行动，展昭的剑闪电一般地出鞘，停在许威颈前寸许，剑气激荡，叫他颈上的皮肤颤栗着，然而，只是愤怒，不带杀气。

“我还有个问题，事事都算是顺利了，为何还要杀许严，他不是你的大哥么？”展昭冷颜问道。

“你或者该问我，为什么竟然没有拿到螺祖丝？”许威笑一笑，眼神里透着冷酷。“在京城时，我曾与主人见过一面！”

“什么？！我们都在，你们哪里有机会见面的？”唐子衡惊讶地问道。

“那时，展大人受了伤，你们都在皇宫之中！主人要来要去，就凭开封府的人，谁能发觉？”许威轻笑一声，道。

白玉堂皱眉，与月遥对视了一眼，那时确实除了展昭之外，其他的什么都顾不上了，这会儿被提起来，还真是后怕，那样凶残的人，居然就在开封府中，幸而，他只是江湖草寇，若是官场敌手，岂不是把包大人他们置身于危险之中。

展婧此时更惊愕地抬头，展昭受伤之事一直没有人跟她提起。展婧此时虽然伤心，但却清楚能叫他们连开封府中之事都顾不得了，必定是因为展昭伤得严重！展婧那双盈满了泪的漂亮眼睛，紧盯着展昭，带着恐惧、疑问、心疼，那双眼睛里感情太多太浓，叫展昭都不敢跟她对视。

“二姐，展大哥没事儿的，有我在哪儿，怎么会叫他出事儿？那会儿，是咱们贪玩儿，再者说，谁料得到，许镖头居然是假的！”月遥走过去扶起了展婧，笑嘻嘻地说。

“只是……”展婧在月遥手心里写着。

“二姐，你信不过我么？我才不像我哥，总是说瞎话！我很乖的，子衡可以作证！”月遥说话时，口气认真地要命，却一面趁着展婧看不着时，朝着白玉堂他们直打眼色！

展婧虽然明明知道，月遥说这话，只为了哄她，但又能如何。毕竟展昭如今是好好的在她跟前不是？
许威有些歉意地看向展婧，他起初却是不想把展昭受伤的事儿告诉给展婧知道，只是此时，自己也已经没有的选择。

“我开始也不知道，那些贡品中，居然没有螺祖丝！主人来找到我时，我立时就想到了，只有一个人可以换掉螺祖丝。其实，将总镖头押在牢中，怕得并非是贡品有闪失，而是为了越迟叫她见到大哥，就越难发现破绽！但大哥并非真的身陷囹圄之中！镖车出行之前，他曾经亲自点了镖师，都是新手，极少与他一道走镖。”

“也是为了怕人瞧出破绽来？可是，如此重要的一趟镖，就让些新手来走，难道镖局之中就无他人提出异议么？”展昭问道。

“那时，总镖头都在狱中，镖局也是岌岌可危，我只说是也要留一两人，守着镖局。在志远镖局里，大哥说出来的话，反而比靳少爷管用的多，这个你竟不知道么？”许威冷笑了一声道。

展昭疑惑地看了二姐一眼，见她轻轻地点头，证明他所言不错。

“当时，贡品在县衙中时，大哥曾经亲自整理过，那螺祖丝我见过一回，又轻又薄，只有两块手帕大小，若要藏匿，是十分容易的！”

“我想不明白啊，你们连县官都买通了，干吗不直接从他那儿把贡品拿走就是！那个许严，天天在二姐夫身边儿，要害他，怎么找不着机会？若依你说，二姐夫在镖局之中叫人瞧着，也不过只是大少爷而已！便是出了些什么事儿，自然那镖局中大大小小的事情，不也由着许严做主么？费尽心机，还要扮成别人？多累？！二姐，我说这话，你可莫要怪我啊！”月遥皱眉道。

唐子衡皱眉道：“阿遥，你傻不傻啊？那个混蛋，不是对二姐她……”唐子衡话还没有说完，就被白玉堂踢了一脚，才忙着收住了口。

月遥却没理会这些，翻个白眼道：“你当我没听着么？我知道！只是，我在想，他喜欢二姐的话，只该求神拜佛，叫这趟平安无事，叫那疯子拿到螺祖丝，他才好继续扮成二姐夫，回家去过安生日子不是？怎么又要那螺祖丝？”

“贪心！太贪心！宫主博古通今，应该知道这螺祖丝看似平平无奇，却位列六宝之首的缘故吧？”许威笑道。

月遥淡淡一笑道：“博古通今？我根本算不上，要我说，真正博古通今的，怕是你那位疯子主人！我只是好玩儿，大大小小的趣事儿，也知道些！螺祖便上古黄帝之正妃西陵氏，是她首先发明了种桑养蚕，又研究出了抽丝纺线的技术，因此，咱们这后人才有身上衣，后人称其为先蚕娘娘！后来，她辅佐黄帝巡游天下，积劳成疾而逝，被葬于衡山岣嵝峰。后世留下来的这块螺祖丝，是螺祖娘娘一生之中最后纺成的。当时黄帝日夜怀念爱妻，一日那丝吸收了月之精华，竟显出了一张地宫图，后来黄帝以图上之标记寻访，将那处天然而成的地宫定为自己的陵寝。因此，谁得着了这块丝，谁就得着了整个黄帝陵的珍宝！这个故事，我说的可不错吧？”

“不错！”许威点点头。

白玉堂回过胳膊来，轻轻捅了下展昭，笑道：“瞧瞧，咱们丫头，早说她是什么都知道的了！”

月遥笑着摇头，道：“这故事可是大姐那会儿讲给我的呢，二姐一定知道，三姐必定也是知道的！只有你们不知道而已！”

“是，这故事倒是该有许多人知道的！大哥却也知道了，而且，芊芊他们说话不防备，将这会儿主人要的东西正是螺祖丝这事透露了出来。我也没有料到，他居然为这个动了贪心！”许威叹息一声。“这世上，有许多东西，是不能争，却也争不得的！”

“你随我们一路回来，其实是在谋划，如何再杀许严？”展昭问道。

“钟锤上那人，就是许严！”聂芊芊轻声道。“你们来之前两天，我们便已知道，你们会到寒山寺，我们倒是不怕的，那时寒山寺的秃驴们早已喂了我的蛇！是我告诉许严，你们的船何时会来！我知道他的想法，点一把火，就把你们连他一起烧死在那船上！那会儿，我将许严引了寒山寺，抄得是小路，智觉早守在那儿，他一来，就杀了他。你们两个在寺中举止行动，我们全都看在眼里，那会儿智觉用金刚掌，将许严钉在了钟锤上，是为了引你们出来，否则发现不了你们的船在着火！”

白玉堂只觉得一滴冷汗顺着额角滑落了下来，原来他们竟一直身处险境却不自知，看来这会儿都还能平安无事，应该算是前世积下了德吧？或者，根本就是托了二姐的福？

“那剑，应该也是留着的后手，是为了叫后头许严未死这事儿，讲得通得么？若我没有猜错，才镖局里自尽的人，应该就是杀了许严的智觉，他是少林弟子？”展昭面色未变，架在许威颈间的剑，没有丝毫的抖动。

“一切原本都算计之中！唯一的变故就是……”许威看向展婧，不再说话。
----------------------------------------------------------
头疼啊~一到晚上就低烧，对不起了，更新的很慢啊~
剩一口气，爬去睡觉~
这一章纯叙述，恐怕下半章，我又跳出来EG了~寒~望天~
某沙某水，对不起偶把给你们的礼物，写成了这么个玩意啊~
---------------------------------------------------------------
（下）
展昭突然觉得，许威看着自己二姐的眼神中，那感情太深沉浓烈，叫人看着仿佛就会被烫伤一般的。那会儿，他想，也许这人，真得是爱极了二姐，否则又怎么会？

“你以为你这样，就是对二姐好么？或者以为这样，就是爱过了她，保护了她么？”月遥此时却突然说话，声音比往常略高，也更加的严肃。“你根本就不懂得二姐！就算是你能扮成二姐夫的样子，让二姐一生都发觉不了，又能怎样？你不是他！二姐夫是二姐自己选中的，会选中他，只因他是那独一无二的人。你就算有与他一样的外表又如何？你怎么可能生出二姐夫那样的心？！你们心里那些所谓的雄图霸业，不过是拼了命的，去争抢些别人不想要的东西罢了！你看看二姐，现在看看她！她过去是什么样子？现在又是什么样子？你若真爱一个人，会恨不得替她去死！若她皱眉，天上的月亮也可以去摘下来！你对二姐做了什么啊？害她家破人亡，害她身陷险境！这就是你对二姐的感情？你哪里配用这样的眼神来看她？”

许威怔了怔，再去看展婧，她眼睛微微红肿，目光散落在前方，有些茫然，这的确与他们最初见面是不同了！

那会儿，展婧被软禁在寒山寺，住的禅房四周，都放满了毒蛇，但却依然可以镇定自若，还能温柔的回击何光的威胁。那时，许威曾想，她确是不凡的女子！就是那无可抑制的动心，终究叫他们都走错了路，一错再错下去，搭上得何止是一两条人命，还让展婧憔悴如此。

“我却是见过她哭的，真是伤人！”

许威脑中电光般闪过了，那一夜主人的喃喃自语，和隐忍颤抖着的背影。没错，若真得爱上了谁，是替她摘了星星月亮也怕不足够，怎么会让她哭呢！

展婧走上前两步，对着许威福了一福，抬眼看着他。

“二姐，你这是做什么？”白玉堂气恼地瞪着许威，伸手要去拉展婧。

展婧摇头，蹲下身子，在地上灰土间写道：“我行礼，是谢你，也是求你！若没有你，我连命都保不住。也求你，请告知我相公尸首在何处？相公是靳家独子，便是亡故，也要葬在公婆身边！”

许威愣了下，看着她，凄然地一笑道：“你向我要他的尸首？”

展婧点点头，又再写道：“百年后，我也得葬在他身侧，怎能叫他孤独？”

许威猛得震动了一下，看展婧的眼光从炽热变成冷冽，脸上挂着嘲讽般地笑容，道：“你是钟情不渝了！枉费我机关算尽！展二小姐，我却想知道，到你老了，行将就木之时，再忆起这一年这些人，又做何想法？”

展婧抬眼，看他，眼光平淡到近乎冷漠，半晌在地面上坚定地写下了四个字“不如相忘！”

“好！好一个不如相忘！”许威冷笑，突然向着展昭的剑尖冲去。

展昭那时正看着二姐，全无防备，待要收剑已来不及，只是偏了一偏，就眼睁睁看着自己的剑穿过许威的胸口。这一下，许威用足了力气，那剑竟然是穿胸而过。

“啊！”聂芊芊惊恐地尖叫了起来。

白玉堂此时也顾不上别的，上前一把揪起了许威晃着他道：“快说，二姐夫尸首在哪儿？快说！”

许威只是笑，眼光对上展婧的，轻声道：“我偏不叫你忘…你一生恨我是了……”说罢，便断了气。

展婧大张着嘴，想要嘶喊却只是扯得喉咙剧痛，一丝鲜血顺着嘴角滑落。月遥见这情形，忙上前点住了她的睡穴，道：“展大哥，得先带二姐回家去！”

聂芊芊挣扎着爬到许威的身边，用力推开了白玉堂，用尽全身力气一般的抱着许威渐渐冰冷的身子，泣声道：“你怎么敢死了？你忘记了爷爷交待的话吗？你若敢太早去找他，他必定放蛇去咬你的！你不怕么？”

唐子衡看了，心里倒是不忍，上前一步道：“聂姑娘！”

“住口！”聂芊芊猛得抬头，那怨恨地目光逼得唐子衡向后退了半步。“不想死的，就快点滚出去！”她抬手一把拉倒了佛龛，露出了底下一箱子黑亮的圆形铁球。

“霹雳弹！”白玉堂惊叫了一声。“快，快带二姐走！”

展昭当然知道其间厉害，俯身抱起二姐，飞一般地窜出了塔门。

唐子衡是最后一个出去，他还想回头再说些什么，只看见了聂芊芊手掌间点亮的火折。

爆炸的巨响震得地动山摇，那时，展昭他们刚刚跃出了寒山寺的院墙，熊熊的大火在身后烧了起来，百年古刹大火中无声呼号。那火烧尽一切爱恨情仇、烧尽所有恩怨纠葛，落下炽热的灰烬，与灰烬下头冰冷的土。

“生于斯，葬于斯！”唐子衡轻叹了一声道。

“若他所说的是真的！”月遥接口道。

展昭回望着那场大火，叹道：“只怕他当时已抱了必死信念，人之将死，其言亦善！无论如何，此事就算完了！”



第十章 欲渡关山几万重

“此事，还有许多地方都不曾解开呢！”白玉堂慢慢地品一口碧螺春，仍是皱着眉。

展昭抱着膝坐在窗下竹榻上，这会儿卢大嫂和月遥正在展婧的房中替她诊脉，而展昭却第一回觉得自己有些没缓过劲儿来。

“还有哪些地方，叫你想不通的？”唐子衡递了一盏茶给展昭，然后回头去问白玉堂。

“那块令牌！若说那个被挂在钟锤，后来又填进蛇腹的人，真的是许严，那么他怎么会贴身带着二姐夫的令牌儿呢？那许威扮成许严也好，扮成二姐夫也罢，事事都想得那么细了，为什么咱们却没见过他身上的令牌儿呢？”白玉堂道。

展昭这时，突然道：“或许是百密一疏，或许是天意如此！既然高伯分得出两块令牌儿，二姐必定也分得出，因此，他才将二姐夫的令牌贴身收着。倒不知道为什么，他居然没有将自己那块令牌给了许威！”

“可终究，咱们也不知道姐夫他……”白玉堂说到这儿，看了展昭一眼，没再说下去。

展昭手中的茶杯停在了唇边，半晌，才缓缓地喝了一口，又很用力的咽了下去，道：“我怕，咱们初上寒山寺时，佛堂里的那人便是……”说着，他将眼光移向窗外，一片梧桐叶悄然无声落入冷雨间。

“唉，小展，小白，别老提这个了，不是说了么，那个什么螺祖丝，他们也没有到手，害了姐夫的人，也都已经烧成了灰！反正死了，仇怨也得也得了结，至于二姐夫的尸首，这个只能慢慢地寻访！逝者已矣！咱们将二姐的病治好，再想法子帮着她渡过这艰难的时候儿才是呢！”唐子衡笑道。

展昭轻笑着点点头，道：“有大嫂和月儿在，我是不担心的！”

听到“大嫂”两个字，白玉堂一口茶喷了出来，瞪眼道：“不对，不对，绝不正常！”

“玉堂，你怎么了？”展昭疑惑地看着他。

“刚刚咱们回来时，大嫂也在门口的对不？可她怎么看着我，倒当做没看见一样呢？不行，展昭，咱们得赶紧逃命去，这绝对不正常！”

展昭还没来得及答话，门已经被推开了，卢大嫂笑吟吟地站在门口儿，后头跟着月遥看着白玉堂时，一脸幸灾乐祸地笑容。


“是谁要逃命啊？”卢大嫂不紧不慢地问道。

那一瞬间，白玉堂的脸色从红到白、从青到紫，刹那就把能变出来的颜色，都换了一遍。

“大嫂？！”展昭忙站起身来。

“小展啊，不怕，展家二妹妹的病，全包在我身上呢！就是，药吃得多了些！唉，你也知道，病去如抽丝，给咱们点儿时间，她必定会好的！”卢大嫂先把白玉堂扔在一旁，安抚般地拍展昭的手笑道。

“是！有劳大嫂了，叫大嫂这么辛苦的跑了来！”展昭笑道。

“都是一家人，说这些做什么呢？”卢大嫂仍是笑得亲切。

从大嫂口中听到这“一家人”三个字，白玉堂心里是要多舒服有多舒服，当时就堆了一脸的笑容，凑到她跟前，甜腻腻地叫了声“大嫂！”

“哟？！这不是咱们五弟么？”卢大嫂眼珠儿一转，扮出一脸惊喜的表情。“刚才在大门口儿呢，就瞧着那白衣裳的爷那么面熟，还在这儿琢磨着，应该是认识的吧！你说，这可不是老了，忘性大！才几十年没见着五弟，居然把模样儿都忘记了？真是该死！五弟，你可别怪我才是啊？”

白玉堂抖了一抖，心道，这就是要出招了！

“大嫂，我不也就是这两年…呃，三年…呃，就四年没在陷空岛过年嘛！”白玉堂苦着一脸，道。

“五兄弟记得倒清楚啊？”卢大嫂冷笑了一声，反问道。

白玉堂抬眼，用求救的目光瞟了四周一眼，却见展昭正看向窗外，肩膀还轻轻抖着，明显是在忍笑。唐子衡直盯着月遥的头发，仿佛是能从上头看出点儿什么新东西来。而月遥的精力都在唐子衡袖口的滚边儿上，扯在面前，认认真真地看。

一群见死不救的小人！

白玉堂在心里头骂了声，正在那儿努力想挤出些甜言蜜语来，哄哄就要开始发飙的大嫂。说来也怪，他在展昭跟前，话也多，也来得快，什么样的词儿都能搬出来，可偏偏到了别人跟前，就死活也想不出一个能在这时候表达的句子。

然而，这还不够乱！

“老五，大嫂诊完脉就往你这儿来，你可得快点儿跑……”韩彰一步闯了进来，连屋里有谁都米有看清，就嚷了出来。“呃？！大嫂？！呃，我走错了！”当终于看清楚了两道炽热如火的目光来自于，自己最最敬畏的大嫂时，韩彰立刻就清楚自己这会儿是捅了多大篓子，开玩笑，还不逃，难道说留在这儿当炮灰么？

“哎，二哥！”白玉堂在后头叫都叫不住他，只好眼热的看到某只地老鼠，跑路时，比打洞的速度还快几倍。

“行啊，老五！”卢大嫂冷笑一声。“怎么大嫂我是老虎，就能吃了你？还叫老二来给你通风报信儿啊！”

“大嫂，不是，我这不是怕您见了我生气嘛！”白玉堂陪着笑脸道。

“生气？！”卢大嫂这会儿根本就是火冒三丈，她抬手，一把揪住了白玉堂的耳朵，把他又拉近了几分。“你这个臭小子，你还知道我会生气？！上年过年时，我差人去开封府找你时，你怎么说的？不出二十三必定带着展小猫回陷空岛过年，叫大哥大嫂不要挂念！那就是一句废话，二十三？都几个月的二十三了，也没见你的人影儿！”

“大嫂，疼疼疼，大嫂先放手啊，叫人看见，不得笑话死！再说，我…我有苦衷的！”白玉堂急急地叫着。

“你还怕人看见，连哥哥嫂子都骗，你还怕人笑话？！苦衷，你有什么苦衷？！”卢大嫂哪里是那么容易被白玉堂那一脸哭相骗到的人。

“那不是展昭嘛，他…他有案子，走不开啊！不然，我哪能不回家？”白玉堂指着展昭的方向道。

“展昭有案子，你就不能回家过年？！好啊，真是好样儿的啊！不是开口闭口说人家展昭没出息，给官府当奴才吗？你有出息，怎么也跟着人家一块儿给官府当奴才呢？这个先不说，这会儿八月十五又怎么回事儿啊？哥哥嫂子们让你骗会儿也就罢了，你连干娘你都敢哄啊！”卢大嫂继续狮吼。

“大嫂，那更不能怨我，也不怨展昭，那是因为敌人凶狠，你也知道，他都中毒了，如意蛇毒啊！月儿为了救他，连剑都给人了，我还不在旁边照顾他，我还是人嘛！”

“你是人，你就在展小猫面前是好人。在我们跟前，你就是个白眼儿狼，没良心，娶了媳妇就把娘啊，兄嫂啊，全都扔脑后了！”

“大嫂！”展昭听了这话，脸倏地红了起来。

“哟，你瞧瞧，我这嘴，我说什么呢？都是叫老五气的，小展，你别不乐意啊！”卢大嫂眉开眼笑，分明就是故意的。

这会儿，唐子衡和楚月遥再也忍不住了，笑成了一团！

------------------------继续更-----------------------------------------

白玉堂恶狠狠地瞪了他们一眼，心道什么时候了，还不来解围，还在那儿傻笑！

月遥跟白玉堂那可是从小一起滚到大，他什么意思怎么会不明白，当即还了一个白眼儿，意思也明白，“想叫我救你，还冲我摆谱儿么？”

白玉堂眼光立刻软了，可怜兮兮地瞟过去，那么俊的一双桃花眼，瞟人时，还真叫勾人。就只一个意思，“还不快救我？”

月遥一笑，眼波一转，“那我有什么好处？”

“小人！”白玉堂心道，但没敢表现出来，“想要什么都由着你！”

“这可是你说的！”月遥这会儿可就得意了，眉开眼笑。依她说，她这位哥哥，早就该有人整治他一下，免得他整天得意洋洋，好像天下都踩在他脚底下一般。

展昭和唐子衡装做没看见那两位的眉来眼去，却也明知道，虽然没说出什么来，可这会儿白玉堂必定又叫月遥咬了不轻的一口，展昭还算良心好，有点不忍，可唐子衡却完全是看笑话的心态。能叫白玉堂吃鳖的人可不多，除了干娘就剩大嫂了，且干娘平时对白玉堂还是疼爱的，就是生了气，也不过是将他在江宁酒坊的梁上吊几个时辰也罢了。

大嫂可不一样，那可是陷空岛说一不二的真正当家，一跺脚，整个陷空岛方圆三百里水域都掀一阵子风浪的，不过是小小一只白玉堂嘛，要整他，还不比捏只蚂蚁容易啊！只恨平时抓不着他，这会儿落到她的手里，唔，小白，不是咱们不讲兄弟义气，你啊，还是自求多福吧！

“大嫂！”月遥换个谄媚的表情，笑咪咪地往大嫂身边贴过去。

“丫头，你可别来替这死小子求情啊！”卢大嫂先一步堵上话去。

“我替他求情，我恨不得大嫂你拧死他！”月遥一跺脚，悄悄地拧了自己大腿一下，逼出了两行清泪来。

“哟，丫头，怎么了这是？”卢大嫂慌了神，忙松了拧着白玉堂耳朵的手，把月遥抱进怀里，心想，这会儿肯定是大事儿了，不然，这不会哭的丫头，怎么突然落起泪来了？

“大嫂，我哥他欺负我啊！”月遥一面哭着往卢大嫂肩上靠，一面打着眼色示意白玉堂闪远点儿。

“他欺负你？不会吧？丫头，你平时不欺负老五，我都是他造化了，他怎么还敢欺负你？”卢大嫂奇道。

“他打我了！就为了我把凝霜剑给了人，他就请家法出来打我！大嫂，你说，我那不是怕展大哥出事儿嘛！展大哥中了如意蛇毒，我当然得去换药啊！大嫂，你说人家哪里做的不对了嘛！”月遥放声大哭。

“唉…我…”白玉堂最听不得人颠倒是非，开口就要反驳，却被展昭一把捂住了嘴，一面白他一眼，这人笨是不笨，看不出那是在帮他嘛！

“是啊，那会儿是救人的时候，还顾得了那么多？丫头，老五那也不也是心疼你的剑么！你说说，那凝霜剑可是清秋宫百年的信物啊！这又是为了展小猫受了伤，才给了人，他心里头不是有愧嘛！不过，老五，你打人可是不对，怎么也不能请了家法出来，打咱们丫头啊！再说了，你们老白家的家法，打得着人家么！”卢大嫂一面安抚着月遥，一面无奈地看了白玉堂一眼，想想这位五弟的急脾气，这事儿还真有可能能干出来。

“大嫂，他还看不起我！展大哥身上的余毒未清，我这会儿来，就是为了给展大哥好好的把毒解了。可是我哥却说，我是半吊子大夫，比大嫂差得远了！还说，要是当日大嫂在京城，早就把展大哥治好了，哪儿还能拖得了那么久，让展大哥受苦。他说现在除了大嫂，他谁得话也不信。”月遥越哭越伤心。

厉害！！！

那边儿三个大男人对视一眼，一齐点头，这话可就是卢大嫂的死穴了，赞她什么，也不如说她医术高明叫她听得舒坦。

“老五，你怎么能冲丫头说这样的话啊？”卢大嫂虽然还是抱怨地口气，但眉眼已经弯下来来了。“丫头那还不是为了小展么？这么说，多叫她伤心。那可是如意蛇毒，若不是她当时在，等我赶了去，恐怕也要……你啊，说你什么好？再小心眼儿，也得有个限度啊！”

警报解除！

白玉堂这会儿可放心了，一面点头哈腰地陪笑道：“大嫂，是我不是，我那不是急了嘛！再者说，要是大嫂当时您赶去了，我哪里还要那么着急？”

“行啦，丫头，好了，不哭了啊！小唐，快，把这丫头领过去，好好哄哄。我们丫头不哭就罢了，一哭起来，还真没人哄得住她！来，小展，我来给你诊诊脉，看看现在情形怎样！”卢大嫂这时早就忘记了刚刚为什么生气，笑咪咪地拖过了展昭的手腕，凝神替他诊脉。

月遥躲在唐子衡怀里，偷偷地笑，心里在盘算着，这会儿该叫白玉堂弄点什么新鲜玩意儿呢？


虽然靳寒的尸骨一直未曾找到，展婧还是请人择了日子，葬下了靳寒的衣冠。为靳寒整理棺木时，高伯又痛哭了一场，在看到那块金牌时，犹豫着要不要放进棺中去，抬眼去看了展婧，只见她微笑着点点头。

“我只怕少爷泉下看着这块金牌，心里也会难受，谁想到亲如手足，居然也会害他。”高伯喃喃道。

展婧笑容淡了下，只在纸上又写下了那四个字“不如相忘”！

当冥香纸钱化作一缕清烟，直上秋日高且蓝的太过的天空，那一个人，在世间所有的情仇爱恨都飘散无踪。展婧没有落泪，只是用手帕将那块新碑擦拭了一回又一回，仿佛是将那人的脸抚摸了一回又一回。起身离去时，背影坚定带着些决绝味道。

白玉堂突然在展昭耳边，轻声道：“猫儿，若有一日我先你而死，你葬过我，也千万莫要回头再看，好好的就过后半辈子，好吗？”

展昭拧眉，才想斥他乱说话，却见白玉堂正看着二姐的背影，眼眶里晶莹闪烁，似是泪光。


“二姐，你随我去清秋宫住些日子可好？”月遥坐在西窗下，笑盈盈地瞧着正在解连环扣的展婧。
展婧停下手，想了下，点点头。

“真的，二姐，你答应啊？”月遥惊喜地叫了起来。

展婧拉过花笺，写道：“你姐夫曾说，等有一日，将镖局交到许大哥手里，我们就走遍大江南北，他现在去不得了！我却要去，去他想去的地方，看他想看的风景。等九泉之下相见，我不要他有一丝遗憾！”

月遥用一种崇敬地目光看着展婧，鼻间酸酸的，但她也忍住没有落泪。其实他们是该高兴的，即使经受了这样的惨痛的变故，二姐却依然看得开，依然能放得下自己。

“二姐，我四哥说得对，如果你会武功，你必定江湖第一的奇女子！”

展婧笑了，抬手去摸摸月遥的脸，笑着写道：“我现在也是奇女子不是么？”

“嗯，没错，二姐现在也是奇女子！那么，咱们就先去清秋宫，等你养好了病，我就陪着二姐走遍千山万水，看遍中华锦绣河山！”

“你陪着我？那小唐不是该哭了？”

“二姐，你怎么取笑我？还是人家姐姐呢！”

展婧还是笑，如小时候那样，将月遥抱在怀里，轻轻抚摸着她的头发。


离开姑苏那天，城里热闹的很，凑近去看，原来是百姓们自发的为被火焚毁的寒山寺筹集重建的善银。
募化到展婧跟前时，她犹豫了一下，从怀中掏出了一块巴掌大小的玉，玉色柔润、纯净无瑕，一看便知道是上好的玉石所制。

“二姐，这是姐夫那时……”展昭出口想阻止，却又怕引起她伤心。

展婧微笑地看着他，还是将那玉放进了募化箱中。他不会知道，他们没有人会知道。对于展婧来说，靳寒不再那黄土陇中，不在这块定情玉里。他在她的心里，此后关山万重，他都只在她的心里！


雪鹰将信带到开封府时，已是黄昏时分，包大人与公孙先生看罢了信，就立在窗边，目送雪鹰消失在大片火烧云里。

“人生不如意太多，但若人人都能如展姑娘这般气度胸怀，天下又有何憾事呢？”包大人轻叹了声。

“大人，无论如何，这事也可告一段落了。小展这会儿无伤无病，可以平安回来，咱们该放心了！”公孙策笑道。

“是，回来就好，回来就好！天开始冷了！”包大人眼光投向远方。

“嗯，眼看就要过年了呢！”公孙策鬼鬼地一笑。

两人极有深意的对视了一眼，现下最为重要的任务，是一定要说服白玉堂，留在开封府陪展昭过年啊！上会儿重阳，某人不在，他们可谓损失惨重啊！如果过年还……二人同时打个冷颤！

“公孙，这会儿，可不能再叫那只耗子抢先了呢！”包大人咬牙切齿道。

“大人放心，我今晚就翻沉案卷宗，挑出个百八十件来，等到小展回来……”


展昭坐在马车上没来由的打了个寒颤。

“猫儿，怎么了？”白玉堂问道。

“嗯，不知怎么，就是觉得有些发冷！”展昭笑道，一面压下心里奇怪的不好的预感。

白玉堂扯过披风，将他包进怀中，两人静静相依，享受这难得的安逸恬静，这种时候，谁耐烦得去想明天又将如何？

--------------------------------------------------------------
