  
  
[鼠猫] 寻情纪 by: 秋云飞

序：
见证历史规则一：在任何时候不能破坏历史
见证历史规则二：如果出现了破坏历史的情况或者历史即将被破坏，用尽一切方法避免，包括自己的生命！
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
第一部   火
公元 1032   宋仁宗天圣十年正月十五清晨 开封府
展昭：虽然今天是春节的最后一日，却也是另一个佳节的开始。大街上的店铺依旧早早的开了门，从腊月就开始布置的装饰依然随风摇摆，招呼着来往人群。冬日的寒风没有阻挡平民百姓欢快的步伐。人们在寒冬中相互问候着，为早春的来临添上一笔喜庆。再过几日，又该各自须寻各自位了，为何不好好的把握，在节日的最后几天开开心心的过下去。平头百姓的生活就是如此的简单。简单，而又遥远。所以，一道简单院墙将百姓同另外一个世界隔开了去。
墙外的世界依旧喧闹，而我却微笑着向对面的白衣人举起酒杯：“白兄为何一大早请展某饮酒？”
对面的白衣人在干了杯中酒之前，深深的嗅了嗅白玉酒杯，却始终没有正眼看我一下，似乎我问得很奇怪：“猫儿，别不识抬举，这陈年花雕可是白爷我昨天花重金从樊楼万老板手中买来的。尝尝，如何？”
将酒轻轻靠进唇边，闭上眼，似乎也能看到凛冽的酒香从清澈的酒中慢慢荡漾出来。轻抿一下，陈年的历史便在舌中蔓延开来。“的确是好酒，白兄眼光不差。”微笑着，我回答道。
“那是当然！”白衣人一把放下酒杯，脸转了过来。但见一张俊美的脸，一张能迷死天下女子却不偿命的脸，因我那句赞美而愈发明朗。那眉若剑飞目似凝光，俊逸潇洒玉树临风，胜似下凡天仙。泥金折扇一甩，溢满阳光的笑，好一个浊世佳公子。
白兄却不急着斟满手中之杯，只是在手中细细玩味着白玉雕杯，沉思了一阵，才开口道：“猫儿，你可记得今天是什么日子吗？”
今天？今天是什么日子？不是正月十五元宵节吗？我皱着眉
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
白玉堂：
居然连今天是什么日子都忘记了，这臭猫儿一定是被指使得太累太累了。改天给包大人说说，让他给猫儿放几天的假。我在心里嘀嘀咕咕。抬起头，却看到猫儿很仔细的低头品尝那杯花雕。大过节的，他却还是那身血色官袍，更显他身上那种且静且沉的浩气。目若晨星，气宇非凡。哪怕现在是在开封府后院，没有人看到他时，也是直直的挺着腰。也许天下的女子都会爱慕那脸的俊朗，那身的气质吧。
“猫儿，今天不去看灯吗？宣德楼前搭起的彩楼好像已经很高了。”我不经意的开口问道。
“元宵一向是开封府必须严查的节日，今天我要和张龙他们上街巡视。宣德楼是巡视重点，因为皇上会在宣德楼上观灯。白兄也希望一起去巡视吗？”猫儿居然是很认真的回答。
“砰！”杯子被重重的甩在石桌上。“谢了，五爷我还要去白帆楼呢！”我没好气的说。去白帆楼只是借口而已，我气的是猫儿不能和我一起去。佳节美景不可虚度，和猫儿能把酒言欢乃人生一大块事。可是，就因为该死的，猫儿不能去，因为他是四品御前带刀侍卫！（不过小白好像你也是侍卫，为虾米8去呢？会8会被老包扣工资啊？）。臭猫儿烂猫儿苯猫儿你怎么这么傻？
我一把抓过桌上的画影，扛在肩上就往外走。装做没有听到一声“白兄”。什么四品五品，什么带刀带剑，白爷还怕没有地方去么？不过，去哪儿还真是一个问题，大街太吵，白帆楼肯定又有一堆庸脂俗粉皇亲国戚,长庆楼去厌烦了…….。哎，还真是个问题咧~~
一阵风吹过，真冷。今天不应该有这样的风吧。我无聊的边走边把画影向上抛去。
“姑娘，你是谁？”猫儿的声音从身后传来，充满疑虑与惊讶。
“展小猫，想跟五爷我一起出去就算了，干什么用这样的话打圆场啊？” 我心里一阵窃喜，猫儿还是想跟我去白帆楼了。哪有什么姑娘的？这借口也太烂了。我懒洋洋的转过身，却发现……

“公孙先生，这位姑娘。。？” 猫儿没事不挂念下自己，关心那个女的做甚？我不服气的灌下一大口酒。可惜一壶好酒啊。
“无妨无妨。这位姑娘脉象平稳，只是操劳过度，以致晕迷不醒。”公孙先生不论在说什么都是不紧不慢，无论多紧急的事情在他眼中似乎都是小菜一碟，轻轻一想就可以解决的。想起大哥临回岛前说的：“老五啊，得跟公孙先生多学学。”我白五爷什么时候学别人了？又是一大口酒灌进口里。
“展护卫，你说这位姑娘突然出现在开封府后院，此话当真？”包大人说话也慢，但是和公孙先生的慢相比，包大人多了几分威严与严肃。
“是！”猫儿又是一揖“当时属下正和白兄在后院饮酒，白兄因他事正向院外走，这位姑娘突然出现在石桌旁。当属下发现她的时候，已经是晕迷中的。属下不知这位姑娘从何而来，故请公孙先生一看。还有”猫儿警觉的向那个女的看了一眼“这姑娘是敌是友还不清楚，还请大人远离此地。”
“无妨。”包大人一摆手“不论是福是祸，本府一应承担。本府很是好奇这位姑娘的来历。”哗，包大人真行啊。这样不明身份的人，还不丢到大街上去，留在开封府做什么？又是一口美酒。咦？没了。又得去拿了。说罢，包大人还居然走向床边，去看那个女的。
猫儿警觉的跟在一边。看到他这样卖力，五爷我也只好跟着包大人。说实话，包大人还真是，为赵氏江山尽心尽力，不知道惹了多少人怨恨。万一这女子乃是高超的杀手….想到这，我闪到包大人的前面，在包大人之前移到床边。
但见一个看起来很普通的女孩子，沉睡着，沉睡着……

展昭：
白兄的眼里充满对那个女子的戒备，我何尝不是。若这女子是刺客的话，她的手法太高明了。连她是从什么地方来的都不知道，枉我还是闻名天下的南侠。想到这，握着巨厥的手又紧了几分。
突然，那女子的眼睛似乎动了两下。只听“咣”一声，我和白兄几乎同时将剑抽出，对着那女子的喉咙。那女子似乎毫不知情，头慢慢的左右晃着，晃着；眼睛也似乎正在睁开……

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
“这是哪里？”这是妃雪第一个想知道的问题。第二个问题她没敢问得出口，因为她看到两把明晃晃的剑正指着她。

第一次发文，写得不好没，对人物的性格好像有点脸谱化处理。如果大家还看得过眼，就回个贴。希望表PIA得太重。
说明：1、老包做开封权知府事是在宋仁宗嘉佑元年十二月到嘉佑三年四月，即公元1056年12月―1058年4月，一年多的时间而已。而我把时间提前了，是为了配合东京历史上一次大的事件。而且天圣是仁宗的第一个年号，嘉佑却是最后一个年号，之间相隔了大概2、30年（当了这么久的皇帝阿）。当然是为了结合历史事件嘛。
2、小说中都是把老包的官职称为“开封府尹”，这个其实是错误的。因为在北宋开国时，开封府长官是几位皇帝米即位前做的。当时他们的官职就是“开封府尹”。之后，他们就当皇帝去鸟~~。既然是皇帝曾经当过的，其他人再坐介个位置就得换个称谓了，那就是“权知府事”


妃雪眨眨眼，深呼吸一口，眼睛直视着中间那脸色较黑的人：“请问，这里是什么地方？”手却悄悄的握紧了床单。（不会吧，这里是什么时代，居然还有人耍刀弄剑的？）
没人回答……
再深呼吸一口，挤出一个笑容：“请问，现在是什么年代？”（好像这两个拿剑的满帅的~~，啊，口水。有时间问问他们的名字― ―||）
还是没有人回答……
又眨眨眼睛，挤出更难看的笑：“请问……你妈贵姓？”（还不回答！！）
这次终于有了回音了，却不是面前那三位，而是在后面的一位面皮白净的书生问道：“请问这位姑娘尊姓大名？”
“在回答问题之前，是不是应该把我眼前的剑拿开？”妃雪很无辜的眨眨眼睛，嘴角泛起一丝微笑。
“展护卫，白护卫，把剑拿开！”中间那个黑脸皮的人说话了（声如洪钟，威严无比。某雪心中顿生敬仰之感）
“可是大人~~~~”穿红衣的男子急忙插话（帅哥，这个黑脸大爷好像是你的老大吧，居然在老大说话的时候插嘴，不想活了？）
“不妨事，生死有命，何况你二位在此，本府性命不会堪忧。”黑脸老大居然一付胸有成竹的样子，PFPF。
“好，够胆量！”在两柄剑明晃晃的光消失以后，妃雪撑着坐了起来。两把剑很默契的挡在她的前面，限制了她继续向前移动（有什么大不了的？某雪翻翻白眼）。虽然坐姿不甚舒服，但是妃雪眼睛四下一瞄，便将所在之地看了个八九成。面前两帅哥，一穿红一穿白。两人之间是个黑脸的老大，虽然长的不咋地，但是全身上下透出的威严气派，令人顿生敬佩之心。后面是个书生模样的人，文质彬彬，眼里透出暗含的智慧（好像和自己一样聪明的哦）。
“不过可否能先让小女子知晓这里是什么地方？”妃雪想想，还是觉得把这个很重要的问题问清楚。
“此地乃开封府，今日乃是天圣十年正月十五日元宵佳节。烦请姑娘告知尊姓大名。”开口说话的是那红衣人，语气虽也是有礼，却有不容拒绝的坚定。
“开封府！！”妃雪声音提高了八度，“不会吧，地点错了吧？”正想下床冲出去，却发现两把剑没有后退的意思，只好乖乖的后退（识时务者为俊杰，我才不和你们计较呢）。
“嗯~~~，我可以告诉你们我的来历，”埋下头，妃雪的眼睛转得飞快（怎么说呢？？）







宋仁宗天圣十年正月十五 上午
展昭：
开封府就这样莫名其妙的出现了一个女孩子，看起来很简单的样子。但是能在开封府悄悄无声息的出现，一定不简单。可这女子眼睛清澈透底，藏不住一点污垢，不似杀手之流的人物。连阅人无数的公孙先生也说过这女子没有恶意。但是她为什么会出现在开封府呢？她说她受她家族的命令来到我大宋，学习中原礼仪文化。但是她本人却又是彬彬有礼，虽然衣服残破，不似蛮荒之人。她的家乡，昆仑山坐忘峰。昆仑山，在西域。她是怎么走过来的？
公孙先生、包大人和那女子在屋里呆了好一阵了，能隐隐约约能听到大人的询问之声。不知道他们在谈论些什么。
左边被撞了一下，抬眼一看却是白兄。自从刚才发现了这女子以后，他的脸色一直不太好，现在似乎更加不满。

白玉堂：
好你个臭猫，看到一个女子就魂不守舍了？还想这么久，把白爷爷我放在什么地方去了？
刚才那女子自称叫妃雪，来自什么昆仑山。公孙先生和包大人都相信她的话，说她眼神清澈无邪，不似奸佞之人。我也觉得是。就怕那女子从小杀人无数，这点骗人功夫都只是小菜一碟。
哇，臭猫展昭你居然还在低头想，不撞你下是不行了
“猫儿，你看，这女子……”小猫给我老实点回答，是不是对她动心了？
“展某以为，姑且信之。白兄呢？”展小猫你还真的相信了？不过好像……我也有点相信。

展昭：
“吱呀~~~~~”门开了。包大人、公孙先生和那个自称叫妃雪的女子出来了。
“展护卫，白护卫。本府以为，妃雪姑娘所说是实。因为妃雪姑娘无处可住，让她暂住开封府，二位意见如何？”
我一个作揖，“不敢不敢。大人既然如此认为，属下理当听从。只是”转过头去“不知白兄有何意见？”
“大人，白某以为，人皆有善心。可姑且信之”奇了，这次白兄居然没有反对。
“也就是说你们都同意了？太好了，不用想办法找地方住了。”那女子，噢不，她的名字是妃雪，一反刚才拘禁，叫了出来。说罢还冲到我和白兄面前，“包大人说你们就是白玉堂和展昭。太好了太好了，想不到真有其人，还真的那么帅。我还以为你们只是石玉昆编出来的呢。哎呀这次真是赚翻了。你们知道吗，我有很多朋友都很喜欢你们的。”妃雪叽叽喳喳说个不停。
“打住打住。你说白爷我是谁编出来的？哪个混账王八蛋说的？看我不把他撕成碎片！”白兄性子急，一听就冒火。我也觉得奇怪，什么编不编的？难道我和白兄是从天上掉下来的不成？
妃雪突然停住，愣了下，呵呵一阵干笑“不好意思啊，我记错了。不是你们，呵呵呵．．．．对了，展大人，能带我去看看你发现我的地方吗？”
好个知书达理的女子，我看到包大人和公孙先生眼里闪过的一丝评价。“不敢，姑娘请随我来。”说罢便在前面开道。
“你们都不要叫我什么姑娘姑娘的，叫名字好不好？听起来怪难听的！”妃雪一边跟在后面一边嚷嚷。
只听一声尖叫，转头一看，却是白兄用剑敲了一下她的头，妃雪正抱着头跳呢，“丫头，别不识抬举，叫你姑娘还不愿意，难道叫你丫头？”虽然白兄的脸还是臭臭的，但是比刚才好多了。
“随便你啦。还有，不要用你那个什么棍子打我，很疼的！”妃雪大声抗议，一点也看不出害怕。想不到这女子颇有几分胆量，初识就敢顶撞江湖上闻风丧胆的白兄。这份胆量，唯天波府杨少夫人有，“表看你长得帅，惹了我照样打你！”妃雪还在回嘴。
两人斗嘴正不亦乐乎，偷眼一看包大人和公孙先生也是一脸笑意。这开封府压抑久了，多点笑声也未尝不可。若妃雪是天生烂漫，到是一大幸事。
只几步路便到了后院，我指向某处“姑娘请看，这便是展某发现你的地方．”
“谢谢。不要叫我姑娘姑娘的，我们不这么叫，听起来不舒服的。就叫我妃雪吧。对了，我怎么称呼你呢？展昭还是展大人？”妃雪一改方才轻松语气，倒是很认真的问我。一边问一边在地上找着什么。
“没关系，随便吧。”我忙推辞道。
“啊。好。哦。啊哈，找到了！”妃雪兴高采烈的从草丛中翻出一个黑色的包袱，沉甸甸的，不知道里面是什么。见状，我和白兄一个眼神交汇，悄悄的向包大人方向移动了一步。妃雪一直盯着那黑色包袱，把包袱放在石桌上，轻轻打开。
“丫头，这是什么什物？”白兄忍不住开口问道。
“女孩子能没有一点自己的东西吗？”妃雪却白了他一眼，边说边打开包袱“这个是我喜欢的两个发簪，我的耳环戒指项链发钗．．．．．．”全部是女孩子用的什物。转脸一看，白兄一脸被耍的表情，头上青筋暴跳不已。再转眼一看，包大人和公孙先生也是一脸微笑。不禁微笑。
“慢着，这是什么？”包袱里出现了一个长方形黑色物件，似铁非铁是石非石，看样子十分古怪。“这个啊，你们不要紧张了，这个是我和家人联系的特殊用品，你们不知道而已，呵呵。”（电脑，你们知道才怪！）妃雪又是一阵傻笑。


白玉堂
小妖女居然敢欺负到你白爷爷头上了，看我怎么收拾她。从来没有一个女子敢对我这样。
啊？那丫头居然在那黑色什物上捣鼓出了一些什么东西，脸色也高兴起来。“太好了，不用我修了。真是好东西～～。”
真有点好奇了，这个女子是谁？到这里来到底来做什么的？
一只手搭在我的肩上，回头正碰上猫儿的眼睛：“白兄，展某要去巡视了。白兄可否有兴趣和展某一起去？”低头暗忖，反正在这里也是无聊，不如和这臭猫到处跑跑。没事还可以逗逗猫儿。今天真是活见鬼了。
“启禀大人，刚才耽误时辰已久，属下该去巡视了。今日元宵佳节，恐宵小作乱。”
“好，那就带着左右厢军照常巡逻，一定要加派人手。今日佳节，切勿惊扰平民。”
正在捣鼓黑盒子的小丫头立马转过头来，直接对着包大人说：“包大人，我可以跟着去吗？我一定不会打扰展大人他们的。”奇了，刚才和五爷我斗嘴时的神气跑那里去了？反而恭恭敬敬的问到。
“妃雪，你要去可以。刚才本府已经叫家人上街卖了女子所需的衣物，等衣物等买来再同展护卫他们一同上街如何？”看不出包大人也很细心的，对这女子还蛮偏爱。我斜望了她一眼。

半个时辰后
“哐~”门开了。
人要衣装，此话果然不错。换上干净衣服后，妃雪还是清清秀秀的一个女孩子，只是眼睛中有种与年龄不相符合的睿智。这妃雪，应该还很年轻吧，我暗想。
果然，妃雪又一次冲了过来：“白老鼠，我这身漂亮吧？展大人，你看呢？想不到宋代的衣服这么漂亮。以后回家的时候给姐姐妹妹都买点。哎呀，多少钱一件，便宜不？可惜没镜子啊。”说罢还东看西看，真的是年轻女子。
仔细看来，这衣服是当下最流行的缬帛，窄裙细褶，对襟衫覆在裙外。头上却没有过多的装饰，只有两根银色细长簪子将一部分头发挽成发髻。整个人清丽淡雅。我白玉堂见过各色女子，如此气质的女子还第一次见，就是脾气太急了点。忍不住笑笑：“丫头，你这样还算不上漂亮。今天你上街去看看，就知道外面的女子有多漂亮了。”
“妃雪姑娘，还想和展某上街巡视吗？”猫儿终于开口说话了，一边用眼暗示我该上街了。
“当然要去，机会难得啊。”妃雪倒是很高兴，转身笑着问我，“你呢，小白老鼠，一起去玩不？”
唷，原来这丫头也是爱玩之人，“好啊，”我也笑笑，心情大好，“难得遇到一个和我一样爱玩的丫头，当然要去。”
此时，包大人却从外面走来：“展护卫，白护卫，宫中突发命案。本府已叫张龙赵虎代替你们在街上巡视，你们速跟本府进宫查案。”
“是！”猫儿和我同时回答。妃雪一声尖叫：“我也要去！”回头一看，小丫头一脸坚定。再看包大人，微微点了点头。

虽是热闹的节日，老天仍旧不做美，微微的细雪飘在天地间。抬眼看，屋顶上已经有了薄薄的一层雪。一阵风刮来，今天还真有点冷。“猫儿，你只穿这个冷不冷？”白玉堂不知何时出现在展昭后边，轻轻拉了拉他红色的官服。“还好，天天都这么穿，习惯了。”展昭回头看，却发现白玉堂的脸色沉了沉，说道：“你们等下我。”说罢，便飞身离去。另一个刚才还在叽叽喳喳的人呢？却发现妃雪正在摆弄她的首饰。
待展昭等人走到开封府前门，白玉堂的紫燕骝和展昭的绝尘已经在门口等着了。正欲跨上马，却发现妃雪一脸苦恼：“展昭猫大哥（某飞：早就想让妃雪把小猫叫成猫大哥了。因为偶家有一公一母里两只猫，母的叫猫小姐，公的叫猫大哥～～），你们骑马包大人乘轿，我难道走去啊？”沉思一会，展昭说道：“妃雪姑娘若不嫌弃，展某愿让姑娘一起骑绝尘。”
妃雪一笑，正想拉住展昭的手上马。突然手上一阵痛，原来不知什么时候，白玉堂出来了，飞快的用画影敲了下她的手。妃雪一脸怒气的盯着他，白玉堂却直盯着展昭，待一手向他扔去一件披风后，才对着妃雪说：“小丫头，如果你想骑马的话，最好跟在我后面，别想去抢猫儿的马。”口气淡淡的，没有任何威胁。
妃雪看看展昭再看看白玉堂，很爽快的回答：“好啊，不骑就不骑，和你骑马也一样的。”说罢，努力的爬上了紫燕骝（某雪：都是帅哥啊，这次老鼠下次小猫，一样的一样的）。展昭却看了披风许久，终于还是穿上了。
一紫一白两匹马，向皇宫方向飞扬而去。
妃雪在紫燕骝上，眼睛却一直盯着大街上的人群、准备的灯笼以及两旁的房屋。从她的眼神看出，她所关心的只是平民的生活，平民的一切，或者说是在当今世上的一切。不过偶尔，妃雪看看展昭，也看看白玉堂，轻轻一笑。
不愧御前四品带刀侍卫，两人很快就穿过州桥大街，进入宣德门。妃雪更加努力地睁大眼睛，不停的四下打量。但是紫燕骝随着主人的驾驭，经过中书省、都堂、门下省、枢密院等几个重要的部门，三人很快便穿过一道名曰右嘉门三楹柱门。大约走了两箭之地，在一排不太显眼的建筑前停了下来。妃雪抬头看看，只见一排四间宫殿，从南到北分别是：龙图阁、天章阁、显谟阁、徽献阁。眯着烟，极目向北边望下，远远的看到“国史院”三字。
妃雪望着国史院许久，转身问展昭：“那个国史院是修前朝历史的地方吗？”展昭点头称是。“那前面这四个阁是干什么的？”“显谟阁、徽献阁两处乃我朝藏书之所，前朝前代的书籍都存放于此。天章阁是存放皇族玉牒之处。龙图阁是圣上与重臣谋划天下大事的地方。包大人就是龙图阁大学士。”
妃雪低着头，似乎在思考着什么。白玉堂敲了她的脑袋一下，调侃道：“小丫头在想什么呢？”妃雪突然抬头，正想说什么，话到嘴边却改成：“我们到这里来干什么？包大人呢？”展昭道：“包大人在显谟阁里面，据今日传话的公公说，是守卫此四殿一个小太监死了，死因可疑。”说罢，径直走向显谟阁。
妃雪跟在白玉堂之后，边走边问：“白老鼠，猫大哥是不是经常像这样操劳？”白玉堂一直盯着眼前那个走得快而挺拔的红色的身影，：“当然，整天这么操劳。叫他休息都不肯。要是累死了谁陪我玩？”口气却颇酸，妃雪偷笑。说话间，两人也来到了显谟阁。
推门进去，但见这显谟阁面阔５间，进深３间，满屋都是书架，上面堆着一层一层的书。大概书的历史太久远了，空气中弥漫着纸张的陈腐味道。在房间的左边有一张小桌子，桌上有一坛已经开封的酒和几碟小菜，桌上还半趴着一个太监装扮的人，一手放在桌上，一手下垂，地上倒着一个酒杯。公孙先生正在尸体上检查。包大人身边有几个太监模样的人，把头深深的垂着。展昭和白玉堂进屋以后直接向包大人一作揖，便开始仔细观察周围。妃雪却在不停打量书架上的书，眼中若有所思。
展昭走到公孙先生身边，轻声问道：“先生可有什么发现？”
公孙策向展昭一拱手道：“展护卫请随我来。”说罢，两人便走到包公身边。公孙策才慢慢说道：“这位公公死因十分蹊跷，粗看是因饮酒过量而亡。但是学生仔细察看以后，发现他应该是中毒而亡。”
“公孙先生何以见得？”白玉堂问道。
“诸位请随我来，”公孙策将众人领到那尸体前，将其袖子拉高。只见尸体的皮肤泛红，仔细看却发现有细小的疙瘩。再将眼皮翻开，尸体瞳孔大张。但是死者五官却没有流血，指甲也没有发乌。“皮肤泛红，乃饮酒过量的症状。但是因饮酒而亡的人，不会出现细小疙瘩。尸体眼睛大张，显得十分怪异。一般来说，中毒多有此种症状。但是学生才疏，还不识得是何种药物所致。”
包公听罢，略点点头。转身向那几个太监模样的人问道：“请问显谟阁总管公公是谁？”
此时一个身穿红衣的太监略上前半步，向包大人下跪道，带着微微的颤音：“启禀大人，小人是龙图阁、天章阁、显谟阁、徽献阁四殿负责太监秦福。那位公公是小人的手下，姓成。因到了元宵佳节，圣上特令每天晚上赐予佳酿给在各宫殿守夜的诸位公公。昨天乃成公公守显谟阁之日，所以他也有一份美酒。”
“这酒是谁送来的？”包大人继续问道。
“因为圣上有旨赐予每天守夜的公公佳酿，所以一般来说都是要守夜的公公自己去酒库领酒。”
“昨日可有什么异常？”包大人继续问道。
“大人知道，龙图阁、天章阁、显谟阁、徽献阁四殿是由小人带领４个小太监负责。分别是成、黄、杨、张四位公公。每天晚上只有一位公公负责在此地看守。另外在门外有禁军巡逻，所以看守太监只需要留在屋内看着不要有什么动静就好了。”
“这差事还真清闲。”妃雪小声嘀咕道。
“包大人，这姑娘是．．．．．．”秦公公问道。
“秦公公无妨，此女乃本府多年前所收义女。几年前她出去学了点功夫，昨日方回。今日因无事，本府故将她带来见见世面。”包大人捋捋胡须，从容回答道。众人大惊，想不到包大人为妃雪安排了这样一个身份。妃雪立马把嘴捂住，掩盖住开心的笑声。
包大人继续问道：“这秦公公平日可与他人结怨？”
“回包大人，据小人了解，秦公公平日里小心谨慎，与人无冤无仇。”
“其他的公公可有话想说？”包大人继续问道。
包大人低头沉思下，向左右喝到：“王朝马汉，速去禁卫军，了解昨天是哪支队军在此附近巡逻，询问昨日可有异常情况发生。”
“是！”两大门神得令而去。
“展护卫，白护卫，可有什么发现？”包大人再次询问。
“启禀大人，属下等在此没有任何发现。”展昭抱拳回答。
“那就先回开封府，将此案件商议商议。”
众人将现场重要的证物小心搜集，带回开封府。只有妃雪慢慢的走进尸体，仔细的看看尸体以及周围的环境，眼睛不时的眨动几下。
案件基本情况已经了解，所以回去的路上一队人慢慢走在繁华的大街上。

白玉堂：
妃雪仍旧是同样的好奇表情，眼睛都不眨一下。看着街上来来往往的人群，五爷我突然感到一阵烦闷，不过眼下只要猫儿可以玩玩了，便道：“猫儿，你要巡逻也没有时间了。不如和白爷我一起去喝酒算了。”
猫儿却不领情：“白兄，展某要回开封府，与公孙先生商量案情。恕不奉陪。”说罢一拱手，正要拉缰离去。
我正待发作，在我身后的那小丫头突然悄声说道：“拿他的帽子，我们带走，看他不来喝酒。”
哈，好主意。原来这小丫头还是有几分本事的。回头一看，小丫头的眼里闪着几点狡黠。一笑，飞身将猫儿官帽拾在手中。
猫儿一惊：“白兄你做什么？”眼睛瞪得圆圆的，还真有趣。
我哈哈一笑：“这可是包大人的义女要我做的。要帽子，就跟五爷走啊。”说罢晃晃帽子，策马而去。依稀听到小丫头笑得非常开心。
紫燕骝在白帆楼前停了下来，妃雪小丫头飞快的跳下来，站来前面好奇的打量这座汴京有名的酒楼。店伙计飞快的迎上来：“五爷，好久不来了。来来来，三楼的雅间空着呢，为五爷准备着呢。”我提着画影跨进门，边走边吩咐：“拿上好的女儿红送到雅间，再做你们的名菜上来。”
妃雪小丫头却叫了起来：“白老鼠，可不可以点 ”
“好啊，小丫头，看在你今天帮我个大忙的份上， 你想吃什么就说吧。小二，把白爷的马好好喂着。等下还有爷的客人来，也给我好好招呼了。妃雪，走！”
三楼的雅间面向皇宫，从上往下看，可将整个皇城尽收眼底。妃雪一进来就冲到窗边，仔细的看楼下的景致，眼睛不时眨着。看罢，转头说道：“白老鼠，谢谢你了。到这里来对我来说很重要。”
哈，从未听过这丫头这么正经的对我说过话，五爷我心情大好。将酒斟满，递给她：“以后白爷要是心情好，就经常到出走走看看。丫头，喝酒不？”
这妃雪丫头一把抢过酒，一口喝下。此时门帘挑开了……

展昭：
白兄真是胡闹，将我的官帽拾去。如此衣冠不整，如何会开封府。也罢，跟着他来到白帆楼。
刚下马，店小二便迎了上来：“展大人，五爷在三楼雅间，还带了个姑娘。五爷吩咐小人将大人的马好好照料着，大人请上楼。”
摇摇头，白兄胡闹，连妃雪也跟着一起闹。只好随着伙计上了楼。
一挑开帘子，只见妃雪正在喝酒。一口气喝了一杯，放下杯子就大叫：“天啊，我这是第一次喝酒，真的很好喝。我还要！”说罢就要抢酒壶。
白兄将轻轻酒壶一带，妃雪便扑了个空，白兄笑道：“这酒是和猫儿一起喝的。你说是不是？”眼光便转向我。
“请白兄将帽子还给展某，展某还有要事在身。”
“展昭猫大哥，一起来喝嘛。而且你所谓的要事还不是回去商量小太监被杀的事情。你过来和我们喝酒，我就告诉你一条线索。”妃雪突然开口，虽然神情仍是调侃，却口气甚是严肃。
考虑下，妃雪应该不会骗我。“好，展某就答应姑娘这一次。”说罢，便在桌边检了位置坐下了。
再次尝到女儿红，今天第二次了。白兄把酒轻品浅尝，眼光若有所思。妃雪姑娘在吃桌上的糕点，奇怪的是每次吃东西之前，都要眨下眼睛。真是奇怪。
一片安静，同雅间外的热闹成了对比。
“好了，真好吃。两位侍卫对此案可有何见解？”妃雪愉快的拍拍手，打破宁静，问道。
“展某以为，此案应当同公孙先生等商量以后再做定夺。王朝马汉已经去禁卫军询问去了，等我们回开封府应该也有点线索了。”
“你没有听公孙先生说吗，”白兄说道，“那个太监是中毒而死，中什么毒我们都不知道。还有一个很重要的东西……”
“动机！”我接了下去。“既然死去的公公与人无冤无仇，为何要杀他？”
“中何种毒不重要，因为我知道了。”正在吃东西的妃雪突然插了一句话。
“你知道？”白兄和我同声问道。
“其实就是普通的一味药材，生天仙子，又叫茛菪子，牙痛子，小颠茄子，米罐子。单独服食一个时辰后出现中毒症状。如果分量轻的话，眼睛会失明。这味药材很容易卖到，不过好像没有解药。现在关键的问题是凶手如何下毒的？”妃雪慢慢讲来，语气中有种特殊的冷静。
外面，人声鼎沸，欢歌笑语。屋内，又陷入了平静……
妃雪慢慢踱到窗边，欣赏窗外的景色。只留下我和白兄相对。白兄时不时望了我一眼，眼神深邃。似乎，这不是平常的白玉堂啊。

白玉堂：
想不到妃雪丫头还有两下子，几句话就把猫儿留下来了。不过她的语气太冷静了点，不想是一个年轻女子应有的。
时而望望猫儿。在这时都还是眉头微锁，眼中时有思索。咳，猫儿猫儿，你这是何苦呢？为朝廷拼命，什么都得不到，还被人骂成鹰犬走狗。忍不住真想用手化开他眉头中的苦。
“白兄，你看这案子……”猫儿开口询问道。
“五爷我的看法，现在还很难说，还不如好好喝酒。等下会开封府，公孙先生一定就有新的发现了。”展小猫你还是顾下你自己吧，别为无关紧要的事情累了自己。
“刚才秦公公说，这酒是都是当班之人亲自去取。也就是说，如果没有其他人靠近，下毒的机会是很少的。”小猫仿佛没有听到，仍旧在自顾自的说道。
“白兄，展某还想回宫问问情况，先告辞了。”说罢就要离开。
“小猫你还想要不要帽子了？”幸好妃雪还帮我拿了个把柄。果然，小猫立马转过身来，脸上的表情十分可笑。“小猫你还是乖乖的在这里喝酒，等五爷心情好了自然会陪你去的。”我思条慢里的把帽子放在一边。“是不是啊，妃雪？”抬眼望望在窗边的丫头。
“当然，现在喝酒第一，吃东西第一！！”




宋仁宗天圣十年正月十五 下午
白玉堂：
今天有很多想不到，现在又来了一个。想不到这丫头能吃，吃了一上午临走还要带走好几盘糕点，还一直叫白爷爷“买单”。什么叫买单？要不是看到她帮我一个忙的份上，早敲她头了。回头居然看到展小猫偷笑。好你个小猫，居然也敢笑我。
真想不到闻名天下的白五爷我居然栽在小丫头身上。
一行人再次策马来到天章阁。给秦公公打了招呼之后，再次打开天章阁的门。我等三人都在仔细观察屋内的情况：阁内除了尸体和尸体周围的证物都被带到开封府以外，几乎都没有什么变化。
妃雪慢慢的走道放桌子附近的墙角，仔细观察着什么。突然叫道：“猫大哥，白老鼠，过来看看。”我二人跳过去，却发现在墙角里，推着一些已经开封和没有开封的酒罐，未开封的酒罐上蒙着一层黄色的封条；手一拂，罐子几乎都蒙上一道灰尘。由于房间昏暗，加上上午众人忙乱，此地未曾注意到。
妃雪果然聪明过人，发现此之处，不禁微笑下。瞥眼一看，小猫眼中也有了一丝笑意。猫儿整天绷着脸，好不容易有次笑，忍不住想多看会。
“走，回开封府，看公孙先生他们有何发现。”小猫微笑着，看得出这猫儿心情大好。既然这样，晚上就能把小猫拉出去看灯了。只是旁边这个，有点困难。

难得马蹄轻快，我们又回到开封府。蒲进门，就直接到后院见包大人和公孙先生。一进门，猫儿就把今天的发现向包大人禀报了。再转过身去，问公孙先生：“先生和王朝马汉有什么发现没有？”
公孙先生摇摇头：“禁军那边没有任何发现，昨日一切如常。学生无能，这边检查也没有任何结果。”
我突然想到妃雪的发现，或者还能有点线索，便道：“大人、公孙先生，可否能让我们看下从宫中带来的证物？”小猫妃雪同时转头看我，两人眼中皆是闪着悟。
包大人微微颔首。公孙先生便将我们带到存放证物之处。展小猫一剑就将我们要找的东西挑了出来。这酒罐的封条已经被撕开，仔细观察后，发现封条上有一个细微的的洞。不认真观察是看不出来的。
“原来．．．．．．但是动机呢？成公公因何事被杀？”公孙先生点头称是，赞许良久。
“这个，可能要等更多的线索出现才能得知了。”包大人如是说到。
稍后，众人回到客厅。包大人捋须良久，方开口道：“展护卫，白护卫，近日开封府事务繁杂，你们也奔波劳苦。今日元宵佳节，本府准你今夜休息一日。”转身过去，对着妃雪说：“妃雪，你是愿意休息一日，还是上街？”神情甚是和蔼。
（某雪：我想和两帅哥上街行不行啊？众ＨＣ：８可以！！８能当大灯泡！）
妃雪笑笑：“包大人，开封府左右厢军是不是要在元宵节时上街巡视？我还是跟着张龙赵虎他们上街算了。”包大人沉思会，方答应：“嗯，小心为妙。”
入夜
妃雪：
开封城的元宵灯会毕竟不同凡响，果然不虚此行。跟在张龙赵虎后面，我看得很仔细。在一个商业的城市，繁华的都市里，普通百姓的日子，应该还过得下去了吧。
在我前面的张龙忍不住问我：“妃雪姑娘，你真的是包大人的义女吗？我们怎么从来没有听说过？”
我笑笑，没有回答。这个事情只有公孙先生听懂了，连包大人都是半懂的。不过包大人虽然不懂，但是仍旧相信我。读过大书的人就是不同。
走在街上，就忍不住看着街边的小摊贩。很多漂亮的饰品和衣服，真迷花了我的眼睛。真不好意思找包大人要钱（他又８４偶老爹～～）．哎！下次找白老鼠要去（众人：你把小白当冤大头使啊！ＰＩＡ！）
顺着人流，一群人经过一座二层高楼。我抬头看着，那高楼上张灯结彩，人声鼎沸。再看匾额，原来是长庆楼。原来是《东京梦华录》里面记载的酒楼。左看右看，只有张龙赵虎可以利用了。
“你们，能陪我去这里吗？”我指着长庆楼说道。
“妃雪姑娘，你饶了我们吧。我们的俸禄才多少啊。”两个大男人就这样哀号起来，不管后面跟着多少厢军军士。
我一翻白眼，天啊，小气的男人。下次找白老鼠算了。反正今天居然去了白帆楼，也算是意外收获了。
“那就算了，我下次想办法自己去吧。”我一脸的哀怨。回头恋恋不舍的看了一眼。
很久以后，我才知道。此时在长庆楼的屋顶上，有一蓝一白两道身影正望着我。

展昭：
包大人给了我一晚上的假，白兄就把我带到长庆楼。在雅间喝酒还不够，居然还飞到屋顶上。就陪着他吧。白兄有时童心未泯。看着满城的灯火烟火，各处热闹非凡。倒是这屋顶还安静些。
看到门前张龙赵虎苦着脸，也看到妃雪无奈的表情。不错的女子，想着，便抿了一口女儿红。唔，今天是第三次了。
许久不觉身边太安静了，回头一看，发现白兄正靠在屋顶上，看着我，嘴角若隐若现浮着一丝笑。好个风流天下的白玉堂！心中暗自一声称赞。那人那神情，恐怕会迷倒天下的女儿心吧。

白玉堂：
　　猫儿所看到的，我也看到了。这妃雪，目前看来是友非敌。姑且信之吧。
看着猫儿的表情，看得也呆了，不禁有点沉醉。猫儿一声“白兄”，倒把我惊醒了。
“白兄你看，妃雪这女子．．．．．．”猫儿的声音总是那么低沉，有磁性。
“展小猫你不用担心。我觉得妃雪只是来历不明，其他的都不错。再说了，”我斜睨着他，“包大人和公孙先生也没有什么意见，听他们的没错。”说罢，又灌了一口酒。
再次看着他，虽然只是个背影，也够吸引人的了。想到一个问题，便开口道：“猫儿，你是不是喜欢上妃雪了？”
　　前面的蓝色背影摇摇头，回答得很快，也很平静：“妃雪是个不错的女孩子，但是．．．．．．”话虽没有说完，但是足够我放心了。
　　“你呢？是不是你喜欢上了妃雪，才来问我的？”同样的声音与温度，没有任何改变。
“我？展小猫你放心．．．．．．我干嘛给你说？可恶的臭猫。”差点露底，一口酒又灌进口中。
多年以后，我才知道，原来他在听了以后，嘴角曾经泛起一丝微笑。

屋顶，又是一片宁静。
许久，猫儿突然开口道：“今天，一年了。”
微笑。

第四章　　公元 1032   宋仁宗天圣十年　　端午
展昭：
那年元宵之后，日日平静。我也是做自己该做的事情，巡查治安，保证市民安全，清理积案。奇怪的是，每觉有点累的时候，白兄总会来找我喝酒。虽然他也是四品带刀护卫，却比我潇洒多了。庙堂，的确不适合他。有时候想劝劝他回陷空岛，却被他反问：“猫儿你是不是嫌我？”人称锦毛鼠的白兄固执起来也没有办法。就由着他吧。
妃雪姑娘整天就在街上游荡，还不时拿着些书跑去问公孙先生和包大人。白兄有的时候带着她去一些酒楼茶馆。虽有时两人斗斗嘴，日子却过得平凡如常。全府上下都很喜欢这个小女子。奇怪的就是，她每天都把那个黑色的盒子放在太阳下晒。或者将其打开，用一根黑色的线将其同耳环连在一起，有时候还在对着黑色的盒子说着什么。开始大家都觉得奇怪，公孙先生便告诉大家，妃雪正给家人联系。日长天久，众人也习已为常了。
转眼，夜短日长，春天已经过去了。开封府庭院内的树，日渐浓密。就快到端午了，开封府的下人在准备悬钟馗像、在门上挂艾叶菖蒲。偶尔，屋里会传来阵阵粽子的香气，那是白兄从开封各处的名酒楼中搜集来的。每次都是说吃不完，拿来给臭猫儿的。
每当临近节日，妃雪总是显得很高兴。在节日时，总是张大眼睛，看着周围的一切。
可惜，节日没有过成，宫里又出事了。
这次是在国史院，基本情况同上次一样，小太监李公公、杨公公死亡，公孙先生检查出他们都是因中生天仙子毒而死亡。同时饮酒的国史院总管洪公公因为喝的分量少，只是眼睛失明而已。
包大人问道：“公公因何事饮酒？”
洪公公战战兢兢回答道：“昨日，显谟阁杨公公带着食盒酒壶来找小李子，说今天是端午，要一起喝酒作乐。昨天因为他二人都不当班，所以让他们在屋里喝酒。某家看他们喝得热闹，也就和他们喝了几杯就睡觉去了。没想到．．．．．．”便再也说不下去了。
我暗自想到：“这李公公带酒来找他们，却不知自己也会中毒。此处可疑得很。”相信包大人也猜出了。所以便向包大人道：“此事又与显谟阁有关。待属下去问下那边的情况。”包大人点头。
出了国史院，穿过中书省与门下省中间的路，再向左转，走过一条约３箭长的东西甬道，便出了文德门。略往南走点，再走上东西向的另一条甬道，纵马行走一会，就可见右嘉门了。沿着上次来到的路经，我又来到了天章阁。
此时，秦公公已经知道了消息，早早的迎了上来。还未待我站定，便唠唠叨叨的说了起来。大概意思与洪公公说得不差。
“秦公公可知，杨公公所饮之酒从何而来？”我问道
“某家不知，实在不知啊。”秦公公叫苦连天。
“那其他的公公可知道？”我转向另外两名小太监问道
同上次一样，两人人都是摇摇头。
“也罢，”我沉思下，这样子无证无据的，也无法继续往下推论。一拱手，“展某告辞了。”
正待离去，我突然想到，便随口问下，“洪公公双目失明，宫里会如何安排？那国史院的新总管会是谁呢？”
“据某家所知，大概洪公公会返乡养老。至于总管公公，某家不知，望展大人恕罪。”秦公公赔笑道。
我略一点头，说道“打扰”便策马向国史院奔去，约一刻以后就到了。公孙先生此时已经检查出，毒是在酒壶里的。所以酒的来历就是一个问题了。
案子又进入僵局了。毒药相同，手法相同，动机不明。会是谁呢？
开封府一行人出宫门的时候，却看见妃雪在给包大人说着什么，不过见包大人面有难色，也就作罢。

白玉堂：
皇宫又死人了？这日子选得好啊，过节的时候出人命，还让不让臭猫和我喝酒了？一大早就跑到皇宫去，害白爷爷我等了他一个上午。妃雪丫头也是，也不送个信过来。
好不容易看到那身红色官服，我从屋顶上跳下去，一把抓住猫爪：“大过节的，又跑到皇宫去了？我说你这笨猫就不会偷懒吗？看你一身的汗！”猫身上微微的汗味，恍惚了我一下。
猫儿一愣，才笑笑说：“白兄，何事这么急着来？”
“没事就不能来吗？你这臭猫不知好歹的东西！”我气急。端午天，日头正毒，他又是来回奔波的，病了如何是好？
他居然还一副恍然的样子：“多谢白兄惦记，展某有公事在身，故……”
话未说完，一声清脆的女声插了进来：“猫大哥，你怎么就不能体谅下白小鼠的苦心呢？”不用看，就知道是妃雪丫头。
果然，妃雪走近，直接对着猫儿说：“猫大哥，近日你也够累了。正是端午时节，为何不出门散散心，还有利于以后的工作呢？我去给我爹说说，他一定会准你休息的。”
猫儿正想推辞,我一伸手便拦住了他：“猫儿，一年有几个节日？还不来喝酒，小心白爷爷翻脸！”
“妃雪~”猫儿满是无奈的看着小丫头。那丫头却只是做个鬼脸，笑着跑开了。
院中，无人，时而微微的一丝风。树阴下，我二人相对饮酒，一时无言。
“白兄可否有话对展某说？”半晌，猫儿才开口问道。

展昭：
过了很久，白兄才转头看我，一双丹凤眼中似乎有千般言万般语，低声道：“没甚话。只是在想……”
四目相对，竟生凝噎之感。那种熟悉又陌生的感觉，在心里涌动。忍不住伸出手，却又放下了。咳。造化弄人啊。
只是，一杯杯的喝着，敬着。努力平息自己的呼吸，告诉自己，只是个梦罢，快结束了。
直到多年以后我才明白，多年前的那个上午，不是开始，也不是结束。


饮了一下午的酒，傍晚还被白兄拉到酒楼吃饭，在后院捣鼓黑盒子的妃雪也被拉了过去。今日妃雪有点闷闷不乐，想必白兄也看了出来，所以一同拉了去。
在酒楼上，四色果菜摆在桌上，三人却无关紧要的在闲扯。莫非是灼热的天，真把人的脾性磨懒了？
酒过三巡，白兄终于开口道：“丫头，今天有什么事就说吧，你白大哥就算上天入地也要帮你拿到。”
妃雪却只是叹了口气，说道：“不怕告诉你们，元宵节的时候我就想说了。展大哥不是说过吗，显谟阁和徽献阁是皇宫藏书之所，我早就想进去看看了。当时不好意思说。今天问了下包大人，结果包大人挺为难的。”
我摇头道：“显谟阁和徽献阁两处靠近龙图阁，乃皇上商议机密要事之处。连包大人虽然是龙图阁大学士也不是可以说去就去的。”
妃雪眼里闪过一丝焦急和失望，一会，开口道：“其实只一个时辰就行了。但是不行就算了。这个，也不是我必须做的。”
白兄一口将手中的酒饮尽，说道：“丫头，会有机会的。不过，那里面的书太多了，你能看完吗？”
“白大哥不用担心，妃雪自有办法。”
我二人眼中同时闪过疑惑，却有很快释然。妃雪所做我们也许不懂，但是相信她总没有错的。

第五章
宫里发生两案三命，已经惊动皇上。虽然没有立即下旨意要求追查凶手，但开封府上下众人已觉双肩担子的沉重。凶手的目的，到底是什么？为什么要杀这三个人？这些问题，一直困扰着我们。开封府的空气，一直就凝重下去。

公元 1032   宋仁宗天圣十年　8月20日   夜
展昭：
案子过了那么久，一点头绪都没有。没想到那一天，所有的事情都出现了。真是诡异。居然是那样的。
那天晚上包大人突然接到圣旨，要在戌时到龙图阁商议紧急政事。开封府重要侍卫全部要跟着包大人到了龙图阁。所幸的是，包大人临行前，突然叫上了妃雪。小丫头突得知此消息，马上换了一件侍卫的衣服，跟随大人到了龙图阁。
到了龙图阁，所有侍卫全部在殿外侯听。过了大约两刻我和白兄便装作四处巡逻的样子，将妃雪带至显谟阁后窗附近。看着禁卫军不时走来走去，妃雪紧张得脸都白了。
白兄到此时还轻松自如，转头笑道：“丫头，怕了吧？”
难得妃雪对白兄正经回答一次，不过嘴上还是不饶人：“算你白老鼠聪明，我就是没有做过偷鸡摸狗的事，现在要好好向您学习学习呢。”
趁着一队禁卫军刚刚走过，白兄正欲用画影挑开后窗内的横条，只听“咯”的一声，窗户居然是微微虚掩着的。白兄不禁嘀咕道：“窗子都不关好。”没有多少疑虑，许是守卫太监忘了。我们三人依次翻进了窗。看着我前面的妃雪，爬窗的时候并不像个柔弱女子，动作似乎灵敏了些。
进了显谟阁，我们立即猫下腰。轻轻抬头，只见满屋的书与书架。妃雪很快就将她的黑色盒子放在地上。原来她是将其背在背后，外面罩上外衣，不仔细看看不出来。以前我和白兄都没有见过她是怎么用这东西的，趁着外面似明未明的天色，今天得好好看个仔细。只见她将盒子打开，捣鼓了一阵后，盒盖居然泛出一片蓝光。妃雪手法娴熟的在盒底上按了几下，便说到“好了。”
白兄和我俱是一惊。妃雪转头看到我们的表情，想想便说：“我告诉你们吧，这个是我的宝贝，可以在半个时辰之内把这个房子里的书全部记录下来。”
我二人还是直直的盯着她。妃雪的话，不但没有让我们明白，我们越来越糊涂了。妃雪这女子，真的很有来头。
静默的半个时辰过去了，妃雪飞快的背起她的黑盒子，抬头问道：“鼠猫大哥，谢谢你们。不过我能不能去隔壁的徽献阁，再把里面的书记录下来？”
白兄一个翻身，跳了起来，说道：“既然来了，何不去看看，免得下次五爷我又陪你做贼！”说罢，便向右边墙壁的窗口走去。
原来这四间殿是连成一片，为了保证书籍的完好，外面墙壁上的窗口总是从内关着。显谟阁和徽献阁两殿的门在必要时候会打开。而天章阁因为是保存玉牒之处，从不打开。而这三殿彼此相通的窗户，都只能在显谟阁里打开。龙图阁没有通向天章阁的窗口，而且只是在天子召见重臣时门才打开，一如今天晚上。
“吱呀~~”白兄已经将右边的窗打开了。现在外面已经是一片黑暗，屋内更是伸手不见五指。我正在踟蹰间，只觉眼前一花，妃雪手上已经多了个东西隐约发光。
我仔细一看，原来是一直戴在妃雪手上手镯。平日没仔细观察，原来这手镯乃夜萤石所制，在黑暗中隐隐发出青色的光芒。妃雪走上前，把手镯放在前方，前面隐隐能看到许多书架。看着已经打开的窗子，妃雪轻轻跳过，白兄和我紧随其后。
脚刚着地，却发现妃雪拿着手镯在前方地上照着。“丫头，你干什么？”白兄轻声问道。
“我..我怎么觉得前面不远有个东西？”妃雪一手拿着手镯，一手指着前面，轻声说道。我抬头一看，果然在手镯的隐隐光芒下，前方隐约有个不知名的东西在地上。我们三人都警觉的向前挪了几步。在荧光下，只看见……一具尸体。

白兄和我同时扑上去，身后的荧光也立即跟上。在青色的荧光下，尸体看起来愈发面目可憎，一时间还不知道是因何而死。我和白兄一对眼，决定出去再说。
妃雪突然说道：“这里不是徽献阁！”
我一惊：“何以见得？”
妃雪将手镯略往上抬，指“书架”上的 “书”：“这些书都太薄了，而且都不是重叠在一起的放。如果没有猜错的话……我们走错地方了。这里是天章阁，保藏皇室玉牒的地方。”她低声说道。说罢，便站了起来。手镯轻微抬起，明黄色的封面在荧光下照着我们的眼睛。
我们俱是一惊，擅闯天章阁可是株九族的大罪！
“猫儿，还不快走！”白兄最先清醒过来，拉了我就跑。我跳过窗口后，只听“哎哟”一声，回头一看，原来是妃雪跌在地上。还没等我去拉她，妃雪爬了起来，径直往我们进来的窗口冲去。


我们三人靠在窗下，皆低声喘气。虽然跑的路不短，但是给人的震惊却是巨大的。擅闯天章阁已经是大罪，何况在里面发现了尸体。
这应如何是好？
“猫儿，你看这事？”白兄很快便恢复过来，用画影捅了捅我。
“若要人鬼不知，我们大可以装做什么都不知道。但是那个尸体是谁？又因何而死。我们不能不查。人命关天！”我几乎是咬着牙说完最后几个字。
“那我们要怎么才能正大光明的打开天章阁？”
在一旁沉默的妃雪突然说：“我有个办法，不知道可不可以试一下。”
“嗯。”我们都轻轻的应了一下。
“如果我没有想错的话，上天章阁，一向是皇家管理重地，不可能轻易让人进去。除了凶手，在外面的人根本不知道里面曾经发生了什么事。我们只有找个正大光明的理由，说天章阁里有什么东西，门就可能会打开。”妃雪的声音非常冷静，一点也看不出刚才曾经见过尸体。仿佛在说一件与自己无关的事情，
沉默，我们都在掂量。
“好！就这么说。”我一咬牙，现在估计包大人也要出来了，时间来不及了。
“我们出去以后，怎么关上窗户？” 妃雪指着通向天章阁的窗户，再看看通向外面对窗。
白兄突然开口道：“我有办法。”“嗯？”黑暗中看不见，但我知道妃雪和我一样都望着他。“就像刚才妃雪说的，我躲在天章阁，在里面造点声音出来，你们就有理由打开了。看哪个杀人的龟孙子不害怕！”阴沉狠辣的声音，从名震江湖的白玉堂口中说出，自有种让人说不出的心悸。
“好！白兄，委屈你了！”我握住他的肩。
“猫儿，你自己小心。”白兄说完，便一个飞身，跳进天章阁。我和妃雪将窗户关上，正待出去，又发现一个问题：显谟阁的窗户怎么关？
“不管了，你不是说包大人快出来了吗？”妃雪急道。“把窗像刚才那样关上，呆会等进了天章阁，趁没有人注意就关了。

我二人趁着外面没有人，跳出窗外。掩好窗，装作不经意的走向龙图阁。我表面镇静，内心却紧张不已：不知白兄是否可好？如果白兄被发现了怎么办？天章阁能不能顺利打开？诸多问题，让手心也渐渐聚起了汗。
刚走到天章阁前，撇了一眼门口的锁。突然里面传来了一阵“咚咚”的声音，我和妃雪相对一望，心里一块大石头落了一半。听到声音，受在龙图阁的禁卫军士立即冲过来，将手中长枪指着天章阁。为首的禁军统领大声喝到：“什么人，出来！”我立即跟上前，将巨厥拔出鞘。故作紧张的对妃雪说：“告诉侍卫们，保护皇上和诸位大人。”妃雪半低着头，向龙图阁跑去。
听到消息，秦公公带着两名小太监立即赶来。赔笑到：“不知众位大人听到了什么？小人每日都在细心守卫，天章阁没有异常情况出现。”
禁军统领喝到：“刚才我们都听到了，天章阁里有声音。你还不把门打开，让我们好好检查检查。”
“这~~”秦公公面有难色。“开天章阁的门，必须是皇上亲自下圣谕，否则小人不敢。”
“皇上就在此，要是里面的东西对皇上不利怎么办？到时候那你是问吗？”统领仍旧坚持。
正在争执间，忽听一声大喝：“尚方宝剑在此，众人安静！！”
抬眼一看，正是包大人出来了。只见在旁边的妃雪使了一个眼色，原来包大人已经知道了。只是……
听完禁军统领的汇报，包大人略沉思下，对秦公公道：“本府有尚方宝剑在此，公公打开无妨。皇上问起，本府自有交待。”
秦公公无奈，只得起身打开殿门。随着包大人进入天章阁，本来放下的石头又提了起来：不知白兄躲在哪里，刚才的尸体是不是我们的幻觉……汗水，模糊了双眼，几乎都不能呼吸了……
这一切，用后来妃雪话说就是：都不用担心。该找到的还是会找到，不能被发现的没有被发现。

白兄站在开封府众人旁边，一起看着地上的尸体。整个房间同我们最开始进来的一样，没有改变。看到此种情况，军士们纷纷传言是天章阁闹鬼。无奈之下，我只好把发现具体实情悄悄向包大人禀报。包大人也没有想到发现的过程如此蹊跷，捋捋胡须，什么都没有说，却命令军士将四殿团团围住，不许除开封府外的人任意出入天章阁，不能将天章阁发生之事任意乱穿。同时命令几个小太监仔细检查天章阁，是否有异常出现。没过多久，一个小太监突然跪倒，对着包大人不停的磕头，不停的说：“大人饶命大人饶命。”细听之下，才知道出了大事：当今圣上的玉牒不见了！！

这次事态严重了，众人皆吓出了一身冷汗。天章阁里尸体穿着的是小太监的衣服，这样就很清楚的查出这个人。居然是国史院的小太监胡公公。经过御医检查，这次却不是毒死的，是被人勒死的。此人死亡时间不长，就在今天之内申时至戌时之间。三件积案，全是在天章阁与国史院之间，可是诡异的很。更让我们没有想到的是，正待传唤国史院总管太监，出现的却是秦公公，原来就是他兼任了国史院总管一职。
“这可越来越有趣了。”妃雪轻声道。
“有趣？”白兄也同样压低嗓子说道，“你们在外面吵了半天才进来，五爷我手都快断了！”说罢，还踢了我一下，权当报复。原来白兄是用壁虎功贴在屋顶上，趁众人忙乱之际飞身出殿门再若无其事的进来。
“国史院与天章阁相距甚远，为何请秦公公兼任国史院总管？”这个是我的第一个问题。
“展大人有所不知，国史院与天章阁之间虽然有墙相隔，但是却有一道小门相连。这两处算是最近的了。所以，洪公公还乡以后，就是由某家兼任。”秦公公依旧是一脸陪笑。
“那你可知，张公公为何不在国史院守着？”
“大人啊，年初以来，这边四殿都莫名其妙死了好多公公了。其他殿的公公都不愿意调来，都说这里闹鬼。这不，刚才不又听见奇怪的声音了吗？自从某家兼任国史院总管以来，还偶尔调一些小公公过来帮助这边。今天皇上要到龙图阁召集诸位大人吗？我才叫张公公过来帮忙打扫打扫。居然又出事了。这可如何是好啊。”
我继续问道：“大约是什么时候叫胡公公过来的？”
“大约是申时吧。我一接到圣旨就叫他过来了。不过他打扫完了显谟阁就回去了。那边也不能缺人啊。”
包大人想想，挥手叫他下去。
第二个被讯问的是在天章阁里的两个小太监，也就是刚才清点玉牒的两个人。他们都说下午被秦公公监督着，和被杀的张公公一起把三个殿都打扫了一遍。
“你们打扫的顺序是什么？”妃雪突然要我问这个问题
“最先打扫的是龙图阁，最后打扫的是徽献阁。”
“胡公公是不是一直都和你们一起打扫？”我问道
“胡公公只打扫了显谟阁，秦总管就让他回去了。我们当时在刚刚到徽献阁扫地，张公公走回去的脚步声听得清清楚楚。”
“显谟阁和徽献阁的门是什么时候关上的。”这个还是妃雪的问题
“天章阁怎么会没有打扫？”妃雪突然插入了一句
“回禀大人，天章阁是重地，平时不会打扫的。只有皇子出生以后，由宗人府发通告，秦公公才命令我们开天章阁打扫的。现在已经很久没有打开了。”
“那你们从下午开始都没有离开吗？”
“没有。今天皇上要来，连秦公公都没有走，我们更不能离开了。”
“一直都在吗？”包大人在再问了一句。
“是啊大人。打扫了房间，我们两个和秦公公就在一起，等着皇上和众位大人，到现在饭都没有吃呢。”
“秦公公和你们是不是一直在一起？”
“好像，是啊。大人您知道，秦公公兼任国史院总管，通常都是很忙碌的。”
“这胡公公平日为人如何？”
“回大人，这人平时好吃懒做，爱财如命。秦公公叫他做事都是懒洋洋的，每次都是说他是国史院的，不该他来这边做事。我们两个都快被他气疯了。”这小太监说得倒直接。
妃雪在后来轻轻踢了我一下，我立即向包大人一拱手：“大人，属下想到处走走，希望能找点线索出来。”得到包大人默许之后，白兄、妃雪和我便从天章阁退了出来。
外面禁军已经将此地团团围住，连苍蝇都飞不出去。我三人装做查案的模样踱进显谟阁，看着无人注意，我便走到后窗，想直接关上窗子，手一抬，却碰了个结实：窗，关上了。
“你们快来。”我低声喊道，妃雪和白兄看到，也是一脸的不解。
谁关的？为什么要关？
我们都陷入了沉思。
我们又退了出来，再次走进天章阁。此时天章阁内只有禁军在把守，开封府众人都已经在徽献阁商议案件。白兄便随意走走，突然目光聚在一处，叫着：“猫儿快过来看。”我们顺着他的眼光看去。原来在各个墙角堆着一些白色的粉末。不仔细看还不会注意。
“这是什么？”妃雪蹲下身看看，用手轻轻触摸了一下，“天，怎么会有磷出现？”
“妃雪，什么是磷？”我问道
“我不知道你们叫把这个叫什么，我们把它叫磷。但是这个东西应该对案子不重要吧。”妃雪皱着眉头说。
很久以后，妃雪才说道，她当时以为磷是做其他的用途，比如干燥空气（那是什么意思？）却没有想到……
天章阁里非常干净，一点灰尘也找不到。地上除了在墙角的、被妃雪叫做“磷”的东西，什么都没有。脚印也没有。
“走，问问包大人有什么发现？”白兄一把拉住我，便向外面走去。
一出门，正遇上秦公公。我突然想起一个问题，便叫住他，问道：“秦公公，那听说张公公平时颇不服管教，可有此事？”
“是啊，是啊。”秦公公依旧是一张赔笑的脸，“某家都只是偶尔叫他做做事，他都不服。更别说这里的两位小公公了，总是被他欺负，某家都看不过眼了。我看哪，”悄悄压低声音道，“会不会是他们两个今天一起把胡公公掐死的？”
“公公此话不可乱讲。还请公公小心为妙。”我略一拱手。刚进入徽献阁，便向包大人问道：“大人，这事有何进展？？”
包大人皱眉道：“圣上已经知道了。不过，已传了口谕，现在只要将玉牒追回来就可。”
圣谕很简单，可是做起来太难。众人皆不语。空气，已经凝重得不能呼吸了。

妃雪突然开口道：“有个办法，不知道包大人愿不愿意试一下？”
众人目光皆聚在她的身上，只听她说了两个字：“搜身。”
“不可！”我急忙阻止，“这里是皇宫大内，不可轻易搜内侍和禁军的身。”
白兄却支持妃雪：“猫儿，都什么时候还在乎那些教条。搜身试下，也许会有发现。”
“大人？”我用眼神询问包大人的意思。
“搜身，没有先例，很难哪。”包大人对妃雪道。
“大人，我只能说是有个猜想，只能通过搜身一试。也许凶犯就是看准了我们不敢搜身才这样胆大妄为呢？大人”妃雪走进一步，“如果今天让在场的人回去了，那针对追不回来了。”
“那，”包大人迟疑了一下，“你想先搜谁的身？”
“三个太监！”语气非常肯定。


我不知道妃雪是怎么想到的，玉牒真的就在他的身上。当王朝马汉把他按倒在地上的时候，他小心翼翼的陪笑没有了，慌乱的神情也消失了。只是恨恨的看着大家，尤其看着妃雪，狠狠的说：“原来是这个丫头坏了爷的事。早知道我就告倒你们。再过几天爷就可以过好日子了，不用在这屋檐下看人眼色听人使唤。你们记着，”阴冷的眼光环顾了众人，“这个仇，有人会帮我报的。别以为你们这次查出了我，赵祯就能活命了。哼，没那么好的事！”说罢，咬舌自尽！


白玉堂：
等众人出宣德门时，天已经黑尽了。妃雪仰着头，长叹一声：“荣华富贵有什么好的？杀了那么多人，自己还是享受不到。”
“对啊，猫儿，你还不趁着现在享受享受。走，跟五爷我去喝酒。”我趁势将手搭在猫儿的肩上，随着那张好看的脸眼前晃来晃去。
“是啊，展护卫。你们今天就休息下。想不到一下子能把三件案子在一起查出。真是辛苦你们了。”包大人也如是说道。
“丫头！”我叫妃雪，她却在想着什么，“丫头丫头！！！”我连叫几声，才回过头来。
顺手用画影敲了一下她的头：“连我的话都不回答了，在想什么？”
“我在想，他说的那个话是什么意思。”妃雪还是低着头，慢慢说道，“还有那个白磷是做什么的。在那个地方出现，总有它的目的吧？”
“妃雪，也许那个只是他的威胁呢？还是休息下吧，一起去喝酒。今天你也累着了。”猫儿也开口了。猫儿今天可是第一次主动答应要去喝酒。今儿个可真是顺利啊。
“糟了！！”妃雪一声大叫，转身就向皇宫跑去，刚跑两步又停了下来，望着皇宫，喃喃道：“原来是这样的，怎么会呢，为什么……”一下跪倒在地。
“妃雪~~，你怎么了？”众人皆围将过来，问着。连包大人也叫停轿，出来看个究竟。

妃雪：
原来整个事情是这样的。怎么会呢。他有没有想到他只为一己之私，死的是多少人？
“包大人，你……”我刚说了两个字，停住了。我能说吗？能吗？能吗？
不能说！！！！
见证历史规则一：在任何时候不能破坏历史！！！！
我只是说：“包大人，请你这几天一定注意汴京防火，一定！！”说罢，已是泪流满面。
“妃雪……”众人都沉默了，不知道将要发生什么事情。
深夜的汴京，竟然如此的冷，以前怎么没有注意到呢。

公元1032年，宋仁宗天圣十年八月二十三日，禁宫着火。火从天章阁、龙图阁等烧起，至长春、滋福、延庆等殿，皇宫内保存的重要书籍毁于一旦。大火烧至皇城外，蔓延到半个汴京城。权开封知府事包拯带领众多下属尽忠职守，竭力抢救，仍旧大片房屋烧毁，死亡失踪平民一千余人。
 
 
明而不狡猾; 慷不深沈; 匚亩不懦弱; 
t和而不; 砸愣不固; [忍而不退s。
矍橹慎远, ε笥研湃容, 公x讨分明。
 
[楼 主] | Posted: 2005-11-13 22:49   
 
 
微木
 

  
遗猪懊壮--中庸之道
 
级别: 超级版主
精华: 46 
发帖: 3518
沙场经验: 127128 点
纵横通宝: 67730 两
贡献值: 0 点
朋友圈: 去存菁
在线时间:1810(小时)
注册时间:2005-11-12
最后登录:2007-09-14          
--------------------------------------------------------------------------------



第二部   土
第一章 重阳（上）
九九重阳，秋高气爽，正是登高赏菊的好时节。还未到重阳之时，仓王庙、四里桥、愁台、梁王城、砚台等处早已经是人满为患，各家各户皆带着自家的美食出门郊游。连城里城外各个寺庙都有热闹非凡的庙会。好一派繁荣景象！
在这个时节，家家都要做蒸糕互相赠送。这蒸糕上插着五彩小旗，点着各色水果，还将米粉做成狮子蛮王状，谓之“狮蛮”。叫人看得不忍心吃，吃得不忍心放下。
除了在空气蔓延的阵阵米糕香，还有印入眼帘的朵朵金菊。各处名园，皆有名菊相伴。黄菊有都胜、金芍药、黄鹤翎、报君知、御袍黄、金孔雀、侧金盏、莺羽黄。白菊有月下白、玉牡丹、玉宝相、玉玲珑、一团雪、貂蝉拜月、太液莲。紫菊有碧江霞、双飞燕、翦霞绡、紫玉莲、紫霞杯、玛瑙盘、紫罗撒。红菊有美人红、海云红、醉贵妃、绣芙蓉、胭脂香、锦荔枝、鹤顶红。淡红色的有佛见笑、红粉团、桃花菊、西施粉、胜绯桃、玉楼春。最奇的是，汴京城四大名园之一的宜春园中竟然有两种珍贵的绿菊：春水碧波、碧玉如意。（有米有人觉得很熟悉捏？翻《连城诀》去！）
在此等优游的天气里，怎么会少了人称锦毛鼠的白玉堂的身影？说到那白玉堂，可是鼎鼎大名。他生得是面如白玉，五官犹如女子般俊美，性子却自由散漫，无拘无束，更是心高气傲，凡人不得与之结交。此等男儿，可真爱煞天下女子了。奇就奇在，那人还有四个讲义气的好兄弟，江湖人称“陷空岛五义”是也。更有御猫展昭与之结交，两人真是生里来死里去过命的交情。这两人啊，同为御前四品带刀护卫，同为开封府包拯包大人效力。可真是双璧连城，凤凰于飞。
说到展昭，可真是一个堂堂男儿。他也很俊，但是与白玉堂不同，犹如一块温文尔雅的美玉。若说白玉堂是火，那展昭就是水；两人一静一动、一正一邪，一温和一张狂、一谦虚一自负，一沉稳内敛一飞扬洒脱、一精明干练一聪颖过人。且二人皆以侠义为本，真乃世间难得的好兄弟。
列位看官，莫慌莫忙。欲知后事，且说那年的重阳：


白玉堂：
那年的重阳，我心情特别好。因为整个开封府的人都要出门郊游。这个可是从来没有的事情。皇上下旨说包大人以及开封府众人日日辛苦，所以要在重阳给所有的人告了假。猫儿告诉我这事的时候，我心里真是像吃了蜜一样的甜，像喝了老坛女儿红一样醉。从来没有想过居然有这样的一天，可以不用任着性拉猫儿度过。再加上有另外一个好的消息，更让我心情愉快。
节日前一天，包大人与众人商议好了次日郊游的地点，便是有珍贵绿菊的宜春园。并且告诉所有的下人仆役放他们一天的假。最后吩咐厨师楚守，为第二天的郊游做点糕点。
妃雪丫头自从上次大火以后，病了一场。病好以后，精神没有以前好了。但是听到重阳节要到了，还是很高兴的参加了。并且跑到厨房，仔仔细细的看厨师如何做糕点的。看到妃雪恢复了活泼，众人更是觉得重阳节带来了好运气。

老天果然给面子，看到白爷爷我要出去郊游了，连天气都这么好。一手提着画影，背上特地准备的口袋，我得意洋洋的出了院门，正看到开封府四大门神正在将厨师做的食物放到食盒里。待众人都到齐了，却发现少了一个人―妃雪。大嗓门的张龙忍不住大声喊了起来：“妃雪姑娘，大伙儿都在等你呢！”
“来拉，叫什么叫！”随着好久没有听到的清脆声音，妃雪出现在门口。仍旧是一身素色衣服，外面却罩上了一层粉红的纱衣。这衣服是上次破了皇宫天章阁太监死亡的案子以后，曹皇后听说了妃雪的功劳，特地赏赐的。清丽淡雅的容貌，没有任何装饰，只有两只长长的银簪妆点着青丝。一个飞身，妃雪从门槛上跳了下来。此时，大伙才发现妃雪的长裙两边，被剪开了。
公孙先生奇道：“妃雪，你的衣服是……”妃雪低头看看，满不在乎的说：“上次在天章阁翻窗，结果裙子太窄，害我跌倒。今天是出去郊游，裙子窄了不方便。所以昨天我我就把裙子剪成这样了。看，走路多方便。”
果然，这丫头穿成这样以后，走路快了很多，步子也迈大了很多。原来这丫头也是疯来疯去的性格，以前被裙子束缚到了，还没有发现呢。
今天一干人心情都很好。到了宜春园，各自有各自的去处。包大人、公孙先生同妃雪一起，在欣赏各色菊花，可能还有点文人的品头品足吧；四大侍卫在他们不远处跟着，边走边比划功夫；我和猫儿就找了个地方，慢慢的品着女儿红。
“猫儿，这开封府的苦日子你是想一直过下去了？”我一边品着酒，一边调侃着猫。
“只要包大人在一天，展某就要守卫一天。”声音虽不打，但是浸透坚决。
“你这傻猫，天下恶人是杀得绝的吗？”若是为包大人我也会做。但是为了这赵家天下白爷我就得掂量掂量了。
“展某知道杀不绝，但是能杀一个是一个！”猫儿答得毫无转圜的余地。
“你！”我有点气结，想起妃雪的话，又忍了下去。
那晚，妃丫头正和我在后院喝酒。我不时望着猫儿紧闭的房门，听听外面的声音，总觉得这酒不像平常一样甘美。妃雪只笑了一下，如打哑谜道：“我不知道你是怎么想的，但是我知道我是怎么想的。所以我要做的事情是要知道看你是怎么想的。虽然我暂时不知道，但是我能从你的动作语言猜出你是怎么想的。所以不管你做什么，一定要对得起自己所想的。”
我只记得妃雪给我说了这样的话，然后就回去了。然后，然后我就醉了。朦胧中，感觉到是那双熟悉的手将我扶进屋里，伴着熟悉的味道，伴着熟悉的脚步声，熟悉的动作DD为我掖掖被角，再看到熟悉的那身红衣。便沉沉睡去。
还说过什么，我也忘了。只记得妃丫头鼓励的眼神和鼓励的笑。
伴着身边人俊朗的容颜，再灌下一口酒。斯人斯酒，人生也就足矣。

展昭：
秋日里，平静的东西就是那么美好。好像很久都没有过这样轻松的日子。每天不是在巡逻就是抓捕犯人，天天紧张的日子。还真得感谢玉堂，要不是他在我最累的时候拉着我去喝酒吃饭，我可能早就垮了。我展昭这一生没有亏欠过谁，就唯一觉得对不住玉堂对我的一片赤诚。
想到这里，我向玉堂举起酒杯：“白兄，展某敬你一杯。能与白兄生死相惜，展某此生了无遗憾。”得友如此，又复何求？
“噢？我白玉堂就是你生死相惜的吗？没有其他的？”白兄反倒问我，一脸坏笑道。
“白玉堂是我展昭生死相惜的知己。展某这辈子亏欠白兄的，哪怕用尽一生一世都要偿还。偿还不尽，待等来生。”我举着酒杯，上对天下对地，此心日月可昭可表。
“好猫儿，我白玉堂没有白交你这个朋友！”说罢，我们将酒一饮而尽，抛开酒杯，躺倒在地上。
望着朗朗青天，浮着朵朵的白云，真觉天清气朗，连空气都有丝丝的甜。
“猫儿，一辈子都这样，好吗？”玉堂的声音低低传来。
“好，一辈子都这样，一起喝酒，一起闯荡江湖，一起保卫包大人。”因为我们是过命的知己，一辈子都要这样。
“猫儿你看，这天像不像你？这云像不像我？”还是玉堂低低的声音。
“像，像极了。”真难为玉堂，如何想到此的。我浮上一丝笑容。


妃雪：
远远望去，哇，小猫小白就这样喝醉了？太对不起他们的名号了吧。嘿嘿，只怕是酒不醉人人自醉吧。就是不知道那个含羞的小猫怎么会醉的。
真是舒服的日子啊，边走边听公孙先生指点名花。这先生也太厉害了，什么都知道。要是他到了２２世纪，还不是个全才啊？四个侍卫还在后面讨论比划。真是莽夫（小动作：撇嘴～～）
观赏了菊花，我们三人正慢慢的走回去。我把手抱在头上，懒洋洋的往回走。真享受这样的生活啊。
我们三人刚走到一棵树旁，耳边传来一阵呼喝之声，斜眼一撇，原来是一群人在蹴鞠。就是宋代的足球嘛。还是转过头看看吧，顺便拍几张照片。
刚转过头，发现正在蹴鞠的那群人中，有几个已经转过了头来，眼睛里闪着狠辣。心里一寒，忙后退，却已经来不及了。


第二章 重阳（中）
妃雪：
说时迟那时快，离我们三人最近的几个人已经向我们冲过来，手里也不知道什么时候多了刀剑之类的武器。我一声惊呼，跳到包大人后面，躲着（一点也不稳重！！）
在我们后面的四大侍卫立即冲到我们面前，徒手与那群人对干起来。我愣了一下，到宋代这么久，还没有看到人真枪实刀的干一架呢。眼睛飞快的在那群人脸上扫视，一定要记住他们长什么样，以后好有证据。

白玉堂：
正在享受这难得的时刻，忽听妃雪一声惊呼，支起身，发现竟然是包大人受到攻击。我和猫儿几乎同时飞身，向那群人冲去。

妃雪：
很久以后，那个爱我而且也我爱的人对我说，当画影离鞘，当巨厥出匣，世间恶人便不再有做恶之处。果然是真的。
最开始没有注意一共有几个人，待所有的人都打成一片时，大脑中直接传来信息：我方六人，对方：估计十余人。四周有的是对方的人。形势危急。
离我们最近的是张龙他们四人，对方有12人对付他们，3：１。
展昭和白玉堂二人离我们比较远，对方有8人对付他们两个4：１。
但是对方是有准备而来。对付小白小猫的人多，相对来说身手也高得多；对付张龙四人的敌人身手虽然不高，但是足够脱他们一时了。一旦有人死亡，马上从旁边添进一人接替其位置。
且看展昭舞动着巨厥阻挡对方进攻的步伐，且看白玉堂左指右挥着画影在敌人身上划下一道道致命的伤痕，天地万物的生灵似乎也因为两人的舞动而灵活起来。风动，云飘，万物随之失色。
总是觉得展昭谦虚，温良如玉，今日看他剑法，对敌人却从不留情，每一剑都狠狠刺向敌人的每一处破绽，不放过分毫。其中的削砍劈剁，勾挑拨刺，无一不精。总以为白玉堂是心高气傲、心浮气躁的人，今日一见，才知道他的剑法舞得是密不透风，即攻即守，或进或退，皆有章法。可谓斯人若剑，剑如斯人。

展昭：
那是场恶战。我们刚一交手，就知道对方的目标不是我或者玉堂，而是包大人。后来才知道，原来目标还有另一个人。
对方将计划订得很仔细，他们最开始都是来消耗我们的实力的。等到实力消耗得差不多了，就是他们动手的时刻。此念一起，心神立乱。我身后是手无缚鸡之力的三个人，我一定要拼我的全力！
可是人越来越多，前面有人倒下，后面立马补上。每个人仿佛永远不死，也不知道痛，只知道机械的向我们攻击。
眼神一撇，已经有几个人越过了我们，向包大人冲去。
我正欲抽剑返回，却被我身旁的三人死死挡住。旁边的玉堂也是有同样的困境。心神越乱，手就越抖。巨厥此时也仿佛抖了起来。慢慢的，我和玉堂被越隔越远，而杀手却离包大人越来越近了。
怎么咬牙都冲不进去。只见张龙和马汉伤在一边，多余出的杀手就直接冲向了大人。
看着敌人，我眼中似乎充满了血，恨不得一剑斩死一个，立即到大人身边去。玉堂也是同样的阴狠表情，而我们却有心无力。难道就要眼睁睁的看着包大人倒在我们面前。
用眼神的余光看到，杀手已经向大人举起了剑
“大人～！！！！”几个人同时叫起，我欲冲，被拦了回来；玉堂更是被深深的刺到。敌人看到我们受伤，犹如嗜血的狼，攻击也猛烈起来。
剑已经向大人刺去了．．．．．．．
大人．．．．．．大人．．．．．．大人．．．．．．

第三章 重阳（下）
白玉堂：
“呀～～”只听一声娇叱，便是一人倒在地上的声音，传来妃雪清脆的声音：“想要杀包大人，先过我这一关！”
妃雪会武，我怎么不知道？趁着一个转身，我看到已经有一个杀手躺在地上，在他面前的，或者说是把他踢倒的，正是妃雪。
此时的妃雪，眼睛里满是坚定，侧身而站，双手微握拳，左前右后。一旁的杀手愣了一下，立即冲上来。还没有等近身，妃雪飞快一个后转，右脚一抬，已经狠狠的踢在那杀手的腰腹上，很快又是一脚踢在脸上。那人一声闷哼，躺在一边不再动弹了。妃雪轻轻一笑，眼睛立即盯住第三个杀手。
看到妃雪会武，真是意外之得。心里一松，我手中的画影舞得更快了。巨厥与画影仿佛感应到对方，配合得越来越天衣无缝。对方感受到我们的进攻，立即转攻为守，牢牢的控制我们的步伐。

妃雪：
待我踢翻两人以后，从旁边立即跟上三人，团团围住我。此时，只有公孙先生在包大人身边，连我也被隔开了。这三人一旦形成队形，立即向我攻击。
看来只是跆拳道是不行了。我略一猫腰，双手反手将发簪拔了下来。
眼睛一瞟，还在支撑的有猫大哥和白老鼠，不过他们也好不到哪里去。两个人身上都挂了彩。还剩下王朝和赵虎在苦苦支撑。
银簪是特指的短刀，一旦被我反手握住，便同我的大脑连接在一起，在必要时刻对付三个小毛贼，还算错绰绰有余了。
可是……支持不了一会。（英雄气短啊…….郁闷中）
后来，猫、鼠还有他，先后告诉我：“你的功夫很好，可惜经验不足。”我再要求去实战得经验的时候，全部都用白眼看我。
那时，我背上被狠狠的划开了一刀，趴在地上。背很痛，应该还流了很多血。杀手可不会怜香惜玉，他们的目标是杀人，手段是杀尽天下挡路的人。

展昭：
我们在远处，看到妃雪受伤，却冲不过去。心愈急，剑愈乱。正在分神间，我手上已经狠狠地被划了一剑，血刹时涌出。手一痛，巨厥几乎脱手而出。对方一见有机可趁，剑花一挽，4支剑同时直指我的手腕……

一道白影飞来，替我架起那四把剑，在它们还差一毫就要触到我的手腕上之前。
玉堂！！！
我抬眼看他，身上已经有丝丝血迹渗出，面色惨白，气喘不已。
眼神一动，心随意走。一个转身，两背相贴，面对围成团的八个杀手，玉堂与我同进同退，方向只有一个：包大人。
那边，已经没有时间了。
那三人见妃雪已经在倒地上，便飞快转身向包大人冲去。
这次妃雪已经受伤了， 还有谁能救包大人？
一步，两步，越来越近了……
眼睁睁地看着为首的那个再次举起剑…….无能为力……
大人！！！！！！


一道银光
杀手中刀，倒地。

正是妃雪用飞镖手法扔出那柄刀，正中杀手后背。

没有想到妃雪会出这一招，杀手更也没有想到。那二人，立即收剑回身。双剑齐下，直指妃雪……
略轻松一下的心，又马上提了起来。

妃雪：
在那一刻，我没有想到，死亡会离我那么近，近得让我不能呼吸……

展昭：
“妃雪！！！”众人都叫了起来，连包大人和公孙先生都上前了一步，受伤的张龙和马汉拖着身躯努力向妃雪爬去。
剑已经飞向了她……来不及了……
（列位看官，欲知妃雪姑娘可否平安度过劫难，且听下回分解~~~~）
第四章   重阳（晚）

一阵轰鸣从地底传来……

妃雪：
生不逢时，挂也不逢时啊。要挂的时候居然要地震了。莫非是他们有感应了，通过地脉反应来救我。
呃，呃，我怎么好象飞了起来？原来真的是挂了，自己的魂魄正在天空上看着他们呢。
原来生与死就是这样一回事啊，好象也很轻松的。
别了，我的朋友，我的工作，还有我留在开封府的小电。
眼睛闭上……好像很多东西可以放下了……

哎哟，头好痛。挂就挂嘛，来勾命的也不用敲我的头啊。看电视上的黑白无常都是用铁链子拴人脑袋的，难道这宋代的勾魂使是用捆子敲人的？
“丫头，醒了醒了，别装了！”这勾魂使的声音好像白老鼠啊。
“白兄，公孙先生说妃雪是紧张过度才昏过去的，就让她休息休息吧。”咦，怎么还有小猫的声音，还提到公孙先生，难道大家都下地府了吗？得看看了。
很努力的张大眼睛，向上仰着头，环顾一周。这地府的环境真像我在开封府的屋子啊。阎王大人真细心，待会好好谢谢他。
嗯，在眼前的那张脸真的是白老鼠。“你……”我一时还说不出话。
“没想到吧。”白老鼠的脸得意的晃晃。
“老五，你让这位姑娘先喝口水吧。”听罢，一杯水已经递了过来。
“怎么回事？”我一把接过水，对给我水的人说声谢谢，边喝边问。
“很简单，因为有我彻地鼠韩~~彰~~。”递我水的那个人得意洋洋道。
“嗯~~”我半眯着眼，看着那人。
原来下午那次“地震”，正是彻地鼠韩彰赶到了。

白玉堂：
幸好今天二哥及时赶到，从地底冲出，将妃雪背在背上。这才解了万分危急之危。
二哥几天前就飞鸽传书给我，说要到京城来买硝石。想不到今天就到了。在开封府没有看到我们，就直接找到宜春园。没想到，居然救了妃雪的命。
看到二哥出现，士气大振。猫儿和我手上仿佛注入千钧力气，霎时对方便倒下三人。趁着他们还未回神，我和猫儿相顾一笑，便向包大人飞去。
一时间，我方几人聚在一起。二哥立即向众杀手仍处几枚火雷弹，其所到之处，立倒下一片。剩下的人见势不好，一声唿哨，便向四周跑散。
……风平浪静……
除了在地上的众多尸体，什么人都没有了。仿佛刚才发生的恶战只是在于我们的心中闪过一样。
“猫儿！！”我一把抓住猫儿的手，急切的问道，“你还好吧。刚才哪个龟孙子伤了你，你看你流的血……”只见手上的血，汩汩流出。我一下子就把衣服撕成条，为猫儿包上。边包边骂那些该挨千刀的龟孙子。
“白兄你也是。”猫儿到这个时候了还害什么羞。居然还拦住我的手，“你也受伤了，快看你自己。”说罢便撕他的衣服，为我包扎。和我的急切不同，猫儿包得甚是仔细，似乎是怕把我的伤口磨破了，弄痛了。
猫儿……原来是那么温柔的。
“你们两个，就不要在那里罗罗嗦嗦了。这姑娘是谁啊？快把她放下来。”二哥的大嗓门又叫了起来了。
妃雪！！
今天要不是妃雪，包大人就……
公孙先生粗略看看妃雪的伤，说不碍事。二哥将金疮药洒在妃雪背上，暂时止住血。
一行人伤的伤，昏的昏，回到开封府。幸好包大人和公孙先生没事，要不事情就大了。

“原来是这样的啊。”妃雪松了口气，“我还以为我已经挂了。人都到地府了呢。这么说来，”她转向了二哥，“还得感谢韩二哥的救命之恩咯。”说罢，便一拱手。
“这个，这个，应该的应该的……”二哥居然有含羞的一天，手挠挠脖子。
“哎呀，谁给我换的衣服？”妃雪又跳将起来
“是洗衣服的王嫂帮你换的。”猫儿解释得到快，我还想逗逗她的。
“这还好。”妃雪双手抱头，正想躺下，突然一声惨叫：“背好痛啊！！！”
一屋子的人大笑~~~~~~

深夜，屋顶
一天的兴致就被一群..辈破坏了。五爷我正找不到发泄了，一眼瞅见展小猫从包大人房里商议了事情出来，一把把他抓到屋顶来陪五爷喝酒。
“白兄夜已经深了，展某明日还要巡逻。”猫儿又想推辞。
“哎，今天早上有人还说，这辈子欠我白玉堂，要用一生一世来偿还。怎么，这么快就想反悔了。”这可是你展小猫亲口说的，嘿嘿。
“白兄，我不是这个意思。”小猫想狡辩。
“不是这个意思是什么意思？还不乖乖陪白爷爷喝酒。”说罢便强拉他到身边坐着，自己却半靠了上去。闻着熟悉的味道，喝着喜欢的酒，旁边还坐着熟悉的人，真舒服。
“白兄，你的伤好点了没有？”
“那几个龟孙子还伤不了我。倒是你，手上的伤还疼不？”忍不住抓住他的手，啊不，猫爪，反复看。
“还好了。白兄要小心自己的身子。”这猫爪握着还真舒服，简直不想放下来。（吃豆腐吃豆腐啊）
我没有回答他的话，现在我什么都不想说，唯一希望的就是一辈子就这样了。

展昭：
月色如洗，洒在万千捣衣声中，分外迷人。
看着玉堂像个孩子一样，我微微的笑了。
“白兄如何看待今天刺客行刺之事？”抿了一口酒，我问道
“一定是包大人惹了什么权贵，才遭恶人毒手，连带你也受伤了。若我知道了是哪家权贵如此歹毒，看白爷爷已不扒了他的皮！！”玉堂恶狠狠的说道。
“今天，你还记得今天妃雪的事吗？”
“小丫头也会武，很奇怪是吧？我也觉得奇怪。”一口酒灌下，玉堂继续说道：“小丫头招式简单但是非常适合进攻，连武器也很奇怪，居然是她的发簪。以前都没有注意。”
“妃雪，越来越奇怪了。”我说道，边转头看他那清澄的双眼
“但是有一点可以肯定，她不是坏人。至少在今天我们受到攻击的时候，就不会出手救包大人了。”
是啊……（偶家女儿素好人！！！！！！）
无言
对着朦胧的月色，对着万家难眠的捣衣声，我经历了一场恶战，现在正和我的生死之交喝着陈年女儿红。
我醉了。
玉堂也醉了，却还固执的拉着我喝酒。无奈之下，我只有把他带到我的屋子里，至少有我看着，不会出什么事。
从不知道玉堂睡觉也是这样的不老实，抢被子，掀被子，还抱着我在耳边呵气，嘴里不知道嘟嘟囔囔说些什么。整整一晚上，被他折磨得不能睡觉。唉，明日早起，还要陪包大人上早朝呢。

第五章   九月初十
展昭：
第二天便早早的醒来，却发现玉堂还是宿醉未醒。饶是这样，双手却还把我紧紧抱住。拼了命把他的手掰开，才认命的想：此等善事是做不得的。幸好没有人看到；若被看到，可真是说什么都洗不清了。
梳洗毕刚出院门，发现妃雪在院子里，正对着她的黑色盒子发呆。
“妃雪，怎么不好好休息？”我走上前问道，“是不是不舒服。来，我给你看看脉。”说罢，便轻轻扣住她的脉。
妃雪却是毫不知情，只是指着黑子道：“猫大哥，你看，我刚刚发现，昨天袭击包大人的那些人，都是在那个宜春园里出现过的人。他们一直在跟着我们，最后时机成熟准备好攻击我们的。”
从妃雪的脉象来看，她没有半分内力。也就是说，她没有练过什么功夫。那她的踢腿又十分纯熟，是怎么回事？
看着她的黑盒子里，居然出现昨天我们被攻击的那幅场景，真是不可思议。不过，这姑娘身上不可思议的事情多了，再多一件也无妨了。
妃雪继续说道：“这个就是证据了。以后看到了这上面的人，就知道他们是杀手了，到时候把他们抓起来应该可以问出来谁是主谋了吧。”丝毫没有注意到她的命正握在我的手中。
莫非，她真的不会武？
“猫大哥，”我刚想走，妃雪叫住我，“我的发簪呢？你看到没有？”
“那簪子到挺有意思，我昨天放在我的房间里了。等我下了朝就还给你。”我边走边回答。

早朝归来，我正想到房间看看玉堂醒了没有，刚开门，一阵凌厉的掌风迎面而来。下意识的腰向后压，右掌推出。却被扑了个空，待翻身一看，却是玉堂。
“猫儿，昨晚你故意把我放你的房间里的，是不是？”玉堂满脸怒色（？），指着我道
“昨晚展某怕白兄酒醉呕吐，就把白兄带到我的房间休息。展某是……”我急忙申辩到。
“当真？”玉堂的脸色缓和了下来，“没有吃白爷爷的豆腐？”（用了一句现代的词语，见谅见谅）
“我……”哭笑不得，你自己睡觉不老实，还说我？
“那你今天为什么不叫我一起去巡逻？”玉堂跳回床上，仰躺在床上，
“你还没有醒，我怕你休息不好。”
“那你一大早就抓住妃雪的手干什么？”恶狠狠的语气又来了，一阵白色的旋风冲到我面前。
“我那是找个机会看看妃雪的武功来路，”玉堂的口气怎么跟平常不一样（吃醋啊，苯猫不懂么？）“奇怪的是，妃雪并没有内力，我也看不出她的功夫是什么。对了，妃雪的簪子在哪？”
“在这。”我接过簪子，仔细看着，“我刚刚看了，这簪子是银质的，在尖端做成刀刃状，两边还带有倒刺，反手使用非常方便。因为比较细，妃丫头又一直插在头上，所以平时我们都没有注意。”
看来这妃雪的秘密还真多，以后慢慢发现。

看着我正要开门，玉堂叫住我：“臭猫，是不是嫌白爷爷了？又要走？”
“白兄，展某是要出去巡街了。”
“我也去。”一个起跳，玉堂便跳到我身边，俊美的脸上满是倔强。心里长叹一声，不知道哪辈子被这个白老鼠缠上，一直缠到现在。无奈下，只得微微点头。


第六章   九月初十 上午
妃雪：
晚上没有睡着，大清早就开小电，把昨天录下来的场景记录下来了。嗯，真打实斗，传回去一定很有价值。啊~~， 困了等下再睡。
睁眼的时候已经上太阳高照了。还是起床，上街，看看北宋子民是怎么给重阳节扫尾的，顺便买衣服。
一出门，就看到猫大哥和白小鼠从房间里出来。笑着打个招呼：“猫大哥还没有去巡逻吗？”
“妃雪，这是你的簪子。我和白兄马上就上街去。”一边说，一边把我的簪子还给我。
“啊，好的。”我一边挽头发一边说道，“我也要上街，可以一起去吗？”
“丫头，你上街干什么？好好养伤算了。”白小鼠问道，口气颇不善。
“伤已经好了，不怕的。今天我要买衣服，衣服被那群保持弄破了，我要买新的。”一根簪子，还有一根呢，哦，在嘴里含着，“皇后赏的银子，不花白不花。还有，我不要女装了，踢腿一点都不方便，我要男装。嗯。”看着白小鼠，“就要你那样的吧。”
白小鼠还没有回答，就从我后面传来一个声音。“这个，这个，姑娘，哦不，老五啊，你们要上街吗？”是彻地鼠韩彰韩二爷。
“二哥，你也要一起上街啊？”白小鼠看着韩彰，一脸的不相信。
“好久没有到东京来了，当然要上街看看。”韩彰说得理所当然。
“既然这样，妃雪你也来吧。也多谢韩兄。”还是猫大哥懂礼数啊，难怪道，呵呵。

一行人浩浩荡荡巡逻去了。
最前面的是猫大哥展昭，和他并排的是白小鼠。不过怎么看怎么都像这老鼠老是在给猫大哥添麻烦？看他，一会东张西望，一会拉下猫大哥的衣服，一会又在他耳边说着悄悄话，一会又搭在他的肩上。猫大哥脾气好，总是容忍着他。嗯，这样才配嘛。
“姑娘，我是他的二哥，我叫韩彰。”韩彰又开口了。
“韩二爷，我从昨天就知道您是白大哥的结拜二哥，我也知道您的名字是韩彰。”我很有礼貌的笑（偶素有礼貌的好孩子）
“对咯，对咯。我倒忘了。”这韩彰怎么会犯间歇性失忆症啊，老在说同一句话。或者，他是一个反复倒带机？
“姑娘怎么称呼呢？”又来了．．．．．．这地老鼠还真需要吃点药了
“我叫妃雪，我是包大人的义女，我的家在昆仑山坐忘峰，我到东京来是为了学你们的礼仪文化．．．．．．您叫我妃雪就可以了。”说罢，甜甜一笑（偶素少男杀手。呵呵呵）

白玉堂：
二哥和妃雪在说什么，怎么妃雪一脸无奈的表情。侧耳一听，原来二哥老是在重复同一句话，看妃雪的表情，想笑却不好笑，连带我都想笑了。妃雪突然抬头，看到我的表情，呲了下牙。
“前面的是不是买衣服的店？”妃雪指着前面的店说
一看，正是东京有名的裁缝店锦绣坊。妃雪一个箭步冲进锦绣坊，大叫：“老板，人呢？”
“老板老板快来啊．．．．．．”二哥的声音比妃雪都还要大，好像他才是买衣服的人。
一行人都在锦绣坊外停了下来，猫儿叫大家都休息下。我便跟了进来，看着二哥到底想忙些什么。
“哎哟哟，展大人，白大人，两位大人来到小店，真是蓬荜生辉啊。不知二位大人来此，是做什么衣服啊？”真是狗眼，都不招呼二哥。
“先给那位姑娘看看吧。”猫儿当然不会忘记是为了谁做衣服的。
“这位姑娘啊。”老板转过身，上下打量着妃雪，“不知道姑娘想做什么样的衣服？小店有时下最流行的衣服样式，还是想要什么料子？”
妃雪很快的看了屋内，指着一款料子说：“我要那款白色的绮罗纱。衣服样式嘛，我要连衣百褶裙，下摆一定要大，免得我想踢人的时候踢不着。”
．．．．．．

经过一番折腾，衣服样式终于弄好了。女人就是麻烦！
“几位慢走，有机会再来。”老板还在后面大声叫道
“真麻烦啊～～～。”第一个叫麻烦的居然是那小丫头，“以后有时间多做几件，再也不去了。真累。”还在唠叨。
“妃雪累了吧，要不要歇会？”二哥今天只和我说了一句话，剩下说的话全部是给妃丫头说的。这是．．．．．．
“谢谢韩二哥，我还不累。”妃雪眼光一闪，向我看了过来。
有问题．．．．．．

走了很久，在猫儿解决了一堆鸡毛蒜皮的小事以后，日子也到高头了。故意装作没有看到猫儿瞪大的双眼，硬是把跟在后面巡逻的人派走了。怎么着，白爷爷我也是四品御前带刀护卫，凭什么你们就听猫儿的就不听我的？看着一个个的衙役消失在眼前，心情真是好啊。
不过还有两个人．．．．．．
“妃雪你喜欢吃什么，我买给你吃。”还是二哥叨絮的声音，伴随妃雪无辜又无奈的表情。这丫头，还有人能治，真是奇闻。
“嗯，白小鼠你喜欢吃什么？猫大哥喜欢吃什么，我们一起吃吧。”好你个妃丫头，居然想出这么绝的一招。
我正想发作，看到二哥的表情，只好说：“我们就到前面的云和楼去吃吧，那里的米锦味道不错。”
“好好，我先去点，你们慢慢来。”看着妃雪和猫儿点头，二哥飞快的冲向云和楼。

看着二哥跑去，妃丫头转头道：“白老鼠，你二哥都是这样对待女孩子的吗”
“妃雪，什么意思？”猫儿和我，同时问道。
“说话很紧张，我从来没有见过一个人像这样呢。”妃雪说。
吃饭的时候，只有二哥的唠叨声音和妃雪偶尔忍不住的笑声。
和猫儿相顾一笑．．．．．．

一行人正慢慢走回开封府，二哥还在逗妃雪开心。妃雪虽然想装出不在意的样子，但是长了眼睛的人都看出来，妃雪很喜欢和二哥聊天。
快要到开封府了，还没等到门口，我一个飞身翻上了墙，视而不见猫儿和衙役无奈的眼神。妃雪一个尖叫：“我也要翻！”
我伏在墙上，指着她说道：“丫头，说说你学的是哪路功夫，师傅是谁，五爷我才让你上来。”
“我的功夫？”妃雪奇道，“就是花拳绣腿的功夫（８敢说是三脚猫），连几个小毛贼都对付不了，更比不上你白五爷。你还想看什么啊。”
“说不说一句话。”我丢下这句，故作要向墙内跳的样子。
＂好嘛好嘛，我说。＂话音未落，提脚直向二哥踢去。二哥一个侧翻，闪到一边。不过她出脚也算很快了，连二哥都差点没有躲过。
“这个啊，叫跆拳道，呵呵。我的师傅啊，就是一个江湖卖艺的，我家的姐妹都会这招。”，妃雪望着我，再对着二哥说：“对不起啊，没吓着你吧。”
“没事没事，想不到妃雪的功夫也很好的。”二哥居然不说实话，真是迷晕了头了。
“我说了，你该带我上去了吧。”
“我来！”二哥说到做到，一下子就把妃雪带到墙上。
“哇啊啊啊，太有意思了。二哥，谢谢你。”妃雪兴奋的抓住二哥，在墙上又蹦又跳。
我笑下，看着在下面都在忍住笑的衙役和猫儿，跳下墙去。只剩下妃雪和二哥在墙上。

刚到屋里，就有人来请，说是有人要见我？我在开封府无亲无故，谁要见我？就算是那些达官显贵要见我，包大人都是帮我挡了的。这次是谁？
衣服都没有换就直接出来了，正碰见猫儿也走出来。

展昭：
“猫儿，也要找你啊？知道不知道是谁请我们？”玉堂很不高兴的说。难怪玉堂了，这官场里的来往迎送，他最是习惯不来的。
“展某不知，一同看了就知道了。”玉堂不耐烦撇撇嘴，双手抱着画影就去了。
待到前厅，发现来人已经等候多时了。
“大人。”我略一拱手，“急召属下来，不知有何要事？”
“展护卫，白护卫。这位是宜春园的主人，庭恩公子。”我转身，上下打量着他，“昨日开封府众人遇袭，庭公子特来请罪。”
来人深一作揖：“见到闻名天下的展护卫和白护卫，庭某三生有幸。昨日因庭某一时不查，误将匪人放入，惊了众位大人。庭某罪该万死。”说罢，便向包大人跪了下去。
我看着那个庭恩，相貌甚是出众，更兼衣着华丽，说话待物谦谦有礼。有必要来请罪吗？
“白兄，你看这人……”看着那人，我悄声向玉堂问道。
“不清楚，不知道，不耐烦。陪什么罪？要陪，昨天死哪里去了？”玉堂一脸烦闷的表情。
等一群人请罪与宽恕完毕，庭恩又开始问道：“庭某听下人说，还有一位姑娘受了伤。可否请哪位姑娘出来，庭某亲自请罪。”
“你烦不烦啊……”玉堂又在嘀嘀咕咕了，我暗看他一眼，碰了他一下，反被撞了一下。
此时，包大人开口推辞：“小女因伤，在房内休息。今日不能见客。”
“嗯，也罢，庭某今日就告辞了。”
“快滚快滚……”又是白老鼠的念叨。

“大人。”待庭恩走后，我立即问道，“此人因何知道开封府众人遇袭的？”
“庭公子说是昨日他出门会客，回到家听到仆人说起，才知道是包大人遇袭。所以今天来请罪的。”公孙先生将事情简短复述了一遍。
和玉堂对视一眼，怀疑。
“本府知道你们心中的疑虑。但是在事实真相没有清楚之前，一切都是不成立的。”
一拱手，我二人皆退下了


刚到后院，就听到妃雪哈哈大笑的声音。原来韩二哥和妃雪正在吃厨房做的狮蛮蒸糕，聊天。不知道二哥在讲着什么，逗得妃雪大笑。 这英雄自古难过美人关，看来韩二爷也不例外。
“展昭，五弟。谁把你们找去了？”二哥看到我们，问道。
“有个叫庭恩的，自称是宜春园的主人，听说我们昨天遇袭，今天来请罪的。”玉堂还在不满。
“宜春园有主人吗？”妃雪一嘴的糕点，含含糊糊的问，“不会吧。”二哥赶忙递上一杯茶。
“什么意思？”我问道
妃雪却没有回到，眼睛直看着被玉堂拿起的狮蛮蒸糕，大叫：“不准抢我的。”说罢就要抢回来。玉堂却是晃晃蒸糕：“有本事就来拿。”
妃雪双手齐下，直抢玉堂手中的蒸糕。这点伎俩早被玉堂识破，侧身一躲，妃雪便扑了个空。
二哥还在叫：“五弟，五弟，就给妃雪吧。你就不吃啊。”玉堂却答：“笑话，我白五爷看上的东西，还没有人能抢过呢。”
想不到妃雪也很倔强，反身踢来一脚，双手已经把银簪握在手中。再次向玉堂袭来。这次玉堂没有躲过，正往左后退让的时候，手里的蒸糕已经被妃雪插在银簪中。用做武器的银簪居然有此一用，不禁摇摇头。
“哈哈！”妃雪很得意笑着，玉堂一下子跳到她面前：“妃丫头你胆子不小。”
妃雪笑着躲在韩彰身后，笑得都弯下腰了。开封府很久没有这样开朗的笑声了。笑过之后，才从韩彰身后走出来，直接把蒸糕递给玉堂：“你吃吧，这糕我可不敢再吃。”


第七章   九月初十   晚上
因为韩彰的到来，玉堂又有理由拉我出去吃饭，美其名曰：为二哥洗尘接风。当然妃雪也高高兴兴的跟着来了。
一路上都在商量去哪里吃，妃雪居然提出去百花楼。玉堂当然是立即响应，不顾我和韩彰二人的反对，我们直接就被拉到了那里。
因为妃雪，我们一直在忍受旁人奇怪的眼神，这丫头却吃得高兴听得高兴玩得高兴。听着百花楼的古琴演奏，喝着自酿的女儿红，还吃着各色糕点，看样子妃雪是忘了我们是身处妓院。
玉堂还在一直说：“猫儿，脸皮不要这么薄，就是有很多姑娘而已，没有什么的。你看妃雪，神情自若。学学吧。”恨不得一掌把他打昏抗回去（你要做虾米，猫大哥~~某雪惊呼中）
不仅如此，还要忍受众多女子对玉堂巧笑盼顾。不停的有人来斟酒搭讪，玉堂都是笑颜以对，更将一干女子的心挂住。（貌似猫大哥已经在不知不觉中捏碎了N只杯子了，眼尖的某雪看到）同时恨恨的看着妃雪（女人的嫉妒心素粉强的，某雪用吃喝来掩盖众多淬毒的眼神）。
说是给韩二爷的接风宴，正主儿好像没有吃多少，一双筷子就只给某一个人夹菜了：“妃雪，这个不错，听说很好吃的。”“妃雪，喝点水，不要噎住了。”“妃雪，还要不要吃其他的东西？”…… 妃雪也和韩彰聊得也开开心心的。
再次摇头，和玉堂对饮几杯。既来之则安之，不是吗？
后来想想，机缘凑巧，要不是百花楼一行，以后的事情怎么会像那样发展？

白玉堂：
看着猫儿想发作又不能发作的表情，白爷爷我正享受着呢，就听见一个不合时宜的声音出现了：“这不是展兄和白兄吗？”
抬头一看，正是那好死不死的庭恩。他到百花楼来干什么？打扰白爷爷的兴致。好像关系没有近到可以叫“兄”的地步吧。
猫儿倒是好脾气，站起便一拱手：“庭公子承让了。因故人来访，展某和白兄在此为故人接风洗尘。”
“不知故人是……”是我二哥，怎么着，想认识啊。
“这位是陷空岛五义中的二爷，韩彰。”猫儿倒是接了下去，“这位就是宜春园的主人，庭恩。”
“嗯嗯，好。”二哥现在眼睛只有一个人，“还想要什么？要不要尝尝咸点的点心？”
“已经很好了，不知道这百花楼的菜还有其他的没有？”百花楼的老鸨要疯了，今天算是被人当成酒楼打理了。
“这位姑娘是……”这位姑娘是我白玉堂的妹妹，我二哥看上的，怎么想抢啊。想到这里，我一握画影，站了起来。
“妃雪…..妃雪….”猫儿轻声叫了几下，妃雪才转过头来，“这位是庭恩公子，宜春园的主人。下午庭公子想向你亲自道歉，为昨天的事情，结果你在房里休息。”
“哦，有什么好道歉的？”妃雪奇道，再转身上下打量了一下庭恩：“庭公子你好。”

妃雪：
介个就素那个庭恩啊？就一公子哥儿嘛。皮肤太白，眼睛太桃花，笑得太假，穿得太花哨，简直就一小白脸。别说比不上小白小猫，韩彰也比不上啊。
“妃雪姑娘，昨日因在下一时疏忽，误将匪人放入，害得姑娘受伤。庭某得罪了。”还赔礼？有必要么？
“不劳挂心，不劳挂心。”台面上的话我说不来，只得扯出一个笑容。小猫救命啊。转头就看到小猫严肃的表情和小白不屑的表情以及二哥不甘的表情。
“不知道妃雪姑娘伤得是否严重？在下有祖传秘方，专治外伤，若有闲余，在下一定送到开封府。”说罢又是一作揖。
你烦不烦啊你，我最讨厌谁打扰我吃东西了。碍于面子，我再加了一句：“谢谢。现在我们要吃东西了，拜拜吧。”说完就坐下动筷子。
可怜的展小猫还要跟那个人客气半天。繁文缛节，几千年都不变。郁闷
“那人就是宜春园的主人，叫什么庭恩的？”好兴致就是不能被打搅，看吧，吃不下去了吧。赌气把筷子扔了。
“就是他，劳烦了白爷爷一下午了。他跑到这里来干什么？”白小鼠看起来口气不善啊，特别是他的眼神。
“宜春园……主人……”我沉思着，这个好像有点不对啊。
“妃雪你怎么了？”韩彰问
“没什么，在想一点事情。”我笑笑，“我吃饱了。你们呢？”

白玉堂：
好好的一个晚上，就被一只苍蝇打搅了。真是乘兴而来败兴而归。
刚回到开封府，妃丫头就蹦去睡觉了。见夜已深，正要回房间，却被叫住了。
“二哥？有什么事？”我双手抱胸，看着他。
“这个，嗯，这个……”二哥又开始支支吾吾了。
“二哥，什么这个那个的？再不说我就要睡觉了。”说罢乘势要走。
“哎哎，五弟不要走。我只问你一件事。”二哥忙拉住我，“你一定要回答我。”
“是不是想问妃雪的事？”五爷我这么聪明，这点事还猜不出来吗？
“是，呵呵，是啊。”二哥居然也有不好意思的时候。
我看了他一眼，拉他坐在横栏上，将妃雪出现在开封府的经历一五一十的说了出来。她的聪明，她的奇特之处，她的性格，都说了。二哥这些年，也算是孤单一人了，希望妃雪能是他的幸福―前提是妃雪不能伤害他。
听罢，二哥什么话都没有说，只是笑笑，便回去了。
“白兄，”猫儿？他怎么还没有睡觉？“二爷向你打听妃雪的事情？”
“是。二哥喜欢上妃雪了。不知道他们能不能成。”突然转过头看着猫儿，“猫儿，你当护卫也有些年头了吧，怎不见你有心上人呢。”
猫儿黝黑的眼神闪了一下，便向侧边望去：“我过的日子，刀里来剑里去的，哪家的女子肯跟着我？”
我不死心，继续问：“那总有你喜欢的吧。说说是谁？五爷我给你参考参考。”说罢，便趴到他的肩上。好宽阔的肩，要是能伏一辈子就好了。
“唔，这个，还没有。”今天晚上已经有两个人在我面前支支吾吾了。
“当真？”我一阵兴奋，猫儿还没有喜欢上其他的人。
“当真。”猫儿的脸，在黑夜中都能明显的看出红一阵白一阵。“那白兄你呢？是否已有了中意的女子？”哟，这猫儿知道反击了？猫爪子果然是厉害的。
“我啊？”偷望下他的神情，好像很想知道似的，“白爷爷今天心情还好，就告诉你吧。”说罢，轻轻的在他耳边说到：“我喜欢的女子是（那人的身躯怎么抖了一下？）……没有。” （本来紧张的身体一下子轻松了起来）
“当真？”猫儿笑着问。这猫儿的笑怎么如此好看，让这秋天都有了春天的气息？
“白爷爷我什么时候骗过你了？你这臭猫儿居然不相信我的话。”我一个箭步串过去，“看我怎么收拾你。”画影一举，便同巨厥在空中碰撞了起来。


展昭：
那天晚上，我们在院子里比划了一阵子才睡觉了。玉堂没有看见，我也没有察觉，我的唇边一直荡漾着微笑。


第八章
展昭：
每天早上都是一样的过程，送大人上朝、退朝。不知怎的，从那天开始玉堂也要求每天上街巡视了。他说他也是带刀侍卫，为何不能巡逻。掰不过他，就让他去吧。但是这个侍卫巡逻得太……了吧。看到什么事情都想插上一脚，看到不平事就想立马惩治恶徒，动不动就是白爷爷要怎么怎么样你，立马拔刀。从此以后，整个城里的恶徒也怕了他了，看到巡街来了，一点事都不敢做的跑了。每日的巡街到是平安自在了，那是被玉堂吓的，玉堂还得意洋洋的说到：“对待恶人就是要这样。”
早上下朝回来，刚要出远门，就看到玉堂在院子里等我了。原来一同巡街不是他一时说说而已，倒是当了真了。看着他得意的笑容，也只能让他一起走了。谁叫他也是四品带刀护卫呢？
走到门口，却看到衙役在和一个人说着什么。走进一看，却又是那个庭恩。只听他说到：“庭某只是想把这个药亲自送给妃雪姑娘，各位大哥又为何阻拦呢？”
那衙役却说道：“庭公子，刚才我去了后院了，妃雪姑娘已经出门了，现在真的不在开封府。您说要进去等她，这个开封府的规矩可不兴这样的。待小人转告就好了。”
庭恩却是不依不饶，旁边还有个女孩子，也在帮着说好话。
“让开，这开封府成了什么样了？”还没等我拉着，玉堂已经大步走了过去，直接对着庭恩说：“妃雪不在开封府就是不在，还要说几遍？什么药？拿来，我帮你给。”说罢，伸手将药拿了过来。
“白兄.”庭恩拱拱手道“这个药是给妃雪姑娘的，庭某只是希望亲手给她而已。这个衙役大哥……”
我接到：“那展某就代妃雪谢谢庭公子了。等妃雪回来，展某一定转告。”
“那就谢谢展兄了。”庭恩说罢，却拉过旁边的女子，“这位是庭某的妹妹，庭婷。她早就听说过两位兄台的大名，今日特地过来与两位见面的。”
“小女子庭婷，见过两位大人。”那女子说话温柔婉约，粉面含羞道。

白玉堂：
哇哇哇哇，臭猫儿烂猫儿怀猫儿，那女子给你问下好，你有必要笑得那么甜吗？看白爷爷我怎么医治你。敢对其他的女子笑！
臭猫儿你拉我干什么，回神才听到那女子，叫什么名字的，娇滴滴说道：“小女子久慕白大侠义薄云天，今日才有缘一见，真是了却三生遗憾了。”
我一拱手：“见过了。”转头向猫儿道：“还巡街不巡街了？”
“哦，”猫儿一点头，向庭恩兄妹说道：“我等有公事在身，告辞。”说罢，抬腿便走。我把药往后面一扔，后面四个门神总会有一个能接住的，向猫儿冲去：“臭猫儿你等等我啊 。”

跟着猫儿上街有趣得很，比呆在一个地方好。虽然我在开封府来了这么久，包大人也没有给我多少事情做，总说不能禁锢了我的性子。如果天天这样跟着上街倒不失为好办法。
就是最好不要碰到不喜欢的人。就像那个什么庭恩一样的，打搅了白爷爷的兴致。

中午拉猫儿在酒楼吃饭，四个门神也在一起。大家一起吃饭，热闹倒好。
下午回到开封府，臭猫儿居然就把庭恩送药的事情告诉了妃雪和二哥。看着二哥咬牙，我气不过：展小猫你不知道我二哥喜欢那丫头吗？用个庭恩来参和什么？
丫头倒是一脸平静，直接到门口吩咐衙役：“以后那个什么庭恩的再来，就说本小姐上街去了，叫他到街上找去。”
返回来，丫头的第一句话就是：“二哥，我也要学钻地洞。”把二哥乐得，恨不得这丫头马上就学会他所有的本事，把一身的绝学都掏了出来。乖乖，我要学的时候怎么不那么积极呢？
每天下午出去巡街的时候，有时二哥和丫头也跟着。那个时候，一般都得不到空闲的，因为老听到二哥在说：“妃雪，你看，这个东西你喜欢不？”“看看，这个金步摇如何？”巡街一圈，二哥手上的东西多得要四个门神帮忙抗。看到猫儿头痛不已的表情，真个好好欣赏一番。
转了一圈，看到开封府就在眼前了。正要翻身上墙，忽听耳边一个女子说道：“白大侠，请留步。”回头一看，却是那女子，庭婷。

展昭：
庭婷？她来干什么？
只见她慢慢走来，低头向玉堂做个万福道：“白大侠，小女子久慕大名，今日家兄在丽锦阁备了酒水，还望白大侠赏脸，晚上来赴宴。”说罢，抬头，睁睁看着玉堂。
一声闷笑传来，回头看到妃雪紧握双拳，努力不笑出声来。一边的韩彰和四大侍卫偷笑不已。玉堂转头看着我们，头上青筋暴跳。似乎眼光都变成了画影向我们飞来。玉堂看了庭婷一眼：“姑娘，在下今日有要事，不能久陪，告辞。”说罢不顾身边人的表情，就飞身上墙，翻进院内。
我见状，向庭婷一作揖：“庭姑娘，告辞。”也走进开封府。庭婷突然唤道：“妃雪姑娘。”
妃雪转头，微笑着打量着她：“庭姑娘有何指教？”
庭婷迟疑了一下，方说道：“家兄，也希望妃雪姑娘能来。”
“哦？”妃雪还是在笑，“是希望我一个人来吗？”
“嗯，希望白大侠和姑娘一起来。”
“那我回去问下白老鼠。”妃雪点下头，“如果他不来，我就不来了。庭姑娘，再见罢。”边说已边往门里走了。

回到院子，妃雪大声叫道：“白老鼠，有人请你我吃饭啦。你是去还是不去啊？”连公孙先生都被这声音吸引过来了。
一块小石头往妃雪打来，幸好速度不快，妃雪闪过了，继续叫道：“好心好意叫你吃饭你不去就算了，干嘛打我？”一脸全是促狭。
玉堂从房里冲出来，吓得妃雪跑到韩彰身后躲着。玉堂便伸手去捉，嘴里说道：“鬼丫头你再说。”闹了好一阵，众人劝解方放开了。
玉堂便侧身躺在横栏上，望着我（？）道：“鬼丫头，你说吧。那么高兴干什么？要吃饭白爷爷我请你就是了，干嘛非要去吃那不明不白的饭？”
“就是就是。妃雪你想吃什么，我给你找来。”韩彰又插嘴了。妃雪却是看着韩彰，摇头道：“二哥你误会了。”低头想了会，才道：“白老鼠哥哥说得很对，不只这饭，连人都是不明不白的。公孙先生你说呢？”
公孙先生捻须道：“当日展护卫同白护卫心中的疑虑，包大人同学生心中同样也存在。既然他们都主动上门请了，何不．．．．．．”公孙先生话没有说完，但是在场的人都知道下文是什么。
望着玉堂和妃雪，我忙出声劝阻：“这样做，可好？我们还不知道他们是什么意图，万一对玉堂和妃雪不利呢？”
“对啊，”韩彰也出言道：“你们这样做恐怕台危险了”
“我们这样做的目的，是想知道他们有什么目的？”妃雪说道，口气全是冷静，刚才的戏虐当然无存。
我和韩彰还想阻止，玉堂却先开口；“好，今天晚上就去吧。”说罢看看我，再看看妃雪，“今天白爷爷我倒想看看，他们葫芦里卖的是什么药。”
“好，那就一起去。谁怕啊。”妃雪笑了，全是云淡风轻。

晚上
　　玉堂和妃雪已经出门好久了，不知道他们会碰到什么样的情况。
　　正在房里看陈年旧案，却怎么也静不下心来。忽听到敲门声，下床开门，却是韩彰。
　　“不知二爷到展某房中来，有何见教？”我为他到了一杯茶，问道。
　　“也没有什么事，就是来看看。”没有事？长了眼睛的都知道你有事。
　　“二爷有事的话，但说无妨。展某所知的，定当倾囊以告。”我坐在床边，望着二爷。
　　“展兄是豪爽之人，韩某也不拐弯，想问问妃雪的事。”韩二爷果然直接。说这话的时候，虽然稍有吞吐，总算是说完了。
我想想，正想将妃雪出现在开封府的一切告诉韩彰，却被打断：“展兄，妃雪的来历五弟已经告诉我了。我想知道的是，她会不会喜欢上你或者五弟？”
我正要回答，忽听外面一阵喧哗，来不及多想，便同韩彰冲了出去。


第九章 晚上
韩彰：
没见过这样的女子，伤受得那样的重还在说说笑笑，叫她不要说了，小心伤口，居然反驳道：“我就是要让你宽心，所以才说个不停的。”一点也不顾及自己脸上还有几道伤痕。
“今天是怎么回事？”在给妃雪的手包扎好伤口后，我问道：“谁偷袭你们？”
五弟也受了轻伤，展昭在给他抹金疮药。从未见过五弟，居然在包扎伤口的时候还在同展昭讨价还价。
妃雪喝了口茶，并没有说话，我急了：“妃雪，你倒是说说啊。”
妃雪摇摇头：“具体的我说不清楚。还是让白老鼠来说吧。”这样也好，让妃雪休息下。

白玉堂：
我说什么？要说就是不该去吃那个倒霉的饭。展小猫你轻点，这个是我的肉（小猫：伤在你身痛在我心―不过他还没有察觉）
吃饭的时候就看那个姓庭的不爽了，直想用画影砍他两下。虚伪客套就算了，还一直说唠唠叨叨，说他的妹妹对五爷我倾佩有加，愿意怎么怎么样。那文弱女的还真很害羞的低着头。你妹妹漂亮是你妹妹的事，五爷我不稀罕。还对着妃丫头暗示，说自己有钱有貌。看到妃丫头埋头努力吃东西顺便恨不得用眼光杀人的样子，总算今天晚上有点收获了。
回来的路上，我两人难得意见一致的对天骂人。夜快深了，幸好这带刀护卫的身份能让我们慢慢游荡回去。
为什么受伤？猫儿你还真不是一般的笨啊。不要用这样的眼神看我，这话是妃丫头说的，她还说五爷我比你聪明，不信你问她。
话归正题，受伤嘛，肯定是遇到刺客了。
至于是什么人，五爷也不知道。那群人冲过来就是直接拔刀相向，连问话的时间也没有。杀手立即分成了两拨，人多那拨对付我，剩下的对付妃丫头。
我一看不好，我没有关系，妃丫头才受伤，不能又让伤口裂开了。只能且战且退，尽快到开封府就行了。
杀手就是上次偷袭我们的那群龟孙子，用的方法一模一样，最开始就是消耗我们的实力，到最后才开杀戒。二哥，妃雪我可是尽力保护了的。（妃雪：的确的确，白老鼠是很努力了的。）
到后来，他们并没有下杀手，只在我们身上划下伤痕，任凭我们且战且退。一直到开封府前，有衙役来帮助我们为止。
整个事情就是这样的。

一片静默

“你们不要不相信，事实就是这样的。”妃雪开口。二哥还在仔细检查，看她还有哪里的伤没有上着药。哟，妃丫头对二哥笑得倒挺好看。
“我们都相信，妃雪。”包大人开口了，“可是，我们不明白的是凶徒的目的又是什么？”
“大人。”猫儿插话了，“白兄同妃雪才受伤回来，现在让他们休息一下如何？”猫儿啊，你真是关心我啊。呵呵呵呵（某小白老鼠傻笑中~~）

回房间的路上
猫儿啊猫儿，我只是受了点伤，有必要这么仔细的扶住我吗？既然你都不介意，五爷我当然更不介意了，径直靠了上去，嗯，真舒服啊。
后来听说二哥更离谱，看到妃雪走路比较慢，直接把那丫头抱到房间里去的。愣得那丫头到第二天都还没有反应过来。那段时间可是好好的把那丫头笑了好几回，哈哈哈。

妃雪：
那一夜，夜很黑，但是空气是甜的。我很喜欢。
那一夜，我和白老鼠饱餐一顿回来（怎么听怎么就觉得素两只偷食的老鼠），路上再次遇到刺客。这次我还是挂了彩，白老鼠比我好点点（因为他的功夫比我好点点啊）。好不容易回到开封府，猫大哥和展昭听了事情经过，便催着我们回去休息。因为脚受伤了，所以我跳着回房间。二哥，一下子把我横抱起来，说：“丫头，走得慢，还不如我直接带你回去算了。”我愣住了，心跳加速15秒以后还是没有办法恢复平静。我也不会说话了，只是直直的看着他。回到房间，二哥替我盖好被子就走了，我一直盯着他的背影，还是没有说任何话。
第二天，所有人都不准我出门，说我短时间内连续受伤，必须要静养。我是不需要啊，可是他们就不听。最紧张的就是二哥了，虽然他没有说什么，但是我知道，我感觉到。既然大家都这样说，那就好好休息吧。
第三天…第四天……同样这么过下去，我快发霉了。这三天，我喝的是白水，吃的是稀粥。然后，就没有拉……我要发霉了！！
第五天大清早，开封府安安静静的。白无聊赖中，就到书房里拿了几本书来看，回到房间吃着从长庆楼买回来的糕点，这是这几天唯一允许能吃的零食。现在只有一个人会为我做这样的事，我知道是他。 我现在可以享受吗？可以吗？我问着自己。
看了很久的书，还睡了一会，还是没有到吃饭的时间。现在我们都是过了饭点再悄悄到外面去吃的。正望着头顶，突然有人敲窗子。

白玉堂：
爷爷我才巡两天的街，就因为受伤不准上街了。别说出门，翻墙都有人看见。一点儿轻伤算什么？白爷爷我身上的伤多了去了，怕这点？怕这点就不是锦毛鼠白玉堂！
好像妃丫头也是好几天没有上街。哈，她那个脾气，还不闷在屋里啊。敲敲她的窗子：“丫头，还在睡啊。”
“白老鼠你也被关啦？”只听得某人掉到床下的声音，伴随着“哎哟”，然后才是跑来开门的声音，“我在看书呢？你呢？没有酒喝了吧？”
顺手敲她的头：“少小瞧五爷，走，五爷带你吃好东西去。”
小丫头两样放光，头点得飞快。没见过这样的小丫头，整天不打扮就在街上晃荡，连纱帽都不戴。真……有江湖儿女之风。

第十章   登云楼
避开衙役，直接赶到登云楼了。在酒楼的食客面前，小丫头还是完全没有形象的大吃大喝：吃着登云楼的鹅掌，喝着新酿的蔷薇露。我的样子估计也差不多了。看来都是同样的境遇，二哥和猫儿联合起来不准我们吃好东西。
五爷我也是心情大好，点了一大堆说不准吃但是现在急切想吃的东西。一时间，两人居然都不说话，埋头苦干（丫头的原话）
好不容易吃了个半饱，终于可以休息一会了。不顾旁人的眼光，踢了丫头一脚：“吃饱没有？”
丫头抬起头，嘴里满满全是东西，含糊的说：“米，还要。”
“你吃你的，我说件事。”
话音未落，丫头抬起头，一眨：“是不是关于猫大哥的事情？”
丫头，我说你那么聪明干什么？我恨不得把她舌头割了去，免得乱说话，乱我爷爷我的方寸。
想了想，既然都能猜出个七、八分，还不如直说了算了。“嗯，就是关于猫儿的。我想说……”
“猫儿对你是不是像你对他那样吧。”虽然还在吃，说出的话却毫不含糊。
突然感到脸上一阵烧，浑身不自在。丫~~头~~，我咬牙切齿再加握拳。
“表打我，我只是一个说实话的人。”同样的速度，吃饭和说话，没有变，“打了我就没有人来帮你了。”好个丫头，知道打蛇拿七寸。
见我没有说话，丫头轻瞥了一眼，继续说：“其它人怎么想我不知道，但是，”一双眼睛忽的抬了起来，明亮，清澈，没有一点杂质。曾经有人怀疑妃雪是来暗杀包大人的，公孙先生摆摆手说，妃雪眼中有神，飞扬明朗，断不是歹人。“我知道的是，那是你自己的事情，也是猫大哥的事情。只要你们觉得好，那就好。你们觉得好，我就帮你。”说罢，嘴角轻扬。
半晌，无话。
“丫头，我真的对你很好奇。”我开口道。不是现在，而是一直。“你到底是人是神是鬼？”
“我是我自己！除了我自己，我什么都不是。”答得快，答得好。
“你……”下面的话我说不出来，白五爷还没有求过人，这话怎么说出口？
“我一定会做我能做的事情。既然，名震江湖的白五爷都已经说到这份上了，我再笨也应该知道吧。”丫头笑眯眯的说道，仿佛说着与己无关的事。
“吃吧你！”我笑着敲了一下她的头。唔，机灵可爱的女子，不知二哥有没有福分？

正又叫了绿荷包子，忽听有急促的上楼的脚步声。一个沉稳，另一个猛力，糟糕，不是猫儿和二哥还是谁？要是被逮住了岂不是惨？
丫头还没有半点机警的在吃，把她的手一抓：“猫儿来了，快走。”就要向窗户跃出。
丫头一听，脸色一变，马上跟着我跑。可惜，人算不如天算，我们坐在墙角，离窗户最远，刚跑到窗口，那个大红色的和黑色的身影就出现在楼梯口了，我们正要跃窗的动作，无疑是告诉他们，我们正在做贼。
看到猫儿和二哥的眼睛都快冒火了，我怎么觉得我真的就是一只在猫爪子下的老鼠。天不悯我~~

妃雪：
（嘴半张，傻笑中）哎呀，猫大哥，二哥你们来啦。我还以为你们不来呢，要不要一起吃点？很好吃的。白老鼠说这里的东西好吃，非要拉我来尝尝。我说我想休息，结果硬被拉了来了。东西还真的不错啊。真的不吃吗？不吃，那我们可就要走了。白老鼠我们走吧，该回去睡觉了。

白玉堂：
好丫头，居然出卖白爷。看我回去怎么收拾你。
哎呀，猫儿，不要拉我的手，这样会很没有面子的。我知道你们是为了我好，但是天天在开封府吃那些东西，嘴里能淡出鸟来（忘了是谁说的，借用一下，不用版权的）
往后一瞧，哟，丫头更惨，被二哥抗在肩上，小丫头动也不敢动。哈哈哈哈，原来白爷爷不是最难堪的。太好了，哈哈哈！哎哟，我的伤口！

回去的结果，不说也罢了。众人的脸色可以跟包大人媲美了。白爷爷从来没有这样难堪过。
躺在床上，心里把臭毛笨猫坏猫烂猫念了上千遍，还不解恨，真恨不得找只猫儿来砍了剁了，方解心头之气。
门轻轻一响，看都不用看都知道是谁。只有他，不敲门都可以进来。现在还来干什么，看我的笑话是不是？
赌气向里睡着，理也不理来人。还有什么好说的？让白爷爷出了那么大的丑。
“白兄，”来人坐在床边，轻声唤道，“来，吃药了。等你的伤好了，你想吃什么就吃什么。”
不动！
“吃点吧。”继续劝道
还是不动！
“至少喝一点药，你才有力气跑出去偷吃东西啊。”
居然笑我！
“还在生我的气吗？”
废话！
“那展某把药放在桌上，请白兄一定要喝，冷了效果就不好了。”说罢，便站了起来。听着脚步声，一声声远离。“吱呀”门开了，又关了。
“臭猫儿！”一个枕头向门口扔去。
枕头没有打在门上，却被接住了。接住枕头的人，有着一张温柔的笑脸，正温柔的对着我笑。
“猫、猫儿”心咯噔了一下，你不是出去了吗？
原来猫玩老鼠就是这样的，白爷爷今天我算是认栽。不过这笔帐迟早要算回来。猫儿你给我记着。
赌气闭上眼，不看他。仍旧感受他的气息正在向我靠近。
“白兄，不吃药，难道还要展某喂你不成？”好呀，好呀，我还没有想到，怎么猫儿你就想到了。
将脸一倔：“好啊，猫儿，来喂白爷爷吧。”
猫儿微笑着摇摇头，将药碗拿在手中，轻轻的吹了一下（好像药已经不烫了吧？？）再喂在我嘴里。
…
……
好苦啊~~~~~~

展昭：
玉堂的表情，立马就要把药吐出来。我忙把他的嘴捂住，道：“好好把药吃了，才能和我一起上街巡逻。”
玉堂看着我，慢慢地慢慢地，将药咽了下去。我笑了，继续吹着药，哄着：“再来一口。”
终于忍不住了，玉堂大叫了起来；“公孙先生怎么开那么苦的药？谁吃得下？”
“妃雪。”我漫不经心的说道，继续喂着他，“小丫头喝得比你快，韩二爷把药拿给她，她马上就喝了，一句话也没有说。怎么，堂堂锦毛鼠白玉堂还不如一介女子？”
果然，请将不如激将，玉堂一个翻身，就把药碗抢在手里，一口气喝了下去。眼里满是桀骜。
“好，白兄。现在好好休息，展某就不打扰了。”收了碗，正要离开，却被叫住。

第十一章
白玉堂：
猫儿你不要走，陪陪我聊天好不好？我真的很闷。
“好啊。你想听展某说什么？”
“随便，你小时候的事情你还没有讲过，说说罢。”
“小时候，还不是做些小男孩做的事情，顽皮得很。夫子没有少打我。”
“原来我们都一样的啊。那为什么你还那么温柔呢？”
“可能我比较听夫子的话吧。从小没有父母，就是夫子教育我，我能不听他的话吗？”
“可怜的猫儿。猫儿，哪天我们去爬树吧。”
“好啊，那你一定要快点好起来。”
“嗯，说..好…..。不要..反悔。”眼皮好沉，睡觉吧。
迷迷糊糊中，被子盖好了。嗯，猫儿的手好温暖。

同一时刻，妃雪
二哥，不喝这药好不好？这个药真的很难喝。
啊？还要我喝啊？我哭给你看。
糟糕，许久没有哭，忘了哭是什么滋味了。怎么办？
我要吃糖，放点甜的东西总该可以吧？
不行?公孙先生你太过分了吧，什么药连糖都不能放？二哥~~~~~
玩游戏？好啊，玩什么？关扑？简单，玩吧。输赢怎么定？好嘛，反正我没有亏，我输了就喝一口，你输了就喝两口。说定了，不准耍赖。本小姐才不耍赖呢。来吧。
...
……
………….
在二哥喝了至少三碗药以后，我终于喝了一碗。好苦啊，这次真的是苦到家了，这药把我苦得哭。真的，二哥你别不信嘛，真的是这药苦的，真的……


五天后
妃雪：
终于可以上街拉，日子真好啊。二哥你说是不是？
那个白老鼠，走路不要那么慢，走得比我还慢，你是在爬啊？
想打我？呀~~~~二哥，白老鼠打人啦。光天化日下四品带刀护卫白玉堂打人啦，展护卫你不阻止吗？拦住了拦住了，这才对嘛。
这个，那个，二哥，虽然我的功夫是不算非常好，但是请不要在白老鼠想打我的时候就把我抱走吧，这样我会很没面子的。
还不放手……
真的不放手？
那就抱着吧，省得走路了。
可是，这是在大街上啊……唉，丢脸丢到宋代来了。


韩彰：
妃雪，你的伤可能还没有完全好，不要在街上跑了。五弟想打你的时候我会帮你的。哎呀，看你的样子跑着会很累的。还是不让你走路了，我辛苦一点算了。

白玉堂：
二哥在街上抱着这丫头，丫头居然不脸红？什么世道！这下子丫头有靠山了，就管气五爷。
不过五爷我也赚了，看到小猫对我照顾周到的样子，心里真是觉得爽啊。哈哈，那群龟孙子刺客真是帮白爷爷我的大忙了，舒服啊舒服。抬头正看到小丫头一个眼色，哈哈。
巡街，逛街，巡街，逛街。
日子过得好好的，偏偏有人就不识抬举的来插一脚，比如前面就站着两个估计谁都不想见到的人。
“庭某见过展兄、白兄、韩兄，妃雪姑娘。妃雪姑娘看起来气色不大好，是不是在家里呆得闷了？”他旁边站的那个女的，还在一直望着白爷我。
“你是?”丫头好像一脸迷糊，还不肯跳下来，“你是哪位？”
好机灵！五爷我从不赞人，这丫头算是让我开先例了。
“在下庭恩，姑娘忘了吗？”

妃雪：
我知道你叫庭恩，我忘了不了的，因为你很讨厌。
话都说到这份上了，只好硬把嘴角上拉：“庭公子啊，当然记得。就是上次五哥和妃雪从庭公子的酒席上回来，路遇刺客。所以在家里休息了好几天呢。”
“哎呀，妃雪姑娘伤得严重吗？庭某记得，曾经为雪姑娘送过一瓶家传的药，不知道姑娘试过没有？”
“还好了，有二哥照顾，好得很快。”
这厢正在漫不经心，那边风云又起。

白玉堂：
“白大哥，你受伤了？严重吗？”
“还好，已经好了。”六个字
“一定没有好，我知道白大哥是怕我担心才没有说实话的。”
“是实话。”三个字
耳边已经听不进去聒嘈的声音了，眼光在第五次望了猫儿又转回来的路上，忽然捕捉到小丫头的眼神。她看了站在我面前的女人一眼，再飞快的瞟了一眼猫儿，又转头了。动作快得没有人注意，包括在她面前那个正在长篇大论的男人和二哥。
好啊。真是好办法啊。
“庭婷，你在这里说不累吗？来，我请你到清风楼喝点茶，吃点那里的点心好不好？”

展昭：
玉堂你……
只见庭婷脸一下子笑开了花，曾经的楚楚可怜都没有了，女人变得真快。
玉堂只是轻轻的向我点点头，就把庭婷带到街边的茶楼去了。
就剩下我。
这……

妃雪：
猫大哥好像，仿佛，似乎，脸上有一丝红色闪过。害羞？好像与他无关吧。愠怒？有点点关系。
对着面前那个还在自我陶醉的门神说：“庭公子慢慢说，我陪二哥去买东西去了。”说着，一边拉着韩彰，一边向猫大哥招呼道：“展大哥，还巡街不巡街了？”
猫大哥恍惚一下，忙应道：“好，好。”
成功！！！！！

第十二章
晚上……很晚……晚到多久呢？我也不知道，因为我没有记时刻啊。
不要问我为什么没有睡觉，有两个人陪着我呢，那么好玩，睡觉干什么？
二哥正在给我讲他彻地鼠名号的由来，顺便讲讲怎么挖地洞。而那个本应该在街上巡逻的人，却一直在旁边喝着茶。喝吧喝吧，没有什么大不了的。
听着那些看似有趣，其实危险万分的故事，二哥没有说一个难字。仿佛天大的难事在他眼里只是小菜一碟。是性格使然，还是因为我？不管怎么样，我很开心，从来没有过的开心。因为有人在关心着我，陪着我。
瞥了一眼旁边那个灯泡，还在喝茶。不想睡觉了吗，今天晚上？

展昭：
我觉得，今天，我有点怪怪的。
胸口为什么会有种裂开的感觉，在听到玉堂唤那女子的时候。看着那女子对着玉堂笑靥如花，裂痕，似乎又扩大了些。仿佛，仿佛在滴血，在痛。
痛！
为什么？玉堂一向有女子爱慕，这很正常的。虽然我听说过很多，但是从来没有看到过。上次在百花楼，众多女子对玉堂的爱慕眼神，但是看到妃雪在旁边还不敢做出什么明显的举动。今天，今天，玉堂对庭婷的关心，我就愣个措手不及。这是怎么回事？
这到底是怎么回事？
“猫大哥，你的手不酸吗？”旁边闲闲的插入一句话，才发现手的确有点不适应。原来手愣愣的举在半空中。在半空中，没有放下来。
讪讪的笑笑，放下手臂。
不过妃雪好像不想让我好过，直接问道：“想什么呢？猫大哥？”
“我……”我不知道，真的不知道，今天是怎么了。
“猫大哥，其实你很聪明的。你知道你在想什么”妃雪漫不经心的玩着手中的烟花，漫天花雨。那是韩彰刚刚给她的，据说是他精心研制出来的，从来没有放过。就送给妃雪了？彻地鼠还真舍得。
“二哥，”妃雪突然扬声叫道，“我现在可以放你送的烟花吗？”
“当然可以，漫天花雨送给你了就是你的东西。”韩彰笑着说。他正在整理东西，今天才买的硝石。
“那我放了啊。”说罢，妃雪飞快的把引信一拉，将漫天花雨向上抛去。一道红色的光冲天而去，速度快得看不清。在顶头的光快消失了时候，突然向四周散开，犹如一朵花在盛开。数以百计的焰花在空中开着，旋转着，变换着颜色，变换着形状，如同千万朵花在空中盛开。漫天花雨，真如其名。慢慢的慢慢地，花雨消失了，不顾曾经带来的震撼，不管给人留下的回忆，消失了，消失了。
“猫大哥，你看到了？”妃雪静静的开口，“人的一生呢，就像烟花一样。但是与烟花不同的是，你可以选择。可以把自己当成永远不放的焰花，也可以当成绚烂一时花朵。那就是你的选择了。”轻轻顿一下，继续说道：“反正我的选择就是快快乐乐过一生，开放着我的生命。所以我选择这条路。以后，或者说，永远，也不会后悔，因为这是我自己选择的。”说罢，浮上一朵灿烂的微笑，在黑夜中静静绽放。
还没有等我思考过来，她已经离开了，摆摆手说：“猫大哥，我睡觉了。”向韩彰走去。
等我回神的时候，妃雪好像已经回到了房间，旁边多了一个正在发愣的人―韩彰。
“二爷在想什么呢？”无话可说之下，只有找话说了。
“刚才刚才……”韩二爷也有说不出话的一天？到好笑了。
“刚才怎么？”喝下一口茶，问道
“妃雪…..”嗯，第二次支支吾吾
妃雪怎么了？
“妃雪，亲..了…….我一……下。”手，停住。惊讶，无言。这丫头……
沉默……沉默……还是沉默……

打破沉默的是一团从墙上跳下的白影。
“二哥，你什么时候和猫儿一起喝茶了？”白影一跳下来就坐在旁边。
“五..五弟，你回来了。怎么这么晚？”很庆幸现在是黑夜，可以掩盖众多的心虚。
“陪那个女的去了。”说着，玉堂正想喝水，看着杯子却没有动手，“真是麻烦。吃东西就算了，还买东买西的。比妃丫头都还麻烦。”
“那以后就不要去了。”我开口道。这个庭恩庭婷到底是什么目的？三番五次的纠缠，真是为了妃雪，或者他的妹妹？还是有其他的目的？想着想着，从房里新拿了一个杯子，给玉堂斟上茶。
“给，喝吧。”
“今天有什么发现没有？”二爷问道
“也没有什么特别的发现，反正就是那女的，很喜欢我吧。他哥哥，”沉吟了一下，喝了一口茶，“说简单不简单，说复杂也说不上。总之，是个奇怪角色。”
“那妃雪岂不是会很危险？”二爷几乎是叫了出来。
“妃雪？放心，那丫头，心眼多得是。”说完，又喝了一口，我微笑着给他斟满，“姓庭的家伙到底在干什么，还是要小心。”
见夜已深，二爷睡觉去了。只剩下两个（心怀鬼胎的？）人
沉默（今天晚上用的最多词）
“白兄，你今天就是陪那庭婷了吗？”

白玉堂：
我就说妃丫头不会上当的，看她的心眼多。下午出个主意果然有效。
当小心翼翼的声音从背后传来时，我脸上的笑更深了。唔，赶明儿要请丫头吃点东西了，那么多好主意，不为我所用，太可惜了。
“对。只可惜那女子的眼光足可以烧死一头牛，要不五爷我还可以陪他再聊会。”这样说会不会太过火了？很想看看猫儿的表情，但是脸上的笑会露馅的。忍了忍了，有机会的。
“她是很喜欢玉堂的。”声音又传了过来，好像和平时的不太一样。
“是啊。这个我知道。”剩下一句不说，埋在心里：只可惜妾有情郎无意。
猫儿呀猫儿，你也有今天。
“那，展某先告辞了。”阵阵脚步，走向猫儿自己的房间。听着有点凌乱，有点伤心。咳！猫儿，我何尝不是与你一样？可是为什么，你不说呢？
真的需要丫头来帮忙了。

第十三章
回到房里，真是觉得累了。今天陪那女的逛街，什么重要的东西都没有探到，倒是把自己的心情弄坏了。不过，想起猫儿的口吻，既心痛又高兴，不知道如何是好。猫儿，但叫君心似我心，定不负相思意。
隔壁的他，想必已经睡了吧。那他还会为今天晚上的事情，恼我么？以后这样的事，还是少做为妙，要是引起了什么……那丫头是跑得最快的。


展昭：
我这是怎么了？一下午惶惶不安，一晚上若有所思。妃雪到底在说什么？玉堂，玉堂，会不会真的喜欢上那女子？
不会的，玉堂阅人无数，断不会看上这平凡女子。
可是，要是他喜欢上了，我该如何是好？
那是他的事，我为何如此牵挂？
不想了不想了，明日还要上朝。早睡为好（貌似猫大哥刚才喝了很多茶……）
躺了良久，眼睛闭了良久，睡意还是不来。今天是怎么了？都和我作对。（温文儒雅的南侠展昭也有愠怒的时候啊……可惜现在米人看到）
从房顶上轻轻传来脚步声。有人！
迅速抓起巨厥，悄声向门口走去。待房顶上的脚步一传到院子，开门，扑出去。
剑光一寒，早已对上。
院子里好热闹啊，一群黑衣人夜探开封府，好大的胆子！一声冷笑，巨厥早就指向那群小人。当然，一起出现的还有画影和另外一个黑色的身影。
一时，刀光剑影，叮当之声不断。初一过招，便定下神。还好，只是一些宵小之辈，无甚担忧的。王朝和马汉在这个时候都是去保护大人的，我们只要专心解决院子里的人就行了。
没过多久……院子里躺了一地的人，只剩下几个武艺稍稍高点的还在苦苦支撑。
心里一叹，何苦呢？
转眼间，只剩下一个了。玉堂同二爷也一起围攻。只听“吱”一声，画影已经在那人身上划下狠狠的一道。那人吃痛不已，向左退了一步。我三人紧随而上，正欲活捉之时，那人眼光向左一瞥，跳身向前，从旁边抓起一人，将刀放在那人颈边。
妃雪！！！！！
二爷一个箭步上前，大吼道：“放下她！”手也开始发抖了。
“听说包大人的女儿也在开封府，果然就是了。”那人阴惨惨的开口了，“让开！”
二爷的手都握紧了，眼中似乎要喷出火了，恨不得立刻把此人碎尸万段，却毫无办法。妃雪也是愣住了，浑身发抖，声音也跟着抖起来了，还带着哭腔。
眼睁睁的看着他把妃雪架走，却不敢动分毫。
走至墙角，那人转头一声冷哼：“为了在下离开，包大人的千金先借用一下。”正要跳墙离开，突然一声闷哼，身体便向后倒。
机不可失失不再来！
妃雪飞快挣脱其掌握，向前一滚，便远离了其桎梏。二爷一把扶住。我和玉堂飞身跃上，巨厥画影齐指那人。所有的事情都在一瞬间发生，快得让那人不敢相信。
“怎么会，怎么会？”那人还不敢相信。
“你真笨咧。”妃雪在二爷的保护下，闲闲的开口，顺便挥挥手上的发簪，“既然出来看打架，总该有点防身的吧？你的师傅怎么教你的？”罢了还摇摇头：“出来混，迟早要还的。”
忍不住笑下，地上那人，估计已经很后悔抓住妃雪了吧。
唤来衙役，将该押走的押走，剩下的就由我们在检查尸体。
“妃雪，你先回去睡觉吧。”二爷正在劝妃雪回去，“小心着凉。”
着凉？侧目一看，不禁摇头，妃雪怎么…..
再看看二爷，也差不多。衣服已经脱了下来，给妃雪披上了。一笑，继续检查。
“猫儿你穿成这样出来？”耳边突然传来一声暴喝。
一愣，抬眼向出声之人看去，是玉堂。

白玉堂：
猫儿你你你~~~~~~衣服都不穿好，居然被那群混蛋看个了光！！
（旁白：只见展昭斜披着长衫，衣衫之内竟未着寸缕。一身麦色肌肤在月光下印称下，，显得愈发诱人。身上虽然时有伤疤出现，但是并不狰狞，却给展昭添了几分英武。一双修长的腿，在长衫下，若隐若现。----小白老鼠要流鼻血，偶也素的。简直素为难死我，写不出来啊。）
你干嘛看着我，看你自己啊？你你你…….
你的眼光怎么……
低头看自己（不看则已，一看惊人：原来白老鼠的身体也没有遮完啊。和展昭的麦色皮肤相比，白老鼠的皮肤白得多，白得几乎让女子羡慕。一身习武之人固有的强韧体格，但是身上却没有多余的赘肉。）
他们互相看着对方，仿佛愣在空气里。忘了世间应有的万物，也忘了旁边还有两个人。（其实旁边两个都没有闲着）

妃雪：
二哥的身材好棒！
二哥的身材虽然不是最标准的，就像那两个（要不是为了看他们的身材，我会被那个小子逮住吗？）但是也是很耐看的。身上没有肥肉，也没有暴突的肌肉。不胖也不瘦，看起来很顺眼的。唔，忍不住真想摸摸。
（想着想着，手就放上去了。）

韩彰：
妃雪很好看。
刚从刺客手里逃脱，脸上还有微微的红晕，就像五弟最爱喝的女儿红一样，好看。
好像衣服穿少了点。妃雪，你冷不冷？小心着凉。
我的衣服给你披上了，快…快回屋吧，要不……生病了就不好了。
手放在我的肩上，你……我……
妃雪，我可以……
（怎么越写越诡异???院子里两个大男人两俩相望，这边又是暗涛汹涌。该有什么声音出现来打扰下吧，老是这样看不是办法。）
所以（当当当当~~~~某人不知死活的上场了）

某衙役：展大人，那些刺客都被押入大牢了。请大人示下……
（乌鸦，一只，两只，三只……）
在院子里的四个人，很难的默契的向那突然上场的人狠狠的瞪了一眼，仿佛是看到寻找了千百世的仇人。再用平生最快的速度冲回自己的房间，留下一个不知所措的可怜人。

第十四章
第二天
四个人很难得的碰到一起了。
脸红。
“今天天气真好啊！”四个人同时开口，说的是同样的话

白玉堂：该不会是因为昨天看了猫儿，他生气了吧？
展昭：玉堂，对不起。我昨天不该……
韩彰：妃雪，我不知道该说什么。都是我的错。
妃雪：惨啦惨啦，他会不会不理我啊？
院子里又是一片沉寂，四个人都好像哑巴了。
“昨天的刺客已经招供了，展大人要不要去看看？”声音响起，四个校尉之一来告知展昭。

展昭：
哦。好。告诉大人和公孙先生，展某马上就来。
展某去做公事了，白兄、二爷、妃雪，好好休息。
正转身，听见妃雪一声叫：“我也去。”剩下两个原本是木头人的人同时说：“我也去。”
不用看，就知道这三人已经跟了上来。
审了一个早上，结果是：那群刺客是受人指使到开封府与众守卫交手，却没有要求去刺杀包大人。至于受谁的指使，他们也不知道。
屋子里一片静寂。我回想着，自从重阳节以来，开封府众人屡次遭到袭击，从总体上看是同一拨人干的。第一次，在宜春园，目的是要置包大人于死地；第二次，玉堂和妃雪遭到袭击；第三次，在开封府内有刺客闯入，与众守卫交手。虽然每次都没有成功，但是总是有人受伤，而且是开封府的主力保护人员受伤。那刺客的目的，难道是想瓦解包大人身边的保卫力量？还有上次妃雪偶然发现的事情……难不成？
“大人！”我站起来，向大人禀报我刚才所想的，在屋里的所有人也都同意我的想法。
“猫儿，你的意思是这一系列的行动，和那次事情是联系在一起的？”玉堂问道
“展护卫所虑很是。”公孙先生插言道，“不失为是最大的可能性？”
“那幕后主使人是谁呢？”韩二爷问道。
“谁知道呢？”妃雪开口了。“我们现在已经猜出他们的目的，可不可以”抬眼环顾众人，精明咋现，很快就暗了下来，“守株待兔。”
“好！”包大人击下掌，“妃雪的办法很好。不过还有一件事，本府早该告诉你们的。现在说也不迟。”包大人缓缓说道，“上次在龙图阁，圣上召集众位大臣，因为有密报说，有人要谋反。”
此言既出，四座皆惊。只有妃雪面色不变，问道：“那皇上说过，是谁要谋反了吗？”
包大人摆摆手道：“圣上只说了，密报如此，首先针对的是朝中的重臣。所以圣上主要是要我们小心。”
“我想起来了。”妃雪突然叫了起来，“你们还记得那个天章阁秦公公死之前说的是什么吗？”
众人回想良久
“他说，没有了玉牒照样可以置皇上于死地。”玉堂慢慢回忆，“还说有人会帮他报仇。”
“对了。”妃雪轻轻一击掌，“这个行动计划得好啊。盗玉牒，魇皇上；刺重臣，折臂膀。”可是，谁有这个实力？
这才是关键的问题，但是皇上没有说。
现在开封府处在被威胁状态，虽然大家保卫很周全，但是敌人在暗我们在明，很难一下子抓到他们。
慢着，昨天晚上那群刺客，武艺并不高。有可能只是从江湖上找来的小角色，恐吓而已。也就是说，真正的主角还没有上场。
浅笑。敢动包大人，得先问问我南侠展昭！！

中午：
又在街上找了一家酒楼吃饭。这次把四个校尉都带在一起，人多热闹点，也不会那么尴尬。
慢慢又开始聊天了。妃雪突然很感慨的说了一句：“吃饭就是好。什么问题都能解决。”
脸，又开始红了。嗯，这次脸红的，有我，玉堂，韩二爷。
吃着吃着，旁边人的说话声音传入了耳里。
“你们知道吗？昨天开封府被歹人偷袭了。”
“真的假的？”
“我听街上的人都在说的，有的还亲眼看到了。打得激烈阿。”
“真的吗？那展大人他们呢？”
“你们还不知道吧，昨天除了开封府，其他的府邸也有受攻击的。听说那些枢密大臣家里都有受伤的。”
“今天还有人看到御医从皇宫里赶去各家府邸疗伤。”
“原来是这样的。”
……
…………
我飞快的阻止了赵虎那个楞爷，看他的样子快要暴跳起来了。原来不止我们受伤，其他还有人陪着呢。
“开封府遇袭很正常，其他的官府也遇到攻击了，有意思。”我沉声说道，望着大家的表情。
“猫儿，难道你没有看出来。这是有人想达到的目的吗？”玉堂接着说。
“对啊，老五说得对。所有的重要部门一起受到攻击，有人想做成混乱。”二哥也在点头。
“可能还有个目的吧？我才想到的。”妃雪闲闲的开口
“什么？”我们同时问道
“试探！”妃雪只说了一个词。
“说得好。丫头的脑袋和我一样聪明！”玉堂，反应得最快，击掌叫好。
“所以，得回去好好商量下，下一步该怎么做。”二爷说道
我一把抓起巨厥：“那展某现在就回去，同公孙先生商量一下。”玉堂也叫道：“我也回去。”回头问道：“二哥，丫头。你们不回去？”
“我想坐会儿。”妃雪说
“我也坐会儿。” 二爷说

妃雪：
终于可以和二哥聊天了。太好了。：-）
如果一个下午，都像这样过；或者一辈子都像这样过，那日子一定很开心。
二哥，你不是说教我挖地洞吗？ 好啊，你什么时候想学，我就教你。
二哥，你上次送我的烟花很漂亮的，我喜欢。   那我以后再做给你，你喜欢什么我就做什么。
二哥，你经历了那么多的事情，你怕吗？   快意江湖，哪有怕。
二哥，你和其他四鼠，真的就在江湖上那么有名吗？   可能吧。我也不知道。
二哥，你为什么还没有成亲呢？     啊？这个，我不知道
二哥，那你有喜欢的人吗？       这个，呵呵，这个。
二哥，你喜欢什么样的女孩子？     我不知道，喜欢啊？说不上来。
二哥，好像有个不速之客来了。我们到其他地方去聊天。     好啊，走吧。虽然我的功夫没有老五和展昭好，但是带你跑，还是没有问题的。
那好啊，我们走吧。
嗯，在天上飞的感觉真好，以后有机会按一块武林高手的晶片。
二哥，我喜欢你。可是，我不希望你听见，因为我迟早要回去的。到那时候就忘了我吧。
那天午后的阳光下，有一滴晶莹的东西在闪烁。

第十五章
展昭：
妃雪的脑袋果然聪明。从那天晚上开始，在近两个月内，开封府经常有些宵小鼠辈来光顾。久而久之，大家都习惯了，还分了班次来对付，大家轮流来，保证每天都有人来对付，同时也有人睡好觉。玉堂和我是一组的。据说这个方法是妃雪出的，名单也是她排的。当然，打斗的时间必须是越拖越长，这个是公孙先生提议的。玉堂看到这个名单以后，好像经常买点糕点回来，有我的，就有妃雪的一份。结果引得二爷有点不高兴了，玉堂又不做过多的解释，然后就……（小猫摇头中……）。开封府又来了一景。（二哥吃醋的表情~~~~~~）
然后，有两个不速之客经常在我们巡街的路上“偶遇”。到最后，妃雪就不会和我们上街了，只和二爷上街玩，而且专门走不同的路线。玉堂再也没有同庭婷一起出现过，也没有再陪过她。心里，觉得好多了。
日子过得真是平静啊。后来，这句话被妃雪批判了很久，说只要一说这样的话，一般马上都不平静了。丫头，狡辩~。但是事实果然如此。

妃雪：
那天，我一个人上街买东西。那天刚好二爷没有陪我。按照我的话说，就是随风晃荡。好巧不巧，遇到了我最不想见到的人。
“妃雪姑娘，好久不见。”这是庭恩的通常开场白。一听到这话，就知道是他了，头都不用抬。
“庭公子，忙啊？忙就不打扰你了，妃雪告辞。”我每次都用这种方法跑，反正他不敢抓住我（原话如此）但是那次就没有跑开。
“妃雪姑娘，可有时间，在下有一事相告。”“什么事啊，”我用非常不耐烦的口气说道，“没有特殊的事妃雪就告辞了。”说了转身就跑。
“关于包大人的事情，妃雪姑娘想不想听呢？”哦，口气一变，不那么讨好我了？
有问题。
唇边一丝笑浮起：“既然公子有事情，那就找个地方说吧。”说完，径直走向街边的酒楼。进去就狠狠的点了一堆点心吃，冤大头在此，不吃白不吃。
“庭公子，请讲。”
……
“我回来了。I’m　back ！”我回到开封府，边走边叫，还向四门柱热情的打招呼。
“妃雪！”如果我是一个人回来，第一个叫我的都是二哥。
“二哥~~~~”正想给他一个22世纪的拥抱，却看到二哥被吓住的表情。想想还是算了。以后吧，以后一定有机会的。
“丫头，什么事那么高兴？”咦，白老鼠没有和猫大哥上街么？
“不是高兴，只是知道了一件事情而已。”
“妃雪，什么事情啊？快说吧。”二哥催道。
“今天我碰到庭恩了。”直接点说，我不喜欢拐弯抹角，环视一圈接着说；“他说他对我一见钟情。”
重磅炸弹抛过去了。轰～～～
看着院子里二哥和白老鼠还是四门柱的表情，我很想大笑。就是有人表白而已嘛，值得紧张吗？太好玩了。
“你们不要看着我，我听他说完了，就走了。没有回答他的。”
“那你看起来还那么高兴？”二哥闷闷的说了一句。
“可不可以满足一下我的小小的虚荣心好不好？”我嘟着嘴说，“我喜欢的又不是他。”
“好了好了。”咦，猫大哥回来了，“妃雪，应该还有事情说吧？”
猫大哥还不算很笨嘛。我点点头，继续说道：“当然。庭恩还说，他妹妹非常喜欢白老鼠。如果可能的话，要我帮忙。”
快闪，因为画影对着我劈了下来。这次还是躲在二哥身后，最安全的地方。
“听我说完嘛。”我边叫边躲，终于等画影离我非常安全以后，我喘口气说，“他说，全开封府人的命，在他手上捏着。”

许久，画影响了一声，“果然是他。”
“如果是他，他为什么要对妃雪说出来呢？”这时，公孙先生和包大人听到院子里的喧哗（其实是我的声音太大了~~）出来了。
“因~~为~~，本小姐国色天香，清丽可人，他被吸引住了呗。”我得意洋洋的说道，冷不防看到旁人的眼神，吓得把剩下的自夸之语吞回去了。
“大人，我觉得，此人的目的，本来是想威胁开封府众人。后来，因为妃雪的缘故，希望一箭双雕，让妃雪首先妥协。”猫大哥阿，你真是英明神武啊，“我觉得这个就是答案了。”我大声插话道，不过好像没人理我。大家都去想猫大哥的那句话了。
院子里没有人说话，大家都有自己的考虑。只有阵阵凉风吹过，已经是深秋了。
原来，山雨欲来风满楼，就是这样啊。我望着比22世纪蔚蓝许多的天空，想。

展昭：
我常常想，妃雪到底是个什么样的人？她的思想稀奇古怪，她的言行不合礼仪，但是她总是那么可爱，总是能出奇制胜。玉堂有时候会问我，喜欢不喜欢妃雪。我笑笑，只是说，妃雪，是我的妹妹，你不能欺负她。玉堂会一下子跳起来，用更大的声音说，妃雪也是我的妹妹，你不能欺负她！
开封府每天晚上看起来还是那么平静，除了偶尔出现“刺客”，日子还算过得平静。呃，不能这么说，要不，又会妃雪说她的“至理名言”了。但是，该来还是回来，躲是躲不掉的。
在某天晚上，二爷和妃雪还有其他几个“守夜”的衙役在花了将近一个时辰“打退”了刺客以后，日子突然就平静了。再也没有刺客来惊扰我们的睡眠了。但是大家都知道，有的事情，要来的还是要来了。

忘了是哪天了，不速之客自己就上门了。
那日子挑得可真是好啊，开封府众人都在。
“禀大人，门外，有个人想见包大人。此人叫庭恩。”
“将他请到书房。展护卫，去将白护卫、蒋二侠、还有妃雪请来。”

妃雪：
正在睡觉呢（瞪眼，午觉，不可以睡么？）猫大哥就来请人了。这么快就来了？我还想多玩会呢。
这次，二哥一看到我，直接走过来，拉着我走。我想挣脱，却被拉得更紧。斜眼看到白老鼠诡异的笑，暗想：你别笑得早，迟早我会讨回来的。
到了书房，二哥一直站在我前面，将我挡住。可怜我，叹息一声，连露脸的机会都没有（你当是拍戏么？）。
“包大人。”这人还懂点礼节的，爹娘没有白教。“众位大侠，妃雪姑娘。”还没有拖你的福，大家都很好。
“不知道庭公子此次来开封府所为何事？”包大人为什么还要和这个人讲道理呢？
“听说开封府各位，身受重伤，庭恩特来送药。”
“庭公子何出此言？我等康健得很，多谢牵挂。”公孙先生说话了，你快滚吧。哦不，把你的目的说出来才能滚。
“是吗？”哇，这小子笑得很得意，“但是为什么每次晚上有刺客，你们御敌的时间越来越长呢？是不是觉得提不上气呢？”嗯，呃，好像没有。因为我根本没有内力，我只会踢人！这个问题你要问问其他人。
猫大哥脸色一变，手中的巨厥已经出鞘，指着庭恩道：“你是什么意思？”
“没什么意思。只是提醒下各位，”他笑得更得意了，“与人打斗时，内力不接，是中了软筋散噢。”（比较喜欢这个药名，借用下金老的。）
“咣当”一声，画影也出鞘了：“你怎么知道？”5555，小白好凶，以后还是不要惹他了。
“在下不仅知道，恰巧也有解药。”神情颇悠然自得。你以为你闲庭信步吗？
“你到底想说什么？要说就说，不说算了。我还不信公孙先生接不了这个毒！”我实在忍不住这个男人了，跳出去骂算了。
“妃雪姑娘，”神情越来越得意，“在下曾经说过，开封府众人的命，在在下手里。可惜姑娘不信，庭某也没有办法。”
“我找你？你会给吗？”你不会给，长了脑子的都知道。
“其实在下此番到开封府来，是有人相托。”庭恩直接向包大人开口了。当我是门神啊？迟早我要报仇的，恨恨的想。却被二哥拉到身后。
“庭公子不妨讲来听听。”包大人才是，泰山崩于前而不改色。
至于是什么，我也重复不了（众人：你太懒了―某飞：有详有略，小学生都知道的。）庭恩说了一大堆，就是说，有人希望重用包大人，希望包大人在朝廷上，不要坏他的事。
“你说有人？是谁呀？连名字都不敢说，包大人怎么知道是谁？”二哥终于开口了。“不说出名字，休怪韩二爷我不客气。”二哥，崇拜你！
“庭某只是受人之托，给包大人传个口信。还望包大人多加考虑。”说完还做了一揖。
“庭公子所说之事，本府不敢轻诺。可否有数日让本府考虑。”
“好，庭某告辞，明日再来。”转身对我说到：“妃雪，后会有期！”再转身对白老说：“白兄，舍妹对白兄仰慕得紧，有空的时候，还望到庭某府上一叙。” 说完抬脚就走。
我一个箭步冲出去，大喊：“喂，你到底来干什么的？”又被二哥拉了回去。回来看到屋子里一片沉闷，我也不敢多说话。
“公孙先生，刚才那庭恩所说，软筋散是什么药？”包大人问道
“大人，那软筋散消却练武之人内力的毒药。人服下之后，不会死亡，此后虽然行动如常，但是内力会逐渐消减。这对练武之人来说，是最难过的事情。”
“那有没有解药？”我问道。药哦，他们一定非常想知道。
“这解药十分难得。软筋散同其解药，从外观、嗅味看来都是一模一样。而且，在制作过程中，可以增添或者减去成分的些许分量，其解药又不相同。所以……”
“你们，真的中毒了？公孙先生，你不能开解药吗？”我疑惑的问道。
公孙先生只是摇摇头。
“这段时间我一直都觉得气血不畅通，还以为是公事多了，休息不足，原来是中毒了。”猫大哥开口回答，
白老鼠捂着胸口说：“居然这次让鸟啄瞎了眼。”口气仍旧不改恶狠狠，对我说话的时候却轻了一下：“刚才他对你说的话是什么意思？”
“什么意思？就是那天，我告诉过你们了。庭恩说，如果我不答应他的话，开封府人的命在他手上，摆明了威胁我嘛。不过他找错人了，本小姐不是威胁大的，怕他才怪。然后他说他妹妹喜欢你。他也说过，有个人希望包大人再朝廷上给他面子，不要说他的坏话。”我一口气说完，气呼呼的。
“妃雪，很好。”包大人意外的赞许了我 ，“那现在我们需要知道这个人是谁。”
（这一章发挥不好……各位大人原谅）

第十六章 第二日
庭恩来了，带着很得意的笑。因为他快要成功了，那个人给的承诺，那个刁蛮的女子，已经近在眼前，近得伸手就能抓住。
走到开封府前，衙役恭敬的向他一拱手：“庭公子，大人有请。请这边走。”
他自得的一笑，眼前已经看不到阻碍了。
“公子，到了。”
书房内，只有包拯、白玉堂、妃雪三人在此。包拯的脸很黑，但是疲倦之色依然显露了出来。一定是昨天没有睡好，他想
“包大人。”虽然命在我手，但是礼节不可废，这是父亲从小就教的。
“庭公子，请坐下罢。”包大人也是知书达理之人，这次，终于请看座了。
沉默良久。他沉默，是因为他知道自己已经胜利了。包大人沉默，是因为众人的命，包括他自己的，都在自己一念之中。
“庭公子，本府想知道。是何人想要包某的命。”声音，很疲倦，考虑了很久吧，包大人。
很好。
沉默以久，他方才开口：“包大人是否愿意答应庭某的条件？”
“你先说，是谁要你来威胁我们的？”妃雪却先跳了出来。
小美人，不要急，你很快就是我的人了。
“妃雪，怎么能说是威胁呢？”他轻笑，仿佛在说一件与己无关的事情。“我只是受人之托，忠人之事而已。包大人答应了，我就给解药；不答应了，解药就还给人家。怕什么呢？”
“你！”小美人还是那么火爆的脾气，不过没关系，很快你的脾气就会没有了。
“本府答应你。”包大人终于开口了，嗯，答应得还挺快的。不错不错，省了不少事。
“在答应你之前，本府想知道，是何方神圣要本府答应他的事情？”
包大人啊包大人，人的好奇心是可以害死人的，你知道吗？不过没有关系，告诉你也没有关系。
“既然大人想知道，庭某告知也无妨。”他坐在乌木椅上，适意的望着天，“就是有个至关重要的人，也就是我的主人。希望大人每次在朝廷上遇到与他有关的事情呢，美言美言就行了。”
“到底是什么人？说！”白玉堂拔刀向前，怒目圆睁。
“白五爷，不要太急躁。在下的主人，对五爷也是仰慕得很。主人说了，像白五爷这样的英雄，有美女相配才合适。所以，舍妹……”
“你给我闭嘴！”
“不识好人心，不识好人心。”他摇头感叹道，真不知道妹妹为什么会看上他。
“本府问你，你的主人是何人？”包大人，底气不足了吧。
“庭某问包大人，你到底是答应不答应？”
“你先说你的主人是谁？”小美人又在叫了，小脸红红的，太美丽了。就是爱生气，这得改改。
“既然妃雪要在下说，在下怎能不告知呢？”
静默，静默，还是静默。在静默中笑一下，想必猫捉老鼠，也不过如此吧。
“在下的主人，身份尊贵，为高权重。各位要是能听从主人的差遣，在下能保证各位前程似锦，大富大贵。”
包大人点头了，莫非包大人答应了么？
许久，白玉堂开口了，并且是咬着牙说：“我白五爷还不曾把富贵二字放在眼里。”
“咣当”一声，画影已经架在脖子上了。
“嗤~~”他轻笑，“五爷莫非不顾自己内力？”
“谁告诉你你白爷爷中了那软筋散？”白玉堂狞笑着，逼近了他，“是不是那楚良？”
一声巨响，展昭和韩彰将门踢开了。

白玉堂：
二哥一进门，直接向妃雪跑去：“妃雪，他没有对你怎么样吧？”
妃雪笑得很无奈：“二哥，有你五弟在这里，那个白痴能把我怎么样嘛？”
瞟一眼那小子，脸色还是维持不变。他是真不知道还是假不知道。
“各位，难道不想要解药了？”公子哥儿，杀了你还污了白爷爷的画影！剑一撤，回鞘。
“五哥在问你，是不是那楚良告诉你的？”
脸色终于变了吧。
“你们，怎么知道？”
“软筋散，无色无味。混入食物中也丝毫不能察觉。可惜毒物仍旧是毒物，遇银会银器的变色。”公孙先生从布帘后走出，娓娓道来。
“哼，哪有这么巧，银器就试验出毒了？”小子，别太得意。
“不好意思，就是有那么巧。本小姐的银簪，就碰到了狮蛮蒸糕，那银簪就变了色。”（各位好像都忘了吧，某飞帮大家回忆回忆。请看大屏幕……噢不，请看第六章…..什么？懒得翻？某飞帮你们搬吧……时光倒流~~~~被PIA飞~~~）
[妃雪却没有回答，眼睛直看着被玉堂拿起的狮蛮蒸糕，大叫：“不准抢我的。”说罢就要抢回来。玉堂却是晃晃蒸糕：“有本事就来拿。”
妃雪双手齐下，直抢玉堂手中的蒸糕。这点伎俩早被玉堂识破，侧身一躲，妃雪便扑了个空。
二哥还在叫：“五弟，五弟，就给妃雪吧。你就不吃啊。”玉堂却答：“笑话，我白五爷看上的东西，还没有人能抢过呢。”
想不到妃雪也很倔强，反身踢来一脚，双手已经把银簪握在手中。再次向玉堂袭来。这次玉堂没有躲过，正往左后退让的时候，手里的蒸糕已经被妃雪插在银簪中。用做武器的银簪居然有此一用，不禁摇摇头。
“哈哈！”妃雪很得意笑着，玉堂一下子跳到她面前：“妃丫头你胆子不小。”
妃雪笑着躲在韩彰身后，笑得都弯下腰了。开封府很久没有这样开朗的笑声了。笑过之后，才从韩彰身后走出来，直接把蒸糕递给玉堂：“你吃吧，这糕我可不敢再吃。” ]（为什么不能吃？因为银簪变色了啊）
我微笑。要不是那次和丫头一闹，说不定我们真还中毒了。
“原来你们早就知道了？”声音也发抖了。
门外被踢进一个人，正是那厨师楚良。楚良看着庭恩，庭恩也看着他，不敢相信的样子。
“对了，总算聪明了一回了。”二哥走上前，一把抓住他的衣服，“乖乖的把你的主子说出来，要不，有你的好看。”
“放手！我堂堂王孙，岂能受你的侮辱。”庭恩涨红了脸，大声叫道。
“你何必呢？庭公子？或者，应该叫你赵公子吧？”丫头静静的开口。
“你知道？”
“宜春园主人，很明显就知道，你是秦王赵廷美的后人。”
“当日，那秦王赵廷美，趱越使用太祖皇帝龙舟（好像是因为这件事，我记不大清楚了，资料素复印了的，但是忘了放哪里了），太祖皇帝大怒，将其废为庶人。宜春园是秦王的花园，待秦王废为庶人以后官卖。想不到，又回到你的手中。想不到你们竟以“庭”为姓。你祖上被废，想必这就是你要谋反的根据吧。”包大人说出来的话，就是能让人信服。
什么？谋反？
“大人太抬举在下了，谋反一词，何敢提起？庭某不过是众人之事而已。”庭恩脸一转，拒不承认。
“你不说也可以。”猫儿开口了，嘴边有一丝笑，“楚良证明，你曾经给他100两黄金，要他随时向你报告开封府众人的去向，并且将软筋散看机会下到饭菜中。那也许就是我们在重阳节那天，遇到攻击的原因吧。而且晚上开封府和其他重要的衙门，经常受到攻击，也是你，庭公子指使的。刺杀朝廷命官，可是重罪。况且，我们已经知道幕后主使之人是谁。”
“你！你们！！”庭恩看着屋内的众人，一句话也说不出来。
“来人呐，将庭恩押下去，关入大牢。待本府奏明圣上，再做定夺。”

展昭：
庭恩下狱，我们立即赶到他家。但是当我们到他家里，却空无一人。连他的妹妹庭婷也不见了。
“跑得好快！”玉堂一拳砸向桌子。
“老五，展兄，下一步我们要怎么做？”二爷问到。
咬牙：“回去！”

第十七章   入夜
那天晚上很安静，开封府也是很安静。
安静，总是遮盖不住黑暗的。一如那天晚上。
大牢中，守狱的衙役被几个不见来处的飞镖重伤倒地，一道黑色的影子串进大牢。原来是庭恩的救兵来了。
我怎么知道是救兵？经验说的。
那黑衣人却是不慌不忙，直接到重刑犯的牢房，看着牢里那人，飞镖便向那庭恩飞去。哦，是来杀人灭口的。
不过飞镖没有飞到庭恩身上，因为庭恩把飞镖接住了，因为在牢里的庭恩是我―白玉堂。
“想救人？人已经押到天牢里去了。到皇宫去吧。”反手便将飞镖向那人飞去。
黑衣人一惊，直接向外面飞去。我追在他身后冲了出去。
门外，猫儿已经守着了，后面是二哥，然后是一群衙役。漂亮！
黑衣人处乱不惊，“哐”的一声便亮出了武器。是一把刀，形状怪异，刀身似剑无双刃，似刀略窄，如天上弯弯新月，在月光下略呈青色。我三人见状，立即从三方扑上前去围攻。
猫儿的巨厥，在月光下闪闪发光。我从来不知道，月光下的巨厥也那么漂亮，泠泠的光随着剑的舞动急速的闪过，耀得人睁不开眼。我的画影，是二哥抛给我的，在月光下的舞蹈一点也不比巨厥差。后来听丫头说，巨厥和画影，围绕在那黑衣人的身边，向他所有的要害攻去，快得让人看不清楚痕迹。我笑着说，丫头，那看不清痕迹的人是你吧。
因为其他人看不清，可是黑衣人却能看清。
那人的功夫着实高深，又兼稀奇古怪。我和猫儿再加上二哥联手攻击，都不能将他擒住，只能限制他的脚步。但是，一步步的，他向外墙移动去。
黑衣人不敢掉以轻心，步步小心，处处防守，不会贸然出招，也不会轻易防守。该攻的时候狠下杀手，该防的时候滴水不漏。终于被他等到了一个破绽，让我后怕一生的破绽。
二哥正在他面前，乘二哥低头避刀之际，左脚一抬，将二哥踢出包围圈！左方立即空出，那人立即向左前冲去。猫儿的巨厥赶上，将他后背划出血痕。月光下，那人的背上旋开血花，狰狞。
那人吃痛不已，刀却没有停，格住画影，脚步却没有停，继续向前。
猫儿一个翻身，跳到那人正前。看到去路被拦，那人十分恼怒，右肘向我胸袭来，我向前一退，他的手便空了出来，趁着猫儿没有站稳，刀直接向猫儿刺去。
我一急，画影立即向他挥去。哪知，袭击猫儿是假，刀身行到中途，反身向我砍来。猫儿脚一踢，正踢在那人手上。刀，离手。
正当我们以为那人已经就降，却从他手里飞出一道白光，直冲猫儿！
飞镖！！！！
我离猫儿最近，就让我来挡吧。
好痛，好冷，镖上有毒！敢暗算猫儿，白爷爷日后宰了你！
痛。猫儿，不要拔，有毒，你会中毒的。
我说了不要拔！！好痛~~
……
…………
是嗓子的干渴，让我醒了过来。
一睁开眼，就看见猫儿的眼里，满是焦急的神色。眼睛似乎也大了很多，红了很多。耳边传来的，是他的声音：“玉堂，玉堂，你醒了。”
嘴唇动了动，却说不出话来。嗓子干哑得一个字也吐不出来，直喘着气。
猫儿将水递到我唇边，轻轻将水点在我唇上。终于有力气笑了，好舒服的感觉，不仅是那水，还有那人。猫儿，猫儿，白爷爷不过是中毒而已，又不是见阎王，怕什么怕？
猫儿，我好想睡觉……

好像又睡了很久，终于醒了。这次，我有力气望望四周了。
猫儿趴在桌子上，我正想下床看看，结果把猫儿惊醒了。
“玉堂，你醒了！”猫儿的眼睛还是那么焦急，“觉得好些没有？”
“臭猫，当白爷爷如此不经事？受点伤算什么？”我不在意的说，正要扶床起身，却被按住了。抬头，正看到猫儿的眸子，黑得见不到底，满眼里说不出的东西，快溢了出来。
“玉堂，躺下。公孙先生说，你还要躺几天才可下床。”
“那个黑衣人呢？我要去抓他！”还躺？还躺，身上就要长蘑菇了，“他暗算白爷爷我，此仇不报，还叫什么锦毛鼠？”（其实是气那人要伤猫儿！）
“玉堂，好好休息。只躺几天，就可以下床了。要不，毒气攻心，以前的旧伤都会发作的。”
嗯，不对，有个地方不对。到底是哪里不对，我说不上来。
“展某每天陪你，怎么样？”仍旧是那一付好言语，我也说不出什么，只好躺下了。
猫儿将被子与我盖上，我看着他忙前忙后，心里有种奇异的滋味。觉得很开心，希望这样能一直下去就好了。唔，躺在床上又未尝不是好事。
猫儿一边为我盖被子，一边讲着那天的事情。那黑衣人靠着偷袭我，赢得了半点时机。猫儿扶助我，已经顾不了他了，只有二哥一人在抵挡。那人便一刀劈向二哥，正此万分危急之时，又是妃丫头的银簪飞来，刺中了他的手臂，二哥才能脱险。那人见手臂也受伤，砍倒一个衙役便跑了。
猫儿给我说的时候，眼里满是笑意。说那天出来围攻之前，二哥专门告诉丫头，叫丫头不要跟过来看。结果丫头不听，躲在一旁观看。待出手救了二哥，二哥拿着银簪，跑到丫头面前，好一通发火，说丫头不听话。院子里还有一群伤兵呢，他们都开始吵了起来。四个门柱拉都拉不开，全开封府的人都免费看了一场笑话。现在二哥还在为这事伤脑筋。
我中的毒，很普通，寒冰而已。中毒之人，会感觉冷，若有旧伤，极易复发，这就是我昏迷的原因。解毒也很简单，用内力每天运行小周天即可。原来这几天都是猫儿给我输内力的。二哥？二哥只顾着丫头，哪还有我这个五弟的？
还好有猫儿陪我。
丫头在我醒了以后，看过我。一进来就大呼小叫：“白老鼠你打得真精彩！我从来没有看到那么漂亮的剑法！要是上街卖艺一定能赚很多钱~。”要不是没有力气从床上跳起来，我早拿画影敲她的头了。居然敢说白爷爷是卖艺的！
从丫头那里，我才知道，我昏迷的这段时间，猫儿一直在照顾我，简直是尽心尽力，衣不解带。丫头笑得暧昧不已，让我第二次萌发用画影敲她的念头（实际上已经有很多次了。）
最后，看到二哥的身影，丫头才慌慌张张要离开了，走之前轻轻说句：“不惜一切把握机会。”就跑了。
二哥？看到丫头，还有我这个弟弟吗？门都没有进就走了，追丫头去了。我哪有这样的兄弟？


第十八章
晚上，要睡觉了。
可怜我白五爷纵横江湖，却被困在这方寸之床。谁叫旁边有只猫儿在守着呢。
“白兄，亥时了。早些休息，展某明日再来。”说了正要离开。
“猫儿！”蓝色的背影停住了，声音传来，“白兄还有何事？”
把握机会把握机会，把丫头的话默念了几遍，才说到：“我无聊得很，猫儿你可不可以不走？陪我聊聊天？”
“白兄。这~~~”透过背影，我似乎也能看到他脸上的红晕。
“猫儿，我受伤了，又不能出去喝酒。我，我，快闷死了。”不惜一切不惜一切。
“呃，好吧。”

展昭：
我答应了？我真的答应了吗？难道这不是我想要的吗？希望玉堂开口留我，哪怕是一个晚上就好。
猫儿，你曾经和你朋友睡在一起吗？     曾经，快意江湖的时候，大家喝醉了酒躺在一起，分什么你的我的？
猫儿，我们可以做一辈子的兄弟吗？     怎么不可以？我说过的啊，展某欠白兄的，展某今生还不了，来生也要还。
猫儿，你知道欠了我什么？             展某，不知。
你欠我一个吻

还没有等我有意识，玉堂的唇已经碰了我的，虽然只是轻轻一碰。
我睁大了眼睛，不敢相信。眼前那人得意的笑着，向外喊道：“我亲了猫儿拉！”我一急，一边说：“没有。”一边伸手将玉堂拉过近身旁。哪知玉堂借这一拉之力，翻身扑向我，眼里满是得意的笑。慢慢的慢慢地欺进我，轻轻的轻轻的说：“没有，刚才我没有亲到猫儿。但是现在我要吻我的猫儿了。”
玉堂在吻着我，吻着我。他的吻，像大海一样，把握深深的淹没，我……无力拒绝，无法拒绝，随着他，回应他。
玉堂，玉堂，容我自私这一次，好么？
窗外秋夜正寒，屋内春意却暖。愿教日日似今朝，生生世世无憾。

白玉堂：
那一晚，我最快乐。我连睡觉都握着猫儿的猫爪。温暖的手，给我安心的手，我永远也不想放开。
身边的人动了一动，想把手抽开。不！我不会放手，真的，不要让我放手。
身边人似乎叹息了一声，没有动了，似乎，握得更紧。
猫儿猫儿……
执子之手，与子偕老。

第二天
他已经醒了，却没有动。我也何尝不是？我们都没有动，靠着对方的怀里，闭着眼睛，骗着自己。
猫儿，猫儿，我该如何是好。
“砰砰”敲门声响起。我二人皆一惊，居然都一下子坐了起来，直愣愣的盯着门，不知道如何是好。
“白老鼠，睡好了没有？”是妃丫头！
“白老鼠，其他人都出去了，你要洗要穿衣服就快点。”说完，脚步声远去。
我和猫儿对望了一眼，脸都红了，手却没有停住的穿衣服。我不是病人么？那为什么穿衣服的速度那么快？衣服，可能再也不会有那天那样的速度被穿上身了。暗想道。
猫儿坐在床边，背对着我。半晌，才开口道：“对不起，我，对不起。”
我一下子扑在他背上，抱着他抱着他，狠狠的抱着他。
我不要！我不要听他说对不起，我不要他背对着我，我只要他叫我的名字。猫儿猫儿你明白吗？
我们都没有说话，屋子里只是我们沉重的呼吸声。我才低低的开口：“猫儿，难道，你真的不懂么？”
“我们，是不可能的。”声音里，有几分苦涩与无奈。
“什么叫不可能？”我狠狠的扳过他，狠狠的恨着他，“白爷爷要做的事情，还没有不可能做到的。”
猫儿抬起头，连眼睛都在微微的颤抖。不要，我不要我的猫儿有这样的眼神。
“猫儿，看着我。”我看着猫儿的眼，还是像海一样深深的猫儿眼，“我白玉堂爱展昭，展昭你可是有我同样之心？”
猫儿，猫儿，猫儿，猫儿……
许久，从他嘴里终于吐出了回答：“我展昭，爱白玉堂！”
呵！抱着他，抱着我的猫儿，抱着我白玉堂的爱。没有人能把他抢走，猫儿是我的。猫儿也抱着我，诉说着同样的心声。

展昭：
玉堂终于睡了，我昨天不该的。
走出房间，院子里安静万分。院墙将秋日的阳光和大街的喧哗挡在视线之外，什么都看不到。人们对于看不到的东西，总是有几分好奇。于是，流言也就产生了。
玉堂，想到他就有心痛。江湖上说，玉堂行事乖戾狠毒，不尽人情。他们哪里知道，玉堂只是一片赤子之心，只是用手中三尺青锋围绕着他单纯的心。我怎么能那么自私，让流言把他的心，蒙上灰尘？
不，不能。让玉堂离开我，我要离开他。让我受生生世世不得超生，也要让他离开我。离开我，对他是最好的。
“展大哥，你在想什么？”清脆的声音响下，在空荡荡的院里，倒将我吓了一吓。堂堂南侠，被吓了一跳，传出江湖还不被人笑掉大牙。
“是妃雪啊。没有什么，在想事情而已。韩二爷呢？”我笑着看着她。
“展大哥，你是不是在想那天二哥送给我的烟花？”妃雪仍旧是笑意盈盈的看着我。
“烟花？”我愣了一下。
“对啊，哪天晚上我放的烟花。”妃雪没有看我，直看着天上，仿佛天上正有很多灿烂的烟花，“烟花消逝得太快，它会不会在抱怨我呢？”
我没有说话，听她继续讲下去。
“但是我觉得它应该不会吧。虽然短，但是烟花做到了它想做的事情，所以它应该很开心了，它不会怪我的。”
哑然失笑，难道又是一个鱼乐不乐的问题？
“你怎么知道烟花开心？”
“那你怎么知道你离开白老鼠以后，他会开心？”声音没有变，神情也没有变，只是转头看着我。
“我……我……”快乐吗？玉堂会快乐吗？
“那你开心吗？和他在一起。”好犀利的的问题，这丫头真难对付。
“你可以不回答的。你问你的心。”还没有等我说一句话，妃雪已经转身走了。我望着她，什么话也说不出来。

白玉堂：
躺在床上，却睡不着。心里老是想着猫儿，猫儿。
“白老鼠，我来了。你还好吧？”丫头连门都不敲就进来了。
“你要我说的话我已经说了。至于以后怎么做，就看你自己的咯。”
“我要你说什么了？”我一下子坐了起来，瞪着她。
“你别看我啊。”丫头还是那口吻，“你也知道，猫大哥那个人，可以想着任何人，可以为任何人考虑，就是不想着自己。哎，他可比我先进多了（某飞最近在保先，保得头晕脑胀）。”
“那该怎么做？”猫儿就是这样的人，拿他在呢没办？
“你刚才一说，我就猜出了猫儿在想什么。我就告诉他，你快乐不快乐，不是他说了算的。我已经尽力了，其余的，就看他自己了。”
“丫头……”有个问题，我一直想知道。
“什么事？”
“你不反对我和猫儿，还劝他。你很奇怪。”
“你们很开心吧，在一起？破坏别人的开心，可要遭天谴的。不符合我的原则。”什么理由？这是?
“丫头，谢谢。”我一辈子没有说过几个谢，丫头，值得我说。
“看你们自己的了。二哥被我骗出去买东西了，他很快就会回来的。我回去了。”
“丫头，你和我二哥……”
“放心，我不会伤害他的，永远不会。”丫头看着天空，而天空里什么也没有，只有云在飘荡。

展昭：
我望着围墙外的天空，心里说：妃雪，谢谢你。

第二部完
 
 
明而不狡猾; 慷不深沈; 匚亩不懦弱; 
t和而不; 砸愣不固; [忍而不退s。
矍橹慎远, ε笥研湃容, 公x讨分明。
 
[1 楼] | Posted: 2005-11-13 22:50   
 
 
微木
 

  
遗猪懊壮--中庸之道
 
级别: 超级版主
精华: 46 
发帖: 3518
沙场经验: 127128 点
纵横通宝: 67730 两
贡献值: 0 点
朋友圈: 去存菁
在线时间:1810(小时)
注册时间:2005-11-12
最后登录:2007-09-14          
--------------------------------------------------------------------------------



第三部


第一章
妃雪：
趴在横栏上，唉声叹气中
我觉得我是自讨苦吃，为什么要当他们两个的说客呢？就算当说客，就应该只去说公孙先生和包大人呀。文人说话比较容易懂，而且只要说出了道理，他们就会接受的。事实也是这样嘛。
那为什么还要一起去说服那个地老鼠呢？结果就~~~
苯地老鼠，坏地老鼠，居然和我吵架，说我和他们一起胡闹。谁胡闹了？
吵就吵，谁怕谁！
本来可以去陷空岛玩的，地老鼠答应要带我去的，就是因为吵架了，他就走了，理都不理我。
“妃雪。”糟糕，猫大哥来了，赶紧擦擦脸。
“什么事啊？猫大哥。”我笑着看着他。
“对不起，妃雪。”
我看着他，笑了一下：“又不是你们的错，为什么说对不起呢？”
“丫头，你笑得比哭还难看，别笑了。”白老鼠也在旁边。我看着他，从来没有见过的严肃表情在他脸上浮现。
“没什么大不了的。”我低下头，不想让他们看到我的难过。
仿佛听到有人在叹息，轻轻的，轻得几乎听不到。
我却看着他们。直直的看着他们：“做了决定，就不要后悔。如果反悔了，你们才会真正的后悔！”所以，我对自己做的决定，也不会后悔。

快到冬至了，开封城内节日不断，虽然越来越冷，但是城市里每天都是有新的变化。人们很开心的生活在这个城市里，丝毫不知道开封府众人为了这个繁荣所做的努力。
包大人还是没有说，那个幕后的主人是谁，只是说庭恩已经挂了，大逆不道。但是我们都知道，大人一定知道，那个皇帝也知道，只是还未到告诉我们的时机而已。
没有了那个人，日子还要继续过，是不是？我可不是以感情为生的人。所以，我还是每天都在搜集我必须要搜集的资料，真正的原始资料。可是，心里的难过骗不了自己的，难过得想哭。心里有不高兴要承认，没有什么大不了的。我，是生长在22世纪的阳光下的美女，对不对？所以，眼睛里的模糊，只是看东西看久了，近视了而已，对不对？时间是最好的药，我可是一直听着这样的话长大的。
不能让这样东西，让他们看到。他们够累了，不要去烦他们了。所以，每天早上我得笑着对开封府里的每个人说，早上好。
猫大哥和老鼠，很搭配的一对哦。不管是白配红或者白配蓝，都是那么的好看。所以就不能再加上我一身浅黄了吧？不协调的。他们两个的凝望，眼光都要成胶了。一个眼神，都说尽了千言万语。如果两个人能这样过一生的话，那空气里也一定有着甜甜的味道吧？
每天的日子就这么过下去了，平平安安的。
日子，永远不能一直都是安安静静的。
所以，那天，包大人就把我们都叫到书房里去，告诉我们一些事情。
第一， 庭恩的幕后主人，是个在朝廷上很重要的人物。其谋反之心，朝廷早就知道了，正在部署如何抓他。
第二， 那个人，现在需要控制一些重要的经济地方，以便造反所用。其中最重要的地方，是陷空岛和旁边的茉花村。
第三， 朝廷要开封府能派人到陷空岛去，破坏其阴谋。
刚听完包大人的话，我马上看着他们两个。这个不是摆明了要他们去嘛？不对，这个事情给他们说就行了，干什么给我说？
“妃雪，本府希望你也去一趟陷空岛。”
包！大！人！！
“大人，我在开封府保护您吧。上次还出了那么大的事情，您的安全很重要。”我的理由很充分吧？
“不，此次非同小可。所以展护卫希望你能一起去，凡事好有商量。”
展！昭！
恨恨的盯着他，眼睛快要变成飞镖向他扔去。却发现一只猫和一只老鼠不怀好意的看着我。我不同意，我不去。你你你，你打死我吧……

结局：抗议无效，我被打包放在去陷空岛的马背上。
凭什么，他们两个，一个骑的是紫燕骝，一个骑绝尘，都是好马，为什么给我一匹性格温柔的马？都不能享受纵马驰骋的快意。不公平阿不公平。
“丫头，你还要不高兴多久？我们都在等你了，你还想做什么？”小白老鼠就是没耐心，老是想说话。
“凭什么你们骑的是好马，就给我这个跑得慢的马？鄙视我啊？”我嘟着嘴，心里想着，哪天一定要偷偷的骑他们的马。

展昭：
我转过头，看着妃雪。自从韩彰一气之下，回了陷空岛，这丫头笑得就少了，脸也瘦多了。趁着这个机会把她带到陷空岛，就看他们的缘分了。
这次的事情，比较棘手。那谋反之人，为了夺得大宋的经济命脉，就看中了陷空岛。陷空岛与邻近的茉花村，地处水陆交通要道，地理位置优越。而卢家庄与丁氏家族，又是财力雄厚之家，两家手下的商行不计其数，若是被其人控制了，大宋的经济命脉就垮了快一半。想着包大人的嘱托，眉头不禁一皱。
侧耳一听，玉堂同妃雪正聊着。
“丫头，要到陷空岛了，你怕吗？”
“怕？怕就不叫雪！”
“那你的马怎么走得那么慢？”
“我也想它跑快点，可是他不听我的话！”
“那我来帮你！”
“啊~~~~救命啊。”
说话间，妃雪的马已经冲到我们前面去了，而她身形的东倒西歪并不是装的。我大惊，正要飞身赶上，前面有个黑色的身影比我快了一步将妃雪从马上拖了下来。
转眼却看到玉堂眼中的戏虐，已经了然于胸了。
“你放开我！你是谁啊？”妃雪看都没看，直接就在叫，脸却是越来越红。

第二章
韩彰：
妃雪，别闹了。你看你，都瘦了好多了，还是叫着跳着。
妃雪，我韩彰给你陪不是，不要生气了好吗？
我回了陷空岛，总觉得少点什么。每天也没有兴致作烟花。做那么多的烟花，给谁看呢？只有看到你在烟花下的笑，我才感觉到烟花的意义。
妃雪，不要背对着我，好不好？我韩彰是个粗人，不知道风花雪月的那套，我只能说，对不起。
老五，展兄弟，你们帮忙说说话好不好？
妃雪：你现在想起你的兄弟和猫大哥了？以前呢？
他们的事情，我管不了了。男大不中留，老五想做什么都是他的事情，他好就好。展兄弟，以后老五就是你来看着了，我也好松了担子了。
诶，妃雪，原谅我好不好？
“原谅你？你总得拿个东西出来表示你的诚意啊！”
你要什么东西，只要这世界上有的，我韩彰都能拿给你。
“我要……走遍天下美景，吃遍天下美食，喝遍天下美酒。”
好。这个不难，现在就可以走。
“现在不行啊！我们要到陷空岛去，是包大人派我们去的。”

展昭：
看着眼前的两个人，脸红着大声嚷嚷，玉堂与我也笑了。他二人，不是很有缘份么？
“展兄弟，你们三个去陷空岛干什么？我今天坐船出来，就想到开封府来找你们，哪知道你们都在路上了，到底出了什么事你们三个都要来？”
“朝廷近日接到密报，有人控制陷空岛和茉花村的经济来源，为其不臣之心做准备。”
“什么！”二哥惊诧万分。
“包大人派我们两个来，就是为了解决这个事情的。二哥，岛上还好吧？”玉堂问道
“快到年关了，各家商行都派人把账本送到了陷空岛。现在岛上每天都有很多人来去。旁边的茉花村也是一样的。”二哥说道
“猫儿，茉花村你去不去？”玉堂转头来问我。
“为何不去？”我安静的看着他。
“猫儿……”
“玉堂”我握了一下他的手，微笑着说：“相信我。”
玉堂看了我许久，终于笑着点点头。
于是，三匹马，四个人，继续向陷空岛走去。一路上话虽不多，但稍稍开朗的心，已经给了足够的温暖了。

船行在江面，眼前的小岛越行越近，心里的乱似乎也更理不清楚了。此次到陷空岛，于公于私都必须做好，要不……
头有点痛。
一只手轻轻按上了我的额头。
“臭猫，头痛就不要忍着，说出来白爷爷给你揉揉。”还是玉堂那直冲冲的口气。
心里轻叹一下，轻轻拉下他的手。修长的手指，一下子把我的手紧紧握住，只愿一生一世纠缠。
“刚才我把你和陷空岛、茉花村的事情都告诉丫头了。她叫我们不用担心，说连二哥都同意了，其他的哥哥更不要担心了。茉花村那边，她来想办法。”玉堂环抱着我，继续说：“丫头说想办法，一定能想到办法。放心吧。何况还有我这个聪明绝顶、才高八斗、学富五车……..(省略5000字)的白玉堂白五爷在，你就放心吧。”
转身过去，看到玉堂得意的笑，我也笑了。玉堂，玉堂，我愿用一生来相伴的人，只要你永远开心，就好了。
船一顿，“各位爷，到了。”
我们到了。

妃雪：
这个就是陷空岛啊？那么大的一个岛，就是几个人的领地，其他人都不能随便进入。然后手下还有一大批手下，钱也不愁花，事也不愁做。TNND，这就是我的人生理想啊，没想到在北宋找个男朋友就是这样的。真可以幸福得死掉了。
“妃雪，上去吧，到聚义厅去，大哥大嫂和老三老四应该都在的。”二哥催促我，脸色发红的看着我。
啊？现在就要见公婆啊？可不可以不见啊？虽然我知道不是公婆，但是……（某飞见过男朋友父母的，一点也没有不好意思的。哎）
不想见公婆，但是已经走到人家家门口了，怎么办呢？
结果：某雪被某只地老鼠抱在怀里，直接就飞到了聚义厅。

聚义厅里的闲人都已经走光了，因为二当家韩彰传书说有贵客来了。卢方、卢大嫂、徐庆、蒋平伸长脖子等了半天，却看到老五白玉堂同一个蓝衣人走了进来。
展昭！！
卢方虽然是摸不着头脑，但是还是以江湖人的礼节说道：“展兄弟，久违了。”
展昭一脸温和的笑，向陷空岛诸人作揖道：“展昭见过各位。”其余的人也纷纷用江湖礼节问好。
“老五啊，这次在开封府，怎么呆那么久？都不回来看看哥哥。”大嗓门徐庆直接就向着白老鼠问过去了，蒋平却在旁边摇着羽毛扇，微笑的看着白老鼠。
“老二啊，你抱的姑娘是谁啊？”卢大嫂一下子看到韩彰正抱了一个姑娘，长长的头发将那女子的脸遮住了。开口一问，所有人的目光都被吸引过来了。
埋头埋头，我在睡觉，我什么都没有听到。
“妃雪。”耳边传来的二哥的温言。
实在不好意思这样下去，还是跳到地上。斜眼就看到小猫小白在偷笑，手都握紧了。低着头深深一口呼吸，才抬起头，对众人淑女一笑。
这……怎么称呼啊？
二哥笑着看了我一眼，直接把我拉到众人面前：“这位就是我说的贵客，妃雪。她是包大人的义女。”
“妃雪见过各位。”礼貌礼貌，我是讲礼貌的孩子。抬眼正看到每人的表情不一，有赞赏，有惊讶，有疑虑，什么都有。
“还愣着干什么？还不快进去坐着说。”是卢大嫂。眼睛已经有岁月微微的痕迹，但仍旧是个美女。爽直的声音，想必也有直来直去的性子吧？。我喜欢这样的大嫂。
二哥对我一笑，直接把我拉到聚义厅里坐着了，自己却在旁边茶几旁靠着。原来我坐的是他的位置。正想让他坐，却被按住了双肩，只听得温柔一声：“好好坐着吧。”
这里没有我的事了，猫大哥和白老鼠正按照所谓的江湖礼节告诉卢大哥这次我们到陷空岛的目的。他们商量的，还不是那天包大人告诉我们的？我闭着眼睛都知道他们在说什么。而百无聊赖的我就打量这个聚义厅了。


第三章
好不容易他们把所有的事情交待清楚了，终于可以吃饭了，好饿啊（就看到你在吃，还能不能做点其他的事；某雪：呃，喝酒可以不？）
满桌的美食，几乎都堆在我面前来了。那个，呃，二哥，能不能含蓄点？你没看到桌上其他人要杀人的眼光么？
如果谁能在万道杀人眼光中品尝美食的话，我相信，那个人一定不存在，所以，我飞快的扒拉几口，放下碗筷，对众人说道：“妃雪身体不适，各位哥哥慢慢用。”说完就跑，那地老鼠也飞快的跟了上来。
不要用眼光杀我了……||

白玉堂：
嘴角咀着笑，望着夺门而出的两人，冤家！
我和猫儿，何尝不是呢？
大哥这才有兴致的招呼大家吃，可怜丫头，一定没有吃饱，等下叫厨房做几样糕点送去。这个事情，二哥应该能想到吧，就不用我来操心了。
我很喜欢在开封府，和猫儿在屋顶上喝酒，对这漫天的星光，对这旁边的爱人。我也喜欢在陷空岛上，和几位哥哥一起吃饭。哥哥们总是让着我，给我吃最好的菜。猫儿，通常也是那么做的。虽然他不说话，但是看着他的眼睛，再不喜欢吃的东西，我也会吃下去。不是么？
一家人的温馨，总是在饭桌上体现。在开封府的时候，如果有机会大家在一起吃饭，也是那么热热闹闹的。有的时候，累了，就想要有个家。
猫儿，和我一起有个家，可好？不过眼下，还有事情要解决。
“大哥，你看妃雪这丫头？”
“我看哪，这姑娘眼睛会说话哪，人又温柔又懂礼貌，好着呢。”大嫂还是快人快语的说了出来。
听到猫儿一声闷笑。温柔？以后你们就可以看到她温柔在什么地方了。
“五弟，刚才你们说了，这次的事情不仅关系到我们陷空岛，还有近邻的茉花村。那应该去告知他们一声，要他们多加提防。”四哥想得就是周到。
“四爷不用担心，展某明日就去茉花村拜访丁氏双侠，务必将此事与他们知晓。”
“还是展兄弟考虑齐全。”猫儿一向心细如发，照顾人也是细致入微的。比如……呵呵呵呵呵。
“老五啊，你在傻笑什么？”三哥！一声巨雷在耳边炸开。
“没….没什么。我有点累了。猫儿你吃好了没有？我带你去看你的房间。”说完还没等猫儿回答抓起他就走。边走边暗自怪着三哥，打扰人美梦。

我拉着猫儿，慢慢的向我的房间走去。一路上无话，却有千言万语说不出来。猫儿，你可是在担心什么？
“玉堂”我转身看着他，对着他的眼，“明日，你我同去茉花村如何？”
“臭猫！我当然要去！这是我的地盘，要是你有了什么差池，我怎么向包大人交代呢？”我坏笑着看着他。哈哈，猫儿的脸又红了。
“玉堂，有人会看见。”
“怕什么？从来没有仆役敢进我的院子。”
“你不是要带我去我的房间吗？”
笨猫！我不耐烦的抛给他一个大白眼：“那是给丫头准备的！你，就在我的厢房住，哪里也不准去。”说完，还抱住他，再偷一个吻。哈哈，赚到了。
猫儿眼里满满的都是溺爱，只属于我一个人的溺爱。难道，这个就是幸福？这个就是我想要的家。
“希望你能陪我去，不是因为我怕……”猫儿的话还没有说完，我已经封住了他说话的能力，用唇。我知道，猫儿我知道。你希望让我们一起去解决这个事情，而不是你一个人。因为，我们是一体的。
陷空岛一直有人来有人走，船来船往的很是热闹。我和猫儿从岛的最高处，盯着码头上来来往往的人。他们都是陷空岛各家商行的管事，来送账目检查的。一般都要在岛上呆个两三天，这拨走了那拨来，繁杂得很。
“玉堂，你看，对方会用什么方法破坏陷空岛和茉花村呢？”
“不清楚。不过龟孙子想霸占陷空岛，做他的春秋大梦去。这岛可是请高人设计房屋，连植物花草都是精心栽种的。必要时刻，都可变成奇门八卦阵。”我开口，说这陷空岛不为人知的构造。
“除了你们五兄弟，没有人知道吗？”
我挠挠头：“应该没有。大哥的祖传家业，怎么可能让外人知道？”
“那他们有可能用偷的方法咯？”
二哥？果然是二哥和丫头走过来，手上还拿满了东西。看来丫头是真的没有吃饱。
接过二哥抛过来的蜜枣，边喂了一颗给猫儿，边听二哥说道：“刚才我在前厅，大哥他们正在说这个事情。四弟说，对方很可能派人偷地图或者派人记下陷空岛的结构。这个是强夺的方法。”
“也不可能用经济控制的方法了。”丫头边吃边说：“要控制早控制了，还等现在？”
“那，对茉花村也应该是同样的方法了？”猫儿说道
“一定也是。”二哥说，“大嫂已经在查了，这几天到陷空岛来的各家商行有没有带生面孔来，还叫得力的家丁多注意每个人。毕竟，熟面孔也会当人走狗的。对了，展兄弟，你明天去茉花村吗？”
“于公于私，我都要去。”猫儿猫儿，你就是太有责任心了，为了一个不是承诺的承诺禁锢自己。
哎，谁叫我喜欢上了这个有责任心的猫儿？所以，就一起去了
“我也去吧。”丫头插嘴了，“我已经想到办法了。只是猫大哥可能不会同意的。”
“那我也去。”二哥急忙说道
“二哥你最好不要去。你一出面，这事就成了陷空岛和茉花村之间的事了。”丫头说。
“也好。”二哥沉吟下，算答应了，再转头问我们：“你们的事，何时给大哥他们说？总是这样，恐怕不是办法。”
谁都没有说话，空气里弥漫着安静的味道，只是听着远远传来的喧哗，似乎已经沙哑。


第四章   第二天
展昭：
早早的起了床。而一向赖床的玉堂也醒了，躺在旁边看着我，安静得不想是那个平时毛躁的小白鼠。我看着他，问道：“在想什么？”
“我在想，猫儿啊猫儿，我怎么会那么爱你？”
“你！”不禁想笑，心里所想都在脸上浮现。最近玉堂老爱问我这些问题，似乎一定要问出个所以然。
玉堂似乎还不肯放过我，继续抱着我问道：“猫儿，难道你不想我如此爱你？”
“玉堂！”我想说出强硬的话，只觉得耳根越来越红，连话也说不出来。耳边却传来他的轻笑和得意的一吻。
下次要问他个措手不及，看他还这样不！（小猫要伸爪子咯~~）。
经过一番折腾，我三人终于到了码头，只有二哥相送。万语千言，都凝聚在二哥的一句话：“小心。”

船，很平稳的出港，入港。我怀抱巨厥，向码头上的家丁拱手说道：“开封府展昭、妃雪，陷空岛白玉堂，特来拜访丁氏双侠。”

不到一刻，我们已经在丁家大厅坐着饮茶了。玉堂在一旁看着我，眼里满是关心，我轻微摇头，不要担心，相信我。一边的妃雪，把她的黑盒子放在茶几上以后，什么都没有说，只关注杯中的茶，对我们这边充眼不望。
丁兆蕙、丁兆兰两兄弟先后从后堂出来，见到我，自然是一番嘘寒问暖。那么长的时间过去了，两兄弟都长大了，性子还是没有改变多少。兆蕙的沉稳，兆兰的冲动，依旧如此。
我向他们介绍妃雪。妃雪很是有礼貌温柔的问候，双侠也很有礼貌的回答。主客皆有礼。莫非这丫头转性了？

白玉堂：
我看着他们说话，一点忙也帮不上，心里着急。却瞟到妃雪要求冷静的眼神，只得压下火气，喝茶。那丁小子还是没有变，怎么，还想跟白爷爷打一架？要不是为了这猫儿的事，我早拔画影了。
好不容易，猫儿将包大人的话转达了，大小丁俱是一愣，说必将严密看管，小心为上。
慢慢放下茶杯，要谈正事了。
果然，大丁向猫儿抱拳道：“展大哥，月华想念你得紧。”
“谢谢月华妹子的关心，展某谢过了。”
“月华一向倾慕展大哥，展大哥是知道的。”

妃雪：
打住，我怎么越听越别扭呢？逼婚嘛，切~~~。旁边那个人更别扭呢，眼睛都能把前面那两个钉子烤化了。
看猫大哥怎么应付，再说。 我比着唇型对白老鼠说
他们太可恶了。 白老鼠的回答。
猫大哥可以应付的，不要冲动
“啪”老鼠五哥的茶杯扔回茶几上，让客厅里的争吵暂告一个段落，大家全部看着他。回神过来，却听到小丁大声说道：“枉我妹子对你一往情深，你却一再拒绝。你安的是什么心？”
“展某话已经说得很明白了。展某一介武夫，配不上丁家妹子。”
靠！耍浑是不是？耍浑的祖宗在这里，给你勺子边儿玩去！
“丁大哥，丁二哥，妃雪有一事不明。”我微笑着打断着他们的话。而五哥早就把猫大哥拉到椅子上休息去了。
“妃雪姑娘有何事？”还是大丁深沉，小丁那家伙，不足为惧。
“展昭，可与令妹有三生之约？”
“呃，没有。”
“展昭，可与令妹有信物？”
“信物？没有。”
“哦。那展昭，是不是说过非令妹不娶的话？”
“据我们所知，没有。”
“那，我那昭哥哥，是不是曾经与令妹有亲密行为？”哼，这个问题，炸死你们！
“姑娘何出此言？舍妹虽不是大家闺秀，但是礼节还是有的，决不会抛头露面的，更不会有此行为。”这次是小丁答的，答得很流畅，很快。
哟，反击了？一点也不懂辩论的规矩，注定要输！
转脸给他们递个安心的眼神，有我在，怕他们做甚！
“也就是说，昭哥哥没有义务娶你家妹妹咯？”
“你！”是小丁！
眼里全是笑意，慢慢的靠近猫鼠两人。那两个姓丁的武功在江湖上还能排出名堂，我不小心不行的。“我有说错什么话吗？妃雪不知，还望丁大哥、二哥海涵！”
第一回合 I win！

“妃雪姑娘，在下看你，似乎没有练过武吧？”是大丁。
“是啊，丁大哥你是怎么知道的？”我很“好奇”的问道。
“我看出来的。妃雪姑娘，你可知江湖险恶，没有一点防身的功夫可不行。”大丁煞有其事的说道。
其实我很想转过身去看看猫大哥和鼠五哥的表情，我知道他们一定很想笑可是又不敢，表情一定很有意思。
“那倒是。妃雪谢谢丁大哥关心。”含羞的低下头（自己都要吐了）
“所以，我月华妹子虽然不才，防身功夫还是有点的，关键时候不仅能保身，还能助展大哥一臂之力。”
“是不是啊？我可不相信。”我的表情真是变化万千，好佩服自己的，回家以后当个演员吧。
“去把小姐请来。”听到一种很得意的口吻，正在吩咐家丁
大厅上，一时无话。猫大哥和白老鼠都站在我身后，同那边两个钉子，形成很奇妙的均势（小白，借下你的论文题目）。

丁月华很快就出来了。我敢打赌她一直就在后面躲着听，因为她出来以后，眼神凝聚在看到猫大哥以前，在我身上停顿了一下。
那是女人之间的嫉妒！（白挨的这一镖，我算在小白头上。）
然后，又是一番有礼貌的介绍与寒暄。幸好，开封府里的官僚勾心斗角，已经学得差不多了，要不大小丁怎么会被我的假面具骗呢？（仰天大笑中，哈哈哈）
“依妃雪姑娘的意思，月华的功夫不够么？”美女也，我不想伤害你；只可惜你的单相思，不仅对你有害，还要害两个人，所以……
“妃雪没有亲见，不敢相信。”依旧是温温柔柔的声音，像极了大家闺秀。
“可否比试一下？让月华也见识见识姑娘的本事。”
微笑，“请！”

第五章   不是比试的比试
“丫头！”是猫大哥，终于想通了是怎么回事吧，猫大哥还是不笨嘛。一把剑递了过来，“月华用的是湛卢，乃上古名剑。你用我的巨厥吧。”一听就知道是猫大哥刻意装出来的关心，和他平时同鼠五哥说话的语气差了好几个档次！
笑得甜甜的，我回答：“谢谢昭哥哥，我不会有事的（二哥二哥别怪我啊，某雪碎碎念）。我还是用我的武器吧，别怕。”最后一句，是给他们说的。

院子里，有点冷哦，不过很适合展开拳脚。
对面的美女，已经换上了劲装（不知道叫虾米名字，各位大人都懂吧？），手中宝剑早已经对着我，一双美目直盯着我。盯什么盯？没看过美女么？哼。
我只是抱手望天，一付悠闲的模样。天地真是安静哪，北宋的秋天还真是美丽，所以，运气真好。
“你还比不比啊？”这小丁的嗓门，不比徐庆小多少呵。
当然要比！我白了他一眼，反手将发簪拔了下来，以跆拳道起式站立。
我准备好了，来吧。

丁月华是个美女，也许还是个侠女。可惜，可惜，她不是才女。
所以，她输了。
不是输在武功上，5个我可能才等于一个丁月华。要说比脑袋，10个丁月华才等于1个我。因为我是才女嘛。
看着地上的耳环，她不可置信的看着我，她身后的两个哥哥也是同样的表情。我笑笑，把发簪放回，转身看着猫大哥和老鼠五哥，笑得很得意，就差比个v字了。
第二回合 I win！

白玉堂：
好一阵惊险，幸好妃雪无事，生怕月华把她生生给剁了。昨天她说出这法子时，我们都不同意。但是好说歹说，最后决定要是说不通就来最后一招。
丫头，谢谢。
丫头用眼神回应，没关系，你们不是我朋友么？
一眼瞥见月华小丁的眼神，心叫不好，一步上前，便同猫儿一起挡在妃雪前面，冷冷的看着他们。
“展大哥，你真就不喜欢我？”月华颤抖着开了口，听得我都不忍心。
月华，对不起。
“展某抱歉，希望丁家妹子能找到良人。”当胸抱拳，对大丁道：“包大人所说之事，还望贤弟多加提防。”
“好说好说。”大丁表情一直没有变，语气也没有变，还是如此有礼貌。
“告辞！”


终于离开了那个该死的茉花村，老早就看到二哥在码头等我们了。我和猫儿正高兴的跳下船，突然看到二哥直向船冲过去：妃雪吐了一大口血就晕过去了。
在二哥的房间，大嫂看了脉，说她是气血浮躁，情绪过激所致。暂时休息下，再吃药就没有事了。
让二哥单独照顾妃雪，我们都退了出来。
“猫儿，怎么感谢丫头？”
“随便吧，看她喜欢什么都给她准备点。把陷空岛的新鲜的吃的喝的给她送去，就可以了。”
“好，我马上告诉厨房。”

展昭：
丫头在茉花村的时候，一直没有看到有什么不适应的表现。只是，她同月华过招的时候，手脚招式比以前我们所见到的快了许多，所以月华才被她挑掉了一只耳环。这是怎么回事呢？
玉堂也没有想出个所以然来，此时也不能打扰她休息。只有等下去问问了。
两人，无话，一前一后。冬日，人都躲在屋内，将这清静天地留与我等。
“猫儿！”
“嗯，玉堂怎么了？”
“我在想，怎么给哥哥嫂子说我们的事情。”
“玉堂可有打算？”
“没甚。你呢？”
“展某做事只求无愧于心，哪管他人拍手笑？玉堂还不了解么？”
“好猫儿！”抬头正迎上玉堂的眸子，闪着狂妄与自信，闪着痴狂。忍不住抚上，那就是我的小白老鼠，我爱的小白老鼠！

“猫儿，不要说这些了。”玉堂的声音又恢复了熟悉，“现在五爷带你去个地方，保管你一辈子也忘不了。”说罢拉着我就向陷空岛某处跑去。一时间，我又看到那个飞扬的玉堂，在我前面孩子般的笑着，张狂的奔跑着的玉堂。受到感染，我也笑着冲在他的后面。谁说我展昭像水一样平静？只是众人没有看到水下的暗流罢了。

来了陷空岛好几次，都是在庄里转转，并没有到其他地方走走。今天玉堂才把我带到岛上其他的地方看看。
这岛，果然好。虽已进冬，到底是比东京暖和些，许多树仍旧挂着树叶，将这岛罩在阴郁下。
没过多久，我们已经到了庄园后面一处树木密集之地。我一眼就看到了一棵巨大的树，高可参天，枝繁叶茂，在深冬的风中猎猎作响。
玉堂走到树下，笑道：“猫儿，都说你这猫儿轻功举世无双，那爬这树应该没有问题吧？”
我望望树，浅笑：“此树年已过百，我来对付还是有余的。”说罢轻提一口气，纵身向树上点去。
没一会便已到了树顶，却哑然发现树顶竟然有个用木板搭成的小屋子。好奇的推开一看，屋内用品一应俱全，皆是名贵材料所制。只是略蒙上灰尘，看来已经很久没有人住过了。
正欲返身出门，却看到玉堂手上拿了泥封的酒罐跳了进来。看我的表情，便笑了：“猫儿，奇怪吧。”
“这个是你的地方？”其实不用问也知道，只有玉堂才有如此闲情在大树建一个房间。
玉堂笑了，发自内心的温暖：“算你聪明！这地方，还没有人知道呢！来，尝尝我埋的女儿红！”
“埋了多久了？你舍得拿出来喝？”
“喝酒，还有什么舍得舍不得的？放心吧，五爷我还有很多，不怕喝光了。”一掌拍开封泥，酒香一下子冲鼻而入。深吸一口，真香哪。凛冽的酒香混合着深秋的气息，在心中萦绕。这酒，想必是玉堂珍爱之物吧。
多年以后，我还能回忆起那个味道，带着回忆，带着爱。
那个下午，我们就在玉堂的树顶小屋，一边喝着陈年的女儿红，一边看着窗外的风景。从最高处俯瞰陷空岛，玉堂说，当他不开心的时候，这个小屋就是他来的地方，从来没有人知道。哥哥嫂子都以为他失踪的时候，他却在这里大睡。现在，他和我一起分享这个地方，郑重其事的把这个地方送给了我。我看着他的眼睛，陈恳，坚定，痴狂，一把抱住他。玉堂，我的玉堂！
只觉万籁俱静，天地万物都不存在，天地只有我二人。



第六章   晚饭
妃雪：
所有的人都在等白老鼠和猫大哥吃饭，只有我和二哥两个逍遥自在。只是我上午晕倒吐血把二哥吓住了。就是比试以后我忘了调回频率而已，身体反应和周围环境不一引起气血浮躁而已。我醒过来的时候，看到二哥紧张的样子，心疼了一下。
“这老五到哪里去了？还有展兄弟也没了踪影，饭吃还是不吃啊？”徐庆，好急躁的脾气。
“老三，你管他们的？依我看啊，不用管他们，我们先吃了算了。”二哥早就想吃了，不过不是为他，而是为我。
“二哥，再等等吧。也许他们是因为什么事情耽误了呢？”我拉了拉二哥的袖子，警告他不要多嘴坏事。
等得华灯初上，那两人才回来。一进门发现大家都在等着吃饭，猫大哥的脸先红了，老鼠五哥也是说不出话来。其他人看到他们回来了，急忙招呼着吃饭，倒支吾过去了。在饭桌上，他们就分配了从第二天开始每个人应该做的事情。卢大哥大嫂负责检查每天送来的账目，二哥和五哥负责来岛上的新面孔，三哥负责岛上的安全，四哥负责来岛的生面孔。我和猫大哥对视，吃饭，无话。

第二天，天气晴朗，是个可以晒晒发霉身体的好日子。可是我要跟二哥到处走啊走，注意可疑的新面孔。到底什么才叫是可疑呢？难道就像在电视上那些疑犯一样的吗？虽然无聊，但是陪在二哥身边，已经很好了。二哥很幽默的，而且不是刻意装出来的，我喜欢。
算算日子，快到回去的时候了。要是到时候我不想回去了怎么办？我现在都不想回去了。
二哥好象也注意到我不作声，一直逗我开心。唉，我雪，何德何能遇到你？你又何其不幸遇到我？早知道会这样，我一定不会放任自己的感情。可是，可是，感情又不是水龙头说关就关。怎么会这样呢？和古人谈恋爱，好象没有违反原则吧？
正想着，对面来了几个人，领头的那穿灰衣服的一见二哥就抱拳问候道：“二当家的！”
“好，好。”二哥点头示意，看了那些人几眼，便放他们上大厅了。
我悄悄问道，看他们走远了以后：“那些人是谁啊？”
“领头的是汉阳布庄总管郑南，其余都是他的手下，经常来岛上的。”
“陷空岛做什么生意的啊？好多商行。”
“很多生意都在做，只要能运行。大哥的功夫虽然不比老五，但是经商很好的。大嫂也不错。”
“真的吗？我的一个博士学位就是工商管理，要不要我用1000多年后的经商方法教教你们？”我一激动就叫了起来
“什么工商管理？”二哥一脸迷糊
我明白了，这个就是代沟！！

白玉堂：
老远就看到二哥一脸迷糊，丫头一脸无奈。又是说了什么话让两个的表情那么奇怪？看他们的样子，像极了一对冤家。
二哥看到我们就走了过来，商议了一下今天看到的生面孔，有益州商行的陈四午带的两个伙计，兖州米行总管廖锦带的一个账房先生，还有襄阳药材行来的三个人，都是生面孔。
猫儿呢？

展昭：
在这里！你和二哥商量事情，我们听什么听？（妃雪猛点头，商业机密不能随便乱说乱听。）
和二哥妃雪聊了一会就分道扬镳了，我们走另外一条路。经常碰见到岛上来的商行的人对玉堂问候，也向我点头问好。有叫展爷，也有叫展大侠。毕竟陷空岛在江湖上还是有名气的，下属的商行多少有点江湖背景。
“玉堂，这里的日子那么舒适，为何老在外面游晃？”
“还不是因为……这日子过舒服了人也就不舒服了，所以就到处闯闯了。那你的日子又苦又累，何苦来？还不快与我在这岛上享福。”
“玉堂也说，日子过舒服了人也不舒服了。我就是那种过不贯舒服日子的人。”微笑下
耳边传来很轻的声音，轻得让我刚好听到：“早就知道了。”
“玉堂在说什么话吗？”继续微笑
“没有，没说什么。”看着似乎有点红脸的玉堂，我也咀着笑。
“猫儿，我们的事，什么时候给各位哥哥说说？”玉堂，在问我。

白玉堂：
我低下头，几乎不敢看他的眼睛。许久没有听到回答，才抬起头看他。
正看到一双会说话的眼，在对我微笑，耳边听到的是轻柔但是坚定的声音：“玉堂你要什么时候说，我就去说。”
猫儿！！
“包大人一向待我如子，他说不管我做什么事情，只要我幸福就好。”猫儿仰头看天，深吸一口气说道：“甚至大人还说，我可以随时辞官不做，只为我幸福。”
不，不要说了。虽然我不喜欢你在公门，身心受伤，但是因为是你的选择，所以我也觉得幸福，猫儿。

中午 午饭
我牵着猫儿的手，走进大厅。一眼就看到丫头和二哥鼓励的笑。其他的哥哥都没有注意到，三哥还在叫着：“老五，展兄弟，快过来吃饭，饿不饿？”
我看了猫儿一眼，开口道：“哥哥们，我有一件事情要给大家说。”手，紧紧的握了一下。我看了猫儿一眼，再继续对哥哥们说道：“我有中意的人了。”
“哦！”大哥最兴奋的站了起来，急切的问道：“是哪家的闺女？是咱们陷空岛的人吗？还是在东京的？”
“咳咳！”是四哥。四哥一向聪明，他已经看出了不寻常，“等五弟说完嘛。”
“大哥大嫂，三哥，四哥，我喜欢的不是哪家的女子。我喜欢的是展昭。”

韩彰：
老五，二哥不说什么。只要你愿意，二哥不管做什么都要帮助你。

妃雪：
在我的时代，这是很正常的事情。但是，在这个时代，他们会面临很多阻力，最大的来自亲人。
“哐当~”卢大哥拍案而起：“老五，你疯了。展昭是男的！”
“大哥，我知道。”五哥还是那种坚持的语气，“我喜欢的人，就是展昭。”
“哎呀，展兄弟，你们到底在搞什么鬼？”大嗓门也是急脾气的徐庆在吼道。
“三哥，我喜欢玉堂，玉堂也喜欢我。”猫大哥的声音一如既往的平静与坚定。
“胡闹！简直是胡闹！”卢大哥气哼哼的把杯子扔在地上。胡闹？二哥说过我的，被他大哥转引了？还真是兄弟啊。
“五弟，这男男相恋，自古不但是禁忌，更是有违天道啊。”四哥说的话就是比较文雅，“二哥，你说是吧？”
“这~~。我可管不了。这是五弟自己的事情，我们管他做甚？”二哥拿着酒杯佯装喝酒，可我怎么觉得杯子里本来都没有酒呢？
“老二！你怎么这么任由老五胡闹呢？”卢大哥一跺脚，大嫂赶紧拉住了他。“妃雪姑娘，你是包大人的义女，读过大书的，你说说，他们怎么能做这种有违天道人伦的事情？”
我？卢大哥莫不是急糊涂了，叫我一个外人来说？
“卢大哥，妃雪只有一句话可说。”我缓缓的站了起来。


第七章
“卢大哥，妃雪只有一句话可说。”我缓缓的站了起来。抬着头，清晰的，一字一字的说道：“人间有情，胜于天道！”

大厅一片寂静，没人说话。我环顾一下，想着大家大概都被我这话吓住了，都在发愣中。只有那一猫一鼠笑了。还有二哥，紧紧的握住我的手。
“你们都愣着干什么？还不来吃饭？菜都凉了。”卢大嫂一声，把所有的人都惊醒了。全部聚在桌上吃了起来，安静得很。我想，这饭应该算是食不知味的那种吧。
吃了饭，我说我回房休息。在路上却碰到了卢大嫂。很自然的就到她房间里去“休息”了。聊了一个下午，我真的很喜欢这样的大嫂。我说了很多很多话，包括我的“家乡”，我的过去，我和二哥的感情，还有那一只猫和一只老鼠的事情。大嫂很高兴的笑着说，老五终于有人可以治了，这下她可以放心了。我也笑了，因为大嫂说，她从来没有看到二哥带回任何一个女子，还那么的呵护。没想到，我的爱情居然出现在这个时代，难道真是缘分？不过，其它三位，可能就不像大嫂那样心软了。连带我，也会有点麻烦了。
谁怕啊？怕就不叫雪！

展昭：
想不到中午居然没有大的冲突，小波澜刚起，就被轻轻的压平了。不过，事情应该不会那么简单。只希望妃雪不要因此有什么不好的事情发生就是了。
玉堂倒是很高兴，整个下午兴致也好了许多。在岛上走来走去，居然也没有叫烦。就是没有看到妃雪同二哥在一起，一问，原来被大嫂拉去聊天了。玉堂高高兴兴的样子，着实刺激了二哥。
吃晚饭的时候，其它人一句话也不说。大厅里的气氛压抑无比。除了大嫂和妃雪偶尔说说笑笑，要不这饭真的吃不下去了。
吃了饭，刚和玉堂出了大厅，忽听后面一声唤：“五弟。”是蒋四哥。
四哥慢慢走上来，手中的羽扇轻轻晃了一晃，方说到：“做你想做的事去吧，四哥不说什么。”
“四哥。”我和玉堂同时叫了起来。四哥眼神复杂得很，但都没有说出来，却微微笑的对我说：“展兄弟，我五弟就交给你照看了。”
“四哥，你别把我当小孩子好不好？”玉堂又开始哇哇大叫起来，引得我们一阵笑。这个样子，还不需要照看？
此后，都是在陪伴玉堂巡逻中度过的。在开封府，很难的有这样的空闲时间，现在才知道为什么包大人一定要我来这里了，真感谢大人的一片苦心。虽然卢大哥和徐三哥对我和妃雪无话可说，甚至是冷淡，但是我们此来的目的已经达到一半，也就顾不了那么多了。

妃雪：
嗯，日子过得挺好，就是玩得忘乎所以了。被总部狠狠的骂了一顿，一问才知道，已经有三个同来的，失去联络，还有一个确定已经生活在他去的那个年代了，打死也不回去。总部气得没有法，担心我们这些剩下的，才着急的。结果，我回去的时间延后了。很好，可以多留点回忆了。二哥，你会怪我吗？在以后，当我离开以后？

那天早上起床，没听到二哥敲门的声音，决定自己跑出去玩玩算了。刚出左厢房的院门，就看到几个人向着客房方向走了过来。近视眼看不清楚是谁，只看见好像是来岛上交账本的人。躲着算了，被人看到又是问候半天。这岛上的都知道我和二当家关系不一般，还是五当家认的妹妹，一个个套近乎套得我想砍人。等那群人走近也没有听出个什么，看走远了就跑出来了。
“四哥！”我很高兴的跟蒋平打招呼，“你看到二哥了吗？”
“二哥？好像到码头去了吧。”说着就指了指下面的码头
我看了看，边对四哥说声拜拜，一边就跑了下去。

“二哥！”我老远就看到二哥、五哥、猫大哥在一起，大叫着冲过去。结果，因为跑得太快，就跌倒了
5555555555555丢脸啊~~~~，还在男朋友前面，无脸见人了。我悲愤的想。
果然，白五哥一阵狂笑，让我恨不得马上把二哥教我的本领全部用上，在地底下一辈子不出来。好不容易一切都恢复正常，我已经说不出话来了。
“妃雪，不要管老五，他就是那样。”二哥还在哄我，可怜我已经没有话说了，就靠在他身上喘气。
“妃雪，这两天还好吧？”还是猫大哥温柔啊，对人好。
“还好。有什么事吗？”找到声音以后就可以说话了
“这两天晚上，都有仆役说听到有脚步声，但是出门又看不到什么。”二哥说话了，“就想问下，你晚上听到什么没有？”
我？睡得像猪一样什么都听不到。别说听，就算听到了也看不到，我近视眼，晚上看东西费力得很。
“什么都没有看到，也没有听到。”我摇着头说。想想又问了下，“是不是在陷空岛上来看地形的？”
“有可能。从今天晚上开始，陷空岛会加强巡逻。”
“丫头，别怪五爷没提醒你，晚上最好不要到处乱跑。”难得听你正经说话一次！
“啊？那我怕~~~~~”怕才怪！吓人而已，至于要吓谁，呵呵
“妃雪你怕吗？要不要我陪你？”二哥，虽然我这话是说给你听的，但是请不要当众，特别是当着白老鼠的面说出来好不好？现在我的脸好红阿！！
果然白老鼠又一次大笑，连猫大哥也开始笑。我到了北宋还没有这么被笑过，丢脸丢大了！555555555。不理你们啦！！转身就跑，自然就把二哥带走了。

白玉堂：
哈哈哈哈哈，笑死我了，今天丫头居然一句话都没有说就跑了，这样的机会不多阿，以后可就没有那么多的机会了。
看到旁边的猫儿也在笑，心里真是很高兴。猫儿在岛上一直陪我。这样的日子，真是值得怀念呢！
从后面上来一个家丁，说大哥有事情找我。对猫儿说了一下，我们飞快的跑向大厅，一路上遇见的管事什么的打招呼我理也不理。到了大厅，原来大家到齐了。
哥哥们把这几天的情况都说了一下，没有发现特别异常的现象。这就怪了，怎么会没有任何行动？难道包大人的情报有误？连账本都没有什么大的问题，小问题在大嫂的询问下，都解决了。难道真的是我们错了？
“展大人特来陷空岛相告，卢某感激不尽。可现在既然没有贼人的影子，这……”大哥，你怎么？难道我的感情，真不能容于兄弟之间？
“卢岛主之意，展某明白。”
“大哥，你这是什么意思？”我忍不住对着大哥吼了起来。
“展大人说这岛上有不臣之人混入，但是现在并没有发现。”大哥把手一摊，继续说道：“陷空岛天天这样警备也不是办法。”
“对啊，五弟。大哥只是说实话而已，你着什么急？”三哥也开始说话了。二哥四哥也没有说话。
“既然如此，展某就先行回开封府，若有事故展某会尽力赶回帮助。”猫儿一说完，对丫头看了下，丫头也站起来说要告辞。
猫儿你不准走！一看二哥也是同样地表情看着丫头，更加着急，却没有好的借口把他们留下。
没过多久，丫头已经把她的宝贝黑盒子从厢房拿出来了，看他们的架势，真的要走了？看着大嫂，大嫂也没有办法。
就在此时，一个家丁来报，说丁兆兰来了。

妃雪：
丁兆兰？他来干什么？
既然岛上的逐客令都说得那么明显，不走不行了。跟着猫大哥，总算有混的。但是现在看猫大哥没有走的意思，我也只好跟着他等着。
实在听不惯古人的客套，无聊啊无聊。无聊中就有话就吹到耳朵里了
“茉花村……是贵岛…..管事……发现……”

展昭：
怎么那么巧？陷空岛的管事被茉花村抓住了，还在他的身上搜到茉花村的地图？难道？
卢岛主抱拳说到：“烦请丁大侠将此人带到陷空岛。”
丁兆兰一挥手，后面的家丁将其人推入门中。仔细一看，是一个管事模样的人。
“郑南！！”岛上众人皆已认出此人。丁兆兰却淡淡说道：“此人说，他还记下了陷空岛的地形，不过丁某没有找到。”
众人又惊讶了一番，徐庆更是上前踢了他一脚，吼道：“是谁要你来陷空岛记地形的？地图放在哪里了？”
郑南抬头四周晃了一圈，眼神落在妃雪身上，又埋了下去。
“雪！”看到妃雪还在神游中，二哥情急之下叫了起来,而妃雪回神以后还是一付不知所以的样子看着大家。
“那人的意思，陷空岛的地图在你那里！”我飞快的告诉了她。
妃雪脸色一下子变了。眼神一闪，飞快的把背上的黑盒子放在地上，打开包裹布一看：
陷空岛地图赫然在目！！！！

第八章
大厅一片安静。
“好哇，我就知道你没有按好心！”徐庆大吼着冲了过来，似乎要将妃雪
我一急，挡在妃雪前面。哪知韩彰冲得更快，同玉堂一起站在妃雪前面！妃雪才反应过来，把盒子重新背起以后再把地图拿了起来。
卢岛主走过来，把徐庆拉了一把，缓缓说道：“妃雪姑娘，我希望你能给一个解释。”
“我没有做过这样的事情。地图出现在我身上，就是告诉你们，我就是来陷空岛刺探的那个人。但是我有那么笨把地图放在身上吗？这是栽赃！”
“那妃雪姑娘能拿出证据来吗？”丁兆兰很平和的开了口。
妃雪一眼扫过去，还没有开口，韩彰已经说话了：“姓丁的，这是我们陷空岛的事情，用补着你来插嘴！”
卢岛主却是考虑良久才说道：“现在地图在姑娘身上找到，证据确凿……”话未完，却被妃雪打断：“那地图是我主动发现的，又不是你们来发现的。这可是有区别的！”
卢岛主愣了一下，丁兆兰却开口说道：“卢岛主小心，这姑娘厉害着呢！”
“哼~”妃雪一声冷笑：“久闻丁氏双侠大名，今天才知道不过是记恨的人罢了。”丁兆蕙的脸色变得红一阵白一阵。
“既然如此，丁某先告辞了。”丁兆蕙将手一拱便离开了，留下大厅里一干心思各异的人，和一地安静。

白玉堂：
丫头决不是那种人！
正想着，大哥说话了：“来呀，把妃雪关到地牢里！”
“大哥！”我和二哥同时叫了起来，猫儿也上前了一步。妃雪脸色却没有变，只一脸深思的看着厅里的每个人。
“大哥，来者是客，何况是开封府来的。”二哥开口，想劝劝大哥。
“开封府？玉皇大帝派来的也要关起来！”三哥脾气急，什么话都说出来了。
“陷空岛有陷空岛的规矩，不管你是从哪里来的。说不定，是不是我们的人还说不一定！”大哥又开口了。
这次妃雪真的开口了：“卢岛主，事实既然成了这样，妃雪愿意接受任何检查。但是请你不要任意怀疑人，我不是那种人！”声音越来越大，妃雪这次是真的生气了。
“大哥，我不准你把妃雪关到通天窟！”二哥也加入这越来越混乱的局势，就在大厅上吵了起来。

展昭：
卢岛主和徐庆坚持要把妃雪关进牢里，玉堂和韩彰一直在反对。我又不能帮妃雪一把，正想办法的时候，忽听韩彰说：“我不同意就是不同意。”说完，还未等众人反应，飞身就将妃雪带出来大厅。几个起落以后已经不见人影。
卢岛主气得一拍桌子，喝到：“给我出去找，把二当家的找回来。”
玉堂把我一拉，会意的向门外退去。出了门，玉堂直接说：“找二哥去！”拉着我就走。
“陷空岛还是有那么大，怎么找到的？”我问玉堂。
“找什么找！二哥不会带丫头躲起来的，他去的地方我知道。”玉堂边走边说。
走到一处人少处，我们都坐了下来。玉堂靠在我的身旁，我们半晌都没有说话，只在享受这山间的宁静。
“玉堂，妃雪……”
“不要说了，丫头不是那种人。自她来到开封府，哪有半点歹人的影子？一定是那郑南，诬陷丫头的。”
“为什么要陷害她？”
对啊，为什么？妃雪是第一次到陷空岛来，认识的人只有我们几个，那郑南为什么要把地图放在她的黑盒子里？摆明了陷害。
证据呢？证据拿不出来，就是开封府和陷空岛作对。虽然现在卢岛主没有明说，看他的表情都已经知道他开始怀疑是开封府在故弄玄虚。
“玉堂，借下你们陷空岛的信鸽，我问下包大人，看那边有没有新的情况发生。”
待玉堂点头离开后，我坐在地上，静静思索，现在怎么应对。

觉得唇上一片温润，方才感觉眼睛早已经闭上睡着了。那唇上的是？
睁眼一看，玉堂的脸离我怎么那么近？思索至此，脸上立马发烧，连话也说不出来了。
“懒猫！白爷爷出去放信鸽，你倒在这里享福！说，怎么惩罚你？”玉堂虽然说得凶神恶煞，但是眼角的笑意已经泄了他的底。
难得有点轻松的时刻，就好好休息下吧。想到此，便顺着他的意笑着说：“玉堂你想怎么惩罚呢？”

白玉堂：
想不到猫儿的睡相那么好看。头斜斜的靠在一边，闭着的眼睛似乎还在微微抖动，气息均匀的涌动。黑发，蓝衣，白色的剑，混合着冬天的苍茫。这猫一定是太放心了，都没有听到我的脚步声。对着斯人斯景，我心底涌上的感觉，自己也说不清楚。希望永远就这样了。
“懒猫！白爷爷出去放信鸽，你倒在这里享福！说，怎么惩罚你？”我佯装生气的问他。而猫儿却是笑着回答：“玉堂你想怎么惩罚呢？”
哇哇哇，猫儿居然顺着我的意回答，是不是真的？那我该怎么回答？

展昭：
看到玉堂愣着没有说话，我不由得想笑。这个长不大的孩子，难怪他的两个哥哥都说要我看着他。那架势，活像扔烫手山芋。
轻轻一拉，拉近我和他的距离，直到他看睁大眼睛看着我。我笑着在他唇上轻啄一下，问：“这样的惩罚怎么样？”
“不够不够，还要。这点惩罚怎么够？”玉堂又开始哇哇大叫，开始了他的“反击”。想起有次，小丫头同玉堂吵架，说他“给点阳光就灿烂，给点洪水就泛滥”。这话真说绝了。
我们已经忘了正经事，只在这唯一的天地间，同唯一的知己在一起，享受少有的欢乐。
过了好一阵，才想起我们的正事。既然玉堂说他能找到，就一定能找到的。


第九章
就走在陷空岛后的山路上，不知怎的七拐八弯，远远就听见溪水在哗哗流动。走进一看，真是人间绝景。
但见溪水从石缝罅隙中流出，声音潺潺悦耳。在溪边的石头，或大或小，形态各异，瘦透漏空一应俱全，真能与太湖石媲美。岸边，高高下下生长着低矮的树木。在隆冬时节虽然只有光秃秃的树干，但看那虬劲的身躯，能想象出来年的美好。远处的石壁上点缀朵朵青苔，和些许常青树。
玉堂向四周看了看，直接说道：“二哥，丫头，出来吧。只有我和猫儿来。”
“后面！”是妃雪！
转身一看，他们两人躲在我们身后的一块大石头后，不仔细看还真看不到。
“大哥怎么说？”韩彰问玉堂，直接说道：“雪不是内奸。”
“我们都知道。刚才大哥只说要把你找到，其他的都没有说。我已经送信鸽到开封府了，希望包大人那里有发现。”玉堂道
“只好这样了。那妃雪怎么办？”韩彰看着妃雪，眼睛里竟然流露出心疼，害怕。不仔细看还没有发现他的手是紧紧握住妃雪的手。
“我也不知道事情怎么会成那样的。”妃雪静静的开口。有时候我真怀疑她的性格，可以非常活泼也可以非常冷静。“我刚才给二哥说了的，我的黑盒子昨天下午还用了的，没有发现什么。今天早上我直接到码头找二哥的，没有动它。出门的时候看到几个人朝厢房走，我不想和那些人说话就躲起来了。现在想来，可能就是那些人把地图放在小电里面的。”
“那些人中，有没有郑南？”玉堂问道
“我是近视，远了的人我看不清楚。反正就是穿管事的灰色衣服的人。”
“这下不好说了，证人证据一个都没有，全部都指向妃雪！”
“你们……都不怀疑我吗？”
“笨雪！你如果都是歹人了，世界上也没有好人了。”韩彰宠溺的揉揉妃雪的头，妃雪露出一点微笑。
“对了，我还想到一个问题。”妃雪继续说道：“那郑南，跑到茉花村去干什么？难道茉花村的地图也被他们弄到手了？”
“有可能。”
“还有一个问题，”我说道：“从陷空岛到茉花村，要一刻多的时间。从妃雪见到那群灰衣服的人到大厅里去，最多半个时辰。郑南没有时间同时做两件事情。”
岛上还有内奸！
“他们为什么要陷害我呢？只是害我一个人，还是通过我，破坏陷空岛和开封府的关系？”妃雪又提出了疑问。
“可能两个都有。你们不是说了吗？天章阁玉牒失窃，开封府与其他重要部门遇袭，都是同一个人指使的。既然雪那么有名气，先把她害了，对他们也有好处的。要是让我知道了是哪群混蛋害我的雪，我非炸死他们不可！！”我从来没有听过韩彰说得那么咬牙切齿，这次算是知道了。
“二哥，这丫头什么时候变成你的了？”玉堂！到这个时候还开玩笑。我盯了他一眼。
“那现在该怎么办？我们应该做什么？”
“丫头和二哥就在这里，反正这地方是属于二哥的，没有人知道。等包大人那边有回信了，我们再做定夺。猫儿，你看？”
“我以为，妃雪还是回去的好。至少让卢岛主觉得，妃雪没有做贼心虚。”
“展昭你什么意思？”韩彰一下子扑上来抓住我的领子，妃雪急忙把他拉开。同时韩彰喊道：“有我在，别想把雪关到地牢里去！”
玉堂只是拉住我，对韩彰说：“二哥，我们先走了。” 二话没说就把我拉走了。

白玉堂：
从回来的路上我知道猫儿很生气。气明明早就来陷空岛却还是被人摆了一道，气他自己。我何尝不是？
找到了二哥和丫头，剩下的事情就好办了。别小看那地方，石头多，二哥在那里挖了好几条地下的路，外人不知道的，根本想不到人是藏在地底下的。
一上午就这样折腾过去了，混乱中连饭都没有大家一起吃。猫儿同我一起，找到四哥，把刚才我们想到的给他说了。四哥主张先不声张，看对方的动静再说。
中午，猫儿居然拉我去厨房，说偷东西给二哥和丫头吃。我在自家的厨房拿东西还小心翼翼疑神疑鬼的。他最先说让妃雪回来的，结果还给妃雪拿东西吃。
更让我吐血的是，他们拿了东西连谢都不谢，就在我们面前吃了起来。不是自己吃，是喂对方吃。丫头非说这是苦中作乐，还说白老鼠你眼红吗？眼红就拿个包子喂猫儿啊，猫儿能吃我就跟你姓。气得又一次把画影当成棍子敲她的脑袋。
晚上吃饭的时候，大哥当然还是没有找到人，猫儿说大哥已经快疯了，我也同意。要不是有大嫂帮丫头说话，大哥估计要翻地三尺把二哥找出来。
第二天，开封府的回信到了。信上的事情把猫儿和我吓了一身冷汗：在襄阳附近的陷空岛和茉花村的商行，在一个月前莫名其妙的死了一些伙计。具体哪些商行没有说，但是我回想一下，那些商行这几天都有人在岛上。不知道茉花村知道与否。
原来是这样的。很多事情生面孔好说话，熟面孔更容易做一些偷鸡摸狗的事情！！
现在该怎么做？
把开封府的回信给大哥三哥四哥看了。大哥依旧有疑虑，毕竟是亲眼看到的，怎么说丫头也难逃嫌疑。

“大哥！”
二哥和丫头站在门口，手牵着手。我和猫儿对视一眼，惊诧万分。
“大哥，雪致意要回来，她说她……相信大哥。”二哥一定是劝了好久，谁知道这丫头有时候的牛脾气，偏回来不可。
“卢岛主。妃雪自问不愧于天地，你可以把我关到地牢里，妃雪只求卢岛主能查明真相，还妃雪一个公道。”
“那是自然。”大哥看着丫头，似乎还不相信。一会才开口道：“将妃雪姑娘请到通天窟。”
“大哥！我陪雪去。”二哥突然说出这句话，“我不会让她受委屈的。”说罢，拉着妃雪走了，后面跟了四个仆役。
半晌，大哥才叹了口气说道：“老二啊，这次算栽了。”说完，看着我和猫儿，说：“不是做哥哥的阻止你们，实在是……”
“大哥，我做事但求无愧于心，这是我和猫儿的事情，别人管不了！”我坚定的说，同时也看到猫儿坚定的眼神。
大哥叹息了一声，没有说话。
“老五，这事，我是不同意的。”三哥很倔强的说着。我却更倔强的握紧猫儿的手。
“还是讨论正事吧。”大哥打破沉默说到：“既然这岛上还有内奸，如何将其查出呢？”
“卢岛主，展某之意，是注意那几个从襄阳附近来的生面孔。不知岛主意下如何？”
“就用展大人之计吧。眼下也只能用这个办法了。”


第十章
白玉堂：
那几个龟孙子，居然说要走。事情年没清楚之前想走先问白爷爷手中的剑！
猫儿你又拉我！！！我知道你做事讲证据，但是丫头还在地牢里，难道就让她白进去了？？
还好大嫂说账目有几个问题，叫他们多等两天。两天？两天怎么找证据？
整个大厅的人，都没有话可说了。两天，说长不长说短不短，证据又不能自己跳出来，不可能像在天章阁那样搜身！
“玉堂。”
“猫儿，什么事？”
“我想去趟茉花村。”
“什么？”我抬眼对上了他的眸子，还是那样的坚定，“别急，玉堂。既然郑南是在茉花村被抓住的，那他们应该还知道一些线索。”
“好，我陪你去！”我回答他的话，没有一点犹豫。
慢慢的点头，慢慢的从嘴角，看到他的一丝笑。
猫儿，这辈子，我会为你分担所有的困难。因为你是我的猫儿！！！！

展昭：
带着一身的疲惫回到陷空岛。不出所料，茉花村对我的敌意，连带也出在玉堂身上。虽然没有恶言相向，还差不错了。
“玉堂，对不起。”我知道玉堂一向心高气傲，这样的话对他来说，太难接受了。
“猫儿，有什么对不起对得起的？那些话，还伤不了白爷爷一根毫毛！”玉堂满不在乎的说，“倒是你，丁家不管说什么你都不反驳！我恨不得把他们都给砍了！”
“玉堂，他们只是发发气而已。”
“对，只是发气。那无辜的人还在牢里，他们不管了吗？枉称侠义！”
看着玉堂越说越激动，我轻轻握了握他的手，让微微抖动的手平静下来。再给他一个宠溺的吻。
“玉堂，不要激动了。我们一定会有办法的。”轻轻的抱住他，玉堂，不要激动，我们一定会有办法的。


白玉堂：
我们谁也不知道，当时我们的身后，有两个人一直在看着。


大厅里依然压抑。我知道岛上诸人虽然知道，妃雪不会是内贼，但是没有确切的证据，她的嫌疑就没有洗清！现在怎么办！！！

“启斌岛主，茉花村丁氏双侠，同丁家小姐求见。”
全部都站了起来，看着门外。

是大小丁陪着月华来的。看样子目的不简单。
“月华见过各位。”月华的眼睛，还是一直盯着猫儿，眼神同她两个哥哥成了对比。但是猫儿是我的，没有人能抢走的。
“丁姑娘到陷空岛来，有何指教？”大哥终于开口问道
“月华此次来，是想告诉各位，妃雪姑娘的事，我能帮她洗脱嫌疑。”
待大家的眼光凝聚在她身上以后，她继续说道：“可否见见妃雪姑娘？”
大哥点点头，大厅又恢复了安静。
“猫儿，他们在搞什么鬼？”我悄声问到
“不知道，慢慢看吧。”

许久，丫头和二哥一前一后的出现在大厅。想是他们已经知道是怎么回事，一进来就看了丁家三人一眼。
“妃雪姑娘，奴家有一言相告。不过还请姑娘有点准备才好。”月华看门见山的说。
“什么事，请说吧。”丫头看脸色很白，可能是在牢里待久了。二哥一直轻轻的扶着她。看到此，我也向猫儿靠去。猫儿微微一颤，伸过手扶住我的腰。反正现在所有的眼睛都凝聚在大厅里的两个“情敌”身上，没有人注意我的。我舒舒服服的打了一个哈欠，靠在猫儿身上闭眼听她们明枪暗箭。
“上次妃雪姑娘到我茉花村来，令月华大开眼界。如果不是因为比武，月华也许会有一个如意郎君的。”
“嗯。”
“这次若是月华帮妃雪姑娘洗脱了嫌疑，姑娘会有什么回报呢？”
“恐怕妃雪说的，月华姑娘不会满意吧？想要什么，直接说吧，我不是被吓大的。”
“月华，希望你能放弃一个人……”
“展昭是吧？”
猫儿！我猛的睁开眼，原来说了那么多就是要猫儿。不行！！正想冲上前却被猫儿拦住了。丫头，可能有办法的。

丫头轻轻挽住二哥的手，笑道：“只要不是放弃他，我都答应。”
“雪~~”二哥没有想到，丫头会当众说出来，脸红了个十成十。
“你！！”丁家三人喝了出来，特别是小丁，脸上的气愤更是表露无遗。月华更是不可相信的表情。
“你是什么意思？勾搭上两个男人。”小丁已经口不择言的叫出来。
“姓丁的，我和雪的事情，不要你来指手画脚！”看样子二哥又要和大小丁吵起来了，大哥和四哥赶紧制止。半晌才安静了下来。
“既然你已有意中人，为何还……”月华都快要哭出来了，望着丫头也望着猫儿。
“因为猫大哥展昭是我的朋友。朋友有麻烦，一定要去帮啊。”
“展大哥，你心里当真没有月华的位置吗？”月华又一次望着猫儿，那神情，连我都不忍心看了。
“月华，我展昭今生，只爱一人。对你，我只能说抱歉。”
“是谁？你说，是谁？比我更能抓住你的心！”月华脸上的泪和她的声音混合在一起，几近疯狂，大小丁拉都拉不住她。
“月华”猫儿开口了，还是那种温柔，“我展昭，今生只爱白玉堂一人！！”
猫儿！！！！
我不可置信的看着他。猫儿，从不说爱我，他只表现在行动上，我怎么逗他都不说，现在他当着所有人的面，告诉他们他爱我。
我看着他，深深的看着他。
“我白玉堂，今生只爱展昭！”一字一顿的说出。我不会让你孤独，我爱的就是展昭。


第十一章
妃雪：
很好很好，终于看到你们表白了。看到旁人的脸色，噢不，就是丁家那三个人的脸色，笑也不是哭也不是，真难为我啊。
“你们！”哇，大钉子也忍不住了。撕破脸了？在别人的地方上都还敢撒野？
“那卢大哥大嫂，你们就同意吗？你们同意，其他人同意吗？展大哥受不得别人的委屈的。”“这个，就不用姑娘操心了。展某做事无愧于心。”
“展大哥，你和小五哥都是男的！你们不能在一起。”
“男的？男的就不能在一起吗？”我冷冷的说。不冷不行。
“当”一声响，乃湛卢出鞘的声音。泠泠的剑直对着我冲来。二哥一个箭步冲到我前面，哪知剑在中途转个方向，向猫大哥刺去。刚才竟然没有人注意到丁月华手上还拿着剑。猫大哥居然不躲，直看着剑向他刺去。
剑刺到了人的身上，当然会痛。但是刺到的不是猫大哥，而是五哥！
“玉堂！！”“五弟！”四鼠叫了起来，五哥却是点点头，轻声说道：“没事。”才转头对丁月华说道：“你恨的猫儿，想刺他一剑。现在我代劳了，你还想做什么？”
剑，“咣当”一声，掉在地上。丁月华跑了出去。她一定哭了吧。


“月华姑娘，请留步。”我追到码头，后面还有一群人跟着，当然是担心我被杀而一起跑过来到陷空岛众人了。
“你还来干什么？看热闹是不是？”
“妃雪只是有一语相赠，说了就走。爱听不爱随你们。”
半晌，“说吧。”还有微微的抽泣。
“敢问姑娘，天下至柔为何物？”
“水。”
摇摇头，“姑娘错了。”我走到江边，轻轻掬一捧水，又洒回。“妃雪以为，天下至柔乃情。”
“情字，最难解。看不到摸不着，却能将百炼钢变成绕指柔，却能使虚幻之事成为现实，却能感动一切不相干之人之事。这就是情。”
“姑娘用心可谓日月，可惜落花意留水无情。猫大哥心中本无你，何来情？”
“两人心中有情，非关男女，非关地位，非关一切一切可见之物，只有一个情，即可。”
“情，可是朋友，亲人，爱人。只要心里有牵挂，就是有情。”
我望着天空，我何尝不是呢？
“但是，我会给展大哥幸福的，我一定能的！！”
心里轻叹一声，“幸福，不是你说了算的，这个是他自己的感觉。你觉得他见到你以后幸福吗？幸福吗？我看他笑得好假，对你，只是朋友而已。”
“最后一句话，命里有时终须有，命里无时莫强求。妃雪言尽于此，告辞！”
学着他们一拱手，转身看到二哥。握住他的手，感受从手心出来的温暖和甜蜜。

回去，还有一场风暴呢！
一干人还没有回到大厅，就听见大厅里大呼小叫的。所以，全部都躲在窗下，听动静
“还还还，你还什么？又没有欠他们丁家的。为什么不躲？”
“月华也是可怜女子，是我没有早说。所以…..”
“所以你不躲，想白挨这一剑。还不是白爷爷帮你挨了。”
“玉堂还疼吗？大嫂说不要把伤口裂开了。小心。”
“我就是要动，反正动破了没有人心疼。”
“玉堂，现在不要动成不？等你伤好后，再说。”
“伤好再说？是不是以后还有类似的事情？”
“以后？以后，我……”
“不给你点厉害看看，你这笨猫是记不住的。”
“砰~~~”桌子倒了…….再一声，凳子好像散架了……..盆景碎了…….
终于没有声音了，四哥正想伸头去看看，却被狠狠拉了回来，一看，却是三哥。里面一定很好笑，可惜不能看。郁闷了。
“谁？”大厅内两人同时喝了起来。可怜窗下的人还没有找到地方躲起来就被冲出来的人看到了。
“老五啊。你们慢慢聊，我们出去还有点事，啊。晚上记着一起吃饭。”卢大哥打着哈哈说道，假装无视两人不整的衣服。剩下的人也唯唯答应，然后以从来没有过的速度逃。可怜的我，又一次被二哥抱起逃亡。

到了院门外，三哥才想起来问道：“丁家那两小子和丫头来干什么的？”
对啊，他们来干什么？先是要见我，就被我几句话气跑了。莫名其妙跑起来看我笑话是不是？古人的思维还真奇怪。
“对不起我忘了。大丁走之前，给我一封信，我还没有看。”四哥拿出一封信，才开口说道。
“老四，你能不能不要忘这么重要的事情？”二哥一下子冲到他面前，劈手把信夺过来，立即翻信来读。

终于洗脱嫌疑了。原来茉花村在抓到那郑南的时候，已经听到他和派到茉花村的奸细的对话，什么计划啊都知道了。只是他们想为丁月华出口气而已，没想到把我关到地牢里去了。然后然后就是我今天遇到的。事情还真是麻烦啊。
剩下的事情就不用我来操心了。把那几个从汉阳布庄和襄阳药材行人抓到后，不知道他们用什么方法，全部让他们招了.不知道是谁指使的，居然那群人是把地图连夜刺在某个人的身上。我猜一定是了肉体折磨的。在22世纪是违法的哟。可是这里是10世纪的陷空岛，我管不了。
“雪，还在想什么？”
“我在想，大哥和三哥怎么就不反对猫大哥和五哥的事了呢？”
“我也不知道。可能大哥和老三觉得，让展兄弟来管老五比较好吧。”
“二哥，一会不见你就开始说我的坏话了！”
“我说的是实话。难道展昭不管你吗？”
“他管我？是我管他。我白五爷风流倜傥…………，怎么会被那猫儿管？”
“猫大哥，你在背后做什么啊？”
“啊啊啊啊啊~~~~二哥你整我。猫儿你别走啊，这是他们哄我说的。猫儿猫儿~~~”


“事情就是这样解决了？真不够刺激！”
…………
“雪，我可以给你说一件事吗？”
“二哥，什么事啊。”
“上次，你在大家面前说，你不会放弃我对不对？现在我给你说同样的话，你不会不高兴吧？”
…………
二哥，我很高兴，非常高兴，高兴得快要流泪了。所以，让我抱你一下好不好？
快过年了，想必开封府也和陷空岛一样，热热闹闹的吧。我在这里时代，快要一年了。哭过笑过累过伤过，但是已经很幸运了。
看着远处的那两个猫鼠冤家，靠着我旁边喜欢我的人。我，就算迷失在时间里，也没有什么好后悔的了。



------------------------------------------------------------------



<寻情纪>是我写的第一篇小说,非常不成熟.我想写得宏大一点.结果发现是处处制肘.所以..希望各位大人不要怪罪.一,二部看的人很多.我很高兴,谢谢大家对我的肯定.
第一部的题目是火,意味着第一部结束时候的那场大火,掀开序幕
第二部是土,表示藏在土里的秘密被发现了.同时也暗示韩彰与妃雪的感情发展(写得太难看了...偶吐血啊)
第三部是水.取"天下至柔莫过与水".其实窃以为,情才是最柔也是最坚固之物.用猫鼠两人之情,来感动旁边的人.
好牵强的解释..大人们如果觉得某飞的文笔还有那么一点但可赞之处,就请给点回贴给点奖励
 
 
明而不狡猾; 慷不深沈; 匚亩不懦弱; 
t和而不; 砸愣不固; [忍而不退s。
矍橹慎远, ε笥研湃容, 公x讨分明。
 
