

《时间之灰Elapsed》
作者：公子离忧

标题：时间之灰 Elapsed 
作者：iamclx 
衍生：Thor（雷神） 
级别：NC-17 
配对：Thor/Loki 
弃权：搅基的兄弟俩属于比我更无耻度的Marvel，还有一大部分属于北欧神话 
警告：此废柴没有看过Marvel的漫画，只看过电影《雷神》（一遍）、动画《雷神奇侠》（一遍）、《血兄弟》（半遍）、一点皮毛的北欧神话与很多不着调的同人，在这里还把神话那部分改得乱七八糟…… 

时间之灰 
Elapsed 

第一章 
   
Loki逃走了。没有人知道他是怎样逃走的。荒原的风哭泣着抚摸过巨石上层累的血迹，烈日已经令这些痕迹变了颜色，将褐色刻进了石头里。这是邪神被巨蛇嗜咬而出的血。Loki被绑在这里接受刑罚，毫无遮蔽地暴露在凶猛的日照下，口渴时只有那条盘踞在巨石上的毒蛇的毒液可以饮用；而当毒蛇口渴的时候，它只有用Loki的血来解渴。 

Thor站在巨石前，看见焦干的土地上摊着被开膛破肚的巨蛇，几乎被晒成了蛇干，心里竟然产生了某种莫名的快意。他在为Loki的逃脱与报复叫好，这念头令他感到惊愕――他没有忘记Loki是因为什么才会受到惩罚。Loki使计令黑暗之神Hoder杀了光明之神Balder，Balder的妻子Nanna听闻丈夫死去的噩耗时心碎而死，而Hoder在躲避众神的追捕时误入Jothuheim，被射杀而死。 

Loki逃脱的消息传入Thor耳中时已经很迟了。至少在Thor看来，实在是太迟了，留给他的只剩下散落的绳索、斑驳的血迹，还有一条令人作呕的巨大的死蛇。但他不能为此责怪任何人。   

最开始的时候，是Odin下达了不允许他去看Loki的命令。“你的莽撞和冲动让我担心。”众神之父早就不再年轻了，他的一只眼睛被战火舔毁，另一只完好的蓝色眼睛周围皱纹密布。而现在，作为一个父亲与一个国王，他不得不把造成这一切的儿子送上刑架。Thor还想争辩些什么，却见Odin摆了摆手制止了他。“我已经累了，吾儿。” 

被禁止的只有他一个人。他试图越过荒原的守卫，但他无法躲过Heimdall的眼睛。Heimdall握着剑出现时，Thor挫败地怒吼一声，握紧了Mjolnir：“Heimdall，我只是看他一眼，别阻止我！” 

Heimdall的表情平静无波，金色的眼睛并没有直视他：“这是你父亲的禁令。” 

Thor远远地可以听见Loki的哀求，刺破灼热的空气。世界上最灵巧的舌头在做最后的挣扎。Thor留心听着，突然感到手中Mjolnir的重量，也许他可以…… 

“留心，Odin之子。”Heimdall看了Thor一眼，金色的眼睛几乎可以洞察一切，“这就是原因。” 

于是Thor只能从旁人的口中听到荒原的情况。Loki发现求情与忏悔不能起作用时，起初还能笑着嘲弄讽刺他的处境与Asgard面临着怎样的难堪，后来变成了喝斥与叫骂，接着是惨叫与呻吟，最后变成了无声无息。Sif说，“他已经没有那个力气了。” 

Thor在非常偶然的情况下公开地表明了他对这件事的看法。那是在一次宴会上，从来Loki原本的位置都是空着的，这回却坐上了一个人。Thor瞪着他：“起来，这是Loki的座位。” 

霎时整个宴会静了，众神几乎是瞠目结舌地望向他，只有Volstagg嘴里还塞着鸡腿，另一只手中蜂蜜酒满的几乎要泼出来。Odin叹了一口气，Frigga开始轻声啜泣起来。 

“Thor，你似乎对Loki的处境很不满意。”宴会后，他们的父亲问他。 

Thor的语气近乎暴躁：“是，我不明白为什么要这么对他。没错，他令三位神接连死去，但是为什么要用这样残忍的方式――” 

“那么你想要怎样的处罚呢？无关痛痒的惩罚已经够多了，远不能令众神满意。你想让他死么？”意料之中地，Odin看见Thor憋红了脸却无言以对。“活着总要比死更残忍一些。” 

Odin看着Thor的目光让他开始有些觉得，也许父亲不允许他去看Loki是对的。只是也许。 

“你一直都还以为，Loki会回来。” 

“……是。” 

“但他不可能再回来了。” 

“……是。” 

“Thor，”众神之父苍老地长叹一声，“我是不是一个失败的父亲？” 

“父亲……”Thor不知道应该怎样回答，只能笨拙地说：“您一直是爱我们的。” 

“爱。”Odin的眼睛里有无尽的悲哀，“但是这个世界并不是由爱推动的。" 

此后Thor决定不再听一切来自荒原的消息。直到某一天，他带着三勇士和Sif到Asgard东北的森林边界巡逻――世界之树的旁根伸展到这里，自从许久以前彩虹之桥断裂以来，就在森林中形成了另一个往来不同世界的门户。 

“Loki从荒原逃跑了。”Sif一边用手中的弓拨开密丛枝叶，一边用漫不经心的口吻说，“虽然你说过别再提荒原的事，但我想你会想知道这个的。” 

Thor握着Mjolnir的手指缩紧了：“逃跑了？” 

“什么逃跑了？发现什么了？”跟上来的Fandral只听到Thor的那句话，但他一看Thor的表情就明白了，低声说：“哦，当然了，他啊。” 

“我其实很惊讶你还不知道这件事，”Sif看了Thor一眼，“前几天众神之父调遣Asgard中的一队勇士，就是为了追捕Loki――”她看到Thor的神色变化，音调提高了，“哦，不，Thor，告诉我你不是要去――” 

“是的，我要去找他。” 

从小时候起就是这样。每次Loki失踪不见时，最终总是只有Thor才能找到他。所以Loki嘴上总会抱怨Thor脑袋里明明只有一根筋，却能把他翻出来，Thor则回答说这是兄弟的直觉。Loki对这个答案的回应越来越古怪。直到那次Loki从断裂的彩虹桥上坠入宇宙中后，Thor在地球找到了他，Loki在反抗时露出了灰蓝的皮肤与血红的眼睛。 

那以后Loki的行为从孤僻变成了乖戾。如果说原来他只不过会搞些恶作剧，像是剪掉Sif的金发之类的；后来的事情恶作剧的成分却似乎变少了，他在众神的筵席上公开揭露各人的私事令他们难堪，让看守金苹果的女神Idun被劫导致众神衰老。那些都还是可以补救的，他也的确补救了，直到最后终于发生了无可补救的事情。 

Thor将手掌贴在巨石上时感觉到那种血腥的灼热与焦渴，以及干涸的呻吟。他听见有人走近的脚步，知道那是众神之父Odin。 

“Thor，你觉得Loki所受的刑罚已经够了吗？” 

“我不知道，父亲。”Thor将头靠近巨石，闭上眼睛，“我不知道。我只知道……我很想念他。”他想念自己最开始时对Loki的寻找，那时候Loki最常呆的地方是一间很大的藏书室，十次恶作剧过后有九次他都会在那里演练他的魔法，或是操纵着水结成冰再粉碎成灰，或是将火穿过书页却不伤纸面分毫。Thor穿过书架、雕像与其他稀奇古怪的器物组成的迷宫找到Loki时，在阴暗中皮肤苍白的Loki指尖托着一点火，撇撇嘴说你真慢，然后乖乖跟他走出去道歉。那时候Loki才刚刚成年。 

Thor发现无论Loki做过了些什么，他想起他的第一个念头永远只是――我的弟弟。 

“去找他吧，把他带回来。” 

“然后再把他锁在这里？然后仍然不允许我见他？” 

Odin看着Thor的眼睛说：“这在于你，Thor。这在于你。” 

TBC

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第

第二章 

他必须要比其他勇士更早找到Loki，Thor想着。他首先去的地方是Midgard，并不是什么很好的选择，但很像Loki的选择。一个可以休养的地方，足够大，人足够多，足以藏身。但是Loki并不在那里，Thor随即想到了Niflheim。 

“世界从那里诞生，世界也将从那里毁灭。”Loki曾经这么说，“那里简直是奇迹之地。*” 

*Niflheim：雾之国，寒冷的地区，终年充满浓雾。北欧神话中雾之国与另一个火之国的交错气息中诞生了生命。国中有泉水Hvergelmir，世界之树Yggdrasil三条分根之一就在这里，有一条毒龙Nidhogg不断地啃噬树根，当它将树根弄断的时刻便到了诸神的黄昏。Niflheim与Hela的冥界毗连，没有明显界限。 

Thor那时候就觉得Loki的喜好相当古怪，现在想起来时，则感觉同时提及诞生与毁灭实在是充满了不祥的意味。但没办法了，他已经站在了这个王国的土地上。 

不知道Niflheim与Jotunheim比起来哪里更冷些，Thor裹紧了斗篷走在浓雾之中。Jotunheim净是干冷的山地，更多的是冰，雪被风吹起打在衣服上像沙子；而Niflheim是湿冷的平坦雪地，加上浓重的雾气，黏腻的寒意可以透过任何裸露的皮肤夺走身体的热量，行者在茫雾与雪原之中完全分辨不清方向。 

见鬼的地方。Thor喃喃着咒骂了几句，几乎想要召来风雨雷电将这个地方清洗干净。但他知道Loki在他不想被别人抓到的时候比蛇还机警，只要有一点迹象便会闻风而逃。他有感觉，Loki就在这里，在这片看似只有茫茫雪原雾地的某个地方。 

突然湿润的、充满寒冷雪味的空气中带出了一丝特殊的气味，充满了死亡的味道。Thor立即将Mjolnir握在手里：“谁？” 

“这么一个荒凉死寂的地界，不知有何荣幸得以接待无上威荣的雷神。”了无生机的女声说起恭维话像是讽刺。浓雾像是被风吹开了，一身黑衣的女人足不沾地地飘浮在空中，黑色的斗篷徐徐展开仿佛死荫的翅膀。 

“Hela*，我无意冒犯。”Thor没有放松肌肉的紧张，Hela可以说是最为危险的神之一，“我想我并没有踏进你的土地。” 

*Hela：在北欧神话中，Hela是Loki之女。在这里可以说她跟Loki没有父女关系。 

“已经太近了，那高墙巨门在你不过几个踏步的距离。”Hela交叉着双臂冰冷地俯视他，Thor很不习惯这样的俯视，“告诉我你的来意。” 

“我只是来找人的。我想Loki就在Niflheim。” 

“哦，你那有名的弟弟，矮小的巨人族后裔，邪恶之事的渊薮。”Thor几乎就要开口反驳了，如果没有Hela的下一句话，“我恐怕你如果要找他的话就一定得冒犯我了。” 

Thor目光直直地瞪住Hela：“不，你的意思不是――” 

“他擅入我的领域，骗过守桥者Modgud，闯入我的宫殿，打伤我的看门犬。我并不觉得我的做法有什么不妥。” 

“你怎么敢！”Thor盛怒之下，Mjolnir挟裹着雷电直向死亡女神飞去。Hela已经做好了躲避的准备，身形轻捷地闪向一边，却只是堪堪躲过。Thor似乎听见女神轻声地说了一句“愚蠢”。当Mjolnir飞回Thor手中时，他将锤柄握定，抑制住将面前的一切粉碎的冲动。 

“我还以为Loki是Asgard的敌人。”Hela冷冰冰地说，但Thor感觉到那声音中有一丝心有余悸。 

“那是Asgard的事情。” 

Hela沉默了一下，“Hela手中从来没有过放人的先例。”语气已经有所松动。 

“凡事总有第一次。”Thor尽可能地以公事公办的语气说话，从前他总是被评价为毫无外交天赋，这点让一心想让Thor成为Asgard之王的Odin头疼不已。 

“御雷之神，Odin之子，这是有代价的，”Hela张开双臂，黑斗篷在风中翻腾，“我已经看腻了冤死之人、枉死之人、病死之人、老死之人还有懦夫，我想要的是真正的勇士不朽的灵魂。Thor，如果你要将Loki带走，你必须答应我，在你死后，你的灵魂要交给我――而不是到Valhalla*去。” 

*Valhalla：Odin设下的英灵殿，聚集在战斗中阵亡的勇士之魂 

“可以。”Thor甚至都没有犹豫。 

Hela皱了皱眉。她的脸充满死气，令常人望而生怯。“我有点感慨你的友爱了。” 

Hela转身，开始往冥界的方向带路，依然飘行着，那黑色的身影仿佛不祥的黑色大鸟，即使在浓雾中也清晰可见。Thor往前迈了几大步，跟上女神的速度。虽然脚下总会陷在雪里令步行有些费力，但Thor还算轻松地与Hela并行。 

“我听说，”走了几步后，Thor沉着声音问，“Hela的右手是死亡之手，无论是神还是人，一旦被这只手触碰到肉体，就一定会死。是吗？” 

Hela点头。“是。” 

Thor突然伸出没有握住Mjolnir的左手抓住了女神的右手。 

“抓到你了。” 

Hela惊愕地看着他。Thor想到了曾经见过的一只被误射中翅膀的鸟，惊惶地扑腾着羽翼却怎么也飞不起来。 

“Loki。” 

Hela瞪着Thor的眼睛刹那间变换数种神色，最后终于笑了起来：“哦，Thor，Thor，Thor。”她叫Thor名字的方式好像在念某种咒语，“我本来以为你还是老样子，只会拎着柄大锤子见人就砸。” 

“变回来。” 

Hela的眼睛变成了绿色：“我很好奇你是怎么看出来的。” 

“不是看，是听。”Thor紧握住Loki的手腕丝毫没有松开，“那句‘愚蠢’。”那种熟悉之至的语气。 

“我原本还为你的献身精神感动了一下呢。”Loki慢慢眯起眼睛。除了眼睛的颜色，他还是Hela的样子。 

Thor犹豫了一下。他想说那是真的，如果Hela要他以死后的灵魂换现在的Loki活着的话。然而就在这一瞬间，Loki蓦地变回了自己的模样，突然变细的手腕从Thor的手中脱出。Thor一惊之下伸手去抓，却只来得及握住Loki的披风。Loki一手凝出冰刃，拧身向Thor刺去，逼得他只能松开左手举起Mjolnir击碎Loki的刀刃，Loki却就着Thor这一击之力顺势后退。 

“Loki！”Thor低吼了一声。他立即往Loki退走的方向追去，如果就这么让Loki隐没在浓雾里，下次他可没有这么好的运气一定能找到Loki了。 

那抹绿色的身影似乎渐行渐远，Thor突然意识到Loki是飘行在雪地之上的，速度远快于他的一脚深一脚浅。他恼怒地挥了一下Mjolnir，又向前面的人影怒喊：“Loki！”既然已经不用管电闪雷鸣会引起Loki的警觉了，Thor决定唤起暴风将浓雾吹散。 

雾气消散时他看见Loki的身影越来越近，以为自己快要追上他了，却发现其实是Loki在……怒气冲冲地往回走？ 

“蠢货！”Loki一脚深一脚浅在雪地里磕磕绊绊地向他走来，这幅场景不知为何让Thor有些想笑，“你以为是你的风把雾气吹散的？在你召唤暴风的那一刻Hela就已经发现了――”Loki走近Thor的时候发现他居然满脸的笑容，不由得皱起了眉。“你笑什么？” 

“如果我刚刚任由你消失了，又要花很长时间才可能找到你。” 

“你以为现在找到我就可以把我抓回Asgard交差了？”Loki带了点冷笑，“我们已经被Hela困在这里了。” 

“什么叫做被Hela困在这里？――等等，我找你不是为了把你抓回Asgard交差。” 

“那是为了什么？” 

Thor觉得自己被问住了。他并不想把Loki带回Asgard，因为一旦回到Asgard，Loki绝对不可能再回到宫中过原来的生活，他已经站在了众神的对立面上。既然这样，他找到了Loki又能做什么呢？ 

“也许我只是……想见你。” 

“想见我？”Loki提起嘴角冷笑了一声。他现在像一条盘踞的蛇，高抬长颈嘶嘶地吐着信子，最防御的姿态，“在Asgard的荒原上还没有看够？还是说，现在想对比一下两种境遇究竟有多么不同？” 

“Loki，”Thor叹了一口气，“自从他们将你带到荒原去以后，我再也没有在Asgard见过你。我被禁止去看你。” 

“为什么？因为我为Asgard带来了的污点，怕你一怒之下给了我一个痛快，而不是长久的折磨？” 

“害怕我会放了你。”Thor看着Loki嘴角的讥诮的弧度渐渐消了下去，“我想，如果我能去看你的话，或迟或早，我总会把你放走的。” 

Loki干巴巴地说：“你没有把我放走。” 

“是的，我没有。”Thor说。 

兄弟俩并肩在无雾的雪原上沉默着走了一段路，没做别的，只是走路。昏暗的天空是灰蓝色的，脚下的大地是白得令人生厌的雪，雷神与邪神就是天与地唯一可见的分隔与衔接。 

TBC.

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第

第三章 

Loki在咬指甲。当他紧张的时候，或是当智计百出的恶作剧之神无计可施的时候，最先遭殃的总会是他的指甲。 

“所以说我们现在根本就不在Niflheim？”Thor拨了拨面前的火堆，皱着眉问。傍晚时他们找到了一个背风的石洞――Niflheim可是不会有石洞的。 

“不，理论上来说还是在的。迷雾之国有许多奇异的地方。这就像掉进了一个洞里，和洞外的世界完全不一样，但还是在这片国土上。比如这里，无论什么人，在这里呆上千万年，对于外面的世界而言只是一瞬间。最糟糕的一点是，有多少人进来，就一定要这么多人一起出去――该死，我现在就像跟一个秤砣拴在一起。” 

“我不明白。你说是我惊动了Hela，让她发现了我们，就把我们关在了这里――可是，为什么她发现了我们，就要把我们关起来？”Thor突然想起来了，“哦，不，别告诉我你之前说过的都是真的？” 

“你终于反应过来了。” 

“你真的‘擅入她的领域，骗过她的守桥者，闯入她的宫殿，打伤她的看门犬’？”Thor喃喃，“我真不该低估你闯祸能力的。” 

Loki在心里说，彼此彼此。如果Thor不出现在这里，什么事情都不会有。真是一根筋见鬼的直觉。 

百无聊赖，Loki从火堆中拾起一枝带火星的柴，口中一吹，将火星吹出一条蛇的模样。 

Thor不由得笑了起来。孩子时的老把戏了。在Thor十六岁、Loki十四岁那年，两人偷偷地坐上了巡逻船，跟着三勇士一起去了Jotunheim，他们只好带着两个孩子上路。那时候Loki刚刚练熟火属魔法，几乎每天晚上都要拿这个炫耀一阵，最夸张的一次吹出了一出戏剧。虽然Loki累得满头大汗，但Thor还记得他得意的样子，笑得像所有的火光都在他眼睛里面闪烁――Thor是真的在Loki的眼睛里看到了所有火光的闪烁。不知道什么时候开始Thor再也没见过Loki那么笑，真正的笑。他看到Loki的笑渐渐变成了非常微弱的微笑，努力想要别人注意却又害怕别人注意的那种。而到现在，只剩下坏笑，嘲笑，讥笑，冷笑，还有皮笑肉不笑。 

“其实还有一点是真的。”Loki看着那条咬着尾巴的蛇渐渐消失时，懒洋洋地说，“你知道我是怎么从Hela那里逃出来的吗？我拿你的灵魂，交换了我的自由。如果刚刚你没能看穿我的话，我会一直领你到Hela那里去。” 

“不可能。” 

Loki大笑起来：“为什么不可能？为了自由，我曾经帮Thiazi掳走Idunn，令整个Asgard陷入了恐慌。*” 

*北欧神话中，巨人Thiazi曾化身成鹰将Loki劫走，要Loki以青春苹果以及掌管青春苹果的女神Idunn交换自由。后来Loki还是把女神和苹果都救了回来 

“你刚刚是在领我往远离冥界的方向走。”Thor笃定地说。他其实并不知道冥界究竟在Niflheim的哪个方向，他只知道Loki不可能那么做。偶尔，只是偶尔，他能够敏锐地感觉到Loki掺杂着说的谎话与真话。这是一项挺不错的技能，尤其是当他能看到Loki闻言有点小小的气急败坏又无可反驳的样子时。这种机会很少。 

“信不信由你。我不会反复强调说‘我真的在带你到Hela那里去’，那样太蠢了。”Loki弹了弹手指，看到Thor渐渐扩大的刺眼笑容，非常恼怒地皱眉。这种狮子拿定了猎物后自信满满的笑，总让他想抹掉。所以上次他烧短了Mjolnir的柄，上上次他让Destroyer打出了那一掌――他原本以为拍出那一掌的只是自己而已，再往前他让还穿着新娘白色长裙的Thor瞬间出现在Asgard金宫众神面前。 

“我想，”Thor抓住了原来思路里的那点头绪，“这也是你为什么会跟我一起被关在这里的原因。Hela发现你并不想把我的灵魂交给她……” 

“够了。”Loki阴郁地说。在火光中，他的脸色似乎苍白了一瞬，然后立即恢复了常态。Thor不知道是不是因为自己的一时错觉――毕竟Loki从来都是那样苍白的肤色。 

“好吧。”Thor收起了笑容，但那点笑意还留在脸上，“总之现在我们两个人都被关在这里，而我们要出去。这里有什么出口之类的东西吗？” 

“你刚刚有看到入口吗。”这不是问句。 

“没有。你的意思是说也没有出口？那我们该怎么出去？”Thor皱起了眉。 

“唯一的办法就是找到Hela。” 

最终他们依然毫无头绪，于是决定暂时先在这个山洞里休息一会儿再说，等待Hela接下来的举动。 

Thor终于有机会可以再好好看看Loki，他原本以为再也不会有的机会。Loki还在冥思苦想，Thor看得出来。他的手指正玩弄着火焰，在旁人看来择人欲嗜的炎兽在他的手中仿佛温驯的宠物。亮红与明黄相间的火焰颜色染在他的手上变成了淡淡的红色，令Loki苍白的手像是有了血色。Loki的手比起战士的手来说更像魔法师的手，但是Thor想着，哦，相信我，Loki可不是什么弱不禁风的术士。他集中了战士的强悍和术士的狡猾，让他比一般的法师更强大，比一般的战士更难缠。 

但Loki现在变得太瘦了。Thor还记得Loki从他手中脱身时惊人地细下去的手腕，像是连骨头都瘦了。 

手与火焰纠缠在一起，一点火光在Loki绿色的眼睛里跳动，但Loki的目光并没有聚焦在火焰上，他的眼神若有所思地凝视着不知道什么地方。火焰像是有自己的意志，蜿蜒地顺着他的手缠上他的手腕，然后爬在臂甲上，流动一般地攀附上他的肩头，像蛇抖动鳞片一样蹭动着。Loki这时没有戴头盔，火蛇亲昵地凑在他的脸颊边，照亮了他漆黑的头发，出神的绿色眼睛，苍白的皮肤，紧抿着带出一丝讥诮弧度的嘴唇，像是令异教徒顶礼膜拜的画像那样邪异的美。 

Thor压制住了自己的一声喘息。嘿，安分点，你这头禽兽，他是你的*弟弟*！ 

Thor将目光调向别处。也许他该小睡一下，Thor想着。他找Loki用了不短的时间，其间休息得很少。而现在是一个最适合睡觉的时间：Loki找到了，也不可能会趁他睡觉时逃跑。他无法预知Hela究竟想做什么，只能养精蓄锐以应对一切。 

Thor打定主意以后正准备躺下，却看见Loki脸上一个笑容一闪而过――那种恶作剧前觉得将要做的事非常有趣的笑。Thor不由得警觉起来。 

Loki一弹手指，火蛇乖顺地顺着爬附的路径退向他的手中。他合上手时，掌心那簇火焰噗地熄灭了。然后Loki开口：“你知道我是怎么从荒原中逃出来的吗？” 

Loki很聪明，没有人会否认这一点。他能够很精准地抓住别人的弱点或痛处，并以最巧妙的方式加以利用；或者找到别人最骄傲又最脆弱的那个点，击碎它。现在Loki正在对Thor用这招，他已经知道了Thor对荒原那件事的感觉：无能为力，却又不能心安理得。 

Thor回想自己是哪里得罪Loki了。不，他说服自己，我绝对没有表现出什么来。 

Thor当然不会想到Loki只是因为“Thor连累了他”这样任性的念头而已。 

“我不知道。”而他想知道。Asgard的人应该都会想知道。 

“Annel其实是个好孩子，”Loki看到Thor茫然的表情后，笑了起来，“哦，对了，你们中没有一个人知道它的名字。那条蛇。” 

那条蛇？那条被开膛破肚的蛇？Thor依然没有反应过来：“这是什么意思？” 

“没有人知道它的名字。没有人知道荒原的一切对于它来说也是一种刑罚。没有人在意它的感受，只要求它的行动。”Loki以每一个字都含着意味的语气说。 

Thor震惊地说：“你利用了它？” 

“不，我解脱了它。” 

Thor瞪着Loki。他在看到那条蛇的尸体时，想到Loki曾经受到的折磨，的确曾经有快意――但现在快意已经变成了寒意。这是他的弟弟。 

“死有什么不好？不必再被当成工具，不用再考虑其他人究竟是怎么想的，不需要再承担期望与现实的误差。面对着那样的世界，生是比死更残忍的事情。” 

但是死了就不会再发生改变。死了就什么都没有了。 

然而Thor说出并不是这个。他说的是：“Loki，你有时候的确是个恶魔。”他说出来了。 

Loki闻言笑了起来，带着某种“你终于发现了”的恶狠狠的愉悦：“哦，我当然是恶魔，从出生时就注定了。” 

Loki在等他的这句评价。Loki在打碎他，也在打碎自己。Thor不明白为什么。“不，这不是注定的。我们带着和平的印迹出生，都是天生的国王。” 

“那是哄孩子的话，Thor。我很久以前就不相信了。事实证明了一切。” 

“事实只证明我永远也不了解你，Loki！”Thor有些挫败而烦躁地低吼，“本来不应该是这样的。我不明白为什么会变成这样。” 

“Thor，你的世界太简单了。”Loki平静地说，“而我讨厌简单。” 

是啊，Thor想，你是我的世界里唯一的复杂。 


TBC.

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第

第四章 

锋利而高耸的雪山直劈开天空，悬冰危崖带着冰冷的威压睥睨着脚下的一切。还没到下雪的时间，风穿过冰缝时发出刺耳的尖啸声，不时有冰柱碎裂，从山体滑落。就在不远处冰山半抱的一座平崖上，冰雪宫殿森然的殿顶倒映着天空的苍蓝色，闪烁着锐然的微光。 

“这里是Jotunheim。”Thor说。 

“这里像Jotunheim。”Loki纠正Thor。 

清晨时Thor是被寒意冻醒的。他睁开眼时火堆已经灭了，Loki却还没醒，丝毫不受温度影响的样子。Thor比较喜欢温暖的地方，但Loki并没有偏好，他对寒冷的耐受度向来远超过Thor――Jotunn的特征。当两人都还不知情的时候，Loki曾对此相当得意：“这只说明了一件事情，I'm tougher than you*。”

*这句话是出现在动画《雷神奇侠》(Thor:Tales of Asgard)中的，当时的兄弟俩的场景相当可爱。 

光线从洞口斜扑进来，Thor看见Loki盘着膝盖，一手撑着头，尖削的下巴深深地向内勾着，光与影的痕迹在他的脸上拉长，Loki醒时尖锐的棱角被睡眠磨得柔和了。Thor顿时有点口焦舌燥，危险的信号。于是他决定起身到洞外走走。 

Thor在看到洞外景象的瞬间呆住了。原来的石洞变成了山洞，原本他们在平地上，现在已经身处山腰。他伸手抚摸山体上的坚冰时，刺骨的温度告诉他这都是真的，不是幻象。 

他回到山洞时Loki已经醒了，而且比他要冷静得多。“这里是Hela自己的世界，发生什么都不奇怪。我只是不明白她的用意。” 

两人一致决定往宫殿的方向走。踩在坚硬的冰上时脚步要比踩在松软的雪里轻松许多，Thor的心情也变得轻快起来――不管怎么说，Jotunheim至少是个他们还算熟悉的地方。 

“这里还有可能出现冰霜巨人吗？” 

Loki耸耸肩：“不知道。这里似乎安静得有些过分了。” 

的确过分了。他们踏上平崖时，没有周身被冰覆盖的守卫，没有武士，没有呼吸的声音，也没有灼灼的红眼睛在暗处盯着他们。 

“这感觉相当奇怪。”Thor以防万一，还是将Mjolnir握在了手中，“毕竟我们从前来的时候，他们总是那么热烈地欢迎我们。” 

Loki看了他一眼。 

“怎么了？” 

“你居然学会用讽刺了，印象深刻。” 

人是突然冒出来的。不，应该说是凭空变出来的。冰霜巨人――许多冰霜巨人，在宫殿内外纷乱地跑动，沉重的脚步声似乎是山体隆隆的震动，咆哮声此起彼伏，却又被更大的声音压盖了过去。原本还是阴沉的苍蓝色的天空被金红的光芒刺透，漫天降下硫磺与火，不远处的厮杀声令战士的血液战栗，此外还有惨叫声和悲鸣声。冰山被天火融化时流下的水仿佛流下的泪，水中混入了不知谁的血――或许谁的都有，惨淡地顺着山势滑落，另一种不出声的凄厉。 

然而Thor和Loki都站在原地，没有动作。冰霜巨人突然出现时，Thor正好站在一个巨人的身体里，那个巨人在跑动时穿过了Thor――又或者该说，Thor穿过了他。 

“我想我知道了。”Thor抱着Mjolnir,皱起眉，“他们其实并不存在。” 

“Asgard与Jotunheim的最后一战。”Loki语气阴郁，“Hela想让我们亲眼看它。” 

*** 

“Move！”嘶哑的吼叫指挥着冰霜巨人的行动，那是Laufey，他的腰上有一道很深的枪伤，边缘因火焰的烧而翻卷，血还在外涌，“所有还有战斗力的人都转移到极北之地去，不要带多余的废物！” 

Asgard大军的马蹄撞击着冰面的声音因为蹄上包裹着的织物而显得沉闷，步兵行军的踏步声仿佛催紧的鼓点。那些声音在他们身后响起，仿佛雷声层层逼近，气势汹涌，一往无前。 

“但是吾王，远古冬棺还留在神殿里――” 

“那是能让Odin放心的东西。如果他不能够夺得，他会将Jotun屠杀至最后一人。我们以后还有机会。”

有人凑在Laufey的耳边说了一句什么，那人话还没有说完就被Laufey挥手打断，他眯起血红的眼睛,声音轻而危险：“你没有听到我刚才所说的吗？我说，move。” 

Asgard的军队几乎是紧贴着巨人撤退的尾声到来的。Odin勒住马，他的半边脸已经伤痕累累，那只损毁的眼睛还没有用护目甲遮起，战甲上满溅血迹。他下令停止追击。 

“够了。战争已经结束了。”主神的声音里疲惫多过喜悦。 

战士们有些躁动地议论起来，马蹄在冰面上刨动发出擦沙声。他们的血液还在鼓噪，而敌人就在不远的地方，这样的命令几乎像是在箭将要射出时将它生生扼住。但他们终于还是按捺了下来，低下头表示服从，等待Odin的下一道命令。 

彩虹桥逐次开启，将军队送回Asgard。而冰霜巨人的远古冬棺则需要交予Odin亲手处理，那美丽的蓝色晶体中流动着光芒，仿佛活物在呼吸，看似不堪重击，却拥有毁灭性的力量。它与Jotunheim的地脉紧紧地联结在一起，Odin需要全神贯注地将二者分开，保证Jotunheim在失去能量源后不至于分崩离析。他终于从冰雪筑成的底座上将它安然抬起时，如释重负地舒了一口气。 

这时他似乎听到了什么声音。在绝对的安静之中，那微弱的哭声分外清晰。Odin找到声音的源头时，惊讶于自己看见了什么。 

空旷的神殿里，一个有着皱巴巴的灰蓝色皮肤的、小小的婴儿躺在祭坛的帘幕后面，捏着小拳头，断断续续地发出抽噎哭泣的声音。他的眼睛似乎才刚刚睁开，红色的眼睛带些畏缩地看着他所陌生的世界，他所陌生的人。他是被国王藏匿起来不示于人的孩子，被他的种族所丢弃、所遗忘。他在最无辜的年纪遭到了最刻毒的背叛，但他甚至还没有学会怎样去记得，怎样去恨。 

Odin抱起婴儿的手势并不生硬，毕竟他已经有过一个孩子了――一个拥有惊人精力的小家伙。他以出奇的温柔哄着这个婴儿，当他的手触碰到孩子的脸时，灰蓝的皮肤变成了雪白，眼睛中的红色被剔透的绿色淹没。Odin怀中的婴儿已经全然褪去Jotunn一族的特征，变成了Asgard的孩子。他抓住了Odin的手指，开始咯咯地笑起来。 

“至少战争还赐给了我一个儿子。”众神之父说。 

*** 

神殿空了，父亲与儿子都不见了，冰座因为失去了能量变回了无生气的死物，一切别的声音都散去了，Thor和Loki却还在凝视Odin原先站着的位置。Loki自始至终以一种过于面无表情的神色看着眼前发生的一切，像是他与所有的事情毫无关系，也毫不关心。 

“Loki，”Thor低声说，“父亲是爱你的，弟弟。” 

“我不是你的弟弟！”Loki转过头怒视着Thor，“你已经看得够清楚了，从来都不是。” 

Thor不打算与Loki争辩，在这一点上他们两人都同样地固执。Loki每次在Thor叫他弟弟的时候都会激烈地反驳，而Thor总是坚持不懈地这么叫。Sif曾经提到，Thor每次说“Loki是我的弟弟”的时候都好像念咒语。“似乎只要不停地这么说，这就会变成事实一样。”但这的确是事实。Thor想。为什么他们会认为，血缘关系一定是兄弟的必要条件？为什么Loki也会这么认为？ 

Loki并没有到此为止，他在看到Laufey的那一刻就在忍耐怒气，将愤怒勉强压制在平静之下。一旦平静被掘开了一道口子――甚至哪怕只有一条裂缝，其中的怒气便爆发了。 

“我只不过是一个怪物。就算比你聪明一百遍，能力强一百倍，做过的事多一百倍，也只是一个怪物。无论对于Jotunheim而言，还是对于Asgard而言，我都只是一个怪物，我早就知道了。但这种感觉你永远不会明白，Thor，你是作为王子和继承人长大的。而我是工具，是恶作剧，是谎言，是笑话――我在外的声名是多么恰切。 

“你只需要一个眼神或是一句话就能让他们赴汤蹈火，而我即便成了国王他们也只会用鄙夷可笑的目光看着我。每次我看到他们的眼睛，原本放在我身上的目光就会迅速地滑开，他们以为我不知道――但我知道，他们的目光在窃窃私语，怪物，自以为是王子的怪物，灾难的源头，Asgard的祸根――”Loki猛地停住了，狠狠地咬住了自己的舌头。他说得太多了。 

Thor张了张嘴，Loki立即警觉地制止了Thor将说出口的话，嘶嘶地说：“收起你的同情和怜悯，Thor，”绿色的眼睛里有火和冰，“我最不需要的就是这个。我不在乎。” 

Loki像是快要哭了。Thor随即发现是他看错了，那双波光一样的绿眼睛非常干燥。也许他只是想拥抱他，像很久以前那样。Loki直到将要成年的时候还会哭，Thor在抱着他的时候会觉得，自己的披风都快要被他哭湿了，于是Thor说：“嘿，兄弟，振作点，你可是一个战士。”Loki拿他的披风擤着鼻子：“可是我是你的弟弟。” 

他的骄傲和自卑同时悬在一根细丝上，连Thor都看到了它的摇摇欲坠。 

“可是我在乎，”Thor回答说，“不是同情或是怜悯，不是别的什么，Loki。我爱你。父亲也是。还有母亲，还有其他人。并不是你想的那样。” 

Loki定定地看着Thor，像是在分辨这些话的真假。“不，所有人都已经放弃我了。”他呼喊，没有人理睬；他哀告，没有人解救；他在荒原的烈日下以巨石为祭坛，以自己的眼泪和血为祭品，以毒蛇为祭司，他不求生只求死，没有人应答。这个世界已经抛弃他了。而现在，他终于从那里爬出来了，从死中爬出来了。他是自己爬出来的，没有其他人。 

Thor看着Loki浑身竖起的刺，想着如果现在拥抱他，会不会被他咬一口。最终他决定不用理会那么多。他抱住Loki瘦长的身体时感觉到他在挣扎，还对着Thor的胸口狠狠来了一肘，但Thor没有松手，只是安抚地叫着他的名字。 

“嘘，Loki。Loki，说真的，没关系，你可以哭的。” 

“你不知道我早就没有眼泪了吗。”Loki冷冷地说。 

在长久的沉默中，Thor不知道Loki有没有在哭，但他觉得放聪明点还是不要探究比较好。 

“我们一直在你的背后，你一回头就能看见。不要总是转过身去……弟弟。” 

好在这一回Loki没有反驳。Thor想着，也许他真的忙着在假装没哭也说不定。 

TBC.

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第

第五章 

Thor不知道自己是怎么睡过去的。或者说，昏过去。他记得他们从冰柱林立的宫殿中走了出来――Loki厌弃这个地方，即使这里仅仅是像Jotunheim。他曾经在怒气激荡之下还试图将它毁掉，如果说原来Thor还不能确定Loki对Jotunheim怀有恨意的话，现在他可以相当肯定了。当年Jotunheim险些消失，一个原因是Loki想要证明自己，另一个原因是Loki恨这个地方。 

之后的事情他不再有印象，只是黑暗，意识都要被吞没的黑暗。他想睁开眼睛却睁不开，他想动手指却动不了。 

有隆隆的声音在叫他的名字。Thor Odinson。Thor――Odinson―― 

他的舌头有如朽木不能弯曲。他想，谁在叫我？ 

我们是过去，现在，未来。不用管我是谁，我只问你，你想要出去吗？ 

这个声音在我的脑子里。它知道我在想什么。 

不错。你想要出去吗？ 

怎样才能出去？ 

你们之中只有一个人能出去。我们不能让Loki出去。 

……什么？不可能，Loki说的与你不一样。 

Odin之子，你还没有听出来他是在欺骗你吗？他知道不可能立即杀死你，只能想办法拖延时间。别忘了，他是欺骗之神。 

他是我的弟弟。你是谁？ 

我们是过去，现在，未来。我是Hela。 

Thor被弄糊涂了，他想问清楚，那个隆隆的声音却没有理会他，只是自顾自地说下去。 

我们不能让Loki出去。Odin之子，如果你不杀他，你永远也出不去。 

我不会杀Loki，Hela。 

他可是毫不犹豫地选择了以你的灵魂交换他的自由，Odin之子。 

我死后的灵魂有什么关系。 

你不在乎？你不在乎你的父亲在Valhalla向你张开的双臂？你不在乎你的母亲含泪的眼睛？你不在乎金宫中众人的呼喊与挽留？你不在乎你的国家？你不在乎末日之战时整个世界的安危？Odin之子，你这样袒护Loki，但你真的知道他做过什么吗？他从我那里偷走了不眠之水，他将到Hvergelmir泉水去，令毒龙Nidhogg再也不用休息，诸神黄昏将会提前降临，作为他对Asgard的复仇。 

什么？ 

你不知道？你不知道他来Niflheim就是为了这个吗？ 

我要亲口问他。 

愚妄啊！是什么蒙蔽了你的眼睛？你狂妄地说爱人，你却不知道你爱的是什么人。他有蛇的狠毒，狼的果决，狐的狡诈。他善变，多疑，好妒。他口中有刀与蜜，他是谎言的大师，令人分不清真实与虚伪。 

我比你更清楚他是什么样的人。 

没有人会比命运更了解一个人，Odin之子！我们能从一个人的出生，一直望见他生命的终结。我们知道他一生的每一件事，就像能看清汇成流水的每一滴水珠，垒成高山的每一抹尘埃，集成浮云的每一丝气息。Odin之子，跟我们来，给你我们的眼睛，我们领你去看―― 

*** 

Thor发现他置身于一片森林之中，天空在绿茸茸的叶子间发着光。Asgard的天空。有着七色羽毛的天音鸟在枝梢高处轻盈地跳跃，绝妙的声音此起彼伏。微风沙沙地响，树林仿佛鞠躬般自动分开，展示出的路径。 

这是熟悉而陌生的场景。Thor认识这里，也记得这里，虽然已经是很小的时候的事情了。Wyrd之园，滋养着世界之树一条分根的泉水在Asgard中生长出的园地，有着九大世界中最美丽的景色，永远喜乐，没有枯荣之分，看不见衰朽。后来Odin将这片园地作为礼物赠予Vanaheim*王族――那是什么时候的事情？也许他十五岁？ 

*Vanaheim：九大世界之一，生活其中Vanir族与Asgardian族非常亲近。 

沿着通路从森林走向泉水边，源源不绝地涌出的泉水粼粼生光，像是星辰与宝石。在那里，Thor看见两个孩子正在以没有开刃的剑你来我往地比试，一个是金发，一个是黑发。 

他瞪大了眼睛。是的，那是他，还有Loki。 

*** 

“嘿，弟弟，认真点！”Thor手中的剑黏住Loki的剑，剑尖一转便将他的剑夺下，“你总是这样漫不经心，什么时候才足够与冰霜巨人作战？” 

Loki笑着耸耸肩：“我尽力了，是你太厉害了，哥哥。” 

“你心思不在这里，我知道。”Thor将两把剑中的一把递给Loki，“一定是最近又学了什么新把戏。” 

Loki淡绿色的眼睛闪了一闪，得意地打了个响指，然后他的身影像是融化在空气中一样渐渐消失了――连影子也一并消失了。 

Thor惊讶地瞪大眼睛：“Wow。”他向Loki消失的地方走去，伸出一只手来，摸到的却全是空气。他笑了起来：“弟弟，这个棒透了。” 

一柄剑在他身后显现出形状向他劈来，Thor听到风声猛地转身，伸剑挡开，眼中有跃跃欲试的光：“Loki，我会逮住你的。” 

“不，你不会。”一个声音在他耳边笑着说。他反手用剑背去拍，却拍了个空。 

Thor双手握剑，戒惕着身体四周可能会突然冒出的Loki的剑，眼睛中还带着笑容。但Loki这回无声地非常缓慢地出剑，当Thor意识到时剑尖已经抵在他的背心。 

“喔，好吧。”Thor举起手，手中的剑掉在草地上发出清脆的响声，“如果你不出声的话。”突然他矮下身子，转过身去抱住他认为Loki正站着的地方，果然听见Loki惊呼了一声，那柄失去了目标物的剑也掉在了地上。 

Thor就这么将还在隐形的Loki扑倒在了地上，两个孩子在草地上翻滚着，拳打脚踢着，笑着，夹杂着“喂，这样很痛”和“你打到我的脸了”的抱怨声。一只从林中跑出的松鼠在一边好奇地歪着脑袋，在Thor向它滚过去的时候“吱”地尖叫了一声逃走了。 

最终他们玩得精疲力尽，双双呈大字型躺倒在草地上，眯着眼睛感受天空洒下的温煦的光，还有风吹过脸上的感觉。 

“弟弟，变回来。”Thor懒洋洋地拍拍旁边那一团“空气”。 

Loki缓缓地显出身形来，仰躺着，眼睛闭着，然后转过头来，睁眼看向Thor。Thor也正笑着看着他。“我赢了？” 

“好吧，就算是吧。”Loki又恢复了仰躺的姿势，一手抬起遮住额前，阳光透过指缝洒在他的脸上，一片明暗交错。“但我觉得，等到我完全掌握这个魔法的时候，你一定抓不到我。” 

“也许吧。”Thor有些不以为然地耸肩，“但是，你可不能光凭这些魔法打败冰霜巨人。” 

“光凭这些魔法不能，但是魔法加上我就可以。”Loki自信满满地说。 

Thor想了想，然后摇了摇头：“我不知道。不过没关系，到时候如果Asgard与Jotunheim开战，我可以保护你。” 

然后他们没有再说话，听了一会儿天音鸟在q木枝头的歌声。Thor几乎要在这样的天气里睡过去了，却听到Loki突然说：“我一直在想，为什么父亲说‘你们都是天生的国王，但是你们之中只有一个人可以继承王位’？为什么我们不能同时成为国王呢？” 

“我也不明白，”Thor迷迷糊糊地说，“也许我们一个要成为父亲那样的人，一个要成为母亲那样的人？” 

“嘿，Thor，我是认真的！” 

“我也是认真的……”他睡着了。 

*** 

Asgardian一族的生命究竟有多长？短暂的童年期过后是同样短暂的少年期，然后进入漫长的成年期。母亲说过Thor即便成年以后，依然表现得像个孩子。他发现他将他成人以后的许多事情记成了少年时发生的事情，真正在少年时发生的事情却不记得多少了，毕竟是那么远以前的事情。 

但他对这件事还隐约有印象，Loki刚刚学会隐身术的皮毛的时候。虽然在他的记忆里，这件事已经变成“他很轻易地抓住了隐身的Loki”。 

他所想不到的是在这么久以后，他还能亲眼看到小时候的Loki――和他自己。那个时候的Loki终于比他矮上那么一点了，因为那两岁的年龄差距，而且之后再也没有超过他。那个时候的Loki的眼睛还是淡绿色，看着人的时候总像是看着别处，他曾为之抱怨过许多次，Loki却很无辜地回答，“我在看着你啊，只是你不知道而已。”那个时候的Loki皮肤是雪白而非苍白，还会柔软地笑；那个时候的Loki还会叫他哥哥。 

可是那是非常，非常，非常久以前的Loki了。 

Thor坐在Wyrd泉水边。他知道他们看不见他，但是他不敢靠近。他看到他们比剑，在钝剑剑身上跳跃的光线直刺他的眼睛；他看到Loki隐身，那时候Loki的把戏其实还很拙劣，现在的他可以看见空中微微飘着的一线绿色，那是Loki的腰带；他看到两个孩子笑着打闹在一起，惊跑了那只松鼠；他看到Loki枕着手臂仰躺着思考，眉心微微皱着；他看到Loki终于闭上眼睛睡着了，眉间的皱纹也消失不见。 

他终于从泉边起身，完全不必要地放轻了脚步。他抱着手臂低头看着Loki。天啊，他想念他。 

Thor蹲下身来，伸出一只手。他看得出Loki在轻浅地呼吸，那张脸甚至还没有他的手掌大，简直像玻璃做的，Thor觉得也许他会将Loki碰碎。 

Thor Odinson，你现在就像个多愁善感的娘们儿。Thor对自己说。 

Thor伸出手时忘记了自己碰不到他，他触摸到的是空无一物。 

Loki就在Thor面前，只是Thor触碰不到他。Thor捏紧拳头，站起来，转身往森林中走去。 

*** 

“哥哥，我刚刚做了一个梦。” 

“什么？” 

“我梦见一个金色头发的战士，有着和你一样的蓝眼睛，穿着银光闪闪的铠甲，低头看着我，看起来像是要哭了。” 

“有着和我一样的蓝眼睛的战士是不会哭的。” 


TBC. 

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第

第六章 

象征着至高威严与尊荣的光芒笼罩着Asgard的金宫，天空则被暮光打磨成柔和的蓝紫色。金宫前的万神广场上，悬浮于空中缓慢旋转的石碑铭刻有战士的荣耀与功勋。这是Thor最熟悉的地方之一。 

Thor茫然地站在金宫一侧空荡荡的走廊里，不知道Hela――命运――好吧，随便什么，要他在这些地方看些什么。 

哦，该死，又是凭空变出的人这招。 

Thor发现在这里他不可能避过那些人，因为人实在是太多了，欢腾的庆祝的人群不断地穿过他，一边高声谈笑，一边从身边经过的侍者手中的托盘上端起麦芽酒畅饮。这应该是什么宴会式的狂欢庆典。当Thor习惯了众人明明撞上了他却并没有撞上他的感觉以后，开始随意地走动。他听到了人们的议论，惊讶地知道这是当年庆祝他成年的宴会。 

是的，他清楚地记得这次庆典，一场被Loki的恶作剧搞得一塌糊涂的成年庆典。从那以后，恶作剧之神Loki声名在外。 

*** 

“我们的王子终于成年了。时间过得真快。” 

“的确。想想看，距离那场可怕的战争也已经过去近十八年了。” 

“哦，请别提它，想到我的丈夫我就伤心。再过两年，我们的另一位王子也将举行一场欢乐的庆典，那时候两位王子都拥有继承王位的权利了。” 

“说到这个……你觉得谁更有可能成为Asgard的王？” 

“现在谈这个也太早了吧，Loki还没有成年，Thor也只是将要成年――什么都还看不出来。” 

“说的也是。不过我一直觉得……” 

“什么？” 

“当年战争结束的时候――很抱歉谈到它――父神Odin宣布了Loki的降生。Asgard全境都为这个突如其来的孩子感到惊讶。” 

“虽然有些突如其来，但还是一件可喜的事情。父神Odin不是说，为了防止那些巨人将王后与孩子抢为人质，才对Loki的出生秘而不宣吗？虽然我觉得，如果当时能对全军宣布这件事情，那一定是非常振奋人心的。” 

“我不太确定。我总觉得在那样一场残酷的战争中出生的孩子有点不祥。而且你听说了吗，他喜欢一些旁门左道的东西，不像一个战士。” 

“哦，请不要这么说，我的儿子也不像一个战士――我也宁愿他不是战士。我喜欢现在的和平――像不像战士又有什么关系呢？” 

“哦，我的头发！哪里来的火？！” 

*** 

身形瘦长的Loki倚在廊柱上弹着手指微笑，那时候还算不上招牌笑容的微笑。他听到“继承王位”的时候饶有兴致地停下了脚步，然后听了下去，最后决定小小地玩些把戏。 

“Loki，你一个人在那里笑些什么？”庆典的主角出现了，而且非常奇怪的是，他是一个人出现的。“说真的，你总是独来独往，我有点担心――” 

“没什么，听人闲聊而已。我以为你现在应该正忙着被前呼后拥呢。”Loki换成了漫不经心的笑，抱着手臂抬头看着大他两岁，今天成年的哥哥。 

Thor皱着眉头。“我叫他们都离我远点。” 

Loki可以从Thor的表情想象出他“叫”他们离他远点的方式。“我以为你喜欢人多热闹？” 

Thor满脸暴躁的表情。“前提是他们没有在我耳边大肆推销他们的女儿。糟糕透了，你知道我感觉像是什么吗？一件被很多女人争抢的漂亮衣服，还是带金色蕾丝边的。” 在Thor很小的时候，他的金色头发就曾被诗歌之神Bragi赞美为“阳光的眷顾”，就在刚才，这一句被无数次地引用。 

Loki大笑起来：“你刚刚是不是用了‘漂亮’这个词？我还以为你至少会用盔甲来比喻自己呢。” 

“没有多少女人会喜欢盔甲。也许除了Sif？” 

Loki微微皱了皱眉毛。“哦，Lady Sif。她也是带金色蕾丝边的。”然后他似乎想起了什么，开始微笑，“不过你真的不能责怪那些人，毕竟你今天成年――我听人说有人会把女人当成礼物送给你。” 

Thor瞪着他：“告诉我你在开玩笑。” 

“相信我，Thor，我也希望我是在开玩笑。”Loki却笑容满面，丝毫没有诚意，“得了，哥哥，女人没有你想象的那么脆弱，不会一碰就碎的。而且一般而言只需要夸夸她们，她们就会轻快得像小鸟一样好相处。” 

“听起来好像你很有经验似的。”Thor抱怨。 

“也许，也许不。”Loki耸了耸肩，“好吧，我想我得去准备今晚送你的礼物了。” 

听到这个，Thor终于露出了些笑容。“能提前透露一点么？” 

“惊喜总要保持点神秘感。” 

“好吧，该死的神秘感。” 

Loki灵活地穿过人群，顺利找到了他刚刚看到的那个矮小的人影。矮人Brokkr正抓着自己长长的胡子，在穿梭的众人中跳来跳去，小心翼翼地不让它被其他比他高太多的人踩到。当Brokkr看见Loki的时候，他高兴地叫了一声：“Loki殿下，我已经……” 

“嘘，”Loki竖起一根手指，“跟我来。” 

瘦高的Loki和矮胖的Brokkr走在一起实在是一对奇妙的组合，但其他人并没有注意到这个。直到带着Brokkr到了自己的住处以后，Loki才开口：“这么说，你已经造出来了？” 

“是的，”Brokkr从怀中掏出了一个匣子，递给Loki，“最终在Ivaldi之子Sindri的巧手之下，我们造出了这双铁手套，它能让戴着的人永远不会疲倦。” 

Loki打开匣子的时候皱了皱眉：“我记得我说过这是要给我哥用的，而不是要给我用。” 

“不用担心，这双手套可以随着使用的人的需要改变大小。”Brokkr笑着说，“这一定是最适合Thor殿下的礼物了。我相信在今晚的庆典上，没有别的礼物可以与之相匹。” 

Loki拿起铁手套仔细看了看，饱经淬炼的黑色陨铁沉稳地不反射一丝光亮，关节处以机榫咬合令其活动自如，表面镌刻着古老的如尼文字写成的咒语：“执吾之力”。最终他点了点头：“好吧，我还算满意。”看到矮人脸上露出的期待表情，他关上匣子：“我可以带你去看你的妹妹Idunn。不过要是你被发现了，别说出是我带你去的。” 

Brokkr短脖子上的脑袋不住地点着。Loki不由得叹了一口气：“明明他们都是Ivaldi的孩子，为什么看起来这么不一样呢。” 


TBC.

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第

第七章 

当Loki再次回到金宫中时，听到众人在纷纷议论庆典主角的失踪。Frigga原本在与Vanaheim王族的人谈话，当她看到Loki出现时，温柔地叹了一口气，迎上她的小儿子。“Loki，你一定知道你的哥哥到哪里去了。他们说Thor刚刚向Vanaheim的长辈们发了一通脾气，然后消失了。” 
     
“我不知道他到哪里去了，但也许我能找到他，母亲。Thor说希望他们能够停止‘大肆推销他们的女儿’――哦，请别瞪着我，”Loki笑着，“他原话就是这样的。” 

“真是傻孩子，他总要结婚的。Loki，你也是。”Frigga爱怜地抚摸Loki的头。 

Loki握住Frigga贴在他头发上的手，轻轻地笑了一声：“我还早着呢，母亲。而且我估计也没有多少女人会对一个不像战士的Asgardian感兴趣。如果说Thor还能算一件漂亮衣服的话，我应该是一本女人最不喜欢读的干巴巴的书。” 

Frigga凝视着Loki，“别这么说，Loki，你值得最好的。” 

Loki耸耸肩：“好吧，母亲。我想我现在还是去把主角给找出来比较好。” 

他的确不知道Thor在哪里，不过他能猜到Thor会在哪里。Thor向来是一个喜欢热闹的人，而当他难得地想要安静一会儿的时候，他只会一点创意都没有地到彩虹桥之下的那个小岛去。那是Loki发现的一块不大的岛屿，从水中伸出，正好处于彩虹桥之下，所以长期以来没有被其他人发现过。 

Loki走上彩虹桥的时候远远地发现门神Heimdall正和卫兵说着什么。哦，希望别是那个傻乎乎的小矮人偷看青春女神Idunn被发现了。Loki扮了个鬼脸。 

Asgard的暮色散落在水里让人想起熔化的金子，而头顶已经变成泛紫的苍蓝。当Loki走到岛屿正上方时，正准备从桥沿下去，却听见了说话的声音。他停下了动作。 

“我以前从来不知道还有这样一个地方。” 

“Loki发现的，他总是擅长这些。” 

“我猜也是。但是Thor，你得回金宫中去，大家都在等着你。” 

“我现在不想跟那些老顽固呆在一起，Sif。他们一直不停地在我耳边说他们的女儿有多美，现在我的耳朵里塞满了形容词。我难道需要一个女人作为花瓶放在房间里吗？” 

“嘿，Thor，你这是什么意思？” 

“抱歉，Sif，我没有说你是花瓶的意思。我只是很难想象怎样和除了你――与母亲――之外的女人相处。” 

“哦，得了，我可一点都不喜欢跟你相处。你想什么时候回去就什么时候回去吧――我先走了。” 

Sif离开时并没有看见Loki，因为Loki不想让她看见。过了一会儿，Loki才从彩虹桥上翻身下去。 

“Thor。”Loki淡淡地说，“母亲叫你回去。” 

*** 

Thor记得那天晚上的庆典简直是场灾难。 

诗乐之神Bragi送上了一只鸟，据他说“诗意与歌喉都远胜天音鸟”，但事实上它只会在宫殿里乱飞，拍熄了半打蜡烛，然后被烧到了羽毛，掉进了战神Tyr的酒杯里。Bragi的妻子，青春女神Idunn送上了一只奇异的彩色苹果，但那只苹果一离开女神的手便变成了一个有着红色长胡子的矮人。光明之神Balder将黎明的第一线曙光送出，那个金色的球体却在半空中爆炸，变成了满地闪闪发光的碎屑。三勇士共同送出了一个美女――是的，那是真的，而且显然是Fandral的主意，因为Hogun在叹气，Volstagg在咂嘴――美女却在瞬间变成了鹤发鸡皮的老人。Sif送出一套铠甲，很荣幸地仅仅成为一堆叮当作响的铁片，而不是铁粉。所有的礼物中，只有Odin在举行仪式时送给――赐给――Thor的那柄Mjolnir幸免于难。 

没有手套。整场宴会Loki都抱着手臂在一旁看着，轮到他送出礼物时，他笑着说：“今晚的一切就是送给你的礼物，Thor。你不觉得这很有趣吗？” 

虽然庆典全然毁了，然而事实上，Thor的确觉得这一切都很有趣。苹果变成矮人时Bragi气得涨红了脸，曙光破碎时Balder完美的微笑终于僵在了嘴角。他以为这真的就是Loki向他保密的“惊喜”，这么久以来一直都是这样以为的。 

他不知道Loki其实是在生气――他本来应该知道的，因为那时候Loki只会在严肃或者生气的时候才会叫他“Thor”，但Loki一直面带笑容。他不知道Loki看到了之前Sif出现在小岛上――Loki对他认定的所有物有着令人难以置信的占有欲，而他显然以为是Thor带Sif到岛上去的，然而事实上，Sif只是看到Thor在暴躁地跑出金宫以后跟着他而已。他不知道Loki本来要送给他一双令人永不疲倦的铁手套――那双手套后来的命运究竟怎样，看看其他礼物的样子也可想而知。 

他不知道的事情总是比他以为自己知道的事情多。 

这场全Asgard都看在眼里的恶作剧最终以Loki的道歉告终，大家都将它当做孩子式任性的胡闹――而且的确是这样。当Loki听到父亲的处罚是“毁了多少宝物，就关多少天的禁闭”时，还会可怜巴巴地问“可以关在藏书室里吗”；而当他得到的答复是“不行”的时候，整张脸都皱了起来。那时候Thor还可以去看他，兄弟俩隔着门聊天，Loki说起他无聊的时候会玩的小把戏，Thor说起他和三勇士的冒险――“那是真正的冒险，不像我们两个小时候偷偷摸摸地跟上他们的队伍所做的事情。”Loki在门的那边出神地叹气，“还有两年，我也能光明正大地离开Asgard了。” 

原本Loki的恶作剧近乎无害，然而随着人们的窃窃私语愈演愈烈，Loki的把戏也愈发离谱。不过现在已经无法追溯清楚究竟什么是源头，什么是结果。 

那是永远消失了的第二种Loki。 

TBC.

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第

第八章 

当Thor发现他正站在自己的卧室门外时，他以为他不会再惊讶了。这回没有突然出现径直穿过他的人，没有已经消失的场景。这是他每天都会呆着的地方。好吧，几乎每天。 

但当Thor看见来来往往的侍从不断地将女人的装束送进房中时，还是捂着脸呻吟了一下。这是他从来努力想要忘记的，也希望所有人都能够忘记的事情。该死。 

*** 

光线从拱形门顶洒进房间里，照亮了放在墙边银光闪闪的铠甲。一只木雕的狮子一爪按住一只头盔张口欲噬――那是Thor的第一个战利品。地上铺着长绒地毯，织着创世的图案，冰与火媾和出生命，母牛舔舐冰块，令Buri显露出来。高大的四柱床是以一棵橄榄树树干整个雕出的，被单凌乱，上面散放着女人穿的内外衣物。 

Thor看着衣服被源源不断地送进房中，皱着眉，随手提起一件。“我现在可以理解为什么每天的早宴Freya都会迟到了。女人需要把整个衣柜都穿在身上吗？” 

“着装只是第一步，接下来还有发型、妆容、仪态。”Loki看着Thor震惊的样子，叹了一口气，“好吧，去掉仪态这一步。” 

Thor把衣服扔回床上。“我不知道为什么步骤不能简化成‘去Jotunheim――抢回Mjolnir――回Asgard’。” 

“因为我们不能挑起战争。岩石巨人不像冰霜巨人，是Jotunheim中比较温和的族类，他们一直害怕Asgard与Jotunheim开战会危及他们，所以想要以和亲的方式与Asgard结盟。但如果直接去将Mjolnir抢回来，他们很有可能会联合冰霜巨人与Asgard开战。”看见侍从已经将所有衣服送进来，Loki关上了门。“脱衣服。” 

Thor开始解身上的衣服，一边抱怨：“还有为什么要我来穿这些该死的衣服。” 

Loki走到一边拿起床上的束腰。“因为只有你能拿动Mjolnir，Freya不可能嫁到那里去，而你不同意由我来扮成她。” 

Thor脱光了上身，看见Loki手中以钢骨与丝绸制成的束腰，有些惊讶：“我不知道原来新娘需要在衣服里面穿贴身甲衣？” 

“……这不是贴身甲衣，是束腰。把手臂抬起来。”Loki与Thor面对面站着，低着头，手臂环过Thor的腰，将束腰从Thor的背后直合到胸前。 

Thor抬着手臂，有些好奇地低着头看Loki的动作。Loki并没有比Thor矮多少，但是要削瘦得多，双手环过Thor的腰时几乎整个人都贴在了他的怀里，黑色的头发擦过Thor的脸颊。顺着Thor的腰线贴合束腰时，Loki尖着手指，似乎是怕弄痒了Thor，一直避免触碰到他腰间的皮肤。 

随即Loki稍微后退，开始扣胸前的那一排金属暗扣。Thor像是举手举累了，将肌肉僵硬的手臂微微放下来，搭在Loki的肩上，然后顺带搂住了Loki，这样也将Loki往他的胸口稍微拉近了些。Loki接连扣错了好几个扣子，有点不满地抱怨：“你这样压着我，我连扣子在哪里都看不见。”Thor只好乖乖地再次抬起手臂。 

“这个束腰究竟是什么东西？”Thor看着Loki又绕到了他的身后，头也随着Loki的移动而转动。 

“能把你塞进新娘服里的东西。现在，抓住床柱――可能会有点难受。”Loki将绑带在手腕上绕了几圈，开始用劲。 

片刻过后，Thor明白了。他嘶嘶地吸气：“你知道吗，我现在，嘶――开始佩服那些女人了。” 

“不是所有的女人都会穿这种东西。”Loki花了相当大的力气才能将那些绑带抽紧，简直像一场搏斗。但他并没有出汗――他很少出汗。 

“那为什么我要穿？”Thor愤懑地问。 

Loki翻了个白眼。“因为你要穿的是女式婚服，而不是盔甲。我已经尽力跟裁缝解释说，这是一个拥有奇怪身材的新娘，她不仅胸围大，腰围也很大。但那个裁缝固执地认为，新娘服的胸围和腰围应该是配套的，那样才算是一件婚服，这么大的胸围只能配这么大的腰围。这个回答能满你意吗？” 

“那为什么不让裁缝做一件腰围和我一致的衣服？” 

“因为裁缝说，这个世界上没有那么大的胸。”Loki将带子扎紧后舒了一口气。“好吧，现在让我们来试试你有没有可能穿上那套新娘服。”他转过身去准备去拿贴身内衣时，却突然听到了一个奇怪的声音。Loki转头一看，不由得手背抵住额头，咬牙叹息了一声。“哦，不。我怎么偏偏忘了告诉你不能弯腰呢。” 

是的，感谢他的哥哥，由钢骨支撑的束腰断裂了。 

之后Thor坚决抵抗束腰这种东西。“除了令我呼吸困难和随时会被我折断以外，我没看出它有别的用处。” 

Loki抱着手臂，很伤脑筋地皱起了眉。“好吧，放弃婚服。看来我得去找一件女人的衣服，能塞得下你的就好。然后告诉巨人们，在Asgard，新娘的婚服就是这样。” 

“不是一件，是两件，弟弟。”Thor指出，“你不能直接变形成女人――你得和我一样装扮成女人才行。” 

“是的，是的，我知道。但是相信我，找到我能穿的衣服比找到你能穿的衣服容易得多。而且我觉得，”Loki的目光再次上下扫过Thor，“你装扮成女人是不可能任务。” 

感谢Buri，Loki真的找到了一件能把Thor塞进去的白色丝绸长裙，而将那些累赘多余的其他衣服都省去了。但Thor坚持要自己穿上。“如果我知道该怎么把它脱下来的话，我也知道应该怎么将它穿上。” 

然后Thor知道自己把话说满了，女人的衣服比它看上去的样子复杂多了。当Thor还在纠缠究竟应该将那条蕾丝边-该死的-丝质-长裙从头上套进去才好，还是从脚下套上来才好时，Loki已经穿好了他那身侍女的绿色长裙，相当好整以暇地抱着手臂在一边看着Thor。 

“这绝对比我的盔甲难穿十倍以上。连盔甲都有人帮我穿，为什么我要自己穿这个？”Thor终于恼怒地说。 

“因为你不想让别人看见你穿着女人衣服的样子，不允许任何人进来；与此同时，你说不需要我来帮你穿。”Loki说着风凉话。 

后来Loki考虑到Thor顽固的雄性自尊心，决定口头指点他一下。“你的肩膀比你的臀部要宽，所以你得从脚下套上来。对，先站进去……不，你不能等裙子穿到胸口了才将手臂伸进袖子里，你会把它撕裂的。没错，在腰那里就把手套进袖子……” 

终于穿上了裙子的Thor站在Loki面前：“非常奇怪，对吧？”他皱着眉头看着眼前穿着湖绿色天鹅绒长裙的Loki。“我想你比我适合穿裙子得多，这绿色很衬你的眼睛。” 

“虽然我并不觉得比起你来和裙子相处得更好是一件值得骄傲的事情，但也许出于礼貌我该说句‘谢谢’？”Loki看着Thor的样子不由得大笑了起来，“你想不想看看现在自己是什么打扮？” 

Thor似乎没有听到这句话。他若有所思地盯着Loki，“我发现我似乎很久没有看见你这么笑了――”他一转头，突然看见了身旁出现的镜子――更准确点说来是镜子中的自己――然后近乎惊吓地用手挡住眼睛，呻吟了一声：“Loki，我恨你。” 

TBC.

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第

第九章 

后来两人为了Thor的胡子又费了一番周折。“就算我再怎么舌灿莲花，也不可能让他们相信这世界上真有长胡子的新娘。” 

“这是我从成年开始就留着的胡子！”Thor愤愤不平地说。 

“胡子刮掉了还可以再长出来。”Loki见Thor还要说什么，于是朝天翻了个白眼，“我有办法让它很快恢复原状。” 

“那你有办法可以不用把胡子刮掉，只是将它变得看不见吗？” 

“Thor，我不是百宝箱！”Loki抗议，“何况我都有几百年没有见过你的下巴了。”这里不是夸张。 

Thor叹了一口气。“好吧。” 

在Thor“一切从简”的坚持之下，他们以最快速度完成了接下来的步骤（“好吧，不化妆，”Loki说，“但假发是必须的。”），同时向Thor某些顽固的习惯作出妥协（“脱裤子是不可接受的，”Thor说，“我不习惯两条光溜溜的腿。”）。也许所有的糟糕事情中最好的部分在头纱与斗篷。长而宽大的头纱是按照Thor的身形定做的，顶上是一只常开不衰的白玫瑰花环（玫瑰！），底下缀连着足够将他全部遮住的白纱。而斗篷是为了遮挡一切目光，这样没有人会知道斗篷里的是谁，就算知道也看不见究竟是什么打扮。 

他们策马顺着彩虹桥奔往Heimdall那里，以斗篷严严实实地遮住全身。虹桥守护者与全见者转身去启动彩虹桥的时候，Thor低声说：“我觉得Heimdall在笑。” 

“黑脸门神从来不笑。” 

“不，我真的觉得他在笑――他全都看到了？！” 

“闭嘴行不行，Thor，别真的像个女人似地纠结这个纠结那个――如果不是你喝醉了以后，莽莽撞撞地将Mjolnir从彩虹桥上扔了下去，现在什么都不会发生。” 

“好吧……不过，嘿，别用哥哥的语气教训我，我才是年纪大的那个！” 

“……好吧，哥哥。也许你更想听‘姐姐’？” 

这时Heimdall已经将虹桥开启，在旋光之中，Thor的抗议声也被淹没了。 

岩石巨人之王Thrym非常热情地接待了他的“新娘”与“送嫁的侍女”，同时早已准备好盛大的宴会庆祝他们与Asgard的结亲。在两人脱掉斗篷之前，Loki对Thor说：“你一句话也不要说，我来就好。” 

当Thor解开斗篷的时候，他听到筵席上众多岩石巨人倒吸一口气的声音，不由得小声嘀咕了一句：“不可能任务。”他等着巨人们发作，同时做好战斗的准备，却听到Thrym以赞叹的语气说：“啊，一位多么可爱的少女啊！” 

Thor险些跌掉了下巴，僵硬地任由Loki牵着他入了座。Thor听到Loki巧舌如簧地应对Thrym的种种问题，以他自己的声音――没有变高，没有变低，也没有用假声。 

用餐间隙，Thor压低了声音问：“这是怎么回事？” 

“哦，这个，”Loki提起嘴角笑了笑，“迷惑术。他们眼中看到的的确是Freya和侍女，听到的也是。”

Thor呆滞了一下。“就算我们没有穿女装？” 

Loki点头。“就算我们没有穿女装。” 

“Loki！”Thor顿时明白了之前在着装时的一切纠结，只不过是诡计与恶作剧之神在捉弄他而已。他还想说些什么时，听到Thrym惊讶地问：“我不知道新娘的食量会这么大？” 

哦，因为紧张、疑惑与愤愤不平，Thor已经在不知不觉中吃掉了餐桌上的一整头牛。没错，一整头。 

“新娘在离开Asgard之前，想到要远离家乡与族人，觉得非常悲伤，整整七天没有吃东西。她现在饿坏了。”Loki扬声回答。Thor暗自呻吟了一声，看起来巨人们真的接受了这个解释。诡异。 

“接下来我会套问出Mjolnir的所在，并说动他们接受即使不和亲也为盟友的合约。”Loki小声地对Thor说着，却发现Thor正皱着眉盯着一个方向。 

“你的迷惑术究竟有效到什么程度？” 

“他们看到他们想看到的，听到他们想听到的。怎么？” 

“那里有一个巨人一直在用他难看的黄眼睛盯着你。”Thor的声音中带着一丝怒气。 

Loki顺着Thor的目光迅速地扫了那个方向一眼。“一个懂魔法的岩石巨人，没有被咒语迷惑到。很奇怪他居然没有揭穿我们。” 

“他没有揭穿我们，”Thor有些阴沉地说，“因为他用那种眼神看着的是你。”Thor发现Loki准备起身时惊讶地问：“你要做什么？” 

“能找到一个不被我的咒语困住的人很难得。”Loki的眼睛里闪着有趣的光。“你暂时在这里，一句话也不要说，反正我已经解释过新娘哭哑了嗓子说不出话。三十分钟之内我会回来。” 

Thor考虑了一会儿，“三十分钟之内你没有回来我就去找你。” 

“算了吧，你还是好好扮演Freya的角色，少吃点。”Loki觉得Thor的胃一定坚强得不可思议，因为岩石巨人宴会上的食物实在是……相当不敢恭维。 

Loki起身向Thrym暂时告退时，那个巨人果然偷偷跟上了他。Loki带着淡淡的冷笑施了一个落地生根咒，然后转过身去。“有什么需要帮忙的吗？” 

岩石巨人们拥有灰白的皮肤，那种能令人联想到石灰岩的颜色。Loki看着面前的这个巨人，他的脚与地面的岩石紧紧地连在了一起，体型修长强健，灼灼的黄色眼睛近乎金色，并不像Thor所说的“难看的黄眼睛”。Loki估计在岩石巨人中，眼前的这位应该是颇受欢迎的对象。 

巨人捏着拳头站在原地。“我本可以躲过这个咒语，但我希望以此向你表明我毫无恶意。”Loki注意到他用的是古语，“我知道他不是女神Freya。你也不是。” 

“对，”Loki漫不经心地点头，“所以？” 

巨人笑了起来：“邪神，我便开诚布公了。我知道你想要的是什么，我也知道它在哪里。” 

Loki这时才凝聚起注意力来，仔细地看了巨人一眼，发现巨人的目光果然有些令人厌恶――淫 邪也就罢了，偏偏加上他最讨厌的那种自鸣得意。“不，谢谢，不用麻烦你。这个问题我们可以自己解决。” 

TBC.

第十章 

“我指的不是Mjolnir。”闻言Loki挑起眉来，他的手指无意识地玩弄着垂至腰间的黑色假发，打出各种花式的结来，“一个少有人知的传说――古早以前，一位精灵漫游九大世界，最终在Jotunheim停下了他最后的脚步。” 

这人讲故事的水平真差。Loki微笑着松开头发，弹弹手指，有礼貌地问：“请问这与我有什么关系？” 

巨人皱起眉来，声音仿佛粗粝摩擦的砂纸：“Loki Odinson，何必假作一无所知，我知道你来Jotunheim，是想找到那被遗落在这里、记载有自由往来九大世界方法的精灵之书。” 

“我从来没有把这个床头童话当真过。难道这的确是真的？”Loki绿色的眼睛里满是好奇，声音中的真诚简直让人不得不相信，巨人的语气也因为迟疑而稍微柔和了一些：“我可以向你证明――解开对我施的咒语，抓住我的手臂，我可以立即带你去Asgard。” 

Loki考虑了一会，最终还是决定冒险一试。果然片刻之间，没有Heimdall与虹桥作为桥梁，他在Jotunheim与Asgard之间打了个来回，这段短暂而漫长的旅程简直可以用令人震惊来形容。 

“这么说，Thrym之子Breki，你其实是想与我结盟？”Loki感到面前的巨人明显地僵了僵，不由得狡黠地微笑起来，“是的，我知道你是谁。我的父亲在向别人作介绍时，往往也会遗漏掉我。” 

Breki僵了半晌，终于摇了摇头，笑起来：“Loki，Loki――如果不是条件所限，我真想娶你。那些愚蠢的哥哥们简直不是我们的对手。” 

“我想要Asgard，而看起来你似乎想要整个Jotunheim，胃口不小。”Loki向Breki伸出了手，“相信我，你不会想要娶我的。婚约从来不是最稳固的盟约，其中总有被情感好恶所影响的决策失误――情感是世界上最大的不确定因素。” 

“不，不，与情感无关。”Breki笑着去握Loki示意结为盟友的手，“纯粹只是因为，你看起来太过可口――” 

他的话戛然而止。当他还没有反应过来究竟发生了什么事情时，他的皮肤发出了吱嘎的响声，他的喉咙在能发出嘶喊声以前就已固结成块。顿时，他被Loki手上附着的法术变成了真正的岩石巨人。 

Loki将手从Breki石化了的手中收回：“懂得法术又有点脑子的岩石巨人，也许只有你这么一个，很珍稀的品种。可惜你犯的错误太致命了。” 他有点可惜地叹了一口气，“首先，不该把底牌先亮出来；其次，能自由进出Asgard的巨人，我是不能留的；”他走近，抬起手来，五指在石像肩上按了按，顿时石像散成了一堆碎石，“再次，永远不要信任邪神Loki；最后――”他果然在碎石堆中找到了一卷羊皮纸，“别相信什么自己身边才是最安全的地方这种话，那是胡扯。” 

Loki所没有想到的是在第三十分钟时，Thor真的来找他了――穿着已经不能算是白色的、被撕成一条一条的裙纱，手中拿着Mjolnir。 

“那个黄眼睛呢？”Thor看见独自一人站在碎石旁边的Loki惊讶地问。Loki翻了个白眼：“也许是被你吓跑了。这 是 怎 么 回 事？” 

“我已经‘说动他们接受即使不和亲也为盟友的合约’了。”Thor咧着嘴笑，“我觉得其实我的原方案比你的有效多了，他们说他们非常乐意接受。” 

他们已经将斗篷丢在了宴会桌上，Loki是用隐身术遮住他们的。一路上Loki对Thor的莽撞和大惊小怪表示非常不赞同，“是的，也许在着装这一方面是有玩笑的成分，但是你的行为太冒险了。还有，我就算穿着裙子也不是小姑娘，用不着你的保护，我亲爱的姐姐！”而当Thor再次坚持认为自己的方法更有效以后，Loki打了个响指，撤掉了Thor身上的隐身术。 

那时他们正走在万神广场上。 

*** 

Thor不想说Loki穿着那条长裙不仅仅是好看，而且是迷人――但那是真的，相比起来，他自己穿着白裙子简直是世界尽头的噩梦。Thor也不想承认他对自己的弟弟有欲 望，那种想法怪异又病态――但那也是真的，Loki低着头给Thor穿那件女式贴身甲衣的时候，他的头发擦过Thor的脸颊，Thor能闻到一股冰镇过的蜂蜜酒的味道；Loki的手指努力避免触碰到Thor赤 裸的腰的时候，Thor依然能感觉到那股气流，就这样顺着腰际沉到下腹，令Thor瞬间硬了，他用全部的意志力咬紧牙关，哽住喉咙，不让自己发出什么声音来，僵直了肌肉，努力平复那阵突如其来的欲 望。 

后来Thor意识到了，其实那阵欲 望并不是突如其来的，而是以他意想不到的自然，在长久以来的积累中自顾自地苏醒了。他是真的爱上Loki了。他不知道是从什么时候开始的。也许是Loki在第一次利用影分身作战成功后得意地微笑，也许是Loki在某次恶作剧过后懒洋洋地冷笑，嘴唇的弧度无辜到罪恶。也许是Loki一个人抱着手臂站在金宫的殿阶旁，远远地看着Thor与Sif和三勇士从彩虹桥上过来，在一片金色中垂下了头，仿佛一个孤独到令人想将他在拥抱中揉碎的影子。也许是Loki在藏书室里摆弄各种奇怪的卷轴器具的间隙抬起头来，用他美丽的绿色眼睛看着正滔滔不绝的Thor。 

也许更早。很小的时候，Loki摇摇晃晃地向他跑过来，叫他第一声“哥哥”。最开始的时候，父亲抱着一个软软的婴儿，对还只有两岁的Thor说：“他是你的弟弟，Loki。” 

他是我的弟弟。Thor想，也许他每次强调这句话的时候，也总是在提醒自己：混蛋，他是你的弟弟。但他其实早就已经分不清楚了。 

当生命和爱情都和一个人连在一起的时候，会变得轻信，容易原谅，难以忍受失去，想要占有他的一点一滴。会在他开口解释之前就为他准备好足够的借口，为他的过错而责备自己。 

我一直不知道我是怎样失去他的，Thor想。也许只是因为我总在想，他是我的弟弟。 

他是弟弟，弱小的那个，无辜的那个，容易犯错的那个，应该被保护的那个。总是容忍他的任性，却又总是无视他的努力。 

TBC.

第十一章 

当万神广场上的人消失无踪的时候，Thor发现自己并没有被转换到另一个地方去。这意味着这里就是终点，还是下一个场景仍在这里？他站在原地等了一会儿，发现并没有人突然冒出来，于是决定自己行动。 

从万神广场顺着阶梯可以到达金宫正前方的武神殿，殿旁每侧各六个巨大的武神像，重铠执斧，居高临下。武神殿中心分出的两条路，一条直通往金宫的正殿，一条通往地下宫殿。Thor看见正殿高大的门柱旁有守卫把守着，知道这个时候殿里有人。Thor正迟疑着究竟要不要进殿，却看见有人从宫殿里出来，对守卫耳语了几句，于是守卫都退下了。 

没有其他人从宫殿中出来。Thor登上了入殿的殿阶，看见偌大的空旷的宫殿，昏黄的摇晃的火焰，还有被火焰的光投射到墙壁上的单薄黑影。 

他知道现在是什么时候了，这里是他被放逐时的Asgard。而他对面就是Loki，坐在高高在上的王座上，一只手扶着永恒之枪，另一只手放在王座的扶手上，缓慢地敲着手指，指尖碰在黄金的座椅上不断发出轻微的声响。 

Thor从前只见过Odin坐在那个位置上，以威严与智慧的目光俯视全殿，母亲站在他的身边，时不时看着父亲微笑。那时候的宫殿是金色的，仿佛被和平、光明与幸福充满了，看不到一丝空洞的地方。而现在，这里黯淡、孤独、封闭、冷漠，就像Loki苍白的表情。 

Thor一步一步地走过宫殿，登上王座前的阶梯，走近了王座。他知道自己触碰不到Loki。Loki正在出神，绿色的眼睛仿佛起了雾的绿玻璃，没有焦距，手指有节奏地轻轻敲打着金座。然后他扯起一抹讽刺的笑容，原本敲击的手抬起，打了个响指。 

突然响起的声音。“在我所来自的那个世界，魔法与科学实际上是同一件事情。” 

Thor愣住了。那是他的声音。他回头的时候，看见了一个女人带着眼泪的笑脸。那是Jane Foster。 

*** 

“你在画什么？”Jane有些好奇地问。 

“我的父亲是这样对我解释的。你们的世界是九大国度之一，整个宇宙由世界之树连接在一起……” 

正身处地球上的Thor开始耐心地解释什么是九大国度，什么是世界之树。原本非常难过的女人时不时因为某些话而笑出声来，在Thor低头写写画画的时候，她偏着头凝视Thor，映着火光，还含着泪的褐色眼睛闪闪发亮。 

Loki面无表情地看着地球上正在进行的场景，右手手指微微擦着鼻梁。地球上的火光甚至比金宫里光线的还亮。 

当Jane睡着以后，Thor还醒着。他仰躺在躺椅上，望着天空。他在星空中寻找着Asgard，但是在Loki眼前，他就像是在扫视着整个金宫。 

突然间，Loki咬紧了牙齿，有些僵硬地坐直了身体，王座上开始发出结冰的嘎吱声。Loki撑着永恒之枪站起身来，挥去眼前的场景，闭上了眼睛。他的皮肤开始发硬，渐渐地漫上了灰蓝色。而当他睁开眼睛的时候，虹膜已经变成了红色。 

他低咒了一声，以斗篷将自己严严实实地裹起，匆匆地从宫殿回到自己的房间，吩咐送来四大桶滚水。等到四只庞大的浴桶送到后，整个房间里水雾弥漫。Loki关上门，脱下了斗篷。 

这时他的样子几乎全然是一个Jotunn了。 

Loki的手碰到第一桶水的时候，原本升腾热气的水以闪电的速度全数结成了冰，但与此同时，他皮肤上的蓝色也褪去了一点。Loki将手伸向第二桶水，它以缓慢的速度渐渐结冰，却并没有全部冻上，此时Loki的皮肤的颜色变成了淡蓝。 

到了第三桶水，Loki开始脱衣服，一层层的护甲与衣物落下，修长结实的身体裸露了出来。他一手撑着边缘翻进浴桶，将自己整个人浸入水里。激荡不已的水面渐渐平静了下来，蒸汽缓慢地散去，然后由浴桶边缘往中心的水面结了一层薄冰。这时Loki在水底敲碎了水面的那层冰，仰面浮起身来，抬起头时脖颈在碎冰与水的微微碰撞中划出一道线，湿透的黑发带起了水珠。他的眼睛变回了绿色，皮肤也带上苍白。 

当Loki终于用到最后那桶水时，他将全身浸在水里，满意地叹了一口气，仰头靠在桶沿，抬起双臂扶住桶边，闭上了眼睛，像一只在太阳底下打盹的餍足黑猫。 

过了一会儿，他懒懒地将一只手臂缩回了水里。 

*** 

Thor在想他身处Midgard时，Loki究竟看见了多少事情。虽然Thor认为自己并没有做过什么见不得人的事情，却总有些不明所以的心虚，简直像一个将家庭弃之不顾游荡在外的丈夫，而金宫中所有的空旷与孤独都是他的责任，因为他没有在Loki身边。这想法实在古怪得可以，但Thor还是觉得内疚。他伸出手去握Loki扶着永恒之枪的手――虽然握到的只不过是空气而已，Thor却认真得仿佛真的触碰到了Loki冰冷的手；虽然知道面对的只不过是个影子，Thor却终于还是什么都没有说出口来。灯火似乎没有那么昏黄了，洒在Loki的身上仿佛金色的沙子，令Loki连侧脸的轮廓都闪着微光。 

Thor还发觉Jane Foster每一次笑起来时，面无表情的Loki似乎都会微微眯细了眼睛，他有些模糊地想着那会不会是嫉妒？因为她在笑？或者因为他在逗她笑？这点模糊的想法只不过是一闪而过。而随后Loki身体上的变化吓了Thor一跳，他从来不知道Loki经历过这些，更不知道Loki究竟经历过多少次类似过程才能将所有的水利用得这样恰到好处。 

由于担心与焦虑， Thor在看到Loki抿紧嘴角，稍微皱起眉毛，将一只手缩回水中时，并没有多想些什么。但当Loki微微张开嘴唇，开始短促地呼吸，脸色泛起不正常的红，沾着水的眼睫不停地抖动，眼睛睁开又合上时，他终于明白过来。 

他得马上离开。他不能看这个。 

但Thor觉得自己的脚似乎被钉在了原地，他的四肢僵硬，也根本挪不开目光。他看不到Loki在水下做什么，但是他可以看到Loki在水面以上的一切。Loki的脸上还带着闪光的水珠，头靠着桶壁，脖子仰起一个弧度，那道曲线简直在诱 惑人将嘴唇贴上去。他的嘴唇张开，舌尖在唇边舔了一圈，然后又合上唇，从鼻间发出微微的喘息。他的睫毛在颤抖，眼睛像是不确定究竟该睁开还是闭上，绿色的眼珠失焦地望着从浴桶升起的水汽的方向。而Loki扶在桶沿的那只手紧紧地捏着浴桶，瘦长的指节突出，手臂上细长的肌肉紧绷着。 

他强迫自己转移注意力，却发现完全不起作用。通过透明而荡漾着的水，Thor什么都看不到，但他可以想象出很多东西来。他现在简直想诅咒自己的想象力，但那完全是不可控制的，Loki每一次肌肉的抖动，眉间的收紧，刻意压低的呻 吟，都能引起Thor的想象，想象Loki修长的手指在水下究竟有怎样的动作，仿佛那只手也正爱 抚着他，温热的水与微热的手包裹住他的阴 茎，令他的下腹也随之狠狠抽紧。 

终于Loki到了极限。他脖子更向后仰了，咬紧的牙齿中逼出了一声长而嘶哑的呻 吟，其中夹杂着一个名字。像是要将它切碎似的，咬在牙齿里，却终于还是说出来的一个名字。 

Thor仿佛被闪电打中了，然后听到了鸣雷的声音。他的脑中开始闪现画面，从最近的到最远的，再从最远的到最近的。最后浮现在眼前的是Loki孤零零地坐在王座上看向人间，静默着，始终没有说出任何话来。

第十二章 

Thor睁开眼睛时，发现自己仍身处石洞中。他原本以为在这里的第一个晚上他没有做梦，一觉从温暖的火堆睡到冰冷的灰烬。最后才发现他一直在做梦，一个足够漫长的梦，以他一直以来所妄想的那种温热潮湿结束。 

“你终于醒了。”Loki的声音响起的时候，Thor差点跳起来，他的脑中还在回响Loki压哑了嗓子的呻 吟。“我还以为你会就这样睡死过去，再也不醒来。”Loki声音中的嘲讽让Thor瞬间清醒。 

Thor按着疼痛的额头。“我果然是在做梦。” 

Loki面对着Thor坐着，一只手扶着膝盖，另一只手不停地撮弄着地面的泥土，将泥屑堆成会跑动的小人，再一指头将跑得正欢的小人按成泥饼。“那不仅仅是梦。Hela向命运三女神借来了‘过去’，试图用真实将我们困在梦中。Jotunheim那一幕时，我和你的梦境还是同一个。后来Hela故意将我们的意识分开，只要有一个人仍然沉睡，另一个人就算找到了出去的方法也没办法一个人离开。” 

“什么？你的意思是说，那些全都是真的？” 

Loki没有回答，只是停下了捉弄泥土的手，甩干净手指。他一直在沉默，久到Thor以为他不会回答的时候，Loki很不情愿地开口了：“你看到了什么？” 

Thor叹气。“很多你。” 

过去时间中的灰烬，无可挽救的事实，以为忘却了的记忆，被忽略的伤口，已经了解却再也没有办法改变的遗憾，碾碎骨骼的无能为力，一往无前的命运。 

“那我可以理解你为什么会睡这么久了。那是除非你意识到自己在做梦，否则不会醒来的睡眠。” Loki带着冷笑，将头侧向一边，没有看Thor。“梦里有很多乖巧无知、天真轻信、自我感觉良好的弟弟，正如你一直所宣称那样的弟弟，对吧。” 

“那些都是你。” Thor看不见Loki的表情，于是绕过烧尽了的火堆走近他，像害怕惊跑猎物一样放轻脚步。Thor沉默了一会儿才问：“Loki，你呢？你看见了什么？” 

Loki很久没有说话，让Thor以为他在回忆或是在发呆。Thor并不知道自己应该说什么，他的脑袋里过去和当下都纠缠在一起，他不知道Loki现在是不是也是这样。但Loki比他聪明得多，而且醒来得更早，这让Thor有些担心，于是伸出手轻轻放上Loki的肩膀：“Loki……” 

Loki像被烫到一般猛然甩开了他的手，激烈的反应令Thor吓了一跳。 “别碰我，你这个蠢货。” Loki危险地一字一句，随即又扯起嘴角，带着毒蛇一样斑斓的冷笑，“哦，不，我才是蠢的那个。我一直以为你不过是个傻大个，我误以为光明磊落的雷神口中从不会有假话――我居然相信了，这是我的错。” 

Thor没明白自己哪里又惹到了Loki。“我从来没有骗过你。” 

“‘如果可以选择，我宁愿他从来不是我的弟弟。’”看到Thor的呆了呆，Loki笑出声来，那笑意却没有进入眼里，“想起来了？你知道的，我最恨忍受欺骗。” 

Thor看着Loki几乎要燃烧起来的眼睛，他在想Loki可能永远都是一个他不可能解开的谜。满身都是刺与棱角，以残酷的言辞与乖戾的行为作为武装，用谎言粉饰真相，宁愿独自忍受也不愿将弱点袒露人前，仿佛比谁都更肆无忌惮、无所顾忌、无可牵挂，装作最残忍的那个人，却柔软敏感得不可思议，说尽谎话却不能忍受欺骗。真是奇怪，他为什么会爱上这样一个人？ 

Thor一直没有说话，Loki却还在继续，但他究竟说了些什么Thor听不清楚。Thor被自己的思路绊住了，对于一个很少进行追根究底的思考的人来说这是相当正常的事情，尤其是旁边还有一个人在喋喋不休的时候。Thor想把Loki的嘴堵上。他说：“Loki，是的，如果可以选择，我宁愿你从来不是我的弟弟。但不是你想的那样。” 

然后他吻了他。 

Loki的嘴唇有带着怒气的苦味，冰冷的雪的味道，又像因为沾染上热气而逐渐融化的冰。Thor知道Loki在瞪他，却并没有挣开他。他的手指缠进了Loki乌黑的头发，柔软的触感，一点都不像Loki。 

终于分开时，Thor说：“因为没有人会想要对自己的弟弟这么做。” 

只有女人才会苦苦纠缠于一个“为什么会爱”的无解答案，雷神所需要的只是最简单的那种。因为这就是Loki。 

Loki已经放弃了瞪他，将目光转开，凝视着熄灭的火堆。渐渐地，Loki紧抿的嘴唇弯起一个弧度，一手抵在额头上，开始笑：“蠢货。” 

那个讥诮得让人想吻上去的弧度，曾经上千次出现在Thor的妄想中。Thor在想Loki并不知道他的笑对他有什么作用时，他却看见了Loki眼睛里的闪烁――没错，天杀的，闪烁――Thor想也许Loki是无意的，也许这只是又一次恶作剧，而最不可能的可能是这是真的。Thor能感觉到血涌上来时充塞耳中的温暖嘈杂声音，鼓噪叫嚣着，于是他决定这次实践他的妄想。 

Thor粗糙的脸与Loki干净的脸相互磨蹭着，Loki因为脸颊被刺得发痒而有些发笑，他们的鼻息纷乱地交叠。不同于之前因为受惊而无作为，Thor的舌头长驱直入时，感到Loki恶魔一样灵巧的舌头摩擦着他，舔 舐着他，缠绕着他，玩弄着他。这时的Loki尝起来像是Loki的味道。这样说起来很奇怪，但确实就是Thor所想的。在湿润的睫毛后面，Loki的眼睛闪着恶意而无辜的光。 

得以喘 息的时候，Thor听到Loki在他耳边潮湿地呼吸着。他深吸一口气，气息不稳地说：“所以我们都是蠢货？” 

“不，只有你。”Loki恶毒地评论，“比如说，给你一个女人，她甚至那样向你微笑了，你也只知道怎么行吻手礼。” 

想起这件事的Thor结巴了一下：“我本来就没有想过要对她做什么……” 

Loki在舔 舐他的耳壳，响着湿嗒嗒的声音，然后微微咬住了他的耳垂，用气音说：“你想过要对我做什么？Do it。” 

Thor吼了一声，他侧头啃咬Loki修长的脖颈，重重地在上面留下痕迹，然后逮住Loki令人烦躁的嘴唇，舔 吻 吮 吸。Loki伸手将Thor的披风从肩头扯下，内衬着御寒毛皮的披风在地面上铺开仿佛一张地毯。Thor抱着他滚在上面时，感觉到Loki的牙齿若有若无地磨蹭着他舌头的边缘。Loki再一个响指，他自己的披风自行解开了，铺在地上。 

当Loki在Thor胸口撑起身来的时候，抱怨了起来：“我觉得我像是在跟一只铁皮怪搏斗。” 

“你有没有什么小把戏能够解决这个问题？” 

Loki侧着头居高临下地仔细打量了Thor一阵，然后伸出一只手按上了Thor的铠甲。 

“臂甲。” 

Thor双臂上的护甲随着Loki的话音消失了。Thor挑起眉，就这样？Loki绿色的眼睛里带着煽惑的笑意。 

“肩甲。” 

Thor感到肩头的肌肉仿佛被一只手抚摸而过，然后他的肩甲不翼而飞。 

“胸甲。” 

那只手顺着肩头的肌肉而下，触及他的胸肌，抚摸变成了揉捏，同时恶质地刷过他的乳 尖，令他粗重地喘息了一声，环紧了双臂中Loki的腰。胸甲消失了。 

“腹甲。” 

Thor可以感觉到那只手的手指，仿佛在一根根地数着他的肋骨，然后抓挠轻搔上他的腹肌，在肚脐眼的周围打着转。终于腹甲不见了，Thor抓住了Loki游走的那只手：“嘿，够了。” 

“够了？”Loki垂下过眼睫看着他，然后向下俯身，原本撑在Thor身上的手揽上他的后颈，“不，还没够，还有一步。背甲。” 

顿时，Thor赤 裸的背陷入柔软的毛皮之中。Thor抱住Loki，将他紧压在自己的胸口，凶猛地吻他，另一只手揉捏着他的臀部。片刻过后，Thor评价道：“我想我喜欢这个小把戏。”

第十三章 

“也许你还喜欢些别的。”Loki微笑，舌尖以极尽情色的方式轻舔过嘴唇。然后Thor发现自己似乎被定住了，而Loki的唇舌与手指在一寸一寸地丈量他，顺着刚才那只看不见的手的路径，舔咬与抚摸，舌头以惊人的灵巧留下湿润发烫的痕迹。Thor乳尖成为重点照顾对象，被反复地舔舐，揉按，掐弄，变得红肿挺立，令Thor战栗着喘息。 

Thor知道他不该对Loki的技巧感到惊异，事实上，没有人知道Loki在九大国度中究竟散布了多少私生子。无论在哪种意义上来说，他的唇舌几乎可以征服一切――不论性别。这样的念头让Thor感到从未有过的极致的嫉妒，那种恨不得占有Loki的一切的感觉暴虐得甚至令Thor自己都感到吃惊。 

Loki在轻声地低喃：“我的。我的。这应该都是我的。我看见他们在仰望你，我却只想把他们的眼睛都挖出来；我听见他们在赞美你，叫你殿下，我却只想把他们的舌头拔出来。他们是谁，凭什么那么看你？凭什么那么叫你？你只能是我的。” 

他们已经发烫翘起下体随着Loki的动作隔着布料碾压厮磨，Thor知道Loki在玩。是的，相当恶劣，但他还可以忍受，只是不太满意一点。 

Loki的衣服还穿在身上，那是很轻的皮甲，原本凉爽的甲面被Thor发热的皮肤熨成同样的热度。Thor说：“你的衣服？” 

Loki轻声地笑：“我解决了我的问题，你来解决你的问题。” 

Thor发现他恢复了行动力。于是他采用了最直接粗暴也是最简单的方法――他顺着那身衣服的长下摆将整件甲衣撕开。一层之下的每一层，他都如法炮制。Loki皱着眉咬了他一口。 

“我解决我的。”Thor笑着，“现在轮到我了。” 

他一个翻身将他们的位置颠倒了过来，这回变成Loki陷身在毛皮里，抬着眼睛仰视他。太瘦了，Thor的手抚摸上Loki在毛皮映衬下显得格外苍白的皮肤，他的体温永远比他低，包括这个时候。Loki看懂了Thor的表情，眉毛抬了抬，带些嘲讽地说：“很抱歉没能在最佳状态以保证你的食欲……” 

“嘘。”Thor温柔地吻上了那张讨厌的嘴。谁说过来着？他的口中有刀与蜜。 

这个吻比之前的任何一个都要温柔，没有激烈的舌与舌的搏斗，没有口腔暗示性的收紧，只是一个吻而已，像两头足够了解对方痛处的兽互相舔舐伤口。两人终于分开的时候，Thor的嘴唇贴在Loki的唇角，轻声地说：“我很抱歉。” 

Loki别扭地别开脸，低声咕哝，“嘿，我可没那么脆弱。” 

Thor笑了起来：“我知道。You're always tougher than me。”他的手探下去握住Loki仍被裤子束缚着的勃起，“And harder than me？” 

Loki的身体在他身下弹跳了一下，同时不甘示弱地同样伸手握住他的：“我持怀疑态度。” 

他们在黏腻地接吻，Thor的手开始解Loki的腰带，然后探入，梳过毛发，握住Loki跳动着的□□，那里已经因为分泌的液体变得湿滑不已。他感到被他含在嘴里的Loki的嘴唇动了一动，然后自己的裤子连着靴子也突然间不翼而飞，Loki温凉的手就这么直接缠绕在他的□□上，手指顺着根部搔弄到顶端，这样的刺激令Thor从喉咙里带着呻吟咆哮了一声。他看得见Loki眼里的笑意。哦，见鬼的小把戏。Loki总是要和他比赛。 

Thor觉得再让Loki这么出其不意地来几下他就要射了。Thor放开手中Loki蹭动的□□，一只手臂抱起他的腰，另一手慢慢地将他的裤子褪到膝弯。Loki因为没有满足的欲望不满地呻吟了一声，松开了手，有些不耐烦地想将裤子从腿上蹭下去，他已经成功地蹭掉了一只靴子，却被Thor按住了：“这是我的工作。” 

“没错，是的，那就该死地快点把它做完！” 

Thor低声地笑了。他顺着Loki的小腿拔下了另一只靴子，然后将手伸进裤子与皮肤之间，一点点地往下推，感受那细腻的触感，仿佛滑过手掌的夜色：“我更喜欢慢一点。”于是他在将要完成时险些被Loki踹一脚，他便顺势将裤子都脱了下来。现在他们都完全赤裸了。 

Thor低头吻着Loki的小腹，胡渣扎在他的皮肤上，令他扭动了起来。Thor揉捏着Loki的臀，顺着隆起的弧度滑进缝隙，手指在入口的边缘打转。“我在想，”Thor贴着Loki的耳朵说，“你有什么小把戏可以解决这一点？” 

Loki低头给了他恼羞成怒的一眼：“想都别想。”那道目光里有邪忌的凌厉与蒸腾的欲望，令Thor叹息了一声：“你想到哪里去了。”他用唾液沾湿了手指，微微戳刺着那一点，诱哄道：“放松。” 

他的手指终于进去时，那里的紧致让他更硬了。他在抽插揉按的时候，感到裹住他的手指的穴口开始不断收紧和放松，肠壁似乎分泌出了黏滑的液体。他有些惊讶地抬头：“Loki？” 

“闭嘴。”Loki用手背挡住了眼睛。 

Thor微笑了起来。他抽出了手指，凑上去吻Loki，Loki却总是扭着脸躲开。终于Thor按住了Loki，吻住了他的嘴唇，拿开了他挡着眼睛的手。Loki还闭着眼睛。 

Thor开始用肿胀的下身磨开Loki已经足够湿滑的后穴，在含着Loki的嘴唇说：“Loki，睁开眼睛。”Loki有些恶狠狠地咬了他的嘴唇一口。“Loki，睁开眼睛。”他猛地插到底时，Loki惊叫了一声，睁开了眼睛。 

发黯的绿色眼睛瞪着Thor：“混蛋。”也许有些湿润，但其实并没有泪水。 

Thor缓缓地抽出，再狠狠地插入，感觉到Loki身体的战栗，Loki的手指掐进了他后肩的肌肉。“那时候你还会哭。我有时候会想着，怎么做到你哭。” 

“可惜你现在没机会了。”Loki的双腿开始缠上Thor的腰，将他拉近，后穴随着Thor的动作有规律地收缩。Thor已经全身是汗，Loki的皮肤与他相比却简直可以用冰冷来形容。Thor低头吻着Loki的脖子，然后抱着他翻了个身，令Loki在他的□□上猛地坐了下去，进到了前所未有的深度，两人都逼出了一声长长的嘶哑的呻吟。 

Loki贴在Thor身上，绿色的眼睛微微眯起，俯视着Thor。Thor正想称赞一下他的眼睛，却听见Loki喘了一声。“你的眼睛很漂亮，惊人的漂亮。”湿漉漉的舌头舔过他的眼角，刷上他的睫毛，Loki居然还能够同时说话，不知道他是怎么办到的，“我曾经从矮人那里弄到了整整一盒海蓝宝石，他们吹嘘说随意一颗就足以让人鱼看了都会哭泣，因为找遍她们的海洋也找不到甚至一颗这样的宝石。但我却觉得――”舌头居然在Thor的眼眶里溜了一圈，让他的下身惊跳了一下。Loki笑了一声，低下头来，令森林叹息的绿对上令海洋哭泣的蓝，“你觉得呢？” 

“我觉得……”Thor开始加速顶弄令Loki敏感的那一点，“……你的话太多了。”Loki在他的耳边喘息着哼笑，咬着他的耳垂，然后轻轻地说了一句：“哥哥。” 

Thor惊喘着猛地射了出来，Loki低嘶了一声，随后狠狠地掐紧了按在Thor肩头的手指，浓稠湿滑的液体沾染上他们的小腹，瘫在Thor身上。他们喘着气，享受高潮后的余韵，慢慢地平复呼吸。Thor可以感觉到那环住他的后穴还在懒洋洋地抽搐着，当他缓缓地抽身出来时，Loki随着他的动作慵懒地拉长了一声呻吟。 

终于，Thor有些控诉地说。“你是故意的。” 

“我是故意的。”Loki压在Thor颈边的嘴唇带出一个微笑。 

Thor用披风将他们包裹起来，四肢纠缠，像两头吃饱喝足后准备冬眠的野兽。Thor感觉到Loki在他胸口平稳地呼吸，仿佛人畜无害，但他知道他抱着的也许是这个世界上最危险的生物。 

但这没有关系。无论如何，最后他找到他了。

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第

第十四章 

如果Thor以为他能够抱着也许是世界上最危险的生物就这么安然入睡，那他真是错得彻彻底底。他听到Loki叹了一口气的声音，然后下一秒，他的怀中空了。 

“时候到了。” 转眼间Loki出现在早已熄灭的火堆旁，从中间挑出一根尚带火星的木柴，手指收紧，捏碎了它。 

刹那间石洞与火堆都消失了，Thor眼前是无边雪原与升腾的雾气，还有苍白英俊的神o裸着身体赤足站在雪地里，望着瞠目结舌的Thor得意地微笑。 

“我们出来了。同样的伎俩，Hela用不了第二次。” 

Thor过了很久才找回自己的舌头。“这是怎么回事？”他一边匆匆地穿衣服，一边诅咒Niflheim的天气，一边近乎气急败坏地问着站在自己面前已然衣着整齐的操火之神，诡计之神，欺骗之神与恶作剧之神。 

“我在梦里看到了以前读过的一卷书，记录着往来各个国度、各个世界的方法。”Loki抱着手臂，在一旁悠闲地看着Thor又穿错一条裤腿，“从Hela的世界脱身的方法，是毁掉Hela之眼。这几乎是不可能做到的事情，因为Hela之眼可能出现在身边的任意一样东西上；而当Hela发现有人察觉Hela之眼的所在，或是要毁掉它时，会将它立即转移到另一样东西上。” 

“唯一的办法，就是让Hela闭上她的眼睛。” Loki在笑，而Thor僵了僵， “你知道，毕竟我才是那个恶作剧之神。” 

Thor不知道自己刚刚是不是被Niflheim的寒冷冻住了。他套上靴子，掸掉披风上的雪。“你在开玩笑？” 

“既然我们已经出来了，这里的一切都是真的。”Loki张开双臂，风翻卷着他的披风，好像他随时都会飞走，“自由的味道。” 

“不，我不是指这个。”Thor盯着Loki的眼睛，那里又变成了无机质的绿，“我是指，之前，让Hela闭上眼睛的，那件事情。”他近乎艰难地一个字一个字发问。 

Loki淡淡地看着Thor。他过了一会儿才回答道：“你觉得呢。” 

Thor抓住了Loki的手臂，这次，他发誓，绝对不会放松：“跟我回去。我不会再让他们把你关起来，已经够了。” 

Loki笑了一声：“又回到老问题上来了，Thor。我不会去Asgard，也不可能去Asgard。我好不容易才从那个监狱里逃出来。” 

“那里不是监狱，Asgard是你的家！” 

Loki笑了。“Asgard怎么会是恶魔的家。” 

“不，Loki，你从来都不是恶魔，”Thor看到Loki又在笑，那种要将一切人都推开的笑，“你只是一直在固执地向别人证明你是。” 

Thor不知道是不是自己的错觉，似乎Loki的表情微微柔软了一下，那意思也许是“是不是人人都像你这样好骗，Thor”，又也许是“如果人人都像你这样好骗就好了，Thor”。那种表情令他想起从前的Loki。其实多年以来Loki的样子并没有什么变化，只是冷笑堆硬了嘴角，讥诮削尖了眉峰，疏离覆盖住脸颊仿佛面具。那点柔软转瞬即逝，短暂得几近于无，Thor再次看到的还是Loki的哂笑，带着“既然所有人都这么以为，怎么能让他们失望”的意味。 

“事实上，我的可悲之处在于，每一次事情过后，我都会像摔坏了脑子一样去求别人的原谅。不过那已经没有什么关系了。有关系的只有我不会去Asgard。” 

“那你想要去哪里？在其余的八大国度中流亡，每天有无数人搜捕你？就这样一直逃跑，直到世界毁灭――”Thor突然怔住了，他模糊地想起一件事情，在梦境里，Hela说过――“Loki，Hela说你将令毒龙Nidhogg再也不用休息，让诸神黄昏提早降临。那是真的吗？” 

他看见Loki扬了扬眉毛：“你相信那就是真的。” 

“你不能这么做。”Thor捏紧了手指。隔着衣服，他感觉不到Loki手臂的温度，但是他还记得那份温度，微凉而光滑，像是盛着麦芽酒的金杯，然后一点点沾染上Thor的体温。他还记得Loki惊人的灵巧的手指，仿佛情欲的造物。还有曾经缠上他腰间的两条长腿，勾成拥有致命吸引力的陷阱。只要Loki愿意，他只需要用他那双绿眼睛就能说出最动人的情话，但他从不亲口对任何人说爱，因为他憎恶一切有形与无形的枷锁。 

Thor这时已经有隐约的预感，预感到他留不住他――他总是留不住他，无论是过去还是现在。 

“你能阻止我？”Loki在笑，惊讶地，不信地，嘲弄地。Thor甚至还来不及戒惕，手中就蓦然一空，恶作剧之神的身影渐渐地淡去消失，空气中只留下一声淡淡的告别。“笨蛋。Farewell。” 

Thor恼怒地吼了一声，顿时出现一道闪电将天空照的透亮，划破迷雾的掩蔽，猛地在雪地上击出一个巨大的雪坑。 

这招他难道用不腻吗！ 

*** 

传说Hvergelmir从光中诞生，永不枯竭；传说Hvergelmir是世界上所有冷流的源头，从中涌出的水里诞生了生命；传说Hvergelmir滋养了世界之树，而世界之树的巨根困住了毒龙Nidhogg，当它终于咬断囚笼得以脱身而出时，这个世界就走到了它的尽头。 

Thor的出现没有给这个永恒之地带来任何改变。Hvergelmir源源不绝地涌出泉水，溅起的白色泡沫仿佛沸腾，波浪翻涌鼓荡时却只是发出沉闷收敛的钝响。在这里只能看到世界之树林立的根系，仿佛无边无际的无叶森林，仰起头时只见它们就这样近乎无限地升向天空，让人想起天长地久那一类的话。透过那天然囚笼的缝隙可以看到，Nidhogg正枕着它狰狞的鳞爪安睡。 

Thor知道自己上当了。又一次。 

雪地之上，一瓶金色的液体微光闪烁。 Thor拿起那一只冰凉的小瓶子时，不知道他该生气还是该笑。而当Thor感到瓶身的凹凸不平似乎并不是图画时，他努力地以手指的触摸分辨着那些小小的刻痕。那是如尼文。 

Hela说，如果Asgard的每一个人都愿意为人见人爱的Balder哭泣，他就能复活。 
所以我改变主意了。当心，我可能出现在Asgard的任何地方。 
这里只有这么大，别怪我把字写得这么小。 

Thor不由自主地想笑。其实并没有那么好笑，但他只不过是控制不住嘴角的肌肉而已。冷泉在眼前懒洋洋地涌动，毒龙正安静地沉睡，世界之树的延伸仿佛无边无际。Thor想，时间还有很长，足够让他把Loki找到。 

End. 

