
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：47111字
						第1章 宿舍
第一章
 对于芬格尔来说，这学期一定是他咸鱼翻身的一年，他的狗仔工作一定是无比的顺利，而对于路明非来说今年是喜忧掺半，喜的是诺诺和苏茜的宿舍就在他们对面，忧的是，恺撒和楚子航也住在他旁边，这不是重点，重点是……他们的宿舍竟然是一间！！！
所有人都在打赌，他们会在第几天把宿舍拆了，唯有诺诺看着紧闭的宿舍门，露出了魔女般的笑容。
 “怕什么，师弟啊，做人不能做得那么柴废。你老大怎么会在宿舍这种破地方挤呢，这个自由日一你低调一点，把诺顿馆还回去，不就行了？再说就算没有诺顿馆，恺撒大哥也十有八九不会住在这种破地方！”路明非看了一眼自己和芬格尔那连狗都可能嫌弃的宿舍，也理智的认为，楚子航会住在宿舍里，但是恺撒……他估计连自己宿舍的门牌号也记不住吧。
 “与其这样，不如把注意力放在隔壁新来的师妹身上！”芬格尔面向左边，一个可爱的小姑娘笑眯眯的看着他们。
路明非愣了愣，看着那两个一模一样的小女孩。蕾丝花边的公主裙，绑带凉鞋，只不过一个人穿了一身的黑色，另外一个则是一身的纯白。
 “双胞胎？在卡塞尔真少见。”路明非一脸的没兴趣，即使有兴趣又怎么样，光凭旁边住着楚子航这一点，他就不认为那两个新来的小美女会回头看他们一眼。
 “你们两个，也照顾一下新来的学妹。”路明非一愣，芬格尔也是一愣，慢慢的回过头，，黑色的西装裤，白色的衬衫，打得一丝不苟的领带，黑色的墨镜后面是一双永远闪耀着的黄金瞳――楚子航。
 芬格尔和路明非瞬间成立正姿势，帮着新来的学妹搬行李。
 “狮心会会长，真是体贴学妹啊……”如果说楚子航出现在这里还算这次，那这个声音的出现……路明非和芬格尔再次打着哆嗦转过头，耀眼的金发，冰蓝色的瞳孔，雪白的西装还有那压倒千军万马的帝王气质。
 “大哥……”
 “老大……”
 “恺撒？你怎么来了？”楚子航看了一眼自己宿舍的门牌号，“我不认为你会来住这里的宿舍，而且帮女朋友搬行李这种活，你也会亲自干吗？”
 “是啊是啊，只是来看一下宿敌而已。”诺诺嚼着口香糖，看着她身边一脸殷勤的搬行李的小弟，对楚子航笑笑。
 “嗯，放心好了，我不会住在这里，免得吓到学弟。”低头看了一眼路明非，又看看沉默不语的楚子航。
 “好帅的学长。”黑衣服的萝莉小声地呢喃道。
 “好霸道的脾气。”另外一个白衣服的萝莉补充道。

 “小妹妹，那两位都已经名草有主了，而且顺便说一下，你们宿舍边上住的一位是我们学校唯一的一位S级路明非，至于另一位……芬格尔，你几级了？”
 “G，他们为我新开的。”芬格尔看着愣住的诺诺和两位萝莉，在后面默默的加上一句注释。
 “呵呵，能让学院为你开一个新的级别，你……其实在某种程度上来说也是很厉害的。”黑衣的小萝莉补充道。
 “喂喂喂，这是哪门子的安慰人的方法啊！！”芬格尔如今已经是比无语还无语了。
卡塞尔学院一个极其隐蔽的角落里。
 “你怎么跑过来了？”楚子航坐在一边，手里是随身不离的村雨，而那双耀眼的黄金瞳则被藏在黑发之下。
 “我只是奇怪，为什么会和你分配到一起。”恺撒看着一脸淡定的楚子航，不由得想方设法扯起了话题。
 “你是绝对不会去住宿舍的，而且因为也没有多少人可以淡定的和我住在一起，所以干脆就和你分到一起了。”楚子航很淡定地分析道。
 “唉，不过被你这么一说，我都是希望可以去宿舍住住了呢。”恺撒看着宿舍楼窗口晃动的人影，不由得笑了。
 “会吓到学弟学妹的。”
 “……”





						第2章 记忆
第二章
第一次见到楚子航，是在新生欢迎仪式上，明明吸引了所有人的目光，却装作好像不在意。事实上，恺撒知道很久以后才知道并不是不在意，而是他根本就不知道大家都在看他。
他昂着头，走到他面前，用一如既往的如帝王般的语气问道：“加入来学生会，好吗？”其实后面的好吗，他本来并不想说，他并不习惯用询问的语气，但是看到那双好像是在燃烧着的黄金瞳，他有一瞬间差点失去了这个自信。
 “不要。”恺撒愣住了，他不喜欢征求别人的意见，因为这只是浪费时间，从来没有人会拒绝他。但是，他确实听到了，在这个看起来苍白得，规规矩矩的所谓优秀学生的嘴里。
 “校长让我接任狮心会会长的职务！”说完，头也不抬，直接留了一个潇洒的背影给恺撒。恺撒从来没有被拒绝过，这是第一次，但是出乎意料的他并没有生气，反而仍不住笑了出来，或许是极怒反笑，但是这一次，他认定了一件事，楚子航，这个来自中国的少年，将是他一辈子的对手。
 “从此以后就上了贼船不是。”很久以后，诺诺坐在学生会会长的桌子上，一边舔着冰淇淋，一边无比淡定的说。
其实，很多次，恺撒看到楚子航一个人在滂沱大雨中奔跑，甚至不知道打伞。所以，为了祝贺他当上狮心会会长，他特地送了一把价值不菲的伞。可是谁知道，楚子航还是一次也没有用，甚至……他们比以前打得更凶了，从来没有一次的意见是统一的。
直到有一天，又是一个雨夜，他照例看见楚子航在淋雨，本来作为对手，他应该在一旁看以后，然后默默地转身离开。
也许是因为那天是校庆，他被这个学院特有的疯子气质感染了，竟然走上去，拍拍他的肩。而且本来他似乎应该说，“唉你生病了，就没人陪我打架了。”或者是“要是别人看到堂堂狮心会会长都不会躲雨，该嘲笑我挑选对手的品味了。”之类的。
可是偏偏那天，他大脑断了路，脱口而出：“小心一点，就算是超A级的血统，也不是超人，小心感冒。”
也是破天荒的，或许是楚子航也脑子短路，竟然抬头，留给他一个浅浅的微笑。他从来没有看过楚子航笑，因为他是个面瘫，而且是个不喜欢笑的面瘫。所以，他理所当然地愣住了。结果是，第二天，楚子航精神百倍地去上课，而恺撒，生平第一次，因为淋雨而感冒了。
这是他第一次看见楚子航笑，而第二次，是他和路明非到中国执行任务的时候。他看着路明非拖着一动不动的楚子航走出来，心脏痛得几乎要滴血。
 “你个混蛋！”他冲上去扶助楚子航，不敢去查看他到底伤得多重，害怕看到他最不想知道的答案。
路明非早就脱力晕过去了，诺诺一身血红也快撑不下去了，帕西去请求支援了。恺撒感到了从来没有过的恐惧，扶着楚子航的手竟忍不住颤抖起来。
 “你……”楚子航抬起头，看着眼前的金发男人，轻轻一笑，“我没事。”恺撒不想笑，他想哭，所以这个时候，他并没有意识到，心里什么地方悄悄发生了变化。
后来，他再次破例动用家里的关系，调查楚子航以前的事情，可以说在十七岁以前，他完完全全就是一个好学生。尊敬老师，关爱同学，母亲节还会去花店买康乃馨的好孩子。和现在一副杀胚模样真是天壤之别。
前年的新年舞会，他在舞会现场，周围全是邀请他跳舞的美女，他的视线却落在了角落里，默不作声的楚子航身上。
黑色的刘海地下，那双黄金瞳里究竟隐藏着怎么样的神色呢？他很想抬起他的脸好好研究一番。对，最好……
停，他在想什么东西，他恺撒怎么会对着他的竞争对手，楚子航，而且还是一个男生想入非非呢？
后来，恺撒才在诺诺的指点下明白，爱情这玩意，还真和性别没什么关系。所以这一次，恺撒明确了一个目标，他要得到他想要的，从来不会放手，楚子航也一样。
可是怎么样，才算得到呢？只追求过女生的恺撒，想到的唯一办法就是――继续打。于是暴力狂和杀胚之间的斗争继续着，可是这一切，还是被诺诺看出了端倪。
 “我说，你不会是看上楚子航了吧。”听到这句话的时候恺撒正在喝酒，他毫无形象的，甚至有些狼狈地把喝的酒全都咳出来了。
 “我就说吧，你最近干什么都没有和狮心会的那个杀胚会长打架认真。”诺诺带着一副“我已经完全明白了”的表情看着恺撒。
恺撒看着诺诺，干笑两声：“不会吧，我是去打架，又不是去送玫瑰。”
诺诺嚼着口香糖，耸了耸肩：“如果你们真的那么浪漫的承认了，又怎么能称得上学生会长和狮心会会长呢？”言下之意，你们怎么可能用一些正常的方法承认呢？






						第3章 新生
第三章
 “你打算在这里呆到什么时候？”楚子航看着跟着自己回到宿舍楼的恺撒，并且他完全没有回去的意思。
 “忘了和你说了，今天我住的地方电力设施出了点问题，需要修理，人太多了，所以我就想来宿舍住一晚上。”听到恺撒的理由的时候，即使是楚子航的晚年扑克脸也黑了，如他所说，根本没有人想到恺撒会放着豪华的“安珀馆”不住，跑来住宿舍呢？
所以，宿舍里只有一张双人床……
 比楚子航脸跟黑的是他们的六个邻居，芬格尔悲愤的回到电脑面前，第一时间传递出了这个信息，并且开赌局，他们会在什么时候把宿舍楼给拆了……
两为小萝莉对他们的事迹也略有耳闻，所以也对宿舍能否幸免遇难保持着十二分的疑惑，算了，反正他们中间还隔着芬格尔和路明非的宿舍呢。
 “对了，我还不知道你们的名字呢？”诺诺看着比她还低半个头的小丫头，笑眯眯的揉了揉她们的一头乱毛。
 “我校伊丽莎白，她叫维多利亚。”伊丽莎白指着自己一身黑衣服说，“因为长得太像，所以我总是穿着黑衣服，维多利亚喜欢穿白衣服。”
好霸气的名字，路明非感叹，两个小丫头也是不可多得的美女，而且，其他女生在名字上就已经输了一截吧。
 “算了，我可以睡地板。”楚子航依然是一副面瘫表情。
 “唔，有人下了赌注，屋子不会弄坏，好像是一些女生，不过也只有几个啦。”芬格尔看着眼前极度火爆的帖子，“唉，诺诺、苏茜，领头的两个女生不会就是你们吧。”
苏茜和诺诺眨眨眼睛，不置可否。
俗话说，真理往往掌握在少数人手里，可这次，真理还真站在了多数人哪里，楚子航和恺撒还是把宿舍楼给毁了。
 “啊～～～”半夜，一声惨叫从伊丽莎白和维多利亚的房间里传出来，路明非和芬格尔第一个跑出来，诺诺随后打开了门。一只乌黑的、肥头大耳的老鼠从伊丽莎白的房间里跑出来，接着看了一眼路明非和芬格尔的房间一眼。果断转身，这个时候，恺撒刚刚打开房门，老鼠，立刻窜进了楚子航的房间。
混乱的人们一下子寂静了，那只老鼠，一定……会死的很惨吧～
然后路明非和芬格尔默默注视着自己的房间，一个星期前还只是狗窝的境界，现在已经连老鼠都嫌弃了吗
 “为什么会有老鼠？”恺撒从地上一下子跳到了床上，狄克推多也出鞘了，看着楚子航淡定站在床上的样子，还有那只惊慌乱窜的老鼠，不禁有些头大。
 “师兄……们，那只老鼠是我们的宠物，能不能抓活的……”伊丽莎白吞了口口水，看着如临大敌的两个人，惊慌失措的老鼠在地上到处乱窜，是不是还得注意躲避村雨明晃晃的刀锋，还有狄克推多的拦截。
 “恩，有点难度。”恺撒一边挥刀一边回答，路明非观赏者这百年难得一遇的奇景，楚子航和恺撒，穿着睡衣，拿着刀，却不是在打架。而是，在……捉老鼠？
 “吱吱……”老鼠在惨叫，到处乱窜，不知什么时候，村雨把床上的枕头毁了，羽毛乱飞。而那张床，已经变成了碎片，而那两个罪魁祸首好像没有停下来的意思。
 “我的天啊！他们还是把卧室拆了！”诺诺扶额道。伊丽莎白和维多利亚第一次看到这种场面，顿时惊叹的说不出话来。而芬格尔和路明非则是欲哭无泪，因为学生会会长大人和狮心会老大，在拆了自己寝室的同时，顺便把路明非他们寝室的一面墙给拆了。
 “吱～”在自己的尾巴差点葬送在村雨的刀刃之后，那只老鼠不负众望的晕了过去。
 “你们的宠物？”看着被恺撒拎出来的老鼠，诺诺往后退了好几步，“看来以后我们都得养猫了。还有，两位，房子被拆了，你们打算住在哪里啊？”
 “……”沉默了一阵，看着这一层唯一的四间宿舍，诺诺一间一间打量过去，恺撒他们的……就不说了，她也没有恶毒到让路明非老鼠都不愿意进的卧室荼毒恺撒和楚子航。
 “住我们这里吧，我们这边的床是上下铺的，反正两位师兄也不像是坏人。”伊丽莎白拉着维多利亚一副人畜无害的样子。
 “你是想让我们睡一起吗？”楚子航礼貌的问了一下。
 “不然呢？只有休息好了，明天才能精力充沛地去校长办公室谈话吧！”维多利亚捧着不省人事的老鼠一只，面无表情。
 





						第4章 村雨
第四章
 “有没有搞错……”楚子航现在有种欲哭无泪的感觉，这位大少爷，连睡觉也这么有个性，本来两个身高超过180公分的男生睡这么小的地方就很不容易了，恺撒这个混蛋睡相竟然这么差，就差整个人压到他身上了。
 “……”温热的呼吸吹拂在他的皮肤上，楚子航也不想冒着被当成猥琐师兄的危险下床，上面两位的睡相，真的是要比恺撒还不如啊……一不小心就要被灌上一个偷窥的罪名，他可不想惹上这种麻烦。
继续往边上让一点，某些不自觉的人在得寸进尺一点，真是的……

第二天早上。
 “早上好，楚子航。”恺撒睁开眼睛，看见的是楚子航带着怒意的面孔，还没有了解清楚楚大少爷为什么生气了，左脸颊一痛，楚子航已经起身了。
然后，黑着一张脸，留给恺撒一个背影。
 “会长，你的脸怎么回事，谁那么大胆？”所有人都好奇，为什么今天早上醒来，却看见自家会长的脸肿了。
 “老鼠害的。”恺撒无比淡定的回答，学生会的成语们面面相觑，想着，应该哪一天，去膜拜一下这只神级、哦不、圣级的老鼠。
冷场……忽然，门被踹开了，有勇气的只有一个人，所有人都识趣地离开了。
 “有没有搞错，我要的是会抓老鼠的猫，不是这种中二的贵族猫。”诺诺拎着一只美国短毛猫，怒气冲冲的看着恺撒手底下的小弟。
 “怎么，猫招你惹你了？”看着炸毛的诺诺和炸毛的猫，恺撒微微一笑，轻轻勾了勾手指，诺诺手里的猫立刻跳了下来，投奔新主人去了。
 “看着只猫就跟你们一个德行！骄傲的不得了，连只老鼠都抓不到。”诺诺一下子坐在学生会长的办公桌上，昨天的恐怖记忆可是让她记忆犹新，村雨和狄克推多在空中乱挥，可是两个人并不是在打架……而是，捉老鼠。
虽然她和苏茜的卧室安然无恙，可是不能保证下次就这么幸运，所以特地找了只猫，谁知道这只猫也那么二，一脸我给你样是给你面子的表情。简直和现在某个在逗猫的人一个得性！
 “诺诺，既然这只猫你不要，送给我样好了。”看着带在恺撒怀里乖的不能在乖的猫，诺诺摇了摇手，表示随便。

看着手里撒娇的猫，恺撒不禁笑了。有一次他在学校后面的山上看见楚子航，他怀里一只冻得半死的小猫，然后他脱下自己的外套小心翼翼的抱着那只小猫，向山下跑去。
恺撒从始至终都在看着，他不知道楚子航那张面无表情的脸下，竟然有一颗爱护动物的心？也就是那个时候，在看到了那么神奇的一幕之后，他突然很想很想了解楚子航，揭开他冷漠的面具，仔仔细细地了解他。
 “喵。”短毛猫舔了舔恺撒的手叫了一声，提醒主人神游归来。
 “真乖，以后就叫你村雨好了。”恺撒看着懒洋洋缩成一团的小猫，轻轻说道。看着反常的恺撒和欠揍的猫，诺诺摇了摇头。

 “师兄～”路明非看着努力修房间的楚子航，他和芬格尔在旁边站的都不好意思了，怎么说……这房间，本来就很破了，再这么一折腾就更可怜了，甚至连床都没有了。还好是楚子航第一天住进去，里面没有多少玻璃制品和易碎品。
 “那个那个……”路明非看着实在可怜的恺撒，终于忍不住了，提议道，“师兄，毁了房间这件事，老大也有份，不如你就去他那边住好了。”
路明非不愧是衰人，此语一出，顿时冷爆全场，诺诺无力的扶额叹息，芬格尔赏了他一个大大的白眼，苏茜很淡定修剪着指甲。
楚子航停下了手中修房子的工作，愣了三秒钟，接着认真思考了一会，摇了摇头：“不行，恺撒大概不喜欢别人住他那里。”
所有人的表情都不足以用汗颜来形容了，这不明摆着是行不通的吗，为什么还要思考呢？除非你想和恺撒几刀把公馆也给砸了。
就在路明非和芬格尔在纠结要不要把自己的房间再次从老鼠都不要进的层次进化到狗窝级别，好留楚子航住一晚上。
楚子航的手机却在这个时候想了。其实，手机还真是个矛盾的东西，比如现在，楚子航就宁愿他没有手机，在意料之中的，尊敬的昂热校长请他去喝茶了。其实楚子航一定也不怕学校的处分，毕竟那么多次任务回来，在他通往任务成功的道路上，总是需要学院出钱帮他收拾残局，所以，他被请去喝茶的机会有那么点多。






						第5章 失窃
第五章
 “校长，您找我们有事？”之所以是有事，是因为恺撒也在这里。
 “昨天，学校里丢失了一份很机密的文件。我和守夜人都没有发现异常，所以我们怀疑是学院里的人所为，跟你们一层宿舍的很多都是新生，你们也是学院数一数二的佼佼者，所以有没有发现异常？”昂热问。
 “异常？”昨天最大的异常就是一只老鼠闯进他们的卧室，引起轩然大波，顺便帮助他们重建了卧室，“昨天新生们都很安分，伊丽莎白和维多利亚一直都在，其他人我们不做评价，不过应该搞不出什么动静。”
 “哦？那两个小丫头，她们的父母都是A级的血统，也是很优秀的人才啊！3E考试的成绩也很棒，只是，你们是怎么知道的？”昂热忽然把脸靠近了楚子航和恺撒，脸上明显的写着一行字――我的八婆气质又出现了。
楚子航沉默了，虽然校长不太计较钱，但是为了捉老鼠拆掉校舍这种事，他不是怕受到校长的批评，而是打心底觉得有些丢脸……
 “我们把我们的宿舍和路明非的宿舍弄塌了，所以在她们那里借宿了一晚。”恺撒耸了耸肩说，“我总觉得我们的校舍应该翻修一下，不然动不动就塌了。”
 “……”昂热不知道说什么才好，有没有搞错，你们之前校舍几乎就没有损坏过 ， “所以过几天你们要去要去中国那样东西，装备部在北京的一个小据点，至于造出的是什么东西，反正应该挺危险的，所以多叫几个人去拿。”
 “对了，楚子航，宿舍被拆了，你住哪？”昂热突然抬头问。
 “我一晚上不睡没有关系。”楚子航咬牙切齿地说，反正昨天他也是两只眼睛一直睁到天亮，而罪魁祸首在旁边一点道歉的自觉都没有！
 “怎么，反正我住的地方很大，不如来我这里吧。”恺撒笑眯眯地友好邀请道。
 “不用了，我怕明天早上在通知校长给卡塞尔学院造成了什么巨大损失！”楚子航看了看恺撒的表情，很认真的说。
 “算了，我多找几个人帮你们修房子吧，不过钱可得你们出。”昂热赶紧开门送走这两个杀胚，拆宿舍，这两个人的暴力下限又降低了吗？

 “好了，差不多了。”额，怎么说，宿舍基本恢复了原貌，在若干位校工师傅们的努力下，虽然还未脱离危房级别，但是总算是可以主人了。
看到这一幕，楚子航终于松了一口气，看了看旁边宿舍紧闭的房门，楚子航还是决定要问问清楚。上次在中国的遭遇让他一辈子也忘不了，他再也不想因为什么疏忽让周围的人受伤。
敲门。再敲。房门开了，伊丽莎白顶着一头黑色的凌乱的头发的脑袋探了出来，“师兄，有什么事情吗？”
 “……”楚子航突然发现自己犯了一个致命的错误，他总不能就这样开门见山的问‘你好，请问你是不是龙类？’
 “昨天晚上你们有没有发现什么异常？”问完这句话，楚子航自己都觉得脸上挂不住，昨天他就是住在这里的，他都没有发现异常，恺撒也没有说什么，难道这两个刚入学的小姑娘能感觉到什么？
 “没有啊，只不过，师兄你昨天晚上没有睡好吗？我听到你一直在叹气额……”伊丽莎白一脸无辜的看着，对脸色忽然有些不淡定的楚子航笑了笑，“诺诺姐都和我说了，师兄不要问，很好，就这样继续保持面瘫。”
 “其实吧，昨天诺诺姐就跟我们说不要打扰楚师兄和恺撒学长，他们两个已经芳心暗许了！”说完，门被使劲关上，可楚子航还是可以听到伊丽莎白隐隐地窃笑声。
 “……”楚子航一向清醒的大脑目前处于当机阶段，他和恺撒？他们俩昨天才把校舍拆了好不好，怎么今天就变成芳心暗许了？说出这话的人脑子得有多脱线。
他正在这么想着，在上课的诺诺忽然打了一个大大的喷嚏，怎么了，难道昨天感冒了，诺诺揉了揉鼻子想。
正在楚子航发呆的时候，他的另一位邻居也开门了。
 “师兄，您也接到任务通知了？”路明非盯着一头乱毛，一副衰得不能再衰的表情，看着手里的短信，“又要去和龙打架吗，师兄啊，我可全靠你罩着了。”
这么……没有节操，他不是学生会的人吗，怎么反而求起他来了。
 “其实这次，恺撒也和我们一起去。”楚子航很好心的解释道，言下之意，我知道你心里郁闷但是你家混蛋老大也去，所以不用来求我，“还有这一次只是去拿一样东西而已，用不着打架。”
 “真的吗？”路明非终于收敛了一下脸上衰到死的表情，看了一眼手机上的任务短信，“可是为什么我会有不好的预感。”
说不好的预感绝对是真的，因为刚刚路明泽找过他，问他近期要不要做一笔额外的交易，路明非当然是坚定地毫不犹豫地拒绝了，可是他也怕啊，要是因为没有和小魔鬼做生意而挂了怎么办。所以，除了路明泽，他也只能仰仗他的师兄。
 “要不要去选修一节心里辅导课，对克服不好的预感很有帮助。”楚子航想了一会说，路明非看着面瘫师兄一本正经的样子，再怎么样也知道他不是在开玩笑。果然是学术派的。






						第6章 邀请
第六章
 “师弟啊，你明天就走了啊。”芬格尔以后端着廉价红酒，一脸悲伤，好吧其实路明非觉得那是幸灾乐祸的表情，“所以前一天，就和师兄大醉一场当作告别好了。”
 “告别你妹啊。”路明非一想到路明泽的预言就浑身打哆嗦，他说的那个报酬一点不是什么好事，说不定又是要他的命。
 “话也不能这么说，马上就是新年了，学校里面又有舞会了，师兄还指望隔壁两位师妹呢，再也不要和你跳舞了！”芬格尔好像回忆到了什么不好的事情，双手捂脸，一副和你跳舞真的很丢脸的样子。
 “舞会这种东西，除了蹭吃蹭喝对你来说还有什么意义！”对于路明非来说那显然也不是令人愉快的回忆。

 “恺撒，你的礼服挑好了没有？”诺诺换了一身红色的晚礼服，和名叫村雨的美国短毛猫互相瞪眼睛。
 “恩？”恺撒在办公桌前发呆，看了一眼诺诺的红色礼服，想也没想说，“挺好看的，怎么了？”
 “……”诺诺无视冲着她挥舞的猫爪，恨不得上去敲敲恺撒的脑袋，看看他到底在想什么，“你有没有在听我说话啊！”
 “恩？什么？”恺撒依然不明所。
 “唉，看看也知道，怎么想某人，不想和我一起去参加舞会吗？”诺诺把玩着恺撒书上放的镇纸，带着几分揶揄的口气问。
 “还好吧！”听到这样的回答，诺诺觉得自己头上的黑线多的都可以去下面条了，学生会长这几天是脑袋短路吗。
 “滴～”手机的短信提示音，恺撒看了一眼，站起身向门外走去。诺诺看了忽然打起精神的恺撒，刚刚那条短信……好像只有一个字“好”，但是发信人，似乎是――
楚子航？

花园的角落里，楚子航背对着墙肃立，手中的村雨闪过寒光，在花丛中格外突兀，然后挥刀，“嘶～”是空气被撕裂的声音。
 “练习的不错啊！”后面传来断断续续的掌声，楚子航面无表情的收起刀，马上就是新年，舞会过后就要去中国执行任务，顺便可以在中国过除夕。（那个，对于小说里的时间我一向不是搞得很清楚，路明非他们是暑假去屠龙的，然后暑假过后，就是寒假吧～）
 “怎么，你来这里不会也是为了练习剑术吧？”恺撒站在花丛中，楚子航不得不承认，恺撒真的很帅，金色的头发在阳光下闪闪发光，蓝色的眼眸中泛着惑人的光芒，真的太……妖孽了。
楚子航此刻并没有意识到自己正对着恺撒发呆，只是觉得自己也不想动，刚刚练习了那么久，也累了。
 “怎么了？”恺撒看楚子航定定地看着自己，第一反应是，难道自己领带打歪了，还是今天早上起来扣子扣错了？确定一切正常之后，恺撒终于忍不住开口问。
 “你的头发和眼睛很好看？”还没有反应过来的楚子航脱口而出，他突然很想走上去玩玩恺撒的头发，那让他想起原来在中国的时候，邻居家的一只金毛狮子犬。它的毛很软，摸上去很舒服，他很想试试恺撒的头发是不是也有这种感觉。
当然，只是想，要是某人知道自己把他和狗相提并论，肯定会气的不轻，想到这里楚子航的眼中泛起了点点的笑意。只可惜，某人的面瘫实在严重，脸上依然是面无表情。
 “晚上的舞会。”恺撒看了看楚子航依然悠闲，哦不，是勤奋地练剑，不由得怀疑刚才的短信是不是表示他愿意接受自己的邀请。
 “啊，我会去的。”楚子航收起村雨，看着恺撒白色礼服，向宿舍楼走去。
 “那个……弄坏的宿舍搞定了吗？”恺撒在心里默默吐槽，为什么每次一说话就冷场，难道是气场不合吗？（你们气场什么时候合过）
 “修好了，多亏了校工部的师傅们。”楚子航停下脚步，但是没有转身，他怕他一转身说不定真的会上去摸摸恺撒的头发好好试验试验。
恺撒不了解楚子航心里在想什么，也搞不懂：“我想我们都不喜欢太多人，那样太闹了，所以我在安珀馆二楼弄了一个小型的舞会，到时候直接去那里就行了。”
 “哦。”楚子航看了看表，还有一个小时，够他换衣服了吧，“不过你确定要请我去吗？学生会和狮心会不是公认的敌对组织吧，我们两个不是对手吗？”
 “知己知彼，百战百胜吗？而且我也想趁着这个机会好好了解了解我的对手。”恺撒看着迟钝的楚子航，默默叹气。（恺撒其实你也很迟钝）
 “好的，我会准时到的。”楚子航看着恺撒一脸奇怪的表情，其实来说恺撒只是一脸无奈的样子，可是楚子航想象不出来能有什么事情会让恺撒无奈。
 “待会见。”恺撒并没有走，或许是爱屋及乌，他想看看吸引楚子航呆在这里这么久的是什么地方。





						第7章 舞会
 第七章
 “学长！”恺撒在自己的脑海里搜索这个声音的主人，因该是住在自己和楚子航旁边的双胞胎里面的一个吧，叫什么呢？伊丽莎白，她还留了自己和楚子航一晚。
 “有什么事情吗？”恺撒看着伊丽莎白一身全黑的衣服，顿时觉得有点煞风景。
 “学长，诺诺师姐让我来和你说，她自己也邀请了，一些人，到时候位置会不会不够。”冷冷清清的声音几乎和伊丽莎白的一模一样，维多利亚伸出手指，绕着自己纯白的发带，和伊丽莎白相反，她身上只有白色，白得和她的性格一样，一板一眼。
 “应该没有问题，我只邀请了一个人，剩下的就听诺诺的吧。”恺撒猜想这两个是不是诺诺新收的小妹，想当年路明非一来就被诺诺收了。恺撒看着两个还没有到他肩头的小女孩，也不愿意多留下照顾小朋友，直接走人了。
 “呐姐姐，你说他们会在一起吗？”冷冷清清地声音响起，带着一丝漫不经心的味道，维多利亚继续绕着自己的发带。
 “谁知道呢，虽然我比较喜欢Happy ending，不过，在我们呆在卡塞尔的时候有戏可看也是不错的啊！”伊丽莎白舒展了一下手臂，眨了眨眼睛，黑得深不见底的眼眸中划过一丝狡诘的光芒，“不过他们两个，还真是挺配的。是不是，维斯？”
 “以我的智力，还真理解不了爱情这种东西，强悍如他们也无法避免吗？”维多利亚冷冷地说，一副完全没有兴趣的样子。
 “维斯你还是这样，也对，爱情这种东西，对于我们来说太奢侈了。”伊丽莎白眨了眨不知道什么时候变成金色的眼睛，扬起了嘴角。

 “你确定这样子没有问题？”路明非看着自己和芬格尔身上的廉价西装，还有洒满玫瑰花瓣的白色楼梯，觉得自己的头上挂满了黑线，“诺诺师姐貌似没有邀请你啊！”
 “反正我也是来蹭吃蹭喝的，而且你没有我这个师兄不会不习惯吗？”芬格尔仗着身高优势摸了摸路明非的脑袋。
 “不要磨蹭了，小心迟到。”路明非手一抖，他记得这个声音……楚子航穿着一身黑色的西装，胸前系了一个红色的领结，一张面瘫的脸线条分明，无比的帅气，瞬间，路明非和芬格尔觉得自己矮了一截。
 “师兄，怎么？难道你也受到了恺撒的邀请？”路明非瞬间觉得这个世界崩坏了，恺撒和楚子航相处甚好，他除了知道恺撒和楚子航可以共处一室相安无事外，第一次看到他们竟然可以互相友好往来。
 “大家好啊！”红衣的诺诺向大家挥挥手，恺撒一身白色的西装坐在大厅正对门，金色的长发很好的衬托出了他的帝王气质，一双蓝色的眼睛里面泛着笑意，定定地看着楚子航。
 “大家好啊，谢谢诺诺师姐邀请我们。”伊丽莎白挽着维多利亚的手，她还是穿着黑色的公主裙，显得庄重而华丽。可是路明非不这么想，伊丽莎白看上去这么小的萝莉穿得这么庄重，为什么让他想到路明泽那个小魔鬼啊！
维多利亚随便找了张椅子坐下，她的脸完全被阴影笼罩了，只有一双灰色的眼睛泛着光泽，和伊丽莎白不一样她的瞳孔颜色很浅，但发色却是黑的：“我就坐在这里，姐姐你玩好了，我不喜欢聚会。”
伊丽莎白显得有些难堪，她似乎对妹妹的不懂事有些不好意思，笑了笑：“呵呵，你难得一次说这么多话。”
 “好了，我们开始跳舞吧！”诺诺蹦蹦跳跳地爬到了音箱前，打开音乐，接着转了一个圈，跳到了舞池中央，拉过恺撒的手，恺撒牵起诺诺的手想要跳舞。
诺诺想了想，忽然恶作剧般地笑了笑，牵着恺撒来到楚子航的面前，转了一个华丽的圈离开了。
 “这样好吗？”看着端着橙汁，不喝却拼命咬吸管的诺诺，苏茜一脸无奈地问，她知道她这位朋友一向我行我素，不然怎么配得上小巫女的名号。
 “你真的要邀请我跳舞吗？”楚子航本来就面瘫的脸显得更加僵硬了，恺撒真的搂住他的腰，搭上他的肩，一副真的要和他跳舞的架势。
 “怎么办？”恺撒平时对跳舞非常擅长，可是问题是，他从来没有和男生跳过舞。比他更别扭的是楚子航，他对华尔兹也很在行，可是从来没有人带着他跳。现在的状况，恺撒理所当然地拉着他的手，滑步和旋转，这样地感觉让他觉得无比的奇怪和难受。
 “子航，你很不舒服吗？”恺撒看着楚子航奇怪的脸色，问。
 “没什么？”楚子航假装无视让他全身发冷的称呼，还有恺撒越揽越紧的手臂，“但是你觉得这样很好玩吗？那么作为你的对手我只好奉陪到底了！”
恺撒的脸色忽然变得很难看，舞曲到了结尾，他慢慢滑到舞池边缘，接着放开了楚子航。楚子航有些发愣，腰上还留着不属于自己的温度，而温度的主人，现在则拉着诺诺翩翩起舞，不得不说，他们真是般配得不行。
楚子航有点发愣，他忽然想到了一个令自己都好笑的问题，他想知道当年，那个男人看着自己的母亲和他现在的父亲拉着自己走在街上，其乐融融，是不是也是他这种心情。
 





						第8章 游戏
 第八章
 “师兄就坐在这里吗？”顺着楚子航看着的方向，伊丽莎白看着恺撒和诺诺，嘴角露出了一点笑容，“师兄今天是新年啊，我们玩个游戏吧！”
 “恩？”楚子航答应了一声，但是显然是心不在焉，伊丽莎白撇了撇嘴，轻轻在楚子航耳边说了什么。
 “我打赌，恺撒老大，一定会震惊很久的。”伊丽莎白跟着音乐的节奏滑着华丽的舞步，向维多利亚身边走去。
楚子航看了眼站在一旁冲着他笑的诺诺，还有一旁不明所以喝酒的恺撒，顿时觉得有种掉进陷阱的感觉。
 “喵～”村雨摇着尾巴跳到了恺撒身边，诺诺已经摆好了椅子，拉着大家都坐下来了，“现在是八点，明天是新年第一天，学校会有一如既往的脑残庆祝活动，我们玩到十一点走回去准备好了！”
 “我们来玩牌吧！”诺诺理了理头发，把手里的扑克牌摊在桌上，输了的人抽牌受惩罚，诺诺靠在椅背上一脸诡异的笑。伸手揉了揉旁边路明非的头发，顺便眨了眨眼睛向路明非使了个眼色。
 “师姐，你玩真的吗？”伊丽莎白靠在诺诺的边上，看着不明所以的恺撒和楚子航，瞬间对他们产生了不小的同情。
 “当然，不然今年过年得多无聊啊！”诺诺手里在洗牌，看着地下热闹的人去，打发芬格尔去关门。
 “好的，规则是这样的，赢的人抽一张惩罚牌给输的人。”伊丽莎白很淡定的开始发牌，维多利亚还是坐在那个角落里没有动。楚子航无聊的看着两个看上去还没有成年的双胞胎，怎么看都向没有威胁的样子，到了中国去拿所谓的武器的时候在做判断吧。
 “子航师兄你输了啊！”伊丽莎白笑眯眯地看着楚子航，楚子航眼角一跳，什么时候竟然已经输了？恺撒在一旁扶额叹息，他刚才想什么想那么出神啊，伊丽莎白发牌时作弊作得那么明显，他难道没有发现吗？
 “输了就要受惩的啊！”诺诺一脸诡异的笑，拿起了一边堆起的一叠牌中的一张，“丽兹（伊丽莎白的昵称应该是这个吧）”拿过去给楚子航看吧！
 “诺诺姐你真的不知一般的恶趣味耶！”连伊丽莎白这种不算善良的人，都觉得诺诺实在是有才，“楚子航哥哥，麻烦在牌里面再抽一张。”
维多利亚在阴影里喝着无酒精的葡萄口味饮料，看着继续无赖得作弊的伊丽莎白，看了看屋顶。恺撒其实很讲究艺术的搭配，这里的屋顶一律用的鲜艳的红色，漂亮得好像鲜血染红的一样。维多利亚看了看边上放着的血一样的红酒，端起来喝了一口，然后继续看着眼前的热闹。
 “红桃四。”楚子航拿出牌，看着偷偷笑着的诺诺，有些不知所措。
 “左边第四个人，恺撒老大，貌似是你啊！”伊丽莎白一脸的善良表情，然后很小心的把那张代表惩罚内容的卡片，交到了楚子航的手中。
路明非看着楚子航的脸，先是僵硬了，虽说他的脸原来就是僵硬着的，然后由白色直接转成了黑色，然后彻底青掉。看着师兄脸上精彩的表情，连维多利亚都忍不住转过头来看热闹。
 “愿赌服输啊！”诺诺靠在椅背上，看着楚子航，眼角带着十二万分的幸灾乐祸。
楚子航僵硬地从椅子上站起来，然后径直走到恺撒面前。恺撒有些好奇，下意识的拿起狄克推多，然后看着楚子航的下一步行动。
楚子航愣愣地蹲下身子，看着恺撒蓝色的眼睛，脸上面无表情。长舒一口气，在心里默数：三二一。
除了诺诺和伊丽莎白之外的所有人都愣住了，楚子航忽然出手，直接扳过恺撒的脸狠狠地吻上去，然后若无其事的回到座位上：“继续玩吧。”

沉默，大家一直都在默默地玩牌，自从维多利亚加入游戏以后，其他所有人都没有输过，最后实在没有人忍心惩罚她了。
 而恺撒的脸一直是黑的不能在黑了（人家是帝王攻，当然要主动），十一点的钟声敲响了，大家很有默契的起身，回到各自休息的地方。
 “诺诺姐，能把一个新年晚会弄成这样，也是一种能力啊！”伊丽莎白，看着维多利亚一边黑着脸清理自己脸上因为被惩罚而被记号笔画上的黑色印子。
诺诺看着前面一直无语着的楚子航和路明非，嚼着口香糖说：“明天是学校的庆典活动，在明天是我们一起去中国执行任务的日子，所以新年当然要好好的玩一玩！”
 “今年是什么活动啊，师姐要好好带我们玩啊！”想到今天看到的奇妙风景，伊丽莎白依然两眼放光。
 “Cosplay日，会很好玩的，不过话说你们两个不用Cos就很像童话里的公主了。不维多利亚像女王才对……”看见冷冷冰冰的维多利亚，诺诺忽然有了教育问题儿童的兴趣。





						第9章 准备
第九章
第二天。对于很多人来说，今天是仅次于自由一日的重大日子，但是对于楚子航来说，是仅次于恺撒的敌人。
卡塞尔学院出奇得热闹，路上可以看到各种各样的人，从白雪公主到英国女王；从一身黑衣的吸血鬼，到背后装点着白色羽翼的天使；从穿着金色马甲的公爵到一身金属片的嬉皮士；还有各种电影里的人物。
你们有没有搞错！当楚子航透过窗口看到一个半人马走过时，终于忍不住吐槽。
他也不是没有想过就画一下妆，但是当看到门外伊丽莎白和维多利亚试的衣服，瞬间没了底气。她们两个维多利亚Cos白雪公主，而伊丽莎白竟然Cos后妈！要是被她们知道自己有这种想法，会不会被拉去Cos白雪公主的爸爸？
楚子航探出头向门外看了看，门口没有人，还好，今年的元旦庆典是恺撒负责的，一看就是陈墨瞳出的主意，所有人必须Cos，不然就会受到惩罚，他已经打定主意整整一天呆在房间里不出来。
但是，他必须准备今天晚上出发的行李，所以，他不得不出门。
 “楚子航！”楚子航惊讶地看着恺撒，这是他最不应该遇到的一个人，恺撒也惊讶的看着楚子航，恺撒惊讶，是因为楚子航竟然出门了，楚子航惊讶是恺撒竟然来这里。
楚子航有种想摔门把恺撒关在门外的冲动，昨天才发生了神迹一样的事情，要他怎么样才可以淡定地坐着和恺撒聊天啊！他要不要先准备好村雨好和恺撒随时开打？
 “我是来和你讨论明天的路线的，我不可能光明正大的开着我家的私人飞机去，这样不等于告诉他们，我们去中国找宝贝。”恺撒看着楚子航依然满目疮痍的卧室，不由得放软了口气，“这么说，一切事情都要自己准备咯。”
 “所以你也不高兴通过你个那个什么贵族专属的俱乐部和你的家族，还有学院，打算自己去中国？”楚子航不知道恺撒这样的大少爷还有这种心思。
 “恩，如果通过俱乐部的话，虽然保密工作是可以保证，但是难保不被人知道，至于家族的力量，我根本不屑于用。还有学院，那么机密的文件都可以被偷走，而且手法高明，我们的行踪要是被知道可就麻烦了。”恺撒四处看了看，随便找了个能坐的地方坐了下来。
 “也是，不过任务的人数有点多，你可以安排到地方，又不引起别人的注意吗？”楚子航想不出来恺撒会屈尊住在什么低调的地方。
 “你和路明非的家不都在北京吗？”恺撒漫不经心地说，楚子航一愣，他的家里客房长期被几位阿姨霸占，路明非家他有幸见过一次，确实是，有点……那么多人绝对住不下，而且，不要说恺撒，那两个看上去较贵无比的小萝莉都住不下去。
 “算了，我让我爸爸安排吧！”楚子航有些头痛，和恺撒不想用家族的关系一样，他也是在不想麻烦那个男人。
恺撒看了看楚子航并不自然的表情，想了想：“是在不行交给路明非好了，他实在是那种引不起别人注意的人啊！”
 “也好！”楚子航站起来，想要再找什么话题，“昨天……”楚子航想要抽死自己，没事为什么提到这个。
 “好了，师兄们！”伊丽莎白挤进房间里，后面跟着维多利亚，吵闹了一阵，诺诺拉着路明非也跑了进来，“这样人就来齐了。”
 “明天再说不行吗？”路明非在内心咆哮，就不能让我再欣赏一会外面亮眼的美眉吗？虽然说这里也有三个美女，一个Cos了白雪公主里的后妈，另外两个Cos了很白无常，真是完美的配对啊……
沉默……然后，继续沉默。
 “那个，我想提议……”路明非小声说道，“放寒假了，我们跟旅行团一起，装着去中国旅游，也是不错的啊！而且，校长没有给我们明显的坐标，也是要找的不是。”路明非的脑袋当然想不出来去中国旅游这种主意，这是小恶魔昨天说的。
 “好的，那么就交给你负责了。”楚子航赶紧结束冷场，今天冷场次数太多了。
 “中国听起来很好玩的样子。”伊丽莎白转了一个圈，趴在维多利亚的肩上，然后饶有兴致地看着路明非和楚子航。
楚子航脱口而出：“是啊，北京的交通很不错的。”路明非和陈墨瞳默默望天，是不是昨天玩得太过分了？
 “师兄啊！”维多利亚突然开口了，本来就已经不热闹的众人，顿时冷场了。当然，这次是惊讶的。
 “我是说，如果你再出去，你们养的那只美国短毛猫，就要被我家的莉莉丝欺负死了！”顺着维多利亚的视线，那只上次差点被恺撒吓得命归西天的老鼠，正在村雨的头上蹦蹦跳跳，猫咪可怜兮兮地叫着。顿时，诺诺对送走了那只贵族猫觉得真是一件无比幸运的事情。
 “你有没有搞错！”伊丽莎白赶紧把村雨抢救出来，然后看着维多利亚一脸傲娇地抱起莉莉丝，然后向自己的房间走去。






						第10章 出发
第十章
 “你什么时候养地猫？”即使他不送客，其他几位也迫不及待地冲出去，参加节日的狂欢。只有恺撒，和那一只美国短毛猫留了下来。
 “诺诺养了防老鼠。”恺撒靠在椅背上，村雨躺在他的怀里，洁白修长的手指抚摸着村雨柔弱的皮毛。楚子航看着一时有点移不开眼睛，还有，貌似除了维多利亚养的莉莉丝卡塞尔学院还会有老鼠吗？
 “楚子航，我们在去中国之前先算算账吧。”恺撒忽然站起身来，猫从立刻跑开了，楚子航正在想什么时候他欠了恺撒什么。
忽然掉入了一个令他失神的怀抱，还没有等他们反映过来，恺撒直接扑上去吻住了楚子航。楚子航惊讶多余惊吓，而且完全没有经验，轻易的被恺撒叩开唇齿。
恺撒很惊讶，上次突然被楚子航吻他也很惊讶，他不惊讶他吻自己的原因，伊丽莎白和诺诺的奸笑说明了一起，他比较惊讶楚子航的吻技竟然……额，不大正常，他是想咬自己一口吧！而这一次的惊讶，却是因为吻楚子航的感觉竟然这么好。
楚子航感到恺撒在他口中攻城掠池，但是一时间竟然忘记了反抗，他本来就因为刚才的事情头晕脑胀，现在更是晕晕乎乎的。退一软，楚子航仍不住一下子坐在了床上，连带着恺撒也俯下身来。
过了好久，感到恺撒依然不肯放开自己，楚子航眯了眯眼睛，果断一口咬下去。两个人分开了，都在喘气，长长的吻几乎让他们忘记了呼吸。
 “喵！”村雨叫了一声，提醒他的主人们神游归来。
 “好了，这下……我们扯平了。”恺撒抹了抹唇上的血迹，看着楚子航的眼睛，那双金色的眼睛，看不出来是开心还是愤怒。恺撒叹了一口气，伸出手摸了摸楚子航有些红肿的唇，笑了笑，“今天晚上就要出发了，好好休息！”

 “有没有搞错！”诺诺穿着十公分高的高跟鞋，成功的以身高优势压倒了额路明非……而维多利亚依然是白色的公主裙，而伊丽莎白理所当然地穿着黑色的。
还有那万年不变的绑带凉鞋，怎么也变成高跟的了？看着同样比他高的伊丽莎白和维多利亚，路明非觉得自己很是失败。
 “喂喂，可不可以有一点领导者的自觉啊。”看着自顾自的恺撒和楚子航，诺诺于是无比的无奈，因为校长不想惹麻烦，所以他并没有定下领导者，只是说由恺撒和楚子航带领。
 “所以，反正就算有了领导者和计划，某人也不会听。”想像到楚子航多次任务的暴力记录，恺撒一边研究一份北京市的交通线路图，一边说。
 “还有俗话说计划赶不上变化，这么大的风，怎么会还有飞机呢，在加上我们没有及时买到几天后的机票所以，两位，你们打算走到中国吗？”维多利亚看着窗外黑压压的乌云，霎时间，觉得这个世界很“美好”。
 “所以我有给你们换了船票。”恺撒漫不经心地坐着，“私人油轮，我的一个朋友的。既然出去游玩，干脆装得像一点。”
 “真是叛逆的小孩子。”诺诺叹了口气，“打个电话给帕西不久全都解决了吗？”当然这话诺诺说在了心里，她理解恺撒不愿意家族插手的心情。
 “好了，现在出发吧。”诺诺招了招手，向门外等候的车辆走去，车门打开了，驾驶座上下来的人却然所有人停下了脚步。楚子航有些不自在地停住了脚步，而诺诺惊讶地转过头看恺撒，路明非和两个女孩不明所以的看着前面的人。
恺撒皱起了眉头，他最不想看见的人，帕西出现了，就说明家族又想干预他的行动。不过他的家族和卡塞尔学院一向不大友好，校长是怎么样才同意告诉帕西他们的行踪的啊！恺撒想想也知道，帕西又不是楚子航那样的杀胚，不会用暴力方法解决，而且他也打不过校长，吧！
 “恺撒少爷。”帕西向恺撒点了点头，“我并不是代表加图索家族来了，只是保护恺撒是我的责任，只是恺撒。”
帕西的意思很清楚，他的主人是恺撒，而不是加图索家族。
 “算了算了，多一个人而已！”诺诺很不耐烦的钻进车里，在候机大厅里面站那么就，她早就想要发飙砸东西了，好在帕西及时赶到。七个人坐一辆车，大家看着这标准的商务车，顿时觉得，世界再次美好了。
 “其实吧，我和维斯，可以在这里再等一等。”伊丽莎白说这话的时候明显底气不足，新年的狂欢刚刚结束，天空已经完全被墨色渲染了，可他们还是马不停蹄地赶到了机场。而且因为暴雨的影响，四处都是阴森森的，真是被偷袭的好时机。
 “我留下来吧。”诺诺看了看恺撒和楚子航，他们还要去联络，帕西……毕竟大家都不熟，路明非……当没有这个人吧！万般无奈之下，诺诺极不情愿的下车。
 





						第11章 遇袭
第十一章
 “师姐，这里为什么这么阴森啊！”伊丽莎白抱怨，一点都不像候机大厅，人都没有。照例说，人不应该有很多吗！
 “你以为这里是那里，这里是专门为贵宾准备的，虽然说不准不接受家族的帮助，但是恺撒也不会轻易亏待我们的。”诺诺拍拍伊丽莎白的肩膀，忽然一种无比熟悉的声音传来，诺诺将伊丽莎白向一边推去，大喊，“你们两个快走！”
黑色的长袍，套上风帽，让人看不清来者的脸，很容易就知道刚才的声音是怎么回事，从来者手里锋利的武士刀就知道，刚才一定是刀出鞘的声音。
 “啊！”伊丽莎白尖叫一声，因为是正常的“旅行”所以他们的武器都通过特殊渠道运出去了。恺撒和楚子航有自己的狄克推多和村雨，而伊丽莎白和维多利亚并没有用惯的武器，使的最多最顺手的就是枪，可惜这里没有。
 “姐姐，怎么办！”维多利亚一边躲闪着明晃晃的刀锋，一边试图揭开杀手的面具，“啊！”刀锋没有染血，而是挑断了维多利亚的发带，黑色的长发像是瀑布似的散下。
有空隙！冷静下来的维多利亚回头就是一拳，可是手还未触及杀手的脸，维多利亚忽然觉得自己不能动作了。那双眼睛很黑，黑的好像永不见光的地狱，维多利亚在看到的第一眼就动弹不得，几乎要跌倒。
 “小心！”伊丽莎白扑过去，推开了维多利亚，但是自己却来不及躲开刀锋。
 “住手！”是帕西来了，伊丽莎白摊在地上，杀手冷冷地看了一眼帕西，突然收回刀，向远处跑去。
 “是龙类的气息。”帕西看着地上滴的一滴血，是顺着伊丽莎白的手指留下来的，她刚刚在情急之下抓破了杀手的脸，诺诺看着伊丽莎白的表情，在看到杀手的瞬间，她的眼睛里全是凌厉，甚至有一丝丝的狠毒。
 “看来这一路上不会太平，下载不管怎么说，先去和恺撒少爷他们会和吧！”帕西扶起伊丽莎白，然后伸出手扶起维多利亚。
诺诺拍了拍身上的灰尘，她看见怔怔地看着自己手指的伊丽莎白，叹了口气，走过去，递上一条纸巾，擦去她手上的血迹。

 “听说你们遭到袭击了。”恺撒看见有些狼狈的三位女士不禁皱了皱眉头，“楚子航，你怎么看？”
楚子航看了一眼徐徐开进港口的油轮，在看看诺诺少有的狼狈的样子，也是皱起了眉头：“先出发吧，刚刚接到校长的信息，他好像对这次的任务不一般的重视。”拿出手机，楚子航将和校长联络的短信展示给大家看。
 “好吧，好吧。”诺诺看着自己身上沾满污迹，觉得自己的眼睛都可以喷火了，“快点完成那个什么任务，不过恺撒，既然有了竞争者你不觉得船有点慢吗？”
 “他们会来打劫我们只有一个目的，校长在走之前交给我了一张地图。”恺撒从口袋里拿出一张地图，地图上有着错综复杂的线条，地图旁边还有一张纸，用着特殊的密码解释了地图上的线路，所有人瞬间一愣。
 “这么复杂，抢了也看不懂吧！”诺诺怀疑这张地图根本就是为了他们学院的人准备的，不然有谁这么天才，可以解出这么复杂的密码。
 “其实，校长只是把几种语言综合了一下，然后打乱顺序而已了，他用了意大利语，英语和中文。”恺撒突然觉得其实他和楚子航为了捉老鼠把宿舍拆了这种事根本不算什么……比起这么奇葩的校长。
 “算了算了，走一步算一步，学生会会长和狮心会会长都在，还有学校里唯一一个S级还有老师们同学们公认的优秀新生在，不会有事的。反正我们是来‘观光’的，趁机玩玩好了！”诺诺在心里想着破罐子破摔的思想，决定还是好好享受一番。

 “不会。”“不会。”“不会。”“不想玩。”“师姐别整我了。”大家一致都不愿意参加外面充满官僚主义的活动，所以就跟着诺诺玩，诺诺想了半天提议――不如大家一起玩三国杀好了，说完还真找了一副出来。（本来我想说联网打星际的～）
但是，似乎一阵秋风吹过，全场死寂，楚子航和恺撒不会玩她也猜到了。但是也不至于所有人都是一副没有兴趣的表现吧。
 “算了算了，你们爱干什么干什么吧，丽兹我们一起来玩吧。”路明非这才注意到伊丽莎白已经换了一身衣服，依然是黑色，但是比以往沉重得多，路明非记起他原来看过这是哥特风格，她还画了点妆，黑色的眼影，红色的眼线还有鲜红的好像染血的玫瑰一样鲜红的嘴唇。
 “你你……”路明非不知道伊丽莎白什么时候喜欢扮鬼了。
 “我从小就喜欢哥特，只是维多利亚不喜欢。”伊丽莎白看上去心情很好，跟诺诺玩着牌，时不时的回过头去逗逗维多利亚，惹得她连连皱眉。
 “她们的关系可真好哦！”恺撒看着那对双胞胎，对楚子航说，他从刚刚听说有人袭击开始就开始心神不宁，所以只是回答了一声。
 “你在想什么，想那么出神？”楚子航这才回过神来，看着恺撒因为担心而凑近他的近在咫尺的容颜，不禁心中一跳。





						第12章 龙类
第十二章
 “干什么，特地把我拉到旁边的房间里？”恺撒看着楚子航奇怪的脸色，不由得叹了一口气，“怎么，你有什么想法。”
 “之前校长说过学院被入侵的事情，你一定也还记得吧！”楚子航一脸严肃的说，恺撒愣了一下点了点头。
 “你不会还是怀疑伊丽莎白她们吧！他们可是被袭击的好不好，当然不怀疑这是他们演的一出戏，不过可以演成这样，可以去竞选影后了吧！不过我们在资料失窃的那一晚，都住在了”
 “我不是这么说，我只是觉得，偷资料的和偷袭诺诺的并不是一伙人。”楚子航淡淡地说，他对现在的气氛是十二分的不满意，可能他的推测引起了恺撒的兴趣，他紧紧地盯着自己。再加上恺撒比他高上一点，这种被俯视的感觉十分不好受。
默不作声地退开几步，楚子航看了看周围不错的住宿环境，从上船开始就皱着的眉头总算舒展了一点。
 “好了子航，今天晚上我们就住在这里吧。”看着房间里并排的两张床，还有窗外的一片灯火通明的美丽夜景，恺撒笑了笑。
 “我们？恺撒，你什么意思，我想你也不喜欢和别人同住吧，我去和路明非住好了。还有，你不要叫我叫得那么恶心！”楚子航好不容易舒展的眉头又不自觉的锁紧了。
 “你不是也去掉我的姓直接叫我恺撒吗？”恺撒满不在乎地耸了耸肩，望向窗外，因为风暴，天一直是黑沉沉的。但是那种黑色真是一种美丽的颜色，深邃、高贵、美丽得让人不自觉的沉沦……这种感觉就像是他第一次看到楚子航时那样。
 “好好休息吧，明天还有事呢。”午夜的钟声敲响了，回响在夜空中，低沉的钟声给恺撒一种很悲伤的感觉，仿佛末日敲响的丧钟。
是要葬送谁呢？

第二天早上。五点整。
楚子航睁开眼睛，油轮行驶的速度真的很慢，大概还有三天，他才可以踏上中国的国土，还要从上海坐飞机立刻赶到北京。都怪那莫名其妙的暴风雨！
 “怎么，这么早起来看日出吗？”楚子航身体瞬间僵硬了，他怎么可以这么大意，他的同伴可是刚刚遭受到了神秘人的攻击。但是这个声音，是恺撒，完了，更危险了……
 “我才没有那么好的兴致！”楚子航回头，冷不丁撞在了恺撒是身上，他这个时候才发现，恺撒刚才离他竟然是如此之近，
 “唉，小心。”恺撒伸出手扶住他，楚子航觉得最近几天是不是都没有休息好，干什么都无精打采，特别是看着恺撒是时候。
远处，维多利亚正坐在甲板上，看着遥远的、微微发亮的天际发呆，而伊丽莎白真趴在她的肩上。她们两个的关系……是不是有点好过头了，伊丽莎白也是，老是对着维多利亚撒娇，又不是她男朋友。
 “楚子航，我想问你一点事情。”恺撒忽然对着楚子航很严肃地说，楚子航一愣，恺撒的这一副表情，怎么看起来那么别扭，“子航，你……对我……”
话说到一半，就被诺诺的尖叫声打断，刚刚还风平浪静的海面，突然无风起浪，恺撒一愣――是龙类搞的鬼吗？
 “上了恺撒。”楚子航拍了拍恺撒的肩膀，随即释放了言灵，君焰的灼热温度让海水都蒸发了，船上弥漫着阵阵水汽，“浪里面有东西。”
恺撒看了看，果然，汹涌的浪里面有一个黑色的人影，可以看得出是一个女人。她有着齐腰长的头发，还有一双绚丽的黄金瞳！
 “小心！”恺撒也释放了言灵，同时闭上了眼睛。楚子航知道恺撒只有这样才能把廉铀的能力发挥到最大，于是自己也冲上去，拔出村雨，楚子航看着面前诡异的女子直接就是一刀。
她看上去不像是一个龙类，反倒更接近人类，她的头发是紫色的，好像海洋深处有毒的海胆花。至少是个三代种，但是也在可以解决的范围之内。
楚子航屏住呼吸，但是却发现似乎那个龙类并不想发动进攻，甚至她手臂上的鳞片在慢慢地淡化，最后甚至消失了。
 “汝……为何人？”她开口了，伸出一只手，她的指甲也是紫色的大约有十公分长，甚至锋利得可以看得见上方盈盈的光泽。
恺撒和楚子航都懒得理她，上去就是一刀。
 “叮～”村雨的刀锋竟硬生生地被她的指甲拦下了，而恺撒的狄克推多刺进了她的肩膀。
她似乎感觉不到疼痛，反而抬起头，扬起一个诡异的微笑，伤口处渐渐有鳞片长出，竟然硬生生将恺撒的狄克推多留在了自己的血肉中。
 “嘻嘻！”她笑了笑，一只手推开村雨，另外一只手直接滑向恺撒。恺撒皱了皱眉头，躲到了一边，顺便拦到了楚子航身前。
 “哈。”那个女人笑了，楚子航这个时候才发现，那个女人根本不能称之为女人，她看上去不过十七八岁，此刻她的脸上就泛着孩童恶作剧成功的笑容。
楚子航这才记起，他刚刚看到的水幕中，并不止一个人影。





						第13章 战斗
第十三章
小心，话还没有说出口，楚子航已经转身，砍到了一片死侍，死侍背后还有一个人。也是一个女孩子，年龄略大一点，暗蓝色的头发，与龙族不同，她的眼睛血红血红，脸上面无表情，她的身子几乎是透明的，似乎与夜空混为一体。
 “恺撒，到我背后来！”楚子航举起剑，与恺撒背靠着背，楚子航面对的女子有些诡异，她和那个紫发少女遥遥相对，似乎是在传递什么能量。
果然，紫发女子一把拔出肩头的狄克推多，扔到甲板上，楚子航这次意识到，他们这是在众人的面前，但是诺诺和维多利亚似乎已经开始解释了疏散的工作。
楚子航看了眼那个蓝发女人，最终转身，去帮助恺撒。
 “怎么了？”恺撒问，他的手中已经没有刀了，也没有枪，无法靠进那个诡异的紫发女人，他只能用自己同样是金色的眼睛狠狠地瞪着她，试着用自己的血统压倒她。但是，她不是死侍，是一个真正的龙类。
 “算了，”恺撒叹了口气，打算上去，直接解决掉那个诡异的龙类。
 “小心，你留在这里。”楚子航从甲板上一跃而起，直接跳到了前面的栏杆上，那个紫发女人渐渐招架不住了，开始往后撤退。
楚子航并没有要取她性命的意思，现在也做不到，重要的是安全离开，他很明白任务为重。楚子航渐渐往后退开，紫发女人似乎也没有纠缠的意思，往后对了一步，就向海底沉下去。
楚子航刚想收回收回村雨，突然感到背后有一个很微弱的气息――他一直忽略的蓝发女人，来不及了，他匆匆忙忙躲开，却只能达到避开要害的效果。
猛然间落入一个温暖的怀抱，他有些迷茫的睁开眼，却只能看到恺撒温暖的蓝色瞳孔，还有染血的金发。恍惚间，这个家伙贴着他的耳边说着什么，可是周围的噪音太大，而且在看着恺撒胸口一点一点蔓延的血迹时，他早已忘记，去捕捉周围的声音了。
 “不准死！”他开口，却只能说出这样简短的句子，似乎是在告诉恺撒，可何尝不是说服自己呢？
 “言灵・灵猫！”他抬头看去，一黑一白两只提醒很大的猫咪跑了过来，一只拖起恺撒，而另外一只则直接攻击了那个蓝发女人，令人意外的是，猫的爪子直接穿透了她的身体，她抬头瞪了一眼恺撒，渐渐消散在空中。
 “学长！”“恺撒！”“老大！”伊丽莎白、诺诺、路明非，而抱着自己的人……好像是楚子航，嘴角费力地扯起一个弧度，恺撒摇了摇头，表示自己没事。

 “师兄，那个人还算是龙类吗？”伊丽莎白问，她正忙着照看维多利亚，她的灵猫收到了伤害，而她自己也遭到了反噬。
恺撒还不能说话，只有摇了摇头，他很奇怪，那个女人根本就没有实体，又是怎么才能伤害到他的呢。
 “吃药。”恺撒看着楚子航面无表情的端着药对着自己，忽然觉得自己受伤收得很值得。刚刚回到船上，楚子航立刻把他扶到船舱里，让他躺下开始包扎，接着又找了一堆防止感染的药物，可能也着实觉得那个女的攻击有点诡异，楚子航还帮他注射的血清。
 “师兄们！”维多利亚艰难地而且很罕见地开口说话了，“那个蓝头发的女人，明明就没有身体，为什么可以砍到恺撒学长呢？”
 “我要是知道，就不会受伤了！”恺撒皱了皱眉头，显然伤口不好受，“看来伤口不深，多亏了维多利亚你那只猫，应该两天就能好。”
楚子航一言不发，拿酒精给恺撒消毒：“忍一忍。”他知道用酒精消毒很疼，而且这还不是医用酒精，只是纯度比较高的白酒。楚子航踌躇了一会倒一点酒在医用棉上，然后拉住了恺撒的手，在恺撒愣住的时候替他消毒。
 “嘶～”楚子航感受到了手上传来的痛楚，显然恺撒也不好受，伤口已经没有多少血了，但是为什么心里还有不好的感觉。
 “我记得这次任务的记号只是B吧！”伊丽莎白抱着维多利亚，“我带维斯去隔壁了。”恺撒若有所思地看着她们两个，接着看着面无表情的楚子航不自觉地笑了笑。
 “起来。”楚子航扶起恺撒，给他缠上绷带，接着又喂他吃了点药，看着恺撒躺在床上的样子，楚子航不自觉的又纠结起那天在花园里的问题，好想摸摸恺撒是头发。
 “好了你们！”诺诺拿着手机走了过去，“只是校长刚刚发来的信息，问的就是那两个龙类，她们好像并不是针对我们，几个月前，校长就发现了她们要苏醒的迹象。正巧我们路过，屠龙的队伍也没来，这边，那两女人又不见了。”
楚子航可以想象校长扶着桌子咆哮的样子，那些屠龙者又要无获而归了。
 “那个，恺撒。到了北京我们住在哪里？”楚子航拿出地图，他本不习惯没有规划就上路，可是就现在的状况来看，有规划也用不上。






						第14章 到达
第十四章
 “子航，你家里可以住人吗？”恺撒睁开眼睛，像是想起了什么，“我本来想干脆就让路明非找北京最好的酒店，但是既然现在帕西跟来了，我也不愿被我那个叔叔监视行踪。所以，干脆换个地方。”
 “住不下那么多的人。”楚子航可以想象在他们家喝酒喝得横七八竖的阿姨们。
 “那路明非你家呢？”路明非听到恺撒这句话当场懵掉，哎呦老大，你也不是不知道我家不比师兄和你啊，就我们家那点小破地方，估计你们住进去一公里外都可以看到你们周围泛着的金光吧。
 “路明非家我去过了，确实……”去的时候还是上次帮路明非淹萝卜的时候去了一下，他顺便还让校工师傅们帮他们家换了个马桶圈。
 “好了好了，就恺撒你顾及多，我和维多利亚在北京也有朋友，到时候我们和诺诺姐一起去住。”
 “路明非你负责安排好帕西就行了。”恺撒闭上了眼睛，显然有些累了，的确，刚刚的打斗确实很费力气，加上他又受伤了，就算恺撒不想睡觉，楚子航也会强迫他休息。
 “大家都休息吧，这里我留下来照顾恺撒就行了。”楚子航把所有人都叫出去，然后关上门，房间里没有开灯，风暴渐渐小了，但是窗外只有漆黑一片，恺撒睁开眼睛。黑暗中唯一闪耀的就是那对仿佛燃烧着的黄金瞳。
楚子航走到他的身边，恺撒干脆闭上眼睛装睡，楚子航冰凉的手轻轻抚上他的额头，然后小心翼翼地往下滑动，恺撒笔挺的鼻梁，还有温热的脸庞，最后指尖停留在他紧闭的双眼上。这双眼睛睁开的话一定很漂亮吧，
最后犹豫了一下，楚子航的手指小心翼翼地触上了恺撒的唇，那天在他宿舍里恺撒说过他们要算算账，但是他不清楚竟然是这种方式，而且他毫无防备。
说对恺撒没有感觉是骗人，但是他有的时候真是讨厌自己该死的理智！他还是不敢轻易相信，除了对手，他们之间还有什么关系存在。
 “够了！”恺撒一把抓住楚子航的手，黑暗中，恺撒冰蓝色的眼眸熠熠生辉。
 “你……”楚子航没有想到恺撒竟然在装睡，手腕一下子动弹不得，他不知道恺撒眼睛里闪烁着的是什么，冷漠、气愤，还是他最不希望看到的……
看着那一双失神的黄金瞳，恺撒突然有点后悔突然醒来。
 “子航，你也早点休息吧。”恺撒不知道应该说什么，看着楚子航他自己忽然也有些害怕了，害怕什么？那些令自己也感到好笑的猜测。

 “终于到了！”诺诺一下子跳下船，瞬间活了过来，他们先是坐船到了上海，接着又坐飞机赶到北京，从飞机上下来的时候，已经过去了六天。
 “恺撒，都是你啊，本来二十个小时就可以解决的旅行。”诺诺打了个哈欠，六天了，受伤的伤员们也都恢复了，只有恺撒和楚子航两个人，不知道犯了什么神经，总之不太正常。
 “子航，我们先去你家吧，至于路明非，帕西就交给你安顿好了。”恺撒拉着楚子航，提着他们为数不多的行李，直接向机场出口奔去。
 “那个……帕西先生。”路明非看着看着恺撒的帕西，突然觉得自己是不是应该走了，帕西看也没有看路明非，直接走了。
 “哥哥。”路明泽的声音忽然响起，吓了一跳，他才发现路明泽有点不正常，平时他都是一副讨打的样子，现在却扑上来抱住自己，脸上也没有了那种腹黑的笑容。
 “怎么了？”该死的，怎么不受控制的就开口了？看着路明泽不对劲的神色，路明非扶起他，看着他突然发现……这家伙，是不是长大了？
 “哥哥，答应我，不要参加恺撒他们的任务。好不好！”路明泽看着他，“还是，你愿意和我交易。还有两个龙王没有死，我不会要了你的命的，我也舍不得让个哥哥困扰啊，所以我说拿点别的什么跟我交易吧。”
 “所以说我不肯啊。”看到路明泽这幅表情，路明非突然有种奇怪的感觉。
 “哥哥，看着我啊！”路明泽好像突然有些烦躁，一下子拽住了路明非的领子，路明非这才发现，路明泽竟然已经长得快比他高了。
该死的，这都是得到他的命的关系吗？
 “哥哥，这个世界上，可以帮你的，只有我了。”路明泽接下了做了一件路明非想也没有想到过的事情，他轻轻踮起脚尖，轻轻在路明非额头上吻了一下。
 “好好考虑，说不定，真的会死。”路明泽靠着路明非说，看着路明非有些慌张的脸，小魔鬼叹了口气。
 “特别服务，如果你快死了，不管你同步同意，我都会强行进行交易。”路明泽放开路明非，然后像是要和他告别一样，摸了摸他的头发。





						第15章 住宿
第十五章
 “楚子航，怎么办？”恺撒看着脸上已经没有表情的楚子航，自己也是万分无奈，世界上竟然还有这种不靠谱的父母。
时间倒退到十分钟前。
 “哦，子航回来了啊。”恺撒在努力平复自己的心情，刚刚看到楚子航熟练地戴上美瞳，调整面部肌肉，然后敲开家门。
来开门的是一个穿着睡衣的女人，恺撒一愣，退开了，谁知道她竟然探出头了，楚子航刚刚去停车了，恺撒咳嗽了一声：“你是，子航的姐姐？”
 “哈哈，你是说真的吗？子航也真是的，从来没有提到过我吗？”穿着睡衣的，疑似恺撒姐姐的人笑得很夸张。
 “是不是子航回来了。”后面又来了几个穿着睡衣的……额，女士，就在恺撒想要确认一下是不是走错门的时候，楚子航出现了。
 “妈妈，那是我意大利来说朋友。”楚子航走了上来，看着自己的母亲，还有这么多阿姨，“有没有房间？”
 “我说子航，回来也不通知一声。现在阿姨们都住在这里，你和你的朋友都没有地方住啊，我说子航你就自己找地方住吧！”看着自己的妈妈还有关上的大门，楚子航觉的一阵阵的头大。
 “打电话吧，诺诺应该还是有办法的。”恺撒拨通了诺诺的电话。

 “所以说，你们就流落到了我这里来了？”诺诺看着楚子航和恺撒，嘴角带着几分揶揄，“还要丽兹的朋友是开旅馆的，不然你们就真的流落街头了。”
 “只剩下一间房间了，维多利亚最讨厌和别人一起住了，所以，抱歉哦！子航师兄和恺撒学长住一起吧。”伊丽莎白抱歉地笑了笑。
恺撒打量了一下伊丽莎白和维多利亚的朋友，很可爱的男生，却莫名其妙的带着面具。只露出一张漂亮的嘴唇，而且他笑起来的时候，带着一种邪恶的诡异。
 “月凌，不要老是笑得那么勉强，不会笑就不要笑。”伊丽莎白一下子跳到了月凌的旁边，像是恶作剧般的揉了揉他的头发。
恺撒看着楚子航若有所思的样子，笑眯眯地拉过他，楚子航皱了皱眉头：“我可以和那个小男孩住一起，恺撒……”
手突然被恺撒抓住：“如果你不想在船上的事情被别人知道，就不要拒绝，如果担心那个人有没有危险的话……也不是用这个方法监视啊！”
 “你们两个，快点走吧，月凌又不住在这里，所以你们只有住一起啦！”维多利亚看着已经走远的众人，极其不情愿地一下子说了那么多话。
 “好的，我们马上来。”恺撒放开了楚子航，向远处走去，不知道怎么回事，他总觉得维多利亚轻易不会说话。
 “怎么，你也怀疑她们？”楚子航一边走上去，一边有些疑惑地问恺撒。
 “不是，只是我觉得伊丽莎白和维多利亚有的时候不像是姐妹，像是爱人。”恺撒无比奇怪地说，“有点奇怪吗？”
 “没有啊！虽然，她们长得一模一样，而且也是姐妹……”楚子航觉得自己的价值观简直也是无可救药，“呐，她们只是感情特别好而已。”
恺撒有些奇怪地看着楚子航，然后情不自禁地笑了起来。
 “好了，明天没有事情。”恺撒看了看日程，“嘛，我想也不会有自由活动，如果诺诺和伊丽莎白想玩的话～”
楚子航打开房间的门，还好，标准间，要是像宿舍里一样是一张双人床的话，他现在就把诺诺和伊丽莎白拎起来。

 “喂，薇薇安吗？”伊丽莎白一手拿着电话，一边笑嘻嘻地躺在床上，“好啦，不要嫌弃啦，我替你起的英文名哦，很好听的哦。”
 “丽兹，不，煌。”电话里传来低沉的男音，“你找我有什么事情？”
 “啊～你就那么不想见到我吗？还有，伊、丽、莎、白，这个名字很好听哦，曾经是女王的名字哦！”伊丽莎白笑眯眯地强调道。
 “好了，明天我要带朋友出去玩，为我们找最好的酒吧。对了，我和维多利亚还未成年，所以，干净一点的。对了要一些特殊的表演哦！”伊丽莎白笑了笑说。
 “维多利亚还好吧。”电话里的声音沉沉地响起。
 “啊类，”伊丽莎白有些不满的说，“多放点心在我的身上吧，傻瓜……”
 “睡觉吧。”伊丽莎白轻轻说了一声，似乎是笑了笑，闭上了眼睛。





						第16章 酒吧
第十六章
 “好的，今天我们出去玩吧！”伊丽莎白舔着棒棒糖，笑眯眯地看着所有人，“去月凌那里的酒吧吧！”说完她蹦蹦跳跳地在前面带路。
 “哦，不错哦！”诺诺又仗着身高优势摸了摸伊丽莎白的头。
 “就在我们酒店下面哦，放心，很干净的地方。”伊丽莎白冲着黑着一张脸的楚子航吐了吐舌头，“还有，我和维多利亚才16岁而已，还没有成年，所以我们不会喝酒的。”
 “喂喂，不是这样的啊！”楚子航看着被拉进去的一群人，忽然为这次的中国之行担心起来了，“有没有搞错啊！”他突然有一种想要在内心咆哮的感觉。
诺诺看也不可昏暗的酒吧大厅，直接走上了二楼。伊丽莎白呆在维多利亚身边，看着她的眼睛，忽然很好玩似的揉了揉她的头发。
 “帕西！”恺撒看着跟过来毕恭毕敬的秘书，颇有些无奈的味道：“你在外面好好呆着吧，而且，我确实不需要人跟着。”
帕西没有说话，只是看着恺撒和楚子航并肩远去的背影，没有说话。
 “恺撒，你有没有觉得有些奇怪？”楚子航看着周围吵闹的人群和空气中弥漫着的酒精的气息，“自从到了中国，我们没有收到任何有关任务的信息，虽然校长强调过，只是拿一个东西，任务等级不高，但是也不至于这么清闲吧？”
 “嗯？你觉得清闲纯粹是因为诺诺他们能玩，而且任务给了我们两个星期的时间。”恺撒和楚子航坐在角落里，其实说白了大家也没有玩到一起去，维多利亚在看书，路明非在用这里的电脑玩星际，而诺诺在笔记本上不知道玩些什么东西，而伊丽莎白拿着手机不知道在和谁发短信。
 而他和楚子航之间放了一盘国际象棋，而棋局的结局很明显，楚子航输得很彻底。
 “怎么会，这么心不在焉。”恺撒看着有些凌乱的棋局。
 “没什么。”楚子航看着自己所剩无几的棋子，干脆放弃了棋局，但是心里总有点不好的感觉。

 “彭”，门被人撞开了，屋里所有人都站起来了，那几个人，怎么看都像是来找麻烦的，手里的刀和一点的轻蔑表情已经说明了一切。
 “什么事？”恺撒冷冷地看着来人，冰蓝色的眼睛中闪烁着严峻的光芒，冷冷地看着跑来的人。
 “那人钱财，替人消灾而已。你们惹了谁，不知道吗？”领头的人看也没有看屋子里的人，嚣张地说。
楚子航看了一眼冷笑着的恺撒，和恺撒比嚣张？和恺撒比霸气？和恺撒比谁更厉害？和恺撒比谁更让人看得欠揍？算了吧！
楚子航和瑟瑟发抖的路明非一起呆在角落里，他们根本不用出手，人家话还没有说完，恺撒就已经打翻了好几个，而一只没有出声的维多利亚，直接唤出了那只彪悍的白猫，在哪几个不知好歹的人的脸上留下了几道血痕。
至于诺诺，有几个人欺软怕硬想要从她和伊丽莎白下手，诺诺拿出了暑假里砍廉铀的气势，而伊丽莎白笑了笑，直接往别人后颈一敲，立刻敲晕了两个。
楚子航双手抱在胸前，闭上眼睛，忽然，他猛得睁开眼睛。血统的威压，他抬起头，没有人敢直视他的黄金瞳，也许路明非可以，但是他不敢看。
所有人都在这一口后退，那些充当打手的小混混干脆直接动弹不得，昏了过去。楚子航苦笑了一下，所谓血之哀就是这样，因为这一双眼睛，即使在卡塞尔，他也注定孤独。
 “子航，不用把黄金瞳亮出了，他们只是普通人。”恺撒不知道从哪里拿出一副墨镜替楚子航带上，“没关系，我会看着的。”
楚子航一时之间愣在这里，是啊，恺撒可以，他怎么忽略了呢？如果他不能直视自己的眼睛，那么怎么和自己在自由一日打得昏天黑地，怎么带着高傲的笑容向自己挑衅，怎么在自己在海上差点手上的时候，挡在他身前，对他说话。
 对了，那个时候，恺撒说了什么？就在楚子航有一次盯着恺撒发呆的时候，突然再次有人破门而入。连楚子航这样的，都忍不住想要暴走。
 “你们！”门口人的衣服楚子航在熟悉不过了，中国人怎么说？有困难，找警察。原来他们的活动，竟然引来了中国的警察。不对，这里是二楼，一般人根本就发现不了这边发生了什么。这么说……
楚子航拉起恺撒走到角落里：“敌在暗，我在明。他们要的不是我们被人揍，而是要警方介入，彻底暴露我们的行踪。”
深深吸了一口气，楚子航微微抬头，看着恺撒说：“现在，快点想点解决的办法吧！”恺撒也是一脸郁闷的样子，拿出手机，拨通了一个号码。
 “这里留下我就好了。”一个银发的年轻警官突然出声，挥挥手，把他的同事们全部都请了出去，恺撒笑了笑，眨了眨眼睛。
此时，这个年轻人慢慢地转过了身，他的背影，透出浓浓的孤寂的悲哀。
黄金瞳！这个年轻人也是混血种，恺撒大致大量了一下，这个人的血统可以比得上帕西了，他一身警服，但是却更加突出了他笔挺的身材和英俊的脸庞。






						第17章 兰斯
第十七章
 “我叫兰斯，英国人，但是住在中国，至于身份，我没有你们那么好的运气，我们那么只有一个小范围的俱乐部而已。”兰斯笑了笑说，他和恺撒隐去了黄金瞳，楚子航没有镜子戴隐形眼镜，所以干脆闭上了眼睛。
 “你这是什么意思，我们来中国是很友好的，受到这种待遇我们可不希望。”恺撒眯起眼睛看着兰斯，他在脑海里分了三种状况。
第一种最好的，他是卡塞尔分散到中国的执行部的同志，所以前来只是一个友好的问话，打听打听学院里那些老不死的还好不好；现在的学妹是不是还像原来那样靓；在守夜人的带领下，学院狗仔队是不是依旧如火如荼。
第二种要麻烦一点，他是别的地方的混血种，和他们气场不合，这样子的话就叫帕西打发掉好了。
第三种其实也没有什么，如果路明非出手，也最多半身不遂，而诺诺出手的，兰斯估计会被她的高跟鞋踹得鼻青脸肿的吧，如果是双胞胎萝莉的话，估计他的衣服上就会多出数不清的猫爪印吧，如果是楚子航，唉他估计懒得出手吧。
 “好了，我也是无名小卒，动不起卡塞尔的人。”兰斯笑了笑，大家的脸色都不好，特别是伊丽莎白，似乎特别的不高兴，看着刚刚被打趴下的混混，又狠狠地踹了两脚。
 “少爷。”帕西出现在了门口，恺撒叹了口气，算了，和人罗嗦这种事情还是交给自己的下属好了。
 “帕西，兰斯及麻烦你了。”恺撒看着一脸烦躁的诺诺和伊丽莎白，还有依然在玩星际的路明非，准备走人了。
兰斯看着帕西笑了笑，第一眼注意到的是他一只蓝色，一只金色的眼睛，还有他公式化的表情，带着冷漠和疏离的微笑，还有那张似乎是混血种专属的漂亮的脸。
 “等一下。”很好玩，他在心里这么想，这样子的话，说出来，也不会有坏处吧，“我有北京几个混血种聚会的地方，需不需要……”
恺撒看着兰斯，有些好奇的停下了脚步。
 “我们来这里不是为了这个！”楚子航看见恺撒停下来，皱了皱没有，刚才是恺撒硬拉着他走的，现在反倒停下来了。
 “那，北京城的地下炼金实验室怎么样？”兰斯笑了笑，看着楚子航缓缓转过来，不禁愣在了原地。
 “这里人太多，北京还是有很多好玩的地方的，这样吧，明天晚上我就带你们去你们想去的地方。”兰斯笑了笑，他并不是什么好人，他看得出来，这里来的每一个都是精英中的精英，他也不清楚他们的目的。
但是，帕西，那个漂亮的年轻人似乎格外让他感兴趣，因为这样他也特别不爽帕西口中的少爷，也就是那个拽得不行的恺撒。
 “好吧好吧，我们就姑且不提这个事，算了，回住所以后，就来我们房间玩吧！”伊丽莎白似乎恢复了她的好心情，“帕西哥哥要不要来？”
伊丽莎白问帕西，顺便也向兰斯看了看。
 “抱歉，这位朋友我能不能和他聊聊？”兰斯指着帕西，很有礼貌地问，不知道为什么，他对伊丽莎白有一种天生的不舒服的感觉，这个女孩，太过于漂亮，也太过于欢乐，好像她那双漆黑的眸子里容不下悲伤。
 “这边请吧。”兰斯看着帕西，而帕西看看恺撒并没有反对的意思，犹豫了一下也就跟去了。

 “你们到底是有多无聊！”楚子航和恺撒现在已经无语了，因为他们怕再遇上什么意外，即使都是些小麻烦，但是他们也都是极度怕麻烦的，为什么？解决麻烦很麻烦……
 “兰斯有送我们很好的酒，叫你们来喝啊！”诺诺拿着一瓶香槟很无辜地说，“路明非，你的星际可以别打了，中国玩家不是你的对手。”
 “额，师姐，这里没有网络，没法玩在线的啊！”路明非看着眼前大大的失败两个字，叹气，他好不容易努力半个小时有点成果。
 “谁那么厉害。”诺诺一边再次从后面的冰柜里面拿出一瓶葡萄酒，一边皱着眉头问，她不知道有谁可以赢路明非。
 “没有网络，我在和诺玛玩……”路明非颇有些无奈的味道，想当年他和诺玛玩游戏还创造了一门新的中国方言。（就是那个“大只”）
 “……”恺撒看着冰柜里的葡萄酒，的确是上品，虽然没有他平日里喝的那么顶级，不过也算不错，让他吃惊的是酒的年份，竟然是二十世纪六十年代的，看来兰斯说的混血种居住地，藏了不少酒啊。
诺诺再次拿出了上次新年舞会打的牌，楚子航默默离开座位，他如果看到诺诺拿出上次一样的惩罚牌，他立刻冲出去。
 “呀咧，牌没有带齐。”伊丽莎白皱了皱眉头，看了看桌上红酒的酒精度数，笑了笑，“来来来，维斯和路师兄，对了，输了的话我们就罚酒。”
维多利亚无所谓地走上了牌桌，照样是一眼不发，“我们还未成年，所以嘛，酒当然不能喝啦，所以的话就请师兄们代劳好了。”
 “好吧，我替你喝好了。”恺撒靠在沙发上，一手撑着头，手里拿着一本书，有些慵懒地靠在沙发里。楚子航看着恺撒这样的样子，就算是他，也不得不承认，恺撒身上有一种优雅得要命的气质，每次看到他这样就像是中世纪的贵族，但是他知道在这个外表下，当那对黄金瞳亮起时，又是何等风采。
 “那就麻烦楚师兄帮维斯了。”伊丽莎白笑笑说，其实只要楚子航新年晚会那天稍微认真一点的话，他就会发现了。
和上次的情况一样，诺诺从来就没有输过，而伊丽莎白玩得特别好，似乎早就知道别人手上拿得什么牌，而路明非一反他的衰仔风范竟然一盘也没有输过。
 而且最郁闷的是楚子航，他已经一个人喝了一瓶红酒了，他不是经常喝酒，所以酒量并不好，而且现在诺诺看没有了红酒，竟然拿出了伏特加。






						第18章 回忆
第十八章
 “那个，其实我忘记说了，从小到大，只要和运气沾边的游戏，维多利亚就从来没有赢过。”伊丽莎白看着楚子航一向苍白脸上微微泛起红晕的，“我当师兄酒量很好的。”
 “没事，”楚子航想要勉强站起来，他觉得自己的体温很高，身上也是软绵绵的，没有力气。
 “子航，我送你回去。”恺撒也起身，他从刚才到现在总共才喝了一杯香槟，而且是在自己无聊的情况下，“不要逞强。”
恺撒站起来扶着楚子航，他确实喝醉了，一点力气也没有，刚刚出了门，就险些倒下。恺撒看着他有些迷茫的黄金瞳，差点忍不住笑出声，那双眼睛水灵灵的，一点也没有往日的凌厉，看起分外可爱。
 “子航？”恺撒打开房间的门，肩上一沉，看着已经连站的力气都没有了吗？摇了摇头，恺撒的嘴角不禁扬起了一个小小的弧度，“那么……”恺撒微微蹲下身，直接一个公主抱，楚子航也不明所以，顺从地把头靠在恺撒胸口。
腾出手去开门，接着用门把肩膀撞开，恺撒心情不错的开灯。
 抱着他坐在床沿，不是他不想放他下来，好吧他也有这样的私心，但是楚子航拉着他的领带不肯放手，黑色的短发弄得他脖子有些痒，但是却格外的舒服。
过了一会，楚子航似乎是清醒一点了，扶着墙慢慢走进了浴室。恺撒呆在外面，听着里面的流水声，过了半天却皱起了眉头，听了半天只听到流水声，他不是又倒在里面了吧！打开门，果然不出他所料，楚子航趴在冲水池前，似乎已经醉倒了。
 “这家伙，喝醉的时候好可爱啊。”恺撒笑了笑，把他抱回床上，乘机吃了点豆腐，恺撒恋恋不舍地转身，想走。
 “不要。”楚子航轻轻低喃，恺撒的身体因为震惊而僵硬，随即转过身来。他低下头，将自己的额头贴着楚子航的额头问，“认不认得出我是谁？”
 “恺撒！”楚子航闭着眼睛，却伸出手轻轻抚摸恺撒的头发，果然摸起来很舒服呢？第一次注意到恺撒是什么时候？大概是新生典礼把，他像一位帝王一样，他在一瞬间忍不住答应他的请求，但是他不想，所以他拒绝了，他有的时候会为那个时候的事情想到写令他自己都可笑的理由，是不是他只是为了能让恺撒把他当作对手。
说实话，他永远也搞不懂恺撒，他搞不懂为什么他发现自己淋雨事会安慰自己，会带着自己跳舞，在宿舍里面吻他，恺撒是所有女生所憧憬的情人。他那么的优秀，所以让他觉得不真实，这种不正是，在恺撒救他时达到了顶点，他没有听见恺撒说什么，但是他会读唇语，他看出了恺撒说什么。
 “I Love You.”但是他不敢相信，他知道自己不大可能看错，可是恺撒，你到底有几分真心。他睁开眼睛，看着眼前人近在咫尺的容颜，那双冰蓝色的眼睛，在刚刚看到他的那一刻，就爱上了啊！
只是自己一直没有发现而已，什么对手，不要骗自己了，醉了的楚子航反而更加看清了自己心里的想法。自己在看到恺撒的第一眼，就知道自己再也不会忘记这个人了。
自己自欺欺人了那么就，真的好想任性一次，反正喝醉了，楚子航这么想着，忽然笑了。他讨厌恺撒身边的那些女生，他不喜欢看到恺撒和诺诺肩并肩的样子，他不喜欢围绕在恺撒周围的那些人，那些人让他反感。
恺撒对自己这么温柔，大概是梦吧，只有在梦里面，恺撒才站在自己的面前，眼中是掩饰不住的温柔。
 “不要走。”他再次轻轻嘤咛，轻轻地抚上他的脸，恺撒真的很英俊，也是，他本来就是俯视天下的帝王，而他？或许本来是骑士吧，但是骑士，毕竟是侍奉君主的不是吗？
他浅浅一笑，拉着他的领带猛得一拽，然后撑起身子轻轻吻上去，情感完完全全地覆盖了理智，他抱住恺撒，把头埋在他的颈窝。
恺撒的领带已经被他拽掉下来了，他索性就拽住他的衬衫，他很害怕，很怕恺撒什么时候就消失在他的面前。他很多次都想问，那天他救他的时候说的到底是什么，但是为什么会害怕，为什么会恐惧。
害怕失去吗？笨蛋，恺撒什么时候属于自己过，手指更用力的攥紧。他在害怕，恺撒想，但是为什么，他轻轻抓出了楚子航的手，让他慢慢松开。
 “子航？”唇上柔软温热的触感还没有消失，看着自己眼前的男孩，恺撒低下头，轻轻在他耳边说，“你知道你这是什么意思吗？”
楚子航眨了眨眼睛，依然迷离的黄金瞳中映出了恺撒的影子，就如他印象中的一样，高高在上，仿佛王者。他听不懂恺撒的意思，他确实喝醉了，他觉得自己马上就要失去意识了，但是似乎又很清醒。
他大概知道自己应该拒绝恺撒，可是没有办法开口，他依稀记起了某一年雨中的情景，他在雨中，缅怀自己的父亲，也是这个人走到自己面前，提醒自己不要感冒。
他笑了，他不知道作为对手的他为什么要来安慰他，结果第二天他就感冒了，这让他在心里笑了好久。
 而这一次，听到恺撒这么说，他又笑了。





						第19章 告白
第十九章
 “呐，诺诺姐，恺撒学长怎么还没有回来。”伊丽莎白仰着脸问，“我们要不要去他们房间问一问？”
 “……”大家对视了一眼，“继续打牌，不要再喝酒了。”真是的开什么玩笑，破坏别人的因缘下辈子会被牛踢死的。

 “你敲。”“不要。”“我还想多活两年啊！”
诺诺和路明非还有伊丽莎白站在楚子航和恺撒的门口，谁敲门呢，站了半个小时，等得火冒三丈的维多利亚走到门口，一拳捶在门上。
 “师兄，路明非找你……”这句话是伊丽莎白说的，比起自家妹子被贬，还是对不起柴废师兄吧。
 “……”路明非欲哭无泪地被提到了门口，“师兄，该吃早饭了。”
 “是吗？”门里传来恺撒的声音，但是他并没有出门，只是隔着门说，“呐，不用等我们了，下面有粥的话帮我带一点。”
 “……”伊丽莎白不明所以地看着路明非，路明非转身走在前面，还好老大没有冲出来杀人。

 “子航。”恺撒打发掉来凑热闹的几个人，重新坐回床边，看着发呆的楚子航，他也只有无奈地叹气。
 “恺撒，你救我的时候，有对我说话是吗？”楚子航突然问，“呐，你问的是什么，那个时候我没有听见”
问这个吗？恺撒想到楚子航第一句会说什么话，但是没想到他是这种反应，勾起嘴角笑了笑，恺撒凑近楚子航的耳畔，轻声说：“我爱你。反正都是一个意思，什么语言都无所谓吧。”
应该相信吗？楚子航犹豫着，他不知道问什么到这种时候他还要犹豫，他知道恺撒是一个守信用的人，他当了他三年的宿敌，这比当他的情人更可以好好了解他。
他这样说，应该不会有假，但是问什么还有不放心呢。
 “相信我。”恺撒轻声说，他在楚子航眉宇间看到了犹豫，他轻轻抓住眼前男孩的手，不管因为什么，他要告诉他，他会保护、珍爱他，所以，不必担心。
 “对不起，恺撒我有点头痛。”也许是宿醉未醒，他的头有点痛，而且昨天发生的事情让他脑子很乱，他喜欢恺撒吗？不，是爱吧。不管有没有未来，他只是不想想而已。
 “师兄？”伊丽莎白的声音，恺撒看了看门外，摸了摸楚子航柔软的头发，去开门。
 “呐，早饭。师兄，记得晚上的时候一定要出来，兰斯刚刚打电话来了。”伊丽莎白站在门口很不自在，她不能无视坐在床上的师兄啊。
 “这是游乐园的门票，他说请我们去鬼屋玩。”恺撒看了看门票，果然写有鬼屋的VIP通道，还有一张VIP的贵宾卡，
 “他说过，基地就在游乐园里，因为他们不从事高危武器的炼制，所以一般没有危险。而且他说了，游乐园十点以后会关门，希望我们能在那之后在行动，他会去交涉。”
 “没了，”恺撒看着浑身不自在的伊丽莎白挑了挑眉毛，看看她还有什么要说的，“比如接头暗号什么的，我以为你们来找我是有什么‘重要’的事情呢。”
听着恺撒意味深长的话语，除了诺诺所有人齐刷刷地摇头，连维多利亚都象征性地晃了两下头。
 “那么……”恺撒看了一眼门外的走廊，言外之意，无关之人全部都给我滚吧！
关上门，看着呆呆地坐在床上的楚子航，恺撒忽然有些不忍心，自己吓到他了吧。只是，他恺撒从来没有想过，自己的表白也有被拒绝的时候。
 “恺撒。”楚子航眨了眨眼睛，脸上的表情再次回归面瘫，“我的衣服。”恺撒看着楚子航愣了愣，到洗漱间拿出一件衣服，然后很自觉地转过身，让楚子航换衣服。
他们都在沉默，如果说，楚子航在担心什么，说出来他自己都觉得自己矫情。想一个刚刚恋爱的小女生，扯着花瓣，抿着嘴数“爱我，不爱我。”想想都觉的可笑。
 “子航，晚上和我们一起出去？”恺撒看着楚子航，有点担心他能不能参加任务。
 “我身体很好。”楚子航下床，走进浴室，恺撒拉开窗帘，阳光立刻洒了进来，阳光被窗框切割成一片一片，被白色的被子反射的有点刺眼。
恺撒这才静静地坐在床上，他不知道自己可以说什么，他在楚子航面前已经全力沉默着不说话了，他知道现在才知道，自己竟然这么爱他，如此在意他的态度。他恺撒从来不屑于去迁就别人，他是天生的帝王，但是……
他是恺撒，即使他爱上了楚子航，他依然是恺撒。无关加图索，这是他恺撒的骄傲！即使他爱上楚子航，受了伤他还是恺撒，还是那个王者一般的恺撒。
恺撒苦笑着，他默默伸出手，放在心口。他忽然没由来地笑了，他从来不知道，这里疼起来，会这么难受。
楚子航呆在卫生间了，看着镜子中冷漠的黄金瞳，他不知道为什么不接受恺撒，只是他很害怕。就像一株仙人掌，你不给它水，它可以安安稳稳地活上几十年，但是你一给它浇水，在让它干涸，那它只会死得更快。
用冷水洗了把脸，楚子航打好领带，走出了浴室。






						第20章 宁静
第二十章
 “……”恺撒看着公路上的汽车，抿紧了嘴唇，他开着一辆楚子航家的车（叫什么我忘了）和北京的车流对抗，恺撒忽然无比怀念意大利的交通。
 “路明非，你们是怎么在这里生活了十几年的？”路明非看着恺撒眉头紧锁的盯着眼前的红绿灯，脚微微晃动。
 “老大，闯红灯是十分危险的事情，我建议，您稍微开慢一点。”路明非坐在后面直打哆嗦，他果然应该和诺诺她们一起做地铁去吗？可是去年暑假的惨痛经历，让路明非进地铁站腿都打哆嗦。
楚子航面无表情看着面前的路况，传说中的北京的公路，就算是他经过了十八年的适应时间，还是觉得很神奇。
 “现在是十四点，时间还早，不如我们直接走过去吧！”恺撒拿出手机，给诺诺打电话，让她们先等一等在进去。
路明非缩头缩脚地跟在楚子航和恺撒后面，活像跟在后面的小弟，路上来来往往的人无一例外的对前面的两位师兄行注目礼，而路明非，大概直接就被忽略了吧……
路明非无比怨念的想，这个世界果然还是师兄这款的受欢迎，路明非在一位长发飘飘的美女姐姐回头对着楚子航抛了个媚眼之后，不单单是路明非，连恺撒都看不下去了，拉着楚子航走进旁边的眼睛店，随手拿了一副墨镜出来，戴在楚子航的脸上，遮住了他戴着美瞳的眼睛。
 扶了扶脸上的眼睛，楚子航淡淡地说了声谢谢，接着继续在街上走。路明非很无聊地分析了一下眼前的形式。带着墨镜的师兄像是酷酷的保镖，而霸气的老大一定就是尊贵的少爷，而他……估计连拎包都够不上资格吧。
 “喂喂喂。”看着躲在一旁的路明非看着前面跑上来要电话号码的女生，终于忍不住叫出声了。这下，所有人都看着他，路明非缩了缩脑袋，看着回过头来向自己招手的老大，很感激的跑上去。
恺撒看着前面的路牌，还有三公里，他有些不耐烦的往前走，看着楚子航和路明非呆在原地。恺撒有些不耐烦地拉起楚子航，想前面走去。
但是楚子航忽然觉得周围升温了，本来女生闪着金光的眼睛，变成了幽幽的绿光……
喂喂，师兄，这种事情也是适可而止啊！

 “他们也太慢了吧？”诺诺用勺子使劲地戳着浇着鲜红草莓酱的草莓味冰激凌，而伊丽莎白则看着外面呼啸的寒风，捧着自己的香草味奶茶，伊丽莎白也在吃巧克力味的冰激凌，她并不是一般的女生，即使是在冬天，冰激凌的温度对于混血种的她来说也不算什么。维多利亚看着北京的好风景，有些不高兴的捏着手里的杯子，
 “我出去一下！”维多利亚推开门，向着一条空无一人的巷子里走去，忽然，她停下了脚步，猛地回头：“你到底是谁？”
 背后是一个蒙着面的黑衣人，维多利亚看出来这就是上次在机场袭击他们的人，他的手里依然拿着一把武士刀，而他的脸则挡在阴影里，他的脸上本来就有面具，现在更是连他的眼睛都看不见了。
 “我有我的执着，如果你害我的夙愿没有完成，我会杀了。不，我应该杀不了你，但是我有很大的把握和你同归于尽，就算你杀得了我，你也赢不了伊丽莎白，她，她是神的孩子。”维多利亚情绪有点激动，她忽然变得格外冰冷，“我有我的信仰，这就是我活下来的原因，我不清楚你的目的，友也好，敌也好，但是我绝对不会放过任何一个，企图伤害丽兹的，我都会帮她除去。”
 “是吗？”黑影发出了低低的笑声，“那么，我也有我的执着，我是不会让你们轻易地达到目的的，你也可以把这个当成我的执着。不过，如果在这里打起来，会暴露身份吧。但是，我会阻止你，就算我不阻止，你们还是以为自己可以成功吗？”
 “哼！”维多利亚冷哼一声，她面对着黑影，悄悄握起了手。
 “维多利亚，他们来了，我们可以走了？”诺诺的声音响起，黑影沉默了一会，忽然挥了挥袖子，在维多利亚面前消失了。
维多利亚皱了皱眉头，向前走了两步，最后理了理有些散乱的头发，揉了揉因为紧张而发白的脸，向诺诺走去。
不管怎样，这么久，那么多牺牲，不管怎么样，不管怎么说，即使是伊丽莎白，也阻止不了她，但是，这一切、全是为了她。自己的过去现在与未来，为的就是这一刻，即使牺牲生命，即使使用自己的鲜血，为她洗净前进的道路，也在所不惜。
她还记那时候，她对自己所说的话――从今以后，我就是你的王了，要好好地守护我啊！所以，所以她即使放弃这身血统也要守护她，直到永远。

 “总算是到了。”游乐园绚丽的霓虹灯中，传来人们的欢笑声，维多利亚静静地闭上眼睛――决战的时刻，快到了。





						第21章 乐园
第二十一章
 “太棒了！”伊丽莎白似乎有些兴奋过度，她一头墨色的长发在空中飞舞，甩出一条漂亮的弧线，她的发丝被霓虹灯渲染出不同的脸色。让她精致的脸庞看上去非常梦幻，引得不少人频频回头。
 “维多利亚。”路明非看着旁边终年积雪的冰山师妹，很小声地问了一句，“你姐姐那么可爱的萝莉，不会喜欢很刺激的游戏吧！比如过山车、海盗船之类的？” 
维多利亚看了看手表忍不住皱起了眉头，按计划她们要在这里呆到十点，全是脑残的小朋友，拉着父母的手蹦来蹦去，要不就是如胶似漆的情侣们你侬我侬的。 
游乐园真是一个神奇的地方，在这里嘻嘻笑笑的情侣们，也许昨天还在吵架吵得你死我活，但是一到了游乐园里又立刻原谅彼此，手拉手去坐旋转木马了。
看着趴在男朋友身旁撒娇的女生，维多利亚移开了视线，真是太有理由让人不耐烦了！她看了一眼一脸傻笑的路明非，还是回答了：“丽兹不喜欢，她最喜欢鬼屋和蹦极，如果这里有高空跳伞，估计她得玩疯了。”维多利亚看是和伊丽莎白有关系的问题，总算是耐下性子回答了路明非的问题。 
恺撒看着自己手中的地图，看了半晌，很潇洒地扔到一旁，对楚子航说：“我们干脆到高处看看吧，一直在下面找也看不出什么东西来。”说完，就指着眼前的摩天轮。 
楚子航记得夏弥说过，摩天轮是一个神奇的东西，但是似乎恺撒的理解有些不同，不过在他看来都差不多。看着后面傻愣愣地站着的四个人，楚子航看着还没有完全落山的太阳点了点头。
路明非还没有从刚才维多利亚的话中缓过神来，就被诺诺强行拉上了摩天轮。
这个刺激太大了，和师姐一起坐摩天轮是想也不敢想的事情，但是真正到了这个时候，他倒没有什么感觉了。路明非有些心虚地搓搓手，红发小女巫在发呆了，后面是老大和师兄的车厢，老大也真厉害，诺诺不用说，连师兄都搞上手了。而前面那两个，一定又在上演姐妹情深了。
 “哥哥！”是路鸣泽的声音，连小家伙几天不见都又长高了，快和他差不多高了。路鸣泽静静地坐在他的身边，抱住他的手臂。该死的路鸣泽，被这样一拉，路明非反而更加郁闷了，他有一种很二的感觉，这里是世界的尽头，而这里也只有他和小恶魔两个人。
窗外的夕阳格外的漂亮，像是一蓬蓬血花，渲染在天空中，让人甘愿就沉醉在其中，甚至可以静静地死去。就好像路鸣泽金色的眼睛，其实这个小魔鬼对自己也不错，虽然他很腹黑，但是对于他来说，他是他唯一的顾客。 
小恶魔对自己的好，不像别人，是同情心泛滥，留下多余的关爱给他。他只有他，就如同他也只有他。
 “我答应你，但你能不能先陪我一会？”看着如丧家之犬一般的路明非，路鸣泽笑了笑，猛地抬起他的下巴，狠狠地吻上去。很纯洁的吻，就好像小恶魔真的是他血脉与共的弟弟，这是送给亲人的吻一般。
拥抱他只是为了给他温暖，而亲吻他仿佛只是吻了证明他的存在。路明非有点不争气的红眼眶，反正他也怂惯了，路明非认命般地闭上了眼睛。

 “子航。”恺撒看着楚子航，而楚子航看着窗外，恺撒淡金色的头发沐浴在夕阳中，也染上了淡淡的红色，终于忍不住，恺撒打破了沉默。
楚子航不想回头，前几个月，他和夏弥也是一起坐摩天轮，可是他却没有情调地和她讲新生需知。他记得夏弥说过，摩天轮是最适合表白的地方。 
他忽然很想回去，不是宾馆，而是卡塞尔，在那里的话，他还可以喝恺撒维持虚假的朋友关系，当什么所谓的对手，但他们同样也很清楚，昨天晚上发生的事情，已将让一切想着无可挽回的方面发展。
恺撒站了起来，楚子航看到玻璃上印上了恺撒淡淡的影子，他看得出来，恺撒绝对不开心，静了好一阵子。肩膀忽然被抓住，接着被狠狠的按到了窗户的玻璃上。
恺撒用手禁锢着他，眼睛死死顶住他，冰蓝色的眼眸里似乎有幽蓝色的火焰在燃烧，楚子航觉得恺撒的眼睛，似乎可以直直地看到他的心底。
 “楚子航我告诉你，我爱你！你可以拒绝，但我恺撒从来不会轻易说放弃。”恺撒真的生气了，楚子航第一次看到这么愤怒的恺撒，即使是他拒绝了他的邀请，恺撒也从未如此愤怒过。但是楚子航却偏偏看着恺撒的眼睛，移不开视线。
 “诺诺。”楚子航突然变得很平静，他想知道恺撒还会说些什么，他用什么让他相信。
恺撒忽然笑了，笑得很无奈，笑得连楚子航心理都范苦：“你以为新年舞会上你会吻我是巧合吗？”恺撒忽然收起了笑容，低下头狠狠地吻上楚子航，楚子航忽然有点害怕了。
他有些无助地承受着恺撒的怒火，他可以在两人的唇齿间尝到血的味道，他下意识地搂住了恺撒的腰，他一直在自欺欺人，明明从相遇开始，便沉沦其中，不可自拔，却固执地不肯承认。
楚子航闭上眼睛，生涩地回吻，知道两个人几乎停止了呼吸，才放开对方。楚子航脚下一软直接倒在恺撒怀里，也正是这个时候，摩天轮的门开了。
伊丽莎白看着趴在恺撒身上的楚子航，愣在原地，呐呐地说：“难道楚师兄也恐高？”
楚子航立刻从恺撒怀里挣脱出来，顺便甩给了他一个白眼，恺撒摸摸他的头发无声地笑了。诺诺果然没有说错，摩天轮的确是一个适合表白的地方。
但是从摩天轮上下来还好，为了照顾女士们，恺撒楚子航和路明非完全是跟着诺诺和伊丽莎白走的，楚子航看了一眼经过的线路，脸色不由地一点一点泛白。





						第22章 阴谋
第二十二章
果然，他们最担心的事情还是发生了，看着前面呼啸而过的过山车，把游客的尖叫声都拉长了，而多亏了兰斯的VIP通行证，两个小时的队伍变成了十分钟。
路明非在在心中默默吐槽你们这些软妹子不应该喜欢白雪公主灰姑娘之类的吗？好吧算你们是非人类！幸好这里没有高空跳伞。
楚子航惨白着脸，忍不住向路明非投去一个求救的眼神，他也看了一眼恺撒，估计如果恺撒答应，他们三个就可以逃脱诺诺她们的魔爪了。
 “恺撒，想办法把我们弄出去。”楚子航偷偷跑到恺撒身边，恺撒依然很淡定。和恺撒不同，楚子航对于过山车，是从心理到生理的不喜欢。
恺撒虽然很满意楚子航的这幅表情，但是他也对过山车不怎么乐衷，所以十分干脆地和诺诺打了声招呼便头也不回地离开了这里。
路明非有些心虚地抬头，面前是一望无际的灯光和人海，而他们三个，和周围的气氛格格不入，他可不可以装着不明白，为什么恺撒、楚子航那一副严阵以待的样子，还有那有些微妙的气氛。
 “去鬼屋那里！”恺撒在楚子航耳边轻轻低语，周围充满着诡异的气氛，但是为什么其他人都好像没事人一样，但是为什么一下子周围人的声音小了很多呢？
面前有一个举着棒棒糖的小女孩，但是她脸上泛着开心的笑容，路明非离她不过二十厘米的距离，他却丝毫听不到女孩的声音。
 “别看了，似乎我们只剩下一条路了。”恺撒看着面前的人群似乎自动散开，留下了一条道路，而鬼屋的大门，就在他们的面前。那个闪烁着红光的骷髅头，路明非咽了咽口水，下意识地回头看了看，但是看到的景象，让他退一软，几乎瘫倒在地上。
四周一个人也没有，之后黑暗，摩天轮没有了，旋转木马没有了，亲亲我我的家伙们没有了，只有诺诺她们三个人，在鬼屋门口，茫然地看着他们。
 “看来，我们不知不觉中，走到了不知道什么空间里了。”恺撒看着面前一片黑暗的鬼屋，从背后的包里抓出狄克推多，而楚子航也拿下美瞳，一双耀眼的黄金瞳暴露在空气中，一瞬间，空气中弥漫着一种属于血统的威压。
 “拿着，帕西提供的，没想到会有龙类的偷袭，可能完全无效，但是也将就着用吧。”诺诺扔了两把手枪给伊丽莎白和维多利亚，“不过你们俩的言灵似乎攻击效果很强啊！很彪悍啊！”
诺诺看了看四周的黑暗，皱了皱眉头：“似乎进那扇门，才是我们唯一的出路啊。”从来没有看到过这么诡异的鬼屋，四周一片黑暗，诡异但是有种说不出的诱惑，楚子航觉得自己身体里的血液都有点蠢蠢欲动。
 “你有没有觉得，有点冷。”恺撒随手扯下了领带，蒙住自己的眼睛，这样他才可以把廉铀的威力发挥到最大，“而且，你们有没有觉得气氛有点怪异。”
鬼屋的门缓缓打开，映入眼帘的，除了黑暗，还有一张精致的椅子，椅子上面坐着一个少年，他用手撑住头，有些慵懒地整个身体陷在椅子里，黑暗中，他缓缓睁开了眼睛，一双耀眼的黄金瞳，在黑暗中闪耀。
 “龙类，二代种？”楚子航看着身后缓缓关上的大门，抽出了村雨，少年站起了身，因为是在黑暗中的缘故，看不清楚他的脸，只有一双黄金瞳在黑暗中熠熠生辉。
 “欢迎来到，没有光的世界――夜宫。”少年轻声笑道，“你们，要不要先参观一下，我们这里的服务？”
 “有没有搞错！”伊丽莎白几乎要跳起来，她同样点燃了自己的黄金瞳，漂亮的眼睛在黑暗中闪闪发光，抬手对着黑暗中的少年就是一枪。
楚子航皱了皱眉头，她是不是太亲率了，毕竟是自己的学妹，他释放了言灵，君焰的灼热火焰，成了黑暗中的唯一光源。
 “子航，我来。”恺撒拿着狄克推多，冷冷地看着面前的少年，一点点细微的声音都一点不漏地被传到了自己的耳朵里。
少年有些皱眉，坎坎避过狄克推多的刀锋，恺撒微微一笑，刀锋一转，直接朝向了伊丽莎白，伊丽莎白的黄金瞳一闪，随机冷了神色，狄克推多在绸缎一样的发丝中穿过，挑断了几根黑色的发丝。
 “怎么，终于看出来了？”伊丽莎白一个闪身，做到了大厅正中间的椅子上，她坐在椅子上，维多利亚不知道什么时候站到了她的身后，俨然像是一位忠心的“骑士”。
 “说实话。”恺撒冷冷地看着维多利亚和伊丽莎白，接着君焰的火光，恺撒看清楚了那三个人的脸，三张一模一样的脸，虽然其中有一个是少年，但是那种无可挑剔的相似，“你是不是扮演小女生扮演上瘾了！伊丽莎白，你是男生吧，而且还是初代种手下的龙侍吧，不过，瞒了我们那么久，实在是难为你们了啊！”
 “恺撒学长，哦，我好像已经没有资格叫了吧！还有，不是我想要扮女生，只是这样子，我比较好下手而已。”伊丽莎白说话时声音忽然变了，虽然一样是清亮的，但是没有了往日的那份甜美，听上去带着钢铁般的冷酷，“但是，我还是觉得很奇怪，你是怎么发现的？”
 “从在机场的时候，你们遭到所谓袭击的时候就有些怀疑了。”恺撒和楚子航背对背而立，而诺诺和路明非虽然也是背对背站立，但是路明非脚底只打哆嗦的腿似乎……排不上什么用场。






						第23章 幻觉
第二十三章
 “拥有龙类气息的血，不是袭击你的人，恐怕是你自己的血，也多亏了这样，我大概判断了你的身份，拥有这样的愈合能力，不大可能是三代种以下的。”恺撒看着伊丽莎白撕碎自己黑色的公主裙，露出底下黑色的紧身衣，接下来扯乱了自己的头发，金色的瞳孔中映出了恺撒是影子。
恺撒见过那样的眼神，在击杀诺顿的时候，他在龙侍参孙的眼睛里看到，那是属于复仇者的眼神。里面只有黑暗，还有仇恨，但是又有点什么不同，伊丽莎白的眼睛里，并没有她背后忠实的追随者一样的疯狂。
 “那，我是怎么在学院里偷出文件的呢？那一天晚上，你们可是和我们一起住的哦！”伊丽莎白似乎是想把游戏玩到底，“好吧，我本来的名字是煌，是一个龙侍。”
 “那么，煌。你们真的是很大胆呢，那么的那个宠物莉莉丝，可不是一般的老鼠吧！”楚子航突然开口，他在不知不觉间拉住了恺撒的手，看着前面的人。
 “bingo，楚师兄太聪明了，真是枉费我们男扮女装那么久耶，竟然一点效果也没有。”煌笑眯眯的说。
 “这也是我想说的，你后面的是一对孪生姐弟吧，我想，他们两个，才是维多利亚吧！”恺撒淡淡地说，“要隐藏起一个人，两个人扮成一个人，比三个人扮成两个人要难得多。而且，在中国接待我们的那个人，可能是你们三个中间的一个吧！”
 “你是说月凌吗？他呀，的确是的，三个人装成两个人的确是可行的，可是到头来还是被师兄你发现了啊！”煌继续笑着，此刻的他那里还有那个可爱到不行的萝莉学妹的样子，一双黄金瞳中只有冷漠，无边无际的冷漠，“其实我也没有想要瞒你多久，我知道维多利亚一个人就可以引起你的怀疑，的确我们三个人常常互换身份，所以你们看到的伊丽莎白或者维多利亚，可能是我们中间的任何一个。”
 “我现在很好奇，他们为什么可以中心到这种程度，我想天天生活在戏里的人，一定会很没有安全感。”恺撒优雅的看着坐在王座上的煌，他独有的帝王气质让人觉得他才是这里的王。
 “你在黑暗和虚无中醒来，看到一双眼睛看着你，对你说――我带你出去，让我成为你的主人，任何人都会臣服的吧。”月凌代替煌回答，他看着煌，眼中是近乎执着的狂热。煌没有回头看他，他只是看着诺诺和路明非，忽然露出一个漂亮的微笑。很纯洁，就像是那个可爱的，有些坏心眼的伊丽莎白。
 “这算是给你最后的回忆吧！”那是属于她们的小师妹的小，可爱的、像极了公主的笑容，一如她以往在学院里的样子。
 “是的，你们从来就在暗示，为什么伊丽莎白喜欢穿黑色的衣服，而维多利亚钟情于白色，因为一黑一白的反差实在是太明显了，看久了总会产生这种错觉，黑衣服的就是伊丽莎白而白衣服的维多利亚，也就是说，只要维多利亚穿着黑衣服，我们也会错以为是伊丽莎白。不得不说，你们的演技真是太好了，因为你不但要常常互换身份，而且连性格也常常要互换。”恺撒拿着狄克推多，那张看了两个月的脸在他面前诡异地笑着，身上黑色的衣服由衷地让他感到不舒服。
 “不过，你们为什么要装成女生呢？”恺撒看着煌过于秀气的脸，皱着眉头问，“该不是想用美人计吧。”
 “阿拉，我还真没这么想过，只是兄妹或者兄弟长那么大还是老是黏在一起，很奇怪吧！”煌偏着头想了一会，“我才不要因为这样的原因和月凌和月溪分开。”
 “但是，你们姐妹之间好成那样，还是让我觉得很奇怪。”恺撒很坦然地说。
 “不愧是学生会会长哦！而且这些东西楚师兄也发觉了吧，我看出来了，所以本来打算先在船上除掉你的，没想到你们这没厉害，竟然重创了紫和蓝，还强迫蓝不得不脱离空间实体化。”煌脸上带着伊丽莎白特有的笑容，路明非看着不但叛变，还从妹子变成少年的学妹，突然觉得这个世界很幻灭。
 “但是，维多利亚要装成那种沉默寡言的样子的原因不单单是学长说的那点哦！因为月凌和月溪是一对孪生姐弟，而月凌是一个很帅气的男孩子，没办法向女孩子一样说话啊！”煌带着狡诘光彩的黄金瞳渐渐变得冷漠起来，“月凌作出这么大的牺牲，我怎么可以视而不见呢？”
 “这是我们的夙愿，你知道我们为了这一天，你知道我们等待了多久吗！我绝不会再让任意一个人阻碍煌的命令。”
 “言灵・灵猫。”一黑一白在黑暗中无声的跳跃着，恺撒皱了皱眉头，煌的突然出手，让他有点措手不及，而且那灵猫的脚步是不是太轻了，转身一刀，黑色的灵猫身上出现了一条血痕，随机月凌的身上也留下的鲜血。
 “小心点，不要硬来，他们甚至伤了紫。”煌皱眉道，他挥了挥手，示意他们退下。
恺撒看着对面君焰燃烧产生的红光，忽然一阵庆幸，幸好他还没有事。
 “恺撒学长是不是忘了什么？”煌不知道什么时候已经出现在了他的身后，用一双金色的黄金瞳看着他，“好歹我也是个二代中，也会有威压的，是吧！”
恺撒费了很大的力气才让自己不至于后退，什么东西。言灵！既然那对姐弟的言灵是灵猫，那伊丽莎白呢？她是龙侍，言灵绝对不会弱。
该死，她的言灵一定很特殊，他们的目的太明显了，隐藏身份就是为了隐藏煌言灵的特殊。
恺撒刚刚想，却因为怪异的声音而回头，一瞬间，他的脚一软，差点就摔倒在地上。楚子航用村雨冷冷的指着他，那目光，叫好像对着已经失去意识的死侍，冷冰冰的，不带任何情感。





						第24章 永夜
第二十四章
 “你的言灵是幻觉？”恺撒看着楚子航，眼中有着从未有过的沉重，他不知道刚刚他在楚子航眼中是什么样子，但是他知道，楚子航是不会向自己拔剑的。
 “恺撒，你要怎么处理？”慢慢地，煌消失在空气中，周围是肆无忌惮的黑暗，楚子航的眼睛闪着的金光，成为了这个地方最闪亮的东西。
恺撒看着楚子航，这个男孩，真是败给他了。他们从来都是旗鼓相当，什么都要争上一争，甚至随时保持着见面立刻拔刀就砍的地步。
但是，也许是诺玛和他们开的一个玩笑，让他们住到了一起，然后是各种各样的闹剧，他们认识了一对双胞胎龙类姐妹，在她们不知道什么目的的情况下，引来了各种各样的闹剧，让他也认识到，其实他这个对手也有不为人知的一面。
然后，诺诺开玩笑似的说要举办舞会，他摇了摇手说不感兴趣，结果那个暴力的红发妞直接就一巴掌拍上了脑袋，她说：“有没有搞错，我弄这个就是特地为你制造机会的。”那个时候，他甚至不能很好的理解诺诺的意思。
再后来，来到了中国，发生了一想不到的事情，有自己冲动的告白，还有楚子航不置可否的回答，和现在的刀剑相向。
他会对楚子航拔刀吗？不会吧，那么楚子航呢？他现在大概还是认不出自己吧，什么时候会这么想，这么想要拥他入怀呢？他忽然很想拿自己的生命赌一睹，楚子航能不能认出他来。
 “子航。”恺撒微笑的走上去，用手推开的村雨的刀刃，无视滑向自己颈动脉的刀刃，就这样抱住了楚子航。
楚子航愣住了，他眼前的这个死侍未免也太奇怪了，而且，看着流到自己身上的鲜血，他忽然觉得这个场景很熟悉，他不由得浑身发冷。
 “恺撒，是不是你？”他闭上了眼睛，眼前一片黑暗，只有拥抱着自己的人是真实的，他忽然觉得很绝望，他感觉到自己的村雨停留在对方的身体里，鲜血顺着自己刀锋，流到他的手上。
鲜血狠狠地灼伤了他的手，他几乎握不住刀，他十分的绝望。在和梦得耶华对战的时候，他没有这样绝望过，那种绝望就好像他那天在雨中绝望的看着男人的背影消失在黑暗里……
 “我没事？”恺撒淡淡的说，楚子航下意识的抽出刀来，用手扶住恺撒。恺撒的肩上盛开着鲜红的血花，深深地刺激的楚子航的眼睛。让他最最痛彻心扉的，是――他的伤，是他造成的。
 “恺撒！”楚子航叫出声来，深红色的血花渐渐蔓延上了恺撒的白色衬衫，恺撒看着自己被血染湿的衬衫，笑了笑。
 “喂喂，我这件衣服可是特意定制的，看来得得再去一趟英国做衣服。”楚子航看着恺撒越来越苍白的脸色，脸色也不觉得泛白。
 “子航，”恺撒稳住身体，让楚子航撕开自己的外套为自己包扎伤口，“原来你也并不只是一个面瘫，不过你是在为我担心吗？”恺撒用狄克推多撑着身体平稳了一下呼吸，慢慢站起来，“还好，没有伤到动脉。”
 “准备好。”恺撒勉强靠在楚子航身上，和楚子航背靠着背，面前是一片黑暗，周围没有一丝丝的风，也没有一丝丝的声音，只有黑暗。
 “浓墨重彩的黑暗，没有风，没有光，没有声音，唯一听见的是自己的心跳，可以用来计时的是自己的心跳。看不见日月的交替，看不见春夏秋冬的变化，甚至，你不知道什么时候自己会死，自己长什么样子，因为那个地方没有光。”煌渐渐从黑暗中走出来。
 “然后，我的一个手下献出了自己的身体，让自己的肉体化为齑粉，换到了我的自由。就是你们看到的那个蓝头发的漂亮女孩，我同父异母的姐姐。”煌的眼神黯了黯接着说，“她永远没有实体，只是一个幻影，但是她可以用自己的力量脱离虚无，获得实体，但是她付出的代价是永远消失在世界上。”
 “其实我是不想那么早动手的，但是恺撒学长和楚师兄的表现实在是太出色了呀。”煌淡淡地说，“其实，我要的无非就是血统，蓝和紫花了她们的一声制造了一个空间，类似于尼伯龙根，但是它有自己的名字――永夜王国，算是对那段不见阳光的日子的一个回忆吧。”
 “我是一个二代种，然而要得到复仇的力量，我必须成为初代种。看起来不可能是不是，但是无意间，月凌发现了一种可以提取纯血血统的方法，除去那些杂七杂八的纯血基因，真正的龙血，这或许会帮助我进化。”
 “所以你盯上了我们的血统，诺诺、子航、我、还有路明非，我们的血统就是你们最终的目的吗？”恺撒看着煌完美的微笑，握着狄克推多的手不禁紧了紧。
 “我需要一样炼金设备，所以，借着这次机会我们就来北京找了。你们人类很聪明，但是远远不及我们龙类，所以说那些炼金设备放在你们那里也只是浪费！”
 “这是我夙愿，为了这个夙愿，我牺牲了我的姐姐，所以……你们以为我会有什么顾虑吗？”煌忽然神色一凛，他的身后是同样准备有序的月凌和月溪。
 “这也是我们的夙愿。”月凌和月溪像两位最忠贞的骑士站在煌背后，手中的剑指向恺撒四人。






						第25章 权利
第二十五章
 “我有绝对的权与力，因为，这是我的世界。”煌轻轻笑了笑，用手指向了诺诺和路明非，然后轻轻说，“让路明非和陈墨瞳失去在这个世界生存的能力。”
 本来和路明非并肩而立的诺诺立刻倒了下去，而路明非也渐渐萎顿下去，像是失去了生命力。
 “呵，其实我最讨厌的还是恺撒师兄了，你害死了蓝，而且你是我的计划中最大的变数，除掉你，就是保证了我的计划可以完完全全地成功。”煌笑眯眯的看着楚子航，“让恺撒无法保护最在意的人。”
楚子航突然闷哼一声，身体忍不住要倒下去，最后是用村雨死死地撑住地，才没有倒下去，恺撒连忙一把抱住他，脸上是从未有过的凝重。
 “你不该触及我的底线。”恺撒让楚子航靠在自己的怀里，语气中透出了丝丝的怒气，金色的黄金瞳闪现着凌冽的光。
 “师兄下一个就是你哦！”煌依旧是笑眯眯地说，他慢慢伸出了手，指着恺撒，“让恺撒永远失去保护别人的能力。”
楚子航死死地抓住恺撒的衣服，似乎想要借此，把自己的力量传递给恺撒，他最不能忍受的一件事情，或许就是看着恺撒在自己面前死去。
恺撒看着楚子航拼命蜡烛自己，他是这么了解他，看着他表情并不明显的脸上，但是恺撒却知道他想要说什么――他想说，让自己坚持下去。
他那里是不解风情，那里是冷漠，只是他将那份感情隐藏得太深，知道今天，他才知道他对自己的心情亦是如此。
恺撒低头，在楚子航唇上吻了吻，淡淡地笑了笑。
路明非艰难地撑起身体，恺撒老大是现在唯一的希望，他不能说。同时他也暗暗庆幸，幸好是恺撒老大，不然如果换了他，估计早就腿软了。
 “哥哥？”路明泽的声音再次响起，忽然路明非觉得舒服了许多，身体里的力气也渐渐恢复。
 “你到底做了什么，这就算是交易了吧，好歹服务周全一点啊，你大度一点，就把我们都救出去吧！”路明非看着路明泽呲牙裂嘴地讨价还价。
 “只是给了你一点这个世界的权与力而已。”路明泽笑了笑，“我还以为什么大情况，看来你的老大已经Hold住全场了吗？不过，报酬我还是会来取的，等你回到安全地带。”说完，小恶魔就这么消失了。
路明非忽然有一种自己吧自己卖了的感觉。
 “让煌的语言失去效果。”恺撒忽然抬头，眼睛中的金色越发的璀璨，让人不敢直视。
 “什么！”煌向后退了两步，他咬了咬牙，改口，“让月凌和月溪受不到伤害。”然后才转头看向恺撒，眼中是掩饰不住的惊讶。
 “你很惊讶是不是，你的言灵的确是传说中的极品言灵，权力游戏。”恺撒抬头看着煌因为惊讶而有些恍惚的黄金瞳。
 “明明已经把我们逼到绝境，明明已经目的即将达成了是不是。”恺撒脸上浮现出一丝讥笑，“虽然你们把我称为最大的变数，但是我实在是担不起这个名号。”
 “放心吧，他暂时昏过去了，你可以出来了。”恺撒看着在自己臂弯中失去知觉的楚子航，冷冷地说。
 “你说过会保护他。”黑色的人影在黑暗中露出微微的轮廓，“但是现在的情况看来不简单啊！”
 “你是机场的那个黑衣人？”煌有些疑惑地说，他布的局接二连三的被打破，这让他的眉头不禁再次锁紧了几分。
 “是的，我叫村雨。”（我承认玄幻了～～）黑衣人开口，“很不巧，你的言灵在我原来的主人有所了解。”
 “村雨？看来你就是那个失败的骑士吧，因为害死了你原来的主人，所以一直不敢见楚子航吧！”煌冷笑道，他现在唯有硬拼，他还有一拼之力，如果……
 “不要想了，你的权利领域，一点被识破就会权利反转吧。”恺撒抬着头，看着煌惊疑不定的表情，笑了笑，“所以说……现在这个领域的主人，是我。”
这个言灵强大的好像神一样，它的弱点就是，一旦被权利领域中的人发觉，就会出现权利反转，整个权与力就会易主。
 “祭献，用月凌和月溪的生命破除权利领域。”月凌和月溪忽然开口，恺撒皱起了眉头，他只是反转了煌的权利，但是如果是煌的权利领域，月凌月溪绝对也会有权利，可能没有那么大而已，但是他们……
周围的黑暗渐渐消退，变成一片混沌，随着黑暗一起消退的，是月凌和月溪的身体。他们用生命破开了权利领域，最终消失在煌的身边。
煌下意识的伸出手，看着摸到的一片虚无，忽然无声的笑了，看着恺撒忽然大笑起来：“你知道吗？为什么我那么处心积虑地想要引诱你们进入这个局？”
恺撒看着煌身上的杀意渐渐消退，最后化成浓浓的悲伤，他颓然地跪在地上：“月凌和月溪，他们本来的打算用自己的身体，为我进化的。”
 “你觉得这个可能实现吗？”恺撒带着些怜悯地看了一眼她，“着终究是血统上的差距，并不是你们牺牲几个人就可以完成的。”
 “我知道，这些我都知道！”他忽然失声叫了出来。
 “无关人士都离开吧，我并不是普通的二代种，况且之前楚子航砍你的那一刀可是扎扎实实地砍下去的。对了，你的那个小弟，帕西，应该已经被紫折腾得够呛了吧，我已经打了电话让那个警察兰斯去救他了。不用担心，我本来就没想对他下毒手。他眼里对你的那种忠诚真的让我怀念。”煌手一指，一扇门凭空出现，透过那扇门，可以隐隐地看得出游乐场的霓虹灯在闪耀。
村雨带着楚子航和诺诺，路明非跟在后面慢慢走了出去，这个衰仔一边深呼吸一边暗暗吐槽，看到了一些不得聊的事情呢！
村雨淡淡地看了他一眼，路明非立刻一副“其实我什么也没有看到。”的表情。






						第26章 真相
第二十六章
忽然，楚子航回头看了一眼恺撒，恺撒笑眯眯地用口型说了一句“我爱你。”楚子航看着渐渐离自己远去的恺撒，同样用口型回了一句。
 ――想知道？先活着出来。

 “你有什么事情想要说。”煌丝毫没有了刚才的霸气，坐在地上缩成一团，恺撒也是在不愿意看着他这样一副失魂落魄的表情，叹了口气。
 “其实，我一直隐藏了一个秘密，一直都没有说，就连月凌和月溪，我都没有告诉他们。”忽然笑了，笑得很是凄美，“不是他们要当我的其实，而是我要永远保护他们啊！”
 “那么成为初代种，我想聪明的你，不会有那么天真的想法吧。”恺撒看着他，熄灭了自己的黄金瞳。
 “是的，你可以想象吗？在一直没有光的世界里，忽然门打开了，我看见了什么是太阳，什么是星辰，而我第一眼，看到的就是他们的脸，很温和的脸。”
 “那个时候的我，刚刚出生，根本就不知道什么所谓的报仇。我的祖先是白王的龙侍，在白王被黑王杀死以后，我们被活活封印在海底封印了一万年，最后我的父母，想尽了一切办法，让当时还是卵的我，留在了那片海底。”
 “所以，那是他们的仇恨，不是我的。而月凌和月溪，是我父母的侍从，为了混淆视听，他们两个变成了我的样子，那种法术只能用一次，所以，他们永远也变不回来。真可笑，变成自己原来的样子还要靠伪装。”
 “然后，我看到了他们，他们就站在那里，也许是权力游戏的影响，他们看到了自己最想看到的东西――我站在他们面前说：我是你们的王。”
 “看到我成为初代种，是他们最大的夙愿，所以，我愿意这样。但是，在我眼里，他们是我的过去和未来，是我在这个世界上真正意义上第一个看到的人。知道为什么我喜欢黑色吗？因为我要随时随地告诉自己，是黑王，是那个在传说中无所不能的神让我在黑暗中呆了那么多年。”
 “我真的为你那两个骑士不值，他们真正的夙愿，怎么可能是看到你成功的变成初代种，我想，他们真正想的是――不管你的梦想是什么都会努力为你实现吧！”恺撒挑了挑眉毛，“或许在他们的意识里，你就是他们的整个世界，你这样认为，让他们的死有什么意义？”
 “我请你留下来，只有一个目的，我会再次开启权利领域，然后，我会给你最高权力，然后，你就说――让煌和月凌和月溪在一起，就可以了。”煌舒展开身子躺在地上，闭上了眼睛，“我早就想到自己有这么一天了，只是没有想到自己会死得这么惨，尸骨无存啊！”
淡蓝色的领域展开，恺撒轻轻说：“让煌和月凌和月溪在一起。”
 “这是，我还你的人情，只是恺撒的人情。”恺撒看着打开的门，没有再看地上渐渐化为虚无的煌，转身走开，“伊丽莎白，谢谢你为我和子航做的，不要说你是无意的。”
 “是啊，我能做到的只有看着别人的幸福，不过，这里和外面有点时间差，估计外面已经过了几天，说不定大家已经准备为你收尸了。”煌听着那个自己只用了两个月的名字，泪水忽然就在他已经变成半透明的脸上滴落了下来。
恺撒脚底一滑，差点摔倒，临死前还不忘腹黑一把！

卡塞尔学院。
 “现在是我学习的时间，给教授的报告我还没交，苏茜，你不会想看到我被骂吧！”楚子航捧着厚厚的专业书籍。
苏茜和诺诺第一次感到有一些不知所措，教授估计看到他们这么狼狈地带着东西回来，早就惊讶地忘记所谓报告的事情了吧。
他们回来之后，所有人都不好过，诺诺和苏茜两个人写了一晚上的报告，而伊丽莎白和维多利亚似乎永远消失了，大家都很奇怪为什么少了两个可爱的小姑娘，但是只有他们知道，她们其实只是三个悲哀的龙侍而已。
 而恺撒……所有人都在担心恺撒，诺诺连续几天晚上都带着学生会的一大帮人去帮忙放飞许愿灯，甚至很多狮心会成员也都出来表态，希望恺撒可以平安无事。
唯独只有楚子航，他似乎是没事人一样，照常看书，上课，带着村雨联系。只有诺诺和苏茜看出来了，他那里是释怀了，明明……是根本在拒绝现实。
楚子航已经很多天没有睡觉了，并不是他废寝忘食到了这种程度，只是他不敢让自己空闲下来，只要没有事情做，眼前就会浮现出恺撒告别时对自己说的三个话。
该死，那个家伙，他连自己的回答都没有听到，难道就不回来了吗？那只小猫似乎也很想他呢，不过听诺诺说，它似乎是叫村雨。当听到这件事情，楚子航这才反应过来，原来早在自己钟情于恺撒的时候，恺撒亦早对自己情有独钟了。
为了自己，他放下了自己的骄傲，哪怕是遍体鳞伤，哪怕是一次又一次被拒绝，他现在就恨自己为什么没有早点回应恺撒。下意识的抱紧了自己的身子，他不敢这么想，一定会有机会的，说出他为说出口的话。






						第27章 终结
第二十七章
走进宿舍，楚子航再次开始看书，他已经超额完成了很多报告，在这样下去，教授不多发他几个模范学生的奖状，都是实在不好意思了。
看着紧锁的房门，路明非和芬格尔也是无可奈何，他们也是隐隐感到了什么事情，但是现在恺撒生死未卜，多说也是无意吧！
路明非叹了口气，其实他刚脱离危险不久，路明泽就来要了他所谓的报酬，路明非捂着眼睛，果然是往事不堪回首。这小魔鬼从来就没有老实的时候……（路明泽问明妃要了什么报酬……你们脑补吧。）
 芬格尔看着路明非，皱了皱眉头，为什么他有种熟悉的感觉，一回头……
 芬格尔和路明非，当场就从楼梯上摔了下去。

听到门开的声音，楚子航的笔停都没有停：“苏茜，我不想吃晚饭了！”
苏茜？为什么他一进门就要听到这种东西，还有这家伙多久没有吃饭了。恺撒笑了笑，走上前去，抱住了楚子航：“是我！”
满意地看到了楚子航震惊的表情，接着，右脸颊一痛，上次好像也是被他打了，他还知道左右均衡，上次是打的左脸，这次知道换边了吗！怎么，自己要不要应一下景，然后掏出狄克推多。
还没有等恺撒想完，忽然脖子上一沉，楚子航已经整个人挂到了身上。恺撒轻轻搂住他，感到了怀中人的微微颤抖恺撒轻轻拍了拍他的肩，轻轻在他耳边说：“对不起，让你担心了。子航，我回来了。”
 “我爱你。”轻轻的，仿佛叹息一样的声音，恺撒简直不敢相信自己的耳朵，有些惊疑不定地看着楚子航。
 “我欠你的答案。”楚子航把头埋在恺撒的颈窝，轻声说，“恺撒，谢谢你，我知道你为我付出的是什么。我早该知道的，但是……”
楚子航再也说不下去，他的嘴唇已经被恺撒牢牢地封住，他扬起头努力地回应着，他欠他的，估计只有用上一辈子才还得请吧！

看着趴在门上努力偷听的诺诺和芬格尔，苏茜无奈地扶额叹气，今晚要不要找个地方好好的玩玩，她可不想听到一点不想听的声音啊！！！


