[鼠猫]嫉妒 第一至三部 BY：连风钗

[鼠猫]嫉妒 第一部 BY：连风钗


--------------------------------------------------------------------------------
第一部第一章
登场人物：
男主角：
白玉堂―五鼠之五锦毛鼠，为人心高气傲、刚愎自用、放荡不羁，但不失为一名正义少侠，只是任性了点，经常找『御猫』展昭的麻烦。
展 昭―当今皇上御封的四品带刀护卫，并赐号『御猫』，亦因为这封号惹来五鼠，尤其是锦毛鼠白玉堂的不满，但后来冰释前嫌，只是白玉堂仍然经常有事无事找他的碴。
配 角：
王朝、马汉、张龙、赵虎―开封府的官府护卫
卢 方―五鼠之首钻天鼠
韩 彰―五鼠之二彻地鼠
徐 庆―五鼠之三穿山鼠
蒋 平―五鼠之四翻江鼠
重要配角：
灵 犀―(自创人物)展昭的义兄，武功尚可，天生神力，懂得医术和动物言语，为人耿直，酷爱动物，身上经常带着一只白貂。
狂 门―(自创门派)一个神秘门派，门派的人个个身怀绝技，有些剑术高超，有些对毒非常熟识等。
*以上的创新人物和门派纯粹个人想象，看看就算。

开封府展昭房间
「一、二、三……」展昭在心里数了三下，随即房门被人一脚踢开了。
「展．昭，你昨晚为何不来应战，我等了你整夜，是不是瞧不起我白玉堂。」白玉堂头束白巾，身穿白衣，脚穿白鞋，全身上下无一不是白色的，因昨晚吹了一整夜的沙尘，显得有点脏，但也顾不了这么多了，赶来兴师问罪。
「白兄，你冷静点！昨晚，因为包大人叫展某出去办事，又未能通知白兄，所以才令白兄你苦等整夜，展某就以茶代酒，向白兄你赔罪。」展昭倒了一杯热茶，轻放在白玉堂的手中。
白玉堂虽然还有些不悦，但看见展昭低声下气的赔罪，轻啜一口热茶，拉过一张椅子毫不客气坐下来道。
「你的事办完了没？」
展昭道：「办完了。」
白玉堂道：「那现在就应昨晚的战，我们比试一下剑术。」
展昭道：「现在？白兄不是整夜没睡吗？不如另择日子，免得白兄……」
「展昭，难道我自己的精神状态也不知道吗？不用再说，现在就比。」白玉堂不待展昭说完，就任性的道。
「那好吧！但只是纯粹比试。」展昭纵容地顺他的意思，拿起爱剑请他出开封府，去到一处没旁人在的空地。
白玉堂随着展昭的后面，发觉他走路略微晃晃悠悠，好象随时会倒下，但刚才看他没有什么不妥，除了脸色有点苍白，与平时的他没有不同，一定是我多疑了。
白玉堂和展昭去到空地时，前者首先出招，银白的剑光像雪花一样，其速度之快让人看不见，他是如何出招，后者虽然只是防守，但速度绝对不输前者，他们比了二回后，展昭反守为攻，白玉堂差点挡不住展昭突如其来的转变，但他很快又转守为攻，就在这时展昭突然手按胸口处，以展昭这等高手不会在这时，作这种小动作，心高气傲的白玉堂以为展昭故意让他，怒气冲冲地挑开展昭的剑道。
「展昭，难道连个比试你也要让我，你……展昭！」白玉堂还想说什么时，展昭居然向后侧倒，连忙扶着他，手触碰到他时，虽然是隔着衣服，但仍然感觉到炽热，再看展昭的脸色，简直比刚才更加苍白，手按着的胸口，居然有血渗出。
「你……你受伤了，居然还和我比剑！」臭猫，想我被人说欺负伤者吗？好毒啊！
「我不想扫白兄的兴。展某只是受了轻伤而已。」
「轻伤？轻伤会令你苍白成这样吗？谁伤你的。」轻伤？想骗谁，当我没有受伤过吗？笨猫。
「狂门的人。」昏昏欲睡的靠着扶着他的白玉堂的身上道。
「你如何惹上狂门的人，他们不是不问世事吗？算了，回开封府再说。」索性将展昭拦腰抱起，回开封府。
「白兄，展某自己……」难得脸红耳赤的挣扎要下来。
「你这副要死不活的样子，还没有回到开封府，你就晕倒在路上，不要逞强，让我抱你回去。」这只病猫，还真轻！只是比女人重了点，他明明和我差不多高。我没有看错吧！他居然脸红，那只冷静如水的猫，居然会怕羞。
「有劳白兄……」展昭深知白玉堂的性格，他决定要做的事，一定不会改变，就安稳的不再挣扎，加上抵不过睡意，头倚靠在白玉堂的胸膛昏睡过去。
白玉堂低头望着展昭昏睡过去的脸，不禁有感而发的道。
「真是不枉你叫御猫，睡相果真像猫儿一样，只差不会撒娇。」话才说完，就施展轻功向开封府进发，并没有发觉自己说完这句话后，扬起了一抹温柔笑容。
展昭醒来时，已在开封府他的房间里的床上，床边还坐着一个人，他模模糊糊之间，还看不清是谁，左手揉揉眼睛，看清身边的人是挂着一张似笑非笑的笑脸的白玉堂。
「原来是白兄，多谢白兄送我回来。」轻笑着向白玉堂微叩首致谢。
「不用谢我，想不到你这只猫这么受人欢迎，我送你回来时，那四个护卫一见我抱你回来，不问一声就拿刀向我劈来，说我伤了他们的展大人，还不放下他束手就擒，我只好委屈他们一下，罚罚站，免得耽误了你的伤，又有人说我了。」这猫儿刚睡醒的样子真有趣，都不小了还像小孩一样揉眼，真可爱！可爱？我发什么神经，居然认为他可爱。他可是个男人……
展昭听完白玉堂的话后，从床上缓缓下来，穿好鞋子，随意披了一件外衣，出了房门，整个过程，白玉堂也没有阻止，因为他根本被自己的言语吓住了，还在自我交战中，所以没有发觉展昭已不在房里。
展昭出了房间，果然看到了被白玉堂点了穴，而强迫罚站的四名护卫，遥遥头叹了口气，解了他们的穴道。
「展大人，那个白玉堂没有伤到你吧！」四人异口同声地道。
展昭遥遥头道：「没有。不是白兄伤我的，王朝你们回去保护包大人，我没有大碍！」
「不是白玉堂？那他怎会抱着展大人回来，还点了我们的穴道。」说话的正是开封府的四名护卫之一，王朝。
「对啊！王朝说的对极了。」附和的是马汉。
「一定是白玉堂。」接着是张龙。
「展大人你不用袒护他。」最后是赵虎。
「白兄是将我送回来而已。你们还不回去保护包大人，万一有人来行刺怎么办！快去。」展昭下狠话，转身回去房里。
王朝他们四人互视良久，方才离去。
展昭回到房间，白玉堂还保持着刚才的姿势，显然还在交战中，展昭纳闷的轻拍白玉堂的肩头，想唤回他的失神，但他仍然不理会，只好在他的耳畔大声地叫他，果然唤回他的神智。
「你这只臭猫，想弄聋我！」白玉堂盖住耳朵哇哇大叫。
「刚才此举只是想唤回白兄，有什么冒犯之处，希望白兄多多包涵！」抱拳致歉，俊逸的脸上有一丝笑意。
「算了，你是如何惹上狂门那些人？他们不是不问世事吗？」扬手将展昭拉回床上坐，终于问重点。
「白兄可否答允展某，不和任何人提起，因为事关包大人给的公事。」严肃的道。
「我白玉堂是多嘴之人吗？展昭你未免太……唔……」白玉堂还想说什么时，就被一只修长的手掌堵住嘴巴。
「对不起，白兄我只是例行公事说这些话，绝对没有什么特别意思，请白兄见谅。」展昭情急之下，用手堵住白玉堂的嘴，免得他又一道长篇说词。
被展昭的手堵住嘴巴的白玉堂，本想扯开他的手，但闻到从展昭手上传来一阵淡淡幽香，好香，他的手怎会这么香，刚才抱他回来也发觉不到，就连替他包扎伤口时，也没有闻到，不要收回去，让我闻多一会儿。
「白兄……白兄，你有没有听到我说的话。」展昭见白玉堂一脸迷醉，一会儿又依依不舍不解的道。
「啊！我知道了，请继续。」该死的，又在他的面前出糗了，我到底有什么不妥。
「我奉了包大人之命，去捉一名要犯，但那名要犯居然和狂门有关系，一名黑衣蒙面人，自称狂门的剑客，坚决要带犯人走，我和他比了数百余招，因犯人欲逃跑，一时失神被他刺伤了胸口处，最后犯人是捉住了，但和狂门结下梁子了。他离去时，说非杀我不可。狂门上上下下也不放过我。」
「原来如此。喂！你打算怎么样，乖乖给他们杀吗？展南侠会这样坐以待毙，任人宰割。」嘲笑的道。
「展某当然不会让他们来杀我，反而我要去找他们。」冷静地道，双眼流露出一种猫捕雀的眼神。
你这只猫儿，早就猜到你会这样说了。
「我也陪你去，这么有趣的事怎么可以少了我白玉堂。」
「白兄你……」
「不用你了，我说了的话就不会改，我跟定你了。」白玉堂打断展昭欲劝告的话道。
「好吧！明天就出发。」
明天一大早，白玉堂已经从窗口跳进展昭的房间，果然不出他所料，展昭已不在房里，只留下一封信，信里只是诉说不想连累他，自己一人上路。笨猫，幸好我一早报下天罗地网，你逃不过我的五指山。
展昭独自上路去传说之中的狂门所在地，沿途总是觉得有人监视他，但又不是恶意的注视，也不加久留匆匆离去，希望不是他心里想的人，但……
「笨猫！还想逃，给我站住。」白玉堂终于靠着沿途的人的情报，赶上展昭。
「白兄何出此言。」展昭停下脚步，转身面对白玉堂。
「你明明答应过我……」
「展某只是说过明天出发，并没有承诺什么。」
「好。但我也说过我白玉堂跟定你了。」
「白兄，何苦呢？」
「我喜欢。」
白玉堂和展昭过于暧昧的对话，让旁听的人们议论纷纷。
「你说他们是不是情侣？」
「情侣？你看清楚，他们两人也是男人。」
「不是情侣，你听白衣那男子说什么，他要跟定蓝衣男子，一名男子会和另一名男子这样说吗？」
「如果真的是情侣，我想蓝衣男子想拒绝白衣男子的求爱逃走，但被白衣男子追回。」
「真是浪费了两名俊朗的男子。」
展昭和白玉堂清清楚楚只字不少，尽收入耳，互视一眼，尴尬的匆匆离去。
「都是你的错，逃什么逃，害我……害我被人说和你是什么鬼情侣。」离开了人群后，白玉堂首先发言，但心脏跳动得快飞出来，像期待一些什么似的而跳得那么急。
相反展昭笑着道：「如果不是白兄你说得这么暧昧，人家也不会这么说，你也不用介意，清者自清，浊者自浊，只要我们不是就行，上路吧！」
「不逃了吗？」
「不逃了。免得又被人说成情侣。」
「你还说……臭猫。」
展昭和白玉堂赶了一整夜的路，但又找不到客栈，只好露宿一宵，反正也习惯了，展昭倚靠着一颗树干闭目养神，而白玉堂坐在展昭的隔壁。
白玉堂因为展昭有伤在身，加上露宿在地，免得他受风寒，脱下外衣道。
「给你！免得你受风寒。」
「不用，还是白兄你……」遥遥头拒绝收下。
「收下。」
展昭看白玉堂坚决要他收下，伸手致谢接着盖在身上。
不久后两人也熟睡了，就在这时有一双眼睛瞪着他们。
早上，本来倚靠着树干睡的展昭，不知道怎么会转枕在白玉堂的大腿上，而白玉堂倚靠着树干，两手保护性的分别放在展昭的肩上和腰间，当展昭翻身时，白玉堂放在他腰间上的手滑落腹部，随即手一阵剧痛，惨叫一声。

=======================================================================

第二章
「啊！是什么东西咬我！」白玉堂痛得毫不故形象，痛醒大叫，本想跳起来，但因展昭还枕在他的腿上，是他昨夜看他睡得不安稳，轻移至到他的腿上，看他没有醒来，一定是有伤在身，令他的警觉力也减弱了，不敢乱动，只是不断地晃动被不明来历的东西，所咬着的手。
展昭被白玉堂的惨叫声惊醒，可想而知他的叫声是何其的大，发觉自己居然枕在白玉堂的腿上，虽然两人皆是男子，但在礼节上是不合理，慌张从他的腿上坐起，望向惨叫的白玉堂。
「白兄，你……」
「好痛！我这只锦毛鼠居然被野鼠咬，老鼠咬老鼠，人间惨剧！」正当展昭想问白玉堂，因何事惨叫和为何会枕在他的腿上，白玉堂发觉咬他的是只野鼠。
展昭听见白玉堂夸张的说法，不禁轻笑出来。
「你这只臭猫还笑，可是在你的怀里钻出来咬我，有没有搞错，你这只野鼠居然咬同类，也不去咬那只猫。」白玉堂仍然不断晃动着手企图甩开。
「我怀里？白兄先别动，让我看清楚。」轻按住白玉堂的手，看清楚咬着他不放的野鼠的模样。
那只野鼠原来是只长约两尺半，毛色雪白，尖嘴，有黑须，四肢短，有一条长尾巴，眼珠又黑又大，说有多可爱就有多可爱的白貂。
「你……在……那他应该也在，会不会是「貂」有相似呢？」说话的同时，手伸向那只还死咬着白玉堂的手，不放的白貂。
「你在嘀嘀咕咕些什么，别碰！可能会咬你。」被咬致流血的白玉堂，见展昭伸手欲抱，警告他。
但那只白貂非但没有咬展昭，当展昭伸手欲抱时，放开紧咬着的手，扑进展昭的怀里。
「果真是你，你还是一样臭脾气，被人打扰睡觉就咬！」将白貂棒到面前，用面颊轻摩擦的小脸，而白貂伸出细小的舌头亲热舔他的面颊。
白玉堂睁大眼看着一「猫」一鼠，互相表示亲热的行为，心里受到的惊吓真不少。
终于「猫」鼠大亲热完了，展昭看到白玉堂呆若木鸡站着，手腕还流着血，连忙用手帕替他包扎。
「白兄，我代小昭向你道歉，小昭有个坏习惯，在熟睡时打扰的人，就咬，绝不留情，但咬致流血还是第一次。」
「小昭？叫小昭，你认识这只暴鼠？你是的主人？」挑一挑眉道。如果是的话，猫养老鼠我还是第一次听见。
「白兄言重，小昭是被我所救，以后转交给人养护，所以我算是半个主人，小昭并不是你所想的暴力，只是脾气有点臭，其实好可爱！」笑着轻抚小昭的雪白毛发，其温柔的态度像对女人一样轻柔。
「昭贤弟！是你吗？」突然一把低沉有力的男声响起，来者是一名四十出头的男子，他生得并不出众，朴素平凡，但身材高大，玉树临风，与白玉堂一样全身白色装束，腰侧系着一把白色长剑，看起来潇洒不凡。
展昭一见到此人，展开了一个白玉堂从未见过的灿烂笑容，跑到那男子的面前，给他一个大拥抱。
「灵大哥，你真的在，我也觉得奇怪，有小昭怎会没有大哥，是了，大哥为什么会在这里？」高兴的道。
「还不是要找这只乱走的顽皮小昭，在半路不知跑到哪儿，如果我不是沿途问动物，还真不知跑哪里去？想不到昭贤弟，你也在。」被展昭称作灵大哥的男子，回抱他一会，指着差点被他们的拥抱，挤成烧饼的小昭道。
「是吗？你这只小坏蛋，害灵大哥到处找你，还乱发脾气咬人。」轻点小昭的鼻头，虽然好想教训一顿，但还是不忍。
「咬人？小昭咬你吗？」关心的问道。
「不，是咬伤了白兄，对了，忘了和你介绍，他是……」
「在下姓白名玉堂，是陷空岛五鼠排行第五的锦毛鼠。不知阁下……」被冷落……不，是忽略很久而不满的白玉堂，一听见展昭终于为他引见，就礼貌上双手抱拳自我介绍。
「在下灵犀，心有灵犀的灵犀，是昭贤弟的义兄，亦是小昭的主人，真抱歉，令白兄弟受伤，都是我平时太宠，请白兄弟不要见怪。」灵犀礼尚往来的道。
「算了，谁叫我倒霉打扰到睡觉。」轻抚包扎着手帕的伤口，并不知道双眼流露着一丝温和的眼神。
白玉堂的眼神被灵犀尽收入目，这个白玉堂不是最讨厌我的昭贤弟吗？真奇怪！他为什么会跟着昭贤弟？还有有人会被咬还可以露出这么温和的眼神吗？如果他没看错，他包扎伤口的手帕，是属于昭贤弟。唔，有可疑。
「昭贤弟，你要去狂门吗？」
「灵大哥，你怎么会知道？」
「你走这条路，是去狂门必径之路，加上忘了我的情报网很广吗？」
「不敢忘记，白兄，我这个大哥他懂和动物沟通，所以什么事也知懂。」
「是吗？那麻烦你和那只白貂说，别再咬我了。」白玉堂语带讽刺的道。
「好，我会替你转告。昭贤弟，你去狂门干嘛，你不是跟随开封府的青天包大人吗？」灵犀对白玉堂的讽刺，毫不在意，倒是好奇展昭为何要去狂门。
「我因为要捉一名要犯，与狂门的人结下梁子，他要杀我，难道我要等他来杀吗？当然不行，大哥也知道我的性格吧！」望着灵犀道。
「绝对不坐以待毙，如其等死，不如找那个人出来了断，好，不愧是我的好贤弟，敢只有两个人就独闯狂门，大哥也陪你一起去。」拍着展昭的肩膀，笑着道。
「大哥，你……」
「不用你了，难道你忘了我的性格吗？」灵犀打断展昭的说话，微笑的道。
展昭遥遥头瞧了瞧白玉堂，再回瞧灵犀，然后微笑的道：「大哥，你和白兄的性子真是一模一样，一样的强硬，决定了的事就不会改变，好，让你陪总行吧！」
「昭贤弟，我留意了很久了，你身上的白衣是……」灵犀突然的转话题，令展昭才发觉他的身上，还披着白玉堂的外衣。
「哦，这是昨晚白兄怕我受风寒借我，多谢白兄！还给你。」将外衣还给白玉堂。
白玉堂接下外衣，穿回身上时，闻到从衣上有一道不属于他的气味，与上回在展昭的手闻到的幽香不同，比那道幽香还要香，奇怪！难道展昭带着香包，找个机会问问他。
「昭贤弟，你受了伤吗？」专注的瞪着展昭的胸口瞧。
「灵大哥，你怎会知道？」有些愕然的望着灵犀。
「小昭嗅到你身上有血的味道，是狂门的人伤你的吗？」摸着小昭的雪白毛发，皱着好看的剑眉。
「灵大哥，你不用担心！只是轻伤……」展昭还没说完，灵犀居然不说一声，将他打横抱起。
「灵大哥，放我下来！我真的没有大碍，快放我下来。」展昭不断挣扎要下来，但无奈被灵犀紧抱在怀，动弹不得。
「不要乱动，是不是轻伤，难道我会看不出吗？你也太小瞧大哥吧！来，让大哥抱你走。」灵犀像哄小孩般道。
「不用了，真的不用了！大哥……」展昭的劝告，灵犀根本就听不入耳，他唯有向白玉堂求救。
白玉堂接收到展昭的求救目光，本来不想帮他，但心里总是有点酸酸的感觉，不喜欢展昭在别人的怀中，于是故意讽刺的道。
「展昭，你这算是男子汉大丈夫吗？受小小伤就要人抱，你是小孩子吗？」话末，给展昭投以一个欠我一个人情的眼神。
「对对对，白兄所言甚是。大哥，你还是放我下来吧！我不是小孩，受小小伤就要人抱。」回白玉堂一个感激的眼神，附和的道。
「你们眉来眼去些什么，你呀不要以为我不知道，你给白兄弟打眼色，要他帮你。你就是这么逞强，不要我抱就算吧！但一定要用我的金创药，知道吗？」轻轻放下展昭，其轻放的动作，像展昭是易碎的花瓶一样。
「怎么你们这么喜欢抱起我，我是个男人，很重。」在义兄面前的展昭，与平时在江湖和衙门中，冷静稳重的展昭，有天渊之别，显得有些孩子气，扁着嘴道。
「你这丁点儿的重量，是男人也抱得你起，你吃什么东西大的，长得和我差不多高，体重却那么轻。」白玉堂不改嘲笑展昭的习惯道。
「白兄，我真的很轻吗？我觉得自己满重的，大哥就不用说了，他天生神力觉得我轻是正常，但白兄说我轻，难道我真的很轻吗？」有些怅惘的说，觉得自己的男性自尊被损害了。
「白兄弟此言差矣，那不是体重的问题，而是骨子的问题，昭贤弟他的骨子只是比同是练武之人轻，而且柔软，所以给你一个错觉而已！」灵犀看见展昭怅惘的样子，替他说话。
「哟，大哥你就别说嘛！越描越黑。」展昭实在对这个，不擅于说话的大哥，没办法！看他把我说得像个姑娘一样，什么骨子轻而且柔软，白玉堂的身材还不是和我一样吗？
「什么越描越黑，我可是在帮你，你还说我。」灵犀皱着眉道。
「我不是这个意思，我……」展昭难得百口莫辩，又露出求救的眼神，但不是对白玉堂，而是向小昭。
小昭接收到展昭主人的求救目光，人性化的遥遥头，像表示没有你们两兄弟办法的意思，用爪子扯了扯灵犀的袖子。
『我饿了，你们先别吵！喂饱我再说，何况昭主人又不是真的要怪你，你就别生气！是不是要别人看笑话。』
懂得动物言语的灵犀，当然知晓小昭说什么话，瞧了瞧一脸悔意的展昭，放松紧皱的眉心，笑着道。
「看来我的好贤弟，没有因为当了官而改变，还是和以前一样，不擅于解释，然后就向小昭求救，我是这么小器的人吗？你也太不了解我吧！」
「对，我太不了解大哥你，因为大哥变了。」
「哦，变了？我变了什么？」
「大哥变得会欺负我。」噘着嘴道。
「我欺负你？我又没有打过你，就算打一定打不过你，怎么欺负你。」
「我说你欺负我，你就是欺负我，明明知道我不擅于解释，还故意装成怪我的样子。」
「对不起，大哥只是和你个开玩笑，别那么认真。」轻抚摸展昭的头发。
『你们别闹了，不清楚你们两兄弟的人，就是那个叫白玉堂的老鼠，被你们吓得呆在原地。』小昭突然插入道。
经小昭一提，灵犀才记得还有个白玉堂，转身一看，果然发现呆在原地的白玉堂。
「昭贤弟，你的朋友被我们吓呆了。」
「还说，都是你！白兄……」走到白玉堂的前面，晃晃手欲唤回他。
他握住晃动的手，怀疑地看着刚才像小孩一样的人，真的是他认识的展昭吗？不会吧！展昭不是又冷静又稳重的吗？怎么像个小孩一样又噘嘴又撒娇，唔，为什么心这么闷，他和他的大哥感情好，关我什么事，我嫉妒些什么，我不是也有四个结拜兄弟吗？但可怕的是，我嫉妒的原因，不是展昭有这么好的义兄，而是为什么他能和展昭这么好，展昭他只能……他只能什么呢？
「白兄……你捉住我的手？」不解的看着一脸挣扎样子的白玉堂道。
「哦，对不起！」慌张地放开展昭的手。
「白兄，你有没有事！需要我的大哥看看吗？我的大哥可是医术高超的神医，不用怕他医死你。」有点担心看着白玉堂道。
「没事，我没有事！不早了，我们还是出发吧！找个地方吃点东西，好吗？」白玉堂像逃避般躲开，展昭的目光怕他看出他为何不妥。
「好，总不能在这里站着说话，我记得再走三四个时辰，有间茶室我们到哪儿，吃点东西吧！」灵犀提议的道。
「好，请灵兄带路。」白玉堂道。
跟在灵犀和白玉堂后面的展昭，不明白白玉堂，好象故意避开他，是因为讨厌他？刚才还好端端，应该不是。但为什么呢？不明白就是不明白，不想了。
到达茶室后，展昭他们要了一些馒头和茶，白玉堂因为想躲避展昭，急速拿起店小二刚送来的茶，往口里灌，入口一道冰凉，讶异明明手握杯子时，是热的，为何入口都是冰凉，不多想一刻，挥开正想喝茶的展昭的杯子道。
「茶有问题……」然后身子感到一阵恶寒，昏厥过去。
「白兄！」展昭见状立刻扶起他，观其脸色，白如雪，不用想一定是中了什么毒，运功想逼出毒时，被灵犀阻拦。
「别。他中的是狂门「毒君王」，炼制的「寒冰三日归」，运功逼出只会令毒更快传遍全身，这毒无味无色，就连银针也试不出有毒，唯一弱点是入口一道冰凉，白兄弟一定是喝茶时，知道我们要的是热茶，为何入口的茶是冰凉，警告我们，幸好我没有中毒，不然真不知道谁医他。」灵犀胸有成竹的道。
「大哥，你是神医，快医他。白兄可是因我而中毒……嗯，怎么周围的人也不见了？」展昭刚才一心顾及白玉堂，没有发觉周围的人都不在，现在才发现。
「他们一见白兄弟喝下茶后，就飞快地闪走了。我本来想去追，但他总要人医他啊，而你更加不会丢下他，现在不是讨论这个问题的时候，反正一定是狂门的人干的，先解了他的毒，毒君王的寒冰三日归，是用八种至寒至阴的毒草炼制，解法较为简单，可能他不知道有我在你的身边，所以用这么容易解的毒，但这毒的确足够毒死你；只要用八种至烈至阳的毒草，以毒攻毒，就能解。只是那些毒草比较难寻，加上时间有限，如果不在第三日服下解药，他第四日就真的如寒冰三日归里的「归」魂归天国。」灵犀还有心情开玩笑的道。
「大哥！」半抱着白玉堂，把温暖的手心放在他冰凉的脸颊上，微皱着眉。
「是！普通地方一定找不到，幸好这里是狂门的附近，就一定找得到，昭贤弟你照顾他，尽量为他保持体温，差点忘了和你说，服下寒冰三日归的人，三日内，昏迷不醒，体温不断下降，如果不保持他的体温，不用等第四日他就冷死了，我走了。在前面的明月客栈等我回来。」话末，就匆匆的扬长而去，但一会儿又气喘如牛跑回来道。
「这是我特别打做的银针，管他什么毒也一定验出来，还有这是我炼制的解毒丹，预先服下百毒不侵，什么毒也毒不到你，但只能维持一日，如果我早一点给白兄弟服下就……唉！我走了。」这次真的走了。
展昭收好灵犀给的银针和丹药，背起昏迷的白玉堂，向明月客栈进发。
「白兄，你说我轻我还有些不信，现在我信了。你的确比我重！但我不想在这个情况下知道，你要振作不要死！一定要支持下去，我想你也不想为我而死吧！你这么讨厌我。」一边鼓励白玉堂，一边用极快的速度向明月客栈前进。
到了明月客栈后，展昭要了一间上房和一个装满热水的大木桶，还要一大袋木炭。
「好冰冻，要快些放进去。」展昭抚摸白玉堂的额头，感到他的体温开始不断下降，脱下他的上衣，慢慢将他轻放在大木桶内，白玉堂本来雪白无色的脸色，渐渐回复红润，身体也回暖。
「太好了，这个方法果然有效，但只能治标不能治本，希望大哥在三日内赶回来。」担心的道。
展昭就是用这个方法，保持白玉堂的体温，一步也没有离开过房间，连饭菜也是叫店小二拿过来，当然预先用银针试了没毒才吃，有几次的确试出了有毒，但预先服下解毒丹，就算有毒，照吃不误，反正没有事，可能施毒者觉得没有意思，下了几回后，就不再下毒了。
说真的，如果他们再继续下毒，我的舌头就快麻木了。大哥的解毒丹干嘛这么苦，加了什么东西？


后记：
白玉堂：怎么我的出场次数这么少？好不容易当回主角，你却要我昏迷，说，为什么？(生气得冒出青筋)
风 钗：因为剧情需要嘛！你就别这么生气。是不是啊！展大人！(寻求帮助，保命要紧)
展 昭：连姑娘，说得没错，白兄你就别生气。不过，我想问为什么写得我像个女人一样？
风 钗：(汗)唔……嗯……『怎么办呢？逃走一定会被捉住，我又不懂武功，有了……』白少侠，你也不想我将你写成女人吧！快帮我拦着展大人，我先走了。(话末，像背后有恐龙一样，奔跑！)
展 昭：连姑娘！别跑！白玉堂你放开我……(死盯着紧抱着他的白玉堂)
白玉堂：你也听到她的话吧！她要我拦着你，我只是听她的话而已。(闻了闻展昭的身子)
『好香！真的如那个什么风写的一样，身上的确有一道幽香。』
展 昭：……放开我！她已经走了，你可以放开我吧！(挣扎)
白玉堂：不，我不放开你。我要这样然后那样再这样对你。(抱起展昭)
展 昭：什么~~你放开我，救命啊！(被点麻穴动弹不得)
(以下请自行想象)

=======================================================================

第三章
终于在第三日，灵犀赶回来。他一走进房间，就怒气冲冲的道。
「那些狂门的人，真过份！居然将附近的毒草，全烧光了。我唯有赶回我以前的窝找，一去一返用了二天的时间，幸好赶及回来。」
「是吗？辛苦大哥，来，休息一会儿，草药交给我煎，白兄交给大哥你了。」脸色有些憔悴，但仍然强颜欢笑的道。
灵犀注意到白玉堂身在大木桶内，周围还有许多木炭，赞许的道：「真有你的，居然想到这个办法，为他保持体温，不过……」说到这里，担忧的接着道。
「不过，你不就要守着他的身边寸步不离，二天不曾合眼。你不累，我替你累，你受的伤还没有好，还是我去煎药，你将白兄弟抬到床上。」没有给展昭机会拒绝，走出房间。
展昭见灵犀走了出去，默默接受他的体贴，将白玉堂从大木桶提起，脱下他浸湿了的衣服，为他抹掉身体，再换上干净衣服，扶到床上，盖好被子，拉了一张椅子到床边，把手放在他的额头，测量体温，还算正常，一至二个时辰应该没问题，好不容易才安心，合上眼，闭目养神。顿时，腿上一暖，睁眼低首一看，原来是被忽视了的小昭。
「是你。为什么不跟着大哥，留在这里是不是怕闻烟味。」轻抚小昭的雪白毛发。
小昭回展昭一个小呵欠，弯曲身子，表示明知故问，不要打扰我睡觉。
展昭习惯了小昭，目中无人的态度，任寻找一个舒适的位置，继续闭目养神。
过了二个时辰，灵犀棒着一碗黑得像墨水的药，慢慢走进来。
「昭贤弟，药煎好！」拉大嗓子道。
展昭立刻睁开眼，而小昭也被灵犀的大嗓子吵醒，正磨牙利齿等待他来。
「灵大哥，我来喂他。」伸出手要药。
灵犀将药递给展昭，却见展昭将药送到唇边，连忙按住他的手问道。
「你想干什么？」
「喂药。」既简洁亦有些笨的回答。
「你要搞清楚，这碗药对他来说是解药，但对你来说是毒药，不用嘴对嘴喂他，来，用这个倒进他的口里。你不小心喝下一滴，我也要为你再寻至寒至阴的毒草，替你解毒。一来一返，好累人啊！」从衣里拿出一支粗细竹管给展昭道。
「大哥果然准备十足。」将粗细竹管的一边给白玉堂含进嘴里，而另一边慢慢将药倒进去，直至全流入喉管，吞到体内，能看见碗底，才放下空碗，用手帕抹掉嘴角，流下的药液，扶起他将手贴向他的背部，运功令药效更快传遍全身。
一声微弱的呻吟，昏迷了三日二夜的白玉堂，缓缓睁开眼，映入的是展昭带着欣慰的笑容，但遮掩不了他的憔悴神色。
他为什么这么疲惫，头好晕。我记起了，我好象喝了杯奇怪的茶，然后昏迷了。
「我……是不是中了什么毒？」单刀直入问道。
「对。你中的毒是狂门毒君王，所炼制的寒冰三日归，是灵大哥为你解毒。」展昭将白玉堂扶到床头靠着道。
「多谢灵兄的救命之恩，他日有用得着白玉堂，白玉堂务必随传随到。」感激道。
「那我现在就用得着你，靠过去一点。」
「靠过去？」
当白玉堂并未弄清楚，灵犀之意时，灵犀突然用银针，扎向展昭的脖颈，他连闷哼也来不及，倒向灵犀的怀里。
「只是一点点迷药，就能迷倒你，还逞强。还不靠过去一点，因为你中的毒，会令体温不断下降，为了不让你还没吃解药，而冷死。昭贤弟他用了一个最有效，亦是最累人的方法，将你放在大木桶里，不停加热，三日二夜，不眠不休，看顾着你。」将昏睡着的展昭，抱到床上，用眼神扫瞄了床内，催促着白玉堂，靠过去床内。
白玉堂总算明白灵犀之意，靠进床的里头，看着灵犀将展昭，躺平床的另一边。
「展昭他……一直照顾我。」难怪他的神色这么疲惫。
「是。他会睡到明天，你的身子还要调理，好好休息。我还有一些事要做，要离开两天，你可以放心。狂门那边暂时应该不会来，麻烦你转告昭贤弟。小昭跟我来吗？」看着神色有些复杂的白玉堂道，接着向小昭问道。
『去去去，别烦我睡觉，刚才我被你吵醒，还没有咬你，我记住你欠我一口。要走就快走，反正你又是去「他」那儿而已。我不要跟着你，那只死豹会追着我。企图想吃下我，当点心。我才不想这么快魂归天国。』跳到展昭的枕边，弯曲身子，摆明不想和灵犀一起去。
「借口。你这「只」小昭，分明是有了昭贤弟，就不要我这个供你食宿的主人，不跟着拉倒，你乖乖留在这里别惹麻烦。白兄弟，告辞。」告别后就轻轻带上门离去了。
白玉堂枕在展昭的旁边，心不知为何急速怦怦跳。冷静点，展昭又不是女人，你干嘛像个情窦初开的小伙子一样。他一直照顾我，只是因为我喝下那杯有毒的茶，本应该是他喝的，不，是连累我喝下那杯茶，才那么照顾我。哎，我发什么神经，怎么好象不想他因为这个原因，而照顾我。
我不知道，我不知道为什么，对这个本来最讨厌的人，有种异样情愫。是何时开始有这种感觉？是得知展昭受伤，发现他除了冷静一面外，还有另外一面？还是更早之前？谁可以告诉我？展昭能吗？不能。告诉他只会令他和我一起迷茫，加上我才不要告诉他。我不想他小瞧我，这么小事也解决不了。
白玉堂不知道，这并不是一件小事，而是事关他和展昭，一段纠缠不清，你追我躲的情缘。
展昭真的和灵犀说的一样，整整睡到第二天，早上才醒过来，映入的第一个影像，居然是近在咫尺，还处于睡眠状态的白玉堂，一时之间，脑海一片空白，什么也想不起，呆着。
白玉堂像预知展昭，会在这个时候醒来，也睡醒。睁眼看见展昭呆住望着他，展昭曾几何时，在他面前，表露过如此发呆的神情。他干嘛呆望着我，不过他这个发呆的样子，好可爱！
如果展昭他能够知道，白玉堂此刻的想法，一定后悔一时的失神。
「哎，猫儿啊！是不是我，长得太俊美。你看呆了。」再给展昭一个自以为好帅的笑容。
「白兄的确长得俊，但展某并不是姑娘，又怎会看着你发呆，我为什么会和你睡在一起？」被白玉堂这一说，尴尬的远离白玉堂一点和他，保持一段距离道。
「如果不是灵兄，事先说明，你会睡到今天才醒，我还以为你会一直昏迷不醒，本来想和店小二要多一间房，但无奈已经客满，没有房间，我只好委屈一下和你，挤在一起睡。顺道一提，你那只貂还真难服侍，亲自喂，不吃，偏偏等到我收执时，作对般才动身，还给我一小口一小口，慢慢吃，一餐饭用两个时辰才吃完，我还是第一次。我敢肯定是故意的，这么任性的老鼠，我还是第一次见。」白玉堂双手环抱胸，语带抱怨的道。
展昭听见白玉堂，抱怨的话，遥遥头，忍俊不住，微偏头偷笑，心里直想：「这不就和你一样。」但他并没有说出来，免得好不容易和白玉堂，相处和睦，又一场口舌之争。
「你笑什么？」望着展昭道。总觉得和我有关。
「没有。是了，灵大哥呢？小昭又在哪儿？」
「那只白貂一大早就不见了，而灵兄有要事办，明天才回来。」越过展昭下床，穿好鞋子，和穿上挂在衣架的衣服，顺手将展昭的衣服，给他，接着道。
「在吃早点时，就会出现。我去叫店小二准备早点，你梳洗好就下来。」一边用床边的盆水，梳洗，一边道。
展昭接着白玉堂，过来的衣服，也下床。还来不及叫白玉堂，那有他的影子。
「走得这么快。还想和他说我要洗澡，可能迟些才能下来，只好尽快洗好。」话才说完，就走出房间提了几次井水，倒进房间里的大木桶内，加了些热水，脱去亵衣，开始洗去几天来的尘埃。
白玉堂一个人坐在饭堂，托着腮帮子，纳闷展昭为何这么久，也不下来，洗个脸要这么久吗？不会是有人来偷袭吧！
一想到展昭有可能被人攻击，不加思索，用最快的速度，只差没有施展轻功，奔上楼上。
就快洗好的展昭，并没有想到会有人，连门也不敲，直冲进来，正欲开口时，看见入来的人是白玉堂，想到白玉堂一定是因为他，这么久也不下来，才这么唐突，连门也不敲，冲进来。将欲教训人的话收回。
「白兄，你可否出去等展某一会儿，我要起来穿衣。」虽然他和我皆是男子，但不习惯有人在旁看着。
白玉堂没有料到展昭，这么久不下来，是因为在净身，加上以为他有危险，没有敲门就冲进去，知道后本想责骂他几句，但看展昭欲起身穿衣，立即退出房外，紧紧关上门，左望右望。呼，幸好没有其它人。
我在紧张什么啊，展昭又不是女子，就算被人看到，也没有所谓，但我就是该死的介意，他被除了我之外的人看，展昭那衣服下白皙修长，经过长期练武，而练得的结实健美的身材。
白玉堂回想起替展昭，换药和刚才一瞥眼的情境，忽然感觉到有两行液体，从鼻孔流下，用手一抹，不会吧！我居然会想那只猫儿的身体，想到流鼻血，一定是昨天吃了太多燥热的食物，一定是这样。

=======================================================================

第四章
展昭穿好衣服，拉开门看见白玉堂，傻傻的点着头，不知道又在想什么。
「白兄，对不起。展某没有事先通知一声，让你久候。」抱拳致歉。
白玉堂连忙用手帕拭干净，残留在鼻孔上，手上的血迹，转身对展昭道。
「算了，不过下次你净身时，麻烦锁门。」免得有人像我一样，将你从头至尾看过光光，我会杀了那个人，虽然不知道为什么会想这样做。
还教训我，撞门前不是应该敲门，问过里面的人，有没有事，才撞门吗？我没有教训你o你反而教训我。
「那麻烦白兄，撞门前先敲门，问问里面的人意见，方才撞门。」
「你这只无良心的猫儿，人家担心你有事，才将「敲门」两个字忘了，你还……」
「白兄不是来叫我，吃早点吗？我想白兄也饿了吧！我们去饭馆，请。」见好即收，转移话题道。
这只猫，气死我！
「不用你请，我也会去。」不理会展昭，自个儿走回饭馆，而展昭带着戏狎的微笑，跟在他的后面。
去到饭馆，找了张近窗边的桌子，人一坐下，就叫小二准备早点，背着展昭，生起闷气来。
「白兄，你说小昭等到你收执时，才动身吃饭，是不是？」展昭看再和白玉堂沉默下去，对双方也不好，玩味的说着，并且斜视白玉堂仍旧背着他的背部，他知道他正留心听着，接着道。
「其实小昭不是故意不吃，你所喂的食物，啊是「猫舌头」，怕热，喜欢冷了才吃，愈冷愈好，至于一小口慢慢吃，是因为喜欢将食物，掰开成细小块……」
「等等，你说那只貂是「猫舌头」，明明是只老鼠。」白玉堂总算肯面对展昭，显然他对这个话题很大兴趣，并没有留意身后有双不悦的目光，瞪着他。
「其实小昭本来生活在极寒之地，但被人捕捉变卖到南方，逃走途中受了伤，我发现时，狠狠咬我一口，对我充满戒心，如果不是灵大哥，小昭宁死也不会让我们救，接着就一直跟着我们不走，反正小昭这么可爱就带着，后来因为我不能陪着灵大哥身边，索性将小昭取名为昭字，当作我陪在灵大哥身边，小昭的本名叫刁儿，刁难的刁。」展昭回忆着初见小昭的情形，挂着一张怜爱的笑脸说。
「刁难的刁，倒挺衬。粥来了，趁热吃。」在展昭说着小昭的来历时，店小二已经将早点送到桌子上。
白玉堂吃了一口清粥，随即将刚进口的粥喷出，拿起放在一旁的茶灌进口里，但又再喷出，不停说着「好咸」两字。
展昭看见白玉堂狼狈不堪的样子，好心的重新倒了一杯茶给他，轻拍他的肩头指着地上，打滚着的白色物体，哭笑不得的道。
「我想是小昭在你留心听我说话的时候，向你的粥和茶下盐，不要瞪着我，我什么也不知道，如果知道的话，就阻止你吃。」展昭发现白玉堂怪怨的瞪着他，连忙道。
白玉堂将视线转移到罪魁祸首身上，一把掐住笑得在地上打滚的小昭的脖子，冒着青筋假笑的道。
「好好笑吗？我觉得一点也不好笑，你想红烧貂肉，还是清蒸貂汤好，两种也不错吧！好难选择吧！干脆将你砍开两件，两种一整试。」说的同时真的抽出佩剑，在小昭的身上比划。
小昭可是一点也不怕白玉堂的威胁，因为知道昭主人，一定会救，可是为何你还不来，还悠闲的吃着粥，一副眼不见为净的模样，昭主人你不爱我吗？任我被白老鼠红烧清蒸掉吗？
展昭一边假装吃着粥，一边偷瞄小昭由气定神闲，到开始惊惶失色，才开口发言，没办法，以前太宠，让无法无天，是时候治治了，借此机会让知道我不一定帮，免得恃宠而骄。
「白兄，我想你饿了吧！我叫店小二重新拿过粥来，小昭你继续掐住，也没有所谓，趁热吃。」笑着说，故意忽略小昭听到他的话后，难过的低着头，连原本挣扎着的身子也停下来。
「我才不会一边掐住，一边吃粥，多么不卫生。」白玉堂把垂头丧气的小昭，放在桌子上，悄悄的和展昭说。
「你真的不管吗？很沮丧，你会不会狠了点。」刚才说要红烧清蒸小昭的白玉堂，只是说着气话，并不是真的，他也看出展昭的意图，所以陪着他作戏，但见小昭沮丧的模样，还是不忍。谁叫也是老鼠，我可是很有同类爱。
展昭看着小昭垂头丧气，趴在桌子上，没有平时的淘气活泼的精神，叹了一口气，拿起一个包子，将它掰开成细小块，放在小昭的前面。
「吃点东西，一大早就溜出去，也不知自己会被人捉去卖，要人担心，笨小昭。」轻点小昭的头后，继续吃粥。
小昭抬头望着展昭，见他指了桌上被「分尸」的包子，知道他还是爱自己，飞快的解决包子后，跳上展昭的肩上摩蹭他的脸。
白玉堂见「猫鼠」再次亲热在一起，将欲说出看见小昭飞快的解决包子，和他喂食时的乌龟速度，完全不同的气话咽下，默不作声吃早点。
两人一鼠吃完早点后，白玉堂无聊得发慌，七分好奇三分无聊，问闭目养神的展昭，如何认识灵犀。
「这个嘛……说起来有点丢脸，大概十年前，当时的我还没有这么出名，但已经招惹不少敌人，一次不堪中了敌人的诡计，重伤昏迷，醒来时看见一个白色人影，我下意识向他攻去，谁知那人居然只用空手，就捉住我的剑，将我顺势的拉向他，生气的道。
「一个姑娘家，什么也去学，学人舞剑论刀，还不分善恶拿剑砍人。」
白玉堂听到这里，忍不住哈哈大笑，将展昭从头至尾打量一番，戏嘲的道。
「你这只猫儿，那一点像姑娘，灵兄的眼睛一定有问题，居然认为你是姑娘家。」我承认猫儿是长得有点秀气，但他俊秀中存有一道不容忽视的英气，所以不至于被当成女人。
展昭涨红一张俊秀脸蛋，给白玉堂一个白眼，对灵犀当初错认雌雄很生气。
「那时的我又急又气，居然被一个男子轻易挡住剑招，还认作女子，又不知道原来是灵大哥，从那些卑鄙无聊的小人中救了我，一心只认为他也是一党的，还羞辱我，反手抽出剑，向他进攻，灵大哥被我逼得左闪右避，在不伤及于我之下，逼不得已只好夺去我的佩剑，顺手点了我的穴道。
「枉我从那些恶贼中救了，不道谢就算，还向救命恩人挥剑，姑娘家要有点修养和温柔，不然无人会娶。」幸好闪得快，不然死在一个误会下多么冤。
展昭用肃杀的目光死瞪灵犀道：「我不是女人，你要杀便杀，不要再羞辱我。」如果眼神能杀死人的话，相信灵犀已经死了一百次了。
「不是女人，那就奇怪，那些恶贼明明在脱你的衣服，一副欲……咳咳，你真的不是女人？」灵犀接触到展昭在听到他说那些恶贼，趁他昏厥时，欲羞辱他，脸色一沉，四周充满肃杀之气，不再点明，轻咳两声带过去，再问出重点。
白玉堂听到展昭说到这里，四周也充满肃杀之气，恨不得将那些恶贼斩杀。
「不．是！你满意吧！要杀就动手。」
「杀你？动手？我为什么要杀你，我和你又不认识，只是多管闲事救了你，第一次动起救人之心，就碰钉子了，所以还是少管闲事的好，就将这次当作教训，下次就算有人在我的面前自杀，也直行直过眼不见为净就好了。小兄弟我现在就解开你的穴道，你不要再拿剑砍我，我只是一个既倒霉，又自以为救人会有好报的路过之人而已。」灵犀一边可怜兮兮的自认倒霉，一边解了展昭的穴道。
展昭回复冷静从灵犀的语气中，听出真的误会了他。
「结果怎样啊！想不到猫儿你也会有胡涂的时候，如果是我就不会犯这样的错。」白玉堂嘲笑的说。
「是吗？那么为何每次你也误会我。」展昭轻啜饮一口茶润一润，说得有点干的喉咙，看着白玉堂一脸尴尬的闭嘴，笑着继续说。
「我连忙向灵大哥致谢和致歉，并且问他叫什么名字……」
「在下展昭，之前误会恩公是那些恶贼的人，请恩公见谅，不知恩公怎么称呼？」展昭抱拳致歉的道。
「展兄弟不用这么客气，恩公前恩公后，我叫灵犀，心有灵犀的灵犀，直接叫我灵犀就可。之前我也有不对的地方，居然说展兄弟是姑娘，难怪展兄弟失去冷静向我挥剑，应该是我向你致歉。」灵犀大方的道，对展昭敢于认错的情操很有好感，不像有些人做错事时，扭头就走。
「那我们算是扯平，灵兄一人能敌那几十名恶贼，武功想必很高强，从灵兄轻易挡住展某的剑招就得知。」展昭双眼充满对长辈的尊崇。
「展兄弟千万别说我武功高强，不只笑大人的口，连我自己也想笑，我恐怕连你也打不过，只是闪避功夫比人强一点，力气又比人大一点而已。」灵犀连忙尴尬的道。
「灵兄不要自谦，如果不是武功高强，如何将我从他们手中救下。」展昭还以为灵犀只是自谦，对他更加有好感，大有结交的意思。
「我绝对没有自谦，我的武功最多只可自保，说到救人还是无什么用，他们只是被我的神力吓走而已。」
「神力？」
灵犀在展昭说出「神力」两字时，走到一座岩石前，以食指轻轻一指，那座岩石随即而碎。
「打都不用打，他们就吓跑了。真是胆小。」真说的，我还没有用全力。
展昭见状先是一阵讶异，然后一脸了然的表情的道。
「难怪能吓跑他们，如果刚才一指，指中他们的身体，一定血肉横飞，死状恐怖，灵兄的神力真是世间少有，令小弟深生结交之意，不知灵兄认我这个朋友吗？」经刚才灵犀那一指，展昭对他增添崇拜之意。
「展兄弟真是客气，愚兄不认你这个朋友……只认你为兄弟，我们结拜为义兄弟好吗？」灵犀从救下展昭后，尝试过他灵活锐利的剑法，就对他有结为兄「妹」之意，又不知如何开口，人家可是姑娘，这么唐突会不会被「她」认为变态什么的，得知「她」原来是个「他」，那就好办得多，大家也是男子没有什么不能说的话。
「义兄弟？好，展某求之不得。」
「那我们就以树枝为香，向天发誓。我灵犀和展昭为兄弟，虽不能同年同月同生，但愿能同年同月同死，甘苦与共，如有毁誉，天打雷劈，不得好死。」
「我展昭和灵犀结为兄弟，虽不能同年同月同生，但愿能同年同月同死，甘苦与共，如有毁誉，天打雷劈，不得善终。」
展昭和灵犀发过誓后，一直结伴而行，直到灵犀自己提出远行，才分道扬镳，不过在重要节日也会见面，例如每年结拜当日的日子，或者展昭的生辰，灵犀也会赶回来庆祝。
「就是这样？」白玉堂好象听不够的语调道。
「就是这样。」干嘛啊！好象不满意的语气。
「你们还真是一拍即合喔！」白玉堂带着微微的酸溜溜的语气道。
展昭好象听不出白玉堂的酸溜溜的语气，以为他只是问他和灵犀好象特别好，殊不知他在吃醋，白玉堂也不知他在吃醋中。
「对啊！如果你是我，你也会和我一样，不竟灵大哥……」
白玉堂实在不想再听展昭说着别人的好问道：「猫儿，为什么灵兄这么特别，江湖中从没有听过他的名字呢？」
「因为灵大哥不像我和你两人般，多管闲事所以江湖上，从来没有灵大哥的名字出现过。他真的实行当初说过的话，不再多管闲事救人了。我和灵大哥一起结伴而行时，只有我出手救人，所以江湖只有我南侠展昭出现而已！他啊只是站在一旁看戏。」展昭对白玉堂截断他的话，不以为然的道。
「多管闲事？你是说我和你所做的事，全是多管闲事，不是应该做的吗？」白玉堂像不刁难展昭，不舒服一样，故意说。
「我没有这个意思。白兄千万不要这样说。」连忙的说。
「不用慌，我也是说说而已！谁不知你南侠展昭和我，英俊潇洒玉树临风的锦毛鼠白玉堂，是侠义之人，只是你这只怪猫不知发什么神经，投身官门而已！好端端的南侠变成一只臭猫。」白玉堂在解释的时候，不忘夸赞自己，顺道糗展昭。
「白兄不要忘了你现在也算是半个官门之人。」展昭对白玉堂接近自恋的话，已经习以为常，懒得理他，只是提醒他现在也算是官府的人。
「不用你提我也知道。」白玉堂向展昭翻了个白眼，受不了他常常将他一只脚半踏入，官门的事实挂在嘴边，他是在变相的报复我吗？
「你们两个在谈什么？坐在一起这么好。」一把两人都熟悉的男声，从门口那儿传来，他不就是灵犀吗？
「灵大哥！你为什么提早回来？」
「灵兄！你为什么提早回来？」两人皆是吃惊灵犀提早回来，异口同声的道。
「你们好想念我吗？一起叫我，我也知道自己很受晚辈的欢迎，不过还是令愚兄受宠若惊。」灵犀戏谑的说。
「……C_C∥」我现在才发觉灵大哥好象白玉堂，一样的自恋。
「……⊙⊙」哇！灵兄的自恋和我有得比。
「怎么不说话，太想念我说不出话吗？」灵犀虽然叫灵犀，但并不表示他真的和人心有灵犀，还玩味的道。
「大哥不是明天才回来吗？」快受不了，灵大哥这个白玉堂式的调调，大哥和我在一起时，不会这样的，是不是有人教坏他。
「我要见的人突然有事要离去，我就早回来！你们不想见到我吗？」用怨妇般的眼神看着展昭和白玉堂。
「不是。」展昭遥遥头苦笑的道。大哥也不少了，还像个小孩一样，他可能比白玉堂更加像小孩。
「不是。只是有点奇怪灵兄这么早来而已！」猫儿的义兄，怎么这么像小孩，初见他时，明明不是这样的，失常了吗？
「我们现在就去狂门吧！」灵犀语不惊人死不休的道。
「什么？」
「什么？」
我已经确定他是失常了。白玉堂心里直想。


=======================================================================

第五章

登场人物：
男主角：
白玉堂―五鼠之五锦毛鼠，为人心高气傲、刚愎自用、放荡不羁，但不失为一名正义少侠，只是任性了点，经常找『御猫』展昭的麻烦。
展 昭―当今皇上御封的御前四品带刀护卫，并赐号『御猫』，亦因为这封号惹来五鼠，尤其是锦毛鼠白玉堂的不满，但后来冰释前嫌，只是白玉堂仍然经常有事无事找他的碴。
配 角：
王朝、马汉、张龙、赵虎―开封府的官府护卫
卢 方―五鼠之首钻天鼠
韩 彰―五鼠之二彻地鼠
徐 庆―五鼠之三穿山鼠
蒋 平―五鼠之四翻江鼠
重要配角：
灵 犀―(自创人物)展昭的义兄，武功尚可，天生神力，懂得医术和动物言语，为人耿直，酷爱动物，身上经常带着一只白貂。
狂 门―(自创门派)一个神秘门派，门派的人个个身怀绝技，有些剑术高超，有些对毒非常熟识等。
狂 门―门主(一头白发，戴着一个银色的面具，连十君王也没有见过他的真面貌。)

雪豹(门主的贴身宠物兼护卫，一只人性化的雪豹，门主没来到人前先豹啸提醒人门主驾临。)
狂门十君王―毒君王(名讳：赛倚辰，主要是用毒。十君王的名讳只有门主和同为十君王的人才可以叫，但是门主的名讳连十君王也不可直称，违反者杀。)
笑君王(名讳：越迎风，主要是用计(笑面虎一只)。)
剑君王(名讳：逄碧刃，主要是用剑。)
水君王(名讳：郁云霞，主要是用水。)
镜君王(名讳：钟灵，主要是用易容术。)
火君王(名讳：钟毓，主要是用火。)
木君王(名讳：钟秀，主要用是木。)
土君王(名讳：钟竹，主要是用术(奇门遁甲)。)
卧君王(名讳：沙陀鸿雁，主要是用催眠术。)
乐君王(名讳：阳春曲，主要是用笛。)
*以上的创新人物和门派纯粹个人想象，看看就算。


「怎么这么惊讶，你们不是要去狂门吗？我知道了，是不是不知道狂门的底细，不敢妄动行事，踏上人家的地盘，我在回来途中，已经打听过他们的事。」灵犀将他打探得来的狂门情报，既简单又详细的说明给白玉堂和展昭知道，从灵犀的情报得知，狂门有十君王是门主之下的负责人，分别是：
毒君王，听闻他和门主最为靠近，是唯一和白色头发戴着银色面具，和部下保持距离的门主，面对面近距离接触的人，原因不明；
笑君王，他每次笑的时候，就是你要小心的时候，他不知道会用什么手段杀你，是个标准笑面虎；
剑君王，剑术像流星一般快，相信就是和展昭交手那个人；
水君王，狂门十君王唯一的女性，在水中像鱼一样，住过三四天也行，所以又有外号叫「鱼美人」；
镜君王，易容术他认第二，没有人敢认第一，此外模仿人的能力也称一绝；
火君王，他和火好象结拜了一样，要它大时，它绝不小愈烧愈大，要它收时，它绝不再烧，立刻熄灭；
木君王，制造任何武器都可以，不过奇就奇在，全是木造的，威力绝不能看轻，比铁造的还利害；
土君王，奇门遁甲最拿手，所设的阵法从未被人看出过破绽；
卧君王，催眠术一流，意志力更强的人，也抵抗不了；
乐君王，手执一支白玉笛，吹出的音律，轻则能令人产生幻觉，重则死在魔曲之下；
「他们十人绝不能小看，幸好他们现在只有毒君王、笑君王、剑君王、镜君王和乐君王在，其它人因有事外出，只要我们小心一点，他们想伤我们也难，不过我想昭贤弟去狂门也不是想和他们打，只是专挑剑君王即是那个和你结下梁子的人谈判，是不是？」灵犀对展昭浅笑着道。
「真是知我者，莫若灵大哥也，不枉大哥你叫灵犀，我正有此意。」展昭回灵犀一个微笑。
「我以为狂门有什么可怕，毒君王的毒只要有解药就行，有灵兄在。笑君王一听称号就知道，他只会笑，还会什么，笑每一个人也懂，难道我笑的时候，你也要小心一点吗？原来剑君王就是那个伤了猫儿的家伙，一个趁虚而入的人，剑术好极有限。水君王她能和我的四哥比吗？蚊和牛比大小，天壤之别。镜君王只是易容术好有个屁用，全江湖又不只他懂，模仿人的小丑而已。哼，说好听一点就叫火君王，其实是个纵火狂，搞不好连日来的纵火案，也是他干的，猫儿去到狂门一定要逮捕他……灵兄你给我一支笛，我也能吹出魔曲令人精神崩溃。还有狂门的门主，他见不得人吗？戴着面具装帅。」白玉堂听到灵犀尽说，狂门十君王的本领有多好后，脸不红气不喘说出心中的不快，贬得狂门的人一文不值。
灵犀和展昭听到白玉堂闷气的话，不约而同的东张西望，像留意周围有没有人一样。
「白兄弟，你这些话最好不要被狂门的人听见，否则你将会比昭贤弟更惨。」灵犀好心的提醒他。
「白兄，你小心说话，隔墙有耳。」展昭为了白玉堂的性命着想，也提醒他。
「你们怕什么，我才不信他们会听到，来，走吧！我们现在就去狂门。」白玉堂一副天不怕地不怕的模样，兴高采烈的道。
看来白玉堂的兴致被灵犀完全挑起了，一副恨不得插翅而飞到狂门去。
展昭和灵犀闻言又见白玉堂，这么兴致勃勃的模样，配合的起程，谁叫白玉堂的毛病又犯了，遇到什么他觉得不顺眼的人事物，他就去挑衅。
狂门总坛
总坛里坐了五个人，他们像等一个人出现而心急，不安的调整坐姿个没完没，终于在一道豹啸传来，他们的不安随即而逝化为尊敬，一名戴着银色面具的白衣男子，左侧陪随一只雪豹步入总坛，在首席的座位坐下。
「有什么事？」一把带着极度不悦低沉冷漠的男声，从面具后传出。
「如果不是情非得已，属下绝不敢打扰门主见客，门主展昭和白玉堂，还有那个身份不明的男子，相信在不久的时候就来到，所以请门主定夺。」深知门主行程的毒君王严肃的道。
门主沉思了一会儿，将脸转向镜君王那边，这么多年的相处，他们只要一个眼神就能知道对方想说什么，谁叫对方是惜字如金、不苟言笑的门主。
「四弟还没回来，不过请门主放心，四弟临走时，已在狂门周围设了阵法，应该可阻挡他们进来。」镜君王将土君王临走时，所做的事简洁说明了。
门主将视线转到剑君王，剑君王立刻会意道。
「展昭就交给属下对付，属下一定会胜。」
门主点了点头，站起来只道「备战」两只字就离去了。
目送门主离去后，毒君王和笑君王道。
「迎风，门主好象特别生气，我们接下来的日子有得受了。」
「对。从门主刚才不悦到极点的声音，说话不超过十只字，只是眼神传意，看来门主对那个神秘恩人非常重视。」只见笑君王温和的笑容，配上一双充满担忧的眼神，真是有够怪异。
「门主重视他是必定的事，不竟他是门主的救命恩人，有机会我也想见他，他连我也束手无策的毒，也解得到，又不求回报，如此奇人真是世间罕有。」毒君王双瞳充满着崇拜的色彩道。
「不知他姓甚名谁，样貌如何，是个怎样的人呢？门主居然单独和他见面，又不透露他的任何背景，只说有人救了他，正在帮他解毒带过去了。倚辰，门主和你最靠近，真的没有告诉你吗？」镜君王好奇的追问毒君王。
「真的没有，如果知道的话早和你们说，门主不说给我们听，总有他的原因。」毒君王遥遥头道。
「你们有时间胡思乱想，倒不如快去备战，碧刃你别笑，你也一样。」一直站在一旁听他们你一言我一语的聊天，乐君王终于忍不住道，看见剑君王在偷笑，连他也骂进去。
「我说春曲你别这么紧张，难道你信不过我四弟的阵法吗？」你敢说信不过的话，我就和四弟说。
「我当然信得过竹弟，别以为我不知道你想什么，不要在竹弟面前说我的坏话，我不想我的房间多了什么东西。」乐君王望了镜君王一眼，就知道这个专打小报告……呃，专向竹弟打小报告，加幸灾乐祸的家伙想什么了。
「好了，春曲说的对，我们还是去备战，不竟我们的敌人是南侠御猫展昭，五鼠武功最好的白玉堂，还有那个身份不明的男子不可不防。」毒君王为免乐君王和镜君王，这对欢喜冤家闹个没完没，在他们还没开始斗嘴时道。
「倚辰说的对，我们还是备战的好，狂门的十君王有五个出外不在，实力明显降低了。我们还是筹划战术一下吧！」笑君王嘴角的笑意加深了，细长的桃花眼变得锐利起来，吓得镜君王他们连忙点头。
不愧是十君王中的笑君王，不用多说什么话，只是一个笑容和眼神就能让人乖乖听话。
毒君王暗地里又佩服又羡慕笑君王这一项，万试万灵的绝技。
狂门四周是由一个森林紧密包围着，所以外来的人要闯进来，先领教土君王的阵法，土君王的阵法轻则让人在森林中，迷失自我慢无目的行走，重则互相残杀直到对方倒下，然后自刎，所以狂门今时今日还没有人闯进过，皆因有土君王的阵法。
展昭等人已来到狂门的森林外，他们当然是听闻过阵法的事，所以不敢任意闯阵。
「如果公孙先生在就好，先生对五行八卦阵颇为熟悉，不像我一窍不通。」展昭头痛的轻抚太阳穴，不适的道。
没理由麻烦公孙先生来这里，公孙先生要整理的公文快堆积整间房间，再添麻烦给先生，我怕先生受不了病倒，怎么办呢？
「犯不着愁，我不信区区阵法难得我白玉堂。」白玉堂瞅了展昭一眼后，好自然的伸手为他按抚太阳穴，令他的头舒服一点。
「谢谢。不过，白兄你真的要闯进去吗？我可不会为你收尸。」
「你……死臭猫，不但咒我死，还不为我收尸。死没良心的臭猫！！！」气我涨红一张俊逸的脸吼叫。
「陪你一起闯进去，怎么为你收尸。」展昭见白玉堂气得脸红耳赤，笑着道。
这只白老鼠真容易生气，真不耐激。
白玉堂闻言知道自己被耍了，好啊居然敢耍我，这只猫儿开始反击，好现象不再死板了，一阵莫名的喜悦随即而起，原来猫儿并不是只会在灵兄面前，才会这么孩子气，在我面前也会。
灵犀一会儿看着前面的阵法，一会儿转看着后面进入二人世界的展昭和白玉堂(？)，抚着下巴用研究的眼神分别在两者打转。
奇怪，为什么这阵法和「他」教的阵法，这么相似，我要不要说给他们知道呢？他们完全进入二人世界，我好不好打扰他们呢？
「灵大哥，你是不是想到什么？」展昭发觉灵犀一会儿望向森林里面，一会儿望着他们欲说什么，又临时变卦打住了。
「嗯……你们跟着我走，我知道这个阵法怎么走。」灵犀暂时开脑中的问题，反正船到桥头自然直，去到狂门捉个人来问就好了。
展昭和白玉堂听到灵犀的话后，紧跟着他走，心里对灵犀又多了一种敬佩。
「猫儿，灵兄真是什么也懂。」
「我也不知道灵大哥，原来连奇门遁甲也懂，一定是他一个人旅行时和人学的。」展昭和白玉堂一边跟着灵犀，一边低声交谈。
走了不久的路，狂门充满气派的牌匾，投入展昭等人的眼里。
「不愧是狂门，连牌匾也是用金打造，不知道他们里面装修如何呢？」灵犀抬头望着有点刺眼的牌匾道。
「昭贤弟，我们是客人，不和主人打声招呼吗？」灵犀孩子气的笑着和展昭说，很难想象他已经四十出头。
展昭看着灵犀稚气的笑容，不明白灵大哥为何一定要用这个方法通知人。
「灵大哥，这次是最后一次，下不违例！」
「怎样个打招呼？」白玉堂好奇的问道。
展昭在白玉堂的耳畔说明，灵犀的主意，只见白玉堂听完后，眼睛亮了起来。
「想不到灵兄也有这么调皮的一面，真不像你这只死板的猫儿的义兄。」玩味的道，明显对灵犀出的主意很感兴趣。
展昭白了白玉堂一眼，无奈叹了一口气，知人口脸不知心，这句话真是没有说错，当初被灵大哥的样子骗了，原来灵大哥还是个非常稚气的大小孩，比白玉堂有过之而无不及。
「我数一二三就一起来，一、二、三。」
「有客人来了，快出来迎接~~」灵犀数完一二三后，就和展昭、白玉堂运起内力，将声音吼出，其巨吼相信传遍整个森林，狂门的人如果听不到的话，他就是聋子。
「真爽快！很久没有这样吼过了。真想再来一次。」白玉堂意犹未尽的道。
「你当狂门的人全是聋子吗？再来一次。就算他们全是聋子，我们是用内力吼叫，他们应该感觉到。」展昭受不了白玉堂还有心情玩，灵大哥也就罢了，不要加一个白玉堂，我不是来玩的。
灵犀看着被他们加入内力的巨吼，震得掉下一边的牌匾，挂着一副笑脸，好象非常满意这个效果。
「不愧是狂门连牌匾也挂得这么稳，受到三人的内力只是震下一边而已，我还记得上次和昭贤弟，一起用相同的方法，将那个奸商的牌匾和门窗，也震得掉下来，那个奸商还以为地震，真是笑死我了。」
「真的吗？这么好玩的事，没有我的份儿，真是可惜，如果能早点认识灵兄就好。」白玉堂听见灵犀，描述上次的经历后，有种相见恨晚的感觉。
「现在不就让你也玩过吗？」灵犀回他一个智同道合的笑容。
展昭看着他们两人忽然这么投契，真是有种错觉以为他们是两兄弟。
狂门的大门张开了，出来的手执白玉笛的乐君王，他抬头看见自家的牌匾掉下边，用轻功一点地，衣袖一挥引起一阵风，将牌匾推回原处，安稳站回原位道。
「想不到你们这么快来到，土君王的阵法还是第一次，被人破了。」乐君王打量一下眼前的三人，身穿蓝衣那位长得气宇轩昂、英伟不凡的青年，一定就是展昭。那位年轻的白衣青年，想必就是白玉堂，最后一位就是那个身份不明的男子。
灵犀看见乐君王刚才那一手功夫，眼睛一亮，拍着手掌连连叫好。
「好俊的功夫，白兄弟你看到没有，乐君王并不是只懂吹笛，他的武功也不弱。」
「我看见了。」白玉堂白了灵犀一眼，像埋怨他的心直口快，泄了他的底。
「你们正经一点儿，行不行。」身边有两个大孩子，真辛苦！
「阁下想必就是乐君王，在下展昭，他们是白玉堂和在下的义兄灵犀，特来狂门拜访剑君王，不知他在吗？」展昭温文儒雅的说明他的来意，实行先礼后兵。
乐君王想不到展昭会这么有礼，他不是来打架吗？还有我们不是曾经下毒毒他吗？他居然只字不提，还以礼相待？他的修养为免太好了。
「原来展大人来狂门是来拜访剑君王，不知展大人找我们的剑君王，有何要事呢？」乐君王的身后，不知何时站了一名手执折扇，笑容满脸的黄衣青年。
「阁下是……」展昭脸不改容的道，其实心里很讶异。他是何时来的，完全感觉不到他来了o狂门果然高手云集。
「狂门笑君王。」黄衣青年潇洒的张开折扇，笑容加深的道。
「白兄弟你现在知道没有，笑君王不只会笑，他的武功一定也不错，他不知何时来了。」灵犀又一次泄白玉堂的底。
「灵兄，算我求你，不要见一个说一个了，好不好？」天哪！如果灵兄再这样下去，他们想不知道，我说他们的坏话也难。
「原来是笑君王，阁下不用称呼展某大人，展某现在只是用展昭这个身份，来拜访而已！展某因为和剑君王，有点误会所以特地来解释。请笑君王通容引见。」展昭故作听不见那两个小孩的对话，继续和笑君王道。
「好。请进，狂门很久没有客人来临，难得南侠展昭和锦毛鼠白玉堂，还有南侠的义兄来访，真是狂门的福气，不知刚才那么特别的招呼，是谁出的主意呢？」笑君王笑得更加温和，暗地里抚摸还有点痛的屁股，给我知道是谁出的主意，我一定要他也尝尝，从被震断的树干上摔下来的滋味，幸好没有人在场，不然糗大了。
谁都知道笑君王，愈笑愈危险，他现在笑得这么灿烂，如果谁认了就谁倒霉，偏偏搜查他们资料最多，兼主谋人不怕死的认了。
「是我。」灵犀诚实的道。
好，够坦白。将报仇减半吧！
天哪！灵大哥(兄)你这么诚实干嘛！又不是不知道笑君王是个怎样的一个人，找死也不是这样找法。
乐君王走到前头窃笑忍得快内伤，迎风一定不知道我将他摔下来的糗事，尽收入目，这个叫灵犀的男子真有趣，本来还气他打扰我吹笛，还令我差点走音调，见他给我见到迎风出糗的机会，原谅他吧！
进入狂门内阁，四周的环境充满自然的色彩，鸟语花香，亭台楼阁全是白色为主，看起来优雅脱俗。
灵犀经过一个转角弯路时，瞥见一个白色身影，停下脚步，抚着下巴，怀疑的直盯着没有白色身影的地方。
「会不会是「豹」有相似呢？小昭又被我喂了安眠药，谁叫说死也不跟，闹着要睡觉，不然凭的直觉(？)，一定知道是不是。」拍了拍放在怀里，睡得像只小猪的小昭，快步跟上乐君王他们。
来到大厅笑君王去通知剑君王，而乐君王吩咐门人，好好招呼展昭他们，然后去通知毒君王他们。
「四弟的阵法居然有人破了？！究竟是谁有这么大的本事，依我所知展昭对五行八卦一窍不通，白玉堂更不用多说，难道是那个身份不明的男子？」镜君王拉扯着乐君王的衣襟，又急又惊的追问。
四弟回来一定会很……高兴，终于有人破了他的阵法，然后就拉人家斗法，令到四处是阵法，我不想历史重演，这……这简直是地狱。
乐君王有点幸灾乐祸的成份道：「我想就是他，灵犀他的姓氏巧合般有一个灵字，灵你要有误踏阵法的心理准备，我会为你烧香拜佛。」
「哼，你别得意！搞不好是你误踏。」幸灾乐祸是我的专利，敢偷用，四弟回来叫他在你的地盘和人斗法。
「现在是什么时候，你们还在斗气，本来还以为他们会二三天才到，没想到这么快来到，还这么快破了竹弟的阵法，那个灵犀是什么人？」毒君王轻抚抽痛着的太阳穴，头痛的道。
「管他是什么人，他帮着姓展的，就是坏人。」剑君王紧握手中的佩剑，一副非战不可的模样。
「碧刃别冲动，人家说来拜访你，即是来和你谈判，解释清楚误会，你记清楚你力保的人，真的是个好人吗？」笑君王露出发自内心的温柔笑容，宠溺的对着年纪最小的剑君王。
「当然是好人，他曾经救了我。」剑君王坚定的道。
「碧刃，你还小，他救了你并不表示他是好人，也许他只是利用你，这就是计……」
「我已经十八岁了，不小了。总之，敦大哥是被姓展的，强行抓回开封府，他是被冤屈的，我现在就去……」
「你要去那儿？」熟悉的低沉声音从剑君王身后传出，令他的身子一僵。
待续……
「门主！！」毒君王他们一起转身，眼前正是一身雪白戴着银色面具的门主，身边跟着笑君王和一只雪豹。
「说。你要去那儿？」门主望着仍然背着他的剑君王冷漠的道。
「我……我要去和展昭决战。」剑君王心里虽然怕得要命，但还是倔强的道。
「好。」
「门主！」毒君王他们听见门主，居然让剑君王去和展昭决战，讶异门主的临时变卦，门主不是秘密和他们说表面上，让碧刃和展昭决斗，实际上无需要吗？
门主给他们一个稍安无躁的眼神，再和剑君王道。
「还不去。」
剑君王立刻去大厅，找展昭决战，门主给毒君王他们一个跟着去的眼神，也移动尊步去大厅。
谁知一向不离开门主擅自行动的雪豹，居然踏进大厅后，发狂般向灵犀扑去，将他扑倒在地，正当众人以为雪豹会张牙舞爪，将灵犀撕裂时，雪豹竟然是热情的舐舔他的脸，这……这是怎么一回事？
灵犀被忽然冲来的白色物体扑倒，顿时处于呆滞状态，等回神过后，定眼一看，这豹好眼熟，不就是……
「赤凰！你为什么会在这里？刚才瞥见的雪豹，果然是你。好了，好痒，别舔了。赤凰，虽然你不太重，但请你不要压着我，我怕小昭会被你压扁。」灵犀抚摸着赤凰的柔软雪白的毛发道。
只听从门主行事的赤凰，真的听灵犀的话，从他的身上离开。灵犀干脆坐在地上，先将怀中的小昭抱出，让挂在他的肩上，小昭虽然睡着了，但的爪子抓紧着灵犀的衣物，好让自己不会掉下来，很明显的潜意识习以为常了。
赤凰看见小昭时，琥珀色的兽眼，充满喜悦和失望，喜是们久别重逢。失望的是睡着了，看不见看到我时，惶恐慌张的可爱模样，不能欺负。不过，这样也好，我可以尽情向灵犀撒娇。
「赤凰你怎会在狂门，你的主人呢？他不会忍心下你一只豹，孤苦伶仃留落街头，他呢？」灵犀东张西望搜寻心中那抹白，可惜只见惊愕中的笑君王他们，还有戴着银色面具的门主。
赤凰直接和听得懂动物语言的灵犀道：「主人就是戴着银色面具的那个人。」
「赤凰你说门主是凤麟！」震惊的道。
「大胆！居然直说门主的名讳，又冒犯门主的宠物。」五道充满杀意的男声，几乎随着灵犀震惊的声音吼出。
狂门门主的名讳是任何人的避讳，违反者杀。门主的宠物即使你多么想摸，也不得触摸，违反者杀。
笑君王他们五人怎能让违反两条死罪的灵犀活着，五道身影迅速向灵犀下手。
「放肆！谁准你们对他动手，他少了一根汗毛，你们也别想活。」
「门主？」五道身影从灵犀的前面一尺外停住，因为他们的门主，比他们快速的挡住他们，并且说出保护他的话。
门主转身不理会他们的不解，低头望着呆若木鸡的灵犀，右手居然将从不在人前，摘下的银色面具除下来，四周的人除了灵犀也倒抽了一口气。好美，白玉无瑕的脸孔，配上弯月般的美眉，清澈不浊如黑珍珠的双瞳，挺直小巧的鼻梁和红艳丰润的红唇，一头白发苍苍的秀发，配上一身白衣恍若不食人间烟火的神仙，神圣不可侵犯。
「想不到你会在这种情况下知道我的身份。犀你要坐在地上何时，虽然我知道地板很清净，起来。」左手向灵犀伸出，欲拉他起来。
灵犀拍开门主伸过来的手，噘着嘴死懒在地上，扭头不理他。
门主挑挑美眉，冷漠的眼神，因灵犀赌气的举动，转为温柔还带着宠溺，嘴角自然扬起一抹浅笑道。
「哦！怎么了？生我的气吗？」轻抚被灵犀拍痛的手，不怒又笑的道。
「我没有这么小器，我喜欢坐在地上不能吗？为什么你不和我说你是狂门门主呢？」灵犀口是这样说，其实心里介意得很。他也不知道为什么要生气，总之就是很介意。
「你没有问。」还说不生气，明明介意还嘴硬，真可爱！
「我没有问，你不会主动和我说吗？」灵犀听见门主简单用四只字，就敷衍了事不满的站起来说话。
「你也没有说过展昭是你的义弟。我也想问你为什么不和我说呢？」别以为站起来就能说得胜我。
「这……你没有问我，一人一次算扯平。」灵犀没有料到门主，会这样问心虚的说。
「嗯……灵大哥你和门主认识吗？」展昭从惊艳中回过神来，禁不住好奇的问道。心想――怪不得狂门门主要戴上面具，原来他拥有如此天人之貌，我从未看过比他更美更脱俗，恍若天上神仙般神圣不可侵犯的人。这不只是展昭的心声，更是在场众人的心声。
「认识。我和麟认识了六年，六年前一场暴风雪后，我经过一个积满厚雪的树林，走进不久脚下好象踏到什么东西，软软的，我当时以为是雪，不以为然直接行过去，行雪地嘛这么难走，不免踩多几脚，脚下软软的地方，发出像动物低呜的声音，我立刻挖开厚雪，嘿嘿……我踩到的正是只有两只手掌大的赤凰，和……还踩着脚下的麟，呃！你们五个别瞪我，我又不是故意踩他，我怎么知道厚雪下有人，他和赤凰又一身白，动不动的睡在地上……」灵犀略微腼腆吞吞吐吐，说出当年误踏赤凰和门主的情形，感觉到五道杀人的目光瞪着他，噘着嘴躲在门主的身后，为自己辩护。
「我不是睡在地上，是毒发痛昏在地上。」门主给笑君王他们，一个别对灵犀无礼的警告眼神。当面向灵犀时，变化为温柔的眼神，无奈的提醒他。
「说起毒发，你还是要多谢你身体内，罕见的毒，虽然它让你痛苦了三十五年，但如果不是有它，我会实行再也不多管闲事，救人的诺言，不管你只救赤凰。」经门主提起，灵犀接着道。
门主听见灵犀的话后，心里虽然不舒服，但脸不改容的道：「不管闲事又救赤凰。」
灵犀白了门主一眼道：「你没有听到我说，不多管闲事救人吗？赤凰是豹，动物不列入我的范围内，我最爱动物了。」
「那么如果我体内没有毒，你会见死不救吗？」门主没有察觉自己话中带有语病，只想灵犀回答他心里渴望的答案。
「不会。看在我踩了你几脚份上。」遥遥头道。
门主本来听见灵犀说不会时，心里充满温暖，但接下来的话又令他不满。
「又如果你没有踩过我呢？」
「我还是会救你，看在赤凰的份上，不竟你是他的主人，我已经要顾着小昭，不想再顾多一只缠人的赤凰。」灵犀没有发觉门主，难看的脸色，一边说一边抚着赤凰的毛发。
沉默……沉默……
「有没有人说过你很笨。」门主沉默了一会儿，无奈的说。
「没有。」
「那现在有了，你真的很笨。」认识了六年，连我的心思也猜不透。
「干嘛说人笨，如果我笨就不会懂医你的毒，将你教我的阵法灵活运用……」扁着嘴委屈的道。
「啊~~你你你刚才说什么话，你……你不会就是救门主的神秘人吧！」灵犀还没说完，毒君王惊叫一声，居然口吃起来。
他居然就是我崇拜了六年，左盼右盼能够一见的人，为什么他和我想象中差这么远，他的样貌这么平凡……呃……我不能以貌取人。他这么孩子气，一点也没有我心目中的成熟稳重，这亦不重要，看门主终于像普通人一样，坦然表达自己的心情，又准他直称他的名讳，看来门主很喜欢他，最重要的是为什么他是敌人！！！！
「对，不过对了一半。我只是救了你们的门主一半，他身上的毒还未全解。麟你没有向他们提起我吗？什么神秘人啊！」灵犀闻言先解答毒君王的问题，再向门主道。
「没有必要。」略带心虚不敢直视灵犀，充满疑惑的眼神。
「你是说他们没有必要知道有我，这个人物存在吗？」说的同时双瞳闪过一道受伤的眼神，虽然很快掠过，但门主还是捕捉到，心里一阵疼痛，责怪自己不懂说话，伤了伊人的心。
「不是。我不是将你的事说给他们听吗？」
「有吗？」怀疑的问道。
「有。神秘人就是你，只是换个称呼而已。」
「这也算吗？」灵犀头上充满问号问道。
「算。」
两名当事人也许不知道，他们一个明显是想独占一个人，而不将他的事说出来。另一个迟钝的发觉不到，暗自伤心。旁观者们全看出门主对灵犀的强烈独占欲，相信只有灵犀不知道而已。
「犀，展昭是你的义弟。」门主明显不想再在这个话题打转，转个话题道。
「是。你刚才自己不是说过吗？还问。」灵犀毫不客气的白了门主一眼。
「我这不是问句，是肯定句。你是展昭的义兄，你不会想帮助他一起来打我吧！」双手环胸，没啥好气的说。
「当然不会，我只是陪昭贤弟来狂门，没有打算帮他打架。何况我自己的武功有多差劲是知道的，无谓献丑了。还有昭贤弟不是来打架，只是来找剑君王谈谈而已！剑君王在哪儿？」灵犀非常有自知之明的说，提到剑君王时东张西望的寻找他，殊不知人就在他的面前。
「剑君王就是我。你还要看那儿？」剑君王如果不是顾忌他，是门主的恩人的身份，早就拿剑斩去。人就在他的面前，还问人在哪儿，当他透明吗？
「你就是剑君王。想不到剑君王是这么的年轻，接下来已经不关我的事。昭贤弟交给你了。」灵犀瞥了剑君王还没脱稚气的俊颜后说。拉起门主的左手，按着他的脉搏，脸色一沉，皱着眉收起他的孩子气，严肃的道。
「你没有吃药！我不是千叮万嘱要你准时服药吗？你不想快些复原吗？还是你想害我第一次医不好人。快吃了它。」从衣袖拿出一颗白色的丹药，放在手心一把将它拍入门主的口里。
「你就不能温柔一点吗？想谋杀我吗？」门主咳了两声，不满的瞪了灵犀一眼。
「我不想要命才会谋杀你，我已经好温柔了。谁叫你不安时服药，还有我的药入口即溶，那里会谋杀到你，你想害死我吗？」灵犀口里虽然是驳回去，但手还是轻拍门主的背。
「放心吧！有我在谁也别想伤你，我才舍不得你死。」门主温柔的望着灵犀黑白分明的双瞳，扬起一抹令人入迷的浅笑，在场的人除了灵犀和对视中的展昭和剑君王，还有担心展昭的白玉堂外，也看呆了。
展昭和剑君王面面相觑，不禁为自为对方下判断。
上次因为蒙着面，所以看不到他的容貌，原来他这么年轻，年纪轻轻就有此剑术修为，假以时日必成大器，可惜不知江湖险恶，被有心人利用了也不知，看来很难和他和平交谈。
开他诬陷敦大哥不说，狂门外居然有人，能和我对打数百招，还分不出胜负。上次因为救人心切趁虚而入剌伤了他，事后也觉自己不对。想不到他提也不提，如此不记仇的人，的确是个值得结交的男子。
谁叫狂门内除了门主和八位兄姐外，就没有对手了。他们又不是经常在狂门，难得的对手为什么要诬陷敦大哥。
展昭和剑君王互相打量的时候，白玉堂亦同时打量剑君王，心里暗骂他。
原来他就是伤了猫儿的人，一副入世未深的模样，一定被人利用也不自知，还盲目的庇护犯人，真是一个披着人皮的猪头！还叫什么剑君王，干脆叫猪君王吧！
「展昭，如果你放了敦大哥，我可以既往不咎，如果你坚决不放别怪我的剑无情。」剑君王架起长剑威胁的说。
「剑君王展某来并不是决斗，而是来说明你口中的敦大哥，是个怎样的人。敦伦是个非常狡猾无耻，专打劫镇灾官银的钦命要犯，我追踪了他很久才逮到他。剑君王你现在知道他是怎样的人吗？」展昭尽量避免伤害到剑君王，暗示剑君王不要被敦伦欺骗。
「说完故事了，那我们开始吧！」剑君王显然不相信展昭的话，一心为敦伦出头令展昭大为头痛，更令白玉堂想痛扁他一顿的冲动。
这个猪君王真是个死脑袋，决斗就决斗难道猫儿会怕你吗？
「猫儿既然他说不听，你就用武力来解决，你不是说过你现在只是展昭，不是什么大人吗？就用江湖人的做法吧！何况你一定胜他。」
「哦！你何时对我这么有信心，知道我一定胜他。」展昭对白玉堂给取的信心，心里一暖，但故作惊讶的道。
「我不是对你有信心，我是对自己的眼光有信心，何况你只能败给我。」白玉堂那会听不出展昭是故意这样挖苦他，也不甘示弱的说。
「好。如你所愿！剑君王如果你胜，我就将敦伦放了。如果我胜，你就不要再过问敦伦的事，你可接受。」
「我接受。」剑君王爽快的接受展昭的提议，明显对自己很有信心。
大厅中两名剑术高强的高手，对峙片刻也不见有所动静，因为他们也深知对方和自己是不分上下，只好等对方出手，再攻他的弱点，剑君王始终不及展昭有耐性，长剑奇快无比，招式更是凌厉绝伦，向展昭攻去。
展昭不急不忙逐一闪避他的利剑，同时亦向剑君王还以同样凌厉无比的剑招。
观战之人无不目不转睛，追随快如闪电的蓝影和黑影，不想错过他们任何一招。
「麟，你看见他们的每一招和每一式吗？」灵犀眨眨眼对专注比武的门主道。
「嗯……」
「真好。不像我只隐约看到两道影子，在空中飞来飞去。」灵犀不像在座各位的人，一身好武功，眼力锐利，只看到两道人影掠过，羡慕的说。
「……碧刃他使出一招自创剑法中的「水凝」，展昭他……」门主体贴的将展昭和剑君王，每一招每一式，详细和灵犀道。
展昭和剑君王大战了数百招，胜负要出来了。「当―」的一声，剑君王手中长剑被展昭震去。大厅一遍寂静，没有人敢在这个时候出声，剑君王低垂着头，令人看不到他现在是怎么的心情。
一滴、二滴、三滴……剑君王所站的位置，地上紧接着滴出水，忽然他蹲在地上。
「我早就知道！早觉得各位兄长对展昭来时，显得没有平时对外敌，那么热心。再听到迎风大哥的话，我真是笨！这么容易被人利用。」剑君王低泣着道。
展昭见状知道剑君王接受现实，但不忍看他这么伤心，走到他的前面，蹲下来轻道。
「你一点也不笨，只是那个敦伦奸诈而已！展大哥帮你打他替你出气，好不好？」
剑君王身子一颤，伸出手抱着展昭点点头道。
「最好将他打成猪头一样，不过包大人不会怪你私下动刑吗？……对不起，伤还痛吗？」剑君王担心着，这个不计前嫌，反来安慰他的展大哥。
「包大人不会怪我。就当他想越狱被我发现和我争斗而成。伤已经好了，多得灵大哥的药，已经痊愈了。」展昭拍着剑君王的背道。
「你们抱够没有，快分开！快分开。」白玉堂愈看他们抱在一起，就愈不顺眼，走上前拉起展昭，将他推在背后，存心不让站起来的剑君王，有机会碰他。剑君王难得遇上除了笑君王他们外，真正关心他剑术又比他强的人，想好好撒娇。谁叫门主不可冒犯，其它人又不太想抱，展大哥很好抱，白玉堂你不要挡着我。
那边的三人在玩「麻鹰捉小鸡，母鸡保护小鸡」的游戏，这边也差不多情形。
「灵兄，你对医术是不是很有研究呢？我们来参看这个药方，对肺病有没有医治作用。」毒君王见自己最崇拜的人，不再是什么敌人，立即凑在他的前面，十尺外的地方献宝似的，拿出药方道。干嘛他站到这么远，原来门主站在灵犀的前面。
「麟你别抓着我，我要看看那药方。」灵犀不解的想挣开，门主握紧他的手，但他无论怎么用力，也挣不开。欺负人家不想用神力对付你和武功低微吗？
「药方稍会看，灵兄你对阵法认识有多少，如果有个青衣青年眼神中带着星星，追问你懂不懂阵法，你直说不懂就行！不放便说慌，你就和他一起到音韵阁比试。」镜君王和毒君王一样，站在十尺外道。
「比试？什么比试……」灵犀听得如堕五里雾中。
「灵兄，你别听他的话去音韵阁，去光韶阁。」灵犀听不懂，并不代表乐君王也听不懂，立即上前道。死灵，居然想害我音韵阁变成战场，好毒啊！
「不用理那两个小孩，来看看我的药方。」毒君王道。
「「倚辰你说谁是小孩。」」镜君王和乐君王异口同声道。
「你们啊！」毒君王道。
站在一旁的笑君王用折扇，遮着满满笑意的嘴角，一会儿看着白玉堂护着展昭，存心不让剑君王过去占便宜；一会儿看着门主抓着灵犀的手，不让他走向毒君王或毒君王走近他，一副独占心爱的人的模样。
咦！听闻锦毛鼠白玉堂和御猫展昭不和，但今日所见和传闻有异，白玉堂他对展昭绝对的信心，不让其它人，碰他的保护举动分明就是……嘿嘿，看来我们曾差点害你送命的份上，推你一把吧！至于门主就不用了，他有把握留住灵兄。
笑君王打定主意后，摇动手中的折扇生风，笑意更浓的注视白玉堂，可怜的白玉堂并没有发觉笑君王，准备计算人时的笑容，还在护猫。
展昭和白玉堂、灵犀接受了狂门的招待，小往了数日，展昭因担心包大人的安危，所以要辞行回开封府，本来灵犀也想跟着走，但……
「犀你也要走吗？」经过毒君王他们极力相劝之下，戴回面具的门主望着灵犀不舍的道。
灵犀听见门主不舍的语调，俏皮的对门主道。
「干嘛啊！想留我做你的副门主吗？」殊不知自己的一时俏皮，终至了他的独自旅行，造就他一生的束缚。
门主先用打量的眼神，将灵犀从头到尾看一遍，环胸偏着头道。
「你有这个意思吗？」门主语调微颤，像极力压制什么似的，可惜灵犀听不出。
「是又如何？不够资格吗？我救了你，钱――我不想要，因为我家中多得可以砸死人，要个副门主做过过干瘾也好……你们笑什么？」灵犀继续和门主戏言，发觉周围的人除了展昭和白玉堂外，也笑得人仰马翻不解的问道。
「灵兄有所不知，我们历任的副门主是门主夫人兼任，所以灵兄你……噗……哈~~」终于有个好心的人说明给灵犀听。
灵犀闻言一道火热从他的脸上升起，他不用照镜也知道自己，现在一定脸红耳赤，回想刚才所说之言，活像个拼命推销自己的「姑娘」一样，又羞又怒，扭头向大门的反方向走。
「犀你要去哪儿？」
「我回房准备一个可以让你立刻痊愈的药方，因为我―不．想．再．见．到．你。」头也不回气冲冲的向内院方向走。
「看来灵大哥不和我们走了。门主你不要太欺负灵大哥，他有时候面皮比谁都要薄。」展昭不想他这个义兄，被人欺负得太惨。他看得出门主好象很喜欢逗他。辞行时不放心道。
「我知道。你不用担心他，担心你自己吧！你小心那只白老鼠。」门主冷冷的望着展昭说，没有和灵犀说话时的暖色。
「白老鼠？门主是指白兄吗？为什么要小心他？」展昭不明所以的问道。
「也许你很快会知道，不送了。」门主留下一句话后，追着刚才趁他和展昭说话时，一脸高兴的表情向内院走的毒君王而去。
「白兄呢？」刚才还在啊！
「迎风大哥拉了他走，好象有话和他说。展大哥你可不可以别这么快走，碧刃舍不得你――」剑君王揽抱着展昭依依不舍的道。
「有什么话要说，快些说！」白玉堂不耐烦的瞪着，一脸笑意的笑君王。
只见笑君王依然一言不发，笑着望着白玉堂，白玉堂更加不耐烦的骂了他一句，神经病转身欲离去，这时笑君王开金口了。
「你觉得展昭他人品和武功也这么好，配我们的水君王好不好呢？不是我自夸自家人，云霞她真是个好姑娘，温柔体贴……」笑君王正想滔滔不绝的说着水君王，什么什么优点时，白玉堂喊了声停。
「你这些话应该和猫儿说，不是和我说。」经过这几日在狂门的生活，令白玉堂知道狂门的人，个个武功不凡人品良好，虽然没有见过水君王，但也知道她一定是个好姑娘，知道笑君王有心为猫儿和水君王凑成对，心一阵抽痛和酸涩，猫儿和好姑娘配成对，我应该高兴才对，为什么会心痛难过，对象还是猫儿难道我真的……
笑君王看准白玉堂此时，一定是慌乱得不知所措，追问他。
「你现在是不是很难过和心痛呢？」
「是！」有些人在慌乱的时候，会异常的诚实，至少白玉堂是这类人。
「对象是云霞吗？」故意的道。
「笑话。我连见也没有见过她，怎会是她呢？我的对象是那只猫儿。」白玉堂还发觉不到笑君王的目的，因为他现在的心很乱，没有时间想笑君王有什么目的。
「嗯，你果然爱上了展昭。」满意的点点头说。
「我是爱上了猫儿，那又……你――你套我话。」白玉堂总算清醒了。知道笑君王故意套他话，死瞪着他。想毁口又打不过人，真气愤！
笑君王给他一个「你现在才知道，未免太迟了」的眼神，笑容满脸的说。
「我是在帮你解开心里的疑惑，你应该多谢我。」
「揭人私隐，卑鄙无耻。」谁要你帮，鸡婆。
「喂！你要搞清楚，我没有强逼你。是你自己说出来，这又怎么算揭人私隐呢？卑鄙无耻？多谢你这么称赞我。」笑君王潇洒的摇动折扇生风，并没有因为白玉堂的话，而生气笑[[道。
我终于见识到狂门笑君王的厉害了。被人骂还这么冷静，这种人我惹不起。
白玉堂轻哼一声，向狂门大门而去，不再理笑君王。
「哎呀！连句告别的说话，也不说一声就走，真是失礼！希望云霞妹不会知道，我借她来套人说话，我可不想被她丢下大海里，我是个旱鸭子。」笑君王喃喃自语的一边说，一边用轻功一点地，跳上树干上交叉着修长的双脚，惬意的打瞌睡。
白玉堂去到大门，看见剑君王又抱着展昭，立刻将他们分开，并且拉着他出狂门，踏上回开封之路。
要抱也是他抱，那轮得到你这个小鬼。接下来就是我和猫儿的两人世界了。猫儿既然我清楚了自己的心，你就等着我来擒下你的心。
猫追老鼠，你们一定看过；老鼠追猫，你们一定闻所未闻吧！一场老鼠追猫记，正式开始――
陷空岛
「五弟去了开封府，这么久也不回来，是不是出事了？」徐庆担心的道。
「我想不会吧！大哥你看我们要不要去开封看看。」蒋平接着道。
「好。我去和老婆大人说！你们等一下。」卢方说完就和亲亲老婆报告。
「大哥真是个非常「爱」老婆的丈夫。」韩彰笑嘻嘻的说，徐庆和蒋平也点点头附和。

―第一部完―

后记：

啦~啦~^^bb终于完成第一部了。聪明的(你)，一定看出风钗很喜欢门主和灵犀，这两个人吧！(废话，第五章(下)全是他们，谁也看出来。)没办法，我真是爱死了狂门的人，所以给他们的出场戏，不知不觉写得比主角还要多。风钗想问有没有人，喜欢他们两人或者是狂门的任何一个呢？可不可以大方一点说给风钗听，不然风钗会觉得我写得好失败，因为没有人喜欢我的自创人物，呜呜……门主和灵犀这两个人的故事，也许会在我补完坑后，出现在你们的面前也说不定。
其实写到最后风钗觉得标题叫嫉妒，有点儿逞强。与其叫嫉妒，不如叫发现爱会比较适合。哈哈……

这是【白玉堂X展昭BL同人系列之二】 擒猫心的预告：
白玉堂为什么要跳海呢？他不是旱鸭子吗？找死吗？
展昭的初吻……
人道猫狡猾，我说鼠更奸诈。

白：第二部真的只是我和猫儿是主角吗？没有反客为主的角色出现？
风钗：绝对没有，放心吧！我不会再犯了。
(你的四位义兄和王朝他们，也没有抗议，你抗议什么嘛！)低声喃喃自语。
白：你说什么？大声一点。
风钗：没有说什么啊！(冷汗)
展：第二部我可不可以不演呢？
风钗：不能。没有展大人你【白玉堂X展昭BL同人系列之二】 擒猫心还能演吗？
展：展某不想演下去。(脸红耳赤的看着剧本)
白：猫儿，你演下去吧！(笑嘻嘻)
展：你当然想我演，吃亏的是我啊！(大声的抗议)
风钗：吃亏？没有啊！
展：你要展某这样那样，不就是吃亏吗？(指着剧本的某处给我看)
风钗：……好，我在这里加剧情让白大侠……嘿嘿……(在展大人的耳边说话)
展：真的吗？这样……好吧！我演。
白：你们说什么？
风钗：你猜！猜中有奖。
 
 
  　

愿我来世，得菩提时。身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。
                                                            --------《药师琉璃光如来本愿功德经》
　
 
[楼 主] | Posted: 2005-11-17 01:15   
 
 
蓝枫
 

 
腹黑白草药包子
 
级别: 管理员
精华: 31 
发帖: 2272
沙场经验: 185080 点
纵横通宝: 106888487 两
贡献值: 0 点
朋友圈: 流氓当道
在线时间:1217(小时)
注册时间:2005-11-11
最后登录:2007-08-24         
--------------------------------------------------------------------------------



[鼠猫]嫉妒 第二部 BY：连风钗


--------------------------------------------------------------------------------
嫉妒第二部擒猫心

(序)――称呼

登场人物：
首席男主角：
白玉堂―五鼠之五锦毛鼠，为人心高气傲、刚愎自用、放荡不羁，但不失为一名正义少侠，只是任性了点，经常找『御猫』展昭的麻烦。
展 昭―当今皇上御封的御前四品带刀护卫，⒋秃拧河__ā唬__嘁蛭__夥夂湃抢次迨螅__绕涫墙趺__蟀子裉玫牟宦______罄幢__颓跋樱__皇前子裉萌匀痪__Ｓ惺挛奘抡宜__牟辍?br>超级大配角：
卢 方―五鼠之首钻天鼠
韩 彰―五鼠之二彻地鼠
徐 庆―五鼠之三穿山鼠
蒋 平―五鼠之四翻江鼠
*先说明这四只老鼠，会在最后才出现。真的是名副其实的超级大配角。(汗)
再次出现的配角：
灵 犀―(自创人物)展昭的义兄，武功尚可，天生神力，懂得医术和动物言语，为人耿直，脸皮很薄，酷爱动物，身上经常带着一只白貂。他啊面对某人才会像个小孩一样，撒娇、耍赖、噘嘴，样样做整。他为什么会这样？因为那人太冷了，他不这样做他怎会理他。
狂 门―(自创门派)一个神秘门派，门派的人个个身怀绝技，有些剑术高超，有些对毒非常熟识等。
狂 门―门主凤麟(自创人物)一头白发，戴着一个银色的面具，真面貌很美。他是一个沉默寡言，不苟言笑的人，但面对某人时就不是这样了。大家也看出是谁吧！

*以上的创新人物和门派纯粹个人想象，看看就算。如果好奇的话，请看第一部嫉妒。

自从白玉堂发现他对展昭的爱后，他就故意延迟回开封的路，因为他清楚明白到一回到开封，展昭一定忙着巡逻汴京，忙着保护包大人，或者皇帝老子的什么密旨，到时他那有时间听他的深情的表白啊！我拖我死命的拖，我还没有表白前，绝不让你回开封。
不过说真的，正所谓爱在心里口难开，我应该怎么开口呢？直接和他说「我爱你」，我怕他会一掌打过来，到时恐怕连朋友也做不成了。
还是慢慢来，一步一步攻破你的心为妙，首先从称呼开始……
「喂！猫儿。」白玉堂一把勾着展昭的脖颈的笑着道。
「什么事？白兄。」展昭偏着头望着一脸笑意的白玉堂，心想他又想干什么呢？
不知道是不是错觉，从离开了狂门后，他就觉得白玉堂有点古怪，好象故意要延误他回开封，一会儿说要休息，结果休息了一整天，我还以为他昏迷不醒；一会儿又说饿要去找食物，不知道他溜到那儿找，去了大半天也不见他回来，害我以为他有什么意外，担心了大半天到处寻他，原来他去了附近最近的茶室，自个儿喝茶吃包，当时他还说怎么这么迟才来，害我以为你失踪了的话，恶人先告状真不知该气还是该笑好，结果又被他拖慢了回开封的时间，真不知道他又想干什么呢？
「就是这句白兄。你不嫌烦，我也听烦了，直接叫我的名字，记住去除姓氏。」白玉堂把头靠在展昭的肩膀上，趁机汲取他独有的气息。
好香。这几天来终于搞清楚那道幽香，是这只猫儿身上的体香，简直比姑娘家的体香还要令我迷恋，以前为什么闻不到呢？一定是以前离他太远，所以闻不到。
「白兄……」看见白玉堂皱着眉不悦的盯着他看，停顿了一会儿道：「嗯，玉堂你不要靠得我这么近，万一有人经过看见多么难看。」说的同时已经动手挣开，白玉堂勾着他脖颈的手，挣是挣开了，不过他变本加厉的抱着他的腰。
猫儿的腰真是纤细。嗯，和瑾瑜差不多，瑾瑜是谁？她是我的红颜知己之一，拥有一手好厨艺令人回味无穷，她的身材也不错，不过最迷人的地方，是她的小蛮腰……我想不会再有机会找她们了。我不想被吃醋的猫儿追杀，不过前提要把他追到手，不知吃醋的猫儿是怎么模样呢？好想看喔。
「白兄，放手！」展昭俊颜不知是害羞，还是生气，红得像个苹果一样，令人想咬一口看看，至少白玉堂是这样想。
猫儿脸红的样子，真是好可爱！脸红红的，好象香甜可口的苹果一样，真想咬一口看看。嗯，又叫我白兄！
「你叫错了！」白玉堂故意贴近展昭看耳畔说话，亲密的举动令展昭微颤抖，因为他清楚感到耳旁传来，白玉堂呼出的温热，衍生一种麻麻的感觉，从来没有和人如此接近，第一次他感到不知所措，慌乱的挣扎企图逃离他的怀里，但无论他怎样用力也挣不开抱着他的手。
「白兄，你放开我！你……放开，两个大男人搂搂抱抱成何体统，你不怕再被人误会成情侣吗？」由于展昭是被白玉堂从后抱着，所以他看不到白玉堂坏坏的笑容，他笑得这么坏是因为他恨不得，现在就有人来目睹他们，亲密的抱在一起，最好是江湖中人，然后一传十，十传百说他和猫儿有龙阳之癖，到时猫儿再没有面目留在开封府，跟他回陷空岛过日子，哈哈……
不过只是想，绝对不会实行，这种强逼中奖的事他才不会做，尤其是对猫儿，我要他心甘情愿跟我回陷空岛，猫儿你看我对你多好，你一定要喜欢我。
「你又叫错了。不是白兄，是玉堂。你如果再叫错的话，我就一直抱着你到开封，你应该很清楚，我是个说到做到的人。」白玉堂将抱紧展昭的手收紧，痞痞的道。
「玉堂、玉堂、玉堂，可以放开我吧！」展昭当然清楚白玉堂，是个说到做到的人，所以无奈的连叫三声玉堂，其余二声当赠送给他。
这只白老鼠何时变得这么无赖啊！居然像个恶霸一样，威胁起人来，真没他办法。
白玉堂随即放开展昭，别以为他这么听展昭的话，他从头到尾也没有想过要放开他，因为他还没抱够怎舍得放手，他之所以放手是因为他听见，展昭带着无奈的语气，柔柔的软软的声线，叫他的名字后，居然……起了生理反应，他当然立即放开他，免得吓倒这只猫就糟了。
以前就算有十几个绝色美女，对我投怀送抱也不会有所反应，还能谈笑风生。现在只是听他轻柔的叫我的名字，已经有这种反应，看来猫儿对我的影响很大。
猫儿啊猫儿，我――白玉堂的一生，决定要裁在你的手上，不过我心甘情愿。猫儿你的一生呢？是否有我呢？以前没有不要紧，现在一定要有我，白玉堂和展昭生生世世，也耍纠纠缠缠下去，猫儿你等着接招吧！
「这样才乖，昭儿。」白玉堂笑着说出展昭，意想不到的称呼，令愣住了。回神后，皱着眉道。
「你刚才叫我什么？」
「昭儿啊！」
「我比你大，你凭什么在我的名字后，加一个「儿」字。不准这样叫我。」这只白老鼠居然想爬到我的头上，看来我太纵容他了。
「只是个称呼而已！你就不要这么介意嘛！昭儿总好过猫儿，是不是？」白玉堂又把头靠在人家的肩膀说话，任性的要求。
「我倒是宁愿你叫我猫儿。只是称呼而已吗？那我叫你玉儿或者堂儿，行不行？总之不准叫我昭儿。」展昭将白玉堂的头推开，强硬的道。
他今次怎样也不会让他了。
「你喜欢的话，也可以这样叫我。嗯，好吧！不叫昭儿也行，就叫小昭昭。」白玉堂转一转眼珠，又厚脸皮的靠上展昭的肩上道。
「别说昭儿不是你叫，小昭昭？你的脑筋是不是有问题，我不是你的红粉知己，也不是姑娘忍受不了，这么肉麻的称呼不准这样叫。」展昭听见白玉堂的回答，差点想大喊那有人这么霸道和肉麻，但心想白玉堂并不是第一次这样，只是今回变本加厉和得寸进尺了点，果然是不能太纵容他，唉！
「我的脑筋没有问题，正常得很。还有就算你不是我的红粉知己，不是姑娘我也可以这样叫你啊！我和你不是亲密的战友吗？你就不要这么计较，这样叫你不是可爱得多吗？小昭昭，小昭昭……」白玉堂一听见展昭的话后，说出差点让展昭哭笑不得的回答。
这是不是叫祸从口出呢？本来已经够肉麻了，现在更加变本加厉的叫我……小昭昭，亏他还叫得这么顺口。我实在没有他好气，再说下去，我就不用回开封府了。
「你要叫也不要叫我小昭昭或者昭儿，我实在受不了这样的称呼。叫我昭好了。可以上路吧！」展昭瞅了总算停住叫什么昭儿和小昭昭，挂着一副勉强接受，你知道你说不过我的得意笑容的白玉堂一眼后，遥遥头无奈的向前走，就在展昭转身后，白玉堂得意的笑容，变为诡计得逞的奸笑。
昭啊昭，打从一开始我就想这样叫你，因为我想拥有一个，没有太多人叫你的亲密称呼，猫儿是就是少人叫，但大哥他们和江湖上的有些人也是这样叫呢？不是我的专用称呼，我不要。小昭？更加不要，好象叫那只白貂一样。直接叫他昭，虽然是和灵兄一样的叫法。灵兄和昭又这么要好，我是就是嫉妒得要死，不过绝少人这样叫他，所以想来想去，还是昭好，其实昭儿和小昭昭也不错，不过昭一定不肯让我叫，谁叫我比他小，如果我比他大，他就没有借口吧！
昭也不错，只要我连续叫他，不就叫成昭昭吗？这样和小昭昭又有什么分别呢？既有专用权亦可以和昭，亲近一点一举两得。
「昭贤弟，终于追到你了！」忽然一把熟悉的男声，从展昭和白玉堂的后面传来，会叫展昭做昭贤弟，不是灵犀还会有谁呢？来人正是灵犀，他身后还跟着戴着银色的面具的门主。
灵犀一见到展昭，就好见到救星一样，跑到展昭的前面道。
「昭贤弟我想过了，我还是跟你回开封好了。狂门我实在没有面目待下去，我们走吧！」灵犀一边说着，一边拉着一头雾水的展昭走。
「等等，灵大哥你说清楚一点，为什么大哥没有面目，留在狂门呢？还有门主为什么跟着你出来？」展昭反手捉住灵犀的手，拉住他停下来问道。
「还不是因为他。」灵犀毫不容气的指着门主，接着道：「他――总是问我，是不是真的要做他的副门主，你也听见副门主是门主夫人兼任，他根本是在嘲弄我，我那有面目再留下来，当然是走人，怎知我一说要走，他紧张的抓住我，不准我离开狂门，如果不想我离开，当初就不要嘲弄我嘛！哼，我当然不理他，还威胁他说如果不让我，离开狂门我就不和他说半句话，我还以为小孩子的招数，对他不会有用，谁知他真的放我离开狂门，我就觉得奇怪了。原来他别有用意，跟着我出来，和我说：「我已经让你离开过狂门，现在可以跟我回去。」的话，我当时只是刚刚踏出狂门的门口而已！还派赤凰扣留小昭在狂门，那有人这么恶霸，差点气死我了。我回去不就顺他的意吗？我就偏偏不回去，他要跟就让他跟，我就不信他能把我怎么样。」灵犀滔滔不绝的说着，门主的不是给展昭听，说的同时不忘怒视着门主，可想而知他是多么的生气。
灵犀正在和展昭诉苦的时候，门主亦被白玉堂抱怨着。
「喂！你要「追求」灵兄回狂门，就追远一点，让他跑来这里找昭，你知不知道妨碍别人谈恋爱，会被天打雷劈啊！」别以为我看不出你，喜欢灵兄想独占他一人，自己认定的人就管好他，让他跑来妨碍我和昭，过二人世界管你武功有多好，也照骂可也。
沉默寡言的门主，只是望着白玉堂一言不发，换来的当然是白玉堂的一个白眼。
「我不是你的十君王，看不出你的眼神传意，请开你的金口。」你又不是昭，鬼才知道你想说什么。心里不忘补上一句。
门主沉默了一会儿才道：「犀用以后不再和我说话，来威胁我让他离开狂门，我不能想象犀和我大眼瞪小眼，不说一句话的情形，听犀带着撒娇和孩子气的语调，对着我喋喋不休是我最大的乐趣，所以不得不答应让他离开狂门，他一出狂门的门口我就吩咐赤凰将小昭带走，强行留在狂门里，然后就和他说：「我已经让你离开过狂门，现在可以跟我回去。」，但他毫不理会我，说要找展昭跟他回开封，我劝不了他只好跟着他，你以为我想让他见展昭吗？你以为我不会嫉妒他们吗？你抱怨我也没有用，如果你不想犀妨碍你追求展昭，你去劝犀跟我回狂门。」沉默寡言和惜字如金的门主，居然一下子和白玉堂说近二百四十个字，真是奇迹！所以恋爱可以令一个人，完全改变这句说话，真是一点也没说错。
「我去？我去劝他，他也不会听，只有一个人可以劝服他，那个人已经在劝他了，看。」白玉堂先是用食指，指着自己然后遥遥头，指向展昭那边。明显地他口中之人，正是展昭。
「灵大哥，你别生气！也许门主要你做他的副门主，并不是要嘲弄你呢？他只是纯粹想要你做狂门副门主。你别忘了，他是门主啊！门主可以变动任何一个人的职位。」
展昭轻拍灵犀的肩头，为门主说好说话，他和灵犀同样属于感情迟钝型，他绝对看不出门主是别有用心，只以为门主是欺负灵犀太过火，现在玩出火了。一心只想化解他们的误会。
「真是这样吗？那为什么他不直接和我说明呢？」灵犀听见展昭的话后，冷静下来半信半疑的道。
「他不是问你要不要做他的副门主吗？还有他从头到尾，也没有提到门主夫人这个字眼，是不是？所以他不是要嘲弄你，相反他是问你有没有兴趣，做他的副门主。」展昭见灵犀有软化的意思，更加卖力的游说他。
「是这样吗？麟你真的是这个意思吗？」灵犀望向门主那边问道。
「是。我就是这个意思，是你自己误会我。」只是要你连门主夫人也要兼任而已。如果犀你知道的话，相信打死你也不会跟我回去。可惜犀你不会心语。
「犀，跟我回去吧！相信赤凰和小昭，还有那十个聒噪的人很想念你。」门主走到灵犀的前面，不等他的回答拉起他的手向回狂门的路走。
「你等一下别拉着我！我要和昭贤弟说再见。还有要问他为什么到现在，还没有走到一半的路。」灵犀一边跟门主玩起「拔河」来，一边说。
「别人的事，你别管。我们回去。」灵犀不用神力，那里是武功高强的门主的对手，当然是被门主拉着走的份儿。
「什么别人的事？他是我的义弟。昭贤弟再见了。」灵犀只好无奈地跟着门主走，还不忘挥挥手说再见。
「再见！下次再见面。」展昭也挥手说再见，并没有回答灵犀的问题，只是望了心虚的白玉堂一眼。
不过他们真的可以再见媛穑空飧鑫侍庖__拭胖髁恕?br> 「昭，我们继续走吧！」白玉堂一看见两个碍眼的人走了，就回复本性黏着展昭道。真不知道他们来这里是干嘛！妨碍我占昭的便宜。
「喂！别黏着我。」干嘛又黏上来，刚才真是不要帮门主劝灵大哥回去。
「不要。我有点冷，可能天气开始转冷了。」
「那你加多件衣服，别黏着我。」
「我觉得你比较令我暖和。」
「……」


后记：

啦~啦~^^bb终于写第二部了。门主和灵犀再度出现，是风钗的一时兴起大家看看就算了。(又是这句话)门主和灵犀这两个人的故事，会在我补完坑后，出现在你们的面前。找死的风钗打算写几篇番外篇玩玩，是写关于灵犀和展昭初相识和结伴同行。不过不知会在何时写，可能会写完【还童记】后。

风钗写着写着，才发觉我居然将白老鼠写得像个痞子！\⊙o⊙/还是色色那一种。所以
其实风钗觉得标题叫擒猫心，有点儿逞强。与其叫擒猫心，不如叫「吃豆腐的白老鼠」比较适合。展大人我对不起你！::><::被白老鼠吃尽豆腐。

告白的预告：

白玉堂要告白了。
「昭，其实我……我喜欢上你。」
展昭会有什么反应？
「……(暂时保密)」
人道猫狡猾，我说鼠更奸诈。

P.S：嗯，其实第二部擒猫心是非常的短，只有三集。(汗)不过有第三部和第四部，也许有第五部出现。^^
第三部的标题是【我不是你娘！】展昭的出场次数多过白玉堂，大家不妨猜猜说什么。
第四部的标题是【因「失」得猫】展昭和白玉堂的出场次数差不多。场景是……烟花之地，可恶的白玉堂。吃醋的展大人、美美的展大人、危险的展大人(先说明此危险是指展大人有危险)，全是这一部中出现。至于小白为什么会去烟花之地？和标题的「失」和脑部有关。
如果有第五部的话，也许叫【开封府里的甜蜜日子】以展昭和白玉堂为主角。可能是最后一部。



=======================================================================


第一章 告白

登场人物：
首席男主角：
白玉堂―五鼠之五锦毛鼠，为人心高气傲、刚愎自用、放荡不羁，但不失为一名正义少侠，只是任性了点，经常找『御猫』展昭的麻烦。
展 昭―当今皇上御封的御前四品带刀护卫，并赐号『御猫』，亦因为这封号惹来五鼠，尤其是锦毛鼠白玉堂的不满，但后来冰释前嫌，只是白玉堂仍然经常有事无事找他的碴。
超级大配角：
卢 方―五鼠之首钻天鼠
韩 彰―五鼠之二彻地鼠
徐 庆―五鼠之三穿山鼠
蒋 平―五鼠之四翻江鼠
*这四只老鼠，会在下文出现。真的是名副其实的超级大配角。(汗)
有谁可以将黏在我的身上，像只离不开父母的鸭子的白玉堂拉开呢？他从刚才就一直搂着我不放，要他放开我他就说：「天气转冷了，带来的银两不多，如果买件厚一点的衣服，恐怕不够用，听闻猫的体温比较高，抱起来很暖和。你这只「御猫」就充当一下暖炉，不要这么小器嘛！」拜托了，我们是练武之人觉得冷，就运功保暖，犯不着抱着我。两个大男人搂搂抱抱成何体统，投栈时也出奇的只要一间房间，他当然说银两不够用，只好委屈和我挤一间没关系大家也是男子，不过睡觉时我明明让了很大空间给他，他还是要黏过来抱着我，无奈挣不开他只好任他去了，差点热死我。真不知他搞什么鬼，忽然变得这么喜欢黏着我。
这只猫真不是普通的迟钝，我已经做得这么明显了，他也不知道我的爱意，我――白五爷会随随便便黏着，同为男人的人不放吗？不过他未免太缺乏危机感，每次我抱着他趁机占他的便宜时，他只是惯性挣扎几下，就放弃的任他抱，他不知道男人很容易做出u矩之事吗？不过我相信只有我，能占他的便宜又不会被打，这是不是证明猫儿对我也有意思，那告白有望了。
接下来是白玉堂向展昭告白的情节。
浪漫告白场景之一―星空下的屋檐上
「昭，你看今晚的星星多美，最适合……」白玉堂兴奋的拉着展昭，到屋檐上打算来个深情告白。
展昭点点头，一副「我明白你的心意」的表情说：「你不用说了，我明白。」
「你明白！你真的知道我的心意。」难道迟钝的猫儿，终于开窍了。
白玉堂激动的抓住展昭略嫌清瘦的双肩，一脸期待的表情道。
「嗯，经过半个月的时间，我终于发现你的心意。你不会怪我这么迟才发现吗？」展昭一脸歉意的轻握白玉堂，抓着他肩头的手。
白玉堂遥首笑着说：「我怎会怪你，我原本以为你一辈子也不会自己察觉，已经不迟了。你的答复呢？」白玉堂说到最后紧张得心如鹿撞，他急不及待的想知道展昭的答复。
「经过我稳重的考虑后……好，我接受。」展昭是露出一副「拿你没辙」的表情说，不过白玉堂将他列为「含情脉脉」，「心花怒开」的一把抱着展昭。
「昭，你再说一次。我要确定我没有听错，你真的接受我。」猫儿真的接受我的爱意，我不是发梦吧！我以为要慎守礼法的猫儿，接受同为男子的我，是一件很困难的事，相信要浪费很长时间，才能打动他(当然能让他心动之人，只限我一人)。想不到……月老对我也不薄，虽然让我爱上这只傻猫，不过让我不用追他这么辛苦。
展昭失笑的再重复一次他的答复，对白玉堂的激动反应有点不明，看他笑意中带着不解就知道，展昭怎么会有如此反应呢？看下去就知道。
「昭，既然你接受了我，那我们回房进行第一阶段的接触。」天晓得，自从知晓这只猫是我最爱后，就有亲吻他的冲动又怕他会一掌打死我，别看他让我抱着睡我可以为所欲为，有一次我只是不小心……好，我承认有意的，差一点亲吻到他的唇时，他就一掌向我击来，幸好我闪得快不然不死也重伤，当时的猫儿气息平稳正是甜睡中，那一掌是他潜意识向他击来，自那一次后我再不敢靠近猫儿的唇。真奇怪！抱着他不反击，靠近他的唇立即一掌击来，这是他实验得来的结果，令人怀疑猫儿是不是醒着，防守得这么利害，他只好安份的抱着他入睡。
白玉堂一脸兴奋的拉起展昭，打算回房亲密一番，不过展昭说了一句令他，差点失足滚下屋檐的话。
「玉堂，房间太小，不能让我们尽兴就在这里吧！我知道这半个月来你忍得很辛苦，今晚我一定会让你满足才休。」展昭伸手轻拍白玉堂的肩头，笑着一张柔情似水(←在白玉堂眼中)的俊颜道。
白玉堂错愕的望着笑得很美(←在白玉堂眼中)的展昭，意想不到他一直觉得纯情的猫儿，原来是只狂野小猫儿，居然想直接在屋檐上这样那样。(你想到那儿去了)
「昭，我们还是回房吧！我不太习惯在屋檐上行事。」不行，猫儿不一样的表情是我的专利，不能让其它人看见。(你又想到那儿去了)
「我不是说房间的空间太小了吗？万一不小心太过激烈，弄坏人家的东西就不好了。何况我们又不是第一次在屋檐上…`…」展昭说到「上」字后，白玉堂就大喊一声打住他的话道。
「昭，你……你不会是想和我切磋武功吧！」白玉堂心里不断希望展昭说不是，不过看来他的希望要幻灭了。
「是。这半个月我和你也没有切磋武功，我知道你一定忍得很辛苦，你不是正想向我宣战吗？」展昭不解的望着一脸沮丧的白玉堂，不明刚才还欢喜的他，忽然变得这么失意。
我就知道这只迟钝的猫儿，不会忽然开窍了。月老我恨你！
「我们还是回房睡觉吧！」我现在没有心情再告白，还是明天吧！
「不打吗？」展昭出奇的问道。
难得我主动答应比武，他居然反常拒绝有病吗？
「不打了，回房睡觉。」白玉堂拉着展昭的手回房睡觉，当然是抱着他入睡。
浪漫告白场景之二―柔和的风轻拂着的大树下
经上之失败的告白，仍然不死心再接再厉的白玉堂，一大早就摇醒反常还在睡的展昭，半拖半抱的拉着他到一颗大树下，让他舒服的枕着他的大腿上。
「昭，这里是不是很舒服呢？柔柔的风轻拂着，又鸟语花香。」白玉堂低首温柔的凝视，枕在他的腿上，静如处子的展昭。
从树荫的间隙投射下来的光线，让猫儿柔和的俊颜，比平时略嫌苍白的脸色增添气息，白里透红的健康脸色真想亲他一下。
展昭费力睁着一双渴睡的眼睛，隐约听到白玉堂的问话，扬起一抹淡笑，含糊的响应了他一声「嗯」。
「这地方是我无意中发现，你知道我为什么带你来吗？」白玉堂轻柔将展昭从大腿上移动怀中，从背后抱着他柔韧的身子，开始进入正题。
展昭遥首表示不知道，他实在不明白白玉堂为什么反常地，这么早起拉着他来这里，不过这里真的好舒服，柔和的风轻轻吹着，还有身后具弹性的「床」。
以免再被展昭误解，今次白玉堂没有再给展昭说话的机会，自问自答的道。
「其实我带你来这里，是想告诉你一件事，上次屋檐上就枇和你说，怎知道你搅乱了，害我没有心情再说清楚。现在我重新再说一次，昭……我喜欢上你。」白玉堂说到最后紧张的闭上眼，等待展昭的回复。
沉默，沉默，没有任何反应，令白玉堂更加紧张，等啊等啊他觉得奇怪了。干嘛这么久恢不说话，难道吓呆了。
白玉堂忍不住张开眼睛，低首一看，不看还好一看之下，差点气死他。
难怪这么安静，原来睡着了。那我刚才的话，他岂不是完全听不见，如果听见的话他还可以睡得这么熟吗？早就跳开我的怀里。难得我今次一口气说完爱的宣言，你居然敢睡！罢了，反正有的是时间，下次再重来。奇怪，为什么猫儿这么累，还有黑眼圈啊！这只没有防备之心的猫儿，在我的怀里睡得这么熟，不怕我将他卖了吗？不，是吃了吗？不过，我不会在你还没有答应，让我「吃」你前自行动手，你就看在我尊重你的份上，给我一点奖赏。
白玉堂的唇慢慢接近展昭的双唇，就在快碰到时大概还有一寸的距离，展昭的右掌向白玉堂挥出，幸好他闪得快，不然一只眼睛一定会多了一个特大黑圈。
哇！这只小猫真睡还是假睡，防守得这么利害，偷亲一下也不准这么小器，算了总有机会难得这里环境这么好，和猫儿小睡一下也不错。
白玉堂的深情告白成功说了出来，但展昭听不到真可惜，看来白玉堂你还须努力，加油吧！其实你已经成功了一大步，起码展昭没有防备你的拥抱是不是？
至于展昭为什么会这么累，是因为昨晚某只「老鼠」压着他，令他透不过气来整晚也睡不着，到他好不容易睡着了时，已经是天亮了，被白玉堂摇醒拉起来。

=======================================================================

第二章 拒爱、亲吻

登场人物：
首席男主角：
白玉堂―五鼠之五锦毛鼠，为人心高气傲、刚愎自用、放荡不羁，但不失为一名正义少侠，只是任性了点，经常找『御猫』展昭的麻烦。
展 昭―当今皇上御封的御前四品带刀护卫，并赐号『御猫』，亦因为这封号惹来五鼠，尤其是锦毛鼠白玉堂的不满，但后来冰释前嫌，只是白玉堂仍然经常有事无事找他的碴。
超级大配角：
卢 方―五鼠之首钻天鼠
韩 彰―五鼠之二彻地鼠
徐 庆―五鼠之三穿山鼠
蒋 平―五鼠之四翻江鼠
*这四只老鼠，真的是名副其实的超级大配角。(汗)


上回说到白玉堂终于下定决心，向展昭告白，可惜两回也失败了。
今次他避免再失败，先做了一些准备……
浪漫告白场景之三―湖中心的小画舫
嗯，昨晚给猫儿睡饱，应该不会再有上回的情况出现，只要我像上次一样表白就没错了。
白玉堂在黄昏时拉着展昭，到湖的岸边登上一只小型华丽的画舫，吩咐船夫开船，然后牵着展昭的手坐在船头，欣赏风景准备告白。
「昭，你看黄昏多美是不是？」白玉堂和展昭并肩而坐，首先说话的人，当然是想制造情调的白玉堂。
「玉堂你不是说银两不够用吗？何来的钱包下整艘画舫呢？」展昭当然说着令白玉堂扫兴的话。
白了他一眼，「当时我是指你带来的银两不够用，没有说我们是吧！昭，你还没有回答我的问题。」白玉堂不得不佩服展昭，破坏气氛的能力真是无人能及。
「很美，不过玉堂我们不是来观光，你乱花钱我管不了你。这几天不知你搞什么鬼，故意延迟回开封的时间，你就不要再找我的碴，让我回开封。」展昭终于憋不住气，说出他一直耿耿于怀的事。
「我没有找你的碴儿，我承认是故意延迟你回开封，因为我要和你说一件事，如果让你回到开封后，那件事就没有机会说，因为你只会忙得不可开交，那有时间听我说话。」白玉堂微侧着头孩子气的噘嘴，委屈的望着展昭道。
展昭看见白玉堂孩子气的举动，不禁笑了起来，像个安抚孩子的「慈父」一样，摸摸他的头发道：「玉堂，你何时变得这么婆婆妈妈，有什么话就直接说。」温柔的说。
一把抓着展昭的手，「那我就说了。咳！昭，我发觉……」红着脸鼓起勇气告白，可惜偏偏有人杀风景的打断他道。
「你们别动，现在打劫！快将所有财产拿出。」这次并不是展昭，而是那个起了贪念的船夫。
这是白玉堂的错了，谁叫他这么阔绰，用双倍价钱包下小画舫，像对人说「我很有钱，请打劫我」，难怪人家打他主意。
「玉堂，下次不要再这么讲究富丽，包下整艘画舫，容易招人觊觎。你一定一次过给许多银两，是不是？没有听过财不可露眼吗？」展昭支着额头，叹息地和铁青一张脸的白玉堂说，心里好笑的想：一看就知道那个贼是初犯，手忙脚乱连刀也握不住，第一次犯案就遇上锦毛鼠白玉堂，和身为官府中人的我，真是太倒霉了。
被人打断告白的白玉堂，铁青着脸怒气冲天的瞪着那名船夫，拉住想上前擒住他的展昭，「他就交给我，你不用出手。」话末，紧握拳头向船夫一步步的迫近。
「不是叫你别动吗？不……不要再过来，站住！」船夫看着白玉堂「面目可憎」，一步步的走过来，紧张的用手中的刀，剌向他。
白玉堂轻松的闪过刀子，顺道抽走丢给展昭，然后是一场报复性的拳打脚踢。
可恶！看的的左勾拳，右勾拳，连环踢，居然打断我的告白，打劫也不要挑在这个时候，又要我等下次……
救命啊！我究竟是惹到谁……快打死人了……呜呜……
「玉堂，够了。再打下去，会死人。到时我不是抓他，而是抓你回衙门了。」将白玉堂拉离余下半条人命的船夫。
看了眼几乎看不到原貌的船夫，「玉堂，你认识他吗？」好奇地问。
「鬼才认识他。」发脾气的航行回岸。
「有仇吗？」有可疑。
「不认识他，又怎会和他有仇。」心补上一句：有，此仇不共戴天。
「那就奇怪了，你既不认识他，又和他无仇，干嘛将他打成这样，他只是打劫而已，还没有打成，你是不是有事瞒着我。对了，刚才你想和我说什么呢？」就算是遇到十恶不赦的坏人，玉堂也不会这么激动，一定有什么事，是我不知道的。
「没有事了，我们还是回去客栈。」回去客栈，再接再厉。
展昭看了白玉堂一眼，「嗯，不过首先带他回衙门，顺道帮他叫大夫。」搞什么鬼？神神秘秘的，不是说有话对我说吗？真搞不懂他。
浪漫告白场景之四―客栈的房间里
经过三次的失败，白玉堂今次学乖了。他选在客栈的房间，既不会被人打断，只要打开窗户就可以看见月亮，虽然没有屋顶浪漫，但起码不会被人打扰，说不定展昭接受他，周围没有人，吃豆腐也容易一些。^^
「玉堂，玉堂！你没事吧！应一下我好吗？」展昭不解的看着傻笑中的白玉堂。
他进来好久了，叫他又不应我，只是呆呆的傻笑，有病吗？
白玉堂回神一见沐浴后，带着清爽幽香的展昭回来，拉着他到窗前，「昭，我有话要和你说。」兴奋的说。
「有什么话就说，我在听。」柔柔的笑着说。
「昭，你看。这里也看到月亮，是不是好美呢？你不要误会，我不是找你切磋武功。我要说……」白玉堂虽然经过三次的失败告白，但还是有点儿紧张，说到重点时，停顿了一会儿，深呼吸调整过份紧张的心情。
「我要说……我喜欢上你。」白玉堂终于说出来了，可惜人算不如天算，展昭又一次听不到，因为被一阵敲锣打鼓，和媲美雷鸣的高呼掩盖了。
「客栈失火了，避免各位客官吸入浓烟，请快些带整贵重物品，下楼暂避多谢合作。」店小二拉大嗓子，敲锣打鼓的高呼着，看他这个专业样子，他可能兼任打更的更夫。
「玉堂我们也去救火，你刚才说什么？我听不清楚。」
「我们还是去救火吧！」为什么我连告个白，也波折重重。月老，我恨你。
结果，白玉堂又失败了。他为了出气秘密海扁了，令客栈失火的某人一顿，可怜的某人躺在床上，一个月也动不了。
白玉堂见回京的路，愈来愈近再迟些就没有机会说了。什么也不顾，在路上大声的和展昭说：「昭，我喜欢你。」呼，终于说出来了。不知猫儿的反应……果然是吓呆了。
展昭停住脚步，呆呆的望着白玉堂，沉默了一会儿道：「我也喜欢你。幸好周围也没有人，不然还以为我和你有龙阳之癖。」
叹了口气，「昭，你不要以为我说兄弟之情，我指的喜欢是男女之情。」如果只听到前面的话，我会很高兴，可惜啊~~
「……玉堂，你不要开这种玩笑。」皱着眉愠怒的说。
「你认为我会开这种玩笑吗？我是认真的，我―白玉堂爱上你这只迟钝猫。」白玉堂抓住展昭略嫌纤瘦的双肩，深情万分的说着，完全没有平时玩世不恭。
展昭摇摇头，将手放在白玉堂的手背上，「你一定是好久没有碰过女子，成天跟着我这个臭男人，所以才会有这个错觉，当你再接近女子就会没事。」冷静的劝告白玉堂。
「不是的，我真的爱上你了。你不可以这样贬低，我对你的感情，况且你才不是臭男人，你的身上总是散发一种比姑娘，还要吸引我的幽香。」话末，靠在展昭的颈项闻闻，那道令他难忘的幽香。
展昭红着脸，推开白玉堂的头，「你不要胡说八道，我又不是女儿家，身上怎会有香味，你的鼻子是不是有问题？我是不会接受你的。」退后数步，坚定的说。
「非常抱歉，我的鼻子没有问题，正常得很。这也许叫「情人身上闻出香味儿」，昭你还是认命吧！就只有我闻出你的味儿，加上猫和鼠是天生一对，何况我这个人一认定心爱之人后，就一定追到他方休。」白玉堂同样坚定的说，还不忘调戏展昭。
「什么情人身上闻出香味儿？什么天生一对，猫和鼠是天敌。如果你追不到呢？」展昭对白玉堂的调戏，当作胡言乱语又好气又好笑。
「如果我追不到你，我就去自杀。刚好这里有悬崖，你到底接不接受我。」白玉堂走到崖边，对展昭认真的说。
展昭看了悬崖下一眼，「这种高度应该杀不死你，不过下面是河水，你不懂游泳会浸死。」自杀？鬼才信你会自杀。
翻翻白眼的说，「就是想死，才选一种杀得死我的方法，你究竟接不接受我，我要跳了。」
「你这是迫爱和威胁我，恕我不能接受，失陪了。」怀着不信白玉堂会跳下崖的想法，微带怒气的道别。
展昭转身的向前走时，白玉堂毫不犹豫的跳下崖，前者呆呆的站在原地，显然没有想到后者是认真的，回神后探头一看，隐约看到一道白色物体，在河水里挣扎。
在四周左看右看，执起几块厚树皮，也跳下崖使出他的燕子飞，减低冲力逐渐迫近河水后，利用厚树皮蜻蜓点水般，向白玉堂那边进发，然后气运丹田抓起他的衣领一提，回岸边去。
「玉堂，玉堂，你醒醒。不要吓我！」展昭紧张的轻拍着，全身湿透苍白一张俊脸，昏迷不醒的白玉堂，「你这只笨鼠，居然给我来真的，怏醒醒。」
无论他怎么拍打，白玉堂还是不醒，展昭想到听闻，如果给溺水的人渡气，他就会醒来。
展昭现在救人心切，并没有注意白玉堂的眼皮，滚动了一下，颤抖的唇慢慢印上白玉堂的唇，当唇和唇轻贴在一起时，展昭的腰被人环着锁紧，头部亦遭同一命运，被人用力压下，然后是充满掠夺性的亲吻。
不用想也知道是白玉堂趁火打劫，他其实被救上岸时，已经醒过来。只是想看看，如果他继续昏迷的话，展昭的反应而已。
偷偷观察展昭为他紧张的神情，心里暗爽得不得了。我就知道昭是喜欢我的，不然不会跟着我跳下来，猫儿也怕水怕得要命嘛。
不过拍得我好痛，再打下去我的俊颜，一定红肿难看，还有别吓坏他，醒过……咦！昭，想干什么呢？一脸难为情的模样，脸红红的，好可爱！他不会想……嘿嘿，难得昭你这么主动，我就不客气了。
左手一揽腰，右手一压头，深情一吻，好甜。猫儿不只人香，连唇也一样甜，令人迷醉。
白玉堂贪婪的想索取更多，用舌尖挑开牙关，与展昭的舌头纠缠在一起，汲取他口中的甜美，如他反抗就和他玩一场追逐战。
白玉堂是情场老手，反观展昭慎守礼法，绝对不会对姑娘，做出越轨行为，根本没有尝过如此激烈的亲吻，生涩得连怎么换气，也不知道就快断气了。不是他不想推开白玉堂，而是他被前者揽得死死的，他的揽法是连他的双手，也抱紧连想动一下也难，何况是推开他。
不行了，我命休矣！
展昭不再扭动挣扎，瘫软在白玉堂的胸膛，白的脸因缺氧，而变得嫣红妩媚。
白玉堂睁眼看见如此迷人娇态的猫儿，心有余悸的想，「好美的猫儿！相信只有我看过这样的昭，我也不准其它人看，不一样的猫儿只有我能看。」
不舍的离开令他意乱情迷的唇，看着软软倒在他的胸膛，努力吸取氧气的展昭，高兴的抱紧他。
看他如此的生涩反应，猫儿一定是第一次接吻。猫儿的初吻对象是我，太令人兴奋了。
展昭调整撩乱的呼吸后，抬头看见一脸得意的白玉堂，回想起刚才激情一吻，面红耳赤的捂着嘴，慌张的欲挣开他的怀抱。
「你……你耍诈骗我，你假装昏迷……你卑鄙！放开我。」慌张的展昭，好不容易说出完整的说话。
「昭，我没有耍诈骗你，我真的想自杀。假装昏迷？我更加没有，我的确是溺水昏迷了，只是一睁开眼，就看见美人献吻投怀送抱，我只是配合你而已！」白玉堂笑得贼贼的，不只将事实歪曲，还掩饰自己吃豆腐的企图。
「什么美人？投怀送抱啊，你不要胡说八道！」瞪着一脸春风得意的白某人，面有愠色的说。
白玉堂还不知死活的说，「你不就是美人吗？现在是你压着我，当然是你投怀送抱，不是吗？」
展昭忍无可忍，「你！去死。」狠狠的一拳挥向白玉堂，其速度之快令他躲不过，击中左眼当场黑了一大圈，立即松开展昭，捂着眼睛哇哇大叫。
「好痛！昭，你干嘛打人，还打人的眼睛，万一瞎了怎么办？」不知道有没有毁容，这么用力打过来。
「哼，瞎了活该。我还嫌打得不够，居然敢恶人先告状。我好心的为你渡气，你就趁火打劫，早知如此不救你让你溺死好了。」退离白玉堂几步，又气又后悔的说。
「昭，你想谋杀亲夫吗？我和你已经有肌肤之亲(？)，你已是我的人了。」前进几步，交叉双手惬意的说着，令展昭既愣住又气诈的话。
「敢情你想我连右眼也打黑，由白老鼠升级为熊猫，是不是？还乱说。」扬起拳头，示意白玉堂敢再乱说话，就真的挥出绝不留情。
他不怒反笑，「这个好，我可以和你这只猫，同为猫了。」白玉堂的脸皮并不是普通的厚，相信是用铁造成的，还笑嘻嘻的说。
手轻按额头，「玉堂，熊猫不是猫。你到底想怎么样？」哭笑不得的说。
「简单。你接受我的爱。」简单明白的说。
「对你来说就简单，我才不要，我是男的。」摇摇头坚决的拒绝。
「我都不介意世俗的眼光，向你告白，你介意什么嘛。」犯不着这么坚决，明明对我也有感觉，不然就不是一拳了事。如果有个男人敢吻我，我一定杀了他。昭，你是对我也有意思的。快接受我吧！
「你不介意，我介意行吧！你放过我。」只差没有跪下的说。
「好……难，我们各退一步，你可以不接受我的爱，但你不能阻止我追求你，所以一切仍旧好了。」一副「就这样决定好了」的模样，完全没有征求过展昭的意见，果然是自我中心的恶霸白老鼠。
展昭今次没有吃他这一套，「什么是一切仍旧？你可以详细说明吗？」又来强迫中奖这一套，我不会再妥协事关自身安危（？），人道猫狡猾，我说鼠更奸诈，不知道这只白老鼠，会对我进行什么事？还是问清楚的好。
「一切仍旧的意思，是和以前没有分别，我对你来说，是亲亲密友；而你对我来说，是亲亲爱……哇啊！干嘛用剑鞘打我，好痛！」双手按着头顶，无辜的指责展昭的暴力行为。
果然没安好心，利益完全归他所有，那我不是很吃亏，随时被他性骚扰，现在已经是言语上的轻薄，难保他不会再趁机吻我，唔，一想起那个吻，就生气了。那是我的初吻，居然糊里胡涂的给了他。
「亲你个头，我们只是好友而已。从现在开始，你再胡言乱语，就不是用剑鞘打你，是用剑刃剌你。」说的同时，不忘再用剑鞘，敲打他的头出气。
「知道了，不要再敲了，会变笨！」
「这么容易变笨，你早就变笨老鼠了。」
「笨猫配笨鼠，刚巧配成对。」笑[[的说。
「你又来了。」抽出剑鞘状。
「冷静，冷静，开玩笑而已！把剑收起来。」
「昭，容我再问你一句话吗？」
「什么？」有一种不祥预感。
「那个是不是你的初吻？」明知故问的说完后，拼命的逃走。
「……」不发一言，抽出剑鞘追着逃跑中的白玉堂。
最后展昭一脚将白玉堂踢下水里，让他好好的冷静反省，当然是浅水的位置，并且送他右眼一拳，让他升级为熊猫。
「昭，你将我打成这样，我怎么见人呢？」利用清澈的河水，照出自己现在的惨状，哀哀叫什么：「昭，如果留有疤痕破相，你要负责嫁给我。」真是死性不改。
展昭懒得理他，免得被他气死，这就死得太冤枉，任由他说个够，来个听而不闻，自顾自的上路，反正厚脸皮的白玉堂，一定会跟着来。
看，他立即运用深厚的内力，蒸发衣服的水份，紧跟着展昭的身边，每当他想靠近展昭时，后者也毫不犹豫的狠狠拧开他，不听话的放肆鼠爪。
「以后没有我的同意，不要乱碰我，不然后果自责。」侧着面和轻抚被拧痛的手的白玉堂，笑着说。
「昭，我们是好友，好友应该相亲相爱，给我抱抱。」死皮拦脸的说。
「好友不用搂搂抱抱，你不要歪曲好友的定义，你再闹下去我不理你了。从此你走的逍遥路，我过我的官门路。」展昭终于落下最后通牒，警告白玉堂不准再乱来，不然从此各行各路好了。
深知展昭是个说得出，就做得到的人的白玉堂，收敛一下嘻皮笑脸的态度，严肃的道：「遵命，我的猫大人！」但听他不正经的说法，实在欠缺诚信。
展昭头痛的按着额头，叹息的想。
这只白老鼠究竟看上我那一点呢？如果我是女儿身，也许会爽快的答应他，但我是男儿身，实在是有违伦常。
只是玉堂决定后，不管任何人怎么说，也不会听一定要做下去，这一点真是令我又忧又爱。
忧是怕他，这么直接表白，万一被人知道，我倒是没所谓被人骂惯，但玉堂就不同，他的前程怎样？
好，我承认这么紧张他，是因为我对玉堂确实有某种情愫，这是不是爱呢？有待研究。
头痛，头痛！都是那个不知道，算不算亲吻的吻的错，害我对这只白老鼠多了，一种不知名的情感。
展昭在沉思期间，白玉堂也计划着接下来，如何拐这只傻猫的方法。
嘿嘿，终于令昭知道我爱他，虽然他表面上是拒绝，但那个吻证实了一件事，昭绝对也喜欢我，不然就不是拳打脚踢了事，不是说打是情，骂是爱吗？
他啊一定是忽然间接受不了我的爱，就像我当初一样要用时间接受，首先要让昭习惯我的存在，再来一步步攻破他的心防。
唔，就这样决定好了，猫儿你逃不出，我的五指山乖乖认命吧！
各怀心事的两个人，这场纠缠不清的老鼠追猫记，相信直到回京也还没完。
白玉堂回京的路遥遥（？），继续加油追猫吧！
开封府
「包大人，请问我们家的五弟，何时和展大人回来呢？」卢方纳闷的问和公孙策，正在研究案件的包拯。
包拯闻言放下公文，「这个嘛……本府只知道展护卫和白五侠，去了狂门和剑君王解释误会，何时回来真的不太清楚，我还有许多案件，需要展护卫帮助，包拯有个请求，四位可否留下帮本府呢？」难得有免费劳工，那有不用之理。
「包大人无须容气，有什么事尽管说，我们兄弟做得到一定帮，反正我们现在很闲。」心直口快的徐庆爽快的答应了包拯的请求，反正他们真的很闲，不是吃就是睡。
「对，顺便等五弟回陷空岛。」蒋平接着道。
「包大人，你尽管说。」韩彰附和的说。
「本府在此多谢四位义士的帮助，请卢大侠到此处查问此人，这个人非常重要是某血案的关键人物，请早去早回。」包拯当真老实不客气的指使人来。
「还有请蒋四侠到府中庭院的池塘，搜寻一支金针。都是张龙的错，追不回重要证物，还跌进池中，我们也不擅水有劳蒋四侠。」那支金针是白五侠发出，射中府中的家畜的证物，并且跌进池中，如果找到的话，一定要向他们要求赔偿。
「韩二侠请到此处帮助挖井，那儿的村民要到很远，才有食用水饮用，徐三侠也一起去，相信会快一点完成，有劳四位了。」
被点名的四人，不敢有负包拯所托，真的傻傻的去完成，殊不知包拯有一半是出于恶作剧，谁叫他们有事没事，在他这个大忙人面前，晃来晃去悠悠闲闲，活该！
公孙策不禁为四只傻鼠和包大人默祷，希望包大人不要耍他们太过火，和被他们发现就好。

―第二部完―

后记：

第二部比我预期的短了，不过没关系有第三部(自我安慰中)，一开头就有我最喜欢的角色，狂门门主和灵犀友情客串，是因为我打算写他们了，连标题也取好叫【江湖游】，主要是写灵犀如何游戏人间，门主很后期才出现。啊，离题了。咳，第三部的标题叫【我不是你娘！】，相信大家也猜到十成了。对，会有一个小孩出现，误认展某人为娘亲。

这是【鼠猫同人―嫉妒第三部】 我不是你娘！的预告：

「娘，抱抱。」←死缠着蓝衣青年。
「昭，原来你是女儿身，还和人偷生了一个小孩，和谁？」←说这句话的白某人，会被修理得很惨。
「我不是你的娘！」←很想换句台词的说。
↑最后会解释那小孩，为什么会认错展大人做娘亲，其实很简单的说。
继老鼠追猫后，猫儿带小孩记，希望各位会喜欢，我只能说那个小孩是白玉堂，令展大人对他更添好感的小月老。那个小孩的父母更是一绝，爹亲好有趣就是了，娘亲嘿嘿……(秘密)
 
 
  　

愿我来世，得菩提时。身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。
                                                            --------《药师琉璃光如来本愿功德经》
　
 
[1 楼] | Posted: 2005-11-17 01:16   
 
 
蓝枫
 

 
腹黑白草药包子
 
级别: 管理员
精华: 31 
发帖: 2272
沙场经验: 185080 点
纵横通宝: 106888487 两
贡献值: 0 点
朋友圈: 流氓当道
在线时间:1217(小时)
注册时间:2005-11-11
最后登录:2007-08-24         
--------------------------------------------------------------------------------



[鼠猫]嫉妒 第三部 BY：连风钗


--------------------------------------------------------------------------------
嫉妒第三部我不是你娘！

(序)――凤儿

登场人物：
首席男主角：
白玉堂―五鼠之五锦毛鼠，为人心高气傲、刚愎自用、放荡不羁，但不失为一名正义少侠，只是任性了点，经常找『御猫』展昭的麻烦。
*第三部的他比上部更加无赖，而且有点被虐倾向（被虐鼠）。
展 昭―当今皇上御封的御前四品带刀护卫，并赐号『御猫』，亦因为这封号惹来五鼠，尤其是锦毛鼠白玉堂的不满，但后来冰释前嫌，只是白玉堂仍然经常有事无事找他的碴。
*第三部的他因某鼠的关系，变得更加暴力（暴力猫）。
次席男主角(自创)：
玉 凤―(他就是那个错认展昭为娘亲的小孩。)他是个一认定一件事就顽固的不听任何人的话，异常的执着自己的想法(和某鼠好象)，所以……他认定展昭是他的娘，就不会改变，除非真正的娘出现在他的面前。
*至于他的真正爹娘……最后才会出现。


上一部说到白玉堂终于向展昭告白，可惜遭他拒绝不过仍然不放弃，厚脸皮的来个死缠难打……
「昭，休息一会儿，我好累！」白玉堂懒在地上，摆明一副说什么我也不走的模样说。
展昭皱着眉抱着佩剑，瞪着地上那只第一百零一次，连续说累要休息的白某鼠，白玉堂之心，路人不需要知道，但他就一定要知道，因为如果不知道的话，会像之前一样担心他有病，但现在就绝．对不会了。
这只臭老鼠又来了，已经走了半天，还走不到十分之一的路程，全是他害的一路上每隔半时辰，就说累要休息。好，第一次我忍；第二次我也忍；第三次我依然忍，我不知道他是不是忘了事不过三这句话，还是挑战我的忍耐力，居然连续用这一招来拖延我的回京时间，这是他第一百零一次说累要休息，亦是我第九十八次……
「你这只耍无赖的臭老鼠，快给我站起来赶路！我要在天黑前赶到有客栈的地方，我不想露宿荒野时给你找借口，吃我的豆腐，还笑我踩死你！」失去理智的发飙，我的耐性和理性，已经被这个鼠字辈的人磨去了。
展昭再次失去理智的对还懒在地上，挂着一副笑容的白玉堂拳打脚踢，而后者依然在地上左闪右避，像故意惹前者生气迫他如此，难道白玉堂有被虐倾向？
原来白玉堂异于常人的天才脑子，认为打是情，骂是爱展昭愈是追打他骂他，就是爱他的表现，所以故意惹他生气，还有一方面可以拖延他回京时间，让他们可以过两人世界；
另一方面又可以看见昭生气的样子，脸红通通的张牙舞爪（拳打脚踢），十足一只可爱毙了的猫咪，简直一举三得，如果展昭知道他的想法，一定以为他疯了离他远远的。
一个忘我的打，看来他已经忘了打他的原因，纯粹养成习惯打得兴起；另一个傻傻的避，这个比较严重以为打就是爱，病入膏肓。如果此时有路人经过还以为是寻仇耶！
「臭小鬼，敢偷走看本大爷怎么修理你！」就在他们打得忘形要使出真功夫时，听到类似犯罪的台词，同时向声音来源奔去。
果然看见一名其貌不扬的魁梧的男子，正对一个昏迷的男孩进行施暴，当然是两三下功夫将他解决了。
「说，这男孩是你在那儿拐来，你最好从实招来，不然……嘿嘿……」白玉堂挥起拳头在他的面前晃动威胁的说。
「说，我说。你们别再打了。我是在应天的街上，看见他一个人在玩又长得标致可爱，一时动了歪念捉他去，卖给有恋童癖的有钱大爷，我也不知道他正确的住处和父母是谁。」本来已经其貌不扬的魁梧的男子，现在经两位正义之士狠狠修理后，更吓人相信连他的父母也认不出他。
「看来要等他醒过来，才可以将他送回家，我们先将他送去衙门。起来，走！」展昭抱着那名男孩，冷冷的对魁梧的男子说，走了两步转头和押着男子的白玉堂说：「你不准再拖延时间知道吗？入夜前要赶到市镇，把他交给地方官。」
「娘、爹，救我……」充满恐惧的梦呓，不断的从床上发出，身边虽然有一个人，但他不为所动的只是看着他。
刚刚将拐带男孩的男子，送到衙门回来的展昭，看见白玉堂的袖手旁观，哭笑不得的说：「你冷血吗？看见那孩子睡得这么不安稳，也不去安慰。」

「你只是叫我看着他，没有要我安慰他喔！何况……」静悄悄的揽着展昭的腰，「我只会安慰你这只小猫儿。」顺势的亲了他脸颊一下。
展昭由于太关心那个男孩，稍微迟钝的被白玉堂，趁机占了个大便宜，反手一记手刀，劈中他的头冷冷的道：「我不是警告过你，以后没有我同意，不要乱碰我吗？你把我的话，当成耳边风吗？」慢慢的抽出剑鞘，打算和那只偷「腥」的「白老鼠」大战数百回合。

白玉堂眼珠子一转，嘻皮笑脸的说，「咦！可是你没有说不准亲你，即是我可以亲你耶！」
展昭差点气得翻白眼，放下手中的佩剑，大力的捏住他两边的面皮，「你的脸皮为什么这么厚，我的「不准乱碰」已经包括了，你对我的所有亲密行为。」哦，好好捏啊！挺有弹性。
「我不管！是你先前没有说清楚，我现在什么也听不到～～」白玉堂虽然被展昭用力捏住两边的脸颊，但咬字还能保持清晰真是一绝，而且还露出一个「你奈我何」的痞笑。

咳，如果是平时的他说不定会很迷人，不过现在就惹人发笑，原因在于展昭还捏住他的脸颊。
展昭看见白玉堂如此搞怪有趣的脸孔，忍不住轻笑的说：「看在你给我看到这么有趣的脸孔份上，今次算了。你别指望再有这个机会！」终于放开手，去安慰那个男孩。
有趣？什么有趣的脸孔嘛！要说英俊的脸孔才对，不过昭的笑容好可爱好美^///^哎呀！脸颊好痛，昭捏得好用力。
「乖，别怕！有叔叔保护你，睡吧！」展昭柔柔的声调和温暖的大手，渐渐安抚了男孩惧怕的心，不再梦呓的熟睡。
「玉堂。」
「什么事？」
「你靠着我干什么？刚才不是说过没有下次吗？又想犯了。」瞪着倚靠着过来的白玉堂道。
「不是，只是听到你安慰他的声音，令我也有些昏昏欲睡而已。」摸摸鼻子，嘿嘿的笑着说。
「要睡请到隔壁的房间，晚安！」连拖带扯的把白玉堂，「请」到属于他的房间里后，坐回床边大手轻握着小手，倚着床柱而眠。
第二天的早上
「娘，娘～～」男孩从睡梦中惊醒过来，慌张的左顾右盼，最后焦距落在轻握他的手上，沿着手一直看上去，当看清对方的容貌时，双瞳盈满泪水欲哭出来，又不想吵醒睡着的人。
「娘，真的是你。凤儿就知道娘，一定会来救我。」昨晚的人，果然是娘，只有娘才会用柔柔的声音，哄我睡觉……
然后握着我的手陪着我入睡，凤儿用自己白嫩的脸，去磨蹭轻握着他的手，不过娘的手好象稍微大了。
「昭，早上好！昨晚没有我在你的身边，你一定睡得不好吧！哦，小鬼醒来了。」白玉堂精神奕奕的踹开门，拉大嗓子的说。
凤儿一看见白玉堂，惊慌的摇醒展昭，「娘，起来！有陌生人闯进来了。」
「嗯……哦，你醒来了。别怕，他不是坏人。玉堂你就不能安静一点进来吗？你吓倒他了！乖，别怕。」展昭被凤儿摇醒，[眼看到罪魁祸首，猜到他又用平时的方式问好，一边责怪的说一边轻拍，凤儿的背部安慰他，忽略了他对他的称呼。
白玉堂听见凤儿对展昭的称呼，第一时间用抖着的食指，指着展昭和凤儿说：「昭，原来你的女儿身，还和人偷生了一个小孩，究竟是和谁生的？」哀怨的声调说着，只差没有哭出来。
白玉堂才说完最后一个字，随即一支短箭向他射来，削下他一束头发，「你还没睡醒就回房去，我堂堂七尺男儿，你居然说我是女儿身，你……」吞不下那口怨愤，再向白玉堂发多一箭，但被他接着连同前一支还给他。

「昭，我和你开玩笑而已。不用出袖箭射我，还给你。是这小鬼叫你娘，我才附和他的话。」罪魁祸首是那小鬼，居然不射他反而射我，呜呜……昭昭偏心。
「娘，他是谁？为什么和爹的名字一样？」凤儿不解的追问，正想发问的展昭。
「昭，原来他的爹叫玉堂……咦！他岂不是我的儿子，是和我生就早说嘛！」说的同时已经摆出防御的架势，果然随即有一利器向他飞来。

「哇！昭，你还真的想谋杀亲夫，居然整把佩剑飞来。」转头看着入木三分的佩剑，抱着头大叫大嚷说。
「你有妄想症稍后带你看大夫，现在不要吵乖乖的给我站在一边！」忍无可忍的瞪着缩在一角的白老鼠，给他一个再说一句话就毙了他的眼神。
凤儿见展昭不回答他的话，自己想了一个答案，「我知道了，爹又换了张脸，一定又惹娘生气，娘不想再见到你的脸，所以又换了张脸，是不是呢？」
「小朋友，我不是你娘，我是男人。你认错人了！」展昭温柔的对着凤儿说明，横看竖着我也不像女子，他怎会认错呢？
「凤儿没有认错，你的确是娘。娘是不是因为生凤儿的气，所以不认凤儿了。凤儿下次不会再自己跑去玩了。」坐在展昭的大腿，晃着小脑袋撒娇的说。
「我不是你娘！我不认识你，我不知道你是谁？」展昭轻轻的将他抱回床上，对凤儿的顽固和执着感到熟悉，好象一个人。
「你是我的娘，娘不认识我吗？我是玉凤！凤儿是娘的儿子。」小手紧抱着展昭不放。
「玉堂，我发觉他和你好象，我怀疑他是你的儿子。」头痛的望着白玉堂，看来我们救了个大麻烦回来了。
「昭，我也发觉他和你长得有点像……哇！还来。」闪过过来的枕头。


后记：


啦~啦~^^bb终于写第三部了。不知大家满意吗？

这一部的玉堂变得比上部还要无赖，惹昭昭生气令他暴力起来了。一个愿打，一个愿挨，增加感情嘛！反正白玉堂打不死，没关系。凤儿的出现，会令他们的感情更进一步。

这是【鼠猫同人―嫉妒第三部】我不是你娘！ (一)――会出现的对白：

凤儿：娘，抱抱。(死缠着展昭。)
展昭：我不是你娘！(依然是这句对白。)
玉堂：来，凤儿。娘不抱你，爹抱你。(⊙⊙玉堂你想昭昭扁死你吗？)
 
 
 
 
