凌晨一点，展昭拖着疲惫的身体从楼里走出来，他已经连续七十二个小时没有好好休息了，不断有命案发生，不断有尸体送进解剖房，等待他解剖化验。他现在精神很疲劳，如果可以他简直想就这样倒下睡去。低咒了一声，厌恶自己得正义感，他简直要被它们逼疯了。

“展昭？”一个低沉的声音在他身边响起。

“我就是，有什么事吗？”展昭没好气地转身面对身后的男人。黑衣黑服，不过脸倒是看起来很熟悉，似乎事那个人的手下。

“我们老大中枪了，他指名要找你。”男人冷冷地开口。他实在不知道为什么他们老大要找这个看起来年轻俊朗却又面色苍白倦怠的男人，最重要的是这个男人不是临床医生二十法医。找他去是治伤还是解剖？

展昭叹了口气仰头看天，很认命地跟着男人坐上车。好吧，他早就知道那个人不可能当真和他老死不相往来，五年怕已是那个人的极限了，虽然他实在希望他们干脆一辈子不要往来的好。不过，枪伤啊……那个人啊……

五年前

“玉堂，你决定了？你决定加入黑社会？你到底在想什么？”展昭冲着白玉堂大喊。这是他第一次不能明白这个白玉堂的想法，从小他们一起长大，小学、中学、甚至大学几乎从没又分开过，他以为他们之间已经到了他只要用眼角的余光瞥白玉堂一眼就知道白玉堂想做什么的地步，可是这次他完全不能明白为什么。从白玉堂到那位黑社会老大秦莫桑身边做卧底开始，他就离他越来越远了。

“是，我已经决定了。”白玉堂微笑着说，意志坚定。这是白玉堂一贯的脾气，一旦他决定的事他一定会做而且不遗余力，正如他唉展昭也要展昭唉他，想当警察而不顾家里人反对去考警察学校，现在他想要脱下警服坐上秦莫桑的位子。

“好。你要加入黑社会，你要替代秦莫桑。那么我呢？你要我怎么办？”展昭扯住白玉堂的领子问他。他按照他想做的去做，那么他展昭呢？白玉堂把他放在什么地方？把他们的感情放在什么地方？他让他怎么办？这个从小比他还有正义感的人今天到底在做什么？甩开白玉堂，展昭忿忿转头：“算了，你就照你想做的做吧！以后别再让我看到你！”

“展昭，下车！”黑衣男人站在车外看着那坐在车上发呆的展昭。到底在想什么？车都停了也不知道吗？看那人的样子他十分担心他们老大的命。

展昭从会议中转回来走下车，在男人的带领下走进房间，就看到那面色苍白却得意微笑的白玉堂。真是难为他胸口还在留学竟然也能笑的出来，淡淡扫了一眼他的伤口，很显然有人想要他的命，伤口在左胸，正常人心脏的位置，不过显然对白玉堂来说没什么大碍，他是这世上百分之零点一的右位心人群。

“所有人都给我出去，为我准备麻醉剂、消过毒的手术刀和镊子、针、线、止血药、绷带，还有500CCA型血。”展昭撇了一眼屋里站着的人说道，“另外为我准备一件消过毒的衣服。”

等展昭换了衣服走进来的时候，一切已经准备就绪，白玉堂的上衣已经脱掉露出胸口的弹孔，刚才黑压压的人已全部离开，血袋也已经挂好开始输血。拿起针筒看了看里面略显浑浊的液体，展昭皱眉问道：
“里面是什么？”

“海洛因。家庭医生的麻醉剂似乎用光了。”男人淡淡说道，“只能照到这个。”

展昭挑眉看向男人，放下针管，拿起手术刀和镊子走至床边，冲躺在床上笑容灿烂的白玉堂冷笑说道：“你还是忍一下吧！”话音刚落，手术刀已经落下，在微凝结的伤口出划开，拿起镊子小心翼翼地取出里面的弹头，微吐了口气，缝合上药，绑上绷带，拔下注射器，一切完结。他不得不说白玉堂的运气实在是不错，子弹卡在了肋间肌中，没有伤到肺部，否则会相当麻烦，现在等于只是破了个口，只要不感染就没什么问题。

“阿聪，你先出去吧！”白玉堂冲一直跟在旁边的男人吩咐道，然后笑着看着展昭的脸，伸出一只手。
展昭没有理会那只伸出的手，只是冷冷地站在床边看着白玉堂：“我以为你应该记得我说过我不想再看到你。”

白玉堂挑眉微笑：“记得，但我不记得我有答应。”

还是一样的霸道，那个男人永远不变的性格。展昭无奈地叹气，对于白玉堂他除了无奈还是无奈，他实在不知道能和这个男人说什么，他从来也不曾听进别人的意见，尤其是那些有违他心意的话。不过他好歹也是个男人，没道理只让白玉堂一个人霸道。从五年前开始白玉堂实在没理由再在他的生活里插一手：“那不需要答应，我不是请求，而是告知。你的伤没什么大碍，没什么事我先走了。”

转身欲走，一只手拉住他的手，猛地用力，展昭已经倒在了白玉堂的怀里。唇堵上来，唇舌纠缠，舌头熟悉地探索着它的领地，恣意撩拨。展昭很想抵抗，但不知道哪里可以供他使力推开。这个人刚才受过枪伤，若是太用力又会流血，虽然伤不重也输过血，可是流血太多也是会死人的。叹了口气，认命地闭上眼睛。算了，随这个人去吧！反正他从来也拗不过他，反正……再见面他也并不是不高兴地！

白玉堂看着展昭的臣服，勾唇而笑，动作更是挑逗。五年，整整五年，他不曾见过这个人，不曾碰触过这个人的身体，很想念，万分想念。想念这个人的一颦一笑，想念这个人的一举一动，想念他的味道，想念他的每一寸肌肤，现在通通再他怀里。脱去展昭的衣服，沿着锁骨一点点亲吻，绕着红色的蓓蕾吸允打转，手恣意扶过那平滑而又弹性的身体，最后放在那骄傲之上来回抚摸，看着那人逐渐泛红的肌肤，听着那人低低的愉悦的呻吟，笑容加深。手指轻轻谈如那五年未曾有人进去过的菊穴，很紧，来回进出，期待那人慢慢地适应。一根手指，两根手指，三根手指，白玉堂淡淡微笑，知道展昭已经准备好了。抽出手指，将自己的昂扬一下子推进。男人之间的结合永远不可能使全然的快乐，即使努力地抚摸适应，到底五年未曾有过性经历，一下子之间展昭仍是无法忍受地咬住下唇。

“昭，松开，乖。”白玉堂轻轻再展昭耳边说道，唇贴上展昭的唇，纠缠，身体亦开始遵从本能地移动。嘶吼、呻吟充斥在房间直至最后的释放。

白玉堂抱住早已累晕的展昭，甜蜜微笑。总算又把这个人抱进怀里了。不过……看了一眼自己左胸上的伤口，还是要去查清楚这个想杀他的人到底是谁。展昭费力地张开眼，动动身体，很痛，简直就像被重型卡车压过一样，尤其是下半身的酸痛让他无法适应。他就知道精神疲劳时候的人是最容易受诱惑被打动的，他居然又跟那个该死的白玉堂上了床。简直……Shit！低咒一声，奋力从床上坐起，寻觅着他的衣物。

“你醒了？”房间的门被打开，白玉堂端着餐盘微笑着走进来，“我想也是该醒了，先吃点东西吧！”

“不用了。”展昭穿起洗涤过熨的平整的衣裤冷冷说道，“我要回去工作。”看到白玉堂就让他想起昨晚，真是……失败！

“工作啊？”白玉堂挑眉淡淡说道，“你那里尸体每天都有，就算你拼命做也做不完的。先把饭吃了。”

展昭看了白玉堂一眼，接过餐盘，飞快地将其上地东西吃光。一来，他真的饿了，二来，他懒得和白玉堂为这点小事争吵，这个人素来霸道惯了，他说的若不照做他是绝不会放他走的，难道要为了吃东西而和他打起来吗？丢下餐盘，抓起自己的外套径直向门口走去，走出两步却突然回头道：“伤口不要沾水，还有我想你也知道有人想要你的命。”

白玉堂立在窗边，看展昭从大门口走出去，轻轻微笑。好在，他还是关心他的。得意的微笑在林聪进来后转化成冰冷：“那件事查的怎么样了？”
------------------------------------------------------------------------------------------
展昭从口袋里翻出手机，举至耳边：“我是展昭，什么事？”

“展医生，北京路富源小区七幢一单元102室，这里有情况，请尽速赶来。”电话那头传来市刑警大队队长萧宇的声音。

“好，我马上道。”展昭阖上手机，正了正神色，坐上车急急而去。
------------------------------------------------------------------------------------------

展昭穿过封锁线，走进现场，萧宇早就已经站在那里等他，见他来，便立即迎上开始为他介绍情况：“今天下午三时，有人来送货发现这个男人倒在房间里，便立即报警，从屋内看没有任何打斗痕迹，房门也是锁上的。”

展昭蹲下看了趴伏在地上的男人，接着又细细打量了他的衣着，十分整齐，无任何毁损，穿着一双硬底鞋，鞋底处闪闪的，好像……有钉子。他正要站起身，那边突然有人大声喊道：“头，这里有枪，点38，德国制。”

枪？瞄了眼递到萧宇手中的袋子，的确是点38口径，袋内退出的子弹还真让他眼熟，好像和那天从白玉堂身上取出的一样。眯了眯眼，迅速从包里取出荧光氨水盆栽死者的衣物上，果然发出幽幽蓝光，冷冷一笑，展昭站起身，冲萧宇点了点头：“晚上九点来听检验结果。”
------------------------------------------------------------------------------------------

“展医生，结果如何？”萧宇问道。他们调查了死者，死者夏海，今年二十三岁，自幼混迹于市井流氓之间，十六岁加入黑社会，投身“秦帮”，三年前因故意伤人罪被判入狱，两天前才刚从监狱里放出来。结果，今天却突然死亡了。

“从尸检结果看，死者身上没有任何伤痕、淤点，体表皮肤有黄疸现象，睾丸萎缩，疑是有某种血液病，心脏骤停是他的致死原因。从死亡时间看，大约有十个小时，也就是说他是今天正午时死亡的。”展昭顿了顿，“另外，我为他做了发光氨试验，证明他在死前二十四小时内曾开过枪。”

萧宇沉默半晌问道：“展医生，我们在死者家里发现短路的电器，防漏电插头被人为破坏，而且死者死前使用过该电器，所以你看有没有电击致死的可能性呢？”

“一般来说，受电击的人触碰部位会烧焦变黑，胸前有厥样痕迹，身体上会出现电击斑，但是死者身上什么也没有。但也不排除一种可能，就是死者血液里金属离子含量高，使人体由电阻变为导体，那么通电时就不会出现上述现象。如果你需要，我可以为你做一份血液检测报告。”展昭开口说道。虽然种种迹象显示这个人应该死于意外，但他却不太相信。莫名出现在鞋底的钉子总不会是偶然，而且……这个人身上表现出来的情况好像是由于长期服用铁而导致体内铁过量所引起的血色沉着症。这一切让他很怀疑，萧宇问的正与他不谋而合。

“麻烦你了，展医生。”萧宇说道。死者发现后没多久，他就收到线人密报，说昨晚“秦帮”现任老大白玉堂中枪，开枪者正是死者夏海，整个“秦帮”全员出动悬赏寻找，然而现在人却死了，如果发现此人不是死于意外，那么他不得不怀疑杀人灭口的可能性。可是杀人者是谁呢？

“不客气，这本就是我分内的工作。”展昭淡淡微笑，取针扎入颈总动脉，取血采样。

二十分钟后，展昭拿着化验结果回来：“死者血液内铁明显过量，超出正常人五至六倍。另外，刚才其他的化验结果也出来了。你们取回来的物件上除了死者之外没有任何其他人的指纹，唯一可以确认的是剪断死者电器插头的老虎钳齿痕与你们从死者家带回来的那把老虎钳齿痕相同。”

“谢谢。”萧宇淡淡说道。如此看来这件案子应该是他杀，而且预谋良久很有计划。不管死者有没有杀了白玉堂，只要他出手之后就立即将此人杀死，而且你不得不承认杀人者手段高明，若不小心，恐怕就会当作意外死亡处理掉。

“不客气，我只负责提供检验报告，其他的就是萧大队长的责任了。”展昭浅笑说道，“不过，死者体内的铁很明显不是一天造成的，一定是长期服用而且至少已超过两年以上。”
萧宇挑眉微笑看着展昭，扬了扬手中的检验报告，转身走出。这个展医生总是会为他提供不小的线索，他想他又多了一个方向。

展昭看着解剖台上的夏海，想到白玉堂，看样事情并不简单。“你可真是会找麻烦啊！擅自行动，最后还要我为你收尾。”皮椅上的女人冷笑着说道，“谁给你这么大的胆子呢？”

“我……”男人刚欲开口，又被女人打断。

“我费劲心思备好的一步棋子，就这样被你牺牲掉了，你觉得我回高兴吗？”女人突然无限妩媚地微笑问道。

男人看了女人一眼沉默地低下头。跟了女人这多年，他早就知道这个女人的脾气，笑容最灿烂的时候也是她最生气的时候，这个时候你若是多说一句话、一个字，都会犯错。

女人挑眉看着男人沉默的表情，勾唇冷笑。不说话了？真是自认为了解啊！她若是如此容易被人了解，今日也不会坐在这里。她也知道很多人觉得她之所以能坐在这个位子上对众人呼来喝去是因为她是她父亲的女人，可若是因此而忽视了她本人，那那些人到真该下台歇息了。“你最好安分守己，不要弄出这么多事，否则别说我不讲情面。”女人冷冷说完，挥了挥手，懒得再看男人的样子。

“小姐，现在棋盘上缺了一子，怎么办？”立在女人身后的男人看着那男人走出的背影轻笑着问道。

“那个棋子本也就是备用的，虽然有点可惜，舍掉就舍掉吧！我只担心会打草惊蛇，白玉堂不是一只温顺的猫。”女人站起身微笑着说道，那张明媚的足以颠倒众生的容颜上带着冰冷的笑意。

“另外，据回报，昨晚帮白玉堂疗伤的不是他的家庭医生而是法医界的新秀――展昭。”男人缓缓说道。这个白玉堂到也有趣的紧，受了伤不找医生反倒去找个法医，是想被解剖吗？

“哦？展昭啊？”女人妩媚地回头看着男人。没想到白玉堂到是个长情的人物，五年了居然又去找以前的旧情人，她还以为这个展昭不重要呢？看样也是个需要分心的对象！“派人去给我盯着展昭的一举一动，有技巧点，他好歹也是军事院校毕业的高才生。”
------------------------------------------------------------------------------------------
展昭端着一杯咖啡坐在尸体旁边，整理脑中纷杂的思绪。门外轻轻的脚步声让他叹息，一抬眼正好对上推门而入的白玉堂。

“这里好象不是你可以进来的地方。”展昭啜了口咖啡冷冷说道。

“是吗？”白玉堂微笑问道，“我表死者家属来认领尸体也不可以吗？”他让林聪去调查，结果查到的却是一具尸体。解决的速度还真快啊?
“认领？”展昭略带嘲讽地看着他，“认领想要杀你的人？”

“就知道瞒不过你。”白玉堂细细打量了解剖台上的尸体，淡淡皱眉，“意外？”难道他猜错了？这个夏海竟不是被人杀人灭口，他想要杀他也不是受人指使？

“不，他杀。只不过手法相当的高明。不过，我现在到不认为杀人者在这个人身上费了那么多心力是为了要杀你。”展昭缓缓站起身说道。白玉堂虽然身手敏捷，出门随行人众多，可是当真想要杀了他也有的是办法，完全不必花心思在一个出狱之后不知道能不能接近白玉堂的的小喽罗身上，除非他能确认这个小喽罗一定能近的了白玉堂的身，“除非……你为什么要见这个夏海？”

“你是想说我身边有人一定可以让夏海接近的了我，所以那杀人者才会放那么多心思在夏海的身上？”白玉堂听出展昭的话外音摇了摇头，“这不可能。”

“为什么不可能？”展昭看着白玉堂问道。这有什么不可能的？什么事都会有可能。

“因为建议我见夏海的人是林聪，而我相信林聪。”白玉堂笑着说。如果说这个世界上他会相信谁，也只有展昭和林聪了，而且他的相信绝不盲目。

展昭看着白玉堂的笑容叹了口气：“如果是这样，那么那个在夏海身上浪费了这么多心力的人就绝不会只为了杀你而做了这么多安排，而夏海杀你恐怕也超出了布局者的意外，所以事情进行的很匆忙，才会留下破绽。”比如铁钉，比如那短路的电器，以布局者沉稳的心思他大可以做的更好。

“我想也是。”白玉堂点头说道。虽然他不得不为布局者惋惜，不过也同样让他警觉，他可不想等到一切结束时才发现自己已经成了蛛网中的虫。

“我能帮你的也就这么多了。”展昭从台子下取出一个皮纸袋递给白玉堂，“我可不想陪白伯父他们去为你收尸。”

白玉堂接过纸袋抽出一看，笑容灿烂，猛地拉过展昭印上强势的一吻，然后分开笑着说：“谢了。昭，你太瘦了，要好好吃饭，不要太想我。”然后，大笑着走出，徒留忿忿在那里擦拭嘴唇的展昭。这个白玉堂简直是越来越过分了。他们明明早就已经分手了，还老做这种事。他再也不要管那个白玉堂的死活了。“阿聪，让你调查房子的主人是谁，有结果了吗？”白玉堂笑着问道。如果他所料不错，恐怕正是他们一直遗漏的，是号子里和夏海关系不错的人。

“房子的主人叫宋林，五年前因为误杀罪名成立被判三十年监禁，和夏海同一个牢房。”林聪缓缓说道。他们出事当晚的确是遗漏了这么个人物，一心追查夏海的入狱前的家属、朋友却忘了狱中的。

白玉堂微微冷笑。看了展昭交给他的检验记录，了解死者生前曾长达两年服食铁剂，他就想到了监狱里的人。夏海进去三年，服铁两年以上，那么能让他毫不知情的吃下去那些东西的人一定是夏海的好友，才能让他毫无戒心，就这样将毒一点点埋进自己身体里：“透过号子里的兄弟向宋林问问幕后的主使者是谁。“用什么方法他不管，他只要结果。
----------------------------------------------------------------------------------------
“头，房子的主人是一个名叫宋林的现行犯，和死者夏海是一个牢房的好友。”年轻刑警抓着手上的报告冲进办公室。

“打电话给监狱长，请求提审宋林。”萧宇甩掉手中的烟，兴奋地站起来。他就猜到，就猜到！

“你好，是市黄山监狱吗？你好，我是市刑警大队的。我们想请求提审你们监狱里的犯人――宋林。”年轻刑警迅速拨通了电话，“什么？是，我知道了，谢谢。”挂断电话，年轻刑警的脸色一片苍白，他努力定定神，开口说道：“头，宋林刚才在监狱里自杀了。现在已经送到市一院，不过，恐怕是没什么希望了。”

萧宇一震，跌坐回椅子中。眼睛微眯，突然大喝道：“快去查，今天下午有没有什么人来见过宋林，他又接触过哪些人。”
----------------------------------------------------------------------------------------
“死了？”白玉堂凤目微眯冷冷说道。真是一步差步步差，那布局者怎么都比他快上一步。“打听宋林的家庭背景、性格、习惯，平常接触哪些人，哪些人来看他，最重要的是今天下午他都接触过哪些人，都给我调查清楚。”简直惹人生气，割颈自杀到也壮烈，这个叫宋林到也真对自己狠的下心，不过一个人通常能如此狠心，必然是没有了后顾之忧，“另外查查他的家人现在在什么地方？”
----------------------------------------------------------------------------------------
“死了？”女人甜美地笑着，轻轻晃了晃手中的葡萄酒杯，“我突然心情很好，陪我去逛街吧，卡登。”

“当然，小姐，荣幸之至。”卡登扬起笑容看着陷在沙发里的女人绅士地伸出手。
----------------------------------------------------------------------------------------
展昭收拾好东西从解剖楼里走出来，心里极其混乱。他想到白玉堂，他就头痛。说是不理他，可是他若当真有事自己真能不理？再者就算他不理那个白玉堂便肯答应？从白玉堂借着受伤的理由把他找去的时候，他就知道白玉堂这次恐怕是定了心再也不肯放手了。其实他和白玉堂之间本也没什么感情矛盾，不管五年前还是现在，他们都甚至彼此是爱对方的，横亘在他们之间的是身份。作为一名法医，他是医却也代表着法，法就是要惩治罪恶。白玉堂身在黑道，虽然洁身自好，也不会是一身洁净，他不可能看着这样的白玉堂而毫无保留地爱他，这一点白玉堂应该也是相当清楚，所以才会整整五年都没有找他，可是现在他却又突然冒出来，他到底是想做什么？又能做什么？他从不会企望五年后的展昭会改了性子吧！

就这样在街上不知目的地走着，突然一阵枪声响起，让他一惊。转头望向枪响之处，一张绝美却带着玩味的容颜映入他的眼里，一时让他失了神，一种很熟悉的感觉油然涌上心头。熟悉？他晃了晃脑袋，一个陌生人有什么好熟悉的，这又不是小说上的桥段，一见钟情的爱情，哪里来得熟悉？正自嘲中却发现抢匪已经挟持了那个女人从店里冲出来。

“嗡鸣”的警车呼啸而来，让抢匪紧张了几分，匆匆往路边靠，打算坐上接应的车。

“我很不好意思说，但是你实在是选错了对象。”抢匪正自胆战心惊准备逃跑，女人却突然妩媚的转头看着抢匪，趁他一时失神之际，手已经动作极快地抓住抢匪的手腕，反手擒拿，一个过肩摔将抢匪背摔在地。重重的摔击让抢匪握枪的手猛然一震，扣动了扳机，子弹不偏不倚地打在那因为担忧罪犯逃跑准备冲上来的展昭身上。枪声响起，让女人略是惊诧地转头看向缓缓倾倒的展昭，皱起了秀气的眉头，“真是失败！”

展昭看着那微蹙眉头的女人，眼前逐渐迷朦，恍惚间仿佛看见一身紫衣的古装女人立在他的面前，脸上带着轻愁与微笑，低低唤着：“昭哥！”你在愁什么？为什么明明不快乐却还要微笑呢？心情很沉重，很伤痛，他费力地伸出手，嘴张了张，半晌才终于吐出了一个名字：“紫云！”

女人挑眉看了眼展昭伸出的手，微微冷笑：“奇怪的人，不过，也不是全然没好处。卡登，送他去医院。”展昭啊！虽然她本没打算接近他，不过，这样认识也未尝不可。“你说什么？展昭出事了？”白玉堂瞠大双眼看向林聪。怎么会出事的？他刚才离开的时候，展昭还好好的，这一个小时还不到，展昭就出事了？难道……“他现在在哪里？”

“市第一人民医院。”林聪说道。看着这个从来镇定的人慌了神真是一个奇景，展昭对于白玉堂来说看样是十分重要。
----------------------------------------------------------------------------------------
白玉堂匆匆赶到一院，展昭还在急救中，送来的时候由于失血过多，血压已经开始下降。白玉堂强自压下焦急的心情对这同样站在手术室外低头等待的女人问道：“你是？”

“尉紫亚。”尉紫亚抬起头轻蹙眉头担忧地说，“刚才有抢匪挟持我逃跑，那位先生想要上来救我，却被抢匪打伤，是我送他来医院地。”

“是吗？”白玉堂微眯双眼，盯着尉紫亚，半天才突然漾出一抹笑容，“多谢。”退了几步缓缓坐倒在手术室外的座椅上，冲林聪使了个眼色，又看了看尉紫亚。林聪了然地点头走了出去。
---------------------------------------------------------------------------------------
展昭一直在浮浮沉沉之间，一幕幕像一场电影在他脑海里浮现。幼时江紫云苍白而充满温柔笑意地脸，她看书的样子，睡觉的样子，生病的样子，长大后江紫云所做过的每一件事，她一生中唯一写给他的信，玉堂的样子，他和玉堂月下畅饮、把酒言欢，玉堂挡在他身前要为他硬受一掌，玉堂为了让他快乐所做的每一件事。紫云、玉堂、蓝玉、莲儿，前世的人前世的事一点一滴地回到他的脑子里，划进今世的生命里，那些愧疚、爱恋、钦佩、伤心全部涌上心头，前世与今世逐渐重叠。紫云，紫云，欠你的今世可以还给你吗？希望能看到你真正幸福的笑容。
----------------------------------------------------------------------------------------
枯坐在手术室外等了近七八个小时，手术室的灯才终于熄灭，医生从手术室内走了出来。

白玉堂快步冲上抓住医生问道：“医生，他们怎么样了？”

“暂时脱离危险了。”医生取下口罩说，“不过，还需要留院观察一段时间。”这个病人大概是他见过的最奇怪的，就在刚才的手术台上那个昏迷的病人居然突然哭了，差点没吓得他手忙脚乱，也不知道那病人到底是想到了什么。

没事了！没事了！白玉堂重新跌坐回椅子上，淡淡地舒了口气。他没有事！没有事！还活着！

“那位先生既然脱险，我便先走了。”尉紫亚站在白玉堂面前有礼貌地躬身说道，“我明天会来看他。”再瞄了眼白玉堂的样子，看样展昭比她想象中的还要重要。她冷冷勾唇转身离开。

“老大。”林聪急急走至白玉堂身边唤道，“尉紫亚，‘葛帮’老大尉僚的独生爱女、掌上明珠，尉僚对她保护的很好，从不让她接触‘葛帮’内任何事务，一年前刚从维也纳音乐学院毕业回来，目前除了偶尔会开一场个人钢琴演奏会外，没有其他工作。跟在她身边的男人名叫卡登・菲尔・爱德华，意大利籍，是尉僚派给尉紫亚的专属保镖。”

“只是这样？”白玉堂皱眉问道。他不知道为什么总觉得那个女人不会像资料显示中的如此平凡，总觉得在尉紫亚这份资料的表层之下还隐藏着另外一个样貌的她。他不能解释为什么，只能说直觉，而他的直觉很少出错，“再去调查看看，我总觉得那个尉紫亚并不简单。”
----------------------------------------------------------------------------------------
展昭缓缓张开双眼，痛楚随着意识的清醒而袭来，他想动动身子，右手却好像被人抓住，努力偏过头，就看见白玉堂趴在床边握着他的手皱眉睡去。他浅浅微笑动了动手指，用最温柔的声音唤了声：“玉堂。”

“你醒了？还好吗？要不要喝水？”白玉堂一下子醒过来关切地问道。见展昭半天不说话，只是温柔地看着他，诧异地拧了眉：“你这么盯着我看干什么？不要以为你这样看着我，我就不会骂你。你当自己是钢筋铁骨，遇到有枪的抢匪你就算想救人也要考虑自己能不能对付，怎么就这么往上冲？”怎么觉得醒过来的展昭似乎和以前有什么地方不太一样了呢？

展昭轻轻地摇头，唇角挂上笑意。这只白老鼠还是不改前世的性子，明明是关心你却偏要装出一副凶神恶煞找你算帐的样子。

“你摇……”白玉堂正要说，推门声却打断了他。

尉紫亚捧着一束鲜花走进病房，冲展昭微笑说：“谢谢你昨天出手救我。”

“不，我什么也没做。事实上是你自己制服抢匪的。”展昭看着尉紫亚的脸愣了愣神才满是关爱地看着尉紫亚客气地回道。紫云，终于又见面了。

“呃，还没自我介绍，我叫尉紫亚。”尉紫亚略带困惑地看着展昭笑道。这个展昭可真是奇怪看着她就仿佛在看着熟人，他们明明是初相识啊！“你呢？”

“展昭。”展昭淡淡说道。
“展昭？到让我想起‘七侠五义’中的南侠，确是有侠者风范。”尉紫亚略带恭维地笑道，“不管怎样，你都是因我而受伤的，你住院这段日子我一定会照顾你的。”

照顾？照顾！今世的紫云还是如此善良。展昭淡淡微笑：“那我是不是只能说谢谢了？”紫云，这一世换昭哥为你找个心爱的人，这一世昭哥一定会让你幸福快乐。

“是。”尉紫亚笑容灿烂地将手中花插入花瓶里说道。

白玉堂皱眉看着展昭温柔笑着的脸，突然觉得有些陌生却又熟悉，好像展昭身上的一些东西不一样了。眼前的这个展昭分明与他原来认识的展昭有很大的差异，如此明显的温柔是他以前从未见过的，可他又隐隐绰绰觉得这才应该是真正的展昭。不过，展昭似乎很喜欢这个叫尉紫亚的女人，奇怪，他以前虽然看起来很亲切却并不是那么容易让人接近的。

白玉堂正暗自思索，林聪推开门匆匆走到白玉堂身边，低头附在他耳边说：“老大，宋林的家人已经找到了，不过，也于昨晚死于车祸，肇事车辆和肇事者也在山崖下找到，警方检查后已经作为酒后驾驶的意外事故处理了。”

又死了？白玉堂挑眉看向林聪，见林聪欲言又止好像还有话说，担忧地看了眼展昭。

“你若有事便去忙吧。”展昭了然而又理解地微笑。看样子麻烦没有解决，线索似乎也断了。

白玉堂叹口气站起身，为展昭拉了拉被子：“你好好休息，事情一解决，我立即回来陪你。”然后，急急走出了病房的门。他又回头看了看尉紫亚，这个尉紫亚接近展昭的目的绝不单纯，还是要尽快查清楚尉紫亚的一切才好。

尉紫亚转头看白玉堂锁紧的眉头和离去的背影淡淡而笑，但心里也有些担心。该解决的似乎都解决了，不过天知道还会不会有哪里遗漏。智者千虑都会必有一失，更何况这次事情的处理上根本就没有给她太多的考虑时间。这都该怪那个该死的燕翔空，如果不是他擅作主张让夏海去枪杀白玉堂，她根本就不必如此仓促，一连串相关人员的死亡呆子都会猜到不那么单纯，可是如果不杀了他们只怕给她找来的麻烦会更大。冷冷眯了眼，那个燕翔空实在是个祸头，成事不足，败事有余。若不是现在不能再死人惹人注意，她绝不会让那个燕翔空活下来。

“尉小姐在想什么？”展昭疑惑地问道。不知道是不是他多心，刚才盯着紫云的背影他似乎感觉到了一股杀气。可是紫云怎么会有杀气呢？

“没什么。”尉紫亚笑着回头看着展昭说，“你还是不要叫我尉小姐，听起来怪别扭的。你就直接叫我紫亚，我就喊你……”尉紫亚皱眉，喊什么呢？太过亲昵肯定不行，可是若是太生疏……

“昭哥，我想听你叫我昭哥。”展昭缓缓说道。他很想再听紫云唤他一声昭哥。

“昭哥？”尉紫亚愣了愣，然后极欢快地笑着说，“好，我就叫你昭哥。我从来就没有哥哥，很羡慕别人有哥哥的。” 展昭的个性似乎和调查到的有点出入，居然如此容易接近，难道有什么地方有问题？

“你想要有哥哥？”展昭宠爱地看着尉紫亚，“我以后就是你的哥哥，我也一直很想有个妹妹。”

“好。”尉紫亚甜甜笑着，“昭哥，你渴不渴？我给你削个苹果？”
----------------------------------------------------------------------------------------
“说吧。还有什么事？”白玉堂坐在沙发上点了一根烟。冷冷问道。看林聪这个样子只怕都不是什么好消息。

“问了号子里的兄弟，那天下午没有任何人来接触过宋林，也不曾发生过什么特殊情况。宋林的家人是在盘云山出的车祸，肇事者是‘葛帮’孟有威的手下。”林聪缓缓说道，“另外，关于尉紫亚，我们查不到其他新的资料。不过，我们发现有人在她身边插了桩子。”

“插了桩子？”白玉堂眯眼问道，“那些桩子插了多久了？都还在？”

“插了有好几年了，看样尉紫亚并没有发现。”林聪说道。他实在有点不明白老大让他们去查尉紫亚是为了什么，查了半天仍是一样的结果，除了她有一个黑道老大的父亲外只不过是一个单纯平常的女人。

“没有发现？”白玉堂冷哼一声。怎么可能会没有发现？尉紫亚单纯天真，难道卡登・菲尔・爱德华也单纯天真到连身边被人插了桩子也看不到？如果连这点能耐也没有尉僚怎么可能会派这种人去保护他的女儿？这些桩子之所以没有被拔除，一定是故意留下的。至于是谁留下的一时恐怕也很难查清楚。“算了，你们去查查宋林的家人为什么会好好的跑到山区去？那个孟有威的手下又为什么醉酒跑到那里去？还有再去确认宋林昨天下午是否真的没有见过任何人，昨天下午都发生过哪些事，不管事情多大多小都要查清楚，要细微全面，任何事我都要知道。”宋林没道理会无缘无故自杀，中间一定有什么遗漏的地方。“找我有事？”男人缓缓走进小巷冲站在巷内的另一人问道。男人身上穿着一身黑色，戴着副墨镜，头上的帽子压得低低的，很显然是不想让人认出面目。

“你应该定时回来报告的。”巷内的人冷冷说道。现在是什么情况？那小子居然用一种不耐烦的语气和他说话。不按时回来报告错的明明是他，他却一副不耐烦的样子，他是不是忘了他并不是黑道而是警察，“你那边有什么消息？”

“没有。如果有消息我早就通知你了。”男人不耐烦地皱眉。他又不是笨蛋，如果真的有什么情况难道会不告诉他吗？他虽然的确很佩服白玉堂，但是他没有忘记自己是名警察，这段时间“秦帮”上下为了白玉堂的事忙的团团转，他为了找出线索和幕后主使人都快忙疯了，这人居然还让他来汇报。

“白玉堂对于枪杀事件有什么反应？查出些什么线索？”巷内人急急问道。一时间线索全部断了，案情整个停滞不前，上面又催的很紧要求要尽快破案，简直快烦死他了。

“你们的线索断了，这边难道就会有线索。白玉堂目前还在追查，如果有线索了我会用老方法告诉你的。”男人走出两步，又转回头说，“你们刑侦科法医病理室的法医展昭似乎和白玉堂的关系很密切，你不妨注意一下。”

展医生和白玉堂？也许的确值得注意。
----------------------------------------------------------------------------------------
“小姐，其实我不明白，我们接近展昭到底为了什么？”卡登看着站在温室中悠闲浇花的尉紫亚问道。

“接近展昭目的有两个。一，展昭是白玉堂最信任的人，有些话透过他说比其他人说更能取信白玉堂；二，展昭对白玉堂很重要，在发生这件事后，白玉堂一定会对展昭加强保护，如果陌生人想要接近展昭进而抓了他要挟白玉堂恐怕不太容易，我现在先把这步棋走好，万一日后要用到也才方便。”尉紫亚满意地看着温室里娇嫩舒展的百合淡淡微笑。其实，还有一个原因她不方便说，展昭看她的神情让她有种说不上来的感觉，她忍不住想要去弄个明白。不过，她其实也很担心，人与人一旦靠的太近，难免产生感情，感情会使人失去客观理智的立场，而随情感的天平而偏颇，以至于做出错误的判断。“姜老头那边如何？接受的差不多了吗？”

“是，已经基本差不多了，只剩下那个有些棘手的孟有威了。不过，我们上次让孟有威的手下……”卡登正在说却被尉紫亚打断。

“白玉堂不会如此轻易上当的。想要让他相信是孟有威下的手，我们还要做些别的布置。”尉紫亚回眸冷冷笑道。虽然她不愿承认。不过白玉堂的确是个不易对付的角色，精明强悍。 “这件事就交给你了，卡登。”

“是，小姐，放心。”卡登淡淡点头说道。

“去医院吧。我们去看展昭。”尉紫亚放下手中的水壶微笑说道。
----------------------------------------------------------------------------------------
展昭靠在病床上看着屋外明媚的阳光，心里却不能平静。前世记忆的纷至沓来让他一时受到了巨大的冲击，紫云、玉堂、莲儿、蓝玉的身影不断在他脑中浮现，一张张面孔生活得像昨天，却其实早已久远。昨天睁开眼看到玉堂，让他感觉温暖和幸福，让他想起玉堂曾经握紧他的手对他说过不离不弃。当他看到紫云，让他仿佛看到了紫云死前那温暖平和的笑意，一时间心情激动，可是现在想想自己当时太冲动了，居然如此轻易地接近一个人。他不知道尉紫亚在想些什么，他很像相信她是真的单纯善良没有心机，才能轻易地唤他昭哥。可是，想想前世的紫云，他又很难相信今世的尉紫亚会是一个单纯至此的姑娘。展昭叹口气。那她接近他究竟是为了什么？他身上还有什么好值得他接近的？他只不过是一个普通人而已。再叹口气看着床头的花。究竟该不该又能不能信任她？她还是前世那个申明大义、为家为国、让人心疼的姑娘吗？

“昭哥，你在想什么？”尉紫亚提着一个保温瓶子走进病房，看着展昭侧头思索的样子有几分Щ蟆＝裉斓恼拐押妥蛱斓恼拐迅芯鹾孟裼植灰谎，身上多了几分冷淡疏离，少了几分浅表的温柔?br>
“紫亚，你来了？”展昭转回头淡淡微笑，看着尉紫亚拎在手中的保温瓶问道，“什么东西？”

“藕烧排骨汤啊。这个东西应该比较滋补吧。”尉紫亚拧开保温瓶盖，小心翼翼地舀了一碗递到展昭手中，“王嫂花了四个小时熬的，很香的。”

展昭接过碗，轻嗅了一下，然后慢慢喝完。从母亲死后，他已经很久没喝过这些了。人总是在失去后方知珍惜，等到一切都已经迟了才知懊悔。

“昭哥，发什么呆啊？你到底在想什么啊？”尉紫亚好笑地接过展昭手中的碗，喝碗汤也有的感慨？
“紫亚，你相信前世今生吗？”展昭忽然问道。

“前世今生？”尉紫亚困惑地看了他一眼，“相信啊，如果没有前世今生，为什么很多人从来没有见过却在第一眼看见时会感到莫名的熟悉呢？昭哥，你怎么突然问起这个？”奇怪！展昭怎么突然问起这个问题？前世今生？他是怎么想到这个问题的？她突然开始觉得原本在资料上看起来很容易理清弄懂的展昭开始变的有些惹人费解。

“没什么。只是随口问问。”展昭淡淡说道。白玉堂笑着推门而入，却在看到尉紫亚时沉下脸色：“你又来了？”

“我说过在昭哥住院这段时间里我都会来照顾他的。”尉紫亚笑看着白玉堂。脸色那么难看？难道连这种醋都吃？还是，其实他对她仍有怀疑？应该不会有什么问题才对。以白玉堂的心思，只怕在初见她的第一次就已经派人去调查了她的身家背景了。

“昭哥？”白玉堂挑眉看向展昭。他在搞什么？让一个几乎陌生的女人喊他昭哥也不拒绝？他都在想些什么啊？怎么从他醒来之后就变得有点不清不楚、奇奇怪怪。

“我让她喊我昭哥的。”展昭点头说道。他虽然觉得尉紫亚接近他必有打算，不过他现在实在不想去管这个问题，他喜欢听她唤他昭哥，看着她喊他的样子仿佛看到紫云的身影。况且兵来将挡，水来土掩，既然她想接近，他也不妨让她接近，看清楚她究竟想要什么。但是他心里还是有些担忧和害怕，如果……如果真的让他发现她接近他有不好的企图，他该怎么做呢？再看一眼那明媚肆意的笑容。紫云，不要做坏事好吗？

尉紫亚看着白玉堂得意地微笑，然后转过身去削苹果。看白玉堂吃瘪的模样真是让人高兴。其实……如果他们不是站在对立的位置上，他们或许可以成为很好的朋友。朋友？她微微皱眉，多陌生的词，她从未有过。

白玉堂黑着脸看尉紫亚得意的样子，再看看展昭宠爱地看着尉紫亚的眼神，心里气的半死。这个展昭，从小到大，从朋友到情人，几曾见他对自己这么好过？温柔、宠爱，还如此容易接近，他到现在都还记得小时候他们一起玩时经常会因为一些小事而打架，等到过了青春期，成年后，若是惹他不爽，他要不干脆就此不理他，要不就修理自己到他满意为止。现在是个什么情况？枉费他大清早满怀担忧地赶到医院来看他，就看到这个情景？

展昭拿眼尾的余光扫了眼白玉堂，心里暗笑。这只白老鼠估计又在那吃醋、抱怨了。从小到大，从前世到今生，怎么就这个人半点都不曾改变？一如既往的嚣张、霸道、爱吃醋，他如果也能像那只白老鼠那样，是不是会活得轻松很多？不过，如果真是那样，只怕他也就不是展昭了。

“老大！”林聪在病房外轻声喊道。

白玉堂转头看向林聪，眼微眯冷冷勾唇一笑，看样是有线索了。回头又看了看那好像十几年好友的两人，懒懒地撇了撇嘴。算了！展昭虽然有时看起来有点笨，亲切无戒心，但其实他既聪明也绝对有能力自保，实在也没什么需要他担心的，就算尉紫亚真想动些什么歪脑筋，怕也骗不过展昭，只不过这么亲近怎么看都让他不爽。懒得再看推门走出病房。

走了？展昭看着白玉堂的背影，微微张了口却又闭上，缓缓皱眉。他本来想等紫云走了之后，好好和他说会话，问他些情况的。自从他受伤住院后就实在不知道案子到底怎么样了？现在到底是什么情况？那个给夏海服食铁的人找到了吗？会不会已经迟了？那个人会不会已经死了？毕竟他绝不低估幕后主使人的智慧，虽然连续死亡的确会引人疑窦，惹人怀疑，但是即使是他也知道为了自身的安全，他必须要下这个手，否则前面所做的努力就白费了。其实这幕后主使人的身份一定不一般，毕竟能够找到监狱里的人就已经是件不容易的事，而能够在那里透进关系预谋杀人更不会是寻常人能办到的，这么一来这个幕后主使人的身份一下子局限在了一个很小的范围里，那么到底会是那些人中的谁呢？
----------------------------------------------------------------------------------------
“老大，那天下午的事已经查清楚了。号子里的人说那天下午只发生了一件事，有一个绰号‘瘦皮猴’的那天下午曾经在操场上晒了一床白色的被子，据同狱房的人说‘瘦皮猴’以前什么都晒过，就是没有晒过那床被子，但那天下午他却单独把那床被子晒在了操场上。”林聪缓缓说道。这个是不是有可能是一个暗号，不过这样的暗号也的确难发现，毕竟谁会去理会犯人晒了什么被子。

“‘瘦皮猴’？他还在监狱？”白玉堂问道。

“不，那天傍晚他已经刑满释放了。”林聪说道。
白玉堂冷哼一声，难怪敢做这种事，因为他无后顾之忧，马上就可以出狱找个地方躲起来了。“找到他现在在什么地方了吗？”

“没有，不过我们查到他前几天曾经在‘滨江路’出现过。”林聪摇头说道。

“不管怎样，我要看到‘瘦皮猴’这个人，绝不能让别人比我们快上一步。”白玉堂冷冷说道。他不可不希望最后又是看到一具死尸。“如何？”尉紫亚轻手轻脚地走出病房对恭候在外的卡登问道。

“一切已经安排好了？”卡登递过手中的风衣笑着说。白玉堂一心想要找到线索，既然如此他们也实在不必拂他的意，不妨就送个线索上门，至于是真是假有几成可信就不在他的考虑范围之类了。

“好，那就按你的计划办。”尉紫亚推开卡登递过来的衣服，回头看了看病房里的展昭，“你先回去吧！”活说完又走回病房。她刚才是趁着展昭睡着才出来的，不过，展昭素来浅眠，估计过不了多久就会醒了。其实，和展昭呆在一起很快乐，如果他真的是自己的哥哥该有多好呢？

卡登看着尉紫亚带着淡淡关切看着展昭的神情，微微皱眉。小姐似乎和展昭建立了感情，这可不是一件好事。人不该和猎物或者棋子建立感情，一旦有了，当需要牺牲他时就会矛盾、犹豫、错失良机，甚至给自己带来麻烦，但愿小姐不会犯如此低级的错误。
----------------------------------------------------------------------------------------
“玉堂！”展昭在睡梦中感觉到一股灼热的视线，让他醒觉地睁开眼，对上白玉堂温柔的眼神，“你怎么来了？”

“哼，难道我不能来？”白玉堂哼道。

“我没那个意思。你怎么进来的，现在不是探访时间。你怎么不白天来？”展昭问道。

“白天？白天那个尉紫亚不是都在，我来看你们亲亲我我啊！”白玉堂不无醋意地说道，“你要小心……”

“你想说小心紫亚是吧？我心里有数。”展昭笑着牵过白玉堂的手拉他坐下，“玉堂，有个问题我一直没问你，五年前我很生气忘了问，其后我也拉不下面子去问你，五年后再相见就是你受伤接着又是谋杀案我也没心情问，现在，我很想问清楚，你五年前究竟为什么要加入黑道？”

“我还在想你到底打算什么时候问呢？”‘白玉堂低声笑道，“五年前就在我告诉你的前一个夜里，秦莫桑找我去拆穿了我卧底的身份，不过他找我去倒并不是想杀我而是想劝我进入黑道。于是他带我去看了一场官匪勾结的好戏，想要击垮我对警察部队的信任。其实不管到哪里都会有蛀虫，虽然有官匪勾结却并不代表警察本身，但是他有一句话的确打动了我，‘人不身处在一个世界中就永远都不了解这个世界，真正想要铲除黑暗你只能站在黑暗的中心去粉碎它’，他的话让当时做了一年卧底的我深有感触，不过那时到底是年轻了，满以为没有上当其实还是上当了，当我真正坐上老大的位置才知道这个世界有白就有黑，有黑才有白，所谓黑暗是除不尽的，我也只能运用‘秦帮’的势力来钳制其他黑帮的发展，然后约束自己手下的行为。”

“哦。”展昭淡淡点了点头，他也觉得可能就是那白玉堂一时脑袋发热被人骗了。这白玉堂平常看起来挺精明，胆有事也会有突然一下笨得出奇的时候。

“哦？你就‘哦’一声就完了？”白玉堂诧异地看着展昭，这不像他一贯的行事作风啊！他以为他又会揪着自己的衣领狠狠痛骂他一顿呢。“昭，你最近受什么刺激了？”

“刺激？”展昭好笑地看着白玉堂。不骂他就是受刺激？他只不过是已经习以为常了，从前世到今生这只老鼠也不知干过多少糊涂事，骂得过来吗？“你相信前世今生吗？”

“前世今生？”白玉堂瞠大了眸子看着他，然后突然了然地笑出声，“你是不是想和我说南侠、锦毛鼠、江紫云啊？”

“你……你知道？”展昭一下子坐起来不敢置信地看着那得意洋洋笑看着他的白玉堂。相识二十多年他从来不知道这只白老鼠竟然是有前世记忆的。

“是啊，很早揪知道。”白玉堂点头，笑容好不灿烂。他能恢复记忆他就不能吗？“没有告诉你是因为一来你没有记忆，二来前世是前世，今生是今生。今生你就是展昭，我就是白玉堂，和南侠、锦毛鼠没什么关系，更和那个江・紫・云没什么关系。”

“可是，紫亚……紫亚就是紫云啊，我……我没法不当回事！”展昭摇头。他没他那么想得开，他记得他和紫云从小长大，紫云幼时受病痛折磨，长大后为天下操心，最后甚至死在芳华正茂的年纪，他欠了紫云很多，他从没为紫云做过什么，一直是紫云为他做了许多。

“我知道。可是今世她是尉紫亚，一个没有前世记忆的尉紫亚。她是江紫云的转世，所以她聪慧、冷静、理智，可她不是江紫云，江紫云不会伤害你，她会。如果你把她当成江紫云那么你会受到伤害。”白玉堂抓住展昭的双肩冷声说道。他从来不敢小看尉紫亚的智慧，因为她是江紫云的转世，他从来不相信尉紫亚的善良，因为她不是江紫云，而是在“葛帮”长大尉僚的女儿――尉紫亚。

“我知道。”展昭淡淡叹口气。正是这样才会矛盾，当前世与今世相融，他有时也会茫然失措，他知道尉紫亚接近他一定有所裘，可是当他看到尉紫亚，他会想起那个让他心疼的江紫云，他既想真的看穿尉紫亚的意图，又很害怕看穿，因为当知道真相，他不得不做出一个抉择，一个也许会让他更痛苦的抉择。再叹口气，房间内一片沉默。

尉紫亚站在病房外冷冷地微笑。她该赞叹她今晚来病房看展昭是对了还是错了？居然让她听到这些，她一直就再纳闷，展昭对她的态度为什么好的异常，白玉堂为什么对她仿佛始终不放心，这下还真是一次找到了答案。其实她很喜欢展昭，如果有展昭这样一个哥哥一定很快乐，江紫云一定曾经是一个幸福的女孩，不过，正像白玉堂说的她是尉紫亚不是江紫云，任何挡她路的人她都不会留情。该回去了，有些计划看样还需要重新修改。“好了，那个女人已经走了。”白玉堂松开展昭的肩，得意地笑着坐下来，“我看她大概做梦也想不到你居然也会骗人吧！”

“我并没有骗人，我的确是恢复了前世的记忆。”展昭低首淡淡说道，“只不过你没有恢复记忆而已。”骗了尉紫亚他的心并不好过，可是如果不能让她信任，恐怕他已经无法知道尉紫亚她究竟想要做些什么，被别人操控手中茫然不知的感觉并不太好。

“你好好休息，明天我来接你出院。”白玉堂扶着展昭躺下，为他拉拢被子说道。

“不用了，我想明天紫亚一定会来接我出院。”展昭摇头说道。何必麻烦，他不是还在找“瘦皮猴”，而他现在对尉紫亚的约也更有兴趣。

“好吧，随你。”白玉堂笑着印上一吻站起身，“我先走了。”
----------------------------------------------------------------------------------------
“老大，今天不是展医生出院，你不去接他？”林聪调侃者问道，“你放心，我们若是有了‘瘦皮猴’的消息会第一时间通知你的。”

白玉堂挑眉看向林聪，即使开始这小子开始关心起他的个人私事了？“你少操心，他啊，用不着我接，自有人接他。”他去怎么着？跟那个尉紫亚抢人吗？抢的过吗？况且，展昭此时也不想他去。

“哦。”林聪了然地点头，带着淡淡的笑，“不过，这‘瘦皮猴’也真能躲，每次我们刚收到风赶过去时，他却已经跑了。”

白玉堂冷哼。躲？他能躲到哪里去？他所能躲的地方是越来越少了，最后也只能剩偷渡一途。他有的是耐心，不信这个“瘦皮猴”不出现。不过，他这样躲来躲去，躲的却好像不是他们而是另有其人，会不会是那个幕后主使人？

“老大，有消息了。今天下午两点，‘瘦皮猴’会去‘月牙湾’跟蛇头阿豹接头商量偷渡离境。”李志平满是兴奋地冲进来喊道。总算是有了结果，不然兄弟们忙了一个礼拜却没有成果，不是打自己的脸？

“好。”白玉堂看表勾唇，“出发去‘月牙湾’。”这不是耐不住要出现了？
----------------------------------------------------------------------------------------
“所有人集合！”萧宇看完刚传来的短讯侯，兴奋地一跃而起大吼道，“全部赶到‘月牙湾’目标要出动了。”
----------------------------------------------------------------------------------------
白玉堂几人躲在路边山体的隐角处，冷冷注视着滩头，等待着目标的出现。时间刚刚近两点，一个身影已经悄悄出现在滩边，神情有些焦灼河紧张，他不断小心地四处张望，好像在防范着什么。

白玉堂转头问林聪：“是那个小子吗？”林聪仔细打量后点了点头。白玉堂冷冷一笑，站起身从隐角走了出来，立在“瘦皮猴”面前，其他几人也迅速地堵住了“瘦皮猴”的退路。

“你就是‘瘦皮猴’？可真是让我好找啊。”白玉堂盯着那害怕又略带谄媚笑容的人挑眉笑道。

“白老大，我……我不知道您找我。”“瘦皮猴”陪笑着说道。

“哦？整个道上都传遍了，你告诉我不知道？”白玉堂笑眯了双眼，“真的不知道？我看你是不见棺材不掉泪。”

“白……白老大……”“瘦皮猴”惨白了一张脸嗫嚅着。

“现在肯不肯说？”白玉堂看着他，突然眸光一厉，一下把“瘦皮猴”拉开，大喊，“全部闪开，有杀手。”话音刚落，低下已打出了一个坑。他暗自一惊，真是太危险了，差一点这个线索就断了。

“白……白老大，你要救我……”“瘦皮猴”盯着那弹坑，突然拉着白玉堂西装哭叫道，“我什么都不知道，孟老大吩咐什么我就做什么啊，真的！我不想死啊。”

“孟老大？孟有威？”白玉堂打开他的手皱眉问道。孟有威是幕后主使人？怎么看也不像孟有威那种有勇无谋的家伙能想出来的。不过，也可能是那只老狐狸姜风，活着是这两三年刚冒上来的那个冷静如迷的姜风的新帮手白志勇……如果真的是那边人做的，那么大概只可能是这两人了，但是……眯眼看了眼“瘦皮猴”和那弹坑，总觉得有什么地方有问题！

“所有人都不许动，警察！”萧宇从警车上一跃而下大喊道，“孙全海先生请你虽我们回去协助调查。”

“瘦皮猴”看看白玉堂，有看看萧宇，神色一定，跨上警车。
----------------------------------------------------------------------------------------
“小姐，礼物已经送到了。”卡登走到尉紫亚身边轻声说。礼物送出手，至于收货人喜不喜欢，他就不知道了。

“哦？已经送到了？”尉紫亚淡淡微笑，“是个好消息。昭哥，我为你弹首曲子吧！”

展昭略是点头，看尉紫亚愉悦地坐在钢琴前的模样，微微皱眉。礼物？什么礼物？送给谁的？为什么送到一个礼物可以让她如此开心？到底是什么事？和什么人有关？
“老大，您走后大约两点钟左右，寄来了一个包裹，我们已经检查过了，放在了您的书房。”一个手下鞠躬对满带烦心走进来的白玉堂说道。

白玉堂略带困惑地点头，推门走进书房，桌上果然放着一个包裹。白玉堂用刀裁开，里面竟是一盆浅紫色的睡莲，亭亭玉立，娇嫩清雅，盆边还有一张卡片，，卡片上写着一首诗：“风吹心亦动，烟起雾迷茫，思望梦中盼，君子何时来？”白玉堂不解地将卡片翻来覆去地看，果真只有这首诗，可这诗却是什么意思？他虽然知道这是首藏头诗，风烟思君，可是风烟是谁？他根本也不认识这个人啊！算了，他现在也没有心情关心这件事，真的想找他的人自己最终会出来的，那“瘦皮猴”说的话究竟是否可信，此时才是最重要的。 

“去查清楚今天下午那个意欲杀人的杀手是谁，是什么人派来的。”白玉堂把手中的卡片往垃圾桶里一丢，对他身后的林聪吩咐道。

“是。不过，老大，也许‘瘦皮猴’说的的确是真的，这一个礼拜还有一批人和我们一起在找‘瘦皮猴’，我们一直摸不清这群人的底，刚刚终于有了些眉目，据说是姜风的左膀白志勇派出来的人。”林聪淡淡说道。就是因为有这群人的存在，所以才会让“瘦皮猴”一再警觉地逃脱，“您看今天这个杀手会不会也是……”

“也不无可能。你且先从白志勇、姜风那边查查看。”白玉堂点头同意道。不管怎样既然“瘦皮猴”说了孟有威这条线，他虽不信，总该去探个底。若真的是他们，那他也就不必花那么大力气四处找人了，如果不是也就可以把他们排除掉，缩小一下范围。不过，他不妨先去和展昭交换一下意见，他实在怎么看也不觉得这件事会和姜风那只老狐狸有关，不过人要慎重，被别人捏在手中当猴子耍的感觉不太好。
----------------------------------------------------------------------------------------
“你们找到了‘瘦皮猴’？他说是遵了孟有威的吩咐？而且还有杀手要杀他？”展昭听完白玉堂的话皱眉问道。这三件事放在一起似乎很连贯，让人不由想要去相信，但是他不敢低估幕后主使人的智慧，也许他用了一招以假乱真、无中生有，目的就是要让他们上当受骗，真的以为是姜风等人所为，然后让白玉堂和对方开战，以便于自己渔翁得利，“我想去‘月牙湾’那看看。”

“看样你和我有一样的担心。”白玉堂站起身说道。他想到的展昭必定也想到了，如果一切成真，那他不就成了别人手中的棋子，变成了鹬蚌那种蠢蛋白白给了他人便宜，为他人做了嫁衣裳。

“嗯。”展昭点头亦站起身，却突然想起一件事说道，“玉堂，你让人去查查，紫亚今天下午给什么人送过礼物没有，如果送了送的是什么。”

“怎么？尉紫亚今天给人送了礼物？”白玉堂一愣问道。

“不知道。只是今天紫亚请我吃饭时，大约也就是两点左右，卡登突然进来对她说‘礼物已经送到’，紫亚听了之后十分高兴，还演奏了一曲。”展昭说道。他本就担忧着紫亚送出的礼物，现在却突然想起卡登进来告诉紫亚礼物送到时却也是下午两点，该不会紫亚她……这件事不会和紫亚有关吧！

“下午两点？”白玉堂拧了眉，还真是好时候，今天下午所有的事都发生在下午两点，那只猴子的出现，那盆莫名其妙寄到的花。这一切是巧合还是预谋？“我会让人去查，不过尉紫亚的事恐怕不那么好查。我们先去‘月牙湾’那看看吧！”他可没忘了上次查尉紫亚这个人的资料，怎么查都只能查到一些表面资料的事。
----------------------------------------------------------------------------------------
展昭根据白玉堂的指点找到那早已消失了的弹坑位置，冷冷盯着，思索片刻，抬头看向远处一个草木繁荫的小山，脚步跟随目光向那方向直奔而去。在山上搜寻片刻，在一处近海湾的山崖旁立住。

“怎么？找到了什么？”白玉堂看着展昭似乎有所发祥的目光问道。

“这个杀手大约应该在一米八五左右，男性，暗估计这个人一定在此呆了不短的时间。”展昭淡淡说道。

“怎么看出来的？”白玉堂笑问道。

展昭指了指眼前一处与别处决不相同全部趴伏于地的草：“就是这些草，这种草韧性很强，并不容易弯折，必须经过重物长时间的压迫才能形成现在这种情况，而且从草上的压痕看，这个人的鞋应该是四十四、五左右，那么推算过来应该在一米八五以上。但我也只能推断这些，但这些却不足以证明‘瘦皮猴’说的话是真是假，所以虽然好像得到了线索却也等于没有找到任何线索。”

“昭，你说的没错。”白玉堂叹息着笑道。他们找到了线索却也等于没有找到线索。他虽然已经让人去查姜风和白志勇，可是他们却不一定要动用自己的手下，如果是雇佣的杀手，那就很难找了，目前在这个城市里的杀手身高不下一米八五何止一个两个，更重要的是这些杀手的行踪保密工作实在做的很好，想查出城市里所有的杀手进行排查需要太多时间，而在找到杀手之前，他们仍现在一个茫然和犹豫无定的的状态中，仍然无法确定“瘦皮猴”的话是真是假。如果是真的或者是假的，都好办，最怕那个人猜到他会犹疑不定，就是要利用他的犹疑不定，那可就真的麻烦了。

“老大，尉小姐送的礼物已经查到了。今天下午送抵法国巴黎，收件人是尉小姐的父亲尉僚，礼物是一尊翡翠的千手观音像。”林聪走过来报告道。尉小姐也真有趣，居然会大老远的送一尊观音像给她的父亲，这样的孝心还真是少见。

“送给尉僚？”白玉堂愣然与展昭相对。这是一个完全出乎他们俩意料之外的答案，尽管这个消息让展昭心中暗自松了口气。不过，她送出去的这个观音像到底是什么意思？不可能只是单纯为了讨父亲欢心吧？“卡登，收礼人心情如何？”尉紫亚慵懒地窝在沙发里，闲适地看着电视突然开口问道。

“亦喜亦忧亦困惑。”卡登拿来一床薄毯盖在尉紫亚的身上轻声说道，“小姐，你觉得白玉堂会相信那只‘瘦皮猴’说的话吗？”

“不相信，以白玉堂和展昭的精明，他们一定会怀疑，可是怀疑归怀疑，他们也不是完全不信。”尉紫亚邪肆地笑着说道。

“那不是很麻烦？”卡登轻笑着问道。

“没什么麻烦。白玉堂是否全然相信并不重要，重要的是姜风最后会不会相信白玉堂想要对付他，只要他相信了，白玉堂和姜风之间就必然会开打，那我们也就有戏可以看了。”尉紫亚缓缓闭上眼睛，舒了一口气。她本来咬对付的人中白玉堂也不是第一，姜风才是她的首要目标。可惜，夏海的事打乱了她的全盘计划，把她迫到这个份上，她就顺便带白玉堂一起玩好了。亦喜亦忧亦困惑！白玉堂！展昭！人生何处不相逢？她与他们的相遇不知该算是缘还是孽？“警方不会在‘瘦皮猴’身上纠缠太久，那只猴子一出来久把他秘密送走，让他永远也别再‘回来’了。”

“是。”卡登低声应道。

三天后

“最新报道，我市富豪孟有威先生于今日下午三点去世。据悉孟先生今日下午乘游艇出海，游艇因不明原因发生爆炸，艇上所有人员全部死亡。目前警方正在积极调查游艇爆炸的原因……”白玉堂看着电视上播报的新闻一呆。怎么回事？孟有威死了？为什么死了？是意外事故还是他杀？如果是他杀，杀他的人会是谁？会不会是那个幕后主使人？可是没道理，不应该，这个时候如果孟有威真的是幕后主使人的人，他更不应该会死在此风雨欲来的时候，毕竟孟有威不似那些街上的小混混，他们“秦帮”不可能把孟有威抓过来审问。他完全不担心孟有威会泄漏出什么，可如果孟有威不是那幕后主使人的人，那么他更不可能杀了孟有威来让他确信孟有威这个线索是假的，除非孟有威的死对这个人来说好处多于弊处。他也许一直想错了方向，从一开始夏海持枪杀他以至往后所有事他一直以为是冲着他和秦帮而来，可是也许这件事根本就与他们无关。如果真的是如此那么那个好处到底在哪里？

“林聪！”白玉堂急急大声喊道，“先把那杀手的事放一放，快去调查孟有威的死因，查清楚。”
----------------------------------------------------------------------------------------
展昭正在逐一摆弄警方们打捞上来的游艇的残骸和那些早已炸的支离破碎的尸体。尸体实在没什么可看的，明显的爆炸伤，还有被鱼啃噬的痕迹，除此之外没有其他任何伤口。展昭转过头去研究那些打捞上来的船体和一些碎片，很快的一个小小的物件引起了他的注意。他拿起来细细打量，仔细端详，皱紧了眉头。

“展医生，怎么？有什么发现吗？”萧宇走过来问道。

“萧队长，你认的出这是什么吗？”展昭递过那个东西给萧宇，问道。这个东西看起来很眼熟，他觉得如果他预料不错应该是炸弹上的，不过，在这方面他不是行家，萧宇应该比他了解。

“这……这个……这个好像是炸弹上的一部分。”萧宇左右端详，缓缓说道。

“果然，你也这么觉得。”展昭淡淡笑道，“哪个船上会放炸弹这种危险的东西呢？”

“那么看样可以定案了，这是他杀无疑。”萧宇也笑着说道。只可惜只是定案而不是抓到凶手。

“是，这个东西我要带回去研究，看能不能分析出是那种炸弹。”展昭重新拿回那个炸弹上的碎片，塞进袋子里说道。
----------------------------------------------------------------------------------------
“义父，孟大哥死了。”白志勇走进姜风的房间低声恭敬地说道，声音中平静无波。

“我已经知道了。”姜风点了点头，取下鼻梁上的眼镜，他刚才看了新闻已经知道了。孟有威死了不是最重要的，重要的是居然有人敢在老虎嘴里拔牙，太岁头上动土，胆大包天地杀了他的手下，简直就是活腻味了。“勇儿，你一定要查出来，到底是谁干的？这个人我们绝不能放过。”

“义父，人我已经查到了，是‘秦帮’的李志平。”白志勇冷哼一声说道，“‘秦帮’近来是越来越嚣张了，上次也是他们一而再再而三地阻挠我们抓那个孙全海，这次这个李志平干脆杀了孟大哥，一定要让‘秦帮’把人给交出来。”

“勇儿，一个小小的李志平哪来的那么大胆子敢跑到孟有威的船上动手脚，只怕后面另有人撑着。年轻人总是不知足，初生牛犊不畏虎啊！”姜风笑得极端和蔼，话确是又冷又狠，“我年纪大了，不喜欢受到挑战，我记得白小子好像有个情人，去帮我给白小子提个醒。”

“是，义父。”白志勇低首应道，垂下的面容带着一抹诡谲的笑容。“S型炸弹？”展昭坐在电脑前揉了揉太阳穴，略带诧异。这种炸弹素来以其高敏感性和精准性而著称，可以算是定时炸弹中比较先进的种类了，这种炸弹在这个城市中还是第一次出现。谁可能弄到这种炸弹，没有特殊的管道途径只怕不容易，身份背景应该都不一般，黑道中人的可能性最大。也许他该让玉堂去查查，这样也许对于看出那个幕后主使人更有帮助。对于那个幕后主使人他百思而不得其解，孟有威的死让他确认这幕后主使人决不会是姜风，可惜就算不是他，只怕现在所有发生的一切也必是和他相关，也许有什么人想要挑起秦、葛两帮的矛盾，如果真是这样，那这个幕后主使人所用的心机就实在太深沉了。展昭站起身拿起外套，不管怎样，他都要先去和玉堂说一声，免得出事。

“昭哥！”尉紫亚愉悦地冲着从解剖楼里走出来的展昭挥手，可突然却面色大变，双眸一厉，猛然冲上来推开了展昭，“昭哥，小心！”

接着就听到一声枪响，血顺着尉紫亚的手臂流了下来：“卡登，把那个妄想伤人的小子给我拦下来。”

“紫……紫亚，你怎么样？”展昭看着尉紫亚流血的手，从愣然中缓过神来急急问道。

“没事，我反应很快让开了，只是小伤而已。”尉紫亚微皱这眉头笑着摇了摇头，轻声安慰道。她本以为自己一定能让过，结果还是让子弹穿皮肉撕裂而出。

“你这叫小伤？”展昭生气地瞪着尉紫亚。他虽然是个法医却也是个医生，她的手臂都已经被子弹射穿了，难道还算小吗？那要怎样才算大，正中心脏吗？如果撕伤了韧带，也许手都会废掉的，怎么和前世的紫云一个样子，专说些说出去都没人会信的话来安慰人呢？不过，说到江紫云，他却突然想起来刚才尉紫亚扑上来的样子，身法之快简直超出了他的预料之外，那种速度绝不是一个学习现代功夫的人所能达到的，近二三十米，她几乎在眼一眨的功夫就到达了，尉紫亚到底是？难道她有记忆，难道她从来就是江紫云，所以她喊他昭哥才会喊的那么顺口，所以她才会在刚才表现出那样的惊恐，所以她才会想要接近他？可如果真是如此，那为什么她听到他和玉堂的对话时，她却没有来与他相认？也许其实这只是他自己的心理作用，他只是想为尉紫亚的出现找到一个合理的解释，他只是不愿相信她会是别有居心，尉紫亚究竟是不是江紫云？

“昭哥？你怎么了？”尉紫亚困惑地看着展昭。怎么愣愣地盯着她的面容发楞，神情中还带着一丝期待和失落。他在期待什么？又失落什么？

“没什么。”展昭叹口气摇摇头，“我陪你去医院，你的伤必须立即处理。”不管尉紫亚究竟是不是江紫云，他只但望她不要作出一些令人心寒的事来。
----------------------------------------------------------------------------------------
“卡登，你说的对，感情不是个好摆脱的东西。我以为我可以承受，可是当真看到却会担心害怕。这是一件另我厌恶的事情，也许展昭会成为我的弱点。”尉紫亚看着窗外的月亮，冷冷说道。这不是个好习惯，她本以为她最多是会有点心疼，却没想到会是害怕，害怕展昭真的会死掉。她曾经想过要用展昭来要挟白玉堂，可只怕从今而后展昭会成为别人拿来要挟她的利器。看看屋子里放置的所有她多年淘回来的东西，冷冷而笑，也许她根本不该去靠近，根本不该一时兴奋去逛街以至于遇到展昭，如果这个人成为她的弱点，她要不要干脆自己动手把弱点去掉？

“小姐，人总该有一两个弱点，活着才真实，没有弱点的那便不是人了。不过展少爷既然恢复了记忆，身为南侠内力虽无，可是招式应该还是记得的，自保应该不会是什么问题。再不行您就把这个弱点锻炼到没有人可以对付，那么弱点自然也不是弱点了。”卡登看着尉紫亚冷厉的神情说道。虽然除掉弱点也许是最好的办法，可是如果这个人当真消失，只怕小姐从今而后也不会放过自己。其实这样没什么不好，以前的小姐高不可攀的像天上的神祗，现在却终于有些像个人了。

“这个办法也许是没有办法中的办法了，把弱点变得不是弱点，可是恐怕以后这个人也就不在我的掌控之中了，连带的，白玉堂也会成为一个不确定因素。不过，算了，我想我也下不了手杀他，也只好如此，只要他们不会影响我除掉姜风就好。”尉紫亚冷冷叹口气说道。她不是江紫云，不是那个从一开始就爱上展昭为他着想的江紫云，不会当真狠不下心杀他，只是做一件做完后自己每次想起来都会伤心的事，这也不是什么好主意。算了，她本想得到的东西，得不得到其实对现在的她来说并无所谓了，只要让她完成最后的事就好，“虽然，白玉堂不会那么笨的轻易就范，让人再去推推他。”

卡登正准备说话，手机却响了。接起电话，说了两句，递给尉紫亚：“小姐，您父亲的电话，我先告退了。”

“嗯。”尉紫亚接过电话淡淡点了点头。“小姐，尉先生怎么说？”卡登看着皱眉走出来的尉紫亚问道。

“父亲老了。”尉紫亚只淡淡叹口气说道，“计划可能有变。”曾几何时她的父亲竟然消磨了雄心壮志，开始顾念旧情为姜风求情了。

“小姐，这是刚刚有人发过来的传真。”卡登了然地点头，递上一张纸。

尉紫亚皱着眉头扫了一眼，浅浅一笑：“看样想不变都不行啊。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
没有灯，窗帘拉开，月光透窗而入照在白玉堂带着些焦躁和担忧的脸上，他在等，等展着回来。从七点坐到十点，那个人却仍没到家，略是焦躁地换了个姿势，却听见门锁被打开的声音。门缓缓打开，展昭诧异地站在门口看着整个屋内唯一的亮点――白玉堂。

“玉堂！”展着回抱住冲上来抱住他的白玉堂，低声说道，“怎么了？也不开灯？”他很少见过白玉堂这样的神情，上一次见到已是许多年前，那一次让他第一次见到素来霸道的他其实也有脆弱的一面。

白玉堂牢牢抱着展昭，很用力，用怀中的人撤去自己的惊惶。如果说这世上有什么不能失去，那只有怀中的人，失去任何东西他会悲伤却仍能自如，失去眼前之人他却不知该如何活着，也许有很多人认为男人即使没有了爱人也可以活下去，但谁规定男人就不可以有刻骨铭心、生死与共。当他下午接到手下传来有人暗杀展昭的消息时，他差点眼前一黑。好在有尉紫亚，好在有尉紫亚。“昭！”

展昭听着白玉堂的低唤，更是用力抱紧他。恐怕下午的那一幕已经有人报告给白玉堂了，否则今日他不会反常成这样。

不需要言语，情人间的拥抱有时远比任何言语更有价值。白玉堂的心渐渐安定，缓缓松开展着，开了房里的灯，去为展昭泡茶。这是展昭长久以来的爱好，在五年前的岁月里，泡茶是白玉堂每日必做的功课。

展昭缓缓在沙发里坐下，看着白玉堂的背影缓缓问道：“今天下午的杀手是谁派来的？”白玉堂已经知道了下午的事，只怕也已查出到底是谁做的了。

“姜风！”白玉堂冷冷说道，递上特调的蜂蜜奶茶。就猜到这人必定会问，从小到大，默契已不是一般的好，他想什么，做什么，是否撒谎，这个人恐怕闭着眼睛都能知道。

“为什么？”展昭很困惑。姜风为什么会突然做这种事？

“恐怕是想要给我个下马威。”白玉堂冷哼了一声。

“下马威？为什么？”展昭捧着茶杯轻啜一口皱眉问道。难道是为了“瘦皮猴”那些事？可是这完全没有道理，谁会为了这么个小人物，而……？还是其实孟有威的死和白玉堂有关？“孟有威是谁杀的？”

“李志平。唉，那个小子！”白玉堂叹口气说道。他完全没有想到那个李志平会做下这么件糊涂事。夏海那件事还没有查清楚到底是谁指示的，可这李志平却轻信了“瘦皮猴”的几句话，然后一个定时炸弹，就此给秦、葛两帮结下梁子。但是，姜风那个老头这次也太过分了，居然对展昭下手。他若是不回敬姜风一次，他就不是白玉堂。

“玉堂，你不准对付姜风，不管什么理由也不可以。”展昭看着白玉堂狠厉的表情厉声说道。他不管是非对错，但在这个时候白玉堂和姜风之间绝不可以起大冲突，否则只怕会顺了别人的心愿，夏海的事看来一定和姜风无关，李志平的杀人只怕也是有人教唆，目的现在看来不言而鸣，挑起秦、葛两帮，不，正确说是白玉堂、姜风之间的矛盾，消耗双方的实力。“李志平的事只怕是有人教唆，否则凭李志平恐怕还弄不到S型炸弹。”

“S型炸弹？你确定？”白玉堂一愣，偏首看着展昭说道。S型炸弹是定时炸弹里最精密先进的一款，李志平却是从哪里弄来的？这种炸弹在整个市内的黑市上都买不到，想要弄到手必需费一番功夫，然后等上十几天才能拿到手，可十几天前，这一切的事都还没有发生。

“当然。我们在打捞船体残骸时，发现了没有完全爆破的炸弹碎片。”展昭回道。正是如此，所以才确定了炸弹的种型，可是这意味着什么不言而喻。李志平的行动绝不是个人一时的气愤与糊涂，这件事必然和所有发生过的事相关，目的恐怕只有一个挑起白玉堂与姜风的争斗，以坐收“渔翁之利”，而可能从中这场争斗中收到好处的只有秦、葛两帮内不纳属两人势力范畴内的人。这个人选只有两位，燕翔空和尉僚。如果是尉僚，那么整个计划的执行者恐怕只可能是――尉紫亚。这些事会是紫亚做的吗？

冲霄（展白同人）
上弦月，玉彩凝晖，以孤绝的姿态悬于清空。

砾石反射着清冷妖冶的月辉，于是，无垠的荒凉大地，成了无垠的梦幻舞台。

那男子以突兀并融洽的姿态仰卧于沉寂至绝望的砾石上，苍白的躯体流荡着情色的粉潮和残酷的月光。

展昭，展昭，终究，又低估了他一次。

难以置信，那种情况下的展昭，居然还能当着他赵羸的面逃离，更还能让他任人宰割般的躺在这里无法行动。

展昭，展昭……念过这个名字，心头就泛起了失败屈辱的刺痛：

这数月来的种种所为，难道还是不能摧毁他么？

＝＝＝＝

数月来，看着他那清亮凝静的眸子如何的变成清冷至绝，却始终不肯在私刑下屈服，甚至不肯保护自己去昏迷，他总是竭力的保持着清醒－－赵羸知道：展昭，始终在伺机。

当展昭身上的伤口已无法再结痂，当盐水已无法再令他皱眉，当烙铁和钩笞都已经引不起人丝毫的快感时，赵羸将展昭从刑架上放了下来。
抱着虚软在怀中的人，看着那人迷滞的眼神中最后那抹不散的执著与坚定，赵羸明白了：这个人，用刑是不能摧毁他的，因为他有自己的信念。

赵羸便将那浸渍着艳丽鲜血的躯体抱到了绮罗帐内。
要把那人的清岸高标撕扯得粉碎支离！
进入那初次的躯体，让那人的震惊和屈辱随着他身后的鲜血汹涌而出。

不，那还不够。一夜间，让昏迷了数度的展昭数次的醒来，却依然能从那昏滞痛苦的眸子中寻到冷峻自信。
痛苦和屈辱都不能让这个人软弱和自厌么，都不能让这个人动摇自己的立场么？
那么，给你极致的快乐。
当诡丽的朝阳之芒透过窗棂乍然洒满幽昧的墙壁时，赵羸让那个青涩的男人洒出了他的快乐和呻吟－－那一刻，展昭的眼中，真的，只有虚空和迷惘。

人都是有弱点的，任何人都不例外。

赵羸对准展昭的弱点攻击。
酷刑、鲜血、痛苦；　进入、屈辱、昏迷；　抚慰、快乐、迷惘……
周，而复始。

当那身躯轻可一握，当那傲寒渐成痴惘，曾经充满的戒备和敌意终于都疲倦了。
残虐的暴力、经营出的温柔，给予他最大痛苦、却又是唯一能给予他些微舒适的人－－
赵羸成为了展昭生命里这段非常时期中，唯一，存在于他身边的人……好的、坏的，却是唯一的。

当一人的痛苦、怨恨、寂寞、颤抖、迷惘，都只能对你一个人展示的时候，这个人，在你面前，就有了屈从。
赵羸满意的笑了。
他看到了展昭眼中的转变。
鹰一般的刚锐傲然不变，但鹰已经有了主人。

赵羸又开始分出精力去完成他的事业。
但他对展昭从来没有放松警惕过－－展昭那样的男人，不可低估。
酷刑更加重，索取更无度－－
展昭是个危险的人，既然不能杀，就只能让他尽量处于昏迷－－一直到，他能被利用的那一天为止。

可是……

＝＝＝＝

无法动弹的赵羸在夜风中轻轻打了个寒颤。
朗朗分明的月，被一片流云半掩，如同那时迷惘柔和的展昭。
赵羸苦笑了一下，多么愚蠢。
当时，自己竟然从来没有想到过流云下，看似迷惘柔和的月，或许依旧朗朗分明。

人都是有弱点的，任何人都不例外。

自己的弱点，就是太过自信。
展昭竟然对准自己的弱点攻击。
以为是展昭终于被摧折了刚傲，却原来，放下了戒心和防备的人，是自己。

真是讽刺。
赵羸笑了。
更讽刺的是，到现在，自己依然无法相信展昭那种种痛苦迷惘，都是假的？
展昭对自己的种种欣赏和知交，也是假的？
不，唯独那些，赵羸自信不会假。

可是，身负重伤的展昭，究竟如何拼杀出了三十骑铁甲精锐的看守？
他的武功，到底高的什么程度？难道自己依然低估了他？

赵羸愤恨而讶异得来不及通告部下，单身独骑追逐而来。
在这片荒凉的砾石旷野中，赵羸终于看到了那残败欲倒却清劲苦撑的身躯。
以及，赵羸留下看守展昭的，他最信赖的侍从－－灭。
展昭竟令自己最信赖的人背叛自己……

赵羸一抽马鞭，击中逃亡中的两人。
灭遮挡住大部分鞭风，劲风中，灭昏迷倒下。
鞭又起，展昭挡在侍从身前。展昭颓然倒下。
赵羸下马。
鞭如密雨抽向展昭的双腿－－残了吧，既然不能让你死。

展昭翻滚着，呻吟着，那呻吟声竟恍或有种洽艳的靡靡。

原来，展昭毕竟没有作假，暴虐后的情事，身体已经有了自动的流程期待吧？又或许，那洽艳的靡靡只是自己想要他的幻觉？
赵羸不知道。也没有必要去思索。
无论是展昭身体的自然反应，还是自己的期待，都没有差别。
赵羸丢下马鞭，走向展昭。

满身的鲜血在月光下有种妖冶的诱惑，满身的冷汗折射着月光如同冷露莹莹。
纤长半垂的睫毛有种蝶窒时抖出的极致绚丽，青紫微翕的双唇就是那怅然凋零的洛阳花……
赵羸托着那刚毅的容颜，那眉梢眼角，因为濒临昏迷而异样的慵然妩媚，赵羸忍不住吻了上去，怀中的人睁开了眼睛。
凛冽明决的眼神，英姿爽然，看在赵羸眼中，更是一段别样风流，“我要你。现在就要。你要想活的话，就按照以前那样做。”

展昭神色木然，调整呼吸回复了一下体力，就从腰带中取出常用的那个胭脂膏盒，蘸了两指膏，他微微弓起腰，伸手后探自己做着准备。
赵羸欣赏的看着他，“展昭，你真的是一个枭雄－－对于形势的判断，为了活命而不择手段……你和我，简直太像了：才智、武功、执著……这个世界上如果有一个人能配得上我，就只有你了。”

展昭不说话，喘息着，扶起赵羸的轩昂坐了上去，额头的冷汗不绝滴落，痛疲麻木的身躯摇摇欲坠，赵羸看戏般的享受着他最欣赏的枭雄在他面前雌伏的场景。

舒适、酥麻……舒适、酥麻……酥麻……
赵羸陡然一惊，这种酥麻的感觉，非常异样，刚刚睁开眼睛，身体却被封住了大穴。

近在咫尺的刚毅容颜，展昭脸上是孤清剽悍，“你太大意了。胭脂膏盒虽然是我们常用的这个，但里面的东西已经换了。我涂东西是假的，这盒子里的‘软罗’我刚才涂在你胸腹间。”

展昭颤巍巍起身，扶起侍从，竭力上了赵羸的马。“告辞，襄阳王。”

听着马蹄远去，赵羸静静的躺在砾石上。
月色撩人醉。
数月的纠缠，终于还是展昭赢了，他还是把谋反盟书盗走了，从自己面前就这样扬长而去。

2
腹中仿佛灼烧着地狱的孽火。

那带着火焰的凶器似乎依然在体内不停的肆虐，五脏六腑都要被压迫出来，眼前是茫然的白和昏昧的黑，黑与白随着那凶器的节奏不停穿插着，转换间是极速变幻着色彩的光芒…… 
不要、动得这么快…… 让人眩晕…… 

“呃呜……”一声呻吟从干涩刺痛的咽喉深处低呜而出，展昭上下牙关紧紧咬在一起：不可以呕吐，不可以昏迷…… 
身体已容不得再消耗丝毫的精力，情况更容不得自己放纵的昏迷，这次的逃亡绝不可以失败，否则远的不说会加快赵羸的逼宫篡位，眼前就连这侍从灭也会性命不保……

听到展昭那几不可闻的呻吟，灭从控马疾驰中担忧的低头望着怀中的人。

他不是不知道展昭此刻的身体绝对不适合策马狂驰，他不是感受不到展昭全身的冷汗已浸透里衣夹衫和裹身披风－－甚至展昭全身那不受控制的抽搐痉挛都在这疾驰的颠簸中无比明显－－可是灭不得不硬起心肠装做不知道。

但展昭那压抑着的呻吟……

罢了罢了，就算逃不了也断不可再让展大人受这煎熬了。
以王爷对展大人的惺惺相惜，即使被捉回去也不会断了展大人的生机，只要不死，展大人总还是有机会逃出去的。

疾驰的马终于渐渐放缓了速度，在月色下喘息着喷出迷蒙的水雾。

灭放开缰绳，腾出手来轻轻擦拭去沁满展昭面颈的虚汗，擦拭去因颠簸裂开的伤口血丝，轻轻在展昭耳边低喃安抚：“展大人，算了……算了……”

“不……不要……”展昭翕了翕干裂的嘴唇，费力的找回自己的声音，“不要停……灭，不要放弃……我挨得住……走……快走……”

“哪里也不要走了。”一个混和着腐尸的阴森和婴儿的明净的声音，突然响起在身后。

灭一惊，顾不得回头，抱着展昭翻身下马－－一个五尺侏儒从身后飞掠到他们面前。

“千溪？”灭心底一寒：王爷手下的十二煞早已扬言要替王爷“清君侧”，把打扰了王爷建功立业的进度、偏偏还被王爷保护得密不透风的展大人给除掉。被王爷教训之后，十二煞更是嫉恨。

“灭侍从，”千溪笑得如同一个捉到麻雀的孩童，“你怕什么？我不会杀展昭的。”

轻轻一挥掌，千溪将灭拂出了老远，然后蹲下去，望入勉力坐起的展昭眼中。
千溪的表情如同一个顽皮的孩子要去捉弄困倦疲惫的邻家大哥哥。
“展昭，你知道吗，三个月前，害你被王爷压在身下随意恩爱的那个药，是我配出来的哦。我还以为你真是英雄到死心如铁呢，原来也不过如此嘛。真不知道王爷看中你什么地方了，居然心疼你，上个月还让我去配解药去。哼，真是麻烦，那点小疼又死不了你，喂点罂粟大麻什么的不是也对付了三个月嘛？”

千溪不忿的捏了捏展昭的肩头，让展昭从昏昧中抽吸清醒了三分，“你睡得倒逍遥，我可是跑了一个月去配解药，不过……”
千溪突然又笑了起来，炫耀般的说，“你要是知道你昨晚服下的解药究竟是用什么配的，你会是什么表情呢？我好想看到。对了，刚才给你们传条杀人、放行带路，帮助你们逃出来的人，就是我。我到要见识见识，被王爷罩护得密不透风、夸得天下无双、铮铮傲骨的御猫展昭，到底有多坚韧。”

“住口！”灭爬起冲了上来。
“自不量力。尝尝我的‘冰焰催魂掌’吧。”千溪一笑挥掌。

“住手！”一声冷叱近在耳边，一粒圆形的飞蝗石却破空从远处呼啸而至，打中了千溪的穴道。

谁？
这样的武功，令灭、千溪，甚至展昭都凛然一惊，望向那月下的空寂。

那人出现在静谧的夜晚，飘逸得仿佛乍放于尘世的雪色昙花。

胯下的马如雪一样玲珑剔透，身上的狐裘如雪一样雍容华丽，而这万金难觅的宝马狐裘，此刻却不过如同模糊的背景，只因为那个人实在太过鲜明灵动。

俊美得如同敦煌莫高窟中的飞天－－带着极致清澈率性的热烈、和末世般慵懒倦怠的绝望……但当他双眸一流转，种种倦怠和绝望，都化做了飞扬不驯。

只是，此刻他面色苍白而阴戾，仿佛地狱中浮上来的索命修罗。

他，的确是来索命的……

＝＝＝＝

徒劳的紧了紧狐裘的领口，体内的阴冷湿痛却依旧是肆虐刺骨，倘若不是仗着内功深厚，恐怕早就死了吧？就和那些无辜的孩童一样，死得不但辛苦，而且屈辱。

想到那些孩童，白玉堂的眼神更阴戾了几分：
一个月前，他偶经荻芦村，本欲赏完江水微粼荻芦纷飞的夜景后就离去，可是却无意间发现了四个濒临死亡的孩童。
他们被丢在旷野外，无声的哀嚎着，啃啮着树木、堤岩、泥土，甚至彼此的躯体。饶是白玉堂天生好勇斗狠不知道见过多少惨烈的场面，这一幕还是令他冷汗淋漓瞠目当场。
一个孩童发现了白玉堂，鬣一般快捷的爬了过来，张口竟是要咬下去，白玉堂一个颤栗，武者的本能让他推开了孩童。但骚动让另外三个孩子也爬了过来，竟是轮番要咬白玉堂。回过神来的白玉堂立刻重击他们的后颈，将他们全敲昏。
喘息着，从来没有一战让白玉堂如此惊恐和疲惫，一声呻吟拉回白玉堂的心神，他警惕的望着声音的来源－－一个孩童悠悠转醒。
“救……救救……”在无尽的痛苦和啃啮中早已临近死亡的孩童，此刻回光返照的清醒过来。
“谁？谁害你们……呜……”白玉堂正凝神询问前面的孩童，却不防备被身后一个悠然转醒的孩童咬住了脚踝。
“大哥哥……救救我们……”前面的孩童还在呻吟哀求着，终于痛苦而不甘心的闭上了眼睛。

一股阴寒、一股炽烈，同时从白玉堂体内乍然爆开，将四个孩童掩埋了之后，白玉堂的阴戾和怒火溢满了胸膛。他虽然和这四个孩童毫无关系，但任何一个无辜的生命被催残，任何一份生命的尊严被践踏，都能激出白玉堂心底最深沉的悲哀和愤怒。

线索只有孩子身上的毒，白玉堂用一个月的时间终于找到了施展那“冰焰催魂毒掌”的凶手－－十二煞中的“毒心千溪”，一路打探追随千溪的行踪而来，白玉堂发誓一定要找到千溪，让他生不如死。


“……尝尝我的‘冰焰催魂掌’吧。”

前方忽然隐约传来声响，“冰焰催魂”几个字让白玉堂猛一个抬头－－只见远处，一个五尺童子正在挥掌。
不假思索，白玉堂飞蝗石打出，立刻飞身而至，可是已经迟了－－一个侍从打扮的人已中掌倒下。

知道这毒掌厉害的白玉堂立即扶起那中掌之人，将自己浑厚的内力源源不绝的输入其体内，终于救下那人一口气。

但白玉堂体内的寒毒却失去了内力的压制，顿时不受控制的四下流窜，饶是白玉堂傲骨无双，也禁不住闷哼一声。
顾不得体内的刺骨阴冷，白玉堂转过头来盯着地上的童子。
“‘冰焰催魂掌’，你就是千溪？”

“一出手就能封住我千溪的招式和穴道，江湖中这样的人不超过十个。”躺在地上回望着那索命修罗，千溪冷冷道，“玉马雪裘，嗜白成狂，俊美冷艳，暴戾恣睢……和传闻中的一点不差，你就是白玉堂？”

“不错。我为荻芦村惨死的孩童而来，你有什么要解释的？”白玉堂的口气不带丝毫温度。

“没有什么好解释的，那些孩子正是我杀的，他们和我无冤无仇，我杀他们，只是为了要取他们的血熬制解药‘胭色’。”千溪满不在乎的回答。

白玉堂眼中寒光一闪，连话也说不出来，运指如飞，点了千溪几个诡僻的穴道。

体内如同万蚁钻心，千溪咬住牙不吭声，眼神却迅速狂乱凄厉起来，痛苦的想要冲撞碎自己的身躯，想要咬啮一切的一切，甚至想要吞噬掉自己的五官、四肢、内脏……可惜他的穴道被封，连抬起手臂都做不到。

“你也尝尝那些孩子尝过的滋味吧。”白玉堂面泛寒煞。

“白……玉堂……”千溪咬牙压下哀嚎，“你……不要只顾着替人出头……我看你气色就知道……你一定被那些发疯的孩子们咬中过……啊……啊……你……已经中了我打入那些孩子体内的寒毒……不想像那些孩子一样自己把自己咬碎而死的话，你就……就……啊……”翻着白眼，千溪濒临昏迷与崩溃。

白玉堂解开千溪的穴道，望着喘息中的千溪，冷冽森然道：“要白爷爷放了你？妄想！今天你死罪不能免，活罪也难逃。至于你那下三滥的寒毒，白爷爷还没有放在眼里。”

呛然龙吟，宝剑出鞘，精光一闪，竟是生生削去了千溪的耳鼻四肢。
千溪在砾石上翻滚着、呻吟着，却咬紧牙关不说半句讨饶忏悔的话。

“别在你白爷爷面前充硬汉。白爷爷没有顶着江湖上那些‘大侠’‘君子’的狗屁称号，不怕人说 ‘狠辣歹毒’。你对孩子下得了手，白爷爷今天对你也没什么仁慈可说。”白玉堂手下不停，千溪全身的韧带、骨节真个无一完整。

知道自己的毒天下无人能解，千溪也不说话，只咬紧牙关闷声翻滚着，一抬眼，却望见另一边，展昭吃力地撑着瘫软的躯体为灭擦拭额上的冷汗。

“展……大人，”躺在地上的灭深深望入展昭那双痛苦憔悴中却愈发清亮坚毅的眼睛，看着这个自己赌上了一切－－包括性命－－的人，“请……代我活下去……还有，如果有机会……请告诉王爷……我……没有……背叛他……”

铁锈般的钝涩滋味在心头狠狠绞拧着，痛楚的浑身颤栗起来：展昭何德？竟值得别人倾命相救相托！

“请代我活下去”，这句话展昭已不是第一次听到，已有三十六人在他身畔阖目而去，只把他们无法继续的生命与全部的希冀、眷恋交付给他。

“请代我活下去”，多少个昏昧过去的时候，这些个声音在他耳边盘旋纠扰，将他拖醒，那是生死极限间怎样浓烈的殷切啊。

展昭啊展昭，难道你还能放纵自己倒下去么？如果不能够再坚强一点的话，还要连累多少人失去生命？
终于，止不住，一口热血从展昭心脏深处绞出，尖锐的刺过喉咙，洇涌出嘴角，滴落在灭寒白的面颊上。
展昭伸手温柔的擦拭干净灭的面颊，眼中种种的恸苦惶惑自责迷乱，渐渐沉淀成了叹息般的悲哀和背负般的坚毅。

“我会的……无论如何，我都会活下去的，灭。”展昭的声音在月下恍惚有种神秘的虔诚，仿佛向一个死灵许下承诺、定下契约－－
或许他早就知道，又或许他从未意识到，正是那一条条的承诺和契约，如同守护、却更如同诅咒般，深深的箍住了他的灵魂。

看到另一边，那本来一脸哀恸的展昭竟又如松般毅然站起，痛苦翻滚中的千溪恨恨一咬牙，“白玉堂，明人不说暗话，你既然知道我千溪的名号，就该知道我的毒除了我谁也解不开。我知道你不屑跟我求解药，但我还是要告诉你，解药就是对面那个活人的血。”

展昭和白玉堂一楞，本能的对望一眼。

两个素不相识的人，两个性格相反的人，两个或许该成为对手，而终于成为了对头的人，就在那月夜下的一眼中，轻易的、望入了彼此眼底深处的灵魂……

而那一眼，在他和他的日后有生之年的回忆中，是如何痛苦的纠葛着……

“白玉堂，你不是想为那些死去的孩子讨回公道么？”千溪恶毒的微笑着，不看白玉堂却看着展昭，“除了荻芦村，还有其他二十七个村子，一共七七四十九个孩童，我在他们体内打入‘冰焰催魂掌’，然后用那些鲜血配以其他灵物，熬出了展昭的解药－－‘胭色’。你既然被中毒的孩子咬过，便只有吸干展昭的血才能解开你体内的寒毒。”

七七……四十九个孩童……的鲜血……？

展昭觉得全身的毛孔都痉挛起来，仿佛有冰冷黏稠的液体从毛孔中挤出来，在皮肤上汹涌奔流。
是汗？
不…… 是血…… 是那些孩子们的血……

展昭已经感觉到那些孩子们是如何的像千溪这样辗转翻滚着
－－因为此刻，那些孩童就在他展昭的腹中翻滚挣扎：他们的血在哭泣、怨忿、叫嚣，他们惊恐地彼此撞挤着，不甘且不安地撕扯着，要剖开他展昭的胸腹，冲出去呼喊冤屈……

本就虚弱无力的展昭，终于再也支撑不住了。
－－他曾以为自己永远不会倒下，但此刻他却倒在了地上，蜷缩成一团，一手紧捂着胀痛欲裂的小腹，一手抠向咽喉。

白玉堂蹲身下去，扶起冷汗和颤栗中的展昭，擦去他嘴角干呕出的腥涩胆汁，“喂……”，白玉堂正要说话，却看到展昭惨白铁青的面上蓦地闪过一丝黑气，一口泛碧的鲜血喷溅到了白玉堂的狐裘上。

此时，忽然后边不远处传来一阵声响，展昭一僵。

3
月的眉梢，斜挑，碾一段妩媚风流，随人笑。

她踩着那样妩媚风流的月色款款而来，薄衫在无风的月夜下飘卷荡逸，尘世难羁。
这是一个让人午夜梦回后会徜恍迷离的女子。

展昭没有徜恍，展昭看到她后，心沉了下去－－她是十二煞中的虫娘。

第一次遇到虫娘的时候，她狼狈而凄楚－－衣衫尽褪，肚兜凌乱成缕，梨花般润白的肌肤上满是乌青和猩红。那样残，残得让人心碎，让人心怜。
当展昭把强暴了她的那些男子都点穴击倒后，展昭自己也倒了下去，倒在她朱唇轻启的迷香里……更是从此倒在了与赵羸纠葛的梦魇里。

＝＝＝＝

扫眼看了看血污的地面，看到六弟千溪残碎的尸体时，虫娘暗自皱了皱眉头，但好在展昭并未跑脱，也未死去，还能向王爷交差。
但当虫娘看到那个把毒发的展昭揽在怀中的狐裘青年时，却不觉心下暗吃一惊。

朦胧的月光下，那青年秋水般的眼神飞扬桀骜，却又在眼底深处有丝嘲讽的倦怠，揣摩半天，竟是难测此人的脾性阅历；而他周身散发的气息，似是明净澄澈，却又似阴霾狠辣，阅人无数的虫娘此刻竟连这青年是正是邪也判断不出。

与此人为敌，绝对是个天大的麻烦，虫娘略略胆怯，但窥眼仔细一看，却终于舒了口气媚笑起来：原来这青年眉心上若隐若现有一团冰紫的火焰痕迹－－这分明是中了六弟的冰焰寒毒后，内力骤失、寒毒反噬的症状，只是，通常这种情况下，中毒者早该哀嚎翻滚，恨不能抠出自己的眼珠，咬碎自己的手指才是，怎么这个人却好似无事呢？

虽然痛苦挣扎毫无反抗能力的展昭就在眼前，但虫娘却不敢轻举妄动，奇怪的是那狐裘青年却也不动，只是冷冷和自己对峙。虫娘心下狐疑，半天终于看出来原来那青年早已是浑身颤抖，只是狐裘厚衣替他掩盖着而已，不要说保护展昭，恐怕此人根本已经痛得半昏迷了，全凭一股天生的傲气支撑出这一个强弩之末的架势来。

松了一口气，虫娘妩媚的脸上终于又挂起了妩媚的笑容，袅娜的走上前揽过展昭，媚声低语：“展大人，王爷还等着您回去呢……”

＝＝＝＝

如少女的春葱指尖划过面颊，一点点痛，一点点惊讶，而那羞涩的少女动作却快得惘然如幻……
虫娘希望此刻是个幻觉，或者至少划上自己面颊的只是自己的指甲，可惜不是。
那明湛湛的剑光再真切不过，更真切的是，这柄剑还十分有来历－－画影剑。

画影剑就停在虫娘眉心，既然知道眼前这个狐裘青年是白玉堂，虫娘自然不敢再乱动－－据说这白玉堂的武功剑术直追展昭－－老六的毒虽然厉害，但对这个人究竟有多少效果，虫娘也不敢妄下断言……还好白玉堂的眼神虽然冷冽，却是询问的，看起来展昭还没有和他说什么。

虫娘一笑－－笑得妩媚而暧昧－－瞟眼乜斜着白玉堂道：“公子，您不要误会，我对展大人毫无恶意。只是劝展大人不要和我们家王爷再斗气争执，王爷对展护卫十分挂心……”

虫娘的口气充满了宠溺的无奈，仿佛自己怀中这个男子是王爷的宠姬爱妾，虽带着些野性的刁蛮，却总难掩那让人疼惜的楚楚可怜。

抬眼看到白玉堂皱起眉头并不相信的样子，虫娘也不多言，一只手环住展昭紧捂着小腹的双臂，将他拦腰支撑住，另一只手利落的扯下展昭的衣襟……

月如流霰。

流霰时节最宜到荡晴山上观樱－－因唯荡晴山有“八重雪”樱林。

飞白如雪，流红似霞，当山风吹过，那八重花瓣的粉色雪樱便纷然四散，成一场销魂蚀骨的春梦……

清辉下，展昭那泛着珍珠柔润光芒的皮肤上，遍布了触目惊心的鞭伤烙伤，但这些伤痕却让人恍然销魂蚀骨－－只因那些长长短短、深深浅浅的伤疤，被从起到至、细细密密的吻了个遍……
新旧交叠的伤疤，覆满深浅交叠的吻痕，如同“八重雪樱”－－开得炽烈，落得决绝，诉说一场追逐着绝望的爱情……

心脏如同重重遭受一击，在异样难辨的情绪中，白玉堂发觉自己竟然隐隐有了变化，甚至展昭那因压抑而破碎的呻吟声，此刻听起来都有种慵懒的洽艳。

心神激荡下，白玉堂体内残余的真气顿时紊乱，阴寒如同溢堤的洪水在奇经八脉中恣肆，迅速的渗进骨髓，每一根骨骼都仿佛要凝成脆硬的冰凌。
但，这样也好，白玉堂模糊的想，宁可陷入刺骨的阴寒中，也好过被眼前这男人魅惑。
怎么会有这样无耻到妖冶的人？
曾经在江湖中叱咤风云的南侠，为什么竟甘做一只卧在膝上、任人抚弄的猫儿？

＝＝＝＝

望着终于毒发的白玉堂，虫娘笑得妩媚而残艳－－这个男子是第一个舍得把剑划上自己容颜的人－－虫娘的眉心还残留着剑芒的刺痛，但这刺痛却让她兴奋。

将展昭放在地上，看他顾不得拉起衣衫就立刻将十指紧紧抠入泥土中，苦苦的和痛楚做战，也和昏迷作战－－虽然展昭总也不肯昏迷这一点让虫娘心存顾忌，但也知道这毒每晚发作起来至少两个时辰都痛得濒临死亡，倒也并不担心展昭还有能力逃跑。

于是虫娘决定在向王爷请功前，先给自己一次愉快－－拂手点住白玉堂的穴道，她目光如狼，吐气如焰，饥渴的咬扯着白玉堂的衣襟，三两下之后，白玉堂的里衣也已褴褛不堪，光洁如玉的肌肤在月辉下不住的颤栗着，引得她的舌尖更加愉悦的在他胸膛小腹和腿间吮吸啃啮……

白玉堂万万不料情况发展到如此，又惊又愤，懊悔刚才没有杀了这女人，又恨不得咬舌自尽，可惜全身毫不能动，唯将牙齿死死咬住不断研磨－－却磨不去体内那比寒毒更让人痛苦的屈辱感……
身体痉挛着，心思浑浑噩噩，白玉堂沉浮在羞怒爆发的崖巅和寒痛昏噎的深渊之间……

＝＝＝＝

“放开他。”一个清洌的声音剪破黑暗。

虫娘只觉得身后一麻，口中立刻被灌进了一颗药丸，抬头，却望见面色惨白的展昭站在自己面前，他的身躯还虚软的微微颤抖着，但他站的姿势却依然清劲。

“我已经服下解药，刚才是解毒，而非毒发。”展昭坦诚回答虫娘眼中的疑问。
虫娘苦笑：这个展昭，就算对自己厌恶的敌人，也这么谦和有礼、坦荡无欺么？

“像你这么君子的人，想必不会随身携带毒药吧？”虫娘对刚才自己服下的东西存一丝希望。
“展某从不用毒。”展昭的回答依然儒雅温文，却下意识看了一眼不远处的千溪。

虫娘脸色一变，“难道……你从千溪身上……”
展昭却不再答，只是再次坚持道：“请姑娘放开他。”

虫娘立刻从白玉堂身上爬了下来，表情没有丝毫的妖冶艳荡，如同标准的大家闺秀般优雅贤淑。
展昭心中暗忖，倘若虫娘知道自己给她服下的不过是一颗临时搓出来的泥丸，不知又会是什么表情？
浅浅一勾唇，展昭道：“展某要给白少侠解毒，不知道姑娘能否解开他的穴道，在他灵台穴注入些许内力做导引？”

虫娘气得几乎要翻白眼，想不到这个儒雅谦和的南侠欺负起她这个柔弱无依的女子来也这么狠得下心，居然还要她来给白玉堂灌入内力。
“能帮上展大人的忙，实在是虫娘的荣幸。”十分的恼恨化作十一分的妩媚柔顺。

稍稍放下心来，展昭转头望向白玉堂，却被那清辉下，颤栗着的如玉躯体所震撼。
展昭并非从未见过男子的裸体，但以前却从未留意过；遇到赵羸之后，展昭单单只要想到男子的裸体，就觉得恶心欲吐。可是这一刻看到白玉堂的躯体时，展昭却突然有种酸楚的感动－－没有瑕疵、没有污秽、孤清出尘、充满希冀……仿佛传说中牵引迷途者的飞天……

看到白玉堂惊怒羞愤的凌厉眼神，展昭心底一惊，扯过白玉堂那染了自己污血的狐裘，将他裹了起来。再不耽搁，提剑划上腕脉，展昭把汩汩的温血灌入白玉堂的口中。

腥涩的鲜血一入口，白玉堂的胃就抽搐了起来，几乎是立刻，入口的鲜血被呕吐了出来。穴道一解开，白玉堂就一掌挥开了展昭。

倒地喘息的展昭怔怔望着白玉堂鄙夷唾弃的眼神和他那嘴角呕出的鲜血，一种甜麻的钝痛在毫无防备的心底洞穿泛溢，潺潺溢过咽喉，涌涌溢向口中，恍惚的感觉到有丝腥甜顺着嘴角淌下，可是寒彻麻痹的指尖却无力抬起擦去。

极力和展昭对峙着，可越来越浓重的眩晕感却让白玉堂渐渐无力抵抗，终于眼前一黑向后倒去。
展昭猛然惊醒，爬过去揽住白玉堂的肩头，趁着腕上的伤口尚未凝结，继续把血灌入昏迷的白玉堂口中。

白玉堂醒来，发觉自己竟在展昭怀中，狠狠的一挣，让自己和展昭摔开老远，抠向自己的咽喉，仿佛要把灌入的血全部呕出。
展昭一皱眉，沉声命道：“虫儿姑娘，劳烦姑娘劝白少侠莫要乱动。”

望着走向自己的虫娘，白玉堂心底的屈辱又炸裂开来，嘶声道：“白玉堂今天就算自尽在此，也容不得你们再折辱于我。”

虫娘却毫不理会，柔韧的身躯如一尾艳荡妖魅的蛇般紧紧盘住了他，附在他耳后轻语低笑道：“好啊，你就赶快自尽吧，奸尸最让我兴奋了。完了之后，我还要剥下你皮，绣上春宫图；用你的血和胭脂膏调和在一起，送给王爷的娈童们办事前润滑用；最后还要把你的骨头磨成养颜美容的‘珍骨粉’，让你和我以前那些心爱的男人们一起，帮我永葆青春……”

白玉堂听得楞住，回过神来发觉自己已经不知道被展昭灌下了多少血，空前的屈辱让白玉堂几乎要癫狂，气血翻涌，随着一阵剧烈的呛咳，灌入的血倒是呕出了大半……

虫娘也怔住，看了看怀中面色寒青、却宁死不受辱的白玉堂，又看了看眼前神色惨淡、却拼命要救人的展昭，顿时觉得头大起来：
在自己诗情画意少女怀春的年代，虫娘也梦想过能遇到一个寒梅傲骨敢欺雪、或是一个青莲出泥品自香的男人，哪怕一个就够……想不到此时此刻自己居然同时遇到了这两个，可惜照眼下两人这种不要命的拼法，自己恐怕要受池鱼之殃，耽误了解毒……
[鼠猫同人] 《野玫瑰》 1－7 BY 叶梦得

1

你记着，要是有来生，一定不要再为天下活。



“小展，早！”
展昭点头，“早。”
早上八点五十，衣着光鲜的男女陆续从他身边走过，有人目不斜视，有人就如开头那样跟他打个招呼。九点，一道火红的身影准时旋风般的冲进来，烫着齐肩的卷发，红唇风情万种的一勾：“早啊，小昭！”
展昭面无表情：“早，无忌。”
美女心满意足走向电梯，步子快而优雅。
对面的武彬猛咳，展昭知道回到休息室肯定又会面临一场狂笑。
这种场景演练了无数次，从他第一次认识这名脾气暴烈又热情奔放的小姐开始。
――白微微，WR公司的千金小姐，这家二十九层高楼的主人……之一。
“她肯定看上你了！”武彬回到休息室后不停重复，一脸兴奋，好像被看上的是他，“兄弟，好机会可别让它溜了。”
展昭笑了笑。

他等的不是这样的机会。
他等的不是这个人。

二十三年前，他出生在一个平凡的家庭，父亲是供职政府部门的轿车司机，母亲是超市营业员。现在，他已经工作五年，正在做的职业是保安。
高中毕业后就不再继续读书，等于放弃了可能的美好的前途，这对父母而言是不可想象的事，但在他的坚持下，他最终如愿以偿走进了人才市场。
他一开始的目标就是刚到山城办立分公司的WR国际商贸集团，但是没有高学历，没有工作经验，实现这个目标注定要经历很多挫折。他跑过销售，在山城最闷热难熬的几周里挨家挨户的上门推荐产品，两个月下来，他母亲一面给他熬夏桑菊一面掉眼泪；他当过长途汽车司机，往返于成渝高速公路，受尽颠簸；他当过保镖，因为被那个让他碰巧在成渝路上救下的老板赏识――练了十几年武当司机？大材小用！他还当过私人助手，也是这个老板的，但是因为老板对他动手动脚，他只干了两个月就辞职。
“你敢炒我？！炒了我谁还敢雇你？凭你那破学历？？！”
他没理会老板的叫嚣，恰好WR公司招聘，便径直去WR公司应聘。
这年头工作难找，大公司的职位，哪怕只是个小小保安，仍然多的是人趋之若骛。
两百多人当中只选中七个面试，轮到展昭时，“我们只缺保安。”戴着无框眼镜，双眼仍然透出精明的人事总管不动声色的打量他。
展昭虽然够挺拔，外在条件也最令他最满意，但是过于温和沉静的目光却让人事总管犹豫。
“我练过十四年武术。”
人事总管搓下巴，仍然犹豫。
“做过销售员？”
“是的。”
“会开车？”
“会。”
“有实……战经验？！” 人事总管诧异的念出自荐表的最后一栏。
“我做过保镖。”
人事总管无话可说。
第二天带他们去见分公司的老板，出乎所有人意料的是老板不但是个女的，而且还是美女，如同这座城市一样火辣辣的美女。
“展昭？”白微微看完履历表，笑得古怪。“我喜欢你的名字。以后我叫你小昭，你叫我无忌。”
除了人事总管，包括展昭在内，所有人愕然。
他们都不知道白微微是个武侠迷，更不知道白微微的父亲――WR公司的掌门人――是个超、级武侠迷。就算后来知道了他们也只能说：DNA的作用果然是自然真理，无人可以抗拒。
等新雇员都被领去工作岗位，人事总管问：“我以为小姐会让他叫你玉堂。”
白微微大笑，“啊，那可不行，不是我的专利！”两根纤纤玉指拈起一份计划书：“这家公司出局了，WR的品牌不会给他们代理。流氓，竟然敢瞪着本小姐的低胸礼服眼睛都不眨！”


“展大哥，小宝托付给你了……”
“阿敏……”
“呜呜呜……”展妈妈哭得一把鼻涕一把眼泪，展爸爸也眼睛红红的抽出一张面纸使劲擤。
现在是有线电视晚上八点档的黄金剧场，展昭蜷在屋子里最旮旯的沙发上一脸啼笑皆非。
他无奈的当然不是电视。
TV这东西更像魔法，无论存在过的没存在过的，它都能让一切真实的呈现在你面前。就连经历过的人，也怀疑是否真有人比你更清楚那些过程，否则它如何将你一个动作一个眼神，一句话一句心声，原原本本毫无保留的剖开公诸于众人？
TV是可恶的。被如此剖析，你自己还能留下什么？
电视上突然出现似曾相识的桀骜不驯，站在御猫身边，张口……
“还是焦恩俊帅！”展妈妈对比一番，叹气，捂住胸口……跳动的红心被展爸爸按回眼睛里。
“你懂什么？孙兴那才叫男人呢！”
“胡扯！他哪有焦恩俊好看？”
“女人就是头发长见识短，敢作敢当潇洒行侠那才是男子汉！”
“你说的是孙兴吗？你说的那是白玉堂！”展妈妈拍大腿叫板。
“我我我――”展爸爸明显词穷胀得满脸通红。
“我去睡了。”展昭投降，把整个客厅留给他们俩夫妻慢慢吵，无力的爬回卧室。
货真价实的用爬的上了床，埋在被子里，脑袋里却回响着刚才那一声“展护卫”……
陌生的声音……陌生的模样……却真实得令他想落泪。
于是做每一夜必做的祷告：今夜，请不要让我梦见他。


你记着，要是有来生，一定不要再为天下而活。


月底，发薪日，周末的前一天。
“明天加班。”
所有人接到这个通知都怨声载道，但紧跟而来的小道消息又抹平了所有人的怨气：小老板明天到分公司视察。
于是周六早上八点不到，公司一楼的大堂内已经站满人，女用洗手间更是拥挤不堪。十点，银色的跑车缓缓滑进车道，Carrera GT，闪动着华丽的流线，动感，却是冰冷的光泽。
挺像那人。
车门打开，美丽的白小姐同她的哥哥一起走入公司大门。
……仍然是俊颜长眉，顾盼神飞。
刻意留长的少许尾发，梳理到耳后，轻飘飘的落在肩上。黑色长长的风衣，将他颀长的身姿衬托得更挺拔。
不再白衣如雪，日光却仍为他勾勒明亮的轮廓。
他进门，站定只有一秒，冷笑：“微微，我千里迢迢而来，就只为看这些员工怠工？”
所有人轰然，这才想起已经过了十点。
于是拼命的奔回办公室，连淑女也顾不得仪态，气喘吁吁的去爬楼梯。
谁都想给小老板留个好印象，连门口的武彬都笑得眼睛只留一条缝。
所以面色僵硬甚至沉重的展昭格外扎眼。
白微微抿嘴笑：“哥哥，”她拉小老板的袖子。
“他叫展昭。”
小老板显然吃了一惊，歪着头打量他。然后挑眉，冷笑更重：“原来这世上神经的家长不只我们家那一个。”
“哥哥，你真是没礼貌。”她弥补了哥哥的冷淡，热情的招呼：“早，小昭。”
“早。”展昭直视这对兄妹，点头回应，然后目送他们走向专用电梯。


……你记着，要是有来生，一定不要再为天下活。


是的，我想试着为你而活。

所以：早，玉堂。

2

“小展，换上这些衣服。”人事总管，岑先生，出现在保卫监控室门口，拎着几个口袋，“半个小时后，小姐要在大堂门口看见你。”
武彬凑过来，“哇噻兄弟！都是名牌，你发了！”他脸上写着“她果然看上你了”几个字。
“什么时候我也能有这运气！”
“……我去换衣服。”
半个小时……
展昭莫名所以的开始期待半个小时后会发生的一切。几乎如同直觉，他觉得自己可能已经离目标不远了。


“我说过，这件事就交给我处理，OK？现在下午四点，哥哥你还有十三个小时可以看到山城的日出！”白微微夸张的耸肩：“日出之前我可以让人带你逛逛这座城市，看夜景，吃夜宵，或者邀请一流的美女给你暖床――嗨，不是妓女，别皱眉，你要我提醒你那位‘一流的美女’就是从上海追你过来的asu吗？”
白玉堂眉头皱得更紧：“美利坚合众国小姐？”
“是asu，不是USA！”白微微白他一眼，又翘起红唇：“如何，亲爱的哥哥，你是选择我派人陪你呢，还是等我打电话……”
“好吧，”白玉堂投降，“比起那位‘一流美女’我宁愿逛逛这座灰仆仆的城市。”
“你真是没有礼貌。”
他们兄妹已经走到了展昭面前，身后沿路都是被他们的对话吓到的可怜员工。
“别用这种口气在当地人面前评价他们的城市！”白微微皱眉的表情出奇的像她哥哥：“尤其是在你还没领略到这座城市的真正魅力之前！”
“经理。”展昭微微鞠躬。
白微微眼睛一亮：“嗨，这是谁？帅哥！！”这种类似的尖叫展昭在穿上新衣服站在门口的十分钟内至少听过了十次。
果然人要衣装，之前虽然大家都知道展昭是个俊美的男人，但是谁也不会像今天、此刻这样，不遗余力的大加赞美和感叹。
……或者说人都比较势利？
“你没见过男人吗？”
白微微怒瞪如此问的哥哥，后者正露出相当讥讽的笑容。
真是没有幽默感！
“是的，这样的好男人我还没见过，我家里年轻的男人都是些自以为是骄傲得像公孔雀的雄性动物！”
周围立刻响起几声“噗噗”的轻笑。
白微微把展昭推到前面：“好了，哥哥，这名好男人在今后的一个月内将是你的司机、保镖兼私人助理。”
白玉堂冷笑。
“微微，你的武侠情结又发作了吗？”
“展昭”和“白玉堂”？知道妹妹恶趣味的他当然清楚她肚子里究竟什么盘算。
“哥哥，你的胆子变小了。”白微微也冷笑，“我给你准备了车子，当然，不是你的宝贝Carrera，如何？敢照我的安排去吗？”
白玉堂头也不回的直接走出去。白微微举起代表胜利的V字手势，高傲的仰起头。
面对展昭的时候温柔了一些：“嗨，小昭，别因为刚才的对话就把他当成小孩子。”
好心提醒：“哥哥的可怕之处，是会致人于死地的。”



“垃圾。”
“垃圾。”
“垃圾。”
“垃圾。”
“美女。”
白玉堂转过头：“你们这里垃圾和美女的比例是4:1？”
“您指的是哪种垃圾？”展昭目不斜视，继续开车。
“当然是那些街上散落得到处都是，风一吹就从我眼前飞过去的东西。”
“那样的垃圾至少可以清理，十年后您也许不会再见到它们散落在街上，但是也总比会走路的垃圾强。”
后视镜里的白玉堂挑起了一边好看的剑眉。
展昭继续问：“先生，您的第一个目的地是？”
“我以为微微都安排好了。”
“是的，”拿起副驾驶座上的记事本，“经理的安排是先带您到希尔顿用餐，然后乘坐游轮游览两江夜景，之后是您的自由安排时间。”
“是她的作风。”白玉堂眼里闪着冷光：“她喜欢简单的敷衍我。”
“您想更改计划吗？”
“是的，”他微笑，犀利而冷漠，“你来替我制订新的计划。”
……这是他十分熟悉的笑容。展昭深深凝视着后视镜里的那张面孔，十多秒而已，却已久到足够让敏锐的白玉堂发现这一点。
白玉堂挑眉，他想起的是和展昭第一次见面时，那时展昭也是这种目光。于是他悄悄在展昭看不到的时候露出一抹意味深长的笑。



南滨路，是这座山城长江南岸新近繁华的休闲街道。连绵的霓虹灯，成排的室外桌椅，鼎沸的人声，摩踵的人影，还有十几米宽阔的人行道上，繁茂的花坛，错落有致的露天茶坊，白色的风车，雕塑。
白玉堂凝视车窗外喧嚣的一切。
“小时候我读过一篇散文，记不得名字，写的是重庆夜景，”他注意到展昭从后视镜内望了他一眼。
“文里描写那灯火映照江面，好似浮在天上一般，我以为那样的宁静和朦胧的神秘才该是这座城市该有的模样。”
“您失望了吗？”
“从下飞机开始。”
“我想也是，不过尽管这座城市离令人满意还有很长的路要走，但是她的美丽在于你能否去挖掘。”
“哦？”
“而且必须从这尘嚣背后发掘。”展昭轻缓的声音像叹息，“最美丽的往往隐藏得最深，如果因为表面的事物而错过，将是十分可惜的事情。”
“你错过过？”
“我曾经错过，”他凝视后视镜内的白玉堂，“但是后来找到了。”
打转方向盘，车子驶进由南滨路干道分出的小路，一条几乎四十五度的长长的斜坡。简单的水泥路面，路旁还有挖沙船在轰隆的工作。
“你打算带我在这种地方挖掘什么――”白玉堂忽然眼睛一亮！
他看见了几艘由江轮改造而成的水上餐厅，由铁索搭建而成的悬空扶梯连接着船舶与长坡。
展昭将车停靠在路边，请白玉堂下车。
“我为您订了最好的位置，包下了整个顶层。”
登上其中一艘江轮，漂亮高挑的女服务员为他们领路，沿着螺旋楼梯步上船顶，那里已经改造成可供上百人同时用餐的地点。
布置简单而精巧，不多的盆栽植物点缀，却令一艘钢筋铁骨的庞然大物陡显温情，还有两座小小的，仅可供一人闲坐的竹编吊椅，更在温情之外带来几分活泼。
这是一家鱼餐厅。
展昭去挑选合适的活鱼，白玉堂留在船顶，撑着栏杆，让江风拂动额发，还有长长的风衣。
他开始明白展昭所说的那份值得挖掘的美丽。
这艘江轮同那喧闹的南滨路不过相隔十几米的距离，却分处了两个截然不同的天地。
一方繁华，一方宁静。
这里只有江风吹过船舱顶棚垂吊下的铃铛的声音，还有拍击船身的流水声。长江横跃眼前，那份暗藏汹涌的澎湃与张力，令人不由自主臣服。他喜欢这样的宏大气魄。还有夜幕完全降临后，对岸的灯光一点点鲜明，没有浦江两岸的辉煌，却更像幼时见过的黑暗的原野上，点点闪动的一群群萤火虫，连成片，连成面，层次分明的，变幻的，无法照亮却点缀着夜空的那份生动美丽。
……他的爱好似乎已经被人完全掌握。
“你是一个相当感性的人。”
饱餐一顿后，白玉堂微笑，“这样的景色与宁静我很久都只在梦中见过了。”
他再加一句：“你非常用心。”
“您能喜欢我很高兴。”
“实话告诉我吧，你是否为今天准备了很久。”白玉堂仿佛无意识的叩击桌面，带着试探的眼神。
“……”
应该是很久了吧……久到无法想象……所以展昭点头。
“为什么呢？”试探的眼神因为他的诚实而深邃。
展昭平静的回答：“我知道您在想什么，但是并不是所有的员工都喜欢讨好老板。”
白玉堂大笑：“也许你想讨好的是微微？”
“我只想同你分享这份感觉。”
“……出奇的大胆。”
展昭为他的这句话稍显赧色。
但是他不想再同以前一样，隐藏，掩饰，刻意忽略，直至永远的错过。
白玉堂笑得更加恣意，甚至带上了一丝恶意。
“微微告诉过你我也喜欢男人吗？”
他慢条斯理的抬起展昭放在桌面上的一只手，把玩。
“所以我能够察觉到。从第一次见面开始，你的视线就异常热烈的追随着我，饥渴得像是要扑上来。”
没有那么夸张。展昭略略嘀咕，他是个自制力非常优秀的人。
“你看着我的眼神像是在看情人。”
白玉堂说完这句，敏锐的注意到展昭平静的瞳孔忽然紧缩。
低低的笑声从喉咙深处迸出来。
“你在勾引我，昭。”


************我是省略H的分隔线****************


惊醒。
头顶上是藤蔓状的水晶吊灯，即使夜里也反射着细碎的月光。
展昭瞪着这块陌生的天花板很久才想起，这是白家在江北的江边别墅。
白玉堂那一声“昭”之后，他和这个男人来到别墅，上床。
……他一定是昏了头。
转过视线，那张熟悉的面孔的主人将头半埋进松软的枕头里，一缕额发调皮的耷拉下来，却软化不了睡梦中仍然犀利的美貌。
这种混杂了成熟与孩子气的睡容，他曾经见过，然后牢记在脑子里。
展昭忍不住伸手慢慢轻抚那俊美非凡的流畅线条。
白玉堂……
白玉堂。
江南女子魂梦相系的情郎，江湖男儿闻风丧胆的对象。
他是真正的豪侠。
仗剑而行，好比蛟龙腾云，潇洒恣意。
自己何其有幸，受过这样的男人一世眷恋。
……直到他永远闭上那双多情的双眼。
小时候，也读童话。
童话里一个吻可以唤醒沉睡的公主，一个吻可以解救被诅咒的王子，然后他们便快乐的生活。爱情，战胜了一切，抹去了一切，包括死亡的阴影。
于是想，原来童话真的都是假的。
我吻你，你不会醒，不啼清泪尤啼血，你也不会醒。因为我们之间没有童话。
太真实，太现实，已经没有童话插足的余地。
“额外服务？”
白玉堂不知道什么时候醒了，捉住他乱爬的手，用分不清悦还是不悦的表情，看着他。
“就‘第一次’的人而言，你的精力好得过分。”
能够与你如此接近的时候，难道要我浪费的睡过去？
白玉堂好象看懂了他的眼神，吃吃的笑起来，揽住他，封住他的唇，喃喃：“你真是可爱，昭。”

就好象很多年前他愤怒的拎起他衣襟，却笑：“你真天真，昭。”


3－4



白玉堂很晚才到公司顶楼的经理办公室。推开门白微微正在打电话，看见他进来立刻挂机：“这座城市的日出怎么样？”
白玉堂瞄了她一眼：“谁的电话？”
“朋友的。”她站起来双手抱胸：“嗨，哥哥，你还没回答我。”
“我没看到日出。”白玉堂拿起电话，按下接通键：“王女士？刚才是谁的电话？”
白微微愤怒的瞪视他：“你没有权力这么做，她是我的秘书！”
电话那头的人看来没有这个认识，在确定问话的是小老板后很乐意告诉了他答案。
“法院？”白玉堂搁下电话，挑眉，与他妹妹对视：“是为了那件案子吗？”
“哼。”
“别用这种态度对我，微微。”白玉堂露出一丝微笑，猫捉耗子那种，“血缘上我是你哥哥，职位上我是你上司，人生路上我是你老师。”
“行了吧，让我跟你学怎么在床上满足情人？”
“微微，你哥哥我可不是滥交的人。”
白微微白眼：是，你不滥交，你只是爱“玩玩”而已！
“那你告诉我为什么你没看到日出？你早上五点出门跑步的习惯到了这个城市就不灵了？还是两个小时的飞行就让你有了时差？”
“……你只有这个时候才像我妹妹，相当有口才。”白玉堂嘿嘿的笑着坐进她的旋转皮椅，眼睛里却没有笑意：“别转移话题。给我一个理由，为什么不肯上诉？”
“……他在我们公司工作了二十几年，他女儿在读大学，他老婆有慢性肝炎，他还要供房子――”
白玉堂双手交握置于桌面：“你同情他？”
白微微猛地仰起头，犀利的目光恶狠狠的由上而下俯视着她的哥哥，好像在看一只冷血动物：“他并不是坏人，只不过走错了一步路！”
“这一步路太值钱：他整整挪用了公司一百多万去炒股。”白玉堂轻笑：“微微，你相信人性本善吗？”
“他……只是临时缺钱……”
他又笑：“微微，我千里迢迢从总公司来这座城市，不是为了玩的。去年年底就发现的问题，你拖到今天还没解决，整整五个月了。”笑容猛地一收，冷冷说：“你要同情他，可以，但是你有这个资格同情吗？如果你真的那么在乎下属，那他的困难你应该预先察觉到！你可以帮助他，替他解决问题，甚至借他钱，而不该是像现在这样，在发生了这一切后才来表现你那没有意义的同情心！！”
白微微气势明显减弱。
白玉堂继续说：“我会要求法院立案。人情归人情，生意归生意，人情不能代替法律，尤其要懂得杀一儆百！”
白微微不说话，沉着脸转身坐到旁边的沙发上。
过了大概十分钟，响起她闷闷的声音：“你还没告诉我为什么没看到日出？”
白玉堂停下手中的工作，歪头注视她：“很重要？”
白微微皮笑肉不笑：“你亲生妹妹的问题有不重要的吗？”
“……好吧，昨天我和他睡太晚了。”
“她？你还是去见了asu吗？”
白玉堂咧嘴，用手指在空中划了两笔：“是单人旁的他。”
白微微猛地跳起来：“什么？！哥哥你疯了！你虽然爱和人逢场作戏可是你从来没跟男人上过床……”声音陡然更高八度：“别告诉我昨天晚上那个是小昭！！”
白玉堂无辜的看着她：“他是你的情人吗？”
“Shit!”白微微怒气冲冲的大步走到他面前：“别跟我装糊涂哥哥，你我都清楚小昭对你意味着什么！你怎么能这么随便就跟他上床？！”
白玉堂当作没听到。
“哥哥！你是在玩吗？”
“你觉得呢？”
“我觉得你是在玩，从一开始，就在玩莫名其妙的把戏！”
白玉堂点头：“既然如此，那就当我是在继续玩吧。”
砰――
白微微趋身一拳擂在桌子上：“哥哥，如果你伤害小昭，我就马上飞去法国告诉妈妈让她回来主持公道。”
“哦？”白玉堂好像不把这个威胁放在眼里。
“我想她会很乐意撮合你同asu的婚事。”满意的看见哥哥的脸色开始变得难看，白微微得意的直起身，美艳的红唇扬起一个令白玉堂想揍人的漂亮弧度：“我想那位‘美利坚合众国小姐’也会很高兴的，不是吗？”



休息室的门突然被推开，展昭猛的从小憩中惊醒，起身发现是白微微站在门口。
“经理？”
“你犯了两个错误。”白微微怒气未消的走过来：“第一你不该叫我经理，昨天我没计较不代表今天也不。”
说着她猛然一把将展昭推倒在沙发上，掀开他的衣领查看。
为什么现代女性都这么大胆？展昭大窘，面红耳赤的捉住她的手，又不敢太用力：“经理？”
白微微抽出手，叉腰：“如果你实在不喜欢用‘无忌’，可以叫我微微。”
“经……微微，你这是……”
白微微点点他的头：“小昭，你犯的第二个错误，就是不该这么快跟我哥哥上床。”
轰的一下，这次展昭的脸皮全部充血。“对不起……”
“行了，错误已经犯了，我们来弥补吧。”
“弥补？”
“是的，你跟他上床没关系，但是不应该像昨天晚上那样莫名其妙什么都没弄清楚就献身。哥哥是个混蛋，你应该好好教训他一顿。”白微微示意他站起来，然后伸手挽住他的手臂，呵呵轻笑：“我会教你怎么教训他，所以今天你由我接管了。”
公主的命令没人可以违抗，展昭也不例外。他听从白微微的指示将车开往解放碑的方向。那里是购物天堂、美食天堂、观赏美人的天堂，不过展昭想不出那里同“教训白玉堂”会有什么联系。
白微微坐在副驾驶座，掏出口红粉底补妆。
等红灯的时候挨边停的是公车。在这个平均收入水平只到上海一半的城市里，拉风的红色跑车同UFO引人注目的程度差不多，更何况驾驶座上的是衣装笔挺的帅哥，副驾驶座上的是明艳无双的美女。从公车的方向传来好几声响亮的口哨，有女生尖叫：“他是明星吗？在拍戏吗？”
白微微大笑，模仿剧台上歌剧演员的唱词：“这是一个多么疯狂而美丽的世界！”
展昭用手指按一下眉心，头痛。
突然被几根纤纤玉指板过脸去，白微微的表情再认真不过：“相信我，小昭，今天晚上整个世界都会为你的美丽而疯狂。”
“……美丽？”不用怀疑，他的嘴角真的在抽搐。
白微微耸肩：“美丽不等于漂亮，在英文里美丽可以形容一切美好的事物。”
展昭开始有相当不好的预感。
白微微的最终目标是解放碑黄金地段的大都会。这座占地18717平方米的高档商贸大楼当年在这座城市建造的时候是设计理念相当超前的产物，很多人嘲笑李嘉诚先生，认为在中国大陆的西部，修建这么一座大楼实在是傻得可爱。可事实证明那些人的错误。
“李先生是相当有远见的投资家。我也不例外。”白微微一面说，一面向展昭微笑：“我在你身上的投资将会证明这点。”整理好仪表，她在展昭替她开门后以无懈可击的优雅步下跑车。
进入商城一楼大厅时，周围说话的人群有一瞬间安静。
白微微十分满意。
这座城市美女云集，解放碑是美女集中的中心，大都会则是这个美女中心的中心。而此刻，无疑她是这个超级中心的完全焦点。
展昭想，这样的人才能用上“美丽”来形容吧。不过他相信如果是白玉堂出现在这里，一定会引起同样震撼的效果。
“走吧，我们上二楼。”
白微微带他来到KAZSER的专卖店前。“白小姐。”销售小姐立刻热情的出来招呼。
“选一套合适的衣服，”白微微朝展昭一指：“替他。”
“您想要什么样的效果呢？”
“参加宴会用的，我要能让人眼前一亮，但又不会过分张扬的那种。”
“明白了，两位请稍等。”
展昭看向她：“经理……”白微微竖起手指摇一摇，他立刻改口：“微微，你这是做什么？”
白微微笑：“今天晚上有一场宴会，地点在希尔顿。本来昨天晚上也有，可惜被哥哥逃掉了。”展昭想起自己擅作主张带白玉堂去了南滨路。“不过今天他一定会去，因为和昨天不同，今天有爸爸的老朋友出席。”
“为什么要带我去？那种场合不适合我。”
“你怯场了？小昭，如果你胆子这么小，昨天晚上怎么敢同一个第一次见面并且相识不到一天的人上床？”
“……”
“你昏头了？”
“应该是。”
白微微笑弯了腰。
展昭脸上微红，辩解的说：“可是这并不奇怪，如果你想念一个人十几年终于见到……”他突然想起什么，刹住话尾。
白微微见状奇怪的看着他：“为什么不说下去。”
“……不，没什么。”展昭把视线转向门外。
五光十色的人群。
这是一个不一样的世界。
同“回忆”完全不一样的世界。
在这样的世界里，在保留着回忆的前提下，自己多少也有些改变，那玉堂呢？他甚至不记得自己。
展昭这个时候才想到这些现实而可怕的问题，在脱离昨天那份终于相见的惊喜和急不可耐的渴望被释放之后，他终于开始理智。
白微微暗自揣摩着他平静之下变幻的心情。
“白小姐，可以请这位先生过来试穿吗？”
销售小姐满脸笑容的走过来，展昭皱眉，问白微微：“我一定要去吗？”
后者调皮的一笑：“嗨，帅哥，你可是我内定的舞伴！”



白玉堂晚上八点和法院派来的人谈完要点之后，才知道白微微中午就把展昭带走了，连个口信都没留。
“她怎么能带走我的司机？难道要我拿着地图开车？！” 愤怒的白玉堂只好找来岑先生重新安排一切。
到了饭店，有专人领他进入宴会厅，环顾四周并没发现白微微的身影，倒是远处靠近主持台的地方有人向他招手。
爸爸的老朋友，金融界的何先生。
或者叫何行长。
身着得体的墨绿色西服的白玉堂一面在肚子里念叨三字经一面堆砌出最完美的笑容走过去。
这就是虚伪的商界。
“这是翼德兄的儿子，青出于蓝胜于蓝吧？”
“是呀是呀。”一群人附和。
白玉堂垂下眼睛微笑，适时展示后辈该有的谦逊。
他开始想念昨天晚上那个同他共进晚餐坦白得可爱的男人。
白微微的跑车这时刚刚进入停车场内。
“你准备好了吗，小昭？”
展昭摸摸被弄得过份整齐的头发，尴尬的看向她：“我真的要去？”
“已经到了。”白微微陈述“残酷的”事实。
“……好吧。”
进入饭店大厅，门童照例说：“欢迎光……”最后一个字在看清楚眼前的一对璧人后自动消音。不明所以的展昭向他礼貌一笑，门童脸上立刻飞起可疑的红晕。
白微微拼命忍下大笑的冲动。
她当然清楚身边的展昭会给人多大的冲击与震撼。
本来就是模特一样高挑的身材，俊美的五官，温和含蓄的眼神，完全可以称为“儒雅”二字的最好阐述，再加上特别挑选的Louis Vuitton银灰闪光面料西服套装，优雅灵动和沉稳的气质合为一体，配上他的招牌微笑，完全足以产生刺激人类荷尔蒙的化学作用。
服务生推开宴会厅大门的一刹那，白微微对他轻笑：“今晚你是主角。”
眼前霍然一片流光溢彩，闪烁的水晶灯，在一刹那，被所有人视线聚焦的光芒掩盖下去。
几秒钟的莫名安静后，有人悄悄问：“那是谁？”于是几乎立刻，同样的疑问充斥了整个宴会大厅。
“那不是微微吗？”何行长笑起来，“女大十八变，出落得这么漂亮，我要认不出来了！――她旁边的是？”最后一句话才是重点。
目中有着切实惊讶的白玉堂，咬牙切齿：“总之不是她男朋友。”
几位长辈同时对他莫名其妙的怒气抱以茫然的目光。
“我说了，今晚你是主角。”白微微得意的挽着展昭，享受四面八方羡慕嫉妒的注视。当然她很快注意到她亲爱的哥哥正在远处用恶狠狠得不能再恶狠狠的目光瞪她。撇嘴，她拉着展昭往人最多的地方走过去。
慢慢看着吧，哥哥，你要玩――我要你玩不起！


几个女人越来越靠前，其中一个伸手去碰展昭落下耳鬓的头发。
这个举动实在太莽撞也太调情了，白玉堂刚刚含进嘴里的香槟差点儿喷出来――嗨，那是我的人！
白微微眼疾手快的挡下了那位女士的骚扰――干得好！白玉堂一面在心里喝彩一面打算把他妹妹带展昭出来“招摇”的罪过抵销一点点。
不过展昭显然没有注意到自己的处境，正莫名其妙的看着白微微薄怒的脸色。
白玉堂开始站不住了。
这个笨蛋，白痴，蠢……实在是可爱得过分的男人！
他放下手中的香槟，打算过去把人拖出会场再说。
“玉堂……”
哀怨的声音拖住了他的脚步。他回头，一位漂亮的身着暴露的吊带晚礼裙的小姐委屈的瞧着他。僵硬了很久，才笑：“阿苏？”
“玉堂，你昨天怎么没来酒店见我？微微没转告你吗？”
“……如果我没记错，前天我们才在上海见过面。”
“可是一日不见，如隔……”
白玉堂突然大步走开。
文苏脸上一阵黑一阵青，她不敢相信他居然就这么一句话不说的把她甩在身后！
白玉堂脸色比她更难看，他注意到这次靠近展昭的是圈子里赫赫有名的“美人杀手”欧宏。“微微！”他走过去，在周围又一片“哇哦”的惊艳声中，露出无懈可击的超炫笑容：“我有些不舒服，想回去了。”
白微微吊着美目等他的下句。
“刚才小小的喝了几杯不能开车，”白玉堂耸肩，潇洒的动作又让周围的女士们眼泛红心：“可以让他送我吗？”他指向展昭。
白微微想问难道你没带其他的司机来？展昭却在她拒绝之前开口回答:“当然。”
周围的女士一片可惜之声，这代表会场内将一次性减少两位超帅气的男士。
目送他们离开，白微微皱眉向欧宏：“你坏了我的好事！”要不是他，哥哥不可能这么快出手。
连一句话都没跟展昭说上的欧宏面对白微微突如其来的指责，满脸茫然。
来到停车场，展昭打开车门时问：“您想回哪里？别墅吗？”
白玉堂摇头，右手撑在车门上微笑：“我可不想以后每天都被你拴在床上。”
展昭立刻掩饰什么似的坐进车里。
白玉堂紧跟其后：“害羞？你昨天可是很大胆的。”
展昭呻吟一声：为什么每个人都要来提醒他昨天的出格？
白玉堂的手指在挡风窗上轻叩。
他抬起头。
前者挑眉，露出两人见面后第一个称得上温柔的笑：“我们去江边兜风，怎么样？”


不管是什么时代的白玉堂，都深谙浪漫的真髓。
在江北人车皆少的滨江路上飞驰，红色的跑车拉动着急速的美丽弧线。
白玉堂注意到展昭在瞄车上的电子钟。
“你赶时间？”
“我希望能赶回去接经理。”
白玉堂皱眉，“难道我昨天透支了今天的魅力？”
展昭忍不住笑了出来，摇头：“不。”
这不关他的事。如果非要追问原因，那也是因为自己在经过昨天之后，有些害怕和他接触得太近。
太可怕了，面对玉堂，他根本无法控制自己的行为。
白玉堂眉头皱得更紧：“那么我是你逃避宴会的借口？”
展昭转头投以抱歉的目光。这点倒被他说中了。
得到他的确认，白玉堂挫败的撑住下颚，继续观望窗外飞驰而过的风景。他突然摇下窗，对展昭说，“开慢一些。”
展昭减低车速，疾风渐缓，很快变成情人一般的轻抚。白玉堂这时轻轻唱起那首熟悉的Because you love me。


他有些入迷。
白玉堂压低磁性的嗓音，在清风中缓送。
展昭慢慢停下车，马达声完全败给美妙深情的音符，他凝视白玉堂刀削般深刻俊美的侧脸，像是在看历史长河的另一头，痛苦煎熬又甘之若饴的那段爱情。
失败的自己，失去的爱情。
每每回眸能够见到的一道白色身影，是他在世上最眷念的东西。
但是这一点，却是在失去后，才真正的懂得。
如果一切重来，也许自己会懂得不同的选择，但从来没有重来，只有重新开始。
神给了他机会，让他重新开始。
他曾经不信神，但他现在知道了佛祖，知道了上帝；他会在观音圣诞燃上一柱香，会在临睡前虔诚的祈祷，也许玛利亚的慈悲，他可以重新开始。
他渴望的开始就在面前。为什么自己要逃避？
已经踏出一步却要收回？
已经触摸到的却要放弃？
难道这叫做重新开始？
如果重新开始的代价意味着打破那个固守的自己，为什么不试试？
我已经打破过一次……他如此告诉自己。白玉堂正慢慢转过头来，美妙的音符到了尾声，他轻轻的唱：
余音饶梁。
无论哪个时代的白玉堂，都深谙浪漫的奥秘。
展昭开口：“我……”
对面的人屏气凝神，他比展昭更紧张――但是展昭并不知道。
“我……”
――“啊！！！！”
展昭和白玉堂同时呆住。
“救命啊！！救命啊！！！！！”
展昭回过神，他只看了白玉堂一秒钟：“对不起！”猛的打开车门向尖叫处冲了过去。
“Shit！！”白玉堂破口大骂，同样追下车，“展昭！你等等！！”
尖叫来自一对在滨江路上散步的情侣，距离他们的车大概两百米左右，就在拐弯的另一边。可怜的情侣被五六个人围着，打劫。
白玉堂冲过去时展昭已经动手，一个匪徒很快倒在他脚下。白玉堂也撂倒了两个，其他的见势不妙立刻夺路而逃。展昭追了过去，白玉堂却揪住那对情侣中的男人大骂：“你是不是男人呀？保护不了你的女人只会让她尖叫！这是公路行车的地方不是用来散步的你不知道吗？啊？！”那男人吓得差点昏倒，心想怎么救人的比抢人的还可怕？
“你走开你走开！”那女人更是吓得魂飞魄散，白玉堂超人的魅力这个时候完全不起作用，她拉着男朋友玩命的向相反方向跑走。比那些抢匪跑得还快。
白玉堂怒气冲冲的对着他们的背影竖起中指，一边整着衣服一边走回停车的地方，却看见展昭一脸懊恼的站在车旁。
“没追上？”
展昭指着车胎：“他们怕我们开车追，用刀刺破了轮胎。”
坏消息，可是白玉堂脸上却为此眉飞色舞。
展昭走到车后，打开后备车厢。白玉堂警惕的问：“你干什么？”
“换后备轮胎。”
“不用！”
他过快的制止让展昭奇怪的抬起头。
白玉堂指指他身上的衣服：“你想穿这个换轮胎？微微会骂街的。”
“……”展昭想了想，掏出手机。
白玉堂立马投降，几步上前把手机没收。
展昭瞪着他。
白玉堂叹气：“我……”他看了一下表，凌晨2点，“昨天早上没看到日出。”
展昭放下后备车厢的盖子，一副“所以？”的表情。
“所以我今天不想错过。”


终于如愿所偿的坐回车内，白玉堂叹气，揉着因为揍人而红肿的手指关节。
“你怎么一听到有人求救就冲出去了？要是对方有枪怎么办？”
展昭愣了片刻，说：“这点我没想到。”然后又想了想，正经的说：“中国是有枪械管理规定的，一般很少会遇到持枪的罪犯，这点你可以放心。”
白玉堂觉得自己今天一天叹气的机会比过去二十五年都多。
他一点儿都没变。白玉堂挫败的抹脸，然后把手肘放在车窗台上，撑住下颚，心里想：他为什么一点儿都没变？
“你刚才想跟我说什么？” 他决定不管这些先讨论最要紧的问题。
展昭不解。
白玉堂耐心的解释：“在听到有人求救之前，你只说了半句话，你那时想跟我说什么？”
对面的人立刻沉默下去。
看吧。白玉堂心里的怒气又开始氤氲：就被刚才那么一打岔，什么苦心都白费了。
但就在他失望的时候，展昭突然开口：“我说的你都会相信吗？”
“……你还没说，我怎么知道自己会不会相信？”
展昭似乎有些茫然，但他沉默了片刻，还是继续说了下去。
“我小时候常做梦，总是血淋淋的，有一个人在我面前倒下去，无论我怎么喊怎么呼唤，他都不会再站起来。”他凝视白玉堂的眼睛，“那个人就是你。”
“……我？”
“那个梦其实是我前世的记忆……这么说你会笑吗？”
白玉堂没笑，安静的听他说。
“十岁之前，我没有意识到这是什么，我以为那只是噩梦，就像我妈妈说的，小孩子晚上吃太多，消化不良所以容易做噩梦。”他注意到白玉堂听到这里时低低笑起来，自己也忍不住笑了。“是的，小时候多单纯，父母说什么就是什么。”
“可是后来我发现，我总是不自觉的在寻找什么。走在街上，我会注视来往穿梭的人群，在他们之中寻找一个人的影子，如果有相似的，我会不顾一切的冲上去，确认，然后失望而归。可事实上，那个时候连我都不知道自己到底在寻找谁？直到有一天，在家里看电视，播的就是那个……《七侠五义》你看过吗？”白玉堂立刻露出一种“别跟我提那个”的可怜表情，把展昭逗乐了。
“那是一把打开我记忆的钥匙。我开始意识到自己的梦是什么，自己在寻找什么……自己曾经是谁。”
“原来我就是那只笨得可以的御猫。”他凝视前方，虽然挡风玻璃因为夜晚的冷风而在内部生成了稀薄的水雾，他却好像已经看穿了一切，直接透过那段遥远的岁月。
“……我开始恨自己。”
“如果不是我，玉堂不会死。十七岁之前，我就一直被这样的悔恨所折磨，我好像被前世的记忆完全束缚住，无法呼吸。我受不了，所以我想放弃。我想也许忘掉这段记忆就好了，也许我可以过很平凡的日子，读大学，工作，生儿育女，平凡的生活，直到死去。”
白玉堂忽然问：“为什么要平凡的生活？”他不认为展昭可以平凡，为什么他却要追求平凡？
“……你……嗯，玉堂曾经对我说，如果有来世，他希望我不再为天下而活。”
白玉堂目瞪口呆。
就为这个？
他到底……是聪明还是笨呀？！
捂住嘴，忍不住想：真是太可爱了……为什么会这么可爱……
“后来我的第一个女朋友对我说，我不爱她，她无法忍受和这样的我在一起。”
女朋友？
展昭没有注意到白玉堂微酸的表情，沉浸在自己的思绪里：“也是因为她我才发现自己根本没有办法摆脱那段记忆，不是因为不能，而是我自己不愿意，我放不开，所以我决定继续等待。我想有一天你一定会再次出现在我面前……如果命运让我保留那段记忆不是为了惩罚我的话。”
“你什么时候有的第一个女朋友？”
“呃？”白玉堂关心的重点让展昭有些意外，下意识的回答：“高一的时候，她向我表白……”
“那你什么时候知道的我？”
“……高二的时候，在杂志上看到有关你的报道，米兰服装展览会上最年轻的天才设计师。”展昭向白玉堂微笑：“几乎第一眼就认出来了。那时我才知道WR公司。所以我高中毕业后就放弃了学业，开始努力想进入WR分公司。整整五年。”
“我不明白……五年完全足够你读完大学了，那样也许你更有机会接近我……”
“……我好像很心急。”展昭也有些无奈，“只想着尽快见到你，其他的我没想。”
“就像昨天晚上？”
“……对，就像昨天晚上。”
白玉堂有些明白他的意思了。
自己是导火线？
展昭慢慢有些脸红：“我……从来没一次说过这么多话，我并不擅长长篇大论。”
白玉堂轻笑：这点还有谁比他更清楚吗？
“你会嘲笑我吗？这些话听上去那么荒谬……”
“不，”白玉堂把他拉过来，拥进怀里，用下巴轻轻摩挲他头顶的发丝，“我很感动……真的。”
展昭顿时感到一阵轻松。
放松自己依靠着他，这样的怀抱与昨天晚上情欲交缠的不同，这种温暖和深厚才是自己一直怀念而追忆的。
虽然昨天肌肤相亲，他却觉得现在的白玉堂更令他贴近。
……他也许改变了，但改变的也许不是他的爱。也许他还不记得，但那似乎并不是障碍。
自己是幸福的吧？
正在这样想，头上传来叹气声。
“玉堂？”
白玉堂低沉的声音传下来：“昭，你爱我吗？”
脸红，但是毕竟在二十世纪活了二十年，他还是能够比较流畅的说出肯定的答案：“是的。”
“不管我做过什么都原谅我吗？”
“是的。”我欠你一世，你还能有什么是不能原谅的？
“你保证？”
“嗯。”
“太好了。”白玉堂放开手，擦掉挡风玻璃上的水雾，示意展昭往外看。透过挡风玻璃能看见右前方朦朦的江面上，隐约的白光已经若隐若现。
快日出了。
不过展昭不明白白玉堂这个举动和他之前的话有什么联系。
白玉堂温柔的握着他的手，在他疑惑的目光中开口：“昭，还记得我们上一次一起看日出吗？”

5－6
――――――――――――――――――――



白微微接到电话的时候故意磨蹭了两个小时。
当她到达电话里通知的地点时白玉堂正靠着栏杆欣赏江景，转身看见熟悉的BMW流畅的弧线飞驰而来于是单手撑住栏杆挑眉露出冷笑。
白微微再不爽也不得不感叹，有着罕见美貌和罕见气势的白玉堂的这种表情太具备杀伤力，你说那是生气可是女人会心跳加速，她们宁愿被这种罕见的美貌罕见的气势所带的魅力杀死，不管那魅力是恶意还是善意。啊呀，上帝总是偏心，美丽的人连表现人类最负面的情绪也可以表现得如此诱惑有魅力。
“嗨，哥哥！”她把车靠边，停下，露出讥讽的笑：“今天总算看到完整版的日出了？”
白玉堂一声不吭坐进车里，扣好安全带：“回公司。”
白微微笑：“小昭刚才在电话里请假，他今天不在公司。”
“回公司。”白玉堂冷漠的看了她一眼：“我跟法院的人约好今天上午详谈。”
白微微的笑容立刻消失，她压下声音恼怒的低吼：“哥哥你真是个冷酷的人！”
白玉堂反而露出一丝笑：“微微，这个不是冷酷，这个叫理智。昭需要时间冷静，我可以利用他冷静的这段时间处理公事，难道不好？”
她反驳不了他，恨恨的发动车子。
“我的跑车呢？”
“他开走了。”
白微微瞄了他一眼：“你都说了？”
“是呀，说了之后他就下车换备用轮胎，然后没收手机――包括我的，”白玉堂做个摊手的姿势：“走了。”
“活该！”
白玉堂对她笑：“你才是冷酷的人，微微。”
“连小昭都会被你气到，你敢说自己不冷酷？”
“如果我足够冷酷十年前就不会回中国。”
“……”
车子里气氛沉闷，过了很久白微微轻声说：“哥哥，你的冷酷不在你的感情。”她没有转头，目光却异常严厉：“你冷酷在你的理智！那样的理智不是任何人都能够承受的！”
“……你认为他不能吗？”
“不，”白微微终于转头看他，冰冷的，“我想他是唯一可以承受你那冷酷得连毫厘都可以分得清清楚楚的理智的人。”
白玉堂扯动嘴角，眼睛里没有笑意：“微微，我会以为这是一种赞美。”
“我希望它是。”白微微腾出手把一份电话记录递给他：“昨天晚上法院打电话通知我们，李失踪了。”
“失踪？”他皱眉：“逃跑吧？这得怪你，他应该被收押而不该只是接受社会监管。”
“我根本就没打算追究他的责任！”白微微的声音又开始怒气冲冲。
车子里又沉闷了很久，白玉堂平静的声音才响起：“微微，理智不能受感情影响，你的软弱不在你的感情，而在你的理智。”
她转头，注视他：“哥哥，我不是你。”




展昭把车停在居民楼的院子里，红色跑车张扬的线条与个性在第一时间引来围观，展昭走上三楼还能听见下面有人叫“展维伟专门给政府开车，他儿子开的这个肯定是公家车”“就是，公车私用又不稀奇”。展妈妈正好要出门买菜，一开门看见儿子从楼梯爬上来吓了一跳：“你没有去上班？”
“请了假。”
“你才升职就请假，老板炒你怎么办？”
“另外找工作。”
展昭答得太爽快，导致展妈妈下楼时一脸痴呆的咕哝：“找工作找工作，现在好工作哪这么容易找……”
展昭进门第一件事就是洗澡。脱下那套昂贵的衣服，打开热水器，白色的蒸汽很快弥漫整个浴室。热水浇在身上的感觉和那天晚上很像，也是这样被滚烫的温度所包围，温暖了身体的每一个角落……每一分……每一毫……镜子模糊看不清，展昭伸手缓慢的摸过颈子，锁骨，胸口……连手臂和大腿上都有那个人留下的清晰的牙印和痕迹。
一直又热又痛的到现在。
真是个不知节制的人！
笨蛋！！
但是心里骂着笨蛋的他仰起头发出的却是深沉的近乎呻吟的叹息：玉堂……玉堂……
擦干头发滚进被窝里，他要补眠，却被那个人占据全部思想只有睁大眼睛凝视床头窗外明亮的天光。在想些东西，又好像什么都没想。
不知道隔了多久展妈妈买菜回来，进他房间问：“你这两天没回家是不是加班？我买了鸡炖给你吃，要得不？”
“啊？……啊……嗯……”
“你看你，脑子都不灵光了，赶快睡！”
展妈妈唠唠叨叨的过来把被子给他掖紧，他就真的微笑的慢慢进入梦乡。
落在窗台上的阳光渐渐改变方向，拉长，他睡得迷迷糊糊的也不知道过了几个小时，好像听见门开了又关，然后展爸爸特有的啪嗒啪嗒的拖着脚走路的声音响起来，电视机的声音也开始传出来，嗡嗡嗡的不知道播的什么，屋子里渐渐有鸡汤的香味飘散，展妈妈炒菜时还是把锅边敲得锵锵响，这些声音绞在一起让屋子里闹哄哄的不消停，他却带着笑更往被窝里钻了钻。
忽然厨房里的锅碗瓢盆交响曲停了下来，响起门开的声音，电视机声音也很快变小了，展爸爸啪嗒啪嗒的脚步声移向大门，有人在门口小声说话。几分钟后房间里响起另一道熟悉但是不属于这个家庭的轻巧脚步声，径直来到他的房间门口。
展昭听见自己的房门咔哒轻轻一响：关上了。脚步声没有再响起，但是那个人确实在靠近。很快一股熟悉而芬芳的气息包裹上来，鼻间呼吸的全是本来完全陌生但是经过那一夜后异常熟悉的混杂了男人特有体味的香水味道，Egoiste，辛辣，刺激，诱人犯罪。
他睁开眼睛，白玉堂带着微笑却仍然凌厉的美貌果然就在面前。
“昭。”咧开唇，白玉堂露出一口珍珠般洁白的整齐牙齿。
展昭刹那间有会被一口吞下的错觉。
“还在生气？”他没有咬下来，而是和衣挤上床，把展昭连同被子一起狠狠的抱进怀里。真是狠狠的，展昭即使裹在被子里也感觉到难以挣脱的压力直接禁锢在身体上。“我在公司查了你的资料，然后一个人开车一路打听着过来，看着这么辛苦还是来了的我你还要生气？”
“我没有生气。”展昭还是展昭，不可能让自己永远处于劣势，他很轻松的踹开白玉堂的钳制从被窝里钻了出来。
“没有生气吗？”
“没有。”
“那你怎么一脸不高兴的样子？”
展昭靠墙坐在床上不说话，望着天花板，好像在发呆。
白玉堂又抱住他，双手从旁边紧紧的箍住他的双臂与身体，头埋在他的颈肩处，柔软的头发在展昭脸颊上摩擦。
“别生气，我不是为了骗你而骗你。”
“我没有……你那么做的原因，我多少明白……”
“你明白？”白玉堂又露出牙齿，这次不止是微笑，还带上了讥讽的味道：“榆木脑袋展昭也会明白？”
展昭直率的视线传递给他：“我一直都明白。只不过以前没有勇气承认，现在有。”
“……啊，你现在有足够的勇气了……”半垂眼睑的白玉堂意外的露出脆弱的表情，“我好像还不够，我已经没有勇气再干耗下去，我还一直担心着如果你还是像以前那个样子，我该如何面对你？”
“我很难让人面对？”
“不，是你很难面对人。昭，以前，你可以对任何人诚实，惟独不对自己，以及我。这样不诚实的你让我怎么办？像以前那样逼你最后却把自己逼上绝路？”
“……别说那个……”展昭把脸埋进摊开的双掌。
身边的人摩挲他的头发和后颈。
“那时面临道义、伦理、旁人的眼光时我会胆怯，退缩，不敢选择自己想要的……”
“你就是这样，坦率得让我恨得牙痒痒，对我说一句你害怕连包大人的体谅也得不到就让我再也无话可说……虽然坦率却缺乏勇气，这样的你让我怎么放心再次对你袒露真心？我并不是多宽宏大量的人哪，真是的……我差一点儿就打算永远遗忘你了……”
他也是凡人，失落了一辈子的感情，就不想再怀抱着同样的患得患失走下去。
人在经历过失望绝望后最终会变得冷漠，会不屑一顾曾经的记忆，铭心的就磨掉，刻骨的就丢弃。
如果你不能勇敢的走向我，我就站在原地，再也不主动迎上前，甚至转身向更遥远的地方离开。
因为没有一个人可以一直无怨无悔，付出、等待、承受。
所以人才那么渴望永远又得不到永远。
那是人的极限。
如果可以，是真的打算就这么放弃，我就过自己崭新的一生，不被以往的种种所束缚，过另一种快活的日子。
但是还是被你的音容所纠缠，“我真是快疯了……有一段时间……”诅咒着保存着你的不该属于今生的记忆，“可是我还是会想你是不是也和我活在同一个世界？是不是也记着我们的以往？”人的心底总是蕴藏着两种同等激烈又截然相反的欲望，想恨，又想爱，当爱恨同时给了同一个人，最痛苦的却是自己。
“我无法选择，所以让你来选择。觉得我自私吗？”
“我比你自私。”展昭抬起脸，笑容有些模糊。
白玉堂凝视他：“……没有人不自私。至少在昨天晚上听过你说的话后，我发现你还是比我更加心胸宽大……”
“呃？”
你有勇气追回过去错过的一切，但我直到昨天为止还在犹豫、决心之中纠缠……我面对过去的能力不及你……
“不过你还是让我见识了小气的一面！为什么把我一个人丢在江边，还收走了我的手机？！”
展昭瞪着他，脸开始慢慢变红：“……那是下意识的……”虽然明知道不该介意，但是『展昭』一旦撞上『白玉堂』向来就很少能跟理智挂上钩，就算能挂上也挂不久……
白玉堂哼：“你的下意识让我吹了一早上冷风！”
展昭皱眉：“我明明一离开就通知的微微，怎么可能让你等那么久？”
那也得她一接到电话就来接他才行呀！一说到白微微，白玉堂脑子里出现的就是一只骄傲的白天鹅，而且还露出了趾高气扬仰天大笑的得意表情。“那个死丫头……”
“咦？”
白玉堂可不想让展昭知道自己被白微微摆了一道吹冷风的事，至少现在不想让他知道。把他拉得更近咬着他耳朵说：“不管怎么样也是你先害我的，说吧，怎么还我？”
展昭从凌乱的床上摸出一只手机：“还你。”
白玉堂瞪他。
“还你呀，不要？”
白玉堂冷笑……
展爸爸突然一下打开门：“嘿嘿白先生，你晚上要不要留下来吃晚――”他猛的张大嘴巴看着床上，几秒钟后又突然砰的关上门！
白玉堂继续把展昭压在墙上深吻，他不急，很久后才松开对方悠哉的问：“被你爸爸看到了……哪，怎么办？”
展昭一面喘气，一面红着脸怒：“……”
展爸爸还站在卧室门外边发愣，展妈妈端着菜走出厨房看到，奇怪的问：“我叫你喊他们出来吃晚饭，你怎么呆那儿了？”展爸爸机械的走过来。
展妈妈放下菜盘摸他的头：“老头子你傻啦？”
“……儿……儿子……”
“啊？”
展爸爸突然一声惨叫：“那是我儿子呀！！！！”展妈妈被吓了一跳。像是要配合展爸爸的惨叫一样，房间里突然响起激烈的拉德斯基进行曲……手机铃声。没有两分钟，展昭的房门猛的打开，他和白玉堂都一脸凝重的快步走出来。
展妈妈连忙堆上笑脸：“哎呀白先生你们出来啦？正好正好，吃个便饭……”
展昭一边扣衣扣一边说：“爸妈我们有点事出去一下。”
“呃？不吃饭呀？吃了饭再去办事嘛！”展妈妈一路追到门口，展昭穿上外套安抚的拍拍她，立刻头也不回的跟着白玉堂跑下楼。
“儿……儿子！！”展爸爸回过神扑到门口：“你明天回来跟我说清楚！！！”展妈妈被他吼得捂耳朵：“你神经兮兮的嚷什么呀，别人办公事干嘛跟你说清楚？”展爸爸哼哼的阴沉着脸走进自己的卧室。
“哎，你也不吃饭啦？”
“气都气饱了还吃什么！”展爸爸大吼一声，怒气冲冲的甩上门！
展妈妈又被吓了一跳：……老头子是不是有毛病啦？

这个时候已经开车驶往江北别墅的展昭担心的看了坐在助手席的白玉堂一眼，白玉堂正忧心忡忡的盯着手里的手机。
『白先生，白小姐在我这里，我们谈个交易。』
刚才打电话来的这个男人的声音，虽然以前也只听过一次，但是白玉堂仍然凭借超凡的记忆力认出了是谁――李笙。
“微微不会有事的。”展昭安慰他。
白玉堂嘿嘿一笑：“当然了，祸害遗千年！”笑过之后却咬紧了牙关――
混蛋！！ 

1-6 http://www.zonghengdao.net/oubb/221/162041.html

7


李笙约的地方是白玉堂在江北的别墅。那个展昭和他春宵一度的蓝顶小洋楼，现在成了囚禁白微微的监牢。
到达的时候是晚上八点，昏黄的路灯下，白玉堂的车停在距离别墅200米的地方。
他抽出一根烟，懒懒地叼在嘴上，一只手随意的搭上方向盘，说：“没开灯。”
别墅正被令人窒息的黑暗包围。
这个李笙倒挺警觉。白玉堂冷哼。
『他肯定已经在心里想好了几十个可以让人求生不得求死不能的方法』――展昭注视着白玉堂眼底闪烁的寒光，猜想。
“对方手里有武器吗？”
白玉堂摇头：“总不可能有枪。”
“报警吗？”
“不行！！”
白玉堂斩钉截铁的拒绝让展昭苦笑。
他还是那个老样子，对“官府”之内的事物总是抱着根深蒂固的排斥感。
“那我从前面进去，你绕后包抄。”展昭觉得这是最保险也最有效的行动方案。
“……昭，虽然我现在的功夫没以前好，但那是我妹妹。”白玉堂的声调没有起伏，他吐出一口烟雾，扭头凝视展昭，“你觉得对方是看到你比较放心，还是看到我比较放心？”
车内弥漫着淡淡的香烟味道。
展昭一直挺反感那种不征求旁人同意就随便抽烟的人，但看到白玉堂紧蹙的眉头，他选择闭嘴什么话也没说。
好在白玉堂似乎偏好味道清淡的香烟，车内并没出现强烈到足够刺激人扁桃体的气味。
展昭想了想，点头说：“好，我绕后包抄。”
他转身要下车，突然左手被死死扣住！
白玉堂拉过他的脖子，给了他一个浓烈的吻。
舌吻。
展昭顿时涨红了脸。
――这小子，妹妹大难当头的时候想什么呢？！
但他无法反抗，白玉堂的胳膊像蛇一样紧紧勒着他，动弹不得，只能让对方猖狂的舌滑过自己的唇、牙齿，然后勾住自己的舌，像享用佳肴一样一寸一寸的品尝。
本来清淡的香烟味，随着深入的吻慢慢浓郁到足以屏障展昭所有感观的地步。
鼻子里闻到的，是白玉堂身上淡淡的香烟味。
嘴里尝着的，是白玉堂口中淡淡的香烟味。
确实是淡淡的，展昭却发现自己开始不能呼吸。
不是因为缺氧，是心口一阵接着一阵的绞痛。
白玉堂吻着他时没闭眼，他也同样，因此他看到白玉堂眼底深沉的痛。
他知道白玉堂想起了什么。
上一次，也是这样，白玉堂让他绕后包抄，自己却从正前方冲了进去。
唯一不同的是那一次的分手没有这样的吻，只有当自己走出一段距离后，回头，那道站在原地的，默默凝视他的白色身影……
他那时隐约的有了预感：也许，这是最后一次……
展昭不再脸红。
他阖上眼，揽住白玉堂结实的肩膀，安静的承受先是暴风骤雨然后变得温情脉脉的吻。
白玉堂感觉到怀中的温驯，叹了口气，离开一秒，又返回封住他的唇，这次变成用两只手回抱住展昭。
这一次并不凶险，一个没有武功底子的对手，一个完全不上道的对手，但心情却没有丝毫不同。
……数百年前的痛……原来一直没有消褪，仍然顽固的攻击着两人心防最脆弱的一块阵地。
因为一次不是永别的永别，便害怕每一次分离。
任何一点轻微的触碰，便会涌出最患得患失的难以抚平的疼痛。
或许，这就是曾经品尝过『永别』滋味的人最大的弱点。
……致命的弱点。
五分钟后，白玉堂终于放开展昭，抚了抚他前额被自己弄乱的发。
“……你进去后，最好先去厨房，找把刀。”
他的身手用来对付李笙完全不需要使用『辅助工具』，白玉堂清楚这点，却忍不住还是叮嘱。
展昭安抚性的向他点头，打开车门，下车。
他敏捷的利用沿路绿化带的掩护向小别墅摸去。
白玉堂一眨不眨的注视他的背影，直到看见他利落的翻过铁栏围墙，闪身隐没在别墅的阴影之中后，才吐出一口气。
虽是换了人间，这只猫的身手却真是一点儿没减退。白玉堂心想自己是不是也该请个名师练练了？
不过，以自己现在的身手对付一个小小的李笙应该问题不大。
况且自己待会儿可能也不需要动手。
掐灭烟，丢进车内的烟缸，他也下车向别墅走去，只不过，他是招摇的一路照着路灯过去的。
来到门口时，轻轻一推门，不出所料，门是虚掩着的。
屋子里一片漆黑，伸手不见五指。白玉堂进门刚走两步，碰的下就撞着张桌子――他可不记得自己有在门厅放什么桌子。
这李笙，真是谨慎得很呀。
刚想到这里，一道光束突然射过来，直接对准的就是白玉堂的眼睛！
手电筒！！
“别过来！就站那儿！”
由于光束强烈，又是突然射过来，白玉堂顿时无法睁眼，只能用手稍微挡住，靠耳朵分辨出一串凌乱的沉重脚步声正在靠近，紧跟的是一阵踉跄的高跟鞋声。
“白玉堂？”
白玉堂放下遮挡光束的手，扭头冷冷的直视光源处，虽然看不清楚，但能辨别出是两道身影。
“是我。”
白玉堂一边回答，一边将手伸进衣服口袋里，李笙立刻紧张的大叫：“你干什么？！”
被掏出来的是一个打火机和一包烟，白玉堂镇静的点上一根，淡淡道：“别紧张，就一包烟，你要吗？”
“你……你……你别跟我耍花招！我才不会上当！”
李笙说话的同时似乎用什么顶了顶白微微，让她“呜呜”的叫了两声不成调的痛。
『是有些聪明。』
白玉堂不怒反笑。他的冷静和李笙的紧张形成鲜明对比，或者说，他的冷静让李笙更紧张。
“说吧，你要跟我做什么交易？”
李笙犹豫了一下：“……我……我放了你妹妹，你保证我不会坐牢！”
……怎么会有这么蠢的交易？
“你的案子已经提交法院了，我不是法官，怎么能保证这个呢？”
“可以撤诉！”
“我不会撤诉的，否则我没办法向股东交待。”
白玉堂的干脆让李笙愣了一下，随即大吼：“你不要你妹妹的命了吗？”
“……”白玉堂忽然叹了口长气，“为什么要逼自己走绝路呢？”
“什……什么意思？”
“我听说微微才来这座城市的时候，你帮了她很多忙？”
“……”
“你不知道吧，如果不是微微，你早就在牢里候审了，怎么可能还能享受社会监管的待遇，陪在你老婆身边？”
“这……这我知道……”
“这段日子微微一直在我面前为你求情，就算你真进去了，以她的个性也肯定会照顾你的老婆和孩子――你也了解她的为人，这点你很清楚不是吗？”
“……”
“可你再看看你现在对她做了什么？你拿刀卡着她的脖子，你就这么对待一个对你心存善意的人？”
“……可……可我不想坐牢……”
语气明显软了下来，白玉堂知道李笙已经有些动摇。
微微曾无数次的对他说过，李笙本性不坏，现在看来她也没说错，攻心战术的确有效。
“李笙，你为什么怕坐牢？那可是你赎罪的机会！你想想，你是希望丢下病重的妻子和上大学的女儿一个人在外面东躲西藏呢？还是踏实着心在牢里好好补偿你的罪过？”
“……”
“你也不是坏人，就一时失足，为什么现在要搞什么绑架，错上加错呢？”
“我……”
――“啪”的声，整个客厅突然灯光全亮！
已经习惯了被光直射的白玉堂没受多大影响，李笙却一时适应不了，下意识地闭了下眼睛。
就这电光火石的一刹那，展昭不知何时已闪到李笙身后，一把就扣住了他勒着白微微的左手，猛地用力一挫，李笙肩关节一声脆响，他惨叫一下松了手，白微微扑通跌倒在地上！
展昭又顺势将他手腕一拧，哐啷，李笙手中的菜刀也落了地，身体很快也被展昭的擒拿术制伏，趴在地上动弹不得！
解决得简直轻松之至。
白玉堂扔掉烟，一脚蹬开横在前面的桌子，脸上早没了刚才淳淳诱导的耐心味儿，杀气腾腾地就直走过来。
一把揪住李笙的领子对着他的圆脸就是一拳，李笙哇的痛叫一声，吐出两颗带血的牙齿，鼻血也流了出来。
“你居然绑微微？！”白玉堂冷笑：“我看你的良心是被狗吃了！！”举手又要一拳，那李笙突然大叫一声：“你打死我吧！！”
白玉堂一怔。
李笙却痛哭起来！
“我……是真不想伤害白小姐的，我知道她是好人，可是……我没办法呀！我老婆有肝病，肝病呀，现在医疗费那么贵，一年就要用去好几万，那简直是个填不满的无底洞！我女儿又上大学，每年光学费就是一万，家里还要供房子，哪一样不要钱？我一个穷财会，一年能赚几个钱，还不够填其中一样的……呜……我，我只好想赚钱的办法，谁知拿出全部积蓄炒股又被套牢，这下我是一穷二白了，我是实在没办法才挪用公司那笔钱的，原本我想……赚了钱我就还回去……谁想到……呜呜……我……我一个五十多岁的老爷们了，如果不是走投无路，我……我至于嘛我……”李笙涕泪俱下的诉说，最后变成了语不成句的嚎啕大哭。
白玉堂那一拳是无论如何也打不下去了。
他转头，展昭已经撕下封在白微微嘴上的胶布，也解开了绑住她的绳索。
明明才经历了一场令人神经紧绷的绑架事件，白微微却没哭也没闹，好强的她只是努力让眼泪只在眼眶里打转，咬着唇睇着白玉堂。
白玉堂与她对视了一会儿，慢慢放开了李笙。
展昭轻声道：“你带微微去医院检查一下，我送这个人去派出所吧。”
白玉堂无声点头。
展昭便架起一脸又是血又是眼泪鼻涕的李笙往门口走去。
白玉堂忽然开口：“――到了派出所别说绑架的事！”
展昭闻言微微一笑，心中了然。
白微微却哇的声，扑进白玉堂怀里，眼泪终于掉了下来。
白玉堂揉揉她的发顶，一脸无奈：“是他打电话找你出来的？”
白微微哽咽的点头。
“……傻丫头。”



◎ ◎ ◎   ◎ ◎ ◎   ◎ ◎ ◎   ◎ ◎ ◎   ◎ ◎ ◎



处理完派出所的事情赶到医院时，白微微还在进行各种检查，白玉堂坐在走廊上，茫然走神。
展昭一出电梯，远远地就看见了他。
没办法，白玉堂实在太显眼了，虽然此时发丝稍见凌乱，不过搭配他轮廓分明的凌厉美貌和深沉目光却恰到好处。
因为陷入沉思之中，此刻白玉堂的周身都弥漫着“生人勿近”的强烈气息，但如神造般的完美还是吸引了不少扑火飞蛾，平时都挤在值班室看电视的年轻护士们今天晚上不停的在走廊上走来走去，用意实在太明显。
展昭忍不住笑。
他停在距离白玉堂五六米的地方，微笑地注视这个男人。
回想起来，再次见面以后，他一直没有机会像此刻一样如此仔细而冷静的打量这个男人。
他最爱的人。
不论是出众夺目的外表，还是狷狂不羁的内在，似乎一点儿也没改变。
包括那份足以吞噬一切的热情……以及偶尔无措的动摇。

他曾说，你从一切一切的污秽里走过去，却好像没沾上一丁点被污染的尘土，永远都是世俗人眼中最完美的代表。
他说，偶尔，我会羡慕你，偶尔，我又会鄙夷你。
他深邃的目光移过来，继续说，偶尔，我还会恨你。
你说为什么？

为什么？
展昭知道为什么，但那时他没有回答。
这便是以后后悔的一切源泉……

远处一直安静坐着的白玉堂忽然换了个姿势，他眼睛盯着某个方向，露出一丝若有若无的笑意。
展昭走过去，在他身旁坐下。
白玉堂头也没回，问：“派出所那边怎么说？”
“虽然是自首，但逃出警方监管的事实对他很不利。”
“会加刑？”
“警方说这是法院的事。”
白玉堂沉默。
斜对面就是护士值班室，电视大开，几个小护士正看着深夜重播的黄金档电视剧……七侠五义。
里面的御猫与锦毛鼠正为一条捆龙索闹着别扭。
白玉堂噗噗笑起来，转头问展昭：“有这样的事吗？”
展昭淡笑不语。
“小的时候我常跟妈妈讲『以前的事』，妈妈便说，玉堂，你别乱想，你说的那些都是虚幻的，不存在的，是被人写出来的……你觉得是这样吗？”
“……某种意义上是吧。”
“如果是这样，那既然已经被写了出来，又怎么能称这是『不存在』呢？”
展昭阖眼，淡淡的说：“一切是空，一切非空。”
白玉堂哼道：“你知道我从来不信佛，听不懂那些似是而非的话。”
“相信的人自然当存在，不相信的人自然当作不存在，这有什么好想的呢？”展昭低声说，“只要在这个世界里，你知道我存在，我知道你存在，就够了……”
白玉堂轻轻笑起来。
他追问这么多，或许就是想听这最后的一句话。
从口袋里掏出烟，点上，只吸了一口，然后挟在修长的食指与中指间，静静的看着一缕青烟袅袅从眼前升入空中，又缓慢的消散。
挟烟的姿势很漂亮，修长的手指与干净的指甲在雪白的烟身衬托下，致命的优雅。配上出众的外表，深邃的眼神，让人不忍心破坏这画面。
一个年轻护士红着脸走过来，停下，欲言又止，然后离开，但是几分钟后又回来，又是欲言又止，然后又离开。如此三番，让展白二人想不注意都不行。
展昭突然伸手夺过白玉堂手中的烟。
白玉堂一愣，随即笑道：“别跟我说你吃那小姑娘的醋。”
展昭瞥他一眼：“我想她是很想告诉你：医院禁止吸烟！”



◎ ◎ ◎   ◎ ◎ ◎   ◎ ◎ ◎   ◎ ◎ ◎   ◎ ◎ ◎



“我要吃苹果。”
“好。”
“我还要吃桃子！”
“嗯。”
“葡萄要剥皮！”
展昭放下手中的刀子，啼笑皆非的看向病床上要求多多的白大小姐。
白玉堂刚离开病房去机场，他得回上海一趟，于是照顾白微微的任务便落在了展昭肩上。
白微微嘿嘿的笑：“小昭，哥哥临走前可是有让你好好照顾我这个病号的哦！”
她说得好听，两天前经过一番细致的检查，这位白大小姐其实连轻微的皮肉伤都没有，但她硬是霸占了医院的一间干部病房，死活不回公司上班，说要趁机会好好休息一个月。
这个无理的要求得到了白玉堂的默许。
她一直把李笙当尊敬的长辈，却出了这样的事……对她打击挺大。这点白玉堂非常清楚。
展昭同样清楚。
“微微，你哥哥准备以公司名义成立一个基金会，只要是公司职员，如果家里遇上什么困难，都可以向基金会申请援助。”
“……”
“还有，他已经给李笙的妻子和女儿送了笔钱去，你放心吧。”
白微微叹了口气：“哥哥果然是哥哥，比我想得周到。”
她扒拉扒拉头发，又露出一丝诡异的笑：“但姜还是老的辣，哥哥再聪明也还是中了老爸的道。”
展昭闻言一愣，停下剥桃子的动作。
“老爸刚才给我短信，他今天晚上就能飞过来，而且要我约个时间……他想见你。”
“……见我？”
“嗯。”
“白先生怎么会知道我？”
“反正不是我告的密，你可以直接问他嘛！”
“可是……”
“小昭，你可别拒绝哦！老爸为了见你可花了不少心思的！他以这次的事为幌子把哥哥叫回上海报告情况，自己却趁机飞来了这里――对亲儿子都使出声东击西的计来了，你可不能让他的心机白费喔！”
“……白先生为什么要见我？”
“见到就知道了。”白微微神秘一笑，“你一定要去，否则你会错过了解哥哥一切的机会。”
这句话的确对展昭很有吸引力，不过……
他想起前天回家后，自家老爸那张黑得像锅底一样的脸，就差没写上八个大字：坦白从宽，抗拒从严！
展昭苦笑。
“小昭，我要吃荔枝啦！”
“好好……”
唉，该来的总得来。
