

 
 
3 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 什么“蔷薇之命”，他才不信，他又不是女生，去信什么星座、幸运色、幸运数字之类的。还蔷薇咧，说得这么玄乎！ 
但是自从那个老婆婆跟他说了那四个字之后，他注意到，只要哪天他看到了蔷薇，那天他就一定会倒霉，绝无例外，有时还会把霉运带给身边的人： 
走路走的好好的，突然就摔倒了，还是在人最多的地方，更多的时候还是自己把自己绊倒的。 
穿着人字拖走路都会崴着脚，连带把拖鞋崴烂。 
教室里静悄悄的，正是自习课，老师在讲台那坐堂，教务主任巡堂刚进了教室的门，他忍不住放了个响屁，从此本就有名的他更是“一鸣惊人”。 
在餐厅打完饭回宿舍上楼，脚下一滑，饭洒了，胸口也被撞得死疼。 
拿着根小棍子沿着小路拖着走，结果通道了蜂窝，把他和另外两个小伙伴都给蛰了。 
大学时宿舍里常玩一种惩罚游戏，输的人要到路边贴满了治疗各种性病的电线杆那，抱着电线杆大声说“我的病终于有救了”。平时他都是赢家，但如果那天他在玩之前看到了蔷薇，那输的人绝对会是他。两三次之后他就再不玩这个游戏了。 
??????? 
不过还好都是倒了些小霉，只除了十六岁那年，有一天他乱逛到了一处地方，看到了一墙的白蔷薇。 



昏暗的房间里只有角落里点着一根蜡烛，暴风雨刮断了电线杆，是这一片地区突然陷入了黑暗。 
放纵着原始的欲望的喘息声充斥在这个房间中，少年的双手被压制住，他紧闭着双唇，睁大了眼睛，却还是看不清伏在他身上的男人的脸。等到男人终于停止了所有动作从他体内推出时，少年挣扎着从床上爬起来下了床，却一下被扔在地上的衣物绊倒，胃里一阵翻腾直犯恶心，便伏在地上干呕起来。 
“你没事吧？” 
男人的声音在少年头上响起，然后少年被他从身后扶了起来。少年却突然转过身将抓在手里的皮带勒住了男人的脖子，可迅速的，少年便被男人掐住了脖子，两只拇指按在他的咽喉处。少年双手顿时失力，咳嗽着松开了手，又一下被狠狠地摔在了地上，男人又在他身上重重地踹了几下。 
“你自找的！阿勇，进来。” 
一个身材算不上很高大的男人推门走了进来。 
“给他穿上衣服扔下山。不识好歹的东西！” 
“是。” 

风雨交加的夜，少年被扔在了不知道是什么哪里的地方，瓢泼的大雨淋得他睁不开眼，四周一片漆黑。



“喂，露露，拜托你不要再盯着那朵花傻笑了好不好？真搞不懂你，好好的玫瑰不喜欢，去喜欢什么蔷薇。还有啊，你要谨防男人的甜言蜜语，不要每天对你谁说好话，送朵蔷薇就分不清东南西北了。” 
“又不是情窦初开的十五六岁少女了，想几朵蔷薇就收服我？没那么容易。我开心那是因为我喜欢蔷薇，既然有人愿意送那我就愿意收，该怎么对他还怎么对他，这叫‘对事不对人’。” 
“你这样是不是也太?????那个了点儿，吃人嘴软，拿人手短，他要约你你好意思收了这么多花还不答应？” 
“有什么不好意思？在现在这个社会啊，有一样东西是必须学会的，那就是厚脸皮。花是他自己愿意送的，又不是我让他送的，我为什么不好意思？” 
“你可真行。哎，我当初是不是也不该那么快答应小斌？或者现在再考验考验他，看看他有没有嘴上说的那么爱我？” 
“你可别。爱情这东西可经不起什么刻意的考验，你就算吃饱了撑着了，也别做这种事儿。选男人，有没有钱那是次要的，首要的是看他舍不舍的为你花钱，当然了，败家子除外。” 
“两位美丽的小姐，如果闲聊结束的话，是不是可以开始工作了？”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 15:58 回复此发言   
 
 
4 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 一个斯文温和的声音在两位白领丽人的身后响起，原本凑在一起的两颗脑袋立马分开。左露端起亮丽的笑，回过头， 
“经理，我们正在商量怎么解决影响我正常工作的问题的对策。最近有位先生一直送我花，花我很喜欢，至于人呢说不上喜欢但也不讨厌。经理，你有没有什么好对策？还有，喏，这就是今天送来的花，蔷薇，漂亮吧？” 
“蔷薇？” 
“经理，你怎么和邹琳一个反应，喜欢蔷薇很奇怪吗？” 
“不是，只是有些惊讶。” 
“那经理有没有什么好办法？” 
“这简单啊，就看着办。上班时间不谈私事，OK？” 
左露、邹琳吐了下舌头，看着那个转身向经理办公室走去的背影，无限感慨。 
“你说要是那小子跟经理一样，年轻、帅气、多金，脾气还这么好的话，别说是天天送花了，只要他一张嘴问我，我立刻就答应他。” 
“算了吧，我还是要我的小斌。你想想，要是你把经理介绍给人家，说‘这是我男朋友’，别人却来这么一句‘哇，你男朋友比你长得还好看’，那多难看啊。再说，太优秀的男人，窥视他的人太多，他面对的诱惑也多。” 
“说的也是。哎，你说，什么样的人才能配得上经理啊？” 
“我跟你说啊，” 
邹琳又凑过头，声音低了几度。 
“听说经理已经有女朋友了，而且，目前同居中。” 
“不是吧，你别吓我。” 
“真的。前不久逛超市的时候我远远的看见经理正和一个女的很亲密的在买菜，估计都已经打算结婚了，搞不好过几天我们就会收到结婚请帖也说不定。” 

两位白领口中的经理就是金在中。金在中，学生时期受社会各界极度关注的神童：11岁考入大学，14岁大学毕业，16岁硕士研究生毕业，17岁博士研究生毕业，之后便前后到剑桥、哈佛两所国际知名大学进修。三年后回国，进了国内前三强世界前一百强的企业――日升集团。从普通职员做起，两年时间升到了公司策划部经理，现已任职两年，因他个人要求没有再升职。 
学生时期各方纷纷表示担心他会成为另一个伤仲永，但从小学至博士毕业，金在中个方面的表现都称得上活跃和优秀：音乐方面，精通几种乐器，竖琴和长笛更是达到了最高的那一级，还参加过不少大赛，且每次的冠军都非他莫属；人际方面，很容易就适应新的环境，与不同年龄层的人打好关系；学习方面自是不用说，每次毕业拿到的都是一张漂亮的成绩单，而他的好成绩靠的并不是填鸭式的苦学，而是经过权威测试高达一百六十多的高智商和超群的照相机式的惊人记忆力。对于金在中后来出国进修的事，外界只认为他是想进一步提高自身素质，只有他的家人才知道他的主要目的是为了让大家降低对他的关注度，光环太多，注视的目光太多会让人疲累。 
当然，金无足赤，人无完人。金在中并不是每方面都这么优秀，比如体育。他的体育不是很好也不会很差，从小到大，体育的各项考试他都只能及格，再高的分数他就拿不到了各种球类运动也都不擅长。幸好他耐力还不错，所以为了让自己有较好的身材，他只能坚持每天晨跑，常去健身房。 

这天下班后过了挺长一段时间金在中才从办公室里出来，却看到左露和邹琳仍坐在自己的位置上，看到他，左露立即从位子上站起来冲到他面前，堆起笑脸。 
“经理啊，那个，可不可以帮个忙？” 
“??????” 
“就是今天跟你说的那个男的啦，他现在就在楼下，说要接我下班请我吃饭。但我不想，你能不能帮我挡挡？” 
“如果不喜欢就一句话跟他说清楚，不要这么吊着人家，当他是鸡肋，食之无味弃之可惜。” 
“不是啦，我只是不想这么快而已。选男朋友的时候的多留些心眼嘛，再说要是他这么快就‘知难而退’了，那岂不是很靠不住？经理，你就当关爱下属，帮帮忙啦。就只说要请我吃顿饭而已。” 
金在中看着左露楚楚可怜的样子，最终还是点了头。本来他是想让两位女士先下去他随后，因为他不知道今天的霉运会是什么，会在什么时候来，想尽量不连累其他人，可没等他说完话就被那两人拉进电梯里。金在中只能祈祷霉运别在这个时候来光顾。谁知道才下了两层楼，电梯突然停了，按钮全部失灵，连电梯里的灯也灭了。吓得另外两人大叫，金在中再心里暗自叹气，不知道会被困在里面多久。这下恐怕不用他再多做什么，那位左露的追求者就等不到人也会先走了吧。边用平静的声音安抚两个人，边掏出手机，没信号！！！ 
两位女士总算镇静下来，也掏出手机，可是统统没信号！ 
“经理，怎么办？”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 15:58 回复此发言   
 
 
5 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 “别担心，现在还不算晚，应该不久就会有人发现电梯出了故障，把我们救出去的。多注意点SJ，一有信号就往外拨。” 
“嗯。” 

就这样，时间以及缓慢的速度在流逝，三个人被困在电梯里已经一小时零六分了，外面还是没有任何动静，似乎没有任何人发现他们被困在了里面。金在中都快把自己所知道的笑话都讲完了，两位女士的笑声也有些勉强和无力了。就在邹琳快哭出来的时候，这个黑暗的空间里突然响起了一阵sj铃声。左露一看是自己的，手都抖了，按了几下才按下接听键。 
“喂??????” 
“周启坤。” 
“是，是我。你还在加班吗？” 
“你现在在哪儿？” 
“就在你们公司大楼的一楼大厅。” 
“我们被困在电梯里了，你快找人来，” 
“左露的声音已经带上了哭音。 
“你别怕，我这就找人来，你等??????” 
“喂，周启坤，喂？喂??????” 
信号还是断了，但金在中却是松了口气。他也没想到会被关在这里这么久，时间再长些恐怕他们就有性命之忧了，幸好终于有人知道了。 

“刚才那个人就是那个蔷薇追求者吗？” 
“对，就是那个每天送她蔷薇的周启坤。” 
邹琳已经放松下来，有人知道了他们的情况，现在就只能等了。 
“看来是个不错的男人哦，既然不讨厌那就试试吧。这年头，好男人可不好找。不过，以后别让他把蔷薇往公司里送就行。”
金在中本来不打算跟外人提起蔷薇的事，但他实在不想再以后可能相当长的一段时间里在离他不远的地方总放着一颗定时zd。
“为什么？” 
“恩~~因为我只要看到蔷薇就会走霉运。” 
“走霉运？！” 
“对。” 
“经理，” 
“怎么？” 
“想不到你也会信这些有的没有的耶。” 
“不是和你们说笑，是真的。我从小到大就这样，从来没有一次例外过，像是初中的时候??????” 
于是金在中将他的“蔷薇倒霉史”一一道来，但十六岁的那一次，他没有提。 
“经理，刚刚听你说的时候总觉得有个地方怪怪的，你说的看到是不是说，我打个比方啊，就算在你附近有蔷薇，但只要你看不到就不会倒霉？” 
“嗯，就是这样。在书上或者电视上看到都不会有事。” 
“真邪门儿，世界上居然还有这么邪门的事。那经理，你们家有没有找些法师啊什么的，给你做做法，改一下运势什么的？” 
“当然有。我妈都不知道找了多少奇奇怪怪的人，每个人不是看不出什么门道来就是摇摇头，只有一个人说了句话。” 
“说了什么？” 
“他说，这运势太强，但也不是改不了，如果非要改的话，我活不过十八岁。当时我十五。我妈是宁可信其有不可信其无，所以就在没找那些乱七八糟的人来。再说只是倒些小霉，况且蔷薇也不会像玫瑰那样，到处都能看到。” 
“那现在我们被关在这里，是不是因为今天你看到了??????” 
“应该是。所以之前我叫你们先下去，你们偏把我一起拉来，我跟你们说这些，你们可一定要替我保密，我告诉你们是因为相信你们两位美丽的女士哦。” 
“经理你就放心吧。” 

等到三个人被救出来重见光明的时候，已经是左露接了那通dh过去了半个小时。本来注意力已经完全被转开的左露，在周启坤一句“你没事吧？还好吗？”后立马红了眼眶，什么也不说了，直接上了车跟他共进晚餐去了。金在中看着开走的车，脸上露出了笑。 
“或许今天不能完全算倒霉。” 

“洁菲，我回来了。” 
金在中一打开家门便朝屋里喊了声。不一会儿一个女人从里屋出来走到玄关接过他手里的公事包。 
“今天回来的有些晚了呢，加班了吗？” 
“没。今天在公司里看到蔷薇了，和另外两个同事被困在电梯里一个多小时。” 
女人放好公事包，转回身温柔的看着金在中。 
“没事就好。吃饭吧，已经做好了。” 

谢洁菲，金在中现任女友，比金在中大了差不多两岁，是个漂亮但却算不上是大美人的温柔女人。对于金在中与蔷薇的关系，她了解也相信――这世界有太多科学无法解释的事，况且他也亲眼见识过几次。 
两人相恋已经快三年了，开始同居是半年前的事。说是同居，或许用“试婚”一词来说明他们的情况更适合。两人都是以结婚为前提进行交往的。经过两年多的相处，发现两人各方面相处得都不错，于是决定同居试婚。提前过“夫妻生活”，提前“磨合”，从性和各方面来检测对方是否是自己的最佳“伴侣”。  
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:00 回复此发言   
 
 
6 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 恋爱和婚姻是两回事儿。谈恋爱时双方总会自觉或不自觉的去伪装，用所有的优点来换取对方的喜欢，同样想尽办法去掩饰自己的不足和缺点。两人一旦领导那张法律“纸”，成为夫妻后，开始履行夫妻职责与义务时，现实生活中的锅碗瓢勺就开始不停地“奏乐”。从开始的抒情曲慢慢的演变到“交响乐”，最后发展成“摇滚乐”，彼此真实的面目和所有缺点就在碰撞中一点点露出庐山真面目，等真正发现对方在性和性格上都不是理想的选择时，早已木已成舟。

俗话说：婚姻好比鞋子，舒不舒服只有脚知道。婚姻中，性是很重要的安全系数，和谐的性生活与和谐的婚姻是相互协调的，就像天平的两端一样，需要的是两者的平衡，即两者都要和谐，否则婚姻将面临着危机。所以男男女女们在建立感情的基础上，可以通过性来直接决定这份感情是否可以长久，是否可以维系婚姻。

金在中和谢洁菲两人同居之后已经多次尝试过真正的夫妻生活，但却都失败了，问题出在金在中身上。每次尝试，他都会有情欲，身体也会有反应，但只要他一动情便会浑身疼痛，直到把原先的情欲统统浇灭。谢洁菲甚至陪他去看过医生，但查出的结果是，金在中的身体没有任何问题。医生问是不是因为害怕或担心这一行为可能带来的后果，要负的责任的心理导致生理的抗拒。谢洁菲说他们早已进过好了结婚的准备，并没有那方面的担忧。 
十六岁时发生过的事，金在中并没有对谢洁菲说过。不管是在恋爱中还是婚姻中，绝对的坦白和真诚并不是好事。其实那件事连金在中的家人也不知道。他担心是八年前那件事的影响，虽然他知道自己并不害怕性事，但还是偷偷去找过心理医生。对医生他是完全坦白的，但最后还是完全没用，他就像是被人下了符咒，一旦动情就会受到惩罚。但每次金在中露出愧疚之色时，谢洁菲就会又像情人又像姐姐一样宽慰他，说没关系，可以慢慢来。有着感情基础，所以两人除了这一方面，同居的生活还是挺和谐。

越南，某僻静处的一间小屋内。 
“李老大，你我认识也有很多年了，你知道我这人不爱转着弯说话。这次生意恐怕我们做不成。” 
“郑老大，军火生意我们也不是一次两次的合作了，我想一直以来我给的价都不至于不合理。” 
“如果只是军火，我当然乐意帮你运，我也能赚上一笔，我们一直合作愉快不是吗？但我听说你的这批军火里还有些别的。道上都知道，冰焰盟从来不沾白面这东西。” 
“既然郑老大已经知道了，那我也挑明了说。没错，这批军火里是还有一批数目可观的白面。只要这批货成功运到，对我们来说是双赢。” 
“李老大，我刚说过，冰焰盟不会沾这东西。过去没有，现在不会，以后还是，至少在我郑允浩做老大的时候不会。我和葛爷还有约，就先告辞了。如果以后李老大再有什么大生意，别忘了告诉小弟一声，希望下次能合作愉快。” 
郑允浩说完站起身走出小屋，一行十多人分批上了四辆车离开了。 
“大哥，郑允浩不肯，我们是不是要找别的路子？” 
“不行。去中东就冰焰盟那条线做稳妥，况且别的帮派不是狮子大开口让我们没得赚就是靠不住，美国码头也是冰焰盟手下那几个最安全，他们跟海关关系一直‘良好’。这批货这么大我们不能随便冒险。” 
“那怎么办？郑允浩态度这么硬，我看就算再谈，他也不会点头。” 
“哼，软的不行，就来硬的；明的不行，就来暗的。郑允浩他再厉害也不过是个黄毛小子，让他知道什么做姜是老的辣。” 

李洪权是个越南老兵，参加过越战，为人阴狠毒辣。其实在这条道上，如果不够狠，不够毒，也是很难活到他这把年纪的。 

“阿勇，我们手里有多少李洪权的把柄？” 
郑允浩刚坐上车便开口正在发动车子的男人问。 
“多到够他在铁笼子里蹲个两辈子或者死个一两次是没有问题的。” 
“李洪权这老家伙喜欢玩儿阴的。叫兄弟们在离开越南前警醒些，一刻也不要放松。他要想玩的话，我正好闲着，就陪陪他，顺便再教他几句中文，让他知道除了‘姜是老的辣’外，中文里还有这么一句‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上’，什么叫‘后生可畏’！” 
“是。”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:00 回复此发言   
 
 
7 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 郑允浩，冰焰盟现任当家，也是第四任当家。十八岁时就坐上了这个位置，在这个位子上已经有十年的时间。作风干脆狠绝，在道上有“豹狼”的称号，其实并没有豹狼这种动物，但到上却认为只有这么称呼他才合适。他又七个亲信，这次随行到越南的就有其中三个：邓勇、陶志刚、胡波。 
冰焰盟，美国华人圈中最大的帮派，美国所有帮派中在前五位排得上名号的帮派。冰焰盟除了毒品外，所有黑社会涉及的他几乎都有：赌场――拉斯维加斯的三家大赌场及分散在各处规模不易的地下赌场；妓馆――红灯区里的高级夜总会、俱乐部，有小姐，也有少爷；走私――，以军火走私为主，其他走私一样不会拒绝，只要有钱赚，因为控制着几个码头，所以有时也会只作运输收取运费，或是借港停靠，因为长期做中东的生意，所以累积到现在，去中东几乎已经形成了一条专属冰焰盟的安全路线；而放高利贷、收保护费那已经不算是他的经济来源了，在他的地盘上很多店是不需要交保护费却受他绝对的保护的。在他的地盘上，你可以进行除了毒品以外的任何交易。如果是很大笔的交易，则需要给他一些分红。冰焰盟要的分红不多，所以很多人愿意在他的地盘上做生意，既赚钱又安全。至于冰焰盟为什么不做能赚大钱的毒品生意，原因道上的人包括很多冰焰盟成员都不知道，只知道不能在他的地盘上做，连ytw都不行，而冰焰盟的人不论在什么地方都不能碰这玩意儿。一旦被发现或是被抓到，不论是不是冰焰盟的人，一律按帮里的规矩处置，这一点，冰焰盟也在很久以前就跟各个帮派打过招呼，只要是道上混的就没有人知道。曾经有人不屑此条，并用行动进行挑衅，下场极惨，就再没有人敢尝试。 
冰焰盟实际上就是郑家帮派，他的第一任老大就是郑允浩的曾爷爷，然后是郑允浩的爷爷，再是郑允浩的爸爸，现在是郑允浩。冰焰盟有着既严厉又宽容的帮规，听起来很矛盾却是他真实的写照。冰焰盟的每一位成员左臂上都会有一小簇用特殊颜料纹上的淡蓝色火焰，火焰下方则是编号。每个人的编号都是唯一的，只除了两种情况：一是冰焰盟的老大，老大的左臂同样纹有淡蓝色火焰，但颜色最深编号为0，郑允浩和他爸爸、他爷爷的编号就都是0；一是“子承父业”，即如果某位成员的父亲或是母亲原是冰焰盟的成员，除了背叛这一原因，不论是什么原因在他加入前死掉，那么他的编号就是他父亲或母亲的编号。冰焰盟中这种“继承”编号的情况不少。

这是一个风和日丽的周末，金在中扛不住部员们的“恳求”，组织了这次乡村一日游。这个地方其实不算远，就在郊区。这里空气清新，环境优美，有小度假村之称。它的一大特色是花卉，花市上的各种花卉有70%是由里供应的，是部员们强烈推荐的地方。开始知道花是它的特色时，金在中很犹豫，邹琳和左露拿着简介到他面前指着花卉参观介绍念，发现其中并没有蔷薇时，他才放下心。 

受够了钢筋混凝土的“压迫”的白领们今天玩得很开心，很多人都打着自己的“家属”。金在中本来也打算带谢洁菲一块儿来的但偏偏她这天脱不开身，所以他只能孤家寡人。这里的主要负责人即他们的导游是一位六十多岁的老人家，老人似乎很喜欢他们这批文明礼貌的游客，所以决定对他们开放一个一般不对人开放的区域。而当金在中看到眼前那一大片粉色的花卉时，几乎整个人傻掉，其他人则被眼前的美景惊得说不出话。 
“怎么样，漂亮吧？这片蔷薇园是我全部的心血，轻易不对游客开放的。” 
老人家话音刚落，大家纷纷拿起相机、DV，照相的照相，摄像的摄像。邹琳和左露两人玩了一会儿想起了金在中，发现他脸色不大对，悄悄挪到了他身边。 
“经理，你脸色不大好，这次很严重吗？” 
“不是。我没关系，你们去玩吧。” 
两人也不知道能帮金在中什么，又没本事让时间倒流，所以就又玩儿去了。 

那天回去之前一直没有发生什么意外，回去的时候，金在中找了借口没有跟随大部队。邹琳和左露知道他是不想连累大家，比如弄个车子半路抛锚什么的。但她们不知道蔷薇的数量决定着“霉运”的级别。 
这一点， 金在中自己再清楚不过。一枝，两枝，甚至一束蔷薇，他都不会担心，平静地等着倒霉。但这么一大片，他却不能不担心，他不敢小觑这满园的蔷薇的威力。十六岁时那一墙的白蔷薇的力量他已经领教过――差点丢了半条命，现在这片比那还多上不止一倍的蔷薇到底会带来什么，他不知道，也不想知道。但他也知道，不管他做什么都躲不过，蔷薇要带给他的，他躲不过。

回去时，金在中跟那位老人家租借了一辆自行车，他是真的不敢搭车，怕万一会出车祸。虽然说他从没出过车祸，他的霉运也不会转移，但会波及他人。这么多蔷薇会发生严重车祸也不是不可能，牵累的人越少越好。但那天直到金在中累死累活的骑着自行车回到了家，也没有任何意外发生。他绝不认为让他这么辛苦的骑着自行车回来就是他要碰到的霉运。 
金在中回到家的时候谢洁菲还没回去，所以并不知道他是骑着自行车回家的。不想让她担心，所以她回去之后，金在中也没有告诉她这天的事。但金在中的心一直在嗓子眼儿那提着，回家之后做事也一直很小心。家务事是两个人一起分担的，所以当金在中在厨房忙的时候就不让谢洁菲进去。但整个晚上一切都很正常、顺利，直到金在中躺到了床上，还是没有他意想中可能会发生的事发生。躺在床上，金在中睁眼盯着床头的闹钟，直到时针的指针指过了十二点，才放松了一直紧绷着的身体，疲倦的闭上眼见睡去。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:01 回复此发言   
 
 
8 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 第二天早上去上班的时候，金在中还是有些担心：虽然以过去的经验来判断，这天看到蔷薇当天就会倒霉，从不会拖到第二天，但这次情况太诡异了，一直没有什么大事发生，就连切菜不小心切到手指，关门不小心夹到手指这样的小意外都没有。难道那么一大片蔷薇就是要他骑近三个小时的自行车？！ 
早班的时候，邹琳和左露以送文件为名溜进了他的办公室。 
“经理，昨天没发生什么很不好的事吧？” 
“没有。什么事都没发生。” 
“啊？什么事都没有？一丁丁的小事也没有？” 
“嗯。” 
“那经理啊，是不是以前你弄错了？那些只是巧合而已？” 
邹琳显出极大的怀疑和好奇。 
“一次两次那叫巧合，但十几、几十次都那样，那还叫巧合吗？哪有这么巧的事儿？” 
左露立即反驳。 
“也是。难道是????????转运了？经理，你还记不记得，你跟我们说的那些，好像你看到的都是白蔷薇耶，多不吉利啊。” 
“等下，经理还看到过红的，大红的。白色怎么不吉利了，你不还说结婚的时候要穿白色的婚纱吗？” 
“那不一样，婚纱那是洋货。中国几千年的历史，奔丧的时候用白色最多，我没说错吧？大红是什么颜色啊？血色，血光之灾啊，能不倒霉吗？可昨天我们看到的是粉色的耶！哇！那一大片粉红粉红的，多梦幻啊！你那么喜欢蔷薇，你不觉得吗？” 
“我记得那天经理看到我桌上那枝也是粉色的吧？” 
“你那不就才一枝嘛，况且如果没有那次电梯故障，你现在也不会跟周启坤这么好吧？也不照镜子瞅瞅自己热恋中的那幸福样。这只能算经理赔上自己的时间给别人制造幸福的机会。经理，那个老婆婆只跟你说你是‘蔷薇之命’，没说你看到蔷薇就会倒霉吧？” 
“这倒没有。” 
“这就对了嘛！‘蔷薇之命’可能指的就是，你这辈子会跟蔷薇纠缠不清，但不是说要倒霉啊，虽然你过去一直都是啦。但这次说不定是真的转运了，变成看到蔷薇就会幸运也不一定。” 
“经理，我觉得邹琳说的有些道理耶。” 
金在中活了二十四年了，能让他觉得困扰的就一件事――不能动情，当然只是生理上的；而能让他不知所措及脑袋暂时短路的也就一样东西――蔷薇。 
听了邹琳这一串儿的分析后，想想觉得似乎有些道理，就点了点头。在很多年后金在中明白所谓的蔷薇之命的含义之后，想起邹琳说的话时，觉得她的话说对了一半：他是要跟“蔷薇”纠缠一世，却不是到不倒霉的问题。 
“那要不要验证一下？” 
“怎么验证？” 
“买彩票。” 

于是中午下班后，金在中在邹琳和左露的陪同下，去买了两块钱一张的刮刮乐。刮奖前，三个人都挺紧张，等刮开后，邹琳和左露两人惊叫了一声，差点没抱成一团，金在中也愣住了。 

“经，经理，你，你以前买过刮刮乐吗？” 
“没有。” 
“你真的转运了。五万块，头奖耶，你第一次买就中了头奖，转了49998块！！五万块，我要工作好几个月才能挣到，你只花了两块钱就挣来了。没天理啊！” 

等兑完奖后，金在中分给了她们两人各一万块。反正这些钱就相当于凭空得来的，也是因为他们两的鼓动他才买，不然也不会中。总之，他还是赚了很多。左露看看手里一沓的现金，又看看金在中， 
“经理，要是以后我需要你救济的时候，你一定要再到那个蔷薇园‘参观‘一下，然后回来买彩票。” 
金在中笑着说好。总算放下心来，或许真的转运了。但到第二天，金在中看着站在自己面前的两个男人时，心想：买彩票中奖，应该真的只是走了狗屎运而已。 


心情放松下来后，工作效率自然高。其实这阵子正有一个很重要的企划在忙。今天工作非常顺手，做着不知不觉就变成了加班。直到谢洁菲打电话跟他说，他要加班会晚回去时，他才意识到已经过了下班时间很久了。跟谢洁菲说自己也会晚回去后，两人说好都在外面吃饭，金在中便挂上了电话。 
等金在中忙完手头的案子，收拾东西离开时已经七点过半。就在他到地下停车场正打算掏车钥匙时，听到有脚步声朝他这个方向来，然后在他身后停下，一个男人的声音响起。 
“请问，是金在中先生吗？” 
金在中转过身，看到两个身着合身西装的男人。据他目测，他们的身高应该在一八0到一八三之间，年龄在二十六到三十之间。左边那个眉毛粗而浓的人要比右边那个壮硕些，而右边那个则要稍稍高一些，人看起来更机灵些。但这两个人，金在中都不认识，以他超凡的记忆力，他也确定，连见都没见过。 
就在金在中迟疑着要不要回答时，一辆豪华的加长奔驰开了过来，停在了他们旁边。金在中的神经瞬间绷紧。 
“有什么事吗？”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:01 回复此发言   
 
 
9 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 “劳驾你移步上车。” 
粗眉男人说话的时候，那个稍高的男人已经走过去打开车门，并对金在中做了个“请”的手势。 
金在中看看大开的车门，又看看眼前的男人，不动。 
“金先生，你不用想着趁我们不留神跑掉或是会有人来这里取车。我可以跟你保证，在你跟我们走之前绝对不会有人来这里。我们不会对你怎样，只是想请你上车跟我们去个地方。你是聪明人，知道什么时候做什么对自己最好。我们也不想对你用强的，不然万一不小心把你弄伤了，惹大哥生气，你我都没有好果子吃。” 
男人说着，曲起食指推了一下鼻子。就那一下，金在中嗅到了一丝地痞流氓的味道，却又感觉不到一丁市井混混的流气。他很想把那个“大哥”相成一般的大哥，可从那个男人嘴里说出来的感觉实在是没办法不让他想到帮派大哥。他什么时候惹到黑道大哥了？他记得今天也没有看到蔷薇吧？难道他错把蔷薇看成别的花了？还是他们是竞争公司找来的帮手，想让他交出公司机密？是的话，他们要找的应该是总经理吧？ 
金在中在想着各种可能性的时候，已经跨步上了奔驰车。对，他是聪明人，时刻分析着怎样的情势对自己最好。而且要时刻冷静、理智是他对自己的要求。而足够理智也是他一直引以为傲的。在他坐下后，那两个男人也跟着上了车，分别坐在他两边。在稍高的那个男人说了“冒犯了”之后，一块黑布就蒙住了他的眼睛。 
金在中这下更疑惑了。这是干什么？他的眼被蒙住了，手却是自由的，公事包还拿在他手里。他们只是不想让他知道要带他去的那个地方的路？ 

在黑暗中，人对时间的感知容易变得迟钝，很难做出准确的判断，除非自己数秒。金在中是第一次遇到这种情况，但他没有想要去计算时间，他不想把脑细胞浪费在这种事上，现在想什么都没用。也不知道车子到底开了多久，等到终于感到车子停下后，金在中脑子里才蹦出一个问题：到了？ 
果然，车子停稳之后，蒙在眼上的黑布被揭开了，然后他被领着下了车，进了一栋大别墅。房子里的布置装潢并不奢华，但现代感十足。接着他又被领上了二楼，到了一个房门前。之前那个稍高的男人打开房门后，从他手里拿走了他的公事包，塞给他一个用透明塑料袋装着的东西――白色布料，应该是衣物之类的东西，然后他被推进了房间里。男人站在门外看了看手腕上的表，又看向他， 
“大哥还有四十分钟就会回来。” 
金在中看看手里的东西，又看看现在提在男人手里自己的公事包。 
“能麻烦你告诉我这到底是怎么回事儿吗？” 
“我们大哥看上你了，就这样。你先去洗澡。” 

房门就在金在中呆愣的时候关上了。纵使先前再冷静，金在中这下还是愣了好一会儿才回过神来。撕开手里的塑料袋一看，浴袍！！？说他们老大看上他了，又让他先洗澡，再加上这件浴袍，就算他是傻瓜也知道他们要他来干什么！ 
扔下手里的浴袍，金在中环视了一下整个房间，然后朝窗子走去――二楼还不算高，再不行，撕烂窗帘的力气他还是有的。但当他走到窗边往外望去时，立马打消了这个念头。 
“以为自己是国家主席还是总统，弄这么多人在院子里转来转去！” 
在屋子里转了两圈之后，金在中丧气的坐在沙发上。房里居然有两个浴室，但却没有一个有能让他逃出去的出口。房间的布置可以用“简约而不简单”来概括，让他连最起码的想藏起来都不行。房间里不能藏，但房子那么大，总有个地方可以吧。回想了一下，刚才没有听到房门落锁的声音。当他轻轻转开门把手把门拉开后，看到门两边居然分别站着一个人，两人面无表情地看了他一眼后继续站好。金在中没傻到试图跨出房门，却是真的气的想摔门，但实际上却只能也面无表情的关上门。生气的用鞋跟使劲儿蹬了一下地板，却只有一个小小的闷闷的声音发出。 
“真是钱多的烧得慌了，买这么好的地毯铺满整个房间！” 
金在中干脆坐到了地上，看了看挂在墙上的钟。还有二十分钟，那个“大哥”就回来了。逃不了了，那就只能随机应变了。刚才在屋子里转了两圈，并没有发现有可以当作武器或防身的东西。起身来到床边的柜子旁，这里还没有看过。可当他翻完所有的抽屉后，还是一无所获，只在其中一边最下面的一层抽屉的一个旮旯里找到了一把指甲刀。金在中叹了口气，拿起指甲刀走到窗边：再小的刀它也是刀。小心地在窗帘上剪开一个口子，撕下两条帘布藏进裤兜里，把窗帘弄好，再把指甲刀放回原处。坐靠在床边，金在中望了一下钟，还有十二分钟。但能做的准备也就只有这些了，浴室里连ㄠ这种喷射类的东西也没有。 
金在中开始想象，这个“大哥”会长成什么样子呢？这么有钱又是大哥，年纪应该不小，四十到五十之间吧。是挺着个啤酒肚肥头大耳的还是贼眉鼠眼短小精悍的？是前者的话，对付起来应该容易些，后者就要有些难度了。也有可能是身材仍维持的不错衣冠禽兽样的，不过这个可能性小些，要真是这样就更难对付了。有没有可能会像《无间道》里的韩琛那样的？那样的话就不只是难对付而是难搞了。 
就在金在中天马行空的时候，房门被人从外打开了，一个男人走了进来。金在中看着那个男人不自觉地站了起来――完全不是他想象中的样子。男人看起来是年纪比他大，但绝对在五岁以内。如果不是男人进门时的一个眼神，本来守在门边的人就离开了的话，现在有个人来告诉他，这男人是个模特他一定会相信。 
他没把“少爷”错听成“大哥”吧？还是他真的把“大哥”理解错了？ 
男人关上门，在门边脱下了鞋后，便一步一步地朝金在中走去，手指在解外套的扣子。金在中稳住自己没让自己往后退开。男人打量了他一眼，  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:02 回复此发言   
 
 
10 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 “他们应该告诉过你，我会在这个时候回来。” 
走到沙发便是，男人已经把外套脱下扔在了沙发上，但并没有继续向金在中走去，而是绕到了床的另一边，取下别在腰上的东西，扔进了一个抽屉里。金在中确定自己没看错，那是两只手枪，他也不会以为那只是两把玩具枪。 
关上抽屉，男人脱下衬衣，露出一身让女人尖叫男人嫉妒的结实漂亮的肌肉。金在中想，要是他进入娱乐圈做明星，应该会有一群少女、s女疯了的追着他跑吧。似乎是因为觉得他一直不动，男人又看了他一眼。 
“我会先洗澡，所以你还有二十分钟的时间，” 
男人顿了一下，瞟了一眼被金在中扔在地上的浴袍。 
“别忘了带上它，我不喜欢替别人解腰带。” 
说完转身走往浴室。 
“喂，等等。” 
金在中在男人打开浴室的门之前叫住了他。 

“你们是不是哪里弄错了？” 
“????????” 
“我不是MB。” 
“我知道，你资料上有，‘日升’策划部经理。” 
“我也不是同性恋，也不喜欢男人。” 
“你是不是同性恋，喜不喜欢男人，那都是你自己的事，与我无关。你只所以会在这里，是因为你的各项条件都符合我的要求，特别是从没跟人上过床，包括女人。” 
金在中几乎当场石化，直到浴室里传来水声，他的脑子才刚开始重新运转。看了一眼关上的门，金在中爬过大床来到床头柜前拉开抽屉，看到了那两支枪。这些抽屉都是没有锁的，这男人居然当着他的面把枪放在了这里，不是把他金在中想得太没用就是太过自负！ 
将一把藏到了另一个地方，手里拿着沉沉的手枪，金在中的心“怦怦”地跳的厉害。就算没吃过猪肉也见过猪跑，金在中回想着看过的动作片里的那些镜头，轻易地就卸下了弹夹。好，满的。接着又把弹夹装了回去，等着男人出来。他不会傻傻的闯进浴室里去，男人那一身结实又不过分的漂亮肌肉绝对不会是像他一样上健身房练出来的，太靠近他，危险的只会是自己。 
当男人只有下身围着一条浴巾，手正拨弄着没有完全擦干的头发从浴室里出来时，尽在中正站在他正前方五步远的地方用枪指着他。 
“以你的条件和实力，找什么样的没有？放我回去。” 
男人停下手里上的动作，直视金在中的眼，然后，举步向金在中靠近，像一只黑豹，优雅从容地逼近被自己逼到角落里无处可逃的猎物。直到金在中的枪抵在了他额前，他才止住了脚步，抬手搭上了金在中握枪的手，轻易地从他手里拿过了枪。 
“以后记住，如果没有要杀那个人的意思，就不要用枪指着他。否则最后开花的就会使自己的脑袋。我向来没什么耐心等人，所以现在，你只有十分钟的时间。” 
男人的声音一直很平稳，听不出也感觉不到怒气和威胁。但金在中却再也不想保持冷静。 
“你们把我的底儿查得一清二楚，然后把我弄到这里来，我他妈却连要陪的人是谁都不知道！” 
“郑允浩。你只要知道这个名字就行，知道太多对你没好处。” 
郑允浩转身走开，把枪放到了床头柜上，拉开那个抽屉。这个角度金在中看不到他的脸，所以没有看到他轻轻地翘起的左唇角。 
“另一支呢？” 
郑允浩转回身，金在中看着他，不动也不说话。这个房间要藏个人是很难，但要藏好一把枪，那就太容易了。郑允浩环视了整个房间一圈后，便直直地朝沙发走去，拿起他之前扔在沙发上的外套，伸手探进一个口袋里拿出了他要找的东西。这次他脸上的笑，金在中看的一清二楚。也不知道是生自己的气还是怎么的，金在中抓起那件自己扔在地上的浴袍就往另一个浴室走去。 

将水温调到最低，水流开到最大，冰冷的水直直的从头上往下浇。金在中靠着墙壁滑坐在地。 
如果跟个陌生的男人上床就是蔷薇要带给他的，就是要他承受的，那可不可以换种方式？酒后乱性也行啊！可他从来不会让自己醉到那种程度。那就算是被下药被五花大绑弄上床也行啊。为什么是现在这种状况？现在这样到底算什么？这个叫郑允浩的男人对他客气到可恨的地步！他完全是被迫的吧？！他是要qb他吧！？干嘛要对他这么客气？！这算是现代文明进步的表现？！他要不要把自己撞晕，然后就什么都不知道了。 
刚刚自己是怎么了？为什么扣不下扳机？看着郑允浩的眼睛的时候，为什么连要弄伤他的意思也没有？不是好容易有了个逃走的机会吗？为什么就那样让他从自己手上拿走了枪？自己到底是怎么了？ 

 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:02 回复此发言   
 
 
11 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 只要再上一层楼就能回到家了，可金在中坐在楼梯上却怎么也站不起来继续上楼回到有喜欢的人的家里。 
时间已经很晚了，洁菲一定会在担心他吧，可现在他不知道该怎么去面对她。郑允浩对他态度是很强硬，动作却不粗暴，是qb还是做爱，是qj还是和奸，到最后他已经没办法定义了。他竟然在一个男人的手上释放了！！总是后来自己在洗手间里吐到胆汁都快出来了，那又怎样？事情已经发生了。这半年多来和洁菲的尝试总是以失败收场，为什么今晚会这样？身体完全没有抗拒。 
金在中一直在暗示自己说，没事了，都过去了，蔷薇园的霉运已经过去了，就当作被狗咬了一下，回家睡一觉明天起来就没事了。他一直这么暗示自己，但并没有什么效果。他现在讨厌自己的记忆力，讨厌自己对声音的敏感。郑允浩的脸就像刻在脑子里一样，声音也一直在耳边萦绕，和常年闻到的办公室里那种淡淡的男士香水的斯文味道不同，郑允浩那种强势的纯男人的阳刚气息一直缠绕在周身，怎么也挥散不开。 
想着给谢洁菲打个电话说突然有事回父母家了，先过了今晚再说。把手伸进衣袋里，金在中却没有摸到手机。遭了，掉在那个房间里了！要是洁菲给他打电话，郑允浩给他接了怎么办？！但他又不知道去那个地方的路，就算知道他也不会再去。算了，反正都这样了，明天再说吧。金在中站起来，下了楼。他并没有回父母家，而是到一家宾馆要了一间房住下了。或许真的是身心俱疲吧，金在中不久就睡过去了。 

第二天当金在中醒过来睁开眼后，觉得心情似乎真的好了不少。但当他从床上坐起来时，腰部强烈的酸痛感便提醒着他昨晚发生的事，情绪一下又降到了最低点。躺回床上，金在中闭上眼睛，不停地默念着：没事，已经过去了。十六岁发生的事不是比这个更惨，不都过来了吗？加油！ 
早上上班后不久，金在中就收到了一个快递包裹。看了一下包裹单，寄件人处没有填。有些疑惑的打开后发现，竟然是自己的手机！于是急忙打开手机，果然有三通未接电话，都是谢洁菲的。金在中马上给她回了电话，把之前已经想好的说辞跟她说了一遍，谢洁菲并没有怀疑什么，金在中松了口气。 

等到身体恢复到原来的状态后，一切又回归了原位，生活也都是原来的样子。他和谢洁菲还是那样，和同事之间的相处也仍是不变，系的企划案也已经通过了，那天晚上就像是一场梦而已。唯一不同的是，看到一朵两朵的蔷薇他不会再倒霉了：这一个星期来，邹琳就拿他做了三次试验。她们两人笑着恭喜他转运了，他只是笑笑。 

而就在那件事过去后整整一个星期的那天，同样是停车场，几乎是同样的时间，金在中又看到了那两个男人。再次走进那栋别墅时，郑允浩正在一楼大厅交代他的那些属下什么事。他们的事他不该听也不想知道，金在中很自觉的上了二楼，进了那个房间?????? 

之后每隔一个星期，郑允浩的人便会找上他，只是不再是原来那两个人。金在中也知道了这几个人的名字：那个粗眉毛的叫邓勇，稍高那个叫陶志刚，另外一个瘦瘦的约一米七的叫米乐。第三次之后来找他的就都是邓勇了米乐。 
金在中第五次从郑允浩那里回来之后便随身带了一把可以藏在身上的刀，从来没有人会搜他的身，可到他和郑允浩的这种关系持续了有两个月了，他的刀也没掏出来过一次。虽然每次过后都会吐得昏天暗地，可当郑允浩用手给他弄时，他都会有反应，身体也越来越习惯这种事，金在中开始有些害怕。终于，在一次会议上，金在中争取到了去外地出差两个月的机会。 
惹不起，他还躲不起吗？！他就不信郑允浩会为了他这么个人，特地派人把他从老远的外地找回来！没有感情，相信两个月后郑允浩也早对他没兴趣了。 
收拾好东西，金在中在和谢洁菲吃过温馨的一餐之后，开心地暂时离开了这座城市。 

“大哥，金在中出差了，时间是两个月。” 
“嗯。” 

“辉哥说美国那边还好，没什么大事需要你回去，你可以放心留在这里。李洪权那些军火已经运到中东了，不过好像没赚到什么钱，半路的时候还跟人开过火，损失了不少人。这次咱不帮他，让他损失了这么多，他会不会和别人搭伙跟冰焰盟对上？” 
“明面儿上他还不敢，暗地里暂时也还不会。这次损失这么多，以他的性格肯定会在短期内再赚上一笔，冰焰盟是他的保障，他还有求咱的时候，现在还不用担心他。上次他想使阴的，咱让他吃了一次瘪他还不敢乱来，叫人继续盯着他就行。阿勇、阿志，你们两个再到胡子的赌场去帮帮他，我看他都快忘了什么才叫‘狠’，别让一些砸碎也敢到我的地头上撒野。” 
“是！”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:03 回复此发言   
 
 
12 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 “大哥，还有件事儿，上次我看了一下‘思蜀’的帐，发现好像有些小问题。胡子认的字都能数得过来，也不大会看帐，这边这么多事，你看要不要让辉哥叫小莫过来和小乐一块儿帮着他？咱在中国待的时间不长，也就这阵子能看顾着点。” 
“你先让他尽快整出本账册给我，等我看过之后再说。我要送贺叔公的礼准备好了没有？” 
“下午两点就会送过来。” 
“没什么事了，你们该干嘛干嘛去。” 
“是。” 

一个半月后，俄罗斯，莫斯科。 
一个东方男人正用流利的俄语与长桌对面的男人交谈着。 
“列昂尼得先生，你会找我做这笔生意，想必也是清楚我做事的一贯风格和原则。你的这批货确实不错，不过还是有个很大的缺陷，你我彼此心照不宣，我就不明说了。我给的价就这个数，不会再多了。“ 
长桌那头的男人与身边的人低声交谈了几句，又看向东方男人。 
“郑先生果然和传说的一样――爽快干脆，我就喜欢和这样的人做生意。希望以后还有合作的机会。” 
“彼此彼此。” 

“阿勇，通知阿辉，让他派二十个技术最好的过来。这批军火问题并没有那么大，稍微再加工改造一下，转手再买至少能赚上两倍的钱。” 
“这批货要继续留在这里弄吗？” 
“运回中国。列昂尼得之所以会这么干脆一这么低的价卖给我们，就因为现在这边不安全。” 
“知道了，我会让兄弟们尽快动手。” 

两个月的公差，忙碌的相当充实，金在中几乎快忘了有郑允浩这么个人，直到再回到这座城市，见到熟悉的同事，才恍然想起。其实他还是有些担心的，但在回来后的三天里都不再见到那些人之后，总算放下心来 。而当邓勇和米乐再次出现在他面前时，金在中几乎要抓狂！郑允浩就不会再找其他人吗？！老吃同一道菜，他不会腻吗？ 

终于结束了。 
松开紧抓床单的手，慢慢地调整自己的呼吸。郑允浩怎么还不出去？以前都是一结束就会从他身体里退出去的。不管了，他实在忍不住了。 
金在中扭过上身趴在床沿，张嘴就要吐，却一下又被郑允浩翻转回去。就在郑允浩的唇覆上他的那一刹那，金在中脑袋里那根弦“啪”的一下崩断，想吐的欲望一下被突如其来的亲吻压了下去，就那么愣愣地任郑允浩吻着。 

这天回去的时候，邓勇第一次开口跟金在中说“不必要”的话。 
“金先生，你就不用想着法子躲开大哥了，大哥要想要一个人就绝对会要到，但对一个人的兴趣也从来不会超过三个月。” 
我他妈才不管他几个月！我不想再和他有这种关系，不行吗！？金在中差点儿就这么吼出去了，但还是理智先于行动控制住了自己，保持沉默。他活该到这种霉吗？不只要面对郑允浩，还要想着各种借口、理由骗着、瞒着自己喜欢的人？！好，他认了。三个月是吧，照这样算来，那还有三次左右。 
金在中第一次深切的体会到“授人以柄”的滋味儿，这些人虽然从来没明着说过什么威胁的话，但他知道“咬人的狗不叫”。想着要怎么熬过去时，就希望时间就这么停止，有希望时间过得再快些，好让这三个月的期限快点过去。但现在的金在中怎么也想不到，他和郑允浩的这种关系会持续近一年的时间，自己及自己的心情也在不知不觉中一点一点的发生了改变，想着自己不希望的方向变化着。当然，这是后话了。 

那次之后，金在中就再也没有吐过，因为每次结束郑允浩都会吻他。有过一次经验后，金在中总是紧闭自己的牙关，郑允浩也不勉强他，等他不想吐了就会放开他。金在中不想再跟郑允浩有关的任何事，哪怕只是一点点。但他还是觉察到了：郑允浩迁徙的时间越来越长，动作越来越温柔，越来越喜欢亲他。这让他莫名的有些不安。 
就在那都超过了那个所谓的“三个月”又一个月，而且从一星期一次变成两次之后，金在中终于忍不住开了口。 
“你就不会给你大哥找个新的吗？老吃一道菜不腻吗？” 
他不想自贬，但只有这样心里才会轻松些。邓勇看了他一眼又将头转回去，过了三秒才说， 
“我还想问你，你到底做了什么？大哥从来不会对一个人这么有兴趣。” 
“我从小跟他一块儿长大。” 
邓勇后来又补了一句。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:04 回复此发言   
 
 
13 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 就这么一句“你到底做了什么”就把金在中噎了回去，噎点醒了他。做了什么？在床上他就做四件事：闭眼、闭嘴、抓着床单、忍耐。其他的，郑允浩爱怎么弄，那是他的事。除了第一次，他和郑允浩之间几乎没有语言上的交流。恐怕也就因为他一直这样，激起了郑允浩的征服欲，估计从来没有人在床上这么对他吧（但在很久以后，事实证明金在中得这个猜测是错误的）。难道只要他一天不服软，这种关系就不会结束吗？可要他怎么做出承欢的样子？他做不到！ 
而想到之前以为自己的那种情况已经好了之后，又和洁菲尝试结果却又失败了，但在郑允浩这里身体却变得越来越敏感，只要稍稍挑逗就会有感觉，从不会出现那种疼痛，他就觉得很无力。 

“哥。” 
“你怎么来了？” 
当金在中打开家门后，看到迎面走来的是自己的妹妹时，有不小的惊讶。 
“小妍有男朋友了，想让你这个哥哥给把把关。” 
谢洁菲笑着走过来接过他手里的包。 
“对，就是这样。” 
“什么时候？” 
“明天晚上。” 
“小妍要留下来吃晚饭吗？” 
“嗯。” 
金在妍，被金在中叫做鬼灵精的亲妹妹。比金在中小七岁，芳龄十七。跟金在中一样，神童式的人物，但她比较喜欢校园生活，所以不愿像金在中那样跳级，目前正上着大三，继续上她说了“简单到无聊的课”，过她“精彩有趣的大学生活”。 
其实他只是一般小康家庭的孩子，他们的父母也没有多么多么的聪明，但生下的两个孩子却都异常聪明。曾经金在中和金在妍两兄妹还怀疑过自己是不是被捡回来的，两个不是乖乖牌的孩子还想出办法做了个亲子鉴定，得出的结果是DNA相似度高达99.9%，他们是他们爸妈嫡亲嫡亲的孩子。金在妍看着鉴定报告说， 
“那只有一种解释了，基因突变。” 

第二天下午下班之后，金在中换了身衣服就跟着妹妹去了家PUB，现在年轻人都喜欢到这种地方玩儿。金在妍却跟金在中这么说，在这种充满诱惑的地方，最容易看出一个人的伪装。金在中也是年轻人，但却不怎么喜欢这种地，以前读书的时候就去过两三次而已。现在是更不喜欢这种地方，一到这种地方就会让他想起郑允浩，一想起郑允浩，就又会想起因为最近他那些奇怪的变化，弄得自己在面对他时感觉也变得怪怪的，他就烦心。 
金在中在PUB的门口见到了妹妹的男友――席彦鸿，一个带着点书卷气质干净俊秀，不，该说漂亮的男孩。席彦鸿，十八岁，刚上大一，但要比大一的成熟太多，开朗健谈，挺幽默，最重要的是对女朋友温柔体贴。这些都是昨天晚饭时在妍跟他说的。 
相互介绍后，三个人就进了PUB，一进到里面金在妍就变得很兴奋。看着充满活力的妹妹，金在中很高兴也有些担心：高智商和成熟之间不能划等号，在妍毕竟还只是十七岁的孩子。 
进去后不久，金在妍就遇到了几个熟识的朋友，对下一句“我个很少来这种地方，你陪她聊来哦，顺便认识一下”就到另一个“阵营”去了。在谈话中，金在中发现席彦鸿和金在妍说的差不多，就是感觉上有点儿怪，怪在哪儿，金在中又说不上来。 
金在妍不只是个鬼灵精，还是个管事精，才过去半个多小时就惹祸上身了，金在中和席彦鸿发现后急忙赶了过去。席彦鸿一下把金在妍挡在了身后，看着眼前穿着花衬衫的男人。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:04 回复此发言   
 
 
14 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 “大哥，歉我们已经道了，这里人这么多，大家又玩儿的这么high，不小心弄翻酒也是常有的事，大家都退一步。” 
“什么不小心！他妈她是故意拿酒泼我的。” 
“我就是故意的！是你先偷摸姚莹的屁股又对我毛手毛脚！” 
“刚才我向你道歉了，你现在是不是该向我女朋友道歉了？” 
席彦鸿的语气一下由软转硬。 
“哟，小白脸是男朋友啊。想逞英雄在女朋友面前表现一番吗？我还真不会如你所愿，我最看不顺眼的就小白脸儿！” 
男人冷不丁抬脚踹上席彦鸿的肚子，就在他要再上前去的时候，金在中拦在了他面前。 
“你要再动手，我可以告你故意伤害。” 
“哟，今天怎么冒出这么多小白脸儿，还一个比一个标致。要告我？你以为我会怕吗？啊？” 
男人说着伸手拍上金在中的脸，但在他第二下还没拍下去的时候，另一只大手抓住了他的手腕。金在中顺着那只手看过去，这人不是别人，正是郑允浩。郑允浩并没有看他只看着那个花衬衫男人，脸上没有多少表情，但被他抓着手腕的男人却一脸痛苦。 
“我的人也是你随便能动的吗？” 
郑允浩连说话的声音都没有什么起伏，话音一落金在中听到了一声像是骨头断裂的声音，紧接着是那个男人的惨叫声。郑允浩松开他的手后，男人便用另一只手抬着那只手瘫软在地，嘴里还在发出“唉唉”的叫声，眼泪都被叫了出来。金在中觉得他们周围瞬间安静了下来，所有目光都集中到了郑允浩身上，只除了他――他还在消化郑允浩的那句话和这接连发生的事，花衬衫男人原来那几个同伴也没人敢上前扶他。郑允浩不理会众人的目光，也不再管地上的男人，转身走开了，自始至终都没有正眼看过金在中，然后大家的目光又跟随着他们一行人，直到他走出了PUB。 
在走出PUB上车离开前，郑允浩对跟在身后一个四十多岁的男人开了口，语气里有着尊敬也有这属于他这个身份的威严。 
“梁叔，让你管着这边的所有PUB是相信你的管理能力。PUB是让人来玩儿的，不是来闹事的。老有这么个小丑没事来闹闹，谁还敢来？” 
郑允浩看一眼男人身后站着的几个人， 
“要他们来，不是用来摆着好看的。” 
“是我这段时间疏于管理了。大哥放心，我不会让冰焰盟丢脸的。” 
“嗯。对了，老爷子说很久没有见你了，希望今年过寿的时候你能去趟美国，你们兄弟叙叙旧。” 
“麻烦转告庆哥，我一定会带上他最喜欢的茅台过去的。” 
“那老爷子一定会很高兴。” 
郑允浩笑笑，上了车。 

而金在中这边，在郑允浩走后不久也离开了PUB，在他们离开前，那个花衬衫男人已经被“请”了出去。席彦鸿那一脚虽然不重只有些淤青，但金在妍还是让他先回去不用送她了，让自己的哥哥送自己回家。一路上金在妍都没什么话，到了家后才把金在中拉进房间里。 
“哥，你觉得彦鸿怎么样？” 
“恩~~~说实话，还不错，就是觉得有点怪怪的。” 
“怪怪的？” 
“嗯。只是感觉上，也说不清楚。” 
“哎，那你觉得那个男的呢？” 
“哪个？” 
“就那个，” 
金在妍从床上站起来，比了一下折断手的动作。 
“很厉害那个。” 
“不好惹，也惹不得。” 
“我当然知道不好惹，单手就能折断别人的手，这样的人好惹才怪。不过，你不觉得他出场的太是时候了吗？要打的话，你一定打不过那男人，你体育才过六十分，所以那根本就是一出英雄救美的戏。当时那个混蛋正在摸你的脸，然后他就出现了，还有他那句话，哎，对了，他为什么说那句话，什么意思啊？” 
“哪句话？” 
金在中一脸平静疑惑的望向金在妍，心却怦怦直跳。他当然知道在妍指的是那句话，前前后后，郑允浩就说了那么一句。 
“哥~~~你装傻，有鬼！就凭你那看过就不会忘，听过就会记得，像照相机一样‘咔嚓’拍下来的记忆力，你敢说你不记得了？他就只说了一句话耶，我的人也是你随便能动的吗？恩~~~那猪手正在吃你豆腐，然后他说，喂哥，” 
金在妍一下把脸凑到金在中面前， 
“你们，是不是???????” 
“小孩子不要乱说话！我跟他没有任何关系，你哥我很正常，有女朋友。你洁菲姐要听到会生气的！” 
“哥，你想到哪儿去了？我只是想问你，你们是不是认识。以前你上学的时候不就总遇到些医学怪才、电脑怪才的吗？所以认识个‘大哥’也不奇怪啊，想说，所以他随便找个借口出手帮你，也好出师有名嘛。我又没有要说你们是不是有什么特殊或是不正常关系，你干嘛急着否认？”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:05 回复此发言   
 
 
15 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 后面两句话，金在妍说的很小声。金在中虽然很少发脾气，更是疼她。但一旦要发脾气的话，那是相当可怕的。就像一座死火山突然爆发，那威力往往比活火山大很多。 
“那我现在可以回答你，不认识。” 
“真的不认识？???????我怎么觉得他不像一般会随便出手帮人的人。真的不认识？还是因为他身份特殊，假装不认识？” 
“真的不认识。” 

金在中从父母家出来坐上自己的车后，长长地舒了一口气。幸好洁菲不在，不然不知道她在听到那句话后会怎么想。近段时间来因为身体的出轨――即使不是他自愿的，让他的愧疚感越来越重，再加上现在在面对郑允浩时心情也变得乱七八糟，所以和洁菲连亲吻都变少了。这郑允浩真是???????明天就是去他那里的日子，看来有些话必须跟他说清楚。 

金在中被接过去的时候，郑允浩已经在房间里了。他已经换上了睡袍――应该是已经洗过澡了，正在纸上画着什么，金在中没仔细瞧。他没有像之前那样直接进了浴室，他觉得应该先把话跟郑允浩讲清楚，但又不知道该怎么先开口。 
过了好久，郑允浩才放下笔抬起头来，看到金在中站在前面一动不动，又看看墙上的挂钟。 
“怎么了？” 
“我想我一直应该算是‘听话’的，我们的关系也很简单，所以可不可以请你以后不要再在我身边的人面前，说些奇怪又容易让人误会的话？” 
“???????我想你可能弄错了，你的家人，朋友或者其他什么人我一概不关心，所以也不知道，知道的是邓勇他们，我只看过你的资料。还有，昨天那句话里的那个人，指的不是你。” 

“??????” 
“我看你昨天似乎跟席彦鸿在一起，应该认识他。席彦鸿是我‘思蜀’里‘袖庄’中最红的三个头牌少爷之一，我说他是我的人，应该没什么问题吧？” 
金在中没去过“思蜀”，但也听说过，大概知道它是干什么的。虽然对这些东西不是很了解，但他还是清楚现在牛郎和少爷的细微差别：牛郎多陪的是女人，少爷陪的则是男人。他终于知道席彦鸿哪里怪怪的了：是他的眼神，在妍走后席彦鸿看他的眼神很不一样。 
“还是??????你希望我指的是你？” 
过了一会儿之后，郑允浩又看着金在中的眼问。 
金在中撇过脸，转过身，拿着浴袍进了浴室。他不喜欢和郑允浩这样对视，他发现只要这样超过三秒，自己就会变得很奇怪，会莫名其妙地想顺从他。他当然不会以为是郑允浩有什么特异功能，这是自己的问题，他知道。 
泡个热水澡不但能一定程度上消除疲劳，也能使人放松。金在中觉得现在自己有一肚子的气，其从哪儿来他也不知道，就觉得很生气很想发脾气。但很显然，郑允浩并不是他可以发脾气的对象。一想起郑允浩他就更来气， 
“我就泡死在水里头，看你能把我怎么样！” 
于是金在中就水凉了放掉，再放上热水的死泡在浴缸里不出来。等到他都泡的手指都泛白了，皮也皱了，也没见郑允浩催他出去。终于是自己挺不住起身床上浴袍出去了，但他出来后却发现郑允浩不在卧室里，皱着眉坐到沙发上，又发现木桌上放着几张图纸，旁边还放着支绘图铅笔。这是郑允浩刚才在画的东西？想着是郑允浩的东西，金在中撇开了眼，但一会儿还是忍不住好奇拿了起来。 

图纸一共有八张，一开始金在中没看出来画的是什么，看到第二张时他才知道纸上画的是枪，准确说是枪的设计图。八张纸上的枪各式各样，他看出来的有手枪、步枪、冲锋枪，光手枪就有四种不同型的。每张图纸都不小，上面除了有枪的基本构型外，还有每一部分的精细图。这郑允浩??????到底是黑道大哥还是武器设计专家？！ 
就在金在中打算把图纸放回去的时候，突然想起的敲门声吓得他把图纸掉到了地上，匆忙捡起的时候，发现其中一张图纸的背面画有一只眼睛，金在中觉得有些眼熟。来不及细想，赶紧把东西按原来的样子放好，起身去开门。 
这段时间金在中还发现，卧室似乎是郑允浩绝对的私人领地，就算是像邓勇和陶志刚他们这样的没有他的命令或吩咐也是不能进入他的卧室的。而一般出现在郑允浩卧房门口的也都是他们两个。打开门一看果然是邓勇。他是不在乎让他们看到他穿着浴袍的样子的，反正他和郑允浩的关系他们一清二楚。 
“金先生，大哥有事出去了，估计很晚才会回来，也可能不回来了。大哥吩咐说，如果金先生要回去，我和小乐就送你回去，如果你要留下，可以直接在大哥的卧室里休息，明天早上再由我们送到你们公司。？” 
金在中自然是选择回去的。他又不是郑允浩的谁，干嘛要留在这里？坐在车上，金在中觉得更气了：他什么意思？！把他接过来，又一声不吭把他撂下，在他在水里泡了那么久！  
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:05 回复此发言   
 
 
16 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 当晚，一个仓库里。 
郑允浩看看躺在地上的尸体，又看看陶志刚刚递过来的相机。 
“什么时候的事？” 
“就今天晚上。有兄弟听到一些奇怪的声音就追着过去看，结果什么也没发现，我刚好按你的吩咐过来看看，他们就跟我报告这件事，我觉得不能大意就让他们开始仔细搜，结果真发现这家伙是藏起来了。他很机灵，被发现后逃得很快，似乎对这里很熟悉。兄弟们怕让他给跑了就开了枪。是我的失误，忘了我让他们留活口。” 
“查出来是什么人了吗？” 
“还没有，已经让胡子在查了。他身上除了相机和一把刀就没有别的什么东西了。刀没什么特别，哪儿都能买到，相机是一般专业记者常用的。现在大陆喜欢深入咱这种‘黑窝’的记者不少，所以初步猜测是个记者。” 
郑允浩把相机交给陶志刚，蹲下身子拿起那人的手仔细看了看，放下，捏了捏他的胳膊，又看看那人脚上的鞋，再让陶志刚详细的描述了一下他逃跑时的情形。 
“他不是记者。给我好好查清楚他的身份。帮里知道这批货的兄弟很多，但外人知道的很少，很有可能出了内鬼。” 
“明白！那这批货要不要先转到别的地方？” 
“这两天先不急，加派些人手守着，扩大巡逻的范围，不是我派过来的人，一律不允许接近！” 

可后来查出来这个随便闯进来探底的人只是个市井小混混，平时来往的人乱七八糟，也没人关注这么个人，所以受了什么人指使就无从得知了，线到这里就断了。  

当晚金在中回去躺在床上的时候，又开始考虑起另一件事情来。照情况看，小妍是不知道席彦鸿是做什么的。他相信郑允浩没有骗他：一是直觉；二是郑允浩没有那个必要骗他。该怎么告诉小妍这件事，她会比较容易接受呢？ 
而金在中没想到第二天金在妍就给他打了一通电话，说自己失恋了。金在中赶到冰淇淋店的时候，金在妍正在大口大口的往嘴里送冰淇淋。 
“怎么回事儿？” 
“刚才彦鸿约我出来，说要跟我分手。” 
“为什么？” 
“他说他是特殊职业者，就在很有名的那家‘思蜀’做。哥，你听说过吧？而且他说，他喜欢的是男人。” 
金在妍说完眼眶都红了，金在中坐到她身边，手顺着她乌黑的秀发轻抚着，没说话。他没想到席彦鸿居然自己说了，还这么直接。是郑允浩吩咐他这么做的，不想他在外面乱来？还是别的什么？ 
“那他有没有说，为什么还追你，跟你做男女朋友？” 
“他说，跟我在一起的感觉很舒服，但担心我有了男朋友之后会跟他保持距离或是不理他，所以才???????” 
“那这也说明我们小妍很棒啊，像小妍这么可爱漂亮，一定会找到一个更好的。” 
“哥。” 
“嗯？” 
“为什么好男人都喜欢男人？” 
“??????你这么说是觉得你哥不是好男人了？” 
“当然是啦。可是其他的好男人会喜欢哥啊，说不定哪天会把你绑走。” 
“谁跟你说的？” 
“彦鸿。” 
“???????” 
“我们已经决定继续做单纯的朋友了。” 
金在中看着金在妍：这个小妮子，刚才还一副失恋伤心的样子，却早都已经跟人家做朋友了。 
“他刚才说他喜欢的是男人之后，我就问他觉得哥你怎么样。他就说，你绝对是很多人肖想的对象，连他都打过你的主意。不过，他又说你是属于只能远观那一类的。” 
听着金在妍的话，金在中的新几番起落，到最后不得不想：席彦鸿是不是知道他和郑允浩之间有什么？应该不会啊？ 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:06 回复此发言   
 
 
17 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 金在中的猜测是对的，席彦鸿是猜到了他和郑允浩之间的关系。也正是因为猜到了他们的关系，他才会这么快决定跟金在妍坦白和分手，也不敢再对金在中有什么念想。至于他是怎么猜到的，并不是郑允浩跟他说了什么，他虽是个红牌，但还没有那么大的脸。很简单，也是那晚郑允浩的那句话“我的人也是你随便能动的吗？”。 
作为“思蜀”里头牌少爷之一，在他们的最高BOSS――郑允浩来中国大力整顿“思蜀”的时候，他见过他一面。远远的看见的时候，他觉得郑允浩是个极品男人，等靠近了，他觉得他是个极品危险的男人，然后在这段时间里还听说了很多关于郑允浩的事，也知道了郑允浩喜欢男人但也有女人――像是个双的，但是是绝对不会碰他们这些接过客的少爷的，不论你长得再好。 
做他们这一行，在“思蜀”里应该是最轻松、赚钱有最多的。除了有各种各样对他们这些少爷有利的规定外，还有就是不管你是哪个等级的少爷，只要在外面被欺负了回去一报告，自会有人给你讨回“公道”。 
那天他是被欺负了，但郑允浩想要帮他的话，完全不用亲自动手，他身后可是还跟着一溜儿人，而且个个身手不凡。他可不觉得自己有那么大的面子，让他亲自出手。郑允浩的狠绝他是听说过一些的：只要你不是对着他，不碍着他，动的不是他的人。就算你在他面前杀人，他最多也只会瞅你一眼，如果做得漂亮的话可能还能得到他的一声赞赏。当然你不能在他的地头闹事，但那些闹事的自会有他得力的手下去处理，他轻易不出手。 
但那天他不但出手了，还说了那样的话，很显然，因为对象是金在中，而金在中是他的人。他敢肯定：以后要是金在中再上那家PUB，那里的人一定会把他当成上宾，绝对不会再让一些阿猫阿狗的对他动手，要再有人敢那么对他，恐怕就不是断手这么轻松，而是见不到第二天的太阳了。  

平淡的日子总是需要些事来调剂的，这件事过后，金在中的日子又回归了平静。当然是继续有郑允浩的参与的平静，金在中还是定期被接过去。这段时间他去的时候，郑允浩都不在，有很长一段时间他都不用这样“等”郑允浩“回来”了。他现在似乎很忙，至于在忙什么金在中不知道，他们本来就是两个不同世界的人，郑允浩也不会告诉他，虽然他有一点点好奇。 

金在中都不知道自己的妹妹什么时候从鬼灵精变成管事精又变成惹事精了，不是她以前都不惹祸，而是都是小事情，从来不会让爸妈这么惊慌过。刚吃过晚饭不久，金在中就接到父母的电话说金在妍出事了。来不及在电话里问清楚是怎么回事，金在中还挂了电话匆匆跟谢洁菲告别后，就飞车回了那边的家。停好车下车后，金在中远远的看见一个挺熟悉的身影上车离开了。邓勇？他怎么会出现在这里？难道跟在妍的事有关？金在中匆忙上了电梯。 
一进到家门看到金在妍的样子，金在中是真的有些吓到了：光着两只又黑又脏的脚，衣衫不整，有些地方还撕破了，头发凌乱。金在妍之前遭遇过什么，金在中能猜到。想到刚才看见邓勇，难道是郑允浩对在妍做了什么？但直觉又告诉他，不是。还来不及问什么，金在妍就蹦到了跟前，对，是蹦。 
“哎哥，你别吓到啊，我没事儿，什么事都没发生。我也不想让你看到人家这个样子啦，是爸妈非得要让你看看，再教育教育我，以后晚上别出去。” 
“发生了什么事？” 
金在中转向自己的父母。 
“小妍在回来的路上碰到了流氓差点儿被欺负了，你看看她的样子，幸好遇到了好人救了她，还把她送了回来，不然都不知道会怎么样。” 
送回来？救小妍的是邓勇？！金在中扭头看身边的金在妍，金在妍眼里散着精光对他点头。看着她的样子，金在中就知道事情不是父母知道的那么简单，但应该也不是很严重。 
“好了，小妍没事回来就好。先让她去泡个热水澡放松一下，待会儿我会跟她好好聊聊。”  

金在妍穿着可爱的维尼熊睡衣进到房间的时候，金在中已经盘腿坐在了她床上，金在妍也脱掉鞋子坐到床上。两兄妹从小开始，有话要谈的时候就都是这样。 
“坦白从宽，抗拒从严。” 
“好啦，我本来就是要跟你说的。” 
于是金在妍把整件事从头到尾的跟金在中讲清楚。 
原来是真的有小流氓看上了金在妍的美色，但一直苦于找不到下手的机会，所以抓了她的一个女性朋友姚莹，威胁她说如果不把金在妍在给的时间带到指定的地点，就找人lb她再毁了她的容。姚莹很害怕，但金在妍又是她的好朋友，所以还是把这件事告诉了金在妍。金在妍这个管事精当然不会让自己的好朋友因为没有陷害自己而有危险，于是决定将计就计。两人在快到指定地点的时候提前报了警，但她们没想到的是那些人也不笨，她们去到指定地点的时候并没有看见那些人。两人还被偷袭带到了别的地方，幸好没被下my。经过几番周旋斗争，两人逃了出来，但都不知道被带到了什么地方，所以只能乱跑。那些人更不会让煮熟的鸭子飞了，于是上演了追逐的戏码。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:06 回复此发言   
 
 
18 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 “我很庆幸我脑子没你那么好，体育却比你好。高跟鞋一脱就远远的把他们甩在后面，他们有六个人耶！就是后来姚莹不小心扭到脚了所以才慢了下来，不过还是我们比较快，那些男人真没用。我现在是真的相信即使光着脚走也会崴着脚了，所以哥，你不用难过。” 
“不要岔开，然后呢？” 
“我们就拼了命的跑啊，手机都被他们收走了，也没法报警。然后就像电影里演的那样，在一个转角的地方我撞上了一堵肉墙，姚莹撞上了我。不过后来就不像电影里那么浪漫了。哥你猜，我撞上了谁？”  

不就撞上邓勇吗？郑允浩说过邓勇他们认识他的家人。 
“是那个很厉害的男人，就是在PUB里折断猪手的那个‘大哥’。” 
金在中一惊，他以为只有邓勇，没想到郑允浩也在。 
“可是当我抬起头来看到是他的时候一点儿也不觉得幸运，虽然他很帅啦。但是你知道吗？我是真的明白了什么叫杀气，以前光看武侠里这么写也不是道是怎么回事儿，今天是真的知道了。好像被我撞到让他很生气很生气，他就那么看着我，我都想干脆往回跑算了，但我和姚莹完全不敢动耶。所以只好跟他大眼瞪小眼看了好久，希望他大人大量，原谅我这个小女子无意的冒犯。结果咧，等那几个人追上来了，他也没开口说一个字。那几个人也不知道是不是被那种气场镇住了，就站在我们几米远的地方也不敢动。后来他看了看那几个人，才有打量了我一眼，问我，” 
“问你什么？” 
“你别急嘛，他说‘你是不是姓金？’，我当然姓金啦，所以就点了点头。然后他就这样，” 
金在妍说得兴奋从床上站了起来，做了一个从腰间抽出东西的动作。 
“他就这样抽出了枪，是真枪哦，而且还是装了消音器的那种，然后朝那几个人得脚下开了一枪说了个‘滚’字，那几个人就屁滚尿流地跑了。然后他也转身走了不过还是很好心的让他的一个手下开车把我们送了回来。我当时就在好奇，姓金得人是救过他还是他本来就对姓金的人有好感？本来还在生我的气的，知道我姓金后，不但救了我还把我送到家？不过现在我想我知道答案了。哥，你知不知道他转身走之前还说了一句话？”

“什么？” 
金在中是真的紧张起来，郑允浩不会真说了什么了不得的话吧？ 
“也没什么，只是说‘你们的眼睛很像’。我想了想，姓金，眼睛跟我很像的，除了你还有谁？所以，哥，你跟他认识对不对？” 
“不认识。” 
“哥，你在紧张哦~~~~放心吧，我一定会帮你保密的，他身份特殊嘛！哥的朋友就是我的朋友！” 
金在妍说完还拍拍胸脯保证。金在中无奈，可不管金在妍保证什么，他都不能承认他真的跟郑允浩认识，而且，不止是认识。 
“不过，你们，真的没有什么，恩~~~~特殊关系？” 
金在妍眨眨眼，笑得有些暧昧。 
“金、在、妍。” 
“好啦好啦，开玩笑的，别生气，别生气，朋友，只是好朋友。” 
“你自己心里怎么想没关系，不要跟你洁菲姐乱说些有的没的。” 
“说起洁菲姐，你们都住一起这么久了，打算什么时候结婚啊？” 
“我都不急，你急什么？” 
“急的不是我，是咱爸妈，是他们要我问的。哥，你觉不觉的你跟洁菲姐之间好像少了些东西？” 
“那你觉得我们少了什么？” 
“温馨有余，甜蜜不足；亲密有余，亲热不足。我觉得你跟洁菲姐之间更像是姐弟耶。当然不是我反对姐弟恋更不是觉得洁菲姐老，而是说你们之间的气场，恩~~~~套用句歌词，就是‘像情人更像是朋友’。” 
“???????” 
“是不是觉得我说的有些道理？哥，你智商测试比我高，念的书比我多，但谈的恋爱没我多哦。” 
“你真的这么觉得？” 
“嗯。” 

金在中坐在沙发上，郑允浩又是不在。他还是决定问一下郑允浩为什么要救小妍。想起上次问他的情形，他就莫名的有气还有不甘。现在他知道了，跟郑允浩说话不用委婉，直接的就行，他非要问清楚不可！ 
这次金在中等的时间并不长，过了半小时左右郑允浩就回来了。郑允浩开门进去的时候就看见金在中还穿着自己的衣服坐在沙发上，看着他。 
“有什么事吗？” 
“你为什么要救小妍？” 
“??????” 
“就是前天晚上那个女孩儿。” 
“你们的眼睛很像。她真的是你妹妹？” 
“嗯。”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:07 回复此发言   
 
 
19 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 金在中应了一声，有些慌乱地抓起放在旁边的浴袍进了浴室。郑允浩干嘛总喜欢就这么直直的看着他的眼睛！ 
关上浴室的门，金在中靠在门上，心扑通扑通的跳。疯了，他一定是疯了！为什么会因为他的这个da而觉得开心？！不过就是因为他而救了小妍而已，有什么好开心的！但是郑允浩说过，他不在意他身边的任何人，包括家人，但这次却因为猜着小妍是他的妹妹，所以救了小妍，因为他?????? 
金在中努力想让自己的心跳恢复正常，但心底那股喜悦的劲儿怎么也压不下去。走到镜子前，金在中看着镜中自己的眼睛，看过他们兄妹两的人都说他们兄妹都长得很好看，但不像，除了眼睛。眼睛！！金在中突然想起图纸上画的那只眼睛，难怪会觉得眼熟，原来人最陌生的竟是自己。  

坐在浴缸里泡着热水澡，金在中还是有些心不在焉。 
郑允浩现在到底把他当作什么？而自己为什么也开始有一点点在意起来？疯了，肯定是疯了才会这样！自从遇到郑允浩后，所有的事就变得不正常了。甩甩头，跨出浴缸，金在中拧开花洒，让水从头上淋下来?????? 
水忽然停了，一只手臂从身后搂上了他的腰，金在中吓一跳，条件反射的转身跳开，进来的当然除了郑允浩不会有别人。但一直以来两人就像说好了一样，分别用着两个浴室。从他来这里开始，郑允浩就没进过这个浴室，更不会在他洗澡的时候进来。从来没有在这种情况下和只围着浴巾的郑允浩面对面，刚刚摇荡的心也还没有完全平复，金在中有些窘迫的边往后退边说： 
“我，我还没好。” 
金在中的背靠上了墙壁，郑允浩跨步上前，ys撑在墙上，ys抚上他的脸。 
“我说过，我没什么耐心等人，你在里面待太久了。” 
说完，唇凑了过去，金在中轻轻将脸撇开，但郑允浩的唇只是落在了他的眼角，金在中的心跳漏了一拍：郑允浩最喜欢吻的除了他的唇，就是眼睛。 
郑允浩在金在中闭着的眼上轻轻落下几个吻后，才辗转吻上他的唇，依然温柔，金在中也依旧紧闭牙关。轻啃了几下金在中的下巴，郑允浩转而含住他的耳垂。 
“那次说那个人指的不是你，是不是很生气？” 
郑允浩的声音低低的，就像情人间亲密时的呢喃，金在中的心跳乱了节拍。 
“才，才没??????” 
有字还没说出口，郑允浩已经吻上他的唇，舌探了进去，霸道而温柔?????? 

金在中工作的时候很少走神，但今天却频繁出现这种情况。那晚之后，他和郑允浩之间还是没多少变化，他还是在被接过去的时候才会看到郑允浩，除了那个时候，郑允浩从不在他生活里出现。可是现在他想起郑允浩的次数多了：郑允浩为什么要这么温柔的对他？那天他在浴室里问那句话又是什么意思？ 

郑允浩忙完一天的事后，由邓勇、陶志刚和另外几个身手不错的手下跟着，到一家小店吃今天的第一顿饭，但这时已经是下午三点。让店家上了店里最好的几道菜之后，郑允浩、邓勇和陶志刚一桌，其他几个人一桌吃起来。刚吃了不久，郑允浩的筷子停了下来，看着其中一道菜。 
“这是什么菜？” 
邓勇和陶志刚看着郑允浩一脸认真的样子，也停下筷，赶快把店员唤了过来。郑允浩一行人再怎么低调，普通人还是能感觉到他们的不平常，一看就知道不是好惹的主儿，所以店主亲自过去了，看着郑允浩显得有些紧张：菜没什么问题吧？那可是他们的招牌菜。 
“我只是想知道这是什么菜？” 
看老板紧张的样子，郑允浩放松了表情，语气温和。老板这下不怕了，开始哗啦的说一堆介绍起自己的菜来。 
“这道菜是我们店的特色菜――五柳鱼，用的是河鱼??????加上我们家传的??????” 
“行了！” 
邓勇看看郑允浩的表情，打断了老板，这一声让店老板哆嗦着噤了声。 
“没事。我想问，你们都会把鱼刺剔的这么干净吗？” 
“是。我们是在保持整条鱼完整的情况下，人工去鱼刺，这和切块去刺味道不一样，这也是这道菜的特色之一。” 
所以很贵，老板只敢在心里说这句。 
“那好，这道五柳鱼再给我打包一份，刺一定要剔干净。还有这两道菜也各打包一份，尽快弄好，我付两倍的钱。” 
“是是是，马上就给你做。” 
老板眉开眼笑地进了厨房，决定亲自操刀：他做的才是最地道的，今天真是财神爷进门了。 
老板走后，郑允浩看向邓勇。 
“今天是不是要去接他过去？” 
“??????是。” 
郑允浩这么突然一转，邓勇愣了一会儿才明白他问的是什么。 
“等会儿你带着菜先回去，早点把他接过去，我和阿志去梁叔那儿一趟。” 
“是。”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:08 回复此发言   
 
 
20 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 吃完饭起身要走的时候，陶志刚挪到邓勇旁边，在他耳边小声道： 
“是不是还在纳闷儿大哥怎么让你把金在中早接过去吃饭？” 
邓勇看一眼走在前面的郑允浩，又瞟了一眼陶志刚。 
“还记不记得，金在中的资料上有一项‘最郁闷的事’：喜欢鱼的味道，但不喜欢吃，因为鱼刺很多；只喜欢河鱼，不喜欢海鱼，因为很腥。” 
陶志刚说完拍拍邓勇的肩，跟上郑允浩上了一辆车，先行离开了。

这天金在中又走神了。谢洁菲因为工作表现出色被派往日本总公司进修学习，昨天就已经离开了。这一走短则三个月，长则六个月甚至一年。金在中觉得自己对郑允浩的感觉越来越越奇怪也越来越复杂，谢洁菲却在这个节骨眼儿上离开，让他一下更慌了。 
今天他的眼皮子还一直在跳。在金在中身上有两件诡异的事：一是蔷薇，一是右眼皮子跳。如果说蔷薇出现是预示着金在中自己要倒霉，那么要是他的右眼一直跳个不停，那就是表示他身边很亲近对他来说重要的人即将遇到不好的事。但这件事会糟到什么程度，不像可以看蔷薇的数量那样来判断。这件事只有金家人知道，连谢洁菲都不知道。这个不像金在中的蔷薇运没法躲开，只要稍加注意就能避开或是将伤害降低。也不是说只要金在中的亲人或重要的人一旦要有厄运，他的眼皮就会跳，但一旦出现这种情况那一定是会有事要发生。 
金在中已经打dh给爸妈、妹妹和谢洁菲，让他们注意人身和财产安全。右眼还在跳就说明事情还没有发生，如果停下了就是事情已经发生或是避开了。这次跳得很厉害，金在中一直担心事情会不会很严重。 
就这么担着心挨到下班，而刚到下班时间金在中的sj便响了起来。金在中急忙抓过一看，陌生号码！？ 
“金先生，我是邓勇。大哥说今天让你早点过去。我现在在你们公司出门右转大概100米的地方等你。” 
“知道了。” 
郑允浩今天是怎么回事，怎么这么早就让他过去？现在虽然已经是冬天了，但天也还没黑啊！他也太过分了吧，他晚饭还没吃！！但没办法，只能收拾东西走人。 

“金先生，先别急着上楼。大哥让你先吃饭，他一时半会儿还回不来。” 
金在中看着桌上的三道菜：一条大鱼，一盘红烧排骨，还有一份素菜。他一个人吃完全够了。不吃白不吃，他正饿着呢。 
在桌边坐下的时候，金子中的右眼不再跳了。他看了一下sj，没人给他打dh，那应该是避开了，总算能放下心了。可是桌上那条鱼让他很纠结。 
旁边不远处的邓勇见金在中在扒掉鱼皮吃了就不再动那条鱼后，觉得不能不说点儿什么了。 
“金先生，那条鱼的刺已经全挑干净了。是今天大哥吃饭的时候发现了，特地让我带回来的。” 
金在中的心在“咯噔”跳了一下之后便开始“咚咚”的狂跳。郑允浩特地让人带回来给他的？这么早让他过来就是为了吃这条鱼？郑允浩调查过他，知道他的一些习惯不奇怪，可是连这么小的事都会记得吗？还小的时候他只有在好不容易撒娇之后，老妈才会耐心地给他做没有鱼刺的鱼，平常他就只有吃鱼皮的份儿。也因为他的这个原因，和谢洁菲在一起的时候几乎不吃鱼。 
鱼的味道很好，又没有烦人的鱼刺，金在中吃得很开心。邓勇看着金在中的样子，脸上带上了笑：不知道大哥看到金在中这么专注吃鱼的样子，会是什么感觉？ 
正在这么想的时候，邓勇的sj响了。 
“??????什么！！??????是，知道了！” 
邓勇紧张的声音让金在中停下了手里夹鱼的动作，然后看着邓勇急忙把门外的米乐叫了进来。 
“快！你带上几个兄弟去把贺叔公接过来！告诉他带齐所有的东西！用最快的速度！” 
米乐什么也没问，应了一声“是”就出门去了。金在中第一次见这个一直给他沉稳感觉，脸上和郑允浩一样常常没有多少表情的邓勇这么紧张担心的样子。金在中有种不祥的预感，想问一下，又发现没有立场。最后还是没忍住，握了握手里的筷子。 
“可不可以问一下，是不是发生了什么事？” 
邓勇看着金在中，样子很犹豫，就在金在中以为他不会回答自己的时候，邓勇开了口： 
“大哥受伤了。回来的时候遇到了狙击手，车子让人装上了zd。”

金在中握紧了手里的筷子。他之前见到的郑允浩一直都是站在绝对强势的位置，让他都快忘了他也只是个血肉之躯的普通人，也会受伤，也会觉得痛。 
看着回答完他之后就转过身看着门口，不停来回走动的邓勇，金在中的手握得更紧了。他??????伤得很重吗？狙击手？那不是电影里才有的吗？他们都是瞄准了才会开枪的吧？都是对着要害的吧？zd！他的车不是一直由自己的人开的吗？怎么会让人装上zd？有内鬼？！ 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:10 回复此发言   
 
 
21 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 不知道时间过了多久，门口处终於有了动静。金在中站了起来，但进来的并不是郑允浩，而是一个六十多岁的老人。老人手Y手Y提著个箱子匆匆进来后又进了一楼的一个房间，老人身后的三个人也都提著大小不同的箱子跟著进去了。但这老人家，这不是他去小度假村时的导游吗？！他还跟他借了自行车！他到底是什N人？刚才邓勇说的“贺叔公”是他？！ 
老人进去约半小时后，门口又有了动静，邓勇迎了出去，然后金在中看到郑允浩身后跟著一群人进来了。他脸上、衣服、裤子鞋子都是污脏，但却没有丝毫狼狈之相。郑允浩的外套已经脱掉了，上身只剩件白衬衣，所以上面的红色显得特别刺眼。他身上出血最多的是他正用右手捂住的左肩和手臂相接的地方，除了衣服上，右手上也全都是血。 
郑允浩进来后，跟身边的人说了几句话，眼睛在屋Y扫了一圈对上金在中的眼。 
“我没事。你先回房间去。” 
金在中呆呆地点头后，上了楼。郑允浩转身进了之前那个老人进去的房间。 

“告诉辉哥了吗？” 
陶志刚也受了伤，但只是些因为爆炸被乱飞的碎片划破的轻伤。 
“大哥说不能让辉哥知道。” 
“这N大的事也不告诉他？” 
“回个要知道了一定会让大哥马上回去。大哥说了，放长线才能钓大鱼！妈的！要让我逮到我非活扒了他的皮，在剁了喂狗！” 

金在中坐在房间Y不知道要干什N。刚刚他又给他爸妈、妹妹以及谢洁菲打了电话，他们谁都没有出什N事，所以出事的，只有郑允浩。怎N会是他？他什N时候这N在意郑允浩了？他跟郑允浩是很“亲近”，可是??????难道??????不会不会，他喜欢的明明是洁菲，这一点它是可以肯定的。 
就在金在中内心千回百转地东向西想的时候，郑允浩裸著上身进来了，右手臂和肩上都缠著绷带，因为肩伤的关系绷带缠到了腰上，脸上有几处贴著OK绷，看起来好像不严重。 
“今天不做了。” 
“那我是不是可以回去了？” 
“今晚留在这Y。你先洗澡上床去睡，我还有些是要处理。” 

又是这样，他就知道一跟郑允浩对眼超过三秒，自己就不管郑允浩说了什N都会傻乎乎的点头！ 
金在中站在喷头下边洗澡便进行自我埋怨。出了浴室，金在中没有看见郑允浩，却听到另外一个浴室Y传来了水声。这个人??????他不知道自己受伤了吗？还洗澡！不久，郑允浩果然穿著浴袍从浴室Y出来了，头发还湿湿的。 
“这些绷带都是防水的，不会弄到伤口。” 
郑允浩看著金在中，金在中不说话，转过身躺到了床上。

干嘛要跟他解释？他又没问，也没担心他。睡觉！明天他还要上班呢。金在中心Y嘀咕著，却不知道郑允浩是因为看见他皱著眉才会跟他解释。 
这张床金在中是躺过很多次，但从没有一次像现在这样什N都不做，就躺著睡觉，所以还是有些不习惯，只能拼命把著想像成自己的床。正在自我催眠的时候，金在中忽然觉得身边的床陷了下去，熟悉的气味窜进了鼻子Y，接著一个温暖柔软的东西压上了他的唇。 
不是他自己说了不做的N？现在又是在干嘛？而且他不喜欢他身上那种药Y又带著淡淡的血腥的味道。 
金在中紧闭牙关，唇也有意无意的躲著，就在他伸手打算推开郑允浩却碰到了他肩上的绷带时，手又垂了下去。而本来因为金在中的抗拒正要离开的郑允浩因为金在中的这个动作，唇又压了上去，舌轻易地撬开了他的牙关，攻了进去。 
“喜欢吗？” 
“嗯？” 
这次郑允浩不像平时那N温柔，吻得有些狠，金在中的脑子还有些混沌。 
“鱼，喜欢吗？” 
金在中对上郑允浩近在咫尺的眼。郑允浩离得太近，气氛因为刚刚那一吻变得有些暧昧，金在中把脸扭到一边， 
“嗯。” 
郑允浩没再说什N起身离开了床，关了卧室的大灯，拿了盏台灯和些画纸放到卧室Y沙发前唯一的一张木桌上。不久，床上的金在中就听到笔在纸上划过的沙沙声。悄悄撑起身子，看见郑允浩坐在地上伏著身子不知道在写什N还是画什N。他受伤的大概是左肩关节处，而他记得他是左撇子吧，就怕他的手废不了吗！  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:10 回复此发言   
 
 
22 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 “你可不可以明天再做？老有沙沙的声音，我睡不著。” 
一说完金在中就想钻进被子Y咬掉自己的舌头。自己刚才那是什N语气？怎N听著像是在跟自己的情人使小性子？而且，他用什N身份这N要求郑允浩？ 
更让金在中意外的是，郑允浩在愣怔了一会儿后会跟他解释。 
“那些图纸跟著车子烧了，没有备份，所以必须尽快再画一份出来，拖得越久麻烦越多。画了太多，所以记得不是很清楚，需要再想想，所以更要赶时间。” 
图纸？难道是他以前看过的那些？ 
理智告诉金在中不应该让郑允浩知道他看过那些图纸，而且还记得一清二楚。可是??????用余光瞄了瞄郑允浩左肩的绷带。 
“是不是上面画著枪的图？” 
“??????嗯。你看过？” 
“你那天留在桌上，所以看到了。” 
“全看了？” 
“嗯。你应该知道我的记忆力，就算不懂也会记得。” 
“所以呢？” 
这郑允浩真讨厌！非得要他说得那N明白吗！ 
“我可以帮你画。你之前救过小妍，这次算还你，我不喜欢欠别人。” 
金在中再一次有要掉自己舌头的冲动。真是越描越黑，他和郑允浩之间本来就不能用欠不欠来说的，非要说欠那也是郑允浩欠他的。幸好郑允浩没再多说什N，只是用右手按了一下自己的左肩，轻轻地笑了。 

房间Y的大灯又亮了起来。金在中坐到桌边，根据自己的记忆画著一张一张复杂精细的图纸，郑允浩坐在一边看著。等到八张图纸全画完使，时钟指标已经指向R晨四点多。 
金在中放下手Y的笔伸了个懒腰，很自然地扭过头对郑允浩笑了笑，郑允浩凑过去吻了他一下。 
“先去睡。能睡一会儿是一会儿，你明天还要上班。” 

躺回床上，金在中觉得自己最近总容易变得呆呆的，就像刚才。刚才那个气氛也不对，他和郑允浩之间的气氛不应该是那样的。可是，好困啊，从来没有这N晚睡过。刚才神经紧绷著还没什N，现在一放松下来眼皮就老打架。先睡吧，那些事明天再想。於是金在中上床后不到五分钟就睡了过去。 

睡得迷迷糊糊的，金在中觉得好像听到自己的手机闹铃响了一会儿，然后又停了，有个声音在叫他，好熟悉。努力地把眼睛撑开一条缝，好熟悉的脸，郑允浩？不要吵他嘛，他好困！於是闭上眼睛，翻过身继续睡。 
金在中醒过来的时候，郑允浩已经不在床上了。抬眼看了一下墙上的钟，什N！！ 
十二点多了？！金在中揉了揉自己的眼睛再看，还是十二点多！抓过床头柜上自己的手机一看，还是十二点多！完了，完了！ 
“郑允浩怎N也不叫我一下，真是的！” 
自语完忽然想起之前好像有人在叫自己，原来不是梦，是真的！他该把他叫醒啊！现在好了，无故旷了一个早上的班。 
下了床后金在中又发现了一个问题：他没有换洗的衣服。不能再穿著昨天的衣服去上班吧？他好歹是个部门经理。自言自语走到沙发边时，发现木桌上放著一套衣服，旁边还有一张纸条。金在中拿起一看，只有两个字： 

穿上 

这种“口气”一看就知道是郑允浩，这人说话就不能好听点吗？字一点儿也不漂亮，只能勉强算工整，“字如其人”还真不能用在他身上。 

到下午金在中去上班之后才知道，郑允浩早上替他请了假，理由是他乡下一个表哥进城来看病，让他陪著。 
晚上回到家看到属於谢洁菲的东西时，金在中觉得自己真的该好好想想了，自己最近变得太奇怪了。从遇到郑允浩开始到现在已经有八个月，本来他们之间只有简单的身体关系，现在却变得有些暧昧。郑允浩为什N这N对他，他不知道。喜欢他？郑允浩这N个人怎N可能会随意喜欢上一个人，或许他对每个床伴都一样。可是自己却因为郑允浩这些不知为何的温柔变得开始在意他。他竟然在意一个强迫自己与他发生关系的人！还是个男人！ 
他没有自虐的癖好，但下次再见到郑允浩的时候或许应该跟他说，不用在对自己这N好。否则，他真的会变的越来越奇怪，而他不想再变得更奇怪。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:11 回复此发言   
 
 
23 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 可是等到该去郑允浩那Y的那天，却没有人来接金在中。时间就这样过去了一个月，金在中在没有见过郑允浩，也没有任何与郑允浩有关的消息。郑允浩就像当初突然出现在他生活Y一样又突然抽离了，没有一点徵兆。 
果然，一道菜吃多了总会腻的。何况，像他这样在床上不给他任何回应的，也算不上“佳肴”。可是为什N会有些失落？应该高兴的。结束了，那样的生活结束了，他又可以过他正常的生活了！甚至应该庆幸的，他知道他们的事，而郑允浩却还让他好好的活著，是该庆幸。 

美国，旧金山，冰焰盟总部。 
郑允浩坐在豪华舒适的沙发上，认真地听着属下的汇报。 
“阿辉，看来这段时间你把这边打理得很好。” 
“这是我份内的事。” 
“老爷子的寿宴准备的怎么样了？” 
“一切都准备妥当。道上的兄弟都很给面子，很多贺礼半个月前就送到了。” 
“恩。后天首要注意的是安全，不能出任何大问题，小麻烦最好也别有。” 
“是，我会仔细部署。大哥什么时候正式回来？这边的事虽然我还能处理得来，但冰焰盟还是需要大哥坐镇，总有些人借着大哥不在有恃无恐。” 
“等处理完那批军火，下个月吧。Sexy Lover最近怎么样？” 
“很好。最近送来的这两批都不错。对了，有个刚tj好的孩子，要不要让他们给你准备好？” 
“不用了。我今天先休息。你准备一下，明天我先到老爷子那去一下，再到L?V（Les Vegas）看看。” 
“是。” 

等郑允浩上楼进了自己的房间后，陶志刚用胳膊拐了拐杨旭辉。 
“哎，辉哥，你说大哥老吃同一道菜这是为什么？” 
“什么一道菜？” 
“在中国这段时间，大哥就一直吃同一道菜，一道智慧菜。” 
“??????男的女的？” 
“男的，十七岁博士毕业。太过分了，我初中都没毕业。” 
“怎么让这种人待在大哥身边？” 
“是大哥要要的，我们有什么办法？人家也不愿意啊，每次都是让阿勇去把他请过去的。你说大哥是不是喜欢上他了？” 
“你怎么不问大哥去？我又不是他肚子里的蛔虫。” 
“我又不是活腻了去问他这个。不是蛔虫，那也是从小跟他一起长大的嘛。” 
“你不是跟他一块儿长大的？” 
“你和阿勇不老说我呆吗？” 
“真想知道？” 
“恩。” 
“你是不是在中国做变性手术了？” 
“??????？” 
“怎么跟个女人一样八卦。你要觉得回来太闲，就再回中国跟阿勇一块儿监工去。” 
“说我八卦，我就不信你不想知道！” 
陶志刚冲着那个走出大门的背影说道。 


郑允浩消失了，谢洁菲到东京去了，金在妍也变得老实不惹事儿了，金在中的生活一下变得平静到有些无聊。因为长途电话费实在太贵，谢洁菲又忙，所以这一个多月来两人通电话的次数也不多，最近的一个电话也是圣诞节的时候打的了。 

金在中掏出钥匙打开家门，还没来得及按下灯开关，一阵熟悉的气味便钻进他的鼻子里，两片柔软的唇贴到了他的脸上。金在中按下开关，看着眼前的人， 
“洁菲？！” 
“怎么？见到我不高兴？” 
“怎么会。什么时候回来的？” 
“今天下午。” 
“怎么也不跟我说一声，好让我去接你。” 
“想给你一个惊喜嘛。” 
“不是说最少要待三个月的吗？” 
“是啊。但我表现优秀，所以放我四天假。还记不记得明天什么日子？” 
“当然。生日快乐！” 
“谢谢。好了，吃饭吧，已经做好了。明天你可得服务我。” 
“是，小寿星。” 
金在中俯下身亲了一下谢洁菲的脸颊。对，他的正常生活应该是有洁菲而不是郑允浩的。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:11 回复此发言   
 
 
24 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 金在中看了下表，就快到下班时间了。决定下班之后先去买些晚上做菜的材料，再到花店买束玫瑰，回去的路上再去定好的蛋糕。 
就在金在中收拾东西准备下班的时候，手机响了，拿起来一看，又是陌生号码！金在中犹豫了一下还是接了，还来不及张嘴对方就出声了。 
“是我。我现在在雁泓宾馆4016房，阿勇他们就不过去了，你自己过来直接上楼就行。” 
金在中还是来不及说一个字，电话又挂上了。 
这个臭男人，还真当他是MB了，召之即来挥之即去！人家MB还有出场费呢！住五星级宾馆了不起啊，他就不去怎么样！？ 
金在中气呼呼的收拾东西离开了公司，按照原计划买了东西取回蛋糕回到家。谢洁菲不在，因为白天他要跟她的好姐妹们现聚聚。金在中颇熟练地拿出买回的材料动起手来。等到饭菜准备好了，谢洁菲也回来了。谢洁菲刚吹灭生日蜡烛的时候，门铃忽然响了。金在中顿感不妙，先站了起来。 
“我去。” 
打开门一看，果然是邓勇。他都气糊涂了，忘了他们知道他住哪儿。 
“金先生，请你马上跟我走。” 
金在中扭头往屋里看了看。 
“可不可以跟他说我明天再去？” 
“大哥只给30分钟，没给二十四个小时。” 
“在中，是你朋友吗？” 
谢洁菲从屋里走到了玄关。 
“哦，不是，是一个同事。” 
“谢小姐你好。因为公司一个重要的企划案出了点儿问题，刚才给金经理打了电话他没接，可能是调了震动没看到，所以总经理要我过来接金经理去开个紧急会议。” 
邓勇说完，金在中急忙把手伸进衣袋里。幸好，手机还在口袋里。真不愧是在生死场上打滚的人，撒个谎比说实话还顺嘴，脸不红气不喘的。 
谢洁菲的脸色变了变，一会儿还是绽出了温柔的笑。 
“既然然人来接你，那事情一定很重要。去吧，没关系。” 
“对不起。我一定会尽快处理完，早点回来。” 
“恩。路上小心。” 

金在中走进4016号房的时候，郑允浩正站在大片的落地窗前看着外面的夜景，手里端着杯酒，听到声音后转过了身。看起来没有多少变化，就是好像瘦了一点儿。 
郑允浩看了金在中一会儿，然后走到床边坐下。 
“过来。” 
金在中把脸扭到一边，不看他也不动。郑允浩眯起眼站了起来，走到他跟前。 
“看着我。” 
回过头看了郑允浩一眼后，金在中又把头扭了回去。 
“你要做就快点儿，我赶时间，我女朋友还在家里等我。” 
“不要跟我闹脾气！” 
金在中的背猛地一僵，喉结上下动了动。这是他第一次听郑允浩用这种冰冷中带着怒气的语气跟他说话。但还是倔强的不看郑允浩，只是垂下眼。郑允浩的手抚上他的脸，拇指摩挲着诱人的下唇。 
“我前段时间回美国了，老爷子的生日我得??????” 
“你去哪里、做什么，那都是你的事，跟我无关，不用跟我报告，更不用跟我解释。” 
“我说了不要跟我闹脾气！！” 
“谁跟你闹脾气？我不过就一个陪床的，哪儿敢跟你闹脾气。” 
郑允浩一下捏住金在中的下巴，把他的脸转向自己，金在中疼得不自觉地想往后缩却没有成功。郑允浩的唇毫不犹豫的吻了上去，却是异常的温柔，捏住下巴的手也转到后颈，轻柔的抚摸着，金在中吸了吸鼻子，郑允浩的舌顶开了他的牙关，窜了进去，另一只手探进他的衣里，在腰上轻捏着?????? 

无边的沙漠，炎热的太阳在头顶炙烤着，金在中觉得自己的喉咙快冒火了。远远的看到了一片绿色，难道是绿洲？于是急忙向那个方向迈步，却一下踩空。    
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:12 回复此发言   
 
 
25 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 猛地一个激灵，金子中突地睁开双眼，原来是一场噩梦而已。不过嗓子真的好难受。而想起导致嗓子难受的原因时，金在中的脸刷的一下全红了。那个时候他竟然叫出来了！这是他第一次在郑允浩的床上出声，也是第一次郑允浩没有用手给他弄，他就高潮了。郑允浩的那句话又自动在耳边回放， 
“虽然这里不是专门用来做的，但还是有个敏感点，你的就在这里。这才叫做爱，记住这个感觉，嗯？” 

真烦人，他怎么就一字不落全记住了！ 
觉得嗓子实在干得厉害，金在中伸手按亮了床头灯，从床上坐起来打算倒杯水喝。 
“嘶！” 
郑允浩这混蛋！竟然连做了两次，就不怕肾虚吗！金在中用手揉了揉自己的腰，扭头看“吃饱喝足”了躺在跟他隔着一个人远的地方的郑允浩，直想伸腿把他踢下床，但只是翻身下床倒了杯温水喝下。他现在没那个力气，说实话也不敢。金在中喝完水上了床就要躺下的时候，忽然发现郑允浩的枕头下有个黑乎乎的东西。

枪？！以前从来没见郑允浩在枕头底下放枪的。这是因为住在外面，还是??????想要试探他？ 
金在中伸手轻轻抽出了枕头下的东西，果然是支sq。但郑允浩居然一点儿反应也没有，金在中不信郑允浩会睡得这N沉，连有人从他枕头下拿出东西也不知道，虽然他的动作是很轻很轻。难道真的是要试探他？金在中手Y的枪抵住了郑允浩的额头，郑允浩果然睁开了眼，平静地看著金在中，从被子Y抽出手轻轻拨开了顶在脑门上的枪。 

“别闹。枪已经上堂了，小心走火。很晚了，你明天还要上班。” 
说完翻过身背对金在中，不再说话。一股怒火从金在中的胸口直窜上脑门。 
他就这N不屑他金在中，不把他当回事儿，是吧！！吃定了他不会开枪是吧！！？是！他没用！他犯贱！就是对ygqb他的男人下不了手！！还莫名其妙的想他，担心他，像个女人一样跟他闹脾气！自己女朋友的生日没在身边陪著，却躺上了他的床！！ 
金在中狠狠地把枪摔在床上。郑允浩觉得床上一轻，一会儿便听到浴室门被用力甩上，接著又传来了“玎剜亍彼ざ西的声音。郑允浩皱眉从床上坐起，直到传来类似玻璃破裂的声音，才从床上下来走向浴室，拉开浴室的门。

浴室Y早已经面目全非！能摔的东西全摔了，会碎的东西也全碎了，那块几乎贴满了一面墙的镜子也已经碎成一地，金在中的两只拳头都是血。 
“看了一会儿，郑允浩折回身拧亮大灯，刚拿起sj，本来安静了的浴室Y又传来了声音。郑允浩脸色难看地走到浴室门口，墙上本来还粘点镜块儿的现在是完全不剩一点，金在中的手已经开始滴答往下滴血。郑允浩拿起sj拨了个dh。 
“阿勇，通知贺叔公让他带著药箱过来，尽??????“ 
“不用！死了也跟你没关系！你用不著假关心！“ 
金在中踩著碎片大步走过去，从郑允浩手Y夺下sj。郑允浩又一次皱起眉头，握住金在中拿著sj那只手的手腕，从他手Y拿过sj。

“你生气发脾气摔东西、砸东西可以，但不要对著我，你现在还没有这个资格。 
是！他知道他没资格！他有什N资格！他有什N资格！！？不对著他就行，是吧！？ 
金在中一下推开郑允浩，大步走到床边拿起把那把sq，对著一个大瓷花瓶扣下了扳机?????接下来便是各种东西破碎的声音，金在中没数自己到底开了多少枪，反正是再打不出一颗子弹，除了郑允浩附近的，其他像是瓷瓶、落地灯、酒瓶、酒杯能打碎的全打碎了，打不碎的也打了。金在中不是神qs，指哪儿打哪儿。 
郑允浩走过去，从他血乎乎的手Y取过了枪。 
“到底为什N生气？” 
金在中只是侧过脸，垂下眼，不说话。看他不肯开口，郑允浩又拨了dh。 
“阿勇，给我换个房间。还有，把急救箱带过来。”

等到陶志刚、邓勇走进这间房的时候，郑允浩和金在中已经换到了另一间房。看著眼前台风过境般的景象，两人不约而同的挑高了眉。陶志刚先往前走了一步。 
“这金在中平时看起来斯斯文文的，想不到破坏力这N大。大哥是不是他宠他了？” 
“你这不是净说废话吗？你见过有哪个跟大哥上床的人是需要我们两去接的？大哥让谁在他面前这N放肆过？见过大哥那N抱过谁？大哥亲自给几个人包扎过？” 
“大哥不会是来真的吧？” 
“你问我我问谁？干活儿！” 
房间是不用他们来收拾的，他们只是要处理子弹留下的痕迹，毕竟这Y不是完全属於冰焰盟的。处理完了该处理的，邓勇走到陶志刚跟前摊开手掌。 
“你那Y几颗？” 
陶志刚摊开手掌放到邓勇手边。 
“竟然全打完了。哪里是太宠，根本就是宠上天了。” 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:15 回复此发言   
 
 
26 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 嘶??????” 
金在中举著两只被包的跟白馒头似的手，嘴Y吸著气，看郑允浩在他脚上缠上纱布。人在气头上的时候，还感觉不到疼，冷静下来后，便觉得疼痛像疯了一样扑向自己。果真是十指连心，他真是气疯了才会用手去抓那些碎片往墙上砸，最终疼的还不是自己！ 
郑允浩抬头看金在中咬著下唇忍痛的样子，结束了手上的包扎工作。 
“这就叫自作自受。” 
语气Y满是调侃。金在中有气不敢出的瞪著低头收拾东西的郑允浩，嘴唇一动一动的， 
你要敢说“自作孽不可活”，我就跟你拼了！ 

郑允浩整理好东西后，走过去弯腰把沙发上的金在中打横抱了起来。金在中缩在郑允浩怀Y，低著头，没让他看见自己通红的脸。这是郑允浩第二次这样抱他，刚才他也是这样把他抱过来的。虽然被这样抱著有些像女人，但是，这种感觉真的很好。 
刚被放到床上，金在中就迅速地翻身侧躺著，用背对著郑允浩。 
“别这N躺著，容易压到。” 
“就一会儿。” 
郑允浩看见金在中还红著的耳朵就没再说什N，给他拉上被子，绕到床的另一边也上床躺下了。金在中又一下躺平，把脸扭到另一边。忽然又想起郑允浩的那句“自作自受”来，於是用手臂和退夹住薄被，然后猛地翻过身，被子一下被扯了过去。 
我让你自作自受！ 
不一会儿，金在中便感到郑允浩的气息在靠近，急忙闭上眼，胳膊松开被子，两个“白馒头”乖乖放在胸前。郑允浩双手撑在金在中两边，看著他缩著肩膀，举著两个馒头，紧闭著眼假装睡觉可笑有可爱的样子，忍著没笑出来。俯下身亲了亲他柔软的唇，便又翻身下床拿了另一床薄被躺回床上，关了灯。才一会儿，郑允浩又听到金在中那边又悉悉索索的声音，打开床头灯一看，就见金在中把自己裹成了个粽子缩在床边。轻轻地叹了口气，郑允浩挪了过去，把金在中连同被子一块儿往床Y移了移，轻轻拽开他的被子替他盖好，自己也钻了进去，背对金在中躺著。他还没有抱著人睡的习惯。

第二天金在中是不能正常去上班了。脚上的伤虽不重还能走，但走起来很不方便，手也是暂时不能握笔了。公司那里用郑允浩不知哪儿弄来的医院病假证明请了假，谢洁菲那里更简单，随便编个借口就能瞒过她。看到金在中的样子时，谢洁菲吓了一跳，打算跟公司继续请假留下来照顾他，金在中说伤得不重，回父母家住几天就行，好不容易说服她第二天按原定计划飞回了东京，金在中也不得不搬回父母那里住几天。 

生活一下似乎又恢复到了以前的样子。郑允浩回来了，但还是像以前那样，不是那一天他是见不到郑允浩的。金在中的药是让一个熟识的老医生给他换的，小时候他就因为蔷薇总有些磕磕碰碰的，都是老医生给他治。老医生给他换药重新包扎的时候还一个劲儿的夸之前那人，不但伤口处理得好，纱布也包的熟练漂亮。听着老医生的夸赞，金在中的心情有些复杂。 
郑允浩像是什么事情都能做得很漂亮，连包扎这种小事也一样。但这种事又哪是天生就会的。之所以熟练那一定是常常做，他应该常受伤吧。他虽然有很多次看他裸体的机会，但却从没认真更没仔细看过，在床上他总是闭着眼睛。不过，第一次遇到郑允浩时候，他看到了他背上的一个疤。可能是很久以前的伤了吧，疤的眼色不深，但金在中觉得那一定是个重伤，因为穿过去的话，大概就是心脏的位置。 

金在中的受伤和脚伤好得很快，一个星期就没事了。这个星期里郑允浩还是让人过来把他接过去。但去了却什么都不做，郑允浩只是亲亲他，然后要他留在那里过夜，第二天早上又把他送走。金在中想郑允浩可能是顾忌他的伤。果不其然，他的伤一好，一切又回到了原来的样子。两人之间也并没有因为那一晚有太多的变化，只是金在中想郑允浩的时间多了，想谢洁菲的时间少了，而他本人，没有注意到。 
就在又快过了一个月的一天，邓勇又把金在中接了过去。金在中很纳闷，因为前一天他去过郑允浩那里。进到一楼大厅的时候，郑允浩正坐在沙发上摆弄着他的枪。 
“为什么今天又把我找过来？” 
“下星期我就回美国，那里才是我的地方。” 
那他是去了以后很久才会回来，还是就不再回来了？ 
“为什么告诉我这个？” 
“你也要跟我走。” 
“为什么？！” 
“你是我的人。” 
金在中心里一震，这是郑允浩第一次这么明确的跟他说这种“属于”的话，但这句话太过暧昧不明，而且， 
“你的人应该很多吧。” 
“・・・・・・我是有过很多床伴。你跟他们不一样。” 
哪里不一样？哦，对了，他们陪的时间都不超过三个月，而他陪的要久些，是吧。 
“我不会跟你走的。我的工作在这里，家人在这里，喜欢的人・・・・・・也在这里。“ 
郑允浩眯起眼从沙发上站起来，看着金在中的眼。 
“说你喜欢的人是谁？”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:15 回复此发言   
 
 
27 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 “・・・・・・洁菲，谢洁菲。” 
“你给我听好，这不是要跟你商量，只是通知。阿勇！” 
不一会儿，等用站到了门外，跨进屋里一步。 
“送他回去！ 
“是。” 
“不需要！我自己有脚。” 
金在中说完转身出了门。 
虽然每次来都看不到路，但来了这么多次，往右往左拐了多少次他还是能感觉得出来的。用了多长时间，上车前看一下表下车时再看一次表就能知道。他不想被这个男人控制命令一辈子！更不要做一个娈宠！！ 
“大哥？” 
“跟着他到安全的地方。” 
“是。” 

金在中走进自己住的公寓楼进了电梯，按下自己的楼层。电梯里只有他一个人，金在中疲惫的靠在电梯里。 
不后悔，不用后悔跟他说了那些话。跟他去美国，谁知道他什么时候就会对自己腻了。他也不认为去了美国他还能像在这边一样工作，虽然公司在美国也有分公司。但很显然，郑允浩没有让他去那里工作的意思。再说了，爸妈怎么办？洁菲怎么办？洁菲才是他的女朋友，是他药珍惜、要照顾的人。如果他们之间的那层阻碍消失，他们会结婚，生孩子，有一个他曾经憧憬的家庭。对，这才是他该有的生活，而郑允浩，不属于他的世界。 
“叮”的一声，电梯到了。金在中走出电梯往自己的公寓走去，却在门口看到了身边放着大包小包行李的谢洁菲。 
把行李提到谢洁菲的房里――因为金在中身体的原因，平时两人都是分开睡的，放好行李。 
“怎么不先开门进来？外面那么冷。” 
“回来的太急，把钥匙落下了。” 
“这么急着赶回来，不会是又给你放了几天假吧？” 
“不是。是真的回来了。在中，” 
“嗯？怎么了，表情这么严肃？” 
“我们结婚好不好？” 
“可是，我的病还是・・・・・・” 
“没关系。先结婚再慢慢治也一样。” 
“怎么突然想要结婚？” 
“哪里突然？我们一直有结婚的打算不是吗？在中，这天在日本我一直感到不安，总觉得如果我不回来就会失去你，会有人把你从我身边抢走。我知道这样有些神经质，但我真的觉得好不安。” 
谢洁菲抬头望着金在中，眼中满是期盼。金在中眼神温柔的看着她，用手将她的发梳到耳后。 
“我哪有那么抢手。过两天先告诉我们的父母，再选个好日子，结婚吧。“ 
谢洁菲踮起脚，唇贴上了金在中的唇，金在中温柔的回应着。他还是喜欢洁菲的吻的，软软香香的，不像郑允浩的那样，虽然温柔但很霸道。 

第二天，郑允浩并没有再派人来找金在中。金在中松了口气的同时，心里还是有些失落。 
郑允浩是放弃了吧。就是，他又不是什么非要不可的人，也不像邓勇、陶志刚那样能帮他的忙。再说，这也是自己希望的结果不是吗？已经跟洁菲说好了要结婚的。 
今天下班后，金在中回去的很早，到家的时候却发现谢洁菲已经在家了，脸色不大好地坐在沙发上。 
“怎么了？不舒服吗？” 
金在中把公事包方能够在茶几上，在她身边坐下。谢洁菲看着他张了张嘴却没有出声，从自己的包里拿出了一个信封递给金在中。 
“这是什么？” 
金在中抽出里面的纸打开，一股血腥味扑面而来，白纸上写着红字： 

马上从现在住的公寓里搬出去，打消跟金在中结婚的念头，否则，后果自负！ 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:16 回复此发言   
 
 
28 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 “什么时候收到的？” 
“今天下午寄到公司的。我应该没有得罪谁，为什么会收到这种信？在中，怎么办？” 
“别怕。” 
金在中柔声安抚着她，把信又读了两遍。 
这套公寓是他的，说不能跟他结婚・・・・・・表面上全是冲着谢洁菲来，实际却是由他而起，金在中的脑中忽然窜过郑允浩的脸。可是郑允浩从没有这样威胁过别人，但从个反方面来推测他的可能性又是最大的，况且，他只是没见过，并不代表郑允浩没这样做过。 
金在中正想着的时候门铃响了，两个人都警惕地坐直了身。抚了抚谢洁菲的背，金在中站起来走到门后，从猫眼里看到是快递公司的人后，这才开了门。 
“请问，谢洁菲小姐是不是住在这里？” 
谢洁菲听到有人说自己的名字，于是从屋里走了出来。 
“我就是。” 
“这里有你的一个包裹，麻烦你签收一下。” 
谢洁菲看着快递人员手上那个包装精美的包裹，没有马上接过去。 
“我没有买什么东西啊？” 
“这我就不清楚了，我只是负责送货。或许是你那个朋友送你的礼物。我还要去别的地方送货，麻烦谢姐先签一下名。” 

把处没有填上姓名的包裹放在茶几上，谢洁菲犹豫着要不要打开。 
“看看吧，或许真是她们谁送你的礼物。你不是跟我说过上次生日的时候有几个姐妹错过了，说要给你补生日礼物的吗？” 
谢洁菲看看金在中，伸手拉开了包装绳。漂亮的蝴蝶结才一打开，整个盒子便也打开了。 
“啊~~~~！！” 
谢洁菲惊叫一声扑进了金在中怀里，金在中轻拍她的背安慰着。 
“别怕，没事，我在这里，没事。” 
包裹里哪是什么礼物，而是一只兔子，一只白兔，死白兔：脖子处开了一道大口子，鲜红的血染红了它的白毛，瞪着两只通红的眼。 
“你先回家住几天，别怕，这里的事交给我处理，好吗？” 

把谢洁菲送上车后，金在中掏出手机找到那个曾经拨进来的陌生号码拨了过去，电话不久就接通了，果然是郑允浩的电话。 
“我有事要跟你谈。” 
“好。是你自己过来，还是让阿勇去接你？” 
“我自己过去。” 

“那封信和兔子是不是你让人送去的？” 
“是。天才就是不一样。” 
金在中没想到郑允浩会这么干脆地承认了，一时倒不知该说什么？ 
“・・・・・・你不觉得自己太过分了吗？洁菲她哪里招你惹你了，你要这么恐吓她？！” 
“我说过，我的人不是谁都随便能动的！没有给她一颗子弹而只是一封信和只兔子，那是看在你的面子上。” 
金在中觉得背脊嗖嗖直吹冷风。 
“你怎么知道我要和她结婚？・・・・・・你监视我？！郑允浩！我已经说过，我的家人、工作都在这里，我不会跟你走的。陪你上床都快一年了，你到底还想怎么样？！！现在还没玩儿腻，所以要带过去，等到觉得‘食之无味’了再随便找个地方扔了，还是干脆丢进你哪家妓馆里？！” 
“我说过你跟他们不一样！！” 
“哪里不一样？你告诉我哪里不一样？除了陪你上床，我还能干什么？！！” 
“・・・・・・” 
“我们本来就只有这层关系，除了这个，没有别的。” 
“那你告诉我，为什么要帮我画图？为什么不朝我开枪？” 
“・・・・・・”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:16 回复此发言   
 
 
29 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 “・・・・・・” 
“我不想跟你讨论这个。不要再威胁洁菲，如果她有什么事，我绝对不会原谅你。” 
金在中走到门口的时候又停了下来，但没有回过头。 
“还有，不要再让你的人跟着我。我心情不好。” 

弯下腰，钻进粗大的水泥管里，金在中顾不得脏不脏，抱着双膝，蜷着身子坐在里面。每次心情不好或是有事要想的时候，金在中都喜欢到废弃场去，钻到可以容下人蹲坐着的水泥管里，直到心情变得好些或者把事情想通。在废弃场就不会像在楼顶天台或是偏暗的树下草地，会突然有一对情侣什么的闯入，没人会晚上没事跑到废弃场来。 
他好像真的有些喜欢上郑允浩了，怎么办？他不只是身体背叛了洁菲，连心也开始・・・・・・ 
就在金在中苦恼的时候，忽然听到有脚步声在向他靠近。郑允浩派人跟踪他？但脚步声又在离他不远的地方停下了，一会儿又传来了脚步声。但不是同一个人，他甚至可以判断这两个人的身型、年龄都有很大的差别。除了记忆力好，他对声音也特别敏感。郑允浩不会派两个人跟他。不久，就传来了说话声。第一个声音金在中没听过，但听口音大概能判断出是哪里人，第二个声音他听过，这个人他认识。 
“没有人跟着吧？” 
“没有。他根本就不会怀疑我，我在美国的时候替他挡过一枪，救过他。如果怀疑我，我哪儿还能来这里。再说，最近一个金在中就够他头疼的，哪儿还有太多心思想其他的。” 
“哈哈！他也不过如此。还总想教我中文，他自己怎么忘了，色字头上一把刀！” 
金在中？是在说他吗？干嘛扯上他！还把他说得跟红颜祸水似的。金在中调整气息凝神听着。

“哼哼，上次狙击和zd让他躲过了，算他命大！这次可不会这么走运了。他不是不让碰白面吗？这次就让他栽在白面上！” 
狙击和zd！又提到“金在中”，这个“他”果然指的是郑允浩。原来真出内鬼了。竟然是他！ 
“什么时候交货都定下来了吗？” 
“嗯。今天下午才定下的，明晚十点东港码头。” 
“这次用这么多白面值不值？” 
“李老大你就放心吧！你是没见过这批军火。你想想，他花了这么长时间改装的货，能简单吗？他在道上对枪的改装是出了名的，这你也不是不知道。明天交易的那家伙一听是他亲自设计改装的，只看了图和几支样板枪就用高价m下来了，你说值不值？” 
“哈哈，我看他把牢底坐穿也想不到是你把他m了，也想不到是把他m给了警察，栽在了他一直不碰的白面，更想不到他花了这么多心血的军火最终会落在我们手里，等着他的，只有枪子儿！” 
“谁让他好好的美国不待，非得过来对我指手画脚！我为他干那么多年，早够了！” 
“我们就期待明天吧！但他确实不简单，不到最后一刻绝不能放松。” 
“我在他手下干了这么多年，还不了解他吗？” 
哈哈・・・・・・・ 
两个人的笑声过后，就是离开的脚步声。金在中还是坐在水泥管里，一动不动，也没出大气。电影他可看过不少，要是他现在出去，指不定撞上谁的枪口呢。 
这两人也忒落后了，这都什么年代了，还用这么老套的接头方式！不过可能就是因为这么老套所以没人注意也没人怀疑。那批军火既然是郑允浩亲自改装的，那也就有他的心血，他可是花了好长时间才画出那些图来的，还害得他旷了一早上的班。 
郑允浩啊郑允浩，看你爱命令别人，这下惹人厌了，要被兄弟m了吧！整天净干些非法的事儿，这回要栽了吧！活该！ 

第二天早上气消之后，金在中在办公室里不断的想起前一天晚上听到的那段对话，便心神不宁，坐立不安。 
郑允浩那么聪明，应该已经知道了吧？不是说在这条道上不能完全相信任何人吗？可是，那可是用命救过他的命的兄弟！ 
金在中如坐针毡的过了一个上午，吃了一顿不知道什么味道的午餐后，怎么也坐不住了，掏出sj拨了那个号码，但却一直没有人接。拨了可能有二十几通之后，终于放弃，决定亲自去找他。下午两点差五分的时候到了郑允浩那栋别墅的院门前，守卫都认识金在中，并没有拦他。但在别墅大门前，金在中却被拦了下来。 
“金先生，很抱歉，你现在不能进去。大哥正在开会，不许任何人打扰。” 
“你可不可以进去跟他说一下，我有很重要的事情要跟他说。” 
“金先生，这是大哥的习惯，没有十万火急的事是绝对不能在这个时候打搅他的，否则脑袋是要搬家的。” 
“我真的有很重要的事。” 
“那金先生能不能简单跟我说说，我看看能不能帮你进去说一下。”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:18 回复此发言   
 
 
30 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 “・・・・・・” 
“如果不方便说的话，那我也没办法，金先生只能先等等了。” 
“他大概什么时候能结束？” 
“这个说不准。” 
金在中看看表，两点十八分，还有不到八小时，希望郑允浩不要一个会开到去交货。他现在只能等了，他不知道哪些人是郑允浩的直属部下，哪些人可以相信。现在的他早把上班的事抛到了九霄云外。 

看金在中在外面等着，守卫们也不敢怠慢，给他搬来一张软椅让他坐着等。金在中哪里坐得踏实，一会儿看看表，一会儿又站起来走走。等待的时间总是太漫长，五分钟就像是五个小时。直到五点半了屋里还是没有人走出来，金在中实在不想再等了，站起来就要往屋里走，门边的两个守卫急忙拦住了他。 
“金先生・・・・・・“ 
“你们让我进去，有什么事就往我身上推，我担着。” 
“可是・・・・・・” 
金在中不管两人的阻拦，跨进了屋里。 
“怎么这么吵？” 
屋里传来了郑允浩冰冷的声音。 
“大哥，是金先生。” 
“我有话要和你谈。” 
金在中急忙走进屋里。 
“你先上楼，有什么话待会儿再说。” 
“不行，就现在。” 
金在中话音一落屋里所有人一下全看向了他，金在中会意过来自己的语气有些不妥，但他顾不了那么多了。 
“我要和你谈一笔交易。” 
“・・・・・・说。” 
金在中环视屋里其他的人，没有开口。胡波会意过来，转向郑允浩。 
“大哥，事情也商量的差不多了，剩下的兄弟们都知道，事儿大，大家也知道该注意。金先生可能有什么重要又不方便说的事，我们就先走了。我会叮嘱兄弟们晚上多注意的。” 
郑允浩没说话，只是点点头。得到郑允浩的示意，胡波便率先带着人走了，接着陆续有人跟着离开，直到屋里只剩下郑允浩、陶志刚、邓勇和金在中。看金在中还是没有开口，邓勇和陶志刚两人也跟郑允浩示意离开，刚要转身走，金在中开了口： 
“你们两个不用走。” 
两人停下脚疑惑地看一眼金在中又看看郑允浩，而郑允浩只是看着金在中。 
“你要和我谈什么交易？“ 
“我给你一个消息，你答应和我・・・・・・结束，以前的那种关系。” 
“什么消息？” 
“你今天晚上是不是在东港码头有批军火交易？” 
“・・・・・・你怎么知道的？” 
“你不用管我怎么知道的。你只要说答不答应做这笔交易。” 
“你不说消息来源，怎么知道你的消息可不可信？” 
不信他是吧？ 
“不信拉倒！是我金在中没有掂掂自己的斤两，忘了自己是什么人！我的话怎么能信？你就去信帮你挡过枪子儿的兄弟吧，看胡波他怎么跟个越南佬用白面把你卖给警察！！“ 
金在中吼完，毫不犹豫的转身走出了这栋房子。 

“大哥？！” 
邓勇、陶志刚两人有些紧张的转向郑允浩，但郑允浩并没有给他们任何回应。 
“阿顺，进来。” 
“大哥。” 
“他什么时候来的？” 
“金先生下午两点左右就来了，在外面等的时候样子很着急，但大哥吩咐过不许打扰，所以就没让金先生进来。” 
“好了，你出去吧。” 
“是。” 
“大哥，金先生再聪明也不可能知道七年前胡子为你挡过一枪的事，虽然我们不知道他是怎么知道的。但看来你的猜测是对的，一直是胡子在暗地里动手脚。你回美国的时候梁叔跟我说过，他手下曾向他报告，有传言胡子私下里跟人做白面生意。” 
邓勇看着郑允浩，表情严肃。 
“那个越南佬一定就是李洪权。昨天一个手下跟我说发现李洪权出现在这里。妈的！胡子竟然跟他勾搭上了！我们跟他认识都超过十年了，才来中国几年就他妈变了！” 
“把电话给我。” 
邓勇拿过放在一边因为开会调成静音的手机，想要拨郑允浩要打的电话的号码，在看到手机屏上的显示时，停下了手。 
“大哥，三十一通未接电话，金先生的。” 
邓勇把手机递给了郑允浩。郑允浩拿着手机看了看后，握在手里。 
“通知所有跟过来的兄弟，原计划取消，按第二个计划行动。李洪权我给过他活命的机会，既然他不要，那我们还客气什么？他以为‘豹狼’是求佛求来的吗？” 
“大哥，李洪权太阴险，一旦跟他开火，我担心，金先生会有危险。” 
“你派手下几个最信得过身手最好的跟着他，直到事情结束。任何接近他的可疑人物，格杀勿论！” 
“是！” 
“胡子那儿・・・・・・” 
“严格按帮规处置！还有，通知贺方做好准备，接‘海蓝蔷薇’。” 
“是！”  
  
【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25
注册 | 登录 
                新闻   网页   贴吧   知道   MP3   图片   视频   百科    吧内搜索 | 帮助 
进入贴吧 进入i贴吧 贴子搜索 

 百度贴吧 > 无水豆花文吧 > 浏览贴子 吧主：无水豆花文吧恋在未嫁时爱豆恋花の猫 快速回复 贴吧投诉 中外运敦豪DHL官方网站
DHL快递物流业的领导者!一路成就所托 海 路 空 相结合运输方式 ..
www.cn.dhl.com

杭州哪家调查公司好?
温州婚外情调查 ,维诺调查公司最权威 训练有素的资深调查团队,40..
www.hzwn007.com

在28商机网留言,创业有保..
汇集最新创业致富商机,找赚钱项目首选 28商机网,多留言,多比较,..
www.28.com

3D网游《边缘》12月23日公..
最好装备不出售,全靠副本打怪得 史上最强游戏内挂,助你轻松玩转3..
www.92fly.com

情人桥专业的国际婚姻机构
提供全程服务直到成功结婚获得签证 单身女性在海外快速找到爱情..
www.loveqrq.com

联想网盘 品牌保障 专业可..
联想重磅出击 在线存储全国领先 快来免费试用 您最专业可靠的选..
www.lenovodata.com

在日本购物之前必见网站
这里的加盟商户都是 日本各零售行业的佼佼
jj-street.com

妮维雅nivea活出你的美
全球护肤专家妮维雅,专业肌肤健康知识. 点击访问妮维雅官方网站,..
www.nivea.com.cn

擦鞋洗鞋,首选鞋博士 行业..
商务部备案批准,擦鞋洗鞋修鞋美鞋及特色鞋足用品销售4+1赢利新模..
www.588.cn

iphone手机2元钱就能拥有
有啊年终促销回馈风暴,赶快来抢 百付宝-有啊旗下支付平台 安全可..
youa.com 
转贴次数：1
共有147篇贴子 首页 上一页 [1] 2 [3] [4] [5] 下一页 尾页  31 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆&#x25 
 金在中坐在沙发上不断的按着电视遥控，眼睛不时瞟一瞟墙上的大钟。 
“看什么看，人家都不稀罕，瞎担心什么！” 
金在中扔下遥控器，到房间里拿了睡衣后进了浴室。就在浴室门关上的那时，电视机里传来了这样的声音： 
观众朋友们，现在是晚上九点五十五分。你现在所看到的这个有些混乱的场面呢，是我市警方刚刚抓获了一个毒品犯罪团伙的现场。据警方相关人员透露，从他们的口音判断这个团伙中多数为越南人，团伙头目在与警方发生qx冲突时已趁乱逃跑，但警方已经掌握了他的详细资料及许多犯罪证据，相信很快便可以将他缉拿归案・・・・・・今天的现场报道就到这里，请您继续关注我们的追踪报道。以上是XXX电视台《直击黑暗》现场记者李莉为你带来的现场报道。 
・・・・・・・ 
金在中洗澡出来关上电视机就进房躺到了床上。这晚他没有失眠，不过就是他这个记忆力非同寻常的天才，也记不清到底数了多少万只绵羊。 


第二天金在中过得很平静也很平常。谢洁菲还没有回去住，因为金在中不知道郑允浩到底是什么态度。他不敢把郑允浩说的“子弹”只当作口头上的威胁，郑允浩从来不跟他多说废话。这一天金在中也得不到任何郑允浩的消息，他没法自欺欺人去忽略心底的担心，也不知道是不是因这一点而产生的错觉，金在中总觉得一直有人在跟着他，而且一直保持着一定的距离。但好几次金在中或突然转身或猛地回头，却什么都没有发现。直到下午下班回到家，也没有人找上他或是遇到什么麻烦，才放下心。一个人吃完晚饭坐在沙发上无聊地拿起m了还没瞧过一眼的晚报时，他才知道什么叫可怕，什么叫毛骨悚然。晚报头天新闻： 

黑道仇杀 
――― 一男子惨遭灭门 

大致内容是：一男子于昨夜凌晨在家中浴室被人割断颈部动脉而亡，手法干净利落，一刀毙命。而他的妻子及9岁的儿子、8岁的女儿均死于人为煤气中毒，连家中养的两只宠物狗和一只猫也没有幸免遇难。后经警方查实，该男子为一黑社会团伙小头目，在查找凶手可能留下的犯罪证据时，还在该男子家中搜出近两公斤的hly。警方从杀人手法及死者的社会关系判断，这是一起黑道仇杀案。凶手作案手法非常专业，现场没有留下任何犯罪证据・・・・・・ 

金在中不用看报纸上登出来的名字，光看照片就知道是谁。胡波，胡波被人隔断颈动脉，死了！而杀人凶手或者该说主谋，除了郑允浩，金在中不做第二个怀疑。郑允浩是相信了他的话，还是他自己早就知道，只是要等现在要回美国了才动手？金在中的手心直冒冷汗：只是胡波出m了他而已，他就把他全家都杀了！！ 
“铲草不除根，春风吹又生”，会后患无穷的理论金在中知道，但情感上却轻易接受不了。这才是郑允浩，这才是一个黑道大哥！那次郑允浩难看的脸他看见了，如果还有下次，他还是跟他说那种拒绝的话，郑允浩还会那么容忍他吗？还是干脆赏他一颗子弹？就算不是为了这个原因，郑允浩也有很多杀他的理由：他知道他们太多事。 
对了，洁菲！ 
金在中急忙拨了谢洁菲的sj，不久dh就接通了，那头传来了谢洁菲的声音，他才松了一口气。这晚金在中睡得很不踏实，他总是重复做着一个梦： 
郑允浩冷冷的看着他，然后转身走了，而他只能站在原地动不了，想张嘴叫住他，却发不出一点声音。 

两天后，金在中再次看到邓勇时，无法控制的紧张起来，邓勇并没有多说什么。一样的程序，一样的步骤，金在中走进了那个他已经进了很多次的卧室。看到金在中进来，郑允浩朝他走了过去，金在中不自觉的往后退了一步，而他的反应让郑允浩止住了脚步。 
“看过报纸了？” 
“・・・・・・” 
金在中看到郑允浩轻轻地扬起了一个笑，不像他受伤那晚那个温柔包容的笑，而是有些无力，有些自嘲，有些不屑。 
“既然看了，那你就该知道我接受了你的消息，你要跟我做的那笔交易达成。所以，你只要喝下桌上那杯酒，我们以前的关系就到此结束。” 
顺着郑允浩的目光，金在中看到了那张他曾经伏在上面画了几乎一晚的图纸的木桌上放着的红酒。但他只是看着，没有走过去，那晚那个梦境又在他脑中回放。 
只要他喝下，他们就结束了，郑允浩会回美国，然后，他们之间就再没有任何・・・・・・关系，他或许，就再也见不到郑允浩了・・・・・・ 
“怎么，担心酒里下了药吗？我怎么说也是个大哥，就会说话算话，要杀你也不需要骗你喝杯毒酒。” 
金在中看了一眼郑允浩，走过去端起酒杯一气喝下。郑允浩没有再说要他跟着去美国的话，除了喝下酒，他还有什么选择？ 
酒才喝下去一会儿，金在中便觉得头有些晕，轻晃了一下头却觉得晕的更厉害，连眼前不远的郑允浩的脸也变得模糊了。纵使模糊，金在中还是看到了，郑允浩冰冷的表情，就像梦里一样。 
原来，直觉真的有出错的时候。 
这是失去意识前闪过金在中脑中的最后一句话。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:20 回复此发言   
 
 
32 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 张开眼，觉得有些不舒服，眨了几下后又睁开，金在中觉得头有些昏。头晕！金在中“砰”的一下从床上坐了起来，由于用力过猛加上头晕，身子晃悠了好一会儿。原来他还活着！稳住身子，金在中环视这个房间。这不是他昏过去前的那个房间，这里要大太多，豪华太多，但一看房间的布置和格局，就知道他是属于郑允浩的，恐怕也就只有他会在地毯上这么奢侈。 
觉得左边锁骨的地方有些刺痛，金在中用手揉了揉，掀开被子翻身下床，决定去洗把脸清醒一下，下床时才发现身上穿的已经不是自己的衣服。郑允浩干嘛给他换上睡袍？ 
洗过脸确实清醒了很多，在金在中还来不及去想着到底是怎么一回事儿的时候，他发现镜子里的自己有些不一样。不，不是，是从领口处露出来的地方多了个什么东西，金在中拉开领子，看着自己左边锁骨上的东西，顿时傻眼： 
一朵海蓝色的蔷薇，层层的花瓣上挂着盈盈的露珠，看着都会让人有闻到了它的芳香的错觉，花朵并不大，但却精致到连花枝上的刺都看得很清楚。 
纹身？！但纹身会有这么漂亮的颜色吗？画上去的？ 
金子中捧起水不停的搓洗着那朵蔷薇，但直到蔷薇旁边的皮肤都变红了，花也没有退去一点颜色。相反，似乎变得更娇艳欲滴了。走出浴室，金在中在房间里找了两圈，如他所料没有看到郑允浩。顾不得找鞋穿上，金在中拉开了门。门一打开，金在中又懵了，这走廊是不是太长了点儿？怎么一个人都没有？随便选了一边走下去，走了大概五分钟，金在中才看到有个下楼的楼梯，楼下站着两个他没见过的人，金在中犹豫了一会儿还是走了下去，等他们拦住他再说吧，没想到那两个人不但没有拦住他，还向他微微弯腰点头，声音恭敬，吓了金在中一跳。 
“金少。” 
恩？金少？在叫他？以前郑允浩的手下不都叫他金先生吗？ 
金在中看了看自己周围，除了他和这两个人就没有其他人了。 
“郑，你们大哥呢？” 
“回金少，大哥昨天到L?V的赌场去了，今天下午回来。” 
不对，太不对了！过去郑允浩的手下最多只会跟他说“大哥有事出去了”，不会跟他说的这么详细：去哪儿了，去干嘛。还有，先不说对他的称呼，刚刚那个“回”字就很诡异。 
“请问，你刚才叫我什么？” 
“回金少，叫金少。” 
声音依然恭敬。 
“为什么要这么叫？” 
“勇哥说，如果叫你大嫂，你会生气。”


第五章 金少=海蓝蔷薇

大嫂？！！ 
金在中觉得迟早有一天他真的会变成一尊石像！这到底是怎么回事儿？郑允浩不是说答应和他结束关系的吗？他什么时候又成大嫂了？如果他没理解错，如果他是个女人，那意思是不是说，他现在几乎相当于郑允浩的老婆？还有，等等！ 
“这里是哪儿？” 
“回金少，是旧金山总部。” 
“那・・・・・・” 
金在中还想再问点什么的时候，忽然响起了一阵“咕咕咕”的声音。按住自己的肚子，金在中只想冲上楼。如果不是自己的肚子，让他还真以为是哪儿传来的摩托车的声音。 
这个不争气的肚子，专挑这种时候来丢他的脸！ 
“金少，大哥昨天已经交代说你今天会醒，所以下人已经准备好了餐点。你看是要在下面的餐厅吃，还是给你送到房里？” 
“送到房里吧。” 
“是。” 
纵使不习惯别人这么伺候自己，但他不想继续穿着件睡袍在这里“招摇”。现在有太多事情他还搞不清楚，需要一个人理一理。 

回到房间，金在中决定先找衣服换上，但找遍了整个房间也没找到自己原来穿在身上的衣服，他觉得郑允浩一定是给他扔了。不得以，金在中走到了房间里的两个大衣橱前，打开其中一个翻看了一下并没有发现有适合自己的尺寸，应该是郑允浩的。打开另一个衣橱看到里面的衣服时，金在中愣了一下：这里面的衣服从颜色到样式，风格跟刚才那个衣橱里的完全不同！里面几乎都是半正式半休闲，颜色明快的。翻看了几件发现都是自己的尺寸，一个想法突然窜进金在中的脑中，于是翻看了所有衣服，发现及竟然全是他的尺码！ 
难道这个衣橱里的衣服真的全是为他准备的？！可是是不是也太夸张了一点，他家里的衣服也没有这么多！郑允浩到底想干嘛？ 
没时间想太多，金在中随便拿了两件能搭配的衣服穿上。直到很久以后，金在中才知道这里面的每一件衣服都是郑允浩亲自为他挑的。刚穿上衣服不久，门就被敲响了，打开门看到是一个神情温和的大妈，哦不，阿姨时，金在中有些意外。 
“金少，除了打扫时间，少爷不喜欢别人进他房间，所以只能由金少自己把饭菜端进去了。等你吃完了，再按桌边的那个圆按钮，我会来收拾。” 
这个人的声音温和中有着尊敬而不是恭敬，让金在中听起来舒服多了，伸手接过她受伤的餐盘。 
“谢谢。” 
“金少不用跟我们说谢谢。以后叫我宋嫂就行，少爷都是这么叫的。” 
金在中想，这少爷指的应该就是郑允浩了。但他不是郑允浩，对于这样的事还是不习惯，况且，再怎么说对方也是个长辈。 
“那谢谢宋嫂了。” 
这回宋嫂没再说什么，只是笑看着金在中点了点头，然后转身走了。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:21 回复此发言   
 
 
33 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 把餐盘放在卧室里看起来最像餐桌的木桌上，为了确认一下自己有没有弄错，金在中绕了桌子一圈在看到桌边确实有个圆形按钮时才坐了下来。心想，这郑允浩看来是常在这里吃饭了。之前虽然肚子已经“咕咕”叫了，但并不觉得很饿，这会儿闻到饭香，金在中才真的觉得饿得厉害。他还发现，郑允浩在吃的量上绝不奢侈，奉行够吃就行，但质上的要求肯定很高，郑允浩让人给他准备的两顿饭味道都非常不错！ 
吃到一半时，金在中觉得精神恢复了很多，这才开始想事情。 
郑允浩把他从中国弄到了美国，肯定得花不少时间，他又饿成这样，那么他晕过去就不是一天两天的事了，但醒过来时锁骨上的纹身还有些刺痛，这样以综合起来时间应该也不会很长，应该是三四天左右。不知道自己突然这么消失了，爸妈和在妍会担心成什么样，还有洁菲，之前她才受到恐吓信，现在自己又突然失踪，她会不会吓坏？还有公司里，有个企划正做到一半，他招呼也不打一声人就不见了，总经理可能已经发货了吧，左露和邹琳恐怕也挨了一顿狠骂吧。 
郑允浩明明说了只要喝下那杯酒他们的关系机会结束的，怎么又变成了现在这样？郑允浩出尔反尔？看来自己不管说什么，结果都是一样的，就像郑允浩曾说过的那样“这不是要跟你商量，只是通知”。那他锁骨上这个东西又是什么？印章之类的？为什么又要纹在这么显眼的地方？为什么是一朵应该在女人身上出现的蔷薇，而不是像他左臂上的火焰或其他动物、骷髅头什么的，这才比较符合所谓“大嫂”的身份吧？还是这个大嫂只不过是挂名而已，郑允浩一不高兴了也还是会把他一脚踢开再找一个？ 
最重要的是，为什么对郑允浩这种强迫行为自己不但不觉得生气，心底反而有一点高兴？ 

郑允浩推门进去的时候，金在中正咬着筷子百思不得其解，不经意转过头看到郑允浩正在看着他，愣了一会儿才把筷子从自己的牙齿下“解救”出来，急忙低下头继续吃饭。他不知道现在自己该用怎样的姿态来面对郑允浩。而郑允浩没有说话，只是把衣服外套挂在衣架上后，走到了衣橱前。听到打开衣橱的声音，金在中扭过头。 
这郑允浩竟然无视他！ 
“为什么在我身上弄这个东西？” 
郑允浩转过身面对金在中。金在中拉开左边的领子，露出锁骨上的纹身：娇美的蔷薇在白嫩的肌肤上绽放，映着美丽的脸庞，配着疑惑的黑眸，有种说不出的诱惑。 
“能不能把它弄掉，或者，换个别的也行。” 
向金在中走近几步停下，郑允浩看了看那朵蔷薇，然后对上金在中的眼。 
“首先，我要告诉你的也是你必须清楚的是，它不是一般的纹身，它是一个身份的代表。在美国，只要不是第一天出来混的人，一看到这个纹身就会知道你是谁。它叫‘海蓝蔷薇’，也就是除了冰焰盟之外的人对你的称呼，至于冰焰盟的人对你的称呼你应该已经知道。这个身份在冰焰盟里是除了我之外最高的，虽然我并不打算让你参与帮里的事务，但你的命令他们还是得听，你让他们干什么他们就得干什么，除了涉及帮务的部分。而你现在待的地方就是冰焰盟总部，我就是冰焰盟的老大。其次，这朵蔷薇纹上之后就弄不掉了，镭射也没用，除非把这层皮扒了。现在你什么证件都没有，而它就相当于你在美国的通行证，不只是在这条道上的人会对它有所忌惮，就连警察也会给它一些面子。” 

郑允浩说完有转身回到衣橱前拿了浴袍便朝浴室走去，但只走了四步又停了下来，转回来看着金在中说： 
“中国的教育一直是看事物要‘Stand on the fence’，所以你应该知道凡事都有两面性，暗地里想对付、打击冰焰盟的大有人在。如果有一天有人抓了你来威胁我，不要以为我会马上去救你，你记清楚了。纵使你现在是海蓝蔷薇，但也还是不够这个资格。” 
说完，郑允浩便头也不回地走进了浴室，不久里面传来了水声。而金在中从原先的震惊变成了震怒！ 
本来还以为自己不会生气，看来那是因为还没有和郑允浩说话！是他在他身上纹上这朵倒霉花的，被人抓了用来威胁他那也是他的原因！他都没有怪他给自己弄了一个会惹祸上身甚至是杀身之祸的纹身，他居然还厚脸皮的说不会去救他！！说什么不够资格、没资格，他什么时候说他有什么资格了！！这个臭男人！混蛋！王八蛋！！ 
金在中扔下筷子，站起来走了两步有回过身按了下桌边的那个按钮，才又朝门口走去，打开门走出去两步之后，想着不能自己生闷气，于是又折回去手抓上门把，下一秒门边被摔得震天响。金在中满意地转身走开，选了与前一次相反的方向往楼上走。一路上又遇到了不少跟他打招呼的人，金在中只是点点头，不是他现在摆架子，他只是在气头上！这个房子还这么大，走廊长的不像话还七拐八弯的，他好半天才上了两层楼到了楼顶天台。看到天台的景象时，金在中再一次呆愣： 
好美！这郑允浩也太会享受了！ 
阳光从透明的玻璃屋顶照了进来，暖暖的洒在地上，即使现在是二月份他穿得这么单薄在这里也不会觉得冷。虽然现在是二月而不是六月，看着那大大的映着蓝天的一池碧水，金在中还是挺兴奋，气也消的差不多了。这也才发现自己又没有穿鞋就跑出来了，决定回去后的第一件事就是找鞋穿上。郑允浩既然给他准备了衣服，那肯定也给他准备了鞋，除非他不想让自己走出这栋大房子。而两天后他才知道，郑允浩不是不让他走出这个大房子，而是不让他走出后来被他形容为“大的荒唐”的总部，至少是暂时不让。 
金在中东瞧瞧西看看，转到墙边已给像是吧台的玻璃台前拐了进去，打开里面的把那个柜子的门，果然是排得整整齐齐的各种红酒！凑过去仔细看了看年份标识，不看还好，一看吓一跳：居然都是那么贵的酒！难怪会用这么上等的红木做酒柜。拿几瓶最好的给他藏起来的念头一闪而过，手在摸到酒瓶的时候又缩了回去。 
算了，要真把郑允浩惹火了也不好。 
金在中跑去荡了荡漂亮又怀旧的秋千，一会儿又蹲到泳池边把手伸到水里撩撩水，像个孩子一样玩儿的不亦乐乎，反正他现在无事可做。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:21 回复此发言   
 
 
34 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 金在中这一玩儿就玩儿到了有人上来叫他吃晚饭。中午没吃饱就让郑允浩给气饱了，金在中很快就回到了卧室找了双合脚的鞋穿上就到一楼餐厅吃饭了。郑允浩并不在，所以又是金在中一个人坐在桌边吃着饭。 
实际上，在金在中出了房间后不久，郑允浩也出来了，穿着原先的衣服，在陶志刚和邓勇的陪同下又离开了总部。在上车离开前，陶志刚忍不住嘀咕了几句。 
“哎你说，大哥这么急着下了飞机就飞车回来不就是因为他们报告说金少醒了么？这才回来多一会儿就又走了，还把金少气的不轻。” 
金在中摔门的时候他们正在楼下，没看见但听见了，他们的大哥可不会摔门的。 
“小心让大哥听到割了你的舌喂狗。” 

当晚等到金在中上床睡觉了也不见郑允浩回来，猜想郑允浩估计是不回来了。到第二天早上醒来的时候发现，床的另一边有人躺过的痕迹，但屋里并没有郑允浩的踪影，金在中怀疑是不是自己滚过去弄皱的。直到看到桌上的字条，他才确定，郑允浩是真的回来过。 

“今天阿志会带你认识这里” 

看着纸条上郑允浩那并漂亮的字，金在中叹了口气：看来郑允浩还是只要自己接受，并不打算给自己任何解释。 


吃过早饭，金在中见到了陶志刚。在中国那近一年的时间里虽然见过很多次，但并没有多少实质上的接触。之前对他，金在中总有种挺精明的感觉，而接下来这半个多月的接触让金在中对他改了观：陶志刚没有他想象中的那么精明，反而有些傻乎乎的。当然只是性格上有些傻乎乎的，做起事来还是相当干净利索，否则也不会成为郑允浩得力助手之一。可能会有不少人像自己这样一开始被他精明的表象给骗了，提防着，接触之后又因为他的傻乎劲儿卸下心防，一不小心却会中了他的陷阱，就象他有几次有意无意的套他喜不喜欢郑允浩。 
醒过来后的第二天，金在中走出了那栋大房子，看到了这栋大得不象话外观象座古堡的房子，知道了自己住的房子只是主屋。在主屋的左侧有一栋不小的四层现代式楼房，其中一楼到三楼有健身房和训练场。这里不是每个人每天都轮值，不轮值的时候就都有规定的健身和训练的时间。健身房自然是用来健身的，而室内训练场则是练习各种格斗术的地方，还有专门练习枪法的场地。这些都是为了以防他们身手退步。而四楼则专属于郑允浩，说完这句后陶志刚又补了一句： 
“当然，现在金少也能用。” 
金在中听过不知该回什么，脸微微红了红，于是干脆做参观状。 
很久以后金在中都一直记得，后来他下楼到那些部下们训练的地方时，本来还在做各种练习的人一下全都站好，气势如虹的一声“金少”着实给了他不小的震撼。 
从那栋楼里出来时，陶志刚说总部有两个武器库，一个就在这栋楼的地下一层，另一个在主屋地下一层。金在中当时就有些不明白，要是什么居心不良的人溜了进来进了武器库一点火，那不就完了吗？到后来陶志刚给他讲这里的人员部署的时候，他才知道，为什么这里的守卫人员并不是很多，这里的人身手好不是主要原因，主要原因是它有空间安全感应网。 
在左侧这栋楼的后面还有两栋楼，一栋是负责总部安全的“兄弟们”住的，另一栋则是像宋嫂那样的仆人住的。主屋右侧是用防弹玻璃建的大约有十五米的长廊，长廊尽头是通往地下会议室的电梯。在主屋后面是个名副其实的后花园：草地，各种花卉，大型喷泉，还有一个比主屋顶楼那个还大两倍的游泳池。只是这个季节你没什么花开，没办法欣赏到百花齐放的美景，不过那个大玻璃花房里倒是百花争艳。 
金在中足足用了四天半才把这个总部好好看个遍，包括他住的住屋。知道了即使他现在身份不同，有些地方他平时还是不能去的。比如郑允浩的书房，那里一般能进去的只有两个人：一个是郑允浩，一个是杨旭辉。总部的安全控制室，除了郑允浩、杨旭辉，能进去的就只有邓勇和陶志刚或是得到郑允浩特殊命令的人。还有一个地方是不但不能进，平时连提都不能提的，那就是老夫人也就是郑允浩的妈妈以前住的房间。那里郑允浩也不会去，只有他爸每年会在固定的一天进到房间里待一天。听着陶志刚这么说着的时候，金在中意识到，郑允浩的妈妈已经不在人世了，而他爸爸来的那天一定就是她的忌日。意识到这点的时候金在中觉得心里闷闷的，有些难受。到后来的后来金在中知道了，郑允浩的爸爸来的那天并不是她的忌日，而是她住进那个房间的日子，也就是她成为他的妻子的日子。 

在第五天的时候，金在中从陶志刚的手里接过了一个厚厚的本子，封页上赫然写着： 
冰焰盟帮规 
“竟然还真明文写着。” 
金在中这么想着的时候没想到会顺嘴说了出来。 
“帮里确实有明文写着的一些规矩，但连这里的五分之一都不到，一些规矩不用说大家都懂。这是大哥特地让辉哥花了两天时间给金少弄出来的。金少自己先看看，有什么不明白的地方就问我。” 
金在中只花了半天时间就看完了。确实有不明白的地方，但不是不明白它说的是什么，而是不明白这里面的逻辑思维。他感叹：不同世界逻辑思维果然是有很大差异的。金在中并没有问陶志刚什么，反正郑允浩说了不会让他管那些乱七八糟的事儿，他只要记住都有哪些规定，注意自己别犯就行，至于如何执行那都与他无关。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:21 回复此发言   
 
 
35 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 来到这里半个多月，金子中已经把这里所有人的名字和他们的脸对上号，也慢慢适应了这里的生活，习惯了他们对他的恭敬。唯一不习惯的，是他和郑允浩之间的关系。 
金在中并不是每天都能看到郑允浩，有时甚至是三四天都见不上一面。很多时候都是他睡着了之后郑允浩才回来，在他醒来之前又走了，他只能根据床上的走很来判断他是不是回来过。郑允浩对他的态度不冷不热，说话的语气也不咸不淡，除了第一天，跟他说的话用五根手指都能数得过来。虽然在中国的时候他们之间的对话也不多，但关系还不至于这么冷，郑允浩连碰都没碰过他一次。一开始金在中自己心里也还有气，郑允浩又不冷不热的脸，只要他晚上早回来，金在中就会早早先完澡爬上床卷上被子滚到床一边，背对着郑允浩。郑允浩也不说什么，自己拿了另一床被子在另一边躺下了。两人就像是陌生人不得已才躺到了一张床上。金在中心里没了气之后，便开始觉得有些难过，难过得有些委屈。 

郑允浩把他的吃穿用住都照顾得好好的，虽然不是他亲自动手，但都是他亲自吩咐的：鱼刺一定要挑干净；需要放姜调味儿的菜只能放姜汁，不能有姜片儿或姜丝儿；每顿饭至少有一道很辣的菜。前几天感冒了，郑允浩半夜回来之后还吩咐宋嫂第二天给他熬姜汤，在桌上留了药和纸条，虽然只有“吃药”两个字。 
郑允浩一直在注意他的一切，但对他为什么又总是爱理不理，连最基本的床事都没了。站在喷头下，金在中的手抚上锁骨上的纹身。 
这到底算什么？如果要给他一个身份，只需要郑允浩一句话就可以的吧？为什么要弄这个东西？这个纹身不仅知道的人多，还有可能有人会抓了拥有这个纹身的他来威胁郑允浩。那么，有这个纹身的人对郑允浩来说很重要？他可以这么理解吗？郑允浩是真的在意他他的吧？否则不需要给他这么一个身份。 
伸手关掉水阀，听到身后有脚步声，金在中的心突地“砰砰”直跳，扭过头看到是郑允浩穿着浴袍走进来后，又急忙转回头站在原地不知所措。郑允浩一直走到金在中跟前，对上他的眼，金在中的眼珠子左右转了转，最后垂下了眼。当郑允浩伸手搂住他的腰，俯下身要吻上他的唇时，金在中紧张的一下僵直了背，习惯性地将头牛刀了一边。大约过了三秒，金在中感到本来搂在腰上的手松开了，郑允浩的唇也没有像过去那样追着吻过去。接着金在中听到了离开的脚步声，当他回过头时看到的，是郑允浩走出了浴室关上了门。金在中怔怔地站在浴室里，直到感到冷了才拿了浴袍胡乱穿上出去了。 
金在中出来弄干头发走到床边的时候，郑允浩已经躺在了床上。盯着郑允浩的背越看越生气，关了灯，重重躺到了床上，卷上自己的被子翻过身，睁眼盯着黑漆漆的房间，最后还是扛不住生物钟的侵扰，闭上眼睡了。就在金在中睡过去后不久，大床那边的郑允浩睁开了眼，轻轻翻过身面对着金在中，嘴唇动了动不知道说了什么，也闭上眼睛睡了。 
夜里凌晨两点多的时候，床头柜上郑允浩的手机震动了。郑允浩迅速坐起身拿过手机，按亮床头灯，看了一眼熟睡中的金在中，翻身下床走到阳台接起电话。 
“阿辉，什么事？” 
“??????” 
“你在下面等着，我马上下去。” 
挂上电话，郑允浩回到屋里将自己整理妥当，回到床边拉开床头柜的抽屉，从里面拿出纸和笔，在纸上写了一句话后，绕到床的另一边把纸条放在床头柜上，俯下身在金在中的额前轻轻印下一吻，然后关了灯，轻声走出了卧室。 
下到一楼，杨旭辉、邓勇、陶志刚已经侯在了那里。 
“大哥。” 
“恩。可以走了。阿志、阿勇你们俩留下，我之前交代你们的事明天就开始。” 
“是。” 
“阿辉，我们走。” 
“是。” 

监视器屏幕上是一个衣着暴露，露出半个丰满的rf的，脸上化着精致的淡妆的漂亮女人。 
“就是这个女人？” 
“是的，大哥。她这是第三次到我们这来了，前两次把把都赢，拿走了我们很多钱。我们一直在注意她，但都没有发现她出老千。” 
“换到大屏幕，把镜头拉近。” 
“是。” 
监控室里，郑允浩看着屏幕上的女人，杨旭辉和其他人站在他身后，没有人说话，只有音箱里传出的赌场里的吵杂声。 
“她左边第二个女人、第二个男人和右边第五个男人，在她出现的时候是不是也一起出现？” 
“??????我们，没注意过。” 
“把前两天的录像调出来。” 
录像一调出来，屏幕里果然都有之前郑允浩说的那三个人。 
“跟我玩儿这种高智商游戏！查清楚她是谁了吗？” 
“是熊老大的千金，熊文珂，剑桥大学数学系的高材生。” 
“通知熊老大。” 
“是。”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:22 回复此发言   
 
 
36 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “放开我，不要对我动手动脚，你们知不知道要尊重女士？我是你们的顾客。” 
被两个高大的男人架着，熊文珂嘴里不停，身体也不断的挣扎着，但却并不激烈，像是做做样子。不久进了一个房间后两个男人松开手，熊文珂趔趄了一下险些没跌倒。刚想开口在说两句时，看到了眼前不远处坐在沙发上的郑允浩后立即合上双唇。 
“熊小姐，你是聪明人，我们就说明白话。你的高智商似乎用错了地方。” 
“郑老大，我不明白你在说什么。” 
郑允浩弯起嘴角，露出蛊惑地笑，从沙发上站了起来。 
“把他们带进来。” 
不一会儿，另外三个人被推进了房间，熊文珂的脸白了白后，又迅速换上了一个甜美的笑容。 
“郑大哥，文珂只是调皮玩儿了一下，不是真的，我的目的不是要赢钱，我可以把之前赢的钱都还给你们，真的。” 
“哦，那你的真正目的是什么？” 
“看着郑允浩脸上魅惑的笑，熊文珂的俏脸红了红，几步走到郑允浩旁边，丰满的胸部蹭上了郑允浩的手臂，轻启朱唇： 
“郑大哥这么聪明，怎么会不知道人家只是想引起你的注意呢？“ 
郑允浩抬手挑起她的下巴，脸上的笑更加魅惑了。 
“是吗？不过，我只对处女感兴趣。” 
郑允浩脸上魅惑的笑不变，但眼神却瞬间变得冰冷，熊文珂不自觉的打了个冷颤。 
“大哥，熊老大来了。” 
“请他进来。” 
郑允浩说完又坐回沙发里，不再看熊文珂一眼。 

“你刚回家几天就跑到这儿来给我闹！这是你来玩儿的地方吗？！” 
熊文珂的父亲熊国平一进来便走到她跟前大声吼道，骂完马上又转过身面对郑允浩。 
“郑老大，文珂还小，爱玩儿，对这条道上的规矩也不是很清楚，希望你能看在我的面子上高抬贵手、手下留情。” 
“熊老大，你和冰焰盟的较轻我们心里都清楚。但是规矩定在这里，我自己说话不算话，以后底下兄弟谁还会听我的，不说是不是？” 
“??????” 
熊国平是个已经略显福态的快五十岁的人，站在郑允浩面前微微弯着腰，额上冒着冷汗。 
“虽然道上说我‘绝’，但我也不是一点人情也不讲。她既然肯把钱还回来，年纪也还小，我们跟熊老大的交情也很不错，所以我可以放过她的眼睛，但惩罚还是要有的。” 
郑允浩说完，扭头看了一眼站在一旁的一个下属，那人点头领命走到熊文珂跟前，在她还弄不清楚要发生什么事之前，“啪啪啪啪啪啪啪啪”八个重重的耳光已经落在她的俏脸上，最后一个耳光下去，熊文珂摔到了地上，嘴角流出了血。 
“熊老大，我想你的面子我已经给得很足了。” 
“是。谢谢郑老大，我会派人尽快把那笔钱送过来。” 
熊国平说完拉着自己的女儿出去了，而那三个熊文珂的“伙伴”只能眼巴巴的看着她被自己的爸爸带走，自己只能站在原地不敢动弹：坐在沙发上那个男人太可怕两了！ 
“你们不用那么害怕。你们只要用自己最大的力气打自己两巴掌，让自己记住以后别在我的地盘上玩儿这种游戏。打完你们就可以走了，自己难道的那份钱就自己留着吧。“ 
郑允浩站起来，从另一个门出去了。 
“大哥，房间已经准备好了，要不要先休息？“ 
“不用了，直接回去。你们以后要机灵点儿，多看着点儿多学着点儿，不要为这么点儿小事就让我从旧金山跑过来。” 
“是。” 

熊文珂举起手想捂住自己红肿的脸，但又不敢碰，因为稍微一碰到就会更疼，脸上地妆也早已被哭花了。 
“爸~~~~，人家知道错了，你别生气嘛。” 
“你也知道错了？郑允浩的地盘儿是你能来玩儿的，啊？幸亏你爸爸我的这张老脸还够大，不然你的两只眼睛现在还不知道在哪儿！” 
“人家哪里是玩儿，我只是想引起他的注意，好接近他。我就不信凭我的条件，他会无动于衷！你想想，要是郑允浩成了你女婿，还有几个人敢跟你呛声？” 
“你做白日梦也给我做的实际点儿！你以为海蓝蔷薇shi你想做就能做的？！就算你现在想做也来不及了，这一任的海蓝蔷薇已经出现，他老婆的位子早就有人坐上了！” 
“什么？！哎呦！！” 
熊文珂一激动忘了脸上的伤。 
“你说已经有海蓝蔷薇了？怎么可能！跟郑允浩有过关系的女人我全都查过了，没有一个够资格的，她们最多就只配陪床！我也不相信郑允浩的品味会那么低！” 
“这个消息是前段时间冰焰盟放出来的，会有错吗？估计不久冰焰盟就会召集所有堂主开会，正式见他们的海蓝蔷薇，再做一些调整，不知道这个海蓝蔷薇会管什么。还有，你是不是忘了，郑允浩他还喜欢男人。” 
“爸，你是说，他的蔷薇是男人？”
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:23 回复此发言   
 
 
37 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 金在中现在似乎已经习惯了睡之前还看见郑允浩，醒来后就只有空空的床。从床上撑起身子，不经意地一个转头，金在中看到了放在床头柜上的纸条： 
今天阿勇和阿志会教你一些你必须学会的东西 
这个郑允浩从来都这样，做什么都不会跟他解释。不过有事做总好过没事无聊的望天。 
吃完早饭，金在中跟着邓、陶二人来到了那栋训练楼的四楼，直到进了其中一间训练房，金在中还不知道郑允浩今天要他学的是什么。 
“待会儿我们要干什么？” 
“学习给自己松绑和开手铐。” 
开手铐他知道，但不确定“给自己松绑”是不是他理解的那样。 
“我和阿志会先给金少做示范。” 
于是金在中只能现在一边看着等用拿了根结实的绳子把陶志刚的手反绑在身后。 
“金少，注意我和阿志的手部动作，特别是阿志的。” 
“哦。” 
金在中认真的看着：邓勇把绳子缠在陶志刚的手腕上，最后打了个死结。金在中确定邓勇已经绑的很紧，但陶志刚只花了不到一分钟就把自己的手解放出来了。 
“金少看明白了吗？” 
“嗯，我想试试。” 
金在中的第一次尝试是失败的，这让他非常沮丧。他明明看到陶志刚也是那样做的。 
“金少果然是金少，看一次就明白了。你解不开是因为我在给你绑的时候，你的动作做得太大，动机太明显，所以我绑的比阿志的更紧。金少你要记住，当对方明显比自己强大，你不能做正面反抗时的上策，就是示弱。你本来就没有身手，已经让人放下一层戒心，所以只要再示弱就会让对方放松警惕。遇到这种情况的话，被绑住时撑开手腕的动作一定不要做得太大，不能让对方发现你的企图，这样你解开绳子的几率才会更大。我们再来一遍。” 
第二遍的时候，金在中成功了，只是花的时间长些。本来等用说这样就可以了，可是金在中坚持要多试几次两人没办法只能听命。也不知道到底做了多少次，直到金在中花的时间和陶志刚的一样多了，才肯进行下一项。 
接下来的开手铐就要比解绳子难得多了，不过好歹一天下来，金在中是把各式各样的手铐都开了。两只手的手腕也留下了红红的磨痕，渗出点点的血。 

本来还不是很痛的，一碰到水就辣辣的疼。金在中坐在浴缸里举起自己的两只手，只能无奈的叹气。 
郑允浩现在要他学这些，是要防患于未然、未雨绸缪吗？他这个身份真的很危险？ 
郑允浩??????他现在已经习惯了郑允浩的味道，他回来的晚上自己总是睡得比较好。他知道自己已经喜欢上郑允浩了，有多喜欢他不知道。也不知道自己为什么不恨他不讨厌他，却喜欢上了他，他不知道郑允浩哪里吸引了自己，彼此身体的契合可能是一个原因，但绝不是主要原因。是他的强势？他的霸道？他的温柔？或许都有。总之自己就这么喜欢上他了，所以他讨厌现在两人这种“相对无言”，躺在一张床上却像是身处在两个世界里一样的相处方式。到底哪里出了问题了？郑允浩既然把他带到了美国，为什么对他的态度却连在中国还不如？难道还在为他拒绝他的事生气？ 
他们关系弄僵确实是从他拒绝郑允浩开始，当时郑允浩生气是生气，但对他说话的语气还不至于像现在这样不咸不淡的。对了，看到郑允浩那个冰冷的表情是在他晕倒之前、喝下那杯酒之后，当时还因郑允浩的那个表情，晕过去的瞬间他还以为自己死了。郑允浩为什么会露出那样的表情？那杯酒？等等，那杯酒，他们的交易??????当时他用结束它们之间的关系作为条件要跟郑允浩做交易。其实只有他自己知道，结束关系的条件不过是他为了掩饰自己的担心的幌子，真要问他真的要和郑允浩结束关系吗？他也很矛盾。那天生气离开，不是因为郑允浩不答应他的条件，而是郑允浩不相信他。那天喝下那杯酒，也是因为习惯了郑允浩的话就是命令，他没有别的选择。可是郑允浩不是他，郑允浩会怎么看呢？郑允浩曾问过他“说你喜欢的是谁？”，好像是从他回答了之后，郑允浩才真的生气了。所以那杯酒，“金在中铁了心跟自己结束关系”，他会是这么解读的吗？按后来的情况推测，就算当时他没有喝下那杯酒，郑允浩也会用其他办法把他弄过来，那杯酒只是想看看他的态度，是下下策了。虽然结果都一样，但意义不同，他喝下酒就是“最终还是选择结束关系”，这就是郑允浩的想法吧，所以他才会有那样的表情。那现在呢？如果自己真的像郑允浩说的“跟他们不一样”，那又为什么这么对自己？ 
“你只要喝下桌上那杯酒，我们以前的关系就到此结束。” 
这是郑允浩那天说的话，以前的关系??????以前的，对！是以前的关系结束而已！以前不管什么事，郑允浩都不会管他愿不愿意，特别是床事，只要郑允浩想做他就必须接受。来这里这么久，昨天他才进了浴室，是一直在等自己适应？昨晚郑允浩搂住他要吻的时候，他僵直了背把头撇开了，郑允浩会不会把那解读为拒绝，所以没有继续而是离开了？也就是说现在在某些事上他又拒绝郑允浩的权利？他不愿意郑允浩就不会勉强他？ 
想的头都疼了，金在中从说已经冷掉的浴缸里出来，擦干身子穿上浴袍走出浴室。想着不知道下次见到郑允浩会是什么时候时，就看见郑允浩也穿着浴袍从另一个浴室里出来。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:23 回复此发言   
 
 
38 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 郑允浩看见金在中后，停下了手里擦着头发的动作，走到床边拉开抽屉，拿出了一盒不知道是什么的东西，然后坐在床沿，看着金在中。 
“过来。” 
金在中本来不想理他，但听出来他今天的语气有些不同，听起来顺耳多了，也不想两个人的关系继续这么僵下去，于是乖乖走到了郑允浩旁边。 
“坐下，把手伸出来。” 
不知道郑允浩要干嘛，但金在中还是乖乖在他旁边坐下，伸出手。郑允浩拧开了那个盒盖，用手指挖出一团透明的东西，一手抓着金在中的手，将那透明膏体小心地涂在他手腕上那个“红手镯”上。清凉的感觉渗进皮肤里，金在中觉得那种辣痛感顿时没了。 
“先不要放下，别让袖子碰到。” 
郑允浩说着又挖了一团，在金在中的另一只手腕上重复做着之前的事。涂完后，郑允浩两手小心的抬着金在中的两只手，在涂了药的地方轻轻吹着气，吹了一会儿之后又在抽屉里拿出细绷带，小心给金在中缠上。 
看着郑允浩的动作，金在中想起了那次发脾气弄伤自己后，郑允浩给自己包扎的情形，鼻头一酸，忍不住用力吸了吸。郑允浩抬起头就看见金在中红红的眼眶。 
“很疼吗？明天就好了。” 
“为什么突然走掉？” 
“??????L?V的赌场有些麻烦需要我去处理。” 
“不是。是??????在，浴室里的时候。” 
金在中觉得自己的脸肯定红了，但还是挺住没低下头。 
“我说过，我们以前的关系结束了。你不愿意，我不会勉强你。” 
“??????我没有??????” 
金在中声音低了下去，头也埋进了脖子里，捏着自己的手指。 
“没有??????不愿意。” 
大约五秒钟之后，郑允浩的手贴上金在中通红的脸，修长的手指滑到他的下巴，挑起，唇吻了上去，手慢慢移到锁骨上，轻抚着那个蔷薇纹身。 
金在中第一次主动张开了嘴，轻易让郑允浩的舌探了进去。轻轻将金在中推倒在床，郑允浩拉开浴袍的腰带，身子压了上去?????? 


第六章 豹狼&大事件

第二天醒来的时候。床上又只剩了他一个人，金在中扭头看向床头柜，果然看到了纸条，伸手拿了过去。 

“上午先休息，下午他们再教你些东西。还有，贺方会来。” 

在“贺方会来”后郑允浩还写了句话，但有用笔划掉了，金在中拿起纸条逆光研究了半天也没看出来被划掉的话是什么。 
这个郑允浩真是的！不想让他看到就别写！写了又划掉，勾起人家的好奇心又不让人知道！肯定是故意的！ 
关于贺方，金在中之前从陶志刚口中听过。那天在“学习”帮规的时候，陶志刚就把冰焰盟现任各个堂主以及与郑允浩关系亲近的主要人员跟他做了简单的介绍： 
杨旭辉，郑允浩的左右手，几乎相当于冰焰盟的二当家。郑允浩不再美国的时候，帮里的主要事务都由他负责。他比郑允浩大一岁多，是跟郑允浩穿开裆裤一块儿长大的玩伴儿。 
辛子峰，郑允浩极少发善心的时候救过的人，被救活后加入了冰焰盟，在杨旭辉手下做事。陶志刚说，辛子峰是他们七个人（包括已经死了的胡波）中长的最好看的。 
韩敬，为了给他妈妈治病，进了郑允浩的赌场，结果欠了郑允浩一屁股赌债，而最后郑允浩却没让人跟他要一分钱。生活所迫，最后加入了冰焰盟，到现在已经有八年。 
至于邓勇和陶志刚都是在幼稚园的时候跟郑允浩认识的。当时三个人同时喜欢上了班上的一个女同学，结果三个小孩“不打不相识”。郑允浩10岁不再上学念书后，他们便跟着辍学，陪着郑允浩到现在。 
贺方与郑允浩的关系比较特别。贺家世代为医，从郑允浩的曾爷爷的爸爸那一代开始，郑贺两家的关系就非同一般，贺氏医院背后的老板就是郑家。而冰焰盟的所有伤员都会送到贺氏医院医治，避开了警察方面的麻烦。贺家每一代的继承人就是冰焰盟每一代当家的私人医生。贺方和杨旭辉一样，是和郑允浩一块儿穿着开裆裤长大的，不同的是，他是他们中唯一会跟郑允浩开玩笑的人。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:23 回复此发言   
 
 
39 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 当下午金在中看到传说中的贺方时的第一感觉，是傻眼！他完全没办法把眼前那个跟郑允浩身高相当，却比郑允浩要壮硕许多，浓眉挺鼻厚唇，身形魁梧的纯爷们跟脑海中那个斯文秀气，在他锁骨上纹出这么精致的蔷薇的形象对上号！金在中觉得，如果把他手里的手术刀换成剔骨刀，绝对会比较像屠夫。当然，不是他长的一脸屠夫像，而是从他身上散发出来的那种感觉，那种戾气是金在中目前接触到跟郑允浩有关，包括郑允浩在内的所有人中最重的。然而，在以后接触的日子里，金在中却发现其实贺方是个很温柔很幽默的人。他一直搞不明白，这样的人为什么会有那么重的戾气。 
“金少。” 
“恩，你好。今天我要学的是什么？” 
金在中看向站在贺方旁边的另外两个人。 
“今天要教金少的是贺方，我们只是从旁协助。” 
这下金在中心里直冒问号：一个医生要教他什么？难道是医术不成？还是轮到学包扎了？ 
贺方看着满脸疑惑的金在中，清了清嗓子： 
“大哥说，金少的体育虽然不是很好，不过手劲挺大，所以今天我们学的东西就和手有关――点穴。当然啦，没有武侠里说的 那么神乎，但是也很有用。搏击中很多时候取胜靠的是巧劲而不是蛮力，有力当然就更好。人体全身大约有52个单穴，300个双穴，50个经外奇穴，一共720个穴位。但这些金少不必全知道，只要清楚其中的108个要害穴就可以。其他的要是金少有兴趣，以后可以再问我。这里有两张详细的人体穴位图，” 
贺方说着走到墙边扯了一下一根细绳，大幅布画一下在金在中眼前展开：画上两个人体图，一个正面，一个背面。 
“上面这些红色标记就是那些穴位。这108个要害穴中，有72个一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称‘死穴’，死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴。而这36个穴位金少尤其要记住。首先是头部：百会穴，在头顶正中线与两耳尖联线的交点处，被击中脑晕倒地不省人事；神庭，在头前部入发际五分处，被击中后头晕、脑胀・・・・・・金少今天需要做的就是记住这些穴位的名称以及大致位置，明天再在仿真人偶上无标记识别，看就能少记的怎么样，然后再做对力度的把握练习，这是需要些工具，至于是什么到时候会告诉金少，再之后是在真人身上练习。” 
金在中认真地听着，听完后点了点头，转身走向墙角，指着那里放着的东西。 
“你说的仿真人偶就是这个吗？” 
“是。” 
在那几个与真人一般大小的仿真人偶前走了一趟，金在中在其中一个面前站定，抬起手，手指点在人偶身上的某个位置。 
“胸腹部要害穴一共有14个：膻中穴，在体前正中央，两rt中间，被击中后内气漫散，心慌意乱，神志不清，” 
金在中说完，抬起手，手指落在了人偶肚脐上方。 
“鸠尾穴，位于脐上七寸，剑突下半寸击中后，冲击腹壁动、静脉、及肝、胆，震动心脏，血滞而亡；巨阙穴，在体前正中线，脐上六寸处，击中后，冲击肝、胆、震动心脏而亡・・・・・・・” 
金在中的手不停的抬起落下，准确无误的指在口中所说的穴位处。贺方看着他，说不出话来。陶志刚看了何方一眼，开口道： 
“早跟你说过金少的记忆力好到可怕，你还不信，偏弄个这样的计划。” 
“你确定你们在查金少的时候没有出任何错？没把智商一百八十多弄成一百六十多？” 
邓勇瞟了贺方一眼，没说话。 
“我有说错哪里吗？” 
金在中转向三人，表情认真。 
“没有，记得很准确。今天就到这里，明天我们再学怎么对这些部位进行有效攻击。” 

于是从第二天开始，金在中便跟着贺方学起来。其实，要真正掌握对金在中来说也不是件容易的事。首先就是用来进行攻击的东西是只比缝衣针稍粗些的银针，要把它在手里拿好就是个问题，更不用说在用它来对另一个身体进行攻击，再有就是这个针平时要藏在他的裤腰带上。一开始金在中想着在自己的皮带里藏着十几根银针就发憷。但没办法，身上也就这个地方好藏也好拿了。而为了这个“技能”可以真正派上用场，邓勇、陶志刚就成了他活的练习对象。为配合这项练习，金在中还在三人的指导下进行了加强身体灵活度的训练，以及其他的一些近身攻击。以致于金在中一度认为郑允浩是要把他训练成一个秘密杀手。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:24 回复此发言   
 
 
40 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 对于金在中什么都不问，他们教什么就学什么，并且很认真的状况，另外三个人都有些不解：金在中并不是一个胆小顺从的人，也不像是想尽办法离开的样子，但却一直既顺从又认真。而对于自己的大哥和他的关系，他们都清楚，可是又真的有些不明白自己大哥了：把一个不知道到底爱不爱他的人绑回来做他们大嫂就不说了，还教他这么些危险的东西，要如果有一天用来对付自己的话，那可不是开玩笑的。他们明白自己大哥的目的，但至少应该在确定金在中对他的心之后，在那之前只要让他一直留在总部就绝对是安全的，目前是没有人敢轻易闯进这里来的。 
金在中和郑允浩之间一直没有太大的变化，不过金在中看得到郑允浩的时间多了，或者说跟郑允浩相处的时间长些了。早上起来的时候常能看到郑允浩，然后郑允浩会跟他一起吃了早饭再走，或者是有时下午会早回来跟他一块儿吃晚饭，如果还有事要处理就会再走，但这样一走往往就会到夜里三四点才会回来。有时也会是半夜突然有事又出去了，第二天才会回来。两人之间的对话依然不多，郑允浩不会主动跟金在中说他的事，也不会问金在中要他学得他学的怎么样了。金在中知道自己的情况邓勇他们会跟他报告，因为只要他有些小伤小痛郑允浩都会知道，而关于郑允浩的事却没有人会主动告诉他，除非是郑允浩吩咐的。金在中自己也不会主动问郑允浩他的事，郑允浩不跟他说的，他不会问。两个人就这样有些相敬如宾的过着日子。 

又是半个多月过去，金在中已经掌握了贺方教的东西，于是有闲了下来。闲得无聊了，金在中就会跑上顶楼去荡荡秋千，透过玻璃往往头顶的蓝天，然后想想与自己隔着太平洋的爸妈、妹妹，还有谢洁菲。金在中有时会想，如果自己是个女人还可以养只狗，天气好了可以带到院子里溜溜，学学插花，再做做美容什么的打发一下时间或许会比较好。可是他不是，那些他也不喜欢。很想走出这里，或者给家里打个电话写封信报个平安，但他不敢跟郑允浩闹这些，即使现在他们叫他金少，他身份与之前不同，但他觉得他与郑允浩之间实质上跟之前在中国并没有多大的差别。 
人一闲下来就喜欢想些有的没的。对于与郑允浩的关系，金在中越来越觉得没有踏实感，觉得双脚像是浮在空中，碰不到地面，随时都可能摔下来。他现在像只被养在金笼子里的金丝雀，什么都不用他做，什么都不用他想，什么都不用他操心，他只需要在该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉就万事大吉。郑允浩虽然还是像以前一样喜欢要他，对他还是那么温柔，却少了以前的那种霸道。这却让金在中莫名的有些不安，这种不安在后来见到辛子峰后变得更强烈。辛子峰远比他想象的要漂亮很多，跟席彦鸿有的一比，但没有席彦鸿的书卷气，而是一种很吸引人的阳光帅气。金在中现在已经可以肯定，郑允浩是真的不会随便救一个人，但是他却救了初见面身受重伤的辛子峰，为什么？ 
而让金在中心里觉得有些暖暖的是他无意中发现了，郑允浩不论是半夜回来睡之前还是半夜离开之前总会亲亲他。不管是不是错觉，他觉得自己能感觉得到那是郑允浩的小心翼翼和珍惜。

这天早上金在中睁开眼睛时，郑允浩又已经不在了。从床上坐起来，金在中看到床头柜上意外的放着个大信封，信封上还有张纸条，金在中像往常一样拿了过来。 

里面的东西，看看。 

金在中疑惑的拿过那个大信封，刚撕开封口，一张光盘就从里面掉了出来。把光盘从床上捡起，金在中看着光盘上映出的自己。 
难道郑允浩发现了他这一段时间来很无聊，让他看看电影打发时间？ 
下床把光放进DVD机中，看到屏幕里的影像时，有那么两秒金在中有些不敢相信。 

“爸妈，这下你们不用担心了。虽然我们还是不知道我哥现在在哪儿，但你们看这些照片上他红光满面的样子，肯定不是在受苦，说不定正在哪享福呢！” 
金在妍指着摊开在桌上的一堆照片劝慰着自己的父母。而照片上的人无一例外的都是金在中。 
“好好的就好，就好。” 
金妈妈拿起其中一张照片看着，眼里泛着晶莹，手轻轻地抚过照片中金在中的脸。 
“到底是发生了什么事，怎么什么都不说人就突然不见了？” 
“妈，哥肯定有他的原因嘛，他一定也知道我们在担心他，所以才会有这些照片啊！虽然是直接放进咱家信箱的啦。妈，我们要不要给哥写封信，告诉他我们都很好？他一定也在想我们。” 
“可我们怎么给他？这信封上什么都没有。” 
“放到咱家信箱里啊，肯定会有人来拿走的。” 
夫妻两人互看了一眼后，点点头。 
“好，你赶快去拿纸和笔来。” 
金在妍跑进了卧室，一会儿手里拿着纸和笔由跑了出来。 
“跟你哥说，不管他现在在哪儿，都要照顾好自己。我和你爸都好，叫他不用担心。还有，我们也会告诉洁菲说他现在还好好的。” 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:24 回复此发言   
 
 
41 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 画面到这里就结束了，看着闪着雪花的屏幕，金在中突地一下站起来又拿那个信封，手伸进里面，果然摸到了一张纸！急忙拿出来打开，看着信纸上金在中秀气的字，金在中露出了久未看到的笑容。 

哥： 
看到小妍的字开心么？你太不够义气啦，一句话都不说就把我们抛弃了，我们好难过！！开玩笑的，我们都没有怪你哦。你是不是真被人绑走了？ 
好了，跟你说正经的。爸妈都好，身体好，精神好你不用担心。我也很乖哦，不信你问爸妈，(*^__^*) 嘻嘻……只是你刚不见的那阵子，洁菲姐很担心，人都瘦了。但现在好了又想以前一样了！我们也会让她看你现在的照片的，让他知道你现在很好。不过说真的，哥，你是不是真的和别人私奔了？！开玩笑的啦！^_^ 
我跟你说啊，还记得楼下李阿姨家那四岁多特喜欢玩儿狗胖乎乎的小毓吧？前两天拧了人家谭阿姨家那只拉布拉多的耳朵?????? 

看着金在妍心里说的身边的趣事、糗事，金在中忍不住笑了出来。把信放下，金在中盯着郑允浩那边的床头柜看了一会儿，然后走了过去拉开抽屉，从里面拿了张纸和支笔。 
这一整天金在中的心情都很雀跃，也是第一次特别盼望郑允浩早些回来。可是金在中吃完晚饭洗完澡，手里拿着折得规规矩矩的信坐在床边等到了夜里十二点半，头点的跟小鸡出米一样，郑允浩也没有回来。失望的把信放到床头柜上，钻进被子里，金在中一脸委屈的睡过去了。 

可能是心里惦记着事儿，第二天一大早金在中就醒了，“噌”的一下从床上坐了起来。 
“怎么了？” 
金在中顺着声音扭过头，看着也从床上坐了起来的郑允浩，似乎还有些反应不过来，呆呆的眨了眨眼。郑允浩倾身吻上他的唇，轻轻咬了一下。金在中一个激灵，扭过身伸手拿过那封信递到郑允浩面前。 
“可以，送过去吗？” 
郑允浩接过来，把信纸展开。金在中知道郑允浩一定会“审阅”他的信，反正也没写什么秘密，他爱看就看，他只是等他的“可以”或“不可以”。粗略的看了一遍后，郑允浩从抽屉里拿出支笔在纸上画了画，又递还给金在中。 
“只能写圈起来的。” 
说完郑允浩写了床，打理好自己回过头跟金在中说了一句“早点下去吃饭”就出了卧室。就在郑允浩关上门的时候，金在中将手里的纸揉成一团扔到了地上。郑允浩圈起来的只有这么一句： 
我很好，不用担心。 

坐在餐桌旁，郑允浩看看自己快吃完的早餐，又看了看放在对面丝毫没动的早点。 
“宋嫂。” 
“少爷，有什么吩咐？” 
“把早饭给金少送上去。” 
宋嫂端着早点上了楼，但不一会儿又端着下来了。 
“少爷，金少说他不想吃。我看他好像不大开心，是不是生病了？” 
“把早餐放下，你先下去吧。” 
“是。” 
郑允浩又吃了几口，拿起餐巾擦了擦嘴，站起来，上了楼。推门进去的时候，金在中正抱着双膝坐在地上，见到他后又转过身看向窗外。郑允浩走过去，捡起地上的纸团弄开，然后把纸一折，撕成了两半，把其中一半一揉握在手里走向金在中。 
“只能这样，不可以再讨价还价。” 
大约过了一分钟，金在中才站起来转过身看向郑允浩，慢慢伸手拿过他手上剩下的拿大半张纸，用余光瞥了瞥郑允浩握成拳的右手。 
“嗯。” 
“再写一遍，写好了就给你送过去。” 
“嗯。” 
看着脸上表情渐渐晴朗的金在中，郑允浩俯下身在他眉心印下一吻。 
“以后不许不吃饭。我还有事不能等你，写好了就让他们给我送过。” 
“嗯。那你路上小心。” 
金在中说完转过身拿了纸和笔趴到了桌上。而那时他脸上的笑，让郑允浩有那么一会儿恍神。看一眼那个趴在桌前“奋笔疾书”的人，郑允浩没再说什么，转身出了卧室轻轻带上门，勾起的唇角一直没有放平。 

陶志刚坐在副驾上人不住又看了一眼后视镜，用脚轻踢了一下正在开车的邓勇，邓勇扭过头看向他，他才用小到只有两人能听到的声音道： 
“今天到底有什么好事，大哥这么开心？” 
邓勇一副“你都不知道，我怎么知道”的表情看了他一眼后继续专心开车，却也忍不住一再从后视镜里看看坐在后面的郑允浩。 
他们跟在大哥身边这么多年，知道他什么时候假开心，什么时候真难过。以前发生的事太过沉重一直压着他，已经很难有什么事能让他真的开心了。今天，是因为金少吧。希望一切真的如大哥所期望的那样。 而卧室里的金在中在写了几行字后，停下了手里的笔，拿起那张被揉皱了只剩大半张的纸。 
信的后1/3部分是写给洁菲的，只是跟她说了对不起，让她照顾好自己，不要再担心他，也不要再等他，因为他可能很久都不能回去了之类的。但让郑允浩全撕掉了，一字不留，还把撕下的部分拿走了。他可以当他是在吃醋吗？应该是吧。  

金在中不自觉地嘟起嘴笑了，把手贴在眉心上。
这是郑允浩第一次在他清醒的时候这么亲他，以前都是在以为他睡着了或是真的睡着了的时候。刚才他是不高兴，但却不是因为这个故意不吃饭，他可不是女人，跟郑允浩来绝食ky这一套。来这里之后，他几乎每天都是睡到自然醒，很少有起得这么早的，之所以不吃，心情不好是一个原因，但主要原因却是因为不饿，不想，无心插柳成荫。或许以后真的可以用用这招。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:25 回复此发言   
 
 
42 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 这以后金在中每隔差不多半个月就能“收到”家人的信，有时还能看到他们的影像或是照片，然后他会再给家里“回信”。只要不提到谢洁菲和他在哪儿，郑允浩就不会给他“驳回”。那天以后郑允浩还给金在中带回了很多书：什么政治经济，历史哲学，文化娱乐，文学的都有，甚至还有漫。可整天闲了就坐下看书，这书就是再好看，时间长了金在中还是觉得闷得慌。但就在他决定跟郑允浩提让他出去转转，但还没来得及说的时候，郑允浩又离开美国到泰国和缅甸去了。 
看着纸上自己画的小棒儿，金在中觉得自己像个深闺怨妇，在数着日子等远行的丈夫回来。放下笔，钻进被子里侧身躺着。 
那里已经空着13天了。郑允浩走之前只跟他说了要去哪儿，但没说去多久，什么时候回来。会不会这一走又是像以前到中国一样，一去就是好几个月？回来的时候又带回一个人，然后跟他说“你可以回去了”？ 
金在中胡乱想着睡着了。 

忽然觉得身上一冷，金在中闭着眼伸手胡乱摸着，被子没摸到却抓到了一个暖暖的有些粗糙的东西。 
手？！谁的？ 
睁开眼，看到了那张熟悉的脸，金在中还是有些迷糊的眨了眨眼。 
“这是什么？” 
一张画着13跟小棒棒的纸放到了他眼前，金在中一下子完全清醒过来，伸手夺过了郑允浩手里的纸片。 
“没什么，随便乱画的！” 
下一秒，唇便被另一双唇吻上，来不及反应，城门已经失守，城池已被攻陷。本以为只是一个吻，可是郑允浩的手却?????? 
“现，现在??????是早??????” 

听着浴室里传来的水声，金在中闭上眼，躺在床上完全不想动。今天的郑允浩让他有些吃不消，想着干脆再睡一个上午算了。可没多久就从浴室里出来的郑允浩，粉碎了他的这个想法。 
“起来洗一下，待会儿你要去见见其他人。” 
从床上坐起，金在中望郑允浩， 
“可以不去吗？” 
“今天必须去见一下。” 
“哦。” 

穿上郑允浩给他挑的衣服，金在中站在镜子前，皱了皱眉。 
郑允浩是要把他包装好，推出去当明星还是怎么的，干吗穿成这样？还有，为什么是大V领的衣服？该露的露了，不该露的也露了。刚才拿起这件衣服时他就想着要换，可是郑允浩只有一句话“就穿这件”。 
在外面穿上件长大衣，金在中跟着郑允浩下了楼。刚走到楼梯那的时候，金在中便看到又六个人等在下面。其中三个金在中认识，是邓勇、贺方和陶志刚。金在中想，另外三个人应该就是陶志刚跟他说过的那几个人了。果然，一走到楼下，郑允浩就指着那三张金在中陌生的脸说： 
“这是阿辉，杨旭辉，辛子峰，韩敬。” 
“金少。” 
三个人微微弯腰，恭敬的喊了一声。 
金在中应了一声，便跟着郑允浩继续往外走。这里不是重头戏，重头在后面。六个人则跟在他们身后。 
走在路上，金在中想着：如果现在有人要他用一个词来概括郑允浩的手下，那他首选“表里不一”或者好听点儿的“人不可貌相”。 
看到杨旭辉的时候，金在中再次大跌眼镜。根据套志刚的描述在金在中的印象中，杨旭辉应该是一个瘦高，一副精明样，眼神锐利的男人，或许还可以再加副眼镜。可实际上去完全不是那个样子。真正的杨旭辉笔郑允浩还要高半个头，高大壮硕，跟贺方一样浓眉挺鼻厚唇，端正刚毅的脸跟精明完全沾不上边儿！看起来更像个孔武有力的莽夫，但实际上却是心思缜密，善于心计的郑允浩的左膀右臂。 
金在中还觉得杨旭辉跟贺方有些像，但一个姓杨一个姓贺，应该不是兄弟。难道是??????夫妻相？！据说两个人在一起的时间长了，不止是习惯上，连感觉上都会变得有些像。这个想法刚从脑子里闪过，金在中就在心里骂了自己一句：都是因为跟郑允浩在一起了，才会有这种乱七八糟的想法！ 
但没想到，后来金在中亲自从杨旭辉口中得知，原来跟贺方真的是兄弟，只不过是同父异母的兄弟。杨旭辉是贺方的爸爸在外面的女人生的，他随母姓杨。而他妈妈在他刚一岁的时候为了救他爸爸，死了。于是郑允浩的妈妈让人把他接了回来，认作了干儿子。而在几个月后郑允浩就出生了，所以杨旭辉和郑允浩可以说是一出生就认识。杨旭辉跟贺方两兄弟的感情很不错，贺家也承认这个孩子。当时贺家并没有因为杨旭辉的妈妈闹了什么矛盾，因为贺方的爸爸并没有因为另一个女人而冷落了贺方的妈妈。金在中也是那时候才知道，原来真的有人会同时爱上两个人。 
韩敬，陶志刚和金在中说的不多，应该是他们中最符合他想象中的形象的：稳重、干练。 
看到辛子峰的时候，金子中有些意外，他没想到陶志刚口中说的“好看”会是这么漂亮。尽管辛子峰很小心，但金在中还是发现了，在大厅的时候辛子峰偷偷打量了他一眼。 

跟着郑允浩走过那道玻璃长廊，进了电梯，金在中更加肯定了自己的猜测：今天是冰焰盟开大会的日子，而他待会儿要见的，就是冰焰盟各堂口的堂主。 
当地下会议室的大门在他们面前自动打开，看到里面黑压压的人头时，金在中不自觉的往郑允浩的身边靠了靠。郑允浩扭过头对着他轻声说了一句， 
“别怕。” 
金在中轻轻点头，跟在郑允浩旁边进去了。刚走进去两步，原先坐着的人齐刷刷地站了起来，声音整齐划一： 
“大哥，金少。”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:25 回复此发言   
 
 
43 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 在郑允浩点头示意后，又齐刷刷地坐下。在自己的位子上坐下前，郑允浩把大衣外套脱了下来交给杨旭辉，然后转头看了金在中一眼，金在中会意，也将大衣外套脱下他身后的贺方伸手接了过去。金在中这一脱，屋里其他人的目光一下全集中到了他左边锁骨上的纹身。金在中直想拉起衣服遮住，不是这些人的眼神如狼似虎，相反，很正常。只是，在那朵蔷薇的旁边有两颗“大草莓”。金在中用眼角的余光瞟了瞟身边神色如常的“罪魁祸首”。 
以前郑允浩很少在他身上留下痕迹的，今天也不知道他是什么用意，在这么显眼的地方留了，还特意让他穿这样的衣服。 
“今天要说的第一件事，” 
郑允浩在椅子上坐下，开了口，众人的目光一下又全集中到他脸上。金在中顿觉轻松，偷偷舒了一口气，在紧挨着郑允浩的位子上坐下。 
“就是关于海蓝蔷薇的事。跟大家听说的一样，金少不打理帮里的事，所以大家还是继续看顾自己原先手头上的地盘和场子。下面开始说说你们各自的情况。” 
郑允浩话音刚落，坐在长桌右边离郑允浩最近的一个人便把一个本子交给了身后的人，那人拿着拿本子走过来把它交给了杨旭辉，杨旭辉接过来后，那个坐在第一个位子上的人便开始口头汇报。那男人说完后，杨旭辉把本子放到郑允浩面前的桌上，贴在他耳边低声说了几句话。金在中没听见他说了什么，只见郑允浩点点头后，坐在之前那男人下位的人也把手里的册子交给他身后的人，然后就是跟之前一样的程序。 
这些人说什么金在中没兴趣，反正跟他无关，郑允浩早就说了不会让他管任何事，于是开始偷眼打量屋里这些人：年轻的跟郑允浩差不多，老的有看起来五十多了。 
冰焰盟一共有14堂口，每个堂口两个堂主，不分正副，目的是为了相互牵制，相互监督。堂主会议的时候，所有堂口的堂主要全部到齐。进到会议室时，每个堂主身边只能跟着一个人，且不能带枪进入。而帮主和帮主夫人身边则分别能跟两个人，带枪进入。 
这些都是陶志刚跟金在中说的。但今天跟着他们进来的只有杨旭辉跟贺方，其他四个人都留在了门外。现在杨旭辉站在郑允浩的右后方，贺方站在金在中的左后方。金子中不知道是不是因为郑允浩说了不让他管事儿，所以跟进来的才只有两个人。 
这些现在金在中都不关心，他关心的是这个会什么时候能开完！才三个人而已，已经过去了一个多小时，每个人说话的时间平均差不多半个小时计，期间郑允浩还会偶尔插话。要等这28个人全部说完还不知道要到什么时候！ 

金在中把手放在身体两旁，表情尽可能自然地小心把身子撑起。 
郑允浩既然不让他管事儿，干嘛还让他坐在这里陪着听？会要开那么久，为什么椅子不是软椅而是木椅？这里有好些年纪挺大的吧。腰本来就疼，还要这么正襟危坐！这该死的郑允浩！ 
刚在心里骂完，紧挨着他的郑允浩就凑到他耳边。 
“坐过来。” 
虽然郑允浩的声音很轻，金在中还是吓了一跳，赶紧抬头扫了一眼桌边的人。但没一个人往他们这边看，几十个人要么低头认真听着，要么抬头看着说话的人，金在中敢肯定，那些人一定都在偷眼往这里看。但看着郑允浩仍看向他的脸和放在腿上的手，他知道这个时候绝对不能逆郑允浩的意，所以只好慢慢站起来，小心地在郑允浩腿上坐下。刚坐下他又开始后悔了：不应该那么僵的坐下，现在这个姿势也比不了坐在椅子上好到哪儿去。但才坐下去一会儿，郑允浩的手便搂上他的腰，把它往上轻轻提了提，调整了一个姿势，然后金在中的身子压到自己怀里，一手仍搂在他腰上。金在中脸上一热，急忙把脸往里扭。 
即使知道这些人在清楚明白不过他和郑允浩的关系，但郑允浩从来不在人前对他做什么亲密的动作，更别说是在这么多人面前了。而郑允浩却做得在自然不过，刚帮他调整完姿势，就开口在那些人的回报里“挑毛病”。这人竟然可以一心多用！脸贴在郑允浩的胸膛，他平缓有力的心跳他能清楚的感觉得到。面对这么多表面恭敬，心里却不知道在想着什么的lj湖，他的心跳却这么平稳，要经历多少才能做到这样呢？ 
金在中闭上眼，决定闭目养神。 

觉得鼻尖处有些痒痒的，金在中皱起眉，伸手在鼻前拨了拨，脸往暖和的地方蹭了蹭。可没一会儿，耳朵那里又有些痒，不耐烦的抬起手用力地一拍，“啪！”的一声响，让金在中一下睁开眼，然后看到了郑允浩的脸和郑允浩仍举在他脸附近手背红红的手。清醒过来，金在中扭头往周围扫视，却发现这里是他们的卧室，但他却还在郑允浩怀里，郑允浩正抱着他坐在床沿。 

“会，开完了吗？” 
“嗯，今天的开完了。” 
“那个，我不是故意的。” 
郑允浩没说什么，看着金在中的眼，唇角轻轻卷起一个笑，那只被拍红了的的手抚上金在中的脸。金在中闭上眼，郑允浩的吻轻轻落到他的眼角、眼上、鼻尖、双唇，舌撬开他的牙关伸了进去。温柔的吻渐渐变得激烈，郑允浩的手钻进金在中的衣里，在腰上和背上抚摸着。终于等到郑允浩的唇移向他的脖子，金在中好不容易找到了机会开口说话： 
“腰，腰还疼。” 
郑允浩的动作停了下来，抬起头看着金在中，金在中脸上一红，低下头捏着自己的手指：本来想说“能不能不要”的，却没想一张嘴说出来的竟是这句。 
把金在中从腿上移开放到床上，郑允浩按了两下自己的腿站了起来。 
“早上和中午都没吃东西，待会儿下去吃点儿，我已经让宋嫂准备了。” 
“嗯。” 
金在中应声后，郑允浩拿起放在床上的大衣穿上，知道他快走到门口时，金在中才想起来还有件很重要的事。 
“等一下！” 
郑允浩转回身看着还坐在床上的金在中。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:26 回复此发言   
 
 
44 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “我想出去，想到外面去，逛逛。” 
“??????” 
看着久久沉默着的郑允浩，金在中觉得可能是没希望了。可是，他真的不想整天都待在这里，连个说话的人都没有。他只是想出去转转，不要求让他像以前那样去工作，他知道那不可能，虽然不知道为什么。 
“过几天，再过几天我让阿辉调出些人来，你现在出去必须有人跟着。” 
“真的可以出去吗？” 
“嗯。” 
“那个，我还想要本笔记本和支蓝色的笔。” 
“嗯。” 
“谢谢。” 
金在中再一次露出了笑脸，郑允浩轻轻点了头，转身出了卧室。与里面开心的金在中不同，郑允浩表情复杂的下了楼。 
下到楼下，郑允浩收起了之前的表情。 
“阿辉，从你手下调几个机灵点儿的出来，让他们跟着金少。” 
“大哥要让金少出去？” 
“嗯。” 
“可是这阵子不大太平，要不要过段时间？或者让我跟着也行？” 
这次开口的是邓勇。 
“现在认识金少的人还不多，你跟着倒会太显眼。大哥，我会尽快把人调出来。但我认为让金少出去之前，大哥要在教他一些东西。” 

走进人群里的金在中就像被捞上岸后有重返水里的鱼，虽然你身后不远处一直有几个人跟着，但并不影响他欢快的心情：别管他们就行。 
逛了大半天有些饿了，吃了些东西后便继续他的街道“旅行”。东瞧瞧西看看后，金在中转到了一条古玩街，在一家坐小陶人的店前停下走了进去。 
“这位先生想要点什么？” 
老板是个有些年纪了的黄皮肤的人，但张口确实一口地道流利的英语。 
“我想做个陶人。” 
金在中说的确是中文。 
“你是中国人？” 
“嗯。” 
“想不到你也喜欢，一般都是些外国人喜欢咱这些小玩意儿。小伙子说吧，想买什么或者做什么？” 
“我想让你给捏个人，不是那种娃娃，是真人。” 
“那有照片吗？” 
“没有。不过，我可以给你画。” 
半个小时后。 
“就是这个，你照着这个做就行了。” 
老板接过金在中手里的画纸。 
“原来是个帅气的小伙子，我还以为你要让我捏个小姑娘。很少看见单眼皮长这么帅的呢！脸是小了点儿，却自有一股霸气，这人看起来不简单。你朋友？” 
金在中半天才支吾出个“是”来，老板却笑了。 
“你在说谎。唉，我老，不懂年轻人的事。你也不像现在的年轻人，做什么事不管对不对都理直气壮。明天过来拿吧。” 
“需要先付订金吗？” 
“不用。来拿了再给钱，咱一家人不搞那套。” 
“谢谢。那我明天过来拿。” 
金在中笑着道谢后，离开了。 

半个月中，金在中出去了十次。一开始对于他频繁外出的举动，邓勇等人都有些担心，但一直没有什么事，所有人才放下了心。而金在中也觉得郑允浩派这么多人跟着他太过浪费人力资源。 
这天金在中到一家大书店去了跟老板订的书后，决定继续在书店里转转，看看有没有什么没有看过的好书。走到书架后的金在中看到一个大概八九岁的小女孩捂着肚子蹲在地上，于是走了过去。 
“小朋友，你怎么，唔??????” 

郑允浩正在总部一楼大厅和杨旭辉商量赌场的事的时候就接到手下报告，说金在中在书店里在八个保镖的眼皮子底下被人劫走了！而装在他身上的追踪器被一块白色的手帕包着扔在书店附近的井盖儿上。 
不到半个小时邓勇、陶志刚、贺方、辛子峰全都赶了过去，而韩敬几天前因为要给父亲拜祭请了假到外地了。一个小时里一直没有任何电话打来或是其他有关金在中的消息，郑允浩一直没有说话，另外几个人商量来分析去，还是确定不了最有可能绑走金在中的人。 

睁开眼，头还有些晕，金在中发现自己正躺在不太干净的水泥地板上。不久，一双皮鞋出现在他眼前，接着下巴被人捏住，不得已身子跟着坐了起来。一个四十岁左右的男人的脸出现在他面前，他认识这个人――洪帮老大朱立平，之前看过他的照。，轻轻动了动身子，发现手被铐住，脚也被绑住了。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:26 回复此发言   
 
 
45 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “啧啧啧，真不愧是郑允浩，找个男的都能找这么漂亮的。不要怪我把你弄到这来，要怪就怪谁让你是郑允浩的宝贝，而郑允浩他太不是人！你放心，在弄死郑允浩之前我不会对你做什么，我只要你这个饵钓郑允浩这条大鱼。” 
“我想你可能还没搞清楚，你抓了我根本没用，郑允浩他不会来的。” 
“不愧是海蓝蔷薇，不只是有脸蛋，还有脑袋嘛。” 
朱立平放开金在中的下巴，一下扯开他的领子，锁骨上的蔷薇露了出来。 
“你以为我不知道吗？这个东西别说这条道上，就是这个世界上除了贺家人没人能纹得出来，而这个东西是属于冰焰盟老大的，郑允浩他想给谁就给谁，但给的人一定是他最爱的，是他的宝贝。海蓝蔷薇对冰焰盟老大来说是最重要的东西，这是公开的秘密。海蓝蔷薇见了所有堂主那就是郑允浩向道上所有人宣布：这是我的人，谁也不许动，否则就是跟冰焰盟作对。你知不知道，他妈妈、奶奶甚至曾奶奶的蔷薇都是在右边的，但你的在左边，为什么呢？因为她们是女人，而你，是男人。看看，他多为你着想。” 
“不过是个纹身，在这个人身上纹上也可以在另一个人身上纹，我想这么简单的事你应该明白。有人会让自己的宝贝冒着危险出来瞎晃吗？你就不想或许我只是道保护屏，真的另有其人？” 

“我现在是真的有些佩服郑允浩了，他是怎么找到这么聪明的老婆的。你以为我在道上是瞎混的吗？你以为凭你几句话就能骗得了我吗？郑允浩的女人男宠可以很多，但能纹上这朵花的只有一个！急着和他撇开关系，是因为是真的才会担心他会来会有危险吧？你放心，他一定会来的，他现在一定有重温旧梦的感觉，急得乱成一团吧。” 
朱立平得意的笑了，看着金在中凝眉疑惑的样子，更是来了兴致。 
“不用想他会带着一群人来救你，这里不是他的势力范围。他要来就只能一个人来，我会为他准备一顿子弹大餐的，让他做个饱死鬼。他没告诉你20年前他妈妈索冰雅是怎么死的吗？想听故事吗，嗯？” 
金在中只是沉默着。 
“他让你看过索冰雅的照片吗？那真是个大美人。当年可是黑道上赫赫有名的第一美女，选世界小姐都没问题。冰焰盟一直就让人嫉妒，到郑允浩的爸爸郑绍庆的时候，有索冰雅这个冰雪聪明的老婆当军师，就更是如日中天。小两口还甜蜜恩爱，有个聪明乖巧的儿子，人谁看了都眼红。索冰雅跟前两个不一样有身手，和你一样只有聪明的脑袋，所以不管她去哪里，都会有一把群人跟着。但在严密的保护也总有疏漏的地方，冰焰盟还是除了叛徒。郑允浩和索冰雅还是让郑绍庆的死对头吴崇康给抓走了。吴崇康你也没听说过吧，也是，都早死的人了。当时吴崇康的所有要求郑绍庆都答应了，但吴崇康这只大yc怎么会任一道上等佳肴摆在嘴边却不吃呢？索冰雅为了保住自己的清白，自杀了。但就算死了也还是个大美人啊，所以当年郑允浩就看着自己的妈妈自杀，然后被奸尸！吴崇康不只是个大yc还是个大变态，当时他在道上有名还有一个原因，那就是他是个恋童癖，不分男女。当时郑允浩九岁，还有两颗小虎牙，可爱的要命，正是吴崇康最喜欢的类型。想知道后来的事吗？” 

说到这里朱立平停了下来，看着一脸平静手却稍稍握起的金在中。 
“后来，吴崇康还没吃到嘴里，就被郑允浩给杀了！被割下老二后，手筋脚筋全被挑断，活活疼死的！色字头上一把刀，吴崇康让色心迷了眼，忘了郑允浩这头小狼崽还没学会拿筷子的时候就会使枪了。那晚那里四十多近五十个人全让郑允浩给杀了，而他只中了一枪，就是背上那枪，跟他上床的时候应该看到过吧？不过，要不是那时杨旭辉比郑绍庆更早找到郑允浩，他恐怕也早见阎王去了。而那之后郑绍庆整个人几乎都垮了，表面是他在做老大，很多决定却是郑允浩做的。比如帮规的修改，以前对于叛徒还有个‘酌情处置’，从那以后叛徒就只有一个下场――死！而且要连他的家人、亲近的朋友一块儿除掉，铲草除根，一个不留。豹狼的名号就是那时得来的，一个九岁的小孩，你能相信吗？” 
“你应该庆幸今天抓到你的是我，我不好这口，手下兄弟也没人喜欢男人。要是落到别人手里还不知道要怎么‘伺候’你！但你最好乖乖听话，不要耍什么花样，否则，看见那别那只大狗了没？sj听说过吧？冤有头债有主，郑允浩弄死了我弟弟，我就要他偿命！！他死了之后我或许可以看你的表现考虑放了你。他现在一定等的很急了，想不想听听他着急的声音？跟郑允浩打电话！把声音放出来，让他的宝贝也听听。” 
“是。” 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:27 回复此发言   
 
 
46 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 （我是郑允浩，你是哪位。） 
“郑老大，别来无恙，该不会听不出我的声音吧？” 
（朱立平，找我什么事？） 
“啧啧啧，宝贝不见了还能这么心平气和，果然有大哥风范。” 
（你有话快说，有屁快放。） 
郑允浩的声音依旧不温不火。 
“好，我就干脆地说，你的宝贝现在在我手上，要向他没事儿就一个人从你的窝里出来！你知道该怎么样，别给我耍什么花样，否则别怪我好好‘伺候’你的宝贝！” 
（你废话说完了的话，我想告诉你，你爱怎么样就怎么样，我不会去的，他还不够资格用我去换。） 
在郑允浩没有什么情感起伏的声音之后，是电话挂断的“嘟嘟”声。朱立平愣了一会儿才气愤的摔上电话。 
“大哥？” 
一个手下走到朱立平身旁。 
“叫他们继续给我盯紧点，看郑允浩要玩儿什么花样！我就不信他会不理！” 
“是。” 

半个小时过去了，四十分钟过去了，五十分钟过去了，朱立平布在各处的眼线发回的消息，都是郑允浩仍待在冰焰盟总部，哪儿也没去，也没什么人从那里面出来，冰焰盟的各个堂口也没有任何动静。再给郑允浩打电话时，统统都是已关机的提示音。 
“妈的！郑允浩，你以为我真是‘冤有头债有主’的死脑筋吗！！我要让你知道‘后悔’两个字怎么写！！！” 
朱立平怒骂完，转过身盯着坐在地上的金在中。 

“我早说过他不会来的。如果你调查清楚了，应该知道我是被他迷昏了带过来的，而不是自愿的。与其想用我来威胁他，还不如跟我合作。” 
“跟你合作？合作什么？你会跟我们合作？” 
“我说过我不是自愿的，我本来就有个快结婚的女朋友。是他把我绑过来，现在又扔了，知道什么叫‘你不仁，我不义’吧？我可以给你冰焰盟总部的详细地图，你们放了我。” 
“你有地图？在哪儿？” 
金在中举起被铐住的手，指了指自己的脑袋。 
“我怎么知道你不会给我画张假的？再说了，有了地图又怎么样，谁都知道郑允浩的窝周围有一道安全感应网，眼睛看不见，一碰到就会拉动警报。” 
“什么东西都不是完美的，它自然有它的漏洞。” 
金在中说完从自己的腰带上抠下一块装饰的东西，一个图钉大小的薄片掉到了地上，金在中捡了起来。 
“这就是拿到安全网的识别芯片。” 
朱立平从金在中手里拿过芯片。 
“这只是一个，也只能一个人用。一个人去那岂不是去送死？” 
“漏洞就在这里。它的感应范围是两米，而且可以通过人体扩大感应范围。你们只要其中一个人带在身上，每个人之间间隔不超过两米，去多少人都没问题。” 
“这芯片要是假的呢？” 
“我现在在你手上，生死只要你一句话，我还能耍什么花样？你们可以在确定真假后再放我走，反正郑允浩是不管我的死活，如果是假的，那我岂不是找死？你现在已经跟郑允浩对上，是要绑着没有任何作用的我等他带人上门，还是趁他不备时把他的窝端了，哪个对你更好你应该比我清楚，我可以在一个小时内给你把图画出来。如果怀疑我是在拖延时间可以把我弄到别的地方。” 
朱立平看着金在中有三分钟，才终于做了决定。 
“给他松绑。把纸和笔拿过来。” 

四十五分钟后。 
拿起金在中刚刚完成的图纸：图上不仅画出了详细的房屋格局及守卫人员的情况，还标出了很多有监控器的地方和那道无形的安全网的具tw置。朱立平心里不得不佩服：如果是乱画，再厉害的人也不可能在这么短的时间里画出这么完美的图。 
“郑允浩真是扔了个宝贝！你要不要投靠我，做我的军师？反正郑允浩已经不要你了。” 
“谢谢你看得起。但我只想回家。” 
“就是，男人就该找个女人，生孩子，过日子。我向来说话算话，这个要是没问题我会放你走，但不是现在。” 
朱立平说完对旁边的人使了个眼色，然后金在中的手又被锁上，一块黑布蒙上了眼。 
“把他带到那边去。” 
“是。” 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:28 回复此发言   
 
 
47 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 金在中被人推着往前走，后来上了车，车开了半个多小时又停下，然后金在中有被推下了车。走了一段路之后，金在中感觉自己踩在了木板上，不一会儿是门打开的声音，接着它被推倒在地上，然后眼上的黑布被拉开，一个二十多岁的男人的脸出现在它眼前。 
“你最好乖乖给我待着，不然吃苦头的可是你，知道这是什么吧？” 
金在中只是安静的保持着被推倒的姿势，低着头。男人用枪拍了拍金在中的脸后，站了起来转身走开了。 
微微抬起头小心地观察着这个地方。这是一间木屋，不大，离他不远的地方有扇关着的窗，不知道能不能打开。刚才那个男人正和另一个人站在屋里门口的地方闲聊。 
金在中的手悄悄伸向腰间，抽出了一样东西cj手铐的锁孔，“咔嚓”的一声轻响，手铐开了。 
“什么声音？” 
两个男人朝金在中望去。 
“哎哟・・・啊・・・・・・” 
“喂，你怎么了？” 
两人走向正抱着肚子一脸痛苦的金在中。 
“我，我胃疼，今天没吃东西。哎哟・・・・・・” 
“喂，怎么办？” 
其中一个男人朝另一个问道。 
“管他呢！胃疼有不会死人。大哥只是交代先别让他死，又没说不让他疼。” 
“说的也是。” 
两人说完又走开了。就在他们转身的时候，金在中猛的站了起来，右手里拿着根银针便朝其中一人的后颈刺去，男人来不及出声就到在了地上，在另一个人掏出枪时，金在中一脚踢中了他的要害，一把夺过他手里的枪狠狠朝他后颈砸下，男人头一歪也倒在了地上。男人倒下后，金在中也一屁股坐在地上。 
哑门穴，在顶部后正中线上，第一与第二颈椎脊突之间的凹陷处，被点中后，冲击延髓中枢，失哑、头晕、倒地不省人事。幸好当初学得认真，这应该是他这个辈子第一次打架了。不过，这种事还真不是他干的，才两个人它就快应付不来了。 
没时间多想，金在中拔出插在男人颈上的银针放回原处。走向那扇窗，轻轻一弄，发现是可以活动的。于是小心打开，往周围望了望，没人。再小心的翻出窗外。就在他的脚刚落地的时候，听到有脚步声往这边过来，金在中快速关上窗，躲到了暗处。不久，就有两人从他面前经过。等两人走远后，金在中才小心的从角落里出来，躲开为数不多的守卫后，便拔足狂奔。金在中不知道这是什么地方，加上又是晚上，只能凭着直觉不停的往前跑，知道在也跑不动了。 
金在中两手撑在膝盖上，喘着粗气，抬起头看看周围，金在中不知道是不是该笑。他跟废弃场还真是有缘，看来美国的废弃场和中国的还是有很多相似的地方。找到堆放着的大水泥管，金在中拨开长得高高的杂草钻了进去，坐下，但还是不敢放松。 
那些人应该已经发现他逃跑了，甚至可能已经追过来了。他不知道这里离那儿多远了，安全了没有，但他实在是跑不动了，如果他们追来找到他，他也没办法了。 

金在中默默地数着时间，已经过去三个多小时了，还是没人追上来，应该是没想到他跑到这儿来了吧。金在中终于松了口气，但心却也有些凉了：郑允浩的人也没有找过来。 

出手的时候不要犹豫，否则受伤的会是自己。 
生死搏斗时，除了打到对方，活下去，什么都不要想，不然死的会是自己。 

这些都是他在正式“获准”外出前，郑允浩亲自教他自卫反击时跟他说的话，他都记得。但是他忘了，忘了他在这里醒过来的第一天郑允浩对他说的那句话：如果有一天有人抓了你用来威胁我，不要以为我会马上去救你，你记清楚了。 
刚才又听了一遍“不够资格”时，心里虽然真的有些难过，可是他还是要自己重新解读他的那句话：不是马上，但是会去救，他需要时间做必要的准备。所以他尽量说服朱立平拖延时间，在他找到他之前保全自己，实在没办法了，才画了一张被他动了手脚的图给朱立平，一切都在往他预想的方向发展。但直到他自己逃出来这么久了，郑允浩还是没找来。他，是真的，不要他了吧？ 
他什么都不会，还自己闹着出来又被人抓走。郑允浩再喜欢他那也只是喜欢，它永远都不够资格让郑允浩为他冒险，甚至是一兵一卒。郑允浩跟他说的，从来没有一句假话，他怎么忘了！心，隐隐地揪痛，原来陷进去的，只有自己。 

在金在中被送走后差不多一个小时，朱立平正和手下们商量着怎么一举端了冰焰盟总部时，三个从天而降半蒙着脸一身黑色劲装的人，让这里顿时陷入混乱・・・・・・ 
冰焰盟总部一楼大厅。 
郑允浩坐在沙发上，左手食指曲起不停的推弄自己的鼻端，其他五人分站在他两旁，没有动，也没说话，大厅里寂静无声。 
不多久，九个半蒙着脸，额中央纹着淡蓝色火焰，一身黑色劲装的人列成三队从外面走了进来，在郑允浩面前站定。 
“帮主，第四小队完成任务，垃圾清理干净。” 
“第三小队完成任务，垃圾清理干净。” 
“第二小队完成任务，垃圾清理干净。” 
“嗯。” 
郑允浩应了一声后，看向门外，似乎在等什么。不一会儿，与前九个人一样装扮的三个人出现在门口，然后走了进去，为首的人手中拿着一卷纸。郑允浩危险的眯起眼，坐直身子。 
“帮主，第一小队回报，垃圾清理干净，没有完成任务，找不到金少。” 
“怎么回事？”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:28 回复此发言   
 
 
48 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “我们去之前，金少已经被转移到别的地方，再赶过去时，金少已经在击昏两个守卫后逃了出去。我们分成三路去找，结果还是没找到。这是金少留在朱立平那里的东西，他们说是金少画的，我想金少或许在上面给帮主留了什么线索。” 
那人说完，将手里的那卷纸递上前。郑允浩接过把纸卷打开，看了一会儿，微不可闻的一声叹之后，把图纸交给了杨旭辉。 
“你自己看看还有哪里该改进的地方。” 
杨旭辉看过图之后又小心的卷起。 
“金少提醒需要注意的地方，我会尽快改进。” 
对此，郑允浩不再做任何表示，只是看向那十二个人。 
“继续给我找，找不到就不要回来见我。” 
“是！” 
站起来，郑允浩没有再说话，径直上了楼。邓勇、陶志刚望着那个背影直到他消失在视野里，有些担心的互看一眼，心照不宣的转身出了大厅。辛子峰在杨旭辉的示意下也跟着离开了。贺方走到杨旭辉的跟前，拍拍他的肩。 
“20年前的事不会再发生的，有我们陪着，他不会有事。” 
贺方说完也走了，大厅里只剩下杨旭辉，掏出手机拨了个电话，不久就接通了。 
“干爹。” 
（阿辉，那边的事怎么样了？） 
“人没有救回来，但他自己从那里逃走了。” 
（逃出去了就好・・・・・・阿浩做得比我好。一定要尽快找到他，否则我担心阿浩他・・・・・・） 
“干爹，我知道。） 
（辛苦你了。） 
“他是我一起长大的弟弟。” 

第二天过去了，第三天过去了，金在中，杨旭辉没找到，12个黑衣人没找到。郑允浩依然照常处理帮务，照常巡场子，跟着他的邓勇和陶志刚却记得嘴里长了泡。 
才两天的时间而已，郑允浩的眼里已经布满了血丝，眼窝深陷，重重的黑眼圈远远就能看到，那张脸是他们从没有见过的憔悴。 
如果发动冰焰盟所有的人，要找一个人太容易。可是这个人不是什么路人甲乙丙，这个人太重要。想要对冰眼梦不利的人不只是朱立平，如果让其他人知道这个重要的人现在正孤身一人处在冰焰盟的保护范围之外，那将是最不妙的状况。现在他们只能祈祷金少是自己躲起来了，而不是又落到了其他人手里。 
知道第四天下午郑允浩才接到电话，说已经找到金在中了，人没有受伤，只是有些虚弱。去废弃场的路要近两个小时，等用只用了50分钟。 
郑允浩从车上走下去的时候，金在中正坐在泥地上小口的喝着水，拿着水瓶的手有些抖。径直走到金在中身旁，跪坐在地上，拿过他手里的瓶子喂到它嘴边，金在中却闭上嘴低下头，什么都不说。邓勇、陶志刚和十二个黑衣人站在他们四周，背转过去。 
郑允浩把瓶子放到地上，手挽起金在中的裤脚，看了看之后又放下，把他曲起的腿放平，手在他的两条腿上轮流按摩。金在中看着郑允浩明显憔悴了的侧脸和眼下大大的黑眼圈，眼泪滑出了眼眶，滴到了郑允浩正在按摩的手上。郑允浩的动作顿了一会儿，然后抬起头，双手转而捧住他的脸，唇凑了过去，轻轻吻掉它脸上的泪痕，然后覆上他仍然发干的唇，温柔地小心吻着，最后将他压入怀里紧紧搂着。 
“跟我回去。” 
柔声的命令，但许久，郑允浩怀里的金在中也没有应声。将金在中放开，郑允浩背转过去，蹲在他面前。金在中看着那个依然结实的背，手慢慢地搂上他的脖子，趴到了他的背上。 
这天的夕阳把两个叠起的身影拉的好长，好长?????? 


第七章 另一个人的温柔 

洪帮一夜之间被灭帮，在道上造成了很大的轰动，各种传言纷纷出笼。传来传去最后相信的人最多的是这么一种：海蓝蔷薇被朱立平绑走了，招来了灭帮之灾。海蓝蔷薇是冰焰盟老大的软肋，这谁都知道。但不是到了决定鱼死网破、玉石俱焚的地步，没人轻易走这一步棋。而朱爱东因为在冰焰盟码头私藏了大批白面结果被郑允浩发现报了警，落到了经擦手里，可后来又不明不白的死了。朱立平最疼他相依为命长大的弟弟朱爱东，这，道上的人也全知道。被一夜灭帮这种类似的情况也只在20年前出现过一次，就是索冰雅被吴崇康绑架，虽然没有像洪帮这样被灭的这么迅速这么无知无觉。那个沉寂了十几年的传说再一次被提起：冰焰盟有一支忠心耿耿直属老大，武器精良的秘密部队，他只听老大一人的调遣，识别标志是额中央淡蓝色的火焰纹身；但它的组成人数不详，藏身之所不详，身手不详，与他们主任的联系方式不详。冰焰部队之所以成为传说，是因为几乎没有活人见过他们，有幸见到的都到地府去任职了，像洪帮那些人。一时间江湖上风声鹤唳，连那些平时看起来比冰焰盟有实力的大帮派也对它有些忌惮了。同时所有人也开始对这个至今没在大家面前露过面的海蓝蔷薇兴起了更大的兴趣：到底什么样的人让郑允浩这么干脆的做到这步？几年前冰焰盟和另一个实力相当的帮派火拼时，郑允浩亲自出马还受了伤，也没见传说中的冰焰部队现身。这件事同样惊动了警界。但只有传言并没有任何证据指向冰焰盟，何况被杀了的也不是什么良民，加上这件事只是在这条道上传开了，对社会的影响并不是很大，警界高层和郑允浩知会了一声，这件事也见不了了之了。 
而这几天冰焰盟总部的气氛有些不妙，没人敢跟他们的老大多说“工作”以外的事，因为他们大哥已经吃了他们大嫂三天的闭门羹。 
金在中被郑允浩带回来，在贺方为他做了全面的检查后，边因为长时间精神紧张、不吃不喝，极度疲惫，睡了过去。一睡就是一天一夜，醒来后便让宋嫂给他收拾了主卧隔壁的房间，搬了过去，进去后就不再出来，到现在已有三天。只有宋嫂给他送饭去的时候才会开门，没人知道他在里面干什么。也只有宋嫂呢能给郑允浩这样的消息：金少胃口很好，气色很好。 
郑允浩身边的几个人都知道他为什么一声不吭，没有任何解释。对于大哥的感情事，他们不能多说也不敢多说什么，很多事不是说出来就可以了的。大哥心情不好，他们只能小心做事。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:29 回复此发言   
 
 
49 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “你们要干什么？！叔叔！??????叔叔？” 
陆振海没有理会他的叫唤，把脸转向了另一边。 
“他用的是哪只手？” 
郑允浩看向已经重新裹住cl的身体的少年。少年低下头，声音恭敬却不卑微： 
“右手。” 
少年话音刚落，陆佐良嘴里就发出了一声惨叫，押着他的两人站起来与拿着刀的人一起走到郑允浩面前，一点头一弯腰后又站到了一旁，一群人面无表情地看着软在地上的陆佐良。 
“叔叔，叔叔，救我，叔叔??????” 
“没出息的东西！还不走！” 
陆振海一转身走了出去，几个随从也慢一步跟上去。陆佐良没办法，只能嚎哭着颤着腿站起，端着自己被挑断了筋血流不止的右手跟了出去。 
陆振海走后，郑允浩转向扶着少年的两人，声音稍稍有了些温度。 
“把他送到贺方那里。” 
“是。” 
两人扶着少年出去后不久，杨旭辉从外面走了进去。 
“大哥，金少从房间里出来了。还有，老爷子今天也过去了，跟金少说了几句后就走了。” 
“嗯。” 
郑允浩并没有马上回去，而是继续去巡了其他的场子后，才疲惫的上了车。和副驾上的陶志刚对视一眼后，邓勇轻轻叹了口气，发动车子。 

郑允浩刚跨进一楼大厅不久，一个手下便走到他跟前。 
“大哥，金少要我们告诉你，他在顶楼。” 
“知道了，下去吧。” 
“是。” 
走上二楼，手放在卧室把手足有一分钟才又拿开，转身向顶楼走去。郑允浩轻声走到顶楼的时候，金在中正蹲在泳池旁，一只手不时的伸到水面戳戳自己的倒影。不知是故意不理会还是在想什么想的出神，直到郑允浩的倒影出现在金在中的倒影旁，金在中才抬起头看着郑允浩，站了起来，身子却一晃险些掉进池里。郑允浩眼疾手快地伸手搂住他的腰，金在中就这么跌进了他怀里。两人维持着这个姿势大概有两分钟，郑允浩的怀里才传出一个低低的声音。 
“我饿了。” 
“嗯。” 
放开金在中的腰，郑允浩站直身体后退了两步，转身。金在中瞪了那个转身走开的背影一眼，撅着嘴弯腰揉着自己的小腿肚子。没一会儿，那双修长的腿出现在视野里，强壮的手臂穿过他的腋下。金在中扭着身子，挣开要抱起他的郑允浩，蹲了下去，郑允浩看着蹲在地上的金在中，又转过身背对着他蹲了下去，，这次金在中毫不犹豫的趴了上去。 
两人在彼此看不到的地方露出了彼此没有看过的笑。两层楼的路并不长，即使郑允浩走得并不快。这不长的路上只有两人，金在中趴在郑允浩温暖宽厚的背上，声音闷闷的： 
“我要把书都搬到隔壁去。” 
“嗯。” 
“之前在琴行看到了一支笛，很喜欢。” 
“嗯。” 
?????? 

第二天中午，两个大书架被抬进了主卧隔壁，金在中在里面“闭关”了三天的房间。金在中自己花了一下午的时间才把那足够塞满两个大书架的书全搬了过去，吃过晚饭后，让宋嫂一人到房间里帮他整理。 
“什么乱七八糟的都买。” 
金在中坐在书山旁边进行归类边忍不住嘀咕。郑允浩给他买的书真的是五花八门，什么都有，就差怀孕、育婴这类的了。 
宋嫂手里不停，抬起头看了金在中一眼，笑了。 
“少爷10岁后就没再上学了，念的书不多，识的字也不多。你别看他英语说得比美国人好，这里这些英文书恐怕没有一本能全看懂的，中文识字水平也就是个初中生吧。那些个法语、俄语、泰语的，说得好，但可能也不识几个字，都是因为常去才会说而已。” 
宋嫂说着手停了下来，眼神防空，似乎又回到了过去。回过神来发现金在中正在看着她，又换回了原先的神情。 
“少爷是个粗人，哪里做得不好，你一定要多原谅他。” 
宋嫂看着金在中，表情有些认真，金在中觉得她的语气里还有些请求。 
“嗯。” 
得到金在中的应允，宋嫂脸上露出了笑，低下头继续整理，不再说话。金在中也不再开口，继续给书进行分类。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:29 回复此发言   
 
 
50 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 晚上金在中一人躺在床上，久久都没有睡着。郑允浩早上和他一块儿吃了早饭后就出去了，还没有回来。 
陶志刚跟他说有关郑允浩小时候的事时，也只简单说了幼稚园的事和他十岁后就没有再去学校，而为什么却没说。今天宋嫂无意中又提郑允浩时，也直接说了十岁后不再上学，跳过了10岁前的9岁，而9岁时发生的事就是不再上学的原因。关于这件事，很显然这里的人没有那个意思要告诉他，郑允浩更是不会。他回来后，郑允浩没有问他，朱立平都跟他说了什么，对他做了什么，只让贺方给他做了全身检查，包括血液化验。他不知道郑允浩和朱立平的纷争解决了没，没有人跟他说什么。他也不知道郑允浩知不知道他给朱立平画了那么一张图，郑允浩没提。如果他这是知道了的，他只能当成是他看明白了。但他可以肯定，郑允浩并不知道朱立平和他说了那些。原来他第一次见到郑允浩时看到他背上的那个疤，是那时候留下来的。起初听陶志刚说他10岁后就没再去上学，只以为是碍于他的身份不到学校去而已，没想到是?????? 
觉得身边的床陷了下去，他才惊觉郑允浩回来了。他喜欢的属于郑允浩的味道带着淡淡的沐浴乳香飘了过来――郑允浩只要晚上很晚后才会来就会先在一楼洗了澡才会上来。放松身体躺着，等正慢慢向他靠近的郑允浩接下来的动作。不一会儿，他侧躺的身体便被轻轻翻过变成平躺，一只手轻轻抚上他的脸，温软柔软的唇轻轻落在他的额头，蜻蜓点水般，那句轻而短的的低语是什么，他没听清。感觉到被子被轻轻往上拉了拉，然后那个人的气息远些了，接着是摁灯开关的声音。 
等刚灭了一小会儿，郑允浩便感到被子里的金在中动了动，咕哝了一声，然后又安静了，静静的听了一会儿，发现没再有什么动静后，郑允浩也钻进被子里躺好，闭上了眼。黑暗中金在中轻轻弯起嘴角，睡了。 

第二天醒过来看到床头柜上的东西时，金在中有不小的惊讶，昨天他并没有听到郑允浩走到他这边。 

“试试，看好不好” 

放下纸条，金在中拿起那支竹笛，微微笑着，手指轻轻抚过上面的一个个小孔。从那天开始，这里那些整日与刀枪为伍的汉子们常能听到一阵悠扬的笛声。 

这样近半个月过去了，日子日复一日的重复着。郑允浩忙着处理各种早已驾轻就熟的事务，金在中过着豪门贵妇式的闲适生活，没有再外出过，甚至连提也没再提起。只是不再像过去那样常窝在卧室里或是一个人到顶楼待着，而是常走出主屋到草地上坐坐或是到花园转转。花园里已经有很多花在开了，金在中来到这里已经有好几个月，和郑允浩认识也已经有一年了，又到了蔷薇花开的时节了。 
一起吃完早饭，郑允浩没有马上离开并且叫住了正要上楼的他，让金在中有些意外。然后金在中看到了他只见过一次面的韩敬，韩敬从屋外进到屋里走到他们跟前。 
“大哥，金少。” 
两人应声后，郑允浩转向金在中。 
“以后随时都可以出去，韩敬会贴身跟着你。” 
“嗯。” 
郑允浩走了，留下两个彼此算是陌生的人。 
“我今天不打算出去，你回去吧。” 
“可是??????” 
“没事儿，他不会说什么的。” 
金在中说完轻扬起一抹笑，出门转个弯玩花园去了。韩敬看着那个轻步走远的身影，最后还是远远地跟了上去。这天两人没再说上一句话。 
此后，韩敬每天都会在金在中吃过早饭后准时来报到，除了那声必须的招呼外，韩敬和郑允浩的其他属下一样，不会主动和金在中说话。今天是韩敬第四天来报到。 
“金少。” 
“??????嗯。你的嗓子??????” 
“哦，不小心感冒了。我一感冒声音就会这样，没吓到金少吧？” 
“怎么会，” 
金在中说着淡淡的笑了。 
“以前我在上学的时候，我们班有好多女生特别喜欢听男生感冒后说话的声音，觉得很有磁性。既然感冒了就回去休息吧，反正我一个人习惯了。” 
还来不及说什么，金在中就上楼去了。韩敬转过身往外走了两步又停了下来，垂下眼不知道想了什么然后又转回身看着楼梯处，没多久，金在中手里拿着竹笛又从楼上下来了。看到韩敬还站在下面，金在中没有什么意外的样子，也没再说什么。韩敬还是像前三天一样跟了上去，但没有像前几天那样离得很远。看着那个身影，韩敬觉得空气似乎有些黏黏的，让人觉得有点闷。忽然，那个人停下来转过身看着他。 
“能跟我聊聊天吗？” 
“??????” 
“没事了。” 
金在中轻轻一笑，又转过身继续往这两天他常去的地方――花园里的泳池旁走去。韩敬站在原地好一会儿没能走动：金在中轻轻一笑中那淡淡的落寞根本无法让人无法忽视。 
其实大哥并没有规定他们不能随便跟金少说话，只是金少突然这么一问，他有些反应不过来。他也真不知道自己能跟这个身份在他之上，总给他不能随意冒犯的感觉的人说什么。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:30 回复此发言   
 
 
51 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 郑允浩正坐在专用的休息室的沙发椅里，看着杨旭辉拿给他的十来张照片，眉间的“川”字越来越明显。放下照片从沙发里站了起来，郑允浩走到窗边看着外面忙碌的世界。 
站在杨旭辉身旁的邓勇的目光再次移到了被放在桌上的那些照片：那里的照片一共有11张，都是这两天拍的金少的，要寄回中国的，但这些照片??????连他都看得出来，金少有些不开心，完美的侧脸总看得出来带着淡淡的落寞，摆着双膝坐在泳池边的样子总有些孤单。 
“阿辉，接下来的事就交给你了。阿勇，跟我去商场。” 
“是。” 
“那这下照片？” 
“过几天再说。” 
“知道了。” 

郑允浩到商场买了要买的东西后，便让邓勇把车开了回去。今天他会去的比以往都早，属下说金在中没再花园，郑允浩上楼进了卧室，但金在中也不在里面。把买回的东西放进抽屉里，郑允浩转身出了卧室。 
上了顶楼，看到金在中正背对着入口坐在秋千上轻轻荡着，直到郑允浩走了过去，时候抓住正在小幅摆动的绳索碰到了金在中才吓一跳的扭头看向郑允浩。出道郑允浩的视线，金在中从秋千上站了起来，两人互视着，谁也没有开口。许久，郑允浩慢慢松开抓着秋千绳的手，又慢慢移向金在中的脸，但在离着五厘米的地方又垂了下去。 
“不会再有那样的事。” 
“嗯。” 
“韩敬念过大学。” 
“嗯。我只是，还不想出去。” 
“??????” 
“可以??????抱抱我吗？” 
金在中看着郑允浩的眼，垂着的手抓着贴着手臂的秋千绳。郑允浩抬起手宽厚的手掌贴上金在中的脸，修长的手指抚过他的眉，然后慢慢滑落到他的肩见他拥进了怀里，紧紧搂着。 


金在中叹了口气，放下纸条，郑允浩总是不会把要给他的东西当面给他。拿起床头柜上放着的手机，可以打国际长途是吗？手指按下那几个早已烂熟于心的号码，一会儿就响起了电话接通的嘟嘟声，但没等电话那头的人接起电话，金在中就挂上了。两手握着手机放在胸口： 
“等我做完这件事就给你们大电话。” 
像是下定决心立下誓言，金在中下了床。打理好一切下楼吃过早饭后，金在中脸上带着淡淡的笑看向准时出现的韩敬： 
“你知道这里哪里比较好玩吧？” 

韩敬不是很喜欢人多喧嚣的地方，可能是因为常要待在那样的地方，所以反而更喜欢到安静些的地儿。但看着前面三步远的金在中连背影都带着一种愉悦，就觉得这种地方也不是那么难待了。虽然这种地方保护工作相对的也不大好做，但有过上次洪帮的事件后金少的危险反而是比之前小了，而且除了他，还有六个人穿着普通人的衣服远远的跟着。 
他没想到金在中要到水族馆来。他很少到这种地方，上次来也差不多是一年前的事儿了。今天正好是周末，人很多，特别是小孩。他发现一到人多的地方，金在中脸上的笑容就会更灿烂，很容易就吸引住别人的目光，但他却毫不在意，像是没有发觉一样。 
稍稍走在前头的金在中停下来，韩敬走两步站到他身旁，隔着一步的距离，跟他一起看着里面游来游去色彩斑斓的鱼。 
“小时候也去过水族馆，以前看着鲨鱼的时候会想：人能不能把鲨鱼也驯服的很温和，能像海豚那样跟人类那么亲近？过去看到什么都会想着各种各样奇奇怪怪的问题，现在换种心情来看，发现其实什么都不想就这样看看也很好。” 
金在中的手贴上了眼前的玻璃，目光随着鱼儿移动。 
“很多东西看看就好，不需要想太多。我小时候来的时候脑子里就一句话：哇！好漂亮，好神奇！傻乎乎的大叫。” 
韩敬说着笑了起来。金在中扭过头看了他一眼后有看着游动的鱼，也笑了。 
走出水族馆的时候韩敬看了看时间，是大哥交代提醒金少吃饭的时间了。刚想张嘴却又一下卡住，想起了之前金在中和他说的话： 
“只有我们的时候能不能不要叫我‘金少’，我不大喜欢？别人听着也很奇怪，直接叫名字就可以。如果不习惯，可以连名带姓的叫。我现在连自己叫什么都快忘了。” 
韩敬还记得金在中在说最后那句话时，表情有些自嘲有些无奈，可是要叫他的名字・・・・・・ 
韩敬犹豫着开了口： 
“金・・・・・・” 
听到韩敬的声音，金在中回过头看着他，脸上带着疑问。 
“・・・・・・在中，该吃午饭了。” 
“哦。谢谢。” 
金在中轻轻一笑，迈开的步子轻快了许多。

坐在公园的长椅上，金在中就着矿泉水啃着面包，神情自在。而跟他同坐在一张长椅上手里也拿着面包、矿泉水的韩敬，则不时用眼角瞟瞟金在中，虽然大哥没让他回去报告金少都去哪了、吃了什么，但不知道要是大哥知道金少只用面包矿泉水就把午饭解决了，会是什么一种情况。 
这样的金在中让人觉得他只是想做个普通人，普普通通，就像着公园里来来往往的其他人。但尽管如此，在他的感觉里，身边这个男人还是如天使一般，但却不是不食人间烟火，而是不染尘离；不是疏远冷漠，而是亲近温暖。可是这样的“亲近”又让人自觉的保持一段距离，不敢随意靠近，生怕不小心冒犯了。 
将垃圾扔进垃圾桶里，金在中抬起头仰望着天空。今天的天气很不错，天空是蔚蓝的，飘着几朵白云。 
“听过井底之蛙的故事吗？” 
金在中淡淡地吐出问句，并没有看  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:30 回复此发言   
 
 
52 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 向韩敬。太阳还很高，天空干净透亮的有些刺眼，金在中微微眯起了眼。 
“??????” 
“其实做井底之蛙未尝不是件好事。呆在井底，天空就永远只有那么大，世界永远也只有那么大，他能去世界的任何角落，满足了，也就觉得幸福了。幸福了，天空是否真的只有那么大，又有什么重要不重要的呢。总好过跳上了井口，看到了更广阔的天空，知道了其实世界还很大，还有更美的风景，但，却知道自己永远只能遥望着远处，永远也到不了远方天空下的世界。” 
韩敬看着金在中仰望着蓝天的侧脸。这个井底之蛙的故事已经不是那个井底之蛙的故事。 
天使被囚禁了吗？成了跳出井底的井口之蛙吗？ 
金在中收回视线，低下头有些不好意思的笑了笑。 
“看书太多，话也多，一天说的不几个月说的还多。” 
“其实，大哥只是担心你的安全。” 
金在中扭过头看着韩敬，笑了。那笑里包含的东西太多，韩敬没能读懂。 
“我是不是身在福中不知福？” 
没等寒假那个再说什么，金在中的目光又放向远处，落在了正朝他们这个方向跑过来，手上拿着块儿蛋糕的五六岁的小女孩儿身上，韩敬的目光也顺着看了过去。小女孩跑着跑着不小心绊倒了自己，蛋糕掉到了地上。金在中不自觉地站了起来，走过去把小女孩儿从地上扶了起来，韩敬不敢大意跟了过去。 
“Are you OK?” 
小女孩儿看了金在中一会儿，没出声，一屁股又坐到了地上，扭头就往身后不远处一群正在玩闹的孩子的方向大喊： 
“哥哥！” 
小女孩刚喊出声，那群孩子中一个八九岁的男孩的目光立刻顺着声音望了过来，看到坐在地上的小女孩后马上跑了过来。金在中表情了然的站了起来，却没有走开。 
“怎么了？” 
“疼。” 
小女孩儿神情委屈的朝哥哥伸出了小手，眼泪一下滚出了眼眶。女孩儿的哥哥抓着她的小手，一下一下的往那确实搓红了的小手心吹着气。 
“哥哥吹吹就不疼了喔。” 
“蛋糕。” 
哥哥放下小女孩儿的手，掏出手帕擦掉她脸上的泪痕。 
“我让妈妈再给你买，好不好？不哭哦，哭鼻子就不漂亮了。” 
“嗯。” 
小女孩儿破涕为笑，让哥哥牵着小手离开了。 
金在中的目光一直跟随着他们，韩敬的目光却一直停留在他的脸上。 
金在中看着两个孩子时宠溺中闪着淡淡的幸福之光的笑容，撞进了他心里。 
“我也有个妹妹，比我小七岁，叫小妍。小时候，看到别人的妹妹跟他们撒娇就会很羡慕，总希望小妍也像其他女孩子那样跟自己撒娇，好显现自己的那子汉气概。但每次小妍摔倒了我刚跑到她旁边，她就已经自己爬起来了，瞪大眼睛看着我，说，‘不许笑，我下次一定不会摔倒’，然后神气的走开了，从来不会哭鼻子。慢慢长大以后，只有想要什么要不到了，才会个我撒撒娇。” 
金在中说完笑着看了韩敬一眼，又转向那群正在玩耍的孩子。 
在以前，韩敬从不知道在一个人的脸上可以有这么多不同却又同样都那么吸引人的笑容。如果说之前那带着幸福的笑容会让看着的人感染到他的幸福，不自觉的跟着扬起唇角，那么刚才那灿烂的一笑则会让人觉得，阴霾的天空顿时晴朗起来。 
大哥是因为这个原因把他带回来的吗？ 

“的确，妹妹跟自己这么撒娇，是件很幸福的事。” 
“你也有妹妹？怎么没听阿志说过？” 
“也没什么，那都是以前的事了。” 
“是有男朋友了？还是嫁人了？” 
金在中感兴趣地问道。 
“不是。她已经不会撒娇了??????精神上出了点问题。” 
“??????对不起，我??????” 
“没事。金少不必道歉。都十年了，已经习惯了。” 
“??????可以跟我说说吗？” 
看着金在中温柔的神情，韩敬点了点头。 
“小敏十七岁的时候跟男朋友去逛街，不巧遇上了一场械斗，他男朋友护着她没有躲开，被砍了几刀，当场就死了??????从那以后，小敏只要看到红色就会发狂，看到红色的液体有时还会拿东西伤人。安静的时候有一半的时间会在发呆，发呆的时候常不停地掉眼泪。家里带她看了很多心理医生，但都没什么效果。我爸在后来一次小敏发病时心脏病发，而我们都不在，回来时我爸已经???????我妈又高血压??????不过现在好多了，小敏和妈妈搬到了乡下，一直没有发过病。” 
韩敬说完收回望向远处却没有焦距的目光，看向金在中。金在中脸上没有同情，没有怜悯，还是之前的那种温柔神情。 
“说出来以后好多了。” 
“有个人聊天很好，对不对？” 
“嗯。” 
“所以，以后出来的时候我们可不可以不是上下关系，我不是‘金少’，你不是‘保镖’，做平等的朋友，可以吗？” 
“??????嗯。” 
“那以后不能再叫我‘金少’，你刚才就叫了哦。” 
“是，金少。” 
“??????”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:31 回复此发言   
 
 
53 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “不是，我??????” 
“今天就算了，以后不许再犯。回去吧。” 
“是。” 
走了几步，金在中忽然又回过了头。 
“今天，真的很开心。” 
然后继续向前走向正慢慢向他们开过来的轿车。 

回到总部后，金在中就让韩敬回去了。韩敬他们都在外面有自己的住所，手下也都带着不少人。而韩敬走后，金在中挂在脸上的笑也慢慢消失，转身上了二楼。 
今天出乎意料的顺利。虽然还是不能肯定，但搜集到的比意料中的多。 
打开房门走近卧室，金在中打开床头柜中间那层抽屉，拿出笔记本和笔，将笔记本摊开到最后一页，落下笔。但在写了几行之后又停了下来，眼睛没有焦距的盯着笔记本上的字，许久没动。 
“算了，再过段时间再说吧。” 
金在中合上笔记本盖上笔帽。但在拉出抽屉看到里边儿用小碎布包着的小陶人和她旁边的二手机时，放回笔记的动作顿住了。把本子放在地上，金在中拿出小陶人揭开小碎布，手指细细的描绘着陶人的五官，忽的又用布把陶人包起放回去，把抽屉推进去，再一次摊开笔记本。 

最后放下笔合上本子时，金在中看看时间，不知不觉已经过去两个多小时了。放好笔记本，金在中下了楼，意外的看到了陶志刚和邓勇坐在下面。 
“金少。” 
“嗯。你们大哥回来了？” 
“是。” 
金在中没再问转身又上了楼。来到顶楼金在中却没有看到郑允浩，疑惑的转身又下了楼，鬼使神差的拐进了三楼――这层他只到过一次的楼层，转了两个弯后，果然看到了那个人：郑允浩正站在一个房间门前，手抬起放在门把手附近。金在中站着没有走过去，郑允浩的手也一直那么抬着，似乎没有发现远处的见在中。金在中也不知道过了多久，郑允浩的手还是垂了下去，转过身迈开脚时看到金在中，停了下来，两人站着谁也没动。郑允浩看着金在中，嘴张了一下，最终却什么也没有说。金在中走到他跟前，回视他的凝视，郑允浩伸出手轻轻将他拥入怀中，头枕在他肩上，呼吸着他颈边的空气。金在中抬起手轻轻环上了他的腰，望向那个房门的眼神露出了坚定的光芒。 
他知道那间房的主人是谁，是已经不在人世的索冰雅。 

缅甸。 
十来个相貌姣好，身材匀称穿着比基尼的女孩排成一排站在房间中央，郑允浩坐在她们面前的沙发上翻看着手上的健康报告。翻到最后一页看了看了一会儿，郑允浩的眉头忽然皱了起来，抬起头看向那群女孩，用着流利的缅甸语说道： 
“谁还没满十五岁，往前站一步。” 
郑允浩话说完了好一会儿，才有个女孩慢慢向前挪了一小步。看了那个身体发育不止十五岁的女孩一眼，郑允浩看向邓勇。 
“不满十六岁一律不要，你忘了吗？还是你大意到不知道他十五岁都还不到？” 
“大哥・・・・・・” 
“把衣服给她，让她回去。” 
“是。” 
女孩听不懂中文，但在邓勇示意另外两个人把她的衣服拿给她，并将她往门口带时，女孩开始挣扎并大叫起来： 
“我可以做的，请让我留下来！拜托，请让我留下来，我需要钱！” 
郑允浩看着挣扎大叫的女孩，再次皱起了眉。随着郑允浩的眉头皱起一个巴掌向女孩俊俏的脸扇了过去，但女孩并不理会这重重的一巴掌，使劲挣开了抓着她的男子，噗通跪到了地上往前爬了一段距离，眼里噙着泪望着端坐在她面前可以决定她的命运的男人，不停地恳求这让她留下。 
“大哥・・・・・・他父亲两个月前因为食道癌死了，有个姐姐患有先天性心脏病，母亲半个月前检查出是乳腺癌早期，做手术还可以治愈。她有朋友认识汤先生，所以介绍到了这里。” 
抬手挥退了要上前拉走女孩的手下，示意他们把其他女孩呆下去后，郑允浩看向跪在地上的女孩。 
“知道留下来的话你要做什么吗？” 
“知道。用，用身体赚钱。” 
“知道一旦去了就不能后悔吗？” 
“知道。请你让我留下来，虽然我现在还不会，但汤先生说会有人教，我一定会好好学的！求求你，求求你！” 

郑允浩没有再跟女孩说什么，又转向邓勇。 
“把她该得的给她，再把她妈妈的手术费处理清楚。交代阿达先好好tj着，等她满十六了再让她出来。还有，我不希望越南和中国再有类似的情况。” 
“是。” 
那女孩还是不懂郑允浩和邓勇说了什么，看着邓勇走向她打算把她从地上拉起，女孩一下又趴在了地上磕起头来。但只磕了一下邓勇便止住了她。 
“起来吧，我们老板同意了。” 
女孩从愣怔到惊讶再到惊喜中回过神来时已经被邓勇带到了门口，仍是说不出任何话，只是回过头感激的看向郑允浩。而郑允浩没有将目光投在女孩身上，只是单手撑着额头低眉不知道在想什么。女孩走了没多久，一个手下进来报告说： 
“大哥，汤先生来了。” 
“知道了。你们下去吧。” 
“是。” 
陶志刚看了一会儿闭着眼靠在沙发上的郑允浩，领着其他人出去了。还没开门出去，一个二十多岁的妖娆男人推门走了进来径直向郑允浩走过去，与他擦肩而过时陶志刚脸上没有太多表情也没有打招呼，只是看了他一眼，男人也只是看了他一眼，轻轻一笑却极尽妩媚。走出去后，陶志刚轻轻关上门立在了门边。 
“你还是一遇到‘妈妈’的事情就会心软，这可不行哦。” 
男人走到沙发旁，紧挨着郑允浩坐下，身子倚了上去。郑允浩却倾身端起桌上的而酒杯站了起来，走到窗边拉开窗帘。坐在沙发上的男人挑起眉梢，表情玩味，右手食指缠上自己的鬓发，站了起来走到郑允浩面前两手挂上他的脖子，郑允浩的目光仍没有放到他身上。男人不看郑允浩迷人的脸，专注在他衬衫的第三颗扣子上，一只手滑下来到扣子上把弄着扣子。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:32 回复此发言   
 
 
54 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 
“一年才来两三次，这次来了这第四天才肯见我，还这个样子。” 
“・・・・・・” 
“怎么，要为你的小蔷薇守身？不至于吧？” 
“・・・・・・” 
男人的手指挑开了扣子，手指触到了那紧实的肌肉，郑允浩的手一下抓住那只手，拿开。 
“你知道我向来不喜欢多说话。上次你就该明白我的意思，我不想再说废话。” 
郑允浩看着男人，说不清是那种表情。男人的另一只手也从郑允浩身上滑下，表情从挑逗转为认真。 
“我从来不奢望你会把感情放在我身上，所以你来的时候只要让我陪你上床我就不要求什么，我也知道自己没有资格要求你什么。但我为你守身这么久，从不让别人碰一下，为你收集各种信息，做那么多事，最后你竟然为了一个只能陪你上床的男人做到这一步？！！” 
“我从没叫你做这些。他能为我做什么与你无关，也不是你可以说的事。” 
男人怔怔的看着说着这句话时脸上平静无波的郑允浩，低下头无声的笑了，还一会儿才抬起头又看着郑允浩。 
“没错，你从来没让我做过这些，都是我自愿的，人也是自己送上门的。三年了，累积起来好像也差不多刚好三个月，正好是郑老大床伴的最长期限，对吧？看我，真是得意忘形的都忘了。但我汤小炎也不是那种不知情识趣的人，死巴着不放，以后我不会再为你做那些事，不会再出现在你面前。但郑允浩我告诉你，你会后悔的。” 
汤小炎说完，错开身子直直地走向房门。 
“小炎。” 
听到郑允浩的叫唤，汤小炎继续往前走了两步还是停了下来，转过身眼眶发红的看着郑允浩。 
“想要别人疼惜自己就要先学会自己疼惜自己，否则就不要希望任何人来疼惜自己。去过自己的生活，这个世界不属于你。” 
“郑允浩，不要在这种时候对人温柔，这样只会让我更恨你。给你一个忠告：看好你的小蔷薇，你这么在意人家，人家心里还指不定怎么想呢，小心哪天别让他逮着机会跑了。，强拧的瓜不甜。” 
汤小炎转过身的瞬间，泪水盈满了眼眶却始终没有掉下来，打开大门走了出去，在没有回头。郑允浩看向窗外，愣愣的出神。 

美国旧金山冰焰盟总部。 
有韩敬走贴身保镖后，金在中出去的次数却比以前少了很多。出去的时候跑的地方也不会太远，到常常到公园啊什么的地方跟韩敬聊聊天。金在中大学前的校园生活不长，所以常让韩敬给他讲他小学、初高中的一些轶闻趣事，两人渐渐熟络起来。不外出的时候只有金在中向自己呆着时才会让韩敬回去，平常都是跟在身边，金在中闷的时候就陪金在中聊聊天。 
这天金在中也没有出去，拿着已经挺长时间不摸了的竹笛到了花园泳池边的花架下，决定试试自己新做的一首很短的曲子。 
韩敬很喜欢在这个时候站在不远不近的地方看着金在中。他觉得这时候的金在中像是穿越了时空降落到这里的仙子，他以前从不知道一个男人也可以如此美的出尘，常让自己看着听着不自觉的出了神。 
竹笛刚从金在中嘴边移开，韩敬就端了被温水走过去。 
“润润嗓子。” 
“嗯，谢谢。” 
金在中微笑着接过水，抿了一小口，其实嗓子并不干。 
“怎么样？” 
“很好听。” 
“不要说得这么笼统，让我觉得你是在应付我。” 
“我真的不怎么懂音乐，从小就被人家说我五音不全。” 
“五音不全那是生理原因，跟欣赏能力无关。” 
“那我说得不对你可不要生气。这支曲子，在中！怎么了？！” 
韩敬急忙蹲下扶住突然捂着胸口蹲下的金在中，金在中抬起头看着紧张的韩敬，弯起嘴角，脸色却不是很好。 
“没事儿，只是胸口突然闷闷的，有些透不过气。” 
听金在中这么一说，韩敬不由自主的想伸手替他抚抚胸口顺顺气，但刚要伸出手时一下又记起自己的身份，手转而摸进了进口袋。 
“能忍一下吗？我让贺方马上过来。” 
“不用了，我已经没事了，不要用题大做。” 
金在中止住他，站起来笑了笑。寒噤看着金在中，仍有些犹豫。 
“真的没事吗？” 
“真的没事。我吃好、睡好、住好的能有什么问题？用不着紧张，我还没那么娇贵。” 
“没事就好。要是真不舒服一定不要硬撑着，真有什么问题的话，大哥会怪罪的。” 
“嗯，知道了。我想回去休息了，你回去吧，家里还有人等着呢。” 
金在中轻笑着转身回去了。韩敬看着那个离开的人，差点儿就张嘴叫住了他。他注意到刚才有那么一瞬间金在中的神情黯了下去，就在他提到郑允浩的时候。进到卧室金在中靠在门上，努力调整自己的呼吸，想疏散积在胸口的那股闷气去怎么也不行。Z走到床边坐下，金在中觉得胸口更闷了，闷的心有些发慌，一种奇怪的感觉慢慢变得清晰，右眼突然跳了两下又停了下来后，金在中拉开床头柜中间那层抽屉拿出手机拨了一个号码。 
“爸。” 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:32 回复此发言   
 
 
55 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 越南。 
此刻坐在郑允浩对面的男人叫贾杰，贾杰常跟郑允浩合作走私生意，关系还不错，至少表面上是。这次两人谈的就是一批价值连城的的中国汉代古董、名画，两人正谈着的时候，本来守在门外的陶志刚在接了一个dh后，神色紧张的走了进来。 
“大哥，金少出事了！” 
郑允浩一下眯起眼站了起来。 
“我不是交代让贺方定期给他做检查了吗？！贾老大，咱们的生意恐怕要后再谈了，有点事儿要先去处理。” 
“原来传言是真的，我一直还不大敢相信。果然是自古英雄难过美人关啊！既然争老大有事我就不拦了，就尽个地主之谊送你一程。” 
“这就不敢劳驾了，先走一步。” 
郑允浩不再迟疑转身就朝门外走，邓勇紧跟在旁，陶志刚附到郑允浩耳边。 
“辉哥说贾杰有问题，刚才我也发现外面的守卫在慢慢增加，已经通知其他兄弟要注意了。”  

“嗯。” 
就在郑允浩及手下们刚跨出门口时，贾杰露出了阴险的笑。郑允浩等人刚走出十步，身后的门“唰”的一下关上，枪声同时响起，邓勇、陶志刚护住郑允浩迅速躲开，进行回击。因为不是子的地盘儿，这次谈生意他们带过来的人有二十多个，也做了些准备，刚才又得到消息所以反应并不慢。但贾杰似乎也做了十分的准备，坚决不让他们活着走出这片林子，郑允浩这边的势头一直被压制着，而贾杰那边的势头却有越来越盛的趋势。邓勇还击的当儿往郑允浩那边望了一眼，看到丛书上挂下的家伙时眼猛的睁大。 
“大哥小心！！” 
但他话音未落那个长长的家伙便朝郑允浩拿枪的右手狠狠咬了一口。郑允浩觉得胳膊一疼，迅速转过身看到袭击了他的家伙已经从树上滑下准备溜走。郑允浩毫不迟疑的往它的七寸上开了一枪，那家伙在地上挣扎了一会儿便不动了。 
“掩护大哥！！” 
邓勇、陶志刚里郑允浩不远，迅速回到了他身边，不远处的另外两人也转到了他身边。又看到有两条蛇从草丛中穿过，郑允浩知道他那一下并不是偶然。 
“大家小心，有蛇！把药粉洒在身上。” 
郑允浩高声喊完后单腿跪下，拉起裤脚拔下绑在左小腿上的bs，脱下外套用bs刺破衬衫撕下袖子锋利的bs没有犹豫的在两个牙洞上划开两个深深的“十”字，左手在右手臂上从上往下用力刮着，黑红的血不断从“十字”伤口里流出，直到血的颜色接近正常，郑允浩才从外套上撕下布条紧紧地绑在伤口上方，然后从裤袋里掏出一个小瓶倒出一粒药丸吞了下去。左手拔出另一支枪，双手举着枪，郑允浩的眼神瞬间让人以为是修罗转世。 
“给我杀一个也不许留！！！” 
“是！” 

在郑允浩处理伤口的那一小会儿，贾杰那猛然高涨的气势这一下被压了下去，人手也开始往后撤，最后慢慢撤到了屋里，而郑允浩的人则如敢死队般不断进逼，对付着原数是他们三倍多火力强大的对手。最后郑允浩的枪顶上贾杰的脑门时，贾杰不受控制的发着抖。 
“你很聪明，但最大的错误是没在一开始就溜掉。” 
“你要杀了我，你也活不久。之前你喝下的那杯茶里加了料，会加速第页在你体内扩散的速度??????” 
没等他说完，郑允浩的枪一下收回腰间，双手抓住他的头往右一拧，只听得“咔嚓”一声，郑允浩松手时，贾杰歪着脖子睁着眼倒在了地上。看也不再看他一眼，郑允浩转身走出去后屋里又传来了十来声枪响那些最后缴械投降的人也纷纷倒在了地上。陶志刚走之前踢了一脚地上的贾杰。 
“你当贺家人时专治伤风感冒的，一条小蛇就想威胁大哥，找死！” 

冰焰盟总部。 
金在中从床上幽转醒，坐起身，揉了揉太阳穴。这几天他睡得不大好，连宋嫂都看出来了，还给他熬了助睡眠的汤但都没什么作用。还好昨晚睡得比较好，他想应该是没什么问题了。 
掀开被子的时候，金在中觉得有什么东西在胸口晃荡，伸手一摸，发现是条项链，低下头一看后，又迅速的扭头看向床的另一边，有人躺过的痕迹。郑允浩回来了？昨晚他睡得并不沉，怎么没有感觉到？ 
项链不长，低下头看得不清楚，金在中把项链从脖子上摘了下来。这是一条紫水晶十字架项链，十字中心不是受难的耶稣而是雕着一朵花，金在中觉得那一定是朵蔷薇。紫水晶中颜色越深越纯净的就越珍贵，这条项链的这种紫水晶叫韩国紫，产于韩国，但主色调有些偏蓝紫色，是一种很珍贵罕见的品种。佩戴紫水晶或睡前将紫水晶放在枕旁，可以治疗失眠，改善睡眠质量。而且，紫水晶在西方国家是情人间互赠的礼品之一，是表达爱慕之情的信物和相爱到永久的象征，代表着“爱的守护石”。 
金在中看着手中的项链，拇指摩娑着中间的雕花，就那么坐在床上。将项链握在手里，金在中掀开被子下了床，拉开中间那层抽屉把它小心地放在陶人旁，手轻轻摸上陶人，再次露出了坚定的神情。 

这天金在中早早的就出门了，韩敬自然得贴身跟着。没有特别要去什么地方，金在中就只是到处走走看看，韩敬没再像一开始那样跟在后面，而是跟他并肩走着，有一搭没一搭的跟他聊着。太吵杂的地方金在中也不是很喜欢，于是逛了一会儿后就到公园里去了。又是周末，公园里人也不少，但总是比大街上好很多。刚在一条长椅上坐下，韩敬的sj就响了起来，不能走远，韩敬只好站起来走开两步转过身接起dh。 
“喂・・・・・・” 
“爸爸！”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:33 回复此发言   
 
 
56 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “小龙，怎么了？” 
“爸爸之前答应要带我们出去玩的，怎么现在还不来接我们？” 
“对不起，爸爸今天忙，下次好不好？” 
“不好不好，爸爸哪次都说很忙！” 
这次换了一个声音。 
“哪今天先让妈妈带你们去好吗？爸爸真的很忙。” 
“不要，妈妈今天也要去工作・・・・・・” 
那头的孩子还想再说什么的时候，韩敬听到电话那端有些杂音，应该是又换人了。 
“阿敬，是我。” 
“雪蓉。” 
“今天走不开吗？” 
“嗯，有工作。” 
“我也不能带他们出去，但他们一直在闹。” 
“・・・・・・” 
“没关系，我再跟他们说说。还有，你也要注意安全。” 
“嗯。雪蓉，谢谢你。” 
“・・・・・・说什么话呢。等你回来。” 
“嗯。” 
挂上电话，韩敬转过身就看到金在中正看着自己。 
“对不起，家里的电话。” 
“是你那对双胞胎要你带他们出来玩儿吗？” 
看韩敬露出惊讶的表情，金在中笑了起来。 
“阿志跟我提过，说他们很可爱。又四岁多了吧？今天是周末，猜他们想出来玩儿也不难。” 
韩敬现年三十一岁，已有家室，妻子叫龚雪蓉，有一对龙凤胎儿女，小名叫小龙、小雪，已经四岁多。 
“嗯，四岁半了，很调皮。去年带到他们水族馆去时看他们很高兴，就随口说了下次带他们去游乐场，结果一直没有时间，他们却一直记得，一到周末就问我什么时候带他们去。” 
“那今天就把他们接出来吧，反正我们两个大人这么瞎转悠炎也很无聊。” 
“可是・・・・・・” 
“没有可是，不是还有其他人吗？” 

龚雪蓉把两个孩子送过来的时候，两个孩子兴奋的往爸爸怀里扑。在给金在中简单介绍时，金在中带着笑温和地叫了龚雪蓉一声嫂子。看她露出有些受宠若惊的神情，金在中想，她应该知道韩敬是做什么的。韩敬让两个小鬼较金在中“叔叔”时，两人缩到了韩敬怀里，声音很小，金在中温柔的笑着摸了摸他们的小脑袋。 

由于两个孩子还太小，游乐场里能供他们玩儿的设施很有限，但即使是坐坐小火车，骑骑旋转木马什么的，两人就非常开心，没多久就跟金在中很亲近了，一人拉着金在中的一只手东跑跑西转转，倒把韩敬这个爸爸扔下了。只能再金在中给两个孩子擦汗的时候，拿出手帕提醒金在中也擦一擦，及时的“供水”。玩儿得有些累了两个小家伙开始张嘴要吃的，说的都是些口感不错却不大健康的零食。韩敬不想宠坏孩子，于是努力诱哄他们，两个小孩却越闹越凶，最后是金在中几句话就把他们哄住了，给他们买了些其他的东西吃了才又继续去玩儿。看着前面一大两小的人，韩敬摇摇头笑了。 
中午四人在公园的树荫底下解决了午餐后，金在中用之前买回的画纸和彩笔画了一些画后，把小雪抱到了腿上，小龙靠在身边给他们讲汉语中的成语故事。两个小家伙仰着头看着金在中，认真的听着。故事说完后也到了两个孩子的午睡时间，两人都睡了过去，金在中也累的一手抱着小雪一手搂着小龙靠在树干上睡着了。 
韩敬看着睡过去的三人，又想起了午饭时金在中说的那些话： 
以前我就希望，以后要有一份不错又不是很忙的工作，有自己的家，有孩子，周末的时候就带着孩子出去转转。虽然孩子并不好养，但是想着看着自己的孩子围在身旁就觉得很幸福，看着自己的孩子慢慢健康平安的长大就会非常有成就感。 
他还记得金在中说着这些话时，眼里透着渴望和向往。看看金在中怀里的小雪，韩敬伸过手想把她抱起，才轻轻拉了她一下，他就更往金在中怀里缩，金在中也无意识的把她搂得更紧。看着这一幕，一股暖流流过韩敬心底，心里一下涌起一种莫名的幸福感，真想就这样一辈子。当这样的想法从脑中窜过时，韩敬猛地坐直了身体，慌张的看了一眼睡着的金在中后很快又转过身体，不敢再看他们。 
下午金在中又带了两个小家伙去了动物园，用它们听得懂的语言给他们讲动物知识及动物小故事，两个小孩牵着金在中的手，一直用着崇拜的眼神看着再他们眼中无所不知的叔叔。最后分开的时候，两个小家伙还很舍不得金在中，一只闹着要让他跟他们回家，继续陪他们玩儿。韩敬好说歹说，说金叔叔累了要回自己家休息，以后会再带他们出来玩儿，两人才作罢。 

下午金在中回去得很晚，进到屋里的时候就看到郑允浩坐在沙发上了。郑允浩看了金在中一眼又看向跟在后面进来的韩敬。 
“大哥。” 
“嗯。辛苦你了，回去吧。” 
“是。” 
韩敬走后，郑允浩又看向仍站在原地的金在中，声音如表情一般温和： 
“晚饭已经做好了。” 
“我吃过了。” 
“??????嗯。累了就先上去休息吧。” 
将目光从金在中脸上移开，郑允浩扫了一眼他的脖子，转过身独自走向了餐厅。金在中看着那个伟岸却显得有些孤单的背影，左脚向前迈出了一小步又停住了，看着他走进餐厅后转身上了楼。 
在卧室里呆坐了很久，金在中才进了浴室。洗完澡出来胡乱的擦了一下头发，金在中便倒头睡下了：陪小孩子玩儿真的很累人。郑允浩从浴室里出来就看到金在中湿着头发睡觉的样子，枕头已经湿了一半。放下自己的手上的毛巾，郑允浩折回身拿了吹风机又拿了一个新枕头，坐到床上小心地将金在中扶起靠在怀里，拿起湿了的枕头扔到一边，打开吹风机，另一只手轻轻拨弄着他的发，替他将头发吹干。但再好的吹风机噪音还是很大，吹了没一会儿，金在中就皱起眉头，撅起嘴。 
“好吵！” 
“把头发吹干了再睡，不然会头疼。” 
金在中半睁开眼瞅着郑允浩，头点了两下，也不知道是同意了他的说法还是实在太累挺不住。 
“可是??????好困。” 
动了动身子，金在中咕哝一声后便一头扎进郑允浩怀里。关掉吹风机放在床上，郑允浩用手轻轻梳了梳金在中只有五分干的黑发，将金在中扶正，又拿起吹风机。 
“再要一会儿就好了，等会儿再睡。” 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:34 回复此发言   
 
 
57 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 等到替金在中把头发吹好，金在中已经差不多完全清醒了，但没有说话，只是愣愣的看着拿着吹风机的郑允浩。替金在中理了理头发，将他放回床上，郑允浩的声音一直很温柔： 
“好了，睡吧。” 
转过身把吹风机放在床头柜上，关掉卧室里的灯只留下昏黄的床头灯，郑允浩侧生背对着金在中躺下了。金在中翻过身看着郑允浩的后脑勺，伸手轻轻拽了一下他的睡衣，见郑允浩没反应后又稍稍使力拽了两下，过了两秒钟，郑允浩翻过身，目光炯炯的看着严重还有积分迷糊的金在中。与郑允浩对视了几秒，金在中松开仍抓着他睡衣的手，头缓缓靠了过去，唇压上了郑允浩的唇，就那样停留了大概又三秒，金在中才移开自己的唇。两人又对视了好久，郑允浩一直没有任何反应，金在中一下坐直身体掀开被子就要下床，郑允浩一下伸出左手就要搂住他，刚碰到金在中便被他毫不客气的甩开，郑允浩一下又伸出双手环住他的腰将他搂回怀里。不肯顺从的金在中在臀部碰到身后那个火热的东西时，一下安静了下来。郑允浩松开右手左手仍紧紧搂着他的腰，灼热的气息喷洒在金在中耳后，刻意压低了的声音有些沙哑： 
“我怕弄伤你。” 
“??????嗯。” 
靠在郑允浩怀里，金在中低下头，脸红红的。好一会儿两个人都没有出声，金在中捏着手指，也不知道是要继续这样坐在他怀里还是躺回被子里。 
“??????那个，这次出去还顺利吗？” 
“嗯。” 
这下金在中转过身，看了郑允浩一会儿，抬起手拉下他的浴袍，露出了还帮着绷带的右臂，伸手轻轻摸了摸纱布又抬起脸望着郑允浩。看着金在中的眼，郑允浩一下将他紧紧搂进怀里，金在中的连贴着他的胸膛。 
“已经没事了，只是小伤。” 
“嗯。” 
郑允浩楼的太紧，金在中觉得有些疼，但还是乖乖待在他怀里。 
“过两天我要去加拿大，见一位老朋友。虽然还不是秋天，但绿色的枫叶还是很好看??????要一起去吗？” 

当直升机在停机坪上停好，金在中随着郑允浩从直升机上下来时，杨旭辉、邓勇、陶志刚、贺方、辛子峰、韩敬，六人已经排成一排等在那里，他们身后是一栋古朴的别墅，停机坪则建在了别墅后。这六个人同时出现的阵仗，金在中这是第二次见到。之前郑允浩说是来见一位老朋友，但他们六个人都来了，这是怎么回事？金在中有些疑惑。 
绕到屋前，郑允浩没有进屋，而是直接上了一辆车，金在中虽有些疑惑但没问什么也跟着上了车。他们车前座上依然是邓勇和陶志刚，贺方跟韩敬上了另外一辆车跟在他们后面。车子开下上走了一个多小时，又开上了山在一栋别墅前停下。下了车，这次金在中看到等在门前的是一男一女，男的看起来是四十多岁，女的大概是三十六七吧。郑允浩走过去跟他们各自拥抱了一下，样子很亲密。看着他们的互动，再看看跟来的总共只有六个人，金在中想：这人应该就是郑允浩要来看的朋友了。简单的介绍后，那男人友善的跟金在中握了握手，女人则热情的想拥抱郑允浩那样拥抱了金在中，然后几个人进了别墅。 
从刚才简单的介绍里金在中了解到：那一男一女原来是对夫妻，男的是个俄国人，女的则是美国人。 
进到屋里坐下后，那对夫妇便用俄语跟郑允浩聊了起来，金在中不懂俄语又是第一次跟他们见面，所以完全插不上话，只是坐着听他们说。忽然那个叫H・B・瓦西里耶夫的男主人看了他一眼，然后又跟郑允浩不是说了什么，脸上有些歉意。金在中猜，应该是郑允浩跟他说了什么。没一会儿女主人又看向他，用英文跟他说了声“抱歉”，弄得金在中有些不明所以，扭头看向郑允浩，而郑允浩也刚好扭头看向他。 
“瓦西里耶夫只听得懂英语，但不会说。如果觉得闷，你可以到外面走走，让韩敬跟着。可以随便在院子里走，他们是我很熟的朋友，没关系。我们不会在这里待很久。” 
“嗯。” 
金在中站起来用英文对两位主人说声抱歉后，就出去了。这样干坐着，真的很尴尬，既然能出去，他还是出去的好。 

其实郑允浩来加拿大，也就是看看很久未见了的老朋友，再顺带带贺方过来给他看看他的老毛病，当是也给自己放个假。在金在中走后三个人又聊了一会儿，郑允浩便让贺方给瓦西里耶夫做检查，自己则到床边，看着窗外的景色。见郑允浩看得出神，女主人也走到了窗边，顺着他的目光望过去，看到的是不知在跟韩敬在聊什么笑得灿烂的金在中。 
“你似乎很喜欢这个情人。” 
女主人用着蹩脚的中文说道。 
“He’s my sweetheart（宝贝），not my lover（情人）.” 
郑允浩回的却是地道的英文。女主人看着郑允浩认真的表情，露出了笑容。 
“恭喜你找到了喜欢的人。但是，” 
女主人停下，又看向窗外仍在聊天的两人。 
“他和别人在一起这么开心，你不担心吗？” 
“・・・・・・” 
“大家做着各种努力就是为了幸福快乐，特别是感情。请相信女人的直觉，你这样做很危险哦，他应该也不是什么都不会的人吧？你的宝贝很迷人，注意让他和别人保持一定的距离。” 
尽管中文不是很好，女主人还是从头到尾把自己的想法表达了出来。说完后拍了拍郑允浩的肩，回到了丈夫身边。 

老朋友聚过了，病也看完了，郑允浩又带着金在中走了。他认真想过瓦西里耶夫妻子的话，但却没有跟金在中说什么，也没提醒韩敬什么。估计是因为坐了很不短一段时间的飞机后又做了汽车，一直没有休息，金在中上了车后不久就睡了过去，头慢慢的歪到了郑允浩肩上。看了金在中一会儿，郑允浩小心翼翼地把他抱到了腿上，轻轻抚开遮着他眼睛的刘海，目光从他紧闭的眼慢慢移到他挺直的鼻，然后是湿润的唇，最后落在了他微微弯起的唇角，目光就那样定格。也不知过了多久，郑允浩才将目光移开，另一只手也搂住金在中，微微将他抱紧。 
到了他们住的地方后，金在中还是没有醒。没有叫醒他，郑允浩又小心地把他抱下车，放到了卧室的床上。韩敬看着郑允浩将金在中抱进屋里，心情复杂的低下了头。郑允浩和金在中的关系他很清楚，按理说出现这样的情景也很正常，他以前也看过一次。但是，现在在他的印象中，金在中跟郑允浩并不怎么亲近――当然除了那层关系，甚至不如他和金在中之间亲近，所以看到这一幕让他有些不习惯，甚至是有些不舒服，那种感觉就像是本属于自己的东西突然让别人给抢走了。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:35 回复此发言   
 
 
58 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 把金在中放在床上后不久他就醒了。他下午才到的渥太华，这时候也早该吃晚饭了。另外六个人围在外听吃的饭，金在中和郑允浩两人则在内厅的小圆桌上吃的。一顿晚饭两人没说什么话，但气氛还不错，郑允浩还给金在中夹了几次菜，金在中都“照单全收”了。但这种平和又不疏离的气氛没有维持很久：在他们吃完饭没有多久，白天见过的瓦西里耶夫夫妇两带着一个金在中没有见过的男人来了。依见面时的情景来判断，金在中觉得这个男人应该也是郑允浩一个很久没见面了的老朋友。金在中还是打完招呼就出去了，天已经全黑，他不敢走远，韩敬还是贴身跟着。来到屋子的右侧，意外的发现竟然有两个秋千。金在中刚刚有些黯淡的脸露出了笑容，跑过去坐了上去，轻轻荡了荡。 
“还是外面的空气比较好。” 
这里的灯光很昏暗，但今晚的月光很好，金在中的笑映在月光里有种朦胧的美。韩敬走过去，在另一个秋千上坐下，侧头看着仰望着天空中的皓月的金在中。 
“据说美国的月亮真的比中国的圆，从地理学上来讲。不知道加拿大的是不是跟美国的一样。” 
金在中侧过头看向韩敬。 
“这个我也不知道。” 
轻轻一笑，金在中又望着天上的月亮。 
“今晚的月亮好亮，很漂亮，让忽然想起高中时的一件事来。高中我只念了一年，遇到了个很好的语文老师。我记得当时我们正学到李清照的“常记溪亭日暮”那首《如梦令》的词，学完后，老师就让我们也试着填一填，当作是一次作业。在听大家眼里我是个天才，这种事根本不算什么，但其实我也想了很久都不知道要怎么填。直到晚上在走廊上给家里打电话，我当时住校，看到了天上的月亮，我才灵光一闪填出来了，那晚的月亮也想今晚这样，很亮很美。后来老师还给了我个“好！”的评价，我高兴了好久。可是后来再回头去看自己填的词，就觉得好烂。“ 
韩敬一直看着说话的金在中。虽然他话是这么说，但金在中脸上却一直带着由心底发出的笑容。应该是短很美好的回忆吧。

“你填了什么？” 
“很烂，你还是不要知道的好。” 
“你不是说那个语文老师很好吗，评价应该很中肯吧？” 
“反正都是以前的事了，你知道也没关系。恩~~那首词是这样的： 
遥望苍穹明月， 
皎皎婵娟如玉。 
《水调歌头》吟， 
东坡亦已归去。 
孤寂，孤寂， 
暗生心伤旋律。 
很烂吧？题名是《如梦令?念亲》。其实当时我离家还不到半个月，但还是真的挺想家的，说起来我算是个恋家的人。后来让我妹妹小妍知道了，还被她酸了好久。也不知道他们现在怎么样了。” 
“??????” 
“不说这个。对了，你有特别想去的地方或者城市吗？” 
“恩~~~~，没有。” 
“看来是我太贪心，我想无的地方可多了。上学的时候就常在想快点儿念完书，然后工作，攒够了钱就到处去旅游一番。一个人旅行应该很不错，‘拖家带口’的更好，那样不会太孤单。第一站就是想在秋天的时候到加拿大这个枫树之国，看秋天的枫叶。以前虽然来过一次，但完全没时间到外面走，更不用说玩儿了。今天下上的时候发现，原来绿色的枫树林也很美，不知道这次有没有机会看看。” 
韩敬又一次从金在中脸上看到了期待的神情，想张嘴说：其实大哥明天就打算带你看。但话到嘴边犹豫了一会儿，最终是没有说，甚至有些希望郑允浩取消这个计划，或者美国有什么事急需他回去处理。 
“以前偶尔看日本的NHK时，看到过介绍日本温泉的节目，看到他们的温泉都很漂亮又干净，然后就把它也列进旅游计划中的一站了。我还没泡过温泉呢，应该很舒服吧？” 
“我也没泡过，应该是很舒服。不过，听说泡久了容易晕倒。” 
“这个我也听说过。不过我想，可能没有这个机会了吧。还有荷兰的郁金香，澳大利亚的袋鼠，泰国的大象，非洲的豹，好多好多。” 
“??????” 
“其实不能去，光想想着也挺好的，不是说人的想象力是无穷的么。而且现实中的东西往往没有想象中的好，看到了反而会失望，这样的话还不如不去，对吧？” 
“??????或许吧。” 
听着金在中的话，韩敬心上像是压着块儿石头，沉沉的有些喘不过气的难过。就在这个时候，另一个声音插了进来。 

“金少。” 
“嗯？” 
金在中本能一样的应了一声。看过去发现是邓勇。 
“大哥问，你要不要去泡泡温泉？” 
“温泉？” 
“是。” 
“??????嗯，我这就过去。” 
金在中从秋千上下来，走之前看了一眼韩敬。而不管是从语气里还是神情中，韩敬都能感觉到：知道可以泡温泉的金在中并没有之前提到温泉是的兴奋和向往，相反，从他眼中露出了些许无奈。 
跟着邓勇拐了几个弯过了几道门之后，邓勇在打开有一扇门后停下了脚步。 
“就在这里，金少在打开那道门进去就是了。” 
“嗯。” 
门在金在中身后关上了，金在中心情有些兴奋的走向那扇门：他没想到这个地方居然有温泉！ 
轻轻外又拉开那道门，冒着热气的温泉池便出现在他面前，金在中心想：要是现在是冬天而不是夏天就好了。在轻轻将门拉上，金在中看到郑允浩已经泡在池里了，正闭着眼靠在池边不知道在想什么还是只是闭目养神。金在中站在池边有了一会儿后，才脱了衣服下了水。下水后，金在中又看了一眼离他不远仍没有睁开眼的郑允浩，疑惑地走向他，知道离他五步远的地方，他才缓缓睁开了眼。只走到他跟前，金在中才停下脚步，从水中抬起手抚上郑允浩仍微皱的眉心，轻轻揉开。郑允浩看着金在中，抓住了那只手拿下，却没有放开，轻声开口： 
“今天，是不是不开心？” 
金在中只是轻轻摇了摇头。 
“你说过可以看枫叶，是真的吗？” 
“嗯。” 
金在中淡淡的笑了，笑里有着一种满足。又向前走了一步，贴近郑允浩。把自己的手抽出来，双手环上郑允浩的腰，头枕在了他的肩上。郑允浩愣了一会儿后，才伸手抱住了金在中。 
“早上的时候，山上会有淡淡的雾，那时的绿叶枫林最好看。只是，可能会有点冷。” 
“嗯。”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:35 回复此发言   
 
 
59 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 两个cl的身体相拥泡着温泉，彼此身体的变化轻易的就能感觉得出来。没多久，金在中便感到小腹上抵着个让人脸红的东西，郑允浩的手也开始有些不安分，金在中本已让热气熏红了的脸更红了。还是抬起了脸，眼望着郑允浩，郑允浩的唇很快吻上了他的。一开始温柔的吻因为一直只是接受的金在中小小的回应瞬时变得激烈起来。将金在中压在池边，唇移到了他的脖颈，手抚上了他的欲望?????? 

在离郑允浩休息的别墅不算远的林间小道上，郑允浩和金在中离着三个拳头的距离并肩走着，林间淡淡的雾气让人仿若置身仙境。金在中的目光一直停留在那一颗颗高大的枫树上，偶尔会停下来摸摸树干或者弄弄雾气在枫叶上汇集而成的小小露珠。郑允浩的目光一直追随着金在中，很专注。六个人隔着十步远的距离跟在他们身后，时刻注意着周围的情况。只有和辛子峰走在最后的韩敬，偶尔分分神看着前面让他心里有些不舒服却又异常和谐的画面。雾气渐渐散去，阳光透过了密密的枫叶在地上落下点点光斑。没有再走很久，金在中便要回去了。短暂的旅行结束，金在中又回到了美国。 

生活又恢复了原来的样子。郑允浩还是很多事都亲力亲为，不是满世界的飞，就是全美国的跑，比国际贸易公司的老总还要忙；金在中也还是过着那般轻松又有些无聊的生活，韩敬依然是他的贴身保镖。 
天气已经热了起来，衣服已经穿的越来越少。韩敬发现，金在中的心情似乎也晴朗起来，只是笑容太过灿烂，有些耀眼。 
最近郑允浩又到中国去了，金在中则开始对园艺兴起了兴趣，开始研究其那些花花草草，还拉了韩敬当“陪研人”。这几天金在中的研究场地从花园转移到了玻璃花房。金在中小心地从花架上端下一个花盆，兴冲冲地端着想韩敬走去，完全没有注意到地上的东西。 
“你看这盆花开了，啊！” 
韩敬反应快速的冲过去及时抱住了向前扑倒的金在中。金在中惊魂甫定地看着夹在两人中间仍被他好好端着的花盆。 
“好险！我说很漂亮吧，虽然花很小。恩~~还很香呢，你闻闻。” 
金在中稍稍往上举了举花盆，抬起头看向韩敬，这才发现韩敬的目光有些不对，本来扶着他双肩的手也滑到了他的腰上。金在中低下头看着花，身子微微往后退了退。 
“那个，恩，还是放回去比较好，免得不小心又……” 
下巴被轻捏着抬起。韩敬目光灼灼地看着金在中，唇慢慢靠了过去?????? 

刚刚从中国回来丢份儿郑允浩听手下们说金在中在后院，没有进屋便向后院去了。但当他来到花园，透过玻璃花房看到的却是金在中温顺的靠在韩敬怀里，任他吻着。手紧握成拳，一下捏碎了本来打算要送出去的平安玉佩。 
“大哥呢？” 
杨旭辉刚到这里打算向郑允浩做报告的，却找不到人。 
“大哥到后院找金少了。” 
没再问什么，杨旭辉也扭身向后院去了。但刚到转向花园的转角处，便看到满脸怒气的郑允浩大步朝他的方向走过来，双手紧握成拳，关节处已经泛白。 
“大??????” 
像是杨旭辉是透明的一般，郑允浩从他身边呼啸而过，没有瞥他一眼。看着已经很久没有如此生气的郑允浩的背影，杨旭辉的心往下沉了沉，眉皱了起来，没有去追郑允浩，转身继续往后院去。看到花房里的情景后，眼眯了起来，从身体里散发出来的危险气息缠绕在周身，带着浓浓的戾气。 
因为电话的打扰，韩敬的唇放开了金在中，看着金在中微红的脸。又忍不住吻了一下他的鼻尖，才掏出电话接起。 
“喂??????哦，雪蓉??????恩???是，可以回去了??????嗯。” 
挂上电话，韩敬又转向金在中，金在中则低下了头。 
“那??????我回去了。” 
“嗯。” 
韩敬有吻了一下金在中额前的发，这才转身走出了花房。之但没确定韩敬即使回过头也看不到自己时，金在中才蹲下扶着花架，吐了起来。等到在吐不出什么东西后，金在中抚抚胸口，刚要站起来，一道黑影压了过来，一个声音响起： 
“需要水吗？” 


第八章 背叛  

金在中一个激灵，神情一滞后又恢复了常态，慢慢站了起来，以上位者的姿态看着眼前的杨旭辉。 

“大哥已经看到了。” 

杨旭辉语气平淡，金在中没有回话，只从他手里拿过水，含了一口漱了漱口，吐掉。把水放到花架的空处，金在中转向之前捧在手里后来又被放到了一边的那盆花，看着那小小的乳黄色的花，抬手摘了几朵放到鼻下闻了闻。 

金在中回到主屋的时候没在一楼大厅看到郑允浩，卧室里也没人。他没有去找郑允浩，也没有询问任何人郑允浩的去向，只做平常做的事。晚饭开始了有一会儿，郑允浩才从楼上下来坐到餐桌旁，没有说话。金在中偷偷抬眼望了一下对面的郑允浩，而郑允浩只是低头吃着自己的饭，脸上没了平时温柔的神情，饭桌上更没有了前一段时间从加拿大回来后，吃饭时会偶尔给金在中夹夹菜，看金在中有些不好意思地低头吃下，眼角就会挂上淡淡地幸福的温馨。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:36 回复此发言   
 
 
60 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 郑允浩很快就吃完了，然后又站起身就走了，从头到尾没有说一个字，没有看金在中一眼，甚至连筷子也没有往金在中面前地菜盘子伸过去。看着那个头也不回又往楼上走的人，直到他消失在视野里，金在中收回目光，埋下头，往嘴里刨了一大口饭，可能是吞的太急结果呛到了，眼眶都有些发红，紧紧握住筷子的手有些抖。 

郑允浩直接上了四楼来到一个大房间门前，确认指纹和眼膜之后，门打开了，展现在眼前的显然是间小型武器库，房间里墙上和屋子中央摆放得除了枪还是枪。郑允浩设计改装的家伙总会留下一件作为纪念，做得多了，留下的就多了，多到需要个大房间来装。进了房间郑允浩径直朝一个方向走去，停下，望着眼前的几支枪，轻轻取下了一支。枪握在手里，郑允浩的眼神却放空。跟前墙上那几支枪中间贴着一张标签，上面记录这一个时间，赫然显示着他们“出生”于郑允浩在中国的那段时间里。 

金在中吃完饭后就回卧室去了，郑允浩不在。呆呆的坐在床边好久，金在中才拉开床头柜的抽屉拿出那本笔记本，轻轻地一页一页翻开，翻了几页后唇角才挂上淡淡的笑。把笔记本放回去，金在中再次拿起了小陶人，解开缠在上面的布露出他的脑袋，手指细细的描摹着他的五官，将小陶人按在心口，金在中闭上眼深吸了几口气，又将陶人放了回去，起身进了浴室。进到浴室里脱下衣服后，金在中不知为何又呆呆地出了神，不知过了多久，才有回过神来。手搭在水阀上刚要拧开，忽然听到外面传来一些声音，金在中手上的动作就停住了。在浴缸里放了些水，将身子和头发弄湿，在腰间围上一条浴巾，走出了浴室。 

听到身后的门锁被打开，郑允浩反射性的回过头，看到的是只围着浴巾走进来的金在中。郑允浩没说话，只是看着走进来的那个人。 

“我那边的坏了。” 

“嗯。” 

郑允浩只应了一声，转过身抓了张浴巾围在腰上，又转回身却不看金在中就要出去。擦肩而过，金在中一下抓住了郑允浩的手，扭过身看着他。过了好久郑允浩才回过头，看向金在中，脸上看不出他的任何情绪。就这样过了很久，谁也没有说话，金在中慢慢松开了郑允浩的手。 

“我到隔壁去。” 

低下头的一瞬间，金在中的眼眶红了。擦肩而过，金在中的手碰到了郑允浩的手，却没有被抓住。就要跨出浴室时，手腕猛地被抓住，一个猛力将金在中拉了回去，接着光裸的背撞上光滑坚硬的墙壁，有些疼。下一秒，郑允浩放大的脸便在他眼前放大。郑允浩直直的望进金在中眼里，似乎想看出点什么，但除了金在中人仍旧发红的眼眶，他什么也看不见。唇吻了上去，一如往昔般的温柔，金在中张开双唇，粉舌迎了出来・・・・・・ 

郑允浩失了控，因为金在中的主动。因为向来吝于回应的他竟向他主动索吻，因为他向来只紧抓着床单的手攀上了他的背，因为他修长的腿缠上了他的腰，因为他主动的迎合，因为他媚人的呻吟・・・・・・而最后从他嘴里嘶哑的喊出的那声“允浩”，让郑允浩彻底失了控。 

激烈的性事结束，没多久金在中便疲累的睡了过去。郑允浩躺在金在中身旁，看着那张精致的脸，轻轻拨开汗湿了黏在额前的发，轻轻印上一吻。 

如果之前没有控制住自己，恐怕他已经毁了他，然后自己在后悔，后悔一辈子。他可以通过这样的身体接触来判断他的身体有没有出轨，可是他的心呢？从一开始，所有的一切都是自己在强迫他，或许他的心从未上过他的轨，又何来的出轨？在韩敬面前露出的笑容从未对他绽放过。其实他一直在怕，怕有那么一天他会不顾一切，不顾一切的离开他・・・・・・但即使他的心不在他的轨上，只要不到那一天，他决不放他离开。可是刚刚他嘴里叫着的那个名字，是允浩，他从没用这样叫过他，任何场合都没有！ 

轻轻撑起身子打算去洗个澡，忽然觉得背上有些刺痛。郑允浩扭过头望向身后，肩背上是金在中留下的一道道红痕。将金在中的手从薄毯里拿出来：果然该剪指甲了。把金在中的手放下，郑允浩下床翻出了指甲剪又回到了床上，轻轻抓起金在中的手・・・・・・ 

还没“完工”，郑允浩放在床头柜上的手机便“呜呜”地震动起来。但只震了两下郑允浩便接了起来，声音很轻。 

“・・・・・・嗯・・・・・・你先过去，嗯・・・・・・我随后就到。” 

放下电话，郑允浩继续手上的“工作”。终于完成，郑允浩又将金在中的双手小心放回去，替他盖好毯子，起身下床穿上衣服就出去了。在房门关上的时候，床上那双漂亮的眼睛轻轻睁开了。金在中抽出自己的双手，放到眼前，看着十个背剪得整齐干净的指甲，一下红了眼眶，双手相互包住自己的十指放在胸前。 

“对不起，对不起・・・・・・” 
 
  【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆%
注册 | 登录 
                新闻   网页   贴吧   知道   MP3   图片   视频   百科    吧内搜索 | 帮助 
进入贴吧 进入i贴吧 贴子搜索 

 百度贴吧 > 无水豆花文吧 > 浏览贴子 吧主：无水豆花文吧恋在未嫁时爱豆恋花の猫 快速回复 贴吧投诉 DHL 一路成就所托
DHL的服务遍及全球220多个国家和地区. 为您提供快捷可靠的服务,..
www.cn.dhl.com

找调查公司 请维诺出马 马..
温州婚外情调查 ,杭州维诺咨询有限公司以 客户满意为标准,以客户..
www.hzwn007.com

在28商机网留言,创业有保..
汇集最新创业致富商机,找赚钱项目首选 28商机网,多留言,多比较,..
www.28.com

3D网游《边缘》12月23日公..
最好装备不出售,全靠副本打怪得 史上最强游戏内挂,助你轻松玩转3..
www.92fly.com

情人桥国际婚姻 中国最专..
情人桥国际婚姻,拥有外籍会员制国际婚姻机构,用大量成功案例说话..
www.loveqrq.com

联想网盘 品牌保障 专业可..
联想重磅出击 在线存储全国领先 快来免费试用 您最专业可靠的选..
www.lenovodata.com

妮维雅nivea活出你的美
全球护肤专家妮维雅,专业肌肤健康知识. 点击访问妮维雅官方网站,..
www.nivea.com.cn

手机充值低折扣,安全快速!
快速为手机充值,还有超低折扣 93.8元就能充100元话费,全网最低价
youa.baidu.com

在日本购物之前必见网站
这里的加盟商户都是 日本各零售行业的佼佼
jj-street.com

重庆新华电脑学校官方网站
中国电脑教育第一品牌 一技在手,就业无忧 023-68808588
www.cqxinhua.com 
转贴次数：1
共有147篇贴子 首页 上一页 [1] [2] 3 [4] [5] 下一页 尾页  61 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 第二天，韩敬被调走了，郑允浩没有提任何有关花房里那一吻的事，但给的理由很充分：韩敬已经很久没有活动活动筋骨了，那些事他也比辛子峰熟悉。事情很突然，韩敬只是怀疑是因为自己跟金在中走得太近，并不知道他吻金在中那一幕已经被郑允浩看到。 

那天走之前，韩敬偷眼看了一下坐在郑允浩旁边的金在中，眼神相撞的那一瞬，金在中垂下了眼，长长的眼睫毛在眼下投下落寞的阴影。 

接手韩敬保镖工作的，是辛子峰，金在中只跟他见过几次面，只能算得上是面熟。金在中没有再像对韩敬那样试图跟辛子峰变得亲近些，除了必要的招呼应答就不会主动跟辛子峰交谈，依然是到花房里跟那些花花草草打交道。但辛子峰不是韩敬，除了区别于韩敬成熟端正的阳光帅气的外型，还有性格。 

“金少对园艺也有兴趣吗？” 

辛子峰语气轻松，姿态随意地蹲到了金在中旁边。前几天金在中开始跟照顾花房的下人学种些花花草草。金在中扭头看了一下身边的辛子峰：他的样子随便却不会让人觉得讨厌。 

“谈不上兴趣，反正没事，闲着也是闲着。” 金在中说完又低下头继续往花盆里填土。 

“我小时候我们家隔壁住着一个花匠，一个穷花匠。他家虽然跟我们家一样小，但是却很干净漂亮，阳台、走廊栏杆上都是些花花草草，后来他娶了一个女强人型的女人。他老婆很有本事挣钱很多，但他们一直住在那个小房子里，很幸福。小时候我的愿望就是长大了也当个花匠。” 
“・・・・・・” 
“那个花匠曾跟我说，用心去灌溉的花就会开得很漂亮。” 
金在中填土的动作顿了一下，然后扭过头又看向辛子峰。 
“你这算是在批评我吗？” 
“没有。我觉得金少做这些的时候很认真，所以觉得金少应该是喜欢的。” 
“那你为什么还问？” 
“那是・・・・・・这是一种礼貌吧？” 
看着有些疑惑的辛子峰，金在中忍不住露出了笑。 
“不是吗？” 
“比较像搭讪。” 
“真的吗？可别让大哥误会了，不然就糟糕了。” 
说完，辛子峰发现金在中脸上的笑渐渐隐去，又低下头，继续往别的花盆里填着细土。 
“其实大哥让我们跟着，就是希望金少多到外面走走，憋闷坏了。” 
“我知道。” 
金在中对着辛子峰淡淡一笑。 

这天的对话到这里就结束了。离开之前，辛子峰看了一眼独自走进主屋的那个背影，没有了先前花房里那种神情，眼中闪着一星探究的光芒。 

金在中回到主屋，在一楼大厅里坐了一会儿，看了看时间――郑允浩快回来了，这几天他回来的都比较早，然后上了楼进了卧室。走到床头柜前，金在中拿出了手机，拨了一个号码。电话“嘟―嘟”响了很久一直没人接，金在中只耐心的等着，没有挂断，电话最终是被接了。 
“是我。” 
（是。） 
“查到什么了吗？” 
（目前还没有。） 
“・・・・・・有没有办法把他调回来？” 
（最近还不行。） 
“・・・・・・那继续查，注意别打草惊蛇。” 
（是。） 

金在中挂断了电话，将手机放回去，走到了床边。从这里正好可以看到大门那里。金在中站在窗边没有很久，，便看到一辆车开进了门，郑允浩从车上下来，由一个属下把车开进了车库。金在中轻轻靠在窗边，看着下了车后仍在跟身边的人交谈的郑允浩，扬起了笑。 

金在中还是被说动，跟着辛子峰外出了。辛子峰确实与韩敬不同，他不会询问金在中想去哪儿，而是建议金在中去哪哪哪，不大像个下属，倒像个朋友。 
金在中被带去的第一站是保龄球馆。自知自己体育不大好，又觉得保龄球也算是种体育运动，所以金在中在这以前几乎没去过球馆。在辛子峰“反正就是娱乐，高兴就好，又不是比赛，非得打得多漂亮”的劝诱下，就去了。两次洗沟之后，在辛子峰的指导下，金在中的准头越来越准，甚至还打出了几个全垒打，高兴得跟辛子峰击了掌。出了保龄球馆之后，辛子峰又带金在中去玩了个投篮的游戏机器。金在中不知道那叫什么，他对这些东西向来不大关注。那之后两人又去打了壁球。这个很耗费体力，没能坚持很久金在中就累得气喘吁吁地坐在了地上，后仰着身子，两手撑在地上。虽然很累，但通体舒畅。 
“太累了，我玩不动了。” 
辛子峰看着金在中，也扔下了球拍，走到他旁边一屁股坐了下去，跟金在中一样的姿势，扭过头来看他。这些运动量对他们来说并不算什么。 
“现在觉得心里舒服多了吧？” 
“嗯。谢谢。” 
“运动能让人心情振奋，这几乎对每个人都有效。” 
“・・・・・・你跟他们不一样。” 
金在中望向辛子峰，辛子峰听了他的话愣一下，继而笑了。 
“辉哥也这么说。但，你跟我们都不一样。” 
辛子峰的表情很认真。看着辛子峰，金在中笑了，笑得很真很真。 
“可以问一下吗？” 
“嗯？” 
“听说你刚来的时候受了重伤？” 
“・・・・・・哦，当时还小，为了个人傻呼呼的什么都肯做，别人完全不稀罕。现在不会再那么傻了。” 
辛子峰语气轻松，表情也是满不在乎，但金在中发现，他的眼神还是有些黯淡了。郑允浩身边的每个人似乎都很有故事。 
“我现在已经过了二十五了，恋爱经验不多，但我一直在告诫自己：可以爱的很卑微，但不可以卑贱。” 
辛子峰只是看着金在中，没说话，表情认真，像是在思考什么。金在中不希望一直沉浸在这种气氛里，先开了口： 
“我现在饿了，导游继续带路吧。” 
“遵命。” 
两人笑笑，站了起来。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:37 回复此发言   
 
 
62 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 辛子峰带金在中去的是个中国人开的大排档。这种地方看起来不是很干净，但吃起饭来自在，而且中国有句俗话：不干不净，吃了没病。 
不用金在中开口说什么，辛子峰便自动自觉地在他对面坐下，跟他同桌，还要了瓶啤酒，灌了一大口之后，才张口问金在中： 
“金少要不要也来一瓶？” 
“我不喜欢啤酒。你知不知道以前我们管啤酒就叫什么？” 
“什么？” 
“马尿。” 
辛子峰一口酒喷了出来。 
“金少你也太坏心眼儿了。” 
“我只是在陈述一个事实，其实我觉得比较像牛尿。小时候去过乡下见过牛，牛尿闻起来的味道跟啤酒的一模一样。” 
辛子峰干脆放下了酒瓶子，喝不下去了，看着那个说完话笑了一下就低下头继续吃饭的人。 
即使说着那样像他们这样的人口里才会说出来的话，他依然不会让人觉得粗俗，即使是坐在大排档里，他也仍然显得优雅，却又不会令人觉得格格不入。 
两人快吃完的时候，离他们不远的一桌传来了吵闹声，寻声望过去，发现发生争执的是一男一女，男人身边还站了几个男的。听了一会儿又发现，原来是对情侣在吵架。争吵的原因大概是，男的嫌女人烦，总是找各种借口说自己忙没空陪她，实际上却是不是在玩电玩就是跟自己的朋友出去吃喝，这一次被女朋友撞了个正着，于是质问，于是争吵。 
金在中、辛子峰两人也吃的差不多了，就结了帐走了。感情事别人插不上嘴。 

这天出来得早，两人吃的那顿饭已经是晚饭了，所以结账离开后，金在中四处走了走就上车回去了。辛子峰和金在中同坐在后座，一人坐在一头。上车后金在中一直望向窗外，偶然间回头，发现辛子峰正在看着自己。 
“怎么了吗？” 
“金少你没事吧？” 
从他们吃晚饭结了帐到现在，金在中一直没有说话。 
“只是觉得有点累了。” 
金在中轻轻一笑，又扭头望向窗外。 

安全回到总部后，辛子峰这天的任务也完成了，就又从总部离开了。 
金在中上楼进了卧室后便直奔浴室，先洗了个淋浴，又泡了个舒舒服服的热水澡。擦着头发出来，走到床边才发现床头柜上放着一张纸条。 

“我去迈阿密几天” 

放下纸条，金在中一下躺到了床上，没一会儿就记起头发还没擦干，又坐了起来。擦着头发，金在中想起了吃饭时遇到的那一对男女。不想再走进浴室里，金在中把毛巾扔到了床头柜上，抓过旁边的一个枕头抱在了怀里。 
人一旦没有了属于自己的事业、工作，闲下来了就容易失去自信，失去了自信在恋爱里就容易失去自我。而在恋爱里失去了自我，等待到的结果则往往是被嫌弃，甚至抛弃。每个人都应该拥有自己的生活，而不应该总是围着某个人转，可以爱得卑微，但不能爱得卑贱。 
金在中把头埋进了枕头里，吸了几口气，枕头上有着属于郑允浩的令人安心的味道。 
还要懂得珍惜那种卑微的爱。 
抱着枕头躺下，金在中替自己盖好被子，睡了。  

韩敬常来做“工作”汇报，所以还是能看到金在中，但除了那声招呼，彼此没能说上什么话。感情是种很奇妙的东西，也是最难以控制的东西，不是想要停止就能停止的。但其实在可控制与不可控制之间还是有条界限的，只是谁也看不见，当发现自己已经跨过那条线时，一切已经来不及。那天韩敬回去后就已经反省过自己的行为：不论是以哪一个身份，哪一个立场来说，他那天的行为都是不应该也不可以的，甚至是危险的。可是，他已经跨过了那条线。郑允浩将他调离是他控制自己心绪的最好机会和最佳时期，但每次去到有金在中在的那个地方，如果他不在，自己的目光便总想要去搜寻那抹身影；如果他在，就总期望他注意到自己，目光能停留在自己身上久一点。偶尔几次在郑允浩的视线范围之外与金在中目光相遇，看着他眼中透出的淡淡的忧伤和转过身时那隐隐的落寞身影，他几乎控制不住自己想要冲过去将他揽入怀中。

郑允浩只去了迈阿密两天就回来了。虽然两人都装作不知道：郑允浩装作不知道金在中与韩敬的“花房之吻”，金在中装作不知道他已经知道。但这件事还是对两人有着影响，但尽管没有了加拿大之行后淡淡的甜蜜，却也没有怎么冷淡，两人之间的生活不冷不热的继续着。

冰焰盟暗地里一直与警方某高层关系不错，所以长期以来来自警方的麻烦并不多，但这次似乎是两方哪里出了什么问题，郑允浩回来没几天，冰焰盟开始麻烦不断，频获警方“问候”，但又不是直接找冰焰盟的麻烦。有人在郑允浩的地头上做生意的时候，总突然遇到警察临检之类的事，好的情况可以躲过，糟的会抓个人赃并获，然后花了很大的力气才总算摆平。幸好麻烦虽多，但不都是很大件，唯独黑岩会那批借港停靠的军火。当天正在卸货的时候遇到警察突袭，人是跑掉了，但那批军火却落到了警方手里。这场交易除了交易双方就只有冰焰盟知情，先不管到底是哪方的人泄露了消息，在冰焰盟的地头上出了这样的事，郑允浩必须得给那两方一个说法。军火不多，损失也不算大，但黑岩会是个大帮派，如果这件事处理不好，情况将会很糟糕。加上之前发生的一系列事件，更会对冰焰盟产生不利的影响。这种情况不是有没有内鬼的问题，情况有些复杂：表面上看似警方在打击各种违法犯罪活动，但这些事追根究底起来总和冰焰盟有关，虽然警方抓不着冰焰盟的什么把柄，目的也不像是这个，但却让冰焰盟跟其他帮派之间有了嫌隙，情况类似于离间。况且虽然一直有高层护航，但警方同样有些人总和冰焰盟过不去。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:37 回复此发言   
 
 
63 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 而郑允浩这段时间一直忙于处理这些事，顾不上金在中。金在中只知道郑允浩似乎很忙，连见上一面都很难。

看着那个一步一步走下台阶的背影，辛子峰停下了脚步，插在裤兜里的手握了起来。收回探究的目光，紧跟两步赶上金在中。
“金少，我们去书店好不好？”
金在中停下脚步，看了辛子峰一眼，笑着继续往下走，刚才他们去了山上的一座小庙。即便是在自己身上发生过很多奇怪的事，他却是不大相信这些东西的，但还是跟着辛子峰来了。
“我怕我会得图书恐惧症。”
以前很喜欢看书，现在却有些怕了。翻开书页的时候，心里便会升起一种像是寂寞的东西，真的让他觉得有些害怕。
“那是因为金少一直把看书当作知识积累，要是只是把它当作娱乐就不一样了，要不要试试？我知道一家很不错的书店哦。”
帅气的面庞上灿烂的笑容让人觉得格外的舒心和轻松，金在中微笑着点了头。
“好吧。”

两人去的是一家漫画书店，店面不小但也不是很大，看着满墙满书架的漫画，金在中觉得有些眼花，进了书店就呆住了：他以为这种书店只有在日本才会看得到。
“金少有没有比较想看的漫画？”
金在中摇摇头，他看得最少的就是漫画书。在他的思维里，他们是孩子的专宠，是属于孩子的，但当他还是孩子的时候，对知识性较强的书比较感兴趣，想看的书太多，拨不出时间看漫画。
“这样啊，那我给金少推荐一本吧。”
辛子峰说着开始搜寻起来，金在中在他身后一步步跟着，看着书架上排的整整齐齐的书。
“找到了，就是这本。”
“蜡笔小新？”
金在中接过辛子峰递来的书，看向辛子峰。这本漫画他听说过，似乎是本成人漫画，无意中还看过一些动漫版的。
“虽然他是个小色鬼，不过真的挺有意思的。”
没再说什么，金在中低下头翻起来，慢慢地投入到了里边，看着看着不时会咧开嘴无声地笑起来。金在中看的很快，没用很久就看完了一本，辛子峰将他看完的放回去，给他换了一本，让他坐在书店里给顾客设的凳子上。
“啊，他坐下去了，拍不到。”
一个不大的声音传进了辛子峰耳朵里，目光在周围搜寻了一会儿，最终落在站在书架一头的两个女孩儿身上，两人似乎正在摆弄她们的手机。
“就这样吧，万一被他们发现就不好了。”
“嗯。这次出国旅游真是赚到了，居然看到这么漂亮的一对儿！”
“一开始人家说了你还不信，看吧，我就说两个大男人到书店里看这种漫画，肯定有问题！好好奇他看的是哪一本啊。你说他们谁上谁下啊？”
“不知道，还真看不出来。哎，你看这张，天啊，好漂亮，两个人靠得好近！”
“我看看，我看看！”
・・・・・・
两个女孩儿的声音不断传进辛子峰的耳朵里。一对？漫画书？扭过头仔细看了看他附近的书，目光落在他右手边的其中一本上，伸手抽了出来，随便翻开了其中一页，只开了一眼就赶紧合上把书插了回去，又看了一眼坐着的金在中，发现他似乎没有注意到这些，顿时松了口气。这个书店他来过几次，不过却不知道这里还有这种漫画。再瞟向之前那两个女孩待的地方，竟发现刚才还商量着说可以了的两人的手机又对上了自己。辛子峰无奈的笑着朝两人走了过去。
他怎么变迟钝了？被人tp了这么久居然不知道，太危险了！
被突然出现在跟前的帅哥吓了一跳，拿着手机的女孩反射性地把手机藏到了身后。辛子峰只是扬着帅气的笑看着女孩，欺身从她藏在身后的手里拿过手机。
“tp可不行哦。”
“不是，我们只是・・・・・・只是・・・・・・”
两个女孩儿嗫嚅着，被抓个现形，只能看着眼前的帅哥一张一张的删掉她们的宝贝照片。
“嗯~~~这张拍的还不错，就留着给你们做个旅行纪念吧。”
辛子峰说着冲两人笑笑，把手机还给了女孩。
“怎么了？”
金在中的声音突然插了进来。
辛子峰站直了身，笑着揽住金在中的肩。
“你们要失望了哦。我们不是一对，我是他哥哥，他可是早已经名草有主了的。”
金在中被辛子峰突来的动作弄懵了，听完他的话后总算明白过来了，禁不住脸上有些微发红。如若是在以前，他的反应绝不仅仅是这样，但现在已经有些习惯了，更何况只是萍水相逢的陌生人，转过身，便谁也不再记得谁。辛子峰说完话又将手从金在中的肩上拿开了。
“我已经看完了。时间也差不多了，我肚子有点饿了。”
金在中对两个女孩儿礼貌的笑笑后，看像辛子峰。
“这书还有几本，金少要带回去吗？”
“不了，以后有空再来吧。”
“是。”

金在中率先走出了店门，辛子峰慢了一步跟上去。两个女孩儿在两人的身影消失在店门口时才从呆愣状态中回过神来，面面相觑。
“刚才那个帅哥叫那个美人什么？”
“我没听错的话，是叫‘金少’吧。”
“・・・・・・”
“・・・・・・”
“有钱人家的少爷，故事会不会跟精彩啊？”
“不知道。”
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:38 回复此发言   
 
 
64 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 饭后散步是件很惬意的事情，特别是在人极少的街区。
金在中的步子放得很慢，辛子峰跟在身边没有打扰他。忽然传来的“呜呜”的哀叫声止住了两人的脚步，听了一会儿，金在中的脚步寻着声音找了过去，辛子峰提高警惕跟着。转了个弯，发现声源是只个头不大的狗。狗儿正坐在角落里提着受伤的那只前爪“呜呜”的哀叫着，那只受了伤的爪子上的血迹已经干涸，能看得出来伤的不轻。金在中放轻脚步靠了过去，狗儿的耳朵是相当灵敏的，一听到有声音向自己靠近站起来撒腿就跑。但可能是腿受伤的缘故，只是跑到了另一个较远的角落里，然后全身戒备的龇着牙盯着两人，嘴里不断发出即将要参加“战斗”的声音。看到这幅情景，金在中没有再继续靠近，也没有转身走开，只是站在原地看着角落里的狗，一人一狗就这么对峙着。

辛子峰惊奇的发现，狗的戒备在慢慢松懈，不久就像他们看到它时的那样坐了下来，又没一会儿，居然趴卧在了地上，发出痛苦的哀鸣，但这哀鸣与之前他们听到的又有些不同，有些像是撒娇。辛子峰这时也才稍稍放松对狗儿的戒备，转过头看向身边的金在中，金在中的眼是望着那只狗的眼的。

金在中抬手止住辛子峰，自己慢慢走到那只狗的身边，他没有再逃开。蹲下身子，金在中的手轻轻落在了它的头上，顺着它的毛向后抚着，几下之后，它竟然开始轻轻地蹭着金在中的手，金在中弯其唇角，将它抱了起来。辛子峰看着金在中的眼微微眯了起来。

“这附近哪儿有兽医站？”

从兽医站出来，两人才知道外面下起了大雨。刚走出门口便有人上前递上了伞。将大伞撑起，金在中没有向前迈步走进伞下。看着正一下一下抚摸着狗儿的金在中和正乖顺地躺在他怀里的狗，辛子峰犹豫着开了口：“金少，恩~~~那个，它的伤已经处理好了，所以金少可以让它走了。金少知道大哥他……不喜欢，有宠物，特别是只流浪狗。”
金在中抬起眼看着辛子峰，辛子峰只是摇摇头。

跟便利商店的老板要了个大纸箱子用塑料薄膜将纸箱包住，找了个宽大的屋檐将纸箱放下，金在中把那只狗放了进去。似乎是知道金在中要放下它离开，刚被放到箱子里它便坐了起来，一直望着金在中的眼。金在中只是向最初那样抚摸着它，它忽然扭过头伸出舌头舔了舔金在中的手指，金在中一下露出了温柔的笑容。辛子峰撑着大伞蹲了下来。
“每天都会有像它这样的流浪狗因为各种原因死掉，他算是幸运的一只。但这是个残酷的世界，只有强者才能生存下去，没有谁能永远依靠谁的保护存活。”
你太善良了，在这个黑暗的世界里，这样的善良是个危险品。

金在中扭过头看了辛子峰一眼后，又摸了摸狗儿的头，站起身。
“能给我把伞吗？我想走走。”
狗儿包扎好的前爪搭在纸箱边，看着走进雨里的人，嘴里发出呜呜的像是不舍的声音。

撑着伞走在雨里，金在中的思绪渐渐飘远。
一直在努力适应这个世界，但还是没能完全适应，理论与现实总是存在着很大的差距。只有强者才能生存吗？那么他，又是怎样的强者呢？

“金少！！”
一声惊呼，金在中被拉入了一个怀抱，接着被抱着转了个身，然后听到汽车呼啸而过的声音，还没弄清楚是怎么回事儿就又被放开了。
“妈的！要不是下这么大的雨，我不追上你把你车子卸了，我他妈跟你姓！”
金在中回过神来发现辛子峰浑身湿答答的冲着一辆远去的车子破口大骂。这还是他第一次听到辛子峰骂人。
“金少你没事吧？”
“没事。谢谢你。”
“……哦，这~~也在我的工作范围之内。”
“我们回去吧，你的衣服几乎全湿了，拖久了弄不好会生病。”
“生病倒不会，我身子好着呢。倒是会有点冷。”
听着他的话金在中忍不住笑了，拾起刚才一惊之下被他扔在地上的伞。看着金在中钻进车里，辛子峰低下头，看了看刚才抱住那个人的手，好一会儿才抬起脚，也钻入车里。

进到大厅的时候，郑允浩正坐在沙发上，闭着眼手指揉着太阳穴，听到声响后才睁眼看向走进门的两人。
“大哥。”
“嗯。先别回去，过会儿阿辉他们会过来。”
“是。”
“还有，衣服湿了，去换一下。”
“是。”
辛子峰退了出去，郑允浩转向金在中的目光一下子放柔了。
“吃过晚饭了吗？”
“还没有。”
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:39 回复此发言   
 
 
65 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 饭桌上安静得只有碗筷碰撞和咀嚼的声音。这是郑允浩从迈阿密回来后两人难得的独处，也是第一次一起吃晚饭。
郑允浩的筷子夹起一大块鱼肉在空中停顿了一会儿后，还是伸向了对面那个饭碗。
“今天的鱼很新鲜。”
金在中看着突然出现在碗里的鱼，愣了一会儿，抬起头时，对面的人已经低下头吃着自己的饭了。把鱼肉送进嘴里，味道果真格外的鲜美。
“嗯。”

不长的晚饭时间结束后，郑允浩回到大厅，不久后杨旭辉、邓勇、陶志刚、韩敬都来了，辛子峰也换衣一套衣服出来了，他们似乎是要开会的样子，金在中只是看了一眼便上楼去了。洗完澡后站在窗边呆呆地看着外面的大雨好久，回到床边坐下，看了一眼墙上的挂钟，时间已经不早了，但还是没有丝毫睡意，下午回来时看到的郑允浩的样子忽然在眼前浮现，犹豫了一会儿，起身换上了一身休闲服，从另一个通道下了楼。

“金少，要怎么做你告诉我就行，让我来。”
宋嫂站在厨房里，看着手脚利落的金在中，有些意外也有些高兴。之前还以为金少又饿了让她来做夜宵，不想他是让自己给他找食材做汤。
“没关系，又不是什么大活儿。”
看着金在中认真的样子，宋嫂的唇角是怎么也忍不住地弯了起来。做了这么多年的饭，她清楚现在金少在做的汤是什么。这种汤的做法既补身子又安神也助睡眠，做法不是从一般菜谱上就能学来的，这是一种传统而古老的做法，她都还是从妈妈那学来的。而很显然的，金少不是熬来自己喝的。宋嫂往大厅里瞧了瞧，隐约能看到还在商量着事情的几个人，回过头来看了看专注在火炉上的小砂锅的金在中，笑着点了点头。
将炉子的火调到最小，金在中转向一直没有离开的宋嫂。
“汤已经好了，等他们结束了再端过去。我先上去了，接下来的事就麻烦你了。”
“金少放心去休息吧。”
洗了手，金在中又从另一个通道回了卧室。

把所有事情交代清楚，等杨旭辉他们都走了，郑允浩一下靠在了沙发上，闭上眼。
“少爷。”
宋嫂端着汤走到了大厅。郑允浩睁开眼，看向看着自己长大的宋嫂。
“喝碗汤，少爷该好好休息休息了。”
“我知道。汤我不想喝，你端下去吧。”说完郑允浩又闭上了眼。
“这是金少刚才亲自下厨给你熬的。”
郑允浩再次睁开双眼，看着宋嫂手上端着的冒着热气的汤。

卧室的床头灯亮着，郑允浩轻声走过去在床上躺下，翻过身，却发现金在中正睁着眼睛看着自己。
“把你吵醒了吗？”
“没有。”
金在中看着郑允浩布着血丝的眼，伸出手，手指抚上他眼下淡淡的黑眼圈。郑允浩忽然觉得之前喝下的汤一下又让胃暖起来，慢慢地扩散到心脏的地方，烘得整个人都暖暖的，轻轻抓住了那只手。
“最近比较忙。”
“嗯。”
“阿辉那里需要帮手，所以要换个人。”
“嗯。”
郑允浩修长但有些粗糙的手指抚过金在中的脸，摩挲着他湿润的唇，头缓缓靠了过去，唇压上了那两片诱人的唇。

缓缓睁开双眼，映入眼帘的是那张俊帅的脸――这是两人第一次靠得这么近睡觉，金在中不自觉地掀起了嘴角：这还是他第一次看到他睡懒觉，或许真的太累了吧。手伸了过去，但在离着2厘米的地方突然停住了：一次两次的失控可以，但不可以再多了。轻轻地撑起身子不想打搅睡着的人的好眠，但坐起身时才发现郑允浩的手搭在自己腰上，因为他的动作滑了下去。突然忆起昨晚的事，两朵红云爬上了双颊。不知道是不是因为郑允浩的吻太过温柔的缘故，他竟然在接吻的时候睡着了。

郑允浩的睡眠向来不深，金在中这一动，没一会儿也就醒过来了。睁开眼看见的便是红着脸看着他的金在中，在发现他醒来后又急忙低下头。像是着了魔般，郑允浩拉下金在中压在床上，毫不犹豫的吻了上去。充足的睡眠之后精神焕发，加之早上男人本就处于勃发状态，这一吻下去，便一发不可收拾・・・・・・

金在中从浴室里出来时，郑允浩已经下楼了。换好衣服正打算下去填一填肚子，床头柜的抽屉里突然传来了一个声音，金在中快步走过去拉开抽屉拿出手机，看到来电显示后迅速地按下了接听键，意外的听到了另一个声音。

“喜帖什么时候送到的？”
这是郑允浩的声音。
“今天早上一大早就送了过来。詹姆斯的婚礼在三天后，据说他给所有帮派都发了喜帖，似乎要弄得很大。”
“那女人背后的势力那么大。他肯定得做大给够面子。但请了所有人，似乎也做得太大了点。”
“大哥觉得有猫腻？”
“有没有猫腻说不准，想向其他帮派sw的成分倒肯定有。”

詹姆斯・戈尔曼，金在中知道：黑岩会现在的掌舵者，一个四十左右外表相当和善的蓝眼睛美国人。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:39 回复此发言   
 
 
66 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “还有，昨天电脑里发现了一只耗子，这已经是最近的第三次。”
“第三次？！这是怎么回事！？”
“它第一次进来的时候我们已经发现了。他好像只是在“探路”，我们及时地追踪了，但没追上，后来就加固了防护。但显然它是个高手，没有防住。昨晚虽然及时发现了，但还是让他偷走了一些不是很重要的东西。”
“・・・・・・让他们最近多注意点，不要再让我听到这种消息。”
“是。”
“还有什么事吗？”
“没有了。”

电话里安静了一会儿后，便传来的挂断的声音，金在中将通讯记录删除后把手机放回了抽屉里，关上抽屉下了楼。

三天后，詹姆斯・戈尔曼婚宴。

一开始金在中并不是很明白为何郑允浩要带他一起出席詹姆斯的婚礼，到达婚礼现场后总算有些明白过来：黑岩会似乎相当了得或者这个詹姆斯看来很是厉害。出席的人相当多，每个帮派来的不是大哥也是二当家，相当多的人都带着女伴，当然身边跟着的是个男的并不只有郑允浩。但郑允浩身边身份不同于一般、外表迷魅惑人的金在中出现时引起了所有人轰动式的注意。道上都知道前阵子冰焰盟跟黑岩会关系有些紧张，这次冰焰盟老大携海蓝蔷薇一起出席，给足了黑岩会面子。而两人刚一出现，詹姆斯便朝他们走了过去，热情的打了招呼。
“我还担心你太忙，来不了了呢！”
“有免费的午餐和下午茶，我岂有不来之理？”
“哈哈，那想必这位就是金先生了，你能参加我的婚礼我感到很荣幸。”
“戈尔曼先生抬举了。这里先恭喜你了。”
“Oh，金先生可以叫我詹姆斯。”
“恭敬不如从命，詹姆斯先生。”
金在中有些不大习惯这样的热情，但也只能尽可能自然的笑着应答。
“Oh，谢谢。他真是个迷人的小伙子。”
詹姆斯忽然转向郑允浩小声说道，但金在中也是听得见的。
“谢谢。”
“那祝你们玩儿的愉快。我得去招呼其他人了。”詹姆斯又笑着离开了。

现在婚礼已经结束，婚宴正在宽敞的大厅里举行。金在中将手里的酒交给侍者。陪着郑允浩应酬各个“要人”，杯子碰了无数次，倒是一口没喝下去，郑允浩更是。在这里，说话比过去他参加所谓的上流社会的酒会更需要技术和艺术，幸好他只需要陪着打打招呼。人头攒动，觥筹交错，在他看来没有他之前想象中黑道大哥婚礼的暗潮汹涌，这更像是一场上流社会的豪门盛宴。只是金在中一直隐隐觉得哪里不对劲，那种感觉太模糊却又一直存在，让他有些不安，还好一直在他身边的郑允浩不至于让他觉得无措。郑允浩既没有揽他的肩也没有搂他的腰，两人比肩站着，说他们像兄弟比说像情人更适合。但两人相处的姿态却引起了其他人暗地里的猜疑：郑允浩是不是真如传闻中的那样重视身边的男人？
“还好吗？“
“嗯。”
“我的酒似乎不能让两位满意呢。”
同时寻声望去，新郎官詹姆斯正笑容亲切地走向他们。
“詹姆斯先生这是在责怪我这个挑剔的客人吗？”郑允浩回以礼貌的笑容。
“听说郑老板喜好红酒，并藏又不少极品，想必是个品酒高手，我这里正好有一瓶没有了标识的，不知道郑老板可否赏脸品评一下？”
“既然是詹姆斯先生的私藏，那肯定是极品，我又怎会错过难得品尝美酒的机会？”
“倒酒。”
侍者到了三倍酒，晶莹的液体流入杯中，酒香四溢。
“郑老板，金先生，请。”
郑允浩没有犹豫，优雅地端起了酒杯。不知为什么，那一刻金在中犹豫了，詹姆斯发现了，一直注意着金在中的郑允浩又怎会不知道。
“抱歉，詹姆斯先生。他最近身体有些不适，医生交代要忌酒，我竟然差点忘了，真的非常抱歉，还望你见谅。”
“既然是医嘱自然得遵从，毕竟健康更重要嘛。”
詹姆斯笑笑表示不介意。这么一来金在中便不用再端起那杯酒，只是一脸歉意的向他说了声抱歉。
詹姆斯和郑允浩两人碰了杯，郑允浩没有直接送到嘴边，而是放到鼻前闻了闻。
“La Romanee～Conti（罗曼尼?康帝）酒园1945年产，全世界只有600瓶。”
“郑老板果然厉害。”
两人举杯一笑。就在郑允浩刚将酒送到唇边，金在中忽然身子一软，郑允浩空着的手一下搂住了他的腰，将他揽入怀里。
“怎么了？”
“金先生没事吧？”
两个声音同时响起，听得出来郑允浩的声音有些紧张。约过了三秒钟，金在中才从郑允浩怀里抬起头，神色有些羞赧。
“没事，只是・・・・・・腰有些，不舒服，可能是站的时间有些长了。”
看着金在中那副模样和从衣领中隐隐露出的崭新的吻痕，詹姆斯心下了然。
“竟然让我的贵宾累着了，是我招呼不周。这里准备有休息室，希望金先生不介意到里面休息休息。”
“休息室倒不必，我到那边坐坐就可以。扫了詹姆斯先生的兴，真的很抱歉。可以带我过去吗？”
金在中说完抱歉的话后转向了郑允浩，用不大但詹姆斯也能听到的声音问着。
“詹姆斯先生，恐怕我得陪他过去。至于美酒，希望以后还有机会品尝。”
“当然，我们的机会还很多。不过，美人虽美，郑老板也要记得怜香惜玉哦。”
詹姆斯笑得有些暧昧，拍了拍郑允浩的肩，金在中低下了头，郑允浩笑笑，再次将酒交给了侍者，搂着金在中的腰向设在大厅偏角里供暂时休息的桌椅走去。直到坐下郑允浩才又开口：
“真的没事吗？”
詹姆斯的意思他当然明白。他们昨晚的确做过，但那一次绝不会有这么大的影响，金在中更不会当着詹姆斯的面说出那种暧昧不明的话。
金在中小心地看看四周后，才看着郑允浩小声道：
“我们回去好吗？”
“觉得累了的话，我让他们先送你回去，好吗？”
主宴还没开始，他现在走的话，有些说不过去。
“不是。这里的酒有问题，颜色有些不对。”
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:39 回复此发言   
 
 
67 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “酒有问题？”
“嗯。但只是直觉。”
郑允浩的目光沉了下去。詹姆斯的野心很大他很清楚，但??????
“大哥。”
郑允浩还在考虑的时候，一直待在外厅的邓勇走到他身边。这次跟着他们来的除了邓勇、陶志刚，还有杨旭辉和替换辛子峰的米乐。金在中和郑允浩在内厅参加婚宴，杨旭辉跟在身边，邓勇和米乐侯在外厅，而陶志刚则带着其他人等在外庭，这是出席这次婚宴的人的做法。
“什么事？”
“刚才小乐不小心撞上了一个侍应，发现他身上有枪。又试了另外几个，情况一样。后来他四处探了探，发现情况有些不对。另外除了饭菜，詹姆斯还给外面的人上了酒水。”
“通知其他人，不要再碰酒水。”
“是。”
郑允浩也站起来，将神色已经变得紧张的金在中拥入怀里。
“没事的，我们马上就回去。”
“嗯。”

跟詹姆斯打了声招呼后，众目睽睽之下郑允浩抱着金在中走出了大厅。这毫不避讳的行为引起了所有人的注意，但他们得到的讯息也仅只是：郑允浩果然如传闻中那般重视怀里的人，而且是个病美人。只有代表朱雀堂的陆振海望着郑允浩的眼睛微微眯了起来。
而看着郑允浩离开的背影，詹姆斯眼中露出了一丝惋惜。
本来那么迷人的宝贝他是打算留着的，不过既然他要回去，天意如此，他也只能说可惜了。
“先生。”
一个侍应走到詹姆斯身边。
“去吧。”
“是。”
“等等。”
侍应刚要转身离开，詹姆斯又叫住了他。
“让他们尽可能的留下那个迷人的宝贝。”
“是。”
冰焰盟的三辆车子渐渐驶离，那个充满了阴谋的地方依旧热闹非凡。

即使已经离开那个地方很远，金在中似乎仍旧没有放松下来，郑允浩揽过他的肩，轻声安抚着：
“过了这段地界就没事了。”
现在车子正行驶在一段山路，右面靠着不算陡峭的山，左面临着坡度不到三十度的斜坡。山上是茂密的树林和茂盛的杂草，左侧同样长着高大的林木，但杂草倒不是很茂盛。
金在中只是望着郑允浩，欲言又止。那种不安的感觉并没有消除，反而越来越强烈，胸口很闷。
“大哥，前面报告说发现有辆车停在路边，严重损毁，可能是车祸。”
“小心绕过去。”
“是。”
“不行，倒车！！”
就在最前面的车子快要开过那辆车时，金在中突然坐直身子喊了出来，但他话音未落，“轰”的一声，那两严重损毁的车子炸开，强大的爆破气流掀翻了最前面的车子。邓勇猛地一打方向盘险险避过了朝他们砸过来的车子，却又一下装上了后面来不急刹车的车。不等他们反应过来就响起了密集的枪声，防弹玻璃上迅速出现一个个子弹留下的痕迹。
“Shit！后退，开回去。”
两辆车只往后退了几米，公路两侧茂盛的草丛里突然松动闯出三辆车拦在路上。
“操家伙，速战速决！”
两辆车调成直角停住，迅速进行反击。
下完命令，郑允浩左手按下一个按钮，车顶上得了暗箱向两边滑开，显出藏在里边的大家伙，取下大家伙，郑允浩转向金在中，倾身在他眉心印下一吻。
“趴下，捂住耳朵闭上眼睛不要看，好吗？”
这是金在中来美国后第一次看到这样无形中透着迫人的气势的郑允浩，很像他第一次看到他时的感觉，有些陌生却不可怕，金在中乖乖趴我在座椅上，闭上眼睛，捂住耳朵，但枪声仍旧不绝于耳，而且似乎越加激烈。
“掩护，打开车顶。”

车顶滑开，郑允浩把枪架了出去瞄准了拦路中间此时火力最强的车子，轰的一声只一炮便基本解决了这方的麻烦，但过大的气流是他们的车子也晃了晃。但难缠的是借着地势和草丛掩护埋伏在山上的那些家伙。对方似乎没料到郑允浩这边居然会带着这么厉害的东西，前方的火力基本被消灭后，山上的火力也有些弱了下去，但只是一会儿火力又比之前更强了。观察了一会儿，郑允浩朝对他们来说比较安全的位置但火力较弱的两个位置分别射出了一炮，两声巨响，大树倒下，碎石滚落之后，战场忽然变得安静。郑允浩坐回车里，陶志刚的狙击枪朝上面扫了一趟，还是没有任何动静，想要再开枪时被郑允浩抬手制止了。

“不要浪费子弹。”

他们配备的弹药并不多，也不清楚对方的的情况。从交战的这段时间里来看，对方的火力比预料中的要强，也不是一群没用的家伙。他们也损失了不少人，原来一共十八个人，现在就只剩下八个人，除了他们，那边就只剩下米乐、阿顺和小毛。气氛变得诡异的安静，所有人都提着枪丝毫不敢放松地注意着上山的情况。

一下突然变得安静的情况让金在中睁开了眼，坐了起来，着窗外的景象一下让他愣住了了，郑允浩转过他的脸，看着他的眼，温暖粗糙的手掌贴着他的脸。

“我们现在需要下车。”

待在车上并不安全，车子挡不了多久，现在这种情况没办法判断对方是否有杀伤力更大的武器，就在两人刚下了车，头上传来了震耳的声音，一只“大鸟”出现在头顶，埋伏在山上的人也再次发起了攻击，但这时头上的直升机的火力攻击却是最危险的。

“退到树林里！”

总是看过再多的电影，当真正遇到这种情况金在中还是有些反应不过来。只听郑允浩喊了一声，他便被紧抱在怀里滚到了地上，耳边枪弹的声音近得可怕，甚至能感觉到被子弹击起的碎屑打到脸上。等到终于停下，金在中正看清周围的一切时他们已经在树林了，其他人似乎也全撤到了树林里，而头顶上的声音说明上面的威胁依然紧跟，山上的人也紧逼过来。

“大哥！”
“先别管头上的家伙，分散！”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:40 回复此发言   
 
 
68 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 郑允浩将金在中拉到身后，掏出手枪。直到这时金在中才发现郑允浩的大腿后侧已经中了一枪，血还在流，但他却像是完全感觉不到一样。大树几乎可以将金在中完全挡住，藏在树后他不仅能听到子弹打到树干上的声音，还看到子弹射在附近地上，这一切都在告诉他现在他们的境况有多凶险。终于有些镇定下来，忽然听到什么东西掉落在地上的声音，才刚看清楚了那是枚小型炸弹便被用力推开，郑允浩重重的压在他身上，接着附近响起了爆炸声，泥土溅到了脸上，紧接着一样的声音相隔不久的响了三次才停下来，接着又是枪声。

“还好吗？”
“我没事。”
“大哥。”

离他们最近的杨旭辉靠了过来，两人没有多话，只相互点了下头，郑允浩拔出了另一支枪与杨旭辉一起转身，一下又将金在中挡在了身后。

“能给我支枪吗？”

金在中的声音从后面传来，杨旭辉看向郑允浩，三秒后抽出了自己的手枪递向身后，金在中接过枪，心嗵嗵嗵跳的厉害。但即使手里有了枪，他还是被藏到了一棵大树后，郑允浩则躲到了另一棵离他最近的树后。

“待在这里不要随便出来。”

直升机还在他们上空盘旋，金在中抬起头还可以隐隐看到它的轮廓，将目光转到郑允浩身上，因为持续的剧烈运动，他大腿上的伤口还在流血，目光渐渐往上移，发现他后脑上有个红点，当意识到那是什么时，金在中的眼突地睁大。

“小心！”

猛地被扑倒头狠狠撞到了地面，子弹在极近的地方扫过，而过大的冲击力让两人滚向坡下，直到撞上一棵树干才停了下来。迅速扶起压在身上的人，当郑允浩看到金在中变得惨白的脸，扶住他的手感觉到他手臂上湿热黏糊的液体时，神情瞬间变得可怖。金在中这时才知道原来被枪射中竟然会让人几乎痛得晕过去，为什么郑允浩却像没事人一样？抬起头，发现此时郑允浩变深的眼瞳射出嗜血的光芒神情可怖得堪比撒旦！

“大哥！金少！”
“大哥！”

杨旭辉和陶志刚注意到了这边的情况，推到了他们身边。

“把枪给我！”

陶制刚没有迟疑地将手里的枪交给了郑允浩，扶起金在中藏到了草丛后，脱下外套撕下一块缠在伤口上又扯下本就被扯松的领带绑住。

“金少忍忍。”
“嗯。”

郑允浩调好手里的狙击枪，站了起来。

“阿辉，掩护！”
“是！”

闭上眼，仔细听着头顶上的声音，猛地睁开眼睛后，往前走了几步又往北走了几步，停下，架起枪，枪口往上成75度角，扣下了扳机，连续的枪声之后是一声惨叫，接着是不远处有重物从高空最落到地面的声音。头上的家伙一下就飞远了。郑允浩的枪口转向从山上往下压的敌人，又是一阵扫射。忽然一个黑乎乎的大家伙对准了两人的方向。“轰”的一声巨响，金在中猛地一个激灵，探出身只看到大片飞溅而起的泥土，陶志刚迅速捂住他的嘴把他拉了回来才将他即将出口的喊声堵住。

“大哥会没事的！”

看着金在中露出惊恐的眼，陶志刚说着连自己也不相信的话。现在那个大坑的位置正是大哥和辉哥待的地方，而现在看不到他们的人影。

这一声巨响过后，树林里一下又安静了，陶志刚掏出了手枪再次进入一级戒备状态，听到附近有响动刚要开枪却发现是郑允浩和杨旭辉。

“大哥！”

听到陶志刚的叫声，金在中迅速的回过头看到了浑身泥土的郑允浩。郑允浩移到草丛后将眼眶湿润的金在中轻轻拥进了怀里。

“阿辉，怎么样了？”
“还是不行，这里有磁场干扰，信号发不出去。”
“阿志，发jh信号。”
“是。”
将两手放到嘴边发出了悦耳的鸟叫声，不一会儿其他地方也响起了相似的声音。

此时仅剩下的七个人：郑允浩、金在中、杨旭辉、邓勇、陶志刚、米乐、阿顺聚到了一起，藏在一个突出的垂直陡坡后，郑允浩边用撕破外套的胡乱给自己包扎边开口：“大家清查一下自己剩下的子弹，看看还有多少。”
几个人掏出所有的弹药，数了数后，对着郑允浩摇了摇。
“现在我们的火力是六个人，子弹不够。从火力来看对方至少还有二十个，大家伙在他们手里，里面还有两枚炮弹，所以我们不能浪费一颗子弹。小乐、阿顺负责左面，阿辉、阿勇中间，阿志跟我在右面。”

郑允浩说着看向了金在中。“你先待在这里。”
“注意手里有大家伙的那家伙，行动！”
郑允浩口中的大家伙正是经过他改良的肩扛便携式迫击炮，它与战争中使用的传统迫击炮的不同在于后挫力大大减小外，更厉害的是能够同时装上特制的五枚杀伤力极强的微型炮弹，并配有热成像显示仪。
“是。”
“等一下。”金在中拉住了猫着腰站起的郑允浩。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:40 回复此发言   
 
 
69 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “子弹不够，所以要提高命中率，对不对？”
看着金在中认真的样子，郑允浩点了点头。
“那，相信我。大家不要出声。”金在中说完将耳朵贴上了垂直的坡面，闭上眼。
“11点钟方向，直线距离五十米，目标身高170到175公分之间，斜30度角向这移动。”
金在中的话落音，所有目光从金在中身上移到了郑允浩身上，郑允浩看向最左边的米乐，点了点头。握好手里的枪，米乐突然站了起来朝金在中说的方向开了一枪后又迅速蹲下，随着一声不大的惨叫后是子弹密集地射在地面的声音。郑允浩看着金在中点了点头，又对其他人点了点头，蹲在了金在中身边。金在中深吸了口气闭上眼睛，分辨着耳中传来的声音带来的讯息。
“十点半，四十五米，165到170，直线向下。”
“1点，五十米，两个，左175到180六十度斜右，右165到170直线向下。”
“12点，两个，五十五米，170到175，直线。”
…………
“等等，这个人应该不高，但步子很沉。”
“应该是手上拿着大家伙的。”
其实郑允浩有些奇怪：从他们这一段时间的攻击来看，对方应该已经猜到他们剩下的人都聚集到了这里，但为什么迫击炮一直没有攻击这里？当然，他们不用那东西是再好不过，现在这种形势容不得他多想，只猜着对方可能在顾忌什么。
“方向？”
“一点半时针，，三十五米，168到175，直线。”
郑允浩缓的站起身到头顶与地面快齐平时，突地起身举枪扣下扳机后又缩回，接着传来的惨叫声说明了目标已被命中。
“十一点半时针，四十米，178到185，斜右45度向下。”
“三・・・・・・”
金在中突然停住，转过身夺过郑允浩的sq向他们的右面扣下了扳机，郑允浩反应过来时只见一人在离他们不到三十米的地方倒下，而身边的金在中仍保持着举枪的姿势，眼神直直的看着那个方向。拿过他手里的枪，郑允浩将金在中按进怀里，一手用力抚着他的背。
“够了，没事了，没事了，够了。”
好一会儿金在中才在郑允浩怀里大口的喘过气来。
“大家分散，阿辉跟着我。”

长时间待在这个地方并不安全，况且现在已经有人绕到了他们身侧，这个地方更是不能待了。他们也几乎没什么子弹了，对方剩下的人应该也不多了――除了还没离开的直升机，所以现在最好的办法是近身突袭。

被护在郑允浩身后的金在中一直处于精神有些恍惚的状态，直到郑允浩小腿上又中了一枪才清醒过来，入眼的是姿态各异鲜血淋漓的尸体，林子里又陷入了一片死寂，头顶上的直升机似乎已经飞离，跟前身边的人都受了伤：郑允浩同一条腿上中了两枪，杨旭辉大腿跟手臂都受了刀伤。很快便与他们会合了的邓勇和陶志刚也不同程度的受了伤，邓勇脸上有道近五公分的伤，而陶志刚嘴角仍挂着还来不及擦掉的血。不等金在中再有什么反应，郑允浩已经再次将他的头压在胸前。这次金在中似乎能很快适应过来，从他的怀里抬起了头。
“我没事。”
听到金在中的声音，郑允浩松开了手，看着他一会儿 ，没再对他说什么，转向了邓陶两人。
“阿顺和小乐呢？”
两人只是摇摇头。
“大哥！”
四人寻声望去正看到米乐驾着阿顺朝他们走来，脚步不稳，受的伤显然不轻，邓勇走了过去，架起阿顺。
“给我。”
将阿顺带到郑允浩跟前，阿顺抬起头看着郑允浩。
“大哥。”
“阿顺肚子上受了一刀，大腿上也挨一刀。”
邓勇将阿顺缓缓放下，让他平躺在地上，郑允浩接过陶志刚手里衣服的碎布熟练地缠上他的腰腹和大腿，尽可能的止住一些血。
“撑得住吗？”
“撑得住，大哥。”

所有人的注意力都集中到了阿顺身上，没人注意到离他们不远的地方的一具“尸体”缓缓举起了枪，指向离他最近的金在中。
砰！砰！・・・砰！
“金少！”
三声枪响，两枪射进了突然抱住金在中挡住了子弹的米乐的背上，一枪由杨旭辉的枪膛里射出打进了那人的心脏。郑允浩转过身时，米乐已经被完全愣住的本能一样的抓着他跟着滑下的金在中扶着半躺在地上。
“大……大哥。”
“不要说话，撑住！其他人很快就来了。”
米乐大口的喘着气，血从嘴角流了出来。
“我的保，保镖做的・・・・・・还合格吗？”
“嗯，你做得很好。”
艰难的扯出一个笑，米乐张着嘴似乎还想说些什么，但从嘴里吐出来的只是大口的鲜血。
“不许说话，这是命令！”
“我……不行了……大哥帮……我照顾小唯和唯乐……”
“他们是你最爱的人，你自己去照顾。”
米乐只是看着郑允浩，喘得更厉害，取下了手上沾血的手表。
“给小唯……跟他说，这不是黑……钱m的。”
说到这里，米乐的目光转向了金在中。
“这是……我欠大……”
话终是没说完，渐渐失去光彩的眼轻轻合上，拿着手表的手垂了下去。陶志刚泄愤似的将枪里仅剩的一颗子弹射进了不远处那早已没了知觉的死物身上，紧握手里的枪。郑允浩一根根的掰开金在中紧攥着米乐衣服的手指，转过他的脸将他压入怀里，任他不知何时已被泪打湿的脸蹭在自己污脏的衣服上。忽然一些细微的声响让此时变得极为敏感的金在中挣动起来，但被郑允浩压住了。
“没事，是我们的人。”
“帮主，我们来晚了。”
十二个黑色劲装的人站到郑允浩跟前。
“去看看还有没有其他活着的兄弟，处理好这里。”
“是。”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:41 回复此发言   
 
 
70 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 第九章   韩敬之死 

“我们离开后不久陆振海也走了，差不多跟我们一样的时间也遭到了袭击，” 郑允浩腿上的伤已经处理好了，正坐在沙发上听着杨旭辉说着命手下们在他处理伤口的这段时间里搜集到的消息． 
“他比我们更惨，最后只剩得两个人拼死把他送了回去，他自己也伤得不轻，据活下的那两个人说，几乎所有人的反映都比平时慢了很多，所以才会这么惨。参加婚礼的那些小帮派的人几乎全死了，跟袭击我们的人一样都是雇佣兵。” 
杨旭辉说完将手里的资料交到郑允浩手上. 
“贺方那里也没有抓到活口吗?” 
“没有.” 
原来,除了郑允浩他们半路遭伏之外,贺氏医院也遭到不小的袭击,一些场子也遭人蓄意破坏,而留守的辛子峰和韩敬则忙于处理这些突发事件,没能及时与杨旭辉他们联络,所以没能及时去救援. 
“给我去查查最近都跟什么人来往.问问那边,最近什么人都有什么动作.” 
“是.” 
“都回去吧.还有,你们几个好好养养伤.” 
“是.” 

将拐杖轻轻靠在床头,轻轻坐在床沿,看着睡着的人仍有些苍白的脸, 郑允浩的手轻轻贴了上去. 
子弹直接穿过了金在中的手臂没有留在里面,给他处理完伤口后,贺方给他打了针镇定剂让他睡了.而现在不知道是伤口的疼痛还是做了什么不好的梦, 金在中漂亮的眉微微皱.轻轻抚平金在中的眉, 郑允浩的眼神极尽温柔,嘴里却吐着冷酷的话. 
“跟这件事有关的人我一个都不会放过,你身上的伤我要他们十倍偿还!” 
床上的人因为药物的原因依然睡着.,只是脸无意识的更贴近温暖的大手. 郑允浩的唇角微微弯起,俯身轻轻印下一吻后慢慢绕到床的另一边,隔着些距离躺下了.他这次的伤不轻,想要恢复到原来的状态,他也必要小心养着. 

第二天，郑允浩给金在中留下一句话后，就由手下们扶着下了楼，听了贺方的建议坐上轮椅，被推到院子里去了。 
“想出去走走的话，让宋嫂来帮你穿上衣服。尽量不要动你的左手。” 
想着郑允浩的话，金在中从床上坐起下了床。从窗口望去，能看到邓勇他们正在跟郑允浩说着什么，而郑允浩只是认真的听着，并没有开口。金在中的手轻轻抚上左臂，伤处痛感依旧很清晰。他从来没有过这么痛的伤，连十六岁时也没这么痛。 
折回身，金在中来到床边拿出手机拨了一个号码，仍旧是过了很长时间那边才有人接起。 
“现在情况怎么样？” 
金在中的声音第一次透露出了急切。 
“这次的事跟那边有关，但到底是谁还不清楚，只有些眉目，不过应该很快就能知道了。” 
“恩。他那边查得怎么样了？” 
“没查出什么新的东西，也没发现他再跟什么人联系。” 
对方的回答让金在中的眉微微皱起。 
“我上次让你办的事，你尽快，不会只有他一个。” 
“是.” 
收了线,金在中像之前一样删除了通讯记录后把手机放了回去，要关上抽屉时目光落在了那条紫水晶项链上，就那么看了一会儿，手伸了过去，没有拿起，手指轻触了几下后，关上了抽屉。 
因为两人一年多来习惯般的相处模式，郑允浩忙于处理一些金在中不清楚的事，再加上金在中的刻意，两人之间并没有因为共历生死而迅速升温。即使郑允浩整天都在，两人的对话仍旧没有多很多，只是金在中睡着之后，郑允浩看着他的时间更长了，目光更温柔，温柔中带着内疚。 

这次的事件让整个黑道元气大伤，彼此之间相互提防猜忌，气氛紧张。但，佣兵，一时间也不好判断究竟是谁下的黑手，只知道动手的人肯定资金雄厚，于是谁也没有比猜测更进一步的行动。群龙无首的小帮派或是重组或是干脆解散加入其他帮派，黑道势力变得更加集中。 

出乎很多人的意料，那件事过去后仅五天，黑岩会发生了内讧，詹姆斯旧伤未好又遭刺杀再添新伤。而就在当晚，詹姆斯的豪华别墅被夷为平地，第二天警方在一片废墟中找到了他的尸体。新娘子因为受了惊吓两天前被他父亲派来的人接走了，暂住那边，躲过了一劫。同一天，警方某高级督察于停车场遭人枪杀，当场死亡。至此，警方全面介入调查。 

外面硝烟弥漫，冰焰盟总部却一如往常，安静平和。金在中手臂的伤已经好得差不多，枪伤恢复的速度这么快，金在中很惊讶，但也只是惊讶而已。郑允浩的腿伤也好了很多，可以放开拐杖站很长时间了。 
从梦中惊醒，发现床上的人已经不在，天还没亮。 
像是感觉到了一般，金在中轻轻翻过身，果然看到哪个人站在窗前，正低着头看手里的东西。金在中知道那是什么，是米乐的那块表。事情过了这么些天，米乐死了的事一直没有告诉他的家人，那块手表一直放在郑允浩床头的抽屉里，上面的血迹也没有清洗掉。此时一种悲伤的孤单笼罩着哪个挺拔的身影。 
掀开被子下床，金在中轻步向那人走去，从身后轻轻拥住了他，脸贴在他的背上。郑允浩的身子一震后，又放松了下来。 
“我会一直在这里，陪着你。” 
轻柔却坚定的声音从身后传来，郑允浩身子猛的一震，然后迅速的转过身，看着仍拥着他的金在中的眼，金在中毫不躲避他像是要穿透他的目光。郑允浩低头狠狠攫住那刚刚吐出如誓言般的话语的双唇，像要将那句话冻结定格住，不带情欲的狠狠吻着。 
放开微肿的双唇，郑允浩双手环住金在中的腰将他压向自己，头埋在他的颈间，轻轻呼吸着。 
“这件事，交给我，好吗？”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:42 回复此发言   
 
 
71 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 金在中闷闷的声音传来，郑允浩将他拥得更紧。 
“恩。” 

“宋嫂，汤好了吗？” 
金在中走进厨房。 
“马上就好了。” 
宋嫂熄灭炉火，将两个瓷碗放到餐盘上。 
“麻烦你了，大半夜的还叫你起来煮汤。” 
将汤小心的分倒进两个碗里，宋嫂抬起头看着金在中。 
“金少说的什么话！少爷这阵子肯定睡不好。但他没吩咐我也不能给他做，做了他也不喝。不过既然是金少你交代的，少爷肯定喝，上次就是这样！” 
说到这里，宋嫂露出了笑容。看她倒完汤，金在中手伸了过去。 
“汤就给我，你去休息吧。” 
“可是你的伤？” 
“已经不碍事了，你也知道贺方厉害。” 
“那就好。那我回去了，你们也好好休息。” 
“恩。” 

看着宋嫂走了出去，随手关上门，金在中转过身掏出一个小纸包打开，将里面的粉末状东西倒入其中一碗汤中，搅拌均匀后端起上了楼。 

一个小时后。 
趟在床上的金在中睁开眼，轻轻下了床，蹲下身从床下拿出一个布袋打开取出里面的东西。带上特制的隐形眼镜后，从抽屉里拿出手机走到窗边拨了哪个号码。 
“不管不用什么方法，我要你在这两天就把他调回来！” 
“恩。” 
“还有，我马上要上去，事情不能再拖下去了。” 
“知道了。” 
挂了电话，金在中戴上手套，看了一眼床上陷入沉睡的人，只穿着袜子转身轻轻打开门走出卧室上了楼。 

晚上，主屋里除一楼外所有楼层的守卫都会撤掉，而不会留下任何死角的监控器则会代替他们工作。金在中一步步向四楼郑允浩的书房走去，坚控画面里却看不到他的身影。在书房门前站定，将戴了隐形眼镜的眼睛对准扫描仪，顺利通过后又分别输入两道二十七位的密码，书房门缓缓打开，待金在中进去后，门又在他身后关上。没有理会桌上的那台电脑，金在中走到皮椅旁弯下腰摸到按纽按下，身后墙上的大幅书画的卷轴慢慢向上卷起，与墙壁同色的暗阁门向两边滑开，藏在里面的宽屏液晶电脑被推出。启动电脑，插上小小的硬盘，输入一长串的密码后顺利打开了电脑。 
没有去翻电脑里储存的东西，金在中迅速的输入一个网址，打开网页看到小小的头像亮着后勾起了两边唇角，点击“聊天”弹出了一个对话框后，灵活的手上继续敲击着键盘。 

地球。 
小太阳？！！！ 
恩，是我。 
怎么这么久才联系我，你这半年多来为什么都不理我？ 
对不起，我现在没办法跟你解释。 
小太阳我没有怪你，只是担心你，你从来没有这么久我和月亮谁都不联系。月亮整天要我掘地三尺也要把你找出来，就是担心你出了什么事。 
地球，其实这次找你，是想要你帮个忙。 
你什么时候跟我也这么客气了！说吧，帮什么忙。 
其实也不止一个，有好几个。具体情况我都放在了一个文件里，现在正给你传过去。 
好。 

对话到这里结束，金在中站在电脑前不再有其他的动作，就这样大约过了三分钟。 

小太阳，你老实告诉我你现在在做什么！说了你可能会生气，但，刚才我查了一下，你现在用的这台电脑跟一个黑社会帮派关系很大，你知道跟他们扯上关系会很危险的！你还让我跟月亮拿那两种药，你清楚一不小心“迷梦”是可以要人命的！ 
我知道，我清楚自己在干什么。地球，我时间有限没法跟你解释，只能跟你说，我有想守护的人。这个忙只有你能帮我，我知道你能做得不留痕迹。拿那些药只是以防万一，不一定要用。 
……你都说这样的话了，我就不在问你了。但你必须跟我发誓保证自己的安全！ 
恩。我保证。 
那好。你的第一个要求我最慢能在一个小时里给你弄好，其他的我会尽快。 
地球，谢谢你！ 
就这样？ 
那亲一个，啵~ 
哈哈，月亮一定会嫉妒死！不行，我要留着明天跟她炫耀一下！ 
呵呵。。。 
好了，你的时间快到了吧。我也要去忙你交代的事了。 
恩。 
真羡慕哪个人。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:42 回复此发言   
 
 
72 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 就在金在中为着最后那句话有那么一会儿恍神的时候，哪个小头像已经变成了灰色。将一切恢复原状，金在中出了书房。 
回到卧室，床上的人依然睡得香沉。摘下手套和隐形眼镜，把所有东西装回小布袋后提着东西走到窗边。小心打开窗户，将东西交给站在阴影里一身黑色劲装的人后，又关上窗户拉好窗帘。轻轻躺回床上，翻过身，看着近处的那张睡脸，金在中伸出手轻轻描摹着他的轮廓。唇缓缓凑了过去，像他过去那样在他额上轻轻落下一吻。翻过身躺好，微微弯起唇角，睡了。

坐在后院泳池边的花架上，金在中手里捧着一个精致的小四方盒子，里面装着米乐的那块表。 
米乐，九岁时因为父母双双在车祸中丧生而成为孤儿，有个比他小三岁的弟弟米维。两人在美国没有任何其他亲戚朋友，父母都是给别人干活的，几乎没给他们留下什么钱，所以在父母双亡后不久就被送到了孤儿院，半年后，米乐带着弟弟逃了出来。从此，米乐靠着乞讨和偷盗养活自己和弟弟，等到稍稍长大后则不再乞讨，而继续靠着偷盗和做些力气活赚些钱过活。但毕竟还小，干不了多重的活也挣不了什么钱，所以还是以偷为主。而为了找钱给高烧中的弟弟治病的那次扒窃改变了他和弟弟的一生：十四岁的他偷到了十六岁的郑允浩身上，在郑允浩的赌场里。结果可想而知，米乐被逮着后被毒打了一顿，但却死活不放手里的钱包。少年的郑允浩欣赏他的机灵劲儿和倔强---能从他身上偷走钱包相当不易，虽然当时他身边只跟着一个人，况且他们抓住他也费了不小的力气。于是郑允浩给了他一次机会---让他替他去做一件事，米乐完成的比预料中的好。那么以后，米乐和弟弟有了自己的房子，再不用露宿街头，遭人欺诲。米乐送了弟弟去念书，米维也相当争气，跟同龄人一样的年龄大学毕业，找了一份不错的工作，然后谈恋爱，结婚，生孩子。看着弟弟有了幸福的生活，在弟弟的劝说下也找了个还不错的女孩谈了恋爱。如果不是那一晚，似乎所有人都会幸福。 
米维的生日。米维说，两兄弟好久没有在一起喝喝酒了，所以两人在米乐的家里喝酒庆祝。或许是酒精的缘故又或是别的什么，两人竟在那一晚发生了关系！而担心两人喝得太厉害会出点什么意外的米维的妻子赶过去后。看到的是正在床上纠缠的两人。所有幸福的假象在那一晚被撕裂！ 
在妻子疯狂的叫喊中米维才知道，原来妻子真正爱的人不是自己，而是温柔体贴的哥哥，连哪个已经十三个月大的孩子都不是他的而是哥哥的！但哥哥爱的却不是她，而是他，米维！他也才真正明白当初他说孩子叫“维乐”时，为什么她完全没意见。在这晚之前哥哥似乎和她有着某种协议。 
米维的老婆和他离了婚，孩子扔给了他，走了。而米维把孩子扔给了他真正的爸爸，还有米乐送给他的那块手表，不再见米乐，米乐的电话也不接。无论米乐做什么，米维似乎都不打算原谅自己的哥哥。米乐要做事，所以只有花钱让楼下六十多岁的阿婆帮忙照看孩子。其实，那一晚之前，他也不知道孩子是他的，他没想到就那一次就有了孩子。正因为以为孩子是弟弟的，所以他才加倍疼爱。这件事过去已经快四个月，米维的态度一如初始。米乐打电话他不接，去他家等他就不回家，又怕去他们公司找他对他影响不好，这样长时间无果后，米乐也就暂时放弃了。 
金在中的手指摩挲着盒子，回想着出事那天的情景。 
其实那天米乐可以推开他的，那样或许他会在受点伤，但绝不会致命，米乐也许不会死。他那么机灵，有经历过那么多生死一瞬间，反应过来推开他对米乐来说并不难，但他选择了最直接的方式。为什么？是因为心里已经绝望了吗？一直守护的人因为自己不再幸福，最在乎的人逃离了自己，最爱的人却被自己伤的最深，守望了多年的感情没有结果。。。。。。他失去了一直支撑着自己的力量！ 
这么想着的金在中嘲讽地勾起唇角。他这是在给自己找借口吗，好让自己心里好过一点？ 
“金少，米维到了。” 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:43 回复此发言   
 
 
73 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “把他带过来吧。” 
金在中把盒子放到旁边的桌上，站了起来。 
“是。” 

如果不是因为眼前的人五官跟米乐有六七分相似,金在中真的很难相信这个身材高大颇有些帅气的人就是比自己还要矮小的米乐的亲弟弟！
“你就是米维？”
“你们找我来有什么事?”
米维似乎并不惧怕眼前的人。
“这是你哥哥要我交给你的东西。”
好像知道金在中手里拿着什么或者是压根不想要米乐的东西，米维只看了一眼那盒子，回绝得很干脆。
“告诉他，他的脏东西他还是自己留着吧，我不稀罕！如果你们找我来就是为了这件事，那我现在可以走了吗？”
金在中微微皱起眉，把手收回来，坐了下来。
“脏？你就这么看自己的哥哥？”
“哥哥？我没有这种染指自己弟弟的老婆，还对自己的弟弟有那种肮脏感情的哥哥！”
“你不配，不配得到他的爱。”
“不配？！他那种恶心的东西谁稀罕！”
啪！
所有人都愣住了，没有人想到金在中会这么给了米维一巴掌。米维愣了一会儿后急着想冲上去，被旁边的辛子峰用手隔开了。
“不要以为你有钱有势就可以随便打人！这是我们的私事，就算你是他大哥，你也管不着吧？”
米维并不知道金在中的身份，只是看看他的架势胡乱猜测。金在中只是等他冷静了些，才继续开口。
“你问问你自己，那天是他把你带上了床，还是你把他带上了床。你搞清楚，是你上了你哥，不是你哥上你！”
“你不肯见他真的是讨厌他、恨他，觉得他的爱恶心？你不是现在才知道他是做什么的，但现在才嫌他的东xz，是不是有点晚了？你有答案了吗？如果没有，我可以告诉你。”
“你之所以躲着他，是你不愿意也不敢承认你竟然对自己的哥哥有欲望，而之所以有这种欲望，是因为你发现自己对他有了你所说的那种超出兄弟情的所谓的‘肮脏的’感情。你气愤的不是或者说绝大部分不是他让你戴了绿帽子，而是他竟然跟你之外的人发生了关系，甚至还有了孩子！而这个人正好是你的妻子，所以你有了借口不用为那晚的事道歉和解释。即使知道他爱的是你，你心里对他也是一样的感情，可是你过不了你心里那关。你不愿意承认自己是同性恋或者准确的说应该是双性恋，更不愿意承认爱上的是自己的亲哥哥。”
“你胡说什么！我怎么可能会爱上他，你知道什么！你胡说！”
金在中话音刚落，米维突然大声喊叫起来，最后竟跌坐在地，脸色惨白，最后把脸埋进了双腿间。
“爱上自己的哥哥又怎么了！ll又怎么样！”
有那么一瞬间金在中有脱口而出这样的话的冲动，但终是说不出口。他不是当事人，无法真正体会到那种矛盾痛苦的感情。如果他说了那种话，用中国的一句俗语来形容就是：站着说话不腰疼。
“你承认也好，不承认也罢，现在都已经不重要了。”
米维疑惑的抬起头，似乎想说些什么，但金在中并不给他机会。
“虽然你从来不说，但他知道你介意。这是他用到工地做了一个多月的苦力挣的钱买的，也是他最后留给你的东西。”
金在中将盒子递到米维面前。很久，米维才伸出手接了过去，像是下了很大的决心才慢慢打开。当看到手表上已经变黑的污渍时，一种不祥的预感袭上心头。
“你刚才的话是什么意思？”
没有回答他的话，金在中转身背对着他。 
“带他去医院。” 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:43 回复此发言   
 
 
74 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 跟在金在中身后走在安静的长廊上，米维握紧了手里的盒子，终于在一扇门前停下，门又在他们面前打开，其他人自动给他让出了一条道。走进门里，看到寒冷的房间里只有一张床，床上不知道是什么东西，用一张白布盖着时，米维停下了脚，转过身勉强扯起唇角。 
“你们为什么把我带到这里？” 
没有人回答他，再次握紧了手里的盒子，向那张床走去。掀开白布，看到底下那张面孔时，手里的东西掉落在地。人缓缓跪坐到了地上。 
“哥，我知道你只是想让我原谅你故意在骗我的，对不对？我不生气了，你起来，我们回家好不好？这里好冷。” 
米维的声音轻得像是要叫醒熟睡中的婴儿，但床上冰冷的人没有也不会给他任何回答。 
“哥！你醒醒，我不恨你，不恨你！我爱你，你听到没有！你醒醒！我爱你，听到没有，我爱你！” 
米维大声喊着，吻上了那双冻得青紫的唇，但冰冷的双唇久久没有给他任何回应。鲜红的唇最终离开，头埋在那人的颈间，呜呜的哭了起来。 
金在中低下头深吸了口气，转过了身。 
“金少？” 
“我没事。让他们跟他说，如果他要孩子的话就去找我，不要的话，我会把孩子养大。” 

后来金在中知道，那天米维一直待在那里直到人晕了过去。醒过来后他没有问任何人米乐是怎么死的，只是安静的处理他的后事，但却不允许其他任何人触碰米乐的尸体。三天后，他来把孩子带走了，没有说任何话，脸上也没有什么表情，只是看着因为已经对他陌生了而大哭的孩子的时候脸上才露出些温柔。 

从医院回来后，金在中的情绪一直很低，常一个人呆在泳池边出神，不许其他人靠近。这让宋嫂都担心得忍不住跟郑允浩叨了几次，但郑允浩也只是远远地看着那样的金在中，不说话。 

“泰国那边怎么样？” 
“他希望能跟你亲自谈。” 
“告诉他，我回亲自过去。” 
“是。大哥。” 
“什么事？” 
“贺方说，如果金少常时间这样，很容易心理抑郁，继续发展的话……” 
郑允浩没有说话，一直手撑着额头，闭上眼。“是不是把韩敬调回来？” 
杨旭辉的话让郑允浩皱起眉睁开了眼。 
“贺方说，现在金少应该多出去走走。不过最近不大太平，我会再派个人贴身跟着。” 
郑允浩站了起来，还是没有说话，转过了身，许久，才开了口。 
“就照你说的办吧。” 
“是。” 

虽然郑允浩答应了调回韩敬做金在中的贴身护卫，但却不是第二天就调回了，金在中再见到韩敬已经是一个星期之后，郑允浩离开美国前往泰国。在郑允浩离开前的这个星期里，金在中的心情似乎好了不少，不再坐在池边发呆又到花房里研究那些花花草草了，只是还是不大和人说话。 

从床上醒来时房间里就剩他自己了。金在中知道郑允浩已经走了，去泰国，这是昨晚上他告诉他的。 
掀开被子翻身下床打算去洗个澡，身子有些黏不太舒服。等到脚着地后，身后那里传来的些微不适，让金在中的脸一下红了起来。他们已经有挺长时间没有身体上的亲密了，身体有点不能适应有些过于激烈的情事，但倒也没有多难受。系上睡衣的腰带，向浴室走去。 
站在浴室内的大镜子前，金在中抬手抚上自己左臂上淡了很多的伤痕。贺方曾跟他说过，继续擦药的话这个疤以后不仔细就不会看得出来。手慢慢上移来到锁骨处，抚上依然美丽如初的蔷薇，收起五指轻握成拳后又松开，扯过一旁的浴衣穿上，出了浴室换好了衣服，下楼没有吃早饭就去了花房。 
韩敬按命令来到总部时，意外的没有看到在这个时间本该在吃早餐的金在中，询问过后才知道他一早就去了花房，便也向后院走去。花房门口站着这次跟他身份相同的另一个人，阿泰。 
“阿泰。” 
“韩哥。” 
“金少在里面？” 
“恩。” 
“那金少有没有交代过不许打搅？” 
“没有。” 
不再问什么，韩敬轻步走了进去。花房很大，韩敬绕过几个花架之后，看到了金在中。金在中正手里捧着一盆花，看得有些出神。虽然它的花期已过，只剩下枝叶，但韩敬认得那种花，那是那次他将金在中抱在怀里时他手里捧的那种花。韩敬嘴张了张，又合上，再一次张开。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:44 回复此发言   
 
 
75 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “金少。” 
听到声音，金在中转过了头。 

“金少。” 
听到声音，金在中转过了头，眼神中透露出一点点意外，随即唇边漾起一抹淡笑。 
“好可惜，它的花期好短。” 
说完，金在中将花盆放回花架，走了几步停下，又拿下了另一个花盆，转向韩敬。 
“这是我前段时间种的，芽已经这么高了，我看过它花样的照片，也很漂亮。” 
说到这里，金在中的笑容更大了，抬起了头看向韩敬。而韩敬只是站在原处，微微笑着，笑里有的，只是恭敬。 
“如果花不漂亮，它的花种是进不了这里的。” 
“……说得也是。” 
依然笑着，笑里却失去了之前的光彩。金在中低下头，用手指轻轻抚摩了一下幼芽后，将花盆放回了原处，侧过身。 
“昨天她们刚给了我一些花种，这段时间我都不会出去，所以你回去吧。这里，有阿泰就够了。对了，小龙和小雪还好吧？” 
“是，都很好。” 
不再说什么，金在中低着头转过了花架。韩敬的拳头握了握，转身向出口走去，在看到依然等在门口的阿泰时又停了下来，转身走了回去。 
感觉到有人在身边站定然后蹲了下来，金在只是往摆在身前的花盆装土，没抬头也不说话。韩敬拿过一个花盆，捧着土就要往里放，花盆却一下子被拿开。 
“不用了，我想自己来。这些是db斯菊花种……听说米乐最喜欢db斯菊，因为米维很喜欢。” 
“……我打算等花苗长好了，再移栽到那里，我，还没去看过他……真正用心种的花，才会开得最漂亮，对不对？” 
金在中侧过脸看着韩敬，绽出一个笑容。韩敬却分明看到了，金在中微微泛红的眼角。端起花盆站起身，金在中把埋好种子的花盆放到育苗的平台上。 
“那不是你的错。” 
韩敬站了起来，金在中依然没有转过身。 
“我知道。” 
“所以责任不在你，也没有人怪你。” 
“这我也知道。他的责任是保护我，所以大家都觉得这一切理所当然。” 
金在中说着，右手无意识的抚了抚左臂。犹豫着，韩敬最终还是走了过去，伸出双手拥住了他。感觉到怀里的人一僵，然后自己环住他的手被拿开，怀里的温暖一下消失了。 
“我没事，谢谢你。” 
金在中转过身，一笑后又迅速低下头迈开步子就走，但只走了两步便被拉住了胳膊，然后人被转了过去。转过金在中，韩敬果然看到他原先微微泛红的眼眶已经湿了，将人再次拥进怀里。两人身高相当，金在中把下巴搁在他肩上，没有在挣开。 
韩敬只把他抱得更紧了些。如果说金在中因为米乐的死而痛不欲生，那就太假了。但是眼看着一个鲜活的生命，因为自己而慢慢地沉寂直至消失，这又是怎样一种感觉？看着身边的人死去的感觉他们很清楚，除了难过.悲伤，还有一种恐惧，死亡其实离得很近，下次死的，可能就是自己。没有几个人真的不怕死。那过去一直都待在相对他们的来说安全和平的世界的金在中，他又会有怎样的感觉？ 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:44 回复此发言   
 
 
76 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 溢满香气的花房里，金在中静静地靠在韩敬的怀里，安静的空间里渐渐飘起了另一种夹杂着些许暧昧的味道。 
“……在中。” 
韩敬试着小心地喊了一声。金在中站直了身，轻轻挣出韩敬的怀里，微微一笑。 
“你终于又肯这么叫我了。” 
不等韩敬说话，金在中转身走到那堆花盆边蹲下。 
“阿泰等会儿回给我送花种进来。” 
合上刚刚张开的嘴，韩敬也走了过去，蹲下，没有再动手帮忙，只是看着。没有多久，阿泰果真找了过来，把一小包花种交给金在中后，就出去了。韩敬看着离开的阿泰，又看看忙碌着的金在中：郑允浩到底是什么用意，是觉得他和金在中走得太近，还是想让金在中更有安全感？韩敬的目光移到了金在中不停捧土的手上。那是一双一看就知道是属于男人的手，是读书人的手，不像他们的那般粗糙。这种安逸闲适却又如同被软禁一样的生活，是他想要的吗？韩敬几乎想就这么问出口，但还是忍住了。 

金在中就那样忙了一上午，期间两人不时会随便聊聊，阿泰进来通知说下人说已经到了用午饭的时间出去后，金在中转向韩敬。 
“下午没什么事了，就不用来了，对陪陪小龙和小雪吧，省得忙了又没时间陪他们。” 
“是。” 
“明天我也不会出去，你，还来吗？” 
“恩。” 
金在中笑着转过了身，却一下又被拉进哪个怀里。没有挣脱，金在中只是任身后的人抱着。 
“在中。” 
“什么事？” 
金在中的声音很小，但贴得很近的韩敬听得清楚。 
“今天下午，我……” 
“你不用来了。我想休息一下。还有，我该去吃饭了。” 
“恩。” 
韩敬嘴上应着，手却没有松开。 
“再不出去，阿泰又会进来叫的。” 
韩敬终于松开了手，金在中低着头往前走了几步又停了下来，站了一会儿，没有回头，又迈开步走了。韩敬慢几步跟着出去了。 
吃了午饭回到卧室，金在中翻开笔记本，久久下不了笔。到浴室洗了洗脸，出来后拿出手机拨了一个号码，但只只响了两声就挂断了。 
泰国。 
郑允浩跟对面的人说了声抱歉后，便站起身走开了，邓勇跟在身后。 
“什么事？” 
“刚才有金少的电话，但只响了两声那边就挂了。之后我打回去问他们，并没有出什么事。你看……” 
“回去再说。” 
“是。” 

回到住处，手机在手掌里摩挲了足有十分钟，郑允浩才拨出哪个号码。但电话响了很久，一直没人接，将手机从耳边移开，盯着看了好久，最后还是挂了，拨了另一个号码。 

宋嫂刚从厨房里出来就听到大厅里电话铃声，急忙跑过去接了起来，因为一般会打这部电话的只有少爷和老爷。 
“宋嫂吗？” 
“是的，少爷。” 
“金少不在？” 
“金少在后院泳池那里，我听他说是写笛和萧吹的曲子。要叫金少接电话吗？” 
“不用了。韩敬来了吗？” 
“他上午来过，中午就回去了，我刚才给金少送茶的时候就只看到阿泰在。” 
“恩。不要告诉金少我来过电话。” 
“是。” 
宋嫂才放下电话没多久，金在中便进了门。 
“金少回来啦。” 
“恩，突然觉得有些累，就想回来休息休息。” 
“那要不要让贺方过来一趟？” 
“不用，只是有点累而已。晚饭不用叫我了。” 
“是。” 
看着笑得有些勉强转身上楼的金在中，宋嫂犹豫着叫住了他。 
“金少。” 
“有什么事吗？” 
“哦，没事，你好好休息。” 
“恩。” 

本来只是因为有点心烦想到卧室安静的呆一呆，现在还真觉得有点累了。进了卧室，金在中就一头扎进大床里。卧着躺了一会儿，想想似乎该给那边一个电话。拿出手机看到有未接电话时还以为是那边先打来了，翻出看到显示时，金在中愣了一下，接着笑了起来。以前看着手机里已经存进的几个电话号码，发现哪个“我”竟然是郑允浩时真的失笑了，有人在别人的手机里存号码时称呼自己“我”的吗？看着手机屏有一会儿，就在手指要按下拨号键时又停住了。 
他那边应该很晚了吧，还是算了。 
金在中拨了原先要打的哪个电话，简单地说了几句便挂了，却还是有些不想放下手里的东西，最终还是忍不住发了一条信息。发过去之后，金在中有些后悔了，心里却又隐隐地有些期待。但十分钟过去后，手机依然安静的躺在手里，轻轻叹了口气，手伸向抽屉时，手机突然“呜呜”的震动起来，吓了金在中一跳。看到上面的显示，金在中的唇角不自觉的勾了起来。翻开短信，内容虽然只有一个字，金在中还似乎看了好一段时间才将手机放回去，躺在床上。 

之后每天韩敬都会准时到，但金在中都没再去花房，阿泰又一直在，两个人没再有比聊天更亲密的行为。金在中的笑容比之前多了很多，宋嫂看着也宽心了许多。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:44 回复此发言   
 
 
77 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 郑允浩在泰国的事是一件接着一件，那一件都不是三两天就能办完。这种生活他是过惯了，一天事情结束了回到住处就在房间里走走，有时会喝杯红酒，然后睡觉，养精蓄锐，应对接下来的事，但这次有些不同，每晚回去后都会做的一件事，就是翻开手机里的那条只有十个字的短信，但现在郑允浩的心情显然有些烦躁。听到敲门声，郑允浩将手机放到桌上，在椅子上坐下。 
“进来。” 
推门而入的是邓勇。走到桌前，放下一个薄薄的信封。 
“这是刚刚传过来的。” 
“恩。你先出去吧。” 
“是。” 
退出去，关上门，刚转过身，等在外面的陶志刚就凑到邓勇跟前。 
“哎，你说这回大哥该高兴点了吧。” 
“应该吧。” 
向来对于陶志刚“无聊”的问题都不大爱搭理的邓勇，这次倒是舒心一笑，给了这么句话。 
其实信封里的东西很简单，三张美国那边传过来的金在中最新的照片，每一张上面都有他灿烂的笑容。这三张照片传过来后一切都是他们两人经手，当然知道照片的内容。两人想着，前段时间，郑允浩因为金在中情绪低落而心情不佳，这回看到这样的照片应该高兴了吧！但毫不知“内情”的两人只看到金在中的笑容的照片，在郑允浩看到完全不是一回事。 
在邓勇关上门后，郑允浩便拿出信封取出照片。三张照片主要人物都是五个：金在中.韩敬.阿泰和韩敬的那对双胞胎儿女。第一张，金在中两手各牵着一个孩子，微低着笑的灿烂，像是在跟孩子们说什么；韩敬在一旁，笑里有着幸福；紧跟在他们身后的阿泰，俨然很尽职，一副时刻警惕着的样子。第二张，草地上，金在中看着狼吞虎咽的两个小家伙笑得宠溺而幸福；韩敬坐在一边，看着，目光专注；这时阿泰正低头吃着手里的东西。第三张，两个孩子在玩闹，金在中侧身接过韩敬递过去的水，看向韩敬的笑里依然含着那种幸福，而韩敬看着他的眼神，毫不掩饰地带着一种宠溺；吃完饭的阿泰又尽职地做着属于他的工作。 
此刻，郑允浩脸上看不出有丝毫的喜悦之色，反而是一脸怒气。三张照片早已被紧握在手里皱成一团，另一只手抓起桌上的手机狠狠的摔了出去！『注意安全，能早点回来吗？』的字样随着手机屏一起破碎。 
“大哥！” 
“大哥！” 
听到屋里的声响，守在外面的邓勇.陶志刚急忙推门进来。两人还没弄清到底是怎么回事，郑允浩就一阵风的走过他们。 
“阿勇，去开车。” 
“是。” 
两人对看一眼，扫了一圈屋里，看到大瓷花瓶碎片里摔烂了的手机，两人凝眉互看一眼，跟了上去。掉落在桌子后面卷成一团的照片，他们没看见。 

车没有目的地开着，邓勇和陶志刚脸上的表情都不轻松。他们的车子已经开出来有半个多小时了，郑允浩的心情仍然不见转好。车子依然漫无目的地开着，虽已是深夜，街道上仍旧热闹非凡。 
“开慢点。” 
“是。” 
郑允浩的声音从后面传来，邓勇放慢车速。 
摇下车窗，郑允浩的的目光投向了热闹的街道，一阵音乐声由远到近飘了过来。 
“停车。” 
车子依令在一家店面不大的花店前停下，音乐声就是从这家花店里传出来的。车子停了不到两分钟，那首歌就结束了。邓勇从后视镜里看着有些出神的郑允浩，想说话却又张不开嘴。但是，他们这样摇下车窗停在这里是很不安全的一种行为，更何况，一家小花店营业到这么晚的时间也太奇怪了一点。 
“大哥。。。。。。” 
“阿志，你去问问刚才那首是什么歌。还有，买一束花，让他们再放一遍。” 
就在邓勇刚开口时，郑允浩已经下了命令。陶志刚只好开门下车。 
“等等，买蔷薇，粉色的。” 
“是。” 
陶志刚不一会儿就捧着束花，从花店里出来了，递上只有七朵花的花束。 
“店员说，买蔷薇的人很少，所以进的也少，店里就只有这些。” 
“恩。” 
看了看手里的花，郑允浩把它放到座位旁。听完想要的信息，在歌曲拨完一遍后，郑允浩就让邓勇把车开走了。 

车子开在回去的路上，郑允浩将望向窗外的目光调回，落在一旁的那束粉色蔷薇上。 
花包得非常漂亮，但花却不是很美，跟哪次看到的差了太多，不知道是因为是那时的花被养得好，还是只是人的原因。 
伸手拿起花放到鼻前。 
连香味都差了很多，他身上的要比这好闻了许多。 
郑允浩打开车窗，那着花的手伸了出去，松开，花束很快落地，然后被后面的车子碾过。。。 

吃过晚饭，金在中坐在只有他一人的宽敞卧室里，不知道要做什么。站起身走到窗前，望出去正好看到守卫换班。这里的守卫人员不算很多，但守卫森严，交接班不定时，而且每个守卫彼此认识，所以想要蒙混近来是行不通的。守卫和下人的活动范围也是有限制的，每个人这天在哪儿，有什么任务，都会在前一天晚上在一个固定的地方集体公布，要是谁没有得到命令或者在非常紧急的情况下在不该出现的地方出现，都是不被允许的。 
金在中转过身走回沙发旁，刚想坐下就听到了敲门声，疑惑着“宋嫂这时候来是什么事”去开了门。但打开门看到的不是宋嫂，而是手里捧着个不大的纸盒子的阿泰。 
“金少。” 
“有什么事吗？” 
“刚才他们把这个送过来，说是大哥交代要交给金少。” 
阿泰说着把东西递了过去，金在中从他手中把东西接过。 
“从泰国过来的？” 
“是。” 
“好了，你下去吧。” 
“是。” 
关上门，金在中坐到沙发上，打开纸盒。 
“真是的，干嘛包成这样，这不是存心不让人开吗！” 
金在中边咕哝着边费力的拆来纸盒。 
既然这个东西是从泰国过来的，那就不是家里的，虽然已经有一段时间没有收到他们的消息了。除了那些必须的和两大架子的书，郑允浩很少送给他什么东西。这个盒子挺轻的，会是什么？  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:45 回复此发言   
 
 
78 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 终于拆开硬盒，金在中拿出里面简单被包装的东西。撕开包装纸，金在中一下愣住了，是装在盒里的光盘，看起来就像是张专门制作的CD，但是盒子跟光盘上都没印有任何东西。 
难道真是爸妈他们的影象？但是过去都只是用牛皮纸信封装着，从不会包成这样。可不是的话，又是什么？ 
金在中决定不乱猜了，还是让那台DVD告诉自己。这套家庭影院还新得有点可疑，金在中不知道它是被“照顾”得太好，还是根本是在他来了之后有的，他也无心去弄个究竟。 
“CD！？他到底想干什么？” 
就在金在中嘀咕着的时候，音响里流出了钢琴优美的旋律。。。。。。 
音乐结束了，金在中不知道自己该作什么样的反应才适合。是一首很不错的歌，不过如果他没听错的话，这应该是泰语，问题就在于他听不懂泰语，所以根本不懂这首歌的意思。 
郑允浩难道只是要让他听首歌？！那为什么要这么大费周章？但如果这里面有什么特殊意思，为什么要弄首泰语歌，郑允浩很清楚他不懂泰语的。 
就在金在中还在疑惑的时候，音响里又响起了一个声音，不长，只是一句话。金在中却一个激灵：这个声音，是郑允浩的绝对不会错！

金在中赶紧又倒了回去，但反复听了四遍后，宣布放弃。 
郑允浩在歌曲结束后三分多钟的地方录了自己说的一句话。如果郑允浩这句话是想要说给他听，为什么要隔这么长一段时间，要不是那时自己在想他弄这么首歌到底是什么意思的话，很可能就听不到这句话了。可要是不想让自己听到他又何必说？而，现在重点是，他干嘛要用泰语说？！自己听了四遍，还是完全没弄懂，显然不是他看泰国原声电影无意间记住的任何一句简单的话。郑允浩到底想干什么？ 
DVD上显示的时间已经停止，金在中重新按下了播放键，站起来，躺到床上，闭上眼睛，静静的聆听从音箱里流泻出来的旋律，歌曲就快结束时，突然又传来了敲门声，这次金在中可以肯定敲门的人是宋嫂。起身按了暂停键，去开了门，站在他面前的果然是宋嫂。 
“金少，少爷来的电话。” 
宋嫂微微笑着，递过电话。金在中很意外，但随即也扬起了笑，接过电话。没再说什么，宋嫂鞠了鞠躬，转身下了楼。金在中关上门转过身，将无绳电话贴道路耳边。 
“是我。” 
“恩。里面的东西听过了吗？” 
“听了，很好听。不过。。。。。。我没听懂。” 
“恩。” 
郑允浩这么回答后，金在中一时也不知道说什么好，电话里一阵沉默，静得几乎就能听到彼此的呼吸。金在中拿起遥控器按下了播放键。 
“我刚才正听着，宋嫂就来敲门了。。。。。。你那边，还有事要忙吧？” 
“恩。” 
又是一声简单的回答，然后金在中听到了电话挂断的声音。将电话从耳边拿开放到桌上，金在中心里有些失落：事业，郑允浩不会和他谈；感情，郑允浩向来只做不说，自己现在又有意避开。除去这两样，他们之间几乎无话可说。但很快，金在中脸上又露出了笑容。除去那次他打过去后郑允浩又打回来不说，这是郑允浩出远门在外第一次给他打电话。任歌声在屋里流淌，金在中拿着浴衣进了浴室。 
温暖的水冲刷着身体，金在中将淋湿的头发向后梳起。 
“好象有点长了，明天，出去剪个头发吧。” 
水流划过弯起的唇角，滴落在胸膛。 

直到出了那家高级理发店，韩敬还是有些晃神，刚才金在中回过头带着灿烂的笑容问他『怎么样？』时的样子还在眼前晃动。而那时的金在中除了惊艳，他不知道还能用那一个词来形容。将略显阴柔的长发换成清爽利落的短发后，之前被长发遮住的阳刚显露出来，但这使让人更觉“美艳”. 

韩敬想起初次和金在中相处时金在中的头发也只比现在剪了之后稍长一些，但可能是当时他身上那种有些抑郁的气息让他的人也略显阴柔，所以当时自己并没有惊艳的感觉，也或许是现在自己看人的心情不同。 
“我待会儿想去吃吃泰国料理。” 
“哦，是。” 
金在中打断了韩敬的思绪。 
“你没有要推荐的店吗？” 

“先不急着上菜，等我们叫了再上。” 
“好的。” 
服务员退出包厢后，金在中站起来走到窗边。 
“一流的店连风景都不一样。” 
他们来的这家店是这里最好的泰式料理店，这里外在的最大特色，恐怕就是它从老板到厨师再到服务员都是泰国人，所有服务员都有一口流利的美语。它是环绕型的木材两层农舍建筑，倒是清幽雅静，让人心情舒畅。 
“不喜欢吗？” 
“这么漂亮的地方怎么会不喜欢。” 
“点那么多菜，我还以为你很饿，怎么又不上菜？” 
“我要让自己更饿一点，好一次吃个够！” 
金在中转过头有些调皮的笑着。 
“不然，说不定明天就再也吃不到了。” 
“怎么会吃不到！只要你。。。。。。” 
韩敬的话突然顿住，一下子明白过来金在中话里的那层意思，脸上愉悦的表情隐去，轻轻将身边的金在中纳入怀中。 
“不会的。” 
有一阵子两人就这么待着，谁也没有说话。 
“刚刚点了好多有咖喱的菜，但一个汤都没点，知道为什么吗？” 
“刚才我还奇怪，为什么？”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:45 回复此发言   
 
 
79 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “我想喝你上次买的那种果汁。” 
“可是，那里离这有些远，你在这里。。。。。。” 
“阿泰不是在吗？不会有什么事的。而且，如果让他去，我怕他买错了，不是哪个味道。” 
“好，我会尽快回来。” 
“恩。” 
看着韩敬走出了包厢，金在中转过身，看着窗外园中的景色。 
“阿泰，进来！” 
“金少。” 
之前被吩咐等在外面的阿泰推门走了进来。 
“帮我把刚才哪个服务员叫来，尽快。” 
“是。” 

“先生。是要上菜吗？还是需要其他什么服务？” 
服务员小姐恭敬有礼的站在金在中面前。 
“都不是。其实，我想让小姐帮我个忙。” 
“先生请说。如果在我们的服务范围之内，我们会尽可能的满足您的要求。” 
“请问，你会泰语吗？哦，我想让你帮我翻译些东西，是首歌。” 
“会。在这之前我想冒昧地的问一下，您是不是从中国来的？” 
“是的。” 
“太好了！其实我也是半个中国人哦，我爸爸是中国人，我还会中文呢！” 
女服务员一下子放松下来。其实要是在别的客人面前，她的态度绝对会一直像之前那样。但是这个外貌出众的客人，脸上总是带着一种温和的笑容，让人忍不住想要去亲近。 
“要不要我直接给您翻成中文？” 
“好，谢谢你！不过我只能模仿发音，所以可能不太准确。” 
眼前的人前后态度的变化让金在中有些意外，但他现在没时间去计较那么多了。 
“那您先说句来听听。” 
金在中寻着记忆发出一个个他完全不懂的音。 
“你说得很好哦！”不过你不用接着说下去了，因为我刚好听过这首歌，而且很喜欢，是首情歌哦。” 

韩敬回来的时候，金在中点的第一个菜刚刚端上来，金在中正坐在桌边笑着看他。 
“怎么样，我的表掐的很准吧！我现在是真的很饿了。” 
金在中伸手接过韩敬手里的果汁放到到桌上后，便马上开吃，韩敬笑着在他对面坐下。 

从车上下来后，金在中的手就一直插在裤带里，指尖触碰到的是那张薄薄的纸。进了卧室，金在中径直走到抽屉前，拿出笔记本，翻开，把那张纸贴在了上面。指尖慢慢抚过上面的每一个字，终于还是合上了笔记本。 
金在中拿着吹风机吹着头发从浴室里出来，坐到了床上。刚坐到床上，吹头发的动作就停住了，一下躺在床上。但不一会儿又坐了起来，失笑的看着有些弄湿了的枕头。 
“他又不在了，还想让谁帮你弄！” 
金在中自语着，目光落在了哪个抽屉上。胡乱用毛巾擦了擦头发，金在中再次拉开抽屉，拿出笔记本，翻到了那一页。看了一会儿，拿过笔在空白处写了几句话，再次合上笔记本，然后放回去，关上抽屉。金在中再次将CD放进DVD里，然后只留下床头灯，转身躺到床上，闭上眼睛，静静听着。歌依旧那么唱着，金在中脑中划过一句句歌词： 
感谢 你的相知 
给予我的每一份美好 
感谢 你的誓言 
说永不与我离别 
与一个人 愿放弃所有 
不顾一切的走下去 
说声再见 曾经的伤痛 心从此绽放 
走过那些漫长的艰难岁月 
如今幸福就是有人牵挂 
就是你在身边的每一天 
刚刚才知道心底甜甜的美妙滋味 
刚刚才理解了生命的意义 
仅此一人 心献给你 
我尽我所能 
无论好坏 也不管艰辛 我都不会动摇 
和你一起 相依相伴 
直到失去生命 
离开了你 一天将是多么漫长 
…… 
…… 
刚刚才知道心底甜甜的美妙滋味 
刚刚才理解了生命的意义 
请你听我心里的声音 
每天不断重复着 
我爱你 
…… 
…… 
“只有你……” 
金在中嘴里轻声念着这首歌的名字，慢慢睁开眼睛，目光又一次落到了抽屉上。从床上坐起，关掉音响。拿出手机后，金在中犹豫了一会儿，还是拨出了哪个号码。电话响了很久，终于被接了起来。 
“是我，有什么事吗？” 
郑允浩平缓有力的声音传来，让金在中从等待电话被接起的紧张状中冷静下来。 
“没事，我只是想打个电话。你，在忙事情吗？” 
“事情已经结束了。” 
郑允浩的的声音已经变得温和。 
“都还顺利吗？” 
“恩。” 
一阵熟悉的沉默，但金在中不再觉得尴尬。 
“如果没事的话，可以先别挂吗？我现在睡不着。” 
“身体要是不舒服，就让贺方看看。” 
“恩。你什么时候能回来？” 
“可能还要再过段时间。”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:45 回复此发言   
 
 
80 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “哦。可以先别挂吗？” 
“恩。” 
一个简单的回答，金在中却听出了那熟悉的温柔。电话里再次陷入了沉默，却没有谁挂掉电话。就这样过了快十分钟时，郑允浩听到了那边传来的细微的均匀的呼吸声，微微一愣后，却没有拿开耳旁的电话。 
那天郑允浩推掉了当天所有的事，听了一个“沉默”的电话近两个小时……  

一觉醒来金在中才发现自己竟然睡了过去。从床上坐起来，望向只拉了一层薄薄的窗帘的落地窗。 
看来今天醒得有些晚了。自己就那么睡过去了，也不知道他有没有生气。事情也不能再拖下去了，可是…… 

这天因为家里的一些事，韩敬来得有点晚，远远的看见阿泰这时候还站在门口时脚步停了下。心想着今天金在中连大门都不出，那他是不是得回去？但之前打电话来请示的时候金在中又并没有说什么。停止猜测，韩敬继续往前走着。 
“韩哥来啦。” 
“恩。金少今天是要休息吗？” 
“这我也不清楚，金少只交代你来了就到他书房去找他。” 
走进屋里，韩敬的脚步却有些慢了。进入这栋房子的次数已经多得记不清了，但二楼，是他从未踏足过的。从他第一次来到这里起他就知道，除了为数不多的守卫和在固定时间去打扫的佣人，其他人轻易不能上楼。他甚至知道，能进主卧的除了两个主人，就只有贺方跟宋嫂，而他旁边的金在中的书房恐怕也差不多。走到房门前，韩敬悄悄深吸了口气，既紧张又有些期待，这是一次难得的独处的机会。抬手敲了敲门，里面传来了哪个好听的声音。 
“进来。” 
旋开门锁，韩敬轻步走了进去。 
“帮我把那杯茶拿过来一下，好吗？“ 
端过书架前桌子上的茶杯，走到坐在摆在屋子中央的矮几旁正对着他微微笑着的金在中。 
“你又在写曲子。” 
“恩，反正闲着没事可做，就想试试写首用萧吹的曲子。” 
“萧？你这么喜欢这东西，为什么以前不干脆学这个，然后做个音乐人也不错？” 
其实韩敬一进来就注意到了，金在中面前的矮几上除了他以前常吹的笛，还有一支他从没见过的萧。他想，应该是前不久郑允浩才让人买回来给他的。想到这，韩敬心里觉得有些不舒服，说不清是什么感觉。的确，那支萧是米乐的事后才买的。只是不是让人去买的，而是郑允浩亲自去买的，给金在中的东西他几乎不假他人之手，只是这件事没几个人知道而已。 
“只是业余爱好而已，这种管类乐器其实都有相通的地方，学会一个其他的也就差不多了。已经差不多了，只是结尾这里还有点问题，先来试试，你要当听众哦。” 
金在中一笑，拿着那支萧站了起来。 
“求之不得。” 

萧和笛的音色差别很大，笛声明亮清脆，萧声则要低沉浑厚些。韩敬不是行家，不懂像他们那样去欣赏音乐，但是他能感受到音乐里所传达出来的一些感情，至少现在金在中吹的这首他能感觉得出，浓浓的思念！萧特有的音色使缠绵之中总是缠绕着点点寂寞……
他在想念谁？郑允浩吗？

韩敬坐在沙发上，抬头望向闭上眼睛专心吹奏的金在中。想到他正思念着的可能是郑允浩时，又很快自己否定了。 
“果然还是试一试比较好，好象跟实际还是有些差别，” 
金在中放下手里的萧，又趴到矮几上修改起来。 
“这样就好了。” 
看着此时表情愉快的金在中，韩敬犹豫了一会儿还是问了出来。 
“在想谁吗？” 
“啊？哦，有一段时间没有家里的消息了，也不知道现在他们怎么样了。” 
金在中说着从矮几旁站起来也坐到了沙发上。 
“昨天是小妍的十八岁生日。我曾经答应过她，十八生日的时候陪她一起过，还要送她一份能让她惊喜的生日礼物，当时还有些头痛送什么才会让她这个鬼精灵惊喜，结果。。。怎么说起这些来了。” 
“在中。” 
“恩？” 
“你想过要离开这里吗？” 
“离开？” 
“恩。” 
“我从来不做这种不实际的想象。” 
“那你想离开这里吗？” 
“你觉得我会喜欢这种生活？在你看来，我是个什么样的人？” 
没有回答金在中，看着他好一会儿，韩敬才又开口。 
“在中，你知道，我喜欢你。” 
韩敬的话让金在中一愣之后低下了头。虽然韩敬吻过他，却从没说过喜欢之类的话。 
“恩。” 
“如果我说我可以带你离开这里，你愿意跟我走吗？” 
看着金在中的眼睛，韩敬的表情认真中含着期待。他的这个问题实际是两个问题，他表白在先，然后问愿不愿意很他走，如果金在中的回答是肯定的，那就表示金在中接受了他的告白，并且愿意和他在一起。 
“真的可以离开这里？！” 
“恩。你愿意跟我走吗？” 
“好。”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:46 回复此发言   
 
 
81 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 金在中的脸因为它上面的笑容亮了起来，眩了韩敬的眼，韩敬的唇就那样吻了上去。 
和第一次一样，金在中像是害羞一般微微躲闪着，但这种根本算不上推拒的行为，只会挠得人心痒痒。而这种只是唇与唇的相贴根本满足不了渴切的心情，韩敬的手一下扣住金在中的后脑，舌窜了过去。吻由轻柔变得急切再变得激烈，金在中也已经被压倒在沙发上。韩敬的手隔着薄薄的衬衣抚摩着身下的身子，唇从那红润的唇上移开，滑过下巴来到脖子，又慢慢上移，含住了饱满的耳垂，手探入衣底触摸到了温热的肌肤。直感到腰间一凉，衣服被往上掀起，金在中才开始轻轻推拒着身上的人。 
“不要，他会知道的，不行……” 
韩敬也知道自己现在在什么地方，他也一直告诉自己，一个吻就可以了，矛盾地想着让金在中一下推开自己。可是金在中没有，连拒绝的话说得都像是一种诱惑，一种邀请，还有手上肌肤的触感。压抑已久的感情终于找到了一个宣泄的出口，韩敬是怎么也停不下来，唇重新压上了吐着拒绝的话语的唇…… 

直到此时韩敬仍很矛盾，一方面希望金在中推开自己，让自己停下来，一方面又不愿放开金在中的唇，让它再吐出拒绝的话，手也从衣里钻出来移到了上边，解开衣扣。唇再次吻过那线条优美的下巴，脖子，锁骨…… 
突然停止的亲吻和韩敬渐渐平稳的气息，让金在中睁开了眼看向上方的人，发现韩敬的目光停在自己左边的锁骨上，金在中一下子明白过来，韩敬为什么停了下来。 
右手扯住左边的领子遮住锁骨上的蔷薇，金在中从韩敬支起的身子下挪了出来，坐到了沙发的一端，低着头。 
“在中？” 
“关于离开的事，以后，还是别再说了。” 
“不是的，在中，我是认真的，喜欢你也是认真的。” 
“我也是认真的，带我离开你知道意味着什么，为我……这么个人背叛他，不值得。” 
“不是……” 
“更何况带我走了，那……她怎么办，还有小龙，小雪？” 
“你看着我，听我说好吗？” 
韩敬着急的转过一直低头说话不看他的金在中。身体是转过来了，但金在中的头依然低着，手也还是抓着领子将左边的锁骨遮得严严实实的。 
“相信我，好吗？……其实，我跟雪蓉并没有结婚，小龙和小雪也不是我亲生的。” 
金在中终于抬起了头，满脸的不可置信。 
“是真的。我第一次见到雪蓉时，是她帮了我救了我。第二次见到她，情况刚好反过来，不过有些晚了，她已经被人……qb了。很久之后我才知道，原来qb她的是她认识的一个人。虽然我们救过彼此，但并不熟，所以再见到她的时候是差不多四个月后，她找到我，求我陪她去弄掉肚子里的孩子。去到哪个地方之后，她觉得肚子里的孩子在动，然后怎么也下不了狠心躺到手术台上去，所以才有了现在的小龙和小雪。后来为了让她唯一的爷爷放心，也让我妈妈放心，我们住到了一起，做了对假夫妻。 
有一天小龙当着我们俩的面问雪蓉『妈妈跟爸爸为什么不住在一个房间里？』，我们都愣住了，雪蓉就说『因为你睡觉总是不乖，妈妈要照顾你和妹妹啊。』，小龙却说『我已经长大了，可以照顾自己跟妹妹了。而且，小奕他们都说……他们的爸爸妈妈都是住在一个房间里。』，直到这时我们才意识到，孩子开始长大了。 
雪蓉是个好女人，两个孩子也很乖很可爱，我就想，一直这样过下去也不错。后来的事，你也能猜到了。但她一直觉得欠了我很多，在一起之前就跟我说，如果有一天我遇到真正喜欢的人，不要顾及她……我知道丢下他们不应该，可是，我现在才知道真正喜欢一个人，是什么样的感觉。” 
说着，韩敬的手捧住了金在中的脸，拇指轻轻摩挲着他的脸颊。 
“但现在小龙和小雪都还小，所以在中你能不能答应我，等他们再长大些再告诉他们，在这之前我还要做他们的爸爸，至少表面上还要和以前一样。在中，相信我好吗？” 
韩敬望着金在中的眼神，认真而期待。 
“好。” 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:47 回复此发言   
 
 
82 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 金在中的脸上再次露出了笑容，但又很快敛去。 
“但你之前说的离开，要怎么离开？他的势力那么大。况且你知道，背叛他，会有什么下场。太危险了，还是算了。” 
金在中说着，头又低了下去。 
“我本来就不是冰焰盟的人，所以算不上背叛。” 
韩敬的话再次让金在中抬起了头。 

远在泰国的郑允浩因为金在中的那通电话，决定尽快结束这边的事，在这两天就回美国。并且心里也暗暗做了个决定，回去之后就把韩敬调走，不管以后发生什么都不会再放他到金在中身边，而且尽可能的不让他出现在金在中的视野里，同样也不会让金在中出现在他的视线范围之内，但郑允浩的这个决定已经来不及去实行了。这天郑允浩接到电话，金在中和韩敬出事了！电话里只粗略得知，阿泰和其他人中了调虎离山计。等到发现事情不对赶回去的时候，现场只留下打斗的痕迹，人已经不见了。 
接到电话后郑允浩便丢开了所有事情，赶了回去。而等他回到美国，事情已经结束了。韩敬死了，中了四枪，两条腿各一枪，腹部一枪，胸口一枪；而金在中，毫发无伤。 
据阿泰和辛子峰的叙述是，他们赶到哪个地方的时候，看到的就是浑身是血的韩敬躺在金在中怀里，已经不动了；金在中满身的血，满脸的泪抱着韩敬跪坐在地上，没有声音，也不动。那些该死的人也早已经躺在地上不动了。

轻轻打开卧室的门，郑允浩轻步走了进去。不堪明朗的月光从大开的落地窗照进来，使没有开灯的房间不至于太黑，而金在中则抱膝坐在落地窗前的地毯上。宋嫂跟郑允浩说，金在中从回来换下衣服之后就一直坐在那里，一下也没动过。没有开灯也没有说话，轻声走到金在中身后坐下，手穿过他的腋下将他抱进了怀里。金在中只是身子一震，然后顺势靠在了身后的怀里。 
这一夜都静静的，两个人谁都没有说话，也没有动。只有几次金在中的泪无声的滑落，滴在郑允浩的手上时，郑允浩才将他抱得更紧些。天边已经开始泛白，金在中的眼一直望着前方，却没有焦点。郑允浩只是抱紧怀里的人，也看向前方，只是谁也看不清楚他眼里映出的，到底是什么。 

天空越来越亮，直到感到怀里人的头，歪了一下，郑允浩才发现金在中睡了过去。小心把人抱起，轻轻放到了床上，在打算将金在中的手放入薄被中时，郑允浩发现了他一直轻握在手里的东西。小心地把东西从他手里拿出来，在要将它放在床边时郑允浩的动作突的停住，毫不犹豫地打开了小纸盒。盒子里只有一个用橡皮泥捏的，做工并不怎么精细的小人。然而做工虽然有些粗糙，但仔细看还是可以看得出来，那捏的就是金在中。郑允浩不用去猜，盒子上沾染的血迹就可以告诉他，这个东西从何而来。 
一个橡皮泥捏的小人而已，并不起眼的东西，也没什么宝贝的，但如果它是情人所送的礼物，那就完全不同了！ 
郑允浩的手慢慢握了起来，看了一眼躺在床上的人仍有些红肿的眼，转身走出了房间，顺手将连同纸盒子一起被捏烂的小人扔进了垃圾篓里。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:47 回复此发言   
 
 
83 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 醒过来的金在中发现手里的东西不见时，在房间里可能的地方找了一下仍没找到后，便作罢了。他没有去问郑允浩，因为从他睡醒到现在已经是第三天了，却一直没有见过郑允浩。而他也知道，郑允浩并没有出去，而是一直待在主屋旁边的训练场里，连睡都是睡在休息室里。金在中也不去找他，只是照常作息，，没有踏出大门一步。 
然而，郑允浩在训练场里的这几天，那些手下们是一点儿也不轻松，他们成了他们大哥在格斗场上的陪练。但这回的陪练跟以往的哪次都不一样，不是示范性的点到为止，而是实打实的搏斗。开始谁都不敢真正出手，直到被骂了，才敢动真格的。但即使他们拿出了真本事，也没谁能和郑允浩抗衡。看着脸上.身上青一块紫一块的下属，郑允浩移身到了射击场。凌厉狠绝的射击让陪同的邓勇和陶志刚出了一身冷汗。 
他们知道郑允浩在发泄怒气，却不是很清楚他的怒气从何而来，那些人不是都已经死了吗？ 

关了灯，躺在床上，金在中的眼却是睁着的。现在这种状况并不是计划中的，但他这些不想再去计划什么，只想顺其自然，因为他觉得有些累了。 
刚闭上眼，就听到卧室门被打开的声音。金在中知道进来的是谁，却没由来的有些紧张。厚厚的地毯让人几乎听不到脚步声，但金在中还是感觉到郑允浩的气息在不断靠近。感到郑允浩在自己这边的床前站定，在金在中还没想清楚他要干什么时，本来侧躺着的身子便被用力翻了过来，郑允浩的身子跟着压了上来，唇贴上了他的脸颊，然后寻着吻上了他的唇。 
有时人对危险的感知是异常灵敏的。郑允浩不再温柔的动作和不同于以往的气息，让金在中本能的推拒着。 
“不，不要，我现在不想做。” 
金在中的手用力的推着郑允浩的肩，但很快双手就被抓住压到头顶上。郑允浩一手压制着金在中的双手，一手开始拉扯金在中睡衣的腰带。这样的郑允浩让金在中一下慌了，只本能地往后缩着，想要逃开。 
“你说过只要我不愿意就不会勉强我的！” 
金在中不抱希望的说着拒绝的话，郑允浩的动作却一下子停了下来。然后金在中感到压在身上的重量消失了，接着郑允浩的气息慢慢远了。然后金在中看着卧室里的灯亮了起来，看着郑允浩打开衣橱，换下。身上的睡衣，看着他打开房门走了出去，就是看不到郑允浩的表情. 

“记住我刚才说的话了吗？” 
“一字不落全记着呢。别太媚，老板不喜欢，最忌讳吻他的唇。可是佳栋哥，我还是有些怕。” 
漂亮的少年看着眼光替自己清洗着身体的年轻男子，眼里的担心看得清清楚楚。 
“怕什么！你知不知道。这是多少人求都求不来的。你的第一个男人是老板，这是你的福气。” 
“佳栋哥，我听说你的第一次也是老板？” 
“恩，不过那已经是好几年前的事了。还有，嘉毅你要清楚这件事情不会让你和其他人用什么不同，除了伺候好老板，别的想法都不能有，因为就算有了也没用。” 
“那你怎么还说这是福气？” 
“那是因为这样你就不用担心自己的第一次会碰到个蛮干的主儿，把自己弄得疼得要死。老板脸蛋一流，身材一流，技术更是一流。虽然第一次怎么样都会比较痛，但他会让你知道跟男人做也能快活，你以后开始接客就不用那么怕了。” 
“可是老板不是有。。。。。。老婆了吗？他也很久没来这里了吧，怎么又突然来了？” 
“这不是你该问的问题，想要在这里好好待下去就不要问太多。” 
男子边说边给系上了浴袍的腰带。 
“恩，知道了。” 
“。。。。。。或许他是为他的身体着想。” 
“啊？佳栋哥，你刚才说谁为谁着想啊？” 
“没事。你时间到了，该走了。” 
“就穿成这样吗？香水呢，不用喷些吗？” 
“老板不喜欢麻烦，也不喜欢少爷身上有除了香皂.沐浴乳之外的香味。去吧，不用太紧张。” 
“恩。” 

“大哥，人带来了。” 
说完话，来人不等郑允浩开口便自动退了出去，带上了门。 
常嘉毅穿着睡袍站在原地，看着那背对着他立在已经拉上窗帘的窗前的伟岸身影，不敢乱动。郑允浩一直没有说话，也没有回过头看他，这让他越来越紧张和害怕。也不知道自己到底站了多久，就在常嘉毅考虑要不要大胆叫一声『老板』时，郑允浩转过身躺到了床上，但是没有看他。 
“我有些累了，你自己过来弄。” 
温和的语气让常嘉毅暗暗松了口气，移步走向那张大床。 
“是。” 
爬上床跪坐在郑允浩旁，抬起的手顿了一下还是伸向他的腰间，解开了腰带。。。 

果然挺疼的呢，但也很舒服。如果这个温和英俊的男人属于他，不，是如果他一直属于这个男人，那该多好。但他很清楚，这个正不断在他体内进出的男人，他曾拥有过就是一种幸运。 
常嘉毅大声的踹息着，盛满情欲的湿润的眼睛望着身上的男人。 
他的吻会是什么味道呢？好想知道。 
正这么想着的时候，身上的人突然俯下身，常嘉毅的心口一阵紧缩，但那唇却落在了他颈间。失落只是一瞬间的事，唇边随即露出了一抹笑。 
他的第一夜这么美好，已经足够了。 

两个男人粗重的踹息和破碎的呻吟，让这个满是浓浓的情欲的味道的房间显得更安静了。但突如其来的电话铃声打破了这种安静。郑允浩没有停止下身的动作，一把抓过电话接起。 
“什么事？”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:47 回复此发言   
 
 
84 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 不善的语气显示了因被打搅到而不佳的心情。而那头似乎是知道了这边正发生的事情，没有声音。 
“说话！” 
这样的沉默让郑允浩的心情更糟了，语气里毫不掩饰他的怒气。但那边又沉默了不到两秒，就挂断了。而这个沉默的电话，似乎让郑允浩一下意识到打来电话的是谁。 

将手机慢慢从耳边移开，金在中的手垂了下来将手机放到了地上。而本来放在膝上的，拿着小陶人的另一只手也慢慢滑到了地上，小陶人随着松开的手落到了地上。金在中坐着转过身，望想窗外晴朗的夜空，唇角勾起了一抹笑容，只是这笑里的内容只有他自己知道。而皎洁的月光将他眼里的液体，映得异常晶莹美丽。 
这晚的落地窗像那晚一样大开着，金在中像那晚一样在窗前坐了一夜。只是这一晚没有人再从身后拥住他，给他一个温暖的胸膛依靠，天亮了之后，也没有睡过去。。。。。。 

“这就是你给我的交代，啊？！” 
郑允浩暴怒的声音在一楼的大厅响起。将手里的纸片揉成一团扔了出去，砸在了眼前的人的身上。而正站在他跟前低着头承受他的怒气的人，是辛子峰。 
以往生气时，郑允浩是冷静理智，且声音冰冷的，几乎没有人可以让他这样大发雷霆。而这次让他如此愤怒的并不是辛子峰，而是金在中。金在中不见了，不是谁又绑走了他，而是他自己离开了。 
就在这天上午，金在中说想吃外面的菜，然后被调回的辛子峰就跟着去了。金在中要了个包间，点了菜后说想一个人待一待，就让辛子峰在包间门外等着。辛子峰就那样在门外等了一个多小时，金在中还没出来。发觉金在中心情似乎不大好，有些担心的辛子峰正要敲门时，服务员小姐走到他面前递了一张纸条，说是里面的客人嘱咐的。辛子峰急忙打开来，上面只有一句简单却让人心惊的话：是我自己走的，你没有失职。落款是金在中。等他推门进去的时候早已经人去楼空，桌上的菜丝毫未动，已经凉了。之前郑允浩所扔的，就是辛子峰带回来的金在中留下的那张纸条。 
“一个大活人就这样在你眼皮子底下没了！” 
“包间里有个可以进出的窗子，我想金少应该是。。。。。。” 
“不要再给我找借口！既然他都能从那里出去，你就没想过别人也可以从那里进去？！万一有人进去了，你要在外面守多久！” 
没有人再说话。辛子峰低着头，也不知道是什么表情。站在一旁的陶志刚看看辛子峰，正要站出去却被旁边的邓勇拉住，还朝他使了个眼色。顺着他的眼光看过去，看到杨旭辉已经站到了辛子峰身边。 
“大哥，现在最重要的是尽快把人找回来。金少身上既没有证件护照，也没钱，应该走的不远。” 
“那还不快去找！” 
“是。” 
几个人领命转身就往外走，只有辛子峰站在原地没动。 
“你还有什么事？” 
郑允浩的声音拉住了其他人的脚。辛子峰的手握了握，头抬了起来看向郑允浩。 
“前天的时候金少突然问我，这里少爷们待的地方叫什么。昨天金少又问，『你们大哥是不是还在那里？』。” 
辛子峰的话让其他人一惊，目光纷纷转向了郑允浩。而郑允浩则看着辛子峰，没有说话。许久后，才吐出两个字。 
“出去。” 
声音里没有了怒气，但却冰冷。 
“都出去。” 
这一次辛子峰最先走了出去，其他人也全退了出去。 

“子峰，等等，子峰。” 
辛子峰停下脚，转身看向追上来的邓勇。 
“你刚才跟大哥说的话，是真的吗？” 
“难道我还敢骗大哥不成？” 
说完话，辛子峰转身就走了。 
“哎，他刚才哪个表情是在生气吗？” 
陶志刚看着哪个离开的背影问着邓勇。 
“应该是吧。” 
“那照他这么说来，这次金少出走跟大哥找少爷有关？” 
“或许。” 
“但是，金少怎么会知道的？” 
“不知道。” 

所有人都退出去后，郑允浩闭上眼靠在了沙发上，猛的又睁开眼伸手扫落摆在桌上的茶具。茶杯掉落在厚厚的地毯上，发出闷闷的声音，没有碎。 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:48 回复此发言   
 
 
85 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 这一次冰焰盟的搜寻依旧没有大张旗鼓，却几乎是把整个旧金山掘地三尺搜了个遍，但一群人足足找了四天，仍不见金在中的身影。郑允浩的怒气也没有随着时间的推移有丝毫消退，反而一天比一天更盛。 

而此时的金在中正坐在一间简陋的小屋里的简易木桌旁，吃着自己烧的饭菜，不知道外面翻天覆地的正在找他。他从进到小屋之后，就没再出去过，屋子里已经储备好了他所需要的一切。吃完饭正准备收拾碗筷时，小屋的门被敲响了。轻声走到门后，从猫眼里看清来人后才打开了门。杨旭辉走进屋里并随手关上了门，看到桌上没有收拾的碗筷时有些惊讶。 
“在吃宵夜？” 
“没有，是晚饭。” 
“晚饭？这么晚了……” 
“在这里也没什么事做，什么时候饿就什么时候吃。东西你带来了？” 
金在中看了一眼他手里拿着的东西，转过身洗碗去了。 
“恩。他现在正到处找你。” 
杨旭辉的话题突然一转，金在中的动作顿了一下，没有作声。 
“脾气也变得很暴躁，我已经很久没有看过他这个样子了……那天子峰挨了好一顿骂。” 
“东西是不是还没准备全？没关系，不过还是希望你能尽快弄好。” 
显然金在中并不想接他的话，但他并不想就这样放弃。 
“最近瓦利德很警惕……” 
“我只是个普通人，某家公司策划部门的一个经理而已，帮不上你什么忙。” 
屋子里一下静了下来，金在中侧着身，目光投在地上，杨旭辉也不再说话。过了好一会儿，杨旭辉才动了动，把手里的牛皮纸袋放到了桌上。 
“这里有护照和明晚去荷兰的机票，还有其他一些你必须的东西。” 
“谢谢你。” 
“……那， 我走了。” 
“恩。” 
直到杨旭辉出去关上了门，金在中也没有转过身。 

躺在不怎么舒服的床上，金在中怎么也睡不着。 
明天这个时候就不在这里了，就跟这里没关系了，也跟他，没关系了。再没有关系了。 
手探进领子里，抚上了那朵蔷薇。 
韩敬说得对，洗不掉，就改成别的图案。又或许月亮有办法也不一定。说起来已经很久没有见到他们了，等自己突然出现在他们面前，他们肯定会吓一大跳！ 
金在中努力地想着见到好朋友时他们夸张搞笑的样子，眼眶却一下湿了。他知道一直缠绕在心底的感觉是什么，是担心和不舍。可这又怎么样呢？他觉得好累，他不想再坚持了，他放弃了……

忽然一个不大的响动，止住了金在中几乎要多眶而出的眼泪。以为是老鼠的想法刚在脑中闪过，但接下来的的声响让金在中确定来的是人，而不是老鼠。来人脚步放得很轻，而且径直朝他这个位置走来。刚才想事情想得太投入，所以没有听到来人撬开房门的声音。这个屋子没什么隔间，坐在床上就可以看到这间房子唯一的那扇门。窗帘没有拉上，外面的路灯透过玻璃透进来，所以屋子里不是很黑。而亮光恰巧投射在床前，甚至有点照到了床上。躺在床上，隐约可以看到来人模糊的轮廓，看着人影慢慢向自己靠近，金在中脑中没有太多的想法，也不敢有什么大的动作。因为相对来说，他在明来人在暗，他只要有点大的动作就会被对方发觉。在不知道来人是谁，有什么目的时还是静观其变为好。 
来人越来越近，金在中努力使自己的呼吸更平缓自然，一只手悄悄插到枕头下面抓住枕头，必要时可以作为攻击或防备的工具，闭上了眼睛。脚步声在自己床前停住了好一会儿，却听不到再有什么动静，金在中有些疑惑，刚将眼睛睁开一条缝时，一块布突然捂住了他的嘴。一下将眼睛睁开，却没办法知道被滑雪帽遮住的脸孔，只觉得不甚清晰的视野里那双眼睛有点熟悉，人便晕了过去。 
等床上的人重新闭上眼，不再挣扎，那人才将捂在金在中嘴上的东西拿开。借着不大明亮的光线看了看房子里的摆设后，那人就径直朝那扇并不大的窗走了过去，拉上了窗帘，然后又回到了床边，拧亮了床头昏暗的灯，脱下了滑雪帽坐在了床沿，就那样看着床上的人。过了好久，才慢慢把手伸了过去，但指间刚触到金在中的脸就又收了回去，就那样坐着，看着。。。 

睁开眼睛看到熟悉的天花板，金在中坐起身后的第一个反应是检查自己，发现和睡前没有任何异样后，又急忙下床翻出哪个牛皮纸袋---没少任何一样东西，看了看屋里又什么东西都没动过，连门锁都没有撬过的痕迹。坐在床沿想了很久，可除了知道来的是个男人而且是个开锁高手外，金在中猜不出来的人可能是谁，目的是什么。如果不是拉上的窗帘，他真的会以为那只是自己在做梦。想不出个所以然来，金在中决定把它当做个意外。整装一番后就出了门，离开之前他还得去个地方。 

墓园里一个刚立了不久的墓碑前。 
将手里的白菊花放下，金在中看着嵌在墓碑上的照片，久久才开口。 
“抱歉，这么久才来看你，还有，我把你送我的哪个小人弄丢了。。。。。。小龙和小雪现在都好，她跟他们说你到很远的地方去出差了，要很久才能回去看他们。阿辉说，已经找到一个声音跟你很相似的人，会让他给他们打电话。。。。。。其实我这次来，是要告诉你，我要走了，离开美国。我觉得我变得越来越不像自己，也变得越来越狠毒。而且。。。。。。变得像个女人，甚至，像个怨妇。自己都觉得厌烦，和恶心。所以我要离开这里，然后忘掉这里的一切，做回原来的自己，原来的金在中，像爸妈那样做普通的人。不过我答应过你会一直记得你，所以，我不会忘记你的。。。。。。我该走了，以后有机会的话，我回再来看你。” 

从墓园回来，金在中又在屋里呆坐了好久，觉得肚子真有些饿了才起身，决定做在这里的最后一顿饭。正在切菜的时候，身后忽然“嘭”的一声响，金在中一惊回过身看时，门已经大开，一群人鱼贯而入。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:48 回复此发言   
 
 
86 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 第十章 真相 

看着进门后立即分立在两边的人，金在中愣了一会儿，然后匆忙将左手cj了衣袋里，看着哪个人走了进来。跨进门后郑允浩就没再往前一步，就那样看着同样不动的金在中。 
“把他带回去。” 
说完，郑允浩转身便走了出去。陶志刚看着离开的郑允浩又看看屋里站着的金在中，迈开脚跟着郑允浩下了楼。留下的辛子峰看着金在中，轻声开了口。 
“金少。。。。。。走吧。” 
没说话，没有多余的动作，金在中也迈开了脚，走了出去。下到楼下，郑允浩的车子已经开走了。看着车子消失的方向，金在中愣了好久。 
“金少？” 
收回目光，金在中走向辛子峰打开的车门，坐进了车里，辛子峰也随后坐了进去。关上车门后，辛子峰挽起了裤脚，抽出绑在小腿上的匕首，弄破衬衣撕下了一个小布条子，然后转向了金在中。 
“金少可以把左手伸出去一下吗？虽然说切菜切到手指算不上什么严重的伤，但是十指连心，所以也会很疼吧？我记得你说过，人，要对自己好一点。” 
然而金在中只是看着他，没有伸出手，脸上是疑惑。辛子峰拿着小布条，笑笑。 
“衣袋口沾了一些血。” 
这次金在中也笑笑，从衣袋里掏出手伸到了他面前。看着金在中受伤的食指，辛子峰心里一愣：伤口比想象中的要深得多，血到现在都没止住。心里诸多想法，手却不停，利索地包扎着。 
“好了。” 
“谢谢。” 
收回手又cj口袋里，看着车窗外不断倒退的一切，金在中的脑中闪进了一张脸孔，不是郑允浩，也不是死去的韩敬，而是此时就坐在他旁边的辛子峰。 
在他的了解中，辛子峰是个对周围的事物观察细致入微的人。跟他在一起的感觉很舒服.自在，他对人的关心和照顾的度总是掌握得很好，不会让人有压力和感到不舒服。辛子峰曾跟自己说过，以前为了某个人什么都愿意做，哪次重伤似乎与哪个人有关。能让辛子峰这样的人为这样的人，肯定不简单，一个不简单的男人，他几乎不会去怀疑那会是个女人。不知道为什么，昨晚哪个戴着滑雪帽的男人的样子突然和辛子峰的脸重合在了一起。 
轻轻地摇了摇头，微微弯起了唇角，金在中觉得是自己想太多了。自己接下来该考虑担心的是自己回去后的处境，郑允浩已经生气或者说是愤怒到了不想跟他同一辆车的地步了，看来自己不会太好过。 

金在中的担心并不是多余的。当他的双脚刚踏到地上时，四个体格健壮的人便站在了他面前，然后他被领进了他已经待了半年多的房子，接着被“请”进了主卧隔壁的书房，再接着门在身后被关上。到这时，金在中总算清楚自己是被软禁了。微微弯起唇角，然而唇角却挂着一丝苦涩，连他自己也不知道。躺到了床上，金在中清楚接下来什么事都由不得他做主，他现在唯一能做的就是好好休息。郑允浩接下来会怎么做，他不知道，他也懒得去想。 

而相对于金在中的这种轻松，看着他随着几个人走进屋里的辛子峰却心情复杂。离开总部后便一个人打车到了河边，坐在河堤上抽起了烟，可才只抽了两口又将剩下的烟扔进河里，然后站起身，往回走。 
对不起，让你回到哪个让你不开心的地方。但是如果让你离开了，那么我就连看到你的机会，都没有了。 

而就在当晚，当房门被打开宋嫂端着晚饭进来时，金在中心里不禁苦笑：现在进这个房间都不需要敲门，他连允不允许谁进来的权利都没有了。看着放在桌上的饭菜，金在中没有迟疑地吃了起来。他一整天都没吃什么东西，确实很饿了。 
“金少真的想离开少爷吗？” 
“啊，什么？” 
专心吃饭的金在中没注意宋嫂的问题，停下筷子看着她。 
“你真的想要离开这里，离开少爷吗？” 
宋嫂看着金在中问到，脸上是他没见过的认真。金在中转回了头，往嘴里送了一口饭。 
“好久没吃过这么好吃的饭菜了。” 
看着显然不想回答她这个问题的金在中，宋嫂长长地叹了口气。 
“看来当初我的猜想是对了，你不是自愿跟少爷在一起的。当时看着少爷抱着你来，你又昏睡了好几天我就觉得奇怪，可是看到少爷那么开心，你也没做什么反抗。。。。。。逃走之类的事，我还说是自己多想了，原来。。。。。。可能是我多嘴了，但请金少再让我多说一句，你要是真走了，少爷就又是一个人了。金少你先吃着，等吃完了我再来。” 
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:49 回复此发言   
 
 
87 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 说完宋嫂微微躬了躬身后，转身出了房间。房门关上的那一刻，金在中的筷子停了下来。 
真的想要离开这里，离开他吗？直到最近他才发现，投入感情之后人的承受能力会降低，人也会变得脆弱。现在事情变成这样不是一两句话就能解决的，但要怎么解决，也只能在见到郑允浩之后看他的反应来了。 

然而金在中在书房里“待”了足足五天，也没有再见到郑允浩，甚至不知道他有没有回来。没有人会主动来告诉他，现在的他也没有问的权力。其实在金在中被带回来后，郑允浩是真的很少回来。只在金在中被带回来的当天，在他进了房间之后，站在房门前看着关着的房门半天，然后出去了，去处理在金在中离开的这几天里他无心处理的事。 
在韩敬死后到金在中被找回来这段时间里，冰焰盟几个堂口一共又死了六个人，而且都是在帮里有些地位的，其中就有两个是堂主的副手。在黑社会这个世界里死几个人似乎是挺正常的事，但这已经不是哪个当街互砍撕杀的年代，而且这几个人也不是死于打杀斗殴，而统统是意外死亡。既然是意外，那么就没什么好调查的了，但几天里几个人相继死于意外就不免让人怀疑，这真的只是意外？但不管郑允浩如何让人仔细调查，结果还是那样，最后只好心有疑虑地作罢，让人好好安抚家属。 

书房里书架上的书在过去的几个月里，金在中已经看了不知多少遍，这几天又不得不再看。 
放下手里的书，金在中看了看紧闭的房门，然后起身走了过去。但房门刚打开两条强壮的手臂就拦在了他面前。 
“我只是想到隔壁拿点东西。” 
“金少，大哥下过命令，没有他的准许，不能让你踏出这个房门半步。所以很抱歉。” 
“那能麻烦帮我把宋嫂叫来吗？” 
门外的两人互看一眼后，点了点头。 
宋嫂是大哥吩咐来照顾金少的，找她来应该不会有什么问题。再说，他们也不知道金少找她是不是因为身体不舒服还是怎么的，要是金少真有什么事让他们耽搁了，大哥的怒气可不是他们能承受得了的，到时候恐怕性命都不保。 
关上门，金在中无奈地叹了口气。 
如果他真的想要离开，怎么会走不了。只是事情到了今天这个地步，他已经无法后退了。即使现在郑允浩打开大门，他也不会走，除非，郑允浩不要他了。 
透过落地窗看着窗外的景色，金在中无奈地笑了起来。 
要不是有这扇大大的落地窗，他这几天还真要过着“不见天日”的生活了。 

“金少，你找我？” 
“恩。在这里实在有些无聊，所以能不能麻烦你到那边帮我把那支萧拿过来。” 
“好，你等等。”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:49 回复此发言   
 
 
88 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 宋嫂很快就拿着萧回来了。将萧交给金在中，看了看他眼下的黑眼圈，宋嫂犹豫着开了口。 
“金少这几天睡得不好吗？” 
“啊？哦，是睡得不大好，睡眠浅，晚上总会醒过来好几次。” 
“那要不要跟少爷说说，让他叫贺方过来给你看看？” 
“不用了。可能是白天睡得太多了吧，没事。” 
他那里是睡太多了，根本就是严重睡眠不足。 
“对了，今晚的晚饭你不用再给我送了。” 
“不用送了！可是你中午也只吃了一点点。” 
“我现在整天什么都不做，就在这么大点的地方转，吃的东西都没地方消耗，当然不会饿，所以就吃得不多啊。” 
“那好，要是你觉得饿了，再让他们叫我，我再给你送来。” 
“好。” 
退出房间，下着楼，向来奉行不多问不多说的宋嫂，也不禁琢磨起来。 
她总觉得这次回来之后，金少和之前有些不一样了。待人说话倒没有太大的区别，只是她觉得从金少的眼中透出了一种无所谓和无所畏---这些过去在他身上都是看不到的，这让她莫名地觉得有些心慌。她也弄不明白，人找不到的时候少爷急成那样，现在总算是把人找回来了，怎么又很少回来了？有什么事总得解决吧，一直把人这么关着也不是回事啊！时间长了总得关出问题来，金少睡不好的事还是得跟少爷说说。晚饭还是要准备好，这样要是金少再饿了，热了热就能吃。 
然而屋里的金在中在把宋嫂送走后，是暗暗松了口气，放下萧后就进了浴室，站在镜子前嘀咕。 
“怎么会这么明显？看来得用东西遮遮才行。” 
出了浴室，吹了首曲子，金在中便坐着等待夜的降临。 

坐在回去的车上，郑允浩的心情相当不好。冰焰盟在警界里位置最高的人在昨晚，死了。 

瓦利德．沙马是冰焰盟一路顶上去的，三十几岁便位高权重。冰焰盟保他的官，他自然得保冰焰盟的利。瓦利德为人相当谨慎小心，绝不轻易相信除他自己以外的人，所以对谁都防备着，做事总喜欢留一手，对与他有重大利害关系的冰焰盟当然也不例外。然而这样的人昨天晚上却死在了男妓的床上，而这个男妓正好是郑允浩夜店里的人，而且这个漂亮的少年说来郑允浩应该不陌生，就是前不久才由他破雏的常嘉毅。只不过在这件事之前郑允浩根本不知道他的名字，也没记住他的长相。警界里一位精明能干的高官死了，当然不可能风平浪静。但是一个警官在嫖妓的时候死在了床上，怎么说出去都不光彩。况且现场没有任何打斗的痕迹，瓦利德的身上也没有任何外伤，初步解剖也没有发现有中毒的迹象。根据常嘉毅的供词，瓦利德是在性事过程中突然就死了，所以瓦利德被初步判定为猝死。但瓦利德身体健康强壮，也没有心脏病等可能导致猝死的疾病，他的家族中也没有人有此类疾病，所以他的死因还要等进一步的解剖，才做最后的确定。 
而郑允浩心情不佳倒不是因为瓦利德死了，他死了，冰焰盟可以在把其他人顶上去。只是，瓦利德的离奇死亡和最近冰焰盟里六个人的意外死亡都太蹊跷，七个人都和冰焰盟有着莫大的关系，这只是巧合而已吗？如果是有人在暗地里做手脚，那这个人就太可怕了，竟然没有留下任何蛛丝马迹。他的目的又是什么？他如果是冲冰焰盟来的，那为什么选择的是几个对冰焰盟严格来说不算怎么重要的人？ 
郑允浩第一次为这样的事感到烦躁。下了车进到屋里，宋嫂正端着托盘从楼上下来，看到盘里碗里几乎没动的饭菜，郑允浩的眉皱了起来。 
“他不吃吗？” 
“恩，只喝了两口汤。昨天晚上也没吃，中午也只吃了一点。” 
“既然他不吃，就不要再送了！” 
“少爷。。。。。。” 
“好了，明后天后院的大清扫由你负责带。下去吧。” 
“是。” 
纵然有话想说，宋嫂也只能端着东西出去了。她清楚即使像她这样在这里做了几十年的，还是没有权力多说话。宋嫂出去后，郑允浩一下坐到了沙发上，闭上眼深深地吸了口气。 
“大哥。” 
“什么事？” 
说着话，郑允浩却没有睁开眼。 
“今天中国那边来的东西，还有前两次留下来的。” 
好一会儿郑允浩都没有说话，几乎让人误以为他已经睡着了。 
“拿去烧了。” 
“大哥？！” 
郑允浩的话让邓勇轻呼出声。 
大哥向来很重视金少家里寄来的东西，现在这竟然要他把这些信都烧了。 
“没听明白，还要我再说一遍吗？” 
“听明白了。” 
看着郑允浩睁开的眼睛里冷冷的目光，邓勇低下头一躬身，又拿着东西出去了。  

金在中从床上醒来，发现自己这一睡就睡到了十点多。没看到桌上有宋嫂留下的早餐，金在中有些疑惑但没多想，只当宋嫂看他睡得沉又端走了。那干脆让自己饿一饿，中午再好好吃个饱，也省得宋嫂总用那种有些担心的眼神看着他。这么想着的金在中却不知道郑允浩下的那道命令。到了午饭时间还是没有人来，金在中开始觉得有那里不对了。直到晚饭时间过了还是没有人送晚饭过来，金在中才大概猜到是怎么回事。没有叫人，金在中就那么待着，反正郑允浩不会让他饿死。再说，弄成现在这个样子，他怪不了谁。 

瓦利德的死亡原因最终还是被定为猝死，法医找不到任何来自外界的致命因素。郑允浩从常嘉毅那里得来的信息也没有任何一点可以证实，瓦利德的死与之前几个人的死有什么关联。而冰焰盟的杀人嫌疑也随着这个死亡判定，也最终被洗掉。 

感觉有些疲惫的郑允浩上午的时候早早就回去了。回去之后，得到金在中这两天一直待在房间里没有什么动静，下人送水去的时候他也没问什么话的消息，郑允浩握紧拳头上了顶楼，拿出酒柜里的酒，打开瓶盖后就是一通猛灌。 
站在房间门前，听着里面传来的浓浓的思念里混着点点寂寞悲伤的箫声，一股难以言明的怒气从郑允浩心底升起。身后粗暴的开门声，让金在中一下移开了嘴边的箫，转过了身。会这样进来的，只有郑允浩，这也是他回到这里八天之后，第一次见到郑允浩。 

两人的对视没超过三秒，对于一脸怒气朝他走过去的郑允浩，金在中似乎并不想理会地转过身，重新把箫放到了嘴边。但第一个音还没有完全出来，人就被大力往后一拽，狠狠地撞到了墙上。还来不及揉揉撞疼的肩膀，金在中就看到那支箫在郑允浩手里断成了两节，接着掉在地上，然后郑允浩一手横在他胸前把他紧紧地压在墙上，一手捏住了他的下巴，力道大得他觉得骨头有被捏碎的危险。而这一切都快得让他有些反应不过来。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:50 回复此发言   
 
 
89 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “他死了你就伤心欲绝，吃不下饭，睡不好觉，是不是就算饿死你也不会开口！在包间和这个房间里，你们都做过什么？说！吃个饭需要那么久吗？聊个天有必要特意跑到房间里聊一个上午，连饭都不用吃了吗！啊？！是不是早就想离开这里了，只不过因为他才继续待着，所以他死了就再没什么可留恋了，是不是！！我告诉你，想都别想！这辈子你都别想离开这里！”

郑允浩愤怒的脸离得很近，酒气喷到了金在中的脸上。但从郑允浩清明的目光里，金在中知道他并没有醉。努力让自己尽量忽略掉下巴的痛，动动实际上根本动不了的下巴，金在中不知道自己的唇角还能弯起一个漂亮的弧度。

“你这又是何必呢，郑先生？既然我讨你的嫌，碍你的眼，让我滚就是了，这是你的房子，干嘛委屈自己出去住。也不必劳神费力把我弄回来？反正我没法满足你，还有的是更好的不是？再说，你不是早就腻了我了？你说的没错，要不是因为他，我早就走了。另外，你对我做过的，我跟他全都做过，这样的回答你还满意吗，郑先生？”

[啪！]毫不留情的一巴掌随着话音落在了金在中脸上。

“不要以为我不会对你动手！”

偏着头，金在中并不明显的喉结上下动了动，咽下了嘴里的咸腥。不过几秒种的时间，郑允浩突然闷哼一声，往后趔趄几步之后一个不稳，竟然摔在了地上。

“你也不要以为我不敢还手。怎么样，还记得吧，这可是你教我的，怎么样在对手不注意的时候给以有效的全力的一击。可惜，没穿鞋。”

郑允浩从地上站了起来，脸上有点意外的表情已经敛去，换上了冰冷，看着金在中表情有些戏谑地收回踢出的腿。实际上郑允浩受到了金在中的两次攻击，先是曲起的膝盖用力顶上了腹部，在他往后趔趄时腹部又被踢了一脚。正如金在中说的那样：可惜没穿鞋。如果金在中脚上穿着鞋，郑允浩的肚子上怕是已经青了一块。还从没有人有机会对郑允浩这么做。如若是平时，别说那一脚就是膝盖顶的那一下的机会都没有，就算不小心被顶了一下，郑允浩绝不会给对方再踢一脚的机会。只是对于金在中，他没有防备更是想不到。

郑允浩站起来后便又向金在中走过去，但很快一根毛衣针大小的银针抵上了他的颈部动脉，将他挡在了一臂的距离之外。之前为了金在中的安全考虑，也怕他忘记，所以几乎他的每一身衣服都有一条专门的腰带，腰带上藏的就是从缝衣针大小到现在抵在郑允浩脖子上毛衣针大小的各种银针。然而郑允浩的动作只是顿了一下，并不理会脖子上可以让他重伤甚至能要了他的命的银针，继续向金在中靠近。感觉针的那头一软，金在中急忙收回了手，郑允浩的脖子上只是红了一个小点，没有出血。而手刚移开就落到了郑允浩手里，连同另一只手一起被抓住，然后整个人被压在了墙上，下巴再一次被捏住。

“腻没腻由我说了算！”

说着唇粗暴地压上了金在中的唇，空着的手开始撕扯他的上衣。松开手，银针落在了地上，金在中将力气集中在手上，努力想挣脱被制住的手。金在中全力反抗的力气并不小，郑允浩的力量又分散，所以很快金在中的手就挣脱了郑允浩的钳制，但不管金在中怎么用力也推不开身上的人。或许是金在中的激烈反抗让他更不耐烦也更愤怒了，郑允浩移开身体，抓着金在中的一只手臂用力一摔，金在中便由站着变成了躺着，郑允浩的身子紧接着压了上去。这狠狠地一摔，让金在中好不容易提起的力气一下子全散了，再加上两天来除了水就没有其他东西入腹，刚才的一番缠斗也已经耗掉了他大部分的力气，被摔到地上了之后就闭上了眼，不再有任何动作。然而金在中这种与之前激烈反抗截然相反的任命般的顺从，却让郑允浩心底那把愤怒的火烧得更旺了，粗暴的动作相比之前有过之而不及……

睁开眼，好一会儿后才看清眼前的东西，知道自己现在待的是什么地方。

他记得自己也不知道到底是睡过去还是晕过去的时候，还躺在书房的地毯上，现在却躺在隔壁卧室的床上，身上也没有黏黏的感觉，应该是有人替他洗过了。而不管怎么样，郑允浩还不至于会让除他以外的人替他洗澡，这么说来，禁令是解除了？

金在中的唇角弯了弯，神情却有些疲惫。没有坐起来，金在中掀开被子就要下床，但脚才刚落地身后哪个地方的疼痛猛地窜上了腰间，人一下从床上摔了下来。当时的郑允浩毫无温柔可言，没有前戏，没有润滑，简单粗鲁的扩张之后就进去了，早已习惯了被温柔对待的身体根本承受不了，即使最后那次郑允浩的动作已经温柔了下来，但疼过了就是疼了，感觉上好象没出血，但应该是肿了。他们也从没有一晚上做的次数超过两次，而昨晚在那种情况下却连做了三次，已经超过了身体的负荷。手上的勒痕出现在视线里。那时因为疼痛身体本能做出反抗时，郑允浩撕破衬衫绑住他的手留下的，不是非常明显。站起身，金在中又笑了笑，表情却有些苦。


“又是没有！你们站在这都在睡觉吗，啊？！那么大个人出去你们就没看见，眼睛都看哪儿去了！啊？”

郑允浩的怒吼声再次在宽敞豪华的客厅里响起，这次挨骂的不是某个倒霉鬼，而是一群。一群人战战兢兢地低着头站着，承受着郑允浩的怒气。能让郑允浩暴怒的原因只有金在中，金在中又不见了。郑允浩今天下午还不到两点就回来了，但进了卧室后却没有看到本该还在里面休息的金在中。不妙的感觉袭来，郑允浩立即下楼询问，得到的回答却是没看到金在中下过楼，更没看到他出去。还没心情骂人，只以最快的速度让人去找，他自己也上了顶楼。但楼上楼下，前院后院，那里都没有。

“说话啊！都哑巴啦？”

“我们确实没有看到金少出门。“
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:50 回复此发言   
 
 
90 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 其中一个人大着胆子小声说道。从上次金在中出走开始，郑允浩的脸色都没好过，众人都小心翼翼地，就怕一不小心那里触怒了郑允浩。而今天早上看到郑允浩出门时，心情似乎非常不错，众人才在心里偷偷地舒了口气，没想到这口气没能舒多久。

“没出去，难道人化成水蒸发了？！”{

这下子再没有人说话。而从一开始就因为郑允浩的怒气待在厨房里的宋嫂慢慢走了过去。

“少爷？”

郑允浩扭过头看着宋嫂，没有说话。

“你有没有去金少的书房找过？十点多我照你的吩咐送粥去的时候，金少正好从卧室出来去了书房，粥也是在书房里喝的。”

整个大厅一下子静得连针掉到地上的声音都听得到。郑允浩扫了低着头的众人一眼，转身就上了楼。

他没想到金在中会再回到书房去，所以惟独那里没有去找，却没想到人就在这么近的地方。

走到书房门前，郑允浩深吸了口气，轻轻打开房门走了进去，直到看到里面站在落地窗前的人，提起的心才稍稍放了下来。而金在中似乎清楚进来的人是谁，慢慢地转过了身，抽出了插在裤袋里的手，举平。

“我想我现在可以要求一个人待着。”

看着指向自己的黑洞洞的枪口，郑允浩微皱起眉，没有停下脚。这支枪是米乐的事之后，郑允浩从自己的枪械库里拿给金在中的。看着还向自己走过来的郑允浩，金在中轻轻一笑，枪口一转抵在了自己的太阳穴。郑允浩的脚停住了，站在原地看着金在中。金在中的唇一直保持着原先的弧度，右手轻轻一动，子弹上膛的声音在这个安静的空间里清晰可闻，几乎是立刻地，郑允浩转身走了出去。门关上的那一刻，金在中移开了枪，把它放在了桌上，然后躺到了床上。

他现在没有身力和心力做任何谈话，他现在只向好好睡一觉。

也不知道自己到底醒了又睡过去几次，直到觉得睡够了金在中才从床上坐了起来，打开灯，看了看墙上的钟，发现已经过了十二点。觉得肚子有些饿了，下了床金在中就出了房间下楼去了厨房，简单地弄了点东西吃了之后就又上了楼。解决肚子的问题之后，金在中开始考虑接下来要解决的事。想着事情，打开门的时候没有发现里面已经站着个人。关上门，转过身，走了几步险些撞上了站在那里的人。本能地往后退了几步，金在中刚张开的嘴，在看到郑允浩手里拿着的东西之后又闭上了，将头扭到了一边。郑允浩手里拿着的是上次宋嫂和箫一起拿过来的那首曲子的谱，曲没什么，郑允浩也听过，只不过现在那张纸上有金在中今天躺下后又爬起来画的一组简笔画。画很简单，只有两个人，其中一人对另外一个又踢又踹，嘴里还骂着「郑允浩你这个混蛋、王八蛋！」，到第三幅的时候就满嘴全是「郑允浩你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋。。。。。。」

“为什么要骗我？你跟他根本就没有。。。。。。”

身体的反应是最诚实的，金在中的每个细微反应都是这一年多来他所tj出来的。还有昨天他移开银针，看向他脖子时紧张担心的样子。只是当时自己被他的话激怒了，没有理会这些细节。

“那不是你心里早就认定了的答案吗？我不过是替你说了出来。大家都是男人，拜托你一次把话说清楚，在你心里我到底算什么？是已经失宠了却还盼着皇帝偶尔想起来临幸的后宫娘娘，还是身份高贵的男妓？把话说清楚，我也好知道什么话可以说，什么事不能做。”

看着郑允浩的眼睛，金在中语气平静。

“。。。。。。我喜欢你。”

郑允浩声音不大却字字清晰。

金在中看着郑允浩，愣了好一会儿，转开眼低下了头。郑允浩的手握紧了放开又握紧。这样反复了好几次，才慢慢抬了起来。触到金在中眼角的湿润，心里一惊，猛地把他的脸抬了起来，清楚地看到了两只朦胧的泪眼和被抬起时，滑过脸颊的泪。金在中又很快地扭过头，甩开了郑允浩的手。郑允浩的手又迅速地把他的脸扭了回来，另一只手也贴了上去，轻轻擦掉仍不断涌出的泪，金在中却又再次撇开了脸。

“别把我当女人！”

金在中的左脸颊这样仔细一看。还可以看出还有些微的肿，那一巴掌确实打得很重。郑允浩的手停在那里，没有收回来，显得有些不知所措。

这是他第一次看到金在中这么掉眼泪，除了本能一样地想要帮他擦掉，他不知道自己还可以做什么。

在郑允浩这边不知道该怎么办的时候，金在中向前贴近了他，将头枕在了他的肩上。不一会儿泪水就渗透了衬衣，弄湿了肩头。郑允浩的手这才环住了金在中，慢慢将他抱紧。

其实金在中也没想到自己竟然这样哭了。只觉得这段时间来藏着种种委屈的袋子，让郑允浩的那句话一下子捅破了，鼻子一酸，眼泪就出来了。


金在中的泪水已经停了，只是他没有推开，郑允浩也没有放开，两人就那么静静地待着，谁也没有开口说话。时间不知道过去了多久，金在中轻轻推开了郑允浩。

“不早了，我想休息了。”

金在中说着错开身，迈开脚走了，但只走了两步手腕就被紧紧抓住。没有说话，郑允浩只是看着转过身的金在中。没有挣开郑允浩的手，看着他，金在中的声音很轻。

“这边没有你的睡衣。”  
  
 【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆%
注册 | 登录 
                新闻   网页   贴吧   知道   MP3   图片   视频   百科    吧内搜索 | 帮助 
进入贴吧 进入i贴吧 贴子搜索 

 
百度贴吧 > 无水豆花文吧 > 浏览贴子 吧主：无水豆花文吧恋在未嫁时爱豆恋花の猫 快速回复 贴吧投诉 DHL 一路成就所托
DHL的服务遍及全球220多个国家和地区. 为您提供快捷可靠的服务,..
www.cn.dhl.com

找调查公司 请维诺出马 马..
温州婚外情调查 ,杭州维诺咨询有限公司以 客户满意为标准,以客户..
www.hzwn007.com

28商机网 2010年精品加盟..
28商机网(28.com)是国内顶尖的招商加盟门户网站,找赚钱项目首选2..
www.28.com

情人桥专业的国际婚姻机构
提供全程服务直到成功结婚获得签证 单身女性在海外快速找到爱情..
www.loveqrq.com

《边缘》公测,绿色平衡网..
自创国家,攻城略地,挑战自由无极限 特色系统,平衡和谐,最值得一..
www.92fly.com

联想网盘 品牌保障 专业可..
联想重磅出击 在线存储全国领先 快来免费试用 您最专业可靠的选..
www.lenovodata.com

在日本购物之前必见网站
这里的加盟商户都是 日本各零售行业的佼佼
jj-street.com

妮维雅nivea活出你的美
全球护肤专家妮维雅,专业肌肤健康知识. 点击访问妮维雅官方网站,..
www.nivea.com.cn

情缘国际婚姻,中国最正规..
情缘国际婚姻介绍所拥有庞大的海外会员的婚姻机构,良好的知名度...
www.gzqingyuan.com

擦鞋洗鞋,首选鞋博士 行业..
商务部备案批准,擦鞋洗鞋修鞋美鞋及特色鞋足用品销售4+1赢利新模..
www.588.cn 
转贴次数：1
共有147篇贴子 首页 上一页 [1] [2] [3] 4 [5] 下一页 尾页  91 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 看着金在中的眼睛，郑允浩还是没有说话，许久，才松开金在中的手，就在他刚要转身时，金在中又开了口。

“回来了记得关灯，我想先睡。”

“恩。”

郑允浩愣了一会儿，直到金在中走到床边才轻声应道。


持续但不大的敲门让金在中睁开了眼，眼前棱角分明的脸近得能看清上面的毛孔，着实让他愣了一会儿，但随即又轻轻掀起了唇角。小心拿开放在腰上的手，翻身下了床去开门。看着门外的邓勇和陶志刚，金在中的眉微微动了动。

“金少。”

“有什么事吗？”

“大哥和泰国过来的人约好的时间到了。”

“很重要吗？”

“是上次在泰国没有谈完的事。不过也已经谈得差不多了。”

金在中扭头朝房间里看了一眼，又扭回了头。

“如果阿辉能做主的话就让他去，如果不能的话你跟对方说一下，调整一下时间，再好好招待。”

“是。”

退身下了楼，邓勇的眼里有着思索。陶志刚刚皱起眉想了一会儿，扭脸看着邓勇。

“你觉不觉得金少，跟以前不大一样了？”

“哪里不一样？”

反问回去，邓勇却没有看陶志刚。

“我也说不清楚，就是感觉上不大一样了。哎，难道你没有这种感觉吗？”

“没有。”

“才怪！”

看着快了他两步的人，陶志刚撇了下嘴，小声嘀咕着。

“每次都敷衍我，还不是真把你当兄弟才跟你说，你还真以为我什么话都藏不住啊！”

听着身后的嘀咕，邓勇弯起了嘴角，却没有再说话。

关上门后，金在中又轻手轻脚地躺回床上。侧着身，看着近在咫尺的睡脸，金在中伸出了手，指尖轻轻地触碰他禁闭的眼，挺直的鼻，最后是微微翘起的唇角。他很少能在醒来后在床上看到郑允浩，而像现在这样就更不用说了。他这段时间看来是真的累了。

你是我第一个男人，也是唯一一个，我已经不可能再爱上别的人了。经过了这么多事，到了今天这一步，除了你身边，我已经无处可去了。

唇轻轻贴上那双饱满的唇，停留了两秒，移开唇，撑起身子金在中又轻轻地下了床，换好衣服轻轻打开门，出去，再轻轻关上门，下了楼。房门关上的一瞬间，床上的郑允浩睁开了双眼，一只手抚上了自己的唇，然后又闭上眼，翻个身继续睡了。其实在金在中再躺回床上时郑允浩就醒了，金在中的动作虽然放得很轻，但难得睡得沉的郑允浩还是被弄醒了。继续装睡只是想多享受一会儿那种安静却又有些甜蜜的感觉。


蹲在那片蔷薇前，金在中拾起片凋落在地上的花瓣。那是一朵粉色的蔷薇花瓣，金在中遇见郑允浩前看到的就是一大片的粉色蔷薇，很美很美。现在蔷薇的花季已经过了，这一片蔷薇，只还零星地开着几朵。

“蔷薇之命。。。。。。”

松开手，花瓣重又凋落在泥土上，金在中站了起来。

该回去了，肚子有些饿了。

从后院散步回来宋嫂已经把早点摆好了。在桌边坐下，看着桌上清淡但营养丰富的早餐，金在中很有胃口。看着神情愉悦的金在中，宋嫂心情也很好，眼里一直含着笑。


“少爷。”

刚吃了几口，宋嫂的声音让金在中抬起了头，停下了筷子。目光相撞，对视了两秒，金在中又低下头继续吃着。收回目光，郑允浩走过去在金在中对面坐下，宋嫂很快就把他的早餐端了上来。没有说话，拿起筷子郑允浩也安静地吃着。

“早上阿勇他们来过。”

抬起头，看着金在中，郑允浩没有开口。

“说是泰国那边的事，我让他们先让阿辉去看看了。”

“恩。吃完了让宋嫂收拾一下，搬回去。”

“恩。”

简短的对话结束，餐桌上又回归了安静，安静却不冷清也不尴尬，有种他们之间独有的平和与温馨。

 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:51 回复此发言   
 
 
92 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 郑允浩依旧忙碌，金在中也仍然过着一样安静闲适的生活，只是，众人觉得他们的金少跟之前的有些不同了。郑允浩自然也早就察觉了，只不过现在的金在中更像过去的，或者说是来美国之前的金在中。


“金少呢？又在训练房吗？”

“是。”

这天早早就回来了的郑允浩一只脚刚跨进大门时忽然停下，开口问道。得到肯定的答复之后郑允浩毫不犹豫地转身，往轮休的手下们平日里训练的地方走去，这几天金在中没再往花房跑，而是每天都会到现在他在的地方去。来这里这么久，金在中只去过哪个地方两次，依次是他初来时陶志刚带他熟悉环境；二次是正式获准外出前，郑允浩带他到那栋楼里他专属的训练房里，教他一些简单的近身搏斗的技巧。那次书房里金在中用来对付郑允浩的，就是那两天郑允浩教他的其中一招。这里不论是谁，到训练房去无外乎就是训练，但是金在中到那里干什么？郑允浩真的很想知道，他不要从属下嘴里听到，他要亲眼看到。


这几天训练场里异常轻松热闹，就像现在。金在中一身白色的训练服，腰间系着条黑带子，站在格斗场边，一个穿着一样的衣服叫阿久的站在他身后正替他又是捏肩又是捶背。

“金少，待会儿你一定要把阿成给撂倒，消消他的气焰，太嚣张了。”

“我会尽全力的。”

身体已经因为之前跟他身后的阿久的一番切磋而有些疲惫了，但金在中情绪依然高涨，也为没早点想出这个开心的法子觉得有些遗憾。这几天金在中所做的就一件事---“拜师学艺”。

但金在中可不想苦哈哈地学，他的主要目的在娱人娱己，顺便锻炼锻炼身体，一个人到楼上去摆弄那些个器材实在无聊。于是他想出了个法子，把大家两两分成一组，然后两人各自教他一些格斗术，通俗来讲就是打架的技巧，然后金在中再分别和这两个人过招比试，而这也是教他的那两个人之间的比赛，两场比赛之间休息半小时，让金在中恢复体力。像今天阿久和阿成这一组，之前金在中用阿成教他的跟阿久过招，最后居然能把阿久压在身下，赢了他。当然这样的过招只是点到为止，不然金在中怕是赢不了的。之前金在中赢了阿久，接下来如果他再赢阿成，那么阿久和阿成就是平手。反之，如果输了，那就是阿成赢了阿久。阿久比阿成高出半个头，但以前两人较量时，五次有三四次都是阿成赢。开始的时候阿成赢了总说“你干脆拜我为师妹吧，我教你赢我的方法”，到后来干脆改成“来，叫声师傅听听”，气得阿久不行。一开始大家顾及金在中的身份，都很拘谨。慢慢地觉得他们的金少跟之前他们印象中的有些不大相同了，也没有他们想象中的“娇弱”，当师傅的感觉也颇舒服，这种玩法既可以训练又挺有意思，大家就渐渐放开了。场上比试的时候其他人就围在旁边看，或是加油或是口头教授提醒，很是热闹。

“好了，时间到了。”

金在中站起身走进场内，那边的阿成走进场内，没有多余的程序，两人摆开阵势就要“切磋”。

运动本来就不是金在中的强项，加之之前那场“打斗”耗去他太多体力，半个小时的时间恢复不了多少，所以与阿成的过招，五分钟过去之后金在中便明显处与下风，看得场边的阿久都握紧了拳头。再三分钟过去，金在中明显体力不支下盘不稳，被阿成一拐摔在了地上，阿成则顺势坐到了金在中腰上，将他压制在地，胜负已分。

“怎么样，这回你服了吧？”

阿成笑着看向场边阿久。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:52 回复此发言   
 
 
93 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “不服！要是不是金少刚跟我打完一场，你怎么会赢，我当然不服！”

仍被压在地上的金在中刚想开口，也不知道是谁喊了一身“大哥”，生生把他到了嘴边的话压了下去，压在身上的重量随着那声叫突然消失。本来在场边或蹲着或坐着，或歪着站着的人都“唰”的窜起来，站得笔直，声音一如往常的洪亮。

“大哥。”

金在中心里也很意外，但还是不急不慢地站起来，转身看向已经走到场边的郑允浩，没说话。此时的金在中因为刚才的激烈搏斗而衣襟大敞，露出大片的胸膛，细小的汗珠衬得那朵蔷薇异样的妖艳，额前的发也因为汗水凌乱地粘在了额上，这样的金在中整个人散发着别样的诱惑。郑允浩别开了视线。

“大家似乎玩得很开心。”

郑允浩的声音并不严厉，可却没人敢大声踹气，他们摸不透他们的大哥到底有没有生气，他们这样的确相当于在玩。特别是阿成，偷偷用余光瞟了眼现在站在他旁边的金在中，额上开始冒出细汗。

“是我觉得无聊，所以才让他们陪练的，不可以吗？”

金在中看着郑允浩，询问的语气很认真。

“我没说不可以。”

脱掉鞋，郑允浩跨进场内走到金在中身前，手极自然地将他大敞的衣襟拢了拢，眼睛却是看着四周的人。

“我也有段时间没来了，现在既然来了那就顺便看看你们的身手有没有退步。”

郑允浩的话音刚落，一件所有人想不到的事情发生了：金在中一个漂亮的过肩摔，将毫无准备的郑允浩摔在了地上。但郑允浩的反应极为迅速，就势拉下金在中一个翻身又将他压在了身下。然而大家还没看清楚金在中做了什么，郑允浩的手猛地一缩的时候，金在中又翻身骑跨在郑允浩腰上，并制住了他的手。其实以郑允浩的实力要挣脱并反制住金在中并不难，但他没有。

“这个过肩摔是今天阿成教我的，挠痒是阿久教的，出其不意才能出奇制胜，对不对？”

郑允浩的上方，金在中笑得灿烂。然而接下来郑允浩做了一件让所有人都呆楞住的事：挺起身，郑允浩就那样吻住了金在中的唇。在金在中愣住的时候，郑允浩轻推开金在中，坐直了身，伏在他耳边用只有他听得到的声音轻吐了句话。

“这招我也教过你的。”

直到这时金在中才反应过来，脸唰的红到了耳朵根，急忙站起来看向四周，而本来呆楞住的人早已经识相的低下了头，这却让金在中觉得更窘迫了，一时也不知道该做何反应。看着金在中这一系列的反应，郑允浩唇角带着笑站了起来。

“看来这几天大家教得不错，接下来谁先来跟我切磋一下？阿成，就你先来吧。”

“是。”

郑允浩脱下西装外套，扯下领带，交给了旁边的金在中，所有的动作都显得那么顺畅自然，连金在中伸手接过衣服的动作和时机都让人觉得，两人默契十足，仿佛这样的事常常发生，然而实际上这种事在他们之间却还是第一次。

阿成的身手是相当不错的，两人缠斗了十来分钟还未分出胜负，不过结果已经可以窥见个七七八八，输的自然是阿成。看着累地躺在地上踹气的阿成，郑允浩动了动肩膀的骨头，发出咯咯的声音。

“不错，拳头比以前更有力了。接下来谁要上？”

一场精彩的格斗激起这群男儿的斗志，不等郑允浩点名就自动地走进场内，大家都兴奋了起来。似乎也是很久没有这么活动活动筋骨了，郑允浩也显得相当兴奋。而这个样子的郑允浩，金在中是第一次看到，这时的郑允浩有着绝对的吸引力，连从他发迹飞出的汗珠都有种致命的诱惑力。这样的郑允浩夺走了金在中所有的注意力，从一开始他的目光就没离开过他！

这一天似乎是注定要让金在中窘迫的，最后郑允浩结束与手下们的切磋，是因为金在中肚子发出的“咕噜噜”的叫声。刚听到这个嚣张的声音时大家都愣了一下，在搞清楚声音的来源之后忍不住偷偷笑了起来。

“我要回去吃饭了。”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:52 回复此发言   
 
 
94 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 不理会众人，金在中丢下这么句话就抱着郑允浩的衣服走了。随后郑允浩也解散了大家，跟着回去了.

闭着眼躺在浴缸里，想起格斗场里的哪个吻，金在中的脸又热了起来，他不知道郑允浩是不是故意的，虽然当时有些窘迫，但是并不讨厌，相反还有些喜欢。只是不知道明天之后要怎么面对那些人，总觉得有点不好意思。而此时已经洗完了澡，坐在楼下沙发上等金在中下来吃晚饭的郑允浩的心思也不在手里的报纸上，与金在中不约而同的想到了之前的那一吻。其实连他也不是很清楚自己当时是怎么样一种心理，是不是故意的，想要宣示自己的zq。只是看着身上笑得畅快自在的金在中，觉得很喜欢，心中一动，就那么吻上去了。而金在中之后的反应，他也很喜欢，想着当时金在中脸红窘迫的样子，笑意渐渐爬上唇角。


   从浴室出来，金在中换上睡袍后就要下楼吃晚饭。但刚走到门后又停了下来，看看身上的睡衣又折身回到衣橱前，打开衣橱拿了身休闲服换上，这才下了楼。

   听到脚步声，郑允浩移开报纸抬起头，看向已经下到楼下的金在中。像是有感应一般，金在中几乎在同一时间抬起了眼，与郑允浩的目光相遇。目光相对也仅只是一秒种，两人又同时将目光移开了。放下报纸，郑允浩站起来先往餐厅走去，金在中慢两步跟在后面。刚走到餐厅门口郑允浩的脚步突然停了下来，看着突然显得宽了很多的餐厅。餐厅里原来那张长且宽的大理石长方桌没了，取而代之的是张整个缩小了好几倍的雕花木桌，桌上铺着张淡乳黄色的方型桌布，桌布没有将桌面全部盖住，两边分别露出了约十五厘米宽的深棕色的光滑桌面，给人的感觉简单雅致。然而仅是这个不算大的改变，却使得原来豪华却显得有些冷硬的餐厅，变得柔和而温馨。郑允浩身后的金在中自然知道他那短暂的停顿是为什么，在他停住的时候金在中绕过他，先在桌边坐了下来。看着郑允浩在对面也坐了下来，金在中这才开了口。

“是我跟宋嫂说让他们换掉的。反正只有两个人吃饭，用不着那么大一张桌子。桌子大了东西又不多，反倒觉得冷清，都影响食欲，也没家的感觉。”

“恩。。。这样挺好。”

   不管对金在中说什么，郑允浩的目光都不会避开金在中，而且总是看着他的眼睛。将目光移开，看向宋嫂刚端来放在桌上的菜，金在中的脸微微发热，为自己最后的那句话，也是为郑允浩刚才的回答。一直以来不管是郑允浩还是他，在他们之间的对话中表示同意时都只用了个单音[恩]，就再没多余的话了。看着低下头看着桌上饭菜的金在中，郑允浩也低下头拿起碗筷，不再说话。两人隔着饭桌的物理距离，因为桌子的更换缩短了许多，饭桌上的气氛，暖暖的有些微妙。

   吃了十来口饭，郑允浩总觉得今天的饭桌上有什么地方不太对，筷子没停，脑子也在思索着。当看到桌上大瓷汤盘里的鱼时，一下子明白过来，金在中一直没动筷子夹过一块鱼肉，只舀过一小勺的汤。鱼，郑允浩虽不讨厌，但也不怎么喜欢。在外面的时候吃什么他没太大的讲究，只要干净且味道好就行。但在这里有自己的厨子，又只有他自己一个人吃饭时，用鱼做的菜是很少出现在饭桌上的，现在隔三差五的就有鱼做的这么道菜，那确实只是因为金在中喜欢，每次郑允浩只象征性地吃些。

看着金在中没动鱼肉，郑允浩的筷子伸了过去，一夹，眉头立即皱了起来：鱼刺没有去掉。见郑允浩的筷子停在鱼上没动，金在中顺着他的手对上了他的眼。

“是我交代做鱼的师傅，不用挑了的。”

要挑完这么一条鱼的刺不知道得花多长的时间，做鱼的师傅都四十多快五十了，要常做这么一道菜，恐怕非得做出颈椎病来。而此时的郑允浩对金在中的这个回答，似乎不是很满意，筷子收回去了，眉头却没有展开。

他猜着或者其实已经可以肯定了，金在中是因为哪个师傅有些年纪了，那样低着头挑鱼刺对他的脖子是项很大的负担。但他没有金在中那样的怜悯之心，他向来奉行的是能者居之。他花了钱请他们来，他的要求他们就得达到，做不了的就卷铺盖走人，他可没听说过雇主还要迁就被雇者的。

“今天的鱼是煮的，鱼的味道和营养都在汤里了，当然是汤比肉的味道好。”

金在中说着，舀了一勺汤到汤碗里。从郑允浩的表情中金在中也能猜到现在他心里的一些想法，他当然不能让哪个师傅因为他的原因被解雇了，那样他岂不是弄巧成拙，帮了倒忙！展开眉头，郑允浩没再说什么，夹了一大块鱼肉放到自己碗里。金在中知道郑允浩不是小器的人，更不是连条鱼也舍不得浪费的人，但现在因为自己碍于鱼刺不吃鱼，以致于郑允浩要自己[解决]掉它。来这里这么久，金在中已经察觉到郑允浩不是很喜欢吃鱼，可现在却。。。。。。金在中低下头，胡乱夹了些菜，小口地吃着。

   他不该这么浪费，虽然只是条鱼。他知道是郑允浩交代不时做道鱼给他，但他自己也有权力让师傅不做。像今天这样他不想让师傅那么累地给自己做道菜，而自己又不吃没有挑干净鱼刺的鱼，最好的办法就是让他们别做，可他没有。长久以来藏在心底不为人所知的期望，因为郑允浩对自己的疼宠，日渐膨胀起来，所以今天自己才这么任性。可郑允浩，似乎不大高兴。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:53 回复此发言   
 
 
95 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 低着头，金在中心里突然有些难受，忍不住眼角有些红了。正低着头吃饭，突然一双筷子伸到金在中眼前，吓了他一跳，接着一块鱼肉落在了他碗里。鱼肉的看相不大好，显然是因为挑刺的“技术”还不够纯熟，鱼块上的汤汁正慢慢地渗入米饭里，应该是挑完刺后又放到盘里重新蘸了汤。金在中抬起头看向对面时，郑允浩已经低下了头，手边的小碗里又放了块鱼，而他正在上面忙活。金在中也低下了头，夹起鱼肉往嘴里送。等郑允浩再次把鱼肉放到他碗里，金在中抬起了头，看着郑允浩。

“以后我不会再像今天那样，跟他们玩儿了。”

郑允浩夹菜的动作顿了一下，眼睛看着金在中。

“我说过我没有不许，你喜欢就去，我没意见。”

“不是，我的意思是我会让他们教我别的。今天这样，感觉有些奇怪。”


   后面这句话，金在中说的既小声又不清楚，郑允浩也只听了个模模糊糊，看着金在中有些不自然地低下头继续吃饭，他也不再深究，只是简单应了一声，表示明白，也算是同意。

   其实，金在中本来是挺喜欢他这几天所进行的这项“运动”的，也不觉得那里有什么奇怪的，大家都是男人，翻来压去也没什么不好意思的。只是今天郑允浩一去，就又是给他拢上大敞的衣襟，又是在那种情况下，那种姿势。。。。。。吻他，一切就都变了味了。刚才洗完澡刚穿上浴袍时无意间瞥见了镜子里的自己，突然想起了自己当时在场上的样子，应该跟现在差不多。刚想起郑允浩那一吻，脑海里又浮现自己那副样子躺在别的男人身下的场景，他就觉得浑身不自在，所以他才决定以后不再“玩”这个了。

   晚餐就这样安静地继续着，期间两人谁都没有再说话。晚饭快结束时，一个属下走进来跟郑允浩说，杨旭辉和邓勇他们来了，郑允浩才开kj代让他们先在外边等着，然后匆匆地往嘴里刨饭。因为给金在中弄鱼，所以在金在中已经吃得差不多，碗里只剩下几口米饭时，郑允浩才吃了个半饱。吃完碗里剩下的，金在中放下筷子，看着对面的人。

“吃太急对肠胃不好。我吃完了，就先上去了。”

“恩。”

   郑允浩停下筷子，抬头看着金在中站起来，应了一声又低下头吃起来，扒饭的速度放慢了不少。

转身出了餐厅上了楼，金在中没有直接回卧室，而是到了已经有段时间没去了的顶楼。今晚的天气不错，月光透过透明的屋顶撒了一地，金在中抬头望了天上的月亮一会儿后，坐到了秋千上。

   邓勇和杨旭辉他们都来了，看来是又有什么大事需要郑允浩去处理，恐怕他又要离开一段时间了，这一走也不知道什么时候才能回来。虽然他不是女人，总希望丈夫能陪在身边。但，今天这样和郑允浩在一起真的好开心。或者是因为他在自己身边，他能够确定他是安全的，他还可以继续看到他，所以安心，所以开心。虽然这一个下午和晚上的时间算不上长，但这些记忆已经足够他好好藏在心里，一个人的时候再掏出来，慢慢回味。。。。。。

   不过这一次金在中倒是猜错了，郑允浩把他们叫过来是因为他要暂时把所有事放下，交由他们来做，他空出一整天的时间来陪金在中。


   等郑允浩交代完所有事回到卧室，金在中已经躺在床上睡着了。轻轻躺到床上，翻过身看着躺在身边的人，慢慢勾起了唇角。金在中虽然是平躺着的，但是脸却是扭向他这边的，这个发现让郑允浩很高兴。手掌贴上他的脸颊，手指轻轻抚过他的眉，郑允浩有些后悔，晚饭的时候金在中说不再去玩那些费力的运动的时候没有马上同意。这一段时间金在中因为老是过分消耗体力，晚上总是头一沾上枕头就会睡着，从哪次书房里不愉快的“亲密”之后，到现在已经差不多有半个月了，他们一直没有过房事。郑允浩是很想的，甚至有些忍不住想要把金在中挖起来，但是，舍不得。其实郑允浩有些担心，金在中主观上可能已经完全可以再接受性事，但身体会有书房里哪次不好的记忆，会本能地拒绝那样的亲密。郑允浩知道哪次过分了，虽然金在中没受什么严重的伤，但他的身体从未受到过那么粗暴的对待。虽然最后一次时自己温柔了下来，但除了痛的样子，金在中再没有别的反应。那也是到目前为止房事时，他唯一一次没有从金在中身上闻到专属与他的香味，自己身上的印记也没有出现。

   稍稍撑起身子，唇压上了金在中的。本来只是想要个晚安吻，但在触到那双温暖柔软的唇时，身体就被定住了，唇舍不得移开，忍不住张嘴含住金在中的下唇轻允起来。直到身下的人似乎有些不满清梦被扰的动了动，郑允浩才移开了唇。撑着身子看金在中微皱着眉，噘了噘嘴翻了个身，整个人都朝向了他。郑允浩笑着轻叹了口气，在他额上落下一吻后，也躺下睡了。

再看下去，他真的没把握能控制得住自己不把他挖起来，好好爱他！
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:54 回复此发言   
 
 
96 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 睡得香甜的金在中，却不知枕边人如此难奈地控制自己，怕扰了他的清梦惹恼了他，自顾睡得极美，连梦也没一个。


   一早，金在中伸了个舒服的懒腰，在手打到一个温热的面颊时才一惊地顿住，迅速地翻过身，看到了被自己打醒了有些不高兴睁开眼的人。在预料这时本不该还在这里的人却躺在自己身边，这意味着至少这一个上午郑允浩都会在。金在中的心情是极愉悦的，一下忘了掩饰，快乐的心情全从眼睛里泄露了出来。而郑允浩接下来的话，让金在中的心情更好了。

“我今天休息一天。”

   被弄醒了之后，郑允浩便起来下了床去洗漱去了，不高兴的表情在完全清醒时就已经敛去，没让金在中看到他背转过身时唇弯起的漂亮幅度。

   金在中看到他时眼中毫不掩饰的惊喜他看得真切，这让他很开心，所以只好赶紧起床洗漱来掩饰自己雀跃的心情。

   而金在中只是从床上坐了起来，看着郑允浩起床去洗漱，摇摇头笑了起来。

   他们两人那种亲密的关系都已经持续一年多了，但相处起来却还像是情窦初开的十六七岁的青涩少年。不过这种感觉他挺喜欢，有些像青苹果的味道。


郑允浩所说的所谓休息，其实也就只是不外出而已，吃过早餐之后就带着金在中往训练场去了，坐下品茶聊天并不适合他们俩。


郑允浩打算今天主要就是让金在中玩儿些“技术活”，而要耗费较多体力的而尽量让他旁观。这段时间金在中虽然常到这个地方，但活动地点也仅限于格斗场，而在这里的人需要训练的却不只是搏斗术和枪法。詹姆斯婚礼回来半路上遇伏那次，金在中以为他已经见识过郑允浩的身手了，直到今天才知道那天看到的才只是冰山一角，郑允浩的身手远远超出他的想象。他出色的搏斗技术和精湛的枪法，金在中已经见识过，但他真的不知道原来郑允浩可以这么厉害，刀枪剑这些寻常的兵器也就算了，连那些平常普通的东西到了他手上，几乎都可以变成极具杀伤力的武器。到了今天金在中算是知道了那些人忌惮、畏惧郑允浩的又一个原因。他们顾忌的并不只是郑允浩背后的这个实力强大的帮派，还因为他的这份令人畏惧的实力。就算他只是一人没有保镖的护卫，想要杀他或者伤他都不是件容易的事，甚至有可能会弄得个偷鸡不成蚀把米的结果。二十年前那件事的影响应该仍在，毕竟一下子杀掉几十个人对一个职业杀手而言都是非常棘手的事，何况是一个只有九岁的孩子！而且这种事往往是越传就越神乎。当时他乍听到这件事时也是惊骇的，这样的人太可怕！在这个残酷的世界里，不怕死的人是最可怕的。但在初识郑允浩时对他所产生的那种恐惧，在郑允浩将他从废弃场背回那时，已经全部消失了。


金在中一直没有移开的透着惊异和欣赏的目光，让郑允浩感到浑身舒畅。

他承认，今天也想让金在中的目光像昨天那样停留在自己身上，所以今天有些故意“展示”自己的成分。但更多的，是他现在找不到比这个更好的能与金在中自在相处的方式。

棍术、剑术和箭术等等这些，金在中都观赏完了，也都玩了一遍。接着，又跟着郑允浩到了一个和射箭场差不多的地方。和其他地方一样，一整面的玻璃墙把里面的一切看的一清二楚。里边的七个人手里拿着的都是弹弓而不是弓箭，金在中的好奇全写在了脸上。两人站在外边的时候，所有人都还在练习，等他们一进去，人一下子就排队站好。一开始金在中有到了部队的错觉，现在这么一轮玩儿下来也已经习惯了。

“大哥，金少。”

“那把弹弓过来。”

今天这里的领队拿了把弹弓递给了郑允浩。将弹弓举到金在中面前，郑允浩微微弯起嘴角。

“要不要试试？”

金在中看看弹弓，再看看离他们大概十米远的靶子，犹豫着，他对靶子有些阴影。之前在射箭场看郑允浩百步穿杨的箭术看得心痒痒，就开始了他人生中的又一个第一次。结果，一共六支箭，第一、第二支都射到了靶外，第三支擦边，第四支一环，第五支勉强中了个三环，第六支射在了一环和二环之间的线上，算二环。他几乎是逃着离开那里的。他觉得经郑允浩的一番认真指导之后，至少中个五六环不是难事，可结果却差的十万八千里，脸烧得厉害，看也不看郑允浩，放下弓就走了。郑允浩也不说，只微微笑着跟了出去，又带着他看了两个地方才到了这里。以前陶志刚曾带着金在中来这里逛过，但只是随便看看，有很多地方金在中都没有瞧过。

似乎是知道金在中在意什么，郑允浩侧过头让身边的人去将靶子换成了个大气球，然后转向站在一边的其他人。

“大家继续练。”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:54 回复此发言   
 
 
97 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 
“是。”

几个人得到命令，散开练习去了。被吩咐去换靶子的人回来后，拿这个塑料盒子放到了郑允浩和金在中身前的台子上。金在中看着盒子里直径约1厘米的钢珠，不说话。

“玩过街上那种，用枪打气球换小礼物的游戏吗？”

郑允浩拿起一颗钢珠，看向金在中。金在中摇摇头，郑允浩弯起唇角。

“这个比那个简单，因为不需要瞄准。”

郑允浩话音刚落，金在中就看着那个气球在眼前破了，突然的爆破声让他的心跟着狠跳了一下。看着用来固定气球的薄板上留下的小洞，金在中有些心惊。小洞的位置正是薄板的正中心，而小洞的周围一丝裂痕都没有，可以想象钢珠穿过薄板时的力度！而接下来郑允浩又拿起钢珠，“嗖嗖嗖嗖嗖”的五连发之后，金在中真的很想跑到薄板后边去看看那里是不是真有块大磁铁，那五颗钢珠居然全都从之前留下的小洞中穿了过去！金在中觉得有些夸张，就算厉害也不是厉害成这个样子的，这种事应该是电影里的电脑特技中才会有的。

“凭感觉来就行。”

郑允浩再次把弹弓举到金在中面前。金在中看一眼郑允浩，又看弹弓，接了过去。

他对弹弓是有兴趣的。

装上钢珠往后拉时，金在中不自觉地有些紧张起来。虽然郑允浩说了不用可以去瞄准，凭感觉就行，大体还是不自觉的做了瞄准的姿势，不知是因为太过用力还是有些紧张，手微微有些抖。郑允浩走到金在中身后，抬起右手扶了扶他拉弹弓的手。

“放松。”

耳边郑允浩的轻轻的声音让金在中慢慢有些放松了。放下手，再抬起，拉开，放手。嘭！气球应声破了。金在中回过头，扯开笑容，郑允浩轻轻回以一笑后，有看向侍候在一边的人。那人走到一边，按下一个按钮后，金在中边看到一个上面摆了三个啤酒瓶的架子被缓缓推了出来，挡在了原先用来固定气球的木板架子前。金在中看了一眼郑允浩，没说话，心里嘀咕着。

从大气球到小酒瓶，这跨度是不是太大了点！

原来那把弹弓金在中还拿在手里，郑允浩拿了另一把，动作一如先前那样干脆漂亮，钢珠朝酒瓶子飞了过去，结果毫无悬念，瓶子被打中了，里面的酒流了出来。这时金在中才知道原来里面还有酒，他还以为是空瓶子。

本是很漂亮的一弹，但金在中却发现，在酒瓶子破了的同时郑允浩的眉微微皱了皱。有些不明白的看着郑允浩又拿起了一颗钢珠，这次金在中明显感觉得到郑允浩比先前认真了许多。这一次郑允浩的动作更是干净有力，金在中看得出射出去的钢珠所带的劲力大了很多，速度上也快得多了。一声脆响之后，钢珠竟然穿过了就凭，在瓶身上留下了个钢珠般大小的小洞，酒液喷溅了出来！金在中偷偷努力闭紧自己的嘴，以免发出什么惹人注意的声音或是张得太大会不小心让什么小虫子误闯进去。

他只在电影里看到过这种情形。枪膛里子弹射出去的时候有足够的速度，加上旋转和子弹自身的形状，能穿过瓶子不是不可能。而无论郑允浩的力量多大，这弹弓有多好，都不可能使从弹弓里射出去的钢珠达到子弹那样的速度，再有就是钢珠的正圆的形状，不管飞行中是否旋转，它与瓶子接触的都是一个钝面，想要不使瓶子破裂，而只是在瓶身上留下个小洞从瓶中穿过，几乎不可能。在这以前，他认为完全不可能！

还不等金在中再做好准备又一颗钢珠从郑允浩手中的弹弓里飞了出去。与之前一样清脆的声音，钢珠穿过了瓶身，酒从它留下的那个小洞里喷溅了出来。金在中觉得如果说前一次只是碰巧，那这一次再说是碰巧就有些站不住脚了。看着郑允浩舒展的眉头和脸上淡淡的笑，金在中敢肯定，后边儿两下才是他的真实水平。郑允浩侧过头，看着金在中，晃了晃手里的弹弓。

“有些生疏了。”

如果不是郑允浩的脸上有些孩子般的认真，金在中绝对以为他是故意的。

他觉得郑允浩根本不是在鼓励他，而是再给他施加压力！他明明知道他有多少斤两，既然他这么厉害，就不该在他之前“动手”。虽然他们不是在比赛，而只是消遣，但这里这么多人，他以后还要继续在这里呆着的，他好歹也是要给自己留些面子的。

金在中心里嘀咕着，拿了钢珠装上。这次手没抖，但他却比之前还紧张，郑允浩这回又抬了抬他的左手肘。不过结果仍像金在中料想中的那样，偏了没中。金在中的肩放松了下来，兴趣减了大半，垮着脸看着郑允浩。放下手里的弹弓，郑允浩又拿过金在手里的，瞟了一眼架子上的酒瓶后又看着金在中，手里的动作却没停。

“你试着缩小目标，把它当做一条竖线，这样可以提高命中的机率。”

郑允浩话音刚落，那头的瓶子就应声碎了。金在中不大明白郑允浩的话，把目标缩小那不是提高了难度，不就更难打中了吗？金在中疑惑着，拿起了钢珠。

“想象着瓶子中间有条线，你的目标就是那根线。”

照着郑允浩说的那样，想象着瓶身上画了条线，目标就是它！松开手，钢珠朝着酒瓶子飞去。砰！的一声，瓶子碎了，居然真的打中了！虽然只是擦边打中。金在中差点叫出声来，扭头看向郑允浩，笑，在脸上绽开。郑允浩也看着他，笑了。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:55 回复此发言   
 
 
98 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 郑允浩对金在中虽然一直很温柔，但却很少笑，这一年多来他笑的次数金在中的十根指头都能数得出来。就算是笑，那也是淡淡的，微微的笑。像刚才那样灿烂地笑，是金在中第一次看到。但他却不知道，这也是他第一次在郑允浩面前如此毫不掩饰地显露自己的情绪，而且是郑允浩最期盼的那一种。

两人这一笑本事自然而然的，但在一旁偷眼观察的一群人眼中却不是那么建大的一回事儿了。他们也是这时候才知道他们的老大也会这么笑，也会那样满眼宠溺却又让人觉得那么自然的看着一个人。而那个半年多来离他们很近又很远，对他们来说有些神秘而高贵，据说是个天才的金少也会笑得那么孩子气。


一笑之后，金在中又打出了一弹，有一个瓶子被打碎。反转手里的弹弓，金在中想着郑允浩的话，终于回过味来，明白了其中的道理。

“以前我一直以为弹弓就只是玩具，从没想过他居然还能做武器，而且杀伤力这么强。”

“我也是在野外求生训练的时候才发现的。”

“野外求生？”

郑允浩这样的身份居然会有野外求生的训练，这让金在中很意外，但让金在中激动的是郑允浩的过去。这是他们第一次这么聊天，而且是郑允浩主动提到他的过去。

“没什么，也就只是一种身体锻炼。”

本以为郑允浩会跟他说些那段时间里一些有趣的事，就算真的没有什么很有意思的事，也可以借此机会聊聊，他们之间太难得有这样的契机。但很显然，郑允浩希望就此打住，不想再提。金在中知道不能再问，一时不知道要说什么。郑允浩也不说话，两人之间又安静了下来。

不是看不到金在中脸上那一闪而过的失望，只是那段经历中没有适合讲给金在中听的内容。

那年他只有十五岁，他去了一个荒岛上训练自己野外生存的能力，不需任何人跟着或是暗中保护，而他身上出了一把bs和一把刚引起他兴趣不久的弹弓，就什么都没有了。他记得有句话叫“置之死地而后生”。他要把自己放在近乎是绝境的境况里，只有能在这种环境中生存下来，他才能在那个更残酷的世界里立足，他才能有更强的力量保护自己和保护想要保护的。在进去四天后，他发现丛林里居然有带枪的人，而且不止一个。悄悄跟上他们之后发现，竟然是自己的手下，而且看起来好像中了毒。他猜测着是被蛇咬的，丛林里有各种各样的毒蛇。在知道他们是被什么蛇咬伤之后，也知道怎么解这种蛇毒，而且这个丛林里就有解毒的药草，但他没有现身，也没给他们任何暗示，他就只在一边看着。看着他们想尽办法解毒，看着他们受到狼群的攻击，看着他们死在狼嘴下，只在最后在狼嘴下保全了他们的尸首。然后他带着那两人的尸体走出了丛林，把他们扔在等在外面随时准备再进去进行暗中保护的一群人面前，分别给了当时只有十六岁的陶志刚和邓勇一拳，一脚，就又回到了林子里。他不知道当时自己是什么表情，也不知道林子里是不是还有其他的手下。总之，那之后他再没在发现淋在理由除他以外的人存在。他就那样靠着一把弹弓和一把bs，在那个被很多人叫做“鬼哭岛”的荒岛上呆了四个月，他的弹弓技术也是在那个时候打下的基础。那以后帮里帮外的很多人开始怕他，道上都在传他冷血，残忍，不怕死，还有，很强！

他从不认为自己是个好人，他只想要生存下去，负起他该负的责任，保护他想要保护的，其他的人事与他无关，其他的人命对他也不过像是蚂蚁一样。但他不想让金在中对他失望，觉得他太冷酷无情了。虽然可能金在中从不对他抱着什么希望，但现在好不容易和金在中的距离近了些，他不想又把距离拉开。


两人没继续在那两呆很久就走了，金在中不再说有可能提起郑允浩的过去的话。郑允浩带他玩什么，他就只管玩，两人之间的气氛倒也不坏。

一天就这样过去了，晚饭也吃的愉快。消化完晚饭之后，回到卧室，金在中站在衣橱前找睡袍要去洗澡时，郑允浩从背后环上他的腰，吻了上去。直到被放开进到浴室里，金在中还有些晃神。

除了额上的那种亲吻和性事的前戏的时候，郑允浩从来不吻他，他们从来没有像刚才那样，就只是接吻。

金在中看着镜子里那个红着脸的自己，有些不好意思起来：刚才的吻跟前戏里的吻感觉完全不同，现在回想起来还有些脸红心跳。金在中也是这时候才想起来，他和郑允浩已经挺长时间没有过房事了，有半个多月了吧。而且，这段时间这允浩一直都有回来，没出过远门，而自己每天晚上都是一躺上床倒头就睡。刚才那个吻，应该算是个很明显的“暗示”了吧？不知道为什么，金在中忽然想起曾经在dh里听到的那些声音，心里突然觉得堵得慌。用力甩了甩头，金在中洗了把脸后，拧开了蓬头。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:56 回复此发言   
 
 
99 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 而另一边浴室里的郑允浩晃神晃得居然比金在中还厉害，金在中都回过神了，他还有些呆呆的站在浴室里动不了，脑子总不自觉的回想刚才接吻时金在中的唇的那种柔软的触感。他和金在中并不是第一次接吻，但却是第一次有这种感觉。到底是什么感觉他也说不清楚，只是觉得让人不想停下来，觉得那时候离金在中好近好近。

他不喜欢和别人接吻，并不是因为接吻是别人所谓的什么感情亲密的人才有的行为。他觉得接吻也是一种调情的手段，他只是单纯的不喜欢别人的口水的味道。他以前有和别人接吻过，到底是谁他已经不记得了，他只记得那以后他就再不想和别人接吻了，他觉得别人的口水有种，说是臭味也不是，就是一种奇怪的味道，他很不喜欢。他也不大记得是为什么会吻金在中了，只是循着感觉就吻了下去。金在中的味道他不讨厌，反倒是有些喜欢，时间越长就越喜欢。再后来，他就开始慢慢明白自己的感觉和感情了，他慢慢喜欢上了金在中。


从浴室里出来没有看到郑允浩，让金在中有些意外。照以往的情况，这时郑允浩应该是已经躺在床上了，不过现在这种情况倒让金在中松了口气。

要是郑允浩已经在床上了，他还真不知道该怎么办，性事方面他从来没主动过，现在让他主动也是不可能的，而之前郑允浩已经给了那么明显的“暗示”，他也不能自顾自的躺在床上。

将头发吹得七八分干后，金在中在床上躺下了。刚躺下不久就听到郑允浩那边浴室的门打开的声音，心里不由的有些紧张起来，脸有些热。

他觉得现在的自己很没用，他跟郑允浩早已经不是第一次了，怎么现在竟然紧张起来！

背对着郑允浩躺着，金在中轻闭着眼，他觉得他能听到郑允浩在不断靠近的脚步声。但实际上由于地毯的关系，加上郑允浩故意放轻了的脚步，是听不到任何声音的。走到床边，郑允浩放下擦着头发的毛巾，看着侧身躺着的金在中，也躺上了床，猜着他是不是又已经睡着了。犹豫了一会儿，手还是慢慢伸了过去，搭在金在中的腰上，钻进浴袍里，触到了湿润温热的肌肤。

在这件事上，金正中和郑允浩有种默契。每次郑允浩有这个方面的意思时，都会是先将手搭到金在中的腰上做些暗示，如果金在中不反对转过身来，他们就继续，如果金在中没有转向郑允浩，那么他就停下。不过，金在中倒还没有拒绝过，他和郑允浩之间的房事本来就不频繁，这方面郑允浩似乎很节制。也有些奇怪，郑允浩第一次这么做的时候，金在中就明白其中的意思，所以两人就一直是这种模式，只除了书房里那一次。

和以往一样，金在中转过了身，睁开眼看着郑允浩，只是眼神有些不好意思的躲闪着。没有再犹豫什么，郑允浩的唇压了上去，扣紧了金在中的腰，手隔着浴袍在他腰上揉捏着。郑允浩的吻显得有些急切，但它还是尽量控制自己，放轻放柔自己的动作。

金在中觉得今天的自己特别的敏感，郑允浩淡香湿润的味道飘在鼻尖，就像是种催情剂，比此刻正在自己嘴里轻柔却又霸道地纠缠着自己的舌和在自己身上游走的大手更能挑起自己的情欲。郑允浩似乎也感觉到了今天的金在中要比以往敏感，舌退了出来，轻吮了两下已经红润的唇后，唇移到了他线条优美的下巴，轻啃着来到了耳旁，伸出舌，舌尖轻舔了一下温润的耳垂后便又收了回来，挺直的鼻不断地轻触着他的耳郭和漂亮的耳垂，湿热的呼吸喷洒进他的耳蜗里。

“嗯~”

一声细微的呻吟声从金在中唇里溢出。郑允浩湿润的发不断在脸颊上轻搔着，潮湿的淡香不断地钻入鼻中，耳边郑允浩粗重的喘息声清晰可闻，这一切都让今天的金在中变得极为敏感，控制不住的呻吟声从嘴里泄露出来。而这一声细微的呻吟打开了郑允浩控制的阀门，唇再次重重地压上金在中的唇，一个翻身，整个的将金在中压在了身下，扯开早已经被弄松了的腰带，有些粗糙的手掌抚上了细密的肌肤，从修长的腿到紧实的臀，再到纤细的腰，光滑的，再到紧实的臀。


感觉的到金在中的紧张，郑允浩的手又从金在中的臀上移到腰间，在一路上移来到胸前红色的果实上，唇也慢慢下移，在颈间流连。直到感动金在中慢慢放松下来，手才又渐渐下移，沿着那条缝隙来到身后的密地。但就在郑允浩的手指刚触到那里，金在中的身子猛地一缩后就本能的退缩着，郑允浩的动作一顿后有将金在中的身子压紧。

金在中的反映在他的预料之中，但真的发生了还是让他心里有些不舒服，今晚的他不容金在中退缩。

郑允浩的手指从那里离开，转到臀上揉捏着。金在中似乎也意识到了自己刚才下意识的动作，微微睁开闭着的眼，对上郑允浩近在咫尺满是欲望的眼，重新闭上了眼，深吸了口气又轻轻地呼出，努力地放松自己。看着金在中的反应，郑允浩的唇重又封住金在中的唇，一手拉开浴袍，灼热的肌肤与金在中cl相贴。灼热的肌肤紧紧相贴，亲密的感觉是以前从未有过的，金在中的身体轻颤着。郑允浩压得太紧，下身早已有了反应的地方与郑允浩的不时触碰，鼻端全是他呼出的热气，金在中觉得呼吸有些困难，只能张大了嘴接受郑允浩的深吻，想要借此吸入更多的空气，但结果却连呼出气都有些困难了。感觉到金在中身体的放松，郑允浩稍稍移开身子，一只手抚上了金在中听力的欲望，相贴的胸膛感受着身下人的颤抖，手又慢慢地向身后的密地进发，触到那里时金在中放松了的身体又稍稍绷紧了，但却没有再退缩。郑允浩的手没有收回，两指在密地周围轻柔的按压着，等到金在中的身体重又放松下来才撑起身子，取了润滑物后又伏下身子，吻上已经有些红肿的唇，带着润滑剂的手指不容拒绝地探进了那紧致的密地，温柔的扩张着。

金在中眼角的珠光，微仰起的白颈映着灯光泛着迷人的弧光，紧咬的唇间不时泻出的轻吟，都让郑允浩在无法忍耐等到金在中能完全接纳自己，抽出扩张的手指，分开修长的双腿，抬起纤细的腰，挺腰将自己埋入那灼热紧窒的密地・・・・・・


室内的温度到达最高点后又慢慢地降了下来。躺回床上，呼吸渐稳之后，郑允浩侧过身撑起身体，抬手拨开金在中汗湿了粘在额上的发，轻轻印下一吻。金在中睁开仍有些迷蒙的眼，翻过身，对着郑允浩微微玩起了唇角。一股暖流猛然窜过心间，郑允浩觉得整个胸膛都有些发烫，唇轻轻落在了金在中眼上，接着又轻轻落在了仍保持那个漂亮的弧度的唇上，轻柔的磨压着，不带任何情欲。吻了一会儿后，移开唇，看着金在中的眼，郑允浩的声音一如往昔的温柔。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:56 回复此发言   
 
 
100 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “睡吧。”

“嗯。”

轻应了一声，金在中闭上眼睡了。

澡，还是明天早上再洗吧。

等金在中的呼吸变得均匀后，郑允浩的手轻轻贴上了金在中的脸，拇指轻轻地摩挲着细密的肌肤。

以前情事结束后，金在中都会先洗完澡再睡，今晚结束后看他连动也不想动，看来是真的把他弄累了。不过，今晚他并不打算就这样“放过”金在中。

让金在中小睡了一觉之后，郑允浩的手抚上了金在中光裸的身体，唇覆上了金在中的，金在中确实是累了，只本能的回应着，任郑允浩“撕扯”着拆吃入腹・・・・・・


醒过来时时间已经不早了，房间里已经没有了郑允浩的身影。浑身清爽的而感觉告诉金在中，郑允浩已经替他清洗过身体了，这是郑允浩第二次给他洗澡。床单和薄被也换了干净的，有阳光的味道。抓过一旁的枕头，将脸埋进枕头里，鼻间满满的都是郑允浩的气息。

一件与金在中有关的事正在金在中不知道的地方酝酿着・・・・・・


金在中简单轻松的生活继续着，最近又有个不错的计划渐渐在脑中形成，但还不是时机，而且他得好好计划，他得掌握了全部信息后才能有个确切的定案。现在他有些庆幸自己已经有了几年的企划实战。而另一些事也在金在中计划渐渐成形的同时在慢慢地萌芽，发展・・・・・・


郑允浩手里把玩着出自他之手这两天才做出来的手枪样枪，坐在舒适的皮椅里听着邓勇痛着严肃的表情作着报告，眉头越皱越紧。等邓勇的声音停下来时，郑允浩手上的动作停顿了两秒之后，又动了起来。举起枪对着房间里的某一点做着瞄准的动作，开了口。

“把话传下去，要是谁的牙缺了漏风，我这里有子弹，可以便宜点给他补补。”

“是。”

看了一眼表情冰冷的郑允浩，邓勇退了出去，脸上严肃的表情不变。

韩敬死了有两个月了，对于他的死当时并没有再生出什么枝节，但最近却又风云突起。最近帮里开始有些传言，说韩敬的死有些蹊跷，也有太多疑点，绝没有当初金少说的那么简单。传言越来越盛，到现在已经演变成所有的矛头都在暗指金少，意思就是说韩敬的死其实是由金少一手导演的。他邓勇不信，他对金少的接触虽算不上多，也不能说能了解金少的为人，但直觉告诉他，金少不是这样的人，虽然他也对这件事存有不少疑问。韩敬是个责任感极强的人，又重兄弟义气，很得手底下那些兄弟的敬重，在帮里的人缘也相当不错，金少的身份特殊，如果传言得不到控制，将会是件很麻烦的事。希望大哥的这句话能把事情压下去。

“阿勇。”

刚走到转角，邓勇就被人叫住，转头一看发现是杨旭辉。

“辉哥。”

杨旭辉只做了个应答的嘴形后，转过身迈开步子走进了电梯，邓勇明白的跟了上去。进了杨旭辉的办公室有一会儿后，杨旭辉才又开了口。

“大哥什么态度？”

邓勇把郑允浩的话重复了一遍，杨旭辉听着点了点头。在重复郑允浩的话时。邓勇偷偷的观察着杨旭辉的反映，发现他在听到自己的答复时表情稍稍放松了些，将他的反应记在心里，邓勇又涌出了些疑问，难道自己之前的猜测错了？

“阿勇，你信不信我？”

“辉哥，怎么了？”

“你只要告诉我，你信不信我？”

“信！”

“好！”

邓勇干脆有力的一个字，让杨旭辉放松了表情，将一直插在裤袋里的那只手抽了出来，伸到邓勇面前，摊开。

“这个，给你。”

看到杨旭辉手里的东西，邓勇先是一惊，然后慢慢地凝起了眉，带着疑问表情认真的看着杨旭辉。

杨旭辉手里放着的是两样看起来简单，实际上却非常了不得的东西，它们就是联络冰焰部队的联络器和浴火蔷薇信章。这两样东西除了它们的主人以及要听从它们的命令的那十二个人外，就再没人见过。以往这两件东西只有冰焰盟的老大才有，因为实际上这个隐秘部队严格说来并不属于冰焰盟，而只属于冰焰盟老大，只负责他的安全，而且只听从他的命令。它实际上也不叫“冰焰部队”，这只是道上不知情的人对他们的称呼，它没有名字。他们每个人都有一个独一无二的名字，他们的主子都直呼他们的名字。而杨旭辉之所以有这两样东西，那是因为他和郑允浩的关系和感情不一般。而他跟陶志刚之所以知道这些，也是因为他们和郑允浩之间打小一起穿开裆裤长大的情谊和郑允浩对他们的信任。可，他拿着这两样东西也没用啊，冰焰部队并不是机器人部队，并不是有了这两样东西就可以对他们下命令，他们是认主的。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:57 回复此发言   
 
 
101 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 
“我已经交代过了。”

邓勇张嘴想要说什么，被杨旭辉抬手制止了。

“也只是暂时让你替我保管着，过段时间我会再拿回来。先别问为什么，以后时机到了我自然会告诉你。既然你信我，就只要按我接下来所说的去做就行。”


邓勇出去之后，郑允浩将手里的枪放到桌上，坐在椅子里，没动。

那天的现场他没看到，而在看到韩敬的尸体及验伤报告，再听了他们对整件事情简单的叙述之后就觉得事有蹊跷，金在中对于韩敬的死的说法有不少的漏洞。

从椅子里站起来，郑允浩拉开窗帘，俯瞰脚底下一片忙碌的景象。

当初把韩敬派到金在中身边，除了他上过大学与金在中的经历最为接近这个原因外，另一个很重要的原因就是韩敬的身手非常了得，恐怕邓勇和陶志刚两人联手也不是他的对手。再就是，韩敬为人非常机警。那帮人与韩敬有过节，所以那天是冲着韩敬去的，然后捉了金在中威胁他，他为保金在中周全才弄了那样的结果。但整件事情一个很奇怪得地方是，以韩敬的本事，那帮人是怎么从他身边弄走金在中，再来威胁他的？何况，除了韩敬，还有几个人在暗中保护。但暗中保护的那几个人的说辞又非常一致：街上突然发生了小骚乱，然后金在中就不见了。这与金在中说自己在混乱中突然被人带走的说法一致。但那帮人既然知道金在中的身份，就更不可能以金在中为筹码来逼韩敬就范，以他们的胆量还不敢得罪他郑允浩，因为如果金在中要有个闪失，那后果是他们承受不起的。先有朱立平，后有詹姆斯，这两个活生生的例子已足够震慑他们的了。再说，以他们和韩敬之间的那点过节，再怎么样都不至于弄到两败俱伤的地步。照正常的逻辑，他们应该是趁韩敬一个人的时候下手，在拳脚上给韩敬一顿“教训”就够了，虽然以韩敬的身手这有点难。而他堂堂一个大哥，也不会为了帮派间常发生的这点小事儿明着找他们什么麻烦，最多什么时候让韩敬带人再打回去就是。还有韩敬身上那几枪也有问题。那四枪都是近距离开的枪，更确切地说是枪直接抵在了韩敬的身上开的，而且用的是韩敬的枪！如果韩敬的枪被他们夺走了，那他们又是怎么死的？  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:57 回复此发言   
 
 
102 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 这些疑问一开始就有，但当时他不愿去多想。这件事波及的人不多，人也已经死了，他没有起死回生之术，金在中平安回到他身边就好。韩敬为了保护金在中丢了性命，那他所能做的就是给他选块好的墓地，给他一个风光的葬礼，给他留下的家人最好的照顾。

就算假设，如果这一切如传言的那样，是由金在中ys导演的，那他的动机是什么？他没有杀韩敬的动机。而且让韩敬去保护金在中是他的意思，而不是金在中的要求。如果说脸上的悲伤可以装出来，那从身体里散发出来的悲伤呢？韩敬死了的当天晚上，金在中整个人都笼罩在一种悲伤的情绪里，甚至连滴落他手背上的泪都带着烫伤了他的悲伤。那之后一段时间里，金在中的情绪也一直很低落。而那些绝不是可以装出来的。

如果再说大了，金在中的最终目的不是韩敬，而是・・・・・・他，是整个冰焰盟・・・・・・不，这种假设本身就不成立。虽然他从不敢确定金在中对他，是否有爱情，但金在中对他的安危的担心却是真的。在中国时他受伤那次，胡波背叛他的事，到美国后詹姆斯婚礼回来半路遇伏的时候，当时金在中眼中的紧张与担心都是那么直接。眼睛是不会骗人的，他是第一次从一个与自己毫无利害关系的人眼中读到对自己的担心，而且金在中是一个被自己强制囚禁在身边的人。那种可以让紧张的心放松，让冰冷的心感到温暖的感觉他只有在金在中身上感觉得到。

那么，这件事情问题到底出在哪里？

拉上窗帘，郑允浩又回到桌前坐下，想了很久，也没有da。


今天郑允浩决定回去吃晚饭，所以回去的比较早。但回到总部的时候还没到晚饭时间，听属下说金在中在训练场，郑允浩就直奔那儿去了。到那里的时候金在中正在向其他人展示自己惊人的耳力，让大家惊叹不已。虽然那次他们半路遇伏，郑允浩已经见识过一次，但再次看到还是让他不禁在心里发出了一声惊叹。看着金在中脸上愉快的表情，郑允浩的唇角不自觉地翘了起来。

“其实也没什么，大家要是经过一段时间的训练也能这样。”

金在中说完转过身打算拿水喝的时候，才发现不知道什么时候到了场边的郑允浩，勾起的唇角又往上提了提。

“你回来啦。”

就这么一句话，让郑允浩放下想了一个下午的事。

他只要这样就够了，不想再去想金在中所说的“一段时间的训练”到底是什么样的训练，又到底是什么人才需要这样的训练。他只要每次回来都能看到他，然后听他跟自己说这么句话，只要这样就好。

“嗯。”

应了金在中后，郑允浩转向其他人下了命令，让大家解散吃饭去了。大伙都散了，金在中也从场内出来走到郑允浩身边，然后两人并肩一起回去了。


今天晚饭时间的餐厅和往常一样，很安静，两人谁都没有说话，餐厅里只听得到咀嚼声和碗筷偶尔碰撞的声音。

其实金在中很想跟郑允浩聊聊，什么都可以，但又不知道说什么，现在他的生活很无聊，似乎也没什么可聊的，郑允浩又不愿跟自己说关于他的事。到训练场跟他们玩，学点拳脚上的东西都不是他的兴趣所在，那只是为了打发时间。虽然他的那个计划也可以现在开始进行，但时机还不是很对，现在跟郑允浩提的话会显得太突然，如果因此而有什么误会的话就不好了。

“你之前说，你的耳朵是训练出来的？”

“啊？”

郑允浩突然地提问让还在思kz的金在中一愣，有些反应不过来。

“哦，是读书的时候参加了一个社团，在那里学的。”

“社团？那为什么・・・・・・”

郑允浩本想说“那为什么我不知道”，但又不想再提起过去那些不怎么好的事，所以话到一半就停住了。而参加社团这种会记录在档的事不可能查不到，但当初看金在中的资料时，并没有发现他有参加过这么个社团。金在中似乎明白郑允浩想问的是什么，只是轻轻一笑。

“我有个懂电脑的朋友，他帮我改过档案。”

还有个国际刑警也帮我改过档案，所以还有很多事你并不知道。所以你也不知道我十六岁时发生过的事。不，应该说，是你不记得了。如果你知道了我有个做警察的好朋友，而我曾经协助过他破过大案子，你还会把我当做只是智力高于常人的普通人吗？

“以前在学校里这个社团被很多人笑话，所以后来社团的活动都是秘密进行的，很多人都不知道还有这么个社团存在。毕业后不想让别人觉得自己太奇怪，所以就让朋友把这项记录划掉了。”

“哦。”

郑允浩的话到这里就没了，晚饭间的对话到这里也结束了。虽然这段对话很短，但金在中觉得这样已经很好了，这已经是个很大的进步了。


夜深了，庭院里微风习习，凉爽宜人。屋里主卧内两具cl的身躯紧紧纠缠着，室内的温度在不断地攀升，湿热黏腻的声音中偶尔夹杂着一声低吟，充斥在高温中・・・・・・

洗完澡躺回床上，金在中微微侧过头看了看躺在身边的郑允浩。

不知道为什么，他觉得郑允浩今天好像是有什么心事。是帮里出了什么大事吗？冰焰盟帮内的结构与其他帮派不同，其他帮派的结构有些像美国的联邦制，而冰焰盟则比较像中国的封建王朝，郑允浩就是坐在最顶端的那个人，其他所有人则都是他的臣民。这样的帮派关系在过去可能还比较好，但在现在这个人们变得越来越自我的社会，弊端会越来越大。但要彻底改变这种关系也是不可行的，只能做部分的调整。所以现在他在策划要如何让冰焰盟一步步地做个调整，将它的弊端尽可能的转换为一种优势，即使无法变为优势也要尽量隐去，否则这以后将会是冰焰盟产生内部矛盾的最主要因素。但这也不是件容易的事，他需要对冰焰盟有更多的了解，才能知道自己现在这个已初步成型的计划可不可行，如果这个不行就赶紧再做计划。不能等出了大事再作调整，那样冰焰盟的损失就会很大了。

别的帮派的大哥多是住在豪宅里享福，什么事让下面的人去做就行，如果出了什么问题，再把做事的人做掉就什么事都与自己无关了，而郑允浩却是什么大事都要亲身涉险。他知道，郑允浩还不到三十岁，还太年轻，想要让那么多人臣服于他，他需要用自己的实际行动来证明自己的实力，让所有人都无话可说。所以，他这个大哥做的很累。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:58 回复此发言   
 
 
103 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 看来自己得加紧脚步才行。如果计划可行，至少可以让他以后轻松些。他也得找个时间跟杨旭辉好好谈谈了。

闭上眼，金在中慢慢睡了过去。

过去，金在中对于外界的了解只有两个途径：一个是韩敬，一个是杨旭辉。现在韩敬死了，关于那些传言，杨旭辉不跟他说，金在中就什么也不知道了。

轻轻翻过身，郑允浩看着熟睡中的金在中，嘴张了张，还是什么也没说，手指轻轻碰了碰金在中的脸后，往上提了提薄被替他盖好，也闭上眼睡了。


郑允浩的话是极具效力的，暂时将所有传言都压了下去，帮里又恢复了安宁。从那晚开始他就决定不再想这件事，传言被压了下去，他也就彻底放下了。


这天下午没什么事，所以中午郑允浩便让邓勇开着车回去了。

过去就算帮里没什么事了，他也会到赌场或是俱乐部里转转看看。但现在，只要帮里没什么大事他就想回去，回到有那个人的地方去。

郑允浩带着愉快的心情回到总部，但从手下那里得到的信息却是，金在中出门了，不在。

“出去了？谁跟着？”

从金在中被他从那简陋的房子里带回来后，他就没有专门派人跟着金在中，金在中也一直没有再跟他提过想出去。

“是辉哥。今天辉哥来的时候，金少说最近觉得有点闷，所以辉哥就带着金少出去了，说是下午就会回来。还有，辉哥说拿给大哥的东西已经放在您的书房了。”

“知道了。下去吧。”

“是。”

“阿志，通知子峰，让他叫其他人都过来一趟，我想听听最近的情况。”

“是。”

坐进沙发里，郑允浩微微拢起了眉。

金在中跟着杨旭辉出去了？跟着杨旭辉出去他是放心的，但这么多人当中，就属他跟杨旭辉的关系最淡。他们两竟然一块儿出去了，虽然杨旭辉实质上担当的是保镖一职，但他总觉得哪里不太对劲儿，这不大符合他们的性格。虽然说这段时间金在中可能真的快闷坏了，但・・・・・・

郑允浩总觉得哪里有问题，却又说不上来，也就不再想了。心情不大好的坐在沙发里等着突然接到命令，然后匆忙赶过来的那群可怜的家伙。他们本该在半个月后才需要向郑允浩汇报管理和经营的情况的，但今天就因为金在中实在是觉得太无聊了出门闲逛去了，他们就在毫无准备的情况下被叫了过来。


穿着轻便的衣服走在街头，金在中的心情很好。旁边杨旭辉的装扮也与平日里的有些许不同，少了些沉稳，多了些随意。走过一家照相馆的橱窗前，金在中的脚步停了下来，目光停留在一张大约五六岁的男孩的照片上。杨旭辉看着金在中的眼，微微眯了起来，就在他刚要开口时，金在中突然转过了脸，笑着看着他，开了口。

“不知道他小时候是什么样子？”

“我那里有很多他小时候的照片，你有没有兴趣？”

“有！”

大大的笑容在金在中脸上绽放。


“怎么样，我家还不错吧？”

站在门内，杨旭辉脸上带着不常见的笑将金在中请进门。

打量着这间屋子，金在中有些不敢相信，堂堂冰焰盟的二把手的住所居然会是普通居民区里还不到60平米的这么一间小居室。不过房子虽小，简单整洁的布置给人的感觉却很舒服。

“东西给我。随便坐，渴的话自己倒水。”

接过金在中手里两人m回来准备做午饭的菜，杨旭辉转身进了厨房。金在中在客厅沙发上坐下，看着杨旭辉进了厨房，再从厨房里出来进了卧室，再从卧室里出来的时候手里多了本又大又厚的相册。看着眼中露出期待之色的金在中，杨旭辉在他旁边坐下，将相册递给了他。把厚重的相册放在膝上，金在中小心的翻开，赫然映入眼帘的是一张与相簿几乎一般大小的照片，照片上一共四人：一个三十岁左右的男人，一个二十七八岁的女人，男人怀里抱着个两岁左右的男孩，女人怀里则抱着个只有几个月大的婴孩儿，还看不出来是男是女。

“那个就是干妈，她是我见过的所有女人中最美的。她抱着的就是阿浩，当时他才六个月。干爹抱着的那个是我。”

看着照片上笑得幸福的女人，金在中不得不承认，她也是他所见过的女人中最美的，比他妈妈年轻时还美。

他终于“见到”了传闻中的黑道第一美人索冰雅，对于这个称号，她真的当之无愧。漂亮只是形容一个人的外表，美则是一种由内而外的气质，索冰雅是二者兼备，一种无法言说的美。

翻过这温馨的一页，金在中看着照片里的郑允浩慢慢地长大。每张照片里的人的姿态、神情都不相同，唯一不变的，是照片里所传递出来的那种幸福感。看着金在中停下手上的动作，杨旭辉顺着他的目光看去，不自觉地弯起了唇角。照片上的两人是索冰雅和郑允浩，索冰雅蹲着身子正朝不远处的郑允浩招手，郑允浩怀里则抱着一支黑色的sq抬脚朝她走去，但人却扭过头目光炯炯的看着镜头。

“这是他十五个月大的时候。他满周岁抓周的时候，几十样东西放在他面前，干妈一放下他，他就毫不犹豫地朝sq爬了过去，抓起来就不撒手，谁跟他要都不给，连干妈都不行。他四岁的时候就能在五分钟之内拆卸再重新组装好AK74cfq，七岁时就开始画设计图，没人教他，都是他自己琢磨出来的。他天生就对枪有种不同于常人的喜欢。”

看着照片上只有一岁多的郑允浩，金在中没有说话，轻轻翻过了那一页。这之后，郑允浩和枪在一起的照片多了起来，有他自己的，也有和杨旭辉在一起的，那稚嫩的脸上那种认真的神情根本不是一个还不到五岁的孩子会有的。除了和枪在一起的各种照片，也还有很多日常的生活照：开心的、生气的、凶巴巴的，甚至是撒娇的，唯独没有哭泣的。翻着翻着，金在中的动作又停了下来，看着两张照片之间空白处的那句话，忍不住轻笑出声，他一眼便认出来那是郑允浩的笔迹。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 16:59 回复此发言   
 
 
104 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 我长大以后也要娶一个像妈妈一样的老婆，生个像我一样的儿子。

“生个像我一样的儿子”，才五岁而已就这么臭屁了！

再翻过去，金在中发现郑允浩的照片少了，相对的索冰雅、郑绍庆和杨旭辉的照片多了起来，而且几乎所有照片上都是各式各样的笑容。

“是不是发现他的照片少了？”

金在中扭过头看着杨旭辉，不说话。

“因为他在给我们拍照。”

金在中的眼猛地睁大，眼中有着不可置信，扭过头又看了看那些照片，又看向杨旭辉。

他对摄影虽说不上了解，但也知道要抓住人物某个瞬间的神情并且将它拍好，是件非常困难的事，完全不是一个只有六七岁的孩子能够做到的。

“除了枪，他六岁的时候又迷上了相机，而且特别喜欢拍大家笑的样子。他九岁时拍的一组照片还获过一个挺大的奖。当时干爹他们还商量着，他喜欢相机那以后就让他带着相机到处跑，冰焰盟交给我。阿浩似乎也觉得这样很好，还说以后他只管给我设计，其他的事就由我负责，但要是谁敢找我麻烦，他就用相机敲断谁的牙。从懂事起，我们就知道自己的身份，什么该知道的都知道。所以也是从懂事起，我也就知道了自己的身世。”

说到这里，杨旭辉停了下来，看了一眼一脸认真地看着他的金在中，轻轻一笑后，换上了轻松的语气。

“觉不觉得我跟贺方长得有些像？”

“嗯。”

“其实我跟他，是同父异母的亲兄弟。我还有个名字，叫贺天旭。我妈是在贺方出生后才认识的我爸，所以算起来，是第三者・・・・・・就这样，我妈死了以后干爹就把我接了过去，跟他们一起生活。”

虽然杨旭辉尽量说得轻松，但金在中还是听出了其中情绪的起伏，特别是在提到他母亲的时候。

“你想过回贺家吗？”

“说实话，没想过。没什么原因，就只是单纯的想和干妈他们一起生活。知道有个敢爱敢当的老妈和爱着老妈的老爸，就足够了。其他的，干爹他们都给了我，我什么都不缺，况且还有个可爱的弟弟。回去的话，我就得当弟弟了。至于上一辈人的感情事，轮不到我发表评论。”

“谢谢你，告诉我这些。”

金在中的话让杨旭辉微微一愣，明白他话里的意思之后，微微一笑将目光投到了照片上，没再说话。金在中也重新将注意力放回了照片上。

看着一张张幸福的笑脸，金在中觉得耳边似乎都在回荡着清脆快乐的欢笑声，他能想象得到当时郑允浩的生活有多幸福。相簿已经翻过了三分之二，金在中的目光再次长时间的停留在索冰雅照片下的一句话上。

今天老妈跟我说，想要喜欢的人喜欢自己，就要对他很温柔很温柔。但是，怎么样才是很温柔很温柔？

金在中在心里默念了一遍，微微翘起了唇角，一阵莫名的酸涩却突然从心底涌了上来。

写下这句话时的郑允浩只有八岁，还不知道怎么样才算温柔的年纪。但这一句话郑允浩就记了二十年，而现在的他就是受益于这句话吧。生气时也尽可能对自己温柔的郑允浩・・・・・・这个女人在他心里的地位无人能及，当年亲眼目睹了那一切的他，到底受到了多大的伤害？

看着照片里索冰雅的脸，金在中慎重地翻过了这一页。再往后翻了几页，相簿里就只剩下空白页了。金在中拿着相簿的手稍稍捏紧了。

“照片为什么到这里就没有了？”

“哦，那是因为・・・・・・”

“是二十年前那件事吗？”

“・・・・・・”

“朱立平跟我提过一些。当年到底发生了什么？我想知道。”

杨旭辉低下头深吸了口气，却久久也没有开口说话。

“・・・・・・当时他真的很喜欢摄影，喜欢用相机记录下一个个瞬间，他所有的相机和我们的照片都放在一个专门的房间里。他九岁那年学校举办了一次摄影比赛，主题就是瞬间。他拍了干妈五个瞬间里不同的笑，参加了比赛，后来学校又推荐他的作品参加了州里的比赛，获了奖。当时同时获奖的还有一个同学，所以学校决定办个授奖仪式。颁奖那天干妈陪着阿浩一块儿去了。因为所有的学生和家长都会出席，所以那天只有两个人跟着。

吴崇康跟干爹从小就认识，从认识那天起就结下了梁子。或许是因为小时候的经历让吴崇康心理上有些变态，看不得别人比他好。所以他更是看不惯干爹过得幸福，总是想尽办法找干爹麻烦。但谁也没想到他会做到那一步，那时候他的实力已经远不如冰焰盟。那天他们的目标是阿浩，但被他们抓到的却是我。为了救我，最后干妈和阿浩都落到了他们手里，而我却得救了・・・・・・我最后悔的就是当时没有马上赶回去告诉干爹，而是，跑去追那辆车・・・・・・

干爹接到吴崇康的电话时已经是阿浩和干妈被绑走三个小时之后，而我刚赶回去什么都还没来得及说。干妈和阿浩都在吴崇康手里，干爹不敢轻举妄动，吴崇康提的所有屈辱的条件他全都答应了。那个时候没人在意我这个小孩，所以在干爹追踪到阿浩他们的下落后我就赶了过去。可是到了那里之后才发现，阿浩他们根本没有被关在那里，那只是吴崇康耍的一个小手段。不过后来我还是从吴崇康的一个手下嘴里问出了阿浩他们的真正下落。我是最先赶过去的，但一切都晚了・・・・・・满屋子都是死人，满地的血。我找了很久才看到阿浩拖着・・・・・・浑身是血的干妈往外走，嘴里不停的说着‘妈妈，我们回家’。更想不到的是，当时吴崇康只是受了重伤没死，他就在阿浩的背后朝他开了一枪，阿浩就那么在我面前倒下・・・・・・”
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:00 回复此发言   
 
 
105 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 停了好久，杨旭辉才又重新开了口。

“后来的事，朱立平也应该告诉过你了。”

“嗯，他提过一些，说是你救了他。”

杨旭辉抬起头匆匆看了一眼金在中，又低下了头。就那不到一秒的时间，金在中还是看到了杨旭辉盛满了泪水的红红的眼眶。

“谁也不知道那里到底发生了什么，只是因为阿浩在被推进手术室前留的一句话‘救活他’，吴崇康的命就被留下了。是一卷录像带录下了那里所发生的一切，是在那间屋子里一部摄相机里发现的。

吴崇康的目的就是为了要狠狠打击干爹，所以他根本不打算遵守跟干爹达成的协议。我想你也应该知道了，吴崇康有恋童癖。干妈为了保护阿浩，主动去引诱吴崇康，打算趁机偷袭，但被吴崇康发现了・・・・・・跟阿浩说了对不起后，她自杀了。吴崇康却不肯就这么放过她，当着阿浩的面・・・・・・这样还不算，吴崇康竟然用匕首在她身上划了一百多刀，她从脖子到脚，没有一个完整的地方，除了脸・・・・・・”

金在中觉得自己听到了血液冻结的声音。

“朱立平说，是他把那里的人都・・・・・・”

“那是我第一次看到阿浩那么疯狂，也是唯一一次觉得拿着枪的阿浩可怕，虽然那时候他只有九岁。

阿浩背上那一枪虽然险险地避过了所有大动脉，但子弹只差2厘米就射进了心脏，手术结束三天后他才醒了过来。醒过来的第一句话就是让他们把吴崇康的命留下，那也是他醒过来之后三个月里说的唯一一句话。阿浩醒过来后，干爹就倒下了，人一下子老了十几岁。

阿浩在医院里待了三个多月，出院后亲自处理了吴崇康・・・・・・那之后又让人彻查了当初的事，最后查出来是那天两个保镖中的一个被人骗了吸上白面上了瘾，然后被吴崇康威胁和利用，把消息给了吴崇康。

处理完吴崇康之后，阿浩才回了家。回去之后就把所有的相机都砸了，烧了所有的照片。这本是我偷偷藏起来才留了下来的。我们的房间本来都在三楼，阿浩搬到二楼后我也搬了下去，只有干爹还留在三楼，直到阿浩满十八岁，他把所有的事都交给阿浩之后，才搬到了现在住的地方，每年回来一次。而阿浩从搬到二楼后，就没再去过三楼。也是从回去那天起，阿浩每天一睡觉就会做噩梦，但他却没有和任何人说。直到被宋嫂发现告诉了干爹，干爹请来了催眠师，我们才知道他又梦到了那天所发生的事，但没有人去救他，连干妈的尸体也被人抢走了，而他被血淹没了。干爹他们用了很多办法，想让他从噩梦里摆脱出来，但都没用。所以只能让人守着他，一旦发现他做噩梦就叫醒他，可每次都很难把他叫醒，他醒过来之后就再也睡不着了。那之后阿浩就很少睡，常常一个星期加起来也睡不到四个小时，他把所有时间都用来练身手，空手道、柔道、剑术，只要他能学能练的他全都学，不让自己有一刻空闲。他就那样，一个人熬过了三年。直到有一次他一睡就睡了七个小时，情况才开始好转，但那一次却把大家吓了一跳，那是三年来他睡得最安稳时间最长的一觉。醒过来之后，他说还是做噩梦了，但梦里刚被关到那间屋子时，就有个人推开门进去了，看着他，然后身边的那些东西就全都消失不见，身体觉得舒服，就那么睡过去了。后来只要阿浩一做噩梦，那个人就会出现在他梦里，只要他一出现，噩梦就会结束。这样一段时间之后，阿浩才慢慢地敢多睡觉，也不再那么频繁地做噩梦了。

虽然这样，干爹还是不能完全放心，就找了个算命的老阿婆，希望能找到阿浩梦里的那个人。但那个老阿婆却说，阿浩能不能遇到那个人都要看阿浩自己的造化。但如果那个人能陪着阿浩安全度过三十岁那道坎的话，阿浩的生命线就能到六十岁。虽然老阿婆说可遇不可求，但已经从某个方面确定了确实有这么个人存在，我们怎么可能就这么等着阿浩自己遇到，如果三十岁之前遇不到呢？但在梦里，阿浩根本看不清那个人的长相，甚至连是男是女也分辨不出来，只知道似乎也是个孩子，而唯一可以确定的是那人手里拿着一枝蔷薇。干爹他们就带着这么点线索满世界的找，但找了几年也没有任何消息。一开始阿浩也很想找到这个人，但几年下来一点消息都没有，加上他做噩梦的次数越来越少，渐渐地他也就不在意了，甚至觉得其实这个人根本就不存在。他更相信眼前确确实实存在的，想要保护自己和喜欢的东西，就只有靠自己，让自己变强，其他的都不可靠。”

杨旭辉说到这里停了下来，看着金在中。金在中回视杨旭辉仍有些发红的眼，一脸平静，心跳却在加速。


“前段时间我得到一些阿浩没有的关于你的资料，你过去只要一看到蔷薇就会倒霉，是吗？”

“你是想说，我可能就是那个人吗？虽然你得到的资料没错，但我从来没做过什么特别奇特的梦，更没做过类似的梦，我觉得你猜错了。其实这世界上，巧合的事很多。”

杨旭辉只是轻轻一笑。

“不管你是不是那个人，既然他把那个承诺给了你，我们尊重他，只要他觉得开心、幸福就好。”

“什么承诺？”

金在中的疑问让杨旭辉一怔，看了他一会儿后微微一笑，瞟了一眼他微敞的领口。

“这是你们之间的事，既然他没跟你说，我也不方便说什么。等他觉得应该跟你说了的时候，我想他会告诉你的。”

金在中没再追问，又稍稍打量了一下这间房子。

“你为什么搬出来？”

让他独自一人留在那里面对。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:00 回复此发言   
 
 
106 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “住外面方便啊，想干嘛干嘛。虽然名义上我是他哥，但更是他的手下，又都已经长大了，哪还有住一块儿的道理。”

听了杨旭辉的话，金在中挑了挑眉，把目光放回仍放在膝盖上的相册。

“既然都已经告诉了我那些，现在还有必要费这种唇舌来骗我吗？”

杨旭辉一笑，低下了头，许久才又开了口。

“那件事之后，几乎所有人都认为冰焰盟快完了，谁也没想到阿浩能撑过来。而如果不是阿浩撑住了，干爹也熬不过来。冰焰盟晃晃悠悠地挺过了几年，直到阿浩直接插手帮里的事，才渐渐又稳定下来。虽然冰焰盟大哥的位置一直是郑家人在坐，阿浩也确实有实力坐在这个位置上，但那些老家伙有几个是真的愿意自己被一个十几岁的黄毛小子使唤的？更有几个暗地里早有了自立门户的打算，别的帮派又有几个不希望冰焰盟垮了不再跟他们抢钱？所以一大把的人都想趁着阿浩还不成气候的时候除掉他。但有了那次的事之后，我和阿浩就被保护得滴水不漏，直到他正式接手冰焰盟。但那时阿浩的身手早不是一两个杀手能对付得了的，阿浩的狠，不管是对自己还是对别人，让道上的很多人都怕他，所以他们一直没有得手。正面伤不了他，他们就开始转移目标，阿勇、阿志、我、贺方接二连三的遭遇到各种各样的‘意外’，之后，阿浩开始慢慢疏远我们。那时阿志和阿勇还不在他身边，他们和我一样，都在外边管事。直到有一次阿志被一个整形成阿勇的杀手伤了，差点送命，阿勇又不明不白地搞砸了一桩大生意，阿浩才让人接了他们原来的位置，把他们放在身边，做没什么地位的保镖。然后下了命令，所有人都要叫他大哥，包括我们几个。那以前我们只有在那些人面前才叫他‘浩哥’，平时都叫他阿浩，而他一直都叫我‘哥’，这所有人都知道。我还记得那天我们一起在顶楼喝啤酒的时候，他跟我说，哥，这是我最后一次叫你哥，以后你就只是我的属下阿辉。那天是他二十岁生日。第二天我就找房子搬出来了。

干妈的事之后，他就不大喜欢说话了，跟我们在一起的时候还说得多些，这之后就更不爱说话了。阿志和阿勇整天都在他身边，他也很少跟他们说话。然后开始有各种各样关于我们的流言传进我们的耳朵里，很多人开始以各种形式明里暗里给我们抛橄榄枝。”

杨旭辉从鼻孔里轻哼了一声，金在中清楚地看见了他脸上一闪而过的不屑的神情。

“阿浩的狠绝得罪了不少人，他也很少给别人什么面子，所以还是有人不懈地想要除了他。他一个人的时候几乎没有人能伤得了他，吃亏的总是他们，他最多也就是受些皮肉伤。他伤得重了，都是我们在他身边的时候。”

金在中拿着相册的手抓紧了。

把人调到身边是为了方便保护，遇上危险受伤是因为分心保护手下，这样的大哥恐怕就只有他一个了。他知道那次半路遇伏，如果不是因为自己，他不会受那样的伤。

“你把相册再往后翻几页。”

过了好一会儿，杨旭辉才又看着金在中说道。将相册又往后翻了几页看到那两张照片时，金在中整个人都愣住了。

两张脸部特写的照片，几乎与相册一般的大小，照片里的人笑容淡淡的，但眼神却向外传递着一种浓浓的幸福感，让看照片的人都感到一种温暖。而这照片上的人不是别人，就是他，金在中。看着照片里的自己，他清楚地记得那天他们全家到郊区去玩，在郑允浩又从美国回到中国之后的时候。

“你在往后翻。”

那是一封简短的信，那字迹金在中很熟悉，郑允浩的。


哥：

     我有喜欢的人了，但除了危险我什么也给不了他。而且，他不喜欢我。


“知道我怎么回他的吗？”

杨旭辉笑着看向金在中。金在中抬头看了他一眼，没说话，又扭回头看着那简单的两句话。

“我说，想把他留在身边，就照你的想法去做。结果后来，他就抱着你回来了。看到这两张照片时，我就知道是从他手上出来的，这是那件事之后他第一次拿起相机。在这以前，在他面前相机两个字是禁忌，谁也不许提・・・・・・”

“我喜欢他，那时候就喜欢他。”

金在中抬起头看着杨旭辉，打断了他。

他很早就喜欢上了那个男人，只是不知道有多喜欢，只是还不想承认已经喜欢上了。

“・・・・・・其实那次我打算等你到了荷兰之后，就把消息透露给他。谢谢你，愿意陪着他。道上的人暗地里都在说，他喜欢男人是因为二十年前那件事，其实并不是。还在幼稚园的时候，他很喜欢亲人，看见漂亮的也不管是男是女逮着就亲。别人责问他为什么亲人家，他还理直气壮‘你长得好看我才亲你，长得丑我才懒得理你！’结果你知道吗？没被亲过的都哭了，老师问明了原因后都不知道怎么办。阿志刚转到我们园的那天就被亲了，阿勇有了阿志这个前车之鉴，躲了过去。”

杨旭辉说到这里轻轻笑了起来。

“他亲过你吗？”

“从小我们就接受干妈的教育：亲人亲脸不亲嘴。不过他连我的脸都没亲过，就会爬在我背上撒娇。上了小学他的这个毛病都还没改掉，只是眼睛更挑剔了。”

“那他也喜欢女人，对不对？”

金在中看着杨旭辉，轻声问道。杨旭辉抬起头看着金在中，表情变得认真。

“如果你是女人，他就不会把你带回来了。幸好，你是男人，否则他就要一个人一辈子了。”

低下头，金在中又翻回前边的照片，看了一些后合上了相册。

“我有些饿了，是不是该吃午饭了？”
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:01 回复此发言   
 
 
107 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 站在厨房门口，杨旭辉看着在里面有条不紊的忙碌着的金在中，弯起唇角。

“他要是知道你竟然在我家厨房里给我做饭，绝对会把我列入他拒绝往来户的名单里。”

“我做的饭也就只能入口，可不能跟专业厨师比，他恐怕吃不下去。”

金在中切着菜，没有抬头。

“我想应该比我自己做的好吃。说到厨艺，他做的野味可是一流的。”

“真的？”

“当然。以后找个机会让他给你做吧。不过别让他煮饭，他会煮糊了的，而且米饭会冒出锅来。”

把锅架到炉子上，金在中扭过头轻轻一笑，把菜倒进锅里。


“好了，就只剩下汤。”

金在中把最后一道菜放到桌上，就要转身再回厨房里。

“汤就先煮着吧，你去了也是在一边等着，不如先吃。我还真饿了。”

杨旭辉说着在桌边坐了下来，夹起一口菜就往嘴里送。金在中看了一眼厨房后，也坐下了。

“恩，味道不错，他肯定会喜欢。哦，对了，这个东西给你。”

放下碗筷，杨旭辉从口袋里掏出了一样东西递到金在中面前。放下刚拿起的碗筷，金在中接了过来。是一条项链，很简单，一条细银链子穿过一颗小小的玻璃弹珠，弹珠里面的图案是朵海蓝色的蔷薇。

“这是他刚知道有弹珠这种东西的时候，画了张图让人照着做的，说等长大以后遇到喜欢的人了就送给他。它本来是藏在一本特别的相册里特意给那个人留下的位置里的，他烧相册的时候掉了出来，我就捡了回来。刚才想了想，觉得还是给他本来该属于的人。”

“谢谢。”

杨旭辉还没来得及说什么，厨房里突然传来了点儿声音。

“汤要好了。”

金在中把项链放到桌上，急忙想站起来。项链却一下从桌上滚下来，一路滚到了沙发下。

“糟糕。”

“汤就让我来吧。”

杨旭辉说着站了起来，向厨房走去。

“再加点儿鸡精就行了，是吧？”

“对。”

金在中蹲下身把手伸到沙发下，没摸到。趴下身子，耳朵都贴动了地板上，睁大了眼睛，终于看到了，刚要伸出手去时右眼的眼皮突然跳了几下，金在中的动作停了下来，耳朵里似乎传来了些不寻常的声音。

“怎么了？够不着吗？要不要把沙发移开。”

抓过项链，金在中站了起来。

“你有没有听到什么声音？”

“声音？”

纾∽拥穿过门锁的旁边位置，射了进来，杨旭辉迅速地压下金在中趴到地上。

“别站起来！妈的，竟然找到这儿来了。”

子弹仍密集的穿过门板射进来，屋子里已经一片狼藉，杨旭辉明白再这么趴着他们都会没命。

“往窗口那里爬，那儿准备有逃生的绳子。”

杨旭辉掏出手枪，在金在中身后看着岌岌可危的门，防卫着。终于挪到了窗边，金在中刚猫着腰就要站起来，一个清脆的声音，让杨旭辉一个激灵，猛地将金在中扑倒。

轰！强大的爆破气流震碎了玻璃窗，已经岌岌可危的门也被震飞了出去。金在中感到一股热力冲撞着自己倒在了地上，然后便没了知觉。


金在中醒过来的时候也不知道自己到底晕过去了多久，只是鼻子里闻到的都是东西烧焦了的味道，睁开眼看到的就是晕了过去压在身上的人，屋子里很多地方还在着火，金在中让浓烟呛到咳了出来。

刚才的爆炸应该是射进来的子弹打到了厨房里的煤气罐上，而所幸的是里面剩下的煤气似乎不多了。

“阿辉！阿辉！”

金在中焦急的声音让杨旭辉醒了过来，睁开眼看着被压在身下的金在中，抱歉的笑了笑就要撑起身子站起来，可才刚有点动作，一声痛苦的呻吟便不自觉的从嘴里泄露了出来，金在中急忙伸手扶住了他。

“怎么了？”

“没事。”

就在杨旭辉说着没事的时候，已经扶着他半坐起来的金在中随意的往他身后一看，一下呆住了，杨旭辉背部的衣服已经烧出了很多的洞，能看得到烧伤了的皮肤，后脑的头发也有些烧焦了，而背上靠近腰的位置插着一根不细的木条。

“你的背上・・・・・・”

“帮我b出来。”

没等金在中说完，杨旭辉便开了口，显然清楚了自己的情况。

“可是・・・・・・”

不知道木条插得有多深，一旦拔出木条很可能会很难止住血，所以很可能会造成更大的伤害，甚至可能会致命・・・・・・

“没时间了。”

金在中看着杨旭辉，犹豫着。杨旭辉有些困难的看了一眼已经被炸开的门，又转过头看着金在中。

“恐怕事情不会就这么结束，快！”

金在中也看了一眼门口，灵敏的耳朵似乎听到了外头又有了些不寻常的动静，伸出手抓住插在杨旭辉背上的木条，闭上眼一狠心拔了出来。木条似乎插得不是很深，但伤口在木条b出来后就不断的汩汩地冒着血。东西才一b出来，杨旭辉就迅速地站了起来。

“等等，我找・・・・・・”

“没时间了。”

不等金在中说完，杨旭辉便拉着他继续往窗口走去。走到窗边，杨旭辉掀开窗帘打开暗格取出里面的绳子，找了个结实的地方绑上将绳子甩出窗外，接着扯过了一张桌布缠在了手上，抓着了绳子。

“抱紧我。”

尽管知道时间紧急，但杨旭辉背上的伤让金在中的手无法伸出去。没有给金在中太多时间，杨旭辉一手抱住金在中跨上了窗台，金在中本能的反手抱住了他。见金在中抱住自己，杨旭辉放开了抱着他的手，两手抓紧了绳索。

“抱紧了！”

话音未落，杨旭辉便带着金在中纵身一跃，跳下了窗台。就在纵身往下跳的那一瞬金在中回过了头，看着两位人手里握着枪冲了进来。双脚很快就着了地，金在中本以为落地后会相对安全些，却没想到脚刚一落地，子弹有搜的从身边飞过，楼下还有伏兵！不等金在中反应过来，杨旭辉拉起金在中就跑。金在中没想到这种电影里常有的戏码会再次在自己身上上演，但此刻容不得他多想，只把力气全放在脚上，全力跟着杨旭辉跑着。猛地在一辆车前停住，金在中还没站稳，一边的杨旭辉已经拉开了车门。这回不等杨旭辉开口，金在中便迅速弯腰钻进了车里，等杨旭辉一上了车便踩下了油门。上车后杨旭辉便掏出了枪，爬到了后座，完全进入全力备战的状态。

后面紧追不舍的车子让金在中知道，今天这群人不拿走他们的命就不会罢休！金在中清楚此事他该把十二分的心力放在开车上，但还是忍不住分心从后视镜里看了看后座上杨旭辉悲伤触目惊心的伤。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:02 回复此发言   
 
 
108 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 的赶快把身后的人甩开，贺方医院的地址他记得。但现在他不知道哪条路才是往医院的方向去！


紧跟在后面的车子近了些，金在中踩下油门，分不出心去关心码表上的指针已经指向多少，只想着尽快甩开身后的人。而就在金在中全力加速的时候，紧跟子后的车子也在加速，逼了上来，朝他们开了枪。子弹射穿玻璃的声音和杨旭辉回击的声响让金在中有些慌乱起来，分心从后视镜观察身后的情况之下便有些慌不择路起来。车子穿过大街小巷后开进了一条窄巷，一番冲撞之后便无法再继续前行。果断的下了车，两人沿着窄巷一路奔跑，堵在巷子里的车为他们赢得了些许时间，身后肆无忌惮地开枪的人让两人选择了往僻静的方向去。停在一栋废弃的厂房前，两人对看了一眼找了个地方藏了起来。

听着匆忙奔至的脚步声由杂乱变得有序并慢慢向他们的方向靠近，两人不约而同地将目光转到地上。果然如料想中的那样，那群人是沿着地上的血迹找过来了。知道这时金在中才发现，杨旭辉的腿上不知何时已中了一枪。

“你听着，”

杨旭辉压低了声音。

“你先藏在这里，我把他们引开，你找机会尽快离开这里，知道吗？”

杨旭辉从未有过的严肃让金在中点下了头，然后看着杨旭辉一躬身，一下滚到了附近堆放着的一堆杂物后朝那些人的方向开了枪，那些人的注意力一下转了向。开了两枪后，杨旭辉继续向远离金在中的地方转移。

屏住呼吸，隐藏好自己，枪声不断的传进耳朵里，金在中努力不让自己去想满身是伤的杨旭辉，准备好找准机会先离开这里。等待了一段时间刚想要准备先转移到别的地方，那些人中其中一人的一句话让金在中收回了已经迈出去的脚。

意大利文？！这些蒙着头袭击他们的人是意大利人？！而且，他们的目标竟然是他，而不是杨旭辉！

枪声忽然停了下来，一下拉回了金在中的思绪。忽然又一声枪响之后，就久久再没有枪声响起，金在中心里咯噔一跳。

杨旭辉出事了？！

金在中小心地探出了头，脚向着杨旭辉离开的方向迈出。



放下拿着木棍的手，看着瘫软在杨旭辉身上的人，金在中喘着粗气。

幸好他转回来了。

“麻烦帮帮忙。”

杨旭辉推推压在身上的人，未果，只好无奈地向金在中开了口。放下手里的木棒，金在中跪坐下来，推开压在杨旭辉身上的人将他扶了起来，调开眼不去看他胸前新添的刀伤。

“不是让你先走吗？”

“他们的目标是我。”

“・・・・・・”

“我大学主修的是英语，副修日语，自学了西班牙语和意大利语。况且，你这样你觉得你能保证拖得住他们让我安全离开？手机给我，我们・・・・・・”

金在中伸进杨旭辉衣袋里的手随着杨旭辉的一声闷哼停了下来。指尖上湿热粘滑的触感，让他仍放在杨旭辉衣袋里的手微微有些抖。愣了两秒，金在中架起了杨旭辉，让他靠在自己身上。

“撑得住吗？”

“恩。”

看着金在中表情凝重的侧脸，杨旭辉忍着身上多处的疼痛咬牙应到。

要上这一枪靠着手机的阻挡，稍稍缓冲了一下，子弹应该进的不是很深。不过说实话，他不知道自己能撑到什么时候。

纾∽拥射在附近的墙柱上，让才走了没几步的两人本能的一缩，迅速地躲到一堆木材后，这个大动作让杨旭辉皱紧了眉头。扶着杨旭辉慢慢坐下，让他靠着身后的木材，金在中把目光放在了躺在离他们不远处那人手里的枪。

“别过去！”

顺着金在中的目光，杨旭辉看出了他的意图。但已经来不及，在他开口的同时，金在中看了一眼刚才子弹射过来的地方后，便冲了过去！


尽管没有杨旭辉那样的身手，但那段时间的训练还是让金在中的身体灵活了不少。拿到枪之后，金在中迅速地躲到了墙柱后，心怦怦地跳得很快。握好枪，金在中看着离他不远的杨旭辉轻轻一笑。看着金在中，杨旭辉长长地舒了一口气，放松了努力坐直的身体，闭上眼靠在身后的木材上。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:02 回复此发言   
 
 
109 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 
现在他能清楚的感觉到身体里的力量在慢慢流失，自己恐怕撑不了多久了，在那之前得赶快让金在中安全地离开这里。

突然响起的枪声让让杨旭辉刚闭上的眼又睁开了。子弹不断地打在金在中藏身的柱子上，而金在中完全没有还击的机会，杨旭辉撑着身子又坐了起来。攻击终于有所减缓，金在中握好枪就要探出身子，杨旭辉急忙朝他摇了摇头，竖起食指放在唇边。明白过来他的意思，金在中轻轻点点头，将微微探出的身子缩了回去，耳朵贴在水泥柱上，隐约可以听到不断在靠近的脚步声。慢慢地，那人出现在金在中的视线里，离杨旭辉已经很近。深吸口气，金在中慢慢举起手里紧握着的枪，但却又被杨旭辉用眼神制止了。金在中有些不解的看着杨旭辉，举起的枪没有放下。而杨旭辉在制止了金在中后，便抓起了身边一根不长的木棒，靠着身后的东西慢慢站了起来，然后又看向了金在中。金在中明白过来，放下举着枪的手，又把身体往里缩了缩。

看着不断在靠近的人，金在中对着杨旭辉点了点头，杨旭辉握紧手里的木棒，给迎头出来的人就是狠狠的一棍！这出乎意料的一棍子让来人以下躺到了地上，但他很快又站了起来。那狠狠的一棍已经耗掉了杨旭辉太多的力气，身受重伤的他来不及在那人没站起来前再给他致命的一击，给了金在中一个“快走”的眼神后，便与已经站起来的男人缠斗起来。

看着扭打在一起的两人，金在中无法扣下扳机，收起枪，金在中捡起被扔在地上的棍子，瞅准了男人将杨旭辉压在身下的时候就要挥下棍子，男人却在金在中会下棍子前突然放开了杨旭辉，猛地回身站起来朝金在中的腹部狠狠踢了一脚！意料之外的一脚，金在中毫无防备，整个人都飞了出去，还没等他站起来，那人便一下将他从地上抓了起来，狠狠的一拳打在了脸上，温热的液体从鼻孔里流出流进嘴里，金在中尝到了一股咸腥的味道。完全不给金在中反映的机会，男人的拳头不断落在金在中的脸和肚子上，就在那人捡起地上的棒子正要朝金在中挥下的时候，杨旭辉吃力地站起来扑了过去，紧紧的抱住那人。挣不开杨旭辉，男人的不断攻击不断落在他的腹和背，显然是发现了他这两处受了重伤。杨旭辉已经无力还击，只拼了命地抱紧那人，从地上爬起来，金在中抓起地上的木棒毫不犹豫地给了被杨旭辉紧抱住的人狠狠的两棍子。背部受袭又无法还手，恼怒的男人落在杨旭辉身上的拳头更狠了！终是杨旭辉撑不住松开了手，人倒了下去，不等男人回过头，金在中手里的棍子便狠狠地挥上了他的脑袋，男人应声倒下了。来不及去理会倒在地上的男人到底死了没有，金在中扔下棍子扶起杨旭辉。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:02 回复此发言   
 
 
110 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “阿辉，你醒醒，阿辉！”

在金在中的摇晃下杨旭辉睁开了眼，却一下抓住了金在中的领子。

“快走！别管我！快走！”

“要走一起走！”

金在中的话让杨旭辉一下又抓紧了他的领子。

“我让你快走，听到没有！如果你再出什么事，他会疯了的！”

“你也给我听好了，你给我撑住，如果你敢闭上眼睛，我就离开美国，离开他，你知道我金在中说到做到！”

已经有两个人死在他怀里，他不要再有第三个人，他绝不允许再有第三个！

看着金在中坚决的眼神，杨旭辉艰难地一笑。

“好，如果我要睡过去了就叫我。”

不再说话，蹲在杨旭辉身前将他的胳膊放在肩上，金在中就要背起他。

“血。”

在金在中背起自己前，杨旭辉又吐出了一个字。金在中很快明白过来，看向躺在地上的那个男人，小心放开杨旭辉，走到那人旁边将他的衣服扒下缠到了杨旭辉的腰上。就在金在中将衣服缠到杨旭辉身上时，金在中在那人的口袋里发现了一只手机。金在中拿着手机的手有些抖，就在他要按下键时，杨旭辉的手抓住了他的。金在中明白杨旭辉的意思，正在这里搜寻他们的人不知道还有多少，他拨出的电话很有可能会被那些人听到，他们可能也因此会很快被那些人找到，但现在他们必须求救！金在中看着杨旭辉，拨出了郑允浩的号码，可电话响了好久却一直没有人接听。金在中不断反复地拨，拿着手机的手已经出了汗，可还是没有人接听。看着越来越虚弱的杨旭辉，金在中挂断了一直没有人接听的电话，拨了另一个号码。

除了郑允浩和杨旭辉的，他现在只还记得他的号码！

“小心！”

身体突然被身边的杨旭辉扯下，手机摔了出去，子弹险险地擦过金在中的耳边。急忙撑起身子，金在中紧张的看着被压在身下的杨旭辉。

“我没事。”

杨旭辉手里拿着从金在中身上掏出的枪，由金在中扶着站了起来。刚才就在拉下金在中的同时，子弹从杨旭辉手里的枪膛里射了出去，射中了朝金在中开枪的人。

“快离开这里！”

剩下的那些人很快会循着枪声往这边来。金在中扶着杨旭辉，看向甩出去的手机。

就在手机摔出去的瞬间，他好像听到了手机被接通的声音。

犹豫了一会儿，金在中还是朝着手机的方向声音不大的说了句话，小心吃力地背起杨旭辉离开了那里。



陌生的号码，电话里的枪声，一句模糊不清的话，让辛子峰愣了好一会儿后，便捏紧手里的电话，迈开腿不顾门口守卫的阻拦冲进了大厅。

“大哥，金少出事了！”

郑允浩看着握紧了手机，冲到自己面前喊了这么句话的辛子峰，站了起来。

“他在哪里？”

辛子峰摇了摇头，握着手机的手稍微举了起来。

“我只听到了枪声，金少的声音听不清楚。” 

郑允浩扭过头看向身边的人，表情镇定，但垂着的手已经握成了拳。

“马上给我查金少现在的位置。”

“是。”

那人领命传下命令，很快便有了回复。

“大哥，追踪器显示金少在总部。”

郑允浩紧握的拳头上青筋暴露：金在中把身上的追踪器摘下来了！

“阿辉呢？”

“追踪显示辉哥在夜总会办公室，但兄弟们说他人并不在那里。”

大厅里一下子静得几乎连呼吸的声音都听不到，所有人都看向郑允浩，只有辛子峰垂着头，似乎在想什么，嘴里喃喃地念着。突然他抬起头，看着郑允浩。

“好像是，红弹珠、蜡笔小新、厂房，金少说的是这个！”

所有人的目光一下又转向了辛子峰，眼里有着疑惑，因为他们不明白，这三个词所传递的消息是什么。

“我知道了！我知道金少在哪儿！那家书店附近的厂房！”

“走！”

几乎是同时，郑允浩和辛子峰冲了出去，杨旭辉、邓勇、陶志刚反应迅速的跟着跑了出去，留下一群有些跟不上事态发展，此刻还不知道该做什么的人，呆愣在原地。



将车子停在厂房附近，五个人下了车，掏出枪，小心的靠近废弃的厂房。四周很安静，没有任何声音传出。进到厂房里，几个人对视了一眼，提高了警惕握好手里的枪分头行动。二十分钟后，五个人又在原先分头的地方碰了头，看着彼此，相互摇了摇头。

除了地上多处还没有完全干涸的血迹，他们没有发现任何人，连一具尸体也没有。

其他四人看着郑允浩，眼里透着焦急。

根据现场的情况，现在金在中和杨旭辉很可能已经落到了那些人的手里！如果真是这样，他们现在所能做的就是等。

郑允浩没说话，低着头开始向外走，四人轻步跟在他身后。就在快走到厂房出口时，郑允浩突然停住了脚，转过身又走了回去。几个人虽有些不明白，但也悄声跟着。将所有地上留有血迹的地方都走过一遍，郑允浩最后在地面血迹最多的地方停了下来。几个人小心的观察着周围，郑允浩看着地上的血迹似乎在想着什么。忽然几个人头顶上搭着的木板发出了些细微的声响，没有犹豫，郑允浩朝那里开了一枪，一声闷哼之后，上面的动静大了些，子弹穿过木板朝几人所在的位置射了过来。五人四散开来，躲开了，在躲开的同时手里的枪也朝上面射出了子弹。一番激战后，上头安静了下来，不一会儿，血从枪弹造成的洞里滴嗒下来，吧嗒吧嗒滴到地上。忽然几个人影他们身边不远的地方晃过，几人本能一样的朝几个人影开了枪，但都没有打中。几人提脚要追过去，被郑允浩抬手制止了。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:03 回复此发言   
 
 
111 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 这些人显然不想和他们交手。

不再理会那些匆忙逃离的人，郑允浩还扫四周，开了口，。

“你在哪里？回答我。”

没有回应，厂房里静悄悄的，没有任何声音。几个人彼此互视了一眼，看着郑允浩，眼神里有着担心。眼睛还在观察着四周，郑允浩放大了声音。

“回答我，你在哪里？”


郑允浩的声音在破旧的厂房里回荡，使这个寂静的地方显得更安静了。不一会儿，从某个地方传来了轻微的撞击声。

“这里，我们在这里！”

金在中焦急的声音让几人眼睛一亮，寻着声音找了过去。停住脚，几人环视四周并没有看见金在中和杨旭辉的身影。郑允浩定定的看着眼前一个三米多高但勉强只能容下两人的铁桶，走了过去，抬起手敲了敲桶壁。

“快！阿辉快撑不住了！”

很快金在中的声音随着敲击声响起。没有迟缓一刻，郑允浩顺着铁桶壁上直立的梯子爬了上去。金在中紧抱着虚弱的瘫软在自己身上的杨旭辉，抬起头看向出现在上方的脸，含着泪的眼晶亮，像把利锥刺进郑允浩的心。



贺氏医院里设备最先进的手术室里一片忙碌。手术室外陶志刚和辛子峰低头坐在长椅上，焦急的等待着。陶志刚两手紧握在一起，不时地抬起头望向手术室的门。

金在中已经从急诊室被推到了病房里，此刻正安静的躺在病床上，受伤的脸颊因为上了药效奇佳的药肿得不是很厉害，嘴角的瘀青还没有散。郑允浩坐在床边的椅子里，看着金在中。

“阿辉他・・・・・・”

“贺方正在给他做手术，他不会有事。”

金在中没再说话，只是微微点了点头，表情放松了下来，但实际上却无法真的放心。

杨旭辉的伤有多重，他很清楚，怎么可能真的放心下来。只是如果他再表现得太担心的话，那郑允浩会更不好过。他记得当郑允浩看到从那个铁桶里出来的杨旭辉和他时，眼睛里透露出来的恐惧以及他接过已经是去了知觉倚靠在自己身上的杨旭辉时那发颤的手。那是他第一次看到那样的郑允浩，而他不想再看到那样的郑允浩。

见金在中表情放松下来，郑允浩脸上终于有了些笑意，正要再开口说些什么却被突然传来的敲门声打断了，外面传来了阿泰的声音。

“大哥。”

“什么事？”

“勇哥来了。”

“我马上过去。”

转过脸看向金在中，郑允浩的声音放柔了下来。

“可能，还要在这里住两天。你好好休息，我先到阿辉那边看看。”

“嗯。”

等金在中躺好，郑允浩俯身小心翼翼地在他额上印上自己的唇，然后才站直，转过身开门出去。轻轻关上门，刚转过身，等在外面的阿泰和阿世便迎了上去。

“勇哥到手术室那边去了。”

“嗯。查的怎么样了？”

“那人的身份现在还没什么眉目，但那几颗子弹很特别，是一年前黑岩会跟朱雀堂合作的那批。”

郑允浩的脚蓦地停了下来，但只停了不到一秒，就继续往手术室的方向走去。进了电梯，等电梯门关上，阿世才开了口将阿泰的话接下去。

“那批货当时他们分成了四批卖给了不同的人，但是都是在欧洲。不过今天这些，出自哪一批现在还没查到，也不保证不是出自朱雀堂跟黑岩会留下的少数那批。”

“尽快查出那个人的身份，还有，这些子弹当初都卖给了谁，量是多少，都给我弄清楚，不许有一点偏差。”

“是。”

说着话的时候，三人已经从电梯里出来，拐了个弯过了转角向手术室走去，不再说话。听到脚步声，等在手术室外的邓勇、陶志刚和辛子峰都扭过了头，看到是郑允浩，坐着的陶志刚和辛子峰站了起来。放缓了脚步，郑允浩走到邓勇旁边停下，两人对视一眼，谁也没有说话。望向紧闭着的手术室的门，郑允浩的眉不自觉地皱了起来。看着郑允浩的皱起的眉，邓勇看了看周围其他的人，没有说话，只用眼神示意他们坐下。接收到邓勇的讯息，几个人安静地坐下，目光不约而同地投向那扇紧闭的门。

“大哥，可能还要等些时间，先坐着吧。”

没有回应，郑允浩继续站了一会儿后，还是坐了下来，目光从紧闭的门上移开，双肘支在膝盖上，两手交握，微低着头，象是在思索着什么。旁边的邓勇在郑允浩坐下后也跟着坐下了，看看身边的郑允浩，又看看其他三人，然后看了一眼紧闭的门，最后垂下眼，似乎也陷入了思索中。

坐在对面的陶志刚抬起头，发现邓勇正低着头不知道在想什么，于是将目光转向了紧闭的手术室的门。

手术已经进行很久了，虽然大家都知道贺方很厉害，也绝对相信他的技术。但是这一次不同，杨旭辉伤得太重了！受伤对他们来说是家常便饭，特别是几年前他们还比较小的时候，杨旭辉自然也不例外，应该说他比他们手的上更多。但这是他们第一次看到那样的杨旭辉，奄奄一息地倚靠在浑身是血的金在中身上，几乎已经感觉不到他的呼吸。他不知道他们要是再晚一点赶过去的话，看到的会不会就只是他的尸体，或者当时就他们那么离开的话，那可能・・・・・・那群人显然是知道了金在中已经向他们求救，而且藏了起来等着救援，但他们还没找到金在中他们时，救援的人就已经赶到了，不想和救援的人正面交锋，所以他们选择藏了起来，还稍稍收拾了现场想给他们制造人已经被他们带走的假象，等他们离开后他们再出来找出仍躲藏在那里的金在中和杨旭辉。以金在中，特别是杨旭辉的情况，他们能藏身的地方并不多，要找到他们只是时间上的问题。而以杨旭辉的伤势来判断，那些人的目的似乎并不是活捉，而是杀！

陶志刚打了个冷战，调回目光，也低下头，等待着手术室的门打开。


没有人去注意时间过去了多久，只有等待，无时限的等。终于，手术室的门有了动静，几个人都站了起来。一出手术室的门，贺方便笔直的朝郑允浩走过去，最终在他面前站定。

“手术很顺利，但是，他的情况很糟糕，他能不能活下去我也不知道，我只能说现在，只是现在，暂时没什么危险。”

“・・・・・・”
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:03 回复此发言   
 
 
112 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “他的内伤比你们看到的外伤还要严重。根据他的身体来判断，他曾受到过很强烈的气流的冲击，他的后腰曾被木质的利器刺穿，虽然已经b出来了，但有一小部分断在了里面，由于长时间的剧烈运动和反复受到重击，留在里面的那小段木块移动造成了附近其他器官的损伤；再有腹部的那一枪，幸好有手机挡了一下，否则他很可能当场就毙命了；再就是失血过多，耽搁的时间太长。最后我想说的是，如果他能活下去，很可能再也站不起来了，他的腰椎有一些损伤。”

听完，谁都没有说话，看着杨旭辉被从手术室推到了特护病房里。

“都回去吧，把自己该办的事办好。”

说着话的时候，郑允浩的目光没有从特护病房的玻璃窗上离开，脸上没有太多的表情。看了一眼郑允浩，又透过玻璃窗看一眼躺在里面的杨旭辉，邓勇对其他人使了个眼色，率先离开了，其他人也跟着离开了。等所有人走后，贺方站到了郑允浩身边，隔着玻璃看着躺在里面一起长大的兄弟。

“他的求生意识很强，能撑到被你们带回来就已经是个奇迹，相信他吧。”

“・・・・・・”

“他，怎么样了？”

没有点明是谁，但贺方清楚，郑允浩知道他指的是谁。那边是有他的助手处理的，所以情况怎样他并不清楚。

“还好，不是太严重。鼻梁骨断裂，脾脏轻微出血，断了一颗龋齿，还有些轻微的擦伤。”

贺方扭过头，看着语气一直很平静的郑允浩，连他脸上也一直没有多少表情，余光不经意往下扫，靠到他已经紧紧握起的拳头。


“你说，今天是我们反应太慢了，还是子峰反应太快了？”

从医院里出来还没走太远，邓勇突然停下了脚，转向身边的陶志刚。邓勇的话让陶志刚疑惑地停下住了脚步，看着邓勇，没有说话，脸上有着思索。但还不等他说话，邓勇就又开了口。

“真是岁月不饶人啊，我们果然老了，想不承认都不行。”

轻轻一笑，邓勇又迈开了脚，扭过头看向落在后面的陶志刚，陶志刚皱了皱眉，跟了上去。

“对了，你先回去吧，我再到那边看看。”

“我跟你一起去。”

“不用了，我一个人就行。”

“最近这么多事，你还要单独行动！” 

“我只是去看看他们有没有什么新消息。没什么事你就直接回去，要上哪儿就让人跟着，别光记得说我，自己倒一个人行动。”

“知道了。你自己要小心。”

“嗯。”

邓勇拍拍陶志刚的肩，转向另一个方向走了。看着邓勇上了一辆出租后，陶志刚也拦了辆车回去了。坐在车上扭过身子向后看去，看到陶志刚上了车后，邓勇扭过头让司机转了向。

“不去那儿了，去贺氏医院。”



在离医院还有一段距离的地方下了车，邓勇没有进去，而是绕到了楼后，找了个阴暗隐蔽的地方藏了起来。等了大概有半个多小时，果然看到了意料中会出现的人。将身体尽量藏在阴暗里，等那人进去之后，邓勇才悄悄跟了上去。

从后门进入拐了好几拐，辛子峰上了无人的狭窄楼梯。这道楼梯不到紧急时刻是无人使用的，如果不是极熟悉这家医院，甚至不会知道还有这么一道不起眼的楼梯。但楼梯只能通到医院的第十八层，从第十九层到第二十五层都需要搭乘专用电梯，而电梯没有密码也是进不去的，也就是说贺氏医院第十八层以上非特殊人士是无法进入的。来到那扇同样不起眼的通往医院内厅的小门前，辛子峰掏出早准备好的一件小东西，很轻易地便将门打开了。推开一条细缝，仔细瞧了里面，瞅了没人来往走动的时候推门进去后又小心地迅速掩上。

一直小心跟在辛子峰身后的邓勇站在掩上的门后，透过门上的小玻璃窗口，看着辛子峰慢慢在视野里消失，并不急着跟上去，而是径直走向电梯输入自己的代号及专属密码，坐着电梯到料想中辛子峰的最终目的地等着。

终于到达要去的楼层，辛子峰额上已出了一层细汗，深吸口气后脱下了脚上的鞋提在手里，避开为数极少的守卫，慢慢地向那间病房靠近。

以前一直觉得这里居然没有安装监控器是个极大的错误，现在他却要感谢他们出于某些他不知道的原因而没有装上那些东西，否则今晚他是怎么也没办法到这里来了。

轻轻靠在病房门边的墙上，小心地探出头，目光通过门上比普通病房门上要大的玻璃搜寻着那个想要看到的人。看到那人安静地躺在床上，盖在身上的薄被随着呼吸均匀平缓地起伏着，病床边橘黄色的灯照着他神色放松的脸，似乎是睡得很安稳，辛子峰轻轻地舒了口气。

之前从郑允浩的神情中猜测他应该伤得不是太严重，但没有亲眼看到还是有些担心。现在看他睡得安稳，那应该是真的伤得不太重。郑允浩应该会守在他身边吧。

正这么想着的时候，床上的金在中不知为什么忽然动了动，一个人影突然出现在视野里，辛子峰急忙缩回身子紧贴在墙上，屏住了呼吸。过了好一会儿，发现没有任何动静了之后才松了口气，又悄悄探出了头。刚刚没在视线范围之内的郑允浩现在已经坐到了床边，看到郑允浩是面朝着自己坐着，辛子峰又稍稍缩回了头。

如若是平时，恐怕他刚才就会被郑允浩发现，只是刚才郑允浩的心神全在金在中身上，自己才险险地躲过。

看着郑允浩的手在金在中的脸上方大概3厘米的地方迟疑了好久，最终离开，落在了他放在被子外的手上，然后轻轻执起。辛子峰低下头，扬起了唇角。

其实他也不知道自己为什么要笑，笑什么。心情很复杂，有点高兴又有点难过，但又不知道为什么高兴，又为什么难过。郑允浩刚好背着光，所以看不到他脸上的表情，只知道他的目光一直停留在金在中脸上，很专注。

缩回身子，辛子峰把手伸进衣袋里掏出了三颗不同颜色的弹珠，挑出红色的那颗后又将其他两颗放入衣袋里。看着手里那颗红色的弹珠，辛子峰整个人都靠在了墙上，闭上了眼，脸上再次露出了笑容。

“你喜欢玩弹珠？”
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:04 回复此发言   
 
 
113 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “不是，只是习惯随身带着。我・・・・・・有个弟弟，叫子航。小时候，我们都会随时把三颗不同颜色的弹珠带在身上。”

“那他现在・・・・・・”

“我们已经有好几年没有联系过了，他现在应该还在念书。几年前，我自己制造了一起车祸。”

“・・・・・・你想让他以为你已经死了？”

“你知道，我这种身份对他来说，坏处远远多过好处。世界上就只剩他这么一个会真正牵挂我的人了，我很自私，我想让这么个人活下去，活很久，但是，又不想让他一直替我担心。”

“・・・・・・”

“我们小时候的经历跟米乐他们两兄弟有些像，也常会去偷东西。一个偷一个就在放哨，这三颗弹珠就是我们的暗号。三个不同的颜色代表不同的危险等级，蓝色表示危险，黄色表示很危险，红色表示非常危险或者，致命危险・・・・・・”

原来他都记得。他不会再让他们伤害他了，即使是那个人，也不行。

睁开眼，站直身体，辛子峰没有再看房里此刻的情形，抬起脚悄声的离开了医院。


打开家门，发现客厅里的灯没开，卧室里的灯却亮着，邓勇没有丝毫惊讶，也没有打开客厅的灯，便径直往卧室里去了。而此刻那个半裸着坐躺在他床上的人，正闭着眼不知道在做着什么梦。原先拿在手里的不知道叫什么的杂志，也已经从松开的手里掉了下来。床上那人的头忽然一歪，人这才猛地惊醒，看到站在房门口的人，露出了笑。

“你回来了！“

“・・・・・・”

“OK，sorry，我马上穿上。”

看着邓勇越来越黑的脸，知道那是他发怒的前兆，陶志刚才意识到自己现在是ql着躺在他的床上，虽然被子盖住了腰部以下的部分，于是赶紧举手投降道歉。不再理会床上的陶志刚，邓勇不发一语地从衣橱里拿出睡衣进了浴室。等邓勇出了房间，陶志刚才光着身子下了床，拿了身睡衣穿上。

他已经习惯了不时跑到邓勇这里跟他一块儿睡，但已经不记得这个习惯是从什么时候开始的了，因为实在是太久了。他有裸睡的习惯，而到这里来睡的话他就得把睡衣穿上，只是今天他又忘了。

重新躺回床上，陶志刚捡起掉在一边的杂志又看了起来。没多久邓勇就穿着睡衣进来了，似乎是很累的样子，一屁股坐到床上就躺下了。

“喂，头发还没干。”

“累。”

“・・・・・・有什么新消息吗？”

陶志刚顿了一会儿，他已经好久没有听到邓勇说这个字了。

“没有，掌握到的线索只能追踪到欧洲。”

“欧洲？你说，会不会，是那个家伙？咱们跟欧洲向来没什么来往，更没跟那边的人有什么过节。”

“如果是他，他对金少下手这很容易理解，但他对辉哥下手的话，说不通。何况已经过了这么多年，恐怕他早忘了当年自己说过的话，也没了当时的心情。再说，虽然当初陆振海他们除了自己留下的一些，其他的全卖到了欧洲，并不能说明那些买了他们货的人不会再转手卖给别人。我们没有掌握到更多的消息，并不是说事实就如我们所掌握的那样。再就是，也不能排除这只是障眼法，真正下命令的不一定就是欧洲那边。”

“你是说，陆振海也有可能是・・・・・・”

“不排除有这种可能。毕竟，大哥挑断了陆佐良右手手筋。”

“本来以为目标缩小到了欧洲，没想到还是没有。”

“这些也都只是目前的猜测，到底是欧洲那边的人动的手还是其他的，还要继续调查。先睡吧，这两天大哥应该都会待在医院，所以明天还有很多事要做。”

“嗯。”

应了一声，陶志刚滑下身子钻进了被子里，然后两人很有默契地翻过身背紧靠着背躺着，如战斗时一般，将自己背后的一切交给对方。躺下还不到十分钟，陶志刚便睡着了，之前说累的邓勇闭着眼睛，神志却仍清醒。

今天只是凭着感觉猜测辛子峰会返回医院，没想到真的让他等到了，然后看着他在金少病房外掏出了颗红色的弹珠。今天金少打电话给他说的唯一一句话里就有“红弹珠”，这“红弹珠”到底是什么意思？辛子峰跟金少，到底是什么关系？辛子峰离开医院前靠在墙上时那个有些幸福又有些悲伤的笑，还有他今天的所有反应，他能猜到一些辛子峰对金少的心，但・・・・・・辛子峰对医院的设计布局十分熟悉，照理说他不可能那么清楚医院的情况的，特别是十八层以上的地区，但是今晚他却轻易地在不被人察觉又不坐电梯的情况下到了二十二楼，看来辛子峰没有他们了解的那么简单。今天金少跟辉哥一块儿出去了，两个之前几乎没有什么交集的人突然一起外出，然后又一起遇袭，一个险些丧命，另一个也伤得不轻。而之前辉哥交给他那两样东西和说的那些话，似乎是早料到会有什么事发生，但这次他伤得这么厉害又显然是没有太多的防范。这两件事，甚至是这段时间里所发生的事之间是不是有着什么联系？如果有的话，那到底又是什么？

邓勇苦苦思索，没有答案。将刚睁开的眼闭上，正打算要睡，紧靠着的背忽然紧绷并不断地颤抖，邓勇伸手拧开了床头的灯，翻过身将身边的人拥进怀里。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:05 回复此发言   
 
 
114 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 他知道陶志刚在做恶梦，他们从第一次杀人之后就开始常做恶梦，只是最近这几年他做恶梦的次数渐渐减少了很多，可能是自己变得越来越麻木了吧。他还记得他们十六岁第一次杀人之后，两人在狭窄的浴室里大笑着要抽烟，手却一直抖得怎么也打不着打火机・・・・・・

当思绪再被拉回时，邓勇发现怀里的人的身体已经放松了下来，也不再发抖，于是放开了紧拥着的人，小心撑起上身，用袖子轻轻擦掉他满头的汗。身下的人忽然一动，邓勇的手跟着顿住，在发现陶志刚并没有醒过来时松了口气，目光在他紧闭着的眼上停住，然后顺着他英挺的鼻，又慢慢移到了那稍显干燥的唇上，头缓缓低了下去，在唇距离下面那双唇仅2厘米的地方又突然停了下来，迅速地翻过身关了灯重新躺回床上，闭上了眼。



金在中第二天醒过来才知道郑允浩在他床边守了一夜。睁开眼看到坐在床边闭着眼假寐的郑允浩，金在中红着眼眶，声音哽在喉里说不出话，动了动那只仍被郑允浩轻轻抓在手里的手，郑允浩这才睁开了眼，给了金在中一个温柔的笑容。

“好些了吗？”

“嗯。你回去休息吧，我没事了。”

郑允浩只是轻轻说了声不用，便拨了电话叫人把早餐送过来。金在中断了颗牙，嘴里受了伤，又断了鼻骨，所以嚼不了东西，暂时只能吃些流食。

当天下午贺方过来重新给金在中做了仔细的检查，叮嘱了他一些该注意的事项之后，又把郑允浩叫出去嘱咐了一番。

金在中在医院待了四天才获准出院回家。金在中在回去的那天，离开医院之前去看了仍安静地躺在特护病房里的杨旭辉。虽然杨旭辉安全度过了贺方说的那8小时的第一道危险关卡，但直到金在中离开医院的这天他的情况仍然没有什么好转，还是必须待在特护病房里。

而就在金在中待在医院里养伤的这几天里，之前被郑允浩压下的流言再次在冰焰盟里传开，除了再次提起韩敬的死之外，还扯上了这次杨旭辉受重伤差点丧命的事，而没有任何拳脚功夫的金在中却是一次毫发无伤，一次轻伤，实在太不符合逻辑。这次流言再起，郑允浩传下的话完全压不下去，就在金在中出院的第二天下午，郑允浩正准备亲自下去放话的同时，十几辆车浩浩荡荡地开往了冰焰盟总部，也就是郑允浩和金在中的住所。当手下进来报告说，有一大群人正等在门口要见他时，郑允浩皱起了眉，怒气浮在脸上，大步迈了出去。

除了杨旭辉的手下和原先韩敬的那些手下，冰焰盟旧金山这边的所有堂主几乎都来了。看着门外至少一百多人的阵仗，郑允浩隐去了怒气，换上毫无表情的脸，声音冰冷。

“你们这是要向我sw怎么着？谁想要换大哥，直接跟阿勇他们说就行，不用跑过来。”

郑允浩话一出，所有人呼吸的声音都变小了，一下子都绷紧了身体。好一会儿之后，杨旭辉的一个手下才壮了壮胆站了出来。

“大哥，我们并不是要来闹事。只是有些事不是很明白，想过来让金少给我们解答。”

那人说着递过了一张照片。郑允浩看了他一眼，接过了照片。看过照片，郑允浩心里一惊，脸上却仍是毫无表情，又将照片还了回去，扫了众人一眼，一群人抬起的头又低了下去。

“你们最好给我问出个一二三来，否则，后果你们清楚！”

一群人一下又绷紧了身体，有些人甚至偷偷在裤腿上擦了擦手心里的汗。

“子峰，你上去请金少下来，然后到会议室去。”

“是。”

听到开门的声音，会议室里所有人的视线一下都转了过去，目光落在走进来的金在中身上，不少目光中含着隐忍的愤怒。金在中随意地扫了里面一眼，便朝最前面的郑允浩走去，眼角的余光悄悄地打量着周遭人的反应。

辛子峰给他的讯息并不多，只说了他们是为了韩敬和杨旭辉的事而来，其中杨旭辉的一个手下手上拿着一张似乎不利于他的照片，照片内容是什么辛子峰不清楚，只说他们之中只有郑允浩看过，他看过之后就让辛子峰把他叫来了。

从容走到郑允浩身边，又从容的转过身，微微抬起下巴看着众人。

“听说大家有事要指教，不知道是什么事？”

这种时候谁先开口谁就掌握了主动权。

“你少在这装蒜了！”

看着金在中挂在唇边的笑，人群中有人忍不住向前跨出两步大声说道，还不等郑允浩有所反应就被手里带着那张照片而来的那人挡了下去。

“兄弟们是有些是不是很明白，所以想要跟金少请教。”

那人看着金在中不急不缓地开了口。金在中看着他，心里有几分欣赏。

果然是猛将手下无弱兵，除了辛子峰，杨旭辉手下还是有些会说话做事的人。

“请问是什么事。”

同样不急不缓地说着，金在中依旧从容。

“最近有些不好的传言，为了不要造成一些不必要的误会，所以想请金少再确定一下韩哥出事那天的情况，不知道金少方不方便？”

“有什么不方便？只是不知道你们想要让我从哪里说起？”

“金少不必再说一遍，只是确认一下我说的有没有错。之前金少说，韩哥陪你逛街的时候，街上突然发生骚乱，那些人趁乱把你带走了，韩哥来不及通知被冲散的其他人就追了过去，最后为了救你才死在了那些人手上，不知道我说得对不对，金少？”

“没错。”

到这时金在中已经察觉出有些不对劲来，但以现在还不明朗的情况，他只能随机应变。

“但是据最近我们调查得到的证据证明，事实并不是像金少所说的那样。我们去问了那天中午金少和韩哥吃饭那家饭店的经理，他说那天金少是驾着好像已经昏迷了的韩哥离开的，经理出于关心还问了一句，金少还跟他说韩哥只是身体有些不舒服。那个经理说那天因为你们点了不少菜，但离开的时候桌上的菜却没怎么动过，只有酒喝掉了一些，加上金少相貌出众，所以那个经理印象深刻。那么我想请金少说一下，已经昏过去的韩哥怎么看到你被人带走然后追去救你的？如果大哥不相信，可以把那个经理叫过来当面对质。”
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:06 回复此发言   
 
 
115 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 那人说这最后一句话的时候突然转向了一直没有开口说话的郑允浩。

“你刚才也说了，那个经理说韩敬只是好像晕过去而已，并不确定他是真的晕了过去不是吗？况且，就算我说谎，那么其他四个人呢？他们可是阿辉的手下。难道你们觉得阿辉的手下也在撒谎，而且是四个人同时撒谎？”

金在中反驳的话，让那个人噎了一下：的确，暗中跟着金在中和韩哥的是辉哥的几个手下，他们的说法跟金在中的一样，这也是他们之前一直觉得奇怪的地方，但是这并不是说，金在中的话就可信。

“那金少怎么解释从韩哥身上取出来的子弹是他自己的枪打出的子弹，韩哥的枪打了四发子弹，那些人身上却没有一颗子弹是韩哥的，而韩哥恰恰中了四枪？金少该不会告诉我们，说是那些人逼着韩哥朝自己开的枪吧？”

“没错，是他自己朝自己开的枪，但不是被逼的，而是他自愿的。”

金在中知道现在做再多的辩解，只会让情况对自己更不利，这些人是有备而来的。那天的事超出了自己的预料，没有按自己的计划进行，当时因为过于悲伤自己并没有去花心思想新的说辞，就照着原计划的说了只改了结果，他没想到这群人会再去追查这件事。

“胡说！韩哥又没有自虐倾向，他怎么会朝自己开枪！”

金在中一句话激起了不小的反应，心里都想着：果然是这个男人在说谎，韩哥是他害死的。有人忍不住喊了出来后，马上就有不少人应和。

“他觉得他对不起自己的大哥，做了背叛大哥的事，所以决定自杀。”

“你知不知道韩哥跟着大哥多少年了？八年，八年了！大哥是韩哥的恩人，他怎么会背叛大哥，你少在这胡说八道！”

“没错！”

“对！”

“因为他爱上了我，想把我带走。但我告诉他我并不爱他，他伤心之余觉得对不起对他有恩的大哥，没办法在面对他，所以才决定以死谢罪。”

金在中冷静的话让所有人愣了几秒后，激起了对面一群人更大的反应。

“你tmd放屁！韩哥怎么可能会爱上男人！他有老婆，有孩子，他们一家子有多幸福兄弟们都看得很清楚，不要以为韩哥已经死了你就可以在这造谣！”

“就是，别以为你长得比别人好看点儿，就以为谁都会喜欢上你！我就看你很不顺眼！”

这群粗汉已经控制不住自己的情绪，几乎忘了就站在金在中旁边一直没有说话的郑允浩。

“你们是把这里当成菜市场，还是根本当我不存在！”

郑允浩终于开了口，这群情绪激愤的人一下噤了声。金在中看了一眼安静下来的人群，转向郑允浩。

他知道他们是黑社会，不是警察，不需要什么人证物证，只要有怀疑就够了。他们之所以只敢质问自己，是碍于自己的身份。所以跟他们再多说也没用，现在只要郑允浩相信自己，短时间内他们也拿自己没办法，到时候杨旭辉应该已经醒过来了。

“韩敬确实是因为我而死，但他的确是自杀的，我没有骗你。除了喜欢我以外，他没有做任何对不起你的事，一直到死，他都把你当成他的大哥。”

看着郑允浩的眼，金在中声音不大，但一字一句说得异常认真，众人看着郑允浩看着金在中时的眼没有露出一丝的怀疑，心里一下子急了起来。

“就算韩哥的事真的像金少说的那样，那这张照片，金少要怎么解释？该不会告诉我们你刚好有个孪生兄弟，而且刚巧跟某位FBI是朋友吧？”

还是拿着照片那人最先冷静了下来，亮出了手里的张片，然后让众人都看了一遍之后，才拿着照片朝金在中走了过去，将照片递给了他后又回到了原先的位置才又开了口。

“这张照片是我一个并不认识金少的朋友无意中拍到的，听说那几天大哥正好让金少在家里‘休息’，不知道金少怎么有时间去的酒吧？”

金在中没想到会被人拍到无意中遇到那男人的照片，而且还这么清楚，就算想要抵赖也赖不掉。“先是韩哥，再是辉哥。而辉哥在那次‘意外’中没死成，昨晚上就又让人到医院暗杀，现在他死了，你下个目标是谁呢？”

“不可能！我已经通知小杰，阿辉他・・・・・・”

看着对面的人脸上露出得意的笑，金在中突然停了下来，意识到自己上了当。

所谓关心则乱，他竟然中了这个男人设下的圈套。直觉告诉他那群人不会就那么罢手，于是就让小杰一直在医院暗中守着。如果阿辉出事了小杰一定会联系自己，小杰没有联系自己，那就说明他没事。自己怎么慌成这样。

“袭击阿辉的人是谁我不知道，我更没有叫人去暗杀他。”

“那为什么金少一出院，就有人去暗杀辉哥？辉哥在什么地方可没几个人知道。还有刚才金少说通知那个小杰，不是去杀辉哥，难道是提前知道有人要去杀辉哥，让那个小杰去救他？如果是这样，为什么不直接个大哥说？而且，金少怎么知道有人要去医院对辉哥不利？如果不是大哥事先有了防范，昨天晚上还真会让他们得逞了。”
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:06 回复此发言   
 
 
116 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “不论你们信不信，我都只能说是直觉。那天受到袭击的是我和阿辉两个人，和他们交过手，我相信对于他们我比你们知道的要多那么一点点。他们那么肆无忌惮地袭击我们，花了那么大的代价，最后却还是没有成功，我想只要是稍微有点脑子的人都会想到他们还会寻找机会进行暗杀。至于为什么他们会选择在我出院的那天动手，我想这个更简单。如果换作是你们要去进行暗杀，你们需不需要花费时间去调查确认暗杀的对象是否还活着，有没有必要继续进行任务？需不需要花费时间去调查一家守卫森严的医院，探清来去的路？我想答案是什么大家都清楚。况且，那天我出院是贺方临时通知我的，可不是我自己决定的。或许那群人想要杀的是我们两个，而不只是阿辉，只是很不巧在他们去之前我就出院了。还有，照你之前的说法，是我在出院之后‘通知’了‘他们’，让他们去杀阿辉，但从昨天早上还在医院起一直到今天早上，你们大哥一直都跟我在一起，请问我要怎么通知那所谓的你想象中的人？”

并没有因为前面中了那人的圈套而慌了手脚，金在中冷冷地一条条回应他的质疑，每一条都有理有据，竟让他们一时说不出半句话来。

“那刚才那张照片，金少要如何解释？”

这回开口的是一直作壁上观的某个堂主，他问的平静，就跟问饭是用什么做的一样。

“我那天会在那里是因为阿辉有事要和我谈，但是他就在我不远的地方，我能出去也是他让人把我接出去的。”

“辉哥跟金少似乎并不熟，他有什么事需要瞒着大哥让人偷偷把你带到那种地方去谈？”

“这个恕我无可奉告。”

“我看你是再编不出来了吧！辉哥的那个住处一直都是保密的，连大哥都不知道，他怎么会带你去？你是不是拿什么对大哥不利的东西威胁他，他顾及你是大哥喜欢的人才想跟你谈判，没想到却遭你暗算。否则依那天混乱的情况，为什么没有身手的你只是受了轻伤，而辉哥却差点丢了命？”

提出的质疑被金在中一一驳回，终于等到金在中再无话辩解了，原来最冷静的人也已经忍不住。

“你要这么认为，我只能说你很有想象力。我之所以只是受了轻伤，是因为阿辉拼了命保护我。如果是我让人杀他，当时为什么还要打电话求救？这不是很矛盾吗？”

金在中说完，不再理会他，转向了郑允浩。

“我那天到阿辉那里只是为了看你过去的照片。至于为什么会受到袭击，袭击我们的是谁，我都不知道。”

金在中说是去看他的照片的话让郑允浩愣了一下，还没等他说话，那群人中又有人叫嚷了起来。

“你不要想再迷惑大哥！谁知道你葫芦里卖的什么药！是不是拍被人怀疑让人发现了，所以故弄玄虚。说不定当时你以为辉哥肯定活不成了才会打那通求救电话，谁知道贺医生厉害竟把辉哥救回来了，所以又有了之后的暗杀。大哥，他一开始说韩哥是被那些人杀的，后来觉得瞒不住了又说韩哥是自杀的，他根本就是一直在说谎！不要再相信他的鬼话了，大哥！”

“大哥！”

“大哥！”

一群人顿时将目光全转向了郑允浩，希望他们一直仰赖的大哥不要再相信这个外表漂亮的男人的话，不要再被他欺骗。而到此时，那几个堂主表现出来的态度也显然倾向了多数人那一边。

“欲加之罪何患无词。我不知道你们是受了什么人挑拨，不过你们既然不相信我，我再说什么也没用，但你们总该相信阿辉吧？”

“那当然，我们当然相信辉哥！”

如果不相信辉哥，那就是不相信大哥，不就是怀疑自己吗？

“那既然如此，等阿辉醒过来不就一切真相大白了吗？”

“谁知道在辉哥醒过来之前你不会耍什么花样。”

“那如果说，我让你们一人揍上一拳，然后再让你们带走由你们看着，直到阿辉醒过来呢？”

金在中的提议让所有人都一怔：即使是他们，要受这里这么多人每人一拳，恐怕也撑不住，更何况是金在中。金在中居然敢提出这种事，反让他们犹豫了，心里想着他们是不是真弄错了？但转念一想，指不定金在中这只是在虚张声势想吓住他们，便又都跃跃欲试，想着先替韩敬和杨旭辉出口气。

“谁敢动手试试！”

冰冷的声音，锋利的眸光，让一群人刚伸出的脖子又立马缩了回去。心里对郑允浩对金在中的维护感到忿忿，又大气也不敢出。

郑允浩的话让金在中心里划开了一抹笑，再次转向郑允浩时脸上带着抹坚决。

“我只是想证明自己的清白，想告诉他们，我金在中并不是他们所谓的只懂在背地里暗算别人的小人。”
张嘴想说“不准”，但看着金在中此刻的神情，郑允浩竟然一个字也说不出来，只能看着金在中走到那群人中间。一边的邓勇紧张的看看金在中，又看看郑允浩，偷偷握起了拳头。金在中原先的伤还没全好，根本挨不了几拳。

“动手吧。”

轻轻吐出三个字，金在中闭上了眼，等着拳头落在自己身上。

众人你看看我，我看看你，都在等着别人挥出第一拳。好久之后，原先手里拿着那张照片的人走上前去，挥出了第一拳，落在了金在中的肚子上。不算太重，金在中只是抿紧了唇，身子轻轻晃了一下。

有了第一个，第二个便不难出手了。开始的几拳还不算重，金在中身子晃了晃就又被自己稳住了。但渐渐地，金在中觉得落在身上各处的拳头越来越重，慢慢地就有些承受不住了。在一个重拳又落在了肚子上后，金在中身子一软摔在了地上，反射性地伸出手撑住了前倾的身体，才不至于让自己趴跪在地上。睁开眼，金在中透过人群腿间的缝隙看到郑允浩不断反复迈出又收回又迈出的脚，缓缓勾起了唇角。

“不要过来。”
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:07 回复此发言   
 
 
117 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 金在中声音不大，但围在他周围的人却都听到了，一下竟全都停下了动作，看向了郑允浩。金在中的话郑允浩听得不是很清楚，只是听着他好像说了一句话，就以为金在中在叫他。虽然看不清金在中的状况，但他能想象的得到，一直犹豫着只是因为之前金在中的那句话和当时的眼神。现在看到所有人都停下了动作，然后看向他，就更加确定了自己的想法，拔腿就想要奔过去。但就在他的脚刚抬起来，会议室的灯突然全灭了，紧接着黑暗中传来了闷哼声和有些慌张的叫喊。

“谁打我？！”

“谁揍我？！”

“谁踢我？！”

黑暗中的混乱，让众人心里升起了一丝恐惧。

“大家不要随便出手，以免伤到自己人。”

不知道谁说了话，让黑暗中慌乱的人镇静了下来。黑暗的时间前后不过大概一分钟，会议室的门就被打开了，一些光亮从门外照了进来，入口处传来几个人紧张地声音。

“大哥！”

“大哥”

“给我把灯弄亮！”

郑允浩声音很大，却没有一丝怒气。

“是！”


“大哥，刚才发现是会议室的电闸让人给扳下来了。”

“下去吧。”

不到两分钟，灯又亮了起来，那人汇报完后，听命走了。恢复视觉的众人发现身边不少人的嘴角突然多出了块淤青，有的人则咬着牙捂着自己的肚子，同时也发现了另一件事：金在中不见了！

“大哥，金少，金少不见了！”

郑允浩只是扫了说话的人一眼，没有说话，转身直朝墙壁走去。

他怎么可能没有发现金在中不在这里了。其实，在会议室的门打开的时候，他就已经发现金在中不在了。

见郑允浩没有回应，只向着墙壁走去，众人虽对他的行为有些不解，却都没有再出声，看着他在墙壁前停了下。因为郑允浩背对着他们，所以看不见他的表情，只见他又向前跨了一步，身体贴着墙壁，右手掌也随之贴了上去，然后一道暗门在他身边无声的打开。众人心里暗暗吃惊，虽然他们知道这种地方出了入口之外，肯定还会有另一个为了以防万一准备逃生用的暗道，刚才郑允浩停在那里的时候，他们就已经仔仔细细地观察了那堵墙，但怎么也没看出来那是扇门。而且，虽然郑允浩的动作从头到尾他们都在看，但却仍不清楚那道门究竟是怎么打开的。不过终于是知道了金在中并不是凭空消失了，而是被人从这个暗道救走了。

仍旧没有说话，郑允浩半转过身体看着那个暗道若有所思。就在他调开目光刚要转身走开时动作忽然一顿，然后蹲了下去，伸出一根手指在地上一个深红色的点上一抹后放到了鼻前闻了闻，皱起了眉头。

“大哥，很明显，现在根本不用再等辉哥醒过来了。”

见郑允浩一直不理会他们，也不说话，一人终于忍不开了口。郑允浩终于转过了头，看向他们。

“他嘴上说什么让我们一人揍上一拳来表示他的清白，还说有我们看着知道阿辉醒过来，实际上不过是在拖延时间等他的人来救他！大哥，现在根本不用再怀疑是其他什么人搞的鬼了！就是他！”

“你当我这里是酒店，谁想来就来，想走就走？”

郑允浩慢慢站了起来，走到一群人面前，表情阴冷，声音却很轻。

“‘他的人’能在这么短的时间里把他从你们眼皮子底下带走，如果他是你们说的杀韩敬和阿辉的人，你们以为你们还能活到现在，而且只是青了嘴角或者肚子挨了一拳？他还需要这么大费周章，再让你们怀疑他？”

那人想继续说的话被郑允浩的话堵在了嗓子眼，低下了头。其他人被郑允浩利眼一扫，也纷纷垂下了脑袋。

的确，如果刚才那些人挥出的是刀，而不是拳头，那现在他们早陪阎王下棋去了。

“在阿辉醒过来之前，谁要是再提这件事或者擅自有什么动作，就洗干净了脖子给我等着。”

郑允浩声音依然不大，但语气却狠戾了起来。

“怎么，还要等着吃晚饭和夜宵？”

看众人不再开口只低着头，郑允浩在椅子上坐下，悄悄我进了指尖上还粘着那点红的手，才有开了口。听到郑允浩的话，一帮人低着头抬眼看了他一眼后，头垂得更低了，微微一躬身后转身离开了。

“子峰，阿志，你们先回去，阿勇留下。”

“是。”

 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:08 回复此发言   
 
 
118 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “阿勇，刚才灯灭的时候你在哪？”

在辛子峰和陶志刚走后好久，郑允浩才开了口。郑允浩的话让邓勇心里一惊，面上却不动声色，看着郑允浩，一脸的平静。

“我一直在大哥旁边。”

“你口袋里的是什么？”

犹豫了一会儿，邓勇才慢慢掏出了口袋里的夜视镜，没有说话。

“你跟在我身边多少年了？你以为你在不在我身边我会不知道？为什么不说话？”

“我・・・・・・”

“阿勇，难道说我现在连你也不能信了？”

“大哥，不是，我答应了辉哥不跟你说的。”

“到这个时候了你还不说？”

“我・・・・・・其实，事实是什么样的我也不清楚。在流言传开的那段时间，有一天辉哥突然找我，把这两样东西给了我。”

邓勇说着拿出了一直带在身上的那两件小东西。看着邓勇手里的东西，郑允浩很意外，但没有说话。

“把这两样东西给我的时候，辉哥只说如果万一他有什么事或者刚好他不在这里的时候，发生了什么你没办法控制又对金少不利的事的话，就用这个联系他们，他们会保护金少的安全。辉哥让我不要问他为什么，只说时机到了就会告诉我，还特别交代说不能让你知道。”

“大哥？”

看着郑允浩皱起眉头一直没有说话，邓勇轻轻叫了他一声。

“没什么事了，你回去吧。”

“是。”

邓勇离开后不久，郑允浩也站起身回去了。


在大门口那里看到陶志刚，邓勇并不意外，但还是做了个有些意外的表情。

“怎么还没回去？”

“你瞒着大家什么事？”

没有理会邓勇的话，陶志刚径自问着。

“我几乎整天跟你在一块儿，哪有什么事瞒着你们？”

邓勇笑笑，并不在意地说着，像是没有看到陶志刚一脸的认真，拿出了根烟点上。

“别给我装傻。”

“真的没有。”

“你把我陶志刚当成什么？”

陶志刚ys抽掉了他嘴里叼着的烟。

“兄弟。”

“好。我再问你一遍，你瞒着我们什么事？而且，跟金少有关。”

陶志刚神情严肃，似乎是得不到da就不会罢休。

“真没有。”

“好，好，邓勇，我告诉你，我们这么多年兄弟白做了！”

把手里的烟扔到地上，陶志刚狠狠地说了一句转身就走，却被邓勇一把拽住了胳膊，被迫停了下来。没有放开陶志刚的手，邓勇转到他跟前，抬头看了看四周才小声开了口。

“不是我不想告诉你，而是我答应了辉哥要保密，连大哥也要瞒着。”

“那你刚才也没有跟大哥说？”

陶志刚抬眼看他。邓勇看着陶志刚，没有说话。

“你就这么信不过我？”

“那你答应我，听过之后就当不知道这件事。”

轻叹了声，邓勇还是开了口。


回到屋里在沙发上坐下不久，郑允浩便接到了郑绍庆的电话。郑允浩并不意外，他知道自己身边有老头子的耳目，明白老头子是担心自己，他也就懒得理会。

“我没有很多话要说，只是有两件事要告诉你。”

电话那端传来郑绍庆沉稳有力但却已经有些苍老的声音，郑允浩只是听着，并不回话。

“我想你一定一直很想知道那次我去见他，跟他说了什么。很简单，我跟他说‘如果你真的不愿意和他在一起，那我可以送你走并保证他不会再去打搅你’，他只给了我一个字，我想你一定猜不到他说了什么，他只是叫了我一声‘爸’。”

郑允浩身子一震，他没办法形容自己听到郑绍庆说出那个字时心里的那种震惊：这么说金在中在那时就・・・・・・。他知道不是自己的错觉，老头子在说那句话时语气中夹着一股喜悦。

“还有一件事，就是你在越南跟贾杰谈崩那次，那天他很着急的打电话说他有时能感知在意的人的安危，说你会有危险，问我你在哪里，叫你赶快离开那个地方，所以后来我才通知阿辉让他联络你们。他要我替他保密，所以一直没有告诉你，阿辉也是后来跑来问我以后才知道的。我相信，那孩子不会害你。”

“我一直都相信他。”

“・・・・・・那就好。”

最后一个话音落下时，电话那头就传来了挂断的声音。轻轻放下电话，郑允浩坐回沙发上，闭上了眼。

“帮主。”

四个黑衣人悄然出现在大厅里。

“他现在在哪里？”

郑允浩睁开眼，声音平淡。

“回帮主，我们不知道。”

郑允浩眯起眼看着他们四人，没说话。

“禀帮主，我们只负责把夫人带出去，然后交给副帮主指定的人，夫人就由有那个人带走了，所以夫人现在在哪里我们并不知道，只知道他现在是安全的。”

郑允浩皱着的眉没有展开，只是转开了视线，久久才又开口说话。

“下去吧。”

“是。”
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:08 回复此发言   
 
 
119 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 继续在沙发上坐了一会儿，郑允浩才起身走上楼，推开卧室的门坐到了床上，看着平时金在中枕的那个枕头，忍不住伸出手在上面不断摩挲着。视线转到金在中床头边的柜子，郑允浩犹豫了好久，还是伸出了手。

这些柜子一直都没有上锁，但是为了给金在中一定的私人空间，表示对他的尊重，除了他跟家人往来的书信，纵使心里百般好奇，他也一直没有翻动他抽屉里的东西。

拉开抽屉最上面那一层，里面全是金在中和家里往来的那些信件，没有多看，郑允浩又关上了抽屉，拉开了第二层。里面只有三样东西：那条他以为已经被金在中扔了的紫水晶项链，一团裹在一起的碎布，还有那支在书房里被他折断了的竹笛。郑允浩拿起那支竹笛：两截断笛已经用透明胶粘在了一起。抚着断裂处，郑允浩记得那次叫宋嫂去打扫时，他已经让让宋嫂把它扔掉了。放回竹笛，郑允浩拿起了那团碎布，感觉手里的东西很沉很硬，他才知道碎布里裹着东西。解开碎布，看到里面的人偶时，郑允浩觉得自己的心揪的疼了一下。拉开第三层时，郑允浩看到了金在中跟他要的那本笔记本、笔，还有他送金在中的那支手机。拿过笔记本时，郑允浩心里有些激动。慎重翻开封皮，第一页上俊秀有力的字撞疼了郑允浩的眼。


我的情书


好一会儿，郑允浩才颤着手翻过了第一页，看到后面的东西后又迅速地往后翻，直到只看见笔记本里原来印着的一条条横杠。重新翻回“我的情书”后面那一页，看着上面的东西，郑允浩觉得眼睛有些发酸。他给金在中留的纸条全都贴在了里面，在他的字条下面是金在中漂亮的“批注”。


今天阿志会带你熟悉这里

给别人留便条要记得写称呼和落款啊，不然别人都不知道是谁留，留给谁的，连标点也没有。不过你的字还真的是不漂亮，跟人差的好多。不过还是挺可爱的，O(∩_∩)O~


今天阿勇和阿志会教你一些你必须学会的东西。

其实当时挺不想学那些东西的，但是，那是你让我学的。有点累，我果然不大适合这种体力劳动。


上午先休息，下午他们再教你一些东西。还有，贺方会来。

能不能不学・・・・・・其实，好想跟你说这句话，但又觉得有些像在撒娇。为什么写了又划掉？这样勾起别人的好奇心又不让人知道，是很不厚道的！


试试，看好不好

很好，我很喜欢。其实那天我只是说说，没真的想要你买，不过真的很开心。还有，很喜欢你的背，宽宽的、暖暖的，觉得很舒服也很安全。


手机可以打国际长途

你不怕我会给洁菲打电话吗？不会吃醋吗？还是，其实你不是很在乎我？虽然喜欢你的温柔 ，但更喜欢你霸道些，因为那时候会感觉得出你有多在乎、有多喜欢我。


我去迈阿密几天

下次可不可以告诉我你什么时候会回来？你・・・・・・会想我吗？你会不会再带别人回来，然后让我回去？快点回来，好吗？

・・・・・・

看到字数最多的那一页时，郑允浩的目光停留在上面的时间也最久。指尖抚过被翻译过来的歌词和自己说的那句话,郑允浩无声的念着上面的每一个字。

不论我们的结局会是什么，就算你讨厌我、恨我，我也不会放你走，我绝不会让你离开我。

爱上你，我不后悔。


・・・・・・

看完最后一页，郑允浩合上笔记本，从床上滑下坐到了地上，背靠着床沿。

“我这句话永远有效，即使以后你后悔了，我也不会放你走。”

将笔记本放回抽屉，郑允浩闭上眼，呼吸着空气中残留着的金在中的气息。

做大事时金在中有做笔记的习惯，如果郑允浩刚才从笔记本的最后一页翻起，他就会发现所有事情的真相。



睁开眼，看到上方那张写着担心还略带稚嫩的脸，金在中弯起唇角。

“小杰。”

“在中哥，你终于醒了！”

确定床上的人已经醒来，唐又杰脸上的担忧换成了喜悦。

“我睡了很久了吗？”

“也没有，只是睡了一个晚上加一个上午，不算太久。”

“现在是下午了？”

“恩。对了，在中哥，你饿不饿？我煮了粥哦。”

“我想喝点水。”

金在中说着便想坐起来，唐又杰赶忙伸手扶住了他。

“你身上有伤，现在还不能乱动，我扶你。”

给金在中垫上个枕头，唐又杰扶着他靠坐在床头，将水喂到了他嘴边。

“看我都忘了，应该先让你喝点水的。我去给你盛碗粥吧。”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:09 回复此发言   
 
 
120 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 也没等金在中回答，放下水杯，唐又杰就转身跑了出去。看着他的背影，金在中笑笑，开始打量自己身处的地方。

他记得他在黑暗中被人抱起时就晕了过去，醒来就在这里了。虽然不大清楚那时候怎么会有人去救走自己，但现在已经不重要了，知不知道没多大区别。这里不错，他挺喜欢，就先在这住上一段时间吧。

“粥来了！”

唐又杰兴冲冲地端着一碗清淡的粥坐到了床边，金在中便想抬手接过去，一下扯到了身上的伤，疼的皱紧了眉头。

“我说了你身上有伤，还不可以乱动的。”

看着金在中顿时苍白了的脸，唐又杰忍不住责备道。

“对不起。”

“知道就好，扯动身上的伤会很疼的，我会担心的，以后表哥要是知道我没有照顾好你，也会骂我的。来，喝粥吧。”

说着舀了一勺粥递到金在中嘴边。还从来没有被人这么照顾过，金在中觉得有些窘迫，但现在身体不允许他又太多的动作，只好张嘴喝下了嘴边的粥。

“这些人竟然下这么重的手，以后要让我遇到，看我不把他们打得满地找牙！”

唐又杰边喂粥边忍不住叨叨地嘀咕着。

“嗯？你刚才说什么？”

“啊，没什么。要不要再喝一碗？”

“嗯。”

他确实有些饿了。
“在中哥，你现在恨郑允浩吗？”

喂完第二碗粥，唐又杰终于问出了金在中醒来之后他就一直想问的话。

“恨？为什么？”

金在中有些不明白。

“你为他做了那么多事，受了那么多委屈，他却不相信你，你不恨他吗？”

唐又杰不懂，要是他，就算不恨，那也会生气。

“他没有不相信我。况且，做这些都是我自愿的，特意瞒着他的，他不相信我也很正常啊，为什么要恨他？”

金在中说着脸上带着温柔的笑。

“他哪里相信你？要是他相信你，他就不会允许那些人对你动手，还下这么重的手。”

“让他们动手的是我，而且当时他说了不许他们动手，是我坚持的。”

“如果他完全相信你，那他更应该一直护着你啊，他不是喜欢你吗？但他还是同意那些人动手了，所以他并不是完全相信你。”

“或许他主观上是相信我的，但客观事实又让他不能完全相信我。”

“什么主观上相信，客观上又不相信？你都把我说晕了。相信就是相信，不相信就是不相信，哪有那么复杂。”

金在中轻轻一笑。

“每个人在这个世界上都有不同的身份，每个身份都背负着不同的责任。他除了是我的情人外，还是很多人的大哥。我没有任何证据证明自己的清白，他不能因为他喜欢我，相信我，而枉顾其他兄弟、手下的性命，一味地偏袒我。我不期望他是什么人人称颂的大慈善家或者大善人，实际上他也不是，但如果他是那种只考虑一己之利，豪不讲情义，毫无责任感的人，那他也不值得我喜欢。”

“你说的我是不大懂啦。不过，说到证据，你当时为什么不叫我去给你做作证？所有的事我都知道啊。”

“你觉得他们会相信一个陌生人的话吗，而且这个陌生人还向着我？”

看着唐又杰，金在中又是一笑。

“那，那还有那些黑衣人啊。”

“小杰，这个世界不像你以前的那么单纯。他们之所以蒙着脸，自然是因为他们不方便在众人面前现身。他们是郑贺两家暗中强大的守护者，一旦他们的行踪暴露，不只是他们，连郑贺两家人的性命也会有危险。你觉得我应该为了自己一个人，而让他们处于危险之中吗？况且，他们本来就只听郑贺两家人的命令，跟冰焰盟里其他的人并没有什么关系，就算他们出来给我作证让那些人信服了，那也只是表面上的，他们心里会认为是因为郑允浩喜欢我而叫他们来给我做假证。那会降低郑允浩在他们心里的地位，他们会认为郑允浩不再值得他们信赖，终有一天会背弃甚至背叛郑允浩和冰焰盟，那后果是无法想象的。”

“真的会有那么严重吗？”

金在中点点头。

“那你现在还喜欢他吗？”

“喜欢一个人不是说喜欢就喜欢，说不喜欢了就不喜欢的。”

“那你一点都不怪他，一点都不难过吗？你一直都在替他说话。”

“我说的是事实。”

金在中揉揉唐又杰的头，笑了。心里却有着一股他无法忽视的失落感。

怎么会一点也不难过，他也只是个有七情六欲的普通人。心里明白不能让郑允浩一直袒护自己要自己证明自己的清白的同时，又希望他向想唐又杰说的那样维护自己到底，他如自己所愿没有再阻止时，高兴他做出正确的决定时又有些难过；说着要他不要过去的同时，又希望那马上冲到自己身边，看着他犹豫着时开心他能控制住自己的同时又有些失落。人，还真是种矛盾的生物。

 
  
【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆%
注册 | 登录 
                新闻   网页   贴吧   知道   MP3   图片   视频   百科    吧内搜索 | 帮助 
进入贴吧 进入i贴吧 贴子搜索 

 
百度贴吧 > 无水豆花文吧 > 浏览贴子 吧主：无水豆花文吧恋在未嫁时爱豆恋花の猫 快速回复 贴吧投诉 DHL 一路成就所托
DHL的服务遍及全球220多个国家和地区. 为您提供快捷可靠的服务,..
www.cn.dhl.com

温州婚外情调查 ,侦探公司..
杭州维诺调查维护客户权益,体现社会效益,实现自身利益 的一贯经..
www.hzwn007.com

28商机网 2010年精品加盟..
28商机网(28.com)是国内顶尖的招商加盟门户网站,找赚钱项目首选2..
www.28.com

《边缘》公测,绿色平衡网..
自创国家,攻城略地,挑战自由无极限 特色系统,平衡和谐,最值得一..
www.92fly.com

情人桥国际婚姻 中国最专..
情人桥国际婚姻,拥有外籍会员制婚介机构,用大量成功案例说话,录..
www.loveqrq.com

联想网盘 品牌保障 专业可..
联想重磅出击 在线存储全国领先 快来免费试用 您最专业可靠的选..
www.lenovodata.com

猜对谜语,就送正品iphone
有啊年终促销回馈风暴,全场3折起 百付宝-有啊旗下支付平台 安全..
youa.com

在日本购物之前必见网站
这里的加盟商户都是 日本各零售行业的佼佼
jj-street.com

妮维雅nivea活出你的美
全球护肤专家妮维雅,专业肌肤健康知识. 点击访问妮维雅官方网站,..
www.nivea.com.cn

情缘国际婚姻,中国最正规..
情缘国际婚姻介绍所拥有庞大的海外会员的婚姻机构,良好的知名度...
www.gzqingyuan.com 
转贴次数：1
共有147篇贴子 首页 上一页 [1] [2] [3] [4] 5 121 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 虽然主要的伤都在身上，但由于头部受到过较强烈的撞击，杨旭辉在金在中离开后的第五天下午才终于恢复了意识。在杨旭辉醒来之前，郑允浩每天都会到医院去看他，除了担心他之外，他是唯一一个知道所有真相的人，也是唯一一个能证明金在中清白的人，期盼着他早一点醒过来。但在杨旭辉好不容易醒过来之后，郑允浩却又吩咐所有人不许让杨旭辉知道金在中出了事。

醒来看到自己的兄弟都在身边，杨旭辉很高兴。虽然不见在那种时候还用那种话来威胁他要他坚持下来的金在中，心目里有些奇怪，但猜测着可能是还没来得及通知他，也就没有多想。

就在杨旭辉醒来的当天，贺方跟郑允浩商量犹豫了许久，最终还是决定把杨旭辉身体的状况告诉他。因为就算要瞒也瞒不了多久，不如在他开口问之前就告诉他。在听完贺方的话后，杨旭辉脸上因为安全从鬼门关回来的喜悦和经历过死亡之后特有的从容顿时消失殆尽。从怔愣中回过神后便将病房里所有的人都请了出去。

虽然醒来时便觉得腰部往下的身体全没了知觉，但他没往坏处想，只当是自己昏睡了太久的缘故，却不想・・・・・・

众人虽然担心，但也知道此时旭辉肯定听不进任何安慰的话，所以只能沉默地退出了病房。


刚醒来的前两天，杨旭辉的情绪和精神相对说还算是好的，但在第三天当知道自己连排泄都无法自控之后，整个人就想没有灵魂的布偶，再没开口说一句话，也不主动张嘴吃饭喝水，只在贺方让他吃药时才机械地张开嘴。在贺方单方面积极治疗的情况下，他的外伤好了七七八八，但下半身一直没什么起色。

这种情况持续了近半个月，杨旭辉的情绪才见好转，开始主动跟郑允浩他们说话，也开始积极配合治疗。郑允浩他们不知道贺方用了什么法子让杨旭辉的情绪突然转好，只见这半个月下来，贺方憔悴了好多，整个人看起来瘦了一圈。他们还真的是第一次看到他们之中最乐观从容的贺方这么狼狈。

积极配合治疗有了一星期，杨旭辉的下身仍是没有知觉，但贺方告诉众人他的情况在好转，让几乎已经放弃了希望的杨旭辉心里始终闪着一点希望的火星子。

这时杨旭辉终于又注意到在他醒过来后的着近一个月里，金在中一直没有出现过，这很不正常，他知道在他昏睡的这段时间里一定反生了什么事。追问之下，郑允浩才把那天发生的事告诉了杨旭辉。听完郑允浩的叙述，杨旭辉松了口气：幸好没有发生什么无法挽回的事。

“你把他交给的那人可不可靠？”

郑允浩不是不相信杨旭辉，只是但凡牵扯到金在中的，他总是没办法百分之百放心。

“小杰的人和身手你都可以放心。在我醒来之后小杰一直没有来找过我，说明他们现在很安全。现在我想问你一件事，当时，你信不信他？”

“信。”

“那我想他应该不会怪你。”

“到底是什么事，你连我也要瞒着？跟韩敬的死有关对不对？”

“不只是韩敬，跟瓦利德和其他六个人的死都有关。”

杨旭辉的话一出，在场的郑允浩、邓勇、陶志刚和贺方都露出了吃惊的表情。

“这跟他有什么关系？”

“这些全都是他ys策划的，为了你。我现在没办法跟你说清楚，所以你还是亲听眼看亲耳听更好。我现在能不能出院一趟？”

杨旭辉说着转向了贺方。收回心神，贺方看着杨旭辉，点点头。

“可以。但你现在的状况，最好还是能不出去就不出去。”

并不是杨旭辉的身体状况不允许，而是现在没几个人知道杨旭辉伤到这种程度。这个消息或者只是传言如果在道上传开的话，会对他相当不利。

“嗯，我知道。阿勇、阿志，明天你们两个到这个地方去把我放在那里的东西拿过来带到会议室去。在到会议室之前不要让除你们以外的任何人知道，东西绝对不能落到其他人手里。”

杨旭辉跟贺方拿了纸笔，写了个地址后递给了邓勇。

“知道了，我们一定小心。”

邓勇接过纸片和陶志刚看过之后，用打火机点燃，将灰烬放在掌心一揉，什么也没留下。

“麻烦你明天下午把那天在会议室里的人全部叫过去，明天我会给你个da。”

杨旭辉再次转向郑允浩。

“好。”

纵使心里记着想知道真相，但郑允浩知道现在他只能耐下心，等着明天。

事情交代完没一会儿，中途被派出去办事的辛子峰回来了。辛子峰虽然觉得病房里的气氛有点怪，但在报告完自己完成任务的情况后并没有问什么，立在一边等着吩咐。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:10 回复此发言   
 
 
122 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “我没什么事了，大家都回去吧。”

杨旭辉笑笑朝众人说道，脸上略显疲惫。几人嘱咐他好好休息之后便一一推门离开。就在辛子峰走到门边时，杨旭辉开口叫住了他。

“子峰，你等等。”

辛子峰停在原地，转过了身。另外几人看看被叫住的辛子峰，又看一眼里面的杨旭辉，没说什么便离开了，只有邓勇笑着拍拍他的肩。

“看来要辛苦你了。”

说完追上陶志刚，走了。辛子峰只是对他笑笑，便又转向杨旭辉。

“辉哥有什么要交代？”

“也没什么大事，只是让你明天中午再来这里一趟，不用带什么，你过来就行。”

杨旭辉想了想，决定让辛子峰明天到医院来接自己过去，不过他现在还不打算跟说让他过来干什么。

“是。辉哥还有什么要交代的吗？”

“没什么了，你也回去吧。”

“是。”

看着辛子峰关上病房门离开后，贺方走到了杨旭辉床边。

“要不要到顶楼转转？”

“嗯。”

虽然觉得有些累，但他还是想走出病房，看看外面。

得到杨旭辉的应允，贺方掀开被子，弯腰把他抱起放到了轮椅上，将他推出了病房。

第二天下午，冰焰盟总部，地下会议室。

会议室里的人分成两拨待在长桌两端，一端是坐着的郑允浩，身边站着邓勇和陶志刚，另一端则是站着的那天来“闹事”的人。谁也没有说话，都在等杨旭辉出现。

郑允浩一脸平静无波，心里却波涛汹涌，从杨旭辉跟他说了那句“这些全都是他策划的，为了你”之后，他心里就没办法向表面上那样平静。杨旭辉说一切都是金在中策划的，金在中又却说韩敬不是他杀的，昨天杨旭辉又问他相不相信金在中，并且显然希望他是信金在中的，这到底是怎么回事？韩敬是什么身份，足以让杨旭辉却瞒着他却暗地里跟金在中做了这么多事？金在中本该对冰焰盟的事知之甚少的，却怎么又卷入这些事当中，甚至成了策划者？瓦利德跟韩敬之间又有着什么样的关系？死的另外六个人在这整个事件中又是什么角色？也跟韩敬有关，或者与瓦利德有关？所有这些事郑允浩都想知道。

他想见金在中，尤其在看过金在中的笔记本之后。已经快一个月了，从把金在中带到美国后，他从没有跟金在中分开过这么长时间。

郑允浩几乎有些按耐不住。

会议室的门被打开，所有人的目光都投向了入口处。杨旭辉坐在轮椅上，由辛子峰推了进来，贺方跟在他身侧。屋里杨旭辉的那些下属看到他后纷纷迎了上去，原本坐着的几个堂主也站了起来。

“辉哥，你的伤？”

杨旭辉的伤势除了郑允浩他们几人清楚，对外一直是保密的，见杨旭辉受伤住院这么久现在仍坐在轮椅上，众人不免有些担心。

“没事，过个十来天就好了。”

众人心里虽觉得情况可能并非像他说的那么好，但偷眼看向立在他一边的贺方后，都没表示出任何怀疑。

“是谁告诉你们我受伤是金少搞的鬼，是他想要除掉我？”

话锋一转，杨旭辉语气不变，但那锐利的眼神让面前那群手下一怔之后都低下了头。听着杨旭辉话里对金在中的的称呼，众人已经知道可能是他们弄错了。可是当时得到的那些蛛丝马迹并不是他们特别针对金在中而凭空捏造的，而且在他们的追问之下，金在中虽否定了韩敬是他杀的，但他承认了韩敬的死确实跟他有关。要求他详细说明那天的情况时他却怎么也不肯说，还想用美人计迷惑他们的大哥想要逃过去。

“知不知道你们尊敬的韩哥是什么人？”

将目光投向了原来韩敬手下那群人，杨旭辉怎么可能没有看到他们脸上的那点不服气。没等他们答话，也没有给他们答案，杨旭辉又看向了那几个堂主。

“可能有些无礼，不过我还是想问问，不知道几位堂主清楚自己的手下平时都在干嘛吗？”

“当然是在做他们该做的事。”

其中一个堂主代另外几个堂主和自己答了杨旭辉的问话。心里虽有些不快，但脸上还是带着笑。

“哦，是吗？”

杨旭辉也是一笑，转向站在郑允浩身边的的邓勇和陶志刚。

“阿勇，阿志，让你们拿的东西带来了吗？”

“带来了。”

邓勇将手里坚固的合金制成的盒子交到了杨旭辉手上。旋开密码锁，打开盒子取出里面的光盘，杨旭辉扫了一眼盯着他手上的东西的一群人，一笑，又转向邓勇。

“放来给大家看看，我想大家都会喜欢这部电影的。”

***************************************  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:11 回复此发言   
 
 
123 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 看到超大的液晶屏上显示的画面时，郑允浩脸上的表情终于有了变化。除了杨旭辉之外，其余的人都坐直了腰或挺直了背。画面里正是韩敬进了金在中书房里的场景，韩敬和杨旭辉那一众手下和几个堂主兴许不知道金在中和韩敬身在何处，郑允浩却再清楚不过，放在膝上的手不禁握成了拳。

看着韩敬走进金在中的书房到向金在中告白，众人的脸就像万花筒般，有震惊、不解、不敢置信・・・・・・当看到韩敬吻上金在中时，都忍不住倒吸了口凉气，而郑允浩几乎要忍不住冲过去挥拳揍向屏幕上的韩敬。虽然都清楚韩敬已经死了，但看到他最终停下了那要命的动作时，心里都为他松了口气。而韩敬接下来的解释，让所有人都瞪大了眼，听完他的解释后，原来尊敬他的一干手下心里对他更添了几分敬意，觉得他果真是个有担当的男人。但韩敬紧接下来的话就让他们顿觉头上挨了一棍闷棍，脑子发昏，眼冒金星。

其实我本来就不是冰焰盟的人，所以算不上背叛。

韩敬说得认真，金在中只是面带疑惑地望着他。

在中，如果我说我其实是卧底警察，你相信吗？

你是警察？

金在中瞪大了眼睛。

嗯。

真的？

真的。一从警校毕业我就被派到这里来做卧底了。

那你更不能带我走了。

为什么？

韩敬不解地看着金在中。

如果带我走，你卧底的身份很快就会暴露，一旦他们发现你的真实身份，你的・・・・・・会比叛徒还要不如！

不会的，我做得很小心，他们不会发现我的那个身份的。

不行，太冒险了，不值得，我不值得你这样・・・・・・

在中，值不值得我清楚。另外你也不用担心，其实冰焰盟里除我以外，还有六个警方的卧底，他们不知道我的身份，但我知道他们的，其中有三个也是我背后那个人派来的。

真的？

恩，所以不要担心，好吗？

・・・・・・嗯。

金在中像是不大放心，看着韩敬好一会儿才答应了他。

不过可能还需要一段时间，你给我些时间我要做些安排，好吗？可以等我吗？

嗯。

韩敬笑着将金在中拥进了怀里。

画面就在这一刻定格。韩敬脸上幸福满足的表情，屏幕前的众人看得真切，而韩敬看不到的金在中脸上的神情他们也看得清楚：无奈、悲伤、歉疚、坚决混杂在一起，唯独没有韩敬脸上的幸福愉悦。

********************************************************************

 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:11 回复此发言   
 
 
124 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 屏幕上的画面没一会儿又动了起来，画面里大概二十多人分成两派，正在激烈地争吵，不一会儿就动起手来，场面顿时一片混乱。等到那个地方回归安静时，已经没有一个人是站着的，一地血腥。

暴力血腥的画面，即使是坐在屏幕前的人也看得寒毛直竖，一开始的莫名其妙早已被恐惧替代。其实，他们最能体会这种械斗有多恐怖和残忍。

画面没有定格，却依然是那群倒地的人，由血腥带来的恐怖感在安静的空间里弥漫开来，看的人中已经有些人挺不住或是低下头或是垂下眼，不敢再正视那个画面。

忽然一个全身黑衣只露出两只眼睛的人驾着看似已经昏过去的韩敬出现。身边的人的骚动让那些低头垂眼的人重新抬起头睁了开眼，看向屏幕。

把韩敬放在地上后，黑衣人便转身离开走出了画面。不一会儿同样打扮的人一手扶住用布蒙着眼睛的金在中也出现在画面里，将金在中带到韩敬旁边后转过他的身体，让他背对着那片血腥，解下他蒙在眼上的布后也离开了。站了一会儿金在中睁开了眼，似乎是身后的血腥味太过浓重，他一下又捂住了自己的口鼻，闭上了眼，一个深呼吸之后才又重新睁开眼。慢慢在仍未清醒的韩敬身边蹲下，伸手取过他身上的枪后，改蹲为坐，看着躺在地上的韩敬，轻声开了口。

对不起。

金在中看着前方的眼神渐渐变得空茫，侧身躺着的韩敬依旧一动不动，两人身后躺在地上的那些人身下的血迹颜色慢慢变深，气氛诡异的可怕。


终于，韩敬的眼皮动了动后，慢慢的睁开了，本能的想要做起来却不行，身体只是小小的动了一下。这下他似乎已经完全清醒过来，睁大了眼睛，抬起眼对上了坐在他旁边的金在中的眼，眼里带上了疑惑与一丝恐惧。金在中看着他，脸上没有显露出太多的情绪。

一个小时以内，除了脖子以上的部分，你是没有办法控制自己的身体的。

没有说话，似乎是闻到了那血腥味，韩敬艰难地扭过了头。

看不到他的脸，谁也不知道当时他的表情，除了金在中。但从他僵住的脖子，众人已经可以猜得出来。

把头转回，仰起了脖子抬眼望着金在中，韩敬手背和脖子上的青色血管凸显出来，脸上显出吃力的表情，似乎维持这个姿势看着金在中已经花掉了他全部的力气。

你，到底是谁？

没有看韩敬，金在中微微低下了头。

金在中，也有人叫我金少，或者，

金在中忽然顿住，抬起了头，看向韩敬。

海蓝蔷薇。

韩敬看着金在中的表情一下又混乱起来，眼神也由警惕变得复杂。

我爱他，所以不可能看着别人在他身边埋下zd而装作不知道。

似乎是看出韩敬问不出口的话，金在中径自说着。

所以，从头到尾，所有的一切都是，都是假的，对不对？

韩敬脸上的表情依旧复杂，但相比之前要清晰起来：失落、伤心或者是痛苦、自嘲交织在一起。他的脖子放松下来，头渐渐低了下去，似乎是已经没有力气再维持这仰望着金在中的姿势。

除了让你误以为我也是喜欢你是假的，其他的，都是真的。和你在一起的时候很轻松也很开心，所以笑是真的；喜欢小龙小雪是真的；想要离开这里，离开他是真的。虽然喜欢他，但我只想做个普通人，过普通人的生活。我可以在中国等他，等他什么时候到中国去了他还愿意的话，就去见他。知道杨旭辉一开始怎么会答应跟他一直怀疑的我合作吗？我们做了个交易，我帮他扫清所有的雷，他帮我离开这里。直到那次米乐死在我面前，我才清楚的知道，我有多害怕再也见不到他，怕突然有一天有人告诉我他已经死了。书房里那支曲子，就是因为想他，而写的。

韩敬脸上的表情更悲伤了。

如果，如果我比他先遇到你，你会不会・・・・・・

不会。

金在中的声音很轻，但语气坚决。

我不喜欢男人，过去是，现在是，以后也是，只除了他。我十六岁的时候就遇到了他，跟他，有了关系，但却连他叫什么，长什么样子都不知道。八年后，我又遇到了他，我以为我会恨，但是没有。

沉默在金在中最后一个字的话音落下时，在两人之间蔓延开来。韩敬闭上了眼，勾起了唇角，但唇角上满满的挂着的是说不出的苦。

你什么时候知道我的身份的？你其实很早就知道了，是吧？

韩敬再次轻声开了口。

嗯，在他让你到我身边做贴身保镖的第四天时，我猜到的。你知道我曾被朱立平绑过，然后又自己逃了出来，但你不知道我逃出来后藏到了哪儿，在那个废弃场。就是你去拜祭你爸爸后提前回来和你背后那人碰头的地方，当时我就在你们旁边。但因为当时你感冒所以声音变了，而在那之前我也只听你说过一句话，所以那天听到你感冒后的声音时，只是怀疑，直到后来对你的事了解的多了才慢慢敢确定。

所以，在你确定我的身份的时候也就已经知道了卧底不止我一个？

你在他身边已经有八年时间，但他却一直没事，我想原因一定很多。但不管原因是什么，你背后那人一定不会只让你一个人待在他身边这么久而还得不到他想要的东西，那对他不保险。何况，撒的网越大抓到的鱼才可能越多，只不过我没想到会有那么多。

为什么不直接告诉他，而要这么大费周章？就算他对你的话还有所怀疑，杨旭辉的话他一定会相信。

韩敬一直没有看金在中，脸上是认命的表情。

如果可以，我不想让他再尝到背叛的滋味。我也曾经被最信任的人背叛过，我清楚那种滋味。但我不知道在经历了那样的事之后，他怎么让自己做到再相信别人，相信你们。如果是我，我可能再也不敢相信任何人。

金在中停了一会儿，才又继续说道。

你知道吗？其实那次在花房里你吻我时，他看到了。我想你应该比我更清楚那意味着什么，但他只是把你从我身边调开了。那是因为他觉得那不是他兄弟的错，而是他的错，错在他把你放到了我身边。八年时间，以你的能力手里一定握了不少能置他于死地的东西，而你背后那个人却不断的想方设法把人cj来，那说明他没有得到那些东西，因为你没有把你手里的那些东西交给他，你给他的只是一些无关痛痒随便找个人就可以顶替过去的东西，甚至暗中阻挠其他人的调查。你为什么不把那些东西交给他呢？如果把东西交出去了，你就不用再做卧底，就可以恢复你原来的身份，再不用过这种生活。甚至在你决定要把我带走的时候也没有为了永绝后患把它们交出去，而只是zz一些混乱，转移他的注意力，为什么？
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:12 回复此发言   
 
 
125 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 韩敬还是没有说话，只是露出了一个复杂的笑。

因为在你眼里，他并不只是个“大哥”，还是朋友，是恩人。你知道他并不是把你当做使唤的工具，而是兄弟。

睁开了眼，韩敬眼里有着震惊。

你一从学校毕业就到了这个地方，那时的你观念中只有绝对的黑和白。可是八年的时间，让你看到了太多，知道了太多，看到了原来你认为的白有时却比你认为的黑还要黑，而原先认为很黑的那个世界却并没有你所想象的那么肮脏、污黑、寒冷，有时甚至觉得它比那个白的世界更温暖，更有人情味。但你有你的坚持和衡量的标准，你无法放任自己，更没办法就这么心安理得的过着，但在你知道了你背后那人和冰焰盟的关系后，你又不再那么相信和向往那个白色的世界，你变的迷惘，不知道自己究竟是黑是白。

韩敬睁大了满是震惊的眼看着金在中，金在中只是露出了个浅浅的笑。

那么，你打算怎么处理我？

再开口，韩敬脸上已经没有了震惊，只剩下平静。

挨上一枪，然后带着小雪他们离开美国，去欧洲，你为了救我而受伤，还有两个孩子，我和阿辉开口的话，他一定会放你走，安排好你们以后的生活。

韩敬脸上再次露出了震惊的表情。

为什么让给我走？

我想你应该早已经知道胡波的下场。龚雪容是个好女人，她也并不知道你的真实身份；小龙说过他长大后要成为一名厉害的钢琴演奏家；小雪说她想要做个芭蕾舞者，她站在舞台上跳舞的样子一定很美；而你，是这里除他以外对我来说最重要的人。你是他手下唯一一个不是因为我的身份对我好，关心我，担心我的人。如果可以，我希望能和你做一辈子的朋友。其实一开始，我只是想要你相信我确实想要离开这里，离开他，你有妻子，还有两个儿女，我没想到你会・・・・・・爱上我，直到你吻了我，我才知道事情没有照原先的计划发展，所以只好顺水推舟。

金在中脸上有着歉疚，声音很轻。

所以在你心里，我还是特别的，是重要的？

看着金在中，韩敬眼里有着一丝期待，金在中看着韩敬，点了点头。可能是随着时间的消逝，药效已经没有最初那么强烈了，韩敬使了力竟让自己躺平了，闭上眼，脸上露出了愉悦的笑。

就那样躺了一会儿，韩敬又睁开了眼。

那，杀了我吧。

这次换金在中露出了震惊的表情看着一脸平静的韩敬。

你也知道我背后那然是谁，也知道了他并不是什么好东西，如果他知道我带着雪蓉他们离开了，为了自保他不会放过我的，甚至连雪蓉他们都逃不过。如果我就这么走了，我不知道哪天自己会忍不住跑回来不顾你的意愿把你从他身边带走。虽然你并不爱我，但至少曾经的那些并不全是假的。幸福就像毒品一样，上瘾之后根本就戒不掉，我已经上瘾了。我想你也一定想过把事情都跟我挑明了之后，还让我留下来的可能，但如果我继续留下我卧底的身份终究是瞒不住的，一旦这个身份暴露，就算他和杨旭辉他们相信我，其他人也不一定会相信，迟早有一天我会死在其他人手上，所以你才让我走，对不对？而如果我死了，对你对我对他，对雪蓉他们都好。他会一直都当我是他的好兄弟，可以用命来保护他心爱的人的兄弟，我也不会再做对不起他的事，雪蓉他们也会得到最好的照顾，那样我就不会对他们觉得太愧疚，你也会一直记得我，记得除了他以外还有一个人爱你。所以杀了我，好吗？

不知道真的是药效不那么强了，还是韩敬的意志力过强，他竟伸出手抓住金在中拿枪的手，把枪管顶在了自己的眉心。

我想你应该安排好了，再过不久就会有人来，所以时间不多了，开枪吧。

金在中看着韩敬，只是摇着头，眼眶泛红，挣开了韩敬的手。看着转开脸的金在中，韩敬又翻回身，竟撑着身子慢慢爬了起来，等他跪坐着面对金在中时，额上已经覆了一层汗，鼻息粗重。金在中看着他，并不说话，也没有任何动作。

你一定也想过这种后果，你知道这样对谁都好，是最好的办法。直到现在我也没有后悔爱上你，就算你只是把我当做朋友，但至少我还是你心里重要的人，至少在你心里还有属于我的位置，我已经很高兴了。

屏幕前所有人的注意力都在金在中和韩敬的脸上，在等金在中的答案，谁也没有注意到韩敬什么时候拿走了金在中手里的枪。直到“砰砰”的两声枪响，所有人才一怔。

迅速地扶住向后仰去的韩敬，金在中不可置信地将目光从韩敬苍白却带笑的脸上移到此刻正不断流着血的双腿，眼泪从通红的眼眶里滚了出来。

我竟然差点忘了，他之所以不让你碰这些事，是因为不想让你的手沾上血腥，我怎么可以输给他。我一直都不希望看到你不开心，更不想看到你哭，但现在我好开心，因为你现在的眼泪是为我流的。

金在中看着韩敬，说不出话。“砰”又是一枪，金在中瞪大了流着泪的眼看向韩敬的腹部。韩敬的脸更苍白了，拿着枪的手无力地摆到了一边，但看着金在中的眼却带着笑。

他们都知道我身手很好，如果，只有一枪的话会让人怀疑的。

金在中摇着头，泪掉得更凶。

我右边口袋里・・・・・・有要给你的东西，帮我，拿出来好吗？

让韩敬靠着自己，金在中抖着手把韩敬衣袋里的东西拿了出来。

这是小龙和小雪做的，让我拿给你，我觉得不是・・・・・很好看，就稍稍，改了改，本来是想要挑个比较好的・・・・・・时候给你的，不过现在再不送的话，就没，没时间了。你会一直记得我吗？

金在中用力地点着头，韩敬脸上扯开了一个笑。

我可以，最后一次亲你吗？  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:13 回复此发言   
 
 
126 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 点点头，金在中微张着嘴，却发不出任何声音，只有眼泪不停的往下掉。韩敬的左手抓住金在中胸前的衣襟，努力挺直了腰，唇在金在中的额上轻轻触了一下后便离开了。又一声枪响之后，韩敬抓着金在中衣服的手慢慢松开，垂了下去，那支枪也从他松开的手里掉了下来，挂在他唇角的浅浅的笑却一直没有消失。金在中轻拥着韩敬，泪一滴一滴地划过脸庞，滴落在他身上，一直没有声音。

画面就定格在那天去到现场的人所看到的那一幕，不一会儿又变得一片漆黑。杨旭辉看了看身边的郑允浩后转过了轮椅，面对众人，不意外的看到有些人红了眼眶。

转过身，郑允浩已经敛去先前的表情，摆出平日里那读不出情绪的脸，看着面前神色各异的一群人。

“大家还有什么问题吗？”

“没有。”

“那刚才你们都看到了什么？”

“什么也没看到。”

“都回去吧。”

“是。”

离开后的众人从震惊中恢复过来后，各有所思，但都对金在中改了观，有人佩服，有人害怕。从两段录像中已不难把所有事情串联起来，韩敬说除他以外还有六个卧底，而在韩敬之后帮里又“意外”的死了六个人，再之后是瓦利德。到现在已经很清楚那六人就是另外的卧底，而瓦利德就是韩敬背后那人。这几个人的死虽然让人起疑，但又找不到任何蛛丝马迹来证实它不是意外，特别是瓦利德的猝死，那绝对不是巧合！这不是他们较为熟悉的杨旭辉的行事风格，他可不会这么“温柔地”对待敌人和叛徒，那么就是另外一个人，金在中的了！

而几个堂主之中有的对金在中除了生了一丝恐惧之外，忍不住为自己担忧起来。死的几个人中就有人是某位堂主的副手，手下有警察的卧底而不自知，最后竟是让别人除掉的，那么自己跟警察有没有关系就不是一两句话就能说清楚的了。现在郑允浩虽然不表示要追查下去，但并不是就说明以后也不会。就算郑允浩不会，那如果金在中回来之后呢？他会不会替郑允浩继续追查下去？之前这次他和杨旭辉做的已经算是很大的动作了，但他们竟没有丝毫察觉。虽然自己确实清白干净跟警察没任何关系，但如果到时不论是郑允浩还是金在中再继续查，查出别的事来怎么办？郑允浩，他们是自然不敢动的，而现在的金在中也是他们动不了也不敢动的，所以心里只能想着回去后赶紧先做些补救或掩盖的措施才是上策。

关于那张照片，也没人敢再多问。

********

********

在一群人走后，郑允浩便让邓勇和陶志刚回去了。杨旭辉对看着他的辛子峰，点点头，让他也走了。看着关上的门，杨旭辉再次转向了郑允浩。

“这里还有些东西，我觉得让你看看比较好。麻烦你帮个忙。”

杨旭辉说着扭过头看着贺方，递出手里刚拿出来的另一张光盘。

*****

还是金在中的书房。

金在中推开拥着他的韩敬，浅笑着。

我突然想吃点水果，你可不可以下去让宋嫂替我准备些？

好，你等等。

韩敬带着宠溺的笑，点了点头转身离开了。门关上的声音一传来，金在中便迅速地站起来跑进了盥洗室，不一会儿便传来了呕吐声和冲水的声音。水声停下后，金在中又从盥洗室走了出来，脸色有些难看，轻轻搓了搓自己的双手后，便不断地轻拍自己的脸颊，坐回了沙发上。

*******

这一段影像很短，画面停下后杨旭辉看向神色复杂的郑允浩。

“那次在花房里，他也是这样。”

所以他才对金在中有了些信任，在他说出他的条件后才答应跟他合作。但那时他并不是那么相信金在中，就借着自己特殊的身份“监视”着金在中，所以才有了这些录像。不过这些他不需要跟郑允浩说，因为郑允浩肯定明白。

没有接话，郑允浩只是看着再次亮起来的屏幕。

*****

金在中穿着全黑的浴袍坐在沙发上，前倾着身子拧开了桌上放着的一瓶红酒，滴入几点透明的液体后又塞上了瓶塞，拿起轻晃了几下之后又放回了桌上，然后斜靠在了沙发上，神态慵懒。系的有点松的腰带，让前襟大开，露出大片雪白的胸膛，黑白相衬，别样诱人，但却看不到本该在左边锁骨上的那个蔷薇纹身。

看着画面里的人，郑允浩有些怀疑自己看到的到底是不是金在中，那陌生的清傲又妩媚的神情，他从未见过。但那张他绝不会认错的脸和那双眼睛又让他肯定，那一定是金在中，即使看不到他锁骨上有那根本去不掉的蔷薇。金在中所在的地方郑允浩并不知道，但看那房间的布置很容易就看得出来那是酒店的房间，布置虽简单但很干净。

没过多久传来了三声敲门声，金在中坐在沙发上没有动，接着又传来了开门声，一个三十多岁相貌算得上是英俊的男人出现在画面里。郑允浩一下坐直了腰，这男人他认识，就是早已经死了的瓦利德。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:13 回复此发言   
 
 
127 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 瓦利德看着沙发上的金在中，在他对面坐了下来。金在中只瞟了他一眼，没说话。

如果不是你锁骨上没有那个东西，我真不敢相信这世界上居然又人长得这么像。

你不是不相信我，不打算跟我合作，怎么又来了？

所谓防人之心不可无，你跟金在中长得这么像，我提防着点似乎说得过去吧？

瓦利德脸上带笑，目光不离金在中的脸。

这么说你现在是决定要跟我合作了？

没错。不过，我还是有些疑问，你既然想要取代金在中到他身边去，你怎么会帮我毁掉他手里我的证据，并搜集证据除掉他，那岂不是对你很不利？

金在中轻笑了声才开了口。

只要金在中不在了，就凭这张脸还拿不到郑允浩能给想给金在中的那些东西吗？我看上的是郑允浩的钱，可不是他的人，更不可能一辈子做另一个男人的替身。如果东西到手郑允浩却不死，我怎么过我有钱的逍遥日子？而显然，我做不到，需要个合作伙伴。

虽然这张脸跟金在中的一模一样，不过其他的，跟传说中的金在中还真是一点也不像呢。

这似乎跟你无关。

的确。那，祝我们合作愉快。

瓦利德换了个笑说道，金在中这才露出了笑脸，那眼角眉梢的风情和那露出的春光，让瓦利德的喉结上下动了动。

那是不是该喝一杯预祝我们合作成功？

金在中说着倾身倒了两杯红酒，端起其中一杯对着瓦利德做出了邀请的姿势。瓦利德收回放在金在中胸前的目光，看向金在中，却没有端起桌上的另一杯酒。

怎么，怕我做了手脚？你可是我的合伙人。

勾起唇角，金在中眼里露出了一丝轻视，仰头一口喝尽了杯里的酒，放下酒杯后又看向瓦利德。

我想休息了，你似乎也该回去了，沙马先生。

我们既然已经达成合作协议，我觉得我们该多了解彼此，这样才能合作无间不是吗？而要想多了解彼此就要多相处，你说是不是？

端起桌上那杯酒一口气喝掉后，瓦利德说着对金在中展露一个富有成熟男人魅力的笑。金在中把身体靠到沙发上，头枕着自己的右臂，翘起了二郎腿，举起左手看着自己的五根手指。

我们只需要知道彼此下一步怎么走就行，还需要了解什么？

放下酒杯，瓦利德从沙发上站了起来，走到了对面紧挨着金在中坐了下去，眼睛从金在中漂亮的脚趾头一寸一寸地移到他精致的脸。

各方面都需要了解，不是吗？

金在中扭过头看着身边的瓦利德，没有说话。瓦利德倾身，唇就要吻上金在中的，金在中一手挡在了瓦利德唇上，止住了他的吻，还是没说话。看着此时金在中万种风情的眼，瓦利德拿开金在中遮在唇上的手，含住他的指尖轻轻啃咬起来。金在中一笑，抽回自己的手，倾身伏在瓦利德耳边。

知不知道，在黑暗中人的感觉会特别灵敏？

说着扯下了自己的腰带，缠在了瓦利德头上，遮住了他的眼。失去视觉的瓦利德看不到，即使扯下腰带，金在中的浴袍也没有敞开，还是如之前那样有些松散地裹着他漂亮的身子。轻轻拽住瓦利德的前襟，将他从沙发上带了起来，走到不远处那张不小的床前，金在中轻轻一推把他推倒在床，自己也一脚跨上了床跪坐在瓦利德旁边，俯下身凑到他耳边，轻吹了口气，一只手的食指从他的喉结处慢慢下滑，挑开了第一颗扣子。

不要急着拉开眼睛上的要带哦。

就在郑允浩咬紧了牙，握紧了拳头快要忍耐不住的时候，画面里忽然又出现了两个人：他所熟悉的黑衣人和被黑衣人领着眼上蒙了块黑布跟金在中一样打扮的常嘉毅。

金在中从床上坐起，下了床，黑衣人领着常嘉毅到了床边。扯下蒙住常嘉毅眼睛的黑布，黑衣人轻轻一推，常嘉毅便向前倾去跌进了因为感觉到金在中离开而坐起身的瓦利德怀里。抱住“投怀送抱”的人，瓦利德一下拉开了蒙在眼上的腰带，扔下了床。

你总是让人意外和惊喜！

瓦利德怀里的常嘉毅睁开眼，对瓦利德绽开妩媚的笑。瓦利德笑骂一声“妖精”后便翻身把怀里的人压在了床上。

离床不远的金在中接过黑衣人递来的一块方巾，使劲儿擦了擦刚才被吮吸的手指后，又将它递回给刚捡起浴袍腰带的黑衣人，然后闭上了眼。黑衣人接过方巾，一个刀手砍向金在中的后颈，在他倒下前接住，抱着他带着那瓶红酒离开了那个地方。而房间里床上正打得火热的两人，似乎对就在身边发生的事毫无察觉。

画面在金在中被带离后没一会儿就变成了一片漆黑。

*****
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:13 回复此发言   
 
 
128 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 郑允浩转过身看向杨旭辉，他有太多的疑问需要杨旭辉来解答。

如果瓦利德的异常甚至是死，是因为金在中在酒里加的东西，那同样喝了酒的金在中为什么没事？还有常嘉毅是怎么回事？在瓦利德死后，他曾见过常嘉毅，并没有发现他有什么异常。而显然，刚才他看到的画面里的常嘉毅和瓦利德一样，不正常。

“金少在酒里加的东西叫‘迷梦’，是一种会让人产生幻觉的药，它能唤起人心里最强烈的欲望或最大的黑暗，是金少和他朋友拿的。他的制造者的本意是让一些始终无法实现自己愿望的人‘美梦成真’，所以药物本身对人体并没有任何伤害，而他唯一的也是最大的缺点就是，一旦服下后不能进行剧烈运动，否则会导致猝死。而，一旦药效过去，药的成分就会化成水融入人体，无论多先进的设备仪器都无法检测出来。金少之所以没事，是他对自己做了心理暗示靠意志力保持短暂的清醒。常嘉毅是服了另一种金少朋友拿来的药后被催了眠，至于是什么药，我就不清楚了，金少并没有说。他锁骨上的纹身暂时看不到也是他朋友的杰作。至于其他六个人，他的意思是，给他们一些警告 让他们离开。但当时他刚好离开，还有一些药在我手上・・・・・・”

尽可能简单地解释清楚，杨旭辉看着没有反应的郑允浩，不再开口。将目光从杨旭辉脸上移开，郑允浩测过了头。

 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:16 回复此发言   
 
 
129 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 难怪，难怪瓦利德会睁着眼把常嘉毅当成了金在中，而常嘉毅在警局里的时候会做出那样的口供：说那天晚上是瓦利德约了他到那里的，他们之前也在那个房间见过几次，瓦利德还送了他不少相当值钱的东西。对于其他的人，他的做法会跟杨旭辉一样，不会让他们活命，否则，危险的会是自己。

“贺方，你送阿辉回去休息吧，我想一个人待会儿。”

“是。”

“等等，还有件事，明天他会跟小杰回中国。你清楚，谢洁菲一直在等他。”

杨旭辉说完便示意贺方，让他把自己推了出去。

接下去要怎么做，由郑允浩自己决定，他多说无益。最后那句话不是要刺激郑允浩，他只是提醒他，虽然现在金在中爱的是他，但一旦他回到中国，如果谢洁菲不肯放弃，并不排除他会因为愧疚回到谢洁菲身边的可能。


看着关上的门，郑允浩坐直的腰这才松了下来。

金在中的爱，对他来说一直都是他渴望却又得不到但又没办法放弃的奢侈品。在刚意识到自己喜欢上了金在中时，他很开心，心里没有一丝的挣扎和犹豫，喜欢一个人的感觉是那么的惬意和幸福，所以他一直让邓勇他们把他带到自己的身边。直到从美国再回到中国，第一次受到思念的煎熬，他才发现他对金在中已经不只是喜欢而已，他爱上了他。而他发现金在中似乎也是喜欢自己的，于是他决定要把金在中带回美国，所以才对他说了那种类似于告白的话，但金在中却告诉他他爱的是谢洁菲，是那个女人。他不知道当时自己的感觉用一个词要怎么形容，他只觉得像被谁大冬天的从头上泼下一桶冷水，浇得浑身发冷，有人在用什么不断地击打他的胸膛，以至于使胸膛里的心脏都钝钝的痛。有那么一瞬他想，既然金在中不喜欢自己，那就算了，但才这么一想，本来痛得麻掉了的心脏更疼了，他知道自己无论如何都放不开金在中的手了。他愤怒，他嫉妒，他想一枪结果了那个女人！但他也知道如果他杀了谢洁菲，那么金在中可能就永远都不会喜欢上自己，而是会恨自己一辈子，所以他才让人用那种他自己都看不起又幼稚的办法，想把那个女人从他身边赶走。到后来金在中因为胡波的事来找自己，看到他的担心，他是欣喜的，觉得他是有那么一点喜欢自己的，或许只是他没发现而已，可是他又跟自己提出了结束关系的条件。但也就是在那时他已经决定，无论用什么手段他都要把金在中绑在自己身边，即使只是他的身体。所以最后他耍了手段，把金在中带到了美国。

他想要金在中喜欢上他，爱上他，却又不知道要怎么做。他记得小时候妈妈跟他说的那  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:16 回复此发言   
 
 
130 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 句话，记得过去他常问妈妈，为什么嫁给老爸，她总是说因为老爸对她很温柔，所以她才爱上老爸嫁给了他。所以他控制住自己的脾气，尽量温柔地对待金在中。因为心里喜欢着金在中，所以总忍不住想要对他做些情人间才会做的亲密动作，但又怕金在中对自己表现出的亲密反感而适得其反，就算金在中不喜欢他，那至少不要让他讨厌，所以他总是小心翼翼地在他睡着之后偷偷在他额上落下自己的吻，叫他的名字。那次控制不住自己在金在中清醒的时候亲吻了他的额头，在唇碰到金在中的前额的那一瞬间他清醒过来时心里其实很害怕，他怕金在中推开他，怕他用厌恶的眼神看他。但金在中没有，还对他笑了，那一整天都让他处于甜蜜的欢喜中。

金在中的若即若离，让他患得患失，当金在中看着他露出担心的神色，说着关心的话，他觉得金在中好像已经有些喜欢上自己时，金在中又突然拉开了距离，站的远远地。他很清楚不能把金在中身体上的依顺当做是喜欢自己的表现，他比谁都清楚没有爱照样可以有性，更何况他知道习惯是多么可怕的东西，而且要喜欢上一个q 暴自己的人，谈何容易。因为太过在乎，所以他不敢把一切想得里所当然，甚至让自己做了最坏的打算：金在中的顺从与亲近只是为了麻痹自己，然后找机会从自己身边逃走。所以韩敬死后他留书离开，在得到消息的那一刻，他只有一个想法：果然如此！他的目的果然是要离开自己！然后尖锐的痛从心脏的位置扩散到四肢百骸。在缓过劲儿后，心里又升起了另一个想法：就算掘地三尺他也要把金在中找回来，关起来！就算他变成行尸走肉只剩下躯壳，他也不会放他走！

所以当知道金在中喜欢他，没有人能了解他有多激动和兴奋。如果是以前，他一定什么都不顾了直接冲到金在中那里，把他接回来。可是在知道这所有的真相后，现在的他没办法就那样冲过去。

当金在中因为他失去一个重要的朋友伤心难过时，他做了什么？他没有守住承诺，去找了别人逼走了金在中。当金在中为了他跟瓦利德那只老狐狸周旋，最终下手杀了他，身心俱疲地回来时，他又做了什么？软禁，不让人给他送饭，甚至是q 暴！后来当有人质疑他的时候，心里虽然相信他，但还是眼睁睁地看着别人伤害他。

他都没有办法原谅自己，那金在中呢？他会原谅自己，继续陪在自己身边吗？

郑允浩把手支在桌上，捧住自己的脸，闭上了眼。

*********

*********

收拾着不多的行李，金在中的动作渐渐慢了下来，不久就全没了动作，眼神也开始放空。

“在中哥。”

抱着一堆小玩意儿进来的唐又杰一声叫唤把金在中的思绪又拉了回来。转过身看向唐又杰，金在中唇角挂起了笑。

“怎么，装不下了？”

“恩，这些都是给师父带的。”

唐又杰挠着头，笑得有点傻乎乎的。

你以为你师父还跟你一样啊，喜欢玩这些东西

 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:17 回复此发言   
 
 
131 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 金在中心里想着却也没有说出来，只觉得十九岁，果然还是个孩子，单纯又可爱。把唐又杰抱在怀里的东西一件一件地往自己行李箱里放。刚放好东西关上行李箱，外面就传来了拍门声，两人停下所有的动作互看一眼，谁也没动。

他们现在住的屋子颇具中国乡村里的建筑风格：高高的院墙，不大不小的院门，然后是个不小的庭院，院里种着两三颗果树，然后是住人的房子。

他们这里没什么认识的人，而认识的会找来的也不会这么拍门。但显然也不是敌人，敌人的话可不会这么“礼貌”地先打声招呼。听了一会儿，拍门声一直没有停歇，显示着门外的人有着不错的耐性，唐又杰先有了动作。

“在中哥，你先在屋里待着，我去看看。”

金在中没说什么，只是点点头。在没有百分之百确定外面的人对他们没有任何威胁性时，他们必须提防着。

走出屋子，唐又杰穿着那双他喜欢的纳底布鞋，猫一样的轻声靠近大门。从不算大的门缝里看清外边儿来的人之后，眼里立马带上了一丝怒气，冷着脸打开了半边门，然后不矮的个头又立马堵上那半开的入口。

郑允浩不认得他，他可认得郑允浩。

看着刚打开的门又被堵住，郑允浩放下要继续拍门的手，只看着堵在门口的人，也没说话，心里只猜着，这个人肯定就是杨旭辉把金在中交给他保护的人了。

“你来这里干嘛？”

唐又杰说话的语气不善。郑允浩能感觉得出来这人并不喜欢他，但对他来说无所谓，反正他又不在意这个人，他要找的也不是他，而是跟他在一起的人。

郑允浩心里急着要见金在中，也不理唐又杰，想推开他就进去。唐又杰一开始就没打算让他进去，稳稳地站在门口，郑允浩那一推用的力气也不小，但唐又杰却纹丝不动，反让他用手一格，倒是郑允浩向后退了一步。看着唐又杰挑衅的眼神，郑允浩再次跨步上前，使出了真力。就这样郑允浩要进去，唐又杰不让，这你来我往一来二去，两人都展开拳脚打了起来，一时难分难解。

郑允浩心里暗暗吃惊，这人徒手的功夫恐怕要在他之上，但今天无论如何他也要进了这扇门。

而屋里的金在中见唐又杰出去了好半天，又听不到外面有什么大的动静，疑惑地从屋里走了出来。

“小杰，是谁来了？”

金在中这一声叫唤让唐又杰愣了一下，险险地让郑允浩一只脚跨进了门槛里，但很快地又被他赶了出去，并迅速地关上了那开了一半的门，但想不到郑允浩竟伸手卡在门缝里。那不到三秒的时间，已经让金在中看清了来人是谁。看着夹在门缝里的手，金在中心里急了起来。

“小杰，开门！”

唐又杰看看金在中，又看看门，好一会儿之后才不甘心地松了手，走回了金在中身边。听到金在中的话，感觉门上的劲力没了，郑允浩便迅速地推开门走了进去。但只走了几步便又停了下来，隔着一段距离看着不远处的金在中。郑允浩想说些话却又不知道要怎么说，思量了半天也没声音，只那么看着金在中，一时也忘了几乎被夹断的手掌上的痛。

“我接你回去。”

好半天，郑允浩才吐出这么句话。金在中愣了一下，然后嘴角稍稍往上弯起了个弧度。

“我接你回去。”

好半天，郑允浩才吐出这么句话。金在中愣了一下，然后嘴角稍稍往上弯起了个弧度。

“我，去拿行李，已经收拾好了。”

说完金在中便转身回屋里去了，唐又杰花了点时间才明白过来金在中话里的意思是要跟郑允浩走，急忙也转身跟了进去。听到金在中的回答，郑允浩心里异常欣喜，脸上却没有多少表情，也不知道接下来该做什么好，只好站在原地等着。

“在中哥，你要跟他回去？”

一进到屋里，唐又杰便站到了准备提起行李的金在中跟前。

“嗯。”

“你怎么可以就这么原谅他，跟他回去！他连句‘对不起’都没说，甚至连个‘请’字都没有！”

“但他说了‘接’，而不是‘带’啊。”

金在中微微笑着。看着金在中带笑的脸，唐又杰孩子气地一屁股坐到了旁边的床上。

他上的学不多，上学时的成绩也一般般，他不知道“接”和“带”有什么区别。他只是觉得气，觉得那个郑允浩不应该这么快就得到金在中的原谅，便宜他了，应该要让他先吃点苦头！

“那你也不用这么急着就跟他回去啊！最少也要让他在外面等上三五个小时，反正我们又不用赶飞机了。”

“不行。不能让他一个人在外面待太久，那对他太危险。而且，我答应了阿辉，只要他来接我，我就跟他回去。”

他刚才特意留意了一下外面的情况，除了郑允浩就没有其他人了，车上也没有见到邓勇或陶志刚，显然郑允浩是自己一个人过来的。虽然杨旭辉说过，他一个人的时候很少有人能伤得了他，但他就是担心，况且“很少”并不表示没有，再说现在这里还有个没有身手的他。

“你就光为他考虑！反正我就知道他欺负你，你也向着他就是。表哥也真是的。”

唐又杰心里还是不怎么舒坦，想起当时金在中身上的伤，就气得一下一下地揪起床单上的小毛球。金在中只是温柔地笑着，松开提起行李的手，揉了揉他的短发。

“小杰，你还小，等你长大了・・・・・・”

“我再过不到半个月就满十九，不是小孩子了！”  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:18 回复此发言   
 
 
132 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 唐又杰立马红着脸反驳。金在中也不跟他争辩，只是还那样笑着。

“等你有了自己喜欢的人，你就会明白了。”

唐又杰这回没了话，只抬起头看着金在中。

“你觉得他亏欠我，应该补偿我，对不对？”

点了点头，唐又杰觉得金在中连眼里都是温柔的笑，那里面还有着一种东西，他看不懂。

“所以我要回到他身边，他才能补偿我啊。我知道自己要的是什么，我会让他慢慢地补偿给我。”

唐又杰觉得金在中的话他只听懂了一半，他一直觉得金在中非常非常的聪明，用他师父的话讲就是智慧，经常说些他听不大懂但又好像很有道理的话。

“那你现在是要跟我一起走，还是再等明天的飞机自己回中国？”

“我不要回去。如果这次我一个人回去，师父肯定又要很久都不让我出来玩。而且，本来表哥就是要让我跟着你多学点东西。”

不再多说，金在中笑着，提起行李便出去了。唐又杰也只好心不甘情不愿地背起自己的包，拉着行李箱跟着金在中上了郑允浩的车。

******

******

车子开在回去的路上，车里一直很安静，谁都没有说话，连音乐都没有开。上车后就一直侧着头看向车窗外的金在中，忽然转过了头，开了口。

“可不可以停一下？”

郑允浩抬起眼，在后视镜中对上金在中的眼后又转开，轻轻应了一声，便找了个可以停车的地方靠边停下了。金在中又把头转向了唐又杰，而唐又杰也正好一脸疑惑地看向他。

“小杰，你会开车对不对？”

“嗯。”

唐又杰有些不明白金在中为什么突然问他这个，睁大了眼看着金在中。

“你来开车好不好？”

“为什么？”

被唐又杰这么一问，金在中有些不好意思起来，瞟了眼前座的郑允浩，然后又努力地朝他使眼色，指了指自己的左手。唐又杰一下子明白过来，但却更不开心了。

“他不过是夹了一下手，开个车又不会怎么样，你就只会心疼他！我不开。”

嘴上说着不同意，扭过头坐了没一会儿就鼓着腮帮子开门下了车。绕到车前，看着仍愣坐在里面的郑允浩，唐又杰毫不客气地狠敲车窗。或许真的是无知者无畏，唐又杰没见识过郑允浩的狠绝厉害，所以是一点儿也不怕他。虽然他也觉得郑允浩身上的气势不同于一般人，总是让人感到一种无形的压迫感。

而郑允浩则在唐又杰说了那句话后，就一直看着自己受伤的手掌怔怔地出神，直到唐又杰在外面敲了他的车窗才回过神来，推开车门下了车。等到郑允浩再次拉开车门上车时，金在中已经因为心中所想被人一语中的而窘迫地扭过了头，望着窗外。

车子才开了没有多久，金在中便感到放在腿边的手被握在了另一只手里，身子一震，没有回过头，只是轻轻回握了那只手。而这小小的回应，使金在中的那只手被握得更紧了，紧得让他觉得有些疼。也是这时金在中才注意到现在握着自己的手的，是郑允浩被夹伤的那只手。但他知道，现在不管是为了什么原因，他都不能抽回自己的手。稍稍加重回握的力道，金在中望着车窗外的眼染上了笑意。与金在中隔着不远不近的距离的郑允浩，在握住金在中的手的时候就坐直了身体，眼睛直直地望着前面，只偷偷用眼角的余光瞧着金在中这边，得到金在中的回应后，身体放松了下来却把手里的手握得更紧，已经顾不得手上的伤，勾起了唇角，却也是没有看向身边的人。

******

******

车子最终停了下来，郑允浩松开金在中的手下了车，立在门边等着金在中也下了车才跟他并肩往屋子走去，唐又杰跟在两人身后，打量着这个地方。

这地方他虽来过几次，但那几次都没什么时间好好看看这里。

看到候在通往主屋的道路两旁的一群人，金在中没怎么觉得意外。郑允浩早恢复了平日的表情，也不斜眼瞧一下他们。

他自然知道他们为什么来这里，否则他们也不会进得了这里。

“大哥，金少。”

看着走到路中间将他们拦下的一群人，郑允浩依旧那副表情，没有说话。金在中却是第一次在这些人面前摆出上位者的姿态，但也没有显得高高在上。向来有些直接单纯的唐又杰倒是显出些不屑来。

“之前错怪了金少，所以今天兄弟们特地来跟金少赔罪。”

今天说话的人仍是那天手里拿着照片的那人，言辞恳切，说完后头低了下来，其他人也跟着地下了头。在这条道上，向人低头是要拿出勇气和自尊的。虽然今天来道歉有一半原因是因为对郑允浩的畏惧，但还有另一半是出于真心：男子汉大丈夫，敢作就要敢当。

“大哥，金少，之前的误会的确是他们的错，但・・・・・・”

那天在场作为“助阵”方出现的几个堂主之一见金在中没有反应，场面一时有些紧张，便开口想要替众人说说情，但话还没说完就被金在中抬手制止了。金在中朝那位堂主带着歉意地笑笑，开了口。

“关于这件事，大家也是中了有意之人的陷阱，有那些反应也是出于忠心，所以这次这件事我不想再追究下去，以免如了有意之人的愿，不知道大家觉得如何？”

金在中的话，给足了他们台阶和面子。但他说话的时候特意加重说了“这次这件事”，让他们明白他金在中也不是什么好惹的人，只是这次这件事不再计较追究而已。金在中明白，在这个世界里求生存的人没几个是善与之辈，一旦有什么威胁到他们的性命或是挡了他们的道的，他们会出于为自身利益考虑而毫不犹豫地清除威胁和障碍。所以，在这些人面前绝不能显弱，人善被人欺，马善被人骑在这个世界，是铁律。

不过有件事金在中并不知道，他只知道杨旭辉给这些人做了“说明”，证明了他的清白，却不知道杨旭辉是拿了他偷偷录下的东西放给他们看，所以现在这些人对他已经是有些敬又有些畏，敬的是他的智慧，畏的也是他的智慧。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:18 回复此发言   
 
 
133 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “谢谢金少大量！”

金在中话已经说到这个份上，众人也不好再说什么。虽然他们早料到出于种种考虑，金在中不会趁此机会太过刁难他们，但也没想到金在中会让这件事就这么轻松地过去了。

没有再说话，金在中只是看了身边的郑允浩一眼。郑允浩从头至尾都没有说一句话，只是金在中望向他后冷脸扫了众人一眼，一群人便又自动地站到道两旁，让出了路。不再理会他们，两人径直往屋里走去，唐又杰跟在他们身后，无视这群人探究的目光，继续“东张西望”地打量着。
******

“大哥，金少。”

邓勇和陶志刚他们早已经等在门边，连本该好好待在医院的杨旭辉也在。回应了众人后，金在中转向杨旭辉，还没来得及开口就被本来还乖乖待在他们身后的唐又杰抢了个先。

“表哥。”

唐又杰一看见杨旭辉，便从金在中和郑允浩身后奔了出来，蹲到坐在轮椅上的杨旭辉跟前。

“嗯。有没有乖乖听你在中哥的话？”

杨旭辉看着眼前小自己十来岁的表弟，笑得温柔。

“当然有，不信你可以问在中哥。”

说完，唐又杰就扭头望向身后的金在中，见金在中笑着朝杨旭辉点点头后，便又马上扭过头。

“那表哥你什么时候才能不坐轮椅啊？你答应过我听话的话就会带我在这边玩儿个痛快的。”

唐又杰的话让屋里一下静了下来。大家都知道杨旭辉的伤势，直到现在，贺方还是那句话：能站起来的希望不是没有，但是很渺茫。目前还不知道情况如此严重的就只有唐又杰和金在中。杨旭辉很清楚自己的情况，尽管尽量让自己放宽了心，但还是没办法让自己豁达到可以毫不在意，所以唐又杰的话一出来，身体便不由得一僵。

“表哥？”

不明白大家为什么是这种反应，扫了众人一眼，唐又杰有些不明白地看着杨旭辉。

“你只要继续听话，你表哥很快就能带着你去玩了。”

一直站在杨旭辉身边的贺方看着唐又杰，笑着说道，一只手抓住杨旭辉的手臂，稍稍用了些力。

“真的？”

“当然，医生的话你还不信吗？”

“那就好。”

扫去了担忧，唐又杰看向杨旭辉的脸满是愉悦，屋里的气氛又缓和了下来。

贺方不愧为医生，很快便发现郑允浩的手受了伤。还不等众人询问，唐又杰就“招”了出来，那是自己的杰作，结果被杨旭辉狠训了一顿。唐又杰觉得自己没错，想反驳又找不出话顶回去，只好一脸委屈又不甘地撇着嘴站在一边。众人劝了杨旭辉几句便都将注意力放到了郑允浩手上。

郑允浩的手可不能有任何差池。

金在中宽慰了唐又杰几句后，也站到了郑允浩身旁，尽管郑允浩给了他一个“没事”的眼神，他还是担心，当时唐又杰可是用了很大的力气关门，直到贺方确定郑允浩的伤没什么大问题之后，才总算放下心来。

遣散了众人，贺方便开始处理郑允浩手上的伤。郑允浩的伤还没有处理好，金在中就看见宋嫂站在厨房门口看着自己，看了一眼郑允浩后便朝她走了过去。一看见金在中有点动作，郑允浩的目光便跟了过去，看到他是往宋嫂那里去时，才收回目光看了自己正在被包扎的手一眼后，又看向金在中。

“宋嫂，怎么了？”

“我刚刚用柚子叶烧了些水，待会儿金少用它来洗个澡，去去晦气。”

“嗯，谢谢宋嫂。”

“那我先下去了。”

“好。”

******

用桶将宋嫂烧的水提上楼，金在中打算上楼洗，他不习惯用一楼的浴室。将桶放下，金在中扶着浴室的墙喘着气，看着桶里还在晃动的水，忍不住笑了。

想不到宋嫂还会信这些。他是不怎么理会也不大相信这个的，而且他不是很喜欢柚子叶的味道。但是，他无法拒绝也不想拒绝这个像母亲一样照顾自己的长辈。

用桶里的水冲了个澡，金在中又在浴缸里放了热水舒服地躺了进去。躺在浴缸里，金在中举起自己的右手，那种被紧紧握住的感觉仍残留在手上。右手抚上锁骨上的蔷薇，金在中闭上眼，弯起了唇角。

******

******

等金在中再下楼时，楼下已经没了人，郑允浩正坐在餐桌旁等他下来吃晚饭。桌上全是金在中喜欢吃的菜，包括一道色香俱全的鱼。

“吃饭吧。”

等金在中在桌边坐下，郑允浩说完这三个字后便拿起了筷子伸向桌上那条鱼。

贺方虽说郑允浩手上的伤不重，但还是将他的整个手掌都缠满了纱布，只留下五根手指头。看着郑允浩用平常吃饭时不常用的右手和现在不大灵便的左手挑着鱼刺，金在中拿起筷子夹了菜，小口地吃着。

饭桌上如同过去那样，很安静。金在中觉得应该说些什么，抬起头看向对面，郑允浩夹着鱼块的筷子正朝他的碗伸过来，金在中下意识地将手里的碗伸了出去，郑允浩愣了一下，将鱼肉放在他碗里后，低头夹了口菜吃下，脸上掩不住地露出了浅浅的笑。金在中的脸一下热了起来，收回碗低下头夹了鱼肉送进嘴里。

“阿辉的伤，怎么样了？”

将碗里的鱼吃完，金在中再次抬起了头看向对面的郑允浩。

今天小杰提到杨旭辉的伤时，大家的反应很奇怪，直觉告诉他，杨旭辉的伤没那么容易好。

看着金在中，郑允浩咽下嘴里的饭菜，又夹了块鱼放到小碗里，这才开了口。

“不是很乐观，可能，以后都要坐在轮椅上。”

金在中夹菜的动作突地停住。

他不知道自己现在是什么表情，只知道那个拼了命救了他的男人，从此以后可能就要在轮椅上度过他的余生，他怎么也想不到会是这种结果。

停下手上挑刺的动作，郑允浩看着金在中，给了他一个安抚地笑。

“不用担心，只要不是百分之百的确定治不好，贺方就会有办法。而且，贺方绝不会让他有事，就是赔上性命，他也不会让阿辉有事。”

郑允浩从声音到表情到眼神都坚定，让金在中相信了，只要贺方愿意，那杨旭辉就绝不会在轮椅上过一辈子，而贺方绝不会不愿意，所以杨旭辉不会有事。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:19 回复此发言   
 
 
134 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 见金在中脸上恢复了常色，郑允浩心里松了口气，继续手上挑刺的“工作”。听了郑允浩的那些话，金在中心里稍微好受了些，也重又拿好筷子夹起菜送进了嘴里。餐桌上又恢复了安静，直到金在中吃完饭，两人谁也没有再开口说话。

******

“我吃饱了，想到外面走走。”

金在中放下碗筷，看着对面的郑允浩。

“嗯。”

郑允浩碗里的饭还有些，听了金在中的话后顿了一会儿才应了声，然后又低下头继续吃着。

轻轻推开椅子，金在中走了出去，在院子里走了一会儿，忽然回过头往身后看了一眼，但什么都没有看见，再扭回头的时候不经意的叹了口气，心里有些失落。

其实他是希望郑允浩会跟他一起出来的，或者他先出来，等他吃完了再来找他，可现在看来郑允浩是不会来了。说要出来走走，实际上他是想创造一个跟他聊天的机会。再回到这里，回到他身边，他觉得他们之间的关系该有些改变了，首先就是语言上的交流。可是如果郑允浩不主动跟他说，他也不知道自己能跟他说些什么。说院里的小树又长高了多少多少？花房里的什么花又开了，什么又长芽了？还是哪个墙角里有蚂蚁经过？怎么可能说这些。他过去的事，郑允浩早已经让人查的一清二楚了，再聊也没什么意思。而郑允浩所不知道的、查不到的现在又还不能让他知道。如果他知道了自己过去的身份，他能接受吗？还会这么相信他吗？一定不会。所以现在还不是时候向他“坦白”。那自己究竟能跟他说什么呢？他不知道杨旭辉是怎么跟那些人证明他的清白的，也不知道这段时间里所发生的事他告诉了郑允浩多少，所以他不清楚郑允浩是不是知道了其实他是喜欢他的，不，不是，是他已经爱上了他，早就爱上他了。郑允浩知道了吗？

回到房间的时候，金在中并没有看到郑允浩，浴室里也没有声音。金在中不知道自己在房间里坐了多久，总之到他躺上了床，郑允浩也没有出现。

从楼上下来，郑允浩推开卧室的门进去的时候，昏暗的房间里只有他那边的床头灯还亮着，金在中侧着身躺着像是睡着了。轻步走到床边在床上躺下，郑允浩翻过身，看着背对着他躺着的人，好一会儿才轻声开口。

“睡了吗？”

半梦半醒间听到身后的声音，金在中翻过身看着发出声音的人，睁开的眼有些迷蒙。直到他完全清醒，郑允浩也没有再说半句话，只就那么看着他。

“对不起。”

久久，郑允浩才开口说了这么三个字。金在中很意外，他怎么也想不到郑允浩一开口跟他说的就是这句话。

以前，郑允浩就算明知道伤害了他，也不会跟他说这三个字。

“九年前的事，对不起。你跟韩敬说的话，我听到了。”

金在中先是一愣，继而了然地一笑，轻轻挪过身子，将头靠进了郑允浩怀里，只轻吐了个单音作为回应。

“嗯。”

他相信郑允浩会明白这其中的意思。

即使从金在中的笔记本和他跟韩敬的对话中，郑允浩已经知道金在中是喜欢自己的，但他不敢确定在韩敬死后又发生了这么多事之后，金在中还会不会喜欢他，还愿不愿意接受自己的道歉。而金在中这种表示原谅了他的回应，让他欣喜得不知道要怎么办才好，只颤抖着手将金在中拥进怀里。

“那天，你是怎么回去的？”

在回想起那件事之后，他一直想知道的就是这件事。当时愤怒之下他踹在金在中身上的那几脚并不轻，再加上当时才刚结束情事，而且那天外面正下着大暴雨，风也很大。

想到这里，郑允浩的手不自觉地拥得更紧了。

靠在郑允浩怀里，贴着他的胸膛，听着他的心跳，金在中能清楚的感觉得到他情绪的起伏。

“风向和那里的植物。我每天都会帮我爸看天气预报，就算住在学校不回家也一样。”

他庆幸自己一直因为老爸的关系从没错过一次天气预报，庆幸他们扔下他的地方离大路不是太远，庆幸被大雨洗礼的植物散发出的味道他认识，也庆幸当时自己能够冷静下来作出判断，通过风向和身边的植物判断自己所在的位置和家的方向。

“那天，你在哪里看到我的？”

直觉告诉他，就在自己看到那一墙的蔷薇那天，郑允浩看见过自己，但他实在想不起来那天自己什么时候见过郑允浩。

“车里，在回住的地方的时候。当时，你后面有一大片的白蔷薇。”

那天因为一些事他的心情很糟糕，异常烦躁，而就在回去的时候不经意地扭头看向窗外时便看见了那时还是少年的金在中，还有他身后那一墙的白蔷薇。清爽干净的少年，圣洁芬芳的蔷薇，顿时让烦躁的心情舒畅了许多。“晚上把他给我带过来”，然后就因为他这么一句话，少年便被带上了他的床。

二十岁的自己，狂傲且狠戾，本来因为白天的那一面对少年有的些许好感让他“不识时务”地想趁机勒死自己一扫而空。在命人将他扔出去后，也就不再把那个实际意义上只见过一次而且极有可能已经再也不会存在于这个世界的少年放在心上，即使他是第一个敢这么对自己的人，所以那个给他与众不同感觉的少年便被渐渐淡忘直至遗忘。虽然八年后自己再次看见他站在蔷薇园里时，脑中有那么一瞬闪过一种似曾相识的感觉，但他也没有他们联系起来。因为当时自己是已经完全不记得曾经的那个少年了，金在中由少年长成青年，外表也发生了很大的变化，况且后来邓勇他们的调查里也没有查出当年那件事，身边几个曾见过他的人也没有认出他来。

“你什么时候认出我的？”

郑允浩突然想起来，照当时的情况来说，金在中应该是根本没见过他的样子的，他跟韩敬的对话里也说了不知道他的样子。

“声音，纹身，阿勇，还有・・・・・・”

金在中忽然停了下来，整个脑袋都埋进了郑允浩怀里。

声音，经过韩敬的事之后，郑允浩已经能够明白。但纹身？他记得习惯了黑暗的自己当时只让人在房间的角落里点了一根蜡烛，以当时的光线金在中不可能看得到自己手臂上那并不大的火焰纹身才对。

纵使心里还有疑问，郑允浩也没有问出口，等着金在中的解释，等他的那个“还有”。

“还有，吻。”

过了好一会儿，金在中才小声说了出来。  
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:19 回复此发言   
 
 
135 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 经金在中这么一说，他想起来，那晚被自己压制在床上的少年没有大声叫喊或是求饶，只是无声地不断抵抗着，但他不断颤抖的身体泄露了他的恐惧。白天见到少年时的画面闪过脑中，然后并不喜欢接吻的自己竟然就那么吻了身下的少年，想不到的是竟成功止住了少年的颤抖。

“那天第一次听你说话时，心里只是怀疑，因为跟八年前的声音不是很像。至于纹身，那天晚上只是一晃间看见你手臂上有个小图案，看不出来是什么，后来知道阿勇的名字之后也只是想名字里有‘勇’字的人也很多，所以都只是怀疑并不敢确定，直到那次你吻了我。”

带着安抚的意味霸道却又温柔的吻，跟当年的一模一样。那晚的记忆不管后来自己怎么想要忘记都忘不了，他用了半年多的时间才让自己走出那个阴影。无法忘掉的就只能用其他美好的回忆来掩盖住，所以他尽量只让自己记住那个吻，自己的初吻。十六岁的自己，只谈过一次恋爱，跟女朋友最亲密的也只不过是牵手。

当自己确定郑允浩就是当年那个男人时，他发现自己对他没有恨，只觉得松了口气，庆幸幸好是同一个人。在认出郑允浩之后，他也想过，如果在遇见郑允浩是八个月或者十八个月后，他想他可能会恨。如果再有可能接近郑允浩，可能自己会想尽办法要他的性命来抵偿自己所受到的屈辱，但在遇见郑允浩时，是八年后，八年的时间让他从青涩的少年长成了成熟的男人，让他渐渐遗忘了那些屈辱，只记得那个霸道却又温柔的吻，只记得他是第一个让自己身体有反应的人。

郑允浩没有说话，只是又将金在中往怀里拢了拢。

“贺叔公就是我们的导游，所以那天你也在那里，对不对？”

静了一会儿，金在中从郑允浩怀里抬起头，小声问道。

“嗯。其实那天，我见过你三次。”

金在中的眼一下睁大了。

“你还记不记得，那天早上你过马路的时候险些被一辆车撞上？”

“你当时在车上？”

虽是问句，金在中却说的肯定。

他记得那天早上因为怕部员们等久了赶着时间去公司，所以明知道时间不够自己过马路，但看见马路上没什么车之后，自己还是跑过去了，结果刚走过一半，人行道的红灯就亮了，紧接着就是一阵紧急刹车声，那声音刺得耳朵发疼，自己险些命丧车轮下。不过他并没有受伤，只是吓了一跳跌坐在地上，因为不想闹什么事，而且是自己违章在先，所以只是表示歉意地对着车子躬了躬身就匆匆走了。

“嗯。”

那天心情本就不佳，又有急事要处理，半路上却突然跑出个冒失鬼来挡了他的路耽误他的时间。如果那天不是真的赶时间，他一定会让人送那个冒失鬼一颗子弹再扔到海里喂鱼，以发泄一下情绪。不过，当时那人没有不知死活地找他们理论，并向他们表示歉意地躬身，然后匆忙地走了，让他的怒气消下了些。

他觉得事情也真是巧，每次遇到金在中总是在他心情不佳的时候。现在想来，他觉得庆幸，幸好当时嘴上的动作没那么快，否则他也不知道自己现在是什么样子。不过关于这点，他并不打算让金在中知道，他还是怕，怕金在中怕他，觉得他太过没有人性。

“那天你第二次看到我，是不是在大门口？”

翻出记忆，金在中想起来那天他们要进那个大花园时在门口那里让了一辆车，那辆车跟之前差点撞上自己的很像，但因为当时并不在意车子，所以记得不是很清楚。

“嗯。”

“那第三次呢？我在蔷薇园的时候？“

“嗯。”

“不会是你叫贺叔公让我们进去的吧？他说过那里不轻易对游客开放的。”

虽然觉得有些不大可能，但金在中还是忍不住问了出来。

“不是。其实我也很奇怪贺叔公为什么会让你们进去。蔷薇对我们两家有着特殊的意义，那片蔷薇园贺叔公从来没对外人开放过。”

其实那天看到金在中他们一群人进去，他除了疑惑贺叔公竟会让他们进去外还有些不高兴，他们打搅到他赏花平复心绪了。直到他居高临下地看到了和其他兴奋不已的人不同，脸上先是有些无奈然后又释然一笑的金在中，那蔷薇旁的一笑竟然让自己平静了下来，鼻端似乎嗅到了淡淡的花香，而实际上当时的窗户是紧闭着的。那一瞬间，他竟觉得没有人比他更适合蔷薇。

这个疑问得不到解答，金在中又想起了一件自己一直很在意的事。
“为什么是我？为什么，会选择我？”

如果第一次把他叫去是因为自己的外貌，那么在自己木头一般的反应之后，郑允浩是基于什么原因还要找上他呢？他敢肯定，一开始或者说在最开始一段相当长的时间里，郑允浩并没有喜欢上他。更何况以郑允浩的身份，把自己这么个人放在身边并不是明智之举。

“你怕我但又不像其他人那样畏惧我，你只想要躲开我，又一点也不想伤害我，这些，都是你的眼睛告诉我的。你是唯一一个用枪指着我，我却一点也不觉得害怕也感觉不到危险的人，你也是唯一一个跟我毫无关系被我伤害之后却还关心和担心我的人，你在我身边，我觉得很舒服。”

郑允浩一手抚上金在中的脸，看着他的眼，说得异常认真。而这两个“唯一”，金在中听得开心也难过，重又把头埋进了郑允浩怀里。过了好久，两人都没有再说话。

像是突然想起什么，金在中又从郑允浩怀里抬起了头。

“你总是偷偷跟我说的那句话是什么？”

金在中不知道是不是自己的错觉和灯光的关系，他看到郑允浩的脸似乎有些红了。

“在中，晚安。”

过了好一会儿，郑允浩才声音不大地说了出来，金在中却一下愣住了。

很平常的一句话，可对他们来说却不一样。他们是从强迫与被强迫的关系开始的，很不正常。在今晚之前，即使彼此喜欢也因为种种原因，关系一直处于混乱之中，暧昧不明，表现出来的也仍是强迫与被强迫的关系。这么一句话虽然简单，但是如若从他们之中某人口中说出来，就表示非一般的亲密，一种情感上的亲密。他知道自从来到美国之后，郑允浩对他一直是小心翼翼的，却没想到他已经小心到这种地步，连这么句话都要在他睡着之后偷偷对他说。这也是第一次，听到郑允浩叫他的名字。在这以前，除了那次情事中叫过郑允浩一次，自己也只在那次为洁菲的事跟他争吵时，连名带姓的叫过他。他们从没有当面叫过彼此的名字。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:19 回复此发言   
 
 
136 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 “能不能，再叫一次？”

金在中没有看郑允浩的脸，靠在他胸前，声音很轻。

“在中。”

郑允浩的声音像过去那样温柔，拥着金在中的手圈得更紧了。金在中没有应声，只是将身子更贴向郑允浩。

“在中。”

郑允浩又叫了一声，金在中依然没有应声，只是闭着眼靠在郑允浩怀里。直到郑允浩又连叫了两声，金在中才意识到郑允浩是真的在叫他，他这才抬起了头，对上似乎有些紧张又有些期待的郑允浩的眼。

“怎么了？”

金在中很想知道，是什么让郑允浩有这样的表情。

“那句话，可不可以再说一遍？”

凝着眉，金在中不明白郑允浩指的是哪句话，而郑允浩则显得更紧张了。

“就是那天，你告诉韩敬的那句话，可不可以再说一遍？”

抑或者是默契吧，金在中一下明白过来郑允浩指的是哪句话，脸一下红了起来，在郑允浩怀里翻过了身，背对着他。

“好话不说二遍。”

郑允浩不再追问，搂紧了金在中，将头埋在他颈间。身后温暖的体温让金在中不自觉地将身体往后偎，闭上眼，享受着此时这种温暖踏实的感觉。
鼻尖触着温热的肌肤，鼻间全是熟悉眷恋的味道，炽烈的思念化作一团火，烧得郑允浩浑身发烫。身随心动，唇贴上了嘴边细致的肌肤，鼻尖摩挲着白嫩的颈项，手隔着睡袍抚摸怀里温热的身体。身子轻轻一颤，金在中转过了身，对上郑允浩燃着欲望的眼，将唇凑了过去轻轻贴上那饱满的下唇，只停留了一秒便又移开，红着脸弯起了唇角。不等金在中完全退开，郑允浩便扣住了他的后脑，唇紧跟着贴了上去，但也只停留了两秒便放开了，把金在中的身子放平，郑允浩撑起上身，缠着纱布的左手轻轻抚摸着金在中的脸。

眼神纠缠，郑允浩慢慢低下了头，唇再次贴上金在中的。唇与唇相贴，只轻轻地磨压着，直到两人的呼吸都变得粗重急促，郑允浩才用舌细细勾绘出金在中的唇形，撬开他的齿关探入他口中，温柔且霸道地扫过里面每一个角落，引出那条羞涩的舌然后含住，重重地吸吮，直到金在中口中的津液控制不住地从嘴角溢出才放开，转而啃吮红艳的双唇，舔去由嘴角溢出的津液。大手拉开金在中的腰带，扯开睡袍，抚上细滑的肌肤，由纤细的腰一路上行至胸前的樱果，时轻时重地揉捏着。放开已经微肿的红唇，郑允浩的唇沿着金在中的脖颈一路向下，经过那并不明显的喉结时忍不住轻轻地啃咬后又重重地吮吸了一下，让金在中忍不住发出了一声低吟，唇继续向下，经过锁骨来到胸前另一颗樱果一口含住吮吸啃咬。直到两颗樱果红肿挺立，唇才继续慢慢向下移动，洒下绵密的吻，大手抚上金在中半挺立的火热，技巧地挑逗着。当唇吻至金在中漂亮的肚脐，郑允浩才放开手里的欲望，翻过金在中的身体，让他趴卧着，扯下他半退的睡袍随手一扔，睡袍半挂在床沿，最终还是慢慢滑落在地，吻沿着脊柱一直到紧实挺翘的st。

感觉着落在臀上的吻，金在中将头埋入枕中，双颊早已通红，全身发热。

以往郑允浩的前戏从没有这么细致，自己敏感的身体就早有了反应向他打开，现在直想催他快点结束这令人脸红、磨人又甜蜜的前戏，可他现在说不出一句话来，只能发出粗重的喘息。

将金在中翻回面对自己，看着金在中如往常那样习惯的紧闭着眼接受，郑允浩的唇轻轻地落在他的眉间，鼻端，唇角，再到左边锁骨上的蔷薇，反复地轻吻着，手探到金在中的下身，握住已经完全挺立的欲望逗弄几下后又放开，手滑到他身后的密地，食指与中指抚摸按压着密地的入口・・・・・・

“呃・・・・・・”

当郑允浩的手指借着润滑剂探入体内时，金在中有些难过地轻吟出声，久违了情事，让他对异物的入侵有些不适。郑允浩再次吻上金在中湿润红艳的双唇，舌探入他的口中，与他的追逐嬉闹。

直到感觉金在中已经可以接受自己了，郑允浩才移开唇，抽出扩张的手指，将早已肿胀难耐的欲望抵在了密道的入口，俯下身。

“看着我，好吗？”

盛满欲望的低哑声音在耳边响起，湿热的气息喷洒进耳窝里，金在中一个激灵，慢慢睁开了眼睛，染上情欲的眼望着上方的郑允浩。郑允浩裹着纱布的手抓起金在中的右手放到自己左边的锁骨上。

“这里。”

金在中顺着自己的手看过去，手边一朵含苞欲放的海蓝色蔷薇让他顿时睁大了微眯着的迷蒙的眼。郑允浩一个挺身，将硬挺的欲望刺入金在中火热的密道。

“嗯・・・・・・”

身体瞬间被填满，金在中难耐的溢出sy，带着钝痛的满足感漫向全身。再次在金在中额上落下一吻，郑允浩看着金在中蒙上雾气的眼。

“鸳鸯蔷薇，雌雄同枝共生，雌花只为雄花等待，雄花只为雌花盛开。”

不再忍耐欲望，郑允浩不急不缓地挺动结实的腰，胀大的欲望摩擦着金在中火热的内壁。忍耐着kg的冲击，金在中脑中不断回响着郑允浩的那句话，看着他锁骨上那含苞待放的花骨朵慢慢盛开，妖冶艳丽，直到下身的撞击变得激烈，郑允浩再次封住他的唇，缠上他的舌，让他再无法思考其他。

“嗯・・・・・・唔嗯・・・・・・啊・・・・・・啊・・・・・嗯・・・・・・”

金在中微启的唇动着，似乎是想要说些什么，却只能控制不住地溢出断续的sy。

“叫我，在中。”

郑允浩放慢了速度，伏在金在中耳边，声音沙哑。

“允・・・・・・允浩，啊！啊・・・・・・“

猛然加快加重的撞击让金在中的吟声突然变得高亢，攀在郑允浩肩上的手用力抓紧了结实的肩头。快速地挺动着腰，激烈地进出着紧致的mx，郑允浩看着身下那朵越来越艳冶的蔷薇，动作愈发狂猛・・・・・・

 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:21 回复此发言   
 
 
137 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 令人面红心跳的撞击声和呻吟声终于停了下来，粗重的喘息声响在湿热粘腻的空气里，昭示着这场激烈甜蜜的情事才刚刚结束。

轻轻伏在金在中身上，郑允浩将头埋在金在中颈间，相帖的身体感受着彼此尚未平复的心跳。呼吸渐稳，郑允浩的唇贴上金在中的，轻轻磨压了好一会儿才撑起身体从金在中体内退了出来，这才发现自己竟然忘了做好防护措施，把东西留在了金在中体内，心下有些懊恼。

以往从不会忘记的，在加拿大温泉和书房里那仅有的两次没有做防护措施时，他都能控制住自己在外面释放了，今天真的是太失控了。

郑允浩懊恼着自己的失控在金在中身边躺下了，伸手拨开他额前的发，吻了吻他圆润的鼻头。

“对不起，把东西留在里面了。”

金在中先是一怔，然后红潮未退的脸“噌”地一下更红了，将头枕在郑允浩伸出的手臂上，不敢看他的脸。

难怪他总觉得今天的感觉有些不一样，原来是・・・・・・

“这个，是什么时候有的？”

金在中的手轻抚着郑允浩锁骨上又变成了花骨朵的蔷薇。

“跟你的同一天纹上的。”

郑允浩轻声说着，一手轻轻的按摩着金在中的腰。

金在中轻抚的手顿了一下，然后指尖继续描着颜色越来越淡的花骨朵。

他有些后悔，自己居然到现在才发现。

“它，每次都会出现吗？”

问着这句话，金在中好不容易退了些潮红的脸又红了。

他猜想郑允浩的蔷薇应该是行房事的时候才会出现，因为平时看郑允浩裸着上身的时候从没看到过他锁骨上有这个东西。

“・・・・・・在书房里那次，没有出现。”

过了一会儿郑允浩才回道，金在中有些不明白地抬眼望着郑允浩，郑允浩理了理金在中额前的发。

“他出现必须要有两个条件：高温和你身上的香味。”

“香味？”

“嗯。刚才你有没有闻到过去也闻到过的香味？”

金在中点点头，他是有闻到一股好闻的淡淡的香味，以前他的确也闻到过。

“那是你身上雌花的香味，每次只要你动情身体就会散发出那种香味。”

“我以为・・・・・・”

他一直以为是润滑剂的香味，因为每次都是情事的时候才会闻到。经刚才郑允浩这么一说，他才想起来，书房里那次还真的没有闻到，而在加拿大温泉里借助水做润滑的那次倒有。




“你身上的香味要散发出来，除了刚才说的动情之外，还有一个就是我身上雄花的香味。”

这颠来倒去，饶是聪明的金在中也有些糊涂了，大概明白这意思就是：他们是彼此的充分必要条件。突然想起郑允浩之前说的蔷薇对郑贺两家有着非凡的意义和刚才郑允浩在进入他之后说的那句话，金在中觉得，这里面肯定有个故事。还有，他身上怎么会有这种香味的？

“你曾说这个叫‘海蓝蔷薇’，而刚才你又说‘鸳鸯蔷薇’，这是怎么回事？”

“这个等会儿再跟你说，先去洗澡好吗？那个东西留在里面你身体会不舒服。”

“嗯。”

金在中好不容易退了脸上的红潮，这一下又红了起来，刚想要坐起来准备下床就被郑允浩打横抱起，下了床就往他那边的浴室去了。


“很久以前，在中国的西南边境，有个以忠诚和忠贞为信仰的部族，”

金在中被郑允浩搂着靠在他怀里，下巴搁在他肩上，忍着体内郑允浩为他做清洗的手指带来的刺激，努力认真地听着那个关于蔷薇的故事。

“在这个部族王族居住的领地里生长着一种像玫瑰又似蔷薇的海蓝色的花。这种花总是雌雄双花同枝共生，但雌花总是先于雄花一天绽放，雄花在雌花绽放后的第二天盛开，然后雌雄双花在花期结束后同时凋谢。这种花引起了王族和他的族人的好奇，于是他们做了个实验，在雌花盛开后把同枝上的雄花掐掉，结果雌花第二天就枯萎凋落了，他们又试着把雌花摘掉，结果还是花骨朵的雄花第二天没有盛开就也枯萎凋落了，所以他们把这种如鸳鸯般相伴共生的花叫‘鸳鸯蔷薇’。因为他的这种特性而且只生长于王族的住所，所以它被这个部族奉为圣花，作为忠诚与忠贞的象征，只有掌权者才可以佩戴由它的花瓣所做的香囊或者穿绣有这种花的图案的服饰。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:21 回复此发言   
 
 
138 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 这个部族有个特别之处就是掌权者是女子，因为掌权的王族不仅人丁单薄且从没有过男丁。有位将继位的公主因为特别喜欢这鸳鸯蔷薇，便命人在她右边的锁骨处纹上了盛开的花朵的图案，后来在与她相爱的男人成婚之后，又让人在他的锁骨上也纹上了相同的图案。也不知道是什么原因，这种行为在这位公主之后被继承了下来，代代相传，在公主和驸马成婚后，就在他们的锁骨上纹上这个图案。其实一开始，公主的蔷薇纹在右边，并不是因为她是女子，而是当时以右为尊，没想到正合了以后的男左女右的说法。这个部族里还有一群很特殊的人，叫药师。有些像中国古代宫廷里的御医，但地位却不同，他们有着令族人尊崇的血统。药师一族世代忠于王族，他们对王族的忠诚被族人当做信仰一般来崇拜。而正是药师一族让王族后来发生了巨大的改变，继位的公主和那一代的药师继承人相爱了。他们是族史上最受族人拥护爱戴的领导者和部族的守护者，王族也是从那一代开始有了男丁。这个公主改变了蔷薇纹身的样貌，她认为既然这是一种许下誓言，承诺彼此忠诚彼此守护的象征，就应该像花那样，雌花只为雄花等待，雄花只为雌花绽放，况且身为男儿在身体上随时可能被人看到的地方总显着一朵娇艳的花，总是不大好。所以后来公主与药师便钻研出了让雄花只在某种特殊情况下才出现并绽放的方法，这个方法便由药师一族一直传承了下来。后来由于发生战乱，这个部族打了败仗，族人几乎全部被杀害，只有一支王族的护卫护着王族及药师一族和少数的族人迁至他地，存活了下来，那支忠诚的护卫及他们的后人在那以后，便像隐形人一样，世代保护王族后人。改了姓氏的王族与药师一族后人为了生存迁徙各地，因为种种原因王族人丁越来越单薄，只过了三代便成了一脉单传，而药师一族为了生下优秀的继承者护住王族唯一的血脉，人丁倒是相较过去兴旺了些。成为了普通人，王族后人几乎摒弃了过去所有的习惯与仪式，唯一保留下来的就是与相爱之人成婚时在锁骨上纹上蔷薇的图案，许下誓言：对他（她）一世忠诚，用性命守护他（她）一生。只是已经没有了女尊男卑或男尊女卑的意义，只继承着前代雄左雌右的习惯。而为了不让无关的人知道其中的秘密，对外便依它的颜色叫它‘海蓝蔷薇’。”

“那王族和药师一族后人把姓氏改成了什么？”

纵使心里已经清楚了答案，金在中还是问了出来。

“王族后人将姓氏改为郑氏，药师一族则为贺氏。”

“我的，为什么在左边？”

不是雄左雌右吗？

“我想要你的跟我的同在一边，在心脏这边。因为是强加给你的，所以一直不敢让你知道。”

金在中不再说话，仍闭着眼依在郑允浩怀里，没有再继续追问自己身上的香味是怎么回事，想着这个恐怕得去问贺方才能知道了。故事结束，郑允浩的手指又探入金在中体内继续着未完的清洗工作。

“嗯・・・・・・”

没有了故事转移注意力，身体因为之前的性事仍十分敏感，金在中身子轻轻一颤，不经意地溢出细微的呻吟，顿时羞红了脸又无处可躲，身子便更贴向郑允浩，头枕在他肩窝里轻蹭着，温热的气息喷洒在他颈侧。一股热流涌向下腹，郑允浩低下头张嘴轻咬嘴边圆润的肩头，顺着脖子一路啃到下巴，吻上那双红唇，伸入金在中体内的手指已撤出，双手在那紧俏的臀上不停地揉捏着。

“唔・・・・・・嗯・・・・・・”

唇被封住，金在中难耐地在郑允浩怀里扭动，偶尔有一声呻吟从唇角溢出。

分开金在中修长的双腿，双手扣住他漂亮的st将他抬起跨坐在自己腰上，欲望抵在他身后的入口，扣住纤腰向下压着，腰部用力向上一顶，火热的硬挺便埋入了金在中体内。

“啊・・・・・・嗯・・・・・・”

金在中轻喘着微仰起头，露出漂亮的颈项，双手紧紧攀住郑允浩的肩头，稳住不停晃动的身体。轻轻啃咬着那美丽的颈项，郑允浩下身不断向上挺动着，持续进出着那诱人的mx。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:23 回复此发言   
 
 
139 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 
浴缸里的水随着规律的律动不住晃动着，拍打着浴缸的边缘，发出“啪啪”的声响，间或有些溢出缸沿，泼在地上，溅起朵朵水花。

猛地抽出火热的欲望，郑允浩抱起金在中跨出了浴缸，将他在浴室里那面大镜子前放下，背转过他分开他的双腿，一挺身从身后又将欲望埋入他体内，激烈地挺动着。金在中本能地向前伸出双臂撑住身子，承受着身后猛烈地撞击。

“在中，睁开眼睛好吗？”

郑允浩拉回金在中撑在镜子上的左手，手臂横过他胸前将他前倾的身体拉回紧靠在自己胸前，另一只手紧扣着他的腰胯。缓缓睁开双眼，来不及为镜中自己淫靡的姿势脸红，金在中的目光便被镜中自己锁骨上的蔷薇吸了过去：此时的蔷薇与平时就只是个图案的不同，泛着莹莹的光，竟如初绽般鲜活，娇艳欲滴。身后锁骨上的蔷薇也已经完全绽放，泛着艳冶的光。

鸳鸯蔷薇，雌雄同枝共生，雌花只为雄花等待，雄花只为雌花盛开。

一室的旖旎芬芳・・・・・・


眼睛眨了眨几下之后，最终睁开，定在某一点，直待完全清醒过来。原来躺在身边的人已经不在，阳光透过薄薄的纱帘，映得室内温暖的明亮。抬起头看了眼时间，已经过了十二点半只差几分钟就要一点了。金在中翻过身，看向床头柜上，脸上露出了甜蜜的笑容，伸手一把抓过了纸条。

    在中：

        我有事要去处理，晚上回来吃饭。

                                    

                                     允浩

“称呼有了，标点有了，落款也有了，虽然缺了时间，但还算合格吧。”

金在中忍不住笑出了声。从床上坐起来，腰部的酸痛和ht的不适都在诉说着昨夜的放纵，金在中红着脸拉开抽屉取出笔记本，把纸条贴了上去。

他又多了封情书。

在纸条下方画了个笑脸，打了个冒号，写上：我等你。

放回笔记本，金在中像是突然想起了什么，拉开另一个抽屉拿出了手机，找到那个号码，犹豫了一会儿后，还是拨了出去。

 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:23 回复此发言   
 
 
140 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 正坐在车上赶去处理另一件事的郑允浩，心思已经不在接下来要处理的事情上，只想着赶紧把所有的事情都解决了，然后赶快回去，所以手机响起时只觉得烦，看也不看上面的显示便不高兴地接了。

“你在忙吗？”

电话里的声音立时扫去了郑允浩所有的不耐烦，让他一时竟有些紧张起来。

“没有，在路上。你，吃过饭了吗？”

“还没有，刚刚醒。”

“下楼吃点东西，我已经交代宋嫂让她准备了。”

“嗯。会早回来吗？”

“处理完事情就会回去。”

“嗯，我等你回家。”

“嗯。”

“那，我先去吃东西了。”

“嗯。”

电话那端传来了挂断的声音，郑允浩将手机从耳边移开，望向车窗外的眼里全是笑意。

他有家了，家里有人在等他回家。


放回手机，金在中抚上了锁骨上的蔷薇。

我会一直在这里等你，等你回家，回我们的家。
 
  
 作者：Queenq 8位粉丝 2009-12-26 17:23 回复此发言   
 
 
141 回复：【12.26§转载】海蓝蔷薇[长/强强/HE]（第一部）BY：逆% 
 海蓝蔷薇 第一部 完  
  



文案：蔷薇的誓言，相伴相守。但当所有隐瞒全被挖出，所有真实全部袒露，誓言是否会随风而逝？放不开手，亦想要留，究竟是缘分未尽，还是宿命已定？


楔子

有白天就会有夜晚，有光明就会有黑暗，有阳光就会有阴影，白与黑，明和暗，就像一对互不相容却终生相伴的孪生兄弟。

************


一提起欧洲的黑暗势力，所有在混的人必定会提起意大利的那对孪生兄弟。

************


“一群人还解决不了两个人，没用的东西！白养你们了！”

金发碧眼，相貌英俊的男人怒吼着，站在他面前的一群人低着头不敢吱声。

“还不给我滚出去！还在这等什么，等枪子儿吗？”

骂了半天男人的怒气也没消下来，等一干手下出去后便一屁股坐到沙发上。

“真是养了一群饭桶！”

停了一会儿，男人的怒气还是没有全消，忍不住又骂出一句来。

“你又不是现在才知道。”

坐在对面沙发上拥有与他几乎一模一样面孔的男人轻轻说了一句，脸上带着淡淡的笑。

“还不是你的人成事不足败事有余，早该解决了！”

“我的人可是一直做得很好，这次败事的是谁你心里很清楚，可不能把责任推到别人身上。”

“哼！”

男人似乎自知理亏，哼了一声端过下人刚端上来的茶，吹也没吹一下便喝了一大口，但马上又吐了出来。

“茶是谁端来的？”

男人朝门外吼了一声，不一会儿先前按照吩咐端上热茶的人便从门外走了进来，站在离男人有十多步远的地方，身体微微发着抖。

“你是想烫死我吗？没用的东西，留着你干嘛！”

男人将手里的茶杯朝那人扔了过去，茶杯摔到那人身上后掉在了地上，剩下的茶水全泼到了她身上。那人的头依然低着，不敢做声，身体抖得更厉害。

“有必要迁怒于一个下人吗？”

对面的男人又说了话，依旧是那副表情，说完看向那个下人，声音温和。

“没事了，下去吧，顺便叫人来打扫一下。”

男人的话刚说完，那人就像是得到了特赦令一般，大大地一躬身之后便逃也似奔了出去，踉跄了一下，险些摔倒。怒气未消的男人冷嗤一声，看向对面的男人。

“有必要这么虚伪地袒护一个下人吗？”

对面的男人仍是淡淡的笑，没有说话，只是端起一边的茶，细细品起来。

第一章 省亲（一）

花园，草地上，金在中正和一只狗玩得开心。院门打开，一辆豪华轿车缓缓开了进来，下了车，郑允浩便朝着金在中他们的方向去了。

“包子，把啤酒找出来。”

在草地上摆了几个装了少量的酒，但都没有盖上瓶盖的瓶子，金在中对坐在自己身边的狗下了命令。那只狗从金在中身边站了起来，走到那几个瓶子前认真逐一地嗅起来，然后叼起其中一个瓶子回到了金在中身边。金在中拿过包子嘴里的酒瓶，笑着从他的头顶往后顺了顺它的毛。

“好，接着是米酒。”

包子走回那几个酒瓶前，嗅了嗅，又叼回给金在中一个瓶子，在他面前坐了下来。从它嘴里拿下酒瓶，金在中用力抚着包子的头。

“你明明做得很好，这么聪明，他们为什么不要你呢？”

被金在中叫做“包子”的这只狗，说起来或许真的是跟金在中有缘，它就是金在中和辛子峰曾在巷子里救过的那只，只是几个月过去，它的个头比起那时要大了些。

那天金在中外出去买些东西，买完了东西觉得时间还稍早，就给在外面的郑允浩打了电话，郑允浩便让他过去等他，说办完了事就一起回家，金在中过去等了不到一个小时，郑允浩就把事情处理完了，就在他们一行人走到停车场离车子还有十来米的距离时，角落里突然窜出了一只狗，冲撞开金在中和郑允浩身边的人后，咬住金在中的裤脚就使劲将他往后拖。事情太过突然，狗拖拽的力气也很大，金在中险些被它拽倒，被身边的郑允浩一把抱住才稳住了身体。

“不要杀它！”

金在中一只手抓住郑允浩抽出枪指向那只狗的手，及时出声制止了一手抱住他的郑允浩。其他人听到金在中的话，看着郑允浩，手里拿着枪也不敢有动作。郑允浩的手没放下，有些不赞同地看着金在中。金在中看一眼仍咬着他裤脚不放的狗，又看郑允浩。

“它没伤到我。”

“放开他！”

不再看金在中，郑允浩的眼里有着怒气，声音冰冷。那只狗似乎是听懂了郑允浩的话，松开了嘴，望着郑允浩，呜呜地低叫了两声，后退了几步坐在了地上，望着金在中，竟是一脸的委屈。所有人都被这只突然出现的狗的举动弄糊涂了，看看坐着的狗，又看看郑允浩和金在中，全没了主意。金在中看着坐下后就一直看着他的狗，想要蹲下身，但被郑允浩搂得太紧，动不了。

“把它赶出去。”

“你怎么了？”

郑允浩和金在中的声音几乎同时响起，只是郑允浩是对着手下，金在中是对着那只狗。

“不要伤它。”

看着郑允浩仍没有放松的表情，金在中知道不好再多说什么，只能尽自己的力，别让这只狗因他丢了性命或者是受伤。

“是。”

再看了一眼那只狗，金在中被郑允浩搂着转过了身，邓勇和陶志刚跟在身边，其他人留在原地“守着”那只狗，准备把它赶走。但谁也没想到，金在中和郑允浩才往前继续走了没几步，那只狗又猛地蹿起来冲向金在中，再次咬住了他的裤脚将他往后拽。这一次因为郑允浩的手一直搂着金在中的腰没有放开，所以金在中只是往后小退了两步。

“放开他！”

再次转回身，郑允浩已经不只是眼里，脸上也显出了怒意，连声音也大了很多。

那只狗望了望郑允浩，这一次竟没有松开嘴，只又低下头，使劲将金在中往后拉。

“放开他，听到没有！”

郑允浩的音量又提高了些多。金在中感觉得到搂在腰上的手又紧了紧，明白如果这只狗再不放开自己，郑允浩可能就不会再顾及他的话，一枪直接解决了它。正想着要怎么样在郑允浩的忍耐达到极限之前，让它松开嘴，那只狗竟自己放开了他，又对着郑允浩呜呜地低叫了两声，然后跑到他们的车旁，对着车子后轮的地方一阵狂吠，然后回过头看了众人一眼，又转回头狂叫不止，众人终于觉察出似乎哪里不对劲来。接过郑允浩睇来的眼色，邓勇小心地朝车子走过去。那只狗看看邓勇，趴到了地上，继续对着后轮的位置不停地叫。邓勇走到车边，也趴下身子，望向车底座，脸色一变之后，直起身体转向郑允浩。

“有炸弹。”

“通知阿辉，让他派人过来。” 

郑允浩脸色一凝，但随即又恢复了过来。

“是。”

“没事，先离开这里。”

郑允浩低下头，柔声安抚听到“炸弹”两个字后就变了脸色的金在中，揽着他转身就要离开。就在他们刚转过身时，那只刚安静下来的狗，又开始叫了起来。金在中停下脚，看着郑允浩。

“带它一起走，好吗？”

看了金在中的眼好一会儿，郑允浩转回了身，还不等他开口，就见不知什么时候又蹲下身看着车门的邓勇站了起来，神情更加严肃的看着他。

“大哥，车门上有一根只比头发丝粗点的线连着炸弹。”

郑允浩的眼微眯了一下，看了一眼那只狗。

“带着它，看好。”

“是。”

*****************

后来杨旭辉派来拆弹的人的回复，证实了众人的猜测，那根比头发丝儿还粗一点点的细线就是炸弹的引爆装置。就是说只要一打开那扇车门，炸弹就会爆炸，也就是说如果没有那只狗，当时在场的几人恐怕现在早已尸骨无存了。那根线细的连当时邓勇看到炸弹后都没注意到，如果不是那只狗的“提醒”，恐怕后来拆弹的也会因此丧命。

听完汇报，众人的目光都转到了此时乖乖坐在金在中身边的那只狗，眼里有着猜疑。金在中也觉得奇怪，怎么会突然跑出一只狗，救了自己呢？

“你是不是认识我？”

金在中从沙发上起身，蹲在了那只狗跟前，笑着与它平视。一边的郑允浩只是看着，并不阻止。那只狗舔了舔金在中的手，摇着尾巴，就像见到了自己的主人一样，然后抬起一只爪子放到了金在中的手上。金在中看着搭在手上的爪子好一会儿之后，忽然眼睛一亮。

“你是巷子里那只，对不对？”

金在中说着，翻过狗的爪子，仔细看了看，果然发现还没完全消退的伤痕。

“你都长这么大了！”

一时兴奋，金在中忍不住亲热的抱住它，被郑允浩一把拉了回去，坐回了沙发上。

“它是只流浪狗，我和子峰曾经救过它，我想养它。”

金在中简单的解释道，望着郑允浩的眼里充满着期待。郑允浩又看了一眼那只毛发不大干净的狗，看着金在中眼，犹豫了一会儿，最终还是点了头，但提出了条件。

“但必须先查清楚它的来历，在那之前要先把它留在这边。”

“嗯。”

金在中清楚，从它今天的表现来看就知道，它不可能是只普通的流浪狗。在查清楚之前他愿意等，如果最终的调查结果表示不能养，他也能接受。

看着金在中脸上的笑，郑允浩倾身吻上他的唇角。原先房里的其他人在金在中说出想要养这只狗的时候就已经退出去，不等郑允浩吩咐便开始着手调查那只狗的来历去了。

郑允浩在犹豫之后，同意让金在中收养这只狗，有两个原因，一个是这只狗救了他们一命；另一个是之前金在中也跟他提过想要养只宠物，不过因为他实在不喜欢家里养着小动物，但看着金在中一个人在家里闷着又心疼，商量的结果是答应只让金在中养狗，而且只能养大型犬。但后来郑允浩陪着金在中去看的时候，金在中看中的，郑允浩一个也没同意，金在中越是喜欢的他就越是摇头。看了两天，郑允浩一直摇头，回来后金在中就开始生闷气，整整一天没理郑允浩。后来有一次，见金在中看一个在讲藏獒的节目看的入神，郑允浩就问金在中想不想养只藏獒，金在中初听到时眼睛一亮，但随即又摇了摇头。郑允浩将又把目光转回电视机上的金在中抱在怀里，承诺，只要他喜欢，就让他养。后来没几天郑允浩就带着金在中去看了，本来已经挑中了一只小的要带回去养的，谁知后来又看到了一只已经成年的金色毛发的藏獒，非常威武漂亮，金在中对它是“一见钟情”，就改了主意，但藏獒以忠诚闻名，是不轻易易主的，它的主人一开始也不愿意卖，尽管后来金在中不放弃的天天都去看它，老板也因为种种原因答应以600万卖给他，但因为那只藏獒一直没正眼瞧过金在中一眼，金在中最终放弃了，连小的也不买了。于是，“养宠物计划”就一直搁置着了，金在中为此还消沉了一阵子。所以看到金在中这么开心，郑允浩即使心里不怎么希望金在中养宠物，但还是答应了。

最后调查结果出来，这只狗原来是只警犬，但可能因为血统不纯，在训练和演习的时候又表现得不是很好：让它找出毒品，它叼回面粉，让它找到炸弹，它对着一只破鞋狂吠。诸如此类的事情不断地发生之后，它就被送去做了看门犬。后来因为弄坏了看门人的东西，还咬伤了被它当成小偷的一个住户，遭到了毒打就偷跑了出来，成了流浪狗。金在中遇到它受伤那次，很可能就是它旧伤未好，又因为是“新来的”被其他流浪狗欺负了。救了他们的那天，它可能是在街上看到并认出了金在中，但因为金在中身边有保镖，所以一直没有接近只是跟着，一直到金在中下了车上楼去找郑允浩，它就避开守卫偷偷钻进了郑允浩的私人停车场，打算在那里等着金在中，所以碰巧看见了有人对车子做了手脚，因为受过训练，所以它明白那对金在中有危险，所以才在看到金在中往那辆车子走去的时候冲出来咬住他的裤脚不放。

它的记录虽不大好，但郑允浩还是给金在中办妥了一切领养的手续，就让他把它领回去了，但明令禁止让它进屋。其实那天回去之后金在中就让人在屋外做了个结实漂亮的狗屋，也知道这件事上郑允浩已经做了最大的让步，对不让狗进屋的事就不再说什么，开心的带着已经被洗干净了的狗回去了。

把狗带回去之后，金在中就一直想给它取个新的名字，但也不知道要叫什么比较好，还让郑允浩给取过名，但金在中也没有满意，直到那天早上金在中比郑允浩早起早下了楼，偷偷去看因为前一天下午跑进大厅里跟他玩被郑允浩罚了不能吃晚饭的狗，正好他和郑允浩的小笼包早点刚蒸好，就拿了几个去喂了狗，结果发现它很喜欢吃，金在中灵机一动，想着干脆叫它“小笼包”好了，但又觉得小笼包太可爱，如果它是只母的还可以。金在中犹豫着站起身想要再去拿几个小笼包转过身的时候，就发现郑允浩站在门口看着他。金在中顿感不妙，主动走回郑允浩身边。

“我想到它的名字了，你很喜欢吃小笼包，它也很喜欢吃，就叫它‘包子’，好不好？”

金在中很少对郑允浩露出这种类似于撒娇的表情，郑允浩没有生气，只是说了一句“先吃完早饭再喂它”就拉着金在中回屋里去了。于是，这只狗的名字就这么定下来了。也是从那天之后，只要金在中和郑允浩的早点是小笼包，“包子”也总会有一份。

郑允浩似乎是不大相信调查得到的那些数据资料，在那件事之后，就让金在中只要出去就带着那只狗。金在中知道郑允浩在担心什么，那次炸弹的事似乎没调查出什么来，所以也不多问，每次外出都带着“包子”。而包子似乎也很乐意，表现得也很不错，一直不离金在中身边，还咬过一个一直偷偷跟着金在中转了好几条街的跟踪狂。

***************** 

收回心神，金在中又抚了抚包子的脑袋。

“嗯，这次去找清酒吧。”

包子蹭蹭金在中的手，刚站起来就又坐了下去，望着金在中身后的方向摇着尾巴。一看包子这种想亲近又不敢的样子，金在中就知道来的是谁，没有转过身，只是佯怒地看着包子。

“包子听话，清酒。”

包子看看金在中，摇着尾巴站了起来。又走到了那几个酒瓶前，嗅了嗅之后，叼起了一个瓶子，走回金在中跟前。郑允浩从身后将金在中拥进怀里，低头看着金在中的侧脸，金在中不理他，只是从包子嘴里拿过了瓶子，又给了包子指示。

“红酒。”

包子听话的又回去找瓶子了。

郑允浩知道金在中还在为自己的“不告而别”生气，转过怀里的身子，低下头吻上了思念已久的红唇。金在中轻微地推拒着，却被郑允浩抱得更紧，没一会儿就软在了郑允浩怀里，任他的舌在自己嘴里探索。

包子叼回酒瓶，望着唇舌纠缠的两个主人，坐了下来，放下嘴里的酒瓶，吐着舌头，摇着尾巴，看着。好久也不见金在中看向自己，包子站了起来，围着两人转了一圈后，又在原来的地方坐了下来，继续看着。

放开被吻得红艳的双唇，郑允浩捧着金在中酡红的脸，额抵着他的，左手拇指拂过红润诱人的下唇。

“汪，汪汪！”

就在郑允浩的唇又要吻上金在中的唇时，久久也得不到两个主人注意的包子不甘寂寞的叫了起来。金在中回过神来扭过头，避开了郑允浩的唇，看向包子。一看到金在中转向自己，包子马上又咬住放在跟前的瓶子叼了起来。

“好了，回窝里去。”

还不等金在中伸出手，郑允浩就说了话，包子又放下酒瓶，摇了摇尾巴，乖乖地往自己的窝那去了。

“明明是我在喂它，为什么它这么听你的话？”

金在中看着走远的狗，忍不住“抱怨”。郑允浩只是眼神温柔地看着金在中，没有说话。

第一章 省亲（二）

站在浴室里的那面大镜子前，金在中扣好衬衫最上面一颗扣子之后，又使劲儿扯了扯只勉强遮住挺翘的臀部的衬衫下摆，但显然毫无效果。望望架子上的睡袍，又看看身上的衬衫，犹豫了一会儿，金在中打开了浴室的门，探出头往外看了看，没发现郑允浩后才走了出去，爬上了那张大床。听着另一个浴室里传来的水声，看了一眼紧闭着的浴室的门，金在中试着摆了几个撩人的姿势。

想想为什么要“惩罚”郑允浩，他是真的还有些生气。五天前他接到郑允浩的电话说晚上会回来，于是已经快一个星期没见到郑允浩了的他特意下厨做了郑允浩喜欢吃的饺子等他回来。可是那天他一直等到很晚，郑允浩也没回来，也没电话，他打过去时总是已关机的提示音，他就以为郑允浩是有什么突发事件给耽搁了，一直饿着肚子等着郑允浩等到了快十二点，后来是实在困了就自己热了一点吃过之后才去睡了，结果第二天郑允浩打回电话说，他人已经在香港。虽然已经过去快一个星期了，但他不打算一个吻就原谅郑允浩了，他决定要“惩罚”一下郑允浩。虽然现在衬衫下面他什么也没穿，但房事的时候，郑允浩从来不让他身上着一缕半寸的，而且总是要看到他锁骨上的蔷薇。所以前两天他特地去买了一件大号的衬衫回来，把扣眼改小了，又加固了每颗扣子拿线重新缝了十几道。

最后金在中摆了一个自己觉得最撩人的姿势，便定住了，但等了有十来分钟，也不见郑允浩从浴室里出来，腿脚都有点麻了。心里虽有些奇怪郑允浩怎么这么久还没出来，但也没有过去敲门问问是怎么了。只是从床上下来，拿过遥控器把放在床对面的电视打开了，又盘腿坐回了床上，调到了喜欢的节目看了起来，渐渐的忘了要“引诱惩罚”郑允浩的事了。

浴室里，喷头里洒下的热水冲刷着健壮结实的身体，郑允浩仰着头压抑的粗喘着，一手撑在墙上，一手抚弄着昂扬的欲望，脑子里全是金在中在自己身下绽放的诱人模样。

想要金在中的欲望太过强烈，如果不先释放过一次，等会儿他一定会伤到金在中。

欲望的白浊喷射而出，郑允浩努力平复自己的呼吸，迅速地冲洗干净，擦干身体穿上睡袍，拿过毛巾擦着头发走出了浴室。但刚走出浴室，随意的往床上一看时，所有的动作一下都停住了：金在中抱着腿坐在床上，下巴搁在膝盖上，似乎在打瞌睡，本来就只能勉强遮住臀部的衬衫被扯了上去，使漂亮臀露出了大半。

一股灼热又从腹部升起，郑允浩的喉结上下动了动，将手里的毛巾放在一边，走了过去，跨上床将金在中抱进了怀里。

“困了吗？”

金在中在郑允浩怀里转过头，有些迷糊地看着他。不等金在中清醒过来，郑允浩拿起旁边的遥控器关了电视，就把金在中压到了床上。

激烈的吻，热情的抚摸，让金在中清醒了过来。欲望在郑允浩手里挺立起来，金在中烧红了脸，忘了要“惩罚”郑允浩的“初衷”，在他身下展开身体・・・・・・

“嗯~~~~~”

金在中控制不住的呻吟从微启的唇中溢出，郑允浩移开在金在中颈间游移的唇，抽出在密地里扩张的手指，想要扯开金在中已经被推到胸口的衬衫，却发现衬衫的扣子异常的牢固，竟没有一颗被扯下，又胡乱用力扯了几下，结果扣子仍旧坚守自己的岗位。已经没有了耐性一颗颗解开，郑允浩吻了吻金在中的唇。

“在中，别动。”

郑允浩的话让金在中睁开了微眯的眼，看着他从抽屉里拿出了一把匕首，一下挑开了衬衫。金在中通红着脸扭过了头，想起了自己的“恶作剧”。将匕首扔到床头柜上，郑允浩扯下金在中身上的衬衫，架起他的一条腿靠到自己的肩上，胀痛的欲望抵在了他后庭的入口，俯下了身，沙哑蛊惑的声音在金在中耳边响起。

“在中，我要进去了。”

“唔・・・・・・”

模糊的呻吟从被重新封住的唇角溢出・・・・・・

*************** 

拨开金在中额前的发，郑允浩轻啄了下他的鼻头。

“还在生气吗？”

冷静下来后，郑允浩明白那件衬衫是金在中故意的，也知道了一直都是穿着长长的浴袍，不管他们有了多少次的亲密，还总是有些羞涩的金在中怎么会突然这么大胆地只穿件那么挑逗的衬衫。

“没有。”

靠在郑允浩怀里，金在中的脸又红了起来。轻轻地圈着金在中，郑允浩的手在他腰上揉捏按摩着。

“阿辉的复健已经到最后阶段，为了保证他能恢复到原来的状态，最后这个阶段会让贺叔公来做，所以下个星期会到中国去。你要回去，看看他们吗？”

从郑允浩怀里抬起头，金在中没有说话，只是看着他。

虽然他们已经算是彼此告白，表明了对彼此的心，但是关于这件事，一直到刚才为止，他们谁都没有提过。

郑允浩看着金在中，声音如眼神一般温柔。

“我们会在中国待至少一个星期。”

“嗯。”

金在中卷起唇角，吻上了近在咫尺的那双唇・・・・・・

第一章 省亲（三）

坐在车里，看着渐渐熟悉的街道，金在中心里有些激动。

半年多，他离开这个地方快一年了！熟悉的景物，让人有种安心的感觉。

看着金在中望着车窗外的侧脸，郑允浩抓住了他放在身侧的手。回过头，金在中看着郑允浩，轻轻一笑，回握住那只温暖宽厚的手。

***********

***********

金在妍与金家两老端坐在沙发上，不时的抬头望望墙上的钟，像是在等待什么重要人物造访，其实不过是在等已经“失踪”近一年的金在中回来。他们今天会这样，只是因为前天金在中离家这么长时间后第一次打电话回来，说会在这天回来，而且“那个人”也会一起。

“肯定是哥回来了！”

门铃响起，金在妍从沙发上蹦了起来，向大门跑过去。打开门看到的果然是金在中，刚要凑上去抱住他，在看到紧跟着站在他身后的郑允浩时硬生生地停住，瞟了一眼他和他身后的两人后，抓住了金在中的手臂。

“哥~”

金在中对着金在妍宠溺的一笑，任她拉着自己的手臂，走进了屋里。

“爸，妈。”

走到在金在妍开门时便已从沙发上站了起来的两老跟前，金在中轻唤了声，扭过头看向站在身边的郑允浩。

“这是我爸、我妈。”

“爸，妈，他是现在跟我在一起的人，郑允浩。这两位是他的司机跟助手，邓勇，陶志刚。”

金在中顿了一会儿才用极认真的表情看着两老介绍。

“伯父、伯母好。”

三人一齐唤道，郑允浩拿过邓勇手上数量不多但价格却不菲的“上门礼”递向两老。两老来不及说什么，只能应了一声接过东西，一边的金在妍乖巧的接走金妈手上的东西，放到了一边。

“别站着，坐啊，坐。小妍，快倒茶来。”

金爸最先出声，缓和了金在中极为认真的介绍后，僵硬的送礼、接礼后大家相对无言的尴尬场面。

“允浩，现在在做什么工作？”

待众人坐下后，金爸看着坐在他对面沙发上的郑允浩问道。金爸亲切的称呼跟温和的语气，让金在中心里松了口气，稍稍扭头看向坐在身旁的郑允浩。

“继承我父亲的事业，做进出口贸易的生意。”

“哦。不过，这两年外贸方面的生意不是很好做啊。”

“还好。因为有父辈打下的基础，所以只要好好经营，情况还算好。最近几年，也在往休闲娱乐业方向发展，情况也很不错。”

在一边看着郑允浩跟自己的父亲就这样聊起了自己的“事业”，听着真的像是个做正经生意的商人，说实话，金在中有些意外。

他以为郑允浩并不知道真正经营的那些东西，但他现在却说得像那些整天都在苦心经营的商人一样，毫无破绽。他知道郑允浩手下确实有贸易公司，但他更清楚那所谓的“进出口贸易”究竟做的是什么生意，他可不认为郑允浩会花那些个心思去管那些面上的正经生意。高级俱乐部、夜总会的确也算在休闲娱乐业内，好在他没说他的生意还涉及博彩行业。

“老头子你别光顾着说话了。”

金妈看两个男人聊得挺投机，好不容易找了个空当插进了话，在金爸看向她后，才看向对面的几人。

“好不容易大老远来了一趟，时间也不早了，今天就留下来吃个晚饭吧？”

“好啊！经常听金，呃，听在中哥说伯母手艺多好多好，都馋的我们不行，真想尝尝。现在外面的饭馆贵还是其次，重要的是它贵了还不好吃。今天还以为得回去自己做，菜都买好了。”

这次，陶志刚赶在郑允浩前头说了话，说完边挠着头边拎起坐下后就放在脚边的几个袋子。

“既然来了怎么说也要吃个饭的，怎么还想着自己回去做呢？本来还担心不知道你们喜欢吃什么，现在正好，不用愁了，把菜给我吧。”

金妈说着站起来朝陶志刚走了过去，陶志刚慌忙站起来把手里的东西递了出去。重新坐下后，陶志刚看了一眼刚才用胳膊肘拐了他一下的邓勇，偷偷舒了口气。

好险，他太心急，刚才差点说漏嘴，但好歹是完成了任务了。

“麻烦伯母了。”

直到这时，郑允浩才开口说了话，还是跟之前一样的语气，不亲不疏，彬彬有礼。

“客气了。小妍，招呼好客人。在中，来给妈帮把手。”

金在中应了声，起身跟着金妈妈进了厨房。金爸坐在沙发上，等对面在自己儿子站起来后目光便一直随着他移动的男人收回目光后，才重新挑起话题。

*********

金妈进了厨房后便收起了先前一直挂在脸上的淡笑，不说话，关了炉火，端下架在炉子上炖着的鸡。

既然儿子说了会带人回来，不管喜不喜欢，总要招待一下，怎么可能一点准备都没有。中国人基本的待客之道，他们家还是有的。

“妈・・・・・・”

拿出刚被放下的袋子里的东西，看着面无表情的母亲，金在中知道她这是不高兴。金妈从金在中手里拿过一个袋子，抓出里面还活蹦乱跳的鱼，干脆利落的开膛、去鳞，并不理会金在中。

“他对我很好。”

“一年都不让回家一趟，电话都不能打一个，这叫好？！他不是做什么正经生意的吧？”

金妈手上没停，也没看金在中。

“嗯。”

知道瞒不住，金在中不打算撒谎，答得很干脆。

“但他真的对我很好，很疼我。”

金妈停下手，长叹了口气后，又拿起鱼放到水龙头下拧开龙头，让水从鱼嘴灌下，把鱼冲干净后放到了砧板上，抬起头看着金在中。

“妈现在认真问你，你老实告诉妈，你现在是真的自愿跟他在一起？”

“嗯。妈，我喜欢他，是真心的喜欢他，想跟他在一起。”

“你知道他是做什么的，你真的过得了自己心里那一关？”

“嗯。”

“你都考虑清楚了？”

“嗯。”

看着儿子认真的表情，金妈转回了头，把炒锅放到炉子上，把油倒进去，打着了火。

“见过他爸妈了吗？”

“见过他爸，他妈妈在他九岁的时候，过世了。”

金妈抓着鱼尾拎起鱼的动作顿了一下，把火稍稍调小后，将鱼慢慢放进了油锅。

“你打算拿洁菲怎么办？”

“・・・・・・我会给她一个交代。”

“你伤了一个好女孩。”

“・・・・・・”

“我昨天给她打电话说了你今天会回来，她过会儿应该就到了。姜跟蒜都弄好了吗？”

“好了。”

“洗两个番茄切好。”

正切着番茄的时候，门铃响了，金在中手上的动作停了下来，没一会儿金在妍叫着“洁菲姐，你来啦”的声音果然传了过来。金妈抬头看了金在中一眼，将锅里的鱼翻了个身。

********

“伯父好，伯母不在吗？”

这边，谢洁菲怀着激动的心情进了门之后，发现金爸对面的沙发上坐着三个陌生的男人，却不见金在中的身影时，愣了一会儿后，才走到金爸跟前问好。

“你伯母在厨房里忙晚饭呢。过来坐吧，这三位都是在中的朋友。”

谢洁菲和三人相互微笑着点了头，算是打了招呼，便又转向了金爸。

不知道为什么，沙发上那个穿白衬衫男人的眼神让她有些害怕。

“不坐了，已经坐了一天了，我到厨房去看看有没有什么能帮忙的。”

“也好，坐太久对年轻人身体不好。”

金爸也不再客气劝阻。

“我哥也在厨房。”

金在妍放好谢洁菲带来的水果，凑到她耳边小声说道。谢洁菲轻轻点头，便朝厨房走去。

********

“伯母，有什么要帮忙的吗？”

谢洁菲站在厨房门口，看了低头忙着的金在中有一会儿后才开了口。听到谢洁菲的声音，金在中抬起头，与她的目光撞个正着，一时竟不知道说什么，只觉得还不到一年，眼前的人竟陌生了许多。

“不用了，这里有在中就行。你上了一天班也累了，况且厨房里也站不下三个人。”

看两人相对无言，金妈心里叹了口气，挂上温和的笑打破了僵局。

“小妍，你之前不是说有事要跟你洁菲姐说的吗？”

金妈把不远处装着在找什么，却一直往这边偷瞄的金在妍叫了过来。

“对了，老妈你不说我都忘了。洁菲姐，咱们到我房间里去吧，女孩子的事不方便在这里说。”

金在妍笑着跑过来，挂上谢洁菲的手臂。

“那伯母你们忙，我先跟小妍聊会儿。”

向金妈说了一句，谢洁菲又看了一眼金在中，还是没说什么，转身跟金在妍往她房间走了。金在中也扭回头，继续忙着。金妈看了眼低着头的金在中，轻轻叹了口气，把炸好的鱼起锅

第一章 省亲（四）

向金妈说了一句，谢洁菲又看了一眼金在中，还是没说什么，转身跟金在妍往她房间走了。金在中也扭回头，继续忙着。金妈看了眼低着头的金在中，轻轻叹了口气，把炸好的鱼起锅。

*********

进了房间，关上门，金在妍带着谢洁菲让她坐到床上，自己拉了张椅子坐到了她前面。

“洁菲姐，那个，我不知道昨天老妈跟你说了多少，不过你真的要先做好准备。”

谢洁菲看着用担心的眼神看着她的金在妍，并不说话。

“其实今天，除了我哥回来之外，还有人跟他一起回来了，就是说那三个人里有个人现在跟哥在一起，我的意思是说那个人现在跟哥在一起，他跟我哥在一起，你，你明白我的意思吗，洁菲姐？”

“嗯。是那个穿白衬衫的吧。”

谢洁菲的语气里没有丝毫疑惑。

“你知道？洁菲姐你怎么知道的？”

“在在中回来之前，伯母曾经暗示过我几次，刚才在中看我的眼神也跟以前不一样了，变得好陌生・・・・・・至于是谁，很容易就看出来了，不是吗？”

“洁菲姐・・・・・・”

“我没事。”

嘴上说着没事，眼泪却一下盈满了眼眶，谢洁菲匆忙低下了头。好一会儿等她再抬起头时，眼里已经不见了泪水，脸上也没有泪痕，只剩眼眶红着。

就这样，一直到晚饭开始，房间里的两个人都没有再说话。

********

********

将菜全部摆上桌，金妈招呼着几人在桌边坐下，刚要转身回厨房洗个手，便被又站起身的郑允浩叫住了。

“伯母，不好意思，如果有大概这么大的碟子的话，能麻烦拿个给我吗？”

郑允浩说着抬起手，两手各伸出拇指和食指，两手凑到了一起合成了个小圆。

“有的，你等等啊。”

金妈说着转身回到厨房拿了个小碟出来给了郑允浩。郑允浩道了谢，接过来后便将它放到了左手边，坐了下来。金妈心里虽疑惑他要那个来干嘛，却也没开口问，洗了手回来后，也在桌边坐下了。八个人围桌而坐，金爸、金妈坐在上位，其他人便不管什么规矩的随便坐下了，于是紧挨着金爸的是金在中，然后依次是郑允浩、邓勇、陶志刚，金妈那边过来是谢洁菲，再到金在妍。

“都是些家常菜，大家随便吃，别客气啊。”

不管怎么说，郑允浩他们今天都是主客，金爸招呼着他们吃菜后转向了金妈旁边的谢洁菲。

“洁菲，你常来，知道伯父的脾气，伯父就不跟你客气了，你自己挑着喜欢的吃啊。”

“知道了，伯父。”

谢洁菲得体地一笑，夹了口青菜送进嘴里，金妈在一边夹了块鸡肉放进她碗里。金在中只是偷偷抬眼看了她一下，没说什么。

“吃菜，吃菜，别客气。”

金爸再次出声招呼，一顿饭，就这么开始了。

********

晚饭前跟金爸聊得还挺投机，话还不少的郑允浩，在拿起筷子后便几乎没了话，不紧不慢的吃着，活络饭桌上气氛的任务便落到了邓勇和陶志刚身上。趁着夹菜的时候，谢洁菲看了一眼金在中后，将目光移向了坐在他身边的郑允浩，不想，正对上了他的目光，于是夹回菜时赶忙收回了目光，心嘭嘭的跳得厉害。

那个眼神，比她刚进来时看到的还要可怕。

看金在中夹了鱼里作佐料的番茄和香菜吃下，又看了一眼鱼然后才夹了一块糖醋排骨后，郑允浩夹了块鱼肉放进了放在左手边的小碟子里，左手拿起带来的银制的细筷，右手的筷子压住鱼块，左手的筷子熟练地挑着鱼刺，挑干净后便将鱼肉放进了金在中的碗里。看到碗里的鱼肉，金在中弯起唇角，收回伸出去准备夹菜的筷子，夹起鱼肉送进了嘴里。郑允浩看着金在中吃下，夹了菜吃了两口后，又夹了块鱼肉放到小碟子里・・・・・・

饭桌上，除了金在中、邓勇和陶志刚三人，其他暗地里偷偷观察着郑允浩的人，看着刚才那一幕，心里都吃了一惊，但谁都没有说什么，只是继续吃着。

********

********

晚饭结束，金在妍跟金妈收拾完桌子后，端上了洗好、切好的水果。在厨房里清洗餐具的金妈，忽然从厨房里探出了头。

“洁菲，上次你送来的盆栽开花了，很漂亮呢，去阳台上看看吧。”

“好。”

谢洁菲才去了阳台还不到一分钟，厨房里又传来了金妈的声音。

“差点忘了，在中，你爸那只鹦鹉还没喂，你去喂一下。时间到了要是还吃不到东西，它就会瞎折腾。”

瞎折腾！瞎折腾！

仿佛是响应金妈的话一般，阳台那边传来了像是人捏着嗓子说话的声音，惹得金爸哈哈笑了起来。

“饲料还放在原来的地方。”

“知道了。”

**********

谢洁菲靠着阳台的栏杆，看着背对着她喂鹦鹉的金在中，直到他喂完，才扭过脸，望着远处的灯火。

其实，没有盆栽。

喂完鸟，金在中转过身，走到谢洁菲身边站定，看着她。

“洁菲。”

收回目光，看向身边的人，谢洁菲没有开口。

“对不起。”

谢洁菲扭过头，又望向远处的灯火，留给金在中她勾起唇角的悲伤侧脸。

“你要跟我说的，只有这一句吗？”

好久，谢洁菲才轻声说了一句。握紧手里装着鸟食的袋子，金在中转过身，也望向远处。

他需要跟谢洁菲说的，的确不只有这三个字。但现在除了这句话，他不知道自己还能说什么。以前他觉得那些只用句“对不起”就把女朋友抛弃了的男人根本就是不负责任的无耻混蛋，没想到现在他也成了这些混蛋当中的一个，不，或许他更混蛋。

“虽然我们一直没有做到最后一步，但・・・・・・”

过了一会儿，谢洁菲又开了口，但并没有看向金在中。

“接吻的时候，我觉得你是有反应的，你是喜欢我的，虽然我们从来没有做到最后那步，但我从来没怀疑过你是・・・・・・你真的喜欢男人吗？”

“我也不知道自己到底是不是，但我，只喜欢他。”

“那个阿勇，我记得我好像见过他，他就是我生日那天来把你接走的人，对吗？”

“嗯。”

“你们，是从什么时候开始的？”

“在离开这里之前，差不多一年的时候。”

谢洁菲扭过头，睁大眼，不可置信的看着金在中。

“你竟然瞒了我这么久！・・・・・・是我太迟钝，还是太相信你？”

苦笑着，谢洁菲又扭回了头。金在中不说话，低下了头。

“我其实没有你想的那么温柔大方。你知道吗？我现在真的很想像其他女人那样，给随便抛弃了她们的男人狠狠的一巴掌，然后潇洒地离开，但是我不敢。如果我现在给你一巴掌的话，他一定会冲过来把我从这里扔下去，我很胆小。”

金在中低着头，无话可说。

如果不是顾忌着他，郑允浩的确非常有可能会这么做。

“他很疼你吧。吃饭的时候，他给你挑鱼刺。每次吃鱼，他都会这样给你挑鱼刺吗？”

“一开始不是，他只让厨师做的时候弄好，后来我觉得厨师年纪有些大了，那样有些辛苦，就不让厨师挑了，然后他才自己弄，一开始不熟练，总是弄得挺糟糕的，时间长了才・・・・・・”

“在中，你好残忍！”

谢洁菲打断了金在中的话。金在中抬起头，这才发现谢洁菲不知道什么时候已经流着泪了，也才意识到自己不经意地说了多么伤人的话。

“你竟然当着我的面，用那么幸福的表情，说着你跟他之间的事。”

扭回头，谢洁菲双手紧抓着栏杆，低下了头。

“你还说要跟我结婚，那么温柔的跟我说‘结婚吧’・・・・・・”

极力压抑着的声音，哽咽着喃喃低语・・・・・・


第一章 “省亲”（五）

在送走谢洁菲后，金在妍利用“妹妹”的身份，行使了撒娇的“特权”，以要金在中第二天陪自己逛街作为对在自己十八岁生日缺席的补偿为由，让金在中留在了家里过夜。金在中要留下过夜，郑允浩自然也留了下来，这样一来，邓勇和陶志刚也跟着留下了。金家是三房两厅的格局，所以金爸金妈一间，金在中、金在妍各一间后就没有空余的房间作客房了，邓勇和陶志刚两人只能在客厅沙发中央那还算宽大的沙发上将就一晚上了，金妈给两人各备了一条毯子。

金在中洗漱完毕刚从浴室里出来，就被金在妍拖进了她的房间里。金在妍坐在床上，金在中坐在她对面的椅子里。金在妍只是看着金在中，好久也不说话。

“小妍？”

没有回应，沉默继续着。

“小・・・・・・”

“哥你撒谎，你骗我。”

金在妍盯着金在中的眼，控诉着。

“嗯。”

“你们俩很早就在一起了，在PUB里那件事之前就在一起了，对不对？”

“对。”

“吃晚饭之前，我跟洁菲姐说了，说你现在跟那个人在一起，她虽然没有哭，但很伤心，你伤害了她你知道吗？”

“我知道。”

“洁菲姐那么好，你为了那个男人伤了她。”

“对不起。”

看着说着话渐渐红了眼眶的金在妍，金在中柔声道歉。

“虽然我以前很轻浮地说你们是不是有什么特殊关系，但现在知道了你真的跟他在一起后，我一点也不高兴，一点都不开心！但因为是哥哥的选择，我希望哥哥开心，所以我不反对。”

“谢谢你，小妍。”

金在中起身坐到床沿，将哭着说“不反对”的金在妍搂进了怀里。

“他对你好吗？”

金在妍哽咽的声音从怀里传来，金在中轻轻拍着她的背。

“嗯。”

********

从金在妍房间里出来，金在中往客厅中央的沙发上看了一下，正好碰上邓勇也往这边看过来，向他微笑着轻点了一下头后，便继续向自己的房间走去，推开房门进去了。在金在中房门关上时，邓勇转回了头，坐躺回沙发上，正看到陶志刚拨弄着头发从浴室里出来。

    因为在这儿没有换洗的衣服，所以洗完澡后他们又得穿上原先的衣服。

“诶！”

在沙发的另一头坐下，陶志刚抬头，眼睛在屋里三个房间门上晃过一遍，踢了一下邓勇的脚，等邓勇看向他，才向邓勇勾了勾手，自己也把头凑了过去。

“你说姓谢的那女人就算了，怎么金少爸妈的反应这么冷淡啊？”

“这不更好？难道你还希望他们激烈反对不成？”

“我当然不是这个意思。只是一般人突然知道自己的儿子跟男人在一起，还能这么平静？太奇怪了吧？”

邓勇不说话，只是心里想着：不一般的人哪儿来一般的父母，儿子不简单，父母怕是也寻常不到哪儿去。

“他们虽然没说反对，可也没表示同意，他们到底是什么态度啊？”

不管邓勇答没答，陶志刚只是径自说着自己的疑问。

“喂，你放个屁行吗？”

说完自己琢磨了半天，见邓勇还是不理他，陶志刚终于忍不住又踢了他的脚，邓勇这才看了他一眼。

“是默认吧。”

“默认？”

“嗯。你是要睡这还是对面？”

邓勇只随便应了一声，转开了话题。

就算他们两人各占一头半躺着，这张沙发也容不下他们两个。

“你要躺这，我就到对面呗。”

对面是张双人沙发。陶志刚话刚说完，邓勇便抓了一张毯子起身到了对面，绻着身子在沙发上躺下了。

“喂，我没赶你。”

看着缩着身子躺着的邓勇，陶志刚心里忽然有些不舒服。

“关灯吧。”

邓勇的声音里透出了些疲惫，说完便闭上了眼。看邓勇的样子，陶志刚也不再说话，关了灯躺到了沙发上，等眼睛适应了黑暗之后又向邓勇那里看了一眼，发现那边沙发上毫无动静之后，也拉了毯子盖上，闭上了眼。当客厅里终于安静下来，只听得到墙上大钟的秒针在咔嚓咔嚓地走着时，邓勇睁开眼扭过头看了一眼对面的沙发后又转回，望着上方的天花板，不一会儿就又闭上了眼。

金少父母的态度吗？大哥这一趟来的目的根本就不是来看他们的态度，他只是想给金少父母这么一个讯息：不管你们是同意还是反对，你们的儿子我要定了。所以，金少父母是什么态度其实不重要。而且大哥早明白，他们就算心里不愿意也不会多说什么，聪明人往往想的比较多。

**********

金在中开门走进房间的时候，郑允浩还没睡，穿着金在中那对他来说稍稍有些短小的睡衣，靠在床头上看着杂志。看到金在中进来，郑允浩合上书放到了床头柜上，看着金在中走到床前。

“怎么了？”

郑允浩的声音一如往昔的温柔。

“没事，只是觉得有点累。”

扯了扯唇角，走到床的另一边，金在中掀开被子躺上了床，翻过身背对着郑允浩闭上了眼。看着金在中的背，郑允浩关了床头灯，也躺进了被子里。

黑暗中，金在中睁开了眼，不一会儿就又闭上了。

不管是睁着眼还是闭上眼，老妈沉默的侧脸，洁菲压抑的颤抖着肩膀无助哭泣的样子，小妍哭着说不反对的脸，不断地在脑子里浮现徘徊，卸去了他身体里的全部力量，一种说不出的疲惫袭向全身。

背上忽然传来的温暖拉回了金在中的心神，刚想要翻过身，一只手便抚上了他的腰，温暖湿润的唇贴上了裸露在外的脖子。感觉到那只手钻进了睡衣里，在腰上抚摸挑逗着，一股烦躁突然从金在中心里升起。

“我今天没心情，不想做。”

拿开钻进睡衣里的手，金在中的声音里有着压抑着的不耐烦。但那只才被拿开的手很快又钻回了睡衣里，直接捏住了金在中胸前的突起。

“我说了我今天没心情做！”

甩开那只手，金在中翻过身，尽量压低的声音里毫不掩饰的透着不耐烦。即使眼睛已经适应了黑暗，但房间里依然很黑，金在中看不见郑允浩的表情，只感觉到他的身体慢慢退开了。

“晚安。”

还是那样温柔的声音，过了一会儿后在黑暗中传了过来。感觉到郑允浩似乎翻了个身，金在中胸口一痛，却说不出话来，只觉得更加烦躁，翻过身，闭上了眼。

第一章 “省亲”（六）

黑暗中传来翻动的声音，不一会儿床头灯便亮了。

“老头子，我睡不着。”

金妈推了推躺在旁边的金爸。金爸睁开眼看了看金妈，从床上坐起身靠在床头上，没有说话。金妈也坐了起来，靠在金爸身边。

“咱们就这样，让儿子跟他走吗？”

“不然还能怎么办？咱们现在根本没得选择。儿子已经把人领回了家，他什么态度就不用再说了。你也看到了，明明是那小子来跟咱要儿子，可他从进门到现在，就没露出过讨好的样子来，从头到尾都是客客气气的，我估摸他心里就想着‘对你们客气只是因为你们是他爸妈’。要是咱反对，他肯定就直接把人带走，以后怕是想见都见不着。”

“可是如果在中跟着他，那些人肯定会再找上他的。到时候不只是在中，连那小子也会有麻烦的，况且那小子现在应该是不知道的。”

“我想在中在做决定前，肯定已经考虑过这些，他自然有应对的办法。他像你，总能冷静的考虑问题，也知道自己在做什么。他自己做了选择，他就得自己走，人生是他的，咱没办法陪他一辈子，是不？”

金爸叹了口气，揽住金妈，拍了拍她的肩。

“我还是想要洁菲做我儿媳妇。”

金妈的声音有些无力有些不舍。

“这辈子是不行了。”

“你说多好的一个人啊，就让咱儿子・・・・・・我努力地想把他培养成一个既有男子汉气概，又温柔，又有责任感的男人，在这之前他也确确实实就是这样，可是现在却做出这么不负责任的事来，你说说这究竟是怎么回事啊？”

“是怎么回事，咱都清楚，不是吗？咱儿子可是连他一直努力隐忍着也想要得到的东西都抛开了。”

金爸轻拍着金妈的肩说着。

“吃饭的时候你也看见了，不管那小子是不是故意的，看他跟儿子的互动也知道那种事已经不是第一次、第二次发生了。从儿子懂事后你就没再给他挑鱼刺了，连你这个妈都没对他那么仔细。只要必须做选择，就总会对另一边不负责任。”

金爸说着，声音渐渐低了下来。

“咱们努力了这么多年，就是想让他们过安宁平静的日子，现在看来是不行了。”

头枕在金爸肩上，金妈轻叹了一声。

“相信儿孙自有儿孙福吧。咱的平静日子怕是也过不了多久了。”

“这种日子也过了快三十年了，该热闹热闹了。对了，”

金妈像是突然想起了什么，忽然坐直了身看着金爸。

“你还记不记得在中小时候咱们找人给他算命，有个老太太说他是什么蔷薇之命？”

“记得好像是有这么回事儿。你怎么突然又说起这个？”

金妈看着金爸好一会儿，叹了口气后才开了口。

“之前在厨房的时候，我不经意就看见咱儿子锁骨上多了个纹身，是朵花。我就问他是怎么回事，他说是蔷薇纹身，是那小子他们家的传统。”

金妈说完，两人都沉默了。过了一会儿，金爸才缓缓开口。

“唉，是福不是祸，是祸躲不过。如果命里注定他要遇到这么个人，就随他吧，咱现在也阻止不了。别太担心了，睡吧。”

金妈看着金爸，欲言又止，最终还是什么也没说，躺回了床上。

***********

***********

半夜里忽然醒来，黑暗的空间里什么都看不清，突然觉得心里空落落的，金在中翻过身，下意识地想要寻找那个温暖，手往旁边一伸，却什么都没有碰到，于是手又再往更边儿上摸去。

真的没人。是去上厕所了吗？但，床那边是凉的。

睁着眼看着已经没了人的位置，十多分钟过去了，还不见郑允浩回来，心里没由来的一慌，金在中坐起身拧亮床头灯，翻身下床，轻声打开房门走了出去。厕所里的灯是黑的，轻步走向客厅中的沙发，沙发上也不见邓勇和陶志刚的踪影。走回房间，金在中低着头在床沿呆坐着，忽然又抬起头环视了一下房间，看到之前穿在郑允浩身上的他的睡衣，被整齐的叠好放在床边的椅子上。

他确实回到了父母的家，这里的确是自己以前的房间，而且郑允浩也确实来过，这些都不是幻觉。看了一眼床头柜上的闹钟：三点三十二。

拿过放在闹钟旁的手机，刚要按下快捷键播出那个号码，又忽然打住了，盯着手机看了一会儿，最终还是放下，金在中走到衣柜前打开柜门，拿出自己过去的衣服换上，又拿了件过膝的单层大衣挂在手上，转回身关了床头灯，悄声走出了房间。

第一章 “省亲”（七)

让司机在离目的地还有段距离的地方停下，金在中付了车资下了车，站在街边并没有直接向目的地走去，而是抬眼环顾四周即便已经凌晨四点仍旧灯火辉煌，异常热闹的景象，最后目光停留在一个豪华气派的大门上。

思蜀，是这片地方，也是这个城市里极有名的高级俱乐部。所有扫黄打非行动从来就没有扫到过这个地方，因为他从来没有在任何一份报纸上看到过它关于扫黄打非的负面消息，甚至也没有看到它出现在过扫黄打非行动的名单里，但这个城市里有至少百分之七十以上的人，知道它做的是什么生意。

虽然在这个城市里，郑允浩可去的地方并非只有这里，但没有在床头柜上看到有他留下的纸条，所以自己凭着直觉就打的来了这里。虽然可以打电话去确认，但又怕电话被接通，然后听到自己曾听到过的那些声音。虽然现在自己就离那里不远，但心里却有些胆怯起来，他想知道郑允浩现在在哪儿，想见到他，却又怕看到别的。

将双手插进大衣口袋里，金在中深吸了口气，迈步向思蜀走去。越接近那扇门，金在中的脚步也越来越慢，到开始踏上那级数并不算多的台阶之后，更是慢得让人觉得他随时有可能会停下来。抬起脚又踏上一级台阶，在那个停顿的点上时，金在中又抬眼望了一下那个大门。

像这样的高级俱乐部应该是会员制的，以前似乎也听说过它确实是这样，而他并不是，那要怎么样才能不惊动任何人从这扇门过去呢？

握紧放在口袋里的手，金在中突地停住脚，迅速地转过身往台阶下走，却不料与紧跟在他身后正往上走的人撞个正着。由于地理上的优势，金在中的身体只是稍稍往后仰了一下，而那个人却很明显地趔趄了一下，险些摔下台阶。

“对不起！”

“对不起！”

两人同时出声道歉。觉得那个声音有些熟悉，金在中急忙看向那人的脸，果然是认识的人，席彦鸿。

“小姐・・・・・・”

脚下站稳后，席彦鸿也抬起头看向处在他上方的人，本想问一下眼前有着模特身高声音却有些那个的小姐是不是还好，但在看到那张脸时忽然顿住。

“你・・・・・・是在中哥？”

席彦鸿盯着金在中那一头大波浪长卷发，不大敢确定。金在中看着他，只是笑着耸了下肩。

这头假发，是他出门前从小妍房间里“借来”的，否则不可能他出来这么久，还在这里有好一段时间后还没有人知道。

“你是来找人吗？”

这个时间到这种地方来的人，不是捉奸，就是寻欢。不过，到目前为止，还没有人到思蜀来捉奸倒是。而他也不认为金在中会是因为这两个原因而到这种地方来。

“嗯。你能过来一下吗？”

金在中说完，便错开身往台阶下走。席彦鸿望了一眼大门，转身跟着金在中下了台阶。

“在中哥，你是想要找谁？”

走下台阶后，两人又走开了几步，停下脚步，席彦鸿先开了口。金在中看了席彦鸿一眼后，稍稍移开了眼，并没有回答，他还在犹豫要不要开口问他。

“我想你可能知道，这里是会员制。如果不是这里的会员，就算是我，也没办法把你带进去。”

看金在中不说话，席彦鸿接着说道。他想金在中或许真的不知道，虽然思蜀很有名，但如果不关注这些，不知道也并不奇怪。

“嗯，这我知道。”

“不过如果是一般的客人或者员工的话，我或许能帮你叫一下。”

席彦鸿小心观察着金在中的神色，试探着说着。

“其实，我只是想问你一下，你知不知道你们老板有没有来过？”

金在中再次握了握放在大衣口袋里的手，正视席彦鸿的眼，轻声问道，声音和表情，都没有让人察觉到任何异样。

“老板？你是说经理，还是・・・・・・大老板？”

如果是别人，他一定以为问的就是经理，但现在问的人是金在中，他不得不想到还有另一个人的可能。

“大老板。”

虽然心里有这个猜测，但真正听到金在中的答案后，席彦鸿还是忍不住吸了口气。

“大概十二点的时候我就跟，就出去了，直到刚刚才回来，在出去之前没有听说老板来过，那之后的话我就不知道了。”

席彦鸿说完，稍有些尴尬地转开了视线。

“谢谢。”

知道席彦鸿为什么尴尬，金在中只是微笑着道谢。其实，刚刚两个人撞到一起的时候，他从席彦鸿身上嗅到了沐浴过后的清爽味道。再次将目光扫向大门，看到站在门口的守卫时，金在中心里一动，又转向了席彦鸿。

“你知道他们之中，谁不是普通的守卫吗？”

虽然嘴上问他知不知道，但金在中心里可以肯定席彦鸿一定知道。

“・・・・・・左右两边三个人中的最后那个。”

犹豫了一会儿，席彦鸿还是告诉了金在中。虽然这是绝对不能随便说出来的，但・・・・・・

最后一个吗？要是这样的话，他没有表明身份的会员卡，在第一个人的时候就会被拦下来了。

“能请你再帮个忙吗？”

*********

两人再次一同踏上台阶，在快到第一个人站着的位置的时候，金在中停下了脚。席彦鸿向前朝左边的人走去，跟前面两个人说了什么之后，又向最后一个人走去附在他耳边说了些话，然后转过头冲着金在中笑着点了下头。金在中回以一笑，抬脚向上走去。

“先生，请问有什么事需要帮忙？”

那人用不会让人厌恶的眼光将金在中从头到脚扫视一遍后，开口说道，既不无礼，也不讨好。金在中并不说话，只是抽出放在大衣口袋里的双手，一手摘下头上的假发，一手再往下解开衬衫的一粒纽扣，将左边的衣领拉开，露出锁骨。那人见金在中不说话，一开始时微皱着眉警惕地看着金在中一系列的动作，直到看到金在中锁骨上的蔷薇，整个人一怔之后，急忙低下了头，连原本一直挺得笔直的腰也微微弯了下来。

“金少！”

“金少有什么吩咐？”

小声惊呼之后，那人又匆忙不了一句。

“不要声张。麻烦你带我去见你们经理。”

金在中脸上微笑着，声音温和，那人这才抬起了头。

“是。请金少跟我来。”

那人说完，一转身便向里面走去。

“请等等。”

随那人向里走了几步，金在中忽然停了下来，说完便转身走向跟他已经离着有些远了的席彦鸿。

“今天的事，谢谢你。以后我在这里的时间会很少，所以请你以后帮忙多照顾点小妍。”

不等席彦鸿回答，金在中就又转回了身跟那人一起离开了。席彦鸿看着金在中离开的背影，轻轻点了下头。

在看到那人在看见金在中锁骨上的纹身后的反应和对金在中的称呼后，他就一直处在一种恍惚的状态中。虽然一直觉得金在中的身份会比较特别，却也没想到竟会是这么高的一个身份。那纹身表示什么呢？除了身份，一定还有些别的吧。被一个人全心宠爱，虽然让人羡慕，但想想陪在那样的人身边一定也不容易，还是像他，做个普通小老百姓轻松。

席彦鸿转过身往自己休息的地方去，嘴角牵起一丝苦涩。

*********

*********

随着这里的负责人坐上电梯上了楼，向郑允浩所在的包房走去，金在中表面上一直很平静，心里却越来越紧张，特别是在走近包房看到守在门外的邓勇和陶志刚之后。

这里的隔音效果极好，即使他现在站在房门前，也听不到里面的任何声音。

阻止了邓勇要敲门的动作，金在中握住门把手，深吸了口气后，转开把手，推开了门。

偌大的豪华包房里，郑允浩脱了脚上的鞋，蜷着腿坐在宽大的皮沙发上，左手的食指和中指之间夹着支燃了三分之一的烟，烟雾正慢慢从他的双唇间飘出，望着前面宽大屏幕的眼神在放空，不知道叫什么的流行女歌手的声音在空荡荡的包房里回荡。

听到开门的声音，郑允浩转过了头，在看到金在中时，收起了眼神中的锐利。瞥了一眼金在中身后的人之后，收回目光，没有再看金在中，维持着原先的姿势，脸上却不见了先前的那种神情。门在身后被关上，金在中慢慢走向郑允浩，将手里的假发和大衣放到桌上后，也在沙发上坐下。

时间慢慢滑过，两人一直都没有说话。郑允浩没有再看过金在中，只是抽着手上的烟，当烟燃尽后，便将烟头摁在烟灰缸里，然后又抽出根烟点上，伸开了腿。

从认识郑允浩到今晚之前，金在中从来没见过郑允浩抽烟，在美国那段时间里只是偶尔从他身上闻到淡淡的烟草味道。曾经跟杨旭辉聊天的时候听他无意中说过，郑允浩只在感到极度不安或烦躁的时候，才会抽烟。加上刚才那个，烟灰缸里现在一共有五个相同的烟头。

悄悄看了一眼郑允浩，金在中脱了鞋，像郑允浩之前那样蜷着腿坐在沙发上，垂下了头。

他只顾虑着父母、小妍和自己的心情，却忽略了自己回来之后的反应会让一直对自己小心翼翼的男人多么不安。

趁郑允浩抬起手将烟送到嘴边时，金在中在沙发上躺下，头枕到了他的腿上，双手环上他的腰，脸贴着他的腹部，闭上了眼。感到郑允浩的身体一震之后又慢慢放松，没有听到郑允浩说话，金在中也不说话，就那么躺着。过了大概十分钟，金在中感到郑允浩的身体稍稍前倾，然后听到衣料摩擦的声音，接着一个温暖的东西轻轻盖在了自己身上。鼻子一酸，眼眶一热，金在中收紧了环着郑允浩的腰的手。

“明天晚上我们回叔公那里吃晚饭吧。”

从郑允浩腹部传来的金在中的声音，隐约带着些鼻音。

“嗯。”

即使不看郑允浩的表情，金在中也能从这个单音中听到那熟悉的温柔。

将手上的烟熄掉，郑允浩瞟了一眼金在中扔在桌上的东西后，垂下目光看着躺在自己腿上的金在中，抬手轻轻抚着他的黑发，又慢慢随着目光移到他耳上，轻轻触了触他的耳郭后，最后移到他漂亮的耳垂，轻轻地捏弄着。

“痒。”

金在中的声音很轻，脑袋在郑允浩的腹上蹭了一下。看着金在中弯着的嘴角，郑允浩也慢慢勾起了唇角。

第一章 “省亲”（八）

金在中和郑允浩两人手里拎着包子、油条、豆浆回来的时候，金妈正在厨房里准备要做几个人的早餐，金在妍陪着金爸在客厅看早间新闻，是时不时瞟一眼金在中的房门，心里有些疑惑本来躺在沙发上的两人上哪儿去了。门铃响起的时候，金妈停下手上的活，从厨房里探出头来，金爸把目光从几乎调成静音的电视上移开，看了一眼大门后转向金妈，金在妍看了自己爸妈各一眼后，站起来跑去开了门。

“哥！？”

看到门外的两人时，不光是金在妍，金家两老也很意外。因为心里都揣着事，今早上一家子都起得比平时要早，出来没看到金在中和郑允浩，就以为他们还没起来。

“怎么这个表情，你哥脸上开花啦？”

金在中笑着揉了揉金在妍的发顶，进了屋。

金在中提了早餐回来，金妈这边也就不用再做了，几个人安静的在桌边吃了早饭，金在妍跑回房间里收拾了自己一下后，跟着金在中和郑允浩出门了，在等在楼下的车里看到了邓勇和陶志刚。

*********

*********

当车子在市区最大的银座地下停车场停下，邓勇、陶志刚两人下车给后座上的三人开了车门，等他们下车后就又坐回了车里。金在妍看了他们一眼又偷偷瞥了一下郑允浩，挽住了金在中的胳膊，心里有些纳闷。

昨天上她家的时候这两人都跟着上了门，晚上也都留了下来，今天到这种安全性相对来说要低了很多的地方反倒不跟了，真是有些奇怪。还是说，他们安排了其他人暗中跟着？这么想着的时候，不自觉地抬眼往四周看了看，却什么也没发现。

“怎么了，约了朋友一起吗？”

见金在妍四处张望，金在中往四周看了看后，轻声问道。

“没有，只是觉得咱们来的好像有些早了。”

“今天可是周末，不早点来，到时候人多了就不好买东西了。”

“也是。”

金在妍笑着挽紧了金在中的手臂，靠向金在中的时候抬眼望了一下跟在他另一边一直没说话的郑允浩，正好看到郑允浩看了一眼唇角正勾着笑的金在中。就那一眼，让金在妍心头一震：这个男人竟然会有那么温柔的眼神！这动摇了金在妍原本打算要故意慢慢挑慢慢试尽量耗时间到郑允浩发火的决心。

等上了楼，进了店里的时候，金在妍才知道不管自己的决心有没有动摇，郑允浩的“快、狠、准”根本没让她有瞎磨时间的机会。郑允浩挑衣服的动作相当快，眼光极准，不仅金在中觉得金在妍穿着好看，金在妍自己也很满意，再加上郑允浩根本就不看更不考虑价格的问题，所以只要金在妍一露出喜欢的表情，他就立刻让人打包刷卡，连一秒的犹豫都没有。所以，金在妍根本没机会和时间，再去慢慢试穿那些她自己故意挑的总有些地方让自己不是很满意的衣服。于是，衣服、鞋帽一路买下来差不多十个袋子的东西，他们花了还不到两个小时。金在妍心里有些佩服的时候又有些不甘，于是很少用香水的她又说想挑瓶香水。让金在妍想不到的是，郑允浩挑香水的速度比挑衣服还快，或者说其实根本没挑，只是一站到柜台那里就让柜员拿他指定的那一瓶，柜员连想推荐的机会都没有。金在妍一开始还有些赌气地让柜员拿别的出来看，可当她闻过郑允浩让人拿出的那瓶的香味之后，就喜欢上了那个味道，金在中也点着头说很适合她，于是香水就那么买下来了，前后花了不到十分钟。从柜员手上接过包装好的香水时，金在妍突然想到：为什么郑允浩对女装和女用香水这么熟悉？是不是经常给人买？这样想的时候心里一阵不舒服，转过脸就要冲郑允浩问出口，在瞥见一边的金在中后，又硬生生把到了嘴边的话吞了回去。

因为金在妍说中午想到大学城那边的小吃街那边吃小吃，所以买完了东西只在银座再逛了一会儿后，三人就下了楼驱车往大学城那边去了。从银座到大学城有些距离，再加上这天是周末，现在出发到那边的时候正好赶上午饭时间。

说想要到大学城这边吃小吃，其实是金在妍故意的，谁让郑允浩在银座的时候那么快就把她“打发”掉了。这边的东西一般都是几块钱，贵了也就十多块，是绝对没办法刷卡的，她就不信郑允浩到时候还能摆出那个从容霸道的模样来，不信他就不出丑。但金在妍的算盘再一次打错了，她不知道其实郑允浩并不是那些只上星级餐厅刷卡的人，他们平日在外更多的是在小街小巷的小餐馆里打发一日三餐的。另外，为了以防遇到什么突发状况，所以口袋里总会备有不少零碎的现钱。等金在妍意识到这点的时候，只能瞪着眼看着郑允浩掏出零钱付给小商贩，然后用力嚼着嘴里的美食。金在中只是看着金在妍鼓起的腮帮子，温柔的笑着，并不多说什么。

***********

吃过午饭之后，金在中就送金在妍回去了。车子在父母家楼下停下之后，金在中随着金在妍下了车。

“小妍，待会儿你自己上去，哥就不跟你上去了，你替我跟爸妈说一声。”

听金在中这么说，金在妍往车后座上瞟了一眼：郑允浩没跟着他们下车。

“为什么？你才回来一天。是不是他不让你回咱家？”

金在妍抬头望着金在中，说得很轻。金在中嘴角浮起一抹淡笑，抚了抚金在妍的发。

“不是。他哥哥因为我受了伤，我们得去看看他。”

“那你什么时候再回来看我们？”

“小妍，哥知道你很聪明，更加懂事。哥以后不能常回来看你们，可能连电话也不能常打，你以后要多听爸妈的话，不要总让他们操心，知道吗？”

金在中唇角依旧挂着笑，表情却是极认真。金在妍听着红了眼眶，闷闷地应了一声，抱住了金在中。

“哥，他以后要是对你不好，你一定要马上回来。”

把下巴搁在金在中肩上，金在妍的声音很闷很轻。并没有马上回应金在妍的话，金在中只是轻轻拍了拍她的背，脸上晕开了一丝笑，很淡，很幸福。

“他今天的表现，你还满意吗？”

虽然一直没说什么，但自己妹妹心里在想什么，他怎么可能一点都猜不到。

“勉强算还行啦。”

虽然暂时让她还没办法挑剔什么，但这句话金在妍还是说得很不甘愿，嘴上还是不肯干脆承认。金在中还是笑着，扶正金在妍。

“好了，你上去吧，哥也该去探病了。”

说完，金在中往车前座上的陶志刚那看了一眼。陶志刚下车打开后备箱，跟金在中把今天买的东西都递给了金在妍。

“那我上去了。”

拎着东西站了好一会儿，金在妍才闷闷地说了一句，然后慢慢转身往公寓入口走去，在门口的时候扭回头又看了金在中一眼后，便跑着进了公寓，上了电梯。

金在中看着金在妍进了电梯好一会儿之后才上了车。刚在车上坐下，手就被郑允浩抓住。紧挨着郑允浩坐好，金在中回握那只手。

“小妍还小，有点调皮。”

“她是个很懂事的妹妹。”

郑允浩看着金在中，声音淡淡的。金在中笑着将头枕在郑允浩肩上，闭上了眼。

在美国养成了睡到饱的习惯，昨晚上半夜爬起来去找郑允浩，找到之后没能再躺多久就又起来买了早餐回家，然后又逛了一个上午，实在是有些困了。

其实，郑允浩他们在去金家的前一天就到了中国。这次贺方也过来了，但在跟贺叔公交代清楚杨旭辉的情况，安顿好杨旭辉之后，又赶了回去――郑允浩和杨旭辉都在中国，美国那边不能没有一个能拿主意的人坐镇，而这边有贺叔公就已经足够。杨旭辉那边金在中他们实际上也帮不上什么忙，在倒过时差之后第二天就去了金家。所以，今天他们没有急着回贺叔公那里，而是又往银座去了，这是郑允浩的意思，给金在中买衣服。这次他们回来，并没有带任何行李，所以金在中没有可以换洗的衣服，最初的那晚是把衣服送洗了，第二天又拿回来穿上。金在中本打算回自己的公寓拿以前的衣服的，但郑允浩不肯，非要买新的。见郑允浩坚持，金在中隐约感觉到了他对自己跟谢洁菲有关的部分的排斥，或者说那些东西会让他不安，于是也没有坚持。

**********

车子再次在银座地下停车场停好之后，立即有人迎向了他们的车，拉开了车门。邓勇、陶志刚随着郑允浩和金在中下车上了楼，原先过来给他们开车门的人则留守在车旁。

到了男装的楼层，郑允浩问也不问金在中的意见，就直接进了自己中意的店，金在中只好跟着，邓勇和陶志刚则等在了店门外。进了店里没多久郑允浩就给金在中挑好了一身衣服，让金在中拿着到试衣间去换，满脸笑容的店员在两人一进店门就跟在了一边，却一直没机会插上嘴。在金在中进去换衣服的空当，郑允浩又挑了起来。跟在一旁的店员看了看郑允浩没有表情的脸，犹豫了好久才鼓起勇气想开口推荐，郑允浩就拿起一件深V的T恤说了话。

“这件还有小一号的吗？”

“请问是先生您要穿的吗？”

“不是。”

“那是刚才那位先生吗？”

“恩。”

“是那位先生的话，这一件他就可以穿的。”

“不行，腰这里太松，拿小一号的。”

“好的，请您稍等。”

虽然店员觉得金在中穿这个号的就可以，但郑允浩那毫无表情的脸和不容拒绝的语气，让她不敢多说话。。

等金在中换好衣服出来的时候，郑允浩已经又挑好了一身。看着朝自己走来的金在中，一丝浅笑爬上郑允浩的嘴角，眼神中淡淡的温柔惊得一旁的店员愣了好一会儿，在金在中拿了另一身衣服进了试衣间后，眼神一直偷偷在郑允浩和试衣间的门上飘来飘去。

金在中换了第二身衣服出来的时候，不只是店员，连郑允浩也愣了一会儿。短靴，贴身的修身牛仔裤把金在中修长纤细的腿部线条全部展示了出来，深V领的T恤只勉强把锁骨上的蔷薇遮去了一点，露出的大片雪白的肌肤配着海蓝色的蔷薇纹身，衬着那张漂亮的脸，简单，却美得让人移不开眼。

看着郑允浩看自己的眼神，金在中的脸不自觉地热了起来。

“很好看。”

郑允浩一句话三个字，一下让金在中的脸烧了起来，不自在的撇开了眼。

“这一套也包起来。”

目光还停留在身边的金在中身上，郑允浩只是稍稍把身体侧向店员说着话。

“好的。”

女店员应声，飘在两人之间的眼神更好奇，也更暧昧了。

“经理？・・・・・・是经理吗？”

觉得这个声音很是熟悉，金在中转过头看向店门口，发现竟然是邹琳和左露。

“经理！真的是经理！”

两人有些激动，大包小包地拎进了店门，一不小心邹琳手上的一个袋子挂到了门栏，人跟着趔趄了一下，尴尬地对这店里看向自己的人笑笑，跟着左露凑到了金在中跟前。

“好巧，是来给男朋友买东西？”

看着跟前的两人，金在中挂起过去那常见的温和的笑，打了招呼。两人听了，有些不好意思的笑了笑。

“恩。经理也是・・・・・・跟朋友来买衣服吗？”

左露说着中间顿了一下，迅速的看了一眼站在金在中身边脸上没有任何情绪让人无法忽视的郑允浩一眼。

“我来介绍一下，这两位是我以前的同事，邹琳和左露，这是郑允浩，我男朋友。”

左露和邹琳先是脸上的笑一僵，既而瞪大了眼看着金在中，咽了咽口水，一时说不出话。一旁的女店员手里的衣架“卡啦”一下掉到了地上，又被她慌忙捡起。店门口的邓勇和陶志刚也站直了腰，陶志刚手里玩着打火机的动作顿了一下，跟邓勇互看了一眼后，又玩了起来。

郑允浩先是一怔，接着眼底闪过一抹狂喜，很快又恢复了原来的表情，低头看着金在中。金在中垂着的右手抓住郑允浩就在他身侧的手，扭过头，微微仰起脸，对着郑允浩绽开了一抹笑。

第一章 “省亲”（九）

“我来介绍一下，这两位是我以前的同事，邹琳和左露，这是郑允浩，我男朋友。”

左露和邹琳先是脸上的笑一僵，既而瞪大了眼看着金在中，咽了咽口水，一时说不出话。一旁的女店员手里的衣架“卡啦”一下掉到了地上，又被她慌忙捡起。店门口的邓勇和陶志刚也站直了腰，陶志刚手里玩着打火机的动作顿了一下，跟邓勇互看了一眼后，又玩了起来。

郑允浩先是一怔，接着眼底闪过一抹狂喜，很快又恢复了原来的表情，低头看着金在中。金在中垂着的右手抓住郑允浩就在他身侧的手，扭过头，微微仰起脸，对着郑允浩绽开了一抹笑。

“看我高兴的都快忘了！”

邹琳像是想起了什么突然大声说了一句，金在中扭回头就看见她在翻自己的手提包，不知道在找什么。也是这么一句话，化开了店里因为金在中那句话而突然安静下来的尴尬。

“咦，怎么没有？露露，你带着了吗？我明明记得给经理的那份之前一直有放在包里的啊。”

边翻着包，边小声嘀咕着，邹琳翻了一会儿包后，抬起头来向一边的左露问道。

“什么？”

“喜帖啊！”

“对对对！看我也给忘了！”

左露说着匆忙放下手里的袋子，在自己的包里翻着找。金在中没说话，只是看着，手被郑允浩反抓在手里。

“我也没带。”

抬起头看向邹琳，左露摇了摇头。

“怎么了？”

刚才听到邹琳说了喜帖两个字的时候，金在中心里已经明白了七八分，但他并不打算明说，也让一直没有纠正她们对自己的称呼。金在中这么一问，邹琳和左露一齐看向他，脸上带了甜蜜又有些羞涩的笑。

“经理，我和露露下个月要结婚了！”

邹琳愉悦的声音里透着种幸福。不想她这句话让一直在一旁没有走开的店员手里的衣架再一次掉到了地上，邹林这才意识到自己的话让听的人误会了，于是又急忙开口解释。

“不是不是，我的意思是，我和小斌，露露和周启坤，周启坤经理你还记得他吧，我们下个月会在同一天一起举行婚礼，喜宴也在一起摆。还说好以后十周年，二十周年的纪念日也要一起庆祝。”

说着，邹琳的眼角慢慢挂上了幸福。

“还有，如果以后我们的孩子都是男孩，就结为兄弟，女孩就结为金兰，一男一女的话就自然发展。”

左露笑着补充道。

“那要先恭喜你们了!”

或许是感染到了邹琳和左露两人身上散发出来的那种幸福感，也或许是被紧紧抓住的手上传来的那种温暖踏实的热度，金在中脸上也带上了种甜蜜，淡淡的，却炫目。

“之前因为经理招呼也不打就突然辞职了，喜帖也不知道要怎么给你，今天好不容易遇到又没带，你会出席吧，我们的婚礼？”

左露说完，偷偷往郑允浩身上看了一眼，虽然之前一直要自己不要去注意，但收回目光的时候还是还是忍不住往仍交握在一起的两只手那偷瞄。

“下个月的话，我不在国内，可能不能参加了。”

“好可惜。”

两人脸上露出有些遗憾的表情，拉长了声音。但不一会儿邹琳脸上又展开美丽的笑。

“不过人不在国内那也没办法。我们跟影楼约好了下午谈拍婚纱照的事，时间也快到了，就不耽误经历的时间了。”

说完拎起了先前放到地上的一堆购物袋，一旁的左露也赶忙拿起自己的。

“既然这样，我也就不耽误你们的时间了。拍的漂亮点！”

“一定！”

看两人拎了东西笑着走出店门之后，金在中扭过头扬起唇角对上郑允浩的目光。

“当初如果不是她们俩说服我，那天很可能我就不会去那里了。我去换衣服。”

松开金在中的手，在他转身往试衣间走后，郑允浩把目光投向了店外，透过玻璃还能看到那两个渐渐走远的背影。

*************

邹琳和左露从出了店门后就一直没有说话，直到转过身看不到那家店之后，才找了个僻静的地方停了下来。

“你以前不是跟我说经理有同居的女朋友了，怎么现在・・・・・・”

左路看了看他们四周后，才小声的问着邹琳，那个“男朋友”她怎么也说不出口。

“我怎么知道啊！当初我明明看的很清楚的，他们那个样子明明就是情侣。不过那都是那么久以前的事了，事情有变也正常啊。”

“但从女人变成男人，变化也太大了吧？我怎么看经理也不像是同・・・・・・喜欢男人的人。”

“经理旁边那个男人不是更不像。”

的确，那个男人，那种强势的感觉，不说的话，谁都不会想到他喜欢的竟然是同性。

“不过，说起那个男人，我总觉得它给人的感觉・・・・・・我也说不清楚，总之就是让人觉得有点可怕，经理难么温柔的人和他在一起・・・・・・”

左露说着忍不住往那家店所在的方向望了一眼。

身为女性的她们在那种情况下主动打破了尴尬的局面，而那个郑允浩连招呼也不打，完全不理会她们。虽然他没有摆出什么可怕的表情，但他浑身向四周散发的那种气场―特别是转身看到她们之后，会让人不自觉地就想要跟他保持一定的距离，本能的远离。

“是有点。但你觉不觉得，他们站在一起的时候感觉・・・・・・”

“很配。”

一起说出这个词，两人对看了一眼都不再说话，就那么安静的站了一会儿，默契地往那家店的方向看了一眼，然后转身向电梯走去。

*************

*************

晚上一群人吃完晚饭之后，郑允浩就被贺叔公叫走了。唐又杰看郑允浩不在了，客厅里又只剩下他和金在中后，就跑回自己的房间拿了两个小罐子凑到金在中跟前，打开盖子让金在中看里面的小虫子，说是他养的蛊虫。

“蛊虫？！”

唐又杰只把盖子打开了不到三分之一，所以金在中看得并不真切，只有个模糊的轮廓印象，虫子就往他视线所不及的地方爬去了。但看见小罐子里只有晒干的黄豆粒那么大的小虫子，金在中着实有些吃惊，这种东西他还只在武侠小说里“看”过。

“嗯。不过你千万不要告诉表哥，他知道了一定会叫我扔掉，我可是好不容易才养活它们的。而且它们也不是害人的，所以在中哥你一定要帮我保密。”

“好。那它们是什么蛊？”

“师父说这蛊叫‘骨思’，骨头的骨，相思的思。”

“骨思？”

好特别的名字。

“很特别吧。它们还有更特别的地方，因为是种情人蛊，蛊虫有雌有雄，所以都要一对一对的养。而雌雄蛊虫在成年交配之后，彼此之间就会有心电感应，只要一方思念另一方，不管离的有多远，另一方都能感应得到，很神奇吧。”

金在中听着觉得是很神奇。虽然唐又杰说的时候异常的认真，但金在中还是半信半疑，毕竟没亲眼见识过。

“一开始师父还说像我这种还不开窍的愣头青一定养不活骨思，哼，我的骨思马上就要成年了，等它们有了小宝宝我一定要让师父看看！这次他一定是知道我要回来让他兑现他的赌约，所以才老早就跑去找他的老朋友去了。”

看着唐又杰脸上那认真肯定的神情，金在中忍不住笑了。

难怪他要忍不住跟自己说，原来是迫不及待的要找人分享。不过书上那些养蛊的人不都是些性格阴沉，脾气古怪之人吗？而唐又杰无疑是个开朗直率的阳光男孩。

“小杰为什么要养它们？”

“为什么？”

唐又杰把目光从罐子上移开，抬起头看向金在中，金在中点点头，唐又杰把左手上的小罐子小心放到右手上，和另一个罐子一起抱在了怀里，挠了挠头后又低下头看着怀里的两个罐子。

“一开始是不服气师父说我绝对养不活，养了之后觉得它们很可爱，然后就一直养着了。”

说完似乎是觉得有些不好意思，唐又杰微红着脸又挠了挠头，金在中听后一时不知道该说什么。

“其实师父一开始养蛊也是因为跟一个朋友打赌！师父因为不服气他一个专门养蛊的朋友说他‘整日只会耍刀弄棒，不论是自卫还是对付别人都只能费力气挥拳头，把自己累得半死’，还对他下了种奇怪的蛊，所以就跟他朋友立下了赌约，赌约内容是什么我不知道，不过从那之后师父就开始养蛊了。”

看金在中的表情，似乎是要证明并不是只有自己是因为“不服气”这种原因而养蛊，唐又杰这一段话说得有些急。

金在中听了更是无话，脸上却忍不住又露出个笑来。

现在他是一点也不奇怪当初唐又杰会想要带些小孩子的小玩意儿回国给他师父了。这次回来唐又杰本打算回去看他师父，等他们要回美国了再回来，结果一个电话打过去，他师父只有一句话“我不在家，不用回来了。”就挂了电话，所以唐又杰只好跟着他们一起在贺叔公这里住下了。

“在中哥，那个，其实我是想让你帮个忙。”

像是下定了决心，唐又杰看看怀里的两个小罐子后，又定定地看着金在中，认真又紧张。

“只要能帮得上的都可以。”

金在中的唇角勾起一抹柔和的笑。

“刚才我说了我的骨思马上就要成年了，它们成年交配之后就必须要有寄主，否则它们会因为承受不了相思之苦而很快死掉，但又不能把它们放到一起，不然它们会咬死彼此，活下的那只也会因为孤单和思念很快死去。当然，它们不会对寄主的身体或者精神造成任何伤害，只是它们的寄主必须是一对相爱的恋人。我认识的人不是很多，是恋人的就更少了，所以我想让在中哥你・・・・・・”

唐又杰说到后面声音渐渐低了下去，看着金在中的目光也稍稍移开了。

“做它们的寄主。”

金在中用肯定的声音接了下去。

“嗯。它们真的不会害人的！”

“照你之前的说法，我身上也只能寄养一只，那另一只呢？”

按唐又杰的意思理解，另一只的寄主无疑就是郑允浩了。但在身体里养只蛊虫，别说是唐又杰了，就是他也不敢跟郑允浩提。

“这很简单的。只要在中哥成了雌蛊的寄主，雄蛊就会跟雌蛊产生感应，然后只要在一定范围内就能进入到另一个寄主身上。而且它们进入人体的时候，人是感觉不到的。这是真的，当初师父的那对骨思进入寄主身上的时候，我就在一边看着的。”

金在中看着唐又杰怀里的小罐子，没有说话。

虽然他的确是挺好奇这蛊虫是不是真像唐又杰说的那样，彼此间会有奇妙的感应，但只要想着自己的身体里有这么一只小虫子钻来钻去，他就有些迟疑。而且，要是郑允浩知道了的话・・・・・・只是看着唐又杰的样子又不忍心拒绝。

“在中哥・・・・・・”

唐又杰看出了金在中的迟疑，嘴唇动了动，但除了一声“在中哥”就没再有声音，看着金在中的眼里满是紧张和期盼。

“真的不会对寄主有什么不好的影响吗？”

“这个我绝对可以保证！”

唐又杰回答的声音十分的肯定。但才说完，又不自觉地挠了一下头。

“只是，雌蛊每个月都需要通过寄主服食一定量的一种药，这种药比较特别・・・・・・”

“什么药？”

金在中知道肯定不会是什么对身体不好的药，但看唐又杰吞吞吐吐的样子，他有些不大好的预感。

“就・・・・・・就是・・・・・・是・・・・・・是催情药也就是春药一个月只要一次就可以了。”

挠着头“就是”了很久，最后干脆闭上眼睛像放机关枪一样不带停顿的一口气说了出来。

“・・・・・・”

*************

*************

谢洁菲在金家见到金在中已经是两天前的事，那晚回来之后，她的精神便总是不能集中，工作中一向认真的她也出现了不少小的失误。于是干脆的向自己的上司请了这天下午的假，一个人来到咖啡厅，透过落地玻璃望着这个时间段人流不多的街道，眼神却没有聚焦在任何一点上。大约半个小时后，谢洁菲才将目光转回，看着桌上已经凉了的咖啡，掏出了手机。

“喂，小妍，我是洁菲姐，你下午有课吗？・・・・・・方便的话，你可以出来一趟吗？”

***********

金在妍出现在谢洁菲约的冰淇淋店门口的时候，谢洁菲已经坐在里面了，看到她后向她招了招手。

“洁菲姐。”

金在妍走过去，在谢洁菲对面坐了下来。

“想吃什么，随便点，我请客。”

谢洁菲看着金在妍，笑得仍像过去那样温柔从容。

“・・・・・・洁菲姐，你找我是我话想跟我说吧。”

虽然不想这么直接，但金在妍更不想看到谢洁菲像现在这样“其实也没有很多话要说，我只是想问你，知不知道在哪里可以见到那个人，就是现在和你哥哥在一起的人。”

谢洁菲的话说得很轻却让金在妍怔住了，过了好一会儿才能重新开口。

“洁菲姐，我知道是我哥对不起你，可是你应该感觉得出来那个人・・・・・・你不・・・・・・适合去找他。他 ，他不是普通人，我不是在为我哥开脱・・・・・・”

“我知道。”

谢洁菲一直微微弯着的唇角勾起一丝苦涩。

她并不是个感觉迟钝的人，她怎么会感觉不出来那个男人并不普通，虽然金伯父在给她介绍时说他是做贸易生意的。她爱了几年现在也仍喜欢着的男人，突然无声无息地消失，几个月之后又突然有了消息，然而在那可以说是少的吝啬的只言片语中却完全没有提到她。金在中并不是个没有责任感和不敢分责任的男人，这一点她完全可以肯定，金在中之所以会那样那一定是出了什么事了。她一直这么坚信并等待着，等金在中安全回来，然后给她一个解释。那晚在金家看到坐在沙发上那个男人时，她便隐约知道问题出在了哪里，只是她没有想到的是金在中给她的解释只有“对不起”三个字，然后告诉她，他爱上了别人，一个男人。他在说他爱那个男人时的表情已经告诉她，再去追问他们当初是怎么开始的，他是不是自愿的，已经没有任何意义。只是・・・・・・

“洁菲姐・・・・・・”

“小妍，如果是你，几年的感情能说放下就放下吗？当然，我也没天真的想去挽回什么。”

看着谢洁菲终于失去了笑容的脸，金在妍微微张着嘴吐不出一个字来。

“只是觉得有些话必须要说出来，或许还是有些不甘心吧。”

顿了一会儿，谢洁菲接着说了下去。那种金在妍看了总觉得难过的笑又浮在她勾起的唇角。

她确实还是有些不甘心，也还没办法就这么放下，但她也确实没想要再去挽回。如果金在中现在又回到她身边，她真的没办法保证自己能毫无芥蒂地跟他一起继续生活下去。只要想到他之前是跟一个男人在一起，她就没办法做到心无芥蒂，她也不过是个普通的女人。更何况金在中用着那样的表情跟她说了那样的话，她又何必去做那种徒劳无功的事，她没有那么傻。她没有那么爱金在中吗？希望是吧。现在她只是想要问那个男人一句话。

“你知道在哪里可以见到他吧，小妍。”

谢洁菲的声音很轻，语气是肯定的。

“洁菲姐，我跟你说实话，我也不知道在哪里可以见到她，真的。在那天晚上之前，我也只见过他两次，一次是让我哥去替我看彦鸿，还有一次是他救了我和姚莹。根据我自己的观察和推测，他应该是那家PUB，真正的老板。

**********

**********

当夜幕笼罩这个城市之后，谢洁菲走进了金在妍所说的那家PUB。即使之前已经有些心理准备，也在电影电视中看到过很多次这样的场景，但是当置身于这之中，感觉到那些投注在自己身上的视线时，谢洁菲还是忍不住缩了缩自己的肩膀，好一会儿才能恢复以往的从容大方。

在这以前，她从没来过这种地方，虽然心里还是有些不自在，但还是得忍耐着那些打量的目光往里走。虽然金在妍跟她说那个男人是这家PUB真正的老板，只是她自己的猜测，而且就算他真是这里的老板，她来了也不一定能见到他，但她还是想试一试。就算见不到，自己试过了，那样她至少能给自己一个放下的理由和借口。

**********

“你好，麻烦你帮我通传一下，就说有个叫谢洁菲的人想见你们老板。”

站到吧台前，不等里面的人问她需要什么，谢洁菲就先开了口。

她想或许他们也不知道，但除了吧台内的他们，她不知道还能问什么人，而且她怕再不开口的话，再过会儿她就没了这个勇气。

吧台内正在调酒的和插着酒杯的两人停下手里的动作，看了她一眼后便又继续各自的事情，没有说话。而原来坐在离她不远的高脚凳上大胆的打量着她的人也扭回了头，或是偷偷用眼角的余光继续偷偷观察着，或是干脆将视线投向别处。调酒的男人将调好的酒倒入杯中后，原先在擦着酒杯的人将就放到托盘上端走了。

“独家调制的柠檬汁。虽然不知道小姐喜不喜欢柠檬汁，但我个人觉得非常适合小姐。小姐很少到这种好地方来吧？”

就在谢洁菲因为无人理会自己而着急，刚准备再开口时，那个调酒的男人将一杯浅黄色的液体推到了她面前，脸上同时带上了礼貌的淡笑。

“谢谢。这好似我第一次，只是为了见一个人，如果你们跟他说要见他的人叫谢洁菲，他一定会见的。”

因为男人突然的行为，让谢洁菲从焦急变为怔愕，但很快又恢复了过来。微笑着道了谢之后，握住杯脚，看着男人，认真说道。

停住打算继续调酒的手，男人收回礼貌的笑容，面无表情的看着谢洁菲足有一分钟，才放下手里的东西，转身往吧台的一侧向里走去，很快消失在谢洁菲的视线中，但很快的，那个男人又回来了。回来后那男人只是看了谢洁菲一眼，没再和她说什么。谢洁菲不知道刚才这个男人离开是不是去给自己传话了，但她没有再说什么，只是更用了些力握着杯脚，坐到吧台前的高脚凳上不时地往刚才男人消失的方向看一眼，等着。

**********

也不知道该说巧合或者幸运更适合。这天郑允浩刚好来了这里，在这里的负责人敲响他的房门的时候，他正要离开回贺叔公那里。听到谢洁菲的名字时，郑允浩脸上没有太多的表情，只是轻轻挑了一下眉，便又坐了下来，让人把谢洁菲领过去。

谢洁菲见到郑允浩时，是那个调酒的男人离开又回去差不多半个小时之后。在去见郑允浩的路上，谢洁菲又忽然想起那天在金家饭桌上郑允浩看她的那个眼神。那个眼神说不上多凶狠，却让她感到害怕。谢洁菲知道开这种店的人一般都会跟那些势力有些勾扯，但她即将要去见的这个男人似乎远比她所认为的还要不简单。看了看走在前面给她领路的人的背，想起今天她快要走出冰淇淋店时，金在妍又叫住她对她说的话。

“洁菲姐，我不知道你想要跟他说什么，但是你一定要记住，不要惹他生气，他真的，很・・・・・・危险。”

想起金在妍欲言又止的样子和担心的眼神，谢洁菲不自觉地抓紧了手里的提包。

没有像电影中那样拐了无数个弯，直到把人绕晕之后才到达最终的目的地。他们也拐了些弯，但不是很多，然后在一扇门前站定。门在谢洁菲面前打开时，谢洁菲悄悄深吸了口气，跨进了门里。即使再来的路上已经无数次暗示自己不要害怕，但当门在身后被轻轻关上的声音响起时，谢洁菲的身体还是忍不住轻颤了一下。

房间里，除了谢洁菲，就只有郑允浩、邓勇和陶志刚。除了最初时邓勇对谢洁菲说的“请坐”后的差不多十分钟里，都没有人在说话。邓勇和陶志刚的视线都不在谢洁菲身上，郑允浩的视线也只是偶尔瞥向她。谢洁菲几次想要说出想要问的话，但在话到了嘴边的时候，声音又像是卡在了喉咙里一直无法开口，究竟是为什么她也说不清楚，只是她现在多少明白了金在妍后来的话和担心。郑允浩身边的那两个人跟那天晚上相比，简直判如两人。

那个夺走了她所爱，阻断了她的爱情的男人，还有那两个此刻分别立在他两侧的他所谓的“助手”和“司机”，他们都没有用凶狠或冰冷的眼神看她，只是她无法从他们脸上读出任何情绪，特别是他今天来这里想要见的那个男人。但即使如此，还是让她忍不住将手里的提包抓的更紧了些。

“谢小姐应该不是逛街逛得累了，然后到这里歇歇脚的吧？”

最终还是郑允浩先开了口，很平淡的语气，谢洁菲依旧无法从他的表情和语气中探知她任何的情绪。

“你知道不知道他最想要的，或者说他最大的愿望是什么？”

将此行的目的问出口。谢洁菲没想到自己的语气能如此平静，但手却抓紧了放在膝上的提包。邓勇和陶志刚的眉轻轻动了动，没再有其他的表示。郑允浩微眯起眼，看着坐在不远处沙发上的谢洁菲。

“你现在是以什么身份来问我这个问题，或者说是质问？前女友，还是・・・・・・普通朋友？”

没有回答，郑允浩用着先前那种平淡的语气反问，但不等谢洁菲回答便又接着说了下去。

“我想不管是那个身份，是询问还是质问，我都没有回答你的义务，你说对吗，谢小姐？”

表情不是嘲讽的，语气不是嘲讽的，在这之前，谢洁菲从不知道有人可以用这么平淡的语气说着如此伤人的话。

“他最大的愿望就是拥有一个普通的家庭，过普通人简单快乐的生活。你或许拥有很多，也可以给他很多，但唯独这一样你给不起，我说的对吧？”

她并不是想要争回什么，也知道这么说极有可能会惹怒眼前的男人，但她控制不住自己，在他说了那样的话之后。

“那或许是他过去最想要的，而现在，他的人和心都是属于我的，我想这些都不需要谢小姐再操心，因为都已经跟你无关了，不是吗？”

郑允浩的脸上没有一丝怒气，语气依旧像先前那般平淡。

**********

走出那家PUB，谢洁菲有些茫然。

她现在忽然有些不明白之前自己怎么那么想要见那个男人，想要对他说那些话。现在很清楚的，只有她再次受到了伤害，可以说是那个男人给的，也可以说是她自找的。

转回身看向已经离得很远的那扇门，谢洁菲缓缓勾起唇角，却牵起一丝苦涩。

是啊，已经跟自己无关了。现在，终于能放下了吧？放不下又能如何呢？只是苦了自己罢了。

**********

坐在回去的车上，郑允浩的视线一直投向窗外。邓勇和陶志刚悄悄从后视镜中看了几次，心里都有些担心。

虽然在谢洁菲说那些话时，大哥的语气一直很平淡，淡到像是完全不在意，也不需要在意。但他们很清楚，关于谢洁菲所说的，大哥很在意，非常在意。想要过普通人的生活，他们都听金少说过，听他跟韩敬说过，甚至金少曾经因为这个原因想过要离开大哥。而事实也正如谢洁菲所说的那样，大哥可以给金少的很多，唯独这一样，大哥给不了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

里。她知道这次谢洁菲约自己出来，肯定是有话要跟自己说，而且一定和金在中有关。

金在妍的话让谢洁菲脸上的笑僵了一下，但很快又化开了，笑依然在，只是很淡很淡。

“其实也没有很多话要说，我只是想问你，知不知道在哪里可以见到那个人，就是现在和你哥哥在一起的人。”


第一章 “省亲”（十）


“其实也没有很多话要说，我只是想问你，知不知道在哪里可以见到那个人，就是现在和你哥哥在一起的人。”

谢洁菲的话说得很轻却让金在妍怔住了，过了好一会儿才能重新开口。

“洁菲姐，我知道是我哥对不起你，可是你应该感觉得出来那个人・・・・・・你不・・・・・・适合去找他。他 ，他不是普通人，我不是在为我哥开脱・・・・・・”

“我知道。”

谢洁菲一直微微弯着的唇角勾起一丝苦涩。

她并不是个感觉迟钝的人，她怎么会感觉不出来那个男人并不普通，虽然金伯父在给她介绍时说他是做贸易生意的。她爱了几年现在也仍喜欢着的男人，突然无声无息地消失，几个月之后又突然有了消息，然而在那可以说是少的吝啬的只言片语中却完全没有提到她。金在中并不是个没有责任感和不敢分责任的男人，这一点她完全可以肯定，金在中之所以会那样那一定是出了什么事了。她一直这么坚信并等待着，等金在中安全回来，然后给她一个解释。那晚在金家看到坐在沙发上那个男人时，她便隐约知道问题出在了哪里，只是她没有想到的是金在中给她的解释只有“对不起”三个字，然后告诉她，他爱上了别人，一个男人。他在说他爱那个男人时的表情已经告诉她，再去追问他们当初是怎么开始的，他是不是自愿的，已经没有任何意义。只是・・・・・・

“洁菲姐・・・・・・”

“小妍，如果是你，几年的感情能说放下就放下吗？当然，我也没天真的想去挽回什么。”

看着谢洁菲终于失去了笑容的脸，金在妍微微张着嘴吐不出一个字来。

“只是觉得有些话必须要说出来，或许还是有些不甘心吧。”

顿了一会儿，谢洁菲接着说了下去。那种金在妍看了总觉得难过的笑又浮在她勾起的唇角。

她确实还是有些不甘心，也还没办法就这么放下，但她也确实没想要再去挽回。如果金在中现在又回到她身边，她真的没办法保证自己能毫无芥蒂地跟他一起继续生活下去。只要想到他之前是跟一个男人在一起，她就没办法做到心无芥蒂，她也不过是个普通的女人。更何况金在中用着那样的表情跟她说了那样的话，她又何必去做那种徒劳无功的事，她没有那么傻。她没有那么爱金在中吗？希望是吧。现在她只是想要问那个男人一句话。

“你知道在哪里可以见到他吧，小妍。”

谢洁菲的声音很轻，语气是肯定的。

“洁菲姐，我跟你说实话，我也不知道在哪里可以见到她，真的。在那天晚上之前，我也只见过他两次，一次是让我哥去替我看彦鸿，还有一次是他救了我和姚莹。根据我自己的观察和推测，他应该是那家PUB，真正的老板。

**********

**********

当夜幕笼罩这个城市之后，谢洁菲走进了金在妍所说的那家PUB。即使之前已经有些心理准备，也在电影电视中看到过很多次这样的场景，但是当置身于这之中，感觉到那些投注在自己身上的视线时，谢洁菲还是忍不住缩了缩自己的肩膀，好一会儿才能恢复以往的从容大方。

在这以前，她从没来过这种地方，虽然心里还是有些不自在，但还是得忍耐着那些打量的目光往里走。虽然金在妍跟她说那个男人是这家PUB真正的老板，只是她自己的猜测，而且就算他真是这里的老板，她来了也不一定能见到他，但她还是想试一试。就算见不到，自己试过了，那样她至少能给自己一个放下的理由和借口。

**********

“你好，麻烦你帮我通传一下，就说有个叫谢洁菲的人想见你们老板。”

站到吧台前，不等里面的人问她需要什么，谢洁菲就先开了口。

她想或许他们也不知道，但除了吧台内的他们，她不知道还能问什么人，而且她怕再不开口的话，再过会儿她就没了这个勇气。

吧台内正在调酒的和插着酒杯的两人停下手里的动作，看了她一眼后便又继续各自的事情，没有说话。而原来坐在离她不远的高脚凳上大胆的打量着她的人也扭回了头，或是偷偷用眼角的余光继续偷偷观察着，或是干脆将视线投向别处。调酒的男人将调好的酒倒入杯中后，原先在擦着酒杯的人将就放到托盘上端走了。

“独家调制的柠檬汁。虽然不知道小姐喜不喜欢柠檬汁，但我个人觉得非常适合小姐。小姐很少到这种好地方来吧？”

就在谢洁菲因为无人理会自己而着急，刚准备再开口时，那个调酒的男人将一杯浅黄色的液体推到了她面前，脸上同时带上了礼貌的淡笑。

“谢谢。这好似我第一次，只是为了见一个人，如果你们跟他说要见他的人叫谢洁菲，他一定会见的。”

因为男人突然的行为，让谢洁菲从焦急变为怔愕，但很快又恢复了过来。微笑着道了谢之后，握住杯脚，看着男人，认真说道。

停住打算继续调酒的手，男人收回礼貌的笑容，面无表情的看着谢洁菲足有一分钟，才放下手里的东西，转身往吧台的一侧向里走去，很快消失在谢洁菲的视线中，但很快的，那个男人又回来了。回来后那男人只是看了谢洁菲一眼，没再和她说什么。谢洁菲不知道刚才这个男人离开是不是去给自己传话了，但她没有再说什么，只是更用了些力握着杯脚，坐到吧台前的高脚凳上不时地往刚才男人消失的方向看一眼，等着。

**********

也不知道该说巧合或者幸运更适合。这天郑允浩刚好来了这里，在这里的负责人敲响他的房门的时候，他正要离开回贺叔公那里。听到谢洁菲的名字时，郑允浩脸上没有太多的表情，只是轻轻挑了一下眉，便又坐了下来，让人把谢洁菲领过去。

谢洁菲见到郑允浩时，是那个调酒的男人离开又回去差不多半个小时之后。在去见郑允浩的路上，谢洁菲又忽然想起那天在金家饭桌上郑允浩看她的那个眼神。那个眼神说不上多凶狠，却让她感到害怕。谢洁菲知道开这种店的人一般都会跟那些势力有些勾扯，但她即将要去见的这个男人似乎远比她所认为的还要不简单。看了看走在前面给她领路的人的背，想起今天她快要走出冰淇淋店时，金在妍又叫住她对她说的话。

“洁菲姐，我不知道你想要跟他说什么，但是你一定要记住，不要惹他生气，他真的，很・・・・・・危险。”

想起金在妍欲言又止的样子和担心的眼神，谢洁菲不自觉地抓紧了手里的提包。

没有像电影中那样拐了无数个弯，直到把人绕晕之后才到达最终的目的地。他们也拐了些弯，但不是很多，然后在一扇门前站定。门在谢洁菲面前打开时，谢洁菲悄悄深吸了口气，跨进了门里。即使再来的路上已经无数次暗示自己不要害怕，但当门在身后被轻轻关上的声音响起时，谢洁菲的身体还是忍不住轻颤了一下。

房间里，除了谢洁菲，就只有郑允浩、邓勇和陶志刚。除了最初时邓勇对谢洁菲说的“请坐”后的差不多十分钟里，都没有人在说话。邓勇和陶志刚的视线都不在谢洁菲身上，郑允浩的视线也只是偶尔瞥向她。谢洁菲几次想要说出想要问的话，但在话到了嘴边的时候，声音又像是卡在了喉咙里一直无法开口，究竟是为什么她也说不清楚，只是她现在多少明白了金在妍后来的话和担心。郑允浩身边的那两个人跟那天晚上相比，简直判如两人。

那个夺走了她所爱，阻断了她的爱情的男人，还有那两个此刻分别立在他两侧的他所谓的“助手”和“司机”，他们都没有用凶狠或冰冷的眼神看她，只是她无法从他们脸上读出任何情绪，特别是他今天来这里想要见的那个男人。但即使如此，还是让她忍不住将手里的提包抓的更紧了些。

“谢小姐应该不是逛街逛得累了，然后到这里歇歇脚的吧？”

最终还是郑允浩先开了口，很平淡的语气，谢洁菲依旧无法从他的表情和语气中探知她任何的情绪。

“你知道不知道他最想要的，或者说他最大的愿望是什么？”

将此行的目的问出口。谢洁菲没想到自己的语气能如此平静，但手却抓紧了放在膝上的提包。邓勇和陶志刚的眉轻轻动了动，没再有其他的表示。郑允浩微眯起眼，看着坐在不远处沙发上的谢洁菲。

“你现在是以什么身份来问我这个问题，或者说是质问？前女友，还是・・・・・・普通朋友？”

没有回答，郑允浩用着先前那种平淡的语气反问，但不等谢洁菲回答便又接着说了下去。

“我想不管是那个身份，是询问还是质问，我都没有回答你的义务，你说对吗，谢小姐？”

表情不是嘲讽的，语气不是嘲讽的，在这之前，谢洁菲从不知道有人可以用这么平淡的语气说着如此伤人的话。

“他最大的愿望就是拥有一个普通的家庭，过普通人简单快乐的生活。你或许拥有很多，也可以给他很多，但唯独这一样你给不起，我说的对吧？”

她并不是想要争回什么，也知道这么说极有可能会惹怒眼前的男人，但她控制不住自己，在他说了那样的话之后。

“那或许是他过去最想要的，而现在，他的人和心都是属于我的，我想这些都不需要谢小姐再操心，因为都已经跟你无关了，不是吗？”

郑允浩的脸上没有一丝怒气，语气依旧像先前那般平淡。

**********

走出那家PUB，谢洁菲有些茫然。

她现在忽然有些不明白之前自己怎么那么想要见那个男人，想要对他说那些话。现在很清楚的，只有她再次受到了伤害，可以说是那个男人给的，也可以说是她自找的。

转回身看向已经离得很远的那扇门，谢洁菲缓缓勾起唇角，却牵起一丝苦涩。

是啊，已经跟自己无关了。现在，终于能放下了吧？放不下又能如何呢？只是苦了自己罢了。

**********

坐在回去的车上，郑允浩的视线一直投向窗外。邓勇和陶志刚悄悄从后视镜中看了几次，心里都有些担心。

虽然在谢洁菲说那些话时，大哥的语气一直很平淡，淡到像是完全不在意，也不需要在意。但他们很清楚，关于谢洁菲所说的，大哥很在意，非常在意。想要过普通人的生活，他们都听金少说过，听他跟韩敬说过，甚至金少曾经因为这个原因想过要离开大哥。而事实也正如谢洁菲所说的那样，大哥可以给金少的很多，唯独这一样，大哥给不了。

第一章 省亲（十一）


这次回中国，金在中和郑允浩一直是住在贺叔公那里，没有再去曾经住过的那栋别墅。从金家回来的第二天开始，郑允浩便每天都会出去，有时候是邓勇和陶志刚两人跟着，有时候则是其中一人，这一出去一般都是到了晚饭之后才会回去。而金在中从离开父母家之后就没再跨出过贺叔公大院的院门，无事可做，就到书房里翻翻书，至于到这边来治伤的杨旭辉，这几天里金在中也只见过他两次，而平时贺方究竟到哪里去治疗了，他并不清楚。

再过两天就要回美国了。

金在中放下手里从书房拿来的书，走到窗边，向下望去。

从他和郑允浩的卧室的这扇窗望出去，正好能将整片蔷薇园纳入眼底。刚发现的时候他有想过，当初郑允浩是不是就站在这扇窗后看到了蔷薇园里的自己。不过关于这一点，他没有向郑允浩求证。现在蔷薇花早已经凋谢，新芽也才只是有要冒出头的趋势。

转身离开窗边，出了卧室，金在中下了楼，往蔷薇园走去。

******

“叔公。”

这几天里这声“叔公”，金在中叫的并不多，很大一部分原因便是两人见面的次数不多：金在中很少离开书房和卧室，而贺叔公这几天里呆在这里的时间也不多。

“终于舍得把眼睛从书上移开了？”

扭过头，冲金在中露出温和的笑，蹲着给蔷薇们除草的贺叔公没有站起来，招招手让金在中蹲到了旁边。

“嗯。看得久了，眼睛也有些累了。不知道今年的蔷薇会开得怎么样？”

蹲在贺叔公身边，金在中顺手拔着身边的草，眼睛望着稍远的地方，问的随意。贺叔公拔着草的手顿了一下，但时间短的几乎让人无法发觉。

“一定会开得很好。说起来，上次你来的时候，蔷薇开得正好呢。”

“嗯。我还记得当时是一片的粉色，很漂亮，也很壮观。说起来，我们很幸运，他曾跟我说过，这蔷薇园，叔公以前是从不让外人参观的。”

“不管外人怎么觉得，迷信还是别的什么，但对于郑氏，甚至我们来说，蔷薇有一种安抚血液里暴戾因子的力量。不包括你，我见过四个“海蓝蔷薇”，她们都是我见过的最适合蔷薇的人，而她们拥有和蔷薇一样的力量，甚至更甚之。阿浩的奶奶和妈妈都是我引进门的，这一点，连阿浩都不知道。”

贺叔公说完，扭过头看着金在中，微微一笑。知道金在中话里的探问，他没有婉转告知的意思，说的很直接。而他这一笑，让金在中的脸不禁有些发热。没想到自己这么小心，只是稍稍试探就被发现了。

“贺方曾跟我说过，以前他常做一个相同的梦，梦到一个手里拿着蔷薇花的人，你们也一直在找，现在・・・・・・”

知道拐弯抹角的打探，还不如直接清楚明白的问，金在中问出了自己一直非常在意的事。

虽然之前贺方怀疑他就是郑允浩梦里的那个人，而他也总是跟蔷薇有着说不清道不明的牵扯，但他不敢确定自己就是那个人，这世上的事有些时候真的巧合到让人觉得是有意安排的。

“这里除了这片蔷薇园，其他地方也还种有蔷薇，什么颜色的都有，只没有海蓝蔷薇。阿浩应该已经跟你说过了，过去它只生长在王族居住的领地。其实，不只过去，现在也是，不管是经历了几百年，还是上千年，它一直不变。所以不是这里不种，而是种不活。它们每一朵雄花都只有唯一的雌花，每一朵雌花也只有唯一的雄花，从没有出现过异变，每一枝上永远都是一雌一雄两朵。”

不等金在中说完，贺叔公就打断了他。金在中听完，移开了视线，低下了头。

“傻孩子，是他做的不好。”

贺叔公说着，用干净的那只手，轻拍了下金在中的肩，微不可闻的叹了口气。

“还有件事，阿浩应该不愿意也不想跟你提，对你来说会很不公平，由我来说也不是很好，还是必须跟你说。关于子嗣的问题，我希望能得到你的宽容和同意。我们这一族存在的意义，就是延续郑氏血脉。”

******

******

从车上下来，郑允浩忽然感到莫名的疲累。这次过来，中国这边并没有出什么麻烦事，也没什么难处理的问题，应该是上次胡波的事之后整顿的效果很好。

果然是因为之前谢洁菲所说的话吗？

还不等郑允浩进到门里，就有人迎了上来告诉他，贺叔公要见他。甩开原来的思绪，郑允浩做了个深呼吸，挺了挺本就挺直的腰，向旁边小院的独立小屋走去。

******

进到卧室的时候，没有看见这几天这时候都会坐在沙发上看书的金在中，听到浴室里传来些水声，郑允浩放松了挺了一天的肩背，脱下外套在沙发上坐了下来，又看了一眼关着的浴室的门。

本来是该担心也该自责的，但刚才从叔公的话里听出来，知道金在中在对他们的关系感到不安时，自己却松了口气同时还有些高兴。

收回思绪，郑允浩扭头望向浴室，水声依旧，但除了隐隐的水声就再没有其他声音了。眉头微微拢起，郑允浩从沙发上站起身，向浴室走去。

“在中？・・・・・・在中？”

轻敲了两下门，门内除了还在响着的水声，没有其他回应。压住突升起来的恐惧，郑允浩迅速转开把手，推开了门。

浴室里水溢出浴缸，不停地向出水口流去，金在中坐在浴缸里不知在想什么想得出神，就连郑允浩推门进来了也没察觉。

看着浴缸里怔怔的出神的金在中，郑允浩松了口气，眉头却皱了起来，轻步向金在中走去，蹲跪下来，张开双手，一下将正在出神的金在中拥进怀里。突然被拥住，让金在中本能的挣扎起来。

“是我。”

温柔的声音响在耳畔，金在中停止了挣扎。

“对不起。”

这是郑允浩第二次用着温柔的声音郑重地跟他说，对不起。


第一章 省亲（十二）+ 第二章 好友之访（一）

“对不起。”

这是郑允浩第二次用着温柔的声音郑重地跟他说，对不起。

金在中微微低下头，让唇角勾起一个弧度后，在郑允浩怀里转过身，仰起脸，唇贴上郑允浩的，闭上了眼。

金在中不知道郑允浩是不是在顾虑着他的心情，从那晚拒绝过他之后，郑允浩再没碰过他。

看着闭上眼睛主动向自己索吻的金在中，郑允浩隐隐感觉到有些不对劲，但，他无法拒绝主动的金在中。原先因为金在中的转身而松开的手臂重新将怀里的人拥紧，郑允浩张嘴一下吮住那企图撬开他齿关的红舌・・・・・・


低头看着随着流水向出水口流去的白浊，金在中眼神逐渐放空。

他是怎么了，竟然做出这样的事！就算郑允浩留在他身体里的东西再多，他也不可能怀孕，这是谁也无法改变的事实！他什么时候竟变得这么脆弱，甚至是懦弱了？！

抽出做完清理工作的手指，郑允浩看着安静的被自己搂在怀里的金在中，轻轻蹙起眉头。

今天的金在中主动的有些反常。虽说在情事方面金在中确实很少主动，但是今天他总感觉有些不对，或许是他想多了，但・・・・・・

关上水阀，拉回金在中撑在墙上的手，郑允浩一手揽住他的腰，一手轻捏住他的下巴将他微低着的头抬起，很清楚的看到了那双漂亮的眼仍在放空。

“今天・・・・・・叔公是不是跟你说了什么？”

“嗯？什么？”

眉头蹙得更紧，郑允浩盯着金在中回过神的双眼。

“是不是叔公跟你说了什么？”

迎上郑允浩认真中隐藏着担心的眼，金在中抓下轻捏着自己下巴的手，卷起唇角。

“嗯。叔公跟我说，”

故意顿了顿，感觉到搂在腰间的手紧了些，金在中勾在唇角的笑在脸上漾开，看向郑允浩左边的锁骨，右手贴在他那已经淡得几乎快要看不到的蔷薇上，抬起眼，重新迎向仍牢牢盯住自己的那双眼。

“他说，它们每一朵雄花都只有唯一的雌花，每一朵雌花也只有唯一的雄花，从没有出现过异变，每一枝上永远都只有一雌一雄两朵。”

“嗯。”

蹙紧的眉头舒展开来，郑允浩低下头吻上那双被热水湿润过更显红润诱人的唇。



郑允浩他们比原计划提前一天回了美国，而杨旭辉没有与他们同行。郑允浩原来的打算是留一天给金在中再回家跟家人聚一聚，不过金在中没有回去，只是在离开之前给家里打了个电话说了一声。电话是金妈妈接的，金在中只说了几句话，不到两分钟电话就结束了。

与来时不同，回程的路上，金在中几乎都是在睡。郑允浩没有追问当初知道能回来后那么开心的金在中最后为什没有回去再见见家人，而最后那通电话，也简短得在他看来都不像是给家人打的。

看着身边熟睡中的人，郑允浩的眼中有着担忧。但一想起金在中挂断电话后转过身对他说的那句话，拢起的眉头又舒展开来。

“我们回家吧。”

郑允浩记得当时金在中的唇角是扬起的，甚至眼中都带着笑意。于是，第二天的机票改成了当天下午的。

“总有一天你会亲眼看到永远是彼此的唯一的它们的。”

轻声呢喃着，郑允浩倾身在金在中额上印上自己的吻。



第二章 好友之访


回到美国之后，金在中很快又回复到了之前的状态，这让郑允浩终于放下了那晚之后就一直提着的心。

回来后的金在中不再像过去那样常一个人呆在家里闷头看书，有空的时候他会训练训练包子，或者由辛子峰陪着外出转转，并且扩大了“转”范围，或者偶尔跟郑允浩一起外出，郑允浩办事，他则安静的呆在休息室看书。外人看来，金在中越来越符合他被赋予的这个身份，郑允浩的不负责任何事务的“老婆”，只有金在中自己清楚他的目的是什么。

在离开中国前给家里打的那通电话中，金妈妈的那句话提醒了他不要忘了那个潜藏着的不安定的因素。所以现在他要更多的了解冰焰盟的结构和运作方式，甚至是郑允浩背后那个部族与冰焰盟的关系，那样才能化被动为主动。只是现在杨旭辉人在中国，他想要不动声色的慢慢实施之前的那个计划很难，他自己所能做的太过有限。

而在金在中为着那个计划在极缓慢的进行着前期准备的时候，最让金在中惊喜和担心的，是跟两个多年未见只通过电脑不时联系的好友的见面。

回到美国之后，金在中很快又回复到了之前的状态，这让郑允浩终于放下了那晚之后就一直提着的心。

回来后的金在中不再像过去那样常一个人呆在家里闷头看书，有空的时候他会训练训练包子，或者由辛子峰陪着外出转转，并且扩大了“转”范围，或者偶尔跟郑允浩一起外出，郑允浩办事，他则安静的呆在休息室看书。外人看来，金在中越来越符合他被赋予的这个身份，郑允浩的不负责任何事务的“老婆”，只有金在中自己清楚他的目的是什么。

在离开中国前给家里打的那通电话中，金妈妈的那句话提醒了他不要忘了那个潜藏着的不安定的因素。所以现在他要更多的了解冰焰盟的结构和运作方式，甚至是郑允浩背后那个部族与冰焰盟的关系，那样才能化被动为主动。只是现在杨旭辉人在中国，他想要不动声色的慢慢实施之前的那个计划很难，他自己所能做的太过有限。

而在金在中为着那个计划在极缓慢的进行着前期准备的时候，最让金在中惊喜和恐惧的，是跟两个多年未见只通过电脑不时联系的好友的碰面。



从中国回来后的这段时间郑允浩的心情一直还算不错。这其中的原因除了最近几乎所有事情都挺顺利外，最主要的是在与金在中的相处上的改变，虽然两人的相处模式大体上还是没有太大的改变。而虽然相对于这段时间金在中不时的会跟他一起出门，郑允浩更喜欢金在中像以前那样呆在家里，但只要一抬起头就能看见安静地坐在一边沙发上看书的金在中的那种安心感，让他在金在中询问自己能不能跟着他外出时总说不出拒绝的话来。


刚走出大楼里，郑允浩的脚步因为一个电话停了下来。往前多走了几步的金在中也停下脚，回过头正好对上郑允浩带着温柔笑意的眼，跟朝自己伸出的手。勾起唇角，金在中走回了郑允浩身边。抓起金在中的手，郑允浩才继续电话里的对话，重又迈开了脚步。

“在中。”

刚下了几级台阶，熟悉的呼唤让侧脸望着郑允浩的金在中转过了头，大约十米的距离之外是两张几年未见却依然熟悉的面孔，金在中愣在那里竟忘了回应。

他一直以为要再与两个好友见面恐怕需要再等上十年或者更久，怎么也没想到这一天竟然会来的这么快。而这意外给他带来惊喜的同时，也让他不得不面对一直竭力控制自己不要去想的那个隐患。因为他们的出现，预示着那原来只是极有可能会发生的事已经向成为现实跨进了很大的一步。

金在中的反应让郑允浩结束了未完的对话，顺着他的目光望过去，微微蹙起眉头，目光沉了下去。而跟在身边的其他人则在那声“在中”出来时就做好了防御的准备。

“怎么，我只是变得更漂亮了一点你就认不出我了吗？”

两人里长相清丽中带着可爱的女孩看着金在中笑道，脸上的笑容给人的感觉竟如孩童般纯真。

“柠果！雅德！”

从震惊中回过神来，金在中脱口叫出了两人的名字，抬脚就朝两人走去，忽然手上一紧，才想起自己的手还被郑允浩抓在手里。

“没关系，他们是我的好朋友，最好的朋友。”

金在中脸上的笑容美得炫目，却让郑允浩陌生，抓着金在中的手没有松开。

看两人的样子不像是偶然看到了金在中才打的招呼，而是特地找了过来。虽说他的行踪并没有特意保密，但要知道他的行踪也不容易，这两人不简单。

这是郑允浩在看到两人后不到十秒钟就下的结论。

“嗯~很抱歉，不知道该怎么称呼你适合。就像在中说的，我们是最好的朋友，已经很多年没见面了，好不容易有机会到这里来，不知道方不方便让我们单独聚一聚呢？”

郑允浩没有说话，看着说话时脸上一直带着那纯真的笑容的女孩好一会儿，目光又转向站在她身边一直没说话，虽不是娃娃脸却让人看不出年龄的男人，最后目光转回到了金在中脸上。看着郑允浩，金在中点了点头。

“我们就在这附近不会走远，让阿勇带着两个人跟着我就行。”

依然没有说话，郑允浩只是又看了两人一眼后，扭过头对一边的邓勇点了点头。

“我等你回来吃午饭。”

金在中耳边轻声说了一句，郑允浩将吻落在他额前的碎发上，转身走进了楼里。陶志刚跟邓勇对看了一眼，带着其余的人也跟着回去了。看着郑允浩进了门后，金在中才转身朝两个好友快步走去，邓勇带着两人紧跟在后。

看了一眼跟在金在中身后的人，萧柠果抓起走到跟前的金在中的手抬起脚就走。金在中只是笑着任她拉着自己跟他们走。走在后面的邓勇看着抓着金在中手腕的那只手，皱了皱浓眉。

微微侧过脸，萧柠果用余光瞄了一眼紧跟在金在中身后的邓勇，唇角弯起了个极小的弧度，稍稍探身看向走在金在中另一边的人。

“喂，叶雅德，整天念着说想见在中的人可是你，还装什么装！”

“那是因为有外人在，好歹要保持一下形象嘛。”

叶雅德扭过头就看见萧柠果在对着自己挤眉弄眼，有些无奈的表情在脸上一闪而过，然后配合的伸出一臂揽过金在中的肩。不过因为才一百七十公分出头的身高，让这个动作出来的效果有些滑稽，所以叶雅德只好收回手，跟金在中靠的更近，将手搭在他肩上。

“我说在中，几年没见，你又长高了居然没跟我说！”

“我还不是怕跟你说了，你会受刺激，你看你现在的表情，我做的决定果然是正确的，对吧，柠果？”

看叶雅德一脸的愤怒，金在中笑着说道，一副完全无视他的愤怒的样子。

“嗯！完全正确。我之前就叫他先做好心理准备，他偏说你不会再长高了・・・・・・”

・・・・・・

看着前边跟朋友说笑的金在中，邓勇的表情越来越严肃，目光也越来越沉。

他从没见过这样的金在中。


第二章 好友之访（二）

“好了，就是这里。这是朋友聚会，所以现在可以请三位帅哥先在门外等一个小时吗？不，半个小时就可以了。”
站在之前就先订好的包间门口，萧柠果以一副不准备让跟着的三条“尾巴”进入的架势说道，脸上竟还是那像孩童一样纯真的笑容。
面无表情的邓勇只是扫了她一眼，然后越过她看向被她隔开的金在中。
“抱歉，金少，我们需要检查一下。”
“我知道。柠果，先让他们进来吧。”
萧柠果维持着脸上的笑容，收回了撑在门框上的手臂，转身坐进沙发里，目光却一刻不离进了门后就四处查看的三人。
四处认真查看后没发现有任何异样，其他两人向邓勇点了点头先出去了。等两人出去后，邓勇走到包间里唯一的一扇窗前向外望了望，将窗户关好，拉上了窗帘，走回金在中跟前。
“金少，我先出去，有什么事就叫我，我就在外面。”
“好。”
又看了一眼坐在沙发上的萧柠果和叶雅德后，邓勇才转身离开，带上了门。包间门关上足有三分钟后，萧柠果才将目光从门上移开看向金在中。
“你到底是他们老大喜欢的人，还是犯人？小太阳，你真的变了，我不知道你喜欢这样的生活。”
脸上纯真的笑容敛去，萧柠果一脸的认真。一旁的叶雅德虽没说话，但看着金在中的神情也异常的严肃。轻叹了口气，金在中坐到了旁边的另一张沙发上。
“就在前几天，我自己外出的时候，被人跟踪了。而在这之前也有过一次，但被误以为是跟踪狂，在这次被跟踪更久一点之前，他的车被人装过炸弹。查了很久，但一点线索也没有，所以他现在特别小心，尤其是跟我有关的时候。”
沙发上的两人凝起眉对看了一眼，又转向金在中。
“我知道你们现在有很多事要问我，但现在先听我说好吗？为什么在这个时候突然来见我？你们很清楚，这个时候来见我对我们都不好，尤其是对你们两个。”
金在中那他们熟悉的神态让沙发上的两人不自觉地挺直了腰。
“我们为什么挑这个时候突然来见你，我想你已经猜到了八九分了。”
说完这么一句后，叶雅德双手交握，两肘支在膝盖上，抿唇看着金在中。
“果然・・・・・・吗？我想知道些更具体的情况。”
得到叶雅德从侧面的肯定后，金在中垂下眼，低下了头，好一会儿之后才抬起头又看向两人。
“他们真是一点长进都没有，还不是用那些老把戏旁敲侧击的想从我们这里知道关于你的事，没结果之后就直接找上了我们，还去打搅了老师。不过还算礼貌，没有什么警告。但老师很担心你，所以趁这次到美国的机会带我们过来，找个机会来看看你。关于你前一段时间的消息我们一直瞒着老师。”
“没有警告？・・・・・・那他们的目的是什么？”
“想确定你的真正目的。”
萧柠果说完紧盯着金在中，不放过他脸上任何表情。金在中微微皱起眉，没有说话。
“他们想确定，你现在待在郑允浩身边，是真的爱上了他，还是，另有目的。”
“另有目的？月亮、地球，老实告诉我，你们也这么认为吗？”
“小太阳，我不知道你真正想要的答案是什么，但你知道，我没办法对你撒谎，我百分之八十倾向于后一个想法。”
叶雅德看着金在中，回答得干脆亦直接。金在中只是点点头，目光转向萧柠果。
“我跟地球，差不多。如果是别人，或许・・・・・・我比较相信前一个答案，但是因为是你，所以，小太阳・・・・・・我们没办法控制自己不往这方面想。”
不知道为什么，看着脸上一派平静，而先前只是轻松搭着的两手此时已经交握在一起拇指不停相互摩挲的金在中，萧柠果第一次觉得告诉金在中自己的真正想法有些困难。
“我知道了。月亮，抛开你所得到的所有信息，不要客观去分析，告诉我你的直觉。”
“小太阳，站在朋友的立场，我希望你幸福，但是你们不适合在一起，不是性格的问题，你知道的，这样对你们都不好，尤其是・・・・・・”
“告诉我你的直觉，月亮。”
打断了萧柠果，金在中一脸的坚持。
“你爱上他了。不管是作为金在中，还是Z・J，我从没见过你以那样的姿态站在任何一个男人身边。但是・・・・・・”
“谢谢你，月亮。我知道你们担心我，但我有我的计划和打算，所以不用太担心，而且你们的担心也只是一种可能而已。况且，你们不是说他们连警告都没有吗？”
“小太阳，你比我们更清楚他们怎么看待你。你的背景、能力、人脉，都让他们忌惮！还没有警告，也只是因为还不能确定你的正真目的而已。如果你是真的爱上了郑允浩，你知道他们会有什么手段，到时候郑允浩扛得住吗？你会让我们这些人帮忙吗？你不会。而万一郑允浩知道了你过去的身份，要是他不相信你，你一个人在这里要怎么办？我们要怎么救你？而如果你是别有目的留在这里・・・・・・刚才你说的发现被人跟踪，很可能就是他们派来的人，而且已经可能不止这两次。郑允浩把你护得这么紧，连他们都没办法接近你，到时候你在这里万一有什么事，我们・・・・・・谁都没有办法。”
看着叶雅德认真的眼，金在中深吸口气从沙发山站了起来，转过身背对着两个好友，双手插进裤袋里。
“你们把什么都考虑了进去分析计算，但你们还是漏算了一样，那就是郑允浩的感情。不管发生什么事，郑允浩都不会伤害我，就算是失控，他也会把对我的伤害控制在最小的程度。这是我待在他身边这么长时间唯一百分之百可以肯定的事。”
转过身，金在中的唇角缓缓勾起。

第二章 好友之访（三）

“你们把什么都考虑了进去分析计算，但你们还是漏算了一样，那就是郑允浩的感情。不管发生什么事，郑允浩都不会伤害我，就算是失控，他也会把对我的伤害控制在最小的程度。这是我待在他身边这么长时间唯一百分之百可以肯定的事。”

转过身，金在中的唇角缓缓勾起。

“而且，他们一旦知道了我的意图，接下来就不会再有其他动作了。”

“小太阳，”

沙发上的叶雅德轻轻摇了摇头。

“你不要忘了现在在你身边的人是谁，是郑允浩，不是谢洁菲！只要他们确定或者以为你是真的爱上了郑允浩，不管你的意图是什么，他们都不会往好的方面去想，他们现在之所以会有这些举动就是因为你身边的人换成了郑允浩。你清楚在他们的逻辑中，郑允浩得到了你，不是得到了一个爱人、伴侣，而是一个智囊团，一个足可以与他们抗衡而他们却完全无法掌控的智囊团，在他们眼中，郑允浩得到的不只是你一个人，还包括你身后的所有人和关系，对郑允浩来说是如虎添翼，而他们存在着暴露甚至牺牲的风险。他们绝不会允许这种情况出现！他们不会相信郑允浩会为了保护你而不让你参与任何事，也不会相信你所一直坚持的那些东西，再加上当初你离开的原因，他们会在你有所行动之前先下手为强！他们会把矛头直指郑允浩，甚至会先对你下手。你一个人能做得了多少？而郑允浩什么都不知道，他防不胜防・・・・・・”

“雅德。”

金在中抓住已经站起身的好友的肩，叫了那个他们私下相处时绝不会叫的名字，才让越说越担心自己的好友从恐怖的想象中冷静下来，才刚要再开口说话，却被一边的萧柠果截去了话。

“小太阳，你知道地球的分析并没有错。老师他们的意思是希望你好好考虑，做好决定，最好是离开，不管你是真的爱上了郑允浩，还是另有目的。我跟地球也是这么想的。但如果你坚持，我们尊重你的决定，只是如果有事一定要记得还有我们。”

“如果我说我是真的爱上了他，所以我不会离开，你们相信吗？”

金在中表情认真的看着两人。萧柠果和叶雅德只是看着金在中，没有说话，没有摇头，也没有点头。轻轻扯动唇角，金在中笑得有些勉强。

“不管你们相不相信，我都不会离开，除非・・・・・・总之从我决定留下来开始，我就已经有了计划和打算，虽然我不太愿意去想。况且如果他们真的那么高看我，就更加不会轻易动手。所以，你们和老师都不用太担心，我会保护好自己。”

“既然你已经有了决定，我们也就不要再在这上面争执了。我看守在外面的那个男人很不高兴我们跟你多呆一分钟，那郑允浩应该更不乐意，所以有什么事就赶快说。地球，你有没有什么问题？”

叶雅德想了想，然后摇了摇头，重新在沙发上坐下。

“那好，待会儿我问小太阳的时候你不要插嘴。”

看着叶雅德对自己做了个OK的手势，萧柠果才转向金在中，朝他伸出了手。

“手伸出来。”

金在中卸去了原先严肃的表情，脸上带着轻松的笑轮流伸出了左手和右手。给金在中号着脉，萧柠果不自觉地挑了挑眉，号完脉后低着头嘴里小声嘀咕了一句“看来郑允浩身边那医生果然不是泛泛之辈”，然后才抬起头一脸严肃的看着金在中。

“小太阳，接下来的问题，我是以一个医者的身份来问你，所以你必须如实回答。”

萧柠果说着停了下来，见金在中点了头后才又说了下去。

“你跟郑允浩一个月或者是一个星期做爱的频率是多少？”

“噗”正在喝水的叶雅德一下将刚喝进嘴里的水喷了出来。早料到他会有这种反应，萧柠果懒得回头看他现在的德行，只是一脸认真地看着金在中。在萧柠果的话出来的时候，金在中也愣了一下，然后脸上控制不住的泛起淡淡的红晕，稍稍撇开了脸。虽然知道大概是萧柠果医生的职业病犯了，在担心他的身体，但被问及自己和郑允浩的床第之事，多少会觉得有些不自在。

“一个星期一般是两次或者三次，不过很少有三次，而且他几乎每个月都会有差不多半个月不在这里。”

轻咳了一声，在沙发上坐下拿过水抿了一口后，金在中才开口说道。

“一晚上一般是几次？”

“一次。偶尔，会有两次。”

“你都是接受那方对吧？”

“嗯。”

萧柠果的态度一直很认真，慢慢的金在中也不再觉得难为情。

“那么你们做的方式都有哪些？哪种方式用得比较多？”

“方式？”

虽说在跟郑允浩在一起之前，金在中没有什么实质的经验，不过也不是什么纯情男，但是对于现在萧柠果的提问一下子还是有些不大明白。

“你们每次做都会进入？！”

看金在中表情有些茫然，萧柠果不自觉拉高了分贝。看萧柠果的反应，金在中顿了一下才点了点头。

“都有带套吧？”

“喂，萧柠果！虽然你是医生，但你不觉得自己问的太过于那・・・・・・什么了吗？还有，不要忘了自己是个女的，问的这么那个都不觉得不好意思吗？”

金在中还来不及回答萧柠果，沙发上的叶雅德就再也忍不住，插进了两人的对话里。

“你这个已经年满25周岁，还整天只知道抱着电脑当情人的处男知道什么？”

转过身看向导致他们对话突然中断的男人，一句话激到对方痛处。

“男人跟男人做，跟男人和女人做是完全不一样的。作为主导的那一方倒没什么，接受那一方可就不一样了。如果纵欲过度，用来接受的地方使用过于频繁，方式又不恰当，年轻的时候身体恢复能力比较强，还没什么，等到时间长了年纪大了，老了，难堪的问题就显出来了，如果再不注意卫生，到时候想后悔都来不及了。”

看叶雅德重新拿起水杯，将脸扭到一边喝着水不说话，萧柠果又转向了金在中。

“不过话说回来，在你们这个年龄本来一周这个频率是很正常也很健康的，不过刚才你说他几乎一个月里有半个月不在，也就是说这个次数要再减半，一个星期才一次，这就有点问题了。凭我当了这么多年的医生，看过那么多的人，据我刚才的观察郑允浩应该是个欲望很强的人，而且我相信他也不会是个禁欲主义者，再加上他那么喜欢你，但是爱你的次数却这么少，最合理的解释就是大概是为了你的身体考虑，他的感情虽然在你身上，但身体却并不只属于你，除了你他还有其他人。”

萧柠果边说边小心观察着金在中的表情。金在中在萧柠果说完最后一个字时，低下了头，小口喝了口水，没有说话。

他想说没有，但曾经听到过的声音让他说不出否定的话来。

不理会叶雅德投来的责备的眼神，萧柠果继续观察金在中的反应。

虽说觉得自己的推测应该没错，但金在中的反应多少还是让萧柠果有些意外：金在中的这种反应显然是在说她刚才说的确有其事，郑允浩真的还有其他人，而且金在中知道，但他却忍着，还是说其实他不在乎郑允浩还有其他的人呢？

第二章 好友之访（四）


“当然这只是我个人的推测而已。不过或许你们可以商量一下，你们两个都是男人，主导权不一定一直由哪一个来掌握，也可以轮换着来，也不一定每一次都要・・・・・・进入，可以多用用其他方式，这样身体的负担也会减轻很多。”

“嗯。谢谢你月亮，我会好好考虑你的建议。”

抬起头，金在中轻轻一笑，放下手中的杯子。

“好了，我们时间不多，这个话题也可以结束了。小太阳，关于你之前要我帮的那个忙，我在进入郑允浩他们电脑的时候发现他们这边也有很厉害的人，加上我之前留下的那些，虽然说现在不知道那边负责这方面的人有没有换、实力怎么样，但如果他们要是想要进去找些什么东西的话应该不是件容易的事，至少不可能像以前那样神不知鬼不觉，所以你不用太担心。”

叶雅德接过了话，将话题岔开。

“嗯。”

“该说的也都说了，时间也差不多了。小太阳你以后自己要小心些。”

说着，叶雅德从沙发上站了起来。

“这句话该反过来由我说。不管怎么说我现在还有郑允浩挡着，他们也不能对我怎么样。像你们说的，他们对我还是多些忌惮。你们这次来见我，回去之后一定要小心点。”

“既然他们都已经找上门了，那我们就大大方方来见你，没有那所谓的证据，他们也不能拿我们怎么样。更何况，我们还有老师护着呢。”

没有了之前的严肃和认真，萧柠果脸上有着孩子的调皮。

“回去之后，替我跟老师他们问好。”

“知道啦。”

“最后还是那句话，不管发生什么事，记得还有我们和老师。”

“我知道。”







                                                ********

                                                ********

看着金在中跟保镖一起离开的背影，叶雅德和萧柠果的眉不自觉地微微皱起，对看一眼后，两人也走下台阶，转身往相反的方向离开了。

“你说，待在郑允浩身边的究竟是小太阳，还是・・・・・・Z・J？”

边走着，叶雅德像是自语般小声说着，没有看萧柠果的脸。

“不知道。不管是小太阳还是Z・J，他都不想把我们牵扯进去。虽然说Z・J几年前就已经不存在了，但Z・J就是小太阳的一部分，这是无法辩驳的事实。我们都知道Z・J是连眼睛都会说谎的人，他演的戏只要他不主动戳破根本没几个人能看得出来，过去他不是常说‘演戏就要连自己都觉得是真的才能骗过所有人’吗？”

萧柠果小声说道，像是说给自己听一般，目光望向前方远处。各自思索着，好一会儿两人都不再说话。

“之前你说你的直觉・・・・・・”

“那确实是实话。可你也知道直觉做不得准。再说句实话，现在我倒希望我的直觉是对的。之前调查的时候你也知道了，郑允浩的势力并不只有多数人表面上看到的那样而已，如果小太阳待在他身边真的是另有目的，要是郑允浩对他的感情真的像他刚才说的那样，而在他成功之前万一被郑允浩发现的话，后果・・・・・・真的难以想象。”

“其实刚才你说郑允浩除了他之外还有其他人的时候小太阳的反应，也让我觉得他是真的爱上了郑允浩。只是，总感觉还有哪个地方不太对。”

“还记不记得，小太阳之前因为他跟谢洁菲的事问过我一些事情。”

萧柠果说着撇过脸看了叶雅德一眼，叶雅德眼睛忽然睁大，看了一眼已经转过脸的萧柠果后又扭过了脸。

“对了，当时小太阳确实是喜欢谢洁菲的，这是不用怀疑的，但是他却不能跟谢洁菲・・・・・・”

“同房。但是根据刚才小太阳说的话，显然他跟郑允浩之间不存在这个问题。而且，更重要的是，小太阳一直是处于接受的那一方。假设是在以前突然有人告诉你小太阳会屈身在一个男人身下，你会相信吗？Z・J绝不会以牺牲自己的身体为代价来达到目的。这是我为什么觉得小太阳是真的爱上了郑允浩的最重要的原因，但同时也是让我怀疑他是另有目的的原因。”

“什么意思？”

“之前我只是怀疑，现在我已经敢百分之百确定，小太阳跟谢洁菲无法同房，根本不是生理上的原因，而是心理上的或者更准确的说是潜意识的排斥，就连小太阳自己都没有意识到的潜意识里的排斥。但是他对郑允浩没有这种排斥，他的潜意识接受了可以跟他发生身体上的亲密。想想当初小太阳加入的原因，还有小太阳生长的环境。”

“加入的原因，还有环境？当初小太阳是因为・・・・・・你是说郑允浩就是当初那个男人！？”

“没错。”

“可是，如果郑允浩真的是那个男人的话，那小太阳不是就不可能会爱上他的吗？”

“你忘了我刚才让你考虑的另外一个因素了吗？小太阳生长的环境。首先是小太阳的父母，他们双方是彼此的初恋情人，结婚二十多年感情一直都很好。然后，是我们的老师，他们也是彼此的初恋，虽然中间因为一些误会分开了十多年，但这十多年里谁都没再有过其他恋人或者情人。还有小太阳最不像他的地方，那个吃鱼的习惯：只吃别人挑干净鱼刺的鱼。但很多人都不知道，他这个习惯只是因为小时候邻居的老太太常跟他讲的她跟老伴的故事中的一段，她觉得最幸福的事，就是吃鱼的时候老伴总会给她挑干净鱼刺。而在老伴离开之后她总会坐到对面以前老伴坐的地方挑干净鱼刺把鱼肉放进自己碗里，然后再回到自己的位子上吃掉，那样就好像老伴还在自己身边一样。小太阳从小到大，身边所有这些对他影响最大的人无形中都在给他灌输一种观念：从一而终，不只是感情上的，还有生理上的。单就看他吃鱼的习惯，就能知道这种观念早就已经深入他的骨髓，恐怕连他自己都不知道。小太阳是比一般人智商高，也比一般人冷静，但除去这些他也只是个普通人。”

“可是，他跟郑允浩的情况毕竟・・・・・・不大一样。”

“但你不觉得奇怪吗？作为Z・J的时候明明有条件和能力，小太阳却从没有利用它们找到当初那个男人，甚至在那之后再没有提过。而关于这件事，小太阳从没有要故意瞒着我们的意思。所以，或许那天晚上并不像我们想象的那样，也不像他们想象的那样。那天晚上应该发生了什么让小太阳下意识的没有去恨郑允浩的事，而当年小太阳对郑允浩很可能只有恐惧、愤怒，并没有恨。如果小太阳现在呆在郑允浩身边是另有目的，也就有可能不是作为Z・J，而是作为小太阳，他的目的也不一定就是要对郑允浩不利。”

“那这么说来，小太阳应该是爱上郑允浩了？”

“这只是我们的推测和分析而已，那个男人到底是不是郑允浩也不能肯定，事实究竟是什么，只有等到最后才知道了。他们一定会想尽办法跟小太阳接触，弄清楚小太阳的目的。郑允浩这棵大树旁边有了小太阳，一定会招来飓风的。”

轻声说出最后一句，萧柠果望向远处的目光渐渐散开。扭过头看了身边的人一眼，叶雅德也将目光投向了远处，轻声开口。

“你也不要忘了你现在已经不是P・X・T了，不要想那么多。就像你之前说的，就算Z・J在几年前就已经不存在了，但他仍是小太阳的一部分，Z・J要做的事还从没有失败过。”







                                               ********

                                                ********


看向越走越近的大楼，金在中脸上带着淡淡的笑，脚步显得有些急切，心里正在想的却不是郑允浩还在等着他回去一起吃午餐的事。

月亮和地球的反应没办法让他不担心，连自己最要好也是最了解自己的朋友都在怀疑自己，那么郑允浩呢？万一有一天他知道了他那已经不存在了的身份，知道了那些事，他会怎么想呢？他还是会像现在这样相信他吗？不过那些都属于绝密，只要自己不说，郑允浩应该永远都不会知道的。可能，他真的要想个办法跟他们的人见个面。不过，现在要想的应该是午餐要吃什么。

想着午餐的菜单，金在中弯起的唇角勾起一丝细细的幸福。







                                               ********

                                                ********

跟金在中分开后刚回到休息室不久，郑允浩才在沙发上坐下，陶志刚的手机铃声就响了起来，侧过身接起来听了没一会儿就皱着眉表情严肃的走到了郑允浩跟前。
   “大哥，意大利斯丹法诺・欧德斯卡尔基的电话。”

盯着陶志刚手里的手机好一会儿之后，郑允浩才接了过去。

“如果能从你嘴里听到我的名字，这会是今天最能令我开心的事。”

电话才刚放到耳边，那边就传来了愉快悠闲的男声，郑允浩只是皱着眉，没有说话。

“我可以把你的沉默当作是因为听到我的声音太过于激动吗？”

那头的男声依旧透着一股愉快和优雅。

“欧德斯卡尔基先生特意打电话过来，不知道有何指教？”

凝着眉，郑允浩声音冷淡。

“我觉得用‘建议’这个词比较好，说起来可能真的可以给你一些建议，不过我还不打算在电话里说。不过你的成长真的没有让我失望呢，虽然有些小事做的不是很好，比如选择陪伴在你身边的人。”

男人的话让郑允浩的目光一沉，眉皱得更紧。

“说起来，我们很久没有见过面了，有十年了吧，噢，不对，是十二年了，时间过得还真是快啊。还记得吗？我说过我们会再见面的，当你成长到足以与我匹敌的时候。我们很快就会见面了，而且，我很期待。”

男人愉快的声音似乎还在耳边，电话却挂断了。将电话从耳边移开，郑允浩将目光转向了窗外，皱着的眉一直没有展开。

“大哥・・・・・・”

“去查欧德斯卡尔基两兄弟最近两年的所有军火交易。”

转过身，郑允浩的眼中带上了一丝狠戾。

“是。刚刚传上来的消息，金少已经到楼下了。”

“知道了。你去准备一下，我们等会儿就回去，我跟金少的午饭回去以后再吃，不用先通知宋嫂，吃什么我们回去再决定。”

说着话，一丝柔光在郑允浩眼里漾开。

“是。”

“还有，从今天起以后金少一个人出去的时候要再多派几个人跟着，不要让他知道。”

“知道了。”

话才说完，门就被敲响了，三声之后门被推开，金在中脸上带着淡淡的笑走了进来。


第二章 好友之访（五）


“怎么了？”

见金在中一脸研究的用汤匙舀起碗里他常喝的汤仔细的品尝着，不时露出点疑惑的神情，郑允浩忍不住问出了口。

“嗯？”

“今天汤的味道不对吗？”

“柠果是医生，今天她给我看了一下，说我的身体比以前好了很多，就问我是吃了什么药。”

金在中笑着放下汤匙。

“汤是贺方配的药膳。如果不喜欢这个味道，以后就叫宋嫂不用再做了，贺方说你现在可以不用再喝了。”

金在中摇了摇头，又拿起汤匙舀了一口送进嘴里。

“真的吃不出一点药味。我还是挺喜欢这个味道的，还想继续喝它。不过喝多了不会有什么副作用吧？”

说着金在中突然抬起头问道。

 “不会。”

金在中的反应让郑允浩忍不住弯起了唇角，夹起小碟子里的鱼肉放到对面的人碗里。看着对面的人愉快的夹起鱼肉送进自己嘴里，郑允浩犹豫了一会儿重又开口。

“我可能要离开一段时间。”

愉快的咀嚼的动作顿了一下，金在中抬起头看向郑允浩，嚼了两下嘴里的鱼肉，咽下。

“要去多久？”

郑允浩前段时间刚离开，回来还不到一个星期。

“最少可能要一个星期。”

“什么时候走？”

“明天，早上。”

“嗯。”

低下头，金在中夹起剩下的鱼肉送进嘴里，嚼得很慢。金在中低下头那一瞬间难掩的失落让郑允浩有些后悔。

或许该像以前那样在他床头柜上给他留张纸条会更好些。

但一转念，郑允浩有些心惊：金在中在看着他留下的纸条时是不是也会露出刚才那种失落的表情呢？

“一个星期好吗？”

金在中突然的问题打断了郑允浩的思绪，有些不明白的看向一脸认真的金在中。

“就只去一个星期行吗？”

这是他第一次在这个事情上对郑允浩提出这种近乎任性的要求。或许是受之前月亮的话的影响，自己对于郑允浩那像家常便饭一样的外出突然敏感了起来。他不想这样，但他没办法控制自己。

“好。”

纵使期望郑允浩能给他一个干脆肯定的答案，但在听到郑允浩的答复时金在中还是有些许的意外，不过此时开心的成分远多于意外。所以在郑允浩那里得到想要的答案时只是微愣了一下，然后笑容便由嘴角蔓延开来。

喝了一口汤，金在中看了一眼桌上的鱼，然后又看向郑允浩，然后再看向盘里的鱼，手里的筷子在碗里画着圈，直到看着郑允浩夹起一块鱼肉放进那专用的碟子里后，才把筷子伸向桌上其他的菜。挑着鱼刺的郑允浩抬起眼看了一下金在中，正好看到他嘴里嚼着东西，眼睛却在瞄着他筷子下的鱼，唇角勾着的笑容不禁越来越深。

 

 

在以前，郑允浩起床离开时金在中总还是睡着的，但今天他醒得很早，即使昨天晚上的两次情事已经足够让身体疲累。今天郑允浩一起床他也就醒了，但他依然闭着眼躺着，直到郑允浩像过去那样在他额上印下他的吻然后离开卧室，他才睁开眼，估摸着郑允浩要出门了才从床上起来走向窗边，站到帘子后面。

陶志刚已经等在那里，不一会儿邓勇从车库里开了车也到了那里，没多久郑允浩便出现在金在中的视线里。看着郑允浩上了车，然后车子慢慢驶离，最后消失在视线里。金在中慢慢走回床上躺下，替自己盖好被子。

之前并不是没有发现，而是他不愿意让自己多想。虽然时间不定，但郑允浩只要人在美国，每个月他都会去一个地方，至少都要一个星期的时间。去别的地方时，郑允浩都会告诉他，他要去哪，做什么以及大概的时间，唯独这个地方郑允浩一直都只给他一个要离开的大概时间。他是要去哪里？见什么人呢？会是柠果所说的那个可能性吗？之前他从不会往这方面想，但一旦被提起之后他就控制不住自己往这方面去想，不过，还不到会让他胡思乱想的地步。因为还有一个更大的可能性存在：郑允浩要回他身后那个神秘的部族。就他所了解到的这个坚守着信仰存在了这么久的部族，他们应该是一直都居住在一起的，虽然人数可能不是很多，但应该也不会很少。虽然那个部族现在王族人丁单薄，就他所知就只剩下郑允浩和他的父亲了，但之前郑允浩说过他们还有少数的族人，还有那像影子一样存在着的王族的守护者，以及以延续王族血脉为使命的药师一族后人。根据之前得到的种种线索分析，他和郑允浩现在居住的地方显然不是那些族人生活的地方。而郑允浩身边除了贺方、杨旭辉和那些他见过几次的黑衣人，还有贺叔公，他看不出来还有谁可能会是那个部族的人。而之前贺叔公跟他说过，海蓝蔷薇只能在王族的领地里存活，虽然他不知道郑绍庆现在住在什么地方，但郑允浩大部分的时间却是住在这里，而对这里的每一个角落可以说都已经熟悉到不行的他却从没发现这里什么地方种有那特别的海蓝色的蔷薇。所以唯一的结论是，蔷薇种在别的地方，而那个地方就是那个部族现在所居住的地方，而郑允浩出于某种原因每个月都必须回去。只是・・・・・・

金在中将手探进浴袍里，抚上左边的锁骨。

郑允浩把这个给了他，却不能带着他去，为什么？是郑允浩还没有完全信任他，还是那个部族还没有接受他？

 

 

车子在一个偏僻隐蔽的地方停下，郑允浩从车上下来走向早已等在那里的一辆毫不起眼的车。在弯腰准备坐进车里时，郑允浩停住了，转过身看向还站在原地的邓勇和陶志刚。

“去查一下昨天那两个人。在我回来时我要得到最详细的资料。”

“是。”

“小心些，不要让他们察觉，更不要让金少知道。”

“是。”

转身弯腰坐进车里，车前方挂着的琥珀里漂亮的海蓝蔷薇一下进入视线，郑允浩就着没坐好的姿势看着那琥珀怔怔的出神。

“王？”

前方驾驶座上传来了探问的声音。

郑允浩调整了一下自己的坐姿，闭上了眼睛。

“回去吧，靖。”

“是。”

第二章 好友之访（六）

将手里的书放在桌上，金在中靠上沙发背，打着呵欠伸了个懒腰后，闭上了眼。

这几天他一直在看书，看得他直犯困。今天是郑允浩离开的第四天。

“还有三天・・・・・・”

轻到几乎不可闻的话语从金在中的口中缓缓吐出。

真的还有三天他就会回来吗？

慢慢睁开眼，金在中靠着沙发扭过头看向窗外，然后又慢慢坐直，站起，再慢慢走向窗边。

院子里辛子峰正在逗包子玩，不过包子只是偶尔性起了才跟他玩会儿，大多时候都是自顾自的趴在那里不动，辛子峰却是完全没被包子的反应打击到的样子，依然不懈的努力着。金在中站在窗边看着，唇角不禁缓缓勾起。

辛子峰这几天都有来，自然是郑允浩离开前吩咐的。他也知道出去转转时间会比呆在屋里看书过的快些，但他不想出去，除了吃饭的时间其他时候都是窝在卧室里，连书都是从书房拿到卧室里来的，所以除了第一天的时候见过辛子峰，这是他这四天来第二次看到辛子峰。

像是察觉到了有人在看着自己，辛子峰抬起头朝金在中的方向看了过去，看到窗后的金在中后微微的点了个头后低下头不知道跟包子说了什么，趴着的包子抬起了头，然后辛子峰两手抱着包子的头朝金在中卧室的方向扭。看到窗后的人后，包子一下就坐了起来，使劲的摇着尾巴叫了起。看它来劲了，辛子峰抓着它的一只前爪对着金在中做着召唤的动作。看着这一切的金在中忍不住轻笑出声。

 

才刚走出大门往他们的方向去，包子一下就冲到了金在中面前站直身体两只前爪扑到了他身上，他险些被它扑倒。

“下去，你太重了。”

金在中笑着摸了摸包子的头，下了命令。包子听话的下了地，然后开始不停地围着金在中转圈。看看脚边兴奋的包子，金在中宠爱的笑笑，朝站在原地的辛子峰走去。

“我说包子，虽然我不是你的主人，但我们也算是最早认识的了，你这也太差别待遇了吧？”

辛子峰弯腰俯视跟着金在中回到他跟前的包子，包子抬头望了辛子峰一眼，然后望着金在中吐着舌头，摇着尾巴。金在中笑着随意地坐到了草地上，包子舔了舔金在中的手，坐到了一边。

“今天天气不错。”

金在中抚着包子的头，没有看辛子峰，说得随意。

“是不错。”

在金在中的一侧坐下，隔着半米的距离，辛子峰仰着头望向远处的天空。

“没有安排别的节目吗？就包子这脾气，这么逗它玩儿不无聊么？”

“也没什么有意思的节目，要费心思想那些，还不如逗它玩儿，简单。”

辛子峰说完，微侧过脸看了一眼金在中。金在中低头抚着包子的头，没有回答辛子峰，金在中的表情辛子峰看的不清楚。

“啊，对了，金少还记得以前去过的那家书店吧？”

金在中抬起头看向沉默了一会儿后又突然发问的辛子峰，点了点头。

“前段时间我路过那边的时候，那店老板跟我说来了些新书，挺有意思的，金少要不要去看看？”

“不了，现在是什么书我都看不下去，有些怕了，过段时间吧。”

金在中笑着扭回了头，开始指挥包子做起立、坐下、站直的动作，刚安静下来的包子马上又兴奋了起来。

 

擦干头发，金在中随意地将毛巾丢在床头柜上，坐在了床沿，用手向后梳了梳头发，低垂着的目光一下落到了床头柜的第三格抽屉上。

郑允浩这几天一直没有给他打过电话，虽然说过去郑允浩外出时很少打电话回来，但自从他们相互表明心意之后外出时间只要超过三天郑允浩都会有一个电话，虽然说的话常常不到五句。可现在已经是第四天晚上了，抽屉里的电话一直没有响过。

拉开抽屉拿出手机，金在中犹豫一会儿还是播出了那个号码。电话只响了两声就被接了，那一瞬间金在中的心跳莫名的加快。

金少，我是邓勇。大哥在谈事情。

电话那端传来邓勇的声音，让金在中的心跳稍稍缓了下来，心底却有种不明的不安慢慢升了起来。

“他在忙？”

是。要不要让大哥过会儿给你打回去？

“不用了，等他忙完就叫他早点休息吧，我这边没什么事。”

是。

挂断电话，金在中坐回床沿，盯着拿在手里的手机。

 

墙上的挂钟，时针指在3与4之间，分针指向了8。金在中将目光从挂钟上移开，看向一直拿在手里的手机。

郑允浩真的没有打回来・・・・・・

活动活动腿脚，金在中把手机放回抽屉里，躺到床上，盖好被子，闭上了眼。

 

 

郑允浩比答应金在中的早了一天回来，回来时已经是下午了，但他没有直接回总部，而是到了平时出去“办公”时的办公室。才在沙发上坐下不久，邓勇和陶志刚便敲门进去了。

“大哥，这是你要的资料。”

伸手接过邓勇手里的东西，随意翻了几下，郑允浩又把那些资料递了回去。

“我有些累了，你给我念吧。不用全部都念，挑重要的简单说说。”

“是。叶雅德，孤儿，现年25周岁，被誉为‘电脑天才’，据传没有他攻不破的程序，入侵不了的电脑。养父是业界里很有名的人物，也是他电脑方面的启蒙老师。叶雅德曾跟别人打赌看谁能以黑客身份安全进出美国国防部和国家档案局电脑，和他打赌的人被发现了，他却没有。曾在哈佛大学进修，现在在欧洲居住，目前的身份是其养父的助理，十三天前随养父到美国参加业内的一个研讨会而到了美国。萧柠果，孤儿，现年26周岁，医学天才和心理专家，精通中医和西医，拥有超强的辨色和嗅觉能力，其中她的嗅觉能力不逊于职业闻香师，养父是医学界的权威人物之一。与叶雅德同一时期在哈佛大学进修，现在在欧洲居住，目前的身份是其养父的助理，十三天前随其养父受一家大制药公司邀请商谈研究室的事到了美国。金少在哈佛期间选修的心理学方面的课程的教授就是萧柠果的养父。另外，叶雅德的养父和萧柠果的养父，是一对同性恋人。”

邓勇的最后一句话让郑允浩眸光一闪，看了邓勇刚放到桌上的那叠资料有一会儿，最终还是没有说话，站起身走到窗边，拉开窗帘，一手插进裤袋里，俯瞰脚下往来匆忙的行人和车辆。

“这几天这边有什么情况？”

“有个好消息，贺方说已经确定半个月后辉哥就能回来。”

“嗯。”

“然后这边其他情况一切正常。子峰这一个星期来都有过去，没有到什么特别的地方去过。金少这一个星期都没有外出过，大门都很少出，到今天为止子峰也才见过金少两次。”

说到这里邓勇顿了一下，和陶志刚对视了一眼。背对着他们的郑允浩听到这里时，微微皱起了眉头。

“宋嫂说，这几天金少的食欲好像不大好，食量连平时的一半都不到。宋嫂想要叫贺方给金少检查，被金少拒绝和制止了。”

“这么重要的事情为什么现在才告诉我？”

转过身皱着眉头的郑允浩脸上有着明显的怒气。邓勇和陶志刚低下了头没有回话。

事实上是金在中嘱咐过宋嫂不要告诉任何人，特别是郑允浩的。如若是平时那样，宋嫂一定会偷偷把贺方叫过去，来个先斩后奏，但是当时金在中说了一句“这是命令”，所以宋嫂即使担心也只能保持沉默。直到昨天邓勇打电话回去问时发现宋嫂说话总是欲言又止，追问之下，宋嫂因为太担心才犹豫着说了出来。

“马上回去。”

“是。还有・・・・・・”

“说。”

“你离开后的第四天，金少曾打过一个电话过来，问金少要不要让你打回去时，他说不用，只是交代我们叫你早点休息。”

郑允浩皱着的眉头稍稍舒展开来，向前走着的脚步加快了。


第二章 好友之访（七）

郑允浩打开卧室门进去的时候，金在中已经躺在沙发上睡着了。轻步走到沙发边单腿跪下，郑允浩小心地把从金在中松开的手上滑下的书拿起，放到一边的桌上，看到桌上放着的手机时愣了一下，转回身伸出手，指尖轻轻地触碰有些消瘦了的脸颊。

这次他离开才六天而已，他竟然瘦下去了这么多，到底是怎么回事？他为什么拒绝看医生。以前即使不告诉他原因只说贺方要给他检查，他都会乖乖的配合，从没有说不。

俯下身，郑允浩轻轻地将唇落在金在中额上，蜻蜓点水一般。直起腰，看依旧睡得香沉的人似乎没有要醒过来的意思，郑允浩把金在中的一只胳膊小心挂到脖子上，刚打算把他抱回床上去，不想金在中却在这时候翻了个身，一下醒了过来。

“你回来了？”

眨了几下睡得迷迷瞪瞪的眼，看清眼前的人后，金在中才试探着问道。

“嗯。”

“我睡了这么久？”

金在中说着坐了起来，扭过头看向窗外。看着金在中还没完全清醒过来之下的反应，少见的笑容爬上了郑允浩的脸。

“是我提前回来了。”

伸手轻捏住金在中的下巴，将他的头扭向自己，郑允浩看着金在中的眼，逐字地轻声说道。看着那笑从金在中的眼里传染到脸上，郑允浩的唇缓缓靠了过去，可就在快要触到金在中的唇时，金在中忽然一下避开了。空气在那一瞬间，冻结。

“我有点渴了。”

收回一直还挂在郑允浩肩上的手，金在中微低着头，避开了郑允浩的目光，起身倒了一杯水喝下。

“我先把书放回书房去，晚饭应该快做好了。”

郑允浩一直没有说话，英挺的眉随着金在中起身，倒水，喝下，拿书，离开，直到卧室的门关上，越拢越紧。

金在中在躲他。

 

关上书房的门，金在中一下靠在了门上。

郑允浩身上有一股很淡很淡的陌生的香味。并不是他胡思乱想而产生的幻觉，就在郑允浩快要吻上他的时候，他闻到了，很淡也很特别的香味，在这以前他从没在郑允浩身上闻到过这种香味，不像是任何香水的味道，也不像是沐浴乳或香皂的香味。

把书放回原处，金在中把头抵在书架上。

郑允浩身上为什么会有那种香味？


第二章 好友之访（八）

郑允浩身上为什么会有那种香味？

转身靠在书架上，金在中猛然一惊。

他这是怎么了？只是因为一股淡香就让他这么敏感，以至于在郑允浩面前那么失控，用那么笨拙的借口躲开他，这哪还有以往他的半点影子？要是再继续这样下去，要怎么应对接下来的那些事？要怎么去保护那些他想要保护的人？

右手抚上左边的锁骨，左手慢慢握紧，金在中闭上了眼。

他决不允许当年的事在自己想要保护的人身上重演！

 

晚餐时候在桌边坐下时，郑允浩还没下楼，金在中看着摆在桌子中间位置的那盘鱼有些出神。

“今天的鱼有什么问题吗？”

“嗯？”

金在中抬起头的时候郑允浩已经来到桌边，看到他的时候金在中的心跳突然乱了一拍，脸颊有些发热，于是又慌忙垂下眼看向那盘鱼。

郑允浩已经洗了澡，就那么湿着头发穿着浴袍下来了。明明已经看惯了的样子，为什么还是会扰乱自己的心跳？

“不是，今天的鱼做法跟以前的好像不太一样，看起来好像很好吃。”

郑允浩轻轻牵起唇角，在对面坐了下来，像往常那样先夹了块鱼肉放到碟子里，再次看向对面的金在中。

“再过半个月，阿辉就回来了。”

“能全好吗？”

金在中最担心的就是杨旭辉究竟能不能完全恢复，但从杨旭辉到了中国之后他就很少得到关于杨旭辉的消息，而这次更是他们从中国回来后第一次提起杨旭辉。

“嗯。”

“那就好。”

是他今天想太多了吗？为什么刚才郑允浩的眼里好像带着一星试探？

 

 

伸手关掉喷头的水，金在中抹了一下脸，双手把头发往后梳起，仰起头闭上了眼，就那样在浴室里站了一会儿，然后又慢慢睁开眼，甩了甩头发。

一定是自己今天太敏感，想太多了。

金在中走出浴室的时候，郑允浩正坐靠在床头随意地翻看着一本金在中留在卧室这边的书，看到他出来之后便放下了手里的书，看着金在中。停下拨弄头发的动作，朝郑允浩走了过去，金在中刚坐到床上就被郑允浩揽进了怀里，拿起早已放在一边的吹风筒开始给怀里的人吹整那一头漂亮的黑发。

卧室里只有吹风筒有些刺耳的声音响着。金在中安静的坐在郑允浩的两条长腿圈起的小小“地盘”里，垂着眼，微低着头，唇角悄悄地勾起。

“好了。”

将吹风筒放回床头柜上，用手理了理金在中的发后，郑允浩慢慢将怀里的人搂紧。金在中放松身体，向后靠去。

虽然淡了很多，但那陌生的香味还在。

“打算把头发留长吗？”

一手搂着金在中，一手拈起他耳边的一绺发，郑允浩的声音很轻，鼻尖轻触了一下金在中的耳廓。经郑允浩这么一说，金在中才想起自己已经有挺长一段时间没有去剪头发了。

“打算过两天再去剪。我喜欢比现在再短一点。”

“像现在这样也挺好。”

灼热的气息喷洒在耳后，身体不自觉地战栗起来，但金在中还是按住了已经探进浴袍里的那只手。

“我今天有点累了，想早点休息。”

他知道不应该在这种时候说出这样的话，而且自己的身体也已经有了感觉，但是他不知道为什么自己那么抗拒那股香味。

再次被拒绝，郑允浩一时竟做不出任何反应，只是怔怔的看着金在中离开他的怀抱，躺到床的另一边，替自己盖上被子。而整个过程中，金在中都背对着郑允浩。看着那只被拿开的手，郑允浩皱着眉慢慢把手握紧。

在这之前，在情事上金在中只拒绝过他两次，一次是韩敬出事之后，一次是前段时间回中国的时候。而那两次金在中都很清楚地说他不想要，不像今天这样随便找个借口拒绝他的亲近。

当侧躺着的身体被小心翻过躺平看到俯身在上方的脸时，金在中愣了一下，看着沉默的看着自己的郑允浩，也没有说话。

这样的郑允浩让他有些害怕。没有了刚才温柔的表情和眼神，平静的脸，没有情绪的眼。他猜不出现在的郑允浩在想什么，即使知道他不会伤害自己，还是会不自觉的感到害怕。

“我说过，如果你不想要，不愿意，你可以拒绝，我不会勉强你。但是身体不舒服就必须要检查，我明天会让贺方过来。你瘦了，晚饭吃得也比以前少。”

在金在中完全明白过来郑允浩话里的意思的时候，郑允浩已经背对着金在中躺下。看着背对着自己的背，金在中的眼眶慢慢地有些发热。把身体挪了过去，挨着郑允浩躺下，金在中把脸贴在那厚实的背上。

“你身上，有陌生的香味。”

金在中的话让背对着他的郑允浩眼睛猛地睁大，接着又轻轻地合上，再睁开，然后转过了身。



第二章 好友之访（九）


“你身上，有陌生的香味。”

金在中的话让背对着他的郑允浩眼睛猛地睁大，接着又轻轻地合上，再睁开，转过了身。

“是药香。”

看着金在中的眼，郑允浩的手轻轻抚上了虽然消瘦了些却依然精致的脸。

“药？！”

“我没事。”

将一听到“药”字就一脸紧张的金在中朝自己伸过来的手抓在手里，郑允浩看着金在中的眼像以前那么温柔。

“是蔷薇的味道，雄花的香味。”

“雄花？可是・・・・・・”

之前郑允浩曾经说过，只有他动了情身体里雌花的香味散发出来了才能引出郑允浩身体里雄花的香味，然后锁骨上的蔷薇才会出现，但是之前他从没闻到过这种香味。虽然说在那种情况下很容易会忽略掉一些东西，但是他能闻到自己身上雌花的香味，却确实没有闻到过郑允浩身上雄花的香味。

“雄花的香味要比雌花的淡很多，除非是很多雄花放在一起，否则人的鼻子是闻不到雄花的香味的。而平时・・・・・・的时候散发出来的大约只有一朵花的香味，所以你闻不到，但是雌花可以。”

听着郑允浩的话，金在中慢慢垂下了眼。

他清楚那不是香水之类的味道或是其他什么香氛，而更像是从身体里散发出来的，特别是郑允浩洗了澡之后身上仍然有那种香味，可是不知道为什么心里总有种莫名的不安。

“对不起。我不知道为什么我，嗯・・・・・・”

突然的吻截去了剩下的话，与之前温柔的眼神和表情相反，郑允浩的吻炙热而激烈，修长的手指扯开浴袍的带子，带着些劲力抚摸着掌下的肌肤。毫无招架之力的金在中只能任由撬开自己牙关闯了进去的舌在自己嘴里肆虐，挑逗着自己的欲望，而那不似以往温柔的抚摸挑逗却让身体更加的有感觉・・・・・・

“闻到了吗？”

唇终于被放开，郑允浩沙哑的声音在耳边响起，灼热的气息随着粗重急促的呼吸喷洒进耳窝里，金在中忍不住一阵战栗。

“雌花，嗯~~~”

郑允浩的唇含住嘴边的耳垂，轻轻啃咬，大手逗弄着他胸前挺立诱人的樱果。

他身上雌花的香味比以往更早的散发出来了。

“还有呢？”

唇放开已经变得艳红的耳垂，顺着脖颈咬上了锁骨，大手放开已经嫣红充血的樱果，继续向下探索。

“嗯~~雄花，雄花的，唔・・・・・・”

唇再次被吻住，已经挺立的欲望被握在有些粗糙的大掌里套弄着，心跳快的就像是要从胸口跳出来，但金在中还是闻到了。

雄花的香味变浓了・・・・・・

 

 

一场激烈的性事结束，金在中在洗完澡郑允浩给他擦着头发的时候睡了过去。将怀里的人小心放回床上躺好，拉上被子，在他身边躺下，郑允浩看着那张安心的睡脸，却是毫无睡意。

虽说他身上雄花的香味要到明天之后才会完全消失，之后要有金在中身上雌花的香味引导才会再散发出来，但到今天，他身上的香味连熟悉了蔷薇的香味的族人都已经闻不出来了，所以他才提前回来了，可是金在中却闻到了。

在中国时与杨旭辉的对话又一次在脑子里回响。

 

幽静的小院中央立着栋雅致的小屋，屋里郑允浩和杨旭辉面对而坐。

“你打算带他回去？”

“嗯。叔公可能跟他说了什么，我不想他乱想。”

“我不赞成。”

“・・・・・・”

郑允浩将投向窗外的目光收回，看向对面的杨旭辉。

“近一段时间内我不赞成你带他回去。”

“为什么？”

低下头，郑允浩端起桌上的茶，轻抿了一口。杨旭辉微皱起眉，看着郑允浩。

“你清楚是为什么？”

“・・・・・・”

没有说话，郑允浩放下茶杯，走到了窗边。

“你清楚他有问题。”

杨旭辉看着那挺立的背一字一字说道，他不容郑允浩逃避。

“之前因为发生了太多事，一直没有时间去想，在养伤这段时间，我把所有发生的事全都仔细过了一遍，他绝对不只是一个智商比一般人高的普通人，从韩敬・・・・・・”

“好了，不用再说了。”

郑允浩声音不大，却让杨旭辉停了下来。

“我知道在我面前和在你面前的他有点不一样，但如果他真有问题，他明知道我跟你的关系，为什么在你面前还不掩饰？”

郑允浩转过身看着杨旭辉。叹了口气，杨旭辉低下了头。

“这也是我一直想不通的地方。”

屋里就这么沉默了下来。杨旭辉再抬起头时，郑允浩已经又转回身看向窗外了。站起身，杨旭辉慢慢走向窗边，在郑允浩身边站定，看向窗外，好久才又重新开口。

“以他的情况认识那些人并不奇怪，奇怪的是他认识那些人我们却查不到。阿浩，你爱他就更要慎重。你比谁都清楚带他回去意味着什么，因为你给他的他锁骨上的那个东西，没有人能对他怎么样，但是如果真有什么问题，就必须你亲自动手。如果，你已经决定了无论如何也要带他回去的话，那边问起来我会说我是同意的。”

 

收回思绪，郑允浩的手轻轻抚上那双合起的眼。

这双漂亮的眼睛真的会撒谎吗？

第三章 幕后黑手

 

慢慢地将一勺粥送进嘴里，金在中目光没有焦距地看着对面空着的位子，机械地嚼了几下之后咽下，然后再舀起一勺，再慢慢送进嘴里・・・・・・

今天早上他比以往起的都要早些，即使这样他还是没有见到郑允浩，床头柜上也没有字条。起初没见到人也没看到字条，他还以为郑允浩只是先下楼了，直到刚才准备下楼吃早餐的时候接到了郑允浩的电话，才知道他已经出门了。

虽然昨天郑允浩并没有清楚的告诉他他身上雄花的香味是怎么回事，但他现在已经不会再为这件事感到焦虑了。猜疑、焦虑和胡思乱想不是这时候他该有的反应，纵使不喜欢，但或许他该变回那时候的自己，冷静的跟自己的计划走，事情一定会按着计划发展。当然，不能保证百分之百顺利，也不能保证事情会百分之百的按计划走，但有了前车之鉴，他不会重蹈覆辙。机会只有一次，所以他必须足够的冷静。只是，还是觉得不安，总感到似乎有什么事要发生。

忽然，杨旭辉曾说过的三十岁将是郑允浩的一道坎的事撞进脑中，金在中正要往嘴里送粥的手就那样停在了半途中。

心里一惊，他这才发现他跟郑允浩在一起就快两年了，知道郑允浩今年就三十了，但却不知道他的生日究竟是哪天！如果他真的就是杨旭辉所说的那个人，那他能陪郑允浩跨过这道坎吗？而依照现在的情况看来，或者郑允浩的这道生死坎其实是他带来的？而今天，究竟是发生了什么事，让郑允浩走得这么匆忙？

 

 

“大哥。”

郑允浩刚一下车，先一步过来的陶志刚就迎了过去。

“现在什么情况？”

“已经，对上了。他今天快五点的时候才过来，带了四个人，同时点了一个头牌少爷跟小姐。大概过了差不多一个小时的时候，他房间的求救铃突然响起来，我们的人赶过去要求开门的时候被拒绝了并受到了责骂，因为求救铃一直在响，所以我们的人强行破门进去，然后跟他的人发生了肢体上的冲突，后来强森赶过去认出他之后就通知了你。”

“人伤得怎么样？”

“兄弟们还好，都是些轻伤。那个少爷被打断了颗牙，还断了根肋骨，而那个小姐可能以后都不能再接客了。强森不放行，他们也不让我们把人送医，所以人还在那里。”

皱了皱眉，郑允浩没有说话，径直上了电梯。

 

豪华的包房内，两对人马拔枪对峙。人数稍少的那对人里被围在中间那个金发碧眼五官英俊的男人收起了先前残暴狰狞的面孔，正一派优雅的抽着雪茄，他对面的那对人马中领头的男人则一脸严肃，而夹在两队人马中间已经被盖上毯子的少爷和小姐正苍白着脸躺在地上。当郑允浩走进包房的时候，看到的就是这样一幅场景。

“大哥。”

恭敬地叫了一声，原先领头的男人退到了邓勇和陶志刚身后。走到人群前头，郑允浩低头看了看躺在地上的两人后，才慢慢地起头看向对面的男人。男人看着郑允浩，“嗤”了一声，悠悠的开口。

“原来这么点事也要亲自出马。之前听说，你现在在美国很厉害，我现在发现美国人有一样东西更厉害，就是吹牛。”

男人说完抽了口雪茄，缓缓吐出烟圈，抬起下巴俯视对面比他矮了一个头的郑允浩。

“强森，算一下损失。”

不理会男人的嘲讽，郑允浩直视男人，一脸平静的说道。

“既然你现在人也来了，钱.我也付了，那么请问郑先生我现在可以走了吗？”

似乎是因为郑允浩那不恼不怒的态度让男人有些气恼，虽然一直还保持着之前的优雅姿态，但脸上已经露出了些许的不耐。

“等把事情弄清楚，卢奇诺・欧德斯卡尔基先生随时可以离开。”

“大哥，医药费、直接经济损失和间接经济损失不算精神损失费，总计两百零四万美元。”

“欧德斯卡尔基先生我想你应该也听到了，你打伤我的人，摔坏我的东西，只要做出应有的赔偿，就可以离开。我想堂堂欧德斯卡尔基先生，应该不会赖这区区两百万吧？”

卢奇诺・欧德斯卡尔基摆出一脸夸张的不可思议。

“你的人差点伤到了我，你知道那对一个男人，特别是一个意大利男人来说是件多恐怖的事，而我，只是替你教训了一下他们，所以相反的，你是不是应该感谢我？”

“强森，我想欧德斯卡尔基先生的意思是想要把录像调出来核对一下。”

“是，大哥。”

“马里奥。”

“是。”

“我想郑先生最近资金可能有点紧张，看在老朋友的情分上帮一下忙应该是件好事，偶尔做件好事也不错不是吗？”

“是的。”

被叫做马里奥的男人说着掏出一本支票递上前，卢奇诺・欧德斯卡尔基接过看也不看地迅速写上数额签上名，然后撕下，两指夹着递向郑允浩，一副施舍的姿态。郑允浩仍是那副表情，看着男人，没有任何动作。

“很抱歉欧德斯卡尔基先生，赔款方式我们只接受现金或者信用卡刷卡。”

强森上前一步，直视卢奇诺・欧德斯卡尔基，语气不亢不卑。

“噢，我不知道郑先生资金已经这么紧张了。”

收回支票，连同支票本一起递回给身旁的人。马里奥接过支票，拿出信用卡，没有再递给自己的老大，而是直接递了过去。接过信用卡后强森就离开了，不到两分钟就回来了，把信用卡递还了回去。

“大哥，已经好了。”

没有说什么，郑允浩只是点了下头，给了强森一个眼色，这边的枪先收了起来，卢奇诺・欧德斯卡尔基这边的枪也跟着收了起来。

“很抱歉，卢奇诺・欧德斯卡尔基先生，为了避免以后会因为今天的事有什么误会，所以录像带不能交给你销毁。”

“无所谓，我从不觉得自己的身体有什么地方不能让别人看的，我可是一直为自己的身材感到骄傲。”

卢奇诺・欧德斯卡尔笑着说完，迈开长腿朝包房门口走去。

“斯丹法诺一定会很失望，而我很期待那一天的到来。”

走过郑允浩身边的时候，卢奇诺・欧德斯卡尔基俯身在郑允浩耳边轻声说了一句，脸上一直保持着那优雅的笑容，每个字却都像是从牙缝里挤出来一般透着一股阴狠。没有任何回应，郑允浩依旧直视着前方。

“大哥？”

等到所有人都随着强森跟在卢奇诺・欧德斯卡尔基身后离开并将两个受伤的人带走之后，陶志刚才轻声叫了郑允浩。

“去给我查欧德斯卡尔基两兄弟什么时候到的美国，在什么地方落脚，带了什么人，到这的目的。”

“是。”

应了一声，陶志刚跟邓勇对视一眼相互点了个头后就离开了。

“大哥，金少那边，要不要加派些人手？”

卢奇诺・欧德斯卡尔基从不喜欢男人，今天却特地点了他们的头牌少爷，他这次显然是来闹事的。

“这段时间他很少出门，就先暂时不用，他要出门的话也不要跟他特意提什么，让兄弟们多注意一点就好。”

金在中最近特别敏感，如果发现跟着他的人突然增加了，他一定会有所怀疑，他不想让金在中现在再担心其他的事情。

“是。”

“还有，派几个人盯着卢奇诺，不要靠他太近，一旦有什么不对劲马上就撤，通知其他地方的兄弟最近也多注意点。”

“知道了。”

“今天的事，不要声张。”

“是。”

话音刚落，邓勇的手机就响了起来。刚接起电话，邓勇的眉便不自觉的拢起来，只说了两句便挂断了。

“大哥，金少出门了。而且，只带了子峰一个人。”

 

 

漫无目的的沿着街边走着，金在中看着街上来往的人群，注意他们脸上每一个细小的表情和他们每一个细微的肢体动作，分析他们接下去会有的表情和动作。当看到对街露天茶座里一个女孩如自己猜测的将杯子里的冰淇淋拍到对面男人的脸上后，金在中忍不住弯起了嘴角，转开了脸。

“幸好还没有荒废掉。”

小声跟自己说了一句，金在中转身进了一家咖啡厅。在落地窗边的一张桌前坐下，金在中只要了杯白开水就又将目光投向了窗外。今天他是第一次交代辛子峰不要跟他并肩同行，所以这一路上辛子峰都只在他身后三步的距离之外跟着，而在咖啡厅坐下之后，辛子峰也只在他身后紧挨着他的一张桌子坐下。

“先生？”

礼貌的叫唤声让金在中把投向窗外的目光收了回来，看着服务生将一杯咖啡放到了他的桌上。

“我想我应该还没有点咖啡。”

“哦，这是那边那位斯丹法诺・欧德斯卡尔基先生请你的。”

顺着服务生的手望过去，落地窗边跟他隔着两张桌子他的正对面的男人正优雅地端着咖啡杯对他礼貌地笑着，先不论他俊美的五官，仅那姿态就仿若一个贵族。回以一个礼貌的笑容，金在中叫回了刚走开的服务生，跟服务生说了几句后，服务生又端着那杯咖啡朝那男人的桌子走去了。看着端着咖啡朝自己走过来的服务生，男人笑着轻挑了下眉。

“先生，那边那位先生说他们中国有句话叫：礼尚往来。你请他喝咖啡，所以按理他也要回请你一杯咖啡。”

“哦，用我请的他这杯咖啡请我吗？”

“那位先生说，这杯咖啡你请了他接受了就属于他了，他有权利决定如何处置它。”

“是吗？那请帮我跟他说声谢谢。”

“是的，先生。”

“有点意思。看来你看上的人还不至于让我太失望。”

男人看了看被送回的咖啡，优雅地端起，对金在中一笑，小口品了一口，金在中也回以一笑，端起先前自己点的白开水轻抿了一口。


第三章 幕后黑手（二）


直到金在中离开的时候，男人也还没有离开，在离开之前这这段时间金在中一直感到有一道视线在观察着自己，大方但不热烈，所以金在中知道这人对自己有意思却不是那方面的，这是第一次他被人这么观察。跟在金在中身后就要跨出咖啡店门的时候，辛子峰微微侧过头看了眼仍坐在那里的男人却正好碰上了男人跟着金在中的目光，男人微微弯着的唇角往上提了提。转回头，辛子峰紧跨两步仅隔着一步的距离跟在金在中身后，眼睛的余光小心地观察着四周的情况。
接过属下递上的手机，斯丹法诺・欧德斯卡尔基只听了不到三十秒就挂了电话。
“总算是有一次能帮上我的忙了。”
勾起唇角，看向金在中离开的方向，斯丹法诺・欧德斯卡尔基勾起唇角，播出了一个号码。

接起电话当听到那个声音的时候，邓勇的眉不自觉地拢了起来，表情异常的严肃。
“不知道斯丹法诺・欧德斯卡尔基先生有什么事？”
“噢，也没什么事，只是想跟他说一下我今天看到了一朵漂亮的蔷薇而已。”
斯丹法诺・欧德斯卡尔基的声音带着温和的笑意，却让邓勇挺直背抿紧了唇，捂住话筒，转向了郑允浩。
“大哥，斯丹法诺。”
郑允浩看向邓勇手上的手机，犹豫着并没有接。
“金少好像，和他遇到了。”
皱起眉，郑允浩抓过手机放到了耳边，那边立刻传来了男人的声音。
“听说卢奇诺今天去给你添麻烦了，我这个哥哥先替他跟你道个歉，抱歉了。”
斯丹法诺・欧德斯卡尔基的声音听着非常的诚恳，郑允浩却微微眯起了眼。
“欧德斯卡尔基先生不必跟我兜圈子。”
郑允浩的话音一落，耳边就传来了男人愉快的声音。
“你一定要记住，心急并不是件好事。你的蔷薇花，”
说到这里，男人故意停了一会儿，郑允浩屏着气，并没有说话。
“真的很美，美得让人忍不住手痒，想要折下来，放到鼻前闻闻，究竟是不是像自己想象的那么香。”
轻声说出最后的话，不等郑允浩回答，斯丹法诺便挂了电话。把手机交给邓勇，郑允浩转身走到窗边，俯瞰脚底。
“谁都别想再动他一下，不要以为我郑允浩还是当年那个小孩！”
话，轻的几乎只有自己听到，将两手插进裤带，抬起头直视前方，郑允浩缓缓邪起唇角，勾出一抹诡异嗜血的笑。


出了咖啡店后，金在中只是又在街上走了不到半小时就回去了，直觉告诉他，现在不宜在外面久留。回去的路上，金在中一直在回想在咖啡店里遇到的那个男人，努力让记忆停留在与他对视的时候，想要从他的眼睛里得到一些讯息，弄清楚直觉告诉自己的危险是不是来自这个初次见面的男人，但是从那短暂的对视中他无法从男人的眼睛里捕捉到任何自己想要的讯息。
但是今天的直觉应该是没错的，回来之前从刚出了咖啡店到在街上走的这段时间辛子峰突然走得离自己很近，他应该也感觉到了什么。今天这个男人是谁？自己跟他的相遇真的只是偶然？
回到家的时候郑允浩还没有回去，金在中让宋嫂给自己泡了杯安神茶喝下后就到卧室里躺下睡了。辛子峰在草地上逗着包子，直到郑允浩回来。没有跟郑允浩说金在中今天在咖啡店里发生的事，郑允浩也没有问他什么，所以只是跟郑允浩打了声招呼点了个头就离开了。
郑允浩在床边坐下的时候，金在中还没有醒。听着金在中平稳的呼吸，郑允浩的手小心拨开金在中额前滑下遮住了眼的发，唇角勾起温柔的笑，缓缓俯下身，吻轻轻地落在合着的眼上。直起身，从床沿站起，郑允浩轻步离开卧室，轻声关上了门。床上的金在中动了动，脸几乎全埋进了枕头里，稍稍露出的唇角悄悄地勾起。
晚饭金在中在桌边坐下时，郑允浩还没有来，因为对面摆着郑允浩的碗筷，所以金在中只是在桌边坐着，有好一段时间之后郑允浩才从门外进来，晚餐这才像平常一样安静的开始。刚在桌边坐下，郑允浩就夹了一大块鱼肉放到一旁的小碟子里，挑起了鱼刺。看着对面认真挑着鱼刺的郑允浩，金在中嘴张了张，最终还是合上，夹起一小口饭送进了嘴里。在鱼肉上再淋上汤汁，然后送到对面的人的碗里，郑允浩这才夹了口青菜送进自己嘴里。夹了鱼肉送进嘴里，金在中抬头看向对面的人。
郑允浩额前的发有点湿，应该是刚从训练场回来。
“今天，是不是发生了什么事？”
突然的问话让郑允浩鼓着腮帮子停下了嚼饭的动作，看着金在中认真的表情，郑允浩嚼了嚼嘴里的饭菜咽下，看着金在中，声音很轻。
“没事，不用担心。”
说完又夹了块鱼肉放到小碟子里。
“今天出去，我在咖啡厅遇到了个人，他说他叫斯丹法诺・欧德斯卡尔基。我不知道他是谁・・・・・・我只是想知道，我现在不出去的话，是不是比较合适？”
他记得欧德斯卡尔基似乎是某个意大利贵族姓氏，今天那个男人浑身也散发着一种贵族的优雅。但是直觉告诉他，如果那个男人真是个贵族后裔那也绝不是个简单的贵族而已。
金在中的话让郑允浩挑刺的动作停了下来，看着金在中的眼睛慢慢放下筷子，从椅子上站了起来，慢慢地向金在中俯过身。坐直稍稍前倾的身体，金在中抬起头对上上方郑允浩俯视下来的眼。一手撑在桌上，一手轻轻拨开他额前发，郑允浩的唇重重的吻上金在中的前额。
“相信我，没事的。”
“恩。”


“我亲爱的哥哥，你今天似乎过得不错？”
见一脸笑容的斯丹法诺走进来，卢奇诺坐到沙发上，品了一口之后将手里的红酒放下。
“是不错。我亲爱的弟弟，你今天不是也过得不错吗？”
“我想如果你允许我让我的铁鹰吻上那小子的脑袋，我今天会过得更开心。”
卢奇诺边说着边掏出心爱的枪，珍爱的擦拭着。
“我说过，只要不影响我的计划，你做什么都可以，你想动谁都没问题，但是，亲爱的弟弟，”
说着斯丹法诺紧挨着卢奇诺在沙发上坐下，嘴几乎要贴上他的耳朵，声音很轻。
“我也说过，他不能动，一下都不可以。”
说完，斯丹法诺从沙发上站起来，上了楼。
把心爱的枪举到眼前，卢奇诺看着枪嘴，眯起了眼，勾起一边嘴角。
“总有一天你会吻上，你最想要吻的人。”

第三章 幕后黑手（三）


之后的一个星期里金在中都没有再外出，郑允浩也没有再特别跟他说什么，只是尽量减少在外面的时间，更多的陪着金在中。金在中也没有再提或再问任何有关那天那个男人的事，只安静的待在郑允浩身边看看书，或是拉着郑允浩去跟包子玩，只是多数时候都是郑允浩坐在一边看着金在中跟包子玩闹。
那天之后欧德斯卡尔基两兄弟没有再针对冰焰盟有任何动作。而这几天下来陶志刚他们得到关于那两兄弟的消息比预料中的要多，这有些出乎郑允浩的预料，不过他并不着急，他倒要看看他们究竟想要干什么。卢奇诺・欧德斯卡尔基这人性格比较急躁直接，而他的目的也再简单不过，无非是为了当年的事想要以他的方式讨回去，而斯丹法诺・欧德斯卡尔基的真正目的虽然难以捉摸，但他早已经不再是当年的那个他了。这些年虽然从不跟欧洲有任何瓜葛，但这并不表示他就对那边的形势一无所知。而这次斯丹法诺・欧德斯卡尔基跟金在中在咖啡店的相遇，绝非偶然！他故意让金在中知道他的名字，甚至让金在中感觉得出异样，不外乎是想通过金在中的嘴告诉他他对金在中的情况掌握了多少，想让他紧张害怕。
原先坐在他身边看书的金在中已经睡了过去，书从松开的手里滑落出来掉到地上，郑允浩放下手里的报纸，小心弯腰捡起地上的书放到桌上，低头看向枕在腿上的睡颜，手轻轻触碰那微微勾起的唇角。或许是手下的触感太好，也或许是别的什么，原本轻轻的触碰变成了来回的抚触，睡梦中的人受到了打搅，皱了下眉翻了个身表示抗议后又继续睡了。收回手，郑允浩卷起唇角，等着腿上的人呼吸恢复平稳之后这才小心的将他抱起，再轻轻放到床上。和衣在他身边躺下，郑允浩拉过薄被替两人盖好，唇蜻蜓点水般落在金在中的唇角，一手轻轻搭在他腰间，也闭上了眼。
这种平静的生活他还能给他多久？


“我今天想出去转转。”
放下餐巾，金在中坐正身体看着对面的郑允浩，像是做完作了业在等待爸爸批准出去和小伙伴们一起玩儿的孩子。抬头看向金在中的时候，郑允浩顺便扫了一眼对面的餐盘，发现餐盘跟碗里已经全被扫空，唇角微微勾起。
“今天就多带几个人。”
“嗯。”
得到郑允浩的应允后，金在中让宋嫂拿来包子的早餐，然后端着摆满小笼包的盘子就开心地出了门，往包子那里去了。吃下最后一个小笼包，漱了漱口，拿过餐巾擦了擦，站起身走到大门前，看着远处正拿着小笼包逗弄包子的金在中，直到邓勇和陶志刚在他两米之外站定，这才举步往金在中的方向走去。逗着包子无意间抬起头看到郑允浩正朝着自己的方向走来，金在中抓起包子的一只前爪笑着冲郑允浩招手。笑容由唇角蔓延至脸庞，郑允浩走到一人一狗旁站定，伸手摸了下对他摇着尾巴的包子，将目光转向金在中。把手里的盘子放下让包子自己吃，金在中站了起来。
“要走了吗？”
“嗯。刚刚已经交代下去了，在外面的时候，不要离子峰太远。”
“嗯。”
唇一如往昔隔着额前的碎发印在金在中的前额，闭上眼感受着放在后颈的手传来的温度，金在中轻声应道。直到感觉那手的主人离开，金在中才睁开眼蹲下身，抚着眼巴巴地看着自己期望还有小笼包的包子。
“你这么喜欢小笼包，要是以后万一有一天・・・・・・我不在了的话，你要怎么办呢？”
似乎没有听懂的包子摇着尾巴坐了下来，看着金在中。轻轻扯开唇角，拍了拍包子的头，金在中扭过头看向已经快驶出院门的车。
“我也该出门了。”


走在街上，金在中和辛子峰保持着三十公分的平行距离。
“关于斯丹法诺・欧德斯卡尔基你知道多少？”
在街上走了近半个小时却一个字都没说的金在中突然开了口，目光却一直看着街边的橱窗，一派的轻松悠闲。     
“嗯？”
一直注意着周遭情况的辛子峰扭过了头。
“关于那天那个男人你应该知道一些吧？至少应该知道得比我多，对吧？”
没有看向辛子峰，金在中的目光依然留在橱窗里或是街边的行人身上。
“嗯。”
应了一声，牙齿用力合紧，辛子峰转回了头。久久等不到本应该继续下去的话，金在中扭过头看了一眼辛子峰。
“他跟你交代了什么吗？”
将目光转回行人身上，金在中依然问的随意。再次扭过头看向金在中，过了好一会儿辛子峰才又开口。
“大哥交代过，不要跟你提任何有关那个人的事。”
“你不认为让我知道关于他的一些事或者说让我知道他到底有多危险，好让我有些准备会对我更好吗？”
微微勾起唇角，金在中对上辛子峰的眼。看着金在中，紧闭着嘴的辛子峰眼里有着犹豫。让唇角弯起更大的弧度，金在中低下了头，然后再抬起头目光再次回到了橱窗上，没有再说话。
“斯丹法诺・欧德斯卡尔基还有个双胞胎弟弟，他们在欧洲的势力不是最大，但是几乎谁碰到他们都会礼让三分。他们跟大哥好像在很多年以前发生过一些事，不过这次他们来美国的目的还不明确。”
过了好久，辛子峰才又说道。
“双胞胎弟弟？”
“叫卢奇诺・欧德斯卡尔基・・・・・・跟他哥哥不太像，性格比较急，也比较狠，或者该说，他们狠的方式不一样。”
稍稍侧过头看了一眼身边的辛子峰，金在中保持着嘴角的弧度，不再说话。
“我有点累了，到里面坐坐吧。”
跟着金在中转身走进店门后，辛子峰这才发现不知不觉间他们又来到了那家咖啡店，于是神经一下就绷紧了起来。选了上次那个桌位，金在中在上次那个座位的对面坐了下来，让辛子峰坐在上次自己坐的位子，点了自己的咖啡后让他也给自己点了一杯。咖啡送上来，金在中小小的抿了一口，看向对面的那杯咖啡，让人很舒服的香味，味道有些熟悉，似乎，跟上次斯丹法诺请自己的那一杯是同一种。看着辛子峰喝了口咖啡后就又将目光投向了窗外，小心地查看着周遭，金在中端起自己的咖啡，垂下了眼。

第三章 幕后黑手（四）

“大哥。”
递上一张精致的请柬，邓勇凝眉站直。看着严肃的邓勇，郑允浩接过请帖，打开。
在此之前，所有的请帖都不需要递到他手上让他亲自过目。
“大哥，怎么回复？”
合上请柬扔到桌上，郑允浩靠上椅背闭上了眼。
“去。”
“是。我去安排。”
“还有，把东西烧了。”
“是。”
邓勇拿起桌上的请柬，走到纸篓旁，打着了打火机。
“大哥，金少那边？”
看着闭着眼睛的郑允浩，陶志刚问得有些迟疑。
就在收到请柬前不到一个小时，在确认金在中已经回去之后郑允浩打了电话回去，告诉金在中说晚饭会回去跟他一起吃。如果他们赴邀，那晚饭时间就一定是回不去了。
“先放着。”
依然没有睁开眼，过了好久郑允浩才轻声应道。
“知道了。”


晚饭的菜已经全部摆上了桌，金在中坐在桌旁没有拿起碗筷，对面的座位是空的，郑允浩还没有回来。
“金少。”
宋嫂的声音让金在中把停在对面座位的视线转了过来。
“少爷的电话。”
接过电话，金在中一手把着电话贴到耳边，一手拿起筷子开始往自己的碗里夹菜，没有出声。
有些事要处理，晚饭赶不回去了，就不要等了，我跟阿勇他们会在外面吃。
电话那端传来了郑允浩的声音。金在中夹菜的动作顿了一下后又继续，眼看面前的碗就要满了。
“嗯。”
菜凉了就让宋嫂热一下再吃，不要吃凉的。
“嗯。晚上回来吗？”
嗯。
“大概，什么时候？”
不会很晚。
“嗯。”
等我回去。
“嗯。”
夹菜的动作停了下来，轻轻勾起唇角，金在中把电话交给了宋嫂，然后夹起碗里的一口菜送进嘴里。看着快一个星期没有在桌上出现的鱼，金在中叫过放下电话回到餐厅门口等候着的宋嫂。
“宋嫂，鱼先收起来吧。”
“是。”
“等等！”
看着宋嫂端起那盘鱼刚转身，金在中突然又叫住了她。
“还是先留着吧。”
“是。”
宋嫂愣了一下，但还是把那盘鱼放回了原来的位置。等宋嫂离开后，金在中伸手拿过对面小碟子上那双特制的银筷，夹了块鱼肉放到了自己已经堆满了菜的碗里。站在餐厅门口等着的宋嫂偷眼往餐桌那里望去，就看见金在中盯着碗里的鱼块足有两分钟筷子才开始碰上并翻动那块鱼肉，看着似乎是在挑鱼刺，就那样过了大概十五分钟才停了下来。看着总感觉鱼刺没有挑干净于是被自己翻来覆去弄的鱼肉已经由鱼块变成了鱼肉沫，金在中终于迟疑着放下了筷子，又犹豫着拿起汤勺舀起汤小心地淋在上面，然后夹起一小口送到了嘴里。
“味道怎么不对？”
小声嘀咕着，金在中再次拿起汤勺舀了些汤到汤碗里尝了尝。
“没错啊。”
放下汤碗，金在中把碗里的鱼肉沫拨到一旁的小碟子里，然后开始吃起碗里的菜，再也没碰那条鱼。


郑允浩带着邓勇和陶志刚走进包房的时候，斯丹法诺・欧德斯卡尔基已经坐在桌边，正优雅地喝着咖啡。刚在桌边坐下，就有人在郑允浩桌前放了杯热茶。
“你喜欢的茶，还有，”
斯丹法诺说着，又有人在桌子中间摆上了一个精致的竹藤盒子，然后盒盖被打开。
“你喜欢的樱花糕。”
说完，斯丹法诺又端起了自己的咖啡。郑允浩则一直保持着刚进来时的表情，没有说话。邓勇和陶志刚则稍稍挨近了些郑允浩。
“不用那么紧张，你们应该清楚，我不是卢奇诺。”
唇角勾起一个弧度，斯丹法诺看了一眼邓勇和陶志刚后又看向郑允浩。
“怎么，不喜欢吗？也是，虽然选用的都是最好的原料，但毕竟不是那个人做的，味道总是不同。”
保持着唇角优雅的弧度，斯丹法诺放下了咖啡。
“不过，不知道你那朵带刺的小蔷薇知不知道还有朵娇柔的樱花的存在，而且每年你都会转门空出一段时间去看这朵樱花？樱纪，似乎是个很不错的名字，我不是很了解日本文化。”
微眯起眼，郑允浩用手背挪开了那杯茶。
“我想斯丹法诺・欧德斯卡尔基先生今天特地发了邀请函应该不是为了找我喝茶吃点心，和闲聊。”
“我更喜欢你以前叫我斯丹法诺。我记得我说过，着急很多时候并不是件好事，也不是个好习惯。另外，我一直认为跟你喝茶吃点心是件很不错也很重要的事情。不过，今天确实还有另外一件也很重要的事情。但是，你这么不信任我，让我有些担心我们接下来要合作的事情。”
斯丹法诺刚说完，一个看得出制作精良的金属盒子被摆在了桌上，这一次，斯丹法诺亲自打开了盒子，然后将盒子转向郑允浩。由于低温形成的冷雾过多，郑允浩看不出放在里面的是什么东西，只是经验告诉他那不会是什么好东西，看了一眼那个打开的盒子后又看向对面的斯丹法诺，没有出声。斯丹法诺笑着拿出金属盒里的东西，轻轻放到了桌上。看清斯丹法诺拿出的瓶子里的东西后，邓勇和陶志刚都忍不住微微皱起了眉头。
“是不是很漂亮？就这么个小东西，最少价值几十上百万。”
瞥了一眼被养在瓶子里的那只眼睛，郑允浩看着斯丹法诺，没有任何表示。
“你有最好的医生和医术，还有设备精良齐全的医院，我有充足的“货源”，现在又有很大的市场需求，我们认识已经有十多年，在合作上我完全信得过你，所以如果我们合作的话，用你们中国人的一句话说就是：天时、地利、人和。三者我们都占了，合作的话一定是无往不利。怎么样？”
斯丹法诺端起属下新换上来的咖啡，品了一口。那个瓶子被斯丹法诺身边的人放回了金属盒子里，盖上了盒盖。
“关于这个合作，承蒙欧德斯卡尔基先生看得起。不过，我想你可能找错人了，我没有任何意向要做这方面的生意。我还有些急事，就不打搅了。”
说完，郑允浩站起来转过身往门口走去，邓勇和陶志刚小心护在他身后。斯丹法诺身边的属下看了一眼郑允浩，然后又看向自己的老大。斯丹法诺看着郑允浩毫不犹豫地走向门口，轻轻挑了挑眉。
“我想你还是太过于着急了，也许是今天还有些事让你没办法冷静下来好好考虑，所以我认为你可以回去认真考虑之后再给我答复。”
“我们中国有句话这么说：道不同，不相为谋。”
停下来，没有转回身，郑允浩用中文说了这么一句之后便离开了包房。


离吃完晚饭已经过了很久，金在中看了眼墙上的钟后，走向窗边，向窗外望去。
郑允浩还没有回来，已经十一点多了。院里的守卫还是像往常那样来回巡视，从他来到这里到现在，这里从来没发生过什么事，但是他从不见这里的守卫有丝毫的松懈。不自觉地望向院门口，那里依然没有任何动静。
站到窗边还没有很久，金在中忍不住扭过头又看了一眼墙上的钟。
郑允浩说过不会很晚。是发生了什么事吗？
再扭回头时，院门正在打开，车灯照在院门上，金在中一下站直了身，看着院门口。车慢慢开进了大门，然后停了下来。陶志刚下了车，打开了车后门，郑允浩从车上走了下来，窗后的金在中唇角轻轻勾起。似乎是感觉到了金在中的视线，郑允浩抬起头朝卧室的方向望去，对上金在中的眼，唇角不自觉地牵起。

“大哥。”
递上一张精致的请柬，邓勇凝眉站直。看着严肃的邓勇，郑允浩接过请帖，打开。
在此之前，所有的请帖都不需要递到他手上让他亲自过目。
“大哥，怎么回复？”
合上请柬扔到桌上，郑允浩靠上椅背闭上了眼。
“去。”
“是。我去安排。”
“还有，把东西烧了。”
“是。”
邓勇拿起桌上的请柬，走到纸篓旁，打着了打火机。
“大哥，金少那边？”
看着闭着眼睛的郑允浩，陶志刚问得有些迟疑。
就在收到请柬前不到一个小时，在确认金在中已经回去之后郑允浩打了电话回去，告诉金在中说晚饭会回去跟他一起吃。如果他们赴邀，那晚饭时间就一定是回不去了。
“先放着。”
依然没有睁开眼，过了好久郑允浩才轻声应道。
“知道了。”


晚饭的菜已经全部摆上了桌，金在中坐在桌旁没有拿起碗筷，对面的座位是空的，郑允浩还没有回来。
“金少。”
宋嫂的声音让金在中把停在对面座位的视线转了过来。
“少爷的电话。”
接过电话，金在中一手把着电话贴到耳边，一手拿起筷子开始往自己的碗里夹菜，没有出声。
有些事要处理，晚饭赶不回去了，就不要等了，我跟阿勇他们会在外面吃。
电话那端传来了郑允浩的声音。金在中夹菜的动作顿了一下后又继续，眼看面前的碗就要满了。
“嗯。”
菜凉了就让宋嫂热一下再吃，不要吃凉的。
“嗯。晚上回来吗？”
嗯。
“大概，什么时候？”
不会很晚。
“嗯。”
等我回去。
“嗯。”
夹菜的动作停了下来，轻轻勾起唇角，金在中把电话交给了宋嫂，然后夹起碗里的一口菜送进嘴里。看着快一个星期没有在桌上出现的鱼，金在中叫过放下电话回到餐厅门口等候着的宋嫂。
“宋嫂，鱼先收起来吧。”
“是。”
“等等！”
看着宋嫂端起那盘鱼刚转身，金在中突然又叫住了她。
“还是先留着吧。”
“是。”
宋嫂愣了一下，但还是把那盘鱼放回了原来的位置。等宋嫂离开后，金在中伸手拿过对面小碟子上那双特制的银筷，夹了块鱼肉放到了自己已经堆满了菜的碗里。站在餐厅门口等着的宋嫂偷眼往餐桌那里望去，就看见金在中盯着碗里的鱼块足有两分钟筷子才开始碰上并翻动那块鱼肉，看着似乎是在挑鱼刺，就那样过了大概十五分钟才停了下来。看着总感觉鱼刺没有挑干净于是被自己翻来覆去弄的鱼肉已经由鱼块变成了鱼肉沫，金在中终于迟疑着放下了筷子，又犹豫着拿起汤勺舀起汤小心地淋在上面，然后夹起一小口送到了嘴里。
“味道怎么不对？”
小声嘀咕着，金在中再次拿起汤勺舀了些汤到汤碗里尝了尝。
“没错啊。”
放下汤碗，金在中把碗里的鱼肉沫拨到一旁的小碟子里，然后开始吃起碗里的菜，再也没碰那条鱼。


郑允浩带着邓勇和陶志刚走进包房的时候，斯丹法诺・欧德斯卡尔基已经坐在桌边，正优雅地喝着咖啡。刚在桌边坐下，就有人在郑允浩桌前放了杯热茶。
“你喜欢的茶，还有，”
斯丹法诺说着，又有人在桌子中间摆上了一个精致的竹藤盒子，然后盒盖被打开。
“你喜欢的樱花糕。”
说完，斯丹法诺又端起了自己的咖啡。郑允浩则一直保持着刚进来时的表情，没有说话。邓勇和陶志刚则稍稍挨近了些郑允浩。
“不用那么紧张，你们应该清楚，我不是卢奇诺。”
唇角勾起一个弧度，斯丹法诺看了一眼邓勇和陶志刚后又看向郑允浩。
“怎么，不喜欢吗？也是，虽然选用的都是最好的原料，但毕竟不是那个人做的，味道总是不同。”
保持着唇角优雅的弧度，斯丹法诺放下了咖啡。
“不过，不知道你那朵带刺的小蔷薇知不知道还有朵娇柔的樱花的存在，而且每年你都会转门空出一段时间去看这朵樱花？樱纪，似乎是个很不错的名字，我不是很了解日本文化。”
微眯起眼，郑允浩用手背挪开了那杯茶。
“我想斯丹法诺・欧德斯卡尔基先生今天特地发了邀请函应该不是为了找我喝茶吃点心，和闲聊。”
“我更喜欢你以前叫我斯丹法诺。我记得我说过，着急很多时候并不是件好事，也不是个好习惯。另外，我一直认为跟你喝茶吃点心是件很不错也很重要的事情。不过，今天确实还有另外一件也很重要的事情。但是，你这么不信任我，让我有些担心我们接下来要合作的事情。”
斯丹法诺刚说完，一个看得出制作精良的金属盒子被摆在了桌上，这一次，斯丹法诺亲自打开了盒子，然后将盒子转向郑允浩。由于低温形成的冷雾过多，郑允浩看不出放在里面的是什么东西，只是经验告诉他那不会是什么好东西，看了一眼那个打开的盒子后又看向对面的斯丹法诺，没有出声。斯丹法诺笑着拿出金属盒里的东西，轻轻放到了桌上。看清斯丹法诺拿出的瓶子里的东西后，邓勇和陶志刚都忍不住微微皱起了眉头。
“是不是很漂亮？就这么个小东西，最少价值几十上百万。”
瞥了一眼被养在瓶子里的那只眼睛，郑允浩看着斯丹法诺，没有任何表示。
“你有最好的医生和医术，还有设备精良齐全的医院，我有充足的“货源”，现在又有很大的市场需求，我们认识已经有十多年，在合作上我完全信得过你，所以如果我们合作的话，用你们中国人的一句话说就是：天时、地利、人和。三者我们都占了，合作的话一定是无往不利。怎么样？”
斯丹法诺端起属下新换上来的咖啡，品了一口。那个瓶子被斯丹法诺身边的人放回了金属盒子里，盖上了盒盖。
“关于这个合作，承蒙欧德斯卡尔基先生看得起。不过，我想你可能找错人了，我没有任何意向要做这方面的生意。我还有些急事，就不打搅了。”
说完，郑允浩站起来转过身往门口走去，邓勇和陶志刚小心护在他身后。斯丹法诺身边的属下看了一眼郑允浩，然后又看向自己的老大。斯丹法诺看着郑允浩毫不犹豫地走向门口，轻轻挑了挑眉。
“我想你还是太过于着急了，也许是今天还有些事让你没办法冷静下来好好考虑，所以我认为你可以回去认真考虑之后再给我答复。”
“我们中国有句话这么说：道不同，不相为谋。”
停下来，没有转回身，郑允浩用中文说了这么一句之后便离开了包房。


离吃完晚饭已经过了很久，金在中看了眼墙上的钟后，走向窗边，向窗外望去。
郑允浩还没有回来，已经十一点多了。院里的守卫还是像往常那样来回巡视，从他来到这里到现在，这里从来没发生过什么事，但是他从不见这里的守卫有丝毫的松懈。不自觉地望向院门口，那里依然没有任何动静。
站到窗边还没有很久，金在中忍不住扭过头又看了一眼墙上的钟。
郑允浩说过不会很晚。是发生了什么事吗？
再扭回头时，院门正在打开，车灯照在院门上，金在中一下站直了身，看着院门口。车慢慢开进了大门，然后停了下来。陶志刚下了车，打开了车后门，郑允浩从车上走了下来，窗后的金在中唇角轻轻勾起。似乎是感觉到了金在中的视线，郑允浩抬起头朝卧室的方向望去，对上金在中的眼，唇角不自觉地牵起。


第三章至大结局

然后人人紧张担心的老郑三十岁生日来了，金阿在因为一些事的刺激喝的半醉半醒，让被他冷落了近一个月也喝得半醉的老郑带回了卧室，然后把窝在心里的话一股脑全倒了出来，两人解开一些心结。
然后老郑到缅甸办事，金阿在说想去看缅甸的风景，让老郑带着一起去了，结果在机场就被人袭击，金阿在跟老郑被人群冲散，跟着金阿在被人带走，最后老郑又把他找了回来。
然后那个混蛋开始行动，想把老郑逼到绝路，让他就范，最终还是没有成功。
然后感觉事情不能再拖延，金阿在跟老郑提把冰焰盟漂白的事，老郑没有回应。金阿在要出去工作，老郑同意。金阿在外出工作期间，组织多次派人接近金阿在，金阿在发出警告。
然后老郑突然收到关于金阿在的一份绝密资料，金阿在的真实身份曝光，然后金阿在离开美国离开老郑回到了中国，后来又回到了老郑身边。
然后老郑带着金阿在去了日本，吃了他最喜欢的茶和点心。
然后老郑的老头子去见老郑的老妈了，老郑带金阿在回了族里，金阿在更深的了解了这个古老的部族，然后想把流着老郑的血的孩子养大，把他培养成一个合格的王。老郑说，他的孩子只有一个人可以生。
然后老郑带着金阿在去南美玩，一个不小心，几个人分别落进了两个蓄谋已久的混蛋手里，然后经过一番殊死搏斗，几个人都丢了半条命但还是活下来了。
然后，完了。

