
						
周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时，向使当时身便死，一生真伪有谁知？

也许死在恰当的时候，会让人看起来比实际上更了不起。可是他不能。
一生流离。于朝廷，于叛军，他都是受人敌视离弃的背叛者。天下虽大，却没有他的容身之处。
功过是非，寸心自证，旁人又能明白什么呢？昭昭青史，或无心或有意，不知沉埋多少冤苦。
可是这又有什么要紧。他相信总有人会懂得的，即使全天下都背弃他，那个人，还会站在他身边。
烽烟骤起，天地一夕翻覆。人事全非的乱世，承平时轻飘飘一句戏言，是否还能作数？

						第1章 引子
是日远，还是长安远？
古书中流传下来的谜题，真是意外地贴切呢。长安，不正是天上太阳一般的存在吗？
在那些恍如前世旧梦的绮丽岁月里，他们理所当然地以为，是日远。因为有人从长安来，却从未听说，有人从日边来。更何况，他们自己便是这望不到头的繁华中，最明丽的一部分。
不提防，一朝乱起，山河飘絮，烽烟蔽天。兵刃的冷光销蚀了温软的记忆，边地的苦寒将风霜刻上曾经耀眼的容颜。这时他们才明白，原来长安竟比天上太阳还要远，因为，举目见日，不见长安。
亦不见，长安故人。





						第2章 一 相看白刃血纷纷（上）
很多年以后，天下已定。强作出来的繁华欢颜，掩去了疮痍烽烟。亲历过那一场战役的军士，或墓木已拱，或白发苍苍。但有幸活下来的人，都还能清晰地记起那晚的景象，何等凄艳的一抹身影，几乎要灼伤眼睛。
白日里谁也没想到，被安史叛军围得铁桶一般的颍川城，竟有胆量趁夜暗派出数十轻骑，出城求援。领头那人一身红衣，两把苗刀辛辣诡异，身后士卒亦冒死向前。城外叛军人数上虽千倍百倍于他们，却还是被这等气势所慑，由他们在重围中杀开一条血路，向邻城宁陵去了。
“那人，就是前金吾卫上将军，八重雪。”叛军中有识得他的，指点给主将河南节度使李庭望看。八重雪已渐渐去得远了，红衣的凛冽背影，如不顾一切燃烧的火焰，逼得夜色都退了几分。
李庭望做了个手势，制止了即将张弓搭箭的手下。“真是良将，名不虚传呀……”他叹道，神色复杂。
血光飞溅，溅上八重雪绝丽面容。手臂酸麻僵硬，挥刀的动作几乎成了机械的本能。带出城外的士卒已经折尽，只剩他一人，在山道上一路疾行。
不能停，最难的一关已经过了，他身上系的是整座城的命运。若到了宁陵，请来援军，颍川就一定能守住。
宁陵城头出现在视野中时，八重雪虽已疲倦至极，嘴角却还是扬起了一个安心的笑。

宁陵城中，将前来求援的八重雪安置下去稍事休息，守城的刺史郭道如心烦意乱。援兵，他是不愿意出的，可是这话怎好直说？“真是麻烦哪……”他锁着眉头，自语道。
身边谋士何等乖觉，觑着他神情，察言观色道：“虽然颍川城确实危难，八重将军此举更堪称忠义，但我宁陵城只怕自顾不暇，这援军……只怕还是不派的好。”
刺史虽没多说什么，阴郁神色却舒开了些，微微颔首赞许。那谋士得了意，又接着说下去：“至于八重将军那边，倒也没什么。叛军势大，哪座城池没有自己的难处，岂能顾得上这许多？”
正说着，兵卒匆匆进来通传道：“大人，偏将皇甫端华求见。”“这时候，他来凑什么热闹？”刺史神情更显烦闷，不耐烦地一挥手：“让他进来。”
红发的年轻将领，俊美轮廓更显深沉锋利。他这几年来屡受挫折，家族在朝廷党争中失势，处境大不如前。尝过人情冷暖，他也历练了许多，不似少年时飞扬浮躁。但这一回，他实在沉不住气了。
“大人！”端华大步跨进来，虽是隆冬，他额上却挂着汗珠：“若要派兵去救颍川，末将自请为先锋！”
“将军急什么？”谋士淡淡一笑，一句话将他堵了回去：“将军怎知，一定会出兵？”这些前金吾卫的位置现在可尴尬得很，“马嵬之变”时，太子依靠禁军及飞龙兵马政变成功，分兵北上灵武，对原为太上皇亲军的金吾卫自然颇多猜忌。也是金吾卫上将军八重雪见机得快，自请外放到前线与叛军作战，金吾卫才幸得保全，但此后也被分批调动，星散各地。如今战局纷乱，烽火烧遍半壁江山，谁承想竟能在这里遇见故人？
“什么？”端华的声音不自觉地高了上去，单膝跪下，恳切道：“请大人三思！”刺史见他冥顽不灵，把先前心头的闷气都撒在了他身上：“满地叛军，宁陵比颍川能好多少？哪里有闲心出这些兵！别以为我不知道，你和那来借兵的是旧识，所以才在这里因私废公，不顾大局！”承平无事时，一般都是谦谦君子，到这种关头就一个个现了原形。
端华怒极反笑：“敢问大人，不顾大局的到底是谁？不救颍川，是怕城守住了，这份功劳把大人比下去吧？还是为别人城池消折了手里的兵马，会损了大人在朝廷里的分量？”既然已经撕破了脸，他索性没了顾忌。端华性子本沉稳了许多，不似先前口无遮拦，但如今情势，激得他不得不直说。自从乱起，虽然拥兵自重见死不救的事情他也见了不少，但他不能眼睁睁看着这种事，落到那个人头上。
被说中了心病，刺史一拍桌案，登时就要发作。谋士见势不好，赶紧申斥一句：“糊涂！”打断了端华的话头。
“你怎知一定是为了这般？”谋士轻飘飘开口：“皇甫将军，你可知不远处彭城守将向来与大人不和，谁敢保他不会乘乱偷袭？再者，若去救颍川又能如何？宁陵城中粮草万万不能分与他们，你看前些时，颍川还把自己粮草分了隔壁城池一半，结果没两天那城就降了敌――你想让宁陵重蹈覆辙？”
“你……”端华还欲开口说些什么，刺史却起身走了出去，谋士赶忙跟上，单把他一人扔下。端华怔了片刻，恨恨地一拳砸在地上。
他气，是因为事情没有他想得那般简单。他明知这样做不对，但没想到对方却也有自己的不得已，而且看起来不那么像狡辩。难道被这小人说动了吗？端华在生自己的气。

八重雪苦笑。没想到在这种时候，宁陵城中还能摆出这般盛大的酒席。回想粮食将尽的颍川，只怕没几天将士就要以树皮、草根为食。这样的盛宴，他岂能下咽？接下出城求援的任务，他早已有必死之心，怎能趁机只顾自己享乐？
丝竹声声入耳，刺史及城中诸将把盏相敬。八重雪的不安却越发明显，他一定要问出个结果。“敢问大人，何时发兵去救颍川？只怕还是尽早赶去的好。”
“八重将军，既然颍川形势这般危急，也许在将军出城后，就陷落了也未可知。现在派援兵去，又有什么用处呢？”谋士道。
怎么会这样？八重雪从来没想过，会遇上这样的局面。“颍川一定没有落到叛军手里！若援兵到时颍川已经不存，我当以死相谢。如颍川城破，下一个就是宁陵，唇亡齿寒，大人难道连这也不明白？”
“将军之才，人所共知。与其回那朝不保夕的颍川，为何不留在宁陵呢？一样是为国效力。”刺史举杯，敬八重雪。生逢乱世，自保才是最要紧的。若这等将才能为他所用，还有什么好担心的？
比面对叛军包围时还要深重的绝望，像冰水一样漫上八重雪心头。他缓缓立起，单膝跪地――他品级在刺史之上，本不必如此――一字一顿道：“我只求大人一句话，救不救颍川？”话音未落，他眼角已隐隐现了泪光。
回答他的，还是虚词矫饰，和沉默。
“哈哈哈……这就是我大唐的守土良臣，哈哈……”红衣身影傲然立起，他只是想笑，笑出了眼泪，却不知道在笑谁：笑自己和颍川一城上下痴心妄想？笑宁陵城见死不救？笑唐军内部各有算计不肯一心平叛？笑开元天宝承平一夕倾覆？
战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。以前听来的句子，看似无稽，此时却无比应景。类似的闹剧和悲怆，与王朝相终始，世世不绝。
秋水般的寒光一闪，枫桥夜泊出鞘，在八重雪臂上划出一道血痕：“以我之血为见证，不救颍川，你等必将后悔莫及！”话说到这个份上，双方都没有留余地的必要。他还有一线奢望，能以此警醒他们。
八重雪头也不回地走向门口，火红背影孤高冷峭，如腰间的绯色利刃。身后一室静默，良久无言。


 



						第3章 一 相看白刃血纷纷（中）
几乎一日水米未进，又未从激愤中平复，八重雪的脚步不禁有些虚浮。在众人面前他强撑着不示弱，出来后终于难掩疲惫。行至城门口，眼角却瞥见城楼阴影里熟悉的红发――不是端华又是谁？
这小子原来在这里，刚才宴席上倒没见着他。端华似已等了一阵子，塞过来一个包得潦草的包裹：“头目，我知道你不会动他们准备的酒菜。这个……我的东西，收下不要紧吧？”他拨了拨略显凌乱的红发，不好意思地咧嘴一笑。
真不知道这小子打哪里搜罗来这些乱七八糟的吃的东西。八重雪心头一热，艳丽不可方物的笑颜，竟有着难得见到的暖意。他在心里暗骂自己不中用，虚弱的时候最容易感动，这么一点点好意就把他“收买”了。
端华见他神色缓和，不似先前出来时冰冷，小心翼翼道：“头目，我手下几百将士，随你去增援颍川可好？”
八重雪心底一片酸热，旋即转为哀凉。城外叛军数万，这几百人不过是杯水车薪。已是必死之局，又何必连累端华？
他眼波一转，闲闲玩笑道：“就凭你那两下子，跟去若出了什么麻烦，让我以后有什么面目见九世子？”
端华的眼神突然幽暗下来，全然褪去了承平时的玩世不恭，语气里也带了几分烦躁：“不要提他。”
乱起后李琅琊入朝为官，且站在太子一边。虽非他所愿，但太子当政、登基为帝后，身为太上皇亲军的金吾卫处境要比之前不利得多，以至于到了如今散落天涯的地步。推原论始，李琅琊有一份责任，因此也与端华生了隔阂。
但端华不满的还不仅是这个，他私心里是不愿琅琊去朝堂这汪浑水的，不想让任何污浊染上那一袭白衣。可是他做不到，因而也把那种无能为力的不甘与失落，硬转到了琅琊头上。自己一直在逃避，端华清楚地知道，但依然不能面对。就像多年前牡丹狮子那次，他始终希望，是他护着琅琊。可是到头来，替他挡下伤害的，却总是那个人。他不甘心。
这场大乱，让多少人生离不得相见，又让多少人平添不知要多久才能解开的心结？
从回忆中惊醒，端华才察觉方才语气的粗暴，连忙抱歉道：“对不住啦，头目。”
八重雪妙目一眯，似笑非笑：“你小子长了本事，敢顶撞本将军了？现在懒得和你计较，要留着力气对付叛军。等赢了这一仗，看我怎么收拾你！”琅琊与端华之事，他也能猜到几分，亦悔方才出言冒失，想缓和下气氛。
端华很配合地作势欲逃：“哎呀头目，我可知错了，且记下这一次……”头目还有心情开玩笑，看来不会有什么事了。两人半真半假地斗着嘴，似乎又回到了那些繁华遥远得不真实的岁月里。
之前的酒宴端华没有去，但一直在门外，看着里面的情形。从门缝中，他看到了八重雪的屈膝，也看到了他的泪光。那般冷傲从不低头的一个人，竟要在这种地方，被迫放弃自己的矜持。端华真的为他感觉心酸，不值。
在刺史开口劝八重雪留下时，有那么一瞬，端华感到了某种希望，头目可以不必回到那个已经被抛弃的颍川城。但下一刻他就嘲笑自己，八重雪如果真的这么做，就不是那个他认识的八重雪了。现在，他还是想劝头目留下来，但痛切地知道不能，也不可能。
他嘴角的笑意僵住了。战乱之时，世事无常，人命轻于草芥。此刻站在面前的人，也许没几日就将幽明两隔。这次生离，很可能就是死别。
察觉到了凝重下来的气氛，端华略显夸张地一拍脑袋：“耽搁了这么久呀……我的不是。”他沉默片刻，道：“头目，后会有期！”
后会有期。在大乱当中，这是多么奢侈的约定和愿望，连说出这句话的他自己，也未必相信。
端华倚在城门口，目送那个红衣身影远去，渐渐融入地平线上扩散开来的如血夕阳。何等凄丽的景致，此时看来，却在心头罩上一层深重的不安，让他莫名烦乱起来。

出城不易，要回城更难。只身一人回去，无异于送死。八重雪经行几处，勉强拼凑了些人马，转回颍川的方向。
离城越近，他反而越害怕，之前遭遇再强敌人也没有过的害怕。面对敌意，他一向游刃有余，但他不敢面对全城的人由期待转为极度失望的眼神，他能想象出来那会是什么样子。
出城求援的八重雪身上承载的，是他们所有人的希望。和他先前一样，没有人能料到，援兵不会来。
后来他一直记不清楚自己是怎么杀回城中的。惨烈程度应该不下于出城那次，然而出城时尽管苦战，但总有希望在，不管多么微茫。而回来时，只是感觉疲倦，所有的努力，似乎都在被奇怪的空虚感吞噬着，什么也留不下来。
通向城上的石阶那样长，似乎走不到头。就像长安城宵禁那年他为废太子擅闯大明宫，一样望不到尽头的台阶，和心头的惶惑。八重雪咬牙，尽量将语气放缓，道：“援兵，不会来了。”那一刻，他真的痛恨自己。
被压抑的忧惧如同水波，在人群中嗡嗡扩散开来。不知何处响起的悲泣，牵动着人们的神经。这种气氛很有传染性，悲伤绝望的哭声一时间响彻颍川城，在粗糙的石头城墙上撞出苍凉的回声，似乎是无情的木石，也为此而动容。
完了，全完了。粮草将尽，一座被抛弃的孤城，他们拿什么来守？
这种颓然的气氛，被一个清朗的声音打破了。领头守城的年轻文官，没有一滴泪，厉声道：“郭道如小人，他虽弃我们，但朝廷不弃我们，天不弃颍川城！”
“天不弃颍川城！天不弃颍川城！”一声声高呼，应和着他的话响起，人群的情绪迅即转为激越，压过了方才的绝望。这种动摇、纷乱的时候，众人全无主见，只要有一个人心念足够坚定，就可以成为所有人的主心骨。
悲风四合，白日无光。城中的人，于无言中共同下了悲壮的决心。他们只当自己已入黄泉，但求能多拖住几个叛军，多保身后繁华的江淮几日平安。
八重雪看着身边的人群，却感觉无比遥远。这样的话，只怕连说的人自己也不相信。但就算是骗局也好，绝望之中总要抓住点什么，人们总是会相信自己希望相信的东西，不管多么虚假渺茫。
天命。他冷笑。然而天本无情无知，何曾垂顾过下界苦苦挣扎的苍生？天意从来高难问，又何必费心猜测？人们种种作为，纵使无用，不过求一个心安而已。
这种话，更像是那家伙说的呢。不以为然地笑着，轻巧慵懒地吐出这般大不敬的言辞。因为明白真相，所以对世间种种纠葛争斗，看得分外冷淡。他本身就是逆天的存在，偏生却掌管传达天意，实在可笑得紧。八重雪不合时宜地想起了那人的笑颜，眉间一点朱砂，妖异诡艳。他也想笑一下，但突然想到些别的事情，心底一阵苦涩，神情又冷了下来。
都什么时候了，还在这里走神！八重雪忙收拢心思，前去安排战备。自从到前线以来，他经历了数场大小战役，一次败绩后领部下退入颍川协助守城，已经有三月了。


 



						第4章 一 相看白刃血纷纷（下）
接下来的几日里，似是知道城中窘况，叛军攻城越发猛烈。并不是无休止的进攻，但守城一方还是要无时无刻绷紧神经，提防着下一波攻势的到来。这种焦灼的等待、不可预测的危险、对前路毫无把握的焦虑，几乎要把人逼疯。
八重雪一直在城头指挥，没下过城墙。叛军攻城的间隙，他倚着城垛立在阴影里，闭上眼睛。从那日偶然记起黑衣银发的身影起，他一有空闲，就会想着那个人。
之前他一直试图把师夜光从记忆中抹去。他也明白，这不过是自欺欺人，想要刻意去忘记时，就已经是在想着了。如今处境逼仄到极处时，他反而能放下那些嫌隙、猜疑与伤害，绝望地回味着短到可笑的无忧时光，以此与心头更形深重的不安对抗。
长安城中，只怕没几个人能看到，“国之太岁”师夜光，也有散漫甚至孩子气的一面。虽然要是京中出了什么事情，司天台上下难免不眠不休地一通忙活，但在平日，他们却不必上朝，倒也落得清静。比起要风雨无阻巡夜的金吾卫，司天台绝对是闲差。
在那些他们还没有闹翻的日子里，银发的司天监有时会在休沐的日子一大早造访上将军府。好容易有机会不值夜班的上将军不情愿地从补眠中被吵醒，脸色自然不会太好看，但太岁总有本事把一脸愠色的上将军拐带出去。虽然八重雪每次都会想，以后一定不能再让这豆丁得逞，但真到了那家伙下次上门时，不知是施了什么法术，他还是就这么跟着走了。好在那豆丁的胡闹还算有分寸，最远不过带着他跑到长安郊外的乐游原或曲江池，八重雪也就摇摇头，由他去。
无论是暮春还是初秋，只要是良辰美景，这类胜地一向游人如织。但他们两个从不用担心嘈杂，太岁略施小技造个结界出来，就不会有人冒冒失失地打扰他们。
师夜光有时会带酒出来。心情好的时候，八重雪也会抿上一口，然后用恼火的眼神盯着对面那人，太岁正笑得邪肆，玩味地欣赏着他颊上如水中桃花倒影般的红晕。
几杯酒下肚，师夜光也多话起来。真是自找苦吃，八重雪自嘲地想，身边没有了喋喋不休的橘，却又摊上这么个家伙，实在没完。
太岁不顾形象地枕在草地上，自言自语似的对他讲，在长安城里待烦了，想要归隐，正在想去哪里合适。终南山清幽，又离长安不远，似乎不错？
“那里都成‘终南捷径’了，你知不知道？不管是不是高人，跑到山里隐居几天，虚张声势，名气就能大上不少，好几个就是这么入朝为官的――你放着堂堂三品司天监不做，何必凑这热闹，抢那群人的饭碗？”他听得不耐烦，皱着眉泼那人冷水。
“既然你不喜欢，那就算了――去江南怎么样？那里……” 师夜光又慵懒地拖长声音道，终于被忍无可忍的八重雪打断了：“你想去自己去不就成了？！对我说这些做什么？”
那人似乎早就料到他会这么问，邪魅一笑，促狭道：“因为要你――和我一起去呀……”话音刚落，就训练有素地躲到八重雪能够到的范围之外，好整以暇地看着他瞬间变得很精彩的表情。
又被耍了……八重雪虽然心情恶劣，很想大打出手一番，但马上就泄了气――也只有这个家伙，能惹他生气还让他奈何不得。
对他来说，去哪里又有什么要紧。全天下都是一样的，不过一个栖身之地而已，反正都不是家。只不知道那豆丁从哪里找来这么些不切实际的想法。回头想想，他反而有点难过，看起来活得恣肆任性的司天监，到头来也想逃，而且逃不掉。大明宫是个华美的囚笼，困住了他们所有人。
那些日子实在太短。后来，第一坊出事，太子李瑛被废赐死。他们在这两件事里扮演的角色，彼此都不能原谅，也都不会低头去辩解，或向对方要一个解释。没有及时解开的心结，越结越大，最后成了不能碰触的伤口，放不开，丢不下。这般单薄的情分，要酝酿不容易，要摧毁，却分外简单。
脸上笑意敛去，八重雪心头一阵酸涩。师夜光太擅长粘人，对不少人都会作出亲密得过分的姿态，这虽然时常令人恼火，但很难真正生他的气。而且一来二去，若习惯了他的“冒犯”，不知不觉间就对他敞开了内心的防备。
离节庆还有好些日子，师夜光就会托碰到的金吾卫，祝他好。他表面上不当回事冷嘲热讽，其实不是不在乎的，只是怎么好意思理睬？他讨厌自己这个样子，也许那人只是随口一句戏言，自己却都珍而重之地记下来，真是不公平。
这种无聊的猜心游戏，承平时没什么，如今这般朝不保夕的时候看来，实在是奢侈荒唐。

“八重将军，你这边如何？”清朗的声音，把他从回忆中惊醒。是领头守城的文官崔远道，几日前人心动荡时，正是他站出来，稳住了局面。
文弱的青年，一双手怎么看都更适合握笔，而不是刀剑。然而如今的战局，却把他推上了这个位置。八重雪兵败退入颍川时，他就已是守城的主帅。大乱之时，什么官位尊卑，从前职掌，早就可以不计。
崔远道刚担起守城之责时，不少人暗地里对他很是怀疑。毕竟他战前只是四品文官，又是前朝奸臣之后，自然令人不齿。但没过多久，城中人都心服口服：守城时他身先士卒，面对叛军时又奇谋百出，没让他们在颍川城下占到半分便宜。后来八重雪入城后，两人一文一武配合也默契，实在让人无从指摘。
八重雪抬头看着眼前的人，和他一样几日没下城墙，年轻文官满面尘烟，眼里全是血丝。对文臣而言，这般军旅自然更加难熬。“关键是粮草。若断了粮，再怎么样都守不住。”这也正是他最担心的。
“时机合适，看下能不能出城……”话没说完，就被崔远道打断了：“不行！”
八重雪一惊，但没有生气。颍川城背后就是富饶的江淮，是天下命脉所在。他们多守一日，能多保住一日身后的半壁锦绣河山，对大局来说胜算就多一分。这道理，他不是不明白。可困守孤城，是必死之局，他就算不顾惜自己性命，怎能忍心把城中百姓军士都推入绝境？
“别人逃得，我也逃不得！”崔远道似是发了狠，眼下两片乌青更显得浓重。“奸臣之后，凭什么一定要是奸臣……”
看似大公之举，原来竟也是有私心的。八重雪突然想质问他：为了洗雪自家的污名，你凭什么拉上一城人陪葬？
所谓忠义，是最好的理由，背后不知掩去了多少惨烈不堪。一般是执念而已，只不过若谁的更强，就能碾碎别人的愿望。纵然他历尽血腥杀戮，对这些早已看得寒凉，到头来，还是会有不忍的。
他自问从来不是愚忠的人。他们此刻的苦苦撑持血泪交流，后世看来，不过是青史上短短几行字，冰冷枯干。后世的人看到的只是最后的结局，那个他们还不知道的结局，而他们这些身处其中的人，能感到的只是切实的痛苦或喜悦。可是没有人会关心这个。
回过神来，崔远道几乎是哀求般望着他：“就算弃城，城中百姓也未必能保全。但身后的江淮，却是万万保不住了……”
八重雪还是苦笑着答应了。这种时候，公心私欲早已缠结在一起，搞不清楚，也没有必要搞清楚。既然决定死守，那就是战术层面的问题了。


 



						第5章 二 力尽关山未解围（上）
“落雪了……”灵武是边地，天气比长安荒寒得多。黑衣银发的人伸出手，让一片单薄精致的雪花落在掌心。
本来是讨厌下雪的，但不知从什么时候起，开始贪看雪景。他体温比常人低得多，因此更加怕冷，每次都会被冻到，但始终乐此不疲。就像是对那个清冷如雪的人，明知这样是自找麻烦，但欲罢不能。
最后一次见到他，是在马嵬，兵变的血腥还未散尽。他在皇帝与太子临时驻跸的营帐外耐心地等，终于看到那抹艳红的身影从帐中出来。
一朝天子一朝臣，八重雪极明进退，既然金吾卫继续留在朝中与禁军并立只会引起疑虑，甚至不必要的分裂，他当下自请外放，增援前线。师夜光苦笑一下，那人总是为别人想得太多，为自己想得太少。身历重重危局，他能在这大明宫立足到如今，只能说是个奇迹。
他在帐外拦下了八重雪。他也不知道要说什么，只是模糊地觉得，不能就这样让他走。术士的直觉告诉他，此时一别，只怕再难相见。
“你有事？”此时的八重雪，如果细看，有种说不出的脆弱。他感觉揪心，却又莫名温暖。那样要强的一个人，肯在他面前流露情绪的波动，不防着他，就可以说是种信任了。
有多久没好好说过话，甚至对视了？黑琉璃般的眸子直视着他的那一刻，他突然觉得曲江池边繁花似锦、言笑晏晏的那些日子回来了，层层叠叠堆在他们中间，流光璀璨，但经不起触碰。
“和我走。”深心里的话脱口而出，把他自己都吓了一跳。那时候说要与八重雪归隐，不过一句戏言，而此刻却是认真的。烽烟四起，以他的性子，若投身到乱局当中，又要受到多少伤害？
那人定定地看了他片刻，眉眼间满是疲惫。八重雪转身离开，丢下一句：“什么时候了，你还来看我的笑话……”语气，是少有的萧索。
笑话，笑话。原来在那人眼里，他师夜光竟是如此。许是平时戏言多了，到头来难得说一次真心话，也不会有人当真了。何况，即使他真能做到对这天下置之不理，在乱世独善其身，八重雪也放不下。
想想其实也没错，在八重雪心里，最重的始终是大局，是担当。这些东西太沉重，把他的心装得满满的。而他师夜光呢，心心念念着八重雪的他，在那个人心里，到底还有没有位置？
掌上的雪已然融尽。无法把握的美丽，就算是他这样凉的体温，托在手心久了，也留不住。

“哟――太岁也有兴致看风景呀？”橘话音未落，他肩头那只黑鸟就扑棱棱飞过来，溅起一身雪尘。两杆烟斗凑到一起，旁人纷纷绕行。
自从随新帝到灵武后，两人比之前近了许多。还在长安城的时候，像其他金吾卫一样，橘对这个形近鬼魅的太岁始终有几分避忌，能敬而远之最好。而师夜光对橘也总感觉不自在，后来想想也许是夹杂着失落的羡慕――毕竟橘和八重雪相处的机会要多得多，还能在他需要时帮到他。不像自己与他，总是互相拆台、帮倒忙。但经历了离乱，故人零落，还能有人共同拥有对那些日子、那些人的回忆，就已经是难得的幸运。
自己与八重雪的事情，橘只怕知道些什么……师夜光想。但橘这人看似口无遮拦漫不经心，实则心底如明镜一般，极有分寸。冒失的表象，大概也是在复杂环境中对自己的保护色。若橘真如传闻中一般心仪万安公主许久，这种感情他应该也明白――守候的无奈，错过的怆然，因为还有遥远希望在的坚持……
“太岁，正找你呢！”一袭白衣掠进烟雾当中，狡黠眯起的眼里笑意灵动，是灵武朝廷的头号谋士，李泌。
这人在朝中的特立独行，几乎令师夜光都要甘拜下风。李泌少年起即有聪敏之名，也喜欢道术，有个道士给他算过命，说他十五岁时会白日飞升，结果把一家上下吓得不轻。他曾以布衣身份与当时的太子李亨交游，相谈甚欢。在天宝承平的那些日子里，李泌虽周旋于贵戚之间，但无心政事，一门心思修道求仙。后来他因与张九龄等在党争中失利的人交好，被杨国忠排挤，反而正如了他所愿，离京隐居。
太子在灵武继位后，想起了这个“布衣之交”，请他入仕。李泌却坚辞不受宰相之职，还自有一套说辞：“陛下若和以前一样，以宾友之礼待我，那么就比宰相还要尊贵，何必勉强？”新帝也没办法，只要他肯出谋划策，小节上只好都由他去。因李泌喜着白衣，灵武朝廷诸人都在背后叫他“白衣卿相”。
灵武朝中，师夜光司天象，李泌掌人事，谋划大多出自这两人。许是因为都爱好道术的原因，这两人看起来颇为投缘，惺惺相惜。“这下子两个怪人凑到一块了”，类似的非议不是没有，但以他们的性子，都不会去管。
师夜光知道，自己有一点和李泌全然不一样。从一开始，李泌就以王佐之才自负。听说他少年时曾作了首诗：“天覆吾，地载吾，天地生吾有意无。不然绝粒升天衢，不然鸣珂游帝都。焉能不贵复不去，空作昂藏一丈夫。一丈夫兮一丈夫，平生志气是良图。请君看取百年事，业就扁舟泛五湖……”这般的狂傲自信，和与之相称的野心，自己是万万没有的，也不想有。
他如真有非分之想，司马承祯兵变那次，是最好的机会。可他躲开了，在他结束所谓的“修行”回京后，第一坊已成平地，剩下的惟有血腥，和一纸朝廷的讨叛诏书。
虽然从盛世到乱起，他始终身在朝中，但他一直不知道自己为的是什么，要的是什么。这些蝇头蜗角名利，这些争斗纷扰，他只是冷淡地看，虽然有时候来了兴致会去凑个热闹，但他清楚，这些都与他无关。

察觉那两人有军机大事要谈，橘识相地回避了。“那事怎样了？”李泌闲闲道。师夜光摇了摇头，苦笑：“你早该知道，没用的。”
前些时，李泌托他劝下建宁王李，适当收敛自己的羽翼。灵武朝廷虽偏处一隅，但勾心斗角的事不比在长安时少。现在朝中完全不计自身利害的人不多，除了他们二人，只怕就是这个建宁王了。
建宁王是新帝三子，英果有才略。马嵬兵变那日，当时还是太子的新帝还在犹豫是否要随明皇入蜀时，就是建宁王挽着他的马缰，一番慷慨周密的进谏，才让新帝最终下了分兵北上的决心。能有如今局面，这可是大功一件。
朝廷抵达灵武之前，一路兵荒马乱，凶险不断。建宁王亲自挑选了一批英勇士卒，遇到敌情时就带着这些人围在新帝周围卫护，浴血抗敌，屡立功勋。他亦宽仁待人，很得军心。
到了灵武后，新帝本想任命建宁王为天下兵马元帅，统帅诸将东征。但这事却被李泌拦了下来，他的考虑是，建宁王虽确是将帅之才，但若他立下不世之功，皇长子广平王将何以自处？即使建宁王本人没有野心，一旦随他奋战的将领有心劝进，又将如何是好？功高震主骨肉相残的事情，大唐已经看得够多了，经不起再一番折腾。
此事李泌无心隐瞒，当建宁王得知后，反而感谢他说：“我本就是此意，多谢先生成全。”当时李泌锐利地看了建宁王一眼，却没有发现分毫伪装或野望的痕迹，他脸上神情，是全然的坦荡与纯真。
从那一刻起，李泌就信了建宁王，同时也替他担忧。李泌相信自己看人的眼光，从东征一事即可知，建宁王心里装的确实是天下，而非一己升沉。但若身旁的人都各怀阴暗私欲，他这般高洁如天人的品性，自然是容不下的。
据李泌所知，朝中宫中，都已经有人忌惮建宁王，想要对他不利。但他年轻气盛，以为只要自己立身正直，就可以不必在意这些小人的阴微想法。李泌自己出面去劝不太合适，于是就托了一向置身事外冷眼旁观的司天监。


 



						第6章 二 力尽关山未解围（中）
接下这件事的时候，师夜光就知道不会太简单，不然那只狐狸怎么会把事情推给他？没想到真去劝了，才知道比他之前想的还要麻烦。
建宁王是个在离乱中突然被迫长大了许多的孩子，他承担了太多本不该承担的东西，却乐在其中。面对那双清澈中隐含不容置疑的威严的眼睛，师夜光本想说“木秀于林，风必摧之”，话到嘴边，还是换了句含蓄些的“明烛最易燃尽”。虽然知道交浅言深很犯忌讳，但这些日子建宁王实在锋芒太露，就算是李泌不说，他也看不下去。“殿下不必争在一时，为今后计，也需珍重自身。毕竟……殿下之敌，不仅在范阳呀。”以正义自居的年轻人，往往执着于与对手明刀明枪一决胜负，从不会去费心提防背后射来的暗箭，因此而“出师未捷身先死”，也不算奇怪。毕竟在别有用心的人看来，即使是可以杀敌的利刃，一旦倒戈后会伤及己方，也要断然舍弃。
建宁王深深望了他一眼，沉思片刻，嘴角突然绽开一个极明亮的笑容，似灼人的火焰，不把一切阴暗宵小伎俩放在眼里。“先生好意我岂不知？但如今天下纷乱，外敌当前，又怎能畏首畏尾？若人人都不尽全力，只求自保远祸，奈大局何？奈苍生何？”他声音高起来，抿了唇，一字字道：“先生之言，我心领了。如有什么不测，我一身当之！”
那般的自信与清傲，让师夜光无话可说。但他心头的忧虑却更形深重，以君子之心度小人之腹，建宁王以后的路，只怕不会太好走。
自己还是多管闲事了，银发的司天监自嘲。他不常劝人，因为他明白，别人不会因为他的几句话，就改变自己一直以来的立场，放弃苦苦追寻的东西。他忍不住劝过的那几次，结果几乎都是失望。
人，就是这样。即使知道了命数，还总是会怀抱一丝侥幸，以为自己能把这一切扭转过来。若真的拦下他，不让他走向那个注定凄怆的结局，反而那人这一世都不会甘心。
师夜光已经习惯了。一样是痴人，他连自己都劝不了，何况旁人？他明明看得见未来，却只能眼睁睁看着，无能为力。若索性如凡人一般，在事前一无所知，就算是奔赴深渊亦心怀希冀，是不是会幸福一点？
细碎的雪片，在一黑一白两个身影肩上慢慢积了起来。两人沉默着，各怀心事。这种凝重的气氛，被去而复返的橘打破了。
橘向来少有正经表情的脸上，是说不出的灰败和惶惑。他说不出话来，只是把手中一纸战报递给师夜光。
七日之前，颍川城陷，江淮门户洞开。为首守城之官崔远道战死，悬首城外。城中其他将领生死不明，大概都已一同殉国。
若没记错，八重雪最后退守的，就是颍川城。

颍川城中粮草将尽，真的撑不住了。当崔远道再次找他商议时，八重雪只是冷肃道：“若还要死守，大人自然明白。”
他们都清楚，如果坚守下去，要付出怎样惨重的代价。之前几座因粮尽而陷落的城中，先食茶纸，再杀战马，继而捕捉鸟鼠，最后只能以人为食。等到城破时，就算叛军不做什么，士卒百姓也所剩无几了。
这些日守城劳累，崔远道已憔悴得不成样子。他后退几步倚着城墙，用手掩着脸，声音微弱得几乎听不见：“我……做不到……”
八重雪望向他的眼神里，是全然的同情，没有轻贬。太多决意与信条，说起来只是轻飘飘几个字，做起来却是一连串的血泪交织。承平时惯以忠义自诩、以气节责人的那些人，他们又怎么会明白？无论如何，崔远道能放下执念，顾惜一城百姓性命，就是难得。
“之前真是糊涂……八重将军，拜托你。” 八重雪无言，肃然行了一礼，退到城下安排去了。决定了突围，就要趁尚有余粮时及早行动，但也不能妄为。
叛军在颍川城下损失太重，因而执著于对城中守军赶尽杀绝。双方兵力对比又极其悬殊，想要从城中全身而退，没有一点可能。八重雪想的是声东击西，用疑兵之计，由他自己以身为饵，率少量精锐从敌军布防最周密的南门冲出，做出出城挑战的姿态，从而牵制住叛军主力，让大部队趁机从防守薄弱的西门突围。若用此计，尚有死中求活的一线希望，但那支诱敌的孤军，必死无疑。
出乎他的意料，崔远道坚决要求随南门那队人马行动。他是文官，这样做本不合适，但八重雪还是尊重了他的选择。他明白，崔远道从守城那日起就下决心与城共存亡，他不会容忍自己在城破后还活着。
出城前编队时，崔远道说了句：“原来，我是个不敢承担的懦夫呢……”他清瘦的脸上浮起种难以言喻的轻松感，从入仕起，他就承担着“奸臣之后”的重负，因而显得偏执。后来守城时那般拼命，也有几分是为了给自家正名。如今，终于可以结束了。他的血将洗尽污名，换来后世一个 “忠臣”的美誉。
直到后来，八重雪才明白那句话的滋味。

颍川城中校场，此时高踞上座的，已换了叛将。先前守城的将领，有的已经成了面前排开的首级中的一颗，剩下未死的也被叛军所俘，绳捆索绑。
身当恩遇恒轻敌，力尽关山未解围。
方才那一战，其惨烈程度令叛军也为之胆寒。红衣将军所率的那支兵力，人数虽然不多，但人人将生死置于度外，气势凌厉夺人，在叛军阵中一时如入无人之境。虽然最后面对团团围上来的敌兵，他们寡不敌众，无一幸免，但已给敌方造成了数倍的损失。
八重雪闭着眼睛，肩头伤口还在淌血。可以稍感宽慰的是，不出他战前所料，因为他们拖住了敌军，从西门出城的那一批人保全了大半。在这种情势下，已经是很不错的结果了。
对着这些俘获的唐将，叛军将领一个个问过来，是否愿降。
八重雪一直没有睁开眼，那单调冷厉的声音，遥远得像是从另一个世界传来。他想起了城陷之前与崔远道说过的一些话，那时他们立在雉堞后，城下零星射上来的暗箭，有气无力地落在脚边。
“为什么是我？”当时他听到那人大胆的提议后，惊讶地抬起头来。崔远道神色疲倦：“我就偷下懒，选容易的事情去做。更难的一半，就拜托将军了，承让。”旋即又低低笑开来：“何况我一介文臣，活着又能有什么用呢？”
崔远道提出了分工。他自己以死振奋唐军士气，而八重雪则要活下来，在叛军中为内应。他们都知道，官军中早就隐藏了不少叛军坐探，朝廷之所以在平叛初期屡屡失利、机密时常泄露，和这个绝对脱不了干系。
面对叛军的劝降，一同被执的将领都直接厉声拒绝，不少还破口大骂。而八重雪一直没有说话，他的沉默似把那叛将激怒了，剑鞘狠狠敲在他肩头伤口上，八重雪还是没有一点反应。
“唉……一个个都这么大忠大义，就让这满城百姓给你们陪葬吧。”叛军主将、河南节度使李庭望叹道。一路上遇到的唐将，死硬到底的占绝大多数，这个样子下去，什么时候才能把整个江淮收入囊中？
八重雪一惊，睁开了眼，正看到崔远道的首级，没有闭上的眼睛里，依稀还能见到期望的微光。
下一刻，在场的所有人都以为自己听错了。那个骄傲美艳的上将军，那个伤痛和战败都不能磨去他分毫傲骨的人，低声开口了：“你们不屠城，我就……降。”
“败军之将，降就降了，有什么资格谈条件？”先前劝降的那叛将不屑地反驳回去，当即被李庭望拦下了：“哈哈哈……一座城换一个将才，值得，太值得了！”
本以为重若千钧的那个字，出口时竟是分外轻松，随之而来的是全身脱了力般的疲惫，方才交战时身上落下的多处新伤，让他几乎站立不住，但还是咬牙支持。八重雪心头有种奇怪的漠然，仿佛一切都与己无关。活人不能和死人争论，真是不公平，那日他明明没有开口答应崔远道提出的分工的……



 



						第7章 二 力尽关山未解围（下）
“他投降也敢信？还不如干脆杀了，免得后患无穷！”叛军大营里，关于八重雪正争得热闹。“未必……他不是汉人，听说前些日子又站错了队，只怕不会对皇帝老儿死忠到底。”叛军初起时，对招降纳叛，或者说让唐军“弃暗投明”极其热心，但后来吃过几次诈降的亏，自然小心了许多。
主将李庭望听得心烦，一挥手打断了：“都别给我吵了，本帅自有主张！”他对这员良将，一向极为欣赏，想要收为部属。八重雪的武略和将才，从他突围出城的两仗就可以看得出来，他那日下令不准放箭，为的也是这个。若能得此人为助力，今后的征伐，不知要轻松多少。
投降那日，面对昔日战友的唾弃和怒骂，八重雪冷笑着说过一句：“如今天子，已不值得我效忠。”这人的底细他知道，也难说就一定不可靠。他追随过的废太子李瑛、太上皇均已失势，会说出这种话来也不奇怪。但这若是自污之计，那么他的心机和忍耐，就太可怕了。
这个人，他会重用，但一定要在八重雪自己证明没有异心的前提下。李庭望的嘴角，浮起一丝枭雄的笑。

被传唤入帐时，八重雪自嘲地笑了。他早料到，就算他投降，叛军也不会容他消停太久。这不是，才养了几日伤，就急着给他派任务了。
那日“降”字一出口，他就能想到，众人的不屑和切齿痛恨。不过反正也不是第一次了，被强压下去的少年记忆铺天盖地涌上心头，一样是身边的人死尽，只留他一人偷生。他早就不该活下来的，可还不是一直走到了今天。
非我族类，其心必异。丧家之犬。叛徒。变节小人。贪生怕死。之前看错了你。那些伤人的话还在耳边回荡，但他太累，不想辩解，也没法辩解。
“良禽择木而栖，识时务者为俊杰，各位若都能像八重将军这样，对谁都有好处……”来自叛军的称赞，反而是更大的讽刺和侮辱。
他会说出那般大逆不道的话，也是为了取信于敌。把话说尽说绝，就又给叛军添了个信他的理由。那句话里，到底有几分真心？养伤的时候，他翻来覆去地想。他不想背叛，却太难选择忠诚。
身经两次宫变，他早已失去立场。一次是废太子李瑛，一次是马嵬之变，八重雪其实都站到了失败者一方，有性命之忧。废太子李瑛那次，他知道李隆基对他很失望，把他的所作所为看成背叛。马嵬那日，若金吾卫与龙武军对峙起来，一个举措不当，后果不堪设想。
大明宫风刀霜剑。旁人只见了那一袭红衣独立高处的绝丽身影，清冷傲然，全不把流言和中伤放在眼里。没有人明白，他孤高表象背后的隐忍。
大概除了师夜光吧。八重雪想，如果要真正理解他，就要接受一些黑暗的东西，而要这样，就必须自己也浸泡在黑暗里，成为弥漫大明宫的黑暗的一部分。只有这样，他们之间才会是感同身受的懂得，没有惊异，也不是居高临下的同情。如果到了这种时候还不能摘下在人前一直戴着的面具，以他的矜傲，绝对不接受。
他一直疑心，自己能平安无事走到今天，与那人在暗地里对他的维护有关。他几次进退失据、离死地只差一步的时候，都能很蹊跷地转危为安。他不信，这单单是因为自己运气好。
虽然总是一副事不关己高高挂起的样子，喜欢冷眼旁观，但他知道，师夜光对他的安危一向很上心。八重雪突然觉得，自己一直执着于师夜光在废太子一事上所扮演的角色，是不是没有意义。话又说回来，镇压第一坊那次是他率金吾卫亲自出手，不也一样伤害到了师夜光？
他们各有立场，对两人来说都是无可奈何的事。但那人大概不会在这些过去的事情上纠缠，不像他一样放不下。之前对师夜光的责怪，他自己也清楚有些过分，但始终难掩怨怒。更何况，师夜光处境为难的时候，八重雪也没能帮到他。不说别的，莫名其妙欠了人情债的感觉可不好受。
这些猜疑与倾慕，把本来清楚得多的事情搞复杂了。因为到了绝境，他反而可以痛切地正视自己的感情。八重雪第一次为诈降感觉庆幸，无论如何，能活下来，就有机会，兴许有一日还可以相见。师夜光在灵武，应该很安全。他那种人，怎么可能死得了……

叛军里看八重雪，也是不屑的居多。深蒙恩宠的“大明宫之花”，危难之时说叛就叛，全不念臣子之义。他也懒得反驳，要说深荷皇恩，那安禄山史思明不也一样，领头造反的不还是他们？但像他这样的叛降之将，处境最难却是没错。他们以为，投降本身就是极大的决心和牺牲，孰不知在旁人眼里，只要寸功未建，就是废物，不值分毫。
晚节不保的老将军哥舒翰，被明皇一纸手诏逼出潼关迎敌，结果二十万大军折尽。哥舒翰后来又中了叛降的部将的诡计，沦为叛军的阶下囚。安禄山最初还指望他能招降以前的部下，对他尚以礼相待。等到一封封劝降书都石沉大海，哥舒翰也就没了用处，被幽禁起来，糊里糊涂地了结了性命。可叹一代名将，下场竟如此不堪。前车之鉴在此，八重雪若不尽快立下“战功”证明自己的价值，只怕结局也好不到哪里去。
“这样呀……”八重雪冷淡地应道。阵前正好有一股唐军前来，李庭望当即命他出阵对敌，还逼他立下军令状，若取不到敌将首级，立斩不饶。
这样一来，八重雪是否真心降服，就能看出来了。即使他还三心二意，杀了唐将也等于断了他自己的后路，不用担心他再回头。

八重雪没有想到，来的将领竟然是国平。许久不见，故人重逢本是值得欣喜的事情，发生在这时候，却只能感觉讽刺。
“头目……？”国平的眼里满是惊讶与不可置信。经过战火的历练，他的神情更显锐利沉稳，一身黑甲严严实实，掩住了疏狂的文身。八重雪也不说话，抽出枫桥夜泊迎了上去。
刀剑交击，国平招式急进，带着说不出的狠劲，像是急着要证明什么。一旦乱了方寸，露出的破绽就很多，逃不过八重雪的眼睛。但他下不去手，说不出的空虚和无力感，充斥着他的意识。八重雪只守不攻，那种自叛降以来就缠绕着他的淡漠感又来了，身边的一切都好像发生在无比遥远的地方，而他只是个什么都做不了的旁观者。也许潜意识中是想死在前金吾卫手里吧，他漠然地看着枫桥夜泊脱手落地，任国平把刀抵到了他颈上。
刀刃冰冷的触觉，把他拉回到现实中来。八重雪模糊地想，这样死在自己人手里也好，不过晚死这几日，却落得一个污名。
他闭上眼，眼前闪过那人的白发苍颜。对不起，今生今世不能再相见了。想要道歉，也没有机会了。
而打掉他的刀的国平，也是一脸的惊讶。“谁如果能赢头目一次，全金吾卫都要请他喝酒。”在以前那些绮丽得不敢回想的日子里，这个赌从来没有实现过。国平想笑，却咂出了满口的苦涩。马嵬别后，不知各自经历了多少苦战，前金吾卫早已散落天涯，哪里聚得拢来呢？



 



						第8章 三 将军百战声名裂（上）
“为什么不杀我？”没想到，国平挟持着他退到了不远处一片树林里，让手下唐军士卒分散到四周警戒，林中只留下他们二人。
“头目，你一定是不得已的，对不对？”国平急切地逼视着他，想从那张冰冷绝丽的脸上找出某些证据。八重雪心头一暖，事到如今竟还有人肯信自己，但自己却只会连累他们。
一段僵持后，八重雪还是开口了，三言两语解释了自己眼下的处境。当时什么都不该说的，以后回想起来，他后悔莫及。他向来高傲，极少表露脆弱，但偶尔的几次失控，到头来都害了别人。
“头目，现在跟我回去还来得及！” 八重雪默然摇头，一功未成，如何可以？没有证据能说明他是诈降，就算回去也难逃军法处置。国平了然地一笑，神色几许悲哀无奈：“头目，那你回营不一样是送死？”
“那是我自己的事。” 八重雪的口吻里难得带了几分任性，他冷淡地看着自己的处境，好像那是别人的事情一般。他很清楚这是绝境，进退皆是死，还赔上了名声。
国平眼神一暗，似是下了极大的决心。“头目，若今后能见到赫连，帮我带句话――”惊异于他看似毫无逻辑的话，八重雪不禁有一瞬间走神，结果铸成了无可挽回的大错。
“不！”国平的佩刀向颈间抹去，八重雪回过神来扑上去时，已经晚了。他在生自己的气，以前怎么没发现，这小子出手这么快？
他看惯了红，或艳烈或张扬，或喜悦或冷酷，却不知有一天，这颜色会是如此入骨的悲怆。血洇染开来，模糊了最后几个字，和唇角温柔而悲哀的笑颜。
为什么，为什么让我把那样残忍的话带给他？你要我怎么面对！

“那反复无常的家伙，不会又叛逃了吧？”“不打紧，依他现在的身份，就算回去，也不过是换了那边替我们收拾他。”天色向晚，八重雪还未回来，叛军帐中不禁议论纷纷。
寒风随着掀开的帐门灌进来，八重雪应声进帐。他脸上溅了几点血迹，更衬得神情艳丽冷寂。但他眉眼间透出的冷肃和杀气，令人不敢正视。
八重雪步子极缓，一步步走到李庭望面前，单膝跪下，仰起头来一字一顿咬牙切齿道：“敌将――首级在此！”
那种凛冽，似乎把帐中的气氛都冰封了，许久没有人说话。

回到自己帐中后，八重雪把能找到的酒都拿了出来。军旅之中自然不会有什么好东西，酒很苦，却刚好符合他的心境。
真是自找苦吃，他想笑。之前在长安时，“玉京春”里的上品佳酿，他都只不过是浅尝辄止，没想到会落到要用这等苦酒把自己灌醉的一天。他此时无比希望，自己像传闻中一般沾酒就醉――他知道这是逃避，但还是懦弱了一次，想让自己有片刻忘记今天发生的事情。
玉京春。金吾卫那群人一起喝酒喧哗时，他只是冷淡地看，从不跟着掺和。那般不知愁滋味的年少轻狂，那般纯粹无杂质的快乐，都是他从来没拥有过的东西，但也不羡慕。他当时只是埋怨手下太吵闹，现在想来，这样的日子，不会再有了。
虽然教训起下属来从不留情，但旁人也知道，金吾卫上将军最是护短，若有人胆敢伤到金吾卫的人，八重雪头一个不会善罢甘休。
他神色迷蒙起来，始终站在他身后半步的橘的聒噪，端华一头如火焰般张扬的红发，韦七散漫不羁的笑意，沈熊猫惹了乱子后不好意思连连道歉的狼狈相，云封三郎温润的文人气质，还有……国平和赫连并肩而立的身影。出了如今这样的事，这群总有本事给他找麻烦然后被他罚的家伙，这群可以一起胡闹也可以正经分担事情的家伙，这群曾经发过誓要生死与共的家伙，还怎么可能原谅他？
那样的绮梦，是他自己亲手撕碎的。金吾卫永远都凑不齐了，就算能回长安，就算盛世再来，就算还能在“玉京春”共饮，空着的那个座位，也不会有人来填补。
突如其来的伤害，刚开始时都只是麻木，好像感觉到痛的人不是自己。一点点回想时，悲怆才如刺骨冰水，慢慢没顶，让人几乎窒息。
酒已喝掉大半坛，很可笑，他却还没有多少醉意。八重雪本能饮酒，但他不敢。除非练到醉了也能控制自己的情绪和舌头，不然太危险。但若是真到了那种修为，也就没意思了。
能和他一起饮酒的，只有师夜光。当年他们两人独处时，说话毫不顾忌，互相攒下的把柄，只怕都有一大堆了。如此一来索性更加不必防备，再怎么离谱出格的举动也不用担心。这种奇怪的信任，也是这两个性子别扭的人能表现出来的，最接近温柔的东西。就算是后来反目，之前积累下的默契，还是没有改变过。
冠盖满京华，而他们两人都是立于繁华之外的旁观者，一身孤清。
师夜光，想到这个名字，竟没有想象中的心痛，取而代之的是一种荒寒的绝望。经过今日之事，八重雪刚下的要与师夜光开诚相见的决心，又被他自己无情地压下去了。他这个毁了别人幸福的人，有什么资格自己幸福？他本来就不该活着的。
他已经是个罪人了，像他这样的罪人，怎么可能轻易得到真正的安宁？
面前案上放着国平的佩刀，上面血迹尚未干透。八重雪无意识地伸出手，直接握上刀刃。他握得很用力，血从手心里一点点渗出来，滴落到地上。但心里反而好过了些，像是噬心的焦痛被分了些许到了手上，清冷的痛觉让他知道，自己还醒着。
国平的死，把八重雪从投降以来就陷入的“梦游状态”中拉了出来。他的动摇，迷惑，软弱，也都在这一日被一同埋葬。他开始认真地想，自己到底能做些什么。若还这样消沉下去，只会害更多的人。
国平等于是用自己的命，换了八重雪的命。这也是为了成全他。什么都要付出代价，这不可怕。可怕的是，代价未必能换来相应的东西。他已经彻底回不去了，一将功未成，万骨已枯。
他冷冷一笑，八重雪，你的命早就不是自己的了。你已经付过了代价，如果拿不到回报，你对不起的人又多了一个。不，两个。
赫连燕燕，在金吾卫时一直是个让他省心的孩子。他不忍心打碎赫连的纯真，但如今看来，不可能了。

“你哭出来吧，哭出来，心里就不那么难受了！”唐军营地里，韦七急得声音里都带上了哭腔。
他把国平的死讯告诉赫连燕燕后，都过去好半天了，赫连还是呆呆地坐在那里，一句话不说，一滴眼泪都没有，由不得他不心慌。
赫连还是不能相信，那人就这么死了，回不来了。他以前那么讨厌的烟味，也闻不到了。
还记得出征前那几日，金吾卫里的人拉了他到乐游原去散心。也算是辞行吧，承平时看惯了的景致，此时看在眼里，却带了几分诀别的意味。
立在高处，任风吹过脸颊，虽然感觉肃杀，却也在心头激起莫名的豪情与担当。男儿生逢用武之时，当纵横沙场，方不负此生！
“我们这些人，以前也是无心无思的时候多，现在想想，干了不少荒唐事。这下子真到了上战场的时候，不说别的，单为了‘养兵千日，用兵一时’，也要多杀几个叛贼，就算是给自己求个尽心，安心……”国平极少有这般严肃的时候，语气也不似平日玩笑轻狂。
他话音刚落，韦七就接了上来：“喂喂，你这话要是给朝中那些大人们听了去，又该笑了……依他们看，金吾卫这种纨绔子弟，什么时候也学得满口大话口是心非起来了？”
一众大笑，国平却窘得很。赫连嗔怪地瞪了韦七一眼，心里却有种奇怪的释怀。他极力不让自己去在意国平话里的不祥之感，且不论家国天下，只求君能平安。
没想到，国平的那句话，终究一语成谶。
“放心，我没事……”赫连终于开口了，韦七也松了一口气。赫连的声音还和往日一样圆润，但没有了那种活泼跳跃的感觉，沉寂了许多。
“我之前好傻……”他把头埋在膝盖上，看不见表情，声音也闷闷的。韦七不禁为他感觉难过，这个青涩少年，虽是武将却总不想动刀剑，在金吾卫时就只领了长史的闲职不说，就算现在到了军前，也还是宁愿处理烦死人的粮草、文书之类的事情，而不是上阵杀敌。
赫连始终是最纯真无辜的那一个。他什么错都没有，但不管是宵禁那年贺兰之事，还是这次国平之死，总是他被伤得最深最重。
赫连突然抬起头，语气里带了从没见过的冷硬狠绝：“他的仇，我自然要报，我要――杀了杀他的人，亲手。”最后两个字咬得格外重，一双眼睛亮得出奇，里面却没有泪水。他眼里有什么东西碎掉了，碎片凌厉伤人，但还闪着和以往一样明澈的光。
韦七一下子想起什么来似的，当即泄了气：“你可别急――杀他的人，听说是……头目……”
他沮丧地发现，连听到死讯时也没有的惶惑和挫败感，在那张还没退尽少年稚气的脸上蔓延开来。赫连眼睛睁得大大的，显得分外无助。
韦七突然感觉不忍。这又是一个学会了恨的人，赫连要承担的，不仅是所爱之人的死那么简单，还有曾经相信过的整个世界分崩离析的绝望。乱世的残忍，就在于拔苗助长，无论在哪一边，又有多少人的梦想被轻易打碎，不留痕迹？


 



						第9章 三 将军百战声名裂（中）
“师大人意下如何？”华美雍容的女子，眉眼间自有说不出的阴冷。语气极其温软，却暗藏着不容躲闪的锋芒。张良娣，新帝如今最宠爱的皇妃，即将登上皇后之位。
师夜光只想苦笑。就算是他不找麻烦了，麻烦还是会主动找上他。张良娣想要借助他司天监的身份，指使他进言说，夜观天象，有星犯帝座，即建宁王要对皇帝不利。
看来建宁王根本没把他上次的劝告当回事，又结结实实地把张良娣得罪了一次。起初她想要针对的是李泌，因为上次皇帝提出要立她为后时，李泌为大局计劝阻。新帝在灵武即位，本来就是为了平叛的权宜之计，当时已经诏告四方，一旦天下太平，就要还位给太上皇。是否到那时真要这样做先且不论，如果急于立后，家事不经太上皇定夺就自作主张，实在容易招来骂名。李泌的想法固然正大，但张良娣可管不了那么多。她后来又和掌管飞龙兵马的宦官李辅国勾结在一起，势力不容小视。
这个建宁王，真是不自量力，闯出祸来还要别人给收拾，师夜光“大逆不道”地腹诽着。建宁王知道张良娣和李辅国两人都恨李泌后，直接去找李泌，说要报他的知遇之恩，想帮他“除害”。李泌吓了一跳，赶紧劝阻他，这么看来还是没拦住。建宁王直接在皇帝面前指斥这二人的不是，皇帝自己不置可否，张良娣他们却恨得咬牙切齿。
这种事看得多了，真是没什么新鲜花样呢。就像宫中的百戏，都是些陈词滥调，当真无趣得紧。师夜光想起了多年前的另一件事，一样是珠帘后暗藏机锋的美艳面容，和这般阴暗毒辣的伎俩。不过比起那时，这一次的被害人，要无辜得多。
因为废太子李瑛一事，八重雪与他几乎闹到恩断义绝。银发的司天监把思绪从那人身上拉回来，琢磨该如何应对。一错岂能再错，更何况他也有自己的底线，不是上位者可以随便拿来用的刀。他的一身术法，怎可以被这样糟蹋。
“还请三思……逆天者不祥，而妄测天意，更是不智！”自己什么时候变得这么正直了，他自嘲。
“那么师大人是不肯了？”一个硬钉子碰过去，张良娣没有发作，只是神色更冷了几分。
“……没错。”立于灵武朝堂这些时，谁是真心为国，师夜光自然看得出来。这时亮明立场也好，现在如果再玩那种为虎作伥的勾当，要受累的就不仅是一人，而是整个天下。
看着那袭黑衣渐行渐远，张良娣嘴角抿起一抹冷冽的笑。不愿帮忙又能如何？她自有别的办法。只要挡了她的路，不肯为她所用，就算是太岁头上，她也敢动土。

退出来后，迎面被冷风一吹，师夜光清醒了不少。不管有多少冠冕堂皇的理由，能让他下决心断然拒绝的，还是因为不想让那人再一次伤心吧？
这种助纣为虐的事，自己本也不是第一次做了，何苦这般假清高？但他明白，如今不同于开元天宝年间，任何一点举动不当，都可能酿成难以想象的恶果。既然那人心心念念要守护这片江山，自己岂能给他添乱？
八重雪，他伤感地笑了笑，就算是这样的朝廷，你还是会效忠的，对不对？他知道自己永远没法活得像那人一样认真。国将不国，君已不君。而臣，只能是臣。
从武惠妃，或者说后来的贞顺皇后那里接下陷害太子李瑛一事的时候，师夜光也是不得已。那时司马承祯之乱平息下去没多久，他根本没有资格拒绝。他明白，武惠妃背后是李隆基本人，而太子李瑛的种种所为，也只能说是作茧自缚，确有取死之道。
很稀奇地，他没有被司马连累。一定程度上说是他见机得早，从贺兰那件事后，他就有意无意地在行迹上与第一坊疏远了不少。既然没有师夜光参与司马密谋的证据，又忌惮他深不可测的术法，没有人会轻易去动他。但这并不意味着，他们会就这样放过他。把他牵扯进陷害太子的谋划，可以说是场交易，也是他投诚的证明。
八重雪因为这个恨他，有一次甚至想杀了他，他早该料到的吧？可是他若没有立下这个“功劳”，又有什么条件在随之而来的清洗里拉八重雪一把？
起初听说是八重雪亲率金吾卫镇压第一坊时，他也有片刻灰心和失落，但一想就谅解了。北门禁军在司马亲自掌握之下，南衙十六卫也有数位上将军与他瓜葛不浅，真要动手，可用之兵也只有向来被视为天子亲军的金吾卫。
师夜光一直都明白，他们这些臣子，不过帝王指间一枚棋子。不管多么不情愿，不管彼此间有多深的纠葛牵绊，不管心底如何挣扎彷徨过，到头来，一样是皇命难违。
他不会怪八重雪，只是真心希望，不要有逼得他和八重雪兵刃相见的一天。只可惜，那人不可能像他一般看得开，放得下。
又在想他了，师夜光向来冰冷的神色也温暖了几分。何等艳烈燃烧的红，是见过一次就不会忘记的颜色。自那日知道颍川城陷落后，灵武朝中之人大多早将八重雪视同逝者。但他始终不相信，这般美丽强悍的一个人，会轻易为一座早晚要失陷的城池，枉送了性命。
若还能有缘相见，这次他一定不会放手。八重雪与他反目后，师夜光没有刻意去挽回，是因为在那种时候，离八重雪远一点，反而更有可能护他周全。如果师夜光的立场看起来不偏不倚，那么他的话就更能取信于人。他只要远远地看着八重雪，知道他还过得好，这就够了。
然而现在不一样。承平的时候总是顾虑太多，以为还有时间可以浪费，真心话这次说不出口，以后总有机会。一朝乱起，他们才明白，真正能抓住的，不是将来，只有现在。
他不知道自己是否后悔。

拿到又一份战报时，橘不知道自己是该哭还是该笑。怎么会这样？怎么会？
白纸黑字一次次滑过眼前，清晰而残忍。前金吾卫郎将国平，于颍川城边遇……叛将八重雪，不敌，战死。
他为什么还活着？这样的，活着？
颍川城破的消息传来后，朝廷将身陷敌手的诸将都视为壮烈殉国，分批给予恤典。八重雪也得了追封，谥号“忠节”。
对于安处后方的朝廷中人而言，前线将士的悲壮奋战，在可歌可泣之外，也让他们感觉到了一种压力，或者说，是种道义上的重负。既然在这些将士生前，朝廷什么都做不了，那么在他们捐躯后，文墨之臣自然不会吝惜颂扬之词，反正这也不需要朝廷付出什么实质性的代价，是无本万利的买卖。
这种做法还有一重好算计，得到追封的人，无论当时是生是死，都被逼得非死不可，万万不可屈节降敌，这样才能担得起一个忠臣之名。有时候，这道追封恩诏，无异于一纸催命符――而且是他们一心效忠的君王，亲自给出了死的理由。
八重雪死讯传来后，大大鼓舞了士气，军中无不义愤填膺，对他敬慕有加。谁能想到他虽深蒙国恩，竟不死反降，当即被骂作背主忘恩、不忠不义，短短几日工夫就身败名裂。之前给他的封赠越优厚，现在看来就越像一个大笑话。这种“被欺骗了”的感觉，也引得朝中之人对他更加切齿痛恨，必欲杀之而后快，也为乱起以来的诸多“叛臣”留个榜样。
橘沉着脸，把那张纸递给正在城楼一隅发呆的太岁。看到那行字，师夜光的眼睛突然睁大了，纤长冷白的手指无意识地攥着战报的一角，竟用上了十分力气，弄得整张纸都皱了起来。
心头不知是何滋味，茫然不辨悲喜。只有一个念头是清楚的，你活着就好，活着就好。
他并不介意所谓“叛将”的污名。什么天下，什么忠诚，都不是能束缚住他的东西。那人之所以会降，一定有他的理由。只要八重雪给他一个解释，他就信。


 



						第10章 三 将军百战声名裂（下）
颍川城陷后未及一月，宁陵城破。
八重雪没有想到，自己再次踏进宁陵城，竟然会是这种情形。冒死借兵的事遥远得恍如隔世，不过短短几日，便已物是人非。
他那时发下的血誓，还真应验了。但八重雪却没有分毫报复的快意，他只是感觉疲倦。惟一值得庆幸的是，端华不在城中。自从那日撕破脸后，刺史郭道如横竖看他不顺眼，到底寻了个由头打发他带兵出了城，没想到偏生逃过了这一劫。
真是笑话。多少处心积虑苦苦筹谋，到头来不抵命运轻易一个翻覆。何为幸，何为不幸，又有谁说得清楚？
刺史郭道如，那个被颍川一城军民咒骂了无数遍的小人，就在他面前，被叛军押着，闭目待死。
“郭大人，早知有今日，你悔不悔？” 八重雪上前一步，冷声质问道。国难当头，正是因为有这种只为自己打算的人，平乱才如此艰难。假使万众一心，都以国事为重，置个人利益于不顾，则乱何足平？局面又怎么会败坏到这般田地！
郭道如一个激灵，睁眼看到八重雪，一愣，哈哈大笑。“八重将军……原来你也有今日呀……你不是口口声声‘忠义’吗，如今看来，比我这‘小人’还不如……哈哈哈……”
他止了笑，神色悲哀彻骨。他直视着八重雪，低声道：“我只是想保宁陵城里的人活下去，有错吗……”
“害了颍川也没守住城，你还是该死。” 八重雪疲惫地应道，满腔的积郁和怒火不知什么时候冷了下来，化成了深重的无奈。战乱剥去了所有人的伪装，每个人都有自己的不得已，但有些事情纵然可以理解，也绝对不能原谅。郭道如本也可以不是恶人的，但到了如今这个地步，什么都说不得了。
“不用和他废话，斩。”李庭望一挥手，死到临头，郭道如倒也硬气，没有开口求饶。也许他说得没错，他这样也算是为大唐尽忠了，确实比自己这“叛将”强……八重雪模糊地想，眼角余光却瞥见其他叛军将领打量他的眼神，有轻慢，还有赤裸裸的怀疑。他一惊，自己今日的确失态，有些话说得分寸太过，只怕别人已起了疑心。但这些话若放在心里不说，八重雪就不是八重雪了。

唐军营地。值夜的士兵盯着一跳一跳的营火，极力让自己保持清醒，但还是渐渐垂下头去，打起了瞌睡。连日的苦战和行军，他们都实在撑不住了。
一声清啸，一支箭不知从何处飞来，正钉在那士兵身旁的树干上。他一个激灵，当即把睡意丢到了九霄云外，出声道：“有敌――”
“没搞清楚情况，乱喊什么喊？”他话还没说完，就被身后走来的军官在头上敲了一记，硬生生打断了。那军官把箭拔下来，拿在手里掂量了下，发现箭杆上系了张小布条。展开看时，只见上面写道：“明晚叛军偷营，切记防备。”字迹极是生涩，歪歪扭扭，似是用左手写的。
“原来这人是好心呀……”值夜的士兵不好意思地挠了挠头，片刻之前他还以为是叛军夜袭，白吓出了一身冷汗。
军官皱起了眉头。这事情实在蹊跷，半月前也有过一次类似的飞箭传书，警告他们说叛军要来劫粮草，提醒唐军注意保护粮道。当时众将领都将信将疑，担心是叛军的什么新计策。但最后还是硬着头皮依信上所言，派兵去看了下，没想到还真打退了前来抢粮的叛军。这样看来，这次的消息，八成也是靠得住的，得赶紧上报。

营火照不到的夜色里，八重雪从藏身的大树后出来，手中还握着硬弓。自从想出这个办法以后，他就看准机会将叛军的情报传到唐军营地里。目前他能做到的，也只有这么多了。
为了方便传递军情，他自告奋勇地揽下了最为辛苦危险的夜巡。叛军以为他这么做是因为刚刚归降，急于表现，也乐得把苦差推给他和他的部下，自去躲个清闲。
夜巡，其实与金吾卫的职责也差不了多少，他早已习惯，倒也不觉劳累。但在金吾卫时，身边从来少不了那群吵吵闹闹的家伙，黑色豺字装，披一身清冷月华，或者流光溢彩的灯火。暗夜中的长安是更显妖娆的牡丹，连风里都是魅惑温软的气息。这样的繁华，如今被毫不留情地践踏在来自朔北的铁蹄下，只怕早已凋零了。
真是遥远得像梦一样的日子呢，八重雪苦笑。他现在置身于被战火烧得一片萧条的江淮荒郊，举目所见惟有叛军，扑面而来的夜风里，还带着没有散尽的寒意和血腥。
夜巡中若发现唐军营地，他从不声张，暗暗把手下兵士支开去，自己匆匆写下只言片语，系在箭上，射到唐军营火附近。他不知道这样的“通风报信”能有多大作用、唐军会不会相信，也许不过是自己求个安心而已。
他本想与唐军建立稳定联系，伺机里应外合。但这些日子冷眼看下来，这一带唐军布防似是极乱，军心也松散，各支队伍来了又走，完全是各自为战的状况。朝廷的平叛布局重点在北方，虽知江淮重要，但实在鞭长莫及，只能任守土的官员自作主张，才闹到了今天这种一盘散沙的局面。既然如此，八重雪也不指望自己能起到多大作用，只是走一步看一步，能帮上多少忙就算多少。
旁人尽知八重雪刀法精湛，却不料他的箭术，也可以称得上出类拔萃。
这还是那豆丁教的，八重雪冰冷美艳的脸上浮起一抹笑意，此时看来却带了几分难以言说的落寞。依稀还记得两人摩擦最少的那段日子，虽说还是免不了些微的别扭闪躲，但已是那以后难以奢求的温暖。师夜光的咒术之箭，蕴含灵力，从无虚发，令人望而生畏。经过这等高手指点，再加上自己的敏悟，八重雪的箭术，自然差不到哪里去。
“对，就这样。”银发的太岁立在他身后，握着他的手，纠正他引弓的动作。此时师夜光事实上把他半抱在怀里，这个姿势，在不经意间带出说不出的暧昧风情。
身后的人保持着握住他双手的姿势，许久没有动。听见师夜光在他耳边轻笑出声，八重雪心头一阵恼火，臂肘直接向后击去，正好重重敲上太岁肩头。那人含糊地一声痛呼，但还是死皮赖脸地挂在他身上，不肯松手。
“死豆丁，想不到你教我的会在这里派上用场吧？”八重雪低声自言自语道，抬头看下渐亮的天色，准备收兵回营。

“最近这是犯了什么晦气！”撤退的路上，叛军将领一个个憋了满腹的闷气，就有人开始忿忿地骂骂咧咧。本来打算得好好的，要趁夜间奇袭唐军大营，打他们一个措手不及。没想到那边早有防备，反过来设下了圈套，中了埋伏的倒变成了叛军，丢下一大堆尸体才得以突围。
八重雪低头看着枫桥夜泊上的血。他本不想杀任何一个唐军，但在混战中为了自保，还是要出手的。也许这世间正如修罗场，不是杀人就是被杀，容不得什么温情和顾虑。
这又能怎么样？他冷冷一笑，不管怎么说，自己的罪孽都更加深重了，他自我厌弃地想。
“怕是……有人吃里扒外吧？”另一个叛将阴阳怪气地拉长声音道。他虽没有指名，但接着就有好几道不怀好意的眼神，从八重雪脸上划过。
难道招来他们怀疑了？八重雪一阵心惊，抿了唇低头，一张绝艳面容上全无表情，冷如寒霜。他的发带在方才交锋时被划开了，黑发散落下来，正好遮住了眼睛。
最近只怕要收敛些了，他暗想。送出去的两条情报，一条救了大军的粮草，一条让叛军折了几百人，还好都没有白费。唐军不会知道是谁帮了他们，他这样做为的也不是立功，而是赎罪。尽管他欠下的，已经不可能还清了。
八重雪明白，把军机泄露给唐军，是连他自己一起往死地推。身处叛军当中，他的安危，和这些“敌方”其实是一样的。可是他不在乎。
既然还活着，比起那些战死沙场的人，他就已经幸运许多，应当感觉愧疚。至少留得命在，就有希望有朝一日与那人相见。正因为察觉到有这样的私心，他更加不能原谅自己，只有一次次以身犯险，才能让他心里感觉好过些。
他不知道，自己这样坚持，为的是什么。这样的王朝，是他要效忠的吗？从乱起至今，这么多人赔上了性命，所为何来？
起初八重雪以为，这样做是为了与崔远道和国平的约定。逝者可以在天上作壁上观，而活着的人，没有理由抱怨自己的任务太辛苦。隐忍一时，被生者骂做小人，他并不在乎。但想到如果轻易死去，在地府见到故人时，会被嘲笑作无用的逃兵，他却无法忍受。
后来他又想，也许自己只是想回到从前而已，有着那些人的，从前。
如果大乱得平，就能回到开元天宝那样的盛世了吗？连他自己都不相信。但事到如今，他就像溺水的人一样，明知是虚幻的安慰，却还是尝试着去抓住任何一根可能的救命稻草。

“将军，我们部下只死伤了十几个，比起来已经是最少的了。”身后年轻的副将匆匆赶上来，向他报告。八重雪只是淡淡点了点头，一言不发。
自从“叛降”以来，他带兵只是无功无过。分派给他所部军队的任务，从来完成得分毫不差，但逾越职分哪怕一丁点的事情，他也不会去做，更不用说主动进言献策了。
他有意维持这种状态。如果对唐军过于手软，只会引起怀疑，把他自己也赔进去。而如果为叛军做得更多，又是他决不能容之事。目前这个样子，虽然不会令上面太满意，却也没人能挑出他的错处，这就行了。


 



						第11章 四 一生心苦复谁知（上）
“什么！”饶是一向不动声色的司天监，也被方才听到的消息震得目瞪口呆。皇帝竟然会突然下诏赐死建宁王，就连有参赞军政事务之权的师夜光，之前也没有听到丝毫风声。
“没用了……建宁王已经饮下了毒酒。”平淡的语调，却难掩惋惜之意。看着师夜光的神色由极度震惊一点点恢复往日的冷漠，李泌放开了抓着他袖子的手。师夜光的性子，他也略知一二，嘴上似乎冷冷静静，不把任何东西当回事，但一旦存心要惹什么乱子，只怕没人能拦得住。还是意气用事的孩子脾气呀，李泌苦笑。已经够麻烦的了，还是别让他掺和进去添乱的好，何苦又搭上一个？
“他糊涂。何必这么急？” 师夜光面上略带怒色，眉间一点朱砂分外显得殷红如血。知不知道皇帝为什么要杀他，就赌气急着去死，建宁王这是做什么，是太刚烈孤傲经不起折辱，还是干脆因为太孩子气？
“那些人逼得太狠，连辩白的机会都没留给他。”李泌叹道。纵然他一向自诩算无遗策，这次事态急转直下的速度之快，也实在超出了他的预料。前日张良娣与李辅国一同在御前进言，说建宁王有谋反夺嫡之心，因为之前没能被任命为元帅，一直怀恨在心，想要谋害长兄广平王，进而取得帝位。许是因为这两人先前进的谗言积累得多了，皇帝登时大怒，不经核实就下旨赐死建宁王。前去宣旨的又是李辅国手下的人，他们对建宁王的催逼，不想也知道。
这也不是不可理喻之事，李泌暗想。前些日子，太上皇之子永王李U擅自在江陵起兵，自立为帝，与灵武朝廷对抗。此事的起因，是在蜀中的太上皇不知新帝已在灵武即位，下诏令诸王分掌天下各道兵马，分头对抗叛军，不料却演变成这等四分五裂的局面。虽然永王旋即败亡，但此事对新帝的影响，只怕超过他们这些臣子的想象。永王生母早逝，自幼由新帝抚养成人，兄弟之情极其深厚。这样的同胞手足都可能在背后捅自己一刀，对新帝的打击可想而知，他不信自己的儿子，如此看来也不奇怪。看下叛军那边就知道，正月里传来的消息，称帝没多久的安禄山，一样是死在儿子安庆绪手里。话说回来，在这些人眼里，为了权势，为了立于千万人之上的荣光，他人的性命又算得了什么？骨肉之情又算得了什么？
“内不安，何以攘外？真是好算计。”李泌冷声道，一任思绪纷乱，神色更显沉郁。师夜光却低低笑出声来，但笑声中殊无欢欣之意，阴寒透骨。
虽然之前对建宁王的任性颇有微词，深心里师夜光还是敬服他的。建宁王只是活得太认真、太纯粹，容不下丝毫污浊。他不过是想去做自己认为必须要做的事，没想到这竟成了要命的罪名。本可能大有作为的一个人，因为没有与才能相称的野心，反而害了他自己。
建宁王根本不必以死来证明自己清白的。他若真有阴谋，又岂会如此轻易地死去？甚至不用他自己开口辩解，他的那些“罪状”，只要找来广平王一对质，真相当即可以大白。只是皇帝连这个机会也没有给他，君教臣死臣不得不死，父教子亡子不得不亡，这些骗人的鬼话，难不成建宁王还真的相信？
笑话，真是笑话。大敌压境，朝廷中人竟还有闲心为了争抢这些不知道还能保住几日的东西，大费周章。若把这些心机都用到对付叛军上，又将是什么光景？
当皇家把天下重器、天子公器当成自己的私物一般追逐时，天下怎可能不受难？这样一来，连累得名器也失去了存在的价值。
之前拒绝张良娣时，师夜光根本没有想到，事情会严重到这个地步。他以为不过是小打小闹而已，可有谁能想到，这些人会不惜自毁长城？
人人都明白，如果大家都能放下私利一致对敌，局面会好上许多。可建宁王就是个好例子，若单单一两个人没有私心，身边其他的人却各怀算计，最先受害的反而会是他们。但要人人都一心为公不考虑自己，又怎么可能？这是个死结，平叛之难，莫过于此。
他还是太高估张良娣了。在此事之前，她看起来实在很像一个难得的贤后：在逃难中遇到乱军时，挺身挡在新帝前面掩护他；到灵武后，生下皇子三天就起身为军士缝补衣服。这样的自苦和以大局为重，如何能让人不动容？可是碰到对她的后位，和对她所生皇子将来地位的威胁，她却这般狠辣绝情。什么人言可畏，什么掩饰伪装，都没有必要了。
可这又能怎么样呢？师夜光想起了当年的武惠妃，纵然费尽心机把太子李瑛推上了绝路，没过多久她自己也因“冤魂作祟”而亡。虽然明皇表面上极尽伤悼，追封她为“贞顺皇后”，然而人死无知，要虚名又有何用？更讽刺的是，人走茶凉，她的爱子寿王不仅没有登上太子之位，连妻子都没能保住。寿王妃，成了明皇专宠的杨贵妃、众人口中引发这场大乱的祸水。
绵延数年的纷扰，连累了包括他和八重雪在内的那么多人，到头来不过一场空，只是为他人做嫁衣裳。当真可笑得紧。
李泌一拍他的肩，把他从沉思中惊醒：“既知她的手段，毕竟得罪过她，你……也要多小心些。”
师夜光邪肆一笑，又变回了那个旁人看惯了的诡异司天监：“该担心的只怕是你吧……那句话怎么说的，民不畏死，奈何以死惧之，她又能拿我怎么样？”
李泌闻言笑开：“之前没看出来呢，你师大人不光精于天文星占，这书史竟也通晓……”“谁叫你小看我的，还真以为我不学无术不成？” 师夜光一句话顶回去，两人有一搭没一搭地言语交锋几个回合，压在心头的沉重情绪不可思议地消解了许多。

此后几天里，师夜光一直想着这件事。八重雪，朝廷到了如今这个地步，你叛，真是算不得什么。毕竟那些上位者已负你太多。
他记起数年前那日，八重雪第一次不请自来，主动踏足他的私邸，竟是知道废太子李瑛的死讯后，上门来兴师问罪。
废太子并非全然无辜，八重雪不可能不清楚。但他还是不能原谅那些害死了他学生的人，而他能招惹得起的，只有太岁一个。师夜光明白这一点，因此坦然承受了他的迁怒。
枫桥夜泊抵在他胸口时，他以为，这次戳的窟窿，一定会比百福殿门前那次还要大。但僵持片刻后，八重雪冷冷收了刀。是知道这样做没有用，还是自己连弄脏他的刀都不值得了？师夜光自嘲地想。
他们对峙良久，没有一句话。有些话不必说，而另一些，不能说。直到八重雪转身离去时，师夜光对着那个落寞的背影，低声开口了：
“你这又是何苦……这样下去，迟早要因为别人的事，害死你自己。”
八重雪突然回头，深深看进他眼睛：“反正你本来就知道的吧，司天监大人……我的死期。”
“怎么，想让我告诉你？”然而那人的回答，却让他吃了一惊。
“我问这个做什么……” 八重雪轻轻笑起来，笑意里带了几分凄然：“我只是想知道，那一日，你在不在我身边。”
身后长久沉默。
“好，不用说，我明白了……”这一次八重雪真的离开了，没有再回头。一袭凛冽红衣划破沉沉夜色，横亘在视线中，如同伤口。
依八重雪的性子，这句话中流露的真心，已经足够令他惊喜。即使到了决裂边缘，那人毕竟还是放不下这份牵念，师夜光心底不禁涌起一阵酸涩的温柔。他清楚八重雪误会了，但他不回答，是因为真的不知道。
在司天台闲极无聊的时候，师夜光会随意拿想到的人的生辰来推算命数，以此取乐。被他拿来算命的人，有古人，也有朝中的同僚。如果推出的结果恰好与那人的命数相同，太岁会有一点点恶作剧成功般的、孩子气的开心，尽管不会持续太久。
但那一次，他以给八重雪算命打发午后无所事事的漫长闲暇时，命盘上是一片空白。不管尝试多少次，都看不出任何结果的混沌和空白。
就是在那时，他明白了自己的感情。术士无法测算自身的命格，对与己息息相关之人的命数也无法推算。原来不知道什么时候，那个总是和他过不去的家伙，已经悄悄在他心中占据了这样的位置。
言语可以违心，神情也不难装假。只有心，是任何人都骗不了的，连自己都不行。
只可惜没有这样的机会，让八重雪也看到他自己的真心。不管有情无情，只要能明白，事情就会简单许多。


 



						第12章 四 一生心苦复谁知（中）
至德二载春夏以后，朝廷渐渐稳住了战线，与叛军僵持，成了个对峙的局面。叛军虽勇猛有余，奈何智谋不足，面对已有防备的对手，自然不可能如初起时一般势如破竹。战事久拖不利，烦闷厌恶的情绪，自然在军中蔓延开来。
江淮这里的叛军，处境更是难堪。从塞北到江南，他们本来就人生地不熟，对很多事情都茫然无从下手。更何况一路上唐军城池大多坚决抵抗，一连串硬仗下来，叛军损失惨重。加之最近无一事称心顺意，感觉一直被唐军牵着走，就更是焦躁不安。
虽然士卒中流言蜂起，但八重雪还是那副淡漠孤高，诸事由己不由天的样子，一心整顿军中事务。他带兵自有一套，治军极严，重视部下军纪，这在叛军中更是独树一帜。归降后不过短短几月，他所部的面貌就大有改观，连李庭望都不禁赞叹。
其实自己根本就没用上全副心思，八重雪暗想，还不及在金吾卫时一半上心。他之所以费力肃正军纪，也是为了让部下少干些抢掠之类的事情，少惹祸害民，他这个“叛将”的罪过已经够多了。
初入叛军时，不服他的人自然少不了。但在八重雪几次立威之后，至少没人敢再当面找他的麻烦。和大多数叛军将领一样，他也不是汉人，因此相处起来反而少了几分隔阂。大概副将也在背后帮了不少忙，他能猜出来。那个笑容明亮的年轻将领，从很早起就开始明里暗里维护他。
八重雪清楚，以自己的性子，做他的副将从来不是什么好差事。他没来由地想起了橘，那个右眼为他所伤却没怪过他的家伙，这些年下来不知道包容了他多少坏脾气。恍然已是一年多没见，这样的乱世，不知道他和其他金吾卫现在在哪里，是不是还活着？
“将军。”操练结束回营时，副将赶上来，跟在他身后。八重雪一直奇怪，那样干净得不含一丝阴影的笑颜，怎会出现在一个“无恶不作、十恶不赦”的叛军脸上。
共事了这些时，两人也慢慢熟络起来。八重雪有一次试探着问过他，为什么要打到江淮来。“我们这些人，还不是上面下了军令，就照着做，哪里会去问为什么……”副将随口道，却引得八重雪心头一阵烦乱：原来叛军也不都是心怀恶念之辈，或许只是所效忠的人和事不同而已。而效忠于谁，不过是种延续下来的习惯，未必与他们自身的对错有关。先前所想，大概确实片面了。
这些来自塞外的叛军，本来也许就如陇上青草，一枯一荣就是一生。但是渔阳鼙鼓，踏碎了天宝繁华，也改变了他们的命运。这是幸是不幸，现在还说不清楚。
“说实在的，以前从来看不起长安的那些人，他们的骑射功夫，和我们一比，算得了什么？但见过了将军，才知道长安也不是完全没人……”一次八重雪半开玩笑地问副将，为什么当初要帮他这“叛将”时，副将不好意思地说。英豪不论出处，只以强者为尊，本来就是塞北的风习。若有人能令他折服，他此后自然会倾力相助。
再简单不过的几句话，却令八重雪心惊。长安之前也许确实太自负了，那些令人称羡的京华游侠少年，虽以良马长剑自傲，但只懂得“清歌妙舞落花前”的他们，何曾领略过边地的风雪，和决死沙场的惨烈？
巍峨的长安城墙，遮断了他们的视线。长安君臣向来轻视朔北武夫无知无识，安知这些异族壮士，不也一样看不起他们的浮华和孱弱？
他们被似锦繁华迷住了眼睛，看不见盛世之下的阴暗和怨恨。他们不知道，曲江的落花寂寂、梨园的歌扇舞衣之外，还有另一个世界，另一个荒寒酷烈得多的世界。
天宝末年一连串的边关节度使朝见，这样看来，正是把大唐的虚弱暴露在了他们面前。一个颓迷妖艳、光怪陆离的城市，和一群不配拥有这样的繁华的人，如何能让这样的虎狼之师心服？而见过了这般红尘金粉扑面的绮靡，又怎能指望他们甘于回到边地的苦寒，不在妒羡之下，生出取而代之的念头？
承平太久，大唐的武备早已废弛，怎可能与“精兵天下莫及”的朔北方镇相抗衡？如此看来，他们都错了，错得离谱。而现在，就是惩罚，就是代价，自作自受，一个都逃不过。
这是怎么了？不能再胡思乱想下去，停下，赶快停下……被这些“大逆不道”的想法吓了一跳，八重雪严厉地对自己说。之前苦苦抱持的信条，怎能因一个叛军几句话就动摇？无论如何，有些东西，是不能去质疑的。他只能是大唐将领，而叛军既然站在了与朝廷敌对的立场，就自然与他势不两立。除了这种你死我活的局面，没有其他可能。
若不如此，他以后有何面目与故人相见？而那些人，正是支持他忍辱负重走下去的理由。

怎么又想起那豆丁了，难道他之前偷偷对自己用了什么法术不成？八重雪恨恨地想，却不能骗自己忽略掉，在凉苦心境中骤然浮出的一丝甜味。
他一直以为，不去搭理那死太岁，对师夜光来说就已经是足够的报复。但八重雪以前从来不肯低头承认，银发的司天监识相地不来招惹他以后，他心里不是不难过，不是不寥落。可是依他的性子，这要怎么说？
就算形同陌路，那些连枫桥夜泊也斩不断的牵念和相思，却不断在他心上撕扯，隐隐作痛。八重雪没来由地想笑，真不知道这报复的到底是谁，折腾的到底是谁，是那人，或者说干脆是他自己？
既然说不清从什么时候起关防不严，让那豆丁住到了自己心里，那么要报复他，就必然连自己也一并赔上。一旦斗气就要僵持到底，不能原谅，又不能放手，这些年下来，他八重雪不知为这个吃了多少苦头，好在旁人从他面上一点都看不出来。而太岁心里的苦，只怕不会比他的少。
经过了这么多事以后，八重雪也问过自己，如果能回到与师夜光最后相见的那一刻，对那个问题，他会不会有不一样的回答？
他犹豫过，但是最终明白，不会有另一个答案，他也没有后悔过。
他不知道怎么给师夜光承诺，或者说，他根本给不起承诺。就算他的真心、情分，甚至性命都是那个人的，但他的责任、他的担当，始终是他自己的，替不了，逃不掉。
何况事到如今，背负着几个人的期待，他这条命已经不全是他一个人的了，又怎能谈得上单为自己而活？

七月初六，李庭望所部接到将令，前去与另一大将尹子奇合兵一处，共计十数万大军，再次进攻睢阳城。
说起睢阳城，实在是江淮叛军的心头大患。从正月起，他们想尽办法，对这座孤城发起了一连串攻势，然而都被率部守城的唐朝官员张巡与许远随机应变，一一化解。城中区区七千人，却拖住了多达十数倍的敌军。叛军几度去而复来，丢下的尸体遍布城外荒郊，但始终没能踏入睢阳一步。
这次战况之惨烈，连久经战阵的八重雪都不能无动于衷。他最不喜欢这样的攻城之战，何等漫长的相持，每一次都在质问着他的立场，撕开他心底那段痛楚的记忆，让他厌弃如今的自己。
不间断的进攻已经持续了将近一月，小小的睢阳城头，浸透了交战双方的鲜血。虽然抵抗依然坚决，但被围困了这些时，城中粮草指日将尽，守城的士卒伤亡惨重，也只剩了六百人。如此看来，胜负已分，这样的城池必然守不住，陷落只是时间问题了。
独自固守下去只能是穷途末路，守城的主将张巡派出勇将南霁云，率领三十骑突围出城，打算前往临淮求援。
“挡我者死！” 南霁云突围之处，正好是八重雪的防区。二人交手时，八重雪在那张英挺的面容上，看到了不顾一切的决意与疯狂。就像是，几个月前的自己。
命运弄人，才过了这几时，他的立场竟全然颠倒。八重雪抿唇，握着枫桥夜泊的手暗暗放松了些许。兵刃交击，他作出不敌的样子，向后退去，让开了一个缺口。南霁云当即抓住机会，带领身后士兵一拥而出，生生撕开包围网，向临淮去了。
还是不忍心呀……重新收拢被冲散的部下，漠然的表情，掩住了八重雪心头激烈的思绪。明明知道不会有用，到底还是有意放走了南霁云，没有掐灭留给睢阳城的最后一丝微薄希望。自己这样做，到底是虚伪还是残忍？
也许只是还愿而已。虽然知道不太可能，八重雪还是真心希望，睢阳会比颍川幸运。


 



						第13章 四 一生心苦复谁知（下）
“看你还有什么好说的！” 统兵主将尹子奇盛怒之下，在中军大帐里气急败坏地转来转去，对被传来领责的八重雪大发雷霆。
这般情景，自己放人走时就该料到了吧？八重雪苦笑。上次攻打睢阳时，因为张巡的计策，尹子奇伤了一只眼睛，此后他便对这座城有了执念，将守城之人统统恨之入骨。对有人出城求援一事，他反应会如此之大，毫不奇怪。
“好啊，你这唐军降将，真打算反了是不是？连三十人都拦不住，说不是故意的，谁会信？”狠狠逼视着八重雪，尹子奇的目光里已带了杀意。
“这三十人都怀了决死之心，如果硬要拦截，我方伤亡必然会很大。再说，就算到了临淮城又能怎样？援兵不会来的，末将――不就是个例子？”
八重雪语气平淡，似是在陈述再简单不过的事实。说到最后一句，他竟然轻轻笑了起来，笑意里满是寒冷与桀骜。帐内其他人没想到他会突然去揭自己的伤疤，不觉一怔，暗暗为他捏了把汗。
尹子奇余怒未消，厉声道：“谁要听你狡辩！来人，把他推出帐外斩了，也算除个祸患！”
“且慢！”方才沉默旁观的李庭望突然开口阻拦：“阵前杀将不祥，让他戴罪立功如何？”他与尹子奇官阶相近，却要受尹子奇节制，原本就不甘心。此次攻打睢阳，两人虽名为共同指挥，但各有算计，面和心不和，争功的事一直没断过。如果任尹子奇擅杀他的下属，他李庭望的面子往哪里摆？
不容尹子奇再多话，李庭望冷冷转向八重雪：“至于你，死罪可免，活罪难饶。重责三十军棍，自己下去领罚！”三十军棍不可谓不重，然而在这种情况下，已经是从轻发落了。
八重雪自归降后，虽没有把柄可抓，却也不似先前所向披靡，李庭望本来就有些疑心。如此看来，八重雪竟真的未尽全力。该怎么想个法子，彻底绝了他的念想，好让他死心塌地为自己效力？李庭望不禁沉吟起来。
帐中众人目光齐齐转向八重雪。方才的争论中，他虽几乎是在生死边缘走了一遭，却只是微低着头，绝美的脸上冰冷神色丝毫不变，好像这一切都与己无关。

执刑的军吏下手毫不留情，计数的平板音调中，军棍重重落在背上，每一下都是几乎窒息的闷痛，痛彻心肺。血渐渐在红衣上洇染开来，把原先的红染得更为触目。从头到尾，八重雪咬着牙一声不出，如此一来气血郁结，更是伤身。
好容易捱到行刑结束，副将连忙带了士兵，抢上前去把八重雪扶起来。八重雪脸色惨白，下唇早已咬出了深深的血痕，额上也满是细密的冷汗。但他还强撑着，冷冷道：“我自己会走！”，挣扎着要挥开两边架着他的人，奈何实在没有力气，只好任副将把他搀进了营帐，安顿他躺好。
血迹已经与背上破碎的衣服粘连在了一起，稍微一动就牵连到伤口，痛不可言。副将找来军医替八重雪上了药，锥心的痛楚也缓解了不少。八重雪此时什么都不能想，很快就陷入了疲惫的昏睡中。自从投军以来，伤痛就是家常便饭。但他向来一个人扛，从不劳烦别人插手，何曾狼狈到这个地步？
这一次受伤不轻，就算是凭他长年习武打下的好底子，也要静养上半月有余。就在这段时间里，变故陡生。

“将军……”副将从帐门口探头进来，他实在不忍心去面对，那个苍白却丝毫不减冷傲的艳冶将领。然而这是上头交代下来的命令，故意要他亲手把这般伤人的一样东西，交到八重雪手里。
低着头，将手中已经攥得皱了起来的一卷文书匆匆塞过去，副将接着就逃也似地向帐外溜去，却被八重雪一句“等等！”给定在了原地。
看起来像是灵武朝廷发出的布告。八重雪抬手展开那卷东西，淡淡扫了一眼，握着文告一角的手突然僵在了半空中。
叛将八重雪，罔顾国恩，自甘附逆……妄杀黎民，所过残破……如有取其首级者，赏……一行行墨迹，张牙舞爪地在眼前划过。是朝廷的讨叛诏书，竟然都贴到这里来了，全天下此时大概都已视他为敌了吧？
他嘴角勾起一抹冰寒彻骨的笑。都什么时候了，自己这条命竟然还值这么多赏钱，真是想不到。
原来在旁人眼里，他八重雪现在竟是如此。叛国，是为不忠。忘家，是为不孝。杀害平民，是为不仁。擅杀同僚，是为不义。不忠不孝不仁不义，人人得而诛之。
副将一直没抬头，不敢正面对上八重雪的眼神。但他还是惴惴地偷眼看过去，整颗心都晃晃悠悠悬了起来，竟比上阵时还紧张几分。将军背上的伤还没好全，如果一时想不开，激愤之下做出什么来……他不好意思承认，自己其实是在害怕。
然而八重雪的反应，却完全不是他想象中那样。那抹冷笑还凝在唇边，眉目如画的红衣人平静地把榜文依原样折好，一丝不乱。
“怎么回事？”八重雪终于开口，打破了帐中的死寂。他声音虽低，却极其冷定。那双原本如黑曜石般光艳的眸子，此刻幽暗冷淡如深潭，外间再大的风浪，也激不起分毫波澜。他这个样子，看在副将眼里，反而引得这小将更加惶惑担心。

整件事，从一开始起，就是李庭望布下的局。
数日前，一场混战之后，几骑唐军残兵逃进了睢阳城边的一个小村庄，被村民藏了起来，但还是没有躲过叛军的搜捕。
斩杀了那几个被搜出来的唐军士卒，叛军却没有就此离开的意思。他们将所有村民从各自的家中驱赶出来，统一押送到村前的一片空地上，包围起来。
衣着褴褛的人们沉默着，因为开战后经历的太多苦难，他们已经放弃了抵抗，麻木地等待着要发生的事情，不管多么糟糕。一片惊恐死寂之中，偶尔传出孩子的几声呜咽，分外令人感觉揪心。
无数的目光，齐齐集中在那名为首的叛将身上。那人高坐在战马之上，一身嚣艳红衣被劲风吹起衣角，簌簌飘扬，是血与火的颜色。此刻他的一句话，就无异于命运的判决。
“杀。”红衣将军手中的刀冷冷挥下，毫不犹豫。身后的叛军当即一步步威压过来，逐渐缩小包围圈，一轮刀枪的寒光过后，鲜血如洪水般漫延开来，渗进村人们千百年来生于斯长于斯的土地里。随后火光冲天而起，吞没了尸体，和整个村庄。所有残忍，恐惧，挣扎，和血腥，都被掩藏在蔽日的浓烟中，很快就什么痕迹都不会留下，一如未曾发生过。
叛军从来不懂得手下留情，胆敢通敌者，无论军民，杀无赦。既然他们已经背负了太多的杀戮和怨恨，那么再多这一点，也算不上什么。
叛军离开时，有两双燃烧着怒火的眼睛盯在他们背上。侥幸躲过一劫的村民，眼睁睁地看着亲人死在自己面前、家园被毁，却什么都做不了。他们的手深深抓进还残留着衰草的泥土里，咬紧牙关不让自己冲出去，指尖鲜血淋漓，却毫无察觉。
那个红衣的叛将，在他们眼中，无异于妖魔，杀人噬血的妖魔。如今天可怜见，留下他们两人的性命，一定要活着逃出去，找到官军，让朝廷替他们全村的人报仇。
真是可怜虫呢。带队的叛将淡淡一笑，这些愚民，不过是被他们切齿痛恨的人当刀使而已，可笑他们永远都不会知道，还以为自己做得一点都没错。
这次出兵之前，上头特意吩咐下来，一定要留几个活口，去给唐军报信。两军之中，常穿红衣的惟有八重雪一人，那些草民自然不可能知道上将军的容貌，他们转述时，单凭“红衣”这一点，就足以让八重雪万劫不复。
这一招“嫁祸于人”，实在够狠够绝。他突然感觉有些愧疚，旋即被自己用嘲讽压下去了。什么时候学得心软了，就算没证据，这次也足够让那个眼高于顶的家伙不好过。不过也是活该，谁叫他叛服无常？这就是报应！

原来如此，原来如此！
八重雪现在只想笑，原来要冒充他，居然这般简单。痛到极致，剩下的却只有笑容。
红衣，本是金吾卫上将军官服。自从投降后，这上将军的名号，本已经不是他的了，但他依然不改一身艳红，也许是为了那段记忆。想不到会有这一日，这身红衣，这身早已与他不可分离的红衣，竟然害了他。
他明白，李庭望这样做，无非是为了让他彻底死心，把他最终逼上叛降这条路。这个局设得很漂亮，很致命：孤立他，让他所坚守的信条和理想抛弃他，让他无处可去，失去所有在意的人的信任，走投无路。
如果全天下都背弃他，欲置他于死地而后快，只有黑暗愿意接受他，那么是屈服还是抗争？如果所有人都以为他已罪大恶极，那么除了隐遁于黑暗，与全天下相抗，他还能做什么呢？
可是，若就此轻易放弃，他又怎能甘心？八重雪的性子，向来坚忍执著，明知千难万难，却更激起了心底那股孤绝的狠劲，只求多做得一分是一分。
他真糊涂，可叹还一直心怀奢望。本该明白的，就算没有这次之事，自从“降”字出口那时起，无论真假，他都早已没了退路，失去了立场，无法自立于天地之间。
八重雪疲惫地闭上眼，轻声自语了些什么，副将极力侧耳去听，却还是没听明白。
八重雪的那句话，是：“崔远道，你说得一点没错，你就是个懦夫。”
谁说千古艰难惟一死？骄傲决绝地选择死亡，远比这样挣扎着活下去容易。
人死万事空。一死了之，固然不必担当很多东西，但是也就什么都做不了了。用死亡来表达一己的忠贞，也许不过是种逃避，毕竟那些“苟且偷生”的人要最终为所有事情负责，反而是他们，承担得最多。
将军百战，身名俱裂。再回首时，苍茫万里，故人长绝。



 



						第14章 五 天涯霜雪霁寒宵（上）
至德二年十月初九，睢阳城破。
八重雪伤势好得差不多，再次上阵后才过一月，要面对的就是这样的结果。
他猜得一点不错，临淮城没有派来一兵一卒增援睢阳，守城的御史大夫贺兰进明对前来求援的南霁云百般推搪，坐视睢阳城陷落而不救。城中将士虽然忠勇，但困守孤城，粮尽援绝，这样一支病弱之军，能在叛军连番狂怒的进攻下撑到如今，不得不说是个奇迹。
随叛军踏入城中，八重雪心里说不清是何滋味。立于城楼上四顾，本不坚固的城墙在持久的攻防下早已破损不堪，而城中更不见一个人影，烽烟蔓草，残垣断壁，看去如同鬼域。
睢阳城，已经是座死城了。
“怎么回事？”八重雪挑眉，淡淡问道。一员偏将应道：“将军不知，守城的那奸贼有多可恶――别的东西没得吃了，他们两个家伙就杀了自己的小妾、家仆给下面的兵当军粮，这个头一开，城里的女子、老弱病残的男子都被吃光了……将军，现在整个城里只剩下不到四百人了。”
“那些人大概也想活下去的吧……”听到这样骇人的话，还没脱尽稚气的副将当即一脸愤恨，神情中还带了几分不忍。八重雪瞥了他一眼，冷声开口道：“就算开城，你觉得她们可能活下来吗？”
安史叛军以杀戮抢掠闻名，所过之处无不残破。沦陷于叛军之手的城池，有哪座不是满目疮痍？来自朔北的这些兵将，本就没有什么军纪可言，铁蹄踏入中原后，自然不会放过这份泼天的繁华富贵。对他们来说，连屠城、杀人取乐都实在算不了什么，更不用说从被征服的城中多拿些财物了。
自入叛军以来，类似的场面，八重雪并不陌生。因为他“投降”时提出的条件，颍川城侥幸逃过一劫，但这也是因为颍川城破时早已粮尽，没有什么东西好抢，叛军才悻悻住手。宁陵城则没有这么幸运，城陷时的惨象犹在眼前，失了约束的士兵挨家挨户撞开门，抱着大包小包从街道上杂沓奔过，根本不理会身后百姓的苦苦哀求。鲜血在城中的石板路上泛滥开来，不知道是不识相试图抗拒“王师”的草民的，还是分赃不均的叛军兵卒的。
降亦死，守亦死。这完全是个死局，即使有重新选择的机会，也不可能达成更好的结果。如今这种世道，人命轻于草芥，寸权重于泰山。山河破碎，命如朝露，人人挣扎求活，身处洪流之中的众人，全然顾不上为同伴的死伤心落泪，只会庆幸死的人不是自己。要想继续活下去，唯有与日残酷。
八重雪只是冷冷地看，这种时候，他想要约束部下，只能是白费力气。叛军远道而来，又折损了这么多兵力，从将领到兵卒，过的都是刀头舔血莫测存亡的日子。若不是为了这些战利品，谁肯在打仗时卖命？且不管其他将领如何，他对麾下士卒下过死命令，只有占领城池时可以破例，若有谁胆敢在平日掳掠害民，定将军法处置。
从回忆中收起思绪，八重雪看向副将，这小将被他方才那句话堵得哑口无言，脸都憋红了。八重雪感觉有点抱歉，却还是什么都没说。
他现在说话不似先前毒舌呛人，却是一味地冷，噎得别人无言以对。他的话实在太冷酷、太现实，偏偏说出的又都是真相，旁人即使想得到也不会直接戳穿的真相。这样一来，他的人缘自然好不了。叛军众将尽管看不起八重雪，却也怕他，远着他。

与记忆里一般无二的场景出现在眼前，八重雪强压下心头一瞬间浮起的眩晕与痛楚。睢阳城中三十多员守将都已无力抵抗，被绑缚着押在叛军面前。
为首的张巡，纵然狼狈至此，依然不改刚毅与傲气。叛军主将尹子奇亲自劝他投降时，张巡只是大笑，道：“我已经尽了全力，还是没有守住睢阳。既然生时不能报答陛下的恩德，死后也要化成厉鬼杀尽叛贼！”八重雪在心中暗暗叹息，究竟是怎样的一种信心，竟能支撑着眼前这个人，让他做到如此地步？他心心念念效忠的朝廷，又何尝担得起这样惨烈的一份忠诚？
尹子奇碰了个硬钉子，却也在意料之中，因此没有马上动怒，示意手下继续对其他唐将劝降。别的将领都二话不说断然拒绝，但问到先前出城求援的南霁云时，他却迟迟没有回答。那叛将看到了希望，劝说得越发起劲。一旁的张巡却急了，厉声大呼道：“南八，男儿一死则已，不可屈从于不义之人！”已经做了这么多，他们离名垂青史只差最后一步，自己最赏识的部下，怎么可以在这种时候犯糊涂？
南霁云突然笑了起来，笑意明澈，竟有种说不出的无畏与天真。他侧过脸，朝张巡笑道：“我本想暂且留下这条命，有所作为，但听公此言，怎敢不死！”随即决然回过头去，向叛将摇头，示意不降。
原来南霁云竟如当初的自己一样，存了这样的想法。八重雪心头一阵苦涩，他们本应是一样的人呀，如今可好，一个忠臣，一个“叛将”，就在一念之间。如果早知道会有这样的结果，自己会不会后悔当时的“一念之差”？
八重雪凉凉吐出几字：“没用的，死得好。”本来还想自嘲地笑一下，却连牵动嘴角的力气都没有。
城头上不少人都听见了八重雪的这句话，他们也以为自己听懂了，但其实没有一个人真正明白他的意思。
降了又能怎么样？还不是落得像他这般人不人鬼不鬼。所谓忍辱报国，或许只是他们的一厢情愿而已。真论起来，像他这样的“降将”，又帮得上多大的忙？死在这一刻，不必晦暗自己的本心，毫不拖泥带水，岂不是来得更加痛快干净？
八重雪听说，南霁云在求援被拒的那一日，曾箭射临淮城中佛塔，箭头入砖，深达箭羽。据说他当时发下了这样的誓言：“若归去后，我能破贼，必然要回来消灭贺兰进明！”见死不救之仇，确实不共戴天，他八重雪当时在宁陵城遭到拒绝时，何尝不是同样的想法？
但就算是报了这样的仇，又能如何呢？他亲眼看着郭道如死在自己面前，却没有半分解恨的感觉。有太多事情，只有活着才能做得到。但即使做到了，回头想想，不过是场空而已。

听了八重雪的这句话，被俘的唐将都不禁一震。张巡猛地抬起头来，死死盯着眼前的红衣将军，一字字咬牙切齿：“八重雪，你这反复小人，有何脸面指摘我等？一时苟活又怎么样，你就等着背万世骂名吧……”
八重雪美艳的脸上神色冰寒如常，不见丝毫怒意。他淡淡开口，语调冷寂：“张将军，你为守城不惜以人为食，我等自愧不如。但敢问将军，如果救兵真的来了，你将何以自处？”
这一问极是刁钻，城上双方所有人都不禁沉默。没错，如今睢阳城破，守城的这些人与之前被吃掉的人一样，不过一死而已，没有什么好说。但假如援兵到来，睢阳城守住了，日后论功行赏，张巡等人必然得封高位厚禄，荣极一时。那时候，回头想起困守孤城时的惨烈，他们又有什么脸面面对那些因他们而死的城中百姓，更有何地自容？
这世上最苦的本不是命运，而是人言。人言汹汹，向来对死者宽容，却对生者苛刻。死，在这种情况下是最有用的挡箭牌。
张巡的脸上有片刻出现了灰败之色，不似先前慷慨。他旋即哈哈大笑起来，笑意苍凉：“从这样做的那一日起，我本就没打算活下去……”
没想到他竟这般死硬到底。八重雪心境复杂，不知是赞叹，是烦恶，还是惋惜。
说句实在话，颍川没能做到的事，睢阳替他们做到了。江淮诸城在南北对峙格局中的地位，朝廷和叛军都再清楚不过，因此才会逐城展开这般残酷的争夺。此前叛军势力极盛，占据河南河北，北方又大半被战火波及，朝廷的补给只能全部仰赖江淮。如果颍川、睢阳等城全部失守，运河航路被叛军堵塞，灵武朝廷大军断了粮草来源，后果不堪设想。
在颍川、宁陵等城先后陷落的情况下，守住睢阳，就等于保住了江南半壁河山，防止了战火蔓延到更多地方。睢阳城的地位，说是一城危则天下危，也不为过。张巡等人的死守，为挽回大局争取了难得的时间。自己明明清楚这个道理，可为什么还是会反感，觉得不可容忍？
如果需要的不仅是自己的，还要加上其他无辜者的鲜血，那么忠义之言，也只不过是自欺欺人的谎言。
八重雪想，他与崔远道，还是做得不够狠绝。在这种情况下，他们以为一死即足以报国，死已是他们的底线。没想到张巡等人做得竟比他们还彻底，但只有如此，才真正尽到了守土之责。两相比较，功过是非，又有谁能断言呢？
他只知道一点，有资格作出这种判断的人，不是自己。


 



						第15章 五 天涯霜雪霁寒宵（中）
至德二年九月二十八日，唐军收复长安。十月十二日，迟来的救兵抵达睢阳城下。十月十八日，洛阳亦归于灵武朝廷掌握。至此两京光复，战局转而有利于唐军一方。
至德二年的这个秋天，实在是个不折不扣的“多事之秋”。
睢阳城外不远处，唐军已扎起连营。他们是新上任的河南节度使张镐所部，几天前日夜兼程赶来救援睢阳，却还是晚了一步。
夜已深了，从帐中望出去，但见点点营火，散落在无边无际的黑暗中，显得分外寂寥。韦七叹了口气，与他同在一处的沈熊猫出去巡哨尚未回来，而赫连燕燕已经早早睡下。
赫连这孩子，自从国平出事以来，改变了太多。那一日伤心过后，他再也没有提起此事，而是自请调防，从后方上到了最前线。那个在金吾卫任职数载却极少手染鲜血的少年，每次出阵时对敌人的狠绝，他们这些老金吾卫都看在眼里，纵然担心，却也不好说什么。
赫连武艺本就不低，又存了这个念头，自然是屡立功勋。但韦七他们见到过，他时常会从噩梦中惊醒，哽咽难言。赫连毕竟还是和他们这些看尽血腥杀戮的“老兵”不一样，手上初次沾染鲜血时，无论是谁都免不了会有这种难受的反应，大家全是这么过来的，只是时间早晚、是否习惯而已。他们再怎么心痛，从来却只是装作不知道，这样也是为了顾全赫连的骄傲和自尊。
男儿本自重横行，天子非常赐颜色。当年承平时，他们被金吾卫的例行巡查闹得烦了，常常会抱怨没有机会征战沙场，空有一身本事，却找不到用武之地。回头想想，年少轻狂时在“玉京春”的那些醉话，实在是不知天高地厚至极。如今真的身临战阵，才知道此中滋味，竟是这般凉苦。
那些被黑色豺字装串起的时光，那些年轻飞扬到令人恼火的笑容，随着长安城的陷落，一去不复返了。
噩梦总能在最关键险恶处醒来，若人生也能如此，该有多好？韦七不知怎的胡思乱想起来，说真的，生逢乱世，只怕还是无情的好。这样一来就不必饱尝牵肠挂肚的苦，不必身受生人作死别之痛。有情皆错，他身边的几个人，不都是好例子？

“将军。”一名部下匆匆进帐，打断了他的思绪。那士兵呈上一纸书信：“这个是方才夜巡时捡到的，请将军过目。”
韦七抖开那张纸，上面草草画着睢阳城周边叛军的兵力布防图。来之前他就听说过，叛军里好像有这么个家伙，总是通风报信，帮唐军的忙。如此看来，这次竟让他撞上了。
“真可惜，不能请他喝酒。”韦七自言自语道，细细看下去。信纸已经揉得有些破旧，画技也拙劣如孩童涂鸦，但一笔一画刚劲有力，带着种愤愤的认真。图纸末尾还附着几句话，看不出笔迹：“大军远来，立足未稳。叛军虽暂且退让，但务必谨慎，切勿为其所乘！”
这画风，这语气，竟然熟悉得奇怪，引得韦七一下子想起了不少明明无关的事情。回忆如电光石火，挟带着已经淡去的爆竹与盛世的气息，扑面而来。依稀记得是牡丹狮子那次，他第一次见到八重雪的画，当时想笑却不敢笑，原来“强得像鬼一样了”的头目，除了不能喝酒、不会游泳之外，做不好的事情又多了一件……
其实在金吾卫的那段日子，并非如想象中一般轻松快意。金吾卫本为守护皇宫而存在，为皇室抹杀一切危机与禁忌。与这样的职责相伴的，必然是阴暗，必然是牺牲。但当时的多少次以身犯险、如履薄冰，现在看起来，竟是他们生命中一马平川的，明丽时光。
只要能共同面对，纵使是千难万险，又有什么好怕的？这般风发的少年意气，随着后来经历的种种，被一点点蚕食殆尽。自从开战以来，让他们最感忧惧的，一直是内部的猜疑和裂隙，是与昔日同袍结下的不共戴天之仇。明明知道那个红衣的冶艳将领是叛徒，是仇人，也有足够的理由去敌视他，可为什么还是恨不起来？这种说不清道不明的压抑，和不知敌人到底是谁的烦躁，沉沉地坠在他们每一个人心上，彼此之间都清楚这种压力的存在，却无法互相安慰。
“难道那个报信的人，真的是头目？”韦七有片刻无意识地盯着手中的纸片，突然冒出来的这个想法，把他自己都吓了一跳。
他希望这是真的，但如果事实的确如此，他又感觉害怕。这样一来，那个骄傲艳丽的人，要背负多少本不该由他承担的东西？

“实在想不明白，这些人到底图的是什么……”叛军帐中，李庭望不知是自言自语，还是有意说给旁边的众将听：“连命都赔上了，却换不来一个虚名，这样的朝廷，凭什么还要替它出生入死……”
誓死守卫睢阳城的三十余位大小将领，除许远被押往洛阳外，全体拒不投降，均被斩首。方才有消息从灵武那边传来，朝中廷议对殉难诸臣的封赠时，不少臣僚非议张巡在断粮时以人为食之举，因此守城死难诸将都没有得到任何褒赏。至于许远，因为叛军破城时首先从他的防区进入，他又没有被当场处决，就有人出面指摘他通敌叛国，责难之声一时甚嚣尘上。不知道这些人清不清楚，许远也没有多活几日，叛军弃守洛阳时，他与其他幽囚在城中的唐朝臣子一同被杀。
八重雪冷冷一哂，灵武朝廷还真以为那些个空头官职有多金贵，这番做作，连“可笑”二字都不足以形容其万一。
朝廷的仓库中现在空空如也，根本拿不出足够的财物来赏赐有功的将士，因此只得赏官。可以随便填上名字的空白告身、甚至是地方大员的一纸书函，都可以作为任官的凭信，但这些东西拿到黑市上去，刚够换一壶酒喝。战争时期，官职爵位都是虚的，军中只能以职务大小互相统辖，才不至于造成混乱。一大半应募从军的人，都身披之前一二品高官才能穿着的紫色朝服，自大唐开国以来，名器的伪滥，如今已经到了极点。
朝廷现在剩下的只有空名了，却还这般吝惜，怎能不让人齿冷？
八重雪突然想到，崔远道死后也没有丝毫恤典，仅仅是因为他“失陷要隘，未能善尽守土之责”。说到底，还是因为崔远道先前与朝中之人结下旧怨，他们寻机报复，反正死人不可能再还手。在盖棺论定时用这种招数，居心不可谓不恶毒。
那个强自用坚忍掩饰脆弱的青年文官，怀着必死之心出城时的样子还历历在目。可叹他为一个清名拼了一世，连命都搭进去，最后还是没能换来他应得的东西。
说到封赏，倒没落下自己的一份，到头来却成了个大笑话。正是捧得越高、摔得越重，若当初没有造出那么一个“英雄”的虚像，他现在的处境，只怕还不至于如此不堪。八重雪自嘲，经历了生死两难、白刃纷纷，性命都可以豁出去不要，这些死节之人有几个会去在乎自己的官职高低？所谓追封，更多意味的是朝廷和舆论的肯定。他们却偏偏连少到可怜的这一点点虚名，都拿不到。
法重心寒，威尊命贱。短短八字，道尽征人酸苦。按朝廷律令，失陷城池当处死罪，如此一来，退亦死，守亦死。乐生恶死本是人之天性，这样的律令，岂不是逼臣子为活命投降叛军？虽有节义之士甘心以死报国，但回报他们的又是什么？
对他八重雪这样的“叛将”处罚如此之重，却对忠于国事的死难者恩赏如此之少，两相对照，如何能让人信服，朝廷待功臣不薄？
人死无知，或许真的是种幸运。如果那些逝者知道了自己身后发生的种种，会不会后悔，会不会感觉不值得？张巡在守城时的所作所为，虽大有可议之处，但对唐室来说绝对是尽忠之举。只怕连张巡自己都想不到，否定他之前的所有努力的，竟然会是朝廷，他不惜一切效忠的朝廷。
八重雪本以为，他与崔远道为保全民命弃城不守，和张巡许远不惜食人死守睢阳，这两个截然相反的选择，总有一种做得对。看了朝廷的态度才明白，原来在一众安处后方的大员眼里，他们竟都是错的。
所谓对错，从来都是于人求全，于己纵容。自己这个“反臣”，人人唾弃。但若换了那些有资格评断他人功过的权贵，他们身处兵凶战危、生死一线的境地时，又能作出多漂亮的选择？
难道世上的所有事情，都可以用对错来简单概括，都可以用事后的功过，来倒推身处其中之人的为难与决绝？是非二字，实在太重太苦，说不清，背不起。

“这是什么东西？”八重雪回到自己营帐时，正撞见副将把一张纸放到他案上。年轻将领不好意思地回过头：“将军，这是前几天从城边的百姓那里找出来的，听说是那个张巡守城时写的，被他们抄下来藏着，不知道里面说了些什么……”
八重雪轻不可闻地一笑，叛军来自塞北荒蛮之地，通晓文墨的果然极少。接过那张纸来看时，上面是一首诗：“接战春来苦，孤城日渐危。合围侔月晕，分守若鱼丽。屡厌黄尘起，时将白羽挥。裹疮犹出阵，饮血更登陴。忠信应难敌，坚贞谅不移。无人报天子，心计欲何施？”
未敛的笑意渐渐转冷，安静地凝在唇边。这一问问得好，无人报天子，心计欲何施？但是，就算是想办法让上头知道了他们的心迹，又能怎么样？
他有片刻出神，一松手，那张纸飘落下去，正落到了火盆里。盆中的炭火本就燃得极旺，不过一眨眼的工夫，那首诗就烧了个干净，飞灰被风一吹，半点痕迹都留不下。
所谓青史，亦不过是这样一张可以轻易毁去的字纸。什么万世功名，在水、火、时间的侵蚀下，竟是这般脆弱，毫无抵抗之力。
真可笑，虽然名是空的，但他连这空名，都不可能有。
“将军？”副将小心地观察着八重雪的表情：“这上头没什么要紧的东西吧？如果不合适，我就领人去把类似带字的纸全搜出来烧了！”
“烧这个做什么？”八重雪冷笑：“还嫌每日例行的练兵不够，闲着没事干不成？”
无视躲到一边暗暗吐舌头的副将，八重雪的心绪依然沉郁。张巡的绝笔诗能保下来传开去也好，至少没有白糟蹋那人的一片苦心。纵然他不认同张巡的做法，但不能不尊重。身在乱世，对错难明，有勇气坚持自己的选择并且走到底，就已经不容易。
且不管旁人如何，他八重雪已经选好了以后要走的路。如果不是记着有人在等他回去，颍川城破那日，他或许就自尽了，那样也不必受后来这些零碎折磨。
但是，人一旦过了想死的时候，就不会再去寻死觅活。活下去，至少再见那人一面，到时候就算死也不迟。若没有这个念想，他真的不知道，自己接下来要做什么。
地阔天长，何处是归途？


 



						第16章 五 天涯霜雪霁寒宵（下）
疯了，都疯了。整个世道全乱了。
自从接到那份写着八重雪死讯的军报起，橘就感觉自己掉进了一连串的噩梦里，任何之前想不到、也不情愿看到的事，就这么接二连三发生了，打得他晕头转向措手不及。
小雪，你这是怎么了？先害国平，后杀平民，八重雪在朝中已然声名狼藉。但橘一直不能相信，那个素来高傲自负的人，会任自己的手染上这么多血腥和污浊。
沉默着听完那纸讨叛文告，他虽然难过，却也明白这是必然之举。几个月来出师不利，战事进入胶着状态，朝廷自然要找个替死鬼，而八重雪的所作所为，是现成的好靶子。投降叛军的文武官员虽然不少，单把他揪出来，也是杀一儆百的意思。
最初听到八重雪叛降的消息时，灵武朝廷众人大多目瞪口呆，不敢相信。但后来，他的罪状随着一封封战报累积起来，旁人的态度，也只剩下了冷漠与切齿痛恨。这种时候，对“叛将”越是不齿，就越能表现出自己的耿耿忠心。这么简单的道理，混迹官场的人都明白。
橘什么都没有说。他没有为八重雪辩护的把握，毕竟在那种生死一线的时候，人做出怎样的选择都不是不可能。
小雪，若在往日，我断然不会疑你。可是事到如今，让我怎么信你？

令橘吃惊的，是太岁。自从建宁王死后，在朝中便沉寂了许多的师夜光，在听闻八重雪之事后，自请随军南下，增援江淮，以术法助唐军一臂之力。
司天监自请出征的那一日，橘从大殿阶下远远望见他银黑二色的肃杀背影，长发和袍角被风吹起，线条生硬冷冽，犹如猎猎于朔风中的战旗。
“你这是……”百官散朝后，橘匆匆过去拦下了师夜光。他开口得匆忙，连敬称都没有顾上用。
“连橘将军也来问我为什么？”太岁斜斜瞥了他一眼，眼风流转，妖异一如从前，看去却带了说不出的寒意和怆痛：“刚才我在大殿上说得还不够清楚吗？叛臣祸国害民，我身为大唐臣子，既然有能力阻他妄为，岂能坐视不理，不尽职责？”
“这可是你的真心话……”橘没承想会听到这样的“官腔”，一咬牙，下了决心，沉声道：“索性说开来也好，你现在还信不信他？你去，到底要做什么？”
那张如面具般精致冰冷的脸上有深重哀伤一闪而过，橘不知道是不是自己眼花，再定睛看时，司天监还是平日里那副万事不上心的散漫样子，悲欢情绪，没有半分写在脸上。太岁方才的失态，似乎只是自己的错觉。
“没错，实在看不下去了呢，反正我留在这里也没什么用。”师夜光磕了磕烟斗，凉凉道，竟是拒人于千里之外的神气。橘当即无名火起，狠狠瞪了他一眼，转身欲走时，那人清冷慵懒的声音却从后面追了过来：
“不管是死是活，总要把他……带回来呀……”或者说，自己的私心，只不过是去见他一面吧？
橘有片刻呆在原地，回过神来后，他转过身去，对太岁深深一揖，道：“师大人……此去你多保重。”随后他就逃也似的快步离开，故意不去看身后那人的反应。
这一次，自己还是任性了呀，师夜光苦笑。他清楚，这么一来也就坐实了原来那些流言，但他管不了那么多。
旁人向来不明白，他和八重雪之间是怎么回事。没有谁胆敢太过分地议论这个，因为忌惮他们两人的脾气。但这双璧人并肩而立时，看去确实很是赏心悦目，堪称大明宫中一景，时不时引来不少赞叹。遇到这种情况，太岁往往眯着眼笑得一脸自得，抬手想搭上红衣美人的肩膀，当即被恼羞成怒的上将军一巴掌打开。闹到这个地步，旁观的人如果识相，早早就溜得不见了踪影，以免被上将军迁怒，成了被殃及的池鱼。
这些年一起走过来，表面看上去，司天监死皮赖脸，上将军爱理不理，两人就这么有一搭没一搭地互相斗嘴拆台，若即若离。但事情又不是这么简单，以司天监那个自来熟的性子，没人能猜得透他的真心，他对谁特别一点，都实在作不得数。

这本是司马教过他的东西。带师夜光入长安时，司马承祯给他上的第一课就是，不可以爱上任何人，不可以真心在乎任何人，不可以完全相信任何人。
“一个人如果全心全意地喜欢上另外一个人，是件很危险的事。”修长手指把玩着暖玉酒盏，司马从盏中浅浅啜饮了口佳酿，徐徐道：“因为如果喜欢了，就等于把自己的身家性命交到了那个人手上，会把自己的安危、得失、想法……所有这些东西全毁掉，做很多明明知道很傻的事情，只为了等到自己喜欢的那个人回头看你一眼。如果先表明了心意，你就有把柄落在对方手里，以后就一直在那个人面前抬不起头来，让别人控制你，而不是去操纵别人。”他很少说这么一大篇话，希望这小鬼悟性高一点，白费力气的事他可不做。
“这么说，如果喜欢的人是大人您，也不可以吗？”单薄灵动的少年，眉目间只是一味清冷，还不似后来邪魅。说出这句话时，他神色依然淡远，全然不去想听者的感受。
没想到师夜光会有这种反应，司马也不禁一怔，旋即笑开，道：“对，任何人都不可以。”他的语气里不知怎的竟带了几分嘲讽，说不清是对眼前的青涩少年，还是对他自己。
“大人能把这种感觉说得这么清楚，之前是不是有喜欢过什么人呢？”少年还没学会察言观色（或者说，他是聪明过头，吃准了司马不会拒绝他的问题？），不依不饶地追问下去，一脸认真。
荒野中捡来的孩子，果然半点人情世故不懂。碰到师夜光这般不按常理出牌的诡异应对，纵然阅尽世事如司马，有片刻也难免窘迫。他又抿了口酒，沉吟道：“没有。这样的感情，如果不明白，是你一生的福分。”
真不知道该不该把这家伙当小孩子看待，司马心绪烦乱起来。自己真是捡了个麻烦回家……在以后的日子里，证明这一点的机会，还有无数次。
这样“开诚布公”的交谈，随着师夜光所学东西的增加、掩饰自己情绪的水平的长进，越来越少。不知从什么时候起，那个灵力高绝的少年，逐渐离开了司马的羽翼，成了品级几乎不低于司马、享有“国之太岁”名号的司天监。凭借一己之力，师夜光渐渐走出了那个司马将他带入的世界，而司马想要的东西，有些也不是师夜光所能企及的。他们原本重合的立场，慢慢有了微妙的偏移，渐行渐远。
最初的几课，尽管他们此后极少提起，但都没有片刻忘记。这些东西，是他们藏在心底最深处的默契。
越到后来，师夜光与司马之间的交谈，玩笑斗嘴的成分越多，说不上几句正经话。因为以他们二人此时的处境，有太多事情都只能自己承担，不容旁人置喙。对彼此的举动，他们都只是冷眼旁观，用轻描淡写的几句毒舌，带过深心里的关切和担忧（如果有的话）。
司马完美地示范了教给师夜光的第一课。纵然绣宫一品中绮靡浮艳脂浓酒香，纵然他此后对楚国公主柔情蜜意信誓旦旦，他的执念，他的野心，从没有半分动摇。但司马的好算计，瞒得过旁人，却骗不过他的养子兼弟子师夜光。
司马看似沉迷于灯红酒绿，将长安城甚至整个天下头一份的繁华握于掌中，也在这种繁华中如鱼得水。但无论他的举止再怎么浪荡佻达，他的笑意再怎么轻浮恣肆，师夜光都看不出真正的欢悦。
司马太擅长演戏，他知道，一个沉酣于纸醉金迷中的秘书少监，是上位者乐意看到的，他就做给那人看。红尘色相，对他来说其实只是过眼云烟，实际上他活得极其清醒，接近冷酷。有人说他玩世不恭，兴许只是种单纯的不屑而已。
他或许处处留情，却没有心。或者说，他真正想要的东西太高太远，因此视线一直停留在高处和远方，他身边的人无论怎样努力，都无法走进他的视野里，只能任他冷冽的目光从头顶掠过，没有片刻停留。
师夜光知道，司马并非如流言中一般，是薄情寡义之人。无论是对贺兰，还是对别的为他效力、因他而死的人，他的痛惜关切都是出于真心，而不是逢场作戏。但问题在于，那些人的心太小，只容得下司马一个人；而司马的心太大，连天下都想收入囊中。这样一来，他的态度始终只能是居高临下的俯视，永远无法给哪个人对等的回应。如果谁胆敢对他倾心相慕，得到的惟有绝望。因为明白这一点，师夜光从来没有真正记过贺兰的仇，毕竟都是无奈之人。
对师夜光来说，第一坊是个奇异的结界。那里是最接近“家”的地方，是他的巢穴。但是，那种连脂粉气也压不住的阴冷感，和复杂程度不下于朝局的重重迷雾，都让他感觉不舒服。一如他与司马之间的关系，作对与扶持并存，说不清楚是对手还是亲人，但无论喜欢与否，都只能接受这种牵绊。
不知从什么时候起，他时常离开长安，在不远处的山中隐居修道。至于术法能精进多少，他并不在乎，大概要的只是种逃避的感觉。自从遇上八重雪以后，他外出修行的时间也多了不少，也许是为了挣脱绣宫一品那种浮华的氛围吧？毕竟他的修为还不如司马，做不到在这片软红金粉中还活得冷醒，不迷失自己。
但是，所有逃离的尝试，最后都以他乖乖回去告终。终究还是放不下的，他自嘲地想。之前司马笑他是孩子脾气，他还不服气。这样看来，他的心态，和闹了别扭就离家出走的小孩子有什么区别？
除了最后一次，第一坊被夷为平地，他彻底无家可归。
对司马的种种作为，师夜光只是冷眼旁观，因为劝不得，更帮不得。说到底，每个人的路都是自己走，又有谁能真正同行呢？
他以“修行”为名，躲开了那场劫难，实际上等于背弃了司马。但他知道，司马不会生他的气。他能作出这样的选择，不正说明学好了司马教给他的东西吗？
司马这样强大的人，没有谁能改变他的决定，即使那是毁灭。惟一让师夜光稍觉宽慰的一点是，纵然是飞蛾扑火，司马终究还是做了一回真正的自己。比起在不堪的繁华中庸碌过一生，这样激烈美丽的燃烧，会是那个人更喜欢的吧？
求仁得仁，又有何悔？


 



						第17章 六 愿逐月华流照君（上）
“为人臣者，处处如履薄冰。”
师夜光本以为，经历了司马之死，和开元天宝年间朝中的一系列阴谋，已经没有什么事情能动摇他的判断，他会就这样一直浅笑旁观下去，淡看世事沉浮，继续不动声色地做他的司天监。但他现在才明白，自以为已经足够坚固的伪装，在与八重雪有关的事面前，依然不堪一击。
他明明知道，与八重雪太过接近不对，但还是管不住自己。他们二人的职掌都攸关宫闱深密，如果行迹上再太过亲近不拘，被别有用心的人看在眼里，落下个“结党营私”的把柄，事情就不妙了。
回头想来，他与八重雪认真说话的时候实在少得可怜。他们都太擅长掩饰自己的真心，一个用玩笑，而另一个，用冷漠。
“那豆丁的话也能信？至少先打个对折再说！”不知是哪个倒霉的金吾卫，被太岁逮到，派了个给上将军传话的差使。按捺着性子听下属红着脸讲完那些甜得发腻的话，八重雪往往只是这么冷冷一句顶回去，不管心里究竟怎么想，从那张绝美的脸上，都看不出半分。
太岁只是苦笑。八重雪，如果告诉你，我对你的心意，这些夸张的话才道出了不到一半，你又会怎么想？
“有时候想想，还真是羡慕你，有什么非分之想，都敢说出来。”依稀还记得，两人摩擦最少的那段日子里，八重雪有一次被他逗得恼了，半开玩笑道。也是，红衣的上将军那个性子师夜光最清楚，纵然用了十分的心思，能流露出来一二分，就很不容易了。
但是，自己又何尝算是擅长表达感情的人？他平日里极少有正经的时候，戏言说得太多，到头来认真说句话时，别人也不敢信他了。

银发的司天监知道，一直有太多东西，挡在他和八重雪之间。华美富丽的大明宫，言笑晏晏的伪装下，人际关系密如蛛网，暗流涌动。即使看似恣意妄为，每个人其实都只能在预定的轨迹上前行，一旦逾越，后果不堪设想。
在他心里，八重雪始终都是惟一能与他并肩而立的人。他不在意旁人议论八重雪以色惑主，八重雪大概也不会顾忌他司鬼不吉。正因为在流言中都有不足为外人道的阴暗一面，他们这两个“异类”，在遍地熟人却举目无亲的长安城中，才找到了一点点相濡以沫的温暖。
“国之太岁”的名号，是师夜光一生解不开的封印。旁人敬他也好，畏他也好，恨他也好，归根结底都是远着他。只有八重雪，是个例外。
对他们这种身处漩涡之中的人来说，比起轻怜蜜爱，更需要的是全然对等的理解与尊重，是以知己相待的接纳与包容。八重雪是“叛将”没错，但这又怎么样？旁人能明白什么呢，他师夜光一直以来背负的骂名，又何尝少过？这些东西，他从来不在乎。
有很多次，师夜光都想过要带八重雪走，一起远离这烦乱的尘世纷扰、战火纷飞，到一个没有人认识他们的地方去，安安静静地过只有两个人的日子。但八重雪一直都在拒绝他的提议，甚至把这份心意看成彻头彻尾的玩笑。他一开始自然感觉沮丧、恼火，但心平气和后细细想来，八重雪会有这样的反应，实在太正常不过。那般骄傲好强的一个人，怎么可能轻易抛下自己的职责，完全仰仗另一个人的庇护，屈居于他人羽翼之下？话又说回来，如果八重雪真的是这种会轻言放弃的人，那么他也就不是自己心心念念了那么多年的八重雪了。当年他掌管金吾卫时，从不放过与司天台争功的机会，何曾给自己留过半分面子？
天宝年间，明皇爱好神仙道术，大明宫中时常有各路高人出入。其中一人曾为当时大半朝中近臣下了考语，而他对金吾卫上将军的看法是，八重雪如古之名剑龙泉、纯钧，虽然惊才绝艳无与争锋，但过刚易折，只怕一生命途多舛，难得顺遂。
师夜光一直生气的也正是这一点。那人性子太过倔强刚烈，总是把自己逼得太紧，全不顾还有别人为他担心。（或者说，那人不知道有人在关心他吧？）然而，谁叫自己已经丢不开他了呢？就算再无奈再气恼，也就只好认命了。
金吾卫。司天台。责任。担当。利害。算计。就算他自己能不顾这些，八重雪也放不下。师夜光知道，八重雪一直疑心自己接近他的原因，觉得太岁是为了利用他，才故意与他亲近。师夜光也负气不想解释，如果连你都不信我，我又要解释来做什么？喜欢本是种不需要理由的感觉，但是在充斥着阴谋的环境里，再简单不过的事情，也会被想得无比复杂，被添加上许多不堪的动机。
这些年下来，倾慕抵不过猜疑。横亘在他们之间的，不光是彼此对这段感情的疲惫，还有那些始终不可能磨合的原则和立场。正因为有情，互相伤害的时候，才分外深刻精准，不能释怀。
立于高处，任风冷冷刮过面颊，师夜光向南望去，但见苍茫云雾。一如他此时的心境，也是一片空茫。没有爱，也没有恨，只是清除了所有杂念的空茫。
躲了这么久，到底还是要面对的，要正视自己的感情。八重雪，也许这样更好。当你失去一切时，我终于可以证明给你看，这份情，与其他人其他事都无关。
八重雪现今已是穷途末路。如此一来，倒也算是因祸得福，丢开了种种牵绊，再没有什么东西，可以阻碍他和自己一起离开。
师夜光不知道接下来要做什么，也不能预见会发生什么。他只是模糊地感觉到，只要能见到八重雪，就会有答案。
雪，等我，带你回来。

“连‘国之太岁’都招来了？”叛军大帐，李庭望极快地翻过战报，皱起眉头：“之前可没看出来，灵武那帮人会这么重视江淮……不过怕这个做什么，他来了还不是送死？”
八重雪几疑自己听错，突然睁大眼睛，旋即察觉到失态，恢复到垂头肃立的恭谨仪容。只有微颤的长睫，和美艳绝伦的面颊上浅浅红晕，隐约透露出他此刻的百感交集。
随众将一道辞出，回到自己营帐，八重雪再难压抑心中夹杂着酸涩的狂喜：“死豆丁，你来了，你到底是来了……”他笑得忘情，眼角不觉已带了点点水光。
走投无路，身败名裂，原来还有这个好处呢。他终于觉得不能坐视不管，被逼出来见自己了，是不是？
他一直觉得，师夜光能看透他，即使只是一部分。之前他总是为此而恼怒不安，因为这么一来，让这豆丁敲开了他一直紧锁的心扉，很多事情就不由自己控制。但是如今，他反而感觉庆幸。
自从“叛降”以来，他在独处时想明白了很多东西。生与死之间的界限，在这样的乱世模糊得几乎不存在，只有思念与爱恋，才是必须活着的理由。能活下来，已经是天大的幸运。想想国平与赫连的惨烈与凄怆，想想战乱中无数生离死别此生不复相见的爱侣，他八重雪又有什么资格，对一直以来深自压抑的心意视而不见？
他已不再奢望什么，正因为他还活着，才格外苛责自己。他的罪过早就赎不清了，怎能指望安宁和宽恕？八重雪很清楚，自己与师夜光，不可能了。但再与那人相见时，至少可以把话说开，在结束的时候，知道这份情曾经存在过，这就够了。
走到这一步，他已经不敢，也不想再祈求任何人的原谅，因为知道没有用。回头的路早已被截断，八重雪也不可能就此放手，自欺欺人地把他“叛降”以来所经历的种种，当成从没发生过一般。
但就算全天下都误会他，又有什么要紧。八重雪相信，至少有师夜光在，不管自己做了什么，他都会明白。
一直以来被强自压抑的期盼，如决堤之水漫延开来。经历过极度紧张后，突然有了放松一下的机会，疲倦感当即弥漫在四肢百骸。八重雪什么都无力去想，他如今能做的，只有等待。
到底可以任性一次了，放纵自己软弱一回。什么道德、责任、良心、操守，都实在太过沉重，他已经太累太累，担不起。
终于要结束了。师夜光此行，不管是来听他解释，还是取他性命，能见上一面就好。长久的等待，已经让他身心俱疲，好在再过不久，就可以彻底释然了。


 



						第18章 六 愿逐月华流照君（中）
橘本来觉得，自从乱起以来，自己已经见过了最糟糕的事情，再也没什么东西能让他吃惊了。但听到方才从前线传回的消息，他才知道先前的想法错了，而且错得离谱。
“国之太岁” 师夜光，于途中遭到叛军一方多名术士联手伏击，尸骨难寻，据说已然魂魄无存。
把那几行字翻来覆去看了数遍，橘有好半晌怔怔立在原地，直到身后一个萧索的声音打断了他的出神。“橘将军难道真的以为，他是死在叛军手里的？”李泌不知什么时候飘了过来，依然一袭白衣清冷出尘，语气也是惯常的闲淡。
“先生的意思是……”橘话说了一半突然停住，他也猜到了那个可怕的答案，它像沉沉阴云一般压过来，压得人喘不过气。这不会是真的，不可以……
“橘将军是明白人，自然不用我多言。想那叛军大半生于边荒，军中猛将虽多，但连肯为他们效力的寻常中原文士都找不出几个，何况是这等术法高强的人物？放眼全天下，有本事把那小子害到这般地步的，又能有多少？”
橘突然想到什么，急急开口问道：“我想不明白的也正是这个，以师大人手段之高，‘国之太岁’绝非虚名，就算是一时大意中了埋伏，怎么就至于……”
李泌冷笑道：“那些人为设这个陷阱，不知花了多少心思，单等时机到了让他去跳……依我之见，另一边的术士若单独与那小子抗衡，没有丝毫胜算。能制住他的，只怕是多人联手设下的法阵，一旦阵势开启，则施法者与阵中所困之人同归于尽，被困之人纵然实力远在布阵众人之上，也逃不过形神湮灭的下场，三界之内，魂魄无存。如此阴毒狠绝的招数，也真亏他们使得出来。”
“真的无法可想了吗？”橘还不死心：“之前听……他说过，司天监是‘不死之身’，遇上寻常伤害，全如没事一般，这次没准也能……”
“只怕千难万难。”李泌淡淡道：“伤他的是术法，不是兵刃。这种法阵，针对的本就是所困之人的精魄，而非躯体。一旦神魂被毁，身体不过是具空壳，就算有再多柏奚分担伤害，又能帮上什么忙？”
“他们为什么要下这么重的手！也不看看是什么时候……”橘的声音渐渐低下去，垂了眼，右手无意识地握成了拳头。
这场交谈从头到尾，李泌的语气始终清淡无波，接下来的话更是冷到近乎残酷：“对自己的死敌，谁不是必欲杀之而后快？若是叛军那样的公敌，天下人皆以之为敌，反而不可怕。倒是对她的私敌，才一定要尽快下手，不然以那小子在朝中的位置，以后如果再给她添点麻烦，又怎么是好？这样的隐患，她迟早是要除了去的。”
那个名字，他们两人一直没有直接点出，但都心知肚明。这件事的幕后主使，除了即将成为皇后的张良娣，不可能是别人。也只有张良娣有这个能力，她出身名门，祖母窦氏是太上皇生母窦太后亲妹，曾抚养幼时的太上皇，因此窦氏的亲眷蒙皇恩照拂，在开元、天宝年间一直荣华不衰。张、窦二族自从大唐开国以来就是高门，门第清贵，势力盘根错节，实力雄厚。张良娣正因为背后有这两族的合力支持，如今才得以在朝堂后宫呼风唤雨。有传言说，她的党羽暗地里蓄养了不少奇人异士，以厚禄相待，换得这些人甘心为其效死。如果李泌推测不差，师夜光遭暗算一事确实是出自张良娣的策划，那么直接动手的多半是这群张府死士，事成之后再把责任推到叛军头上，她自己落得干净。
经了建宁王之事，师夜光与张良娣双方都已亮明立场。既然司天监不能为她所用，那么就只能为敌。朝中众人都畏惧师夜光一身高深莫测的术法，司天台又掌管传达天命，在暗流汹涌的朝局中，这一职责的重要性不言而喻。目前皇储尚未册立，张良娣一心想扶由她所生的幼子登上太子之位，与拥护皇长子广平王的朝中众臣自然格格不入。在这种时候，就算之前没结下私怨，她也断断不会放心，任这样一个自己无法掌控的人身处如此关键的位置。
“那小子还真以为他有多了不起，我之前白提点他要小心些了……”李泌的话音里带了些许喟叹之意：“不过我自己又能好到哪里去，枉我还一向自以为聪明，两次了，都没能帮得到他们。”
橘一时不知道该说些什么。灵武朝廷草创时，虽然形势险恶风雨飘摇，但朝中建宁王、李泌、师夜光三人齐心为国，那是何等令人振奋的光景？如今可好，天下局势转而有利于唐之时，原先的这群人，只剩了孤零零站在他眼前的白衣山人一个。
真是凋零得厉害了，两京终于收复，只可惜有太多人没能看到这一天。橘心酸地想，另外的那两个人，还都是死在自己人手里的。
大局未定，但朝堂上内斗之酷烈，竟比对敌犹甚。在形势渐渐转好的情况下，那些人以后再想做这种自毁长城的事，只怕更加没什么顾忌了吧。橘虽然早就见识过了政争中的种种阴狠伎俩，但还是忍不住叹一句，原来帝王心术竟是这等凉薄，帝王家事竟是这等无情。然而臣子何辜，即使本心可昭日月，也免不了受这样的牵累？
毕竟顶着“为国殉身”的名头，又因了上位者深心里那一份不可为外人道的负疚，师夜光身后的封赠，必定极尽优厚之能事。但这又算得了什么，抵得过什么？
李泌虽然推出了此事的真相，但就算皇帝对他以宾友相待、信任有加，他若贸然去进言，大概也只能落得个“妄言诬害，荧惑圣听”的申斥。皇帝本不失为明主，但遇上牵扯张良娣的事情，却十次有八次要让臣子私下里“大逆不道”地抱怨他糊涂。
皇帝对张良娣的恩宠，只怕不完全是因为容色。毕竟他们二人曾经共历危难，而张良娣当时的表现也确实无懈可击，自然引起了皇帝的怜惜与敬重，日积月累，逐渐沉溺于这份感情中不可自拔。事到如今，皇帝即使察觉到了张良娣的骄横难制，也只好睁一眼闭一眼随她去了。许多正直的朝臣都很担心这一点，前朝中宗时的韦后之祸，不也正是这么一点点酿成的？
橘此时思绪纷乱，根本理不出个所以然。恍惚间听得李泌疏狂笑道：“想当初自负才略，又有同道之人相助，以为一朝得用，必能将这破碎山河从头收拾。谁承想……”后面的话被他咽住了，代以一阵大笑。那抹素白就在笑声中飘然离去，空留下一个背影，竟是说不出的寂寥与落寞。
橘一改往日的聒噪，依然默默立在那里，一个念头尖锐地在他心上划过：师夜光这一死，也等于是毁了八重雪回来的最后一点希望。

“真是天助我也……不，唐助我也！”叛军大帐，翻着战报的李庭望含义不明地冷笑起来：“那个‘国之太岁’，本以为还要费不少心思去应对，没想到他人还没到战场，就这么枉送了性命……”
“什么！”肃静的军帐中，一个清冷但难掩惶急的声音突然响起。李庭望抬头向下看去，竟是一向难得开口的八重雪，那张艳丽如画的脸上，明明白白写着惊痛与不可置信。
“没错，他死了。”且不问八重雪的逾矩之举，李庭望继续轻描淡写道：“灵武那边说是因为中了圈套，败在这边的随军术士手下。但他们能骗得过谁，以为我这里没有线报吗？要杀这种人，哪能像战报上说得那么轻巧。还不是因为他得罪了什么大人物，趁出阵的机会，干净利落地把他断送了，正好还不落人口实。”
他死了，那个被自己捅了一刀还能微笑着站起来的家伙，那个冷眼旁观过大明宫中一场场腥风血雨的家伙，那个本是“不死之身”的家伙，竟然就这么死了，死在这种地方……
真是痴心妄想，枉他还一直等在这里，盼着能见那人一面。八重雪用力握拳，牙齿下意识地咬紧了嘴唇，连舌尖弥漫开来的甜腥味都没有注意到。
尽管不想去听，但李庭望冷淡的声音还是回荡在耳边，一字一句无异于凌迟：“那个动手的人还真是心急，这招代价实在不小，会引得他们自己人也忌惮我军的‘术法’，大损士气……但管这么多做什么，替我们除了个心头大患，又凭空送过来一场大功劳，哪里有不要的道理？”
难道这就是真相，师夜光死讯背后的真相？不要信，不能信，这一定是叛军精心设下的另一个骗局……八重雪一遍遍对自己说，但心底的那个声音却越来越无力。
对朝中那群人，本来就不该抱任何奢望的。皇室倾轧何等惨烈，自己又不是不知道。废太子李瑛临死前亲口告诉过他，宵禁那年之事里他只是被利用的棋子，从那以后，八重雪就寒了大半的心。自己当初用过的心思、担过的心，回头想想，真是不值得。
沉默着立在帐中，八重雪以为自己当时已经接近崩溃，但在旁人看来，虽然脸色稍显苍白，他的冷彻与自持，都与平时无异。面前皆是敌人，自己不可以示弱，有再多伤痛与脆弱，都不能流露分毫。
因了这个念头，八重雪强自支持着，直到出得帐去，避开那些别有意味的眼光。他在城楼一角倚着石墙慢慢滑坐下去，一只手掩着脸，肩头微微颤抖，却没有一滴泪。
他不知道，自己对师夜光的情分，竟然要逼到这个地步，血尽泪尽，方堪回首。
为什么要到这种时候才明白，原来他对那个人的情意，远比自己以为的还要多？
他一直不愿意承认，自己不是不爱，是不敢爱。那些短暂的温情相处，不是不欢喜的，可回头一想，又是分外的悲凉。从一开始他就清楚，自己与那人的感情是不持久的，而且无法预料，说不定哪天就会突然恩断义绝，连挽回的余地都没有。
有人牵挂，自然是好的。但有限温存，无尽酸楚，这又是何苦来？如果一直不懂这种心意也就罢了，这一生一样是过。若之前真的不顾一切亮明了心事又能怎么样？他们纵然可以一时相守，但注定不能长久。既然尝到过甜头，以后重是一个人时，又该有多么难过？想到会有那一日，就觉得还是从开始就是自己孤独一人走下来的好。
他们两个都是那样骄傲的人，如果没有一方先低头，会不会因为各自的自尊而决裂，即使后悔也再不挽回？就算是赌气也好，八重雪下过决心，先开口的那个人，一定不会是自己。他清楚自己的性子，虽然表面上冷漠，一旦用情却再不动摇。他又被太多东西束缚，不可能活得像师夜光一样随性潇洒。那人情浓，而自己情长，开头虽是师夜光主动招惹自己，但八重雪信不过那个散漫不羁的家伙，不相信那豆丁待自己的情分也会同样绵长。
他早已习惯以层层冰冷的戒备保护自己，以为不付出真心就可以少受些伤，到头来不知错过了多少可能会有的甘甜。
可笑世间众人，因缘薄而惆怅，说到底还是无情而已。如果当初他能抛下种种顾虑和师夜光一起走，是不是结局就会不一样？为什么自己就不能丢弃那些本不属于他的责任与羁绊，索性把自己交托给那个人，不去管世事翻覆，沉溺于一点点微小的幸福当中？人生百年，不过一瞬，功名利禄亦只是空，他想要的明明也不是这些，为什么还要自苦至此？
可是，他到底还是不能，也不愿忽略自己的本心。如果连风骨与担当都失去，他又有什么资格与那人并肩而立，这样的自己，又岂是他们二人想要看到的？如果只有这般才能安然无忧，那么不要也罢。
都什么时候了，自己还改不了这争强好胜的脾气？八重雪苦笑，就算明白这一层，事到如今，他又怎么可能不难过？
“死豆丁，你个大骗子……”八重雪把头在手掌里埋得更深了：“早知道会这样，城破那日，我说什么也不会听崔远道那个混蛋的……”城头寒风凛冽，这些凌乱断碎的呜咽，被风一吹就散了，一点痕迹都留不下。
人生不相见，动如参与商。
人事多错迕，与君永相望。
没想到，如今连相望亦不可得。


 



						第19章 六 愿逐月华流照君（下）
夜凉如水。挥开了一脸担心打算跟上来的副将，八重雪独自立于帐外，星星点点的营火，都照不到他所在之处。
他在阴影中仰起脸，辽远天穹上无数星斗闪耀，洒下如雾气般的冷淡银光。它们看惯了人世悲欢沉浮，那一份无情与清醒，从未因下界众生的沉沦挣扎而改变过。八重雪突然想，以前有机会时怎么没有记着问下师夜光，太岁星到底是哪一颗？
他从来没有想过，那人也会有离开的一天。司天监在他面前“死而复生”过至少两次，像这种连首级都拿在别人手上了，还可以安然无事的人，哪里用得着自己为他担心？
算是种“有恃无恐”的心态吧，八重雪想，因为觉得不会失去，所以对他迟迟没有半句真心话，所以对他下手从来都没有分寸，长此以往，不知伤了那人多少次？

“就算不会受伤，我也会有痛感的啊……”八重雪忽然记起了牡丹狮子那夜，被他当胸深深捅了一刀的师夜光，在众人惊惶的目光中缓缓站立起来时，月华流泻在一头苍冷银发上，遮住了脸庞，看不到表情――正好，他也不敢去看那人的神情。那时候当着太多人，他只能报以冷笑，匆匆离去。
现在回想起来，他心头痛到无言，只怕不会比那人承受那一刀时的苦楚少上半分。自己之前为什么要一次次刺伤师夜光，还视为理所当然，而那人也像是习惯了一般，以玩笑的态度面对，结果让他根本没有意识到，自己的种种作为都是对那个人的伤害，如今回忆时后悔莫及的伤害。原来人最容易伤到的，往往真的只是对自己用情最深的那个人。
要说他曾经真的惶惑过，大概就是宵禁一事中，看到师夜光的首级那次。八重雪当时惊痛难言，但因为那几日发生了太多事情，他应接不暇，心境一片混乱，反而没感觉太悲伤。更何况与他在宫门口争执的那个太岁实在太过陌生，那种冰冷嗜血的感觉让他本能地厌恶与逃避。
最初的怨愤过去后，八重雪冷静下来想，那夜被杀的未必是司天监本人。他总觉得整件事没那么简单，师夜光要是会轻率做出这种事情，又这么轻描淡写地死掉，自己这些时以来对他的倾慕，就算是白费了。
那豆丁怎么可能就这样死去？这种死法不适合他呢。接下来的几日里，八重雪一次次止住胡思乱想，冷酷地对自己说，以为师夜光还活着，不过是他一厢情愿自欺欺人的幻觉而已。
没想到，仅仅三日后，他深夜值宿完从宫中退下回府时，竟然有个“不速之客”，耐心地在房中等了他许久。当他推开门时，烛红影里，正对上师夜光魅惑而萧索的笑颜。
“你怎么……”八重雪纵然是再大的风浪都经过见过的人，那一瞬也失了神，怔怔在原地呆立了半晌方才开口，唇边无意中绽开一个惊喜莫名的笑，看在那人眼里，自然是美艳不可方物。
银发的司天监好整以暇地坐在他对面，似是享受着他少有的情感外露的时候：“就算要死，怎么能舍得你呀……”师夜光看起来显然是吃过些苦头，苍白了不少，但那副死皮赖脸的做派，哪怕是“死”过一次，也没能改掉半分。
八重雪心头不觉无名火起：“别以为你刚活过来，我就不敢动你不成！”他抬手就向师夜光头上敲去，那人本能躲开的，却生生受了他这一敲，趁势一把握住他手腕。
“原来我死了，你也会难过。”司天监清冷的声音突然深沉起来，全然不像他平日里那种游戏般的轻浮语调。那一刻八重雪突然有种错觉，面前正望进他眼睛里的这个人，对自己确实是认真的。
“这么说来，能明白这一点，这场波折还真没白费。”也就是一瞬间而已，师夜光的声音很快变回了寻常时的那种玩笑轻薄。他凉凉笑道：“一别这些时，实在想念得很。”八重雪直接顶回去：“师大人这话可言重了，从除夕到现在，才过了几天？”师夜光似是早已料到他会这么说，拖长了声音慵倦道：“一日不见，如隔三秋。这几个月已经抵得过几百年，叫我如何能不想……”
八重雪又一次无话可说。那夜宫门前的傀儡行事倒真有几分像师夜光，但太岁本人还是更高一筹，傀儡不过一句“黯然销魂者，唯别而已”，同样的意思，到了师夜光这里，却招出了这么一大篇话。
八重雪正出神时，师夜光用力握了握他的手：“我怕你担心，没事了以后第一个就到你这里来看看，结果你还是没学会待客之礼呀，真伤心……”
“够了！”八重雪不耐烦地出声打断：“哪个担心你来着？我倒要问你，接下来打算怎么办？”
“先别声张，我自有办法。”师夜光抿了唇，神色凝重起来。他旋即低低笑开：“原来不是我自作多情呀，还是担心了吧，对不对……”不等恼怒的上将军有什么反应，太岁就如同来时一般在房间里消失得无影无踪，只有指尖残留的冰凉感觉，让八重雪知道，刚才发生过的事情不是梦境。
那死豆丁说得没错，又过了风平浪静的几日，他不知用了什么法子，竟然完全洗脱了嫌疑，重回朝中任职。表面上看起来，司天监的地位荣宠都与之前无异，知晓内情的人却都清楚，他的处境比先前更难了数分。但无论境况再怎么险恶，“国之太岁”依然是那副云淡风清的样子，执着从不离身的雕花烟杆立于大明宫一隅，好像那些议论与纷扰，都与他全然无关。
八重雪只是远远地望着他，什么都没有说。在幽暗而荆棘丛生的宫廷里，那人一向喜欢游走于危险的边缘，如同在刀刃上起舞一般。而自己就算再忧虑，也从不会去干涉他，因为那是太岁自己选择的活法。八重雪相信，那人于他，也是一样。
他们一直都以知己相待，这样的牵绊，比爱更深。虽然明了彼此的心意和关切，却还是不会因此而改变自己的立场。明明清楚有人想让自己安稳活下去，却还是要为了心中执念，以身犯险。纵然对立，纵然不甘，却是没有真正的怨怼的。那时候，他和师夜光就是这样的“知己”。

“死豆丁，原来你也有没办法可想的一天呀……”八重雪低声自语道，方才沉浸在回忆里时，他嘴角无意识地扬起一个笑容，现在看来，竟像嘲笑一般，不知道是笑那人，还是笑自己。
无数他以为自己已经忘却的记忆片段，如潮水般涌上心头，说不出是痛是甜。以前怎么没有察觉到，他们之间少得可怜的这点温存，认真回想起来，能记住的事情竟然有那么多？只不过此时看来，有越多的东西忘不掉，就越是平添伤心，仅此而已。
大唐盛世。长安城。繁花照眼。数十载承平。这些华美到不真实、精致到不堪触碰的回忆片断，层层堆积起来又分崩离析，每一片晶莹的碎片都有着锋利的棱角，深深刺进他心里，伤到这般地步，还要在旁人面前作出若无其事的样子。
他一直以为，先离去的人会是自己，而不是师夜光。自从乱起以来，八重雪经历过多次生死一线的凶险，但他没有害怕过。如果死的人是自己，也许会好一点。就算他自私一次吧，反正坟墓中亦无相思之痛，而活下来的人，需要承担所有的事情，回忆，和悲伤。
直到听说师夜光死讯的那一刻，他才真的后悔了，后悔当初没能和那人一起离开。他本以为还有时间，还有机会，到头来却小看了世事的翻覆和无常。
最后一次相见时的情景，无比清晰地浮现出来。“什么时候了，你还来看我的笑话……”他们连个像样的诀别都没有，回首时才惊觉，他对那人说的最后一句话，竟是这般凉薄残忍。当时他能猜到那句话会把师夜光伤得多深多重，所以才匆匆转身离开，没有回头，因为不用想也知道那人脸上的失落神情。
从前听人说过，生相思不如死相聚。八重雪当时想，如果要他和师夜光一起死，他连眉头都不会皱一下。但若要让他抛下自己的责任，他却做不到。
生又何欢，死亦何苦？有时候，连死亡都是种恩慈。事到如今，他如果想选择这条路，再简单不过。可现在他就算是死，也轻于鸿毛，没有丝毫意义。
自己为什么没有死在颍川城破的那日呢？如今的他，早已错过了死去的最好时机，也是惟一的时机。此刻他即使自尽，也是以一个“叛将”的身份去死，而不是殉国的忠烈。他背负的污名，就算是用自己的血也已经无法洗清，如果轻率舍命，反而会成为天下的笑柄。
当初只是一念之差而已。一念之间，大错铸成，不可更改。从荣到辱，万劫不复。于是他如今求死亦不可得，抱憾终生。
朝廷于他恩义已绝。既然不能死，就只有活下去，即使他根本不知道接下来要做什么。


 



						第20章 七 不啼清泪长啼血（上）
八重雪临风而立，思绪纷乱如潮水。夜风携着隐约的丝竹之声扑面而来，泠泠清音，在一片死寂的暗夜里，听去更加分明。那乐声有些奇怪，全然不像在叛军里经常听到的的胡笳羌笛一般嘈杂，竟然是琴曲，依稀还有人以歌相和，声韵凄寒透骨。
“是李陵苏武留别诗呢……” 八重雪侧耳倾听了一阵子，自语道。他虽是武将，谈不上精通书史，这个典故，却还是知道的。
犹记得还在长安城的那些日子里，闲来无事时，师夜光偶尔会拉着他一起到街市上走走，看遍十里软红金粉。当时的城与人，都正是韶华盛极的时候，盛世的气息，如同才启封的秘藏醇酒，慵慵地弥散开来，不漏过城中的任何一个角落。
长街纵横，坊市林立，有趣的东西自然少不了。且看傀儡戏的小小戏台前，就云集着一小群少年人，说笑声此起彼伏，清脆如林间黄鹂鸣啭，亮丽的衣饰堪与三月春景争艳。这个年纪，最容易因为这些捏造出来的生死缠绵而动容。远远望去，台上的故事正讲到了最哀婉处，木刻牵丝傀儡虽然自己不懂“情”之一字，却也一丝不苟，将戏做到十足，不知道赚了台下多少眼泪与悲叹。
最受欢迎的，向来是这些小儿女悲欢离合的戏码。然而这两个路过的人，都自认为不是什么多愁善感的类型，还是去凑别的热闹比较合适。

那日行至一处讲唱变文的戏台时，二人不觉停步。对这类东西，八重雪本没有什么兴趣。虽然变文已经盛行了不短一段时间，上至宫廷下到市井都有演出，他却从来没有好好听过一次。
但这回可能有些不一样。不知道为什么，他与师夜光相处时，几乎每一次都是以吵架收场。好不容易才有个待在一起的机会，能这么找点事情做也好，若两个人都安安静静听变文，不说话，自然也就不会斗嘴了。八重雪这么一想，也就宽心了许多，耐着性子听了一会儿，不知不觉间竟然也看了进去。
台上正讲得热闹的，是一出《李陵变文》。在一众写情为主、铺排人情冷暖的变文中，这出戏显得有些格格不入。单听音韵就知道，《李陵变文》的唱段，全然不像别的戏码一般流利婉转，而是慷慨激烈，如大漠悲风。那个讲唱之人也已上了年纪，嗓音微觉喑哑，听去却是英雄迟暮的别样苍凉。
说到李陵其人，他是汉朝名将“飞将军”李广长孙，有祖父之风，精于骑射，爱护士卒。他曾率军出浚稽山与匈奴作战，以五千步卒力抗匈奴举国八万精骑，坚持十余日，杀敌上万，但终究箭镞用尽，又无后援，全军几乎覆灭，无奈投降。他的本意，或许是想忍辱负重，藏身敌军之中为汉朝内应，伺机建功立业，回归故国。然而他却没能等到这一日，汉武帝误信了他为匈奴练兵的传言，以为他通敌叛国，盛怒之下尽诛李陵三族。家破人亡、身败名裂，李陵激愤怆痛之下，彻底与汉朝恩断义绝，于“胡天玄冰”中寂寞终老。有国难回、有志难酬、有口难辩，可叹他虽然堪称名将，却在国仇家恨的重重牵绊中，消磨一生。
李陵与出使匈奴被扣押、却坚贞不降的苏武是至交。苏李二人在汉朝时同为侍中，李陵投降匈奴后，自觉无颜与故友相见，但单于授意他去北海劝降苏武，只得从命。两人虽一忠一叛选择不同，却依然将彼此引为知己。苏武牧羊十九年后归汉，李陵置酒为他送别，剑舞长歌，道尽心中郁结，二人从此不复相见。之后李陵拒绝了返回汉朝的机会，死为异域之鬼，却始终无悔。
李陵没胡沙，苏武还汉家。迢迢五原关，愁见雪如花。不管是坚持还是放弃，他们都用一生，印证了自己的选择。
“劝君所赐酒，过后为君愁。欲知相忆处，思君弱水头……”台上老人且说且唱，讲到苏李诀别之时，不觉已是终章。八重雪意犹未尽，默默立在那里，一点点收拾起满心莫名的情绪，说不清是激越，惆怅，还是酸楚。自己这种武人，什么时候也学得自寻烦恼起来了？真是荒唐。
他正出神时，眼角余光却瞥见身旁那人视线一直停留在他脸上，依稀是玩味的神情，唇边还带了抹狐狸样的笑意。被他发现后，师夜光并没有转过脸去装成一副没事人的样子，反而大胆地对上他逼视过来的眼神，笑得更加嚣张了几分。简直是无法无天，最可气的是，自己拿他一点办法都没有。
八重雪当即坏了兴致，不觉恼了：“可是你这死豆丁拉我出来的，刚才偏又不专心听，真搞不清楚你在想什么……”
师夜光闲闲玩笑道：“这种东西，还不都是陈词滥调，听它做什么？哪里比得上――”偷眼看一下八重雪阴晴不定的神色，他停住了话头，只是微笑。
回头想想，人生与戏文之间的交替，竟然如此莫测。那时候命途安稳，因此只是个旁观者，对戏中种种从来不会认真。再惨烈的事情，如果单是远看，也不过一个故事而已，听过即忘，不必上心。等到自己身历其境之后，才会真正知道，其中有多少刻骨的无奈与伤恸。
李陵其人其事，承平时那些文人学士一直争论不休。可他们怎么能明白，人只有在走投无路时，才会最宽容？

八重雪低下头去，闭上眼睛，拳头握紧又松开。琴歌之声随风幽幽飘散，在痛切的思绪中听来分外清晰，一字一句都重重击在他心上。
“丝竹厉清声，慷慨有馀哀。长歌正激烈，中心怆以摧。欲展清商曲，念子不得归……”
苏李留别诗中所言，竟是一点不错。自己此刻的心境，不正是如此吗？只可叹这般的摧心之痛，就算是过了千年，也还是会有伤心人，来一点点承受。离人悲歌，世世不绝。
那些零散的记忆片段，那些面影和笑语、错失和怨怼，遥远得恍如隔世。他们，都已经回不去了。或死别，或生离，若想要再回长安城，也只有在梦中了。
“昔为鸳与鸯，今为参与商。昔者长相近，邈若胡与秦。惟念当离别，恩情日以新……”
开元天宝年间，有谁能料到，千里盛世霓裳，一朝倾覆？之前总觉得还会有转机，从来没有想过，他与师夜光竟有一别不复相见的时候。若早些知道，属于他们的时间只有这么短，两人之间的情分，注定要面对眼下这个收场，那么中间发生过的种种，会不会不一样？
他们之间的温存，可以说很多，也可以说很少。但还不够多，没有多到足以让他不后悔，当初应该更珍惜那个人一点；可也不够少，每次回想时，都会发现竟然有那么多的事情，到现在还没有忘记。但这样的记得，如今看来，只不过是平添伤心而已。
 “行役在战场，相见未有期。握手一长叹，泪为生别滋。努力爱春华，莫忘欢乐时。生当复来归，死当长相思……”
还在长安城时，身处朝局风浪之中，又各有立场，他们二人若想要“恩爱两不疑”，只能说是个奢望。乱起以后，身历兵凶战危、重重变故，八重雪才真正明了自己的心意，只是已经太迟，再也不可能当面向师夜光说个明白。
他本来以为，故人一直会在自己身后几步之遥，耐心地等他回头，就像他早就习惯的那样。谁承想，再回首时，已是长诀。如今生死相隔，他所能给那个人的，既然不能是长相守，亦只有长相思。
生若求不得，死如爱别离。
 “俯观江汉流，仰视浮云翔。良友远别离，各在天一方。山海隔中州，相去悠且长……”
这时候看来，哪怕是“各在天一方”，也是值得羡慕的吧？至少两个人都还活着，而活着，不管多苦多痛，就有希望，有朝一日终会相见。
当年没有经历过太多波折，总觉得那些敌意与伤害就是天大的事，绝对不能有分毫妥协或谅解。他们那时都还太年少，小看了世事的纷乱和无常，到头来只落得追悔莫及。
 “仰视浮云驰，奄忽互相逾。风波一失所，各在天一隅……”
原来这人世间的事情，最为难的莫过于这三个字，不得已。本以为我命由我不由天，只要肯争强，敢尽力，没有什么东西是不能实现的。直到现在才惊觉，命运的残忍与恶意，正如同将天上浮云吹得凌乱的烈风，不带一丝怜悯。它任性而为，操控着世人的生死离别，将人们的悲欢当成掌中的玩物，除了嘲弄，找不出其他的表情。
 “人生一世间，贵与愿同俱。身无四凶罪，何为天一隅……”
到底是哪一步上出了错，自己才落到了如今这个地步？早已无家，有国难投。永别亲故，长辞知己。生作异域之人，死为失乡之鬼。曾经拥有过、期待过的一切都失去，他还有什么好怕的？
八重雪想，也许从“归降”那一日起，他就该想到这个结局。可是他之前一直没有为当初的选择而后悔，与其白白死去、身名俱灭，为什么不活下来，留得这条命在，或许能对大局有所助益？
他从来不觉得，这是自己的过错。一死殉国、一死报国，这是每个将领都铭记在心的道理。但是，一死了之其实是容易的，因为可以不再背负身后的种种纷扰，在青史上也可以争得一席之地。可又有谁明白，一死救国，让自己的死有益于国，尽管很难，却比单纯的以死明志更有意义？真正的军人，会爱惜自己的性命，因为他只为值得的事情而死。
他尽了力，拼了命，可还是走到了这一步。再往下，该做什么，又能做什么？

八重雪无意识地又咬紧了唇。这一次他真的感觉到，自己被放弃了。他此刻如同身处孤岛，连困守危城时都没有的孤独感，似潮水般没顶，逼仄到不能呼吸。
几个月来，朝廷一点点把他坚持下去的理由毁灭殆尽。自己身败名裂，朝廷信赏不公，直到师夜光的死讯。一击更重似一击，他终于不堪承受。
本以为还能够补救，以为还有机会，以为还有人和他一起在等，等他回去……可是现在全完了。八重雪凉凉笑起来，看过那纸军报以后，之前看重的一切，都突然变得无足轻重，滑稽至极。
“丈夫百战宁辞苦，只恐明君不照知。”《李陵变文》中的句子突然浮上心头，不正是如此吗？真可笑，原来从一开始就是他们这些臣子自作多情，朝廷没有半分体谅过，为了内斗，可以将他们的性命视如草芥。为什么一直都要以忠义苛责臣下，却将帝王的薄情寡恩，看作理所当然，因此就视而不见？这不公平。
难道君王就不会错吗？他不可能原谅朝廷的这个决定，就算加上再多的理由，加上家国天下，加上君臣之分，加上纲常名节，甚至加上他最珍视的，一个军人的名誉与骄傲。
“李陵当年，又何尝想降呢……”八重雪低声道。李陵的处境，他此时全然明白。朝廷亲手截断了他们的归路，将他们推向敌军一边，怨不得旁人。先背叛的，不是他们，而是朝廷。
不能忠，亦不能叛。若做忠臣，俯仰无愧天地，就算赴死，也留得一个清名；若做叛臣，那样也好，可以肆意妄为，快意恩仇。然而他两者都不可能求得，这样活着，原本就是一场天大的笑话。
扪心自问，他于朝廷无所负，而是朝廷负他。这句话已经在八重雪心里放了很长时间，但只有在彻底无望以后，才可以说出来。他知道，自己没有疯。相反的，他很久没有这样清醒过了，清醒到接近冷酷。
朝廷不仅负他，而且负了天下。这样的大唐，因帝王家事就可以无所不为的大唐，怎么值得他为之出生入死？
“朝敌”、“叛臣”的身份，如今已经不可更改。一人知他，如何与天下罪他相抗？更何况，惟一信他的这一人，如今也不在了。
天下既然以他为敌，他孤独一人，为何不能以天下为敌？若要为师夜光报仇，该找的，岂不正是朝廷？这么一来，他当初的“叛降”，难道就要弄假成真了……
在帐外立得久了，风冷到刺骨，夜露湿透了衣襟。八重雪如今才明白，他之前体会到的寒意，只是深秋而已，而接下来要面对的，是望不到尽头的严冬。


 



						第21章 七 不啼清泪长啼血（中）
此事过后，八重雪很快就恢复了平静，从面上看不出一点异样。他本来就不是个多话的性子，如今更是沉默得出奇，一天下来难得开口几次。
最近大局虽然胶着，江淮一带的战事却不多。在这种本来很可以躲个清闲的时候，八重雪却发狠似的把全副精力都放到了练兵上，引得不少士卒都在背后暗暗抱怨，他却一点不在乎，照样我行我素。
不管叛也好，不叛也好，他现在能做的事情，也只有这个了。说来奇怪，心里搁着这样苦这样痛的一段思绪时，反倒希望能寻些枯燥劳神的杂务来打发时间，这样一来分散了心神，才不至于一味深陷在哀思与恨意当中，作茧自缚。
他的这些举动，主将李庭望好像都看在眼里，有一次还叫住了他，突兀开口道：“你可知伍子胥借兵雪恨，是千古佳话？”
这话问得实在是没头没脑，八重雪一惊，猝然抬起头来，只见对面那人笑得莫测高深。看起来李庭望并不期待他的回答，任他一言不发，默默退下。但是这一问，确实派上了那人预料当中的用场。
千古佳话？八重雪将这句话翻来覆去琢磨了几遍，不觉冷笑起来。为报父兄之仇，策动吴国大军征伐伍氏一族世代所居的楚国，真要论起来，伍子胥可不是逃不过一个“叛臣”“国贼”的骂名？
但这又怎么样……昭昭青史，记住的只有伍子胥的忍辱负重，和最后的大愿得偿。毕竟是楚国小人当政，无故陷害他们一家在先。既然君王不仁，那么以不义报之，似乎也算不得什么。如果朝廷实权操于佞幸之手，已经沦落到了靠阴谋和欺骗来维持的地步，那么它亡是不亡，又有什么要紧？
八重雪摇了摇头，像是要把这个“大逆不道”的想法从脑海中赶出去一般。李庭望的话，他明明知道是对的，可是为什么还会那样刺伤他？

且不提八重雪的种种心事，这几日里，他的副将也碰上了不少麻烦。部下士卒因为严格的练兵叫苦连天不说，上司的神色也一日比一日冷淡沉郁，更让他没法放心。他夹在中间，实在是左右为难。
这样下去不成，可他实在拿不出来什么好办法。寻思了一回，副将总算想出了个点子，打算去撺掇那帮与他相熟的年轻将领，到附近景致好的地方玩上一日，顺便邀上八重雪出去散心。既然将官都不在军中，兵卒自然也就得了假期，随他们偷懒去就好，也省得要听那么多埋怨。最近正好没有什么紧急军情，如果和上头打好招呼，再安排下营中的布防，也就不算擅离职守了。八重雪本不想去凑这个热闹的，但被一群年轻将官聒噪得烦心，只好苦笑着答应下来。
江淮一带山水明润，虽说此时是初春，景色还没有从冬日的荒寒中恢复过来，但也不乏可看之处。那些叛军将领大多来自塞北边地，从来没有见过南方繁华，自然事事都觉得新鲜。出得营来又没了拘束，他们更是拉帮结伙连笑带闹，嘈杂到让人不快。
八重雪只是立在一旁，默默无言。他本是看惯了美景的人，眼前的江南风光虽然清丽，但是这种劫后余生的残破景象，又怎能与开元天宝年间的韶华盛极相提并论？如今看来，风景再好，也只不过是平添伤心而已。眼前东流的一江碧水，中间不知道有多少这些年来流不尽的英雄血，离人泪？
看来副将的确花了不少心思，这处地方有山有水，登高望远时，视野也开阔得很。有风刮过面颊，很冷。八重雪临风而立，恍惚间向西北方向遥遥望去，重重山峦云雾遮断视线，极目天涯，亦不见长安。
他低下头来，自失地一笑。要等的人不在了，长安于他不过空城，可为什么还是放不下？

虽然心绪消沉，八重雪表面上却没有流露出来。如果再败坏了其他人的兴致，闹成个一人向隅满座不乐的局面，就真的不合适了，这个分寸他毕竟还有。
临近中午时分，那群年轻将官游兴正浓，三五成群地忙着四处张罗，铺设下带出来的酒菜，看样子是要来个一醉尽欢了。就在这时，零星的斥骂与哭泣之声突然响起，大概就在不远处，听来还算真切。又是一声凄厉的惨叫，旋即归于沉寂。
怎么回事？年轻将领们莫名其妙地交换着眼神。去看看也好，不知是谁带了头，他们这群人纷纷循着声音的方向而去。下山绕了不多几步路，就撞上了这样一个场面：两名身着叛军服饰的兵卒，其中一个手里还拿了只染血的金钏。旁边血泊里倒卧着个女子，看服色大概是附近的平民，左手被砍断，早已气息奄奄，看来只怕是救不得了。
“你们这是……”有沉不住气的小将开了口。八重雪冷冷一哂，还用得着问吗？事情一看就清楚，还不是眼前两个叛军兵卒外出抢掠，为了强夺那只金钏，竟然砍断女子的手腕。攻城略地时也就算了，平日里也敢这么胡作非为，既然让他遇上了，就定然容不下。
副将担心地向这边看过来。八重雪的性子，这些日子下来他也知道了些，越是动了真怒，表面上看起来反而越是不动声色。这种平静，才真真是最吓人的。
“是又怎么样？这算得了什么……”没想到会突然冒出来这么多将领，那两个士兵起初怔了一下，但很快就变回了那副满不在乎的骄狂样子，没被盘问几句，就认下了这桩罪过。也难怪他们有恃无恐，叛军虽有军规，但对这种事情向来睁一眼闭一眼，从没有什么不识时务的人来较这个真。
八重雪眼里神色一暗，凌厉地挥下手去：“斩。”他心里暗暗自嘲，自己没准都是要“叛”的人了，和这种叛军士卒不过五十步与百步之差，又何必这么假清高？可他还是不能就这么放着不管，且不论朝廷，百姓何辜，要受这样的苦楚？
此时在场的兵将大多是八重雪的部属，自然按军令行事。那两个士兵万万没想到结果会是这样，既惊且怒，一万个不服。但他们还没来得及喊几句“冤枉”，就被斩于军前。
出了这种事情，众人都如同被兜头浇了一盆冷水般，游兴全无。草草喝过几杯酒，一行人默默无言，启程回营。尽管他们一路上各怀心事，却没有人能料到，营中等着他们的会是一场大风波。

八重雪才回到自己营中，就有小校来传话，召他去中军大帐。一踏进帐内，他就觉得不对，帐中的气氛像是特意针对他一般，剑拔弩张，能察觉到分明的冷漠和敌意。
“说，你凭什么想杀就杀？那是老子带出来的兵，今天可要好好问个清楚！”不知道是谁先过来报的信，那名叛军将领好像已经听说了事情的经过，看见从帐外进来的八重雪，当即发难。
“那两人抢掠财物，妄杀平民，且已亲口承认。末将不过代将军肃正军规而已。”八重雪根本不把那叛将的威胁放在眼里，淡淡应道，语气暗含冷嘲，礼数上却让人挑不出半分错来。
“别在老子面前玩这一套，谁要听你狡辩！”看八重雪没有被他吓住，那叛将更是气急败坏，骂出来的话一句比一句伤人，不知是为了替他的部下讨个公道，还是存心想寻这个他一向看不顺眼的降将的晦气。而八重雪冷傲神情丝毫不改，只当作没听见一般。
“这些草民，还敢私藏东西，不赶快拿出来孝敬‘王师’，就该死！倒是八重将军您，既然已经弃暗投明，为‘王师’效命，又何必在意他们的死活？”那叛将的幕僚似笑非笑开口帮腔，貌似恭敬的态度，却比那种咄咄逼人的语气，更加刁钻几分。旁边还有不少人连连点头，对这话很是赞许。
原来他们的想法，竟是如此！八重雪一惊，抬起头来抿紧了唇，到底一句话都没说。帐中其他人大半是幸灾乐祸的神情，“真是解气，没想到这个一向眼高于顶的家伙，也有这么狼狈的时候。”“谁要看他假仁假义，这唐军降将随便杀我们的人，难不成是打算……”他们的那些想法，八重雪不用猜就知道。
“够了，不必多说。”一直沉默的李庭望看那些人吵闹得差不多了，不失时机出来圆场。“念你这次是初犯，就不多追究了。但是下不为例，如果以后还这么冒失，军法处置！”虽然将八重雪严词申斥了一番，但在他看来，这也是为了息事宁人――且不论对错，手下骄兵悍将，他实在得罪不起。看那些人方才的傲慢态度，如果处理不当，激起什么乱子，那才是大麻烦。
还多亏了自己的“冒失”，八重雪暗想。如果没有当场执行军法，而是将那两个兵卒押回营中处置的话，看现在这个情形就明白，那两个害民的东西一定会被轻轻放过。能将这种乱兵正法，自己拼着受一顿斥责，也算是值得了。

八重雪这一次碰了钉子，叛军中竟是叫好的多。虽然他手下将士大多护着他，但更多人看他的眼光，还是不屑与漠视。他本是唐军降将，性情又孤高，无意中不知得罪了多少人，会落到这个地步，实在不算稀奇。
不管遇到什么事情，八重雪向来在人前保持冷傲，回到营帐后，他才放任自己失态一回，疲惫地倚在枕上，将心头涌起的反感与恶心强压下去。
八重雪，你自己看看，你现在是和些什么样的人为伍？他自我厌弃地想。叛军既然如此轻视百姓性命，若整个天下都落到他们手里，又会遭到多大的荼毒？
帐中的灯火一直没有熄灭。八重雪在灯下枯坐了一夜，不能成眠。
原来这天下，不仅仅是李氏一家一姓的私产，也是大唐的万里江山，是千千万万百姓的安身立命之所。纵然上位者意识不到这点，在大敌当前时依然只顾一己私欲，可若没了这片山河，百姓也就失掉了生活的根基，只好成为荒城衰草间的累累白骨，欲求往日那种含辛茹苦、朝不保夕的日子，亦不可得。
白骨成丘山，苍生竟何罪？这天下烽烟四起离乱正苦。没想到，天虽不佑君王，而人不厌唐德！浑浑噩噩二十年，大唐却始终未失人心。纵然天宝时君王沉溺声色，聚敛天下赋税只供他一人享乐，又放任佞幸当道忠良去位，连年用兵却屡屡丧师，闹成了个万民嗟怨的局面，可从开国以来百年积下的声威与人望，毕竟不是可以这般轻易抹杀掉的。更何况叛军一路烧杀掳掠所过残灭，只怕比朝廷的弊政还要糟上几分，这就更使得民心向唐。
山河破碎，四海流离。天下皆痛，岂独他与师夜光二人？也只有承平之世，才能容得下为情伤怀，事到如今，连这个都成了奢侈。
如冰水般刺骨的凛然之感，激得八重雪分外清醒。幸好明白过来得早，自己的“一时糊涂”，还没有铸成什么可能让他后悔的大错。
不能叛，八重雪对自己说。可他如今效忠的，已经不再是君王、是朝廷。对于这些，他的恨意还是一样深切，不可能有丝毫消减。
八重雪唇边笑意冷冽。他从来不信什么命数，所谓命运，从来只是把人逼到必须要作出选择的境地，而不是他们所作出的选择本身。


 



						第22章 七 不啼清泪长啼血（下）
心中一时无数念头纷纷转过，八重雪早已想得极深极透，这时候反而平静了下来，辨不清到底是喜是悲。
世上的路就算有再多条，他现在都已经陷入之前选定的死局，不可能回头重来。一人做事，只容得一个选择。可是在旁边看着的人却有那么多，何况他们的立场各不相同，自己的所作所为若想让每个人都明白，又怎么可能呢？
不过笑也好，叹也好，骂也好，这些都是别人的事，与他全然无关。至于身后名，就更是可笑了。眼前这些事情尚且忙不完，又如何顾得上那许多？
生逢乱世，还怎么能奢望独善其身？事已至此，倒不如知难而进，时机一到就拼个轰轰烈烈。能过得了自己这一关，做到问心无愧，对他来说已经足矣，哪里有闲心去管天下人悠悠众口？
身为大唐将领，毕竟还是要尽忠的，只不过经了这些事情后，八重雪的想法已经全盘换过了。他如今所求，不过一个心安而已。从此以后，他出生入死所为的，不是天子朝廷，而是社稷河山。这条路既然是他自己选的，就不必再多说什么，更无需顾虑旁人怎样看他。为何而战、为何而死，身为军人，这个总要想清楚。都走到这一步了，不问值不值，但看悔不悔。
帐中烛火看看将尽，一地光影黯淡凌乱，映得灯下八重雪的神色也不分明。他仰头望向外面漏进来的熹微晨光，嘴角微微抿起，线条冷硬如刀刻。他已经失去了太多东西，还能由得自己做主的，也只剩下这一份担当了。只有活着才能还债，既然侥幸偷生一日，就要让这一日值得。

且放下江淮叛军中的种种不提，这几个月来天下大势变化之快，也令人不觉兴起沧海桑田之感，连连叹惋。
数场血战以后，两京都已归于唐军之手，半壁残破河山渐而合一。至德二载十月二十三，当今天子率朝廷百官重回长安城。从乱起之时仓皇幸蜀、辞别宫阙算起，恍然已是一年多了。虽说叛乱仍未平定、战火绵延千里，但这个感觉已经持续了太久的乱世，至此渐渐显出安宁的曙光。
大局将定，少了外敌这个忧患的压力，朝堂之上的潜流更加汹涌，隐隐有转为明面上的党争之势。没想到叛虽平乱却更甚，还在朝中的人难得有几个清醒的，就算心里明白，看到这种衰象也不好说什么，只能在背地里暗暗摇头。
朝廷从凤翔回到长安的当日，一直实际上居于宰相之位的“白衣卿相”李泌提出退隐，想要从庙堂复归山林。在大殿上接到他的奏疏时，皇帝神色阴晴不定，迟迟没有开口答复。但是过了些时候，也还是应承了下来。
关于此事，橘听到了不少传闻。有人说，皇帝之所以准奏，是因为李泌在单独面君时进言，他有“五不可留”之处，因此不能继续在朝中参决政事。如果传言不错的话，李泌的奏对相当狂傲而不留余地：他欲归隐山中的五条理由，是他遇见今上太早，而今上任用他太重、待他恩遇太深，他自己功劳太高、谋略也太奇。李泌最后更是直言不讳，这“五不可留”都是取死之道，他若想保全性命，惟有隐居一途。话既然已经说到了这个地步，皇帝就算还想挽留，也无可奈何。
大明宫中向来谣言满天飞，至于真假，橘一直不去多想。可是几日后，白衣山人亲口向他证实，这“五不可留”确实是他当时的原话。
“要不要来一杯？以后大概就不容易喝到长安的酒了。”不久就要辞官远去，没了朝廷规矩的拘束，李泌的举止更是显得疏狂了不少。听了他的招呼，橘尽管依然心事重重，却还是过去坐到对面，闷不作声地先自顾自干了一杯酒。
在大功将成时退步抽身，不为官场所累，还真是难得呢。橘心里一时说不清是何滋味，眼下这潭浑水，能少一个人掺和进来也好，至少可以落得干净。只可惜……一想到几个故人的面影，就算是向来聒噪的他，也莫名感觉疲倦，没兴致开口说话。
朝廷自从迁到灵武之后，派系倾轧不断，战局又一日数变，因此朝中人事更迭十分频繁。大小臣子或死或贬，曾经一同看遍前朝繁华，又共度过离乱的朝臣，如今已经不多了。他们这些开元天宝旧人凑到一起，没来由地就会生出几分熟悉与亲切之感。何况李泌与橘二人都没有参与党争，而是置身事外冷眼旁观，就更觉得可以信得过彼此。
还真是寥落了呢。借着酒意，橘不觉有些感慨。纵然重入大明宫，难道就真的可以寻回当年承平时的光景吗？就算景致一如从前，那些离开的人，或暂别或长别，都已经不可能再回来了。一朝天子一朝臣，穿行于宫阙之间的满朝文武，如今大半换了新面孔。故人凋零，以后还能这样放下心来畅谈对饮的，又剩得下几个人？
“先生此去多保重。”两人分头自斟自饮，几杯闷酒下肚后，橘举杯敬李泌。白衣山人点头笑笑，仰头一口气饮尽，然后豪爽地向他亮了亮杯底，神态中竟带了少有的顽皮，引得橘也笑了起来，方才席间的压抑之感顿时消散了不少。
“当年真个轻狂，不知天高地厚。”李泌把玩着掌中的酒杯，闲闲道。橘在金吾卫任职已久，见多了世事风波险恶，明白这句话必有所指。他眼神突然锐利起来，语气却不改轻松玩笑的意味：“一走了之，先生倒落得自在。”他本不想出语伤人，可这话里的凉苦之感却怎么都掩不住。
李泌低头望着面前的酒杯，清傲眉眼间笼上了一层阴影：“如今这个样子，你看怎么能放得下，只是……”他声音渐渐低下去，最后变成了微不可闻的叹息。旁人如何能想到，从少年起即以擅长奇谋而名动朝廷、让今上以宾友之礼相待的“白衣卿相”，向来最是洒脱出尘不过，居然也有这般落寞的时候。
橘一时也不知道该说什么好。李泌的言外之意他自然清楚，从在灵武时算起，他们两人这一年多来毕竟共历过不少危难，中间又经了师夜光之事，都痛心朝中佞幸当道，说起话来也就少了许多顾忌。但有些事情彼此会意即可，实在不好讲得太明白。
虽然山河重光，但眼下朝廷的光景，看去实在谈不上是个中兴的气象。先不论太上皇与今上父子之间暗藏猜疑引得人心不稳，权柄又操于宫中的后妃与内侍之手，朝堂上众臣更是拉帮结党吵作一团。若等到天下平定时，没了外患，内斗的局面只怕还会更糟。最令人悬心的是，自从乱起以来，朝中君臣因安、史拥兵自重反叛朝廷，就不再信任手握兵权的将领。在外的各镇节度使之间亦矛盾丛生、互不为谋，虽然号称联军兵力庞大，但政出多门军令不一。如今战事未平，正是用人之际，却内有重重猜忌，外有监军掣肘，对大将来说，这仗可怎么打，又如何让人不寒心？
“一功未成，就急着身退，真是好笑――”李泌凉凉道，“可这里留不得了。最后给陛下的奏疏，是万万不可动摇广平王的储君之位。反正已是百无一用之身，若这事能成，我也多少宽心些。”
橘嘴唇一动，似乎要说些什么，却突然想起因宫中倾轧而枉送了性命的师夜光和建宁王，于是把到了嘴边的话又咽了回去。他有些伤感地想，这两人都是死在张良娣一党的谋划下的，她为了将由自己所出的皇子推上帝位，在暗中筹谋已久，甚至不惜在战局危急之时陷害能臣、自毁长城。如果李泌为维护广平王而用的这些心思没有白费，能感觉稍稍宽慰些的，自然不止他白衣山人一个。
也真难为他，橘暗想。旁人眼里的李泌，如闲云野鹤般不受丝毫拘束，占尽天子信任，全不必把宵小算计放在眼里。但又有谁能想到，就算是他，居然也连去留都由不得自己。一袭白衣的孤清背影，独立于长安城苍茫暮色中，看似万事不挂心的外表下，又藏着多少不足为外人道的苦衷？
橘明白，不论是先前坚辞外朝官职只做“布衣卿相”，还是如今不听挽留决然归隐，李泌的种种作为，固然是因为不把富贵功名放在眼里没错，可更多还是看透了人情世故，明白外朝内廷对他嫉恨猜忌已深，再待下去亦未必能对国事有所助益，说不定还有可能帮倒忙，因而想要远祸全身。不过这也怪不得他，还真是荒唐，不管局面再怎么危急，臣子若只是一心关切国事，工于谋国而疏于保身，无论如何都是不成的。如今已是故人的师夜光和建宁王，不都是好例子？他没来由地有点心酸，抬手揉着额角。真是的，果然酒这东西容易让人乱了方寸，胡思乱想些有的没的。
放眼这朝中，原来竟无一人能得偿所愿。遥想当初出仕，踏入这长安城时，哪个不是心比天高，一门心思想要匡扶明主正色立朝，做出来一番事业，博得个千载功名。可是到头来，那些少年意气渐渐在官场的虚礼与浮华中消磨净尽，回头看时，还记得当年轻狂的，屈指数来又有几人？且看庙堂上衮衮诸公终日里忙忙碌碌，多半还不是为了保住自己的身家性命而苦苦钻营，朝中大小臣子虽多，一心记挂着国计民生的，又寻得出几个来？何况这寥寥几个人，说到底在这种地方也是容不下的，还不知道最后会落得怎么个死法。
“来，喝酒。”橘实在找不出什么话来打岔，强笑着抓过酒杯，仰头一饮而尽，顺便掩饰脸上表情。李泌摇头笑笑，端起杯来也抿了一口。两人都清楚，就算是现在这种时候，有些牢骚话照样说不得，于是闷酒也就这么喝了下去。
他们这些人，既然已经身处洪流之中，不管是随波逐流也好，逆流而上也好，最终一样要被裹挟而去。至于之前所做所想的是不是徒劳无功，他们现在身处迷局之中，还看不清楚。

且说李泌归隐之后，在衡山结庐而居，但并没能如他所愿，一直不问世事。朝廷日后遭逢危难时，又想起了白衣山人，再度召他入京。他历仕四朝，数次不负众望力挽国运，堪称大唐的中兴功臣。但他不仅得罪了当朝权贵，好几次不得不离京外放以避祸，也没有被后世之人所谅解，在青史上只落得了个“狂妄浮薄”、“长于鬼道，随时俯仰，无足可称”的名声。
不过这些都是后话了。试看如今这天下，大江南北但见烽烟满目战云压城，而对于身在危局之中的人来说，看似一度近在咫尺的承平日子，此时想来依然遥不可期。
岁月还真是最最无情，无论人事如何变迁，一样不紧不慢地自顾自走过。纷纷扰扰之间，恍然已是乾元元年了。


 



						第23章 八 闻道长安似弈棋（上）
九重城阙，表里山河。这长安城中的景致，本是见惯了的。可经了这一场离乱，失而复得以后，才明白从前的轻狂与无稽。
李琅琊立于城楼之上，微微眯起眼睛。冬日里惨白色的阳光斜斜照下来，居然还带了几分热度。他一处处细细望去，所幸坊市街道并没遭到多少战火殃及，依稀都能看出原来的样子，整整齐齐如围棋盘、种菜畦。然而却又有谁晓得，其中住过的人此时正飘零何方，可还留得命在？
当年长醉歌舞地，再回首时，但见血泪相和流。人生曾繁华如许，却终归这般寥落。到了如今这个地步，眼前的风景，无论变也好，不变也好，总归都是会伤心的。

长生殿里香梦残，锦帐春暖终成幻。骊山宫中秋月寒，昵昵私语化云烟。
流离在外的这一年里，他常听人们说起天宝年间的旧事。得知潼关失守后，出逃前的那一日，太上皇登上兴庆宫中的花萼相辉楼，摆下酒席，与亲近的几人作最后的长夜之饮。从楼上眺望出去，长安已成死城，笼罩在一片沉沉暮霭之中。没有欢笑或乐舞，在场的每个人都清楚，十余年来这场大唐为之倾尽了整个盛世的迷梦，已经到了尽头。
“山川满目泪沾衣，富贵荣华能几时？不见只今汾水上，惟有年年秋雁飞。”擅长水调的乐工在楼前唱起了这首《汾阴行》，凄怆萧瑟的乐声中，苍老的太上皇泪流满面。得知歌词是多年前的宰相李峤所作后，他叹息道：“李峤真才子也”，不待曲终，即匆匆下楼而去。几个时辰以后，不待天明，就已是翠华西幸社稷分崩。
李琅琊摇了摇头，真真可笑，人哪怕拼尽一己之力，终究也还是抵不过“无常”二字。多少功业悲欢化为尘土，这片河山依旧在，可是早已换了人间。他突然想起，不知曾在何处听人说过，百年回首，才明白所谓盛世，不过是沧波之上的华丽蜃影，一触即碎，一晃倾城。
心底弥漫开来的酸楚，被他强自压抑下去。能重回这长安城，自己就已经称得上是幸运了，又何必去想那么多？
犹记得回京的那日，他与众多文臣一道，随大队入城。之前怎么从来没发现，打记事起就走过无数次的城门，青砖砌成的门洞竟然这样长，长到几乎望不见尽头。阳光大半被挡在外面，一踏进城门里，眼前当即暗了下来，森森的冷意直透入骨子。
近了，一别经年的长安，就在眼前。他不觉有些晕眩，急着向城中看去却又不敢看，明明期待着那个意料当中的结果，却还是隐隐感觉惶惑不安。自从乱起以来，这座城池几经战事劫难，如何能保得风华依旧？而那个能懂得这种说不清道不明的情绪的家伙，却不在他身边。他虽拥挤在人群之中，四顾却不知有谁可以交谈，如同身处旷野般孤独一人。

太阳升得高了，渐渐刺眼起来。李琅琊叹了口气，打算往下走。或许是立得久了，转身时一个摇晃没有站稳，多亏旁边有人伸出手来扶住。他侧过头去看时，那人一头张扬的红发，就像暗夜里的火光般让人安心。李琅琊抿了抿唇，不知道端华陪着自己在这里站了多久，先前还真是出神了，居然连有人过来都没发现。
他正想道谢，端华却哼了一声，故意把脸转过去不理他。李琅琊不禁摇了摇头，苦笑起来。这家伙也真是的，看来气到现在还没有消。可不是好笑吗，明明生着气闹着别扭，却偏偏跑来陪自己站在风口挨上半天的冻，他这又是何苦？
端华几次开口，像是有话要说，最后还是一跺脚，叹了口气就头也不回地走开了。原来很多事情真的都已经不一样了。就算是以前最最藏不住心思的红发青年，不知从何时起也添了这么个拐弯抹角的毛病。
李琅琊倚在冰冷的城墙上，自失地笑笑，抬手揉着额角。他清楚得很，自己与端华之间的这一重心结，只怕从大乱之初他决定入朝为官那时起就种下了，以后朝堂上浊流涌动，每一次都将他们二人之间的距离推远几分。当年他们浪费了太多时间在无谓却无法避免的猜疑上，全然没料到接下来就是望不见尽头的离别。
新君在灵武登极后金吾卫众将随即外放，可叹他自己虽然参与了政变的筹划，在众人眼里亦颇受信任，还不是除了袖手旁观以外什么都做不了。整件事情实在太过仓促，兵荒马乱之中，连匆匆话别的时间都找不出来。或者说，那人竟故意躲了开去，一点机会都不肯留给他。
战事漫长得令人绝望，放眼全天下竟无一处能避开兵祸烽烟，传回来的每纸战报都无异于噩耗。朝中风涛迭起，他孤身一人苦苦撑持，而端华所在的江淮是最惨烈的前线，两人一塞北一江南，分别困处危局之中，亦只有遥遥相望。遇上这种存亡都不可知的世道，多一分牵念就多一分负累，纵使情分再深再重也于事无补，它们在酷烈杀伐中如游丝飞絮般轻飘飘不值一提。所谓长相思，不过徒然自苦而已。至于重逢就更是奢望了，眼下的景况，战祸连结，方才肇始，道路绥靖，却待何年？

没承想，这一天终于还是让他们等到了。灵武一别之后，看看经年，两人各自在生死关头走过几遭，不意今日重逢，方才明白“恍如隔世”这四个字的滋味。
宁陵城破后，皇甫端华经过数场苦战，血火沙场上辗转近千里，好容易才留得一条命在，领着所剩无几的部下退回灵武。可他们回来得实在不是时候，一踏进这盘如乱麻般的朝局之中，就正好成了死不足惜的过河卒子。
端华无论如何都想不到，他和部属带着满身的伤痛与疲惫回到朝中以后，连喘口气的时间都没有，就被牵连进了愈演愈烈的党争，给安上了个“暗结叛军、欲为内应”的罪名。让端华心绪更乱的是，他被软禁时上面派来问话、打算寻出证据来坐实这些罪状的人，居然是如今颇受重用的李琅琊。真是笑话，他们在战乱中两地相隔时怎么可能猜到，再次相见竟然会是这个样子。
此后的种种，端华从来不愿多想。他最终能够洗清嫌疑、侥幸平安无事，旁人都说实在是意外之喜。但是端华自己清楚，这必定不是因为他运气好这么简单。可就算清楚又能怎么样？有些事情发生了就是发生了，纵使想要试着去理解，也不可能就这么轻易低头原谅。
他们都负气不肯解释，明明知道二人之间已经成了僵局，却不晓得应该如何去化解。虽说如今同在一城之中，要见面根本算不上什么难事，他与李琅琊反而总是互相躲着，到了实在避不开的时候也半句正经话没有，看去竟比之前音信不通、生死悬绝时还要远上几分。果然心中一存疑忌就最是麻烦不过，纵使中间只隔着几步路，如果一直走不过去，也无异于远在天涯。

“真难得，来曲江游春居然不用和人抢地方。”端华环顾四周，一口饮尽杯中的酒，垂头道。
是该说个清楚了，总这样闹下去成什么话？他终于耐不住性子，寻出一坛先前藏下的好酒，不由分说地把李琅琊带了出来，说是要到曲江池那边散散心，而李琅琊竟然也很稀奇地没有拒绝。
虽说只过了不到两年，可是回头想来，携酒出游这种轻狂之举遥远得像是上辈子的事了。二人铺开长毡并肩坐在草地上，与之前相处甚欢的时候无异。或许是因为生疏了太久，心结又没解开，他们一直沉默相对，迟迟找不出什么话来说，只好各自闷头出神看风景想心事。
前几日刚下过一场雨，曲江水面望去开阔了不少，一池春水波光碧透，更映得岸边景致历历如画。园中静悄悄的，视线所及之处除开他们两个居然空无一人，真是辜负了这般良辰好景。
三月里长安春浓如酒，胭脂色的丰艳花朵半低着头，花瓣上还挂着夜间的残雨，更衬出一种纤弱婉媚的楚楚风致。岸上垂柳的新叶已经由鹅黄变成了暗绿，水浅处丛生着嫩紫色的蒲草。曾经在水面上挤得密密麻麻的游船早已不见了踪影，正好便宜了那些荇菜，如果认真看去，就能见到它们逐队成群在水面下飘荡，如同翠带般长长铺展开去。
一阵风来将池中倒影整个揉碎，凝视着湖水的李琅琊眉头微蹙，从沉思中回过神来抬起头。若换了开元天宝年间，这种时节曲江池边必定挤满了从长安城中涌出来赏春的人们，繁华嘈杂得到了不堪的地步。那时候他总感觉吵闹得心烦，却还是被兴致勃勃的端华一路拉着穿行在那些明丽的帷幕之间，不错过任何一场热闹。
末世多轻薄，骄代好浮华。当时他们都还年少，以为这种绮丽日子就像大唐的盛世一样，无论如何都走不到尽头。现在想来还真是荒唐，可那时候所有人都被这么多年以来的升平景象所惑，全然没想到乱事其实就在眼前。
他闲闲望去，不远处曲江池畔的那些殿阁都深锁着门，屋脊上一片草色青青，殿中曾经回荡过的清歌笑语早已随风散去，无迹可寻。有只羽毛黯淡的鸟儿从半开的窗口中扑棱棱飞出来，歪头瞪着黑色的圆眼睛看向这边，想必早就在那处宫室的梁上做了窝。
李琅琊给自己倒了盏酒。之前他总是想，如果没有这么多人过来打扰，曲江池的景致又会是个什么样子？如今真的看到以后反而又觉得，少了这些前来游赏的人，江草江花虽说风姿不减往日，可是只能自开自落无人闻问，终归还是寂寥的吧……
他们回不去了。离乱之后的长安不是从前那个长安，而心境也不是原来的心境了。水流花开依旧，但是人事早已全非，真是猜不透，这两者比起来到底哪个更加薄情。不过话说回来，是有情是无情，承平岁月里从来不易看得分明。


 



						第24章 八 闻道长安似弈棋（中）
“且看欲尽花经眼，莫厌伤多酒入唇。”李琅琊望着手中的玲珑瓷杯，不觉低低念出声来，是这几日里长安城中传诵的句子。
“小九，你说什么？”一直没有说话的皇甫端华转过脸来，眉头一挑，突兀问道。
“没什么。”李琅琊一怔，抿了口酒，掩饰脸上神色。这句诗实在太过感伤，话一出口他就察觉到自己失言，如果再重复一遍，徒然连累得端华也坏了兴致，又有什么意思？
端华脸色一沉，重重放下酒杯：“小九，你知不知道这个样子让人一看就生气，有什么事情都不说，非要自己一个人担下来――”兴许是后悔这话说得太重，他没讲完就咽住了，自失地摇摇头，神色是难言的落寞，看去竟连那头张扬的红发都黯淡了几分。
端华不平地想，他与李琅琊之间的心结，只怕大半都是因为隐瞒而起。二人毕竟从小一起长大，李琅琊的性子端华本以为自己再熟悉不过，可是乱起之后有太多事情不留半分余地苦苦相逼，连他都渐渐看不清楚想不明白，只能任那人独自一步步走向寒风刺骨的高处，无遮无拦地面对朝中的纷纷扰扰，和冷语中伤。
说来倒也奇怪，就像坚牢的美玉经不起任何一丝裂痕，把情分看得越认真，它却反而越脆弱，容不得半点猜忌疑心。如果迟了一步，等到事情发生以后再去弥补，就算用尽心力也不可能回到从前了。何况横亘在他们中间的嫌隙与猜疑早就攒得多了，若想要一件件说个清楚，又得费多少工夫？
端华不是不清楚，李琅琊这样做自有他的理由，可他还是赌气不让自己这样想。他从来没打算学着去弄懂朝堂上那些阴微曲折的勾当，以他这种散漫心性只怕也学不会。记得当年宵禁之事草草落幕的时候，他就因此被橘数落过几句，这些年下来明里暗里也吃过不少亏，但是老毛病却一直没改掉。
自己与李琅琊从何时起就有了隔阂，端华已经不记得了。可结果还不是一样，那些烦心的政事一次次横生枝节出来搅局，才让他们两个闹到现在这种无话可说的地步。眼前这个人实在太过要强，端华烦躁地抿紧了唇。他最看不顺眼的就是这一点，不知道是因为愤恨还是不忍，纵然晓得李琅琊有事情瞒着他是出于善意，却还是郁闷难平。
小九，难道你连我都信不过吗，还是不想把我也牵扯进这盘乱局当中？这一回可要笑你了，我自己都没怕过，你又何必发愁？只是你太明白这些事情，可恨我却偏偏太糊涂，就算再着急也什么都做不了，担心自己一个轻举妄动，反而给你帮了倒忙。

出乎端华的意料，李琅琊听了这句话不觉一怔，却没有生气。他很快回过神来，笑容是久违的明澈，居然还带了几分欣喜与迷惘：“你总算肯好好说句话了？”
端华自顾自低了头去寻酒壶，闷声道：“我就是想不明白，你何必把自己逼到这种地步。”
终于还是说到这个死结上了。李琅琊自嘲地笑笑，又开了口，声音虽轻但一字一顿咬得极清楚：“若要不违心，除非不做官。”
端华一震，猛然抬起头来。同样的话他以前听过两次，每一次随之而来的都是分崩离析的伤痛。他清楚记得那个人第一回说出这句话时的样子，当时李琅琊刚刚入仕为官，下了朝就匆匆过来找他。那也是端华头一遭见到身着朝服的李琅琊，一袭绯红官袍颜色浓艳暗沉，那些繁华富丽之气全浮在衣服表面，根本掩不住他骨子里的清傲，反倒越发衬得那双眸子幽深旷远，整个人都像影子般苍白单薄。皇甫端华毕竟在金吾卫任职数年，朝中大小事情虽不上心却也略知一二，这件衣服早就见得多了，可是穿在李琅琊身上，他却怎么都看不惯。
还是白衣更适合小九，朝堂这地方水太深，他本不该来的。那时候皇甫一族深陷于政争之中，处境险恶万分，全家上下都惶惶不可终日。端华自顾尚且不暇，对那几个还有胆子搭理他的熟人也是能躲则躲，就怕把自家的晦气传给了别人。可是对李琅琊，他却不知是躲不过，还是干脆不想躲。
“你怎么……”皇甫端华拨了拨额前凌乱的红发，明明攒了太多要说的话，急切间却都哽在喉头问不出口。自己那天到底讲了什么做了什么，在端华的记忆里完全是一片混乱。他只记得自己最后是逃一样离开的，因为不敢面对李琅琊的那句话，还有他认真的神情。
转身时李琅琊似乎对他笑了笑，那双眼睛还是少年般的透澈，带一点他见惯了也爱极了的茫然。越是熟悉的样子，此刻看来反而越是伤心。端华心里没来由地一痛，快步向殿外走去，连头也没敢回。那时候他根本不晓得以后要看到这样的笑容有多么不容易，后悔时却早就晚了。

那以后的几年一晃就过去了，似乎发生过不少不得了的大事，却没有几件值得记住的。他们两人之间的别扭一直继续着，难得说上几句话，看上去甚至比点头之交的一般同僚还要疏远几分。也许这个样子就好，对谁都好，端华一遍遍咬着牙对自己说。见过的事情越多，心越冷越硬，也就越明白这个道理。在一潭浑水的迷局中，若真心想保护一个人，不让他泥足深陷，最好的办法就是故意绝情地离开他，不让他被自己连累，而不是自不量力地以为凭一己之力便可以护他周全，结果反而害了那个人。
改元天宝以后的帝国，早已不复开元年间的明朗承平。日已过午，每走一步就离长夜更近一分。宫廷的华美铺张与往常无异，雕梁画栋间却隐隐多了种莫名的颓然气息，像是已经过了极盛期的花朵，甘美中暗含鸩毒，于不动声色间随时可能取人性命。
皇甫端华发现，自己越来越看不懂李琅琊了。虽然不算显眼，那个人在朝局中的位置却一步步上升，渐渐在庙堂上为自己争得了一席之地。这些年里大明宫中风波迭起，每一回都不知有几人笑，几人哭，几人侥幸功成，几人骨暴黄沙。一桩桩事变背后阴狠机密而令人反感的谋划中，身为近臣的李琅琊究竟参与过多少，端华不知道也不想知道。
经过了开元末天宝初的几番变故，金吾卫中的旧人一年少似一年，但是很快又有新进来的年轻人补上了缺。直性子的武将向来对内廷谋臣很是不屑，觉得这些人明明百无一用却居高位、享厚禄，根本不能让人心服。更何况小将们年轻气盛不晓得朝中利害，照他们看来落井下石、挑拨离间之类的伎俩完全是宵小作为，会用这些手段的人就是“奸佞”，根本不能原谅。
皇甫端华与李琅琊当年的情分，这群后辈里头没几个人清楚。年轻人向来最是口无遮拦，闲来无事痛斥朝中那群“小人”时，免不了也要把李琅琊捎带着损上几句。端华皱眉在一旁听着，想要站起来为那个人说几句话，却怎么都想不出替他开脱的理由。
他这才晓得，李琅琊到底有多不容易，要吃多少不足为外人道的苦。不管这是不是那个人自找，他皇甫端华心里都没法好过。端华清楚，自己只是个再平凡不过的家伙，从来胸无大志，虽然身在军旅，但一心念着的根本不是权贵功名。若守得千里江山却护不得一人周全，负尽万般牵挂才担得起家国天下，纵然史笔称扬万口称誉，说到底又有什么意思，算得上什么英雄？
没想到他连这点认准了的事情都做不到。给李琅琊添乱、要仰承那个人照顾的，从始至终都是他自己。自从发现这一点后，端华无论如何都不能甘心。
有个念头尖锐地在他心底一刺，生疼。要是没有那场宫变，皇甫家就不至于落到这种如临深渊的地步，李琅琊也依然会是那个不解世事艰难、心里眼里只装着古玩与怪谈的悠闲世子，不必踏足这官场半步。
知道李琅琊决定入朝为官的那天，端华找他大吵了一架，因为不愿意看到他后悔。官场这种地方，一入其中便无退路，亦无指望落得干净，万万存不得侥幸心思。“我已经想清楚了，你也不必再劝。”耐心地听他大吵大嚷了好一阵子，李琅琊淡淡笑了笑，一句话就把他准备了大半天的说辞干脆利索堵了回去。
我之所以这样做，只是希望能帮到你，一点点也好。这句话李琅琊自然不会对他直说，但端华却听见了，听得清清楚楚。以后发生的种种先不去管它，毕竟那些事由不得他们任何一个人。至少在打定主意踏进这盘棋局、走出第一步的时候，李琅琊为的全是他皇甫端华。到头来他还是连累了那个人，端华清楚，他欠下的这笔债只怕是不容易偿清了，即使那个人根本没想过要他还。

真正让皇甫端华寒心的是那一日。城破后他冒死从已成一片废墟的江淮前线冲杀出来，带着满身的伤痛疲惫匆匆赶到灵武时，一同突围的部下早已所剩无几。毕竟是败军之将，就算仗打得再狠再苦，功勋恩赏之类的东西连想都不用去想。可是回朝以后遇上的事情却完全出乎端华的意料，他无论如何都做不到心服口服。
一进灵武城，连故人的面都来不及见上，也没等到半句劝慰或勉励之词，他和部下就被分别安排到馆舍里住下。打理这处馆舍的驿丞不知从哪里接了命令，把他盯得极紧，待遇虽然还算客气，隐隐中却透着冷意。无事不得随意外出一步，也不见有人来探望，端华这几日过得气闷不堪，简直与软禁无异。雪上加霜的是，还有些闲言碎语零零星星从外头传进来，说他回来得不是时候，上头正疑心他之所以能够从危城中脱身，是因为暗地里降了叛军才被放回来做内应，一等逮着可乘之机就里应外合。
这个罪名太大了，他可不敢当。端华怒极反笑，要是局面轻松点的话，对这种谣言他完全可以一笑了之。但是这次的事情究竟有多凶险、会牵扯多少人，他心里完全没底，又寻不到什么信得过的人来问个清楚。众人好像也都避忌着什么，一个个远远躲了开去。对端华这种性子直爽又喜欢热闹的人来说，连着好几天找不到人说话，更是让这“软禁”显得分外难熬。

他等的人，终究还是来了。虽然事后想想，只怕那个人来这一趟，还没有不来的好。
那天已是傍晚，端华百无聊赖地回头，门口不知什么时候多了个清隽的身影，一袭白衣与记忆中无异，不染半点尘埃。有一瞬间他恍惚觉得时光倒转，中间的种种都没有发生过，两人又变回了意气飞扬、不晓得世事愁苦的少年。
“小九？”他惊喜地转过身，三步并作两步冲过去握起李琅琊的手。他们都已经等了太久，上次这么近地看着他，是什么时候了？经过一场大乱，那些曾经以为不可逾越的猜忌与怨怼，在生死离别面前都失去了分量，轻得简直让人失笑。如今看来，能留得命在就已是万幸，又何必去管那许多？
端华心酸地按着李琅琊手背，眼前这个人从小身体单薄，每到冬天手就冷得像冰，每回都是端华半打闹半心疼地帮他暖和过来。他好像又消瘦了不少，端华难受地想，感觉稍微用点力气握下去，就能一根根清清楚楚捏到骨头。
端华另一只手环住李琅琊肩膀，把他往自己身边带了带，心里一时间又甜又苦，委屈和欣喜全混在一处，根本辨不清是何滋味。想说的话全乱糟糟哽在喉头出不了口，他索性失了神一般低下头去，吻上李琅琊的唇。
他能感觉到李琅琊一僵，但是没有推拒。端华闭上眼，更紧地拥住了怀中的人。李琅琊略一犹豫，抬手抚上他的背，十指轻轻滑过他凌乱的深红发丝。酸涩的柔情在心底漫延开来，炽烈而深切，一如他无从摆脱的痛楚与伤恸。有太多的话没有说，太多的话不能说，太多的话不必说。大明宫中的纷纷扰扰永无止境，可是不管曾见过多少回人心险恶、亲历过多少次险死还生，有些事有些人你一定要相信，一定要记得。
灯花长久未剪，只跳得一跳便暗了下去，把他们落在屏风上的身影映得温软而绵长。这天下荒凉如许，尔虞我诈，战火纷飞。明明是容不下的，他们却在这种朝不保夕的时候死死抓住彼此，连眼下这一点点温存都像是偷来的，前不可继，后不可追。
唇齿间的纠缠渐渐由激烈转为平和，纵然温暖，却透着种无所不在的绝望味道。两个人像是倦极了一般静静依偎着站在那儿，谁都不舍得抽身，害怕一放手就会从这个梦中惊醒，又落回到透不过气来的寒意当中。

不知过了多久，李琅琊喘息着挣脱出来，理好衣襟默默退开几步，强压下凌乱的气息。
“你……怎么能回来？又为什么要回来？”他终于开口了，却是公事公办的平板语气，冷漠而疏离。
这句话如刺骨冰水当头浇下，端华怔怔立在原地，顿时明白了六七分，一片酸热之心当即冰冷。“连你……都不信我？”他嘴角笑意未敛，扭曲成一个森冷的弧度，灯下看起来分外凄厉：“你过来，就为了这个？是不是！”
朝中党争正烈，相互倾轧时无所不用其极，端华不是不晓得。可他还是不愿意相信，自己在这盘棋中已成弃子，而算计着把他推入这绝境的人，正是李琅琊。
有片刻他只希望李琅琊能说点什么，不管什么都好。可是李琅琊倔强地抿了唇，一直不开口。他没有像端华想的那样低下头去，反而仰脸直直望进端华眼底，那双眸子幽暗一如深潭，表面的波澜不惊之下无数尖锐而痛楚的情绪一闪而过，只是端华那时候自然没有心思多留意。
“哈哈哈……”端华突然大笑起来，笑得上气不接下气，连眼泪都笑了出来：“好呀，原来我竟错看了你，错信了你，错……”
那一刻他除了冷笑，再也找不到更合适的表情。全错了，不知从哪一步起，一步错，步步错。那些两小无猜的情分与倾慕，根本抵不过人心难测与世事无常，说到底只是个笑话，一点都不好笑的笑话。
真是荒唐，问我为什么要回来的人，居然是你。好呀，我可以给你一个光明磊落的答案，不带半字欺瞒。我这一路，血里火里杀进杀出，不知吃过多少危难辛苦，才侥幸抢回一条性命。之所以急着赶回灵武，不也是因为怕你担心，没承想……
端华的唇动了动，但他明白这句话不能说。现在已经太迟了，再多讲这些有的没的，只不过徒然伤心、惹人笑话而已，又有什么用处？他苦笑起来，在战场上陷入危局、九死一生的时候，自己曾经绝望地想过，能再见李琅琊一面，一面就好。这个心愿能了，上天待他已是不薄，又有什么好抱怨的？
灯光不知何时悄然熄灭，铁一样沉重冷硬的夜色充满了房间。两人在黑暗中僵持了许久，李琅琊终于起身离去，明亮白衣的残像在端华眼前久久不散，如同伤口。


 



						第25章 八 闻道长安似弈棋（下）
接下来那几天皇甫端华不记得自己是怎么熬过来的了。既然连最糟的事情都见过了，又有什么好怕的？他自弃地想着，心已灰了大半，反而放宽了心，以后再怎么样都豁出去不在乎了。倒想看看自己到底能不走运到什么地步，端华胡乱琢磨着，带一点恶毒的孩子气。
“能见你一面，心愿已了。你若不高兴，从今以后我再不来打扰就是。”李琅琊临别时的这句话一遍遍在端华耳边回响，一同缠绕不散的还有他转身离开时的落寞神色，虽说他很快转过脸去想要藏住那片刻的失态，可端华还是看得分明。
端华知道，他确实在恨着李琅琊，恨得欲罢不能。但是若不恨他，自己又该恨谁呢？这种时候他如果连一个能恨的人都找不出来的话，没准就会发疯。软禁中无事可做，日子又长又冷望不到尽头，用来慢慢寻思这些东西正好，翻来覆去琢磨上再多遍也不觉得烦腻。
满眼皆是那个人的样子，少年时眼神清澈对他笑得无忧无虑，一转头却换了那日前来“问案”时冷峻到陌生的表情。就算梦里也逃不开去，一整夜一整夜，那些旧事在梦境里载浮载沉，和着边地的苦寒和沙场上的刀剑无情杀伐血光，像泥沼一样将他渐次淹没。从噩梦中惊醒后就再难入睡，那半个月里竟有七八日，他对着残烛枯坐到天明。
背叛，端华一直不愿意用这个他无比讨厌的词来指责李琅琊。可是他也清楚，若是易地而处，谁也不敢保证自己能全身而退。在有些事情面前，他们两人本来就别无选择。
上头的旨意终于下来了，一纸手令极尽轻描淡写之能事，居然将他直接开释，就像什么事情都没有发生过。他木然地领了旨，脸上却没有半点欢喜之色。旁边的人看不过去，悄悄讥议起来，这么一场泼天大祸让他躲了开去，实在是无上之喜，可皇甫家的小子却摆出这么副呆头呆脑的样子来，难道是高兴得糊涂了不成？
出来以后皇甫端华心气消沉了不少，不去胡乱寻什么是非，所幸麻烦事儿也没再找上他。冷眼旁观了这些时，他对世故人情都比以前明白了许多，再想起当日之事也不像最初那样激愤难平。他能有今日，那个人也不容易。自己一时的口不择言，到底伤他有多深？端华不禁隐隐有些后悔，时间隔得越长这种歉疚之感就越浓重。但是既然一开始错不在他，他始终不甘心先低下头去赔这个不是，于是就这么把事情拖到了今天。

“那句话人人都能说，只有你，不能说。”李琅琊放下酒杯，抬起头来直直望进端华眼里，淡淡道。有些事没那么容易过去，就算过去了也要彼此说个明白，不然始终会是个压在心上的死结，稍不留神碰到了就会硌得生疼。
自从入朝为官以来，他听到的闲言碎语就没少过。不管那些人说什么，就算再恨再不平，他也能咬牙撑过来不往心里去，因为不值得。但若是自己心心念念的那个人也这么想，他又能怎么样？更可笑的是，对这种伤害，他无论是报复还是解释，都找不到像样的理由。
端华没有答话，伸过手去覆上他手背。他们本是这么打闹惯了的，从很小的时候起年年冬天都如此。或许是因为生疏得久了，这次指尖相触时两人都不自觉地微微一震。李琅琊的手好像比原来还要凉，端华把那双手捧在自己掌心，一心一意地暖和着，神情是少有的认真。许久他方才闷闷地来了一句：“你做这些……不少是因为我吧？我知道。”
李琅琊垂着眼笑了笑，反过来握住端华的手：“其实也没那么简单，”他轻轻叹了口气：“这条路是我自己选的，你不用觉得过意不去。”
他心里装的东西，原来比他自己和端华想的都要多。最初踏进这潭浑水时，他确实是拼着一口气想要帮端华，就算要穷尽这点微薄之力也在所不惜。但是一入这盘棋局便由不得自己，更何况他后来经过见过的事情一多，想法自然也跟着换过了。
自己为什么会落到现在这种进退失据的地步，李琅琊再明白不过。朝中清浊分野向来极是清楚，太上皇入蜀、新君灵武登极以后又添了新旧两派臣子之间的争端，朝堂上党争不断，双方竟闹得视同水火。在那些“正人君子”看来，清者自清浊者自浊，谁好谁坏自然不用多费口舌。然而李琅琊参预机要，在禁中历练得久了，知道事情没有他们想得那样轻松。清流之臣虽说品行大多无可指摘，确实令人敬服，却极易拘泥于一己书生之见，高谈忠孝气节之类的空话而不懂变通，未必真能办成什么像样的事。所谓出身“浊流”的那些人也不是一无可取之处，他们纵然好言财利之类的“小人之事”，不懂那些大道理，私下里处事也不尽检点、多有把柄可抓，但眼下战事吃紧得很，朝中一众人等无不焦头烂额，正急需这些“兴利之臣”的干练才能支撑困局。这么一想，会闹到如今这种地步实在是迫于无奈，党争难论是非，更谈不上是理所当然之事，于国于己都没有半点好处可言。
既然双方都想为国效力，为什么不能好好和衷共济，非要争个你死我活不可？李琅琊摇摇头，他那时候实在是太年轻，一门心思想要居中调停，却不晓得这中间的难处，结果清浊两边都将他视为首鼠两端之辈，对他存了敌意与戒心，又怎么谈得上谅解？他纵然做成了几件事，却也搭上了名声，只落得一身伤害疲惫。不过现在这样子就好，这长安城中只要有一个人肯体谅他，自己就算不上孤立无援。李琅琊安心地笑了笑，这一天他已经等了太久，不过好在终于等到了。
端华心头莫名酸热起来，他突然放了手，立起身来退开几步，深深下拜，施了个初次相见时才行的礼：“在下皇甫十一郎端华，今日有缘会面，真是三生有幸。”他讲出来的话像是玩笑，神情却认真得出奇，一双眼睛带着种执拗的劲头紧紧盯着李琅琊。
“你真是，就会来这一套。”李琅琊被他吓了一跳，旋即回过神来还了礼，无奈地笑笑：“这都是第二回了……你要再折腾出个第三回来，到时候我可不交你这个‘新’朋友。”
在大唐，当两个好朋友不幸发生争执的时候，聪明人就会选择重新订交的方式，等于是说从头开始再来一次，把之前的种种不愉快一笔勾销。就算心里有事，李琅琊还是不禁被端华演的这场“戏”逗得破颜一笑。认识了这么多年，那个人的心思他再清楚不过，既然不好意思低下头来正经八百地向自己赔个不是，他就存心取巧，换了这个法子。
“谁叫我们第一次认识的时候那么小，哪里知道该说什么话……后来这两次重定交情，就算是补回来？”端华有些不服气，小声嘀咕着。“再说这回的事，有一多半还不是要怪你？”他突然顽皮地笑起来，笑容里居然找回了几分年少时的洒脱样子：“小九，朝廷里那些事以后别再瞒着我了，只要告诉我一句，我就信你。”
李琅琊没开口，用力点了点头。带出来的酒余下不多了，他小心地把剩酒分到两个盏子里，二人碰了碰杯仰头一口气将酒饮尽，豪爽地一照杯底相视而笑，不需要多说半句话。世事真是难料，有谁能想到当年笑语中“天下靠你就完了”的家伙们，如今却一肩担起这天下的重量？
酒意暖暖地涌上来，微醺。李琅琊转过脸去望着曲江池边的那几株花树，经过这场战火劫难，它们枯焦了一大半，可到春来时却还是倔强地开出满树繁花。会好起来的，很多事情都会。他回头看向身后的红发青年，那人似乎也懂得他的心意，握着他肩膀的手紧了紧，无言地点点头。
到底是谁护着谁，他们两个一直在这里暗暗较劲牵扯不清，几乎打成了爱怨交缠的死结。如今倒是正好扯平了，朝堂与战场一样凶险莫测，端华在边地遍历辛苦，守得这片河山虽历几度风雨但巍然不改，而自己在朝中为他守住背后的方寸之地，替他把明枪暗箭一一挡开。虽说两边皆是崎岖险阻步步难行，但这种并肩而立、相携相惜的知遇之感，却也让人欲罢不能。

在叛军看来，乾元元年是个糟糕透顶的年份。借了收复两京的声威，朝廷兵马一时声势大有起色，竟有乘此大好时机一气平定乱事、再致太平的气概。叛军这边左支右绌，很快就显了颓势。江淮军中自然也不例外，各营像是被捅了巢穴的蚂蚁一般，早就乱得不成样子。入夜后若在营盘里走走，四处都能听见纷乱嘈杂的笑闹声，和着刺鼻的酒气，此起彼伏一直折腾到天明。
既然末日将近，那么多快活一日便是一日。八重雪冷笑，没想到自己也失了分寸，染上了他们的毛病，每活一天就像是最后一天一般。起先他通风报信时还考虑利害，有几分顾忌，如今却索性什么都不想了，竟像是玩命一样想办法把叛军虚实往唐营里传。连八重雪自己都不知道，他这是彻底犯了糊涂，还是冷静得连他自己都感觉不可思议。
他不怕死，却怕白死。自己这条命能留到现在极是不易，不知道是用多少旁人的性命换来的，他活着纵然不为自己，也要对得住乱起以来因他而死的人。正因为晓得这一点，八重雪才一直小心行事，所幸没有露出什么显眼的破绽来。但是事到如今叛军即将覆灭，他也跟着没了用处，要是不赶紧把该做的事情做完就来不及了，又有什么好藏着掖着的？既然所有人都疯了，那么根本不差他一个，八重雪赌气般地想。
江淮这边的战局僵持了好一阵子，虽然没打什么大仗，零星的厮杀却始终不断，一样杀得血光四溅。那天巡营时，八重雪正巧撞见一小队唐军七零八落地被押进来，既然落入叛军之手，只怕早晚性命不保。他本不欲多管，无意中却瞥见了唐军领头那人的长相，看得他直皱眉头――是沈熊猫，这没出息的家伙怎么会在这里？
“怎么回事？”他径直去寻了个在一旁指手画脚的叛军小将，轻描淡写地问了句，就算再心焦，表面上也依然不动声色。“小股骑兵出来探路，运气不好直接碰上这边大军，那不是来几个抓几个？”那小将随口应道，根本没当成一回事：“现在谁还顾得上谁，鬼才知道这些死东西还有几天好活……”
八重雪眼看着那一行人被横拉竖拽带进叛军营地，一只手摸索着握上腰间刀柄，方觉得安心了些。他摇摇头，这种烽烟遍地的时候，故人重逢本是难得之事，为什么却偏偏总发生在他最不想看到的时候？

沈熊猫被关在一处空帐中，没有灯烛，入夜后帐里黑得厉害。到了这种地步，再慌再怕也没有用。他苦着脸连哄带骗地劝着自己，居然也慢慢定下心来，没那么手足无措了。
突然有人闪身进帐，沈熊猫还没来得及反应，就看见兵刃的寒光在黑暗中凌厉划过。他心想自己死期到了，横下心闭了眼，却只觉得手腕处一凉，被绑得酸麻僵硬的双臂跟着松快了下来――那一刀划断了把他捆得死紧的绳索。
“别出声！”那人压低声音轻斥道。沈熊猫虽被这突如其来的变故弄得一头雾水，但看这家伙的样子不像是要害他，转念一想反正没什么事能比当叛军俘虏更糟的了，也就放宽了心听任那人安排。
进帐之人并不多话，冷着脸扔过来一套叛军士卒的号衣。搞不清他葫芦里卖的到底是什么药，沈熊猫纳闷得很，却还是接过去披在身上。见他收拾停当，那人冷哼一声，转过身去一把掀开了帐帘：“还不快走！”帐外清澄月光无遮无拦地照在他脸上，将一张秀丽面容映得格外分明――居然是阔别已久的八重雪。
“头目……”和走夜路时撞见了鬼一样，沈熊猫眼睛瞪得滚圆，一句话没说完他自己先回过神来，赶紧捂住了嘴。八重雪紧抿着唇，更显得侧脸线条冷硬如刀刻，双眸也亮得出奇，像是寒夜里的星子。沈熊猫吐了吐舌头，头目看上去竟然比原来还要可怕，一身凛冽的杀伐之气，说不清是极冷还是极热，但那种彻骨的灸痛却是同样伤人，直看得他暗暗惊心。
军帐边早已备下两匹马，他稀里糊涂跟着八重雪一路向营外驰去。沿路设了好几个哨卡，站岗的哨兵大概觉得事情奇怪，对过口令后还想再多盘问一阵子，却被八重雪拿一句“带兵巡营” 不耐烦地堵了回去。路上沈熊猫好几次想要开口说点什么，可是一对上八重雪冷漠到吓人的目光，就心虚地把话咽回了肚子里。
两人沉默着打马骑出去很长一段路，把叛军营盘远远抛在身后。旷野上静得很，除了呼啸的风声以外什么都听不到，前头依稀可以望见唐军扎营处的火光。
“你回去。”八重雪停步简短道，声音里带着种不容分说的意味，根本听不出悲喜。“头目，那你呢？”沈熊猫此时才完全明白过来，当即着了急：“你也回去！把我放了，你怎么向那边交待？我可不能害你……”
“回去？”暗夜里八重雪的神色看不太清楚，只听得他笑了一声，语气里透出深重的倦意：“你说……我还能回去吗？”他生生截住话头，似乎不想多说一句无用的话，也不去看老部下气急败坏的样子，顺手在沈熊猫坐骑颈后狠狠加了一鞭：“走！”
八重雪立在原地，望着那个背影一点点融进夜色里，紧握在枫桥夜泊上的手指才慢慢松开，不知不觉间手心里攥着的全是冰冷的汗水。这一场赌他总算赢了，虽说还没有到要付出代价的时候，可是那个他并不担心。
太好了，同样的错他没有犯第二遍，没有眼睁睁看着又一个金吾卫的老部下死在眼前，自己却什么都不能做，甚至还要利用他们的死亡。原来自己还是能派上点用场的，八重雪苦笑，他已经没了活下去的念想，但这些年轻人不一样，他们的日子还长得很，要是能熬过这场离乱的话还有太多的事情可以做。


 



						第26章 九 人间别久不成悲（上）
“主帅请将军过去议事。”和往日没什么两样，八重雪随着前来传令的士兵前往中军大帐。可是他很快就觉出了不对，守卫在帐门口的两个军士拦下了他，态度还算是客气，请他解下很少离身的佩刀枫桥夜泊。
不许携带兵刃入帐，是因为捉住了他这段时间里露出来的破绽吗？八重雪暗暗心惊，神色却依然冷淡，不见半点波澜。该来的总归要来的，终于等到了这一日，也好。
他进帐后变起仓猝，具体到底发生了什么事情，就连当时在场的人也没几个能完全看清楚。没想到除了枫桥夜泊以外，八重雪居然还暗藏着一把匕首，在行过礼后起身时乘机发难，想要刺杀高坐于帐中的叛军主帅李庭望。
那一击快如电光石火，李庭望没提防八重雪会突然出此杀着，想要闪避时已是迟了。他仓皇将头一偏，虽说勉强躲了过去，侥幸没有伤及性命，但那把匕首力度凌厉无比，深深扎进他左肩，鲜血当即染红了半边战袍衣袖。
一击不中，八重雪却已失了兵器。这时候帐中众人方才回过神来，负有警戒之责的亲兵们蜂拥而上，场面乱作一团。而八重雪此时手无寸铁，就算抵抗也只能是徒劳无功，终究还是被反剪双臂押在帐下，丝毫动弹不得。
“什么都不用问了。”李庭望脸色铁青，肩头伤口没有来得及包扎，血还在往下滴落，更衬得他形容狞厉。他今天传八重雪来，就是因为起了疑心，想要查问他与私放唐军俘虏一事的关系。没想到事情会闹到这种无法收场的地步，看来这八重雪的胆子可大得很，如此想来，他没准从最开始起就不是真心归降，而那以后军中通敌泄密之事不少，只怕他也脱不了干系。
“到现在你还有什么好说的？”李庭望冷冷逼视过去，从神色看已经动了杀机。可是无论叛军诸将如何盘问，八重雪只是闭了眼，一言不发。
他早就清楚，自己的身份迟早有被看破的一天。既然被逼到了绝境，横竖不过一死而已，那么与其束手就缚，不如玉石俱焚。
他知道，叛军即将覆灭。这固然是他一直想要看到的不错，但是伪朝倾覆之日，亦是他八重雪穷途末路之时。现在他就算回到朝廷那边去，也只不过是换种死法而已，没有谁会相信他。回头的路在他决定“投降”的那一刻起就被截断了，不管天下有多大，如今的他都找不到容身之处，逃无可逃。
既然是行将毁灭之身，又有什么好怕的？在冒险将敌情告知唐军、决定将沈熊猫放走时，八重雪就已经失去了自制力和冷静的权衡。他根本不知道自己为什么要这样做，也不想多费心思去考虑这些作为是否于大局有补。他只是想让叛军看看，一个真正的大唐将领，会选择怎样的死法。
八重雪明白，自己并非有意求死，但是再也没有什么事情足以让他想要坚持活下去，而且是挣扎着低头活下去，很可能要承受他此时难以想象的遭际和悲苦。或许死反而是他惟一可能求得的解脱，足以冲刷之前的一切愤懑与不堪。
他心底突然涌起一阵莫名的轻松和释然。终于可以结束了，这些沉默隐忍的日子，这些他根本无心去辩解的骂名。更何况如果死了，是不是就能见到师夜光了呢？
八重雪胡思乱想着，不去听耳边的嘈杂与厉声喝斥。可是刚动了下这念头，心底就有个残酷的声音告诉他，那人已经魂飞魄散，不得再入轮回，三界之中再也找不到师夜光这个人，生生世世，不复相见。
怅离人，碧落黄泉，两处难寻。
八重雪怆然一笑，深深低下头，压住嘴角即将逸出的一丝哽咽。
“带下去。”时间拖得久了，李庭望似是失了耐心，不耐烦地挥挥手，当即有军士上来将八重雪押出帐去。

城里的地牢阴森凄厉，虽说是初夏，狱中却还充斥着寒冷如冰的死亡气息。地下搁着的几个炭盆却烧得特别旺，火舌跳跃着四处乱窜，幽暗不祥的红光将墙壁上残留的血痕映得更加分明。
八重雪被沉重的铁链锁在墙上，双臂都被紧紧缚住。他倚靠着湿冷的石壁，眼睛一直没有睁开，昏昏沉沉中思绪也格外散乱，他几乎不记得发生过什么事情、自己此刻正身在何处，只有全身上下传来的痛楚感觉才是真实的。
拷问已经持续了大半天。刑上得极狠，而那些叛军似乎也不是为了从他这里逼问出什么口供，仅仅是想要将狂乱的恐惧和战事不利的挫折感发泄在他身上而已。叛军现在大势已去，就算没有他通风报信，只怕日子也不会太好过。可那些人好像认准了灾祸都是他带来的一般，用刑时下手很重，不留半点情面。八重雪狠狠咬着唇一声不出，他已经昏迷过去了好几次，但是这种逃避根本不可能持续多久，很快就会被冷水浇醒。
恍惚中他隐约听到杂沓的交谈与脚步声，越来越近，摇曳的火光一点点逼过来，直刺得眼睛发痛。一盆水兜头泼到脸上，随之响起的那个声音更是森冷透骨：“还不肯招吗，为什么要叛？”
八重雪似是倦极，略微睁开眼睛看看就又垂了头。李庭望左边肩膀裹着白布立在不远处，身侧还跟着几个叛军将领。地牢中幽暗的火光照在他脸上，神色比先前在帐中时还要灰败几分。正如他预料的一样，听不到回答，可他还是在那里站了片刻，没有立即拂袖离开。
“这种小人有什么好问的，翻来覆去叛了一次又一次……”不知是谁愤愤骂道，马上就有人连声附和。虽说这时候才把通风报信的祸首揪出来实在太晚了些，但是既然抓到了，他们就断断不肯轻易放过。
“……”八重雪的唇动了动，他这半天里滴水未进又受了重刑，此时每说一个字，喉咙都灼痛难忍。他低低笑起来，曾经圆润清朗的声音早已嘶哑：“我……从来就没有归顺过，说什么叛？哈哈哈……”
“你！”一名叛将被他目中无人的傲然态度激得大怒，当即下令继续用刑，却被李庭望摇摇头止住。那叛将恨恨地瞪了八重雪一眼，只得停了手。
终于还是承认了吗……李庭望迟迟没有开口，脸色阴晴不定。他心头不觉无名火起，就是因为自己之前一时糊涂，错让这个人留下命来在军中效力，不知道给战局添了多大的麻烦，简直是后患无穷。
他抬头看向八重雪，眼前的人此刻已经狼狈到了极点，红衣残破，满身都带着刑伤，唇上咬出了深深的血痕，触目惊心。可是就算落到了这般不堪的地步，连性命都握在仇敌手中，八重雪身上那种与生俱来的冷傲张扬之感却没有丝毫收敛。看来朝廷那边实在是气数未尽，居然有这样的良将甘心效死……李庭望暗暗感叹，心中虽说还充斥着怒火与恼恨，不知从何时起却多出了几分说不清道不明的敬意。
但是这又算得了什么。既然不能为他所用且固执地选择与他为敌，那么对罪状早已确凿无疑的这个人，他自然不会手下留情。
“我不杀你。”李庭望沉默良久，淡淡道。周围马上就炸开了锅，而八重雪还是无动于衷，闭着眼倚在石墙上，根本不去理会叛军将领们不满的议论。李庭望突然感觉扫兴，厉声加了一句：“根本不用我动手，把你留给你们自己人去收拾。”
真是讽刺，死在他心心念念效忠的朝廷手里，或许才是对八重雪最好的报复。李庭望冷冷笑了笑，他以前看到过贴得几乎满天下都是的讨叛诏书，长安朝中不少臣僚恨八重雪这个“叛将”入骨，想要通过严惩不忠不义之人来整肃朝廷的纲纪。要是落在那些自命忠直的人手中，八重雪的下场只怕比如今还要惨上几分，自然用不着他李庭望多费心思。

牢房铁门关闭的声音听上去干涩而遥远，八重雪感觉身边骤然安静了下来。那些叛军将领和看守他的士卒们都退了出去，等到四壁的灯盏都燃尽以后，这里剩下的惟有望不透的冰冷黑暗，从四面八方挤压过来，让人几乎窒息。
他依稀觉得奇怪，疲倦和伤痛却一阵阵袭来，没有力气多想。后来他才知道，那天下午叛军为唐军攻势所迫，不得不放弃这座城池，拔营离开时无暇多管，把他就这么丢在了地牢里。
八重雪垂下头去，深重的倦意如潮水般涌起，意识次第模糊，一点点沉陷进眼前的那片黑暗中，无力抽身。半梦半醒间，无数记忆片段从眼前滑过，像是将这一生重新走过一遍。有些事连他自己都想不到，居然还记得。
不管想起来的是哪一段，都绕不开那个略显萧索的玄色身影，这豆丁还真是讨厌，缠他缠得这么死紧。八重雪微微苦笑，就算发过狠想要彻底忘掉，却还是会一次次记起他嚣张到让人恼火的笑容。恍惚间他竟忘了那人早已不在人世，一心一意地回想着以往积攒下来的点滴温存，满心皆是久违的暖意，糅合了莫名的凄怆，痛到连呼吸都揪起来，根本辨不清到底是苦是甜。
也许这一年多来的种种，不过是场噩梦。如果现在梦里的那个自己才是真的，那么是不是一醒来就能看见那个人调皮地侧头望着他笑，而他也会笑着说，豆丁，没事了，我一直都在这里？

两人反目为敌的那一日，师夜光曾经问过他，数年前大明宫中的相遇，悔是不悔。那时候朝中正值多事之秋，不是赐死就是远谪，没有人清楚一道道简短生硬的诏书背后藏着怎样令人不敢直面的真相，更无从知晓在这盘迷局中，自己是否能全身而退。
他依稀记得那天雨下得极大，铅灰色的云暗沉沉压下来，整座长安城都失了往日里的骄傲光彩。八重雪负气转过头去不看师夜光，怔怔望向顺着飞檐滴落下来的冷雨，过了许久才简简单单回了一句，现在再说这个又有什么用，这辈子木已成舟，悔与不悔，没有半点分别。
也许这句话问得早了一点，那时候他心里满是恨意与失望，再也容不下其他。八重雪后来想过，如果再等几年，他会给师夜光一个不一样的答案。但是那时候他怎么可能想到，多年以后，自己再没机会答他。
经了这么多纷扰、结了这么深的怨，是到该了断的时候了，当年八重雪真的这么想。在风口浪尖上求不离不弃、在乱世中求平安，这种不切实际的奢望，本来就只能当笑话看。可是就算他能逼自己守住分寸、将那个人视为仇敌，师夜光也不可能这样轻易地让他称心如意，根本没那么容易放手。
“我倒想，若能有一日留得命在，就护你一日周全。只可惜八重将军你不稀罕吧……”太岁这个不好好说话的毛病怎么都改不了，哪怕是表明心迹时语气都这般凉薄，还含着几分酸苦。
八重雪倒没生气，师夜光的性子他不是不清楚，这家伙一向任意妄为，从来不把他人在背后的讥评当一回事。能活下去才是最要紧的，谁又比谁干净多少？大明宫中暗影重重，哪天不知不觉少上几个人都根本算不得什么事。有些时候明明知道是污泥浊水，也要下去把自己弄脏，不这样做就会招人怀疑，没法在纷繁险恶的漩涡中活下去。这道理那个人明明对自己说过，但临到要用时，他却怎么都不甘心。
“谁又要你照顾？”八重雪冷冷剜了他一眼：“师大人，你这‘好意’，我可当不起。”一厢情愿自作多情――他不耐烦地抿了抿唇，总算是给那人留了几分面子，没有把更难听的话全倒出来。
很久以后他才真正懂得这句话的分量。人命危如朝露，功名朝不保夕。在那样动荡的朝局里，能郑重其事地说出“我会保护你”这句话，不知道需要何等的心意和勇气。只可惜他当时就算清楚，也没有半点接受的可能。
师夜光似乎早就猜到了他的反应，没有说什么，但神色还是黯淡了不少。八重雪看在眼里，不觉有些心酸，却被他强自压了下去，一言不发地目送着那个疏狂背影渐行渐远，始终没有回头。
这世上其实每个人能救的都只有自己。可八重雪自己也清楚，他是个不屑于自保的人，就算是被逼到危急关头，也从没想过要用那些阴微狠辣的手段来换一条活命。这孤高的性子要改也难了，他之所以对师夜光冷语相待，也是因为不愿意欠他的情，而这份情一旦欠下了，只怕就还不起。但是细细想来，他这样子只不过是把难题一推了之而已，反而给那个人帮了倒忙。就算他撂下过狠话，师夜光又怎么可能放着他不管？到头来还不是要靠那个人揣着明白装糊涂，明里暗里装疯卖傻，想办法替他收拾残局。
他们都曾经以为，只要有足够的能力，就能够光明正大地将自己珍重之人护个周全。可是后来才晓得，这世道根本容不得他们这样做。八重雪不觉苦笑，他看师夜光不顺眼，一大半是因为太岁行事过于乖张狠戾，不问是非。可回头一想，那人之所以会落到如今这步田地，还不是为了他？这样沉重的一份情，欠下了就是欠下了，甩不掉推不脱。自己不领他的情倒也罢了，反而因为这些事情与他生了嫌隙，真不知是可笑，是可气，还是可叹。
他糊涂了一辈子，就明白了这一次，却已是太迟了，还不如一直都糊涂着来得好，那样至少不会伤心。


 



						第27章 九 人间别久不成悲（中）
叛军败退后不到半日，朝廷大军在黄昏时分进占了这座空城。为了确保万无一失，将士们分头搜索城中各个角落，查点有无可疑之处。
韦七带了手下几名士卒沿着昏暗湿滑的石阶一级级往下走，脚步声在空落落的甬道中回荡开去，听起来格外阴森。下面的地牢里一片漆黑，令人不快的冰冷之感直往骨子里钻，就算是他这种胆大包天的老金吾卫也不禁打了个寒颤。韦七暗暗骂了一句，打发部下擎着灯火四处巡视，他自己也顺了过道一路走着，一间一间牢房依次检查过来。
过道最尽头的那间牢房里似乎有个人，韦七疑心是自己眼花看错，举高了油灯向门里照去，依稀可以望见红衣的一角，那颜色熟悉得奇怪。他心里没来由地突然一紧，手上当即加了几分力气去推眼前的铁门，那门没有锁，一下子就打开了。韦七三步并作两步冲进房里，墙上果然有个人被铁链锁着，他持灯的手一抖，幽暗火光摇晃着照出一张绝丽的脸，竟然是将近两年不见的八重雪。
头目怎么会在这儿？韦七心里一时间七上八下，根本说不清是担心还是庆幸。来不及多想，他连忙几步抢上前去，查看那人的情形。八重雪正昏迷着，脸色苍白得吓人，怎么唤都没有反应。韦七有点慌了，伸手探到他鼻端试了试，好在还有呼吸，这下子才放了心。
八重雪身上伤痕遍布，眼睛紧闭着，唇边血痕隐隐，神情是难掩的疲惫。韦七不忍心细看，赶紧出去招呼手下过来帮忙，一群人七手八脚地解开八重雪双臂上缚着的枷锁，把他从牢房里扶出去。他那一身伤看得旁边几个人都连连摇头，动作也不自觉地轻了下来，几乎不敢去碰他，生怕一个不小心牵动伤口，害他吃更多的苦头。

一时想不到有什么别的地方可以去，韦七只好将八重雪带到自己的营帐里，忙乱了半天才暂时安顿下来。沈熊猫带队出去巡哨了还没回营，帐中只有赫连燕燕一人，看见八重雪马上变了脸色。韦七晓得触动了他的伤心事，偏偏劝也没法劝，反而招得自己心里也跟着难受起来，索性什么话都不说，自顾自到一边忙活去了。照顾病人本来就是件麻烦事，更何况还有不少军务来打搅，闹得他窜进窜出，整个上午都不得闲，忙到不可开交。
赫连燕燕抱着膝盖怔怔坐在一旁，不知道在想什么。韦七没让他过来帮忙，因为也明白这是强人所难。可是他没想到，过了半晌赫连站起来走到帐门口，连招呼都不打，就开始帮他应付那一大堆杂七杂八的军务，正好让他腾出了时间照料八重雪。
“赫连你……”韦七诧异地抬起头，下面的话没出口就咽住了，太伤人，他实在不想直接问出来。
赫连燕燕把脸偏到一边去，藏住满眶的泪，冷声道：“他做的好事我没那么容易忘。可是……我只想问个明白。”
韦七低低叹了口气，转过脸去望向一旁的榻上。八重雪皱着眉头，神情很不安稳，好像睡梦中还在承受着苦楚。他伸手到八重雪额上试了试，不知什么时候发起了高烧，热得烫手。韦七摇摇头，小心翼翼地把八重雪扶起来，端过一盏温水润在他唇上，又让赫连燕燕出去寻几条浸过凉水的布巾。
八重雪中间醒过一次，睁开眼时看到了模糊的天光。他想问自己身在何处，但是还太虚弱，刚要开口说话就又陷入了昏迷。他再次醒来时已经是第二天傍晚了，八重雪困难地动了动，向灯影处侧过头，好不容易才将涣散的视线聚拢起来。有个人蜷缩在营帐一角的阴影里，听到响动连忙起身过来照看，居然是赫连燕燕。
认出赫连的那一刻，那些他从来不敢去想的绝望记忆一瞬间都回来了，在心底硬生生撞击着，痛到翻江倒海。“对不起。”他哑着嗓子道，声音微弱得要凑近了才能听见。
“什么？”赫连不觉一怔，睁大了眼睛。他脸上依稀还可以看出一点当年的纯真痕迹，眼神里分明写着恨意，却不坚决，还带了几分迷惘与莫名的期盼。
“我有什么资格请你原谅……”八重雪自嘲地翘了翘嘴角，抿出一个完全不适合他的苦涩表情。以他眼下的身体状况，说话极费精神，可他还是强自支撑着，像是现在不讲出口就再也没有机会一样：“这话……是国平让我带给你的。”像是力气耗尽了一般，他又闭上眼睛昏睡过去。
“头目！你什么意思！”疯狂的神色在赫连燕燕眼底一闪而过，他早已失了分寸，用力抓住八重雪肩头，想要摇醒他。韦七正好掀开帐帘进来，被眼前的情景吓了一跳，赶紧过去拦住了赫连。
“你这是做什么！头目是病人，连体谅都不懂了？”韦七又急又怒，语气不觉就重了些。赫连燕燕紧紧咬着嘴唇一言不发，任他抓着双手，大颗眼泪无声滑落，神情是久违了的脆弱与悲伤，几近崩溃。
看到他这副样子，韦七也有些慌乱，反应过来自己刚才话说得急了，一时却想不出什么话来劝慰，呆了半晌方摇头叹道：“你以为头目真叛了不成，那怎么会被扔下来？看头目这一身的伤就明白。”
赫连燕燕神色缓和了些，在战阵上几经生死才历练出来的冷肃稳重却不见了，一脸孩子气的受伤表情，好像又变回了初入金吾卫时的那个少年。“我只是想知道……想知道……”他手指无意识地绞扭着衣襟，哽咽难言。
韦七虽然搞不清之前帐中到底出了什么事，却也多少猜到了几分。可他还是不晓得该对赫连燕燕说些什么，低头寻思了一阵子，最后只是用力拍了拍面前少年的肩膀，一句话都没说。

八重雪这“叛将”被俘的事，自然瞒不过上头那些人。韦七他们自作主张把八重雪留在营帐里照顾，真说起来也坏了规矩。可是前金吾卫这伙人没一个怕事的，不等上面问起来就直接找了过去。“他如今命已垂危，与其让他不明不白地死掉，不如昭告天下明正典刑，反正不急在一时。”这种冠冕堂皇的话当挡箭牌用刚好合适，几个人七嘴八舌解释了一通，那些本打算拿八重雪杀一儆百的“正人君子”们也寻不出什么错处来，只好悻悻住手。
就算侥幸过了这一关，八重雪的日子也并不好过。身上的伤痛依然深重，略微一动就疼得冷汗直冒。好在那些伤虽然看上去可怕，其实并未伤及筋骨，调养上半月有余便已好了大半。他本来就是个拒人于千里之外的性子，经过这一番折腾以后更是冷淡了不少，一整天都难得开口说句话，韦七他们问什么都不搭理，被逼问得急了才不耐烦地应上两句，但是对“叛降”以后发生的种种，半个字都不提。这下子可害苦了前金吾卫的那帮子人，他们这些时来早就攒了一肚子疑团想要问个明白，好不容易找到了八重雪，偏偏头目却像是存心和他们过不去一样，摆出这么个一问三不知的架势来，无论好歹就是不肯说清楚，简直能活活愁死人。更要命的是，他们就算再着急上火，顾忌着八重雪眼下的情形，也不好多说什么。

“怎么样？”韦七从帐中出来时，正撞上另外几个老金吾卫期待地望过来的眼神。又该失望了，他摇摇头扮了个鬼脸，一脸无奈地摊开手。和前些天一样，不管怎么问都是白费力气，半点起色都没有。
八重雪自从清醒以后就一直沉默着，看得出来他后悔了，正在因为伤重昏迷时的那一次失言生自己的气。不说话还算是好的，他只要开口就句句带刺，噎得他们哭也不是笑也不是，根本答不上话来。没过几天老金吾卫们就苦笑着认命了，要和头目比口舌之利，他们和从前一样，没有半分胜算。
这样就好，独自留在帐中的八重雪叹了口气，他早已想得极透，到了这个地步，一样都是死，不过是死在谁手里而已，就算说清楚了又有什么用？经了这一场磨折，他早已习惯将自己心中所想藏得滴水不漏，更何况他性子素来孤傲，最不喜人怜悯同情，就算明明知道他们是出于好意，八重雪也不想对这些聒噪的家伙摆出什么好脸色。

“这么拖下去不成，得另外想办法。”萧云封皱着眉头开了口，一只手托着腮，清俊眉眼在烛影里显得分外暗沉。旁边围坐着的几个人一时也没什么主意，长久的沉默。他们本打算聚过来商量一下此事怎么收场，结果却搞成了一堆人大眼瞪小眼地互相看愁眉苦脸，简直是平白添堵，闹得心里更不痛快。
“我说，想知道到底是怎么回事也不一定要去问头目吧，我们自己先串起来猜猜行不行？”沈熊猫突然冒出这么句话来，一副病急乱投医的样子：“我那次就够清楚的了，要是以前别的事也……”
他没有说下去，但帐中其他人都明白了。没有谁开口，赫连燕燕涨红了脸抬起头，嘴唇动了动，却还是把话咽了回去。萧云封低着头不知在想什么，紧锁着的双眉一直没有舒开。韦七还算有分寸，他一桩桩数着乱起以来那些让人摸不着头脑的怪事，心绪渐渐雪亮，喉头却同时涌上来一阵难言的酸苦。
画技拙劣的叛军布防图。敌营中屡次泄露的情报。沈熊猫的死里逃生。头目在为叛军所弃的空城中被发现时满身的新伤。八重雪仅有的一次失态时那句没头没脑的话……韦七不自觉地握起了拳头，谜题的答案似乎就在这里，他却不知道自己敢不敢打开它。他不想承认自己是在害怕，如果他们猜到的就是事实真相，那么八重雪到底背负了多少本不该由他来承担的东西，他又是怎么撑过这些的，从敌军中的猜忌算计，到满朝上下的冷漠伤害？
赫连燕燕好像还想说些什么，一双眼睛大睁着，里面满是怀疑、痛切与不甘。几个人一时都不晓得如何是好，沈熊猫小心翼翼地拍了拍他肩膀，劝慰的话却是怎么都讲不出口。夜已深了，几个人依旧枯坐着迟迟不肯离去，虽然找不到什么话说，却还是莫明其妙觉得心里踏实了不少。

“又来问，没完了吗？”一看见韦七挑帘进帐，八重雪就不耐烦地几句话顶过去：“还理会我这叛将做什么，不怕连累你们？不如早点把我推给那些人，你们也落得干净。”
既然头目一直认死理，那还真是非如此不可了。韦七苦笑，不去管八重雪近乎无理取闹的态度，自顾自说下去：“头目，你真的别瞒我们了，那些事……我们都知道了。”
那人背对他而立，火红色身影明艳张扬一如往昔，现在看去却带了说不出的冷寂。听见这句话，八重雪肩头微微一颤，却并没有转身。
开场好像没演砸，全看后头的了。他们定下这条“投石问路”之计，为的就是从八重雪这里套出实话。韦七硬着头皮，将他们几人循着蛛丝马迹猜出来的东西说得活灵活现。这就是一场赌，赌八重雪能不能打开心结。就算最后输了，结果也不会比现在更糟，又有什么好怕的？
八重雪一直没说话，韦七似是把这个当成了默认，像受到了鼓励一般大着胆子讲下去。一席话不长，但他说完时不觉已是汗湿重衣。“头目，国平战死之事……是不是另有隐情？”他费了很大力气才把那个名字讲出口，重提旧事会在面前这人心底激起多大的痛楚，他也不是想不到。但是这句话他非问不可，因为那一日到底发生了什么，他们几个不能猜，也不敢猜。
八重雪此时方才转过头来，幽深眸子里没了前几日的冷漠，眼中狠厉之色一闪而过，像是暗暗燃烧着的火光：“是又如何？不是又如何？”他沉默半晌，涩然应道：“反正我手上唐将的血也不止这一点。”
“叛降”之言一出，很多事情便再也由不得他自己。身处修罗杀场，又怎能保得双手干净不沾血污？可他早就倦了，半句话都不想多说，反正朝堂上那些道貌岸然的家伙们一定不会信，他又何必垂死挣扎，让他们看了笑话去？不管为了什么，他欠下的就是欠下了，一身担尽一人偿还就好，更用不着旁人为他开脱。
“头目！”韦七这次是真的急了，生生截断他话头，声音也变了调，不似先前那般和气。他执拗地瞪着八重雪，恨得咬牙切齿。眼前这人只知道苛求自己责怪自己，把一切全当成他自己的错，要怎么样才能让他明白，该做的他都已经做到了，又何必把别人的份儿硬往自己肩上扛？
“你就替我们想想好不好，都什么时候了还逞英雄？别的事你瞒也瞒不住了，根本不差这一桩！我不信把话说清楚了就这么难，你是存心看我们死了也当不成个明白鬼？”
一口气吼完这么一长串话，把这些时候心里积下的怨怒都发了出来，倒也痛快。韦七拿袖子狠狠擦了把脸，等着八重雪发火。没想到八重雪只是拍拍他肩膀，疲惫地笑开来：“好，我知道了。你们……这又是何苦？”

告辞出来时，韦七心里乱得厉害。虽说之前几个人已经连缀起了一部分事实，但那些话真的从八重雪口中说出来，却还是震得他心头激痛，半个字都讲不出口。
这下子终于真相大白了，他们一直想要的不正是这个吗，可是又能怎么样？最要命的是找不到证据，而且只怕根本没法找。就算眼前搁着沈熊猫这个活见证，但是在那些朝廷大员眼里，既然出身金吾卫、与八重雪素有交情，他的话能信几分还很成问题。
众口铄金，积毁销骨。论起来江淮战事能有如今的局面，八重雪就算不说当居头功，也断断不至于像现在一般，拼上命毁了名吃遍苦才换来的功劳被轻轻一笔抹过，更何况心迹难明、沉冤莫雪，连性命都保不住……
要怎么样旁人才肯信他？他们又怎么样才能救他？韦七越想越难受，杂七杂八的思绪全涌上来乱糟糟堵在胸口，说不出的气闷。他被凉风一吹才醒过神来，想起那几个人还在营帐里等着，忙往那边赶去。八重雪最后那句话他还记得清清楚楚：“国平的事，不要告诉赫连。”

还是多事了呢……八重雪怅然笑了笑，自己什么时候也学得这般拖泥带水起来，从前的利落劲儿都丢到哪里去了？若是存心打算把话带进棺材里，他们怎么问怎么激将都不该说的。
他自嘲地想，做人做到这个份上也真是可以了，朝廷叛军两边俱恨他入骨，全天下皆以他为敌，恨不得置他于死地而后快。不这么想的，也只有知道实情的那几个人吧？但他现在一寻思，反而宁愿他们从来不知道。他不让韦七把实情告诉赫连燕燕，为的也是这个，就算赫连恨他也不要紧，总比让他觉得国平弃了他来得好。
局面早已无可挽回，他晓得自己是将死之人，从来没有心存过半点侥幸。八重雪叹了口气，事到如今他若还想着洗清这污名，不过徒然惹得旁人难受而已，又有什么意思？他早已不求谅解，旁人以为他罪有应得也没什么，反正现在多怨恨他一分，到最后就能少一分不平，省一分伤心。
风越发紧了，吹得帐中烛火明灭不定。这个凄寒的春夜里，不知又有几人对着孤灯难以成眠。


 



						第28章 九 人间别久不成悲（下）
自从那次闹开以后，他们这些人之间又是数日无话。大局将定，这个节骨眼上军中事务自然繁杂，几个人又各自怀着心事，日子就容易过得快，不知不觉间已到了大军班师回朝的时候。
拔营去洛阳的前夜，沈熊猫从外头回来得迟了些，手里还拎了个小坛子。他闷不作声拍开坛口封泥，清冽的酒香顿时在帐中飘散开来。或许是因为好一阵子没见着这样的美酒，那些年纪还轻的将领很快就坐不住了，一个个跃跃欲试，伸长脖子去闻那股香味。
“是从京里带出来的吧？你小子倒有本事，能把好东西藏得这么严实……”韦七顺手戳了戳沈熊猫额头，笑着数落了几句：“不过看你拿出来的正是时候，这次就不罚你的酒了。”他低头倒满一盏酒，回头望向八重雪：“头目，这次……可给我们这个面子？”
八重雪不答，接过递到他面前的那盏酒，仰头一饮而尽。真是此一时彼一时，他自失地笑笑，要是换了天宝承平时那个孤傲的金吾卫上将军，喝酒胡闹之类的事情他向来懒得掺和，手下那些人更不用说，只怕再借他们个胆子也不敢没轻没重地上来灌他的酒。那些小将们在酒肆打闹成一团、引得当垆的艳妆胡姬掩口轻笑时，他也只是不耐烦地冷冷挑眉，嫌他们吵成这样丢人现眼，从来不担心他这副样子看在别人眼里有多煞风景。
那些日子再也回不去了，他很早就知道。在眼下这种兵戈四起、人如飞絮漂萍般散落天涯的乱世，能像现在这样一起喝上场酒就已是万幸，但金吾卫里那些曾经并肩行遍长安城似锦繁华的兄弟们，却是再也凑不齐了。
而且他无论如何都不可能忘记，这全是他的错。他的错。
有多少人多少事，到头来都逃不过那四个字，悔不当初。只可惜人在身处局中、还有机会挽回时从来不会明白，只能一任事态分崩离析下去无从措手，再回首时大错已经铸成，能做的惟有空自追悔。
这一晚八重雪似是存心求醉，不管是谁敬的酒都来者不拒一杯杯饮下，直看得那几个老金吾卫连连摇头。他自失地笑了笑，以前不明白酒的好处，现在相见恨晚，不知道还来不来得及？

五个人围坐在帐中，没有几句话，只是赌气般地往下灌酒。虽然未曾明说，但他们心里都清楚，今天的这场酒是为八重雪饯行，或者说诀别。
果然是难得的好酒，入口时温软绵长，回味里却带了刺喉的凛冽辛辣，一入离人的愁肠便化作刮骨利刃，刀刀狠厉，摧心折骨。这么一来酒下去得极快，坛子本又不大，不多时看看就要见底。
“还有一坛呢。”沈熊猫起身打算去取，却被八重雪按住了肩膀：“不必了，我不想醉。”他劈手夺过酒坛，往其他三人杯中各分了少许，剩下的被他一口饮尽，信手把坛子摔碎在地上，一抹笑意凝在唇边，明明是久违的艳烈张扬，看在旁人眼里却是说不出的难过。
“头目，一醉方休……”赫连燕燕话说到一半咽住了，垂眼望向自己杯中的残酒。这种把盏共饮的机会，今晚只怕是最后一次了。生死一线、兵凶战危的年头，能重逢就已经是非分的好运气，又怎能指望更多？
八重雪“叛降”之事，就算他们几个人知道了实情也于事无补。那些满口忠孝节义的大员里头，又有谁会相信呢？还不是一个个都打好了如意算盘，想要拿八重雪做个样子杀一儆百，以正朝中风气。明日就要回洛阳了，对八重雪来说，此去定是死路，没有人救得了他，亦再无转圜之机。
事到如今，能痛痛快快醉一回也不错。说到底人活着一辈子，如果想的话，也只不过是一场醉而已，偶尔醒来一次，只消再痛饮上几杯烈酒，便又能沉沉睡去，陷入无知无觉、与死无异的长眠。所谓的开天盛世，这么想来亦只是一樽倾尽全天下之力和大唐百年国运才酿成的醇酒，直醉得江山翻覆、万骨寒枯才肯罢休。回忆中让他们魂牵梦绕的长安城，也始终弥漫着微醺的气息，像个光怪陆离的梦境。身处其中时不晓得，但繁华破碎后才惊觉，以往亲历过的种种都是那样不真实。
从生到死，不过醉梦一场。既然如此，又何苦活得清醒。就算是糊涂着来，懵懂着去，也好过在一旁冷眼觑得明白，却只能眼睁睁看着事情一步步走向绝处，束手无策。要是能醉的话，就可以暂时逃开一会儿，不去想那些沉重到不可挽回的伤恸与绝望，哪怕只是短短一会儿也好。
“不必了。”八重雪轻轻摇头，转脸正对上赫连燕燕担心的眼神，那双眼睛里幸存下来的清澈，看得他心头不觉一酸：“我……用不着这些。”
酒薄，恨浓，消不得。他不愿意再喝下去，大半辈子都稀里糊涂过去了，好容易才明白了这一回，到头来却又要糊弄自己，不是也太可笑了吗？
少年时即入军伍，伤痛对他来说根本算不了什么，八重雪从来没怕过。早年行军练武时有几次伤得狠了，替他治伤的军医拿来烈酒想让他喝几口镇痛，却一次次被他咬着牙挡开。他一直都是这般倔强的性子，绝不许自己低头示弱。如今早就不是做梦的时候了，如果能让自己看得冷彻些的话，痛一点也好。
接下来等着他的是什么，八重雪心里清楚得很。可是他不想躲，不管怎样他都要用自己的一双眼睛好好看着，认认真真看着，看到底，直到那个不可避免的结局。
如果没法活得敞亮，那么至少要死个明白。他想要的，从来都不多。

随大军回洛阳的路上，八重雪没说过几句话，整日在车中枯坐，不晓得在想些什么。他向窗外望出去，宫室邸宅烧焚殆尽、十不存一，之前听到的传言还真是不错，就算到了洛阳城郊也没好多少，眼前皆是断壁残垣，不少还被战火烧得焦黑。不晓得这废墟下是多少人的埋骨之处，昔日的笑语欢颜、生死之约，尽付黄土。都只道江山如画，谁又知天地无情？
他放下车帘，垂头叹了口气。纵然现在看去依然是满目疮痍，但是冬去春来，已经有细草扎根在这片焦土上，一点点让新绿抚平旧日的累累伤痕。人若能这般善忘便好了，在这性命轻如草芥的乱世中，只有学得像荒草一样坚韧而薄情才能活下去，不那么伤心地活下去。
烽烟散去，收拾旧山河，这半壁残破江山渐渐有了些回春之状，不复先前颓唐模样。八重雪摇摇头，他不知道自己是该叹还是该笑，天下承平、海晏河清，这一日迟早会来，只可惜他等不到了。
车子有些颠簸，走得也不算快，远远已经可以望见洛阳城头。风里隐隐有歌声传来，词句断断续续听不真切，但那种说不清道不明的哀楚之感却在心头辗转不去，丝丝缕缕缠绕上来，越勒越紧，深达血肉，窒痛难言。
“这唱的是什么？”一直沉默着的八重雪突然开口，几乎吓了坐在旁边的萧云封一跳。他略微定了定神，垂了眼一字一顿小声念道：“万户伤心生野烟，百僚何日更朝天？秋槐叶落空宫里，凝碧池头奏管弦。”毫无波澜的语调，倘若说话的人不是萧云封，八重雪必然会以为，那是对他这“叛将”的讥嘲。
细细算来，从乱起到现在不过两载有余，若放到歌舞升平的开天盛世时，也就是梨园里排几支新曲、演几回霓裳舞的功夫。可是如今看来，这两年却变作了不可逾越的天堑，生生把多少前尘温存，隔断成了再也难以重拾的残梦。
“凝碧池呀……”八重雪漫声应了句，全然听不出悲喜。又一阵沉默，这首诗的前因后果他们都晓得，此时此地想来却分外刺心。
那是两京陷落不久后的事。叛军进得城来，占了这一片泼天的繁华，自然得意洋洋，在东都禁苑中大开宴席，盛陈舞乐管弦助兴。梨园弟子们来不及随驾西逃，大半陷于叛军之手，此时个个愁眉不展，哽咽声和着断断续续的丝竹之音，难成曲调。乐工雷海青激愤之下摔碎螺钿琵琶，痛斥座上的一众反贼与贰臣，登时触怒叛将血溅当场，将凝碧池水染作殷红。同样困于城中的给事中王维从传闻里听得了此事的经过，自伤身世写下这四句诗，托友人传诵出去，一时间听者无不下泪。大乱初平后，朝廷一一从头细数陷贼、从逆诸臣的功罪，王维曾被迫出任伪职，这本是万难宽赦之事，但因了这首诗的缘故，新帝晓得他不负天家，才被从轻发落，不过降职留用而已。
“这诗就算全天下抄遍唱遍，又有几个人能明白呢……”八重雪低头寻思片刻，凉凉笑道。萧云封在一旁听着，如同冷水浇头，不觉打了个寒噤。
不管是凝碧池头的忠烈，还是困处旧京的文士，他们一个用碧血一个用笔墨，好歹都让旁人知道了他们的心迹。可是八重雪呢，他的苦处又有几人知晓，几人体谅？说起来这等困于敌中的孤臣，本来境况就最是尴尬，不赔上一条性命就难得把事情说个清楚。他们几个能为朝廷效力之处虽然不多，却都尽了力拼上命做到了。若还要再苛求其他，那么可答的也只有三个字，不得已。
不得已。萧云封反复品咂着这三个字的滋味，像是含了个酸涩无比的橄榄。这其中的悲苦，安居后方的一众大员里又有谁能懂呢，他们凭什么把他人的辛酸血泪、抵死挣扎，于谈笑间就随随便便用轻飘飘几句话作了了断？他胡乱想着，莫名气闷起来，心里也堵得厉害。但他没空多分神，因为洛阳城南的定鼎门，已经近在眼前了。
不到半日前大军班师，走的也是这座城门，夹道旁观的人群想必尚未散去。更何况一入定鼎门便是城中大道――整个洛阳城里最繁华热闹的所在，押送八重雪回城时单单选了这条路，竟像是示众的意思。
不管这安排是有意是无意，事到如今这一场难堪都已是断断躲不过了。但是八重雪自己清楚，像他这样的“钦犯”，无论受到怎样的委屈折挫都不为过，又有什么好指望的？

八重雪从车上下来，微微眯起眼睛。虽然是春日，这天的阳光却凉薄得奇怪，明晃晃照在街心的沙土上，居然显出种惨白的颜色来。经过一场离乱，洛阳城自然不复往日的绮丽风光，但那种轩敞通达的气派却是几把战火根本烧不尽的。一样是眼前这条路，当年朝廷游幸东都时，不管是金吾卫例行的巡街还是天子出行时在前开道，他都走过无数遍。那时候红衣的金吾卫上将军意气风发，高坐在马上，如画眉目虽不见笑意却依然艳丽绝尘，是何等让人不敢仰视的风华。只是现在什么都说不得了，之前种种尽付流水，留给他的只有一世骂名，不管史册上还是市井里，口耳相传，字字诛心。
投敌叛国。这就是他的罪状，四个字像一柄哽在喉头的钢刀，随着每一次呼吸生生搅动血肉，疼痛刻骨。
没想到街上的人竟然有这么多，不知是为了围观之前大军回城的盛况，还是专程看他这“叛将”来的。路边人头攒动，黑压压的一片，八重雪根本看不清他们的面孔，但那些不屑、怨愤与冷漠，他却能清清楚楚感觉到。
没有人开口喊什么，然而这种沉默却是比任何喧嚣都要可怕的威压。要是换了太平时节，遇上类似场合时旁观的百姓们从来不会放过看热闹的大好机会，鼓噪之声此起彼伏，挖苦的话花样百出，一直把这种事情当成找点乐子、调剂平常无聊日子的余兴节目。然而现在真的不一样了。这场大难之后，路边人们的眼神晦暗阴沉了不少，带着一望可知的疲惫与厌倦，全然不复当年的轻狂浮薄，其中的恨意能一丝丝读得分明，生冷彻骨。
他们未必清楚八重雪到底做了什么，但有一点是明明白白的，正是因为有了他这样的辜负国恩之辈，大好河山才败坏到了如今这个地步。他们已经太累了，没有力气作无谓的折腾，要做的只是看他死。虽说这种小人，万死亦不足以偿其罪。
心如果伤透了凉透了，是不是就再也不会痛了呢？他倒要看看，伤害要深重到什么程度，才能迟钝到无知无觉。八重雪自嘲地想，本以为经了这一年里在叛军中的种种遭际，他没什么好怕的了。可是在对上那些幸灾乐祸中带着几分怜悯、愤慨中还夹杂着假惺惺仁义的目光时，他才知道自己错了，错得一败涂地。
脚下黄泉路，尽头奈何桥。长街那样长，走不完也望不穿。表面的平静之下，人群里暗流涌动，从四面八方向他压迫过来，步步相随，拥挤成几堵冷漠逼仄的高墙，似要将这“乱臣贼子”碾为齑粉。抬眼环顾四周，他如同滔天洪水之中的小小一方孤岛，前后左右皆是绝路，无处可退，亦无人相望，无所依傍。
韦七几个人担心地看着他，但八重雪并没有像他们想的那样闭上眼睛，避开那些如刀剑般伤人的目光。他反而睁大了眼，冷冷回望过去，似要将这纷纷扰扰看个清清楚楚。
这是条彻头彻尾的绝路，选的时候不就知道了吗？他自嘲地想，既然这一切都是他自己该得的报应，本以为早就准备好了去承担随之而来的后果，可为什么事到临头还是会难过？
洛阳街市上这些人都以为，他们被八重雪的“背叛”伤害了，一门心思想着报复回来。他们根本想不到自己今日的所作所为，又将把八重雪伤到多深多重。
八重雪下意识地咬紧了唇，他没有看面前推挤的人群，眼神空空落落，似乎正望着某个谁都到不了的遥远地方。他突然仰起头来，姿态孤高一如往昔，以凌人的傲气与几欲没顶的敌意相抗。虽然看似毫无用处，但骄傲却是他此刻惟一抓得住的东西，纵然这些时来尝尽世事甘苦，他这一身傲骨竟也没能消磨掉几分。
八重雪，你看看，这就是你拼上性命想要维护的百姓，和江山。避如仇敌，弃如敝絮，这些词他并不陌生。人言籍籍，以往殿角的窃窃私语中听到过太多次，青史昭昭，书页上白纸黑字亦信手翻卷过无数遍，但是那时候他无论如何都不可能懂得这轻飘飘八个字的分量，不过将它们付与轻轻一声哂笑，甚至当成是书中话里那些人应得的下场。直到真正亲历时他才明白，这里头到底草草掩过了多少冤苦，其中滋味又是何等酸楚难言。
人群里突然有人小声骂了一句，声音虽低，在一片死寂中却显得分外刺耳。八重雪没听清那人具体说的是什么，但他用不着多想就能猜到。自作自受死不足惜罪有应得罄竹难书千载骂名――这些话他早就听得多了，就算不是这几句，也好听不到哪里去。
他心中突然一阵空茫，一口气哽在喉头咽不下去也吐不出来，挣扎着想要寻个地方扶一把不让自己倒下去，却抓了个空。身旁虽然环绕着这样多的人，但皆是敌非友，举目四顾，这天地间竟是无人相识。
等到战火停息、天下升平如初的时候，再回京城看一眼。和许多人一样，将近两年前仓皇辞别长安城的时候，他也曾这样想过。这一天八重雪早就猜到了，每日每日的盼着，没想到心愿真的得偿时，却是这样一番光景。
是呀，面前这些人恨他入骨，想要看他死在眼前，死得难看。他们不会知道他究竟做过什么，更不可能领他的情。那些念想原来全都白费了，只不过是他的一厢情愿而已。在得知师夜光的死讯后他早已心如寒灰，之所以还强自支撑着苦苦筹谋，为的只是早日看到这乱世平定，山河安稳，百姓不必再受流离杀戮之苦。就算知道大唐河山重光之日就是他八重雪走投无路之时，他也没有皱过一下眉头。
他从来没输过，现在也不能输。八重雪冷冷扬起嘴角，笑容决绝中带着深重的哀凉，其中的意味旁人虽然不懂，却也看得暗暗心惊。人堆里有几个家伙本想嘲笑他死到临头还不知好歹，但是对上那双眼睛时却不禁心中一凛，生生把嘴边的话咽了回去。
天下人都不体谅又能怎么样？他所求的本来就不是这些。他做的自是自己认定了的事，全不与他人相干。就算是一厢情愿又有什么要紧，心心念念的事若能做成一两分，自己这些时来也就不算白过了。
事到如今，不问值不值，但看悔不悔。可是说到底，悔又如何，不悔又如何？纵然时光能兜兜转转回到当年城破的那一刻，让他从头再选，无论重来多少次结局都只能如此，那又有什么好说的？
他唇边笑意冷冽如刀刻，经了这么多年这么多事，自己还是半点长进都没有，就算明知事已不可为，却依然要为之，终究要为之。
男儿至此心如铁，哪怕明知下一步就是绝壁深渊百死莫赎，亦不回头。他想，他大概还能承受得起自己所选择的这一切。


 



						第29章 十 浮名不换生前醉（上）
路再长再难走，终究有到头之时。暗淡肃杀的皇城已经近在眼前，重重飞檐如同垂落下来的羽翼，遮断了大半阳光。八重雪回头望了一眼，他再清楚不过，这一墙之隔便无异于生死。旁人不管是气是恨是怒是惜，也只能眼睁睁看着那抹殷红身影消失在城门阴影里，身后只剩了那萧瑟西风送晚，黯黯一轮落日冷长安。
有桩事情寻思起来着实古怪，他进城时走的是丽景门，如此看来审他这案子的不是刑部，竟是京中人人闻之色变的推事院。推事院本是武周信用酷吏滥杀大臣时所设，问案时惟以峻急、保密为要，名声实在狼藉，连累得与它相去不远的丽景门都得了个“例竟门”的恶名。后来虽说江山又姓了李，这弊政却一直没除，每当审理重案要案时就惦记起了推事院，犯人在里头走上一遭便去了大半条命，晓得自己断无生理，录口供时只得顺着问案人的意思来，但求速死。天宝年间朝中党争倾轧不断，大狱多半从推事院中兴起，不知道害得多少人丢命破家。
八重雪摇摇头，自己之事居然会闹到如此地步，还真是奇了。去年年底大乱初平、天子回銮时便立了对伪朝命官“六等定罪”的规矩，或杀或贬或罚都自有成例在，如今不过是再多将一个“叛臣”明正典刑而已，又何必这般秘密审理、大动干戈？

令他不解的事后头还没完，提审不像他先前想的那般严酷，问案的居然也是曾有数面之缘的故人。“将军，坐。”鸫人脸上的笑都成了形状，眯着一双细长的眼，同以前安享承平时没什么两样，根本看不透他又在打什么鬼主意。
鸫人打量着多时不见的八重雪，说来奇怪，在阴冷刺骨的牢房里待了那么久，眼前这人虽然疲惫苍白，一身红衣却不染丝毫污浊，依然红得耀眼。兴许是因为身世的缘故，他看上去从来不像手下那些金吾卫一般飞扬佻达，始终带着种入骨的沉郁与悲怆，经了这些事情后更是分明。这不是个好相与的对手，鸫人暗暗提醒自己不能掉以轻心。和那些凭帝王恩宠得势于一时的侥幸之辈不同，八重雪的言行举止中自有种坚硬的东西在，不需要任何人、甚至君王的赏识承认，依然傲立于天地之间。
八重雪向来孤高好洁，提审之前在牢房里立了大半天没有坐，只是因为不想让牢中脏污沾身，还未交锋便在气度上先输一场。他伤还没好利索，全凭一口气强自支撑着，等到鸫人让他落座时双腿早已站得僵麻，却还是暗暗咬牙打起精神来，不露出多少倦态。
眼前主审官对自己的态度和气得离谱，简直可以说是以礼相待。八重雪皱着眉头，不觉有些惊异。鸫人似是猜到了他心思，从袖中取出一份文稿递过去：“将军且看完这个，再说话不迟。”那是份奏章的抄件，而上奏的人，是眼下与闻机要、颇受信任的李琅琊。
“冒叛逆之名，行忠义之事……弃一人之清名，全士卒之性命……执经用权，反常合道……屈身逆乱之廷，隐忍以图社稷，测其有可乘之机，以待天下之变，人臣之极致也……”清澄的墨色在纸上晕开，字体瘦硬中更见风骨，字字句句都重重叩在他心上。八重雪眼角一阵酸热，长久以来积压在心头的冰霜一时间化去大半，千情万绪全涌上来乱糟糟堵在胸口，说不出半句话。
李琅琊会上这样的奏折，是端华那小子和他说的吧？没想到自己的心迹还是有人明白的，八重雪笑了笑，事到如今他早就不求谅解、不求宽慰，本以为一颗心已经伤透凉透，可是捧着这份薄薄的奏折时，依然有浅淡的暖意顺着纸面直透到指尖。这天下能有几个人信他就够了，乱起以来吃过的这些苦头总算没有白费。
“将军晓得了么？”鸫人一直观察着他神色，拿回奏本在八重雪眼前抖了抖，“朝中心存此念者岂止李大人一人，怎可能都坐视将军身处死地而不救？”他话音渐渐低下去：“此事关系太大，明面上想要转圜是不行了，却还有个法子，只需如此这般，便至少可保将军……不死。”
八重雪一言不发静静听着，心一点点沉下去，像是在冰水里浸过一般，虽然寒意透骨，心境却分外明澈起来。原来鸫人口中的活命之法，说白了就是让他造假供词，声称在叛军中时曾与太上皇一系臣子暗通消息。
他虽然对朝中政事所知不多，一路上却也零星听闻，长安城头如今日月双悬，太上皇自蜀地回京后虽然退居兴庆宫，却不情愿就此轻易放权，更何况听命于太上皇的旧臣人数颇多且占据要职，联起手来对新君处处掣肘。今上当然不能听任他们这么下去不管，眼下局势十分微妙，朝堂上表面看来平静无波，暗地里却遍布干柴，只需小小一个由头便能点着，延烧成一场燎原大火。宫中众人皆知八重雪曾为太上皇近臣，选在这种时候录他的“口供”，说到底还是利用他。这么大一个把柄攥在手里，那些刀笔吏们自然晓得怎么才能用对地方，不知道这次又会给哪个倒霉鬼加上通敌的罪名，顺便在朝中兴风作浪寻隙株连，动摇太上皇一方的根基。
本不该心存妄想的，所谓知他信他，到头来不过如此。八重雪缓缓闭上眼，把千般恨意、不甘、怨怒和心酸都压在心底揉碎磨平嚼烂了，再睁开眼时神色又坚定起来，一片空寂，无喜无悲。
在大明宫中做了这么多年一任他人拿捏的过河卒子，他自然是不甘心的，可这本来就由不得自己。他只是不想接着犯这种糊涂，被推上了绝路还如堕梦中、懵然不觉。虽说从前枉担的污名不止这一桩，他还是很讨厌这样拐弯抹角地被人要挟，更何况那些人就算许他不死，以此来换取一份合他们心意的供词，这场交易到后来还未必作得了数，没准反而引得他们急于将他灭口，图个干净利落永绝后患。

该说的话都已说尽，鸫人住了口，探询地望着他。八重雪没有答话，作为军人，沉默是他保有尊严的最后方式，虽说多半于事无补。对他来说，方才那一席话是何等难言的绝望，寒凉入骨，将平生念想全部一笔勾销。可就算是输，他也不想输得太过难看。
八重雪终于开口，声音不大却斩钉截铁：“大人果然好算计，但这个棋子，我不当。”
鸫人训练有素的笑意僵在脸上，神色阴晴不定：“将军是明白人，到了这一步，横竖留不得名了，能留下命来也好，何苦……”
“你不懂，你这食腐动物。”八重雪疲倦地笑起来，显然不打算和他多说。鸫人眉头一挑，却没有发作。他也不想继续往下问自找没趣，拍拍手叫人进来把八重雪带出去，自己一个人坐在渐渐暗下来的空堂中。
还是瞒不过他呀，鸫人含义不明地笑了笑，自己这趟差事看来是办不成了。八重雪的性子他知道，用刑逼供一定不行，才设计了这套攻心之术，结果照样是空手而归。
“食腐动物”，鸫人自嘲地念着这四个字，敢这么说他的人没几个，上次被当面顶撞已经是很久以前的事了。当时那人斥责他，为的是一份说不清道不明、惨烈而无望的感情，而现在呢？这不是什么好话，他自然明白，可是听习惯了也就无所谓起来，要是连这种小事都值得认真计较，那得折腾到什么时候才算完。能当好爪牙鹰犬也是本事，一样身在官场，谁又比谁干净多少，能活下来并且活得顺心就够了，几句闲话算得了什么？
鸫人随手翻着堆在桌上的案卷，唤手下进来掌灯。事情到此尚未定局，他给那人留了转圜的余地，没准还会有变数。不管是从前在刑部还是后来转到推事院，这种事他见得多了，有多少人纵然起初下定决心无悔无惧，一朝堕入天牢之中，才晓得什么是叫天天不应叫地地不灵，到头来还不是一个个心灰如死，成了被问案官摆布于指掌上的木偶，让他们说什么就说什么，哪怕知道一旦在供状上画押就是害人害己百世不得翻身，也照画不误。
昏黄的烛光里，他没来由地记起了多年前的赏香宴。简直像是上辈子的事了，那一日万安观中哪个人不是言笑晏晏风华照眼，又有谁能料到，他们和这整座长安城也会有如此落魄之时。鸫人想着想着心烦起来，用力合上了案卷。后头麻烦还有的是，现在断断不是分心的时候。

天牢的阴森可怖八重雪不是不清楚，多年前就有人告诉过他，一入此地，切莫存半点侥幸心思。那些问案的人明面上倒没怎么难为他，只是像忘了他这个人似的，丢在一旁不闻不问。
这一招其实十分厉害，如果当面论起针锋相对、言辞激烈来，八重雪未必会落下风，但现在连个说话的机会也不给他，直接将他弃置牢狱一隅暗自消磨。他们的耐心可好得很，天牢又是什么地方，如此一来不死不活耗着，积毁销骨锐气折尽，只要稍假时日就没几个“钦犯”能熬得住，宁肯利利索索招供求一个痛快了断。这种整治人的法子，对于心高气傲之人而言，难熬程度不下于严刑。何况若是热血冲头拼着一口气，要慷慨赴死也不难。一旦错过了那个当口，在天牢之中有大把时间思前想后，心里反而更加不好过。日子拖得一长，牵念难抛系恋日多，再想舍命就没那么容易了，不晓得有多少忠直之臣就这么被水磨工夫生生磨成了变节小人。
狱中的天光总是阴沉沉的，像落了层怎么都掸不去的灰。有时候八重雪试着从头顶上参差的瓦缝里往外看，什么都望不见，可是他能想出来，一天星月，浮云蔽日，不见长安。
他这里纸笔都备得齐整，单等他改了主意一纸供状交上去，在朝堂这潭浑水里一石激起千层浪，引一出好戏开场。八重雪在书案前怔怔坐了良久，拿定主意提起笔来，只简简单单写了四个字：“死自吾分”。
虽然不服，却只好如此，他就算再不济也拉不下脸去坑害别人。八重雪这几日翻来覆去想得深了，先前满心的激愤被这荒唐世事磨得越来越薄，最终只余一片荒凉。既然无法可想，他心也就硬了起来。事已至此，自己所欠的惟一个葬身之地而已。能做的事都做尽了，说过会等他的人早已不在，平生心意抱负俱已成灰，再活下去又有什么意思。
他微微笑了笑，师夜光，你等我等得也够久了。

鸫人打开手下递上来的字条看了看，表情没变，眼神却暗了下去，带几分不易察觉的狠厉。好，既然你铁了心要作对到底，那么干脆成全你。
“芳兰当门，不可不锄呀……” 鸫人悠悠叹了句，听得旁边立着的那小书吏一头雾水。八重雪这种人他其实是佩服的，但绝对留不得，更不会傻到去学。
他还记得初次提审时八重雪最后那个眼神，平静的表象下深藏着不动声色的冷硬和再无所顾的决然，哪怕前路上千难万险、众人唾骂，走下去结局只会是粉身碎骨，亦不回头。他现在丢掉的是惟一一次逃出生天的机会，一个人如果对自己都能狠绝到这般地步，那么真是用不着多费口舌了。
“拖了好些天，这案子总算能结了。”鸫人放下那张纸站起来，这是铁案，八重雪投敌后的罪状数不胜数，随便拎出个三四条来就足够让他死上好几回。不过难办的事儿在后头，自己这次办事不力，还得想法上个折子说清楚了才好，他可是一点把柄都不想落下。


 



						第30章 十 浮名不换生前醉（中）
终于没什么要用心的了。那张字条交上去后，所有退路和念想都已断绝，八重雪反倒安下心来。留给自己的时间不多了，他也知道。先前一直被肩上那些重有千钧的东西催着赶着，根本容不得他分心多想，现在他能做的事全都做完了，心里头却一下子空空荡荡起来。天下大势、成败生死，他无力再顾也不愿去想，而曾经以为值得拼上一条命去问个清楚的那些爱恨是非，不知从何时起也不似当初那般在乎。
终究是不甘心的，他唇角玩笑似的扬了扬，不知是在笑旁人还是自己。身为武将，本当倾力拼杀于战场，至死不退，寸土不让，亦不低头。不过这些早就成了妄想，事到如今他但求死得其所，可是没料到连这样一点小小的愿望都由不得自己，是那样难以求得。
山河仍危，百姓流亡。如此风雨飘摇的时候，庙堂之上的争斗却依然永无休止，他先前的那些想头竟有一大半是落空了，就算倾尽一腔热血也换不回心中所愿，洗不出个朗朗乾坤。
罢了罢了，事到如今再说这些又能如何？回来之前他不是也料到会有这一天了吗，那时候对别人能板起脸来说得斩钉截铁，要是现在连自己都劝不服，未免太好笑了一点吧……

叛军弃城、他重回唐军营中那日，副将钻了旁人都忙着拔营逃命、不来理睬八重雪这个空子，偷偷溜到地牢中见了他一面。就算经过见过了不少事情，这个年轻人还是没学会遮遮掩掩，心直口快得不像话。
“我只是想来问个明白。” 副将半跪在八重雪面前，突然抬起头来，执拗地看进他眼底，一双眸子在四壁幽幽的火光下亮得灼人，闪着黑曜石般的光泽。他眼中的世界兴许也是这般简单明了的样子吧，黑白之间泾渭分明，容不下半点游移、含混与无奈。
“将军，那个该死的朝廷这样待你，把你逼成这副样子，你为什么还要骗我们，还要替他们拼命？”年轻将领的声音不自觉地越来越大、越来越尖锐，他往前跨了一步，无遮无拦地望向八重雪，像是要戳穿他的全部防备，径直望到他深心里，把真话鲜血淋漓地撕扯出来。
八重雪困难地动了动，抿抿上刑时咬破的嘴唇：“这地方……不是你该来的。你走。”他的声音虽然低哑，以往那种凌厉疏离之感却没有折损几分。但这根本吓不住副将，他没有离开，看向八重雪的眼神里又多了几分激愤：“我就不明白了，将军你难道一点都不恨？一点都不？！”
“恨？”似乎是被这个字烫了一下，八重雪苦涩地笑起来：“能不恨吗？不能恨吗？哈哈哈……”自从“叛降”以来他一直戴着的冷漠伪装破裂了，声音里有一瞬带上了极度的厌倦与嘲讽。然而也只是那短短一瞬而已，他很快就恢复了一向的冷静与自持，看去甚至比平日里更加清醒。
“恨又怎么样？”八重雪仰头倚回到墙上：“就算再恨，怎么可能跟着你们……一起恨呢？哈哈哈……”他自顾自大笑起来，酸楚、不舍、怨愤、释然，这些时来攒下了太多说不清道不明的心事，此刻全搅在一块儿揉进了这笑意里。许是笑得过了头，他眼角隐隐有泪滑落，映着牢房角落里凄艳却不见半分暖意的火光，更看得人心里一阵阵揪痛，几乎喘不过气来。
“将军！”副将厉声痛心道，声音几乎变了调，咬着牙别过脸去攥起了拳头。这句话里的不甘八重雪听得分明，不晓得是因为厌恨他的“欺骗”，还是单纯想要替他抱不平。眼前这小将不会懂的，除了纵马仗剑快意恩仇以外，一个人心里装的事情还可以有很多，比如说那座已经回不去了的长安城和他发过愿要守住的另外几座城池，比如说无数旁人的生死祸福――这些看似飘渺却实在得几乎承担不起的东西，有大半就系在他一个人的私心与选择上，自己又有什么资格任意妄为？
八重雪疲惫地摇摇头：“你不明白的，问了也弄不明白。”这些太过沉重的东西不知道也没什么不好，在这样的乱世，活得懵懂一点反而是种福气，只可惜自己无论如何都做不到。
八重雪自嘲般挑了挑眉，他一直不想承认，自己活得太不干脆，对朝廷就算再痛恨也没法做到决绝，反而拖泥带水地放不下。到头来他才看得明白，世上的路就算有千万条，他能走的也只有这一条――四顾皆是断崖棘刺的险路，被之前那几个人的血浸染成刺目深红。
就算被伤得再深再重，在他心里有些事情终归是抛不开舍不掉的，哪怕死抱着这些东西不放手只可能给他招来更加刻骨的痛楚，哪怕他与他不惜拼上性命声名去守护的那些人素不相识，哪怕他们根本不会知道他究竟做过什么，哪怕他们就算听说了实情也不信他，依然恨他恨得咬牙切齿。这条路是他自己选的，至于旁人怎么想、怎么对他，又哪里管得了那许多？
朝廷负他良多，他不是不晓得。但是因了这中间牵绊着的种种人事，他始终狠不下心来报复回去。这种亏欠虽非他心甘情愿，可他还是不忍心用那样激烈而绝望的方式，去要一个聊胜于无的偿还。八重雪皱眉，要是就这么认命了还真有些不服气呢，可是事到如今又有什么好说？
地牢里的光线暗淡得可以，但在摇曳的微光下，八重雪还是看清了副将微微颤抖的肩头，听见了他身上甲片细碎的撞击声，和话音里极力压抑着的哽咽。
“没出息，哭什么呀……”八重雪想要笑一笑，倦意却席卷上来，吞没了他仅存的清醒。这样的交谈极费精神，伤痕遍布的身体能支持到现在已经是个意外，他又陷入了沉沉的黑暗中，醒来时便已身处唐军营地，这也是他最后一次见到那个年轻人。

就算现在回头想起来，他能说的话也只有这几句，无一字可改。这就是了，事虽不谐，又有何可悔。
早就该死心的，不是吗？朝中倾轧之烈、人心之险，他多年前已然看尽看够，却还是看不透。那日废太子李瑛亲口告诉他当年东宫中一桩桩阴谋的真相时，他就该知道的，却还是多糊涂了这么些时候。
开元二十五年四月，蓝田驿。他记得很清楚，自己是怎么疯了似的一路从长安城中赶过去。根本不该来的，八重雪不是不晓得。不少在东宫待过的人看风头不对，早就避了，根本不会傻到掺和进来惹火烧身。赐死诏书很快就会下达，那个孩子命运已定，可是他不甘心就这么丢开手。
驿馆长久不用，早已显出了破败之色。踏进那间陋室时八重雪几乎不忍心细看，四壁空空荡荡，案上积了厚厚一层尘土，梁间零星垂挂着蛛丝。李瑛背对他立着，听到身后急匆匆的脚步声回过头来，看见是他时眼睛突然一亮，还笑了笑让他宽心。数日不见，这孩子苍白了不少，脸上却带了与年龄不相称的风霜之色，平静得出奇。
“不用瞒我，不是他们说的那样子，对不对？”八重雪急痛攻心，什么礼数都顾不上了，上前几步抓着李瑛肩膀厉声问道，连声音都变了调。废太子与鄂、光二王披甲持兵器进入武惠妃宫中一事，疑点实在太多，他根本没法心服。八重雪如今还存着一点侥幸之心，哪怕只有一线之机也要赶紧寻个由头为这孩子辩解，就算是要把自己的前程搭进去，也不能眼睁睁看着君王偏信武惠妃的一面之词。
八重雪一直忘不掉，李瑛听到他这句话时脸上的表情。他怔怔望着八重雪，许久，嘴角慢慢浮起一个哀伤的笑容：“对不起。”
他告诉了八重雪很多事情的真相，从宵禁那年的太子府十率刺杀事件，到此后好几桩一开始闹得沸沸扬扬，最后却不了了之的宫中谜案。这些话不知在他心里搁了多久，到了这个地步终于不用再担心什么了，才能痛痛快快敞开来把这些不足为外人道的心事一气说尽。
八重雪一言不发地听着，不知有什么东西一点点在心上压下去，越来越沉，几乎喘不过气来，闷闷的钝痛。他看着面前的少年，像是从来没有认识过这个人一般。原来一直在背后设局算计、以他人性命鲜血为指间筹码的，就是自己的这个好学生。这几年来大明宫中怪事不少，他私下里不是没疑心过，却始终不愿往东宫这边去查。现在看看简直可笑得紧，这些时来他自以为要护着这孩子，总把李瑛的安危系在心上，结果被他当过河卒子耍了还蒙在鼓里。既然李瑛有这份心机，又把这些年来自己对他的关切全看在眼里，碰上要利用他的时候自然会更加得心应手，不必顾忌。这么一想，自己之前用的那些心思，当真是不值得。
李瑛似乎猜出来他在想什么，停了停方才开口，像是下了决心一般：“宵禁的时候你闯宫那次，看到你因为我的事会那么着急，虽然知道做错了，但是真的……很开心。”他低下头去，声音轻到八重雪要离得更近些才能听见：“现在说这个你也不一定信，我做这些事情，一半是因为不想死，再就是……不想再看你难过。”
下头的话他不说八重雪也明白，李瑛之所以敢赌这一次，也是因为他只有坐稳了皇储之位、手握权柄，才有指望护得八重雪周全。八重雪的难处瞒不过他亦无心瞒他，出身异族又居于高位，在一团乱麻般的朝局中受委屈自然难免。李瑛替他不平，八重雪也晓得，但是根本想不到这孩子会做得如此狠绝。
窗外隐隐有马蹄声逼近，想必是送诏书和鸩酒的敕使来了，在官道上打马疾奔，身后掀起大团黄尘。时间掐得着实精准，本朝对罪人不管是赐死留个体面还是当众明正典刑，上路的时辰都选在正午。这个规矩八重雪自然知道，积满尘土的地上日影一点点缩短，看在他眼里就像是催命一般。
“也好，你以后再也不用替我担心了。”这是李瑛和他说的最后一句话，眼睛里全然寻不出之前的狠戾，又恢复了少年般的清朗。李瑛微微笑起来，走到今天这一步他不冤枉，只是有些不甘心。就算有念皆妄、大错特错，他也没有后悔过，更不会任由他人摆布着，违心地忏悔这一世的行径。愿赌服输，不管前头是什么他都认了，只可惜还是连累了八重雪。

八重雪回京后就被收押进了大理寺，在里面熬了半个多月，莫名其妙被放出来以后也不去上朝。虽然李隆基没有明着下旨令他禁足，这点眼色他还会看，眼下朝中的整肃还没完，以前与东宫过从稍密的大员们人人自危。他好不容易才脱身，要是再搅和进什么浑水里，当真没人救得了他，何必给自己惹这种麻烦？
除了刚出来不久时去找师夜光算账那次闹得差点动了刀子，八重雪再也没有失态过，一直闭门蛰居。金吾卫们虽说担心他却也不敢冒冒失失过来探望，生怕给他添乱。八重雪苦笑，一向胆大包天的这群家伙们居然学乖了，想必吃了不少苦头，他虽说过意不去，一时却也无法可想，只好由着他们去了。
他完全没想到，这种时候还会有不速之客上门。那时候天色已经不早，应门的下人不敢自作主张，一脸难色地进来回他。八重雪冷笑，他倒想看看，现在还有胆子踏足上将军府的究竟是哪个难缠的家伙。这么胡思乱想着走到门口，他不耐烦地皱眉看过去，正好对上师夜光萧索而冷冽的眼神。
太岁一身玄衣，抱着双臂倚在门前柱子上，看起来已经等了好一阵子。他眉眼间郁结之色比印象里更重，像是凝了一层寒霜，也不开口说明来意，两个人就这么僵持着，谁都不肯先让步。
一开始八重雪打算干脆把师夜光拒之门外，但是想到几日前自己也曾冲到司天监府上兴师问罪，本是他失礼在先，心也就软了下来，把太岁放进了门。师夜光倒还算知趣，没有凑过来没话找话，他把手中拎着的一小坛酒搁下，自顾自四处张罗起来，拍开封泥又去寻盏子，像是把上将军府当成了自家小院一般。他这副嚣张样子看在八重雪眼里自然是一百个不乐意，但他此时心绪正乱得很，根本没心思去多管。
他低头看向面前的盏子，这酒不知是师夜光从哪里寻来的，清冽刺骨，完全不像第一坊中那些浓酽腻人的货色，反而别有一种凉苦滋味，与八重雪此时的心境居然十分相称。这样的好酒，当真醉死都值了。
有一瞬间八重雪以为，这是别人授意带给他的鸩酒。他微微怔了片刻，却还是仰头饮了下去，正好借举杯的动作掩去眼角的泪意。师夜光挑了挑眉，替他再满上一杯，顺手端起自己面前的那盏酒，陪他一饮而尽。
恍惚中八重雪记起来，以前两人相处甚欢时曾经开过玩笑，有朝一日得闲时定当携美酒过访，看看到底是谁的酒量更好，不醉不归。太岁果然是守信之人，可是当初谁又能想到，约定成真之时竟然会是这么一番光景。
两个人都没说话，只是这么赌气似的一杯一杯对饮。不觉已是半夜，从廊下望出去，但见遍地月色如清霜，看得久了，连心底都不禁透出隐隐寒意。人心凉薄，一至于此。
盏中的酒终于见底，八重雪沉默许久，方才开口道：“你害死他。”他这些天来没说过几句话，声音干涩喑哑。听到这句话，师夜光眼神突然一暗，似是发了狠，倾过身来死死攥住他的手，直握到骨头生疼也不肯放开。
“师夜光，你发什么疯！”这举动实在太过唐突，八重雪真的动了气，厉声斥道。师夜光却根本不听他的，手上的力气又加了几分，执拗地把他拉向自己。“这种时候，以后就没有了。”他垂头低声道，额前银发散落下来遮住眼睛，看不清表情。
这几个字里的怆痛与无望，八重雪同师夜光一样明白。他叹了口气，任太岁抓着他的手，不再试着挣开。幽暗微光里，那人一双眼睛深得出奇，认认真真望着他，像是要把他的模样刻在心里一般。师夜光的手很凉，凉到不像活物。八重雪皱皱眉头，这种感觉他从前明明避之犹恐不及，可是现在却不忍心丢开，掌中的温度带了说不出的贪恋，明朗而酸楚。
“你以后有的是时间恨我，不差今天这一晚上。”师夜光咬着牙，一字字冷如碎冰。他揽过八重雪肩头，整个人都倚上去，闭了眼：“就当我酒量不如你，说的是醉话好了。”
八重雪本来恼恨他得寸进尺，铁了心要把他挥开，一低头瞧见师夜光的睡颜，心头却不争气地酸涩起来，伸出另一只手去轻轻触碰着他微蹙的眉头。
经过一个多月前那场风波他才明白，原来垒成这巍峨宫阙的基石，不是天家富贵煊赫风华，亦不是词臣凌云妙笔，武将不世功勋。什么学成文武艺卖与帝王家，不过天大一场笑话。君不见大明宫金堂玉阶之下，尽是重重血肉累累白骨，血污游魂归不得，新鬼烦冤旧鬼哭。这才是他一直视而不见的真相，走到这一步谁又比谁手上干净多少，每个人身后都是遍地血色，纵然是至亲至爱也无法幸免。
若说他不恨师夜光，当然不是真话。然而现在朝中人事一日数变，故人所剩无几，如果连这个人都留不住，那么未免也太寥落了些。可是他现在能恨的，除了师夜光再无别人。
进不得，亦退不得。念不得，更忘不得。他们像两个见不得光的孤魂野鬼般挤在一处，既然明日便是决绝，以后终成陌路，能做的也只有借酒盖脸，讲几句拿不准是真是假的玩笑之言。
“师大人昨晚好醉，你输了。”第二天清早，八重雪把师夜光送到门口时，轻描淡写道。太岁似乎不大服气，嘴唇动了动，到底还是什么都没说，望向他的眼神沉郁幽暗，不带一丝温度。他们就此别过，再往下便是一次次的各为其主、刀兵相见，直到乱起之后才好不容易被逼得亮明心意，没想到接下去却是望不到尽头的别离。

八重雪摇摇头，站起身在牢房里走了几个来回，挥开层层叠叠涌上来的思绪。不晓得为什么，每次他觉得与师夜光最接近的时候，总是处在绝境之中。说起来当真好笑，两个人不见面时每天总有一两遍在心里记挂着，等到真的见上了却又像是仇人一般，说不了两句话就得打起来，从来难得有好好在一起的时候。
门突然开了，一个书吏探进头来：“上面的批文刚下来，说是押送回长安去再作发落，明日就动身。”
原来还有机会回那个伤心地再看一眼，当真没什么别的事好悬心了。八重雪没答话，点点头示意知道了。若说眼前种种都是注定，他决不相信。但是如果这一切已经无法躲避，他也会一个人咬着牙走到最后。


 



						第31章 十 浮名不换生前醉（下）
夜早就深了，长安城胜业坊薛王宅一隅的烛火却还亮着。李琅琊坐在书案前，翻着面前零零星星堆起来的几封信，一只手轻轻揉着眉心。
事情只怕有点麻烦，好在还不算太棘手。上过那份奏章后，八重雪之事他也脱不开干系。那个折子里的说辞其实是老金吾卫们凑到他这里一起想出来的，他不过最后润色成文上奏而已，本来也没指望上头会采信他们的说法，却还是要替八重雪抱这个不平。
奏折一递上去，朝中众人有摇头的，有叹的，却也有笑的，说就算八重雪真是诈降，安知他不是为了逃条性命出来，甘心做这个首鼠两端的小人，墙头草随风倒？李琅琊这些时候在朝堂上不是白混的，知道一旦引出这种诛心之论来，事情就说不清楚了，多辩下去也是无益。再看朝廷往后的措置，连党争都牵扯上了，就更是让人不能不寒心。
这种事成则身败名裂，败则死无葬身之地，无论怎么看都是亏本的买卖，八重雪“投敌”之前怎么可能不晓得？他担了千难万险方才侥幸成事，没想到最后却是他不惜豁出声名性命也要力挽的河山，生生将他推向绝境。如此一来死非其罪谁能服气，当真是可惜了他的这份心。金吾卫们都想救他，现在看来走正道完全是白费心思，只好兵行险招赌一次了。
身后门突然开了，带得烛火不住晃动起来。李琅琊回头，皇甫端华倚在门框上朝他做了个鬼脸。“那边怎么样？”他点头笑笑，看着端华散散漫漫地在榻上找了个舒服的地方窝起来，低声问道。这家伙想必是累惨了，在外头奔波了大半夜，沾了一身的寒气，连衣角都被夜露打湿了。
“橘那边说了，八九不离十。”端华闷闷道，半边脸埋进软枕里。李琅琊放下书信，拍拍手站起来坐到他身边，有一搭没一搭地拨弄着端华从来都梳不整齐的红发：“嗯，能放心就成。”
这伙人里不少是金吾卫，夜间行路不受限制，传递消息倒方便不少。前些日子李琅琊探听到，把八重雪押送回长安再作发落，不过是个掩人耳目的幌子。他长年宿卫内廷，知道不少机密，又不为那桩“交易”所动，万一到刑部会审时说出什么上面不爱听的话来，真不知道会闹得谁下不了台。那些显贵们心里存了顾忌，自然不能任他活着进这长安城，早就授意手下在回京途中取八重雪性命，免得在这个节骨眼上多生是非。听说此事后，前金吾卫里一票人都拍了桌子，说就算拼着弃官不做变成钦犯也要救他，总不能袖手不管，让头目白白送命。李琅琊一时无法可想，劝都不好劝，直到后来从橘口中听说那个人还活着，才放宽了心。他当初知道死讯时就有些疑心，觉得“国之太岁”要丢了性命没那么容易，果不其然。
“在想什么呢？”李琅琊见端华望着烛火出神，伸手到他眼前晃了晃，却被红发青年顺手一把捉住。“这下子可有热闹看了，就该添添乱，偏不让那帮假正经们称心如意。”端华咧嘴笑起来，就算经了这么多乱世风波，他少年般的顽劣性子却没改掉，时不时还会犯上个一两回。李琅琊也被他逗得忍俊不禁，但嘴角笑意很快就敛去了，皱了眉头若有所思：“真是，这样也好。”
他敢帮着出这种主意，也是因为料定朝中不会追究。上头既然连暗地里杀人灭口这种下作手段都好意思使出来，本来就不占理，就算吃了哑巴亏也只好认账，不大可能公然摆到明面上来追查。更何况押送之人也怕捅出了大漏子回去没法交差，自然极力大事化小息事宁人。若太岁能使个什么障眼法最好，他们在京中也尽力把这件事往下压，只要能含混过这一阵子去就成，朝局如今波谲云诡一日数变，过不了多久八重雪这个人就会被忘得干干净净，没谁还有那份闲心惦记他。那些人本来怕的也是八重雪回京后会碍他们的事，只要他从此销声匿迹隐姓埋名，那么同死了也差不多，根本没必要赶尽杀绝。
 “不早了，又害你熬到半夜里，明日还要上朝呢。”“要是怕这个，当初你去考金吾卫时早就该拦你了，还用等到现在？”不知是谁吹熄了灯烛，他们二人并头睡下，依稀能听见几句模糊而慵倦的笑语，慢慢静了下去。朝中险恶风涛又有何惧，只要两个人能在一起，不管怎样都是安心的。

就算过去数日，八重雪回想起那天下午的种种时还会有些恍惚，闹不清是梦是真。身旁的师夜光一见他出神，就坏笑着揽过他肩膀：“我好端端在这里呢，你说是不是真的？”
他还记得师夜光将他抱在身前，一路打马奔逃，将押送之人和那些痛彻心肺的记忆都甩在身后。风很大，刮在脸上冷厉如刀，他却只觉得暖和，从心里面一直暖出来。师夜光贴在他耳边一字一句轻声说，放心，我们这就走，走得远远的，别怕。
八重雪紧紧攥住他衣袖，心头一片空茫。望见玄衣银发的身影时，真正让他吃惊的是那个人居然还活着，而不是自己被他带离了绝境。这变故来得太快太突然，他如堕五里云雾中，竟是连高兴都忘了。
八重雪抿抿嘴唇，害怕，他怎么知道自己害怕了？从长安城里到叛军营中，还有什么阴狠可怖的事情他不曾经过见过，不管面前是兵刃的森森寒光，还是朝堂上的汹涌浊流，他都没有显出半点惶惑动摇。可是听说师夜光死讯的那一次，他是真的怕了，连全身骨血都要冻结般的绝望，现在回想起来依然寒彻骨髓。他侧过脸去望向师夜光清隽萧索的面容，那人轻浅的呼吸声就在耳畔，明明已经这么近了，却还是觉得握不牢抓不住。
为了避开别人耳目，他们一直沿着山中僻静小路走。天色渐渐暗了下来，师夜光寻了个避风处匆匆停步，两人翻身下马，打算暂且在这里栖身一晚，第二天一早再继续赶路。
乱世风霜催人老，一别已是经年。八重雪怔怔抬眼，正撞上师夜光深不见底的双眸。有多久没有好好看过对面那个人了，这一场命途的翻覆，到底是那家伙死而复生，还是自己失而复得？
那些遥远而温软的旧事一下子都回来了，两人一时间竟不晓得该说些什么，只是默默相对，从彼此眼中看尽了再难重拾的长安城十里软红金粉，大明宫前花开向晚，看尽了夜雨铃声凄然惊破一曲霓裳舞，纷纷马蹄踏碎不堪粉饰的升平岁月，繁华委地无人收，看尽了中间隔着的酸辛苦楚千山万水，一纸舆图背后关山万重白骨累累，恍惚间已是将这半生望断，生一回死一回。
八重雪开口，连声音都不像是自己的。他问，你回来了？
师夜光答，对，是我，我来带你走。
八重雪笑了笑，真的吗？我现在还不敢信。
师夜光拉起他的手按在自己脸上，轻轻滑过颊边冷冽如刀锋的线条，和眉间那点冶丽的朱砂痣。掌中牵着的手有些抖，这双手握惯了刀，万军丛中命悬一线时都没有动摇过。师夜光轻轻笑起来，将八重雪的手带到唇边吻了吻：“这次我回来就不走了，除非你烦心，非要把我赶得你再也看不见了才算完。”
八重雪没答话，突然一把抱住他，手上竟是用了十分力气，像是只要略一松手，怀中这个人就会消失不见一般。师夜光抬起手来环上八重雪肩头，轻拍着他微微颤抖的背，幽深眼睛里浮起一抹心愿得偿的笑意。八重雪的脾气真是一点没变，不管是好是坏都直截了当不留半分余地，这怀抱紧得他都有点喘不过气来了。渐渐沉落下去的日影里，两个人就这么静静闭着眼依偎在一起，对方温热的吐息就在耳畔，一时间千情万绪都从心底滋长出来，辨不清是安心，是倦怠，还是甘甜。
真好，这一次他们没有再错过，终于紧紧抓住了彼此，一刻都舍不得放开。

本以为会有太多的话好说，没承想事到临头却全都哽在喉间出不了口。八重雪沉默半晌，方才简简单单道：“多谢……你救我。”
师夜光顽皮地回了句：“说这个做什么？你已经救过我一次，这下子就算扯平了。”他好整以暇地看着八重雪不解的样子，笑得一脸无害。
被张良娣门下死士暗算，误陷阴毒术法之中的滋味，他到现在还记得一清二楚。倒说不上有多痛，只是累，乏，还有几乎冻到骨子里去的冷。倦意像冰水般一点点涨上来，看看就要没顶。全部意识都悬在比琴弦还要细的游丝上，随着刺骨的寒意一根根次第崩断。要放弃简直太容易了，只要稍微一松手就能让这一切全部了断，陷进无知无觉的长眠里，不必再受那些煎熬磨折，亦不再醒来。
既然只要一合眼就能从这些纷扰痛楚中逃开去，那么为什么还要狠心在荆棘丛中挣扎，不让早已伤痕累累的魂魄，沉入如释重负的安宁中呢？但是就在那一刻，他看见了八重雪。与往日无异的殷红衣袂在风中飘摇似火，那人一双眼睛远远望过来，极冷亦极清澈，无遮无拦，径直望到他深心里。
原来我不在了，你也会难过。师夜光想笑一下，止不住的腥甜气息却从喉间涌上来，连心肺都呛得生疼。来时容易去时难，满眼黑暗中，回程的路更冷更长也更不好走，浑身气力早在先前那场斗法中消散殆尽，他一路磕磕绊绊支撑下来，说不得是何等的焚心之痛、疲惫不堪。那抹红色一直不离他身侧，他试着抬起手去碰触，却怎么都够不到。等到他醒来时已是天光大亮，颊上一片冰凉，不晓得是泪水还是汗水。
经过这一场险死还生，师夜光终于看清了自己是为什么而活。朝中权贵无故害他一次在先，如今他与朝廷算是一笔勾销两不相欠，反正他从来都不愚忠。这些年来长安城中风波迭起，他搁在心上的不多几人死的死散的散，只剩下一个八重雪。他本来就是“死”过好几次的人，连这条命都是捡回来的，又有什么事好悬心？他现在只有一个心愿，此愿如果能了，余生再无牵念。
侥幸逃生后，师夜光稍微将息了几日，不待伤全养好就隐藏行迹潜回长安城中，四处打听消息。听说八重雪要被押回长安明正典刑之事后，他终于藏不住了，冒了个险去找橘。现在想想还真有点过意不去，这位将军饶是怪事见多了天不怕地不怕，也被突然冒出来的“国之太岁”吓了一大跳，连连晃着脑袋问他到底是人是鬼，不过好在最后还是信了他。
查到押解八重雪回京所经之路时，师夜光本来就有些疑心，放着大道不走反而故意抄小路，哪有这样的道理？一问橘才晓得果然不错，这里头另有文章。探听清楚后，师夜光很快就出了长安城，随着押送的队伍走了两三日，一逮着空子就见机行事。其中种种凶险巧合暂且按下不提，多亏他与前金吾卫一众人等事先筹划得周密，才在千钧一发之际救下了八重雪。

“不早了，睡吧。”师夜光忙活着四处照顾，还点起一堆火来驱散早春夜间的寒意。八重雪裹着毛皮大氅躺在一边，却迟迟没有合眼，一直望着在风中跳跃的火苗出神。眼前的这一切太意外太美好也太不真实，到现在他心里还没底得很，生怕再醒来时发觉这不过是一场梦。还是不睡过去的好，就算是梦，长一点也没什么坏处。
“又闹什么脾气？”师夜光笑着过去敲敲他额头：“放心，我不走，就在这里。”他把大氅又往上拉了些，拍拍八重雪手背：“你能记挂着我，当真是不容易。”
“谁耐烦听你这些胡言乱语？”被说中了心思，八重雪有些恼火，作势要挣开去，最后却还是心软了，任他握着自己的手不放。没想到师夜光还不算完，自顾自偎到他身边，头埋在他颈间，两人挤作一团，闹得八重雪又是气又是笑：“别人顶多得寸进尺，你呀，让你一分一厘，就能进一丈！”
师夜光睁眼时已是深夜，八重雪就躺在他臂弯里熟睡，霜白色月光映得他双颊几乎透明。师夜光心底淌过一阵莫名的暖意，手臂又紧了紧。他低下头去，想抚平八重雪紧蹙的眉头，动作却突然僵住了，死死咬住嘴唇，额角也沁出了冷汗。
又来了，他现在才知道术法反噬的厉害，每次发作起来都活像是把全身上下的骨头一点一点从血肉里抽离出去，整个人都空了，拆骨剜肉抽丝剥茧般的痛楚，无法可解，拦也拦不住。
自打那日九死一生从法阵中脱身以后，他就落下了宿疾。那几名死士使出的本是必杀之招，他能逃得一条性命已是万幸，虽说一身灵力修为没有折损多少，神魄却早已残破，又没了柏奚替他分担伤害，他活着的每一日都避不开这种隐痛，如果用了术法，反噬会更加严重。这次为了吓阻押送八重雪入京的几个军士，他又按捺不住出了手，这宿疾会犯上来也是难怪。
逆天而为，终究是要招来报应的。术士多半命福皆薄孤寂终老，大概也是因为这个。师夜光苦笑，如果早知道会有这一日，他后悔不后悔年少时的任性妄为？那时候不晓得分寸，仗着天生锐气想行什么事便行什么事，竟像是根本不把天命放在眼里、全然不计较后果一般。到现在他才明白，没有什么是不需要代价的，原来这世道对每个人都公平得很。
生有何欢，死又何憾。如果活着没个念想，还要一次次吃这种苦头，那么当真是生无可恋。但他现在寻到了一直心心念念着的八重雪，就真的开始贪生怕死了，哪怕再痛再难也算不了什么。
能瞒过他就好，师夜光模糊地想，转过头去望向身边那人安静的睡脸。事到如今他们虽然都清楚隐瞒的害处，可是这样残忍无奈的事，他又怎么忍心让八重雪知道。

不觉又是长安城里纷纷花开似雪的时节了。李琅琊将手中的一纸书信细细折好，嘴角笑意渐深。这一次果然赌赢了，既然他们谁都无力改变朝廷的决定，这样就已经是最好的结局，至少那两个人可以从此相携相守，在以为早已山穷水尽的时候，又等到这样一场柳暗花明的转机。


 



						第32章 十一 欲回天地入扁舟（上）
师夜光与八重雪相伴而行，不觉已是半月有余。几日前京中那群家伙们传信过来，让他们朝远离长安的方向走，先避过这一阵风头去再说。两人漂泊在外不好太过招摇，又一直躲着大路不敢走，露宿郊野的时候自然少不了。山中本来就格外冷，虽说已是初春，入夜后依然寒气刺骨，就算生起篝火来也不见得足够暖和。睡觉时用来裹着取暖的毛皮大氅只有一件，衣服不算太宽大，要挤下两个人很是勉强。在火堆旁歇息时，他们很自然地拥在一处，像两只伤痕累累一路奔逃，却终于找到了一个安稳的越冬之所的小兽。
热得厉害，两人的唇近在咫尺，连轻浅的呼吸声都能听得一清二楚。领口翻出来的绒毛拂在脸上，暖暖的让人直想笑。八重雪认真望向身侧师夜光的面容，他体温不像平日里那样冰凉，虽然闭着眼，睫毛尖的轻颤却看得分明。“死豆丁，装睡。”八重雪笑着吻上他眉心的朱砂痣，那人突然促狭地睁开眼，一把搂住他不松手。他隐约猜到了接下来会发生什么，心头涌上来一阵小小的不安和快意，像是玩火。
细碎的吻落在眼角，颊边，颈间，一路向下。夜雾顺着缝隙钻进来，碰在袒露出来的肌肤上，很凉。微冷的指尖滑过胸前，激起一阵阵身不由己的颤栗。师夜光环在他腰际的手臂突然收紧了，两人此时已经近到毫无分隔。他从来不惯与人如此亲近，隐隐有些抗拒，身体也不觉僵硬起来，却强自压抑着，不想让身旁那人发现。
“怎么了？”这样的紧张与隐忍极耗心力，师夜光还是察觉了他的不对，按在他身侧的手停了一停，低头吻去他额上的冷汗：“要是不情愿，我们就……”
八重雪闭了眼没说话，揽住师夜光肩头将他拉向自己，手上竟是用了狠劲，随之而来的亲吻也与咬啮无异，甜腻的血腥气在两人唇齿间弥漫开来，无所不在的炽烈与绝望。师夜光一怔，也发狠似的回吻过去，像是要把多年来攒下的情意与怨怼都拼在这一刻掷尽。近乎窒息的拥抱，几乎要把胸中的空气挤个干净，就算是牵动旧伤痛到撕心裂肺，两个人也不肯松手，一道坠入了飘忽而甘美的晕眩中。
痛，生涩纠缠，直让人眼睛发花。八重雪并不怕这个，这些时来苦楚滋味他早已尝遍，更何况这一次里还揉进了这样多的欢喜与放任。比起一味绵长似水的缱绻柔情，他们之间更多了几分盲目而激烈的索求，像是大难不死后的庆祝，借用彼此的身体来作他们两个都还活着的证明。
世事无常翻覆，命途举步维艰。莫说那千秋功过，权位声名，没有什么是靠得住的，不承想这世间竟荒凉至此，只有在这样紧紧抱着你的时候才敢相信，这一次你是真的回来了，就在我身边。
因为晓得了前路的诡谲莫测，两人在相拥时分外决然，仿佛在与看不见的天意相抗，仿佛置之死地而后生。这天下就算再大也难有他们的容身之处，此刻能抓住的只有怀中这个人，他们执拗地拥抱纠缠，恨不得用尽一生的情分去回应。
近乎破碎的迷惑和痛楚中，八重雪下意识地咬着唇，不让难抑的呜咽声冲口而出。师夜光俯下头去，恶作剧似的将唇印上他嘴角暗色的血痕，逗他松开紧闭的牙关。八重雪心里正烦乱着，顺势就不由分说地狠狠咬到师夜光肩膀上，明明听见那人倒抽一口冷气，却还是赌气般不肯罢休。
师夜光半边脸贴在他发间，把他又往怀里按了按，气息凌乱，却是莫名的温暖安心。耳边隐约听得那人闷闷道：“正好……这样子你有多痛，我也会知道。”
平静下来以后，师夜光捧起八重雪的脸，那双平日里冷得像是数九寒天的黑眸此时冰雪消融，柔和了不少，里面的泪意却看得分明。八重雪似乎有些窘迫，转过头去不理他。“我知道你心里难受。”师夜光这句话看似没头没脑，却听得八重雪心头一暖，因为晓得眼前这人是真的懂他。
泪水一滴滴落在尚未愈合的伤口上，突如其来的刺痛。然而这微烫又微凉的触感，却不可思议地熨帖了他们两人孤冷寂寥的半生。

师夜光闲闲摆弄着雕花烟杆，这个老习惯他一直没改掉。八重雪确实有心事，他看得出来。不管他们愿不愿意承认，有些东西像水底下的石头，始终硬生生戳在那里。初见时如在梦中般的恍惚欣喜退去后，它们更是沉默着露出了头，直硌得人心里生疼。
三四年时间也许不算太长，却足够让人死一次再活转来。八重雪脸上已经带了风霜之色，整个人都紧绷着，像是揣了把薄而冷的利刃，稍微一笑，锋锐之感就从抿起的嘴角流露出来。想是被伤得狠了，他一双深黑眸子比以前沉静许多，只是那沉静中藏了三分倦怠猜疑。他眼睛里一直沉着苦涩的东西，笑容虽说并不少，却总是飘忽着，一多半只怕是因为不想让自己担心。
也许从前那个意气飞扬、率性而为的八重雪已经葬在了这场大乱里，而那些旧时光亦是如此，一切年少妄为，皆成虚话。师夜光磕磕烟斗站起身来，本以为大难不死，又离了那如同阴谋巢穴般的长安城，他们就可以放下挡在中间的所有东西，从此开诚相见。但是相处得长了，才知道事情没那么简单。
八重雪一向心防极重，早就习惯了将心中所想严丝合缝地封起来，他若不愿说，费再多唇舌追问下去也是枉然。师夜光笑了笑，他倒不着急，十几年风雪载途、刀里血里都走过来了，还在乎多等这几天吗？只要在一起就有机会，哪怕是块坚冰也总有解冻的时候。好在没过多久他就知道了，这些时来挡在他与八重雪之间的到底是什么。

两人一路往南去，渐渐离了战火为害最烈的那片地方，周遭景致也一点点变得明丽润泽起来。正好是中午，乡间小店里挤满了歇脚打尖的过路人，其中不少是客商模样，三三两两正说得热闹。八重雪和师夜光捡了个角落里的位置坐下，有一搭没一搭地远远听着。
“九个大将军，几十万的兵，一场大风就刮散了，刮散了呀……”那帮客商里为头的是个中年人，拍桌打凳地把一路上听来的传闻讲得绘声绘色，说到激愤处，旁边围着的人也不禁跟他一道连连叹息。乾元二年三月初六，唐军九节度兵败相州城，算来已是一个多月前的事了。
乾元元年时，平叛形势本是一片大好，史思明归降，受了朝廷的节度使封号，而自称大燕皇帝的安庆绪被唐朝大军重重围困在相州城里，听说已经粮尽援绝，眼看就要守不下去。但就在这个节骨眼上，史思明又反了，发兵十三万去替安庆绪解围，一时间局面急转直下。更可叹的是，皇帝对统兵大将的疑忌已深，几次想要削夺郭子仪、李光弼等人的兵权不说，还宁可给宦官鱼朝恩挂上观军容使的名号，让他来监军居中指挥，也不肯在合兵平乱的九个节度使中选出总帅来，生怕大权旁落，再冒出来一个尾大不掉的祸根。如此一来军中诸将各怀猜忌，不能一心破敌，才闹到了现在这种大军土崩瓦解、战局难以收拾的地步，先前的平叛之功，竟是大半付诸东流。
师夜光摇摇头，这种戏码他看得可太多了，从大乱初起时就是如此，要不是太上皇先是听信监军边令诚的谗言枉杀名将高仙芝、封常清，又因朝中将相不合，逼迫老将哥舒翰出潼关迎敌结果全军覆没，局面怎么会败坏到这步田地？到现在他只想笑，哪怕经过这一场浩劫，在颠沛流离中吃遍了苦头，朝堂上那些人还是没学聪明多少，对佞幸谗言照单全收，却不敢相信忠臣良将。既然如此，和这些人又有什么好说的，连生气都不值得。
桌子对面八重雪听到这些话时的反应，却并不像师夜光这般不置可否。他握杯的手不自觉地越攥越紧，连指节都有些泛白，一双眼睛睁得极大，像是有火苗在里头暗暗燃烧着，不知是伤人还是伤己。师夜光一看不对，连忙摸索着从桌子底下找到他另一只手，用力握了握，好让他安心。他匆匆付过账，赶紧和八重雪一道起身离开，不再听下去，免得多生是非。
八重雪出门后没等他，自顾自打马跑在前面，也不看方向，只捡着荒僻无人处行去。他低着头策马跑得极快，连头都不回，师夜光好不容易才能跟上。他一口气跑到郊野无路可走处才停步下马，心上压着的郁愤之感消散了些许，整个人却像是脱了力一般，倚在那里一动不动。师夜光过去拍拍他肩膀，八重雪下意识地死死抓住他手腕，手上力道没轻没重，痛得很，师夜光却一句话不说任他握着。二人僵持了半晌，八重雪方才仰起头来，一字一顿道：“我……还是不甘心。”
一个人撑了这么久，他早就累了。透心彻骨的寒冷打心底漫延开来，他一直拼命维持着的强韧心防因师夜光的出现破碎了一角，本以为可以尽力去忘记的那些人和事一下子都回来了，从叛军营里一年多的苦苦筹谋，到街市中的冷眼、庙堂上的算计，和如今再也洗不清的叛臣之名。这些东西生生堵在心里，纵然情深意重，到头来却还是耿耿难消。八重雪背过脸去，不让师夜光看见表情，一字字咬得极重亦极清楚：“原来还是这个样子，还是呀……”他突然笑起来：“真不知道了，以前到底是为什么，现在这又算什么？”
虽说身为将领，他一直觉得自己不算贪心，从来没指望过什么开疆拓土燕然勒功。少年时苗岭冲天而起的火焰和血光，早把他的功名之心烧成了飞灰。可是没想到结局居然会是如此，折戟沉沙，饮恨关河，之前做过的全成了白费，什么都留不下。
大唐百年风流，早被雨打风吹去。年少气盛时总以为自己能一肩担起天下之重，又有谁晓得大厦将倾独木难支。

师夜光一下子明白了，这些时来困住八重雪的究竟是什么。说到底对这个伤他至深的天下，他依然放不开。师夜光心里一揪，紧跟着无名火起：“那你想干什么？你不看看你还能干什么？被害得还不够吗？啊？！”他一时气急口不择言，虽然晓得自己这话说得重了，却咬着牙接下去：“到现在你还记挂着那些破烂事儿做什么，把什么都搁在心里一个人扛，迟早要把自己逼疯！”
师夜光抓着八重雪双肩，把他往自己眼前拉，狠狠盯着他看了好一阵子。那些事情早就过去了，至于是非对错他根本无心去管。他忍不住生气的只是，八重雪做不到像他一样没心没肺，放得下看得开。
八重雪没有答他，也不再挣脱。他垂下头去紧抿着唇，面容惨淡，侧脸轮廓却显得分外冷硬。本以为积年的旧伤口裂开根本不会痛，或者说就算痛也不必在乎，可是事到临头他才晓得原来不是这么回事。那些事情虽然早已过去，却像是一根深深扎进心底的刺，就算躲着不去碰也还是一直在那里，日子久了越发疼痛。他现在只是觉得倦，连话都不想说了，满心皆是寻不出缘由的厌弃，不知是对这个沉沦至此的朝廷，还是对只能东躲西藏、什么都做不了的自己。
八重雪神色明灭不定，几经挣扎后终于平静下来，一双眼睛暗沉沉的，像是大火烧过后的余烬。师夜光知道再问下去也不会有什么结果，叹了口气放开手，八重雪却反过来环住他肩膀，头抵在他胸口，双肩有些颤，到底却还是半个字都没说。
兴许是因为心里太痛，连拥抱都小心翼翼用不上力气。两个人明明离得这么近，却像是中间隔着千山万水似的，动都不敢动一下，就算知道对面那人心里想的是什么，再不甘不服也讲不出口。
这是世道，纵使激愤难平也无用，人事终究如此。放眼四周，想从浊世中寻清流，却不得见。在这乱世之中，到头来谁还对得起谁，又要做到什么份上才算完？师夜光眼前有些模糊，该死，他在心里暗暗骂了一句，心头酸痛与眼底酸楚混作一团，根本辨不清是何滋味，但觉凉苦难言。
师夜光恨得直咬牙，却狠不下心来接着生八重雪的气。不知道要怎样才能让他明白，自己现在所求的再简单不过，本来就没多大的心胸，装了他一个，别的就再也盛不下。能让太岁放在心上的只有一个人的安危，可这个人却不领情，觉得多少有关无关的东西都和自己脱不开干系，结果只有他一个人被困在蛛丝尘网般的残局中，不得解脱。
为了这天下，你已经“死”过一次，声名尽毁，遍体鳞伤。师夜光把八重雪狠狠按进自己怀里，我要你从现在起放下那些过去，认认真真为自己活一次，为那些还可以改变的事情活一次。就算不是为了我，我也不能看着你这么颓然下去，为了那些木已成舟的东西心灰至此、不知所措。


 



						第33章 十一 欲回天地入扁舟（中）
自从那日闹开以后，两人连着几天都没有多少话，一直就这么不上不下地卡着，无论心里想什么都说不出口。如此一来虽然别扭，却也隐隐觉得痛快。这个心结实在堵得太久了，就算还不知道怎样才能解开，彼此敞开来说明白了也没什么坏处，总好过各怀块垒郁愤难平。
两人继续往南走，天气渐渐暖了，一路上所见的景致也分外鲜润，看不出多少乱离后的风霜憔悴之色。草木总是善忘的，若是人也能如此就好了，不知道能省多少伤心。
“如果还是放不下，想去做什么，不用有的没的顾虑太多。”师夜光闲闲道，语调像是玩笑，可是看他神情分明却认真得很。八重雪一怔，像是没听清楚似的转头望向他。“你要是不甘心，我也一样安不下心来不是？到这份上不管死活都在一起好了，只要你认准了不后悔就成。”
他们也曾有过放言无忌、相处无间的时候，但那是很多年前的事了。从八重雪登上左金吾卫上将军之位起，两人就慢慢疏远起来，像是种默契，心知肚明却没法直说。师夜光从来都清楚，他只是一颗棋子，而八重雪也是。卖命这么多年结果亦只能如此，对弈双方就算再看重他们，到头来不过把两人当成随时可以抛出的孤注，落子时毫不犹豫。他们被不同的人握于指间，原本只应该站在棋盘两边彼此遥遥相望，没承想棋子却活了起来，面对面地一步步走到一起。
要是还有心，还有牵挂，就不可能活着走出这盘迷局。如果真心想对那个人好，就不该害他。师夜光摇摇头，之前他就是拿这个劝自己放手的，现在想想还真是糊涂。“死”过一次以后，他反而什么都不怕了。若真是喜欢一个人，是乐意跟他一起生一起死的，根本不用想那么多，哪怕前路无望，世事酸辛，能在一起一小会儿也是好的。这么看来，自己从前那番看似体谅八重雪，不愿牵连他拖累他的心意，反而负了他。
八重雪眉头略微一挑，眼神还是冷冷的：“都什么时候了，你还开玩笑？”师夜光没答他，嘴角的笑容不知何时敛去了，眼神也变得很深，完全不是平日里那副没个正形的轻狂样子。八重雪晓得他这一次是认真的，没有马上接话，自顾自低了头，不知道在琢磨些什么。师夜光倒也不催他，由着他自己慢慢想去。两人并不急着赶路，顺着山间溪流缓缓而行，两岸树上花开得正好，薄如冰绡的花瓣纷纷从枝头飘落，随着无情流水而去，把整条山涧都染成了明润鲜妍的颜色。这个冬天终于过去了，师夜光歪着头看向水面上互相追逐的落瓣，孩子气地笑了笑。
半晌无话。八重雪突然开口：“你想说的那些，我都不是不明白。可是……”
“那些事情，放得开是一辈子，放不开也是一辈子。”师夜光没头没脑地接了句：“你要是还不甘心，想拿命去换一个问心无愧，我不拦你，陪你一起去，也算是成全你。总好过现在这样子，看着你心里难受却什么都做不了。”
又是胡搅蛮缠的那一套，放这种狠话出来，是想要挟自己吗……八重雪纵然心事重重，也被他闹得又气又笑。师夜光刚才那句话确实说到了点子上，他知道，这些时来自己一直放不下的那些东西，如今早就由不得他。能做的已经做尽，再无办法可想，他现在就算连性命都豁出去也是白搭。眼下自己已是上不了台面的“伏诛之人”，对朝中大局没有半点助益，他不承认也得承认，心里却始终堵着一口不平之气，不情愿就这么丢开手。
自己现在这样子不过是赌气而已，当真一点意思都没有。他以前也曾这么想过，但是方才师夜光的一席话，却把事情彻底挑明了。八重雪突然有点想笑，太岁向来口是心非没个准章程，天知道他那些戏言到底是真是假。这次虽然折腾了大半个月，害得两个人都没少生气着急，但是总算逼出了他的几句真心话，怎么说都值了。
如果只是他自己一个人，那么是生是死真的不差什么。但是如果身边又有一个人在，事情就整个儿不一样了。八重雪想着师夜光刚才认真的神情，心里莫名温暖起来。就算为了这情分，自己也不能意气消沉至此，连累他也跟着一道伤心。
帝王家事，从来难言对错。好好一个人，为什么要为这些东西活着？放眼天下，数不尽的英雄冢，一个个纵然心比天高算无遗策，到头来却还是挣不得命，争不过天。在这盘晦暗难明的棋局中，他们两人不过是沧海滴水、大漠微尘，能逃出一条命来已是万幸，又何必如此执着？
四五载烽烟，三千里河山，从此与他再不相干。因为这些看不清抓不住的东西，一次次伤及自己真正放在心上的人，才真的是不值得。
“不管怎么选，总有一个是放不下的吧？一边是以前那些糊涂想头，一边是你。”八重雪声音平淡，听不出半点波澜：“到现在我才想明白，既然怎么选都要留一半遗憾，那么还惦记着那些没办法的事情做什么，不如干脆由着性子活一次，替自己活一次，我们两个好好在一起。至于旁人，我就算对不起，也管不了那么多。”他疲倦地笑了笑，“现在才想起来说这个，是不是已经太迟了？”
既然所求已不可得，为什么不能干脆就此放手，拿功业浮名，换了下半生的相知相伴？他心里一下子感觉空空落落的，像是做了场很长很冷又很疲倦的梦。大梦初醒，细数前尘，一度以为深深刻在骨子里的那些边关杀伐、宫阙阴寒，都像是破晓时分的潮水般缓缓退去。最后的最后，在心底萦绕不散的竟只有一个念头，愿你我从今往后再不相离，并肩携手，无惧无悔，亦无怨尤。

“迟……怎么会迟？”八重雪的一番话着实通透，却突兀了些，连师夜光这种不按常理出牌的家伙都被他吓了一跳，不晓得他是真想明白了还是在说气话。他沉默了片刻方才应道，笑得像个孩子：“什么迟不迟的，别多想了，我们不都好好在这里吗？若说旁人，你早就对得起他们了，根本不欠什么。”
被家国天下伤得这么惨，也该歇歇了。他安抚似的揽住八重雪肩头，两人停了步静静倚靠在一起，谁都没再说话。师夜光释然地笑起来，为了这片河山，身为金吾上将军的八重雪已经“死”了。现在还活着的他，终于可以离开这个是非之地，安心地为自己活一次，不去理会那些纷纷扰扰、众口铄金。
年少气盛时，都以为自己能改天换地，到头来历尽劫波，才明白能改变的其实只有自己。当年真是太自以为是了，其实这天下缺了谁都没什么不可以。他们俩早就累了，不仅无心而且无力，再不想同那些蜗角虚名、蝇头微利扯上半分瓜葛。
一个不该活着，一个不能活着。他与八重雪都已是穷途末路，成了无人承认、无处栖身的孤魂野鬼，只能像两只冻僵的小兽般紧紧挤在一处取暖，庆幸还能攥住这么一点点从司命那里偷来抢来的静美时光。天下这么大，就算容不下司天监与上将军，至少能容得下两个伤痕累累、除相守之外别无所求的寻常人。
“你之前那么多年的时间全给了旁人给了天下，你又不晓得该怎么照顾自己对自己好一点，所以后面剩下来的这些年由我全占了，也是应该的。”两人间的气氛没来由地有些酸楚，师夜光强笑着开口，还是承平时那副死皮赖脸的样子。八重雪伸手去掩他的嘴，却被师夜光一把捉住了手腕。两人就这么打闹起来，先前的压抑和悲伤也被冲淡了不少，不再那么死沉死沉地压在心上。
没想到他们俩也有可以面对面好好说话，不用猜疑试探更不用吵闹打架的一天。八重雪有些感叹地想，从前大明宫中一路磕磕绊绊走下来，因为太多事情他对师夜光生了怨怼。那时候他只知道责怪太岁翻脸如翻书无情无义，回头想想只怕一多半也要怪自己眼里太容不得沙子，一点点的欺瞒都觉得是在背叛。说到底这世上哪有那么多理所应当的事情，人与人之间谁又总能和谁一条心呢？
任何心意都经不起翻来覆去仔细琢磨，何况也没那个必要。假作真时真亦假，乱局之中真真假假既然没人说得清楚，又何必太过计较。他只想笑自己当年实在较真得可以，越在乎那个人就越要寻根究底，偏偏他与师夜光各怀心事谁都不肯先让步，到头来不过伤人伤己，又有什么意思。面前这家伙现在对他是真心的，这就够了。至于那些陈年老账，就让它们埋在战火劫灰堆里不见天日好了，再挖出来细算才真是无聊。
“又不理我，想什么呢？”师夜光突然促狭地凑过来，在他耳朵边调皮地吹了口气。八重雪从回忆中惊觉，侧过头去望着他，微微笑了笑。这个笑容或许没有当年不知愁苦滋味时那般明艳照眼，却也少了那时候的冷漠疏离，更多了种说不出的通透与平和，浅浅淡淡一直暖到人心里。
他想，自己这辈子还真不是一两句话能讲清楚的。说来当真像个笑话，此生为乱世风波播弄、为故国故交所弃，纵然苦苦筹谋，到头来却都是一场空，只落得个谋忠谋逆两无成。好在若论本心，他于家国并无亏欠之处，称得上坦荡磊落俯仰无愧，临了在情缘一事上又能得偿所愿、再无憾恨，这么想来，天意待他原来亦不算太过苛薄。
八重雪在袖底找到了师夜光的手，闭上眼睛用力握下去，舍不得放开。他心里安稳了不少，不再像以前那么空荡荡的，感觉没一步落在实处。他现在谁都不想恨，朝中那些党争倾轧早就辨不清是非，不管哪个人为的都只是自己心中的执念，各取所需，互不相欠。而恨又要用太大的力气，他余下的感情全心全意去爱都怕来不及，哪里还顾得了这许多？
事到如今还说什么报国心、凌云志，心早就伤得狠了，把它们都拿去换了一捧柔情。似乎是种默契，这些时来他们也很少提起从前的种种，那些青灯旧事、冷落残卷在战火中已经烧成了灰，风一吹就散了，什么都留不下。


 



						第34章 十一 欲回天地入扁舟（下）
“还没睡？”师夜光翻了个身，一只手环在八重雪腰际。夜早就深了，很静，远远传来零星的更鼓声。八重雪转过头去瞪了他一眼，这家伙实在太粘人，没一刻安生。他们投宿的客店里明明有两张床，太岁却放着自己那张不睡，非要跑过来和他挤作一团。
“睡不着就说说话吧。”师夜光半闭着眼慵倦道。明明有太多事情可以聊，事到临头一时却不知从何说起。八重雪往他那边靠了靠，漫声应了句：“我在想，要是一早就答应和你又会是个什么样子？”
想是没料到他会有此一问，师夜光那边静了一阵子，半晌方才轻轻笑起来：“不会的，那时候你怎么可能这么好说话……”他微微顿了顿，“就算我们当初真走了，回头想起来会不会后悔，还真说不定。”
大乱之初他们要是真的一起离开了，或许时间一长也会生出缠绵情意来，安稳无波过一生。然而和现在毕竟还是不一样的，“死”过一次以后，他们两人才彻底被逼得亮明了真心，晓得了这份情的来之不易，咬着牙拼上命把另一个人的模样刻进骨子里，就算成了灰化了烟也忘不掉。虽说他们为这个不知多吃了多少苦，痛得彻心彻肺入骨入髓，却还是不舍得放手，只要有一点点指望、一点点甜头在就不愿松开。
“有时候想想，还真是羡慕你。”八重雪笑着叹了口气：“你张牙舞爪都成习惯了，做事没个分寸只图自己快活，我是怎么都看不顺眼。可是再想想，我自己活得那么累又是何必，困在在那么多东西里什么都放不开，还不如干脆学你，不管不顾地活一回。”
“你要是一开始就直接放下了，那才不像你。”师夜光摇摇头，揽着他的手又紧了紧：“真是奇了怪了，连我自己都不知道，怎么就偏偏死心塌地认准了你……讲不定就是因为你主意太大，不管我怎么说怎么做你都不服气，结果被你欺负着欺负着就习惯了，也不知道上辈子是你欠了我还是我欠了你。”
太岁这个毛病一直没改，明明说的是正经事却根本认真不起来，再严肃的话都能被他讲得嘻皮笑脸。八重雪一时不晓得该说什么，只好玩笑回去，“我们这笔糊涂账，只怕下辈子都算不明白了，你还记挂着上辈子做什么？”他沉默片刻，语调突然凝重起来，一字一顿接下去：“如果有下辈子，横竖我会让你……欠我的。”
“不一定有下辈子了。”师夜光轻描淡写道，像是根本没把这件事放在心上一般。他以前不知轻重逆天而为，捅下的漏子当真不小，后果到底有多严重连他自己都不清楚，最坏就是魂魄无存再无来生。若他定了只有这一世的命数，来生只是虚话，那么再说下辈子又有什么用，徒然惹人伤心。
两个人都没说话，气氛一时有些凝滞，莫名伤感起来。师夜光突然凑过来，又恢复了恶劣的性子，坏笑道：“不是还有这辈子吗，想那么远做什么？”
八重雪还没回过神来，微凉的吻就落到了唇上。他一惊，本想推拒，可是一想到先前那句话，心头不觉惘然起来，抵在他肩上的手也就松了下去。
以后……他念着这两个字，心里酸涩得厉害。人生无常又苦短，得意时总须尽欢。两人所求亦不过相知相守而已，既然如此，这回就遂了他的愿吧。
别再想了，他狠狠对自己说，抬手环住师夜光脖颈，一心一意地回应过去。前尘来世，三生轮回，兴许都只是妄言。他们能握住的不过是眼前的这一点点温存，记着，藏着，珍惜着，放在心里暖和一辈子，一直带到黄泉路上去。
和之前那次不一样，那时候他心里堵得难受，被自弃和恨意填得满满的，与饮鸩止渴无异，急着找一个发泄的出口，因为就算是痛是失落，也总好过那种难以释怀的空虚。而此时此刻，他们两个人喘息着紧紧抓住彼此，像是在茫茫大水中好不容易抱住了一块救命的浮木，抵死缠绵着，如同没有明天。
恍惚中八重雪记得，师夜光专注地望进他眼睛里，吻轻轻落在睫毛尖上，凉得像是初冬的霜雪。甜蜜一点点从心底弥散开去，夹杂着说不清的惶惑和绝望味道，逼得他们更加投入地拥抱纠缠，一刻都不敢分开。他突然觉得以前一度放不下的那些事情是何等虚假可笑，如同在水里浸过般慢慢模糊。甚至连这些年的时光都显得不真实起来，像是个寒冷冗长的噩梦，好在一睁开眼就看见那个人在身边笑着说，过去了，都过去了，放心，你回来就好。
都惦记着什么朝朝暮暮生死不离，可明日之事又有谁能说了算料得着。那些不相干的东西索性全忘掉得了，就算没有未来又能怎么样，反正那一天还没到，之前的缱绻时光，多一寸也是好的。
一室情浓如酒，而窗外起风了，在树梢间呜咽着，夜色正沉。

心里一旦没有事，日子就过得格外快，不知不觉春去秋来又是一年。虽然战事断断续续一直没停过，但叛军早就是强弩之末，不过苟延残喘再拖上一阵子而已，若说烽烟散尽、天下承平，已是指日可期。
可是再也回不到从前了，大唐百年繁华，终是场空。他们曾经有过的安适恣肆、权位功名，也在那段恍如隔世的灿烂岁月里消磨殆尽，留给他们的只有望不到尽头的颠沛流离，再也停不下来了。在一起的日子有多长，他们就要逃多久，躲不开的东西太多了，朝堂上词句凌厉如刀的讨叛诏书，史官手中的彤毫玉笔，还有沸沸扬扬的人言。
但终究是心甘情愿的。承平时有太多自以为不可逾越的东西挡在他们中间，若要改变，除非地覆天翻。没承想渔阳鼙鼓一起，踏碎了半壁江山，却成全了他们两人的一段因缘。八重雪想，如果没有这份情意，他当真不晓得要怎样撑过那一个个寒气透骨的长夜，他从难辨真假的恶梦中惊醒，像是抓到救命稻草般看向身边的师夜光，却发现他在睡梦中也紧锁着眉头，额角冷汗隐隐。他们俩互相恨过，更爱过，不管怎么说这辈子都分不开了。

这年上元节，他们是在江南小镇上过的。师夜光还是没能改得了贪玩的脾气，见到什么热闹都想上去凑一凑。镇子不大，也称不上如何繁华，要论花灯的精巧工丽，自然远远不及当年盛世里他们在长安城中见过的那些。但是这儿好在没有受到战火波及，年景又还不错，镇上人们争相把自家手制的灯盏挂到街市上、门前，看去也是好一派其乐融融的太平景象。
看灯最合适的地方在水边，两人被人流裹挟着向河堤上行去，雪后初霁，出来过节的人多得很，挨挨挤挤倒也不觉得冷。烟花爆竹在远处零零星星炸开来，几个小姑娘拎着篮子在人堆里钻来钻去，叫卖簪花雪柳之类的小玩意儿和各种细巧吃食，新出锅糯米糕的清甜混在远远飘过来的烟火气里，说不出的温暖安心。
河堤上果然是灯火最盛处，无数如萤火般的花灯首尾相接汇成两条璀璨光流，沿着河岸一路迤逦过去，点点亮光倒映在深黑澄澈的河水里，像是个打翻了的珠宝盒，浓艳中不失温婉。围过来的人越来越多，师夜光与八重雪牵着的手又紧了几分，生怕一不留神就被挤散了，大过节的还要提心吊胆。
“多少年没这么一起看过灯了……可不能再像上次那样，当真吓一大跳。”师夜光望着灯海笑起来，一双眼睛亮得出奇。“你自己闯的祸，还好意思说？”八重雪嗔怪地伸手敲敲他脑袋，师夜光作了个鬼脸险险避过：“都过这么久了你还记仇呀，下手又这么重……”八重雪冷着脸给他肩上加了一拳，根本不理会太岁半真半假的哀鸣。
他来到长安城后的第一个上元节，就是师夜光陪他过的。那时候两人都还年少，他只是左金吾卫中郎将，太岁入仕朝中也没多久。这种热闹八重雪本来不打算掺和，却被师夜光在耳边死皮赖脸聒噪得不耐烦，只好随他去了。
说起长安城当年的灯会来，盛景两个字实在是当之无愧，每年总能绞尽脑汁翻出一连串的新鲜花样，不管看在谁眼里、经过见过再多次都不会腻味。上元节前后那三夜金吾不禁、玉漏无催，满城俱是烟花与月色，耀目如天边云霞。更不用提安福门外那数十丈高、由金银锦绮装点的灯树，树身上下几万盏灯映得长安城夜空通明如白昼，着实是道不尽的旖旎富丽、火树银花。
八重雪被师夜光拉着在街市上四处乱逛，此时正是月上中天，长安成了一座不夜之城，灯彩辉煌人声鼎沸。一开始他还有些心不在焉，眼前虽说繁华嘈杂得不堪，不知为什么却总觉得像是隔了一层，不与他相干。师夜光兴致倒高得很，见了什么都觉得有意思，一路上从百戏杂耍到市面上卖的稀奇玩意儿，指这指那给他看，没一刻消停。起初八重雪被他闹得心烦，半点不想搭理他，不晓得从何时起却也慢慢看了进去，跟着他微笑起来。
“回去吧。”刚刚一轮烟花放过，火星细细碎碎落下来，漫天纷飞如雨。八重雪转过头去牵师夜光衣袖，却抓了个空。他心下一阵慌张，停下脚步向四周望去，人潮涌动，各色衣衫争奇斗艳，却怎么都找不见那个玄衣银发的身影。
八重雪怔怔立在街心里，他突然觉得冷，四面八方都是人，来来往往川流不息，看见的却都是陌生的笑脸，没有一个人认识他，原来在这座明丽开阔至极的城市里他始终是孤独一人。
他定了定神，回头朝二人来时的方向走去。京中大街小巷纵横如棋，行路时稍不留神就不晓得自己身在何处，这片地方街巷散乱岔路又多，就算他是时常巡城的金吾卫也谈不上熟悉。好在此时游人渐渐散了，往回走总保险些，如果师夜光没有故意躲远，想必是寻得到的。
月影西斜，夜早就深了，那个人却还是不见踪影。八重雪在路上匆匆走着，寒意从心底一阵阵涌上来，不晓得是因为天冷还是着急。突然有人在他肩上重重拍了一下，八重雪一惊，手不自觉地就按上了腰间刀柄。师夜光像个游魂似的从他身后的黑暗里冒出来，眯着眼笑得一脸不安好心：“找不到我了，可曾想我么……？”
终于逮着这家伙了，八重雪心里一块石头落地，还没来得及欢喜，气就不打一处来，扭了头冷冰冰两个字丢过去：“不想！”
那时候他俩都还太年轻，以为眼前的盛世烟华便是永远，不晓得以后有什么在等着他们，那些杀伐决断，猜疑试探，误会伤痛，彻骨生寒……不过幸好他们这一路走下来，谁都没有真的跑丢，兜兜转转到最后，还是紧紧牵住了彼此的手。
人群突然大声鼓噪欢呼起来，抬头看时，原来是一朵极大极浓艳的烟花在头顶绽开，金银蓝绿紫五色交辉，把夜空照得雪亮，连正升到中天的皓月都被衬得失色不少。师夜光伸手揽了八重雪的肩，雪后初晴，寒气还重得很，可是只要两个人挤在一起，心里就是暖和的。
不觉元夕灯会已到了最热闹的时候，一簇簇烟花在天际次第盛放，满眼尽是华彩，光点陨落如星雨，令人目不暇接。此时此夜，这样的景致，竟像是回到当初一般。两人静静仰头看了一会儿，秀逸面容被光影映得明暗不定。师夜光轻声说了句：“要是那句话留到现在再问呢，这些年里遇不着我的时候，你……会不会想我？”
“不……”八重雪像是存心和他较劲似的应道，话没说完看见太岁一副愁眉苦脸的样子就又心软了，自顾自微笑起来：“不敢多想。”
听到这四个字，师夜光眉眼立马舒展开来，高兴得像个恶作剧得逞的淘气孩子。两人相视而笑，烟花的绚烂颜色倒映在彼此眼睛里，在袖底暗自纠缠的十指扣得更紧了几分。
山高水长，他们能在一起就好，走得远远的，那些人那些事再不与他们相干。今后的日子长着呢，足够把前头错过的都补回来，一路上不知道还有多少安稳岁月，静好风光。


 



						第35章 尾声
数年后，李琅琊监修国史实录时，授意将八重雪的名字抹去。“真正的忠臣良将、大奸大恶，青史上尚且写不完，岂能容得这等宵小之辈来分一席之地？”他嘴上的话虽然刻薄，心里却暗暗叹息。清楚这其中始末的从头到尾都只有他们几个人，而八重雪的隐忍和坚持，注定要成为湮没在天家颜面与朝廷威仪下的秘密。
这天下已渐渐从满目残破疮痍中恢复过来，虽然不复当年的眩目光华，却也一样是江山万里铺展如织锦画卷。承平时的人们总是薄幸而善忘的，可以眼睁睁看着旧日危难时的那些撑持与功勋磨灭在荒尘古道。他晓得朝中那些居于高位的家伙们十分不愿提起八重雪，就算勉强写出传来只怕也没有半句好话，倒不如一笔勾销来得干净，又何必让那个曾经风华耀目的艳红身影，黯淡成国史卷末叛臣传里的一个名字。
记着一个人的办法有很多，不一定要把他这一辈子白纸黑字写进史籍里，在浩如烟海的旧书堆中萎落成几行干枯的蝇头细字。而国史的方技传中却给师夜光留了个位置，亦只不过是寥寥数语，像个几乎透明的淡薄影子，根本寻不出多少属于他这个人的痕迹。他们曾经一道经过见过的那些惊风密雨、天阶无路，和轰轰烈烈的快意作为，都已经随着大唐的繁华四散，再也无法重拾、无人忆起。不过旁人又怎么晓得，这不正是他们两人想要的呢？
乱臣贼子归何处？茫茫烟草中原土。太多时候千秋功罪不过是一场笑谈，什么家国之恨、黍离之悲，哪怕自己看得比天还大，在时光面前根本不值一提，不多时就化了烟尘，零落了，干干净净一点印记都留不下。既然明白世事凉薄如此，还惦记着那看不见摸不着的身后名做什么？
年少时谁没有天生锐气，以为凭着自己一身本事便能担起天下之任，登九重阙上凌烟阁亦是寻常。然而夜阑之时细思往事，又有几人能平平淡淡说一句我不后悔，只是那时候谁也无法再回头。
三五桩功业，数十载荣华，说到底这些又算得了什么呢？到头来只有我记得你。

后来的种种纷扰暂且搁过不提，横竖这些事师夜光与八重雪根本不会知道，更不可能有半分打搅到他们二人的安适心境。纵然不久之前发生的太多事情都有着切肤的痛楚，但在一切尘埃落定后回想起来，记得的却只是那些曾经湮没在刀光血色、宫阙暗影里的温暖片刻，它们像冬日午后的阳光，熏熏然令人沉醉，把那些落满了灰的阴冷岁月都涂上了一层浅浅的金色。
“你以前不是总看不惯我躲懒耍滑，到处游山玩水，一年里没几个月老老实实待在长安城么？”师夜光执了八重雪的手，闲闲笑道：“现在你可不用再羡慕了，总算没了拘束能痛痛快快由着自己活一回，以后不管哪里我们都一起去，好不好？”
八重雪没答话，却把他的手握得更紧了。两人相看无言，不觉心底里竟生出了种浪迹天涯、双宿双飞的豪气来。
这就够了，将那些无可挽回的事情尽皆抛到脑后，这来之不易的良辰好景可是万万辜负不得，有一日相守就要享一日相守。他们守了半辈子这片大好山河，几乎为它倾尽所有，却没来得及认真看上几眼，以后自然要找补回来。日后走得久了若是倦了，大可以寻个僻静之处安顿下来，他们所求的当真不多，只要能在一处好好活完这辈子，便已不负平生。
月色澄净如水，映着眼前人清朗眉目，连嘴角笑意都显得分外温柔。看过几多兴废风雨，所幸江山依然无恙。虽说朝中种种已成死局，想不到破开罗网从中抽身而出后，天地可以如此阔大，足以容他们并肩同行，遍览前路上浩荡风光。

（全文终）


 



						第36章 番外・当日愿（上）
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定

 



						第37章 番外・当日愿（下）
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定

 



						第38章 番外・错局（上）
要不是没有别的办法，谁会情愿来这种鬼地方……红发的金吾卫中郎将枯坐在司天监府上的花厅，心烦意乱地想。纵然见惯了那只波斯猫搜罗来的种种珍奇物事，这里的器物，他还是没几件能叫上名字，此刻自然也没心情细看。不像水精阁的轻快剔透，司天监府中的摆设于古朴中隐隐有种阴冷的压抑感，让他很不舒服。真是物如其人，端华暗暗腹诽道。但事到如今，还能帮上忙的，大概只有这个平日里避之犹恐不及的太岁了。
开元二十五年四月乙丑，因为武惠妃的策谋，太子李瑛、鄂王李瑶、光王李琚三个皇子被指谋反，三人当即被废为庶人，逐出大明宫，同日赐死于长安城东驿。一日之内发生如此之大的变故，众人都猝不及防。雪上加霜的是，权臣李林甫迎合武惠妃的意图，在朝中兴起大狱，牵连到许多臣子，一时肃杀之气充斥朝野，人人自危。
皇甫端华已经有三日没有见到八重雪了。朝中皆知金吾卫上将军曾是废太子的老师，两人平日里的往来，自然瞒不过旁人。废太子出事没几日，八重雪就被羁押大理寺，处境凶险。但看此案由大理寺处理，就知道事情不妙。以前他们不知轻重，还拿这地方开过玩笑：“今生犯法，最多交刑部推问，谁有本事进得大理寺？”因为能让大理寺出面的，大多是谋逆之类重案，进了那里再想全身而退，只怕是千难万难。今上这次只怕是动了真怒，连三个亲生儿子都可以下旨赐死，对这些臣下，更不会手下留情。
被带走之前，八重雪还对着他们这些金吾卫“老将”笑得故作轻松：“最坏不过贬到边远州郡，这算什么？我又不像那些从没出过长安城的大人们，会怕这个。贬得再远，总不会有我来的地方远吧？”纵然他们正提心吊胆，也被逗得一笑。头目果然是头目，那种连生死都可以看轻的傲然，就算再落魄，也不能磨去分毫。
就怕这次的事情，不是流放能了事的，卷入帝王家事的臣子，有几个善终……端华吓了一跳，不让自己想下去。红衣绝艳的上将军，平日里行事嚣张，已经树敌不少，但都顾忌他得今上宠信，不敢轻易去动他。但如今是皇帝下旨审理此案，八重雪被这惟一的靠山放弃，孤立无援。墙倒众人推这种事，那些小人谁不会干？
端华正胡思乱想，突然被烟味呛得连连咳嗽。回过神来抬头看时，黑衣银发的身影不知何时已经飘到了面前，举着从不离身的金色烟杆，神色却不似平时邪魅，多了几分萧然。
端华是偷着来师夜光府上的，他实在想不出，还有什么人肯为八重雪说话。之前橘劝过他，但是没拦住：“我知道你担心，但现在金吾卫的人若沉不住气乱动，反而会害了小雪。”素日看起来总是漫不经心的橘，出事后立即严肃了起来，约束着金吾卫上下如平日一般履行职责，不落人半点话柄。但他一直眉头紧锁，叼着烟杆的时候也多了不少。
见端华只是一味沉默，橘神色担忧，拍了拍他肩头：“特别是你。”橘的言外之意，端华也明白。与太子一道被赐死的鄂王李瑶，生母德仪出自皇甫氏，皇甫一族也因此被连累，端华在朝居官的族人也有好几个被软禁起来，等候发落，前途难测。如今朝局何等紧张微妙，端华自己没被牵扯进来，就已是万幸，再轻举妄动，无异于添乱。已经赔上一个了，金吾卫何苦再搭进去一个？
一开始端华想过去找李琅琊帮忙，但马上就打消了这个念头。从小时候起，他就暗暗发过誓要护李琅琊周全，如何能把他扯进这潭浑水？何况皇帝虽然对几个兄弟极尽友爱，对这个喜好诗书的侄子也颇为爱护，但这并不意味着皇帝会任这些宗室插手政事。更何况，今上实际对皇族十分防范猜疑，宗室与外臣交结更是大忌。看前些年的例子就知道，如果皇族贸然进言求情，搞不好会火上浇油，给“罪臣”招来更重的处罚。
也许自己真的应该小心些。想到李琅琊担心的眼神，端华心头不禁一痛。自己随意妄为惯了，从认识以来，不知道让小九担了多少心？


他明知橘是对的，却还是来找了师夜光，因为他不能容忍自己就这么看着，什么都做不了。
面对着慵懒的银发人，端华没空去指责他待客不周，让自己白等了这么久。有一阵子气氛很僵，因为端华迟迟没有开口，他不知道该如何措词。
“帮他……拜托你。”红发青年突然冒出来这么一句。这话看起来没头没脑，但话中所指，两人都明白。
师夜光没有说话，把雕花烟杆送到唇边，深吸一口。烟雾在两人间缭绕开来，端华怀疑是自己看错，那人眉间的朱砂痣有一瞬看去分外殷红，莹莹如泪。
“我不能。”清冷的声音，如佛骨蛇牙的利刃，干净利落地斩断所有念想，不留一点余地。
“连太岁大人这样的‘功臣’，都不能？”端华似是不死心，反问了一句。
“对，不能。”师夜光似是不耐烦起来，简单而明确的拒绝。
端华沉默片刻，低低笑开：“早该想到的，枉我还……”如一盆冷水当头浇下，打灭了仅存的一丝希望。果然会这样，来之前他虽已料到这种最坏的结果，但事到临头，失望之感却不会因此淡去半分。
朝中传言司天监城府深沉工于进退，看来真没有冤枉他。虽然身历重重阴谋，但他撇清自己的本事可不一般。不久前司马承祯利用北衙禁军兵变逼宫时，师夜光却以“修行”之名离开长安，躲过了这场是非。事败后清洗司马余党，他不知道用了什么法子，很稀奇地没有被追究，依旧当着他的司天监。这次太子被武惠妃诬害，据说师夜光也参与了谋划，为虎作伥。
原来这家伙心里排在第一位的，始终是他自己。端华虽然愤恨，却也替他感觉悲哀。若不是这般滑头，如何能做到在朝中自保远祸？他无力地想道，其实他没有什么理由指责师夜光。既然已成定局，去救人不仅于事无补，还有把自己也搭进去的危险，精于天道的司天监岂会做这样的亏本买卖？比起他自己的前程性命，司马承祯算得了什么？八重雪，又算得了什么？
果然是冷血动物，什么凉薄，什么无情无义，都已经成了本能。不过只有这样，才能在这高处不胜寒的九重宫阙活下去，活得好。多余的情分，除了负累，什么都不是。
平静地对上端华责问的眼神，师夜光背过身去，又吸了口烟：“你以为我不想帮他吗……”叹息声一闪即逝，他的语调突然轻佻起来：“记得以前和你说过，为人臣者处处如履薄冰。皇甫中郎将，这么多年过去，看来你还是没什么长进呀……”带着冷意的嘲笑，一字字打在端华心上。
都什么时候了，他还好意思说这种话？端华咬着牙，道：“早知道大人是这样的，聪明人……”他本想说“小人”，话到嘴边却改了口。他说不下去了，冷冷道：“告辞！”
看似任性妄为的师夜光，原来却是活得最有分寸的一个。承平时候多少情意，竟都是靠不住的，因为甜言蜜语说得再多，也不必付出一点代价。如今危难之时，是真心是假意，全都见了真章。
世上锦上添花的人尽多，敢雪中送炭的，又有几个？
端华只是感觉疲惫。若换了以前那个冲动嚣张从不考虑后果的红发小子，一定会修理眼前这家伙一顿，就算是替头目出气。凭他只怕做不到，那是另一回事。但现在，他心境并不似想象中一般烦恶，只是很单纯地感觉，为八重雪不值。
那样骄傲矜持的一个人，原来竟一直用错了心思。明珠暗投，真是不值得。太岁的真面目，头目只怕还不知道吧？端华心绪更加烦乱，一半为八重雪担心，一半又怕他伤心。

没想到，这么快就又能看到长安城的天空了。

八重雪立在宫城一角，在大理寺关了不到半月，就被一道旨意放了出来，时间之短令他都不禁吃惊。随之而来的处罚出奇地轻，罚俸一年，闭门思过一月。在如今情势下，这样的发落，无异于赦免。
大理寺门前向来冷清肃杀，从没有人敢直接到那里去接开释出来的“罪臣”，橘和端华等几个金吾卫“老将”虽然心急，却还顾着分寸，在不远处的一条巷子里等到了八重雪。
从那种地方出来，不吃些苦头是不可能的。橘、端华他们上上下下打量着八重雪，又是欢喜又是担心。见八重雪虽苍白憔悴了些，但神色嚣艳如常，他们也就放下了大半的心，聒噪的老毛病又犯了。
“这一回实在奇怪……”橘咬着烟杆，若有所思道。端华直嚷嚷他煞风景：“头目不都没事了，操那么多心做什么，还嫌白头发不够多？”
副将的意思，八重雪明白。他这次能被轻易开释，背后必然有人相助。但政争之中，没有无缘无故的事情，受过的好处，自然要还的。即使他现在不知道受惠于谁。
“头目，太岁那个家伙，实在是忘恩负义！听人讲，司马说他是‘养不熟的白眼狼’，真是一点不错！”好容易插上话头，不顾回头会被橘数落，端华三两句讲了经过，犹自愤愤不平。偷眼看去，八重雪绝美面容上竟然波澜不惊，看不出悲喜，反而惹得他心里忐忑起来。
终于还是走到这一步了。想过无数次的结局，真正出现在面前时，八重雪心里更多的却是种释然。政局争斗，他已经输了，还好没有连自己的心都彻底输进去。
在这种除了自己，没人能信得过的时候，有情皆苦，有念皆妄。这份说不清道不明的情意，从开始时就错了。如果现在要抽身，算是从此改过呢，还是错得更加离谱？
本来就没指望过，那豆丁会冒险在君前为自己美言。从来就不该奢望的，他们之间又算什么，不过同殿为臣而已，他凭什么要为自己做到这个地步？说句实话，不跟着那些小人落井下石，就该感念他的情分。
如果早知如此，是不是不应该失望，不应该难过？那方才听端华为他抱不平时，一闪而过的心灰意冷，又是怎么回事？
心头百味杂陈，八重雪却冷静地掩饰着自己的情绪，表情如同一张完美的面具。他素来孤傲，最不喜旁人怜悯同情，即使知道是出于善意。
亲率金吾卫平定北衙禁军兵变，清洗第一坊，他已经负过师夜光一次。这回师夜光又以法术助武惠妃设局陷害太子瑛，他们两个就算是扯平了，两不相欠。
虽说是各为其主，他们却一直要这样，挑衅彼此的底线，互相伤害。经历过如此种种，不知道是不能原谅对方，还是不能原谅自己，既然已经没法坦然面对，也许从此避而不见才是最好的选择。
八重雪艳丽唇角扬起一个讽刺的笑容，何况现在，他连自己都信不过。
出事那天，最后一次与太子见面时，那个已经知道了对自己的判决的少年，告诉了他当年“太子府十率刺杀事件”的真相。
真相，不是每个人都有能力承担的。它永远比谎言更残酷。
死期临近的少年，平静地讲述着多年前那些如有毒藤蔓般纠缠的阴谋。他同样安静地听，但心里的一些东西，坍塌得不可收拾。明明知道宫中争斗不论对错只看生死，但他还是突然觉得，那些效忠，那些坚持，那些逾越了君臣之分的关切，在一瞬间全都失去了意义。原来自己也只是一颗棋子而已，即使是颗不舍得丢弃的棋子。真可笑，不值得。
在大理寺的半个月里，折磨他最多的，不是那些审问，而是他自己的混乱思绪。回过神来以后，因了那片刻的犹豫动摇，八重雪反而更加坚决地逼自己相信，自己该做什么，自己该恨谁。
师夜光，以后相见，应该就是敌人了吧。
知道那人对他的生死毫不关心，他却莫名感觉庆幸。至少这样，双方都少了很多顾忌，并且既然如此，没有自己，他也一样能够找到适合他的活法，在这冷寂的宫城里。
兜兜转转走过这么多年，一切又回到了初见时。没有情，没有债，断了所有牵绊，剩下的唯有疏离。以后，大概就要形同陌路了吧。


 



						第39章 番外・错局（下）
他们谁都没有看见，重重宫墙飞檐后，城楼的一角，师夜光正远远向这边望过来。接近于温柔的神情，却只会流露在八重雪看不到的地方。两人对面时，他自然会现出本相，又变回那个死皮赖脸让人无奈的家伙，八重雪口中的“死豆丁”。
一阵风吹过，这个季节的风，竟还带着莫名的寒意。师夜光肩头微微一颤，自己什么时候这么不中用了，不就是前日跪了一个多时辰吗？
就算端华不找上门来，这个忙他也必然要帮，但他不会给出任何明确的承诺。端华的脾气他知道，一直没能改了不知轻重、口无遮拦的毛病。如果当时便答应了他，这小子在金吾卫里宣扬出去，只会坏事。皇帝耳目众多，一旦知道了金吾卫与司天台暗地里的“串联”，犯了朝臣结党的大忌，不仅救不下八重雪，还必然会引起一场大风波。
在这种暗流汹涌的险恶时期，他不能做出任何引人注目的举动。只有当面故意强硬拒绝，才能给双方都留下辩解的余地。君子善避嫌疑，善处于危难之间。他虽然自认不是什么君子，这个道理却还是懂的。
端华负气离开后，银发的司天监当即造访了中书令李林甫的府邸。他自己出面为八重雪求情，断断不合适，只能兵行险招，试一下这条“釜底抽薪”之计了。
“师大人，稀客呀。”李林甫眯着眼，似笑非笑。对这个“口蜜腹剑”、陷害过许多重臣的宰相，朝中大小官员无不畏惧有加，而师夜光还是那副什么都不放在心上的散漫样子，举止看似随意不羁，却挑不出半分越礼之处。
宾主都是心思玲珑之人，几句寒暄之后，师夜光当即切入正题：“前几日三庶人谋反一事，牵连之人太多。在下冒昧，可否请李大人进言，对从犯网开一面？”
饶是见多了朝中的怪事，李林甫还是一下子没有反应过来：这司天监，什么时候变得爱管闲事了？他手里摆弄着茶杯，突然明白了些什么：“师大人是说，那位上将军？”
师夜光微微一笑，不置可否：“既然那边经此打击，已是群龙无首，李大人不必除恶务尽，反正他们以后也不会对大人的宏图有什么威胁。”聪明人之间不必拐弯抹角，把话说明白，双方都落得轻松。
来之前他就想过了，李林甫是这一阴谋的主谋，而他背后是武惠妃。前朝后宫联手，费尽心思编织的这张大网，就是为了除去太子李瑛，为武惠妃的爱子寿王清除通向太子之位的障碍。太子已死，他们就去了一大心病，那些太子余党在他们眼里实在算不得像样的对手，轻轻放过一两个，也不是不可能。
“这次欠大人一个人情，他日若有机会，夜光必将补报。”他有自信，这个筹码足以打动对面那只高深莫测的老狐狸。目前朝局暗流涌动，几派势力各有算计，谁也不敢说自己能稳操胜券。而司天监掌管传达天意，在局面危疑时，他的一句话分量有多重，可想而知。
片刻沉默，但师夜光已能猜到最后的结果。他平静地注视着对面的权臣，毫无畏惧退缩之态。李林甫挑了挑眉毛，缓缓开口：“师大人的好意，心领了。只是你何必……”后半句话他咽住了，没有说下去。
师夜光只想冷笑。在外人看来，这一局，他实在输得狼狈，莫名其妙地连底线都输掉了。一向对政争若即若离，最擅长自保之术的司天监，终究守不住自己的矜持。可笑他背叛了本心，放弃了骄傲，而他心心念念的那人，却什么都不会知道。
不动声色的李林甫，一定正在暗笑他痴。可这种只懂得计算利害的人，又能明白什么……或者说，是故意不想明白吧？
他知道，这一步迈出去，就没法再回头。主动将把柄交到对方手里，他等于失去了立场，在以后凶险莫测的倾轧中，不可能再置身事外。一直浅笑着旁观世间纷扰的司天监，如今却沦为旁人掌中的一枚棋子、伤人利刃，是手染鲜血背负恶名，还是被逼无奈以身犯险，都已经由不得他自己。太岁一直以能掌控自己的安危自诩，从此以后，却不能了。
“今日之事，事不传六耳，大人自然明白。”师夜光起身告辞，背影邪魅如旧，看去却带了说不出的萧瑟。
平白无故收到这样一份“大礼”，李林甫自然得意，但他此时的心情，却混杂了些说不清楚的滋味。想不到，看起来孤高清冷无懈可击的师夜光，他的弱点，竟然是八重雪。
每个人都自有其弱点，一旦掌握了这个弱点，就可以让他们为己所用。李林甫能在朝中呼风唤雨，凭的就是这般洞察人心的手段，将他人感情作为利器，把玩于指间，不留一点怜悯。
银发的司天监比谁都清楚，与这样一个人做交易有多危险，他要付出的代价有多大。可他别无选择。

师夜光跪在大明宫阶下，苦笑。都怪自己一时多嘴，还是忍不住在皇帝面前为八重雪求了句情，当即触了逆鳞，被罚长跪思过。
之前学的东西，都丢到哪里去了，竟然这样冒失？明明已经找到了更可靠的路子，却还是放不下心，完全是自找麻烦。真是关心则乱，他自嘲，自己都“明知故犯”了，以后还有什么资格拉下脸来对端华那小子说教……
跪得久了，汉白玉地面上的寒意如附骨之虫，一点点爬满全身。直到中书令李林甫进见，劝皇帝不要对太子余党株连太广，以免人心不稳，他才被顺便赦了起来。
这样的结果，完全在师夜光算计之中。解铃还须系铃人，“从轻处理余党”的进言，从事变的主谋李林甫口中说出，撇清了利害关系，比拜托旁人，不知要灵验多少倍。
皇帝的盛怒，其实早该猜到的。毕竟皇帝敲打过八重雪好几次，要他远离太子瑛，却还是闹成了今天这种谁都不愿意面对的结果。信任有加的宠臣，却这般“屡教不改”，行迹近于背叛，皇帝一气之下要为难他，也没什么奇怪。
从轻发落，以观后效……诏书已经草拟出来了，内容不出太岁先前所料，李林甫虽说行事阴狠，却还称得上言而有信。自己的这一步险棋，总算是赌赢了。
八重雪，你没事就好，没事就好。双腿已经麻木，师夜光咬着唇，在地上暗暗扶了一把，才勉强站了起来，旋即恢复了邪魅散漫的老样子。还好，刚才那副狼狈相没有多少人看见，而今日之事，涉及政局隐秘，也不会外传。
他忽然想起，多年前牡丹狮子那次，相似的场景，他的立场却正好相反。当时受罚的端华，还有橘来接他回去，有一众金吾卫等着庆贺他“大难不死”。而自己身边，始终空无一人。
金吾卫的豺字装，一样是黑色，看去却是何等飞扬的少年意气，全然不像司天监身上黑衣这般萧索。那样纯粹无杂质的快乐，那样的年少轻狂交托生死，是自己从来不可能拥有的东西。然而他却为八重雪感觉庆幸，至少有他们在，八重雪就不会孤身一人。
师夜光一直注视着城楼下的三个人，红发的青年一脸不平，连讲带比划，大概是在说自己的坏话吧？橘抬手安抚着肩头的黑鸟，看向八重雪的眼神，释然中隐隐有一丝担忧。
要怪，只能怪他自己把戏演得太像。误会一旦酿成，就没法再回头。何况经过了这么多事情，又怎么能回到从前呢，那个本来就容不下多少温存的从前？
八重雪突然回头，遥遥向他所在的方向看过来。师夜光一震，明知他不会看见自己在这里，却还是难掩心底涌起的，夹杂着酸涩的欢喜。
红衣的嚣张美人，表情却是少见的平静空茫，眼神也幽暗了许多，不起一丝波澜。经过这一场变故，他似是沉静了不少，太子瑛之死，不知把他伤得多深多重。
之前的八重雪，喜怒从来写在脸上，而太岁的一大乐趣，就是逗他开心或生气，好整以暇地看自己的小聪明，牵动那张绝丽面容上的一颦一笑。师夜光突然觉得，自己今后未必能那般轻易地看透他了，两人擦肩而过后渐行渐远，而自己什么都做不了，不能解释，更不能挽留。
他本该恨自己的。师夜光参与陷害太子瑛在先，对他见死不救在后，随便哪一桩罪过，都足以让八重雪与他从此决绝。
他人的恶评，师夜光何曾在乎过？早就习惯了呀，背后的窃窃私语，司鬼不吉，法术妖异不祥，人皆畏之，人皆厌之……他已经背负了太多恶名，属于他的，不属于他的。再多这一点，又算得了什么？
只有八重雪是个例外，但那是以前。只有他不视自己为异类，伤害也好，斗气也好，总胜过当面漠然，与背后非议。看惯了满朝如木雕泥塑般的虚假面容，这样明艳而真实的神情对他来说有多珍贵，只怕连八重雪自己都不知道。他也一样，对八重雪以色侍主的流言，从来不屑一顾。他本以为，他们彼此是明白的。
八重雪这般对他，也许只是无心，只是轻视世俗的性情使然，可是这都不重要。既然八重雪以知己相待，他师夜光，就必然以知己报之。
八重雪，你怨我也好，为你做过的，不需要你知道。就算他从此视自己为仇敌，也好过让他知道真相，知道竟是被陷害废太子的主谋所救。以八重雪的性子，那样一来，他将何以自处？
笼罩着大明宫的黑暗，实在太过厚重了。但很多年前，不就下定过决心吗，融进这片黑色里，再不回头……
有些事再险恶，也总要有人做。如果只有这样才能护他平安、心安，自己甘心一肩担尽所有阴暗，连他的份一起，即使他不原谅。只要能远远看着那抹艳烈的红，知道他还过得好，就够了。

记得多年前带师夜光入仕大明宫时，司马教过他，不可以爱上任何人，不可以真心在乎任何人，这样才能完全掌控自己的进退，不受丝毫牵绊。司马做到了这一点，却输给了自己的野心。
纵然机关算尽，纵然千防万防，每个人的命里，都自有躲不开的劫。
年少时，师夜光以为自己这一生都不会爱，对司马的话只是一笑置之。等到他真正想起这句话时，早已泥足深陷。
从遇上八重雪起，他就落入了一盘错局。既然开头就是个错误，以后种种，不过错上加错而已。
然而，甘之如饴。

（完）


 



						第40章 番外・落花时节（上）
又是一年江南花落时。
各种叫得上或叫不上名字来的花树，此季正是韶华盛极。它们不晓得人事，无论世道如何翻覆，兀自这般甜美而任性地，绽放一年一度的芳华。这样的蓬勃张扬，不知道是多情是无情，是残忍是恩慈。
就像是，遗忘一样。经过一场离乱，也许记得的事情越多，放不下的东西越多，就越不容易幸福。
所幸草木不识人间悲欢，在如今这种年头，铺天盖地的落瓣是惟一与盛世无异的华美记忆，掩去了劫难烽烟，一错眼，仿佛又是江山如织锦铺展的当年。

黑发俊逸的人，压低了帽檐，将那张令人一见惊艳的面容遮去了大半。他知道，在天下人心目中，自己早就是个“死人”了。但他心里还是难免有些抱怨，为了隐藏身份，不被认出来，连穿惯了的红衣，都不能再着。
这种怨怼或许在脸上带出了些许，身侧玄衣银发的男子察觉到了，抚慰地握了握他藏在广袖下的手。虽然一身衣饰简素黯淡，丝毫配不起这个曾经无比骄傲的人的风华，但八重雪的样子，师夜光一直在心里珍而重之地收藏着，不曾淡去半分。
那如同火焰燃烧一般的美丽，几乎要灼痛他的眼睛。既然见过了这样的八重雪，纵然他日后看遍良辰好景，亦再难轻言动容。
记得两人初见，也是这样的暮春时节。开元盛世里的长安城，正如那些陌上看花归的少年游冶郎，还不识忧愁滋味，一城的繁花，恰似新换上的薄薄春衫。宫中梨园的花更是开得放纵恣肆，落瓣如剪冰裁雪，任性而温柔。人们从御道上经过时，衣上、发上就纷纷沾带了轻如冰绡的花瓣，染一身冷香。
那是师夜光第一次入朝觐见，少年即出仕大明宫的司天监，被当时的北衙统领司马承祯带着直入大殿，参见君王。行过礼后本该直接退下的，太岁胆大包天的本性偏偏在这时发作了，他偷眼望向殿上时，就看到了立于御座边的红衣将军。当年的八重雪，正是艳烈张扬的时候，周身的隐隐光华，竟映得殿中幽暗的角落都明媚了几分。
是个有意思的家伙呢，太岁暗暗想道，目光也随之停留下来。那个秀丽到不像话的金吾将军好像也觉察到了他的妄为，凌厉眼风向这边扫过来，迟了一点点，正撞上师夜光嚣张的眼神。
这是两人第一次对视。僵持片刻，一个嘴角扬起魅惑的笑，而另一个眉头微微一挑，旋即恢复了惯常的孤高傲然。
那时候他们还太年轻，不知道彼此的命途会纠缠如斯，生死不离不弃。
“只怕就是因为当初早了那么一点点，先把自己的心输了去，以后才会这么辛苦，要一路寻过来，总担心错过一次，就再也找不到你。”经过了太多年太多事，两人终于等到了可以安静对坐，好好说几句话的时候。师夜光有时会用抱怨的口吻，把初见时的那一幕当笑话讲给八重雪听，他的语调中明明带了些许嗔怪的意味，但是在说的和听的人心里，却都是说不出的欢喜。
霓裳一朝破，繁华千里错。他们都不愿再去回想，这样微不足道的一点点幸福背后，是何等的惨烈与无奈。那些都过去了，能等到这一日，就好。
走过了血泪交织、烽烟满途的那几年，他们二人之间的情意，变得像是高高山顶上的秋日晴空，或许显得清冷，却别有一番高远与澄明。
它就在那里，一直在。不必去惊动什么，甚至不必有什么表示，只要他们自己知道，就已经足够。

八重雪伸手接住一瓣落花，侧过头来一笑，神情带几分孩子气，竟是明艳不可逼视。当年在大明宫中时，左金吾卫上将军虽以容貌艳丽著称，可他“美色”背后的凛冽之感，却如一道冰壁，将旁人都远远挡开去，走不到他身边。此刻他完全放下了心中防备，这一笑就如冰消雪融，看在身边那个人眼里，只觉得心头满满都是暖意，如清池中才涨起来的潋滟春水，被阳光照得温煦而慵懒。
相处得长了，师夜光有时甚至忘记了，与自己同行的人是美貌的。在他看来，八重雪就是八重雪，不管他变成什么样子，都始终是自己心心念念的那个人。太岁虽然看惯了八重雪的容貌，见到这个笑容时，第一眼也免不了有片刻的失神。这个人还真是的，竟然可以美到惊心动魄的地步，时常让他有“猝不及防”的感觉。
“没想到当初许的那个愿，还真的……应验了。”八重雪轻轻笑道，短短一句话，就把师夜光带回了那些久远的旖旎时光里。
太岁在京中的府邸不大，里面却有个花草丛生的小小庭院。不知是因为他有意纵容还是无心疏懒，种种草木在那方院落之中任意生长蔓延，看去竟有种森林般的荒凉意味。一如这处庭院的主人，生于荒野之中，再多的世俗礼法，也不能真正拘束住他半分。
就算会被说成疏于打理家中事务又能怎么样，反正放眼整个长安城，有资格也有胆量踏进那个院落的人，用一只手绝对可以数过来。
“看多了精致得过头的园林，你这里……嗯，很不一样。”不记得是多久以前的一个深秋午后，红衣的上将军赞叹地看着庭中四处丛生的蔓草，说。也许是因为语气比想象中温和太多，坐在他对面的太岁狐疑地看过来，试图弄清楚这家伙是真的转了性子，还是在说反话，只不过变了个法子毒舌。
“可惜这个季节没有什么花了……如果能在这里，一起看一次四季花开花落，想来很不错。”八重雪脸上微微有一点红，以他向来的脾气，能把话说到这个程度，就已经很是难得。都要怪之前喝的那口酒，不过是轻轻一抿而已，没承想竟到了足够让他失言的地步。
“这有何难？”师夜光似是存心想和他赌气，闲闲伸出手，指尖咒法流转，整个院落顿时笼罩在一片明亮的雾气中。雾气里的景致随着他手指划过的神秘轨迹不断变化，模糊看去，一众落光了叶的草木都骤然活了起来，由春到夏，再及秋冬，次第绽开花朵，倏忽而生，倏忽而灭。明明是个盛会没错，却说不清到底是热闹还是凄凉。
这样的奇观，说到底不过是个幻境而已。太岁一收手，八重雪眼前所见的，又是与先前无异的荒烟蔓草，看过了方才的极致繁华后，只觉得凭空冷寂了许多。果然，如果从来没有过真正开心的时候，也就不会感觉到最深切的凄哀和孤寂吧……
“如何？”银发的人狐狸般眯眼看向他，邪邪笑问：“四季花开花落，这一来不就都看全了？”
八重雪感觉像是被作弄了一般，没来由地生起气来。这死豆丁，明明能猜到他那句话是什么意思，还要大费周章地玩这一套，扫他的面子。他恨恨地一眼瞪回去，正欲转身离开，师夜光却从背后拥住了他。虽然太岁的体温一向寒凉，但在微冷的空气里，肌肤相触之处就有着意外的温暖。
“若真能好好陪你看一次四季流转，就算是要赔上这身术法，也心甘情愿。”身后模糊暧昧的低语，如片刻之前的美丽幻觉一般不真实。他心头酸热，却不敢相信师夜光。这个人实在太善变，也太擅长逢场作戏，怎么看都不叫人放心。
八重雪承认，有时太岁简简单单一句话，就能说到他心里去，让他感念许久。可是他真的辨不清哪句是真、哪句是假，只好一并当成听过即忘的戏言。
在他们两个都身处漩涡之中，自顾不暇的那些日子里，那个人就是这样记挂着他。
“是呀，真的说中了呢。”师夜光报以浅浅笑意，应道。没想到他们竟然还能有这一日，什么乖张，什么黑暗，都已经改掉了大半，因为不再需要用这样的伪装来保护自己。逃出了那片伤人的繁华，他和身边这个人终于可以抛开那些无谓的猜疑和试探、高傲和伤害，开诚相见。
不经意之间，已经在一起看过这么多次四季轮回了呢。年华似水流去不复返，暑去寒来春复秋。

这些年他们一路走过来，在茶馆或旅店里，时常能见到人们聚在一起议论时事，和朝廷用兵的动向。经过几次大战，唐军已然稳占上风，平叛只是个时间问题。只可叹每次在局面一片大好之时，朝廷就必然要出几个昏招，于是又招来败绩，给叛军留下喘息之机。如此反反复复，才使得战局胶着起来，一拖就是这么多年。
连年战火不息，朝廷和叛军双方都早已筋疲力尽。但即使是大势已去的一方，也不会放弃作困兽之斗的机会。正如落魄已久的伶人，纵然戏演得无趣至极，也执意要赖在台上，不肯早早退场。
无论世道多乱，酒肆从来都是最热闹的地方。花几个钱沽酒，换一刻忘忧，怎么看都是划算的买卖。在这样的年头，不管脸上笑得多明亮，每个人的心底，都沉甸甸地压着想要忘记的愁苦。
几杯浊酒下肚，人们情绪渐高，开始口无遮拦起来。天下大事从来是最受欢迎的话题，指点江山、评论人物，都是上好的下酒菜。虽然他们这些人什么都做不了，但能这么高谈阔论一番，出出胸中闷气，也是好的。
遇上这种情形，师夜光和八重雪从来只是在一旁静听，从来不开口。要论朝堂之上的种种阴微勾当、鬼蜮伎俩，这里只怕没人比他们两个知道得更清楚。但正因为深受其害，早就看清楚了那些当朝大员的面目，如今反而连去说他们坏话的心思都没有，反正是不值得。
一片嘈杂声中，八重雪听到了自己的名字。在朝廷文告里，他早已“伏诛”，到死还背着“叛将”的污名。酒酣耳热之际，那些人对他的评价自然不会太客气，投敌叛国、辜负君恩、败坏纲常、不忠不义……翻过来覆过去总是那几句老话，他早已听得习惯了，也不再往心里去。
一旁的师夜光却听不下去了，站起身来就想去和他们理论。他清楚自己这是在自找麻烦，可是他只要一想到背后的真相，想到八重雪这一路走下来时所吃的苦，就压不住心底的疼惜与恼火。
八重雪真的已经承担了太多本不该由他来承担的东西。他只是希望自己能替身边的这个人挡去些许伤害，即使明明知道没有用，也不愿任这些什么都不明白的人大肆讥讽下去，容不得他们再说八重雪一点点的不好。
他正要过去时，却被八重雪拉住了衣袖。眉目如画的人恳切地望着他，淡淡笑了笑，摇摇头。
这点骂名，又算得了什么？他们两个都是“死”过一次的人了，何必这么看不开。先前珍视过的很多东西，如今在八重雪眼里都已经不再重要。任何非分的快乐都是要付出代价的，他明白。如果这就是代价，那么他接受。
从前种种犹如昨日死，如今种种犹如今日生。一人做事一人当，做出来的事，总有相应的结果在等着自己，不是吗？


 



						第41章 番外・落花时节（下）
自从那一日重逢以后，两人就隐姓埋名，经行各处，这年暮春时节恰好到了江南。
八重雪任师夜光在袖底握着他的手，并肩一步步走在满是落花的路上。铺着青石板的长街那样长，总也望不到尽头。身边无数行人川流不息地匆匆走过，他们如身处湍流中的两叶浮萍，不舍得有一刻松手。春日的阳光无遮无拦地照在身上，每走一步都踏在日影里，连心头都暖了起来，慵慵倦倦，说不出是什么滋味。
真是糊涂了呢，八重雪暗想。他虽一向以清醒自傲，此刻却乐得放任自己一回。不管天下有多大，他现在能握住的，只有这一点点。而能与他携手同行的，也只有身边这个人。
他们已经管不了那么多。能这么一起走下去就好，世事天翻地覆，命途颠沛流离，都不与他们相干了。

不管是在正史，还是在流言当中，师夜光与八重雪都早已是逝者。可他们还不是这么躲藏着活下来了，在人鬼之间，贪求一点点稍纵即逝的温暖。
这一路走来，不少地方都是太岁之前去过的。还真是羡慕这家伙呢，借了“外出修行”的名头，到处游山玩水……八重雪愤愤不平地想，哪里像自己，入朝任职以后就没踏出过长安城几次。
师夜光大概看出了他的不甘，笑得一脸魅惑，徐徐将自己的见闻讲给他听。什么这片山林里有精怪出没，那处地方看似寻常，绕到山后却别有一番景致……这么多年过去，难为他还记得清楚。
八重雪静静听着，不觉心平气和起来。这样陪着身边的人故地重游，就像是与那人分享回忆一般，看着他一步步走到今天，把之前自己没能与他同行的那些日子都补了回来。
“其实，我不怎么喜欢这长安城。”以这座城池为巢穴的司天监，很久以前对八重雪说过。“你呢？”
他的问题，被红衣的上将军冷冷顶了回去：“不清楚。可不像你师大人，我真的不知道，若离了这长安城，会是什么样子。”
像师夜光那种任性妄为的家伙，就算是再华美耀目的地方，也不可能羁绊住他一世吧？但自己不一样，自从踏进这座城池的那天起，长安就是他的容身之地。纵然它不像表面一般光明美好，纵然其中黑暗蔓延、阴谋丛生，他也只能属于这里，无从选择，亦没有别处可去。
少年时的记忆已经太过久远，湮没在血色中，再难寻回。就算不喜欢又能怎样？长安城，如今就是他的整个世界。而他的活法，也只有这一种。
师夜光似是察觉到失言，神情带了几分抱歉，又开口了：“但是回头想想，这长安城也许不像我想得那么糟糕。因为……”他像是卖关子般停在这里，剩下的半句话，多年以后他才找到机会说给八重雪听：
“因为，有你在。”

真可惜，他们虽然相识得早，却没有早一点相知、相守，空过了这些岁月。但也不能太贪心，是不是？能像现在这般携手一程，在今后的旅途中并肩看尽良辰好景，两人已经别无所求。
遥想当年，他们也曾目空一切、心比天高。然而几经世事磨折，终于明白有太多东西无力相抗。青史不过灰烬，浮名化了烟尘。可又有谁会去在意这些呢？他们一生行事，但求一己心安，但求问心无愧，至于他人的毁誉，怎么管得了那许多？
此生已无大志，亦不可能再有。这山河依旧风雨飘摇，但他们无能为力。既然已经试过，拼上一腔热血也换不回天下太平，如今所愿所想，惟有相伴而已，试着去留住危若累卵的最后一丝幸福。
除了彼此，他们再没有别的什么可以拥有，也没有别的什么可以失去，所以才会抓得这样紧，一刻也不放手。
师夜光微微笑了笑。他忽然想起，几日前答应过八重雪，要陪他回家乡看看。那个伤心地，有多少年没回去过了？
毕竟不能一直逃避下去。没有什么事情是过不去的，经了这么长时间，曾经鲜血淋漓的伤口，也只不过是一道疤而已。何况就算是再残酷、再难以接受的东西，如果是两个人一起面对，而不是孤立无援，那么就会好很多，用不着害怕。
再然后呢，或许就找个没人认得出他们的地方，安静过一生……岁月静好，仅此而已，再无奢望。

长街那一头人渐渐聚得多了，隐约能听到丝竹之声，不知道在搞什么名堂。二人不由得停步，师夜光本是个最爱凑热闹的，经过这一场风波磨折，晓得要避人耳目隐姓埋名，倒也小心了许多。如今一来早就离了长安地界，想必再无人认得他们，二来这些时日过去，当初犯下的事儿就算是泼天的罪名也慢慢淡了，没人还正经当成一桩事记挂着，他胆子大了不少，老毛病又发作起来，想去瞧个究竟却不好自作主张，只是歪头望着八重雪笑。他那点小心思八重雪如何看不出来，无可无不可地笑笑，也就随他去了。
他们俩并没往人堆里挤，远远站开去一段，好在也能看得清楚。只见人圈子里一位白头老者正抱着琵琶弹唱，满面皆是憔悴风霜之色，衣履也破败，想来吃过不少辛苦。他怀中的琵琶颜色虽然黯淡，却掩不去上面穷极工丽的雕镂嵌花，一看就是有来头的东西，只是不晓得来历。他声音低哑，却苍凉得有味，这些年来多少离乱悲苦似乎都系在他指底几根细弦上，化作了耳畔的琵琶声，声声有泪滴。
师夜光听他唱了没两句，脸色微变，回头看向八重雪，低声说了句：“是故人呢。”
当年梨园中宴乐歌舞盛极一时，多少供奉都堪称国手，奏清歌趋承金殿，度新声徐步瑶阶，是何等的得意风光。没想到这一位如今却流落天涯潦倒至此，就算把霓裳御谱沿门叫卖，也不见得能遇上几个识货的，给他喝声采。他曲中所道的，无非是开元天宝年间的繁华旧事，在围上去侧耳倾听的那些人想来，艳羡嗟叹都来不及。然而曾经亲历其境的师夜光与八重雪却知道，满眼绮靡之下一步一步挣扎过来，有多少不为人知的坎坷伤心。
“你若觉得没意思，我们就走。”师夜光在宽大衣袖下握了握那人的手腕，八重雪摇摇头，回握住他指尖，不晓得又记起了哪一段过往，脸上神情辨不出悲喜：“现在难得听人提起以前那些事了，听完也好。”
师夜光低了头不说话，要是真的在意一个人，那么时时刻刻都放心不下，就算再小的不开心也不希望落到那个人身上。他与八重雪虽然有幸走到了今日，但中间隔着的太多事，太多别离，太多苦痛都深深刻进了骨子里，让人几乎提不起勇气来重新回头看一遍。
也许有些东西忘了比记得更好，他也想让两个人都忘掉，但这不是谁随便就能说了算的。有时候选择记得什么，比到底经历过什么还重要。但是不管乐意不乐意，事情都已经过去了，又怎么可能自欺欺人，当作之前什么都没发生。
“又胡思乱想，看都走神到哪里去了？”八重雪见他神色不对，毫不留情抬手就敲他脑袋，师夜光才醒过神来，忙整了整脸上表情，一缩脖子堪堪避过，吐舌头扮了个鬼脸，苦笑得张牙舞爪：“都多少年了，下手还是这么重……”
“没什么，你别多心。”八重雪想是看出了他的心事，没好气地应了句，短短几个字里透出来的暖意，却让他莫名安心。这么一来师夜光心里踏实了不少，便转过头去打叠起精神，听那白头老者低眉信手将梨园旧曲续续弹来，从华清池上花萼楼中的天宝遗事，一直唱到渔阳鼙鼓惊破霓裳羽衣曲，兵戈之后家亡国破故人星散，他孤身一人流落江南，原来琵琶弦上的几个字，就是人的一生了。什么杀伐谋算，儿女江山，到头来不过空梦一场，留下来的只有这双老眼，对着凄凉晚景，流尽辛酸血泪，看遍兴亡。
一曲终了，围着的那些人有叹的有擦泪的有摇头的，纷纷各自散了。师夜光与八重雪对望一眼，袖中交握的手牵得更紧了几分。那些一度拼命想要忘记、本以为早就在战火中烧成了灰烟的东西突然都跟着曲子回来了，那座是繁华地更是伤心地的长安城，那些银鞍白马度春风的年少时光，还有此后再不愿回首的种种苦涩艰危，都在这个静悄悄的午后突然像潮水般铺天盖地漫上来。可是兴许因为渐渐看得淡了，这一次回想时并没有从前那种彻心彻肺的冷痛和逼仄之感，更多的反而是庆幸与如释重负。
一路走来，命数如繁弦急管，苦苦相催。“死”过一次、侥幸重逢后他俩都宽心了不少，谁书功过、谁主春秋又有什么大不了，大好年华与其在凶险朝局、是非纷扰中消磨掉，当真不如悄然并肩远行，抛洒在水云间。
师夜光与八重雪正欲转身离去，抬头却看见另一边白粉墙上依稀写着几行字，隔得远了看不真切，一时好奇心起便过去细读。原来是首题壁诗，墨迹尚未干透，想是才写下不久，字迹苍劲，墨色寒凉如风霜遍染：“岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。正是江南好风景，落花时节又逢君。”两人在心里默默念了几遍，细嚼其中滋味，不觉有些痴了，说不出的惘然。几多世事乱离，人情聚散，盛衰无常，都被这短短二十八个字写尽了，竟比从自己心里掏出来的还贴切。
天南海北，熙熙攘攘，在这世上前前后后会遇见太多人，但又有几个能开诚相待真心到底。年光流去如飞电，不觉就是十数回四季更替，转眼冬去春来，这一场繁花凋尽、麦秀黍离之后，又是谁依然含笑立在眼前，言笑晏晏更胜初见。

“经过这么多事这么多年，我终于……把你找回来了。”
十指相扣，师夜光与八重雪相视会心一笑。纵然心底埋着再深再重的酸楚，想让另外那个人看在眼里的，也只有清淡的笑颜。
今生别无所望，但求岁岁长相见。所幸天随人愿，兜兜转转，落花时节几度逢君。

（完）


 



						第42章 后记
没想到真的把这个文给填完了，到现在心里还不怎么踏实呢。算来居然断断续续折腾了一年半，当初完全不知道会拖这么久，半路上掉进这坑里的各位对不起了，掩面。所谓后记，挺多时候就是写文那家伙终于把坑填平踩实，累得晕头转向头脑短路以后的一通闲聊和吐槽，既然如此，随便看过笑笑就好。
可能也是因为耗得太久，中间有不少想法都变过。刚开始写的时候，翻了几本史书一知半解，不知怎么就看得郁闷起来，历史这东西整个儿就是一茶几，上头满满的都是杯具，还全是好瓷器，各色名窑青花釉里红一大堆――漂亮东西碎掉才真可惜不是？
那时候还不懂什么事，一口不平之气堵在心里难免抽风，抽风了就开始各种胡思乱想，结果祸害出来这么一个文。说起来头其实就有点开歪了，披着同人的皮写的却是（伪）历史小说，后面的毛病一多半是从这根子上长出来的。比较找死的一点是，它想写的是感情，却不全是感情，还试着加了点更沉更冷的东西，比如说人在时代大背景下的那些无奈，选择和坚持。这个搞法实在任性了，多谢看文的众位包涵。

关于CP，说起师夜光八重雪这一对来，还真是让人又爱又恨。花花以前的一句吐槽真相了，他们就是两只豪猪取暖，同样孤绝心结又重的两个人凑到一起，就算再在意彼此也要保持一段距离，不然难免互相刺伤。给这个文选乱世当背景的原因，除了被某几位传染（？）以外，也是因为他俩在承平时说不定只能是僵局，中间挡着的东西太多了，只好卡在那里不上不下，如果再有别的事情进来搅局会更麻烦，整个儿是一盘死棋。这么看来大乱倒帮了个忙，稀里哗啦把这些东西都摧毁掉，反而给了他俩一线之机。哪怕过程悲剧了点，最后能在一起，也算是“非分之福”了。
以前开玩笑时还说过，要是往文艺里整，这对简直就是唐传奇里说的那种倾国倾城的人，半壁江山倾覆，无数人或死或流离失所，单单成全了这一份感情。换个角度说得直白点，他俩就是一反面典型，哪怕环境再怎么复杂，也没必要思前想后把感情这种事搞得无比纠结，喜欢就是喜欢了，整天互相较着劲儿猜心思可不是个好习惯。这种地方有些时候难得糊涂，聪明过头了反而容易小事化大，藏着话不说害人害己，既然早晚都要挑明白，何苦被逼到那个份上才肯低头。
《山河》这个文的结构问题很明显，本来想的是花开两朵各表一枝，可是学艺不精，磨着磨着就偏掉了，几乎成了花开两朵只表一枝。写到后来为这也是一个头两个大，那两只碰不上面，想整点谈情说爱小段子出来都各种不好搞，完全是自作孽不可活。以后要是再写文，得重点治治这个互动不够多的毛病。
放下那个各种折腾的过程不提，先说结局。最后的收场总算够敞亮够暖和（松口气），在那个晦暗难明的时代里甚至显得有点不像话。这个结局其实很早就定下了，但那时候的调子和现在不大一样。原先的版本里虽说两个人大难不死又遇上了，但有些东西还是放不下绕不开，注定要意难平不甘心。他们有感情没错，但经过这场大乱没法做到心无芥蒂，更接近于一种无奈的“凑合着过”。写着写着这设定果断被丢掉了，历史是最大的后妈没治，要看“自古忠臣帝主疑，全忠全义不全尸”之类的现实向悲剧，随便找本史书翻翻就满眼都是，这么篇写来开心的小破文儿跟着凑什么热闹。就算晓得太理想化了不见得现实，还是不现实一回算了，要不然他们吃了这么多苦头咬着牙走到这一步图的是个什么呢，不来个真&#8226;HE能对得起谁，简直过意不去。
“我爱咱们的国呀，可是谁爱我呀？”《茶馆》里这句戏词一直很戳泪点，反过来说，在被尽忠效命的家国抛弃、被几乎所有人刻意忘记的时候，也只有感情是惟一抓得住的温暖，是山河破碎天下翻覆间仅有的一点安慰。这个结局，被吐槽成先折腾出一身伤再给块糖稍微治愈下也认了，在那种生死两难的时候，能给他们的只有这么多。
一路下来，世路艰难、风涛险恶都看遍了，这长安道一步一个凌云栈，凌烟阁一层一个鬼门关。被家国天下伤得透了，够了，终于可以抛下那些已经负了他们的东西，就此放手，江海飘蓬，风雨归舟。

虽然收尾尽量明亮了，但要说舍弃也不是没有的，结局那里提了一笔，当时后世，名声尽毁。可能是职业病吧，一直对“历史上写着的东西能信几成”有点执念，都是活生生的人，要是就这么被善恶忠奸之类苍白的词简简单单框死了，里头会有多少不公平。特别是在有争议、说不清的情况下，谁又能真正明白谁的心意呢，但就算不是存心的，这种误会怎么可能不让人难受心寒。就像题记里引过的那句，向使当时身便死，一生真伪复谁知。后人看历史，哪怕再用心，顶多也只能做到隔岸观火。若说设身处地替他们去想想，又有多少时候是以己之心度人之腹。有些离开的人或许还能在青史上留下淡淡几行细字，可他们的爱恋和悲欢早就葬在烟尘里，无人关心了。而更多人连这种运气都没有，什么“千秋功过留待后人评说”很多时候不过是句空话，湮没在历史尘沙下的人和事天晓得有多少，等到世间再也没有了那些他们记着也记着他们的人，就什么都没有了。谁都不会知道，曾经有那么一个人舍弃了什么换来了什么，就算他们不求虚名实利，但也不能直接说这些人就应该被忘记被背弃。一边是史笔如铁严似斧钺，另一边却是各种含糊和误会，这么一来看历史的时候真的会害怕，害怕翻过去的明明是一桩冤枉，却心安理得地以为那样子就对了，理所应当。
纠结了好一阵子，写到后来有些东西慢慢明白了。人要是为自己活着，关于值不值其实真的用不着想那么多。因为判断标准是在别人手里的，自己说了不算，每个人的想法立场又都不一样，一个人做事那么多人看着，想要人人都说好怎么可能，更何况在有些极端情况下不管怎么选都会跳出人来说你错。既然知道会如此，干脆认准了就不管不顾去做，只要有胆量承担后果、问心无愧即可，无论成败，但求心安。好好一个人，为什么要活给别人看，能对得起自己就不容易了，若有在乎的人理解体谅自然更好，算是额外赚的。如果能这么想，就又把主动权拿回自己手上了，不管旁人怎么说都不会犹豫动摇。路总是自己选的，以前有看文的姑娘给过一个评：“乱世出英雄，但英雄不是那么好当的。”这句话当真说到点子上了，痛快。

《山河》这文接砖接得不算少，搞不好都够自己搭个窝躲进去了。回头看看确实问题满载，最大的毛病就是写得太用力也太苦，读起来闷自己写着也难受，这种不利人还损己的事以后坚决不做了。文里头塞的想法也太杂，自己想明白想不明白的东西都给扔进去一锅烩了，结果就落了刻意，没能化进去，更没那个本事给理清楚。现在真正写出来的可能还不到想写的十分之一，更不用说有没有写到位了。不过这样也好，觉得心里没底才会一直写下去，但愿什么时候能讲出个更满意的故事来，不生硬却照样有锋利的东西在，举重若轻，水到渠成。
这么长一文想写的其实只有三个字，乱世情。烽烟末世，难诉深情，向来都喜欢这种调子没治。但是不满意的地方也在这里，背景拉大了笔力不够没压住，离乱写得太多，连带着把主线的感情戏冲淡了，喧宾夺主。遗憾虽然不少，但在下确实不擅长修文，怕搞出坑或者四不像，就保持了原来的样子没有改动。
多谢等这个文到最后，用有爱的评或者吐槽敲打过它的各位。说实在的因为这文毛病太多，写起来又各种吐血，有阵子看它横竖都不顺眼，好几次差点想弃掉。如果没有这些支持，可能真的会半途而废，笑。（不过现在终于可以放心了，趴地）
不知所云扯了这么长，也该消停了。这人不太会说话，想说的其实只有一句谢谢。因为这个文能认识，真的很开心。

