
鼠猫 望情花开1~3




（一）

“展昭你纳命来！”随着声声狞笑。几道狰狞的人影大笑着扑了过来。手中的兵械寒光闪闪。

没有表情。展昭的神情平淡的看不出任何变化。只是手中的巨阙又握紧了几分。一挥手，剑气森森。带出无形气势。展昭目光淡然的迎向那群强敌。身形灵活的穿缩在敌阵之中。

“呜”一声闷哼。后背上重重一击。一阵剧痛顿时传遍了全身。展昭本就苍白的脸庞更无人色。“哈哈。展昭。没那锦毛鼠在你身边。就这般不中用了吗？”领头的挥舞着手中染血的兵器大肆狂笑着。

玉堂！心口重重一痛。展昭平静的容颜刹那间一阵抽搐。如海的星眸里波澜狂起。玉堂――――！狠狠一咬牙。展昭脸色惨白的看向那领头人。手中巨阙剑势更加狂狷。身形迭起。迅疾上前。一阵不要命的厮杀后。终于，展昭疲乏的身子无力再战。周围。敌人的笑容更显狰狞。

呵呵，一声苦笑。展昭力气不支。身子重重跌倒在一地的血泊里。缓缓闭上双眸。眼角，一滴清泪悄然滑出。玉堂......无声低语着。展昭嘴角浮出一丝轻笑。展昭现下可否去找你了。四年了.....玉堂.....我们已经分开四年了.......只是，你是否是在黄泉路上等我呢？恐怕不会吧，毕竟，当初是展昭伤你太深啊......

无声无息的闭上已经疲倦太久太久的双眼。展昭终于陷入了黑暗的昏迷中。所以，他没有看见。在他身前。一抹幽玄的紫光翩然泛起。暗香自四面八方缓缓飘散开来。

微笑着。七曜在一阵紫光中优雅的款款而出。绝美的容颜上笑容甜美而又天真。只是那双灿若繁星的明眸中却是深不可测。“展昭？”轻咬下唇。七曜优雅蹲下身来。“你！你是谁？！”领头的敌人惊恐万分到。

“我？我是七曜啊。”甜美的笑容却带着森森杀气凛然。秀气的指尖微微一漾。一柄雪白的宝剑忽然凌空浮现。龙吟铮然。傲然划空而过。片刻之后。已无人再立。

“愚蠢。”微笑着一摇头。“喂，你要我救的人就是他。”明明四周无人。七曜却笑的分外灿烂。“好吧。反正我的日子无聊的很了。玩一场游戏也好。”抿唇浅笑。七曜自袖中缓缓拿出一枚玉佩。一枚雕刻成鼠形的玉佩。缓缓的塞入展昭手中。哐啷一声。半空中的宝剑也哗然落地。跌落在展昭手边。

微笑着。七曜美绝人寰的娇颜上笑容更甚。

开封。后园。

“公孙先生。展护卫怎样了？”刚一走出展昭的房门。公孙策就被围了个水泄不通。开封府众人急切的问到。“还好还好。多亏了这位姑娘及时相救。要不然。展护卫就.....”公孙策惶然到。

”谢我倒是多余的了。”从一开始就与众人隔开的紫衣绝美少女端坐于院中石凳上。悠闲的逗弄着停住在她指尖上的小鸟。“我可是什么都没做。展昭他，自是别人相帮的。”笑的更欢。绝丽少女悠悠到。“别人......？”突然出现的少女从一开始开封众人就对她有着一种莫名的敬畏。此刻更是不解。

“是呀，你们，就没仔细看看那些人身上的致命剑伤。”一抬眼。目光移向展昭屋内。“想必，展大人也该醒了。”微笑着。下一刻。屋中传来一声惊叫。“玉堂！？”

紧紧的盯着手心里的那枚玉佩。展昭心中已是惊涛骇浪。这，这是玉堂的玉佩。玉堂从不离身的子鼠玉佩。为什么？为什么现在会在他的手里？惊喘着。展昭的眼眸突然奇异的明亮起来。唰的一声掀开被褥。展昭强忍着一身的伤痛。急切的穿衣起身。刚要推门。“展护卫。”一堆人就急慌慌的挤进门来。

“展护卫，你这是意欲何为？”包拯惊讶到。“大人。展某有急事。想请大人告假几日。”展昭紧攥着手心的子鼠玉佩。双眸紧迫逼人。“有何事不能等伤养好再说吗。”包拯疑惑到。看着独立一旁笑的甜美的七曜。心下一阵惊慌。

“来不及了，大人，我....”展昭急切的话语尚未说完。一阵大嗓门急匆匆的传来。“大哥，你说这是真的么？那几个围攻展兄弟的刺客身上的伤是画影造成的？！”穿山鼠徐庆的嗓门永远不懂得何谓收敛。

“嘘，你小声点，就不怕吵醒了展兄弟吗？”卢方埋怨的白了一眼徐庆。“何止是剑伤。就连那夺命的剑招分分明明的就是五弟的拿手绝技啊。”蒋平神色阴晴不定到。“这....怎么可能啊。五弟他.....不是早就......”尽管事情已过去了四年。韩彰一提起来仍是哽咽起来。

“卢大哥.......”一声沙哑的低呼响起。卢方四人一惊。本该卧病在床的展昭已经立在了屋前。脸色惨白。眸中，却是精光灼灼。

“卢大哥...你。你刚才说。是玉堂的剑.....？”展昭已经无法分辨他此刻的心情了。心头，却是狂喜。难道...玉堂，玉堂他还活着，四年前，冲宵一役，玉堂...没死？！

“画影，原来就是这剑的名字啊。很好听呢。我喜欢。”甜美的嗓音自众人身后悠然响起。呛的一声龙吟。熟悉无比。展昭僵硬的回转身，身后。美丽少女的手中。一柄通体雪白的宝剑正在阳光下灼然生辉。

“这.....这剑.......”展昭双目圆睁，力持平静到。“这剑？”笑容一派天真。七曜娇娇开口到。“我说我很喜欢画影这名字啊。”说完还不忘挥舞一下画影。“有什么问题吗？”

  （二）

“你到底是什么人？为什么会有老五的剑？”早已按捺不住的徐庆一把冲上前来。伸手欲抓七曜。眼前一花。那紫色清丽身影早已一个飞身，轻飘飘的落入院中。“欺负一个女孩子可不是陷空四鼠该做的事哦。”晃晃纤细的手指，七曜笑的一派天真。手中雪白的宝剑晃动的越发耀眼。

“姑娘。”一声轻呼。展昭已急切奔至七曜面前。手一握拳。诚恳开口。“姑娘，展某先谢过姑娘的救命之恩在先。烦请姑娘相告一声，这剑，姑娘究竟是从何处得来？”展昭眼神热切的看着眼前的少女。心下，惶惶不安。玉堂，玉堂。是否真是你？是否真是你？

“你有这个必要知道吗？”悠闲的抚摸着手中宝剑。七曜扬眉。“展护卫，展御猫，展大侠。你莫忘了。都四年了。你那个美丽温柔的[未婚妻]可还在等着你呢。”慢理斯条的说完。七曜看着展昭瞬间惨白的脸色，笑的越发甜蜜了。“那个人....好可怜。好痴心啊。一腔真情。满腹热诚。得到的却是一个又一个冰冷的背影。一张又一张的假笑脸孔。即便是如此，他依然纵是九死而不悔。即使是在死亡的边缘徘徊之间，也是声声念着心上人的昵称......”

“姑娘！”一声怒叱。素来沉稳的包拯终是忍不住开口了。“姑娘，本府多谢姑娘对展护卫的救命之恩。但是姑娘如此这番言语，究竟所谓何来？”“你觉的我过分了吗？啧啧，我只是在说实话罢了。”七曜笑眯眯的看着院中俱已神色大变的众人。逍遥的摊摊手。

深吸一口气。展昭一直跳跃着的眼眸此刻却是冷静的惊人。“姑娘言之有理。展昭确实已无脸面再去找寻他的下落。展昭只想请姑娘知会一声.....玉堂.....他现在是否安好？”再次从口中说出那人的名字。心口的钝痛一如既往的鲜明刻骨。展昭却只是春风一笑。怨谁呢？这一切的一切。不是自己自找的吗..........

“不好，一点也不好，即使到了如今这地步。他依旧对你心心念念，不肯忘怀。要不然。他也不会求我来救你了。”挺俏皮的一指自己的俏鼻。七曜丝毫不理院中其他人等咬牙切齿的愤怒表情。

“呀呀呀。好凶啊。你们一个个的对我一个小姑娘家家的凶什么凶。有力气。省下来对付外面那帮人再说吧。”甜蜜蜜的一笑。手中却是一道寒光迅疾飞出。嗖的一声。一干黑衣蒙面杀手气势汹汹越墙而来。

“保护大人！”展昭立刻警戒的抽出巨阙。飞快的立与包拯面前。开封四大校尉和陷空四鼠也已进入战斗状态。一个个虎视眈眈，严阵以待。

“哎呀呀。大白天的就有杀手来了。好像还是辽人呢。人间永远的不太平啊。”笑眯眯的坐在石凳上。七曜笑眯眯的喃喃自语着。微笑的看着开封众人拼命厮杀着。忽而扬声一笑，“好了，白玉堂。我也看够了，该你出场了！”手中画影飞旋而上。

白玉堂！一下子，全场皆惊。领头的杀手目光如电的移向端坐于一旁的绝丽少女。手势一做。立刻有几人退出站圈。飞速向七曜移来。

“姑娘小心！”展昭一惊。不顾尚还伤痕累累的身体。手中巨阙奋力一击。身边敌人应身而倒。呜。伤口传来的剧痛让展昭一声闷哼。脚下却是片刻不离的移向七曜。“啧啧。”摇摇头。“这种人，该说什么才好。”七曜漫不经心的一挥手。头顶。一道白影瞬间出现。大掌一握，紧抓住画影。

“笨猫！你管她管什么管！这世上有人伤得了她才怪！”一个熟悉万分的声音愤愤然响起。唰的一声。画影出鞘。光华耀眼。一个白衣人凌空落下。剑眉凤目。俊逸非凡。一双剑眉高高挑起。语气愤怒非常。

“真是，过河拆桥啊。”摇一摇头，七曜笑的美丽极了。手边。却已是无人再立。

“笨猫。看一下你自己周围啊！”咬牙急冲向前。画影一挑。一人顿时倒地不起。玉堂！？展昭惊谔的看着那在心头念了千遍万遍的人。一时间竟在这腥风血雨里呆住了。直到刺鼻的血腥味自身边溢起。“还呆着做什么？”低声暗骂。白玉堂此刻也顾不了其他了。展昭一惊。已然回神。巨阙一挥。已和画影成势。

目光闪闪，领头的杀手见大势已去。手下一挥。一干人等已迅速离去。

“挺识势的吗。”弩弩嘴儿。笑眯眯的看向那一蓝一白两人。七曜微笑的眯起了眼。眼中，光华流转间。诡异非常。

一个剑步。白玉堂急步上前。“猫..”大喜之下。正欲开口。一旁，甜美的声音悠悠传来。“白玉堂。恩？”心头顿时有如一桶冷水浇下。透骨冰凉。咬着牙。硬生生的退后几步。“展...展兄。好久不见。”白玉堂的脸色已然一片铁青。

狂喜的心情已然退去。展昭深吸一口气。浑身僵硬的看着一旁的绝美少女盈盈浅笑上得白玉堂身边，一双玉手挽住白玉堂臂膀。亲昵非常。“白兄。确实好久不见了。”微笑着说完。心头已是疼痛欲裂。

笑盈盈的站在白玉堂身旁，七曜的神情幽然难测。

3

恩恩，好诡异的状况呀。拍拍手里的甜点碎渣。七曜一派无辜的笑看着厅中的众人。伸手又是一块桂花糕。她自是一派逍遥天真。哪里又管得了他人脸色阴晴不定。“恩.....你们聊，我先出去了。”微笑着很大方的端起整盘的甜点。悠闲的踱出门。

“什么玩艺！？”狠命的唾了一口。直肠子的徐庆一看的人走了。顿时嚷嚷起来。“老五，你啥时改了性子。喜欢这种神神叨叨的女人了？我告诉你，就算她是你的救命恩人。你三哥我第一个反对她进门！”“三哥你胡说什么！”狠狠放下手中茶杯，白玉堂脸色铁青。“我跟她一点关系也没有！我认得她还不到两天呢。”白玉堂暗哑着嗓子，神色诡异难定。“才两天？两天那女人就这亲密德行？”韩彰也是一身的不舒服。“你们......”沉沉抬起头，白玉堂眼光流转反复，终于定定的落到了一直在旁静默不语的展昭。

眼睛就像生了根似的紧迫逼人的盯着那清俊消瘦的蓝衣人不放。白玉堂哪里还管的了他人的眼色。“展..”咬牙一停顿。声音忽的拨高。“臭猫，我警告你，那个女人你最好离她远点。否则依她恶劣的个性，你这傻瓜猫非得给她玩死不可！”重重一低头。白玉堂继续把茶当成酒水灌。

悄无声息的抬起低垂的眼帘。展昭的声音清晰的酸涩。“多谢白兄的提醒。那七曜姑娘确实神秘了点，可展某还看的出。她对在下并无恶意。”很是平静的开口。展昭眼神却始终未对上白玉堂。

“好了好了。老五。那七曜姑娘咱们就别再讨论了。”卢方忙打圆场到。“倒是你。既然那冲宵楼一役你没死。怎么就不回来？就算多重的伤也用不着养四年吧。你到底去哪呢？有没有想过我们哥几个啊你？”最后一句。卢方已经忍不住抱怨起来。

“我去哪？”眼神诡异的抬起眼。白玉堂忽的一声大笑。“告诉你们。我！”仰头又是一杯茶。“黄泉！地府！往生岸！奈何桥！”爽快的说完。却看着展昭捧茶的手猛的就攥的发白。瘦削的手背上青筋条条崩起。眼神突的一跳。瞬间黯淡下来。

“老五，说什么呢？”蒋平生气的打断了白玉堂。“死里逃生的还说这种话。”“我没撒谎。”紧抿紧唇。白玉堂抓起手边画影。不再看众人，大踏步的就出了门。“七曜。下来。”冷冷的话语自院中响起。“来了。”清脆的嗓音欢快的响起。紫色清丽身影徐徐自树顶飘落。

“说好了？”绝美的容颜，巧笑倩兮。七曜的神情愉悦的很。“没有。”白玉堂干脆到。“噢。为什么？”嘴里说着为什么。眼中却是了然的笑意。“少废话。走吧。”白玉堂冰冷到。“走？”笑的更甜了。“你以为你来的那地方是什么？菜园门？想出就出，想进就进。白玉堂。我命由我不由天，说出来好听。真正做到又有几人。”咬着下唇，“何况，现在的你，有何资格谈条件。”

“你――！”死死的攥紧手中宝剑。白玉堂脸色冰冷摄人。“我告诉你。你想怎么玩我白玉堂我不在乎。你若敢动猫儿一分我绝饶不了你！”

“我希罕玩你么。”闲散抬眼。七曜啧啧有声。“你还有什么可让人玩的，再说了。你回到这就看那展昭一眼就满足了？”笑眯眯的看着白玉堂越发森冷的眼睛。“我可是在让你重获新生呢。”

“够了！我不需要！”白玉堂低吼着。“你快带我回去吧。会有怎样的后果我认了。锦毛鼠白玉堂怕过谁来着。”

“事到如今。由得了你吗？”眯起明媚的大眼。七曜朗声一笑。身形一飘。飞速进入屋内。“展昭！”欢快叫着。“住口！”一声怒吼。白玉堂疾步跟来。“展昭。”笑的越发甜美。灵活的身姿轻而易举的躲过了白玉堂使尽全力的凌厉攻击。

莫名的看着这诡秘的美丽少女的甜美笑容。耳旁，是白玉堂声声怒吼。“猫儿。别听她的！”展昭心中一阵阵的慌乱不解。“展昭。”声音甜美依旧。“我告诉你噢。白玉堂哪有那么容易就活回来了。连今天在内。他可只有七天好活哦。七天一到。他又要魂归地府了。能救他的就只有你了哦。”

什么！？只有七天好活？到底是怎么回事？展昭顿时一阵晕眩。眼前一黑。还是使劲站稳了身体。“七曜姑娘，你....”努力让自己的声音不那么颤动。展昭苍白着一张脸急切问到。

“想知道怎么救他？”停下身形。七曜灿然一笑。“等你说服他再告诉你吧。”说完朗朗长笑。人却是瞬间远去了。

“玉堂........？”错愕的看着一脸愤恨的白玉堂。展昭此刻倒是冷静下来。“玉、白兄。”硬生生的改回称呼。展昭轻问到。“白兄，这究竟是怎么一回事。”

“你管不着！”咬牙冷声到。白玉堂转身欲走。四道人影却已迅速拦住了他。“展兄弟管不着。我们四个当哥哥的总管的着了吧！”卢方率先阻在白玉堂身前。口吻坚定无比。

“大哥.......”咬牙，白玉堂已然无语了。
 
 
        



鼠猫 望情花开4~6


4

“让开！”皱起浓黑的剑眉。白玉堂眼眸深沉而又决绝。手中，已经缓缓抽出画影。

“老五。你疯了？我们是你的结义兄弟啊！”卢方不可置信的看着白玉堂一身的杀气腾腾。“就因为我还把你们当兄弟。所以才叫你们让开！”唰的一声抽出画影。雪白的剑身寒光飒飒。“老五，到底出什么事了？那个女人到底是什么人？你...你究竟是怎么了？”蒋平惊奇的看着白玉堂。怎么也不敢相信这翻脸无情的人是他们重情重义的五弟。

“够了。我的事你们少管。让开！”手腕一抖。凌厉无匹的剑招竟然毫不留情的往陷空四鼠的身上招去。“住手！”一声惊呼。一道蓝色的身影飞速窜了上来。刹那间――

“猫儿――！”白玉堂惊恐的睁大眼。身前，那道蓝色的清瘦人影已经笔直的挡在了陷空四鼠的前面。画影锐利的剑锋已没入那瘦削的肩头。殷红的鲜血正羼羼渗出。“白兄.....”吃力的抬起头。展昭竟是一个浅浅的微笑。“白兄，你何苦去做那些伤人又伤己的事。展某看的出白兄心里有天大的苦楚欲诉无能。究竟是何事。难道白兄连自己最敬重的兄长都得瞒着吗？”清澈的眼眸直直的对上白玉堂。“还是真如七曜姑娘所说。白兄的性命和展某有关 ？”

深吸一口气。强撑住本就伤痕累累的身体。展昭运气点穴止住肩头的伤口。阻止它继续流血。“白兄。请告诉我。这四年来究竟出了何事。为何白兄成了今日这般模样。”

“你真的想知道？”紧绷着颤抖的身躯。白玉堂死死的盯着展昭。目光流转。忽然仰天长笑起来。“展昭你这个伪君子！到了今天你还假惺惺的说些什么狗屁话！”“五弟！？”陷空四鼠大惊不止。展昭更是惊谔的刷白了一张脸。

“展昭。你给我听着。四年前，我白玉堂瞎了眼。为了你这小人白白赔了一条命我白玉堂认了。可到了今天。我白玉堂要是再傻的听了你这满口的假仁假义我白玉堂就真是疯了！”通红着一双眼，白玉堂咬牙切齿到。“展昭，你听好。我白玉堂的命我自己做主。你离我远点。否则，休怪我剑下无情！”嗖的一声。画影剑锋荡起。院中一颗大树应声哄然落地。瞬间，白影已然远去。

呆楞的站在原地。展昭只觉的眼眶一阵阵干涩的发痛。心口。更是剧痛难当。刚刚，玉堂他说了什么？怎么什么他都没听到。为什么脑子里一阵阵的发慌。扯扯嘴角。展昭混混噩噩的想说点什么。一股腥甜却猛的涌上喉头。哇的一声。鲜血从口中喷出。“展兄弟！”“展护卫！”最后的清醒里。展昭迷迷糊糊的感觉到有一群人涌了过来。可是，为什么没有玉堂呢............沉沉的感觉袭来。展昭终于陷入了完全的昏迷里。

一路施展轻功奔到野外。白玉堂终于气喘吁吁的在一片林子里停了下来。喘着气。失神的眼眸对上手中的画影剑。终于克制不住的狂吼起来。“白玉堂。你这傻瓜！枉你自负聪明绝顶。怎么傻的信了这种女人的鬼话！”眼泪终于肆意的布满俊美的敛容。“混蛋。你为什么要回来。为什么傻的让那女人把你的弱点握在手里任她摆布。你这笨蛋――――――！”

“哎。是你自己要凑上来的。干吗现在又吼又闹的。”一阵轻快的笑声悠悠传来。白玉堂惊醒过来。一抹满脸的泪痕。“你又来干什么？”狠狠的盯视着眼前徐徐自空而落的绝美少女。

“啧啧啧。我说你们两个啊。这么伤来伤去的到底为了什么啊。很有趣吗？”笑眯眯的看着眼前虎视耽耽的白玉堂。“人生能重来一次可不是谁都有的。干吗吞吞吐吐的绕弯子不说。”七曜悠闲的耸耸肩。

“如果我的重来代表着猫儿的早逝。我宁可不要！”冷冷的看着眼前言笑晏晏的美貌少女。

“谁说他一定会早逝啦。我只是说可能会折寿十年或二十年吗。毕竟我也是头一次种那情花吗。”七曜扁扁嘴。颇有点委屈的样子。

“可能也不行！”白玉堂冷冷到。“你走，爱上哪上哪。我白玉堂死就死。还怕了地府这一遭不成！”“你当然不怕喽。反正你就是从那再回来的吗。不过，如果我告诉你还有一个方法你要不要试一试呀？”诱惑的声音从绯红的唇中吐出。七曜笑的越发明媚动人。

身形猛的一僵。白玉堂迟疑的回过头来看上绝美清雅的紫衣少女。“你说...还有法子？”

“恩，而且。还不用伤到展昭哦。”微笑着。七曜眸光深深。神情愈发的诡魅了。

5

[你就是那只皇帝老儿的御猫？]月色下，那白衣清傲的华美青年抱剑而立。

[臭猫烂猫傻瓜猫白痴猫！！！你有没有把自己当人看了？]病床前，白衣人暴跳如雷。语气里却满是遮掩不住的关心。

[猫儿。我爱你！]屋顶。白衣人一脸豁出去的决然。

[是吗？猫儿你要成亲了。恭喜。]又是一轮圆月。白衣人笑着举起一坛女儿红，眼里却满是说不出的苦涩。

[混帐猫......我就要死了。你还是一句真心话都不肯对我说吗......]血影火光里。白衣人气息奄奄。眸中绝望的不甘愿。

玉堂.....无声的低喃着。展昭缓缓的睁开干涩的眼眸。窗棂中。几缕苍白的月光撒落在桌边。一抹意料之外的紫色身影正端坐于桌边。月光滑过那美丽的脸容。白日里的神秘诡魅悄然散去，代之以温暖的温柔。

“醒了。”微微笑着，七曜手边一个精致的玉碗。指尖一荡，玉碗凭空而过。落在展昭手边。“喝了它。”微笑着。七曜看向展昭。

默然的低下头看着碗里透明的液体。展昭仰头饮下。玉碗随之在手中消失不见。“展昭。问你个问题。”七曜悦耳的声音幽幽传来。“七曜姑娘请说。”垂下眼帘，展昭平静到。

“展昭，你真有把自己当人看吗？”扬起秀丽的长眉。七曜缓缓到。“你，真有把自己当成一个有血有肉。有心有爱的人吗？”“展昭不解。还请姑娘明示。”展昭疑惑起来。

“说简单点。”七曜目光移向展昭。“这世上若有十种兵器。你全挨了。若有十种毒药。你全都受了。若有十种苦，你全都吃了。若有十种难。你还是全都受了。你，真是把自己当人看了吗。”

“七曜姑娘。你也说的太夸张了吧。展某真有如此吗。”苦笑一声。展昭忍下喉间的腥甜。不让自己咳出来。“有夸张吗。也许吧。”悠然的目光移向窗外的明月。“你别说话，运气调息才是。别浪费了我的药。”

“说实在的。我都没料到下午那只耗子会说出那番话。你很伤心吧。”一手托腮。一手把玩着自己的发丝。七曜不意外的看到闭目调息的展昭眉心一跳。“我知道。背地里开封的那帮子肯定已经把我骂了个透彻。可你们有没有想过。若不是你和那白玉堂彼此之间一再错过。反复的纠缠个不停。我又如何能从中.....恩...一再捣乱。”斟酌一番。七曜自觉这个词还是挺合理的。“要知道。我的兴趣是恶劣了一点。可我从来就没想过要再次拆散你们的。若是那只耗子肯有礼一点。我早把你俩打包送做堆了~~~~~呀呀，你脸红了。”拍着手，七曜此刻才真正是少女的天真俏皮了。

脸上一片滚烫。展昭努力的平息着自己紊乱的心跳。“七曜姑娘.......”展昭睁开眼。心里一片疑团。“第一。相信我，我跟那只耗子一点男女之间的关系也没有。事实上，他最想用画影一剑劈死的人就是我了。第二。他心里爱的人自始至终都只有你。他爱死你了。这一点是无庸置疑的。”笑眯眯的看着展昭脸上红云更甚。七轺心里赞叹不已。哎呀。风华绝代。真真的风华绝代啊。难怪那只白老鼠念念不忘啊。

“玉堂他....”一直哽至在心的苦闷缓缓散去了。展昭心里悄然漾起一抹喜悦。“恩..有些事。我还不能跟你说明白。你只要知道。白玉堂永远爱你就好。所以相反的，你是不是也能自私一回。放纵一回呢。”歪着脑袋。七曜笑眯眯的建议到。

“我。我明白了。多谢七曜姑娘指点。”展昭此时才真正是微笑起来。“那好。那你就快好起来吧。我才刚刚交给白玉堂一个大任务呢。毕竟世上没有白吃的午餐不是？”俏皮一笑。七曜满意起身。“个人建议你不要太快给那只耗子好脸色看。那一剑可真的挺重的。恩，虽然罪魁祸首是我拉。”不悦的扁扁嘴。低声咕哝着。“唔，真该好好改改这毛病了。明明每次是好心。偏生喜欢装成恶魔样......”

看着清丽的人影欢快离去。临走还不忘丢来一句笑语。“哎，展昭，真的。你还是叫那只恶耗子玉堂好听的多。别再叫什么白兄了。好别扭啊。”展昭一直紧皱的眉头终于愉悦的舒展开了。七曜，谢谢你。我真的没有看错。你是真的对我们没有半分恶意的。

微笑的合上眼。疲倦的身躯终于可以真正的放松的休息一下了。展昭放心的将身体缩入被中。谁之突然咯啦一声。展昭猛的睁开眼。“谁？”一声低喝。手边立刻抓紧了放在枕边的巨阙。

“展....臭猫，是我拉！”好似不耐烦的声音。一道白影越窗而入。一刹那。苍白的月光映衬着白衣闪闪耀出万千光华。

6

那是怎样的森冷，又是怎样的绝望。白玉堂并不清楚。他只晓得当他的意识再次的凝聚起来之时。他已身在这幽幽黄泉路。“年轻人。要上路吗？”年迈的孟婆手里一碗浑浊的清汤。“不要。”执拗的回过头。白玉堂回答的毫不犹豫。不语。孟婆笑的怪异。这样的魂魄。她见的多了。满心的挚愿将自己束缚的牢牢的。到头来。苦的不还是自己。蹒跚着脚步。继续走向下一个幽魂。

“臭猫，为什么那样狠心。连我死在他眼前都不肯说出真心话，我非得讨一个答案不可。”无声的低语着。白玉堂一脸的决绝。身体固执的钉在往生岸边。直直的往前望去。直到........

“就是他吗？”一声低语幽幽响起。紫衣人微笑着看着倒在往生岸上已经半透明的魂魄。几近消散了。却仍固执的徘徊不去。“好强的执念啊。竟然能借助一柄鬼差的断矛发挥出这般强大的力量。竟将冰火妖兽都刺伤了。”微笑着目光移向一旁已经遍体鳞伤的妖兽。妖兽左眼上正直直的刺入一柄断矛。正在痛苦的嚎叫着。“来人。将这魂魄移到我的神殿去。用定魂珠救醒他。”

“神君。这万万不妥啊。世间已死之人的魂魄但凡到了地府。就归我阎王管。神君不可违背天规啊。”一旁站立多时的阎王急忙接口到。“阎君大人，若说天规。你看管不严。教那妖兽挣脱幽冥寒渊的锁链。搅乱地府。吞吃无辜的魂魄。还教不少恶魂逃脱。我若一纸上奏。看谁死的快。”一抬眉。俊美无伦的紫衣青年笑的高深莫测。“再说。我就要将这魂魄带走。你又能奈我何。”

“小王明白。”阎王已浑身颤抖。无力再说了。“算你识相。”冷冷一笑。紫衣人满意的飞身离去。

这是什么样的感觉。灼烧一切的酷热。冻结一切的寒霜。白玉堂痛苦的在这两重极端的折磨里挣扎着。晕晕乎乎间。一个空灵的声音悠然传来。“别怕，你能感觉到冰火妖兽留在你身上的伤就证明你的魂魄又聚集起来了，再忍忍。”勉强睁开眼。白玉堂说的咬牙切齿。眼前一张美丽的面孔模模糊糊的晃动着。“死女人。你说的倒轻巧。有种你来试试。你们这群神仙怎么当的。放着个怪物到处跑。什么狗屁鬼差。本事还没我白爷爷大。”说完忍不住那钻心的疼痛又昏迷过去。

女人？还是死女人？紫衣青年皱起墨黑的剑眉。一双明媚的眼眸奇异的闪烁着。终是忍不住哈哈大笑起来。“好，好一个狂傲的白玉堂。这生死簿上写的果然不假。”朗声笑着放下手中的生死簿。紫衣青年挑起一抹诡异的笑容。“这么说。那造成他宁死不去的执念中的那个猫儿就是文曲星君下凡到人间的守护者喽。恩恩，值的好好玩味。”

幽幽醒来，白玉堂眼目所及不再是地肤幽深的黑暗。而是一片华丽的殿堂。“醒了。”一个甜美的声音传来。目光移去。一个绝美少女正笑吟吟的坐在桌旁。哼，冷冷一哼。白玉堂只觉全身迟钝的一点感觉也没有。连魂魄的虚无之感都察觉不了。

“哎。你连一句感激的话怎么都没有。我救了你呢。”颇为委屈的扁扁嘴。少女不悦到。“废话。不救人你还当什么神仙。再说。不就是你们这群神仙放出了那怪物吗。”白玉堂吃力的想活动一下身躯。结果仍是徒劳无功。“喂。讲点道理好不好。那冰火妖兽可是归地府看管的。是他们失职耶。我肯去帮一把已经很客气了”转转眼珠。“不过你挺厉害呢。凭着一柄小鬼留下的断矛就能伤了那妖兽。有些天兵都未必能办到哎。”笑眯眯的看向白玉堂。“不愧为人间大名鼎鼎的锦毛鼠白玉堂。”

“少废话。这里是天界喽。你把我弄到这里来干什么。”死命的瞪着紫衣少女。白玉堂越看那笑容越碍眼。“我要点化你。让你成为天界的神将。”眯着眼。紫衣少女笑的半真半假。”鬼稀罕。”咬牙到。

“诶。你现在也是鬼呵，这么说你稀罕。”笑的越发甜了。“我才不要做什么神仙。”大吼着，白玉堂恼怒到。做了神仙。那还怎么见那只猫？“为了那只猫吗？”笑眯眯。“你怎么知道？”大惊着。

“我是神仙吗。”继续笑眯眯。“你爱他？”不语。“你不爱他？”依旧不语。“他不爱你？”再笑。“他爱我！”撩拨成功。笑吟吟的看着倒了毛的老鼠愤怒大吼。“那他为什么连你死了都不说？”微笑的看着白耗子瞬间脸色惨白。耸耸肩。“我知道答案。要不要听？”悠闲的给自己倒了一杯香茗。

“你知道？”白玉堂惊疑到。这个搅的他死不瞑目，死不甘心的问题这个笑的一派奸狡的神仙少女知道。

“因为他还必须活下去。他还有一大堆的任务没完成。可是一个人活着。尤其是一个活的那么累的人必须给自己找一个活下去的念想。他若说了。你岂不是要他生不如死。他再强，也是一个人。心里总有脆弱的时候的。”悠悠说完。看着已经两眼发直的白玉堂微微笑了起来。

猫儿。猫儿。对不起，对不起。我只想着自己有多苦，有多痛。我怎么就没想带你又有着怎样的难处。你有包大人。你有开封府。你有一群依赖着你的百姓。你有着一肩天下苍生交给你的重担。你怎么能放的下，你怎么能放的开。我却还任性的逼你说实话。甚至为了逼你不管一切后果去闯那冲宵楼。猫儿。你一人独自苦守人间想必比我更苦吧。猫儿，猫儿............

微笑着放下手中的玉杯。紫衣少女笑的越发甜蜜了。“喏。白玉堂。你呀，想不想重回人间？”微笑着。看着那白衣人眼中亮起希翼的光芒。
 
 



鼠猫 望情花开7~9


7

有那么一瞬间的失神。展昭恍然的轻眨眼。很快的回过神来。微笑着开了口。“玉堂。”熟悉的呼唤。温暖而又温柔。放下手中巨阙。展昭顺手拿过床边披搂披在身上起身下床。走到白衣人跟前。

猫儿。一声呼唤在心口徘徊了许久。却怎么也积蓄起刚才的勇气了。白玉堂呐呐的站在窗边。就是移动不了步子。手上一温。却是展昭主动伸手过来拉了他的手。迷惑间。身体已自动自发的跟随展昭来到桌边坐下。“玉堂是有事要跟我说吗？”扬起长睫，琉璃般的黑眸在烛光下流光溢彩。展昭含笑不语，只是安静的看着神色不定的白玉堂。

“恩，我.....”白玉堂讪讪着。却怎么也说不出口。只得在心里狠狠咒骂起来。混帐的神仙。害死他了。脑海里不禁浮现起方才在树林中和七曜的对话了。

“第二种方法？”白玉堂疑惑的看着眼前这少女一脸玩死你不偿命的笑容。“你又想怎样唬我。不是说什么只有猫儿以命换命才有我还阳的希望吗。”苦笑一声。白玉堂心痛欲裂的想起刚才发生在开封府的那一幕。“是呀，可是我现在又改变主意了。你有意见吗？”笑吟吟的把玩着自己的青丝。七曜一派悠闲自在。“没有！请仙子赐教。”死命的抑制住自己拔剑的冲动，白玉堂咬牙切齿到。

微笑着耸耸肩。“你还记得上次的地府骚乱吗。就是冰火妖兽的事情。”七曜慢悠悠到。“记得，可那与我有何干。”冷冷的哼到。白玉堂一脸不屑。“当然有关。因为冰火妖兽大肆扰乱地府的同时。有不少恶鬼趁乱逃出。其中，就有那襄阳王。”“什么！？”惊谔的叫了起来。白玉堂失控的一把揪住七曜的手腕。“襄阳王的魂魄？”“诶。放手。”指指白玉堂。叫他注意一下此刻的举动。“少罗嗦。你快说，襄阳王的魂魄会怎样？”白玉堂心急如焚到。“就和你心里现在想的一样。”翻个白眼。七曜手腕一抖。自动挣开白玉堂。“铁定是找包大人和你家的猫儿报仇血恨喽。”

“你就不管管吗？”“就是要管才来找你喽。”笑吟吟的看着急迫的白耗子。“如何。只要你抓住襄阳王。我就让你彻底还阳。真正的重回人间。”笑眯眯的看着逐渐冷静下来的白玉堂。

“我该怎么做？”白玉堂定定的看想七曜。“襄阳王和你不同。你是我助你再回人间。所以你现在可以算做活人无异。可襄阳王只是个恶灵罢了。他只能附身在活人身上。就是附身也不能乱来。因为人类的生命力之强韧有时连神仙也不得不赞叹。他若强行附身。后果只能是两败俱伤。他没这么笨。”七曜微微的笑了起来。“所以，他只有两条路可走。一。借助已死之人借尸还魂。可这个法子是有时间限制的。毕竟死人的躯体又能支撑多久。就只剩下第二条路了。”说着。七曜的眼神凌厉起来。“找一个和他有着同样野心同样欲望的人二同一体。狼狈为奸。”

“若真是那样的人。就整好又归开封府管了。”白玉堂低沉到。“恩。所以现在当务之急。是想想怎么和你家猫儿道歉和解释吧。”扬起秀眉。七曜笑的甜蜜。“还不是你害的。”白玉堂气极大吼。

“是又怎样？你能奈我何？”七曜歪着头。自在的很。“反正呢。这个任务就交给你了。你现在介于生死之间。所以若是被襄阳王附身的人出现，你自然就有感觉了。我再给你的剑下个咒。到时自能抓住襄阳王的魂魄而不伤及活人了。”指间玄光一闪。立刻白玉堂手中画影灵光一耀。又消及无形。

“我走了。”身形一旋。飞上半空。“诶。白玉堂。你要记着啊。我只给你三个月的时间。你可要珍惜啊。”悠然的声音笑吟吟的传来。“废话。三个月还抓不住襄阳王。我白玉堂干脆死回去好了。”低低的咒骂着，白玉堂现在真是头疼不已了。猫儿。他要怎么和他说啊........

“玉堂，玉堂。”声声关怀的叫唤传来。白玉堂猛的惊醒过来。“猫....猫儿。我...”白玉堂真是有口难言了。讪讪的对上展昭清澈的瞳眸。却见的展昭微笑起来。

“玉堂。你的话说不出来吗？”明了的看出白玉堂定有难处。展昭垂下眼帘。“那么，让我来说吧。”“猫儿？”惊异的抬起头。却看得展昭一脸坚定。“玉堂。”伸出手。牢牢的握住白玉堂结实的手掌。“玉堂。人常到。哀莫大于心死。可这四年。展昭却深刻的感到。真正的哀，莫大于心不死。却阴阳相隔。”“猫儿...”反握住掌心修长清瘦的指掌。白玉堂眼中已微热。

“玉堂。以前的一切。就让他过去好吗？我们，重新开始。”微笑着。展昭看向白玉堂。“猫儿。”无语的一把将展昭拥入怀中。白玉堂此刻只想好好感受这份温暖与真实。玉堂。闭上眼睛。展昭放心的靠在这温暖的胸膛。双手。缓慢而坚定的环上白玉堂宽阔的肩膀。

”这人啊。没的救了。”明月下，一抹清幽的紫色身影轻浮在开封府外。一个俊美清傲的青年从容的踢踢脚边的黑衣人。“真是。他们好他们的。我干吗帮他们扫清障碍。哎。开封这杀手训练营还真没白叫。”嘀咕着，七曜眯起明媚的凤目。“好你个白玉堂。你在人间别人说你一声像女子。你没差千刀万剐。我堂堂一个护法神君被你指着鼻子叫骂死女人。我不整你整谁？没玩死你已经很客气了。”

悠闲的拍拍手。转身欲走。岂料几道人影迅速的跑了过来。“将军。就是他。注意他很久了。”一个状似士兵的人举着火把让开身体。一个高大的身影健步走了过来。阳刚俊逸的面容，一身北国的风霜。风尘仆仆。似是刚刚赶路而归。“你是谁？深更半夜在开封府外意欲何为？”狄青严厉的看着眼前紫衣青年。火光窜起。一张绝美的面容言笑晏晏。让他不由的心头一跳。

呀。武曲星君都来了。这回可热闹了。挑挑眉。七曜但笑不语。

8

一大早。开封府中就来了贵客。“狄将军。你怎么来了？”包拯惊讶的看着一身盔甲戎装尚未退去的军人。“包大人。上次京城一别已两年未见了。大人可安好。”狄青微微一笑。拱手问礼到。“本府还能有什么好与不好。”包拯捋须微笑到。“不知狄将军一早前来开封有何事？”

“是这样的。”接过仆役送上的清茶。狄青坐下轻啜一口。“我此次回京本是向皇上禀报前线军情。谁曾想半夜一入京。就在开封府衙外抓获一可疑人士。他还自称是白玉堂白少侠的朋友。这谁人不知。白少侠早已为国捐躯。又怎会识的此人。可他言之灼灼。本将又怕误抓好人。特一早来向包大人请教。”狄青回想起那紫衣青年一脸悠然的笑容。不自觉的轻皱眉头。

“白少侠的朋友？”包拯一皱眉。“狄将军。那人可是一身紫衣。妍丽非常。”“正是。”狄青一点头。“莫非他真是白少侠的朋友。可狄某以前和白少侠也算有些交情。几时见他与此种诡异之人相交过？”狄青不解到。

“哎，狄将军。你有所不知.....”长叹一声。包拯不由的往后院望去。正欲开口。“死猫！”一声惊天动地的大叫气势汹汹的从后院响起。包拯与狄青齐齐一惊。“白？白少侠？”狄青大惊失色的看向包拯。“这....”包拯也楞住了。怎么会？这白少侠明明昨天还一副和展护卫势不两立的样子。怎的一大早就又出现在开封，听这语气和称呼。分明是当年两人交好时的情景吗。“包大人。”正疑惑着。一大帮子人纷纷来到大厅。“包大人。那声音。是我家五弟吧。”卢方迟迟艾艾的看向包拯。心中有着同样的疑问。“这，”包拯苦笑一声。“大家还是先去后院看看再说吧。”

“臭猫。乖乖回床上躺着去。”展昭房里。一只嚣张依旧的大白耗子正一脸气势汹汹的狠瞪着展昭。“这还拖着一身伤呢。就想爬起来去巡街了。你有没有把自己当回事呀。”张牙舞爪的就把已经穿戴好的展昭往床上拖去。“玉堂。我已经好了。不信你把脉。”展昭哭笑不得的想挣脱白玉堂的钳制。心里却是甜丝丝的。“臭猫。信了你才怪。说，是自个脱了衣裳上床去还是我来硬的。”继续把展昭往床上压。白玉堂恶狠狠到。

“玉堂，是真的。昨个你来之前。七曜姑娘来过。她送了我一碗药。我服下后已经好很多了。”努力的想挥掉那只在他衣襟上撕扯的大手。展昭不知他的话更触动了某耗子的敏感神经。“什么？那女人？”白玉堂更急了。“臭猫。那女人会那么好心。臭猫。快让我看看那女人动没动什么手脚。”更加用力的脱去展昭的衣衫了。“玉堂――”哭笑不得的某猫只好继续和神经过敏的老鼠护卫起自己的衣衫起来。浑然不知两人现下翻滚在床中，你拉我扯的样子有多暧昧了。

这？这又唱的哪门子的戏码？陷空四鼠和开封众人目瞪口呆的看着屋内昨个儿还你死我活的两个人今天就这么光明正大的大白天的在床上滚来滚去了。这究竟是怎么一回事呀！？

终于成功的拉开展昭的衣襟。白老鼠正得意着自己的胜利成果。却见的身下的猫儿正迅速的变成一只红脸猫。怎么回事，疑惑的顺着红脸猫的视线往外看去。老天！白皮老鼠也迅速的进化成红皮老鼠。手忙脚乱的放开展昭。当然不忘把展昭大敞的衣襟掩好。再急急忙忙的爬下床。留下一只红脸猫低着头。掩着衣襟直往床里缩。

“咳。这个...那个...”小白鼠抬头望着房顶。支支吾吾的就是挤不出一句完整的话来。“我说老五。你这唱的是哪一出啊？”急性子的徐庆一如既往的先开口。“我，我和猫儿和好了拉！”豁出去了。白老鼠一瞪眼。恶狠狠的看着众人。混帐。这么多话做什么。非要他再想起他刺伤过猫儿的事吗？

“这。这就好了？”徐庆更加不明白了。“怎么？三哥你有意见？”恶狠狠的磨牙兼擦掌。白老鼠斜睨着头。虎视眈眈的看着众人。

“没意见。当然没意见。”蒋平赶紧上前一步。一把扯过楞头楞脑的徐老三。明了的和大哥对望一眼。在看一眼尤自还缩在床上的展昭。低垂的眼里阴霾已散去。眸中满是喜悦和满足。这，就够了。不是吗？目光对上捋须微笑的包拯和公孙策。两人也明了的点点头。

“咳。”清清嗓子。包拯微笑着开了口。“既然展护卫和白少侠心结已解。那么。两位应该可以亲自回答狄将军的疑问了。”微笑着.包拯看向尚还震惊白玉堂未死和刚才那一幕却依然镇定的狄青。

“什么？你抓了那个七曜？”大厅里。白玉堂惊讶的看向狄青。“正是。此人就是自称七曜。”狄青又一皱眉。“姓的古怪。人也莫名。白少侠怎会识的此人？”“相信我。认识她是我一生最大的不幸。”一脸沉痛的拍拍狄青的肩。白玉堂说的咬牙切齿。“玉堂，怎可这样说那七曜姑娘。她人虽玩兴重了些。可心地还是好的。”展昭在旁埋怨的轻瞪白玉堂一眼。

“那叫玩兴重了些――？她差点没玩死我。”不满的嘀咕一声。复又看向狄青。“狄将军，你要想平安的话。趁早放她走。要不然。你一定会后悔的。”半真半假的劝诫着。却看的狄青眉头皱的更深。“狄将军？”白玉堂不解到。

“白少侠。你们口口声声叫她姑娘？”狄青疑惑的看向展白二人。“怎么了，有什么不妥吗？”轻啄一口茶，白玉堂莫名到。“难不成叫她夫人？我怀疑有谁敢要她才是。”正啧啧有声着。狄青一句话却教堂上众人齐齐又是一惊。“那七曜容色虽艳。可分分明明的是个男子啊！”

老天啊。白玉堂对上展昭同样惊谔的眼。他到底招惹上了怎样的一个人啊..........

9

一路赶往狄青的府邸。白玉堂一直都沉默着。“玉堂？”展昭疑惑的轻唤一声。“猫儿什么事？”白玉堂忙漾起一个大大的笑脸。“你怎么了？在想七曜......的事吗？”展昭浅浅一笑。“除了他还能是什么。”苦笑着耸耸肩。“猫儿。我白玉堂真是生平头一遭昏头了。”长叹一声。白玉堂神色复杂到。

“玉堂。想那么多又做什么。至少有一点我是可以肯定的。七曜他对我们是没有恶意的。”微笑着，展昭笃定到。“笨猫。老是这样就相信了人。”翻个白眼。白玉堂还是笑了。

“将军。”一进大门。早有亲兵迎上前来。狄青微颔首。“那人怎么样了？”狄青看一眼展昭和白玉堂，直接问了。“报告将军。那人倒是悠闲。一直没什么动静。”亲兵答到。“他一直都悠闲的很。”嘀咕一声，白玉堂干脆的走向前去。“狄将军。快带路吧。”“请。”狄青怎会不清楚白玉堂的个性，笑着健步往前了。

“来的还挺快吗。”来到后园的一间厢房。还没开门。一个清亮的嗓音悠然的传出。狄青皱一皱眉。吩咐守门的兵士打开门。一个紫衣青年悠闲的坐在桌边。笑吟吟的看着众人。俊美脱俗的容颜。还有那闲散的姿态。不是七曜还是何人。“真是你。”白玉堂咬牙到。

笑眯眯的把玩着自己修长的手指。“哎呀呀。典型的过河拆桥啊。我好心好意的帮你们把前来刺杀的刺客打发走。却莫名其妙的被抓。这年头还真是好人做不得呀。”“你也算好人？”抱着剑。白玉堂斜睨到。“不。”七曜答的倒是爽快。“我从不算是好人。我应该算是闲人。”笑眯眯的看向白玉堂。七曜挑挑眉。

“说！”低下头。白玉堂恶狠狠的凑进俊美青年。“你到底是何方神圣。是男还是女？”咳。轻咳一声。七曜似笑非笑的推推白玉堂。“离我远点。我可不习惯和别人挨的这么近。还有。你家猫儿可还在看着呢。”“你――”狠狠的白了一眼七曜。白玉堂想砍死他的欲望越来越强烈了。 哪里还管的了自己的再世为人全托了他的福。

“第一，我是何方神圣没必要告诉你。”扬起秀气的剑眉。七曜抿唇一笑。“因为你并没有打算替我修庙塑金身不是吗？”“事实上如果有你的庙宇我会拆了它！”白老鼠磨牙到。“第二。我是男还是女你就更没必要清楚了。你喜欢的是那只猫。又不是我。你管我是什么。”扬起笑靥。七曜故意一字一顿说的清楚 ，笑眯眯的看向站在门外脸色微红的展昭。

“你狠！”白玉堂死瞪着一双桃花眼。“我真该叫狄青关你一辈子才是。”再次磨牙到。

“我若想走，谁关的了我。我留下来只是因为我尊敬狄青的为人和他所肩负的职责罢了。”自在的耸耸肩。“在说了，我的一辈子有多长连我都不一定算的清。你们能知道吗。”七曜撇撇嘴。站起身来。“狄将军。我可以走了吧。”笑眯眯的走到门边看向站在院中神色肃穆的狄青。

紧皱着浓眉，狄青缓步上前。盯着面前一脸悠哉的青年。好半晌。他才严肃的开口了。“七曜公子。我并不明了你以前是怎样生活的。我只想告诉你。你最好改改你这种性格和态度。莫浪费了你一身本领才是。”愕然的瞪大明眸。七曜愣怔了好一会。终于忍不住笑出声了。“好，好个狄青。了不得。真是了不得。”大笑着拱拱手。“多谢教诲。告辞了。”悠然转身，却终是回眸一笑。明若春阳。

看着轻捷的紫色身影远去。白玉堂忍不住一个白眼。“见鬼。我看他那个性与态度要是改的了才真是有鬼了。”“玉堂。怎可背后语他人是非。”展昭责怪到。不语望望天。白玉堂快步走到狄青身边。“狄将军。白玉堂这可是肺腑之言。你以后若是再遇着这七曜。真是有多远离多远才是。”白玉堂正经非常到。

“白少侠过虑了。这人品行举止确实有欠端正。但狄某和展大人还是同样想法。他其实并无恶意的。”狄青淡淡一笑。“本将还有军营事宜未曾处理。就不多加招待了。”“哪里，是我们叨扰狄将军才是。”展昭忙回礼到。“狄将军，我等就先行告辞了。”

熙熙攘攘的大街上，人来人往。一红一白穿梭其中。引得众人议论纷纷。“快看啊，那不是白少侠吗？”“就是就是。可不就是白少侠吗。”“那白少侠不是四年前冲宵楼一役去了吗？”“哎。这些江湖高人高来高去的，只不定被谁救了呢。”“也对。咱小老百姓管那许多做什么。反正白少侠没死是天大的好事。”“没错。这一来呀，咱展大人再也不孤孤单单一个人了。又有人陪他了。”

那厢讨论的热闹。这厢却一直沉默着。“猫儿，你怎么了？”白玉堂看着展昭低垂幽黑的眼眸。小心翼翼的问到。微笑着。展昭抬起头。“玉堂，我要去趟茉花村。”心下一跳。白玉堂看着展昭好一会。“我陪你去。”很是坚定的开口。“不，你不能去。”展昭摇头到。

“猫儿。已经发生过这么多事了。我已不是当初那个冲动易怒。做事不知天高地厚的毛糙小子了。我不会做出让你为难的事的。”白玉堂悄悄的拉住展昭的手。深情款款的对上展昭。“猫儿，你不想让我去受那委屈和责骂。我又怎舍得让你一人去面对那些委屈和责骂呢？”

“玉堂.....”无语的看向白玉堂。那双墨玉般的眼眸里是怎生的坚定和执著啊。展昭心头一片暖暖的感动。“好，我们一起去。”“这就对了吗。”微笑着，白玉堂又是一派潇洒。正想再说些什么。一股奇异的阴寒却猛的袭上心头。谁？猛抬头。一道怨恨诡魅的视线幽幽毒蛇一样的传来。

“襄阳王.........”低语着，白玉堂冷电般的目光毫不示弱的回望过去。
 
 


鼠猫 望情花开10~11


10

冷电般的目光迅速射向前方。白玉堂警戒的扫视着四周。可那阴寒的目光却瞬间消迹无形。“该死。”白玉堂一声暗骂。眉头紧锁着。“玉堂？”展昭疑惑的看向白玉堂。张了张嘴。却还是没说什么。刚刚，那阴冷彻骨的目光他岂能有所不知？虽然不知是从何而来。只是.......抬眼看看复又恢复笑容的白玉堂。展昭轻笑。轻轻的握紧掌中的手。玉堂，不管怎样。这次，你不会再离开我了不是吗？

正心醉神迷的看着心中人风华尽显的微红笑脸。 咳。一声轻咳慢悠悠的却在耳边响起。“两位好啊。”紫衣俊美青年笑眯眯的正立在他俩身前。手边还牵着一辆马车。“又是你~~~”牙根直痒痒的瞪视着七曜。白玉堂口气不善的盯着七曜。“你说的没错，你果然是闲人一个。”握紧已经空落落的手掌。白玉堂一再告诫自己要忍耐。“没错没错。所以我这闲人就来帮你二位忙人一个小小的小忙。”笑眯眯的看向有些不自在的展昭。“是要去办些私事吧。”“这个.......”展昭微笑着。真不知该怎样回答眼前这似乎无事不晓的青年了。“问的莫名。”白玉堂无奈答到。“都说了我闲吗。”耸耸肩。七曜微笑着将手中的马车缰绳拍到白玉堂手中。“给。展昭伤还未好完全。做马车去茉花村好些。免的累着了。”笑吟吟的再将一个油纸包和一个竹筒递给展昭。“还有。记的吃早餐。

”你什么时候对人这么好心了？”疑惑的看向七曜。白玉堂颇为不解。“更正。我一向不坏。尤其是展昭这种人。能不让人怜惜吗。”微笑着看向同样回以和煦笑容的展昭。“至于你吗。”七曜很大方的一摊手，“只能自认倒霉。谁叫你惹到我了。”笑吟吟的潇洒一转身。留下一只气的倒毛的耗子的同时不忘再丢来一句让白玉堂几乎吐血的话。“对了。白五爷。还有话差点忘了。这辆马车可挂的是你的帐。回来时记得去车马铺付帐啊~~~~~~~”

“猫儿――――！”白老鼠终于忍不住怒发冲冠了。“猫儿。你说。我哪里惹到他了。从头到尾分明都是他在耍我好不好！哇――猫儿。你还在吃？”气呼呼的一把凑向正笑眯眯的享用美味的展昭。大声嚷嚷的嘴中却被微笑的猫塞进一个煎包。“玉堂。尝尝。味道很不错呢。”微笑着坐上马车。“那么，白五爷。我们可否上路了。”

不忿气的盯一眼端坐于马车中悠闲的展昭。“臭猫。我才一回来就开始欺负我。”嘀咕着坐上前座。开始赶动马车。一路上。却时不时的传出这样的话语。“猫儿。那煎包还有吗？我还想吃。”“没有了。不过有烧饼，来一个吗。”“猫儿，烧饼好干啊。竹筒里是豆浆吧。我要喝。”“喏，拿去。”“猫儿，我在赶车诶。你喂我吧。好不好？”“.........”///// “谢谢猫儿。你真好。”^0^“........”/////

笑吟吟的看着马车远去。七曜逍遥的负手于后。“这就对了。先把一些早该处理的事情处理好 。才方便继续行事吗。”悠闲的正想往热闹的大街走去。一行家仆打扮的人却团团围了过来。为首的是一个锦衣公子，相貌还算端正。只是眼神闪烁不定。颇有些委琐的感觉。正神情不定的看向展昭白玉堂离去的方向。

“嘿。还真是白玉堂。那家伙竟然还活着。”好半天。庞龙皱起眉头。嘀咕一声。随后一双贼眼竟然不安分的移上身前悠然站立的俊美青年身上。“咳咳。”装模作样的咳嗽两声。围着紫衣青年踱起了圈子。“说，你是谁？看你相貌堂堂，怎么和白玉堂那种鼠辈扯上关系？”七曜微愕的眨眨眼，嘴角渐渐扬起一抹分外明艳的笑容。鼠辈？白玉堂？还未等开口。旁边一个家仆已经狗仗人势的拉开了喉咙。“小子。我家少爷问你话呢。还不快回答！”

啪！一声重响。下一刻，那个家仆已口吐鲜血。翻着白眼倒在了地上。七曜嫌恶的甩甩手。“呃。恶心。下次千万记得别用手了。一只看门狗哪值得。”“你！你小子。你可晓得少爷我是什么人？竟敢在我面前对付我的人？”庞龙大怒。“哼哼。”冷笑一声。“不就是只没毛螃蟹吗。”撇嘴浅笑。“说，想死想活？想活就给我跪下来爬到街上去。想死就....... ”七曜扬眉浅笑。一脸的鄙视。

“你！”庞龙更恼了。想他身为当朝太师之子。谁对他不是必恭必敬。就连那心高气傲的白玉堂见了他都的碍着开封府的面子最多不理不睬罢了。偶尔几句风凉话是有的。可几时受过这种明显的侮辱。一时气急败坏的大喝一声。“还楞着干什么。还不快上！”一边指挥着家仆围攻上去。一边还在大吼 大叫着。可不消片刻.....

“没种的家伙。”七曜笑的越发冷冽的看着已倒了一地的家仆。再看一眼已经瘫软在地的庞龙。“我给过你机会的。是你自己不要。”缓步上前。明明绝美的笑容，看在庞龙眼里却堪比罗刹索命的勾魂索。“饶..饶命啊......你。你不是要我给你跪下来吗。我跪。我跪。”庞龙抖索着。四肢齐齐趴地。一脸献媚的笑容。“没种的东西。看了就恶心。更该死！”冷冷一瞥。如玉的掌心闪着寒光猛的就要拍下。

“住手！”一声低吼。随后一只坚实的大掌已经迅速的箍住了七曜纤细的手腕。

缓缓回头。七曜微微一笑。“狄大将军。我知道你看我不怎么顺眼。可也用不着这么快就来给我添堵吧？”微笑着，七曜看向那眉头紧锁的阳刚英武的戎装男子. 

11

浓眉紧锁。狄青严厉的看着眼前言笑晏晏的俊美青年。“你在干什么？”手上的力道却还是轻了几分。“哎呀，大将军。你看不出来吗。想做一只干扁螃蟹呀。”笑眯眯的回答着。七曜笑的甚是无辜。

眸光更厉了。狄青皱一皱眉。转头冲身后亲兵微一颔首。兵士立刻明了的跑上前。将瘫软在地的庞龙扶起。“将庞大公子送回府上去。”狄青吩咐刚落。见有人前来的庞龙立马又抖擞起来。“狄青，你来的正好。马上将这个不知好歹的家伙送到我府上去。本公子要好好的教训他！”正狐假虎威的嚷嚷着。狄青冷电般的目光已森冷扫视过来。

“庞大公子。请你清楚。本将乃是直接受命于皇上的当朝大将军。你有何资格命令本将！”嫌恶的看着庞龙。“还请庞大公子谨记。下回在出现此事。先考虑一下自己的言行在先！否则，莫怪狄青会亲自训导一番！”一个冷眼。亲兵立刻知会的将庞龙强行带走了。

“啧啧。典型的垃圾蠢货。大将军。你管他做甚？”挑挑眉。“我可不认为你会怕那只老螃蟹。“七曜轻眨眼。注视着狄青依然箍在他手腕上的大掌。“他是该死。可你若杀了他。你知道将会给自己带来怎样的灾难吗？”不着痕迹的放开手。狄青微佯。“谁会怕那只老螃蟹。”不屑的撇嘴。七曜说的轻松。“那开封府呢？”狄青越发恼怒了。‘你不是自许展护卫和白少侠的朋友吗？你若杀了人。你教他二位如何自处？你叫开封的包大人怎生才好？你这人怎么只顾自己不想他人！”阳刚的脸上一片铁青。狄青真的恼了。

“呀，你还说对了。我做事向来就没有顾及他人如何的。”笑吟吟的。七曜满不在乎的回话到。“你――！”狄青一怔。铁掌一伸，再次捉紧七曜。“你这人――”一时间，竟不知说什么才好了。哎。微叹口气。“大将军。我真的是非常尊敬你的。所以请你放开手好吗。”七曜扬起长睫。绝美的黑眸眸光潋滟。生生的对上狄青明亮而又深沉的黑眸。“你，好自为之。”一字一顿的说完。狄青大步转身。带领着随行的兵士迅速的离开了。

哎呀。还真是......啧啧，怎么说呢。七曜轻揉手腕。唔。还真从没有人这样教训过自己。“好自为之？”七曜轻笑。“放心，我一向对自己好的很。尊敬的大将军，你多虑了。”笑望着狄青远去的高大身影。七曜微笑了起来。

微闭着眼，展昭安静的坐在马车里。吁――。一声轻唤。“猫儿。我们到了。”帘子一掀。白衣人进的车里。神采飞扬的俊美容颜正温柔坚定的看着他。“恩，到了。”微笑着。展昭眸光如水。清澈明净。

一路走到丁家。守门的仆役却早以等侯多时了。“展大人，白五爷。请。”仆役必恭必敬的领着疑惑的二人走到厅中。大厅中。早就有人等在那了。“我就知道你二人也就这几天了。”淡淡的站起身来。丁兆兰神色平静的看着二人。

“丁大侠。”展昭浅笑行礼到。“怎么，连声兆兰兄都叫不出来了吗。”丁兆兰讪笑一声。’展某自知有愧于丁家。哪里还敢如此称呼。”展昭微垂眼帘。目光流转中却始终看向一旁温柔注视着他的白玉堂。

“从我从陷空岛的乡民那听到白玉堂还活着的消息时我就已经准备好了。”丁兆兰神情默然的拿起桌上备好以久的一封信函。“拿去吧。”将信函递上前去。“退婚书。”

“丁大侠？”展昭又惊又喜，不解到。“四年前冲宵一役后你就来过。当时我心里就有这打算了。”丁兆兰笑笑。“只是当时月华还一时想不通。执拗着不愿。再加上你展昭当时心已死。也没做多大坚持。这才一拖四年。时至如今。你的心又再活了回来。这婚约怎还有用。”苦笑一声。“只是可怜了月华的大好年华。”说着说着，丁兆兰颇为怨畏的看向展昭。展昭微怔。垂下眼帘不知说什么才好了。

“兆兰兄。”看着黯然责怪自己的展昭。白玉堂终于忍不住开口了。“你若要怪就怪我好了。是我先缠上猫儿的。要说害也是我害了月华。””玉堂，明明是我....”展昭心疼的看向护向自己的白玉堂正欲开口。“事到如今你们俩还在这拉拉扯扯够了没？”一声大喝从厅内传来。“兆蕙。”丁兆兰微怒的看向从厅后怒气冲冲走出的丁兆蕙。

“哼！要不是大哥拦着。我早出来揍你们一顿了。‘咬牙切齿的看向展昭与白玉堂。“现在说这些有什么用。你们还得了月华的深情，还得了月华的青春吗。”丁兆蕙恼怒到。

“兆蕙。”丁兆兰叹息着阻止了暴怒的弟弟。“还不还的了有什么用。月华和展昭无缘便是无缘。说那许多做什么。”

[其实也不是无缘。姻缘册上本有他二人的名字的，可是。姻缘册记的了人，却不一定记的了心。]浅笑着，紫衣身影幽幽悬浮于半空。七曜隐身看着众人。[这心呀，是天底下最自由的了。谁也控制不了。连天也未必做的到。]
 




鼠猫 望情花开12~13


12

神色默然的离开丁家。展昭和白玉堂俱是无语。“退婚了怎么还不高兴。”清冽的嗓音微笑着传来。马车上，一抹紫影正轻松悠闲的坐在那。

抬起眼，展昭看向笑眯眯的七曜。勾唇也是微微一笑。“七曜公子。”“还楞在那干吗。还不上来。”七曜说着。很自动自发的坐进了马车里。“你在内疚吗。”轻松的靠在车壁上。七曜看着眸色深沉的展昭。“恩。”展昭浅浅一笑。“我对不起丁姑娘，是我负了他。”轻垂眼帘。展昭低声到。

“你是对不起他。”眸光流转。七曜笑笑。很明显的察觉到帘外赶车的白玉堂颤了几许。“我没说错。”笑看向展昭。“你这辈子，仰不愧天，俯不愧地。唯独这件事，是大错而特错。”沉吟着，七曜悠悠然说到。“是的。展某此生最错的便是此事。”微抬眼。展昭神情却是平静。“可是。幸好上苍垂怜，让我可以有机会改正这个错误。”“所以你不需在内疚。过去的无法改变，重要的是把握好现在。”七曜轻笑。“这一点，展昭明白。”展昭微垂眼。微笑起来。轻仰眉。七曜复又笑的狡诘起来。“白玉堂借我用下可好。”“七公子说笑。玉堂便是玉堂。七公子怎可用借字？”展昭也微笑起来。

“唔。猫就是猫。”了然的点点头。七曜一掀帘子。笑眯眯的坐到白玉堂身边。淡淡的看一眼七曜。“襄阳王已经出现了。”声音很轻。已不让车内人听到为上限。“这个我当然知道。”七曜笑着等白玉堂继续说下去。“我想他的目标首先是猫儿才对。”沉默一会。白玉堂深思到。“他的眼光收回的很快。但是我能感觉的到。他看向我时是惊讶的。”微眯起了眼。白玉堂眸中精光大现。“那是自然。他得靠附在别人身上才能行事，你却光明正大的出现在众人面前。”七曜不知何时从袖中抽出一把纸扇。一手悠然的打开把玩着。

“你说过我现在是在生死之间。那么我的身体和常人有什么相异吗？”白玉堂偏头问到。“基本无异。”七曜依旧把玩着纸扇。笑的却越发甜了。“有血有肉，能吃能喝。只是........”“什么？”白玉堂微恼的白眼到。“只是有些限食。”唰的一声。将纸扇抖回。“什么叫限食？”白玉堂突然有点不祥的感觉。“咳。限食就是指――”又是唰的一声。七曜轻快的抖开纸扇，遮住自己弯弯的唇角。“油盐不进，荤腥不沾。酒水不用。白煮蔬果，方能下肚。说起来，你早上吃的那些.......”

忍无可忍！无需再忍！呛的一声龙吟。画影出鞘。“七曜。我白玉堂要到现在再不教训你一番就枉称白玉堂了！”身形一闪。迅捷的离了马车，手中长剑一抖。挽出三朵剑花。直朝七曜胸前命门攻去。

“玉堂不可！”听到动静不对的展昭急忙冲出马车。“猫儿你闪开！今日我非教训这个恶劣的混蛋不可！”咬牙切齿的看着笑的越发悠闲的七曜。手上剑势愈发凌厉了。白玉堂气势汹汹的攻向七曜。“不错不错。武功确实超然。”微笑着。七曜身形一晃。躲开白玉堂的长剑。同时口中悠然吐出一窜数字。“一，二，三，.......”

“哎哟。”四字还没出口。白玉堂突然脸色大变。“玉堂。”展昭惊到，急步上前扶住白玉堂。“猫儿，我.....”难受的将画影回鞘。白玉堂难过的揉着肚子。“放心，他现在的体质有些特殊，早上的食物吃坏了罢了。”七曜笑眯眯的闪到一旁。悠闲到。

“体质特殊？”展昭疑惑的皱起眉头。猛的脑海里闪电般的窜过一句话。[白玉堂他只剩下七天的命了噢] 脸色瞬间就苍白了。强做镇定的看向神情自在的七曜。“猫儿...”难受的揉着肚子。白玉堂想说又不能说。只能眼睁睁的看着展昭神情凄惶的看向一旁笑的阳光灿烂的罪魁祸首。“七公子.....”唇张了张。展昭不知该如何开口。“猫儿。”白玉堂越发急了。可，可是他真的不知该如何说，他的肚子是痛。可是却是另一种痛啊.......“你不是说过，你相信我没有恶意的吗。”笑吟吟的看向白玉堂。“戒食的情况我已经跟他说过了。你回去听他的照做便可。”微笑着。七曜眸色明净。“你相信他就好。若真有情况。他不会瞒你的。”

“展昭明白，多谢公子指教。”展昭轻笑一声。同时看到白玉堂脸色也好了许多。“混蛋，老是耍我。”白玉堂恨恨到。“我说了你只是吃坏了肚子了吗。回去多跑几趟[闻香阁]就好了。”七曜唰的一声再次抖开扇子，笑的愈灿烂。“你总有一天会有人制你的！”咆哮着。白玉堂大事不妙的感到肚子吵闹的越发厉害了。

“承你贵言。我记住了。”七曜笑着看向急的满头大汗的白玉堂和一旁哭笑不得的展昭。潇洒的离去。并且再次一如既往的留下一句气死白老鼠的话语。“白玉堂，最后一点记住了。千万最重要的就是――――戒色啊~~~~~~~~~~~”

脸色通红的看向同样红透脸的白玉堂。展昭颇不自在的看向白玉堂。“玉...堂，你还好？”“碰上那个魔星会好。”强制压下翻腾不已的腹部。白玉堂艰难开口到。“玉堂....要不..你就将就一下。去路边的草丛里.........”“休想！猫儿。我们马上回开封！”“玉堂...马车一颠你不就更......”“我能忍！”“......好吧.......”

13

有气无力的趴在床上。白玉堂恶狠狠的盯着展昭手里的那盘白水煮蔬菜。很是大义凛然的转过身。“猫儿，你别说了，我是不会吃的。”斩钉截铁的话语如果没有伴随着肚子叽里咕噜的叫声想必是会更有说服力的。

苦笑一声，展昭很是无奈的放下手中的吃食。呃....不放油盐，光用白水煮煮。别说挑拣吃食的白玉堂了。连他都未必吃的下。可是...“玉堂。你就吃点吧。你已经两餐没吃了。”“不吃，打死也不吃。”白玉堂闷声哼到。一把掀起被子盖住自己。“嘿，老五，还在那闷气啊。”摇着扇子。蒋平摇头晃脑的走进房来。“死病夫，闪远点。”小白鼠继续在被子里哼哼着。

“我说这到底算啥啊？戒吃戒喝的，我还从未听过这样的事儿。”徐庆嚷嚷着。大踏步走了进来。“小声点。五弟拉了半晌的肚子。又两餐没吃。可经不起你的大嗓门。”卢方强忍着笑意也进的房来。“你说这叫什么人啊。大哥。”摸着下巴。韩彰啧摸着。“又男又女的。一会一变脸。先是把五弟和展小猫弄的死去活来的。又一会把两人一快拉拢。还说什么只有七天好活！他就这么兴玩人啊。”“恩，所以慎重的奉劝各位。以后我说的话你们最好十句只信一句。”笑眯眯的紫衣人从半空悠然落下。出现在白玉堂门外。

一听的熟悉的声音从门外悠闲传来。白玉堂就火不打一处出。大力一掀被窝。“你还敢来――”生气的话语戈然而止。是那种感觉。是那阴冷森寒的感觉。白玉堂刹那间脸色凝重起来。“玉堂？”展昭一楞。却看的白玉堂眼神越发冷冽起来。”猫儿，把菜拿来。我吃。”半晌。白玉堂抬头一笑。“...恩。”微笑着。展昭平静的端过饭碗送到白玉堂手上。“这就对了。吃饱了才有力气做事吗。”七曜看着其余四鼠虎视眈眈的眼神依旧一片轻松快活的样子。

淡淡的将淡而无味的菜肴往口中送去。“猫儿。我知道你现在一定有很多疑问。但我觉的现在还不是时候告诉你。”白玉堂静静到。“我明白，我相信你。”展昭平静如水的眼波清澈安定。

陷空四鼠互相对望一眼。纷纷退出房间来到院中。卢方稍一沉吟。看向微笑着的七曜。还是决定干脆开口。”七公子。在下等感谢你对我家五弟的救命之恩。但七公子行为古怪。卢某实在不明公子究竟意欲何为。”“闲人做闲事，有什么不好明白的。”微笑着，七曜耸耸肩。“七公子。你...”皱了皱眉。卢方还欲再问。一个衙役急匆匆的跑了进来。“展护卫。卢大爷。狄青大将军和敬王爷临驾开封。包大人让各位速去前厅接待。”卢方等人互相对看一眼。“走吧。”卢方带头先走去前庭了。其余三人也跟随上前。

“猫儿。你不去？”安静的吃完最后一口饭菜。白玉堂笑了起来。“这不就去了。”微笑着接过饭碗。展昭放回桌上。“你好好休息。我等会在来。”“傻猫。先把公事忙完再说吧。”白玉堂笑笑躺回被窝里。看着那坚定清瘦的红色背影消失在了门口。微笑着闭上眼。

“又没有了。”依旧躺在床中，白玉堂闭着双目凝声到。“这不废话么。襄阳王生前狡猾无比。死后当然更恶。”悠闲的走进房中。七曜坐下缓缓抖开折扇。“你说他现在发现我了，是对我的兴趣大还是复仇的兴趣大？不对，我也应该算是他的复仇对象之一。”白玉堂的声音里隐隐带上几抹志在必得的笑意。“你是想以自己做饵。”轻摇折扇。七曜笑的欢。“废话。这事当然是越早完成越好。”睁开眼。白玉堂不满的白了一眼七曜。“你去尝尝那白水煮菜的味。”

“我看你是更想尝尝御猫的味儿吧。”笑眯眯的看着小白鼠瞬间变成红皮老鼠。七曜突然猛的一个念头。“我说白玉堂。”好奇的凑身上前。“你跟展昭相识有七八年了吧。”“加上地府那四年就算是吧。”懒洋洋的看着眸中精光大盛的七曜。白玉堂突然一个冷颤。“请你以你的良心回答我。你该不会到现在连点猫腥味都没沾着吧？”极快的说完并且在白玉堂瞬间瞪大的桃花眼里找到了正确的答案。

“原来真的.....”终于忍不住朗声大笑起来。“可怜啊可怜。该说是那展昭太过守礼还是你白五爷枉负你风流天下的盛名啊。”七曜笑吟吟的看着极红了脸从床上一蹦而起的小白鼠。“该死的七曜――――！“一跃而起。气急败坏的白老鼠形象全无的再次攻向七曜。

面带着有礼的微笑假装着无视后院传来的声响。展昭心头却是苦笑连连。玉堂啊玉堂，你到底何处招惹了这样的一个人。竟然沦落到处处吃憋的境地。

”怎么了，展护卫。后院何来如此声响？”锦袍玉带的英俊男子笑容可掬的看向展昭。“回敬王，乃是展昭的两个朋友在嬉闹而已。还叫敬王见笑了。”展昭浅笑回礼到。

“哪里哪里。该是本王见笑才是。早就仰慕展护卫大名多时。只是一时无缘得见。今次还多亏了狄将军引见才是。”敬王赵宪微笑着看向一旁端坐不语的伟岸男人。微颔首。狄青淡淡一笑，并无言语。
 
 



鼠猫 望情花开14


喂。我问你。”很是悠闲的晃荡着闪过白玉堂的剑招。七曜笑眯眯到。“什么话快说。”这一次。白玉堂倒是爽快的放下手中的宝剑。干脆的在院中石凳上坐了下来。

“你跟狄青熟吗。”七曜也到石凳上坐下。笑看着白玉堂。“怎么可能会熟。”翻个白眼。白玉堂莫名其妙到。“那他的个性你应该有所耳闻吧。”抖开折扇。七曜轻笑。“怎么了。大神仙。”白玉堂竟然觉的自己从七曜眼中看到了一抹一闪而逝的伤感。揉揉眼睛。白玉堂自觉眼花了。“.......父亲......我父亲应该是像大将军吧.......”低低一笑。七曜突然到。“七曜......？”眯起凤目。白玉堂疑惑了。

“我父亲.....在我还未出生的时候。就牺牲在了除魔卫道的战场上。我从未见过我的父亲。我对父亲的所有印象都来自他人的转述。”绯红的薄唇边牵起一缕淡淡的笑容。七曜突的折扇一晃。石桌上突然的就出现了一壶酒和两个酒杯。“....喂，你害人哪。明知白五爷我爱酒如命现在却喝不成。还来引诱我。”不满的盯着七曜。白玉堂闻着那诱人的酒香扑鼻恨恨的嘟嚷到。

“小小一杯不会有什么问题的。”微笑着给白玉堂倒了满满一杯酒。七曜的神情变的幽远。轻举起酒杯。白玉堂安静的看着七曜。“白玉堂，你不是老说我恶劣吗。你说。一个没有父亲教导的孩子性格又能好到哪里去。”微笑着。七曜饮下一杯酒。“确实....我不清楚。”饮下杯中美酒。白玉堂挑眉笑了。“可我知道。你很厉害是真的。虽然不太清楚。可你的神位似乎很高。一个有本事的人有性格是正常啊！”再给自己斟了一杯。“比如说我白玉堂。”说着，白玉堂颇为狂傲的一笑。

“呵。你啊。”七曜微笑起来。“那这么说起来。你曾说过你尊敬大将军。就是因为他像你父亲？”白玉堂忽的皱起眉。“不是吧，狄将军有那么老？”“我是说感觉。”笑了出来。七曜又恢复那悠然的姿态。闲闲的把玩着手中的纸扇。“我在父亲留下来的神器中感受过父亲残留下的影象。硬朗。刚强。决然。我的叔叔曾经抱怨过我不像父亲。而是像母亲。说我没有一军统帅的气概。”

“一军统帅？”白玉堂忽的笑了。“果然。你的神位真的很高啊。我白玉堂真的好福气。遇上你这么个贵人。”“你不是说我是你的魔星吗。”扬起墨黑的剑眉。七曜笑着正想再说点什么。却被白玉堂打断了。“七曜，你知道我当初在你的神殿里为什么那么快就答应了你吗。”白玉堂眼神凝重到。

没有言语。七曜定定的看着白玉堂。“说实话。我当时的确只想着只要能再见到猫儿就是要我跟魔鬼做交易都行。”平静的说着，白玉堂忍不住白了一眼七曜。“老实说。你当时确实跟魔鬼没什么两样。”“恩，我知道。”微垂眼帘。七曜轻笑到。“可是我白玉堂毕竟也不是傻瓜不是。我当时有从你的眼里看到一种令人信服的澄澈和安心。所以我答应了你。尽管后来我被你涮的很惨。”再次翻个白眼。白玉堂不悦的看着已经笑的不成样的七曜。

“就是说你相信我。”七曜微笑起来。“是的。狄将军也是个让人信赖的统帅。你虽然看起来和他天差地远。但你们.......确实有着同样的感觉。我是指在地府收服妖兽时我对你的感觉。”连忙又补充了一句。白玉堂恶狠狠到。“........大概吧。父亲生前的副将也说过和你差不多的话。也许在血里火里的战场上，人会浸染出同样的气质。”微微停顿了一下。七曜也笑着补充了一句。“不管说真的。打死我也不会改变我的性格和态度。真要我变成父亲和狄大将军那样。我情愿不当那个护法神君了。”

“..........七曜......是不是人间要出什么大事了.......”沉默着，白玉堂心里突然一阵慌乱。“你多心了。”斜睨眼眸。七曜白眼到。“.....那你为什么可以这么逍遥的待在人间？”白玉堂凝声到。

“因为天上人间其实没什么两样。你身居高位。就得会保护自己。我从来就不多管其他的事的。所以我很闲。所以我也可以大明大白的把你带回人间而无人理会。明白？”怔怔的看着已经涓滴不剩的酒壶。“你过限了，白玉堂。”七曜突然笑的像一朵花似的。灿烂极了。

“你――”捂着好不容易平静下来如今又咕咕做响的肚子。白玉堂恨不得掐死眼前笑的明媚有如春光的俊美青年。“你.....你又涮我！”咬牙切齿的说完。白玉堂再次直奔[闻香阁]而去。

摇着扇子。七曜笑吟吟的拿起桌上的酒壶。晃荡着转头看到了一门口突然就来了那么些人。一脸担忧兼无奈好笑的看向白玉堂的展昭。凝眉不语的狄青。还有.........

微皱起眉头。看着那痴望着自己的锦衣英俊男子。七曜别过头。眸中一缕深深的嫌恶。
 
 

鼠猫 望情花开15


“玉堂，吃饭了。”推开自家小窝的门。展昭有些疑惑的看着正躺在床上若有所思的白玉堂。“玉堂，在想些什么。”微笑着放下手里的托盘。展昭将两碗白饭和几样素菜放置到桌上。走到床头坐下。

“没什么。”轻摇头，白玉堂翻身坐起。一瞥桌上的饭菜。浓黑的剑眉立刻皱的死紧。”混帐七曜。”嘀咕一句。白玉堂懒洋洋的随展昭坐到桌边。“谁叫你不长记性。”低笑着，展昭夹了一筷子菜。“猫儿，你的菜好香啊。”无可奈何的扒着碗里的白饭。白玉堂嘟嚷着。

“哪有。一样的菜色，只是多了油盐罢了。”微笑着，展昭倒是吃的很香。“....猫儿，你一定很久没好好吃过饭了。”深深的凝望着笑的满足的展昭。白玉堂突然放下碗筷，一个揽臂。已将展昭紧拥入怀。脸微微的有些红了。展昭却无挣扎，反而安静的靠上了那宽阔的胸膛。“猫儿，我....还是第一次这样好好抱着你吧。”感受着怀中温暖而又清瘦的身躯。白玉堂在展昭耳旁低语着。
展昭顺势双手环上白玉堂强健的后背。是否这昭示着自己也不想再放开？
他抬头，对上了白玉堂光芒灼灼的眼眸。眸内。笑意满满。

灼热的目光深深的直入心底。展昭脸上微烫。却含笑的微合上眼“猫儿.....”那人温热的气息暖暖的接近了。缓缓的，唇上已被一片滚烫覆上。

小心翼翼的品尝着那份柔软的唇瓣。白玉堂温柔的探入展昭口腔内。纠缠着那青涩的舌叶一起起舞着。直到怀里的人因为憋气而轻微的挣扎起来。才恋恋不舍的放开。“猫儿.....”看着那只猫儿涨红了脸皮，一双眼睛略带忿气地狠盯着他的样子。白玉堂低低一笑。“猫儿，你的嘴儿可比那些饭菜好吃多了....我以后可不可以天天吃啊.....”立刻就看到猫儿已经气恼的扬起猫爪子。“死老鼠。你说什么？”又羞又恼的看着笑的一脸得意的白玉堂。展昭愤愤到。
笑眯眯的闭上嘴。白玉堂重新拿起白饭扒拉着。白了一眼得意的小白鼠。展昭垂下眼帘。也重新吃起饭来。唇边，却是忍不住的笑意。

“猫儿。”吃完饭。展昭刚收拾好。就见白玉堂一手把玩着桌上的茶杯，一边状似闲散的开口到。“什么事。”也坐回桌边。展昭安静的翻阅着一卷案卷。“猫儿。敬王是什么人？”墨玉般的双眸看向展昭。眸光一片深沉。白玉堂安定到。抬起眼。展昭看向白玉堂。良久。展昭了然的点点头。“恩。皇上的确有吩咐我们。要好好注意敬王。”“那么.....”伸出手去。白玉堂覆上展昭消瘦微凉的手掌。“猫儿。你觉的.....敬王和襄阳王像吗？”话音未落。明显的就感觉到掌下一震。立刻就安抚的握的更紧。

沉默好久。展昭迟疑的摇摇头。“不象。至少，敬王的眼神看起来清澈的多。”“.....这也是我不明白的地方。襄阳王的眼神太幽暗了。”沉吟着，白玉堂不解的皱起眉。“也许.....是我们看不出来吧。”眼神闪烁着，展昭开口道。“玉堂，你知道吗。今天敬王走的时候。狄将军有私下里叫我小心敬王。他说......”停顿一会。展昭眼神对上白玉堂。“以一个军人的直觉。他从敬王眼中有感受到一层混浊的血光。”

“军人....是啊。战场的残酷哪怕是江湖都未必比的了的。”白玉堂干脆将展昭拉入怀中。“猫儿。等我。等我将一切都确定清楚，我一定把所有一切都告诉你。”“我知道。”微笑着。展昭静静的靠在白玉堂怀里。“七曜有跟我说过。这一次，相信你。”“....那人啊。对你就好。偏生我就.....”不悦的嘀咕着。白玉堂翻了个白眼。惹的展昭一声轻笑。

“对了，玉堂。你有没有注意到。”展昭突然想起了什么。连忙开口到。“什么？”白玉堂不解到。“今天。敬王看向七曜时。眼神很热烈啊。”展昭略有迟疑到。“什么？”白玉堂惊叫起来。“我都没发觉。我只注意敬王去了。猫儿，如果你说的是真的。那么，敬王死定了。”笃定的开口，白玉堂神色复杂无比。


敬王府。

豪华的书房里。赵宪一人悠闲的独坐着。神色悠远。“....七曜........”喃喃着。赵宪一脸的神往，眼前仿若又出现了那清逸出尘的紫色身影。正深思着，赵宪的脸色突然的阴暗起来。“好了，王叔。你够了没有！别再叫唤了！你弄清楚。要不是我收留你，你早就无所遁形了！别还给我摆出襄阳王的架子听到没！”冷声呵斥着，赵宪的神色幽暗无比。
 



鼠猫 望情花开16


清晨的阳光和暖的拂过京城的每一个角落。熙熙攘攘的大街上。一道玄色的高大人影迈着沉稳有力的步伐缓缓而来。一身玄色重装。狄青走在街道上，看着热闹繁华的街上人来人往。嘴角轻勾起一抹淡笑。不经意间。一道清幽的紫色撞入眼帘。

低头安静的行走着。七曜深邃的明眸一直不离手中的白玉罗盘。看着罗盘指针大肆的晃动不定，两道默黑的秀眉皱的愈发紧了。空出的另一手上不停的掐指卜算着。脸色也阴晴不定起来。“......也太快了吧.......不是还有时日吗.....”正凝眉深思着。“小心啊！马惊了！”一声惊慌失措的叫声刺耳的传来。还未来的及抬头。“小心！”一声低沉的暗喝。耳旁风声一响，随后一只强劲的臂膀已经拥住了他。眼眸轻抬。一双深黑的眸子正蓄着怒火。“你这人。不是自视一身本领吗？怎么一点都没小心自己。”

微皱着眉头，狄青看着怀里的清雅青年尚还一脸的恍然。慢慢的，秀美的容颜上长长的眼睫微微一眨。竟然露出了一个清澈的笑容。心底突然咯哒一晃。狄青不自在的连忙放开手。一个飞身上前。紧步追上那匹兀自依然受惊的马儿。

微笑着看着那玄衣男子远去的背影。七曜紧皱的眉头缓缓的散开了。轻垂眼帘。刚欲转身，一个锦衣男子已站在了身前。“七公子。”微笑颔首到。赵宪眼中一片毫不掩饰的痴迷。淡淡的抬起眼。七曜一个闪身。谁知赵宪又跟了上来。“让开。”低声到，七曜自觉已做最大忍让了。

“七公子。本王并无恶意。当日开封府一见。恍若天人。让小王倾慕不已。今日得见，小王只想请七公子过府一聚。让小王好生款待一番，以表心意。”赵宪微笑着，说的倒是大方不已。目光流连在那张绝世的容颜上，放肆极了。

眸色顿时深幽到了极点。七曜微咬牙。手心寒光暗起。正欲蓄势待发。一道玄色身影以大步前来。“敬王殿下，打扰了。你的一番美意我先代七公子谢过。只是本将早已与他有约，先行告辞了。”未等敬王再开口。狄青已拽住七曜的手腕大步流星的离去了。

走出已好远。七曜微笑起来。“你是在担心我吗？”看向放开他手，独自站在一旁无语的男人。“谢谢。”轻颔首。狄青却楞了。“....你....难道从没有人关心过你吗。”看着那双明眸，狄青突然之间一个奇怪的想法。

“恩。”轻点头。“没有。因为他们从来只认为我所做的一切都是应该的。我是必须强大的。如果做不到。才是奇怪的。”微皱皱眉。七曜突然笑笑。”也许是关心过的。只是我没理会过吧。”

“你的父母呢？”狄青沉默半晌，才开口到。“...父亲..去世了。母亲，”顿了顿。七曜淡淡一笑。“父亲过世后。她就只活在自己的世界里了，哪里还管的了我。”

张了张嘴。狄青一时之间呐呐的。正想再说点什么。一阵骚动从旁传来。夹杂着几声熟悉的叫唤。“猫儿，当心哪！”“玉堂，护着包大人才是！”脸色迅速大变。狄青急步冲了过去。

画影铮铮，挥洒出万千光华。就有如他的主人一般傲视绝伦。巨阙暗鸣。古拙华色里却是锋芒处处。一红一白两道身影联合的天衣无缝。只叫围攻的黑衣人找不得半点好处。呛的一声龙吟。白玉堂挥臂之处。人影不留。“好猫儿。瞧。我一回来。就不得消停。”白玉堂瞅个空子，朝展昭傲然笑到。手中剑势却是越发凛冽。




鼠猫 望情花开17

虽是一片腥风血雨，展昭却是嘴角含笑，神色清明。因为他知道，那个人已经回来了。他会牢牢的守在自己身后，让自己不再独立作战。他会陪着自己共同扛起这片青天。

“展护卫，小心。”又一道身影加入战圈。手中长剑不同于白玉堂的风华凛然。也不同于展昭的机锋暗藏。大开大和间端的是勇猛无伦。“狄将军。”展昭微笑到。一回首。狄青英武的容颜上一双明亮的眼睛满是让人安心的笑意。

“哼！”一声冷哼。状似领头人的一人突然举起手指到唇边一声长啸。瞬间。又是一群蒙面人纷纷出现在四周。气势汹汹的又围了上来。“好吗，包大人，你到底得罪谁了。人家可真是下狠手要你的命了。”白玉堂说的虽是调笑。眼神却是越发的凌厉了。

微喘口气。展昭横剑当胸。小心翼翼的护住身后的包拯。狄青也是默然不语。突的一声长笑。“大将军。接着！”一声清啸破空而来。狄青下意识伸手。一柄长枪飞入手中。

“大将军。你还是长枪用的顺手些吧。”伴随着笑语而来的却是嗖嗖几声弓箭开弓而来的声音。三人愕然转头。战圈外。一人手持硬弓。几把羽箭同时上弦。却是百发百中。毫不留情的直直射入那些杀手胸口。“七曜。”展昭狄青同时一惊，只有白玉堂尚算镇定。眼睛里。笑意昂然。

十里长街，已回复了平静。一地的尸首尽数被拖走送往义庄了。只有那地上尚未完全清洗干净的血迹和空气中残留的血腥味还昭示着方才的一场血战。

深吸了口气。展昭微一转头，就看见狄青一脸肃穆的站在一旁。神色深沉。“狄将军，怎么了？”走上前去，展昭疑惑到。“......寻常习武人士，也对弓箭有所习练吧。”静默半晌，狄青开口到。“弓箭不比一般兵器。乃是军中常用。一般江湖中人偶做休闲之用。就拿展某来说。箭术也算精准。但若像七公子那般一箭连发，一发数箭。且箭箭正中心口。却是想也不敢想。”微皱了皱眉。展昭轻声到。“何止展大人，就是军中，如此神箭手。狄青都是生平仅见。”狄青凝声到。目光移到自方才起就一直俯身蹲地的紫衣人身上。“.....狄将军，你不会怀疑七公子是大辽的奸细吧。”沉思片刻，展昭惊讶到。






鼠猫 望情花开18

“职责所在，由不得我不做他想。何况......他行踪确实神秘。”狄青眸中闪过一丝复杂的光芒。“狄将军.....此事，我会向玉堂问问的。请狄将军少安毋躁。”展昭沉吟到。“我明白。”点点头。狄青眸光深深。又看向七曜。

这....这是....！浑身僵硬着，白玉堂紧紧抓紧手中画影。一双深邃的凤目眨也不眨的死死盯着蹲身在地的七曜。修长的指尖轻触在尤有血迹的地面上。一圈圈的淡银色光华向四面八方幽幽散去。与那地面上突然出现的不断涌现出的诡异黑气对抗着。两道截然不同的光环纠缠在一起。不断的互相打压着。抗拒着。很明显的，是七曜指上耀出的银光占了上风。很快的。黑气被压了回去。

安静的站起身来。七曜眸中一片波涛汹涌。还未抬起低垂的眼帘。一道白影就已窜到眼前。“我...到底是看见了什么！”压低嗓门，白玉堂心中不安的感觉越来越甚。抿唇不语。七曜只是定定的看着白玉堂。缓缓的，目光移向展昭。“展护卫，可以过来一趟吗。”

不解的看着大非常态的白玉堂独自站在一旁。微笑着，展昭还是决定不去打扰白玉堂。玉堂，我相信你，这一次，你不会再丢下我一人了。正静默着，却听的七曜的声音传来。平静的音调里却隐隐含着几分忧虑。连忙快步上前走了过去。

“请二位把手伸出摆在一起。”看着一红一白两道人影站在一起。并肩而立的身影是如此的和谐。七曜唇边微微漾起一抹笑。伸手入怀。再伸出的手摊开，雪白的掌心似是一粒干涩枯涸的种子。“这是什么？”白玉堂看看自己和展昭并排在一起的手掌，再看看七曜掌中那粒种子。眉头皱的更深。

摇头一笑。另一只手瞬间在展白二人手掌上一闪。一道长长的血痕立刻出现在他二人掌中。鲜红的血液涌出。立刻混在了一起，在二人掌中流淌着。“七曜你――”白玉堂困恼的看向那人。却见他将那粒种子放上了染血的掌心。只是颦眉不语。

“玉堂你看。”展昭一声轻呼。白玉堂视线又转了回来。只见那粒放置在血中的种子突然的退去了干涩的外皮。变的饱满莹润起来。而掌中方才流淌一手的血液也消失不见了。而种子上那莹润的红色就仿佛像是吸收了他俩的血液才变成了这般似的。

“七公子？”展昭皱起眉头满心疑惑的看向眼帘低垂的七曜。而他只是默然的拿回那粒种子。“我不会害你们的。”静静的说着，七曜看向展昭与白玉堂二人。“这一点我信。”沉声开口到。白玉堂眼光亮的惊人。“但是很明显的。你一定有什么事瞒着我。七曜。”一字一顿的说到。“你当初救我，是不是有什么目的？”白玉堂看向紫衣青年目光流转不停的双眸。咄咄逼人到。

“时机还未到。”喃喃低语着，七曜看向白玉堂。“会的。我会给你一个答案的。”“好！我等着！”手中长剑一转。白玉堂突然一身的战意。“猫儿，你和包大人先回开封府。我去确定一件事。等我确定了马上回来告诉你。还有！七曜你也乖乖的给我等着。你要是敢跑了。天上地下我白玉堂也不会放过你！“话音未落。傲然的白影已冲天而去。






鼠猫 望情花开19

“展昭，他一直是这样对吗？”微笑起来。七曜看向同样笑着的展昭。“恩。玉堂的心里是容不得半点隐瞒的。”展昭轻笑着。“展昭，如果白玉堂和这天下的安危摆在一起。你选哪样？”突然的一句话。七曜的脸上是从未有过的决绝。

“请七公子明示。”展昭一怔，吃惊的看向七曜。“展昭，你一直在尽全力的保护着天下苍生。为他们扛起一片青天。甚至当初差点舍了白玉堂。如今他又回到你身边。你是断断不会在离开他。可是，如果有件事。关系着这天下，很可能会再次要了白玉堂的命。你，舍得吗？”缓缓开口，七曜也知自己这句话有多残忍，却还是说出了口。

“如果...真有这种事情。我愿代替玉堂一死。”抬起头，展昭平静而又笃定的开口。

”可是，代替不了。只有他，才能完成这件事。”移开目光，七曜隐忍的眸光刹那间闪入狄青深沉的黑眸。
 
仰起脸，看着明亮的孔明灯在夜空中越飞越高。渐渐的与漫天的星子融为一体。七曜的笑容愈发温柔深沉。却听的一阵风声急促响过。然后，一道白影出现在他身边。

“白少侠？”狄青看着白玉堂的突然现身略略有些惊讶。随后，一阵阵的脚步声从城楼拐角楼梯处传来。“包大人，展护卫？你们....？”皱眉看着开封众人一脸的凝重，尤其在看向七曜时带上了几许莫名的尊崇和敬畏。到底是怎么了？狄青环顾着四周漆黑的夜色。浓眉紧拧。

静静的看向立在七曜面前沉默不语的白玉堂。展昭微垂眼帘。缓缓上前与白玉堂并肩站在一起。“你都说了。”微微一笑，七曜低下头来。看向白玉堂。一撩衣摆，白玉堂突然单膝跪下。双手抱拳。开口，声音是从未有过的凝重。“七曜。你是天神。你又让我重回人间，与猫儿团聚。所以以前你多番戏耍白玉堂的事白玉堂不敢放在心上。也不会放在心上。但是，攸关天下苍生安危一事。白玉堂，听不得半句戏耍之言！”蓝影一闪。展昭同样下跪，抬头诚恳无比到。“烦劳神君相告，人间究竟会有何事发生？”




鼠猫 望情花开20

天神？！一旁站力已久的狄青猛然一怔。冷电般的双目不可置信的对上七曜。“我不是说过吗？不管是大宋还是大辽，都是我要保护的子民。”轻笑一声。七曜双目带上几分黯然。回过头，对上白玉堂与展昭诚恳明亮的眸子。沉思良久。还是轻笑一摇头。

“为什么？你不是已经跟猫儿说过，会给我们一个答案的吗？”白玉堂明显有几分恼了。目光中带上了几分火气。“这一次，我是说真的。”笑笑。七曜仰头望天。“你们两个。肩上的重担已经够多了。在还没到最后一步之前。我不想把你们卷进来。”微笑着看向欲言又止的展昭。“这是天神的职责，不应该让凡人来担待。”静悄悄的退后几步。紫衣无风自动。身旁耀起银光点点。“我也该回去了。”微笑着。明媚的眸子对上瞳色幽深的狄青。张张嘴，还是什么也没说。

“包大人。”银光渐起。清逸的身影在光芒中愈发脱俗。“这是镇魔石，烦劳大人将它镇于开封府大堂正中央。”包拯一愣。一颗闪烁着金色光华的棱石随即出现在他胸前，包拯忙伸手接住。

“七曜，你给我站住！”白玉堂愤而跳起。“你已经把我和猫儿卷进去了！什么都不说，你就想走吗！”锐利的剑眉愤怒的挑起。白玉堂却只能眼睁睁的看着银光升上夜空而无能为力。

“白玉堂，你应该高兴再也见不着我才是。怎么反而生气了。”调笑的声音悠远的传来。“还有，其实你一回到人间时就已真正复活了。你出的那种种状况是我用法术搞的鬼。别生气。还有的还有。襄阳王是真的归你负责的。别忘了。”最后的笑语终于消散于夜空之中，可是站在城楼上的人却再也没有了玩笑的心情了。

心情沉重的回到开封。天已经蒙蒙亮了。包拯展昭等人的清晨归来到把守门的衙役吓了一大跳。不明白开封的众人到底是去干什么了。只是一边打扫一边嘀咕着。“哎，你说，昨晚上白少侠到底是做什么了。大半夜的就把人叫起又出去了？”“谁知道。嗨，问那么多干吗。凡事不都有包大人和展护卫吗。咱们操什么心。干活干活。”

手持那颗金色的棱石，包拯只觉手中足有千斤重。脚步沉重的来到大堂中央。包拯抬头看看黑压压的房梁。“展护卫，烦劳你了。”“属下知道。“唇边勉强扯起一抹轻笑，展昭上前慎重的从包拯手中接过镇魔石。一个纵身。身形轻巧跃上房梁。将金石稳稳一搁。落回地上，众人再抬头一望。金光一耀。棱石竟然缓缓沉入梁柱之中。

“猫儿。”白玉堂双目如炬。“无论怎样，我都会和你一起守住这世间的。”白玉堂笃定的说着，嘴角擒起傲然的笑容。深深的望了白玉堂一眼。展昭终于露出一缕舒心的笑意。一旁默立已久的包拯和公孙策也相视而笑了。

”既然开封府大事已了，狄青也该回去了。“低沉的声音响起。正是狄青。英武的容颜此时却是沉色满面。“狄将军。此事...”包拯小心的拿捏着措词。不知该如何开口。“包大人放心，此事攸关体大。在包大人尚无决断之前。狄青不会泄露半分。”狄青淡淡一笑。明了到。

“有劳狄将军了。”包拯恭身一拜。“包大人折让了。”狄青回礼一个转身。正欲出门。一名兵士却急匆匆的跑了进来。“狄将军。原来你在这啊。”士兵满头大汗的冲了进来。“发生什么事了？”狄青忙问到。“启禀将军。是敬王殿下。他一大早就到军中找您。已等候多时了！”
 
 
[
        



鼠猫   望情花开21


“敬王？！”怔了一怔。狄青很快恢复了常态。“好，我马上回去。”正要起步，白玉堂已经迅速窜到他身前。“狄将军，我陪你去见他！”冷凝着一张脸，白玉堂凝重到。“不用了，白少侠。不管是敬王还是襄阳王。狄青都不会怕的，何况是在狄青自己的军队中，他又能对我怎样。”淡淡一笑，狄青婉拒到。

“狄将军，此行也算是为了白玉堂自己。狄将军就不必推辞了。”挑一挑眉。白玉堂笑笑。“狄将军放心。白玉堂会小心分寸的。绝不在军中惹出事端。”

“既然如此，白少侠就请吧。”淡淡一个颔首。狄青转过身。已不再言语。回头，对着展昭傲然一笑。”猫儿，你先随包大人上朝吧。我不会有事的。”潇洒的一个转身，快速的跟上狄青。

回了白玉堂一个温和的笑脸，展昭的心里却是一阵阵的惊涛骇浪。玉堂玉堂，你的回来究竟是上苍对展昭的恩赐还是再一次的折磨..........玉堂，无论如何，我都不会再让你受丝毫的灾劫，不管会有什么样的灾难，这一次，换我来替你承担！

清晨的晨风犹带几丝寒意。却吹的十分的舒爽。骑在马上的两人却是一路默默无语。“白少侠，.....七曜他，他究竟是什么样的天神？....我是说，他在天上做什么？”突然的，狄青的问话打破了沉默。“不大清楚。”扬扬眉。白玉堂轻瞟一眼狄青，发现对方脸上依旧一片平淡，只是眼眸却更深沉了几分。“反正有一点是清楚的，他是个带兵打仗的。而且是位高权重的那种，这一点倒和狄将军是一样的。”浅笑到，白玉堂回答了狄青的问题。“但是.....他的担子比我重的多吧。”微微一笑，狄青突然到。“当然，所以，我对于他把我为什么带回人间的避而不答更加不满。”沉下了一张脸，白玉堂冷声到。

“他说过，无论如何，他都不该再让你和展护卫二人再去承受更多的劫难。”轻轻一笑，狄青看向白玉堂。“这人....”突的苦笑一声，白玉堂低声到。“明明他和猫儿一样，都有一颗温柔，怜悯苍生的心。可猫儿的温柔大家都看的到，他的温柔和慈悲却隐藏在悠闲的外表下，你说，到底谁更苦一些。”扬起剑眉，白玉堂无奈一笑。

“不知道.....”低低一笑，狄青越加沉默了。

“到了。”一路行到军营。狄青翻身下马。率先走进营中。一身绣着四爪金龙金黄服饰的王爷早就站在了校场里等着狄青了，看到白玉堂的一同前来只是皱了皱眉。并未言语。

“狄青冒昧，让王爷久侯了。”抱拳微一行礼。狄青颔首到。而白玉堂却只是双手抱剑，冷眼站在一旁，半句也不言语。“不知王爷清早前来究竟有何事。”狄青目光转向校场上正在操练的兵马。眉眼舒展开来。

淡淡看一眼白玉堂的冷眼无礼。赵宪倒是好脾气的微笑，迈步走向狄青，“狄将军，本王对将军大名可是耳闻已久。只是一直没有好好受教。昨晚思虑良久。终于向皇上求了一道旨意。本王想在将军的军队里住上一段日子，好好生磨练一番，也好将来遇着机会有为国效力的时候。”

诧异的看着微笑着的赵宪。狄青惊疑了半晌。猛的脑中灵光一闪。沉下眼帘，狄青淡笑一声。“王爷，你即开口。狄青也就说几句实话你听。”“请狄将军赐教了。”微笑着，赵宪始终是高贵有礼的样子。

“王爷，你年少才高，前途本无可限量。何苦为了不切实际的目标枉害了前程和身家。王爷，你是活着的人，怎可为已死之人的妄念而毁了自己。本该引以为诫才是。”眸光深沉无比的看向赵宪。狄青冷声到。“狄将军，你什么意思？”目光闪烁个不停。赵宪的神色沉了下来。

“王爷，狄青还有一句话。”再次笑了一笑，狄青的眼神却滑上了天际。“王爷，我知道你心里....想着一个人，你还是忘了这个念头吧，那人，他回去了。”

“什么？他回去了！回去哪里？”赵宪的神色顿时慌张起来。口气也冲了起来。独站一旁的白玉堂猛的一惊，眸中一抹喜色闪过。猫儿，我有办法了。我有把襄阳王引出来的办法了！
 
 

        



鼠猫   望情花开22


明月高挂，繁星几点。开封府里，一只硕大的人形白老鼠正一个人坐在窗户边发着呆。令的走进来的蓝衣人微微一笑。“玉堂，怎么了？”微笑着把桌上的油灯拔的更亮。展昭笑看向依旧在发呆的白玉堂。

“猫儿，你说七曜好不好看？”突然的，白玉堂问出一句没头没脑的话。征了征，展昭还是很认真的回答了。“当然好看。清雅高华。风姿脱俗。他可是天神啊。”“那么敬王是真的喜欢七曜喽。”白玉堂颇为认真的又问到。“应该是。”展昭沉吟片刻，点了点头。“那.....狄将军呢，狄将军也喜欢七曜吗？”迟疑了一会，白玉堂还是问了出来。

“不清楚...可是，七曜在狄将军心中肯定是不同寻常的。”展昭微拧眉头。还是笃定的答了。“不好办啊，要是用上这个法子，肯定要狄将军的帮忙才行啊，可是将军真要是对七曜特别的话，就太不妥当了。”白老鼠仰面躺倒在躺椅上，喃喃自语着。

“玉堂，你是不是在说..引出襄阳王的法子？”轻声问到，展昭的眼神凝重起来。“是啊。我的画影被七曜下了咒。对被襄阳王附身的活人无害，可是能被襄阳王附身的人能是善主？一个不小心，刺杀皇族的罪名扣上来。猫儿你和开封府能有好果子吃。”低低的咒骂一声，白玉堂对那阴魂不散的襄阳王真是恨的咬牙切齿了。

“玉堂你想怎么做？”展昭沉默片刻，对上白玉堂明亮的双目。“猫儿....我想。”顿了顿，白玉堂索性爽快的全说了。“猫儿，我想让你装扮成七曜的模样。再邀上狄将军演一场戏，把敬王拖住，我再用别的法子引诱襄阳王，一旦他俩的目的不同了，又急着要去办。襄阳王就只能离开敬王的身体附到别人的身上去，那时就好办了。”扬起剑眉，白玉堂双目灼灼到。

“敬王如果真喜欢七曜的话看到他和狄将军在一起，一定会前来的，可是襄阳王你要用什么办法引诱他？”沉思一会，展昭疑惑到。 “我能光明正大的活在这朗朗乾坤下就是最大的诱饵了。”一挑眉。白玉堂自信笑到。

“我明白了。”微笑着点点头，展昭笑着看向白玉堂。“所以，现在最大的问题就是能否说动狄将军帮我们了。”移动身体来到床上，白玉堂四仰八叉的躺下。“狄将军正气凛然，此等有害于国体的邪魔歪道他必然是不会放过的，不过利用七曜.....确实不太妥当啊。”苦笑一声。展昭无可奈何到。

“是啊，虽然七曜那阵时日里耍弄我惨了，可这法子.....真是不大好啊。”一个翻身，白玉堂顺手打开床头上的包裹。一袭华丽清傲的紫满满侵入眼帘。“玉堂你都准备好了。”微笑着拿起那袭紫衣，柔软的丝绸从指间柔顺的滑过。展昭微微一笑，起身站起。手指拉上衣襟，褪下素来惯穿的宁静深沉的蓝。准备换上那高贵华美的紫。

“猫儿，你在诱惑我啊.....”目瞪口呆的看着展昭褪下外衫。跃动的灯光下清瘦诱人的身躯在雪白的里衣里若隐若现。白玉堂一阵口干舌燥。“死老鼠，满脑子都在想些什么啊。”狠狠的白了一眼白玉堂，展昭的脸也有些红了。“猫儿....我是个身心健康的男人啊...咱们都在一起了。我到现在才亲过你一记。猫儿，我还称什么风流天下我一人啊。”苦笑一声。白玉堂不满的将爪子凑上展昭柔韧的腰身。

慌不迭的拍下那只色手，展昭脸色更红了。迅速的将那袭紫衣穿好。低下眼帘。好半晌。“等这事了了吧，一旦了了，做什么还不依你。”声音虽小，却是清晰坚定。一双清亮如星的眸子满含笑意的对上白玉堂。

“好猫儿，你说的。到时可别反悔。”喜极忘形的白老鼠一把从床上跳起搂抱住展昭。微笑着，展昭缓缓说出那句深埋心底早就该亲口说出的誓言。“不负天下不负君。玉堂，我是再也不会离开你了。”
 
 



鼠猫 望情花开23


皇宫，早朝散后。“包大人。”微笑着。赵宪姿态高贵的走向愁容满面的包拯。“怎么了，包大人，一早的就看到你一脸忧心，可是开封府出了什么大事吗？”微一拧眉。“对了，今日里尚没看到展护卫跟随包大人一同上朝啊。莫不是展护卫出了什么事？”“多谢王爷关心了。”低低的叹了口气。包拯本就漆黑的脸更黑了。“展护卫真出了什么事吗？”赵宪立刻一脸的急切。

“不是展护卫，是白少侠。”一说及此。包拯脸色更黯。“昨日里刺客的事了了后，白少侠不知怎的突然就病倒了。到现在还躺在床上。可把展护卫急坏了。”“噢，怎么突然的就病倒了？”赵宪眸中闪过一丝奇异的光华。“本府也是不解啊，偏生的白少侠又不知怎样就是不肯让公孙先生给看看。”又是一个摇头。包拯朝赵宪微一拱手。“敬王殿下，本府就先行告辞了。”“包大人好走。”同样客气的回了礼。赵宪眸光难测的看着包拯急匆匆的远去了。

“突然倒下了.....”嘴角挑起一抹阴森森的笑意，赵宪正立在原地思考着，一个高大的身影却从身边急急而过。匆忙间将赵宪颇为不轻的撞了一下。“怎么回事？”恼怒的定睛一看。“狄青？”疑惑的皱起眉头。身旁经过的一个武将顺口一句。“看来跟狄将军有约的那人还真重要啊。”

“哦？”低喃一声，面带微笑的看向那名武将。“狄将军跟谁有约啊。”那武将一看是赵宪，立刻低身行了一个礼，恭敬的回话到。“禀王爷，末将也不知具体跟狄将军相约的人是谁，只是一早进宫来时狄将军就很焦急的样子了。似乎那人对狄将军很重要啊。”

“多谢了。”微笑着一点头，赵宪的眼底已经是波涛汹涌。

热闹的大街上，人来人望，喧闹非常，一辆华丽的马车悠悠缓缓的从人群中穿过。赵宪闭目坐在车内。正凝神着，马夫恭敬的声音隔着车帘传了进来。“王爷，找到狄将军了。”懒洋洋的睁开眼。赵宪伸手挑开车上的窗帘。远远的，狄青英武的身形正凛凛然的立在街角。面色正焦急着。突然的嘴角就勾起一抹极淡极淡却舒怀的笑意。

一抹紫色人影缓缓的从街角拐弯处轻捷走出。一肩柔顺的乌亮发丝在风里轻盈飞散着，微垂着头，只看见一抹纤细的下巴在乌发里若隐若现。端的是一身的超凡绝俗。只见的狄青快步上前，满脸的欢愉。魁梧的身形立刻将那风华绝代的人挡了个严实。

“好你个狄青，竟敢骗我......”咬着牙，赵宪一脸的愤恨。手指牢牢的攥进掌心。一丝鲜红的血液顺着掌心纹理缓缓流下。猛的直起身子就欲出车上前。一个大嗓门忽悠悠的就窜进车来。

“我说大哥啊，五弟这是怎么了。有气无力的死躺着，却说什么也不让公孙先生近身，反到满大街的要我们找什么牢什子的石头起来。这老五。搞什么神神怪怪的！”徐庆的大嗓门里委屈的不得了。

“行了行了。老五这不是病人吗，他说什么就是什么。听他的便是。好容易找着了，快回开封府里交到他手上。不知道展兄弟正急着吗。”卢方的声音倒是要平静一些，却也听得出其中的慌张。

“对对对，赶快回去是正经的。”韩彰也急急忙忙插进话来。然后兄弟四人就急匆匆的赶向开封府的方向去了。

挑着帘子，赵宪的眼睛眨也不眨的盯着卢方手中用一方红布裹住的事物，只是那双眼，却已变成了诡异阴森的血红色。

街角尽头，两道人影正不紧不慢的缓步走着，眼角的余光却已瞟向了那辆豪华的马车。回过头，狄青看着简直大变样的展昭，终是忍不住微微一笑。“展护卫，你这可算是.....牺牲颇大啊。”

不自在的拢拢披散于肩的长发。展昭抬起头。只是苦笑一声。
 
 




鼠猫   望情花开24


白茫茫的云层萦绕在天空四周，璀璨的金色光华从云层里隐隐四散。巨大华丽的神殿在层层白云间出现。神殿中央，一人端坐于正中豪华的座椅上。一手微揉头部。七曜一双明媚的凤眼失去了昔日的流光溢彩。菱形好看的薄唇也失了昔日的殷红色泽，变成了虚弱的灰紫。低叹一口气。目光扫了一眼身前的观天镜。手一挥，大宋的京都就出现在镜中。

噗。终于忍不住笑了出声。“好你个白玉堂，亏你想的出来。”看着镜中和狄青并肩而行的展昭。七曜苍白的脸终是泛起了几抹光彩。“好，我是不怕吃亏的。倒是你。竟然舍得让你家猫儿这生模样让他人看了去。”无力的笑了笑。还是散了镜中映像去。“神君。”一声恭敬的唤声响起。然后大殿上光华一闪，一个一身玄黑盔甲的男人出现。“如何，情况要好多了吧。”疲倦的微合上眼帘。“神君一身法力十之八九都耗在了九天无极大阵上。人间情况自是要好上许多。”男人低声到。“好了，重光，别用那种抱怨的口气，身为天神。保护人间是我们的职责。”七曜微皱起眉头。“神君。”又一声急切的呼喊。随之又出现另一个戎装男人。“又怎么了？”七曜眉头皱的更深。

”神君，您先前派人送与大辽的镇魔石，大辽国君不但没有用上，反而将镇魔石丢之于荒野，并将送石的右贤王狠斥了一顿。”副将瞳华生气到。“谋事在人，成事在天，如今天已行事，人却不成，我能怎样！”睁开眼睛，七曜没好气到。

“可是没有镇魔石。大辽定会让邪魔之气入侵的。”瞳华轻说一声。“那你叫我怎么办！天上的君王我都不待见，我干吗要再去跟人间的君王费事！大辽乱个三五七年死不了！”七曜脸上的怒气已经很明显了。立刻的，两名副将就噤了口。

“我去人间一趟。”平定下思绪，七曜缓缓站起身来。“神君，可是七申大人等会会来啊。”重光小心翼翼到。“告诉他，如果是有关除魔降妖的事叫他等得，如果是要我成婚的事从哪来回哪去！”一个重重的拂袖。七曜人已消失于神殿中。

人间，大宋京都。

小心翼翼的和赵宪的马车始终保持了一段距离。展昭一直微低着头。神态始终有些拘谨。“展护卫，狄青并非小气之人。不用一副有愧于我的模样。”淡淡一笑。狄青看着展昭一身和七曜一模一样的打扮，笑的倒是坦荡。

“狄将军既应了展某答应帮这个忙。展某定然已知狄将军心性如何，展某这样是....其他原因。”微微一笑，展昭开口解释到。“扮的再如何相像，也只是个身影，远远的看了唬人罢了。正面可是看不得的。自然要小心点才是。”展昭轻笑一声摇头到。“再者....”

“展护卫是在担心白少侠吧。”了然的看向展昭，狄青的眉头也皱了起来。

“玉堂那边的状况可比我危险的许多......”微垂下眼，展昭随即轻轻一笑。“罢了。锦毛鼠白玉堂何等人物，他既定下这个计划，定然已做好了万全准备。我若在这乱操心岂不看低了他。”

“展护卫和白少侠两心相知。情意互通，倒真叫人羡慕啊。”狄青微笑起来。

开封府，后堂。展昭的房里。“真.....丑！”看着镜子里面青唇白，毫无人色的自己。白玉堂几乎要呕了。“可恶的襄阳王死鬼，竟叫白爷爷我做出这般牺牲。想我白爷爷可是江湖上出了名的玉树临风，英俊潇洒，气宇轩昂.....”“是是是，还有风流天下，笑傲江湖我一人。”一面忙着把手上化装用的白粉扑上白玉堂的脸，卢大嫂一边好笑的念叨着。“可是老五，这假装要死的计划可是你自个定下的，一个要死的人能好看到哪去。就少抱怨了。”

“黑狗血，金刚经，除魔咒。还有从道观里求来的桃木剑。我说大哥。你准备的可真够周全的。”看着桌子上的各种事物，蒋平很是感叹着。“大哥啊，这不有了五弟的画影吗。要不要这样啊。”韩彰碎碎念到。“小心一些总没错的。老五不是说了吗。这襄阳王可是恶鬼啊。”卢方慎重到。

“大哥，你说襄阳老鬼会上勾吗？”徐庆好奇的拿起桃木剑把玩着。“三哥啊，就你那嗓门。五弟我就算不在一旁。也可以想见到是如何的[气壮山河]的。”白玉堂在旁笑嘻嘻起来。

“行了，别笑了。”狠狠一戳白玉堂的脑门。卢大嫂一手气势无比的指向床。“上去躺着去。”

“遵命，大嫂。”对于卢大嫂的威严，白玉堂是从来就不敢怀疑的。立马乖乖的上了床躺下了。

“好了。在来[人]之前，当家的，就看你们的了。小心点啊。”卢大嫂看向自家相公和众位兄弟。脸色也沉重起来。“夫人放心，我们自是晓得。”卢方点点头。

闭上眼。白玉堂放在被子里的手越发的握紧了手中的画影。现在，一切都已准备好。就等着鱼儿上钩了！
 
 

        



鼠猫   望情花开25


狄青和展昭只是不紧不慢的走着，不时的，还做出一副亲昵非常的笑语模样。却又始终挡着展昭的身形，不让后面的马车看到个究竟。“有动作了。”看着赶车的马夫突然停下马车钻进车内。狄青立刻警戒起来。展昭的眉头也锁了起来。目光也飘忽起来。

  “出来了。”过了好一会。马夫终于出了车厢，虽低头垂首一副恭谨样，狄青却一眼就看出他眼中已经凶相毕露的血光。回过头看一眼展昭。展昭清亮的眸中已是一片幽黑。“展护卫若担心白少侠，就赶紧回去吧，敬王这边我还应付得了。”瞧出展昭心中所虑，狄青凝声到。

  “狄将军，到了这一步已不能退！”展昭轻摇头。“襄阳王奸诈无比，敬王亦非善类。我若一走，他们定会起疑。如此，玉堂的心思不就白费了吗？”展昭强压下心中不安的感觉。“我相信他。他定能成功的。”

  拧起浓眉。狄青眸光也沉了下来。“可是你们没想过，若襄阳王真去了开封，却没见到本该陪在白玉堂身边的你又会怎样吗？”清幽的嗓音明显的带上了浓浓的倦意。“七曜？！”狄青展昭俱是一惊。看着眼前突然出现的紫衣人原本明亮的容颜此时却是一片黯淡。“去吧。有你陪着他安心你也安心。”手轻伸过来一推。展昭的身形立刻无声消失于空气里。

  “你送他回了开封。”狄青轻扬嘴角。身体上前，遮挡的比展昭在时还严实。“恩。”淡淡一笑，七曜微扬长睫。“你就这样一直挡着，展昭连头也不能抬吧。”“抬头不就穿帮了吗？”一扬眉。狄青笑的几分狡诈。“出什么事了？”目光移上那张疲倦苍白的脸，狄青神色暗了下来。“一些我该做的事。”淡淡一句。七曜不再说话。狄青皱皱眉。却不再开口。

开封府。“包大人，小人乃是敬王殿下的随从马夫，敬王听说白少侠病了，特叫小人送了些补品过来，望白少侠笑纳。”一副精干模样的中年人恭恭敬敬的站在大堂中，手捧一个礼盒，一脸的笑眯眯。“有劳王爷了。”包拯微笑着示意到，站在一旁的王朝忙接过了礼盒。“包大人，王爷还特地吩咐小的，如果可以的话。还请白少侠赐见一面。让小的亲传王爷的一番心意。”那人继续笑眯眯的说着。诚恳万分到。

  “这个......”包拯沉吟片刻。一脸的为难。“不是本府不答应，只是白少侠现在卧病在床，脾气也变的特别暴躁。连展护卫都不一定搭理.......”正说着。后堂立刻证明似的传出几声大吼。“滚开！展昭！不用你假好心。我现在变成这样不都是你害的！滚！”

展护卫？！ 包拯一惊。脑子却瞬间回过神来。“王朝，立刻跟我去看看。”“是。”虽不明白到底是白玉堂在做戏，还是本该随在狄青身边假扮七曜的展昭真回来了。王朝还是反应过来的急步跟了上去。“包大人，让小的也去看看吧，毕竟王爷可是给小的下过命令啊。”中年马夫也急切的追上包拯。“那就有劳王爷心意了。请吧。”包拯更为急切的走向后堂。


  “死猫，你怎么回来了。”压低嗓门。白玉堂看着突然出现在房中的展昭疑惑到。“是七曜。”回过头给了白玉堂一个安心的笑容，展昭麻利的除下身上那袭华丽却碍事的紫袍，换上自己轻便的蓝衫。“真是应了那句[神]出鬼没了。”嘀咕一声，白玉堂喃喃到。“来了。”听到屋外的脚步声。展昭急忙把白玉堂压回床上。白玉堂也配合的剧烈咳嗽起来。

  推开门。就看到蓝衫的青年急切惶然的看着躺在床上面无人色的白衣男子，原本俊美无伦的容貌此时却是一片灰白，紧闭着眼，殷红的血丝正顺着不住咳嗽的唇片中滑出。“玉堂，玉堂。你到底怎么了？”展昭的脸色也是苍白无光。“展护卫，公孙先生呢？怎么不给白少侠看看？”包拯急切上前到。“走――我不用任何人看，你们都走！”紧咬着牙。白玉堂语气虽凌厉。却没多少底气可言。

  “白少侠。你怎么如此别扭。展护卫，别听他的。快去请公孙先生。”包拯严厉到。“是，我马上就去。”展昭急忙起身走向屋外。“包大人，既然白少侠病情已如此重，小的就不打扰了。小的告辞。”独自立在一旁的马夫终于说话了。哞中阴晴不定到。

  “请。”包拯只是略略一颔首。“告辞。”马夫仍维持着恭谨的模样。刚一退出房门。“想走？没那么容易！”卢方的大喝声猛的传来。一桶黏腻的黑狗血瞬间扑面而来。

“你们？”马夫一惊。身形却是瞬间窜起。其矫健灵活岂是一个马夫该有的修为。“奸王纳命来！”一声清啸。白色的身影已如天神般凛冽而来。手中画影寒光耀目，森冷剑气直直扑面。

“白、玉、堂！”马夫的脸孔顿时扭曲了。声音也变的阴森诡异。“襄阳王，好久不见了。”蓝衫的青年也从旁从容走出。眸光清华凛然。“你们在下套诓我――”马夫的眼神已经是血红幽暗。明显的透出那早已死去的人的阴冷。

  “不错。其实戏码拙劣的很，可对你这种贪心不死的人却是百试百灵。”挑眉一笑。白玉堂一脸的讥讽嫌恶。“来呀。要是赢的了我。白爷爷我就告诉你为什么我们都是早以死去之人我却能重回光明之下的真正原因。来啊――――！”
 



鼠猫   望情花开26


安安静静的站立在狄青身侧。七曜一双乌溜溜的眼睛却是闪烁个不停。灰白的唇片动了动。复又垂下眼去。“狄青，背我好吗。我真的一点力也没有了。”突然出口的话语让狄青震了震。“好。”简短有力的答到。狄青转过背，待的七曜的身子贴了上来，铁一般的臂膀已牢牢的箍上。“我们去哪？”背上身体冰凉的触感透过衣物直传过来。狄青浓眉皱的死紧。“开封。”轻声说着。七曜将脸儿也贴上那宽阔的背脊。“恩。”无视周遭人瞧过来的惊异目光。狄青背着那突然就疲倦已极的人儿走向开封府衙。

唰的一声，马车的门帘就被掀开了。赵宪脸色铁青的看着前方那相依偎的两个人。眼中几乎要冒出火来。“狄青！你给我站住！”一声怒喝。赵宪快步下了马车，直冲前方二人而去。“快些行吗。我没心思跟他对上。”七曜微合眼。一缕柔软的发丝从狄青肩上滑落。被风带起吹到狄青鼻端。一抹幽冽冷香丝丝沁入。“好。”手臂收的更紧。狄青虽是军人，一身好武艺或许有别于江湖人士。脚下功夫和那养尊处优的王爷比起来却是要好的许多的。一提气，人以大步甩开赵宪，流星般的赶向开封。

“猫儿！今日就要这奸王彻底完蛋！”白玉堂一声清啸，手中画影左翻右转，剑势凌厉，就有如他这人一般。傲绝狂绝。如风似雷。一招一式俱是那要命杀人的杀招直往襄阳王身上招去。

剑走流云，沉力快行，展昭素来打法，向是重气不重行的。只求伤人制人，未想杀人。可今日这人――不！是这鬼！是他心头最深最痛的伤。若非他，玉堂则会有那冲宵一役！若非他，玉堂岂会魂锁幽泉！眉心一锁，心头恨意更深。巨阙光华闪耀。似比画影还绝上几分。

白玉堂一声声的叱咤回荡在院中，却如同他的剑路一般，一声比一声急，一声比一声响，伴随着一种节奏，将襄阳王逼的一步一步的退，直到退无可退！又是一声长啸。展昭身形也已急步跟上。剑风扫遍襄阳王全身，逼的他连退路都没有，如同铜钟罩顶，直直将他网在其中。

白玉堂头一次见如此激昂的展昭，难得见如此爽快犀利的展昭，他唇角扬笑，目光灼灼。眼角扫去，正和展昭对个正着。相对一笑，手中长剑配合的更是无间。剑影双映，光芒连闪。不一会，就将襄阳王逼的额上，颊上，身上，尽数中招。喘着粗气，襄阳王冷汗泾泾的看着眼前一蓝一白的二人，早就没了当初冲宵楼前志得意满的狂傲劲头。他现在才明白，当年白玉堂的死，他其实没起半分作用！

这就是冠绝天下的猫鼠！哪个都不是可以任你肆意耍狠的角色！

“奸王――死吧！”画影寒光一闪。笔直杀入襄阳望附身的人体内。“你以为你杀的了我？！”虽已是穷途末路。襄阳王仍然抱着一丝侥幸。正待再说。一股有如被雷电劈中的巨痛席卷而来。“啊！”一声惨叫。马车夫的身体瘫软在地。一抹黑影从他的身体里飘忽而出。隐隐约约的正是襄阳王的脸孔。“不会的....不会的。你们...怎能杀的了我.....我不要死啊.....”模糊的声音诡异的响起。最终还是消于无形。

“结束了。”看着黑影消散，白玉堂喃喃了一声，心头大石终于放下了。“真的吗？”熟悉的嗓音幽幽传来。却是狄青破空跳入。背上的紫衣青年双眸幽深如海，只是面无表情的看着那瘫倒在地的车夫。“出来。还想躲吗？”趴在狄青背上。七曜突然淡淡一笑。

哈哈~~~~~~~~更加诡异的笑声响起。一个半透明的影子从车夫身上飘起。[护法神君就是护法神君。我毕竟还是逃不过你的眼睛。]那透明影子在阳光下不住的晃动着。

“这！这是怎么一回事？七曜！”白玉堂目瞪口呆的看着这一切，愤怒的大吼起来。“没什么。就是这家伙，才是真正的祸首，要不然，襄阳王就是再恶，曲曲一个幽灵，又怎能逃出地府。”七曜平静的说着。“你疯了吗。出现在阳光下，想找死了？”微微一笑，七曜讥讽到。

[哈哈。死？我就是死了。我的主人也会让我再次更醒过来。而你呢，昔日里高高在上的天界上仙，护法神君。竟然虚弱到了如此的地步。你一定会落的像你父亲一样的下场的！]影子继续嚣张的笑着。[你会像你父亲一样，死在主人手上的！]

感觉到狄青的身躯猛的就僵硬了。微笑着。手安抚的贴上他的心口。“是。我父亲是死在他手上。可你别忘了。他也因此被我父亲封在地底整整一千年！还有！这一回。我绝对会做的比父亲更好。 就算死！我也要彻底的来个一了百了！”

废话越来越多鸟.......本来依照原本的设定该到这里就完结了的...结果途中越改越多，坑也越挖越大.....原来的设定都不知闪到哪里去了。哎...... 还有....武戏是九哥哥授权了的.......所以不算抄袭吧.....

 


[ 此贴被七曜月重新编辑 ]
 
 
        



鼠猫   望情花开27


弯月清寒，冷星寥冽。虽已是初夏时节，入了夜的时分，空气仍是微凉的。开封府衙之内，一片寂静，夜已深沉。一间书房内，如豆的灯光却依然透过窗棂闪烁而出。

呛的一声龙吟，巨阙出鞘之声破空响起。一抹蓝影身似游龙，翩然如风。剑花翻飞，舞起落叶片片，剑光闪闪。映出繁星点点。剑起剑落。清傲龙吟声声震耳。夜风萧瑟之中，长剑猛然指天。是在指责？还是在斥问？是在控诉？还是在乞求？

冷月寒光顺着剑身倾泻而下，映出一张温润如玉的容颜。一双深邃的眸中此是却是苍凉如水。展昭唇边挑起一缕苦笑，看着书房内已坐对良久的两道人影。一个垂眼，眼角余光闪到院中一快已然焦黑的土方，眸光更黯。闭上眼，下午一幕重现眼前。[既然要死，就别再碍我的眼了。]紫衣人手起，瞬间一道紫色的雷电击中那透明的影子。只留下这方被劈焦的土地。

“你明白了吗？”七曜语气极淡极淡。眼神却是幽深莫测。眸光窜起。那素来狂放傲然的白衣青年一脸的凝重。猛的。“多久？”白玉堂认真的问到。“恩？.......五年。”楞了楞神，七曜很快反应过来。“最多我还能撑五年。”“不错。至少我和猫儿还有一段不算少的日子。”白玉堂扬眉一笑。

“我不会让你们死的。”咬牙，七曜笃定到。“到了那时，你连自己的命都未必掌握的了。你要先顾着的是这个天下。”白玉堂看着那本来容光明亮的人如今却一脸的灰白，忍不住一个白眼，生气到。

“喂，什么时候轮到你来教训我了。”略略一笑。七曜突然捂着心口一阵闷咳。“你怎么了？”白玉堂忙慌张的扶住他。“没事，只是耗力过多。休息调息一下就好。”七曜微微笑到。唇边一缕血丝却幽幽滑下。“你！？”白玉堂更惊。“惊异什么？你家那只猫不也三不五时的来这一手。”有样学样的还了一个白眼。“我走了。”七曜站起身，又是一副悠然的模样。

“你就逞强吧你，猫儿有我，你有谁去？猫儿，你看着他。我去叫公孙先生来一下。”一把推开房门，白玉堂直冲向展昭。“喂，你弄错了吧。我是天神嗳，人间的大夫对我会有用。”七曜趴在桌子上一脸的无奈。

“少罗嗦，你有本事你就回天上给我看看啊。”白玉堂狠狠一个瞪眼，急步向包大人的书房走去。“哎，也只有你，才忍的了这任性自我的白老鼠了。”悠悠闲闲的趴在桌子上，七曜调笑到。蓝衣人只是安静一笑。“你都对玉堂说了些什么？我要知道。”坐了下来。展昭神色凝重无比。

“不要，同样的话说两遍好麻烦，你问你家白老鼠去。”七曜很干脆到。“他不会说的。”展昭淡淡一笑。“那就不关我事了。”七曜更干脆的闭上了眼。“我突然在想。你让玉堂回来对我究竟是仁慈还是又一次的残忍。”看向七曜，展昭微微一笑。

”.....我不知道。”七曜想了一会。很是认真到。“我真的不知道。可我想让你们活着。”

“你是天神，为什么会说出这样孩子气的话来？”展昭笑了起来。“天神也不是万能的。我们也有做不到的事情。”七曜直起身来。“展昭。你很爱白玉堂吗？”很认真的问着。

“爱，当然爱。”展昭微笑了起来。“你当初却不肯说只是因为你不想让自己心死的活在世上吗？”七曜也笑了起来。“我是这么告诉那只耗子的。不过我知道还有别的原因，你能亲口说出来吗？”

“因为...我想让玉堂自由。”垂下眼帘，展昭轻轻的笑了。“锦毛鼠白玉堂本该是何等风流潇洒的人物。他应该是快意恩仇。应该是逍遥自在。应该是翱翔天际的雄鹰。却因为我，将自己拘束在开封这一方小小的庭院内。我对不起他。从来就是他对我付出的要多。而且....他曾经风流天下啊，身边，何曾少过爱慕之人。我若不说。若有的一日。他终于能放下，终于能想开。终于爱上别人，要走的时候岂不会无牵无挂？可他.....”

“可我这只老鼠却是死了心眼了！这辈子就认定你这只猫了！”一脚踹开房门，白玉堂气势汹汹的出现在门口。手里还死死的拽着公孙先生。“公孙先生，看病！臭猫，跟我来！”一手将公孙先生推了过去，一手又将展昭拽了过来。迅速大踏步的出了书房的门，直接冲向猫窝。

“公孙先生，好修养啊。”笑眯眯的看着还有些晕头转向的公孙策，七曜很大方的伸出手腕。“如何，有本事就来试试看吧。”

“死猫，臭猫。烂猫。白痴猫，三脚猫！原来你当年还存着这样的心思，竟想让你白爷爷自个死心，自个乖乖的离开开封府。你这混帐猫。你肚子里七弯八拐的到底转了多少圈。有话你就非喜欢闷在心里吗？”气哼哼的看着那只垂首不语的猫，白玉堂越想越火大。

“你以为我白玉堂是什么人物？是。我是风流天下过。可我的一颗真心却只给了一只臭猫！唔――”瞪大一双眼睛，看着眼前突然放大的脸孔，感受着唇上的温热。白玉堂的心思立刻转了过来。手一拥紧，立刻夺回了主动。大肆的开始掠夺起来。

唇舌纠缠在一起。心已依恋，魂魄亦缠。“玉堂，我爱你。”一吻既终。展昭微笑着在白玉堂耳旁低语着。手下一颤，搂紧展昭细瘦柔韧的腰身。白玉堂低笑起来。“猫儿，你还记得你答应过我什么吗？”脸唰的就红了。展昭羞赧的点了下头。

“那.....我就不客气了。”坏笑一声，一把抱起展昭。白玉堂大步走下床铺。闭上眼，展昭压下心中些微的不安。明白的感受到外衣被除了下来。白玉堂温柔的吻也落在了唇角。一双手也搂的更紧。却已不再有任何的动作。

“玉堂..？”疑惑的睁开眼。展昭不解到。“猫儿，今晚。我就想好好的抱抱你，就这样。”深情的看着展昭。“猫儿，七曜的那些话。我会对你说的。但是现在。一切有我。”

“恩。一切有你。”微笑着合上眼。展昭回拥住白玉堂。
 
 ---

