


逝水流云

第一章 相隔参与商

死生一念，水起冰消；一杯明月，半世知交。

春末夏初的时节，风里还带着几分凉意，而阳光已渐渐热烈起来，冷热交织的天气，穿起衣服来让人有些无所适从。
已过了县令升堂理事的时辰，青莫县县衙的大堂此时寂静无人，只在衙门口还站着两个衙役。
从侧门出了大堂，绕过大堂后的灰色照壁，再过一个月洞门，就是县衙后堂了。
后堂里前院青石铺地，间中植着几株柏树，已有了些岁月。穿过前院便到了县令的居所，正房和两边厢房以回廊相连。
沿着边上的长廊走下去，后堂的花园便入眼而来，倒也绿意葱茏，山石点缀，透出几分雅致。
园中更有个花厅，四面轩窗敞亮，夏日在此正好乘凉。
这一任的县令是独身赴任，衙中只有他自己和几个随从，房多人少，平日总是显得有些安静。
此刻，书房里，县令靳田珥正背负双手，在书桌前慢慢的转着圈子，似在想着什么。
看他不过三十上下，白净脸面，体形稍胖，仍未脱书卷气。虽已是下午，又是在内堂，靳县令却一身官服穿的齐整。
这时，一个一身青衣的年轻人穿过前院匆匆而来，到了书房门口，他停下步子，向靳县令恭敬的轻声道：“大人，现在就动身吗？”
靳县令被他的声音打断了思绪，停下步子，略一沉吟，对他点点头道，“动身吧！小七你也一起来！”
说完，抬脚向外走去，小七在他身后紧紧跟上。
那个被称为小七的，是靳县令的贴身随从叶七，二十七八的样子，中等身材，一眼看去无甚特别。
他从前是靳田珥的书童，后来靳田珥中了进士外放为官，依然把他留在身边，名为随从却是半仆半友。
一过月洞门，就见照壁边上，几名捕快正等在那里，见靳田珥出来，都忙躬身行礼。
县里的捕头方彬迎上前问道：“大人，不是说那件案子可以结了吗？可是发现了什么可疑之处？”
靳田珥皱了皱眉，道：“我总觉其中似还有蹊跷，只是一时无法参透，还是再去看看，也好安心。”
方捕头答应一声，等靳县令上轿，便带着三个捕快随在后面出了县衙，叶七则如往常般紧跟在轿子一旁。
一行人出了县城往西而去，从官道转上一条乡间的黄土小路，此时几乎没有行人，路旁的树荫还不足以遮住整个路面，一连几日的太阳，使得路上一走便是尘土飞扬。
随着轿子一路慢慢的摇晃，靳县令一遍遍的细想当时场景，分明是无甚可疑之处，却让他总有种不对劲的感觉。思之再三，还是琢磨不出这件案子到底是哪里让他觉得不对？
在路上走了这么久，虽然有风，几人还是有些冒汗，靳县令坐在轿子里更觉气闷，他干脆让叶七掀起了轿帘，眼前立刻开朗，风一吹连着想得快发晕的头也清晰起来。
他正待抬手去揉揉有些发酸的脖子，就听前面隐隐传来一阵急促的马蹄声。
听这声音来得急，轿夫们忙向边上让了让，小道路窄，要是撞上闪了县太爷，他们可担不起。
这马来得好快，才听见声音，转眼已到了眼前。
不知是什么人会在这小路上也骑这么快的马？
靳田珥有些好奇的微眯起双眼看去，就见一匹白马上一个红色身影，飞驰而过。
靳田珥却像被电到一般，突然就往轿外冲去，也不管会不会摔得狼狈。
他这一冲，把轿夫和叶七都吓了一跳，叶七忙去扶他，又喊停轿，轿夫们措手不及，脚下一乱，那顶小轿立刻左右乱晃起来。
靳田珥根本不顾这阵乱，他只是跌跌撞撞的从轿子里掉出来，急着扭头盯着那个骑马过去的人，嘴里还在不顾形象的大喊：“等等！等等！”
见马上的人不理他，更急了，用尽全力高喊几声：“展大人！展大人！”就想要从身边人的扶持中挣脱出来，追过去。
在这阵混乱开始时，方捕头已经看出靳县令似乎是想要拦下那个骑马之人，于是不等他吩咐已经带着捕快向那一人一马边喊边追过去，可惜也只是离那马越来越远。
等靳县令后来喊出“展大人”，就看那马前冲了几步后停住，然后，马头一转，向着他们这边跑了过来。
开始叶七还不明白为什么靳田珥会这么激动，待听到那声展大人，叶七的嘴角不由抽动了一下。
等靳县令好不容易从轿子里出来，挣开叶七扶他的手，穿过乱成一团的轿夫，勉强站稳，再一抬头，就看到一个马头正正的对着他。
马上的人低头看着他，用一种冷淡的口气说道：“你，刚刚是在叫我吗？”
靳田珥不禁想，自己怕会永远记得这时的感觉吧，那个人背着阳光，从马上看着他，用平静的语气问了他一句话，却让他出了一身冷汗。
叶七在一旁，不动声色的插到两人中间，开口道：“是我家大人认错人了。抱歉耽误了大人的行程。”而那几个追人的捕快此时才气喘吁吁的又往回赶。
马上骑士看了看叶七，又看了看靳田珥，忽然一笑，说道：“在下白玉堂！”
随着他的笑容，靳田珥只觉周遭的空气又重新开始了流动，这才感到腿有些发软。
不过，等他听到“白玉堂”这三个字，又激动起来。
“原来是白大人，下官青莫县令靳田珥。方才是下官唐突，还请白大人见谅！”靳田珥勉强控制住自己的心情，正式向白玉堂见礼，可惜话音里还是免不了有些发颤。
见他如此，白玉堂也只得从马上下来，拱手回了句“靳县令不必客气。”
叶七见状悄悄退后几步，和跑得喘气的方捕头站到一起。
白玉堂向他看了一眼，又接着对靳田珥说道：“靳大人莫非是展昭旧识？”
“不不，只是一面之缘，一面之缘……”靳田珥急急摆手，似要撇清什么，又说：“方才匆忙中看到了白大人的官服，以至于……是下官唐突了。”说着神色中竟颇为落寞。
那神色让白玉堂心中一沉，再看向他时，神色不由自主的又缓和几分，“原来如此！那白某还有公务在身，告辞了！”
听他说要走，靳田珥急了，忙出声叫住：“白大人且慢！这个，这个，下官，下官久仰白大人威名，今日得见，已觉三生有幸。白大人若是公事不急，可否在此盘桓两日，让下官尽尽地主之谊？”
没料到他会提出如此要求，正要回身上马的白玉堂忍不住扭头来细细打量了他几眼，心想这县令好生奇怪！想也没想就要拒绝。
谁知他身后那个青衣的年轻人突然出声道：“白大人，我家大人诚心相邀，虽有些冒昧，却也事出有因。况且此时天色将晚，白大人何不就到青莫县衙休息一晚？”
白玉堂这才留心的看着这两人，那靳县令说话虽说是不着边际，神色却透着恳切，而这“事出有因”四字也确是引起了他的一丝好奇。
白玉堂嘴角微扬，干脆的一点头，道：“既然靳县令如此盛情，白某就不客气了！请！”
于是大家各自回轿、上马，白玉堂不紧不慢的跟在轿子旁稍后一点，叶七自去和方捕头走在一处。
走了一段，见前面的白玉堂没有留心，方捕头悄悄拉了拉身边叶七的袖子，轻声问道：“那就是当初盗三宝、斗御猫的锦毛鼠白玉堂？”
叶七点点头，方捕头不由发出声感叹，“看这气势，果然是不一样！”又摇摇头，“只可惜……”叶七一碰他，后半截话就没说出来。
白玉堂坐在马上，他们的话自然是听到了的，心中明白那捕头想说什么，只是已过了这么久，如今再从个陌生人嘴里听到时，也难有什么感触，放眼前方，已看得到青莫县的灰色城墙了。
一行人回到县衙，白玉堂将踏雪的缰绳交给门口的衙役，交代一句后便提着画影，由靳县令陪着进了县衙后堂。
靳县令将他让到花园中的花厅，本想让白玉堂上首坐了，白玉堂却摆摆手，只肯与他对面而坐。
两人坐下奉茶之后，靳田珥道：“下官这就吩咐下去安排晚宴！”
白玉堂随意坐着，画影搁在膝上，正伸手去一旁几上拿碗盖有一下没一下的拨动着茶叶。
听他如此说，眉毛一抬，淡淡道，“靳县令不必客气，白某从来不惯与人同桌！”这话让靳田珥一时不知该如何应答。
叶七此时正立在靳田珥身旁，见此情景忙接道：“那待会我让人把晚饭送去白大人房里吧！”
白玉堂对他微一点头，道了句，有劳！叶七躬身一礼，道：“大人慢坐，我先去看看客房收拾的怎样了！”
叶七退出后，白玉堂收回视线，向靳田珥直接问道，“靳大人，不知留住白某，所为何事？”
靳田珥一愣，道：“没有，只是下官久仰白……”
白玉堂放下手中茶盖，看着他笑了笑，靳田珥顿时说不下去了，那个笑容明明白白的告诉他，不要妄图用这样的烂理由糊弄他白玉堂。
靳县令深吸了一口气，重新开口：“今日能遇见白大人，着实让下官庆幸，如今白大人问起，下官也只有实说了。实在是因为下官刚遇到了一件疑案，苦思而不可解又不愿草草结案，久闻大人之名，不得已才想此借口要留住大人。若能得白大人相助，下官感激不尽！”
这个理由有说服力一些了，只是还不足以解释他的种种奇怪行为，所以白玉堂并不相信，不过他也没有再逼问下去，一笑而过。
这次出门本也没什么要紧公事，不如说是包大人给他个机会出来转转才是真。既然在这遇上了如此有趣的人，他倒不妨留下来看看。
靳田珥见白玉堂不再追问，并且对他的要求似也默认了，悬了一路的心这才落到肚里，神色也自然起来。
在与靳县令又闲聊了几句之后，两人都有些无话可说。白玉堂是懒得说，靳县令是不知说什么。
还好就在气氛将变得尴尬时，叶七进来说客房已经收拾好了，白玉堂于是借此离开。
两人静静在青石路上走着，白玉堂貌似随意的向带路的叶七问道：“不知这位兄弟如何称呼？”叶七忙回头道：“不敢，在下姓叶，白大人叫我叶七就可！”
白玉堂点点头，又道，“原来是叶兄，叶兄也不必总叫我大人，听着实在别扭！”叶七微微一笑：“礼不可废！”
说话间走到南边一间厢房的门口，叶七一推门说：“就是这里，大人看看还满意吗？”白玉堂进去随意看看，陈设虽简单倒也没什么可挑剔的，便回头对叶七道：“叶兄费心了。”
叶七见他满意，也不多做打扰，只说待会下人便会送来晚饭，请白大人好好休息，有事唤他便可。
白玉堂独自静坐房中，不一刻，有下人端了托盘来给他送饭。大大的荷叶漆盘中摆着五个盘子，盘中菜肴荤素俱全，香气扑鼻，边上还有一壶酒，一个酒杯。
白玉堂伸手拿起那个青瓷酒杯看看，暗笑，难道自己竟是如此名声在外嘛？连个素未谋面的县令都知道给他准备这上好的女儿红。
过了一会，下人进来收拾餐具时，那壶酒却是原封未动。白玉堂等他带好门出去，才从窗前转过身来，回到桌前坐下。
想想今日的遭遇，真是让他无话可说，会因为这身四品官服而被人错认成那只猫，白玉堂还真是头一回遇见，等回了开封府一定要说给公孙先生听听。
想到这里，白玉堂就忍不住为这位靳大人叹息，还好是在这青莫县，若是在京城，他也这样见着四品侍卫就叫“展大人”，非被当成疯子丢进开封大牢不可！
就说那只猫和他相差何止十万八千里，怎会这么容易被人认错？
不由低头再扫一眼身上的鲜红官服，不怪自己从不喜欢穿它，果然，这衣服也和那臭猫一样，每次刚一穿上，就给自己找事。
不禁恨恨的想，现在就把它换下来！心里如此想着，也就不管是不是晚上，有没有必要，几下将官服脱下甩开，换上件白衣，这才觉得心情好些。
浑然不觉这带了几分孩子气的举动实在不合他御前四品带刀侍卫的身份。
夜渐深了，白玉堂枕着胳膊翘着腿，依然大睁着双眼，毫无睡意的躺在床上。
开始，他还想着，既然答应了那靳县令，明日免不了要去帮他查查那个疑案，今夜还是该好好休息。
可翻来覆去大半夜，依然清醒无比，白玉堂终于不得不承认，自从听到靳县令那一声“展大人”开始，他的心就彻底的乱了。
他会留下来，一大半的原因还是因为那靳县令提到猫儿时的神情态度，让他觉得似乎隐藏着什么。难不成这县令真是猫儿旧识？
这个问题还没弄清，他却已经要为这靳县令做一回白工了。
叹了口气，白玉堂喃喃念道：“臭猫！都是你害的，回头看你要怎么赔我！”
这句话说出，他丝毫没有觉得不对，也许是因为已经说得太习惯了，习惯到让他忘记，那只猫儿，已经没了三年，而他，也已经做了四年的御前四品带刀护卫。

第二章 流水咽斜阳

深夜，一道白影在郊外的路上轻烟般掠过，那速度已是快到了极致，若是有夜行的人见到，只怕会当作幽灵。快些，再快些！白玉堂只觉得自己的心就快要从胸膛中跳出，一种难以言喻的焦灼让他此刻恨不得肋生双翼。这该死的、该死的、该死的永安王！当他在永安王府里扑了个空时，就有了一种很不好的预感，既然他在这里只不过是遇到了个空城计，那另一边定是严阵以待了。一路上，白玉堂将轻功用到了极限，希望能及时赶到为展昭解围。
白影一路飞奔，就在还有一小半路程时，他猛然发现前方路上似乎是有个人影正向他这个方向走来。“难道会是猫儿？”不及多想，白玉堂已向着那个有些摇晃的人影飞掠过去。
也许是今晚没有月亮的缘故，眼前的道路似乎是越来越模糊了，身子也象灌了铅一样，沉得令他难以前行。不行！好不容易才从那些人的围堵中冲出来，说什么也不能在这里倒下！只要能再坚持一下，白兄他一定会赶来的！心里这样想着，咬咬牙，他拼命使自己保持清醒。
就在展昭觉得自己的意识就像被一层薄雾笼罩着，越来越飘忽时，身边似乎有风拂过，接着，一双手及时的扶住了他。展昭心里一松，终于是等到他了。
虽然夜色浓重，白玉堂却在第一眼见到时，就在心里认定前面那个身影一定是展昭。不是因为对展昭的熟悉使他能够认出，倒象是他早已“知道”一般。
白玉堂直冲到那人身边，正好来得及扶住他摇摇欲坠的身子。果然是猫儿！留在路上目标太明显，白玉堂想也不想就向左边的树林而去。几乎是半扶半抱的将展昭弄到林中，让他靠着树坐下，这个样子不用问也知道肯定又伤了。正想问他伤在哪里，就听展昭说出一句令他非常抓狂的话：“白兄，真巧！”白玉堂一路担心着急，脸色本就难看，这下更青了几分，咬着牙道：“这种时候你还有心思说笑！”
展昭真还就笑了，张口想说什么，又闭上，白玉堂转过头去，一脸紧惕的扫视着树林四周，便没听到他用几乎低不可闻的声音说了句：“展某并非说笑，真的巧……”
白玉堂看着身旁的树林，心里却升腾起怪异的感觉。实在是太安静了，树不摇、虫不叫，这里本不该如此安静的，他明明记得此时应该有风吹过树梢的沙沙声，可现在却是针落可闻，于是白玉堂听见了展昭所说的话，一句他记忆中并不曾听到的话。
猛的回过头来，白玉堂死死的盯着展昭：“猫儿，你刚刚说的什么？”展昭倚在树干上，脸掩在树叶的阴影中，看不分明，只有一双眼睛依旧明亮如昔，看着面前的白玉堂，有些气息不匀的说道，“我说，那些人，看来是被我骗过了，应该不会，那么快追来的。”
见他这样，白玉堂立刻抛开了心底的疑惑，狠狠瞪了他一眼，“我看你是不把自己折腾掉半条命就不安心是吧？！”展昭咳了几声，反驳道：“你还不是五十步笑百步，大家彼此彼此而已！”
白玉堂听展昭说话气力不足，想来是伤得不轻，也不去跟他计较，只想着要赶紧带他回去。谁知才一伸手想扶他，展昭就塞了个东西在他手上。白玉堂双眉一拧，“你这是做什么？”“证据啊，我好不容易找来的，你不要？”展昭一脸无辜的看着他，居然还眨了眨眼。
白玉堂刚压下的火气，腾一下直冲头顶，也不管他是不是受伤，劈手揪住了展昭的衣襟，“死猫，你又想逞什么英雄！”（还敢跟我这装无辜！）展昭被他一扯顿时有喘不上气的感觉，可是看着白玉堂那气急败坏的样子和瞪圆了的桃花眼，却让他有些想笑，明知会火上浇油，他还是笑了出来，尽管笑得有些艰难。
白玉堂见他居然还没事似的笑了，立时想抓狂，两人相交这么久，他却一直都没能彻底弄清这猫的脑子是怎么长的。此时此刻，怎么想也不该有什么足以让他御猫大人觉得好笑吧！
展昭似乎也意识到这个时候不能任由这白耗子抓狂，于是收敛了笑容，拍拍耗子爪，示意他放开。白玉堂生气归生气却还知道轻重，松了手抢在展昭开口前说道：“证据是你找来的，你自去交给大人看，休想白爷爷替你！”展昭依然没说话，只是将那包东西再次放进白玉堂手中。
白玉堂又开始觉得不对了。他突然想起什么，看着展昭的双眼说道，“猫儿，你伤在哪了？我帮你疗伤！”展昭并不动，仍只是看着他。白玉堂心底的不安慢慢扩大，他又开口道，“你的伤在背上对不对？现在就让我帮你看看好吗！”展昭唇边泛起一丝微笑，白玉堂目不转睛的看着这曾经如此熟悉的笑容，心中开始有几分明了，不由从心底里涌起一阵悲伤。
“猫儿，我不该叫你死猫，我不该信了你的话，我不该那么粗心不看一眼你的伤，我不该……”白玉堂单膝跪地，伸手环住展昭的肩，低着头不停的说着。这些话埋在他心里已经很久，只是永远失去了说出来的机会。
展昭伸手按在他的胳膊上，见他抬头，展昭笑着对他摇摇头，然后张口说了句什么，可是此时，他的身影连同周围的树林都已经开始变得模糊，慢慢淡去，白玉堂立刻急了，“猫儿！猫儿，你要跟我说什么？猫儿！”他大叫着，拼命伸出手去想挽留，却一下睁开双眼，惊醒过来。
眼前的陌生景象差点让他忘了自己身在何处，直到看清了房中的桌椅摆设，他才想起自己正躺在青莫县衙的客房里。
原来不过是一场梦，可如今窗外曙色初透，晨鸡啼鸣，对他来说，反而更像是梦境一样。
这么久以来，他虽然常常想起展昭，却几乎没有梦见过他，没想到昨夜竟会在这个陌生县衙的一间普通客房里，梦见展昭离开时的那一幕。原以为自己已经慢慢的淡忘了当时的情景，没想到，那一分一毫都已是深深的刻进了心底。
不是没想过，如果他当时就能发现展昭的不对，而不是等到将他带回开封府之后，那么，结局会不会不同？可惜如果永远只是如果，绝不会有重来一次的机会。所以，他从不愿放任自己陷入悔恨之中，那不单于事无补，更是看轻了展昭。
自从他们选择了这条路，就已做好了为之付出生命的准备，猫儿更说过，只要是义理所在，展昭何惜一死。既然这是展昭自己的选择，而他也走得无怨无悔，他白玉堂又怎能再做此小儿女之态。
细细想着昨日的梦境，白玉堂嘴角不觉浮出一丝微笑，猫儿，久违了！

第三章 风起青萍末（上）

门口传来几声轻轻的敲门声，然后一个声音响起：“白大人起来了吗？”白玉堂听出是叶七的声音，收拾情绪从床上跃起，道：“叶兄稍等！”
飞快的穿好衣服，白玉堂打开了房门。叶七站在门口，见他出来，笑着问道：“白大人昨晚休息的可好？”白玉堂点点头，叶七接着道：“我们大人想请您一起用早饭，不知白大人……”
白玉堂一笑，接道：“靳大人如此盛情，白某自然奉陪！”叶七听他话里另有所指，故作不知，只说靳县令在花厅等候白大人。白玉堂洗漱完毕，收拾停当便沿着昨日旧路到了花厅，刚到门口，靳县令已忙忙起身迎出。
白玉堂也免不了和他客套几句，今日花厅的摆设和昨日不同，四周的座椅已被撤走，只在中央放置了一张圆桌，两人坐下后，就有下人陆续将早饭端上来，白玉堂看了看，倒是家常味十足。
靳县令刚要开口，白玉堂拦住他道：“靳县令，我如今未着官服，请靳县令直呼我的名字即可！”靳县令一愣，然后释然一笑，“既如此，白大人也不必一口一个靳县令。看年岁我要稍长，不如就称一声白兄弟如何？”白玉堂本以为靳县令还要罗嗦半天，见他如此干脆到也合了自己脾气，道：“行，那我就你靳大哥吧！”
想到不用每天听人白大人前白大人后的，白玉堂顿时神清气爽，开始埋头于早点之中。
吃完早饭，靳县令请他书房用茶，白玉堂知道，该说正题了。正好去看看这靳县令的书房是怎样光景，也可对此人多了解一些。
靳县令的书房离他的卧室不远，分里外两间，外间左右两边靠墙放了四把梨木靠椅，中间用茶几相隔，当中墙上挂着一幅水墨山水，白玉堂看了看，似乎不是名家之作，却有几分清新灵秀之感。画下放着张单几，几上是一个雨过天青色的双肩花瓶，瓶中几根孔雀翎毛。这外间显见是靳县令待客之所。
里间比外间稍小，在右边用雕花木门隔开，透过门上的格子，可以向里看到书桌上的笔墨纸砚，里间靠墙都是书架，架上书籍磊磊。一眼扫过，白玉堂心里暗暗点头，这县令倒不是个俗人。
两人就在外间坐了，下人奉上香茗之后退下，于是房里就剩了白玉堂和靳田珥，两人端着茶杯默默品茗，一时无语。
都说白玉堂性子急，但他此刻却显得很有耐性，靳田珥知道，白玉堂在等着看他如何开口。
不过今日不似昨日，初见白玉堂的激动过去，他当然不会再那般失措。心中早知白玉堂最不喜欢别人绕弯子，开口便直奔正题，“白兄弟，昨日你问我为何定要留下你，我说是为了一桩难解的案子。其实这并不是真正的理由，想来白兄弟心中也是明白的。”
白玉堂今日坐到这里就一直在盘算，如何从靳县令口中问出实情，倒没想到他自己先说出来了。这第一步靳县令已是先声夺人，不知他下一步会如何走法。想着，白玉堂露出些笑容，眼中光芒闪动，道：“靳大哥今日可是想将那真正的理由告诉白某？”
谁知，那靳县令还是摇头，白玉堂依然坐着，只是双眉上挑，神情就有些犀利起来，“这是为何？靳大哥是在戏弄我吗？”声音随之冷了下去。
靳田珥不以为意的一笑，道：“白兄弟误会了，不是我不肯明说，而是另有隐情，所以想请白兄弟宽容几日。到时定会给白兄弟一个答案！”
看他一脸恳切，白玉堂却不为所动，对于在这里遇上的人、发生的事，他一直是有所戒备的，尤其是对这个靳县令的随从叶七。
见白玉堂神色冷漠，并不答话，靳田珥微微叹了口气，他接着说到，“其实，我昨日对白兄弟说的话也可算是理由之一，在下的确是遇到了一件怪案子，昨天在路上遇到白兄弟时，我正是在去现场的路上。不知白兄弟能否留下助我一臂之力？”
白玉堂虽说不能完全相信他，但也觉得他并不似奸诈之徒，既然遇上了，若能帮帮他也无不可，反正这案子如果递上去，说不定还是要落到他手里。于是，白玉堂径自起身，对着靳县令笑了笑：“既然昨日是因为我耽误了靳大哥的公事，那今日我便陪你走一趟吧！”
他如此说便是答应帮忙，靳田珥喜不自胜，连忙也站起来，道：“如此便有劳白兄弟了！”
出发时，靳县令本想叫上方捕头，再叫上几个捕快，可白玉堂说人多手杂，就他们自己去还快些。靳县令一想，有白玉堂在，也的确不用再叫别人，于是只带上叶七，三个人便都骑马去了。
叶七会骑马，白玉堂并不惊讶，他就是再多会两样，也不会让人奇怪。但没想到这县令看着一副书生样，居然也会骑马，不过本事一般仅仅只能慢跑。
见白玉堂好奇的看他，靳田珥笑着解释，这还是以前在家时学着玩的，不过当初他和叶七一道学的，叶七骑得可比他好多了。
白玉堂看看叶七，见他神色自若的回以一笑，于是又转头对靳县令说，路上无聊，正好请他给自己讲讲这个奇怪的案子。
说起这案子，靳田珥就开始摇头苦笑。其实这案子虽牵涉人命，但也并无出奇之处，说它奇怪完全是靳田珥自己的感觉。

第三章 风起青萍末（下）

就在三天前，青莫县辖内的南河村，一位姓孙的乡绅在家中意外身亡。孙家的下人和里正来县衙报告，靳县令例行前去察看了一番，当时倒也没发现有什么不妥，可是，等回了县衙，靳县令再一回想，却总觉得有什么地方不对。可是当他重回孙家细细查验，不论是现场还是孙老爷的尸体，都没有任何可疑之处。靳县令翻来覆去也琢磨不出问题在哪，为了稳妥起见，便让孙家停灵家中，暂不下葬，更派了两个衙役将孙老爷的房间封了起来，不许人出入。
听了他的话，白玉堂好奇的问到底是什么地方令他觉得不对，靳县令摇头叹气，他正是想不出具体哪里不对，硬要说的话，只能说是那孙老爷的死太正常了些，让他总觉得有哪里出了问题。
白玉堂见他面上神色不似作伪，心中不禁有些好笑，这靳县令看来也是个死心眼的。但既然答应了他，还是去看看的好，而且，对这样遇事较真的人，白玉堂一向是另眼相看的，只因，他此生唯一的知己也曾是个凡事爱较真的。
到了南河村，四面绿树环绕，显得十分清幽。靳县令带着白玉堂直接到了孙家门口，只见大门上祭灯高悬，门口的家仆也都身着麻衣，见是县令亲到，忙请他们三人进去。白玉堂在靳县令身侧几步的距离不紧不慢的走着，顺便打量了一下四周。看这房屋布局并未特殊之处，前院后屋，地方不小，但打理的一般，不过是一般乡绅家中该有的都有而已，看来这家的主人也不过是个平常富人。
早有家仆去禀告了家中主母，靳县令刚到客厅，孙夫人已迎了出来。白玉堂在一边冷眼看去，那孙夫人一身缟素，三十上下，容姿秀美，虽是一脸戚容，却丝毫无损她的端雅气质。这样一个人出现在这样一个地方，不免让人觉得有些格格不入。那孙夫人在和靳县令说话时，始终没有向白玉堂看过一眼，但白玉堂却察觉到，早在她刚来时就已经在暗中察看过自己了，心中不由对她加了注意。
因为靳县令一直将现场封着，并有衙役看守，所以，此时孙老爷的卧室之中与当日情景并没有大的变化。白玉堂进去细细打量，靳县令和叶七都等在门口。这卧室有明暗两间，里间是卧房，外间摆着桌椅，墙上挂着字画，布置的毫无特色。外间靠墙立着那个多宝阁，红木所制，阁中隔板高低错落，摆满了古玩器皿。那孙老爷就是被这阁顶放置的一个瓷瓶给砸死的，地上还有那个瓷瓶的碎片。
白玉堂走到近前细看，除了看出这满架的古玩其实并不怎么珍贵，也是一无所获，看完了一转头，却见那靳县令站在门口，屏息凝神，眼巴巴的望着自己，不由笑了，摇摇头，示意并无发现。靳县令脸上顿时显出失望神色，喃喃道：“难道真是我多心了？”
见他这样，白玉堂忍不住转身，再次细细审视。这木架靠墙而立，阁顶只比屋顶略矮，那个砸死了孙老爷的瓷瓶就放置在最上一层的隔板上。他估量了一下，从那个高度掉下来，的确可以将人砸死，不过，这种专门用来放置古董摆设的多宝阁一般都造的颇为平稳，那瓷瓶好好的，怎会突然掉下？又为什么恰好砸中了孙老爷？若说是孙老爷自己将花瓶撞落的，他又怎么会做出这种形同自杀的事？
白玉堂抱着双臂，陷入沉思，突然回头问道：“靳大哥！那孙老爷死时是什么样子？”靳县令还没反应过来，站在他身后的叶七已经径直走过来，往多宝阁前一躺，演示给白玉堂看。
靳县令急忙点头：“对对！就是这个样子。”白玉堂看着地上的叶七，眼光在多宝阁、叶七、房门之间转了几圈，一副若有所思的表情，接着问道，“那孙老爷死时脸上表情如何？”“这，他是被瓷瓶当头砸下，面目损伤，所以，已经看不清是何表情了。”白玉堂示意叶七可以起来了，然后对靳县令笑笑：“靳大哥，看来那孙老爷是被砸死的没错，但此案的确另有蹊跷。”“嗯？”听了白玉堂的话，靳田珥一时无法明白，白玉堂又说，“我只问你两句话，一，那花瓶为何会无故落下？二，孙老爷为什么会是这个样子被砸中？”靳田珥略一思索也露出了笑容，脱口赞道，“白兄弟的心思真真是七窍玲珑！”
没想到会得了这样一句夸赞，白玉堂脸上表情微微一僵，不为别的，只因往日伴着这句话的，总有猫儿那或戏谑或赞赏或狡黠的笑容，如今，却只剩了自己心中泛起的一阵苦涩。
也许今后还会有别的人对他说出这句话，只是他已绝不会再用一脸骄傲的笑容去回应了。
将有些飘忽的心绪扯回，白玉堂突然没了继续探究的兴致，对靳田珥说了句，“剩下的就交给靳大哥，我去院子里透透气！”不等回话，已经跨出了房门。
身后传来叶七的声音：“白大人，事情尚未查清，你能否多留片刻？”白玉堂半转过身来，似笑非笑的对叶七说道：“有叶兄弟在此，白某并不担心！”说完便走了，留下靳田珥与叶七默然无语。等白玉堂的身影消失不见，靳田珥缓缓开口，“小七，看来白兄弟对你颇为看重呢！”对 “自家大人” 这种看笑话的行为，叶七早已经麻木了，淡淡道：“还是先操心你分内的事吧！靳－大－人！”靳县令无话反驳，将孙家客厅做了临时的大堂，认命的开始问案。
没想到，这靳县令看着不甚精明，审起案来倒有两下子。太阳还未落山，案子已问清了大半，至少白玉堂提出的第一个问题已经有答案了。原来，这孙老爷除了自己的原配夫人之外，还有两个小妾，一个叫淑安，一个叫彩儿，都是最近两年才进府的，淑安比彩儿先进门一年。彩儿原本是买进府中做丫鬟的，谁知却被孙老爷看上了。正是出于对彩儿的嫉妒，淑安才设下计谋想陷害她，谁知，竟误打误撞的害死了孙老爷。
那孙老爷房中的多宝阁向来是不许人碰的，平时下人们稍微靠近点，都会换来他一顿呵斥。彩儿进府后，孙老爷对她宠爱有加，就连一直亲自整理的多宝阁，也交给彩儿去做。
彩儿进门，淑安本就不满，见她受宠，更是嫉恨不已。恰好有一天让她无意中发现，彩儿在擦拭多宝阁的灰尘时，仗着自己身子轻盈，根本不用凳子，直接就踩在多宝阁的隔板上。
于是淑安便趁着房中无人时，将顶层那个三尺高的缠枝牡丹净璃瓶悄悄的移到了隔板边缘，并在底座下垫了东西，使瓷瓶失去了平衡，这样稍有晃动便会摔下来。
只因淑安知道，架上的古玩之中，孙老爷最宝贝的便是这个瓷瓶，如果彩儿打碎了它，必然会被重重责罚。谁知，人算不如天算，她的计划没有害到彩儿，倒是砸死了孙老爷。
靳田珥虽然对这样一个结果感慨不已，但能够弄清这案子的内情，倒也不无欣喜。于是他交代孙夫人将淑安好好看着，明日一早他便派人来带她回衙门。
看看天色不早，靳田珥便准备叫上白玉堂一起回去。叶七到了院子里，看来看去也不见白玉堂人影，正想往外去找，就听上面传来一个声音：“案子审完了？”叶七一抬头，就见白玉堂正坐在屋顶上，一脸悠闲的看着他。
叶七扯个笑容道：“已经审完了，大人说请白大人一起回去！”
白玉堂轻轻一纵，从屋顶下来，随意的道：“既然审完了，那孙老爷会撞上多宝阁的原因呢？”叶七一愣，这倒没问出来，于是迟疑着道：“可能是无意中撞到的吧？”“无意撞上的？”白玉堂笑了笑，不再说什么，叶七见他眼中精光一闪，分明一丝笑意也无，禁不住心里一哆嗦。
进了客厅，孙家的人已经散了，靳田珥正等着白玉堂。白玉堂对他说道：“靳大哥，你先回去吧！我想多留一会。”
听他这样说，靳田珥不免关心道：“白兄弟有事？左右回去也无事，我还是在这等等你吧！”白玉堂谢绝道：“我不习惯想事情的时候有人看着。”说着又露出那种似笑非笑的神情加了一句：“靳大哥请放心，我不会不告而别的！”他这样一说，靳田珥不免有些尴尬，更加不好留在这了，只得和叶七先回县衙。
刚刚靳田珥审案时，白玉堂其实一直在留心孙家各人的言语、神情，经过一番观察，他已经可以肯定，那位孙夫人绝不是个普通的乡绅夫人。
如果说一开始，他并没怎么把这个偶然遇上的案子放在心上，那么现在，他已经改变了想法。这个看上去再普通不过的孙府，只是一个为了掩盖真相的伪装而已，当伪装被剥下，那隐藏着的真实说不定会吓他一大跳呢。
这样想着，白玉堂嘴角浮现了一丝笑意，那笑容不属于“白护卫”，而是“锦毛鼠”所独有的。
他重新打量着房中的一切，然后，走到多宝阁前，弯腰捡起了一片碎瓷。这一块应该是瓶口的部分，白中泛青，质地莹润，边缘可以看到缠枝莲花的图样。略一思忖，他又俯身捡起几片大点的碎瓷，上面的刻丝牡丹花纹证实了他的猜测。白玉堂不由再次皱起了眉头，这孙家不过是一般富贵人家，架上的其它古玩也并无太过贵重的，偏偏这砸死人的缠枝牡丹净璃瓶却来历不凡，实在不是孙老爷这样的人能够拥有的。
看来这事情是越来越有趣了。
白玉堂在脑中慢慢梳理着孙老爷死亡的经过。府中小妾的供词只说明了为什么那个缠枝牡丹净璃瓶会从阁顶摔下，但孙老爷去撞多宝阁的原因依然不清楚。按照他死后的状态来推断，孙老爷应该是后背撞上多宝阁，然后瓷瓶落下将他砸死。

那边白玉堂在孙府忙着推敲内情，这边回到县衙的两人也没闲着。
晚饭后，县衙后堂书房里，靳田珥和叶七一坐一站，好像在研究什么。不过，坐在书桌后的是身为仆从的叶七，他正一手撑头，皱着眉毛不时说句什么，而身为县令的靳田珥则在他的指挥下，一会面向书架，一会背靠书架。
此刻，靳田珥面对着书架，随着叶七大叫一声“小二！”他便故作惊慌的飞快转身，后背自然而然的撞上身后书架，跟着，顶上便噼里啪啦掉下几本书来砸到他头上。叶七从椅子上一下跳起，开心不已的叫道：“成了成了！一定就是这样！”靳田珥一边伸手掸掸衣服上的灰，一边不满的开口：“做个试验而已，你犯得着真拿书砸我吗？”叶七瞥他一眼，“我本来打算也放个瓷瓶上去的！”靳田珥顿时哑然，“哀怨”的看向叶七。
叶七不理他，走过来将地上的书一一拾起，放回架上，靳田珥也回到书桌后坐下。“小七，你说那个吓了孙老爷一跳，害他被瓷瓶砸死的会是什么人？”“还能是什么人，知道有这批财宝的存在，叫得出孙老爷的真名，怎么想也只有他们的同伙吧！”靳田珥摸着下巴点头，“应该没错！看来当初还是有漏网之鱼啊！不过这次，算他倒霉。”
叶七看他说的轻松，走过来不客气的敲敲桌子，“我说你啊，明明知道那孙家是永安王余党，却一直隐瞒不报，今日问案时又说了一堆废话，留了一堆破绽，不怕被那白玉堂怀疑吗？”
他说的严重，靳田珥却毫不惊慌，“我？不过是个小小的县令，处理点琐碎杂事还可以，怎么能指望我察觉这种大大超出本县能力范围的惊天阴谋！”说着，又露出一脸的憨厚笑容。
叶七嘴角抽动，好不容易忍住扁人的冲动，转身出去。身后靳田珥忙叫道：“小七，小七！干嘛去啊？”“看那白玉堂回来没有！好去揭发了你！”听那口气倒像是要活扒了靳田珥。
靳田珥在房里笑眯眯的听着，“嘿嘿！揭发我吗？小七啊，别忘了，你可也是从犯哦！”说完端起桌上茶碗，慢慢品。正在院子里的叶七则无缘无故的打了个大大的喷嚏。
叶七来到白玉堂的房门口，见里面黑着，知道他还没回来，于是推门进去，不过，他当然不是真的来等白玉堂，然后揭发“自家大人”的，只是在房里转了一圈，又揭开香炉盖子看了看，就带上门离开了。

白玉堂在房中静静思索着，当他再次回想靳县令问案时的情景时，猛然发觉他在问话时一再的提到“三年前”，当时只顾着注意孙家各人的表现，没往心里去，此时回想，难不成他是故意说给自己听的？如果是的话，要么这靳田珥是个高手，能察觉到屋顶上的自己；要么就是他十分了解自己的性格。但不管什么原因，他这样说，就是在暗示自己，孙家与三年前的永安王一案有关！
想到这里，白玉堂决定先将孙老爷的死因放下，去做另一件比较有趣的事情。他从孙老爷房中出来，看了看方位，便向着其中一间亮着灯的正房走去。站在门外，白玉堂轻轻敲了两下，然后朗声说道：“请问孙夫人在吗？白某有事想请教！”
房内静默了一会，然后一个丫鬟将门打开，施礼道：“大人，夫人请您进去。”白玉堂点点头，跨进房门，这间房和孙老爷的一般陈设，只少了个多宝阁。孙夫人由丫鬟陪着，站在外间，从容淡定的开口道：“大人这么晚来，不知所问何事？”白玉堂一笑，“打搅夫人了，只是这案子白某还有些不明白的地方，想来请教一下夫人。”孙夫人低垂下头，道：“这案子，靳大人不是已经都问清了吗。再说若是连大人都想不明白的事，民妇又怎么弄得清楚？”这话明摆着就是在逐客了，可惜，白玉堂却不是那么好打发的。
白玉堂干脆自己找了张椅子坐了下来，将画影搁在旁边几上，看向孙夫人，“孙夫人，在下只是有些好奇，想问几个问题而已！”孙夫人一抬头，就看到白玉堂眼神凌厉的盯着她，根本不像他的语气那么温和，心知这锦毛鼠不达目的决不会罢休，只得换了口气道：“那就请大人问吧，民妇一定知无不言。”说着，挥手令身边丫鬟退出门去。
白玉堂等孙夫人也坐下之后，这才说道：“我也不和孙夫人绕弯子。下午问案的时候，靳县令好像忽略了几个小问题，我现在来补上。淑安的办法是谁替她想的？彩儿那天为什么没有和往常一样去打扫多宝阁？孙老爷为什么不许人碰他的多宝阁？还有，夫人你到底是谁？”说这些话时，白玉堂依然语气平缓，而孙夫人面上虽无异常，双手指节却已攥得泛白了。
白玉堂静静看着他，孙夫人突然一笑：“大人的问题，民妇实在是无能为力！”白玉堂见她铁了心的装傻，便继续说道：“永安王事败身死是三年前的事，而淑安和彩儿进门都不过两年……”明明是两句毫无关联的话，却让孙夫人的脸色有些发白。
白玉堂将她的反应尽收眼底，知道自己推测的不错，两指轻扣茶几，缓缓开口：“夫人，还要白某说下去吗？”孙夫人听着这带了些许寒意的声音，不免有些踌躇不定，沉默了一会，道：“民妇，民妇不明白大人的意思。”
白玉堂知道她不可能轻易松口，也不着急，接着往下说：“我本来也不明白，现在想来，这里主事的应该不只孙老爷一人吧！这两个小妾都是近两年才纳的，恐怕是孙老爷因为永安王已死，渐生异心，以此来试探夫人的吧！夫人则是怕日子一长，孙老爷会泄漏了你们的行踪，所以才想借着淑安的手除去他吧！”
话说到此，孙夫人只道白玉堂已知晓一切，无法硬撑了，但也不甘就此俯首认输，就在两人默默对峙时，白玉堂忽听外面院子里有衣袂破风声，不及多想，抓起画影就冲了出去。
就见一个黑衣人在院墙墙头上一闪而没，此时此地出现的，必然与这孙家隐藏的秘密有关，白玉堂紧跟着追了出去。这黑衣人根本不理身后有人，径直向村外掠去。白玉堂先还绷紧了神经，追了一段，脸上却现了笑意。
直追进村外的一片树林后，白玉堂见黑衣人还没有停下的意思，只道开口叫道：“别跑啦！你不累我还累呢！”他这一喊，黑衣人果然停下，转过身来。
这人并未蒙面，就着从树枝间漏下的几缕月光，可以看到他是个年轻人，目光清冷，眉眼中隐含一丝煞气。白玉堂慢慢走近，道：“小北！好久不见了！”成翔北并不理他，白玉堂也不以为意，继续说道：“你这样大费周章的引我出来，是要和我叙旧吗？”成翔北手一挥，抛过一个包袱，白玉堂伸手接了，就听他说：“里面的东西送你！”顿了顿又道：“小心那个‘唐’夫人！”
白玉堂愣了愣，立刻明白了他的意思，又笑了起来，“你这是，专程来帮我的吗？”成翔北不说话，白玉堂笑得更加灿烂了，“能让江湖上出了名冷血的小北‘主动’帮忙，看来我人缘不错嘛！”成翔北脸色更冷，转身就走，夜风中飘来一句低语：“我只是来还他人情的！”
白玉堂自然明白，小北口中的“他”指的正是展昭。轻轻一句话，那些刀光剑影、血汗交织，那些他和猫儿依然并肩的时刻，顿时重回眼前，让他呆立林中，心中翻搅着的也不知是何种情绪，但锦毛鼠到底是锦毛鼠，他很快又恢复了冷静。
半夜才回到县衙客房的白玉堂，进门、点灯，挂好画影，然后打开小北给他的那个包袱，里面只放着一个瓷瓶，看着并无特别之处。白玉堂知道小北定不会无缘无故送他东西，顺势躺到床上，一手枕在脑后，一手举着这个瓷瓶，脑中浮现的却是孙老爷房中的那一架子古董。
看来，这个瓷瓶与那个多宝阁、以及他想找出的秘密之间定是有着联系了。房间里的熏香味道清雅，白玉堂想着想着，很快就睡着了。

第四章 唯以不永伤

第二天一早，靳县令派了方捕头去孙家带淑安回县衙，白玉堂也跟着去了。方捕头等人去柴房提淑安，白玉堂则又找上了孙夫人。
他看似随意的走到在院中看着方捕头办事的孙夫人身边，轻声道，“昨日白某不告而别，还望‘唐’夫人不要见怪才好！”孙夫人听了，一时难掩眼中震惊，她扭过头，神色复杂的看着神色如常的白玉堂，半晌方缓缓的低声道：“不知大人可肯屈尊来我房中一叙？”
白玉堂微微点头，跟着孙夫人又来到了她的房中。这一回，孙夫人到很爽快，“白大人既已知道妾身身份，也已知道妾身在此的任务，那妾身也不必诸多隐瞒了。不错，妾身本名唐芙，是唐门子弟，隐身此处正是奉了永安王爷之命，为他看守一批财宝。”
虽已猜出大概，此刻听她亲口说出，白玉堂仍有些心绪难平，三年了，自己又和永安王一案扯上了关系。
孙夫人说到此，忽然妩媚一笑，“如今永安王爷已死，妾身死守着这些东西也早已厌倦了，既然被白大人看破，那妾身就将此地一切交给白大人处置吧！”
没想到一夜之间，她的态度会判若两人，白玉堂自然不会天真到认为是那唐夫人突然良心发现，干脆的道：“不知夫人有何条件？”
唐夫人此刻也不再是一副悲凄模样，她眼波流转，笑着道：“妾身哪有什么要求，能扔下这个大包袱，妾身高兴还来不及呢！”白玉堂也笑着说道：“虽然夫人这样说，但白某职责所在，还是要请夫人去开封府做几天客的。”
唐夫人对他的回答似乎早有准备，笑容不减，“不敢劳烦白大人，若白大人能忘了在此地见过妾身，妾身自当厚报！”说着起身裣衽一礼。白玉堂一笑，气机已将她锁定，只要这唐夫人稍有异动，即会引动画影出鞘。
以唐夫人这样的高手自然是感觉到了，但她好似对自己的筹码十分有把握，柔柔笑着：“妾身知道，自永安王爷一案后，白大人心中一直有着一桩憾事，如果妾身能助白大人了却这个遗憾，白大人可会考虑答应妾身的要求？”话音刚落，“呛！”一声龙吟，画影已闪着寒光搁到了唐夫人的脖子上。
万没想到白玉堂出手如此之快，唐夫人不由变了颜色，耳边只听白玉堂森然道：“你知道些什么？说！”这一下情势大变，唐夫人不禁心中后悔，不该轻捻虎须，如今生死掌握在他人手上，只得说出自己所知的一切。
从唐夫人房中出来，白玉堂沉着一张脸找到方捕头，只说他要在这里多留一会，方捕头自然不敢反对，带着几个捕快和哭哭涕涕的淑安回县衙了。
白玉堂又回到孙老爷房中，掩上门，先将多宝阁上的所有古玩统统搬开，再细细搜寻架上的隔板，立刻发现，其中三块隔板上有着一个浅浅的圆形凹痕。对于熟悉机关的白玉堂来说，这名为“三星护月”的机关一点也不陌生，他将小北给他的瓷瓶拿来一试，果然，和其中一个凹痕分毫不差。这“三星护月”是很精巧的一种机关设置，大多数人在发现其中一个枢纽时，往往会忽略掉另外两个，就算能将三个枢纽都找出来，要打开也不是一件容易事，只因这三个枢纽都有固定的旋转顺序，弄错一个，暗门都休想打开。
剩下的枢纽肯定也在这堆古董里，白玉堂将另外两个找到，又将多宝阁恢复原状。这“三星护月”开启的暗门，应该就是唐夫人看守的那批财宝所在了。不过白玉堂并不急着进去察看，听了唐夫人所说的话后，他的目标已经不再是孙府的秘密，而是一个人，一个他已经找了整整三年的人。
当晚三更时分，孙府上下俱已安歇，除了灵堂守夜的家仆，四下寂静无声。就见一个黑影从墙头闪过，于树影花荫之间，鬼魅般贴近了孙老爷的房间，一闪便不见了。房间里，黑影似乎非常熟悉家具的位置，径直向多宝阁走去，接着他手中亮起一星火光，原来是个小巧精致的火折子。借着这光，黑影在多宝阁上寻觅着什么，不时伸手去碰触架上器皿。
这时，他身后突然响起一个清冷的声音：“这位兄台，可是在找东西？”话说得客气，可随之透出的凛冽之意却使得黑影脊背发寒。黑影猛的转过身来，后背自然撞上了多宝阁，他立刻往一边偏去，同时熄灭了手中的火折子。见他如此，白玉堂更加肯定了黑影的身份，知道唐夫人没有骗他，于是不无讽刺的道：“放心，不会再有花瓶砸下来了！”
猛一听此话，黑影如遭雷霆，身子僵硬的定在了架前，死死盯住房中这个不知何时冒出来的白衣人。两人在黑暗中对峙着，就在房中杀气越来越强时，黑影开口了：“锦毛鼠白玉堂！没想到会在此遇上你。”白玉堂双眉斜挑，逼视此人，冷哼道：“既然认得你白爷爷，就先想想待会怎么死吧！”黑影突然仰天长笑，然后笑声突止，阴森森的道：“官家的猫大爷都宰过，你这官家的鼠又能奈我何！”此话一出，房中杀气顿时变得有如实质，寒光闪处，画影出鞘！只觉罡风迎面而来，黑影的呼吸也为之一窒。
黑影名叫绍浪，本是永安王爷的直属杀手，那次从朝廷的清剿中侥幸逃脱，就一直四处躲藏。他知道永安王起事前为防万一事败，将一批财宝藏在某处，留作退路。所以，绍浪这三年中从不曾放弃寻找这批财宝的下落，谁知，等他好不容易找到孙府，却处处横生枝节。
他在暗中观察后发现，这孙老爷正是王爷的心腹谋士之一，并且已起了异心，想打这财宝的主意，却因为畏惧唐芙假扮的孙夫人，而不敢动手。他本想和这谋士联手，先除了唐芙，等打开机关，再杀了这谋士。
哪知当他那晚潜进孙老爷房中后，刚叫了声孙老爷的本名，那人一惊回身，竟被个瓷瓶砸死。跟着偏又遇上个固执的县令，将这房间给封了。以他的身手，要打死两个衙役自然不在话下，但同时也要冒上暴露自己和这批财宝的风险，所以他只能远远的监视，忍耐着等县令结案。
终于等到今夜孙家没了外人，他就想来碰碰运气，看能不能打开机关，白玉堂又从天而降。他不是没看到有个白衣人跟着县令来过孙家，但他一心惦记着财宝，又怕暴露行踪，根本没想去弄清此人身份，更想不到会是白玉堂。
最初的慌乱过去，绍浪镇定了下来，他知道白玉堂性格急躁容易冲动，所以，故意用话激他，想使白玉堂心绪不稳，露出破绽，再用蚊影针杀了他。只要一想到当初展昭也是死在这毒针上，绍浪就更加认定白玉堂也难逃一死。只是他却忘了当初展昭是受伤在前，被人围攻在后，才会给了躲在暗处的他以可乘之机。
两人交手没几招，绍浪不禁额头冒汗，他发觉自己所说的话似乎是适得其反，白玉堂的剑光将他笼罩其中，根本找不出一丝空隙。又坚持了一会，绍浪不禁心中焦躁，眼前的白玉堂与他知道的白玉堂相差太多，再打下去，自己也未必找得到更好的机会，他终于等不及将蚊影针射了出去。
房中明明漆黑一片，白玉堂却像是看到了那几根细如牛芒的毒针，从青莫县城外被人误认，到猫儿几次出现在他梦中，再到此刻亲自面对这杀手，白玉堂只觉得心中有些什么在碎裂，有些什么在显现，也许在这御前护卫的外衣下，锦毛鼠的本色从未真正消失过。就见他眼光一寒，晃身闪过毒针，然后绍浪眼前便亮起了一道无比灿烂的剑光。这剑光是绍浪曾见过的，当黑暗重新降临时，他心中只剩了一个模糊的念头：这一招分明是展昭的……
不久之后，孙老爷房间的门打开，白玉堂握着画影缓缓走了出来。他走到台阶边坐下，心中却殊不平静，三年来，他不愿去想的，不敢去想的，此刻全都涌入了他的脑中。
三年前那一幕，原以为自己早已淡忘了的，此刻才发觉，依然清晰至此。
猫儿不在了，包大人很伤心，公孙先生很伤心，四大校尉不用说，连陷空四鼠都悲痛难抑。这些人里，白玉堂本应是最难过的一个，可也惟有他的反应最奇怪。
当众人终于使他明白，猫儿是真的去了、没了、再也不会醒了，他的心也跟着一下子空了，没有愤怒、没有悲伤，只剩下一片空茫，彻彻底底的空茫。
遇上展昭之前，他锦毛鼠白玉堂仗剑江湖，逍遥自在，却也像是个风筝，总也落不到实地。四鼠总说他的心气太高，只有白玉堂自己清楚，他的心只是飘着没个着落而已。
所以当御猫的封号一出，白玉堂第一反应并不是生气，他其实挺高兴的。于是他兴冲冲的去盗三宝，于是他惹来了御猫，于是他开始常驻开封府……然后，白玉堂发现，自己的心，在不知不觉中有了着落。
他一直以为这样的日子会永远过下去，这样的日子里有开封府，有陷空岛，还有他和猫儿。就算遇到再大的危险，再多的艰难，只要他一扭头，就能看到身边猫儿沉静的脸，温和的笑，所以，他从不曾想过，有一天，他会失去猫儿，偏偏这一天却来得这么快。
当他的心再次没了着落时，白玉堂才体会到，所谓“失魂落魄”是什么感觉。好久之后，四哥对他提起那段日子，白玉堂才知道，那时的自己看着挺好，每日和以前一样的说话、做事，可在他们眼里，却像个没了魂的木偶，一旦静下来不做事，眼睛就不知看着哪里，甚至还会露出莫名的微笑，那笑中偏又透着无尽的空虚，将他们吓得不轻，生怕自家五弟会疯了。
现在想起，白玉堂还是只有苦笑，还以为自个儿和平常没什么分别，没想到看在哥哥们眼里竟是这副样子。
和猫儿一起的日子不论何时想起，都是那么的鲜亮，可不知从何时起，自己却硬逼着自己将这些记忆埋进了心里，一次次的提醒自己，猫儿已经不在了。后来，他终于可以不再去想，不想猫儿，不想以前，于是大家都说，白玉堂成熟了，稳重了，谁也不知道他的心一直上下不着边的悬在那里，一片空茫。
今夜，当他用展昭的剑招将那杀手斩于剑下后，就像是同时斩开了心里的闸门，此刻，他闭上双眼，任凭回忆汹涌，痛痛快快的想着他的猫儿。 “谁说猫儿不在了，他一直都在我心里！”当这句话从口中说出，白玉堂只觉得三年来压在心里的情绪一扫而空，他仰起头，今晚有云，半弯月儿在云里时隐时现的，可是自白玉堂眼中看去，却是清辉灿灿，三年来那时时笼在眼中心上的薄雾，至此终于消散了。

第五章 相思又何妨

眼看着东方泛白，在台阶上坐了大半夜的白玉堂这才站了起来，带着一丝莫测的笑容，顺便活动一下有些发麻的四肢，准备回青莫县衙。
这一路，白玉堂放任着踏雪飞驰，晨风鼓动着他的衣袍，张扬着他的发丝，让人觉得那个意气飞扬的锦毛鼠又回来了。
时辰还早，县衙里一片安宁，靳县令和叶七都没起床。白玉堂回到房中梳洗一下，又将那个式样古朴的香炉打开看了看，这才悠然出门去了。县衙的宁静也随之被打破，因为白玉堂很不客气的一脚踹开了靳县令的房门。当叶七听到动静匆匆赶来时，就见一扇房门倒在地上，一扇房门歪斜的挂在门框上，白玉堂正好整以暇的坐在外间椅上，一手慢慢的理着剑穗。
里间，靳县令听到这不同寻常的声音，也急忙套上衣服出来了，两个人对看一眼，叶七便了悟了自家大人让他去做炮灰的眼神，只得开口道：“白大人起得好早！”白玉堂笑笑，不紧不慢的道：“扰了靳大人的好梦了，实在抱歉的很！”靳田珥看着他明明没有一丝抱歉的表情，也只得笑着说：“无妨，无妨！”
叶七在一边轻轻咳了几声，然后说道：“大人，看来白大人已将那孙府的案子了结，今日就是想来听听大人当日留人的‘理由’的。”这句话说出，白玉堂眼中现出一丝锐色，靳田珥则露出了他的憨厚笑容，恍然大悟般道，“原来如此！白兄弟也太性急了点，我本就想着今日告诉你的！”
他这样一说，到显得一大早踹破人家房门的白玉堂有些孩子气了，白玉堂当下就想翻桌子，但这样除了使自己更显幼稚外，没有任何作用，只得忍下一口气，道：“既然靳大哥也有此意，不如就现在说吧！”靳田珥本还想说几句，他要先梳洗一下、吃个早饭之类的话，但收到一旁叶七的眼神警告，决定还是见好就收，锦毛鼠可比不得御猫好耐性。
理了理身上勉强还算整齐的衣服，靳田珥坐到白玉堂对面，叶七仍然站在他身旁。“其实，我一定要留下白兄弟的理由只有一点，就是为了孙府里藏着的秘密。”靳田珥开口第一句话，就令白玉堂和叶七很是吃了一惊，白玉堂吃惊很正常，而叶七居然也被惊到则有些奇怪了。
“你，你不是说是因为展大人有东西要托你交给白大人吗？”头一次看到叶七失去冷静的样子，白玉堂有些好奇的看着此刻衣领被揪住以至呼吸困难的靳县令，干脆摆出副看戏的架势。
“小七，你，咳咳……你，先，放手，咳咳……”靳田珥脸红脖子粗的奋力挣扎，终于让叶七找回了一丝理智，松开了手，但依然瞪着他。靳田珥喘匀了气，接着道：“我不这样说，你会帮我吗？展大人和我不过一面之缘，哪会托我交什么东西，再说，他又怎么知道我能遇上白兄弟！”
白玉堂拿剑鞘敲了敲桌子，提醒这两人，自己还在等着他们的解释。靳田珥于是继续往下说：“我早已发觉孙家和永安王有牵连，但却一直没有去惊动他们，只因为，我想等白大人亲自来处理这个案子。”听到这里，白玉堂说话了：“这青莫县离永安王封地不远，和开封府不近，地方又偏，你怎么能肯定我一定会来？”
靳田珥却嘿嘿的笑了起来，直笑得叶七发冷，白玉堂皱眉，才敛了笑容正色道：“当初结案时，永安王一党并未全部授首，我相信白兄弟一定会找到这里来的！”正当白玉堂听得颇为感慨时，他又加了一句，“更何况，开封府公孙先生，是我的同窗。”房里的气氛顿时一片低沉……
靳田珥自顾说着：“开始，我只是觉得这孙家不像表面上那么简单，但直到几个月前我才终于确定，他们是永安王余党。所以，我请公孙先生帮忙，让他想法子引白兄弟到青莫县来，我再见机行事将你留下。只是没想到，竟然如此凑巧，那孙老爷会在此时死去。”
白玉堂一直沉默着没出声，突然想起什么，开始上下打量靳田珥和叶七，直看得两人脊背发凉，才问道：“那去孙府察探的事，也是你们俩自己做吗？”靳田珥马上摇头，道：“我们两个文弱书生当然做不了这样的事，去的另有其人。他叫成翔北，是公孙先生推荐的。”
“小北！？”白玉堂差点跳起来，本想说绝对不可能，即使是公孙先生也叫不动他！但再一想这位县令大人出神入化的演技，连自己都被蒙了几天，要骗那直性子的小北就更加容易了。难怪小北知道的这么多，原来几个月前就被骗来做白工了。
叶七见他在那一下激动，一下摇头的，于是问道：“白大人还有什么疑问吗？”他这一提醒，白玉堂想起来了，“当然有！我房中熏香又是怎么回事？”叶七微微一笑，解释道，“那个香是我自己配的，点在房中可以宁神。”“宁神？”白玉堂不由冷笑，“只怕是左右人的心神吧？”
叶七轻轻摇头：“白大人多心了，这香的确只有宁神的作用，白大人若不信，可以带回去交给公孙先生或卢大嫂，一验便知。”顿了一下，他接着又道，“如果白大人这几天做了什么梦或想起什么人，那也是白大人清醒时一直深藏心底的。”
这话若是昨日说出，只怕就要惹得画影临身，不过现在，白玉堂只是听着而已。
来青莫县不过几日，却令白玉堂倍觉漫长，所以靳田珥对他解释清楚之后，他就立刻准备动身回开封府，并且委婉而坚定的拒绝了靳县令的热情挽留。至于唐芙，因为她告诉了白玉堂那杀手的消息，终究白玉堂还是放了她一码。剩下那些公文上的事务，自然是叶七的事。
还是艳阳高照的天气，靳田珥和叶七送白玉堂出城。临别，白玉堂对着还在依依不舍的靳田珥伸出手来，淡淡道：“拿来！”靳田珥一愣，“什么？”白玉堂看着他，“不用再装了，猫儿托给你的东西呢？”叶七不禁茫然，这话不是说来骗他的吗？难道当时展大人还真有东西托他转交白玉堂？
靳田珥还想混过去，白玉堂又一次露出个“不要把我当傻瓜“的笑容看着他道：“三年前你是永安王封地内白河县县令，你见过展昭，你是公孙先生的同窗，……”
靳田珥摇头苦笑，“还是白兄弟厉害，我瞒不了你！”说着，从袖子里拿出一个小小的绢包，交到白玉堂手中，又忍不住叹道，“白兄弟你这又是何必，拿着这东西，也不过空惹相思而已！”
白玉堂接过慢慢打开，里面是个白玉雕成的老鼠，玉质细腻，雕工不凡，将手中玉鼠翻过来，背后细细的刻着两个字：玉堂。白玉堂不禁眼眶微红，他认得，这正是展昭的字。没想到，三年前就说好的礼物，如今才到了自己手中。
将玉鼠重新包好，小心放入怀中，白玉堂抬头对靳田珥悠悠一笑，“纵是相思，又何妨！”靳田珥听了，不禁愣住，等回过神来，白玉堂早已上马远去了，那身影看着仍是如此洒脱。
靳田珥看着他的背影，忽然就笑了，叶七问时，他解释道：“我只是想起当初和展大人分别的情景了。”那时展昭带着公孙先生的信悄悄来见他，临走时，说此去吉凶未定，怕将这白玉老鼠弄丢了，托他保管。他一看就知道这是要送给白玉堂的，可当他问起时，展昭却一笑，只说如果他回不来，这玉鼠是送好还是留好，全凭靳县令处理。
这一次，他在见到白玉堂后，本想顺便将玉鼠交给他，可是又怕白玉堂睹物伤心，有负展昭当时所托，于是干脆瞒过不提。直到刚才听了白玉堂那句话，靳田珥才明了展昭那一笑的含意，这玉鼠注定了是白玉堂的。
 
