倚剑白云


引

开封像中国历史上每个王朝的皇都一样，在它高贵威严的身影下总有着令人忍不住要为之振奋的丝丝脉动，青春的脉动。
人们管那叫做希望。



第一章




“淡黄色的灯光下展昭圆润的肩头竟显得有些轻柔，小麦色的皮肤上蒙了
一层莹润，几缕青丝随意落在背上，若不是肩头那已变成淡褐色的伤口，
白玉堂真想就这么看下去，一只看下去。“

月华初露，天色渐渐暗下来，展昭揉了揉些微有点酸的肩头――巡了一天的街，几天前的剑伤又发作了。正寻思回去歇会儿，一只手“啪”的一声拍在展昭旧伤复发的肩头。于是，回头，对上一脸坏笑的俊美面庞。

“白！玉！堂！”可气得再厉害也盖不过肩上传来的阵阵刺痛。展昭忍不住皱起眉头。

望着眼前人眉心堆起的川字，白玉堂心下不忍，口中却不依不饶：“展小猫，几日不见什么时候变得这般娇贵了？”言罢不容分说拽起展昭就往花街的方向走去。

走出一丈地，展昭总算是觉察到白玉堂的意图。甩开那只紧抓着自己的鼠爪一言不发掉头便走。白玉堂连忙抢上一步：“翠微阁有开封最舒服的被铺，养伤正好，你当真不去？”

“幽兰香草还是留给白兄自己吧，展某没这个艳福。”

白玉堂嘻嘻一笑：“那总的找个地方上药吧，难不成你要在大街上解衣宽带？”

展昭听得此言有羞又恼，眼中要冒出火来。但一向不喜与人逞口舌之强，张了张嘴，半晌才道：“我回开封府。”

白玉堂道：“时候还早，不如去酒馆找个雅间。再往前就是状元楼了。”

两人来到状元楼，老板显是与白玉堂极为熟捻，把两人让到东边靠窗的雅间口中还道：“白爷，上回的女儿红还给您留着两坛呢！”

白玉堂却道：“今儿我们不喝酒，来一壶上好的雨前。拣你们这儿最精致的小菜来几样。”边说边拉着展昭进了雅间。展昭心知白玉堂担心他的剑伤，心下感动：“白兄不妨要一坛，我自己喝茶就好。”

“我自己把盏独酌有什么趣儿。你要是过意不去改日与我一醉方休如何？”

本想说我公职在身怎能像你一般随性？可对上白玉堂那双渴望的眸子展昭话到嘴边却变成：“一言为定。”

白玉堂心中一乐上前环住展昭双肩欺身道：“你答应了可不许反悔。”温热的气息吐在展昭颈边。从未与人有过如此亲近，展昭略微有点不自在，不着痕迹的挣脱了。双颊却泛起一层红晕，原本就英俊的脸上更添得一分光华。白玉堂看得有些失神，想起方才被展昭展昭挣脱心中一阵沉郁。猫儿，这许多年了我的心思你竟一点不知么？

一时间两人谁都没有说话，半晌，展昭打破沉静道：“白兄，我们......”

“脱衣服”

“什么？！”展昭一双大眼睁得铜铃般大小，怔怔的看着白玉堂。

白玉堂戏谑一笑：“我大嫂得伤药再灵，隔着衣服也不能治病啊。快脱！别让白爷爷我动手。”

“那劳烦白兄出去，我自己......”

“笨猫，你伤在肩头如何自己上药？又不是姑娘家，脱个衣服害哪门子臊啊？”嘴上虽这样说却也慢慢转过身去，低头玩弄碧绿的药瓶儿，不去看展昭。约摸展昭脱完了，深深吸一口气转回身。虽然心中早有准备，但对上展昭那赤裸的肩头白玉堂仍感到心里被什么撞了一下魂动神摇。

淡黄色的灯光下展昭圆润的肩头竟显得有些轻柔，小麦色的皮肤上蒙了一层莹润，几缕青丝随意落在背上，若不是肩头那已变成淡褐色的伤口，白玉堂真想就这么看下去，一只看下去。

勉强定了定心神，挖出一大块玉琼霜轻轻涂在伤口上，不断地摩挲直到玉琼霜被全部吸收还没有停手的意思。并且越来越向下，由肩头一直滑到脊背。感到展昭身体明显一颤，忙敛住心神，收手。顺手一拍：“这么瘦，一点手感都没有。”

死耗子，就知道作弄人！心里气不过，边穿衣服边还嘴道：“那是，展某每天从早忙到晚，哪有长肉的工夫。不像有的人整日游手好闲，见树也踢三脚......”话还没说完白玉堂早已一掌拍来，展昭连忙起身招架。两人半打半闹，不觉间夜色已深......

与白玉堂从状元楼出来已是深夜。这么晚回去大人又该担心了。哼，每次遇到白老鼠都没好事，展昭恨恨的想，不是被缠得脱不开身便是被耍得团团转。上次被连拐带骗到了鱼塘边，撕闹之下竟和白老鼠一起掉到鱼塘里。直惹得看鱼塘的老丈拿着棒子追出来。幸好跑得快些，燕子飞竟用在了这上头!展昭想起当日的狼狈脸上绽出一个好看的微笑。只有和白老鼠在一起的时候才会有这样的“奇遇”吧――他堂堂南侠竟然被一个看鱼塘的老丈追杀！
追杀......

出现幻觉了么？怎么空气中竟真的弥漫着一股血腥气？转头看看白玉堂，白玉堂显然也已觉察到，两人快步向前，走出不远，在街的转角处发现一团白影。

在这样安详而谧静的夜里，转角处那散发着浓浓血腥气的一团显得格外惹眼。展昭急忙把那团白影揽在怀里。
是个人。
“怎么样？”

“胸口那一剑比较麻烦，但偏了一寸。暂时不会有性命之忧。”

白玉堂看着展昭：“怎么办？”

“回府。”

望了望不远处的两盏红灯笼，还好，开封府就在眼前了.




第二章



“我现在也还记得小蓉那日的样子，她穿着那件绛红色的纱裙，发髻挽得高高的。
脸上苍白得没有一点血色，颈间有一处伤痕――是剑伤。她...她死了，再也救
不活了“


颜白醒过来的时候已是晌午。温暖的阳光洒在脸上，颜白身心都为之一振。晴天真好。在太阳下晒晒，走多远的镖都浑身是劲。这话是他进抚远镖局时吕大哥和他说的。算起来也有十二个年头了。想起吕江颜白心里一震，一连串的噩梦闪过脑海。吕江僵硬的脸上瞪的大大的眼睛，吕大嫂嘴角溢出的血丝，小蓉那苍白凄美的面庞，还有昨夜那个心狠手辣的黑衣剑客，刚有些恢复的身心承受不住，下意识的挣扎起来。

一眼，瞥见手臂上的白布。颜白恢复了几丝理智。昨夜该是有人救了自己吧。

“吱”的一声，房门被推开。走进来一个中年书生，慈眉善目的，手里还端着一碗药。

颜白一愣，昨夜救自己的就是这个书生么？看他斯斯文文的竟有那么大的胆子把个血人抱回家？想到此处便道：“恩公，昨夜是你救了我？”说着便要起身。

中年书生急忙按住：“不可，你身中数剑，失血过多，需要好好静养。”

颜白苍白的脸上浮出一丝苦痛：“我居然没死。”

“你也当真命大，胸口那一剑若再偏过一寸救谁也救不了你了。”

“恩公怎么称呼？”

中年书生微微一笑：“我不是你的恩公。我不过是给你包包伤口，煎煎药而已。昨夜是展护卫报你回来的。”

“展护卫”颜白听得这三个字眼中竟闪过一丝光华。这是中年书生第一次在这个面色苍白的青年身上看到光华――支撑着人活下去的光华。

颜白强撑起虚弱的身体，言语因激动而颤抖：“展昭，你是说展昭...南侠展昭？！”

中年书生点了点头：“是展昭把你救回来的。你在开封府，我是公孙策。”


开封府里没有拖沓的规矩。于是颜白的神志刚刚清醒众人便来到客房，探视之余也好察看是否有什么冤情。

“包大人，我知道不该用江湖事来打搅您。可是吕大哥死得实在太冤，凶手竟然将他灭门。上上下下三十余口啊，一个活口都没留。还有小蓉...包大人，你一定要帮我找到那个混蛋。”
听到此处，展昭眼中闪过一丝惊诧：“灭门？你说的可是抚远镖局的总镖头吕江？”

“展大侠也听说了？不错，吕大哥就是吕江，我们抚远镖局的总镖头。我的结义大哥。十二年前我与吕大哥相识于幽州。虽然当时我只有十六岁，却与大哥颇为投缘，在明溪湖畔比了三天三夜的剑。之后撮土结义,”颜白的眼神宁静而辽远，显是回到了那意气风发的少年时代。“当时结义的还有穆长风二哥，可惜几年前穆二哥在押玉天龙时被夺镖灭口。现在又是吕大哥，包大人，您一定不能袖手旁观啊！”

“颜壮士放心，开封府不会作壁上观。你先把当日的情况讲讲吧”

颜白深吸了一口气，仿佛积蓄力量好去重温那骇人的一幕。

“去年冬天，我在押镖途中结识了小蓉，我们一见倾心。便在本月初三拜堂成亲。三日之后便是回门礼，小蓉父母双亡无所依靠，好在平日里与吕大嫂很是投缘，姐妹相称。那日便去了吕大嫂那儿全当是回了娘家。可她去了一日，迟迟不归。起初我想小蓉刚过门儿自是有许多私房话要与吕大嫂说，也未在意。直到了掌灯时分小蓉仍然未归，我放心不下便去吕府接她。谁知道了吕府，大门紧闭。我用力一推，扑面而来一股血腥味。院子里横七竖八得倒着几具丫环仆役的尸体...看门的老黄，伺候吕大嫂的秀月...我顾不得细看踉踉跄跄的跑进大厅。大厅已不堪入目，桌椅倒了一地，有几张桌子已成碎片显是受了我大哥的摧心掌。再看靠近堂屋的门边倒着一个人，正是吕大哥”颜白的声音几近哽咽，眼中浮起一丝痛苦，泪水渐渐上涌。可他却紧咬住嘴唇生生的把眼泪咽回腹中。平息了一下，接着说道：“看到吕大哥我大惊，扑过去发现他早已气绝多时。我心里更急，抢进堂屋就看到大嫂和...和小蓉。我现在也还记得小蓉那日的样子，她穿着那件绛红色纱裙，发髻挽得高高的。脸上苍白得没有一点血色，颈间有一处伤痕――是剑伤。她...她死了，救不活了。”

一时间屋里静极了，谁都没有言语。
展昭暗暗打量眼前这个人。虽然重伤未愈，但苍白的面色和一脸的沉痛却掩不住他身上散发出的那股子刚毅，那股子倔强，那股子沉稳与成熟。那是十多年中在江湖的刀口上滚过留下的痕迹。江湖教给人最多的便是坚强。但那场腥风血雨却让如此坚强的一个人声音中带出了哽咽，带出了恐惧，而且，这还远远不是事情的全部。他又是如何会到开封府的呢？

于是，展昭开口：“后来呢？”

“后来，后来我一个人深一脚浅一脚得回到了镖局，一头栽倒在地上，醒来时已是三天后了。镖局里的人大概报了官，益州府的人将大哥大嫂还有小蓉的尸身带回了府衙。我只好坐在镖局里等消息。可等了几日也不见确切的消息。一会儿说吕大哥死于刀剑，一会儿说是给毒死的。因案发那天我心里记挂着小蓉，并未仔细查看大哥的伤口。听益州府如此说我心里更急。连死因都不明了还怎么报仇？于是我便到了府衙想亲自察看，谁知柳知府说案子没破不方便让我察看。我就想半夜偷偷溜进去看个究竟。但偏偏那几日又病得厉害，提不气馁里。想找几个身手好的兄弟去看看，又怕连累了他们，只得作罢。这样又等了三天，我实在是等不了了。想来益州府里的人也没什么本事，连个死因也查不明白。我自己又见不到吕大哥。我思量再三，不能再这么耗下去了。得找个人帮我弄清楚死因，查出凶手。于是我就想到了你”

颜白的目光落在展昭身上：“我在江湖中的年头也不少了，自然听得南侠的名号。展大侠这些年又跟着包大人破了不少奇案，查这件案子自是上上之选。”

颜白的目光渐渐变得恳切：“如果这世上还有谁能揭开这场血雨腥风的谜底的话我相信那个人便是展大侠你。”

展昭直视颜白的眼睛：“颜兄既然如此信任展某，大侠二字今后莫再提起。你我不如兄弟相称，颜兄以为如何？”

颜白抱拳一礼：“得展兄此言不论结果如何展兄的恩义颜某铭记于心。”

“颜兄严重了，后来呢？”

“我一打定主意便上开封寻你，心里过急难免疏于防范。今日入夜我进了开封，走了约摸半个时辰发觉身后有人。那时离开封府已是不远，我想提气奔入开封府中谁知我的病一直没好干净，这几日又连日赶路。内力已大不如前。情急之间竟一口内力没上来，脚下一个踉跄险些跌倒。我身后那人见此情形提剑便攻我也抽剑招架。与他缠斗了半柱香的工夫终于渐渐不支。接连被那黑衣剑客所伤，最后他一剑刺在我的胸口，我眼前一黑边什么都不知道了。等我醒来已是到了这里，才知道是被展兄所救。”

讲了半日，颜白本就毫无血色的脸上此时更加苍白，额角也渗出汗来。

包拯道：“颜镖头累了半日，现下好好休息吧。你在这里好好养伤，查案的事就交给展护卫吧。”





第三章



“望了望展昭淡色的唇，那么近，仿佛一倾身就能碰到。可白玉堂却不敢再靠近
――展昭的右掌好像一道天堑横在两人之间，让那诱人的唇变得可望而不可
即。第一次，白玉堂感到自己原来也有不愿意赌的时候。
回到房里展昭开始收拾行囊。“嘭”！窗子被撞开，一人轻轻巧巧的落在房中。展昭头都没回，继续收拾，银两、干粮、火折子，公孙先生的伤药也不能忘了。

“展小猫！”展昭闭上眼睛等着接下来的发作，半晌等来的却是一只鼠爪搭上自己的肩“猫儿，你的警觉性越来越差了，老这么着觉人怎么放得下心？”

心中暗道这只老鼠怎么近来转性了，口中却开着玩笑：“老鼠的味道隔着十里也闻到了。”

“是么？几日不见长出息了。”边说边勾起展昭散落在肩上的几缕发丝扣在指间把玩。展昭微微皱眉，这老鼠怎么越来越――放肆。随即拍落鼠爪，“白兄来得正好，展某不在，开封府就拜托你了。”

“不在？你要去哪儿？”

“益州”

白玉堂眼中闪过一丝狡黠，“猫儿，一个人出门很没意思的。不如你白爷爷我牺牲一下...”

“白兄是要牺牲一下，展某不在，白兄要守在开封府。不能醉酒，不能生事，更加不能作弄王朝他们。若是能帮着公孙先生整整卷宗那就更好了。”

看着展昭的薄唇一张一盒，白玉堂心中一阵光火。以前怎么没觉得这张猫脸这么可恶。竟然敢钻白爷爷话里的空子。还一脸无辜的算计我！真想把那张俊脸捧在手里捏捏，掐出个青来才好――没脸出去见人，你就不会这么眉飞色舞的一个人溜了。

脑中这么想，手竟真的抚上近在咫尺的猫脸。展昭被这突如其来的举动惊住了，整个人僵在那里忘了反抗。直到白玉堂轻轻的捏了捏然后重重一掐。瞬间的疼痛给展昭带回几丝理智，一把推开白玉堂。揉了揉被掐的生疼的脸颊。

“白玉堂，你！”
指上仍残留着展昭脸上柔软的细腻。白玉堂心里痒痒的，口上却不让分毫：“白爷爷怎么了？让白五爷看家总得付出点代价。天下有白食的午餐么？”边说边偷看展昭，真可惜，没舍得真下重手猫儿脸上既不青也不紫。看来益州他铁定是要去了。

哼，就知道这只白老鼠没这么好说话。展昭愤愤地说：“你要什么，说！”

白玉堂上前一步抚上展昭肩头：“猫儿，我要什么你都给么？”

“只要我办得倒，白兄尽管开口！”

白玉堂却不接话，轻轻的揉了揉展昭的肩膀。手上的热度透过衣衫传到展昭受伤的左肩，暖暖的，真是舒服。

“伤好些了么？”

展昭心里一动，这只什么事都不放在心上的白老鼠一直记挂着自己的伤么？他不是向来都粗心大意的么？怎么这回......

等不及展昭回话，白玉堂伸手就去扯展昭的衣服。展昭身形一闪躲开了。

“我的伤好多了，白兄不必担心。”

白玉堂微微皱眉，死猫，让我看看都不行。却也不勉强他，伸手从怀中摸出一个碧绿药瓶儿往展昭手中一塞，“用公孙先生的药好得快，就是太烈了涂在伤口上会疼的。我大嫂的玉琼霜里放了薄荷。涂上一点伤口就不疼了。”

展昭低头看着手里精致的药瓶，心头一股暖意微微荡开。指尖传来些许温度，白玉堂一定是在怀里揣了许久吧。突然间发现这只白老鼠原来也不是只会任性的。沉浸在感动中，展昭自然没有捕捉到白玉堂眼中一闪即逝的危险。

右手一动护住展昭受伤的左肩，接着左手猛的发力推在展昭右肩。展昭只觉一股蛮力袭来，丝毫没有防备的身体向后一倾已是退了两步。“啪”后背贴上冰凉的墙面整个人被固定在墙壁与白玉堂之间。

白玉堂邪邪一笑：“猫儿，半个月的留守加一瓶玉琼霜你说我该向你要点什么？”

展昭一阵慌乱：“白兄，你...放开...”

白玉堂喃喃道：“你刚刚说了我要什么你都给的。”言罢又靠近几寸。

展昭已经能感到白玉堂呼出的温热，心下一紧，右手瞬间抬起挡在两人之间，却凝住内力不发。

白玉堂自是感到了展昭悄然而至的右掌。于是，生生的停住，离展昭不过寸许。
展昭的掌力白玉堂已领教了多次，只是没有一次像现在这样让他感到无所适从。他不确定若是继续展昭会不会真的拍出那一掌。但他清楚的知道一旦展昭出掌他们之间就什么都完了。就此放弃么？

望了望展昭淡色的唇，那么近，仿佛一倾身就能碰到。可白玉堂却不敢再靠近了――展昭的右掌好像一道天堑横在两人之间，让那诱人的唇变得可望而不可即。第一次，白玉堂感到自己原来也有不愿意赌的时候。

罢了吧。放过这一辈子可能只有一次的机会，白玉堂心里一阵抽痛。碰不到就碰不到吧。不是已经靠的这样近了么？不管将来怎样，至少他白玉堂是第一个与展昭靠的如此之近的人。

收拾起心中的失落，白玉堂眼中浮起一丝戏谑，整个面庞也变得玩世不恭起来。“猫儿我要...”

展昭眉头微蹙，身子忍不住微微颤抖起来：“白兄，别...”

白玉堂灿烂一笑：“猫儿我要...益州秦家的刘伶醉。你可一定要记得带回来。”

“......”

展昭的身子仍然在颤抖，只是脸色由微红变得阴沉。白玉堂急忙后跃――某只猫炸了毛可不是好玩的。急忙伸手往桌上一代，顺手一撇。展昭的行囊瞬间散开，药瓶、干粮、火折子一件件向展昭飞去。脸上扯出个恶作剧的笑容，“猫儿，早些回来。”

展昭将飞来的琐碎一件件接住，看着手里乱作一团的行囊心里竟有一丝庆幸――幸好刚刚没把袖箭也包在里面。



第四章



“吕江的尸首已经开始腐烂，身上的皮肤断断续续的连着。左胸处一块儿拳头大
小的黑色胎记十分勉强的贴在身上，周围的肌肤泛着黄水，在这昏暗的停尸间
里显得有些狰狞”




益州是个不大的地方，也没有开封、金陵那样繁荣。历来益州知府就只是个小小的五品。官场上的规矩，下官见了品级高过自己的官员是要请安见礼的。更何况眼前这位红衣青年来自包大人手下、天子近臣。

柳安在官场摸爬滚打了十几年，这点规矩还是知道的。可是平日里用来敷衍搪塞的场面话到了此时竟是半句也说不出口。只是静静的打量着这个自称是展昭的青年。

他说他叫展昭！看看手里的文书，开封府的印信不是假的。看来他真是展昭了。只是怎么这般年轻，又这般儒雅温文？柳安皱了皱眉又低头看了看文书，他像是来接管吕家的案子的。这么血腥的案子真的要交给这个娃娃么？柳安布满皱纹的脸上闪过一丝疑虑。他知道展昭已经捕捉到这丝疑虑，可他仍旧没有收敛的意思――他若是懂得收敛也不会年过五十了还守着个小小的益州。

又打量了一下展昭，这般年轻！看来不过二旬年纪吧。自己手下的捕头虽不是名声在外，但也是身经百战了。像李全这样经验丰富的老捕头都头疼的案子怎么能交给这个娃娃？！灭门案啊，查错了岂不是要草菅人命？！

于是开口：“展大人，你是来接管吕家案子的吧。这案子是在益州发生的，我益州府不能置之度外袖手旁观。你看看是可以的要查案也行，只是不能完全由你接管。”

展昭一愣，自己做了几年的官见过阿谀奉承的，见过愚昧无知的，见过蛮横不讲理的，只是一见面便这般耿直的却还是第一次见识。不由得心下好笑，但仍淡淡的笑道：“柳大人误会了，展某不是来接管这案子的。只是包大人听说益州府查了半个月也没查出受害者的死因怕是益州府有什么难处遣我来看看。”

被人戳到痛处，柳安面色及其难看：“展大人的意思是我益州府办事不力？还是说我益州府消极怠工？”

展昭仍是声色不动，抱拳一礼：“柳大人，展某不是这个意思。展某只是想查清吕江的死因，仅此而已。”

听展昭如此说，柳安的怒气也渐渐平息：“展大人见谅，案子查了半个月不见进展我心情不好脾气也着实大了些。你若是想查吕江的死因倒也不难，他就在府里的停尸间。我现在就可以带你去，只是...哎，罢了，你这娃娃也说不定能看出点什么端倪。”

柳安最后一句话说得很轻，是自言自语。但展昭还是听到了，不由得哑然失笑。从仗剑江湖的那天起就没人说自己像娃娃了，现在在这个陌生的益州居然有人说自己像娃娃？！被白老鼠知道又该说嘴了。不知白老鼠现在在干什么？

“走吧。”干练的声音拽回展昭的思绪。展昭不由得暗自惭愧，现在查案要紧怎能想起他来？自己什么时候也这般随性了？！



跟着柳安进了停尸间扑面而来一股腐臭――尸体放了半个多月在这样的天气下已经开始腐烂。

“那个就是吕江了，走过去看看。”柳安拉着展昭来到了吕江尸首旁边。纵是在开封府见惯了死尸（这话，呃，怎么这么别扭？）展昭看到吕江时也不由得皱了皱眉头。

吕江的尸首已经开始腐烂，身上的皮肤断断续续的连着。左胸处一块儿拳头大小的黑色胎记十分勉强的贴在身上，周围的肌肤泛着黄水，在这昏暗的停尸间里更显得有些狰狞。但依稀能从他残缺的皮肤上辨认出几处伤痕――胸口、小腹、咽喉、后心――都是能致人死命的要害。展昭取了块手帕垫在手上扳了扳吕江的头，仔细查看咽喉那处伤口。伤口很窄，只有普通长剑的二分之一。部位把握得很准，下手狠辣，决不留情。能用这么窄的剑使出这般狠辣的剑法――莫非是江南方家的流云剑？

展昭迅速察看了其他几处剑伤，也都如出一辙：准确、狠辣、取人要害。确是流云剑无疑。“展大人看出死因了么？”柳安淡淡的问。

“没有。”

柳安意外的看看展昭。展昭接着说道：“这几剑的部位掌握得很准。都刺中了要害，但力道却稍差。想是凶手出手时受到的极大的内力冲击，对，是中了吕江的摧心掌。凶手刺中了吕江可避不开他的崔心掌，他二人的工夫该是在伯仲之间。但他又是怎么杀了吕江的呢？”

“功夫上的事情我不懂，我开始接这个案子的时候以为他是被利刃刺死的。因为他的几处要害都有伤。我也是这么通知抚远镖局的。可是后来我发现了一件很奇怪的事。”

说着柳安拿出一枚银针向吕江的尸首刺了进去，拔出来时银针已变得乌黑――尸首上有毒。

“他若是被剑刺死的尸首为什么会有毒呢？谁也不会向一个死了的人下毒的。当时我想一定是凶手的剑上染了毒，所以我便又通知抚远镖局他是被毒死的。但我后来仔细思量发现好像说不通”言到此处便打住盯着展昭不再言语。

展昭心知柳安见他年轻，不放心吧案子交给自己。借着这个机会考考自己。也不着恼淡淡一笑说：“尸体放了半个月银针下去还是这般乌黑，可见这毒是很烈的，必定见血封喉。若是涂在剑上吕江只怕是中了第一剑就已经命归黄泉，身上就不会中这许多剑了。”

柳安点点头：“你年纪虽轻，脑子倒是机灵的很。我也是想到了这个关节于是我又...”

展昭接道：“于是你又告诉抚远镖局吕江不是死于中毒？”见柳安点点头展昭有些好笑，如此这般反复难怪颜兄信不过益州府了。可毒若不是涂在剑上，吕江又是怎么中的毒呢？他的真正死因又是什么呢？英挺的剑眉纠结着，展昭年轻的脸上现出几丝困惑。连日赶路带出来的风霜之色也在这纠结的眉心里显得更加惹眼。

柳安心道娃娃就是娃娃，不知道好好休息才有力气好好查案么？一来就猴急。哎，这么聪明的人怎么偏偏就是个娃娃呢？

“展大人累了一天了还是先休息吧。案子也不是一天就查得清的。”

“我再看看。”

“明天再看也不迟，吕江已经死了跑不了的。你先去休息会儿。哎，年纪小就是不让人省心。”

展昭脸上一红，柳安的话让他发窘。碰倒这么个耿直的人展昭也有些无奈。看着柳安瞪圆的双眼，心知这老先生是个犟性子，腰身传来的酸疼也着实难受，也罢，先好好歇一宿吧。

倚剑白云 第五章

第五章


“天色有些苍茫，傍晚的余晖洒在益州城里给这座偏僻的小城罩上了
一层淡红。古老的城池透着无尽的安详与宁静。展昭深深地吸了一
口气。要作别了。告别吕江，告别益州，还有柳安口中不经意间吐
露出的宠爱。“




柳安静静的看着展昭，这种状态已经保持了两个时辰。因为展昭就这样对着吕江静静的看了两个时辰。

这个娃娃还是和别的娃娃不同的，柳安暗道。上午去吕府，从大门口到里屋这娃娃居然每个角落都查了一遍。虽然没找到什么线索，但这份耐心也着实难得。柳安看了看展昭。是自己老了吗？以前对着年轻的娃娃，不用动脑子也知道他们在想什么。可眼前这个娃娃他究竟在想什么呢？

展昭在想什么柳安自然不会知晓。事实上展昭也不知道自己在想些什么。上午去吕府，什么有价值的线索也没发现。这倒也早在展昭的意料之中――半个多月过去了现场还能留下什么有价值的线索呢？去看看不过是让自己放心罢了。可如此一来，吕江的死因就只能着落在这不断腐烂的尸体上了。所以从吕府一出来展昭就直奔停尸间了――只有对着吕江他才会觉得安心――吕江实在是他唯一的依靠了。

展昭揉了揉已经有些发疼的太阳穴。他从来没感到这么无助过――案发到现在已经过去了二十多天，什么有价值的物证都毁掉了；益州府，哎，益州府的仵作倒是不少，可一个能指望的也没有。今天上午问了问，别说是解剖尸体就是看过解剖的也没有。展昭无奈的皱起眉头，真后悔没把公孙先生也带来。看来一切都得靠自己了，而且要快――吕江若是再这么烂下去就什么也甭查了。

展昭依然凝视着早已刻在脑子里的吕江，他到底是怎么中毒的呢？凶手的剑上没有染毒，必定还有别的途径。他的面上没有淤痕，不是被迫吞下毒药的。他自己显然也不可能主动吃下毒药。还能有什么途径呢？

凶手冲入吕府，杀了几个丫头，和吕江缠斗。用流云剑伤了他，然后吕江就中毒了。这么说来吕江是在与凶手的缠斗中中毒的。在缠斗中...中毒...剑上没毒，还有什么方法能让他中毒呢？

展昭的思维卡住了，下意识的在怀中摸出个东西把玩。在打斗中...让他中毒...手中的玩物被展昭越攥越紧，似乎攥得越紧离答案就越近。突然间手上一疼，展昭摊开手掌看了看一瞬间整个人愣住了。手掌中自己把玩的是一枚袖箭，在打斗中随时可以取人性命的袖箭。

暗器！！！能让吕江在打斗中中毒的只有暗器。这么简单的答案自己居然到现在才想到！冲到吕江的尸体旁，又一次仔细打量已经烂得差不多的受害者。益州府早已将吕江的尸体反复检查过多遍，若凶手用的是袖箭这样大的暗器不可能察看不到。

“柳大人，尸身上除了剑伤没有别的伤痕么？”

“没有，仵作和捕头已经检查很多便了。在这么重要的问题上他们不敢马虎的。”

展昭想了想接着说：“大的伤痕应该不会被忽略，小的伤痕，比如针眼这样的痕迹会不会被遗漏了呢？”

柳安仔细想了想道：“应该不会，我自己也看了两遍的，没有。”

展昭眉心间略微堆成川字，把眼再次瞄向吕江。难道自己的推论有误？不可能的，可为什么益州府的人没找到痕迹呢？暗器到底射在吕江哪儿了？

柳安暗暗的打量着展昭，看上去这娃娃好像发现什么了。难道真是自己遗漏了什么重要的线索么？自己究竟疏忽在哪儿呢？

突然间柳安看到展昭眼中闪过一丝光亮，在这一瞬间里两天来的沉郁全部消失不见。柳安不由得心里一颤，他找到答案了？这娃娃他竟然真地找到吕江的死因了么？

展昭紧紧地盯着吕江，目光落在了吕江身上某处用平静的声音问柳安：“柳大人，府上有磁石么？”

柳安顺着展昭看去，目光停留在吕江苍白的尸身上唯一一处有点颜色的地方――他左胸上那块儿黑色的胎记。

柳安皱了皱眉头，“展大人，你是说...”

“如果我猜得没错的话，吕江应该是中了梅花针或者七星针之类的暗器。这种暗器造成的伤痕非常细小，但若是留心还是应该会被发现的。益州府检查了那么多遍，怎么可能还是没人发现呢？”展昭的目光落回那块儿黑色的胎记，“关键就在这胎记上。吕江通体苍白，伤痕在苍白的地方比较容易被发现，但若是在黑色的地方就要难得多，更何况是细小的针眼。而且人们在做不愉快的事情时多少都会下意识的希望它尽早结束。验尸显然不是什么愉快的事。遗漏了这块儿黑色的胎记也是有可能的。”展昭顿了顿接着说：“这是验尸中唯一可能出现错误的地方，也是我们最后的指望了。”

磁石很快便被取来，展昭拿了磁石在手中掂了掂缓缓移到了吕江左胸上。“嘭”轻轻的一声撞击撞开了展昭集结在心头两天的沉郁――一枚细细的钢针顺着磁石缓缓的抽离吕江的体内。

那是一枚通体幽兰的钢针。比普通用来作暗器的钢针要长，竟有两寸那么长。也比普通的钢针都要细，韧性很好。展昭捻了捻手中的钢针，似乎是要确定它是否真的存在。刚刚发现它的喜悦此时完全被震惊所取代。他紧紧地盯着手中的钢针，同时也能感到四下里望向这枚钢针的目光。那些目光里有好奇、有诧异、有卸下担子后的轻松但大多是平静的。在他们眼中那钢针只不过是杀了吕江的凶器的而已，它与物证间里的那些菜刀、斧头甚至是种地的锄头没什么两样。展昭并不奇怪他们会有这样的想法，对这些安分的仵作和衙役来说江湖实在是离他们太远了。

但展昭却离江湖很近，所以当他用磁石将这枚钢针吸出的时候，有那么一瞬间，他整个人都但呆住了――他认得那枚钢针。与发射它的竹筒和在起来，它们便有了个好听的名字――琉璃晚――江湖上令人闻风丧胆的琉璃晚。

展昭平复了一下心神，他并不打算把琉璃晚的事透露给柳安――益州应该是安详而宁静的。有什么理由打破这种宁静呢？琉璃晚、流云剑、灭门...还是留给自己吧，少一个人担惊受怕总是好的。



天色有些苍茫，傍晚的余晖洒在益州城里，给这座偏僻的小城罩上了一层淡红。古老的城池中透着无尽的安详与宁静。展昭深深地吸了一口气，要作别了。告别吕江、告别益州、还有柳安口中不经意间吐出的宠爱。毕竟，无论如何益州的安详是不属于自己的。望着柳安满是皱纹的面庞，展昭竟有一丝不舍。他突然间感到自己还是挺喜欢这个倔强的老人的，因为只有在他这里自己才会完全的被当作成一个孩子――一个可以理所当然享受宠爱的孩子。

但仍旧是要告别的。回到开封去做他的展护卫――前面还有琉璃晚在等着他，他不可以总是做个孩子。

“柳大人就送到这吧。天色不早了，您也该回去休息了。”

“你这娃娃啊，做什么事都猴急。明天再走也不迟啊。”

展昭笑笑：“包大人等着我回去复命呢。能早一天是一天。”再说，还要去给白老鼠买刘伶醉呢。展昭望了望前方的路，白玉堂的大脸浮现在脑海中。他说了，让我早些回去的。不是么？
第六章


“白玉堂只觉一桶冷水瞬间从头浇到脚。原来日思夜盼的确是只有自己一人
而已，展昭他，他对自己当真半分也不想念。白玉堂啊白玉堂，妄你自诩
风流天下，可曾想竟也有一片痴心被人当成草芥的时候。“


白玉堂坐在桌边正在往左臂上一层一层的涂着玉琼霜，公孙先生开的止痛汤药已经煎好凉在一边再加上这玉琼霜，应该没什么问题了吧。白玉堂困难的包好伤口，深深出了口气。也怪自己当时太大意，若是再谨慎点儿如今也没这许多麻烦。

端起药放在面前闻了闻，公孙先生的药啊，真是比黄连苦水强不到哪儿去。闭着眼睛一口气灌下去――今天猫儿要回来绝对不能让他瞧出来――否则晚上就喝不到刘伶醉了。
猫儿，他的猫儿要回来了。

望了望窗外的天色，这个时辰猫儿应该离开封不远了吧。不如去望客居等着――在他没忙着见包大人之前，好好瞧瞧。



望客居是开封府最大的客栈。进了开封城们走出十几步便能看到它高耸的身影。由于离城门很近，南来北往的客商络绎不绝，送行的、接风的，风风火火好不热闹。

望客居里二层是最火的。不仅因为这里素雅敞亮而且在东边一溜靠窗的座位上还能遥望到开封近郊的美景。颜白此时正倚窗而立。看过远处的城楼，再往前就是郊野了。一层碧绿的野草排开到天际，几株杨柳抽出嫩绿的游丝随风微荡。远处炊烟袅袅，白色的烟把个郊野映衬得雾蒙蒙的，在这春日的骄阳下更显得几分不真实。

颜白眼中的神色一直锁在远处，显然并没有被眼前这美景吸引半分。他只是凝视着郊野的尽头，眼神中透出几许关注。算算日子，展昭今日也该回来了。颜白些微有些焦急，莫不是路上出了什么岔子？正自胡思乱想，却发现远处闯入一点绯红，混在郊野那片无尽的翠绿中显得更加夺目。颜白定定得看着，近了...更近了...直到那点红行至城门，下马，缓步向这边走来。颜白心中一阵激荡，展昭，回来了。他带回来吕大哥的死因了么？吕大哥...颜白心中一紧，随即一痛，吕大哥...强迫自己压住心中的沉痛――又是这个时候就越是要坚强。吕大哥已经死了，自己却还活着，就绝对不能垮掉。

“展兄”，颜白象展昭招招手平静的喊道。

只见展昭抬眼望向这边，冲颜白笑笑把手中的缰绳递像一直迎在外面的店小二。抬脚进了望客居。

颜白急忙下楼相迎，早已听见掌柜的招呼展昭，“展大人，您有日子没来了。真是好口福，昨儿才进的秦家的刘伶嘴。那可真是好久。我叫他们给您上一坛，解解乏儿。”

展昭忙道：“我只是上来见个朋友。一会儿还有事，不喝酒了。”

话音未落边听一人道：“一小坛酒醉不了人的。”正是颜白微微一笑道：“展兄一路辛苦。我先给你接风。”

“颜兄美意展某心领。只是我急着向包大人复命，今日就算了，改日吧。”

“包大人也得让人吃饭啊。难不成刚回来就让你去巡街？反正到哪儿都是吃，你进都进来了不如就在这吃了吧。”转身对掌柜的说：“一坛刘伶嘴，菜随便两荤两素两个冷盘。但要干净整洁。”

展昭心知他关心着吕江的案子，也就没再坚持。望了望颜白，经过半个月的休养颜白的脸色好多了，双颊边也现出一层红润。公孙先生显然在他身上下了不少功夫。但这些都还是次要的，令人高兴的是颜白的精神已不似自己走时那般消沉。他现在已经可以平静的寒暄，平静的笑了。

“颜兄气色看起来不错，伤可好得差不多了么？”

“已经好的七七八八了。倒是你一脸风霜，一看就是没好好休息。”

两人边说边上了楼，拣了一处靠窗的雅间，各述别情。不多是酒菜具已上齐，颜白看是却是一盘凉拌三丝，一盘老醋蜇头，这是凉菜了。下来是素炒茭白，青芹石兰，两个荤的却是笋烧牛腩和黄焖辣鸡。虽算不上丰盛却也琳琅满目让人垂涎。

两人各自斟上门杯，一时间刘伶醉的香气扑面而来。展昭一饮而尽，只觉入口醇尔不辣，爽而不烈，不禁赞道：“好酒！”。颜白也清了门杯，道：“刘伶饮尽不留零，这刘伶醉果然名不虚传。”

酒过三巡，颜白终于开口：“展兄，吕大哥...可有结果？”

展昭拿起酒杯轻轻呷了一口，说道：“凶手使的是流云剑。除了剑上，吕总镖头还中了暗器，暗器上染了毒。”

“什么毒？”

展昭摇摇头：“要等公孙先生看过之后才知道。”

颜白思忖良久道：“展兄，我有一个不情之请。”

“颜兄可是也想去流云山庄？”

颜白起身一揖：“吕大哥待我情若兄弟，我不能置身事外。还望展兄成全。”
展昭急忙扶住，略一思量道：“颜兄义气，小弟焉有阻拦之理？只是小弟也有一事相求，还望颜兄首肯。”

颜白道：“切莫说求，展兄只管吩咐，颜某即便粉身碎骨也决不推托。”

展昭道：“吩咐是不敢当，只是颜兄既已将此案告到开封府，那吕总镖头之事便不能再算江湖时，他日若查出真凶还请颜兄莫要冲动。”

颜白道：“展兄放心，颜某决不是你为难。”

“如此多谢颜兄了，这杯酒展某敬你。”

颜白：“你帮我，该是我谢你。你怎么反倒谢起我来？”嘴角浮起一丝微笑：“你这个人啊，自己麻烦别人记得倒清楚，别人亏欠你的，你却都不记得。”

展昭也笑了，脑中闪过白玉堂的笑脸，“你们都这样说，我自己却不觉得。”言罢将酒杯向前一送，与颜白的酒杯轻轻碰在一起，觥筹交错。

白玉堂踏进望客居的时候正撞见这一幕，觥筹交错――他的猫儿在让自己苦等了半个月后，与别人觥筹交错。

白玉堂只觉一桶冷水瞬间从头浇到脚。原来日思夜盼的确是只有自己一人而已，展昭他，他对自己当真半分也不想念。白玉堂啊白玉堂，妄你自诩风流天下，可曾想竟也有一片痴心被人当成草芥的时候。

空气中渐渐飘来熟悉的香醇――刘伶醉特有的香醇。再向桌上看去，刚刚启封的朱红酒坛摆在桌边，上面泥金大字赫然刻着个“秦”字。白玉堂心里一阵抽痛，猫儿竟把带给自己的刘伶醉用于别人把盏言欢。

一时间又是委屈又是愤怒。当下冷笑道：“展大人好兴致。”

展昭见白玉堂眼睛瞄向酒坛已知他误会。但当着颜白的面既不好解释又不好劝慰。心里一急，口中话不成句：“白兄，这刘伶醉...我...”

白玉堂见展昭图吞吞吐吐，心里更怒。自小到大哪受过这般委屈？口不择言道：“展大人的美酒佳酿白玉堂草民一个消受不起。”说完也不待展昭答话抽身便走。展昭见白玉堂满脸怒色，目光中尽是委屈，知他此去必不肯再回开封府，心里一痛。也顾不得颜白就在身边，抢上一步，长臂一伸已是拉住白玉堂左臂。展昭深怕白玉堂一去不回，这一拉甚是用力，却不知自己右手正扣在白玉堂左臂上的伤处。

一阵剧痛子左臂钻心而至，白玉堂紧咬银牙，勉强挺过这阵刺痛，口中语气更爆，几乎是冲展昭喊道：“你放开，你拽我做什么？我又不是你的犯人。”

展昭急道：“白兄，你要去哪儿？”

白玉堂怒道：“白五爷去什么地方不用向你开封府备案。”

展昭心内大急。以前白玉堂生气从来都是自己好言安慰几句便丢开手，从未像今天这般连解释也不听。看来白玉堂这回是动了真气。以他的性格说不定真的是说走遍走，不再回头。心里越想越怕，扣着白玉堂的右手更加用力生怕一转眼白玉堂便会消失不见。

白玉堂只觉展昭攥着自己左臂的手越扣越紧，伤口处如火烙办灼痛。左臂一沉便要用力挣开，谁知受伤的手臂经展昭这一拉早已痛的麻木，办分力气也使不上。白玉堂心里一阵发急，想也没想，右手向桌上一带，抄起尚有半坛的刘伶醉掷向展昭，接着一掌惊涛裂岸向展昭胸口拍去。

展昭此时左手接住酒坛，右手拉着白玉堂。待要用左手接招，怕酒坛破碎伤了白玉堂。待要用右手，又不知此刻放开白玉堂何日才能再见。眼看白玉堂右掌攻来展昭左右两难，索性把心一横竟不招架生生的用胸膛接了这一掌。

白玉堂这掌是情急之下所发，力道着实不弱。展昭只觉胸口闷痛，丹田中一阵激荡，喉头一甜便涌上血来。怕白玉堂看见内疚，忙暗自咽了，深吸一口气强压住不断翻滚的内息。可右手一松却再也抓不住白玉堂手臂。

白玉堂见状便知自己出手重了，一阵心疼。忙要上前查看却一眼瞥见展昭手里的刘伶醉。刚平息下去的怒火又窜上来。狠了狠心，也不看展昭伤的怎样一转身冲出望客居。

展昭强自压住体内翻滚的真气，本就十分勉强。此时见白玉堂负气离去，心里大痛，再也承受不住，胸中一窒，一口鲜血喷了出来。
第七章


白玉堂说：“我爱你”


展昭强自压住体内翻滚的真气，本就十分勉强。此时见白玉堂负气离去，心里大痛，再也承受不住，胸中一窒，一口鲜血喷了出来。

颜白见状大惊，忙一把扶住展昭，两人就势坐在地上。颜白仔细瞧了瞧，只见展昭眉心微蹙额头上渗出冷汗来，眼底淡淡一层乌青也不知几日没好好睡过。不由得心下微酸，说道：“展兄，你身上怎样？可曾受了内伤？”展昭生怕颜白起疑，忙道：“不妨事，白兄小孩子脾气，和谁都是闹闹便恼。出手也没个轻重。”言罢，墨洗一般的黑眸对上颜白。颜白刚刚见了两人情形心下便略微生疑此时听展昭此言已知展昭不欲别人知晓，心中一叹。见展昭嘴角尚残留一丝鲜红便用衣袖替他拭去。为免他尴尬，宽厚一笑说道：“白少侠的脾气江湖上谁人不知？展兄放心，寻常吵闹过两天便好了。”

说着伸手抵在展昭背心。展昭只觉一股暖流缓缓注入自己体内，忽然想到颜白自己也是重伤初愈，忙挣扎着要起身口中道：“颜兄，不可。你的伤...”颜白拉住展昭，微笑道：“公孙先生妙手回春，我的伤早已不碍事。你放心坐下我帮你顺顺内息。”展昭复又坐下，不到一盏茶的工夫已是内息顺畅。脸上渐渐回过颜色。颜白看到展昭双颊边透出一层红润这才放心。顺手一拽两人起身。

便在此时只见赵虎满头大汗的冲进来，一见到展昭登时满脸喜色：“展大人，可找着你了。一个时辰前就听说你回来了。大家等了半日也不见人影。包大人不放心让我出来看看。”
展昭听闻忙同颜白道别匆匆的和赵虎去了。



月色微冷，透过格子窗照进本就冷清的客房，陡然间又平添了一丝凄凉。白玉堂横卧在床上，手里报着个酒坛子不时地往嘴里猛灌一气。上午离开望客居，没走出几步就后悔了。当真就这么走了，不再见猫儿了么？

猫儿...

想起展昭白玉堂心里一痛，酒灌得更猛了。猫儿...猫儿...平日里吵架，这个时候猫儿早该找来了吧。可是今天...

“吱”的一声，房门大开。白玉堂心中一阵狂喜。猫儿！定是猫儿找来了。转头看去却是心凉到底，房门开着，回廊里的风嗖嗖的吹进屋里。在这破落的小客栈的客房里，除了自己，鬼影也没有一个。随手挥出一掌关了房门。白玉堂仍是躺在床上不停的喝酒。猫儿，猫儿是不会来了。自己当着颜白的面和他吵得那样凶，猫儿肯定是生气了。

猫儿...也不知猫儿伤得怎样。自己那一掌拍得不轻，猫儿肯定会疼的。猫儿会疼的。自己居然让猫儿疼...白玉堂一翻身下了床。在房中不安的来回走着。那只猫，肯定是疼了也不吭声。猫儿...不行，得去开封府看看。想着把酒坛往桌上一放。转身便要出门，却在推开门的一瞬间停住了。去开封府怎么说呢？猫儿他显然并不把自己放在心上。想到此处不由得身心一凉，又颓然落座。还要回去么？还回去做什么呢？罢了吧！反正猫儿也不在乎。猫儿是不会在乎的......

“吱”的一声，门又被吹开。见鬼，今夜的风怎么这样大？！回首便要一掌，却在转头的一霎那呆住了。

微冷的夜色里展昭静静地站在门口。月光从他身后照来将他儒雅的身影衬起一层光华。寒风微微抚过，撩起宝蓝长衫的下摆，让展昭整个人看上去都有些缥缈。

白玉堂定了定神，猫儿...看上去气色还好，心里略觉宽心。他...终于来找我了么？白玉堂只觉大脑一片混沌，呼吸有些急促。心里一百句话想对展昭说，却硬是转过头不去看展昭。

慌乱中，只觉展昭走到桌前不知将什么轻轻放到桌上。

白玉堂心里一阵紧张。不免满脑子的胡思乱想。猫儿是来做什么的？自己下手那么重，他是来兴师问罪的，还是来...绝交两个字闪过白玉堂心头。白玉堂心下一紧不由得伸手摸向酒坛。手未及酒坛却被另一只手握住。

那人轻轻唤了声：“白兄。”

白玉堂不知展昭要说什么。愣愣的答不上话来，只在心中暗道若是猫儿说不再见我，那我，我就...

还未想出自己待要怎样却听展昭言道：“白兄，对不起。”

白玉堂诧异的转头，见展昭接着道：“我回来，没直接去开封府找你。你莫要再生气了。”

白玉堂心里似被人抽了一鞭。这只猫...怎么笨到如此地步，明明是自己和他吵，自己打了他一掌，自己负气走了，他却反过来...想到此处心中百转千回。刚喝下的烈酒似也在此时发挥了功效。白玉堂只觉呼的一声酒气上涌，看着展昭略现疲惫的俊朗面庞再也狠不下心，一把拽过展昭不待多想便拥入怀中。展昭本能的想推开却只是抬了抬手，终究，不忍拒绝。白玉堂抱着展昭，将手放在展昭胸口轻轻揉着口中道：“猫儿，还疼么？”展昭任由白玉堂抱着听他发问便道：“颜兄帮我顺过气了，早就不疼了。”听展昭提起颜白，白玉堂心中老大不乐意，闷闷的不答话。忽觉展昭身上一股冰凉窜入鼻中，心里一疼道：“你身上如何这许多水气？”展昭轻笑道：“老鼠打洞的本事越发高明了，居然藏到如此偏僻的小店中。我从傍晚找到现在，身上自然有些凉。”白玉堂更觉心疼，手上用力紧了紧嘴上却道：“谁叫你把留给我的东西给了旁人？”展昭轻声一叹：“你瞧瞧桌上是什么？”白玉堂回眸只见桌上稳稳当当的放着两坛朱红的秦家刘伶醉。奇道：“上午你不是和颜白喝了么？”展昭有点无奈道：“那是王掌柜刚进的酒，我和颜兄点了一坛。我什么时候把留给你的东西给人了？”

白玉堂此时心里只似翻了五味瓶儿，委屈、心疼、后悔、懊恼......当真是酸甜苦辣咸五味俱全。只是用力拥着展昭，真实地感觉着他的存在。再也不愿放手。

良久，白玉堂道：“怎么你当时不和我说清楚？”

展昭道：“当时颜兄也在，我怎么和你说？你也不怕他知道。”

白玉堂心中奇怪，不就带两坛酒么？怕什么颜白知道？！还是...心里闪过一个念头，不由得心怦怦乱跳。莫非这只猫...

“猫儿，你怕颜白知道什么？”

展昭登时脸上一红，微微别过头去。

白玉堂更加穷追不舍：“猫儿，你怕他知道什么？”

展昭轻轻推开白玉堂：“白兄，时候不早了。展昭该回了。”

白玉堂哪容得他再逃，伸手一拉将展昭重新桎梏在怀中，口中气息不稳道：“猫儿，我的心意你是不是早就明白？你，你对我也不是毫不在意的，是不是？”

展昭心里大急，挣扎着要逃。可白玉堂的双臂如铁钳般牢固，挣了几下都挣不脱。

白玉堂去却不顾他反抗竟自埋首在他肩窝儿，一咬牙道：“我爱你。”

展昭只觉嗡的一声，全身的血气似被抽干一样，僵在那里不能再动。这只白老鼠真的捅破那层窗户纸了！原以为两人能压住这份感情，只是像现在这般打打闹闹，玩玩乐乐，快乐几年便算几年。没想到...他，终究还是说了。

白玉堂感到展昭僵在那儿，既不反抗，也不迎合。心里一揪，一股水气渐渐涌上来。喃喃道：“猫儿，猫儿你说话...你不同意就说话...别这样。你...你别这样。”

展昭此时心慌意乱，脑中闪过一幕幕画面：白玉堂帮自己上药，白玉堂和自己玩笑，白玉堂眼中时不时闪过的炙热...现在，白玉堂说爱。那么自己呢？也爱么？心再回到望客居，白玉堂负气离去时心里的痛别人不知，自己是知道的。什么时候开始自己也这般在意他的感觉。这...就算是爱吧。可是...

“我们都是男人，我们...那是不成的...旁人...”

“为什么不成？我们又没偷没枪，没杀人也没放火。我们只是要在一起。这关旁人什么事？这是我们自己的事。旁人，旁人凭什么要管？”

展昭抿了抿嘴唇不再言语。白玉堂的话他一句也答不上来。他说的句句在理，可是...他们都是男人啊，他们真的可以在一起么？

白玉堂径自说下去：“猫儿，你可知道我离开望客居之后心里有多后悔？我真怕...真怕你当真恼我，不再出来寻我。还好...还好...你终究还是来找我了。你到底也是舍不得我的。”说着语气中竟带出一丝哽咽，“猫儿，猫儿，我不想再离开你了。你让我待在你身边，好不好...我要的不多...真的不多...”

展昭忽觉肩上一阵温热。白玉堂他哭了么？那个骄傲如孔雀般的白玉堂――竟然――哭了！展昭缓缓抬起手臂，攀在白玉堂背上。他的眼泪灼疼了展昭的心，也融掉了展昭的坚持。

拒绝，面对如此的白玉堂他还能再拒绝么？他还有力气再拒绝么？也许白玉堂说的对。为什么不成？这只是他们两个人的事。他们也只是相爱而已。

若是一定要承受指责，那么就一起吧――从此哀痛，也一起；幸福，也一起。

展昭轻轻拥住白玉堂，用轻的不能再轻的声音唤道：“玉堂”

白玉堂身子一震。展昭第一次这样叫他。不是叫他白老鼠，不是叫他白玉堂，也不是叫他白兄。而是叫他玉堂！这么说...他是同意了么？

白玉堂捧起展昭英俊的面庞，颤声道：“猫儿，昭，你叫我什么？”

展昭对上白玉堂依旧泛着水气的双眸，认真道：“玉堂”

白玉堂心里一阵狂喜，抬起头便要凑上展昭淡色的唇瓣。展昭脸一红本能的侧过头躲开了。白玉堂哪容他躲避长臂一伸扣住展昭双手，猛地用力一掀，两人双双倒在床上。一个翻身将展昭压在身下，单手将展昭双手扣在床头，令他动弹不得。上身向上一欺，低头含住展昭微颤的双唇，辗转吸吮。

展昭只觉双唇被白玉堂摄住，一阵掠夺过后，竟用舌尖轻扫着自己的唇，时有时无，时轻时重。心下一阵麻痒难当，挣扎着要逃离这磨人的肆虐，却被白玉堂扣住后脑，强迫自己迎向这无边的折磨。不多时便被白玉堂撩拨得承受不住，不由得张嘴想吸口气平息一下。双唇微启，白玉堂却在此时趁虚而入，舌尖扫过颗颗贝齿，徜徉在上颚与舌底之间。猛然间吸住展昭口中的柔软，粗暴的吮吸起来。仿佛要把几年的柔情都倾注在这一吻中。展昭早已不能思考，更不能抗拒，只得在白玉堂霸道的温柔下，沉沦...顺从...迎合...

良久，白玉堂终于结束了这一吻。却舍不得离开，转向展昭颈间轻吻起来，延伸着向下...展昭轻轻推开得寸进尺的老鼠，道：“玉堂，你左臂还有上。先换药。”白玉堂便知展昭已从开封府得知自己受伤，也就不再瞒他，毫不在乎的说：“贼都让包大人铡了，我的伤还能有什么事？”说着又赖在展昭颈间吸吮、呵气。展昭一把推开玩起来没边的白玉堂，伸手便要捉住他的左臂。白玉堂躲闪着，口中无赖道：“我不换药。你便是捉住我，我也不好好换药。”对白玉堂耍赖的本事甚是了解，在抓了几次都徒劳无功后展昭无奈道：“你要怎样才肯老实换药？”白玉堂邪邪一笑：“昭，你再让我亲一个，我就换药。”话音未落展昭已是涨红了脸。背过身去不理他。白玉堂从背后环住展昭双肩，下颚抵在展昭肩头呢喃道：“昭，再让我亲一个。”看着展昭窘迫的模样，白玉堂心中更爱，进一步在展昭耳边诱惑：“昭，再亲一下，一下就好。”展昭动了动嘴唇，终于红着脸转回头在白玉堂唇上一扫。白玉堂双肩一紧牢牢搂住展昭，再次捉住那诱人的唇肆虐起来。末了，还在展昭唇上一啄。看着展昭早已红肿的双唇满意的笑笑。

展昭自动忽略掉那可恶的笑脸，从怀中摸出玉琼霜默默地给白玉堂上药、包扎。

白玉堂忽道：“昭，你天天让我亲亲我就天天让你上药。”

展昭瞪他一眼：“受了伤还挺美是不是？以后还是少受伤吧。”

白玉堂上前拽过展昭：“还说我呢。也不只是谁整天弄得一身伤。让我看看去益州是不是又伤了？”说着伸手便去解展昭的衣裳。展昭红着脸拍落鼠爪，说道：“别闹，我给你看样东西。”

第八章


白玉堂上前拽过展昭：“还说我呢。也不知是谁整天弄得一身伤。让我看看去益州是不是又伤了？”说着伸手便去解展昭的衣裳。展昭红着脸拍落鼠爪，说道：“别闹，我给你看样东西。”

言罢从怀中摸出一支毛笔，旋掉笔头，倒出一枚钢针。白玉堂神色微变：“琉璃晚？”

展昭点点头：“这是我在吕江身上发现的。”

“他竟死于琉璃晚！”

“琉璃晚射在胸口造成了他的致命伤。”

“致命伤？这么说他身上还有其他的伤痕？”

“流云剑。”

白玉堂又是一惊：“金陵方家的流云剑？”

展昭点头不语。

白玉堂忽笑道：“这凶手也真大方，居然去琉璃谷买来了琉璃晚。这么小小的一支，琉璃子那家伙怕是要吃掉我半个陷空岛。”

“玉堂，你话中有话。”

白玉堂戏谑道：“金陵方家可比我陷空岛富裕。”

展昭笑道：“头一回见你这么谦虚。”

白玉堂坏坏一笑：“金陵的丝绸生意都让方家做了，他们自然有钱。可白五爷不稀罕。白爷爷我只稀罕猫，旁人谁也没有。”

展昭双颊布满红晕，“玉堂，我跟你说正经的。”

白玉堂笑得更坏问道：“我也说正经的啊。昭，难道我们不正经么？”看着展昭已经咬住下唇，眼中也透出一丝危险，白玉堂忙道：“下一步，你打算怎么办？”

决定暂时放过某只老鼠，展昭道：“去金陵，看看方老爷子。”

白玉堂蹭过来：“这回，你还要一个人去？”

展昭道：“颜兄也要去，我已经答应了。”

白玉堂一听急道：“颜白要跟你去？那我也要去。我一定得跟你去！”说着双手环住展昭：“昭，你不会对颜白比对我还好吧？”

展昭道：“玉堂，你这是哪跟哪儿？”

白玉堂赖在展昭身上：“不管，你让颜白就必须得让我去。要不谁都别想去。”

展昭无奈一叹，“要去就去吧。不过可别因上次的事迁怒颜兄。”

白玉堂急道：“好说，白五爷一向大方得很。猫儿，我们什么时候出发？”

展昭道：“再等两天吧，我安排好开封府的布防。还得见个朋友。”

“朋友？谁啊？”

“任飘零。”

“任飘零！！！！”白玉堂那双俊美的大眼此时瞪得溜圆。这三个字带给他的冲击简直比琉璃晚还大。“猫儿，展昭，展护卫！你知道任飘零是谁么？”

展昭平静的答道：“知道，妙手神偷任飘零。”

白玉堂突然间有点哭笑不得，“任飘零，那可是贼祖宗！（写到这里想起白展堂的说。）”

展昭神色间有些无辜，“我知道啊。”

白玉堂伸手去探展昭额头，颇有些担心地问道：“猫儿，你病了？”

展昭挥开捣乱的鼠抓道：“我挺好。”

白玉堂看了看展昭依旧很无辜的脸，觉得自己快被他气死了，“你是开封府护卫，任飘零是神偷，你们两个怎么也扯不到一块儿啊。”

展昭道：“跟他交朋友是我刚出道的时候了。那时他要偷我的巨阙结果偷了几次也没得手，一来二去也就混的熟了。我觉得他人不错，他也觉得我挺好，就成朋友了。不过这么多年过去了，他妙手空空的本事显然已是如火纯青。若是再来打我的主意，我还真怕着了他的道儿。”

白玉堂道：“你不怕有一天你家包大人查到他的头上？”

展昭道：“放心，任飘零除了偷东西从不干坏事儿。他偷的那些东西都是些不义之财，谁丢了都绝对不敢告到包大人哪儿的。再说，”展昭笑笑：“他手脚那么干净是不会留下证据的。”

看着展昭得意的样子白玉堂有些忿忿道：“等有一天他偷到开封，你才知道后悔呢。”

展昭脸上笑意更浓，“他的原则之一就是绝对不在开封境内偷东西。”

白玉堂诧异道：“为什么？”

展昭回答得毫不客气，“因为，他怕我抓他。”



白玉堂后悔，相当后悔。自己干吗吃饱了没事儿，非跟着展昭来见任飘零。打一进状元楼宽敞漂亮的雅间，任飘零的眼神儿就没离开过白玉堂的五官。若不是怕坏了展昭的事，白玉堂怕是早亮出画影了。“还好，”白玉堂心中自我安慰道：“他看的是我，没敢打猫儿的主意。他若是敢这样看猫儿，白爷爷把他眼睛挖出来。”本就憋了一肚子火，任飘零居然在这个时候好死不死的来了一句：“真遗憾，你怎么就是个男人。你若是...”白玉堂早已按捺不住伸手便去摸画影。展昭眼疾手快的一把按住，“白兄，莫急，任兄他就这样。没别的意思。”说着轻轻捏了捏白玉堂的手。白玉堂看看展昭总算勉强压下要大揍任飘零的冲动，咬牙道：“猫儿，我这是给你面子。”

展昭暗自舒了口气，看到任飘零仍旧肆无忌惮的看着白玉堂，也不禁皱皱眉头道：“任兄。”任飘零总算收回目光，吊儿郎当的说：“谁跟你称兄道弟。你呢，就叫我任飘零。我呢，高兴了就叫你展大人，不高兴呢就叫你展昭。护卫大人，快说，你找我偷什么？没记错的话你救过我三回。作为报答，我可以为你偷三次东西。大到李元昊的玉玺，小到姑娘家的丝帕。只要你开口，我任飘零包管你东西到手。”

展昭也不和他客气，直入主题“琉璃晚。”

“什么？”任飘零一蹦老高，“展昭！你，你让我偷琉璃晚？！你也太不厚道了。你明知道琉璃子是我爹，你居然让我偷琉璃晚？！我任飘零六岁开始偷东西，什么贼都作过，还就是没作过家贼。你，你行啊。你居然让我偷自己老子...你...”

展昭静静地听他吼完，端起茶杯抿了一口方才慢慢开口：“我没说让你偷啊。我只是让你帮我向琉璃子前辈打听一下，最近又没有人买过琉璃晚。如果有，是谁？”

任飘零听闻此言脸色变得更加难看，“这一个比上一个还难。展昭，我知道我欠你的。可你不能老是给我出难题啊。老爷子的规矩你不是不知道。他就只管收钱、卖暗器。谁来买，用来杀谁他一概不管。莫说他不一定知道，就算知道也不会说出来的。你...你还是给我换个活儿吧。耶律浩南的银虎鞭怎么样？天下至宝...”

展昭起身一礼打断任飘零，“这事儿对我很重要。任飘零，算我求你。你一定得帮忙。”

任飘零看着展昭。展昭他是知道的，不到万不得已决不轻易求人。小小的一支琉璃晚居然让展昭出言相求，看来展昭当真是遇到过不去的坎儿了。在雅间里来回走着，终于下决心似的一跺脚，“行。我回去看看。不过你也别抱太大的希望。”

展昭闻言一喜，“多谢。”

“好说。”言罢，任飘零又恢复了一幅浪荡子的模样，在展昭身边轻声道：“这个白玉堂，他怎么就是个男...”话还没说完，白玉堂早已一跃而起，亮出画影便向任飘零攻来。任飘零见势不妙，双足发力身子一跃撞开窗户离开了状元楼。

这边展昭早已一把抱住白玉堂，“玉堂，任飘零就这德行。你别...”白玉堂挣了几下挣不脱，心下也知此时便是追出去也追不到。嘴上忿忿道：“猫儿，下回你别让我再见到他。否则一定会弄出人命。不是他的，就是我的。”展昭搂着气得发抖的白玉堂柔声安慰道：“一定没有下次，没有下次...”




第九章



“微烫的水裹住周身，瞬间便吸去了春夜的寒气，连同几日里的羁旅劳顿也在不
  觉间一丝丝的融掉在这舒适的温暖中。展昭将头轻轻靠在木桶边缘，真是累了。
舒了舒酸痛的身子，这许多年了，几乎都快忘了，原来自己也是会觉得累的。“



金陵的春天来的比开封要早。笔直的杨树上新抽出的嫩芽已约略现出一层深绿，不时地飞过几只低鸣的新燕。春天，一片盎然。就连官路旁的小客栈也在熬过了惨淡的寒冬后重新热闹起来。掌柜的紧锁了一冬的愁眉终于舒展开来――开店的不就盼着生意好么？也不用去听那堂屋里传出的喧闹声，但只看马厩中拴着这许多马匹便可知今夜又有个好赚头。

在掌柜眼中那马匹自然是银子，但在老江湖眼中却又有所不同。那些马毛色不错，后股结实，一看便知是江湖中人的马,不招摇却很实用。很适合这动荡不安，却也精彩纷呈的江湖。展昭唇边浮起淡淡一层微笑。江湖，自己又身处其中了么？

翻身下马，白玉堂早已跟来，“赶了几日的路终于有个人住的地方了。也不知这小店里给不给供热水，若是能舒舒服服洗个澡...”颜白笑着打断：“白兄，出门在外的莫要这般讲究了吧。”展昭也笑了，“颜雄别再说他了，在路上闷了几日了让他过过嘴瘾吧。”说笑着三人来到院中，客栈的堂厅里似已有人喝了酒，喧闹声几近鼎沸。只是其中几声粗犷的男音透过这嘈杂格外清晰的传入三人耳中。

“若是单论掌法天山老怪，无嗔大师，默风道长，昆仑掌门应是当世之巅放眼天下恐无人能与他四人抗衡。若是硬要再加一个...也只能是南侠了。”

“胡大哥，你前几句很是中肯。最后一句小弟可不敢苟同。南侠是厉害，但这掌上的工夫可排不进前五。你说他倒还不如说咱们以前的吕总镖头。那摧心掌可是独步武林。就是展昭中上一掌也得躺上三月，汤药不断...”

堂厅里的语气渐渐不敬起来。白玉堂听的心中怒火渐盛。但言语之间听着他们似乎是抚远镖局的人。当下也不好发作，只把眼望向颜白。颜白神色之间也甚为尴尬，抬头望了望展昭。只见展昭倒没什么反映，脸上淡淡的还是隐约可见平日里的温和。心下过意不去，“展兄，我进去看看。”一转身径自踏进客栈。

白玉堂却在展昭耳边低语，“摧心掌，好厉害么？就是那凶手笨的紧，还要用琉璃晚。若是你去杀吕江根本用不着暗器，也中不了什劳子摧心掌。一招夕阳萧鼓，完事大吉。”展昭看着白玉堂愤愤不平的面色忽觉好笑轻声道：“人家在说我，我都没恼，你恼什么？”白玉堂不以为然道：“你脾气太好，总是爱作烂好人。白爷爷若是不替你出头那岂不是由得你给人家欺负？”说到这脸上仍是气色难平，“也就是颜白在这里不好抚了他的面子。不然定要进去摔他们几个跟头，他们才知道利害呢。”展昭颇有些无奈低声道：“你呀，这浮躁的脾气什么时候能改？！”说着伸手虚拉一把白玉堂，却被后者捉住紧紧地攥在手里，“你若天天让我这么跟着你，我这性子不定就改了。”展昭听得白玉堂言语亲密面上一红，甩开白玉堂，身形一晃进了客栈。白玉堂自也紧随其后。

堂厅里还是热闹非常，只是靠南边那一处稍显安静。展昭便知那是抚远镖局的人。也不多瞧，拽着白玉堂直奔掌柜这边。开口便要三间上房。掌柜的却很是为难，“客官，小店只剩两个单间了。你看...”展昭伸手亩哦出一锭银子，“掌柜的，你再想想办法。”掌柜的漫漫的将银子推回，“不是我不想办法，实是无法可想。公子，开店的还怕客多么？若是有空房我还会和银子过不去么?”展昭心想也是。没法子，三个人两间房也只好挤一挤了。这边白玉堂听这却是甚美。三人同行，中间隔着个颜白，与猫儿说句过心的话也是不易。今夜可要趁此机会好好亲热一番。正想的开心却听展昭道：“玉堂，你向来爱干净。今晚你自己一间，我与颜兄挤挤”一句话听得白玉堂七窍生烟，凑到展昭身旁发狠道：“你敢这么住一个试试。”展昭此时也反应过来不由得面上发红，刚要答话却见颜白向这边走来，便道：“颜兄。只有两间房了，我们...”颜白自是明白白玉堂心中所想，便道：“我不惯与认同床，委屈二位...”白玉堂一听大乐，忙道：“好说，你在地字第三间，我们俩就在隔壁。”说着拽着展昭便向楼上走去。

进了屋两人还为落座，便见小二抱着个大木桶尾随而至。展昭诧异道：“这是...”小二道：“让两位爷挤一间我们掌柜的过意不去。吩咐我们烧上热水让两位先洗个澡，去去风尘。”说着将木桶往房中一放，“两位稍等，水开了就有人送上来。”

待小二关门走人，白玉堂绕着木桶转了一周，慢慢踱到展昭身边与他十指交扣，“昭，这木桶大的很，不如我们...”说着伸手环住展昭。展昭一张俊脸已是涨得通红。推开腰上紧扣的魔爪拔腿便向门口走去，“你先洗吧，我去看看颜兄。”白玉堂听说展昭要去找颜白，忙一把拉住搂在怀里。展昭大急伸手用力去扳白玉堂扣着自己腰身的鼠爪。白玉堂见展昭真是急了，便撤去手臂上的劲力。双手一动顺势把展昭双臂也收在怀里，却也只是轻轻扣着，温柔的拥住，喃喃道：“我说着玩呢，你的脸皮就这么薄？”展昭见白玉堂收了劲力也就不再挣扎，任由他拥着。白玉堂将脸埋在展昭后颈，似吻非吻的蹭了蹭，轻声道：“你累了几天了，还是你先洗吧。我出去吹吹风。”言罢伸嘴在展昭唇上偷得一香，恋恋不舍的掩门出屋。

不多是热水已送上来，展昭顺手一挥，关上房门，宽衣沐浴。微烫的水裹住周身，瞬间便吸去了春夜的寒气，连同几日里的羁旅劳顿也在不觉间一丝丝的融掉在这舒适的温暖中。展昭将头轻轻靠在木桶边缘，从益州到金陵，奔波了近一个月，真是累了。累...舒了舒酸痛的身子，这许多年了，几乎都快忘了，原来自己也是会觉得累的。忙碌，起初只是为了旁人眼中恳切的期望。可连展昭自己都不记得从何时起那些期待已逐渐成为习惯，，就像他也不记得从何时起已经习惯被别人称作展护卫。只是从习惯了作展护卫开始，展昭便渐渐的不会觉得累了，因为没时间累，更没心情累。而现在在这陌生的小客栈里，居然会觉得累，居然会就这么宽衣沐浴，居然会毫无顾忌的松懈下来，警惕全无...是因为他吗？是不是有他在的时候便会觉得安心，觉得放松，甚至有所依赖...展昭茫然的望着门口，仿佛看见那一袭白衣独立在月光下，略显孤独。也许，刚刚不该那么强硬的让他离开...

“咚咚咚”耳边传来敲门声。展昭轻轻摇摇头，果然是小孩子脾气，这么一会便等不及了，还是忘了什么东西在屋里？头依旧枕在木桶边缘，懒懒的应道：“进来。”
第十章


“究竟是什么摄住了心神？
是滑嫩的颈下凹凸有致的锁骨
是纤细的肩头欲留还落的水珠
还是水中麦色的胸前微微荡开的一丝涟漪“


“咚咚咚”耳边传来敲门声。展昭轻轻摇摇头，果然是小孩子脾气，这么一会便等不及了，还是忘了什么东西在屋里？头依旧枕在木桶边缘，懒懒的应道：“进来。”


门轻轻的被推开，展昭半闭着眼睛慵懒的问：“吹风吹糊涂了么?进自己的房间还敲...”展昭噎住了――进来的人不是白玉堂。
――是颜白。

颜白推门而入的时候绝没想到会撞上这样的画面。

水气氤氲，如烟般笼住半坐在水中的展昭。温热的蒸汽轻绕着他年轻的面庞，上面透出一丝潮红。发丝凌乱的披散在身后，在水气的缭绕下轻轻颤动。半闭的大眼也早已没了往日的深邃，慵懒中透着迷离...

心好似被什么捏住，不能跳动，传出一阵窒息的眩晕。颜白早已忘记呼吸，怔怔的看着水雾中的展昭。

展昭，眼前这人竟然是展昭。颜白心中闪过一丝激荡，见惯了仗剑江湖的展昭，虎目含威的展昭，成熟持重的展昭，温文儒雅的展昭，却没想到那厚重的官服下最自然的展昭竟是如此的风华绝代，令人销魂...

“颜兄...”

猛地被惊醒，回神对上那俊逸绝伦的面庞，颜白心中一阵发慌。匆匆丢下一句打扰了，便逃也似的冲出屋子。却仍旧没忘了掩上房门――那清丽绝俗的春光竟不想再让第二人看见。

双手勉强撑住回廊里的木栏。颜白觉得身子有些发软。脑中空空荡荡的，只有徐徐的水雾挥之不去。怎么会这样？怎么会对一个沐浴中的男人念念不忘？不，不可以，他是展昭，自己怎么能对展昭心存杂念？杂念...颜白用力摇了摇头，不，不可以是杂念，那不是杂念的，绝对不可以有杂念。那只是...只是一时的惊艳。

惊艳...

颜白身子一颤。自己竟然会对展昭产生惊艳的感觉。那对着小蓉都不曾有过的惊艳竟然出现在展昭身上？！颜白无力的靠在木栏上。着魔了，一定是着魔了。脑中不受控制的浮起方才那幕美景。究竟是什么摄住了心神？

是滑嫩的颈下凹凸有致的锁骨

是纤细的肩头欲留还落的水珠

还是水中麦色的胸前微微荡开的一丝涟漪

颜白口中有些干渴，心再次怦然而动。展昭竟是如此的绝尘不可方物，难怪白玉堂也为之痴迷。白玉堂...望客居的一幕悄然浮现，颜白忽觉心里被什么刺中，白玉堂...展昭是属于白玉堂的。他...绝对不会像对待白玉堂那样对待自己。即使，即使自己已然为之动情。动情，颜白被自己下了一跳。怎会想到这两个字？怎会冒出这般可怕的念头？吕大哥的事尚未了结，自己竟想着对展昭――动情？双手猛然抱住头，拼命拉扯着头发。明天还要去流云山庄，前面还有很长一段艰险等着自己等着展昭。怎么能在此时动情？不可以，不可以，不可以...

“颜兄你不舒服么？”身后响起一贯温和的声音，颜白急忙收敛心神。“没事，我...只是...方才见到镖局里的兄弟...他们说到吕大哥...我一时有些...难过...”一只手有力的扶在自己肩头，颜白心下又为之一荡。却听那人道：“颜兄放心，展昭一定会找出谋害吕总镖头的凶手。你我兄弟一场，你的事就是我的事。”兄弟...颜白心中一紧，兄弟...


白玉堂回到屋里的时候展昭已然躺在床上，跳过去一把扯到自己怀里伸嘴在颈侧摩挲着，“昭，好香。”展昭被他蹭的有些细痒轻轻移开，闭着眼睛含糊道：“别弄，痒”白玉堂更是舍不得放手寻到展昭身前覆上展昭微动的喉结轻轻吸吮。展昭见他越来越不规矩伸手一推“都什么时候了，才回来？洗澡水都要凉了。”白玉堂轻笑：“昭，我才出去一会儿，你就这么想我么？”展昭正困得要命也不理会他言语上的挑逗迷迷糊糊地说：“快点洗，早点睡。明天还要去流云山庄呢。”白玉堂低头在展昭眉间一吻，“等着我，一会儿就好。”

匆匆洗完来到床边见展昭双目紧闭蜷缩在棉被中,薄唇微启、呼吸均匀显然已是酣睡。白玉堂心里一阵不爽。死猫，叫你等白爷爷的，竟敢一人先睡了。轻轻躺在展昭身侧伸手将睡熟了的小猫搂在怀里。手指勾住一缕发丝用发稍在展昭脸上来回画着圆。展昭大概是困极了，竟依然未醒，只扭了扭头将脸更深的埋入白玉堂怀中。看着展昭难得一见的迷糊，白玉堂玩心大起，低头吻住展昭微启的双唇。不费力的敲开贝齿，将口中的柔软吸到自己嘴里。发坏的用牙齿不断的咬着，越来越用力。

舌尖有些微疼，什么东西...竟然咬我？？？展昭转头，却动弹不了。疼...可恶，到底是什么玩意儿？？？不情愿的睁开眼睛，终于看见白玉堂夸张的大脸。用力一推，“白玉堂！你要咬死我么？”白玉堂还嘴道：“叫你等我的，你自己却偷着睡。害得我还得费力把你叫醒。”“还不是你自己回来得那么晚，我早都洗完了不睡觉干吗？”白玉堂奇道：“我出去时间不长啊，你怎么洗得那样快？”展昭拥着被子，语焉不详：“我刚洗了一会儿，颜兄来找我，我怕他有什么要紧事就胡乱洗了洗出来了。”“什么！”白玉堂一声怒吼把展昭完全从睡梦中拽了出来，“颜白，他，他竟敢偷看你洗澡？”说着翻身下床伸手扯过外衣往身上一披就要出门。展昭忙一把拉住，“这么晚了你去哪？”“找颜白算账。”展昭一脸疑惑，“颜兄得罪你了？算什么账？”“我得找他问个明白，他到底对你安得什么心竟然偷看你洗澡！”展昭哭笑不得，“颜兄不知道我在洗澡，他是误撞上的。再说我是男人，他能有什么心思？”说着拽过白玉堂，“别闹了，好好睡吧。”白玉堂想想展昭说得也有些道理。可一想到颜白看见展昭沐浴，心里就一阵光火。脸上憋得通红，却不好真的去问颜白。闷闷得坐在床边不吭声。

展昭见状从后边搂着白玉堂，“玉堂，颜兄真的是误撞上的，你就别生闷气了。”白玉堂憋了半晌竟憋出一句：“我都还没看过你洗澡，凭什么让他看？”展昭做梦也没想到白玉堂竟会来这么一句。一张俊脸涨得通红，径自回身冲着墙不再理他。白玉堂见展昭不理他心里更不乐意，用力去扳展昭身子。展昭却倔强的很，白玉堂扳了几次终于手上一滑，没扳过展昭的身子竟把展昭的里衣扯开了。

展昭小麦色的肩膀尽显眼底，白玉堂心头一荡，先前的醋劲此时全部化为情丝。猛地搂住展昭，贴上自己炙热的唇。
第十一章


“白玉堂沙哑着声音道：‘猫儿，我要你。‘说着右手一动猛地扯掉展昭的腰带。“



展昭小麦色的肩膀尽显眼底，白玉堂心头一荡，先前的醋劲此时全部化为情丝。猛地搂住展昭，贴上自己炙热的唇。

展昭只觉肩头一凉，接着裸露的肩上竟传来一阵火热。不由得回头想看个究竟。刚转身便被白玉堂蛮横的一扯，右腕的脉门随即落入白玉堂手中。接着身上一软，整个身体已牢牢的被白玉堂压在身下。展昭心里一乱不住的扭动挣扎，奈何脉门被扣半点力气也使不出来嘴中急道：“玉堂...放开...你要干吗？”说着不断的挺起上身，无力的伸着脖子想要摆脱白玉堂的压迫。

白玉堂低头看着展昭。乌黑的发丝将展昭的颈侧映衬得更加白皙，微扬的颈项上突起的喉结轻轻颤动，凌乱的领口内精致的锁骨若隐若现...白玉堂看得一阵饥渴，小腹中撩起无边的欲火伸手一扯，将展昭的里衣剥掉，露出结实的胸膛。展昭更急，挣扎的越来越厉害。只觉白玉堂扣着自己脉门的左手丝毫不放松，身体也愈来愈用力压在自己身上并随着自己的挣扎不断的扭动着好更加紧密地贴在自己身上。“玉堂，你，快放开”白玉堂此时欲火中烧，哪理会得展昭的拒绝。低头在展昭胸前留下片片红紫，沙哑着声音道：“猫儿，我要你”说着右手一动猛地扯掉展昭的腰带。（呃，那个，我认为里衣也是有腰带的吧，否则岂不是要散了？）

展昭此时已然全身酸软，连挣扎的力气也没了。白玉堂眼中的欲火是如此的猛烈，白玉堂压在自己身上的身子是如此的沉重，白玉堂的亲吻是如此的粗暴。这样的白玉堂竟让展昭感到陌生，心里一阵恐惧。身子不由得颤动不已，几乎是哀求道：“玉堂，不要...”白玉堂纵然是欲火焚身，此时也听得出展昭声音中的哀泣。吻，停在展昭胸前。望了望身下的人，那曾出现在梦中千百回的脸此时竟浮出一丝苦痛。英挺的眉纠结着；紧闭的大眼来回转动，眼角竟泛出一丝潮湿；双唇一张一合，无力的呼吸着。身下整个人在轻轻的颤动，是如此的无助，如此的不安...目光停在展昭胸前一处淡红的伤痕，白玉堂心里一阵刺痛。被自己压着的身子曾经遭受过多少苦痛，多少伤害。可他仍然倔强的不吭一声。然而此时竟向自己...哀求...眼中再次捕捉到刺心的痛苦神色。自己竟然让他感到恐惧，竟然让他痛苦么？白玉堂伸手抚上纠结的眉心，可以清晰的感到那里的轻颤。怎么可以让这样一个人痛苦？！白玉堂怎么可以让展昭痛苦？！

松开左手，整了整展昭凌乱的里衣。白玉堂轻轻起身，下床。走到桌边拿起茶壶猛灌一气。冰凉的茶水浇在心里，浇灭了欲望却叫不灭哀伤。猫儿...他不愿意。深吸一口气，猫儿他是那么顽强那么骄傲让他在一个男子身下承欢，他...一定会受不了的。轻轻把茶杯放在桌上，猫儿，已经够苦的了，不可以让他再受到半点伤害。尤其是来自白玉堂的伤害，绝对不可以。（某云：说得好听，忘了望客居里那一掌了。某白：死丫头，打是我打的。但也不知是谁动的笔。某云，望天，星星好亮，月亮好圆，谁动的笔来着？）

转回身，对上展昭水气尤存的大眼。那总是泛着让人醉心的温和的黑眸，此时却蒙起一层愧疚。展昭一定是在责怪自己。傻猫，总是想着别人开不开心，从来不会想想自己。白玉堂走上前将展昭温柔的搂在怀里，“是我不好。刚刚，吓着你了。”展昭心里一疼，“玉堂，我...”“我知道，不用说。我都知道。”安抚的吻着展昭双颊，白玉堂轻声道：“我不会勉强你的，你若是不愿意我永远都不会做那件事。”“玉堂...”话没说完却被白玉堂温柔的堵住。轻轻的吸吮，白玉堂把自己所有的温柔都通过这一吻送给展昭。他要让展昭知道，对于展昭白玉堂永远都不缺乏温柔。

一吻末了，白玉堂拥住展昭，让展昭可以舒服得靠在自己的怀里。在他耳边说道：“好好睡一觉，什么都别想。我一直都会守在你身边。”



早春的清晨还是稍微有些凉意的，春寒料峭。颜白在院中略舒展一下筋骨，便上楼去敲展昭的房门。开门的是白玉堂。

“白兄，昨夜睡得可好？”

“觉睡得还凑合，澡洗得倒是挺舒服。”

颜白听闻便知昨日之事已被白玉堂知晓，面上有些尴尬。正不知如何作答。恰巧此时展昭收拾停当，见他二人模样便知白玉堂因昨天的事与颜白寻衅，急忙岔开，“肚子饿了，也不知楼下有什么可吃的。”颜白忙道：“我刚刚下去看了看，这儿的豆浆不错。不如我们...”白玉堂道：“猫儿不喝豆浆。我们出去吃小笼包。”颜白点头：“也好。”白玉堂眼睛一瞪：“你不是要喝豆浆么？”颜白被白玉堂一噎，既不好说喝豆浆又不好说吃包子，讪讪的答不上话来。展昭伸手在白玉堂背后拍了拍，对颜白道：“白兄喜欢吃小笼包我们一起去吧。”听展昭如此说白玉堂也不好再难为颜白，撇了撇嘴抬脚出了屋子。

刚出屋子便见对面天字号一溜房间房门大敞，打眼一看竟有十多间。每间中都有杂役在打扫。白玉堂一看笑了，“今儿真有意思，大清早的就有这么多人退房。看来也不是只有我们赶路赶的匆忙。”对面一个杂役道：“这屋子没人住我们每天都来打扫一下。哪能一大清早就有那么多人退房的。”白玉堂一听登时怒从心起，心道好你个掌柜的昨天猫儿那般央你找三间上房你只说没有，现下让白五爷撞上我看你怎么说!想着便直奔楼下掌柜那边去了。展昭和颜白怕白玉堂生事急忙跟去。

到了楼下，只见白玉堂“啪”的一掌拍在掌柜的前面的桌子上，“昨天我们要三间上房，你说没有。今儿一大清早的就有杂役打扫空房间。你怎么说？”掌柜的道：“这位爷，昨天真是只有两间单间了。我没道理骗你是不是？”白玉堂怒道：“谁知你如何想的。白爷爷我刚刚看见天字号一溜房间都是空的。”掌柜的赔笑道：“爷是说天字号房。那是租出去的。”白玉堂道：“胡说！租出去了怎的没人住？”掌柜的道：“那些房子已让人常年租了，准备迎接来金陵的朋友的。他们家有朋友来的时候就在我这儿住着，没有朋友来的时候那些房子就空着。人家交了租金的，我就不能再租给别人了。这是规矩。”展昭奇道：“这是谁家租的？竟一口气租下了天字号，还是常年租了。”掌柜的道：“你们不是金陵人自然不知道。这是金陵方家租的。他们家在金陵那是首屈一指，莫说租几间房子，便是买下大半个金陵也不是什么难事。”展昭同白玉堂对望一眼，早知道方家势力不俗，没想到竟是强势到如此地步。金陵之行看来也不是件容易差使。

第十二章


“闻声望去，只见一老者从厅堂中慢慢踱出。仔细看去，来人是
鹤发童颜，目光炯炯，面色微红，神情矍铄，一身紫色绸缎
宽袍更是在他的威严中添入几分高贵。“



虽然心中早知方家之行不会简单顺利，但白玉堂站在方家宽敞的天井中时心中仍不免一阵恼火。进门大半个时辰了，别说是上茶看座，就连方家的厅堂也没进去。白玉堂心道：“好个方穹宇，你还真就给猫儿和你白爷爷来了个下马威！”偷眼看了看展昭，仍如刚进门般的神情自若，既不着恼也不焦躁。只是淡淡地看着不远处厅堂入口前摆着的一张条桌。

那条桌只是寻常红木所制。虽说价格不菲但在朱户琼窗的方家也算不得十分抢眼。可展昭打从进了门便盯着那张条桌――确切地说是盯着桌上的东西看，目不旁视。白玉堂不耐烦的扫了一眼条桌，上面随随便便摆着十来只瓷碗，仔细瞧了瞧，景德镇的瓷碗，通体乳白，不着一丝杂色。有意思的是这十来只碗竟是大小不一杂乱无章的摆在桌上。最大的比酒楼中盛炖菜的海碗还大上一圈，最小的却只有茶盅般大小。每只碗均是满水，微风吹过，波光粼粼。

白玉堂站在展昭身旁悄声道：“也不知这老头子搞什么名堂。摆了这许多瓷碗，是要给我们演杂耍么？”展昭道：“白兄，慎言。”这边颜白却是皱了皱眉头，“展兄，方老爷子不会是要给我们来个下马威吧。这大大小小的瓷碗倒是伤不了人，但若是被溅了一身水可也是难堪至极。”白玉堂“哼”了一声道：“这是他的地界，自然是他想唱什么歌便得给他什么调。但他最好别太过分，惹毛了我，白爷爷也不是吃素的。”展昭笑道：“瞧你这样子，不像是来查案的倒像是来打架的。”白玉堂靠近展昭道：“等了那么久，白爷爷算是给足他面子了，若不是怕坏了你的事白五爷早就抬脚走人了。”展昭知道白玉堂最不耐烦等人，今日竟老老实实的等了大半个时辰实是不易，当下轻声道：“多谢。”白玉堂道：“猫儿，你到现在还和我客气么？”展昭自是深知白玉堂所指，心下感动，但他这话却是难答，只好别过头去不言语。颜白听得他二人言语亲密，不由得想起客栈中展昭沐浴的情形。抬眼看看展昭，阳光下展昭年轻的面庞泛着青春的光彩，温文之外更添得一缕轩昂，与神采飞扬的白玉堂一起当真是如日月同空，天造地设。一时间心里竟有些酸苦，不愿再顺着这思绪想下去，当下岔开道：“不知这方老庄主葫芦里卖的什么药。展兄作何打算？”展昭淡然一笑：“顺其自然，以不变应万变。”

颜白未及答话却听一人道：“好一个不变应万变。想必你就是展昭了？”闻声望去，只见一老者从厅堂中慢慢踱出。仔细看去来人是鹤发童颜，目光炯炯，面色微红，神情矍铄，一身紫色绸缎宽袍更在他的威严中添入几分高贵。展昭心道，这便是流云山庄庄主方穹宇了。当下抱拳道：“在下展昭，这是白玉堂和颜白。”方穹宇也不还礼，只点了点头，“久闻展南侠智勇双全、文武兼修，今日老夫有幸倒想领教领教。”说着陡然凌空一掌向条桌拍去。

霎时间展昭便觉一股劲力扑面而来，原本杂乱无章置于桌上的瓷碗此时竟借着这股强劲的掌力由大到小穿成一串不住地在空中盘旋。展昭心里暗自称赞。要知单凭掌力击起一串瓷碗对于高手来说并非难事。可是要同时击起大小不一杂乱无章的碗就不太容易了，更别说还要将它们由大到小一字排开。若没有二十年的内力修为那是绝对办不到的。

成串的瓷碗在方穹宇与展昭之间盘旋，方穹宇掌中忽的劲力一吐，瓷碗犹如长龙般向展昭急旋而至。展昭现下如若出掌这十几只瓷碗自是奈何不了他。但此时瓷碗在方穹宇的掌下盘旋急快，前后错落，比之先前杂乱的置于桌上更加难以控制。若当真迎势一掌瓷碗纵然打不到身上但碗中清水难保不四溅而出，如此一来便如颜白所说那可真是难堪至极。

白玉堂与颜白自也看出个中玄机。因那瓷碗是笔直冲着展昭而去，他二人躲开甚是容易，但由于站在展昭身侧，偏了瓷碗的来势，若要上前帮手却也极是困难。更因碗中均是满水，一个不慎反易弄巧成拙。因此只能在旁看着，不敢轻易插手。白玉堂在心中暗道，好你个方穹宇，倘若今天你让猫儿出丑，白爷爷定要十倍讨回来。

正自胡思乱想，只见展昭待得长龙行至身前二尺前后，忽的纵身一跃，飘然于瓷碗之上，瞄准龙尾茶盅大的小碗一个急转用脚尖提力一挑逆着来势将其撞了出去。只听“嘣嘣嘣”几声脆响，十来只瓷碗自龙尾到龙首相继撞击，一条长龙陡然间倒向飞出，越飞越慢，越飞越低，终于稳稳当当大小成序地落在条桌之上。定睛看时碗中竟是滴水未洒。

“好！”颜白与白玉堂齐声高呼。白玉堂更是奔过来，“猫儿，漂亮。”方穹宇也是暗自吃惊。自己掌中劲力不小，普通高手能将瓷碗击落已是不易。更何况展昭是用小碗撞击大碗，力道，准头，方位若有一丝一毫算计不到便难免水溅碗碎。而他竟然只是用足尖轻轻一挑便使长龙回旋，扭转乾坤，且滴水不漏。这等轻功，内力，智慧，胆识莫说是他这般年纪便是江湖上的前辈高人也并不多见。

方穹宇本听说展昭武功不俗，年轻有为，心里原是极想结交的。但近年来展昭的名声竟渐渐高过老一代的江湖豪杰，心中难免不服。想着江湖传闻夸大其词也是常事。便在展昭三人进门之后处处刁难。一来出出心中不平之气，二来也探探展昭武功深浅。经刚刚一番试探，早知展昭武功已是深不可测，假以时日定能达到登峰造极之境。此前的郁结之气早已烟消云散。当下爱材之心大起，微笑道：“南侠展昭果然名不虚传。”展昭方才看似应付的轻松自如，实则是穷尽毕生所学。心中本就敬仰方穹宇开创流云剑法，领教了刚才那一掌后更是佩服，抱拳一礼道：“庄主过奖，展昭技粗学浅实在让前辈见笑。”

方穹宇见展昭言行谦逊，形色间并无半分骄躁之气。墨洗般的黑眸极是内敛，纵观之下竟是说不出的温文。不由得心中更爱，忙将展昭一行三人请入客厅。让过茶，问道：“不知南侠到敝庄来有何要事？”展昭也不再客气，“实不相瞒，我们是为了一桩案子而来流云山庄的。如有冒犯之处还望老庄主海涵。”方穹宇奇道：“什么案子竟让南侠亲自来访？”展昭道：“是为了益州吕总镖头灭门一案。”方穹宇道：“这件事我倒是有所耳闻，只是不知因何让南侠查到流云山庄了呢？”展昭道：“只因吕江身上所中剑痕是被流云剑所伤。”
第十三章


“展昭是属于白玉堂的，那个纯净如阳光般的白玉堂。而自己
颜白痛苦的闭上了眼睛，自己也许注定只能与展昭拥有擦肩
的缘分“



方穹宇道：“这件事我倒是有所耳闻，只是不知因何让南侠查到流云山庄了呢？”展昭道：“只因吕江身上所中剑痕是被流云剑所伤。”

方穹宇略一思量，道：“展大侠，并非老夫护犊子。你武功见识都不凡，应该知道能杀得了吕江的人绝非等闲之辈。实不相瞒，在流云山庄有能耐杀了吕总镖头还能全身而退的人唯老夫一人而已。莫非南侠怀疑是老夫所为？”展昭忙起身道：“晚辈不敢。”方穹宇虚扶一把道：“老夫绝没有责怪的意思。南侠也知道吕总镖头的摧心掌独步天下，单凭流云剑没有二十年的修为绝不可能杀得了他。老夫膝下四子，门徒二十三人均无此等造诣。”展昭道：“凶手在剑法上也并非一定要有很高的造诣。吕江身上确有流云剑的伤痕，但致他于死命的却是暗器上淬的毒。”方穹宇道：“吕总镖头还中了暗器？”展昭点头道：“是枚钢针，上面淬着残月。”白玉堂道：“晓风残月？”展昭点头不语。颜白却道：“晓风残月，没想到取人性命的毒药竟有这么好听的名字。”展昭道：“颜兄有所不知，晓风并不是毒药。它是一种兰花，和普通的兰花没有什么不同。只是它的花蕊晒干后在月缺之夜浸入陈年的汾酒中便会诱发花蕊中潜在的阴毒，这种阴毒非常霸道，见血封喉。由于是在月缺之时泡制而成，所以便叫残月。”方穹宇道：“如此说来那会使流云剑的人都是难逃嫌疑了。”展昭躬身一礼道：“展昭知道此事关系到方家声誉，令老庄主很是为难。但展昭不能让吕家几十条性命沉冤海底，还望老庄主…”方穹宇打断展昭，“展大侠放心，就是你不去找这个人，老夫也容不得他逍遥自在。放着一个灭门杀手在我流云山庄，老夫自己也是寝食难安啊。”展昭听得方穹宇如此说心里稍慰，“晚辈还有一个不情之请。”方穹宇笑道：“南侠可是想让老夫帮忙？”展昭道：“庄内恐不下千人，凭我们三个外人查上几年只怕也查不完。”方穹宇道：“南侠信得过老夫？”展昭道：“老庄主为人坦荡，展昭虽不才，这点眼力还是有的。况且凭老庄主的功夫要杀吕江想必不用使出让人一眼便能认出的流云剑，更加不必使淬了毒的暗器。”方穹宇道：“得南侠如此信任老夫定当尽力。三位且在庄内住下，有什么事尽管吩。”展昭道：“那我们就打扰了。”方穹宇笑道：“这也不是白住的，久闻南侠剑法精湛趁此机会老夫倒要同南侠好好切磋切磋。”


方家的客房宽阔敞亮。庭院中溜边种着几株翠竹，竹下零零落落的散着三两只石登。这在金碧辉煌的方家倒是个幽静的去处。颜白此时正立于竹下，抚远镖局也种了竹子，但叶子比这儿的要大，永远深绿深绿的不似湘妃竹这般清幽。吕大哥是不喜欢竹子的，所以抚远镖局的竹子种在远离正厅的后院。吕大哥总是这样，对于不喜欢的东西从不连根除去，只是将它置于远离自己的地方静静的待其枯萎。东西如此，人也如此。颜白轻轻的叹了口气，今日看方穹宇的态度似乎颇为喜欢展昭。那有了方老爷子的帮助展昭能在这铜墙铁壁的方家找到自己想要的答案么？展昭，他能么？展昭......客房中传来阵阵笑闹，白玉堂爽朗的笑声中夹杂着展昭略带着磁性的低沉声音，在这幽冷的春夜中有一种分外的温馨。展昭...白天那精彩的一幕尚残存在脑海中没有完全消逝。展昭凌空，回旋，急转，出腿，那一连串的动作竟让人有种片刻的晕眩。可能是太熟悉他的成熟稳重，竟没想到内敛如展昭者也有如星辰般夺目的绚烂。那种让人忍不住要为之赞叹，为之沉沦的绚烂。颜白回味着当时的情景，当那些捣乱的瓷碗稳稳当当的落在条桌上时白玉堂脸上的狂喜清晰可见。其实当他拔足奔向展昭时自己也是向前迈了一步的，但也仅仅是一步而已。毕竟展昭是属于白玉堂的，那个纯净如阳光般的白玉堂。而自己，颜白痛苦的闭上眼睛，自己也许注定只能与展昭拥有擦肩的缘分。

身后传来白玉堂告辞的声音，颜白转身正碰上展昭送白玉堂出来。对上那清澈的眸子，颜白心中竟有一丝愧疚。展昭还不知道自己的心思吧，他若是知道了....“颜兄”展昭清爽的声音传至耳边，颜白急忙回神“展兄，你们的事情谈完了？”展昭脸上闪过一丝微红，白玉堂却答的很是理直气壮，“谈完了，这深更半夜的你一个人在这参什么禅呢？”颜白道：“我，我在想吕大哥的事。”听得颜白此话白玉堂也觉心下微酸，与颜白斗气的心早消散了大半，“你放心，有猫儿和白五爷在定将此案查得水落石出。”展昭也道：“颜兄不必焦心，方老庄主既已答应帮忙事情就好办多了。我们暂且现在这里盘桓几日，等摸清了流云山庄的情况再作打算。现在着急也是没用的。”颜白点点头，“如此也只好等几日再说了。”
第十四章



初春晨曦中散发着说不尽的清凉，手中的碧螺春早已凉透，展昭却好像并未察觉仍旧移至唇边轻抿一口。已经过去三天。以往凭自己的效率，三天足够查出很多事情了。可这次都查出些什么了？方桐年纪最小却剑法最精？方琦的母亲生前是钱塘名妓？还是方原身为大哥却飞扬跋扈放浪不羁？展昭无奈的摇摇头驱赶着这些零零碎碎索索细细的杂事。这些乌七八糟的事情大家族里总少不了的。这些和吕江有什么关系呢？看了看手中的茶碗，无奈，展昭也有被难住的一天么？

“嘭”窗子被人撞开。又是无奈，展昭道：“在别人的地盘上你就不能好好地走门进来么？”只听的身后那人道：“我的展护卫，八成是觉还没醒吧。你在开封府这许多年见过走门的小偷么？”“任飘零？！你是怎么到流云山庄的？”任飘零不以为意地说：“你们怎么来的我就怎得来的喽。只不过你们是三天前被方穹宇请进来的，我呢，是今儿自己请自己进来的。”展昭笑道：“你这做贼的本事越来越高明了。”任飘零道：“某个武官的本事高明了，我们做贼的本事自然得水涨船高。否则岂不是都要完蛋大吉？”展昭没心思和他磨牙，“琉璃晚是不是有消息了？”任飘零显然对展昭的一本正经很不满意，“你这官真是越作越死板。不会点别的，张口就是案子。真烦。”话虽如此但也只能按着展昭的思路说下去，“谁买的琉璃晚我不知道，但我知道那人一共买了三支。所以护卫大人，你以后有的忙了。”展昭奇道：“三支？一支琉璃晚都是价值连城那人居然买了三支？”任飘零道：“是啊，他买了三支。但我查过帐最近我家没什么大的银钱进出。买琉璃晚的人用的不是银子。”展昭皱了皱眉道：“不会是你爹送的吧？”任飘零道：“送？你把我们家老爷子想得太大方了。就算是我杀人要用暗器老爷子他都不会白送！我估计那人是用什么东西换的。时间太紧我没来得及查。等我回家查查再告诉你。”毫无进展的案子显是影响到了展昭的心情，“你就不能一次查清楚？”任飘零一脸无辜：“我爹的收藏要赶上小皇帝的皇宫了。弄清楚可不是一天两天的事。那人手上还有两支琉璃晚，通知你迟了你们一旦动起手来我岂不是要欠死人的债。”展昭心中一阵感动，“任兄，多谢。任飘零满不在乎道：“好说。”展昭接道：“琉璃子前辈的琉璃晚有没有淬毒的时候？”任飘零道：“淬毒？琉璃晚？”展昭道：“比方说残月。”任飘零道：“甭管什么月，都靠边站。居然有人在琉璃晚上淬毒？他也真不怕暴殄天物啊。你知道这暗器为什么叫琉璃晚么？第一它在琉璃谷做出来的。第二它发射的速度非常快，而且劲道非常强，蓝田玉硬吧？我偷偷射过一支琉璃晚在上面，结果钢针嵌在玉石里我怎么拽都拽不出来。更别说是人了，不被射穿了算他运气。淬毒？居然有人给琉璃晚淬毒？那可真是滑天下之大稽。”展昭道：“可我却再琉璃晚上发现了残月。”任飘零道：“这也不是不可能。琉璃晚虽只能发射一次，但要拆了它也不是什么难事。”展昭却依旧愁眉紧锁，“谁会给他上毒呢？”任飘零道：“这就不是我的事儿了。你自个儿想吧。”言罢神情颇为古怪道：“白玉堂呢？我刚刚找了他一圈都没见他人影。”展昭瞪了一眼任飘零，“不许打白兄的主意。”任飘零道：“你没事儿吧？我找个美人儿养养眼也范了你开封府的忌了”展昭些微有些不乐，“白兄不是美人儿。”任飘零道：“那就更没关系了，我看他两眼总不算是采花吧。”正说着便听“嘭”的一声房中另一扇窗也被撞开。一道白影飘然而至。

白玉堂一大早便去了水榭边的花园疏松筋骨。谁知一套游魂掌还没打完就听见不远处假山后有什么人在争执，隐隐听得似是有女子的声音。悄声上前一窥端倪，不由得大怒只见方原正抱着一女子意欲寻欢。那女子不从，拼命的挣扎。想是方原抱的紧了那女子竟一口咬在方原手上。方原猛的一推，将那女子推到假山洞内，老鹰看小鸡般狞笑道：“贱人，跟我装清纯。你和方琦的事我不知道么？别以为有你的二公子给你撑腰你就不得了了。方琦算什么东西，我手下的奴才也比他尊贵些。”说着伸手又过去拉扯。白玉堂已是隐忍不住，飞起一脚正中方原背心。这一脚白玉堂虽是没使内力，劲道却是不小，方原正是情动之时，怎么也没想到有人会这个时候插上一脚，当下一个狗啃屎摔了出去。白玉堂拉起那女子，细看时却是方琦的丫头白素。白素抬眼看了看白玉堂并不答话，深深一福，出了山洞。再看方原却已是起身呼的一掌便向白玉堂攻来。白玉堂与其拆了几招，因方才一脚得逞，起初还心存轻慢，渐渐的便觉方原身手竟也很是干净利落。但方家向来以剑术见长，方原掌上的功夫再高明却也高不过白玉堂。只因白玉堂一来顾及有事求助于方穹宇二来也怕伤了方原展昭怪他鲁莽，当下并未出全力。方原却是在家里霸道惯了的，白玉堂刚刚坏了他的好事岂有客气容让之理？一来二去两人竟是打得难解难分。正自激战，却见管家寻来，见他二人缠斗却并不吃惊，想是方原在家中打架已不是新鲜事，只自顾自的道：“白爷，大少爷，老爷有请。你们...”听得庄主有请白玉堂掌力一发将方原震出三步以外，道：“老庄住怎么说？”管家道：“庄主有请白爷展爷还有颜镖头以及各位少爷到议事堂去。白爷您先过去，我这还得去请展爷。”白玉堂道：“你去请别人吧，我去叫展昭。”说完对着方原道：“这次便宜你了，下回再让白爷爷撞上，你白五爷眼里可不容得沙子。”言罢抽身向展昭住处走去。

刚走到展昭门外便觉里面有人，心下奇怪一大清早的谁会在猫儿房里？莫非是颜白？想起颜白偷看展昭沐浴心里便隐隐犯酸，“嘭”的一声纵身跃入展昭房内。却见任飘零立于展昭身旁神态亲密，而展昭则是一脸微红。

第十五章


刚走到展昭门外便觉里面有人，心下奇怪一大清早的谁会在猫儿房里？莫非是颜白？想起颜白偷看展昭沐浴心里便隐隐犯酸，“嘭”的一声纵身跃入展昭房内。却见任飘零立于展昭身旁神态亲密，而展昭则是一脸微红。


白玉堂见状怒从心起，一把拽过展昭冲任飘零道：“你在这儿干吗？”任飘零却好似没听见，径自问道：“你刚刚去哪儿了？我找了你一圈都没找到。”白玉堂怒道：“白爷爷去哪儿关你什么事？”任飘零放肆的打量一番白玉堂说道：“看你俊眼修眉，水洗铅华的怎么这么个性子？你应该再温......”白玉堂早已得听怒火中烧不待他说完呼的一掌照着任飘零的左肩拍去。任飘零也不含糊，侧身一闪让过这一掌去。白玉堂冷笑一声，当下左拳右掌连续不断的向任飘零攻去。因先前在假山中惹了一肚子火，再加上任飘零的言语挑逗出手更是毫不容情。几招下来任飘零已是应接不暇，捉襟见肘。白玉堂却仍没有住手的意思。一掌比一掌快，一掌比一掌狠。

展昭原想望客居里白玉堂被任飘零气的不善，若不让他出了那口恶气以后只怕更加麻烦。倒不如借此机会让他们好好打上一架，然后两下里丢开手也就了结了。没成想白玉堂已是动了真怒，招招狠辣，不似平时玩闹般知道进退。眼见任飘零勉励坚持只有挨打的份也不能再袖手旁观。瞅准一个契机猛地出招，右手压住白玉堂左臂，左手回掌将任飘零震出几步，道：“还不快走？”任飘零道：“过几天我再来找你。”说着转身跃窗而出。这边白玉堂已是气的满脸通红，“猫儿，你，你居然帮着他？你...”展昭拉着怒火冲天的白玉堂道：“玉堂，别追了。让他去吧。”白玉堂道：“凭什么不追？他...欺人太甚。他，居然敢对你起邪念。白爷爷不给他点厉害尝尝他还不定怎么得寸进尺呢。”展昭听言哭笑不得，忙道：“任飘零没有，他怎么会对我起邪念？他明明是...”白玉堂道：“怎么没有？他没对你起歪心你脸红什么？”展昭闻言登时满脸通红，白玉堂见此情形更是认定心中所想，当下头脑一热脱口而出：“猫儿，你该不会也对他...”展昭红得快要滴出血来，轻声打断白玉堂，“玉堂，你胡说什么。”白玉堂扳过展昭身子，双手把展昭两臂抓得死死的，“猫儿，你把话说清楚。你们到底...”展昭瞪了白玉堂一眼道：“我能和他怎样？我只是让他在你面前收敛点。别忘了在望客居里，任飘零可是对你...眉来眼去的...”展昭的声音越来越小，说到后来已是几不可闻。白玉堂却是怔怔的听着，越来越放心，听到最后一句已是两眼放光，手上一使劲拉近展昭，在他耳边道：“猫儿，你该不会是吃醋了吧？”展昭一阵发窘，别过脸去不言声。白玉堂心里大喜先前的怒火也已烟消云散。自两人表明心迹以来，从来都是自己主动，自己心急，自己担心，自己惴惴不安。展昭从未像今天这样明确的表示过他也如此的在乎。白玉堂心中一股温热四散开来，他的猫儿也会吃醋，他的小猫也是这般强烈的在乎自己。猫儿，猫儿，我白玉堂终于完完全全的占据了你的心扉。你果然只是属于白玉堂的。

看着展昭腮边的红晕，再也把持不住。霸道的将其搂入怀中，伸嘴轻吻着展昭的颈侧，手也不规矩的探入展昭里衣，来回摩挲。展昭心里一阵发荒，“玉堂，你...大白天的...你干吗...”白玉堂道：“昭，我们好久没亲热过了。你一点都不想我么？”展昭只觉探入自己衣内的魔掌有着惊人的热度，在自己身上四下游走。不住的挑逗胸膛小腹，更得寸进尺的在腰侧轻划，竟还慢慢的向下...呼吸渐渐急促起来，颤声道：“玉堂...”便在此时，敲门声大作，到嘴边的呻吟只好变成，“有人敲门。”白玉堂手上未停，“别理他。”接着封住展昭朱唇辗转吸吮，手也已来到展昭小腹碰到裤带便要向里探去。耳边又响起敲门声，这回声音大的连白玉堂也无法忽视。展昭轻轻推开白玉堂，“去看看吧，敲得这么急别是有什么事。”白玉堂恋恋不舍的收手，在展昭唇上一啄道：“不知是哪个瘟神，真是扫兴...”说着替展昭整好衣襟，起身开门。

没好气地将门一拉，见是颜白。更是气不打一处来：“大清早儿的，你来这干吗？”颜白深知白玉堂性子，也不生气，“方老庄主请我们过去。我来约展兄。”白玉堂这才想起还有这档子事儿，看着颜白颇为平静似并不在意自己无端的发火，也觉不好意思，转身对展昭道：“方老爷子有请，颜兄约我们一起去。”展昭点了点头冲颜白微微一笑，出了屋子。
第十五章（下）

步入议事厅的时候展昭明显感到一阵肃穆。厅上分两边坐着方穹宇的儿子和弟子，大多都见过。只是左手边第二张椅子上约略有些儒弱的青年却是头一次见，不由得多看了两眼。那青年见展昭打量自己，略一颔首算是见礼。

方穹宇也是注意到展昭的目光，道：“这是老父二儿子，方琦。生来就身体瘦弱，喜静不喜动。这两天你想是未得见面。”展昭微微一笑道：“此时见面却也不迟。”方穹宇接道：“以吕总镖头的武功看来能刺伤他的，流云剑必是已有小成。在流云山庄有本事伤得了吕总镖头的都在这里了老夫查过他们三月上旬的行踪，没有人去过益州。他们中间也没人与吕江结仇。南下如若还有什么疑问可以现在问他们，也可以稍后单独去找他们。”展昭还未答话白玉堂却“哼”的笑出声来。方穹宇看了一眼白玉堂道：“白五侠是怀疑老父护短吧。”白玉堂道：“我可不敢说你护短。只是吕江身上的伤痕不是假的。除了流云山庄天下有哪套剑法能留下只有普通剑伤一半的伤痕？”方穹宇想都没想便道：“只有流云剑。”白玉堂道：“那就是了。你现在却说流云山庄的人三月上旬均未去过益州，那吕江身上的剑伤难不成是鬼刺的？”方穹宇听得白玉堂此言倒还未怎的，一旁的方原却是按捺不住，道：“白玉堂我爹好心帮你们查案，你们不要不识好歹。”白玉堂一见说话的是方原，登时大怒，“白爷爷就是不识好歹，你早上不是见识过了么？要不要再来领教领教？”展昭听言忙拉了一把白玉堂，“白兄，大事为重。”这边方穹宇也是怒喝一声，“方原，这般无礼岂是待客之道？还不快退下？”方原见老父动怒也只好默默退回一旁。

方穹宇一拱手，“老夫教子无方，让三位见笑了。”展昭道：“老庄主严重了，此时本也是我们莽撞了。”方穹宇看了一眼白玉堂，见他仍旧是气得满脸通红，当下笑道：“犬子无状，还请白五侠海涵。”白玉堂本是心里不爽，正想着要不要这么轻易的就放过方原。听了方穹宇这话也不好再计较，抱拳一礼算是应答。方穹宇宽厚一笑，转头对展昭道：“南侠可是还有疑问？”展昭道：“庄主，除了流云山庄里的人无人再会使流云剑了么？”方穹宇道：“流云剑乃是老夫独创，除了流云山庄的弟子当今江湖之中并未传过他人。”展昭道：“这就奇了，吕江身上的剑伤不会凭空生出来。”方穹宇叹道：“南侠也信不过老夫？”展昭道：“晚辈并非此意，只是...”

方桐便在此时起身插话，“展大侠，父亲，流云山庄之外也并非没人会使流云剑。只是此事时隔多年父亲想来是忘了。”方琦听方桐此话眼中闪过一丝震动，喃喃道：“四弟说的莫非是章万雷？”方桐道：“正是章万雷。”因见展昭等人不解便接道：“章万雷本是我爹的徒弟，几年前犯了些错误被我爹逐出师门。他的剑法内力当年在流云山庄也是数得着的。南侠倒不妨去查查他。”方琦道：“章万雷，他不是已经发过誓不再使流云剑了么？”方桐叹道：“二哥，我知道你心中不忍，我也不希望是他。但他虽然发誓不用，可并不代表他不能用。生死一线时背弃誓言也是有可能的。”方琦听言动了动嘴唇，却终究是默然不语。展昭道：“四公子可知章万雷近况？”方桐看了展昭一眼却并不言语，只回头望着方穹宇。方穹宇沉思片刻道：“南侠可曾听说过寒剑此人？”展昭道：“近几年江湖上新兴的杀手寒剑？”方穹宇道：“不错，寒剑就是章万雷。”展昭看着方穹宇道：“庄主既知章万雷便是寒剑，为何...”方穹宇道：“南侠可是想问老夫为何纵容章万雷去作杀手？”展昭点头不语。方穹宇道：“当年老夫将其逐出师门时曾许诺，只要他受我三掌不论是死是伤从此两不相干。他硬接了我三掌，身负重伤。老夫既没打死他日后他做什么自与老夫不再相干。”展昭道：“前辈可知寒剑现下身在何处？”方穹宇道：“老夫这些年来专心庄物于江湖上的事早已疏远了。”一直立于展昭身侧始终一言未发的颜白此时却道：“展兄或可去天龙镇一探究竟。”见展昭眼中闪过一丝诧异颜白笑道：“最了解杀手的可不是你开封府，而是我们这些随时有可能成为他们目标的镖师。”随即叹道：“没办法，镖局若是想生存必须注意每一个潜在的危险。尤其是这种拿人钱财替人办事的组织。”展昭微一点头，“看来咱们得走一趟天龙镇了。”

第十六章


从议事厅出来白玉堂便满脸不乐意。展昭道：“白兄可是为了方才之事还在生气？”白玉堂道：“方穹宇这个老狐狸，显然就是在护短。随随便便塞个劳什子章万雷给我们，摆明了弃车马保将帅。”展昭道：“以方老先生的为人，未必是存心袒护。”白玉堂道：“那你相信是那个姓章的干的？”展昭道：“是或是不是要找到他才知道。如果是那岂不是更好？”白玉堂反问：“如若不是呢？”展昭道：“流云山庄和章万雷必有一个要为吕江之事负责。不是章万雷我们才有理由再回来。到那时查起来也理直气壮些，不似现在这般缩手缩脚。”白玉堂笑道：“你肚子里面如意算盘打得挺响啊。我说刚才怎么答应得那么痛快呢。”展昭微笑不语，颜白却问：“我们什么时候启程？等到明天还是现在就走？”展昭道：“不急，走之前我还想拜访一个人。”


方琦住的小院叫暮云阁。在方家最靠西的那头穿过一条幽静的小巷便能看到石砌的院墙。展昭站在窄小斑驳的院门前，有种恍若隔世的感觉。明明是同样的石料，同样的榆木可装在这院落里竟不似外面那般金碧辉煌，而是隐隐渗出几许寂寥。推开院门，不大的小院里铺着青灰色石板，边角处已生出深绿的苔藓。院墙两边并排种着的槐树倒是长得茂盛，撑开树冠像把伞一样护着树边一簇簇花草。

缓步向前，走到竹编的房门前还未伸手敲门，那们却“吱”的一声自己开了。门内方琦冲展昭一笑：“展大侠，我知道你会来找我的。”

进门，看座，上茶。展昭这才缓缓开口，“二公子为何料定展某会来？”方琦道：“章万雷。他们跟你提过我和章万雷的事了吧。”展昭道：“没有。”方琦似是有些意外，诧异的看了展昭一眼道：“既然没人和你提过，展大侠何以找到我这儿来？”展昭道：“刚刚在议事厅提到章万雷的时候，你的情绪似乎有些波动。”方琦道：“南侠展昭，果然什么都逃不过你的眼睛。”展昭道：“能跟我说说章万雷么？”方琦慢慢踱到窗前伸手抚着窗上褐色的窗格缓缓道：“章万雷是我师父的六弟子。因为是带艺投师那时他的武功要高出其他同门许多。你看我现在的样子便知道我是喜文厌武，而且天生的身子瘦弱。武功上的进展相当缓慢。我爹盯得又紧，每天练武下来我都要受罚。章万雷见我学得慢，便时常教我许多敲门。几年下来我们的关系自是比别人要好。后来章万雷喜欢上了一个女孩，是我们家的丫头。他那个时候二十四五岁，正是血气方刚一个把持不住便...”顿了一下接着道：“这种事，有第一次就有第二次，第三次，零星不断。终于被我大哥看出苗头，只是方府中的丫头少说也有一二百，一下子还猜不到究竟是谁。于是我大哥便设了个套儿等着他们落网。我得知消息的时候已然是晚了。等我赶到水榭旁的假山时大哥他们已在四周埋伏，只等洞里他二人步入佳境便入洞捉奸。其实那夜捉奸真不是个好日子，几天前还是秋高气爽的天气那日偏就下了雾又赶上月蚀。可我大哥已是筹划多日，好容易盼来这个机会哪会轻易放手。我在一旁看的心急，毫无两侧，只得孤注一掷不管不顾的冲入假山中一手拉着章万雷一手拽着那女子奔着洞外冲去。刚出山洞，大哥他们便围了上来，章万雷此时已知中计，便先发制人接连三招拼命的招式生生的为着我们的人逼退了一丈。看也不看我一眼便对我说，带她走。我知道他是舍了性命也要救那女孩子的 。也知道他是无论如何也逃不掉的。于是我把心一横，拉了那女孩纵身一跃跳了出来。我大哥虽疑心是我相助章万雷，但那夜谁也没看清我和那女子的样子。没有证据他也奈何不得我。第二日我爹便得知此事，勃然大怒，便要废了章万雷武功。我苦苦相求，在我爹房外跪了三天三夜，又让章万雷发誓此生永不再使用流云剑才保得他一身武艺。我大哥在旁挑唆，让我爹追问那女孩是谁章万雷却始终不肯吐露分毫。后来两下里言语相激，我爹一气之下要章万雷接他三掌后离开流云山庄，从此两不相干。前两掌拍出，章万雷已是承受不起，全身瘫软吐血数升，勉强撑住身子却是站立不住。只能单膝跪地强自支撑。我爹见状想来也是心下不忍，第三掌出手时必是带了些许往日情分。那一掌看似飞沙走石，力道大的吓人，可拍在章万雷身上必以早卸了内劲，只打得他昏死过去，并没有真的要了他的命。数日至后待得章万雷伤势稍有好转他便离开了流云山庄。从那之后，我们再未相见。再后来便听说他去作杀手了，叫寒剑。”

许久，两人谁都没有说话。展昭似是仍旧没有从这略透着点残酷的往事中走出来。脑中一点点地拼凑着章万雷的样子。寒剑，章万雷，吕江，他们究竟能不能够穿在一起？

“展大侠”，方琦的声音拉回展昭的思绪，“您还有别的疑问么？”展昭看了看方琦的神色，待要开口却又不忍，只是定定得看着方琦。方琦见展昭欲言还止，心里便猜得几分，道：“展大侠可是想问那丫头是谁？”展昭道：“如果二公子愿意说的话。”方琦道：“他们已经多年未见，吕江的事不会与她有任何牵连。但你既然问了，那我也就不好再瞒你。”停顿了一下，摇了摇头，“真奇怪，旁人对着你怎么总是无法拒绝你的要求。”说着对上展昭的眼睛，“我相信你，不会轻易透露给别人。她，是白素。”
第十七章


没来到天龙镇的时候，展昭曾无数次的在脑中描绘过它的样子，冰冷的，灰暗的，凄凉的，萧条的......但没有一种是像眼前这般景象。小镇的街道是用整块的青石板砌成的，一看便知是年代久远。一脚踏上去，缝隙中竟向外渗出水来。古道两边鳞次栉比的排开两流商铺，青铜古玩，瓷器泥人，面料尺头，各色吃食，五光十色令人目不暇接。往来的人群也是形态各异。买货的，侃价的，闲逛的，拌嘴的，端的是热闹非凡。展昭不免有些迟疑，这小镇实在是太普通了，普通的将它随便丢在江南的那个角落里都不会有人注意。而他却是天龙镇――聚集着江南近一半杀手的天龙镇。

白玉堂显然也是心生疑惑，悄声道：“颜白，我们没走错吧。这里真是天龙镇？”颜白笑道：“白兄是怀疑丐帮的能力还是怀疑展兄和丐帮的交情？”白玉堂瞪他一眼，“白爷爷是说着小镇也太寻常了，怎么看都不像是天龙镇。”展昭笑道：“白兄莫要心急，凌长老不是告诉我们要先去找福江客栈么？到了那儿也许能探出些这天龙镇的底。”白玉堂道：“我当然记得，凌长老还教了我们两句儿歌呢。指点江山在帷幄，天地悠悠任逍遥。一夜新凉百花尽，晓登楼台独自斟。”末了，还不忘加一句：“一点文采都没有。”

三人且说且行，边看着路旁的摊铺物什倒也轻松自在。忽的白玉堂的目光被左边一家卖各色饰坠的店铺所吸引，拽着展昭来到店里。展昭抬眼看去，墙壁上的橱格里整齐的码着样式各异的吊坠，琳琅满目很是好看。再看白玉堂，店内这许多精致事物似都不入他的眼，他的目光只停留在墙壁正中那条格中一排乳白的饰坠。细细看去，那些饰坠都是通体乳白只在正中心一点隐隐透着点灰黑，如同点墨。奇怪的是这些饰坠各不相同，却又说不出具体是些什么形状。且边缘圆润毫无棱角竟似浑然天成，不带一点人工的痕迹。

店中一下子进来三个翩翩公子，掌柜的心里自是甚为高兴。看见展白二人似乎对那些乳白色饰坠颇感兴趣忙乐呵呵道：“二位要买天龙？这些都是新到的货。”“天龙？”白玉堂颇感奇怪，这一块一块白白小小的饰坠怎么就成了天龙？掌柜的见白玉堂神色，知他是第一次来天龙镇，便道：“客官有所不知，这些东西是琥珀。用我们这儿的方言边叫做天龙。这小镇四周树木茂盛潮湿温热盛产天龙，所以才叫天龙镇。”白玉堂取了一块天龙握在手里，直觉掌中温润滑腻，很是舒服，不由得更是喜欢，便向掌柜道：“这里的天龙可是天下最好的？”掌柜的笑道：“琥珀这东西主要是看色泽。颜色乳白而均匀，通体如薄雾，朦朦胧胧半透明而又不透明的便是极品了。达到了这种质地余下的就全凭个人的喜好了。哪能硬分出个第一第二？除非是玉天龙那又另当别论。”白玉堂道：“天龙不是湖泊么？怎么又有玉天龙？”掌柜的笑道：“玉天龙也是湖泊，只是大多数琥珀是乳白色的而那玉天龙区是通体碧绿，且中间没有那灰黑色的小点。普天之下仅有一块。客官若非要最好的，那玉天龙便是最好的了。”白玉堂道：“那玉天龙可有卖的？”掌柜的道：“我也是听人家说的，并没见过。客官这话可是问倒我了。您三位先看着，我倒后堂再给您挑几块天龙。”言罢，一拱手走进内堂。白玉堂一撇嘴道：“哼，什么玉天龙。想来他是吹牛，自己这儿没有最好的便拿玉天龙搪塞我们。”颜白却笑道：“他也并非瞎说，玉天龙果真是有的，但也只是翠绿美观。我瞧着也没什么特别。想是天下仅有一块，物以稀贵吧了。华而不实，也没见得好处。”展昭初闻玉天龙便觉耳熟，此时听得颜白此言忽的想起颜白说过他二哥穆长风便是押玉天龙时被夺镖灭口的，刚要说话却听白玉堂道：“你说得好听，难不成你见过？”颜白道：“这有何稀罕？每年穆二哥忌日我都会拿着玉...”忽见展白二人神色便知自己失言，脸涨得通红。展昭道：“那玉天龙怎会...”颜白一脸尴尬道：“那玉天龙...它...实不相瞒，那玉天龙是当年福州一商人托我们押送的。由穆长风二哥亲自走镖。谁知中途给人夺镖灭口。我查了两年终于叫我查出是江南独行大盗干的。我年少气盛，寻到他落脚所在将他杀了夺回玉天龙。想着是玉天龙害的穆二哥惨死也不还给那商人，私自留下了。”一口气说完，倒觉轻松，盯着展白二人，像是小孩子做错事后一气承认下来，看着家长――我做都做了，也认了，要怎么样你们看着办。总不能打死我就是了。展昭见颜白如此神情只是觉得好笑，白玉堂听见却是脸色越来越难看，心道：颜白啊颜白，倒是哪儿都少不了你。一路上横在我和猫儿中间倒也罢了，现在连白爷爷要送个琥珀给猫儿你都要插一扛。哼，你有玉天龙猫儿又岂能再配带这琥珀？当下便觉刚刚还爱不释手的琥珀此时竟是说不出的可恶。随手往柜上一扔，拽着展昭又出了店铺，边走边道：“天晚了，我们去找福江客栈落脚。让他自己和玉天龙过去吧。”

颜白到此时方知自己又是触了白玉堂晦气。想那白玉堂兴冲冲的拉展昭进店自是想买块天龙送给展昭。白玉堂平时讲究惯了的，送给展昭的东西自然是要最好的。没成想最好的在自己这里，偏又当着展昭的面点破，白玉堂心高气傲的岂有不恼之理？当下心里发急，忙到：“白兄，你若是喜欢...”白玉堂拉着展昭头也不回道：“谁说白爷爷喜欢？！鬼才喜欢！！”
第十八章


白玉堂拉着展昭奔出半里地，忽的住了脚。展昭暗自奇怪，四下里打量一番，忽见眼前一座二层小楼，中间横匾刻着四个大字：福江客栈，随即笑道：“踏破铁鞋无觅处啊，没想到这么就撞上了。”正说着颜白也追了来，见了福江客栈也笑了，“这下也不用费劲找了，我进去看看有没有空房。”

进了福江客栈，颜白不由得愣住了。诺大的一楼厅堂里竟没有一个客人，四下里静得出奇。店里零星的排着几张桌椅更显得这客栈里空空荡荡的。白玉堂和展昭此时也跟了进来，见状也是吃惊。白玉堂更是低声道：“这福江客栈不会是开不下去，关门大吉了吧。”正说着，从厅堂侧门走出一个干瘦汉子，一身灰黑长袍，手中拿了一支算盘，向门口左侧的柜台走去。展昭心道他就是掌柜的了。

三人走上前去，颜白道：“掌柜的，我们要住店，可有空放？”那人却不答话，低头自顾自的打着算盘。颜白心里颇觉奇怪，又问了一遍：“掌柜的，我们要三间空房。”那人却仍旧毫无反应，手中的算盘拨得更响了，白玉堂怒从心起，大声道：“我们要住店，你聋了？”展昭也觉奇怪，脑中忽的闪过凌长老的话，在心里默念了几遍那四句儿歌。眼中现出一阵欣喜，从身后拉了一把白玉堂，对那掌柜的道：“指点江山在帷幄，天地悠悠任逍遥。一夜新凉百花尽，晓登楼台独自斟。”

那掌柜的一吨，停下手中活计，抬眼望了望展昭，复又低下头去，重新拨着他的算盘。这次却是很快就打完了，简洁的说道：“八百四十两。”展昭三人吃了一惊。这么一个简陋的小店，三个人住一晚上却要八百四十两纹银！白玉堂道：“你当你这是皇宫大内呢。住一晚上要八百多两？”那掌柜的道：“银子不够就请回吧。”白玉堂冷笑一声，“你爷爷我打小长那么大还没叫钱难住过。”说着从袖中掏出一沓银票，随手捡了两张往柜台上一扔。那掌柜的也不计较他的态度，默默地收了钱。仔细打量了三人一番，从袖中摸出一串钥匙。蹲下身子开了柜台下面橱柜里的一支秘盒，在起身时手中已多了些物什。

展昭定睛看去，掌柜的手中竟拿着三张人皮面具，宽窄大小各不相同。那掌柜的将面具分别递与展昭三人，道：“先戴上面具，然后我带你们进镇。”展昭戴上面具，转头看白玉堂和颜白竟是吃了一惊。除了那白袍青衫和两人身材有所不同，他二人脸上竟是完全一样的容貌。而两人目光中也都透着惊诧，便知自己此时也是同他二人一样的相貌。

略定了定心神，便听那掌柜的道：“进了天龙镇之后不可摘下面具，直到你三人离开。否则除了在天龙镇达成的交易全部作废外，你三人还会立即被请出天龙镇。”见他三人没有异议，那掌柜的道：“跟我来吧。”言罢径自在前带路。

展昭三人随掌柜的穿过大厅，来到一处石门面前。那掌柜的拿钥匙在门上凹孔处一拧，却并不开门，抬手在门上一茶碗大小的半圆突起上一转那道石门这才应声而开。展昭三人跟着掌柜的进了石门，却见眼前一阵昏暗。除了身后的石门外透进的一点光亮，前面竟是漆黑一片。只见那掌柜的抬手在斜上方取了支蜡烛用火折子点燃了。这才缓步向前。展昭借着这蜡烛的光亮看去，只见面前一道曲折蜿蜒的甬道，两旁是坚硬的岩石，粗粗沥沥的竟似穿山开凿的一般。当下心里暗惊，若是没人在福江客栈里打开那道石门要从这里出去那可是绝无可能。边走边想，不觉间已是越走越深，在这似是无尽的黑暗之中，只有掌柜的手中蜡烛的火焰不住的跳动。展昭心道，这天龙镇当真隐秘，这般拐来拐去就是在明亮之处也不易记得方位，更何况此处还是如此昏暗。行了一段，忽觉丹田之中一阵虚无，忙暗自敛住鼻息，悄悄的催动内力在周身运行一周幸觉并无异样。抬眼望了望白玉堂和颜白，见他二人神色如常便放下心来，只是暗暗的提起警觉，不停的运转着周身内力。又走了一段，忽见颜白面色苍白，额上渗出冷汗，摇晃了几步竟两眼一闭倒地不起。当下大惊，抢上前去扶起伸手一探，只觉他气息如常脉象也并无中毒迹象。看来只是中了迷药。抬眼看看白玉堂，只见白玉堂也渐渐坚持不住，身子一软便要倒下。伸手扶住，却觉白玉堂暗自捏了捏自己左臂，眼中透着平时一般的狡黠。当下心中会意，轻轻将白玉堂放在地上，自己也慢慢虚软下去。
第十九章


展昭轻轻将白玉堂放在地上，自己也慢慢虚软下去。闭了鼻息，只听那掌柜的乎的吹灭了蜡烛，接着传来清脆的金石撞击声。过不多时便听得一阵脚步声越来越近，黑暗中只觉来了两人将自己抬起快步向前走去。展昭被那二人抬着七拐八拐也不知过了多久，忽然眼前一亮，虽是闭着眼睛也是一阵刺目，便知已是出了甬道。又走了大约一炷香的时间，只听“吱”的一声，接着身下一阵踏实便觉自己似被放在床铺之上，又是“吱”的一声过后四周边一片寂静。


许久未听得动静，展昭偷偷睁开眼睛。心里惦记着颜白忙向两旁看去。颜白却还只是睡着，一点转醒的迹象也没有。白玉堂倒是精神好得很，一双眼睛忽闪忽闪的。两人相视一笑翻身下床。四下里打量一番，才知三人此时正置身于一厢房之中，西首墙边一溜排开三张床铺，正对着东首的两扇窗户。展昭轻身一跃悄声落至窗边，俯耳听了听，并不见一点动静。伸手捅破窗户窥视，只见那窗外月光下只是寻常庭院，晚风过处，寂寂寥寥。这边白玉堂已是查看过房门，显然也未发觉有何可疑之处。直到此时，两人终于可以稍稍舒缓一下紧绷的神弦。展昭复又踱至床边，伸手探了探颜白脉搏，白玉堂问：“怎样？”展昭道：“没什么事，可能还要睡一会儿。”白玉堂道：“那掌柜的想来也并不想伤我们，只在蜡烛里下了迷香。”展昭道：“这应该是天龙镇进镇的方式。先用迷香迷倒想要进镇的客人，再把他们送到这小庭院里来。这样外人就不会知道进天龙镇的方法了。”白玉堂道：“这天龙镇也当真是防范到了家了。这里面的绕的弯弯只怕比那小皇帝住的皇宫还要多。”展昭笑道：“他们做的是没本儿的买卖，自然得小心些，不然也不会生存到现在。”白玉堂道：“他们倒是聪明的紧。自己藏在寻常小镇中，只放个福江客栈在外面。知道暗语的就放进来，不知道得就给他来个不闻不问，旁人还以为那客栈开不下去要关门了呢。”两人说着不知不觉到了四更，忽听床上传来轻轻一声呻吟，颜白已是悠然转醒。

大约是迷药的作用，颜白勉强挣开眼睛便觉一阵头疼欲裂。挣扎着坐起却是乏力，恍惚间只觉被一只有力的臂膀扶住。接着自己靠在了一个温暖的臂弯里。颜白此时仍是懵懵懂懂，黑暗中分不出那人的衣裳是沉静清爽的蓝还是绚丽夺目的白。轻轻的靠在那人身上，一股似香非香的清爽气息窜入鼻中，颜白登时心中一片雪亮。展昭，抱着自己的竟然是展昭么？心，似是被一块小石子撞开，须臾间激起层层波澜。展昭，展昭...身子更向里靠了靠，眼睛却是闭得更紧了，不再愿意挣开――如若自己醒了展昭一定不会这般亲昵。如果能一直这样下去....颜白被自己的想法下了一跳，身子猛然一震。随即耳边传来展昭略带担心的声音：“颜兄，你哪里不舒服？”

虽是不情愿颜白还是睁开了眼睛，“我没事，就是头有点疼。这是什么地方？”白玉堂道：“那掌柜的在蜡烛里放了迷香把我们迷晕送到这座小院里。”颜白道：“你们早就醒了？”白玉堂道：“什么醒不醒的。我们又不是纸糊的，怎会迷两下就晕了？”听见白玉堂又挤兑颜白展昭不禁轻轻皱眉，“白兄。”颜白忙道：“是我自己不小心，害你们担心了。”白玉堂见颜白还未完全恢复，也收了戏谑之心，当下道：“我们到了这里也不便再以真实身份示人，倒是各自起个别名为好。我叫唐玉好了，猫儿你叫什么？”随即自顾自地说道：“你的姓不容易起，不如白五爷大方些，把姓氏借你。”展昭自然听得出白玉堂话中之意脸上微微泛红，幸是黑暗之中不易发觉，瞪了白玉堂一眼，“我姓赵，叫赵飞。”颜白听他二人具是在名字中找了一字作姓，当下便要说我姓白。一眼对上白玉堂脸色动了动嘴唇到底咽回肚里愣愣的问了句：“你看我姓什么好？”白玉堂道：“不如随你大哥姓吕吧，就叫吕岩好了。”颜白心道，这名字也当真难听。但挨于白玉堂面子没说出口，只胡乱的点了点头。
第二十章


三人合计一番天已是蒙蒙亮，枯坐了一夜的白玉堂身上多少有些乏。舒展了一下臂膀正想着怎么能甩开颜白和展昭单独出去松松筋骨便听敲门声大作。顺手开了房门，只见一仆役打扮的年轻汉子敬立在门外，手里还端着一个食盒。白玉堂见是送吃食的侧身一让放那人进来。那仆役进得屋中竟是谁也不理，默默地将食盒中的东西一一取出放在桌上。末了淡然道：“你们可以在镇里随意走动。若是要谈生意的话就到翰墨林。”说完略一点头出了屋子。白玉堂待得他出屋道：“这鬼镇当真可恶至极，连个杂役也这般牛气冲天。等哪天白五爷闲了定要讨回这口恶气。”展昭深知他性子，也不言语只淡淡的一笑了之。颜白是被白玉堂挤兑怕了的当下也不做声，踱到桌前去查看那杂役送来的吃食。

只见桌上三只翠青瓷碗中盛着三色米粥。北首那边是青色汤底，上缀着莲子和白果。西边是乳白汤底浮着圆圆润润的果肉，细看时却是去了皮的栗子。南首那碗最是奇特汤色粉红明亮，清香四益，碗中浮着片片桃红竟是用桃花瓣与粳米杏仁和煲而成。再看佐粥之物也有三盘白瓷雕花盘中盛着鲜香翠绿的清炒马兰头，青花盘中盛着麻辣鲜嫩的干爆螺蛳，下余的一盘却是冷盘脆藕片中点缀几点西红柿。旁边竹笙中放着煎得焦黄酥脆的吊炉饼，看的人真是垂涎欲滴。

三人昨夜折腾了一宿，此时腹中早已饥肠辘辘。白玉堂拉着展昭走到桌边，“猫儿，你喜欢喝那碗粥？”展昭道：“白兄，这天龙镇中很是古怪。这吃食...”白玉堂道：“天龙镇的人舍不得毒死我们。还要等着我们和他们做生意呢？”展昭一想也是，如果天龙镇的人真想加害昨夜便是再好不过的机会，何必等到早上下毒？但终究还是不大放心，犹豫着并不落座。白玉堂看了看展昭道：“你这只猫有时也真是谨慎的可以。”边说边取出一枚银针在各只盘中试过，并未有何异常。白玉堂道：“这回放心了吧？说吧，喜欢哪一碗?”口中竟是掩不住的溺爱。展昭脸上微红，挑了离白玉堂最远的一处坐下，低头看时眼前却是那碗桃花粥。不由得暗自皱眉。白玉堂见展昭坐了南首，自己也跟过去拣了展昭旁边的位子坐定。颜白只好坐在展昭对面低头默默吃着自己碗里的粥。过不多时一碗粥已然见底抬头看了看展白二人，白玉堂的粥只吃了一小半，而展昭的粥竟是全然没动。心里微觉诧异，也不好多问。见他二人尚未吃完，自己在一旁看着实是尴尬。当下起身道：“展兄，白兄，你们慢慢吃我出去走走。” 

白玉堂向来对于衣食之物甚是挑剔，大江南北玉盘珍馐也不知尝了多少，原也没瞧得起天龙镇里这一碗小小的栗子粥。不曾想吃了一匙入口竟是香醇甘甜。细品之下才知这粥是江米用牛乳加了蜂蜜熬制而成，又尝了一颗栗子，更是满口香甜。磨磨蹭蹭的不肯都喝了，心里想着要把这么好吃的东西也喂猫儿一口。可颜白偏偏在眼前，又不好轰他出去。正是没法子，听得颜白说要出去走走，心了不由得大乐，“去吧，去吧。刚吃完饭坐在这里别停了食。”颜白自是明白白玉堂想与展昭独处，心里微微一酸，奈何自己话已出口也只得迈步出了屋子。

这边白玉堂一见颜白出了屋子，心里甚是得意。当下送了一匙粥到展昭唇边，“猫儿，你尝尝，这粥熬得很好喝呢。”展昭脸一红待要别过头去又不忍抚了白玉堂一番好意。只好伸手去接那汤匙，白玉堂却是不乐意展昭如此，轻轻捉住展昭捣乱的手汤匙往前一送执意要喂到展昭嘴里去。展昭拿他没办法只得张嘴接了。白玉堂得寸进尺低头在展昭唇上一啄，“猫儿，甜不甜？”展昭脸上更红，“玉堂，莫要闹了。一会儿颜兄进来撞见。”白玉堂道：“我就是要叫他知道。让他以后别再打你的主意。”展昭道：“你又胡说，颜兄怎会...”白玉堂道：“怎么不会，你没见他瞧你得眼神么？那么...”见展昭脸上略微有些不乐，白玉堂打住话头，“算了，反正你是白爷爷的，谁也抢不走。”说着端起展昭眼前的粥碗不住打量，“你这粥不好喝么？你怎么没动？”展昭道：“桃花做的粥分明就是给女人吃的我才不要。”白玉堂闻言笑出声来，轻轻抿了一口到嘴里便觉清香四益甚为爽口。笑着说：“猫儿，这粥味道好得很。你不喝可要吃亏。”展昭道：“你喜欢就自己吃吧，反正我是不会...”话没说完便觉白玉堂一张俊脸压过来竟是口对口的把桃花粥渡到自己嘴里。展昭只觉瞬间口中香甜甘美，不知是桃花粥的味道还是白玉堂的味道。伸手要推开白玉堂，双手却只能抵在白玉堂胸口。白玉堂顺势将展昭搂在怀里，灵舌更是探入展昭口中不断吸取着那里甜美的律液。一吻罢了，两人均是气息不稳。看着展昭甜美的双唇，白玉堂真想揽入怀中再次掠夺。但想着两人此时处境也只好压下心里的欲望。回首端了那碗桃花粥放在展昭面前，“猫儿，这粥挺好喝吧。听话，都喝了。”展昭怕白玉堂任性上来再有什么亲密举动，只得端起那粥三下两下吃得干净。

第二十一章


颜白出了屋子整个人闷闷的。想着白玉堂和展昭独处的情形心里更加烦闷。在天井中转了转拾步出了院子。天龙镇内的大路与福江客栈外的小镇没什么不同，古朴的青石板让颜白有种闲步于益州古镇中清幽舒心的感觉。益州的古镇颜白自是常去的。第一次同吕江去抚远镖局的时候生在北方的颜白就被益州那充斥着江南气息的清幽古镇所吸引。后来，得了空便到镇子中逛逛。只是那时多有吕江陪在身边，不似今日这般孤寂。孤寂，颜白苦笑了一下。从什么时候开始孤寂便像个影子一样与自己纠结？是从穆二哥死了之后？还是从吕大哥不愿意再闲逛古镇开始？

颜白轻轻晃了晃脑袋，似是要把这沉郁驱逐出脑海。前面还有很多危险，过往那些愉快的不愉快的事情是不该如此频繁的出现在脑海中的。可是眼前禁不住再次浮现出吕江的面容，微笑的，薄怒的，开怀的，抑郁的，壮志飞扬的，沉默少言的......颜白暗自叹了口气，吕江已经死了，那些或喜或悲的表情再也不会真实地出现在眼前了。横在自己面前的只有危险。危险，也是自找的。是自己执意要去开封，执意要找展昭，执意要跟着展昭到方家到天龙镇。如若真有什么不测，自己也还罢了――那是应当的，可是展昭...展昭...颜白突然间感到有些后悔，也许当初把展昭拖进来本就是个愚蠢至极的想法。那时他并没有料到自己是如此不愿让展昭冒险。展昭，决不能有任何闪失。

想着心事，颜白漫无目的的走着，混混沌沌间忽觉臂膀一疼接着耳边传来极不耐烦地声音，“走路不长眼睛啊？道那么宽偏往人身上撞？”颜白早已意识到自己是撞上人了。肩头只是撞得有些疼并无内力回击想来那人的武功也不怎么样。但总归是自己理亏在先，颜白双手一揖赔礼致歉。抬眼见那人容貌却是和自己脸上戴的面具一样，只是大小些微有点不同。心里一顿，随即明白那人也是进镇来“做生意”的客人。又是一揖，转身，回去。

回到三人住的小院，展白二人已是吃完早饭。颜白便把路上之事说与他二人。白玉堂道：“敢情进镇之人都不能以真面目示人啊？还都是戴一样的面具。越来越有意思了。猫儿，我们出去转转，看这鬼镇子还能玩出什么花样来。”说着，也不管颜白拽了展昭起身便出了屋子。颜白只得自己跟上。不多时三人来到了大路。此时已是旭日东升，天龙镇里也逐渐热闹起来。临街的商铺也已开启大门招揽客人。三人逛了几条街，心里略感吃惊。这天龙镇还真是个镇子，酒楼客栈，集市药铺...寻常镇子有的这里竟是一样不少，当真是麻雀虽小五脏俱全了。只是逛在街上却有种不舒服的感觉。这镇子里除了开铺子的业主和杂役，过往客人竟都是一个样子。白玉堂心里有些不爽――谁见了一城的人和自己一个样子都不会高兴的。“猫...”忽觉展昭轻轻捏了捏自己的手，白玉堂心下了然，急忙改口：“赵兄，这镇子实在没意思。我们还是赶快去那个翰墨林吧。”展昭道：“不急，再转转。”

天龙镇本就不大到了晌午时分三人已是转了三个来回。展昭看了看白玉堂闷闷不乐的样子，唇边浮起一丝微笑，“唐兄，我们回去吧。”白玉堂道：“你终于舍得回去了。”展昭道：“再不回去只怕福江客栈的掌柜的要撵人了。”白玉堂道：“他凭什么撵人我们又不是不交房钱！”展昭道：“这镇子里有客栈，我们住的那小院想来只是给刚进镇的客人住上一晚的。”白玉堂道：“这镇子倒真会赚钱。”展昭道：“唐兄，又让你破...”白玉堂忽的欺身上前，“一只猫，五爷还是养的起的。”展昭心下一窘，没有答话。

回到小院，还真是让展昭说准了，那掌柜的在三人房门上贴了字条。让他三人天黑之前移居到镇中其他客栈。白玉堂虽是心里有气，奈何寻不到掌柜的影子，只得收拾东西另找住处。三人来到镇中在鸿归客栈落了脚。白玉堂便急不可耐的问：“猫儿，你转了一上午到底看出什么了？”展昭道：“什么也没看出来。”白玉堂道：“臭猫，不许糊弄你白爷爷。什么没看出来你逛了三遍？你在开封巡街怕也没有这么仔细。”展昭心下暗笑果然什么都瞒不过白玉堂的眼睛，只得老实答道：“我发现这镇子是修在山谷中的。三面环山，易守难攻。除了我们进来的那个甬道如若想出去只怕没那么容易。”颜白道：“展兄，你心里是不是已有打算。此次天龙镇之行必定凶险难当？”展昭道：“颜兄不必过于担心，展某只是在做最坏的准备。谨慎一些总是没错的。”白玉堂道：“那明天我们是不是还要接着探路？”展昭道：“那倒不必，我方才看了。北面那座山地势最低，如果需要从那里出去也不是没有可能。”白玉堂并不似颜白那般忧心，听得展昭如此说爽快一笑：“不探路就好。要再在这鬼镇子中逛下去白爷爷怕是要闷疯了。猫儿，明天我们去哪？”展昭道：“去翰墨林，谈生意。”

第二十二章


翌日一早三人便向鸿归客栈掌柜的打听翰墨林。那掌柜的道：“镇子最南边有一片竹林，便是翰墨林了。”展昭昨日早把小镇逛了个遍，自是知道那片竹林，却未想到那里便是翰墨林。当下三人谢过掌柜的一路向南走去。


不多时便看见几栋商铺身后那一抹清爽的竹林。闲步穿过一片青翠，三人一时间竟是愣住了心神――眼前也还是竹林只是已不再是嫩绿的翠绿的或是深绿的。而是幽幽的紫――紫色的竹子。虽是长在江南，展昭却是第一次看到紫黑紫黑的竹子。不由得住了脚，细细打量。目及之处皆是紫色，笔直笔直的插入泥土中，参天而立。竹竿细长而多节，便如毛笔倒立。上面皆是零零散散的斑点，漆黑漆黑的，似是泼墨。展昭笑道：“这竹竿似笔，斑点似墨。还真不愧叫翰墨林。”白玉堂道：“什么翰墨林！我看他这是矫情。”展昭道：“白兄。”白玉堂却道：“这竹子叫紫竹。是竹子中最难伺弄的一种。喜凉不喜热，喜潮不喜旱。我在陷空岛试种了几次都没成功。这人，那么多好看的容易养的竹子他不种，偏偏种了这么多紫竹。你说他不是矫情是什么？”展昭目光望着前方笑道：“行了吧，再矫情的人我们总也得见识见识。”顺着展昭的目光望去，白玉堂这才看见幽幽的竹林尽头圈起一方竹篱。藏在竹叶间若隐若现的。走到跟前只见里面榆木搭的小屋上铺着层层轻柔的茅草，院里三丈见方的空地上竟散养着几只鸡鸭。院门半掩，倒像是寻常农家小院。

三人正自徘徊，便听院中房门轻启，一个厚重的声音道：“三位里面请吧。”拾步进屋，只见清凉的木屋中站着一个中年人，书生打扮。灰布袍子穿在身上倒衬得整个人分外的干净爽洁，太阳穴微微向外突起一看便知是内功高手。

那人冲展昭三人一挥手，“坐”待得三人落座，也不上茶便道：“三位到这儿来所谓何事？”展昭道：“我是赵飞这位是唐...”孰料那人把手一挥道：“你们姓甚名谁我并不感兴趣。更何况来天龙镇的没几个说真名的。你说你姓赵？那我就姑且认为你姓赵好了。你们就叫我紫竹吧。”展昭道：“紫竹先生，我们来翰墨林是想谈笔生意。”紫竹道：“翰墨林里做生意和别处不大相同，规矩比较多。我把话说在前头，翰墨林里是一口价，不讨价不还价。先交一半订金，生意做的成的话付清另一半，若是做不成的话订金我们如数退还。”展昭道：“付完订金你们什么时候动手？”紫竹道：“路程近的一个月内结束，远一点的一个半月，最多不超过两个月。但还有一条，我和手下的人也是单线联络，他们从我这儿拿了任务便走人，完事之后才会回来。所以你们一旦交了订金就没有退路了。不管你们反不反悔我们都是会去杀人，也都是会拿钱的。”紫竹见展昭点头便道：“你们想作谁的生意？”展昭并不答话自顾自地说道：“我想让寒剑来做这笔买卖。”紫竹道：“翰墨林里的规矩，想作谁的生意你只需要说出他的名字，其他的事我来安排。包括派谁去做。”展昭道：“这笔生意我只想让寒剑作，旁人我信不过。”紫竹默然无语，在屋中来回踱着步子，良久才道：“你要寒剑去，我可以答应你。但价钱会高些。”展昭道：“价钱不是问题。但我还有一个要求。”紫竹道：“什么要求？”展昭道：“寒剑动手之前我要见他一面。”紫竹道猛地止住步子，抬眼将展昭上下打量一番，道：“赵先生，你的要求太多了。”展昭道：“这对阁下来说应该不是件难事吧。”紫竹道：“翰墨林里的规矩杀手是不和雇主见面的。”展昭道：“规矩是人立的，也可以因人而破。”紫竹复又将展昭打量一番，犀利的眼神对上展昭的，目光中渐渐得透出一丝杀意，声音比方才更冷，“翰墨林里从不问客人身份，今天我倒要问问阁下何人竟让天龙镇为你破例？”展昭淡淡地望着紫竹，深邃的目光中不见一丝波澜，微微一笑道：“在下的身份普通的很，无权让任何人为之破例。可在下要杀的人到可能会让天龙镇为他破一次例。”紫竹道：“你究竟想作谁的生意？”展昭的神色依旧是淡淡的，薄唇微启轻轻吐出两个字，“展昭。”


第二十三章


展昭此言一出，莫说是紫竹就是白玉堂和颜白也是吃了一惊。当下四人谁都没有言语，半晌紫竹清叹一声道：“三位请回吧，这笔生意我们不作了。”展昭道：“紫竹先生何出此言？”紫竹道：“南侠展昭，我们没有必胜的把握。赔本的买卖，天龙镇是不作的。三位还是请回吧。”展昭道：“一万两。”紫竹道：“我说不作的生意你们出多少银子都是没用的。”随即又一冷笑，“一万两银子想买南侠的命。赵先生的如意算盘打得未免也太响了吧？！”展昭淡然一笑，轻声道：“黄金。”在三道惊愕的目光中展昭微笑着重复道：“一万两黄金我要南侠的命。紫竹先生，这笔买卖你们不吃亏。”紫竹道：“一万两黄金确实诱人。这笔生意我也并非不想做。只是天龙镇中没人有把握一定就能杀了展昭，寒剑也没有。”展昭道：“只要紫竹先生愿意做这笔生意，我就有法子让寒剑杀了展昭。实不相瞒在下与展昭结怨已久，暗自筹划，已有了一个十分详密的计划，只差一个像寒剑那样的人操刀动手。紫竹先生可愿成全？”紫竹慢慢踱至窗前，窗外竹叶的影子投到他儒雅的脸上，暗暗的看不出喜怒。良久，仿佛下了决心似的，紫竹猛地推开窗子深深吸了口气，毅然道：“好，这笔生意我作了。但我也有两个条件。第一，我们只动一次手，成就成，不成就算。第二，若是生意作不成我们不但不赔偿而且连订金也不退。你若同意我们就做这笔买卖，你若不同意这生意还是找别人吧。”展昭略一沉思，道：“行，就按你说的办。可在付订金之前我要见寒剑一面。”紫竹道：“这件事我来安排。”展昭道：“我只见寒剑一人。”紫竹道：“赵先生是信不过天龙镇么？”展昭道：“不是信不过。但我筹划了那么久总不能在别的方面出了岔子。”紫竹缓缓点头，“就依你。明天一早我会联系你的。”


从翰墨林出来白玉堂就憋了一肚子火，好容易熬到鸿归客栈也不管颜白，一把拽了展昭进了屋子。反手一带拴上了房门。展昭还为明白过来便被白玉堂蛮横的一推，整个人倒在床榻上后腰撞得生疼。展昭疑惑的看着白玉堂，只见白玉堂一双虎目中似是要喷出火来，一步步靠近。正自诧异却听白玉堂道：“到了天龙镇长本事了？！买凶杀自己？展小猫，白爷爷这回还真挺佩服你的。”看着白玉堂越走越近，口中的话越说越阴损，展昭竟从心底生出一股寒意，“玉堂，你听我说...”白玉堂上前一步把展昭拽回怀里，臂上用力一紧把展昭钳制住恶狠狠的道：“我姑且听你说说，若是没有个合理的理由看白爷爷我怎么收拾你。”展昭略一挣扎，无奈被白玉堂搂得死死的又不好用内力震开，只得整个人放松下来任由白玉堂搂在怀中，道：“玉堂，我知道应该和你商量，可我也是见到紫竹后才突然决定的。这个杀手组织很严密，一般情况下雇主是不允许同杀手见面的所以我必须找个合适的理由跟寒剑见上一面，否则永远也找不到他。”白玉堂听闻气更是不打一处来：“那你就把自己做成饵？你知不知道被天龙镇的人盯上有多危险？！”展昭轻叹一声，“我们来天龙镇就已经注定逃脱不了危险了。”白玉堂道：“那也不至于把自己买了，你可以随便说个名字...”展昭道：“天下还有比我更合适的人选么？”白玉堂哑然无声。这世上确实没有比展昭更让人忌惮更遭人记恨更能令人不惜一切置之死地而后快的人了。他不得不承认，展昭这步棋看似凶险却是走的高明。除此之外当真没有别的法子可以短时间内找到寒剑。心里渐渐的不再别扭，微微泛起一丝心疼，收起手上的劲力，温柔的拥着展昭，“你打算怎么办？难道真让寒剑杀到开封府去？”展昭道：“当然不能。第一，我不能拿开封府去冒险。第二，若寒剑真的去刺杀我保不准会事先调查我们近日的行踪，如若吕江的案子真是他做的那我们岂不是要鸡飞蛋打？还有，更重要的一点是，”展昭眼中闪过瞬间的顽皮，“今天我给自己开的价太高了。我们现在恐怕交不起订金。”白玉堂轻笑出声，吻了吻展昭的大眼，“一万两黄金么？白爷爷的陷空岛值不值一万两？能不能买只猫回家？”展昭瞪了白玉堂一眼，“我跟你说正事，别想些别的。”白玉堂无辜道：“我说的不是正事么？”展昭推开白玉堂，“不和你说了。”见展昭有些气恼，白玉堂忙问：“那你打算怎么办？”边说边不着痕迹的重新把展昭拥到怀里。展昭想着寒剑的事，没在意白玉堂的小动作，“我想在天龙镇里捉住寒剑。”白玉堂一听可是吃惊不小，“你要在这贼窝里捉他？”展昭点头道：“这恐怕是我唯一能和寒剑见面的机会。只是，只是...要拖上你来冒险...”白玉堂道：“少废话，白爷爷最喜欢冒险。日子过得太舒坦了我还烦呢。”展昭心下感动，“玉堂，我...”白玉堂打断道：“要谢么？那老老实实让白五爷亲一个。”白玉堂心知展昭向来是脸皮薄得很，这回也不过是说说。没成想展昭听了白玉堂的话不像以往那般羞恼，用深邃的目光注视着白玉堂，良久，竟轻轻抬起头覆上白玉堂微启的红唇。白玉堂只觉一阵温热从唇上传到心里。这是展昭第一次主动吻他，那么轻，那么甜。白玉堂一阵心神荡漾，紧紧地抱着展昭加深了这个吻，直到展昭因窒息而开始挣扎。放开展昭，轻轻拥着，白玉堂满心都充斥着幸福的感觉。却在这时听得展昭道：“玉堂，我们去见寒剑以最快的速度动手。我估计在天龙镇的人赶来之前我们还是有足够的时间从北山逃走的。”白玉堂纵然是意犹未尽，也不得不顺着展昭的思绪拐回来，“我知道了，动手的时候小心些。”
第二十四章


吃过早饭便有人送信给展昭。打开素白的信封里面是一个紫色的竹简，上面只是极简单的两句：戌时滟楼①。望守时。匆匆的将紫竹简与白、颜二人看过，白玉堂道：“滟？它直接叫瞿塘算了。摆个三峡险滩在这儿，吓唬谁呢？”展昭道：“不管怎样，今晚局势定然凶险万分，如果能顺利带走寒剑当然好若是不能白兄你...”白玉堂逼近展昭，“又想把白爷爷支开自己垫后？没门儿！”展昭道：“白兄，我们总得有个人带着寒剑走。”白玉堂随手一指颜白，“让他去。”展昭道：“白兄，带走寒剑要紧，你莫要任性。再说昨晚你不是已经答应展某了么？”白玉堂听言慢慢靠近，咬牙道：“昨天白爷爷只答应你在天龙镇抓寒剑，可没答应你自己冒险。别以为昨晚你...白爷爷就犯糊涂了。”展昭听得白玉堂提及昨夜之事心里大窘，看看白玉堂坚定的目光也知关键时刻他必不肯独自逃走心里又是一叹，“白兄，你且记得一切以大局为重。”


滟楼是一栋木制的二层小楼，结识的榆木构架古朴的深褐喷漆。伴着落日的余晖坐落在小镇东北角的一片空地上，更显得寂静而独立。楼内的木制楼梯想来是年代已久，踩上去竟会“吱吱”的响。三人拾阶而上，来到一处厅室之中。对于像滟楼这样的小楼来说，这厅室不免有些过大，而南北两面的四扇大窗让这厅室显得更加宽敞。当初造楼的人显然十分讲究，在东西两扇厚实的榆木墙面上打了几处一人多高的细长凹槽作为装饰。让这素雅的小楼平添了几分华丽之外的点缀。

颜白对这一切却只是轻扫一眼，吸引他目光的是厅室中独立于窗边的青年。那人大概三十左右年纪，消瘦身形手抱长剑背对展昭三人。是他么？吕大哥的事......便是此人么？

恍惚间只听展昭轻咳一声，道：“这位朋友想必是寒剑先生了？”那人缓缓转过身来道：“拿人钱财替人消灾。你出钱我出力，满身铜臭，莫污了朋友这两个字。”展昭却不着恼，不动声色的漫漫走向寒剑，“寒剑先生，赵某是来和阁下...”话说至此刚好走到寒剑三步之内，陡然间出了一掌。寒剑此时离展昭不过五尺，只觉一股强劲内力扑面而至，随手横剑一档侧身向旁滑了过去。展昭怕重伤寒剑无法问案，是以这一掌一来只用了三分劲力二来也让开了对方要害。但寒剑毫无防备之下仍能应变而逃，这份机警也着实令人佩服。当下展昭长剑也已出鞘，二人缠斗的难解难分。

颜白的心绪瞬间便被吸引过来，除去方穹宇试探展昭那次不谈，颜白这是第一次见展昭与人认真动手。只见展昭长剑轻抖瞬时间便觉去势如宏，剑光照空，点点处宛若银汉倾泻，片片落犹如繁花璀璨。不论寒剑招式如何灵巧快捷，朵朵剑花始终不离寒剑周身要穴。不由得暗自赞叹，展昭的剑术之精果然当得南侠之名。

这边白玉堂看着却又是另一番情形。展昭的剑法白玉堂自是熟知的，向来是稳、准、快、灵，简单实用，从不带一点花哨的成分。绝不似眼下这般，一柄长剑挽出花来却只是擦着对方要害而不下狠手。犹如老虎逗弄眼前猎物，左攻右扑逼得它使尽浑身解数却始终不给对方致命的一击。白玉堂越看越是心下生疑，展昭他到底要干吗？

二人又拆得数十招，寒剑已是渐渐支持不住。当眼前这蓝衣人拍掌攻来的时候寒剑以为他不过是试试自己身手。毕竟这次的目的是杀了展昭。雇主放心不下先行试探也是人之常情。可缠斗了半天才渐渐发现事情远不似那般简单。眼前这人攻的越来越快，剑招越来越变幻莫测，让人眼花缭乱，目不暇接。但奇怪的是他明明有几次很好的机会，只要长剑再向前送进一两寸自己纵然不死也得身负重伤可他偏偏及时收住转攻别处。

如此过了百余招，寒剑越斗越是心下生寒。自己剑法向来以快捷灵活著称，自出道而来单论剑法已经鲜有敌手。而今活跃在江湖上的人物中，自己的剑术纵然排不进前五也排得进前十。而眼前此人灵巧快捷不在自己之下。更可怕的是自己的剑式招数好似全在对方掌控之中，无论攻守他似乎都早已成竹在胸，随手化解。自己平生极为得意的招数在此时便如石沉大海，沉落在对方的剑网之中，一无用处。

寒剑越斗越是心冷，又过了三十几招已是心如死灰。眼前这人似已将剑法融入自己体内。那对敌的长剑已不再是防身利器，更像是他身体的一部分，攻守之间宛若有灵魂般。一个人怎能将剑用到如此地步？他，决不会是无名之辈。他是谁？当今江湖之上谁的剑法会达到如此境地？难道...

白玉堂看着两人斗了百余招，展昭渐渐将寒剑逼到墙角忽的剑光一闪，直逼寒剑腰腹命门而去。寒剑急忙撤剑抵挡，忽觉胸前刺痛，展昭早已轻身一探出指如急电封住了寒剑胸前七处大穴。寒剑登时动弹不得，勉强倚墙而立，道：“你们果然是冲着我来的。你究竟是谁？”

颜白早已隐忍多时，脱口而出，“你不必认得他是谁，你只需认得吕江是谁就行了。”寒剑脑中转过几道弯，抚远镖局的吕江，蓝衣人有如神助的剑法，莫非....“你是展昭？”

展昭迟疑一下却还是微一点头，转脸向白玉堂使了个眼色。白玉堂会意上前便要架起寒剑。却在此时听得“嘭嘭”几声脆响，东西两面墙的凹槽竟是暗门，从中转入十余人来，将他三人围在厅室之中。

第二十五章


白玉堂会意上前便要架起寒剑。却在此时听得“嘭嘭”几声脆响，东西两面墙的凹槽竟是暗门，从中转入十余人来，将他三人围在厅室之中。

为首的那人正是福江客栈的掌柜。展昭心下一惊，面上却毫不改颜，淡淡地打量着围在四周的几人。

那掌柜的一脸狞笑，“阁下原来是展昭？小老二久仰大名，今日得见庐山真面目还真是荣幸。”

展昭心思转得飞快，盘算着如何脱身。听得掌柜的揶揄也不理会，只淡然一笑道：“展某自忖并无纰漏之处。不只是哪里出了差错引得阁下生疑？”

那掌柜的道：“如今你们是案板上的鱼肉，告诉你倒也无妨。展大侠的计划虽称不上是天衣无缝，却也是筹划严谨。这份胆识倒也令人佩服。只可惜南侠千算万算却是算漏了一点。”

展昭正在心中筹划脱身的法子，只盼他滔滔不绝下去。自己方能有时间想出个万全之策。当下问道：“展某好奇，究竟是哪里使得展昭这盘棋满盘皆输？”

那掌柜的笑道：“你能换个名字，掩饰你的身份，甚至能给你的巨阙重新换个剑鞘。但你忘了一点，无论你怎样遮掩，你的武功是掩不住的。你们刚进镇的那日，我在蜡烛里焚的是西域的悠然香。内力若无相当成就定然撑不过一盏茶的功夫。而你们二位，”掌柜的漂了一眼展昭和白玉堂，“悠然香用到你们身上竟似石沉大海，毫无用处。这般深厚的内力不要说我这小小的天龙镇，便是放眼江湖有这等内力修为的高手也是屈指可数。”

白玉堂到此时方知福江客栈甬道内自己的那点小聪明早已被这个老奸巨滑的掌柜的识破，当下冷笑一声，“你也算是只老狐狸，眼光倒毒的很。”

掌柜的笑道：“阁下想必是白玉堂吧？我这一年下来少说也要放倒千把个人。若是连真昏假昏也分不出来，那我这天龙镇恐怕早被踩了盘子了。”

白玉堂道：“你看出我们武功高低，那又如何？武功高的便来不得你这天龙镇么？”

掌柜的道：“白少侠绝顶聪明还用小老儿把话挑明了说么？以你们两位的伸手想取谁的性命还用得着找杀手么？”

展昭此时已知自进镇那天起便已埋下今日祸根。但遇到迷香而用内力相抗是习武者的本能。当日那番情形下哪能料得这其中有这许多弯弯绕？这是没法子的事，原也怨不得谁。心中不免暗自佩服，天龙镇也当真是构建的周密严谨。当下便道：“从那时起你便开始生疑？”

掌柜的道：“不错，你们刚进镇那日我便开始生疑。”说着看了看展昭的脸，“但事能如老夫所愿也还多亏了这一张张面容相似的面具。”掌柜的笑得更深，“若不是全镇的人都一个样子。我手下那些三脚猫的盯梢本事怎么能逃的过南侠的眼睛。”

展昭道：“掌柜的这潭子水趟得不浅啊。看来展某是低估你了。”

掌柜的道：“我做的是没本儿的买卖，自然不能像旁人那样敞开门来做生意。”

展昭淡淡一笑，“既然是见不得光的生意，就总有做到头的一天。”话音未落长剑微颤，“唰唰唰”接连攻出三招。

瞬间只听得三声惨叫，展昭竟在呼吸之间一连攻了身旁的三个人。那三人均是执剑的右臂中剑，三处剑伤均是伤到了腕上的神门穴。神门穴，处在手与小臂交和之处。此处被伤短时间内右手是使不上力的。那掌柜的心下一惊，方才看展昭斗寒剑那剑法确实是精湛的很。但没想到他出手竟也是如此果敢干练。

原来展昭在掌柜的滔滔不绝间早已将双方局势研究了个透亮。对方有十二个人自己只有三个，还要看着寒剑，形势对自己十分不利。是以上来便伤了对方阵中武功较弱的三人，稍稍削弱对方的实力。三招过后，转身间展昭剑尖一转已攻到掌柜的身后的三人。

那三人展昭已经留心多时，一人使剑，一个徒手，一个使判官笔。实是对方阵中最为棘手的三人。展昭上来便不给对方喘息的机会，巨阙左挑右刺，呼呼的攻了过去。展昭以一敌三，虽是吃亏，但一来展昭率先出手形势上占了先机。二来这三人平时都是单打独斗惯了的，此时被展昭硬拖着带入阵中一时间反倒有些不适应。一来二去，四人打得倒是四平八稳，平分秋色。

这边白玉堂将脸上面具一扯，早已开打。一柄薄剑舞得飞快向掌柜的攻去。转眼间已和五六个人缠斗到了一起。白玉堂的剑法向来狠辣，十几招过后已是伤了对方两人。几人看出白玉堂的厉害，收了急功近利的心，稳扎稳打慢慢的将白玉堂围在剑网之中。

颜白这里也是打得难解难分。周遭三人具是被展昭伤了手臂的，此时已是使不得剑。恰颜白手里也是无剑。四人掌掌相对。那三人占着人数上的优势，颜白却占了他三人具用不得右臂的便宜。

斗到此时，原本围攻之势竟是成了分庭抗礼。眼见白玉堂越斗越勇，招招都是拼命的打法，掌柜的心里暗暗有些着急。展昭那里虽都是高手，但展昭武功智谋显然在自己意料之外。三人合攻也占不了他的便宜去。白玉堂就更不用说，虽是单挑六人形势却不见一点下风。上来便伤了己方两人。颜白那里以一敌三也是应付自如。

掌柜的边打边想，再这么下去只怕形势生变。天龙镇的秘密他三人知道得太多。今日是定然不能放了展昭去的。可展昭越斗越是得心应手，得想个法子让他分心。

想着，手上的攻势渐渐回收。扫了一眼四周，忽的看见了角落里的寒剑。手中猛地一扬，一支金钱镖笔直向寒剑飞去。

第二十六章


那掌柜的手中猛地一扬，一支金钱镖笔直向寒剑飞去。

掌柜的这一着棋虽是急中应变却也是看准了才走的。展昭此时距离寒剑有六七丈远，纵使他用上燕子飞全力一纵也绝不可能在转瞬之间跃到寒剑身旁。更何况此时还有劲敌在侧。自己这一镖极有可能就要了寒剑性命。如此一来，既可杀人灭口又能扰乱展昭心神，可谓是一箭双雕。

展昭四人斗的正酣，身着褐色布衣的汉子手中的判官笔始终在展昭上身要穴徘徊。那使剑的青年却是精心于展昭下盘。徒手的蓝袍客则是伺机从旁偷袭。展昭手中巨阙也不是浪的虚名。手中长剑舞得极是轻松，剑峰微转将身前护了个密不透风。下盘时纵时跃间便令招招长剑落空。

可眼下情形，虽是自卫有余要想取胜一时间却也没什么好办法。只得与对手慢慢周旋伺机而动。忽见那掌柜的一枚金钱镖向寒剑飞出，心中大惊，暗道，不好。当下手中猛地一吐内力，生生的用巨阙架开面前的长剑和判官笔。同时左手拍出一掌封住那徒手汉子的进招。

即便如此展昭却也心知为时已晚。想那金钱镖本就去势极快，掌柜的离寒剑极近又是占了先机，自己便纵是神仙也赶不及救下寒剑一命。

筹划许久，真的就要功亏一篑了么？

心中悔恨至极，转眼向寒剑那边望去，却见的一道白影急速向寒剑飞去。

白玉堂。

展昭身边的敌人大都不敢轻视成名已久，文武双全的展昭。展昭惊世骇俗的武功，周密严谨的心计，温文犹如君子的风度，让他罩上了一层神秘而又璀璨的光华。在这无尽的光华下，很多人都忽略了他身旁的白玉堂。

展昭身旁的白玉堂看上去并不似展昭那般棘手，也不似展昭那般成熟老成，难以对付。他似乎只是个武功还不错的大孩子。冲动、任性、放浪不羁......很少有人在与展昭对决的时候认真考虑过白玉堂。

可白玉堂三个字能在江湖上混出名头来绝不是因为他在展昭身边。白玉堂之所以成为白玉堂总是有着令人不可忽视的地方。

可惜，很多人是在吃了亏之后才意识到这一点。

比如现在。

金钱镖笔直的飞向寒剑，嗖嗖的带着风声。下一秒却稳稳的钉在寒剑身侧的墙上。

――白玉堂飞身冲向寒剑，手中长剑一松，掷落了这一镖。

掌柜的渐渐回收攻势的时候，白玉堂早已留心。看着他眼神扫过四周，渐渐的落在寒剑身上。白玉堂心中一动，难道这老狐狸要用寒剑做文章？是以边应付身旁对手，眼睛边扫着掌柜的一举一动。但见他手腕微沉便料的他有暗器出手。

白玉堂离寒剑稍近，又是心中早有准备。即便是如此，掌柜的这一镖飞去白玉堂也还是不敢怠慢。当下身形急转，纵身一跃奔向寒剑，同时长剑出手。

可如此一来，背心之处不免门户大开。在长剑打落飞镖的同时，白玉堂只觉背心一疼，口中一口鲜血喷出，随即两眼一黑晕了过去。

展昭眼见白玉堂受伤，心中大急。双足发力挺身一跃，同时伸手向怀中一摸，猛地一扬，飞出几只袖箭。

展昭向来喜欢明刀明抢的攻斗，虽然自小练的袖箭是百发百中，但出道以来是极少用的。今日见得掌柜的如此卑鄙，心中又着实记挂着白玉堂生死，当下一把暗器飞了出去。

将敌人逼退寸许，一把将白玉堂抱在怀中。但见白玉堂脸色苍白，嘴唇黑紫显是伤得不轻。不待心中焦急，众人又围了上来。当下左手揽住白玉堂，右手巨阙急出，一把长剑将白玉堂护的密不透风。

颜白也边斗边向展昭身边靠拢。看着白玉堂似是受了内伤，悄声道：“展兄带着白兄靠到窗边，寒剑交给我。”

展昭虽是放心不下，但白玉堂的状况也着实耽误不得。当下边出手拆招，边向窗户靠去。颜白则是一手扶着寒剑一手应付对敌，他武功虽是不如展、白二人，但毕竟闯荡江湖已久。临阵对敌，已是常事。虽是力处下风，但攻防间勉励维持一时却也未见败绩。如此边打边退及至窗口，从怀中摸出一枚鸽蛋大小的黑色弹丸，“展兄，走。”说着提腕一扬，便与展昭从窗口一跃而出。

掌柜的这边自伤了白玉堂后心道形势大好。众人纷纷向展昭攻去。却是忽略了颜白。直到颜白扶起寒剑艰难的向窗口退去才分出些精力应对。但虽是急攻却也未见急效。待得展昭四人皆已退至窗口，心中不由得暗急。忽见颜白手中一物飞出，登时一声巨响。那小小弹丸竟在这小楼的厅室之中炸开。一时间众人只觉烟雾缭绕，灰烟呛人，眼中竟是酸涩难忍，不禁落下泪来。

待得烟雾散尽，再看那窗口之处，哪里还有展昭四人身影。只剩窗外一抹初春的翠绿飘摇于微风之中。
第二十七章


展昭揽着白玉堂，颜白扶着寒剑一路向北。越过地势较低的北山，更是足下发力直奔出七八里地始终未见身后有何动静，这才约略舒了口气。

看着怀中的白玉堂脸色苍白如纸，初时黑紫的唇色此时变得颜色全无，便知白玉堂背心中的那一掌力道已是侵入脏腑。展昭心知白玉堂的伤势已不能再拖，当下放慢了步子四下相寻一处可以落脚的地方。

走出十几步，忽见山路旁侧几株枯藤下似是掩了一处洞口。因此时天已大黑，看不十分清楚。展昭便将白玉堂递与颜白，自提着巨阙向那枯藤掩住的洞口走去。

及至跟前，方见枯藤下的岩洞竟是极深。抽出长剑轻飘飘几剑斩断枯藤。一方宽大深邃的岩洞尽现眼前。

入得洞中，展昭忙去查探白玉堂伤势，两指搭在白玉堂腕上，只觉一股真气顺着白玉堂任督二脉乱窜，极为霸道。伸手抵住白玉堂掌心，一股柔和的真气注入白玉堂中府，尺泽，孔罪，列缺，太渊，少商诸穴。一盏茶的功夫已是打通了白玉堂手太阳经。再看白玉堂，脸色已是现出了一层红润。

这边颜白早已生起了篝火，坐在寒剑身旁看着展昭医治白玉堂。见展昭轻扶白玉堂躺下便问：“白兄伤得怎样？”

展昭道：“那一掌力道极是霸道，已经伤了白兄肺脉。我刚刚打通了他的手太阳经，将他体内乱窜的内力压了下去。只要白兄体内的掌力不反嗤，应该没什么大碍了。”

颜白又向火堆中添了些树枝道：“如此，明日天明我们便可绕过这山路。赶到了大路官道就好办了。”展昭略一点头目光却瞟到了颜白身旁的寒剑。

四人自逃出天龙镇，一路上寒剑便被颜白提着，口中没有只言片语，神色间也是一脸的呆板，毫无息怒。

展昭走上前去伸手拍开了寒剑胸口被封的穴道，“你应该知道我们费这么大劲找你是为了什么。”

寒剑冷冷的答道：“为了吕江，我知道。”

展昭道：“那件事是你做的么？”

寒剑的目光一直没有离开眼前的篝火，跳动的火光映在他冰冷而刚毅的脸上，恍惚中竟带出一点宁静，一点温暖。良久，寒剑道：“不错，吕江是我杀的。”

展昭在寒剑身前蹲下身子，犀利的目光直对着寒剑的眼睛，“你与他有何过节非要灭他一门，一个活口也不留？”

寒剑道：“我不认得吕江，谈何过节？”

颜白听他此言，恨不能立马将他碎尸万断。也不待展昭答话，一把拽起寒剑领口发疯似的将寒剑抵在岩壁上，口中狂喊道：“你不认得他，你不认得他你杀他全家？”

展昭拉过控制不住情绪的颜白，轻声道：“颜兄莫要伤心。案子为重。”

颜白登时不再言语，两眼仍旧死死盯住寒剑，仿佛要将他生吞活剥了一样。

展昭道：“你与他毫无过节为何将他一家上下三十余口杀的干净？连老人和妇孺也不放过？”

寒剑道：“我是杀手，我只懂得拿钱办事。”

展昭心中一凛，“你是说有人雇你去杀他满门？”

寒剑点头不语。

展昭道：“谁是雇主？”

寒剑道：“我只从紫竹那里领我的任务。至于是谁雇的，我不知道。”

展昭道：“你每次都是从紫竹那里拿任务？”

寒剑顿了顿道：“你想向我打探天龙镇的秘密？”

展昭道：“我想知道。”

寒剑道：“我评什么说与你听？”

展昭道：“他们刚刚想杀你，白兄救了你。你从来都是之恩图报，你会说的。”

寒剑道：“你们救我也不过是为了杀我。我凭什么谢你？”

展昭道：“你心里清楚那是两回事。你杀了人总有报应的时候。”

寒剑抿了抿干涸的嘴唇，“你倒很是知道我的性子。天龙镇里像紫竹这样的中介人有四五个吧。每个人手中都有自己的杀手。按日子接生意。你们运气不错刚好撞到紫竹接生意的日子。否则是找不到我的。”

展昭道：“天龙镇不是一个组织么？怎么会......”

寒剑道：“镇子的管理者管着这些中介，中介管着我们。中介的活是和雇主了解生意，谈价钱。我们的活只是去见中介，从他那里领任务，从他那里拿银子。旁人旁事与我们都不相干。”

展昭道：“如此说来，莫说是你们便是天龙镇的主人也见不到雇主的面？”

寒剑道：“中介也见不到雇主的面，你忘了你们去见紫竹的时候都带着面具么？”

展昭心中惊叹天龙镇设计的精密严谨，口中却道：“你杀吕江使的是流云剑？”

寒剑脸上神色大变，转回身子背对着展昭道：“我知道的已经都说了。吕江一门是我杀的。你动手吧。”

展昭摇头道：“我不会在这儿杀了你。”

寒剑道:“你想怎的？”

展昭道：“我要带你回开封。”

寒剑冷笑道：“去开封死在狗头铡下？那不是我愿意的死法。既然你不愿意给我个了断，那我只好自己给自己个痛快。”

展昭听言大惊，忙上前扯过寒剑，已是迟了。寒剑身子瘫软，嘴角渗出丝丝黑血.
第二十八章



这一变故让展昭和颜白具是吃了一惊。寒剑一死这案子刚刚燃起的一星半点的光火似又被人生生掐断。

展昭将寒剑放下，深深出了口气，“颜兄，烦劳你照看白兄，我要回天龙镇一趟。”

颜白听闻可是吃惊不小，“展兄，我们好容易从天龙镇逃了出来，你，你怎的又要回去？”

展昭道：“寒剑死了，这案子的线索也断了。紫竹是唯一一个与雇主有过来往的人。我只能再回翰墨林，看看从他那里能不能找到更多的线索。”

经过方才一场大战，天龙镇在颜白眼中便如龙潭虎穴一半。他三人好容易虎口余生，此时又怎能再放展昭回去？

心里一急，上前一步拉住了展昭，“展兄，此事万万不可。莫说那紫竹不一定知道雇主的情况，即便是知道又怎会甘心告之于你？到时候免不了有是一场大战。你一个人......一个人......常言道，双拳难敌四手，你武功再高又怎能是那一镇人的对手？你可千万莫要冲动。吕大哥的事我们再从长计议。”颜白此时是关心则乱，一时间竟有点语无伦次。

展昭道：“颜兄，这趟翰墨林我是必需回去的。紫竹这条线不管有多么渺茫我都不能放手。这也许是我们最后的线索了。你莫要担心，我小心就是。”

颜白听展昭执意要去心里着急，手上又加了力道，紧紧拉住展昭手臂，“不行，我不能让你一个人去。”

展昭道：“颜兄，你不是一直都想找出加害吕总镖头的幕后真凶么？紫竹是唯一接触过他的人。我们绝不能放过。”

听到展昭提起吕江，颜白身上一震，眼神中透出一丝苦痛，蒙蒙莹莹的罩上了一层水气。抬眼望了望展昭，那一双总是充满温情的眼中此时透着无尽的坚韧。颜白心里一时间百转千回，咬了咬嘴唇似是下了决心般地说道：“我，我不让你去。即使查不出那人是谁，我也不能让你再去犯险。”

展昭道：“颜兄......这案子，展某既然已经接手，就必须追查到底。颜兄照顾好白兄就已经是帮了展昭了。”

颜白心里大急，忙道：“展兄......你不可......那天龙镇......”

展昭打断颜白道：“颜兄不必多说，展某心意以决。”末了微笑道：“颜兄也不必过于担心。展昭的运气向来是很好的。”说完手臂稍一用力，轻轻挣脱了颜白向洞口走去。

刚出了岩洞，复又转身回来，道：“颜兄，白兄展昭就拜托给你了。千万不能让他的内力反嗤。”

颜白心知已不能挽回展昭心意，只得道：“展兄放心，我会照顾好白兄的。你，你可千万要平安回来。”

展昭点头，转身消失在苍茫的夜色中。



颜白目送展昭走远，走回洞内将白玉堂向火堆旁挪了挪。春日里夜寒露重因怕白玉堂受了凉，又向篝火里添了些枯枝。

夜里的寒风依旧吹得很猛，从洞外吹进来，撩的篝火一跳一跳的。颜白坐在白玉堂身旁漫无目的的望着眼前橙黄橙黄的焰火，思绪渐渐有些恍惚。

从开封府到天龙镇，自己一直想要的结果就是眼前这个静静的躺在岩洞里不能再动也不能再使流云剑的寒剑么？

就是他的剑沾了吕大哥的血么？

就是他杀了吕大哥后也不放过小蓉么？

而现在这个习惯于结束别人生命的刽子手也亲自安排了自己的灭亡。刽子手，颜白心里一紧，是不是每个刽子手最终都像寒剑一样死在自己手里？

这是不是就叫做作茧自缚？

颜白揉了揉太阳穴，驱散开这些奇怪的想法。不管怎样，寒剑死了。这个直接结束吕大哥性命的人，死了。

颜白扫了一眼横在地上的寒剑，心中说不出的厌恶。他杀了多少人，现在也轮到自己了。可偏偏他死了也还是要拖累别人。他若不在此时自杀，他若能再多说一点线索，展昭也不必再回天龙镇了。

天龙镇经过刚才一闹，戒备的更加森严了吧。可展昭，展昭却一个人回去了。展昭...展昭...

似是为了驱散心中的不安，颜白在岩洞内来回踱着步子，两注香的时间过去了。展昭此时早已到天龙镇了吧。说不定已经到了翰墨林了。翰墨林...紫竹...

紫竹会甘心配合展昭么？两人会不会动手？若是动起手来展昭会不会被发现？展昭，他还能平安的回来么？展昭...展昭...
第二十九章

“嗯...”一声呻吟打断了颜白纷乱的思绪。白玉堂！颜白回过神儿来，急忙奔到白玉堂身边。将白玉堂夫在怀里，才发觉白玉堂面颊深红，双唇青紫，额头上大滴大滴的汗珠顺着发髻颤巍巍的滴下来。

急忙伸手切脉，直觉一股强劲的内息顺着白玉堂的手太阳经徐徐上顶。内力反嗤！颜白心里一阵慌乱。伸手抵在白玉堂掌心就要催动内力。

目光却不经意的瞟过白玉堂精致的五官。火光的映衬下白玉堂似乎比往日更平添了一丝魅力。俊眼修眉，鼻挺唇盈，原本白皙的皮肤此时一片绯红。端的是丽质天生观之忘俗。难怪展昭竟也痴醉于这般美妙的容颜。展昭...展昭...

倘若白玉堂......

抵在白玉堂掌心的双手慢慢的撤了回来，若是没有白玉堂，展昭的眼中是不是会多些自己的影子？颜白不确定的摇了摇头，目光又回到白玉堂身上。

火光下白玉堂的喘息越来越急促，颜白定定的看着，心里闪过一点点柔软，一点点恐惧，一点点懦弱。

从白玉堂的脉象上看如若不用内力压住体内那股强劲的掌力，不出一盏茶的功夫便是华佗再世白玉堂也是回天乏术。

只要自己什么都不做......什么都不做......

杀人，其实也不是件很难的事。

白玉堂的呼吸渐渐困难起来，脸上潮红更胜。

什么都不用做......

仿佛是感知死亡将近，白玉堂约略挣扎了一下，眉头也微微的皱了起来。颜白呆呆的看着白玉堂，挣扎......挣扎......他一定很难受。人死的时候都是这样么？吕大哥死的时候是不是也是这样挣扎？也是这般难受？

想到吕江，颜白心里一紧，将头深深的埋在双臂之中。吕大哥死的时候一定也是这般难受吧。他......他是死了，再也活转不回来了。不论自己怎样企盼，怎样哀求，怎样祷告，吕大哥也是活不过来了。人死焉能复生？

抬眼看了看身旁的白玉堂，真的不管么？真的就这样眼睁睁的看着他死？

白玉堂的呼吸几近微弱，生命似是一点点的在抽离。颜白身子一震，他若是死了也不会再活过来了，就像吕大哥一样......

吕大哥......

颜白心中一叹，有些事做过了就不能再回头，有些错犯过了便来不及后悔。白玉堂......曾经那么活力四溢的人，自己怎能眼看着他死，眼看着他没了呼吸，眼看着他变得冰冷僵硬。

杀人容易，可看着一个生命逐渐消逝，却又是另一回事了。

伸手抚过白玉堂右腕，还好，脉象虽弱倒也还来得及。

双手抵住白玉堂掌心，将内力一点点贯注于白玉堂体内。

颜白只觉白玉堂体内反嗤的力道比刚才更猛，心知都是刚刚自己一番踌躇耽误了时机所致。也不知凭着自己的内力能否将这反嗤之力压下，只能一刻不停的缓缓贯注着内力。

勉强支撑了半个时辰，颜白便觉支撑不住。白玉堂体内乱窜的真气与颜白注入的内力不断的纠缠。颜白的内力催得越猛，白玉堂体内反嗤的力道也就越大，排山倒海般的力道冲得颜白丹田之中一阵激荡。

正自坚持不住，忽觉背心传来一阵温热。一股极为柔和的内力透过背心传入体内，强劲却不霸道，柔和却是绵绵不绝。那股内力引着自己的内力缓缓注入白玉堂的手太阳经。

不多时，白玉堂体内反嗤的力道渐渐被压住。白玉堂的伤势也逐渐趋于平稳。

收力，撤掌，转身。对上一双深邃的黑眸。颜白觉得自己的心都要跳出来了。

――是展昭。

颜白强自稳了稳心神，“展兄，你回来了。天龙镇.....”

展昭冲着颜白笑了笑，扶过白玉堂将他靠在自己怀里才道：“天龙镇出了事。”

颜白忙道：“你没受伤吧？”

展昭道：“我没事，紫竹死了。”
第三十章

展昭从岩洞出来后一路往回。不出两炷香的时间已是回到了北山。这一路下来极为顺利，展昭心里却是诧异。从岩洞回到天龙镇，这十几里的路程中竟一个人影也不见。天龙镇的人是追不到他们回镇了，还是根本就没追？

展昭微微皱起眉头，杀手向来回避官府，自己在天龙镇这么一闹可是给他们添了天大的麻烦。更何况天龙镇的秘密自己已是掌握了不少，那掌柜的无论如何也不会就这么轻易放手。可这一路上，不但没撞见天龙镇的人，就连搜寻的痕迹也没发觉。莫不是天龙镇出了什么事？

边想边越过北山，乘着夜色溜进了镇。

天龙镇显然与往日大不相同。小镇不再热闹非常，走在街上的也不是罩着面具的客人而是杂役打扮的仆人，三三两两的沿着街面来回转悠――不是闲逛倒像是巡视。

天龙镇，果然是出事了。

展昭小心的在镇里转了一圈。小镇中四下里皆布了守卫。夜已三更，到处都是黑漆漆的，只有滟楼灯火通明。那里的守卫也最多，莫不是在这里商量什么事？

展昭借着夜色靠近滟楼，躲在距离滟楼最近的榆树后面。滟楼独自修在一处空地上，左近没有其他的建筑，空荡荡的四周守着十几个杂役。展昭此时若是引开杂役潜入楼内也不是什么难事。可眼下天龙镇显然已是惊弓之鸟，稍有动静那些杂役保不齐便要嚷开。如此一来，即便是潜入楼内也探听不出什么。

得想个法子。

四处打量了一番，一抬眼看到树上筑了个喜鹊巢。展昭纵身一跃，毫无生息的落在鸟巢边的枝干上。向里略一张望，几只刚刚长了羽毛的雏鹊依偎在大鹊身旁睡得正酣，模样甚是可爱。

展昭心中暗道，展某可是要借你们的翅膀一用了。一会儿扰了你们的美梦可莫要怪我，我这也是没法子。

轻轻落到地上，摸起几颗小石子，手上用了劲力，“嗖嗖”几声向着不同的方向射了出去。

“什么人？”十几名杂役寻声而去，展昭便在这一瞬间跃了出去。身子在半空，手中扣了一枚石子稳稳的弹向鹊巢。几只喜鹊受惊，向着不同的方向四散飞去。

追了出去的杂役停住了步子，一个头领模样的人道：“几只鸟，别一惊一乍的。回去吧。”

这边展昭早已轻巧的落在滟楼前，一闪身进了小楼。

小楼中是一处正厅，东侧两根粗圆木柱旁修了几节楼梯，蜿蜒而上直通二楼的斗室。展昭伏在正厅边的围栏旁侧向里打量一番。

正厅里也有人守卫，人数却已是比楼外少了许多。四五个人守着只点了一盏油灯的大厅中，神情也不似外面守卫那般戒备。

展昭心机一动，从怀中取了一枚袖箭。抬手一扬，那袖箭擦过灯芯余力未尽，直飞着削落了北面窗子的拴。


大厅忽的陷进了黑暗，冷风呼呼的吹了进来。

展昭轻身一跃，盘上了一根柱子，三两下盘旋到了二楼，犹自听得楼下有人道：“风吹灭了油灯，快去取个火折子来。”

展昭顺着柱子来到来到二楼斗室外的回廊，这里却是无人守卫。侧身到斗室窗边，用小指轻轻捅破窗纸向里看去。

那斗室中此时聚集了二十几人。坐在东首正中的是福江客栈的掌柜，余人皆站立成排，分列于两侧。

展昭打眼一看，早时围攻自己的十几人皆在此处，当下侧耳静听，只听那掌柜的道：“除了损失了几名杂役，还有没有伤亡？”

一人道：“属下查过，只死了三个杂役。”

掌柜的道：“镇内各处都查过了么？有没有别的动静？”

那人道：“都查过了，没有异常。来人似乎只杀了我们三个杂役便逃走了。这点很令人费解，会不会是展昭派人干的？”

掌柜的摇了摇头，“白玉堂伤的不轻，他还得看着寒剑，应该不会分身再回来。再说，若是展昭回来，他的目标定然不会只是我们的三个杂役。既然没有更大的伤亡，通知各处，加强戒备。”

那人应了一声，又听掌柜的道：“当务之急倒是展昭。他这回到底只是为了寒剑，还是冲着我们天龙镇来的？”

那人道：“他若是冲着天龙镇理应多带些人手。断没有明知艰险却只带两人前来的道理。”

另有一人道：“也不是没有这种可能。南侠纵横江湖，什么仗阵没见过。我们这天龙镇他未必就不敢硬闯。”

掌柜的不置可否，却道：“紫竹，你怎么看？”

先前那人道：“紫竹还没来。”

掌柜的皱了皱眉头，“不是燃过集合的焰火了么？他怎么还没到？”

那人道：“属下已经派人去催了。”

掌柜的道：“他是越来越狂妄了。每次都是慢吞吞的。算了，不管他。我们继续。”

展昭听到这里却是心情大好。天龙镇的首脑都在这儿，看来一时半会儿也不会散。紫竹便在翰墨林里落了单。此时不去会他，更待何时？

第三十一章



展昭顺着圆柱盘旋而下，估计重施，引开守卫纵身跃出了滟楼。施展轻功，向南奔了去，不到一盏茶的功夫，便见一帘幽竹掩住的茅草屋。

夜已三更，除去淡淡的月光四周不见一丝光亮。竹叶半遮半掩下的茅草屋更是昏昏暗暗的瞧不真切。展昭轻身腾空几跃，潜于茅屋旁的竹林中，借着月色向院中窥望。

深夜中的茅屋比白日里更加幽静，只有轻抚而过的微风吹动着房檐上的稻草给这个谧静的小院平添了些许生气。

展昭隐在竹后，心里暗自诧异。天龙镇经历了这一连串的突发事件，翰墨林怎会如此平静？看了一眼灯火全无的茅屋，心中陡然升起一阵不祥的预感。紫竹纵然不去参加会议，也不该事不关己高枕无忧啊。而此时，小屋中漆黑一片，连油灯也没点。

摒住呼吸，凌空一跃，轻巧的落入了小院内贴到草屋侧壁，倾耳细听。茅屋中半点声响也没有，幽静幽静的竟连呼吸吐纳之声也不见。展昭心中诧异，莫不是房中无人？

心思转到此处，展昭伸手推开了房门。木制的房门吱吱悠悠的转开，整个堂屋顷刻暴露在展昭眼下，一时间展昭怔住了。

暗淡的月光洒在茅屋中石制的地面上，泛起一层淡淡的白光。屋内正中的八仙桌上摆着两只茶杯，旁边一张粗木圆凳已被震成片片碎木。向东十步之内倒着中年书生，温文儒雅正是紫竹。

展昭急忙抢上前去扶起紫竹，只觉紫竹全身虚软，面色青灰，嘴角沁出一丝黑血，已是气绝多时。展昭低头仔细察看紫竹的尸首，没有发现一处伤痕。转眼瞥到八仙桌上的两只茶杯，展昭心中一动，取出一枚银针，轻轻探入紫竹口中。瞬间，银白的针体上渡上了一层墨黑。展昭倾身向紫竹嘴边闻了闻，血腥中夹杂着点淡淡的花香。晓风残月！展昭忙拿过桌上的茶杯闻了闻，是花茶。看来是茉莉花茶中的花香盖过了晓风残月的香气，以至于紫竹没有察觉到茶中的异样。如此说来，下毒之人对这晓风残月的品性极为了解。

清清的将茶杯放回原处，展昭心中疑雾迷蒙。下毒的会是谁呢？紫竹心思缜密，会是谁能让他如此疏于防范？又是谁如此迫不及待的置他于死地？

正自思考的入神，胡的一阵脚步声传入耳中。展昭急忙从窗口跃出，因在竹后。正好看到两个天龙镇的杂役向小院这边走来。展昭心知他们是来找紫竹参加会议的，一会儿发现紫竹死了定然又会在天龙镇卷起轩然大波。翰墨林这块是非之地当真不宜久留。当下双足发力，急奔出翰墨林。转眼到了北山，翻过北山出了天龙镇。

展昭心知天龙镇的人不可能追出来，可刚从虎穴中出来，心里又记挂起白玉堂来。虽是明知白玉堂的内伤经自己治疗过后反嗤的力道不会太大。以颜白的内力白玉堂不会出什么危险，但终究挂念的很。心里有所牵挂，脚下更是一刻不停，忙忙的向山洞方向奔去。

往回的一路也是极为顺利，及至洞口展昭才轻轻的出了口气。玉堂不知醒了没有，发现自己独自会天龙镇又该发脾气了吧。想到白玉堂，展昭心里泛起一丝暖意忙加快脚步向洞内走去。

到了内洞，正好看到颜白为白玉堂运功疗伤。知是白玉堂体内的掌力开始反嗤。心里一疼，忙将掌心贴到颜白背心处，缓缓注入内力。

不多时，白玉堂的伤势已大为好转。看到白玉堂的脸上现出一丝红润，展昭这才收力。

刚舒了口气，便听颜白道，“展兄，你回来了。天龙镇.....”

展昭冲着颜白笑了笑，扶过白玉堂将他靠在自己怀里才道：“天龙镇出了事。”随即将天龙镇的事说于颜白知晓。

颜白看到展昭安然无恙本是惊喜难当，但看见展昭将白玉堂拥在怀里又时不时的探探他的额头，心里不禁泛上丝丝酸楚。对展昭的话倒是没怎么在意。只是听到紫竹的死讯时些许有点吃惊。

展昭想着颜白刚给白玉堂疗伤损耗了不少内力，以为他是累了。便对颜白笑道：“颜兄也躺下歇息一会吧。明天还要赶着回开封呢。”说着，手上更紧的拥了拥白玉堂自己也靠在岩壁上渐渐闭上眼睛。

第三十二章


白玉堂醒来的时候天刚蒙蒙亮。睡了一夜脊背间有些酸疼，动了动胳膊想要舒展一下筋骨，却不想被一双手臂牢牢束住。低头一瞧，才知自己是被展昭拥在怀里睡了一夜，心下登时一暖，抬眼望向展昭。恰展昭也是刚刚转醒，见白玉堂神色间已不似昨夜那般苍白，忙去探他左腕。白玉堂内息仍是虚弱得很，但脉象却已趋于平和，内伤似是已经好了大半。展昭心下大喜，扶着白玉堂站了起来，转身拍醒了颜白。

三人出了岩洞，绕过山路，从东边的官道赶回开封。因是在官道上，又是出了天龙镇的地界，一路上倒也平安无事。如此行了三天，便到了开封境内。

颜白原是住在开封府的，一来因白玉堂要与自己同住状元楼不好抚了他的面子，二来自己先前已在开封府养了近半个月的伤，如今身子已然大好也委实不好意思再去叨扰人家。是以心里虽是舍不得展昭也只得同白玉堂搬到状元楼住下。

白、颜二人在状元楼开了两间上房，收拾停当，展昭便拽着白玉堂到了开封府找公孙先生看伤。

公孙策略抚了抚白玉堂左脉便知展昭已替他治疗过。但展昭毕竟不懂岐黄之术，只用了内力疗伤，并未对症下药。再加上三天来的舟马劳顿，白玉堂的伤势虽不棘手但若要完全恢复倒也不是一两天的事。

展昭见公孙策半晌不言声，还道白玉堂的伤势不好，心里大急，忙问：“公孙先生，白兄，他的伤势有变么？”

公孙策道：“展护卫不必焦心。白大侠的内伤眼下倒是不妨事，只是......”

展昭忙问：“只是怎样？”

公孙策道：“只是内力若要恢复到从前还需时日。再者若是再受内伤，那时候新伤旧伤一起发作就不大好办了。”

白玉堂一直关切地听着。因吕江灭门之事尚未了结，又招惹上了天龙镇，也不知琉璃晚背后是何等厉害的角色，早就打定主意看着展昭不让他单独冒险。是以看着公孙策薄唇一张一合的，生怕他说自己伤势严重，需要卧床休养。

好容易听到此处，知道自己伤势无甚大碍，也不等公孙策说出好生静养的话来，先抢道：“内力稍有损伤倒是无妨，我们在办案又不是打架生事。我看我好好的躺两天就没事了。”

公孙策心中有如明镜一般，知是白玉堂怕自己说他的伤需要静养，无法和展昭外出查案。当下也不点破，只淡淡笑道：“白大侠要是有急事要办不想卧床耽误了时日那也无妨。”

白玉堂听得此言，心情大好忙问：“公孙先生有法子么？”

公孙策接着道：“只要白大侠老老实实的服用我的方子，连续一个月内伤便可痊愈。”

白玉堂听的脸色都变了，公孙策的方子可谓是“苦名远扬”连续喝上一个月对白玉堂来说真是要比杀了他还难受。刚要婉言拒绝，可以一想到展昭，白玉堂又有些犹豫。任飘零说琉璃晚一共有三枚，而今知现身一枚，另外两枚说不准就是用来对付猫儿的。想到此处，把心一横，道：“好，不就是喝药么。白...白，”抬眼看了看公孙策，改口道：“我连死都不怕还怕喝药？”

公孙策道：“如此甚好。你们慢慢聊吧，我去找人抓药。”

待公孙策走出屋子，看着白玉堂僵硬的表情，展昭隐忍不住，笑出声来。

白玉堂见状大呼展昭没良心，欺身上前与展昭斯闹起来。但终究是受了内伤，力道上吃亏，过不多时便被展昭制服从后拥着。白玉堂靠在展昭怀里，动弹不得。嘴上却不服软，“猫儿，这么紧地抱着白五爷，莫不是想我了?”

展昭听言大窘，忙将白玉堂往床边一放，抽身逃了。白玉堂见状大笑，“猫儿，你又不是大姑娘，怎的如此怕羞？”

展昭脸上微红，道：“莫要闹了，我有正事与你说。”

白玉堂只得收起玩闹之心，道：“什么正事？这么郑重其事。”

展昭道：“紫竹死了。”

白玉堂毫不在乎道：“这你和我说过。”

展昭道：“他是中毒死的。”

白玉堂眼中一亮，“什么毒？”

展昭道：“残月。”

“晓风残月？”白玉堂惊道：“吕江也是中的晓风残月。会是谁动的手？为什么要杀紫竹？”

展昭道：“我现下也不太明了。但那人趁紫竹开会前的空当杀了他，显是对天龙镇和紫竹十分了解。”

白玉堂道：“他刚巧在寒剑自杀后杀了紫竹，八成是为了灭口。”

展昭道：“我到天龙镇来回不到一个时辰，凶手未必会知道寒剑已死。”

白玉堂道：“看起来他并不怎么在乎寒剑，只是关心紫竹的死活。莫非杀紫竹的人便是雇主？”

展昭默然不语，静静想着整件事的始末。无数的线头在脑中闪过，究竟哪根是事情的主线呢？
第三十三章


展昭眉心微微蹙起，堆成一个“川”字，目光没有焦点的瞄向窗外。每当展昭现出这种表情的时候通常都是他想到了难题的关键。所以白玉堂只是静静的看着，并不插话。

良久，展昭忽道：“玉堂，紫竹死了你说对这案子是好是坏？”

白玉堂被展昭问的一愣，紫竹死了线索都断了，哪里还谈得上好坏？

却又听展昭接道：“我们去天龙镇之前并不确定吕江就一定是寒剑所杀。而现在紫竹死了，而且也是中了晓风残月而亡，我们至少可以肯定一点，吕江的死一定与天龙镇有关。”

白玉堂点头道：“不错，但问题是现在寒剑死了，紫竹也死了。雇主，中介，杀手，受害人这条线上只剩下雇主一人了。表面上看幕后黑手定然是雇主无疑了。可现在能死的都死了我们上哪找这个连毛儿都不露一根的雇主来？难道真的挖出紫竹的陈恩旧怨一点点的去查么？”

展昭笑笑并不理会白玉堂的抱怨，却问道：“玉堂，你刚刚为什么说是雇主杀了紫竹？”

白玉堂道：“现在只有雇主是这条谋杀线上唯一的活人啊。而且雇主通过紫竹雇用的寒剑。按天龙镇的规矩，雇主应该是见不到寒剑的，那么唯一见过他的人就只有紫竹了。他怕紫竹认出他来那就只有杀......”话说到此处白玉堂突然打住。下一秒钟猛地站起身来，在屋中来回踱着步子，“猫儿，不对，有个地方不对。”

展昭道：“哪里不对？”

白玉堂道：“那个雇主。他应该不会去杀紫竹。”

展昭不禁一笑，“玉堂，你这也变得太快了吧。”

白玉堂听得展昭打趣他，两眼一瞪就要发作，但想想案子终究还是忍住道：“我刚刚的推测在普通的案子里是行得通的但在天龙镇不行。你想，天龙镇的所有客人们就是那些雇主，他们进镇，见紫竹，谈生意都要戴着面具的。而且所有进天龙镇的人都戴着同一种面具。他根本不必担心紫竹会知道他的身份。所以也不必担心日后会有人通过紫竹查出他是谁。那么他杀人灭口的理由就不成立。再有，杀死紫竹的人显然对天龙镇很熟悉，那个雇主，他对天龙镇会熟悉到那种程度么？”

展昭道：“我同意，杀害紫竹的人并不是雇主。”

白玉堂道：“那就更麻烦了，他既不是雇主也不是寒剑更加不会是吕江。那这人是谁？他杀紫竹的动机是什么？他和吕江的案子又有什么关系？”

展昭轻轻摇头：“我不知道。我在想另外一件事。”

白玉堂不解的看着展昭，忽的眼中一亮。“你是说琉璃晚？”

展昭点点头，“吕江中的那枚琉璃晚上淬了晓风残月，紫竹也是中了晓风残月而死的。玉堂，你怎么看？”

白玉堂道：“晓风残月不是常见的毒。晓风这种兰花虽不名贵却十分罕见，残月的制法也特殊的很。不是随便什么人都能得到的。如此说来，杀害紫竹的凶手应是在琉璃晚上淬毒的人。”

展昭点头，插话道：“在琉璃晚上淬毒的人会是谁呢？”

白玉堂道：“天龙镇是接单子做生意的。决不会为了做成一笔买卖去买琉璃晚那么金贵的暗器。这本钱太大，不值当。所以买琉璃晚的人定然是那个雇主。这么看来，猫儿，我们又绕回来了。还是雇主杀的紫竹。可他犯不着啊。他干吗非得去杀一个对他并没有威胁的人呢？”

展昭道：“我们还是先看看琉璃晚，你的意思是雇主买了琉璃晚在给他淬毒？”

白玉堂道：“对啊。这暗器是他买的。毒自然是他淬的。在暗器上淬毒又不是什么稀奇的事。”

展昭道：“在暗器上淬毒不稀奇。可在琉璃晚这样的暗器上淬毒就很稀奇了。”

白玉堂道：“这怎么说？”

展昭道：“琉璃晚卖得很贵。你曾经说过一支琉璃晚怕是敌得上半个陷空岛。”

白玉堂点头，“不错。”

展昭道：“这人会花那么大的价钱去买一支琉璃晚证明他相信琉璃晚一定会要了吕江的命。因为谁也不会出如此巨资只去买一个‘可能’。”

白玉堂道：“有道理，继续说。”

展昭道：“可我们却在吕江身上的琉璃晚上发现了残月。一个人只有在他不确定手上的暗器能否取人性命时，他才会在那暗器上淬毒。玉堂，你不觉得奇怪么？他似乎一下子便不相信琉璃晚了。他前后对琉璃晚的态度反差太大。”

白玉堂道：“你的意思是......”

展昭道：“我的意思是买琉璃晚的人和淬毒的人绝不是同一人。”

这结论给白玉堂带来了片刻的震惊，他定定的看着展昭，半晌方道：“你认为淬毒的人会是谁？”

展昭道：“若是给你个任务。让你去杀一个武功在自己之上的武林大家。这次任务只能成功不能失败，你能够依靠的唯有自己手上的剑和那枚简简单单的自己从未用过的暗器。你心里非常没底，而此时恰好你身边有一瓶见血封喉的残月......”

白玉堂惊道：“你是说淬毒的人是寒剑？！这不可能！你说你见到紫竹的时候他的尸体还没开始变僵，这证明你到翰墨林的时候他死了还不到一个时辰。而之前的一个时辰，寒剑一直跟我们在一起，他根本不可能跑去给紫竹下毒。”

展昭道：“我没说在琉璃晚上淬毒的人和给紫竹下毒的人是寒剑。”

白玉堂奇道：“你不是说在琉璃晚上淬毒的人是杀吕江的杀手么？”

展昭道：“不错，可那个杀手并不是罕见。至少不是章万雷。”

白玉堂道：“你说吕江不是章万雷杀的？可他自己都承认了。”

展昭道：“人是会说谎的。”

白玉堂道：“你凭什么认为他说谎了？他为什么要说谎？你怎么知道吕江就一定不是他杀的？”

展昭道：“吕江身上除了琉璃晚还中了流云剑。而章万雷曾发誓不再使用流云剑的。”

白玉堂道：“但在生死一线的时候......”

展昭道：“那天在滟楼我和他交战，剑法故意使的很华丽。逼的他几乎无路可退，几次若是我的剑尖再往前一送他定然性命不保。可他始终没有用流云剑。他看来不论什么时候都不会再用流云剑的。”

片刻的沉默过后，白玉堂道：“那凶手是谁？他和天龙镇是什么关系？他为什么要杀紫竹？寒剑又为什么要承认？为什么还要自杀？”

展昭长长的出了一口气，“我不知道。但也许可以从另一个地方找到答案。”

白玉堂道：“流云山庄？”

展昭道：“对，流云山庄。”

第三十四章


天龙镇一行用去了大半个月的光景。府中公务虽有公孙策帮着打理却也积攒下不少。因想着白玉堂的伤也需要休息，便索性处理完公务再作去流云山庄的打算。

到了第三日上，公务已打点的差不多。展昭一清早便到状元楼找白、颜二人商议第二日启程的事。路上经过城西张大爷的豆花铺子，被硬拉着吃了碗豆花。

刚要起身，忽听一人叫道：“展大人。”回头望望，不由得大吃一惊。豆花铺子的角落里端坐着一灰袍书生，年近五旬，竟是益州知府柳安。当下抱拳一礼，“柳大人。”

柳安起身道：“早就不是什么大人了。走，我们找个地方说说话。”言罢拉着展昭出了铺子。展昭此时一肚子的疑问，奈何柳安不说他也不好问。只得随着柳安一路东绕西绕直绕到街尾的郑家茶楼，这才找个雅间坐了下来。

二人刚落座，柳安边笑眯眯的将展昭打量一番道：“不错，这回见你倒是比上回脸色红润了许多。”

展昭心头一暖，微笑道：“让您惦记了。”

柳安笑道：“娃娃么，总少不了人惦记。你若像我是个糟老头子，保管没人惦记你。”

展昭脸上一红，心知柳安向来如此，点点头便算是作答，却问道：“柳大人怎的来开封了？”

柳安道：“早没什么大人了。益州安在，知府却另作他人选了。”

展昭惊道：“怎么会这样？”

柳安道：“堂会上和江凌府刘大人当面起了争执。我说他沽名钓誉他说我刚愎自用，言语上谁也不肯相让，越说越僵到底是撕破脸皮闹翻了。也不用他送客，我先端茶抬脚走人了。听说第二日他便上折子参我，动作倒也快。想来是看准了我没有直奏的权利，想赛个哑巴亏给我吃。哼，他刘利元也太小看我了。莫说我没有上奏的权利，便是真有这个权力，我也不屑和他辩。为了这么点鸡毛蒜皮他不嫌丢人我还嫌丢人呢。”

展昭道：“那皇上怎么说？”

柳安道：“龙颜大怒。第三日便下了圣旨。说我‘自守益州，时有三载。疏于政事，鲜有功绩，兼以德才浅薄，刚愎自用，与人异趣，为同僚所不容。今又以草芥之事闹堂会之尊，践纲常于泥沼，陷上吏于尴尬。阴贼险狠，虺螅成性。此等无才无德之辈若不严惩，置朝廷脸面于何地？国之律法岂非形同虚设？’然后，在今科一甲中选了个德才兼备的来接我的益州府。”

展昭道：“柳大人，此时你也莫要沮丧。如若刘利元真是昏庸无能构陷朝臣，总会有云开雾散的一天。”

柳安把手一挥道：“老夫五十有六，功名利禄早已看得淡了。如今也谈不上沮丧。作一日官为百姓做一日事。不让我作官了，兼济不了天下解甲归田独善其身也不错。反倒比做官自在。那刘利元，我也不盼他倒霉，说实话他虽非能吏却也算不上酷吏。就是容不下旁人的意见，刚愎自用是有的。但比起那国之巨蠹倒还是好些。”

展昭轻声一叹道：“那你如今......”

柳安道：“跟我大儿子在开封郊外种种地读读书，也不错。别说我了，你那案子有眉目了么？”

展昭道：“这案子错综复杂，到现在也还是云雾缭绕。”

柳安道：“对了，那日你走得匆忙，我没来得及将那案子中他人的情况说给你听。”

展昭忙道：“这倒是我的疏忽。柳大人，除了吕江还有别人身上中了暗器或是有奇怪的伤痕？”

柳安道：“那倒没有，只是怪事却是有一件。”言罢，伸手在茶碗中沾了些水在桌上写了四个字。展昭一见双眉紧锁。

与柳安道别早已是过了午饭时辰。展昭一刻不停直奔状元楼，见了颜白方知白玉堂吃过午饭便去了开封府。无奈又只得返回去。

刚进府门便得知白玉堂已在自己房中等了大半个时辰。急忙寻了去，推门而入，便见白玉堂愁眉苦脸的坐在桌边，桌上还放了碗冒着热气的汤药。心下了然白玉堂不愿喝药，刚要开口相劝却听白玉堂道：“臭猫，我都等了大半天了。你上哪儿了？”

展昭回来的路上原本想着将柳安之事说与白玉堂听，可刚进门就看到飘着热气的汤药心里一紧话到嘴边又生生的咽了下去。心道等白玉堂伤势好些了再将柳安说的怪事告诉与他。

当下便道：“我清早去寻你，路上碰见个朋友，闲聊了几句。”

白玉堂道：“什么朋友比我还重要？”

展昭听的白玉堂言语亲密脸上一红，“普通朋友。”

白玉堂轻轻蹭到展昭身旁，“你对那个朋友竟然比我还上心？”

展昭眉头轻轻皱起，“玉堂别混说。先把药吃了。”说着端过要递与白玉堂。

白玉堂原本也只是逗逗展昭，见展昭递来汤药便接过来一气喝了。浓烈的汤药夹带着苦涩灌到嘴里，白玉堂不禁眉头紧皱，苦的眼泪都要掉下来了。

抬眼偷看展昭，方才的红润还未完全退去，此时更是添了一丝略带戏谑的笑意。几天未的亲近，白玉堂见了此等美景怎能轻易放过？

双手环上展昭纤细的腰身，唇向展昭颈边蹭去。展昭连忙侧身想要避开，却听白玉堂道：“猫儿，你好长时间没让我......马上就要去流云山庄了，我们想亲热也不知要等到何时。”

展昭原本大羞，想要一走了之。可听到后来心底竟升起一点眷恋。两人正是热恋之时，从天龙镇到开封府一直未有亲近的机会。展昭心里何尝不是相思若渴。可他天性内敛，对情之一事向来是止乎于礼。却不曾想到过白玉堂的感受。想那白玉堂，翩翩公子，不似自己这般清欢寡欲。与自己相恋，真的是苦了这个从小锦衣玉食风流倜傥的白五爷了。心里一阵愧疚，转回身轻轻拥住白玉堂。

白玉堂心里大喜，抱住展昭便吻住那微凉的双唇。辗转吸吮，苦涩的药汁在两人口中融掉，竟渐渐生出一丝甘甜。白玉堂更加肆意的侵占着展昭口中的香甜。霸道的灵舌扫过展昭上颚轻划过后缠住展昭口中的柔软不停的挑逗。直到展昭开始轻轻的挣扎，方才放开。

看着展昭微肿的双唇，白玉堂笑道：“猫儿，你若是天天给我亲亲那我就不怕喝药了。”

展昭脸上一红，推开白玉堂道：“明天就去流云山庄了。你正经些。”

白玉堂心中暗笑，嘴上却不敢再调笑。只说道：“知道了，今晚好好休息。”
第三十五章


从开封到金陵，少说也有七八日的路程，但三人快马加鞭，第五日上便进了金陵城。时隔半月，金陵比上次来时暖了许多。流云山庄里也早已是绿柳成荫，繁花点点。展昭一行三人穿过天井来到方家正厅。正厅里，流云山庄庄主方穹宇端坐于正中，两旁分别是坐着方家大少爷方原，二少爷方琦。

方原是方家长子又是正室所出，自小便蛮横无度，怙恶不悛。自上次与白玉堂在假山内动手，一直耿耿于怀。今日见展昭三人去而复返，心中更是不乐，面上自也没有什么好神色。看着白玉堂，寻衅之色显现。展昭见状生怕白玉堂动怒，忙私下里使了个眼色，白玉堂心中知会，收敛性子，也并未如何。只是望向方原的眼神中泛出一丝轻蔑。

方穹宇却并未在意两人之间的暗中较劲，见他三人进了正厅，忙起身相迎，略一寒暄便道：“展大侠此番前来可是吕总镖头的案子有了进展？”

展昭点头道：“我们去天龙镇见到了章万雷，他也承认吕江是他杀的。展某此番前来便是要告知方老前辈此事。”

方穹宇听闻此言，神色间渐渐舒缓下来，道：“如此甚好，既然案子已有眉目，展大侠远道前来，不妨多住几日。有时间也好指点指点犬子剑术。”

展昭忙道：“指点实不敢当，流云剑独步天下，怎轮得到晚辈在此班门弄斧？只是吕总镖头的案子还有些细微之处有待核实，晚辈怕是又要在此打扰几日了。”

方穹宇笑道：“展大侠到流云山庄，老夫是欢喜之极，莫要再说打扰的话。”

展昭连声称谢，又听方穹宇道：“这章万雷原是老夫极为看重的弟子。只可惜......哎，他去作了杀手才闯下如此横祸。老夫带他将近十年，不想他如今竟犯下如此重罪。眼下这案子既已交付开封府，包大人公正廉明定不会轻饶他这灭门大罪。所以开脱的话老夫也就不说了。只盼在他临刑前这段时间展大侠若是方便，还望多方照料莫让旁人羞辱了他。”

展昭略一思量，开口叹道：“方老庄主，实不相瞒章万雷他，他在天龙镇时便已自杀身亡了。”

方穹宇闻言惊道：“他死了？”

方原也是吃了一惊，见老父面上凄闵忙道：“爹，章万雷他德行不好，闯出这么大的乱子。死了就死了，您不必......”

方穹宇喝道：“你这叫什么话？”随即一叹：“他好歹也叫我这么多年师父，而今，而今竟落得如此下场。说起来也是我教诲无方。只知一味督促你们练功习剑，若能多分出一丝心思管教你们德行品性，章万雷也不至落得如此命运。”

展昭见状，从旁劝道：“方老庄主事以至此您也不必过于自责。章万雷...他的事也不全是您的责任。”

方穹宇还要慨叹，一直静立于一旁的方琦道：“父亲，展大侠白大侠和颜镖头奔波了几日，方才又说了半天的事，该请人家歇息歇息，晚上再给他们接风。”

方穹宇点头道：“这是老夫的疏忽，方才失礼了还请展大侠见谅。请三位先到客房歇息，晚上老夫在正厅备一桌薄酒给三位接风。”

展昭道：“方老前辈您太客气了。”

方穹宇道：“这是待客应有的礼数。我一直焦心章万雷的事，到多亏琦儿提醒。我这二儿子也就这点好，心细还沉得住气，不像原儿，性子又浮又躁。”

方原听得老父称赞方琦，心里老大不是滋味，可当着展昭三人的面又不好说什么。只绷着脸，恨恨的扫了眼方琦。

方琦到似并未察觉方原的不悦，只淡淡笑笑，对展昭道：“展大侠，白大侠，颜镖头请随我来。”


方家的接风宴同所有名门望族的晚宴一样，水陆菜蔬摆了一桌子却没人真正的在乎菜色，只是一味的喝酒闲谈。展昭虽是不喜诸如此类的往来应酬，但吕江一案的真相着实要着落在流云山庄这里，因此也只好一杯一杯的同方家的少爷们碰杯，来者不拒。

展昭平时并不贪杯，偶尔碰酒，也只是与白玉堂小酌，很少像今天这般放量豪饮。几杯酒下肚，便觉喝的猛了酒气一阵阵的上头。方家四个兄弟却还没有停杯的意思，一个劲的灌酒。白玉堂因公孙先生嘱咐忌酒水、辛辣，也只能从旁看着，心里虽是极不愿意却也没有法子。幸得颜白从旁周旋，分担了几杯。展昭这才得以借故逃席，一个人在方家的天井中闲逛。

清凉的空气卷走了稍许醉意，展昭沿着天井边的一溜榆树慢慢踱着步子，正自悠闲，忽听一人道：“展大侠。”

寻声望去，却是方琦，展昭道：“二少爷，你不座席怎的来了这里？”

方琦笑道：“你这主角都逃席了还不许旁人舒散舒散么？”

展昭道：“并不是展某有心逃席，只是展某量窄着实不能再饮了。”

方琦听了微笑道：“展大侠放心，我不是来捉你回去罚酒的。我只是不喜晚宴上的喧闹，来这儿清静会儿。倒是没想到会碰上你，刚好在下有一事相求，还望展大侠成全。”

展昭道：“二少爷客气了，有什么事只管吩咐便是。”

方琦叹了口气，敛起笑容，原本略带笑意的脸上渐渐现出一丝阴郁，道：“章大哥，章万雷的事还烦劳展大侠不要透漏给白素。”

展昭闻言抬眼看了看方琦，这才发觉方琦脸色苍白，几丝碎发飘散在鬓边稍带出点憔悴。展昭心知方琦得知章万雷死讯心下伤感，又不好在人前表现出来，借故逃席出来散心。心下感叹，听他提起白素，方又想起章万雷同白素的往事。不禁又是一阵沉郁，叹道：“我们自然不会对白素说，但纸终究是抱不住火的。白素早晚还是会知道的。”

方琦叹道：“我怕她一时间接受不了，先瞒着她吧。我再想法子让她慢慢接受。”

展昭不知怎样安慰，只上前拍了拍方琦的肩膀。方琦点点头，道：“多谢展大侠成全。”随即深深吸了口气，换上笑脸，道：“我出来许久了，现在的回去了。不然一会被抓到，是要罚酒的。”

展昭笑道：“你回去吧，我再转转。”言罢，微笑着看方琦消失在视野之中。


第三十六章


展昭微笑着看方琦消失在视野中。收回目光，对着榆树林笑道：“出来吧，别藏了。”

榆树林后面，白玉堂潇洒的跃出。对着展昭笑道：“猫耳朵还挺灵，早知道白五爷在里面了？”

展昭道：“你不好好地参加晚宴跑出来做什么？”

白玉堂道：“你一个人溜了我在那里有什么意思？看着方原那嚣张的样子，我怕忍不住想揍他一顿。”

展昭道：“他是方家长子，老庄住自然娇惯他些。”

白玉堂道：“我看他是正室所出才蛮横到如此地步，你看方琦和他就完全不是一个样子。”

展昭道：“方家四个少爷各有各的脾性，但他们的流云剑却都是一脉嫡传，舞起剑来不知谁会比谁更精湛些。”

白玉堂笑望了展昭一眼，道：“方家的晚宴我这回倒是吃出点味儿了。走，回去继续。”


方家的晚宴直闹到子时方休，待得清早白玉堂起身时天已大亮。因记挂着展昭昨夜喝了不少酒，胡乱的洗了洗便跑到展昭房里。恰巧展昭也是刚刚洗漱完毕，见了白玉堂微笑道：“今天起的迟了。”

白玉堂道：“你累了一个月了，就算是多睡会儿也不妨事的。”

展昭道：“等忙完了这一阵子再歇吧。”

白玉堂撇撇嘴道：“你什么时候歇过？”

展昭并不理会白玉堂小小的抱怨，笑道：“玉堂，你来得正好。我们吃过早饭还有正事要做。”

白玉堂也不再和展昭胡搅，问道：“猫儿，你不会一顿接风宴就看出线索了吧？”

展昭笑道：“哪儿有那么快啊。我是昨晚想了想，到现在这案子还得从章万雷开始着手。而在方家，最了解章万雷的就只有方琦了。所以......”

白玉堂接道：“所以，我们今天要去拜会这个方家二少爷？”

展昭笑道：“方琦身上好像没那么多阔少爷的架子吧。”

白玉堂看了看展昭，不置可否的撇了撇嘴。



暮云阁在方家最靠西的角落里，木门上的朱红喷漆已有些剥落，零零星星的挂在厚重的门面上，在琼窗朱户的方家里显出些微寂寥。展、白二人推开院门，院中却是另一番景象。沿墙而栽的榆树早已着上一层翠绿，树下一簇簇红红紫紫的繁花更是给这小院平添了几分盎然生机。

方琦显然是个爱花的人。不大的院子里种着各式各样的花草。丁香，芍药，含笑，兰花，天竺葵，金盏菊......各色花香参在一处，浓郁却不失清爽，香艳却不近俗腻。端的是沁人心脾，让人欲醉欲迷。

二人正自沉迷于春色之中，方琦却已迎了出来。白玉堂率先笑道：“二少爷一夜酣眠啊。”展昭此时也已注意到方琦的装扮。清瘦的身子罩了一件轻纱晨衣，头上随意挽了个发髻，显然还未来得及梳洗。

方琦听了白玉堂笑言，道：“着实抱歉，昨夜酒喝得多了些，不想直睡到现在。”

展昭笑道：“是我们来得不是时候，搅了二少爷的好梦了。”

方琦仍是抱歉的笑笑，将二人让进客厅，道：“二位稍坐，我去宽衣。”说话间闪身进了里屋。


白玉堂还是第一次到暮云阁，不由得四下里打量起方琦的起居之所。不大的客厅里收拾得极是干净。除去几把檀木椅子便仅有几个雕花木架落在边角之处，上面零星摆着几只前朝古玩。
在阳光的照耀下现出些古朴的神韵。让这小屋有了点不同于方家奢华的素雅。

不多时方琦便款步而出。白玉堂瞄了一眼，见方琦穿了件月白色长袍心里微觉别扭不由得多看了两眼。方琦显然还没从昨夜的疲倦中恢复过来，眼底捎带一层乌青，面色也略现苍白。白玉堂心中暗道：这方家二少爷不像是出身武林世家倒像是个寒酸文人，生的单薄，迟睡了些便这样没精打采的。正自思量，又听方琦道：“让二位久等了。”

白玉堂潇洒一笑道：“不久，比听出戏时间还短些。”

方琦虽是喜文厌武，但毕竟身处流云山庄，对江湖上的事还是颇为了解的，自也听说过白玉堂的性子。当下也只是笑笑，并没在意。倒是展昭听了白玉堂取笑方琦，心中过意不去欠身道：“打扰二公子休息，实在不好意思。”

方琦道：“展大侠太客气了。不知展大侠白大侠到我这小院中所谓何事？”

白玉堂道：“二少爷何必明知故问？”

方琦叹了口气道：“我知道的都告诉展大侠了，二位还要问什么？”

展昭道：“二少爷与章万雷最为熟识。他是一个会食言的人么？”

方琦万没想到展昭会问这事，脸上浮过一丝诧异，随即又恢复了平静道：“他在流云山庄时向来都是言之必践。”

展昭点头道：“我想章万雷也是个血性汉子，不然也不会......想来他也是极重感情的，不知这些年可曾回来见过白素？”

方琦闻言脸色一变：“展大侠此言何意？”

展昭忙道：“二公子不必多心，展某只是想到此处随便问问。”

方琦平定了一下心神方道：“章万雷自离开流云山庄便音讯全无。这几年来也并没有回来过，更加没有见过白素。不论是章万雷还是吕江的案子都与白素毫无瓜葛。”

展昭道：“案子的事我们也是没办法，还请二公子见谅。”

方琦道：“展大侠言重了。爹吩咐过你的事我们要全力相帮。只是......哎，白素她自从章万雷走后就没笑过。而今......她很可怜的，展大侠，她一个丫头又在深宅大院的吕江的案子她怎么会知道？你们，你们能不能不要向她提这案子的事？”

展昭道：“除非万不得已，否则我们不会去问她的。”

听得展昭此言，方琦稍感心安，神色也已舒缓下来，道：“如此，那多谢二位了。不知展大侠可还有别的疑问？”

展昭心知近日也问不出什么了，便道：“打扰二公子了展某暂时也没有别的疑问。二公子也知道展某身在公门，许多事情亦是身不由己。唐突之处还请见谅。”

方琦忙道：“展大侠切莫如此客气。今后若有需要在下帮忙的地方您尽管开口。”

展昭道：“如此那便多谢二公子了。”言罢，二人起身告辞。方琦也急忙起身相送。

几步功夫便出了小院，方琦却仍不肯回去，执意要将展、白二人送出小巷。三人且说且行，转眼间便已到了小巷尽头，正要道别却听见方原跋扈的调笑声从左近的临湖庭园中传来，中间还隐隐夹杂着女子低声的反抗。

三人均是一愣，随即便寻声追了出去。展、白二人纵跃间便已奔到庭园中，方琦也随后赶到。

庭园中，方原正嬉皮笑脸的拉着一个丫头。三人细看时那女子正是白素。


倚剑白云 第三十七章

第三十七章



庭园中，方原正嬉皮笑脸的拉着一个丫头。三人细看时那女子正是白素。

白玉堂先前在假山里因此事教训过方原。此时见他又来纠缠白素，不由得心中大怒，剑眉一横，正要动手却被展昭在旁轻轻拉住。

白玉堂转头一瞄，正好对上展昭关切的目光方想到公孙先生的嘱咐，心念一转，此时动手倒是徒惹得猫儿担心，要打也不能尽兴。不如哪天闲了悄悄揍他一顿来得痛快。当下便敛了怒气，一双俊眼直瞪着方原。

展昭心中对方原也是厌恶至极，今日撞上这等事心中极为腻烦，当下淡淡道：“方大少爷，恃强凌弱向来为江湖规矩所不容。”

方原因这临湖庭园地处偏僻人迹稀少，原想捉了白素来寻寻乐子，不曾想竟撞上展昭三人。心里甚是不爽，兴趣也减了大半。听展昭言语间竟有插手之意，心中怒意渐盛，冷笑道：“展大侠，别忘了这里是方家。谁敢跟我讲什么江湖规矩？我劝你还是不要多管闲事的好。”

展昭上下打量方原一眼，冷冷道：“展某眼中，没有闲事。”

方原听得展昭此言竟是没有罢休的意思，不由得在心中盘算起来。看了看眼前三人，方琦自不必理会，那个展昭看上去温和儒弱，想来也仅是占了个南侠的名头。有道是“盛名之下，其实难副。”，动起手来自己不见得会吃亏。只是那白玉堂......想着便向展昭身旁望去，正对上白玉堂眼中两道寒光，心里不由得一紧。

白玉堂的本事方原是见识过的。那日在假山里虽然没有吃什么大亏，但自那以后对于白玉堂方原心里还是极为忌惮的。此时再加上展昭......想到此处，心知今日必没有便宜可讨，当下冷笑一声，愤愤地甩开了白素，瞄了眼展、白二人，又冲方琦轻蔑一瞥，转身出了园子。

白玉堂愤然道：“哪天把白爷爷惹急了，丢他到湖里洗个澡，他才知道什么是礼仪廉耻呢。”展昭听得白玉堂戏言，微微一笑却没言语。

转眼瞥见白素，自三人步入庭园以来只顾得与方原争执，直到此时方才得空瞧了瞧白素。

白素容貌虽说不是一笑倾城，却也是皓齿明眸，远山微黛，亦称得上是佳人之姿。只是此时面上却是冷极，轻轻的整了整衣襟仿佛方才的一场干戈竟是与她全然无关一般。抬眼向这边瞧了瞧，欠身福了福便转身走了。


展、白二人同颜白吃过午饭已近未时。因无它事，便在展昭房中沏茶闲谈。

三人聊着，自然便说到案子上。自案发以来已有一个多月，颜白心下有些着急斟酌着问道：“展兄，此案目前可有进展？不知二位心中可有怀疑的对象？”

展昭道：“眼下，我们还不能确定具体的嫌犯。但既然这案子不是章万雷做的，那凶手定然还是要着落在流云山庄里。至于究竟是谁......白兄可有想法？”

白玉堂道：“现在要说究竟谁是凶手还为时尚早。但上次我们来流云山庄时，我私下里看了看。虽说方家也收异姓弟子，可方老爷子在传授武功时显然对自己的儿子比旁人上心。我偷偷瞧着，他那几个弟子的功夫都不如方家的这几个少爷。”

颜白道：“白兄的意思可是这凶手便是方家四位少爷其中的一个？”

白玉堂道：“我刚刚说的只是实事实，至于这案子到底是谁做的却不能单凭这点便下结论。”

展昭道：“白兄心里可是方家四位公子的嫌疑最大？”

白玉堂笑道：“猫儿，你也曾说过，这方家四个少爷各有各的脾性，但他们的流云剑却都是一脉嫡传。别告诉我你一点都不生疑。”

展昭也笑了，道：“生疑容易，但要找证据就难了。你说的不错，现在要说谁是凶手还为时尚早。但有一点，不论谁是凶手，他总得到了吕府才能动手杀人。而益州离流云山庄有三日的路程，这一来一回的总也得七日的功夫。”

白玉堂听言几乎是从椅子上跃了起来，道：“这个好办，我去打听打听。”
第三十八章


时近五月，晚春的微风似是还没有完全消散，金陵便已出现一点点燥热。尤其是将近晌午，空气中竟似带了点初夏的暑气，让整个方家大院看上去沉静的近似沉闷。

是以当白玉堂风风火火的冲进展昭房中时，展昭着实有点惊讶。心下奇道：玉堂昨日才去查方家上下三月份的行踪。某不是今日便有了结果？

笑看着刚灌进一壶凉茶的白玉堂，展昭道：“玉堂，你......该不会是这么快便查出方家那四位少爷三月下旬都去哪儿了吧？”

白玉堂闻言一愣，随即了然，脸上去不似方才那样兴致盎然，懒懒的道：“打探是打探出来了，只是......”

展昭道：“只是如何？”

白玉堂道：“只是猫儿，你这条思路怕是钓不出什么大鱼了。我今天上午打听了，三月正是年后的第一个整月。方老爷子会让这四个少爷到江南的各个分店去探视，顺便布置这一年的丝绸买卖的方向。一人一个店，每年都是这样。所以猫儿，三月份他们整整一个月都在外面，天高任鸟飞。这江南就那么大点的地方，无论在哪个分铺到益州去杀了吕江来回都用不上一个月的光景。”

展昭听了白玉堂此言神情间也无甚变化，只是眼底稍显出一点黯然。无意识的端起茶碗，及至唇边方才发觉竟是空碗，复又放下，笑道：“玉堂，这回我们到真是碰上敌手了。”看了眼白玉堂又接着道：“你方才那么兴冲冲的闯进来，应该还有别的消息吧。”

白玉堂潇洒一笑，“猫儿，你这双眼睛果然贼尖贼尖的。”



白玉堂自与展昭商定去查方家诸人三月的行踪，便一门心思的打探消息。从车夫小厮到丫头厨子，探听了一圈，直到今日上午方才确定方家少爷三月份都不在庄内。如此一来，又是个都有嫌疑的结果。这一番辛苦调查可算是白费力气。

白玉堂心想自接了这古怪案子，自己与猫儿不知花了多少心血。现如今却只在原地打转。当下越想越是窝火，心中将方家上下捎带着颜白也骂了个落花流水。脚下却也不闲着，左拐右转的，几乎把个诺大的方家逛了个遍。

就这么胡乱逛着，拐到了方家西面存放年久不用杂物的阁楼。正要绕过去，却不由得止住了步子。

这偏僻的靠山阁楼此时竟传出了一股极淡的香气――药香。

白玉堂心下称奇，顺着药香寻上楼去，在北首一处闲置的房中找到个用瓦盆托着的小小的火架。火上支着个小瓷坛，水气不时的从坛中四散出来，夹杂着清幽的药香。

那汤药在文火的温烘下发出“咝咝”的声响，眼看着就要好了，而房内却是空无一人。

白玉堂心中满是疑惑，这方家富甲天下，庄内三房六院的哪里还寻不出个炉灶来。偏偏选了这么个偏僻的地方――煎碗药还得先搭个火架子。

心中越想越是困惑，忍不住踱步向前。垫着手帕揭了那瓷坛的盖子。那汤药此时已是沸了，白玉堂揭了盖子便觉水气扑面而来，空气中登时充斥着一股极为浓重的汤药味道。

白玉堂自小就极是好动，时常缠着闵秀秀带着自己上山采药。虽不曾用心学过医术，但因天资聪慧，草药方面的门道倒是窥去了不少。

此时，这房中弥漫着极重的药味，白玉堂深吸口气，略一辨认便知这瓷坛中至少加了原朴和砂仁两味极补的草药，先是用于治疗内伤。白玉堂心下更是诧异，流云山庄内竟有人受了极厉害的内伤？却又为何会在此处支锅煎药？难不成这伤势见不得光？

想到此处，心下一转，从怀中摸出个白瓷小瓶。那瓷瓶洁白光亮，做工讲究，形状小巧，周身无甚装饰只在瓶盖上嵌了一颗乳白珍珠。既显华丽又不落俗套。这瓶子原是装玫瑰花露的，白玉堂因喜他精致便带在身边装了上好的冰片。此时看了看那煎着药的瓷坛，把心一横，将大半瓶入贡的冰片统统倒了出来。随即端起瓷坛，小心翼翼的向白瓷瓶中灌了些汤药，在手中潇洒的掂了掂揣入怀里。

将瓷坛收拾齐整，白玉堂心道：“我这也是不得已而为之。受伤的仁兄，倘若你真是无辜的也别怪你白爷爷我。你总不会只因少喝那一口汤药便不治身亡的。”

边暗自嘟囔边向门口走去，因心里想着事情，也没仔细看路，出门时竟险些一人撞了个满怀。幸得刚迈步时，闻到一阵隐隐淡香。

这白玉堂年少风流，脂粉堆里滚大的人，单凭这淡香便知来人是个女子。是以急忙敛了步子，向旁一让。同时在心中暗自后悔：方才光想着偷药，倒不如藏了起来看看这药究竟是给何人所用。

正自悔恨，那人却已然进屋。细看时两人均是一愣。白玉堂玲珑心思倒是先回过神来，笑道：“白姑娘好兴致，也是来此处欣赏风景的么？”

那女子便是白素。此时手中拿了块厚厚的抹布显然是来此端那汤药的。听得白玉堂此言，便知他话中有话。当下也不掩饰，指着那瓷坛道：“我是来端药的。”

白玉堂虽是见识过白素的冷静，却没想到她竟理智到如此地步，竟自己将煎药之事直直的说了出来。一时间反倒是愣住了。白素见他无话，大大方方的走到火架子面前端了药便转身要走。

白玉堂见状，忙向旁一蹭，不着痕迹的堵住了门口，微笑道：“不只是谁有这么大的福气竟得白姑娘亲自煎药？这瓷坛中汤水已沸，姑娘娇烂之质小心别烫了手。在下帮姑娘送去如何？”

白素听言，竟是看也没看白玉堂，淡然答道：“这汤药是大少爷吩咐煎的。大少爷现下正在四姨奶奶那儿逍遥快活。白大侠还是不去的好。”

白玉堂原本也只白素必不肯以着他的话。端药云云也只是个幌子，来刺探白素。没想到白素竟将那方原搬了出来。

白玉堂本就金贵得紧，那端茶倒水之事如何肯干，更不要说对方还是方原。耳中听得“大少爷”三个字，心中一阵厌恶。面上却不带出分毫，仍是笑着，悄悄转了话题，道：“这楼阁离大公子居所可是不近，难为姑娘大老远竟到此处煎药。”

白素点头道：“着实不近。可在厨房里怕熏了吃食。白大侠出身高贵怎知我们下人的难处。方家这些少奶奶们嘴刁的很。茶品菜蔬有一点不对味便使性子不吃了。这么苦的药，我哪里敢在厨房弄？”

这一席话答得在情在理，滴水不漏。白玉堂虽是心中疑虑重重，却也不好再问。只得闪身放白素去了。心中暗道；还好偷出一小瓶药来。不然白爷爷倒真是连这么小丫头也斗不过了。

想着，伸手到袖中摸了摸那热度尚存的白瓷瓶儿，心里一阵兴奋。这药既是煎给方原的，案子的始末说不准便要从这白瓷瓶中寻出答案呢。

心里高兴，脚下自然也快了起来。三两步奔到了清风阁展昭房中。呼呼的灌了壶凉茶下肚，却听展昭开口便问方家四少三月的行踪。

白玉堂玩心大起，懒懒的答了展昭问话。又将煎药之事隐了去，存心要看着展昭着急上火。却不想展昭听了白玉堂答话竟猜到白玉堂有事瞒他。

白玉堂取笑了展昭几句便乖乖的将事情始末道出。原想着展昭听完必定兴高采烈，却不料展昭竟一脸忧虑的望着自己道：“玉堂，你的内伤真得不妨事么？”

白玉堂闻言一愣，道：“公孙先生的药我都是按时吃的。你不是天天盯着呢么？我都快好的差不多了。”

展昭道：“那你如何连白素上楼的脚步声也听不出来？还险些撞了她？”

白玉堂此时方知展昭竟是在此处得知自己内力尚且不纯，心内一暖，道：“猫儿，我没事。当时只顾着偷药了，没想着竟会有人上来。我的伤，也只是内力稍稍不纯而已，你不必放在心上。”

展昭叹了口气：“你的伤.......我怎能......”

白玉堂怕展昭担心自己的伤势，忙道：“猫儿，白素的话你看有几分是真？”
第三十九章



白玉堂怕展昭担心自己的伤势，忙道：“猫儿，白素的话你看有几分是真？”

展昭稍一思量，道：“玉堂，你看方原像是受了内伤的样子么？”

白玉堂道：“这不好说。内伤不似外伤。如若是受了外伤，伤到哪儿了，伤的怎样，都一目了然。这内伤，若是新伤那寻医抓药卧床修养麻烦事儿多了。是很难瞒得了人的。但若是旧伤复发，除了极凶险的情况，多数也就是几幅汤药的事儿。他只要不动手，旁人是很难看出门道的。”

展昭听了白玉堂的话，一直紧锁着双眉，并不言语。白玉堂却看着展昭轻声道：“猫儿，那天在临湖庭园里，方原就没动手。”

展昭却只是愣愣的，半晌方道：“玉堂，你刚刚说，旧伤复发？”

白玉堂茫然道：“对啊，旧伤复发也是一种可能......”话到此处白玉堂灵光一闪，道：“猫儿，你莫不是在想......”

展昭接道：“不错，不管这受伤的人是不是方原，从他躲到阁楼里去煎药便知他这伤来的古怪。更何况我们来到方家这几天并没有人表现出受了内伤的迹象。这多少会证明两点。第一，他这上不欲令人知晓。第二，正如你分析的那样，他很可能是旧伤复发。如此，玉堂，你说他这旧伤是哪儿来的呢？”

白玉堂咧嘴一笑，道：“猫儿，你干吗不直说你怀疑他的旧伤就是拜吕江的摧心掌所赐？”

展昭也笑了，“是不是摧心掌还得由那药方子决定。”说着眼睛瞄向白玉堂把手一伸，道：“你偷的那瓶儿药呢，拿来吧。”

白玉堂一双俊眼瞪得老大，“干吗说得那么难听？我这分明是顺手，顺手......拿的。”

展昭不紧不慢道：“刚刚也不只是谁说自己偷了瓶儿药来，还说得眉飞色舞，神气......”一眼瞥见白玉堂作势便要起身，展昭急忙改口道：“玉堂，那个，这药......明儿还得找个老道的大夫看看，让他写个方子。我们也好想法子将那药方子送到开封府给公孙先生瞧瞧。”

白玉堂因才受了展昭取笑，别扭的很，把嘴一撇道：“我不去。瞧大夫的事你自己去好了，反正你也经常瞧大夫。”

展昭倒是很好说话，唇边浮起一丝笑容，道：“你不愿意去找大夫也行。想来你是更喜欢去找大少爷核实他的伤势了？那明天我去找大夫，你去......”

白玉堂此时已从椅子上跳了起来，看着展昭，两眼瞪得溜圆，气急败坏的喊道：“我不去！”

展昭继续逗着白玉堂道：“我知道你不愿意去找大夫，所以让你去找方原啊。”

白玉堂眼睛睁得更大了，看着展昭几乎是一字一字道：“死猫，我不去找大夫，更不去找方原。”

展昭心中偷笑，面上仍旧极是无辜，“那我总不能一边去找大夫，一边去找方原啊。”

白玉堂忿忿道：“这点小事儿，你做什么不去找颜白？”

展昭闻言一顿，随即又笑道：“这点小事儿，怎好麻烦颜兄。”

白玉堂道：“凭什么我们在这里累死累活的，他却在一旁享清福？”

展昭道：“玉堂此言有理。那以后展昭天天去麻烦颜兄好了。”说着便向门外走去。

白玉堂哪里容的他出屋，返身一跃，从后抱住了展昭，口中道：“死猫，你敢去。”

展昭突然被白玉堂抱住本能的就要用力挣开。却忽又想到白玉堂的内伤，便生生的卸去了力道。可又不甘心就这么被抱着，心念一转，伸手便去拍白玉堂腰间穴道。

白玉堂一手接招一手仍旧是死死的抱着展昭，心眼早转了一百个弯儿。两人动手，那只猫虽不使内力，可自己内力不纯，时间长了难免吃亏。这硬碰硬是无论如何也都他不过的。不如......

心念转到此处，那抱着展昭的手便稍稍松开，顺势在那人腰侧轻轻一划。展昭向来极为怕痒，尤其是腰腹两旁最是敏感。此时毫无防备的被白玉堂一挑逗，禁不住便撤招回手去抓那捣乱的鼠爪。

白玉堂等的便是这个契机，趁着展昭撤招的当口双手向他腰间一欺，不住的搔弄。展昭早已承受不住，双手虽在反抗却已是毫无章法，胡乱的拍在白玉堂手臂上。

白玉堂见此法奏效，手上更是加紧行动。展昭一边反抗，一边忍不住嘻笑，不多时便已气喘吁吁，软倒在白玉堂怀里。一双大眼也充盈着晶晶的水气，忽闪忽闪的。白玉堂看得心痒，低头在展昭双眸上轻啄着。展昭脸上一红，微微别了别头，身子却依旧软软得靠在白玉堂怀里。稍稍歇了会儿，便挣扎着要起身，却又被白玉堂扣住。

展昭喃喃道：“别闹，我还要去办正事儿呢。”

白玉堂奇道：“眼下哪里有什么正事儿？”

展昭瞥了白玉堂一眼，故意说道：“大耗子撒手不管事儿了，我总得寻个人明儿好替我去找大夫啊。”

白玉堂一愣，没想到展昭心中仍是念着这碴儿。心下不禁一乐，就要开口打趣，却见展昭青丝微乱面带桃红，心里爱极，说什么也不肯放手。边低头轻蹭着展昭面颊边喃喃低语道：“猫儿，你让我好好亲亲，我明儿都听你的......”

语焉渐渐不明，消散在两人唇齿之间......
第四十章


金陵向来便以繁华著称，不宽的街面两侧随处可见珠宝楼，绸缎庄，精制各色菜系的酒坊菜馆......连那秦楼楚馆也比别处雅致许多。若是在平时，白玉堂定然会悠闲的逛逛，然后在各色奇珍异宝中捡出一两个上眼的拿回去给展昭把玩。可现在，白玉堂显然没有这样的心情。

自大清早从方家出来，白玉堂就一刻也没闲着。先是花了一角银子在茶楼里灌了一肚子凉茶，听了几支小曲儿又厚着脸皮耐着性子同旁桌几位闲人搭讪才打听到金陵最好的几家药铺。本以为很快便会有结果却不想一家一家的找下来竟是没有一个大夫能准确的写出那汤药的方子。

眼看着太阳就要偏西，白玉堂心里一阵发急。那罩在身上的上好的白绸袍子也早被汗水溻湿 ，粘糊糊的裹着极不舒服。不由得在心里暗骂，待查得是谁用的这古怪方子，白爷爷非一剑刺他个透明窟窿不可。

心中正自发狠，不觉间已是穿过了繁华的街面拐到了一个僻静的胡同中。白玉堂抬眼望望，不远处果然有一门面边上挂着药铺的旗幌。心中暗道：这回要再白跑一次，说什么明天也要骗颜白过来。白爷爷可不想再遭这份罪了。

且想且行，已是来到那门面跟前。打眼一瞄，便见一处不大的门面两侧贴着一幅对联，细看却是：但使人间常无病，何愁架上药生尘。中间挂着一黑褐色横匾，龙飞凤舞的书着两个大字：济世。

白玉堂心下一阵赞叹。没想到在这僻街深巷中竟也有如此胸襟之人。

推门而入，闪身进了正堂，便见一灰袍书生端坐在柜台里，身后齐齐整整的码了一墙药盒。
那书生见有人进来，急忙起身将白玉堂上下一打量，道：“客官是来抓药还是家里有病人需要在下出诊？”

白玉堂瞧了瞧那书生，一身灰布袍子洗的已是泛了白，头上的方巾戴的不偏不倚端端正正，看着白玉堂脸上极是认真。

白玉堂见他那一脸认真的模样，心里暗笑，这哪里是个大夫分明就是个书呆子么。 随口问道：“门口那副对联不是你写的吧。”

那书生道：“那是先父的手笔。公子，你要我出诊么？”

白玉堂道：“不要。”

那书生讷讷道：“在下，在下....那个...祖传医术。价钱好商量...可以...便宜一点。”

白玉堂一听这话心道，你这药铺怕是好久没开张了，谁还和你在这耗着。便要拿腿走人但转念想到好容易来了，这书呆子好歹也是个大夫，不如给他瞧瞧。

想着便从衣襟里摸出那白瓷瓶儿来，旋开塞子送到那书生眼前，道：“这药的配方能看得出来么？”

那书生接过瓶子嗅了嗅，拿过纸笔不言不语的写着。不多时便递给白玉堂一个素笺，白玉堂看时却是一个药方子。心下一阵诧异，多少个经验丰富的老大夫都参不透的方子，这个仅二旬年纪的书呆子竟这么容易便写出来了么？

看了一眼那药方，白玉堂问道：“我是要照着这方子医人治病的，弄错了可了不得。”

那书生道：“不会错，我上个月就做了那么一笔生意。”随即便发觉失口，登时顿住，了一张脸憋得通红。又喃喃道：“我医术还是不错的，祖传的......”

白玉堂此时哪里有心思听他的医术，满脑子都是“生意”那两个字。开口问道：“这药方子是你开的？病人是你看的？”

那书生道：“这倒不是。是上个月下旬有个姑娘拿了个方子来我这里抓药。也不让我号脉，也不让我出诊。只说照那个方子抓药就行。我便给她抓了，因这方子配得比较奇怪，药方上又说第一次火候必须得掌握好。我便亲自煎了给她带回去。”

白玉堂忙问：“那姑娘叫什么？”

那书生道：“她没说，我也没问。子曰：非礼勿......”

白玉堂道：“她没说别的么？比如她给谁抓药，比如那人得了什么病要用这个方子？”

那书生摇头道：“没有，她什么都没说。就让我抓药。”

白玉堂略微有些失望，道：“你这方子写得准么？”

那书生道：“我虽说医术......那个......记性还是很好的。我三岁就能背全唐......”

白玉堂不待他说完从怀中摸出一张银票随手丢到柜台上转身走了。



白玉堂回到房中的时候展昭显然已是等候多时。看到白玉堂进屋，淡笑道：“怎么样？”

白玉堂瞥了一眼展昭，桌上的茶已经冲得淡如白水，可展昭还是一杯一杯的往嘴里送。微微皱起眉头，反问道：“猫儿，方原那里不顺么？”

展昭道：“谈不上不顺。只是没有机会逼他动手。我们刚聊了一会儿，方老爷子派人请我切磋剑术。我想邀方原下场，他推脱了。”

白玉堂道：“理由？”

展昭道：“伤寒。”

白玉堂冷笑一声：“他病的真巧。”

展昭将茶盏轻轻放回桌上，道：“不说他了，你那边怎么样？”

白玉堂道：“我找到这药的方子了，而且，我还找到了他们抓药的铺子。”

展昭眼中一阵欣喜，道：“谁去抓的药？”

白玉堂道：“那大夫说不出她的名字，只是说抓药的是个姑娘，我猜该是白素。”边说边从怀中摸出那张素笺，递给展昭道：“那大夫记性还不错，给我写了这个方子。”

展昭扫了眼，只见那方子上写着：木香，砂仁，白术，枳壳麸炒，原朴姜汁炒，半夏制，青皮，朴硝各一钱。用法水一钟半，姜三片，红枣一枚，煎八分食远服。

展昭将那素笺折好，道：“原朴，砂仁，白术都是补气的药，这方子有点名堂。我想法子送给公孙先生。”

白玉堂道：“开封那么远谁给你送信去啊？猫儿，你不是又要麻烦丐帮吧。”

展昭道：“不麻烦丐帮怎么办？难不成要麻烦玉堂把这药方子送去开封？”

白玉堂道：“展、小、猫、白爷爷不去。”


展昭对上白玉堂坚定的目光，道：“玉堂，你的伤真的该好好......”

白玉堂瞪眼道：“猫儿，你还去不去找丐帮了？”

白玉堂的脾气展昭最是了解，知道此时让他回去当真是要比杀了他还难受，心中一叹，也只好由得他去了。
第四十一章


与白、颜二人吃过午饭，展昭一人回到了房中。自将那药方子送去丐帮已是过去了几日的功夫。这几日中，方原比前些日子收敛了许多，时常多在房中不肯出来。偶尔碰上神情上也是恹恹的，似是没什么精神。白素也还是不言不语冷冷淡淡的，见了面最多上前一福。倒是方老爷子兴致高得很，时常请展昭过去切磋剑术。舞得尽了兴，也常和方琦下上一盘围棋，方老爷子督战，白玉堂则在一旁插科打诨。

若是没有案子，这样的日子倒也过得潇洒自在。案子......展昭踱至窗边，苦笑。来到流云山庄已近半月，吕江的案子却没有任何显著的进展。一切都反而逐渐趋向平静。眼下唯一的线索似乎只有白玉堂偷来的那瓶药。而那方子真的会是整个案子的玄机所在么？

展昭正想的出神，忽觉屏风后面隐隐透出微弱的呼吸气息，心中一紧。凭自己的内力竟然没有及时发现屏风后面有人，此人若不是重病在身便是一等一的高手。心念至此，走到桌边，斟了一盏茶道：“屏风后面的朋友，藏了这许久想来也累了，出来喝杯茶解解渴如何？”

话音刚落，屏风中便闪出一道人影，径自扑向茶桌，猛然间左臂微沉，一个漂亮的海底捞月。

自那人从屏风后面跃出，展昭便撤了警策之心，随即便是又惊又气。

看了眼那人吊儿郎当的样子，展昭道：“这回任兄可是过足了贼瘾？”

来人穿着讲究，身手利索，脸上一幅玩世不恭的样子，正是任飘零。听得展昭打趣，也不着恼，摇头晃脑道：“我早就承认了，我不敢偷你。你抓人的本事天下第一，早晚逃不掉。可单论这偷东西，你就差劲得紧了，天赋不足资质太差，有时候又傻得要命，真是可惜了你那一身轻功。”

展昭笑着听完任飘零这一番怪论，道：“任兄的妙手空空我向来佩服得很。可你大老远跑一趟该不会只是为了告诉我展某不是作贼的料吧。”

任飘零道：“我原本可没打算绕那么大圈。我原是想给你送样东西，到了开封府你却不在。本想拿腿走人，便不巧肚子又饿了。我就到厨房找东西吃。半路上瞧见一个账房先生，在信鸽爪子上绑了个纸条，还说什么金陵展护卫。我一听便知你来了方家，那账房不定给你传什么要紧的消息。我正好肚子饿了，跟出开封府顺手将那鸽子打了下来――反正我也要来找你，也不必劳烦它跑一趟不是？”说着从怀中摸出个字条扔给展昭。

展昭接过字条想起任飘零说是找自己送东西，便问道：“你要送给我什么？”

任飘零不答反问道：“白玉堂呢？”

展昭正低头看那条子，听他提到白玉堂随口道：“在湖边。”

任飘零听闻，嘴角一咧道：“你先慢慢看，我回来再与你说那东西。”话音未落，人影一闪已是出了屋子。



自打住进方家，白玉堂便一直气闷的紧。案子的事暂且不去说他，那方原可着实气人。心里几次想好好教训教训他，奈何展昭一直跟在自己身侧不好下手。好容易今日寻了个说辞独自出来，却又不见方原人影。心里正烦躁着，忽听一人道：“白玉堂，我找你半天了。”

转身一瞧，那人正是任飘零，白玉堂一肚子的躁气正没处发作，见了他冷笑一声道：“任飘零，你皮又紧了是不是？”

任飘零拿眼瞄着白玉堂，但见那俊美的面容上不失英气，在明媚的春光下更是平添了一分张扬。心中虽知白玉堂是个一点就着的脾气，口中还是忍不住打趣道：“你倒是越发俊美了，可这脾气怎么还是......”

白玉堂哪容得他说完，忽的一拳打过去，口中道：“白爷爷正愁手痒痒，这就有人送上门来了。”因向来对任飘零无甚好感，又兼得在方家待的烦闷，白玉堂这一出手便是一招也不留情面。

任飘零自知武功不及白玉堂，此次交手也是早有准备一招也不还手，左闪一招右退一步。十几招下来竟是绕着圈子与白玉堂胡搅。

白玉堂因遭任飘零几次三番调戏，此时又幸得展昭不在身边，打定主意要任飘零好看，是以招无虚发，皆是用了上乘掌法。那任飘零是贼祖宗，拳脚兵刃及不上白玉堂，轻功却很是下了一番功夫。是以二人拆招下来，一个攻的猛一个躲的妙，不知不觉已是走了五十余招。

任飘零原打算只与白玉堂玩玩，过过瘾便走。不曾想白玉堂妙招不断，虽是躲闪的开，但抽身却难。白玉堂此时却又是一番情形。因先前的内伤并未痊愈，这回子与任飘零动手又是招招用力，出手时内力已渐渐显出滞涩的迹象。心知久战下去必要吃亏，拿眼瞄着任飘零的步子却在心中琢磨速胜之法。又走了几招，将任飘零的步法记熟，当下左脚一钩右腿随即堵住任飘零去势，左手接着一拳便向任飘零攻去。

任飘零也不含糊，见白玉堂突然变招，灵机一动，左臂微弯竟是使出了偷东西的法子向白玉堂怀中摸去。这任飘零既号称妙手空空，手上的功夫自然了得，白玉堂见招只得撤招去挡。任飘零趁机凌空一跃。

眼见任飘零要逃，白玉堂心里一急，提气一跃双手架起挥向任飘零。忽然间丹田中内息一荡，气息运转随即一滞，架出去的双掌竟是没有丝毫力道。

任飘零哪知白玉堂此时是这种情况。因先前有过两次交手，深知白玉堂内力精纯不下展昭，眼见白玉堂双掌拍来自己又是身子凌空无处借力躲开，心中一紧只得咬牙架起双掌全力拍出。但求能保得自己不受内伤。

四掌相交，白玉堂只觉一股巨大的内力向自己压来，随即丹田一痛，一口鲜血喷了出来。

任飘零见状大惊，急忙扶起白玉堂，口中急道：“白玉堂，”心里正自着急忽听得一阵脚步声匆匆赶来。心中怕被方家的人撞见惹上麻烦，转身想走，却又顾及白玉堂伤重，一时间难以抉择。那脚步声已是到了眼前，抬眼一见，正是展昭。
第四十二章



任飘零带来的字条正是公孙先生关于那药方子的回信。是以展昭一接过那条子便聚精会神的看着，竟全然没有在意任飘零。从从看过一遍，再抬眼时任飘零早已没了踪影，这才想到他方才打听白玉堂，心知不好，急忙起身向湖边寻去。

未及湖边，便隐隐听得呼呼风声，似是打斗的声音。因心中记挂着白玉堂的伤，不由得加快了步子。刚转过一片树丛便见任飘零抱着白玉堂，面色焦急。展昭心中一紧，抢上前去急忙将白玉堂揽在怀中，伸手便去探他右腕。

这一探脉展昭真是急了，白玉堂丹田内竟是察觉不到丝毫内力，空空荡荡的便似从未练过武功的样子。强自定了定心神，展昭随即记起公孙策说过，白玉堂如若再受内伤怕是会极为棘手，看这样子.....莫不是玉堂会内力不保？心中不由得大痛看了眼怀中人，只见白玉堂面色苍白双唇紧抿往日里那顾盼神飞的双眸此时也没了神色无力的合着。展昭只觉心中闷得透不过气来，心似被人生生捏碎了一般，恨不能此时受伤昏在这里的人便是自己。

这边任飘零见展昭赶来却是放下心来，眼看着展昭切了脉，便要开口询问伤得如何。忽又听闻一阵脚步声由远及近，因不想撞见方家的人惹上麻烦，便向展昭飞快的说道：“我走了，过后再来找你。”言罢飞身一跃没了踪影。

展昭因白玉堂的伤正心神不宁，哪里还顾得上任飘零。手臂微一用力，将白玉堂抱了起来，刚一转身，正好撞见方琦。

方琦午后散步来到湖边，撞上这一幕吃惊不小，忙询问缘由。展昭只匆匆道：“白兄旧伤复发。”便抱着白玉堂回到了清风阁。

回到清风阁，展昭将白玉堂安顿妥当后，又手忙脚乱的向包袱中去翻公孙先生给白玉堂开的药方子。尚未找到，便听有人叫门。随手开了门，门外是方琦，身后跟着一个大夫。

方琦道：“展大侠不必焦心，这是金陵城中最好的大夫。早年时也略学过些武艺。治疗内伤最是在行。白大侠的伤不妨让他瞧瞧，断不至于耽误了的。”

展昭心知白玉堂的伤需要及时医治，自己不懂得医术，公孙先生的药又不知能不能医得他这伤。眼下除了让这大夫瞧瞧似也并无更好的办法。

当下双手抱拳一揖，向那大夫道：“先生，白兄与展某刎颈之交。他这伤您若能医得，展昭自当感激不尽。如若白兄伤势严重.....还望先生告知，展某另做打算。”

展昭这两句话说得极是客气，但言外之意却也摆得明白：能医则医，如若不能，无论如何也不能逞能误了白玉堂的伤。

方琦玲珑心思，如何听这话外之意，忙道：“孙大夫，您先瞧瞧白大侠的伤，无论情况怎样都别瞒着我们。”

孙大夫倒没有多余的言语。只向展、方二人点了点头，便向白玉堂身旁坐下，俯身切脉，左手换过右手。面上现出极为诧异的神色，向展昭问道：“展公子，这位少爷近期可曾服过汤药？”

展昭心下略微有些吃惊，道：“不错，白兄上月受了内伤一直未痊愈，正在服用汤药。先生何故有此一问？”

孙大夫捋着胡子道：“从脉象上看，这位少爷虚而无力，是受了内伤。但他体内内息虽是不畅，却并没有内里紊乱在各处冲撞的迹象，血气也旺盛的很。显是近日曾服过茯苓，芝草之类的补药。”

展昭忙道：“先生，有何不妥么？”

孙大夫笑道“公子不必心急。常言道：气血两亏，最是难医。这位少爷血气旺盛。我们便有了五成的胜算。先前他服那方子想来也是高人手笔。若是方便，公子可否给在下一瞧？”

展昭听闻忙又去翻公孙先生的方子，不多时便以寻到。那大夫瞧过方子叹道：“老夫从医数十载，向来眼高于顶，今日方知天外有天，人外有人。这方子，开的高明。虽是温补却也不失劲道。用银丝杜仲熟地茯苓温补肝肺，芝草紫芝强补心脉，党参补血，木香通气。称得上是柔中带刚，刚柔并济。现下这位少爷心脉受创，这方子中只需撤去茯苓芝草这两味燥补的药，加重紫芝的配量再添少许干草用清泉一盏杏仁两枚作药引，服用一月即可。”

展昭在一旁听着，心知白玉堂性命无忧。有了公孙先生的方子作底，康复似也并非难事。只是......略一迟疑还是把心中隐忧和盘托出，“先生服了这方子白兄的内力便可恢复如初么？这伤于他的武功无碍么？”

孙大夫道：“眼下还没有到武功尽失那个地步。不过......”

展昭听闻白玉堂内力可保，欣喜过望，忽又听得“不过”二字，狂喜的心又提到了嗓子眼儿，忙问：“不过怎样？”

孙大夫道：“这位少爷现下心脉虚弱，丹田空荡。凭他自己的力量不可能催动内息运转。是以必然会导致内力虚无。公子若想保住这位少爷的内功需得寻一位内功行家。每日早中晚用饭进药之前用上乘内功打通这位少爷身上的七经八脉，助他内息运转一周。如此再配合药力，一月之后这位少爷的内功会渐渐恢复三四成。再好好将养一段日子便可慢慢康复。”

展昭越听越是放心，脸上渐渐显出些喜色。那孙大夫看了展昭一眼又道：“公子别高兴的太早。这内功行家可不是随便哪个都可以。那人必须是男子，内功走的需得是刚柔并济的路子。而且最好与这位少爷的内力相仿。前两条用心去找不难寻到合适的人，可这最后一条就是可遇不可求了。”

展昭微笑道：“这并非难事。除此之外先生可还有别的嘱托？”

孙大夫道：“你若真能寻得合适的内功高手，也是这位少爷的造化。旁的也没什么，不能喝酒，忌食辛辣。”

展昭一一记下，向那大夫抱拳一礼道：“多谢先生妙手回春。他日如有用到展某之处，稍个信去开封府在下自当赴汤蹈火在所不辞。”

那孙大夫倒及是洒脱，欠身回礼，便告辞走了。

第四十三章


送走孙大夫，方琦道：“展大侠可是要亲自给白大侠疗伤？”见展昭点头，方琦笑道：“这世上恐怕也只有你最为合适了。”说着把手一伸道：“那药方子呢？我让他们去煎药。”

展昭迟疑道：“二少爷，展昭有个不情之请。”

方琦奇道：“什么事？展大侠尽管开口。”

展昭道：“烦劳二少爷帮我寻个药炉，展某...展某想在这屋中煎药。”此言当着方琦的面说出来极为失礼。摆明告诉方琦自己对山庄里的人不放心。但展昭还是说了出来，案子要紧，礼数要紧，可他不能用白玉堂的性命去赌。白玉堂不容得有闪失，一丝一毫也不可以。

方琦显然未曾料得一向温文守礼的展昭竟会说出这样一番话来，一时间愣住了，伸出去的手僵在那儿，半晌方才讪讪的收回，自失一笑道：“既然展大侠要亲自煎药，我去寻个药炉便是。”

展昭方才失礼，原以为方琦即便不似方原那般刻薄，也会在言语上抢白两句。没想到他竟是痛快的应承下来，心里颇觉过意不去，道：“二少爷，展某只是......”

方琦道：“我明白，我这就去给你找炉子和药材。”


白玉堂自挨了任飘零一掌，一直迷迷糊糊，昏天暗地的。有时微有知觉也似身处云端飘飘荡荡。如此这般不知过了多久，恍惚中似是被人扶住，随即自背心处投进一股暖流，顺着经脉缓缓游动。那股暖流极为柔和，似是涓水般连绵不绝，流经之处穴脉融融微热，周身好似浸在温泉之中，暖暖和和说不出的舒服。约摸过了半柱香的时间，那暖流行势渐缓，一丝一丝的漫漫沉积在丹田之内。白玉堂心下也渐渐明白起来，忽觉口中一阵温热便知是有人服侍汤药。顺从的咽了几咽，汤药便在口中化开，苦涩登时沁满口腔。白玉堂不禁皱了皱眉头，缓缓睁开眼睛。

迷迷惘惘中只觉自己半卧半躺在一人怀中，那人左臂微抬小心的拭去自己嘴角的残药，柔声道：“玉堂，你醒了。”

白玉堂这才全然转醒，四下一瞧，方知自己正躺在展昭怀中。心中一愣，随即便又明白过来。自己怎样去寻方原，中途怎样遇到任飘零，怎样与之缠斗，又怎样内力不济挨了一掌。这中间种种画面一下子在脑海中清楚了起来。想起任飘零，白玉堂又怒又愧，一股无名之火自心低陡然升起，向展昭道：“任飘零呢？”

展昭淡淡的答道：“走了。”

白玉堂一听，心下更是愤怒，口中道：“白爷爷还没死呢，他便以为赢了我？便就这么走了？”挣扎着便要起身。

展昭轻轻拉住白玉堂道：“玉堂，你伤的不轻还是安生些吧。”

白玉堂正在火头上那里体会的展昭此时的心境，愤愤道：“白爷爷便是死了也不作这缩头乌龟给那厮取笑了去。”双手一撑，头上便一阵眩晕，但仍强自做了起来，就要下床。脚还未曾着地，忽觉臂膀处传来一股巨大的托力，生生地将自己拖了回去。回过神来，自己早跌在展昭怀里，双臂被掐得生疼。

白玉堂有些吃惊的回望展昭，正对上展昭漆黑的眸子。那时常闪动着温柔的眼中此时却满是紧张，甚至还有一点愤怒。

“猫儿......”

“白玉堂，”展昭似是极力的压抑着自己的怒火，声音中都透出一点微颤，“白玉堂，你......可知道你已昏迷了三日？现下，还要去拚命？你......白五爷......可当真潇洒，随便便可豁出性命去，全然不顾旁人。还真是，来去无牵挂。”言罢松了紧捏着白玉堂臂膀的双手，身子转向一旁，再也不理会白玉堂。

自二人相识至今展昭一向都是好性子。即便是望客居里被白玉堂打了一掌也是好言相劝没有一句重话。不像此时竟是认真生气了。

白玉堂从未见过展昭发脾气，一时间没了主意，扯了扯展昭的衣袖，却不知说什么好，只是茫然道：“猫儿......”

却不料展昭猛地转身，呼的将白玉堂揽入怀中，双臂越收越紧，似是要把白玉堂揉入血肉里。

白玉堂一顿，随即回拥着展昭，口中道：“猫儿......”

展昭打断道：“玉堂，你......到了此时还要去作那浪子，恼火起来性命说不要便不要了？”

白玉堂此时方知自己这次受伤展昭着实担心的不轻。偷眼看去，展昭英俊的面庞难掩倦容，脸色憔悴，眼底透着点淡淡的青黑，白玉堂心中一疼，道：“猫儿，我以后不再由着性子便是。”

展昭轻声一叹，松开白玉堂道：“你是什么性子我还不知么？只是以后多少也谨慎些吧。”

白玉堂点头，呼的又想起了任飘零，问道：“任飘零找你来做什么？可是案子有了进展？”见展昭约略有些迟疑，指他是怕自己劳神，便又道：“我现下已经好的多了。再说我是伤了身子又不是伤了脑子，你说与我听听我不操心便是。”

展昭心知白玉堂不问明白不会罢休，便也不再瞒他，道：“他带来了公孙先生的回信。”

白玉堂眼中一亮，道：“公孙先生怎么说？”

展昭一字一句道：“那药方子是治疗摧心掌的。”

白玉堂喜道：“如此说来那方原当真是中了吕江的摧心掌。如此说来他便是杀害吕江的凶手么？”

展昭双眉紧蹙，不置可否。白玉堂又道：“但案发至今已近两月，方原怎么还在服药？摧心掌当真那样厉害么？”

展昭道：“那倒未必。还记得天龙镇么？”

白玉堂道：“猫儿，你想说什么？”

展昭道：“紫竹死了，他中的是晓风残月。而且紫竹是内家高手，谁要杀他都不能保证一定不受伤。”

白玉堂道：“猫儿，你的意思是方原去杀了紫竹？打斗之中引得内伤复发？但他为什么要杀吕江？他怎么会对天龙镇那么熟悉？他与寒剑又是什么关系？”

展昭摇了摇头道：“方原是不是真凶，他为什么要杀吕江，这一系列的问题都须得去问他自己。”

白玉堂道：“猫儿，方原的武功自是及不上你。但莫要忘了如果他真是凶手那他手上就还有一枚琉璃晚。你，有把握对付琉璃晚么？”

展昭还未答话，忽闻门外一阵嘈杂，接着便是急促的敲门声。起身开门，却是方琦和颜白一前一后的进来，两人脸上均满是焦急。

见了展昭，方琦开口便道：“展大侠，家父请您去一趟瑞祥居。”

瑞祥居是方原的起居之所，展昭听闻方穹宇在那里等候心中暗自生疑，便道：“方老先生要在下去瑞祥居？”

方琦点了点头，脸上肃穆中带着点悲凉，轻声叹道：“我大哥他死了。”

展昭和白玉堂闻言惧是一惊，两人对望了一眼，展昭道：“是自然死亡还是他杀？报官了没有？”

方琦摇了摇头，道：“家父的意思是先请您过去瞧瞧。”

展昭点点头，却是回头望了望白玉堂。站在一旁的颜白心知展昭担心白玉堂的伤，便道：“展兄尽管去瑞祥居，我留下来照顾白兄。”

展昭看了一眼颜白，心中有些犹豫，却还是对白玉堂道：“白兄如若能够坚持还请陪同展某走一趟。或许有些地方还要请白兄帮忙。”
第四十四章


四人赶到瑞祥居，方穹宇已在方家三少爷和四少爷的陪同下等候了多时。见了展昭等人轻叹一声道：“原儿在书房，烦劳展大侠过去瞧瞧吧。”

展昭也不多言，略一点头便与白玉堂一同进了方原的书房。

方原的书房倒是与他方家大少爷的身份相配的很。左首边一排紫檀架子，上摆着各色古董，具是些金银玉饰摧残珠宝。再往里，雕花格窗下，落地养着一大盆珊瑚，红红灿灿，繁盛处竟可及人腰身。右首边设两双梅花式样嵌玉玲珑几，上各摆着一汝窑美人觚。如此种种奢华，不胜枚举。唯有正中一方红木书案约略透出点翰墨的清幽。

方原此时便半身卧于这红木书案上。头微微侧向一旁，双臂随意的搭在两侧。若不是早已得知方原的死讯白玉堂几乎要以为他只是睡着了。

展昭应付这样的场面显然是熟捻的多。走上前去，扫了一眼方原大略的位置便要将他扶起。方原的身子已经开始发僵，这一扶并没有将他扶起来，展昭便也不再尝试，就这方原半卧的姿势细细的查看。

方原的神态很安详，双目半和着，嘴角似是还有一点微微上扬。书展在书案上的双臂下侧已经沉淀出紫红的尸斑来。右手指尖触及的地方散落着一只碧绿茶钟，半碗清茶在书案上滩出一小块水渍。

展昭拾起那茶钟瞧了瞧，一股茶香夹杂着极淡的花香飘入鼻中。展昭略一皱眉递给了白玉堂。

白玉堂旨在鼻下一嗅便对展昭低声道：“猫儿，是残月。”

展昭点头道：“我也怀疑是残月。”

白玉堂道：“这茶是花茶，茶叶下得很重。茶香几乎要盖过了残月的花香，但却也逃不过白爷爷的眼去。”

白玉堂的骄傲展昭自是领略的多了，也不接话只微笑着低头继续查看方原的尸首。

白玉堂还要调侃几句，却暗自觉得身子有些发虚。他重伤之后刚刚苏醒，能勉强跟来全仗着展昭先前注入丹田中的内力，而此时那股内力逐渐耗尽白玉堂自然也就渐渐不支起来。因见展昭全神贯注的验尸，便没言语，悄悄在梅花几旁坐下，头上已是蒙了一层冷汗。

白玉堂心道，白爷爷我再不济也不能在此时让猫儿分心。一面咬牙坚持，一面将任飘零祖宗八代骂了个遍。勉强挨过一阵不适，抬眼便去搜寻展昭的影子，目光却先落在了梅花几正中的茶壶上。

那是一个小巧的茶壶，只有半尺多高，在市面上极为少见。这种茶壶茶身矮小，不适宜用来烹煮茶饼，只能用来泡散茶①。是以样子虽然珍巧漂亮却并不实用。白玉堂也曾花过几百银子买来把玩，却不曾想方原这里居然也有这样的茶壶。

白玉堂又瞄了一眼那壶。梨白色的壶身上描出几株翠竹，壶盖却塑的很高，顶部圆滑细长稳稳得扣在壶身上。白玉堂隐隐觉得有些不妥，待要说出如何不妥，脑袋却又昏昏沉沉提不起精神去思考。索性直接将那壶掖在袖中。那茶壶中尚有半壶残茶，白玉堂只得将收藏入袖中托着，心说，得亏白爷爷我身子不适想来一会儿装的萎靡一些也不见得有人会注意得到。这边刚费劲藏好便听展昭招呼自己。勉强走过去，见展昭手中拿着一根银针，针身通体乌黑。

展昭道：“这银针是下道方原口腔中的结果。方原身上并无任何伤痕，他却是死于残月无疑。”说着便要将那银针递与白玉堂，却一眼瞥见白玉堂苍白的面色。展昭一阵懊悔，深责自己只顾忙案子忽略了白玉堂的伤，双眉微锁道：“玉堂，你身上不好么？”

白玉堂道：“白爷爷...挺好...你甭瞎操心，倒是这案子你怎么看？”

展昭伸手将白玉堂扶在身旁道：“出去再说。”

二人刚步入正厅，方穹宇便开口询问结果。

展昭扶着白玉堂坐好才道：“书房中并无明显的外人进入的迹象。门窗无损，物品也都完好不像是被人翻动过。大少爷身上也没有伤痕，甚至连细小的擦伤也没有，不像是与人交过手的样子。”

方穹宇道：“那原儿他......”

展昭这才得空扫了眼方穹宇。方原的死显是对他打击很大，方穹宇面颊上原本并不明显的皱纹此时仿佛深刻了出来，鬓角也窜出几丝白发。

展昭心里略微有些不忍，但仍旧道：“大少爷是服毒身亡。”

众人闻言皆是惊诧。方琦更是道：“展大侠的意思莫非是我大哥他是服毒自尽？这...这是从何说起？”

展昭略一思量道：“大少爷手边有一只茶钟。根据他的形态，他死前应该是在喝茶。而那毒药便是下在茶钟里。并且大少爷面颊白嫩，没有淤痕，上臂和颈侧完好没有擦伤，周围也没有散落的丝发或是衣料碎屑。如此看来，他喝那茶的时候，应该不是被人所强迫。所以，自杀也是一种可能。”

沉默半晌，方穹宇道：“原儿......原儿他如何会自杀？他......他......”

方琦见老父问得毫无头绪，知他是心中痛极。忙上前搀扶着方穹宇坐下，对展昭道：“展大侠，不知我大哥所用何毒？”

展昭直视方琦道：“晓风残月。”

众人闻言具是一惊，方琦和四少爷方桐同时啊出声来，方穹宇惊得站起身来，道：“晓风残月？这......这不是寒剑用来杀害吕总镖头所用的毒么？”

展昭缓缓点头道：“不错。”

方穹宇道：“原儿如何会有这等稀奇古怪的毒药？他......断然不会......展大侠，吕总镖头的案子寒剑已经承认是他做的了。”

展昭道：“寒剑是亲口承认了害死吕江，而他自己也已自尽身亡。但展某有足够的理由相信寒剑并没有说实话，杀害吕江的另有其人。”

方穹宇道：“敢问展大侠有何理由？”

展昭道：“请恕展昭不方便透露。”

展昭此言一出，霎时间大厅里的气氛似是凝住了。众人都只是看着展昭谁都没有言语。

终于方琦忍不住开口道：“听展大侠的口气，倒像是我大哥与此案也有牵连。”

展昭淡淡扫了方琦一眼反问道：“那么二少爷以为怎样？”

方琦忍无可忍道：“展昭，你不要太过分。”

展昭道：“展某做事从不过分。”

方琦道：“可你居然说我大哥......”

展昭打断道：“杀害吕江的凶手会使流云剑，会用晓风残月，既不是寒剑那自然便是另有其人。”言罢不看方琦却对方穹宇道：“方老庄主，展昭一向敬您英雄气概，德高望重。初次登门时您亦亲口许诺无论是庄上何人作案您都定然不会护短。倘若杀死吕江的当真便是您至亲之人不知方老庄主......”

话音未落便听方桐一声怒喝道：“展昭你这是何意？”说着向前踏了一步。

一只在旁未曾发话的白玉堂心中怒火渐盛。也不知从哪儿来的力气，呼的起身站在展昭身旁，眼中透出冷冷的光道：“四少爷想怎样？”

展昭见状忙扶了把白玉堂，低声道：“白兄，无妨。”

方穹宇也把手一挥命方桐退下道：“老夫说过的话自是不会食言。但上述种种皆是出自展大侠的推测。如何得以服众？老夫虽是出身江湖但也还懂得教导子侄是非对错。凭老夫对原儿的了解，他平日里是喜欢任性胡为，有时候跋扈一点也是有的。但若说他会去杀人放火，老夫断然不会相信。除非展大侠您能拿出确凿的证据，否则金陵方家虽然不是什么权门望族却也不容得旁人随意轻贱。”

展昭道：“老庄主放心，展某自会给方家上下一个交待。”顿了一下，轻叹道：“常言道人不可貌相。老前辈当真如此了解您的儿子么？”言罢抱拳一礼便要告辞。

方穹宇却不再细究这个话题，只问道：“展大侠，原儿他还要继续留在书房么？”

展昭叹道：“死者为大，先入殓吧。”


注：①：宋朝的茶叶皆是制成茶饼。用时须经烘烤研磨等工序然后再放到茶壶中烹煮。是以宋朝大多是煮茶。因此茶壶一般来说体积比较大。宋朝的时候也有少量散茶，但不流行。小壶是在明清之后散茶流行于世的时候才盛行的。明朱元璋下令不许用茶饼一律改用散茶导致了茶具由大壶到小壶的转变。文中所提到的茶壶体积大小与现在的茶壶一般无异但在当时却是极为少见。
第四十五章


从瑞祥居回来白玉堂便在舒服的床铺上躺下，手中托着方原的茶壶细细端量。展昭则在一旁坐着细心的挑拣着药材准备给白玉堂煎药，忽听白玉堂道：“猫儿，你当真认为方原是杀死吕江的凶手？”

展昭停下手中的活计道：“他死于残月，如果他是自杀的话......”

白玉堂道：“那么你觉得他是自杀么？”

展昭皱了皱眉头道：“玉堂......”

白玉堂却自顾自的说道：“在瑞祥居你从未说过方原是杀害吕江的凶手。你也从未说过方原是自杀这样的话。但你却依然让他们认为方原与吕江的案子有关，猫儿你让自己成为众矢之的，到底为什么？”

展昭叹道：“到底什么都瞒不过你。玉堂你的身子还是不该这样劳神的。”

白玉堂道：“你什么都不与我说，我自然要费心思猜。你若都告诉我，我还用得着劳神么？”

展昭道：“并非是我故意瞒你，只是眼下我也只是怀疑没有证据，说与你听只是让你徒增烦恼。”

白玉堂笑道：“难得展大侠也有被难住的时候。想要什么证据说来听听。”

展昭道：“方原他杀的证据。”

白玉堂睁大眼睛看着展昭，目光中渐渐浮起一层笑意，道：“你果然认为方原并不是自寻短见。”

展昭道：“现场的状况非常象是自杀的场景。没有任何打斗的迹象，没有入侵者的痕迹。方原的死状也非常自然，没有任何疑点。可以说这几乎是一个相当完美的自杀现场。”

白玉堂道：“几乎完美？那么不完美的地方呢？”

展昭道：“现场中最重要的东西。”

白玉堂道：“方原？”见展昭点头白玉堂又道：“可是你说过他的死状非常自然啊。”

展昭道：“他的死状没有问题。凶手非常聪明对于现场的考虑相当周全。但他忽略了一点，死的人是方原。这本身就相当可疑。”

白玉堂插嘴道：“猫儿，你别跟我说以方原的性格他根本不会自杀。”

展昭笑道：“这是原因之一。”

白玉堂撇撇嘴，手中摆弄着茶壶的盖子道：“猫儿，你这理由太单薄。”

展昭笑着反问道“怎么？对我失望了？”

白玉堂点头道：“有点儿。”

展昭道：“那好，说点别的理由吧。我们见到方原的时候，尸体已经出现局部僵硬的症状。手臂下侧以及所有承重的部分也已出现紫红色的尸斑，并且没有二次尸斑的出现。由此我们可以推断，书房确实是第一案发现场。从尸体的僵硬程度看我们见到方原的时候他至少已经死了三个时辰。我们赶到瑞祥居的时候是辰时，就是说他应该是在子时到丑时之间自杀或始遇害的。

白玉堂点头，却问道“但这跟方原是自杀还是他杀又有什么关系呢？”

展昭道：“方原显然不是经常待在书房里的人。我留意了一下，方原的书房很干净。那是因为经常有人打扫的缘故。但他书桌上的狼毫笔锋已经干的散开了，徽墨上也已着了一层薄薄的尘土，显然许久没人用过。方原可能很久都没进过书房了。那么，他为什么要在书房里自杀呢？而且是在深更半夜的时候。”

白玉堂道：“还有么？”

展昭道“如果他是自杀的话，那么我们在现场应该找到瓶子之类的东西来盛残月。但我们什么都没找到。方原总不至于在别的屋中调好了毒茶然后再到书房中喝下吧。”

白玉堂道：“猫儿，你说的这些......”

展昭接过话茬道：“都不能作为方原他杀的证据。但是这么多困惑凑在一起足以让我相信方原绝非自杀，只是现在......该如何证明？”

白玉堂看着展昭微微蹙起的眉心，唇边勾出一丝好看的微笑：“猫儿，或许我该告诉你其实......我已经找到了方原他杀的证据。”

在展昭要杀人的目光中，白玉堂及时地递过了方原的茶壶。果然展昭一下子便被那只精致的茶壶吸引住了。

展昭一边细看茶壶一边听白玉堂道：“这样的小茶壶白爷爷也有一个是从波斯商人那连吓带骗买来的。这东西很新奇，白五爷着实喜欢了一阵子天天壶不离手。所以当看到方原的这只壶时，我一下子便觉得他这个壶做得有些奇怪。”

展昭虽是破案比白玉堂在行，但终究对小茶壶这种小巧新奇的玩意儿不如白玉堂那样在行。听得白玉堂说这茶壶奇怪又仔细的看了看终究还是看不出什么名堂来，摇了摇头道：“玉堂，这茶壶中到底藏了什么古怪？”

白玉堂接过茶壶道：“这种小壶为了追求小巧它们的壶盖通常都会塑的非常扁平。但是猫儿你看这个壶它的壶盖隆起，中间的部分又细长的向上突起，与整个壶身的玲珑感很不搭配。而且这只茶壶除了那个出气的小孔，在这儿靠近壶把的地方还有一个圆孔。”

那圆孔也不是什么精巧希奇的设计，这种小把戏经常用在酒壶上。使用者常在酒壶高垄的糊盖上弄个暗格，然后利用这小圆孔或堵住或放开可以用一个酒壶斟出两杯不同的酒来。展昭在江湖上闯荡这许多年对这种下毒下药的法子原本已是烂熟于胸，只是因对这等小巧茶壶无甚了解，翻来覆去的看了几次也瞧不出头绪来。此时白玉堂轻轻一点心下便了然起来。伸手将壶盖取了过来，摆弄几下，轻轻用手指捏住顶部往回一错再向上一提，壶盖便瞬间分成了两半。在顶端与扁平的盖身之间竟是藏了一个暗格，中间有半格淡粉色粉末，不只是些什么药蛊。

展昭微微皱了皱眉头把那药粉在鼻下闻了闻登觉心神一阵清爽，不禁疑惑的望了望白玉堂。白玉堂笑着将那壶盖接了去，道：“猫儿，你还是莫要动它的好。”

展昭道：“这些药粉定然不是残月，却又不知是些什么。与普通的毒药倒是有些不同。”

白玉堂面上笑容更盛，道：“这药粉你字是不会熟悉。它叫做醉里红颜，秦淮河上的花舫有时拿它来对付不听话的姑娘。但它的造价相当贵，也不是什么人都能用的。通常能让老鸨拿出这醉里红颜的纵不是倾国倾城也得很有几分姿色才行。”

展昭望着那半格粉红的药末，剑眉轻挑道：“方原在壶中藏着这等药粉断然没有给自己用的道理，他会有兴致弄这种东西也不会是要自杀的人。如此说来那天晚上定然不只方原一人在书房之中。而那个人很有可能是整个案子的关键人物甚至便是给方原下毒的人。这个人会是谁呢？方原又如何会在深更半夜会见于他？又毫无防备的被人暗算？”

白玉堂笑道：“猫儿，你心中早有算计却偏偏要来问我。”

展昭茫然道：“什么算计？”

白玉堂道：“白素。”

展昭笑了笑却并不言语。

白玉堂接着道：“你当我是傻子么？有哪件案子没有结案你便放心大胆的让人先把受害人的尸首入殓了？这回你让方原先入土为安只怕不仅仅是为了安慰方穹宇那个老头子吧。”

展昭笑道：“那么按照玉堂的意思我又有什么打算？”

白玉堂道：“谁知道小猫有什么打算，我只知道方原是方家长子，他要是入殓，方家上上下下都要为他守灵。”

展昭道：“白五爷放心，方家断然不会请你去守灵的。”

白玉堂道：“只怕到时候我不去守灵，却要为某只夜猫子放风。”
第四十六章

方家大少爷的突然下世显然在方家引起了不小的震动。方老爷子痛心疾首之余随即下令方家上下除庄主夫人体弱不必守灵其余人等皆要到瑞祥居中为方原守灵三日。庄中有头脸的人物还好些，在瑞祥居正厅守着，茶饭不愁，冷暖无忧。庄中下人却只能留在院中临时搭起的竹篾小棚中，既不遮风又不抗冷，冻得直哆嗦也只能心里爹娘舅姥爷的骂着，面上却不敢带出一丝不情愿。

展昭三人因是外人，自不必守在瑞祥居。方家又因方原的死因与展昭生了嫌隙，更是没有多留。因此三人只是在点过神主之后悼念了一番便退了出来。

时已渐黑，颜白便要回清风阁。白玉堂却偏说在灵堂里呆久了胸中烦闷，硬拉着展昭去湖边散心。颜白深知白玉堂向来别扭，心里原也不大在意，淡笑着告辞。只在看见白玉堂握住展昭右手时心里飘过一丝阴霾。

这边展白二人绕出瑞祥居，却一路向西奔去。待那隐在繁花中的小院现在眼前时，展昭伸手一拉二人闪身进了小院。

直待深夜，二人方才回到清风阁。蹑手蹑脚的回了屋子，却又不敢掌灯，只胡乱洗了合身躺在床上。白玉堂身上虽带着伤却执意要让展昭靠着。展昭拗不过他，只得依了却到底没靠实了，只将头轻轻依在白玉堂胸前。

白玉堂虽跟了展昭一天，但自去瑞祥居吊丧，直到此时方才得空可以与展昭毫无顾忌的说说话。手上捏了一撮展昭的散开的发丝在手里轻扯把玩，口中道：“猫儿，你在那小院中只待了一盏茶的功夫，找什么呢？”

展昭有些困倦眯着眼睛道：“兰花。”

白玉堂心下了然道：“猫儿，你认定吕江的事是他所为？”

展昭道：“至少方原的事情和他脱不了干系。”

白玉堂道：“那我们什么时候亮底牌？明天？”

展昭挣开眼睛，一双漆黑的眸子望着白玉堂道：“明天一定不要离我十步之外。”

白玉堂本要玩笑，却见展昭眉心紧锁，知他着实担心明日情形，便也不再嘻闹，低头在展昭耳边道：“你放心，五爷这辈子也不愿离开小猫一步。”

展昭推了推白玉堂道：“我和你说真的。他手上很可能还有一只琉璃晚。”

白玉堂重新将展昭搂到怀里，顺势咬了一口展昭的耳朵道：“知道了，明儿我会小心的。”

次日一早，展白二人便收拾停当。但奈何方原新丧，到方家吊丧的宾客一拨接着一拨，直到下午方才腾出空来。待得众人除去丧服聚集到瑞祥居偏厅时，时已近昏。

展昭走入偏厅时略扫了一眼，只见正中太师椅上坐着一脸倦容的方穹宇，身边立着方家的三位少爷。下首几位大弟子并庄中权贵人物站了一排。待得展昭三人进厅，众人方才落座。顷刻便有瑞祥居并伺候几位少爷的丫头服侍茶水。展昭扫了一眼，共六七个大丫头具是素衣白裙，其中一人容颜娟秀正是白素。

展昭道：“这几位姑娘想来便是常常伺候少爷们的丫头了。”见方穹宇颔首便又接道：“如此也让她们留下吧。一来解脱嫌疑，二来也好除却她们心中疑虑。”

众人闻言具是一愣，方穹宇道：“如此看来展大侠想必以是弄清原儿事情的始末？”

展昭点头道：“方原的案子今日可以了结了。”

一时间众人具是无话，半晌方穹宇方叹道：“无论是什么结果，还望展大侠给原儿一个交待。”

展昭点头，道：“大少爷只是一连串事情中的一环。整个事情还要从头说起。吕江的案子将我们三人引到流云山庄，然后我们查到了章万雷查到了天龙镇。在天龙镇里我们捉到了寒剑。但与寒剑交手的时候我发现了两件事情。第一，章万雷几次到了必死的关头都没有使出流云剑。第二，以章万雷的身手，他根本近不了吕江周身三丈之内。那时我便开始怀疑章万雷不是真正的寒剑。后来紫竹也死了，情势便更加明朗。章万雷只是别人棋盘上的一颗棋子。整盘棋到了叫杀的关口也只能是舍车马，保将帅。他的自杀是为了替真正的寒剑担下灭门的罪责，而紫竹是唯一知道寒剑真实身份的人，所以他也只能死。”

话说到此，展昭瞥了一眼白素。白素仍旧是冷冷的，眼中雾蒙蒙的看不出什么波动，只是脸色苍白的近乎透明垂在身侧的双臂也微颤着。

展昭叹了口气，收回目光继续道：“当我想通这一点时，事情就比较容易了。既然章万雷不是寒剑，那么寒剑只能在流云山庄里。所以我与白兄颜兄又一同回到了流云山庄。白兄很快撞上了白素煎药。经过公孙先生的证实，这药是治疗摧心掌的。也就是说山庄内有人中了吕江的摧心掌。白素说药是煎给大少爷的，那么当日杀死吕江满门的很有可能便是方原。之后，方原就自杀了，凑巧用的毒就是残月。一切似乎都明明白白告诉我们方原就是寒剑，他就是杀害吕江的凶手。”

方桐闻言呼的站起身来道：“展昭，你休要含血喷人。若说我大哥是害人的凶手须得拿出证据来。”

方穹宇打断方桐道：“桐儿休得无礼，让展大侠把话说完。”

展昭道：“白兄常说我是天生的劳碌命就喜欢自己给自己找事做，太明显的答案我信不过。所以我把我们回到流云山庄所发生的事情又想了一遍，我发现了两个疑点。第一，方原经常无礼于白素，白素对他厌恶之极又怎会心甘情愿的给他煎药？第二，方原有勇无谋，性格粗率又怎会想到让章万雷李代桃僵？之后白兄拿出了在方原房中发现的茶壶。”

说着展昭将那只小巧的茶壶托在手里，道：“这茶壶看似并没有什么古怪。可是白兄在里面发现了这个。”展昭旋开茶壶的顶部将淡粉色的醉里红颜递与方穹宇。

方穹宇略看一眼面上气得发红，一言不发递给方琦。方琦看过又递与方桐，如此传过一圈。展昭方才开口道：“这种药粉叫做醉里红颜，各位都是江湖上的老手这醉里红颜的用途也不需要我言明。既然方原那天晚上在茶壶里下了醉里红颜至少证明两点。第一，方原不是自杀也就很可能不是真正的寒剑。第二，方原那夜里一定约了一个女人。”

言罢，展昭磨洗一般的黑眸对上白素。白素身子轻颤了一下，但还是对上展昭的目光，眼中渐渐沁出泪来。那泪水却只在眼中盈着并不滑落，半晌，白素道：“展大侠，你说的这些都是真的？”

展昭道：“你想问什么？”

白素道：“他......他真的只是别人的棋子？大少爷他...是冤枉的...并不是逼他走上那条路的人？”

展昭叹道：“如果我说是，你信么？”

白素眼中的泪水终究滚落，颤声道：“你，你没必要骗我。你说的话，八成...是真的。”言罢，眼中透出一股坚定，似是下了决心道：“你不必再说了，大少爷是我杀的。那晚上是我偷偷把残月放到茶壶里的。”

原本便寂静的偏厅里此时更是没有一点声响。空气似是凝住了，压得人透不过气来。片刻，方穹宇缓缓站起身来踱到白素面前，道：“白素，自从你到方家来老夫对你怎样？夫人又对你怎样？你，你凭良心说，方家有没有亏待过你？”

白素茫然的向前看了一眼，慢慢的收回目光道：“方家并没有亏待于我。”

方穹宇厉声道：“那你为何......你为何......”

白素道：“庄主，你不必再说了。这件事情皆尤白素而起，既然事情已经败漏白素亦不会苟活于世。我一死偿命便是。”

展昭上前一步轻轻扶住方穹宇，目光却仍是锁在白素苍白的面容上，“白姑娘，你是个可怜人展某知道。你心中想的是什么展某也知道。但是那个人当真值得你和章万雷两个人的性命为他掩饰么？”

白素轻轻低下头，声音又恢复了往日的冰冷，道：“展大侠，白素虽不是须眉男子但拿定主意的事情也是誓死不悔。待到大少爷下葬，白素自会到金陵府领死。”

展昭道：“白姑娘，展某如若没有十足的把握今日也不会站在这里。既然你不愿说，那还是我来说好了。方原既然没有用白素煎的药那么服药的定然会是另一个人。在这个山庄里面能够让白素为他撒谎能够让章万雷替他去死的只有一个人。”说着展昭转过身面对着方琦道：“二少爷，或许我该叫你寒剑先生？”


第四十七章

众人闻言具是一惊，方琦更是怒火中烧，沉声道：“展大侠，家兄新丧，此时说笑怕是有些不太合适吧。”

展昭肃然道：“人命关天，展某岂会轻言说笑？”

方琦闻言怒不可遏，待要开口争辩却听方穹宇道：“展大侠，此时不仅关系到犬子清白，还关系到流云山庄的清誉，如若你不能给咱们一个心服口服的理由，你三人今日怕是出不了这流云山庄的大门。”

展昭道：“如若展某的理由不能令老庄主满意，展某项上人头情愿双手捧上。”

方穹宇点头道：“既如此，琦儿也不必着急辩解，暂且听他把话说完。”

展昭接着道：“其实从一开始，我们的出现就在二少爷你的意料之中。吕江身上的剑伤是此案的关键。你也知道那剑伤无论如何都掩饰不过，便索性不去掩饰。而是利用我们对流云剑伤的重视将我们引到天龙镇天龙镇是什么地方你自然再清楚不过，我们三人到了天龙镇纵然不是有去无回也绝对不会顺顺当当的查到什么有价值的线索。并且，你还安排了章万雷，即便不能假借天龙镇之手除掉我们，章万雷也会成为你的替罪羔羊。而且凭你对章万雷的了解，你深知到了万不得已的时候就算是丢掉性命，他也不会吐露半分真言，如同白素姑娘一样。”

说着，展昭瞄了一眼白素，白素早已被押在一旁，本就羸弱的身子此时更是显得单薄。双眉微蹙，眼神越过展昭望着前方，似是极其专著又似是茫茫然不知所视何物

展昭轻叹一声，说道：“一切皆如你所料。我们刚刚进入天龙镇便被经验老道的镇主看破身份。而我们这样的身份自是弄得镇中人人自危，皆欲除之而后快。在一场恶战之后章万雷也如你所愿的承担下了所有罪责而后自杀身亡。如此一来除了天龙镇负责与你单线联系的紫竹这世上再无一人知晓你的杀手身份。所以在我们逃出天龙镇的间隙你利用对天龙镇的熟悉潜入翰墨林毒杀了紫竹。

事情进展到这一步看似已经非常完美了。你可以彻底摆脱寒剑的身份继续过你流云山庄二少爷的日子。但你忽略了一点。一个人的死亡可以断掉旧的线索，可必然也会引起新的疑问。当我看到紫竹的尸体时立刻想到案子进行到这一步只有两个人会急切的盼望紫竹死掉。一个是寒剑，一个是雇主。因为只有他们两个人害怕身份会被暴露，也就是说只有他们有动机杀人灭口。那么会是谁呢？这原本是个很难的迷题，但因为事情发生在天龙镇却变得非常简单。在天龙镇里所有的‘客人’都是带着面具的，大家的脸都一样，换句话说虽然紫竹接待过雇主但他仍然没有机会窥得雇主的真实面目。那么雇主的杀人动机便不存在。而且如果他有能力自己解决掉紫竹，当初便不会仅仅为了杀害吕江而跑到天龙镇找杀手了。如此说来，只有一个人有杀死紫竹的动机，那便是寒剑。我见到紫竹时是他已然气绝近两个时辰，而那段时间章万雷始终和我们在一起。这样，只有一个答案。寒剑不是章万雷。

那个时候要猜到谁是寒剑确实是件难事，展某开始也确实没想到会是二少爷你。但是展某运气不错，你在杀害吕江的时候便受了内伤，待到除去紫竹又损耗了内力，引起催心掌旧伤复发。于是你便差白素为你煎药。不想又被白兄撞见，白素无奈只好撒谎是为大少爷煎的药。到了此时你才真正觉得事情有些难办，我们的追查又日渐紧迫于是情急之下你只得棋走先招令白素去毒死了方原。一来塞给我们一个替罪羔羊，二来也一消你这几年来被欺辱的心头之恨。”

展昭言罢转向方琦，犀利的目光锁住方琦面眸，虽并无杀气却也丝毫不肯退让。方琦也丝毫没有退让的意思，反倒迎着展昭的目光道：“展大侠，查案我们是外行，您是内行。但有一点在下是知道的，单凭推论没有证据你刚刚的话就叫做诬蔑。”

展昭微微一笑，道：“在这连环的三起案件当中都用到了一种毒药――残月。残月又叫晓风残月，是用一种特殊的兰花‘晓风’的花蕊晒干而得的阴寒之毒。晓风在外观上和普通的兰花并无什么不同，所以我在暮云阁找它的时候着实费了些气力。”

方琦脸上渐渐有些难看，冷笑一声道：“那晓风又不是什么昂贵的花色，我是爱花之人偶尔种了一些又能怎样？难不成所有种植晓风的人都要被南侠当成罪犯捉起来审问？”

展昭淡淡道：“二少爷要证据这有何难？催心掌所致内伤极为霸道，你重伤未愈又因紫竹一事耗了内力，想来现在也不能好的那样彻底。是不是凶手随我到镇中找个大夫瞧瞧便可立见分晓。”

方琦闻言脸色一变，冷笑道：“如此也未尝不可。”说着向前踏上一步左手凭空一抖呼的一声便向展昭攻出一拳。展昭早已防此变故，右手拍出一掌断了方琦变化的路子，接着虚晃一招左手指如急电已向方琦腋下京门穴探去。

方琦深知此招厉害，本应跃后几步将周身要穴避开对方的指掌控制范围。奈何催心掌的内伤未愈，向前跃起到还有几分把握，向后跃出心中当真是全然没底。情急之下伸手向怀中一摸。便在那光石电抹的瞬间，便听两人急声道：“小心，琉璃晚。”

那声音高亮之人自是白玉堂，另一声急促且略带浑厚的声音却是出自颜白之口。展昭心中一凛，未等方琦亮出手中物事急忙双足发力向空中急璇而出。

方琦要的便是这转瞬间的变故，手中持了物事却并未发出。只待的展昭身子凌空之时猛然转身提气一跃，落到白玉堂面前左手一颤擒住了白玉堂腕中命脉。接着右手一枚竹管搭在了白玉堂劲间，对着展昭冷笑道：“展大侠，你猜得没错。吕江一家是我杀的，方原也是我杀的。可眼下白玉堂在我手中，你纵然是韬略满腹武艺超群又奈我何？”

展昭此时已知上当，眼看白玉堂在方琦手中，心中悔恨之极。面上却又不带出分毫，淡然道：“你待怎样？”

白玉堂内力全无，此时受制于人，口气却依然盛气凌人道：“你小子别一幅小人得志的样子。白爷爷既载在你手里随你杀了便是。有种你就使那琉璃晚。白爷爷做鬼要是让你好过，就不叫白玉堂。”

方琦却并不理会白玉堂的叫骂，径自对展昭道：“展大侠想来并不想白玉堂丧命于此，不如我们谈谈条件。”

展昭心中大痛，却也深知白玉堂是方琦手中最后一根救命稻草。方琦轻易是不会伤他性命。此时形势不佳倒不如听听他的条件。心念到此，便道：“什么条件？你说。”

方琦道：“我作杀手也不为别个，便只因年少时母亲出身卑贱处处受人欺辱。长大了便不懈作那受气的方家二少爷。去做杀手钱来得快些，我常想着总有一天方家会被我控制在手中。现在，事情既已败落，我也不再去作那无聊梦。只求保住性命。白玉堂与我无怨无仇，我也不想害他。只要你答允给我骏马一匹，让我逃了这劫难，方琦便隐姓埋名从此不踏入江湖一步。白大侠，我自然也会完好无缺的安置在城南的翠竹林中。”

展昭还未答话，白玉堂便开口道：“展昭，你若允了这畜牲，白爷爷和你没完。”

展昭看了一眼白玉堂，却道：“二少爷，我答允你。”

【鼠猫】倚剑白云 第四十八章 琉璃晚 本章完

第四十八章

展昭自从翻身上马的那一刻便开始不停的催促着身下的追风。对于追风展昭是再熟悉不过，至今他仍然记得白玉堂第一次拿追风向他炫耀时眼中那抹傲气的神色。

展昭不是特别懂马，但他特别懂白玉堂。让白玉堂赞不绝口的马一定是千里挑一的。所以他敢答允方琦，所以他敢在白玉堂盛怒之时仍然答允方琦。他相信追风，就如同他相信白玉堂一样。

追风已经疾驰了近一个时辰，无数的青榉苍松被抛却在身后。展昭心里却渐渐的充满疑虑。近一个时辰的疾驰追风竟没有变过一次方向，就沿着这条黄泥小路一刻不停的飞奔。而这条黄泥小路――如果展昭没有记错的话――它的尽头该是城北的荒山。

追风仍旧在疾驰，展昭没有试图改变方向――追风已然跟了白玉堂近五年，从某种程度上说，追风对于白玉堂的熟悉甚至大过自己。而且，从追踪的角度上看，有时候马的感觉显然要比人好得多。

可是，怎么会是这个路线？方琦是在逃命，可他怎么回驱马驶向荒山？展昭心底的困惑越来越重，荒山也渐渐的现出了影像。就在苍茫的崇山尽显眼前时，追风忽的一声长鸣发疯的向前冲去。展昭手上急忙一紧生生的用力止住追风，顺手拍住了追风的穴道。追风被封了穴道却仍是极力向前挣着，喉中咽出声声嘶鸣。不远处白玉堂被方琦钳制在胸前，脸上怒气横溢却因脉门被扣而反抗不得。

展昭仔细瞧了瞧白玉堂，似乎除了暴怒之外并无甚异常，心中方才稍感安慰。目光辗转之处忽见白玉堂洁白的衣袍下摆不知因和粘上了尘土，再见方琦亦是如此。心中未觉诧异，却听方琦道：“展昭，在流云山庄你以答允放我一条生路，如今却仍然追了来。莫非堂堂的南侠也是不重信义之人？”

展昭微笑道：“所谓信义，加之于君子。对于出尔反尔之人如若再拘泥于信义，是展昭所不取。”

方琦道：“我只道南侠一言九鼎，没想到竟也是善变无赖之辈。”

展昭心知方琦以言语相激，也不生气，淡然道：“大侠作的久了，偶尔无赖一回又有何妨？”

方琦尚未答话却听白玉堂笑道：“猫儿，你今天就只有这句话最合五爷心意。刚才的火气，白五爷算是消了一半。”

方琦冷笑道：“你先保住性命再说别个也不算迟。”

白玉堂却笑得比他更冷：“白爷爷就是死了气也是只消了一半。你也不用心急，另一半白爷爷做鬼也要出在你头上。”

方琦显然并无心情与白玉堂斗嘴，“哼”了一声算是答话，转脸对展昭道：“展昭，你虽然追上了我，但对你来说形势也并没有好转半分。白玉堂仍旧是在我手里。你不想让他死就只能放我走。”

展昭道：“你的目的是活着。不是展昭以武骄人，就凭你的功夫，今日只怕是插翅难逃。而眼下你唯一能够仰仗的便是琉璃晚，但可惜，琉璃晚只能杀人却不能救人。你纵然是杀了白兄，它也救不了你。”

方琦道：“我不信你会置白玉堂的生死于不顾。”

展昭道：“大丈夫舍生取义，白玉堂岂是贪生怕死之辈？如若今日因一人生死而使你这丧人伦，乱纲常的衣冠禽兽逍遥于法外，岂是白兄所愿？又岂是展昭所为？”

方琦闻言心中一震，扼着白玉堂的手臂紧了紧，扣着琉璃晚的右手却禁不住微微颤抖起来。如今这架势，展昭看来是吃了秤砣铁了心要跟自己过不去。且听他言语，也未必一定将白玉堂生死放在心上，如若展昭当真利欲熏心建功心切，不顾白玉堂死活一定要将自己拿获的话。那自己岂不是抱着琉璃晚却白白作了那展昭的剑下冤魂？

方琦的算盘在心下飞快的盘算着，听那展昭一席话这琉璃晚是万万不能用在白玉堂身上的。而此时在这荒山野地里总共只有三个人，展昭武功最强，白玉堂内力全失，只要解决掉展昭，白玉堂还能有什么威胁？到那时杀了白玉堂在另寻活路似也不是毫无可能。

想到此处，方琦把心一横，手上用力一扬扣动了琉璃晚尾部的机关。展昭等的便是这一瞬，在方琦右手微抬之际，展昭衣袖一动，一枚袖箭径自向方琦眉心飞去。而那琉璃晚亦是笔直的飞向展昭小腹。

在那摄人心弦的一瞬，白玉堂忽觉腕上劲力一松，接着便见展昭身子一震随即整个人平飞了出去，“嘭”的一声跌落在追风身旁。

“猫儿，”白玉堂心中大痛，飞奔至展昭身旁，一眼瞥见琉璃晚的钢针斜嵌入展昭小腹，尚自颤巍巍抖动着。白玉堂只觉一阵钻心的刺痛排山倒海般压来，仿佛要将胸中的空气排挤干净。眼中凝视着展昭微蹙的眉峰，全身血脉越来越冷似是要降到冰点，心里空空荡荡的。伸手触碰展昭清俊的面颊，还如同往日般柔软温润。

白玉堂小心的将展昭揽在怀里，轻声道：“猫儿。”眼泪却再也遏制不住，大滴大滴的滚落，滑过脸颊也沾湿了展昭的丝发。

白玉堂将脸颊埋在展昭颈中，猫儿的身子还是柔软而温暖的。好像平日里两人打闹的倦了，顺从的靠在自己怀里，又好像叫一声猫儿便会生龙活虎的跳起来，佯怒着说：死耗子，你又作怪。白玉堂此时再也感觉不到心痛，巨大的哀伤哽在喉中，发不出咽不下。用力将展昭拥着，不愿两人之间再有丝毫间隙。

忽的，怀中似是一震，白玉堂未及反应便觉一股血腥沾湿了自己胸前衣襟。短暂的惊愕过后，白玉堂急忙拉开两人距离，只见展昭薄唇璎红显是刚刚吐过淤血，眉目也渐渐舒展缓缓的挣开眼睛。

白玉堂心中狂喜，重新将展昭拥在怀里，有惦记着展昭的伤不敢用力，颤声道：“猫儿，你...你...觉得怎样？”

展昭吐了一口淤血心下清明许多，动了动，在白玉堂怀中找了个舒服的位置靠着才瞧见白玉堂脸上又是关切又是不安的表情。

展昭明白自己昏厥将白玉堂吓得不清，忙安慰道：“我没事，只是这琉璃晚的劲道可当真不小。”

白玉堂此时脑中已是一片混沌。生死更迭出乎意料，悲喜交替慨然于胸，脑中似是万千景象，有似是懵懵懂懂惘然若失。

展昭见白玉堂眼中一片茫然，便伸出左手去拍他脸颊。谁道手还未触及面皮便被白玉堂一把扣住。微微发凉的指尖抚上展昭腕间脉搏，那种冰凉的触觉从腕中滑到心底，平白的竟让展昭身心一动。一时间两人谁也没言语，展昭默默的注视着白玉堂，白玉堂则全神贯注的凝视着自己搭在展昭腕间的两指。

忽的白玉堂猛然将展昭揽向自己，口中几乎语无伦次道：“猫儿，你没事....你怎么会没事？...你真的没事！”

展昭却抬起手臂轻轻格开两人间距，迎着白玉堂不解的目光微笑着指了指小腹上兀自乱颤个不停的琉璃晚。

白玉堂瞥见那倒霉的破针，心下又是光火又是奇怪，又不知其中缘故，更怕一时失手伤了展昭。是以只恨得咬牙切齿却也不敢动它一动。

展昭见状轻声一笑，一边小心的将手探入怀中一边道：“玉堂，你救了我一命。”

白玉堂这一惊可当真非同小可，两眼挣的大大的，茫然的看着展昭。

展昭笑着自怀中摸出一碧绿玉瓶儿，上嵌着琉璃晚那妖蓝的钢针。

白玉堂接过玉瓶，心中顿觉一片温暖，暖的竟似要掉下泪来，半晌方道：“猫儿，你一直都带着。”

展昭道：“你说过玉琼霜里加了薄荷，伤口不会疼。你都不舍得用我又怎么舍得丢？”

白玉堂鼻腔中一阵酸涩，忙将展昭紧紧拥着。用脸颊摩挲着展昭宽厚的肩膀，将沁出眼眶的泪水不着痕迹的拭了，方道：“猫儿...你...倘若没有这玉瓶，又或者这玉瓶抵挡不住琉璃晚，那可如何是好？”

展昭听闻白玉堂言语上似是埋怨语气上却尽是温柔，知他是又气又疼，又想责备又不忍责备。心中也渐渐情难自己，反拥着白玉堂道：“先前听任兄说过琉璃晚的事。他闲来无事曾用琉璃晚射过蓝田玉，当时琉璃晚嵌在了玉中。我本也为在意此事，只是方琦挟持你时便突然想了起来。而我怀中又恰巧有一个小玉瓶。我想白五爷用的玉总该不是凡品，这险还是值得一冒的。”

白玉堂急道：“倘若偏了......”

展昭接道：“我虽说躲不过琉璃晚，但把自己当成靶子，让它按我预想的方位射进来还是有把握的。”

白玉堂含笑道：“这么傲气的话倒是难得从南侠口中听到。”

展昭听得白玉堂打趣刚要回嘴，却又想到一事，改口道：“方琦呢？”两人历经生死，竟是将周遭诸事俱都放到一边，此时方才想起方琦。

起身回望过去，只见方琦僵直的倒在地上早已气绝多时，眉心一小小红点正是袖箭嵌入之处。白玉堂愤愤道：“就这样死了？倒是便宜了他。”

展昭：“死了也就全部结束了。玉堂也不必再记恨他了。”

白玉堂仍是气鼓鼓的，勉强哼了一声。

展昭心知他仍不消气，只好拿话岔开，道：“方琦自小便生活在金陵，对此地地形甚为熟悉。怎么携了你却跑到这条路上来。他该不会不知道此处有荒山早晚要被我追上。”

白玉堂眼中尽是狡黠，“他携我出了流云山庄边上了这条黄泥小路。我料他打算在第一个岔路向南拐到沧州。那里地形复杂，大路小路纵横交错。他若上了那条路，你再找他就难了。我心知这小路尽头是座荒山，便悄悄从怀里摸了枚银针偷偷刺入马背。那马吃疼自然会沿着脚下路径没命的跑。任那斯如何挥弄缰绳也是无用。”

说到此处似是想起了方琦狼狈模样，白玉堂一脸兴奋，接着说道：“你没见当时情形，那马载着我们一劲儿奔来，眼看要一头撞在荒山上方琦拽着我滚到地上。我再回头看时，马已经跳上荒山不知跑到哪里去了。”

白玉堂说着虽是高兴，却仍掩不住心中厌唳之情，上前踢了一脚方琦道：“如今他也死了，我们拿他怎么办？”

展昭道：“自是要先送回方家再交由官府处理。”

白玉堂点头道：“也只能这样。猫儿，这回我们终于要回开封了吧？”


完

