【鼠猫现代】意外 BY  衷 

“砰”的一声，ｚ市公安局局长办公室的门被人狠狠踢开，白面书生样的男子满面阴沉的走了进来，将手中的东西摔在办公桌上大声喊：“包黑炭你什么意思？” 
　　办公桌后的局长包拯向后缩了缩，小心赔笑：“公孙，又怎么了？” 
　　副局长公孙策双手撑桌，向前凑了凑，声音阴沉：“又怎么了？你的通知什么意思？” 
包拯更加小心翼翼：“那个通知？” 
公孙策阴阴一笑：“跟我装糊涂是吧？” 
包拯不禁又向后缩了缩，小声说：“你是说小展的事？” 
公孙策冷笑：，站直了身子说：“不装傻了？” 
包拯低着头，声音更轻：“这个案子，我们再怀疑也还没拿到证据。西夏公司的总才李元昊狐狸似的，想找他的漏洞也只能用这个方法。重案组的小展年轻身手好，脑子灵活，最合适……不过。”讨厌，我说的是实话，心虚个什么劲？ 
公孙策眯了眯眼睛，声音突然温柔：“所以，你就让他去……卧……底……” 
包拯听着他温柔的语调却如坠冰窖，上下牙差点打颤，急忙解释：“我这不是没让他去李元昊身边吗？” 
公孙策声音更加温柔：“于是你就让他去白玉堂那？” 
包拯身子差点颤抖：“白玉堂现在是白氏的二当家，陷空的五当家，不论哪都跟李元昊有生意。而且我仔细调查过了，白氏和陷空做的都是合法生意，颜查散跟他还有来往。所以小展去他那既可以想办法接触李元昊，又能保证安全。” 
公孙策脸已经凑到包拯面前，脸上笑得越发温柔：“这就是你的理由？” 
包拯知道他笑得越温柔，爆发就越危险。又向后躲了躲，咽了口口水，点了点头。 
果然公孙策脸瞬间就变了，大声吼着：“那你知不知道白玉堂是什么样的人？” 
包拯捂着几乎被震聋的耳朵，声音更小：“我听说……他除了有一点少爷脾气，别的都还好……而且小展脾气那么好，应该，应该没什么事吧。” 
公孙策继续吼道：“有一点少爷脾气？包拯你还真是会美化人。谁不知道白玉堂是出了名的‘玉面阎王’，脾气难缠到了怪癖的地步？小展脾气好就去他那里受气吗？你自己干吗不去？” 
包拯一边在心中哀叹着自己的耳朵，一边说：“公孙你消消气。我知道你替小展抱不平。可咱们怀疑李元昊做军火生意，几次都没找到证据，派去他身边卧底的同志又……牺牲了。在李元昊身边实在是太危险，咱们只能想办法把人安排在他相熟的人左右。那个狐狸跟白氏和陷空的生意做得最大，一定经常和白玉堂接触。白玉堂和严查散私交不错，严查散又说李元昊不知道这回事，所以咱们如果有白玉堂配合，不愁找不到证据。而且……而且小展也已经同意了嘛……” 
公孙策脸色依然难看，但说话声音却小了：“我知道目前为止这是最好的办法。但是你这样对小展，太不公平了。” 
包拯听他声音转小，松了口气，稍稍坐直了身子说：“我知道在白玉堂身边小展也许会受委屈。可是，可是成大事者不拘小节，小展如果立了这个大功，严查散手下副队长这个位置……” 
公孙策一皱眉说：“行了行了，愿打愿挨的事我还有什么好说的？”说着转身要走。 
包拯急忙喊：“公孙你干吗去？” 
公孙策猛地一回头，一字一顿地说：“去让严查散给白玉堂打电话，叫那个阎王别为难小展。” 
包拯听他语气又不善，急忙说：“好，小展也不容易，咱们能帮他什么就帮点什么吧。” 
公孙策重重哼了一声，出了门径直往重案组组长严查散办公室走去。 
从早晨接到命令严查散就知道公孙策会找到他头上，看到门“嗵”的一声被踢开，哀叹了一声反而放了心。主动向公孙策坦白：“不用问了公孙，我的确跟白玉堂有私交。他曾经上过军校，我是他的教官。这件事知道的人极少，李元昊他肯定不知道。” 
公孙策点点头说：“你还比较识趣。那就不用废话了，打电话吧。” 
严查散“啊”了一声，小心翼翼地问：“打什么电话？”就知道问了一定会遭鄙视，可不明白还是要问。 
果然公孙策冷笑：“严大队长，你不要总是这样头脑简单四肢发达好不好？你不觉得队长这个位置你当之有愧吗？” 
严查散叹了口气，但没得到答案只好继续不耻发问：“我知道我没你聪明。公孙局长可否指点一二？” 
公孙策摇摇头也只好直说：“给白玉堂打电话，警告他不要为难小展。” 
严查散恍然大悟状：“啊，我都忘了这回事了。是得警告他，否则以他那个性子小展肯定得受委屈。” 
公孙策简直无语，揉了揉太阳穴，想着该跟展昭再交代几句，不放心的看了一眼严查散，便从他办公室里退了出来。一转身看见展昭坐在自己办公桌前，皱着眉看着手中的资料。公孙策走过去叫道：“小展。” 
展昭抬起头，看见公孙策，急忙站起身来叫道：“公孙局长。” 
公孙策摆摆手，看了一眼展昭手中的资料，正是白玉堂的档案。想了想才说：“小展，你确定要去？” 
展昭疑惑的眨了眨眼说：“今天早晨包局不是下命令了吗？” 
公孙策一边暗骂包拯欺负老实人一边说：“你知道白玉堂是什么人吗？” 
展昭点了点头说：“白氏的二当家，陷空的五当家，身兼两职，年轻有为的企业家。” 
公孙策说：“我不是问你这个，你知道这个人的性格吗？” 
展昭微微皱了皱眉说：“我听说是个脾气不太好的人。” 
公孙策长叹了一声：“小展，你又何必留什么情面？他哪是脾气不太好，简直就是脾气非常坏！黑白两道没人敢得罪，有个外号叫‘玉面阎王’。” 
展昭知道他是为自己鸣不平，笑笑说：“公孙局长你不用担心，如果能找到李元昊走私军火的证据，白玉堂性格怎么样我都会尽力让着他的。” 
公孙策感动的只好再叹：“小展，真是委屈你了。对了，严查散跟白玉堂有私交，你要是受了委屈不好跟白玉堂说，就告诉严查散，让严查散教训那个阎王。” 
展昭微微一笑说：“不必了公孙局长，不用给严队长找麻烦了。我没问题的。” 
公孙策拍拍展昭的肩膀说：“就知道你会这样。小展，你不必太难为自己。” 
展昭笑着说：“公孙局长，我去白玉堂那里也是为公。身为警察，不是应该有点忍辱负重的精神吗？” 
公孙策无话可说，只能摇摇头。半天才说：“我去跟包拯说，让他晚上请客赎罪。小展你一定要来。” 
展昭点点头说：“我明天去白玉堂那肯定有好长一段时间回不来，晚上大家一起聚聚也好。我一定会去。” 
公孙策回头看见严查散挂了电话，冲他点了点头，便不再多说，出了重案组，找包拯商量，呃，通知请客的事。  
 
 晚上展昭来到M酒店的时候就后悔自己上午的决定了。出现在自己面前的除了包拯公孙策严查散重案组的同志王朝马汉张龙赵虎，竟然还有……法医丁月华。丁月华是丁家老三，大哥丁兆兰，二哥丁兆慧接管了丁家的生意，唯独老三丁月华从小喜欢医学，最后当了法医。在警局里明眼人都看得出来丁家二子对展昭的“司马昭之心”，频频向展昭示好，无非就是想让他做自家妹妹的乘龙快婿。无奈两人就是不来电，是好朋友，但离恋人就是差了一步。于是不论同事还是二丁都努力给二人创造独处的机会。包拯知道展昭要来，便“好心”的请上丁月华一起赴宴，怕她不来，所以连原因都不说。于是当丁月华看见展昭的时候，也对包拯的好心很是无语。 
尽管说着不谈公事，但席上丁月华还是知道了展昭要去当卧底。不过，不过刚才说他要去谁那里来着？好像是……白玉堂……白玉堂？丁月华一时有点反应不过来，条件反射的叫了一句：“小五哥？” 
这下轮到其余的人迷茫。“小五哥”？这算什么称呼？好像，她跟白玉堂……认识？ 
反应最快的公孙策首先发问：“月华，你叫白玉堂什么？” 
丁月华才发现自己一不留神说漏了嘴，但被公孙策盯上想隐瞒也是不可能的事，只好坦白：“我家跟白家是世交，我和小五哥从小一起长大，以前叫他小白哥，后来他自己在陷空创业，就让我叫他小五哥了。” 
公孙策猛地一回头盯着严查散。严查散急忙解释：“唉公孙，我可没瞒你。这件事我也不知道啊。” 
丁月华点点头说：“小五哥的事从来不让外人乱传，他自己口风又紧，所以那些杂志上有白大哥的事也不会有小五哥的事。我就曾经亲眼见过有一家杂志社因为拍了几张小五哥和他朋友在一起的照片，小五哥很不高兴，然后就把那家杂志社整的停了产。” 
严查散点了点头：“辣手，不愧是白玉堂干出来的事情。” 
果然是心狠手辣，公孙策看了看展昭，担忧的摇了摇头。  
 
 丁月华继续说：“所以这么多年来外界只知道小五哥做生意很厉害，根本就不清楚他生活是什么样子。那应该……昭哥你去小五哥身边很安全，李元昊一定不知道小五哥根本不认识你。” 
严查散点了点头附和：“月华说的没错，你看我跟月华相互认识，又分别和白玉堂认识，但我们互相不知道对方认识白玉堂。所以小展你去白玉堂那应该不会有人疑心。” 
展昭“嗯”了一声算是答应，又转头问丁月华：“月华，那白玉堂到底是什么样的人？” 
丁月华“哼”了一声表示不屑说：“什么样的人？普通人。有点洁癖，除了白衣服不会穿别的颜色，连他家都是白的，典型的恋色癖。这世界上没人比他更难说话。嘴刁，挑食，所以他自己会做饭，但是他懒得很，很少自己动手。他以前跟白大哥住在一起，但是现在他自己独住一栋别墅。还有，小五哥他上过军校，所以身手很好。总之就是个讨厌鬼，这辈子有机会我都不想再见他。” 
听众听了他这番评价都是满头黑线，传闻白玉堂是个完美无瑕的人，相貌好，家世好，应该是少女的梦中情人，可是丁月华这个评价…… 
丁月华想了想又说：“不过昭哥，现在你既然有任务，我也可以勉为其难帮帮你。跟小五哥打交道，我还是有一点经验的。” 
严查散说：“白玉堂有那么不好吗？我觉得还可以吧。” 
丁月华白了他一眼：“严队，假象！白玉堂偶尔对长辈还是有一点尊重的。” 
展昭听着丁月华的描述，皱了皱眉说：“嗯，我知道了。谢谢你了月华。” 
包拯清了清嗓子说：“既然月华认识白玉堂，那就再好不过了。以后小展在白玉堂那里也可以……”说到这里却突然意识到自己说了什么，急忙转头看公孙策。  

 公孙策似笑非笑的说：“黑炭，你还知道小展会受委屈啊。” 
展昭向公孙策道：“公孙副局……” 
公孙策一瞪眼说：“小展，你越来越不乖了，现在不是上班时间，你叫我什么？” 
展昭缩了缩脖子又叫：“小叔。” 
公孙策这才满意的点点头。丁月华却是一脸迷茫，盯着公孙策说：“小叔？” 
公孙策看了她一眼，解释说：“我把小展从七岁养到现在，他叫我一声小叔亏了吗？” 
丁月华还是第一次听说他们的关系，惊讶的张大了嘴。包拯在一旁解说：“是真的月华。小展童年可怜，在孤儿院长到七岁，后来公孙把他带回家抚养大的。” 
丁月华虽听说过展昭是孤儿，却不知道是公孙策把他养大，又把头转向展昭。展昭向她笑笑说：“包局和小叔说的都是真的。是小叔不让我乱说，所以知道的人都是小叔乐于让他知道的。”  
   
 其实不但丁月华，王朝马汉张龙赵虎也是第一次听说，赵虎拍着展昭肩膀说：“好啊你展昭，竟然不让我们知道？枉费我们逢年过节还总想着你自己孤独，想法设法让你开心，没想到你还有‘小叔’啊。”  

 笑着闹着眼看就已午夜，包拯见大家也都开心够了，就叫众人各自回家。展昭也只好应众人之意把丁月华送回丁家。丁兆兰丁兆慧兄弟看见展昭和妹妹走在一起自然又会开心不已，拉着展昭问东问西半天才恋恋不舍的放人。所以展昭回到家是已经是十二点多。展昭自工作后就不跟公孙策住在一起，自己在离警局不远的地方买了一套小公寓。躺在自己的床上望着白天已经收拾好的东西，想到要有很长一段时间不能回来，不禁有些恋恋不舍起来。只是这次任务危险得很，真的危险得很，尽管有白玉堂，也不能保证自己能从李元昊那里全身而退，那也许，也许就是最后一次住自己的屋子了吧……胡乱想着，眼皮已经沉沉落下。反正该来的总会来，现在想也没有用，便放任自己进入梦乡。  

 晚睡的必然结果就是晚起。展昭睁开眼的时候天已经大亮了，看了一眼床头的闹钟，七点五十分，嗯……嗯？七点五十分？展昭不信的睁大双眼盯着闹钟。的确是……七点五十。一跃而起，几乎是飞奔着去洗漱然后拎着小小的行李厢出门。严查散让展昭八点半到陷空找白玉堂，为了保密只有他自己去，严查散不会露面，所以现在……他快要迟到了。偏偏展昭太相信严查散，一切让他去联系，一直想不起来问白玉堂的电话，现在想打电话道歉还要先问过严查散，让他迟到的事人尽皆知？想了想还是算了上了出租车让司机尽快赶到陷空。下了车一看表，八点三十四，唉，还是迟到了。其实展昭在工作以外的时间还是很懒散的，很少有约会不迟到。只是这次，应该算是工作吧？乘专用电梯上了三十层，是白玉堂办公室所在的楼层，由秘书带到白玉堂办公室门口，展昭再看一眼表，八点三十六。深吸一口气，抬手敲了敲门，听到里面一个懒散的声音：“进来。”展昭推开门就明白丁月华所说的“恋色癖”是什么意思了。白玉堂的办公室里完全没有普通办公室棕黑色的凝重气氛，一片白，白桌白椅白沙发，还有坐在椅子上双脚搭在桌子上一身白的一个人。抬头看了看这个人，然后展昭就完全了解他外号中“玉面”两个字是怎么来的。白玉堂长得确实漂亮，尤其是一双桃花眼配上眼中那种目中无人的神情，怪不得有资本在万花丛中游走，“玉面”两个字也当之无愧。 
自展昭推门进来白玉堂就在不住打量他。精致的五官，也许做出别样的表情可以称为“惊艳”，可是配上他脸上的表情应该叫“温润”。很少见有人，尤其是男人能把这两种感觉融为一体。不过……白玉堂看看表，声音发冷：“展警官？” 
声音冷的像要结冰，展昭知道自己迟到让他不快，犹豫了一下才说：“对不起白先生，我迟到了。” 
白玉堂冷笑一声说：“六分钟。展警官不知道惜秒如金的道理吗？还是平常警局不够忙，让展警官可以随意拖延？” 
于是展昭暗暗赞叹给他取外号的人，“玉面阎王”，还真是合适，不过因为迟到六分钟就被这样恶语相向，暗叹一声，展昭也只能继续道歉：“真的对不起白先生。不过我保证和白先生合作这段时间不会再有类似的事情发生。” 
白玉堂冷哼了一声说：“展警官面子不小嘛，昨天严查散和丁月华都给我打电话让我不要为难你。”白玉堂眯了眯眼睛，把腿从桌子上放下来说：“可是你知不知道我最讨厌别人命令我，其次讨厌我不愿意相互认识的朋友因为别人相互认识。展警官，你本事可不小，连触我两条忌讳。” 
展昭愣了一下，想着如果严查散和丁月华知道他们好心的电话给自己带来麻烦事的表情，认命的叹了口气说：“白先生，严队和月华打电话的事我不知道，不过事情因我而起，你怪我也很有道理。还有件事我想白先生要明白我到这里是想白先生协助调查李元昊，不是来和白先生套交情的。如果合作愉快能够和白先生成为朋友我当然很高兴，但如果白先生不愿意，那工作完后再不相见，白先生没有必要和一个陌生人生气吧？” 
除了几个哥哥，从来没有人敢跟白玉堂这样说话。白玉堂饶有兴味的看了展昭一眼，从椅子上站起来拿起衣架上的外套说：“走。” 
展昭有点反应不过来：“走？” 
白玉堂已经打开办公室的门：“我的办公室其实在家里，那样不用白氏陷空两头奔波。怎么，难道展警官以为我要赶人？” 
展昭对这个阎王简直无语，只好客气地说：“白先生以后叫我展昭就可以，叫展警官会被李元昊抓住把柄。” 
白玉堂转过头盯住展昭说：“叫你展猫？” 
展昭这次是真的生气了，从进门开始白玉堂就冷言冷语，现在已经升级为侮辱自己的名字，那下一步是不是人身攻击？心情不爽声音自然也高了一点：“白先生，请你学会尊重别人。再说一遍，我的名字叫展昭，白先生再无故侮辱别人就别怪我不客气！” 
其实白玉堂刚才是真的没有听清，不过现在看展昭瞪着圆圆的眼睛亮了爪，真像一只乍了毛的猫。白玉堂不禁开始为自己的听力得意。不过他白玉堂怎么可能随意道歉，于是挑唇一笑：“猫儿，你先别急。严查散让我给你安排个差事，你既想参与白氏和李元昊的生意，又想知道陷空和李元昊的生意，还想私下接近李元昊，那就只能给我当一段时间的秘书。五爷我怎么可能让不熟的人当我的随身秘书？叫你展昭太生了，还真是不合适。不然我以后就叫你猫儿得了。” 
展昭火大的想骂人，大声说：“白玉堂你……” 
白玉堂一摆手沉声说：“李元昊不了解我不代表他没有研究过我。有一些五爷我不想掩饰的习惯他肯定一清二楚。展昭如果你栽在这个上面，别怪五爷我不帮衬你。” 
一句话浇灭了展昭的怒火。自己本来就是来工作的，白玉堂的古怪性格自己也早有耳闻，已经跟公孙策保证过会容让他的，怎么刚刚见面就这么大火？皱了皱眉，展昭决定妥协：“算了白先生，工作为重，我不会再像今天这样。只要你不是存心戏弄，随便你叫我什么。”  
白玉堂突然凑近，向展昭邪邪一笑：“小猫儿。” 
展昭一忍再忍，向后退了一步冷冷开口：“白先生，我看咱们可以走了吧？” 
白玉堂直起身子，也冷冷地说：“猫儿，你觉悟还真是低，在李元昊面前也要叫我‘白先生’吗？” 
展昭咬牙切齿的说：“你放心，在李元昊面前我会叫你老鼠的。” 
白玉堂先是一愣，接着就是哈哈大笑，拍着展昭的肩膀说：“走吧猫儿。” 
展昭迷茫的眨眨眼，这个人，喜欢别人损他？简直就是不可理喻！不过既然你这么喜欢别人损你，那我还客气什么？ 
白玉堂往外走的时候依然忍俊不禁，又没有人告诉过这只猫，他亮起猫爪的时候真的很……可爱，连反击都这么孩子气。商场如战场，每天戴着一张假面而活，白玉堂感觉自己已经很久没有这么开心过了。 
走出陷空的大门，白玉堂还在笑。展昭忍无可忍大声说：“白玉堂你笑够了没有？” 
白玉堂转身，脸上依旧有笑容：“五爷我想笑多久就笑多久。展小猫，你会开车吗？” 
展昭没好气的说：“会。白五爷你现在是主子，我当然要服侍你。请问哪辆是你五爷的车？” 
白玉堂脸上笑意更深：“猫儿，如果你能保持这样，我想我们会合作愉快的。”说着一指右边一辆白的炫眼的跑车：“猫儿，给你钥匙。” 
展昭接住他扔过来的钥匙，遥控解开车锁，打开副驾驶的车门向白玉堂白了一眼说：“白五爷请上车。” 
白玉堂无视展昭要吃人的眼光，摇摇晃晃地走过去坐进车里，懒洋洋的说：“关门。” 
展昭的脸几乎被他气绿，“砰”的一声摔上车门，自己走到驾驶的位子上坐下，冷着脸问：“白五爷家住哪？” 
白玉堂懒懒的拖长声音：“海边有一片别墅小区――” 
展昭懒得理他，一踩油门开了出去。 
白玉堂从来没有坐过自己车副驾驶的位子，好奇的看了一会窗外的景色，等车子上了高速开口问展昭：“你这次来我这里有多少人知道？” 
展昭警觉的说：“你问这个干吗？” 
白玉堂全身放松躺在椅背上说：“我总要知道这件事的危险系数有多大。知道的人越多事情越危险。我不是警察，没有必要为了一时热心跟你们涉嫌。我要知道一些事让自己有底，保证我自己的安全。” 
展昭想了想说：“对不起白先生，颜队没有说过让我跟你交底，你有什么问题还是直接问颜队吧。” 
白玉堂无奈，掏出手机来拨了一个号码，听到电话接通，伸指按下免提键。 
展昭听到严查散的声音传来：“小白，展昭过去了吗？” 
白玉堂冷冷的回答：“过来了，不过迟到了。老颜，你的人都这么没有时间观念吗？” 
严查散的声音有点惊讶：“小展会迟到？白玉堂你的表快了吧？” 
白玉堂也奇怪的回头看了看展昭，又转向手机：“算了老颜，我不是要跟你说这个的。你说实话，究竟有多少人参与这件事？我要保证我的安全。” 
严查散犹豫了一下才说：“出面的只有小展一个，但执行任务的还有四个。虽然在你身边安全得多，我们也要保证小展的安全。不过你放心，这四个人都很可靠而且经验丰富，不会冒然出现在李元昊面前。你只要照顾好小展就行。小白，我知道你性格不好，你不许欺负小展好脾气。” 
白玉堂瞟了一眼展昭，似笑非笑的说：“他好脾气？老颜，你确信你了解展小猫？”肯定没见过他亮爪子时的样子。 
严查散声音透出了无奈：“展小猫？刚见面你就乱给人家起外号。小白，我可是三番五次叮嘱你不许欺负小展的。” 
白玉堂不耐烦的打断说：“行了我知道，我没欺负他。五爷今天心情好得很，懒得跟你废话你让那四个人机警点，别连累我。拜拜。”然后也不等严查散答话就挂了机。自言自语的不满：“这种事还让这么多人知道。严查散真是老糊涂了。” 
展昭“哼”了一声，也不看白玉堂，冷声说：“王哥他们都是跟了颜队几十年的老人了，颜队信任他们也是正常的。而且这次情况特殊，有你白五爷罩着，颜队胆子也放大了点。” 
白玉堂把玩着手里的手机，声音中带出几分得意：“严查散还真是信任我，让我受宠若惊啊。” 
展昭懒得理他，专心开车。 
白玉堂东张西望了一会就开始皱眉：“我说猫儿，高速路上一百二十脉，你是交警出身的？” 
展昭白了他一眼：“那白五爷一般开什么速度？” 
白玉堂不屑地说：“心情很好想慢慢欣赏路上美景的时候就一百八十脉吧。” 
展昭倒吸了一口气：“那心情不好想发泄呢？” 
白玉堂无所谓地说：“不一定，二百五六吧。” 
展昭彻底怒了：“白玉堂你要飞啊？罚单没让你破产我真惊讶！” 
白玉堂耸耸肩，靠在车里任由展昭稳稳把车开进海边别墅的小区里。 
展昭减慢了车速问：“哪儿？” 
白玉堂低低一笑：“话都懒得跟我说了？”在展昭暴怒之前加了一句：“左数第十栋。” 
展昭把车停进白玉堂的车库，阴沉着脸跟他走出来。白玉堂站在自家花园里向展昭说：“左边的是四哥四嫂家，然后是三哥三嫂家，再左是二哥二嫂家，接着是大哥大嫂家。右边是哥哥的房子，他现在人在国外，所以房子空着。”展昭默默记在心里，点头说：“谢谢。” 
白玉堂继续说：“大哥在陷空主事，管理能力很强。二哥对武器很有研究，自己有的时候还会改造一些枪。三哥和三嫂都很能打，身手很好。四哥是智囊，陷空能发展到今天这个地步，四哥功不可没，而且四哥精通电子机械，有什么电子问题可以请他帮忙。二嫂和四嫂都在跟大嫂搞医学，大嫂对医学很有研究。” 
展昭看了白玉堂一眼，刚才的不快一扫而光，微微笑着说：“多谢你。”这是白玉堂第一次看见展昭笑，明媚的阳光洒在他清俊的脸上，白玉堂被晃得有一点失神，愣了一下才说：“你来这里知道这些是必要的，谢我干什么？” 
要是你每次都这么配合该多好？展昭在心里暗叹了一声才说：“虽然是必要的，我还是很承情。白先生不请我进去坐坐吗？” 
白玉堂忽然严肃起来：“展昭，你如果不想给自己找麻烦就赶快换个称呼。” 
展昭愣了愣才说：“对不起。那不叫你白先生我该叫你什么？要不然和颜队一样叫你小白？” 
白玉堂脸沉了沉：“展昭你今年几岁了？” 
展昭老实回答：“二十四。” 
白玉堂轻蔑的笑：“比我还小一岁就敢叫我小白？你突然做了我的秘书，应该跟我关系很好，以后就叫玉堂吧。” 
展昭身上一阵发冷，玉……堂……这是不是太……急忙说：“这样叫太难受了，我叫你堂吧。” 
白玉堂冷冷地说：“李元昊现在就叫我堂，你也这么叫就是承认我跟你的交情也不过跟他一样，这样的人我就放心他做秘书？李元昊那么精明，你最好不用期望他听不出来。”  
从自己的名字到他的名字因为这个问题跟他纠结了半天，展昭再好的耐性也有点郁闷，再说不就是个名字吗？他被人这么叫都不难受我难受个什么劲？想通这个问题，展昭也就不再别扭，大大方方地叫：“玉堂。” 

不是没人这么叫过，父母在的时候就这么叫自己，哥哥也这样叫，可是这“玉堂”两个字这么温和的从展昭嘴里说出来，白玉堂还是微微恍惚了一下，挑唇笑了一下向展昭说：“走吧猫儿，进去吧。” 


打开房门走了进去，展昭环顾了一下四周，偌大的房子里竟然一个人影都没有。 

看出展昭眼底的疑惑，白玉堂把外套甩在地毯上说：“我有一点洁癖，不想让别人住在我的房子里，所以仆人都在哥哥那边住。他们会定时过来打扫做饭。办公室在三层，平时这个时候秘书在，不过现在你来了，我就让他回去了。”说着走进厨房从咖啡壶里倒出两杯咖啡递给展昭说：“刘妈煮的，味道虽然一般，但还能喝。” 

那你干嘛不自己煮？展昭心里想着，手里接过咖啡说：“谢谢。” 


白玉堂坐在沙发上懒懒地说：“陷空现在正跟李元昊有一笔生意，但是现在李元昊不在西夏，他说他自己在国外，所以签合同要后延，大概在半个月以后，这半个月里你要尽快熟悉陷空和白氏的生意，签合同的时候不能露了马脚。” 

展昭喝了一口咖啡，点点头说：“我会的。” 


白玉堂皱了皱眉说：“严查散那边能把你的档案做成什么样子？” 

展昭回答说：“从小是孤儿，七岁时被你哥哥白锦堂收养，跟你一起上军校，毕业后跟你一起去了A国给白氏帮忙，你回国以后就给白锦堂做了贴身保镖。” 

白玉堂又问：“那从A国那边查呢？” 

展昭回答：“无业游民，跟白氏关系密切。后来做了白氏总裁白锦堂的保镖。” 

白玉堂想了想又说：“能做到什么程度？” 

展昭说：“档案是公孙副局做的。公孙副局心思很细，不会有破绽的。这一点你大可以放心。” 


白玉堂满意的点点头，站起身来说：“跟我到办公室去。”走了两步忽然又回头说：“李元昊精明得很，你在他面前不用装的彬彬有礼，跟我太过客气。像今天这样能亮亮猫爪最好。” 

展昭暴走：“白老鼠，你的才是老鼠爪！”这个人为什么总是说不了几句正经的就本性毕露？而且，自己今天这是怎么了，这么容易生气？ 

白玉堂笑得更开心：“不错不错，就是这样。能在我身边一步登天，总要跟我非常熟稔。” 

算了算了，展昭安慰自己，不是都说自己脾气温和吗？今天一早上生了多少气？自从见了这个可恶的白玉堂真是出格了。平了平气才说：“随你想说什么，走吧。” 


进了白玉堂的办公室，展昭仔细打量了一下，办公桌在射程死角，如果有危险可以跑两步跳窗。又走到窗边往下看，底下是白玉堂家的泳池，跳下去应该不会受伤，从泳池向左一千米左右是沙滩有危险可以设法逃到海里，不错的条件。 


白玉堂等他看完，笑着说：“怎么样，还入得猫儿你的法眼吗？” 

展昭点点头说：“谢谢你。嗯，我想见见你的几位哥哥，可以吗？” 

白玉堂抬腕看了一眼表说：“现在去大哥家正合适，大嫂应该刚做好饭，猫儿你有口福了。” 

展昭迟疑了一下说：“初来乍到就去叨扰卢先生的饭，是不是不太合适？” 

白玉堂似笑非笑的说：“猫儿，你不会觉得我身边来了新人哥哥嫂子们不会过问吧？” 

展昭吃了一惊：“那就是说卢先生他们也会知道这件事？” 

白玉堂脸色一沉：“猫儿，难道你觉得就只有你们警局的人可靠，我哥哥嫂子们都不可靠吗？” 

展昭急忙说：“我不是这个意思。知道的人不可避免都会被牵连进来，我只是不想这么都无辜的人每天担惊受怕而已。” 

原来是为了这个。白玉堂心中微微一动，难道他就觉得自己每天担惊受怕？还是这猫心里只有别人没有他自己？白玉堂一笑说：“放心吧，我哥哥嫂子们都是什么人？他们如果参与这件事，只有别人担心的份了。走吧，我肚子都饿了。” 

展昭还是有点迟疑，想了想又说：“这样……” 
 
 
  
 作者： 衷   2008-4-26 00:47 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：【鼠猫现代】意外 （保证速度，一定不坑）  
 
白玉堂已经走到办公室门口，不耐烦地说：“臭猫你走不走？我告诉你，你这么贸贸然地出现不给我哥哥嫂子们一个交代，他们肯定会找出破绽来的。一个不小心让李元昊知道了，你吃不了兜着走。” 

展昭权衡利弊，决定妥协：“那就走吧，听说你大嫂闵秀秀人很温柔，我也想认识认识。” 

白玉堂被他这话吓了一跳：“我大嫂人温柔？你听谁说的？” 

展昭奇怪的说：“你怎么这么惊讶？外界都这么评价你大嫂啊。” 

白玉堂翻了翻白眼：“看来我大嫂伪装的技术又胜一筹了。” 

展昭不明白：“什么？” 

白玉堂一笑：“猫儿，我劝你最好别惹我大嫂，否则后果怎么样我也不好说，但是可以肯定一点，我就不了你，到时候你自求多福。” 

展昭一头雾水：“什么？” 

白玉堂笑的奸诈：“快走吧。” 

进了卢方家大门，就听见里面一个女声叫道：“白老五，每天定点来，你当这里是你家餐厅吗？你自己不会在你那里吃吗？” 

白玉堂也高声喊：“大嫂，你看我那里孤家寡人，刘妈做的菜又难吃，你也不可怜我？” 

闵秀秀从们里探出头来说：“老五，说话要讲良心，刘妈做的菜哪点难吃？是你嘴太刁了。不过你最近肯定得在你那里吃了，我从明天开始被你大哥禁厨了。” 

白玉堂惨叫一声：“不会吧大嫂，为什么啊？” 

闵秀秀抿嘴不答，只看着白玉堂身边一脸错愕的展昭说：“老五，你的朋友吗？” 

白玉堂也回头看了一眼展昭，见了他脸上的表情笑着说：“怎么样？纯属谣传吧？” 

展昭确实没想到被人说是“温柔贤淑”的闵秀秀是这种样子，于是开始怀疑公孙策的情报有几分可信度。 

白玉堂向他一扬下巴说：“进去啦。” 
展昭跟着白玉堂进了卢方家，闵秀秀坐在餐桌前说：“过来吧。” 

白玉堂顺手关上房门，带着展昭走到餐桌前问：“大哥呢？” 

闵秀秀说：“早晨就坐飞机去B市了，后天回来。老五，这是你朋友吗？”说着上上下下打量展昭。 

展昭被他看得不自在，微笑着说：“卢夫人。” 

白玉堂坐下来拿起筷子低声将严查散的计划告诉闵秀秀，过后又说：“大嫂，这件事我已经管了，除了哥哥和嫂子们，下人面前也慎言。” 

闵秀秀白了他一眼说：“老五，你大嫂我什么没见过，这件事也用你提点？晚上我叫老二老三老四他们都来，你们也过来，咱们把这件是商量商量。老五，你可真是长大了，越来越不省事了。” 


白玉堂嘿嘿一笑，低头吃饭。倒是展昭过意不去，歉疚地说：“对不起卢夫人，李元昊那里实在是插不进人去，否则我们不会这样麻烦你们的。” 

闵秀秀一摆手说：“这有什么，我早就看那个李元昊不顺眼了，怎么看都不像做正经生意的，人还傲得很，不知道在得意什么。而且小展你这么可爱，我也很高兴帮你的忙。” 

白玉堂一口没咽好猛咳起来，抓起放在一边的餐巾擦了擦嘴说：“可……爱……大嫂，你什么时候变得这么……” 

展昭脸上一阵红一阵白，过了一会才说：“卢夫人，我……” 


闵秀秀抿嘴一笑说：“什么卢夫人，叫大嫂就行了，别这么见外。小展，老五可是个阎王脾气，这段时间恐怕要委屈你了。” 

展昭一边尴尬一边赞叹闵秀秀的先见之明，点了点头说：“卢……大嫂放心，我会让着白……玉堂的。” 


白玉堂好容易顺过一口气来，一听这话又差点背过气去：“大嫂，你怎么胳膊肘净往外拐啊？我怎么就阎王脾气了？” 

闵秀秀哼了一声说：“你不是吗？现在家里除了我谁还能制得住你？” 



白玉堂认输：“算了算了。对了大嫂，你刚才说被大哥禁厨是怎么回事？” 

闵秀秀低下头说：“不但禁厨，而且禁药。” 

白玉堂更惊讶：“为什么？” 

闵秀秀看了他一眼，犹豫了一下才说：“因为……你要有小侄子了。” 

白玉堂有点反应不过来，展昭在旁边说：“恭喜大嫂了。”眉头却微微皱起，这样，又连累了一个更脆弱的生命。李元昊，不找到你的狐狸尾巴，我也对不起这么多无辜的人。 

白玉堂也反应过来，赶紧道喜：“恭喜大嫂。有这种喜事大哥还出差？” 
闵秀秀瞪了白玉堂一眼说：“你大哥去做生意，难道因为这个就把陷空的生意扔在一边？老五，你以为谁都像你没轻没重？”  
三个人说说笑笑的吃完饭，闵秀秀向白玉堂一笑说：“你是准备在我这里待一下午等你哥哥他们呢，还是回你那晚上再过来？” 

白玉堂站起身来说：“我先和猫儿回去了，让他熟悉熟悉陷空和白氏的业务。晚上吃饭的时候我再过来。” 

闵秀秀点点头说：“这才是正经事。我去找你哥哥嫂子们说这件事。晚上吗，老五你就呆在你那吧，你那没下人，我和你哥哥嫂子们都过去……吃饭！” 

白玉堂脸色一下就变了：“大嫂？” 

闵秀秀无辜的眨了眨眼睛说：“怎么，我现在可是有资本的，反正你大哥已经把我禁厨了，你不会让我没晚饭吃吧？” 


白玉堂咬牙切齿的看着展昭说：“是谁说我大嫂温柔的？” 

展昭从见闵秀秀以来就一直在错愕，愣了一会才说：“公孙副局的情报真的很有问题。原来大嫂是这样的‘女中豪杰’。” 

闵秀秀笑眯眯地说：“我就当你是夸我了。老五，小展，你们先回去吧，晚上洗手作羹汤犒劳我的传信之功吧。” 


白玉堂简直一刻都不想多呆，拉了展昭就走。展昭忙回头向闵秀秀说：“大嫂再见。” 

闵秀秀点点头又向白玉堂说：“老五，不跟我道别吗？” 

白玉堂头也不回：“反正晚上又会见，如果大嫂你现在说晚上不去我那里吃饭，我会跟你依依惜别的。”话说完人已经出了门。 


展昭一边走一边笑，白玉堂一开始不理他，最后终于忍不住的说：“展昭你笑什么笑？” 

展昭睁大眼睛说：“我听月华说你的厨艺很好，今天晚上就有幸能尝到，所以我高兴啊。” 

一看就知道说的不是真话，眼睛里全是掩不住的笑意。白玉堂想了想，突然笑眯眯的凑近展昭说：“猫儿，你听清楚我大嫂的话了吗？她说的可是你们两个人洗手作羹汤，所以你……”见展昭作势要说话，急忙又说：“我听严查散说你自己住，别告诉我你不会做饭每天吃食堂。既然你会，就要帮我，否则让大嫂抓住把柄，你就不是偷懒的问题了。” 

展昭想了想闵秀秀的“温柔”，无奈放弃挣扎：“算了，我晚上会帮你的。” 

白玉堂笑得仿佛偷到了油的老鼠，暗暗庆幸这个临时抓来的壮丁老实好骗。 

一下午的时间展昭和白玉堂都花在看资料上，确切的说是展昭在看白玉堂给他的资料，白玉堂躺在沙发上一边看展昭一边打盹，还时不时的解答展昭的疑问。展昭是个很踏实的人，学起东西来也很踏实，同时展昭是个很聪明的人，这点让白玉堂很满意，他喜欢聪明的人，而且也不讨厌踏实的人。总之这个下午过的还是很愉快，也很快，呃，很快？白玉堂望了一眼天色，再看一眼表，突然从沙发上跳起来，沉着脸拽走展昭面前的资料。 

展昭诧异的抬头问：“怎么了？” 

白玉堂指指表说：“你看几点了？” 

展昭漫不经心的看了一眼表，已经快六点了，他以前在警局的时候经常研究案件到八九点，现在才六点而已。不过，好像，有什么事来着？反应了一瞬，看着白玉堂越来越黑的脸色，猛然醒悟：“啊，大嫂的晚饭！” 

白玉堂瞪了他一眼说：“错了，是全家的晚饭！” 

展昭急忙从椅子上坐起来问：“你这里有菜吗？” 


白玉堂不答话，径直走到厨房，展昭急忙跟了出来，然后两个人看着空空如也的厨房相对苦笑。现在再让仆人去买菜已经来不及了，白玉堂拿起车钥匙向展昭说：“走吧。” 

展昭想起上午来时看见离这片小区不远的一个超市，点点头跟着白玉堂出门。 


时间很紧，展昭也不和白玉堂抢，由着白玉堂把车飞了出去。两个人速战速决在超市买好菜回家。白玉堂大致把锅碗瓢盆的位置告诉展昭，两个人开始忙乱。等到七点半白玉堂家的门铃响起，展昭狼狈的跑出去开门的时候，白玉堂手里最后一道汤也收了尾。 

白玉堂的手艺真的很好，一家人聚在一起感觉也很好，展昭很享受这种其乐融融的气氛。展昭的身份闵秀秀已经说明白了，看着这一家人欢迎的目光，展昭真的很感动，一家人，热闹亲密的坐在一起吃饭，他喜欢这种感觉，尽管明知道自己是客人，还是将自己融入到这种亲密的气氛中去了。 

 
吃过饭，几个人坐在客厅商量正事。展昭将颜查散的想法告诉几人，歉意的又说：“其实这是警局的事，但是颜队真的没办法把人安插到李元昊身边去，所以只能连累诸位了。不过诸位放心，警局会尽全力保证你们的安全的。” 

徐庆不满道：“展小猫，你是看不起我们兄弟吗？我们兄弟什么时候怕过事？” 

展小猫？展昭满头黑线。一定是听见白玉堂叫自己猫儿才衍生出来的外号。不过这个三哥性子直爽，展昭也很喜欢，不去计较自己的新外号，展昭笑笑说：“我怎么可能看不起大家，只是提醒大家注意而已。” 

蒋平刚才一直没说话，现在才说：“展小猫，现在陷空跟李元昊确实有生意，可是是正经生意，跟军火挂不上钩。你想查军火的事光有这条线不行。” 

又是展小猫？展昭有点后悔刚才没纠正徐庆，但还是认认真真的回答：“我知道，所以到时候玉堂会跟李元昊提出合作军火生意的事。” 

蒋平有点奇怪：“跟李元昊合作军火生意？李元昊不可能不疑心！” 

白玉堂在一旁懒懒地说：“我会跟他说我现在想摆脱陷空跟白氏单飞，不能让你们知道，我自己资金又不够，所以急需要钱。” 

蒋平不说话，皱着眉沉思，半天才说：“也是个办法。” 

韩彰在一旁说：“老五，跟李元昊做这种生意很危险，你有没有新式枪？” 

白玉堂瞪了他一眼说：“二哥，我跟你干的又不是一行，怎么可能会每天有心情去琢磨枪？照顾生意都来不及！” 

韩彰想了想说：“那好，正好我正在改进一种枪，等成了我给你拿几把过来。警局的枪根本没用！” 

展昭的脸一阵红一阵白，怎么这老鼠的家人都跟他一样，说话永远不懂给别人留几分情面？有钱人的通病，展昭给自己总结了一句。 



又商量了一会，白玉堂看看表开始撵人：“我说现在都快十一点了，你们都要在我这住吗？” 

闵秀秀第一个站起来说：“我才不住你这。我走了。” 

展昭急忙站起来说：“大嫂，外面很晚了，我送你回去吧。” 

闵秀秀看了展昭一眼笑着说：“不用，展小猫，这离我那里近的很，我自己回去就行。你不用对所有人都这么好，尤其不用对白老五好，省的他尾巴翘上天去。行了，我回去了。” 


蒋平第二个站起来，拉着妻子黎清走到门边忽然回头说：“老五，你准备让展昭住哪？” 

白玉堂随口说：“当然是住我这里。” 

一屋子人都有点发愣，展昭很意外，他是来白玉堂这里卧底的，不住这里还能住在哪？回自己家等着李元昊查出破绽来吗？但为什么大家都是一副见了鬼的表情？ 

蒋平也很意外，白玉堂的洁癖大家都心知肚明，从来没见过他留哪个陌生人在家住，怎么展昭就特殊？ 


白玉堂说话的时候一直看着展昭温和的笑着送走闵秀秀，那个笑容干净明澈，温文有礼，灯光洒在他脸上仿佛镀了一层金，看的白玉堂有点恍惚，隐隐约约听见蒋平问他，便将心里最想说的一句话说了出来，然后看着大家奇怪的表情忽然回神，意识到自己说了什么，急急补充说：“我看这只猫也挺干净的，勉为其难让他住在我这里。”看着几个人没有走的意思又说：“怎么，你们都想住？” 

蒋平回头看了展昭一眼，不说话带着黎清走了出去。剩下的四个人也都回过神回家，房子里只剩下展昭白玉堂两人。展昭看了看几个人的背影奇怪的说：“有什么不对吗？我住在这里是不是给你添麻烦了？” 

白玉堂摆了摆手说：“添什么麻烦？我只是不常留朋友在家过夜，他们觉得你留下来奇怪而已。” 

展昭总觉得他这个解释给的奇怪，可又说不上来哪里奇怪，只好说：“没有麻烦你就好。” 

白玉堂带着展昭上了二楼，指着自己房间旁边的一间向展昭说：“你就住这间吧。屋子里有浴室，洗了澡早点睡吧。” 

展昭微笑点点头说：“你也早点去睡吧。说着进了自己的房间，看见小小的行李箱已经在屋子里，又探出头来向白玉堂说：“谢谢你。” 

白玉堂向他一笑，转过身来回自己的房间，心里却很意外：今天这是怎么了，见了这个展昭就标准全失，容忍他迟到，容忍他跟自己吵闹，容忍他开自己的车，容忍他动自己家的东西，甚至容忍他住在自己家！最奇怪的是自己好像……很高兴？真是中邪了，白玉堂自嘲的笑笑，恐怕是因为自己很久没有交到这么纯粹的朋友了吧，没有利益竞争，没有勾心斗角，真的很纯粹。白玉堂笑了笑，还真是没法拒绝这样的友情呢。  
第七章 
半个月的时间很快就过去了，展昭也已经将白氏和陷空的生意熟悉的差不多了。这天下午，白玉堂喊着热便要跑到自家泳池游泳，留展昭一人在楼上办公室看资料。顺手把手机扔给展昭笑着说：“猫儿，给我接着电话。” 

展昭和白玉堂已经相处半个月，每天吃住都在一起，已经熟稔了很多，听他说完头都不抬：“去吧，我知道。” 

白玉堂凑近展昭笑：“猫儿，你越来越像我的秘书了。要不然你把警察辞了给我当秘书吧。” 

展昭依然没抬头：“好啊，那你养我一辈子，好吃好喝，给我娶妻，给我房子、车子，怎么样？” 

白玉堂竟然笑得更加开怀：“好啊，你可别反悔！你放心，我肯定遵守诺言养你一辈子。” 

展昭终于抬头：“白总，你说够了吗？如果你不是很热不妨留下来继续给我指点迷津。” 

白玉堂走到门边说：“我倒是更希望你能陪我来游泳。” 


看着他走出去，展昭笑了笑，这个人，其实是很孩子气的一个人，为什么别人都把他说得那么可怕？这半个月，虽然每天要不停地看白氏和陷空的资料，背许多根本不熟悉的东西，简直比在警局还累，但有这么一个朋友在一边笑笑闹闹，心里还是很高兴的。 


白玉堂回到房间拿了泳裤，嘴角还带着掩不住的笑意。这段时间每天不但要处理公司的事，还要给展昭这个外行解答疑问，比以前累了许多，但是每天看到展昭的笑脸甚至是收到他的白眼都很开心，不知道为什么，就是莫名的开心。换好泳裤，一头扎进水里，还是掩饰不住的笑意。好久没有这么开心过了，只可惜展昭太认真，不肯放弃一下午的时间陪他来玩，有一点点遗憾，但是，但是他不是就在楼上吗，想他的时候就叫他好了。等等，好像有什么不对，为什么，我为什么会想他？没来得及想清楚，就听见展昭在楼上叫他：“玉堂，电话。” 



目送他离开，展昭收回心绪，继续看自己的资料，白玉堂的电话突然响起来。展昭急忙接起，听见一个略显冷漠的声音响起：“白总吗？我是李元昊。” 

一句话仿佛炸雷一般，展昭吃了一惊，终于来了，平静了一下有些激动的心情，尽量平和地说：“你好李总，白总现在在下面，请您稍等，我叫他上来。” 

李元昊迟疑了一下说：“你是……你不是陈？” 

陈是白玉堂以前秘书的姓，展昭笑了笑说：“李总，我是白总的新秘书，姓展。请您稍等，我叫白总上来。”说着走到窗边故意大声向白玉堂喊：“玉堂，电话。”这一声玉堂李元昊一定听得到，那他一定会注意到自己。展昭想着，看见白玉堂一边擦着湿漉漉的头发一边走上来，把电话递过去说：“是李总。” 

白玉堂脸色也是一变，接过电话来说：“李总？” 

李元昊说：“白总，我已经从Y国回来了，咱们的合同可以接着签了。前一段时间Y国这边我的生意出了点问题，所以一定要赶快来处理，怠慢了白总，我在这里赔罪了。” 

白玉堂冷冷的笑着，声音却很热情：“李总哪里话，都是兄弟何来怠慢之说？李总那边的事处理的如何了？” 

李元昊笑着说：“多谢白总惦记，已经处理的差不多了。我想着和白总的生意就赶回来，把剩下的事交给手下去做了。” 

白玉堂笑得更冷：“李总这样让我怎么好意思？” 

李元昊接着说：“这样吧白总，晚上我请客赔罪。听说白总换了新秘书，晚上白总和展秘书一定要赏脸啊。” 

白玉堂想了想说：“既然李总盛情相邀，我却之不恭了。” 

李元昊笑道：“那好，晚上八点A酒店我等着白总和展秘书。” 

白玉堂看了看展昭说：“嗯，晚上见。” 


听着李元昊说完“再见”挂了电话，白玉堂面色更冷，向展昭说：“他约我们晚上去赴宴。” 

展昭问：“我们？” 

白玉堂说：“你和我。李元昊第一声就听出你不是陈了吧？” 

展昭点点头说：“好厉害。看来他真的把身边的每个人都调查的很彻底。晚上让我也去无非就是想查我的底而已。” 

白玉堂说：“没错。所以今天晚上的主角是你，你要小心应对。” 

展昭答应，又看了看白玉堂似笑非笑的说：“李元昊又打扰了你的雅兴，不过也让我有机会看见一只落汤老鼠。” 

夕阳从窗口照进来，映在展昭脸上，白玉堂忽然想起泳池中自己的疑问，心中一阵烦躁，急忙转身说：“我先回去洗澡了，你也自己收拾一下看晚上穿什么去赴宴，别给我丢人。” 

展昭迷茫的看着一下烦躁起来的白玉堂，不明所以却点点头说：“我知道了。你怎么了，因为要见李元昊了心情不好吗？” 

白玉堂烦躁的摇摇头说：“当然不是，你不用管我了，先收拾好你自己再说吧。”说着逃般的回到自己房间。 

展昭更是迷茫，只能收拾起桌子上的资料，也回到自己房间。 



白玉堂再从房间出来的时候展昭已经穿戴整齐坐在客厅等他。展昭今天穿了一件天蓝色的西装，越发显得他颀长出俗。白玉堂愣了一下才说：“怎么，你要去相亲吗？” 

展昭白了他一眼说：“是，我去跟李元昊相亲，看看入不入他的眼，以决定我的终身大事。” 

白玉堂笑得张狂：“猫儿，你放心，就算你入了他的眼五爷也不会薄情寡义把你给他的。” 

展昭懒得看他，抓起桌子上的车钥匙说：“多谢五爷抬爱了。五爷请。” 



两个人开着车来到A酒店，门口的服务生把两人引到雅间前说：“李先生就在里面，两位请进。”说完竟然转身离开。 

展昭诧异的看了他一眼，白玉堂在一旁低声说：“这里是李元昊的产业，未经他吩咐服务生都不会出现干扰他谈生意。” 

展昭点点头，伸手提白玉堂推开门。果然里面偌大的房间只有一人站在落地窗前，听见推门声回过头。白玉堂已经迎了上去：“李总。” 


展昭在脑海中迅速过滤了一遍李元昊的基本信息：李元昊，二十七岁，西夏公司的总裁。眼前的人比照片上更精神一点，也更瘦一点，虽然瘦，却让人感觉不到弱，甚至可以说是强壮的体魄。不可否认李元昊长得很英俊，有点书生气，但他眼中不时闪过的精光证明他不是什么简单的书生。很不简单的一个对手，展昭看着李元昊令人捉摸不透的眼睛想。 


李元昊向白玉堂笑笑说：“怎么堂，我走了半个月你就和我这么生疏，生意场上和饭桌上都叫我李总了吗？” 

白玉堂笑得一点破绽都没有：“怎么会？我是一时疏忽了，该罚。一会酒上来我陪昊哥多喝几杯。” 

李元昊哈哈一笑说：“这样才是兄弟。堂你还是那么爽快。”说着又向展昭说：“这位想必就是展秘书了？” 

展昭笑着说：“李总太客气了，叫我展昭就好。” 

李元昊向展昭伸出手说：“展昭，希望我们能合作愉快。” 

展昭看了一眼李元昊的手，指腹上细细的茧子，一看就是长期用枪所致。微微一笑说：“合作愉快李总。”说着握上李元昊的手。 

看着他的笑李元昊竟然微微愣了一下，下意识的紧了紧手。展昭吃了一惊，也是一愣，看着李元昊叫道：“李总？” 

李元昊回过神，自知失礼，忙放开手一笑说：“不用叫李总那么客气。做生意的时候叫我李总，做朋友的时候叫我昊哥就行。” 

展昭也是一笑：“那我就不客气了，昊哥。”  
李元昊向白玉堂笑着说：“堂喜欢的菜我已经吩咐下去了。”又转向展昭说：“不知道展昭想吃些什么？” 

展昭还没说话，白玉堂已经接口说：“猫儿他口味清淡，而且像猫一样爱吃鱼。” 

李元昊看着展昭微微笑着说：“猫儿？堂，这……” 

白玉堂已经坐下来，拈起一片水果说：“昭的别称，我从小就这么叫他。” 

展昭瞪了白玉堂一眼，向李元昊说：“李……昊哥不用管我，我吃什么都可以。” 


李元昊拿出手机拨了一个号码，吩咐了几句挂了电话又向白玉堂说：“你们两个从小就认识吗？” 

白玉堂瞟了展昭一眼说：“没错，他从小在我家长大的。” 

李元昊疑惑地说：“但我好像从来没有见过展昭啊。” 

展昭微笑着说：“我一直和白大哥在A国，半个月以前刚刚回来。” 


李元昊笑得不动声色：“哦？堂怎么突然把挚友调回身边来了？” 

白玉堂坐直身子正色道：“因为我现在需要有我的人在身边。” 

李元昊笑问：“为什么？堂你现在有什么困难吗？” 

白玉堂点点头说：“有事不假，而且有事要找昊哥你。” 


李元昊正待说话，忽听有人敲门说：“李总。”李元昊说：“进来吧。”几个服务生打开房门鱼贯而入，把手中菜肴放下又退了出去，看他们小心带上房门才又说：“有事找我？什么事？” 

白玉堂低声说：“我想跟昊哥做几笔荤生意。” 

李元昊吃了一惊，看了看白玉堂，又看了看展昭才说：“堂你说什么？什么生意？咱们现在不就是在做生意吗？” 

白玉堂似笑非笑的说：“昊哥，明人面前不说暗话。军火这种生意赚钱最快不过，昊哥你独乐乐不如众乐乐。” 


李元昊微笑着说：“堂，生意上的事咱们不在这里谈，今天来就是给我接风，朋友相聚不说扫兴的话。” 

白玉堂知道他是要查展昭，便不再说，只从桌子上拿起筷子说：“猫儿，过来坐。” 


展昭看今天打草惊蛇的目的已经达到，也不再说其他，向李元昊笑笑说：“昊哥请入席。”说着拿起桌子上的酒给三人都倒上。待李元昊坐下，端起酒杯说：“初次见面，我先敬昊哥。”正想把杯凑到口边，突然一只手把酒杯拦下，手中又被塞进一只碟子，白玉堂的声音同时响起：“你胃不太好，别上来就喝，垫垫底再说。”展昭有些吃惊，低头看着手里的碟子，里面一块白嫩嫩的鱼肉。 

白玉堂想都没想就递出一块鱼肉，看着展昭吃惊的神色才发现自己到底做了什么，也有点吃惊，急忙端起酒杯向李元昊说：“昊哥，欢迎顺利回来，我敬你。” 

展昭不说话，低下头慢慢吃碟中的鱼肉，心中却是暗暗一点感动。 



三人推杯换盏，展昭酒量虽然不好，但李元昊敬来的酒大部分被白玉堂以“他胃不好“挡下，甚至是白玉堂代喝。所以直到结束，展昭却依然清醒，白玉堂却有了七八分酒意，李元昊也已微醺。 

跟李元昊告别，带着白玉堂回到车上，展昭慢慢开着车回到别墅，给公孙策打了个电话汇报今天见到李元昊的事。挂了电话再看白玉堂，已经睡得人事不知。叹了口气，展昭打开车门把白玉堂挂到自己身上，吃力的往白玉堂卧室走去。 

打开房门，展昭把白玉堂扔在床上拉过被子盖好，才转身出门。走到门口想了想，怕白玉堂半夜闹酒自己听不到，没有关上房门，进了自己的屋子也没有关门。 

等展昭洗过澡出来，就听见白玉堂房间里传出一阵呕吐声，急忙走到他房间，果然白玉堂已不在床上，卫生间的灯也亮着。展昭推开卫生间的门，看见白玉堂扶着墙站在那里，脸色有些发白，眼睛也半眯着，看着展昭进来迷迷糊糊地说：“你……还没睡吗？” 

展昭不说话，往浴缸中放了热水，伸手来解白玉堂的衣扣。 

白玉堂眨了眨眼睛说：“你……干什么？” 

展昭没好气的说：“又没有人逼你，喝那么多干什么？还连我的一起喝，你以为你是千杯不倒吗？现在难受了吧？一身的酒味，明天肯定难受，你趁着还醒着赶紧洗个澡再睡。”说完走出浴室从白玉堂衣柜中翻出他的睡衣，再回浴室就看见白玉堂已经钻进水中。顺手把睡衣搭在衣架上，展昭说：“赶快洗好就睡吧。”说完转身回自己房间，却仍是没有关上两人的房门。 


展昭躺在床上想着以后几天跟李元昊的交锋，过了半小时却仍不听白玉堂房中有动静，忙爬起来走到白玉堂房间，床上果然没人。走进浴室，却见白玉堂手扶在浴缸沿上睡得正香。 

展昭哭笑不得，推了推白玉堂说：“白玉堂，起来上床再睡！” 

白玉堂动了动，换了个姿势接着睡。 

展昭继续叫，可叫了五分钟仍然无果，耐心尽失，索性不再叫他，从浴缸中拖起睡得正沉的人，把睡衣胡乱裹在他身上，然后把人驾到床边一扔，被子一裹，松了口气才放心回房睡觉。 



第二天天一亮，展昭床头的闹钟准时响起，按下闹钟，洗漱完毕，展昭低着头从房间走出来，却差点撞上一个高大的身影。身上淡淡的烟草味，不用看就知道是谁：“白玉堂，你又抽烟了。” 

白玉堂揉着有点发痛的头，声音闷闷的：“猫儿，我头疼。” 

展昭有点好笑：“白玉堂，你今年多大了？用不用说展叔叔我头疼？” 

白玉堂郁闷的说：“猫儿，我可是替你喝酒才这样的。” 

展昭忍俊不禁：“那谁让你那么不要命的喝？行了你先去洗漱，我去做饭给你赔罪。” 

白玉堂闷闷的点点头，转身回房洗漱。展昭在身后喊：“不许再抽烟了！”随口答应了一声，白玉堂突然回头说：“猫儿，昨天回来是你给我换的衣服吗？我不记得我自己换了衣服。” 

展昭边向厨房走边说：“你昨天睡得死老鼠一样，累得我腰酸背痛，今天还来向我表功？” 

白玉堂一笑，心中却是满满幸福。这样，醉了还有一个人来照顾自己，真的很好，很幸福。 


早饭端上桌，展昭把牛奶放在白玉堂面前说：“吃吧。头还疼吗？” 

白玉堂喝了一口牛奶摇摇头说：“好多了。猫儿，你跟严查散他们汇报事情了吗？” 

展昭把吐司推到他面前说：“不劳你挂怀，该做的事我一件都不会忘，可不像你这只贪杯的老鼠。” 

白玉堂嚼着吐司含含糊糊的说：“猫儿，说话要讲良心，我昨天喝成那样还不是因为你？要不是你这只臭猫胃不好，我干吗替你喝？” 



展昭笑着正要说话，忽听白玉堂手机响起。白玉堂抓起电话漫不经心的一看，脸色突然严肃：“李元昊。” 

展昭向白玉堂一点头，白玉堂回点一下，接起电话拖长声音说：“李总？” 

李元昊笑着说：“白总？今天咱们的合同该重新商量商量了吧？” 

白玉堂笑着说：“那是自然。李总今天来我办公室吗？” 

李元昊笑道：“九点我准时到。” 

白玉堂看了看表，八点十分，于是“嗯”了一声说：“我在家等你。”说完挂了电话。 

展昭问道：“怎样？” 

白玉堂往嘴里塞着早餐说：“李元昊今天上午九点来谈生意。陷空的资料你准备的怎么样了？” 

展昭点点头说：“没问题了。最多是你多说我少说，应付李元昊应该没问题。”又松了口气说：“看来公孙副局的档案做的还好，没给李元昊查出问题。” 

白玉堂喝下最后一口牛奶说：“你给哥哥嫂子他们打电话，告诉他们今天李元昊要来，让他们别上我这里来，省的跟李元昊碰面。” 

展昭点点头。两人各去准备。  
 
第九章 
九点时，白玉堂家的门铃响起。白玉堂向展昭点了点头，展昭走到门口将门打开，果然李元昊站在门外。展昭微笑着说：“李总。” 

李元昊也向展昭笑：“展秘书，白总呢？” 

展昭笑着说：“李总请跟我来。”因为是在家，展昭没有穿西装外套，只穿着一件水蓝色的衬衫。李元昊只觉得面前人沉静如水，眸中更是深不见底，引人沉溺，竟不觉脱口而出说：“不用急，展昭。” 


展昭一愣，以为他察觉到什么，立刻全身戒备，却依然微笑着说：“李总有什么事吗？” 

李元昊自觉失礼，一笑掩饰说：“昨天只顾喝酒，竟然忘了问你的电话。展昭你应该不吝赐教吧？” 

展昭笑了笑说：“以李总的身份何须知道我的电话？直接找白总，白总也是乐意的。” 

李元昊笑着说：“不说做生意的事，我只不过想交你这个朋友。不知道我有没有这个荣幸？” 

展昭愣了一下，仔细看了李元昊一眼才说：“李总言重了。”说着报上一个号码说：“李总以后有什么事可以联系我。” 

李元昊掏出手机迅速记下，又确认了一遍才说：“很高兴你能把我当朋友。”说着按下通话键，展昭的手机响起来，李元昊笑着说：“这是我的号码。” 


展昭不知他究竟意在何处，只好点点头说：“我记下了。白总就在办公室里，李总请随我来吧。” 

与展昭单独说了这么久的话，还记下了他的电话号码，李元昊很是开心，笑着说：“走吧。” 



打开白玉堂办公室的门，只见白玉堂双腿搭在办公桌上，似笑非笑的看着两人。 

李元昊笑笑说：“白总还是这么洒脱。” 

白玉堂懒懒一笑说：“不知道李总和猫儿有什么事好聊？竟然这么久才过来？” 

李元昊一笑说：“我很欣赏展昭，想跟他交个朋友，所以多聊了几句，让白总久等了。” 

白玉堂脸色一沉，看了展昭一眼，见他面色如常冲自己点了点头才稍稍放心，但心头的不快却挥之不去，沉着脸向李元昊说：“展昭？好像这种场合李总不应该这样称呼猫儿吧？” 

李元昊一愣，随即一笑说：“是我疏忽了，展秘书。” 

展昭一笑说：“没关系。”走过来拿起桌子上的资料略带薄怒地叫：“玉堂。” 

白玉堂“哼”了一声，把脚从办公桌上拿下来，站起身来自己向外走去。 


展昭奇怪的看了白玉堂一眼，不知道他气从何来，只好自己走到李元昊面前歉意地说：“李总请跟我来。” 



其实气从何来白玉堂自己也不清楚，但看李元昊含着笑意与温柔看向展昭，看展昭向李元昊微笑，他就是很不开心。这算什么？那样看展昭的只能是他白五爷，展昭也只能对他白五爷笑！展昭是他的猫儿，他的朋友，怎么允许别人来插足？不过……只是朋友吗？那为什么有这么强烈的独占欲？好……奇怪！胡思乱想间，已经进了隔壁的小会议室，展昭带着李元昊也走了进来。 


两人坐在桌子两端，展昭把两份材料摆在两人面前向李元昊说：“这批电子生意半个月以前李总和白总已经谈妥。”说着把另一份资料放在李元昊面前说：“这是这批芯片的型号和功用。李总已经看过，请问李总还有什么问题吗？” 

尽管半个月以前已经仔细看过，李元昊还是认真又看一遍才说：“没什么问题了。” 

展昭拿出手中的合同放在两人手边，看了看李元昊，奇怪的问：“李总没有带秘书来吗？” 

李元昊一笑，指指白玉堂说：“这可是白总的要求。我第一次不知道带了秘书进来，白总当着我的面让下人把地擦了三遍，那笔生意差点就没谈成。不过白总的东西还是让我折服了，不断跟他做生意，但是我再也不敢带秘书进来了。” 

展昭看着白玉堂，满面诡异，知道他有洁癖，但没想到到了这种地步。 

白玉堂见展昭看他，不屑的哼了一声说：“他那天带进来的秘书满身香水味，呛死人了，不知道他自己怎么受得了。白爷爷我只是赶她出去已经很给她面子了。” 

展昭忍住笑向李元昊说：“那既然李总的秘书没进来，我就只能僭越了。” 

李元昊笑着说：“展秘书做事明快清楚，不用谦虚。” 


展昭把一份合同推到李元昊面前说：“这份合同上有李总所要芯片的型号样式数量以及价格，请李总过目。” 

李元昊细细审视了一遍，满意的点点头。展昭见他点头，递过一支笔来说：“如果没什么问题，就请李总在这里签字。” 

李元昊从展昭手里接过笔，碰到展昭微凉的手，又仔细看着他细白修长的手，不禁有一点出神，但他素来自制，片刻已经回神，微微一笑，签下自己的名字。 

展昭接过合同，松了口气，总算蒙混过了这一关。看了一眼白玉堂，见他眼中竟有一点惊讶，急忙使了个眼色。 


白玉堂正在惊讶展昭老练，看见他提示的神色，回过神来，向椅中一靠，懒懒地说：“昊哥，正经生意做完了，咱们是不是商量商量昨天晚上我说的事？” 

李元昊依然微笑：“白氏和陷空的生意如日中天，我很好奇堂你为什么有这种想法。” 

白玉堂把玩着手中的打火机笑着说：“实不相瞒，我现在想自己创业。” 

李元昊有点吃惊：“想自己创业？” 

白玉堂笑着说：“有什么奇怪的吗？李总你难道没有自己创业过吗？” 

李元昊笑笑说：“我只是不明白堂你为什么一定要自己创业，你现在是白氏和陷空两个公司的主人。” 

白玉堂向后一仰说：“白氏和陷空都不是我一个人独大。男人的野心嘛，李总你如果不懂，哪里来的现在的西夏？” 

李元昊一笑说：“以白总现在的实力，就算想单飞也不用做这种生意啊。” 

白玉堂冷冷一笑说：“我现在可不像李总你是自由身，我有什么动静几个哥哥都会察觉，以我的积蓄的确可以单飞，但是哥哥们绝对不可能不察觉，到时候要我怎么向他们解释？尤其是我哥哥，我不想让他知道我有这种想法。” 

李元昊看了展昭一眼说：“调展昭回来就是为了帮你？” 

白玉堂说：“那不然还为什么？他在国外呆的好好的，没事我也不想折腾他。”说着脸上一阵懊恼。 

展昭低声说：“玉堂，你跟我还说这些干什么？从小我不就说了只要你有事就一定会帮你的吗？” 

白玉堂向展昭一笑，转向李元昊说：“怎么样昊哥，你的生意也需要人手和资金，想合作吗？” 

李元昊看看白玉堂，又看看展昭，微微一笑说：“堂想怎么合作？” 

白玉堂和展昭心中都是暗暗松一口气，白玉堂一笑说：“这件事我这里知道的人不能太多，就只有我和展昭两个人。出钱的话，我最多能拿出二十亿不让哥哥们发觉。每笔生意下来分红怎么样？” 

李元昊皱眉想了想说：“堂你先别急，让我回去好好考虑一下怎么样？” 

李元昊狐狸一样，怎么可能这么容易上钩？这样回答也是很正常的。白玉堂和展昭也不能勉强。白玉堂笑一下 ，站起身来说：“既然如此，今天的事就这样吧。陷空的生意能和李总做成，我还是很高兴的。” 

看他下了逐客令，李元昊也站起来笑说：“那这样我就不多留了。告辞。” 

白玉堂冷笑着说：“不送。” 


看他根本没有送客的意思，展昭苦笑，却只好放下手中的资料打开门向李元昊说：“李总请。”说着在前面带路。 


李元昊知道白玉堂目中无人的性格，也不介意，跟着展昭向外走。来到门口时，李元昊突然停步向展昭说：“展昭，你今天晚上有空吗？” 

展昭愣了一下，小心翼翼地问：“李总有事吗？” 

李元昊笑笑说：“没什么，就是新交了一个朋友，想请你吃一顿饭而已。” 

展昭犹豫了一下，这虽然是接近李元昊的一个好机会，但也非常危险。不过现在若是以白玉堂秘书的身份，有什么危险都落在白玉堂身上，如果借这个机会接近李元昊，是不是可以设法转移李元昊的注意力，降低白玉堂的危险？这样想着，展昭点点头说：“那恭敬不如从命了。” 

李元昊笑得更开心：“我下午还有点事，可能会晚一点。九点在BLUE见怎么样？” 

展昭疑惑地说：“BLUE？” 

李元昊笑着说：“是我自己开的酒吧，比在外面吃方便一点。就在S街上，很好找。” 

展昭只觉得说不上来的奇怪，但话已至此，只好点头说：“好，九点钟我准时到。”李元昊满意的笑笑，才转身离开。  
白玉堂脸色发绿，堪比他手中的哈密瓜汁。 


展昭叹气，只好继续莫名其妙的赔罪：“好了玉堂，我这样才能更接近李元昊嘛，这是我的任务啊，而且不就是去和他吃一顿饭吗，没有事的，你放心。” 

白玉堂依然不说话，盯着手里的果汁不知道在想什么。 

展昭微微皱起了眉头：“玉堂，你到底在因为什么生气，你好歹跟我说清楚。”这个白老鼠，从自己跟他说了晚上要去赴李元昊的约就一言不发，沉着脸不知道在想什么。看了看表，已经莫名其妙的跟他解释了半小时了。 

白玉堂终于说话了：“去可以，我跟你一起去。” 

答应李元昊的邀约就是要摆脱这只老鼠，把他放在安全的地方，现在他竟然自己说要去，展昭怎么可能答应？立刻拒绝：“不行。” 

白玉堂放下手里的果汁说：“为什么不行？你知道酒吧是多危险的地方？而且BLUE是李元昊的产业，他要是想干什么你根本没法防备！” 

不知道他为什么生气，展昭只好低声说：“没关系的，他今天约我不过还是想试探我，如果我能让他打消疑虑，你和他的军火生意就不成问题，证据就唾手可得了。” 

白玉堂站起来说：“那如果你让他怀疑了呢？” 

展昭叹了口气：“玉堂，我没有那么笨能让他看出破绽。你放心，我一定会小心的。” 


白玉堂眯起眼睛想了一会才说：“BLUE是吗？没关系，你不让我跟你一起去，我也一定会去。”说完不等展昭说话就拿出手机拨通一个号码冲电话喊：“丁老三，我有事找你，到我家来，现在。”说完就挂断了电话。 

展昭一头雾水：“白玉堂，你想干什么？” 

白玉堂重新坐下来吸了口果汁说：“想干什么？很简单，我想去BLUE。可惜你不让我跟你一起去，我就只能再找人跟我去。” 

展昭狐疑的看了他一眼：“你找的是谁？” 

白玉堂瞟了他一眼：“你的月华妹妹。” 

展昭强压住怒气：“白玉堂你是什么意思？” 

白玉堂看了看展昭说：“什么意思？你看我像什么意思？约了女孩子去酒吧是很正常的事吧？” 

展昭声音已带怒气：“白玉堂，我答应李元昊就是不想让你危险太大，你竟然拉月华去涉险，你到底在想什么？” 

白玉堂听着展昭处处维护丁月华，心中隐隐不快，也沉下脸说：“我什么都不想干。展昭，五爷我绝不是怕事的人，既然揽下这件事就要管到底，你这样处处想着把我置身事外什么意思？看不起我白玉堂吗？” 

展昭彻底怒了：“白玉堂，这件事本来就是警局的事，你肯合作我很感激，但是李元昊那么狡猾，不是光凭义气就能找到证据的。我知道今天晚上会很危险，但我还有信心能瞒过李元昊，我是警察，就应该担起做警察的责任，不会事事让你承担无辜的风险，所以请你也不要意气用事，尤其不要把月华也拖进来，她是女孩子，又只是法医，不是正规警察，更禁不起风险。”  


白玉堂看着展昭愣了一会，展昭脸上的坚持倔强让他心中最柔软的地方仿佛被什么东西狠狠扎了一下，好疼，但又捕捉不到。这个人，总是这样吗？总要保护别人，然后任由自己伤痕累累，当别人要保护他的时候，他就把自己所有的坚强展露出来，告诉别人他不需要被保护！用那一脸温文的微笑安抚着别人，掩藏着自己的伤口。为什么不让我保护你？为什么不让我替你疗伤？展昭脸上坚持的表情刺痛了白玉堂的眼睛，白玉堂心中又是狠狠一疼，大声说：“不行，展昭，我今天无论如何也要去！五爷的主意没人能更改！” 

展昭大声说：“不行！你不许去！”说着站起身来。 

白玉堂也站起身来，和展昭对视，谁都不肯退让。 



门铃突然响起，两人都愣了一下。白玉堂反应过来，看着展昭说：“展昭你听好，五爷今天无论如何也要去，但我不会勉强丁老三跟我一起去，我会跟她说明白危险，然后让她自己选择。”不给展昭反驳的机会又说：“这是我最大的让步。你要是不答应今天我就有本事不让你出门。” 

展昭苦笑一下，这算什么？白玉堂式的关心，恶言恶语，霸道专横。不过展昭知道自己如果不答应就真的不可能出门，于是说：“我再考虑一下，你先开门让月华进来。” 

丁月华走进来就发现不对劲，白玉堂的脸堪比阎王，展昭眉头紧皱叹着气。 

看见她进来，展昭勉强一笑说：“月华，坐。” 

丁月华看了看两人，转向展昭说：“昭哥，这半个月你过得怎么样？小五哥没欺负你吧？听颜队说李元昊联系过你们了？” 

展昭长出了一口气说：“我过的还好，玉堂他很照顾我。李元昊确实联系过我们了，今天叫你来也是因为这个。” 

丁月华不信的看了白玉堂一眼：“他很照顾你？昭哥，你人太好，别太给别人留面子，他怎么欺负你了，跟我说。” 


白玉堂看展昭跟丁月华这样亲密，心情差到极点，冷冷开口说：“丁老三，我今天叫你来不是让你问这个的。现在我有件事要办，你帮不帮我？” 

展昭急道：“白玉堂，你说让月华自己选的。” 

丁月华奇怪的说：“到底什么事？” 

展昭怕白玉堂再说出什么逼迫丁月华的话，干脆自己说：“月华，现在李元昊已经联系上玉堂了，今天上午我们也见过面了。刚才李元昊说晚上要约我去吃饭……” 

丁月华一皱眉头说：“李元昊约你吃饭？昭哥，你自己去？太危险了。” 

白玉堂立刻接口：“没错，我也是这么说，想跟这猫一起去，但是他偏不领情。” 

丁月华看了看白玉堂说：“那你叫我来干什么？该不会就想让我帮你劝昭哥别去吧？根本就不可能，他这个人遇到工作就绝不听劝，再危险也不会退缩。” 


白玉堂听丁月华说展昭再危险也不会退缩，心里又莫名的抽了一下，看看展昭，眼中有一丝自己也没察觉到的心疼，声音也不觉软了下来：“当然不是，我知道这只臭猫劝不住的，所以想跟他一起去。但是李元昊只请了他自己，我不好随便出面，就想让你跟我一起去BLUE，看着这只臭猫别出事就行。” 


展昭看白玉堂果然还是没说自己最想说的一句话，不禁叹了口气补充说：“月华，你自己刚才也说我这趟任务很危险，所以我希望你别去。” 

白玉堂瞪了展昭一眼，又转头盯着丁月华。 

丁月华苦笑着看了白玉堂一眼说：“你老看着我干嘛？从小你闯什么祸会拉了我一份？就知道你找我没好事。什么时候？” 

展昭急道：“月华，你别去，真的很危险。” 

丁月华白了展昭一眼说：“昭哥，你放心，我从小跟小五哥闯祸闯到大，都已经习惯了。要是有什么时候他闯祸忘记叫我我才觉得危险呢。你放心吧，我和小五哥晚上去只是‘约会’，碰巧和你们在一间酒吧。你自己也想一套说辞骗骗李元昊。行了就这样了，这下你满意了吧小五哥？我还没吃午饭呢，先走了。”说完真的站起身来向白玉堂说：“到底什么时候，在哪？” 

白玉堂满意的看看丁月华：“晚上八点，BLUE。” 

丁月华一点头：“好，我准时到。”人已经出了门。 


展昭目瞪口呆的看着两人，反应过来时丁月华已经走出门外。急忙喊：“月华，你留下来吃饭吧。” 

丁月华摇摇手说：“不了，答应大哥回家吃。昭哥你晚上自己小心。”说完钻进自己的车一溜烟不见了。 



展昭黑着脸看白玉堂，白玉堂一脸无辜：“我可没强迫她，你不用这么看我。” 

展昭无奈：“白玉堂，你是不是专门找了一个不可能拒绝你的人？” 

白玉堂微笑说：“当然。我和丁老三一起长大，她什么性格我最清楚。丁老三这个人别的优点没有，但是最讲义气。今天这件事别说我亲自求她，光论她和你的交情她就不可能不管。” 

展昭真是不知道说什么好，想了想才说：“那你们可以晚点去，干嘛比我还早一个小时？” 

白玉堂躺在沙发上说：“猫儿，你是真傻还是假傻？我和你都出现在BLUE，李元昊怎么可能不知道？我比你早去一小时，李元昊问起来时你就说下午我就约了女朋友出去，你也不知道我去哪里了。我要是跟你一起去，明摆告诉李元昊我在监视他。” 

展昭叹道：“我明白，那你就在BLUE里坐一个小时等我吗？” 

白玉堂笑着说：“对啊。怎么样猫儿？五爷我够意思吧？你要不要好好报答我？” 

展昭白了他一眼说：“白五爷你想让我怎么报答你？” 

白玉堂看了看表说：“这样吧，你下厨做饭给我吃。” 


展昭收拾起桌子上白玉堂喝过果汁的杯子说：“我的手艺还不如刘妈，白五爷还是另请高明把。” 

白玉堂跟着他走进厨房，看着他洗着杯子，心里突然暖暖的，拖长声音说：“我饿死了！展小猫我饿死了！” 

展昭不为所动：“既然饿了就请白五爷下厨吧，正好我也饿了。” 

白玉堂靠在门上说：“大嫂被禁厨了以后，在家吃饭都是我动手，你偶尔做一顿饭会死啊！” 

展昭把杯子洗干净放好，认真地说：“我做的饭真的不太好吃，你这么挑嘴，可能真的不爱吃。” 

白玉堂看着他认真的表情脱口而出：“没关系，只要是你做的我都爱吃。” 

展昭奇怪的说：“什么？” 

白玉堂自己也愣了一下，刚才那句话真的是自己的真心话，看着展昭洗杯子放杯子，心里的感觉暖暖的怪怪的，就想这样看着他，好像永永远远都不够。这是什么感觉？ 

看着白玉堂又开始发愣，展昭懒得理他，径直开始动手做饭。中午的阳光洒在厨房里，映着展昭忙碌的身影和白玉堂始终倚门而站的身影。 


最后盛好了两碗饭，看白玉堂还站在门口发呆，展昭终于忍不住了：“白玉堂，你还吃不吃饭？不吃也不要站在门口挡路好不好？” 

白玉堂一直欣赏的看着展昭忙碌的身影，看着他垂着长长的睫毛切菜翻炒，静静的感受着从未有过的安宁，忽然听到展昭说话，吃了一惊，看着展昭面色不善的站在面前端着碗碟，才醒悟过来，接过展昭手里的东西说：“终于好了吗？我都快饿死了！” 


两个人静静的吃着饭，展昭的手艺说不上好，只是普通的家常饭菜，但白玉堂吃的很开心，好希望以后能天天这样，和他相对而坐，吃着他做的饭菜。莫名的心安，仿佛有什么东西在心中暗暗滋长  
第十一章 
下午五点，白玉堂迫不及待的抓起桌子上的车钥匙向展昭说：“我还是接丁老三一起去吧，你开车库另一辆车去。自己小心。” 

展昭感激的点点头说：“我知道了，你也要小心。如果没事你就当不知道我也在BLUE，别和李元昊起冲突。” 

白玉堂“哼”了一声说：“知道臭猫，管好你自己就好。” 


看着白玉堂把车开出去，展昭嘴角的笑意仍未散去，这样的朋友还真是有意思，明明很关心，却执意把关心都藏在心里，嘴上恶毒的不肯饶人。都说白玉堂是阎王脾气，恐怕就是没看清他这种嘴上不肯吃亏的性格吧。 


白玉堂踩着油门，仿佛发泄一般将速度提到二百四十脉，这几天心头一直烦乱，到底是怎么了？自己的坏脾气一看到展昭就发不出来，这么莫名其妙的关心，不记危险的关心。他白五爷什么时候这么在意过一个人的安危，甚至不惜为他冒险，为他在酒吧枯坐。不明白不明白，到底是什么？ 



晚上九点，展昭开着车沿着S街慢慢走，走出不远就看见李元昊站在路边向他招手。展昭急忙停下车，抬眼看着李元昊身后的店面，果然水蓝色的灯光映着BLUE几个略显颓废的字母。 

还没等展昭下车，李元昊已经伸手打开了展昭的车门笑道：“你来了。” 

展昭没想到李元昊会亲自等他还给他开车门，愣了一下才忙从车里钻出笑着说：“昊哥，让你久等了。” 

李元昊笑得温柔：“没有，我也刚刚回来，看着时间差不多了就没进去，干脆站在这等等你。” 

展昭心中歉疚：“怎么昊哥还没进去吗？昊哥忙了一天还不进去歇一下却在这等我，让我怎么好意思？” 

李元昊笑着说：“这有什么？你也忙了一天还开这么远的车跟我出来吃饭，我才不好意思。”说着漫不经心地问：“你现在住在哪？” 

展昭心中冷笑，自己住在哪李元昊会不知道？这样的试探恐怕就是已经知道白玉堂在里面，想知道白玉堂的用意吧！于是不动声色的笑着说：“我就住在玉堂家里。” 


李元昊眼中一丝不快稍纵即逝，脸上笑容未变的说：“哦？堂呢？没跟你一起吗？” 

果然。展昭笑笑说：“他是他我是我，我出来的事他不知道。他下午就出去了，说是找女朋友喝酒。” 

李元昊目光一闪：“你刚回来没多久，堂就让你自己随意出来吗？” 

展昭面带疑惑说：“玉堂他有自己的生活，我也有我自己的事，虽然住在一起，可没必要我去哪里他都跟着我啊？” 

李元昊奇怪的说：“你们不是好朋友吗？堂让你住在他家也说明你们情谊非同一般，应该是形影不离的好朋友啊。怎么会各做各的呢？” 

展昭笑着说：“玉堂好动，总是跟朋友出去约会，还经常晚上不回家。我好静，受不了他那些朋友闹，所以一般不跟他一起去，而且在这里我也有几个朋友，也会偶尔跟朋友出去聚会。其实我和玉堂生活上基本上是互不相干的。” 


李元昊释怀的一笑说：“原来是这样。” 

展昭明知故问：“怎么昊哥突然想起问这个？” 

李元昊一笑说：“我刚才听手下说堂也在酒吧里，以为是跟你一起来的。原来是我多心了。” 

展昭故作奇怪的神色：“他说跟女朋友去喝酒，竟然到这里来喝？” 

李元昊笑着说：“走吧，我们先进去吧。” 


展昭点点头，锁了车跟着李元昊进了酒吧。远远就看到白玉堂和丁月华坐在吧台前喝酒，仿佛没往这边看，但展昭知道白玉堂已经看见自己了。向李元昊一笑，展昭说：“昊哥，我先去跟玉堂打个招呼。” 

李元昊点点头说：“我和你一起去。” 

两人走到吧台边，白玉堂正搂住丁月华的腰要吻上她的额头。展昭明知两人在做戏中心却是不易察觉的不高兴了一下，手搭上白玉堂的肩喊：“玉堂。” 

白玉堂吃了一惊，回过头来正对上展昭的笑脸。不高兴的皱皱眉说：“猫儿，这么晚了你不在家怎么会在这？这里路你还不熟，迷路了怎么办？” 

展昭瞪了他一眼说：“白老鼠，你怎么知道我路不熟？我可是晚上自己出来很多次了。” 

白玉堂惊讶的瞪大眼说：“你晚上自己出来很多次？你不是每天呆在家吗？怎么可能出来过？” 

 
展昭横了他一眼没好气的说：“许你每天晚上出来约会，不许我也出来转转吗？” 

白玉堂脸色一沉，看到展昭身后的李元昊，冷冷地说：“是昊哥约你出来的？” 

李元昊看着白玉堂笑着说：“堂，你和展昭住在一起，竟然不知道他的生活吗？” 

白玉堂冷笑一声说：“我每次出来这猫儿都不跟着，让我怎么可能知道？不过昊哥这么晚了把这只木头猫叫出来有什么事吗？” 

李元昊一笑说：“没什么事，就是想交展昭这个朋友而已。” 

白玉堂脸色更加不好，向展昭说：“猫儿，跟昊哥谈完了就赶快出来，我在这等你回家。” 

展昭好脾气的笑着说：“不用，你想回家就先回吧，我开了车出来。而且……”看了旁边的丁月华一眼接着说：“你确定你晚上还回家吗？” 


丁月华低下头假装害羞，却在暗暗观察李元昊的反映。 

李元昊笑得不动声色：“是啊，堂你就放心吧，要是晚了就让展昭住在我这，你不用担心了。” 


白玉堂看着李元昊温柔的表情心里一阵不舒服，晚上让展昭住他这？开什么玩笑！口气一硬，向展昭说：“不行，我在这等你，记得赶快出来！” 

展昭疑惑得眨眨眼，只好妥协说：“好，那你等我。” 

李元昊眼中寒光一闪而过，很有深意的看着白玉堂，白玉堂感受到他的目光，也狠狠回瞪。展昭奇怪的感受着两个人之间浓重的火药味，又看了丁月华一眼，却见丁月华也疑惑的看着两人。 


四个人奇怪的僵持了一会，李元昊脸上恢复笑容向展昭说：“走吧昭，咱们到那边去，你胃不好，我叫点东西给你吃。” 


昭……这个称呼……展昭脸上有点僵化，只好笑了笑不说话。 

连称呼都改了，白玉堂立刻炸了毛，从椅子上站起来拉住展昭的手臂说：“跟我回家！” 

回家？好不容易有接近李元昊的机会，展昭怎么可能轻易放弃？摆脱白玉堂的手说：“玉堂，你又怎么了？你累了一天了，先回去吧，我等一会就回。” 

白玉堂脸色更冷，重新坐下说：“那我等你。” 

展昭不知道他到底怎么了，只好叹了口气说：“好，那你别急，好好呆着陪你女朋友。等我吃过饭咱们就回家。” 

李元昊笑着说：“不然堂你也来一起吃吧。” 


白玉堂一千一万个想说好，但抬眼看见展昭阻止的目光，只好悻悻地说：“不必了，我吃过饭了。”说完重新搂过丁月华向展昭说：“等你回家。” 

展昭见他答应不去，松了口气说：“好了好了知道了。”转向李元昊说：“走吧昊哥，我很饿了。” 

李元昊一笑，带着展昭边走边说：“那昭你想吃什么？” 

展昭笑笑说：“什么都好，我不挑食的。” 

李元昊笑得更加温柔：“昭你胃不好，我让他们给你做点软热清淡的东西吧。” 

展昭笑着说：“谢谢你昊哥。” 



白玉堂咬牙切齿的看着李元昊带着展昭走进后面一个单间，恨恨的说：“不就是约了猫儿出来吗？李元昊你神气什么！” 

丁月华奇怪的说：“小五哥，你今天怎么了？干嘛发这么大的火？我看李元昊对昭哥很好啊，应该不会随意怀疑他，你担心什么？” 

白玉堂一愣，对啊，看样子李元昊对猫儿很好，这样不是有利于猫儿查他吗？应该是好事一件。怎么这么沉不住气，差点坏了猫儿的计划。到底今天这是怎么了？怎么听见李元昊对猫儿温柔的说话会这么……嫉妒？嫉……妒……嫉妒？白玉堂有点蒙，握着杯子愣愣的看着展昭离去的方向。  
 
第十二章 
李元昊带着展昭走进一个单间，向身后的侍者低低吩咐几句才坐到展昭身边，向展昭笑着说：“昭，饿了吧？” 

展昭见他坐过来，不自觉的向旁边坐了坐笑着说：“没有，我下午吃过东西。” 

李元昊一笑说：“昭，你父母身体还好吗？” 

展昭心中微微冷笑，垂头黯然地说：“我很小的时候父母就去世了，七岁以前都是在孤儿院中过的。” 

李元昊故作惊讶：“啊，那是我失礼了，对不起。” 

展昭抬起头说：“没关系，都过去这么久了。” 

李元昊接着说：“那昭你怎么会认识堂的？”这两个人完全是两个阶层，李元昊不能不怀疑。 

展昭淡淡地说：“我七岁那年白叔叔到孤儿院去做慈善，那天正好我生病，躺在床上起不来，白叔叔看我可怜，就收留我了。可惜第三年白叔叔就……”说着神色又复黯淡。白玉堂的父母在白玉堂十岁时出车祸身亡，这一点李元昊不可能不知道。 

果然李元昊拍拍展昭的背说：“昭，都过去了，别再想了。” 

展昭不着痕迹的一让身，抬头向李元昊笑笑说：“还好白大哥从来没有嫌弃我，待我好像亲弟弟，玉堂对我也很好。其实我命很好，要不是遇到白叔叔，恐怕早就死在孤儿院了。”这是实话，只是当年把他从病魔手中抢回来的不是白玉堂的父母而是公孙策而已，所以他在说这句话的时候真情流露，声音中充满谢意和庆幸。 


李元昊最善猜人心思，自然听出他这句话发自肺腑，微笑点头说：“昭，你人这么好，上天自然会保佑你的。” 

展昭冲他一笑说：“其实这次说帮玉堂我也觉得很对不起白大哥，但是如果玉堂真的能有自己的产业，我想白大哥也会很开心的。” 

李元昊微微皱眉说：“那为什么白大哥不同意堂自己创业？堂也不小了，有自己的想法了。” 

展昭“嗤”的一笑说：“白大哥不是不同意，只是白家的事怪得很，白大哥其实一点都不喜欢做生意，只想当作家，但是白叔叔出事的时候玉堂还太小，所以白氏的生意只能落在白大哥身上。玉堂倒是很喜欢做生意，只是白大哥想把生意让给他，公司的元老都不答应，就只好这样拖着。后来玉堂跟卢大哥他们关系很好，就和他们开创了陷空的生意。不过他总是跟我抱怨他哪头都不能独大。玉堂这个人野心很强的，如果白大哥知道了肯定会不顾公司的反对把白氏让给他，玉堂觉得这样没意思。” 

李元昊挑眉一笑说：“哦？白家还真是有意思。不过白大哥生意场上很厉害，一点都看不出来他不想做生意。” 


展昭一笑正要说话，就听见外面有人敲门。李元昊说：“进来吧。”果然是侍者将两人的饭送过来。展昭低头看着面前的一碗莲子粥和几碟清淡的小菜，疑惑的向李元昊说：“昊哥，这不是西餐厅吗？怎么会有这些东西？” 

李元昊笑着说：“西餐太硬，对你胃不好，所以我就让他们给你做了这个，怎么样，还合口味吗？” 

展昭感激地说：“昊哥，你这样让我怎么好意思？真是麻烦你了。其实我的胃没关系的，老毛病了。” 

李元昊把碗筷摆好说：“老毛病才更不能忽视。昭，以后如果堂不在家，你不要自己凑合着吃饭，到这里来，我让他们做给你吃。” 

展昭笑着说：“不用了昊哥，我怎么好这么麻烦你？” 


李元昊突然盯着展昭的眼睛认真说：“我是说实话，昭，不要不在乎自己的身体。你如果忙，我替你在乎。” 

展昭被他认真的神情吓了一跳，又向后坐了坐说：“我……我知道了。谢谢你昊哥。” 


李元昊低下头一边吃饭一边状似不经意地说：“昭，我听见你刚才叫堂白老鼠，那你可不可以也给我一个别的称呼？” 

展昭一边喝粥一边“嗯”的问了一声。 

李元昊仍没抬头：“那你以后可不可以叫我‘耗子’？” 

展昭吃了一惊，抬起头来正对上李元昊认真的神情，急忙说：“这样太不礼貌了，我还是叫你昊哥吧。” 

李元昊神色一黯：“原来我还不是昭的好朋友。” 

展昭不知道他到底想干什么，索性放下勺子说：“昊哥怎么这么说？” 

李元昊自嘲的笑笑：“你和堂是好朋友，所以叫他老鼠。但是你不肯叫我耗子，是不是我根本没法和堂相比？” 

展昭忙解释说：“不是昊哥，你误会了，我平时也不这样叫玉堂，他惹我生气时我才这样叫他。” 

李元昊抬起头来说：“那昭，以后我如果惹你生气，你是不是也肯叫我耗子？” 


展昭只觉得这种有钱人说不出的奇怪，初见白玉堂时就因为称呼的问题闹了半天，现在又是李元昊。不过既然李元昊这样，是不是代表他信任自己？这样想着，展昭微微一笑说：“既然这样叫耗子你都不生气，我又有什么可说的？” 

李元昊听见他叫出耗子，脸上竟然十分欣喜，忙指指饭菜说：“快吃饭吧，都要凉了。” 



两人吃过饭，李元昊和展昭一边闲聊一边喝果汁，不知不觉已经十一点，展昭放下空杯，看了看表向李元昊说：“不早了，昊哥我先走了。” 

话音未落，就听门“嗵”的一声被踢开，白玉堂站在门口大声说：“展小猫，这么晚了，跟我回家！” 

展昭吃了一惊，站起身来走到白玉堂身边皱眉说：“玉堂，你怎么回事？” 

白玉堂盯着李元昊说：“怎么回事？我来找你回家，省得你被别人给卖了。” 

展昭不知道白玉堂为什么对李元昊这么大火气，只好对李元昊说：“让你见笑了昊哥。我们先走了。” 

李元昊站起身来：“时候是不早了，昭你们也赶紧回去休息吧。”想了想又说：“堂你是怎么来的？” 

白玉堂没好气的说：“当然是开车来的。” 

展昭想起丁月华，忙问：“你女朋友呢？” 

白玉堂“哼”了一声说：“什么女朋友，一个女伴而已。我晚上要回家，就让她走了。” 

展昭皱皱眉，还没说话，白玉堂又说：“本来我没打算今天回家，但是看见你，我得把你这只猫带回家去，那不让她走怎么办？你又不让我带人回家。” 

展昭怒声说：“白玉堂，我什么时候管过你？你别胡说八道！而且这么晚了你让人家一个女孩自己回家，万一……” 

白玉堂无所谓的打断道：“没有什么万一。五爷是什么人，今天下午陪她出来还是看在她哥哥们的面子上了，怎么可能再多干什么？” 

展昭冷哼一声说：“果然是万花丛中过片叶不沾身的白五爷啊。真是无情的够可以。” 

白玉堂“哼”了一声拉起展昭说：“走，回家。” 


李元昊却叫住两人：“既然堂也开车来了，昭你就别开车了，天这么黑了，很危险。” 

展昭奇怪的说：“那我的车怎么办？” 

李元昊笑着说：“你如果相信我就把车钥匙给我，明天我把车给你开回去。” 

展昭想了想，这样又有机会再见李元昊，于是点了点头，把车钥匙递给李元昊。 

白玉堂脸色一直很难看，但他也知道这样才会让展昭有更多机会接近李元昊，不能阻止，于是一直不说话，直看到李元昊接过车钥匙，才冷着脸拉着展昭走出门去。 

看着两人消失在门口，李元昊拿过展昭刚才喝过果汁的杯子，轻轻摩挲杯口喃喃地说：“昭，你真的很聪明。可是你到底是什么人？我越来越舍不得你了，怎么办？”  
第十三章 
展昭和白玉堂坐在车里，本来是白玉堂要开车，但展昭想起他现在心情不好，如果开车不一定是什么速度，为了自己的生命安全坚决不许，所以还是展昭开着车稳稳的往回走。 


看白玉堂沉着脸不说话，展昭也索性先不理他，自己给公孙策打了电话汇报了情况，挂了电话才看了一眼白玉堂。 



白玉堂心情确实很差，但他自己不知道为什么，只不过是看到在李元昊细心吩咐下西餐厅出现的热粥，只不过是看到李元昊看向展昭温柔的眼神，可是这一切根本就跟自己没有关系，这是展昭的事，是警察的事，但自己为什么这么生气？难道是觉得展昭看不起自己的能力一定要亲自接触李元昊？可是为什么没有和展昭生气，只是更恨李元昊？那是因为李元昊的生意让自己讨厌？为什么展昭来之前一直能对他笑脸相迎？那是因为什么？是什么？总体说来，问题就出现在一点，那就是……展昭！展昭跟李元昊说话自己就不高兴，展昭对李元昊笑自己更是嫉妒的发狂。为什么，为什么，为什么？这种感觉好陌生，好奇怪。就想把展昭栓在自己身边，就想告诉别人，尤其是那个李元昊，展昭是自己的，是白五爷白玉堂的！ 



展昭打完电话，迷茫的看着白玉堂一会懊恼一会恶狠狠一会迷惑的神情，奇怪的问道：“玉堂，你怎么了？是不是身体不舒服？” 

白玉堂心烦的说：“我没不舒服。” 

展昭边开车边说：“可是你今天真的很奇怪，怎么那样针对李元昊？万一李元昊觉得你和他不同心，不同意你加入怎么办？” 

白玉堂怒道：“他不同意白爷爷觉得正好，你还不用再见他了，一举两得！” 

展昭吃了一惊：“我来就是要和他做成这笔生意，怎么说他不同意正好？你今天真的很奇怪，到底怎么了？” 

白玉堂怒哼了一声说：“我怎么了？我也想知道我怎么了！反正我就是看李元昊生气。” 

展昭好笑的说：“难道是因为他只请了我没请你？” 


说者无心听者有意，白玉堂心中一凛，不错，只因为李元昊“只”请了展昭一个人，李元昊想单独接触展昭，他和展昭在一起的时候眼神不纯粹，他……可是，可是这跟自己有什么关系吗？从头至尾出现的名字只有两个：李元昊、展昭，没有白玉堂啊。 


展昭看他不说话，还以为自己说中，笑道：“原来白五爷这么小气啊，别人不请他吃饭就生气啦？不是还让你抱了美女吗？扯平了。” 


理不清理不清。白玉堂决定不再想仰在座位上说：“臭猫，看白爷爷抱了你的月华妹妹不高兴了是不是？” 你的月华妹妹？白玉堂说出这几个字心里却是难言的烦躁。 

展昭白了他一眼说：“白玉堂，你要搞清楚，月华认识你可是在我之前，如果是也是你的月华妹妹，跟我没关系。我和她只是同事而已。” 

白玉堂听他抢白心里却有点高兴：“这么说你和丁老三不是……” 

展昭脸有点发热：“白玉堂你别胡说八道，我和月华是朋友，没你想得那么复杂。” 

白玉堂竟是心情大好，看着展昭微微泛红的脸潜意识的想，那岂不是五爷我还有机会？等等，机会？白玉堂被自己的想法吓了一跳，愣愣的看着展昭，一时不知道该说什么好。 


展昭看他又沉默，更加奇怪，这个白老鼠，今天从听说自己要见李元昊就开始不正常,现在又开始发愣。不过……不过自己刚才竟然那么急于分辨和丁月华的关系，好像不想让白玉堂误会，难道自己也被这白老鼠传染的不正常了？心中有一点点懊恼，于是也不再说话。 

两个人都沉默下来，车里有点沉闷，展昭不禁加快了车速。过了好一会，白玉堂先反应过来，向展昭笑着说：“怎么，猫儿你今天不做交警了？” 

展昭才发现自己已经将速度加到一百八，有点吃惊，急忙减速。 

白玉堂坐直身子笑着说：“猫儿，你想飙车就把车让给五爷开，速度包你满意。” 

展昭白他一眼没好气的说：“不用了白五爷，我还想看到明天的太阳呢。” 


看两人之间气氛如常，白玉堂才问：“猫儿，那个李元昊都跟你说什么了？” 

展昭懒懒地说：“我刚才给公孙副局汇报你没听到吗？” 

白玉堂愣了一下：“你刚才打过电话？”刚才他专心想自己的问题，确实没注意展昭都干了些什么。 

展昭很无语：“那白五爷下次你发呆的时候我是不是把你卖了你都不知道？” 

白玉堂难得的脸一红：“臭猫，别消遣你爷爷，快说，李元昊到底和你说什么了？” 

展昭忍俊不禁：“没说什么，就是盘问我和白氏的关系。” 

白玉堂急忙问：“他相信了？” 

展昭微微皱眉说：“应该是信了吧，否则他不会答应明天再见面的。” 

白玉堂点点头，想了想终于忍不住：“臭猫，李元昊怎么给你自己开小灶，在西餐厅做中餐给你吃？” 

李元昊这种莫名其妙的态度也正是展昭疑惑的，歪了歪头说：“我也不知道，今天李元昊的态度很奇怪，对我太好了，让我看不清他到底在想什么。” 

白玉堂又是一阵莫名的心烦，没好气的说：“臭猫，不许再说了！” 

展昭没想到他又恶语相向，哼了一声反击说：“不光是他，你今天也是说不出来的奇怪。没事就找我麻烦，态度还这么不好。”想了想又说：“你们这种有钱人是不是都喜欢为了一个称呼闹半天啊？” 

白玉堂奇怪的问：“什么？” 

展昭说：“第一次我见你的时候你就因为我怎么叫你生了半天气。今天李元昊又一定让我改称呼。” 

白玉堂眼睛眯了眯沉声说：“他让你叫他什么？” 

展昭好笑的说：“他说听我叫你白老鼠，就一定要我叫他耗子。” 

白玉堂脸突然沉下，厉声问：“你答应了？” 

展昭听他语意不善，看了他一眼说：“一个称呼而已，无所谓吧？” 

白玉堂咬牙说：“走，回BLUE去。” 

展昭瞪大眼睛说：“干什么？” 

白玉堂怒道：“去问问李元昊什么意思！” 

展昭奇怪的说：“什么意思？李元昊让我这样叫他不是把我当成朋友吗？他相信我是好事啊。” 

白玉堂咬牙切齿的说：“是好事？展昭你竟然答应？” 不等展昭说话就说：“停车！” 

展昭皱眉说：“白玉堂你发什么疯？又怎么了？” 

白玉堂怒气冲天：“我发疯？那你别跟我回家，去找你的耗子啊！” 

展昭也生气：“白玉堂你什么意思？你跟我发了一天少爷脾气，到底想干什么？” 

白玉堂冷冷地说：“停车，让我下去！” 

展昭怒道：“不停！在高速上停了车，荒山野岭，你要去哪？” 

白玉堂听着他这句明显带关心的话，心里的火气竟是慢慢平静，但声音依然强硬：“我要去哪你管不着！” 

展昭听见他这句明显带着撒娇意味的话哭笑不得：“好了好了，不管你今天为什么生气，不和我说原因，在我看来都生得莫名其妙。不过我今天大人有大量，原谅你的无理取闹。从现在开始，你要是再闹，我就把你扔下车去。” 

白玉堂心里火气全消，竟然还有一丝甜，低声嘟囔着：“扔下去就扔下去，反正你还会再来捡我的。” 

孩子气，展昭嘴角慢慢勾起一个弧度。车里的顶灯没有开，路灯柔柔的从车窗洒进来，映着展昭的笑颜，白玉堂静静的看着，仿佛心已成痴。  
第十四章 
李元昊靠在自己别墅的大床上，微微闭着眼想着与白玉堂的生意。早在见到展昭的那天就已经让人查了他的底细，可是这样的档案……李元昊又拿起旁边的档案，白家的养子？已经又向A国确认了他的身份，可是还是不放心。事情太过巧合，展昭一来白玉堂就提出要和自己做那种白氏从来不碰的生意。白玉堂想自己创业？这个理由其实也说得过去。有风险，这笔生意做还是不做？二十亿，不是个小数目，可以让自己把生意做得更大，那……李元昊猛地从床上坐起，做这种生意就不怕有危险，更何况还有那个人。想通这点，李元昊拿起床头的手机，找到展昭的电话号码拨了过去。 



白玉堂真的把自己当成了秘书！展昭郁闷的想。昨天很晚才从BLUE回来，没睡几个小时就被白玉堂拽了起来，说是好像今天还有几个合同要签，让展昭查一查自己的行程。于是展昭头大的看着记事本上写着今天还有三个合同要签，中午和某某总裁吃饭，晚上和某某某总裁打保龄。 


白玉堂已经穿戴整齐，对着镜子照着听着展昭念今天的行程，然后笑嘻嘻地说：“猫儿，这很平常，你苦着脸干什么，赶快收拾，我去做早饭。今天这几个合同必须在公司签，咱们吃了早饭还要赶去公司。” 

展昭收起记事本倚着门哀叹：“白玉堂，你还真把我当你的秘书啊。我每天不但要跟李元昊打交道，还要跟局里汇报工作，还得给你当全职秘书。我什么时候才能回警局过正常人的生活？” 

白玉堂转过头来笑笑说：“猫儿，你别忘了，你可曾经说过只要我管吃管住你就真的辞职给我当秘书。男子汉大丈夫不能反悔啊！” 

展昭把记事本扔过去没好气的说：“我现在很后悔。别说你管吃管住，你就是把整个白氏和陷空都给我我也不同意。”话虽如此，但现在自己的身份还是白玉堂的秘书，也只能认命的回房间打理。 

白玉堂接过记事本嘿嘿笑着，也自去厨房做早饭。 



刚进房间就听见手机在响，拿起来一看，竟然是李元昊。展昭有点吃惊，接起电话平静地说：“李总吗？” 

李元昊听着展昭温润如水的声音，嘴角不知不觉扯出一个弧度，声音也放温柔：“昭，你起床了吗？” 

展昭不明白李元昊一早就打来电话说这样的话什么意思，想了想才说：“早就起来了，今天玉堂有几个合同要到公司签，所以起得比较早。” 

李元昊的声音明显带了歉意：“哦？是吗？那昨天还拖你那么久，早知道我就让你早点回来休息了。” 

展昭笑着说：“没关系，我以前忙的时候比这睡得还少。”的确没错，他以前有什么大案要案要查的时候，确实比现在还累。 

李元昊微微皱眉说：“昭，昨天我刚说让你保重身体。” 


几句话下来，展昭更是云里雾里，只好试探的开口说：“李……昊哥，这么早你有什么事吗？” 

李元昊笑着说：“昨天你把车放在我这里了，我想今天给你送回去。你今天什么时候在家？” 

展昭犹豫了一下，想起今天的日程安排，苦笑着说：“我恐怕今天一天都不在家。那车……就先在昊哥那里放着吧，我明天有时间自己去取就好。” 

李元昊沉默了一下才说：“昭，你今天这么忙，又不能好好吃饭，小心你自己的身体。” 

展昭皱皱眉，这个李元昊，大清早打电话就为了让自己注意身体？肯定不对！小心翼翼的说：“昊哥，你是不是有什么事？” 

李元昊笑笑说：“没什么要紧事，今天你先忙。”也好，这样让自己多一天的时间想清楚。 

展昭看是在问不出什么，只好说：“那好，昊哥，我先挂了。” 

李元昊笑着说：“好，昭，注意身体。” 


挂断了电话，展昭坐在床上仔细想着李元昊的用意，越来越觉得一头雾水，看不清李元昊的真实想法。做警察这么久，就是靠看人心思断案，但是这个李元昊，自己从来没有看透过。越来越难了，展昭头痛的揉揉太阳穴。 



做好了早餐，白玉堂坐在沙发上等了一会，看展昭还不下来，不禁有点奇怪，于是索性上去找他。展昭的房门没关，白玉堂走到门口就听见展昭清亮的声音传出来：“那好，昊哥，我先挂了。”昊哥？李元昊？白玉堂耐不住了，怒气冲冲的走进展昭的房间，看展昭一脸懊恼的坐在床上好像根本没看到自己，更是有气，压了压火气涩声问：“李元昊？” 

展昭专注想自己的事，确实没注意他进来，白玉堂猛地一说话，倒把展昭吓了一跳，抬起头来看着白玉堂说：“玉堂？” 

真是没看到自己！白玉堂觉得太阳穴的青筋一跳一跳的：“展昭！我问你话！” 

展昭头痛的说：“是李元昊，这么早打电话来又没有什么事，只说要来还车。真的很奇怪。” 

白玉堂冷冷地说：“他打电话来肯定没好事，八成就是军火生意的事。” 

展昭皱眉说：“我也觉得是这件事。二十亿不是小数目，他肯定会动心，可是到今天还不上钩，是不是咱们有什么漏洞？” 

白玉堂哼了一声说：“他这种老狐狸，肯定不会爽快答应。不过我看他肯主动打电话来就说明已经上钩了。” 

展昭摇摇头说：“我看未必，我问他有什么事他还很犹豫，也就是说他还没决定。这种时候咱们最不能掉以轻心。” 

白玉堂不耐烦的皱皱眉说：“知道了，反正不会坏了展警官你的事。饭都快凉了，咱们先去吃饭吧。” 

展昭点点头，跟着白玉堂往楼下走。 


白玉堂总觉得有什么事不对，走了几步突然反应过来：“猫儿，你说李元昊已经有意想做生意了，干嘛不给我打电话要给你打？” 

展昭也一直觉得什么事怪怪的，就是想不起来，白玉堂一提醒才明白：“对！我也想不明白，按说李元昊有意思肯定会找你，为什么会直接找我？难道出了什么问题？”想了想又说：“可是他刚才语气不像很防备的样子啊。” 

白玉堂看着展昭又渐渐皱起的眉，急忙打断说：“不管有什么事，先去吃饭再说。” 

展昭想不出头绪，也只好点头同意。走了两步突然又停下说：“玉堂，你怎么对李元昊那么大敌意？” 

白玉堂心说我要是明白就好了，嘴上却硬邦邦的说：“他干那种事爷爷我不满意不行啊！” 

展昭看着他孩子气的举动好笑的说：“玉堂，咱们现在是要和他演一场戏，你要是总和他对着干，他不会太相信你的。说不定就是因为他就是觉得我会比你可信才联系我的，不过你是股东，要是真让他不高兴，咱们的努力就白费了。所以玉堂你听我的话，先别这样跟他对着干，就算帮帮我，好吗？” 

白玉堂心里早就软了，重重的“哼”了一声：“死猫，就知道你会这样！对什么人都好。” 

展昭笑着说：“我可不是对他好，只是工作需要而已。” 

白玉堂看着展昭的笑脸，觉得心情大好：“知道了死猫，快去吃饭吧。一会签合同迟了，公司的损失我让你赔偿！” 

李元昊放下电话，手里握着展昭昨天给他的车钥匙，想了想对着门外说：“黑晶，你进来。” 

门外有人应了一声，一个全身黑衣的男子走了进来向李元昊说：“李总有什么事吗？” 

李元昊微微一笑说：“你去想办法查查白玉堂今天的行程。” 

黑晶应了一声，小心带上门出去。 

李元昊看着钥匙低声笑：“昭，你今天没有时间，我却有时间。不如我去找你好不好？”  
第十五章 
真的好累，上午签完了两个合同，展昭跟着白玉堂向公司外走去，中午还有一个饭局，恐怕又要被灌酒。展昭轻轻的摸了摸自己隐隐不适的胃，叹了口气。 


白玉堂却是心情大好，展昭对公司的业务越来越熟练，和自己配和密切，刚刚还婉言拒绝了那个公司的不合理附加要求，简直比以前的秘书还老道。早就知道他很聪明，看来这半个月来的用心培养还是不错的。只是可惜当年在他当警察以前没见到他，否则现在公司的生意就更是如虎添翼了。 



外面的天气很热，白玉堂脱下身上的白色西装搭在胳膊上，又扭头对展昭说：“猫儿，外面天气很热，你别中暑了，把衣服脱了我给你拿着。” 

穿着厚厚的西装展昭也觉得身上燥热，于是也没多想，脱下身上水蓝色的西装交给白玉堂。 


两个人走出公司大门，却一眼看见了最不想看见的人。 

他怎么会在这？展昭看白玉堂的眉头又皱起，只好自己上前笑着打招呼：“李总，你怎么在这？” 



黑晶很快拿来了白玉堂今天的日程安排，李元昊细细审视着，轻轻圈点着最后与某总裁打保龄球一项，嘴角浅笑：“昭，恐怕这个时候我才能和你说几句话。”又点点中午和某总裁吃饭一项皱皱眉说：“昭，你胃不好，又要去应这种无聊的局。”想了想径直拿了车钥匙，向白玉堂公司开去。 

站在白氏门口，李元昊看看表，时间差不多了，展昭该出来了。果然没一会就看见那条颀长的身影出现在门口不远的地方。李元昊脸上挂笑，向前走了两步，却看见展昭脱下身上的西装，递给身边的白玉堂，白玉堂理所当然的拿着两人的西装，完全不在乎旁边员工惊讶的目光。 

李元昊脸上的笑容有点僵化，展昭这样毫无防备，甚至有些任性的一面自己从来没有见过。出现在自己面前的他总是彬彬有礼，眼神中总有一丝戒备。为什么，对他那么好，却得不到这样一个安心的表情？ 

看着那两个人走出门，看着那条蓝影走过来向自己笑，李元昊忙调整好自己的心态，听见他的话笑着回应：“怎么，我不能在这里吗？我正好要到附近吃饭，想起来今天早上你说要到公司来，所以来看一眼，没想到刚好遇上。” 

这个谎言太拙劣，李元昊怎么会让自己说出这种漏洞百出的话？展昭费解的看着他，疑惑的笑笑。 

李元昊自然也清楚这个谎言的拙劣，见展昭不说话，也只好笑笑说：“没什么事我就先走了，还有人在等我。昭，你和别人吃饭的时候不要勉强自己喝酒，小心身体。” 

他知道自己是要和别人去吃饭！也就是说，自己今天的行程他已经查过！展昭警惕的望向李元昊，脸上却笑得不动声色：“我知道了昊哥，你也是，别太勉强自己喝酒。” 

他在……关心我？李元昊有点不相信自己的耳朵。依然微微笑着向展昭说：“我先走了。”转过身，心里一丝丝的甜。不管他是出于礼貌还是出于关切，不管他是真心还是假意，总之这是第一次听到展昭对自己说的关心的话。昭，我们以后还会有更多的第一次。 



看着李元昊上了车走远，展昭回过头看着自始至终一言未发的白玉堂：“玉堂，你觉不觉得今天这件事有古怪？” 

白玉堂皱着眉不悦的说：“这么远就为来提醒你注意身体，当然很古怪。” 

展昭无奈地说：“玉堂，你先别任性，听我说。李元昊他刚才说‘你和别人吃饭的时候不要勉强自己喝酒’，他知道我是要和别人去吃饭，这说明他今天查过我们的行踪。我看李元昊不像是关心这种小事的人，他既然调查，就肯定有原因。说不定咱们今天还会再见他。还是小心为上。” 

白玉堂不耐烦地说：“我知道，臭猫，都是因为你。以前李元昊怎么会无缘无故的查白爷爷的事？五爷最讨厌自己的事情让别人知道了。” 

展昭无奈的说：“我也没办法。不过现在看李元昊这么反常，又好像没怀疑我们，看来大鱼就要上钩了。” 

白玉堂没好气的说：“走了臭猫，要不然就迟到了。” 



看着两个人绝尘而去，将车停在附近暗处的李元昊又慢慢把车开了回来。展昭突然出现，这样可疑的事，白氏的员工会有什么反应？踱进白氏的公司，刚刚换班的前台笑脸相迎：“请问先生有什么事？” 
)  
 
李元昊装作不经意地说：“白总的秘书陈显在吗？” 

前台惊讶的看了李元昊一眼，有礼貌地说：“对不起先生，陈显半个月之前就调到人事部了。现在白总的秘书姓展。请问先生是要找展秘书还是陈显？” 

李元昊故作惊讶地说：“陈显不当白总的秘书了吗？我找他有事，他现在在吗？” 

前台忙回答说：“在，先生请稍等。”说着拨了一个电话，向电话那头说了几句，挂了电话又向李元昊说：“陈显马上下来，请先生稍等。” 

李元昊一笑：“好。对了，陈显不是很有才干吗，怎么白总会突然换秘书？” 

前台顿了顿，看了看李元昊，半天才哼了一声，低声说：“那有什么，谁让人家比陈显……好。” 

李元昊奇怪的问：“比陈显好？” 

前台还没说话，就听见身后有人说：“王，谁找我？”前台忙指指李元昊说：“这位先生找你。” 

陈显看了李元昊一眼惊讶地说：“李总？” 

李元昊含笑说：“陈，好久不见了。” 

陈显惊讶地说：“李总找我有什么事吗？”想了想又黯然说：“我现在已经不是白总的秘书了，李总要是有什么事找白总还是……” 

李元昊打断说：“我今天来就是来找你的。陈，你还没吃午饭吧？” 

陈显微微一笑说：“还没来得及。” 

李元昊笑着说：“走，我请你，先去吃饭再说。” 

陈显吃惊地说：“不用，李总……” 

李元昊笑着说：“怎么，不给我面子吗？” 

陈显忙说：“哪里。那……我请李总好了。” 

李元昊随和的一笑：“这都好说。走吧。” 

陈显跟着李元昊向外走，李元昊仿佛漫不经心的说：“陈，白总为什么突然换秘书了？” 

陈显神色立即黯然：“我怎么会知道？半个月前白总说他有个好朋友要从A国回来了，想给他当秘书，所以就不用我了。” 

李元昊神色惊讶：“新来的秘书我那天其实见过了，手生得很，根本不如你啊！” 

陈显看了看四周，冷笑了一声说：“哼，那个展昭，要不是靠长得好，怎么可能一步登天？” 

李元昊现在是真的惊讶：“靠长得好？” 

陈显压低声音：“听说现在展昭住在白总家里。白总是有洁癖的人，要不是跟展昭是那种关系，怎么可能让他住在自己家？” 

李元昊瞪大了眼睛：“什么关系？” 

陈显不屑地说：“能是什么关系，看他们亲密的样子，不是恋人又能是什么？” 

李元昊脸色一冷：“恋人？你听谁说的？” 

陈显“哼”了一声说：“公司的人都这么说。而且事实就是这样，还用谁说？” 

李元昊脸色更冷：“事实是这样？你们都看见什么了？” 

陈显想了想：“那就好比刚才，白总是上司，展昭是秘书，结果白总给展昭拿衣服。这种见不得人的事做得这么明显，还说只是朋友，当全公司人都是瞎子。” 


李元昊心中一片空白，原来是这样，昭，原来是这样……你那些安心信任的眼光只给白玉堂一个人，你住在他家，他有事时单调你回来在他身边，他那么信任你，当着你的面和我谈这种生意也不避讳，还有昨天他看我的眼神……原来是这样。不过，我李元昊从来不是认输的人，昭，即使是这样我也不会放手。你不过是认识他早一点，给我时间，给我一个机会，让我爱你，好不好？  
第十六章 
看着面前满满一杯酒，展昭不禁苦笑。这种情况下，理应是秘书替总裁喝酒的，可是今天胃真的很不舒服。展昭为难的看了白玉堂一眼，却意外的看见白玉堂也盯着自己面前的酒杯看。 


白玉堂现在很生气，这只臭猫，从早上就说胃不舒服，早饭也没好好吃，现在竟然毫不犹豫的拦下对方敬自己的酒，他以为自己的胃是什么做的？臭猫一只！白玉堂心里狠狠的骂着，抬头看见展昭有些为难的神情，再也忍不住，站起身来接过展昭手里的酒杯：“张总，今天是咱们第一次合作，不用秘书，我陪张总喝几杯。” 

张总吃了一惊，忙也站起身来笑着说：“没想到白总这么爽快，好，我今天就舍命陪君子！” 

展昭看白玉堂给他解了围，知道白玉堂是看出来自己身体不适，关心自己，心里暗暗感动，默默坐着听两人谈话，随手拣清谈的菜吃几口。 



等到下午将最后一个合同签完，两人同时松了一口气。白玉堂倚在沙发上看着展昭收拾桌子上的材料，懒懒的开口说：“猫儿，中午没吃好吧？现在离晚上的约会还早，咱们先去吃饭吧。” 

展昭皱皱眉说：“我胃不舒服，不想吃。” 

白玉堂从椅子上坐起怒目：“不行，你这只臭猫，早上就没好好吃，中午又没怎么吃，折腾了一天，再不好好吃饭怎么行？走，东西让他们收拾，我带你去吃点软热的东西。” 

展昭皱着眉说：“这么热的天，我不想吃热的东西。我不饿。” 

白玉堂从椅子上站起来逼近展昭说：“臭猫，你不想吃？不可能！跟我走。” 

展昭皱眉叫道：“玉堂。” 

白玉堂怒声说：“叫什么都没用，快走。”说完已经走到门边拉开门。门一开，站在里面的白玉堂展昭，站在门外的陈显同时吓了一跳。白玉堂脸色一黑：“陈显？你在这干嘛？” 

陈显愣了一下急忙说：“没，没什么。噢，白总，我是想跟你说，今天李元昊李总来过了。” 

白玉堂不耐烦的摆摆手：“我知道，我看见他了。你还有什么事吗？” 

陈显想了一下说：“没什么了。” 

白玉堂不满地说：“没什么了还不走？” 

陈显失望的低下头说：“那，白总再见。”转身要走。 

白玉堂回头看了看依然埋头整理材料的展昭突然说：“陈显。” 

陈显回过头：“白总还有什么事吗？” 

白玉堂指指办公室说：“你去把桌子上的材料整理好。”又回过头向展昭说：“猫儿，快走。” 

展昭无奈，又不想在别人面前跟白玉堂争辩，只好放下手里的东西走过来向陈显一笑：“对不起，本来是我的工作的，麻烦你了。”说着跟白玉堂走出去。 
陈显看着桌子上凌乱的材料重重哼了一声，什么东西，这么嚣张，“本来是我的工作”，抢了我的工作还向我示威吗？做出这么清高的样子，其实比酒吧的MB还不如！再想想中午吃饭时李元昊的安慰，唉，还是李总好，知人善用，不会为个漂亮的男人就抛开为自己工作了几年的秘书。 



展昭的话果然没错，晚上灯光明亮的保龄球场，舒舒服服坐在椅子上的赫然便是李元昊。 

“真是冤魂不散。”白玉堂暗暗咒骂一句，却笑脸迎上去：“李总，好巧啊。” 

李元昊微微笑着说：“不是巧，我是来找你们的。”又向白玉堂身后的展昭笑：“昭，你中午没喝酒吧？为怎么样？有没有不舒服？” 

展昭微微吃惊，想到李元昊今天还会出现，以为他会找一个完美无缺的借口，就是没想到他会直接说是来找他们的。谎话让人防备，但实话让人怎么应对？想了想笑着说：“谢谢昊哥关心，我中午没喝酒，下午和玉堂也已经好好吃过饭了。” 

李元昊笑着说：“那就好。堂，我听说你今天是尚总约来的？” 

白玉堂没好气的说：“是。昊哥找我们有什么事吗？” 

李元昊笑着说：“我想和你们谈谈生意的事。既然堂你有约会，就先去和尚总玩一会，我和昭先聊聊。” 

白玉堂脸色发黑：“昊哥，猫儿是我的秘书，这种场合不露面，恐怕不合适吧？” 

李元昊想了想大笑：“对，是我糊涂了，堂你先请。”又向展昭说：“昭，我就在这坐着，一会累了来找我。” 

展昭一笑：“好，我知道了。” 


两个人转到后面更衣间，展昭压低声音向白玉堂说：“玉堂，今天的事越来越怪，我没想到李元昊会直接说是来找咱们的，你怎么看？” 

白玉堂哼了一声说：“我能怎么看？人家摆明是来找你的，没看对我不理不睬，对你大献殷勤。” 

展昭皱着眉说：“就是这样才奇怪。我做的底细他肯定早就查清楚了，这样是想接近我亲自确认吗？” 

白玉堂懒懒地说：“别的我不管，但是展小猫你要是敢跟他走得太近，我就扒你的皮！” 

展昭白了他一眼：“白玉堂，你要搞清楚，现在能接近他是我求之不得的事，否则我就白来一趟。不和他走得太近是不可能的事。再说，我就是和他走得近，你凭什么管我？” 

白玉堂急道：“展小猫，你是爷爷的猫，我不管你谁管？” 

展昭大怒：“白玉堂你说什么？你敢再说一遍？” 

白玉堂自知失言，想了想陪笑说：“猫儿，你别生气，我的意思是说，你是老颜托付给我的，我得保证你的安全不是？” 

展昭余怒未消：“不用劳烦你大少爷，我自己会保证我的安全。”说着气冲冲地走出更衣室。 

白玉堂在后面吐吐舌头，完了，把这猫惹毛了。自己刚才是怎么了，想起李元昊的神情就心里堵的难受，顺口就把心中所想说出来了。这段时间每次看见李元昊和展昭说话都会失态，到底是什么问题？看来晚上要好好理理自己的思路，把这件事想清楚，省的一看见李元昊就满是敌意，这样下去会坏事的。 


走出更衣室，看见展昭正跟李元昊说笑，白玉堂强压下心中的不满，走过去笑嘻嘻的向展昭说：“猫儿，尚总还在那边等着呢，咱们走吧。”又向李元昊说：“昊哥，我们先过去了。” 

李元昊笑着点点头，看着两人向另一边走去，心中酸涩难言。昭，你还是不信任我，我今天鬼迷心窍竟然跟你说了实话，没想到你听我说我是特地来找你，你还是无动于衷。没关系，昭，我不会灰心，我在等你接受我。 



一晚上展昭一直都心不在焉，白玉堂拽着他不许他到李元昊那里去，在这里看着尚总和白玉堂身手矫健的比赛打保龄球实在很无聊。这样想着又转头看了看李元昊的方向，却见李元昊懒懒的坐在椅子上也正望着自己。展昭有点意外，无意识的冲他微微一笑。 


李元昊坐在座位上，眼睛一直没有离开展昭，看见展昭转过身来冲自己一笑，心中一荡，正想站起身来走向展昭，就看见白玉堂走到展昭身边对展昭低声说了几句话，展昭冲他宠溺的一笑，站起身来。李元昊看着展昭宠溺的笑颜，心霎时沉入谷底，脸色一冷，转头冷冷的看着白玉堂。 


白玉堂跟尚总比了几局，看展昭独自坐着无聊，便走过来向展昭笑着说：“猫儿，别在这枯坐，走，跟我也玩两局。” 

展昭一笑：“有人陪你玩还不够，干嘛拽上我？” 

白玉堂凑近展昭笑着说：“我最讨厌这种应酬了。猫儿，陪陪我嘛，我想跟你玩。” 

展昭忍俊不禁：“孩子气。”但也禁不住白玉堂大庭广众之下纠缠，从椅子上站起来。 

几局下来，展昭的成绩竟然跟白玉堂不分上下，白玉堂边擦汗边吃惊地说：“猫儿，没想到你竟然打得这么好！” 

展昭微微一笑：“白总你太小看你的秘书了。我可是什么体育运动都拿得起来的。” 

白玉堂笑着说：“哦？原来我的猫儿还有这种能耐。猫儿，你到底还有什么我没见过的本事？” 

展昭笑得更开心，低声说：“还有一样，抓贼。”说着向李元昊的方向一望。 

李元昊一直关注他的战况，也很惊讶，见他回头看自己，便向他竖起拇指微笑，心中也暗暗地道：昭，你到底还有什么让我惊讶的本事？我真的越来越好奇了。  
第十七章 
展昭和白玉堂换好衣服从球馆出来的时候，便看见倚在车上的李元昊。展昭看了白玉堂一眼，走上前去向李元昊笑着说：“这么晚了李总还没回去吗？” 

李元昊笑望着展昭：“我看见你去换衣服了，就先出来在这等你。” 

展昭诧异的看了他一眼，勉强笑笑说：“昊哥这样我怎么敢当？昊哥今天找我有什么事吗？” 

李元昊笑笑说：“没有什么事就不能找你吗？” 

展昭微微尴尬：“我不是这个意思。但是今天晚上昊哥说来这里是为了找我们，一定有原因吧？” 

李元昊忽然正色说：“昭，我来这里是为了找你，不是找你们。” 

展昭吃惊的望着李元昊：“昊哥这是什么意思？”就听白玉堂满含怒意的声音响起：“意思就是我应该回避一下，对吗昊哥？” 

李元昊看着白玉堂笑着说：“堂你怎么能这么说？我知道有昭的地方一定会有你出现，又怎么会想让你回避？”白玉堂，就算你跟昭住在一起，就算我已经在起跑线上落后，我也不会放弃，不如从今天开始，我们来一场竞争如何？ 

白玉堂不满的哼了一声：“既然昊哥明白，有何来是来找猫儿一个人之说？” 

李元昊笑笑说：“堂，生意的事我考虑好了，我同意合作，希望我们以后合作愉快。” 

没想到他会说的这么爽快，展昭和白玉堂同时愣了愣。 

李元昊微笑的接着说：“不过堂你要忙白氏和陷空的生意，而我们这种生意又要很大的精力才行，堂你这么信任昭，不如把这票生意交给他如何？” 

白玉堂脸色一黑：“昊哥，二十亿不是小数目，我不可能不过问。昊哥这个条件突兀了。” 

李元昊笑笑说：“你也知道这种生意风险很大，你是两大龙头企业的总裁，关注你的人太多，亲自出面很不合适。不如让昭出面，既不会惹人注意，又能让你信任，两全其美。” 

展昭没想到李元昊竟会提出这种条件，心中暗暗惊喜。这样白玉堂就又少了一层危险，而且亲自和李元昊交涉也能更快的找出证据。于是没等白玉堂回答就微笑着说：“玉堂，昊哥说的没错，关注你的人实在太多，你确实不合适出面，不如我去。难道你不相信我？” 

白玉堂心里恨得牙痒痒：“臭猫，你明知道不是。你……” 

李元昊笑着说：“那既然这样，昭也同意了，堂你呢？” 

白玉堂知道展昭是要直接跟李元昊做生意，纵是满心不愿也无法阻拦，只好闷闷地说：“我还有什么好说的，愿打愿挨的事。” 

展昭还以为白玉堂又要任性不肯答应，没想到竟然会答应的这么痛快，微微一笑说：“那就这样说定了，以后昊哥有什么事联系我就好了。天这么晚了，我和玉堂要回去了，昊哥你也赶快回家吧，一路小心。”说完便拉着白玉堂走向停车的地方。 

李元昊满心欢喜，昭他答应了，根本没想到他会答应，不让金主出面，本来就是不怎么合理的条件，自己也从来没想过他会答应，只是想让白玉堂答应以后每次做生意都带着他，但是他竟然答应了？欢喜过后心中又微微一叹，可见展昭对白玉堂来说真的是不同的，这么容易让人抓住把柄的事可以放任展昭打理，还不是一般的信任呢。而且看两人的神色，展昭对白玉堂也明显不同，信任中带着宠溺，安心中带着默契。由此看来，白氏的员工说的都是真的，他们真的是……不过，这样也好，昭，你既然可以接受白玉堂，就一定可以接受我。我不急，昭，以后我可以随时见你，随时关心你。我等你爱我。 



一路上白玉堂都不说话，展昭知道他因为自己刚才答应李元昊的要求不满，好脾气的笑笑说：“玉堂，你不用担心了。我虽然不会做生意，但听说做这种生意不会赔钱的，所以你的钱不用担心，我最后一定会一分不少的还给你的。” 

白玉堂怒道：“臭猫，区区二十亿你五爷我还不放在心上，你少岔开话题，我为什么生气你不知道？” 

展昭哭笑不得：“我知道，我又抢了白五爷你出风头的机会。不过玉堂，这件事我真的不想让你参与太多，李元昊深不可测，我不想让你担这么多风险。” 

白玉堂怒气冲天：“臭猫，我最讨厌你这样，有什么危险都自己扛。你以为你是谁？有多少事你根本扛不动，需要别人帮你啊。” 

展昭眨眨眼说：“我知道，但是就现在来说我还扛得起，所以不用你来涉险。” 


白玉堂被他气得半天无话可说，半天才涩声说：“猫儿，你心里从来都没有想让我帮你对不对？” 

展昭疑惑地说：“当然不会。能接近李元昊，玉堂你就帮了我大忙啊。” 

白玉堂声音冷涩：“我不是说这种事。我是说，你从来都没有想过让我帮你分担风险吗？” 


展昭沉默了一下，苦笑说：“玉堂，谁不想安安稳稳得过一辈子？但我处在这个位置，有危险没法置身事外。你跟我不一样，你是商界的骄子，前途无量，没必要因为一时意气跟我犯险。而且你又那么多亲人，每个人都是你的弱点，不像我，孑然一身……所以，玉堂，以后这件事，我希望你不要插手太多。” 


白玉堂从来没有见过这样的展昭，他见过展昭的飞扬，见过展昭的隐忍，见过展昭的怒气，见过展昭的笑颜，就是没见过展昭的孤独。现在他看见了，仿佛天生，融在骨血里的孤独，落寞的神色，让人看着心好疼。猫儿，猫儿，不要这样好不好，猫儿，不要孤独，有我陪着你，不要孤独好不好？猫儿，猫儿……昭…… 


沉默良久，展昭微微一笑说：“不说这个。玉堂，我说真的，你……” 

白玉堂突然打断说：“不好。猫儿，你不用想说服我，这件事五爷管定了。” 

展昭急道：“白玉堂你……” 

白玉堂慢慢地说：“展昭，我白玉堂从来不是爱多管闲事的人，也从来不是意气用事的人。但是惟独这件事，我不会让步，因为是你在调查这件事，我不能让你自己去涉险。你不用问我为什么，因为我自己也不知道为什么。但我就是要陪你犯险。有你在身边我不怕，同样，猫儿，你答应我，以后有我在身边你也不要孤独，好不好？” 


展昭大吃一惊，这种话……什么意思？自己跟白玉堂认识不过半个月，说至交好友，是不是太早一点？白玉堂这番话有关怀，有懊恼，有怜惜，好……奇怪……自己是不是应该立刻拒绝？可为什么开不了口，反而心里有一点甜？ 


没等展昭说话，白玉堂又说：“猫儿，你什么都不用说，听我说就好。我白玉堂很多年没有遇到过真心和我结交的人了，在生意场上根本不可能有真正的朋友，所以，猫儿，你可能是我最后一个朋友了。我真的很珍惜这份友情，所以我是真心想帮你，不管你接不接受，我就是要帮你。我知道你有能力，但是，猫儿，你向前冲的时候可不可以放心把后背交给我，让我替你护持？我不想……”我不想看你累，不想看你孤独。只是这句话白玉堂没说出口，因为他听见一个清朗的声音说：“好。” 


展昭从来不否认自己心软，他从来没想过商界的骄子白玉堂竟然也会这样孤独，没有真正的朋友。自己虽然没有父母，但还有公孙策，还有关心自己的同事，但白玉堂除了几个哥哥就一无所有。看不得别人的落寞，也不懂得拒绝别人，展昭还没想清楚就已经说话：“好。” 以前就是关心别人也从来没有这种深切的心疼，这个朋友竟然能真的让自己心狠狠的为他疼，白玉堂真的是个特别的存在呢。 


白玉堂仿佛从来没有这么开心过，展昭对他说好，这猫对他说好，他让自己帮他了！欣喜，不，是狂喜。白玉堂脸上的落寞一扫而空，甚至让展昭怀疑他刚才那番话的可信度。坐直身子凑到展昭身边，白玉堂戏谑地说：“看来五爷的魅力就是大。猫儿，同意了可不能反悔啊。” 

感觉到他的气息喷到自己脸上，展昭向旁边错了错身子：“白玉堂你离我远一点，小心待会我开车把你甩出去。” 

白玉堂心情大好：“怎么会？猫儿你怎么舍得？” 

展昭脸上一热，这个口无遮拦的人！猛地一脚刹车，正得意忘形的白玉堂不出意料的撞向前玻璃。 

“咚”的一声，白玉堂“哇”的大叫一声：“展昭你谋财害命啊！” 

展昭忍笑继续发动车子：“我已经说过要把你甩出去了，现在只是轻轻磕你一下而已，谁让你自己不防备？” 

白玉堂哇哇大叫，展昭揉了揉耳朵，决定不理他，把车开回白玉堂家。  
第十八章 
白玉堂躺在自己床上却久久不能入睡，满脑子都是展昭刚才一瞬间的落寞。不对劲，非常不对劲，从见了这只猫以来就没有对劲过，以前就算不喜欢李元昊也绝对不会这样跟他针锋相对，毕竟跟他生意做得那么大，就算为了维持生意，面子上也要过得去，绝不会像今天晚上似的说出那种火药味十足的话。展昭出现以后让自己变了太多，太多事从不可能变成心甘情愿，比如让他住在自己家，比如让他随便动自己的东西，比如为了他跟李元昊的冲突……尤其是跟李元昊的冲突，看见李元昊向展昭大献殷勤，自己心里就酸的难受，仿佛自己竟然像是在……吃醋？ 


吃醋？白玉堂被自己想到的词汇吓了一跳，“噌”的从床上坐起来。怎么可能？不会不会，肯定不会！风流天下的白五爷竟然会为这只猫……吃……醋……太可笑了，肯定不会！ 


可是，可是，白五爷从小到大接触过的女人绝不在少数，谈过无数次恋爱，自问也怜惜过追的每个女孩，但从来没有像今天晚上看见展昭心底的伤口这样痛过。白五爷似乎从来没有心疼过什么人或事，但今天在车上听展昭说话时是真真切切的心疼，单凭这一点，就足够他明白展昭的特殊。更加上这两天看见李元昊大献殷勤就恼怒，本来以为是生气这只笨猫抢出风头，后来觉得是关心这只猫，就想当然的以为是因为好不容易才交到一个真心对自己的朋友，从来没往别的方面想。可是看见李元昊就愈演愈烈的嫉妒和刚才的心疼慢慢逼自己认清这份感情。 


白玉堂忍不住瞪大了眼睛，这分明是……爱……游走万花丛中却从来没有动过真心的白五爷，竟然会爱上一个刚刚认识不到一个月的……男人？ 


白玉堂忍不住就想自嘲，根本不可能的，不可能的！重新躺回床上，白玉堂抓住被子蒙住头。不可能吗？那为什么会想独占展昭？为什么看见展昭对李元昊笑就嫉妒的发狂？为什么会为他心疼？为什么容忍他破坏着自己二十几年的习惯？为什么为什么为什么！ 


白玉堂竟然真的会喜欢别人，还是一个男人？呵呵，是不是太可笑了？ 


把自己闷在被子底下良久，白玉堂忽然笑了，笑得很开怀，甚至很温柔。白玉堂怕过什么事？爱上展昭有什么可怕的？竟然让自己像个情窦初开的小女孩一样不知所措？猛然掀开被子，白五爷，爱就爱了，有什么可怕，有什么了不起？就算都是男人又怎么样？只要他白玉堂喜欢！ 


想通这一点，白玉堂几乎立刻就想跑到展昭屋子里告诉他。可是，展昭那么容易害羞的人，还是，还是给他个适应接受自己的时间吧，让自己慢慢感动他，然后慢慢占据他的视线，让他离不开自己，最后爱上自己。 


呵呵……白玉堂独自躺在床上傻笑着。展昭能对自己说他的孤独，是不是也有点感觉呢？想想他的笑容，在灯光下的，在阳光下的，夜色笼罩的，每一个都已经清清楚楚的刻在白玉堂的脑海中。原来自己已经不知不觉被他吸引这么深了，却一直以为对他是对朋友的感觉，还真是傻，枉费了自己风流天下我一人的称号。展昭……猫儿……昭…… 



白玉堂在卧室里辗转反侧，展昭也没有睡着。李元昊跟白玉堂做生意，却让自己这个他根本不熟悉的人插手是什么原因？他想不透。按说他们这种人从来不敢轻易相信不认识的人，但这个李元昊怎么这么特别？还是因为白玉堂对他的态度让他不敢相信，却又舍不下二十亿的资金，所以让貌似对他很和气的自己出面？可是如果他不相信白玉堂，又怎么可能答应合作？还有他今天奇怪的话语，奇怪的举动，到底是怎么回事？展昭觉得自己越接近李元昊就越没有底。长叹一声，怪不得这么多年来就是没人动的了李元昊分毫，果然有他自己的过人之处。 


不过白玉堂这两天对李元昊的态度很奇怪，好像含着很大的敌意。希望不要惹恼了李元昊才好。想到白玉堂的敌意，展昭不禁微微一笑，这个人，生气起来就像小孩子一样，要么不说话，要么说出话来就口不择言，完全不管李元昊脸上的表情，自己喝止他，他就像小孩子似的绷起嘴，十足受了欺负的模样。那些说白玉堂“玉面阎王”的人，恐怕打死都想不到他有这样可爱的一面吧。 

第二天白玉堂没有什么重要的事要干，于是两人难得的放纵自己晚起。直到听见门铃一遍遍的响起，展昭才被惊醒，从床上爬起来跑去开门。 


门外站了不少人，但谁都没想到跑来开门的人依然一身没来得及换下的睡衣，眼神也朦朦胧胧的，于是一时间表情都有点僵化。 

展昭睁着惺忪的睡眼看着敲门的人，很眼熟。努力晃晃还不太清醒的头脑，却一下子反应过来：“四……四哥……”然后就看见站在蒋平身后的其余七个人。 

八个人表情诡异的看着展昭，展昭也莫名其妙的跟他们对视。终于蒋平反应过来：“展……展昭，你不会告诉我们你和老五还没起吧？” 

展昭点点头：“昨天回来的晚了，所以现在还没起。那个，哥哥嫂子们都先进来坐吧，我去叫玉堂起床。”受不了八个人看动物一样的眼光，展昭扔下他们几乎落荒而逃。 


蒋平饶有兴味的看着展昭逃进白玉堂的卧室，捅捅身边的闵秀秀：“大嫂，你说公司的传言可不可能是真的？” 

闵秀秀白了他一眼：“笨，看展昭那么光明磊落的神色，当然不可能是真的。” 

蒋平笑着说：“我这不是也想让老五有个好归宿吗。看咱们都成家了，老五这样一天没个人管也不成样子。” 

闵秀秀笑眯眯地说：“这好办，现在不是真的，不过我觉快是真的了。咱们再帮一把，直接让它成了真的不就省心了？” 

蒋平笑得更奸诈：“大嫂高明。” 


展昭逃进白玉堂的卧室，无奈的看着依然倒头大睡的人。想了想走过去提住白玉堂的耳朵：“白玉堂，起床了。” 

白玉堂不满的咕哝了一声：“吵什么，臭猫，今天没事，让爷爷多睡会。” 

展昭声音带笑：“那我要是告诉你外面有八个人等你呢？” 

白玉堂迷迷糊糊地说：“什么八个人等我？都说今天没什么事了，臭猫你别想骗我。”怎么就觉得八这个数这么危险？ 

展昭放开手，好笑的看着白玉堂。 

果然没过三秒，白玉堂一句话都没说就从床上蹦起来，光着脚跑到门外，趴在楼梯扶手上，冲着楼下的人喊：“等我一下，马上就下来。”然后又奔回卫生间洗漱。 

反应过来了。展昭放心的笑了笑，回自己房间洗漱。 



知道卢方他们来肯定有事，展昭迅速收拾好，走到楼下，发现白玉堂还没下来。展昭冲八个人笑笑：“哥哥嫂子们都吃饭了吗？” 

闵秀秀指指落地窗笑着说：“你看看现在什么时候了？我们怎么可能还没吃饭？” 

展昭好脾气的笑着说：“那哥哥嫂子稍等一下，玉堂马上就下来。我先去做早饭。”说完就进了厨房，给八个人每人倒了一杯茶又端出来。 

蒋平看着杯子奇怪的说：“茶？” 

展昭正想解释，就听见身后有人说：“这只猫胃不好，所以我这很长时间没有咖啡了。”不用看也知道是白玉堂从楼上下来了，展昭没说话，又回厨房准备早餐。  
第十九章 
白玉堂傻笑着看着展昭进了厨房，如果以后一直这样，早上看着这只猫进厨房为自己准备早饭该有多幸福！ 


蒋平和闵秀秀对视一眼，闵秀秀站在白玉堂身边小声说：“如果展小猫以后每天能给你准备早饭该多好。” 

白玉堂没回过神来，点点头顺嘴说：“对啊。” 

蒋平在一边奸笑：“那不如你娶他进门不就成了？” 

白玉堂低头喃喃地说：“我是想，但是……”蓦得觉得不对，抬头惊讶的看着蒋平：“四哥？” 

蒋平笑眯眯地说：“怎样，老五，想不想四哥帮忙？” 

白玉堂吃惊的看着蒋平，好像看见一只……狐狸……不错，就是狐狸。狡诈，这就是蒋平现在给人的感觉，满眼算计人的神色。白玉堂急忙说：“四哥，你别胡说，让猫儿听见非炸毛不可。” 

蒋平一脸你上当了的神色：“承认了？真有问题？” 

白玉堂面色一窘，随即恢复如常：“这没什么可不认的。” 

闵秀秀笑眯眯地说：“那老五你要抓紧了，我看展小猫还没什么感觉呢。” 

白玉堂笑着说：“我知道，但是这只猫面皮薄的很，所以我不急。” 

闵秀秀笑笑说：“这世界上终于有人能制住你了。看你以后再敢当着你媳妇的面号称‘风流天下我一人’。” 



白玉堂正想说话，就听展昭在厨房喊：“玉堂，吃饭了。”白玉堂向闵秀秀一笑：“怎么样，比大嫂你贤惠吧？”说完不等闵秀秀反应急忙跑进了厨房。 

展昭给白玉堂倒好牛奶，坐在他对面说：“哥哥嫂子们来有什么事吗？” 

白玉堂摇摇头说：“我不知道啊，他们还没说呢。” 

展昭奇怪的看了白玉堂一眼：“那你刚才和大嫂四哥说什么呢，说了那么久？” 

白玉堂心虚的看了展昭一眼：“也没什么，这两天光顾李元昊的事了，都没怎么见他们，所以聊几句家常。” 

白玉堂像是聊家常的人？展昭诧异的看了他一眼。 

白玉堂低下头：“猫儿，你……有没有女朋友？” 

“嗯？”展昭更奇怪了。白玉堂不喜欢打听别人的事，这种涉及自己私事的事他从来没问过，今天怎么回事？但展昭还是认真的回答：“没有。”奇怪，为什么我会回答，就像跟他解释似的。 

白玉堂眼中闪着欣喜的光芒：“真的啊猫儿。嗯，那你有没有想过想有个家呢？” 

太奇怪了！展昭放下杯子：“你到底想说什么？” 

白玉堂忙解释：“没什么，就是……朋友间互相了解不行吗？” 

展昭疑惑的看了他一眼才说：“我还没想过，我现在干这种职业也不适合成家。省得家人天天为我担惊受怕。” 

白玉堂两眼冒光：“没关系没关系，我不怕。” 

恰在这时微波炉“叮”的响了一声，展昭一分神便没听清他的话：“你说什么？” 

“没什么。”差点就管不住自己，好险好险。 


一餐早饭白玉堂都在东拉西扯，展昭也只好莫名其妙的听着回答着。但是，展昭微微笑着想，这样温馨的气氛，自己很久没有感觉到了，很有家的感觉。 



饭后十个人坐在一起，蒋平鄙夷的看了满脸幸福的白玉堂一眼，首先开口：“老五，听说这两天你们和李元昊联系上了？” 

白玉堂点点头。 

卢方接着说：“是陷空的生意还是……” 

白玉堂说：“陷空的生意谈成了，具体材料我让猫儿正在整理，等整理完了我给大哥送过去。那天我也跟他提了那笔生意。” 

卢方忙问：“你拿多少引他上钩？” 

白玉堂竖起两根手指：“二十亿。” 

卢方点点头：“嗯，足够了。” 

韩彰在一边接口：“那结果怎么样？” 

白玉堂笑笑说：“五爷出手还不是手到擒来？” 

韩彰惊讶地说：“他答应了？” 

白玉堂一笑：“没错。” 

韩彰低下头沉吟：“按说以李元昊的性子，不会答应的这么快。” 

白玉堂也收起笑容：“我也觉得这点奇怪。” 

蒋平眯着眼：“他有什么条件？” 

白玉堂皱起眉头：“他让猫儿出面跟他谈生意。” 

蒋平皱着眉说：“展小猫？” 

展昭点点头：“我和玉堂都觉得很奇怪，但是我觉得好像李元昊没有恶意，所以就答应了。” 

蒋平想了想说：“答应没错，要不然就再没机会了。不过就我想来，李元昊肯定不会让你直接参与，拿了你的资金，顶多每笔生意后跟你分红，绝对不会把他交易的地点说出来。所以想找出证据，还要想办法让李元昊更相信你。” 

展昭皱着眉说：“我也想李元昊就算答应也绝对不会轻易暴露，所以一直头疼这件事。” 

蒋平端起茶杯喝了口水说：“这样，展小猫，以后李元昊不管约你干什么你都先答应。你去了才能更接近李元昊，也才能问出一些事。但是前提条件是你去赴约之前跟我们说，让我们知道你在哪，以便我们安排，保证你的安全。” 

展昭感激的笑笑：“谢谢四哥，但是……” 

蒋平打断说：“没什么但是。你要是不能保证安全，我们就不同意你接近李元昊。展小猫，和李元昊打交道你要格外小心，这个人不简单，他同意你参与生意不代表相信你，所以一定会再想方设法试探，这也是我让你逢约必去的原因，只要你能想办法让他相信，对你他就会放松一定警惕。等他完全相信你之后，生意上的事他一定不会再对你太避讳。到时候你可以抓住机会套出你想要的东西。” 

展昭点点头说：“我明白了，多谢四哥。” 

蒋平摇摇头说：“先别把话说得这么甜，你要是有什么事瞒着我们，或者受了伤什么的，就别怪四哥不让你完成任务了。” 

展昭好笑的说：“嗯，我知道了。为了保证我能完整的走出白玉堂家，我也要听四哥你的。” 

蒋平笑着说：“展小猫，说这话你可别后悔。” 

闵秀秀也在一边说：“展小猫，想完完整整地走出老五家可不是那么容易的，你要想好。” 

今天这一家人都很奇怪，眼神奇怪，话也奇怪。展昭不禁反思了一下自己，这段时间自己做什么事得罪他们了吗？转头看了笑得诡异的白玉堂一眼，展昭决定不理会他们的奇怪：“四哥，前天李元昊约我晚上出去吃饭，因为晚了所以我把车留在酒吧。李元昊一直说要给我送过来，所以我猜他今天肯定还会出现。” 

蒋平收起脸上诡异的笑容：“李元昊很反常啊，怎么出现的这么频繁？” 

白玉堂在一边哼了一声说：“不止呢。昨天他跟了我和猫儿一天，还说是来找猫儿的。笑得要多奇怪有多奇怪。” 

蒋平皱着眉想了想，看了白玉堂一眼才说：“既然是这样，展小猫你的机会就更大了，我猜他今天除了来还车，肯定还会约你干别的事。你先跟他去，记得身上带上枪。” 

韩彰冷笑了一声：“展小猫，接着。”说着扔过来一支枪。 

展昭接住诧异的问：“二哥，这是……” 

韩彰冷笑着说：“这是我改造的枪，绝对比你们警队给你的先进的多。这把给你，拿着护好你自己。” 

展昭犹豫了一下，把枪收起来笑笑说：“好，我会的。谢谢二哥。” 

闵秀秀看了坐在一边的白玉堂一眼：“老五，现在展小猫是在执行任务，你先别给他添乱，你哥哥们叫你出现你再出现，不许坏事。” 

白玉堂笑嘻嘻地说：“我知道。大嫂放心，我不会冲动坏事的。” 

闵秀秀不放心的看了他一眼：“你明白就好。” 

卢方站起身来笑着说：“那好，事都说完了，我们就先走了。”说着就过来楼闵秀秀的肩膀。 

闵秀秀懒懒的站起身来跟着卢方走出去，临出门时却看了蒋平一眼。 

蒋平会意，点了点头向白玉堂说：“老五，有些事你自己掂量着办，别太急也别太缓，还有，小心为上。” 

白玉堂冲蒋平一点头。展昭疑惑的看了两人一眼向白玉堂说：“什么事这么神神秘秘的？” 

白玉堂笑着看了展昭一眼，摇摇头不说话，心里却有点疑惑，什么叫小心为上？难道四哥看出什么没说？ 

蒋平走出门，就看见闵秀秀果然等在大门口，急忙快走几步赶上。 

闵秀秀看着他笑笑说：“老四，你是不是也看出来了？” 

蒋平点点头：“既然老五都能栽了，李元昊有什么想法也不太奇怪。” 

闵秀秀笑着说：“那你干嘛不跟老五说？叫他防备着点？” 

蒋平笑眯眯地说：“大嫂，你又不是不知道老五的性子，跟他说了，展小猫还能再看见李元昊？这样瞒着老五，咱们多操心点就是了。” 

闵秀秀一笑，忽听身后卢方说：“秀秀，你怎么还在这？我说怎么一回头你就没影了。”看了看蒋平又说：“你们两个又在这谋算别人什么呢？” 

蒋平笑着说：“大哥你可是冤枉我，我可真是在干好事。” 

卢方想了想说：“老四，老五的事……” 

闵秀秀笑眯眯地说：“那件事你别管，就算你不同意也不行，我给他们撑腰。你呀，就管好你的生意就行，管这种感情的事，你还真是不在行。” 

卢方宠溺的向闵秀秀笑笑：“好好好，我不管。你累了吧？咱们回家吧。”  
第二十章 
展昭猜得果然没错，卢方几人刚走没多久展昭就接到了李元昊的电话。 

白玉堂看着他电话上显示的号码，脸色不自觉的有点阴沉。 

展昭看了他一眼，伸指按下通话键。 

李元昊的声音传出来：“昭？” 

展昭笑着说：“昊哥。有什么事吗？” 

李元昊说：“昭，你今天有时间吗？” 

展昭笑笑说：“嗯，今天玉堂没什么事，所以我今天也没什么事。” 

玉堂没什么事……昭，原来白玉堂对你来说真的这么重要吗？李元昊勉强笑笑：“那好，我今天把车给你开过去怎么样？” 

展昭忙说：“不用不用，我自己过去拿就好了。” 

李元昊笑着说：“昭，你好不容易才休息一天还是不要太累了，反正我今天也没什么事，顺便过去看看你。” 

展昭沉默了一下才说：“好，那就麻烦昊哥了。昊哥什么时候到？” 

李元昊声音含笑：“你现在打开门。” 

展昭吃了一惊，忙站起来走到门边打开门，果然看见李元昊脸上含笑拿着手机站在门口。展昭忙挂断电话说：“昊哥？你这么早就来了？” 

李元昊笑笑说：“怎么，昭，你看见我不开心吗？” 

他既然已经来了就说明已经查过自己今天的行程，这个李元昊到底想干什么？展昭暗暗皱眉，脸上却笑着说：“哪有？我只是吃惊昊哥这么早来。要是昊哥再早一会儿，我和玉堂还没起床呢。” 

展昭无心一句话，听在李元昊耳中却是令一番滋味。难道真的是真的吗？李元昊努力平息下心中的难受笑着说：“昭你每天工作这么累，今天没事多睡会也是应该的。” 


展昭打开门的时候白玉堂也已经看见李元昊站在门口，心里一阵阵不舒服，无事献殷勤，非奸即盗！这个李元昊，总是这样缠着猫儿，到底什么意思？想着便站起来走到展昭身边向李元昊笑着说：“原来是昊哥。昊哥找猫儿有什么事吗？” 

李元昊笑笑说：“我来还昭的车。”说着扬了扬手里的钥匙，递给展昭。 

展昭接过来笑着说：“谢谢昊哥。”说着向后一错身子：“昊哥进来坐吧。” 

李元昊跟着他进了白玉堂家，一眼就看见茶几上的八个茶杯。 

展昭顺着他的目光一看，暗暗心惊，忙笑着掩饰：“大哥他们刚才来过，我还没来得及收拾。昊哥先坐吧。”说着走过去把茶杯都收进托盘，回头向白玉堂说：“玉堂，你先招呼昊哥坐吧。”随即走进厨房。 

李元昊看着展昭宛如主人的样子，酸涩难以，回头看着白玉堂。 

白玉堂神色温柔的看着展昭走进厨房，嘴角含笑。感觉到李元昊的目光，抬头盯着李元昊。 

李元昊自觉失态，笑笑说：“堂，你不请我坐吗？” 

白玉堂挑唇一笑：“昊哥请坐。”说着自己先坐在沙发上。 

李元昊不以为意的笑笑，自己也坐下。 


展昭端着三杯茶走出厨房，向李元昊笑着说：“我胃不太好，家里很长时间没有咖啡了，昊哥请喝茶吧。” 

白玉堂听着他这句显然无心之语中的温柔之意，嘴角的笑容更大，拍拍身边的位置说：“猫儿到这来坐。” 

李元昊听了展昭的话心中自然难受，勉强笑笑说：“没关系，昭你身体重要。” 

展昭看看笑得诡异的白玉堂，又看看勉强而笑的李元昊，只觉得莫名其妙。把手中的茶放下坐到白玉堂身边。 



李元昊拿起桌子上的茶抿了一口，苦涩难咽，不是茶苦，而是心苦。放下杯子，李元昊迅速调整好心态：“我今天来也不止是还车的。最近从越南那边有一批货，堂准不准备现在出手？” 

白玉堂看了展昭一眼：“当然。这种事当然是越快越好。钱的事昊哥不用担心，等我一下。”说着径自上楼。 

李元昊看着白玉堂离开，转头向展昭说：“昭你刚回来半个月，在这住的还习惯吗？” 

展昭笑笑说：“我住得很好，玉堂和大哥他们都很照顾我。” 

又是玉堂，从进门以来展昭就句句不离玉堂。李元昊勉强笑笑：“是吗？昭，你是不是很……你是不是跟堂关系很好？” 

展昭警惕的看了他一眼，莫不是他看出什么来了？从他进门以来自己就故意显出跟白玉堂很熟络的样子，难道还是有什么马脚露出来？展昭尽量笑得不动声色：“是啊，我和玉堂是从小一起长大的，感情当然会好。” 

李元昊失落的看着展昭说：“是吗？昭，那今天晚上你如果没有什么事，咱们一起吃饭好不好？” 

又一起吃饭？展昭头痛不已。跟李元昊打交道最累的不是跟他做生意，而是跟他私下相处。但工作所在，展昭想起早晨蒋平逢约必赴的话，只好说：“我没什么事，但会不会太打扰昊哥了？” 

李元昊喜出望外：“不打扰。昭，你肯跟我吃饭我开心还来不及。” 


“嗯？”展昭疑惑的问了一声。没等李元昊回答就听见白玉堂在楼上喊：“好了。”说着已从楼上跑下来。抬头一看，只见白玉堂手中拿着一张支票。 

白玉堂跑下楼来向李元昊说：“昊哥，这是二十亿的支票。几成分红？” 

李元昊笑着说：“利润三七怎么样？” 

白玉堂冷笑一声：“怎么昊哥，我白玉堂出这么多血，才三成吗？” 

李元昊笑笑说：“生意里不止我自己的钱，还有一些朋友的。三成已经是除我以外最多的了。” 

白玉堂满不在乎的笑笑：“昊哥，我拿二十亿可不是小数目，不是你那些朋友可比的。四成，怎么样？” 

李元昊笑着说：“四成太高。我再让一步，三成五怎么样？” 

白玉堂本就意不在赚钱，讨价还价也是让李元昊相信的手段之一，听李元昊这样说便笑了笑说：“既然这样，就这么说定了。相信昊哥不是言而无信的人。二十亿昊哥拿去，以后每笔生意昊哥都想着我就是了。” 

李元昊笑着说：“那是当然。十天以后让昭来找我拿红就好。” 


展昭不动声色的点点头，蒋平说的没错，李元昊果然不让他们知道生意的细节。抬头看看表，展昭笑着说：“时候不早了，昊哥如果没什么事吃过午饭再走吧。” 

李元昊没想到展昭会挽留，笑着说：“我回去也没有东西吃，那就恭敬不如从命了。” 

展昭本来是礼貌性的一留，没想到李元昊真的答应，有点吃惊，看了白玉堂一眼说：“玉堂，你打电话叫刘妈过来，我告诉她买什么菜。” 

白玉堂也没想到李元昊真的会留下，只好点点头，抓起电话拨通。 

刘妈买回菜照例把东西放在厨房就走。展昭看了看白玉堂没有动的意思，只好自己走进厨房，却没想到白玉堂跟了进来。展昭回头看了他一眼没好气的说：“我不动你也不动。” 

白玉堂笑嘻嘻地说：“我做的菜只能给猫儿你吃，李元昊怎么有那种口福？” 

展昭白了他一眼说：“你的意思是我做的菜就很难吃？” 

白玉堂脸上笑容忽敛，对啊，猫儿做的菜怎么能随便给李元昊吃？只有我白五爷才能吃！抢过展昭手里的东西怒气冲冲的说：“猫儿你别动，今天的饭我做。” 

“莫名其妙！”展昭没好气的说。把菜放下淘米去做饭。 


李元昊看着两个人都走进厨房关起门，心里一阵阵泛酸，隐隐约约看见磨砂玻璃上映出的两个身影，李元昊紧紧攥住拳：“白玉堂！”  
第二十一章 
饭后李元昊站起身来要走，展昭也站起身来说：“我送送昊哥吧。”说着跟李元昊走出家门。李元昊站在白玉堂别墅门前，果然有停在不远处一辆车慢慢开过来。李元昊向展昭笑笑说：“昭，今天晚上八点在我在蓝颜等你怎么样？” 

展昭疑惑地说：“蓝颜？” 

李元昊笑着说：“昭，你对市里的酒吧知道的还真是不多。蓝颜也在S街上，离我的BLUE不远，我经常会去那坐坐。” 

展昭笑笑说：“我本来就没来多久，当然不会知道很多酒吧。好，晚上我一定到。” 

李元昊笑着上车向展昭说：“那不见不散。” 


展昭挥挥手：“不见不散。”看着李元昊的车开远，展昭才走回白玉堂家。进门却差点撞上等在门口的白玉堂。展昭白了他一眼没好气的说：“白玉堂，想送你就出去送，又懒得出去，又不肯好好在家呆着，你到底想干什么？” 

白玉堂声音冷冷地说：“你告诉我他是不是又约你干什么了？” 

展昭点点头：“是有这么一回事，但咱们不用在门口说吧？” 

白玉堂哼了一声，闪开身子让展昭进去，又紧跟在展昭身后不死心的问：“他到底约你干什么？不许瞒我！” 

展昭坐在沙发上奇怪的看了他一眼：“我本来就没打算瞒你。四哥早上不是说有什么事都让我告诉你们吗？李元昊刚才说让我晚上跟他一起吃饭。” 

白玉堂冷哼了一声说：“中午刚刚一起吃完。” 

展昭皱皱眉说：“我也觉得很奇怪。李元昊好像对我兴趣过大了。”想了想又说：“不过李元昊可能第一次跟不熟悉的人做生意，这样仔细也是应该的。” 

白玉堂冷冷地说：“在哪？” 

展昭看了他一眼：“叫做蓝颜，他说在离BLUE不远的地方。” 

白玉堂脸色瞬时变了：“你再说一遍是哪？” 

展昭看着白玉堂发青的脸色，想了想才说：“我记得他就说是蓝颜啊。” 

白玉堂脸色更黑，靠近展昭，双手撑在沙发靠背上，把展昭全圈手臂中冷冷地说：“我不许你去！” 

展昭从未见过他脸色这样难看，有点吃惊：“怎么了玉堂，有什么问题吗？你脸色怎么这么难看？” 

白玉堂又凑近几分：“我不许你去听到没有？” 

感觉到白玉堂的气息扑到自己脸上，展昭向后躲了躲：“你怎么了？你先说清楚。” 

白玉堂声音更冷：“你不用知道怎么了，你只要知道我不许你去。” 

展昭心里一点点怒气：“白玉堂，我现在是在工作，不论做什么都是应该的，你到底什么意思？” 

白玉堂冷冷地说：“工作？因为工作就可以去那种地方？展昭，反正我不许你去。” 

展昭怒道：“白玉堂，你别不讲道理！又不说为什么，你凭什么管我的事？” 

白玉堂凑得更近：“你想知道为什么？” 

展昭怒气冲冲的说：“你快说！” 

白玉堂冷笑着说：“展警官，你真的不知道蓝颜是什么地方？” 

展昭皱着眉说：“不就是一家酒吧吗？” 

白玉堂冷哼了一声说：“一家酒吧？展警官，蓝颜可是咱们这里有名的gay吧！” 

这下轮到展昭吃惊：“你说什么？” 

白玉堂冷笑着说：“怎么，吃惊吗？展昭，你还坚持去吗？” 

展昭皱着眉想了一会才说：“去！” 

白玉堂简直怒不可遏：“展昭，你明知道蓝颜是什么地方还去？你，你就真的不在乎？我，我……你……展昭！” 

展昭异乎寻常的冷静：“玉堂，我不是想去那种地方，但是李元昊刚才说他经常会去那里坐坐。说明他对那里很熟悉。他这种人不会轻易出现在什么地方的，既然经常去那里，说不定那里就有他什么线索。所以我晚上一定得去。” 

白玉堂脸色铁青：“展昭，你心里只想着破案，有没有想过别的什么？你有没有想过你去那里可能会有危险，有没有想过我的感受？” 

展昭奇怪的说：“你的感受？”蓦得觉得两人现在的姿势太过……暧昧，急忙推开白玉堂几乎已经贴上来的身子：“白玉堂，你离我远一点！” 

白玉堂离展昭近的气息几可相闻，鼻端尽是那人身上淡淡的青草香，忽的被他推开，不禁一阵失落。抬头正想说话，却一眼看见展昭两颊可疑的红晕，没等自己反应过来就伸出手扳过展昭转过的脸颊，果然看见展昭脸上的微红，顿时心情大好：“猫儿，你脸红了？” 

展昭又羞又恼，这个白玉堂，没事离他那么近干什么？他的气息打在自己脸上，自己竟然会觉得……脸红？真是不正常了，看来这几天太累了。展昭感到脸上的微热，急忙回过头去，却没想到白玉堂伸手扳过自己的脸！只觉脸上被他碰的地方烫得仿佛要烧起来，展昭脸色一冷，挥手打开白玉堂的手：“你干什么白玉堂！” 


看着展昭不知是羞是怒涨红的脸，白玉堂笑得更开怀：“猫儿，你害羞了？” 

展昭站起身来怒喊：“白玉堂，你别欺人太甚！”说着头也不回跑上楼进了自己房间，“砰”的一声摔上门。 



白玉堂没能拦住展昭，八点的时候展昭还是开着车出现在S街，果然在离BLUE不远的地方，展昭看到写着蓝颜的酒家。停下车走进门，展昭有点吃惊，这个地方不同于普通酒吧的喧闹，安安静静，许多男人一对对坐在一起，也有许多单独坐着喝酒，看见展昭进来，单独坐着的男人都抬起头来看着展昭。 


展昭环视一周，却意外的没看见李元昊，忽然听到手机响，忙接起来，李元昊略带歉意的声音传出：“昭，我这里临时出了点事，会晚到一会，你等我一小会，最多半个小时，我一定到。” 

展昭笑笑说：“好，我就在蓝颜里面，昊哥你不用急。” 

李元昊明显迟疑了一下：“昭，你自己在里面小心一点，别随便和别人搭讪。” 

展昭无所谓的笑笑说：“好，我知道了。”挂了电话，展昭环视四周，走到吧台前坐下，随便点了一杯酒。李元昊既然对这个地方很熟悉，说不定这里面就有他认识的人，甚至是他的人。应该想个什么办法跟别人搭上话。 


吧台的侍者愣愣的看着展昭，这个男人，清癯如水，只是静静的坐在这里，却能吸引人看他。有多久没看见过这么漂亮的男人了？看展昭一直不说话，侍者忍不住说：“嗨，你一个人？” 

展昭被他打断思绪，有点吃惊的抬头，出来前白玉堂千叮咛万嘱咐不许跟这里的任何人说话，但是侍者……应该是这里认识人最多的人吧？那会不会认识李元昊？想了想微微一笑说：“不是，我等一个朋友。” 

唉，可惜有人了。侍者暗叹一口气：“我叫文，你呢？” 

展昭笑笑说：“你好，我叫展昭。” 

文笑着说：“展昭？以前没来过吧？你等什么人？” 

正苦于无门询问，好机会。展昭笑着说：“李元昊。他以前来过，你认识吗？” 

文笑着说：“元昊啊，当然认识！你是元昊的……朋友？” 

展昭愣了愣，这个问题，该怎么回答？想了想决定转移话题：“他以前总到这来吗？” 

文笑得暧昧：“是啊，不过你放心，他从来都是一个人。” 

他是不是一个人跟我有什么关系？展昭只好苦笑：“一个人来这里干什么？” 

文笑着说：“喝酒。” 

一个人来这种地方喝酒？一定有问题！展昭装作无意地说：“他还会来放松吗？我以为他只会做生意呢。” 

文笑着说：“你还真是了解他，他来也不只是喝酒，有的时候也会跟人谈……”说到这里却像突然想起了什么，急忙住口，冲展昭歉意的一笑，慌忙走开。 


有的时候也会跟人谈……谈什么？一定是谈生意！李元昊总来这里果然有问题！展昭嘴角慢慢勾起一个弧度，看来和人多说话总是没错的。正想着，忽听身后有人沉声说：“嗨，你好，一个人吗？”展昭回过头，只见一个不认识的年轻人端着酒杯站在身后。又有人来了，展昭心中暗喜，笑着说：“不是，我是等朋友。你一个人吗？” 

来人听见展昭说是等人，眼神一暗，接着就听展昭的问话，又是一喜：“是啊。”说着坐在展昭身边笑着说：“我叫庞煜，你叫什么名字？” 

庞……煜……怎么就觉得这个名字这么耳熟？展昭想了想，却始终想不起来在哪听过这个名字，只好放弃，笑笑说：“我叫展昭。” 

展昭？庞煜的眼睛眯了眯。会是他？  
第二十二章 
庞煜端着酒杯坐在展昭对面，轻轻晃着酒杯中的液体笑着说：“第一次来？” 

展昭疑惑的皱皱眉：“为什么每个人都知道我是第一次来？” 

庞煜笑得暧昧：“因为你这样的人出现在这里一定会有人注意，而我没见过你，所以我肯定你以前没来过。” 

我这样的人出现在这里肯定会有人注意？展昭尴尬的笑笑：“看来你经常来这里。” 

庞煜笑着说：“我当然会经常来，因为我是这里的老板。” 

老板？展昭警惕的看了他一眼。李元昊如果真的跟这里有什么联系，那老板一定会知道什么。 

庞煜笑着说：“你等什么人？或者说什么人这么有福气？” 

有福气？展昭尴尬地说：“我不是，我只是……我……我等李元昊。你认识他吗？” 

庞煜显然有点吃惊：“你等李元昊？你是他朋友？” 

展昭犹豫了一下：“不是，我们刚认识。他找我来……应该是有事商量。你，你认识他？” 

庞煜掩饰的笑着说：“嗯，元昊经常来我这里坐坐。你们……不是？” 

展昭笑笑说：“当然不是，普通朋友而已。庞煜，你……” 

庞煜突然伸出一只手掩住展昭的嘴：“不要叫我庞煜，叫我煜就好。” 

展昭立即就想用擒拿术隔开庞煜的手，想了想终于忍住，笑了笑伸手把庞煜的手从嘴上拿下来：“好。煜，你认识昊哥很久了吗？” 

庞煜把手放在展昭嘴上，感觉到他暖暖的气息和温润的嘴唇，心中一荡，听见展昭问话随口说：“嗯，很久了。怎么，你想查清楚再交往吗？不用了，我就很好。”说着被展昭抓住的手不安分的往展昭脸上伸过来。 


展昭吃了一惊，手上一紧，立即就想动手，忽听身后有人沉声说：“庞煜，放手！”急忙抬头看，只见李元昊不知道什么时候已经站在庞煜身后。展昭松了口气，这样也好，不用暴露自己的身手。 


庞煜听见李元昊的话也吃了一惊，转头看了看李元昊，突然一笑说：“怎么元昊，我听说你还没追到手吧？哪里写着这就是你的人，别人不许动？”说完回过头去伸出另一只手慢慢抚上展昭面颊：“啧，真是没看出来元昊你的眼光还不错，还真是美人。” 

展昭眼神一冷，手微微一动，却看见李元昊已从庞煜背后伸手隔掉庞煜的手，接着将他向后一甩，人已从庞煜身后走过来，伸臂把展昭的腰圈住冷冷地说：“庞煜，你看清楚，这是我李元昊的人，你要是再敢有什么想法，或者动手动脚，就别怪我不客气！” 


庞煜被他甩在椅子上，后背撞得生疼：“李元昊，你别欺人太甚。不过是个MB，玩玩而已，做什么情圣的样子？别忘了你对我不客气的后果！” 

李元昊冷冷地说：“庞煜你听清楚，他不是什么MB，这是我的人。就凭你还威胁不到我。以后你给我离他远一点。滚！” 

庞煜看了展昭一眼，再看李元昊一眼，不情愿的从椅子上站起来，转身走开。 


李元昊看他走开松了一口气，低头向展昭柔声说：“昭，你没事吧？怎么这么不听话，我不是让你别随便跟人搭讪吗？”话没说完，就感觉什么东西冷冷的顶在胸口，低头一看，只见展昭手拿着一把小巧的手枪顶在他胸口。 


展昭被李元昊圈在手臂中，当时就想挣脱，正想用力却忽然听见庞煜对李元昊说“别忘了你对我不客气的后果”，心中一动，强忍着没甩开李元昊。看李元昊赶走庞煜，却没再听见什么有用的话，不禁有点失望。听见李元昊的话，展昭就想动手打掉李元昊的手，转念一想却从怀里掏出韩彰给的手枪抵住李元昊的胸口冷冷地说：“放手。” 


李元昊微微一惊，随即恢复如常，放开圈住展昭腰的手笑着说：“昭，我们到那边去坐吧。” 

展昭沉着脸把手枪放回怀里，跟着李元昊走到旁边的座位上。 

李元昊向展昭笑着说：“昭，你想喝点什么？” 

展昭冷冷地说：“随便。” 

李元昊好脾气的笑笑，叫过文低低说了两句，看文走开又对展昭说：“昭，你生气了？” 

展昭冷笑说：“我没生气。我为什么生气？昊哥救了我，我感激还来不及。” 

李元昊接过文递过来的酒，低下头说：“昭，我其实不是骗庞煜的。” 

展昭接过酒抿了一口，扬了扬眉说：“哦？什么不是骗庞煜的？” 

李元昊抬起头：“昭，我是真的喜欢你，是真的把你当成我的人。我看见庞煜那样对你，恨不得把他……” 

展昭顿时觉得眼前一黑，他听见李元昊说什么？喜欢他？忙摆摆手：“等等李元昊，你说什么？现在你把你说过的话收回，我就当我什么都没听见。否则就别怪我不客气！” 


李元昊苦笑一下，他还是不接受。慢慢地说：“昭，你知道吗，从第一眼看见你，我就觉得这世界上怎么会有人笑得这么干净？看见你的眼睛，我就觉得我不断的沉沦。我其实不想这样，可是我管不住我自己，所以我只能每天想办法看见你。不管你想怎么对我不客气，我都不会改口。” 


全乱了，跟展昭的计划完全不同。展昭皱着眉想了想，站起身来说：“我先去趟洗手间。”根本不知道接下来该怎么办，只有这样才能继续进行他的计划。 

看着展昭快步离开，李元昊苦笑着伸指抚了抚展昭的杯口。 

过了一会，展昭从洗手间回来，一言不发的坐下，端起酒杯继续喝。忽听电话铃响，忙接起电话一听，脸上神色即转柔和：“玉堂？怎么是你？” 

李元昊一听这句话，脸色立刻铁青，却听展昭继续说：“我没事，你不用来。”“真的不用。”“你……那好吧，我在蓝颜。”“嗯，我知道。拜拜。”说完挂了电话。 

李元昊想了想问：“是堂？” 

展昭抿了口酒：“嗯，他一定要来接我。”话刚出口，就觉得眼前晃了晃，忙伸手扶住桌子。 

李元昊好整以暇的喝了口酒，满意的看着展昭脸色发白，等了几分钟放下酒杯靠近展昭：“昭，你怎么了？” 

展昭以手扶头迷迷糊糊地说：“我？没有，我没事。” 

李元昊满意的笑笑，又伸臂环上展昭的腰，把展昭带进自己怀里轻声说：“昭，你喝醉了，要听我的话好不好？” 

展昭竟然不挣扎，顺从的点了点头：“好。” 

李元昊笑着说：“这才乖。昭，你告诉我，你到底是什么人？” 

展昭迷迷糊糊地说：“什么什么人？” 

李元昊笑笑说：“就是你和白玉堂家有什么关系？” 

展昭懒懒地说：“我是白叔叔收养的啊，你说是什么关系？” 

李元昊眉头一皱，难道是真的？想了想又说：“那你和白锦堂是什么关系？” 

展昭微微皱眉说：“白锦堂当然是大哥。我头疼，你好烦，别吵，我要睡觉。” 

李元昊忙说：“昭听话，就还有最后一个问题好不好？” 

展昭皱着眉说：“快说。” 

李元昊沉声问：“昭，你和白玉堂跟我做生意到底为什么？” 

展昭低下头慢慢说：“因为玉堂说他要自己创业，要成就自己的事业。我要帮他。”说着声音渐低。 

李元昊满意的一笑：“跟我回家再睡吧，好不好？” 

展昭无意识的嗯了一声。李元昊笑得更加温柔，慢慢扶起展昭向门外走去。  
第二十三章 
李元昊满心欢喜，今天晚上他真是前所未有的开心，在展昭去洗手间的时候把药涂在展昭杯口，这种药能让展昭神智不清醒，对他的话有问必答，而且是出自内心的回答，李元昊有信心这种情况下展昭说出的答案是他的真心话。听到展昭吐出的答案，李元昊欣喜若狂。他竟真的没有威胁，那自己就可以放心拿着白玉堂的钱做生意，也可以放心得到展昭了。 


半扶半抱着展昭走到门口，李元昊正想推门，突然门被“砰”的一声撞开，一条白色的人影站在门口。李元昊抬起头，脸色一沉：“白玉堂？”原以为这么短的时间足以将展昭带出蓝颜不被白玉堂拦住，没想到白玉堂来得这么快。 


白玉堂脸色发黑：“李元昊，你什么意思？” 

李元昊看着白玉堂笑着说：“堂？你刚刚才跟昭打过电话，似乎不应该这么快就到了吧？” 

白玉堂冷冷的说：“我怎么来的不用你管。把人给我放下。” 

李元昊笑笑说：“昭喝醉了，是他愿意跟我走的。” 

白玉堂冷笑一声：“李元昊，咱们明人面前不说暗话，你对猫儿什么心思我能不明白？我劝你还是识相点，把人给我放下。” 

李元昊微微笑着说：“我对昭的心思没打算瞒着别人。但是我想不明白堂你用什么身份跟我说话？你跟昭是什么关系？” 

白玉堂冷冷的回答：“猫儿是我的人，你放手。” 

李元昊笑得不动声色：“哦？我怎么从来没听说过你们的关系？昭他可是跟我说你们只是从小一起长大的朋友。” 


白玉堂脸色阴沉，伸手猛地推开李元昊，另一只手从他怀里抢过展昭环在自己身前，推开李元昊的手已经从怀里掏出一把手枪指住李元昊：“李元昊，我们的事你最好别问。不过我告诉你，猫儿是我的人，我白玉堂的……恋人。今天我跟你说清楚，你以后别想再打他的主意。” 


李元昊没想到白玉堂竟真的会在这种地方动手，出其不意被他推开，听了白玉堂的话慢慢笑着说：“你的恋人？那你为什么还和别人约会？” 

白玉堂愣了一下：“什么？” 

李元昊笑笑说：“那天在BLUE，你和一个女人在一起，算不算对昭不忠？我李元昊却永远不会干出这种事，我爱他，心里就只有他一个人，绝对容不下别人。不然，堂，我们来一场竞争如何？” 

白玉堂皱着眉说：“竞争？你想和我竞争猫儿？” 

李元昊笑着说：“对，我相信我的诚信会打动他。怎么，你不敢？” 

白玉堂冷笑着说：“这世界上还有白五爷不敢的事？李元昊，有什么花招你就尽管使出来吧。”当务之急事先把这只猫送回去，李元昊这种要求？猫儿对他是什么目的，怎么会有可能？ 

李元昊微微一笑：“那就这么说定了。不过我有个条件。” 

白玉堂没好气的说：“我也有个条件，那就是你再敢对猫儿动手，小心我的枪不认人！” 

李元昊笑着说：“我也正是这个条件。我希望你……” 

话未说完白玉堂就打断说：“不可能。现在猫儿已经是我的恋人了。” 

李元昊依旧微笑：“但是这样是不是对我太不公平了？” 

白玉堂冷笑着说：“本来就是你自己要求的，你如果不乐意就退出，我绝对开心！” 

李元昊微笑着说：“那好吧，咱们来看看这场不公平的竞争会是谁赢。” 

白玉堂一言不发，扶抱着全身发软的展昭走出门，把人放在车里，自己钻进驾驶座，一脚油门把车开了出去。 

车门一关上，展昭微微睁开眼，虚弱的一笑：“玉堂，害你久等了。” 

白玉堂哼了一声说：“臭猫，你还有力气说话？” 

展昭低声说：“四嫂给的药还真是管用，我都没想到能撑到回答完李元昊的话。” 

白玉堂没好气的说：“臭猫，听你说话这么有气无力，还强撑什么？快闭上眼睛睡觉！” 

展昭从看见白玉堂就觉得莫名心安，现在已经上了车，勉勉强强说了两句话，再也撑不住，迷迷糊糊睡过去。 


白玉堂看见展昭闭上眼睛，嘴角一挑。这只臭猫，不叫他来他就发火，真是不听话！还好四哥有防备，让四嫂给了他一粒药，就怕李元昊会用这种卑鄙手段。四哥说蓝颜离BLUE太近，怕李元昊的人有所察觉，所以只放自己来，而且要把车停在离蓝颜很远的地方等展昭的电话。想到这里白玉堂撇撇嘴，这只臭猫，要不是刚才自己忍不住给他打了电话，就不一定能在门口截住李元昊了。臭猫，没事长那么好看干嘛？惹得李元昊对你动心思，害五爷还得防备小人。刚才看见李元昊抱着你这只臭猫，五爷差点真的开枪！臭猫，死猫，烂猫！白玉堂一边开着车一边随时看展昭几眼，心里还暗暗咒骂。 

用比平时还快的速度回了家，白玉堂停好车，从车上抱起展昭上了二楼，想了想却进了自己的卧室，把人放在床上，白玉堂进了浴室放好水，又从展昭房间里拿了他的睡衣，抱着展昭进了浴室。浴室水汽氤氲，白玉堂看着怀里沉沉睡者的展昭，却是一阵尴尬。对这只猫的感情已经毋庸置疑了，但是，但是这只猫还不知道。现在要给他洗澡，如果，如果……那这只猫醒来以后会怎么办？直接拿枪了结自己？ 

白玉堂抱着展昭站在浴室，想了半天，终于下定决心，狠狠心慢慢伸手解开展昭的衣扣，强忍着看见展昭白皙肌肤后的脸红把人放进浴缸就赶紧移开视线，从墙上拿下喷头给展昭洗头，然后就匆匆忙忙的把人从水里捞出来拿睡衣一裹就抱出浴室。 

把展昭放在床上，盖好被子，白玉堂松了口气，还好还好，自己自制力还不错，没当场把这只猫吃干抹净。白玉堂靠在床头，把灯光调暗，静静看着展昭的睡颜。长长的睫毛在眼下投下一个暗圈，刚刚洗过澡微微泛红的脸，笔挺的鼻子，微微翘起的嘴唇……白玉堂受到蛊惑般伸出手抚上展昭的嘴唇，感受那种温润。然后轻轻低下头，慢慢含住那两片温润，猫儿……舌轻轻勾勒着展昭的唇线，终于忍不住，撬开展昭的牙关长驱直入，品尝着每一份滋味，慢慢沉浸其中…… 
终于展昭肺中空气用完，无意识的哼了一声，白玉堂才恋恋不舍的放开展昭的唇，紧紧把展昭楼在怀里喃喃地说：“猫儿，猫儿，你到底什么时候才真能成五爷的猫儿，白玉堂的恋人？猫儿，昭……” 

展昭再醒来时天已大亮，睁开眼看着陌生的环境，迷茫的眨眨眼，回想着昨天晚上的事，只记得喝了李元昊的酒就头疼欲裂，不过幸亏在借口去卫生间的时候提前防备喝了四嫂给的药，好像当时神智还清醒的回答了李元昊几个问题，然后，然后好像白玉堂来了，最后……实在是没有印象了。展昭慢慢坐起身，这个李元昊，竟然真的会用这种招数，幸好自己有防备，否则后果不堪设想。 

展昭摇摇头，再抬头看周围的环境，这是，这是……这分明是白玉堂的房间！  
第二十四章 
展昭有点吃惊的低头看了看自己身上的睡衣，是白玉堂换的吗？嗯，身上没有酒味，看来是洗过澡了，洗……洗过澡？是白玉堂……连吃几惊，展昭头脑终于有点清醒，仔细回想昨天晚上的事。 


在蓝颜遇到了一个奇怪的人，好像叫庞煜，然后那个庞煜说了许多让自己不堪的话，后来李元昊来了，不过，不过李元昊的话更加过分，竟然说喜欢自己？不知所措之下躲到卫生间，同时也是给李元昊时间做手脚，果然李元昊给自己的酒动了手脚，喝了之后头疼欲裂，身上没有一点力气，只好强压着恶心任由李元昊抱着自己，李元昊果然是没信自己，不过昨天听了自己的回答，他应该信了吧？还记得被李元昊半扶半抱着走到门口，就看到了那抹令自己心安的白，白玉堂来了。不过白玉堂在门口好像跟李元昊说了什么，仔细想想……展昭脸色渐渐发沉，白玉堂说，猫儿是我的――恋人！ 


白玉堂！展昭几乎控制不住自己的火气，一个晚上，庞煜这样折辱他，李元昊这样轻贱他，连白玉堂也这么说？强压了压心头的火气，展昭慢慢安慰自己，也许白玉堂是骗李元昊的，嗯，不错，一定是这样，白玉堂是骗他的。想着慢慢松了口气，心底却有一丝丝的……落寞？ 


展昭还没从自己的思绪中缓过神来，就听见门外白玉堂不满地说：“四嫂，你的药到底有什么副作用？怎么猫儿现在还没醒？” 

蒋平妻子黎清的声音柔柔响起：“那个药没什么副作用，只是让人第二天会多睡一会而已，你不用担心。” 

白玉堂哼了一声：“四嫂，我现在都不敢相信你们的药了，昨天猫儿看起来很难受，又昏昏沉沉的。是不是你给他的药不太对症啊？” 

黎清轻笑着说：“老五，你说话要讲良心，要不是我的药，昨天小猫会轻易脱险？” 

白玉堂自知没理却强硬说：“那他怎么现在还没醒？” 

黎清笑笑说：“你放心没事的。这种药我们也是刚刚研究出来，你以为想抵抗所有催眠药物的药是这么容易研究的吗？只是可惜刚刚研究出来大嫂就怀孕了，没法再跟我们一块研究。我和二嫂想了好几天都没想清楚该怎么改良药性。昨天的事事出紧急，只好暂且给小猫吃这种药。” 

白玉堂依旧不依不饶：“那……” 

黎清笑着说：“我看现在小猫儿该醒了，我这个当大夫的想给他检查一下，老五，你是不是还想拦着？” 


白玉堂还没来得及说话，展昭已经起身下地拉开房门，向黎清笑着说：“四嫂。” 

黎清笑得温柔：“小猫儿，你醒了？头还疼吗？精神怎么样？” 

展昭笑着说：“我已经没事了，谢谢四嫂昨天给我的药，我看已经瞒过李元昊了。” 

黎清笑着说：“那算什么。你没事就好了。今天早上看你迟迟不醒，老五都急死了，到我家去差点拆了房子。还好你没事了。那我就先走了。” 

展昭笑笑说：“那我送送四嫂吧。” 

黎清柔柔笑着：“不用，都是一家人，那么客气干什么？我走了。” 


看着黎清关上门，展昭终于黑着脸转过身来：“白玉堂，你看够没有？”这只白老鼠，从自己出门目光就没离开过自己身子，看的人直发毛，到底想干什么？猛地想起昨天白玉堂对李元昊说的话，展昭脸控制不住的红了一下，急忙转过身去：“我先回房间洗漱了。” 



看着展昭匆匆逃离，白玉堂心情大好。他发誓他绝没看错，展昭逃避他目光的时候，脸红了！那是不是说明自己昨天对李元昊说的话他都听见了，而且认可了？白玉堂摸了摸自己的下巴，嗯，这只猫还没吃早饭，赶紧去做点他爱吃的讨好这只猫。五爷的追猫大计就要开始了，猫儿，你乖乖等着接招吧！ 



展昭洗漱完出了房门就看见笑得一脸奸诈的白玉堂，情不自禁的后退了一步：“玉堂，你怎么了？”笑得那么恐怖？ 

白玉堂笑着说：“猫儿，饿了吧？走，吃饭去。” 

展昭迷迷糊糊的坐在餐桌旁边，看着白玉堂忙里忙外的身影。嗯，自己是不是应该问清楚昨天他的话是不是骗李元昊的？可是如果是骗人的话，自己问的会不会太唐突？ 

白玉堂给展昭端出早饭，看着他迷迷茫茫的眼神，犹豫了半天，终于忍不住问：“猫儿，你这颗猫脑袋又在想什么奇奇怪怪的东西？” 

展昭瞪了他一眼：“你的才是猫脑袋！”想了想终是不放心：“玉堂，我想问你一件事情。” 

白玉堂突然想起什么，严肃地说：“你等等，我先问你一件事情。” 

展昭点点头：“你问。” 

白玉堂盯着展昭：“猫儿，你跟我说，昨天李元昊都跟你说什么了？”竟然想带你回家？看他那种眼神，肯定是跟你说过什么！ 

展昭身体微微一僵，尴尬地说：“没……没什么，你别问了。” 

白玉堂目光一闪，果然有事！往展昭跟前凑了凑：“猫儿，他是不是跟你说……他……对你……” 

话没说完，就被展昭冷着脸打断：“白玉堂！” 

白玉堂紧张的继续说：“猫儿，你……没答应吧？” 

展昭脸色更黑：“白玉堂！” 

白玉堂低下头：“猫儿，你是不是……不接受这种感情？” 

展昭索性放下筷子：“白玉堂，你到底想说什么？” 

白玉堂慢慢地说：“猫儿，你先跟我说，你是不是不接受这种感情？” 

展昭看着白玉堂委屈的神色，不知怎么微微一点心疼，放缓语气：“玉堂，你到底想跟我说什么？”心中隐隐猜到一点答案，不由得一阵紧张。 

白玉堂深深吸一口气：“猫儿，我……我……我昨天在酒吧门口跟李元昊说的话，你都听到了吧？” 

果然是这样！展昭紧张的站起来，慌乱地说：“我没有。白玉堂，你住嘴，我不想听了。” 

慌乱？不是恼怒？白玉堂一瞬间衡量出了自己的胜算，邪笑着站起身来，几步逼近展昭：“猫儿，你昨天没听清楚，我今天在说给你听。” 

展昭后退了几步：“不，你别说，我不想听。” 

白玉堂又逼近几步，把展昭逼到墙角：“可是我偏要说。猫儿，猫儿，其实你根本就听清楚了对不对？没错，猫儿，我――爱――你――” 


自己听到了什么？白玉堂说什么？我爱你？从来没有像现在这样慌乱过，展昭紧紧闭着眼缩在墙角。为什么一醒来这世界就变了样子？这到底是怎么回事？什么状况？早就超出了自己的掌控，好……紧张…… 


白玉堂低下头欣赏着展昭慌乱的表情，这只猫，连紧张都这么可爱，紧闭着眼，长长的睫毛一抖一抖的。猫儿，你的第一反应竟然是慌乱，而不是推开我，我是不是可以认为，你，已经接受了我，只是不敢承认？促狭的朝展昭脸上吹了口气，白玉堂的声音带着自信：“猫儿，你知不知道你有这样的反映，就说明你也喜欢我？” 


展昭感受到脸上的热气，心里更加紧张，紧紧闭着眼不敢睁开。 

呵，没想到这只猫这么青涩。白玉堂想了想，轻轻的低下头，如昨晚一般，慢慢的含住了那两片温润。  
第二十五章 
白玉堂坐在沙发上，狠狠地吸着手中的香烟，揉一揉已经乌青的脸颊，旁边坐的是忍俊不禁的八个人。这只臭猫，早上趁他慌乱的时候忍不住亲了他，他是有一瞬间的失神，然后没等自己深入，他就一记老拳打在自己脸上。没想到他会打自己，所以脸上的印记……臭猫！正好让一早前来问消息的八个人看了笑话。 


闵秀秀忍得辛苦：“老五，小猫呢？” 

白玉堂一指楼上：“把自己关在房间里了。” 

闵秀秀笑着说：“叫他出来啊，我们有事问他。” 

白玉堂脸色一黑：“大嫂你……” 

闵秀秀笑嘻嘻地说：“我？我怎么了？” 

白玉堂低声说：“大嫂，你又不是不知道……” 

闵秀秀笑着说：“老五，你该不会真的表白吓着小猫了吧？” 

白玉堂点点头：“是，我是表白了。好像……也吓着他了。然后他就躲进屋去了。” 

闵秀秀看着白玉堂脸上的伤：“这就是你吓着他的结果？” 

白玉堂脸黑了一下：“嗯。大嫂……” 

闵秀秀凑近白玉堂轻轻地说：“你不是要慢慢来吗？” 

白玉堂愣了一下：“大嫂，要不是昨天我看见李元昊对猫儿他……我也不会这么着急。” 

闵秀秀笑着说：“怎么样，老五，用不用我们帮忙？” 

白玉堂吓了一跳，眼中却闪过一丝喜色：“真的？” 

闵秀秀向蒋平使了个眼色，又转向白玉堂说：“我现在让你四哥把小猫叫出来，你好好表现，我和你四哥会帮你的。” 

白玉堂郁闷的说：“大嫂，你让我怎么表现啊？他都生气不理我了。” 

闵秀秀抿嘴一笑：“老五，你是真傻还是假傻？小猫要是真生气他会还呆在屋子里？肯定早跑出去了。” 

白玉堂眼中闪着欣喜的光芒：“对啊，我，我真傻，怎么就没想到呢？” 

闵秀秀笑着说：“你呀，就是对自己期望太高了，你以为小猫跟你脸皮一样厚？你一说他就接受？所以这么失望也是你活该。” 

白玉堂欣喜地说：“那大嫂的意思是猫儿已经接受我了，就是不好意思承认？” 

闵秀秀笑笑说：“你也先别激动，他也不一定就接受了……” 

白玉堂着急：“那大嫂你到底什么意思？” 

闵秀秀笑眯眯地说：“先别着急，看小猫什么反应再说。”向蒋平一点头。 

蒋平会意，跑上二楼，敲敲展昭的房门：“展小猫，展小猫。” 

展昭拉开房门：“是四哥？四哥有什么事吗？” 

蒋平笑着说：“小猫，你心里害怕躲起来，可是我们得知道昨天晚上的情况啊。先出来，有什么事咱们出来说清楚。” 

展昭脸色一青：“四哥！请你……” 

蒋平急忙打断：“一家人，说话这么客气干嘛？有话下来说，下来说。”说着就去拉展昭的手臂。 

展昭听见蒋平说“一家人”，脸色又青了几分：“四哥，请你说话尊重点。” 

蒋平是谁？目的何在？焉能被他这句不太客气的话吓住？笑嘻嘻的接着说：“有什么不尊重的？小猫，案子的事你到底想不想说了？” 

展昭冷冷的说：“案子的事是我们重案组的事，不劳诸位费心了。”说着就想关门。 

蒋平一笑，依然抓着展昭的手一用力，笑嘻嘻地说：“那你可好意思让我们这些哥哥都在楼下等你？” 


展昭愣了一下，蒋平已抢占先机，拉着展昭就往楼下走，一边走一边给闵秀秀使了个眼色。闵秀秀会意，站起身来往楼上迎去。 

展昭只是愣了一下就反应过来，挣扎着就想摆脱，闵秀秀已经走过来拉住展昭：“小猫，大嫂我可是亲自来了，你走不走？” 

想到闵秀秀怀孕，展昭不敢再挣扎，只好不情愿的跟着两人往下走。 

白玉堂看见展昭下来，心花怒放，急忙站起来向展昭说：“猫儿，来这坐。” 

展昭不看他，走到沙发的角落正想坐下，蒋平已经抢在他前面倒在沙发上：“哎呦，老五，你这只猫太难请了，累死我了！” 

展昭嘴角一抽，不说话又往前走了几步，想坐在卢方旁边，闵秀秀一拦：“小猫，这可是我的地方。” 

展昭深深吸了一口气，又往前走了几步，还没等坐就听见刚从厨房出来的黎清喊：“小猫别坐，那是我的地方。” 

环视一周沙发上已经无处可坐，展昭终于忍无可忍：“四哥，这就是你们找我有事？”竟然连我坐的地方都没有！ 

蒋平一指白玉堂让出来的地方：“小猫你发什么脾气？那不是坐的地方？” 

展昭看了一眼，怒哼了一声说：“不用了，我就站着好了。有什么事赶快说吧。” 

闵秀秀笑着说：“唉？你想站着，可是有人会心疼啊。小猫，咱们坐下好好说话。” 

展昭目闪寒光：“大嫂，展昭不是来这里让你们欺辱的。” 

闵秀秀惊讶说：“欺辱？小猫，你是觉得我们在欺辱你吗？” 

展昭冷冷的说：“那这是什么意思？” 

闵秀秀脸上难得的严肃：“小猫，你的意思是说你觉得老五早晨跟你说的话是在欺辱你？” 

展昭脸上竟有一抹红，语气却强硬：“不是吗？” 

闵秀秀冷笑着说：“喜欢别人是欺辱别人，展昭，这是我至今听见过最无情的话了。” 

展昭从没看见过闵秀秀生气，不禁有点吃惊：“大嫂？” 

闵秀秀冷笑着说：“展昭，我家老五在外面什么名声你不会没听过吧？‘玉面阎王’心狠手辣，什么时候这么在乎过一个人？你再打听打听有谁敢动他一根小指头？你现在看看他，脸上一片青是谁打的？你看他一脸沮丧又是一脸小心是为谁？你问他们几个谁见过这样的老五？” 


展昭不禁转头看了白玉堂一眼，却看见他正一脸小心的看自己，一见自己看他就急忙低下头。心里软软的动了一下。 


闵秀秀接着说：“今天一见老五这样，我就知道他的真心。但是我没想到你真的这么无情无义，就这么把老五的真心弃如敝屣。我真替老五不值！”说着向白玉堂看一眼，心说老五老五，现在是考验你机灵劲的时候了。 


果然白玉堂看见闵秀秀的眼色急忙说：“大嫂，你别这么说他，我……我自己心甘情愿的。” 

闵秀秀暗暗点头，眼神里尽是嘉许。 


果然展昭一阵迷茫，白玉堂……他早上的话自己真的没法接受吗？他的举动自己真的难堪吗？好像，好像……又看了一眼白玉堂。好像是被吓到的成分多一点？要不然为什么看见白玉堂也没有杀了他的冲动，只是单纯的不好意思？那是不是说……展昭被自己的想法也吓了一跳，自己刚跟白玉堂认识不到一个月，真的有可能会……被他吸引？这……这…… 
第二十六章 
小猫表情松动，胜利在望！闵秀秀看了白玉堂一眼，向展昭说：“小猫，这些事咱们先不说，你先坐下，给我们说说昨天晚上的事。” 

展昭迷茫了一下，看了白玉堂腾出来的地方一眼，终于慢慢走过去，坐在沙发上。 

白玉堂一阵惊喜：“猫儿？” 

展昭不说话，闵秀秀瞪了白玉堂一眼，白玉堂急忙闭嘴，乖乖坐在展昭旁边的沙发扶手上。 

展昭看了白玉堂一眼，见他虽然坐的不舒服，但满脸的喜悦，自己心里也不禁悄悄笑了一下，这只白老鼠，这么紧张干什么！又想起闵秀秀说“你看他一脸沮丧又是一脸小心是为谁”，心里竟然有一点甜。笨老鼠…… 

白玉堂不知道展昭心里所想，他只知道猫儿现在没在躲他，就坐在他身边！想靠他近一点，又怕他生气，向离他远一点，又舍不得。猫儿，猫儿…… 


闵秀秀看看展昭虽是一脸别扭却又有几分甜的脸色，又看看白玉堂一脸的惊喜，“扑哧”笑了出来。她这一笑，除了端正的卢方，别人都跟着笑成一团。连白玉堂都跟着傻笑。 

展昭脸色一黑，瞪了白玉堂一眼，白玉堂急忙忍住。展昭又看看闵秀秀说：“大嫂。” 

闵秀秀笑眯眯地说：“没事没事，我就是觉得你们小两口都这么别扭，好笑而已。” 

小两口？展昭有点发怒：“大嫂，我不是……” 

闵秀秀没等他说完就笑着打断：“小猫，你记住大嫂一句话，干什么事之前都要先认清自己的心，别随随便便拒绝，小心伤别人的心也伤自己的心。” 


认清自己的心？展昭愣了一下，对白玉堂的心？又回头看了白玉堂一眼，看见他殷殷的盯着自己。从什么时候开始这双桃花眼里没了他那些红粉知己，只剩下自己？从什么时候开始他的言行里少了戏谑，多了关心和在意？从什么时候开始这份感情变质？从什么时候开始，自己的眼里也不可避免的盛下这个人……展昭慢慢的低下头，想了半天才又抬起头来低声说：“大嫂，咱们还是先说说李元昊的事吧。” 


目的已经达到！闵秀秀笑眯眯地说：“好啊。我听清清说你吃了她给的药了？这么说李元昊真的动手了？” 

展昭点点头说：“嗯，我说我要去卫生间，然后躲在暗处看见他动了我的杯口，所以以防万一我就吃了那药。后来李元昊盘问我说我和白家什么关系，又问我玉堂为什么跟他做生意。” 

蒋平“嗯”了一声：“果然是李元昊的作风，什么人都不会轻易相信。不过现在他应该很相信了，所以我们的胜算大一点。” 

白玉堂突然插口说：“是，尤其是昨天他对猫儿，对猫儿……”声音中竟是无限委屈：“所以他肯定会立刻有行动找猫儿的。” 

展昭眉头一皱，怒气冲上胸口，转头看着白玉堂就想爆发，却看见白玉堂一副委屈的表情，仿佛自己心爱的东西被别人觊觎一样防备，竟然有点想笑，急忙强忍住，转回头来清清嗓子说：“是，我也是这么想。他再找我就会对我信任很多，那样就更有利于我打听到他的交易内幕。” 

蒋平点点头：“嗯，小猫说的没错。不过你还得小心。李元昊现在信了你，暂时不会再想什么花样试探你，但时间长了，免不了会被他察觉什么，所以你一定要小心。” 

蒋平一提，展昭突然想起昨天在蓝颜看见的庞煜，这个人绝对有问题，可是自己就是想不起来他是谁。早晨一直处在混乱中，还没机会把昨天的事汇报到局里，待会汇报的时候一定得问问公孙策。庞煜？ 


见展昭低头沉思不说话，蒋平站起来说：“行了，昨天的事就这样了。今天公司还有事呢，我先去上班了。”说着拉着黎清先走出去。 

卢方也站起来：“那我也先走了。展昭，你好好保重。”看了看白玉堂又说：“老五你也是。”然后带着几个人也离开。 



屋子里只剩下展昭白玉堂两个人。展昭看人都走了，也站起身来准备上楼。 

白玉堂急忙拉住展昭的衣袖：“猫儿……” 

展昭冷冷地说：“有事吗？” 

白玉堂想了想：“猫儿，你，你别不理我好不好？我知道早上的事是我操之太急了……” 

展昭一皱眉：“操之太急？” 

白玉堂点点头：“是，我很清楚我爱你，猫儿，不管怎么说我都是这么想。其实我本来不想这么早说，就是怕吓到你，但是昨天看见李元昊把你抱在怀里我就疯了。我根本不能忍受别人碰你，不能忍受别人伤害你。所以早上我没管住自己，就把我心里的话说出来了。不过我不后悔，我就是要让你知道我我爱你，就是要让你属于我！” 


充满占有性的话语把展昭吓了一跳，展昭有点不知所措，避开白玉堂的眼睛，往出夺着自己的袖子：“白玉堂你先放手。” 

白玉堂顺着他的力站起来，突然一伸臂把展昭抱在怀里：“不放，一辈子都不放。白爷爷既然认定了你，这辈子就不放手！展昭，猫儿，我爱你，我爱你。你也爱我好不好，你也爱我好不好？昭……” 


展昭身子一僵，见过意气风发的白玉堂，见过耍宝使怪的白玉堂，见过冷面无情的白玉堂，见过蛮不讲理的白玉堂，可什么时候见过这样深情款款的白玉堂？字字句句都是诱惑，声声语语都是情痴…… 



放开展昭的时候白玉堂有点发傻，满脑子都是他刚才说的三个字。他说什么？他说什么？那个温润的声音说：“我试试。”他说的是“我试试”？他没有推开他却说“我试试”？猫儿，猫儿！回过神来向追着展昭问个清楚，却看见展昭已经进了自己的房间关上了房门。 


展昭倚在房门上深深吸了一口气，自己是不是跟着白玉堂在发傻？怎么一时心软竟然鬼使神差的说了句“我试试”？还是……自己本来就想这样对他说？什么时候开始有这种奇怪的感情的？从他昨天在酒吧接走自己？从自己对他说出自己的孤独？从他细心的把家里的咖啡换成热茶的时候？从……不知道，或许，这林林总总加起来，就是自己沦陷在那双眼中的原因吧。 


甩甩头抛开这些念头，展昭从床头上拿起手机，拨通了公孙策的电话。 

公孙策从昨天听说展昭要去见李元昊就一直在等他的电话，一看见来电显示就抓起电话：“小昭，你还记得我啊？怎么现在才打来电话？” 

展昭揉了揉耳朵：“公孙副局，你先别发火，先听我说。昨天我去了蓝颜……”说着把昨天跟李元昊的交锋告诉公孙策，却略去李元昊对自己的表白不说。 

果然公孙策满意地说：“好，干得好。而且这次多亏了白玉堂几个哥哥的帮忙。小昭，你要好好谢谢人家。” 

展昭苦笑着说：“我知道。对了公孙副局，我昨天在蓝颜跟那里的侍者说话，他不小心跟我说李元昊经常会在那间酒吧谈生意。” 

公孙策说：“哦？那我要想办法看紧蓝颜了。” 

展昭又说：“还有，那间酒吧的老板叫庞煜，公孙副局，我总觉得这个名字很熟，但是想不起来在哪听过，你帮我查一查。” 

公孙策奇怪的说：“庞煜？不用查。庞煜是庞老头的儿子啊。庞老头权势那么大，他儿子开酒吧？”想了半天才说：“小昭，庞煜这个人你一定的小心了，尽量少和他接触，小心被他看出什么来。” 

展昭吃了一惊：“庞吉的儿子？李元昊在他那交易，那会不会……” 

公孙策急忙打断：“小昭，没证据前别乱说。庞吉身居高位，别轻易下定论。” 

展昭强压住心悸：“哦。我知道了。” 

公孙策点点头说：“好，今天就先这样，等李元昊联系你你再给我打电话。” 

挂了电话，展昭紧皱着眉，这个庞煜不知道认不认识我？如果认识，麻烦就大了。  
第二十七章 
白玉堂坐在沙发上点燃一支烟慢慢吸着，心里却是说不上来的滋味。从他对展昭表白也过了十天，这十天来，展昭对自己倒是仿佛如常，只是自己要是有什么亲昵的动作，他一定会飞快的躲闪。白玉堂把脸埋在手掌中喃喃地说：“昭，你到底想躲我到什么时候？” 


十天来李元昊几乎每天会约展昭出去，而展昭虽然不乐意，但几乎每次都会去。白玉堂不敢直接跟着展昭，只好在离他们不远的地方悄悄等候。 


今天是分红的日子，李元昊一大早就打电话给展昭约他晚上在BLUE见面。眼看将近七点，展昭回楼上换衣服，而白玉堂坐在客厅中抽闷烟。 

狠狠掐灭烟头，白玉堂又抽出一支点上。臭猫，竟然不让我去！知不知道和李元昊单独接触有多危险？正想把烟递入口中，突然旁边伸出一只手拦住，清朗的声音同时响起：“玉堂，你这两天烟抽得越来越多了。” 

白玉堂抬头看了展昭一眼，没好气的说：“你不用管。反正我死了正好。” 

展昭皱眉：“玉堂，你怎么说这种话？什么死活的？”说着把烟在烟灰缸中摁灭：“从今天开始不许再抽，我监督你。” 

白玉堂委屈的靠在沙发上：“你每天只想着你的案子，想着怎么和李元昊斡旋，又怎么有时间监督我？” 

展昭看着他孩子气的样子忍俊不禁：“你又耍什么脾气？难道是因为我不让你去？” 

白玉堂坐起来说：“对。猫儿，我的心意你已经清楚了，你就应该让我帮你分担点。可是你现在干什么都把我排除在外，我觉得你把我当外人。” 

展昭眨了眨眼说：“可是这件事本来就和你没有什么关系啊。现在我正在想办法让李元昊告诉我更多信息，是最危险的时候。玉堂你本来就和这件事没什么关系，所以你别再……” 

话没说完白玉堂就打断：“不对！以前你可以说我和这件事没关系，可是现在我和你有关系，所以和你有关系的事都和我有关系！” 

展昭想了想，微微一笑，正想说话，白玉堂又说：“猫儿，我知道你不想连累我，可是我乐意让你连累，我想帮你分担你的重担。猫儿，李元昊这个人有多不好骗我知道得很清楚，你现在与虎谋皮有多危险我也很清楚。你别推开我，让你给我帮你，咱们两个人，胜算也会大一点。” 

展昭叹了口气，两个人胜算当然会大一点，毕竟以白玉堂的身手对自己只会有帮助。可是…… 

白玉堂看着展昭的脸色说：“猫儿，你肯定又在想不能连累我之类的话，可是猫儿，我就是想让你知道，为了你，我真的不怕连累。” 

心软软的动了一下，这个人啊，真是……想了半天，展昭认命的叹了口气：“你赶快去换衣服吧，再待会就要迟到了。” 

他答应了？白玉堂喜出望外，愣愣的看着展昭。 

展昭被他看得不好意思，皱了皱眉佯怒：“你再不快点我就真的不带你去了。” 

他真的答应了！白玉堂立刻本性暴露，邪笑着说：“怎么猫儿，金主好像是我吧？你……好像是我的秘书吧？怎么现在的秘书都比金主厉害吗？还是，五爷我是妻管严啊？” 

三句不过就本性尽露。展昭狠狠的瞪了他一眼，白玉堂急忙跑上楼，笑话，要真是把这猫惹急了，吃亏的还不是五爷？ 



李元昊今天也很意外看见白玉堂，这十天来每次约展昭他都不会带着白玉堂同来，虽然自己的眼线汇报白玉堂每次都在附近，但他从未主动出现过。那今天……意外归意外。李元昊还是笑脸迎上：“堂？你怎么来了？最近一段时间都没见到你，怎么样，很忙吗？” 

白玉堂也笑着说：“这么多天没见昊哥，我也怪想念的。而且今天猫儿跟昊哥来拿红，我不放心他晚了自己回去，所以就跟来，一来为了看看昊哥，二来也看着点猫儿。” 

李元昊心里微微冷笑，你有那天不在看着展昭？这几天要不是你天天跟着，我怎么还会和他毫无进展？脸上却微笑着说：“那辛苦堂了。进来坐吧。” 


把两人引进雅座，李元昊吩咐手下看紧四周，笑着向两人说：“这笔货是从印度那边过到越南，我从越南的朋友那里取的。这一段时间风声很紧，所以很不容易。” 

不就是想多要分红吗？白玉堂心里冷笑。听见展昭笑着说：“我们知道这段时间风声很紧，辛苦昊哥了。但是正因为风声紧，昊哥价一定提的高，所以我想昊哥还是好赚一笔的对吧！” 

好厉害！李元昊心里暗暗夸赞，笑着说：“这倒是不假，但是……” 

展昭打断说：“昊哥，咱们可是在商量的时候就说好我们是三五分的利，所以我想这件事咱们好像没有什么商量的余地吧？” 

李元昊笑笑说：“话是这样说没错。不过这次我可真是出生入死，好几个兄弟都死在条子的枪口下。抚慰金我想应该咱们大家一起出吧？” 

展昭笑着说：“昊哥是在欺我们不懂生意吗？据我所知，咱们这种生意兄弟们出货之前应该都跟昊哥你有协定。而且我曾经见过的协定抚慰金都应该是正主出，到没听说过金主分摊的。” 

李元昊微微吃惊，看着展昭，没想到他会懂：“行里的生意没想到昭你还真了解。” 

展昭笑着说：“好说。我只是因为要来帮玉堂，所以特意跟白大哥那里懂行的兄弟请教过而已。” 

李元昊玩味的看着展昭：“白大哥那里也有懂行的人吗？我以为白大哥只是老实生意人呢。” 

展昭笑着说：“做生意的哪有纯粹的？白大哥的本事在于能把钱短时间内洗干净而已。” 

李元昊哈哈大笑：“昭，我真是越来越欣赏你了！堂，有这样的秘书你真是捡到宝贝了。昭，什么时候你厌倦了白氏，西夏的大门永远为你敞开！” 

展昭笑着说：“昊哥过奖了。我只是为玉堂特意留意过而已。” 

初战告捷，白玉堂没有展昭对军火生意了解充分，不敢插话，看着两人剑拔弩张，到现在才松了口气，从衣袋中掏出香烟，正想点上，忽的被展昭从旁边拿走。 

展昭略带愠怒：“玉堂，你怎么又抽烟？” 

白玉堂一愣才反应过来时展昭兑现他看着自己戒烟的诺言，心里一喜，笑眯眯地说：“好，不抽就不抽。对你身体也不好。” 


李元昊冷冷的看着两人，半天才勉强笑着：“这笔生意说实话我还真是挣了不少。毛利大概是这个数。”说着举起两根手指。 

展昭一笑：“那纯利呢？” 

李元昊笑笑说：“这次堂出了二十亿，我和朋友们出了四十亿，还有另一位大股东出了十五亿。所以纯利是一百二十五。” 

展昭笑着说：“那玉堂应该拿四十三亿七千五百万，对吧昊哥？” 

李元昊笑着说：“没错。”说着从身边拿出一张支票迅速签下，递给展昭。 

展昭伸手接过，转手递给白玉堂，又向李元昊说：“昊哥，二十亿的底留在你那，下次生意大概是什么时候？” 

李元昊笑着说：“我正在跟Y国联系，应该不会太久。但是这段时间风声太紧，所以也不会太快。” 

展昭点点头：“好。既然这样，这笔生意就算这样结了。希望下次昊哥能坦诚一点。今天天不早了，我和玉堂就不打扰了，先告辞了。” 

李元昊笑着说：“那好，你们早点回去吧。我就不送了。” 

展昭笑着站起，跟着白玉堂出门。  
第二十八章 
展昭开着车，白玉堂斜倚在椅背上笑着向展昭说：“猫儿，我今天可是对你刮目相看了，没想到你真的这么懂。” 

展昭哼了一声：“我既然是特地来办这个案子的，当然会对这些事多注意一点。” 

白玉堂笑嘻嘻的凑近展昭：“猫儿，你知道你刚才说‘我只是为玉堂特意留意过而已’，我听了有多开心吗？” 

展昭瞪了他一眼：“白玉堂，别胡说八道。” 

白玉堂重新坐回椅中笑笑说：“猫儿，我不急着要你给我答案，其实像现在这样能总看见你，我就很开心了。” 

展昭有点吃惊，侧眼看看白玉堂，见他竟是一脸寂寥之色。唉，这只臭老鼠，真是不知道他整天在想什么，自己让他这样整天缠磨，让他嘴上不时的占便宜，而且今天还管起他日常的行为，难道表现的还不明显吗？真是笨！展昭无奈的叹了口气，把车开进车库，下了车，看着白玉堂默默地往屋子里走，想了想叫道：“玉堂。” 


白玉堂满心寂寥，只想赶快回屋睡觉，睡着了就不会再想这只猫。忽听展昭叫他，停下脚步转过身：“怎么了？” 

展昭眼睛在月光下亮亮的，微微歪着点头看着白玉堂，嘴角挂着不明所以的笑。 

白玉堂一阵心悸，这只猫，总是在不经意的时候挑起别人的欲望，他觉得他很正常的一个动作却往往让自己想狠狠抱住这只猫。现在又是这样，他肯定不知道他在月下微微的笑会让五爷待会冲凉水澡。臭猫！ 


展昭好笑的看着白玉堂堪称“惊艳”的眼神，暗想自己明明什么都没做，不知道这只老鼠又在想什么。 

两个人沉默了一会，白玉堂脸上的表情瞬息万变，最后终于归于落寞，苦笑了一下向展昭说：“不早了，回去睡吧。”说着就要转身。 

展昭想了想，紧走两步追上白玉堂叫他：“玉堂。” 

白玉堂有点奇怪：“怎么了猫儿，你有什么话要跟我说吗？” 

展昭深深吸了一口气，向四周看了看。 

白玉堂觉得奇怪，也跟着他向四周看了看，嘴上问着：“怎么了，有什么不对……” 话未说完，就觉得两片温热的东西触上了自己的嘴唇，微微一碰就离开。 


展昭觉得自己脸上发烫，平息了一下心跳才说：“玉……玉堂，其实你不用太……担心。我其实只是，不知道怎么表达而已。”费尽力气说完这两句话，展昭转身就想逃。 


那是……什么？白玉堂石化一般的看着展昭，愣愣的听他吞吞吐吐的说完那句话，看他转身要逃才突然反应过来，伸臂一捞把展昭圈在怀里，邪气的一挑唇：“猫儿，想跑？晚了！”温柔的附上那两片唇，舌尖慢慢的舔舐着他的唇线，又霸道的撬开他的牙关长驱直入。猫儿的味道，清甜迷人，怎么尝都不够。更重要的是，这只腼腆的猫能做这种事，说这种话，肯定是对自己有了感觉！猫儿猫儿，你终于是五爷的了，五爷也终于不用整天在这里患得患失的单相思了！ 


展昭有点吃惊，这可是在白玉堂家的花园，若是被人看见……理智就想推开他。可是，可是想起白玉堂落寞寂寥的眼神，好不容易等到自己的答复，这只老鼠真的会这样开心，心里不禁又有点甜，伸出的手犹豫了一下，终于落在白玉堂肩头轻轻搭住。 


展昭的默许和动作让白玉堂更加疯狂，狠狠吮吸着展昭的舌，直到听到展昭气息急促，感到他的手用力推着自己才恋恋不舍的放开，痴迷的抵着展昭的额头喃喃地叫：“猫儿，猫儿，猫儿……” 

展昭被他吻得险些窒息，大口大口喘着气。 

白玉堂看着展昭微红的脸色，忍不住又要低下头去捕捉那两片唇。 

展昭一闪头推开白玉堂，气息不稳地说：“好了玉堂，我……我累了，回去睡了。”说着逃似的急忙离开。 

白玉堂知道以展昭的个性今天这样已经是他的极限，只看着展昭落荒而逃的背影傻笑。 



展昭逃回自己房间锁上房门，平复了一下气息，懊恼的摇摇头，自己怎么一时心软就……这样纵容白玉堂？尽管这段时间自己也理清自己的心意，可是这样也太快了。更可气的是，自己在白玉堂的怀里被他吻，竟然不想推开他，反而很享受和他拥吻。 

长叹一口气，展昭决定先不理这些莫名其妙的感情，掏出电话拨通公孙策的电话。局里知道自己今天要和李元昊分红，一定都等得着急。 

果然电话才响两声，公孙策已接起来：“小昭？” 

展昭嗯了一声：“是我，公孙副局。” 

公孙策松了口气：“你没事吧？” 

展昭笑着说：“当然没什么事。红利也拿到了，而且我今天有一个意外的收获。” 

公孙策饶有兴趣地问：“哦？什么收获让你这么开心？” 

展昭笑着说：“今天李元昊跟我说做这单生意的有三个人，玉堂，他自己，还有一个人也在跟他合作。而且那个人出手也很大方，底是十五亿。” 

公孙策想了想：“向来听说李元昊是孤单英雄，做这种生意总是一个人，我以为你们是第一个加入的，怎么还会有人？” 

展昭点点头说：“这也正是我奇怪的。看来这个人绝对不简单，能让李元昊相信。我看我这次不但要找到李元昊的把柄，也要找到这个人的狐狸尾巴。” 

公孙策无不担忧的说：“小昭，你可一定要小心。我今天听王朝说是白玉堂和你一起去的？” 

展昭一愣，想了想才小心翼翼地说：“其实，其实我本来不想带他去的，我知道这件是危险，能不牵连就不牵连。但是我没拦住他，他……” 

他？连名字都没叫？公孙策是什么人，立刻意识到事情不简单，想了想说：“既然白玉堂一定要参与，你也别阻拦的太过，省得他那个阎王脾气一发作，把你暴露出去。不过你一定要保障白玉堂和他身边亲人的安全。” 

展昭认真地说：“我知道，玉堂和大哥他们的安全我会尽力保证，而且我想他们也有很强的自保能力。而且公孙副局你放心，玉堂虽然喜欢胡闹，但是他在大事上分得很清楚，不会坏事的。” 

为白玉堂极力辩护？公孙策有点发愣，不是都说白玉堂脾气很坏，总爱欺负不熟的人吗？现在看来展昭在白玉堂那过的根本不错。这是什么状况？公孙策皱了皱眉头：“小昭，你最近这段时间过得怎么样？白玉堂有没有对你耍少爷脾气？” 

最近这段时间过得怎么样？展昭微微苦笑，混乱不堪！但这件事一句两句怎么可能能解释清楚，展昭只好说：“公孙副局放心，我这段时间过得不错，白玉堂对我很照顾。” 

公孙策有点惊讶：“白玉堂对你很照顾？” 

展昭怕他继续追问急忙说：“那个，这件事等我回去再向小叔汇报吧。现在我也很混乱，说不清楚。” 

向小叔汇报？说明肯定是私事！混乱？展昭很少有混乱的时候。这件事肯定不简单！公孙策点点头不再问：“那好吧，等你回来再说。行了，今天天不早了，你早点睡吧。” 

展昭松了口气，但转念一想以公孙策的聪明，肯定猜到有事，脸不禁又有点发烫，讪讪的说：“那好，我先睡了。再见。”急忙挂上电话，仿佛公孙策能看到他脸上的红晕。  
第二十九章 
白玉堂躺在自己床上，展昭从进门就紧紧地锁住了房门，敲了几次他都不开。于是白玉堂也自己回房间，躺在床上却早没了睡意。开玩笑，那只猫懂了他的心思，接受了他的感情，就算睡着了也会笑醒，既然这样，不如不睡。 


于是窗外的月成了猫儿的脸，蝉鸣成了猫儿的笑声，连空气中都是猫儿的味道。白玉堂带着脸上的傻笑，不知何时坠入了梦乡，梦里当然也会是他的猫儿。 



可是在第二天一早被电话吵醒时，白玉堂就再也笑不出来了。来电显示竟然是李元昊，白玉堂很意外，李元昊不是应该全力找展昭的吗？怎么会无缘无故找自己？但兵临城下，只有见招拆招。 

白玉堂接起电话笑着说：“昊哥？” 

果然那边李元昊的声音传来：“堂，这么早，是不是打扰你休息了？” 

白玉堂一笑：“不会。昊哥有什么事吗？还是昨天的分红有什么问题？” 

李元昊笑着说:“分红当然没什么问题，既然已经分出，我就绝不会再出尔反尔。堂，我们好歹是朋友，难道除了生意，我就不能找你谈点别的吗？” 

白玉堂哼了一声说：“昊哥，关于猫儿的是咱们都说开了，所以我以为你只会去找猫儿，不会再找我有什么私事了。不过今天昊哥找我我还是很荣幸。昊哥有什么事吗？” 

李元昊笑着说：“堂你太小看我了，我绝对不会因为昭的事对你有什么偏见的。我们不是一直都是朋友吗？” 

白玉堂冷冷一笑：“那倒是我枉作小人了。” 

李元昊笑着说：“今天我找你是有事相谈，不知道你有没有时间？” 

白玉堂想了一下：“什么时候？” 

李元昊笑着说：“今天晚上怎么样？” 

白玉堂盘算了一下时间：“在哪？几点？” 

李元昊说：“我今天有生意要谈，所以晚一点，十点在蓝颜怎么样？” 

白玉堂点点头：“没问题。不见不散。” 


挂了电话，白玉堂静静的躺在床上沉思。李元昊约自己，一定酒无好酒，宴无好宴。不过就目前的形势看来，他很相信展昭，所以想试探自己的可能性不大。这样看来，可能性最大的是今天他们的话题和展昭有关。白玉堂挑唇一笑，不知道自己和展昭确定了关系，告诉李元昊，他该是什么表情？还是直接想办法弄死自己？慢慢摩挲着床头柜中放的枪，白玉堂喃喃地说：“昊哥，如果你真是这种心思，你不仁，别怪我不义！” 

白玉堂正琢磨着晚上可能遇见的情况，忽听展昭敲门叫他：“玉堂，起床了。”逗猫的好机会！白玉堂轻手轻脚的把枪放回，重新闭上眼睛等着展昭进来。 


果然展昭叫了两声没反应，想着今天还有几个合同等着白玉堂签，不能放任他睡懒觉，于是转了转门把手，竟然真的没锁。展昭走进去，看见白玉堂头上蒙着被子睡得正香，忍不住扑哧一笑。白玉堂睡相不好，应该说可谓奇差，现在就是，抱着一团被子蒙着头，不怕把自己憋死！ 

展昭走过去揭起白玉堂身上的被子大声叫：“白玉堂，起床了！” 

白玉堂回手拽住被子迷迷糊糊地说：“等一会，我再睡一会。” 

展昭不理他，被子一抖把白玉堂抖在床上，然后无视白玉堂的存在，在他身上叠起被子来。 

白玉堂猛地一回身，双手抓住被子用力一拽，展昭没防备，抓着被子的手还没松开，直接被白玉堂拽在他身上。 

白玉堂暗笑，伸臂搂住了展昭在他耳边低声说：“猫儿，就算成了白家的媳妇，也不用一早就来干活吧？累坏了我会心疼的。不过，五爷倒是很愿意你一早就来投怀送抱。” 

展昭吃了一惊，睁大眼睛瞪着白玉堂：“你早就醒了？” 

白玉堂邪邪笑着：“你一早就自己送上门来，五爷怎么还睡得着？” 

展昭大怒，伸手就要推开白玉堂：“白玉堂你给我放手。” 

白玉堂一笑，手上使劲把展昭往身上一楼，张嘴咬住了展昭的耳垂。 

展昭只觉一阵酥麻从耳垂上传来，惊叫了一声使劲想推开白玉堂。 

白玉堂却不给他机会，头一偏便攫住了展昭的双唇，轻轻咬住，慢慢舔摩。 

该死，为什么每次这样自己都无力还击？展昭暗暗咒骂着自己，手却不由自主的放松，然后环上白玉堂的肩膀。 

长长一吻，直到展昭呼吸困难，白玉堂才放开他，看着他瘫软在自己怀里大口呼吸，白玉堂凑在展昭耳边轻轻吹了口气笑着说：“怎么样猫儿，对我的清晨问候还算满意吧？” 

展昭顺了气，抬起头来瞪了白玉堂一眼，双手撑床坐起来，理着叠得差不多的被子：“行了，起床了。今天还有几个合同要签。你赶紧起来去做饭。” 

白玉堂从床上坐起来环住展昭的腰：“猫儿，你说如果你真是我的秘书，我们就这样住在一起，安安静静地有多好？” 

展昭沉默了一下，轻轻挣脱白玉堂的手，站起来把被子放进白玉堂的柜子里说：“那就等到我老的局里不再要我，而你又还肯收留我的时候吧。”然后再不敢看白玉堂的反应，急急忙忙跑出白玉堂的房间，按按脸颊降低着脸上的热度。 

白玉堂二十年来从没像今天这样志得意满过，春风得意的进厨房，春风得意的吃饭，春风得意的签合同。生意伙伴从没见过这样平易近人的白玉堂，一时间有点接受不了，都看着白玉堂发愣。 

展昭无奈的看着白玉堂傻笑着进厨房，傻笑着吃饭，傻笑着签合同，无奈的忍受着他人虽在签合同，眼睛却时不时的瞟向自己，更加无奈的狠踩着白玉堂的脚让他集中精神到合同上。如果展昭知道他早上的一句话会造成这种后果，他情愿不说。 

一时嘴快情不自禁的结果就是展昭今天比以前累了几倍，又要看着白玉堂让他集中精神，又要自己加倍注意合同上的内容，因为神游天外的白玉堂根本不可靠！两面兼顾，一天下来，吃过晚饭后，展昭已经支持不住回房沉沉睡去。 

白玉堂坐在客厅里看着表。展昭去睡觉了，他不知道自己和李元昊有约最好，省的又会自责说把自己卷了进来。臭猫，就会把所有事都自己扛。不过，李元昊今天没有别的意思最好，如果有，那想瞒展昭也瞒不住。到时候他肯定会更自责，既要想办法安全回来，又要想办法哄猫，伤脑筋……白玉堂皱着眉揉了揉额头。 

是时间出门了。白玉堂确认了一下手枪的位置和子弹的数量，站起身来拿下挂在衣架上的白色西服外套。虽然天气很热，但晚上还会有凉风，外套，还是必要的。看了一眼楼上展昭紧闭的房门，白玉堂一笑，猫儿，为了你，我也会平安回来的。深深吸了一口气，转身出门。李元昊，有什么花样，白爷爷奉陪！  
第三十章 
白玉堂坐在李元昊对面，慢慢的啜着手中的酒。从进门以来，除了打了个招呼，两个人就一直一言不发，各自喝着自己的酒。 


李元昊看了看手中的杯子笑着说：“堂，咱们两个也很久没有好好聚聚了。今天咱们不说扫兴的事，好好喝酒，尽兴而归怎么样？” 

白玉堂放下杯子笑着说：“昊哥能这样想我求之不得，那好，咱们今天就谁都不说扫兴的事，像以前一样不醉不归！” 

李元昊一笑，向文招了一下手。文走过来笑问：“元昊，很久没见你了。有什么事吗？” 

李元昊笑着说：“今天我带朋友来玩，你去帮我们找几个漂亮的。别让我的朋友小看你们蓝颜啊。” 

文笑着说：“没问题。”又转身文白玉堂：“你是元昊的朋友，那也就是我的朋友。我叫文，以后来这里玩有什么事找我就好。” 

白玉堂一笑：“叫我堂就行。” 

文笑着说：“那堂你喜欢什么样子的？” 

白玉堂邪邪一笑：“干净的就好。” 

文一笑：“没问题。”说着往吧台后面走。 

李元昊看着白玉堂笑着说：“我以为你不会要的。” 

白玉堂一笑：“为什么不要？我白玉堂是什么名声昊哥你不知道？到口的腥食为什么不吃？” 

李元昊笑着说：“我以为有了昭你就不会再碰别人了。” 

白玉堂笑着说：“昊哥，你不了解猫儿。他那个人太正经，想要他一次很难的。我等不着他，总要打点野食不是？” 

李元昊挑眉一笑：“怪不得人家说你是风流天下的人物，连昭这样的人你都会这么不在乎。” 

白玉堂呷了一口酒：“昊哥这话说的就不对了。我绝对不是不在乎猫儿，他对我来说比我自己还重要。不过心是心，身子是身子嘛。” 


李元昊一笑。瞥眼看见文从后面回来，身后跟着两个男孩。走到两人面前。文错出身子，露出两个男孩笑着说：“昊哥，飞羽我给你带过来了。堂，你看这个怎么样？” 

白玉堂抬眼一瞥，只见一个眉清目秀的男孩站在文身后，怯怯的抬头看着自己。这就是你的考验吗？白玉堂心里冷笑一声，脸上却带着邪笑：“好，不错，很对我的胃口。”说着向那个男孩一招手：“你过来。” 

男孩怯怯的走到白玉堂身边低声说：“堂哥好。” 

白玉堂一挑眉：“你知道我叫什么？” 

文笑着说：“是我刚才告诉他的。如果没事我就先去忙别的客人了。元昊，堂，玩得愉快。” 

李元昊挥挥手，文笑着转到别的桌上。 


白玉堂一伸手，把男孩的胳膊抓住一带，让他坐到自己身边，伸臂搂住他的腰在他耳边一吹低声说：“告诉五爷，你叫什么名字？” 

男孩脸一红，低垂了头说：“我叫苑离。” 

白玉堂轻笑一声：“苑离？这个名字怎么这么不吉利？谁给你起的？” 

苑离低声说：“是煜哥起的。” 

白玉堂笑着说：“煜哥？” 

苑离腼腆一笑：“嗯，是蓝颜的老板。” 

白玉堂抿了一口酒：“这个名字不好，五爷不喜欢。以后五爷再见你，就叫你欢聚。” 

苑离一愣，从没见过这么霸道却温柔的人，体贴自己改掉颇有些晦气的名字，然后霸道的给了自己另一个名字。这个人……苑离摸了摸自己的衣袋，轻轻皱了皱眉。 

白玉堂放下酒杯，伸出手抚上苑离的眉：“别皱着眉头，否则五爷不是白给你改了名字？” 

苑离愣愣的看着白玉堂，想了想微微一笑说：“嗯，我不皱眉了。堂哥，我敬你一杯。”说着拿起白玉堂的杯子浅喝了一口，又递给白玉堂。 

白玉堂也愣了一下，随即恢复常色，举起杯子在苑离喝过的地方轻佻的附上唇喝了一口。 

苑离一愣，下意识的回头看了李元昊一眼。 

李元昊揽着飞羽，边喝酒边看着白玉堂和苑离。见到白玉堂的动作也皱了皱眉，回瞪了苑离一眼。苑离急忙收回视线看着白玉堂。 


白玉堂邪笑着说：“我的欢聚味道不错，甜甜的。不知道吃起来味道会不会更好。” 

苑离有点吃惊的抬头，看着白玉堂火热的视线脸上一红又低下头，期期艾艾地说：“堂……堂哥，我……” 

白玉堂呵呵一笑，突然低下头用手掩住嘴轻轻咳了两声，抬起头来向苑离一笑：“五爷这两天有点小感冒，没准今天晚上会传染给我的小欢聚了。” 

苑离脸上一红正想说话，忽听门口有人叫：“警察，都别动！” 


来了。白玉堂心中冷笑一声，李元昊，任你再奸猾，跟五爷斗，还是差了一点。 

庞煜本来就在酒吧里，听见门口的声音急忙走过去笑问：“请问诸位有什么事吗？” 

为首的一个警察出示了警官证向庞煜说：“我们接到举报，说这里有软性毒品出售。你是这里的老板吗？” 

庞煜忙地上去一支烟笑着说：“我是老板没错。不过警官是不是弄错了？我们这绝对不会有什么软性毒品的。” 

警官挡住庞煜递过来的烟：“有没有你说了不算。今天在这里的人我们都要带回去做检验。而且要在你这里搜查。” 

庞煜急忙一拦：“唉，这怎么行？我的客人我都可以保证的。警官……” 

警官瞪了庞煜一眼：“老板，这里有没有毒品你我说了都不算，所以要带回去检查。希望你配合。” 

庞煜一愣，看了满屋的客人一眼，苦笑着说：“诸位，对不起了，给诸位添麻烦了。这件事庞煜一定会给诸位一个交代的。不过今天，请大家委屈一下，能不能别叫庞煜为难？谢谢诸位了。” 


酒吧的人都从愣神中醒过来，不情不愿，但都无可奈何，谁叫惹上的是警察？骂骂咧咧的都开始往外走。 


李元昊看了白玉堂一眼，歉意的笑笑说：“今天约你来得真不是时候，竟然赶上这种事。” 

白玉堂心里冷笑，报警的做手脚的不都是你？这样不就是想不动声色的制住我吗？哼，不愧是狐狸，对爷爷动手脚都让我只能防备，抓不住你的把柄。李元昊，咱们的怨可是又深了一层，总有一天我要看着你落马！脸上却笑得一如既往：“意外一场，既然咱们都没沾过这东西，就不怕条子查。昊哥也不用自责。” 

李元昊意味深长的一笑：“对，咱们都没沾过，怕什么？走吧。” 


白玉堂松开搂在苑离腰上的手，向苑离一笑：“欢聚，五爷今天不能疼你了，你等我，改天没事了五爷再来找你。” 

苑离愣了愣，看着白玉堂轻轻点了点头：“堂哥是好人。我……我等你。” 


白玉堂跟着李元昊走出蓝颜，坐上警察带来的车，斜倚在车上看着周围的人。这些人不是李元昊的目标，不过这个李元昊，为了让自己出事还真下了本钱，连累了这么多人不说，连他自己都要跟着去，苦肉计都用。要不是了解他的为人，有所准备而来，恐怕真的会被扣在警局了吧？ 


来到警局，所有人一个一个地被检验过，结果竟然是，没有人服用过软性毒品！当然酒吧也没有查出任何毒品的痕迹。 


白玉堂得意的坐在开回酒吧的警车上，欣赏着李元昊阴沉的脸色。李元昊，想跟白爷爷斗，就要使上你的全副本事，随随便便就想让我出事，你太小看我了！  
 
第三十一章 
回到蓝颜的时候，李元昊神色恢复如常，看着准备开车回家的白玉堂笑着说：“堂，你要回家了？不玩了吗？”说着指指酒吧里窗口站着看着白玉堂的苑离。 

白玉堂犹豫了一下，从车上下来冲苑离招了招手。 


苑离愣愣的看着白玉堂上了自己的车准备回家，眼睛里竟是一阵酸涩的疼。是啊，他是要回家的，明明庞煜在派给他任务的时候就告诉他白玉堂已经有了情人，而且告诉他白玉堂一向自命风流，对付男人女人的手段数不胜数，警告自己别陷进去，可是看见他，感受到他的关怀，自己还是无药可救的沦陷。藏在衣袋里经过改进的毒品，只要沾到一点就会被检验出来，差一点，自己就不忍心涂在白玉堂的杯子上让他蒙冤。但是庞煜的吩咐，如果不做，想来明天横死街头的还不只是自己。苑离轻轻叹了口气，做这种职业，都是为了相依为命的妹妹，自己不幸被庞煜选中害人，如果不照他的吩咐，自己死没什么，妹妹肯定也有危险。堂哥，我对不起你……心中黯然，正准备离开，忽然看见白玉堂从车上下来冲自己招了招手。他，发现自己给他下药了吗？算了，堂哥，真的能死在你手上，苑离也很开心。 


白玉堂肯定今天的事是李元昊主使，至于具体行动，应该是这个苑离。不过看来这个人不是很坏，那就是有什么把柄在李元昊手里。既然这样，这种人才五爷为什么不培养？能放在李元昊身边，这种人应该最安全了吧？ 


看着苑离从酒吧里走出来，白玉堂倚在车上冲他招招手：“欢聚，过来。” 

苑离犹豫了一下，慢慢走过去，低下头轻声问：“堂哥有什么事吗？” 

白玉堂邪邪一笑，拉住苑离的手直起身子把他圈在怀里附在他耳边低声笑：“怎么，舍不得五爷走？” 

苑离有点吃惊，原以为他是察觉到什么要对自己动手，已经做好他一拳挥过来的准备，没想到他竟然会这样，迟疑的叫道：“堂哥……” 

白玉堂附在他耳边笑着说：“小欢聚，今天的事五爷还没跟你算账呢。竟敢算计五爷？想让我怎么罚你？” 

苑离猛地抬起头来：“堂哥你真的知道……” 

白玉堂笑着说：“五爷我当然真的知道，你的那点小把戏怎么瞒得过我？说吧，想让我怎么罚你，嗯？” 

苑离低下头轻声说：“今天的事是我害了堂哥，你想怎么处置我都行。只是求求堂哥对我妹妹手下留情。” 

白玉堂邪笑一声：“怎么处置你都行？”说着低下头，在苑离脸上吻了一下：“那你这两天不准见别的客人，安心等着五爷好好来疼你。听到没有？” 

苑离更加吃惊，抬头看着白玉堂，缩了缩身子：“堂……堂哥，我……能不能换种别的死法？”至少像人的死法……屈辱了这么多年，死的时候能不能有一点尊严…… 

白玉堂呵呵低笑：“小傻瓜，又在想什么？五爷疼你还来不及，什么换种别的死法！今天不行，五爷要回家了，等改天五爷再来找你好不好？” 

苑离期期艾艾地说：“堂……哥……” 

白玉堂拍拍他的脸笑着说：“行了，回去吧。五爷走了。”说着就要上车。 

苑离咬了咬嘴唇拉住白玉堂的衣袖轻声叫：“堂哥。” 

白玉堂回过头：“又怎么了？” 

苑离鼓起勇气，踮起脚尖吻上白玉堂的唇，轻轻贴了一下离开，低下头声音几不可闻：“堂哥，我等你。你……一定要来。”说完慌忙跑进了酒吧。 



白玉堂这回真的有点吃惊，愣愣的看着苑离跑进酒吧。不会吧……自己逢场作戏的想把人留为己用也会惹上这种事？要是让那只猫知道了……白玉堂打了个寒战，下意识的摸摸衣扣，四哥四哥，你一定得厚道点！ 


从苑离出来，李元昊就一直站在酒吧门口。他很想知道白玉堂会跟苑离说什么。这次的事，自己虽然全身而退，但白玉堂竟然能躲过，是巧合还是他发现了什么？不过看白玉堂和苑离的样子，自己上前肯定不合适，还是待会再问苑离吧。看着苑离跑进酒吧，李元昊才笑着走到白玉堂面前：“堂真是好福气啊，苑离可是酒吧里最纯的了，很多人想追都追不到，堂你手到擒来，不愧是风流天下我一人。” 

白玉堂皮笑肉不笑的说：“好说好说。对付男人女人的本事，五爷还是有一点。这次……也不过碰巧了。这么晚了，昊哥我先回去了，省的猫儿在家等我。昊哥再见。”说完钻上自己的车冲李元昊招招手：“昊哥，有什么事再联系。” 


李元昊看着白玉堂把车开了出去，收起脸上的笑容向蓝颜里看了看，今天约了白玉堂出来，让苑离把经过改进的毒品涂在杯口上，按说白玉堂应该一喝就沾到，但没想到他竟然在苑离喝的位置上喝了一口，当然不会中招。是白玉堂风流成性的巧合，还是他今天有备而来？如果是有备而来，那他肯定知道问题出在苑离身上，以他有仇必报的性子，怎么可能放过苑离，还跟他那么亲密。还有……昭，这两个人，真的很有意思，这种对手，才真的值得珍惜。 

白玉堂把车飙回家，推开门就吓了一跳。大半夜的，客厅里怎么这么多人？除了徐庆夫妻，大家竟然都在，更重要的是，坐在自己经常坐的位置上的是……展昭。 

白玉堂头皮发麻，不会吧，他知道了？伸手脱下西装外套扔在地毯上向展昭身上一靠：“猫儿，累死我了！快给五爷揉揉头。” 

蒋平忙扑向白玉堂的外套：“我那高精度的纽扣摄像头！老五，你这么用力摔，坏了怎么办？” 

展昭向旁边一错身子：“白玉堂，头疼尽可以找你的小欢聚去揉。展昭笨得很，怕伺候不了五爷你！” 

完了！白玉堂哀号一声看着蒋平：“四哥！你怎么什么都给这猫看？” 

蒋平无辜的眨眨眼：“人家小猫是来查案的，我觉得应该知道所有的事。你说是吧老五？” 

白玉堂冲蒋平咬了咬牙：“四哥！”又转头看了看展昭不甚好的脸色：“猫儿，你今天这么累了，不是已经睡了吗？怎么又起来了？” 

展昭冷笑着说：“要不是大哥他们来，我都不知道你去找李元昊了。白玉堂，瞒得我好啊！” 

白玉堂赔笑：“我这不是也是怕你劳心吗，今天就直接找大哥他们商量了一下。你看，大嫂还给了我这么多种药，就怕李元昊再耍什么花样。不过李元昊真是自不量力。不看我嫂子们都是什么人，往杯口涂毒品，光闻我就能闻出来。”说着把剩下的药还给闵秀秀：“大嫂，那会假装咳嗽的时候我喝了一种，别的还给你。” 

闵秀秀接过药：“嗯，算你还够机灵。不过老五，演完了戏你还不赶紧回来，在酒吧门口你……” 

白玉堂正端起杯子喝水，听见闵秀秀的话呛了一口，咳的面红耳赤：“大……大嫂，你别乱说。根本不是那么回事！那个猫儿，你别乱想，也别听大嫂他们乱说。你听我解释。” 

展昭冷笑着说：“白五爷请解释，我听着呢。” 

完了，真生气了！白玉堂苦着脸看着展昭：“猫儿，我真的对那个人没意思，逢场作戏而已。” 

展昭一挑眉：“哦？可我看人家不是逢场作戏啊？白五爷有跟我解释的功夫，不如直接想想怎么哄好你的小欢聚！” 

白玉堂无比郁闷：“猫儿，你要相信我。你听我说，药肯定是他给我下的。但是我看他怎么都不像跟李元昊蛇鼠一窝的样子，应该是有什么把柄在李元昊手里。现在看来他的把柄就是他妹妹。那只要我们能保住他妹妹，这个人就是我们安插在李元昊身边的定时炸弹。这样以后干什么事不是更有把握吗？”  
第三十二章 
展昭皱着眉想着白玉堂计划的可行性，蒋平在一边哀叹的看着白玉堂：“我说老五，你怎么就这么命好？” 

白玉堂看展昭注意力被转移，松了口气，听见蒋平问话随口说：“什么命好？” 

蒋平指指展昭：“你看小猫这么好骗，你随便编个借口就信了你。以后你要是再犯了什么桃花，小猫肯定不会跟你计较的，真是好命啊……” 


白玉堂嘴角一抽，险些就从怀里掏出枪来给蒋平一个了断。这是他四哥吗？展昭好不容易才不想这回事，蒋平这句话……白玉堂小心翼翼的看了看展昭，果然见他脸色又是一黑，随即恢复正常：“四哥说得对，以后如果玉堂厌烦了，我绝对不会像女子一样缠着他不放的。” 

蒋平笑得奸诈：“瞧见了没有老五，多通情达理！” 


白玉堂深吸了一口气，蒋平绝对是故意的，挑拨离间，等有时间肯定想办法让他好过一下。不过现在最主要的事应该是哄猫！白玉堂瞪了蒋平一眼：“猫儿，你别听四哥胡说，他逗你呢。你放心，我以前虽然过得荒唐，但是以后肯定不会了。猫儿，你要相信我！” 

展昭微微一笑：“我当然相信你――” 

白玉堂笑得灿烂：“我就知道猫儿你最了解我了。” 

展昭接着说：“我当然相信你以前过的很荒唐，要不然也没本事让那个欢聚对你一夜倾心。” 

白玉堂惨叫：“猫儿，你怎么这么说？我对你的心可是天日可表！我真的是想收买那个苑离才那样演的。” 


展昭皱眉想了想：“玉堂，我先跟你说句正经的。你这个办法可靠吗？万一那个人不是你想的那样，你又跟他说明白你已经看出他的花样，他要是告诉李元昊怎么办？” 

白玉堂一笑说：“猫儿，这你就没经验了。五爷我看人还是很准的。那个苑离眼睛里没有李元昊那种狡诈，而是有一点害怕，一看就知道是被李元昊利用。后来你没见我对他一好，他就那么感激我，而且如果我没猜错的话，他应该差一点就没给我下药。” 

展昭奇怪的说：“你怎么知道？” 

白玉堂得意的笑：“他的药应该是涂在握过杯子的右手上，我看见他从兜里拿出右手来的时候有一点迟疑。嘿嘿，要不是他妹妹在李元昊手上，他应该根本不会听李元昊的话。” 

展昭看着白玉堂冷笑了一下：“我知道白五爷风流潇洒，就不必在这里向我展示了吧。” 

乐极生悲，白玉堂急着想展昭炫耀自己的成果，怎么就没想到这句话听在展昭耳朵里是这种效果？得意的笑脸立刻一垮：“猫儿，你知道我不是那个意思……” 


闵秀秀好笑的看着白玉堂吃瘪的样子，欣赏够了才说：“老二，你给老三打电话了吗？” 

韩彰点点头说：“打了。老三他们看见老五从蓝颜出来也回来了。不过老三说李元昊看见老五走了以后又进蓝颜去了。没准就是问那个什么欢聚话去了。” 

白玉堂向后一仰说：“三哥这算什么接应？我让那群条子带去警局的时候连他的影都没看见！” 

韩彰瞪了他一眼：“小子，说话讲点良心，老三可是一步没离得跟着你，你要是看见了，李元昊肯定也看得见，那算什么接应？” 

蒋平看了看白玉堂说：“老五，李元昊又回蓝颜可不是什么好消息，你确定那个欢聚不会出什么问题？” 

白玉堂一笑：“绝对没问题！二哥，你不相信我的实力？” 

展昭在一边皱着眉：“玉堂，你明天再去一趟蓝颜吧。找那个欢聚……” 

话没说完就被白玉堂打断：“猫儿！你什么意思，你怎么就是不相信我呢，我真的对他没意思！” 

展昭好笑的看着了白玉堂一眼：“你这不是不打自招吗？我没说什么啊，你自己又想到哪去了？” 

白玉堂郁闷的说：“那你……” 

展昭说：“既然玉堂你相信那个欢聚没问题，我也相信你。但是今天李元昊到底找他说了什么咱们必须知道。至于问话，玉堂你最合适不过，所以我说你明天还得去趟蓝颜。” 

白玉堂垮着脸说：“那你跟我一起去，省得你又不相信我。” 

展昭皱着眉说：“不行。你去找欢聚必须保证李元昊不在场，我明天就去想办法拖住李元昊。” 
白玉堂立刻坐直身子：“不行！我绝对不让你自己去找李元昊。” 

展昭皱着眉说：“玉堂，你别闹了，这是我的本职工作，不能因为李元昊的什么心思就退缩。你如果真的想帮我，明天就去找欢聚，否则你就好好在家呆着。你想选哪个？” 

白玉堂苦着脸：“没有别的选择吗？” 

展昭冷着脸说：“没有。” 

白玉堂叹了口气：“好，那我明天去找苑离。”想了想又说：“那你想跟李元昊去哪？” 

展昭一笑：“我去哪里无所谓，关键是你要去哪。还是你就想住在那陪你的小欢聚？” 

白玉堂咬咬牙：“臭猫！就会拿我取笑！你不是让我去蓝颜吗，那什么叫关键是我要去哪？” 

展昭笑着说：“酒吧里人多眼杂，绝对不能在那种地方问话。你要把欢聚约出来，我约李元昊去离蓝颜最近的那个公园，咱们在哪里碰面。这样咱们都好脱身。” 

白玉堂皱皱眉说：“咱们这样总是遇见，是不是太巧合了？” 

展昭似笑非笑的看着白玉堂：“跟李元昊圆谎的是你就不用管了，我会给他一个理由的。” 

白玉堂狐疑的看着展昭：“怎么圆谎？李元昊很难骗的。” 

展昭冷冷一笑：“这白少爷你就不用管了。明天哄好你的小欢聚，套出我要的话就行了。” 


臭猫，说起工作比谁都正经，什么都能抛在一边。说完他的案子就来秋后算账，真是只记仇的猫！白玉堂想了想，不正经的一笑，凑近展昭伸手揽住他的腰：“猫儿，你吃醋啦？这么说你还是很在乎五爷的？放心，不管是谁都比不了我的猫儿。五爷心里啊就只有你这只猫，别的什么人都装不下了。” 


闵秀秀在一边故意“啊”了一声：“老五，这里可是一屋子人呢。要亲热也要等我们都走了啊。真是……” 

展昭脸一红，狠狠瞪了白玉堂一眼：“放手白玉堂！” 

闵秀秀笑着说：“行了行了，我们不给你们当电灯泡了。我们先走了，今天的事就这么说定了，明天我还让老三跟着你们就行。” 

展昭站起身来笑着说：“那谢谢大嫂了。” 

卢方几人也站起来向门外走。蒋平故意落后几步对白玉堂眨眨眼，压低声音说：“老五，对哥哥今天的表现还满意吧？想着怎么好好哄你的小猫吧。我先走了。” 

白玉堂咬牙切齿，从沙发上抄起垫子扔向蒋平恨恨的说：“我会好好‘感激’四哥你的！” 

蒋平哈哈一笑，向展昭身后一闪，看着展昭把垫子接住才才摇头晃脑的走出门。 



展昭把几个人送走，刚关上家门就被白玉堂从背后抱住。 

白玉堂搂着展昭的腰拖长声音叫：“猫儿――” 

展昭背对着白玉堂冷冷的问：“白五爷有什么事吗？” 

白玉堂把头放在展昭肩膀上：“猫儿，还在生气啊？我真的不是故意的。” 

展昭冷笑一声：“你白五爷本事大，什么是都能背着我干。跟我道什么歉？” 

白玉堂一笑：“猫儿，你是为这件事生气啊？我知道瞒着你去找李元昊是我不对，但是我就是想向你证明我能站在你身边跟你并肩作战啊。省得你以后觉得我什么都不能帮你。” 

展昭叹了口气，转过身来看着白玉堂：“我知道你能帮我，但是我不希望你因为我涉险。今天你知道我看见李元昊为难你有多担心……”话未说完，忽觉自己说的太过亲密，急忙住口。 

白玉堂喜上眉梢：“猫儿，你说什么？你关心我是不是？猫儿，你说，我想听。” 

展昭白了他一眼：“说什么？白玉堂，你别得寸进尺。”说着就要挣脱白玉堂的怀抱。 

白玉堂怎么可能放手，抱得更紧了点：“猫儿，你相信我，为了你，我不会让自己出事的。你也要答应我，为了我，你也不许让你自己出事，好不好？” 

展昭抬头望着白玉堂，一双桃花眼中满满的是眷恋与不安，冲他微微一笑，慢慢伸臂环住了白玉堂的腰，把头埋在白玉堂颈窝：“嗯，我答应你。” 

第三十三章 
李元昊没想到展昭竟然会主动给他打电话，看着电话上的来电显示，感到很意外，进忙接起电话：“昭？” 

展昭笑着说：“昊哥。这么早。打扰你了吗？” 

李元昊忙说：“当然没有。昭，你有什么事吗？” 

展昭笑着说：“昊哥，你今天晚上有事吗？” 

李元昊想了一下说：“没有。怎么，昭你有事找我吗？” 

展昭笑着说：“没有事就不能找昊哥吗？” 

李元昊一笑：“当然不是。我随时欢迎昭你找我。” 

展昭笑着说：“昊哥，今天晚上W公园我等你，不见不散怎么样？” 

李元昊意外的叫：“昭？” 

展昭笑着说：“怎么，昊哥不想去吗？” 

李元昊急忙说：“当然想去。只要是昭你找我去的地方，刀山火海我也会去的。” 

展昭笑着说：“那好，晚上八点，我在W公园等着昊哥。” 

李元昊想了想说：“为什么在公园？晚上风大，你会生病的。” 

展昭失笑：“昊哥，我不是这么弱不禁风的人，不用担心。我……今天心情不好，有些话想跟你说。” 

有些话想跟我说？李元昊喜上眉梢：“好，八点我准时到！” 

展昭笑着说：“那好，晚上见。” 

李元昊惊喜的放下电话，展昭竟然主动约他，还说心情不好，那岂不是想找他一起散散心？散心不找白玉堂而找他，那是不是说明他心情不好跟白玉堂有关？也就是说今天晚上自己有机会！得出这个结论，李元昊嘴角慢慢上挑，昭，你真是我的克星，小小一个动作都能让我欣喜若狂，你有本事能让我的心整天随着你而动。既然放不下你，那我李元昊就一定不惜任何代价都要得到你！ 


白玉堂看着展昭放下电话郁闷的说：“跟他出去就出去，说什么今天心情不好，有些话想跟他说！” 

展昭看了白玉堂一眼：“你跟别人去约会，我当然心情不好，有些话想跟他说，这是实话啊。” 

白玉堂立刻黏在展昭身上：“那我就不去，你也不要去好不好？” 

展昭拍开在自己腰间游走的色手：“不好。今天你不但得去，而且要好好去。你在酒吧问完欢聚话，如果不想在他那里留宿，就带着他到W公园去找我，一箭双雕，解决两个人。但是如果你真心想疼爱你的小……” 

话没说完，白玉堂双手用力在展昭腰上一捏，展昭立刻失笑出声：“白……白玉堂，你放手……” 

白玉堂哼了一声加大手劲：“我就是想疼爱也是想疼爱我的小猫。臭猫，你要是再乱说，五爷现在就吃了你。”说着低下头，轻轻咬住展昭的耳垂，慢慢含吮。 

展昭轻哼了一声，一把推开压在身上的人：“白玉堂，你给我坐起来。你要是再乱说话，别怪我不客气。” 

白玉堂被他打得闷哼一声，捂着肚子说：“臭猫，下手这么狠！谋杀亲夫啊你？” 

展昭似笑非笑的看着白玉堂，手已经按到白玉堂脖颈：“你说谋杀什么？” 

白玉堂把头低的更低，趁着展昭手没跟上，从展昭手底逃脱，凑到展昭嘴上偷了一吻，还大胆的搂住展昭的腰笑着说：“当然是亲夫啊。” 

懒得跟他计较，省得自己被气死！展昭白了得寸进尺的人一眼：“行了，闹够了就赶紧起来。你看看几点了。如果我没记错，今天还有两个合同要在公司签，再不走就迟到了。” 

白玉堂懒洋洋的坐直身子：“这么好的气氛全被签合同破坏了。臭猫你别得意，等哪天五爷非补回来不行！” 



两人赶到公司，正是上班的点，员工们纷纷和两人打着招呼。公司的人展昭并不很熟悉，走到门口时，展昭却看见了他在这个公司里见得最多的人，陈显。礼貌的微笑着和他打着招呼：“陈，这么早？” 

陈显也很意外能看见展昭，尽管不想，但也礼貌的招呼：“展秘书，怎么是你？自己来的吗？” 

展昭微笑的指指身后被几个年轻女同事围着的白玉堂：“玉堂也来了。今天有几个合同要在公司签。” 

陈显的笑僵了一下，他以前是白玉堂的秘书，这种话从自己口中说出来时没什么感觉，可当自己在没有权利说这种话，听着对手漫不经心的说出来时，那种嫉妒的感觉……毕竟做了白玉堂几年的秘书，陈显很好的掩饰住了自己的感情笑着说：“白总难得来一次公司，我们连见他一面都困难。现在来了――”话中夸张的带着酸味指指围着白玉堂的女同事：“又被这群姑奶奶摒除在外，唉，我们只是命苦啊。” 

展昭被他逗得哈哈大笑：“陈，玉堂总说你是很严肃的一个人，没想到这么会开玩笑。” 

陈显一笑：“苦中作乐而已。省的整天这么累把自己累死。” 

展昭眯着眼笑：“只要是自己喜欢的工作，我觉得不会很累的。陈你现在刚换了职位，所以会不很习惯，等慢慢适应了，喜欢上现在的事就不会很累了。” 

陈显勉强一笑：“对啊，只要是喜欢，做起来就不会很累了。”但也要喜欢。展昭，抢了我的事还在这里说风凉话吗？ 

展昭知道自己完成任务以后这份秘书的职业仍是陈显的，所以不明白陈显心里所想，拍拍他的肩：“玉堂很看重你的能力的，总跟我夸你。你好好做，加油啊。“ 

这算什么？炫耀吗？主子一样的跟我说话，展昭，你还不配！心里再多不快，陈显依旧微微一笑：“我知道了。那我先上去了。拜拜。” 


展昭微笑的看着陈显上了电梯，白玉堂已从后面贴了上来：“猫儿，看什么呢？” 

展昭回过头微笑着说：“刚才看见陈显了，所以打了个招呼。” 

白玉堂笑着说：“打个招呼还笑得这么美，存心气你五爷是不是？臭猫。” 

展昭白了他一眼：“无聊。快走吧。” 


走到公司的前台，展昭翻开登记簿，认认真真的签上自己和白玉堂的名字。这是白玉堂公司的规矩，进门的员工要在登记簿上签上自己的名字。放下笔展昭随手一翻，却意外的看见一个名字：“李元昊？” 

白玉堂听见展昭的话也吃了一惊：“猫儿，你说什么？” 

展昭看了一眼标题，是会客名单。于是一页页的慢慢翻看，李元昊的名字最近几天竟然出现了三次，而他见的人是…… 

白玉堂在一边一挑眉：“陈显？” 

展昭回过头来看着白玉堂：“玉堂，李元昊三番四次的找上我们不奇怪，但他总是找陈显就很奇怪了。你想是怎么回事？” 

白玉堂眯起眼睛沉声说：“猫儿，你顾虑什么我知道了。放心吧，如果真是这么回事，五爷肯定饶不了他！” 

展昭皱着眉说：“玉堂，现在说还是操之过急了，等看看再说吧，咱们不能随便冤枉人。公司的事你防着他点就行了。别的事他也不会知道的。” 

白玉堂冷笑一声：“要是依我，现在就让他卷铺盖走人！” 

展昭摇摇头：“别。你这样等于告诉李元昊你防着他，而且咱们还不知道李元昊找陈显到底说什么，别轻易下结论。看看再说。” 

白玉堂无奈的叹了口气：“我的猫儿还真是心软，总是想着别人。你就不能想想自己吗？猫儿，你多考虑考虑你自己，给五爷也省省心行不行啊！” 

展昭回头狡黠的一笑：“有你考虑我，我放心的想别的事就行了，怕什么？” 

白玉堂咬牙切齿：“臭猫！” 

展昭一笑说：“好了别闹了，别让人看见了。快走吧。”  
第三十四章 
展昭八点开车到W公园的时候，远远就看见李元昊的黑色跑车停在公园门口，李元昊微笑着倚在车上看着自己。展昭急忙下车向李元昊走去，笑着打着招呼：“昊哥。” 

李元昊看着展昭笑得开心：“昭，你来了。” 

展昭走到李元昊身边微微一笑：“昊哥不管什么约会都来得比我早，又让你等我了。” 

李元昊站直身子望着展昭：“没关系，我心甘情愿等你的。” 

展昭愣了一下，又掩饰的笑笑：“昊哥，我今天心情不好，咱们进去坐坐吧。” 

李元昊一笑：“好。”说着伸手来揽展昭的腰。 

展昭吃了一惊，急忙向旁边一躲：“昊哥，你这是什么意思？” 

李元昊凑近一步，望着展昭的眼睛：“昭，我是什么意思你不是早就清楚了吗？这么久了你都没有给我回话，昭，你到底……” 

展昭本能的向后一躲：“昊哥，我当你是朋友，从来没有别的意思，你……” 

李元昊又追上一步，突然出手握住展昭的胳膊将他带进怀里死死卡住：“昭，你说你没有别的意思，那你晚上心情不好约我出来怎么解释？” 

展昭心中一急就想伸肘撞开他，无奈李元昊搂得太紧，手肘活动不开，大街之上又不好攻他下盘，只好怒声说：“我看你是误会了。李元昊，你放手！” 

李元昊手上竟又加了几分力，凑在展昭耳边说：“昭，你知道吗，今天早上你主动打电话约我，这一天来我就一直在想你。我在公司上班就想着你是不是也很忙，我在吃饭就想着你有没有照顾好你的胃。我从来没有像今天这样讨厌上班，也从来没有像今天这样觉得时间过得慢，我脑子里就剩下一个念头，那就是想见你，想安慰你。昭，给我这个机会好不好？” 

展昭心里一阵恶心，但想起今天的目的，只好强压下恶心，不再挣扎，皱着眉向李元昊说：“你先放手，咱们进公园去说。” 

李元昊觉得展昭不再挣扎，大喜过望，松开搂住展昭的手说：“好，咱们进去说。” 

两人走进公园，展昭找了一条长椅坐下，盘算着白玉堂要走多远才看得到他们，这里不算太偏僻，而且晚上公园基本没有人，那白玉堂找到他们应该不是什么难事。 

李元昊看着展昭坐在长椅上发呆，微微一笑坐在他身边，伸臂揽住了展昭的腰：“昭，在想什么呢？今天你有什么事不开心，跟我说一说吧。” 

展昭正出神间便感觉到李元昊的手又环上自己的腰，皱起眉头说：“昊哥，我拿你只是当朋友，请你放手。” 

李元昊反而又贴近展昭几分：“昭，你知不知道我和堂在竞争你？” 

那天白玉堂和李元昊说出这句话时展昭正是头痛欲裂，昏昏沉沉没听太清，后来回想也不太确定，但又不好意思问白玉堂，偏偏白玉堂怕展昭生气也没再提过，所以现在展昭听李元昊这样说，脸色不禁一沉：“昊哥，展昭不是你们争抢的一件东西。” 

李元昊笑着说：“我知道，我也从来没有看轻你的意思。我和白玉堂对你的心是一样的，我只是希望你能像接受堂那样接受我，相信我，或者只要不在躲着我就好。” 

展昭冷冷的看了李元昊一眼：“昊哥，我觉得感情这种事不是用来施舍的，我对玉堂的感情也不能等同与对你的感情。而且展昭不是女人，你不用用哄女人的那套来对我。” 

李元昊眼神一冷：“你果然接受白玉堂？” 

展昭点点头：“是，我是接受玉堂。昊哥，如果你安安心心跟我做朋友，我们还是朋友，但是如果你有什么别的想法，那我们恐怕连朋友都不是了。” 

李元昊冷笑了一声：“那今天你心情不好为什么不找白玉堂而要找我？莫非你心情不好是因为百玉堂？” 

展昭竟然点了点头：“是，我今天心情不好确实是因为玉堂。” 

李元昊冷笑着说：“哦？那我是不是应该再告诉你一件事呢？” 

展昭问：“什么事？” 

李元昊一笑：“昨天晚上你知不知道为什么堂会晚回家？” 

展昭故意做出疑惑的表情：“不知道啊，玉堂经常很晚回家，他说去跟朋友玩，我也很少问他。怎么，你知道他昨天晚上在哪？” 

李元昊微微一笑：“我猜他也不会告诉你的。昨天我约他去蓝颜坐了坐。” 

展昭脸色一变：“蓝颜？” 

李元昊笑着说：“蓝颜里有一个很纯的小朋友，昨天堂好像是和他走得很近。” 

果然展昭脸色铁青：“昊哥告诉我这个干什么？” 

李元昊一笑说：“难道昭你不在乎吗？你纵容堂出去玩，说你们要有自己的空间，但是作为……恋人，堂以和朋友出来玩之名打野食，你也不在乎？如果我没记错，堂昨天和我说他经常会出来找些野食的。” 

展昭脸色更加难看，皱着眉头不说话。 

李元昊揽着展昭的手又紧了紧：“昭，你今天生气一定跟白玉堂有关。告诉我为什么好不好？” 

展昭皱着眉头，暗暗告诉自己千万稍安毋躁别轻易出手，省的激怒了李元昊，深吸了口气慢慢地说：“其实你不说我也猜到了。昨天玉堂回家，我闻见他身上有不属于他的香水味。玉堂有洁癖，很少跟朋友亲近到那种地步，所以我就猜到他……”说着声音渐黯。 

李元昊把头凑在展昭耳边：“所以你今天不开心？那你为什么不问他？” 

展昭向一旁偏了偏头：“问有什么用？今天一早玉堂就跟我说他晚上有事，也许不回家了。” 

李元昊一笑：“昭，既然这样，为什么不跟我一起？我绝不会像他那样让你不开心的。” 

展昭慢慢摇了摇头：“昊哥，我承认我不是拿得起放得下的人。只要玉堂跟我坦诚，我觉得我……”话未说完，突然被李元昊吻住。展昭吃了一惊，愣了一下才反应过来，抬手打在李元昊脸上。 

李元昊被展昭一拳打在脸上，牙齿碰破了唇皮，鲜血顺着嘴角渗下。李元昊伸手一抹，反而凶性大发，勾过展昭的头狠狠地吻了上去，牙齿噬咬着展昭的唇，直到淡淡的血腥味泛开。 

展昭用力挣扎想要摆脱李元昊的控制，怎料此时李元昊力气竟大得惊人，无论展昭怎样对他拳打脚踢，只死死扣着展昭的身子不松手。展昭被他咬的嘴唇生疼，慌乱之中掏出怀中的枪抵在李元昊脖颈上含含糊糊地说：“李元昊，你放手！” 

李元昊狠狠的说：“昭，我给你机会爱我，你不听话。现在我却没有耐性了，你让我整天什么都不能想，所以我必须得到你。昭，如果你要恨就恨吧，反正今天我绝对不会放手！” 

展昭勉强地说：“你再不放手我就开枪了。” 

李元昊狠狠咬着展昭，用力拉起展昭的身子：“好，你开枪啊。”说着拖着展昭就要向外走：“跟我回家！” 

他站起来自己就有机会！展昭伸腿踢击李元昊下盘，果然李元昊重心不稳摔在地上，但禁锢展昭的手却始终没有松开。展昭被他拉到在地上，稍稍隔开了距离，双肘撑在李元昊胸口勉强隔开了他肆虐的唇，急忙深吸了几口气，小臂抵在李元昊脖颈上怒声说：“李元昊，你以为我不敢动手是不是？” 

李元昊看着展昭地在自己脖颈上的手竟然一笑：“是，我确实肯定你不敢动手，因为这是在公园，虽然很晚了，但是仍旧会有人，所以你不敢杀我。” 

展昭哼了一声，站起身来拍拍身上的尘土：“李元昊，你说得没错，我确实不敢杀你，因为我觉得你不值得我给你偿命。我今天来就是想跟你说清楚，我展昭心里想的人是白玉堂，请你以后别再有什么非分之想了，免得我们真的连朋友都做不成！” 
 
第三十五章 
白玉堂坐在蓝颜里慢慢品着一杯文递上来的酒，等着文去后面叫苑离出来。他实在是放心不下展昭，李元昊的心思已经明明白白，跟李元昊独处，如果李元昊不冷静，那后果不堪设想。所幸展昭身上带着蒋平给的摄像头，如果情况不妙徐庆一定会赶去救援。但是未免李元昊眼线察觉，徐庆的车停在离W公园很远的地方，如果真的有什么事，以展昭的身手，应该可以撑到徐庆援助吧？胡思乱想着，忽听身后有人怯生生的叫：“堂哥。” 

白玉堂急忙回头，只见苑离站在自己身后望着自己。白玉堂挑唇一笑，向苑离招招手：“过来，我的小欢聚。站那么远干什么？还怕五爷吃了你不成？” 

苑离一笑，走到白玉堂身边坐下说：“堂哥，你真的来了。” 

白玉堂笑着说：“当然，既然答应了我的小欢聚，五爷岂有不来的道理？怎么样，今天过得还好吗？” 

苑离看了白玉堂一眼，低下头说：“嗯，堂哥来看我，所以今天我很开心。” 

白玉堂大笑着说：“我的小欢聚什么时候这么会说话了？”说着伸指一点苑离的唇：“小嘴巴像摸了蜜似的。” 

苑离脸一红，低声说：“我说的是实话，我真得很开心看见堂哥。” 

白玉堂一笑，伸手抓起苑离的胳膊往自己怀中一带：“真的吗？”低头却见苑离眉头一皱，轻轻“嘶”了一声。白玉堂脸色一沉：“你受伤了？” 

苑离急忙挣脱白玉堂的怀抱，低下头理理衣袖：“没有，我没受伤。” 

一定有问题。白玉堂目光一闪，轻轻拉起苑离的手慢慢地说：“是不是因为昨天的事没成功，所以李元昊打了你？” 

苑离急忙说：“不是，不是，堂哥你别管了。是我，是我自己不小心摔的，没关系的。” 

白玉堂目光深沉盯着苑离：“我猜对了是不是？你是被他们打的是不是？告诉我，李元昊在哪？” 

苑离一阵慌乱：“堂哥，我真的没事的。不是昊哥，真的不是。你别这样，别跟他们做对好不好？” 

白玉堂冷冷地说：“他们？是谁？” 

苑离摇摇头：“堂哥，你真的别这样，你一个人，斗不过他们的。不管是为什么你得罪了昊哥他们，你尽快跟他们说清楚，让他们别再为难你了。堂哥，你听我的好不好？” 

白玉堂冷笑一声：“五爷我怕过什么人？凭什么躲他们？欢聚，你跟五爷说，到底是谁把你打成这样？” 

苑离紧皱眉头叫：“堂哥……” 

白玉堂眼中凶光毕露：“说！” 

苑离一直见他深情款款的样子，从没见过他露出凶狠之色，不禁一呆，咬了咬嘴唇低声说：“是……煜哥和昊哥他们。” 

白玉堂眯起眼睛说：“煜哥？他为什么会跟我作对？” 

苑离低声说：“我也不知道，听说煜哥和昊哥关系很好，说不定，说不定是帮着昊哥的。堂哥，我听说煜哥是庞家的少爷，庞家有权有势，你斗不过他们的。堂哥，求求你别再跟他们做对了好不好？” 

白玉堂一愣：“庞家的少爷？那个庞家？” 

苑离看了他一眼说：“还有哪个庞家，就是检察院的院长庞吉。” 

白玉堂皱眉说：“就是把女儿嫁给市长赵祯的那个庞家？” 

苑离点了点头。 

白玉堂思忖良久，却一直想不起来自己哪里得罪了庞家，于是决定不再想，看了看苑离笑着说：“放心，你五爷命大得很，死不了的。小欢聚，告诉五爷，他们为什么打你？” 

苑离皱着眉低声说：“因为交给我的任务我没完成。” 

目光闪躲，肯定有问题。白玉堂摇头说：“没完成也不应该怨你啊，毕竟你已经按他们说的做了。说实话。” 

苑离抬头看了白玉堂一眼：“是因为……” 

白玉堂想了想，伸臂把苑离揽在怀中沉声说：“跟五爷有关系是不是？” 

苑离靠在白玉堂温暖的怀中，感动得几乎想哭，点了点头说：“是昊哥问我昨天晚上你都跟我说了什么话。” 

白玉堂心中一紧，急忙问：“你说了？” 

苑离摇摇头：“没有。堂哥你是好人，不应该让他们害了。要是昊哥知道你对他有防备，肯定会想别的办法害你。所以我没说。” 

白玉堂一愣，看了看苑离：“就因为怕我有危险所以你没说，然后他们不相信就打了你？” 

苑离点了点头。 

白玉堂皱着眉骂道：“真是畜生，这件事和你一点关系都没有，他们却把你打成这样。欢聚，这件事是我对不起你。你放心，以后我会尽量保证你的安全的。” 

苑离摇了摇头：“堂哥，你不用道歉，是我自己愿意的。” 

这句话情意太过明显，白玉堂愣了一下，想了想才说：“欢聚，你是个好孩子，不应该在这种地方的。” 

苑离低下头自嘲说：“是啊，谁愿意呆在这种地方做这种事呢？只不过我还有个相依为命的妹妹，我要供她上学。” 

白玉堂皱眉说：“要不然你到我公司去上班吧，总是呆在这里，我和李元昊斗，你帮过我，也不安全。” 

苑离一阵感动，父母早亡，从小到大从来没有人对他这么好，这么为他着想，在蓝颜，那些人只把他当玩物，没人会真心考虑他的处境。几乎已经绝望，以为自己就要从此堕落，却没想到遇见了白玉堂，真心为他考虑，担心他的处境，还心心念念为他找出路。没想到自己还能够爱上别人，自己已经一无所有，能有什么资格爱这个天之骄子？苑离心里甜蜜过后便是一阵苦涩，只有这个人能给他了吧。慢慢贴近白玉堂的身子，突然转过头吻住了白玉堂的双唇。 

白玉堂吃了一惊，没想到苑离会有这种举动，想都没想就推开了他的身子。 

苑离眼中闪过一阵创伤：“堂哥，你是嫌我脏吗？” 

白玉堂这才反应过来自己下意识的动作竟然伤了苑离的心，急忙说：“当然不是。你这么帮我，五爷感激还来不及，怎么会嫌你？” 

苑离自嘲地说：“堂哥，是也无所谓。我本来就配不起你。对不起。” 

白玉堂犹豫了一下：“欢聚，你是个好孩子，但是我不是你要等的人。我已经有爱人了。” 

苑离低下头说：“我知道。煜哥在派给我任务的时候就告诉过我。对不起，堂哥。” 

白玉堂正要说话，忽然听见手机响起，掏出来看时，竟然是闵秀秀的电话。白玉堂急忙接起：“大嫂，有什么事吗？” 

闵秀秀语气惶急：“老五，不好了，小猫出事了。你赶快到W公园去！” 
第三十六章 
出事了？白玉堂惊怒交加：“大嫂，快说清楚，猫儿他怎么了？” 

闵秀秀着急地说：“李元昊开枪打了小猫，然后给小猫注射了什么药品，把人拖走了！” 

白玉堂眼睛发红：“什么叫把人拖走了？拖到那去了？三哥呢？” 

闵秀秀声音带着惶急：“李元昊把小猫的外衣脱下来扔了，我们现在找不到他们了。” 

白玉堂咬牙说：“大嫂那先这样，我现在就去W公园看看。”说着挂掉电话，冲出蓝颜，飞车往W公园而去。 



W公园门口停着徐庆的车，徐庆的妻子赵冰站在车旁边焦急的了望，看见白玉堂的车脸上露出喜色。 

白玉堂跳下车向赵冰问：“三嫂，猫儿呢？” 

赵冰神色又是一黯：“小猫不见了。你三哥正在公园里找，他让我来等着你。” 

白玉堂眼已急红：“什么叫猫儿不见了？” 

赵冰说：“老五你先静一静，刚才大嫂给我们打电话说小猫出事了，我们就赶紧赶来W公园，结果等我们到了，小猫和李元昊就已经不见踪影了。你三哥说这么短的时间肯定走不远，没准还没出公园，所以就在公园里找……” 


话没说完，白玉堂已经越过赵冰超公园里跑去。按计划展昭是在公园里等自己，所以他们所在之处不应该很偏僻，甚至很显眼。白玉堂沿着大路往公园里走。果然在离人工湖不远的地方看见了一件蓝色的外套。白玉堂紧跑几步捡起外套，海蓝的外套上沾着几点触目惊心的血迹。白玉堂双手冰凉，微微发抖，猫儿，你在哪？猫儿，你怎么了？猫儿…… 


赵冰跟着白玉堂进来，看见地上的外套，这件外套她和徐庆进来的时候就已经看见了，但当时时间很紧，怕李元昊仍在附近，所以两人谁都没捡，甚至没来得及仔细看。现在借着月光她看见衣服上的血迹，心里也是一惊，皱了皱眉开始仔细查看周围的情况。远远的好像有什么东西在地上，赵冰走过去，眼神一暗，是展昭的手机。她知道这手机上有警局里同事的联系方式，展昭一定是顾虑这个所以称李元昊不注意把手机扔掉了。那就是说展昭真的被李元昊带走了，再没侥幸。 

赵冰沉着脸把手机交到白玉堂手里。白玉堂又怎么会不明白展昭的用心，紧紧攥住展昭的手机，眼睛里已尽是杀气。 

赵冰正想说话，忽听徐庆远远的叫：“老五！” 

白玉堂站起身来看着徐庆跑过来，徐庆是自己跑过来的，那就是说他也没有发现展昭的踪影。白玉堂的眼神慢慢暗淡，猫儿，你到底跑到哪去了？ 

果然徐庆跑过来皱着眉说：“没有，我全都找遍了，能问的人也问过了。没有。” 

白玉堂眸色深沉，紧紧盯着手里的外套和手机。 

徐庆怒生说：“走，老五，咱们现在就出去找！” 

赵冰急忙阻拦：“胡说什么？从公园出去有好几条路能走，你从哪条追？” 

徐庆怒冲冲地说：“那难道就这样让李元昊把小猫带走？” 

赵冰瞪了他一眼，掏出手机来拨通闵秀秀的电话：“大嫂？” 

闵秀秀焦急地问：“怎么样？找到没有？” 

赵冰黯然说：“没，小猫不见了。手机和外套都丢在这。” 

闵秀秀倒吸一口气：“什么？小猫不见了？冰儿，你看好老五，别让他现在乱来。你们先回来，咱们一起商量。” 


赵冰无不担心的看了白玉堂一眼，从进了公园白玉堂就一言不发，目光深沉不知道在想什么。这个老五干什么事一向不按常理，现在又是爱人不见了，他究竟会干什么谁都想不到。要是他真有什么意外的举动，那自己怎么可能拦得住？想着叹了口气向闵秀秀说：“大嫂，老五从进公园就不对劲，我怕他真的冲动行事我劝不住他。还是你说说他吧。”说着把手机递在白玉堂耳边。 

闵秀秀叹了口气：“老五？” 

白玉堂沉声应了一声。 

闵秀秀想了想说：“老五，你听大嫂的话，先跟你三哥他们回来。咱们一块想办法救小猫好不好？” 

白玉堂冷声说：“不好。我要去找李元昊那个畜生。” 

闵秀秀急道：“老五，你别耍性子。事有轻重缓急，现在知道李元昊在哪才是最有用的。你自己一个人，准备上哪去找？” 

白玉堂冷冷地说：“他肯定会回家的。” 

闵秀秀怒声说：“就算他回了家，你就能救出小猫来了？你别忘了李元昊是干什么的，做军火生意，你单枪匹马能活着见到小猫吗？” 

白玉堂冷冷地说：“不行也要试一试。” 

闵秀秀发急：“那你死在李元昊那，要是小猫没事，回来以后你让他怎么办？” 

要是自己死了，展昭该怎么办？就像我现在这样，拼了命也要找李元昊报仇吧？可是猫儿，我不想你死，不想你拼命。白玉堂不说话，暗暗犹豫。 

闵秀秀接着说：“你说话啊，你要是死了让小猫怎么办？也去找李元昊拼命，然后同归于尽？你难道就想和他做鬼鸳鸯，不想活着相见是不是？老五，你要是说是，大嫂我什么都不说，你尽管去李元昊家，我绝对不拦着！” 

活着相见，对，猫儿，我们一定要活着相见。白玉堂剑眉一挑：“大嫂，你们在家等我们，二十分钟以后到。”说着站起身来向徐庆赵冰说：“三哥三嫂，咱们走吧。”抱着展昭的外衣手机快步走回自己车上。 



闵秀秀听他答应回家，松了口气，紧绷的身子松弛下来，瘫坐回沙发。白玉堂肯回家，现在避免了无谓的危险，大家聚在一起好好理理思路，再联系上警局的人，能救出展昭的几率还大一点。而且照刚才的情况来看，李元昊之所以强行带走展昭，并不是因为展昭的身份暴露。那展昭的安全系数就又大了一点。总而言之，展昭现在很可能什么事都没有，自己这边先不能乱，尤其是不能露出任何关于卧底的马脚，未免给展昭增添危险系数。 

胡思乱想着，忽听有人用钥匙开锁，看来是白玉堂回来了。闵秀秀坐直身子，果然是白玉堂沉着脸推门而入。总算听话回来了。闵秀秀站起身来叫：“老五。” 

白玉堂走过来坐在沙发上向闵秀秀说：“大嫂，让你担心了，对不起。” 

闵秀秀叹了口气，白玉堂什么时候这样乖过？看来真的是想通了，自己也好放心了。 

蒋平手里拿着遥控器一点屏幕，向白玉堂说：“老五，这是小猫的监控录像，你来看看。” 

白玉堂一言不发，紧盯着屏幕。猫儿，你一定要告诉我，你究竟在哪。 
第三十七章 
李元昊躺在地上，听着展昭缓缓地说出“我心里的人是白玉堂”这句话，早在意料之中，从看见他和白玉堂的亲密，从看见他对白玉堂的信任就知道他的心思。可是当初不死心，以为陪在他身边，用自己的真心感动他，总有一天他会明白，也总有一天他会接受自己。为了他自己不惜陷害白玉堂，不惜每天放下身份关心他的行程。看着自己邀约他必会来，而且今天居然主动约了自己，以为自己有了机会。可是没想到等来的却是这样一句话。李元昊微微一笑，从地上坐起来向展昭说：“昭，对不起。” 
没想到李元昊说出来的竟然是对不起，展昭颇有些意外，回头看着李元昊。  
 李元昊站起身来拍拍身上的土：“昭，刚才是我冲动了，对不起。”  
 展昭本来就是心软的人，如果李元昊仍然有什么动作， 他说不定就真的会动手， 但没想到李元昊竟然就这样道歉， 展昭愣了愣，收起shouqiang说：“没关系。昊哥，如果你心里没别的想法，我们就还是朋友。” 
还是朋友？昭，你的一举一动都牵制着我的心，你觉得我们还能再做回朋友？李元昊看着展昭笑了笑说：“昭，你放心，我不会让你为难的。既然你心里想的是白玉堂，我会尽力和你做朋友的。” 


展昭疑惑的看看李元昊，自从看见这个李元昊，就没有一件事在自己掌控范围内，几乎每次见他都会出意外。所以从这个人嘴里说出来的话，是不是不论是什么自己都不用太惊讶？刚刚对自己那样冒犯的人，现在就可以没事人似的说尽力和自己做朋友？ 


李元昊苦笑一下：“昭，你不要不相信我，我说的是真心话。我对你的心意是真真切切的，所以我绝对不会为难你。你心里有我也好，没我也好，我都认了。如果你不接受我，我就和你做朋友，关心你，照顾你。昭，别拒绝，就算是为了多一个人关心你也别拒绝好不好？” 

李元昊会苦笑？这是什么状况？展昭勉强笑了笑，白玉堂还是没来，为了白玉堂的安全自己也要在这里撑下去：“既然这样，昊哥，我就先谢过了。只不过我希望昊哥真的能履行你的诺言，别再有什么出格的举动。” 

李元昊笑了笑，重新坐回椅子上向展昭说：“既然咱们都说明白了，就没什么可避讳的了。昭，你今天不知是要让我陪你散散心这么简单吧？” 

展昭笑了笑，也坐在椅子上，只不过离李元昊远了些：“是，我的确不只是来找昊哥散心的。或者可以说，我只不过找昊哥来陪我等个人。” 

连散心都不会找我吗？昭，我会让你后悔的。李元昊笑问：“等什么人？” 

展昭叹了口气说：“玉堂。” 

李元昊几乎就想大笑。找自己来等白玉堂？想说清楚吗？还是让自己来看他们两个卿卿我我的样子？李元昊脸上笑得不动声色：“堂晚上会来？你约他来的吗？” 

展昭摇摇头说：“不是。我也不确定他是不是真的会来。今天我从他卧室门口路过，听见他在打电话，给一个叫欢聚的人打电话。” 

欢聚？李元昊挑了挑眉：“昭，你知道欢聚是谁？” 

展昭摇头说：“我不知道，可是玉堂对他说话的语气很不对，所以我猜他是，他是……” 

李元昊笑笑说：“昭，你没猜错。欢聚就是蓝颜里对堂很感兴趣的那个小朋友。” 

展昭身子震了震：“我听见玉堂跟那个欢聚说今天晚上他去蓝颜接他，然后再到W公园来。” 

李元昊冷笑着说：“所以你就先来W公园等着堂，看到时候他怎么给你解释？” 

展昭轻轻叹了口气：“其实我也不需要什么解释。玉堂如果会跟我回家，那我就可以当作什么事都没有发生，要是他不跟我回家，那我就离开回A国白大哥那里，再也不见他了。” 

妒火中烧，昭，你就肯为了白玉堂做到如此地步？就算是他变心了你依旧看都不看我一眼？李元昊冷哼一声，看着展昭说：“昭，你就真的甘心？” 

展昭苦笑着说：“不甘心又能怎么样？玉堂有他自己的自由，我没权利锁住他。” 

李元昊简直盛怒，正想发作，目光一闪忽然看见展昭胸口似乎什么东西一闪，立即警觉，站起身来笑着说：“对不起，昭，我先接个电话。” 

接个电话？没听到他的电话响啊？展昭警觉的看了李元昊一眼。 

李元昊似乎察觉，笑着掏出手机在展昭面前一晃：“放心，我不会骗你的。” 

借着月光，展昭看见他手机上果然显示着一串号码，于是笑了笑说：“昊哥说笑了，什么放心不放心的。昊哥请便。” 


李元昊微微一笑，走远一点，接起电话来低声问：“黑晶？有什么事？” 

黑晶的声音传出来：“昊哥，有个兄弟在离W公园不太远的地方看见有陷空的车停着。” 

陷空的车停在离W公园不远的地方，还有自己刚才借着月光一闪看见的一点纽扣上的金属光……昭，你果真对我完全不放心。李元昊微微冷笑，向黑晶说：“好了，我知道了。黑晶，现在离W公园最近的兄弟在哪？” 

黑晶想了想说：“就在离昊哥车五百米远的地方。” 

李元昊冷笑一声说：“叫几个人过来守在我车上，等一会我要带个人回去。我要上车就能甩掉陷空的尾巴，明白了吗？” 

黑晶点点头说：“明白了。” 

李元昊说：“那好，就这样吧。赶快安排。”说着挂断了电话。笑着走回展昭身边：“一个生意上的朋友，问我有没有时间见面。” 

展昭急忙说：“既然是生意上的事，昊哥就赶快去吧，我自己等就行了。” 

李元昊笑笑说：“昭，你是不是对我做的荤生意很感兴趣？” 

这句话是什么意思？难道他察觉了什么？展昭警觉的说：“跟昊哥做这种生意是要帮玉堂，我当然希望我知道得越多越好。” 

李元昊呵呵而笑：“昭，你不用那么紧张。我没什么别的意思，就是随便问问。刚才打电话这个朋友是一起做生意的人，现在要跟我谈谈下一笔生意。我只是问问你有没有兴趣跟我一起去。” 

李元昊这样主动，绝无可能！展昭一笑说：“不用了，咱们之间的生意咱们自己谈，我也不想插手别人的生意。” 

李元昊笑着说：“那好，反正我也没有应他。等明天再说吧。” 

展昭笑着说：“昊哥这样让我就过不去了。怎么能因为我耽误昊哥的生意呢？昊哥还是去吧。” 

李元昊想了想，站起身来说：“也好，他这么晚找我应该是有什么着急的事，我先走一步。” 

展昭也站起身来笑着说：“我送送昊哥吧。” 

李元昊回过头来笑着说：“好。”说着便往外掏车钥匙，一个不防却把衣袋里的一张信用卡带到地上。李元昊仿佛并没看见，拿着钥匙往前走去。 

展昭在后面叫他：“昊哥，你的东西掉了。”说着走上两步就想帮李元昊捡起。 

李元昊回过头说：“什么东西？” 

等等还有  

 展昭手已摸到地上的信用卡：“这个，刚才昊哥衣袋里掉出来……”话没说完，忽听一声轻“嗤”，这个声音再熟悉不过，是gun上消音器的声音。展昭感觉腿上一痛，左腿已中枪。急忙抬头看看李元昊时，只见他手里拿着一只gun向自己走过来。 

李元昊见自己一枪得中，微微一笑，快步向展昭走去，怕他掏出怀里的gun，手起枪响，又一枪补在展昭右腕上。 

展昭中枪的地方剧痛，看见李元昊走过来，顺势倒地一滚，避开了李元昊的手，左手从怀里掏出枪，来不及细看便往后打去。 

李元昊身子低伏，子弹看看从肩头飞过，趁这个功夫，展昭已经转过身来，手中的枪已瞄准李元昊的右手打出。李元昊看见展昭转过身来已知他的心意，一咬牙，拼着右手挨上一枪，枪交左手，一枪打在展昭握枪的左手，自己右手也已经中弹，血流不止。 

展昭左手也中枪，再也握不住枪，双手软软垂下，知到今天必然无幸，趁着李元昊低头在怀里摸索的功夫，强忍着受伤的剧痛甩出了自己的手机，这个手机上有警局同事的联系方式，绝对不能让李元昊看到。 


李元昊从怀里掏出了已经准备好的一支药，没想到真的会用到，昭，你真是不听话。单膝跪地，左手拿着注射器往展昭身上扎去。 

展昭看着李元昊手里的注射器大吃一惊，但现在自己只有右腿能动，只好等着李元昊跪在地上，右腿突出，踢向李元昊的左手。 

李元昊没想到展昭出腿会这么快，一个不防备，手里的注射器已经飞出去。李元昊目露凶光，昭，这是你逼我。站起身来掏出gun在展昭肩胛补了两枪，又在他右腿补了一枪。 

展昭全身剧痛，但肩胛受伤，根本支撑不起来，眼睁睁的看着李元昊将那支药推进自己身子里，绝望的闭上眼。 


李元昊看着药液缓缓注进展昭的身子，笑了笑说：“昭，你放心，这支药只不过能让你好好睡一觉。”说着拔出针头，揣回身上，伸出左手用力扯下了展昭的外衣：“昭，你真是不乖，告诉我，你衣服的纽扣是什么？” 

他发现了？怎么会？展昭昏昏沉沉的又看了一眼地上的手机，还好，正是月光照不到的地方，李元昊并没看见。玉堂，真是对不起，又要让你担心了。再也抵不住药力，展昭终于昏睡过去。  
 
第三十八章 
白玉堂靠在沙发上，目光深沉，盯着监控画面。他的猫儿，竟然就这样在这么多人眼皮子底下被李元昊带走了？李元昊那个畜生，枪枪打在猫儿身上。看着展昭身上的血迹，白玉堂几乎又忍不住要冲出家门去找李元昊算账。 


看着画面定格在公园的景色上，蒋平关了监控录像看着白玉堂：“老五，就是这样了。” 

白玉堂手里紧紧攥着展昭的外套，上面的斑斑血迹刺的他眼睛生疼。猫儿，你在哪？ 


徐庆看完录像，怒气冲天：“李元昊这个畜生，猪狗不如，卑鄙！老五，走，跟我去找这个畜生算账！” 

闵秀秀霍的站起身来向徐庆斥道：“胡说什么呢？老三，你是嫌现在不够乱是不是？” 

徐庆大声说：“那怎么办？不去找，咱们就在这里坐等不成？” 

闵秀秀正想说话，忽听白玉堂的手机响起，一家人转头看着白玉堂。 

白玉堂掏出手机，看了一眼来电显示，竟然是颜查散。接起电话沉声问：“老颜？” 

颜查散着急地说：“小白？展昭被李元昊带走了你知不知道？” 

白玉堂冷声说：“你怎么知道的？” 

颜查散愣了一下：“你知道了？” 

白玉堂冷冷地说：“我问你你怎么知道的。” 

颜查散正想说话，电话忽然被公孙策抢走：“白先生吗？我是公孙策。” 

白玉堂的声音更冷：“展昭被李元昊带走的事你们警局是怎么知道的？是不是展昭他有办法联系你们？” 

公孙策苦笑一声：“小展怎么可能有办法联系我们？今天是张龙跟着小展，看见他被李元昊带走了。” 

白玉堂眸色深沉：“你们警局有人跟着展昭，怎么可能会让李元昊把人带走？” 

公孙策说：“李元昊是狐狸，跟的人多了他怎么可能不发觉？所以每天只有一个人跟着小展。李元昊带走小展的车上有三个人，而且不知道附近还有多少人，张龙当然不敢轻易出手。” 

白玉堂冷冷地说：“那李元昊把展昭带到哪去了？不要告诉我你们警局的人连跟踪都不会。” 

公孙策顿了顿才说：“我们是跟踪了。李元昊把小展带回家去了。” 

白玉堂这下真的吃了一惊：“带回家？怎么可能？那个畜生绑架了展昭然后把她带回家去了？” 

公孙策沉吟说：“我们也觉得不可思议，可是事实就是李元昊确实把小展带回家去了。” 

白玉堂冷冷地说：“那你们怎么不去救人？” 

公孙策苦笑着说：“你以为我们不想去救人吗？可是现在冲进去无异是告诉李元昊有警局的人跟踪他。或者说小展根本就是卧底。你说我们怎么救人？” 

白玉堂冷笑说：“你想说什么？直接说吧。” 

公孙策叹了口气说：“不愧是白玉堂。我打电话来就是想请你们协助我们救出小展来。” 

白玉堂冷冷地说：“怎么救？” 

公孙策说：“李元昊做的是军火生意，所以他那里火力一定很强，警方又不能出面，所以跟他硬拼只有吃亏的分。但是我想既然李元昊敢回家，就一定会有下一步动作，说不定会找上你们。那咱们目前只好什么都不做，等着李元昊主动出现。” 

白玉堂冷冷地说：“什么都不干？这就是你们警局救人的方式？我不同意，要等你们去等。” 

公孙策有点吃惊，按说展昭被抓，警局的人才是最着急的，怎么现在好像白玉堂比他们紧张得多？来不及细想，公孙策急忙阻止：“不行。白先生，现在主动权不在我们手上，我们只能等。你千万别冲动，会连累小展的。” 

白玉堂冷笑说：“连累？那就像你们这样什么都不干，展昭就不危险吗？你知不知道李元昊为什么会带走展昭？” 

公孙策迟疑了一下：“具体原因我不知道，但是我知道肯定不是小展的身份暴露了。因为要是那样的话，李元昊绝对不会把小展带走，应该会当场击毙的。” 

白玉堂冷笑着说：“你说得没错，李元昊确实不是因为识破了展昭的身份，他是想要了展昭。” 

要了展昭？什么意思？公孙策反映了一下，终于接受了那个不可思议的答案：“白先生，你是说，李元昊根本就是为……情，带走了小展？” 

白玉堂冷冷地说：“什么为情？那个畜生根本不配提这个字。” 

白玉堂的反应太过奇怪，公孙策脑中灵光一闪，李元昊、白玉堂、展昭……难道竟然会是这样？如果真是这样，还真是很棘手，白玉堂肯定会沉不住气的。公孙策想了想说：“白先生，我想提醒你一件事。现在小展虽然受了伤，但是正因为受伤，所以他应该暂时是安全的。” 

白玉堂皱了皱眉：“什么意思？” 

公孙策说：“小展他受了伤，李元昊肯定短时间内不会乱来，所以小展现在是安全的。但是如果你冲动行事，惹恼了李元昊，那就是真正害了小展。所以我希望你想清楚。” 

果然白玉堂愣了一下，的确，李元昊口口声声标榜爱展昭，那就应该不会在展昭身中数枪的情况下做什么事，所以展昭现在是安全的，自己也有时间计划好到底该怎么救出展昭。白玉堂沉默片刻说：“好，就听你的，我会等着李元昊联系我。等他有消息，我会告诉你的。” 

公孙策点点头：“好，谢谢你白先生。再见。” 


白玉堂挂了电话，心乱如麻的躺在沙发上。到底怎么办？猫儿，我到底该怎么做才能救你？知道了李元昊在哪里，反而更加不知所措，更加矛盾。李元昊，你就是算准了我不敢硬闯你家才敢这样吧？李元昊，你够狠！ 

听白玉堂说完公孙策的意思，一家人都陷入沉默。李元昊是做军火生意的，陷空就是再怎么样也不敢在李家乱来。那到底该怎么样救出展昭？仿佛是看见目标就在对岸，却渡河无方，只好苦苦看着对岸不知所措。 

一家人正胡思乱想着，忽听白玉堂的电话又再响起。白玉堂拿起电话脸就变了：“李元昊！”听了这个名字，一家人都变了脸色。李元昊，他竟然真的敢找上门来，还这么快？究竟，想干什么？  

第三十九章 
白玉堂眼中闪过一丝戾气，正想接电话，手忽然被闵秀秀摁住：“老五！” 

白玉堂抬起头看着闵秀秀不说话。 

闵秀秀冷冷地说：“老五，你给我听好，要是你不能冷静应对李元昊，这个电话你趁早别接。要不然你就是害了小猫。听见没有？” 


冷静？是啊，自从在蓝颜接到闵秀秀的电话听说展昭出事了，自己就一直没冷静下来，怒火冲天只想去找李元昊算账。可是现在，主动权都在李元昊手里，如果再不冷静，李元昊一旦被自己激怒，会对展昭做出什么？白玉堂不禁开始后怕。猫儿，你放心，我答应过你我绝不会出事，你也要记得你答应我的话。深深吸了几口气，白玉堂平复了一下几乎爆裂的心，按下通话键叫了一声：“昊哥。” 

李元昊颇有点意外，略带玩味的说：“昊哥？堂，你该不会还不知道吧？” 

白玉堂不动声色地说：“我知道。” 

李元昊笑着说：“知道还能这么不动声色，不愧是能纵横商界的白五爷。” 

白玉堂冷冷地说：“昊哥过奖了。”这种时候主动出招才是最被动的，白玉堂一句有关展昭的话都不问，只等着李元昊来说，自己好见招拆招。 

李元昊笑着说：“没想到堂你真能做到不主动问。不过没关系，我来说也一样。你知道昭在那里吗？” 

白玉堂淡淡地说：“在你手里。” 

李元昊笑着说：“堂，我以前跟你打交道可没有发现你竟然是这么厉害的一个对手。是我走眼了。” 

白玉堂冷冷地说：“好说。” 

李元昊不以为意，接着说：“那你知不知道我们现在在哪里？” 

白玉堂说：“昊哥明知故问了。你扔掉了猫儿的摄像头，甩掉了我三哥，我怎么会知道你们在哪里。” 

李元昊笑着说：“我甩掉你三哥并不是想隐瞒我的去处，我只是不想在路上有不必要的麻烦而已，毕竟昭的伤势不轻，要赶快止血。” 

白玉堂冷冷地说：“那多谢昊哥对猫儿的照拂了。” 

李元昊笑着说：“其实现在我就在家里。怎么样，有没有兴趣来坐坐？” 

白玉堂冷笑着说：“不必了，昊哥家枪林弹雨，我自问不是铜头铁臂，闯不进去。” 

李元昊玩味的笑着说：“那你连昭都不想救了？” 

白玉堂笑笑说：“当然不是。相信昊哥打电话来不会是邀我到李家做客的吧？” 

李元昊饶有兴味地说：“堂，你真是很聪明，可惜我以前没看出来，以为你只是一般才干。真是走眼。” 

白玉堂冷笑着说：“昊哥这种话已经说第三遍了。我想咱们是不是该说点正经的？” 

李元昊笑着说：“我听说白氏有一批新型的芯片，我很感兴趣。堂你有没有兴趣合作？” 

这种情况下和自己谈生意？白玉堂不禁一愣，李元昊是什么意思？要用生意威胁自己？说不通啊，小小芯片，虽然能给白氏创汇不少，可想用这来威胁自己，未免太可笑了。白玉堂想了想说：“合作当然可以，白氏也很乐意和西夏合作。” 

李元昊笑着说：“还有一件事堂你应该会很感兴趣。现在我已经和Y国联系上了，正在谈一笔新货的生意。不过现在有点麻烦，咱们是不是应该好好谈谈？” 

这两件事没有一件和现在的情形相关，李元昊东拉西扯的究竟想干什么？白玉堂犹豫了一下才说：“这件生意有关于我的前途，我当然有兴趣谈谈。” 

李元昊笑着说：“现在这种情况咱们见面也不太合适，不如就这样谈吧。” 

白玉堂冷冷地说：“昊哥请讲。” 

李元昊笑着说：“最近这段时间海关和条子都很紧，所以这批货不太好进来。也就是说，这批货失手的可能性很大。” 

白玉堂眼神一冷：“失手？以昊哥的本事会有失手的问题吗？” 

李元昊笑着说：“我不是神仙，当然会有失手的问题。” 

白玉堂冷笑着说：“昊哥本领通天，就算是失手也一定会有惊无险。” 

李元昊笑着说：“或者可以说无惊无险。” 

白玉堂冷冷地说：“昊哥是消遣我吗？” 

李元昊笑着说：“当然不是。无惊无险是指人无惊无险。因为替罪的人我已经找好了，条子一定查不到我头上。但失手就是失手了，代价还是要有的。” 

白玉堂问：“什么代价？” 

李元昊笑着说：“替罪的人条件很简单，只要钱。” 

白玉堂冷冷的问：“多少钱？” 

李元昊笑着说：“底。” 

白玉堂有点吃惊：“昊哥的底是七十五亿，也就是说一旦用上了这个替罪，就要用七十五亿买他的命？”这样的人命，未免太过值钱。 

李元昊笑笑说：“这没什么好奇怪的，能在这种事上做替罪，就肯定不是什么简单身份的人。七十五亿买一条命并不太贵。” 

白玉堂想了想问：“那昊哥只是想告诉我这笔生意很可能失手，一旦失手，我的二十亿的底就不可能再拿回来了是吗？” 

李元昊笑笑说：“不只是这样。现在海关查的太紧，所以货涨了价，本钱有点吃力，所以需要咱们每人再出一点。” 

白玉堂冷冷地说：“我要是不想出，猫儿就是你的威胁？” 

李元昊笑着说：“聪明。所以现在堂你箭在弦上不得不发了。” 

白玉堂眸色冷清：“多少？” 

李元昊大笑说：“痛快！不多，翻番就行。” 


白氏新引进了一批芯片，本来是意料之外的一批货，只是紧急要拿下大陆市场所为，所以公司一时没有准备，资金有点短缺，白玉堂已经动用了家里的存款以济公司难关。现在再让他拿出二十亿来实在有些伤筋动骨，可是如果不拿，展昭还在他们手里。白玉堂皱眉犹豫着，李元昊上来就说芯片的事，然后又说军火的事，不论哪一件，出了差错都会伤及白玉堂甚至白氏的元气。可是如果怕伤元气不答应，展昭该怎么办？李元昊，你果然厉害，这就是在要挟我啊。 


李元昊听半天白玉堂都不说话，笑着问道：“堂，考虑的怎么样？这笔生意我很想做，你合不合作？” 

事已至此，只好随机应变，白五爷倒要看看你能耍什么花样！白玉堂微微一笑：“没问题。相信昊哥已经知道我现在很缺钱，所以这笔钱我也想赚。这二十亿我该怎么给昊哥？” 

李元昊笑着说：“堂只要存到西夏的户头上就行，我自然回去取。那祝咱们，合作愉快？” 

白玉堂咬牙哼了一声：“是啊，合作愉快。” 

李元昊笑着说：“对了，差点忘了告诉你。昭的事你尽管放心，他虽然伤的不轻，但是我下手还是很有分寸的，现在他已经没危险了。我会好好对他的，你只要担心咱们的生意就行了，昭的事就交给我做了。” 

白玉堂冷冷地说：“你最好不要有什么非分之想，否则我会让你死的很难看。” 

李元昊笑着说：“我拭目以待。” 

白玉堂狠狠的挂了电话，畜生！猫儿，你放心，我一定会想办法救你出来，也一定会想办法斗垮李元昊的！ 
 
 第四十章 
展昭静静的躺在床上，他到这里已经五天了，由最初的昏迷不醒到现在躺在床上的无能为力。李元昊很狡猾，怕展昭总睡着会影响到健康状况，所以以前用于控制他的安眠药物换成了现在令肌肉僵硬的药物。他醒着，但动不了。李元昊的枪法真的很好，那天那么混乱的状态下竟然出手奇准，展昭身上的上只是皮肉伤，枪枪嵌在肉里，却没有一枪伤到了骨头。李元昊好像现在在忙什么事，尽管每天会来，但来不了一会就又会被电话叫走。知道了他的用心，展昭每每感激这些叫走他的电话，犹记得每次李元昊离开时不情愿的眼神，展昭皱着眉，心急如焚的想着脱身的办法。 

房间里并不是很空，有棱角的东西李元昊竟然一件都没有拿走，是太自信他的药物了吧？展昭苦笑了一下，也难怪他不自信，自己真的是一点都动不了呢，那收起这些东西来仿佛也不是很必要的事。不过……一定会找到机会的，有任务等着自己去完成，还有，还有一个人在等着自己，甚至是在想办法救自己，绝不能死在这里！ 


躺在床上想着，忽然听见房门轻响，这个时候，会是李元昊吧？展昭想着就看见李元昊站在床前看着自己。 


李元昊微微笑着，他今天的心情真的很不错，白玉堂今天已经把钱汇到了西夏，也同意了明天签合同的条件，也就是说自己击垮白玉堂的计划已经成形了一半。现在白玉堂又把陈显调回去做了秘书，但陈显早就是自己的人了，当初趁着白玉堂冷落陈显，自己几番努力终于没有白费，对展昭的嫉妒和自己高价的诱惑，让陈显彻底沦陷，背着白玉堂答应了一桩白氏下属公司的生意，让自己抓到了把柄，现在这个人是起作用的时候了。合同都是要经过秘书手送出去的，在合同上改几个东西不被察觉对自己来说也是轻而易举的，只要，白玉堂手里那份合同到了自己手里，那这笔芯片生意究竟会如何还是自己说了算的。至于军火的事……李元昊忍不住得意的一笑，区区海关怎么可能困的住自己？何须找什么人替罪？不过是将白玉堂的家产骗来而已。到时候白玉堂芯片生意吃了亏，军火生意又损了二十亿，恐怕就是没人会怪他，他也不会轻饶了他自己吧？倾家荡产后落魄的白玉堂，还真是好奇会是什么样子的。 


展昭躺在床上看着李元昊危险的笑容，想问他却是肌肉僵硬什么都说不出来。 

李元昊俯身看着展昭，从怀里拿出一支注射器微笑着说：“昭，你很想说话是不是？别急，我现在给你解药，不过恢复以后你不许反抗，要不然这些东西会伤了你的。”说着指了指锁住展昭小臂的手铐。 

解药吗？只要能动就会有机会，展昭艰难的闭上眼睛默许。 

李元昊笑着把满管的药推进展昭小臂，然后倚在床头轻轻抚着展昭的头发说：“昭，你这么多天没见堂了，是不是很惦念他？” 

药性发挥没有那么快，展昭依然不能动，只静静地躺着听李元昊说话。 

李元昊接着说：“其实你不说我也知道。那你知不知道堂这些天一直在跟我联系？” 

这下展昭真的有点吃惊，他说白玉堂这些天都在跟他联系？白玉堂他肯定知道了自己在李元昊手里，那就一定在想办法救自己，既然这样，李元昊会被白玉堂联系上？还是他根本就是在主动跟白玉堂联系？ 

李元昊笑着说：“你肯定觉得很奇怪吧？是我在主动联系堂。” 

这时候展昭觉得自己微微能动了一点，于是动了动嘴艰难的问：“为什么？” 

李元昊欣赏的看着展昭：“昭，你这么快就能恢复？看来你的体格真的很好，不愧是当年警校第一名的毕业生，也不愧是重案组最有前途的组员啊。” 

什么？宛如晴天霹雳，展昭不可置信的看着李元昊，他知道了？不可能的，他是怎么知道的？自信自己从来没有露出过马脚，他到底是怎么知道的？内鬼！一瞬间，一个词浮上了脑海，会是谁？重案组的人一定不可能，白玉堂的家人也一定不会，至于白玉堂手下的人，他们根本就不知道自己的身份，那究竟是谁？难道是……展昭眸色一沉：“庞煜？” 

李元昊呵呵一笑：“昭，你真的很聪明，一下就猜得中。不错，是庞煜告诉我的。” 

庞煜为什么会告诉李元昊自己的身份？那就一定是自己的存在威胁到他。警局和检察院一向井水不犯河水，怎么会有威胁？除非是有关李元昊的事。展昭看着李元昊慢慢的问：“第三个大股东是庞家？” 

李元昊哈哈大笑着：“昭，我果然没看错你！没错，就使这样。吃惊吗？” 

展昭摇了摇头：“你生意能做到这个地步，肯定会有庇护，没什么可吃惊的。” 

李元昊笑着说：“你知道吗？就是因为你的原因，所以我正在想办法置白玉堂于死地。” 

展昭看着李元昊：“为什么？” 

李元昊笑着说：“于公，白玉堂帮着你想置我于死地。于私，他在跟我抢你。所以无论如何，我都不能放过他。” 

展昭淡淡的问：“为什么告诉我？” 

李元昊宠溺的看着展昭：“昭，到了现在这个地步，我绝对不可能让你脱离开我了，我会无时无刻的看紧你，所以我对你说什么都无所谓，因为你是我的人而且你不会有机会告诉白玉堂。” 

展昭静静地说：“那是不是你要怎么做也能告诉我？” 

李元昊笑着说：“当然。其实也没什么特别的，只不过陈显现在有把柄在我手里，所以最近我和堂的一批芯片生意上堂会出一点问题。而且我借口军火生意出了问题，又从堂那里拿了二十亿。所以现在堂的大部分家底在我手里，我会让他‘不小心’倾家荡产，愧对白锦堂的。” 

展昭问：“就这样？” 

李元昊笑着说：“对，就是这样。如果是一般情况，堂不会上当的。但是现在你在我手里，他就只能听话。” 

展昭想了想忽然说：“我想给玉堂打电话。” 

李元昊微微吃惊：“打电话？” 

展昭看着李元昊说：“怎么？你怕了？这样监视着我你还有什么不放心的？我只是想让玉堂知道我很好而已。” 

李元昊狐疑的看着展昭，只想让白玉堂知道他很好？一定不会这么简单。但是他说的也有道理，自己看着他，他就是想耍什么花样也难。既然如此，不如就做个人情，好让他对自己有些感激。于是微微一笑，拿出电话递给展昭：“好。不过我的条件是我必须在旁边。” 

展昭动了动手臂接过电话：“那是当然的。我没想避开你。” 

李元昊宠溺的笑着说：“昭，为什么你总让我拿你没办法？” 

那是因为你的故作聪明。展昭在心里冷笑，李元昊，想考验我和玉堂的默契吗？那你就输定了。有我在，你休想动玉堂半分！  
 
第四十一章 
白玉堂坐在沙发上静静地看着手中的香烟，很想点燃吸上一口，但是猫儿说过，不许我抽。猫儿，你看，我很听你的话，你不是说要监督我一辈子吗？那你现在为什么食言？臭猫，看我以后找到你要怎么惩罚你。猫儿，要救你只能一步一步来，你要等我…… 


陈显站在一边心虚的看着白玉堂阴沉的脸，当初他为了自己多分些钱背着白玉堂答应了一桩分公司的生意，不巧正被李元昊发现了，后来出了问题，李元昊帮忙填上了亏空，自己欠他一份人情，于是答应了李元昊等到合同签好后交给他。话说得这么明显，陈显不是傻子，当然知道李元昊是想干什么，可是要是不答应，让白玉堂知道了自己当初的行为，以他玉面阎王的性子，自己恐怕都不止是横尸街头了吧？不愿帮忙却也不能不帮忙，究竟该怎么办？只怪自己当初走错一步，否则也不会这么矛盾。不，不，这都怪展昭，要不是他，自己怎么会有给自己揽钱的念头，又怎么会让李元昊抓到把柄？不过说来也奇怪？为什么现在不见了展昭的人影？看看白玉堂阴沉的脸色，陈显暗暗点了点头，一定是卷了白玉堂的钱跑了，否则不会无缘无故失踪，白玉堂也不会终日不见笑脸。想到这里，陈显在心里微微笑了一下，白玉堂吃了这个亏，以后一定不会轻易相信别人了，那只要自己做过的事不被白玉堂知道，拿自己这秘书的位置便是坐稳了。对，一定不能让白玉堂知道自己曾经做过的事，至于这合同……帮了李元昊这一次，就算两清了吧。 


白玉堂看起来好像并没在意陈显的神色，可实际上陈显的每个表情都没瞒过他。明明已经知道这个人和李元昊有来往，怎么可能不加防备？自己身边不能没有秘书，与其说再调一个不知深浅的人，不如仍旧用上陈显，这样一来，自己会对他的每个行为都加以关注，李元昊更不容易得手，胜算也就更大。自己的心思陈显不知道，于是在自己出神的时候他就会想他自己的事，脸上的表情有时候是愧疚，有时候是气愤，有时候是坚定。这种不会掩藏自己心事的人，自己当初怎么会用他当秘书？这个陈显一定有问题，他一定答应了李元昊什么，看来公司这笔生意，自己应该更加留神注意了，要事事亲历，绝对不能给他机会下手。 


两个人正各想各的心事，忽听白玉堂的电话响起来。白玉堂低头一看，正是李元昊的号码。白玉堂抬起头向陈显说：“行了，今天天不早了，你先回去吧。给我锁好门。”说完拿着手机径自上楼。 

陈显点点头，收拾好自己的东西走出白玉堂家门，顺手锁好了房门。白玉堂这两天总会有些电话不让自己知道，恐怕是在找展昭的下落，想追回自己的钱吧？ 

听着陈显锁上房门，白玉堂接起电话来沉声说：“昊哥？” 

电话那头沉默了一下，随后清越的声音传了出来：“玉堂。” 

玉堂？这声音……白玉堂一下子兴奋起来：“猫儿，是你吗？猫儿？” 

展昭听着白玉堂焦急的语气，嘴角微微勾起一个弧度：“玉堂，是我。你……还好吗？” 

白玉堂强压着内心的激动点点头：“好，我很好。猫儿，你在哪里？你怎么样？好不好？李元昊有没有为难你？猫儿……” 

玉堂，这几天来，为难你了。辛苦打听我的下落，辛苦跟李元昊斡旋，你一定很累，累了就想抽烟缓解，这可是你的毛病。展昭握着手机轻声说：“玉堂，这段时间你有没有又抽烟？” 

他竟然还记得我的健康，傻猫，臭猫！白玉堂吸了口气说：“当然没有。猫儿，我很听话的，我……在等你回来继续监督我呢。” 


展昭沉默了一下，李元昊已经知道了自己的身份，一定不会轻易放过自己，不过，就算再难，自己也不会放弃，玉堂，我一定会平安回家，回我们的家。展昭看了一眼身边的李元昊，现在不是伤感的时候，最重要的是告诉白玉堂自己的身份被李元昊知道了，内鬼就是蓝颜的店主庞煜，而且庞家和李元昊还有勾结。展昭想了想慢慢地说：“玉堂，你放心，我一定会回去的。我还想跟你在晚上讨论元好问的诗词呢。你，还记不记得我们那天在家里地毯上说的话？” 


这句话有点奇怪。白玉堂愣了一下，想回家和自己继续讨论诗词？猫儿和自己都是对古典诗词很感兴趣的人，但是一起讨论诗词却只有一次，就是那天自己从蓝颜回来，猫儿知道了欢聚的事，晚上等大嫂他们都走了以后，这猫和自己坐在家里地毯上关了灯，听自己给他背元好问的那首《摸鱼儿》，听自己跟他说自己心里的恋，问世间情是何物，直教生死相许，这次任务很危险，但是自己会陪着他继续下去。犹记得当时猫儿还打趣自己说给欢聚起个名字还暗合着“欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女”一句，可是这件事跟展昭现在的处境没有什么关系啊？有些突兀的一句话，听起来好像是在对自己说以后一定会还有机会跟自己讨论两个人的爱好，可是白玉堂就知道这句话绝对不简单，以展昭的个性，绝对不会在这种情况下对自己说这种颇有些煽情的话。那就是真的想要告诉自己什么，自己会陪他一直走下去，这是毋庸置疑的事，展昭担心的应该不是这个，那就是……欢聚？欢聚一定不会构成什么威胁，这一点自己可以肯定，展昭也很认同，那就是跟欢聚有关的东西，是……蓝颜？想起蓝颜，白玉堂立刻记起那天欢聚对自己说自己斗不过庞煜的话，庞煜是庞家的人，难道说展昭想告诉自己的是旁家的人有问题？应该是这样错不了！白玉堂沉了沉气，慢慢对展昭说：“猫儿，你放心，我知道，我记得。我会等你回来，等你再跟我说这些事。猫儿，我……” 


展昭松了口气，白玉堂说他明白，那就应该真的是明白了自己的意思，这样说无非就是想让他想起欢聚，也就是说让他注意到蓝颜有问题。自己失踪了，警局应该也知道了吧？那公孙副局也应该联系过他了。自己曾经跟公孙副局怀疑过庞煜，如果白玉堂把蓝颜有问题的事告诉公孙副局，那公孙副局就一定能猜到自己的意思。但愿这样，能帮着他们抓到李元昊的尾巴。玉堂，真是对不起，明明答应你惜命的，我会尽力做到的。展昭轻叹了口气：“玉堂，我不在的这段时间，你要好好保重，做事不要冲动。答应我好不好？”就算将来有一天你知道了我的噩耗，也一定要帮着警局抓住李元昊给我报仇，不要私自来让我担心。 

如何能不明白展昭话里的意思？白玉堂语带煞气：“臭猫，我答应你。但是将来你回来的时候要是敢少了一根毫毛，我就扒了你的猫皮！” 

展昭苦笑了一下：“好，我不会少一根毫毛的。玉堂，你自己，要多保重。” 

白玉堂深深吸了一口气：“我知道，我会的。我还等着你回来给我做秘书，我都被你惯坏了，现在陈显做事总是让我不满意。” 

陈显？展昭愣了一下，随即又微微一笑，果然不愧是白五爷，知道陈显有问题，把他带在身边时时防备。他能这样，自己还担心什么？玉堂，我相信你一定不会有事，我也不会有事，因为我答应过你。展昭笑着说：“玉堂你放心，我一定会回去的，回去做你的秘书。我答应你。” 


李元昊坐在一旁，看着展昭眼中的温柔之意，听着展昭宠溺却充满信心的话，脸色越来越阴沉，终于在也听不下去，拿过展昭手里的手机挂断，轻描淡写地说：“好了，昭，你要告诉堂你很好，现在已经说完了。” 

该告诉白玉堂的话自己已经说了，展昭也不抢夺，任由李元昊拿走了电话。 


白玉堂正想说话却忽然听见听筒里已是忙音，心里不禁一阵茫然。猫儿他，还是没回来，尽管听见了他的声音，但仍旧没看见他的身影，他，还是独自处在危险当中。猫儿，你一定要等着我来救你，你答应我的，一定！  
 
第四十二章 
白玉堂深吸了一口气，这可是猫儿不知费了多少工夫才告诉自己的消息，一定不能让猫儿的苦心白费。重新握起电话，白玉堂拨通了公孙策的电话。 


公孙策自从知道了李元昊真的在联系白玉堂就一直在等白玉堂的电话。看见自己手机上显示的白玉堂的电话号码，公孙策舒了一口气，终于有消息了。忙接起来叫：“白先生？” 

白玉堂静静地说：“公孙副局，你现在方不方便讲话？” 

公孙策点点头：“方便，你说。” 

白玉堂说：“刚才展昭给我打了电话。” 

公共孙策吃了一惊：“小展给你打电话？他不是在李元昊手里吗？怎么会给你打电话？” 

白玉堂慢慢地说：“李元昊为了讨好猫儿，这种事也不是不可能。” 

公孙策何等聪明的人，稍稍一点就懂，于是问道：“小展他告诉你什么了？” 


自己还什么都没说他就知道展昭的用意，果然厉害。白玉堂将展昭的话重复了一遍，末了又将自己的猜测告诉他，然后才问：“公孙副局，你说庞煜有没有可能认识猫儿？” 


公孙策现在心里震惊无比，展昭确实跟自己说过蓝颜有问题，也向自己问过庞煜有问题的可能性，但是当时自己因为牵连太大，所以没让展昭说下去。如果真如白玉堂所猜，展昭真的是这种意思，那就麻烦了。庞家和军火生意有关系，但是庞家实力雄厚，庞煜的姐姐还是市长的妻子，牵连甚广，稍不注意对执行这次任务的人来说就是灭顶之灾…… 


白玉堂没听见公孙策回答，以为庞煜真的认识展昭，而公孙策怕自己担心，所以不说，沉了沉心说：“公孙副局，你告诉我，庞煜是不是认识猫儿？” 

庞煜认识展昭？这个可能性公孙策没想过，但是经白玉堂一提，公孙策却忽然想起来曾经有一次警局的一个案子和检察院扯上了联系，自己当时是让展昭去检察院跑的那件案子。如果当时展昭和庞吉打交道时庞煜也在场，那……庞煜真的认识展昭，庞煜是蓝颜的老板，庞煜有问题，李元昊和蓝颜有联系，李元昊认识庞煜，以李元昊的性格不合常理的带走了展昭，这一切一切合起来，就只有一个结果，那就是……公孙策大吃一惊：“白玉堂，快，小展可能有危险。” 


白玉堂倒吸了一口凉气，果然。猜到庞煜认识展昭，那必然结果就是展昭已经暴露了。展昭是卧底，现在人又在李元昊手里，到底结果会如何？不，不能让他自己面对危险，要去救他，白玉堂想着已经站起身来。 

“玉堂，我不在的这段时间，你要好好保重，做事不要冲动。答应我好不好？”清越的声音又响在自己耳畔。昭，他不让我冲动。而且，想要真正抓住李元昊，还差一点，还差一点。打草惊蛇，让李元昊逃脱，只有让展昭更危险。不能去，千万不能冲动。白玉堂强迫自己静下来，尽量放平声调：“公孙副局，我明白你的意思。但是今天猫儿打电话来，我听得出他还好，李元昊没为难他。我们要是不趁这个时候抓住李元昊的把柄，那猫儿就更危险。公孙副局，咱们还是商量商量下一步怎么办吧。” 


公孙策有点吃惊，自己认识的白玉堂应该是前几天打电话那个冲动的白玉堂，怎么都不像现在这个沉着冷静甚至有点冷酷的人。不过白玉堂既然这么年轻就能在商界出人头地，那他的本来面目，想必就是这样的吧？以前的他，不过是听见展昭出事了的关心则乱吧？他能这样，自己求之不得，公孙策暗暗点头问道：“白先生，你和李元昊的芯片生意是不是在明天签合同？” 

白玉堂点头说：“不错，是在明天。李元昊明天早上来我家办公室。到时候合同会是陈显拿着，我想李元昊要是想通过陈显在这笔生意上的什么利，应该就是在合同上动手脚。” 

公孙策想了想说：“不错，应该是这样。那明天你想怎么应对？” 

白玉堂了冷冷一笑说：“合同不在陈显手里不可能，所以不被李元昊改也不可能，那就让他改了去。陈显那个人有什么缺点我了解，现在我也知道了到底他为什么敢这么办。那就等李元昊改了合同以后我再杀个回马枪，陈显爱钱胆小，所以一定会再出问题，背叛李元昊。到时候白氏这边有陈显，蓝颜那边有苑离，等于安插在李元昊身边的棋子。任他李元昊有通天的本事，我们已经知己知彼，他也不可能赢！” 

输了白氏再输了军火，对李元昊来说就是输了全部，白玉堂竟然真能忍心逼着他走上绝路。公孙策不禁打了个寒战，社会上盛传的没错，还真是无情的够可以，什么人都可以利用。轻轻为李元昊叹了口气，公孙策说：“这是不是太简单了？李元昊会这么轻易上钩吗？” 

白玉堂冷笑：“放在平常他也许不会，但是现在不同。他以为抓了猫儿就是牵制了我，可他没想到抓了猫儿也是牵制了他。我一开始答应了他所有的条件，让他觉得我为了救出猫儿什么都可以同意，然后就不会再有那么强的防备之心。我利用的这一点，李元昊肯定没有想到。所以现在他会为了牵制我保证猫儿的安全，也会因为猫儿在他手里放松对我的警惕。” 


天衣无缝，确然如此。李元昊就算再精明也会栽在白玉堂的算计中，因为这根本就叫人防不胜防，谁会想到真的会有人拿自己爱人的性命赌？白玉堂够狠，不过他这么多年也正是赢在他的狠上。公孙策叹了口气：“那小展怎么办？你就不怕李元昊知道了会真的对小展怎么样？” 

白玉堂声音忽然地了下来：“怕，可是该做的事还是要做。猫儿要是知道我会因为他而放弃捉住李元昊的机会，他肯定不会再原谅我。所以我们动作一定要快。我会在做芯片生意的同时联系李元昊做军火生意，争取要同时进行，在陈显暴露之前知道他军火生意的交易地点。” 


公孙策点点头，这样的白玉堂，真的很有魄力。这样对展昭也许并不公平，因为所有人都把抓住李元昊放在了第一位，但是展昭毕竟是展昭，就算是让他选他也会这样选，而且展昭绝不是坐以待毙之人，他不但会想办法自救，而且一定会像今天这样把有用的消息传出来。这样……如果做得好，真的有可能会端掉李元昊，但是如果做不好……公孙策不敢想，白玉堂也不敢想。不敢想，就最好不想，这样才不容易被乱了心，胜算也才会更大。 

白玉堂挂了电话，静静的靠在沙发上，猫儿，我们一定会赢，你相信我，我也相信你。我们都会好好的活着，长长久久的活着…… 



把有用的消息告诉了玉堂，这是被李元昊绑架以后最值得高兴的一件事了。展昭躺在床上看着李元昊，他要想办法争取自由行动，就算是被监视他也要能动，这样才有机会离开。 

李元昊也看着展昭，看着展昭脸上竟露出了笑容，不管是为什么的笑容，总之他就是在笑。这个笑容，曾经让李元昊一见就沉溺不可自拔，安静又纯净，温暖的仿佛让人心都融化。忍不住也笑着说：“在笑什么？” 

展昭看着李元昊：“昊哥，别在用药控制我了好不好？” 

李元昊脸上表情一僵：“不行。昭，你太聪明，太厉害，我怕一个看不住你就会离开我。” 

展昭认真地说：“可是昊哥，你的药那能控制住我一天两天，甚至一个月两个月，难道能控制我一辈子？还是你就希望我以后像个废人一样躺在这里？” 


受不了他认真的表情，总是会莫名奇妙的心软，而且他说的也有道理，难道自己真的就只能这样控制他一辈子？如果长期不动，他就会肌肉萎缩甚至身体其他功能萎缩，用不了多久就会死，这难道是自己想见的吗？可是，可是，明知道展昭是什么人，明知道他对自己一点心意都没有，又怎么能贸然放开他，让他自由行动？李元昊为难的摇了摇头：“昭，你别怪我。不过你放心，这只是权宜之计，等到我做完了我想做的事，就一定不会再这样了。” 

第四十三章 
展昭看着李元昊拿在手里的针管，尽量的缩了缩身子：“昊哥，我不想每天想废人一样躺在这里。” 

李元昊手顿了一下，自己爱的是那个温文有礼的人，也不想看着他就那样无能为力的躺在床上，全身僵硬。可是真如展昭所说，不再给他注射药物，自己不可能整天看着他，交给别人有未必看的住他，或者可能会伤害他。究竟是不是该继续这样控制他？ 


展昭见李元昊犹豫忙说：“其实昊哥，看住我的方法不是只有这一种，而且我知道你是做什么生意的，也清楚这院子里的火力是什么状况，我不会轻易冒险的。所以你大可以放心。” 

李元昊笑笑说：“昭，你这样想让我停药，无非就是想找机会离开，不是吗？” 

展昭笑着说：“其实也可以说是。但是昊哥放心，我说过了，我清楚这院子里的火力状况，我不会轻易拿自己的命冒险的。我答应过玉堂会惜命。” 


答应过白玉堂，所以才会这样低声下气和自己软语商量，以争取自己的自由。既然是这样，昭，我会给你自由，但同时你的命可就不会像现在这样保得稳妥了。李元昊眼中闪过一丝煞气，随即恢复如常笑着说：“想要我停药也不是不可能，但是却要你付出代价。” 

代价？想起李元昊对自己的用心，展昭一阵警觉：“什么代价？” 

李元昊看着展昭警觉的样子笑着说：“昭，现在你身上的伤还没有好，动作稍微剧烈伤口还是会裂开，所以你放心，暂时我不会做什么。你的代价不用付给我，是对你自己而言的。昭，你说你清楚这院子里的火力，但是我知道如果我停了药，你还是会想尽一切办法逃出去。我不能时时刻刻在你身边保护你，所以如果你有什么异动，我的手下会怎么做我也控制不了。这，就是你的代价，你答不答应？” 


李元昊的意思就是明白的告诉自己，如果停了药自己想逃，就要凭自己的实力闯过他院子里重重的枪口。到时候他不会插手，生死有命。可是，那毕竟是自己的机会啊，就算死在他手下的枪口下也不能像现在这样躺在床上无能为力。展昭微微一笑：“我知道，我答应。” 

李元昊轻轻皱眉：“昭，就算是这样，你也会拼尽最后一口气闯出去是吗？” 

展昭笑着说：“是。对不起。” 

对不起，自己想要的从来都不是这句话。把话说明了伤的却是自己，他宁可为白玉堂丢了性命也不肯随着自己好好的在这里过日子。是，是过日子，李元昊从来都不是甘于平凡的人，可是他却想在这里只每天看着展昭过平平淡淡却平平安安的日子。只是这样小小的要求，他都不肯答应自己。那，昭，既然不能平淡，就让我们轰轰烈烈如何？哪怕最后的结果是鱼死网破…… 


展昭也望着李元昊，这个人，心思太复杂，也对他自己太有信心，竟然真的有心给自己停药。但是把话说明白了，反而更不好对付。李元昊竟然会直接问出自己是不是在想办法逃，说不想又能骗过谁？没想过会把这句实话说出来，跟李元昊打交道还真是处处都是意外，每每措手不及。说明白了，他应该会更加注意自己的动作，想逃也更加不容易。而且他刚才说自己要付出的代价，就是告诉自己他会吩咐手下对自己不必留情。有了自由，看管更紧，一得一失，不知道结果会如何。展昭暗暗叹了口气，不管怎么样，自己都要逃出去，玉堂他，还在等自己。 


李元昊沉默了半天，终于放下了手里的针管对展昭笑笑说：“昭，你饿了吗？” 

展昭摇摇头，这几天想了太多的东西，心力交瘁，再加上几天躺在床上不能动，现在只觉得身上疲累，一点都不觉得饿。 

李元昊微微皱眉：“昭，你都好几天没好好吃东西了。今天一定要吃一点。你等我。”说着自己走出房门。 

展昭看着李元昊的背影，这个人，就算做的是这种生意，就算是自己的敌人，可对自己真的还是很好的。可惜，他就算对自己再好，也是自己的对手，热情白付，换成自己也会很失望很生气吧？ 


李元昊回来的时候就看见展昭正躺在床上皱眉发呆，眼睛瞪的圆圆的，还真像只小猫，于是刚才不愉快的心情一扫而光，笑着向展昭说：“昭，在想什么？” 

展昭微微抬起头，看见李元昊手里的托盘，鼻中闻见的是微微带着鲜香的皮蛋粥，嘴角也挂了点笑：“没想什么。辛苦昊哥了。” 

李元昊把托盘放在床头柜上，靠在展昭身边笑着说：“来，昭，吃饭了。”说着把手伸到展昭颈下将他慢慢扶起，拽过床头的靠枕让他靠在上面，看展昭眉头微微一皱急忙问：“怎么，拽疼伤口了吗？” 

确实很疼，展昭勉强一笑：“我没事。” 

李元昊端起粥碗舀了一勺放在展昭唇边：“昭，对不起。可是如果我不这样，我就不能保证最快的把你带回来。” 


自己抬手肩头和小臂就会剧痛，刚才打电话已经是极限，现在手臂疼的仿佛伤口又要裂开，可是自己必须吃饭保存体力。展昭也不挣扎，乖乖的吃下到口的粥。 

李元昊看他肯吃，心里又是一阵高兴，继续说：“可是你知道吗，打在你身上我心里也很疼。而且……”说着放下粥碗撸起袖子露出一段绷带，绷带上已微微渗血，又接着说：“而且你也在我身上留下了印记，让我和你一起痛，我很开心，痛的开心。” 


展昭这才想起来自己曾在他右臂上打了一枪，他这一会又是拿电话又是给自己打药又是给自己端饭，还扶了自己起来，伤口一定是挣裂了，有点吃惊：“昊哥，你伤口流血了。”想到他也受了枪伤，自己躺在床上，而他却一直奔波未停，展昭不禁有点愧疚，想了想又说：“对不起，可是就算再来一次，我依然会打上这一枪。” 

两个人的话都说着这么坦白，李元昊不禁觉得有点可笑，于是微微一笑：“昭，你说我们把话说得这么坦白，还能说得这么心平气和，是不是很奇怪？” 

展昭无所谓地说：“没什么可奇怪的。两假相逢必有一真，与其猜来猜去，不如就都说实话。而且我现在这样根本没法和你抗衡，不如就都说实话，我的胜算还大一点。” 

李元昊笑着说：“果然够坦白。”说着又拿过粥碗慢慢喂给展昭吃。看着展昭小猫似的一口口细细吃，嘴边也一直带着微笑。沉默了一会才又说：“昭，明天我要和堂签白氏的合同了。” 

展昭微微一顿，忽然想起白玉堂暗示自己他会提防陈显，又渐渐放心，笑笑说：“哦，是吗？为什么跟我说？难道是想让我去给你做秘书？” 

李元昊笑着说：“你要真是我的秘书该有多好？” 

展昭笑着说：“不过还是谢谢你。” 

李元昊挑眉问道：“谢我什么？” 

展昭笑笑说：“就是告诉我你和玉堂的联系。如果可能，我希望以后你能把你和玉堂的每件事都告诉我。”只有这样我才能掌握你的动向，也才能想办法告诉玉堂。 

李元昊笑着说：“这不是什么难事，你放心，我会的。”就算是为了向你炫耀我的成功，让你看到白玉堂的失败我也会每件事都告诉你的。 

展昭一笑：“那就好。昊哥要记得遵守诺言。” 

李元昊也笑着说：“我会的。”  
第四十四章 
白玉堂坐在椅子上看着陈显整理着文件，今天是和李元昊签合同的日子，陈显显得很紧张，从来了以后就没有让自己闲着，一直在整理着桌子上已经整整齐齐的文件。这样很好，他这样紧张，那一会就更容易掌控。 


陈显现在确实很紧张，昨天李元昊又给他打了电话，告诉他今天签完合同后就想办法拿着合同到白氏去一趟，李元昊会在那里等着他。白玉堂是很精明的人，自己该找个什么借口拿着合同到公司去？这段时间白玉堂心情好像很差，万一被他察觉了，自己真的会死无葬身之地。可是李元昊，也是得罪不起的人。究竟该怎么办？ 


两个人各怀心事，忽然听见门铃响了起来。白玉堂向陈显说：“这个时间，应该是李总来了。你去开门吧。”顺便再商量一下对付我的手段。 

陈显点点头从办公室里走了出去。 

白玉堂拿起桌子上今天要签的合同仔细又看了一遍，这份合同，自己一定要做到一字不差的记下来，昨天晚上就已经仔仔细细的看过了，再熟悉一遍就一定不成问题了。 



陈显也以为来的是李元昊，不料走到门边打开门时看见的竟是一个不认识的男子。陈显有点意外，今天和李元昊签合同，白玉堂不应该还约了别人啊，看了看来人问道：“请问你找谁？” 

男子小心翼翼的看了陈显一眼：“请问白玉堂先生在吗？” 

陈显点点头说：“在。是白总约你来的吗？” 

男子摇摇头：“不是。我有事情来找白先生。他现在方便吗？” 

陈显不知道来的是白玉堂的什么人，不敢轻易回绝，点点手说：“你先进来坐吧，我去问问白总。” 

男子感激地说：“那多谢你了。” 

陈显一边引着男子坐在沙发上一边问：“请问先生贵姓？” 

男子说：“我叫……欢聚。” 

陈显笑笑说：“请坐，我去问问白总。”说着自己上楼。 

欢聚看着陈显的背影轻轻叹了口气，这个人，应该就是白玉堂的爱人吧？听说白玉堂的爱人是他的秘书，而且这个人还在白玉堂家里，那应该就是吧？看着陈显一身名贵的西服，又低头看看自己的一件外套，欢聚淡淡的苦笑，果然还是这种有钱人配的上他，自己……只不过是不相干的人吧？那个人那么高傲，自己已经是坠了地狱的人，怎么可能配得起他？好在自己对于李元昊和庞煜来说还有利用价值，就用这一点点价值，能帮他多少就帮他多少，不再求其他，只要以后他在想起现在的事的时候，还记得有自己这样一个人就好。堂…… 



白玉堂坐在办公室里，听见陈显在门外敲了敲门，放下手里的合同说：“进来吧。”却见陈显一个人走了进来，白玉堂不禁奇怪：“李总呢？” 

陈显说：“不是李总，是一个叫欢聚的人来找白总的。” 

白玉堂颇有点意外，欢聚？他这个时候来干什么？他是蓝颜的人，说不定就是庞煜叫他来的，这个时候庞煜还不至于知道自己，那就是李元昊叫他来的？不管是谁叫他来的，可能都是想利用他和自己谈军火生意的事，说不定就是李元昊想对自己两面夹击，他自己又不好急功近利，就让欢聚来给自己下点……迷魂药？白玉堂觉得很好笑，这样，自己还真是歪打正着了，欢聚当初肯为自己挨庞煜的打，现在说不定就是来帮自己的，李元昊，把一个胆小没担当的陈显放在我身边，又把一个不肯和你们合作的欢聚派过来，我是不是到应该感激你？ 


陈显见白玉堂脸上露出好笑的神情，迟疑了一下又说：“白总，今天咱们要和李总签合同，是不是让这个人晚点再来？” 

白玉堂笑着说：“不用，你带他上来吧。” 

陈显看着白玉堂似笑非笑的神情，茫然的点了点头，这个欢聚是什么人？看白玉堂的神情，该不会是白玉堂的新情人吧？那难道又像展昭那样做了白玉堂的秘书？心里正惊疑不定，忽听白玉堂说：“你怎么还不去？”陈显急忙开门走了出去。 



欢聚站在白玉堂的办公室里看着眼前的男人，这个人，偷了自己的心，让自己每时每刻都忘不了他，从见了他以来，自己就再也没有陪人过过夜，不想除了他以外的人再碰自己，庞煜几次大发雷霆，想来要不是自己还有利用价值，早就被庞煜赶走了吧？欢聚苦笑了一下叫：“堂哥。” 

白玉堂站起身来向陈显一摆手：“陈显，你先出去。一会李总来了再叫我。” 

叫自己出去？如果是生意上的事断没有叫自己出去的道理，难道这个人真的是白玉堂的情人？陈显看了欢聚一眼，无奈只好关门出去。 

白玉堂走到欢聚面前笑着说：“欢聚，你怎么来了？” 

欢聚皱着眉低下头：“我……我……” 

看着他吞吞吐吐的样子，白玉堂就知道自己所料不错，冷冷一笑说：“是李元昊让你来的？” 

欢聚吃了一惊，抬头看着白玉堂：“堂哥，你……你怎么知道？” 

果然是，白玉堂坐回椅子上笑笑说：“猜到的。他让你来干什么？” 

欢聚费解的说：“这个我也不知道，他就是说让我来看看你，还有庞哥也让我来。他们说你现在心情不好，堂哥，是不是出什么事了？” 

白玉堂一指一旁的沙发：“坐吧。”看着欢聚别别扭扭的坐了下来才又说：“是出了事。李元昊把他绑架了。” 

欢聚吃惊地说：“他？是……堂哥你的恋人？”看着白玉堂点点头才说：“庞哥不是说你的恋人是你的秘书吗？那，不是刚才那个人？” 

白玉堂一愣，看着欢聚吃惊的表情终于反应过来，不禁笑着说：“你觉得是他？当然不是！那个人，只不过是我的……棋子而已。” 

棋子，这个词欢聚没想过，现在从白玉堂嘴里听见，心里竟是刺痛，黯然说：“棋子而已。是啊，像我们这种人就只能做棋子而已。” 

白玉堂不想他会这样想，急忙解释：“我没有说你。欢聚，在我看来你从来就跟他们不一样，你放心，这件事完了之后，我一定会让你脱离开蓝颜的。” 

欢聚摇摇头：“堂哥，咱们先不说这个。我知道你现在很危险，但是不论怎么样，我都会帮你的。你说，现在我该怎么做才能帮到你？” 

白玉堂正想说话，忽然听见门铃又响，这次，应该是李元昊了吧。白玉堂站起身来冲欢聚邪魅的一笑：“想帮我也很简单，我现在想骗一个人，只要你好好配合我就好。” 

欢聚看着白玉堂走近，不禁有一点紧张，他的眼神，跟自己第一次见到他时的眼神一模一样，就是这个眼神，让自己沉溺不可自拔，邪气、霸道却不失温柔。正失神的时候，白玉堂已近在眼前，欢聚只觉得自己脖子一痛，竟是白玉堂咬了上去。这是……感到他的唇在自己脖子上吮咬着，欢聚轻轻地闭上了眼，就算是假的，只要是你给的，我都很开心。 


白玉堂抬起头，满意的看着欢聚脖子上的红痕，正是露在外面，李元昊一定看得到，那他就一定觉得自己的决定没有错，也一定不会怀疑欢聚出了问题，那以后蓝颜的事，也许李元昊就会交给欢聚来联系自己，有些话也不会再避着欢聚说，那很可能欢聚会知道更多李元昊和庞煜的事，自己知道了胜算也会更大。李元昊，我真的该感激你。 


感到他的唇离开了自己，欢聚不禁缩了缩脖子，那点温热没有了，好冷。动了动嘴唇，终于找回自己的声音：“堂哥，我……” 

白玉堂伸手把欢聚的衣服扯散一点，笑着说：“待会你什么都不用说，我让你回卧室的时候，你就去……三楼左边的一间就行。”右边的房间是猫儿的卧室，猫儿的屋子，除了五爷，谁都不可以进！ 

欢聚点点头，低头不敢看白玉堂，犹豫了一下终于说：“堂哥，你……要小心。” 

白玉堂笑笑说：“我会的。” 


正说着，忽然听见陈显在门外说：“白总，李总来了。” 

白玉堂等了一下才冲着门外说：“我知道了，等一下。”把欢聚按在沙发上，自己站起来说：“好了，进来吧。” 


陈显推开门，就看见白玉堂身后坐着刚才进来的人，衣领散乱，脖子上明显的一个红痕，果然，这个人真的是白玉堂的情人。错开身子让跟在自己后面的李元昊进来，陈显低声说：“白总，李总来了。” 


李元昊一进门就看见了坐在白玉堂身后沙发上的欢聚，和欢聚脖子上明显是什么的红痕，不仅微微一笑：“白总还真是有雅兴。” 

白玉堂无所谓的挑挑眉，向欢聚说：“你先回卧室去吧，我和李总谈生意。” 

欢聚低下头，轻轻嗯了一声，出了房门往三楼的卧室走去。堂，你一定要，小心。  
第四十五章 
看着欢聚离开，白玉堂冲李元昊笑笑说：“李总请坐。” 

李元昊一笑，坐在沙发上对白玉堂说：“白总，我们是应该先谈公事，还是先谈私事？” 

先谈私事无非就是以展昭威胁自己答应他公事上的要求，这个道理白玉堂怎么会不明白？但是必须先谈私事，只有这样才能让李元昊以为自己现在除了展昭什么都不想，才能对自己放松。白玉堂一笑：“现在对我来说还是私事比较重要，当然是先谈私事。陈显，你先出去。” 

陈显诧异的看着白玉堂和李元昊，这两个人，怎么看都是水火不相容的两个人，怎么会有什么私事好谈？该不会对自己不利吧？担忧的看了一眼李元昊，陈显低低的答应了一声，带上门走出去。 


白玉堂看着陈显出去，故意显出急不可耐的神色抢着问：“李元昊，猫儿呢？他怎么样了？” 

李元昊一笑：“堂，前些日子我给你打电话，你可没有像这样沉不住气啊。” 

白玉堂冷哼一声：“昨天猫儿给我打了电话，他那个人，没有什么大事是不会给我打电话的。” 

李元昊笑着说：“昭确实没有什么大事找你，他只是想告诉你他现在很好而已。” 

白玉堂看着李元昊：“他在你手上，又怎么会很好？” 

李元昊嘴角含笑：“你以为我会对他怎么样？” 

白玉堂冷笑着说：“你对他是那种心思，谁说得准你会对他怎么样。” 

李元昊笑着说：“我爱他还来不及，不会伤害他的。他现在身上有伤，我暂时不会对他怎么样的。” 

白玉堂看了看李元昊，终于忍不住问：“猫儿他……伤怎么样了？” 

李元昊笑笑说：“他没事，只是皮肉伤而已，几天就会好的。” 

白玉堂不放心的问：“你不会对他不加防范的，你到底是怎么控制住他的？” 

李元昊笑着说：“堂，想骗你还真是不容易。前几天我给他打了一种药，让他好好的休息了几天。” 

白玉堂眸色深沉：“他现在伤的这么重，你还给他注射药物？” 

李元昊笑着说：“昨天昭要我停药，我已经答应他了。” 

白玉堂十分意外：“不可能，你那么想控制住猫儿，怎么会给他停药？” 

李元昊苦笑了一下：“我当然不想，可是昭总会有办法让我心软，有办法让我答应他。” 

白玉堂想了想又问：“那他的代价是什么？” 

李元昊眼中透出欣赏的神色：“其实不算什么代价，就是我会加强防护，他更不容易逃而已。” 

白玉堂心中一紧，猫儿，你可千万不要轻举妄动，等我，等我去救你，千万不要再受伤了。 

李元昊看着白玉堂脸上的神色笑着说：“如果昭乖乖的呆在家里，我不会伤害他。” 

白玉堂怒哼了一声：“家？猫儿的家从始至终只有一个，那就是这里。李元昊，你不用痴心妄想。” 

李元昊不理他继续说：“而且，堂，昭现在的命也悬在你手上，他会怎么样，也要看你怎么办了。” 

果然用猫儿来威胁我吗？李元昊，我就看看我们谁更狠一点。白玉堂一笑：“原来你是想用这个威胁我，真是卑鄙。” 

李元昊也笑着说：“不论用什么手段，成王败寇都是亘古不变的道理，生意场上哪有什么绝对的白色，生意场上又有什么人是不能利用的？” 

白玉堂冷笑一声说：“说的没错。李元昊，现在是我有把柄在你手里，以后你小心不要有什么把柄落在我手里！” 

李元昊无所谓的笑笑说：“我会注意的。这么说来，堂你是答应合作了？” 

白玉堂冷笑说：“我还有什么选择吗？” 

李元昊笑着说：“够痛快。白总，现在是不是该叫你的秘书进来了？” 

白玉堂暗暗一笑，脸上却不动声色向门外喊：“陈显。” 


陈显就站在离门不远的地方，焦急的等着两人的音讯，心里还在不停害怕李元昊会对自己不利。知道听见白玉堂叫自己，声音还是一如既往，才暗暗松了一口气，急忙答应了一声推门走进去。 


白玉堂看了陈显一眼：“陈显，拿着合同，咱们到隔壁小会议室去开始吧。” 

陈显看两人神色如常，才真正放了心，拿起桌子上的合同向李元昊说：“李总，这边请。” 

李元昊跟在陈显后面，白玉堂跟在最后，三个人来到隔壁小会议室，白玉堂和李元昊坐下，陈显把两份合同放在两人面前，向李元昊说：“李总，这份合同里有有这单生意的型号性能和订货的数量以及交货时间，请李总过目。” 

李元昊重新看了一遍合同，点点头说：“没什么问题。”又抬起头来向白玉堂说：“白总，一个月交这笔货时间很紧，而且咱们商定的逾期赔偿金数目可不小，白总可要想清楚。别光顾着赚钱，把自己赔进去。” 


听了李元昊这几句话，白玉堂心里却是一笑，原来李元昊是想在时间上做手脚，好让自己支付两倍的赔偿金。脸上不动声色地说：“这批货想在一个月的时间里赶出来，虽然说会紧一点，但绝对不是不可能的。这点李总请放心。” 

李元昊笑着说：“白总真的对赔偿金的数额没有异议了吧？” 

白玉堂也笑着说：“两倍的赔偿金，合同上写的清清楚楚，白氏如果不能在一个月内交齐两万只芯片，就一定会按合同上赔偿。李总请放心。” 

李元昊笑着点点头，在陈显指出的地方签上了公司的名字。 


白玉堂看着陈显把合同收了起来，笑着说：“好了，这笔生意就算这么定了。那李总，咱们其他的生意……” 

李元昊想了想说：“现在谈那笔生意还尚早，货我还没有拿到手。我想也要等到一个月以后才会有音讯。白总先少安毋躁。” 

白玉堂冷冷一笑：“那个我没有猫儿懂得多，自然是李总说了算。现在李总的目的达到了，希望你能遵守诺言，别为难他。” 

李元昊笑着说：“这是自然。”说着又看了一眼楼上，似笑非笑的说：“不过我还是想说，白总真是好兴致。” 


白玉堂看着听着自己两人谈话一头雾水的陈显，冷冰冰地说：“你先出去，我和李总还有事要谈。” 

陈显答应一声，带着合同先出了会议室。 


白玉堂也看了楼上一眼：“欢聚这个孩子我觉得他很可怜，所以对他好一点，这没有什么错吧？” 

李元昊笑着说：“是没什么错。不过堂，想必那天在公园昭和我说的话你都听见了。你对苑……欢聚好，昭他很伤心，现在昭还在我那里，你又这样，是不是太对不起昭了？” 

白玉堂脸色一白：“猫儿他，不会这样小气的。他以前都不管我的生活的。” 

李元昊笑着说：“可是他那天的话你也听见了。所以说，你根本就不是真心爱他的是不是？既然这样，堂，你根本不用再做什么，只要把昭让给我，咱们就再无瓜葛怎么样？” 

白玉堂阴沉着脸说：“不可能。你别痴心妄想，猫儿不可能会爱你的。” 

李元昊一笑：“这样吗？那我让他对你失望是不是就有机会了？不如我把今天看见的告诉他怎么样？” 

白玉堂脸色又是一变：“李元昊你卑鄙！” 

李元昊站起身来笑着说：“这不是卑鄙，我只是想对昭好一点，让他知道谁才是最爱他的。” 

白玉堂仿佛气急败坏：“李元昊你……” 

李元昊笑着说：“白总，如果没有什么事，我就告辞了。希望我们能合作愉快。”说着走出门去，看了一眼等在楼梯口的陈显，点了点头才下楼而去。 


白玉堂坐在会议室里，嘴角微微勾起一个弧度，李元昊把今天看见欢聚的事告诉猫儿，让猫儿知道自己在军火这方面也不是没有防备，很好，自己要的就是这个效果，不，不止，以后他会更相信欢聚能左右自己，简直可以说是一箭双雕。猫儿，再过一个月，就一个月，我一定会把你毫发无伤的救出来。猫儿，千万别冲动，等我。  
第四十六章 
白玉堂坐在办公室里，看着陈显拿着手里的合同坐立不安，突然一笑：“陈显，我突然想起来那天有一份很重要的文件落在办公室了，你去帮我取来吧。”说完站起身来拉开门上楼，既然你不会给自己找借口，那就让白爷爷来给你找。 


陈显真是喜出望外，正为找不到带着合同离开的借口而苦恼，白玉堂就这样对自己说，还毫不防备的上楼去了。陈显急忙带着合同出了白玉堂家。 


白玉堂站在楼上看着陈显带着合同逃一般的离开，嘴角泛开一摸冷笑，果然是这样，想带着合同私自改了吗？李元昊，你是不是太小看我了？ 


欢聚站在白玉堂身边，这个男人，他现在发现，他一点都不懂，以前只看到他温柔霸道的一面，可现在，展露出来的是他强势狠辣的一面，这样的白玉堂，让他害怕。 

白玉堂收回目光，看见欢聚正一脸畏惧的望着自己，笑了笑说：“怎么，怕了？” 

欢聚点点头：“堂哥，我觉得我一点都不了解你。” 

白玉堂呵呵低笑：“是吗？不过，你确实不了解五爷。欢聚，你知道李元昊跟你们老板是做什么生意的吗？” 

欢聚一脸惊讶：“昊哥跟庞哥？他们，一起做生意吗？” 

白玉堂笑着说：“不错。你瞧，连你们都不知道。李元昊和庞煜，做的是军火生意。” 

欢聚吃惊的瞪圆双眼：“军火！那，那是犯罪的啊！” 

白玉堂一笑：“怎么样，吃惊吧？欢聚，你想不想帮我？” 

欢聚毫不迟疑的点点头：“当然。” 

白玉堂低下头想了想：“欢聚，我现在想抓住他们的把柄，可是李元昊狡猾得很，我一点线索都没有。李元昊和庞煜做生意应该已经有很长时间了，庞煜肯定知道不少消息。欢聚，你有没有办法从庞煜那里套出这些消息？” 


欢聚一愣，庞煜吗？想起他看自己的眼神，欢聚本能的就想说不，可是……要他帮忙的，是白玉堂啊，是另一个自己没有见过，有正义感的白玉堂啊。答应了，是不是……万劫不复？庞煜对自己的想法，从自己踏进蓝颜的时候就知道，凭着一些客人的庇护，总算还没有什么事。庞煜是什么人，庞家的少爷，自己答应了，就再也不能和别的人在一起，他对自己好，那是自己命好，他哪天厌恶了……欢聚嘲讽的想起了那个深夜自己无意间看见的被庞煜砍死的男孩，还记得庞煜用手里的刀拍着男孩的脸，漫不经心的笑着说：“现在庞爷对你没兴趣了，可是庞爷的人怎么能再上别人的床？既然不能，就让庞爷送你一程怎么样？”鲜红的血，恐惧的脸，是欢聚这辈子都不能忘怀的情景。不要答应，答应了自己肯定会坠入地狱。白玉堂，堂哥，堂……欢聚这辈子第一次动心，是你让我看见了光亮，你，有了危险，我……堂…… 


白玉堂看着欢聚的神色，好像竟是十分畏惧，以为他是害怕庞煜的权势，笑了笑说：“没关系，庞煜本来就不好对付。你不用怕，这件事不会波及到你的。我会再想办法的。”可是在想办法谈何容易？白玉堂想起展昭还在李元昊手里，不禁皱起了眉头。 

欢聚抬起头来看着白玉堂紧皱的眉头，他，他说他不是把我当棋子的，他不肯为难我，却在这里为难他自己。凄然一笑，反正已坠阿鼻地狱，早就没了再活下去的意义，怎么死，有什么分别？还不如，为自己爱的人做成一件事，让他以后能永远记得有这样一个人。抬起头来，欢聚苦苦一笑：“堂哥，没什么可怕的，你放心，我会帮你的。” 

白玉堂惊喜的看着欢聚，没想到他真的会帮自己，看来，自己这步棋还真是走对了，这个人还真是找对了。白玉堂挑了挑眉：“欢聚，不用勉强，我没有逼你的意思。” 

欢聚摇摇头，什么勉强呢？早被庞煜卷进对付白玉堂的漩涡里了，结果只怕都是一样的吧，是怎么死呢？自己能改变的，就只有过程了，帮白玉堂，或是听庞煜的话。欢聚注定命苦，堂，我只想你能平安。 

白玉堂看着欢聚一脸黯然的样子，叹了口气把头转向窗外，自己和李元昊有什么不一样？李元昊说的对，生意场上什么人不能利用，哪怕是真心对自己好的人…… 

两人沉默了很久，白玉堂才转过头来说：“欢聚，你来了这么长时间了，该回去了。我……我送你吧。” 

欢聚看了看白玉堂，摇了摇头：“不用了堂哥，我自己坐公车回去吧。” 

白玉堂不由分说的拉着欢聚往外走：“这个地方哪有公车，还是我送你吧。”顺便也让庞煜看见我对你的态度。 

欢聚苦笑了一下，是啊，这里是富人区，哪有什么公车？自己来的时候还是庞煜为自己打了车，回去的时候呢？身上的钱还真不够再打车回去了。这样想着欢聚也不再抗拒，任由白玉堂拉着进了他的车。 



把欢聚送到蓝颜，白玉堂再回家时，就看见等在门口的陈显。下了车，白玉堂看着陈显手上遮遮掩掩的合同冷冰冰的问：“回来了？” 

陈显点点头，想了想又小心翼翼地问：“白总，你去哪了？” 

白玉堂一扬眉：“什么时候轮到你打听我的行踪了？”说着掏出钥匙开了门，径直往楼上走。 

陈显看着白玉堂面色不善，心里寒了寒。自己刚才在公司门口跟李元昊的人碰面，白玉堂他……应该没有跟踪自己吧？ 

白玉堂一边走一边说：“陈显，到我办公室来，我有事找你。” 

陈显耳中“嗡”的一响，他真的知道了吗？但事已至此，避不过，只好硬着头皮答应了一声，跟着白玉堂走进他的办公室。 

白玉堂坐在椅子上看着陈显：“文件取来了吗？” 

陈显点点头，把白玉堂要的文件放在桌子上。 

白玉堂看都不看一眼，盯着陈显说：“那咱们是不是该说说别的事了？” 

陈显大吃一惊，下意识的往后退了一步，吃吃的说：“白……白总……我……” 

白玉堂满意的看着陈显紧张的样子，就是要这样，让他先失了气势，冷冷的哼了一声说：“要不然，咱们就从下属公司半个月前的那件亏空说起？” 

陈显这一惊又是吃的不小，紧紧地抓着手里的合同：“白，白总，我，我……我没有。” 

白玉堂好笑的看着陈显：“我有说你有什么吗？陈显，你还真是沉不住气。不知道李元昊是怎么看上你的？” 

陈显瞪着眼睛，已经不知道该怎么应对，只呆呆的看着白玉堂。 

白玉堂冷笑一声：“承认了？” 

陈显这才从震惊中反应过来，眨着眼说：“没，没有。没有的事。白总，我没有干这种事。” 

白玉堂看着陈显手里的合同：“没有吗？那我让你去拿文件，你带着合同干什么？” 

陈显看着看手里的合同，咽了咽口水：“我……当时着急，没察觉……” 

白玉堂一伸手：“当时着急？把合同拿过来。” 

陈显条件反射的摇了摇头：“不，不用了吧，白总。” 

白玉堂声音又冷了几分：“拿过来。” 

陈显跟了白玉堂几年当然见过白玉堂发怒的样子，也知道在他发怒的时候违逆他的后果，站了半天终于战战兢兢的走过去，把合同递在白玉堂手里。 

白玉堂接过来翻开细细的看，果然，在交货日期一句上，毫不显眼的一点改动，把一个月换成了半个月。李元昊打算的，果然是赔偿金啊。白玉堂懒懒一笑，指着时间一栏：“陈显，这是怎么回事？” 

陈显脑袋嗡嗡直响，对于白玉堂，承认无疑死路一条，反正是死，不如一搏。陈显咬了咬牙：“白，白总，怎么了？” 

白玉堂笑着说：“合同上的内容你跟我装糊涂？” 

陈显哑着声音：“合同上……不就是这样的吗？” 

白玉堂一挑眉：“哦？”说着从手边拿出一只小小的显示屏，又从自己衣服上拿下一粒纽扣：“要不要看一看？” 

摄像头！陈显脸色一白：“白总……” 

白玉堂收起摄像头：“你先不用怕。对我来说你还有价值，如果你肯好好合作，没准我非但不会把你怎么样，还会给你找个好归宿。” 


陈显腿一软，没有在隐瞒担忧的必要了，一切，都明了了。自己一直都是白玉堂对付李元昊的工具，一直都是。就连做回白玉堂的秘书，也不过是他的一步棋而已。顺着墙滑到地上，陈显的声音透出疲惫：“白总，是我，一切都是我。我……累了，随你处置吧。”应付李元昊和白玉堂两方面，真的很累了，再也不想怎么样，就，随他吧。 

白玉堂冷笑一声：“怎么，给我带来这么大个麻烦，你就像这样算了？想赎你的罪，就用你的实际行动证明给我看。” 

陈显靠在墙上：“我还能怎么做？” 

白玉堂走到他身边：“想平平安安的活下去，就要听我的话。陈显，你现在还在我的手下，李元昊于情于理都不会救你。想通了的话，就说一声，我不急。” 


白玉堂的手段，见识了不知道多少次，这次终于轮到自己头上了吗？自做孽，不可活。陈显苦笑的看着白玉堂，想要活着走出他家，恐怕就要像他说的那样跟他合作。一失足，泥潭深陷，身不由己，然后，反复无常……陈显自嘲的笑笑：“白总，我没什么好想的。你想让我干什么？”有谁，不想活下去呢？ 
第四十七章 
身上的伤确实还没有愈合，而且现在自己真的很需要修养，静等伤口好得差不多，然后再想办法离开。展昭知道，以自己现在的身体状况，甚至都不可能好好站起来走出这间屋子。李元昊早上来过一趟，说他今天会去和白玉堂签合同，展昭只是皱了皱眉，以白玉堂的聪明，对付李元昊，应该不会吃什么亏吧？可是还是担心啊，许多天来，展昭第一次盼望李元昊早点回来。 


李元昊进了展昭的房间就看见他正靠在厚软的真皮床头上，皱着眉不知道在想什么，认真的样子还真像只小猫。李元昊笑了笑：“昭，在想什么？” 

展昭抬起头看了李元昊一眼，想了一下才说：“你来了。合同签的怎么样了？” 

李元昊走到他身边坐下，从床头柜上拿起一个苹果，慢慢地削了起来。 

展昭看着长长的一条苹果皮从他手上的刀下蜿蜒出来，不禁有些吃惊这个有钱到什么事都不用自己动手的人竟然会做这么多事。 

李元昊一边削苹果一边说：“其实我会削苹果不奇怪，小的时候我爸爸对我妈妈不好，我和妈妈一起过，什么苦都吃过。” 

他怎么会知道自己在想什么？展昭微微吃惊，收敛心神继续问：“你签过合同了？玉堂他，怎么样？” 

李元昊不回答，从削好的苹果上切下一片喂进展昭嘴里又说：“咱们这样，不是很好吗？昭，为什么不肯在我身边？” 

展昭不想和李元昊有什么冲突，吃下了他喂到嘴边的一片苹果后又问：“你和玉堂签过合同了？” 

终是拗不过他，李元昊无奈的笑了笑，把手里的苹果一片一片的递到展昭嘴里：“是，签过了。” 

展昭急急地问：“怎么样了？你……耍了什么花样？” 

李元昊笑着说：“没什么，就是在合同上改了一点东西而已。” 

展昭略一思索：“让陈显帮的忙？” 

李元昊点点头，看着苹果剩了不多，不好再切，就放在自己嘴边慢慢啃着。 

展昭微微放心，既然是陈显做的手脚，白玉堂应该有防备，不会让李元昊得逞的。转头看见李元昊拿了自己吃剩的苹果核在啃，愣了愣才说：“李元昊，你想吃苹果那里还有。”这样有钱，还差着一个苹果吗？ 

李元昊把啃得差不多的苹果核仍在垃圾桶里，拿过湿巾擦了擦手：“我知道。”我知道，可是这样，让我有家的感觉。 

把心思转回正题，展昭看着李元昊说：“还要多久？”还要多久你们会正式交手？ 

李元昊说：“半个月。半个月以后，白玉堂该交我货，Y国的货也差不多该来了，我也该‘不小心’让那批货出点问题了。” 

展昭皱着眉：“半个月，这么快？”想了想终觉不对：“这次你在白氏定了多少货？” 

一下就看见了问题所在，李元昊笑着说：“两万个。” 

这样新来的技术半个月的时间根本不可能出厂两万个，展昭脸色沉了沉：“这样短的时间，玉堂不会答应这样的条件的。” 

李元昊一笑：“昭，你真是聪明。你猜的没错。” 

果然，展昭心中一凛，真的是这样，李元昊改的，正是交货日期。不过，玉堂他会防备的吧，展昭定了定心：“你们商量的赔偿金是多少？” 

李元昊笑了笑：“两倍。” 

展昭倒吸了口凉气，这种新技术，价格不菲，两倍的赔偿金，公司一定会损失巨大。 

李元昊凑近了些：“担心了？” 

展昭一笑：“我说不，你会信吗？” 

李元昊黯然的笑了笑：“不信。不过我今天在白玉堂家看见一个人。” 

展昭有点奇怪，这个时候还有什么人会出现，随口问：“谁？” 

李元昊一笑：“欢聚。” 

展昭显示有点吃惊，这个时候欢聚为什么会出现？是他自己去的还是白玉堂带他去的？随后立刻想通：“你让他去的？” 

李元昊一挑眉，随即想到自己已经跟他说明白了庞煜是什么人，他就一定能联想到欢聚是自己安插在白玉堂身边的人，也就不再奇怪，笑了笑说：“不错，是我让他去的。可是白玉堂把他留下了，还让他回卧室去。” 

玉堂，你在打什么主意，欢聚，你想利用他吗？可你也说了，他是真心对你好的啊。 

展昭有点黯然，有点着急的神色映入李元昊眼中，李元昊以为他对白玉堂生了气，笑着说：“昭，他对你不好，别再想他了好不好？昭，相信我，我会对你好的。答应我别再想他了好不好？” 

展昭微微抬头看着李元昊：“昊哥，我叫你一声昊哥，是敬你遵守诺言从开始就没难为我。但是我从来没答应过你什么，还请你不要……” 

一句话没说完，李元昊忽然伸出手抚住了展昭的嘴：“昭，别说，别说……”这种让我伤心的话，我纵然知道也不想听你说出口，就给我一个幻想，一个梦也好。 

展昭吓了一跳，强撑着往床里错了错身子，顿时肩胛和小臂一阵疼痛，还是使不上力吗？究竟什么时候才能恢复？一点点懊恼渐渐蔓延，这一次，李元昊一定不会再轻易让自己联系上玉堂了，不过应该他已经有防备了甚至已经有了对策，那就先对他放心，等到下一次有了更有用的消息在设法吧。 


李元昊见他躲，也不追，放了手笑着说：“昭，饿了吧？我一天不在，他们不细心，肯定送的东西不对你的口味，想吃点什么？” 

展昭见他不再追上来，松了口气：“什么都好，我不挑。” 

李元昊看了看展昭：“一天总是吃粥你也很难恢复，我给你做点别的吧。” 

展昭看着李元昊走出门去，又皱起了眉头，玉堂利用欢聚是想查出李元昊军火交易的地点吧，可是太危险，这对欢聚来说不公平。不如，这件事交给自己来做，李元昊现在对自己什么都说，想套出这消息，不会不可能吧？ 
 
第四十八章 
十天的时间很容易过，白玉堂什么都没让陈显做，甚至再没提过这件事，只是嘱咐公司尽快加工这批芯片。这样半个月以后李元昊想要自己交货就一定会打官司，这场官司自己有人证物证，李元昊能打点到的地方自己也不会逊于他，一定是场不会输的官司，到时候自己手中有已经开始生产的产品，李元昊就要付违约金；就算到时候李元昊撤诉，以自己现在的生产速度，一个月以后一定能交上李元昊的货，怎么样都不会吃亏。但是现在最主要的是少安毋躁，还不是交锋的时候，先出手对自己绝对没有好处，更何况现在主动权根本不在自己手里。 


白玉堂笑笑的躺在自家沙发上看着陈显为生产的事忙进忙出。欢聚回蓝颜也已经十天了，中间没跟自己联系过，有点担心他，不知道这孩子是不是出什么事了。 
这样想着，白玉堂从沙发上坐起来，是该找找欢聚了。从手边摸出手机，拨通了欢聚的号码，响了很久，白玉堂才听见欢聚明显压低了的声音：“堂哥？” 

白玉堂问：“怎么，不方便吗？” 

欢聚像是想了想：“不，不是。堂哥，我有话跟你说。” 

白玉堂摇摇头：“先别忙着说别的。庞煜他为难你了吗？这两天你过得怎么样？” 

欢聚的声音立刻带上了微微的哽咽：“没，没有，他没难为我。只不过他现在看得很紧，不让我随意和别人联系。现在他出去了，堂哥，我有件重要的是告诉你。” 

白玉堂脸色立刻一沉：“他还是难为你了是不是？等着我，我去找你。” 

欢聚急忙说：“别，别来，堂哥，你先听我说。我昨天听见李元昊和庞煜在商量什么生意的事。他们说下一批货在西夏公司的十二码头交易。我是趁给他们送东西的时候在外面偷听见的，他们应该不知道。堂哥，就说这些，他要来了，我先挂了。堂哥，你自己小心。”  


 白玉堂正想说话，电话已成了忙音。白玉堂愣了愣，也挂了电话。这个消息，来得不易，也是非常有用的一个消息，只不过欢聚的处境好像很不好，庞煜在利用欢聚没错，但不至于限制他和别人联系。难不成欢聚出事了？想到这个，白玉堂再也坐不住，抓起桌子上的车钥匙就想到蓝颜去一看究竟。 


不对，还有正事要做。白玉堂定了定心，重新拿起手机拨通了公孙策的电话。 

公孙策这几天一直在跟白玉堂联系，随时掌握着李元昊的动作。一见手机上显示的是白玉堂的号码急忙接起来：“小白？” 

白玉堂答应了一声才说：“小叔，刚才我给欢聚打过电话了。” 

小叔？公孙策愣了愣，随即又是一笑，这两天白玉堂没少问自己和展昭的事，这个孩子甜嘴蜜舌的也讨人喜欢，不想昨天才说了自己是展昭的小叔，今天他就叫上了。公孙策问：“他说了什么有用的事吗？” 

白玉堂嗯了一声：“他说他昨天听见李元昊和庞煜说生意的事，说是在西夏的十二号码头交货。” 

公孙策眼睛一亮：“他听清楚了？” 

白玉堂点点头：“他不会骗我的，应该不假。” 

公孙策满心欢喜：“这样就好，知道地点就好。小白，这回你的功劳可不小。我现在立刻就开始布置。李元昊既然把你合同上的时间改成五天以后，那他应该也在五天以后接这笔生意。我会让人看着的。” 

白玉堂也松了口气：“那就好。小叔，我看欢聚的样子好像是出了点事，我现在去蓝颜接他一趟。”从白玉堂和公孙策联系以后，向公孙策汇报自己的动向已经成了白玉堂的习惯。 

公孙策点头说：“好，你自己小心。” 

白玉堂答应了一声挂了电话。拿起桌子上的钥匙开车向蓝颜驶去。  


 进了蓝颜的大门，白玉堂紧了紧怀里的枪，气氛很诡异，因为是白天，酒吧里没什么人，甚至连文都不在，只有靠近吧台的一桌坐着两个人，李元昊和庞煜。白玉堂深深吸了口气，脸上带笑走到桌边坐下：“昊哥，煜哥，都在？” 

李元昊端起酒杯笑笑：“堂，我们等你很久了。” 

等我？白玉堂心中警铃大作，一定是有什么事出了问题，他们发现了？脸上不动声色地说：“有劳二位等我，我怎么担当得起？昊哥和煜哥找我有什么事吗？” 

庞煜笑了笑，推了一下桌子上的一个木盒：“有件东西要送给你而已。” 

白玉堂瞥了一眼木盒：“什么东西这样贵重？还劳你们亲自送？” 

庞煜笑着说：“放心，不会有危险的。既然好奇，何不打开看看？” 


白玉堂目测了一下木盒，按体积说，就算是zha dan，这样小的体积也应该不会造成太大的杀伤力，以自己的身手，如无意外应该能躲开。笑了笑拿过木盒：“我来看看昊哥和煜哥要送我什么好东西。”说着挑开了木盒。  


 一盒冰，冰上，一只手。断手手背上有小小一片胎记，不用再多说，白玉堂已经认出手的主人，欢聚。 

庞煜笑着说：“这份礼物，堂还满意吗？” 

白玉堂眦目欲裂：“畜生！你把他怎么样了？” 

庞煜毫不在意的一笑：“手是从活人身上还是死人身上剁下来，堂你应该是认得出来的吧？” 

断手虽然保存在冰块里，但手上已经泛青的颜色怎么也掩饰不住，白玉堂已经从怀里掏出了枪：“畜生，你把他杀了？” 


李元昊伸出手挡住了白玉堂的枪口：“堂，你先稍安勿躁。苑离这个吃里爬外的东西做了什么想必不用我说了吧？连我的事都想插手，我觉得他早就应该有接受这种结局的准备了。” 

白玉堂突然吃了一惊：“昨天的话，你们是故意说给他听的？消息，是假的？” 

李元昊呵呵一笑：“聪明。事到如今我也不怕实话告诉你，当年昭在办一起案子的时候曾经和煜有过一面之缘。也许当时昭没在意，但是煜他可是对昭记忆深刻，所以昭是什么人我早就知道了。” 


早就从展昭话里的意思猜出了这个结果，白玉堂并不十分惊讶，紧了紧手里的枪又问：“然后呢？” 

李元昊笑着说：“既然知道了，我又怎么会真心再相信你和你做生意？而且这个苑离太纯了，纯到不会伪装，见了你以后他就再不出来做生意，等我让他再去见你以后他就立刻转了性子答应了煜，太突然了，换作是你你也会怀疑的是不是？” 

白玉堂咬着牙说：“所以庞煜你就故意让欢聚听见了你们的谈话，故意给了欢聚一个跟我打电话的机会，让他把假的交易地点告诉我是不是？” 


李元昊和庞煜同时大笑，庞煜点着头说：“说的一点错都没有，可是你发现的太晚了。想必你已经和警局的人联系过了吧？五天以后，我们会让警局的人在码头上吃点亏的。时候太久了，该给他们点教训了。” 


竟然，是这样。完全在自己的意料之外，展昭的自由，欢聚的性命，甚至是自己的命恐怕都要载了。不止，还有五天以后警局里那些人的命……白玉堂急红了眼，公孙策，你不是号称聪明吗？这次不管我回的去回不去，你都要猜出事情有变，阻止这场浩劫……  
 
第四十九章 
李元昊看着白玉堂焦急的神色笑着说：“堂，怎么样，输在我手里，你应该服气了吧？” 

白玉堂眉眼含煞厉声说：“想让白爷爷认输，不可能。”一声轻嗤，李元昊早有防备，急速一矮身子，身后庞煜的肩头已绽开一朵血花。庞煜不比李元昊专注于军火，身手自然也和他相去甚远，此时肩头中枪，痛哼了一声，对李元昊说：“李元昊，你不是带人来了吗？干吗还不叫出来！” 


李元昊冷哼了一声，这是什么地方，几乎是市中心，光天化日的一群人贸然闯进来，到时候把巡逻的警察引来怎么收场？怪不得庞吉不敢把家里的生意全放开给庞煜，果然是成事不足败事有余。 


白玉堂听见庞煜这样说，又见李元昊只是从怀里掏出枪并不照做，略一思索就明白所以，心中知道自己已经出来这么久，公孙策理应起了疑心，自己只要再坚持一会，等到公孙策的救援就可以脱险。现在猫儿已经落在了李元昊手中，自己说什么也不能在失手了。咬了咬牙向李元昊说：“李元昊，既然你已经知道了，那我也没什么好瞒的了。我问你一句话，猫儿他现在怎么样了？你有没有为难他？” 
李元昊一笑：“我怎么会为难昭，他现在好得很，伤口也正在恢复，我知道他正在找机会逃出来。不过现在他就算出来也没有什么用了，因为你今天就要死在这，他就算出来也再也见不到你了。” 

白玉堂冷冷一笑：“是吗？谁死还不一定呢。李元昊，你别对你自己太有信心了。” 

李元昊想了想说：“你是说你想要设法通知警局的人救你？” 


设法？白玉堂一挑眉，看来庞煜对警局的事还不太了解，不知道公孙策是怎样危险的一个人，这对自己来说是好事，李元昊的人不敢进来，公孙策已经知道自己在什么地方，这样的话，自己就很有可能逃出去。不过，还是不能掉以轻心，能不动手就不动手，能拖则拖。 


李元昊见白玉堂不说话，呵呵一笑说：“堂，识时务者为俊杰，把枪扔过来，我不会伤你。” 

白玉堂冷笑着说：“李元昊，你看白爷爷是那种窝囊的人吗？就算是今天死在这，白爷爷也会拉你一起下地狱。” 


李元昊看了庞煜一眼，不指望他能帮上什么忙，只要别落在白玉堂手里就行，示意他躲在吧台底下，省的待会流弹会伤了这个大少爷。 


白玉堂顺着李元昊的目光也看向庞煜，对，怎么就没想到用这个人做盾牌，庞煜家里势力很大，而且李元昊也要靠着庞吉，肯定不能对庞煜的性命置之不理，抓到了他，自己的安全就更有保证。这样想着，白玉堂一纵身向庞煜躲的方向扑去。 


李元昊身手竟也不弱于他，见白玉堂向庞煜的方向扑去就知他心中所想，一边也往庞煜那边扑去，一边开枪打向白玉堂。 

白玉堂见李元昊冲自己开枪，当机立断趴在地上一滚，躲开了李元昊的枪。又顺势往庞煜那边滚去，百忙中还不忘向李元昊开了一枪。  

 李元昊吃亏在右手受伤，受伤后就一直没有机会静养，甚至因一直照料展昭而屡次挣裂伤口，到现在仍然未愈，刚才他躲开白玉堂的一枪，又冲白玉堂开了一枪，只觉得伤口又开始发疼，应该是又裂了吧？这样右手使不上力，在打斗的时候很吃亏。李元昊皱了一下眉，想把枪换到左手，但左手灵活性差，而且白玉堂一定会看出问题，犹豫了一下终是没换，按了按伤口，向庞煜说：“怎么样，你自己能跑到门口吗？” 

门口？庞煜看了看横在自己和门口之间的白玉堂，又目测了一下距离，冲李元昊摇了摇头。 

蠢货！李元昊心里暗骂了一句，瞪了庞煜一眼：“那你自己保护好你自己，我只负责你不被他抓走，是死是活是你自己的事。” 

庞煜张了张嘴，看着李元昊脸上的怒气，缩了缩脖子哼了一声，又往吧台下面躲了躲。 


白玉堂趁这会功夫已经直起身来，躲在一张桌子后面看着李元昊，看他按了按手臂，袖子上好像有一小片暗色的东西，那是……白玉堂猛地想起那天展昭打了李元昊一枪，某非他的伤还没好？恰好是右手，天助我也。 


李元昊懊恼的看着白玉堂藏身在一张桌子后面，这样的话自己就暴露在明面，而白玉堂却是立于不败之地，都怪这个庞煜，要不是要护着他，自己何至于狼狈到不敢换地方？  

 白玉堂抬头看了一眼表，自己出来两个多小时了，公孙策应该已经再派人往蓝颜赶了，在撑一下就可以。  

 如果有可能，白玉堂当然想维持这种僵持的状态  因为他知道李元昊在门外有人支援，  
 只要他下定决心，自己插翅难逃想在这擒住他不可能，最好的结果就是能这样僵持，等到公孙策来，   
 那时候公孙策就能以私藏枪zhi为名光明正大的带走李元昊。  
 李元昊想反抗就一定要xi警，那罪名就更加坐实。总之能这样最好，但是如果不能……白玉堂看着缓缓举起枪的李元昊，如果不能，五爷也不会怕你！  

 不能再僵持，这样的局面对自己不利，李元昊目光一冷，就算在这里直接打死白玉堂也不惜。缓缓的举起枪，瞄准白玉堂所在的方向，李元昊冷冷的笑着：“白玉堂，我再给你最后一次机会，你最好乖乖的把枪扔过来。” 

白玉堂也冷笑：“你白爷爷我是什么人，你会不知道？这种废话，不说也罢。” 

李元昊嘴角微挑，枪口已经瞄准白玉堂所在的地方，白玉堂微微一愣，惯于使枪的人都看得出来，李元昊这一枪根本不可能打到自己，枪口瞄准的是靠自己肩胛偏上大概五公分的地方。怎么，李元昊手上的伤竟然影响他到这种地步吗？ 


还没想得通透，白玉堂已经听见隐隐的传来有人跑动的声音，这应该就是公孙策他们已经到了，正在对付守在外面的人吧？白玉堂松了口气，向李元昊笑着说：“李元昊，现在我也给你一次机会，你把枪扔过来，我也放你一条生路。” 

李元昊阴阴一笑：“休想。”手中已扣动扳机。 

白玉堂不屑的看着李元昊的枪口：“李元昊，枪都……”话没说完，脸色大变，子弹已经从自己肩头飞过，这样的速度，子弹一定会在弹回来！那这样的角度，打的就是自己的后脑。白玉堂飞速向左一闪，只是子弹终究太快，白玉堂只来得及感到右肩一阵疼痛。 


李元昊看着白玉堂身上飞溅出的血花，皱着眉看了看自己的右手，终究还是偏了一点，否则白玉堂怎么可能只是右肩中弹这么简单？但是听听外面的声音，应该是有条子来了。再不甘的看一眼白玉堂，李元昊果断的站起身来，丢下白玉堂和庞煜向蓝颜后门跑去。拉开门，李元昊还没来得及反应，就觉得冰凉的东西抵住了自己的太阳穴，怒气冲冲的声音随着响起：“你还往那跑！” 
 
第五十章 
李元昊抬起了头，映入眼帘的是执枪含怒的徐庆。这是气我在他眼皮底下带走了展昭吧？李元昊居然呵呵一笑，偏了偏头向身后说：“没想到你真有这种能耐，堂，我还真是小看你了。” 


门里走出来的正是白玉堂，伸出枪抵住了李元昊的后脑，白玉堂冷冷地说：“所以你就输了。李元昊，五爷劝你下辈子记住，不要小看任何人，省的会输得太惨。” 


李元昊竟然还笑得出来，挑了挑唇角：“不过我还想告诉你一件事。”说着在两人的枪口下转过身来正对着白玉堂：“那就是，我死了，会有人陪我一起死。” 

白玉堂的脸霎时惨白，就现在来说，什么人还能再威胁到自己？白玉堂怒气冲天的用枪顶了一下李元昊的头：“你说，你把他怎么样了？”  
 
展昭看着李元昊出了门，轻手轻脚的下了地，这几天来，自己的伤已经好得差不多了，可以活动自如了，但是为了麻痹李元昊，还是装出一副不能起身的样子，这样至少在李元昊不在的时候他不会派人在房间里看着自己。展昭看了看已经收拾一空的房间，自从李元昊给自己停了药，他就把屋子里的东西收拾得差不多了，是怕自己当作武器借以逃出，以前满当当的屋子里只剩下了几件家具和立灯。展昭目光一闪，几步跑到立灯前面，卸下了灯罩，从上面拆了一节铁丝，又迅速扣了回去。这是自己现在唯一能利用的利器了。时间不多了，只剩五天，一定要尽快问出交易的地点。这两天展昭注意过，李元昊来这个屋子里是不会带枪的，而且以李元昊这两天端东西的样子来看，他的右手伤应该还没好，自己有信心在黑晶进来之前出其不意无声无息的制服他。只要制服了他，他的手下就一定不会乱动，然后再想办法逼问出交易的地点。这个办法绝对不是最有效的，但是以现在的时间来看，却是唯一可以用的办法了。 

正在想着怎样才能制服李元昊，展昭忽然听见有人轻声的靠近这间屋子，还不能让他们知道自己已经恢复。展昭急忙跳回床上盖好被子看着门口。果然脚步声在门外停了一下，有礼貌的敲门声轻轻响起，黑晶的声音也同时响起：“展少爷，黑晶有事找展少爷商量，可以进来吗？”  
展昭微微好笑，这个黑晶，确实是个有意思的人，听说他好像是李元昊的什么远方表亲，所以没经过李元昊严格的筛选就成了他身边的人。于是李元昊身边一干精明塞狐狸的人之中有了这样一个忠心但是有点憨厚的人。这两天李元昊不在的时候就会留下黑晶照顾展昭，展昭也经常会找机会和黑晶说上几句话，甚至聊上一会天，开始的时候黑晶会很拘谨，但是现在慢慢地已经好了很多。展昭挑了挑唇，不知道他现在来又有什么事，该不会又是闲得无聊来找自己聊天的吧？于是应了一声：“进来吧。” 


黑晶推门而入，看着展昭依然躺在床上，微微松了口气，想了想说：“展少爷，昊哥走的时候嘱咐我今天他有点特殊的事情要办，要是两个小时之内没回来，就把这个给展少爷看。”说着递上来一台小小的DV机。 

展昭诧异的接过，今天有点特殊的事要办？能是什么事？虽猜不到，但一定和军火生意有关系。这样想着，便打开了DV机。 

黑晶看了展昭一眼，垂下眼帘说：“展少爷，你先等一下。” 

展昭抬起头：“怎么了？” 

黑晶垂着眼说：“展少爷，你能不能答应黑晶一件事？” 

事情绝对不简单，展昭戒备的问：“什么事？” 

黑晶说：“展少爷，你相信黑晶，昊哥他不管做了什么事，都是为了展少爷好，求求你以后别生他的气好不好？” 

李元昊做了什么事？展昭放下手里的DV，盯着黑晶：“你这话是什么意思？黑晶，你说清楚，李元昊今天去干什么了？” 

黑晶低着头说：“展少爷看过就知道了。不过展少爷放心，昊哥嘱咐过黑晶，无论如何要保证展少爷的安全。黑晶先出去了。”说完不等展昭再问，退了出去。 

展昭满心疑惑，都到了这个时候，李元昊还能让自己怎么意外？既然黑晶说看了DV就能明白，那就先看过再说。  
DV的小屏幕上，李元昊笑笑的看着展昭：“昭，你能看见这段录像，说明我现在已经落在条子的手里了。今天我去就是去和白玉堂赌一把，如果我赢了，那白玉堂的命就是我的，如果他赢了，那我就要在监狱过上一段时间。昭，其实我知道你的伤已经好了，一直没有走是因为想知道我生意的交易地点。现在已经到了这种地步，也算是我们的一个转折，我会借这个机会脱离生意的事，跟你到国外好好生活，你高不高兴？所以我告诉你一个秘密，我生意的交易地点其实白玉堂已经知道了，但是我现在有办法让他不相信。这笔生意成交以后，黑晶会拿着钱带着你到国外等我。昭，你放心，我不会让你等太久的，警方没有我做生意的证据，所以很快就得放了我。到时候我就去找你们，然后我们安安静静的生活好不好？你一定很开心吧！不过为了没人再打扰我们，我还要黑晶再给白玉堂他们一个惊喜。等你看完了这段录像，黑晶就会引爆这栋别墅，但是你别担心，黑晶一定会保护你的。只不过是为了瞒过警局的人而已，你不会有事的，因为你是我的宝贝，我不会让我的宝贝有事的。嗯，说了这么多，你应该已经明白我的计划了吧？到了国外，乖乖等我，昭，我爱你。”  
  
 展昭看着恢复黑屏的屏幕，倒吸了一口凉气，李元昊，真不愧是李元昊，这种主意也想得出来，和李元昊打交道，无时无刻的给自己意外啊。展昭伸进衣服里握了握从灯罩里卸下的铁丝，黑晶马上就会引爆这座别墅，混乱中自己还是有机会逃走的，不，自己一定要逃走，因为军火生意的事一定要通知警局，李元昊一定要恶有恶报。  
 
 李元昊满意的看着白玉堂瞬间铁青的脸色：“堂，我给你的消息怎么样？是不是很有味道？” 

他说什么？他死也不能让猫儿再活着？他说他要炸死猫儿？白玉堂咬牙说：“我凭什么相信你？” 

李元昊笑着说：“你不信也行，不过等到一会得到消息说我的别墅爆炸起火，你别太惊讶。” 

不管是不是真的，不能冒这个险！白玉堂看了一眼徐庆和赵冰：“三哥三嫂，交给你们了，我要去找猫儿。”说完奔向自己的车，猫儿，你千万不能有事，我来救你了。  
 
展昭深吸了口气，静静的关了手里的DV机，向门口叫道：“黑晶，你进来吧。” 

黑晶推开门，站在门口说：“展少爷，您，看完了？” 

展昭点点头：“是。李元昊叫你炸了这里是不是？” 

黑晶嗯了一声。 

展昭继续问：“那你炸了这里，院子里的兄弟们怎么办？” 

黑晶看了看窗外：“其实今天昊哥已经带走一多半兄弟了，剩下的我也已经给他们派了任务支开了。说实话，现在只剩下十来个人了，都在院子里。我叮嘱他们待会房子炸了就赶紧跑出去，门口有一辆车，想到哪里去都行，以后也不用回来了。展少爷，这回昊哥真的是为你下了决心，兄弟们他都想办法遣散了，就只为和你在国外定居。” 

没有人了就好说，展昭不理他接着问：“那为什么咱们不躲出去，要在房子里这么危险呢？” 

黑晶说：“昊哥说这房子外面说不定就有条子，咱们只有在房子里面才能做的真。” 

展昭一挑眉：“哦？如果外面有警局的人，咱们逃出去他们怎么会看不见？” 

黑晶一笑说：“因为咱们不用从大门走。” 

原来是这样，看该问的都问的差不多了，展昭点点头说：“我知道了，你去办吧。” 
黑晶摸了摸腰间的枪，看样子展昭还没太恢复，应该不会对自己构成什么威胁，更何况李元昊走之前让自己毫不隐瞒的回答展昭的每个问题，所以自己才会事无巨细，有问必答。看了一眼躺在床上的展昭，黑晶想了想问：“展少爷，用不用黑晶背你走？咱们必须在引爆之前到了暗门那。” 

展昭掀开被子点了点头说：“好，我现在脚走路还会很疼，不耽误你的事了，你背我走吧。” 

黑晶走到床前背起展昭：“展少爷，你小心点。” 

展昭暗暗好笑，嗯了一声。 
黑晶背着展昭走到一楼的储物室，在储物室旁边的关公的牌位旁边按下了关羽的金像，转身就想背着展昭进储物室，却忽觉脖颈一凉，耳边展昭冷冷地说：“跟我走。” 

黑晶一惊，反手就想摔下展昭，展昭已经站在地上，手肘一拦，拦下了黑晶挥出的手，另一只手抛下铁丝，迅速从黑晶腰间拔出枪抵住他的头：“跟我走。” 

自己还以为他真的没了威胁，居然被他骗了。黑晶一瞪眼：“不可能！”不顾头上的枪，挥手再击向展昭。 
展昭一急，zha弹已经引爆，马上就会爆炸，要是不能在短时间内带出黑晶，以自己和黑晶的体力看来，说不定自己会再失了主动权。拼着胸肋受他一下，一枪托击在了黑晶后脑，黑晶眼前一黑，软软到了下去。展昭肋上也挨了黑晶一下，痛的一弯腰。 

耳边滴滴声开始频繁，展昭知道这是zha弹要爆炸的前兆，一咬牙直起身来拖住黑晶双臂，向门外跑去。双肩又开始剧烈的疼，腿也开始发软，是伤口又裂了吧？展昭觉得暖暖的液体顺着胳膊和腿流下来，不远了，到了院子里就会安全了。展昭使出全身的力气向门外跑，终于，到了门口。 

“轰”的一声，展昭被热气一冲，不受控制的飞出门外……好像，听见有谁喊了一声“猫儿”，玉堂，是你吗？我答应过你我不会有事，你看，我做到了。背狠狠的撞在水泥板上，剧痛之下，展昭再也支持不住，昏了过去。  
尾声 

展昭站在落地窗前，离开z市已经三年了。当年李元昊虽落了网，但他许多手下依然没抓到，所以小叔为了自己的安全让自己离开了z市。白玉堂听了这个决定笑得好像偷了油的老鼠，带着自己来到了A国，接替了白大哥的位子，经营白氏，白大哥也开心的当起了自己的大作家。但是…… 

白玉堂从外面进来就看见展昭站在窗前发呆，笑着走过去搂住猫儿的腰：“猫儿，不专心工作又在想什么？你现在可是我的专职秘书了，不能再像以前似的总想着你的案子。” 

展昭叹了口气，这只老鼠，精明的过分，他怎么知道自己又在想李元昊的案子？转过头皱着眉说：“小叔今天来电话说李元昊……” 

白玉堂接口：“还是保外就医了是不是？” 

展昭黯然点点头。 

白玉堂冷冷一笑说：“猫儿，这种事你也管不了。李元昊有那么多人替他撑腰，当时没判了死刑，只是个死缓，你就该知道结果。” 

展昭叹着气说：“我知道，我只是不服。” 

白玉堂轻轻在展昭脸上啄了一口：“傻猫，这世界本来就是这样，只有像你这样傻的猫才会愤愤不平这么久。好了好了，不气了。下班了，去吃饭吧。想吃什么？” 

展昭深深吸了口气，这个世界本来就是这样，自己气也没有用，只希望以后李元昊会改邪归正，别再做这种生意害人就好。微微扬起头笑了笑说：“只要是你做的，什么都好。” 

白玉堂夸张的瞪大眼：“懒猫，你又耍赖，今天该你做饭了。” 

展昭白了白玉堂一眼：“是吗？那就叫外卖好了。” 

白玉堂咬了咬牙：“恶猫，就知道这样。快走，回家白爷爷再找你算账！” 

展昭笑着跟上白玉堂，锁上了办公室的门。这样，就很好了吧，因为，很幸福……  


                                                ――――――――  完   ――――――――
 
 
 