

夜枭 owl
左东右唐

引子

香港，新世纪广场。
广场中央的大幅落地液晶电视上，正播出著当天的新闻。

“今天上午，震惊全港的丰恒集团走私案在九龙高级法院重新开庭。鉴於检控官向法庭提交的所有证据已经全数被辩方推翻，该案曾一度陷入僵局。但是就在昨天下午，西九龙警署新闻及宣传科临时召开媒体新闻发布会，向到会媒体通报日前收到一封署名为owl的神秘人的来信。这封来信向警方提供了丰恒集团董事局主席齐恒参与走私活动的有力证据。经警方证实，这些证据目前已经交由本案的检控官，并将由他在今天上午正式递交法庭。”

电视画面上，年轻的女主持人侃侃而谈，身後的背景正是九龙高级法院。
“而该名署名为owl的神秘人，很可能就是日前多起商业机密泄露案件当中的犯罪嫌疑人，
警方现已将其定名为夜枭，并立案调查。以上是记者从现场发回的报道……”

广场上，熙熙攘攘的人群中，有人忽然停下脚步，静静抬头看著巨大的屏幕，嘴角露出一抹淡然的笑容。

夜枭？
我喜欢这个名字。

好吧，那从今天开始，我的代号，就叫夜枭吧！


1

【档案1】
姓名：唐禹哲
ID：PC66340902
职务：西九龙警署商业罪案调查科 督察
昵称：唐少
爱好：喝酒 泡吧
擅长：近身搏击

夜幕下的九龙，璀璨中透著颓靡的意味。
酒吧一条街，五光十色的霓虹灯广告牌林立，现代或者复古的门面，交织著大大的“Bar”字招牌，让人瞬间就沈迷於世俗的繁华诱惑。

他手中拎著小小的银色保险箱，挺直了腰站在名为“Distance”的夜店门口，空闲的一只手抬起来，摘下正戴著的一副黑框眼镜，折好，收入怀中。

原本他是那种神情儒雅俊秀的男子，但是却没想到摘下了眼镜之後，眨眨眼睛，眼神瞬间变换，竟然流露出犀利冷清的光芒。
一扫之前的温和无害，扬起嘴角，脸上忽然就有邪气张扬的笑容蔓延开来。

扬了扬下巴，握紧了保险箱的把手，径直推门进店。
立刻就有黑衣保镖打扮的男人迎上来。

“我找辉哥，约好的，买货。”
他压低了嗓子沈声说话，顺便扬了扬手中的保险箱。

“信物呢？”
黑衣男人显然没有那麽容易相信他，而是挡在原地继续问。

亮出食指上带著的黑锆石戒指，在男人面前晃了晃，他眉眼弯弯的竟然满是笑意。看的面前的人几乎晃了神。

这男人比店里的妹还要正，不知道……
黑衣男子见信物没差错，於是一侧身放他进店，却看著风姿卓越的背影发起了呆，脑袋里想的尽是些胡乱的念头，该死的，怎麽会觉得一个男人的背影风姿卓越？

突然闪过神来，於是连跑带颠的跟了上去，走在前面带路。
却时不时的，总想回头看那绝美的脸一眼，咬咬牙，还是忍住了。

这夜店不似寻常的酒吧，而是中央一条长长的走廊贯通，沿路两边隔开小小的一个个隔间。每个隔间门口都只有炫彩的珠帘子遮挡，若隐若现的，却尽是些不堪入目的画面。

但是那“风姿卓越”的男子，竟然还是视若无睹的往前走著，脸上依旧带著一抹动人心魄的笑容。

“辉哥，他来了！”
黑衣男子推开紧闭的一扇大门，便恭敬的通报。

他进门站定，环视一周，见大大的沙发上坐著神色凶狠的中年男子。身後站著一列黑衣保镖，手藏在衣襟里，他拎著保险箱的手轻轻抖了抖。

被称为“辉哥”的人眯起眼睛，他没有想到来的竟然是这麽个令人惊W的男人。
使了个颜色，两旁的保镖便会意的上前搜身。

将保险箱放在地上，他仍是不动声色的任保镖将自己从上到下搜了个遍。

“辉哥竟然信不过我？”
不温不火的说了句，直到搜身的保镖退开，他重新拎起地上的保险箱，快步走到辉哥面前，将手中的保险箱重重往沙发上一甩，然後毫不客气的一屁股在辉哥身边的空位上坐下。

“哪里哪里，何少大驾光临，蓬荜生辉啊！”
辉哥见他从容自如的模样，不由的也恭敬了起来。他虽然从没有见过那传说中的“猎人”何忧，但是却也听说他是个不折不扣的“美人”，而且生性风流随意，加上自己日前送去的信物黑锆石指环，想必这来的就是何忧，错不了。

“呐，钱我带来了！不知道辉哥的货到了没有？”
何忧悠然一笑，抬手指了指被他扔到沙发角落的保险箱。

辉哥没回答，何忧那双闪著流光溢彩的眸子仿佛有著魅惑人心的能力，他只是呆呆的朝著手下挥了挥手，便有人拿来保险箱，在他们面前打开。
何忧眯著眼睛瞥了一眼箱子里的东西，便挥手示意那人将自己的保险箱拿过来。

“啪嗒”一声打开，满目的美金，颜色绚丽的让人心动。
辉哥见了美金，於是便将自己手中的箱子递了过去，接过何忧的箱子让手下清点起来。
双方点查，何忧将透明的物件拿在手中看了半响，微微翘起嘴角一笑，将它丢回箱子锁好。

“我这边没错，不知道辉哥的钱点清了没有？”
薄薄的唇一动，红的颜色璀璨。

说话间，左手便在右手的手腕上轻轻一抹。
不经意的动作，辉哥并没有太过留意，只是觉得他与人不同，手表竟然戴在右手的手腕上。

“看来，钱也没问题了。”
清点了钱的数目，辉哥见手下点头示意数目正好，於是得意的一笑。

“那麽要庆祝我们合作愉快了！”
何忧起身，朝著辉哥伸出右手。他的笑容优雅中带著一点邪气，眼中有令人看不透的意味。

“哈哈，合作愉快啦！”
辉哥也跟著起身，朝著何忧伸出右手去，两只手紧握在一起。

“嗯，我们的合作，是非常愉快才对！”
何忧的语气瞬间变了声调， 右手敏捷的从对方的手中滑出，反手便紧紧握住辉哥的手腕！空闲的左手飞快的抬起，身子一闪掠到对方身後。

一众保镖还没来得及反应，何忧的左手已经抵在了辉哥的脖颈上，指尖缝隙白光闪烁，是金属才有的光芒。

“你……你要干什麽！”
辉哥被这突如其来的变化惊呆了。何忧的手中闪烁著锐利的光芒，竟然是一把缩小版的匕首！

保镖们迅速的拔枪，瞄准，但是却丝毫不敢轻举妄动。

“都别动哦，否则你们老大就要没命了呢！
何忧说著将辉哥挡在自己身前当盾牌，眼眸转了转，笑得灿烂。

保镖们不敢动，何忧於是朝著门口撇了撇嘴角，“哎，很快哦，等一下你们就知道了……3、2、1……”

“！！”
原本紧闭的大门被忽然撞开了，荷枪实弹的刑警和特警队队员迅速的冲进来，愣在原地的保镖们接连被“扑通扑通”按倒在地。

将辉哥扔给飞虎队，何忧从怀里掏出眼镜戴上，重新露出了温和儒雅的笑容。

“你！你不是何忧！”
辉哥见他戴眼镜用的竟然是左手，这才恍然明白过来，何忧并不是左撇子，於是大喊。

“你笨啊你！”
笑得温和的男子突然抬手就给了他一个爆栗，“现在才明白过来，好像晚了点呢！”

“唐sir”，身後有人为他递来证件，辉哥惊异的看著他将警员证别在胸前，目光径直落在他脸上，是难以置信的表情。

抬头，重又看向一脸惊慌的辉哥，“重新自我介绍一下，我叫唐禹哲……”
************************************
唐禹哲，西九龙警署商业罪案调查科督察。
前毒品调查科警员，曾经卧底黑帮三年，其间侦破多起毒品大案。
一个月前被调入商业罪案调查科任职。
*************************************
“哎，你看够了没有！”
虽然很喜欢逛Pop，但是唐禹哲却很不喜欢有人直直的盯著自己看。
於是扬了扬下巴，丢给他一个很不友善的眼色。

没想到那人竟然径直走过来，端著酒杯靠在他身畔，磨磨蹭蹭，“美人，一晚上收多少钱？”
唐禹哲听了便是一笑，抿了抿唇，随手掀开银色西装外套的衣襟，给那人看别在西装内侧的警员证。
“警察办案，不想死的给我滚远点！”

半开玩笑的说道，那男人便吓得脸上红一阵白一阵，一闪身就跑没影了。
唐禹哲觉得有趣，便呵呵的笑出了声。
笑著笑著突然停下来，就听见不远处也传来呵呵的笑声。

顶著一头金发的男人笑得格外灿烂，唐禹哲眯著眼睛打量了他半天，见他一身非主流的朋克装扮，裤子衣服上全都是挂链和破洞，於是觉得有趣，忍不住的又露出了笑容。

“哎，有没有兴趣过来喝一杯？”
他朝著对面的金发男人扬了扬手里的酒，没想到那男人竟然拿著一杯果汁走了过来，唐禹哲於是捧著肚子几乎要笑弯了腰。

“你的装扮……”，唐禹哲用手指挑起金发男人衣襟上闪亮的挂链，然後又指指他手中的果汁，“还真是有点不搭哎！”
他边说著不经意的眨著眼睛，眼眸闪闪的样子像极了调皮的小男孩。

金发男人看了看手中的果汁，於是立刻心领神会唐禹哲话里的意思，有点不好意思的解释著，还跟著做出各种奇怪的手势，“这个嘛，我一会儿要上去唱歌，所以……哦，你明白的吧！”

唐禹哲很想说我不明白，但是还是点了点头。

“不说了我先上场了！等我回来跟你聊啊！”
舞台上有人喊过来，金发男人说著便动作熟络的拍了拍唐禹哲的肩膀，将自己的杯子丢下，快步的朝著舞台跑了过去。

唐禹哲没听清楚名字，只觉得男人一阵风似的从自己身边掠过，於是心中泛起微微的波澜。
还真是有趣。
他心中这麽想著。

“绿草苍苍 白雾茫茫 有位佳人 在水一方
绿草萋萋 白雾迷离 有位佳人 靠水而居”

於是真的坐在那儿等了一会儿，唐禹哲百无聊赖的开始打呵欠，却突然听到一个淡然醇厚的声音，竟然是清唱。
他不由的坐直了身子，抬眼看过去。
原来真的是那金发男人正在唱歌。

一段过後，吉他的伴奏响彻，悠扬绵长，唱的竟是首老歌，《在水一方》。
“我愿逆流而上 依偎在她身旁 无奈前有险滩 道路又远又长
我愿顺流而下 找寻她的方向 却见依稀仿佛 她在水的中央”

瞬间音乐从慢转快，从抒情转为慢摇滚的曲风。唐禹哲挑了挑眉毛，这变化，听著很有感觉，心中的不由又给那金发男人加了几分。

“我愿逆流而上 与她轻言细语 无奈前有险滩 道路曲折无已
我愿顺流而下 找寻她的踪迹 却见仿佛依稀 她在水中伫立”

一曲唱歌的心潮澎湃，明明就是那种优雅悲伤的小情歌，却被他唱的有了重金属rocky的味道。
唐禹哲听得不免上来了酒兴，於是干脆叫了一整瓶威士忌上来。

他做卧底三年多，因此不免性子有些张扬偏颇，行事作风与一般的警察不同。
除此之外，还有著喝多少都不醉的酒量。
一个人自斟自饮的正开心，就看见刚刚唱过歌的金发男人又嗒嗒的走了过来，径直在他面前坐下。

“唱的很好听啊，你是这里的歌手吗？”
唐禹哲将身子挪过去，给那男人又倒了一杯酒，他此刻已经喝了不少，脸颊浅浅抹了一抹红晕，但是眼睛却又黑又亮，格外好看。

“算是吧！”
男人接了唐禹哲递过来的酒，脸色显得有些为难。

“不敢喝？”
唐禹哲看著他，眼神中有挑衅的意味。

“哦那倒不是……”
男人笑笑，“只是阿sir请的酒，有点不敢喝而已。”
他这话说的风轻云淡，意思显然是知道了唐禹哲的身份。

“警察又怎麽样，警察不是一样能喝酒，能找人玩 for one night？”
唐禹哲借著酒劲往他身上一靠，言语间都是挑衅的意味，“敢不敢和我玩，嗯？”
拖长了语调，扬起下巴，他向来是如此骄傲的男人。

“玩什麽？”
金发男人还是笑得那麽温暖和煦，帅气的仰头，将杯中的酒一饮而尽，“419？也行，不过跟我玩是有条件的……”

“有条件？”
唐禹哲被他这气势震得愣了一下，随即重又笑了，他没带眼镜，露出的尽是邪气张扬的笑容。

“是啊，我只做1，不做0……”
金发男人反手揽住唐禹哲的脖子，突然探过头，凑在他的红唇上蜻蜓点水般的一吻。
然後迅速推开，看著他笑道，“如果你答应，我就跟你走。”

“很不巧……”
唐禹哲脸一沈，看著面前笑得如阳光般灿烂的男人，眉宇间都是冷傲，“我正好跟你一样呢！”

“哦，那还真是不巧啊！”
男人笑了笑，放下酒杯起身，想了想又转头俯身凑到唐禹哲耳畔低声说了句话，然後轻快的转身走远了。

“等你愿意了，就来这儿找我吧！”
唐禹哲耳畔回响著温柔的话，心却一路沈了下去。
会有那麽一天吗？也许，这辈子都没有那一天了吧。




2

档案2
姓名：汪东城
ID：PC66340821
职务：西九龙警署新闻及宣传科 督察 谈判专家
昵称：大东 东哥
爱好：唱歌 
擅长：心理犯罪学 

又破了一桩大案，虽然昨晚在pop跟个男人搞得不愉快，但是唐禹哲还是一大清早精神奕奕的到了警局，想要早点整理好案件的报告。
他向来睡的少，基本上是晚睡早起。

“呐！报告都在这儿了，帮我copy一份吧！”
唐禹哲一边等著资料档案室的文职警员帮他影印报告，一边啧啧的赞叹著西九龙警队的警员素质之高，连个文职警员都帅的惊天地泣鬼神。

资料档案室里总共就两个文职PC，加上科长一共三人，其中还有一个正在休产假。

“好了唐sir”，报告影印好递过来，帅气的警员抖了抖长长的睫毛，朝著唐禹哲露出灿烂的笑容。

“对了唐sir……”，还没等唐禹哲开口道谢，帅哥警员继续开口，笑容越发的灿烂了，“隔壁情报科的小璐托我跟你打听，她想知道你是什麽星座哎！所以能不能告诉我你的生日是哪天？”

“……”，唐禹哲听得一阵迷茫，还没来得及辨别其中的关系，便脱口而出，“9月2号。”

“哦，那是处女座，哎呀！”
帅气的小警员激动的双手一拍，险些吓了唐禹哲一跳，这个家夥怎麽一惊一乍的？

“嗯……宣传科的汪sir也是处女座哎，他的生日跟你可差不了几天呢！”
他自顾自的念叨著，唐禹哲听得一头雾水。

抬头看见唐禹哲一脸迷茫的样子，他似乎才想起来哪里不妥，於是帅气的拨了拨额前厚厚的刘海，灿烂一笑，“唐sir上个月4号才来，第一次来资料室，应该还不认识我吧！”

“嗯？你怎麽知道那麽清楚我是上个月4号来的？”
唐禹哲心想可能连我自己也有点记不清了，怎麽他记得那麽清楚。

“请允许我先自我介绍一下，我叫炎亚纶，大家都叫我阿布……”
唐禹哲恍然大悟，原来这家夥就是警局里出了名的八卦小子阿布。

“你就是那个……八卦小子？”
唐禹哲好奇的瞪大了眼睛，中指熟练的往上推了推眼镜。

“是啊，相信警局里还没什麽八卦是我不知道的呢！”
炎亚纶得意的一笑，还朝著唐禹哲吐了吐舌头。

“我的八卦你也知道？”
唐禹哲似乎是对他说的话半信半疑。

炎亚纶用力点点头，笑容诡异的凑到唐禹哲耳畔压低了声音，“比如……你最喜欢去的地方是菏里活大道上的那几家pop，对吧？”

“这个你也知道？”
唐禹哲显然对他的话不以为然，轻挑了挑眉毛，嫣然一笑，“那要不要跟我去玩玩？长长见识？”

炎亚纶红著脸忙著推辞，然後不忘继续从他身上打听著八卦。

唐禹哲从不掩饰自己的喜好和兴趣，虽然调到九龙还没有一个月的工夫，附近几家有名的pop里，他唐少的名字说出来很少有不知道的。

“唐sir！”
同组的警员络络开始在走廊里大喊，语气焦急又紧张，唐禹哲正跟炎亚纶聊的开心，被打断了於是显得很不耐烦。

“什麽事？叫那麽大声，我还好好活著呢！”
推开门探出头，朝著走廊里大喊。

“唐sir啊，伪钞那件案子有个证人不知道怎麽跑到了顶楼，正喊著要跳楼呢！”
络络急匆匆的跑过来，朝著唐禹哲气喘吁吁的解释著。

“靠，你们都是干什麽吃的？”
唐禹哲狠狠的拍了一下桌子，边骂边愤愤的快步离开。

西九龙警署虽然楼层高度不高，但是相比地面，站在顶楼还是很有危险的。
唐禹哲快步的上到顶楼，因为要跳楼的是他负责的案子的证人，因此现场的警员们都在等待他到现场处理。

“唐sir，有位谈判专家现在在上面……”
刚站上顶楼，就立刻有组员来向他报告情况。

“证人叫孙安，是制作伪钞电板工厂的一名技术工人，先前是他主动来向警方报案的，因此我们也把他转为证人，只不过今天请他到警局来做笔录，问了一半他突然说肚子痛，去了洗手间半天也不回来，我们找到他的时候，他就已经坐在顶楼上，一直喊著要跳楼了！”

唐禹哲眯起眼睛听著事情的经过，抬眼就看到不远处站著的谈判专家，背影依稀有点熟悉，他抬手推了一下眼镜。

“他是谈判专家？”
他懒洋洋的开口问道，越看这背影越觉得熟悉，於是朝著那边扬了扬下巴，问跟上来的络络。

“啊是啊，是汪sir，新闻宣传科的汪东城汪督察。”
络络顺著唐禹哲的目光看过去，立刻就认出了谈判专家的身份。

唐禹哲饶有兴趣的打量著那个背影，昨晚还张扬竖起的金发，如今已经服服帖帖的梳成了最平常的发型，一身挂链和破洞的造型，也换成了合体的西裤和灰色衬衫。

“汪东城？”
他默念著这三个字，然後侧头，嘴角露出一抹似有似无的笑意。

*******************************
汪东城，西九龙警署新闻及宣传科督察。
前特警队成员，後因伤退出特警队，在加拿大进修犯罪心理学两年。
一年前返回香港，现於新闻及宣传科任职，兼职谈判专家。
********************************
汪东城几乎是很轻易的就劝服了想要跳楼的孙安。将当事人交给其他警员，他长长的松了一口气，毫不掩饰的伸了个大大的懒腰，转身却意外的遇上了一张令人惊W的脸。

“你？”
汪东城见了唐禹哲一脸淡然笑容的样子，立刻就笑得如阳光般灿烂，“阿sir这就想通了？来找我了？”

这玩笑开的不温不火，唐禹哲也并不生气，而是走过去抬手搭上他的肩膀，熟络的好像是许久不见的挚交好友。
一众人全都看的目瞪口呆。

“不如，我们今晚来试试看好了……”
凑在汪东城耳畔，吐气如兰，唐禹哲这回是存心要逗逗他，於是抬手指尖在他脸颊上蹭了蹭，这才丢下他走了。

“试试看？我当然不会让你後悔的……”
汪东城望著唐禹哲轻快离去的背影，刻意将“後悔”两个字咬的重重的，嘴角一抹得意的笑容。

他和他，都在玩一个名叫爱情的游戏。
只不过爱情的方式，不是接受，而是占有。

下班之後，汪东城轻车熟路的到了pop，想想就觉得好笑，那家夥竟然把自己当成了酒吧的驻唱歌手，他难道就长得这麽不像这酒吧的老板吗？

找了唐禹哲昨天坐的座位，端著杯红酒惬意的坐下。
汪东城斜靠在真皮的沙发上，不由的就想起了唐禹哲的样子。

昨晚的他，不带黑框眼镜的样子冷然傲气，整个人好像开了刃的匕首，阴冷的满身杀气。
但是警局天台上，他带著眼镜斯文有礼的样子又那麽真实，像个涉世未深的少年。

到底哪一面，才是真实的他呢？
汪东城心中骤然对他产生了浓厚的兴趣，他忽然很想将他紧紧抱在怀里，和他一起分享自己的秘密。

“在想我麽？”
唐禹哲淡然而慵懒的声音忽然响起，他的身上散发著淡淡的青草香气，人却已经靠了过来。
汪东城毫不客气的将他一把揽在怀里，抬眼凝视著他，不说话也不笑。

“你看什麽？”
唐禹哲从他手中拿过杯子喝了一口，放下杯却见汪东城仍在看著他发呆。

“我想要试试看，能不能就这样看透你心里的秘密。”
汪东城认真的对他说著，唐禹哲脸一沈，抿了抿唇便又笑了。

“不如试试看啊！”
他侧头，没戴眼镜的样子清晰的印在汪东城眼底，倒映出七彩的光华。

“到楼上，我房间。”
汪东城突然放开唐禹哲，转身的瞬间唐禹哲似乎捕捉到了他眼底的一抹笑意。
他毫不犹豫的跟上去。

唐禹哲没有问汪东城为什麽会住在pop的楼上，他只是抽空到档案室找了趟炎亚纶，跟小帅哥聊天的同时，就将汪东城的底细打听的一清二楚。

他曾经是特警队的队长，却因为一次行动失败导致右手受伤，从此不能再握枪。
而那次失败的行动，对方用来威胁他的人质，是他已经有三个月身孕的未婚妻。
他赔上了右手，又赔上了未婚妻和孩子，却只换来那嫌疑犯以误伤罪名被判入狱三年的结局。

那一刻，唐禹哲似乎懂了汪东城深埋在心底的痛。
那是因为，他心里藏著跟他一样的疼痛。
而此刻，曾经沈沦无边黑暗的他们，就是彼此生命里唯一的光明。

不知道是谁先吻上谁，谁先解开谁的衬衫纽扣，他们狠狠的纠缠在一起，要的不是感动而是淋漓畅快。
热烈的亲吻迅速点燃了心里欲望的火焰，两个人相拥著紧紧贴合在一起，不想再有任何隔阂。

把汪东城压倒在床上的时候，唐禹哲并没有留意到对方眼中一闪即逝的得意光芒。
向来狡黠的他，竟然也有轻敌的时候。
他拥有跆拳道黑带，近身搏击一度在警队无人能敌。但是却忘记了对方曾经是警队精英队伍──特警队的队长。

唐禹哲甚至还没有来得及反抗，汪东城已经一个翻身将他压在了身下。
“唐sir你忘记了我的规矩了吗？”
半扬著头，汪东城扬起嘴角一笑，俯身朝著诱人的红唇吻了下去。

唐禹哲的呼吸骤然急促起来。
他好久没有这种受制於人的感觉了，於是不由的心中慌乱起来。

连著挣扎了几下，却被对方牢牢的按在那里，汪东城正俯身在他的脖颈上轻轻的吻著，他的身体却已经不受控制的颤抖起来。

“别……不行，别这样！”
他手脚并用的挣扎著，原本清澈明亮的眼眸瞬间就混沌一片。
用力的推开汪东城，唐禹哲挣扎著从他的怀里挣脱出来，静静蜷缩在床的一角。

汪东城愣愣的看著他惊慌失措的模样，这哪里还是那个张扬轻狂的唐督察？
他额头闪著汗珠，眼中混沌一片，只是蜷缩著颤抖著，仿佛受惊的小兔子。

他恍惚间似乎明白了些什麽，却又难以归复完整。三年的卧底生涯虽然已经结束了，但是留给唐禹哲的噩梦，却似乎并没有结束。
於是起身靠过去，将他轻轻抱在怀里。

“别……不要……”
唐禹哲仿佛失魂般的轻声呢喃著，好像是在重复那些早已被时光掩埋的过往，眼神早已经迷茫的没有了焦点。
“别怕……”，汪东城轻轻拍著他的肩膀，像在安慰做了恶梦的孩子，“别怕……有我在呢！”




3

【档案3】 
姓名：炎亚纶
职务：西九龙警署档案科警员 
ID：pc66341020
昵称：阿布
爱好：打听八卦 
擅长：速记

罪案调查科的唐sir和新闻宣传科的汪sir今早是一起来上班的。
这个消息经八卦小子炎亚纶证实之後，以迅雷不及掩耳之势在西九龙警署里飞快的传播开来。
走在警局的走廊上，看著经过身畔的男男女女都向他投来好奇或者暧昧的目光，唐禹哲倒是没觉得如何，他向来不在意别人怎样看他，做自己就好了。

而另外一位当事人汪东城从进办公室的门就忙的不可开交，除了关於丰恒集团的案子还要继续向媒体通报进展，商业罪案调查科捣破伪钞电板制作集团，也是件不得不说的大事。

尤其是今天本案的一号证物──精密的czx232型号伪钞电板即将递交法庭，本案的检控官还要到警局进行证物交接。
关於媒体采访的事宜，他还要一一安排。

档案室内的保险库，警署重地，唐禹哲跟在炎亚纶的身後，看著他掏出钥匙开保险柜。

“嘿！”
三个人取了东西从保险库里出来，唐禹哲正要送检控官离开，没想到一拐进走廊抬头就看到汪东城大步的朝著他走了过来。
他下意识的侧过头去，避开他看过来的热切目光。

昨夜的失常令他有些不知所措，他这几年来都将自己掩饰的好好的，没想到却因为汪东城让他重又回忆起了噩梦般的种种。

只是慌乱的时候，那温暖的怀抱却可以让他瞬间安静下来。
而那句温柔却坚定的“别怕，有我在”，也让他心中无比温暖，仿佛一片灿烂的阳光瞬间就照亮无边的黑暗。

“大东！”
就在唐禹哲扭头看向别处的瞬间，倒是那检控官兴奋的迎上去跟他打招呼。
两个人因为工作上经常有合作，因此也渐渐熟络了起来，还成了好朋友。

以他的性子，本该是上前调笑跟著一同聊天的，但是此刻却因为汪东城的关系，竟然有点茫然失措。唐禹哲於是低下头，听著两个人叙旧，似乎是许久未见的样子。不免百无聊赖的打了个呵欠，抬手将证物电板拿在手里玩著打发时间。

手隔著透明的塑胶袋，轻轻触碰，却骤然一惊！
心猛地一沈，立刻将电板举到眼前仔细看著，几乎是惊叫著脱口而出，“遭了！这不是原来的电板了！”

细细辨别，他在抓获辉哥的时候就已经见过一次电板，因此对上面的纹路和样式格外清楚。
“o、w、l……”，唐禹哲一个个辨别出雕刻在电板右下角的字迹。
竟然是署名为Owl的夜枭！

一旁的汪东城瞪大了眼睛，证物放在资料室的保险库里，竟然也会被夜枭调换了？
“汪东城，帮我去叫鉴证科的同事过来！”
唐禹哲知道保险库一定是第一现场，因为电板是经过他的手检查之後，亲手放进保险库的保险箱里的。
他飞快的朝著资料室跑了过去。

鉴证科很快来了人，那个男人被汪东城称作“cavin”。同样是斯文优雅的男子，唯一不同的就是身上多了浓郁的书卷气息。

唐禹哲吩咐手下的组员小慧和阿成分别向档案科的警员了解情况，又让络络去调阅档案室门口的监视录影。

忙了半天，终於检查完了电板失窃的现场。但是唐禹哲又很无奈的被莫sir叫到了办公室狠狠“教育”了一顿。

年近中年的莫sir，虽然身形已经有点发胖，但是脸上却还带著年轻人才有的犀利光芒。
“我说小唐啊！案子我就不再跟你说了啊，你该知道这件案子的重要性……”

莫sir是唐禹哲的直属上司，已经是他在毒品调查科时的老上司了，因此也熟络的用“小唐”来称呼他。
一番“教育”过後，唐禹哲却还是不以为然的望著莫sir，眼神无辜的仿佛这件事与他毫无关系。

莫sir看著他的表情，无奈的叹了口气，这个家夥还是那麽的让他不省心。虽然已经回到警局任职，但是穿著打扮竟然还是跟做卧底时一样，害得总有人跟他反应商业罪案调查科的头儿打扮的像个小混混，有损警察纪律部队的形象。

“我说你的头发，也该剪剪了吧？”
莫sir无奈的看著唐禹哲额前盖著的长长的刘海，他的眼睛明明又黑又亮，却总是要用刘海和眼镜盖起来，似乎不想让人透过他的眼睛看进心底。

“长麽？我觉得还好哎！”
唐禹哲抬手抹了抹鬓角，一嘟嘴，“宣传科的汪sir头发比我长多了，你应该先动员动员他去修个新发型嘛！”
不知道为什麽，一提到汪东城，唐禹哲的心情突然就开朗起来，一扫刚刚电板失窃的阴霾。

莫sir几乎郁闷的要翻白眼，但是碍於自己的威严，他还是忍住了。

“不过莫sir……”
唐禹哲饶有兴趣的挑起嘴角，笑著凑近，抬手。
莫sir的心中骤然升腾起不好的预感，他警觉的後退了一步，於是唐禹哲只是抓住了莫sir的领带，红底白色碎花的领带。
“最近，您的品味有提高哦！这领带，很不错呢！警局里哪位美女送的？”

“不是啦！”
莫sir很无奈的将唐禹哲的手从他的宝贝领带上挪开，然後整理好衣襟，立刻解释，“什麽美女不美女的，传出去被我老婆听到不得了了！这就是鲁sir送我的生日礼物而已啊！”

“鲁sir？”唐禹哲眨著眼睛想想，应该是档案室的那个头儿吧，炎亚纶的上司还真是挺有品位的。

“小唐啊……”
莫sir突然意识到自己被唐禹哲岔开了话题，於是重新开始语重心长，“你也不小了，整天这麽吊儿郎当的可不行，我听说你每天晚上都去pop混，你现在是警察哎，不是混帮会的小混混了！你倒是注意一下啊！”

“混出去玩又不耽误办案呢”，唐禹哲嘟著嘴，一脸抱怨的神情，还不忘斜斜的瞥莫sir一眼，以为我不想过正常人的生活麽？可惜我现在根本做不到嘛！

“唉算了算了，我永远说不过你就是了！”
莫sir朝他摆了摆手，他知道唐禹哲的心病在哪里，但是却偏偏又不能提。

“那我出去了，我会按照您的要求，在开庭之前找到那两块电板的，交给我就放心吧！”
唐禹哲浅笑著朝他挥挥手，脚步轻松的往外走。

“我说小唐啊……”
莫sir突然开口叫住了他，他犹豫著看著唐禹哲一脸疑惑的样子，眼神无辜得像个小孩子，於是轻声嘱咐他，“如果不愿意去看心理医生，不如找宣传科的汪sir多聊聊吧！他对心理学……还算有些研究，也许能够帮到你也说不定。”

“那个唱摇滚的家夥？”
唐禹哲愣了一下，简单的回答了一句“我会考虑的”，便头也不回的走出了莫sir的办公室。

“通知大家，明天早上开会！”
唐禹哲一进大门就开始碎碎念，整组人走的七七八八，只剩下络络没走，正在那儿收拾东西正要走。
“竟敢在我眼皮子底下把电板掉包，我不收拾那个夜枭就不叫唐禹哲，夜枭？我看是夜宵才对吧！靠，看老子怎麽吃你这夜宵！”

络络第一次看到自己的头儿如此激动，像是被人踩了尾巴的小猫咪，於是不敢耽搁，“哦”了一声就开始忙著打电话通知。
“喂阿成啊……”
边打电话眼角边瞟向唐禹哲清瘦的背影，见他一路自己碎碎念个不停，一路进了办公室，没过几秒锺就又冲了出来，径直出门走了。
於是松了口气，继续说下去，“头儿说明天一早要开会啊！”

从警局出来，鬼使神差的，唐禹哲竟然一路开车又晃到了汪东城那家pop的门口，他动作熟练的停车，然後转头看向窗外，叹了口气。
真是的，为什麽又跑到这里来了？
唐禹哲一边在心中暗骂自己，一面轻车熟路的走到吧台要了一杯酒，走到熟悉的位置上坐下来。

坐下之後环顾四周，唐禹哲并没有看到汪东城的身影，但是他刚低下头，汪东城却出乎意料的出现在他身边，诡异的像个影子。
“我能坐下吗？”
汪东城问，他笑的样子看起来就让人心情开朗，唐禹哲想不到拒绝的理由，於是抬手拍拍自己身边的空位，丢给他一个不冷不热的微笑。

“被莫sir训了心情不好？”
见唐禹哲不说话，汪东城凑过来，反手去揽他的肩膀，唐禹哲不高兴的手肘一翻，敏捷的打过去，却被汪东城轻易的用左手按住。

“放手！”
唐禹哲瞪了他一眼，汪东城笑呵呵的松了手，冷不防一个暴栗在他头上开了花，唐禹哲眼眸一闪一闪，清亮的都是得意的光芒。

“唐sir你偷袭我？”
汪东城揉著被打痛的额头，仍旧乐呵呵的看著唐禹哲，“好歹我也曾经是你的partner，不能这麽对我吧？”

“partner？我怎麽不知道我们曾经做过partner呢？”
唐禹哲一侧头，竟然是一脸无辜的表情，摊开双手，又耸了耸肩。

“哇，你这样说我好伤心啊！”
听了他的话，汪东城立刻捧著胸口，做出一脸“我受伤了”的表情，他的表情立刻就逗得唐禹哲破涕为笑了。

“哎你这个人啊！”说著就笑弯了腰，唐禹哲顺势笑倒在汪东城的肩膀上，“你平时都是用这种招数来讨女孩子喜欢吗？！”
语气中竟然隐隐有愤愤不平的意味，怎麽听都像是在吃醋。

汪东城原本笑开花的脸上，却突然因为唐禹哲的话有了微微的波动，然後僵硬凝固。
好像……是很久没有这样轻松的跟人开玩笑了吧！
他不自觉的攥了拳头，沈沈的叹了口气。

“好端端的叹什麽气？”
唐禹哲好奇的问，汪东城看著他笑笑，没回答。

眼前男子那张绝美的脸就仿佛温柔的月光，纯净而皎洁，瞬间就将他的心里照的一片光明。
可是已经被黑暗笼罩的我，还有重新拥有快乐美好的机会吗？

“哎，说实话，其实你这个人还蛮不错的嘛！”
唐禹哲轻轻靠过来，在汪东城身边，他总是不由自主的想要靠过去，於是边想著边将头搭在了他的肩膀上。
继续往下说，语气却淡然的不著一丝痕迹，“至少，没有趁机占我的便宜……”

那句“别怕，有我在”还回响在他的心里，暖暖的，唐禹哲边想边笑的弯起眼眸。

“那当然，我可是如假包换的正人君子哎！”
汪东城拍拍胸口，洒然一笑。

可……为什麽会像我一样喜欢男人呢？”
唐禹哲心里想著，却没有说出口，也许这就是他们所说的，冥冥之中的天意吧。

“那正人君子先生，介不介意唱首歌给我听？”
唐禹哲没有将头从汪东城的肩膀上挪开，而是舒服的找个姿势，蹭了蹭，将整个身子都靠在了他身上。

这几天，他只要一静下来，就会不由自主的想起汪东城那夜唱的那首老歌。
《在水一方》。

“你要听那个，好啊没问题！”
汪东城起身就要往舞台走，却被唐禹哲一把扯住了袖子。

“就这样，唱给我一个人听，好不好？”
他抬眼望著他，眉宇含笑，有著说不出的烂漫风情。

汪东城於是重新坐下，点头说“好”，便见唐禹哲轻轻的又将头靠在了他的肩膀上，完全信赖的姿势。

他抿了抿唇，抬手揽著他的肩膀，便放低了声音唱起来。
熟悉的歌词，温婉的语调，这次却只唱给一个人听。

“绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人 在水一方……”
汪东城轻声唱著，缓缓合上眼睛，在记忆中仔细勾勒著唐禹哲的一颦一笑，此时他才发现，这首歌仿佛唱的就是这个笑容足以颠倒众生的男人。
“……绿草凄凄，白雾迷离，有位佳人，靠水而居。”

若是这首歌永远也唱不完，该有多好呢？




4

档案4
姓名：吴尊
ID：PC66341010
职务：西九龙警署刑事情报科 电脑专家
昵称：尊爷
爱好：吃东西 
擅长：电脑 

Pop里灯光昏暗，人来人往的吵闹非凡。
但是就在这样吵闹的环境里，唐禹哲却靠在汪东城的肩膀上，沈沈的睡著了。
他太累了。

汪东城侧头看著睡在自己肩头的男子，此刻的他清秀淡雅，早已经没有了初遇时候身上那锐利的锋芒。
也许，尖刻的话和张扬的性子，都只是保护色而已吧！

他轻轻的伸手环抱起他，唐禹哲就那麽自然的在他怀里一深一浅的呼吸著，白净的脸上，带著一抹纯白的光芒。
皎洁的，如同此刻窗外的月光。

将他小心的放在自己的床上，拉起被子帮他盖上，汪东城嘴角浅浅的扬起笑容，转身。
“哎，别走……”
冷不防身後有只手紧紧的扯住了他的衣袖，唐禹哲懒洋洋的声音响起来，带著说不出的慵懒率性，似乎是刚醒过来。

汪东城於是转过头来看著他，神情温柔的仿佛在看著一件珍贵的宝物。
“哎，过来坐……”
窝在被子里的唐禹哲眯著眼睛，眼眸弯弯的笑，一只手还捏著被角，然後腾出另外一只手，身子往旁边挪了挪，又拍了拍身边的空位。

 “外面那麽吵，这就睡好了吗？” 
汪东城於是毫不客气的一屁股坐了下来，还很惬意的靠在了床头，侧头朝著唐禹哲灿烂的笑。

“这就算好的了……”，唐禹哲叹了口气，撑著胳膊起身，和汪东城肩并肩的坐著，一面装作抬头打量著他房间的吊灯，一面不以为然的解释，“过去落下的老毛病，睡不著。”

心里却冷冷的，全都是回忆。
一闭上眼睛，过去的那些黑暗的场景就在眼前反复的掠过，重演，令人毛骨悚然。
狰狞的笑脸，滴血的刀子，还有深入骨髓的痛。
交织著刻骨铭心的恨，一并被湮灭在时光的缝隙里。

我明白……
汪东城在心里悄无声息的说著，他如何不懂被出卖和背叛的感觉。只是一直放不下，又能怎麽样呢？

“不然我给你讲个笑话吧！”
汪东城扯著嘴角笑了笑，用力的伸展四肢，想要一扫之前沈闷的气氛。
他瞪圆了眼睛，目光还随著视线一闪一闪的。
“我提问，你来答哈！嗯……三分熟的牛排为什麽不和七分熟的打招呼？”

唐禹哲郁闷的白了汪东城一眼，撇了撇嘴，不以为然的说出答案，“那是因为他们不熟吧！”

“哈哈哈哈……很好笑吧！”
汪东城拍著手笑了，不由自主的笑到了前仰後合，丝毫不顾忌自己的形象。他自顾自的笑了半天，挺闲转头，这才发现唐禹哲一脸阴沈盯著他看。

“呃……换一个换一个！一只麒麟飞到电冰箱里会变成什麽？”
汪东城故意做出疑惑不解的表情，看著唐禹哲，瘪嘴。

“呃……是冰淇淋吧！”
唐禹哲垂下眼眸，这种无聊的冷笑话，汪东城却一样讲的很有趣，甚至笑到弯了腰抱著肚子蹲在地上，面前这个人到底是个什麽样的人？真的如表面上所看到的那样阳光开朗吗？

“哎汪sir，你这儿有没有冰淇淋？我有点想吃哎！”
唐禹哲眨了眨眼睛，抬手在汪东城眼前晃晃。

“有啊，有的！等我一下啊！”
汪东城迅速的从地上爬起来，打开冰箱翻找著。
唐禹哲侧头盯著他的背影，神情淡然，眼神中却带著一抹忧伤。

他不知道为什麽自己会莫名的悲伤，或许是要感叹这样的温暖稍纵即逝，自从三年前他从噩梦当中醒来的那一刻，他就再也没有过如此温暖的感觉了，这个男人就像太阳，可以瞬间就照亮自己的世界。

还在想著，汪东城已经兴冲冲的拿了冰淇淋跑过来，递到唐禹哲面前。
“呐，只有巧克力味的啦！不知道你喜不喜欢？”

“我喜欢”，唐禹哲点点头，接过汪东城递过来的勺子，挖了一块冰淇淋送进嘴里。
口腔中弥漫著甜蜜的味道，交织淡淡的苦涩，微凉却觉得很幸福。
他抿抿嘴唇，舌尖探出来舔掉上唇上沾著的巧克力，动作乖巧的像个孩子。

汪东城的心中一热，大脑顿时短路，想也不想就俯身凑过去，轻轻将唇印上对方的唇。
只是最简单的触碰，不带一丝情欲的色彩。
他只是那麽单纯的想要感受对方柔软如樱花的唇瓣，甜蜜的滋味。

“嗯？”唐禹哲瞪大眼睛顿了一下，随即呆住了。
两个人保持著唇碰唇的姿势，不动。
时光仿佛在那一刻静止。
但是两个人的心中都闪烁著一个同样的念头。
这只不过是萍水相逢的男人，为什麽……心里会有幸福的感觉呢？
************

商业罪案调查科的唐sir和宣传科的汪sir今早又是一起来上班的。
上午西九龙警署的餐厅里，大家兴高采烈的边喝早茶边听八卦小子炎亚纶说最近的八卦消息。

如今在警局里传的最红火的，无疑是这两位帅督察之间的绯闻。
西九龙警署向来出产帅哥，这一届更是在炎亚纶的倡导下评出了前所未有的“四大天王”：情报科电脑专家吴尊、鉴证科化验师辰亦儒、新闻宣传科督察汪东城以及新上任的商业罪案调查科督察唐禹哲。

至於一样帅气逼人的炎亚纶，却坚持不肯将自己列入候选人的名单当中，尽管他可是警局里众多警察师姐师奶们心中的绝对偶像。

只是正当女警们正七嘴八舌的讨论汪sir和唐sir的攻受问题，男警员们在一旁大汗淋漓听得目瞪口呆的时候，两个当事人却各自忙的不可开交。

电板被夜枭掉包的消息不知道怎麽走漏了出去，一时间各大媒体争相报道，汪东城除了被顶头上司痛骂一顿，接媒体询问电话就一个头两个大。

唐禹哲这边也好不到哪里去，光是看档案室的监控录像就看的眼睛一阵热一阵痛，鉴证科的现场调查报告更是让他看的头痛。

开会将所有任务分配下去，络络和小慧开始在资料室附近找人问线索，阿成则去跟辉哥问口供。
没有兴趣吃午饭，唐禹哲冲了一杯咖啡，坐在电脑前继续调阅监视器画面。
喝了一口咖啡，他被苦涩的味道逼的蹙起了眉头。
於是从抽屉里找出个糖罐，又添了三块方糖。

一转头，手里的糖罐子没拿住，掉到地上咕噜咕噜的响了半天。
电脑屏幕上原本的监视器录像竟然不见了，取而代之的是一行白底黑字。

“电板不是我换的……”

唐禹哲侧头眯著眼睛看了看，轻轻念了两遍。
抬手打字，“哎，你是谁？”

停手又喝了一口咖啡，甜蜜的味道蔓延了整个口腔，让他突然想起了昨夜亲吻时的甜蜜。
只是单纯的触碰，既没有深入也没有索求，汪东城很快就放开了他，然後轻轻的说了声，“太晚了，就在我这将就一晚上吧，我去客厅，你早点睡吧！”

将被子塞进他的手里，头也不回的离开。
那一夜，唐禹哲睡的格外踏实，没有失眠，更没有噩梦。

“我是夜枭”，对方的回应很快，唐禹哲愣了一下，他知道对方已经通过警局的网络系统入侵了自己的电脑，於是飞快的拨电话。

“情报科吗？我找吴sir！”
电话很快就通了，唐禹哲想著要找情报科的电脑专家吴尊，但是却听到电话另一端传来奇怪的声音。

“咯吱咯吱……”
好像是嚼薯片的声音。

“我是……U嚓U嚓……”
继续嚼著薯片的声音，唐禹哲听得一脸郁闷。

“吴sir，我是唐禹哲，我的电脑被人入侵了，好像是夜枭……”
唐禹哲顾不得跟他计较是打电话还是吃薯片的问题，只是迅速的把自己的情况跟对方说明白。

“为什麽找我？”
他为了拖住夜枭，於是只能不断的跟他对话。

“哦？U嚓……”
仿佛是薯片咬了一口就停住了，电话那头的吴尊顿了几秒锺，才用清晰的声音说道，“我看到了，你尽量拖住他，我立刻开始追踪他！电话不要挂！”

“知道了！”
唐禹哲将电话开了免提，然後继续回到电脑前跟夜枭对话。

“电板不是我换的，所以我希望跟你合作。”
夜枭这次回复的有点慢，吴尊的声音从电话那端传来，“他的反追踪程序很厉害哎……U嚓U嚓……”

竟然是还在吃薯片的样子。
唐禹哲郁闷的想要打人。

“你想怎麽跟我合作？”
唐禹哲指尖飞扬，迅速的回复。

“我有办法帮你找到电板……等我消息。”
夜枭留下一句话，然後屏幕上随即闪现出一个大大的“owl.”记号，唐禹哲这才发现他的电脑又开始恢复正常了。

看著对方留下的记号，他皱了皱眉头。
“吴sir，你找到他了吗？”
他问，就听见电话另一端传来拍桌子的声音，“靠，就差那麽一点儿了，这家夥真狡猾，U嚓U嚓……”

唐禹哲默默的挂断了电话。
身子後仰，将全身的重量都交给了椅背，长长的叹了一口气。
看来其中一定有蹊跷。
可到底，是谁在说谎呢？

看著电脑屏幕上的画面，夜枭留下的标记已经消失的无影无踪了，唐禹哲打开手边的文件夹，照片上一上一下排列著真假电板的照片，右下角那个“owl”的印记映入他的视线里，他眯了眯眼睛，忽然眼眸一亮。
起身，飞快的朝著门外走去，留在原地的椅子滴溜溜的转著。
唐禹哲的脚步声轻快，哒哒哒的消失在走廊尽头。

午饭时间，鉴证科里应该显得很冷清才对。
当然，前提条件是没有那个正在打电话的声音。

“喂，我说的那个股票你到底买了没有啊？”
那人的声音清亮之中带著几分懒散，但是语速很快，几乎是连续不断的一直说话，不给对方接话的机会。
“是啊，你相信我啦，买那个真的会赚钱的啦！对啊，我你还不相信吗？赔了？你有没有搞错，我看好的股票怎麽会赔钱啊！你不相信我就算了！被你气死了，是啊……吃、吃、吃你的薯片吧！”

薯片？唐禹哲听了浅浅一笑，竟然是那个喜欢连查案子都忘不了吃薯片的电脑专家吴sir啊！
收敛了脸上的表情，缓缓朝著打电话的那件办公室走了过去。

“咳咳……”
清了清嗓子，唐禹哲抬手叩响了门，里面的声音骤然停了一下，然後就听见那声音低低的说了句“有人来了我先不跟你说了啊”，然後用严肃的声音道，“请进”。

“辰sir，我想要看一看伪钞电板那件案子的调查报告，不知道，现在结果出来了吗？”
唐禹哲推开门，坐在椅子上的男人抬起头来看著他，一脸笑容。

“唐sir想要调查报告，打个电话来跟我说一声就好啦，何必自己亲自跑一趟呢？”
辰亦儒抬手在身边的一叠文件夹里翻找著，然後拿出一个，“应该是这个了，从现场取证来看，保险箱的把手上和被调换的电板上，我们没有找到任何指纹。”

“哦？那不对啊？”
唐禹哲侧头，很随意的在辰亦儒办公室的沙发上坐下，一手撑起下巴，“当时我们三个人是一同进的保险库，我和炎亚纶都碰过保险箱的把手，怎麽可能没有指纹呢？”

“除非……有人在你们离开之後，又对现场做了清理？”
辰亦儒啪嗒一声合上文件，抬头，“那样的话，就一定是档案室里面的人干的了？”

“当时档案室里，我记得除了炎亚纶，就只剩下小安了……”
唐禹哲尽量的回忆著当时的情景，难道这件事真的是警局内部人做的吗？

“报告给我看看……”
唐禹哲起身，辰亦儒将报告递给他。唐禹哲悠然的翻看著，忽然目光落在一行字上。
“哎？怎麽会有衣物纤维？”

“那个啊？是啊，还是蚕丝呢！”
辰亦儒点点头，又是满脸笑容。

“啊？蚕丝？谁会把蚕丝留在现场呢？”
唐禹哲皱起眉头，他知道蚕丝其实是比较昂贵的衣物材料，一般人是不会穿蚕丝料子的衣服的。

“这件衣服应该很贵才对，但是警局里谁会这麽有钱，穿这麽贵的衣服呢？”
辰亦儒拧著眉头想了半天，然後摇摇头，“我还真是没有印象啊！”

唐禹哲垂下眼眸，突然嘴角一动就扯出得意的笑容，他想他已经知道那个人是谁了！




5

档案5
姓名：辰亦儒
ID：PC66341110
职务：西九龙警署鉴证科 化验师
昵称：cavin
爱好：理财 
擅长：数量经济学 

拎著从辰亦儒那儿拿来的检验报告，唐禹哲快步的走回到办公室，又召集了整组人来开会。

“据档案室的人说，几乎整天房间里都有人，他们只是在上午出去了一会儿，就是在孙安跳楼的时候，阿布带著大家出去看热闹了。”
络络翻查著自己的本子，开始报告自己的问询结果。

“那麽如果夜枭要换走电板的话，一定是在这个时间下手。小慧，把那个时间的监控录像调出来看看！”
唐禹哲吩咐著，转头又问，“阿成，辉哥那边什麽情况？”

“听说他显得很得意，好像已经知道自己很快会没罪一样。”
阿成对此显得好像很不屑，“听说他还请到了很有名的大律师john为他打官司，这种人怎麽还会有人帮他，真过分！”

John？唐禹哲愣了一下，这个人他也听过，john向来只接刑事案，这次怎麽会连这种案子也有兴趣了？
他饶有兴趣的挑了挑眉毛。

“唐sir，孙安跳楼的这段时间，从档案室进出的只有阿布和小安，离开的时间大概是上午十点一刻，二十分锺之後他们一起回来的。”
小慧将监视器录像的画面调出来给大家看。

“哦？没有人进出？”
唐禹哲习惯性的用手撑起下巴，另一只手随随便便的搭在椅子上，懒散的姿态，“我想我知道是怎麽回事了。”
他淡淡一笑，随即开始安排任务。

所有人都惊异的瞪大了眼睛，对於唐禹哲所说的“那个人”，他们根本就毫无头绪。
但是唐禹哲却自信满满的笑了，这次就算夜枭抓不到，猫头鹰还是能抓回来个一两只的。

於是简单的将任务分派好，刚想起身，放在桌面上的手机突然震动了一下。
来的是一条短信。
电话号码被隐藏了，但是签名却再熟悉不过了。
owl.──又是夜枭。

深夜，夜幕降临的时候，街头被霓虹灯照耀，总是有种妖冶的美丽。
天蓝色的文件夹静静地躺在唐禹哲的办公桌上，最後一页有个令人看了会震惊无比的签名。
“owl.”

炎亚纶走出警局的大门，看著夜色渐深的天空，大大的伸了个懒腰。
辰亦儒边走路边发脾气，身後跟著的帅气男人边嚼著爆米花边跟著他身後，然後兴冲冲的跑过去，将手中的爆米花塞到他嘴里。
汪东城正开车行驶在回家的路上，看著迎面擦肩而过的警车，警笛闪烁著一路呼啸而去，。
唐禹哲坐在车里，侧头看著窗外，耳朵上带著的对讲机一闪一闪，凝神，一只手搭在方向盘上，撑著下巴。

旅馆门口亮著大大的霓虹灯牌，一闪一闪的，映在车子的反光玻璃上，晕开五颜六色的光彩。

“唐sir，你确定你说的‘那个人’一定会来吗？”
络络打了个大大的呵欠，抬手看表，十一点一刻。
她向来睡得早，见身边唐禹哲还是精神奕奕，於是忍不住又打了个大大的呵欠。

“一定会的”，唐禹哲笑著眯起了眼睛，“我们约好了的，所以他一定会来。”
他相信，那个叫做夜枭的家夥，一定不会失约的。

不远处，黑影在漆黑的角落里一闪即逝，男人压低了帽子，拿出手机发短讯。
“我来了，我们可以开始了。”

唐禹哲放下手机微微一笑，左手抬起来，打开对讲机，又抬手推了推已经昏昏欲睡的络络，朗声吩咐道，“鱼游过来了，我们收网吧！”

埋伏已久的警察们一拥而上，趁著夜色的埋伏一拥而上，将一前一後走进旅馆的两个男人迅速按到在地。
唐禹哲快步冲上去，从地上拾起一个男人手中的皮包，打开，塑胶袋中果然装著两块沈甸甸的伪钞电板，他抿著嘴一笑，转头看著其中的一个男人，笑道，“鲁sir，还真是巧啊！”

那男人抬头，有熟络的警察立刻认出他就是档案室的头儿鲁sir，於是惊愕的吓了一跳。只有唐禹哲冷静的看著他，眉宇含笑，似乎是看到一闪即逝的黑衣背影，於是抬手摘下眼镜，捂著嘴巴，轻轻的打了个呵欠。

这次就这麽算了，下次，我一定要把你抓出来，亲眼看看你到底是谁！
──夜枭，我有的是时间，跟你慢慢玩好了！

西九龙警署新一轮的八卦消息，是关於档案室鲁sir监守自盗的案子。值夜班的警员亲眼看见商业罪案调查科的唐sir将鲁sir拖进了审讯室，然後一直审问到天亮。

“唐sir你要的咖啡！”
小慧呵欠连天的端著咖啡走过来，往唐禹哲的面前一放。明明是整夜没睡，但是唐禹哲却依旧精神奕奕的样子，眸子又黑又亮，眼中闪动的都是锐利的光芒。

“唐sir，鲁sir的口供已经整理好了！”
络络也是呵欠连天的走过来，阿成赫然已经趴在一旁的桌子上睡著了。

“行了，昨晚忙了整晚了，大家都回去休息吧！”
唐禹哲边喝咖啡边看口供，还不忘拍醒阿成，让他回去早点休息。

“可是唐sir……”
络络看起来很不想回家，於是在原地嘟起了嘴巴，“我很想知道你为什麽会怀疑到鲁sir身上哎！”

“是啊是啊，我也想知道啊！好神奇啊！”
小慧一听到这个，也立刻来了精神，倒是阿成在她身边打了个呵欠，被她在背後狠狠的拍了一下。

“你们想知道？”
唐禹哲放下咖啡，薄薄的唇一勾，立刻就是动人心魄的笑容，“其实，这个不是我一个人想到的。”

他开始用低沈优雅的声音向大家诉说事情的经过，只是略去了所有关於夜枭的部分。不知道为什麽，他突然很想要保护他，不想让别人知道他曾经插手这件案子。

“你们看，这是电板上夜枭的签名，这是他已经寄到警局关於丰恒集团那件案子的证据……”
唐禹哲说著拿出照片，出谜语般的笑道，“看看，他们有什麽不一样？”

“不都是owl吗？”
阿成不解的挠起了头，都是三个字母……

“是最後！最後那个标点！”
小慧眼睛一亮，伸手指著落款最後的“l”，真正的夜枭在写下owl的时候，总要习惯性的在“l”後面再加上一个“.”，或许是他打字的习惯。
而电板上的署名，却没有这个标点。

“也许是漏了呢？”
络络插嘴提问。

“我也想过这个问题，所以我找了辰sir帮我为这块假的电板做了一份详细的鉴定报告，这块电板无论从材质、雕刻手法上来看，都和真的完全一致，但是在右下角的签名上，存在著少许的铁屑……”
唐禹哲继续补充，“所以我认为这个签名可能是後来加上去的，而且加的很仓促，所以连铁屑留在里面也没有发觉。”

正是从这一点，他确定这次偷换电板的并不是夜枭，而是有人假借夜枭的名字，企图混淆警方的调查方向。

“那和鲁sir又有什麽关系呢？”
阿成依旧笨笨的不明白，继续挠头。

“辰sir在装电板的塑胶袋上找到一条衣物纤维，是蚕丝，而我曾经看到过鲁sir戴过一条蚕丝领带，而且他还送给莫sir过一条，价钱不便宜，依照鲁sir现在的职位，戴这种东西是很奢侈的。”
唐禹哲说的有点累了，於是端起杯子喝了口咖啡。原来八卦也会有好处，他其实不过是因为听莫sir说领导是鲁sir送的，於是好奇的找机会多看了鲁sir两眼而已。

“所以唐sir要我们去查鲁sir的银行账户，还要阿成去监视鲁sir的一举一动，就是怀疑他收了钱，所以趁著阿布和小安出去看热闹的时候，将电板调换出来？”
络络似乎明白了什麽，於是兴冲冲的问，想要证实他的猜测。

“没错，所以孙安的跳楼是他刻意安排的，为的就是引起警局的混乱。而且一直以来，我们都只注意到了档案室里的阿布和小安，却忘记了里间的办公室里，还有一个鲁sir！”

案子终於水落石出，电板也失而复得，检察官接收了证物。根据夜枭偷偷提供给他的线索，唐禹哲也将另外一个制造伪钞电板的幕後老板也挖了出来。

西九龙警署新闻宣传科连著召开了几次新闻发布会，向媒体通报案件的最新进展，而带领组员捣破伪钞集团的商业罪案调查科督察唐禹哲，也成了各大媒体争相报道的头条。
帅气优雅的唐sir迅速蹿红，他浅浅微笑的照片也不断出现在报纸杂志的醒目位置。

“哎，我真的吃不消了，不管怎麽样，从今天开始你一定要帮我挡著那些记者，我才不要每天都对著他们假惺惺的笑！”
唐禹哲坐在汪东城家的大沙发上，端著杯红酒朝他笑，笑容中却带著三分威胁的意味。

“喂唐sir，唐少，唐大少爷，你这样我真的很难做的！”
汪东城试图解释，却只得到一个白眼，他无奈的叹了口气。

“我不管，在警局你是我们的新闻官，在这里你是我的房东，所以无论早晚你都要帮我！”
唐禹哲一口气喝掉了杯子里的酒，惬意的给自己又倒了一杯。

汪东城非常郁闷的看著他，露出一脸苦笑。
这个人不知道是怎麽想的，放著自己好好的房子不住，非要搬到他家，死活赖著要租他一半的房间。
而他汪东城，竟然想也没想就一口答应下来。

“这个啊……在你这里我睡得好嘛！”
几次他试图问唐禹哲搬来住的原因，却只得到一句半真半假的答话。
说的人眉宇含笑，一颦一笑之间都带著震慑人心的风采。

汪东城也只能看著他笑，面前这个风华绝代的男人，心里其实藏著一个永远不能公开的秘密，被黑暗笼罩的，原来不止自己一个人。

每到黑夜降临的时候，唐禹哲总是会做噩梦，梦里面有无边无际的黑暗，他无论怎样奋力的挣扎，都逃不出那段梦魇。
已经哭不出声，喊不出声，但是却仍然会感觉到自己泪流满面。
冰冷的眼泪沿著脸颊留下来，他用力的抹去，却还是感觉到湿漉漉一片。
那已经不是悲伤，而是发自心底的绝望。

夜深，房间里漆黑一片，墙上贴著大张大张的报纸和杂志，照片上都是同一个人，优雅的男子有一张倾国倾城的脸，带著黑框眼镜，背後挡住的眼睛又黑又亮。

“他……竟然还活著……”
有个暗黑色的身影坐在红木的躺椅上，闭著眼睛，发出一声长长的叹息。




6

Black memory，荷里活大道上最有名的pop之一。这里最大的特色不是装潢或者格局，而是每周三晚上才有的live演出。

因为老板Joe酷爱摇滚乐，所以每周三都会邀请知名摇滚乐团前来演出，场场live都会有极为震撼的视觉效果，而Black memory也因此在圈内小有名气。

“哎Joe啊，你今天请的是谁啊？怎麽到现在都不开始哦？”
唐禹哲嘟著嘴巴，一脸不高兴的样子，他少有的不喝红酒，而是拿著一瓶啤酒，站在台下，他身边站著Black memory的老板Joe。

今天是周三，又到了live表演的时间。
刚刚破了大案子，唐禹哲下了班仍是习惯性的到pop去玩，Black memory更是他每周三一定会去的地方。

“我说唐大少爷啊，你别著急嘛！他们已经在後台准备了”，Joe和唐禹哲是旧识，於是抬手看了看时间，又笑嘻嘻的安慰他。

“这次不会像上次一样吧？上次那个叫什麽什麽时代的团，唱的很差哎！要不是看在你的面子上，我早把他们从台上轰下来了！”
唐禹哲瞥了一眼舞台，现在还空空荡荡的，他心里有点怀疑Joe的保证到底靠不靠谱。

“你放心啦！”
似乎是看出了唐禹哲的怀疑，Joe於是忙著解释，“这乐队可是我好不容易请来的呢！他们可是现在最红的团了，名字都很炫呢！叫东城卫……”

东城卫？
听到这个名字，唐禹哲愣了一下，不知道为什麽他会突然想到那个喜欢唱摇滚的警察汪东城。

“行啦行啦，我跟你保证，这次的演出一定好看！信我啦！”
Joe推著唐禹哲，两个人找到一个正对著舞台的位置坐下，又叫了两瓶啤酒。唐禹哲的酒量向来很好，於是毫不客气的自己打开一瓶喝了起来。

灯光忽然暗下来，唐禹哲不经意的一抬头，就看到舞台上恍恍惚惚的有个人影，还没来得及分辨出那个人是谁，熟悉的声音突然就响了起来。

“绿草苍苍 白雾茫茫 有位佳人 在水一方
绿草萋萋 白雾迷离 有位佳人 靠水而居”

仍是那首熟悉无比的《在水一方》，唐禹哲惊异的从沙发上跳了起来。
那个声音他不知道听过多少次了，唱歌的时候，吃饭的时候，甚至是刚刚睡醒的时候，汪东城那稍微带著一点点鼻音的声音总是在他耳边飘来飘去，他是他的房东，但是他竟然不知道汪东城竟然还有一个叫做“东城卫”的乐队。

每次看见他唱歌，却从来都没有注意到他的乐队。
汪东城，你的嘴倒是很严嘛！
唐禹哲的嘴角扬起来，露出一个得意的笑容，看来，今晚回家不会无聊了。

他仰起头来，将手中瓶子里的酒一口气喝完，然後放松自己，将整个人的重量交给沙发，目光却一直没有从舞台中央那个人的身上离开。

东城卫的live演出从《在水一方》开始，汪东城一口气唱了五首歌，现场的掌声响成一片，唐禹哲站在人群里静静的看著，在炫彩灯光的照耀下，舞台上的汪东城身上环绕著淡淡的光晕，脸上飞扬著前所未有的傲然神采。

那一刻，唐禹哲知道自己看到了那个真正的汪东城，从前那个活的自信又洒脱的汪东城。
没有迎上去，却只是默默的转身，踏著一地缤纷的节奏，缓缓离开。

边走边垂下眼眸，低头将戴著的黑框眼睛摘下来，收入怀中。
他发觉自己越来越看不懂这个神秘的汪东城了。

漫无目的的在街上闲逛著，突然就很想要回家。
自从搬进汪东城家之後，唐禹哲的生活已经规律了很多，不会在pop玩到天亮。如果在12点之前不回去，汪东城的电话就会准时打来，像个称职的管家婆絮叨个不停。

一开始唐禹哲都只能边苦笑边挂掉电话，迅速开车回家。後来也就成了习惯，不必汪东城催促，12点之前一定回家。

“哎汪大东，我怎麽觉得这个情节似曾相识呢？”
进门看到墙上的表正指著12点，汪东城竟然比他回来的还要早，正坐在沙发上看著他微笑。唐禹哲丢给汪东城一个白眼，径直在沙发上坐下，拿他温好的牛奶来喝。

“不就是灰姑娘嘛！”
汪东城朝他撇了撇嘴，然後递给他一个包裹精美的礼物盒子，笑道，“灰姑娘如果不在12点之前回家，马车是会变成南瓜的。”

见唐禹哲看了盒子一脸迷茫，於是补充了一句，“是快递送来的，说是给你的，你不在我就帮你代收了。”

“这什麽东西？”唐禹哲一口气喝掉牛奶，杯子塞回汪东城的手里，他好奇的拿著盒子摇了摇，然後开始拆包装。

“不会是你的崇拜者送来的吧？”
汪东城笑得别有深意，“希望不是些奇怪的东西就好。”

唐禹哲给了他一个白眼，三下两下的拆开包装纸，精巧的红色锦盒，他於是毫不犹豫的打开。

一张照片，一枚戒指。
落在视线里，却让唐禹哲顿时慌了神。
手一抖，指尖竟然无力到什麽也握不住，一时间散落一地。

汪东城警觉的站起来，却看见唐禹哲脸色苍白，就连视线也散乱的看不到焦点，这个情况他曾经见过，如此失常的唐禹哲是不常见的，除非……那些东西触及了他心里那个深埋已久的秘密。

唐禹哲後退著踉跄了几步，直到後背抵住了冰冷的墙面，身子这才缓缓下滑，跌坐在地上。
闪著银光的戒指静静的停在他脚下，汪东城走过去，弯腰拾起那张照片。

照片上是两个年轻的男孩子，两个都留著短发，其中一个眉目清秀，依稀是唐禹哲的模样。而另一个笑的灿烂，两个人肩并肩的站著，看起来都是一脸单纯美好的模样。

“你还好吧？”
汪东城小心翼翼的走到唐禹哲身边，生怕惊扰了他，蹲下来，扶住他的肩膀。

唐禹哲缓缓抬起头来，目光闪烁著，照片上那男孩灿烂的笑容让他觉得不由自主的心痛，於是就连手指都止不住的颤抖起来。

铺天盖地的鲜血飞扬，深入骨髓的痛，唐禹哲想著想著就忽然抬手抱住自己的头，用力的将身子蜷缩成一团，他不想回忆，不想再看见那些残酷的过去。
求求你，放过我们吧！

面前的人惊慌的犹如受了惊吓的小兔子，汪东城想也不想，用力的一把将他揽进怀里，抱紧。
“求求你……”
唐禹哲在他的怀里呢喃著，情绪失控的哭的满脸眼泪。
我以为我可以忘记，我以为我可以重新开始，可是那段黑暗的岁月已经深深刻入心底，就算撕开血肉，也抹不去。

第一次做卧底，第一次受伤，第一次见到生命从自己的眼前流逝，第一次懂得生命的脆弱和无奈。

“别怕，有我在呢！”
汪东城轻轻亲吻著他的额头，抬手抹去他脸上湿漉漉的泪水。

温暖的感觉直入心底。
唐禹哲从汪东城的怀里抬起头来，那双眼睛里，终於有了昔日淡然的光芒，他的声音有点哑，却只是感谢，“汪东城，谢谢你……” 

“别乱想，早点休息吧”，汪东城伸手将他从地上抱起来，径直走到他的房间，将他小心的放在床上，又帮他盖好被子。

“哎……”，唐禹哲扯住了他的袖子，神色有点凝重，“想不想听故事？”

汪东城低头看了看手里的照片，又看到唐禹哲满含忧伤的眼神，於是点了点头，在他床边坐了下来。

这是第一次，愿意向一个人坦诚自己的过去。
鼓起勇气，让自己重温那段回忆，既然忘不掉，就试著勇敢面对。

照片上那个人，叫阿志，是他从小到大最好的朋友。
两个人一起考进了警校，从警校毕业之後，又一起被分到了毒品调查科，为了捣破一桩大案，他们被当时的上司莫sir派到贩毒集团去做卧底。

“我们等了很久，终於查到了他们的罪证，我被派去交易，只等後援到了，就能将他们一网打尽。”
唐禹哲从汪东城手中拿过那张照片，轻轻抚摸著。
一切原本都天衣无缝，但是谁也没想到，最後却还是出了意外。

事情的起因，却是他那张足以颠倒众生的脸。
“交易地点定在了一家洗浴中心，对方那个领头的华哥，拿了货之後竟然还要我陪他过夜，阿志为了救我，提前冲进了现场，结果……”

唐禹哲说著说著，语气便从一开始的平静，渐渐哽咽起来。
汪东城默默的伸手，紧紧的握住了他的手，没有言语的安慰。

阿志身中四枪，死在送往医院的路上，唐禹哲自己也中了两枪，幸好都没有打中要害，才侥幸活了下来。而华哥却趁乱逃掉了。

“如果不是我，他不会死……”
唐禹哲的眼泪一滴滴的落在照片上，晕开两个少年单纯美好的笑容，恍惚间，又看见阿志站在他面前，对著他微笑著。

“我想，他不会怪你的，如果你死了，他会跟你一样伤心难过。”
阿志的脸渐渐变成了汪东城，语气格外轻柔。

“只有你活的开心快乐，才不枉费他的一番苦心。”
汪东城说著说著，却止不住的眼泪在眼眶里打转，“否则他在天堂上见到你现在的样子，是会难过的。”

唐禹哲听著汪东城的话，忽然想起他的遭遇，心中顿时明白过来，他自己又何尝不是呢？
沈沦黑暗，费劲力气挣扎著，却始终摆脱不了满目疮痍的过去。
我们这样的人，要怎麽做才能幸福呢？
也许唯一能做的，就是互相拥抱著，给彼此片刻的温暖吧！

“唐sir！唐sir！”
络络连著大喊了两声，可是她的上司却还是愣愣的坐在办公桌前，眼神完全放空。
她凑过去仔细的看了看，却发觉唐禹哲的眼睛红红的，似乎是哭过的样子。

“唐sir！”
她清了清嗓子，对著唐禹哲的耳朵大吼了一声。

“什……什麽！”
唐禹哲慌乱的左右摇头看，甚至差点打翻了桌子上的咖啡杯。他收敛了脸上惊慌的神色，这才故作冷静的吼道，“喊什麽喊，要吓死人啊！”

“唐sir，有人报案，在深水埔长沙湾一带发现有人在贩卖假币！”
络络这才想起了她来的目的，於是赶紧说明了事情的原委。

“叫上人，我们去那边看看！”
唐禹哲一手抓起搭在椅子上的外套，飞快的起身往外走。
却丝毫没有留意外套带到桌上的咖啡杯，顷刻之间掉在地上摔了个粉碎。

此时此刻，正在准备媒体材料的汪东城突然心猛的一痛，停下手里的工作，抬头望向窗外，见唐禹哲正带著组员冲出大门，开车呼啸而去。
不知道为什麽，他的心里竟然有不好的预感。
於是飞快的拿起电话，拨通了一个号码。
“喂，是我……”
**********************************
“知道……要调查资料是不是？弄好了啦，我立刻email给你。”
对方的语气轻快悠扬，懒洋洋的敲打著电脑的键盘。

“大东，你在担心他？”
点击鼠标发送邮件，一边看似漫不经心的问。

“没……没有啊？”
汪东城有点尴尬的摇著头，止不住的有点脸红，一边手上不停的打开邮件，翻阅起来。

“你让我查的那枚指环，是tiffany四年前全球发行的限量款，只有十七枚，这枚戒指的编号是011，买主叫何娜，她的资料都在这里了。”

何娜，今年23岁，中文大学的学生。
……汪东城拧起眉头，他想不出这个叫做何娜的女孩子，究竟跟唐禹哲有什麽关系。
为什麽会有来历不明的人寄来这些照片和戒指给唐禹哲，他们的用意到底是什麽呢？

“谢谢啦，改天请你吃饭！”
汪东城翻看著资料，突然眼前一亮。何娜有个哥哥叫何志，不但是名警察，而且还那麽巧是毒品调查科的警员，殉职的时间正好是三年前。
难道这就是唐禹哲口中所说的那个阿志？

“行啦，自己兄弟还说什麽谢不谢的，不过……”
对方似乎沈默了一下，然後放低了声音道，“他比我们想象中的还要聪明，你如果决定了要帮他，小心不要让他察觉到什麽。”

汪东城的眼眸一垂，应了一声，“我知道，会小心的。”
他既然下定了决心要帮助唐禹哲，他就做好了心理准备，随时会被对方识破自己的身份。

自从安雅死之後，他以为自己会永远像现在这样活在无边无际的黑暗当中，他尝试著用自己的方式隐瞒心底的悲伤和绝望，也从此放弃了做一个好警察的梦想。

然而自从那个笑得灿烂妖冶的男子突然闯进他的生活，看似获得随性洒脱，但是笑容背後，却和自己一样被困於无边无际的噩梦当中。同样沈溺黑暗，但是他却觉得唐禹哲给他的生命带来了一丝光明。

他情不自禁的想要时时刻刻守在他身边，哪怕是每天絮絮叨叨的打电话要他在十二点前回家，早早起床为他做好早餐，或者是在抱著吉他唱歌的时候，目光也要不经意的停留在他身上。
这次，究竟是谁在背後操纵著一切？他一定会查出一切真相。

利用整个下午的时间看了看何娜和何志的档案资料，关於何志殉职一段的记录很模糊，但是还是让汪东城收获不少。
原来，那个凶手一直没有被抓到，仍旧在警方通缉的名单上。
何志殉职之後，唐禹哲一直在照顾何娜，并且出钱供她读书生活。

“唉……”，汪东城默默的叹了口气，唐禹哲所经历的，其实不比他少，但是他却能一直那麽坚持，仍然尽心尽职的做个好警察。

“汪sir！莫sir那边送来的新闻稿！”
有人急促的敲响了房门，汪东城一抬头，来人立刻递上了打印好的一叠新闻稿。

“需要立刻发给媒体吗？还是要安排记者会？”
汪东城抬手接过新闻稿，简单扫了一眼，竟然是关於今天下午商业罪案调查科的伪钞案子的，於是不免多看了两眼。

“莫sir说，不管用什麽方法，越多人知道越好！”
听著对方的答话，汪东城隐约觉得有些不对，於是打发走了送资料的人，自顾自的先看起了新闻稿。那是一份对媒体的案件通报，西九龙商业罪案调查科於3月7日下午收到市民报警，在深水！长沙湾一带发现有人贩卖伪钞，督察唐禹哲带领组员在现场逮捕嫌犯两名，但是在返回警署的途中，唐禹哲竟然私自放走了嫌犯，并打伤一名警员，随後逃离现场。

这……？！
汪东城惊愕的瞪大了眼睛，怎麽会这样？
这份新闻稿并非是向媒体通报案情这麽简单，它明明就是一份公开的通缉令！

轰隆一声站起身，汪东城手中紧紧的抓著新闻稿，大步朝著莫sir的办公室走去！
他一定要搞清楚整件事，因为他很确定，他所认识的唐禹哲不会这样做的！




7

轰隆一声站起身，汪东城手中紧紧的抓著新闻稿，大步朝著莫sir的办公室走去！
他一定要搞清楚整件事，因为他很确定，他所认识的唐禹哲不会这样做的！

“莫sir！”
敲响了莫sir的房门，汪东城心中不禁担忧，就听见里面莫sir严肃的声音响起来，“进来吧！”

莫sir板著脸站在窗边，见来的是汪东城，於是脸色微微的缓和了下来。
“是为了小唐的事情来的吧？”
不等汪东城开口，他率先发问，汪东城点了点头，然後将手中的新闻稿拿给莫sir看，“莫sir，我想知道这件事到底是怎麽一回事？”

“这稿子是我让他们给你的，事情就是你看到的那样。汪督察，你的职责就是将这份稿子发给各大媒体，告诉他们事情的真相。”
莫sir摇了摇头，示意汪东城不要多问。

“可是……我不相信禹哲他会这麽做！”
汪东城的语调高起来，他狠狠的瞪著莫sir，似乎是想要向他要一个明确的说法。

“你不信？为什麽？”
莫sir看著汪东城，他此刻的表情看起来满含杀气，完全不是平时那个对谁都笑呵呵好脾气的汪sir。

“唐sir他是个好警察，他做过卧底，为了完成他的使命，他所付出的，远远不是我们所能想象的，所以他不会背叛他的付出！”
汪东城攥紧了拳头，却见莫sir的表情越来越温和，最後竟然咧开嘴角笑了起来。

“呵呵，小唐他真的没有看错你！”
莫sir笑道，他的表情变化之快，让汪东城都有些目瞪口呆。

“啊？”
汪东城不解的看著莫sir，听他一五一十的将事情解释清楚。

“小唐做卧底的时候，在一次行动里，曾经中了两枪，和他一起卧底的阿志也殉职了，当时那个凶手逃掉了，前几天小唐偷偷来找我，告诉我他发现那个人回来了，而且换了身份，竟然成了商界名流。”
莫sir指著桌上放的一张照片给汪东城看，“那个人，就是他……”

“他不是刚刚从加拿大归国的华侨陈子豪麽？”
汪东城脱口惊异道，依稀记得在好多报纸和杂志上都曾经看过这个人的照片，他前一阵子回国，并且创办了豪庭酒店，当时自己还代表警队参加了酒店的成立酒会。

“是啊，毒枭就这麽成了爱国商人，所以小唐跟我商量，说他一定要亲手抓到这个人，帮阿志报仇……”

“正好那时候办伪钞电板的案子结束，所以你们就趁势增加禹哲的曝光率，要陈子豪知道他还没死，引他出手？”
汪东城突然就明白了其中的利害关系，不由的心中一阵怒气，唐禹哲你这个笨蛋，竟然用自己做饵，难道不知道这样有多危险吗？

於是想也不想就脱口而出，“莫sir，您为什麽要答应他，您明明知道这样太危险了！”

“你也知道小唐那个固执的性子，我劝他有什麽用？”
莫sir无奈的摇了摇头，“他说他暂住在你那里会很安全，所以我才答应让他接手这件案子。谁知道……”
叹了口气，从口袋里掏出手机，递给汪东城，“你看看，这是他今早给我发的短信，我只是照著他的意思来而已。”

“如果我今天出了什麽事，不管好坏，都请将一切通报给媒体。”

原来，对於今天的事情，他早有预料。
汪东城不由一阵心痛，为什麽所有的事情，你都要一个人承担下来，这样不会累吗？

“莫sir……”
沈思了片刻，汪东城突然猛地抬起头来，眼中闪著锐利的光芒，似乎是做了某种决定。
“这件案子，让我来跟吧！”

“大东？”
莫sir似乎是被他的话惊呆了，微微一愣，这才回过神来。

“您不是曾经几次跟谭sir提，要调我去前线的？”
汪东城重新摆出了笑咪咪的脸，似乎刚刚那个一身杀气的人不是他，“现在我答应了，我去商业罪案调查科，接手唐sir的案子，这样可以吗？”

“好，我去跟谭sir说！”
莫sir久久的看著汪东城，见他一脸坚定的模样，於是点了点头答应下来。

“那莫sir我先出去了，我去档案室调唐sir的资料！”
汪东城朝著莫sir点了点头，转身快步要走。

“大东……”
莫sir拧著眉头沈思了片刻，还是忍不住开口喊住了他，沈声道，“好好照顾他，一定要保证他的安全啊……”

“yes sir，我一定做到。”
汪东城没有回头，而是用无比坚定的语气说道。
他会保护他，绝不会让他像三年前一样，在死亡与绝望的边缘挣扎徘徊，却无依无靠。
这是一个承诺，他汪东城说到做到。
***********************************************
穿过长长的走廊，径直走到档案科的门口，汪东城拧著眉头沈思了一下，才鼓起勇气推门走进去。

“汪sir！”
门口的小安见汪东城进门，立刻起身笑眯眯的打招呼。

“汪sir……”
炎亚纶从一堆档案当中抬起头来，自从鲁sir被抓之後，档案室的新头儿还没有来上任，大大小小的事情都由他负责处理。

“我想调阅一下三年前一桩案子的档案，就是那个……唐禹哲唐sir卧底的案子。”
汪东城看著炎亚纶，目光中闪烁著异样的光芒，语气竟然出奇的彷徨起来。

“好的，你稍等一下。”
炎亚纶似乎没有注意到汪东城的异样，只是一如既往的微笑著回答。

在电脑前查阅了一下，炎亚纶抬头朝著一旁的小安叫道，“小安，汪sir要的资料在五楼的资料库里，你去帮他拿一下吧！”

“哦，我这就去！”
小安兴冲冲的出奔，朝著五楼奔去。
炎亚纶目送她的背影消失在门口，随即眼眸一起一落，脸上随即收敛了笑容，忽的严肃起来。

“大东，你真的决定了吗？”
他看著他，目光疑惑，他不明白汪东城为什麽会有这样的决定，他刚刚就接到莫sir的电话，通知他汪东城答应暂代商业罪案调查科头儿的位置，接手唐禹哲的案子，要他全力配合。

自从受伤之後，他已经有三年没有上前线了，以前无论警司们怎麽劝他，汪东城都是一副“我无能为力”的表情，让你全无办法。而现在，他竟然为了唐禹哲答应上一线，炎亚纶想不明白这是为什麽。

“是的。这案子我一定要管。”
汪东城的语气还是淡淡的，但是却带著不可抗拒的威严。

“那我们呢？你不要忘了，唐sir他一直在跟夜枭的案子，如果他有一天识破了你的身份，你要怎麽办，我们又怎麽办？”
炎亚纶压低了声音，却瞪起眼睛盯著汪东城，似乎要看清楚他的心里到底在想什麽。

警方至今也不知道，所谓的“夜枭”，其实不是一个人，而是一个团队。
汪东城是“夜枭”的发起人，也是当之无愧的首领，“夜枭”每次出手，都是他一手制定行动计划。加上电脑技术方面的後援，以及炎亚纶情报和资料的搜集汇总，夜枭才能在警方对嫌疑犯全无办法的情况下，迅速取得对方的犯罪证据。

“如果真的这样，我会一个人承担。”
汪东城笑著耸了耸肩，“相信唐sir他也不是那麽绝情的人吧！”
语气轻松，竟是炎亚纶没有想到的。

他叹了口气，知道汪东城做了决定的事情，便不会轻易改变。

“那麽，一切要小心，如果需要，我们一定出手帮你。”
炎亚纶轻巧的扬起嘴角，很快就恢复了刚刚灿烂的笑容。

“谢谢……”
汪东城抿了抿唇，抬手拍了拍炎亚纶的肩膀，语气略略有些凝重，咬了咬唇才吐出两个坚定的字句，“兄弟！”

“是兄弟，就别客气！”
炎亚纶反手握住他的手，经历过重重考验，他们早已经生死与共，他们信任汪东城，就像信任自己一样，他的决定，就算不认可，也一定要全力支持。

那“兄弟”两个字，早已经沈甸甸的，刻在了每个人的心里。

带著所有与案情有关的资料回家，汪东城一路上试著拨了几次唐禹哲的手机，一直都是关机状态，转接到语音信箱，他焦急的留了言，却说来说去都是“听见留言打给我”这样的话。

回到家，飞快的奔上楼梯，一手拎著文件夹，另一只手很自然的掏出钥匙开门。
推开门的瞬间，突然听见耳畔一阵急促的劲风吹过，他下意识的身子一闪，左手丢开文件夹匆忙的抬起格挡，对方的匕首带著阴冷的气息已经抵上他的脖颈！




8

回到家，飞快的奔上楼梯，一手拎著文件夹，另一只手很自然的掏出钥匙开门。
推开门的瞬间，突然听见耳畔一阵急促的劲风吹过，他下意识的身子一闪，左手丢开文件夹匆忙的抬起格挡，对方的匕首带著阴冷的气息已经抵上他的脖颈！

“别动！”
对方低沈的声音在耳畔响起，刻意的压低了嗓音，但是身上环绕淡淡的酒香却让汪东城微微一笑。

“唐sir，是我啊！”
他垂下手不挣扎，只是淡淡的说话，感觉到对方的身子僵了一下，立刻将他一把推开。

“哎你怎麽鬼鬼祟祟的，我还以为是豪哥的人呢！”
唐禹哲丢给他一个白眼，清了清嗓子，将匕首重新藏进右手的手表里。
然後自顾自的走到沙发边，继续喝他的伏特加。

“你怎麽不开手机啊？到底上午发生了什麽事情？那个叫豪哥的是不是用何娜威胁你？他到底想对你怎麽样？”
看到镇定自若的唐禹哲，汪东城不知道哪里来的心中一阵火，於是想也不想的就连珠炮般的发问。

“嗯？”
唐禹哲端著酒杯转头看看汪东城，浅浅一笑却风姿卓越，“你问那麽多，让我先回答哪一个？”

他的笑容越是镇静，看在汪东城的眼里就越显得心痛，他明明就很在乎，但是却总是作出不以为然的样子，那看似瘦弱的肩膀，到底要独自扛起多少责任？

心中无可救药的痛起来，站在原地难以言语，此刻一切的形容都是空白的，只有眼神是炙热的，仿佛想要将对方印在心底，再不遗忘。

“汪东城你发什麽呆呢？”
唐禹哲轻挑眼眸，侧头看著汪东城时而暗淡时而灼热的目光，看到愣了神。

恍然间，忽然被拖入男人温暖的怀抱，牢牢抱紧。
************************

没有惊慌失措，而是反手将对方抱紧，唐禹哲深深的将头埋进汪东城的肩膀，不可否认，他贪恋他身上那充满阳光的味道，几乎沈溺到不能自已。

无处可去的时候，发现他唯一眷恋的，竟然是这个他暂住的家，他和汪东城一起的家。
於是悄悄的回来，躲在这里，等著那个能让他安心的男人。

什麽时候，自己也成了软弱的人了？
唐禹哲在心里自嘲著，但是却忍不住将汪东城越抱越紧，现在的他，完全看不到未来，甚至不知道明天自己会怎麽样。能不能找到陈子豪的罪证，能不能救回何娜，陈子豪到底要对自己怎样……

唯一能做的，只是抱紧面前的那个男人，紧紧的，让他身上的温暖，逐渐融化他心中坚实的冰。

“你……”
唐禹哲想要说话，但是唇间的话却被无声无息的泯灭在热切的吻里。

没有小心的浅尝辄止，彼此的热情在瞬间被点燃，汪东城的唇带著滚烫的温度，唐禹哲不由的闭上眼睛，伸手环上对方的脖子，缓缓的沈溺在这样炙热的氛围当中。

那一刻，一切谎言都失去了存在的意义。
汪东城感觉到自己眼眶缓缓涌出灼热的温度，流过脸颊，带著苦涩的气息。
就算我是夜枭，就算我曾经为了黑暗的力量所存在，我也愿意为了你，心甘情愿的放弃所有。

唐禹哲慢慢睁开眼睛，长长的睫毛扫过汪东城的脸颊，他是那样近在咫尺，让心里顿时充满了幸福的感觉。
就算明天要面对的真相再残酷，就算为此要付出再惨烈的代价，我也会带著笑去接受这一切。

我们的心里，一样藏著充满黑暗的过去，所以在孤单彷徨的时候，也在不由自主的走向彼此，被彼此吸引。
正因为我和你懂得这样的伤痛，所以在紧紧相拥的时候，就能透过对方的眼睛，一直看到心底。
也许只有我们这样的人，才能够真的爱上彼此吧？

“禹哲……”
汪东城似乎是想到了什麽，忽然放开了唐禹哲，直直的看著他的眼睛，欲言又止。

“什麽？”
唐禹哲眨著眼睛，脸色仍泛著微微的绯红，眼神竟然清澈见底。

“没什麽……你早点休息吧！我回房间了。”
汪东城似乎是想了很久，最後却只叹了口气，转身就要走。

“哎汪东城！”
唐禹哲浅浅一笑，笑容一样有颠倒众生的魔力，他抬手摸了摸鼻子，目光在汪东城的背影上扫来扫去，忽然脸色就凝重起来。

快步走上前去，张开双臂从背後抱住了他，低声在他耳畔轻声说话，“今晚，留下来吧！”

汪东城一愣，他很清楚唐禹哲说的“留下来”是什麽意思。
“可是你不是……”
刚想说话，唇却被唐禹哲伸出的手轻轻按住，唐禹哲不知道什麽时候站到了他面前，他轻轻拧著眉头轻声问，“大东，帮我忘了那场噩梦，好不好？”

他向来很少叫他做“大东”，更多时候是叫“汪sir”，心情不好的时候吼他“汪东城”，这样的称呼语气轻柔，清澈如水一般的感觉直入心底。

看著面前花一般的男子，汪东城愣愣的看著他的眼睛，那一双清澈的眼眸闪动著粼粼波光，让他的心一阵阵颤抖。

目光忽然落在唐禹哲的耳朵上，有耳洞却没有戴耳环，他於是眼珠转了转，轻声回答了句“好”。
说著，便抬手将自己戴著的耳钉摘下来，轻轻帮对方戴上，动作轻柔。
“这个，是我一直戴著的护身符，给你……”

黑白相间的耳钉，唐禹哲觉得耳朵上一凉，温暖的感觉却从心底涌起来，他抿著唇，竭力的遏制著心底要哭的冲动。

“所以无论以後怎麽样，都别怕，因为……我一直都在你身边。”
汪东城轻轻将唐禹哲拥在怀里，吻著他的脸颊，温柔的烙印刻在每一处，都泛起甜蜜的意味。

“你这个笨蛋……为什麽对我这麽好？”
唐禹哲默默在心里说著，闭上眼睛，一瞬间眼角的眼泪终於悄无声息的滑落。

分不清接下来到底是谁主动，只是彼此想要干脆的放纵自己，一次燃烧，就算把彼此都烧成灰烬也好，至少拥有过，快乐过，痛过也爱过，就算明天世界毁灭，我也愿意像这样抱著你，一同等待黎明降临。

感觉到汪东城灼热的肌肤灼烧著自己身体，唐禹哲的心底忽然涌起惊恐的感觉，不由得紧闭起眼睛，手紧紧的攥起来，但是突然耳畔却轻轻传来柔和的声音，“别怕，是我啊……”

紧闭的眼睛缓缓睁开，眼泪突然滑落，视线里是汪东城温柔的笑脸，於是他翘起唇角，回给他一个幸福的微笑。

是啊，是你在，你是我的光明，不是黑暗。
“是我……”，汪东城轻柔的吻著他的额角，舌尖小心的拭去滑落的泪水，苦涩中竟然也带著淡淡的甜蜜。

惊慌失措的感觉渐渐消失，取而代之的是无尽的甜蜜，以及不由自主的意乱情迷。
滚烫的唇掠过略带微凉的肌肤，惹起阵阵颤抖，衣服在撕扯间早已经被甩到了床下，一地凌乱，男人灼热的燃烧著彼此，肌肤紧贴。

禹哲禹哲禹哲……他亲昵的喊著他的名字，用充满眷恋的语气，喊得他心碎了。

於是放任他在自己的身上肆意的灼烧著，撩得背上火辣辣的痛，他的觉得自己都要被烧起来了。闷声呻吟著，将头深深的埋在枕头间，瞬间感觉到身体被撕裂的疼痛，心里却有莫名的幸福感。
因为这样的痛，心甘情愿。

汪东城，我想我是真的爱上你了。
所以，请一定不要离开我，因为我受不了被放弃的痛。
那样的痛，是会让人不能呼吸的。




9

感觉的到身边的人蹑手蹑脚的下床，汪东城并没有睁开眼睛，而是继续保持著熟睡的姿势。
他其实是那麽想要抬手将他留下，他明明知道他这一去，势必要经历更多的磨难和艰辛。
他舍不得。

但是他也明白，对於唐禹哲来说，他所渴求的并不是被保护的感觉，而是同等的尊重。
毕竟，唐禹哲并不属於任何人，他有自己的选择，自己的坚强。

放心，你的身後还有我。
听到关门的声音，他缓缓睁开眼睛，望著纯白的天花板，深深吸了一口气。

动作敏捷的起身，套上外套和裤子，快步的走到阳台，探头朝外张望著。
唐禹哲银灰色的车子缓缓开出停车场，径直拐上大街，汪东城抬手抹了一把额头，眼神暗淡下来，他早就猜到了，唐禹哲回来，只是来跟他告别的。

就连他，或许也不知道接下来会怎麽样。
他低头，将手伸进口袋里，缓缓的摸索出个耳机，戴上，飞快的拨通一个号码，电话很快接通了，仍旧是那个轻快中带著一点慵懒的声音。

“这次要干什麽啊？”
“再帮我个忙吧！帮我把那个追踪器打开。”
汪东城苦笑道，幸好他早就预计到唐禹哲会一个人离开，所以早有准备。

“哦？你把你的应急通讯器给了唐sir？”
对方显得有一点惊讶，但是很快就开心的笑了起来，“好好好，我这就去开啦！你眼光倒是不错啊！唐sir可是很受美女喜欢的呢！”

一边说，一边飞快的打开电脑，运行程序。
应急追踪器是他研制设计的，夜枭的每个成员都有一枚，根据需要做成耳钉或者是戒指的模样，方便在非常状况下，能够让同伴立刻寻找到自己的位置。

“好了！你打开电脑上的追踪程序，就能看到他此刻的位置了。”
迅速的回复汪东城，还不忘打了个大大的呵欠，伸了个懒腰。

“谢了！”
汪东城抬头看了看表，八点多，他还要去警局一趟，有很多事情等著他去处理。

“行了别谢了，下次别这麽早打给我就行！”
对方笑呵呵的应了一句，还没等汪东城答话，早就挂断了电话，一抬手拿了本财经杂志，坐在椅子上随手翻看著。

桌上早就摆好了早饭，煎蛋和烤面包，装著牛奶的杯子摆在盘子旁边，散发著淡淡的香气。
抬头迎上男人温和的目光，他於是回给他一个灿烂的笑容，丢下杂志开始吃早餐。
幸福，其实就是现在这样。
抬头的时候，能看到你暖暖的笑容。

一大清早，络络和小慧就坐立不安的在办公室里走来走去，桌上堆著的报纸，满满的登得全是唐禹哲的新闻。
阿成沈著脸坐在一旁，对著电脑叹气。

“怎麽，唐sir不在，你们就全都停工了？”
汪东城轻快的声音突然响起来，三个人一抬头就看到他站在门口，让人意外的是，一贯在警局里西装笔挺的汪sir，此刻竟然穿著天蓝色的衬衫，搭配一件黑色的长风衣，看的络络和小慧不由的愣住了。

“汪sir！”
阿成第一个反应过来，腾地一声站起来，小慧和络络也立刻转身，挺直了腰。

“放心吧，唐sir很快就会回来的！”
汪东城说著便笑了，自信满满的样子，看的大家似乎也真的没那麽担忧了。

“嗯，对，唐sir很快会回来的！”
络络跟著点了点头，小慧用力拍了拍她的肩膀，一脸深信不疑的样子。

“在唐sir回来之前，我们必须搞定所有的事情……”
汪东城边说边将一叠叠资料甩到桌子上，从中拎出一份，看也不看就递给络络，“这是唐sir三年前办的一桩案子，你去查查那个叫赵拓的卖家。”

“yes sir！”
络络知道汪东城的交待必定与唐禹哲的案子有关，於是不敢耽搁，立刻拿了资料去了。

“小慧，你去医院看看那个受伤的弟兄，把昨天发生的事情再问一遍，每个细节都不要放过！”
汪东城看向小慧，小慧於是用力点了点头，也快步的走了。

“你去做一张那个跑掉嫌犯的拼图，然後去找线人问问看有没有人认识他……”
汪东城想了想，又交待阿成。

阿成也很快离开了，汪东城这才收拾剩下的资料，大步走进唐禹哲办公室，随手带上门。
随身的笔记本电脑上，显示著唐禹哲的位置是在豪庭酒店，汪东城不由的担心起来。

“汪sir……有没有空，一起喝个上午茶吧？”
突然有人敲响了房门，然後不等回答就推门探头进来，汪东城听到声音立刻关掉了电脑界面，然後抬头，却看见一张笑容灿烂的脸。

“你啊……吓我一跳！”
汪东城松了口气，随即露出笑脸，又抬手将电脑打开。

“怎麽样？让我看看人在哪儿？”
对方显然不理会汪东城，径直抬头去看他的电脑，“你这样干等著怎麽行啦！唐sir不是在豪庭酒店吗？那……那个家夥也一定在了，我们不如也去看看吧！”

他说话的语气自然，像是在说一件不以为然的事情。
汪东城的眉头拧起来，他不是没有想过这个办法，但是他确实不想因为唐禹哲的事情拖累他最好的兄弟。

“行啦，知道你在纠结什麽，放心……我和阿布都是自愿帮忙的，最多……”
对方笑著拍拍他的肩膀，笑容儒雅俊美，“请我们吃顿好的吧！鱼翅我就不要了，澳洲龙虾就行了！”

“喂不是啊别听cavin的，鱼翅我要哎！”
炎亚纶不知道什麽时候从门外探头看进来，笑容也一样灿烂，像个看见了糖果的小孩子一样笑得开心。

“那我吃龙虾，鱼翅给你，行不行？”
辰亦儒抬手一把将炎亚纶拖进门，然後随手将门关好，拉上百叶窗。

“行行行……”
炎亚纶朝他嘟了嘟嘴，然後转头去看汪东城，眼中带著一抹笑，“大东，你惨了，如果cavin带上吴sir去，估计你整个月的薪水都不够付钱的，说不定还要唐sir帮你给……”

“你们俩啊……”
汪东城叹了口气，丢给他们一人一个白眼，随手将资料甩给他们看，不忘补充一句，“既然要去，就看看案情资料吧！”

“喂喂汪大东，我可是做完了功课来的哎！”
辰亦儒将文件夹摔到汪东城怀里，自信的一笑，“陈子豪的资料我看过了，他们最近正跟银行做一个合作项目，我想我可以借这个机会，往他的电脑里装一个木马，看看里面都存了些什麽交易资料。”

说完，立刻转头去看炎亚纶，目光里似乎在炫耀。

“你不用那麽看著我，早上去过豪庭酒店了，一会儿画张平面图给你们看，另外还有安保资料……”
炎亚纶双手抱在胸前，一扬头，他最擅长的就是速记，一次记下豪庭酒店的情况对他来说并没有什麽难度。

“那我们来说说怎麽办吧！”
辰亦儒显得跃跃欲试，炎亚纶笑的弯了眼眸。

谈笑间，一桩计划渐渐浮出水面。
是的，他们就是“夜枭”，这个城市的浮华和寂寥，造就了他们身上难以驱散的黑暗。
但是正因为他们拥有黑暗的力量，才有资格对抗一切邪恶，制止罪恶。

汪东城低头，指尖掠过耳畔，原本带著耳钉的位置空空荡荡，但是他似乎却可以感受到唐禹哲此刻的呼吸，他的喜怒，他现在好不好……

唐禹哲走进“豪庭”的时候，他忽然有一瞬间的惶恐不安。
不知道心里为什麽有这样的感觉，但是当他抬手触及耳畔的耳钉时，忽然从心底升腾起淡淡的暖意，恍惚间，似乎在听见汪东城温柔的对他说，我会在你身边，和你一起。

轻扬嘴角，渐渐显露出融融的暖意。前台的服务小姐见不远处站著戴著黑框眼睛的男子，他的笑容在那一瞬间惊W的让人难以将目光移开。
他穿著最简单的白衬衫和灰色西裤，但是搭配在一起，却散发著令人惊W的魅力。

很快就收敛了脸上的笑容，唐禹哲镇定下来，缓缓走向电梯的方向。
汪东城，一定要等著我回来。
那时候，我会真的留你在我身边，和我一起。

电梯上到19楼，董事长陈子豪的办公室就设在这一层，平常员工是不被允许到这层楼走动的。
唐禹哲双手抄在口袋里，抬起来中指往上推了推眼镜，笑著走下电梯。

看著面前站著的两个高大的男人，他脸上丝毫没有慌乱的表情，就连眉宇间都带著莫名的从容。

抬起双手，任凭对方将他从头到脚的搜了一边，唐禹哲脸上的表情依旧淡淡的，轻抬眼眸，看到在视线的上方有个摄像头，於是他扬起脸，轻轻道，“我来了，我们好久不见了……”

三年前的那桩未了的案子，终於还是到了了解的时刻。
只是现在就连他自己也不知道，这个游戏，他到底有几分的胜算。
娜娜还在对方的手里，他便注定要受制於人。唐禹哲心里盘算著，他现在拥有的唯一筹码，只剩下那个叫做“夜枭”的人了。

他刻意让莫sir将自己的事情通过媒体曝光，就是为了引起“夜枭”的注意，不知道为什麽，虽然和“夜枭”只有过一次交涉，但是他对他，却有莫名的信任感。

他希望夜枭能够插手这件案子，借助他在暗处的势力，能够将陈子豪绳之於法。他当然不知道，他此刻唯一的希望，其实就是一直在他身边的汪东城。

通过摄像头看到唐禹哲的那一瞬间，陈子豪还是抑制不住心中汹涌澎湃的情绪。
三年前他已经是道上有头有脸的大哥，但是却在看到那个前来交易的男人时，心中竟然有一瞬间的恍惚。
他第一次对一个男人动了念头，抑制不住的想要将他压在身下，狠狠的占有他。

但是他没有想到，那个比女孩子还要漂亮的男人，竟然是个警察，他们正设下一个巨大的陷阱，等著他心甘情愿的跳下去。

那一瞬间，他动了杀机。
如此美丽的东西，如果得不到，他宁愿亲手毁灭。

以为他必死无疑了，但是这次回来，竟然意外的发现当年的卧底还活著，他穿著优雅帅气，站在镁光灯中间从容的微笑著。

比起三年前，他的美丽有增无减，身上更多了从前不曾有的坚毅和桀骜的感觉。
那一眼，他发誓一定要得到这个人，无论要付出什麽代价，他都要得到他。

在陈子豪面前从容的坐下，唐禹哲抬起眼眸打量著面前的男人，他似乎还是当年的样子，未曾改变，岁月似乎并没有在他身上留下任何痕迹。

陈子豪却无可抑制的震惊起来，他突然想起当年倒在他面前鲜血淋漓的男人，他无力的按著胸口，任指尖不断渗出鲜血，却只能大口大口的喘著气，无能为力。

一切仿佛恍若隔世。
唐禹哲竭力的抑制住内心的惶恐，脑中仿佛不受控制的浮现出阿志倒在他身边的画面，深入骨髓的痛，他藏在衣袖里的手紧紧的攥起来，指节紧绷，发出狰狞的响动。

“娜娜呢？我要见她！”
唐禹哲不给陈子豪开口的机会，便率先发问，他一直担心何娜的安慰，生怕这些人做出伤害她的事情。

“她？”
陈子豪笑了笑，一抬手做了个手势，便有人立刻递上一支雪茄，点燃，他缓缓吐出朦胧的烟气，这才接著说道，“别急，你一会儿就能见到她了……”

“我希望，您不是在对我撒谎……”
唐禹哲笑著扬起脸，笑容灿烂，但是目光中却缓缓流动著杀机。指尖轻轻颤动，藏在衣袖中的窃听器边收到手中，在旁人不注意的时候，缓缓按在了陈子豪办公室的沙发侧面。




10

从上车的那一刻开始，唐禹哲就再也没有睁开眼睛。 
无论车子如何颠簸，他身边的景色从繁华的城市一直到寂寥的城郊，他只是静静的靠在後座上，不动。 

窗外有淡淡的阳光射进来，在他的脸上投下起伏有致的轮廓，谁也不能否认，这个男人生著一张绝美的脸，让人看了就难以将目光从他身上移开。 

就连仿佛沈睡的时候，他脸上的表情也依旧从容淡定，安静的仿佛一尊洁白无暇的大理石雕像。 

放在陈子豪办公室里的窃听器，希望到时候能够帮助警方找到他的犯罪证据。 
他心里这麽想著，感觉到阳光暖洋洋的照在脸上，忽然脑海中就浮现出汪东城那灿烂的笑脸，他正在对他笑，就像平常那样。 

不知道，我们还有没有机会再见面了，汪东城。 
没有睁开眼睛，只是轻轻的向上挪了挪身子，轻轻吐出口气。 

“啧啧……还真是个美人呢！怪不得老板一直念念不忘啊……” 
“要不是老板他放了话，我们今晚一定就上了他尝尝！” 
坐在前座的保镖和司机透过反光镜看著唐禹哲，一边赞叹一边窃窃私语。 

唐禹哲对此完全不以为然，他早已经不怕这些了。 
他只希望快点见到娜娜，看到他安全无恙。 

然而他怎麽也不会想到，那将是他最後一次见到何娜，一直和他亲如兄妹的女孩子，当他再次睁开眼睛看到一线光明的时候，她却已经永远的离开了这个世界，在天堂上，跟她的哥哥相聚。 

“到了！下车！” 
不知道车子开了多久，唐禹哲终於感觉到车子停了下来，而豪哥的手下也很粗暴的想要将他拖下车，但是被他一只手轻而易举的就捏碎了手腕的骨头。 

被推进一间暗黑的小房间，墙角窝著的女孩子惊愕的抬头，见到他就百感交集的扑上来，“小唐哥哥！” 

“娜娜你还好吧？” 
唐禹哲伸手将将何娜抱了个满怀，他悬著的心终於放下来。 

“小唐哥哥，他们是谁啊？他们抓我们到这里要干什麽啊？” 
何娜在唐禹哲的怀里颤抖著，她一直很害怕，那些凶神恶煞的男人。 

“没事的，放心，你很快就能回家了！” 
唐禹哲轻轻拍著她的後背，柔声安慰著。 

“豪哥呢？” 
放开何娜，唐禹哲转身看向保镖，下巴一扬，便是冷冷的杀气，看的所有人都胆战心惊。 

“老板有、有事，很、很快就到！” 
手下紧紧的按著自己的手，想到刚刚唐禹哲一只手就扭断他手腕的样子，立刻就结巴了。 

“好，我等著，看他到底想要怎麽样。” 
唐禹哲微微一笑，眨眨眼睛就收敛起一身的杀气，仍是那个笑容无害的男人，变化之快，令人咋舌。　

“那批货今晚十二点会在码头上岸，莫sir要我们不惜一切代价也要拦住这批重型军火入境！” 
汪东城边说边将在身後的黑板上写下时间和地点，他还是穿著那件蓝色的衬衫，领口敞开著，看起来略微有些疲倦。 

他身边坐著神色严肃的男人，一双眼睛格外明亮，黑色的西装外套显得他非常有精神。 

“我们今晚会和重案组一起行动，这位是重案组的陈sir……” 
汪东城抬手示意，身边的黑衣男人立刻点了点头，笑容也是冷冷的，“下面我来介绍一下今晚的行动，今晚交通部会派出三辆车协助我们在路上围堵装载了军火的货车。地点定在金水大桥上，所有人分为三组，从三个方向围堵，飞虎队将出动直升机作为空中支援。” 

陈sir语气冷淡，一边说一边在黑板上画著路线图，汪东城点了点头，拍了拍他的肩膀。 

“今晚的行动必须快，因为唐sir还在陈子豪的手里，阿布已经确定了他所在的位置，络络，你带著人立刻赶去跟他会合，只要收到我的讯号，立刻把唐sir救出来！” 

“yes sir！” 
络络点头。 

“货一扣下，立刻出通缉令通缉陈子豪！understand？” 
汪东城用力的一拍桌子，目光中渐露杀气，身边的陈sir看向他，突然心中一动，从前的汪东城，又回来了。　
 
入夜，唐禹哲却睡不著了。 

房间里黑漆漆的没有窗户，所以看不到外面是否已经夜幕渐深，但是唐禹哲却能感觉到天已经黑了。他抬起手腕看了看手表，十点一刻。 

身边的何娜已经忍不住困倦，靠在他肩膀上睡著了，唐禹哲瞪著一对明亮的眼睛，久久的注视著紧闭的门，不动。 

他也想过接下来会发生什麽事情，陈子豪不杀他，却要留他在身边，他并非不明白。 
只是一想到那个男人不是汪东城，他就会忍不住难受起来。 

“老板！” 
“老板！” 
他突然听见门外传来恭敬的声音，於是知道是陈子豪来了。 

房门“吱呀”一声被打开了，男人大步的走了进来，唐禹哲转头看了看，然後朝他笑了一下。 

“赵先生答应我的事情，应该不会食言吧？” 
他若无其事的对著陈子豪笑，却对他越来越阴沈的脸色有些怀疑，如果他还是不肯放过何娜，他又该怎麽办呢？ 

何志留下的妹妹，如果他也无法照顾好，以後死了又要怎麽去面对为他牺牲的何志呢？ 

“那就要看你的表现了！” 
陈子豪看看刚刚醒来惊恐万分的何娜，又看看她身旁镇定自若的唐禹哲，很明显，他比她还要美。 

“不知道这里还有没有另外一间房间了？” 
轻抬眼眸，唐禹哲放开何娜，缓缓起身走向陈子豪。 

陈子豪伸手缓缓揽上他的腰，唐禹哲撇了撇嘴角，但是没有躲开，跟著他一并往外走去。 

“小唐哥哥！” 
何娜惊慌的扑了上来，立刻被两个人拖开了。 

“你们要带他去哪儿？喂！喂！你们不要伤害他！” 
何娜一边喊著一边挣扎，她知道唐禹哲是为了自己才愿意束手就擒的，她不希望他因此受到任何伤害。 

面前是完全陌生的男人，暗黑的世界，唐禹哲轻轻眨了两下眼眸，抬手解开自己衬衫的纽扣。 
此刻，他已经别无选择。 

陈子豪仿佛野兽般的扑了上去，唐禹哲仰倒在冰冷的地板上，紧握的拳头缓缓松开，闭上眼。 
不知道是听谁说过的，闭上眼，就能看到干净的世界了。 
那里没有伤害，没有欺骗，更没有掠夺和杀戮。 

一切就好像是梦，梦醒了，就能重新开始了。 
但是，汪东城，我现在好想你。 
想的心都痛了。

“阿布，通知所有人动手！我们这边搞定了！” 
汪东城一边放下挽著的衬衫袖子，一手拎著枪，狠狠瞪著眼睛，看著警员们将一个个嫌犯戴上手铐带上车。 

地上七零八落的散乱著弹壳，很显然是刚刚结束一场激烈的对战。 

“大东，陈子豪挟持了唐sir！我们现在需要支援！” 
接到汪东城的电话，炎亚纶站在车子旁边，遥遥的看著不远处的废旧铁皮房，房门紧闭，唐禹哲现在就在里面。 

“我们立刻就到！” 
汪东城放下电话，转头看向身边的陈sir，眼神恳切，“修……” 

“行了，我知道，我会叫上人手支援你！” 
陈sir轻轻点了点头，虽然脸上还是没有笑容，但是那眼神明显透著真诚。 

不敢多做耽搁，一众人迅速的上车离去，一部分随著陈sir一起将嫌犯送回警局，另一部分跟著汪东城前去营救唐禹哲。 

“小唐哥哥他现在很危险！你们快救救他！” 
何娜被陈子豪放了出来，她裹著炎亚纶的外套，语气异常的急促。 

“唐sir现在在他们手里，我们不能轻举妄动！” 
看著络络焦急的脸，又拍了拍何娜的肩膀，炎亚纶努力的让自己冷静下来，然後上前喊话，尝试著要与陈子豪谈判。 

“哎，你这回是真的跑不了了，呵呵……” 
唐禹哲无力的倚在墙角里，轻声嘲笑著，他脸色苍白，但是却依旧保持著从容的姿态。 

“你……你！” 
陈子豪朝著窗外张望了一下，听见唐禹哲说话，於是怒气冲冲的上去一把扯著他的衣领将他从地上扯起来！ 

“我怎样？你忘了，我是个警察啊！” 
唐禹哲看著他瞪得通红的眼睛，扯扯嘴角竟然又笑了起来，他的声音很低，好像是已经没有什麽力气说话了。 

“抓你，是我分内的事情呢……” 
说完便呵呵的笑了起来，那双眼睛里分明闪烁著得意的神情，陈子豪看的怒火从心里一股脑的涌起来，反手就是一拳打下去！ 

唐禹哲闷哼了一声，踉跄著跌倒在地上。 

“你给我闭嘴！” 
他怒吼著，唐禹哲却依旧慢慢的仰起头来看著他笑，“你不敢杀我的……我死了，你也活不了了……对不对？” 

得意的笑弯了眼眸，唐禹哲撑著身子站起来，用力的扯了扯衣襟，一步步的朝著陈子豪走了过去，稳稳的站在他面前，弯起嘴角，“很遗憾，现在，我是你唯一的筹码了。” 

他不怕，因为何娜已经脱险了。 
他也知道，汪东城一定会来救他的。 

截下了陈子豪的军火，又拿到了他走私和洗钱的证据，听陈子豪说这些都是一个姓汪的督察干的，看来，是他低估了汪东城的实力啊。 

当初他故意的搬进汪东城家，将他牵扯到这件案子里来，他确实也抱了这样的念头，希望汪东城可以放下从前，重新回到前线。 
不知道为什麽，唐禹哲的心里很开心，甚至想要从心里微笑出来。 

窗外，警车呼啸著驶近，尖锐的警笛声划破夜空，将黑暗撕扯成道道碎片。 
那一定，是汪东城来了。

“汪sir！” 
络络迎上去，汪东城风尘仆仆的下车，扫了一眼现场的地形，转头看到炎亚纶，於是问，“阿布，周围什麽环境？” 

“这里四周都没什麽建筑物，就只有这栋旧房子，後面有两个窗子，有栅栏，门只有一个，制高点在东边和西南边各有一个。” 
炎亚纶不知道从哪里掏出一个大大的本子，摊开，用一支笔在上面画起了平面图。 

汪东城挥了挥手，立刻就有两个狙击手分别到两个制高点埋伏。 

“把刚刚的情况跟我说说！” 
汪东城又问，看向络络。 

“是汪sir！我们赶到的时候，发现他们正要离开，所以就将这里包围了起来，我们抓了一个他们的人，把何娜换了出来，但是唐sir和陈子豪还在里面。 

” 
“络络，把我们现在的情况向总部报告！” 
“yes sir！” 
络络立刻转身到车上，用电台与总部联络。 

“阿布，你问问何娜，争取画一份房间内的平面图，顺便通知飞虎队，如果谈 

判失败，立刻强突进去！” 
“yes sir！” 
炎亚纶拿了本子立刻去後面找何娜了。 

“需不要叫谈判专家来支援？” 
一旁有重案组的警员提议，汪东城朝他摇了摇手，沈声道，“不必了，让我来就行了。” 
他本身就是谈判专家，在这种双方对峙的场合，他自然知道如何处理。 

将随身的枪摘下来递给小慧，汪东城脱掉穿在外面的风衣，高举著双手，缓缓往前走了两步。 

“我是谈判专家，我希望可以帮到你们！” 
他高声朝著房里喊话，不一会儿门便开了，陈子豪拖著唐禹哲，一手用枪抵著他的头，缓缓出现在门口。 

“我要一架直升飞机，送我们立刻离开！” 
陈子豪喝道，他明显已经没有什麽耐心了。 

唐禹哲在陈子豪的挟持下，却依然从容的微笑著，看向汪东城，不说话，仿佛他们并不曾认识一样。 

汪东城也不理会唐禹哲，只是看著陈子豪，脸上带著友善的笑容，“你的要求我会立刻帮你转达总部，不过这可能需要花费一点时间的，不然这样，我想大家也渴了吧，我让他们给你送点水进来怎麽样？” 

“你往後退！不许过来！” 
陈子豪的手勒紧了唐禹哲，他皱了一下眉头，左手却轻轻的朝右手手腕的方向指了一下。 

这个微小的动作还是没有逃过汪东城的目光，他立刻会意，唐禹哲在告诉他，他的手表里还藏著匕首，必要的时候可以用的上。 

“好的好的，我不过来，我回去给你们拿点水过来，你可以放松一点……” 
汪东城一边说著一边後退，确认唐禹哲安全无恙的情况下，才迅速的转身跑回自己的阵营。 

汪东城一边接过络络递过来的水瓶，一边寻找炎亚纶的身影，“阿布！” 

“在这儿呢！” 
炎亚纶迅速的闪身，拿著平面图在汪东城面前摊开，“何娜说，里面一共六个人，除了唐sir和陈子豪，还有三个保镖，一个司机。” 

“唐sir的意思，他要我们配合他，找机会制服陈子豪。” 
“不行啊！” 
汪东城正说著，何娜不知道什麽时候从一旁冲出来，他似乎是听到了汪东城说话，於是焦急的解释著，“小唐哥哥他正在发烧啊！”　
 
“唐sir他怎麽了？” 
汪东城急促的问，何娜用力的咬著嘴唇，难以开口，只是一个劲儿的摇头。 
心中隐隐有不好的预感，汪东城回忆起刚刚见到唐禹哲苍白的脸色，於是拳头不由的攥得紧紧的。 

“给我准备水，我要再过去看看！通知总部，想办法弄一架直升飞机来！” 
汪东城一挥手，他要去再看看唐禹哲现在的情况，络络匆忙的去准备了。炎亚纶安慰著何娜，小慧忙著跟总部报告情况，一切都在无声无息间进行著。 

汪东城拎著几瓶水，缓缓上前几步，喊话。 
“後退！你往後退！” 
这次出来的不是陈子豪，而是换了一个保镖拖著唐禹哲，另一个手下站在一旁。 

“直升飞机很快就到，别著急，很快就到……” 
汪东城一边说一边缓缓往前走了几步，目光顺著门缝往里看，但是里面黑漆漆的，什麽也看不到。 

他只能缓缓又退了回去，不一会儿总部调来了直升飞机，汪东城和炎亚纶研究了一下平面图，只希望能够拿出一个稳妥的办法来。 

“如果我们让飞机停在东北角，他们一定会沿著这条路穿过去……” 
炎亚纶在平面图上比划著，一面不住的四处打量著现场环境。 

“对，只要离开房间的掩护，我想我们就有机会对付陈子豪了！” 
汪东城拍了拍手，络络的声音已经在身边响了起来，“汪sir，直升飞机已经到了！” 

“很好，通知他们在距离我们五十米的地方降落！所有人standby！” 
“yes sir！” 
见所有人各就各位，汪东城挽起袖子，大步的朝著陈子豪的方向走了过去。 

谈判很顺利，门打开之後，先是两个保镖小心的走了出来，陈子豪拖著唐禹哲跟在後面。 

“叫他们都把枪放下！” 
陈子豪用力的用枪抵著唐禹哲，声嘶力竭的大喊著。 
汪东城挥了挥手，所有人会意的缓缓放下了枪。 

陈子豪一行人开始慢慢的往前走，唐禹哲一直半睁著眼睛，动也不动，似乎一个没有生命的玩具娃娃。 

“等等！” 
就在陈子豪距离他们不到十米的时候，汪东城突然大喝一声，见陈子豪惊愕的看著他，他於是努力的镇定下来，竭力用温和的笑容道，“他看起来病的不轻，跟著你们会拖累你们的，不如，用我来换他吧！” 

唐禹哲仍然没有动，一副失去了知觉的表情，但是其实身边发生的每一个细节他都听得清清楚楚，听到汪东城要来换他的时候，他的指尖轻轻动了动。 

“不用！我除了他谁也不要！” 
陈子豪仍然失控般的喊著，因为那个男人，他已经失去了一切，他不会放过他，无论能不能逃脱，他都要带著他，只要他活著一天，他就不会让他好过。 

“好好好，别著急，放轻松点……” 
汪东城笑道，一边摆了摆手，不知不觉又往前走了两步。 

“你退後！退後！” 
陈子豪大喊著，汪东城突然发现一直闭著眼睛的唐禹哲忽然睁开了眼睛，双眼中的寒光一闪即逝。 

左手飞快的掠过右手手腕，唐禹哲指缝间闪烁著冰冷的寒光，他身子一低，反手便扭著陈子豪的手腕转了半个身，谁都没有看清楚他的动作，再停下的时候，唐禹哲的匕首已经径直抵上了陈子豪的脖颈！ 

“你！……” 
陈子豪还没来得及反应，只觉得脖颈上一凉，唐禹哲低沈略有些嘶哑的声音便在耳畔响了起来。 

“哎，别动……看是你的枪快还是我的匕首快！” 
他的脸色苍白的骇人，但是脸颊却因为高烧透著一抹嫣红，刚刚沈默了这麽久，只是为了积攒这一刻爆发的力量，看起来，他成功了。 

“老板！” 
“老板！” 
跟在後面的保镖纷纷举起了枪，对著唐禹哲，但是唐禹哲却从容的笑著，扬了扬下巴，“你们有没有搞错，你们老板已经在我手里了，谁想跟他一起死，就开枪！” 

“还不过来帮忙！” 
唐禹哲朝著撇了撇嘴，汪东城立刻挥手，所有警员一拥而上，见老板被制，也不再有人抵抗，都乖乖的束手就擒了。 

汪东城走过去，伸手就要去拿陈子豪手里的枪，唐禹哲那一刻只觉得眼前一花，拿匕首的手突然一松！ 

“砰！” 
感觉到唐禹哲的手松开了少许，陈子豪立刻用力一推，反手照著唐禹哲就是一枪！仿佛难以平复心中的怒火，他不肯放开，再一次扣动了扳机！ 

“砰！” 
“禹哲！” 
“小唐哥哥！” 
两个不同的方向，两个不同的声音，一个尖锐一个崩溃，唐禹哲只觉得眼前血色飞扬，在视线里晕开一道道绚丽的彩虹，耳畔仿佛有个声音在说话。 

我累了。 
真的，好累了…… 
他轻轻的抖动著睫毛，闭上眼睛不再挣扎，就那麽放任自己倒了下去。




11

两个月之後。 
香港圣玛丽医院的一间病房里。 
阳光暖暖的，照在护士小左的脸上，她下意识的侧了侧头，心里却喜悦的笑开了花。 

今天天气这麽好，汪sir一定又带著唐sir去花园里晒太阳了。 
能一次看到两个帅哥，总是一件让人心花怒放的事情，尤其是在这麽好的天气里。 

“哎，死汪大东，你能不能不用那种看嫌疑犯的眼神看著我！” 
一个声音凌厉而清亮，但是越听越有撒娇的成分在里面。 

“我没有啊？哪里有啊？我那明明是看情人的眼光啦！” 
另外一个声音柔柔的，暖暖的，听起来令人像晒了日光浴一样令人心情舒畅。 

“你以为我是白痴吗？我没少胳膊没少腿，你二十四小时监视我是什麽意思？” 
“我是担心你啊！” 

“……你要是真的担心我，就听我的！” 
听起来有人得寸进尺。 
“你说什麽我都听啦！” 
另外一个在一脸笑容的用力点头。 

“那我要出院！” 
“这个绝对不行！” 
语气立刻严肃起来 
“那我要去pop玩！” 
“这个也不行！” 

“你以为自己是督察了不起啊，我也是督察哎，我凭什麽听你的！哼……” 
看著举止优雅的男人朝自己走来，小左立刻微笑著朝他招手，“嘿，唐sir！” 
後面一阵风的跟上来，“喂，你等等我啦！” 

看到小左，於是挺起腰做出一脸无害的表情，“嘿，小左！” 
小左朝他也招招手，汪sir最近愈发的帅了，电视也上了好几次，不过还是真人比较耐看。 

两个月前送唐禹哲来的时候，他可不是这样的。 
小左记得那天正好是她值夜班，凌晨三点多警笛一路响著径直冲到医院门口，满身是血的唐禹哲被医生和护士们匆忙的推进手术室，连她都被叫去帮了忙。同时送来的那个女孩还没到手术室就死了，子弹打中了她的要害，听说是她替唐禹哲挡了致命的一枪。 

汪东城的蓝色衬衫几乎染成了血色的，靠在手术室的墙上整整站了十个小时，一直到唐禹哲被送进了监护病房，他的脸上才有了正常人的表情。 

想起那些，小左有点不寒而栗。 
不过现在好了，正在休养的唐sir每天唯一的乐趣就是跟前来探望他的汪sir吵架，而且乐此不疲。 

经历过生死的考验，他们更懂得如何去体会生活里每一刻的美好。 
看著两个人肩并肩的走远，在阳光底下，视线里闪烁出五颜六色的光华，美的像看到彩虹。 

也许每个人都有过沈溺黑暗的岁月，迷茫、无助、彷徨或者是痛恨。 
但是在风雨之後，依旧有个厚实的肩膀可以依靠。在绝望的时候，总会有一双手将你拉出黑暗，期待一同迎接黎明。 

所以，你就是我的光明。 
不是如果，也不是假设。 
而是真真切切存在的，一种幸福。 
（--END--）　


