



《长岛冰茶（YA）》泠哀　

文案 
十年时间，复仇？救赎？失而复得？还是得而复失？
灵魂伴侣也好，世上另一个我也好，这一次，他的人生轨迹，只与“红衣们”相关。
高达SEED现代架空同人，YA为主CP。
内容标签：惊悚悬疑 黑帮情仇 青梅竹马 情有独钟

搜索关键字：主角：阿斯兰，伊扎克，真 ┃ 配角：迪亚哥，尼格鲁，海涅等 ┃ 其它：高达SEED，YA


楔子-第一章 最新更新:2011-12-11 16:36:54


                        　　楔子――
　　
　　无星之夜，原本漆黑如墨的天空却被城郊逐渐升起的火光映红。熊熊烈火中，一个人影不甘而愤怒的声音嘶吼着：
　　
　　“Nocturne……Nocturne……你逃不掉……逃不掉的……“暗夜”……会永远跟着你……永远……”
　　
　　平日里磁性优雅的声音，如同鬼魅一般随风飘出，扫过火焰之外的少年深靛的长发后，散入夜空。少年的眼中看不到一丝波澜，冷冷地、淡淡地注视着逐渐葬身火海的那个人。
　　
　　当眼前只剩下燃烧的烈焰，少年转身没入夜色，静谧得仿佛刚才他的存在仅仅是一个幻影……
　　
　　（一）
　　
　　“……注意保暖，房间保持湿润，不要吹风。”
　　
　　“是，是，医生……我女儿的情况……”
　　
　　床边的青年医生对焦急等待了一夜的中年夫妇露出了安抚的温暖笑容：
　　
　　“放心吧，病情已经稳定了，记得按时吃药就行了。”
　　
　　“谢谢！谢谢医生！”
　　
　　“不用客气，请休息吧。”青年收拾好医疗器具，准备离开。
　　
　　“您慢走！”
　　
　　踏出房门时东方已露出鱼肚白，车子静静行驶在无人的社区街道。青年放下车窗，感受着初夏清晨的微风，嘴角微微扬起，看着前方逐渐靠近的家，屋顶的窗户开始映照出晨光的金色……
　　
　　进门挂好外套，正准备洗去出诊一夜的疲惫，却听到里卧室传来的声响，青年几不可闻地叹了口气，推开了房门。靠墙的床铺上，一个蜷缩的身影用被子把自己裹成一团，不住地颤抖呻吟，只有一部分黑色的头发露在外面。
　　
　　快步走上前，费了点力才拉下被紧抓的被子，露出床上少年汗湿苍白的脸。青年拧住了眉，拨开少年额前被汗水浸透的发，轻抚他的脸，唤出对方的名字：
　　
　　“Shinn。”
　　
　　少年把脸转向了声音的来源，却似乎仍是醒不过来。青年不放弃轻拍少年的脸，并继续呼唤：
　　
　　“Shinn！Shinn！快醒醒！Shinn！”
　　
　　仿佛非常痛苦地挣扎了一会儿，叫做Shinn的少年终于睁开了眼，露出红玉似的眼眸。青年舒了口气：
　　
　　“又做噩梦了。”不是疑问，而是陈述。
　　
　　Shinn的眼中一片迷朦，看了看四周，最后视线投向了眼前青年祖母绿一般的眸子。
　　
　　“醒了吗？”
　　
　　青年微笑着想安抚对方不安的情绪，Shinn却突然扑了上来，拦腰抱住了青年，青年来不及反应，两个人在冲力下倒向身后的床铺。
　　
　　“幸好这床够宽……”
　　
　　青年略带无奈地想，他低头看了看把头埋在自己胸前的Shinn，少年像急切地寻求温度的小动物一样，颤抖着紧紧抱住不放手。青年只能不断地轻抚着他的后背，不断地说着“没事了”。许久，Shinn停止了颤抖，缓缓抬起头来，眨了眨逐渐清澈的眼睛，看着被自己扑倒的人，仿佛刚才的梦魇发作都只是错觉。
　　
　　“Athrun？”Shinn略带疑惑的唤了一声
　　
　　“醒了？”被唤作Athrun的青年微笑
　　
　　“嗯……”Shinn转头看了看床头的闹钟，“现在才回来？又出诊了一夜？”
　　
　　“是啊，所以快起床准备准备，我换件衣服送你去学校。” Athrun拍了拍Shinn，示意他快起身。
　　
　　Shinn爬起来皱了皱眉：“切~~还是你快去换衣服，我先去弄早餐吧。”
　　
　　Athrun 起身理了理弄乱的衬衫：“不用了，我弄早餐比较快，你快准备吧。”
　　
　　Shinn 盯住Athrun ，一字一句地说：“第一，你那简易式早餐对胃不好，我不喜欢，你也不爱吃；第二，我不要坐在车上吃早餐，我要坐在桌前吃，还要看着你也吃。要不然，你又打算省下早餐了吧？”
　　
　　Athrun无奈地看着一脸认真的Shinn：“这个家到底谁是家长啊？”
　　
　　Shinn无所谓地耸肩：“原本的家长不懂照顾自己，只有我勉为其难地代俎越庖了。”
　　
　　Athrun笑了：“好好，那我们都动作快一点，不然你会迟到。”想了想，对着迅速穿好衣服往外冲的少年背影喊道：“你忘了说‘早安’，还有，那是‘越俎代庖’！”
　　
　　似乎早已习惯，Shinn只丢下句“是，是。早安！”就毫不减速地跑没影儿了。
　　
　　笑着摇了摇头，Athrun走向自己的房间，“小家长”式早餐的香味传来，换衣服的同时他仿佛连一夜工作的疲惫也一同褪去了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　幽暗的欧式建筑内，漂浮着死亡的气息，漫珠沙华的色彩染遍地板与墙壁，将原本的典雅洒上令人窒息的气味。虽然有众多法医法侦人员小心地穿梭其中，仍是让人有种误入彼岸的错觉。从事刑侦工作多年，但如此血腥却又显出一种妖异感的凶案现场，仍是让银发青年深深皱眉。
　　
　　“Yzak？”
　　
　　青年回过头，看向唤着自己名字的高个儿金发青年，自己多年的同事兼好友。平时总挂在那张古铜肤色的脸上的笑容此刻也不见了。只见对方一脸凝重地走向自己，压低声音：
　　
　　“觉不觉得这种现场……有点眼熟？”
　　
　　Yzak微挑了下眉，用同样压低的声音直截了当地回答：“你是说‘暗夜’？”
　　
　　金发青年点了点头，两人一同看向让干老了法医这一行的人都感到不舒服的现场。“暗夜”，那个曾经让黑白两道闻之风声鹤唳，渗透范围之广，行事之狠，成员之隐秘，却在十年前的一天突然覆灭的神秘暗杀组织，无人能准确道出其来历、规模和具体人数，并且至今仍然让很多人谈虎色变。如今出现了如此相似的手法作的案，怎么能不让人忧心重重？
　　
　　沉默许久后，Yzak先开口了：“Dearka，联络他吧。”
　　
                        
                        

第二章 最新更新:2011-12-11 16:42:23


                        　　（二）
　　
　　堇色音乐大厅内座无虚席，华丽的水晶吊灯、金碧辉煌的大厅装潢、正装出席的社会名流，浮华与庄重交织成今夜的音乐会。聚光灯投射的金色舞台上，精致线条流畅的钢琴旁，绿发青年纤指如飞。轻巧，一如调皮的音符跳起了华丽的群舞；激昂，一如万军之姿势如破竹；悠扬，一如山涧溪流轻声细语的倾诉；哀婉，一如流传百世的悲剧经典幽幽低泣……
　　
　　每一个听众都被带入了少年编织出的梦境中，随之喜悦、平静、悲伤与激扬。Athrun舒服地靠在椅背上，放松自己沉浸于琴声中。曾几何时，对音乐一点也不感冒的他，也爱上了台上青年的演绎，每一次听，都能让自己的心真正地静下来，放松下来，就像……回到那个时候……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“Athrun！！！”后台休息室内，先前舞台上的主角像孩子一样快乐地奔向手捧花束刚踏进休息室的青年。
　　
　　“Nicol！恭喜！音乐会很成功啊！”Athrun把花束交给对方。
　　
　　接过花，Nicol端详了Athrun一会儿，调皮地笑了：“看来有进步啊！这次好像完全没有睡着哦。”
　　
　　Athrun笑了：“受这么多年的熏陶，是该有进步的。”
　　
　　Nicol凑近小声问：“你家小家伙今晚什么时候回来？”
　　
　　Athrun从善如流地小声回答：“Shinn参加周末社团活动去了，明天才回来。”
　　
　　Nicol开心地笑道：“太好了！我不想参加千人派对，就我们俩自己去老地方庆祝吧！”
　　
　　都不喜欢人多嘴杂的场合这点，正是使得Athrun和Nicol最初相识的原因，于是Athrun欣然接受了邀请。走向停车场的时候，Athrun忽然想到什么，有些无奈地看向Nicol：
　　
　　“刚才我们那对话，不觉得很像和外遇的情人在讨论家中妻子不在，正好去逍遥吗？”
　　
　　Nicol笑得人畜无害：“啊啦？被发现了？”
　　
　　“Nicol！”
　　
　　“哈哈哈！”
　　
　　Athrun忍不住也笑了出来，两人像年少的孩子一样开心地追逐着，奔向自己的爱车。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“小憩”，是闹市背街上的一家酒吧，风格随性而轻松，没有太过诡异的装潢，也没有故做深沉的暗色，而是一派自在随意。每个人都可以在这里得到想要的放松，更重要的是，这里的老板兼调酒师有着一流的手法。灯光下流光溢金的摇酒壶在修长的手指掌控下上下翻飞，长过脸颊的橙色刘海随着主人的动作而舞动，清脆的响动过后，各色清透流彩的酒液倾倒入晶莹酒杯中，或插上柠檬，或缀上纸伞樱桃，轻巧地滑到每个等待的客人手中。
　　
　　“每次看到这个都忍不住想为你喝彩啊，Haine！” Nicol笑道
　　
　　“那就尽情喝彩吧！”Haine上挑的眼尾总带着笑意，夏绿的眸从绿发青年身上移向与自己几乎同色的另一双眼，那双眼的绿缺少了夏的热情，而是如同高原雪山上的湖泊，沉静而深邃，冷静到甚至有些冷漠。Haine在心里说了句：还是老样子。
　　
　　“Athrun还是照旧吗？” “是，麻烦了。”
　　
　　调酒器具再度发出悦耳的轻响，看着Haine各种酒和饮料倒入摇杯，调和出色泽酷似柠檬红茶的酒递到Athrun面前，Nicol状似无意地问道：“Athrun，为什么这么多年来就喝这一种鸡尾酒？”
　　
　　Athrun表情僵了一瞬，随即恢复成一片平静：“没什么……只是习惯了而已。”
　　
　　将对方的表情变化尽收眼底，Nicol很轻很轻，轻到难以察觉地叹了口气：“是吗……”
　　
　　门上的铃声打破了有点僵的气氛，Athrun略显刻意地回过头，却愣在了当场：Yzak……
　　
　　对方显然也为看到他的存在而愣住，剑眉高高扬起，杵在门口，一时之间相对无语。
　　
　　“咳~~ Yzak，别站着，进去吧！”
　　“Yzak！Dearka！来这边坐吧！”
　　“客人请这边坐吧！”
　　
　　余下的三人同时开口试图化解尴尬的气氛，同时一顿，然后相视而笑。四人并排坐在吧台前，刚才的气氛似乎已完全消散，但Athrun知道还没有彻底，Yzak故意选择了离自己最远的位置，而且，除了乍见之时，他就再没看过自己一眼。一丝苦笑浮上Athrun的嘴角，是了，上次那样的不欢而散，也难怪……
　　
　　“关于你们电话里跟我说的那件事……” 瞄了眼无意叙旧的两人，Haine干脆直接进入主题。
　　
　　“啊，你们要谈公事的话，我们回避……” Nicol准备起身，却被Haine叫住了：
　　
　　“不用！反正大家都是当年的知情人，一起过来听听吧。”
　　
　　说完转身率先走入雅座，一句“当年”让留在身后的四人脸色各异。Nicol和Dearka不约而同地将目光投向Athrun，对方的表情与眼神却都看不出一丝异样，平静得如最深的海底……
                        
                        

第三章 最新更新:2011-12-11 16:44:32


                        　　（三）
　　
　　“‘暗夜’出现了。”
　　
　　这是一句最简单的陈述句，平实到激不起一丝涟漪，如果主语不是“暗夜”的话。Haine抛出的这句话在每个人心中都一石激起千层浪，沉默蔓延在众人中间。
　　
　　Dearka率先打破了沉默：“确定吗？”
　　
　　Haine挑了挑眉：“应该不会错，除了你们的，我还接到了不少的情报，不单本市，近两个月来几乎全国各大城市都出现了酷似‘暗夜’的手法作的案。而且……”瞄了眼原本最该感到震惊却反而看起来最平静的Athrun，“而且除了Yzak你们手上那件在内的三件案子外，其余全是他们最擅长的手法――毒！”
　　
　　Yzak微拧着眉，食指轻敲桌面：“当年‘暗夜’的剿灭是相当彻底的，能够接触其核心技术的人还逍遥法外的可能性几乎为零。何况过去这十年间警方对于任何与之有关联的案子都非常敏感，所以即便有万一，也不可能突然之间有了这么大规模作案的团体和技术支持。”
　　
　　Haine颔首：“确实如此。可问题就在于已经发生的案件让人无法不往‘暗夜果然还存在’上去想。”他扫了眼一直沉默的人，“Athrun，你怎么看？”
　　
　　幽绿的深潭与夏绿的树影交叠，依然是近似不为所动的平静无波。Athrun淡淡地道：“只要确定了毒的成分，和被害者的身份，以及被害者之间是否有什么关联性，要判断是否确实是‘暗夜’就不难。”
　　
　　Haine点头：“不错，所以这就是下一步的工作。涉及到毒的问题，如果是什么新研制的毒的话，法侦部门能做的也只是初步鉴定，进一步调查还需要专业人士。所以Athrun，本来就想接着联系你的，这次的事情还得拜托你多帮忙了。另外由于这次的案件政要高层希望低调，所以要在全国各地调取资料还得费点工夫，跟官员打交道还是Dearka比较在行，所以Yzak你就跟Athrun一起行动吧，毒这边的线索也需要警方人员参与才好办事。”
　　
　　“了~解~”相对其他两人的无言默认，Dearka故意有点夸张地回答。不知是第几次的感叹：看着眼前的橙发青年，谁会想到这个小酒吧老板就是全国警力背后的领导者呢？
　　
　　“哈哈~Yzak还是那么不擅长和政界官员打交道啊。”Nicol忍不住打趣道，然后笑对Dearka说 ，“有需要帮忙的地方尽管联系我。”
　　
　　Dearka举杯致谢。
　　
　　想了想，Nicol好奇道：“对了，我们现在最先知道的不就是本市的情况吗？Yzak，被害的是什么人啊？” 
　　
　　“量子力学界的权威，弗兰教授一家十三……口……”后面的话吞了回去，因为Yzak撞进了一双猛然抬起的凝碧双眸中，那眼中有着罕见的震惊和一丝说不出的伤痛。Yzak冰蓝的眸中不禁也跟着情绪波动，他下意识地轻轻唤出：“Athrun……？”却也似惊醒了对方，又恢复了一贯的平静，然而，Yzak分明从那冷玉的眸中看到了一丝不易察觉却又深刻的……倦意。
　　
　　曾几何时，那个优雅内敛高傲的少年变成了冷静到淡漠的青年，不变的，惟有那一身傲骨，而如今，那身傲骨中竟也深藏着如此的清倦？
　　
　　面对顺着Yzak的视线聚集到自己身上的众人的目光，Athrun淡淡地说：“弗兰教授，是当年警方的秘密联系人之一，知道他身份的人非常少。”
　　
　　除了听到名字就已经知道的Haine，其他人都吃惊地看着Athrun。这代表什么？仅仅是巧合？还是一项“暗夜”已复活的有力证据？
　　
　　一室的静默，侵蚀着一般纷乱却又各自烦扰的众人寒意渐生的心……
                        
                        

第四章 最新更新:2011-12-11 16:47:08


                        　　（四）
　　
　　冷月孤悬天际，月下的少年抬手轻理了下被风吹乱的长发，年少清澈的眼中却是一任的寂寞如雪。
　　
　　“在这种地方吹风，不怕着凉吗？”低沉磁性的嗓音自少年身后响起，激起少年眼中一丝复杂，当转过身时，却已全无痕迹。无声地擦肩而过，仿佛自始至终月下只有过他一人。
　　
　　戴着白色丝质手套的大手一把捞住少年单薄的肩，雅魅的声音响在少年耳畔：“假装无视可不是聪明的做法哦……我的首席杀将……”
　　
　　“BOSS有何指令？”周身被男人压迫性的气势包围，仍是毫无浮动的声音和眼神，除了冷静还是冷静。
　　
　　好！男人心下赞叹，松开了手顺着少年的长发游走，握住了发稍，拉近到弯起诡秘弧度的唇边，轻轻吐出：“无事……”
　　
　　后退一步，不着痕迹地抽回发尾，淡淡但有礼地道：“那么，属下告退！”
　　
　　后背可以明显地感觉到灼人的目光，不用回头也想象得出目光的主人玩味的表情，少年神色不变，只有微拧的眉头泄露了几不能察的情绪。
　　
　　“大哥哥……”童稚的嗓音轻轻传来，少年转头看到睁着红玉一般的大眼睛瞅着自己的小男孩，清冷的面容便浮现出一个很淡的微笑，蹲下身揉了揉男孩的发，轻声问：“这么晚了怎么还不睡？”男孩下意识地抓住少年的袖子，低声说：“睡不着……大哥哥陪我……”
　　
　　刚要回答的少年却似乎听到一个熟悉的声音自耳边传来：“Athrun……”
　　
　　“大哥哥……”男孩疑惑地看着少年，少年低头想安抚孩子……
　　
　　“Athrun……”又来了，这次的声音更加清晰，少年疑惑地转头……
　　
　　“大哥哥” “Athrun” “大哥哥” “Athrun” “大哥哥” “Athrun”……“Athrun……Athrun……Athrun……”
　　
　　这个声音是……
　　
　　“Athrun！”对了，这个声音，是那个让人放不下的孩子――Shinn！
　　
　　“Shinn……”睁开眼，就见眼前湿润着一双红玉眸子的少年，带着点鼻音喊着自己名字。仍然有些恍惚的Athrun却习惯性地先对少年露出了微笑，抬手揉了揉对方的头发，因为刚醒而略微低哑的声音轻轻地问：“又做噩梦了？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　掀起被子的一角向少年示意，Shinn开心地钻进了被窝，动作熟练地搂住Athrun的腰，找到舒适的位置睡下，轻轻地呢喃着：“Athrun，这次的噩梦我好象有点记得……”
　　
　　正轻抚少年后背的Athrun顿时一僵，但很快平静下来：“别想了，睡吧。” Shinn十年来对这些梦都是没印象的，莫非……
　　
　　许久，桌上轻微的滴答声外，安静的房间内传出一声很轻的叹息……
                        
                        

第五章 最新更新:2011-12-11 16:50:13


                        　　（五）
　　
　　“病毒？”Dearka不可思议地重复，在得到银发友人虽然略显烦躁，却肯定地确认后，一时也愣在当场。
　　
　　“就是说那些被害者其实是病死的？” Nicol也十分诧异，“难道他们很久以前就染上了这种病毒，然后集体发作？”
　　
　　“不，当初认为是下毒也不算错。” Athrun的声音稳稳地传出，“因为确实是近期感染，然后短时间内发作致死。死因是细胞自溶产生的内脏组织严重损坏，表象看来和毒物所致区别不大，不过……是病毒致死就有传染的危险。”
　　
　　“那这个‘近期感染’到底是多长时间？有弄清楚吗？” Nicol隐约感觉到了答案可能的出乎意料，但在Athrun停顿片刻的回答后，仍是吃惊得瞠目结舌：
　　
　　“从感染到死亡，大约48小时。”
　　
　　静默，然后是Dearka一声长长的口哨。
　　
　　“然后？你们那边的情况怎么样？” Yzak看向尚在震惊中的Nicol和Dearka，两人对看一眼，后者摊手道：“如你所料，被害者都和当年的‘暗夜’剿灭行动有或多或少的联系。”
　　
　　又一次的静默……
　　
　　这样一来 “暗夜”的复活几乎已可定论。蛰伏十年的梦魇，如今伸出复仇的利爪，要撕裂的，究竟还有多少？又或者，复仇仅仅是这个昔日杀手界的泰山北斗东山再起的序幕？当年城市暗处飞舞的腥风血雨如今已然重现，面对这个擅长让彼岸之花红遍的组织，未来，究竟还会发生什么？想想，都让人不寒而栗……
　　
　　“笨蛋！！！”Yzak清扬的声音打破了沉默，“有什么好烦恼的？我们要做的就是阻止犯罪行为，抓获罪犯！有时间去想些有的没的吗？”
　　
　　如同银色利刃劈开了眼前的一片混沌，压抑的氛围一扫而空，“没错！”Athrun甘冽的声音加入到拨开迷雾的行列，“我们要做的事没有变，追查和防范都从两条线索：病毒来源，以及所有与被害者接触过的人或团体。”
　　
　　Nicol和Dearka看着这一银一蓝两个身影，不禁会心一笑。冲突不断矛盾两端的这两人，却偏偏在很多核心问题上那么默契。相识二十年来一直如此，哪怕是今天处于“冷战”的状态下。
　　
　　此刻显得有些刺耳的手机铃声突然响起，Athrun做了个抱歉的手势翻开手机盖一看，却明显变了脸色。在其他三人的注目下接通了电话，入耳便是少有的焦急声调：“Shinn！怎么了？！……啊，我没忘啊……知道了，一会儿就过去。” Athrun松了口气，起身看着疑问地注视着他的三人，歉意地笑了笑：“是Shinn，今天和他的级任导师约了面谈的。所以抱歉，我先走了。”
　　
　　看着Athrun离去的背影，三人不约而同地想起十年前的那个晚上，混乱纠结的那个晚上，身后是染红了半边天的大火、四周是呼啸的警笛声和嘈杂的人声和扩音器里传出的喊声，Athrun抱着一个浑身是血的孩子回来，只说要收养这个孩子便软软地倒下了，吓得他们几个手足无措。也正是那之后，知道了失踪的两年间Athrun的大概行踪，Yzak第一次和他大吵到真的不欢而散。不再是以往意气相争的小打小闹，而是演变成将近十年的冷战状态，即便是后来不时的偶遇，Dearka和Nicol努力调节始终未果，如果不是这次案件的严重性，还不知这两人的不说话状态要持续到什么时候。
　　
　　看着想起同样的回忆而眼神深黯了几分的Yzak，Nicol忽然说：“呐~Yzak，你知道吗？一个人如果总是喝同一种酒，那么这种酒就是最能代表他心里真实感受的。”
　　
　　“哈？！”这句没头没脑的话让Yzak诧异地挑高了眉，Nicol却只是笑着耸了耸肩，说了句“有事联系”也离开了，只留下有些无奈地看着好友兼上司的Dearka，和少见的一脸讳莫如深的Yzak。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　车子平缓地行驶在路上，Athrun转头看了眼开始打瞌睡的Shinn，无奈地笑了笑。早已调到震动的手机发出低低的蜂鸣声，挂上耳绳，Nicol清亮的声音传来：“Athrun，事情处理完了吗？”
　　
　　Athrun唇边笑意微微绵延：“已经结束了，现在在回家的路上。”
　　
　　“小家伙没什么事吧？看你一接到电话脸色都变了。”
　　
　　什么都瞒不过这个一直关心着自己的好友，Athrun心底暖意点点：“没事，是我太紧张了而已。”
　　
　　“因为案件的关心所以担心吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“Athrun，”Nicol的声音转成了难得的严肃，“那孩子，总有一天会想起一切的，你……有心理准备吗？”
　　
　　“……”面对洞察力依然犀利的好友，Athrun的声音淡到几乎没有一丝情绪，“很久以前就做好了……”
　　
　　轻抚了下睡着少年的发，静水流深的眸中仍是起了微微的波澜，这样平静的日子，究竟还能持续多久……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　门上撞铃响起――
　　
　　“欢迎光临……啊拉？Yzak？一个人？” Haine挑眉看着不该在这时候出现在这里的人，对方一言不发地直接冲到吧台前坐下。Haine有些好笑地看着银发青年多年不见的别扭表情：“要喝一杯吗？照旧？”
　　
　　“不！今天来一杯那什么……长岛冰茶。” 都是Nicol，弄得他也很想知道那家伙每次都喝的酒是什么味道。嗯……虽然之前他也好奇过，但是现在好像不弄清楚就坐立不安似的。
　　
　　Haine愣了愣，随即笑意上涌，也不点破，就开始动手调制。当可乐一样外表的酒放到面前，Yzak没多想地端起来就是一大口，结果差点被其中迅速泛出的苦涩呛到。这是什么？一点也不像可乐！掩盖在一入口的微甜之后的，深深的苦涩和以鸡尾酒来说强烈的酒的烈感，迅速的充斥整个口腔，而且那苦涩感在口中停留越久就越浓重。完全的表里不一！
　　
　　Haine忍不住笑出声：“Yzak你第一次喝啊？表情这么丰富。” Yzak偏过头掩饰闪过的不自在。Haine扬着眉继续说：“这款酒很容易让初尝者上当，以为它像表面一样的温和，其实内里是很烈的，而那种微甜口感下的苦味是会逐渐积累的，最后成为很深沉的苦味口感。不过，喝过一次就爱上它的人也不在少数，也许是人活在世上都很辛苦吧。”
　　
　　最后一句话让Yzak愣了愣，Nicol的话又响在耳边：“一个人如果总是喝同一种酒，那么这种酒就是最能代表他心里真实感受的。”他复又端起酒杯，一口一口慢慢地喝。
　　
　　Haine看了开始细细品酒的Yzak一会儿，说：“看来，你想开了一些事情，选择直面了？”
　　
　　没有回答，Yzak放下了空掉的酒杯起身：“多谢款待！有进展会跟您联络。”之后便离开了，如同他风风火火地来，离开也是干脆利落。
　　
　　Haine有些无奈地摇了摇头，自言自语道：“虽然是南辕北辙的性子，怎么要你们说句真心话就都那么难？唉……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　走出酒吧，坐上自己车的Yzak正陷在沉思中，却被突兀的手机铃声惊醒。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“报告长官！关于那些病毒的检测有了新进展！情况比我们想象得还要糟！”
　　
　　微拧了拧眉：“知道了，我马上过去！” 
　　
　　“暗夜”，我倒要看看你到底弄出了个什么怪物！冰蓝的眸中燃起了苍色的火焰，车子迅速驶入夜晚的车阵……
                        
                        

第六章 最新更新:2011-12-12 12:00:00


                        　　（六）
　　
　　城郊，一座看起来已然废弃多年的庄园被树林灌木环绕，雕花镂空的园门密密缠绕着藤条，锈迹斑斑的门牌已经看不出原先刻在上面的名字了。Athrun立于门前，双手插在裤兜里，水色的眼中有着比平时更甚的冷漠，静静看向门内。风过，拂动深蓝的发和身上的衬衫，带来阵阵寒意。
　　
　　抬头看了看天，阳光已完全被云层遮住，下午3点左右的初夏时光却阴风阵阵。果然是黑派的地盘吗？Athrun嘴角掀起，浮上的却是一个冷讽的笑。
　　
　　轻松地翻过雕花铁门，踏上门内土地的刹那，一种熟悉感涌上心头。清秀的眉皱了皱，随即恢复，扫过隐约可见昔日繁茂的园林，眼中闪过一丝复杂。风再起，似乎隐约传来一个魅惑低沉的声音，还有药香、酒香和不知名的腐败气息交织成的特殊气味。眼前隐隐闪现戴白色丝质手套的手抵住的下颚之上，玩味地勾起的唇……
　　
　　酥麻的感觉突然自腿边传来，将陷入恍惚的Athrun拉了回来，从裤兜里掏出振动来源的手机，看清屏幕显示的来电的瞬间，碧色的眼很快恢复了澄清。接通的瞬间，他竟是有着一丝期待的心情。
　　
　　“你在哪儿？！”意料之中气势十足的声音传来，却带了几分意料之外的怒气。
　　
　　“Yzak？我在外面。” Athrun声音中还有几分恍惚未脱。
　　
　　“我当然知道你在外面！到底在哪儿？！”这次的怒意清晰地自听筒传出。
　　
　　Athrun彻底清醒了，有些诧异于对方的怒气起因：“我在找一些对抗病毒的资料。”
　　
　　“KUSO！！！哪那么多废话？！你就说你具体在哪？哪个区？哪条街？几号？！！”这次直接是吼出来的。
　　
　　眨了眨眼，Athrun还是将地址说了出来，Yzak吼过来一句“在那呆着别动等我来！”就挂了电话。笑意再次爬上了Athrun的唇角，这次带点无奈的温暖，那个能吼到人耳鸣很多天的，久违了多年的吼声啊，此时此刻却如同天籁玄音，穿越了横亘十年的迷雾，直直打进Athrun的心底。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　飞驰的车上，余怒未消的Yzak回想着刚才在法侦处的情形……
　　
　　“情况怎么样？”
　　
　　“比我们预想的还要糟。先是传播的途径，经过实验证明这种病毒覆盖了呼吸道、消化道、血液、体表、母婴等等的所有的传播途径。不仅如此，我们还发现它们可以随着周围不同的营养液而有不同的潜伏期。”
　　
　　“什么？！”Yzak惊异地挑高了眉，传播方式不出所料，但竟然可以人为控制潜伏期？他拧住了眉问，“具体有多大变化？”
　　
　　法侦处长面色凝重地说：“最短的情况是12小时病发，20小时内死亡；而最长的情况……可能数年以上。”
　　
　　“！！！”震惊伴着冰冷的寒意袭上Yzak的心头，如果说最短的情况就像毒药的作用，那么最长的情况却是更可怕的，如果数年才发作，那么这期间被接触的人群呢？如果有全国性甚至世界性的聚会，而其中就有被感染的人呢？暗夜！弄出这种东西是想报复全世界吗？他握紧了拳。忽然脑中一个想法闪过：怎么法侦处这么快就研究到了病毒的核心威胁？脸色阴沉了下来，沉声问：
　　
　　“ZALA医生来过了吗？”
　　
　　被突如其来的问题问得一愣的处长茫然地回答：“诶？啊，来过了。对潜伏期的研究就是在ZALA医生建议和主导进行的。”
　　
　　“他人呢？”
　　
　　不理解这位年轻督察为什么好象怒气冲冲，还是照实回答：“医生说有其他事就先走了……啊，JULE长官？”
　　
　　已经大步跨出门的Yzak没有回头，脑海中十多年前有关那个人的一切都像人间蒸发一样的情景再次浮现出来，Yzak心头的火越发烧得旺盛，在那火下却涌上一丝连自己都没有察觉的惊慌。Athrun……你又想一个人去干什么？！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　当银蓝色的跑车一个急旋，停在庄园门口后，门内的Athrun微笑着打趣冷着脸从车上下来的人：
　　
　　“还是老样子啊，Yzak，开车都用飙的。”
　　
　　定定地看了心情意外地好的Athrun好一会儿，Yzak转开视线，扫了遍荒废的庄园内，仍然有点冷地开口：“来这儿找线索？”
　　
　　Athrun敛了敛笑容：“不出意外的话，这里应该有我们最需要的东西。”
　　
　　微扬了下眉，利落地翻身进入园内，站定在Athrun面前：
　　
　　“那个病毒是有‘前科’的？”从Athrun的反应，Yzak已经猜到了大概。
　　
　　Athrun也不隐瞒：“以前研发的，因为一些原因中途被封印了没使用。”
　　
　　Yzak拧住了眉，陷入沉思，Athrun也不打断他，径自带着一丝倦意的看向主楼，任回忆慢慢涌上，却没有了刚刚重踏此地时的混乱。
　　
　　“怎么可能……”
　　
　　身旁低声的自言自语拉回了Athrun的视线，却见对方正微愣地看着自己，似乎在抬眼的瞬间被打断了想说的话。于是他勾了勾嘴角问：
　　
　　“什么？”
　　
　　Yzak回了神，眼中还有丝若有所思：“我是说当年那可以说是围剿歼灭了，‘暗夜’里能接触这些核心资源的人怎么可能还有漏网？”
　　
　　Athrun抬手顺了下被风吹得有点乱的发，深深的清倦仿佛从发丝间滑出，漾上了淡淡一笑的唇角：“接触过核心资源的人不就有一个站在你面前吗？”
　　
　　就是这种，以前决不会出现在他身上的倦意，自从来到这里，一次比一次浓重地自Athrun身上传出，Yzak心底涌上一种说不清的情绪，脸上的表情却是直接地显露了主人的心情。抿紧的唇，倒竖的眉，亮得惊心的苍眸，Athrun知道，这是Yzak发怒的前兆。面对一直有“银发暴君”之称的人即将爆发的怒火，Athrun却突然觉得有种期待和怀念，将近十年的冷战状态，果然还是让他厌倦了吧。想着这些想法决不能让Yzak知道的Athrun，在心里对自己做了个鬼脸，却被接下来对方吼过来的话惊住。
　　
　　“我从没怀疑过你！！！”
　　
　　Yzak呼了口气，用仍然可以成为吼的音量继续说，“当年说你谋杀了自己的双亲，说你已经加入黑帮的话我一个字都没相信过！！！”
　　
　　“Yzak……”
　　
　　Athrun除了轻喃对方的名字，一时不知做何反应。这话，完全没有想到会从对方口中说出的这些话，在他的心里回荡。而Yzak似乎也有些意外自己这么顺畅地说出了这些话，两人相视无语……
　　
　　乍起的狂风吹得满园树影乱舞，也吹醒了两人，想起了自己身在何地。Athrun抬头看了看天说：
　　
　　“我们最好在天黑之前找到。”
　　
　　Yzak点了点头，并不意外地看着Athrun轻易找到了藏在花坛的钥匙，打开了门。尘封十年的室内，随着门外的光线一起泻入的气流，微微扬尘。踩上消弭了足音的满是尘埃的地板，Athrun径直走向书房。揭开窗帘让室内亮起来，Yzak一边打量四周，一边跟在Athrun身后进入了书房。
　　
　　走到书架旁，Athrun修长的手指滑过一排书背，将一本书抽出了一半，书桌的两角和中心立刻升起了三尊小铜像。抚上做成猴子摸样的铜像，将它们的前臂分别扳到眼前、耳旁和口前，书房外立刻传来机关启动的钝响。
　　
　　站到出现的通往地下的楼梯口，Athrun回头看了看一直注视着自己动作的Yzak，率先踏上了阶梯。没有犹豫地。Yzak也随后走了下去。这是紧贴往下延伸的墙壁的回旋木制楼梯，踩在上面发出的咯吱声，让人自然地联想到“年久失修”四个字。随着每间隔一段距离就有一个的内嵌式壁灯亮起，地下密道清楚地呈现眼前，却仍是一眼看不到底。
　　
　　停在一个壁灯前，Athrun扭动灯柱上装饰的小叶片，灯随着其后的墙壁一起弹开，露出背后的暗格。
　　
　　不知是这种层叠式的机关的不耐，还是不屑，Yzak冷哼了一声。Athrun微拧眉，稳稳地拉开了暗格的门，在看到里面的时候舒了口气。他取出了里面的东西――保存完好的一片磁盘。
　　
　　“这就是你要找的资料？”Yzak接过磁盘。
　　
　　Athrun浅笑：“关于这个病毒的所有研究资料以及基因测序结果都在里面，无论是研制疫苗还是防范都必不可少。”
　　
　　点了点头，Yzak将磁盘放入内袋，忍不住感叹了句：“这么容易就拿到了……”
　　
　　Athrun失笑：“难道还要过五关斩六将？反正这是几乎没人知道的备份。”呼了口气看向对方，“走吧！离开这里。”
　　
　　然而Yzak转身刚走几步，就听到身后一声木板断裂的声响。
　　
　　脚下突然的坍塌，Athrun只清楚地感觉到自己的下坠，如同慢镜头一样的清楚，似有风从密道底吹上，又是一瞬的恍惚。突然左手腕一紧，下坠就这么被猛的止住了。似是没想到会有人拉住自己，Athrun缓缓地抬头，看进一双清澈锋锐的冰蓝眸中，拉回了不该在此时飘散的思绪。
　　
　　Yzak一手拉住下落的Athrun，一手抓住身边固定用的钢条，脚下的木板已斜成45度，并以上端相连处为轴，缓慢地晃动着，两人就这么陷入了突如其来的尴尬危机状态。四目相对中，传达的似乎更多的与眼前的危机无关，而是对数秒前对方的状态的疑问，以及随着接触的手上传来的温度沁入心中的感受。
　　
　　轻微的摩擦声使得对视的两人同时将视线集中向Yzak的身旁。磁盘！也许是刚才的震动而掉出了口袋的磁盘，正慢慢地顺着倾斜的木板向下滑！
　　
　　在这个敌人仍在暗处，病毒的未知危害尚不清楚的情况下，这张磁盘至关重要。然而吊在半空的Athrun接住它的几率近乎零，而就在身边的Yzak一手拉住的是同伴的手，一手拉住的两人的生命，眼睁睁地看着磁盘向下滑，要怎么办？该怎么办？
　　
　　Yzak看向下方的Athrun，对方也正好转回视线与自己相对，凝碧的深潭中仍然是一片平静无波。Yzak紧了紧眉，目不转睛地看定对方的眼，他说：
　　
　　“相信我吗？”
　　
　　相信，在平安之时的人与人之间尚难以获得，何况这样的危机状况下。有几人能相信？又有几人愿相信？Athrun呢？
　　
　　他一眨不眨地看着对方那双天空色彩的眼眸，眼中不起一丝波澜，神色不变，只是微微地，弯起了嘴角……
                        
                        

第七章 最新更新:2011-12-13 12:00:00


                        　　（七）
　　
　　那个淡到几乎看不出来的微笑，轻而实地敲开了记忆之门，那是年少岁月中的春风拂面，伴着暖暖的阳光，流过岁月的河，与今日散着淡淡清倦的面容重叠。
　　
　　眉头为这代表答案的微笑而舒展，Yzak苍色的眼越过了Athrun，落在了对方的身后。脚下的木版伴着支呀声继续摆荡，到达最高处时，Yzak突然松开了抓住对方的手。
　　
　　手与手之间的摩擦像是慢镜头一样清晰，在Athrun的手逐渐离开自己掌握的时候，Yzak的眉头紧了紧，而Athrun，仍然将平静的视线投在对方脸上，自己的手滑出对方手心的过程中，没有一丝的挣扎和颤动。直到最后相触的指尖也分离，才回头看向自己身后。
　　
　　随着木板的摆荡，借着一个向上的力量，Athrun的身体斜向抛出，落在了另一端完好的小平台上。他转回头，就见迅速拿到磁盘的Yzak也紧接着纵身跳下，稳稳地落在了自己面前。
　　
　　又一次的四目相对，却仿佛有什么东西，改变了。
　　
　　或者说，回到了最初……
　　
　　抬头看了看头上的楼梯，Athrun的声音冰破的春泉般传来：“看来上去应该没问题，只是这次要小心了。”
　　
　　假如那时有第三人在，一定会诧异看到的一切，那本该惊心动魄，却这样抽丝般轻描淡写地结束的那一幕。在这种情况下，如果，刚才他对他有一丝的不信任，如果他对他相信自己的程度有一丝的没信心，那样的情况又会变成怎样？而往上行进的两人间，却没有一句解释，或者说，根本就不需要解释。只是那灵魂深处的默契，让他的周身浓重的倦意亦被久违的温暖气息取代，而那另一个，也柔和了浑身刚硬的线条。跨出房门的时候，原本阴风阵阵的废弃庭院，也仿佛多了丝生气与暖意。
　　
　　****************
　　
　　无星而嘈杂的夜，睡不着的小小男孩揉了揉眼睛爬下床，准备推开房门的手却停在半空，因为听到了逐渐靠近的脚步声。熟悉的气息、熟悉的声音自虚掩的门缝飘进。少年红色的眼睛凑近了门缝，就见门外拂动的长长深湛发丝随着主人急速的步子而扬起，带着，未曾见过的迫人气势……
　　
　　“Nocturne……”男人永远邪魅低沉的声音幽幽响起，止住了门外少年的脚步，缓缓转身的时候，门内的男孩却看到了那对碧色冷玉中迅速隐没的愤怒与……杀意！
　　
　　“BOSS。”少年用不带任何情绪的悦耳嗓音回应，换来对方唇角的似笑非笑。黑暗中的静默，仿佛连风都禁锢，寂静，是两人间唯一的场景。冰冷的蓝眸射出的审视与玩味如同蜿蜒过皮肤的蛇，而冷色的碧眸却平静而坚决地挡下一切试探，深邃得却仿佛初生般的剔透。
　　
　　良久，男人幽幽地说：“你的心太软了。要获得效用最好的placenta，这是最好的方法。”
　　
　　少年不置可否地挑了挑眉，没有接话。男人也不深究，幽幽地说了句“去吧”，少年微微颔首，转身离开，动作看来与往常毫无二致，如果，忽略转身后就忍不住透出森森寒光的眼眸的话……
　　
　　从少年离去的方向收回视线，男孩有些怯地看向仍在门外数步远的男人。白色丝质手套包裹住的修长手指滑过同样丝质一般的金色长发，一贯似笑非笑的表情多了丝复杂。就在男人从容转身离开的时候，男孩相信自己确实看到那对冷若冰霜的凤眼有意地缓缓扫过了自己所在的地方。一股寒意从脚底蔓延而上，直到男人已走远仍徘徊在男孩体内，抱住自己禁不住微微颤抖的身体，被想知道能让那个向来对自己温柔地笑着的少年一脸杀意的原因为何的想法驱使，男孩还是悄悄跟在了男人后面。
　　
　　风中传来的声音和气味，让男孩心里的寒意更浓，随着越来越靠近前面的建筑物，传来的声音也越来越清晰，已基本能听出是细微的哭声，似乎来自于很多的女子，而那气味……似乎是血和药的混合。“不想再往前”和“停不下来”的想法交织，男孩抖着手推开了一点面前的房门，浓重得化不开的黑暗仿佛扑面而来，而男孩，听到了一个撕心裂肺的叫声……
　　
　　浑身冷汗地从梦中惊醒，发现尖叫声是从自己喉咙里发出，Shinn猛地坐起来，大口地喘着气。一种自心底发出的恐惧感让他不想再回忆任何梦中的场景，不顾仍在颤抖的身体，跳下床摸向隔壁的卧房。
　　
　　“Athrun……”略带着哭腔的呼唤着，推开门向里走，却看到收拾得整整齐齐显然没有睡过的床铺。Shinn这才想起先前接到Athrun的电话，说有工作今晚不回来了。红色的眼里顿时充满深深的落寞。停顿了数秒，他还是爬上了Athrun的床铺，抓过被子抱住，将自己的脸埋进了被褥中，呼吸着属于那个能让自己安心睡着的人的味道，并喃喃地低唤着“Athrun……Athrun……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　走出隔离培养室的Athrun仿佛听到什么似的回头看向窗外，映入眼帘的城市夜景早已进入暗沉与静谧。
　　
　　“怎么了？”从屋内走出的Yzak问，见对方摇了摇头，便也只是耸了耸肩。低头看了看手表，指针指向深夜的2点30分，他问对方：
　　
　　“这个过程要多长时间？”
　　
　　Athrun看了看手中的资料：“6个小时左右。”
　　
　　Yzak看了看窗外说：“这个时间你也不好回家了吧。”
　　
　　Athrun边脱去隔离服换上便服边说： “是啊，我打算去Haine那里打发时间。”
　　
　　想了想，Yzak猛地抬起头：“去我家！”
　　
　　Athrun一愣，Yzak接着说：“反正我家离这里很近，明天一早也都要过来。况且我那里好歹能睡一会儿。”
　　
　　看着那对坚决的苍眸，Athrun先是微微诧异，然后微笑着同意了。这下反倒是已经准备要好好说服对方的Yzak愣住了。
　　
　　“走吧，还等什么，这么一说还真困了呢。” Athrun越过对方，率先外电梯口走去，空气仿佛都带着林间跳动精灵般的愉悦。
　　
　　Yzak弯了弯唇角，快步走上前与Athrun并肩。这家伙冰硬的外壳今天有融化的迹象嘛，他想。而Athrun的唇角也弯着同样的弧度，他无法抑制也不想去抑制心底涌现的久违的愉悦。也许是因为Yzak的那句“从没怀疑过”，也许是因为那句“相信”，也许是因为他们之间的感觉又回到了当年，又或许，仅仅是因为今晚对方理所当然的邀请。似是被对方影响，Yzak周身也散发出欢乐的因子。仿佛时间的河悄悄逆流，那些曾经飞扬的少年英气，在这样安静的深夜里，一点一点地，缓缓浮上时光的河面……
　　
　　大门打开的瞬间，Athrun竟有着熟悉感，是风格太对味了吗？对着自己的想法苦笑了下，他安静地打量着房间，简洁明快的风格，蓝与白的主色调，巧妙的布局使整个房间看起来很宽敞明亮，特别是那个将客厅与起居室分隔开的书架。忽然他被书架上某个看起来有点格格不入的东西吸引了过去。
　　
　　关上了门后，Yzak就站在原地看着Athrun的动作，见他停在了书架旁不禁奇怪地走过去：“Athrun？”对方没有回答，却看到肩头在微微颤动，Yzak皱皱了眉，忽然明白了。他略带赧意地扳过Athrun的肩，就看见对方忍俊到脸色都有点泛红。Athrun指着自己刚才在看的东西问：
　　
　　“是你？”
　　
　　这个家伙！Yzak心下咬牙，真是一针见血！那是一个小小的泰迪熊，穿着白色的小西装，前额上有银色的刘海。不过通常人们都会问“是你的？”吧？Athrun 这家伙！Yzak拿起小熊：“是以前救过的小女孩送的。” 
　　
　　Athrun接过了小熊仔细看了看，然后抱在怀里，再也忍不住地大笑起来。Yzak有些无奈地看着今晚心情特别好的Athrun笑个不停，直到最后忍不住自己也笑了起来。
　　
　　窗外月明星稀，快至满月的月华形成朦胧的月晕，静谧之下却透着细微的，诡异……
                        
                        

第八章 最新更新:2011-12-14 12:00:00


                        　　八）
　　
　　夕阳晕成满室的金色，然而与早上离开时毫无变化的冷清房间，却诉说着那个人仍然没有回来过的事实。
　　
　　Shinn在门口站了一会儿，才有气无力地挪进了家门，将自己抛进床铺中，埋首被褥中自暴自弃。
　　
　　当残阳的最后一丝余晖也隐没入迅速浓重起来的黑夜中，Shinn突然感觉到一种并非因入夜而生的寒意，自后背扩散开来，每一根寒毛都倒竖了起来，每一个细胞都在发出警报。慢慢地坐起身，挪动脖子看向身后的阳台。与他夜色中显出血红色的双眸相映衬的，是窗外的黑暗中也幽幽闪烁着一对凄厉的红光……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“他放手了？！” Nicol有些生气地微眯起了清澈的眼睛，Athrun愣了愣，有些失笑：“那种情况这是必然的吧，换了是我也会这么做。”
　　
　　“话是这么说……”Nicol仍然介怀，却没有再追问，只是将坐在自己钢琴旁的Athrun从头到脚仔细打量的一遍，“你没伤到吧？”
　　
　　Athrun摇了摇头，见Nicol仍然担心的看着自己，笑了笑郑重地回答：“真的没事。”
　　
　　Nicol这才放松了表情：“那结果怎么样？”
　　
　　“正在进行疫苗和血清的研制，很快就会有好消息的。” Athrun将视线投向窗外，“只要有了疫苗，我们就有了一定的主动。”
　　
　　Nicol点点头，目光没有离开Athrun：“你们……正式和好了？”
　　
　　缓缓回过头，Athrun的唇角弯起了温暖的弧度……
　　
　　昨夜――
　　
　　“说了从没相信过那些话！！！” 忙碌一天之后，Yzak的声音依然明亮而直接地打入Athrun的心底，“我之所以生气，是因为那么大的事，你竟然什么都不说，就自己一个人去了！你就那么不信任我们吗？！”你就那么不信任……我吗？
　　
　　虽然是第二次听到那句话，但说没有被震撼到那是假的。Athrun看了对方清澄一如当年的眼眸许久，微微地笑了，出口的声音带着自己都没有想到的一丝颤抖：“原来如此，我一直以为……你是因为我卷入黑派的事情才……我一直以为……你不相信我了。”
　　
　　“相信”，造成他们十年冷战的原因竟都是这两个字。想想这几年来他们每次见面的情况，几乎要像对方一样逸出的苦笑生生在出口时变成了一句惯常的“笨蛋！”
　　
　　见Yzak的脸色明显缓和，Athrun轻轻地靠进沙发中，开始回忆那段情愿封印一生的往事……
　　
　　那一天，继三年前意外身亡的父亲之后，少年又一次接到了至亲的死讯，这一次，来自他那优雅温柔的母亲。
　　
　　冰冷的零星雨滴打在脸上却感觉不到冷，他静静地注视着比雨更冷的墓碑，直到那位长者的大手扶上了他瘦削的肩。
　　
　　从长者的口中，他才第一次知道了父母去世的真相。那不是意外，而是他们作为安插在黑派的内线所付出的代价。杀害他们的，正是行事如其名的――暗夜。于是在确认Zala夫妇的真实身份尚未泄露后，少年决意再进入“暗夜”复仇。在长者及其独子Haine的安排运作下，以Nocturne为名，作为杀害自己双亲的逃犯混入了黑派中。
　　
　　两年后，“暗夜”在其首席杀手的颠覆下，被伺机多年的警方剿灭……
　　
　　“所以，那种情况下我不能跟你们说任何事。Yzak能理解吧。” 以这此作结尾，Athrun看向视线一直没离开过自己的Yzak，笑了笑，眼角又流露出了那种萦绕他十年的清倦。
　　
　　看着这样淡淡地叙述自己那段历史的Athrun，Yzak忽然觉得胸口有点堵。当年的Athrun是怎样一个高傲的少年，他当然非常清楚，背负着那样的罪名，在那样的组织里坐到那样的位置上，少年所经历的，决不可能是这样轻描淡写的。忽然间，他开始有点明白那份倦意了。
　　
　　“所以……你才一直喝着那种酒吗……”
　　
　　“啊？”
　　
　　意识到自己将心中的疑问低声说了出来，Yzak收了收心神，只回了句“没什么”，就别开眼去。
　　
　　Athrun也不深究，似是讲出那段往事耗费了很大的心力，他将头仰靠在了靠垫上，闭目养神。Yzak也松开了一直皱着的眉头，将自己窝入沙发中，感受着两人间十年来的冰封气氛真正地、完全地解除。
　　
　　************
　　
　　看着陷入回忆中的Athrun唇角温暖的笑意，Nicol轻轻地说：“终于又见到Athrun发自内心的笑了。”
　　
　　“啊？”蓝发青年愣了愣，随即又笑了，“Nicol是说我平时的笑不是发自内心的？”
　　
　　耸了耸肩，Nicol只是笑着说：“Athrun是不是真心地在笑，我一看就知道哦。”在对方有些错愕的注视下，Nicol依然微笑着继续说，“Athrun什么时候开心，什么时候难过，什么时候生气，什么时候沮丧，什么时候烦恼……我都能看出来，所以Athrun的心情，我全部都知道哦。能再看到Athrun真心地笑，真好！”
　　
　　“Ni……col……”近乎震惊的青年无意识地轻喃眼前挚友的名字，而被唤到名字的人依然是不变的温暖笑容，只是轻轻地提醒：
　　
　　“都两天没回家了，再不回去，你家小家伙该担心了。”
　　
　　眨了眨眼，蓝发青年回给对方一个同样温暖的笑，起身离开。面对一开门就扑面而来的微冷的风，Athrun 却一点也感觉不到凉意。昨晚的Yzak，刚才的Nicol，他怎么会忘记了呢？还有他们，一直有他们是和自己在一起的。暖意，久违地溢满了心间，也在明朗的笑脸与发丝间飞扬。
　　
　　Nicol的视线一直看着Athrun的身影消失在能看到的范围内才收回，担忧的神色这才爬上他秀气的眉头。指尖轻轻滑过琴键，他在心底祈祷：神啊，请让那个笑容一直伴着Athrun吧……
　　
　　*************
　　
　　打开房门，对着满室的昏暗顿了顿，小心地上楼，轻轻推开了Shinn的房间，只看见揉乱了却应该是没有睡过的床铺，和大开的阳台窗户。皱了皱眉，又转向自己的房间，意料之中的空空荡荡。心底突然涌上不安的蓝发青年跑到楼梯口大声喊着此刻本应在家睡觉的少年的名字：
　　
　　“Shinn！！！”
　　
　　无人回应……
　　
　　“Shinn！！！在家吗？！！”
　　
　　客厅、厨房、浴室……一间间跑过，一间间喊过，依然，无人回应……
　　
　　直到，看见楼道尽头随手丢下的书包和外套，以及玄关处摆放好的，少年习惯穿的，已经冰冷的鞋，青年心中的不安扩大到了异常的焦急……
　　
　　*************
　　
　　“你放手了？” Dearka不可思议地扬起了眉。
　　
　　“怎么？”银发青年同样挑起了眉，但眉眼间传递的信息是：你有意见？
　　
　　扒了扒金发，Dearka笑看Yzak：“也没什么，只是没想到你会在那种情况下放开Athrun。”
　　
　　Yzak皱了皱眉：“那种情况下那是最好的处理方法啊，我相信换了Athrun也会这么做。”
　　
　　“是啊是啊，你们俩早那么默契，何必劳累我们十年”意思意思地抱怨了句。
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么。所以你们算是和好了？”
　　
　　“是啊。”勾了勾唇角。
　　
　　观察了一下Yzak的表情，Dearka难得正经地问：“你就没想过万一遇到不能两全的时候怎么办？”
　　
　　Yzak怔了怔，正要回答却听到突如其来的音乐声大作，抓过自己的手机，拧住了眉看着屏幕。那上面的来电显示的名字是：Athrun。
                        
                        

第九章 最新更新:2011-12-15 12:00:00


                        　　（九）
　　
　　记忆中的Athrun向来都是从容而冷静的，将悲伤藏在平静下，愤怒隐在笑容里，面对任何事都有着镇定自若的风度。一直以来，这是Yzak嘴上不承认却十分欣赏Athrun的一点。所以，当手机里传出的声音泄漏出细微的颤抖，Yzak几乎是立刻就起身，冲向了门外。在拉开门时停顿了的一瞬，扔下了一句话：
　　
　　“眼看着那家伙落进危险中的错误，我不会犯第二次！” 
　　
　　“彻夜不归、不去上学、不跟任何人联系就失踪……从来没有过！” Athrun在房间中央不停地来回走，手上握着不断拨号又不断收到“不知道”“不清楚”回复的手机，完全没有了平常的从容态度。这样的景象实在是少见，不过Yzak现在没有这个心情欣赏，从他一进门就看着眼前的青年已然乱了章法，且有越演越烈的趋势，皱了皱眉忍不住出声制止：
　　
　　“Athrun！” 
　　
　　“偏偏在这种时候……我太大意了，这几天都没太留意他，要是Shinn发生了什么，我……”对方完全没有听到地继续“团团转”。 
　　
　　“Athrun！冷静点！”抓住他的肩强迫他停下来，Yzak说着通常不是由自己说出的话。 
　　
　　看进那双直直看着自己的眼睛，Athrun深吸了口气，再缓缓呼出：“你说的对，必须先冷静下来。” 
　　
　　见Athrun恢复了常态，Yzak让他一起坐下才问：“他失踪多久了？” 
　　
　　“昨天放学后就没人见过他，今天也没去学校。” 
　　
　　Yzak有些疑惑地看了他一眼：“那时间不算长啊，你不觉得他可能是住同学家？或者跟什么同伴一起玩逃学之类的？” 
　　
　　Athrun摇了摇头：“不会的。第一，那孩子从没这样过，而且他明知我最迟今天会回来。第二，即使有什么突发情况，他也不会不带手机和包就走。除非是……” 
　　
　　“某种迫不得已的情况？”Yzak挑眉接话，“所以，你是在担心他的身份已经被一些人知道？” 
　　
　　倦意再次浮上Athrun的嘴角，弯成苦涩：“在这种时候，我无法不担心啊。” 
　　
　　Yzak看了Athrun的表情一会儿才说：“你很重视那个叫Shinn的孩子？”都到失去冷静的地步？
　　
　　Athrun抬眼看着Yzak，倦容依然，幽幽地说：“十年前的那个晚上，好像全世界都只剩下了血和火，而在那个修罗场里，我看到了Shinn，唯一的幸存者。”回忆的略显恍惚的表情浮上了他的脸，“就像是一个……奇迹，像是上天赐予我的救赎。” 
　　
　　“救赎……吗？” Yzak低声自语，Athrun回过神来以眼神表示“你说什么”, 而Yzak没有回答，只是说：“可是他身份是极高的机密，甚至比那些被害的保护证人更高，你很清楚这点。” 
　　
　　“是，我知道” Athrun叹了口气，“但既然已经具有很高保密等级的各地证人相继遇害，那我又有什么自信等级比他们高一级的Shinn就不会有事？” 
　　
　　“如果真是这样，你回家看到的就会是另一个命案现场，而不是‘疑似’失踪现场。”知道这话可能会刺激Athrun，Yzak还是客观地陈述。 
　　
　　而Athrun只是勾了下嘴角：“我明白……所以我更担心另一种可能性。” 
　　
　　Yzak点了点头，又有点疑惑地问：“那么，如果是后一种情况，你希望我做什么？” 
　　
　　愣了一下，Athrun对自己苦笑：“其实……我也不知道，只是下意识地就拨了你的号码，抱歉。” 
　　
　　“抱什么歉？”皱紧了眉，Yzak语气有些急噪地起身，背对着Athrun低低地说：“有事没事都可以找我。” 
　　
　　Athrun有些诧异地抬头看着Yzak的背景，就见Yzak飞快地转过身补充：“我是说，这是我职责所在的事！” 
　　
　　看着Yzak有些窘的脸，Athrun轻轻地笑了，淡去了刚才的倦意，轻轻地说：“谢谢。” 
　　
　　Yzak别过头有些不自在地清了清嗓子，说：“我会指示下属巡逻时多注意他的。”见Athrun又要道谢，他抢先开口，“我们可以先到你认为可能有线索的地方去找找看。”
　　*************
　　
　　载着两人的车绝尘而去，屋后的阴影中走出一个少年，兜帽帽檐下露出的红色眼眸闪着平日罕见的深沉光芒…… 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　蓝发少年坐在阳台的栏杆边沿上，仰头看着孤月当空，任冰凉的夜风吹乱没有被束缚的长发。有人说过，第一次获得自由的时候，也就第一次知道了孤独的意义。可为什么自己如此孤独，心却完全感觉不到自由？一年中只有今天，这种感觉强烈到几乎无法自制，因为正是一年前的今天，他的世界天翻地覆。 
　　
　　妈妈，这个饱含温情的称呼却只能在心里喊出，身边连一件可供怀念的物品也都没有。这是当然的！一个大逆不道的“弑亲者”如果仍随身带着母亲的遗物来缅怀，岂不要惊煞旁人？少年的嘴角勾起讥讽的苦笑。 
　　
　　妈妈！他默默地在心中轻唤，月光映照下的碧眸阵阵涟漪。身后无声无息却充满夜魅的气息传来，少年眼中的神色恢复到深潭一般沉静。跳下栏杆，走向另一边停留着的访客――一只夜枭。 
　　
　　被解下足上系着的纸条后，夜枭眨了眨眼腾空而起，杳无声息地再次没入夜色中。少年看了眼纸上的内容，没有停顿，径直走入室内。片刻之后，一身夜行装扮的少年束起了长发，将手中的纸条在烛火上点燃，冷漠地看着最后一点火焰熄灭，灰烬散入风中后，吹灭了蜡烛，如同先前的夜枭一般，幽幽隐入夜色…… 
　　
　　*************
　　
　　开始被落叶铺满的林间道路难免崎岖，车子越过一道坎时，明显地颠簸了下，不知不觉睡着的Athrun被这一下惊醒。他有些迷糊地看了看周围，才想起自己和Yzak今天为了找Shinn已经转了一整天。 
　　
　　“我好像睡着了……” Athrun的声音还有些低哑。 
　　
　　“嗯。”Yzak没有转头，他知道Athrun是累坏了，而自己此刻能做的，只是尽量让车子行驶得平稳一些。 
　　
　　毫无收获的一天，Athrun知道不能操之过急，但还是掩不住内心的焦急，也许是他表现得太过明显，以至于在离开前，Yzak又对他说了通常是由他向别人说的话：“别着急。” 
　　
　　深呼吸了一次，Athrun走进了空荡荡的屋子。十年来第一次在这幢房子里感觉到了寂寞。推开了Shinn的房门，伸手想把床单弄平整，又在触摸到时止住的动作，坐在了床沿，试着想象Shinn当时的情况。晚风从开着的阳台落地门吹入，吹乱了他的头发，于是他很自然地转头看向阳台，然后被地上的一样东西吸引了视线。他凝起了眉头，起身一步一步走了过去，越靠近表情越沉重…… 
　　
　　*************
　　
　　将车停稳，下车，关门，锁车，这一系列动作连贯流畅，而Yzak的心情就没有那么顺畅了，Athrun的焦急或多或少地影响了他的心情，并且，与“暗夜”有关的事件不按常理发生也不奇怪…… 
　　
　　手机的音乐声突然地划过了寂静的露天停车场，看到来电显示的号码，Yzak神色紧了紧，立即接通了电话：“喂？” 
　　
　　*************
　　
　　当我们第一次遭受巨痛时，还不会感觉到完全的绝望，因为我们还不知道要经历怎样的痛苦，才能获得治愈，才能获得救赎，或者是……永远地沦陷…… 
　　
　　舞动的窗帘拂过Athrun的脚边，风也同时吹动他的衣角和发，以及他手上的羽毛。那是一根属于夜间狩猎者的猛禽的羽毛。他的视线从手中的羽毛，移向了当空的皓月，月光映照下，那笼罩全身的清倦再次散溢至周围，碧色的眼深得不见底…… 
　　
　　从月空收回视线，Yzak简短地对手机那边回复：“我马上到！”随即走回车驾，开门，上车，发动，然后绝尘而去。路灯在挡风玻璃上行成一道道光条逐一滑过，也同时滑过车内的Yzak紧锁的眉和坚毅的眼……
                        
                        

第十章 最新更新:2011-12-16 12:00:00


                        　　（十）
　　
　　血色残阳，映染笼罩在死亡腐朽气息中的房间，倒在地上的尸体横七竖八地，扭曲的面孔，控诉着死前遭受的痛苦。 
　　
　　似曾相识的彼岸景象再现，既是情理中，却仍是意料外。来不及防备的惨剧和防备中却意外惨重的悲剧，哪一个打击更大？也许无从比较，Yzak只是感觉到比上次更浓重的血腥味仿佛穿透了隔离防护服，沿着每个毛孔渗进体内…… 
　　
　　又一次的十数桩连续惨案，让Dearka和Yzak一样眉头紧锁。即便离开了令人窒息的现场，仍摆脱不了周身残留着死腐气息的感觉。 
　　
　　“KUSO！！！”Yzak重重的一拳震飞了桌上的文件，“所有人都在我们的保护名单上，怎么还会发生这种事？！” 
　　
　　“冷静点，Yzak！” Dearka有些头疼地制止上司兼好友的火气。 
　　
　　“不是跟所有人都取得联系了吗？”Yzak的口气不见好转。 
　　
　　Dearka 耸了耸肩：“受害者不是商界世家就是地方政要，要他们接受保护就等于要他们承认当年和‘暗夜’有染，这在上流社会来说是难以启齿的污点，所以……结果可想而知。” 
　　
　　“什么？！是顾虑那些无聊的事情的时候吗？！！！脑袋锈掉的家伙！！！！！” Yzak的火气更压不住了。 
　　
　　除了无奈地摇了摇头，Dearka也不知该作何反应。 
　　
　　“然后？一个都没有愿意合作的？” 
　　
　　“不，还是有少数几人接受了保护，也注射了疫苗。” 
　　
　　“怎样？” 
　　
　　“都没事。” 
　　
　　“是还没动手……还是疫苗起了作用……” Yzak沉吟了片刻，然后猛地抬头说，“立刻加快查访当年有关系的人，有一点联系都不要放过！我们必须比他们更快！” 
　　
　　Dearka点头，转身就要出去，Yzak却叫住了他：“等等！” 
　　
　　看着回过身的Dearka一字一句地说：“把‘暗夜’危害的可能性完全地告诉被访人！必须让他们接受保护！” 
　　
　　“啊？”，Dearka一愣，“要透露这些情况恐怕得先请示Haine了。” 
　　
　　“没时间耽误！同时进行！你继续查访，Haine那里我去！” 
　　
　　*************
　　
　　凉风从开启的车窗吹入，吹散残留的夜晚气息，却吹不开Athrun纠结的眉头。从Haine打来的电话，他知道事态的恶化并未停止，而他更担心的，还有那个失踪的孩子与这些有多少关系。 
　　
　　车行进至下坡路段，Athrun很自然地松了油门去带刹车，脚下的感觉却意外的空。他一愣，莫非…… 
　　
　　猛地踩下刹车板，车子仍然毫无反应地继续因下坡而加速。没有犹豫的，Athrun切进了低速档，然后握紧了方向盘，让车逐渐往山壁靠近。 
　　
　　在低速档的扭力下，车的加速有所减缓，但车速仍随着下坡的惯性继续加快。车的边缘开始和山壁摩擦，车速终于开始减缓，而自方向盘传来的激烈震动让Athrun的虎口直发痛。 
　　
　　将车控制在不至失控的范围内，尽可能地靠近山壁，在刺耳的摩擦声和飞溅的火花中，车跌跌撞撞地慢了下来。 
　　
　　但还没停下，就突然撞到一块突起的岩石，滑出了几个圈后，又撞上了护栏。在又一次的激烈的摩擦挤压后，终于，在护栏还没完全失去作用前停下了。 
　　
　　推开已经变形的车门走下来，Athrun看了看拖着长长摩擦痕迹的山壁和护栏，抬手拂过汗湿的发，有些怔忪地看着被刮得面目全非的车……
　　
　　吧台旁，Haine只手抵着下巴，陷入沉思，一旁的Yzak定定地看着他。吧台另一边，Dearka难得地和Nicol一样，各自埋首在厚厚的卷宗里。 
　　
　　良久，Haine看向Yzak，点了点头：“也只有这么办了。” 
　　
　　得到首肯，Yzak正要说话，门铃却响起了。在场的所有人一起，看向了门口那个打破了自己零迟到记录的人。 
　　
　　“好晚啊，Athrun。” Nicol放下了手上的东西，跑到Athrun面前，“出什么事了吗？” 
　　
　　冲眼前的绿发友人笑了笑，轻声说：“没什么事。”却引来所有人有志一同的皱眉注视。明白自己瞒不过眼前的朋友，Athrun叹了口气，简短地叙述了刚才发生的事。 
　　
　　“有人弄坏了你的刹车？”看了看同样脸冷得可怕的Yzak和Nicol，Dearka先开了口，“会是‘暗夜’吗？” 
　　
　　眼角微颤了下，Athrun回答：“也许……” 
　　
　　“但如果是他们，为什么要用这种方法？不是还有……更惯用的方法吗？” 见那两人仍没有开口的打算，Dearka继续问。 
　　
　　目光扫过面前的三个友人，Athrun的视线最后放在Haine身上，见对方微微颔首，他回答：“也许是因为我对decree免疫。”见三人茫然的眼神，他补充，“就是那个病毒。” 
　　
　　“那么抗体是来自你的血样？”脸色更加不好的Yzak突然插话，Athrun点了点头。 
　　
　　“你事先知道他们会对你动手的可能性很大？”口气开始透出危险。 
　　
　　顿了下，Athrun很轻微地点了点头，立刻听到一声熟悉的桌面被重击的巨响。 
　　
　　该死的！他怎么会因为Athrun一脸“没什么关系”就忽略了这点？那家伙什么时候对自己的事显露在脸上过了？Yzak又重重捶了一拳。 
　　
　　“咳，Yzak那张桌子款式特别，很难再找到哦。” Haine的声音打开了僵硬的气氛。而Athrun看了看连Dearka都寒得有点可怕的脸，深吸了口气：“我承认我疏忽了，连我自己都忽略了。对不起……” 
　　
　　“Athrun，如果你什么都不说的话，我们想帮你也是有心无力啊。” Nicol难得露出了严肃的表情。 
　　
　　“Nicol……”Athrun语塞，承载着浓浓关心的视线，让他有些不知所措，而Yzak怒火背后的担心，更让他为心底早就做下的那个决定而矛盾。 
　　
　　“他们知道你有抗体的人有多少？” Haine问道。 
　　
　　Athrun回答：“只有那个人。”想了想又加上句，“应该。”迎着众人的目光他解释道，“只要涉及那个人的事，就没有绝对。当时是只有他知道，不过我不确保之后的情况也是如此。” 
　　
　　点了点头，Haine又说：“我会以‘暗夜’已经将你当成目标来调查，但重要的是……”他顿了顿，对牢了Athrun的眼睛才继续，“你必须自己小心，确实地小心。只有你最了解他们的手段，派人保护还不如你自己保护自己。明白吗？” 
　　
　　“我知道了。”接收到众人的目光，Athrun又郑重地点了点头。 
　　
　　“那么，”Haine转过头，“Nicol，Dearka，你们那边进度如何？” 
　　
　　“有点头绪了，但还需要点时间。” Nicol回答，Dearka也点了点头。对手是不择手段的，可能也会不计代价，而时间！这正是他们最需要的。 
　　
　　“我得去个地方，”Athrun突然开口，“对于decree我也有些头绪，只是需要确定。” 
　　
　　不等其他人反应，Yzak抢先开口：“我也一起去！”看着对方坚决的眼神，Athrun无法说出拒绝的话。
　　
　　“我以为你会阻止我。” Athrun看着与他并肩的Yzak，“或是会大发雷霆。”
　　
　　Yzak瞄了他一眼：“你怎么知道我现在没有生气了？再说阻止你，你就会自己一个人去吧。”不是疑问，而是陈述事实。
　　
　　无奈地笑笑，Athrun指着前面的一幢旧楼：“到了。”
　　
　　挑了挑眉，Yzak不置可否。Athrun也不隐瞒：“要确定的东西，在楼上。我想，我一个人上去会比较好。”在Yzak反对前，他又说，“那些鸽子遇到生人会受惊。”
　　
　　“哈？！”Yzak以为自己是听错了，而Athrun只是笑了笑：“相信我吧。”
　　
　　凝视了对方一会儿，Yzak妥协了：“我就在楼下。”意思是有事叫他，虽然他对Athrun会这么做不抱太大希望。Athrun点了点头，转身上了楼。
　　
　　秋意渐浓的天气，吹来的风也带着越来越多的寒意。Yzak拢了拢外套，感觉心里也随着升起了丝丝寒意。他皱了皱眉，不喜欢这种情绪。抬头看向屋顶，未见异常，于是深吸了口气，又缓缓呼出。
　　
　　推开铁门，Athrun来到屋顶。眼前是几排鸽笼，与曾经熟悉的咕咕声，和羽翼扇动的响声，然后是一声有些突兀的，金属轻扣的声音。 
　　
　　他愣了一瞬，便缓缓转过身，视线越过正对自己的黑洞洞的枪口，平静地落在了失踪多日的少年身上，没有波动的声音轻轻地叫了对方的名字：“Shinn……”
　　
　　多年来看惯的清亮眼睛，如今血一样红得刺人，那里面燃着比平时更炽烈的温度，一种名为仇恨的，强烈温度。看得Athrun凝碧的眸似乎也泛起了涟漪。
　　
　　“Athrun•Zala，或者，我该叫你‘Nocturne’呢？！”少年平日里轻快的嗓音此刻却迸发出让人寒毛倒竖的恨意，他一字一句地说，“灭•族•凶•手！”
　　
　　仿佛没有一丝意外，又或者是早已准备好了面对这一幕，Athrun恢复成了平静无波的表情，任那倦意再次自眼角发丝间散发，蕴到唇边，成了一丝浅浅的苦笑……
　　
　　当你有一天面对自己一意要承担的果时，是否会后悔当初种下的因？又或者，无论是种下“因”，还是结出“果”，都不是自己能决定的。能选择的，其实只是逃避？还是面对？
　　
　　凉风渐强，吹来傍晚变天的信息。安静的屋顶，隐隐从远方传来音乐声，原本同样安静的楼下，Yzak按下截断音乐声的按键――他接通了手机，眉头随着听筒中持续的说话而越拧越紧……
                        
                        

第十一章 最新更新:2011-12-17 12:00:00


                        　　（十一）
　　
　　“你都记起来了？”没有否认，Athrun的语气就像在聊天一样平常，“看来刹车是你动的手脚了。” 
　　
　　“没错！”而Shinn却更加咄咄逼人地微眯起了眼睛，“可惜你逃过了。你真以为能瞒我一辈子吗？！” 
　　
　　“我从没想过要隐瞒你，也早知道这一天会来。”相对的，Athrun的语气仍然平静。 
　　
　　“骗人！你根本是故意不让我恢复记忆！这样能让你多活几天吧！” 
　　
　　Athrun叹了口气：“我承认当你醒来却失去记忆的时候，我没有想办法帮你恢复。因为我希望你能有机会像一个普通的孩子那样长大。但我没有做过任何阻止你记忆恢复的事。”少年眼中有一闪而过的一丝波动，Athrun继续说，“对于你，当年的事我没有什么要解释的，我一直等着这一天到来。要怎样结束，就看你的选择。看来……”他的目光第一次移到了对着自己的枪口上，“你已经做出了决定。” 
　　
　　Shinn的眼中血光更盛，刺向仍然如深潭一般的那对凝玉，握枪的手指不断收紧。 
　　
　　等待着在梦中出现过多次的枪响，Athrun听到的却是少年带着些微啜泣的低吼：
　　
　　“为什么？” 
　　
　　Athrun看向眼中交织种种道不清的情绪的Shinn，微怔地听着他的控诉：
　　
　　“为什么会是你？为什么这么好……这么好的一个人，会是灭我全族的罪魁？为什么？你给了我那么多……那么多，却又夺走更多？！为什么？！！！” 
　　
　　“Shinn……”Athrun的语气也有了些微的颤动，他调整了下呼吸，平稳了声音，“因为‘暗夜’非亡不可！” 
　　
　　面对少年愤怒的抽气声，和被握得更紧的枪，Athrun的声音却脱去了冷淡，充满了当年的决绝：
　　
　　“不留活口、手段残忍的谋杀、毫无人性的活体实验、为犬材料’甚至连孕妇胎儿都不放过！这样一个不择手段、枉顾人命、只认钱的暗杀组织，留下来还要害多少人？决不能让它继续存在下去！不管要付出什么代价！” 
　　
　　“不留活口？不择手段？哈哈哈……”少年凄然地大笑，“那些来灭我族的所谓‘正义之师’所做的事，和你说的罪行又有什么不一样？！”他大吼了出来，“那漫山遍野的血难道就不是血了吗？！难道因为生活在组织里，所以就都不算人命了吗？！” 
　　
　　眼睫一颤，Athrun仿佛看到了当年BOSS的影象，正冷笑着讥讽地质问剿灭过无数组织帮会的突击队长：“如果你要指责我的手上血债累累，那丧于你手的生命又价值几何？还是……你真有那么了不起，可以决定谁更该死？” 
　　
　　闭了闭眼，Athrun的声音暗哑了几分：“我并不认为要剿灭这样的组织，采用非常手段有什么不对。但是，对于其中无辜死去的人，对于你……”他抬眼正视Shinn，“我无话可辩解。” 
　　
　　一时间，两人之间只有风经过的声音，连原本发出咕咕声的鸽子也早已不见踪影。良久，Shinn开了口：“好！很好！！！” 
　　
　　枪口微微调整，对准了Athrun的心口，Shinn死死地盯住眼前做了十年家人的蓝发青年，搭在扳机上的食指渐渐用力…… 
　　
　　Athrun看着一脸决然的少年，没有作出任何动作，只是看着。直到扳机终于被扣动，他仿佛有些幻听，听到了回音一般接近的两声枪响。立刻感觉到左臂发麻，紧接着是火辣辣的疼。 
　　
　　下意识地捂住痛处，他抬头，看见飞落在地的枪，然后是捂住手腕的少年，再然后，他转头看向先前两人都忽略了的入口，不怎么意外地看见了熟悉的银发青年。 
　　
　　“Yzak……”Athrun无意识地低喃着来人的名字。 
　　
　　Yzak周身散发的气势非常凌厉，自刀锋一样的银发、寒冰一样的眸和手中银色的枪口迸出，强烈得如同狮王驾临，也清晰地传递着他的怒不可遏。 
　　
　　“Shinn•Asuka！‘暗夜’核心家族之一Asuka家的唯一幸存者！涉嫌多起连环毒杀案！以及谋杀未遂的现行犯！就捕吧！” 
　　
　　没有回答，Shinn突然转身飞奔向屋顶的另一头！Yzak毫不犹豫地开了枪！ 
　　
　　“不要杀他！” 
　　
　　Athrun的喊声多少干扰了Yzak，再加上少年的灵活，子弹擦过了他的脚边身旁，却没有打中。一晃神，他已跳上了逃生梯。Yzak追过去的时候，熟悉地形的少年已经不见了踪影。
　　Yzak转头看着Athrun：
　　“他想杀你。” 
　　
　　“我知道。” 
　　
　　“他是Asuka家族的人。” 
　　
　　“我知道。” 
　　
　　Yzak冷哼了声：“是啊，你当然知道！就是不告诉我们！要不是Dearka刚才打电话来告诉我查到的情况，我到现在还不知道那小子是那组织创建人之一Asuka教授的独子！” 
　　
　　Athrun低低地说：“我只是……想让他过正常人的生活……” 
　　
　　Yzak不留情面地打断：“你什么时候变那么不切实际了？这不是摆明不可能的事吗！” 
　　
　　“Yzak！” 
　　
　　“我说错了吗？” 
　　
　　见Athrun别过了头，Yzak也没再说话，走过去为他的伤口做紧急处理。
　　
　　Yzak的房间，Athrun小心避开刚包扎好的伤口，将衬衫扣好，抬头看着挂掉手机，自窗口回身Yzak，黄昏的金柔余韵映染全身，带着几分不可仰视的光芒，和被柔和了些许的线条。 
　　
　　“Dearka和Nicol正在来医院的路上。” Yzak的声音拉回了Athrun的思绪，“Haine说：‘既然那小子刚保证了会小心，还不到半天就出事。那我只有派人保护他了。’” 
　　
　　“没这个必要……” Athrun正要反对，看见Yzak高高挑起的眉和抿紧的嘴唇，后面的话止住了。 
　　
　　短暂的沉默后，Yzak压着火的声音响起：“你到底还有多少事瞒着我？” 
　　
　　Athrun看着他，眼色清澄却寂寥：“其实我只是……不知从何说起。那两年间发生的事太多了。而且，也许我下意识地不愿意去回忆吧。” 
　　
　　对视良久，Yzak别开眼去，声音是少见的低柔：“痛吗？” 
　　
　　习惯性地回答“没什么大碍……”，Athrun却渐渐感觉到心底有个角落被Yzak的声音触动了，他试图同往常一样勾起嘴角，却突然觉得很困难。于是放弃了调整自己的表情，轻轻地说：
　　
　　“其实……很痛啊……” 
　　
　　有些意外地转回视线，Yzak定定地看着Athrun，而对方却有点迷离地看向了别处：
　　
　　“十年前我就做好了准备，有一天，那孩子会想起那地狱般的几天。我知道那个时候我就必须要面对他的仇恨。我早就准备好了要面对的。” 
　　
　　Athrun的声音比平时更清也更轻，与他的表情同样透出了一种空灵感。 
　　
　　“但是，当这一天真的来了，当他真的开了枪……” 
　　
　　没有受伤的手按在了心口。 
　　
　　“没有想到，会这么痛啊……” 
　　
　　低下去的声音，低下去的头，直至最后已出现裂痕的声音，让Yzak几步跨到他面前。 
　　
　　难道…… 
　　
　　他抓住了Athrun的肩，想让他抬起头来。 
　　
　　难道……他哭了？
　　
　　“Athrun！”他有些着急地叫着他的名字，却在他抬头的时候愣住。 
　　
　　Athrun没有哭，虽然，已经一脸啜然欲泣的表情；虽然，眉宇间传递的伤痛和他的声音一样，已经仿佛裂开了表面的冰封。但是，他的脸上没有想象中的湿意，他，没有哭。 
　　
　　什么时候开始，他已经忘记了哭，忘记了伤心的时候流泪的感觉呢？Yzak没有多想，一把抱住了Athrun，紧紧地。 
　　
　　“Y……zak？”回过神的Athrun声音依然迷离。 
　　
　　“傻瓜！想哭就哭吧。” 
　　
　　Yzak没有意识到自己的声音表露了多少关心，他只是，不想看到他再这么隐忍下去而已。 
　　
　　这一句话，仿佛敲打冰壁的最后一击，让久违的湿意充满了Athrun的眼眶，温热的液体一滑出，便再也收不住。心中的某道闸门仿佛被打开了，倾泻而出的，是比想象中更汹涌的激流。 
　　
　　感受着环绕自己的气息，Athrun放弃了挣扎和坚持，颤抖地抬手环住Yzak的腰，将脸埋进了对方的肩窝，放任眼泪尽情地流。他觉得累了，真的累了…… 
　　
　　静静地收紧了双臂，Yzak突然厌恶起自己：为什么这么多年就没有想过要和他好好谈一谈？却让他一个人，就这样背着这么重的心伤还一直装作没事？
　　
　　如水的夜色流进房间，而房中唯一的声音是细细的抽泣声。肩窝的湿意蔓延到了胸前，仿佛透过皮肤，灼痛了Yzak的心。 
　　
　　放不开啊，这个连哭泣都那么“安静”的人……
                        
                        

第十二章 最新更新:2011-12-18 12:00:00


                        　　（十二）
　　
　　迅速、整齐，荷枪实弹的特种队伍井然而快速地集结完毕，登车，车辆顺序驶出。车内，依然一派悠然的Dearka略带调侃地低声问上司兼好友：
　　
　　“对手可是‘暗夜’，这样的排场够吗？”
　　
　　Yzak扬起一边的眉毛：“自己一手训练的人都没信心？”
　　
　　Dearka耸了耸肩：“毕竟这是个相当特别的对手啊。”
　　
　　出乎Dearka 的意料，Yzak沉默片刻后低声回答：“恐怕你要失望了。”
　　
　　这次换Dearka挑高了眉，疑惑地看着Yzak。而对方微皱着眉抛出一句更让他意外的话：
　　
　　“九成以上的可能，这一切只是‘暗夜’相关，而非‘暗夜’策划。”
　　
　　******************************************************************************
　　
　　“……什么意思？” 
　　
　　Haine疑惑地注视着刚刚做了一个听起来匪夷所思的结论的蓝发青年。
　　
　　“Yzak的话提醒了我，”
　　
　　Athrun淡淡地陈述，
　　
　　“当年的剿灭行动相当的成功和彻底，掌握足以引发最近一连串事件的核心技术的成员还有幸存的可能性近乎于零。而让我真正确定的是，如果真是组织有计划地进行的行动，那么在掌握如此可怕的病毒的情况下，只报复当年联系人的做法未免太不像组织的作风。”
　　
　　Haine微微点头，Athrun悦耳但冷静的声音继续说到，
　　
　　“后来我想起组织曾经在全国范围匿名雇佣不知情人士饲养信鸽和夜枭，并且当年的实验曾经成功将decree移植到鸟类身上过，结果病毒可以传染人类，鸟类可以携带而不病发，所以我认为这次的事件极有可能只是由于当年移植到鸟类身上的decree过了潜伏期的结果。”
　　
　　见Haine陷入思索，Athrun停了下来，没有出声打断。当他想到这个可能性的时候，第一反应不是为了组织并没有真的复活而庆幸，而是为着BOSS当年一个也许是无意的布局，竟然到了十年后还能造成这么大的伤害而感到有些战栗。直到今天，他仍不时会在梦里瞥见那个人勾起的唇角。当他理清思路的时候，却仿佛还能听到那个人低沉的、带着些许嘲讽的笑声在夜风中不绝于耳……
　　
　　“受害者都有饲养信鸽的习惯？”
　　
　　Haine突然出声打断了Athrun的思绪。
　　
　　“大部分都有，” Athrun回答。
　　
　　“而没有的那几户，现场侦查时都有发现枭类的羽毛。我根据记忆请法侦人员到各地信鸽饲养户取样检定的结果，这些鸟类都携带有decree，并且处于活性期，而饲养人员身上则都有抗体。”
　　
　　Haine点了点头：
　　
　　“我明白了，根据目前的线索和你的发现，我基本同意你的看法。那么剩下的，就看Yzak和 Dearka的行动来确认了。”
　　
　　Haine拍了拍Athrun的肩，话锋一转，
　　
　　“辛苦了，你还在被保护状态，暂时不要离开这里。”
　　
　　见Athrun想要开口Haine先一步截住，
　　
　　“Nicol在楼下，你不想见他吗？”
　　
　　沉默片刻，Athrun无奈地笑了笑，转身离开了。目送青年离开后，沉默片刻，Haine忽然开口：
　　
　　“您为什么不现身亲自听取他的报告呢？”
　　
　　Haine身后的门打开，一位有着蜜色眼眸的长者走了出来：
　　
　　“不必了，那孩子……未必愿意见我。毕竟当年他的父母是在我负责的任务出的事。”
　　
　　Haine深绿的眸中露出一丝无奈：
　　
　　“我想您多虑了，那并不是您的错。而且Athrun从来都是个明理的孩子。”
　　
　　长者轻轻摇头：
　　
　　“他明理是一回事，感情上能不能接受是另一回事。”
　　
　　沉默了一会儿，Haine露出少有的惆怅表情：
　　
　　“也许父亲当年真的错了，他老人家只看到了Athrun的决绝、坚持与骄傲，却忽略了这骄傲与坚决背后的纯粹。他太纯粹了，所以不能把负面的负担化解，又不愿为之示弱，结果，就是心伤越来越重。”
　　
　　长者也沉默了，那个孩子总是让他骄傲又心疼。一会儿过后，长者开口道：
　　
　　“案子了结后，不要让他的任何消息出现在媒体上。”
　　
　　至少，能给他不受打扰的平静生活吧。
　　
　　Haine了然地颔首：
　　
　　“是，议长阁下。”
　　
　　总是能让人平静下来的琴声回荡在一楼吧内，钢琴前的绿发青年依旧散发着天使一般光芒。Athrun静静的听着，静静的看着，没有出声打断。曾几何时，夜夜失眠的他在这琴声中终于能够入睡，那个明明比他年少，当年一直是受他照顾的少年长大了。依旧如此纯净，却似乎有了比自己更广阔的内心与包容力。
　　
　　一曲终了，起身时Nicol看到了站在门口的Athrun，脸上立刻浮现了灿烂的笑。回以微笑，Athrun走到了钢琴旁。Nicol从谱架上取下一页递给Athrun：
　　
　　“一个朋友写了词，我很喜欢，就答应帮她谱曲，Athrun也来看看吧。”
　　
　　接过歌词，Athrun放松心情边看边继续欣赏Nicol的琴声。
　　
　　“Make a wish
　　Let it stay in your heart
　　Whatever it is 
　　Do you make your wish？
　　Good！
　　Then believe it.
　　
　　You will never know when the next miracle comes
　　Next smile, next wish
　　But if you believe it,you will meet it someday.
　　
　　Let your heart go, let your soul go
　　For the possiblity, for the truth
　　There are magic everywhere
　　Just believe it.
　　
　　So make a wish
　　Did you make your wish
　　Good！
　　Then believe it
　　With your own heart.
　　
　　Make a wish……吗？
　　
　　Athrun微微苦笑，他已不记得何时起他不再祈祷也不再许愿，何时起他已经习惯于一切只靠自己。还能有着这样纯真的信仰的人是幸福的吧。
　　
　　“呐，Athrun，有人说过只有痛到麻木之后，伤才会开始结痂痊愈。”
　　
　　又一曲结束，Nicol突然说道，Athrun抬头，对上的是对方了然而温暖的眼眸。
　　
　　“说只有痛才能治愈伤，这是错的。” 
　　
　　Nicol清亮的声音继续说着，
　　
　　“伤痛，不可能治愈任何东西的，因为那只是伤和痛苦而已。你知道什么才是更好的吗？是爱！当你开始觉得高估了爱的力量，就是你错误之时，对爱唯一的错，不是相信它，而是不去拥有它。”
　　
　　最近以来Athrun又一次因Nicol的话而怔忪，他没有回答，也不需要回答，他们都知道，Nicol要向他传达的，已经直达心底。眉间厚积的倦意，则被琴声轻轻驱离了些许……
　　
　　*****************************************************************
　　
　　行动比预期的还要顺利，不仅是Athrun提供地点的人员和鸟类都被擒获，Yzak他们还根据这些地点查获的联络地址破获了剩余的几十家信鸽站。正如Athrun和 Yzak得出的结论一样，鸟类是病毒携带者，所有人员都不是组织内人士，所有人员收入都由一笔早年创办的基金提供。而基金的运行同样是由不知情人士在进行。这一切虽然是组织建立，却也可以说是与组织无关。否则不可能逃过当年的全面围剿。
　　
　　这样费尽心机培养的特殊联络网，那个人当初真的一点都没有预料到今天的情况吗？Yzak不相信，但是死无对证，现在他们能做的也只是猜测而已。
　　
　　做完报告走出房间的Yzak和Dearka马上看到了站在窗边静静向外注目的Athrun，Dearka拍了拍Yzak的肩率先离开。而Yzak上前和Athrun并肩也看向窗外。
　　
　　“结束了？”Athrun姿势不变，声音在夕阳中显得清而沉。
　　
　　“嗯，都结束了。”Yzak知道他指的不只是报告，还有这起过程惊心动魄，结局却让人有些啼笑皆非的案件。
　　
　　虽然已经可以结案，但牵涉到十年前他们一直不愿多谈并至今还有未痊愈的伤口的那段历史，他们的心中仍然百感交集。更何况，还有那个虽然与案件无直接联系，但至今下落不明的少年。多年的办案经历，压力和复杂案情对Yzak来说早已不陌生，但他性格中的直率对于纠结的情感局面天生有着排斥。于是皱了皱眉，心下将在这个问题上帮不上对方多少忙的烦躁甩开，换了话题：
　　
　　“下次找时间休假吧。”
　　
　　Athrun闻言收回了视线和飘散的思绪，有些疑惑地看着Yzak线条分明的侧脸。片刻的沉默后，银发青年也将视线从窗外移到了身边人的脸上：
　　
　　“一起去马累。”
　　
　　微愣之后，Athrun浅浅却分明地笑了：
　　
　　“你还记得？”
　　
　　“嗯。” Yzak也笑了，勾起的唇角在夕阳的映衬下仿佛又有了少年时的飞扬。
　　
　　马累，一个风光秀丽自然，有着一透到底的蔚蓝海水和银白沙滩的小岛。在他们年少轻狂的幸福时光里，Yzak 和Athrun曾不约而同的将这个地方选为自己最想去的地方的首选，然后为这默契，银发少年曾别扭地故意好长时间不和对方说话，转过身却掩不住脸上的笑意。
　　
　　夕阳的余晖渐渐淡去，开始深沉的夜色却也掩不去同样陷入回忆中的俩人周身辐射出的快乐，并不浓重却清晰地，将两对眼眸深处从不曾改变的清澈，穿越了十年的时光后重叠在一起……
                        
                        

第十三章 最新更新:2011-12-19 12:00:00


                        　　（十三）
　　
　　坐在曾经被两个人称为家的地方，Athrun思索着Shinn可能会去的地方。案件得到解决，他可以专心地寻找那个“离家”的少年了。他知道Yzak没有提与Shinn相关的话题一方面是他确实也帮不了太多――即便找到Shinn的行踪，心结解不开也是白搭；另一方面，也是Yzak不希望他太过焦虑。想到这里，Athrun不禁轻轻地笑了，其实Yzak不知道的是，他这种仿佛是笃定问题一定能解决的态度无形中给了Athrun定下心来的力量。
　　
　　夜幕中的房间只有月光洒进的微微光亮，Athrun没有开灯，组织里的生活使得隐藏得住自己身形的状态下更容易冷静思考。
　　
　　共同生活的景象一点点地走过回忆的屏幕，Athrun略有倦意地发现这些年的Shinn实在是个乖宝宝，虽然并不是个安静的孩子，但还从来没有到处乱跑让他担心过。近年的回忆中找不到线索，Athrun开始回想在组织中的Shinn。面对不想多碰触的回忆，他习惯性地皱起了眉头……
　　
　　*****************************************************************
　　
　　晴朗的夜，月光照亮了林中一幢显得有些古旧的欧式别墅。皎洁的月光下，一抹黑影随着木门打开发出的轻微“咿呀”声，闪身进入了别墅。几不可闻的脚步声若有若无地响在木质楼梯上，然后是轻轻的开门声，再然后又是一片寂静……
　　
　　一个纤细的身影缓缓而无声地走到从窗户照进的月光下，在脑后束起的蓝色随着他的步伐而轻轻晃动，然后随着他停下而重新帖服在背上。一张年轻而冷漠的脸上，深潭一般沉静的眼眸无甚情绪地看着角落的一个蜷缩的黑影。过了一会儿，黑影动了动，露出了一张孩子的脸，绯红的眸子即使没有直接暴露在月光下仍然十分显眼。
　　
　　孩子似乎抽噎了几下，抬头看着眼前沉默的少年。良久，少年清冷平静的声音响起：
　　
　　“为什么躲在这儿？”
　　
　　孩子垂下眼睑，低低地回答：“我想外公了。”
　　
　　少年脸上的表情没有丝毫的变化，静静地看了孩子一会儿，转身离开，在跨出房门之前，听到了身后传来的急促脚步声。他停下，回头见孩子低头追到了他身侧，眼中闪过一丝暖意，没有多说什么，缓缓向外走。
　　
　　月光下，一大一小两个身影从别墅出来，又无言地向远方走去……
　　
　　*****************************************************************
　　
　　缓缓睁开眼，Athrun有些迷惑地看了看周围，才确定自己身处何地。他揉了揉眉心，每次深入地回忆在组织中的岁月，都像被一个巨大的漩涡拉扯住，要费很大的劲才能逃脱出来。但是，这次是值得的吧。梦有时反映了人最深的思念和想法。Athrun记起了梦中的地方――Shinn的外公曾经的故居，那位与组织牵涉不深，很早便去世的老人，一直是Shinn最喜欢的家人。
　　
　　窗外依然一片黑暗，Athrun想了想，拿起桌上的手机，手指飞快地在键盘上按动，然后，出门，上车，向着记忆中的地方驶去。
　　
　　依然是孤立林中的古旧别墅，不同的是，今晚的夜寂静得连月亮都不见。Athrun在门外注视了看起来毫无生气的老屋一会儿，终于推门进入。木造结构的楼房比多年前更加陈旧，仿佛一不小心就会干裂风化，Athrun却依然如曾经一般近乎无声地进门，上楼再推门进入那间房间。同样的位置，更加昏暗的光线，他闭了闭眼，适应黑暗后看到了蜷缩在同一个角落里的身影。
　　
　　“Shinn……”如叹息一般的低唤，眼前的黑影没有动。Athrun蹲下来，伸出手，却在快要碰到眼前人发梢时停住。他缩回了手，起身走向墙边冰冷的壁炉，不怎么意外地看到了装满燃料的油灯和一旁的火柴。划着火柴，点亮了油灯，回头看着那个多日不见，此刻与昔日身影重叠的少年，对方依然没有动静，沉而长的呼吸声似乎显示了他正在沉睡。废弃的别墅早已没有通电，油灯的火光摇曳着，整个房间似乎变得有些虚幻。
　　
　　Athrun靠在壁炉边，突然发现自己有些庆幸此刻Shinn是睡着的。到底要怎样解开他的心结，Athrun没有把握。曾经所作的决定和所下的决心其实都是针对自己的心，可是面对这个同样伤痕累累的少年，他到底该怎么做才是对的？
　　
　　风忽起，从有些破败的窗户吹进，灯火猛的一闪，就快熄灭。Athrun转身，伸手护住火光。就在风停，灯火重新开始缓缓摇曳的时候，他却忽然汗毛倒竖，感觉到身后突起的冰冷杀意。几乎是本能地，他猛地转身，手刀狠劈了出去，准确击中了一只握刀的手，小刀划过一道闪亮的弧线，随着一身清脆的响声落地。
　　
　　捂住手狠狠盯着自己的，正是不知何时醒来的Shinn。片刻的停顿后，Shinn飞身扑向刀掉落的地方，Athrun身形一颤，却终究没有动作，只是皱眉看着重新拿起刀的少年，火光映照下那萦绕他十年的清倦再次溢满了眉角眼底。
　　
　　“你来干什么？！你怎么知道我在这？！”
　　
　　少年的声音和他亮的惊心的眼眸一样，狠狠地放射着恨意。
　　
　　而青年的脸上苦笑一闪而逝。不仅仅是这共同生活的十年，就连梦中忆起的那个时候，他们都再也回不去了……
　　
　　Shinn再次挥刀刺来，Athrun迅速闪开，却没有反击。注意力全在对方身上的两人，都没有注意到打斗中被带倒的油灯将本是点亮光明的燃料和火焰洒出，点着了旁边的旧窗帘，那火舌顺着干燥废旧的木制窗框爬向了屋顶，爬向了房间各处。
　　
　　再一次躲过攻击之后，Athrun有些无奈地唤了对方的名字，却不知接下来要说什么。而再次攻来的Shinn刚好面向了火光最亮的这边，让Athrun清清楚楚地看到了他眼中红的刻骨的恨意……与伤痛。
　　
　　刀锋刺来只是一瞬间，Athrun却仿佛感觉像是看到了慢镜头。
　　
　　他脑中闪过许多念头，最清晰的一个却是眼前少年与当年自己的重叠。他太了解这种想要焚烧一切的恨意，如果不将之宣泄，恐怕自己都会被燃尽。
　　
　　所以，他顿住了身形……
　　
　　于是，他只能眼看着那锋锐近在咫尺，而来不及再躲闪……
　　
　　“一起去马累。”
　　
　　一个清亮的声音突然响起。
　　
　　Yzak！
　　
　　Athrun一颤，完全凭借着多年生死线上滚打练就的本能，用尽全力才险险避过原本刺向心脏的刀锋，左肩上随着熟悉的皮肉被刺穿的声音，传来了尖锐的痛。
　　
　　世界仿佛突然安静了，面前的少年手没有离开刀柄，而是呆住了，似乎刀子刺入人体的手感突然使他平静了。
　　
　　在火焰燃烧的劈啪声中，随着一声轻轻的叹息，一只些微颤抖的手抚上了少年的发：
　　
　　“Shinn……”
　　
　　少年像是突然惊醒了，猛地抬起头，瞪着眼前这个多年来最熟悉的人：
　　
　　“为什么……不躲？”少年的声音带着迷惑和一丝颤抖。
　　
　　Athrun没有回答，只是将轻抚少年头发的手放在了他仍然紧握刀柄的手上。Shinn像被烫到般猛地收回了手，这个动作却使得对方一个踉跄。
　　
　　“Athrun！”Shinn叫道，一把扶住了对方。而蓝发青年只用心疼和无奈的眼光看着他。
　　
　　“Athrun……Athrun……Athrun……” Shinn想用手压住对方不断涌出鲜血的伤口，又不知道能不能用手压，他一手扶住Athrun，另一支手却慌乱得不知道怎么办。除了一直喊着对方的名字，他仿佛已经不知道该怎么办才好。
　　
　　忍着痛用没受伤的那边的手轻轻拍了拍已经六神无主的Shinn，Athrun向四周看了看，发现他们已经深陷火海。老旧的木造别墅此刻正应了那句“干柴烈火”，迅速而猛烈地为火焰助燃。他低头沉下声喊道：
　　
　　“Shinn！冷静点。”
　　
　　少年一愣，抬头看着他。习惯性地勾了勾唇，他继续说：
　　
　　“你冷静地听我说，现在火势已经很严重了，你必须尽快出去求救。”
　　
　　Shinn此时也清醒了许多，他也向四周看了看，回头皱眉看着Athrun：
　　
　　“要走一起走。”
　　
　　Athrun的表情柔和了一瞬，又恢复成冷静：
　　
　　“我受了伤，两个人一起肯定出不去的。”他止住Shinn想要打断的意思，继续说，“你现在立刻出去，300米外有公用电话，去报警，然后找人来救我。否则四周都是树林，这个季节这样的火势，就算我们爬得出房子也会给烧死。明白吗？”
　　
　　看着有些怔忪的Shinn，Athrun不得不大声吼道：“明白吗？”
　　
　　Shinn一怔，咬了咬牙向门口跑去，没跑几步又停了下来，回头看着Athrun。
　　
　　蓝发青年忽然一笑，淡淡地说：“相信我。”
　　
　　Shinn皱眉看了他一会儿，留下一句“别忘了你还欠我个解释。” 便向外冲去。
　　
　　目送少年离开后，Athrun抬手压住了伤口周围，他知道这个时候不能拔刀，否则疼痛和突然的大量失血会让他立刻晕厥。艰难走到房间中间尚未被点燃的小几旁，撕下一块桌布，浸入桌上水杯中不多的水里，然后捂住了口鼻。看了看几乎被浓烟遮挡的窗户，他在心里轻轻唤了一声：
　　
　　Yzak！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　奋力冲出门外的Shinn，忍不住猛烈地咳嗽了好几下，才抬头四处张望。然后顺着林间小路奔去。跑出好远也没有见到Athrun所说的公用电话，反而在路边看到了应该是Athrun开来的车。
　　
　　他有些迷惑的向远处看了看，忽然一个激灵。
　　
　　这种废旧多年的别墅附近怎么可能有电话？！
　　
　　Athrun不是让他来找电话，而是想让他直接开车逃走？！
　　
　　他想干什么？！
　　
　　Shinn转身就要冲回别墅，心里突然一个声音响起：
　　
　　“这不正合你意？你不就是想他死吗？”
　　
　　不……
　　
　　“他是你唯一的仇人，现在正好报仇了。”
　　
　　不是的……他只是……只是不知道该去恨谁……不知道不恨的话还怎么活下去……如果Athrun死了，他该怎么办？
　　
　　Shinn猛然一震。
　　
　　是啊，Athrun也许是他唯一的仇，但也是他唯一的温暖，如果他死了，如果他死了……
　　
　　他不再多想，拔腿就要往回跑，却突然听到车子急速驶来的引擎声。惊讶地回头，就见一辆银蓝色跑车飚到了眼前急急停住。车上下来的两人中，金发深色皮肤的青年Shinn不认识，但银发蓝眸，冷冷瞪着他的，正是前些日子他第一次想要杀Athrun的时候出现并开枪阻止他的人。而金发的那个嘴角挂着不羁的笑，也若有所思地看着他。然而只是片刻，眼前的两人同时抬头看向Shinn身后的天空，眼中都有疑惑。
　　
　　Shinn不用回头就知道他们看的必然是别墅燃烧冒出的浓烟，不及细想，他冲眼前二人喊道：
　　
　　“Athrun在里面！他受伤了！”
　　
　　话音刚落，银发青年迎面就是一拳将Shinn打倒在地。
　　
　　“Yzak！”金发青年出声阻止，但看他表情，并不觉得Shinn挨这一拳有何不妥。
　　
　　Yzak冰蓝的眸子中冰雪弥漫，冷冷地看了看Shinn，转身就要往别墅方向跑去。
　　“Yzak！”金发青年再次阻止，“你就这样进火场救人？”
　　
　　停住，回头看了看好友，Yzak回身跑向爱车，从后座取出一桶备用水直接从头上浇下，然后抓起另一桶水，二话不说再次奔向了已经火光冲天的别墅。
　　
　　这时倒在地上的Shinn猛地窜起来，大喊“我也去！”就要追上，却被金发青年一把按住。
　　
　　“别添乱！”他收起了常挂在脸上的笑意，冷冷地看着Shinn的神情和Yzak如出一辙，“Yzak是经过专业训练的，你去了只会添麻烦。”
　　
　　有些不服气的Shinn张了张嘴，却最终什么也没说，见对方掏出手机开始有条不紊地联络求援后，他把视线又转回燃烧的别墅。
　　
　　此时天空已经泛起了鱼肚白，但是Shinn却恍然似回到了十年前的那个夜晚，无星之夜，原本漆黑如墨的天空却被逐渐升起的火光映红。当年天崩地裂的孩子眼中只看到满目的红色，红色的火，红色的血。而今天，熊熊燃烧的火焰难道要带走他最后仅有的？
　　
　　身后是刺耳的警笛，身边是跑动的人群，而他，只是一动不动地盯着将他眼眸映得更红的前方，一直，一直看着……
                        
                        

尾声 最新更新:2011-12-20 12:00:00


                        　　（十四）尾声
　　
　　“红色的火光，红色的消防车，在一片红色中，我仿佛除了红色已经什么都看不到的时候，全副武装的救援人员快速地抬着一副担架跑了过来。那一抹柔和了我心底的蓝色终于出现在眼前。他戴着氧气面罩，有些疲惫却仍带笑意地看着一旁全身狼狈，却也笑看着他的银发青年。那个画面定格在我心中，直到他们上了救护车离去，直到很多很多年以后……
　　
　　Shinn•Asuka，XX年10月29日”
　　
　　*****************************************************************
　　
　　缓缓合上书页，Luna轻抚银蓝色调的封皮，然后，她抬头微笑着注视眼前面色平淡的红眸青年，对方则在轻抚面前饮品的杯沿，那是一杯长岛冰茶。良久，她开口道：
　　
　　“Asuka先生，据我所知这本书不仅是您目前唯一的畅销书，也是您十年来唯一的著作。您从不对媒体透露任何关于小说原型的消息。”
　　
　　她顿了顿，见青年没有任何表示，于是继续，“那么今天您又为什么愿意接受我的采访呢？”
　　
　　“为什么吗？”青年淡淡地笑了笑，“也许是因为……已经十年了吧。”
　　
　　见眼前的女孩疑惑地看着自己，Shinn没有就此解释，而是深吸了口气继续：
　　
　　“我的确就是书中的叙述者‘我’，这个我想大家都猜到了。”看着Luna点了点头，他继续说道，“但这个不是重点。重点是故事的真实结局……并不是这样的。”
　　
　　Luna知道接下来会是关键，她睁大了眼，手下不停笔的记录着。
　　
　　“真实的结局是……我等了很久很久，只等到了被救援人员硬拖出来的Yzak。他还要往里冲，可是其他人都说里面没有人了，就算有，也没救了……那一刻，我觉得什么都没有意义了，浑浑噩噩地站着不动，有人拉我也拉不动。”
　　
　　他的脸上浮现出空洞的表情，Luna皱了皱眉，有些不忍，却没有打断他。
　　
　　“后来火扑灭了，他们没有从废墟中找到任何疑似遗体的东西。于是我想，Athrun他一定是已经逃出去了。可是我又想，那种情况下他是怎么逃出去的？如果逃出来了为什么找不到人？或许他只是不想再见我？各种想法在我脑海里绕来绕去，我都快疯了……”
　　
　　Shinn抬手捂住了自己的眼睛，Luna难过地看着他，却终究没有劝说，也没有催促。
　　
　　平复了一下情绪，Shinn继续幽幽地说了下去，只是此时他仿佛已经是在自言自语，而忘记了眼前的听众。
　　
　　“后来我被送到另一个城市，没有了他们的消息。然后有一天我觉得快受不了的时候，就抓过纸笔开始写，然后就发现这样做心里就会好受不少。所以我就决定要把他的故事写下来。”
　　
　　“随着写作，我不再难受得快崩溃，但是我却更加内疚。Athrun用十年的时间来赎罪，所以我决定至少也要用同样的时间来怀念他。我也想赎罪，可是找不到他，我就没有机会。所以我不停地修改着书，我觉得他应该有更好的结局的……应该有的……”
　　
　　接下来的时间，Shinn的叙述已经没有太多条理，而更像是一种宣泄。Luna静静地听着，静静地记着，心里却百感交集。这本名叫《救赎》的小说她也一直很喜欢，并为之深深感动过，当然也好奇过故事的原型。没有想到的是真相竟是如此惊人而残酷。
　　
　　断断续续地讲了一个下午，Shinn似乎平静了许多，于是Luna笑着问了他最后一个问题：
　　
　　“您为什么执意要到这么远的海岛上来进行这次采访呢？”
　　
　　这次Shinn也笑了：
　　
　　“这也是我的执念，因为他的一个朋友说过，这里是他和Yzak约定的地方。”
　　
　　结束了采访，Luna起身去洗手间的时候，Shinn也起身打算走动一下。
　　
　　这家咖啡吧设计得很随性，房间也不是规则的。不少角落还设有躺椅，秋千之类的小小惊喜。正在四处随意走动的Shinn被一面墙吸引了视线，那上面贴满了照片，看起来都是来这里的客人无意间被拍下的温馨瞬间。忽然，他呆住了，定定地盯着其中一张照片，连身体都开始微微颤抖。
　　
　　“这位客人，你没事吧？”
　　
　　身后传来服务生的询问，Shinn没有回头，反而颤抖着声音问：
　　
　　“这……这张照片是……什么……什么时候……”
　　
　　那位服务生探头看了看，笑了：
　　
　　“哦，那是三年前的两位客人留下的照片。虽然这面墙上贴的都是很棒的瞬间，不过像这张这么让人过目不忘的还真是少见呢……呃，客人，你怎么了？”
　　
　　年轻的服务生憧憬的声音被眼前人的反应打断，他惊讶地看着这位客人不寻常的反应，一时不知该怎么办。闻讯赶来的Luna，更是吃惊地看着这位被外界评价为冷漠的作家，对着一张照片哭得像个孩子。她默默地走近了几步，看清了那张照片，似乎，有些明白了……
　　
　　照片上，柔和的光线下中庭的长椅上坐着两个正在下西洋棋的青年，银发的那个手指抵着下巴，正凝眉看着棋盘；而蓝发的那一个虽然脸色略显苍白，却带着让人看了就觉得幸福的柔和微笑，捧着一杯香茗静静注视着棋盘对面的人……
　　
　　―END―
