

爱上狙击手
左东右唐


离奇的银行劫案，黑帮的风云争斗，神秘的幕后大boss……
狙击手楚东翰的人生，因为上司唐思南的出现，从此被卷入了一连串的阴谋与暗杀当中。
他们的爱是否能战胜潜藏在黑暗中的神秘敌人？


1

第一集 西昌街劫案

狙击手注意，目标两点锺位置，一分锺之後行动，任务击伤，over。
狙击手明白，over。

D城，中央广场。
这里还留著殖民时期的建筑风格，最高的建筑物是一栋五层高的红砖楼。
汪东城埋伏在顶楼，已经整整三个小时了。
终於等到了行动的命令，他握紧了手里的M32，不动声色地翘起嘴角。

倒数10秒。
风小於一级，天气状况一般，湿度正常。

果然如同预想，目标下车，左右张望之後，缓缓走向两点锺的位置。
“3、2、1，action！”
无线耳机里传来男子清朗果断的命令，汪东城毫无偏差地在他喊action的同一刻扣动扳机。
天衣无缝。
目标应声倒地。

早已经埋伏在四周的警察一拥而上，汪东城拎起自己的M32，起身，拍拍身上的土。
“表现不错。”
耳机里传来冷淡的声音，不带任何感情，汪东城不满地翻了个白眼，就听见对方用简单冷然的语气补充道，“明早九点，在警局开会，over。”
汪东城懒得回复他，径直关掉了耳机。

完全不考虑对方的反应，也不是第一次了。
反正全警局都知道，汪东城看他的上司唐禹哲不顺眼。

正如我们看到的那样，汪东城是个狙击手。
他的直属上司叫做唐禹哲。

关於唐禹哲，江湖传言有很多。
他是D城中区分局里最年轻的警督，他率领的是分局里行动最危险的特别行动队，他手下有位一直不服他的D城首席狙击手，还有，他本人长得比电视上的偶像明星还要帅。

关於汪东城的传言也很多，不过，自从唐禹哲调入特别行动队之後，汪东城就收敛了很多。
或许，不能叫做收敛，而是，强龙压倒了地头蛇。

两个星期前，唐禹哲从南区分局调入中区分局，分管特别行动队。
原本在特别行动队里说一不二的首席狙击手汪东城，这次终於遇上了难缠的对手。

“我不是说了九点锺开会麽？”
银灰色的西装外套，袖子挽在小臂上，搭配简单的牛仔裤也一样能穿的干练帅气，除了特别行动队的唐sir之外，就不会再有别人了。

唐禹哲的声音不高，却有令汪东城不得不低头的威慑力。
墙上，时锺的时针正指在“10”的位置。
我们的汪sir很不幸的迟到了整整一个小时。

“请写两份报告给我，一份是关於昨天的行动总结，另一份，请解释一下你开会迟到一个小时的原因。”
唐禹哲看著比自己稍微高出几厘米的汪东城，一脸沈静的表情，一个“请”字说的抑扬顿挫。

汪东城强忍下挥起拳头打人的冲动。
“yes sir！”
他鼓著气回答，这已经是他这两周来写的第二十七份报告了，天知道他一个D城的首席狙击手，为什麽要天天写报告？

唐禹哲回身走进自己的办公室。
关上门的一刻，忽然扬起嘴角，露出狡黠的笑容。
汪东城，我看你还能忍多久。

“呼叫特别行动队，紧急任务，立即出发，位置新街旧大楼125号，over！”
唐禹哲带上无线耳机，快步跑向自己的车。

就算休假，也经常会接到这种紧急任务，他已经习惯了24小时待命。
不经意回头瞥了一眼腰间的locker 7，短小精致的武器更像是一种装饰品。

汪东城几乎和唐禹哲同时赶到现场。
他拎著装著M32的盒子，看到唐禹哲的时候，他却在皱著眉，面露疑虑。

他立刻就明白过来他的上司大人在担心些什麽，现场有两个一前一後两个制高点，如果只控制一个，火力范围是很难控制整个现场的。
可是，问题是，特别行动队里只有一个狙击手。

“竟然有两个制高点……”
唐禹哲看著旧大楼的制高点，叹了口气。

“唐sir，我立刻向总部要求支援！”
负责联络的队员立刻会意，唐禹哲摇了摇头，挥手阻止，现在要求支援，等狙击手到位，犯人估计都跑的没影了。

“拿备用武器来，我上去！”
千钧一发，来不及多考虑，唐禹哲边说边脱下西装外套，露出里面的条纹衬衫。从别人手中扯过一件防弹背心，开始往身上套。

汪东城立刻傻了眼，唐禹哲要和他一起出任务？他行麽？

两个制高点，一前一後。
唐禹哲和汪东城迅速登上天台，各自就位，埋伏，待命。

看唐禹哲组装枪械的熟练动作，汪东城这才敢相信，原来唐sir不止会让人写报告，他还是个枪械高手。

深藏不露啊。
唐禹哲用的是特别行动队的备用枪械，国产CN08，性能远远不如汪东城的M32。

然而看著他拎起CN08凝神瞄准的时候，汪东城有一种错觉，他看到了六年前那个站在他身边，冷然微笑的少年。
有一种让人不寒而栗的杀气。

“所有人原地待命，如果谈判专家谈判失败，立刻行动！over！”
“yes sir！”

唐禹哲果断下令，无线耳机垂在耳畔。
旧大楼发生一起劫案，歹徒共四人，男性，其中两人拥有枪支，另外两人的武器是弹簧刀，挟持人质一名，年轻女性。

谈判专家几次谈判都没有取得进展，特别行动队和重案组协商後，决定强攻。

“狙击手准备，一分锺後行动，任务，击伤两名持枪劫匪。Over！”
唐禹哲放下耳机，缓缓瞄准，尽量将呼吸放的平缓。

他已经六年没有拿枪了，他不知道自己还能不能做到像以前一样。
好在，有汪东城在，他不担心。

倒数10秒，汪东城在心里习惯性的数著。
今天天气状况良好，无风。

“啊！！！！！！”
忽然传出女人的尖叫，现场出现了异常情况，正悄悄接近的警察被劫匪发现，对方要对人质不利！

“汪东城！”
唐禹哲忘记了下令，只是大喊了一声汪东城的名字，手中毫不迟疑地扣动扳机！

砰！
两声枪响合二为一，却分从两个不同的方向而来。

子弹在空气中划过一道流火的痕迹，正中另一名持枪劫匪的手腕！
与此同时，挟持人质劫匪手中的枪也应声落地！

唐禹哲拎著枪站起来，正迎上汪东城深邃的目光，他朝他从容自若地一笑。
你这个笨蛋，还认不出我麽？

 “小……小堂？”
汪东城夸张地把嘴巴张成了O型，他几乎惊讶地要把手中的M32当场扔到地下，唐禹哲笑的弯起嘴角，阳光底下，笑容倾国倾城。

“嗯。”
他点头答应，很自然的，然後将手中的CN08拎在手里，他早该发现的，唐禹哲是少有的左撇子，扣动扳机的，也是左手。

他所认识的人里，会远程射击，又是左撇子的，只有小堂一个人而已。

汪东城的目光落在唐禹哲拿枪的手上，干净白皙的一双手，比女孩子的还要好看，却有著惊人震惊的杀伤力。

“大东啊……”
唐禹哲缓缓走了几步，站到汪东城面前，突然抬手拍了拍他的头，语调一转，竟然轻快起来，“怎麽这麽多年不见你还是那麽笨哦！”

汪东城忽然有种被人涮了的感觉。

中区分局爆出惊天大八卦，一直势成水火的首席狙击手汪东城跟上司唐禹哲，竟然和好了！

什麽，你不信？让中区分局八卦小组告诉你真相吧。
小左（恍然大悟状）原来，他们是警校的同学哎！青梅竹马哇青梅竹马……
荼荼（星星眼）我看到下班时汪sir上了唐sir的车哦，约会啊约会！一定是去约会啦！
安安（撇嘴）这算什麽，我还知道他们去了哪间酒吧呢！
众：你怎麽知道的？
安安（得意的笑）这还用问，当然是偷听了……

咳咳，插花时间结束。

下班之後，唐sir和汪sir相约到酒吧里叙旧。
叫了两杯long island，汪东城仍然是一脸难以置信的表情，瞪著唐禹哲，仿佛要把他给从里到外都看透。

“别看了，你还没完了？”
唐禹哲用力拍了一下他的头，语气神情都跟以前一样，他微微撇了撇嘴角，转著闪著寒光的眸子，丢了个白眼给汪东城。

“哎，不对啊小堂，你怎麽改名字了？”
汪东城越想越不对，突然灵光一闪，终於想到问题出在哪里了。

“哦，那个哦”，唐禹哲抿了抿唇，淡淡一笑，不以为然地说道，“就以前做过一阵子卧底，回来了，然後，你知道的……”

轻描淡写，却欲言又止。
其中，满含难言的辛酸无奈。

汪东城知道他一定是得罪了什麽人，这才不得不被逼著改换身份，跑到D城来。
他不说，他也不想问。

虽然相处的时间很短暂，只有几个月，但是他们的默契，来自天然。

汪东城第一次遇见唐禹哲，是在读警校的时候。
A班和B班，汪东城是A班的老大，唐禹哲在B班里没人敢惹。
不过那个时候，唐禹哲还不叫唐禹哲。

少年时代的汪东城还留著齐刷刷的刘海，平时笑呵呵，看起来一脸好欺负的样子，好像连脑门上都明晃晃地写著“快来欺负我吧”。
於是，A班曾经有几个爱没事找事的，企图通过欺负“老实”同学，建立自己的威信。
然而，“人不可貌相”这句话可绝对不是用来开玩笑的。
一对四，汪东城毫发无伤，从此，在A班传为佳话。

唐禹哲则是相反，一张脸出落得比女孩子都俊秀漂亮，却不爱笑，冷著脸的样子仿佛拒人於千里之外。
光是眼神中的杀气，就足够震慑人心。

因为表现优异，他们曾经一同被选拔出来，参加警队的狙击手培训。
那时候，汪东城认识的还不是唐禹哲，而是小堂。

然而小堂并没有跟汪东城一起毕业，半年後，因为涉嫌偷盗和勒索，他被开除，从此再也没了消息。

六年之後，回来的不是小堂，而是警督唐禹哲。

听了唐禹哲的故事，汪东城觉得自己喝醉了，长岛冰茶不是烈酒，但是，故事比烈酒更让人恍惚迷离。

六年的时间，他在警队一路升迁，从普通警员，到被选调进特警队，从狙击手到D城的首席，虽然也有过风浪波折，但是至少，他一直知道自己是个警察，他的人生里只有光明，没有黑暗。

可是他呢？

夜凉如水，两个人都微微有了些醉意，唐禹哲站在酒吧门口，身边靠著脚步踉跄的汪东城，迎著风，他不经意的抱紧了自己的肩膀，打了个哆嗦。

银灰色的身影，在昏暗的灯光底下，略显单薄。

汪东城眯著眼眸，不动声色地将自己的外套脱下来，披在了唐禹哲的身上。唐禹哲没有拒绝，而是淡淡地朝他笑了笑，眉眼里有旁人察觉不到的温柔。

他明明就是那样的人，就算在笑著，身上也环绕著让人不容易走进的隔膜。却在面对汪东城的时候，冰封的湖泊，片刻松动。

两个人於是肩并肩的互相依靠著朝前走。
谁也不说话，只是保持著安静沈默。

“大东啊”，唐禹哲忽然用浓重的鼻音喊他，微微拖长的尾音，听起来有种莫名的感伤。

能再见到你，真好……

他曾经以为，自己活不到重见光明的那一天了。
卧底的那些日子里，他努力的让自己记住警校生活的点点滴滴，他一次次告诉自己，你还是个警察，你还是个警察。
就像……汪东城那样的警察。

陷落黑暗的日子，他就是唯一的光明。

唐禹哲很想对汪东城说这些，但是突如其来的枪声却容不得他多说一句话。
只有一秒锺的犹豫，判断子弹射来的方向。但是就这一秒锺，已经足够致命！

“危险！”
汪东城原本混沌的眼眸骤然闪亮，突然抬手，奋力将唐禹哲推向一边！
整个身子就这样毫无遮掩的被暴露在对方的射程里。

唐禹哲闪身拔枪，判断了子弹射来的方向，举枪还击！
“汪东城！汪东城！”
下一秒突然看见汪东城按著脖颈缩在一旁不动，他吓得大喊。

“我没事。”
汪东城低沈的声音响了起来，他故意压低了声音，生怕被人听见，唐禹哲这才松了口气。

黑夜里，枪声再没有响起，仿佛根本就是庸人自扰，一场虚惊。
接著昏暗的灯光，唐禹哲隐约看到汪东城指尖染了血色，他顾不得什麽就扑过去，凑过去查看。

“真的没事，只是擦伤，擦伤而已。”
汪东城笑著解释，却因为指尖无意间碰到了伤口而痛的呲牙咧嘴。

唐禹哲的眉宇却骤然紧蹙，汪东城本来不该受伤的，对方的目标，分明是自己。


汪东城被袭击的案件，当天晚上就有重案组赶来接手，鉴证科也立刻到现场搜证，找到了打伤汪东城的那枚子弹的弹壳。

“汪sir，我们来看你喽！”
听见响动，唐禹哲这才从睡梦中醒来，他昨晚忙碌了半夜，直到帮汪东城办好了所有入院手续，这才忍不住困倦，趴在床边睡著了。

鉴证科化验师炎亚纶拎著一篮水果，站在门口，伸了大半个头进来张望著，看见唐禹哲，於是小孩子般的吐了吐舌头，“呀，唐sir也在呢！”

“是吗是吗？唐sir也在啊！”
门外又跟著伸进来另外两个脑袋，是情报科的荼荼跟安安，唐禹哲站起来，看到汪东城闭著眼睛不动，於是轻轻咳嗽了一声，表情依旧淡漠，招呼道，“进来吧”。

就在炎亚纶进门的瞬间，唐禹哲装作俯身帮汪东城盖被子，伏在他耳边轻声说道，“喂，我知道你醒了，别装了。”

不好玩，被识破了。
汪东城这才缓缓睁开眼睛，他早就醒了，只是睁开眼就看到唐禹哲睡在身边，他不想打扰他，於是才忍著不动。

天知道躺了一夜不能动有多累。

“汪sir！你看到打伤你的凶手了吗？”
“汪sir你的伤口还疼不疼啊？”
“汪sir你是不是为了保护唐sir才受伤的啊？”
“汪sir……”
一个女生顶五百只鸭子，汪东城觉得现在房间里有一千只鸭子把自己给包围了。

“汪sir，吴sir要我把报告送来给你！”
只有炎亚纶还算正常，牢牢记得自己这次来，不仅仅是探望病人，还有任务要完成。

“吴sir之前打电话跟我联系了”，唐禹哲很自然的抬手，帮汪东城接过报告，翻开，“现场找到的弹壳，经过化验证实是经过改装的……”
边说边向汪东城解释，“所以吴sir希望我们的枪械专家能帮忙看看，能不能找出什麽线索。”

汪东城咧开嘴呵呵笑了，唐禹哲说“枪械专家”的时候，用的语气带著细微的甜蜜，他听了很开心。

“这种子弹，搭配的应该是德国出产的TZ19-1，需要改装子弹使用的话……那有可能是TZ20找不到专用子弹。”
汪东城扫了一眼报告，立刻侃侃而谈，身为D城的首席狙击手，他对枪械确实很有研究。

“听枪声，确实不像TZ19-1，鉴证科在附近大厦的顶楼找到了开枪位置，距离我们的位置距离至少有600米，TZ19-1的射程不可能有那麽远。”
唐禹哲跟著补充，他也同样接受过专业的狙击手培训，虽然很少有实战经验，但是知识却知道的并不少。

“嗯，小……唐sir说的没错”，汪东城习惯性的想称呼唐禹哲“小堂”，但是忽然想起炎亚纶在场，於是匆忙改了口。
唐禹哲会意地立刻白了他一眼。

“TZ200如果使用得当，射程确实能够达到600米，甚至更远。”
汪东城讨好地看著唐禹哲，然後作出他自己的判断。

唐禹哲刚想开口，突然随身的电话突然响起来，炎亚纶的电话也在同一时刻响起来。

“什麽？西昌街怎麽了？”
“真的？发生劫案？”
“我马上来！”
“yes sir！我立刻就到！”

两个人分别接了电话，然後目光相遇，彼此露出“原来如此”的表情。


唐禹哲和炎亚纶同时赶往西昌街56号的案发现场。
特别行动队奉命支援重案组行动，而炎亚纶除了是鉴证科的化验师，还是心理学硕士，警队兼职谈判专家。

“其实那天在新街旧大楼，我就看到你们了，你们俩的枪法太帅了哎！”
炎亚纶带上专用的证件，走在唐禹哲身边，俊朗清秀的少年身上有一种傲然的气势正缓缓散发出来。

“没什麽，只是行动而已”。
唐禹哲习惯性的侧了侧身，与炎亚纶保持著一定的距离，彬彬有礼的态度，但却令人感觉到莫名的疏离。

他的眼神很冷清，就像是这个世界上永远也抵达不了的地方，只存在一个人的坚持。
炎亚纶被这样的眼神晃了一下，他发现自己竟然不合时宜的走神了。

西昌街56号是一家银行，被三名持枪抢匪控制，人质四人，另有四人在混乱中逃脱，银行内具体情况不明。
重案组的头儿嘴里叼著棉花糖，一边向唐禹哲和炎亚纶介绍情况。

“让我先进去看看吧！”
炎亚纶提议，他是第一个到场的谈判专家，进入现场谈判自然刻不容缓。

唐禹哲看向嚼著棉花糖的重案组组长吴尊，後者点了点头，然後将棉花糖咽了下去。

炎亚纶将T恤的袖子全都高高地挽起来，又掏出安装了微型摄像头的眼镜带上，这才缓缓朝著银行大门口走了过去。

“吴sir，汪东城受了伤还在医院，我看这次还是我上制高点埋伏吧！”
唐禹哲提议，他隐约觉得炎亚纶成功劝服劫匪的可能性不大。
两个人都站在监视器後面，通过炎亚纶的摄像头，可以清楚地看清楚银行里的画面。

“我看不急，等等看谈判专家那边的情况再说吧！”
吴尊摇了摇头，从口袋里摸出另一块棉花糖，塞进嘴里。

“出去！我们没什麽可谈的！”
监视器里传来劫匪声嘶力竭的喊声，炎亚纶温和的声音跟著响起来，充满了安抚人心的力量。
“别著急，有什麽慢慢说，我是谈判专家，我是来帮你的……”

“阿布真是好脾气”，吴尊嚼著棉花糖，一边铺开刚拿到的现场平面图，唐禹哲静静的站在一旁看著监视器，他总觉得事情哪里不对。

环视现场一圈，唐禹哲的眼眸突然亮了起来，猛地一拍身旁的车门。
“我知道是哪里不对了！……”


飞快的开著车，身旁放著一直和他并肩战斗的M32，汪东城正走在去西长街案发现场的路上。
脖子上的伤口已经包扎好了，子弹贴著皮肤飞过造成的擦伤。
对於受伤，他早已经习以为常。
只是唐禹哲坚持让他留在医院观察，他不想惹他不高兴。

不过，唐禹哲跟炎亚纶一走，他立刻就飞快地办好了出院手续，然後拎著他的M32赶往案发现场。

随手打开广播，正好是播报新闻的时间。

“据中区分局警讯组向记者证实，日前，京天集团前任总裁陈京於狱中死亡。陈京涉嫌贩毒和组织黑社会活动，在半年前警方针对其展开的围捕行动中，持枪拒捕，并且打死数名警务人员，警方狙击手奉命将其击伤。警方表示，陈京的死因是伤重不治，并不存在其它的人为因素。记者将继续关注此案的进展……”

几乎与此同时，汪东城的电话也跟著响了起来。
“喂？”
“汪sir你在哪儿？唐sir他们出事了！”
打电话来的是炎亚纶，汪东城的手一抖，几乎连电话也握不住。

“小堂他怎麽了？”
汪东城最关心的显然还是唐禹哲，他不自觉的就已经用上了最熟悉的称呼。

炎亚纶的语气很焦急，从话筒里听，仿佛凌乱一片，消防车救护车夹杂著警车的轰鸣，震得汪东城耳膜止不住的痛。

“唐sir他带人冲进了现场，结果……结果里面发生了爆炸！”

“我就到！”
汪东城用力踩下油门，车速加到最快，他握紧了方向盘。
无论你是小堂还是唐禹哲，这次，都一定要等著我。

汪东城出现在西昌街案发现场的时候，现场的救援工作已经进行了一半，几个受伤警员被救了出来，吴尊仍然在为没有找到唐禹哲而焦急不已。

“吴sir！唐sir呢？”
环视四周都没有找到唐禹哲，汪东城看向吴尊，对方无奈地摇了摇头，“还没找到……”

“我进去找！”
汪东城说著脱下外套，随便抓了件防弹衣套在身上，“里面什麽情况？”
言语之间，尽是不容抗拒的威严。

“炸弹爆炸造成了现场部分坍塌，疑犯下落不明，也收不到唐sir的无线信号……”
吴尊解释著，“我已经call了支援。”

“帮我看著”，汪东城将随身的M32塞在了吴尊的手里，反手掏出了一贯不太使用的勃朗宁，拎在手里就冲了过去。

“小心啊！”
吴尊知道阻拦不了，於是只是在他身後喊著，炎亚纶靠在车子里，刚刚爆炸时，他刚从现场撤出来，还是被巨大的气流掀翻在地，擦伤了右手。

残垣断壁，汪东城小心地挤过一个狭小的入口。
他将勃朗宁握在手里，屏住呼吸仔细的听著现场里的一切动静。

忽然，他听到不远处传来打斗的声音。


唐禹哲反手将一个劫匪打翻在地，突然察觉到背後的动静，猛地一转头，却迎上黝黑冰冷的枪口。

“别动！”
另一个劫匪正瞄准了他的额头，他一脸沈静的回看过去。

他们根本不是来抢钱的，在看了现场画面之後，唐禹哲立刻就发现了这一点，他们在现场这麽久，根本都没有动手抢过银行里的现金，甚至连装现金的包都没有带。

那他们到底是来干什麽的？
对方拒绝谈判，也不提条件，炎亚纶无奈地退了出来。唐禹哲向吴尊提议强攻。

他带了一小队警员从两侧包抄过去，但是没想到刚进到银行里，现场就发生了爆炸！

幸亏他反应迅速，找到柜台作掩护，这才避免受伤。
两个劫匪丢下人质，直接冲进了银行的保险柜区域。唐禹哲推断，这才是他们来打劫的真正目的，於是也跟著追了过去。

结果，就是他在放倒了一个劫匪之後，被第二个给挟持了。

“你们的目的，是保险柜里的东西？”
唐禹哲丝毫没有惊慌，而是镇定地看著拿枪对著他的劫匪，双方对峙的时候，他知道心理战的作用。

“阿sir啊，知道太多，可对你没有好处哦！”
“是麽？可是我觉得，你现在告诉我，应该比到了警局再告诉我好点呢！”

唐禹哲缓缓往前走著，逼著对方一步一步後退。

“别跟他废话！东西都拿到了，我们快走吧！老大说了，不能留活口！”
刚刚被唐禹哲打倒的劫匪从地上爬起来，然後也朝著唐禹哲举起了枪……

唐禹哲知道对方这是要杀人灭口，不过他现在还不想在这个满地砖头瓦片碎块的地方殉职，要殉职，至少也应该找个干净整齐点的地方才是。
他忽然想到汪东城，那个人的笑容就这样毫无征兆的出现在他脑海中，灿烂的几乎晃到他的眼睛。

他不能死在这里！汪东城一晃而过的脸让唐禹哲突然有了这个想法，他来不及思考原因，多年的卧底生涯练就了他极快的反应能力，在对方开枪的一瞬间，他已经判断出了对方子弹飞来的方向，於是侧著身子朝著相反的方向高高跃起！

砰！
枪声响起，唐禹哲背靠著保险柜，大口的喘著气。
右手死死按著左边的肩膀，这个该死的家夥，竟然打中了自己拿枪的左手。
 
脚步声由远及近的传来，唐禹哲伸出右手，他是天生的左撇子，用右手不如左手那麽熟练。
不过，并不是不会。

侧头，听著脚步声近在咫尺的瞬间，忽然探出身子，举枪射击！
一枪命中。

躲回保险柜後，唐禹哲丝毫不敢放松，因为劫匪还有一个人，他抬起手，却突然发现一个非常严重的问题。
枪里没有子弹了！

“怎麽？怎麽不打我了？没有子弹了吧？”
对方的声音带著几分轻蔑，“你从头到尾一共开了6枪，你用的是locker 7，只能装6发子弹，对不对？”

唐禹哲在心里感叹自己这麽倒霉。
还是个挺细心的劫匪。

目光一转，就算没有子弹，也一样有办法。
他唐禹哲这麽多年混卧底可不是白干的。

想到这里，唐禹哲忽然一扬手，将手里的枪用力地朝著对方扔了过去！

显然没想到唐禹哲还有这一招，对方楞了一下，下意识的闪身躲开！
就是现在！
唐禹哲趁著对方分神的空档，突然飞身扑了上去，一把将对方按倒在地，抓住他的手，去抢他的枪！

两个人在地上扭打成一团。

“砰！”
挣扎间不知道是谁扣动了扳机，唐禹哲痛的眉心皱在了一起，他几乎可以感觉到子弹枪膛中飞出瞬间的灼热。

他用力推开压在他身上的人，对方腹部中枪，躺在地上大口大口的喘气。
看著他，唐禹哲也觉得自己的视线模糊起来。

肩膀上的伤口还在流血，昨晚守著汪东城，他也没有睡好，这个时候，突然就困倦了。
唐禹哲知道自己这个时候不应该睡，但是他却忍不住，缓缓地，合上了眼睛。

心里无声无息的冒出三个字，然後随即泯灭……
汪东城……

汪东城没有想到他找到唐禹哲的时候，会是这样一副画面。
满地都是爆炸之後凌乱的砖头和水泥碎片，唐禹哲躺在地上，合著眼睛静静沈睡。而嘴角，竟然还带著一抹淡然的笑容。

睡的就像是个孩子般的恬静，让人看了都不忍心将他吵醒。

旁边横七竖八的倒著两个劫匪，一个眉心中枪，已经死亡，另一个小腹中枪，也已经陷入昏迷。

汪东城飞身过去，将唐禹哲一把抱了起来，转身就外跑。
他看到唐禹哲只是肩膀中枪，失血过多，暂时不会有生命危险。

至於那两个劫匪，就让後面上来的同伴处理吧！

“小堂！小堂！”
一边跑，汪东城一边试图喊醒唐禹哲，没喊几声，一个低沈沙哑的声音就在怀中响起来，“汪东城，你吵死了……”

“还有，说了多少次别叫我小堂了？”
唐禹哲醒过来之後，似乎精神状况还不错，汪东城笑呵呵地看著他，一脸哄孩子的表情，“好好好，我不叫，不叫……”

把唐禹哲送上救护车，汪东城拍了拍吴尊的肩膀告诉他里面还躺著两个劫匪等著他去善後，吴尊立刻大手一挥，派了一批人冲进去。

“对了，到劫匪身上找找，看他们到底从银行的保险柜里拿了什麽？”
已经送进了救护车的唐禹哲硬撑著又探出头来交代吴尊，最後被暴走的汪东城给硬生生塞进救护车，白色的小车子一路呼啸著欢快地开走。

汪sir奉了唐sir的命令，很委屈的留下来帮吴尊善後。
炎亚纶也被另一辆救护车送去了医院。

“吴sir，从劫匪身上找到的！”
警员送来唐sir千叮万嘱一定要找到的东西，递到吴尊眼前。

“这是……”
“这是什麽？”
吴尊和汪东城大眼瞪小眼，异口同声的问。

一个戒指。

爱上狙击手之西昌街劫案 完

作家的话：
还是把原版的放上来看著舒服~~~



2

第二集 神秘来客


唐禹哲回到中区分局开会的时候，还吊著一只手臂。
只在医院住了一个晚上，他第二天就出院了，这件案子惊动了D城高层，下令彻查，唐sir身为特别行动队的头儿，自然要冲在第一线。

他的身边坐著还包著脖子的汪东城。
警局里传言不断，说是流年不利，特别行动队的两位sir接连挂彩，一个比一个严重。
说这些话的，被汪东城听见，立刻打跑，决不留情。

汪东城对面坐著还在埋头喝牛奶果汁的吴尊吴sir，这案子搞的他头痛，只能喝牛奶果汁当减压。

唐禹哲低头，用没受伤的那只手翻著案件资料。
汪东城轻轻扯了扯他的袖子，趁他抬头的工夫，用询问的目光看著他，似乎在问，好点了没有？

唐禹哲不动声色的眨了眨眼，又低下头，汪东城却露出笑容，他们之间的小动作只有彼此看得懂。

走廊里忽然传来匆忙的脚步声，不是一个人，一个嘹亮一个轻快。
先是高跟鞋划过大理石地面的声响，之後是球鞋擦过地面的悄无声息。

汪东城似乎是想到了什麽，皱了皱眉头，连忙抬手理了理自己的刘海。吴尊飞快的喝掉瓶子里的果汁牛奶，然後将瓶子藏了起来。唐禹哲脸上虽然还是波澜不惊的神情，但是也微微动了动，坐直了身子。

脚步声腾腾就到了门口，骤然而至。
三个人齐刷刷地站了起来，时间片刻不差。

“madam！”
三个人异口同声的开口，声音变得格外严肃。脸上也立刻换上恭敬的表情。

他们口中的madam，穿著合体的黑色西装，双手背在身後，仰起头，一脸干练的笑容。

“人齐了？ok，那我们开会吧！”
Madam摆了摆手，迈步走到桌边，随意的坐在了正中央的位置。

这是中区分局里，少有的能让汪东城，唐禹哲跟吴尊三位sir如此恭敬的人。
他们的直属上司，中区分局副局长，madam ku。


跟在madam ku身後进来的男子，姿态优雅的站在一旁，双手抄在裤子口袋里，微笑。
他的笑容很绚烂。

这是除了madam之外，其它三个人看了男子第一眼之後的想法。

“让我介绍……”
Madam ku的转椅很帅气的向左转了半圈，抬手，“情报组来的新组长，calvin，辰亦儒，他将全权负责为这次的调查行动提供情报支持。”

“叫我Calvin就好”，辰亦儒笑著点点头。

“你好，我是汪东城。”
汪东城第一个朝他伸出手，辰亦儒飞快的在脑海中调阅出相关资料。

汪东城，D城首席狙击手，特别行动队成员，警长，使用枪械是德国产M32，连续三年取得警队远程射击比赛冠军。

“你好”，辰亦儒将目光移开，下一个是眉目俊秀，但是却透著寒意的，警队里最年轻的警督。
“唐禹哲……”
他淡淡做著自我介绍。

唐禹哲，D城特别行动队队长，警督，曾经卧底6年，剿灭S城第一大贩毒组织，并且为警方围剿京天集团行动提供了确切的情报资料。

“我是吴尊，请多指教。”
最後一个，辰亦儒看著那张俊美白净的脸，忽然觉得自己记忆中的资料是不是错了。
吴尊，重案组组长，警督，擅长拳击和空手道，曾经有过一对五胜出的记录。爱好是吃东西和煮东西。

“要叙旧要想认的话一会儿有的是时间，现在都给我过来开会！”
Madam一拍桌子，刚刚还在上演相见欢的四个人，立刻作鸟兽散。

西昌街劫案、爆炸，加上之前汪东城遇袭出现的神秘狙击手，这些案子都很让人头痛。
本来想著，剿灭了D城最大的黑帮京天，终於可以过几天安生日子了，没想到案子一个接一个，一个头两个大。
madam ku叹了口气。

“这次的案子，由特别行动队协助重案组完成。我不希望再有像上次爆炸那样的意外发生……”
Madam ku目光扫向唐禹哲跟汪东城，别有用意，“uderstand？”

“yes madam！”
唐禹哲和吴尊抬起头同时回答，直属上司生气了可是个很严重的问题。

“情报组这次会提供情报支持”，madam ku看向辰亦儒，後者笑著点了点头，
Madam ku於是继续道，“至於枪械方面，鉴证科的madam很快就到，我想，汪警长一定能帮自己报仇的，对不对？”

话里有话，却不一言道破。
“yes madam！”
 汪东城大声回答，他当然要找到那个神秘的狙击手，敢企图伤害唐禹哲的家夥，他当然不能轻易放过了！

会议室里的气氛很严肃。
Madam ku用锐利的目光一次扫过几位警督跟组长，最後落到了唐禹哲的身上。
“这次的案子，上级很重视，所以……”

Madam还在说著，走廊里再一次传来脚步声，这次的脚步声很平缓，由远及近，直到门口。
轻轻的敲门声，然後紧跟著响起了轻柔好听的女声，“对不起，madam，我是不是迟到了？”

会议室里的人同时抬起头来，目光齐刷刷的集中在门口。
淡灰色的西装，来的女孩子脸上有柔和的线条，她微笑著看向madam ku，然後缓缓走了进来。

“是锦啊，进来吧，大家都在等你呢！”
Madam ku依旧是严肃的样子，不过语气柔和了很多。

锦？辰亦儒的脑海中立刻调阅出关於这位madam的资料。
Madam jin，中区分局鉴证组组长，高级化验师，炎亚纶的上司。

另外三位对於这个温和的女孩子，早已经有过合作，虽然这位madam看似柔弱，但是职业素养却精准的令人惊叹。
“我带来了关於这件案子证物的所有化验报告，希望对大家查案有所帮助。”
锦边说边将带来的资料一一分发，一式五份，显然早有准备。

“这次劫匪用的枪械跟炸药，都曾经经过改装，我比对过，改装手法与上次偷袭唐sir的非常相似”，锦语气轻柔的缓缓介绍著。

“我们情报组这边昨天晚上也刚刚收到消息，一个星期之前，有一批军火从东港的码头上了岸，然後就下落不明。”
辰亦儒适时补充，他向来自认为记忆能力过人，所以从来不用纸质的文件。

“都用了与枪械型号不符的子弹……”
汪东城在一旁默念著，对方到底有什麽用意？唐禹哲垂下眼眸，似乎想到了什麽，如同平常一样保持著安静。

“喂喂，你们啊！你们到底知不知道重点是什麽？！”
Madam ku不耐烦地拍了拍桌子，抬手将手中的文件夹一甩，里面的照片飞出来，停留在桌子正中央，“戒指，劫匪为什麽费尽心思，炸了银行都要拿到那枚戒指？”

“这是京天集团总裁陈京的戒指，1991年，由意大利设计师lida手工制作，世界上仅此一枚。钛钢材质，不褪色，而且硬度、耐磨性和抗热性都相当高，最重要的是，上面雕刻的图案，是陈京亲自设计绘制的，据说，带有非常特殊的意义。”
辰亦儒如同百科全书一样的背出了有关於这枚戒指的所有资料，所有人纷纷露出赞叹的眼神。

“从这枚戒指被制造出来开始，就一直被存放在陈京在银行的保险柜里，因为没有密码，所以我们拿不出来，而且，陈京死了，我们也没办法知道，为什麽，陈京会这麽重视这枚戒指。”
吴尊跟著补充，他曾经是警方剿灭京天集团的总负责人，对这件事情，他非常清楚。

“ok，就是说，这枚戒指到底是干什麽用的，你们都不知道？”
Madam ku环视一圈，辰亦儒吴尊摇摇头，汪东城摊开手耸耸肩，唐禹哲默默的低下头，锦也轻轻摇了摇头。

“那就是，根本没有头绪了？”
Madam ku又问，还是没有人出声回答，她很郁闷。

“其实，我们是可以从枪械……”
“我知道！”
阿锦刚想说，也许大家可以从枪械方面入手，也许可以追查到线索。然而，唐禹哲却突然开口，虽然声音很淡，却带著让人眼前一亮的感觉。

“你知道？！”
顿时所有人异口同声的问。

“我知道。”
唐禹哲又低低地重复了一次，抬起头来，目光中闪烁著冷然的光芒。

“这枚戒指，是信物。”
唐禹哲说话的瞬间，手微微抖了一下，只有坐在他身边的汪东城留意到了这一幕，於是关切地看过去。

“京天集团的生意不仅仅集中在D城，在洛杉矶、多伦多等地，也有以其它子公司的名义经营的生意，所有的资金，都会按时汇总在瑞士银行的一个专用账户，不过，要从这个账户提取资金，必须出示一个特殊的信物……”

“就是这个戒指？！”
所有人惊讶地问，但是每个人所惊讶的事情，却并不相同。

吴尊想到的是，企图抢走这个戒指的人，一定是觊觎陈京账户里的钱。
两位madam想到的是，这些案子有线索了，知道戒指是信物的，相信还是京天内部人干的。
辰亦儒想到的是，唐禹哲怎麽会知道连京天集团内线都不知道的绝密消息？
而汪东城想到的是，唐禹哲似乎到时间去医院换药了。

“不好意思，我想请问唐sir……”
辰亦儒果然还是最先开口的一个，依旧是彬彬有礼的表情，“戒指是信物，想必是京天集团高层的秘密，可是，唐sir怎麽会知道？”

唐禹哲的脸上还是没有任何表情。
他表现出来的，是一贯的冷静。
辰亦儒对他的怀疑，在场所有人都听得出来，但是唐禹哲却偏偏就像什麽都感觉不出来一样，不在乎，也不理会。

“警方剿灭京天的情报，是我提供的。”
他淡淡地说著，这其实是警方内部的机密，只有情报组的负责人才知道，然而，他却毫不在乎的说了出来。

“对於这点，我确实也很想知道，唐sir之前一直都在S城卧底，为什麽能为警方提供D城京天集团的情报？”
辰亦儒依旧咄咄逼人，脸上的笑容愈发灿烂。

“这个，我不想说。”
唐禹哲依旧一脸波澜不惊的表情，不解释，也不推脱，明眼人都能看得出来，在这件事情上，他有所隐瞒。

“可是……”
“够了！你们有完没完了？！”
辰亦儒还想问，Madam ku终於忍无可忍，用力拍了一下桌子，吓了所有人一跳，“现在是自己人审自己人是不是？”

“sorry madam，我不是那个意思。”
辰亦儒朝著madam ku抱歉的笑了笑，唐禹哲没有出声，而是默默低下头。

汪东城关切的看过去，却只看见唐禹哲额前的刘海滑落下来，挡住了眼睛，看不到里面的情绪。
他不动声色地，抬手移动过去，轻轻拍了拍他放在桌上的手。

Madam ku装作不经意的咳嗽了两声，汪东城飞快地将手收了回去，唐禹哲依旧没有动，冷的仿佛已经结了冰。
吴尊看著辰亦儒皱了皱眉头，这家夥是太聪明了吧，聪明的连自己人都不相信了麽？
真是搞不懂。

“我看，就从京天内部开始查起吧，凡是可能知道这戒指秘密的人，都给我紧盯著！”
Madam ku发话了，这群人真是的，开个会废话还那麽多，直接切入主题多干脆。

“yes madam！”
所有人齐声回答，唐禹哲终於抬起头来，看了看辰亦儒，留意到对方果然别有深意的盯著自己，於是轻轻垂下眼眸。
这家夥，怕是没那麽容易放过自己吧。


开完会，已经快到中午了，锦照常回到办公室，发现一屋子人都还在忙碌著。
“各位……”，她站在门口，轻轻拍了拍手，於是所有人都停下手里的活儿，抬头看过来，“怎麽样，西昌街的案子，有没有什麽进展？”

“madam，阿布在现场的枪械上发现了这个，你看！”
组员夏天递过来一份化验报告，“红色的油漆，但是现场并没有找到类似的物质。”

“送去给情报科的辰sir看看吧，让他们查查看，这些红色的油漆是从哪里来的。”
“好的。”
夏天拿著报告脚步飞快的出门了，锦环视四周，突然发现办公室里少了一个人，她於是问，“阿布呢？他今天没来麽？”

“阿布来了啊，他去给大家买饮料了呢！”
“是啊是啊，阿布说他昨天大难不死，所以呢，要请大家喝饮料庆祝一下咯！”
大家七嘴八舌的说著，就听见一个清亮的声音忽然在门口响起。

“饮料来啦！”
拎著一兜子饮料的炎亚纶笑盈盈的走进来，看见锦，於是笑道，“madam要喝点什麽？奶茶好不好？我记得你最爱喝柠檬奶茶的。”

“谢谢”，锦点点头，笑著接过炎亚纶递过来的奶茶，然後看著一群人围上来哄抢少年手里的饮料。
清秀的少年笑靥如花，由始至终都保持著灿烂的笑意。

一群人正热闹的谈笑著，突然听到“砰”的一声枪响，办公室里骤然安静下来。

“怎麽回事？”
炎亚纶第一个反应过来，立刻转身跑了出去。一群人跟在他身後呼隆隆跑了出去。

警局天台。
唐禹哲静静站在一旁，地上躺著的便衣警员满身鲜血，眉心中枪，状况惨不忍睹。
穿白大褂的法医正在检查尸体。

“唐sir，刚刚发生了什麽事？”
辰亦儒率先开口，他刚刚听到枪声，第一个赶到现场，就看到唐禹哲站在那儿，动都没动过。

“就是，你看到的那样。”
唐禹哲淡淡说著，他一直都没有什麽特别的反应，脸上仍是淡然平静的表情。


“小堂……你有没有怎麽样？！”
汪东城一路狂奔著冲过来，丝毫不理会任何人，径直冲向唐禹哲，直接抓住他的肩膀。
吴尊紧跟在汪东城的身後，炎亚纶领著一群人呼隆隆的冲上来，却被现场的情况惊呆了，站在原地，没敢上前。

唐禹哲摇了摇头，看见汪东城，眉毛蹙起来，轻声道，“都说了在警局里，别叫……”

“好吧好吧，我下次不敢了，唐sir！”
汪东城知道唐禹哲还是因为自己脱口而出的称呼不高兴，见对方改口了唐禹哲的唇边这才漾起淡然的笑容。

“我刚刚上天台吹风，这个人不知道为什麽跟在我後面，我刚想问他要干什麽，他突然就中枪，死了。”
唐禹哲走过去向吴尊解释，然後转身，目光找到锦的位置，然後抬手一指，指向对面高楼的方向，“子弹来的方向，位置就在那里，对方用的应该还是上次的TZ20，我建议鉴证科去对面的天台搜证，应该能找到弹壳，回去做弹道比对。”

“阿布，你带大家过去看看”，锦听了唐禹哲的话，然後果断的下令。
吴尊转身看了一眼自己的组员，补充道，“你们也到对面大厦，四处去问问，看看有没有见过陌生人出入。”

“唐sir，不好意思，我想，要请你到重案组做个笔录”，吴尊想了想，这案子还是要交给重案组来跟的，他还是主动一点的好。

唐禹哲点了点头，转身跟著吴尊就要走，辰亦儒看著两个人走远的背影，皱了皱眉头，他总是觉得，事情有点蹊跷。
这个唐禹哲，关於他的档案，情报组里的资料也少之又少，到底，他是什麽来历？
他暗暗下了决心，一定要查个清楚。


“死者何进安，32岁，是分局新闻组的文员，无不良嗜好，无不良记录，与妻子离婚两年，家里有一个三岁的女儿。”
重案组会议室里，拿著情报组送来的资料，吴尊往嘴里塞了一片薯片，嚼了两下，转身在身後的白板上写下何进安的名字，然後画了个大大的问号。
只要做过什麽，就不可能一点线索都没有的。

“不管用什麽方法，都要给我查清楚，这家夥最近这一段时间里，都去过哪里，做过些什麽事情，见过些什麽人！”
“yes，sir！”
组员们齐声回答，心里却感叹著，自家的组长无论何时何地，都没忘记吃东西。

“还有没有问题了？”
吴尊问，大家互相看了半天，忽然有人默默举起手，“那个，吴sir……”

“怎样？”
“吴sir哦，我能不能八卦一下，刚刚那位过来送文件给你的sir是谁啊？”

“送文件？辰sir？”
吴尊愣了一下，他怎麽不知道，自己重案组里还有这麽八卦的人，还是因为这个情报组的组长，真的是长的太帅了？

“哦，是辰sir哦，辰sir！”
几个女组员交头接耳起来，吴尊看的一脸黑线。难道，她们觉得自家组长还不够帅？非要对别家组长那麽好奇的？

“吴sir在麽！”
有人轻轻敲响了会议室的门，吴尊抬头一看，来的是新闻组的组长，madam左。
米色长风衣飘起来又落下，吴尊看著madam左变戏法似的从口袋里掏出一袋棉花糖，然後递过来，“呐，给你。”

於是，帅气的脸上笑开了花。
“谢谢”，吴尊毫不客气地撕开包装，当场就吃了起来，吃了两块棉花糖，他才想起madam还站在他面前，於是抬起头，“madam过来是……”

Madam的脸上，挂著阳光般的笑容，“哦，是这样的，我有些关於何进安的事情，想要跟吴sir说一下。”


重案组组长的办公室。
Madam 左接过吴尊递过来的果汁，微微一笑，“谢谢”。
扭开瓶盖喝了一口，然後放下。

“前几天，我无意撞到，高利贷的人来找何进安要债。”
Madam左的话让吴尊愣了一下，他忽然发现，这可能是一条很重要的线索。

“他……”
吴尊刚想问，madam左笑著打断了他的话，接著说下去，“我曾经试著想帮他解决这件事情，於是我去了他家找他，结果，我发现，他不仅仅是欠了高利贷钱这麽简单。”

那天，她无意间经过警局外的小巷，听见有高利贷的人向何进安讨债。後来，她想看看能不能帮助他，於是，就开车一直跟著他。
结果，她发现他私下在偷偷帮别人贩卖军火。

“我想，袭击唐sir跟汪sir的枪械，还有西昌街银行劫案，可能都跟何进安私下贩卖的那批军火有关。”
Madam左从口袋里掏出一叠照片，吴尊好奇地看著她，他非常不解，她的口袋里怎麽会放得下那麽多东西。

“我跟了何进安两天，拍到了他跟人私下交易的一些照片。你看看，会不会对你们正在查的案子有帮助。”
Madam左似乎没有意识到吴尊看她时的诧异，而是浅浅一笑，侧头，翘起嘴角。

“谢谢”，吴尊接过照片，“谢谢madam了”。
Madam左笑了笑，摇摇头，“不用谢，应该的，那我先走了。有什麽需要帮忙的，可以随时找我。”

这个线索，相信很重要。
这件案子，一定不像表面上看起来的那麽简单。


由於何进安被杀一案，唐禹哲暂时停职接受调查。
他的伤是好了，不过就无所事事了一点。
为了不让这家夥在家里无聊，於是汪东城主动约他去烧枪，然後打算一起去喝咖啡。

“你没有搞错吧？我不想跟你比这个。”
唐禹哲看著汪东城跃跃欲试的样子，好看的眉宇蹙起来，要跟首席狙击手比远程射击，就跟和吴尊抢东西吃一样恐怖。

“来嘛来嘛！”
汪东城用上了他少见的鼻音加娃娃音，外加扯著唐禹哲的袖子摇了又摇，听的唐sir满身起鸡皮疙瘩。

“好啦好啦，我答应还不行麽？”
唐禹哲忍无可忍，用力甩开汪东城的手，只能答应，跟汪sir比射击。

握枪，深呼吸。
唐禹哲的目光落在远远的靶子上，许久不曾有这样的感觉了。自从他离开警校去当卧底开始，就再也没有这样握过枪了。
那种感觉还在，只是，物是人非。

连续扣动扳机，唐禹哲忽然有种恍如隔世的感觉，仿佛从前那些充满了梦想和期冀的日子，就在身边。
汪东城侧头看著唐禹哲，嘴角一抹释然的笑容，然後默默走到他身後，双手抱在胸前，等待。

他知道，他的小堂，终於还是回来了。

“哎唐sir你是真人不露相啊！”
汪东城揽著唐禹哲的肩膀，两个人边说笑著边往外走。

“滚！废话这麽多……”
唐禹哲半怒半笑的推了他一把，汪东城夸张地大叫一声，然後摇摇晃晃的身子抖了几下，突然猛地一把扑在唐禹哲的身上。

“哇，我受伤了！”
汪东城笑著往唐禹哲身上蹭，全无形象，唐sir无奈的推也推不开，汪sir太沈了，需要减肥了。

两个人笑成一团，笑声不断，却因为突如其来的一声枪响戛然而止。
唐禹哲和汪东城几乎是在同一时刻判断危机降临，然而汪东城的後背正好对著子弹射来的方向，唐禹哲用力地将他往地上一推！

“小堂！”
汪东城声嘶力竭的大喊，在唐禹哲将他推倒的瞬间，紧紧抓住了他的肩膀，借著倒下的力道，用力将他也拉倒在地！

两个倒在一起，唐禹哲扑倒在汪东城的身上，还没来得及反应，就感觉到天翻地覆，汪东城用力一推，身子一转，就将他牢牢护在了身下！

砰！
第二枪响起。
汪东城一声痛苦的闷哼，失去了力气般的，倒在了唐禹哲的身上。

大东！汪东城……


汪东城满身鲜血的倒在唐禹哲的身上，他的肩膀中枪，好在不是要害。
千钧一发的时刻，唐禹哲果断地抬手，从汪东城的枪套里扯出他的枪，一手抱著汪东城，左手举枪射击！

在警校里，他曾经的远程射击记录，使用专用狙击步枪时是850米。
与汪东城一样。
虽然6年没有练过，而且这次用的是手枪，但是，他的命中精准度也比一般人来的要高的多。

迅速在心里计算著子弹的射入角，他几乎可以确定狙击手藏匿的位置。
反狙击，光靠跑是根本没有用的，必须依靠火力压制，才能给对方的射击造成干扰。

对方藏在对面大楼，三层，第二个房间，窗边靠右。
唐禹哲举枪果断射击，玻璃应声而碎。
对方的射击果然停下来。

趁著这个间隙，他拖著汪东城，迅速移动到一个可以掩蔽的位置，然後低头查看他的伤势。
汪东城脸色苍白，大量失血让他有点喘不过来气，不过他还是咬著牙，摇了摇头，示意自己没事。

迅速打电话报警，要求支援。
唐禹哲看著斜靠在一旁的汪东城，忽然有种要砍人的冲动，刚和这家夥重逢没多少日子，他都连著挂彩两次了。

“你躲著，我去抓那个狙击手！”
他果断地交代汪东城，他知道狙击手没办法这麽快离开现场，他一定要抓住那个人！
不等汪东城说话，唐禹哲身影一闪，已经提著枪冲了出去。

对面大楼是一所民宅。
唐禹哲刚跑到门口，忽然看到黑色的身影在视线里一闪而过，他闻到血腥的气味。
他毫不迟疑地追了上去。

对方的动作有点蹒跚，似乎是真的受了伤，唐禹哲追了几步，就看到一个清瘦的男子，手里还拎著长长的盒子。
果然是狙击手专用的枪盒。

他举枪，照著对方的小腿果断扣动扳机。
对方应声而倒。

他冲上去，对方还没爬起来，就被他一脚踢翻在地。
年轻的警督此刻周身散发著傲然的杀气，目光中尽是逼人的寒意。他抓著对方的衣领用力一扯，抬手将枪口抵在对方的额头，冷冷道，“说，谁让你来的！”

“我……”
被唐禹哲骇人的目光吓到说不出话来，忽然意识到，这位阿sir似乎没有兴趣将他拖进审讯室问口供，而是要把他就地给解决了。

“你信不信，我现在就可以毙了你……”，唐禹哲嘴角一扬，露出动人心魄的冷笑，
“你袭警，我只是……开枪自卫”。
说著，缓缓将枪口向下移动，一直到对方的咽喉，停下。

“不说？”
唐禹哲一挑眼眸，手上用劲，将枪往对方咽喉上一推！

“我说我说！！！！！！！！！！”
显然不抗吓唬，对方立刻就吓破了胆子，唐禹哲瞪了他一眼，然後冷冷道，“那快说！”

“我只是收了钱……”
“上家是谁？怎麽联络？”
唐禹哲似乎对这一切熟悉无比，对方老老实实的说了实话，然後被年轻的阿sir拖给了赶来处理现场的军装警察。

汪东城被送上了救护车。
唐禹哲却不见了踪影。
他要去找一个人。


沈阳路35号。
唐禹哲抬手敲了敲门，三下，两长一短。
有人开门，看见他忽然一愣，然後哗啦一声拖开了大门，将他迎了进去。

“你怎麽来了？”
对於唐禹哲的上门，对方似乎有点惊讶。

“是谁让你派人去杀汪东城的？”
唐禹哲不拐弯抹角，甚至连句开场白都没有，就径直切入主题。

“你真想知道？”
对方也不回答，只是反问，顺手在桌上抓了一罐啤酒，递给唐禹哲。

“没错”，唐禹哲接过啤酒，随手打开，喝了一口，然後又接著说，“我想知道。”

“你怎麽知道目标是汪东城而不是你？”
“如果是杀我，你不会派人去……”
当他听那个狙击手说出上家的名字，他就知道，原来之前所有人都搞错了，对方要杀的不是唐禹哲，而是汪东城。

“你觉得我会不舍得？”
男人侧头朝著唐禹哲一笑，这个家夥还对自己蛮有自信的。

“你知道我是谁，所以你不敢。”
唐禹哲淡淡说著，谁都有可能要他的命，但是偏偏面前这个人，不敢。
因为他的秘密，他知道。

“好吧好吧，服了你了，我说”，男人也开了罐啤酒，喝了一口，然後叹了口气，“这次要汪东城命的人，是JT。”

“JT？是什麽人？”
唐禹哲从未听说过这个名字，於是有些惊愕。

“我只知道他是京天集团的人，而且跟陈京的关系很密切，因为他知道很多京天内部才知道的秘密。现在，他接管了京天的军火和毒品生意，甚至包括跟我们联络的方式，他也知道……”

如果是跟陈京关系密切的人，那麽他的目标为什麽会是汪东城？
唐禹哲想著那些话，觉得隐隐有些头痛。
如果他真的知道陈京的秘密，他为什麽不出现，不来找自己？
当天是他透露了京天集团走私军火和毒品的情报给警方，才让警方有足够的证据围捕陈京，陈京持枪拒捕，因此被警方派出的狙击手击伤。

等等。
唐禹哲的眼前一亮。
他明白了。

当时击伤陈京，最後导致陈京死亡的狙击手，一定是汪东城。
那个JT，是回来为陈京报仇的。
──第二集神秘来客完──




3

第三集 黑帮大小姐


清晨，中区分局鉴证组办公室。
熬了通宵之後，整组人仍旧精神奕奕，锦翻著刚刚出来的化验报告，微微蹙起眉头。
依旧是与枪械型号不同的子弹、狙击手、突然偷袭。只是，目的不明。

“小云，你把报告送到情报组辰sir那边去吧！顺便问问看，上次的红色油漆，他们查的怎麽样了？”
锦合上报告，递给一旁还在埋头翻看化验数据的云，云还没来得及去接，突然从旁伸过来一只手，轻巧地拿走了锦手上的报告。

“头儿啊，我困死啦，让我跑个腿清醒一下吧！”
说话的是夏天，还跟著打著哈欠当配合，脸上的笑容灿烂的让人不好意思拒绝，她飞快地拎著报告，一溜烟跑出门去，锦和云一脸无奈地看著她。
这个夏天啊，想去看帅气的辰sir你就明说嘛！

“哦？这个手表是……？”
低头翻看现场证物的炎亚纶突然出声，他从摆满桌子的证物当中，拿出一个袋子，举起来仔细地看了又看，“这不是汪sir的手表麽？”

所有人本来被阿布这一声吓了一跳，以为他又有了什麽新发现，结果听到了後半段，立刻郁闷地全像泄了气的皮球，集体叹气。

“madam，要不要跟汪sir说一声？他丢了表会不会著急啊？”
炎亚纶将手表拿到锦的面前，用询问的眼神看著她，锦想了想，於是回答道，“我看，还是先帮他放著吧，我听他们说，说汪sir这次伤得不轻，到现在还没醒呢！”

“啊？”
“真的啊？”
一群人立刻惊讶地凑到一起，中区警局里，汪sir的粉丝可是不在少数。

“不如我们下班了去看看吧？”
炎亚纶小心地将手表放进抽屉里，一边提议，立刻就引起了大家的响应。

“我看还是不要了，我昨晚给吴sir打电话的时候，他说汪sir现在的情况很严重，不允许探视，而且，有专人24小时保护”
锦试图将事情解释清楚，大家立刻一脸沮丧，汪sir那麽好的人，怎麽会受伤呢？还一而再再而三的挂彩……
不如帮他求个平安符去好了。

太阳还没出来。
夏天拿著报告，一路挡著脸偷笑，她终於有机会跟情报组帅气的辰sir单独相处了。
上次无意间被madam派去给情报组送报告，才发现那边竟然来了个那麽帅那麽斯文的头儿。脸上的笑容永远灿烂，无论说话还是动作都彬彬有礼，好像个绅士。

“辰sir在麽？”
夏天小心地敲响了情报组的门，戴著帽子趴在桌上睡著的少女被声音吵醒了，於是半睁著眼抬起头，指了指辰sir办公室的方向，然後趴下继续睡。
看来，情报组也是加了整晚的班。夏天看到有人趴在桌上，有人躺在一边的沙发上，都在睡觉，於是立刻就知道这案子不止把鉴证科一个地方搞的鸡飞狗跳。

辰亦儒的办公室在情报组最里面，单独一个隔间，夏天轻轻敲了敲门，却听不到里面人的回应。
不会也是睡著了吧？
夏天想著就小心地推门走进去，办公室里空荡荡的，竟然没有人。

她左看看右看看，这是一次进辰亦儒的办公室，夏天有点忐忑，觉得心砰砰砰越跳越快。
桌边放著乳白色的陶瓷杯子，桌子收拾得很整齐，一边摆著个相框。
照片上，穿著制服的辰亦儒，正对著镜头，露出灿烂的笑容。夏天忍不住抬手去摸，结果手一抖，啪嗒一声，不小心将相框碰掉在地。

“哎呀，糟了！”
夏天放下文件，手忙脚乱的去捡相框，弯腰就发现相框散开了，藏在里面的一张照片忽然露了出来。
两个肩并肩的孩子，都是七八岁的模样，一个比另一个略微矮一点，笑容里带著辰亦儒的影子。
另一个是？……

夏天还在拿著照片琢磨，就听到门外传来轻快地脚步声，她动作飞快地将相框装好，放回原位，然後将文件拿起来，却慌张地不知道该往哪里躲。
是躲起来，还是就这麽站著？
犹豫的工夫，辰亦儒已经推门走了进来。

“辰……辰sir……”
看到辰亦儒进门，夏天结结巴巴地说著，边露出勉强地笑容，忽然想起手里还拿著报告，於是猛地往他怀里一递，“madam说，让我把昨天的化、化验报告拿过来给你，还有……”

“madam是要你问关於红色油漆的事情吧？”
辰亦儒似乎没有责怪夏天闯进他办公室的意思，而是笑著接过她手里的报告，一边说，“我们已经查到了，这种油漆是从德国进口的，所以全D城只有一家公司做代理销售，我已经把那家公司的地址送去给吴sir了，请madam放心吧！”
他的语气温柔绅士，夏天一直低著头，不敢抬头怕被对方看到她涨红的脸。

这样的辰sir，真的好帅，好温柔哦。

D城中心医院。
清晨时分，病人并不多，值了夜班的医生们抬头看了看窗外渐露曙光，於是起身伸了伸懒腰，等待著早班的同事过来交接班。
穿著白大褂的身影，在住院部的走廊里，行色匆匆。

一直走到十二楼1206房间，加护病房，门口站著两个穿制服的警察，他停下来，随手拨了拨挂在脖子上的听诊器，“何大夫暂时走不开，所以让我先过来看一下病人的情况。”
戴著口罩，看不清楚脸，两个警察看了看他挂在胸前的工作证，於是彼此交换了一下眼神，是医生，没事，放行。

他推开房门，看著躺在病床上熟睡的男人，重症病人还带著氧气罩，旁边的心电图一闪一闪，每隔几秒就发出清脆的声响。
穿白大褂的男人於是转身锁上门，笑著走过去，一只手抓著一条毛巾，另一只戴了手套手抬起来，就要去拔氧气罩。

原本一切都天衣无缝。
只要拔掉病人的氧气罩，用毛巾捂著他直到窒息，他的任务就算完成，他就能收到一笔数目可观的酬金。

然而，正当他的手触碰到氧气罩的一瞬间，一只清秀白皙的手突然捏住了他的手腕，然後用力往下一扯！
手腕立刻传来一股剧痛，他甚至听到骨头碎裂的声音！

“知道你错在那儿了麽？”
抓住他手腕的人，指尖牢牢收紧，仿佛铁钳，让他根本动弹不得。
清亮的声音，带著凛冽的寒意，他循著声音看过去，只看见床上原本带著氧气罩的“病人”，缓缓坐起身来，一张风姿卓越的脸，让人震惊。

“我……我不知道！”
他觉得自己的手腕就要断了，但是对方一点儿也没有放手的意思，他看起来很清瘦的样子，怎麽会有这麽大力气？

“要杀人，下手要狠，要快，而且，要准……”
对方笑道，却在拖长最後一个字的语调时，骤然放开了他的手腕。
他的笑容冷清，像极了取人性命的罂粟。盛放一季的灿烂。

他被这样的气势逼得几乎站不稳，他几乎是脱口而出，“你、你不是汪东城！”
“我当然不是”，对方斜斜扬起嘴角，笑容里有绝美的意味。

汪东城其实并没有受那麽重的伤。
送进医院输血和治疗之後，他就被送到了安全的地方。

在确认汪东城才是JT目标之後，唐禹哲立刻想到，说不定中区警局里有对方的内线，所以才知道当时击伤陈京的狙击手是汪东城。
他想要确认一下自己的这个猜测。
於是，他和吴尊一起在警局里放出了“汪东城病重”的消息，果然，如他所想，有杀手上门了。

“我想，我们今後要格外小心了。”
唐禹哲跟在吴尊的身边走进警局大厅，那个杀手已经被丢进了重案组的口供房，远远的，他看见炎亚纶朝他走过来。

“吴sir，唐sir……”
少年有好看的眉宇，笑起来的样子格外可爱，“汪sir他怎麽样了？”

“哦，他还好”，唐禹哲沈下脸，他暂时还不能对外透露汪东城已经脱险的消息，吴尊配合他露出严肃的表情，看的炎亚纶也有点担忧。
“既然汪sir现在……”
他叹了口气，然後低头从背包里拿出小小的纸盒子，递给唐禹哲，“这是我们在现场找到的，我记得是汪sir的手表，请唐sir帮我还给他吧！”

少年的表情看起来很真挚，唐禹哲点点头，接过盒子，打开一看，果然是汪东城平时一直戴著的那块表。
唐禹哲认识这块表，听说这表陪了汪东城很多年，是他母亲留给他的东西。
目光轻轻扫过，看到一旁的表盘上磨坏了一块，露出苍白的划痕。他抿了抿唇，不动声色地将盒子收好。

“吴sir，军火那边查到什麽线索了吗？”
跟炎亚纶道了别，唐禹哲继续跟吴尊边走边讨论案情。

“找到了一个中间商，相信能通过他，确定上家的身份”，吴尊信心满满的说著，手伸进口袋，触碰到塑料包装纸，才发现自己刚刚太忙，都忘记吃口袋里的棉花糖了。
他毫不客气地塞了一块在嘴里，嚼了起来。

“这些人一天不抓到，大东就会很危险，尤其是那个JT……”，唐禹哲叹了口气，看著吃棉花糖就能一脸开心的吴尊，他却怎麽也高兴不起来。
一想到有人想要汪东城的命，他的心里，就有莫名其妙的担忧。

正在晃神的工夫，唐禹哲电话突然急促地响了起来。

中午十二点，一分不差。
唐禹哲坐在星巴克里，面前是一台笔记本电脑。他指尖飞扬，飞快地在键盘上打字。

你来了？
来了。
找我什麽事？
陈家大小姐回国了。

对方很快传来照片，唐禹哲轻轻移动鼠标，点开。
屏幕上少女干净爽朗的笑容看起来令人心情舒畅，长发分成两束，高高地垂在身後。

就是她？唐禹哲觉得这个女孩子怎麽看也不像是传说中陈京的女儿，那个在旧金山华人地头声名显赫的黑帮大小姐。
她就像是个普通的高中生，而且看起来也单薄纤瘦了些。

那JT是不是她？
暂时不清楚。

“谢谢，再给我来一杯卡布基诺，多放一包方糖。”
背後的男人语气轻快，唐禹哲朝著服务生挥了挥手，“不好意思，这边结账！”

我先走了，有消息别忘了通知一声。
付了钱，唐禹哲飞快地在键盘上敲击下一句话，然後喝掉最後一口咖啡。

我真是上辈子欠了你的。
这是对方的最後一句回复，唐禹哲看著回复轻轻扬起嘴角，露出少有的笑容，然後关上电脑，起身离开。

走在街上，人流涌动，唐禹哲皱了皱眉头，他知道一定有人在跟著他。
不回头，而是径直走向对面商场，记得一进正门，大厅里有块很大的落地玻璃。

他放慢了脚步，拎著电脑悠闲地走进商场，抬头，落地玻璃反光，倒映出身後男人不那麽陌生的背影。
情报组组长，辰亦儒。

唐禹哲不动声色地往前走，一边透过玻璃的反光，看到辰亦儒也不紧不慢地跟在自己身後。
这家夥还是怀疑自己有问题吧，唐禹哲想，其实他怀疑也是对的，比起汪东城这种坚信“他认识的小堂是好人”死理的，还有吴尊那样爱食物多过爱人类的，辰亦儒应该算是很聪明的了。
既然如此，就当是辰sir在陪他逛商场吧。
於是唐禹哲兴致勃勃的去了他最喜欢的G-STAR闲逛了半个小时。然後又跑到另一家星巴克继续喝咖啡上网，顺便跟也在上网的吴尊探讨一下案情。
最後，他径直开车回警局，然後站在停车场等辰亦儒的车跟上来。

“辰sir，我觉得，其实G-STAR今年的新款风衣，还满适合你的呢！”
唐禹哲少有地露出笑容，看向一脸阴郁朝他走过来的辰亦儒。

“我相信，人不管做什麽事，总会留下证据的”，辰亦儒咬了咬牙，又露出灿烂的笑容，他几乎是一个字一个字从牙缝里挤出来的，“希望，唐sir不要被我，找到这样的证据……”


唐禹哲在楼下的甜品店买了芒果焦糖布丁，然後悠然地拎著上楼。
他所住的小区，是D城最好的海景房之一：瀚海庄园。推开阳台的落地窗，就能看到浩瀚的海景。

楼下的甜品店开了不久，老板是个单亲妈妈，手艺很好，下班早的时候，唐禹哲总是会去光顾，买焦糖布丁或者是巧克力蛋糕。
看到老板和年幼的儿子亲昵地打闹在一起，他总是会想到自己的童年。也是只有含辛茹苦的母亲，和他相依为命。

开门，抬头就看到汪东城正哼著小曲在厨房里忙活，他受的伤确实不严重，子弹卡在他的肩胛骨上，最麻烦的只是失血过多而已。输血之後，亲爱的汪sir就又开始想要活蹦乱跳了。
结果被唐禹哲一把撂倒，直接把他塞进车里拖回家关起来。

“汪大东你这是要拆我的厨房啊？”
唐禹哲把焦糖布丁随手放在大厅的茶几上，然後脱下外套，边挽起袖子边走进厨房。
结果迎上汪东城灿烂的笑容，他用没受伤的手端著杯咖啡，一边笑的很开心，“我没有拆你厨房啦！呐，尝尝刚煮好的咖啡吧！”
说著将咖啡杯递给唐禹哲，热腾腾的咖啡散著热气，唐禹哲於是喝了一口，满嘴藏不住的馨香。

他突然皱了皱眉头，“不对啊，你哪来的咖啡豆啊？”
汪东城转身端了另外一杯咖啡，听到唐禹哲问话就指了指一边的橱柜，“你自己把咖啡豆丢在橱柜里，都要发霉了，你还问我？”

“哦，不记得了。”
唐禹哲瘪了瘪嘴，咖啡豆忘记是谁送给他的了，他反正也懒得煮，就干脆塞到橱柜里去了。
不过，这咖啡的味道还真是挺不错的。
汪东城你的手艺不赖啊。

“对了我买了布丁呢！”
两个人站在厨房门口对著喝咖啡，唐禹哲忽然想到焦糖布丁的存在，於是拖著汪东城往大厅走。
汪东城笑呵呵的跟著他，看不出来，这家夥其实还挺暴力的。当时看到他受伤，差点把抓到的狙击手给打死，幸亏他之前只是一直让自己写报告来著。

两个人坐在棉布沙发上惬意地吃布丁和咖啡，对面就是浩瀚的海景，从大大的落地玻璃窗望出去，有种令人心旷神怡的感觉。
唐禹哲抬头看著远方的海，但是汪东城却微微侧头，仔细看著身边人完美的侧脸。
发呆了。
记得他认识他的那一年，他还青涩的连喉结都看的不太清楚，可是现在，已经出落的风姿卓越，倾倒众生。

唐禹哲被开除之後，他慢慢也猜到了他的下落，去做卧底。
於是他总是想，离开了汪东城的小堂，会不会不习惯。
因为吃饭时，没有人会跟他抢排骨便当，因为走路时，没有人会揽著他的肩膀。
後来，汪东城才发现，原来不习惯的不是别人，而是汪东城自己。

瀚海庄园里住了不少商界和政界的要员，因此，管理十分严格，对於进出小区的车辆，保安都会检查通行证，才会予以放行。
白色的雅阁缓缓停在门口，保安照常走过去检查，车窗摇下来，看到的却是陌生的脸孔。带著米色棒球帽的少女，穿著格子衬衫，瞪著一双明亮的眼睛看著他。、

“来找人吗？找谁？”
照例陌生车辆是不能放行的，少女听到问话，於是抬起手，将手中的证件亮给对方看。

“我是警察，要到小区里办案，请放行吧！”
少女的语气并不严厉，但是却有种威严的感觉，保安仔细看了看，见证件不假，心想警察还是不能得罪的，於是开门放行。
“谢谢”，少女道了谢，摇上车窗，车子缓缓发动。

“辰sir，这小区很不赖哎！顶级海景庄园……”
挂上无线耳机，少女左右看了看，然後笑道。
确实，瀚海庄园的房价不菲，按照唐禹哲现在的职位收入来看，他是住不起如此昂贵的房子的。
辰亦儒怎麽想怎麽觉得有问题。

“安安，你找到唐sir的车了没有？”
情报组的行动，辰亦儒这次派出了最擅长窃听的组员。

“人家有专门的车库哎，我在马路上开也找不到啊！”
安安刚想抱怨，突然一个清脆的女声插话进来，“他住在C栋，车库应该在……嗯，等我看看平面图哦！”
接著响起劈里啪啦敲击键盘的声音。

说话的女孩子，无线耳机挂在耳边一荡一荡，随著她的指尖轻点，屏幕上飞快地显示出瀚海庄园小区的平面图。
入侵城建部门的资料库，对於情报组的电脑程序员荼荼来说，简直就是小菜一碟。

“你找到C栋，唐sir的应该车库在右边距离大门35米的……”
荼荼还在说，突然就听见安安一声惊叫，“啊！汪sir怎麽在这里？！”
她看到了唐禹哲的车子，只不过在找到车子的同时，她还看到了传说中“受了重伤”的汪东城。

“啊？唐sir跟汪sir现在在一起吗？他们在干吗？他们不会是住在一起吧？”
荼荼兴致勃勃地问个不停，辰亦儒有点不解，为什麽汪东城会在唐禹哲家附近出现？

“现在汪sir上了唐sir的车哎！”
安安仔细的盯著，看见汪东城笑著上了唐禹哲的车，坐在副驾驶的位置上，两个人还说笑著，脸上的笑容都很灿烂。

“辰sir，接下来要怎麽办？”
安安问，他们本来的行动是要偷偷在唐禹哲车子上装追踪器的，辰亦儒的主意，不过，现在看起来办不成了。

“你先回来吧！”
辰亦儒叹了口气，他确定唐禹哲有问题，只是，总是找不到证据。

“yes sir”，安安不情愿地抬头，看著缓缓驶远了的车子，惋惜地叹了口气，然後扭著方向盘，将车调到另外一个方向。
唉，可惜了，要是能继续追上去，八卦小组这个礼拜的素材就有了。

胜利街。
D城最繁华的一条商业步行街。
唐禹哲和汪东城的面前，是琳琅满目的小店，汪东城看看唐禹哲，眼神中带著祈求，但是对方立刻就回给他一个“想都别想”的表情，只能老实作罢。

唐禹哲抬头看了看，忽然目光落在不远处的一家店上，他显得很兴奋，“找到了，大东，就是那家！”
汪东城看著他满脸笑容的样子，於是觉得也由衷地开心起来。

“我看，这次手表一定能修好了！”
汪东城很自然的抬手揽著唐禹哲的肩膀，往他说的方向走。他好说歹说，终於让唐禹哲同意他出来修表，机会他一定要珍惜。
其实，他们是来修表的，唐禹哲把炎亚纶给他的手表带给汪东城，却发现表针已经不动了。

汪东城的手表款式已经很旧了，普通的店修不了。於是，唐禹哲想起了一家店铺。就在胜利路上，那家小小的店铺，生意却一直都不错，而且，老板是位擅长修表的师傅。

他们进“幸福小店”的时候，就看到一个少女坐在柜台旁边挑戒指。
那少女有长长的头发，分成两束高高地梳起来，荡在身後，显得俏皮又可爱。她穿著橘黄色的T恤和牛仔裤，完全是学生的打扮。

“就这个吧！”
少女将黑色的指环套在手上，抬起手，在与阳光底下做出各种手势，低头，突然又露出犹豫的神情，“这个也不错哦！”

到底挑哪一个好呢？
少女又开始埋头挑起了戒指。唐禹哲走过去，问店员，“霏霏在麽？”

“霏霏姐哦，她到仓库去了，你们等一下哦，我给她打个电话。”
店员小姐看到一下子来了两个这麽优质的帅哥，於是全都很开心地凑过来，涨红了脸的样子显得很羞涩。

挑戒指的少女瞪著滴溜溜圆的眼睛，不经意看过去，她的眼睛又圆又亮，像会说话一样。
看到她的时候，唐禹哲愣了一下。
但是他很快就收敛了脸上的表情，不动声色地转过去。

店员给霏霏打了电话，唐禹哲和汪东城在店里闲逛著，看橱窗里摆放的琳琅满目的首饰。
“哎小堂你看那个水晶骷髅戒指……”
汪东城扯了扯唐禹哲的袖子，拉他看橱窗里摆放在很显眼位置的一对戒指。黑色的骷髅旁边镶嵌了水钻，汪东城看的两眼放光。

唐禹哲挑著眼眸拍了下他的头，一边悠然的说道，“喂，注意形象，不要给我丢脸好不好？”
汪东城不理他，咧开嘴，笑呵呵地转头看店员，一边喊道，“麻烦一下，请帮我把这个拿出来看看！”

店员当然乐意效劳，立刻走过去，这是店门叮咚一声又被推开了，唐禹哲以为是霏霏回来了，於是抬头，却看到几张凶神恶煞的脸。
更夸张的是手里还拎著砍刀。

唐sir在心里感叹怎麽自己一跟汪东城同时出现，就总能遇到这种不消停的事情。
汪东城拿著戒指正想试戴，忽然感觉到有光线折射到他的脸上，他警觉地抬头。

拎著砍刀的人，目标并不是他们。
唐禹哲确信这些人是冲著店里的那个少女来的，他有点担心。
当然，是为了那几个人的生命安全担心。因为，汪东城还在这儿呢。

“就是她，给我打！”
少女似乎并没有留意到有人来找她寻仇，而是一门心思认真地挑著戒指，带头寻仇的人亮出了明晃晃的刀子，指著少女恶狠狠地发话。

“喂！你们干什麽？”
身为一个警察，而且是一个非常忠於职守的警察，汪东城当然不能看著这样的事情发生，他将戒指塞到了唐禹哲手里，然後大步冲了过去。

唐禹哲叹了口气，这些人寻仇的做法也太没技术含量了，他们以为这是在演港片吗？还拎著刀子直接用砍的。
他决定为这些人默哀一下，然後悠闲地张开双手，将几个害怕的店员挡在身後。
“没事，我们是警察。交给我们好了。”
他小声对她们说，对方这才显得不那麽慌张了，都小心地躲在他身後。

“小子，不关你事，给我闪远点！”
领头的人说话还算客气，倒是汪东城没那麽好的耐心，他迈步挡在少女面前，仰起头挑了挑嘴角，朗声道，“我奉劝你们最好快走！”

穿橘黄色T恤的少女看著突然挡在自己面前的黑影，少女所有的梦幻和憧憬，都在这一刻，汇聚成那个帅气的背影。她抿了抿唇，脸上浮现出淡淡的绯红。
悄悄侧移了一步，然後转头，映入眼帘的侧脸，挺拔的眉峰，闪著寒光的眼睛里，晕著锐利的眼神。他的鼻梁很挺拔，她觉得自己的心竟然扑通扑通加快了速度在跳。

少女的柔情，化作一潭春水，寒冰解封之後，总有簌簌的温暖。
她不合时宜地笑了。

所有人被汪东城三两下就打翻在地。
唐禹哲百无聊赖地抬手看表，四分锺，时间不短了。
少女一直被汪东城护在身後，再加上怕打坏了店里的东西，汪东城出手格外小心。

“还不走？打断你们的腿好不好？”
唐禹哲终於忍不住了，他悠然走到汪东城身边，然後斜斜扬起嘴角，语气看似漫不经心，但是眼神中满是杀气。

发怒的唐禹哲显然比动手的汪东城更有威慑力，话音刚落，倒在地上的人已经跑了个一干二净。
汪东城看了唐禹哲一眼，他们目光里的含义只有对方才懂，汪东城笑了笑，唐禹哲只是弯了弯眼眸，当作回应。

“你没事吧？”
汪东城忽然想起身後还护著一个女孩子，於是转过头，一边抬手整理自己的鬓角，一边问。

“我没事，谢谢你。”
女孩子眨著明亮的大眼睛，脸颊还是翻著红晕，她发现对方的正脸比侧脸更好看。当然，她也留意到站在那男人身边的人，长著一张让女人都嫉妒的脸。
只是，他脸上的表情就像冬天冰封的湖水，淡然的没有一丝痕迹。

“我叫丫丫，救命恩人你呢？”
丫丫眨著大眼睛，侧头看著汪东城，一脸可爱。

“没有啦……”，汪东城连忙摇了摇手，“我叫汪东城，你这麽叫我都有点不好意思了。”
“你还会不好意思？”
一旁的唐禹哲插话，还搭配著甩了汪东城一个白眼。

“当然会啦”，汪东城朝著唐禹哲瘪了瘪嘴，转脸看向丫丫的时候，已经恢复了正常的样子，“这没什麽啦，这是我应该做的……”

“咳咳……”，唐禹哲咳嗽了两声，打断了他的话，丫丫侧目看过来，这才发现唐禹哲的样子有点面熟，但是，又想不起来在哪里见过。
她的眼睛骤然亮起来。

突然又有一群人涌进店里，领头的年轻男人穿著棕色的皮夹克，干练中透著威严。
“大小姐！”
“大小姐你没事吧？”
“大小姐谁找你麻烦了？”
七嘴八舌的说著，听得丫丫一个头两个大。

汪东城惊愕地差点掉了下巴，这些人喊丫丫“大小姐”是怎麽回事？
“她是陈京的女儿，旧金山华人地界的大姐大。”
唐禹哲凑到汪东城耳边小声说道，汪东城瞪大了眼睛，一脸难以置信的表情。这个高中生模样的女孩子是旧金山华人地界的大姐大？
自己出手救了黑社会大小姐？

“我没事，你们都到外面等我吧！”
丫丫提高了语调，一大群男人立刻乖乖的闭嘴，然後往外退。

“Ales，你帮我办件事情……”，穿棕色皮衣的男人走到丫丫身边，然後丫丫在他耳边低语了几句。
唐禹哲看著一脸愕然的汪东城，心想这家夥可能要好长时间才能想明白这件事情了。

“今天谢谢你们了！”
丫丫的语气又放的轻快起来，ales走到店员面前，似乎是谈论赔偿的事情。黑帮大小姐似乎心情非常好，看著汪东城，语气轻轻扬起来，“尤其是汪sir，我会写表扬信给你的哦！”

她竟然知道他们是警察，汪东城又那里惊讶了半天，唐禹哲一撇嘴，看样子这大小姐来者不善啊。

两个人肩并肩看著丫丫在一群人的簇拥下离去，汪东城不解地问，“她怎麽会知道我们是警察啊？”
“也许……”
唐禹哲欲言又止，他忽然有不好的预感。
这个时候，丫丫这个大小姐的出现，确实值得怀疑。

──第三集 完──



4

第四集 摩斯密码

情报组的辰sir来到鉴证组办公室，确实引起了一阵不小的轰动。当然你们可以理解为辰sir长得太帅，也可以理解为某个叫夏天的女生太过激动。
锦带领所有同仁以鄙视的眼神看著夏天。
後者则小鸟依人地站在辰亦儒的身边，一边偷看一边忍不住低下头脸红。

“我忽然想到一件事，所以，想麻烦madam，带我去看一下陈京的戒指。”
陈京的戒指至今还放在鉴证组，收藏在保险柜里，锦点了点头，客气道，“这没什麽麻烦不麻烦的，请辰sir在记录本上签个字，我让阿布带你去看吧！”

“头儿阿布不在让我去好了！”
刚刚还一脸羞涩状的夏天，这会儿立刻精神抖擞，就差从人群里窜出去了。
锦无奈地看了看同样有点尴尬的辰亦儒，然後就看到夏天以迅雷不及掩耳的速度扯著辰亦儒走了。

现场所有人不约而同的倒吸了一口冷气。
同情辰sir啊。

陈京的戒指上，果然藏著摩斯密码。
辰亦儒嘴角扬了扬，一手拿著戒指，另一只手飞快地在桌面上划动著。
早上他进办公室大门的时候，正好听到荼荼和安安在谈论摩斯密码，他忽然脑海里闪过某个片段，他曾经在陈京的戒指上，看到类似摩斯密码的花纹。

“辰sir要帮你找支笔麽？”
夏天在一旁小心翼翼地问，辰sir就算记忆力再好，这麽复杂的莫斯密码真的不用找支笔记下来麽？
辰亦儒笑著摇了摇头，“不用了，我记住了。”
对於摩斯密码，他懂得并不多，只知道必须找到相应的译本来进行对照，才能翻译出内容。
这个，就要靠连美国国防部专用网络防火墙都能破译的高级程序员荼荼了。


“什麽？摩斯密码？”
荼荼和安安异口同声地问，两个人四只眼睛齐刷刷地瞪著自家头儿，虽然她们的头儿很帅，不过基本上已经看免疫了。
只是惊讶而已。

“对，荼荼我给你二十四小时”，辰亦儒扯过一支笔一张纸，然後刷刷写了起来。
“真是狠心的辰老板……才给24小时……”，荼荼嘟起嘴巴，一边怨念一边伸著脖子凑到辰亦儒身边，看他写的摩斯密码。

“可是没有译本要怎麽破解啊？”
安安在一旁插话，荼荼跟著点头，一脸委屈的样子。

“我相信，荼荼会有办法的”，辰亦儒笑得斯文又帅气，荼荼狠狠瞪了辰亦儒一眼，扯了写著密码的纸，气鼓鼓地回座位上对著电脑开始捣鼓。

“我说，你们应该不忍心看著汪sir再有什麽三长两短的吧？”
辰亦儒笑眯眯地说，荼荼和安安不约而同地叹了口气，有点担心，也不知道他们人见人爱的汪sir，现在到底怎麽样了。

然而她们绝对想不到，她们担心的汪sir，现在正乐呵呵的跟唐禹哲在幸福小店里试戒指。汪东城对那对黑色的水晶骷髅戒指爱不释手，还拉著唐禹哲一起跟他试戴情侣款，对此唐sir也没什麽意见，只是因为他戴女款的比较合适，所以心里觉得有点怪怪的。

“这个戒指很适合两位哦！”
店员笑容满面地看著两位阿sir，两个人帅的帅酷的酷，他们站在一起怎麽就那麽搭配呢？她於是决定，一定要把这对情侣对戒买给这两个帅哥。

“我觉得也是哎，就要这个了吧！”
汪东城没等唐禹哲做出反应，立刻就掏出皮夹来，递给店员一张卡，然後继续笑的快开了花，“对了，戒指不用再包起来了，我们直接戴走就好了！”

叮咚……店门被人推开了，留著长长直发的少女，手里捧著个盒子，脸上还带著安静的笑容。
唐禹哲先看到少女进来，於是起身，走到她面前，汪东城紧跟在後面。

“怎麽样霏霏，能修好吗？”
“当然了，已经修好了，我叔叔那儿正好有个适合的零件”，霏霏将盒子递给汪东城，然後朝著唐禹哲摊开手掌，“钱就不多收了，零件费一百八，手工费七十……”

“汪东城，还不给钱！”
唐禹哲推了正拿著表左看右看的汪东城一把，挑著眼眸瞪了他一眼，後者立刻自动自觉地掏皮夹出来。霏霏笑的眼眸都弯了起来，唐sir这样子还真是……很女王啊！


中区警局八卦小组再度爆出大粉红。
荼荼：我听说，汪sir和唐sir今天带了情侣戒指来上班哎！
安安：黑色的水晶骷髅对戒嘛！有图有真相……我一会儿就把图片传上网给你们看哦！
小左：切，重点不是戴没戴，而是戴在哪里！
众：啊？戴在哪里啊？
小左：就不告诉你们……

很多人都想看看唐sir到底把戒指戴在了哪只手指上，不过事件的当事人还没意识到这个问题，他只是觉得戒指很好看，而且，是汪东城送的礼物。

“我想，汪sir现在留在警局里很危险”，唐禹哲在吴尊的办公室里开小型讨论会，参会成员只有他们两个人，连汪东城都不知道。

“JT的目标是大东，这是晓枫告诉你的？”
吴尊低头翻了翻刚刚拿到的线索，好在红色油漆的线索没有断，他们找到了经销商，经销商说购买这种新型环保油漆的顾客并不多，而且都有个人资料的登记。

“我去找过晓枫，他说是JT叫他找人干掉大东”，唐禹哲想了想，然後继续说下去，“这个JT与京天集团的关系看来很密切，我想他八成是来找大东报仇的。”

“可是他第一次动手的目标不是你吗？”
吴尊觉得事情总有点蹊跷，从子弹的射程角度和汪东城中枪的位置来看，对方的目标应该是当时在汪东城身边的唐禹哲才对。

“可能是因为我当时披著大东的衣服，他们认错了吧？”
唐禹哲猜测，当时现场光线不太好，对方可能只是凭著衣服认人，结果没想到他穿了汪东城的衣服。

“那我去找madam ku，问问他能不能先把大东调离警局一段时间，等到案子破了再回来。”
吴尊想了想，边说边从桌子上抓了一包薯片，递给唐禹哲，唐禹哲摇了摇手，示意自己不要。吴尊这才自己撕开包装吃了起来。

“那我去跟大东说一声”，唐禹哲说著转身就要走。
“那个……禹哲”，吴尊匆忙咽下嘴里的食物，他从来都是称呼唐禹哲“唐sir”的，不过这名字他其实叫得不太习惯。
唐禹哲转过头来，他似乎也对於吴尊叫他名字的事情有点诧异。

“我觉得，你和晓枫还是别联系的太频繁，毕竟那个辰sir他……”，吴尊想说那个看起来很聪明的辰亦儒组长一直盯著唐禹哲的身份不放，唐禹哲的事情其实他是知道的，没有人比他更清楚这位唐sir的来历。

“我明白”，唐禹哲淡淡答应了一句，他知道吴尊是为他担心，他也知道辰亦儒对他的怀疑有增无减，不过，他确信聪明的辰sir抓不到自己的把柄。
为了隐藏他的身份，警方做了很多工作。
除非藏在档案系统里的绝密档案曝光，否则，不会有人知道，从前的唐禹哲，到底什麽样。


情报组办公室，又是一个通宵加班。
在电脑前坐到腰酸背痛的荼荼用力伸了个懒腰，摸索著在桌子上抓到眼药水，往眼睛里滴了几滴。
“啊！！！！！！！！！我不要活了！！！！！！！！！”
少女清脆的声音，里面带著几分抱怨的语气，吵醒了趴在桌子上睡的正熟的安安，安安还带著帽子没摘，扶著头扭著有点酸的脖子问，“你受什麽刺激了这是？”

“我解不开这个密码啦！都没有译本的！”
荼荼鼓著腮帮子抱怨，安安还是觉得昏昏欲睡，於是扑通一声趴下，迷迷糊糊地丢下一句话，“不然你用26个英文字母当译本算了……”

“啊？唉……”
荼荼默默地看了一眼又睡过去的安安，叹了口气，转头继续破译摩斯密码。

“有人在吗？”
有人站在门外轻轻敲响了门，荼荼抬头，看见对门警讯新闻组的madam左正站在门口，看见她，於是著急地问，“荼荼啊，你们这儿有人会懂电脑吗？”

“我就会啊！”
荼荼好奇地站起来，不知道这位新闻组的madam找懂电脑的人干什麽。
“我的电脑里好多资料突然不见了，有几份一会儿还要发给媒体呢！”
“我帮你看看去！”
身为情报组的头号电脑程序员，荼荼觉得帮Madam左看一下电脑是很正常的一件事情，於是她抓起一边的移动硬盘，就跟著madam左走了。

“辰sir！！！！！！！！！！！！”
荼荼出门还没到十分锺，突然风风火火地一边叫一边猛冲进门，辰亦儒正在看从警方档案资料库里调阅出来的唐禹哲档案，忽然被荼荼的声音吓了一跳。

“什麽事？房子塌了？”
他推开办公室的门，看见安安揉著眼睛坐起身，荼荼正站在原地大口喘气。

“不是啊辰sir，madam左的电脑被黑客入侵了！”
荼荼的声音一下子放大了无数个分贝，辰亦儒立刻冲出门口冲向新闻组的办公室，荼荼跟在後面，只剩下还不明情况的安安，坐在那里一头雾水的样子。


“有人想要通过madam的电脑，入侵警局档案库的保密系统，盗取里面的资料。”
检查madam左的电脑之後，荼荼做出如下结论。

“保密系统里有什麽？”辰亦儒问，到底是什麽资料有这麽大的吸引力，让对方不惜冒这麽大的风险，入侵警局的网络？

“据我所知，只有一些重大案件的内部档案，还有就是卧底的身份资料。”
Madam左在一旁解释著，对於这个保密系统，她知道的也不是很多。

“荼荼啊，能不能查出来对方想找的是哪份资料？”
辰亦儒问，荼荼点点头，飞快地在键盘上输入一串字符，电脑发出两声清脆的鸣响，屏幕上突然跳出几个字符。
ATD0902 Danson Tang

“Danson Tang？这不是唐sir的英文名字吗？”
荼荼先愣了一下，辰亦儒也跟著愣住了，还有人也在调查唐禹哲的身份？那个人到底是敌是友？

与此同时，唐禹哲的手机屏幕上，突然跳出一条短信。
ATD0902 Danson Tang
唐禹哲的目光中寒光一闪，飞快的回复，“想怎麽样？”

“警局门口的咖啡厅，9号桌，只是想要跟你聊聊天而已”。
对方的回复很快，唐禹哲抓起外套起身走了出去，心想这个人还真大胆，竟然约在警局门口，就不怕他直接把他抓紧警局麽？

9号桌是靠窗的座位，唐禹哲进门之後才发现，座位上坐著穿桃红色T恤的少女，正眨著大大的眼睛，看著他笑。

“是你？”
唐禹哲根本没想到，约他见面的竟然是黑帮大小姐丫丫。
“当然是我了”，丫丫笑得一脸灿烂的样子，“如果是别人找你，你就惨了哦！”

“你都知道了”，唐禹哲显得很平静，他也知道这件事情早晚都会被人知道，陈京的女儿知道，他并不觉得意外。
丫丫点点头，“你放心，这件事只有我跟ales两个人知道，我们也没打算说出去。”

“那你的条件呢？”
唐禹哲知道大小姐不会那麽好说话，但是他也没有什麽好怕的，语气冷冰冰的如同冰镇柠檬水，“你说是一码事，但是我答不答应，可就是另外一码事了。”

“两个条件”，丫丫笑著伸出两根手指，“第一，以後警局如果要动当地的黑帮，唐sir要跟我打声招呼哦……”
唐禹哲摇了摇头，扫黑的事情向来不归他管，怕是就算他答应了，也没什麽用。

“不要跟我说这不关你的事哦，放心，很快就关你的事情了……”，丫丫笑得意味深长，朝唐禹哲眨著大眼睛，眼睛里闪闪发亮。
“好吧，我答应，但是我不能保证能做到”，唐禹哲抿了一口面前的柠檬水，放下杯子。

“那还有第二”，丫丫将自己面前的巧克力蛋糕往唐禹哲面前推了推，唐禹哲看到巧克力的时候眼神略微缓和了点，抬手拿起叉子。

“我想做汪东城的女朋友！”
当啷，唐禹哲的手一抖，叉子径直撞上了盘子，掉在了桌上滴溜溜打转。

汪东城开车停在路边，等红灯的间隙，他无意间侧头，目光却瞬间凝固。
马路边的咖啡厅，靠窗的座位，他一眼就认出了唐禹哲，然後才看到了坐在他对面的女孩子。
他已经对那个女孩子没了什麽印象，只是看到两个人面对面的坐著聊天，唐禹哲正悠闲地吃著面前的蛋糕。

汪东城的心里，忽然有种难以形容的失落感。
那个吃饭时会跟他抢排骨便当，逛街时总是看中同一件T恤的小堂，现在也有很多女孩子倾慕了。
他不懂这到底是种什麽样的情绪，应该不算是爱情吧？但是，如果只是好朋友好兄弟，又为什麽心里会有那麽深切的痛呢？

只擅长射击却不擅长思考感情问题的汪sir有点头痛了。
於是，结束和丫丫大小姐谈判的唐禹哲回到办公室，一进门就看到正在发愣的汪sir。

“大东，你发什麽呆呢？！”
唐禹哲还想著丫丫跟他说的话，看到汪东城也是一脸无精打采的模样，於是好奇地问，心想他不是知道什麽了吧。

“哦，没、没什麽。”
汪东城支支吾吾地说著，但是唐禹哲跟丫丫坐在一起的画面，却在他的脑海里不断回放著，他漫无目的地四处看了半天，也不知道该怎麽问唐禹哲关於丫丫的事情。

“肯定有事，快说！”
唐禹哲用力一拍汪东城的头，汪东城一不说实话的时候，就会下意识的四处看，他太了解了。

“那个……那个……”，汪东城心想既然瞒不住了，不然就问了算了，於是硬著头皮问，“你喜欢那个大小姐吗？”
大小姐？喜欢？我？
唐禹哲被汪东城一句话问的有点思绪混乱，怎麽就扯上喜欢了？人家大小姐明明喜欢的就是你。
还提了条件要当汪东城的女朋友。

“据我所知，汪东城现在可没有女朋友哦！所以，这个你应该可以帮忙吧？”
丫丫眨著亮晶晶的大眼睛看著唐禹哲，等待他的回答。
唐禹哲忽然愣住了，他知道汪东城现在没有女朋友，而且，他从来没有想过这个问题。
他和汪东城重逢的这段时间，风波不断，他只是贪恋那种和汪东城在一起时的安定和温暖，却一直忘记思考，到底汪东城，对於他到底是怎样的存在。

忽然想起刚刚在咖啡厅的情景。

“我不能答应你。”
唐禹哲迅速冷静下来，他原本是随时随地都能保持冷静的人，但是汪东城的事情，却总会让他的情绪出现波动。

“为什麽？”
“因为我不能那麽自私，那是大东自己的事情，我无权干涉。”
唐禹哲边说，边站起来，浅浅一笑，“所以，这个条件，我拒绝。”

“你就不怕我揭穿你的身份？你应该知道後果的！”
丫丫用力地拍了桌子站起来，语调也提高了好几度，唐禹哲却丝毫不理会她，只是转身，朝著服务台大步走了过去。

“谢谢，结账！”
他掏出皮夹，不理会站在他身後的丫丫此刻是什麽表情。

“唐禹哲！”
大步走出咖啡厅，没走几步，就听见丫丫在他身後大喊，“唐禹哲！你迟早承认你喜欢汪东城算了，否则，我不会放弃的！”

唐禹哲的脚步停了一下，脸上依旧淡漠的没有表情，谁也不知道他心里到底想的是什麽，他只是继续迈步往前走。
丫丫在他身後露出狡黠的笑容。


这次换唐禹哲发呆了。
汪东城抬手在他面前挥了又挥，唐禹哲这才反应过来，神色有点尴尬，“丫丫找我，只是有点事情要说，我……”
说著语气就低下来，边说边垂下眼眸，“我没有喜欢她。”

汪东城忽然有种如释重负的感觉，肩膀上压著的包袱一下子都如云烟般消散了，他用力地吸了一口气，连嘴角也不觉得那麽沈重了。
“是这样啊！”那就好……
这句并没有说出口，只是在心里默默念著，唐禹哲抬头看过来，目光中透著犹豫，他不知道要不要对汪东城说丫丫喜欢他的事情。

他们向来无话不谈，但是对於这件事，他却始终犹豫不绝。

“大东啊……”，轻轻叹了口气，唐禹哲拖了椅子在汪东城身边坐下来，放松身体轻轻靠在他肩膀上，这是完全信赖对方的姿势，汪东城也没有反对，而是抬手轻轻拍了拍他的腰，问，“怎麽了？”

“大东啊……”，唐禹哲犹豫著不知道该怎麽说，索性闭上了眼睛，又重复了一次刚才的话。

“你有心事吧？是案子，还是那个大小姐给你找麻烦了？”
汪东城一涉及唐sir的问题，脑子立刻就灵光起来了。

“大东啊，如果有女孩子喜欢你，你要怎麽办？”
唐禹哲靠在汪东城的肩膀上，有种舒适而温暖的感觉，他懒得快要不想动。

“那也要我喜欢她啊！小堂啊，今天你的问题都好奇怪哎！哪里有什麽女孩喜欢我啊？”
汪东城不解地问，他也不明白唐禹哲究竟是怎麽了。

唐禹哲不说话，汪东城也不知道要如何开口。
两个人，都在想著同样的问题。
如果他有了喜欢的人，会怎麽样？
他们是不是还能那麽无拘无束地在一起，做他们的好朋友，好兄弟。

“咳咳……”
一阵咳嗽声突然打破了办公室里的寂静，唐禹哲和汪东城几乎是在同一时间弹开，跳起来站在地上，看著站在门口一脸严肃中夹杂著无奈的madam ku，两个不约而同齐刷刷地喊了一声“madam！”

“你们俩跟我进来！”
Madam ku一脸严肃，率先走进唐禹哲的办公室，汪东城和唐禹哲对望了一眼，然後乖乖跟在後面。


Madam ku要说的事情，是关於汪东城的调任命令。
鉴於他可能已经成为了JT的目标，为了汪东城的安全考虑，吴尊向分局提请，暂时将汪东城调离分局，去向也暂不对外公布。

“大东你明天就去报道吧，手续我已经叫人帮你办好了，工作上的事情，李sir到时候会负责帮你安排。”
“thank you madam！”
汪东城朝著madam ku敬了个礼，唐禹哲露出释然的神色，

“你现在住的地方呢，我看暂时也不能再住了”，madam ku想了想，为了安全考虑，还是换个地方住比较好。

“禹哲……”，汪东城自动自觉地往唐禹哲的方向看，“你家房子那麽大，你一个人住怕不怕啊？”

唐禹哲看他原本很酷的脸上，忽然露出小狗一样可爱的表情，於是忍不住笑了，“好吧好吧，我害怕，你过来陪我一起住吧。”

Madam ku继续露出无奈的神色，她明显是被这两个人自动无视了，天知道她这个直属上司到底是怎麽当的。

汪sir到新岗位报道，是在调令生效的第二天。
警局里立刻就传开了汪sir调走的消息，但是却没有人知道他的下落。
当然，唐禹哲除外。

“小堂我想念你做的番茄蛋包饭了哎！”
“那又怎麽样？”
“我好想跟你去逛街啊，这边好无聊啊！”
“你就怕JT找不到你是不是？”
“好好好，我不敢了……”

汪sir和唐sir每天的对话基本上就是这样开始和结束的。
自从调到警校做教官，汪东城觉得他的人生无趣透了。一周只有周末才能回家，他觉得自己越来越想念唐禹哲做的菜，当然，觉得唐sir的手艺好的，估计也就只有汪sir一个人了吧。

自从袭击汪东城的狙击手落网之後，案件就一度陷入僵局。
红色油漆的客户虽然不多，但是追查起来却很费工夫。更别说追查贩卖军火的上家，吴尊为此头痛不已，甚至连棉花糖和蛋糕都吃的比以前少了。

同样，情报科调查黑客入侵警局网络一案，也全无头绪，荼荼的解码任务早已经过了24小时，但依旧毫无进展。
於是，唐禹哲决定赌一把。

太平洋大厦的星巴克，唐禹哲正端著杯子喝黑咖啡。
他的身後就坐著面容同样俊朗的男人，只是两个人仿佛不认识的样子，彼此只关心面前的电脑屏幕。
段晓枫，道上出了名的猎人，他和他的手下，曾经是隶属於陈京的暗系势力。

“有没有办法跟JT联系？”
“没有，通常都是他主动联系我。”
“他用什麽方法跟你联系？”
“短信，但是每次号码都是不一样的。”
“那他最近有没有跟你联系过？”
“没有。”

还是毫无头绪，唐禹哲皱了皱眉，关上电脑起身。见唐禹哲走了，身後压低了帽檐的少女急匆匆跟上来，结果却与起身走过来的段晓枫撞了个正著。
“啊！”
安安只觉得头撞上了什麽东西，一抬头，就迎上男人同样有些惊异，还略带歉意的眼神。

目光交错，无语。
时光如果能停留在这一刻，你会对他说些什麽？

 “madam！”
辰亦儒敲响了madam ku办公室的门。得到允许之後，他很快的进门，然後随手带上房门。

“什麽事？”
Madam ku从一堆文件当中抬起头来，辰亦儒的到访，是她意料之内，“不要告诉我是关於唐sir的。”

“是的madam，确实是关於唐sir的。”
辰亦儒看出madam ku似乎不太想说这件事，不过，他还是坚持，如果找不到答案，他不会死心。

“那说吧！”madam ku低下头，又翻起她手边的文件，不以为然的样子，“长话短说，我很忙。”

“我想请madam批准，打开ATD0902 Danson Tang这份档案。”
听到辰亦儒的话，Madam ku惊讶地抬起头，辰亦儒竟然知道有这份档案的存在？

“不行！”毫不犹豫地拒绝，这份档案是连很多警方高层都不知道的秘密，更何况她曾经答应已经退休的莫sir，绝对不能让别人看到这份档案。

“可是madam……”
“没有可是，我说不能就是不能！”
辰亦儒还想说，但是madam ku却立刻打断了他的话。他不甘心的还想说什麽，但是突然听到口袋里的电话急促地响了起来！

“辰sir！陈京的戒指不见了！”
打电话给他的是夏天，她的语气很慌张。辰亦儒顾不得跟madam ku说再见，猛地转身就冲出了madam的办公室。

情报组门口，夏天正拿著装戒指的密码箱慌乱地转圈。
辰亦儒急匆匆地跑了过来，还没站稳就听见夏天急匆匆地朝他喊，“辰sir怎麽办啊？戒指、戒指不见了！”

“你进来慢慢说”，辰亦儒将夏天领进自己的办公室，让她在沙发上坐下，然後倒了一杯水递给她。
“madam早上打电话给我，说她家里装修走不开，让我中午帮她把戒指送到证物保管科，结果我一出办公室的门，就有人把我给打晕了……”
夏天揉著自己的脖子，看著空著的密码箱，她醒来的时候发现戒指已经不见了。

“就没有其他人看到？”
辰亦儒不明白警局里每天都人来人往，怎麽会没有人看到夏天被人袭击呢？

夏天摇摇头，“大家都去吃饭了，办公室里就我一个人。”

“那你看到打晕你的人长什麽样子麽？”
夏天继续摇头，心想这下可怎麽办啊，madam交代给她的事情，竟然出了这种事。惊慌失措之下，她第一个就想到要找聪明的辰sir，辰sir说不定能帮她把戒指找回来。

“我立刻叫人调阅当时的监控画面，你被人打晕大概是几点？”
“十二点，差不多十二点一刻。”
夏天想了想回答，辰亦儒拿起电话，“荼荼，帮我调一下今天中午鉴证组门口的监视器录像，大概是……十二点一刻。”
放下电话，朝著夏天露出一个安慰的笑容，“别担心，我会帮你想办法的。”

---爱上狙击手 第四集完---




5

第五集 命案疑凶

乱上加乱。
鉴证组丢失了陈京的戒指，夏天为此打了几十个电话给madam锦，却一直联系不上她。
“madam这是上哪儿去了？不是说只是家里装修麽？”
夏天焦急地拿著电话走来走去，炎亚纶跟云云在忙著检查保险箱跟鉴证组门口的案发现场。重案组还派了几个组员守在这里，而辰亦儒则拉著安安去看监视器画面了。
“我看，madam的手机没放在身边吧？”
炎亚纶边说边拿著镊子小心翼翼地夹起地上的一根头发，然後放到手边的塑胶袋里。

突然听到走廊另外一头传来杂乱的脚步声，不由的抬头去看。
远远走来抱著文件夹的madam左，炎亚纶看到她於是笑了，不忘问好。

“阿布，你们头儿呢？怎麽打她电话都不接的？”
Madam左问，她是来找锦询问之前一桩谋杀案的几个鉴证名词的。

“你找我们头儿啊？她不在的，我们都急著找她呢！”
夏天也听到动静也走了出来，炎亚纶却显然对远处乱哄哄的脚步声比较感兴趣，抬著头好奇地张望著，“那边干嘛呢？怎麽这麽吵啊？”

“哦，听说是重案组跟特别行动队出任务，我刚刚过来的时候，看到吴sir和唐sir都跟著去了呢！”
madam左说完，炎亚纶立刻露出原来如此的表情，然後又张望了几眼，这才转头提议，“要不然madam你先回去吧，等我们找到了头儿我们立刻让她联系你。”

“行”，madam左点了点头，想了想又递给炎亚纶一份文件，“那这个你帮我转交给你们头儿，这是上个月那件案子的新闻稿，你让她帮我看看里面的内容有什麽问题。”

“嗯，我会的。”
炎亚纶接过文件，忽然就听到窗外警笛尖锐的响声，划过天空，他不由得侧头，目光跟著飘出去了很远。

冲锋车上，唐禹哲往身上套防弹背心的时候，就听见前面传来激烈的枪声。
无线耳机里传来吴尊的声音，夹杂著劈里啪啦的杂音，“唐sir，对方的火力很猛，你们能不能从试著从侧面往里冲一下？”

“ok，我会带队员从两翼试著冲进去，你们再坚持一下！”
唐禹哲和吴尊合作过多次，默契虽然不如他和汪东城，但是也算是不错了。

“跟我来！”
拉开车门，唐禹哲第一个跳了下去，身後跟著全体队员，除了汪东城。但是他隐约觉得汪东城就跑在自己身边，脸上挂著永远那麽灿烂的笑容。
他忽然觉得自己不是一个人了。

他们此次行动的目标，是围捕一个叫做JOE的人，他是京天集团前任财务总监，也是何进安军火案的上家。
他们将JOE堵在了陵水大街，但是却遭到了激烈的抵抗。
对方的火力，不在警方之下。

唐禹哲将队员分成AB两队，一队火力掩护，另一队由他带领，用警车作为掩护，顶著火力冲了上去。
只觉得耳畔都有子弹划过空气燃烧的灼热，唐禹哲平静的脸上终於浮现出萧肃的杀气，他左手拎著佩枪 ，闪身的瞬间看准目标，狠狠扣动扳机！
砰！

正中眉心，对方的一个重火力点应声瓦解。
深吸了两口气，向前跑了几步，抬手。
砰！
再次扣动扳机，敌方再度有一人中枪，依然是眉心。
看到的人，无不倒吸了一口冷气。唐sir的枪法精准，竟然已经不亚於D城的首席汪东城。

迅速闪身找到掩蔽的地方，背靠著掩体调整呼吸，唐禹哲觉得自己今天真是超水平发挥了，汪东城如果在这儿，一定会跳著脚抱怨，说唐sir抢了他的饭碗。
想著，於是就在枪声嘈杂的战场上，扬著嘴角露出浅浅的微笑。

由於唐sir的出色发挥，JOE最终落网。
本来JOE已经找到了逃脱的机会，但是被唐sir一枪打中小腿，然後直接被一群人按倒在地。
当他被从地上拖起来戴上手铐的时候，他看到了缓缓向他走来的唐禹哲。

栗红色的头发，刘海掩映之下，露出清秀挺拔的眉宇，一双眼睛闪著寒凛的光芒。
这个人……
这个人……

他的手止不住的开始发抖，很快就变成全身都在发抖，这个人怎麽会出现在这里？
唐禹哲看过来的时候，目光中带著淡漠一切的冰冷。
似乎他并不认识JOE，从来没有见过，彼此之间没有一丝一毫的交集。

只是走到JOE面前的时候，突然停步，然後抬眼看过来，目光深邃的一眼看不到底。
“唐sir！”
警员立刻齐齐严肃起来，JOE几乎快要站不住，他有种头皮发麻的感觉。
这个人，竟然是警察？

事态严重，JOE被押回警局之後，由重案组组长吴尊亲自审问。
“我劝你最好别浪费我的时间！”
吴尊嚼著薯片，一手还拿著一杯凉茶，刚刚行动真是消耗体力，他饿死了。
“吴sir”，唐禹哲突然推门进来，他的声音响起来，立刻吓了JOE一跳。

“是我叫人杀汪东城的，军火也是我从国外买回来的……”
JOE一头冷汗的闭著眼睛大喊，唐禹哲挑了挑眼眸，这话倒是说的挺溜的，可惜真的不多。

“知不知道JT是谁？”
唐禹哲慢悠悠地走到JOE面前，坐在他面前的桌子上，居高临下地看著他。

JOE紧张地快要喘不过来气，连忙跟著摇头，唐禹哲似笑非笑的表情，看的他心慌，“我真不知道，军火是他让我买的，然後提供给暗系。”

“他怎麽跟你们联系的？也是用不同的手机号码发短讯给你们？”
吴尊会意地继续问下去，唐禹哲瞪了JOE一眼，眼眸里寒光一闪，JOE乖乖点了点头。

“那你知道陈京的戒指在哪儿麽？”
唐禹哲问，但是他自己感觉应该是白问，这种事情，JT应该不会告诉他才对。
果然，JOE摇了摇头。
唐禹哲叹了口气，看向吴尊，对方同样流露出无奈的目光。
这不，又白忙活了。

东湖路125号，一所普通的民宅。
辰亦儒回忆著在档案资料里看到的地址和照片，一面寻找著资料上所说的东湖路125号，3楼412。
抬手敲门，开门的是位双鬓略微有些斑驳的老人。

“莫sir？”
辰亦儒小心地问，对方一脸愕然地看著他，看了好久，然後点点头，“我是莫庭中，你是哪位？”

“莫sir，我是中区分局情报组的辰亦儒，我想跟您请教一些关於唐禹哲唐sir的事情。”
辰亦儒恭敬地说话，生怕冒犯了这位已经退休了的老局长。资料上说，这位莫sir，就是六年前选中唐禹哲到S城去做卧底的人。

“唐sir？”
莫sir愣了一下，随即露出释然的神色，“不好意思辰sir，这件事情，我想我不方便说。”
说著就要关门，却被辰亦儒一把拉住了门，“莫sir，这件事情对於我们现在查的案子真的很重要，请您帮帮忙好不好？”

“唉……年轻人……”，莫sir叹了口气，摇摇头，“你不应该怀疑唐sir的。”
辰亦儒露出愕然的神色，为什麽所有知情的人，都在竭尽全力为唐禹哲保守这个关於身份的秘密，他们越是阻拦，他越是怀疑。

知道陈京戒指的秘密，身在S城，却能拿到京天集团贩毒和走私军火的证据，甚至，安安在跟踪他的时候发现，唐禹哲竟然与疑似黑道的暗系实力，有著密切的接触。
他到底是谁？他费尽心思要藏著的秘密，究竟是什麽？


尽管有心隐瞒，但是有些秘密，注定还是藏不住的。
所以，让我们将时间倒回到辰亦儒辰sir离开情报组的那一刻，对著电脑奋战的荼荼，却忽然露出了惊愕的表情。

和辰亦儒一样，她对於那个警局新来的唐sir，充满了好奇。很难想像那个表面上看起来斯文俊秀的人，到底他的以前，是个什麽样。
对於情报组的首席电脑程序员来说，在旁人不知情的情况下，打开那份名为“ATD0902 Danson Tang”的档案，其实并没有太大的难度。

抱著满心的疑问，荼荼悄无声息地切入了分局的内部网络，下载档案，删除浏览痕迹，然後，解码。
少女的指尖在电脑键盘上恣意飞扬，於是，一切真相再也没有隐藏的余地。

这份档案并不短，里面有照片、文字，还有一份好像是唐禹哲自己写的卧底日记。
他说，现在做的这些事情，都是我自己的选择。
无论最後走到什麽地步，我都愿意用自己的一条命，换一个交代。

时光仿佛就凝固在此刻，荼荼的指尖按在鼠标上，甚至忘记了松开。
少女的眼中闪著泪光，她难以想象，他究竟付出了怎样的代价，才活著回到了这里，从昔日的卧底，变成如今的唐禹哲督察。

她抬起头，仰望著天花板，尝试著让眼泪倒流。她知道身为一个警察，不应该动不动就用眼泪来取代行动。她知道，她该为这位唐sir做点什麽，哪怕是一点点，也好。

她的眼眸中还闪著泪光，微微一转，抬手在键盘上飞快地敲击下一串字符。
电脑屏幕上忽然闪现出无数跳跃的字符和数字，荼荼将一个小小的U盘连上电脑，然後毫不犹豫地按下enter。
看著数字泯灭，取而代之的是暗下来的屏幕，荼荼长长地舒了一口气，将U盘拔下来拿在手里，跟著垂下眼眸。

唐sir啊，也许我能为你做的，就只有这些了。
想著，将U盘放进口袋里，起身，走出门口。

D城警校。
辰亦儒拍了拍手上的粉笔灰，朝著教室里的同学笑了笑，“好了，我今天就讲到这里了，大家有什麽问题，可以跟之前一样，发email给我哦！”
辰sir在大学主修的是犯罪心理学和通信工程双学位，因此也经常应邀给警校的学生讲课。

出门刚一抬头，一个熟悉的身影出现在视线里，辰亦儒惊异地喊住了从自己面前匆忙经过的人，“汪sir？”

汪东城从中区分局调过来也有一段日子了，忽然见到警局的熟人，於是也很停下脚步，露出开心的神情，“咦？好巧啊辰sir！”

与此同时。中区警局楼顶的天台。
荼荼站在围栏旁边，任风吹动著她齐肩的长发，她抬手拨了拨自己的刘海。
身後传来轻轻的脚步声。

“荼荼，你找我什麽事？”
荼荼转过身，唐禹哲看著少女的脸，目光闪烁著淡然的光芒，他向来都是平静如常的样子，让他情绪失控的人，现在其实也只有汪东城而已。
她发短讯约他到天台来，说有重要的事情要对他说。

“唐sir，我想问你，你是不是知道，陈京戒指上的摩斯密码要怎麽破解？”
荼荼将U盘攥在手心里，她赌唐禹哲一定会对她说实话。

唐禹哲略微有些惊异，手轻轻抖了一下，他装作不经意地扯了扯衣襟，随後回答，“是的，我知道。”

“能不能告诉我破解的办法，我用这个，跟你交换……”，荼荼将U盘拿出来，递向唐禹哲。
唐禹哲没有伸手来接，而是带著几分不解地看著荼荼手中的U盘。

“ATD0902，档案建立於2003年2月1日，当时，时任中区分局局长的莫庭中，奉命立案调查涉黑势力京天集团，因此，他一共在警校选派了6名学警，打入京天集团作为卧底。”
荼荼笑了笑，用平缓的语调继续说下去，唐禹哲渐渐流露出掩饰不住的惊诧，她竟然看过那份档案？

“2009年10月25日开始，ATD0902被警方限定为绝密档案。因为当时的6名卧底，活下来的只有一个……”

“什麽，这麽巧啊，你和唐sir竟然是警校同学哦!”
辰亦儒和汪东城面对面坐在警校的休息区喝热咖啡，汪东城津津乐道的，仍然是跟唐禹哲一起读书时的陈年往事。

“是啊，我也没想到会这麽巧啊！他竟然就是小堂哎！”
汪东城兴致勃勃地跟辰sir分享当年的学警生活，“你不知道那时候那家夥比现在瘦多了，而且短头发，看起来就那种动不动就会离家出走的叛逆小孩儿。”

一边说一边手舞足蹈。
辰亦儒听得更好奇了，汪东城跟唐禹哲，竟然有这样一段不为人知的同学生涯？

“你看过那份档案？为什麽不告诉辰亦儒我的身份？”
唐禹哲确信荼荼已经看过那份档案，以前的那个他，做卧底的时候，曾经一笔一划在本子上写的字，她都已经看过了。

“我想帮你保密”，荼荼将U盘塞进唐禹哲的手心，他看起来高高的瘦瘦的，但是站在自己面前，依旧是能帮女孩子遮风挡雨的唐sir，她不想让人知道他曾经惨痛的过去，他就应该是现在这样，活的淡定从容的唐禹哲。

“这是解码器，我在档案上设下了264位进制密码，除非有这个解码器，否则，谁也打不开。”
荼荼抿著嘴唇，却露出得意的笑容。
她只能用自己的方式，守护一个活在阳光底下，心里永远没有黑暗的唐禹哲。

“听说，唐sir做卧底做了六年多呢！听说连名字身份都给换了……”，辰亦儒眼眸一转，原来，最好的线索就摆在眼前，但是他却一直没有发现。
“是啊，要不我怎麽一开始没认出他来呢！他原来不姓唐，姓陈的……”
汪东城的话音未落，辰亦儒忽然心一颤，唐禹哲原来是姓陈的，京天集团的陈京也姓陈，是巧合，还是他们之间真的有所联系？
 
重案组会议室。一群人在开会。
“监控录像显示，这个人很聪明，他避开了摄像头，在死角的位置打晕了夏天，所以我们从录像上，根本截取不到疑犯的下落。”
吴尊开场，他很头痛，於是很想去吃铁板烧。

炎亚纶拿著化验报告在向吴尊解释分析的化验结果。
“我们在现场找到的毛发，证实表面附著有过量的甲醛，另外，还发现了浅紫色的染发剂。”

“甲醛？染发剂？”
吴尊愣了一下，随即想到，这个人能在警局内来去自如，打晕夏天，也许是警局内部的人也说不定。
“你们知道最近谁染了紫色的头发麽？”
吴尊看了看安安和荼荼，这种事情一般八卦小组会比较擅长。
荼荼低垂著眼眸似乎有心事，不说话，安安想了想，然後跟著摇了摇头。

“紫色的头发？madam锦不是上周才染了头发吗？”
夏天接话，炎亚纶也跟著点头，“是啊，好像听madam说过的。”

Madam锦？吴尊觉得事情有点复杂了，他摸了摸头，然後下意识的去找口袋里的棉花糖。

“甲醛过量，是因为mamda锦家里最近正在装修”，安静了好久的辰亦儒忽然开口，“她家里有没有用那种环保的红色油漆？”

吴尊连忙低头哗啦哗啦翻名单，扫了几眼就看到客户名单上有madam锦的名字，“真的有！”他放下文件一拍桌子，“难道这件案子跟madam锦有关系？”

“不会吧？应该只是巧合而已吧？”
炎亚纶露出“我不相信”的表情，夏天半信半疑地摸著後脑，小声嘀咕著，“难道，真是madam锦打伤了我？”

“还没有找到madam锦麽？”
唐禹哲问，他进来到现在都没有说过话，只是看著地板上的某一处发呆，辰亦儒也一直盯著他看。
总觉得，他的身份有可疑。

炎亚纶摇摇头，夏天露出无奈的表情，突然吴尊的电话响了，唐禹哲的电话也在同一时间响了起来。
“什麽？找到madam锦了？”
“什麽？汪东城？”
放下电话，吴尊和唐禹哲对望了一眼，唐禹哲挑了挑眼眸，忽然就一身杀气，不理一切大步走了出去。
见炎亚纶等人一脸焦急地想知道到底发生了什麽事情，吴尊清了清嗓子，语气有点低沈。
“madam锦，被人发现死在自家的天台上。而且，在现场找到了汪sir的枪……”

鉴证组出动的速度，要比平时快上两倍。
不过，这次唐sir更快。
他边走边往自己的身上别证件，然後迅速地拉起警戒线冲进现场，军装警员看到他来於是齐刷刷地站直了问好，然而唐sir的脸上就像是结了一层厚厚的冰，冷的骇人。

“什麽情况？”
法医已经到位，正在检查死者的情况，唐禹哲冷著脸问。

“死者眉心中枪，凶手的枪法精准度很高，应该是一枪毙命。死前没有挣扎过的痕迹，死亡时间大概是在今天上午9点到11点之间，暂时情况是这样。”
法医摘下手套，起身，唐禹哲朝他点点头，然後转头问一旁的军装警员，“现场找到的枪呢？”

“sir，在这里！”
有人立刻回答，指了指身边的地面，唐禹哲快走了两步看过去，果然地上静静躺著小巧精致的勃朗宁，汪东城的佩枪枪套散在一边，上面有他的名字。

唐禹哲眯起眼眸，目光里寒光一闪，鉴证组这时才跟著哗啦啦冲进现场，後面跟著重案组的一群人。浩浩荡荡跟来砸场子一样。

“我出去一下，交给你们。”唐禹哲走过去拍了拍吴尊的肩膀，然後不等他答应，大步往外走。
远远地，就听到鉴证组的一群人大呼小叫，伤心到不行。

他垂下眼眸，快步走进电梯，然後掏出手机。
汪东城，你在哪？

深夜，海边起了风很冷。
唐禹哲回到家的时候，几乎已经疲惫到没有力气说话。
他找了很多地方，但是都没有找到汪东城，警校、分局、他原来住的地方，甚至是他最爱去的酒吧，最喜欢的甜品店，都没有。

他知道汪东城不会是凶手，他担心的是，他会成为下一个madam锦。
海风吹得他有点头疼，他一手掏钥匙开门，另一只手按著太阳穴，轻轻揉著。

开门的瞬间，忽然察觉到一丝诡异的气息，门竟然没有像早上出门一样是反锁的，空气中飘著他最熟悉不过的血腥味。
唐禹哲立刻警觉，左手伸到腰间去握住佩枪，小心地推开门。
瞄准，却愣在当场。

大东！汪东城！
他收起枪飞快地跑向他，汪东城倒在沙发上，肩膀上缠了不知道多少绷带，一旁的外套上血迹斑斑，他闭著眼睛动也不动，似乎已经没了知觉。

唐禹哲惊慌地查看著汪东城的伤势，见他呼吸均匀只是睡著了，於是才跟著松了一口气。
身後忽然传来细碎的脚步声，他一掀外套瞬间举枪瞄准，却只看到少女一脸无辜地看著他，手里还拿著一杯水。

“是你？”
“当然是我了，如果我不出现，恐怕汪sir这回就没命了呢！”
大小姐一抬手，将水递给唐禹哲，扬了扬下巴，“他刚刚迷迷糊糊地说要喝水，估计是失血太多，我看他今晚可能会发烧，你应该有退烧药的吧？”

唐禹哲点点头，低头轻轻喊了声汪东城的名字，语气异常轻柔，“大东，你起来喝点水啊。”
汪东城似乎是睁开了眼睛，唐禹哲於是扶著他，将杯子送到他唇边。

“既然你回来了，他就交给你好了”，丫丫耸了耸肩，又看了汪东城一眼，“如果他明天还不退烧，记得送他去医院。”

“谢谢你”，唐禹哲扶著汪东城喝完水，於是扶著他重新躺好，又扯来毯子盖在他身上，这才想起了要跟丫丫道谢。

“不用谢了，救他是我自己愿意的，不过……”，丫丫笑了笑，看著唐禹哲，目光里似乎别有深意，“唐sir你最好别忘了，我现在可还没有对汪东城死心哦！”

说著嫣然一笑，抓起一旁的书包转身离开。
唐禹哲低下头，汪东城的额头很烫，他默默地起身，到浴室里去拿毛巾。

汪东城醒来的时候，一度以为自己出现了幻觉。
视线里，是被清晨的暮光映照到泛著淡淡光晕的脸，他以为自己看到了天使，於是用力眨了眨眼睛。
不是幻觉，是真实存在的人。唐禹哲就睡在他身边，一只手小心地搭在他肩膀上，睡著的时候，表情就像个孩子，单纯又美好。

他扬起嘴角，轻轻地笑了一下。
然後又重新闭上了眼睛。如此美好的时光，谁又忍心打扰呢？

“大东？大东……”，没过一会儿唐禹哲反倒醒了，他没起来只是低低喊了两声他的名字，见他没动静，於是抬手贴上他的额头。

汪东城缓缓睁开眼睛，迎上唐禹哲关切的目光，他感觉得到，他身上的热度早已经散去。

“没事，我没事了”，他抬手握住了唐禹哲贴在他额头上的手，他的指尖有冰凉的温度，让人感觉通透舒适。

“你吓死我了”，唐禹哲任他握著自己的手，撑著身子慢慢坐起来，“你知不知道昨晚我看到你的时候……”
欲言又止，语气中有伤感落寞的味道。

他差点就以为他死了，那一刻他忽然感觉到从来没有过的绝望。
心不痛，也不会流泪，而是心如止水的绝望。

“没事，你看我真的没事了！”
汪东城作势活动了一下胳膊，却因为牵动伤口而痛的龇牙咧嘴。

“还没事？事情可多了呢！──你到是说说，为什麽命案现场会找到带有你指纹的佩枪？”
唐禹哲又有了力气骂人，样子看起来挺凶的。

“我不知道啊？！”，汪东城摊开谁，摇摇头，一脸迷茫，“有人打电话约我来的，说有关於你的事情要告诉我。就约在我们上次喝酒的那间酒吧，我去了之後还没下车，就看到madma锦在跟一个男人争执什麽，她被那个男人打晕了带上车，我怕她有事，就一路开车跟著……”

“madam锦死的时候你也在现场？”
唐禹哲问，他隐隐有不好的预感，好像是个巨大的圈套，在等著他们往下跳。

汪东城点点头，“我跟著他们上了天台，就听见一声枪响，她确实就死在我面前，我看到，她手里还拿著陈京的戒指。
然後，他就被人从後面袭击，混乱中被打落了佩枪。

“唉……”，唐禹哲叹了口气，看著汪东城，他不知道要怎麽说接下来的话。
现在警方已经将汪东城列为了嫌疑人，就算他相信他是无辜的，可是，他也要出来，给所有人一个交代。
唐禹哲是个警察，所以他不能徇私的。

“小堂啊，这次，你相信我吗？”
汪东城握著唐禹哲的手骤然握紧，看得出他很在意对方的回答。

“汪东城，我对你很失望……你竟然觉得我不相信你？”
唐禹哲露出笑容，他怎麽会不相信汪东城，就算与全世界为敌，他也会义无反顾地站在他那一边，相信，如果现在被人怀疑的是唐禹哲，汪东城也会这麽做。

这是彼此与生俱来的信任。
唐禹哲的表情骤然严肃起来，“汪东城，你必须告诉我，到底昨天都发生了什麽事？还有……”
你必须跟我回警局，给所有人一个交待。

爱上狙击手 第五集完




6

第六集 真假难辨

汪东城跟唐禹哲一起出现在中区警局，是在当天的中午。
虽然退了烧，但是汪sir的脸色依旧很差，他这次受的伤并不轻，对方是铁了心要他的命。
要不是丫丫及时出手，估计汪sir这次就真的要挂掉了。

一路径直走到重案组门口，吴尊早上就接到了唐禹哲的电话，正等在门口，一边喝著一杯奶茶。
“汪sir还好吧？”
吴尊听唐禹哲说汪东城受了伤，於是没忘记问候，汪东城摇摇头。
“汪sir不好意思，我还是要叫同事给你做个笔录的”，吴尊看了唐禹哲一眼，见他一脸淡然，於是转头就要去叫同事，但是被唐禹哲不经意就拦住了。

“吴sir，如果不介意的话，让我来问好了”，唐禹哲的语气很轻，但是却带著难以掩饰的漠然，吴尊不好拒绝，於是点了点头。

唐禹哲毫不客气地将汪东城拖进了审讯室，关门，落锁。
吴尊拿著奶茶悠哉地往回走，就听到身後有人喊他，“吴sir！”

来的是炎亚纶，他抱著一叠文件，一脸凝重。
除了madam锦之外，他是鉴证组里最资深的化验师，现在鉴证组也是他在暂代组长。
“吴sir，madam锦的案子，化验报告已经出来了”，炎亚纶将手中的文件递给吴尊，“现场找到的弹壳，夏天做过弹道比对了，证明杀死madam锦的枪，和汪sir遗落在现场的枪，是……”
炎亚纶说著说著有点凝重，但是还是忍住说了下去，“是一把。”

吴尊的一颗心瞬间沈了下去。
之前，他还期待著通过弹道比对，能够证明汪东城的枪并不是杀死madam锦的那一把，但是现在却……
虽然他相信，汪东城不会是凶手。

“那指纹呢？”
吴尊希望还有奇迹发生，但是炎亚纶只是摇摇头，“只有汪sir的指纹。”

砰！吴尊将手中没喝完的奶茶丢进了垃圾桶，然後转身，大步走向审讯室。
“不好意思唐sir，打扰了！”
他一手推开门，汪东城正一五一十向唐禹哲说著事情的经过，却被吴尊突如其来的打断了对话。

“怎麽了吴sir？”
汪东城转过头问。

“鉴证组的化验报告显示，你的枪很可能就是杀死madam锦的那把枪，所以，从现在开始，我们要扣留你48小时……”
汪东城露出惊愕的神色，随即回复平静，点点头，又看向唐禹哲。但是，唐禹哲却眯著眼眸，神色有异，不知道想到了些什麽。


情报科办公室。
“嗷嗷，我终於解开密码啦！”
某个座位上爆发出一阵惊天地泣鬼神的欢呼，安安探头看过去，一脸不解，“荼荼，你早上吃错药了啊？”

“你才吃错药了呢！”
荼荼丢给她一个白眼，乐颠颠地打算找自家头儿交差去了。
虽然说这任务已经过期不止一个24小时了，不过，能解出来秘密，似乎对案情是会有帮助的吧？

荼荼很开心，唐禹哲教了她如何解码，她很快就明白了这些摩斯密码代表的不是文字，而是字母。
拼凑在一起，是一个非常完整的网址。

大红色的法拉利，一阵风般呼啸著从远处一路开到中区警局的门口。
立刻引来围观的人群，以及一片惊叹的声音。
唐禹哲大步从人群中闪出来，看著车上的人，露出些许无奈。

Ales依旧是一身棕色的皮衣，帅气的打扮让不少人露出了倾慕的表情，但是唐禹哲出现时，却如同一股冰凉的水汽，瞬间冲开所有人的灼热期冀，他站在那儿，不动，却也显得那麽优雅淡然。

“唐sir！”
丫丫蹦下车，看到唐禹哲先侧了侧头打招呼，然後左看右看半天，问，“怎麽没有看到我的救命恩人，一直那麽帅气的汪sir？”
“他在里面。”
唐禹哲懒得理她，只是淡淡回答，更知道她这次来警局是来者不善，相信她一定收到了汪东城到警局协助调查的风，不知道又想干什麽。

“哦，到警局可以做很多事情，可以是抓贼，也可以被审”，丫丫走到唐禹哲身边，突然亲昵地挽起他的手臂，伏在他耳畔，用旁人听不见的声音说道，“我知道怎麽救他，你信不信？”

“我信，要我怎麽做？”
唐禹哲毫不犹豫，丫丫愣了一下，她没想到唐禹哲竟然话说的如此坚定，让她大小姐都有点不好意思开口了。

“我想知道，我爸戒指上藏著的秘密……”

“你是陈京的女儿，你不知道难道我知道？”
唐禹哲少有的是用反问的语气跟人说话，只有跟熟悉的人，他才会这麽说话。

“我？”
丫丫笑了笑，笑容里却流露出几分轻蔑，似乎是很不以为然的样子。
他以为，她真的是陈京的亲生女儿麽？

唐禹哲督察办公室。
大门紧闭。
唐禹哲对面坐著丫丫大小姐，丫丫大小姐一门心思地看著站在唐禹哲身边的汪sir，唐禹哲清了清嗓子，“汪东城，大小姐她说有话想跟你说！”

怎麽听语气都让人觉得，他有点不高兴，汪东城的手伸过去扯了扯唐禹哲的衣袖，在他抬头看过来的时候，露出疑惑的眼神。似乎在问，现在是什麽状况啊？

“好了，你们俩就别再眉目传情啦！”
丫丫不耐烦地拍了拍桌子，桌上的文件夹跟著震动了两下，唐禹哲挑起眼眸看著她，这大小姐到底想要干什麽？

“我来只是想告诉你们，JT已经对汪sir下了格杀令，我想，这回我也保不住他了”，丫丫说著摇了摇头，别有深意地看了唐禹哲一眼，接著说下去，“除非……”

“除非，把陈京戒指的秘密告诉他？”
唐禹哲撇了撇嘴角，接话，他已经猜到了，丫丫点了点头，“他和我一样，关於戒指，他知道的并不多，因为，那些毕竟是只有陈家人才知道的秘密。”

“咦你不是陈京的女儿麽？不算陈家人的？”
汪东城在一旁好奇地插话，唐禹哲丢了个白眼给他，这人说话怎麽都不看时机的？

“我只是他收养的很多小孩子当中的一个而已”，丫丫叹了口气，流露出些许悲伤的神情，她从小被陈京收养，然後被训练，长大之後，出面帮助陈京管理他在海外的黑社会势力。

“所以，JT他也是，陈京收养的孩子之一？”
唐禹哲忽然明白过来了什麽，所以，JT知道的事情并不多。

“我们从小就被送到不同的地方，所以彼此都没有见过”，丫丫想了想，突然抬手拿起唐禹哲桌子上的笔，刷刷在便条上写下一串字符号码，“我们之间如果必须要联系，就会用这个账户，通过一个专用的网络，远程对话。”

“我想，陈京的戒指上，摩斯密码翻译过来，就是那个你们用来联络的网址吧？”
唐禹哲笑了，他知道丫丫此行来的目的是什麽了。
要想救汪东城，就必须引那个真正的凶手出来。


现在可以肯定的是，陈京的戒指，已经落在了JT的手里。
唐禹哲瞪著汪东城，汪sir忽然有种不寒而栗的感觉，後背发凉。於是他不经意打了个哆嗦。

“你这48小时就呆在我办公室里，我会跟吴sir说的”，唐禹哲丢下一句话就想出门，结果被汪东城一把扯住了袖子。

丫丫大小姐在说完了她要说的话之後就跑掉了，丢下唐sir和汪sir不明所以的瞪著对方看了好久。
用力咬了下唇，唐禹哲毫不犹豫地就做出了决定。
为了汪东城，他必须要这麽做。

“小堂，你别去。”
汪东城大步走到了唐禹哲面前，张开手臂挡住他的路，“我不能让你去！”
他的语气是前所未有的坚定，汪东城并不是白痴，更何况，在涉及到唐禹哲的问题上，他比谁都精明。
他早已经猜透了唐sir心里的打算。

“汪东城，我去查案而已”，唐禹哲尽量让自己的表情显得不要那麽凝重，但是汪东城扬起嘴角，一脸你骗不了我的表情。
“我知道你要去干什麽”，汪东城紧紧抓著唐禹哲的肩膀，他又不是笨蛋，为什麽一定要他牺牲自己来保护他？
在你心里，我到底被放在了什麽位置？

“大东啊”，汪东城的手太过用力，唐禹哲拧著眉露出疼痛的表情，抬手按住他的手。
“听我说，我知道你要去干什麽，你要用自己引JT出来，对不对？”
目光渐渐转换出莫名的忧伤，汪东城松开唐禹哲的肩膀，然後紧紧握住他的手，将他的手抓在自己的手心里，不放开。

静静看著唐禹哲的眼睛，那曾经淡漠冰冷的神情他再熟悉不过了，记得他第一次看到他，墨色的瞳孔里晕开的是无尽的落寞疏离，让汪东城觉得心隐隐作痛。
他自己也不明白，为什麽会为了那样一个陌生人，心痛。
後来他终於明白了，那种感觉，是互相吸引。

“你说什麽呢？我有那个本事引JT出来麽？开玩笑……”
唐禹哲勉强一笑，抬手就要打汪东城的头，却被汪东城眼中凝重而深情的神色深深吸了进去，好像一下子就难以自拔。
一时语塞。

“你当然有这个本事……”，汪东城顺理成章地扯过唐禹哲的手，浅浅一笑，他笑起来总是有种风轻云淡的气度，仿佛一笑之间，所有的麻烦都就此化为乌有一样。
他怎麽会不知道答案，他是最早认识唐禹哲的人，当唐禹哲是小堂的时候，他们就已经习惯了有彼此的生活了。

所以，汪东城又怎麽会猜不到唐禹哲的真实身份？

唐禹哲眼中的淡漠和疏离终於在汪东城的注视下，化作一片虚无的泪光。
他弯起嘴角来笑了。
汪大东啊，为什麽你不能像平常那样，对所有的事情都反应慢半拍呢？

如果是唐禹哲的事情，他总是能第一时间做出反应，就像是那天在酒吧他反身将他抱在怀里，替他挡下射来的子弹，那天他听到吴尊说唐禹哲被困在爆炸现场里，他想也不想就冲了进去救他。

“大东啊”，他的声音低下来，带著糯糯的鼻音，这样的唐sir卸下了一身的杀气，显露出难得的温柔，“你何必为了我……”
何必为了这样的一个我，舍弃这麽多呢？

“因为你是小堂啊”，汪东城打断他的话，轻轻拍了拍他的肩膀，在他的心里，唐禹哲依旧是那个和他一起读警校，一起练枪，会耍赖还会撒娇的少年，从来，都没有改变过，“我不管你现在是唐禹哲还是谁，我只知道你就是你，我心里，没有人比的上你！”

不管了，这些天以来在心里纠结的那些话，该说的不该说的，一股脑儿都说了，不管他听了是不是会讨厌，会害怕，他汪东城只想说出心里的话，後果，去他的吧！

“汪大东你真是个笨蛋哦！”
唐禹哲弯起眼眸，无可掩饰的笑了出来，嗔怒的语气，听起来却更像是撒娇。他敲了他的头，然後给他一个“相信我”的眼神，“不过……你是怎麽猜到的？你什麽时候变聪明了？”
这个笨蛋，竟然一下子变聪明了，真是不可思议。

“哪有啦！丫丫不是说，只有真正的陈家人才知道戒指的秘密吗？”
汪东城说著咧开嘴，有点不好意思的摸著脑袋，笑呵呵地解释起来，“她都来问你了，你也没说你不知道，而且，你正好也是姓陈的，我就想……”

“是啊是啊，你汪sir最聪明了，什麽都被你猜到了！”
唐禹哲的目光中迅速掠过一丝狡黠，汪东城虽然聪明，但又怎麽会是他这个当了六年无间道的人的对手？
他只是知道他是陈家人，但是，却不知道当中的过程有多曲折。

汪东城在唐禹哲的眼神中看到莫名的决然坚定，他抓住他的手，很想用尽全力，一辈子都不要让他离开自己身边。但是他也知道，唐禹哲，一直都不是属於汪东城的。
他警队里最出色的卧底，最年轻的督察，过去的六年里，他一直都不在唐禹哲的身边。
他经过些什麽，受过什麽样的伤，经历过什麽样的痛，他统统不知道。

“我一点都不聪明”，汪东城抿起嘴唇，指尖轻轻触碰过唐禹哲的脸颊，他的脸有清晰而美好的弧度，让人痴迷，“我只是不想你为了我，去做你不想做的事情。”

虽然不说，但是汪东城知道的，远比唐禹哲以为的更多。

他知道，唐禹哲好不容易才逃开京天的一切，重新开始生活，他不想让他再回到那里，回忆太沈重，他们背不起的。

“不会的，汪东城……”
唐禹哲反手握住他的手，感觉得到他心里的颤抖，但是他清楚，如果此时此刻他们对掉了位置，汪东城也一样会为了还唐禹哲一个清白，倾其所有。

我不知道这算不算是爱情，也许这样的爱情太荒谬，你和我，根本配不上神话故事里海誓山盟的戏码。
我只是知道，你是我心甘情愿要守护的人。
从今往後，就算是走到生命的最後一刻，我也绝不会，背叛这个承诺。
汪东城，其实，你跟我想的一样，对不对？

不知道是谁先主动，谁先吻上谁的唇。
什麽都没有，不缠绵，不迷离，只是感觉到彼此唇间淡淡的凉意，双唇紧贴，然後，世界静止。

汪东城闭上眼睛，终於沈入混沌不清的黑暗当中。
他早该猜到，唐禹哲不会那麽轻易就放弃的。

唐禹哲收回手，左手手掌因为用力过猛，微微有些痛，他看著倒在地上的汪东城，叹了口气，俯身将他从地上拖到沙发上，然後帮他盖了件外套在身上。
他刚刚一掌砍在了汪东城的後脑上，将汪sir彻底给打昏了。

动作敏捷的关门，上锁，他就是要汪东城出不了这个门，至少，要在他解决了JT证明了汪东城彻底安全之後，才能放他出来。

希望再见到他的时候，自己还是他的小堂，而不是那个令他厌恶却又无法逃脱的身份。
他是真正的陈家人，对他来说，这才是他人生当中，最大的悲剧。

边走边拿起电话，他第一个想到能帮忙的人，竟然是那个看似从来不按常理出牌，表面蛮横不讲理，但却善良到可爱的黑帮大小姐。
丫丫啊，你能不能帮我一个忙？

辰亦儒发现最近自己组的某个组员总喜欢大呼小叫。
“辰sir，不好了！”
一路惊叫著跑到他办公室门口，辰亦儒想也不用想，就知道是那个天才电脑程序员荼荼。

“我很好，这回又是谁不好了？”
辰亦儒不以为然地抬手挪了挪自己桌上相框的位置，他早已经习惯了某人说话的方式。

“是……是唐sir的那份档案啦！”
荼荼的一句话让辰亦儒立刻精神起来，唐禹哲的档案又出了什麽问题，为什麽这位身份神秘的唐sir总是这麽不消停，到底还有多少人想要知道他的身份？

“怎麽办啦！我刚刚发现，在档案系统里，唐sir的那份档案被人解码了！为什麽我264位的密码保护竟然……”
荼荼显得很著急，辰亦儒显然却更想知道档案里到底写了些什麽。

“能追查到对方是什麽人吗？”
辰亦儒让出自己的位置，让荼荼方便到他旁边，用他的电脑打开警局的保密档案系统。

“对方很厉害的，我设下的反追踪系统正在追查，不过暂时没什麽进展”，荼荼飞快地在键盘上劈里啪啦的输入字符串，屏幕上不断跳跃出数字和英文字母，连串地闪烁著。

“文件被解码，就说明这份档案已经被打开了？”
辰亦儒忽然意识到，已经有人看到了唐禹哲身份的秘密？

“嗯，可以这麽说”，荼荼停下手，思考了片刻又输入一串字符命令，辰亦儒站在她身边，忽然有一种莫名的期冀，趋势他去看那份警方保密档案。
到底，唐禹哲的身份是什麽？
虽然从汪东城的话里，他已经有了一些推论，不过，他还是想亲自证明一下，到底他猜的对不对。

“荼荼，先别追查了……”，辰亦儒拍了拍荼荼的肩膀，示意她把电脑让回给自己，“我想，看一下唐sir的档案。”

“不可以！”
荼荼连忙阻拦，她瞪大了眼睛看著辰亦儒，第一反应就是不能让别人知道唐禹哲的身份。

“其实我已经猜到了一些，唐sir之前是姓陈的，他，应该也是陈家的人吧？”
辰亦儒的目光柔和下来，经过了这麽久的追查，他其实已经不那麽怀疑唐禹哲了。唐禹哲身上有种让人琢磨不透的疏离淡漠，但是，却依然能从他的目光中，看到属於正义的那一份坚持。

荼荼的目光暗淡下来，女孩子的心里有淡淡的失落，她还是没能为唐sir保守那个秘密。
辰亦儒的目光落在电脑屏幕上，久久不能移开。
怎麽会是这样？
先是震动、惊愕，之後是长时间的不知所措。辰亦儒没想到，他看到的真相，竟然是如此惊心动魄。
“原来，唐sir他竟然是……”

瀚海庄园，唐禹哲回到家的时候，去楼下买了两个焦糖布丁，外加一块巧克力蛋糕。
将自己整个人摔在沙发上，唐禹哲眯著眼眸看著面前的焦糖布丁，恍恍惚惚的，眼前汪东城的影像竟然清楚了起来，他端著咖啡杯笑呵呵的坐在那儿，似乎是太开心了，连眼角都有了细小的褶皱。

大东啊……
唐禹哲在心里默默的喊了他的名字，然後又忍不住要翻白眼，为什麽这家夥总是阴魂不散的停留在他的记忆里？

就像四年前，他在S城卧底时身份暴露的那一刻，他以为自己会死，然後，他突然想起了汪东城云淡风轻的笑容。
那究竟是怎样的一种情绪？

唐禹哲想不明白，於是撇了撇嘴角，手一抖，杯子里的咖啡竟然洒了些出来，他赶紧抬手去茶几上抓纸巾，却忽然碰到一个硬梆梆的东西。

小小的纸盒子，是炎亚纶送还汪东城手表时，用来装手表的盒子。
手表已经修好了，盒子还要留著麽？唐禹哲不经意地拿起盒子，正想著要怎麽处理，突然眼前闪过一丝光亮，他瞪大了眼睛。
盒子的一角，竟然沾染了很小一块污渍，红色的，好像是油漆。

红色的油漆？唐禹哲忽然想到了什麽，该不会……
啊！！！！！！！！！！！
门口忽然传来尖叫声，唐禹哲放下盒子快步跑了过去，开门出去查看。

一只脚刚刚迈出门口，忽然感觉到身後刮过凛冽的一阵风，唐禹哲还没回头，就觉得有人重重打中了他的後脑。
恍惚间，只看到地上投射出长长的黑影，依稀是少年身材挺拔的轮廓。
随後，世界陷入无边无际的黑暗。

真的是你……

唐禹哲睁开眼睛，发现自己被绑在一张椅子上，周围的环境看起来有点熟悉，但是，他却一时间想不起来是哪里。

他没动，只是看著少年的背影，脸上是如湖水般的平静。
“真的是你”，唐禹哲抿了抿唇，背在身後的手摸索了一下，汪东城送他的戒指还在。
“你猜到是我了？”
对方转过身，一脸单纯美好的笑容。

沈沦黑暗的人，并不是都有凶神恶煞的表情，他们一样可以假装身披著洁白的羽翼，虽然是魔鬼，但却扮作拯救灵魂的天使。

“其实一开始并没有，只是，我看到盒子上的油漆……我猜，事情可能与你有关的，阿布”，唐禹哲叹了口气，他们真是太大意了。他们一直追著红色油漆这条线索来的，怎麽竟然都没有发现对方留了这麽大的破绽给自己呢？

“真是失败啊……”，炎亚纶露出他招牌似的可爱的笑容，拖过另外一张椅子坐下，双手交叠在一起，放在下巴底下撑著，看向唐禹哲，“我承认是我疏忽了，唐sir”，他说著忽然笑了，自顾自地摇了摇头，小孩子一样的笑著，“不对啊，我不应该叫你唐sir的……”
“其实，我该叫你叔叔，对不对？”

唐禹哲不经意地沈下眼眸，稍长的刘海掩住了眼中变幻的情绪，炎亚纶原来也是陈京收养的孩子，他觉得有点讽刺。
论身份，他才是真正的陈家人，陈京同父异母的弟弟。

“我从来没有承认我是陈家人，是陈京他一厢情愿而已”，唐禹哲抬起头，他没有说谎，从始至终，他从来没有喊过陈京一声“哥”。

中区警局，情报组组长辰亦儒办公室，他的面前，坐著白发斑驳的老人。
得知警方的绝密档案被人解码成功，莫庭中接到通知就立刻赶去了分局，这件事当年是他一手造成的，所以，他一定要保住唐禹哲。

“他是陈京的弟弟，他在接下这个任务之前，他就知道”，莫庭中拿出一卷录音带，递给辰亦儒，示意他放出来听一下。
“这是当时，我跟他的对话……”

老人皱起眉头，当年，他一心要剿灭京天集团，将陈京绳之以法，於是，他在警校里选择了五个人，作为特别任务，派他们到京天集团做卧底。
而唐禹哲，是第六个。

“你的身份，会对你的任务起到很大帮助，不过……”
“我知道，虽然他名义上是我哥，但是，我从来没有认过他，我也没打算认他”
“当卧底会有很大风险，我想这些你应该很清楚，我希望你再考虑一下”
“不必了，我答应。”

唐禹哲果断的语气，让辰亦儒听了有点惊愕，确实，唐sir一向是果断干脆的人。

“他接下任务之後，并没有去京天，而是去了S城，他说如果他刻意接近陈京，怕陈京会对他起疑心，於是，他在S城的黑帮待了两年，终於在一次交易时，遇上了陈京……”

炎亚纶低头看表，他似乎有点著急。
唐禹哲侧头看著窗外，看到窗外的景色他终於意识到自己现在在哪里，这里是madam锦的家。

“你怎麽会有madam锦家的钥匙？你们……”
他在脑海中迅速推断著事情的始末，炎亚纶与madam锦的关系，似乎并不像平常看起来的那麽简单。

“她对我很好，只可惜，我终究还是骗了她。”
炎亚纶的目光中掠过一丝忧伤，提起madam锦的时候，他总会感觉到有些失落。

“你从一开始，就将我们怀疑的方向，引向了madam锦，红色油漆，紫色染发剂，头发里甲醛含量高，因为这些证据，我们才相信打晕夏天拿走戒指的人是madam锦，但是其实，是你趁著madam锦不注意的时候，偷走了保险箱里的戒指，对不对？”
唐禹哲几乎可以确定他的猜测是对的，果然，炎亚纶点了点头。

“打死madam锦的也是你？”
唐禹哲忽然想起了什麽，他要求证一件事，证明汪东城确实是被人陷害的。

炎亚纶摇了摇头，“我从来没想过要杀她，我只是吩咐人将她关起来，我也不知道为什麽会……”
看他的表情，好像不像是在骗人。

“那弹道比对和枪上指纹的化验，是你在里面动了手脚吧？”
唐禹哲想，虽然炎亚纶没有打死madam锦，但是，他一定很想让汪东城死才对。

“是啊！”提到汪东城，炎亚纶的语气忽然尖锐起来，“我就是想要他死！既然杀不了他，那，我就让他一辈子都背著杀人犯的罪名！”
他本来是陈京最欣赏的养子，陈京曾经亲口承诺，要将京天交给他管理，把戒指的秘密都告诉他。
结果，汪东城一枪打死了陈京，他的希望，他的一切，全都落空了。

“你难道不知道麽？为警方提供情报的人，是我……”
唐禹哲的嘴角漾起冷然的笑容，“说起来，其实是我害死了陈京，我害的你什麽都得不到了！”

“我知道啊”，炎亚纶笑的越发灿烂，语气中却寒意逼人，“所以，汪东城要死，你也是……”
“小堂！”
唐禹哲的神色骤然惊慌起来，他听到了一个太熟悉的声音，汪东城不是被自己关在了办公室里吗？他怎麽会来的？

炎亚纶将枪口对准了唐禹哲的头，然後仰起脸，看站在对面神色严肃的汪东城。
“你要我来，我已经来了，你还不放开唐sir！”
汪东城少有的一身杀气，也不再是笑呵呵的样子，他双手张开，示意自己没带任何武器，然後一步一步沈稳地迈著步子，朝著炎亚纶走了过去。

“你想知道陈京戒指的秘密，对不对？”
看著汪东城朝著自己走过来，唐禹哲心中忽然有种不好的预感，汪东城他不应该来的。
於是只能开口问炎亚纶，他很清楚自己现在手中唯一的砝码是什麽，要保住汪东城，他只能用这个办法了。

“唐sir的意思我明白，如果汪sir死了，你就不会把戒指的秘密告诉我了，对不对？”
炎亚纶是心理学硕士，他很容易就猜透了唐禹哲的打算，唐禹哲朝著他笑笑，淡然冷漠的笑容，然後点头，“是啊，一个秘密，换一条命，你稳赚不赔的。”

炎亚纶沈默不说话，似乎在思考些什麽。
汪东城停下脚步，他现在身上没有佩枪，只能偷偷四处打量现场的环境，看看有没有什麽机会可以救人。

唐禹哲看向汪东城，微微抿起唇，朝他试了个眼神，似乎在说，你这个白痴，你来干什麽！
汪东城看到他目光立刻就柔和下来，轻轻摇了摇头。
他相信唐禹哲会明白他的意思，他怎麽能看著他一个人身陷险境，却袖手旁观。

“呵呵，我错了……”
炎亚纶突然笑了，他不知道想到了什麽，忽然将枪口从唐禹哲身上移开，对准了汪东城。
“我干嘛要想这麽复杂，现在是我的筹码比较多，所以，我想怎麽样，就怎麽样！”

砰！
话音未落，就是一声震耳欲聋的枪响。

“大东！”
唐禹哲挣扎著却动弹不了，汪东城不动声色的站在原地，他脚边的一个坐垫，已经被打的开了花。

“我忽然不想用垫子当靶子了，都不会动的。不如，汪sir来做靶子，唐sir觉得如何？”
炎亚纶笑的像个孩子，但是却缓缓举起了手中的枪……
砰！
第二声枪响。
“……汪东城！”

汪东城挣扎著从地上爬起来的时候，觉得左边的手臂痛的要命。
他用手揉了两下，然後就看到唐禹哲缓缓站起身来，他飞快地冲了过去，上下打量他，“小堂你没事吧？”

“汪东城你是笨蛋啊！”
唐禹哲抬手就要习惯性拍他的头，但是手却停留在空中，久久难以落下。

“喂你们俩注意一下场合好不好？现在是在办案哎，不是谈情好不好！”
吴尊嘴里咬著一个棒棒糖，含糊不清的说著，一边将佩枪收起来。

炎亚纶手腕中枪，他被带上手铐的时候，只是狠狠瞪著唐禹哲，不说话。
唐禹哲扭过头不去看他，他跟他，已经没什麽可说的了。

陈京在瑞士银行留下了一笔巨大的财富，但是，要用戒指取出这笔钱，需要的不只是信物，还有一个专用的密码。
这才是陈京戒指里，藏著的最大的秘密。

“等等！”
炎亚纶被带走的时候，汪东城突然喊住了他，“madam锦，到底是谁杀的？”
他想知道事情的真相。

炎亚纶的目光一闪，看不清到底是愧疚还是忧伤，他仿佛又看到了那个染著紫色头发的女子，站在他面前，静静的微笑著。
阿锦……
“她，真的不是我杀的。”
炎亚纶垂下眼眸，这是他现在唯一能回答的，没有说谎的事情，“至於是谁，我不知道。”

究竟是谁要引汪东城去见madam锦，他也不知道。
唯一能确定的就是，在这个城市里，属於陈京的势力，并没有完全瓦解。
也许，还有很多人潜伏在空旷寂寞的黑夜里，伺机而动，陈京留下的大笔财富，才是他们最终的目标。

唐禹哲若有所思的望著炎亚纶的背影，直到汪东城的手臂揽住他的肩膀。感觉到淡淡的温暖，他朝他笑了笑，语气却带著抱怨的情绪。
“你跑来干嘛啊！你差点打乱我跟吴sir的计划你知不知道？”
吴尊在一旁跟著附和著点头，唐禹哲先找了丫丫，让她故意将自己的身份放给JT知道，然後又和吴尊商量，派人24小时在瀚海庄园附近盯梢。
等的，就是真正的JT。

“我哪里知道啦！你什麽都不告诉我啊……”
汪东城瘪著嘴，用上了他的鼻音，娃娃音让除了唐禹哲之外的所有人起了一身的鸡皮疙瘩，唐sir恨不得将他立刻拖走，跟这样的汪sir在一起也太丢人了。

唐禹哲正要抬手拍他的头，但是一声尖锐的枪响，立刻引起了所有人的警戒。
“是狙击枪！”
汪东城最先反映，他最熟悉狙击手使用的步枪发出的枪声。

冲出门到楼下，就看到刚刚负责押送炎亚纶的警员倒在地上，而刚刚被绳之以法的JT，已经不见了踪影。

事情，好像还没有结束……




7

第七集 汪sir归来


曾经轰动一时的JT相关案件，因为嫌犯炎亚纶的逃脱，终究还是成为了一桩悬案。
警方在炎亚纶家里找到了改装的子弹，以及涉嫌几次偷袭汪东城，并杀害警员何进安的狙击枪。
只是，关於madam锦的命案，一直没有找到明确的证据，所以警方也只能将炎亚纶列为嫌疑人，发布通缉令。

一切仿佛突然烟消云散。
直到……两个月後。

尖锐的警笛声划破天空的寂静，天蓝色的沃尔沃一个急刹车，车子还没有停稳，车上穿银灰色西装的男子就动作敏捷的推门跳下车，他身上穿著黑色防弹背心，袖子依旧高高挽起来，只是脸上的表情，依旧严肃冷然。
他的眸子里透著深邃，仿佛一直在不经意地看向某个地方，悠远的就快到了世界的尽头一样。

反黑组组员萧易也穿著防弹背心，他急匆匆地走过去，看见面无表情的阿sir，於是赶紧站直身子，“唐sir！”

“嗯”，唐禹哲淡淡应了一声，他的步子很快，冲锋车停在路边，尖锐的警笛声响彻云霄，他微微蹙起秀气的眉宇，抬头远远望过去，不知道目光飘向了何处。
特别行动组已经到了，那麽，他也应该来了吧。

两个月前，JT的真实身份曝光。随後，唐禹哲和汪东城同时接到调令，唐禹哲调任反黑组任组长，汪东城则去参加警督升级考试的封闭培训。
两个月时间，除了电话之外，他们之间再无别的联系。

他们似乎在逃避同一件事情，面对困境和绝望时的真情流露，往往延续到风轻云淡时，就会出现莫名尴尬的情绪。
已经表露的感情，似是而非的告白，以及，那个甚至算不上是吻的吻。

到底算什麽。

直到前几天，唐禹哲才收到汪东城的短讯，告诉他，他，已经回来了。
汪东城顺利通过升级考试，成为见习警督，并担任特别行动组组长。


唐禹哲边走边挂上无线耳机，随口问萧易，“汪sir到了麽？”
“汪sir？”萧易愣了一下才反应过来，唐禹哲说的是特别行动组组长汪东城，於是赶紧回答，“他三分锺之前到的，已经带人上了天台制高点埋伏……”
“汪sir？听得见麽？我是唐禹哲。”
唐禹哲扯了一下耳机，他不否认他很想听听汪东城的声音，不过，这个时候，必须讨论一下面前的案子要如何处理。

他刚调进反黑组两个月，这群黑帮大佬们就不消停，今天竟然还给他来了个大集会，看起来火拼的情况更大。
没有证据，不能动手抓人，不过，这并不代表他唐sir是好欺负的。

对方似乎是愣了一下，听见唐禹哲的声音，於是轻轻吸了一口气。
唐禹哲听见汪东城有点粗重的呼吸声，然後熟悉的声音就在耳畔响起，“我是汪东城，有事请讲。”

他的语气很轻，狙击手在伏击过程中，会尽量保持这种沈稳的状态。
“一会儿有件事，想请汪sir配合我一下……”
唐禹哲抿了抿唇，他还是更相信他跟汪东城之间的默契，如果换了别人，他一定不会这麽做。

一路和汪东城商量著细节，不知不觉，唐禹哲带著萧易已经走到了门口。
这家酒店叫做“楼上楼”，隶属青帮旗下。
反黑组的其它组员都等候在距离酒店大门口不到百米的地方，唐禹哲一路不停地往前走，他们於是会意的跟上去。

“一会儿分成两队，萧易带A队，控制现场所有出入口，紫晶带B队，注意现场情况，维持警戒！”
“yes sir！”
众人齐声回答，唐禹哲於是扯了扯耳机，放在唇边，“汪sir，你那边如何？”

“重火力已经到位，狙击手已经控制了制高点”，汪东城的声音依旧放得很低，他们埋伏的位置，在楼上楼隔壁大厦的天台，通过步枪的瞄准镜，经过窗子，能够清楚地看到酒店里的情景。

“ok，那我们进去！”
唐禹哲仰头，所有人立刻抬手去腰间掏佩枪，但是只有他们的头儿一脸沈静，空手就往里走。

黑帮大佬们集会的地方，是楼外楼二楼的大宴会厅。唐禹哲一路刷刷往里走，刚进门，就有几个人冲出来阻拦，被一脸冰冷的唐sir三两下就掀翻在地。

显然没什麽耐心的唐sir第一个闯进宴会厅，就看到里面群情激昂，几夥人正把一个少女围在中间，好像下一秒就要开打了。

他知道，自己来的正是时候。


一群人手里的动作停下来。
宴会厅里站满了人，黑帮大佬小混混，有几个坐著的，看起来是大佬的样子，小弟们自然要站在一旁，摆出比较吓人的样子。

穿著银灰色西装的唐sir站在原地，眼眸轻挑，他总是能够随时随地在不同的场合，流露出这种让人沈迷的疏离气质。
目光环视一周，仍然不动，身上散发出来的冷漠却令人畏惧。

“哟，哪来这麽漂亮的……阿sir啊？”
一个摇摇晃晃的小弟凑上来，目光中带著轻蔑的看著唐禹哲。这位反黑组新来的阿sir，看起来瘦瘦高高的，唇红齿白，怎麽看都不像是警察。

“阿立，不要对阿sir这麽没有礼貌！”
一边稳坐著不动的男人开口，他穿著黑色的夹克，敞开著，语气中自然就有大哥的风度，阿立於是悻悻地後退，站在一旁。

“想必，这位就是……豪哥吧？”
唐禹哲转过目光，他略带冷笑的模样，让人看起来有种不寒而栗的感觉，“久仰了。我是反黑组组长唐禹哲。”

义联当家，安子豪，道上一直尊称他为豪哥。
豪哥站起身，看向唐禹哲，这里显然是他最能说得上话，唐禹哲立刻就明白了现场的形势。
“原来是唐sir，不知道唐sir这次来，有何贵干？”
豪哥脸上的笑意很浓，不知道为什麽，他从这个新任反黑组组长的眼中，看到了从没见过的凌厉和寒意。
他竟然有些畏惧。

“这个，当然要问豪哥，和在场的弟兄们了”，唐禹哲淡淡一笑，“该不会是太无聊了，所以大家约出来喝喝茶聊聊天吧？”
淡然的语气里透著凛冽的寒意。
唐禹哲说话的时候总是带著些鼻音，原本显得语气温柔，但是，他却经常会提高了语调说话，让整个人显得寒意十足。

“唐sir，这是我们三帮十会的私事”，一旁留著长长胡子，眉毛胡子都花白的老人嘶哑著声音插话，拖长了的语调，却显得很有威慑力。

“哦？是麽？”
唐禹哲一听更是郁闷了，三帮十会都来了，这是要搞D城黑帮联欢茶话会麽？
“赵爷要处理私事，我管不著，不过如果不是，那就另当别论了！”

唐禹哲认出说话的人是青帮坐头把交椅的赵爷，他转过脸去，赵爷似乎还是从前的样子，胡子老长，只不过脸上的皱纹似乎又多了。

“说了半天，唐sir好像还是没有说今天过来是干什麽啊？”
清脆的女声突然响起来，少女依旧脸上挂著灿烂的笑容，她穿了她的那件桃红色T恤，明媚的像刚刚盛放的桃花。

唐禹哲很自然地将头移动过去，目光里透著明晃晃的杀气，定格。
这大小姐是怎麽回事？明明是来帮她的，竟然还跟著开口帮对方说话，她是嫌现在这个场面不够乱麽？

“平常的临检而已，还请配合我们的工作”，唐禹哲看著丫丫，露出冷然的笑意。
说著，抬手一挥，於是组员们会意地开始上前，查看起在场众人的身份证。

“唐sir这看起来好像不是来临检，而是带人来砸场啊！”
豪哥感叹道，他怎麽看，这个相貌出众的阿sir，都不像个警察。而且最重要的是，他隐约觉得，唐禹哲身上，有种他很熟悉的气息。

砸场？唐禹哲在心里默念了一次这个词语，感触良多。他倒是好久没有体会过带人砸场的感觉了呢！
记得当年做卧底的时候，倒是经常带人砸场打架。
现在，他可是收敛了很多了。

“豪哥这是在跟我开玩笑吧！”
唐禹哲淡淡一笑，言语间有止不住的寒意，“带人砸场，好像比警察临检容易很多吧？”

“那就要看，唐sir自己的意思了”，豪哥也笑著看过去，唐禹哲毫不畏惧地回看过去，迎上他的目光。
“我的意思，当然是希望大家可以和气生财”，唐禹哲竟然笑了出来，他的笑容里有令人惊心动魄的美丽，豪哥愣住了。

“不过……”，语调拖长，环视四周，小混混们显然一脸不服气的表情。唐禹哲并不关心他们的反应，但是在豪哥和赵爷面前，他却不能显出丝毫的弱势。
他坐上反黑组组长这个位子只有两个月，如果不能给这些人点颜色看看，接下来的日子，可有他们闹腾的。

他做卧底六年，混过黑社会，当然知道，对付这些人最好的办法，就是软硬兼施。
现场有不少人，也跟豪哥一样，因为这位阿sir突然的微笑，而有瞬间的走神。

唐禹哲却一边笑，一边往前走，一直走到赵爷的身边，然後突然伸手，拿走了他面前装满红酒的高脚酒杯。
“不过，如果有人不想的话，我，也不勉强……”

神情优雅俊朗的男子，在众人目光的注视下，缓缓举起了手中的酒杯。红酒的颜色鲜W如血，微微晃动，在大厅灯光的映照下，折射出琥珀色的光。
手腕缓缓翻转，琥珀色的液体成流的倾斜而下。

众人惊愕，甚至包括那些反黑组的组员，都不知道自家的头，竟然在不经意间，就能流露出那种邪魅摄人的气质。

“可是……”
拖长了语调，仍然带著少许鼻音，唐禹哲边说边缓缓举高手中的酒杯，转身。
他原本是背靠著窗子，转身之後，就露出了斜四十五度的空档。

“那就别怪我，不够客气了！”
砰！话音未落，手中的酒杯，已经碎成一片片。
玻璃碎片哗啦啦掉落地面。
所有人都清楚的看到，一枚子弹，在地板上，滴溜溜打转。

唐禹哲的眼中，静静划过一抹似是而非的忧伤。
他一直都是那麽安静的人，就算站在热闹的人群里，也看不出丝毫喧嚣的意味。仿佛，什麽都入不了他的心。

但是，只有在面对某个人的时候，他总是会表现出些许情绪的松动，比如悲伤，又或者是喜悦、狡黠，甚至是任性。
那个人，就是汪东城。

D城三帮十会的大集会，最後还是输给了唐sir的软硬兼施，以及，汪sir精准无比的一枚子弹。
早就知道讲道理没有用，比起其它阿sir的循规蹈矩，当过六年无间道的唐sir，更喜欢用吓唬的。
是人都怕死，记著这句话就够了。

收队之後，汪sir和唐sir在冲锋车前的空地上不期而遇。
目光游离不定的汪东城和沈静不语的唐禹哲，在对视了三十秒之後，终於不约而同地露出了会心的笑容。

其实笑容，比解释要来的更加通俗易懂。

西城区的东九大道，有家新开的酒吧。因为距离唐sir家很近，於是，这里成了两位警督叙旧的首选地点。

肩并肩坐著，每个人的面前，都摆著一杯龙舌兰。
唐sir近日的最爱，不过汪sir却觉得这烈酒不太适合自己平易近人的气质。於是他被唐禹哲毫不客气地敲了脑袋，外加两个白眼。

自尊心受了严重打击的汪督察，决定用实际行动证明自己的实力，於是，他硬著头皮喝了两杯烈酒，然後，他发现自己的眼前，都是小星星。

“大东啊……”，唐禹哲眨了眨眼睛，牵动著嘴角动了动，眼睛里亮晶晶的，仿佛藏了好多的话，说不出来。

汪东城看著面前的人，蹙著眉头，他总是不经意就沈溺在唐禹哲那双深邃的眸子里，他看得出他目光中深藏的冷然淡漠，他经历过的东西，实在太多。

过去的六年里，他到底都经历了些什麽？
汪东城就这样端著杯子，久久看著，难以将目光，从那个神情优雅淡然的男子身上移开。
过去的两个月，每天的封闭集训，体能训练加上培训课程，总是让人从身体到心灵都疲惫不堪，甚至，连睡觉都睡不著。

躺在床上难以入眠的时候，他就会不由自主地想起唐禹哲。
第一次见面时，冷著脸全无表情的他。
一起通过狙击手培训考试时，站在自己面前淡淡微笑的他。
吃午饭为了一块排骨开打时，笑的全无形象的他。
还有作为汪东城的上司唐禹哲第一次出现时，那个仿佛被冰封的他。

眼前仿佛晕开美丽的五光十色，环绕著唐禹哲那张美丽的脸。
他忍不住抬手，指尖轻轻触碰他的脸颊。
小堂……

下次不能再让汪东城这家夥喝这麽多酒了。
唐禹哲把沈得要命的汪sir扔进卧室，然後按著太阳穴，皱了皱眉头。
他也觉得有点头痛，不知道是今晚酒喝的多了点，还是最近天气不太好，有点著凉了。

汪东城躺在那儿，熟睡的样子出乎寻常的安静淡然。
不能喝还要喝那麽多，真是笨死了。唐禹哲看著他，忽然弯起嘴角，淡淡笑了。

然後，小心地抱起被子，帮他盖在身上。
下次啊，你干脆改喝饮料好了，省的我这麽麻烦。
唐禹哲看著他，边帮他盖被子边说，指尖无意间扫过汪东城的手，忽然觉得指尖一热，反应过来的时候，手已经被汪东城牢牢抓在了手中。

我……好想……你……
呢喃不清的话就回荡在唇边，汪东城紧闭著眼睛，任唐禹哲怎麽挣扎，也不肯放开手。

唐禹哲挣了几下，终於还是无奈地笑了，然後将右手搭在汪东城的手上，握紧。
我也……很想你，汪东城。

好想永远凝结住这个瞬间，你握著我的手，我在你身边，忘记这个世界的纷扰不停。心里想的，耳朵听见的，眼睛里看到的，都只有彼此而已。

只是，等待我们的，到底是天使的救赎，还是噩梦的开始呢？
不管了，只要这一刻我们是在一起的，那就够了。

凌晨三点半。
唐禹哲被关了铃声但是忘记关掉的手机震醒。
勉强睁开眼睛，觉得浑身都酸痛的要命，一根根骨头就快要散架了，根本，动都不想动。
“喂……”，迷迷糊糊的摸索著从枕头底下抓出手机，顷刻间却骤然如同被迎面泼了一盆冷水，瞬间清醒过来。

“什麽？！”
整个人“腾”一下子坐起身，牵扯了身体某处的伤口，痛楚直入心底。
而他也不过只是紧紧皱了一下眉，眼眸轻抬，眼神变幻，重新凝聚起冷热的寒意。

“嗯？……怎麽了？”
听到声音，身边原本熟睡的人也有了动静，汪东城的鼻音很重，声音听起来却很轻。他翻了个身，就看到唐禹哲已经套上了他的白色T恤，他抬了抬眼皮，撑起身子跟著又问，“小堂，你要出去？”

“嗯，有个案子”，唐禹哲觉得额角断断续续有点胀痛，他用了眨了眨眼睛，往上扯了扯T恤的领子，将它拉高，想了想又跟著补充了一句，“是命案，义联的豪哥，死了。”

汪东城愣了一下，随即起身扯过不知道是谁的衣服就往身上套。
“我跟你去！”
他不放心他大半夜一个人跑到案发现场去，不过他好像忘记了他的小堂，现在可是反黑组的老大。

“不用了……”，唐禹哲摇摇头，就没听说哪位阿sir半夜去案发现场，还要带著另一位阿sir当保镖的。
而且，他现在这个状况，如果汪东城跟在身边……
这个月八卦小组的八卦材料估计就都全够了。

“让我去嘛！”
汪sir抱著恶心死人不偿命的观点，淋漓尽致地发挥起了他的鼻音加娃娃音。唐禹哲觉得自己开始浑身起鸡皮疙瘩了，他抹了抹额头，有点出汗，不过是冷汗。
头更痛了。

唐sir决定不搭理汪东城，套上外套就往门口走，结果只走了几步，就觉得头昏昏沈沈的，每一步都好像踩在了棉花上，软绵绵使不出力气。
一脚踩空，身子就失去力气般的倒向一边。

汪东城一个箭步冲了上去，伸出手臂将唐禹哲牢牢扯进怀里护住，“小堂……”

凌晨四点，街上下起了淅淅沥沥的小雨。
汪东城一手扶著方向盘，另一只手腾出来，伸过去小心地摸了摸唐禹哲的额头。
还是很烫。

他叹了口气，雨点打在车窗的玻璃上，世界早已经迷离一片。这个时候街上几乎看不到车子经过，他将车子开得飞快，感觉窗外的景物都在瞬间掠过自己的视线，然後无声无息地消失。

唐禹哲看起来是睡著了。
他身上盖著汪东城的外套，合著眼睛，睫毛好像还微微颤动著。
睡熟的样子干净单纯，一扫之前满身冰冷的气息，反倒像个没什麽心机的孩子。

透过车前的挡风玻璃，已经能够看到不远处灯火通明的华丽建筑，案发现场，隶属义联旗下的产业：皇冠夜总会。
几辆警车停在远处，警灯闪烁，皇冠夜总会的门口拉上了警戒线，有穿著制服的警员在维持现场秩序。汪东城将车子减速，一边轻轻拍了拍唐禹哲的胳膊，“小堂啊，起来了，我们到了……”

其实他很不忍心叫醒唐禹哲，不过他们都是警察，责任和使命，每到这个时候，就要毫不犹豫的战胜情感和怜悯。
他们注定，不能软弱。

“嗯？……”
唐禹哲眯著眼睛，动了动手臂，这才撑著身子往上挪了挪。他的脸颊透著一抹殷红，是高烧没退的征兆。
将盖在身上的衣服塞给汪东城，唐禹哲低头捏了捏鼻梁，这才重新抬头，眼眸一转，顿时就透出寒凛傲然的光芒。
变换之快，令人措手不及。

“大东，我自己进去吧，你在这里等著我就好”，唐禹哲推开车门，边对也跟著要下车的汪东城说。

汪东城愣了一下，立刻就明白过来，他的身份确实不适合出现在案发现场，於是笑道，“好，我在这里等你，你自己小心点。”

“不要等到睡著哦！”
唐禹哲弯了弯眼眸，朝著汪东城摆了摆手，转身用力关上车门。
冰凉的雨点打在脸上，立刻就觉得有点冷。
唐禹哲边走边抬手摸了摸额头，还是烫的骇人，自从不做卧底了，他的身体状况已经好了很多了。不过，生起病来还是很要命的。

打起精神，唐禹哲抬手将证件别在衣襟上，快步走到警戒线前，抬手拉开警戒线。

深蓝和亮红色交相辉映，晃得唐禹哲有点头晕。
高烧让他的体力几乎透支，但是他还是坚持著将步子迈得稳一点，不能像刚刚那样，还没出门，就倒在了汪东城的怀里。
这时候，汪东城并不在他身边。
“唐sir！”
“唐sir！”
走到门口，正迎上鉴证组的同事拎著箱子走过来，领头的是刚刚升任组长的madam云，她的身後跟著夏天。云之前没怎麽跟唐禹哲打过交道，只听说这位sir当过卧底，而且人又帅气，这还是她第一次跟唐禹哲合作，於是她很兴奋地朝著唐禹哲挥了挥手。

唐禹哲不认识云，只是依稀记得好像曾经在鉴证组里看见过她，於是微微朝她点了点头，扯著嘴角淡淡一笑，然後快步往里走。

“啊啊！夏天啊！唐sir，唐sir他竟然……”，云两眼放光地扯著夏天的袖子，使劲摇，“唐sir他朝我笑了，他笑了啊！”

夏天抬手抹了抹一头汗，自家的madam怎麽行为都这麽夸张的说。

“唐sir他好帅啊！”
云星星眼地看著唐禹哲的背影，一脸陶醉，忽然瞪大了眼睛，又抓紧了夏天的胳膊，“夏天啊，你知不知道唐sir他有没有女朋友啊？”

“额……好像是……”，夏天被吓了一跳，结结巴巴地回答，“没有吧？”

“哦，那太好了！”
云高兴地拍了拍手，这麽帅气的唐sir，怎麽可以交女朋友呢？唐sir一定要找一个配得上他的人……嗯……就特别行动队的头儿汪sir吧！看起来他们好相配哦！

云在心里打定了主意，更为自己的好主意得意不已，於是笑的全无形象可言，“哈哈哈哈……”
夏天一脸纠结，她开始想念他们最亲爱滴madam锦了。9 纽扣
夜总会里散发著浓烈醉人的酒味，因为出了命案，所以夜总会里所有的娱乐活动也都停了下来，便衣和穿著制服的警员三三两两的盘问著在场的人，试图从中找到什麽有用的线索。

案发现场外围著警戒线，唐禹哲走到门口的时候，忽然闻到一股奇怪的味道，是什麽？他愣了一下，眼眸轻轻一挑，“小易，什麽状况？”

“唐sir”，萧易迎上来，开始向唐禹哲讲解现场的状况，“死者安子豪，也就是现在义联的当家人豪哥，凌晨三点时我们接到报警，在皇冠夜总会三楼的包间里，发现了安子豪的尸体。”

“法医检查的结果是什麽？”
唐禹哲走过去看，安子豪的尸体还躺在沙发上，脸色发青，他的眼睛瞪得大大的，仿佛眼珠子下一秒就要掉出来一样。唐禹哲皱了皱眉头，竟然是……“海洛因注射过量？”

“啊唐sir这你也看得出来啊？法医也是这麽说的呢！”
萧易点点头，一脸钦佩的样子望著唐禹哲，法医刚走，做出的结论确实是“可能注射了过量海洛因”，没想到自家老大光看了一眼，就能做出跟法医一样的结论。

“现场有什麽可疑的人？”
唐禹哲走到安子豪的尸体旁边，目光扫过，他静静站在那儿，不动。脸上忽然就蒙上了一层阴暗的光芒。

“我们盘问了现场的服务生，还有这个包间隔壁几个包间的客人”，萧易翻著笔录，“知道的情况只有，这间包间是安子豪以私人的名义长期包下的，他每隔几天都会到这里来，约的人也都不一样，有时候是他的女朋友，还有时候是道上的一些朋友。”

“联络情报组的辰sir，请他调阅一下夜总会全部的监视录影带资料，另外，不管用什麽办法，在明天天黑之前，我要知道，这几天安子豪都见过些什麽人，做过些什麽事情！”
唐禹哲抿了抿唇，包间里充斥的味道让他觉得格外头晕，不知道是高烧的後遗症，还是这个场景让他似曾相识。

“yes sir！”
萧易觉得自家头儿办事的效率还真是高，对下属的要求也那麽高。他点了点头立刻去忙著盘问线索了。

唐禹哲走近了两步，越来越浓烈的尸体的气味，让他觉得有点恶心。
胃里翻江倒海一样的难过，晚上喝过的酒味道苦涩酸楚，他用力捂住自己的嘴巴，竭力抑制要吐出来的冲动。

“唐sir你没事吧？”
正在一旁搜证的madam云一直没忘了盯著唐禹哲看，见他看起来有点不舒服的样子，於是冲上去一把抓住唐禹哲的手，“唐sir你怎麽样了？你是不是不舒服啊？”

“呃……我没事……”
唐禹哲被madam云的举动搞得有点尴尬，他不动声色地抽出被云握住的手，後退了两步，站定。

“啊？这是什麽啊？”
夏天忽然大喊一声，把两个人同时吓了一跳，转头就看到夏天举著个镊子，正在那里大呼小叫。

“夏天你找到了什麽？”
唐禹哲先问道，云也跟著看过来。

“是个纽扣，看起来还是女人衣服上的纽扣哦！”
夏天举著镊子仔细看了半天，金色的纽扣上雕刻著团团花纹，样式很独特，背面还刻著三叶草的标记。

查看过现场之後，天已经快要亮了。
看著门口的雨越下越大，唐禹哲接过组员递过来的伞，说了声谢谢，这才撑开伞出门。

地上一条条的水流凝聚成股，唐禹哲踩著水一步步慢慢往前走，伞面移开，突然看到视线里，一个熟悉的身影站在那里，背对著自己，没打伞，模糊却又清晰。
恍惚间，就隔了一个世纪那样远。

“汪东城，你怎麽站在这里淋雨？”
唐禹哲的声音忽然就出现在身後，汪东城循著声音转过身，就看到唐禹哲站在他面前，举著伞，眼睛格外明亮。

“啊？不是啦！我在车里等的快要睡著了，可是你不是说，不能睡著吗？”
汪东城笑了笑，他怕自己睡著了，所以出来淋雨凉快一下。
他接过唐禹哲手里的伞，突然冷不防抬手摸了摸唐禹哲的额头，还是很烫，他担忧地抓住唐禹哲的手，“你还在发烧啊！不行，我要带你去看医生！”

“不用了，我要回警局，这案子很麻烦”，唐禹哲摇了摇头，安子豪的死接下来肯定够他忙的了，他哪有那个时间去看医生。

“案子再麻烦，你也要注意身体啊！”
汪东城看著唐禹哲，他的脸因为高烧透著一抹不正常的红晕，却看起来格外美丽。他的眼睛里，闪烁的光芒如同星光一样明亮。

“我没事，说了我不要紧的……我找，熟悉的医生拿过药了……”
唐禹哲的声音越来越低，眼前的汪东城的身影仿佛越来越模糊，渐渐晕开五光十色的光彩。
曾经的黑暗，渐渐笼罩了整个世界。

唐禹哲觉得他好像又回到了那个时候，看不到一点光明，视线遍及的地方，全是黑暗。
他逐渐沈溺在那样的黑暗当中，挣扎著，却再也看不到一点景象。
什麽都看不到，什麽都听不到。

他毫无征兆地昏倒在汪东城的怀里，面容安静的好像熟睡的天使。
一旦沈沦黑暗，是不是注定永远都无法逃离这样的无助和绝望？
而你，会是我唯一的光明吗？

第七集完。




8

第八集 郁金香之谜

唐禹哲做了一个很长的梦，那个梦里，一片漆黑。
他拼了命地往前跑，但是怎麽跑，却都跑不出黑暗笼罩的范围。
只有在遥远的尽头，有一抹温暖的光亮，看起来近在咫尺，实际上却远在天涯。

他觉得有个人一直跟在他身後，无论他怎麽跑，跑多快，那个人都一直紧紧地跟在他身後，没有脚步声，没有呼吸，只有一抹影子，轻盈的像一缕烟。

“你走开！你走开！”
那个人的眼睛慢慢从黑暗当中浮现出来，琉璃色的瞳孔，却显得毫无生机。唐禹哲用力挥手，想要驱散那双慢慢朝他靠近的眼睛。

指尖忽然而来的温暖，带著莫名安定的力量，黑暗尽头的那一抹光明忽然亮了起来，照亮了半边的世界。

“小堂……”，那个声音有著驱走黑暗的能力，温暖的就好像清晨初升的朝阳，散发著璀璨的光芒，“你醒醒，你做噩梦了，醒过来就没事了。”

他认得，那是汪东城的声音。
那是黑暗里，仅剩的一抹光明。

唐禹哲终於慢慢睁开眼睛，床边坐著一脸忧虑的汪东城，他用双手握著他的指尖，掌心的温度，透过肌肤，沿著血液，一路渗入心底。

“大东啊……”，唐禹哲叹了口气，他看到汪东城眼里满是疲倦，他到底守了自己多久？这次，自己又病了几天？

“你醒了？太好了！我去叫医生来！”
汪东城使劲握了握唐禹哲的手，他的指尖凉到一点温度也没有，就好像真的是冰做的一样。

“大东，我睡了多久了？警局里的案子……”
“没事，这案子已经转给重案组接收了，吴sir还说让你放心养病呢！”
唐禹哲正想问，却被汪东城给打断了。

抬起头，迎著汪东城看过来的目光看过去，他忽然发现了对方眼中一闪而过的忧虑。
手上还打著点滴，唐禹哲眨了眨眼睛，忽然淡淡一笑，“大东，我的状况，医生跟你说了多少？”

汪东城把唐禹哲送进医院的时候，他心中就有种很不好的预感。
记忆中，从前的小堂，跟他一起接受过狙击手的特别训练，体能方面是绝对没有问题的。
但是後来他发现，唐禹哲的脸色当中，有种他说不出的异样。

这次的高烧，来的突然，他之前只是略微有点感冒，不知道为什麽竟然会搞到昏倒进医院这麽严重。
直到，他看了唐禹哲的体检报告。

“他的身体状况现在相当糟糕，因为他的身体机能之前曾经遭到过非常严重的破坏……”
为什麽会这样？
汪东城不懂，为什麽医生会一脸严肃地告诉他，唐禹哲的体检报告中，出现了异常反应。他更加不懂，在唐禹哲的血液当中，为什麽会检测到郁金香X7的反应。

之前经过鉴证组的化验证实，安子豪正是因为注射了过量的这种名为郁金香X7的海洛因，才会引发心力衰竭而导致死亡。

他想听唐禹哲亲口对他说。哪怕答案是他最不想听到的，他也要知道真相。

“医生是不是对你说，我的身体机能之前受过很严重的破坏，所以，我现在的身体状况，很糟糕？”
唐禹哲示意汪东城，让他把自己扶起来坐一会儿，汪东城会意地揽著他的腰，扶著他坐起来，又帮他拿了个枕头放在背後。

做这些的时候，汪sir一句话也没有说，只是望著唐禹哲，目光闪烁。

“其实，我算不上是一个合格的警察”，唐禹哲知道回忆过去对他来说是最痛苦不过的事情，但是，他明白，今天，无论如何，也要给汪东城一个答案。

他其实不想告诉他一切，他害怕他知道了真相，他就再也做不了汪东城的小堂，再也不能跟从前一样，看著汪东城的眼睛，朝他微笑。
“我曾经是，陈京暗系势力的一员……我真的帮他，杀过人……”

唐禹哲记得他曾经听过这样一句话。
越想忘记一件事，证明，你越在乎。而你越在乎，就越忘不掉。

虽然，这些曾经沈溺黑暗的记忆，已经被封存在心底那个不为人知的角落。但是，藏起来，并不代表这些从来没有发生过。

唐禹哲说起这些的时候，竟然格外平静。
他曾经是陈京的杀手，不是卧底，是真真正正的，黑社会。

如果不是莫sir动用了一切可以动用的关系，甚至不惜为了帮他搞到提前退休，也许等待唐禹哲的，不是警督的职位，与汪东城的重逢，而是，警方发出的一份通缉令，以及永无止尽的逃亡。

“不对！”
汪东城用力抓住了唐禹哲的手，他的语调很高，似乎有点动怒，“不对！不是这样的！”

他终究还是在乎的，不是吗？
唐禹哲垂下眼眸，他就知道汪东城不能接受一个这样的唐禹哲，唐禹哲的生命里，早已经被刻上了永远不能抹去的污点。

“是这样的，大东，现在在你面前的人，已经不是和你一起练枪，一起吃饭，还经常一起逛街抢同一件衣服的小堂了，我是唐禹哲”，唐禹哲用力将手从汪东城的手里挣出来，扭过头去不看他，“所以，我们，回不去了。”

“不对！不对……”
汪东城摇著头，他轻轻按住唐禹哲的手，他刚刚太过激动，甚至连打著点滴的那只手都动了，他小心地看著他的手，语气是一贯的温柔，“你别动，点滴还没打完呢！”

唐禹哲瞬间安静下来，他的预想中，这个场景，汪东城是不应该说出这句话来的啊？
他该丢下他转头就走的啊？

“我知道，那都不是你自愿的。”
汪东城抬头看了看点滴瓶，药就快打完了，他又抬手摸了摸唐禹哲的额头，已经不那麽烫了。

他的笑容依旧跟从前一样灿烂，看过来的目光温暖如昔。唐禹哲忽然明白了什麽，原来，汪东城比他想象中的，还要懂他。

“如果你真的是那样的人，那麽，你现在就不会坐在这里，跟我说话了”，汪东城边说边起身倒了一杯水，温度刚刚好，他递过去送到唐禹哲手里，语气是不著痕迹的淡然，“所以，当年给你注射郁金香X7，差点要了你的命的人，就是陈京吧？”

唐禹哲曾经想过，如果没有陈京的存在，也许，他现在可以像汪东城那样，做个普普通通的警察，好好的活著。
可是，他注定不能像个正常人一样，了无牵挂的活著。

当卧底的第二年，唐禹哲在S城的黑帮，遇到了已经是京天集团总裁的陈京。
跟预想的一样，陈京认出了他，他没想到他同父异母的弟弟，竟然已经出落到如此出众，他看中了他凌厉的身手，於是，要他留在s城，替他办事。

他留在陈京身边整整两年，原本一切都很顺利，唐禹哲从s城送回的情报，陆续帮助警局成功扫掉了当地的几个走私贩毒的帮会。

然而，要隐藏一个身份，需要经过太多周密的酝酿和部署，但是身份暴露，却只在一朝一夕之间。
混入京天的另一个卧底，唐禹哲的同伴，在临死前，出卖了他。

“我以为我死定了，结果……”，唐禹哲低头抿了一口水，抬起头，他的脸色有点不正常的白，只是比起之前，已经正常了许多。

结果他没有死，陈京没有让他死。
郁金香的名字醉人心魄，但是事实上，却是引诱我们坠落黑暗的元凶。

汪东城突然张开手臂，将他拥在怀里，单纯，男人之间安慰的拥抱。
心沈入了黑暗，失去了阳光，所以，才会觉得冷。
他只是单纯的，想让他温暖一点。
想不出别的话，好像就快失去了语言的能力，只是轻声不断重复著，“都过去了，过去了……”

还能说些什麽呢？
黑暗过去了，世界总会亮起来的。
放心吧，只要有我在的地方，你就不必再怕黑了。

汪东城手里拎著刚刚买来的白果粥，医院长长的走廊上，听到他的脚步声在轻快地回响。窗外的阳光灿烂，迎面有护士走来，见到笑的云淡风轻的男子，於是忍不住多看了几眼。

“大东，我饿了，你去帮我买点吃的好不好？”
向来冷静淡然的唐sir，在汪sir的面前，却更像个爱撒娇的小孩子。
想到刚才他刚刚扯著自己的袖子，眼睛里闪烁著亮晶晶的光，瞳孔里倒映出的，是汪sir温暖的笑容。

他抖开手里的袋子，低头闻了闻热气腾腾的白果粥，扬起嘴角。
想著唐禹哲看到粥时开心的样子，所有的阴郁不安都会一扫而空，“小堂，你看我买了什麽？……”

轻快开心的语调，却硬生生哽在喉咙里，脸上的笑容跟著僵硬结冰。
房间里空空荡荡的一片惨白，床铺叠得整整齐齐，空无一人。
本该在这里等著他的唐禹哲，此刻，不见踪影。

他忽然想起很多年前的那天清晨，正拐进教室的青涩少年抿著唇朝他摇了摇手，然後一抬头，露出浅浅的微笑。
那句话曾经在他耳畔回荡了好久好久。

他说，“下课见！”
那天，他们约好，下课之後，一起去练远程射击。
也是那天，汪东城在靶场等了很久，结果他没有来，从那天开始，小堂离开了警校，再也没有回来过。

唐禹哲你又给我来这套！
汪东城这次并没有什麽过於激动的反应，他到底有多了解唐禹哲，连他自己也不清楚。但是他知道，在现在这种情况下，丢下汪东城自己落跑，确实应该是唐禹哲会做的事情。

从医生那里，他也知道了一些唐禹哲的身体情况。
他之前曾经长期大量注射过郁金香X7，神经系统也对此产生了严重的依赖反应。用一句很通俗的话来说，他曾经染过毒瘾。

虽然接受治疗之後，他的身体已经有所好转，也戒掉了毒瘾。但是，如果再度接触类似郁金香X7这样的药物，可能会再度染上毒瘾。
好在，这次只是对他的中枢神经系统造成了一定程度的影响，并且导致他身体免疫力的下降。

这个别扭的家夥，估计是不想让人看到他丢脸的样子所以落跑了吧。
汪东城把装白果粥的袋子放到一旁的柜子上，然後掏出手机。
你以为你躲起来了，我就找不到你了麽？
唐禹哲，你未免也太小看汪东城了吧！

阳光灿烂，微风轻柔地拂过面颊，唐禹哲静静坐在台阶上，面前的墓碑散发著冰冷的光，他眯起眼眸，身旁摆著一束百合，在风中微微晃动著花蕊。
馨香扑鼻。

“你都死了，为什麽还是不肯放过我？”
他侧头看著墓碑上的照片，黑白照片显得格外阴沈萧肃，照片上的男人有著与唐禹哲相似的眉宇，他忽然叹了口气。

那是他同父异母的哥哥，陈京。
他这辈子，是不是注定要活在这个男人的阴影下，就算那个男人死了，也逃不掉。

既然这样，我就毁掉你所有引以为傲的东西，你在乎的，你看重的，你想要的，我统统都要毁掉。
男子冷峻傲然的目光中，渐渐投射出一抹坚定的杀意。

唐禹哲不是神，他有仇必报。
他经历过的，太惨烈，太伤痛，所以毁灭对他来说，不是黑暗，不是绝望，而是绝无仅有的光明。

“唐禹哲，你为什麽骗我？”
汪东城的声音好像很近，唐禹哲想自己是不是出现幻觉了呢？为什麽他在这里也能听到汪东城的声音呢？
一只温暖的手，慢慢搭上唐禹哲的肩膀。

转身，抬头，唐禹哲回眸的瞬间，汪东城有一瞬间的失神。
那个男子的动作优雅从容，但是脸上却带著他从未看到过的杀气。

唐禹哲愣了一下，他显然没有想到，汪东城竟然能找他找到这里来，这里可是墓地来著，而且，他来的时候，没有告诉过任何人。

“我记得有人明明说要吃白果粥的，怎麽喝粥，喝到墓地来了呢？”
汪东城很自然的抬手揽著唐禹哲的肩膀，在他身边坐下，微笑，边抬眼看向对面的墓碑，“陈……京……？”
语气有微微的上扬，似乎是有什麽疑问。
唐禹哲为什麽会到陈京的墓前来？而且……他边想边瞄了一眼墓碑前放著的花束，扶著唐禹哲肩膀的手微微收紧。

“我想，是他的人回来了……”
唐禹哲顺著汪东城的目光看过去，一看到他已经留意到那束花，於是侧头，仿佛习惯般地把头靠在对方的肩膀上，“大东啊……注射郁金香是他惯用的手法，而且，郁金香X7的渠道，在东亚和东南亚一带，主管的人，一直都是陈京。”

所以，他可以确定，安子豪的死，一定与京天集团，还有陈京的人，有脱不开的关系。
虽然他们已经揭开了JT的身份，炎亚纶下落不明，但是，那束花却代表了，另一个JT，可能已经出现了。

医院，房间里依旧是一尘不染的洁白。
汪东城帮唐禹哲盖好被子，然後转身拿起还搁在床头柜子上的白果粥，又瞪了唐禹哲一眼。後者正朝他露出一脸无辜的笑容，目光单纯的像个孩子。

“我警告你唐禹哲，如果你再跑……”，汪东城朝著唐禹哲挑了挑眼眸，斜斜扬起嘴角。别看他平时都一脸老实人的样子，遇到什麽事情都笑呵呵的。但是，汪sir发起火来，可不是好惹的。

弯腰低头，将唇贴在唐禹哲的耳畔，放缓了语气，“你信不信，我会用手铐……把你铐起来，让你哪里也去不了……嗯？”
唐禹哲被汪东城的语气吓得打了个冷颤，他从来没有听过汪东城用这样的语气跟他说话。

直起身，汪东城瞬间就恢复了之前风轻云淡的笑容，他抬手理了理自己鬓角，拎起白果粥，转身要走。
“大东啊……”，唐禹哲在他身後叫住了他，忍不住就露出了开心的笑容，他竟然看到了汪东城生气的样子，这家夥生起气来，还真是挺……吓人的啊。

“我保证，绝不再跑了，好不好？”
他笑得弯起眼眸，连鼻子上都衍生出小小的褶皱。他的眼睛闪闪发亮，漂亮的好像天上的星星。

“那，等我回来。”
汪东城朝他扬了扬手里的粥，耽搁了这麽久粥都凉了。他和唐禹哲到现在还都没吃过东西呢！他要找个地方去把粥热一热。

看著汪东城的背影消失在门口，唐禹哲抬手抓过放在一旁的手机，嘴角抹过一丝若有若无的笑容。
“喂，晓枫，是我……”

“阿sir怎麽这麽悠闲，想到打电话给我了？呵呵……”
段晓枫的心情听起来不错，语调也异常轻快。唐禹哲甚至都能想象到他说话时嘴角扬得高高的样子。

“心情这麽好？不是又交了新女朋友了吧？”
似乎是被段晓枫的笑声感染，唐禹哲的嘴角也跟著扬了起来，“改天介绍给我认识一下啊？”

“行啦，找我有什麽事，快说啦！”
段晓枫知道唐禹哲没事绝对不会主动打电话找他，他猜这家夥一定又遇上麻烦了。

“帮我查一查，最近，那条郁金香的线，是不是有人接了？”
唐禹哲微眯著眼眸，从郁金香X7的线索入手，一定能找到那个接手陈京生意的人。

D城中区警局。
重案组组长办公室。

吴尊边往嘴里塞著薯片，边翻著刚刚问来的口供。
这案子还真是让人头痛啊，安子豪平时接触的人那麽多，重案组全组人这几天忙的鸡飞狗跳，到现在也没找到什麽有用的线索。

“头儿啊，安子豪所有女朋友的资料，都在这里了！”
组员小米把一大叠资料堆到吴尊的面前，她摸了摸额头上的汗，这个豪哥平时干嘛交这麽多女朋友啊！

“这麽多啊？U嚓U嚓……”
吴尊鼓著腮帮子嚼著薯片，他哗啦啦翻著小米拿过来的资料。翻了半天，越来越觉得头痛，“不然就一个一个查吧！问问她们有没有不在场证据，没有的，都给我叫回来问话！”
他叹了口气，又往嘴里塞了一片薯片。

“yes sir！”
小米转身去了，吴尊抬手，倒了倒装薯片的袋子，空了。

“给……”，一袋薯片递到他面前，吴尊抬头，迎上一张挂著优雅笑容的脸。
“谢谢”，吴尊开心地接过薯片。他对於别人送来的吃的东西，一直都来者不拒。

“吴sir还在为了安子豪的案子心烦？”
辰亦儒一脸优雅的笑容，他双手抄在裤子口袋里，整个人清爽的就如同春天的微风。

吴尊点点头，他不知道这位情报组的组长今天怎麽这麽好心情，竟然还送薯片过来给他，不过，他并不讨厌面前这个人。

“虽然皇冠夜总会的监视器录像，全都被人破坏了，不过，我想，情报组还是可以送吴sir，一份很大的礼哦！”
辰亦儒很自然地走到吴尊身边，抓过他电脑的鼠标，轻轻移动。

“我和安安荼荼赶了几天，终於从被破坏的监视器录像里，找到了这个……”
辰亦儒笑著点击鼠标，电脑画面上，一男一女一前一後走进包间，男的脸微微侧向镜头一端，可以清楚的看出他就是本案的死者安子豪。而女人带著帽子，一直低著头，看不清她的脸。

“当时的时间，是晚上十二点半……”
“辰sir的意思是，这个女人，很有可能就是凶手？”
吴尊撕开薯片的包装袋，掏出一片薯片，塞进嘴里吃了起来。

“虽然看不清她的脸，但是，她还是跟我们留下了很大的破绽”，辰亦儒指著画面的一角，笑道，“吴sir仔细看一看，这个，是什麽？”

手表？吴尊皱了皱眉头，这手表有什麽古怪？
“这是意大利著名设计师Lida的作品，我让荼荼查过lida的设计记录，这款设计，叫做florida。是全球限量版，而且，每一块手表，都有专属的号码，以及购买者的资料。”
辰亦儒抬手抓过桌子上的笔，翻过资料，在文件的背面逐一写下号码和名字。

吴尊露出惊喜的表情，就听到辰亦儒接著说下去，“表只有五块，购买者的资料都在这里了，希望，这份大礼，吴sir会满意。”

“真是太感谢辰sir了”，吴尊看著辰亦儒写出来的名字和手机号码，忽然觉得没那麽头痛了。
侧头，身边那个笑得优雅从容的男子，一手握著笔，眉目如画。
他忽然觉得，这样的场景，似曾相识。

帝锦酒吧，汪东城看著唐禹哲，唐禹哲看著手中的龙舌兰，灯光晕开五光十色，酒吧里热热闹闹的人声嘈杂，音乐动感十足，唐禹哲觉得吵，於是皱了皱眉。

“小堂啊，你身体还没好，不要喝这麽多啦！”
汪东城对於唐禹哲大晚上出来泡酒吧的事情非常不满，虽然医生已经批准唐禹哲出院，但是，他还是需要静养，而且，这次大病对他造成的後遗症，也非常严重。

“那好啊，你喝！”
唐禹哲将酒杯推到汪东城面前，丢给他个白眼，汪sir最近总是罗罗嗦嗦的，真是快受不了了。

汪东城看到面前的杯子，於是觉得有点头痛，喝酒对於他来说，可真是让人觉得的头痛了。
“小堂啊……我能不能不喝这个啊！”
汪东城扯著唐禹哲的袖子，一脸受了委屈的表情，唐禹哲忽然觉得，他此刻的表情好像没有人要的小狗。

“好啦好啦，不逗你了”，唐禹哲笑的弯起了嘴角，将酒杯移开，“我今天过来，可不是光为了喝酒哦！”

“哦？不知道唐sir这次，是在执行什麽秘密任务？”
汪东城好奇地问，他当然知道唐禹哲不会光是为了喝酒才到这里来的，不过，他这次可真猜不透唐禹哲的打算了。

“我来，是要找一个人。”
唐禹哲将目光从汪东城的身上移开，远远的，站在灯光尽头的那个人，眉目清秀，汪东城顺著他的目光看过去，却瞬间就愣在当场。

竟然……是他回来了？

站在五光十色的灯光绚烂当中，那个人，依旧是当日青涩的少年模样，似乎从来没有发生过之前的种种。
只是，汪东城不明白，为什麽他竟然敢明目张胆的回来。

“接管了郁金香这条线的人……”，唐禹哲淡淡地抬手一指，正朝向那个人的方向，“就是他。”
曾经中区警局的高级化验师，炎亚纶。

“不过，他现在的身份，不是炎亚纶”，唐禹哲拿出手机，递给汪东城。
所以，虽然现在警方还在通缉炎亚纶，但是，他却可以用新的身份，重新回到D城。

“S城吴氏企业的少东，吴庚霖？”

──第八集完──




9

第九集 告别往事


唐禹哲抬手，从汪东城面前一把将杯子捞过来，然後送到唇边。龙舌兰是他的最爱，但是手腕却突然被另外一只手忽然握住。

“唐sir，你不要太过分哦！”
汪东城的声音带著浓重的鼻音，听起来甚至有点漫不经心的感觉，但是，仍然抑制不住的是从声音里蔓延出来的，轻柔的关怀。

唐禹哲不耐烦地翻了个白眼，自从汪东城出现在他的生命当中，他的人生就注定是个悲剧。
不过，是个会感到很幸福，很甜蜜的悲剧。
有够矛盾。

“好吧……我、我不喝了就……”
唐禹哲抿著唇摇摇头，嘴角勾起来，露出一抹轻柔淡然的笑容。
话没说完，只觉得一边的额头忽然有剧烈的疼痛感，他几乎是下意识地皱紧了眉，露出难受的表情。

“小堂？！”汪东城立刻就发现了唐禹哲的异样，以他的脾气，绝对不可能话说一半就停下。他飞快地松开手，整个人都凑在对方身边，看著那张清秀俊美的脸上，精致的五官渐渐扭曲在一起。
他的心仿佛被针扎一般的痛。

啪嗒！
唐禹哲手中的酒杯骤然掉落地面，龙舌兰中夹杂的冰块哗啦啦滑过大理石地板。
酒吧里鼓噪的音乐声当中，汪东城声嘶力竭的声音显得如此微弱。

“小堂？小堂！”
他连声喊著，但是唐禹哲却一头栽进了他的怀里，脸色发白，任他怎麽喊都没有反应。

汪东城这次是真的慌了，他感觉到怀里的人，身上的温度都开始变得冰冷，他的手颤抖著不知道该怎麽办，要抱著他的小堂，还是要把他放开？他甚至感觉不到唐禹哲的呼吸，就仿佛怀里抱著的，由始至终就只是一块巨大的冰。

“喂，你让开！”
“啪！”
汪东城正慌乱的时候，忽然一个人影闪到眼前，他下意识地抱紧了唐禹哲不放手，却被对方狠狠抡了一耳光。

“叫你让开！你再这麽抱下去他连命都没了！”
说话的女子，语气冷淡的像冰，汪东城早就不知道要怎麽办，只是看著唐禹哲全无血色的脸，恍恍惚惚就看到穿著干练的女子，动作敏捷地将唐禹哲平放在地上。
“还愣著干什麽？他是神经性休克，你帮他做人工呼吸！”
一把将汪东城扯过来，直接推到唐禹哲身边，自己则掏出手机叫救护车。

周围的人似乎在瞬间安静下来，一扫之前的吵嚷喧闹。
只剩下音乐还在继续变幻的节奏，站在灯光尽头的少年半转过身来，他的神情很平静，甚至脸上连一点点波动都没有。

灯光洒落在他身上，勾勒出他清秀俊朗的侧脸。
他的眼中闪烁著比灯光还要灿烂的光亮，转身站定，嘴角忽然上扬，浮现出一抹似有似无的笑容。
这个游戏，也许会比预想中的，更加有趣。

“少爷，车子来了”，身旁的人毕恭毕敬地走到吴庚霖的身边，他低头，神情自若的整理了一下自己的衣袖，然後抬头，又朝著乱哄哄的人群看了一眼，这才默不作声的转身，快步离开。

就在吴庚霖转身离开时，唐禹哲轻轻咳嗽了两声，缓缓睁开了眼睛。汪东城长长地松了一口气，如释重负地跌坐在一旁，大口喘著气。

唐禹哲只觉得又冷又累，他挣扎著想要坐起身来，但是胳膊软绵绵的使不上力气。
汪东城立刻就明白了他的意思，扶著他的腰，将他从地上拉起来，让他靠在自己的肩膀上。

“还没死就好”，冷冰冰的声音又响了起来，汪东城甩头看了过去，目光一闪就流露出杀气，显然，他对她说话的语气和用词很不满。
唐禹哲循著声音抬起头，他少有的表现出懒散的样子，似乎是靠在汪东城的身边让他觉得安心，他眯起眼眸，扯著嘴角淡淡一笑，“是啊，还没死。”

“跟你说了多少次了，身体这样子，还出来喝什麽酒！”
穿著灰色笔挺衬衫的女子走到唐禹哲身边蹲下来，抬手，唐禹哲很自然的伸出手，任她按上自己的手腕。
汪东城惊讶的发现，唐禹哲看向对方的时候，眼中竟然没有面对陌生人的生疏，两个人依稀是旧识的模样。

“你怎麽在这儿？”
唐禹哲看著对方给他按脉搏查心跳，於是扬了扬眉毛，“就为了来看我死没死？”
“是啊，我大晚上专程到酒吧来，就为了看你死了没！”
女子撇了撇嘴，抬手放开唐禹哲的手腕，唐禹哲扯了扯自己的袖子，低头。

汪东城一脸惊愕地看著两个人，听这对话，这两个人明明就认识的。


唐禹哲转头就看到汪东城瞪得大大的好像大金鱼的眼睛，於是就知道汪sir又开始胡思乱想了，於是扯著他的衣袖，轻轻摇了摇，神情竟然像小孩子一样乖巧可爱，“大东，记不记得我上次跟你说过，我感冒找熟悉的医生拿过药的？”

“嗯”，汪东城点点头，但是语气中仍然充满了不解，找熟悉的医生拿药，跟这个女人有什麽关系？

“拉拉她就是那个跟我很熟的医生”，唐禹哲很舒服地靠在汪东城的肩膀上，人肉沙发还是很不错的，尤其是汪东城牌的，他不自觉的往上蹭了蹭。

拉拉？什麽时候冒出个拉拉来的？
汪东城觉得有点头痛，他可从来都没有听唐禹哲说过，他有个叫拉拉的医生朋友啊。

“这家夥一定没有跟你提过我吧？”
拉拉的脸上终於有了一点点笑容，看起来样子和蔼了很多，说著朝汪东城伸出了手，“你好，我是拉拉。”

围观的众人见没什麽事情了，暂时死不了人了，於是一哄而散。

“哦，拉拉你好……”
汪东城有点无奈地跟拉拉握了握手，“我是汪东城。”
唐禹哲瞪了拉拉一眼，目光掠过她的挽著的衣袖，然後笑道，“我干吗非要跟他提起你？”

说完就转头去看身边的汪东城，声音很自然的就放低下来，“大东，扶我起来吧。”
远处传来救护车两长一短急促的声音，汪东城凑在唐禹哲耳边轻声道，“小堂，你感觉好点了没有？”

唐禹哲点点头，但是拉拉冷然的目光又看过来，“我看你还是去医院检查一下的好，你的情况你自己也清楚，是不是？”

D城中区分局重案组组长办公室。
组长吴尊正边喝奶茶边和情报组的辰sir讨论案情。

“吴sir，金色的扣子我们查过了，三叶草是JS服饰这一季的主打，所有款式的衣服上，都有这样的扣子。”
辰亦儒摊开手，一脸“完全没有线索可查”的表情，吴尊於是只好低下头继续呼哧呼哧喝奶茶。
线索太少，吴sir很头痛。

“对了，不知道关於‘Florida’的线索，你们查的怎麽样了？”
辰亦儒想了想，又问。

“Florida的购买者，我们全都联系上了，两个美国人，一个日本人，还有一个土耳其人跟一个加拿大人，都是社会名流，其中，两个是女人。”
吴尊放下他的奶茶，皱起了眉头，他觉得有点饿，边问心里边盘算著一会儿中午要到哪里去吃饭。

“但是，这两个女人都没有问题，对不对？”
“你怎麽知道？”
辰亦儒脸上露出笑容，吴尊惊讶地看著面前笑得优雅从容的男子，他到底是有多聪明？为什麽好像什麽事情都瞒不了他？

“因为啊……吴sir的脸上，全都写著了哦！”
辰亦儒笑道，扬起眼眸上下打量著吴尊，他一脸郁闷的样子，明晃晃的，就好像脸上写著“什麽线索都查不到”几个大字一样。

吴尊下意识地摸了摸脸颊，有点纠结，我脸上真的有写字麽？

“本来是没什麽头绪的，但是荼荼昨天晚上又进了一次Florida的记录档案，我们才发现，在三年前，竟然有一块表被拍卖了……”
辰亦儒随便抓起一旁的笔，铺开白纸在上面刷刷的写著。
2006年3月6日，法国圣德拍卖行，买家：陈京。

陈京？！竟然是陈京买下了那块手表？
吴尊瞪大了眼睛，出现在D城的这块“Florida”，原本的主人竟然是京天集团的董事长陈京！

“所以我想，安子豪死前见过的神秘女人，一定是认识陈京，而且……”
“而且还与陈京关系密切，否则，陈京绝对不会送她这麽贵重的手表，我想我们可以把调查范围缩小，跟陈京有接触，同时与安子豪也有来往的中国籍女子……”

辰亦儒看著吴尊侃侃而谈，嘴角轻轻扬起来，露出好看的笑容。
这家夥，原来也不是看起来那麽笨哦。

5 相约
指尖弯起来又舒展开，辰亦儒认真地跟吴尊分析案情，忽然听到不知道哪里传出来诡异的“咕噜噜”的声音。
辰亦儒笑了笑，面对吴尊看过来略带点疑惑的目光，淡淡回答，“哦，是我，我有点饿了……”

吴尊露出释然的笑容。
抬头看表，果然已经到了吃饭的时间了，吴sir的大脑飞速运转起来，思考著要到什麽地方去吃饭。

“我定了位子，不知道吴sir肯不肯赏个脸？”
辰亦儒的脸上依旧是灿烂温和的笑容，他的笑容让人不忍心拒绝。吴尊点了点头，眼睛里亮晶晶的都是期待，对於吃的，他从来都不拒绝，“好啊！”

於是，没过多久，辰亦儒的灰色小跑车就停在一家餐厅的门口。
吴尊抬头就看到门口招牌上明晃晃的“Pandan”几个大字，於是皱了皱眉头。
怎麽辰sir订的餐厅会是这里？

“怎麽？吴sir不喜欢印尼菜？”
辰亦儒笑的扬起嘴角，目光很轻易地捕捉到了吴尊脸上的不悦。

“哦？没有没有”，吴尊连忙摇摇头，对於吃的他向来来者不拒，但是只是这餐厅有点……算了，也就是吃顿饭，其实没什麽的。

他并没有注意到辰亦儒眼中一闪而逝的光芒，那光芒里，分明有比吃饭更深刻的寓意。
两个人肩并肩一路走进餐厅，立刻就有服务生凑上来，辰亦儒依旧是那个绅士十足的模样，微笑道：“我上午打电话来顶了位置，三个人，姓辰。”

三个人？吴尊一愣，不是只有他们两个来吃饭吗？辰亦儒从头到尾也没有说有第三个人要来啊？

“吴sir不介意我叫上别的朋友吧？”
辰亦儒笑眯眯地看著吴尊，其实不是他要搞神秘，而是叫他们来吃饭的那个人在搞神秘。
吴尊摇摇头，没有说话。

拐进小包间，房间的装修格调精美雅致，处处透著东南亚的风情，吴尊不经意低下头，微微凝神之後又抬起头来，神色很快就恢复了平静。

“我看，他应该快到了。”
辰亦儒坐下，笑眯眯的把菜单拿在手里翻著，门口果然传来轻快的脚步声，他抬头，正迎上对方的目光，於是灿烂笑道，“嘿，唐sir，好久不见了！”

唐禹哲进门的时候，吴尊正在喝茶，他端著茶杯，惊讶地转过头去看门口，就看到穿著黑色外套，里面衬著红蓝格子衬衫的唐禹哲，他站在门口，比起之前见到的时候，略显清瘦。

“唐sir？”
吴尊脱口而出，差点把喝到嘴里的茶水喷出来。

“好久不见”，唐禹哲语气依旧淡然到不著痕迹，只是不再有面对陌生人的隔膜和疏离。经过前一阵子的事件，他早已经放下戒备，当他们是可以信赖的朋友。今天也是他主动邀约，请辰亦儒和吴尊一起到这里来吃饭的。

当然，并非仅仅是朋友聚个会吃个饭这麽简单。
唐禹哲轻轻抖开衣襟，走到桌边，辰亦儒帮他倒了杯茶，两个人相视，然後相对微笑。

聪明、沈稳、冷静，他们其实是同一类人。
於是，在玩过了互相猜忌互相防备的游戏之後，他们发现，他们其实更容易成为夥伴跟朋友。

“咦？怎麽不见汪sir？”
辰亦儒想著就问出口，在他印象中，唐sir和汪sir两个人向来都是形影不离的，一个到了哪里，另外一个肯定也在附近出没。

“他去警局销假”，唐禹哲抿了一口茶，唇边萦绕著淡淡的香气。汪东城为了照顾他，已经把今年的假期都赔上了，现在他的身体好了些，汪东城也该要回警局开工了，“madam ku电话急招，汪sir大清早就跑去警局了。”

“我听说……”，辰亦儒笑著拖长了语调，“再过几天，全国警察系统的狙击手训练营呢，会由我们警局负责牵头举办哦！看来，汪sir要忙上一阵子了！”

唐禹哲的脸上露出少有的笑意，听到别人口中提到汪东城的时候，他总是会有一种发自心底的喜悦和骄傲。
在所有人面前，汪东城一直都是那麽耀眼的。
他有的时候甚至想不明白，为什麽那麽优秀的汪东城，会如此重视一个这样的自己，曾经沈溺黑暗的自己。

但是，偏偏事情就是这麽奇怪，他们就像是宇宙中两颗相对的行星，互相吸引著走近，然後从彼此的瞳孔中，找到倒映出来的，那个最美丽的自己。

“那个，我们是不是该点菜了？”
吴尊在一旁翻著菜单，无奈地嘟著嘴巴，看到琳琅满目的菜品，於是觉得自己更饿了。

“是啊是啊，让我们的吴sir饿肚子可是大问题呢！”
辰亦儒笑的裂开嘴角，唐禹哲低下头，难以掩饰的露出淡淡的笑容。


叫了店里的几道招牌菜，菜端上桌，吴尊很开心，他暂时忘掉了他的那些烦恼和不快，专心地埋头跟面前的食物奋战。

“说实话，我很好奇……”，辰亦儒尝了一口面前的巴东牛肉，优雅地放下筷子，转头看向唐禹哲，这顿饭是唐sir做东，他自然很好奇，唐sir请客的目的。

“辰sir想问什麽，我明白”，唐禹哲显然对桌上的九层糕更感兴趣，他喜欢甜食的习惯一直都没有改，汪sir对此怨念了很久，还经常指责他不好好吃饭，然後钻进厨房，煮各种各样的食物，端到唐sir的面前逼他吃。

“唐sir既然明白，那，我就不用自己猜来猜去了吧？”
辰亦儒看著唐禹哲咬了一口九层糕，轻轻添去唇边的碎屑，不经意间，就散发著慵懒的气质。他略微有点惊诧，一个男人，怎麽也可以这麽美？

“我只是单纯请大家吃饭，不可以麽？”
唐禹哲吞下嘴里的食物，放下筷子，弯起嘴角，“之前我生病休养，案子都是吴sir在管，辛苦吴sir了。”
语气淡然得体，是一贯的从容镇静。

“哦？唐sir是这麽想的？”
辰亦儒嘴角边露出玩味的笑容，他和唐禹哲之间的言语交涉愈发显得意味深长，仿佛两个人在玩一场猜对方心事的游戏，不到最後一刻，谁也说不准，到底谁才是最後的赢家。

“你们……到底在说些什麽啊？”
吴尊终於咽下了嘴里的食物，然後腾出嘴巴发问，他对於辰亦儒和唐禹哲之间的对话，非常不解。

唐禹哲优雅地抬手看了看表，淡淡道，“我看，时间快到了”。
拿起筷子，又夹了一块九层糕，送到唇边，顿了顿，然後又补充了一句，“我请你们，看场好戏吧！”
言语间，散落著妖冶邪魅的气质。

话音未落，走廊里，突然喧哗起来。
是谁来了？

唐禹哲安静地吃著一块九层糕，对於走廊里乱哄哄的人声鼎沸，丝毫没有理会。辰亦儒捻著筷子，目光却已经飘向了门口，他的视线正对著走廊，透过虚掩的门，能看清楚走廊里发生的一切。

只有吴尊全心全意地吃著自己的午餐，食物很丰盛，吴sir很开心。

“我听说啊，义联前两天推选出个新当家，现在正闹内乱呢！”
看到走廊里乱哄哄走来跑去的那些人，辰亦儒忽然笑了，他知道唐禹哲叫他们来的目的是什麽了。

“我可不是，叫你们来看黑帮谈判的”，唐禹哲吃掉了一整块九层糕，放下筷子，“我是想请两位，帮我认个人……”
话音未落，抬手往门外一指。

一身白色西装的少年快步经过门口，辰亦儒惊讶地看著那个侧脸，然後下意识地扯两下吴尊的袖子，“喂，吴sir你快看！”

“啊？？”吴尊鼓著腮帮子嚼啊嚼，一边跟著辰亦儒的目光看过去，惊讶之余差点被嘴里的牛肉呛到，“咳咳，咳……”

炎亚纶？！……
吴尊瞪大了眼睛，那个人明明就是炎亚纶啊，一模一样的一张脸，清秀俊朗的少年，就像记忆中，那个拎著化验箱出现在现场的高级化验师。

但是，他还有另外一个身份，装扮成天使的恶魔，收起纯白的羽翼，取而代之的，是嗜血的表情。
他是陈京的养子，道上声名显赫的，JT。

“不是炎亚纶”，唐禹哲淡淡一笑，轻挑眼眸，他此刻的表情，不经意就流露出掌控一切的桀骜和从容。
他是，吴庚霖。

吴庚霖？
辰亦儒愣了一下，这个名字他之前听过的，到底在哪里听过呢？

唐禹哲抿著唇，少有的，不出声的笑著。而吴尊却安静下来，明亮的眼睛里，闪著少有的彷徨的光芒。

“我想起来了……”，辰亦儒忽然露出“原来如此”的表情，然後又开始背书一样的复述资料，“吴庚琳，S城吴氏企业的继承人，今年24岁，听说是上个月才从加拿大回国。”

“S城吴氏企业，是东南亚最大的财团吴氏的一个旁系分支……这家餐厅，也是隶属於吴氏的产业。”
唐禹哲从心里由衷的佩服，辰亦儒果然是负责情报的，这些资料他竟然都知道的一清二楚。
连自己都是花了好长时间才搞清楚的。

用另一个身份重新回到D城，炎亚纶到底想要做什麽？
此刻连吴尊都丢下食物，开始认真思考了。

“这也是我想不明白的”，唐禹哲叹了口气，他收到消息，在暗地里支持义联新当家的人，竟然就是吴庚霖。
他到底要做什麽？


南山街38号。
略带怀旧古典建筑风格的别墅，是南山街一带最吸引人高级住宅区。

推门下车之後，辰亦儒左右看了看，於是露出一个灿烂的笑容，这房子不错，他很喜欢。
然後，他忽然想起自己好像不是来看房子的。
因为身边站著喝凉茶的男人，正用一种奇怪的眼神看著他。

吴sir很郁闷，怎麽他现在有一种打算要看房子买房子的感觉？
这不应该是跟自己的女朋友，或者是未婚妻一起做的事情吗？

可是他们明明就是来查案的……吧？

袁嗳嗳看著面前并排坐著的两位警官，左边的那个笑容灿烂到连眼睛都晃痛了，右边那个一进门就盯著他桌上的松露巧克力一直发呆流口水，这到底是什麽状况？

“我是中区分局情报组组长辰亦儒，这位是重案组组长吴尊……”，辰亦儒看著面前穿著低胸真丝连衣裙的女子，无奈地撇了撇嘴角。
就算是明星，不至於在家里也穿这麽低吧……

袁嗳嗳，娱乐圈的後起之秀，据说是曾经得到过京天集团总裁的钦点，一出道就主演了一部大制作的电影，反响不错，所以之後也算红了一阵子。现在知名度基本上处於一线和二线之间的状态。

最重要的是，唐禹哲说，Florida，陈京送给了袁嗳嗳。

“冒昧打扰，是因为有一桩谋杀案，希望袁小姐可以协助调查。”
开口的还是辰亦儒，他趁袁嗳嗳不注意的时候，偷偷伸手推了吴尊一把，成功让他将目光从巧克力上收回来。

“哦？谋杀案哎？我卷进了谋杀案吗？”
袁嗳嗳看起来很兴奋，一点也没有表现出害怕的意思，“是什麽样的谋杀案啊？需不需要我出庭作证，或者是当诱饵什麽的？是连环杀人案吗？要我勾引凶手出来作案吗？还是……”

辰亦儒跟吴尊不约而同的一头冷汗，这位小姐的思维真的很异於常人。

“是这样的，袁小姐……”，辰亦儒不得不开口打断袁嗳嗳兴高采烈的话，否则不知道这位明星小姐还要在那里自己自言自语上几个小时，“我们是想问问，您是不是有一块名叫Florida的限量款手表？”

如果袁嗳嗳真的有Florida，那麽，她很可能就是当天出现在安子豪身边的那个女人。
但是……看上去真的有点不太像。
辰亦儒简单打量了一下她的身形，袁嗳嗳身材高挑清瘦，肩膀很窄，但是，当天那个女人的肩膀看起来不是那麽窄的。

“那手表……”，袁嗳嗳听到辰亦儒提到“Florida”的时候，立刻愣了一下，语气也跟著结巴起来，“那手表……我、我……”

“那手表现在在哪里？”
吴尊有点急了，於是追问道。

袁嗳嗳紧张地用一只手紧紧抓住另一只手的手腕，手上的青筋都露了出来，她咬著嘴唇沈默了半天，终於一咬牙大喊道，“那表我卖了！”

Florida，是她的第一部电影上映时，陈京送来的礼物。
她知道这表很名贵，於是一直收藏著，只有在出席大型活动的时候，才会拿出来戴。

陈京被抓之後，她害怕会牵连到自己，於是连夜将陈京送她的所有礼物，一股脑儿的都送进了典当行，想著说卖了就一了百了了，警方就算追查也查不到自己头上了。

“你们不信我有典当票据的！”
袁嗳嗳慌乱地开始在房间里翻箱倒柜，辰亦儒看看吴尊，吴尊回看过去，两个人立刻就明白了对方的想法──看起来，暂时袁嗳嗳，没有可疑。

“那麽，上周一的晚上，12点到2点之间，你在什麽地方，跟什麽人在一起，有没有人能帮你做不在场证明？”
这是例行程序，如果有可信的时间证人，就能证明袁嗳嗳跟这个案子真的无关。

“那天晚上我拍夜戏，大概到12点半，然後跟剧组一起去吃了夜宵，剧组的人都可以作证的！真的！两位警官你们相信我哎！”
袁嗳嗳的表情看起来跟真的一样，一脸无辜，眼睛里泪光闪闪，几乎要哭了出来。辰亦儒不知道她是在演戏还是在说真话，如果她在说谎，那麽这人的演技也太好了点吧？

“我们会联络剧组，另外，请袁小姐提供典当的票据，以便於我们找到Florida的下落。”
辰亦儒看著一地凌乱，好像被打劫过一样，於是又皱了皱眉头。

“在这里！我找到了找到了！两位警官你们看！”
袁嗳嗳不知道从什麽地方翻出了一张揉得皱皱巴巴的纸片，努力展开，铺平，然後递给吴尊和辰亦儒。

那张票据已经被揉得不像样子，但是还能依稀辨认出上面的字迹。
振兴典当行，经手人是……何耀辉。

振兴典当行……辰亦儒的目光忽然亮起来，他忽然想到了一个问题。振兴是义联的产业，如果是安子豪拿了Florida，然後才送给某个女人，那麽，他们现在这麽费心费力的查Florida的主人，是不是就毫无意义了？

吴sir……
辰亦儒看著一脸认真思考案情的吴尊，忽然欲言又止。
算了，不管接下来怎麽样，就这麽查下去吧！

遐想忽然被一阵急促的手机铃声打断，辰亦儒看著吴尊神情严肃地对著手机说了什麽，然後抬头看著他，他心中忽然有不好的预感。

“辰sir，在新港城西街的後巷，发现了青帮现任当家，赵承祖的尸体……”

--第九集完--



10

第十集 扑朔迷离


辰亦儒跟吴尊赶到案发现场的时候，现场已经拉起了警戒线，军装的警员正在维持秩序，辰亦儒将证件拿在手里，而吴尊则将证件别在了胸前的衣襟上。

两个人一前一後的走到警戒线前，辰亦儒左右看了看，看到一旁的巷子口，装著一台监视录影机，他於是跟吴尊说了句“我去看看”，吴尊顺著他的目光看过去，立刻就明白了他想干什麽，於是点点头。

转头，拉起警戒线，抬头远远就看到唐禹哲已经到了，正在那里跟法医问著什麽。
他於是快步走了过去。

“唐sir你来了！”
吴尊看到唐禹哲，於是微笑著喊他，唐禹哲转过头来看他，动了动嘴角，露出一个淡然的笑容。
现场这情况，看得他不太舒服。

死者是青帮的现任当家赵承祖，也就是道上尊称的赵爷。
唐禹哲记得之前做卧底的时候，还曾经与这位赵爷打过交道。赵爷掌管青帮多年，精明睿智，而且为人正直仗义，所以青帮多年来从来不碰毒品生意。
然而，赵承祖却因为郁金香X7而死，想来真是讽刺。

眨了眨眼，藏起眼中不经意流露出的一抹悲伤，跟吴尊简单解释了一下现场的情况。这时候鉴证组也来人了，来的是madam云、夏天，还有茉莉，过来简单跟吴尊还有唐禹哲打了招呼，就各自拎著工具箱开始检查现场。

“从外表来看，死者的死因，跟之前的安子豪一样，我估计，死因可能也是注射了过量的郁金香X7，不过，具体情况还要做进一步的化验。”
法医检查完尸体之後站起身，吴尊惊讶地发现，面前这个法医不是他以前经常合作的洛sir，而是张陌生的面孔。

他稍微愣了一下。
面前的这个女人，有种沈静而淡漠的气质。
跟唐禹哲，在某些方面有精妙的类似。

“回去等我的报告吧！”
年轻的法医动作敏捷的整理好工具箱，摘下手套，然後起身，提起箱子大步离开。
没有告别，连句简单的再见都没有。

“她是我们分局的法医？……呃，洛sir呢？”
看著对方渐渐走远的背影，吴尊皱起了眉头。

“洛sir的老婆生孩子了”，唐禹哲淡淡的声音在他身边响起，“她是南区分局调来的……”
还有，他弯起嘴角，“法医，也是警队的心理治疗师，程拉拉。”

“你认识她？”
“我以前戒毒治疗的时候，她做过我的心理治疗师。”

“你──戒毒？！”
吴尊几乎惊讶到要把眼睛瞪出来了，他只知道唐禹哲做卧底之後，曾经消失了大概有半年多的时间，莫sir只说他出国接受培训，却从来没有提过，他竟然接受过戒毒治疗。

“……那……”，吴尊无意识的说出一个字，忽然想到这样的事情，唐禹哲必然不想再提，於是硬生生忍住了。

“没事，都过去了”，唐禹哲看著吴尊的表情，立刻就明白了他的意思，於是装作不经意地看向别处，又收回目光，轻轻动了动嘴角，“都过去了……”

吴尊的心里骤然一沈，他不知道唐禹哲究竟都经历了些什麽，只觉得，从他的眼中，看到那麽深沈的忧伤。

就在吴尊发呆的时候，唐禹哲已经俯下身子，仔细检查赵承祖的尸体。他微微蹙起好看的眉宇，认真的表情显得格外凝重传神，骨子里有出乎寻常的坚韧跟精妙。

手上，胳膊上，脸上，都有划痕。
尸体没有被移动过，那麽现在的姿势是……想到这里，唐禹哲的眼睛骤然亮起来，他飞快地侧身抬头，视线的斜上方，高耸的大厦。

果然。

赵承祖的尸体，被发现在两座大厦之间昏暗的小巷里。
唐禹哲小心地绕开尸体，走到一边大厦的墙边，俯身，四处张望，好像在寻找什麽。

“唐sir？你……？”
吴尊愣了一下，唐禹哲的目光忽然落在水管上，一道血痕。
就是这个。他不动声色地抬头往上看，果然在上方，再上方，一路都有血迹。
血迹似乎一直蔓延到二楼的某处，终於停下。

“吴sir，我上去看看！”
唐禹哲指了指二楼的某个房间的方向，吴尊看看赵承祖的尸体，又看看大厦的二楼，似乎明白了些什麽。

“我跟你上去！”
无意识地摸了摸腰间的配枪，吴尊跟著唐禹哲快步的往外走，唐禹哲没有反对也没有答应，只是默默往前走。吴尊喊了几个警员跟著，一群人动作敏捷的冲上大厦。

吴尊反手从腰间拔出了配枪，却见唐禹哲一路风风火火地往前冲，根本没有掏枪的打算。
二楼的某个单位，唐禹哲冲过去根本脚步不停，连门都懒得敲，上去就是一脚。

砰！扑通！
门毫无悬念的被唐禹哲给踹开了，紧跟上来的吴尊握枪的手松了松，房间里空无一人。
不但没人，连东西都没有。

只有一把椅子，断成几截的绳子，地上撒落著些玻璃碎片。
唐禹哲环视一周，然後走到窗边，窗户是开著的，玻璃碎了一块，上面有血迹。

“通知鉴证组的同事，上来取证，这里可能是第一案发现场。”
他淡淡开口，语气很平静。

赵承祖，可能就是在这里被注射了大量的郁金香X7，然後，翻窗逃跑。结果，死於注射过量神经性药物引发的休克。

开了静音手机，忽然在口袋里震动起来。他慢慢掏出手机，打开。
是汪东城发来的短讯。
他扬起嘴角，微笑。

唐禹哲回到家的时候，已经是第二天的凌晨两点。
从案发现场回到警局，召集人手开会，两个黑帮当家被谋杀，造成的社会影响非常大。
上头很重视，下令重案组和反黑组共同负责，一定要在一周之内给公众一个明确的结果。

两组一起开会讨论案情，之後唐禹哲跟吴尊又被叫去跟新闻组的madam左一起商量，如何将案情对外通报。
忙到晚上，连饭都来不及吃，法医的验尸报告也跟著出来了。
赵承祖死於郁金香X7注射过量，剂量的纯度与之前安子豪体内发现的郁金香X7一样。

一进门，大厅里一片漆黑，只有电视机发出模模糊糊的光亮，汪东城还窝在沙发上看球赛，听到唐禹哲进门，於是侧头看过来，用略带些鼻音的声音问，“回来了，这麽晚哦？”

“嗯，一直在开会”，唐禹哲换了鞋，脱下外套随手丢在一边，径直走到厨房找冰箱，开门，然後想也不想就拿出一盒巧克力蛋糕，刚要再拿上一层的巧克力，忽然手就被一只温暖的手按住了。

“这麽晚吃甜食，对身体不好哦”，汪东城的声音有些迷离，似乎是太困了，或者是睡了又醒所以迷迷糊糊，他从唐禹哲的手里拿过巧克力跟蛋糕，又放回冰箱，“给你留了粥，我热给你喝。”

他说著关上冰箱门，唐禹哲眼睁睁地看著他心爱的甜食就这麽被汪东城拿走，於是眨了眨眼睛，嘟嘴瞪著汪东城，“可是我好饿……我想吃蛋糕。”

“蛋糕？唐禹哲我告诉你，你想都别想！”
汪东城似乎有点精神了，乒乒乓乓的就听到锅子一直响，不久厨房里就飘起了扑鼻的香气。

“你晚上是不是没吃饭？”
汪sir看过来的目光里带著几分凌厉，唐禹哲忽然觉得，自己有点像被审问的犯人，他嘟著嘴点了点头。

“饿了太久，别吃太快了”，汪东城将碗递到唐禹哲手里，朝他笑笑，“不然，胃会不舒服的。”
唐禹哲觉得手中端著的粥，热腾腾的，温暖一直渗入心底。

他把碗送到嘴边，没用勺子，就著碗沿小心抿了一口，跟著舔了舔嘴角，眼眸一转就露出小孩子般无辜的表情，“只有粥麽？”

汪东城亲昵地揉乱唐禹哲的头发，对方难得乖巧的表情让他看了心情大好，“当然不是咯，你看我买了什麽给你？当当当当……”
献宝似的从微波炉里拿出盘子，端到唐禹哲眼前，笑的连眼角都蔓延开微笑的褶皱，“虾仁烧麦，嘿嘿，怎麽样？”

唐禹哲抿著唇，露出少有灿烂的笑意。

吃完饭洗完澡，唐禹哲擦著头发走出浴室，抬眼就看到汪东城窝在床边，好像已经睡著了。
他应该是等了自己整晚吧？
想到这里，眼中蔓延开一片暖暖的温柔。唐禹哲擦了两下头发，把毛巾随手丢在一边，走到床边，坐下。

低头，认真看著汪东城睡著的样子。
他很少这麽认真的端详汪东城，尽管他们已经住在一起不少日子了。

汪东城的五官精致，尤其是高挺的鼻梁，为这张脸上添了几分英俊帅气。
但是，唐禹哲却更喜欢汪东城的眼睛，坦荡、无畏，透过他的瞳孔，总能倒映出一个简单干净的自己。
他用指尖一下一下小心地触碰著汪东城的眼睛，嘴角边荡漾开浅浅的笑容。

“是不是觉得我很帅？”
汪东城忽然睁开眼睛，吓了唐禹哲一跳，他收回手，有点不自然地扭头左右张望。

那样羞涩略有些小别扭的表情，出现在一贯表情冰冷的唐sir脸上，确实有超乎寻常的视觉效果。
刚洗过澡，脸颊红扑扑的带著红晕，眼底的水汽没有散开。

下一秒，汪东城翻身将唐禹哲扑倒在床上。
低头用唇覆上他的唇，不知道是不是因为经常吃甜品，唐禹哲的唇上有甜蜜的味道，令人欲罢不能。
汪东城相当迷恋这种味道。

他探出舌尖，轻轻勾勒对方好看的唇形。
唐禹哲懒懒的用手揽著汪东城的脖子，闭著眼睛，有一下没一下的回应著他的吻。

连空气中都蔓延开暧昧的气息，唇角交缠，唐禹哲的肌肤渗著微微凉意，汪东城的手探入他的衣襟，沿著光滑的肌肤一路向下。
扶在他的腰间，放开唐禹哲的唇，撑起身子大口呼吸著，这一吻快让他们喘不过气来了。

“要继续麽？”
 汪东城扬起眼眸，说实话，他真不想放开怀里的人。

“你说呢？”
唐禹哲微张著唇轻轻喘气，脸上是淡淡的笑意，眼睛里一闪一闪的，他的手依旧揽著汪东城的脖子，极为暧昧的姿势。

汪东城低头，眨了眨眼睛，轻轻拿开唐禹哲的手，低头吻了吻他的鼻尖，“其实，你累了对不对？”
他的语气格外温柔，唐禹哲眼中的疲倦他看得到，接连两起命案，他需要好好休息，然後才有精力查案。

“嗯”，唐禹哲点点头，他确实很累了，但是，他不想忍心拒绝汪东城。
然而汪东城，为他想的更多。

翻身躺在他身边，汪东城动作夸张的伸了个懒腰，“啊我好累啊！累死了！我要睡觉！”
“那……晚安”，唐禹哲弯著嘴角伸手找到汪东城的手，握紧，侧头朝他笑笑，然後合上眼睛。

汪东城看著唐禹哲，他真的是太累了，几乎一闭上眼睛就睡著了。
他抬手轻轻拂过他的柔软的发丝，手移到唐禹哲的肩膀上，凑过去，将他揽在怀里，抬手帮他拉过被子盖好。

晚安。
他低声说著，用对情人才有的温柔语气，然後微笑著闭上眼睛。

中区分局重案组会议室。
几位高大帅气的组长排排坐，让小个子的madam云看得心花怒放。

虽然汪sir没有到，但是光看唐sir也不错。更何况，辰sir和吴sir看起来也很养眼。
Madam云甚至开始怀疑，这里到底是在查案还是在拍偶像剧了。

比起madam云的好心情，madam ku的脸色就很明显没那麽好看。自从西昌街银行劫案发生之後，整个中区分局就再也没有消停过，她虽然也希望可以多破案子，年底绩效可以算的多一点，多拿点奖金。但是天义青帮的当家连著挂掉，又是黑社会又是毒品的，搭上的人力物力算起来都够来回发几次奖金了。
而且，这两起案子影响实在很大，总局相当关注，几次追问她案件的进展，还给了一个星期的限期。

揉了揉太阳穴，侧头，就看到唐禹哲正翻著面前的文件夹打呵欠，辰亦儒认真地摆弄著自己的手机，吴sir拿著薯片吃的津津有味。

脾气不怎麽好的Madam於是立刻暴走，都火烧眉毛了，这群人怎麽一点都不著急！
“这案子怎麽查，谁给我出来说句话？”
差点就拍了桌子，madam ku环视一周，於是辰亦儒赶紧收起手机，吴尊把薯片塞到桌子底下，唐sir因为睡得太晚，还在悠然自得的打著和欠。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
“我们能追查的线索有两条，一是郁金香X7的来源，第二，是出现在现场的那名神秘女子”，辰亦儒丢了个眼色给吴尊，後者於是识相地开口打破沈默。

“关於郁金香X7的来源，我们基本上可以确定，与目前正在逃的JT，也就是炎亚纶有关……”，辰亦儒自然的将话头接过来，情报资讯原本就是他的工作范围，“但是，我们现在还没有证据证明，吴庚霖就是炎亚纶，不过，已经对他实施了24小时监控。”

“至於现场出现的神秘女子，我们已经到振兴典当行问过，袁嗳嗳说典当了手表的事情是真的，不过，现在还找不到那块Florida，因为典当行三个月前失窃，那表被偷了。”
吴尊叹了口气，因为madam ku的脸色越来越难看了，他硬著头皮说下去，“我们现在正在调查黑市，暂时还没有线索。”

“安子豪死亡现场……只找到了三叶草纽扣，指纹痕迹太混乱，没办法采到有用的指纹，而赵承祖的死亡现场，除了赵承祖自己的，没有指纹留下……其他证据，我们还在分析……”
Madam云跟著说，边说边皱著眉头，现在的调查取证全无头绪，夏天跟茉莉她们连续加班好多天了，她也很为难。

会议室里突然安静下来，原本轮到唐禹哲说话，但是所有人将目光聚集到他的身上时，却发现，他竟然不合时宜的在放空。

“唐sir……”
“唐sir！”
吴尊跟辰亦儒一左一右地喊他，唐禹哲“哦”了一声，这才回过神来。
Madam ku狠狠瞪了他一眼。

唐禹哲面无表情的将手边的文件夹合上，抬头，他刚刚想明白了一件事。
吴庚霖，他到底要干什麽。

汪东城告诉他，丫丫大小姐离开D城之前，曾经找他见过面。
因为在旧金山的地盘和生意，被一个突然出现的社团抢走了七八成，她不得不急著赶回去处理。
那次，她告诉汪东城，有人，要做陈京没有做到的事情。

D城靠海，建市以来，就是国内首屈一指的港口城市。
每年在这里出口、进口和中转的货物，不计其数。

港口业发达，运输行业自然兴盛，而连带著，也会为不法的走私、贩毒等行业，提供更多机会。
但是偏偏，D城就是一个例外。

京天集团的总部虽然设在D城，但是，京天集团下属的航运集团，主要生意却集中在同为港口城市的S城。

“近几年来，所有进入D城的毒品，基本上都是从S城的码头上岸，然後走陆路”，唐禹哲在会议室的大白板上飞快地写下“D城”跟“S城”两个名字，笔尖一甩，又重重写下两个字：“陈京”。

“他们为什麽不从D城直接上岸？”
Madam云不解地看著唐禹哲，难道混帮会的人，思维真的与一般人不一样？喜欢绕远路？

辰亦儒的脸上忽然露出“原来如此”的表情，他点点头，笑的如阳光般灿烂，朗声开口补充，“因为D城的三帮十会当中，以青帮跟义联势力最大，青帮的当家赵爷，还有义联的老大安子豪，都不准手下碰毒品。”

而D城的货运、地盘，基本上都把持在这两帮手中。

“就是说，如果赵承祖还有安子豪不答应，毒品就没办法从港口上岸？”
吴尊好像明白了些什麽，他尝试著推测起来。

陈京的势力虽然强大，但是，却不能跟以青帮为首的三帮十会公开起冲突。所以，他一直将偏门生意集中在S城。

“而现在，赵承祖和安子豪都死了……”
唐禹哲叹了口气，在白板上写下另外一个名字，“只要新的当家人不反对，郁金香X7就可以，名正言顺的进入D城了。”

“所以……谈不拢，就干脆杀了一了百了？”
Madam ku也明白了，只是怎麽事情越来越复杂了，连缉毒组的事情都牵扯进去了？

“不过，这也不是坏事”，唐禹哲写下“郁金香”三个字，然後画了个圈，“郁金香X7上岸时，我们就可以人赃并获。”

“那我们要怎麽知道郁金香X7什麽时候上岸？”
Madam ku看向唐禹哲，她总觉得他的身上，不经历就流露出几分骇人的杀气。

唐禹哲眯起眼眸，指尖蜷缩起来，紧紧握住了手中的白板笔。
我想，我有办法……

汪东城销假回警局的第一天，心情很不错。
因为早上唐sir答应他，如果今天可以早点收工，就陪他去楼下新开的西餐厅吃晚饭。

中区警局说小不小，说大也不大，但是汪sir跟唐sir的办公室偏偏离得很远，要从A座穿过中央大厅，才能到B座办公区。

中区警局的A座是新楼，刚落成没有多久，而B座是旧楼，汪sir每次穿过大厅到B座，走到冒汗，看到老旧的办公室、墙壁跟电梯时，才会觉得心情不错。 

不过因为A座的装修还没全部结束，餐厅还不能用，於是，A座的人只能走很长一段路，到B座的餐厅去吃饭。

 “这世界太热闹，怎麽倾听，一颗心呼唤另一颗心的声音……”
一路哼著流行歌曲，汪东城双手抄在裤子口袋里，脚步轻快地往前走。一路从大厅走到B座电梯口，迎面来的男女老少，基本上没有不认识这位年轻帅气的首席狙击手的，於是全都忙著跟他打招呼say hello。

虽然快到了午餐时间，但是，警局里很多人还是很忙的，像汪sir这样难得清闲的，毕竟只是少数。
电梯到了一楼，汪东城快步跨进电梯，先按了六楼，跟著又冲上来几个人，他於是往旁边靠了靠。

电梯门渐渐关上，汪东城垂下眼眸，无聊地等著，忽然听见一声清脆的喊声，“对不起，等一下！”
听她的语气焦急，汪东城立刻反应过来，有人可能要赶不上电梯了。於是，想也不想就伸手，一把挡住了马上关上的电梯门！

碰到障碍物，电梯门又缓缓打开了。
迎面就看到穿著笔挺职业装的女子，头发前有几缕刘海挑染成深红色，带著蓝色镜框的眼镜，先是气喘吁吁的，看到电梯门打开，於是愣住了。

“madam快进来！”
汪东城朝她招手，侧身让出身边的位置来，女子快步跨进电梯，站定了立刻抬头道谢，“谢谢，汪sir。”

“不用客气啦”，汪东城摇摇手，他其实跟新闻宣传组的madam左不太熟，特别行动组的行动大多都是对外保密的，倒是唐禹哲调到反黑组之後，经常会跟新闻组有些工作来往。不过，这次的狙击手训练营计划，madam左也是负责人之一，他们未来应该是要合作一段日子了。

“对了汪sir”，Madam左抬手推了推镜框，忽然想起了什麽，於是笑道，“本来还打算下午打电话给你的，既然这麽巧，就跟你说一声，有几份关於下个月训练营的资料，东区分局的赵sir说会mail到你邮箱，想问你收到了没有。”

“哦，好的好的，我回去查一下”，汪东城上午根本没打开过邮箱，於是点了点头，暗暗告诉自己要记得这件事。

“还有，後天上午，几个分局的负责人会过来一起开会，讨论训练营开营之前的一些活动安排……”，Madam左想了想，又流利地报出另外一个行程。

汪东城跟著点头，对於狙击手训练营计划，他其实很无奈。中区分局这次承办了全国狙击手训练营，上头点名要他负责，比起整天开会讨论计划书，汪sir更愿意去找他的枪交流感情。

送走了madam左，汪东城熟门熟路地拐进了反黑组的办公室。
自从跟唐禹哲在一起之後，他就经常有事没事到反黑组闲逛，以至於反黑组里的组员，无论男女老少，都对这位帅气的汪sir格外有好感。
所以说，长得帅就是有好处，对於这点，汪东城深信不疑。

“嘿！小易！”
汪东城一只脚迈进反黑组办公室，看到萧易正在那里埋头翻案件资料，於是兴冲冲地喊他，“你们组长在不在？”

“不在！”
萧易低著头，他已经被案子折腾的快要疯了，语气显然有点不耐烦，心里暗骂谁那麽讨厌，大中午的在这里大呼小叫。
一抬头，发现竟然是笑容灿烂的汪sir，於是腾一下站起来，立刻改了口，“汪sir！”

“汪sir！”
一旁的紫晶哒哒哒快步走过来，瞪了萧易一眼，又看向汪东城，“汪sir你别理他，他刚刚被组长给骂了，这会儿正抽风呢！”

“呵呵，没事没事”，汪东城的脾气是全警局公认的好，他笑了笑，一扬眉毛，压低了声音，“唐sir没事就喜欢乱骂人，小易不要理他啦！”

“汪sir哦……你说唐sir坏话！”
“是哦，可不要告诉你们组长哦，否则我死定了！”
汪东城说著做了个鬼脸，紫晶笑的眉眼弯弯，整组人跟著都笑了，连萧易也露出了开心的笑容。

“对了，你们组长去哪了？”
汪东城想起自己是来找唐禹哲吃饭的，於是往他的办公室扫了一眼，见里面没有人，於是问。

“我们组长他、他去了程美女那里啦！”不知道是谁喊了一声，汪东城的眼中忽然闪过一道闪亮的光，程美女是谁？

“我们头儿应该在madam程那儿”，紫晶跟著解释，“他说去看赵承祖的尸检，看看有没有什麽线索。”
Madam程？汪东城想著分局的法医应该是没有姓程的才对，一般跟重案组还有反黑组合作的都是洛sir，不过，听说好像洛sir的老婆生孩子，他请了大假。

“那我去madam程那里找他吧！”
汪东城想著如果唐禹哲在忙自己还打给他，一旦惹毛了唐sir，他今晚把自己发配到客厅就不好了，於是决定亲自跑一趟。

午餐时间，中区警局的餐厅里很热闹。
三三两两的便衣或者是军装的警员聚在一起，吃饭聊天high的不亦乐乎。
於是连找个空位子吃饭都很困难。

一脸郁闷的汪sir端著他刚买的午饭，瘪著嘴巴，四处张望想要找个地方坐下吃饭。
心情很不爽。
明明中午可以一起吃饭的，结果，竟然被唐sir放了鸽子。

他跑到法医科去找唐禹哲，结果发现跟唐sir一起尸检的程法医，竟然就是他们在酒吧里遇到的那个拉拉。
程拉拉，原南区分局法医科的法医，兼职警队心理治疗师，前几天刚从南区调过来。

真是……冤家路窄？
汪sir的脑海里忽然浮现出这个词语，他也不知道他到底是看程拉拉哪里不顺眼，是因为她曾经打了他一个耳光，还是她跟唐禹哲貌似很熟悉？

使劲摇了摇头，汪sir决定甩掉头脑里那些奇怪的想法，认真找位置吃饭。
就在这时候，他突然听到一个有点陌生的声音在喊他，“嘿，汪sir！”

顺著声音看过去，竟然是之前在电梯里看到的madma左。她正朝汪东城挥手示意，满脸笑容，“这里有位子！”
嘴角上扬，唇边微微漾起小小的梨涡。

汪东城用了零点零一秒思考，想想也只是坐下吃一顿饭，没什麽大不了的，於是，他端著午饭朝著madam左走了过去，在她面前的空位子坐下。

“那，我就不客气咯！谢谢madam！”
汪sir的语气依旧轻快好听，madam左抬起头来看著他在自己面前坐下，看到他脸上的笑容，於是忽然觉得自己的心情也跟著明朗起来了。
总有一种人，会有这样的魔力，他的笑容，能驱走内心的阴暗，打开窗子，阳光洒落在脸上，暖洋洋的。

“汪sir怎麽自己吃饭，唐sir呢？”，madam左左右看了看，确定没有看见唐禹哲，於是好奇地问。整个警局里，大概没有几个人不知道，汪sir和唐sir几乎每天中午都是一起吃饭的。

“他在忙啦”，汪东城嘴角动了动，一提到唐禹哲，面前香喷喷的咖喱鸡肉饭看起来也没那麽好吃了，无意识的把筷子伸进米饭里戳了又戳，“在madam程那里看尸检报告……”

“madam程？那个新来的美女法医？”
Madam左一听就来了兴趣，打探这种八卦的资讯，向来都是她的专长，她扬了扬眼眸，一脸好奇的表情，“原来是她哦！难道……不会吧？”

拖长了语气，汪东城心里忽然有种不好的预感。
听madam左的话，似乎话里有话。

“我听说……唐sir和madam程很早就认识了，而且……”，madam左的眼睛里闪烁著小恶魔一般的光芒，凑过去压低了声音，“唐sir好像曾经追过madam程呢！”

中区警局的八卦小组里，madam左一直都是风云人物。
因为她本身就是传媒专业毕业，工作也是新闻宣传，所以，对於警局里的八卦资讯，她百分之八十都来自她，而且，基本上都非常详实可信。

汪东城忽然觉得胸口有点闷，他拿起了自己的可乐，扬起头大口大口地喝著。
他只是出於一个狙击手的第六感，觉得唐禹哲和madam程的关系很不一般，对於madam左说的，他半信半疑。
他很想相信唐禹哲，但是，他却忍不住要胡思乱想。

毕竟，他和唐禹哲的关系，一直都很诡异。
他们曾经一起经历过生死考验，也有过青梅竹马两小无猜的过往，恋人之间该有的关系，他们也都有过了。

只是，却惟独缺少一个承诺。
他们从来没有对彼此坦诚心里的想法，他们走在一起，也许是习惯，是本能，但却不一定是爱情。

无论是对事还是对人，汪东城一贯的表现都很自信，但是在唐禹哲的问题上，他却一直表现的很自卑。
总觉得，那麽漂亮那麽优秀的一个人，自己凭什麽就能把他据为己有？

“汪sir？汪sir？……”
Madam左连声喊著不知道想什麽想到发愣的汪东城，他太出神了，连她抬手在他面前晃，他都没反应。
情急之下，忽然抬头看到唐禹哲的身影一闪而过，她於是脱口而出，“汪sir你看唐sir在那边！”

“小堂？在哪里？”
唐禹哲的名字，竟然会有这麽大的魔力吗？
madam左看著汪东城瞬间回过神来，弹簧一样站起来四处张望，於是眼眸一转，不经意就流露出淡淡忧伤的神情。

边想边搅动著面前的黑咖啡，少有的沈默，madam左不作声，却看到汪东城愣了一下，然後缓缓坐下，开始盯著他的午饭发呆。
下意识地四处张望，远远地看到唐禹哲端著餐盘，身边跟著程拉拉。
忽然就明白了些什麽。

为什麽你们，都愿意为了那个人，不惜一切。
他真的，值得这样的付出吗？
……我不懂。

--第十集完--




11

第十一集 暧昧交错

气氛有点怪异。
Madam左低著头不说话，汪东城止不住地抬头去看远远站著找位置的唐禹哲，目光中透著谁也看不懂的情绪。

每个人的心里都活著一个小丑，光怪陆离，嫉妒，笑容中却带著苦涩的眼泪。
谁也看不会懂汪东城此刻的忐忑。

他永远记得，唐禹哲曾经离开他的世界六年，对於汪东城来说，这段过往，永远都只是一片空白。
他错失的，找不回来。

Madam左却抬起头来，看著汪东城，仔细看著他望著唐禹哲发呆的样子。
在警局里那麽优秀，那麽光芒四射的汪sir，一直是众多年轻女警们的暗恋对象，可是，他却偏偏选择了冷傲漠然的唐sir。

“汪sir？汪sir！”
她喊了他两声，却得不到回应，於是声音止不住高了几分，“汪sir！”

“啊？？！”
被喊声吓了一跳的汪东城，下意识的出声回应，於是立刻分神，手一抖，将剩的半杯可乐洒了一半出来。

“哎呀！对不起！对不起！”
眼看著可乐溅到了madam左的衣袖上，汪东城的眼中闪过慌乱的神色，赶紧掏出纸巾，伸手帮madam左擦拭衣袖。

“没关系没关系……”，madam左低头边擦拭衣袖边摇头，一边无意识地去推汪东城的手，她向来不喜欢别人随便碰她。

可乐甜腻的味道在空气里飘来飘去，连呼吸都能感觉到怪异的甜味，汪东城手忙脚乱的动作忽然在瞬间凝滞，时间的沙漏一下子停止了流动，指尖灼热，肌肤被撩过的地方，仿佛有什麽在烧。

汪东城愣住了，madam左瞪大了眼睛，焦距一下子散乱开，不知所措。
两个人僵在原地，不动，听著时间一下下从耳畔掠过，连呼吸声都变的模糊不清起来。

过了几秒锺，Madam左才率先反应过来，咬了咬唇，不动声色地收回不小心被汪东城握住的手，低头红了脸。

汪东城的手还停在那里，忽然觉得一个熟悉的身影在不远处翩然飘过，然後快步离去。
他一下子反应过来，腾地一声站起来追上去！
……小堂！
唐禹哲从来没有想过，自己也会有这麽情绪失控的时候。
少年时的他，由於家庭因素的影响，一度看待事情过於偏激，轻抬眼眸就能散落一身恣意邪气。

但是考入警校之後，接受了专门的心理培训，在控制情绪方面，他一直都做的相当出色。
无论什麽时候，他都能保持漠然平静的去看待一件事，甚至表现不出一点个人的喜怒哀乐。久而久之，整个人都开始变得冷漠沈静，冷如冰封的湖泊。

然而，在汪东城面前，他却能放下掩饰，表露出最真实的情绪。

看到汪东城半握住madam左的手，唐禹哲觉得心里忽然有种说不出的纠结。他其实看得很清楚，一切不过是个误会，但是，他却还是难以抑制自己的情绪，只想快点离开，逃走。

但是，一步一步往前走，却抑制不住的，脑海里反复浮现出的，都是汪东城，汪东城灿烂的笑，汪东城吐舌头扮鬼脸，汪东城瘪嘴撒娇，一幕幕，那麽逼真那麽清晰。

这应该大概就是，他们所说的，爱的很深很深，所以再也没办法从生命割舍出去的那种感受吧？

在长长的走廊上，唐禹哲一边想著，一边放慢了脚步。
阳光透过透明的玻璃窗子，在地面上投射出或长或短的阴影。
午休时间，又已经走过了电梯口，这一段走廊上，几乎没什麽人经过。

听见身後混乱却熟悉的脚步声，唐禹哲忽然很想笑，那个人为什麽那麽轻易就能左右自己的情绪？
那麽优秀的他，为什麽会甘愿留在自己的身边，就算一起坠落无边的黑暗，也不悔，不怨。

你到底，是怎麽想的呢？
唐禹哲忽然认真地思考著，站在原地，等著身後的人追上来，不知不觉就开口问出声，“大东啊……”

身後的脚步声骤然停下，显然是被唐禹哲的突然出声给吓愣了。
唐禹哲缓缓转身，半扬起下巴，精致的五官上漾起阳光的暖色光晕，冰封的情绪在眼中化作一潭清泉，汩汩的流向未知的远方。

汪东城气喘吁吁的站在他面前，瞪圆了眼睛，不解地看著唐禹哲，目光迎上他的笑容，於是呆住了。

“大东啊……”，你干嘛要跟来呢？
唐禹哲的语气淡漠平静，全然没有生气的样子。另一半的话留在了唇边，微微拧了拧眉毛，咽下去。

“我想我晚上，不能跟你一起吃饭了”，他侧头，看著程拉拉的身影远远出现在走廊的尽头，於是笑道，“可能通宵，所以，别等我了。”

汪东城的神色黯淡下来，每当唐禹哲脸上出现那样的笑容时，他心里就会有种抑制不住的惶恐感。
唐禹哲不常笑，但是笑起来，却有种勾人心魄的明媚风情。
他每当那麽笑的时候，眼神却是深邃冰冷的，戴著面具的笑容，那个人，不是真正的唐禹哲。

他发愣的工夫，唐禹哲已经快步从他的身边走过，径直走向程拉拉。
那背影，飘然的就像一缕青烟。
让人难以捉摸。

重案组组长办公室，办公桌上堆满了薯片、果冻、牛肉干和奶茶之类琳琅满目的零食。
辰亦儒端著一杯咖啡，姿势优雅地靠在沙发上，看著叼著吸管喝珍珠奶茶的吴尊，忽然毫无征兆地笑出声来。

“呵呵……唐sir你看吴sir……”，他直了直身子，手里的咖啡依旧端的稳稳的，秀气的五官舒展开，仿佛春风拂过大地，春暖花开。

“嗯……”，原本正认真翻看辰亦儒拿过来文件，唐禹哲听到声音，於是默默抬起头，看向辰亦儒。
目光里却依旧平静如昔，没有一点好奇的光彩。

吴尊不解地看过来，叼著吸管边吸著奶茶，腮帮子鼓鼓的好像只大金鱼。

“我是想让你看啊，吴sir他，是不是又胖了？”
辰亦儒嘴角还挂著笑，唇边泛起两个小小的酒窝。

“没有”，唐禹哲看了看吴尊，摇头，迅速下结论，然後低头继续翻文件。

“真的没有吗？我觉得有哎！”
辰亦儒笑的灿烂，像个小朋友般，挑著眉毛，用充满玩趣的语气，还不忘盯著吴尊的脸看个不停，“真的有胖哎！”

“辰sir！”
吴尊终於明白了辰亦儒在说些什麽，於是很郁闷的看向他，
辰亦儒朝他吐了吐舌头，回敬吴尊一个“你能把我怎麽样？”的狡黠眼神。

“这个女人，又出现了……”
唐禹哲沈下眼眸，他少有的叹了口气，辰亦儒其实是拿赵承祖命案现场监视录影带还原画面给他们看的，有人刻意删掉了当日的画面，但是，请千万不要小看荼荼和安安，她们画面复原功力是相当强悍的。

这次，连辰亦儒也是这麽认为的。

“穿著打扮、身形、侧影，都跟上次皇冠夜总会拍到的那个女人，几乎一致”，辰亦儒依旧笑容满满，拖长了语调补充，“但是，她手上没有那块表。”

吴尊有点丧气的看著辰亦儒，调查暂时陷入僵局，确实很让人郁闷。

“咦？……”唐禹哲翻了两页文件，忽然惊讶的出声，“八卦杂志的剪报？”

辰亦儒站起来瞄了一眼，一脸无奈，“这是荼荼的剪报啦！她喜欢的那个明星，叫什麽付博辛还是付辛博的……”

警局里上上下下帅哥也算不少了，干嘛跑那麽远去爬别人？自己的剪报也不收收好，竟然混到文件报告里来了！
不像话。

听辰亦儒这麽说，唐禹哲正抬手要翻下页，目光忽然落在剪报上的某张照片上，忽然一亮。

他们怎麽会……出现在这里？！

整个下午，汪东城都很哀怨地靠在审讯室斜对面走廊的墙上，盯著紧闭的大门发呆。
荼荼安安拖著自家头儿跑到走廊上看热闹，朝著汪东城的背影指指点点，一边交头接耳偷偷议论个不停。

“吵架了吵架了，他们一定是吵架了哎！”
“──是啊是啊，你看汪sir的表情好可怜哦！”
“什麽嘛！我听说明明是唐sir先爬墙的！”
“不可能啦，明明是汪sir他先……”

看著荼荼跟安安一脸好奇八卦，站在那里热烈讨论的样子，辰亦儒不屑地撇了撇嘴，自己的这两个下属虽然干活效率是一流的，但是就是有点八卦的过分了。

唐禹哲进审讯室已经快一个小时了，中间除了紫晶出来买过一次咖啡，剩下的时间，基本上里面是一点动静也没有。
当然，辰亦儒觉得，这是因为审讯室的隔音效果非常好的关系。

他曾经见过吴尊审案子的场景，那简直比六国大封相还惊天动地。
看起来脾气好好语调温和的重案组组长吴sir，一进审讯室就跟变了个人一样，基本上不把里面搞个翻天覆地是不会出来的。

不知道一向安静沈稳的唐sir，在里面是个什麽状况。
这麽想著，辰亦儒忽然觉得有点好奇了。

他走到汪东城身边，抬手从背後拍了拍他的肩膀，汪东城动了一下肩膀，缓缓站直，转过头看到时辰亦儒，於是挑起的眼眸缓缓落下，“辰sir……”

他是真的郁闷了好一阵子了，本来想好好跟唐禹哲解释一下的，但是唐禹哲却好像在故意躲著他，先躲进了重案组开会，然後又杀气腾腾的冲出去抓人回来，直接都丢进了审讯室。

“案子有了进展了，等都查完了，约唐sir好好聊聊吧！”
辰亦儒看著汪东城一脸哀怨的表情，就如同被主人丢掉的大狗狗，於是立刻做出“兄弟我挺你”的表情。

汪东城叹了口气，勉强笑了笑，回过头继续看著审讯室的大门发呆。

审讯室里，开著一盏光线有点刺眼的白光灯。
唐禹哲站在光线昏暗的角落里，低著头，额前的刘海垂落下来，挡住了好看的眉眼，一直沈默。

气氛瞬间降落到冰点，然後持续低温运行。
连一直坐在那里等著做记录的紫晶，都觉得有点冷，不自觉就搓了搓手，打了个冷战。

“我是被冤枉的啦……真的”，穿著红色漆皮大衣的袁嗳嗳扯著自己的衣襟，摇晃头的时候，连带著戴著的大耳环叮叮当当一直响个不停，“你们相信我好不好？！”

她的妆容还是化得很精致，不过好像因为哭过，所以眼影眼线晕开了一大片。
唐禹哲抬起头，面无表情的看著她。

“那麽，不知道袁小姐对这张照片，作何解释？”
紫晶将文件夹推到袁嗳嗳面前，跟著补充。

“我……我……”，袁嗳嗳看了紫晶递过来的照片，立刻就结巴了，支支吾吾，脸也跟著一阵红一阵白。

“这张照片是上个月，商务局的一个慈善晚宴”，唐禹哲忽然从黑暗里出声，冰冷漠然的声音，有让人抵挡不住的寒意。
袁嗳嗳止不住点了点头，承认。

“你说陈京被抓之後，你就典当了他送你的florida，那，晚宴当天，你手上的florida，是从哪里来的？”
唐禹哲从黑暗中起身，快步走到袁嗳嗳面前，眼眸起落间，忽然绽放出慑人的气势，看著她，“你跟何耀辉串通，他帮你伪造了典当的票据，对不对？”

“我……”
袁嗳嗳语塞，唐禹哲此刻身上散发出的杀气，让她有点惊慌失措，甚至说不一句完整的话来。

“晚宴那天你是安子豪的女伴，你们到底是什麽关系？”
没等袁嗳嗳回答，唐禹哲紧接著又丢出一个问题，他毫不客气地盯著她，目光阴冷。

袁嗳嗳被唐禹哲杀气腾腾的目光盯的惊慌不已，於是连忙低下头，整个身子都开始止不住的发抖起来。

“我只是”，刚一开口，眼泪哗啦一下全都涌了出来，袁嗳嗳咬著唇，双手交叠握在一起，“我只是……怕被牵连，所以才……努力撇清自己跟他的关系。”

“哦？那安子豪呢？”唐禹哲冷笑，身处绝境，想办法自保也是正常的。

袁嗳嗳揪著自己的衣襟，支支吾吾，“我才认识他不久，他追我，还说能捧我拍电影，所以我就答应了。”

是麽？唐禹哲挑了挑眼眸，看了一眼在奋笔疾书的紫晶，放低了声音，“紫晶啊，帮我去买杯咖啡吧，加奶，不要糖。”

“哦，好的！”
紫晶丢下笔就快步走了出去，袁嗳嗳看著她出门，外面的光亮照进来，然而片刻之间，审讯室的大门又缓缓关上，回复一片黑暗。

“行了，说实话吧！”
审讯室里只剩下了袁嗳嗳和唐禹哲两个人，唐禹哲站直了身子，走到紫晶刚刚的位置上坐下，翻看起了她的笔录。

“我真没想到，竟然是你。”
袁嗳嗳抬起手，懒洋洋地抹去脸颊的眼泪，眨了眨眼睛就露出一脸灿烂笑容，“一开始，我还以为我认错了呢！”

“你没认错……”，唐禹哲握著笔，在紫晶的笔录上修改了两句，然後抬头，“是我。”

袁嗳嗳轻轻摇著头，耳环叮当作响，笑著叹气，“我那时候就跟京哥说，你不能留，可惜哦，他不听我的呢！”

“你该知道，他用什麽对付我”，唐禹哲的语气淡淡的，也不生气，“要我不恨他，不可能。”

“唉，反正他人都死了，说这些还有什麽用？”
袁嗳嗳瞪了唐禹哲一眼，她还是很惧怕他身上散发出来的杀气，从认识他那天开始，她就不明白，为什麽一个人可以冰冷到仿佛没有生命迹象的程度。

“这次是你干的？”
唐禹哲回看过去，袁嗳嗳不自觉就移开目光不敢看他，然後摇了摇头，“你忘了麽？我从不过问京哥的生意的。”

“但是出现在案发现场的florida你怎麽解释？”
唐禹哲又问，他确实知道，当年，袁嗳嗳一直跟在陈京身边，但是从来都不过问京天的生意。只是，袁嗳嗳的florida又要怎麽解释？

“我也不知道，但是，这件事真的不是我做的”，袁嗳嗳抬头看著唐禹哲，语气难得的认真起来，“你相信我，文哥……”

那声曾经熟悉的称呼，顿时让唐禹哲有种时空错乱的感觉。
他是曾经与汪东城一起读警校，接受训练的小堂，也是混迹黑道多年，深得陈京信任的阿文，更是坚持要维护正义，对抗邪恶的督察唐禹哲。

他到底是谁？

走出审讯室门口时，唐禹哲忽然觉得有点头晕。
对袁嗳嗳的话，他半信半疑，只是找不到确切的证据，一块florida只是线索，又不能当做呈堂证供。

於是还是依照规矩，询问了袁嗳嗳这两天都见过什麽人，做过什麽事，然後扣留她48小时，继续寻找证据。

一出门，就看到汪东城用哀怨的目光看著他，唐禹哲忽然觉得自己有种做了坏事的感觉。
他侧了身子让出路，紫晶带走了袁嗳嗳，荼荼扯著安安在一旁偷看热闹，被辰亦儒一眼给瞪了回去。

众人在瞬间散了个干干净净，汪东城撑著墙站直了身子，後背冰冷到有点僵硬了，他揉著脖子，侧头看著唐禹哲，“小堂……”
瘪著嘴，语气里充满了委屈，“你干嘛都不搭理我哦！”

唐禹哲原本还冰冷的心，忽然一下子温暖起来。
袁嗳嗳的话还回荡在耳畔，她趁著紫晶不注意的时候，偷偷伏在他耳边，轻轻说，你觉得，我们这样的人，还有资格幸福麽？

幸福啊……幸福是那麽奢侈的一个词汇呢！

唐禹哲吸了吸鼻子，侧头避开汪东城的目光，“没有，是我太忙了……”。
比起他的自我封闭跟冷漠，汪东城更显得开朗，也更愿意迁就著他。虽然从没有清楚的说出口，但是，对於这件事，唐禹哲一直很清楚。

只是，要怎麽做，才能不给彼此带来更多的伤害呢？
唐禹哲不知道，但是他却知道，他一直相信汪东城，就如同相信自己。而汪东城对他，也是一样。

他们之间的默契，原本就无需言语。

“哦……这样啊”，听到唐禹哲的话，汪东城愣了一下，他无意识地别过头，目光飘向窗外又立刻飘回来，忽然就不知道要怎麽继续这场对话。
语言过於苍白无力，连眼神，都明晃晃的想要逃避了。

唐禹哲站在那儿，依旧沈默，在这场与汪东城的交涉当中，明明是当事人之一，他却始终像个旁观者。
一如既往的安静。

“那……我先回去了。”
汪东城努力整理了一下自己混乱的思绪，唐禹哲的沈默在他看来，更像是一种无声的否定。
世界上并没有完美的人，汪sir作为一个狙击手，永远从容得体，而且非常称职。但是每次涉及到感情，就会毫不客气的一片混乱。

无论是对曾经的Larisa，还是如今的唐禹哲。
也许汪sir在心里一直认为，与Larisa的种种过往只是个意外。他在一次行动当中从绑匪手中救下了一个人质，长腿混血的美女於是疯狂的对他展开追求，之後因为Larisa出国读书，这段感情只能无疾而终。

对於Larisa，汪东城从来没有因为害怕失去她，而在某一刻有突如其来的恐惧。
但是对唐禹哲，他却完全不同。
他总是因为对方的优雅出众，而忘记自己其实也一样优秀。

“大东啊！”
别过头转身的瞬间，唐禹哲忽然喊住了他，放低了语气，竟然又喃喃地重复了一次，“大东啊……”

唐禹哲在审讯室审问袁嗳嗳的时候，重案组组长吴尊也没有闲著。会议室里，依然可以看到边吃薯片边开会的吴sir，少有的一脸严肃。

“我们刚刚得到消息，原定两天後上岸的那批郁金香X7，可能要提前到今晚靠岸！”
吴尊严肃的神情让组员也跟著严肃了起来，气氛一度低沈到让人有些呼吸困难。

“所以，我们这次的行动，也要全部提前，从现在开始，所有人取消假期，手机全部上交，stand by等候行动！”
从容冷静的下命令，年轻的重案组虽然平时看起来平易近人，嘻嘻哈哈爱吃东西，但是板起脸，很自然就流露出不可抗拒的威严。

“yes sir！”
重案组全体热血沸腾，纷纷掏出手机上交，这案子查了这麽久，终於要有点眉目了。

咚咚咚！
敲了敲门，辰亦儒抬头看著一屋子人群情激奋，於是决定有点不好意思，他貌似打扰他们high了。

“不好意思我来晚了”，辰亦儒笑著进门，几个女组员於是看到眼冒桃心，帅啊帅，情报组的辰sir怎麽可以这麽帅的呢？

“还好，不算迟”。
吴尊耸了耸肩，“唐sir也还没到，我刚刚打过电话给他了，他说有点事情处理，很快就到。”

“ok，那我给大家讲解一下这次的行动安排……”
辰亦儒拍拍手，成功将大家的目光吸引到自己身上，他习惯性的不拿任何纸质材料，只是凭著超强的记忆力，记下一个个任务的细节。

吴尊侧头，看著身边侃侃而谈的人，他的姿势优雅得体，脸上带著不浅不淡刚刚好的笑容，整个人明亮的仿佛会发光。

这个场景，仿佛很久很久以前，就曾经出现过。
好熟悉，但是偏偏缺失了那一块最深刻，最温暖的部分，所以，残缺不全。
他忍不住在心里问自己──
我到底，忘记了什麽？

唐禹哲要说出口的话，被突然想起的手机铃声硬生生打断。
吴尊通知他行动更改的消息，唐禹哲随口应了几句，然後回答自己随後就到。

但是汪东城却一直发愣，唐禹哲喊他的声音，一直环绕在耳畔，久久不曾散去。
每当唐禹哲用这种语气喊他的时候，他觉得，他都能听到对方心里低沈的叹息声。他的小堂心里，仿佛藏著太多的黑暗，那是连阳光都照不到的角落。

他微微抬起眼眸，转回头，看向他的眼睛。
他一直很迷恋唐禹哲的眼睛。
那双眼睛里明亮而闪烁，明明是灿若冰雪的神情，却总是流露出漫不经心的怅然失落。

看到那样的表情的时候，连心都会跟著呼吸微微疼痛。
他没说话，只是看著，唐禹哲清瘦而挺拔的身形，在忽明忽暗的阴影里，渐渐蔓延开一片深不见底的寂寥。

“……对不起。”
唐禹哲咬著下唇，艰难地吐出那几个字，他说不出口，他害怕一开口，两个人的这条路，就走到了头。
虽然，他那麽信任汪东城，就如同相信他自己。

理由只是，他那麽害怕失去，这个如阳光般温暖和煦的男人。
因为唐禹哲的世界里，汪东城，已然是他的全部。

轻盈的脚步声在走廊里回荡著，程拉拉的高跟鞋划过地面，发出尖锐的摩擦声。她远远就看到唐禹哲的背影，汪东城望著他，目光里流转著深深浅浅的柔情，她微眯起眼眸，面无表情的往前走。

“都怪我，一直放不下……”
唐禹哲这句没头没尾的话，让汪东城听了有种奇怪的感觉，唐禹哲弯起眼眸来看著他，不合时宜的流露出浅浅的笑意。

头好晕，算算时间，也该差不多了吧。
唐禹哲侧头打量著汪东城，他看著他，用唇形缓缓勾勒出几个字──
接、住、我……汪东城……

黑暗瞬间袭来，吞噬掉整个世界。
唐禹哲放心的合上眼睛，一头栽倒在汪东城的怀中。

下午三点一刻。
此时，距离中区分局重案组反黑组联合实施的特别行动“郁金香之夜”开始，还有整整四个小时。

答案，即将揭晓。




12

第十二集 生死相依

医院，汪东城靠在墙壁上，深深地叹著气。
白色向来是他非常不喜欢的颜色，尤其是看到躺在病床上昏迷不醒的唐禹哲时，那种心痛的感觉尤为强烈。

唐禹哲一直很适合那种纯粹的颜色，无论是纯白还是纯黑。所以此刻，他躺在一片纯白当中，显得格外淡然天真，紧闭著眼眸，就像个幼小的孩子。

汪东城别过头，脸上挂著难以掩饰的愁容，他真的担心唐禹哲，看著他就这麽一头栽倒在自己怀里，他差一点就不能承受那种几乎要把心撕裂的疼痛。

送到医院，从急诊室到送进病房，唐禹哲再也没有醒来过。
他睡的很沈，任凭汪东城怎麽喊，都没有反应。

“唐sir他现在的情况，很不乐观……”，负责的主治医师，跟唐禹哲汪东城都已经熟识，拍著汪东城的肩膀安慰他。
听到他的话，汪东城的心猛地坠落无底的深渊，一直往下沈，黑暗中看不到一点光明的痕迹。

“原因呢？”
一直在一旁默不作声的程拉拉忽然开口问，她想不明白，唐禹哲为什麽会突然昏倒。

“他的神经系统很敏感，也很容易受到刺激，我们从他的血液中检测出了神经类控制药物的成分，所以推断，他现在的状况，是受了药物刺激的影响。”
医生尽量把唐禹哲的情况解释的通俗易懂，程拉拉本身就是学医的，所以当然听得明白，而汪东城似懂非懂的点著头，因为他之前也知道一点唐禹哲的身体状况。

“那他什麽时候会醒？”
汪东城关心的依旧是唐禹哲到底什麽时候能够脱离危险，看著他躺在那里，他的心里有种说不出的惶恐，总觉得好像随时都会失去唐禹哲一样。

然而，医生给他留下的答案让他更加恐惧。
……说不好，也许很快，也许，再也醒不过来了。
汪东城走出病房的那一刻，心里忽然有种被撕扯的疼痛，他扭头看著躺在病床上的唐禹哲，沈默许久，然後轻叹了口气，转回头，年轻帅气的脸上，瞬间变换出坚定傲然的神情。
从来没有一次出任务，会让汪东城心里这麽纠结。

他甚至有过一时冲动，想要丢下他所谓的责任跟使命，不顾一切地陪在唐禹哲身边，握著他的手，等他醒过来。
但是，他还是忍住了。

年轻的督察早已经身经百战，枪林弹雨中磨炼出坚毅和沈稳，他懂得自己必须坚持什麽，放弃什麽。
如果是唐禹哲，他相信他一定会做出同样的选择。

程拉拉静静望著汪东城大步走出去，背影很快消失在走廊的尽头。
她动了动嘴角，松了一口气。

晚上五点四十五分，距离行动开始，还有一小时十五分锺。

汪东城开车行驶在回警局的路上，身边放著他的M32，不经意地抬手看表，时间此刻对他来说，是等待，更是一种若有似无的惶恐。

我相信，你一定会醒过来的。
所以，要等我。

汪东城从来没有像此刻这麽期待一切早点结束，他是狙击手，他原本享受那种操纵子弹划破寂静燃烧空气的灼热感，但是，现在他只想早点回医院。

因为，唐禹哲在等他。

晚上六点一刻，天色渐暗，D城的夜晚，总是比想象中的还要繁华迷乱。
按照习惯，汪东城将全组人的手机收上来，然後拿出自己的手机，看了一眼屏幕，没有短信，於是，依依不舍的关机。

一股脑儿塞进办公桌的抽屉，然後，开始分派任务。
此刻的汪东城，表现与平时并没有什麽不同，年轻的警督边说边在白板上画现场平面图，在上面圈出每个人负责的位置，重火力点、掩护点、制高点、後援……

暂时忘了那个处在生死边缘的人，他认定的，此生唯一的爱人。
他逼不得已。

七点整，中区分局重案组组长吴尊一脸严肃地下令，行动开始。
所有人挂上耳机，套上防弹背心，反黑组组长唐禹哲不在，於是由AB两组的两位警长负责带队。特别行动组负责火力支援，所乘坐的车子，也伪装成了普通面包车，汪东城拎著装有M32的盒子，正在交代组员检查好自己的夜视镜带了没有。

“睡莲，请先到街心公园待命”，对讲频道里传来吴尊的声音，难得的没有在吃东西，声音很清楚，汪东城低声回答了一句“明白”。“睡莲”是他们这组的代号，汪sir怎麽想都觉得这个代号跟自己很不搭。

“紫荆花跟太阳花，拐过来在街口的快餐店门口先停一下，等我们走远一点，你们再跟上来。”
紫荆花跟太阳花，分别是反黑组跟重案组的代号，这次行动的头车是吴尊在开，这次，他会亲自跟郁金香X7的上家联系。

最危险的任务，身为重案组的头儿，他义不容辞。
放在副驾驶位置上的手机开始急促的震动起来，吴尊知道是对方主动找他了，於是深呼吸，然後按下接听键，开口──
喂……

唐禹哲醒来的时候，发觉汪东城并不在他身边。
他於是侧头，目光远远望向窗外，看著早已经暗下来的天空，弯起嘴角，露出淡淡的笑容，
漆黑的夜空里，闪亮著几颗星星。

真漂亮。
他动了动有点干涸的唇，轻轻感叹道。

程拉拉抬起头来，手上是刚刚一直在摆弄的手机，唐禹哲在这个时候醒过来，还真是出乎她的意料。

你醒了？
她将手机随手揣进外套的口袋里，然後起身，走到他身边，看他正吊著的点滴还剩多少。

唐禹哲“嗯”了一声，撑著身子坐起来，用力的时候连著咳嗽了几声，程拉拉於是递给他一杯水。

“是不是，以为我醒不过来了？”
唐禹哲端著杯子，扬起眼眸看著面前表情冷然的女子，语气慵懒而淡然，自嘲一般说著。

“我知道你不会”，程拉拉见他没有喝水，於是眼眸转了转，抬手去接唐禹哲手里的杯子，“水不喝就给我，别洒了。”

“看起来你很希望我喝掉这杯水”，唐禹哲端著杯子的手移开，却不把杯子还给程拉拉，“我如果不喝掉它，你会很失望吧？”

语气中带著几分从容淡定，语调缓缓提高，眼中不自觉就流露出骇人的杀气，不等程拉拉反应就继续说下去，“可是你好像忘了，我对那种味道，太熟悉了。”

“是麽”，程拉拉脸上依旧是没什麽表情的样子，只是动了动嘴角，“看来，低估你了。”

“炎亚纶要你来，问我戒指的秘密，对不对？”
唐禹哲看了一眼正打著的点滴，一滴一滴落下，仿佛能够感觉到，它们正慢慢渗入自己的血液，好冷。

他知道，如果自己生命垂危，那个人，一定会现身。
因为，这个世界上，关於陈京戒指的秘密，只有他一个人知道。

“你错了……”，程拉拉朝他轻轻摇了摇头，侧身让出位置，低头站在一旁。
唐禹哲心里忽然萌生出一种莫名惶恐的感觉，他循著程拉拉的目光看过去，身形挺拔的少年站在黑暗里，整个人好像凭空慢慢凝聚成形一般。

眉宇清秀，看起来跟以前一样干净单纯。一身明亮的白色，穿在少年的身上，显得格外熠熠生辉。
只可惜，他不是天使，而是夺人希望和光明的恶魔。

身体里有股熟悉的疼痛跟恍惚渐渐清晰起来，唐禹哲忽然明白了什麽，他猛地转头去看程拉拉，目光如炬。

你、你竟然……

东海岸港，D城建市以来建造的首个港口。
曾经在岁月的变迁当中，留下不可磨灭的痕迹，但是随著越来越多现代化港口的兴建，东海岸港已经渐渐废弃不用。

吴尊按照对方的要求，将车停在港口边的一处空地上。调试了一下隐蔽藏好的耳机，收讯清楚，他於是推开车门，下车。

按照对方的要求，一个人，一辆车。
其他人都小心的埋伏在周围，借著集装箱和旧建筑作为掩体，等待行动的讯号。

按照预先部署，特别行动组所乘坐的车，停在距离东海岸港不到一分锺车程的海岸广场，等候随时支援。

夜幕降临，东海岸港更显得萧瑟破旧，吴尊抬头眺望著海面，黑暗笼罩下的海，仿佛潜藏著太多的神秘莫测。
他轻轻叹了口气。

忽然，平静的海平面上，遥远的，传来阵阵马达的轰鸣声。
水面骤然断裂成两道黑暗的痕，急速朝著岸边驶来的快艇上，依稀有点点灯光闪烁。吴尊为自己刚才轻微的慌神懊恼了一下，手轻轻移动到腰间，按了一下自己的配枪。

他往前走了两步，然後压低声音，对著藏在衣襟里的话筒说了句，“他们来了”。

在车上等待支援的汪东城，听到吴尊这句话的时候，用力握了一下手中的M32，右手上原本带著骷髅戒指的地方，现在空空荡荡的，行动中不能佩戴首饰，於是他把戒指放在了贴身的口袋里。

“准备，他们来了！”
汪东城仰起头，动作熟练地将子弹推上膛。

终於来了。
吴尊冷静地从口袋里摸出一颗水果糖，撕开包装塞进嘴里。微眯起来的眼眸里，忽然闪现过锐利的光芒。
他虽然经常吃零食，但是却并不常吃糖，熟悉的的味道划过舌尖，忽然触动了心底的某个角落深藏的记忆。

那糖是刚刚开会的时候，辰亦儒塞进他口袋的。
他不知道他为什麽会塞糖给他，只是觉得这个场景莫名熟悉，这个时候，忽然想念那种清凉甘甜的味道。

突突的马达声由远及近，吴尊的目光落在那艘快艇上，一路看著快艇靠岸，一前两後三个人上岸，走在前面的那个人，手中还拎著一个箱子。

他转身，从车子的後备箱里拿出准备好的旅行袋，迎著他们大步走了过去。

夜幕渐深的时候，医院的病房里，透著微凉的寒意。
唐禹哲平静地抬手拔掉自己手上的吊针，把它丢在一旁，任透明的液体，一滴滴向地面滴落。

“你死心吧，我不会把密码告诉你的”，他冷笑著扯了扯衣襟，这身医院的病号服他实在是不喜欢，穿在身上太不习惯了。

“哦？是麽？”
炎亚纶听了只是笑笑，然後别过头去看程拉拉，“安子豪跟赵承祖，一开始也是这麽倔强的吧？”

程拉拉面无表情地点点头。
唐禹哲只是冷笑著看著他们说话，他早该想到，这个人，才是真正的凶手。

“别拿我跟他们比，我不配……”，他吸了吸鼻子，一脸自嘲的表情，他唐禹哲何曾做到赵爷那样在黑白两道都有好名声的地步，他不过是个差点就被全世界抛弃了的卧底。

“唐sir何必这麽谦虚”，炎亚纶扬起嘴角，他的笑容很好看，越是显得单纯无害，於是惊心动魄。
唐禹哲冷哼了一声，低下头去看自己无名指上戴著的骷髅戒指。他知道汪东城今晚也会参加行动，真可惜，不能跟他并肩战斗了。

“这，跟你无关吧？”
唐禹哲少有的脸上有了愠色，微扬起下巴，连眼眸也高高地挑起来，目光扫过炎亚纶的脸，定格。
他不怕他，也断定他不敢要了自己的命。

“怎麽无关，当然有关呢！”
炎亚纶笑笑，迎著他的目光看过来，丝毫没有怯懦，一贯的从容淡定，“反正，小叔叔你对京天集团也没有兴趣，何必，一直藏著那个秘密呢？”

“你应该知道，我最恨的，就是威胁我的人”，唐禹哲抬起手，缓缓拨开挡住眼睛的刘海，冷笑，“尤其是，用郁金香威胁我的人。”

当年，陈京曾经用注射郁金香X7的方式让他上瘾，以此控制他。他清楚地记得那种生不如死的痛苦，亲手毁掉京天集团，不但是他的使命，更是他的报复。

“所以，炎、亚、纶……”
他眯起眼眸，毫不掩饰自己的一身杀气，一字一顿的语气，让人听了一直冷到心底，“我发誓，你的下场，将比陈京更惨！”

“是麽？你觉得你现在能拿我怎麽样？”
炎亚纶摊开双手，浅笑著摇头，一扬下巴，“我想啊，你很快就会想念郁金香的味道了！”

在唐禹哲昏迷的时候，他已经让程拉拉在输液瓶里注射了小剂量的郁金香，用这个来控制唐禹哲，是最好的办法。

“哦？”顺著炎亚纶的目光，唐禹哲侧头看了看挂在那里的输液瓶，转回头，看向一言不发的程拉拉，目光锐利的如同刀子。
他是那麽厌恶欺骗，厌恶背叛。

“可惜哦，我想这次，你要失望了！”
说话的并不是唐禹哲，而是另外一个清亮的声音，说话的人动作优雅地推开门走进来，脸上带著春天般温暖的笑意。

炎亚纶猛的回过头，这个时候怎麽会有人进来？！他的人明明已经把这里包围了的！

似乎是看出了他脸上表露出的疑惑，脸色苍白的唐禹哲笑了笑，哼了一声淡淡说道，“你的那些人，还不是他的对手。”

“唐sir过奖了！我很久不打架了，还要靠反黑组的兄弟们关照呢！”
说话的人，双手抄在口袋里，迈著优雅的步子走到炎亚纶面前，炎亚纶当然认识他，情报组的组长，警局里那个天才警督。
他狠狠瞪著辰亦儒。

“两位，现在怀疑你们与两桩命案有关，所以希望你们可以跟我们回警局，接受调查……”，辰亦儒停下脚步的瞬间，门口呼啦啦涌进来了一群荷枪实弹的便衣警察，炎亚纶看了唐禹哲一眼，脸上忽然浮现出狰狞的笑容。

“我可以跟你们走，但是，你最重视的那个人，可能就活不过今晚了！”

听了炎亚纶的话，唐禹哲跟辰亦儒同时惊呼出声。
“──你说什麽？！”

夜色已经很深了，汪东城抬手看表，为什麽还是一点动静都没有。
按理说，吴尊这时候应该已经下达抓捕嫌犯的命令了。他莫名其妙地觉得有点忐忑，於是按著耳机压低声音喊了吴尊两声。
“吴sir？吴sir？……”

竟然出奇的没有回复，好像是无线没了讯号，汪东城觉得事情有点不对劲，於是果断地下令，“不等吴sir的命令了，我们立刻出发！”

“yes sir！”
众人齐声回答，车子很快发动起来，汪东城将车窗的帘子掀开一点往外看，忽然明晃晃地感觉到眼前红光一闪，天生的危机感让他立刻反应过来！

“趴下！”
他大声喊著，话音未落就听见接连一阵利落干脆的枪声，玻璃哗啦啦碎裂的声响几乎要扎透了他的耳膜，子弹嗖嗖从头顶上飞过，他脑中有一个念头顿时浮现出来。
糟了，竟然中了埋伏了！

“快开车！”
在这种情况下，他难得的还保持著冷静，然而情况远远没有他想象中的乐观。

“汪sir，我们的车胎被打爆了！”
负责开车的组员感觉到车子四角当中有一块沈了下去，於是立刻反应过来，对方是铁了心让他们没办法逃出包围圈。

按著耳机“喂”了两声，依旧没有讯号，看起来是有人干扰了他们的讯号收讯。

“所有人分成四队，AB两队负责火力掩护，CD两队下车，分别从两面突围！我垫後！”
汪东城果断地朗声喊道，一手掀开车窗帘子，反手架上狙击枪，通过夜视镜，他轻易就发现了对方的一个重火力位置，於是狠狠扣动扳机！

“yes sir！”
这时候不是婆婆妈妈的时候，更何况特别行动组的成员都是警察队伍中的精英，服从命令是天职，於是迅速各自就位，开始行动。

乒乒乓乓的枪声一直响个不停，汪东城连续三枪解决掉对方的三个枪手，迎面而来的热流让他心生警觉，几乎是下意识地闪身躲开，只听砰的一声，子弹穿过没了玻璃的车窗，径直没入另一端的车门，汪东城於是倒吸了一口凉气。

从子弹的型号跟射入角判断，敌方的火力当中，竟然有一名狙击手！
糟了！

枪声轰鸣当中，他几乎是失了控一般地对著耳机大喊，“找地方掩护！对方有狙击手！”
狙击手一旦控制了制高点，那麽射程范围几乎可以覆盖整个战场。所有暴露在对方射程当中的人，随时都会有生命危险。

砰！
已经来不及了，视线里，一个没来得及找地方掩护自己的队员头部中枪，血浆喷了一地，汪东城只觉得怒气要从胸口涌出来一样。来不及悲伤，他拎著枪跌跌撞撞冲下车，避开射来的子弹，声嘶力竭地朝著所有人大喊，“就地掩护，重火力掩护我！烟雾弹！”

两组冲锋枪手立刻会意，汪东城这是要冲上制高点反狙击，於是立刻将枪口掉转扫射，两个烟雾弹被丢了出去，黑夜里渐渐有烟雾弥漫，遮挡了视线。

汪东城闪身躲在一根柱子後面，抬头观察地形，寻找最有利於狙击和反狙击的制高点。
看著队友一个接一个的倒下，汪东城的眼睛里几乎要喷出火来。

对方的火力很猛，一直压制著他们，尤其是对方还有一个狙击手，如果不解决掉他，他们所有人可能都要死在这里。

烟雾灼痛了他的眼睛，几乎要流泪了。汪东城用力眨了两下眼睛，随手擦了一把额头上汗水，他大口喘著气，枪声凌乱，心里一个声音反复回想著，必须活著，不能死在这里！
唐禹哲还在等他，还在等他，他绝对不能死在这里！

深吸了两口气，心中迅速估算出对方狙击手藏匿的位置，闪身，举枪，果断扣动扳机！
砰！
子弹径直飞向对面大厦的顶楼。

汪东城使用专用狙击步枪时，最远的射程是850米，这次的射程预计估计要超过900米，汪sir觉得自己这次有可能要超水平发挥了。
砰！砰！
飞快的推子弹上膛，相同的方向，又是两枪。然後飞快地闪身躲好。

对方的狙击手看起来是被火力压制，於是略有迟疑，汪东城知道这是千载难逢的机会，於是大喊，“所有人突围！我断後！”

他是队长，在这种时候，他必须尽可能的保证队员的安全。
边喊边闪身，举枪，他必须保证己方的火力压制住对方的狙击手，扣动扳机的同一时刻，他仿佛听到了子弹划破夜空的鸣响。
一颗子弹，携著灼烧空气的热流，径直没入他的胸口！

“汪sir！”
“汪sir！”
队员们齐声喊著，却被火力冲散，根本没办法靠近他，汪东城咬著牙抬枪，伤口不断涌出来的血带著丝丝血腥的气息，浸透了他的衬衫，他用尽全身的力气，狠狠扣动扳机。
这可能是他今天的最後一枪了。
他必须命中，别无选择。

砰！
听见枪响，逐渐模糊的视线里，恍惚看到高处有个黑点从高处跌落。
他缓缓扬起嘴角，散乱的枪声忽然又密集起来，汪东城很快意识到这次猛烈的并不是对方的火力，而是自己这边。

艰难地别过头，就看到烟雾缭绕当中，一个清瘦却利落的身影逐渐清晰起来。
那人穿著黑色的防弹背心，举枪干脆地结果了对方的几个人，然後顶著枪林弹雨冲到了自己身边。

“大东！大东你怎麽样了！”
唐禹哲被眼前的景象吓得几乎连呼吸都不会了，汪东城的半边身子都被血染透了，他飞快地脱下外套，用力按住还在不断冒血的伤口。

“没……咳咳……没事……”
汪东城看到唐禹哲安然无恙地出现在自己面前，於是放心地微笑起来，“不过……”
他边说边握紧了唐禹哲的手，硝烟弥漫当中，他的语气充满了不合时宜的柔情，“你的衬、衬衫……好像不、不能穿了。”

他穿了自己的衬衫，他们的衣服，早就混在了一起穿。
唐禹哲的眼泪不受控制地涌了出来。

令唐禹哲感到庆幸的事情是，汪东城的伤虽然不轻，但是却并没有伤到要害。
竟然是他放在贴身口袋里的戒指，挡下了子弹的部分冲力，帮他逃过一劫。

唐禹哲握著他的手，斜靠在床边，侧头看著汪东城熟睡的样子，脸色因为失血过多而显得苍白，但是却悠远平静，他於是看著看著，脸上就忍不住露出温暖的笑容。
好在，你没事。

除了汪sir的受伤，“郁金香之夜行动”基本上还是顺利的，吴尊当场逮捕了贩卖郁金香X7的嫌疑犯，而程拉拉也承认了杀死安子豪跟赵承祖两项罪名。
只可惜，证据不足，无法起诉炎亚纶，只能看著他无罪释放。

“你为什麽会怀疑程拉拉？”
程拉拉认罪的时候，在另一间房间看著监控器的辰亦儒好奇地问唐禹哲。

唐禹哲沈默了一下，然後轻描淡写地丢给他一句回答，“在酒吧遇到程拉拉那天，我发现，她的三叶草衬衫上，少了一个金色的纽扣。”

“就这些？还有呢？”辰亦儒看著他，一脸比阳光还灿烂的笑容。

“在荼荼的剪报上，除了袁嗳嗳跟安子豪，我还看到了程拉拉”，唐禹哲说著就微眯起眼眸，提起那个人的时候，他有种说不出的情绪，“……在跟吴庚霖，说话。”

“所以你让我去查程拉拉，最後查出来他们竟然是大学同学，还有程拉拉拿florida到售後区维修的记录？”
辰亦儒觉得自己实在是太聪明了，能够举一反三。
唐禹哲点点头，很平静地看著他。

“对了忘了问，你身体怎麽样？医生怎麽说？”
辰亦儒想起之前的郁金香，虽然他趁著程拉拉离开病房的时候，已经将输液瓶换了，不过，对唐禹哲的身体，还是怕有影响。

“ok的。”
唐禹哲朝他扬了扬嘴角，“我还没那麽弱不禁风。”

“是啊，你想说现在弱不禁风的是汪sir，对不对？”
辰亦儒笑的没了形象，唐禹哲也跟著笑的弯起眼眸来，汪东城才不会弱不禁风呢！这家夥的恢复力可真是挺吓人的。

“喂！谁随便说我坏话了！”
不知道什麽时候站在门口的汪sir，一脸假装出来的怒意，辰亦儒朝他撇了撇嘴，指指唐禹哲，唐禹哲无奈地背手站在一旁，这个辰sir真是唯恐天下不乱。

“我才不信呢！”
大步走过来的汪东城说话底气十足，他恢复的很快，没过几天就跑到警局来闲逛了。

“大东啊……”，唐禹哲看著他，此刻汪东城就真真切切站在眼前，没有脸色苍白，没有满身鲜血，这样，就够了。

“嗯？”
汪东城在他面前停下来，侧头满脸疑惑地看著他，不知道唐sir又有什麽指示。

唐禹哲抬手拍了一下他的头，沈下脸，汪东城吓了一跳，就听见唐禹哲用很严肃的语气对他说。

“汪东城，你欠我一件衬衫，记得买来还我！”




13

第十三集 风云再起

汪东城终於出院，是在程拉拉定罪之後的那个星期六。
警局里凡是能腾出空闲的，全都跑过来恭迎汪sir出院，并且集体在病房里上蹿下跳，辰亦儒无奈地看著自家那两个能闹腾的手下，围著汪东城一直好奇地问长问短，赶也赶不走。而汪东城显然魂儿早就不在医院，四处张望的样子要多哀怨，就有多哀怨。

“程拉拉的案子判了，唐sir上庭所以来不及赶过来”，辰亦儒於是好心拍怕汪东城的肩膀，给他一个安心的解释，“他说了，在家里等你。”

在家里等你，听起来是多麽温暖幸福的一句话。
汪东城於是不合时宜地露出幸福到要呆掉的笑容，辰亦儒看著他笑，轻轻扬了扬嘴角。
什麽时候，他才能对那个人，说这样一句幸福的话？

他开始有点羡慕汪东城了。

“我回来了！”
汪东城好容易摆脱了一整支八卦小队，回到瀚海庄园，又听见熟悉的海浪声，他心情大好地推开门，一眼就看到客厅里，背著身子的唐禹哲，翩然回过头看向他。

那双眸子漆黑明亮如同名贵的黑曜石，泛著深邃的光，越看就越觉得熠熠生辉。
只一眼，就深深沈浸在里面，难以自拔。

“所以呢？”
唐禹哲不紧不慢地把手里的咖啡放到茶几上，眨著眼眸，睫毛微微甩动的样子，不经意流露出漫不经心的气度。

“所以，我好想你！”
汪东城用空闲的那只手带上门，住院的这段时间，唐禹哲也经常会来，不过停留的时间都不会长。案子善後的工作很多，他看著他的脸色一天比一天苍白，心痛的感觉越发明显。

“我也是。”
汪东城放下行李，大步走向唐禹哲，对方仍旧站在原地回答，挑起眼眸浅笑的样子很诱人。
汪sir显然抵挡不了这种诱惑。

他猛得揽著他的腰一把将他拉到怀里，低头用力印上他的唇。
唐禹哲没有料到汪东城会有这样的动作，於是整个身子在他的怀里僵了一下，随即别过头躲开他的唇，皱著眉哼了一声，“大白天的……”

“大白天怎麽了？谁也管不著。”
汪东城抬手捏著唐禹哲的下巴，逼著他转过头来，唇又覆上去，含著他的唇，几乎是放肆地品尝他的味道。
唐禹哲的唇上依旧有甜蜜的芳香，像是巧克力，又像是焦糖布丁。

听到汪东城的呼吸声变得粗重起来，原本在他怀里安静回应这个吻的唐禹哲，忽然皱起眉头，精致的五官都皱在一起，不合时宜流露出痛苦的表情。
身体颤抖了两下，汪东城忽然放开他的唇，扶著他的肩膀，一脸关切的问，“你怎麽了？”

唐禹哲垂下眼眸摇了摇头，眼神变换，忽然抬头用力吻上汪东城的唇，他几乎是挑逗般的将舌尖探进去，邀请、追逐、逃离……
汪东城觉得唐禹哲的动作就像是在点火，点一把在他身上的火。
於是，他毫不客气的回敬。

他们都是一样倔强的人，谁对谁都不甘示弱，所以当汪东城将唐禹哲压倒在沙发上，唐禹哲毫不客气地张口，狠狠咬在汪东城的肩膀上，听到对方发出一声闷哼，於是一个翻身，将他压在沙发上，居高临下地看著他。

“你确定？”
“我确定……”
汪东城毫不担心的仰起头看著唐禹哲，那张脸依旧美的那麽倾国倾城，不过却仿佛比前几天看的时候，又瘦了。他懒懒地扯著嘴角微笑，看对方脸上带著冷笑回答，於是摇摇头，“可我不确定！”

话音未落，翻身，同时抬手将唐禹哲的两只手分开压住，他趁他不备，低头轻轻在他的耳垂上咬了一口。
果然，换来对方猫儿一般的轻哼。

於是，唐禹哲瞪著眼睛看著他，满脸绯红，眼眸里却抑制不住泛起薄薄的水雾。
汪东城放开他的手，顺手将唐禹哲衬衫的纽扣一路扯开，低头，伸出舌尖在他的锁骨上舔了一下。

唐禹哲没有再拒绝，而是伸出双手，抱住了汪东城的脖子。
把他的头拉低，唇迎上去，加深了那个吻。

鼻息里弥漫开汪东城专属的味道，绚烂仿佛阳光。一直空著的心，终於有了沈甸甸的归属感。
他不过是太怕冷太怕黑，所以才紧紧抓住他生命中此刻唯一的光明。

就算疼痛，就算在这场强者的战争当中成为弱势的一方，也希望留住此刻蔓延在身体里，转瞬即逝的幸福。
他不是弱者，他只是心甘情愿，在汪东城面前，做那个输家。

卧室里，阳光洒落在淡灰色的地毯上，弥漫开一室旖旎。
汪东城揉著眼睛醒过来，习惯性地抡著胳膊翻身，却忽然发现身边空空荡荡，唐禹哲并不在他身边。

小堂？小堂？……
他伸了个懒腰，探著脖子左右张望看了半天，却没看到唐禹哲的身影。

听见浴室里传来哗啦啦的水声，汪东城嘟著嘴，扯过丢在床头的外套披在身上，一路跌跌撞撞往浴室走。

“小堂啊……”，浴室的门竟然上了锁，汪东城使劲推了两下，心里纳闷怎麽唐禹哲洗个澡连门都给锁上了，他以前洗澡从来不会锁门的，他边想边抬手敲门。

只听到哗啦啦的水声依旧，但是唐禹哲竟然没有答话。
汪东城打了个哈欠，又抬手敲了两下门，等了半天还是没动静，他心里有点担心唐禹哲是不是生他的气了。
虽然吧，昨晚确实激烈了点。

“小堂，唐禹哲？！”
汪东城越敲门越觉得不对劲，忽然听到里面传来唐禹哲低哑的声音，“我在洗澡呢！”

皱了皱眉头，汪东城觉得唐禹哲的声音跟平时不太一样，他眼眸转了转，抬手又敲了几下门，“小堂你开门哎！你是不是不舒服？”

“我……我没、没事”，声音断断续续的，汪东城眼眸一扬，总觉得哪里不对。

“你到底怎麽了！你开门！快开门！”
他咬了咬牙，侧身用肩膀用力撞了两下门，揉著肩膀，又使劲撞了一下。

砰的一声，浴室的门撞开了，汪东城来不及管自己撞青的肩膀，眼前的景象让他吓了一跳。他猛地冲了过去，将倒在地上的唐禹哲抱在怀里。

唐禹哲只穿了一条长裤，白皙的脖颈跟肩膀上，还留有暧昧的痕迹。
他的下唇被咬的鲜血淋漓，额头跟後背上都是细细密密的汗珠，汪东城将他抱在怀里，甚至能感觉得到他的身体在剧烈的抽搐著。

“你怎麽了？！”
汪东城完全慌了，唐禹哲的脸色苍白，竟然一点血色也没有！

“没、没事，一会儿就……”，唐禹哲用力抓著汪东城的胳膊，指甲在上面划出道道血痕，他精致的五官都皱在了一起，看得出他在强忍著痛苦，连声音都变得嘶哑起来，“就、就好了。”

“是郁金香是不是？炎亚纶又对你下手了对不对？”
汪东城又著急又心痛，唐禹哲在他的怀里艰难地摇了摇头，这时他的脸色仿佛好了一点，“我没事，撑一下，就好了……”

怪不得这些日子总觉得他一天比一天瘦，脸色也一天比一天苍白，汪东城低头用手小心地帮唐禹哲擦去唇角的血迹，任他抓著自己的胳膊，指甲都深深嵌入皮肉，那些痛又怎麽能比得上他的心痛。

如果可以，他宁愿替代他，承受这些痛苦。


正午的阳光洒在脸上，有种令人动容的暖意。
唐禹哲抖动著睫毛睁开眼睛。

身边，汪东城扬起笑脸看著他，他忽然一眼就看到，汪sir身上套的分明是自己刚买的那件限量版的T恤。
於是唐sir很不客气地抬眼狠狠瞪著他。

“你觉得怎麽样？”
戴著金丝框眼睛的女医生，边翻著他的病例问，唐禹哲不经意地吸了一下鼻子，低声回答，“还好”。

“啊？什麽？很不好？哪里不好，怎麽不好？”
女医生丢下病例凑过来，差点就把鼻子贴到唐禹哲脸上，唐sir立刻一头黑线的石化了，汪东城於是抬手揪著女医生的领子，随手把她从床头一下子掀到了床尾。

“你干什麽！”
女医生反应过来，扶著床尾大喊，“汪东城你很没礼貌哎！”

“君君，君大夫……”
汪sir懒洋洋的声音响起来，“小堂是说他还好，不是很不好，拜托你听听劝，去配个助听器戴行不行！”

“喂！谁说我要戴助听器了？！我的耳朵没问题好不好？！”
君大夫愤愤地瞪著汪东城，这明明就是在诋毁一个专业医生的职业素质嘛！

看起来汪东城跟这个君大夫很熟，唐禹哲侧了侧头，眼眸一转不说话等著看热闹。

“你耳朵真的没问题？”
汪东城挑著眼眸嘟了嘟嘴，表情无辜地让人看了想哭，“真的没问题？”

“啊？你说他是你弟弟？”
君大夫露出疑惑的表情，这次汪东城和唐禹哲集体黑线，这什麽耳朵这是？

“我说你耳朵肯定有问题！”
汪东城差点就扯著她的耳朵大喊了，唐禹哲无意识地抹著额头，这也太惊悚了好吧？

“我说了我耳朵没问题了，我听得见！”
君大夫又狠狠瞪了汪东城一眼，转身去重新翻唐禹哲的病例。

别过头的瞬间，挂著的胸卡飘起来又落下，在阳光底下折射出五彩斑斓的阴影。
D城戒毒治疗中心，首席治疗师，君宁。

“你叫她君君就好了，大家都这麽叫她的”，汪东城看向唐禹哲，目光闪闪的，神情看起来让唐sir想到大型金毛猎犬，“你说多巧哦，她和我竟然是小学同学哎！”

他们是在一次小学同学聚会上遇见的，知道唐禹哲又被注射了郁金香，他第一个反应就是想到找她帮忙。

“哎，汪东城，他真的是你弟弟？”
君君走过来打岔，汪东城差点没当场翻白眼翻过去，“他是我上司……”

“以前是”，唐禹哲适时补充到，“我现在是他房东。”
於是，汪sir很郁闷，在唐禹哲心里，他原来只是房客啊……

“哦，你很喜欢汪大东”，君君一脸“我都了”的表情点点头，汪东城听到这句话，於是忍不住“扑哧”一声笑了出来。

唐sir差点一口气没上来，面目表情地看向汪东城。
汪东城你是想死想死还是想死，你看你找的这是什麽大夫！

有个女歌手曾经唱，如果，如果没有如果。
汪东城一直想，如果当年去做卧底的是自己不是唐禹哲，那小堂一定会过的比现在更快乐，更幸福。
唐禹哲曾经想，如果，他没有答应莫sir去做卧底，现在的他跟汪东城，未来究竟会是生死与共，还是各奔一方？

只可惜，这个世界上，如果，终究成不了真。

经过详细的全身检查，回到病房的唐禹哲，因为刚刚抽了太多血而觉得有轻微眩晕。
汪东城扶著他的腰，让他靠在自己的肩膀上，只有在这个时候，他才能看到唐禹哲表现出少有的软弱的一面。

唐sir一贯是强势而冷静的，就算是面对匪徒的枪口，连神情都不曾有一刻的动容。软弱的唐禹哲，只有汪东城才看得到。
这是，汪sir作为唐sir现任情人的专属特权。

“还好麽？”汪东城探头轻轻吻了一下唐禹哲的唇，语气中满含关切。

“嗯”，唐禹哲点了点头，这次的情况，明显比前一次要乐观的多。毕竟辰亦儒及时地换掉了点滴瓶，郁金香的分量少了很多那是真的。

“那你睡会儿，我去买吃的给你……”
汪东城要扶著他在床上躺下，唐禹哲摇了摇头，扯住了汪东城的袖子，吸了吸鼻子，用很严肃的语气对他说，“汪东城，现在已经快三点了。”

“三点？”汪东城下意识地抬起手腕看了看表，然後故作疑惑地看向他，“三点怎麽了？”

唐禹哲知道汪东城在故意装傻，於是很不客气的给他个白眼，“你下午三点，要参加狙击手训练营的负责人会议吧？”

汪东城立刻露出被人当场揭穿阴谋的尴尬表情，皱了眉毛露出委屈的表情，“小堂你这都知道哦……”

“快去吧！”
唐禹哲用力捏了一下汪东城的胳膊，故作轻松的语气，“我还不想被madam ku追杀，拜托汪sir行行好，让我安心休养行不行？”
半开玩笑的语气，眼睛里闪烁著明亮的光，倒映进眼里，刺得汪东城心里一阵一阵的痛。

“好，我去！等开完会我再回来看你……”
他咬了咬牙，俯身去亲吻唐禹哲的额头，对方闭上眼睛，任他的唇缓缓落在额头上，留下代表承诺与守护的印记。

唐禹哲的脸上，悄悄绽放开比花朵还绚丽的笑容。

这一次，是你的存在，让我不再孤单。
我的世界不再有如果，不再有彷徨，不再有寂寞。
因为，我还有你。

中天大厦。
一楼新开了家咖啡厅，里面卖的咖啡都是手工现磨，味道相当纯正。

正厅大门外，喷水池里水柱高低起伏，水花里弥漫著绚丽的光点，水湿润的气息混著大厅里柠檬空气清新剂的芳香，还有隔壁咖啡厅传来微苦的咖啡馨香，种种夹杂在一起，有点凌乱，是即将进入夏日，微醺的感觉。

从车上下来的少年，穿著一身笔挺的黑色西装，戴著咖啡色的墨镜，挡住了半张脸。他身後的个助理模样的男人，正在弓著腰，小心地向他汇报一天的行程安排。

“霖少，今天上午10点，安排了例行行政会议，中午约了TF的何董事长吃饭，下午……”
行程一条一条，听著既无聊又繁琐，皱著眉的少年清了清嗓子，语气分明没什麽耐性，“行了，就照你的安排办吧！”

这一刻，他的脸上，有著与他年龄不符的威严冷静。
S城吴氏企业的少主，喜欢别人喊他“霖少”，而不是那个曾经陪著他生活过二十年的名字，炎亚纶。

那是他义父给他的名字，从他三岁那年被收养开始，他就只能拥有这一个名字。他早已经忘记了他原本的名字，他原本的生活。
有时候，他也会偷偷想象，他的父母家人都是什麽样，也许父亲很严肃，是个工程师，没事就喜欢拿著放大镜，在图纸上写写画画；也许妈妈很慈祥，留著染了亚麻色的半长发，总会像变戏法一样，从厨房里端出来一碗香喷喷热腾腾的鸡汤。

然而，他已经没有资格去拥有这些，连想，都没有资格。
从三岁那年，他睁开眼睛的那一刻，他的人生，就已经注定别无选择。

他想拿回属於自己的曾经，他不想再做炎亚纶，他曾经发誓，一定要将所有人都踩在脚下，不但要掌控自己的人生，也要掌控别人的人生。

思绪略微有点凌乱，吴庚霖的脚步飞快地往前走，跟在他身後的助理几乎跟不上，小跑呼呼地带起一路风。
挡住了视线，於是，他没有看到一个女孩子匆匆掠过的身影。

眉宇清秀，仿佛触动了那个曾经深深刻在他心上的痕迹。
感觉仿佛有什麽无比熟悉，瞬间从心里涌出来汩汩的血液，吴庚霖猛得回过头，远远地只看见一个背影，渐渐地，从视线里消失不见。

下一秒，那个名字几乎脱口而出。
锦瑟……

四年一度的狙击手训练营，让D城警界上下一片忙碌。
主办此次训练营的光荣任务，花落中区分局，也让其他四个分局羡慕不已。

作为本次活动的负责人之一，D城的首席狙击手汪东城汪sir，也忙得不可开交。除了每天开会，汪sir还要抽空往治疗中心跑，唐禹哲在君宁的治疗下，恢复的很快，这让汪东城很开心，每天见了谁都一张乐呵呵的笑脸。

一个月的时间，转瞬即逝。
D城迎来了最热的一季，因为靠海的关系，这里的夏季基本上都有微凉的海风调节，热浪滚滚的情况并不经常出现。
但是，D城这个八月，温度却异常的高。

太阳散发著炙热的光芒，照在每个人的身上，空气湿腻，让人有种被放在蒸笼里的窒息感，只有到了晚上，凉风习习才会让人觉得舒适凉爽，终於能够正常呼吸。

D城，市警察局附属文化中心。
警察系统的内部冷餐酒会，目的是欢迎来自全国各地来参加狙击手训练营活动的同僚。

除了来参加训练营的精英狙击手，主办方还邀请了总局、各分局的督察警衔以上的高层，以及众多的媒体记者。
酒会上，半年前由中区分局策划破获的京天集团案，仍旧是高层们津津乐道的焦点。
不过，作为本案的负责人之一，重案组的吴sir一进场就奔向了食物区，任madam ku威逼利诱就是不出来。

而另外一位案件的参与者，卧底京天数年的唐禹哲唐sir，已经请了两个月的大假，至今连影都看不著。

而曾经在围捕行动中击伤陈京的狙击手汪东城，明显整个人还在状况外，一问三不知的样子，而且时不时动作粗暴的扯一下自己的身上的黑色西装外套。
汪东城不常穿这种正式的衣服，总觉得全身上下没一个地方舒服。但是猛的听到别人口中提到“唐sir”两个字，他忽然意识到自己这个动作会给自己带来什麽悲惨的後果，於是动作敏捷地低下头，认真检查自己有没有扯坏衣服。

看到西装外套安然无恙，汪sir终於放心的松了一口气，确实，穿唐sir的衣服，一直都是一件会让人心惊胆颤的事情。
想起自家帅气的唐sir，汪东城於是不合时宜的站在原地，露出暧昧的笑容。

Madam ku简直气得要当场改名叫“madam 哭”了。
不过她在心里暗自庆幸，好在中区分局里还有个天才给她挽回点面子。
穿著一身白色西装的情报组辰sir，穿梭在人群当中优雅地如同一只蝴蝶，不时停下来侃侃而谈，一脸灿烂的笑容。

新闻宣传组的头儿madam左正向一群记者介绍著这次狙击手训练营的日程安排，一贯喜欢穿暗色系的madam，这次也难得的穿了一件玫瑰红色的礼服，远远看过去在人群中显得格外显眼。

一切原本都有条不紊的进行著。
直到轻快的脚步声回响在大门口，原本人声鼎沸的现场，忽然一下子安静下来。

站在大门口的女子，平静地看著所有人。
任那些讶异的目光落在自己身上。她知道他们在惊讶些什麽。

她抖了抖衣襟，长长的裙摆一甩，迈开步子，走向早已经目瞪口呆的汪东城。

如果不是因为会场里灯火通明，汪sir也是坚定的无神论者，汪东城真的会以为他看到了鬼。
向他一步步走过来的女子，脸上有柔和的线条，大大的眼睛闪亮，连微笑时扬起嘴角的弧度，都格外熟悉。

所有人几乎是在同一时间脱口而出，“Madam 锦？！！！”
中区分局鉴证组前任组长，高级化验师，madam 锦。

汪东城忍不住使劲揉了揉自己的眼睛，madam锦的被杀，他是唯一在场的目击证人。Madam锦下葬时，他也在现场，那麽，现在出现在他眼前的这个人又是谁？

“我是颜锦弦”，走到汪东城面前停下来，脸上露出悠然自得的笑容，“你就是汪东城汪sir吧？”

锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
锦瑟和锦弦的名字，就来自李商隐的这首诗。
颜家是S城知名的警察世家，就连最年轻一代的这对双生子，也都继承了父母的事业，姐姐锦瑟毕业之後就一直在D城中区分局任职，而妹妹锦弦则是国际刑警香港总部最年轻的新闻官。

“我……我是。”
看著颜锦弦，汪东城总觉得有点别扭，madam锦拿著陈京的戒指倒在他面前的那一幕，在他的记忆里，久久不能抹去。

“我这次是专程来拜访汪sir的……”，比起madam锦的温和安静，颜锦弦明显在气势上要凌厉很多，说话的语速也很快，“更重要的一点，我想知道我姐姐真正的死因是什麽！”

开门见山，汪东城愕然，记者们听到感兴趣的消息，於是欣喜地争相要扑过来，madam左笑盈盈地将他们挡开，“关於这件案子，我那里有详细的资料，大家暂时可以不必麻烦当事人！”

边说，边朝著汪东城挥挥手，示意他带锦弦先离开。
反应过来的汪东城立刻露出感激的笑容，然後在锦弦的耳畔低声说道，“那你跟我来。”

说完，自己快步走了出去。颜锦弦毫不犹豫地跟上他的脚步。
恍惚间，觉得谁的目光落在脊背上，炙热的一阵灼烧，颜锦弦猛的回过头，环视全场，却找再也不到那双闪著寒意的眼睛。

……是谁？

D城戒毒治疗中心，深夜的时候，来了特殊的访客。
唐禹哲正靠在床头用笔电打游戏，一边津津有味的吃著块巧克力。他虽然不像汪东城那样喜欢去靶场练习实弹射击，但是，对於反恐精英的单机版枪战游戏，却一直乐此不疲。

汪东城顶著倾盆大雨进门的时候，唐禹哲刚把他的最後一个射击目标爆了头，巧克力在唇间化开，弥漫著馨香苦涩的味道。
触摸板虽然没有鼠标反应灵活，但是这丝毫不影响唐sir的反应速度，用汪sir的话说，射击这东西，其实跟直觉有关。
那是一种，天生对目标的敏锐感。

抬眼看到是汪东城来了，唐禹哲於是又低下头，脸上基本上还是没什麽表情，动作敏捷的点下“确认”，打算开始下一局游戏。
这个时候，汪sir显然没有唐sir的游戏重要。

“咳咳，唐sir啊！”汪东城见唐禹哲不搭理自己，於是露出一脸委屈的表情，活像只被主人关在门外的大狗。
他喊了唐sir，而不是习惯性的称呼“小堂”。於是唐禹哲第二次抬起头，汪东城通常这麽喊他的时候，就意味著有外人在场。

目光调转，从汪东城的身後，闪出一张再熟悉不过的脸。
唐禹哲手一抖，游戏忘了关“暂停”，於是被人一枪爆了头，画面定格在“game over”上。

“Madam锦？？？不是……”，唐禹哲很快冷静下来，目光一闪，落在锦弦的脸上，微微迟疑，然後很自然移到汪东城身上，毫不客气地喊了汪sir的全名，一扬下巴，“汪东城，这是？”

“她是madam锦的妹妹，锦弦”，汪东城向唐禹哲解释著，唐禹哲的表情渐渐凝重起来。

锦弦打量著面前这个脸色有点苍白的人，他比想象中的要瘦很多，五官很精致秀气，坐在那里的样子看起来毫无杀伤力，完全不像是当警察该有的样子。
唯一贴切他身份的，是他的眼睛很亮，而且，藏著幽深的杀气。

她难以相信，面前这个人，就是他的上司一直拿来给前线那些同僚当榜样的，那个传说中的警督唐禹哲。
这差距也太大了点。

“我是颜锦弦，唐sir你好……”，锦弦上前几步，走到床边，朝著唐禹哲伸出手，是友好的姿态。

“你好”，唐禹哲丢下他的笔电，伸手，修长的手掌上，锦弦低头，就看到他手背上遍布著很深的淤青，不由地愣了一下。
“哦，我最近打吊针太频繁了”，似乎是注意到锦弦的反应，唐禹哲抿了下唇，不以为然地解释了一句。

锦弦於是轻轻握了一下他的手，那只手带著微凉的温度，仿佛一直冷到心底。

唐禹哲跟锦弦握手的时候，汪东城已经走到床边，把唐禹哲丢在一旁的笔电关机，收好，边问，“吃过药了麽？”
“嗯，吃了”，唐禹哲点点头，随手从口袋里摸出一块巧克力，就要往嘴里塞，被汪东城一把抢走。
“君君说让你最近少吃甜食。”
汪东城一脸温和无害的表情，解释著他的理由。唐禹哲於是嘟著嘴狠狠瞪了他一眼，依依不舍地看著汪东城把巧克力揣进了口袋。

两个人的互动向来如此，锦弦在一旁不出声地看著，心中竟然抑制不住的，也有了温馨的感觉。

“哦，对了，锦弦她这次来，是希望能查出杀害madam锦的凶手。”
收好笔电，汪东城拖了椅子给锦弦，自己则一屁股坐在了床边，唐禹哲趁著锦弦不注意，照著汪sir的後背，使劲踹了两下。
可怜的汪sir不能反抗，於是只能忍著。

“我来之前，已经查阅了关於这个案子所有的资料，我认为炎亚纶很值得怀疑”，锦弦向来开门见山，不喜欢绕圈子。但是她注意到在提到“炎亚纶”三个字的时候，唐禹哲的目光闪烁了一下。

汪东城看向唐禹哲，他知道这是除了陈京之外，唐禹哲最不愿意听到的名字，温柔的目光里有安定人心的力量。

唐禹哲吸吸鼻子，抬手不经意抹了一下，他似乎能听到血液在身体里流淌的声音，当中，夹杂著郁金香的气息。
他转头看向汪东城。

对於当时的情景，汪东城能回忆起来的并不多，也许是过於混乱，他甚至不记得带走madam锦的那个男人，到底长得什麽样子。
他知道，其实汪东城一直很想找出那个真正的凶手，很多个夜里，他都看到汪东城对著素描簿，回忆到头痛。

其实，并非没有办法，只是，万不得已，谁也不想走到那一步。

“──大东，你有没有想过接受催眠？”




14

第十四集 锦瑟年华

一切场景，仿佛重新回到那天，时光打碎了只剩斑驳的粉末，飘回从前的那个时刻。
我们常常会想，如果一切能重来就好了。
但是世界上那麽多人，那麽多事，又有哪些是能真真切切回到原点，小心细微地总结教训，然後沿著原路，再走上一次？

一切假象都是错，剩下的，仅有回忆。
汪东城躺在长长的躺椅上，米色T恤被红木亮漆蹭出了细小的褶皱，闭著眼睛好像睡得很熟的样子。
唐禹哲坐在他身边，悠然靠坐在沙发上，面前放著素描簿，手里轻描淡写般地转著一支铅笔。锦弦就坐在穿著莹绿色T恤的唐sir身边，神色显然焦急而紧张，目光中闪烁著难以掩饰的期盼。

他们请了目前D城最好的心理治疗师，来对汪东城进行浅程度的催眠。
在被催眠的状态下，一些人能够想起早已经被忘记的事情。
当然，仅仅是一些人。

“你现在站在酒吧门口，不远处有一辆车子，有人打电话约你来，然後，然後呢？你看到了什麽？”
年轻的催眠师，有一般人少有的醇厚声音，人也跟声音一样，淡然若水，却透著浅浅的草木清香。

“有……两个人……”
汪东城用低沈的声音回答，语调有点怪异，这是进入了催眠状态的症状。

“是的，你抬头，就能看到他们，他们在干什麽？”
原本在唐禹哲指尖旋转的铅笔骤然停在掌心，他握住笔，等汪东城的答案。
也许每一点错失的记忆，都是破案的关键。

“他们在……吵架……”
“在酒吧门口，有一男一女在吵架，你走过去，慢慢走过去……走近了，你能不能看清楚，那个男人的样子？”

催眠师还在问，汪东城紧闭的眼睛似乎有一刻颤抖，他皱了眉头，努力回想的样子似乎有点痛苦。
“好像……看不清……不是……”
他的眉头越皱越紧，表情也越来越痛苦，额头上汗水打湿了刘海，他咬著牙，断断续续吐出几个字。
“我……好像、可以……”

仿佛黑夜之中，眼前突然炸开一团明晃晃的白光，瞬间照亮了整个黑暗。
散落在茫茫时光里的七巧板，因为在空隙上按下最後那一块，於是豁然开朗。

汪东城忽然睁开眼睛，几乎是从躺椅上跳起来的，在空中转向，一下子准确无误地把唐禹哲扑在了沙发上，他兴奋地把口水跟汗水一起蹭到了唐sir新买的那件“MUA”的限量版T恤上。

“我想起来了！想起来了！”
丝毫不顾忌形象地大喊大叫著，唐禹哲挑了挑眼眸，手里的铅笔跟素描簿掉了一地。他用力推了两下，发现汪sir沈得快赶上警局里养的纯种黑背警犬了，於是忍无可忍，抬脚把他从身上踹了下来！

这是怎麽个状况？
年轻的催眠师和年轻的国际刑警，两个人面面相觑，无语凝噎。


素描，是警校里的选修课之一。
能够通过当事人的讲述，在纸上绘制出一个人的容貌，这有时候往往是破案的关键。

原本唐sir用来转著玩的铅笔，此刻正拿在汪sir的手上，在素描簿上飞快的涂画著。
一个年轻男人的轮廓，缓缓成型。

“按照汪sir自己描述的情况，应该是当天凶手把汪sir打晕的时候，对他的大脑皮层造成了一定刺激伤害，所以，神经系统形成了瞬间记忆空白反应，汪sir他才会一直回忆不起当时的情形。”

唐禹哲面前坐著年轻的催眠师，两个男人一个冷然如冰，一个温柔若水，锦弦夹在中间，不免的也有些心生感叹。
29岁的心理治疗师左云竹，是国际知名心理学教授David Purle唯一的学生，半年前才从美国回到国内，目前正在进行一个深度催眠课题的研究。

为了确认这个人值得信赖，辰亦儒竟然动用了国际刑警的专用情报网，搜集左云竹的资料，这点令锦弦惊讶不已，她完全没有想到传说中的“警局天才”，竟然可以天才到如此地步。

直到两天前，一份关於左云竹的详细调查资料送到了他们的手中，汪sir和唐sir看到资料之後几乎同时哭笑不得。
他们调查的这个人，竟然是madam左的哥哥。
世界还真是小。

“真没想到，轻度催眠竟然可以抑制瞬间记忆空白反应……”，左云竹似乎对他的发现很满意，他很急切的要把这些写进他的工作笔记，於是随便从桌上抓过一支笔，翻开本子刷刷写了起来。

“不好意思，我要立刻把这些资料和数据记录下来，你们随意”，他兴奋地写了几行，这才想到把其他人晾在了一边，於是头也不抬地说著，一边奋笔疾书。

“唐sir你看，我画的哦！”
一张素描画几乎塞进唐禹哲的怀里，抬头就迎上汪东城献宝一般的表情，好像在炫耀什麽的样子。

唐禹哲眯著眼眸看画，一旁的锦弦也跟著凑过来。
汪东城眨巴眨巴眼睛，他汪sir的素描课可不是白上的，长相都有了，这回就能立刻把那个凶手抓回来了吧？

素描上的男人，锦弦并不认识，汪东城也只是见过一面。
然而看著那张脸，唐禹哲竟然半天没动静，默默的，目光闪烁变换，从惊异到释然，从恍惚到平静。
一念之间，世界却变幻莫测。而现在的我们，却早已经失去了掌控一切的能力。

缓缓抬头看向满脸急切的锦弦，唐禹哲用他一贯冷静从容的声音，向所有人揭晓最後的答案。
“这个人，我认识……” 追凶

中区警局情报组办公室，荼荼和安安正埋头对著电脑奋战，劈里啪啦的键盘声响个不停。辰亦儒就站在她们身後，双手抱在胸前显得一脸凝重。
吴尊咬著薯片站在辰亦儒旁边，无线频道里传来的是锦弦有点急躁的声音，“我们还要多久才能到啊！”

皱了皱眉头，吴尊用求助的目光看著辰亦儒，儒雅的辰sir目光扫过安安屏幕上的位置图，轻轻扬了扬下颚，“他们现在的位置，距离城际高速公路新站出口还有1300米，不知道唐sir现在的车速是多少？”

“呃……好像是……一百、一百六……”
好心的汪sir要帮忙，於是扯著脖子看了又看车上的车速表，然後迅速加入了讨论的范围。

“吵死了！”
开车不能分神，唐禹哲冷冷地丢下一句话，直接把全体参与讨论的人员冻僵，这个无聊的问题有什麽好讨论的，当然是越快越好了。

吴sir和辰sir面面相觑，脸色尴尬不已，我们真的很吵麽？
电脑前的安安跟荼荼憋著笑，脸都红了，但是怕自家老大暴走更怕大冰山唐sir发飙，於是只能竭力忍著。

谁说唐sir发飙很可怕，总是有不害怕的人。
汪东城就笑呵呵地朝著唐禹哲嘟了嘟嘴巴，“哦”了一声，然後扭头去看坐在後排的锦弦，安慰她道，“就快到了，就快了。”

说话的瞬间，看似秀气的小白，已经飞快地一个个超过路上行驶的车子，一头扎向了不远处的新站出口。

“哦耶！唐sir，我已经成功入侵那辆车的GPS定位系统啦！”
荼荼劈里啪啦地在键盘上敲击了一连串的字符，然後腾出一只手抹了抹额头上的汗珠，看到屏幕上终於蹦出连串的数字，她兴奋地使劲拍了一下桌子。

“交给我好了！给一分锺，我就能找到那辆车的位置！”
戴帽子的少女在一旁跃跃欲试，雄心勃勃的样子让人看了欢喜。

“唐sir，你确定段晓枫他一定在新城区麽？”
吴尊凑过去看了一下唐禹哲车子的位置，他不知道唐禹哲为什麽那麽笃定，在新城区一定能找到段晓枫。

段晓枫，D城的黑道猎人，曾几何时，他与阿文曾经情同兄弟，一同出生入死。
但是，如今这个世界上已经没了阿文，剩下的，只是唐禹哲。

看到汪东城递给他的素描，唐禹哲第一眼就认出了那个人。
沈默，却随时随地可以如同利剑出鞘，让人血溅当场。

“他一定在”，出口已经近在眼前，唐禹哲放慢了车速，边回答吴尊的疑问，汪东城心里其实也有相同的疑惑。
但是，唐禹哲不说，他不会问。那是属於他们两个人专属的默契。
无需，用言语表达。

“他消失好久了，联系不上”，唐禹哲低沈地叹了口气，汪东城的目光跟著转了过来，见到他心情似乎不太好的样子，於是抬手按在他的肩膀上，轻轻捏了一下。

“……但是我知道，什麽是他忘不掉的。”
与此同时，安安提高了分贝的声音在每个人的无线频道响了起来。

“新城区洛家桥对面的停车场！我找到了！”
小白开出高速公路出口，沿著安安提供的路线，一路行驶，惊起连片几乎微小到看不见的灰尘。

也许沿著这个方向，就能驶向通往真相的未来，也能真正驶向属於唐禹哲的解脱、光明和希望。
汪东城望著唐禹哲凝重的表情，心里这麽想著。

通过汪东城回忆起来的车牌号码，荼荼成功骇进了交通系统的内部网络，找到了车辆登记的GPS卫星备案。锁定GPS位置之後，安安利用她的追踪系统，确定了车子所在的位置。

新城区洛家桥对面，有一个露天的停车场。
“那辆车哦，已经停在那里好几天了！”
停车场看车的阿叔戴著老花镜翻著停车记录，破旧的记录本子上纸页泛黄，哗啦啦清脆的声音划过耳膜，锦弦忽然觉得肌肤上涌起一股凉意，她忍不住扭头，朝著唐禹哲和汪东城的方向看了过去。

两位sir正在仔细检查段晓枫留下的车，唐sir用跟阿叔要来的几根铁丝，轻巧的几下就撬开了车子，如果不是他们亮出的警员证，汪东城觉得阿叔一定觉得他们俩是明目张胆来偷车的。

从两侧同时拉开车门，汪东城和唐禹哲相视一笑，就明白了对方眼中的意思。
汪东城掏出口袋里的纸巾，分了一半给唐禹哲，唐禹哲接过来，随便就拎在手里，在没有手套帮助的情况下，他们只能用这个办法，避免在车上留下自己的指纹，破坏现场。

“你确定他是故意留这辆车，让我们有线索可查？”
汪东城小心的用纸巾挡著，移开车後排座位上的靠垫，不经意皱了皱眉头，然後把靠垫放回原位，然後去试著挪动另一个靠垫。

“嗯”，唐禹哲正翻著驾驶座的抽屉，只是哼了一声当做回答。

汪东城小心的把身子探进去，竭力不去接触到车子的任何一个地方，他的动作有点僵硬，显得好像不太舒服，“可是，他为什麽要把车子留在这里？”

为什麽一定是新城区？这是辰亦儒问过的问题，现在汪sir也很想知道答案。
而且现在，在无线频道里，吴尊和辰亦儒也在听著。

“吴sir，鉴证组的人是不是已经出发了？”
唐禹哲没理会汪东城的问题，而是用一贯冷清的声音发问。汪东城愣了一下，不动声色地去翻下一个靠垫。

“夏天带队，二十分锺之前就已经出发了，预计还要半小时就能到达现场。”
吴尊看了一下表，辰亦儒在一旁已经找了台电脑，调阅起了段晓枫的资料。

黑道猎人段晓枫，曾经是隶属於京天集团的暗系势力。
出身和来历不详，具体身份资料不详。
他的档案，跟一张白纸没两样。

“啊小堂你看！”
汪东城的声音忽然一下炸开在耳畔，把所有人都吓了一跳，他原本刚刚一直很沈默，但是却因为翻开了第三个靠垫，惊讶地竟然在外面喊了唐禹哲“小堂”。

血迹？！
唐禹哲别过头去看，靠垫的右下角，沾著一大块早已经凝固了的血迹。因为靠垫的花纹太过繁杂，几乎不容易被发现。

唐sir没有留意到汪sir脱口而出的称呼，他凝重地看了汪东城一眼，然後扯了耳边的无线，低声道，“我们在车上，发现了不明来历的血迹……”

“这边还有哎！”
汪东城的目光从靠垫移到座位上，就发现一侧的角落里，也有一小块暗红色的痕迹。他小心翼翼的凑过去看，好像，也是血迹。

唐禹哲的眼眸里，冷清的光芒缓缓流转，蔓延开来。
段晓枫，你到底要告诉我什麽？


夏天带著鉴证组的同事，在唐禹哲和汪东城发现不明血迹25分锺之後，终於出现在停车场外。
10分锺之前，新城区分局的巡逻警车一路闪著警灯就闯了进来，一路开到汪东城和唐禹哲面前才停下。

停车场的阿叔看著一波又一波的警察涌进自己管辖的停车场，先是用警戒线把停车场围了起来，然後把附近的人挨个叫出来协助调查。
阿叔心里其实很怨念，这还让我怎麽做生意。

“晓枫他，可能凶多吉少了”，看著夏天带人开始对车子进行搜证，唐禹哲拉著汪东城站到一旁，他低声附在他耳边说。

“他……”，汪东城忽然不知道该说什麽，唐禹哲跟段晓枫，到底是什麽关系？为什麽提到段晓枫可能被害的时候，唐禹哲的脸上，会毫不掩饰地划过如此悲伤的表情？
汪sir忽然发觉，自己非常不合时宜的打翻了醋坛子。

“我已经请新城区分局的重案组协助调查，一定要找到段晓枫的下落！”
吴尊知道段晓枫与唐禹哲的交情匪浅，他没想到黑道猎人也会被牵扯进这件案子里来。

“谢谢……”，唐禹哲站直了身子，迅速冷静下来，一身莹绿色，在夏日灼热的阳光下，仍旧透著不可触摸的沈静和冰冷。
沈睡万年的冰山也不过如此。

他拧著眉吸了吸鼻子，抿唇，然後低声补充了一句，“活要见人，死要……见尸”。
刚刚看到那些凝固的血迹，一片一片地闪回在眼前，唐禹哲忍不住抬手挡住眼睛，他忽然想起那个深夜，从他指尖滴落的血，粘稠的，带著滚烫的温度。

那是他第一次杀人。
被逼著，放弃了坚守，放弃了原则，也彻底放弃了自己。

你为什麽干这个？
昏暗的月光底下，段晓枫清朗的声音停在耳畔，他递过来一罐啤酒，唐禹哲没动，只是盯著自己的手发呆。

“我以前想过读大学的，机械设计系，可以造机器人什麽的，多酷啊！”
段晓枫仰著脖子咕咚咕咚一口气喝掉一罐啤酒，泡沫留在唇边，扭头，身边的人依旧沈默的像冰，他不以为然的继续往下说，“可惜啊，还是帮人解决麻烦来钱来的快啊！机器人……切！”
用力捏扁了一个空啤酒罐子，然後随手远远地丢了出去。

在黑夜里，那声突兀的声响，就好像什麽东西撞向了心脏，一阵剧痛。
那个看起来斯文儒雅的男人，为了赚够钱替妹妹做心脏移植手术，於是选择了一条与杀戮和鲜血为伴的路。

唐禹哲眯了眯眼眸，那些场景如同过眼云烟，他已经回到了自己的车上，不过靠在後座上，汪东城跟在他身後上车，他觉得唐禹哲的脸色不太对。

“怎麽了？”
汪东城怕他是太累，或者是不听君君的话非要出院的後遗症，唐禹哲侧头笑著摇了摇头。

看到汪东城坐在身边，於是不动声色地顺势靠过去，把全身的重量都交给了对方。
“我累了”，他随手关了无线频道，然後闭上眼睛。

是真的累了，从心底衍生的那种疲惫感，让他连眼皮都不想再抬一下。
反正有这个人在身边，太累了，就放心睡一下好了。
不必随时警觉，随时防备，因为身边，一直会有人守著，一直，一直。



15

第十五集 惊梦

汪东城觉得，他已经好久没有这麽近距离看著唐禹哲了。这段时间他们遇上很多事情，他经常忙到天翻地覆，而他，一直努力挣扎著，要摆脱炎亚纶为他设下的重重陷阱。

他们没有时间肩并肩走到警局的餐厅吃饭，没有机会一起去靶场实战射击，没有闲情抢一个游戏手柄抢到半夜……汪东城低垂眼眸，认真地端详著那个靠在自己肩膀熟睡的人。

不是记忆中唇红齿白的青涩少年，这个男人，也许从前可以用漂亮来形容，但是现在，除了漂亮，他的眉宇间，又多了几分坚毅从容，但却依旧散发著冰一般纯粹的寒意。
那是他的保护色，只为了不再受伤害，不再被全世界抛弃而已。

是啊，他和他都已经长大。
他们都不再是孩子。

“嗯……”，唐禹哲在睡梦中忽然出声，眉宇蹙紧了，好像是梦到了什麽不好的事情。
汪东城小心抬手扶著他的头，让他不那麽难受，另一只手绕过去，轻轻揽住在不住发抖的肩膀。
是做了噩梦吗？为什麽会这麽害怕？
这麽想著，忍不住担忧起来，掌心的暖意，贴著唐禹哲的肌肤，一路蔓延。

别怕，有我在呢。
他低声在他耳边呢喃著，反复重复著那句“别怕”，一直发抖的唐禹哲终於安静下来，眉宇也渐渐舒展开，重新露出了平静的表情。

梦里，好像有个温暖的声音，一直对他说，别怕。
那是心里从来没有过的，安全感。

锦弦发现汪sir和唐sir同时“不见”的时候，她忽然觉得有点头痛。
忙著搜证的夏天混乱中指了指停在一边的白色轿车，唐禹哲的那辆秀气的小白，心想刚刚我真不是故意瞥见他们俩上车偷懒去了，我是诚实的，我是好人。

一根头发很快就吸引了她全部的注意力，她於是伸过镊子，跟头发“搏斗”了起来。

车窗是摇上去的，从外面什麽也看不见，锦弦使劲拉了一下车门，竟然没锁，於是用力一把扯开。
下一秒，她愣住了。

一贯在人前冰冷沈静的唐sir，竟然孩子般乖巧地靠在汪东城的肩膀上，睡得正熟。
刚想开口，忽然看到汪东城的手放在唇上，做出一个噤声的动作，示意不要吵醒唐禹哲。
於是沈默。

似乎是听到了开车门的声音，唐禹哲的睫毛抖了两下，缓缓睁开眼睛，坐直了身子。
眼眸里波光流转，一瞬间就收敛了孩子般的睡颜，恢复一贯的冷清。

看起来是根本没把刚才的事情当回事，汪东城揉著早已经麻木的肩膀，笑呵呵地问锦弦，怎麽了？他们看完现场要走了？

“是我自己有点事，想要先走，所以想跟你们说一声”，锦弦想起自己来的目的，於是开口解释。

“要送你吗？”
唐禹哲推了汪东城一把，“不然让大东送你回去……”
汪东城於是顺著唐禹哲的意思开始往下说，也就是“哦，我送你吧”之类没新意的话。

锦弦摇了摇头，爽朗一笑，“不麻烦了，有人过来接我，他就到了！”
话音未落，就听见不远处传来“滴滴”两声，有人在按喇叭，锦弦开心的回过头看了一眼，停在那儿的银灰色跑车，混在乱七八糟的车流里明显有点扎眼，於是朝著汪东城和唐禹哲说了句“再见”，转身跑了。

“既然你那麽愿意送，那你送我回去吧！”
汪东城还在抻著脖子看那辆银色跑车，他对这辆车的主人很好奇，但是唐禹哲冷冷丢下一句话，转身上了副驾驶的位置，砰一声关上车门。
空气闻起来酸溜溜的，汪东城一头雾水地坐到驾驶座上，瘪著嘴巴表达他的不满，“什麽啊，明明是你先说让我送她的！”

“我说送你就送啊！”
语气不爽的唐sir立刻反驳，外加一个白眼。系上安全带，闭上眼睛继续睡觉去了。
汪sir被晾在哪儿很无奈，他可怜兮兮地瞪著唐禹哲，心里委屈的想，难道，听唐sir的话也有错吗？

“汪sir……听得见吗？”
刚想说话，忽然无线频道里传来辰亦儒的声音，他才意识到自己的无线竟然没关，刚才的话岂不是都被吴尊他们听到了？！

咳咳……他尴尬的咳嗽了两声，就听见辰亦儒严肃的声音继续传来，“汪sir，唐sir怎麽关了无线？新城区分局重案组刚刚传来消息，可能已经找到段晓枫的尸体了！” 

新城区分局门口，唐禹哲把车停好，下车，就看见站在对面等他的汪东城，正一脸关切的看著他。
他丢给他一个“我没事”的眼神。

“嘿！是汪sir和唐sir吗？我是重案组的achord！”
新城区重案组派来接唐禹哲和汪东城的警员热情的迎了出来，他穿了一身嘻哈风十足的衣服，肥大的裤子和紧身皮夹克，头发用发胶喷成一缕一缕的。
汪东城非常友好的跟对方打招呼，唐禹哲面无表情地站在一边。
他依旧冷得像冰，自从知道段晓枫可能已经死了之後，神色就显得越发淡漠。

“收到你们传来的特征资料之後，我们发现，半个月的一桩谋杀案的受害人，可能就是你们要找的段晓枫”，和两位sir打完招呼之後，achord神色严肃起来，开始介绍情况。

“死者头部中弹，死亡时间在今年的7月23日凌晨1点到3点之间，DNA资料库里找不到吻合的DNA数据，所以我们一直没能确定死者的身份。”
尸体还存放在法医的停尸间，唐禹哲和汪东城跟著achord穿过长长的走廊，一路往前。

新城区分局的小警员似乎是很爱说话，一路上东扯西扯的说个不停，从案情到发现死者的过程，Achord的声音回响在走廊里，却没有注意到唐禹哲的脸色越来越冷。

唐禹哲真的没有想到，会在这种情况下再看见段晓枫。
他咬著唇，指尖覆在上面，眼眸里涌起晶莹剔透的水光，他却使劲眨著眼睛，努力不让眼泪落下来。

“Achord你能不能去帮我们拿一份尸检报告过来？”
汪东城看了唐禹哲一眼，然後转过头去问achord，唐禹哲向来不会在外人面前露出软弱一面的，掉眼泪就更不会了。

他聪明地找借口支开了achord。唐禹哲感激地看了他一眼，下一秒，一大颗眼泪就忽然掉了下来，汪东城抬手帮他抹了一下，唐禹哲只是站在那里，面无表情地站著。

“是他，大东……”，他忽然开口，语气淡漠到让人心寒，“真是他。”
汪东城知道他心里难过，但是又不肯表露出来，於是只能走到他面前，抬手，搭在他的肩膀上，把掌心的温暖传过去。

真是段晓枫，唐禹哲握紧的拳头又松开，他深吸了一口气，反手按住了汪东城的手掌，尽量露出让汪东城安心的笑容，“我没事。”

他只是不想再看到朋友一个个倒下，无辜的madam锦，仗义的段晓枫，他不想再看到有人为了他而牺牲。
只有找到那个在幕後操纵一切的人，真正的，一切才能结束。

可是，那个人，到底是谁？ 

尸检报告很快送到了唐禹哲手中，令他惊讶的是，经过弹道比对，从段晓枫脑部取出的子弹，竟然也是经过改装的TZ19-1枪专用子弹。
也就意味著，这个凶手，就是曾经企图暗杀汪东城，以及在警局天台上击毙了何进安的人。

警方曾经怀疑这个神秘的狙击手是炎亚纶或者是程拉拉，但是偏偏他们两个当时都有不在场证据。

为了调查段晓枫的命案，唐禹哲提前销假回到警局，但是他并没有接手这件案子，只是协助重案组调查。

在段晓枫的车子上，除了血迹，还找到了一根头发。
对比DNA之後发现，血迹来自於段晓枫，而头发，则属於另外一个人。
炎亚纶。

“看样子，我们要请霖少回来喝杯咖啡叙叙旧了！”
吴尊哗啦啦翻著夏天送来的化验报告，边嚼著唐禹哲拿来的巧克力，嘴巴腾出空隙来支支吾吾的说著。

唐禹哲在一旁沈默，低垂著眼眸思索著，这案子当中，出现了很多前後矛盾的疑点。
比如，段晓枫死因是头部中弹，从子弹的型号和伤口的状况推断，应该是狙击手远距离射击，导致中弹。
如果炎亚纶不是那个狙击手，那麽，他又为什麽要上段晓枫的车，车上又为什麽会留下血迹？

再比如，段晓枫如果真是杀死了madam锦的凶手，那麽他为什麽要违背炎亚纶的命令杀死madam锦，又是谁要杀段晓枫？为什麽要杀他？

“炎亚纶不说也没有关系”，唐禹哲忽然抬起头，他忽然想起来，也许有一个人，能够解开这个谜题。

“你们去请他回来问话，我去一趟监狱！”
唐禹哲忽然站起来，一脸冷峻，吴尊立刻意识到他要去找程拉拉问话，於是点了点头。
各自行动。

跟程拉拉会面，需要办理一些复杂的手续，唐禹哲在申请文件上签了字，又登记了他的警员证编号，负责的狱警这才点点头，将办好的通行证递给他，说，“唐sir，你可以进去了”。

这是唐禹哲第二次到监狱里来，第一次，他记得是在S城。
那次，他为了接近一个叫乔翰的黑帮老大，於是请莫sir想办法，以故意伤人罪，把他送进了监狱。

那时的暗无天日，此刻，都已经不复存在。
监狱里有专门的会客室，小小的隔间，还需要有狱警在场。
程拉拉的脸色略有些苍白，似乎是很长时间不见阳光一样，骨子里流露出的冷愈发不像话，唐禹哲坐在她对面看著她，久久的，也不说话。

她是第一个让他觉得安全的女人，在他戒毒治疗那段最痛苦的时光里，她给了他支持下去的勇气。
因为贪恋那样的温暖，所以他接受了她的付出，却在康复之後，毫不留恋地离开。
所以唐禹哲一直觉得，程拉拉恨他，其实是应该的。

“你，过的怎麽样？”
不知道该说些什麽，彼此都是冷淡如冰的人，骨子里一样固执到不可理喻，唐禹哲还是先打破了沈默。

“还好”，程拉拉将一只手覆在另一只手上，低著头，没有去看唐禹哲的眼睛。
那双眼睛里流露出的神色太纯粹，太冷清，她害怕被那样的眼神看穿，直到万劫不复。

“除了炎亚纶之外，还有一个人，是谁？”
不做任何铺垫，也不掩饰，唐禹哲心里想著，也就跟著问出口了，事到如今，他已经没有跟程拉拉牵扯下去的必要。

程拉拉愣了一下，猛得抬起头的样子，脸上的表情分明在说，“你怎麽知道？！”

“我知道的，远比你想象的要多。”
唐禹哲边说边起身，走到程拉拉身边，抬手，在桌上一笔一划的勾勒出什麽字迹，程拉拉跟著看过去，忽然受了惊吓般睁大眼睛。

“我想，炎亚纶他并没有告诉你，我为什麽会知道那个秘密吧？”
认出唐禹哲在桌上写的字，程拉拉难以置信地盯著那个冷清如同冰一般的男人，他怎麽会是……

她摇著头，忽然不可抑制地放声大笑起来，“原来……原来……哈哈！”
竟然是这样，她不过成了家族斗争的牺牲品，一枚棋子。

“我告诉你，我全都告诉你好了！”
程拉拉大笑著，笑道几乎要喘不过起来，笑道泪水沿著眼角滴落，她错了。

陈京死後，京天集团在D城的生意，都由代号为JT的炎亚纶接管。而陈京留下来的暗系势力，以及那些见不得光的生意，则由之前一直为陈京打理东南亚生意的那个人接管。

唐禹哲的脸色渐渐阴沈下来。
他曾经从陈京的口中，听说过那个人，京天集团在东南亚的生意，最主要就是走私军火，而这个负责所有交易的人，没有名字。
唯一知道的，就是那个人的代号，叫做spirit，幽灵。 4 审讯

吴庚霖被重案组“请”到中区警局做客的时候，发现唐禹哲并不在场。
他浅浅微笑著看著坐在面前的吴尊，曾经和他并肩战斗过的人，如今才发现，他们分属於不同的世界。

他三岁被陈京收养，之後被送去美国生活，读书，然後回到D城，顺利考上化验师执照，进入中区分局工作。
一切，都在按照陈京设计好的剧本，一步步进行。
我想做好人，但是却早已经失去了做好人的资格。於是，只能选择走向沈沦黑暗的那条路。
既然不能上天堂，那麽，就跟我一起下地狱吧！

他扬起眼眸，目光里，闪烁著谁也看不懂的悠然深邃。
中区分局里的一切都没什麽改变，重案组门口窗台上的蟹爪兰还在，隔壁是成天吵吵嚷嚷个不停的扫黄组，从这里去情报组要沿著楼梯一直往上走到五楼，拐个弯，正对著活动室的那一间。

而鉴证组，他曾经整整待了两年的地方，还留著他满满的回忆。
单纯可爱的夏天，大喇喇的美女茉莉，小个子开朗的云，还有那个温柔如水的madam锦。
想到那个人的时候，心忽然没来由的像是被针扎了一下。

吴庚霖抖了一下长长的睫毛，收起七零八落的思绪，打起精神看向吴尊。
“吴sir，不知道有什麽可以帮到你们？”
露出从容的微笑，少年的五官精致漂亮，此刻散发出略有些漫不经心的气质。

“你认识这个人吗？”
吴尊在审讯室里，总是显得比平时严肃，他把段晓枫的照片摔在吴庚霖的面前。
吴庚霖只是轻轻挑起眼角，目光在照片上一扫，於是笑道，“认识，晓枫嘛！他是我一个朋友的朋友。”

彬彬有礼的回答，已然是一脸单纯无害的模样。

“半个月前，警方在海边发现了段晓枫的尸体，在他的车上，找到了你的头发”，吴尊很不耐烦的说著，他实在是不喜欢，面对这个所谓的“吴庚霖”，他忍了忍自己的不快，继续往下说，“请问，今年7月23日凌晨1点到3点，你在什麽地方？”

“那时候啊……”，吴庚霖偏著头想了想，眼眸又黑又亮，“我记得好像是，那天我在家。”

“那有没有人可以证明？”
吴尊问，这是既定的程序，如果吴庚霖不能证明案发那天他不在场，那麽他就有嫌疑。

“我那天晚上没有事，所以大概9点多就回家了，早上7点要赶飞机去香港，所以睡的很早，而且……我一个人在家”，吴庚霖解释的很详细，他在中区警局工作了这麽久，当然懂得警方办案的程序，仅凭一根头发，是定不了他的罪的。

更何况，段晓枫的死，真的与他无关。

“不过，小区的闭路电视，都有24小时监控的功能，如果吴sir不相信我说的话，可以调阅一下当天的录像。”
他继续从容地补充著，“至於为什麽我的头发会留在段晓枫的车上，我曾经跟他一起吃过饭，还坐过他的车，头发留在车上，我觉得并没有什麽问题。”

几乎是天衣无缝的解释，吴尊一时语塞，刚好这时门口传来了敲门声，他丢下吴庚霖走过去开门。

来的是重案组的组员，手里拿著吴尊的手机，看向吴尊的时候一脸急促，“头，唐sir说，有重要的事情跟你说！”

“谢谢！”
吴尊边说边拿过手机，随手带上门，将吴庚霖一个人留在审讯室里，然後接起电话，“喂，唐sir，我是吴尊……”

“吴sir，我刚刚收到一段录音，是段晓枫死前留给我的！”
唐禹哲的语气有点焦急，听得出是竭力才让自己的声音保持平静，“我终於知道，madam锦是怎麽死的了！” 

窗外下起了暴雨，D城靠海，每到台风过境，就会风雨交加。
唐禹哲看著天空中电闪雷鸣，心里想，真的是雨季到了。
正想著，就听见忽隆一声，汪sir浑身上下湿漉漉地闯进了他的办公室，他皱了皱眉，随手抓起一边搭著的毛巾丢了过去。

汪sir笑呵呵的看著一条毛巾气势汹汹地朝他迎面飞了过来，逼近眼前的时候一把抓住，直接擦起了头发。

“谢谢哦！”
汪东城好心情地向朝他丢毛巾的那位高级督察飞吻了一记，换来对方的一个足以冻死人的白眼。

“吴sir，汪sir他到了，你们也过来吧！”
唐禹哲拨了电话给吴尊，锦弦这时候也在重案组，翻看madam锦一案的案情。

“哦，你原来不是单独找我一个人来的……”，汪东城瘪嘴，装出一副受了委屈的表情，看得唐禹哲特别想踹他。

“你衣服都湿了”，唐禹哲决定不理汪sir的幼稚行径，抬头就看到汪东城的衣角在滴水。他叹了口气，走到一旁去翻他的柜子。
汪东城“哦”了一声，干笑道，“我忘了带伞，雨太大了。”

唐sir不理会他的解释，干净利落丢过来两件衣服，径直砸在汪sir的脑袋上，“我的，你先换上！”
他有时候临时有任务，会需要正装，於是就在办公室放了衬衫和西装，以备不时之需。

汪东城乖乖地就要脱身上的衣服，唐禹哲又瞪了他一眼，抬手指了指，“里面有洗手间！”
听话的汪sir抱著衣服，一路小跑著冲进了洗手间。

“唐sir”，汪东城消失不到三十秒，吴尊就敲响了唐禹哲办公室的门。
同行的还有锦弦，她一直急切的想要知道真相，留意到她焦急的表情，唐禹哲想也没想，把桌上的CD递给了她。

唐禹哲见吴尊和锦弦都是一脸疑惑，於是简单的做著解释，“我去了新城区中心医院，在段晓枫妹妹那里找到的。”

他太了解段晓枫，所以知道，无论如何，他一定会回新城区，去看住在医院里的妹妹。
如果他真要留下什麽线索，也只可能留在那里。

於是，离开监狱之後，唐禹哲开车去了新城区。
段晓枫的妹妹给了他一张CD，说是哥哥上次带回来的，一直放在她床头的抽屉里。

“CD里有隐藏文件，我找荼荼解码之後，发现了段晓枫留下的一段录音”，唐禹哲看向锦弦，他从她的眼神中能看到悲伤和落寞，“段晓枫亲口承认，他奉了幽灵的命令，所以才开枪打死madam锦灭口的……” 

吴庚霖在律师的陪伴下，走出中区警局。
天空中乌云密布，倾盆的大雨，似乎要彻底淹没这个世界。
哗啦啦的雨声撞在心上，他不由自主地回头，去看那个自己曾经留下太多回忆的地方。

明亮的大厅，此刻显得有点昏暗，每个人都在忙碌著，几乎没有人注意到站在门口的那个少年，眼中渐渐晕开悲伤留恋的神色。他有精致的五官，紧皱的眉宇里，藏著深邃的杀气。

视线渐渐被灯光折射出迷离的角度，模糊中凝聚出清晰的影像，一身灰色职业装的娴静女子站在那儿，温柔如水，无声无息地朝他笑著。

记忆仿佛重回那天，他趁著午休时间，打晕了夏天，从鉴证中心的保险柜里拿走了陈京的戒指。
没想到，他的身份，却被madam锦识破。

她发现他带回家的戒指，他们住在一起已经有一段时间了，朝夕相伴的时候，总是会发现很多一些不为人的细节。
於是，madam锦偷偷打电话约汪东城出来，想要把戒指拿给他。没想到，她竟然撞见了正与段晓枫会面的“幽灵”。

Madam锦的死，不单单是因为她拿了陈京的戒指，而是因为，她可能看到了幽灵的真面目。
连段晓枫都不曾看过的，那张藏在黑暗当中的脸。

“你为什麽杀他？”
得知madam锦的死讯之後，他曾经去找过段晓枫，质问他真相。
他打伤了段晓枫，问道的只是幽灵的存在，那个从警方手里把他救出来的狙击手，又给了他新的身份，让他摆脱了炎亚纶的身份，以吴庚霖的名字，堂堂正正地在阳光下生活。

雨越来越大了，大雨冲疯狂冲刷著地面，似乎要将所有的悲伤过往，统统从回忆中抹去。
Madam锦的影子消失在视线里，现实与回忆终於重合。

吴庚霖眯了眯眼眸，远远地看到来接自己的车已经到了，大雨当中，车灯闪烁著迷离的光圈，他无意识地回头，想要再看这个地方一样。
然後，从此将这个地方，这些回忆，全数从生命中割裂。

不经意地别过头，却瞬间愣在当场。
那个女子，好像活生生从他的回忆里走出来，温柔如水的模样，脸上有柔和的线条，仿佛是从前看著自己时，扬起嘴角满是关怀和痛惜。

他一直爱著的，那个人。
锦瑟……
望著那个身影，吴庚霖欣喜地喊出声，一模一样的脸，是她听到了他的思念，所以回来看他了吗？

他看著她，用满含思念的目光，但是那个女子只是淡淡瞥过来，看了他一眼，然後从容笑道，“不好意思哦，你可能认错人了。”
说完，便走过来，与他擦肩而过，然後快步走远。

指尖划过掌心，深深的，狠狠的，似乎闻到空气中，弥漫起血腥的味道。
锦弦用力咬著下唇，不让自己的脚步停下。
知道吴庚霖就站在背後，姐姐的死，与他，与他身边的那些人都脱不了关系。
总有一天，她要向他们，讨回该有的公道。 

案情终於有了进展，唐sir和汪sir一起吃晚餐的时候，电视里正一遍遍播放著大雨黄色预警讯号。
窗外风雨交加，雨点散乱地打在玻璃窗上，霹雳啪啦作响。

这顿晚饭主要是汪sir主厨，唐sir基本上在旁边拿拿盘子递递水就可以了。其实是汪sir不让某位高级警督进厨房，唐sir虽然在警局表现很优秀，但是一进厨房立即就会变白痴。

终於，能跟你安安静静地吃顿饭了！
汪东城心里想著，往唐禹哲面前的杯子里倒了果汁，停下手，轻轻一弯嘴角，侧头望著他。
单手托著下巴，愣愣的看著。

面前的这个人，有一双格外漂亮的眼睛，瞳孔是纯粹干净的琉璃色，眉宇俊朗，唇红齿白却不显得秀气。
好想把这个人藏起来，看著他微笑，看著他沈默，看著他轻挑眉宇露出狡黠的神色，看著他沈下眼眸冷得像冰。
人都是自私的，汪东城也不例外。

“喂！汪东城！你看什麽呢！”
唐禹哲吃了两口盘子里的蛋炒饭，就发现汪东城正用一种让他觉得毛骨悚然的目光，盯著他看。
年轻的督察脖子上有一条青筋不小心冒了出来。

“……看你。”
汪东城笑呵呵地，脖子直过来，换成用两只手托著下巴，继续看。

“你白痴啊！”
唐禹哲习惯性地抬手敲了汪sir的头，然後一嘟嘴巴一甩头，“我有什麽好看的？”
冰一般淡漠的脸上，忽然露出孩子气十足的表情。

汪东城看著唐禹哲，忽然收起笑容，沈默不语。
你知道吗？我总觉得你像一缕烟，一道影子，要走的时候，就算我用尽全力，也留不住。

唐禹哲眼睛里闪啊闪，亮晶晶的，看著汪sir难得露出严肃的表情，於是浅浅一笑，“大东啊，别担心，我不会走的。”

啊？！！汪sir满头飞问号，难道唐禹哲会读心术？怎麽自己在心里想想他都会知道的？
糟了以後一定不能随便乱想事情了。

“小堂你、你怎麽知道……？”
汪sir说话变得结结巴巴的，他很不自然的转著手里的筷子，目光乱飞。

“你脸上写的”，唐禹哲不搭理汪东城，伸筷子夹糖醋里脊，带甜味的东西他都喜欢，兴致勃勃地把一块里脊都塞进嘴里。

汪东城还能有什麽秘密？有点事情就都写在脸上了。
唐禹哲边嚼著糖醋里脊，不以为然地想著。

“我是怕……”，汪东城用筷子戳著碗里的蛋炒饭，把米粒溅了到处都是。唐禹哲於是鼓著腮帮子愤愤地看著他，心想你一会儿敢不给我擦桌子试试看！

“我怕你又会像上次一样，用自己，引幽灵出来”，汪东城的担心并没有错，这种牺牲自己引出凶手的戏码，唐sir并非没有演过，而且他貌似还乐此不疲。

“我担心……”，汪东城喃喃地又重复了一次，“我真的担心你……”

听到汪东城的话，唐禹哲吸了吸鼻子，扯动嘴角，露出浅浅的微笑，边笑边骂道，“笨蛋啊你！”
但是心里还是止不住暖暖的，仿佛是夏日里最温暖的阳光照在身上，泛起一片灿烂的光芒。
这一次，我绝对不会一个人孤军奋战。
因为，我还有你。

“哦！”
被骂道笑开花的汪sir，一边回答一边盯著唐禹哲看，不知道唐sir今天为什麽一直笑得如此平易近人，人见人爱花见花开。

“你放心，这次我绝对不一个人去”，唐禹哲放下筷子，抬手握住汪东城的手，“你跟我一起，好不好？”

跟我一起。
跟我一起好不好。
等这句话，等了好久，生离死别，枪林弹雨，因为这一句话，都不再可怕。

汪东城久久地望著唐禹哲，终於垂下眼眸，点了点头。

他说，好。

这一次，我说好，所以无论生死，你都不能再丢下我一个人。
这一次，你说好，未来不管多艰难，我都要你陪在我身边，这条路，我们一起走下去。

半年之後，当唐禹哲回想起这个场景的时候，心底忽然涌起深沈的绝望。
我们当时曾经那麽认真的许下承诺，但是，我们却忘了，憧憬只是憧憬，却始终难以对抗命运。

到底是我们太容易相信誓言，还是这一仗，我们真的输不起？ 

吃晚饭之後，汪sir忙著擦桌子，唐sir端了碟子到厨房洗碗，哗啦啦的水声，两个人各自沈默，似乎都有心事。

“大东？今天是几号？”
就著水声，唐禹哲忽然提高了语调，汪东城愣了一下，翻著眼睛开始琢磨算日子，这几天太忙了，他基本上已经没有“几号”和“星期几”这个概念了。

好像是……汪sir在心里算了半天，又掰了半天手指头，这才一脸恍然大悟的表情，大喊，“今儿是17号，8月17号！”

唐禹哲“哦”了一声，哗啦啦的水声又响了半天，人没出声，汪东城开始觉得自己是幻听了，刚刚不是唐禹哲在跟他说话，没人说话。

“那你今晚干吗回来吃饭？”
一会儿厨房里的水声终於停了，唐禹哲关了水龙头，洗了手甩著手走出来。
汪sir拿了抹布站在桌子边做纠结状，心想，我不回家吃饭要去哪里？到底我是穿越了，还是我家亲爱的穿越了。

“我是说，狙击手训练营今晚不是有个慈善晚宴吗？”
唐禹哲从汪东城手里扯过抹布，动作熟练地擦起了桌子，丢下汪东城一脸茫然。
敲著脑袋，狙击手训练营今晚有个慈善晚宴吗？有吗，真的有吗？

脑海中迅速的翻阅著这几天的行程，开会，除了开会还是开会，想著想著，眼前忽然一亮！
“啊，是哦！”
依稀记得madam左前几天跟他说过，17号那天有个晚宴，不过他当时就拒绝了，理由是自己实在不爱出席那样的场合。
看得出，madam左还是很希望他去的，当时一脸都是失望的表情。

“你听madam左说的？”
汪东城心想原来也邀请了唐禹哲啊，早知道就答应了，拉著唐sir一起去，多好一个舞伴啊！

“没有，听辰sir说的”，唐禹哲跟madam左并不熟，他知道这件事是碰巧在商场里遇到辰亦儒在买新西装，“你还没回答我的问题。”

唐禹哲擦完了桌子，边说边丢下汪东城往厨房里走，扭开水龙头洗抹布，汪东城站在原地反应了两秒锺之後，抬脚跟著唐sir进厨房去了。

“因为你不去，所以我不想去”，汪sir觉得自己最近的智商有上升，这麽完美的理由他都能想出来。
但是唐禹哲听了只是扬起眼眸，像看怪物一样的瞪了汪东城十秒锺，然後淡淡开口问，“好端端的，干嘛不说人话？”

汪sir受打击地蹲去角落画圈圈，一边哼哼，我这麽深情的告白，唐sir你竟然说我不好好说人话，伤自尊啊伤自尊了。

“嫌烦也别拿我当借口，我不想被madam ku追杀……”，唐禹哲洗完了抹布抖开晾在一边，然後扭开水龙头洗手，厨房里又晕开哗啦啦的水声，与窗外的雨声混在一起，有种虚幻的美感。

汪东城瘪著嘴巴走到唐禹哲身後，静静看著他的背影。
轻轻耸动的肩膀，略有些长的头发，低著头时露出白皙的脖颈。
忍不住伸出双手，从背後轻轻将他圈在自己怀里。

这个人，总是随时随地都流露出那样漫不经心的气质，冷漠，疏离。有时候冷的像冰山，有时候沈静像幽深的湖水。

“嗯？”
唐禹哲没动，而是就著满是水的手，轻轻覆在了汪东城环在他腰间的手上。
“我好困哦”，又湿又凉的感觉，带著直抵心底的澄澈，汪东城撒娇般的把下巴搭在唐禹哲的肩膀上，蹭了蹭，还使出他的杀手！娃娃音加鼻音。

唐sir大多数时候都保持著安静淡定的气质，偶尔甩个白眼嘟个嘴巴就算是罕见了，而喜欢扭捏著撒娇的，反倒是那个气势上看起来更强悍一点的汪sir。

熟悉的气息弥漫，汪东城把下巴埋在唐禹哲的颈窝里，轻轻蹭了蹭。

“喂你是狗啊！”，唐禹哲侧过头，避开汪东城的下巴，看著他，唇间却带著似有似无的一抹笑容，“原来我走眼了，不是汪sir，是汪汪……”

拖长了语调，眼眸间满是狡黠的神色，唇色闪亮亮的诱人犯罪。
於是，汪东城大脑一热，想也没想，直接朝著唐禹哲的唇吻了上去。 

唐禹哲的唇上，总是有甜蜜的味道。
无论什麽时候，汪东城都很确定这一点，他把唇覆在唐禹哲的唇上，然後挑衅般地咬了一下。

“噢！痛！！！”
下一秒，汪东城捂著肚子蹲在地上叫唤，唐禹哲转身看著他，双手抱在胸前，脸上挂著“你再过来试试看”的表情，他不过是“轻轻”地用手肘撞了一下，小惩大诫而已。

“好了，别耍赖了！”
唐禹哲朝他勾了勾手，“有空，一起看看madam锦的案子吧！”
说完转身往书房走，穿著条纹T恤的身影，在视线里晃动著，虚幻的有点不真实。
“等等我啦！”
汪sir动作利落地从地上跳起来，一个箭步冲到唐禹哲身边，抬手习惯地揽著他的肩膀，一起往前走。

唐sir非常勤奋地带了所有的案件资料回来看，资料於是堆满了半张桌子，另外半张桌子之所以是空的，是因为汪sir很没形象的坐在了上面。

晃著腿，汪东城翻著段晓枫的录音整理文字稿，竟然呆呆地看到出神。
如果他当时能阻止段晓枫带走Madam锦，如果当时他的车能再开快一点，也许，madam锦就不会死。如果……

狙击手的双手沾满血腥，但是，却注定为了卫护其他人的生命和幸福而存在。
如果面对死亡却无能为力，我还有什麽能力，去守护我想要一直守护的人？

“据我所知，段晓枫和程拉拉说的幽灵，是个相当不好对付的人物”，唐禹哲坐在桌边的椅子上，不知道从哪个抽屉里翻出一块瑞士巧克力，於是便兴致勃勃地拆包装，边向汪东城解释著案情，但是发现一贯呱噪的汪sir，竟然安静的有点让他不适应。

“大东……大东？”
他抬起头，就看到汪东城盯著一页纸发呆，连叫了两声，他才惊醒般的回过神来，“怎麽？怎麽了？”

“大东，你有心事。”
唐禹哲“啪”一声合上自己手里的资料夹，站起身两步走到汪东城面前，站定，“在想什麽？”

汪东城没回答，而是把手里的文件夹放到一边，然後扬起眼眸看著唐禹哲，试图在他的目光里，看到些什麽。
唐禹哲琉璃色的眸子里，闪烁著清冷的光芒，此刻却有安静人心的力量。

只因为这个人，因为这个人在身边，所以心里才能如此平静。
不彷徨，不暴虐。
他不说话，而是合上眼睛，侧头缓缓靠上唐禹哲的肩膀。

“大东啊……”，唐禹哲抬手轻轻拍著汪东城的肩膀，一直给他温暖的勇气的人，此刻就像个失去了依靠的孩子，安静地，靠在他的肩膀上，额前的发丝顺下来，挡住了他的眼睛。

我们都是人不是神，拯救苍生的使命，远远超出我们的能力范围。
无论再坚强的人，也一样需要守护，需要安慰。

只有静静待在心爱的人身边，才能得到真正的安定和平静。
就像……现在这样。

唐禹哲低头，轻轻在汪东城的额头上吻了一下，然後安静地抱著他，低声问，“下周你的生日，就我们两个人过，好不好？”

“你记得？！”
汪东城猛的睁开眼睛，差点就窜起来撞了天花板上挂的吊灯，他兴奋地抓著唐禹哲的手臂，使劲地摇了又摇，“你还记得下周是我生日？”

“当然”，唐禹哲打掉汪东城放在自己手臂上的爪子，扬了扬嘴角，“我当然记得。”

汪东城的生日是8月24日，他怎麽会不记得。
记得在警校里帮汪东城庆过一次生，AB两班全体人马拉出去，快六十个准警察，把人家KTV搅个天翻地覆。
汪东城天生对酒精反应过度，没喝几口就扯唐禹哲来挡酒，偏偏赶上他状态超好，冷著脸挽起袖子，来一个喝倒，来两个放躺。

那次，汪东城满身酒气地靠在他肩膀上，醉醺醺笑呵呵的一直对他说，小堂，太好了，以後每个生日，我都要跟你一起过！

“哦，对哦……”，汪东城也想起了当年的事情，於是温柔的笑了，“那次你也在的。”

後来，唐禹哲走了，再後来，汪东城的生日，年年都要喝醉。
每到意识恍惚的时候，就好像看到那个一身清朗的少年，挽著袖子，端著酒杯站在灯光底下，一身灼灼光华。
原来，他一直留在他的记忆里，从来不曾离开。

“也许下周，这案子就能结了”，唐禹哲抬眼望著窗外，雨下的更大了，仿佛要一直下到世界末日去。

那个深藏在黑暗当中的幽灵，总有一天，会在白昼露出他的羽翼。
他想到这里，於是扬起嘴角，笑的风轻云淡。
“大东啊，我再告诉你一个秘密哦……”




16

第十六集 暗战开启

狙击手训练营正式开营之前，按照惯例，都会举办一次慈善晚宴，邀请商界和政界名流出席，共同为慈善事业募款。

Madam左一身玫瑰色长裙，作为本次晚宴的主办方之一，她打扮的格外隆重。

“怎麽，汪sir他真没来？”
辰亦儒一到，立刻就到处寻找熟人的身影，结果找来找去，只找到了madam左一个人。

“嗯，他说来了会不习惯，不知道手脚要放哪里。”
Madam左笑著解释，辰亦儒的眼眸一转，在鼻子里哼了一声，一脸灿烂的笑意，小声念叨，“我看，他是没了某人在身边会不习惯吧！”

“哦？是麽？呵呵……”
Madam左一脸优雅的笑容，低垂眼眸的瞬间，目光中忽然闪过一丝不悦。

在你们心里，最重要的，为什麽都是他？
所以他，应该永远不会懂那种被全世界遗忘的感觉吧。

眼眸起落之间，思绪不知道变幻了多少次，恢复平静时，远远看到端著酒走过来的服务生，黑衬衫黑裤子的打扮帅气逼人。
於是浅笑，抬手拿过一杯酒，朝著辰亦儒举杯，手腕上的玫瑰色镯子闪著光芒，格外耀眼，“谢谢你，辰sir。”

辰亦儒一脸疑惑地看著她，年轻的madam，此刻的目光中透著几分失落，他似乎明白了些什麽，又不敢确定。

“为什麽对我说谢谢？”
他问，madam左於是笑了，露出好看的酒窝，“因为只有辰sir肯给我面子，来参加慈善晚宴哦！”

“应该的，不谢不谢！”
辰亦儒优雅地举杯，两个杯子在空中碰撞，发出清脆的鸣响。

“还有……”，杯子停在唇边，辰亦儒用招牌的灿烂笑容回敬，“madam戴的这个镯子，很配你今天的礼服。”

“谢谢夸奖”，Madam左笑著举杯，仰头一饮而尽。

想要再换一杯酒，抬头，端著酒的帅气服务生，已经走远了。
远远地，视线里，有个一样帅气俊朗的少年，站在原地，看著某一个方向，正愣愣地发呆。
真的不是梦吗？
吴庚霖一直在心里反复问自己。自从他进了大厅，看到那个一脸淡然优雅的女子，他就一直怀疑，自己其实是在做梦。

“锦瑟？……”
他看著那女子在人群中侃侃而谈，终於不知不觉走到自己面前，於是一时语塞。

“哦，是你啊！”
锦弦似乎是一下子认出来吴庚霖的样子，浅浅一笑，努力压制心底的不快，“你一定是认错人了，我真的不叫锦瑟。”

“真的？”，吴庚霖看著面前活生生的女子，会笑会走，不是那个已经离散在记忆中的影像，也许真是他认错认了吧？
只是，他们真的那麽像。

“我想，锦瑟一定是你很重要的人吧？”
锦弦随手从服务生端来的酒当中拿了一杯，递给吴庚霖，换掉他手中空著的杯子，交给服务生，然後笑道，“虽然是认错了，但是还是很高兴认识你，我敬你一杯。”

笑盈盈地端起酒杯，透明的白兰地散发著清香，倒影著女子如花的笑容，格外明媚。
吴庚霖就这样被这张脸吸引，跟著端起酒杯，仰起头一饮而尽。

那两个字忽然从心底浮现，随即泯灭。
锦瑟……


慈善晚宴结束，已经是半夜了。
吴庚霖略微有些醉意，於是靠在车子後座上，悠然地摆弄著手机。

车子就停在停车场里，车上只有他一个人，玻璃都是茶色的，从外面，看不到任何东西。
他连著发了几个短信，然後停下来，回想起刚刚宴会上的情景。
那个和锦瑟一模一样的女子，一直不肯告诉他她的真实姓名，只是应付般的告诉他一个英文名字。

想著，於是拿起耳机，戴上，按下手机，“帮我调查一个人，要快。”
眯起眼眸，微微扬起下巴，目光中闪烁著锐利的光芒。他想要知道的事情，就一定会弄清楚。
呼……风忽然一股脑儿的涌了进来，吴庚霖觉得有点冷，侧头就看到车门被拉开了，一个暗黑色的人影动作敏捷地上车，坐在了他身边。

“为什麽一定要见我？”
吴庚霖的语气中带著几分疑惑，警方一直派人在跟踪他，他不明白为什麽这个时候，为什麽spirit还要约他出来见面。
Spirit，幽灵，警方现在的头号调查对象。

“听说，你还是想要找汪东城的麻烦？”
Spirit递过来一叠照片，指尖翘起来，轻轻在上面扣了两下，“你私下跟Ales会面，你以为丫丫她会不知道吗？”

“我真不懂，你们为什麽都护著那个姓汪的，他明明就是凶手！他该死！你们为什麽都护著他？为什麽！”
吴庚霖愤愤地将照片甩了一地，他生气的时候，身上会不由自主的散发出阴冷的杀气。

但是身边的人，依旧安静到没有一丝生机，仿佛真的如名字一般，不是人，只是幽灵而已。

“因为，他还有用……”，Spirit浅浅一笑，藏在连帽T恤底下的笑容透著诡异的气息，一身漆黑在黑夜里几乎看不清，“他是唐禹哲唯一的弱点，也是我们最後的一枚砝码。”

“你确定，他真的能让唐禹哲说出那个秘密？”
吴庚霖似乎是对这件事来了兴趣，於是半信半疑地问，为了陈京戒指的秘密，他们费尽心机，却始终没办法逼唐禹哲就范。
那个人，冷的像冰，就算是狂风暴雨，也好像不能让他有片刻的松动。

好像已经没有别的选择，他们的最後一个人，最後一步棋。
汪东城，真的会是唐禹哲唯一的弱点吗？

Spirit没有回答吴庚霖的话，而是扬起头，缓缓转向窗外。
每个人的心里，都藏著一个深邃而绝望的秘密。
我们要做的，是努力掩饰自己的秘密，然後奋力去窥探别人的秘密。

唐禹哲，你的秘密，汪东城知道。
可是汪东城的秘密，你又知道多少呢？ 

深夜，大雨依旧下得疯狂，中天大厦十六层早已经空无一人，只留著微弱的灯光。 
警卫打著手电筒经过，然後弯下腰仔细检查，玻璃门已经锁好，他用力推了两下，然後放心的慢慢走向楼梯间。 

两个黑影，就在他转身的瞬间，一前一後贴著墙壁，悄无声息的窜到了玻璃门旁边。 
其中一个拿出一张IC卡，在门口的密码锁上，轻轻划了一下。 

滴滴。 
密码锁发出两声清脆的鸣响，警卫晃悠悠地此时早已经走得远了，根本什麽都没有听到。两个人推开玻璃门，微弱灯光的映照下，可以依稀辨别出两个人各自穿著黑色的T恤，手上戴了手套，腰间各自挂了一个鼓鼓的腰包，从身形来看，应该是一男一女。 

“是左边那间！” 
女声清脆好听，语气是干脆利落的，只是压低了声音，指了指左边的某间办公室。 

男人没说话，只是快走几步，挡在了女子前面，脚步轻盈的没发出一点声音，他有一双大大的眼睛，很亮，脸上挂著漫不经心的笑容，似乎对一切都无所谓的样子。 

办公室的门锁两下就被打开了，男人关上门时，转身就看到身材娇小的女子已经跑在了他的前面，於是帅气的一扬嘴角，站在原地摆了个摊开双手的pose，“别急，我不会跟你抢功啦！” 

“show，你正经一点行不行？” 
差点就想把桌上的相框扔过去砸人，女子狠狠瞪了男人一眼，然後从口袋里掏出一个小小的U盘，对著电脑开始忙碌起来，一边命令道，“我查电脑，你去找保险箱！” 

桌子上，摆著精致的水晶相框，照片上的少年，相貌精致帅气。 
只是冷著一张脸，不经意扬起眼眸，渐露一身杀气。 

“哦”，show哼了一声，抬起头四处乱瞟起来，一边看还一边哼著歌，他的心情显然很不错。 

如果这麽容易就被找到，那麽就不叫秘密了。 
他这麽想著，一边走到一副画前，抬手轻轻敲了敲墙壁，又敲了敲画框。 

没异常，又走到书架边，抬手拿出一本书随便翻翻看看，放回原处，抬手又抽出一本，拿在手里，“《变态心理学》？” 
转头看书架，目光扫过一个个书名，“《心理学与应用》？《心理学与犯罪学》？我滴那个神啊，这都是什麽书啊？” 

“他是心理学硕士，看这些书很正常”，劈里啪啦的键盘声，女子不以为然地回答show的话，忽然意识到事情的重点，“喂，我让你找保险箱，你怎麽在看书？！” 

“我找，我这就找”，show朝她做了个鬼脸，这丫头年纪不大脾气可真不小，於是抬手把书放回原位，开始继续检查书架，“我找……啊！” 
忽然大叫一声，他不小心把书碰掉了地上了，书落地之前砸到他的脚了！ 

“show……” 
女子的声音飘过来，show立刻露出一脸“我错了”的笑容，边手忙脚乱的捡书，边赔不是，“我的错我的错，小锦我们不生气啊……不生气！” 

“好啦我不生气，你快点找，东西可能就在保险箱里！我们时间不多……” 
电脑前忙碌的女子正是颜锦弦，她一脸无奈地看著show，突然反应过来，眉毛一挑提高了语调，“还有，说了多少次不要叫我小锦了！” 

“好了好了，快找保险箱！” 
Show笑呵呵地把书往书架上放，转过头，忽然脱口而出又是“啊”一声。 

又怎麽了？ 
锦弦抬起头，目光中透著杀气，你这个罗大头你再鬼叫信不信我砍了你！ 

“保险箱……”，show一脸委屈地指了指书柜，见锦弦不明白，又跟著解释，“在书柜後面。” 

锦弦和show在将近午夜12点的时候，找到了藏在书柜後面的保险箱。 
保险箱很小，大概只有普通的首饰盒那麽大，所以才能藏在书柜後面不被发现。 

打开保险箱并没有费多少工夫，因为这个密码锁是指纹识别加密码的设置，密码用特殊软件可以破解，而指纹，需要的是吴庚霖的指纹。 

这个也并不难办，锦弦从口袋里拿出特制的石膏指纹，在红外线识别器上轻轻按了一下。 
慈善晚宴上，她请吴庚霖喝酒，拿走他手里的杯子，就是为了取走他的指纹。 
而show，就是那个端酒的服务生。 

U哒一声，保险箱弹开，show又惊又喜地看著里面放著的CD，忍不住大笑道，“太好了，终於找到了！我们终於找到了！” 

“快点，电脑数据应该也下载好了，我们要走了！” 
锦弦边说边飞快地将CD拿出来，塞到show的手里，然後关上保险箱，放回原处。 
天知道这个反应慢半拍，干什麽都不著急的家夥，怎麽会是自己的搭档。 

U哒…… 
空气里忽然划过一丝微小的响动，show原本笑容满面的脸上，忽然浮现出严肃的神情，“有人来了！” 

“有人？” 
锦弦愣了一下，忽然就看到show一个抬手，CD在空中划过一个弧线，稳稳地落入她的手中。 
“你先走，我把他们引开！” 
Show果断的下命令，语气中带著令人难以抗拒的威严。 

“可是……”，锦弦还想说什麽，就看到show森冷的目光逼过来，她吓了一跳。 
下一秒，严肃骤然转为戏谑散漫，show拖长了语调，边说边朝著门口走了过去，“安啦安啦，我不会有事的，你先走，别在这儿妨碍我啦！” 

锦弦看著他，散漫的笑容忽然也没有那麽碍眼了，原来show认真起来的样子，这麽帅的。 

“你小心点”，转身推开窗子，锦弦从腰包里掏出绳索，U嚓一声扣在了腰带上，另一端系在窗子的栏杆上。 
又看了show一眼，见他一脸“放心”的笑容，於是深吸了一口气，纵身从窗子翻了出去。 

黑夜当中，一袭黑影匆忙地跑出中天大厦的後门，还不忘停下，回头担忧地抬头瞥了一眼，show还留在那里，她却不能跟他一起并肩战斗。

狠狠咬住下唇，掉头，一道刺眼的光亮，忽然在无边的黑暗当中亮起，锦弦下意识地别过头，抬起手挡住眼睛。

糟了！难道被人发现了？
锦弦的脑海中飞快浮现出这个想法，正思索著对策，就听到对面车子里的人，压低了声音喊她的名字，“锦弦，快上车！”

凝神，忽然看清楚驾驶座位置上坐的，竟然是中区分局情报组组长辰亦儒！
锦弦几乎是想也不想，就朝著车子跑了过去。
也许很快就会有人追上来，至少辰sir现在是值得相信的，东西，绝对不能再落到吴庚霖的手上。

她坐在副驾驶的座位上，大口地喘著气。
辰亦儒今天开的不是他的银色小跑车，而是辆墨绿色的吉普，他侧头看著锦弦气喘吁吁的样子，脸上忧虑的神色未退，於是露出关切的笑容，言语中有安定人心的力量，“你放心，他们不会追来了！”

“啊？？”锦弦的手紧紧按在左边的衣襟上，CD被她藏在了衣服里面的口袋里，辰亦儒为什麽知道有人在追她？还有，他为什麽会出现在这里？
今晚明明是……她和show的秘密任务不是吗？

“汪sir和唐sir已经上去接应你的同伴，并且顺路帮你断後了！”
辰亦儒笑眯眯的，看著一脸惊讶瞪大了双眼的锦弦，悠然说了下去，“如果我没猜错，楼上的那位，就是这次‘猎鹰行动’的特派员，国际刑警香港总部的高级督察……罗sir吧？，”

锦弦难以置信地看著辰亦儒，保密程度堪称最高等级的“猎鹰行动”，甚至连很多她身边的很多同事都不知情，为什麽这位天才情报员能这麽轻而易举的就说出show的身份？

三个月前，香港警方在一次黑帮之间“黑吃黑”的内斗当中，无意间发现了一批高纯度海！洛！因，代号“黑罂粟”。
经过调查，警方证实黑罂粟的货源来自东南亚一带，卖家是金三角的大毒枭korya。为了缉捕korya，国际刑警香港总部下达了名为“猎鹰行动”的围捕任务，兵分多路，在韩国、泰国、新加坡等地相继展开调查。

而锦弦这一组，原本是在东南亚一带进行调查取证，却意外发现新加坡当地最大的家族企业吴氏集团，似乎与korya的贩毒集团存在某种关联。顺藤摸瓜，他们发现了吴氏在S城的一个分支企业，竟然长期与境外的一些不明账户，有著资金上的往来。
他们因此将怀疑目标对准了S城吴氏的当家少主吴庚霖。

借著狙击手训练营举办的机会，锦弦以国际刑警香港总部高级新闻官的身份重返D城，调查吴庚霖，也因此与家人取得联系，得知姐姐的死讯。

只是她没有想到吴庚霖对锦瑟的感情，更没有想到，锦瑟的死，与吴庚霖有著脱不开的关系。
一切，似乎冥冥中早有定数。
锦弦想，也许是上天在借著她的手，去惩罚那些曾经犯下不可饶恕过错的人。

有了这张CD，这次，吴庚霖注定将无路可逃。 

中天大厦十六层，唐禹哲和汪东城一前一後奔下电梯的时候，就听见这层楼的某个空间里，忽然传来类似於枪声的闷响，汪东城和唐禹哲同时警觉，汪sir一脸期待地反手拔出了他的配枪，开保险，子弹上膛，然後看了一眼唐禹哲，目光里似乎在说，我先走。

唐sir面无表情的看了他一秒锺，然後点头，抬起头来的时候眨了眨眼睛。
小心点。
没说出的话，汪东城当然懂他的意思，他放轻脚步，一声又一声的枪响逐渐清晰起来，仿佛在耳边炸开，他忽然停住脚步。
唐禹哲拎著配枪，就站在汪东城斜四十五度的位置，环视四周警戒。

汪东城看了唐禹哲一眼，玻璃门开著，枪声是从里面穿出来的，听声音，应该是两方交火。
挑起眼眸，汪东城背身靠在墙上，小心地探头往里看，然後飞快的闪回来。

他抬起左手，朝著唐禹哲比出一个“四”的手势，然後拳头握紧，唐禹哲心领神会地点点头，四个人，手上都有武器。

他翻了眼眸，略一思考，随即扬起嘴角，右手握拳，抵在左边肩膀上。
冷著脸，又朝汪东城点了点头。
我掩护你。

汪sir会意地打出一个“ok”的手势，然後拎著枪一个箭步冲了进去！
唐禹哲紧跟在他身後，举枪扣动扳机，一个人毫无防备，於是被一枪打中了肩胛骨！
火力骤然调转方向，唐禹哲余光瞄到汪东城已经到了一个有利的射击位置，於是他也飞快地往右边一扑，闪身躲在了一张桌子底下！

枪声骤然停止。
灯光原本就昏暗，凭借著微弱的光芒才能辨别清景象，唐禹哲看向躲在墙壁侧面的汪东城，抬起手比了个“三”。
还剩下三个人。

他想了想，忽然又扬起下巴，目光转向最里面的办公室。
在里面跟对方对峙的，罗sir。

他和汪东城的默契浑然天成，已经不需要语言，只需要一个眼神，就能明白对方在想什麽，下一步打算做什麽。

只是希望罗sir那边，也能配合一下就好了。

汪东城眼眸一闪，微微笑著低头，伸长了胳膊，小心地扯过地上的一个塑料文件夹。
然後朝唐禹哲挑了挑眉毛。
唐sir会意地流露出一身杀气，左手握枪，另一只手撑直了身子。

呼啦！黑暗当中，一道模糊的影子夹著风，划过视线。
唐禹哲和汪东城几乎同时身子掠出，趁著对方分神辨别的功夫，各自举枪瞄准，只听两边各自传来两声清脆利落的枪响，三个人同时发出惨叫，中枪倒地！


一切忽然归於平静，唐禹哲找到了照明灯的开关，於是抬手打开。
汪东城用脚踢了踢几个倒在地上的人，一个失血过多晕倒了，另外三个还想反抗，被汪sir三两下全部打晕。

唐禹哲快步走向最里间的办公室，门上已经被打了很多弹孔，他听见里边传来粗重的呼吸声，於是喊道，“罗sir，我是shadow！”

汪东城用手铐把所有人拷在一起，等警方来处理，自己站起身，走到唐禹哲身边，关切地看向他。
唐禹哲摇摇头，目光一扫，汪东城也安然无恙，他於是转头去敲那扇已经“伤痕累累”的门。

“shadow？你凭什麽证明你是shadow？”
罗sir靠在门边，用不知道从哪里扯来的一块毛巾，用力按著自己的小腹，血已经止住了，不过很痛。
好在只是擦伤，否则他确定小锦那疯丫头一定会吼死他，然後再把他给包成个木乃伊。

“我平时跟你联络，邮件第一行开头都会先写DT两个字母。”
唐禹哲淡淡回答，汪东城安静地站在他身边，他已经知道了事情的始末，唐禹哲一直在以“shadow”的身份，协助国际刑警调查吴庚霖。

万事俱备，今晚，他们就要收网了。 

医院，换了条纹病号服的show，老老实实地躺在床上，不时哀怨地看著坐在一旁气势汹汹的锦弦。 

唐禹哲面无表情地站在汪东城身边，汪sir很惬意地靠著墙，扬起下巴来看著锦弦跟show僵持著的场面，然後适时开口打破了房间里的平静。 
“罗sir你放心，吴庚霖这次跑不了了！你就安心养伤吧！” 

“咳咳……”，show咳嗽了两声，锦弦气鼓鼓地端了杯水过来，他朝她讨好般的一笑，然後撑著身子坐起来，就著锦弦手里的水杯喝了一口。 

“我没事，小伤而已”，他笑呵呵地看著汪东城，目光随即转向他身边的唐禹哲，“只是没想到，能见到陈京身边除了幽灵之外的二号人物，如果我没猜错，你就是陈京的弟弟陈文堂吧？” 

唐禹哲依旧面无表情，倒是汪东城站直了身子，眼神中写满了戒备。唐禹哲眨眨眼睛，给了他一个“放心”的眼神，汪东城这才放松下来。 

“在围捕陈京的行动当中，陈文堂已经被警方击毙”，唐禹哲淡淡回答，抬头迎上show的目光，依旧是沈静如水的表情，仿佛现在他们正在说的事情，与他丝毫没有关系，“如果罗sir不信，可以调阅当时的报告。” 

锦弦一脸不解地看看show，又看看唐禹哲，似乎不明白他们说的话。 

“呵呵……”，show笑了两声，不小心牵动了伤口，於是一阵皱眉，接著往下说，“既然如此，我不问了，不问了就是啦！” 
从唐禹哲的眼神里，他看得出一些什麽，是注定要被深埋在岁月里，最好从此不见天日。 

“不过……”，他的神情严肃了起来，一改之前的嬉皮笑脸，“还是非常谢谢唐sir，为我们提供了破案的线索。” 

“应该的”，唐禹哲垂下眼眸，他没有想象中的那麽公正无私，将吴庚霖绳之以法，不但因为他是个警察，更重要的是，他曾经在那个人墓前发过誓，要毁了他所珍惜的一切。 

侧头，扬起下巴看向窗外。 
天已经微微发亮，虽然雨早就停了，但是天空中依旧乌云密布，仿佛一夜的雨还没下透。 

相信这个时候，吴sir已经将吴庚霖带回警局了吧？ 

再次被“请”回中区警局，吴庚霖脸上的表情略微有点慌张。 
他一直坐在那里一言不发，直到他的律师来了，才肯开口说话。 

重案组的头儿少有的冷著一张脸，自从上个月回了趟老家回来，组员们就觉得自家头儿的情绪很怪异，连平时最喜欢的零食都吃得少了很多。 

吴尊单独一个人进了审讯室，没过一会儿就把律师给轰了出来，任凭律师在门外砰砰砸门，就是不开。 

“你到底要怎麽样？” 
在吴尊瞪著他看了半分锺之後，吴庚霖终於忍受不了这诡异的气氛，开口问。 

“应该是我问你到底想怎麽样？！” 
吴尊显得很愤怒，他用力拍了一下桌子，震得上面的笔都跳了起来。 

“我不懂你的意思”，吴庚霖别过头，不去看他，他分明在吴尊眼里看到了令人惶恐的杀意。 

“你根本不是吴庚霖！” 
吴尊忽然冷静下来，盯著吴庚霖，他当然知道吴庚霖其实就是炎亚纶，不过，他更感兴趣的是，到底是谁给了他吴庚霖的身份？ 

“真正的吴庚霖，早在二十（和谐）年前就死了，他们全家死於煤气中毒的意外，不过因为他们全家当时已经移民加拿大，所以，知道的这件事的人并不多。” 
吴尊缓缓说著，他双手撑在桌子上，居高临下的看著炎亚纶，他的脖颈挂著一条链子，依稀闪著晶亮的光芒，炎亚纶忽然注意到了那条链子，於是受惊般的抖了一下。 

“你……” 
他忽然明白过来，吴尊为什麽会对这件案子有这样反常的反应，他迅速让自己冷静下来，抬头浅浅笑了一下，“原来，是我有眼不识泰山了。” 

“说吧，幽灵他到底是谁？” 
吴尊不以为然地直起身子，走到桌边抓起一支笔，拿在手中，不紧不慢地转了起来。 

炎亚纶笑著摇了摇头，语气悠然从容，“吴sir既然有资格佩戴吴氏的家徽，想必不用我说，也能查出幽灵到底是谁吧？” 

“别跟我来这套！” 
吴尊将笔狠狠往地上一扔，快步走到炎亚纶面前，抬手揪著他的衣领，把他整个人扯了起来，一把按在墙上，“如果你不说实话，别怪我不客气了！” 

“咳咳……”，炎亚纶的身子撞在墙上，後背一阵剧痛，他咳嗽了两声，勉强笑道，“你们高兴的太早了，呵呵……你们高兴的太早了！” 

他的笑声回荡在审讯室里，浅浅的，带著令人毛骨悚然的寒意。 

8月18日，上午十点。 
今天是全国狙击手训练营的开营日，汪东城抬头看了看天空，依旧乌云密布，低沈的就快要下雨了。 
中区警局的大礼堂门口，摆著花篮还有鲜花，一会儿这里要举行开营大会。 
陆续有人三三两两地来到，汪东城跟他们打了招呼，抬表见时间还早，於是偷偷跑到反黑组办公室去找唐禹哲，顺便打听一下炎亚纶的案子进展如何了。 

冲出礼堂门口的时候，因为跑的太快，於是跟迎面快步走过来的人撞了个正著！ 
“啊对不起！” 
汪东城连忙赔礼道歉，对方满脸笑意的说了句“没关系”，便匆匆往礼堂里走去。汪sir很不好意思地站在原地摸摸脑袋，於是掉头往反黑组跑。 

礼堂距离反黑组的办公室并不远，汪东城一路小跑，远远就看到唐禹哲站在门口，跟吴尊说著什麽，於是一溜烟冲上去，大喊，“嘿！唐sir！吴sir！早啊！” 

“十点也叫早麽？” 
唐禹哲一个白眼撇过去，吴尊笑眯眯地乐了，朝汪东城招招手，“早啊！” 

“你不好好待在礼堂，跑过来干什麽？” 
唐禹哲见汪东城一脸笑容地盯著自己，於是皱了皱眉，这家夥是太无聊了麽？没事儿在警局里跑来跑去的干什麽？ 

“时间还早嘛！” 
汪sir简直就是小朋友上身，瘪著嘴巴开始撒娇，听得吴尊满身直冒鸡皮疙瘩。 
唐禹哲露出要杀人的眼神，汪东城於是下意识地後退了一步。 

吴尊无奈摇摇头，这两个人真是的。汪东城後退的时候正好掠过他的面前，气流涌动，他忽然愣了一下，问，“汪sir，你身上什麽味道？” 

啊？汪东城一头雾水一脸迷茫，唐禹哲凑过去闻了闻，“有味道麽？” 
吴尊点点头，他平时爱吃，又爱煮东西，久而久之就对味道非常敏锐。 

他想了想，又凑过去仔细问了一下，然後惊讶地问，“汪sir，你身上怎麽会有硝酸的味道？” 
硝酸？汪东城拍著脑袋想了半天，自己什麽时候接触过硝酸了？他怎麽都没有记忆的？ 

唐禹哲皱著眉头思索，良久，总觉得哪里不对。 
他有不好的预感，是灾难来临之前，精妙敏锐的第六感。 

“大东……” 
他幽然开口，想要叫汪东城一会儿小心一点。 
但是他还没来得及说完想要说的话，就觉得脚下的地板猛烈的晃动，伴随而来的，是一阵巨大的轰鸣声！ 
阵阵热流疯狂的涌入空气当中，火花飞溅！ 

“小堂！” 
汪东城几乎是下意识的扑在唐禹哲身上，将他牢牢护在怀里！ 

砰！ 
一声惊天动地的巨响，距离反黑组不远的地方，忽然爆发出巨大的光亮和火焰！ 

是爆炸！





17

第十七集 生离死别

火焰燃烧，将空气炙烤到灼热，似乎下一秒就要爆开。
汪东城扯著唐禹哲，把他从地上拉起来，见唐禹哲正关切地看著他，於是摇摇头。
我没事。

这时吴尊也从地上爬了起来，各个组的人都跌跌撞撞跑到走廊里，互相议论著，想要弄清楚到底发生了什麽事。

唐禹哲朝窗外看了一眼，冒出浓烟的地方是大礼堂，他的目光一转，“大东，你还记不记得刚刚撞到你的那个人，穿的什麽衣服？”

汪东城被这一句话点醒了，於是立刻脱口喊道，“是他！”
“可是他为什麽要这麽做？”
吴尊插话，在大礼堂制造混乱，对方的目的是什麽？

“我过去看看！”
汪东城拍了一下唐禹哲的手臂，转身就往大礼堂跑。吴尊和唐禹哲对视了一眼，总觉得这当中，有什麽不太对。

“我们也去看看吧！”
唐禹哲提议，不知道为什麽，他的心中有说不出的忐忑，望著汪东城渐渐跑远的背影，他用力按了一下自己腰间的配枪。

“好！”吴尊点了点头，刚想走忽然又停住，拿起手\机，“哎等一下唐sir！”
见唐禹哲露出不解的目光，他於是解释，“我给监狱那边的同事打个电\话，他们原本上午要来接炎亚纶……”

听到那个名字，唐禹哲的耳畔忽然轰的一声炸开，仿佛是黑夜当中的一线光明，他忽然明白了！
“吴sir，我明白了！是炎亚纶！”
唐禹哲朝著吴尊大吼了一声，他终於明白了，对方在大礼堂制\造爆\炸，知道今天那里要举行开营仪式，但是又选在人不多的时候引爆\炸\弹，显然是要造成混乱，他的目标不是大礼堂里的人，而是炎亚纶！

听见唐禹哲几乎失控的大吼，吴尊一下子就明白了，这次很可能是“幽灵”出手了！
他於是立刻转身朝著几个东倒西歪不明所以的组员大喊了一声，“我们快去拘留室看看！”

唐禹哲早已经快步跑了出去，不管这次“幽灵”是要把炎亚纶灭口，还是跟上次一样要搭救他，他绝对不能让这唯一的线索再断了！

U嚓！轰！
唐禹哲和吴尊带著一大群人跑进拘留室的时候，天空中忽然划过一道刺眼的闪电，随即响过巨大的轰鸣声，震得整个世界都在瑟瑟发抖。

拘留室里空著，原本在这里看守炎亚纶的两个人都倒在地上，唐禹哲俯身看了看，松了口气，“还活著。”

“留两个人送他们去医院，剩下的，分头追！他应该跑不了多远的！”吴尊果断下令，唐禹哲眼眸一转，跟著补充了一句，“通知交通部的同事，在附近路口设置路障，盘查每一辆车，一定不能让他跑掉！”

轰隆！
话音未落，窗外又传来一声巨响，雷声仿佛一下子狠狠撞进了每个人的心里。
豆大的雨点带著泥土的腥气，重重地从天空砸向地面。
一时间，模糊了所有人的视线。

唐禹哲一边给萧易打电！话叫他召集所有组员，一边猛跑著冲出警局的大门，爆炸的浓烟和火焰没有被雨水浇灭，霹雳啪嗒的发出濒临死亡的挣扎。一些受伤的人被抬了出来，救护车和消防车一路轰鸣著停在了警局的院子里，唐禹哲看到madam左捂著右手上了一辆救护车，却来不及在混乱的人群当中寻找汪东城的身影。

目光扫过人群，远远的，就看到一个清瘦的背影在视线里转瞬即逝。
雨水打湿了头发，顺著额头流进眼睛里，他用力抬手抹了抹眼睛，毫不犹豫地追了上去！

“吴sir，我找到炎亚纶了，他上了一辆黑色的轿车，车号尾数是0895，正沿著河西路一直往前！”
无线频道里传来唐禹哲的声音，吴尊大手一挥，招呼所有组员都上车，不忘通知交通部，要他们想办法在路上拦下那辆车！

唐禹哲开著他的小白紧紧地跟在黑色轿车的後面，对方似乎是发现了他的存在，於是不停的左拐右拐，突然加速，唐禹哲猛踩油门，扭著方向盘跟著前面的车子在马路上拐来拐去，水花飞溅，惊得路人纷纷侧目，这是在拍什麽大片？

该死，果然是想跑，唐禹哲挑了挑眉毛，干脆把警灯拿出来放在车上，尖锐的警笛声在大雨当中显得格外突兀，炎亚纶，我不会给你机会逃掉的。

踩下油门加速，唐禹哲将方向盘交到右手，左手掀开衣襟，把配枪掏了出来。

“唐sir，我们已经跟上来了，你在什麽位置？”
似乎是受到了大雨的影响，无线频道里讯号有点杂乱，但是还是能听到吴尊的声音。唐禹哲侧头瞥了一眼，已经快到河西路和沿河街的交叉路口了，前面就是中心区的商业街，不能让炎亚纶到那里去！

“就快到沿河街了！”
唐禹哲回答，“过两个红绿灯就是胜利路商业街”，他眯起眼眸，一手扶著方向盘，一手举起枪，瞄了一下。

“交通部的同事刚刚通知我，沿河街因为有一半在翻修，所以目前限制车辆通行，他们在那里设了路障，有两辆警车，他们会想办法把车子拦下来！”

大雨当中，前方似乎都传来了警笛声，唐禹哲想应该是交通部的警车了，他斜斜扬起嘴角，忽然踩下刹车！
轮胎在雨水中打了个滑，发出尖锐的刹车声，刺痛耳膜。
唐禹哲在车子停住的一瞬间，动作敏捷地推开车门，用车门当做掩护，举枪瞄准！

距离不过四五百米，对於一个狙击手来说，打爆车胎是绰绰有余了。
只是雨太大了，或许会影响子弹的速度。
唐禹哲想到这里，果断的将枪口往上移了一点，然後狠狠扣动扳机。

砰！
第一枪，黑色轿车的轮胎发出尖锐的摩擦声，车头一下子偏离了方向。

砰！
唐禹哲毫不犹豫地开了第二枪，打爆了车子的另一个轮胎，这时骤停的轿车忽然有一侧车门打开了，唐禹哲听到模糊的动静，下意识地弯腰，躲在了车门後面。

一连串的枪声，在雨幕当中显得格外凌乱，车窗玻璃哗啦一声全都裂开，唐禹哲在鼻子里哼了一声，重火力，幽灵果然很重视炎亚纶。
他看了一眼手中的配枪，这差距也太悬殊了点。吴尊如果再不过来支援，他迟早被机！枪扫成筛子。


唐禹哲找准机会开了第三枪的时候，他听到了身後传来警笛鸣响的声音。
轰隆隆的汽车引擎声响，此刻听起来有种莫名其妙的幸福感。

火速加入战圈的重案组和反黑组，让现场交火的枪声一下子变得密集起来。
唐禹哲蹲在地上，背靠著车子当做掩护，吴尊小心地凑上来，一脸关切的询问他有没有事，他於是摇了摇头。

砰！
神经刚刚稍微放松下来，忽然听见子弹穿透雨幕的声音，一枪爆头！

飞溅的鲜血夹杂著雨水冲到脸上，冰凉又灼热，唐禹哲看著不远处的同伴忽然倒下，骤然瞪大了眼睛。
狙击手！
那个曾经差点打死汪东城的狙击手又出现了！

“全体趴下！有狙击手！”
他在无线频道里大喊，眼眸一转思考对策，问吴尊，“你们有没有重火力？”
吴尊点点头，忽然眼前一亮，兴奋地道，“还有一支CLS87！”

唐禹哲的眼中露出欣喜的光芒，CLS87是狙|击|枪的一种，虽然外形要比一般的来的小巧，但是杀伤力很大。
此刻有这样一支枪，就能钳制对方狙击手的火力。
下令重火力掩护，唐禹哲和吴尊小心地借著车子作为掩护，挪到了一辆警车旁边，吴尊取出那支CLS87给唐禹哲，後者动作利落地将枪|械组合完毕，又套上防弹衣，拎著枪，左右看了看，然後沈声道，“掩护我！”

不等吴尊答复，拎著枪一头冲了出去，他自信对子弹有著非同一般的敏锐，好几次他似乎听见子弹擦著耳朵飞过头顶的声音，但是都没有打中他。
唐禹哲喘著气靠在一棵树的背後，听著一枪一枪有节奏的声音，他几乎可以判断出对方的位置。
於是转身，反手举枪，朝著子弹飞来的方向，狠狠扣动扳机！

砰的一声，身边的水泥墙被打开了花，穿著黑色连帽衫的人，动作敏捷的闪到一边，在心里暗暗骂了句“Shit！”
堪比汪东城的射击水准，果然是shadow，只可惜这个人，始终不能为自己所用。

Spirit想到这里，於是一双眼睛里闪过深邃的寒意。
如果不是因为他知道陈京戒指的密码，如果不是为了那十几亿的秘密财产，早该一枪打死他，一了百了。
只是现在，还有更重要的事情要做。

这麽想著，Spirit於是咬著牙，压低声音，对著对讲频道命令道，“Ales！带Aaron先走！”
警方的人多，再加上唐禹哲这个狙击手的火力压制，他们现在明显占不到任何便宜。

现在已经顾不了那麽多了，至少，要保证他能够安全离开。
自己所做的一切，都是为了能把他从警察局里救出来，原本直升飞机已经安排好，只要炎亚纶一到，立刻就能起飞，送他去菲律宾。

但是现在……Spirit 忍不住担忧起来。
正忐忑时，耳边忽然传来Ales焦急的声音，“Spirit……少爷他受伤了！”

雨越下越大，汪东城抹了一把脸上的雨水，他越来越讨厌下雨了。
他追那个人追了很久，先是开车，然後又下车步行。其实以汪sir的实力，直接冲上去抓住那个人也是可以的。不过，他很想从这个人身上找到线索。
也许，他会去找自己的主子复命吧。

那人似乎没有发现汪东城在跟著他，只是小心翼翼的一边左右张望，一边往前走。
隐隐约约已经能够听到海浪的声音，可能是离海边不远了，汪东城皱著眉，这雨太大了，他想了想，还是抬手，轻轻在戒指上抹了一下。

水钻骷髅戒指，他喜欢戴在无名指上，唐禹哲喜欢戴在中指上。
他们的戒指，是一对。
就像他跟他，也是一对。

这麽想的时候，汪东城觉得从心底涌起一丝温暖。
他仔细盯著那人的一举一动，放轻了脚步，他们拐进了一个树林，那人似乎在跟谁打著电话，脚步也慢了下来，汪东城侧头，想要听清楚他到底在说些什麽。

但是雨声实在是太大了，只能看到他的嘴巴在动，却听不到他在说什麽。

汪东城忍不住往前走了一步，忽然觉得身後有不寻常的动静，他猛地回头，却只看到一道刺眼的光亮，晃神的瞬间，後脑被人重重敲了一下，来不及回头，就猛得倒了下去！

沿河街的警匪交火，持续了大概十分锺，雨幕里，连视线都开始变得模糊不清，唐禹哲猛一抬头，忽然发现瞄准镜里，飞速掠过一个黑色的身影。
来不及瞄准射击，只是惊鸿一瞥，那个穿著黑色连帽衫的身影，已经彻底消失在雨幕当中。

唐禹哲忽然觉得这个侧影似曾相识。
他努力回忆了一下，却找不出头绪。

“唐sir，他们好像，火力变弱了！”
萧易在无线频道里报告，唐禹哲微微皱了一下眉，正在思考原因，忽然听到一声尖锐的刹车声，一辆白色的面包车不知道什麽时候从雨幕里冲了出来。

敌方所有人动作迅速地分成了两队，一队中间隐约看到炎亚纶的身影，他们正迅速退上车，另一组火力掩护。

“炎亚纶在车上！拦下那辆车！”
没等唐禹哲下命令，吴尊已经大喊道，并且带了一队人冲了上去拦车。

唐禹哲左手一扬，CLS87在空中划过一道完美的弧线，瞄准。

砰！
面包车一个急转，射出的子弹正中车身，发出尖锐的响声。
唐禹哲眯了眯眼眸，忽然一挑眉毛，这个位置……

砰！混乱当中不知道是谁又开出一枪，子弹流火一般划过空气，唐禹哲心中骤然浮现警兆，糟了！
“吴sir！小心！”
他对著无线频道大喊了一声，随之而来的是一阵巨大的爆|炸声，面包车的油箱泄漏，再加上子弹的高温，一触即发！

巨大的气流，顿时将所有冲上去的人掀翻在地！

“Aaron！！！”
正撤下制高点的Spirit，看到面包车瞬间爆发出来的巨大火光，於是失去了控制般地尖叫！

“没事吧？”
唐禹哲只觉得浑身都要散开了，他从地上爬起来，跌跌撞撞冲上去，扶起了倒在地上的吴尊。後者痛苦地扶著头，低声呻吟。刚刚那一下子，他的头重重撞上了地面，除了穿透身体的疼痛，忽然有无数七彩斑斓的景象，瞬间从脑海中涌了出来！

是什麽？到底是什麽？
凌乱的碎片，灰白的影像，彩色的糖果，破碎的记忆，忽然一下子凝聚成那个人灿烂的笑容。
吴尊的眼眸骤然间明亮了起来，他记起来了！

那一个名字，忽然如同潮水般，清晰地拂过海岸，发出优雅的叹息声。
小辰……
随即，毫无声息地闭上眼睛，沈入黑暗。

“唐sir！车里的人还有活的！”
反黑组和重案组的人跑到面包车旁查看情况，车里的人，除了司机当场死亡，剩下几个还有气，不过伤势都很严重。

“立刻送医院！”
唐禹哲手一挥，吴尊此刻也靠在他身上，昏迷不醒，额头上的伤口正一滴一滴涌出血来，估计情况也不乐观。

雨渐渐小了，已经感觉不到雨点打在身上的冰冷，唐禹哲觉得自己全身都已经冷到麻木了。
他的手上，还有冰凉的血迹，被雨水一点点的冲刷到不见。

炎亚纶重伤，吴尊昏迷，他和幽灵的这场对峙，双方都付出了惨重的代价。
指尖忽然触及中指上的骷髅水钻戒指，心里没来由的一阵温暖。
不知道，汪东城那边现在怎麽样了？


医院里，紫晶和萧易都裹著毛巾，窝在长椅上一个接一个的打喷嚏。
大战之後，整个人仿佛从心里松懈下来，连抵抗力都变弱了。

唐禹哲站在急救室门口，身边站著的吴尊，正大口喝著一杯热奶茶，他头上包了厚厚一圈绷带，伤口缝了针，又拍了片子，医生说要留院观察一晚上，他就跑到这儿来陪唐禹哲了。

炎亚纶被送进急救室已经将近8个小时了，唐禹哲就在门口站了8个小时，整个人从里面往外冒著凉气，谁也不敢接近，更不敢说话，生怕不小心被他给冻僵了。

脚步声从走廊的一端传来，略带著焦急，吴尊忽然意识到了什麽，於是猛地转过头。
就看到辰亦儒急匆匆地大步走了过来，他看著那个人，忽然有种时光调转的感觉。

“小辰……”，辰亦儒走到面前的时候，吴尊突然开口喊他。
辰亦儒愣了一下，难以置信地看了吴尊一眼，努力将语气放的平静，却有难以掩饰的欣喜，“你想起来了？”

吴尊点点头，辰亦儒於是露出灿烂的笑容，这个点头，这个称呼，他等了好久好久。
“吴sr，这件事情我们稍後再说！”
辰亦儒只笑了一下，忽然想起了什麽，於是收敛了笑容，转头看向唐禹哲，“唐sir，有一件事情，我必须要跟你说……汪sir他，可能失踪了！”

唐禹哲缓缓抬起头，眼眸中神色流转，时明时暗，许久，他才低哑著嗓子问，“大东，他怎麽了？”

“之前在查JT的案子时，汪sir在你和他的戒指里，都装了一个微型定位追踪器，必要时，会让安安打开追踪系统，确定你们所在的位置。几个小时前，我打电话联络汪sir，发现他不在警局，我让安安打开追踪器，发现他的讯号特别微弱，後来，竟然不见了！”
辰亦儒一口气说完，深深吸了一口气，他发现唐禹哲的脸色越来越难看，於是硬著头皮说下去，“但是十分锺之後，讯号又出现了，我们赶过去之後，只找到了汪sir的配枪，警员证，戒指……还有……这个……”

一瞬间，唐禹哲只觉得天旋地转，汪东城的戒指明晃晃地躺在辰亦儒的掌心，而那件染了血的灰色西装，是他们一起看中的，说好了他先穿的，可是汪东城又先拿来穿……

想到这里他脚下踉跄了一下，吴尊赶紧抬手扶住了他。
挺直了腰，唐禹哲一脸沈静，脸色却越发的骇人，他觉得额角灼热，指尖却冰凉异常，视线也逐渐模糊起来。

“大东他……”，唐禹哲固执地推开吴尊扶他的手，坚持著说完自己想要说的话。
“他一定、不会有事……的……”

唇间难以抑制的溢出一丝鲜红的色彩，唐禹哲抬手用力捂著嘴巴，鲜血却从指缝间透出来，一滴一滴滑落，瞬间开出一朵血色的花来！

仿佛什麽也看不到，什麽也听不到，世界好安静，一切都不存在了。
辰亦儒和吴尊眼睁睁看著唐禹哲在他们面前一口口吐出血来，惊慌到根本忘记了该怎麽办。
直到，那个人如同断了线的风筝一般，径直倒了下去！

唐sir！
唐sir……


唐禹哲在医院里醒来的时候，汪东城已经失踪超过了48个小时。
年轻的督察抬手按著胸口，微微睁开眼睛，适应著窗外射进来的，略有些刺眼的太阳光。
台风终於过去，D城又恢复了之前的天高云淡，恬淡安静，仿佛一切都没有发生过。

“唐sir你觉得怎麽样？”
吴尊把手里的保温瓶递给辰亦儒，後者很自然地把里面的汤倒出来，递到唐禹哲手里。

“我好多了”，唐禹哲撑著身子坐了起来，仿佛躺得太久，於是浑身都散架一般的痛。汤只浅浅抿了一口，味道很好，但是，却不是自己最熟悉的味道。

那个熟悉的名字忽然落入心底，狠狠的撞了他的心一下。

“找到大东了吗？”
想到的时候，很自然就问出口了，唐禹哲看著吴尊，期待著他给自己一个希望。
吴尊看了一眼辰亦儒，後者一脸无奈，於是吴尊只能摇了摇头，他实在是不想让唐禹哲难过，但是很可惜，他们还是没能找到汪东城。

“咳咳……多久了？”
唐禹哲轻轻咳嗽了两声，不知道是不是因为之前吐过血的缘故，唇间还留著一丝腥甜的气味。他吸了吸鼻子，看向辰亦儒，“辰sir，大东他失踪多久了？”

辰亦儒抿了一下唇，低声道，“超过48小时，最後见到他的人，看到他追著一个人，离开了警局。”

唐禹哲轻挑眼眸，眼神变幻，忽然问，“那麽炎亚纶呢？”

“他受了重伤，医生说可能再也醒不过来了”，吴尊接话，叹了一口气，“我们的线索，这下子全都断了……”

“大东不会有事的！”
唐禹哲的目光中投射出冰一般的寒意，拳头握紧，中指上的戒指闪著璀璨夺目的光，另一个戒指，还放在床边的柜子上，唐禹哲抬手，将它紧紧握在手里，“他一定不会有事的！”

你曾经答应过我，无论未来多难，你都要陪我一起走下去的。现在我还在这里，所以我相信，你始终都会回来，陪在我身边，跟我一起往前走。

汪东城，这次，你一定不会食言，对不对？

快到中午的时候，值班的小护士把两位高大帅气的阿sir赶出了唐禹哲的病房，理由是妨碍病人休息。
经历过两次郁金香上瘾，唐禹哲的身体已经大不如前，之前的爆炸，震得他内脏出血，所以才会在受到剧烈刺激的时候，出现吐血的症状。

於是，辰亦儒和吴尊互相推推搡搡地走出了病房。
吴尊的头上还缠著纱布，相对来说，他的身体要好很多，所以除了额头上的伤需要定时换药，基本上不需要接受别的治疗。

吴sir觉得自己的伤口有点痒，於是抬手就要去抓，被辰亦儒一把扯住了手，“你干什麽，伤口不能乱碰！”

“没有啦，只是伤口有点痒而已……”，吴尊悻悻地放下手，顺势将辰亦儒的手握到了手里，“不过握著你的手，就没事了。”

“呸呸呸，恶心死了！”
辰亦儒用力挣开他的手，这个家夥什麽时候变得这麽恶心了？救命啊！
他认识的吴尊，可不是这样的。

他和他的相识，是在少年时代，他独自一个人到新加坡读书，圣诞节的晚上，无意走在w寄生底下，抬头，便迎上那个少年，正开心地吃著一个冰激凌蛋糕。
他曾经想过，那样的相遇不能叫做一见锺情，因为太不浪漫。後来他们一起去篮球场打球，到海边攀岩，练跆拳道，每天几乎形影不离，在不懂得爱情是什麽的时候，他们已经悄悄爱上了对方，格外坚定。

终於，吴尊的家人找到辰亦儒，先是千万美金的支票，後来是人身威胁，他和他都没有妥协，他们的手坚定地握在一起，他们说好了要共同进退。
他们在那个时候拍下了一张合影，肩并著肩，从此一起，绝不分开。

但是年轻的他们，终究难以对抗命运，後来，吴尊消失了。
他再见到他，帅气的少年正开心地吃著棉花糖，却满眼陌生地看著辰亦儒，问，你是谁？

不追问，不解释，辰亦儒只是决然地掉头离去。
吴尊的家人说的对，他们还太年轻，还不懂得什麽叫做现实的残忍，更不知道，只有在自己足够强大的时候，才有资格对抗整个世界。

再後来，辰亦儒大学毕业，顺利考入警察部队，成为警队当中的情报天才。
而他也知道了吴尊当年失忆的真相，吴尊的家人为了让他忘记辰亦儒，於是高价邀请了国际知名心理学教授David Purle，为他做了一次深度催眠。
将那些有关於他和他的记忆，彻底封存在记忆深处，从此不见天日。

当知道吴尊也离开新加坡，到D城当了警察之後，辰亦儒第一时间申请调到D城中区分局，他想要待在他的身边，David Purle的深度催眠至今没有人能破解，所以，他只能一直等到人，让他重新认识他，记起他，或者是，再次爱上他。

辰亦儒回想著那些曾经的记忆，忽然毫无征兆地笑出声来，吴尊惊异地转头看著他，他眼中於是露出“就不告诉你”的狡黠，不经意飘向远处。

对面走廊的病房门口，一个女子的背影，忽然划过视线。
依稀熟悉，却一下子就不见了踪影。

辰亦儒快步走过去，病房的门虚掩著，透过门缝，就能看到一脸安静睡容的少年，眉清目秀，却仿佛陷落在美好的梦境里，再也不会醒来。

辰亦儒看了看吴尊，两个人不约而同的露出疑惑的神色。
……是谁，来看望炎亚纶的这个人，到底是谁？


唐禹哲想，如果那天，他没有让汪东城一个人离开就好了。
每当想到这句话的时候，他总是停下来，愣愣地发呆，指尖拂过脖颈，汪东城留下来的那枚戒指，他用一根银链子穿起来，挂在了脖子上。
所以他觉得，其实汪东城不曾离开。

“禹哲……”，穿著白大褂的君宁轻轻喊他。她是少有的几个，会喊唐禹哲名字的人。
相比起来，君宁与汪东城更熟识一些，不过这半年来，唐禹哲经常到治疗中心来复诊，倒是会和她聊起来汪东城的事情。

他会抱怨说汪东城随便翻他的厨房，找出里面几乎要过期的咖啡豆或者奶茶粉来弄热腾腾又好喝的饮料。
他会抱怨汪东城总是弄乱他的衣柜，把他新买的衣服撑大了，搞得他都不能穿，只能让汪sir乐呵呵的捡便宜。
他会抱怨一个人住大房子太安静太冷清，仿佛少了一个人，就少了赖以为生的温暖，总是在半夜里惊醒，冷到刺骨。

君宁看著向来话少的唐sir，端著一杯清茶坐在那里，碎碎念一般地说著记忆里汪东城的种种，脸上不自觉流露出令人心痛的落寞，於是，只能不住叹气。

不知不觉，半年的时光一瞬而过。
炎亚纶受了重伤昏迷不醒，於是，案件所有的线索一下子全断了。幽灵也仿佛销声匿迹一样，半年来再也没有出现过。

辰亦儒搬到了吴尊家，虽然辰sir的保密工作做得很好，但是没过几天，这消息就传遍了整个中区警局。
听到一群男男女女餐厅里八卦辰sir和吴sir绯闻的时候，唐禹哲端著一杯茶，悄无声息地走过。

两个月前，警方接到报案，在海港码头附近的礁石上，发现了一具无名男尸。
尸体已经被海水泡到腐烂发胀，不但无法辨认，甚至不能完成DNA取样化验。警方只能凭借著尸体身上的那块手表，推断这个人就是已经失踪的汪东城。

被通知去认尸的时候，唐禹哲脸上的表情竟然是难得的平静。
他只是淡淡笑笑，然後说，不是大东。
因为汪东城答应过他，他们会一直往前走，他坚信，他不会失约。

只是从那以後，唐禹哲不再喝咖啡，吴尊有时候过去看他的时候，经常看到他端著一杯清茶，愣愣地坐在窗边，原本清亮的眸子里，此刻已经暗淡一片。
仿佛是没有了生机的湖水，沈沈的，看不到情绪的波动。

他很少回家，晚上也留在办公室看以往案件的档案资料，有时候会到治疗中心复诊，或者，到医院里看看昏迷不醒的炎亚纶。
辰亦儒知道，唐禹哲一直在等。
他一直等著汪东城回来，他们约好的生日还没有一起过，只有他们两个人，甜蜜温馨的生日，有唐禹哲最爱的巧克力蛋糕，还有汪东城想要的生日礼物。

唐禹哲也买了一对戒指，那是他去商场买衬衫时无意中看到的，银白色的铂金指环，扣在无名指上，上面刻著细小的英文字，nowhere，原本应该是刻成no 和where，但是唐禹哲想著汪东城拿到戒指开心的样子，於是轻扬嘴角，说，我们刻now、here……

现在，这里，我们的现在，就在这里。
可是我还在这里，你又去了哪里？




18

第十八集 再度相遇

“唐sir？唐sir！”
翻著手边的文件翻到发呆出神，萧易连著喊了唐禹哲两声，他才猛的抬起头来，看到萧易站在办公室门口，一脸严肃。

“什麽事？”
“唐sir，那个姓罗的说，他想见你！”

“是麽”，唐禹哲收敛了脸上的表情，露出一脸严肃，起身，“好，我看他还耍什麽花样！”

一个月前，D城的黑市上，发现一批来历不明的军|火。随後，军|火很快流入D城的三帮十会，导致帮派之间的火拼不断。
三天前，中区分局反黑组抓获了这批军火的上家，一个名叫罗峰的小混混。与此同时，情报组收到线报，一个名叫phoenix的帮会，接管了三帮十会，成为D城黑道的新当家。

“我只知道他叫mars……”，罗峰被唐禹哲冰冷的目光看到浑身发凉，於是忍不住抱著胳膊打了个寒战，“我没见过他。”
他只是phoenix当中最底层的人，奉命把军|火买给各个帮会，mars是一帮之主，能见到他的人，也只有帮会上层的那几个人而已。

唐禹哲的目光中闪烁著寒意，炎亚纶之前一直在打D城三帮十会的主意，看来，这个新来的mars，很可能也是幽灵派来的人。

“唐sir！”
问完了罗峰的话，唐禹哲推门往外走，却看到辰亦儒迎面走了过来，一脸灿烂的笑容，“正要去找你呢！最新消息……”

唐禹哲看著他露出得意的表情，辰亦儒的情报网真是让他大为惊讶，他也收到了有关於mars这个人的消息。

“今晚，mars约了三帮的当家，到新街45号的那间酒吧会面。”
听了辰亦儒的话，唐禹哲轻挑眼眸，露出骇人的寒意。
“小易，通知所有人待命，今晚，我们去会一会这个mars！”

夜幕降临，唐禹哲一身黑衣，面无表情地坐在那间名叫“青花”的酒吧里，几乎要与无边无际的黑夜融为一体。
耳机的无线频道开了，他压低声音，要求小易先带人在车上待命。

他微微抬起下巴，中指上那枚骷髅水钻戒指折射出霓虹灯璀璨的光芒，酒杯里泛著褐色的液体，微微抿了口，那一张脸，在众人的视线里，几乎美到无与伦比。有人上来搭话，却接连被他冰冷的眼神吓退。

动感的音乐声开到最大，吵杂的环境里，所有人都在忘情地跳舞，几乎没有人留意，一个位置偏僻的雅座里，陆续走出来几个人，行色匆匆地各自离开。
唐禹哲却清楚地认出了那几个人，青帮、义联以及天义的当家。

那麽那里面的人，毫无疑问，一定就是mars了。
唐禹哲抓起酒杯，随手扯了扯黑色衬衫的领口，松开两颗扣子，他的头发长了不少，低下头正好能挡住眼眸。

“我进去看看，你们等我命令”，他将鬓角拨下来，盖住耳机，然後装作半醉的样子，脚步踉跄地往雅座那边走。
灯光迷离，照在唐禹哲的身上，他找了个隐蔽的地方，抬眼往里看，只要确定那个mars在这里，他就要下令反黑组进来临检了。

雅座隔断只有一串串的珠帘，在灯光的照射下，发出颓靡的光。
里面坐著看起来很年轻的男人，只模模糊糊是个背影。不知道为什麽，唐禹哲忽然觉得那个背影似曾相识，他的手一颤，手中的酒杯骤然掉落地面，玻璃碎裂的尖锐声响，连唐禹哲都被吓了一跳。

雅座里的人听到动静，於是转头看过来，唐禹哲听到有人大步走过来的声音，他猛地抬头，还没来得及反应，两只手已经被人从两侧紧紧地按住了！

没反抗，唐禹哲放松四肢，仍然装出喝醉的样子，任两个人把他拖进了雅座。
他一直低著头，再加上灯光太暗，谁也辨认不出他的样子。

被丢到了沙发上，唐禹哲闷哼了一声，抬头就发现一个黑影朝著自己走了过来。
灯光昏暗，但是那个人的身影，却那麽熟悉，熟悉的仿佛是个梦。

紧身的浅蓝色皮衣，头发是亚麻色的，全都梳了起来，露出光洁的额头跟挺拔的眉宇，他的鼻子依旧很挺，嘴唇很厚，透著性感。

是，又好像不是。
唐禹哲以为自己喝醉了，否则，他为什麽会看到汪东城呢？

可那个人看他的眼神，邪魅中透著欲望，不是汪东城该有的，那样爽朗坦荡的眼神。

“咦？极品嘛！阿九，是你买来的陪我的？……”
那个人开口，连声音也与汪东城一模一样，只是语气微微上扬，带著藏不住的张扬狂傲。
唐禹哲於是愣住了。

“mars”，黑暗当中，忽然浮现出一个女人的声音，语气中带著调笑，“我疯了给你找床伴？那要花多少钱？我才不会为你花这个闲钱呢！”

他就是mars……唐禹哲在心里说，这个跟汪东城长得一模一样的人，竟然就是现在三帮十会的当家人mars？！

Mars仔细端详著他，露出像看猎物一样的表情，抬手就将他的两只手抓在手里，唐禹哲用力挣了两下，却发现他的力气太大，他挣扎不开。
Mars的手一如既往的温暖，和汪东城一样，手上也有茧子。

“哟，还长得挺不错的嘛！”
Mars边说边捏起了唐禹哲的下巴，逼著他抬起头，唐禹哲迎上那双眼睛，目光交错，一声“大东”，硬生生压在了喉咙里。

面前那个人，跟汪东城有一样的脸，却不是那个他一直那麽思念的人。
他几乎惊慌失措到不知道该怎麽办，他要抓的人是mars，他深爱的人是汪东城……
可是这两个人，偏偏在这一刻，忽然在视线里重合。

唐禹哲眨了眨眼睛，眼眸里顿时泛起清澈的波光，他略微惊慌的表情，此刻看起来却有一点楚楚动人的气质。

“你在诱惑我？”
Mars斜斜勾了勾嘴角，也不管有人在场，用力将唐禹哲拖了过来，低头俯身狠狠吻上他的唇！

唐禹哲只觉得天旋地转，炙热的唇印上他的唇，对方的舌尖探了进来，一路侵略，他瞬间失去了抵抗的能力。
只因为那种气息，是再熟悉不过的，来自汪东城的味道。

Mars的吻狂暴的像风，唐禹哲任凭他在唇上又亲又咬，甚至咬出了血，也还是静静地不动。
他不明白汪东城为什麽会变成现在这个样子，他能闻到他身上肆虐的杀气，他就像一匹狼，能瞬间撕碎他的猎物。

最重要的是，汪东城已经不记得他。
他不记得那些曾经的承诺，我们顶著枪林弹雨一路走来，你却转身就忘记了我，为什麽？

“Mars，我真的不介意你在这里把全套做一遍。”
当mars把唐禹哲的衬衫整个扯开的，俯身在他的肩膀上啃咬的时候，黑暗中那个女人的声音再度打断了他的动作。

“不过我还是要提醒你，离开的时候记得结账……”
唐禹哲看到一个女人起身离开，背影很陌生，他确定他并不认识这个人。他记得刚刚mars叫他“阿九”。

“安啦安啦！死守财奴！”
Mars不耐烦的声音，朝她的背影瞪了一眼，然後低下头，看向唐禹哲，他的脸上带著彷徨迷茫，似乎还沈浸在某种情绪里，整个人仿佛散发著淡淡的光晕，更激发了他的占有欲。

真是的，好兴致都被打断了……
Mars哼了一声，一把抓著唐禹哲的手腕，腾一声将他拖起来扛在肩上，往外走去。


青花酒吧，是一周前开的，是隶属於phoenix的产业。
Mars就住在这间酒吧的楼上，这也是为什麽没有人看到他从酒吧的门口走进来的原因。

被mars抗到肩上的那一刻，唐禹哲忽然瞬间冷静下来，他感觉得到这个人就是汪东城，但是，一定是发生了什麽事，他才会变成现在这个样子。
他依旧不动声色，微微眯起眼眸。

任凭mars将他摔在床上，唐禹哲只觉得有种浑身都要被摔散架的感觉。他撑著身子，缓缓扬起下巴，嘴角忽然泛起一丝冷然的笑容。
既然你成了三帮十会的新当家，那就……别怪我不客气了！

他庆幸自己把证件和配枪都留在了萧易那里，趁著mars转身关门的时候，压低声音对著无线说道，“收队！行动取消！”

说完，动作敏捷地把无线一把扯下来，塞进衣服的口袋里。
他只穿了一件黑色的长袖衬衫，黑色的牛仔裤也是最简单的式样。Mars关好门回过头来，就看到一身黑衣的男子斜靠在床边，扬起眼眸来似笑非笑地看著自己。

唐禹哲想，如果mars真的不认识自己，那麽，他就不必用对待汪东城的方式，来对待他。
他边这麽想著，垂下的手掌缓缓握拳。

他忽然很有兴趣，和mars玩一场游戏。
你让我等了这麽久，你总该，付出些代价了吧！

他缓缓扬起嘴角，看到mars缓缓朝他走过来，一边不耐烦地扯掉他的外套。唐禹哲吸了吸鼻子，起身，迎著mars走了过去。

“你根本没醉”，mars勾著嘴角笑得邪魅，似乎是早就知道了这一点。他似乎比从前瘦了些，下巴都尖了。
唐禹哲点点头，扬起眼眸，忽然停下脚步，“那又怎麽样？”
他此刻有种漫不经心的气质流露出来，看在mars眼里，他忽然觉得有一团火从小腹烧了起来。

面前这个人，从头到尾都散发著冷热的气质，明明冷得像块冰，却让人忍不住想要接近，想要扯开他的衣襟，狠狠地侵略他，将他变成自己的！

Mars的眼中闪烁著异常明亮的光芒，他伸出舌头轻轻舔了一下唇，勾著嘴角笑了笑，没说话，而是一个纵身朝著唐禹哲扑了过去！
看到mars扑过来，唐禹哲只是浅浅冷笑，身子一侧，敏捷地移开两步，抬手朝著mars的後脑重重劈下！

竟然敢偷袭我？！
Mars只听到耳畔掠过呼呼的风声，他的警觉比寻常人更加敏锐，就知道是唐禹哲抡起胳膊攻击他，於是斜斜扬起嘴角，身子转了半个圈，手肘一抬，直接挡住了唐禹哲劈下来的手掌！

“哟，有趣哦！”
两个人一个往上一个向下，都用尽了全力，僵持著不分胜负，目光锐利，狠狠瞪著对方。
唐禹哲的眼神比冰还要冷，他要看看这样的汪东城到底有什麽本事。mars目光中闪著戏谑，面前的这个人，他现在更有兴趣了。

唐禹哲抬起不常用的右手，狠狠抡起拳头，朝著mars的脸挥了过去！
他太了解汪东城了，这种人看待他的脸，甚至比命还重要。

啪！
Mars果然收回格挡唐禹哲左手的手，在空中一把抓住了他右手的手腕。
唐禹哲於是敏捷地将左边手臂弯起来，身子一转，手肘反打，狠狠击中了mars的肋骨！

“啊！”
mars只觉得一阵剧痛，他脱口喊出声来，心中暗暗称赞，这人的身手真是不错。
唐禹哲看著mars按著肋骨，精致的五官都痛得扭曲起来，於是脸上，不自觉地露出一丝冷笑。

“要继续麽？”
他扬起下巴，用挑衅的眼神看著mars。

“当然要咯！宝贝！”
mars直起身子，抬手抹著嘴角，肋骨还是一阵一阵的痛，够冷，身手又好，他怎麽能错过这个极品？
这个男人，他要定了！

凝神，握拳，mars的脸上，立刻就浮现出野兽一般凶狠的杀气。心里的那团火越烧越旺，他已经忍不住了。
唐禹哲只是面部表情的，垂手站在那里看著mars，他沈静下来的模样，让人不敢靠近。

“宝贝，我来啦！”
Mars笑得骇人，身形一动，话音未落，已经箭一般的朝著唐禹哲出拳！唐禹哲哼了一声，闪身躲开。他也混过黑道，动手打架，他自然不在话下。

身子一转，两步已经闪到了mars的身後，抬手按上他的肩膀，反手下压！
Mars不必回头就知道唐禹哲到了他的身後，冷笑，有两下子，右手按住唐禹哲的手，身子一低，手上用力一扯！

唐禹哲只觉得一股巨大的力道将他扯得几乎要飞了起来，整个人还来不及反应，就被狠狠摔在了地上！

巨大的黑影瞬间跟著扑过来，将他压在了地上，唐禹哲只听到嘶啦一声，身子一凉，黑色衬衫已经被从身上扯了下来！
Mars用力压著唐禹哲，一边抓住他的两只手按在头顶，趁他还没反应过来的时候，用衬衫把他的两只手捆在了一起，然後粗暴地将他拖到床上，直接绑在了床头的栏杆上！

“放开我！”
唐禹哲觉得这个姿势极度的不舒服，他挣扎了两下，发现衬衫越绞越紧，他意识到这样是没有用的。於是停下来，冷冷瞪著mars。

“宝贝，我可不打算放开你哦！你这麽不乖……”
Mars勾著唇角，慢慢凑到唐禹哲的耳畔，轻轻吹了一口气，“告诉我，你叫什麽名字？”

“Danson……”
唐禹哲眨了眨眼睛，开口回答，他几乎能感觉到汪东城独有的气息，那种气场是骗不了他的。

“哦，是Danson宝贝呢！”，mars笑著咬了一下唐禹哲的耳朵，感觉到对方在自己怀里抖了一下，於是得意的笑了，“你喜欢？这里？”
说著又伸出舌头，轻轻舔了一下唐禹哲的耳垂。

混蛋！唐禹哲在心里骂道，汪东城怎麽变成了这麽个不要脸的混蛋？他蜷起膝盖，狠狠撞向mars的小腹！

“宝贝，你这样不乖哦！”
Mars抬手抵住唐禹哲的膝盖，勾著嘴角一笑，摇摇头。
唐禹哲使劲挣扎了一下，趁著mars晃神的机会，用力一脚将他从自己身上踹了下去！

Mars摔在床上，再爬起来的时候，用力扯掉了自己身上的白色背心，露出精壮的六块腹肌。
唐禹哲看著他的脸上露出势在必得的表情，目光却不自觉的下移，落在了他的肩膀上。那里果然还留著一块疤痕，是那一次，他用身体护住他，帮他挡子弹时留下的。

他的思绪忽然凌乱了起来。
於是mars再度扑上来狠狠咬上他的唇的时候，唐禹哲再没有反|抗，而是主动扬起下巴，探出舌尖回应起mars的吻。

Mars的手掠过唐禹哲的肩膀，後背，然後一路向下，摸索著，唐禹哲肌肤上有微凉的寒意，似乎能够平复他身体里的燥热，他於是将身体紧紧贴上去，用力压住他，狠狠的吻下去。

唐禹哲的手还被绑著，他只能仰著头，任凭mars的吻凌乱而粗|暴，他照样子狠狠地吻回去，甚至咬著他的唇，连牙齿都用力地撞上去。
你为什麽不认识我？你为什麽不记得我？你明明知道我已经忘不了你，我恨你，汪东城我恨你！

唐禹哲只觉得满腔的怒火，都投入在了这场特殊的“战斗”当中，他和他的交涉，从一开始，就是一场强者之间的对话，谁都不退缩，谁都不妥协。

於是这一吻，两个人都极为投入。
投入到甚至差点就忘记了呼吸，mars放开唐禹哲的唇，撑起身子来大口喘著气，唐禹哲狠狠瞪著他，脸微微有点涨红，但是看起来却显得格外惊W。

“你是谁？你到底是谁？”
Mars忽然开口问，他虽然对面前的这个人没有一点印象，但是他却发觉自己那麽熟悉对方，熟悉对方的身体，他的每一个反应，每一个动作，他都能提前感觉到，并且做出最适合的回应。

“你不记得我，可是……”，唐禹哲的语气柔软下来，他喜欢这种互相挑衅的感觉，於是扬起嘴角，少有的露出一个风情万种的微笑，边说边扬扬下巴，“好像，你的身体记得我呢！”

他感觉的到mars和他的默契，其实，那是汪东城和唐禹哲之间的来自天然的默契。
所以他不介意再点一把火，管你是汪东城还是Mars。

分不清是挑衅还是刻意挑逗，此刻的唐禹哲看起来少了几分冰冷多了几分柔媚，mars只觉得他的忍耐已经快要到极限了！

“宝贝，这是你先诱惑我的哦！”
Mars边说边猛地抬手扯掉了唐禹哲的长裤，又两下褪掉了自己的裤子，远远地甩了出去！

“你确定，是你上我，不是我上你麽？”
唐禹哲放慢了语气说话，mars再次压过来的瞬间，他忽然用力一挣，挣脱了手腕上的束缚。他刚刚不动声色地和mars说话，就是为了把衬衫解开。话音未落，手上的衬衫已经套上mars的脖子，手腕一翻，勒紧。

他手上用劲，整个人则靠在mars的肩膀上，贴著他灼热的皮肤，冷笑道，“要上我，这点本事可不够！”

Mars心中暗骂自己马虎大意，竟然没发现唐禹哲什麽时候挣脱了的，他被迫仰起头，那衬衫勒的够紧，他有一点呼吸困难的感觉。

“宝贝，这样可不好哦！你勒死了我，可就没人能给你‘性’福了呢！”
Mars赔笑道，唐禹哲冷哼了一声，挑起眼眸看著他，手上没有丝毫放松。

“宝贝，宝宝……”，mars拖长了语调，露出唐禹哲再熟悉不过的娃娃音，听得他忽然愣了一下。
就著一闪神之间，mars豹子一般矫健的抓住唐禹哲的两只手，用力一捏，往外一扯！
唐禹哲只觉得整个世界忽然调转，自己还没来得及做出反应，就被狠狠甩了出去！

看著唐禹哲从床上跌落到地上，mars一个箭步冲过去，抓著他的胳膊用力将他扯起来，用劲将他按在了墙上。
然後用身子死死抵住唐禹哲，不让他乱动。

早就已经抬头的欲望，此刻蠢蠢欲动，和唐禹哲之间的对峙搞得他已经没什麽耐性，mars看著唐禹哲闪著寒光的眼睛，顾不得再做什麽前戏，他将唐禹哲的一条腿抬了起来，身子往前一冲就撞了进去！

“啊！！……混蛋！变态！”
唐禹哲只觉得身体像被硬生生的撕开两半，他野兽一般哑著嗓子低吼了一声，然後毫不客气地一口咬在了mars的肩膀上！

“啊！宝贝，你属狗吗！”
mars也发出一声呻吟，还不忘调侃唐禹哲一句，他强硬的扳过唐禹哲的头，舌尖抵过去吻住他，身体也跟著用力一下又一下的冲撞起来。

这个人的身体，好熟悉，好舒服。
仿佛在什麽时候，曾经也这样抱著他，在他的身体里驰骋。

唐禹哲後背抵著冰冷的墙壁，身体被撕裂的感觉越来越强烈，痛从脚底一直涌上头顶，一下一下的仿佛有刀子刺入身体。没有任何适应，他的身体已经承受不了这样激烈的动作。
Mars你这死家夥，我绝对不会放过你的！

“嗯……啊……混蛋！”
他咬紧牙关，却忍不住还是随著mars的动作，从唇间溢出断断续续的呻吟。手也不知道什麽时候环上了mars的脖子，他用力抱著他，依靠他的支撑，才能勉强站稳。

Mars达到临界点的时候，唐禹哲也已经完全失控。
他伏在他的肩膀上，大口喘著气，被汗水浸湿的刘海贴在额头上，许久才抬起头来，用手轻轻触摸著mars的唇。
以情人的姿态，满含柔情的，看著他。

Mars被这样的眼神深深的吸引住了，他觉得对方的眼中仿佛藏了一弯清澈的湖，慢慢晕开波光，他越沈越深，终於不能呼吸。

放纵之後的松弛，让mars忘记了最致命的一点，唐禹哲看似纤瘦柔弱，但却不是温顺的猫咪。他跟他一样，是一匹嗜血的狼。
下一秒，唐禹哲左拳狠狠打在了mars的小腹上！

“啊！”
Mars被这巨大的力道打倒在地，挣扎著半天没站起来，只能抱著肚子在那里哼哼。唐禹哲冷笑著瞪著他，你刚刚已经舒服过了，可是我还没有呢！
他边想边弯起手肘，俯身弯腰朝著mars的後背狠狠打下去！这下把mars直接按在了地上，唐禹哲哼了一声，扑上去压住mars，身子一挺就撞了进去。

“呃！你干什麽！啊！！！！！”
Mars意识到他被唐禹哲压倒的时候，几乎是愤怒的吼出声来。他挣扎了几下想要把唐禹哲从他身上掀下去，但是唐禹哲用手臂用力抵住了他的肩膀，让他一点儿也使不上力气，他只能哑著嗓子大喊，“你……你他妈的……啊！”

“记住……”，唐禹哲忽然猛地刺进mars的身体，停住，贴著他的耳朵，悄声道，“我是……陈、文、堂，你的……小堂。”

听到最後两个字，Mars忽然觉得眼前有一道白光闪过，簌簌碎碎的记忆，一片片被风吹落一地。
你是我的“小堂”，你是我的，你是我的……




19

第十九集 势均力敌


Mars醒来的时候，整个人只觉得脑袋昏昏沈沈的，他瞥了一眼躺在身边的男人，他仿佛睡得并不安慰，额头挂著细小的汗珠，脸色也红的有点不自然，唇微微张开，仿佛在呢喃低语些什麽。

他挑了挑眼眸，动了动指尖，然後直接把手覆在了唐禹哲的额头上。
“……宝贝你怎麽了？”，mars只觉得手掌接触到唐禹哲的肌肤，传来极度的灼热感吓了他一跳，这家夥竟然又发高烧？

撑著身子坐起来，下身传来的刺痛感让他皱紧了眉宇。昨晚唐禹哲是真上了他，释放的那一刻，他感觉到他灼热的眼泪滴落在身上，然後，那个人就趴在他的背上，再也没了动静。
他抱著昏过去的唐禹哲去浴室洗了澡，那个看似柔弱的家夥，没想到竟然能爆发出这麽大的力量，连他也吃了亏。

以为他只是太累了，需要好好休息，没想到，到了早上，他的情况反倒严重了。

Mars飞快地起身套上衣服，他的忍耐力一贯很好，这点伤对他来说并不算什麽。
他从乱糟糟的衣柜里翻出几件衣服，胡乱给唐禹哲套上，然後抱著他大步走出门去。

“Mars！你上哪儿去！”
迎面走过的女子，正全神贯注地翻著一个类似账本的东西，听到动静抬头就看到mars怀里抱著个人横冲直撞的跑出来，她瞥了一眼，然後笑道，“哎呀，你把他给搞昏了啊！真有你的咧！”

“我送他去医院！”
Mars顾不上搭理那个站在路上挡道的家夥，这个守财奴就是青花酒吧的老板慕容悦，但是因为她总说自己在家里排行第九，所以认识她的人，都会喊她阿九。

“我跟你说啊，去医院要花好多钱的！这钱你自己出，我可不管哈！”
阿九甩了甩手，拿著自己的账本低头翻著走开了，mars经过她身边的时候，她无意抬起头，落入视线里，在mars怀里静静睡著的男子，她的瞳孔骤然放大，是他？！

她的眼珠飞快的转了几下，呵呵笑著走开了。

“哦对了！”
阿九往前走了几步，忽然转过身，喊住了已经走远的mars，“忘了告诉你了，spirit昨晚没见你回去，看起来很不爽哦！”

Mars哼了一声，女人真麻烦。
还是赶紧把他的宝贝送去医院比较重要。

唐禹哲睡著的时候，总是有种平淡而沈静的美感。
Mars看著他，仿佛要看到世界尽头去一样，他在他的床边守了很久，却还是等不到他醒来，他忽然很想念唐禹哲那双琉璃色的眼眸，那麽漂亮的眼睛。

“他高烧不退，我们已经给他打了退烧针，但是如果在24时内还不能退烧，恐怕会引发并发症”，医生翻著病例，一条一条对著mars说著。

──他的身体机能很脆弱。
──高烧如果引发了并发症，那就非常危险了。
──他……

Mars叹了口气，身体那麽差，不好好休息还跑出来乱晃，真是欠教训。
他看著他，然後烦躁地抓了抓自己的头发。装在口袋里的手机震动个不停，他瞥了一眼那个号码，然後走出去接电话。

他走出门的那一瞬间，唐禹哲抖动著睫毛，缓缓睁开了眼睛。


医院的停车场里，辰亦儒一手拎著刚刚买来的粥，一手带上车门，他脸上的笑容依旧很灿烂，似乎心情不错。

“是啦是啦，我买了粥给唐sir，你先上去，我已经到停车场了啦！”
挂著耳机说话，辰亦儒锁好他的宝贝车子，转身，辰sir今天穿著红黑相间的格子衬衫，眉宇间都带著笑容。

他接到唐禹哲的电话，说他进了医院，还有关於mars的事情跟他商量，於是他又喊了吴尊过来。

视线里，忽然闪过一个熟悉的身影。
辰sir是出了名的天才，过目不忘，他迅速反应过来，是上次他和吴尊在医院里，看到炎亚纶病房外闪过的那个人影。

一定要弄清楚这个人是谁！想到这里，辰亦儒快走两步，跟了上去，就看到那个穿著黑色连帽衫的女人，上了一辆黑色的车子。
他默默记下那辆车的号码，然後装作不经意的，闪身躲到了一辆车子的後面。

“喂，荼荼吗？帮我查一件事，车号是……”
他压低了声音说，把车号告诉荼荼，让她查一下车子的号码。

辰亦儒说完，然後挂断了电话，拎起他给唐禹哲买的粥，装作没事一样的走了出去。
看著黑色的车子迎面缓缓开过来，辰亦儒微笑著闪到一边让路。

抬头，目光不经意扫到那个开车的人。
是个男人。
而那个穿黑色连帽衫的女人，应该是坐在车子的後座上。

他正在思索怎麽才能看到那个女人的脸，忽然听到一声尖锐的刹车声，开车的男人忽然变了脸色，黑色的车子骤然停在辰亦儒身边，然後腾的一声，车头灯一闪，转头朝著辰亦儒撞了过来！

糟了！
辰亦儒意识到对方可能发现了他的目的，於是敏捷的跳向一边！
买给唐禹哲的粥打翻在一边，辰亦儒不高兴地皱了皱眉头，掀开外套的衣襟，手直接按在他的配枪上！

转身，举枪，两声枪响，辰亦儒发现他或许是太久没开枪了，这次竟然打偏了！

吱嘎！
车子似乎又掉头撞了过来，辰亦儒知道对方是想要他的性命，於是身子一低，滚到一边然後爬起来拼命向前跑！

他一边跑一边打量周围的情况，停车场里人很少，他知道自己必须跑到一个车子开不到的地方，并且要找机会叫人来帮忙。

他冷静地按下手机，他的手机上设有快捷号码，第一位是吴尊。耳机还挂著，他边跑边喊，“尊，我……”

砰！一声枪响，辰亦儒只觉得脚腕上一阵刺痛，踉跄著跌倒在地！
车子毫不犹豫地跟著冲了上来！

辰亦儒用尽全力地往旁边滚了过去，躲开车子，他甚至能够听到轮胎碾过地面沙沙的响声。
他喘著气，倒在地上，听见一声刹车声，车子在他身边停下了，车门打开，然後一个女人的声音响起来，“mars，交给你了。”

那个声音刻意压低了，但是辰亦儒觉得有点熟悉，他觉得一道光在视线里闪过，然後一个男人的身影挡在面前。

“汪sir ？！”
辰亦儒清楚的认出了面前的人，竟然是失踪很久的汪东城！他惊慌地看著那个汪东城模样的人，他的身上正流露出令人害怕的杀气。

嘴角斜斜勾起来，Mars冷笑著，缓缓朝著辰亦儒举起了枪。

小辰！
气喘吁吁的吴尊刚冲进停车场，就听见一声震耳欲聋的枪声。
……小辰！

吴尊拔出配枪，朝著黑色车子用力地开了两枪，车子快速地往後倒，然後飞一般地朝著出口开了出去！

小辰！
他冲上去，却只看到倒在血泊里的辰亦儒。


辰亦儒被推进急救室的时候，唐禹哲已经换下了他的病号服，换上了mars留给他的衣服。白色的T恤显得他的脸色越发没有血色，脸颊上透著一抹不正常的绯红，手上还贴著打过吊针的胶布。

烧勉强的退了一点，唐禹哲知道这个时候，他必须要站出来承担这一切。
Mars，又或者说是汪东城，造成的这一切後果。

习惯性地抬手，却发现脖颈的地方空空荡荡，汪东城留下的骷髅水钻戒指竟然不见了！
他惊了一下，然後迅速就冷静下来。
也许是昨晚和mars纠缠的时候，不小心把戒指掉在了青花酒吧了吧？
要找机会找回来才好。

反黑组的下属很快都赶来，鉴证组也一并过来，忙著勘察现场。
只有夏天听说辰亦儒重伤，於是什麽也不管跑了来，在急救室门口只看到吴尊眼眶通红地瞪著医院的墙发呆，满身血颜色是狰狞的红。

她的脚一软，险些跌倒在地。

急救室的灯还亮著，夏天抽泣著靠在墙角。荼荼和安安也都跟著跑了来，吴尊将脖颈上的项链扯下来，用力握在手里。

唐禹哲迈著沈稳的步子朝著这边走过来。
他的脸色比之前还要难看，眼眸中不经意就流转出一抹骇人的杀气。

萧易快步跟在他身後，心有余悸地完全不敢出声。
刚刚他和唐sir去监控室调阅停车场的监视画面，结果视频放完之後，唐禹哲站在那里愣了几秒锺，忽然抬手，一把将刚刚坐著的椅子给掀了出去！

萧易觉得他不用想也明白到底是怎麽回事，打伤辰亦儒的人，是那个与汪东城有著同样面孔的人。

“吴sir……”
唐禹哲的脸绷得格外严肃，他抬头看了一眼还亮著的急救灯，放低了声音，“多久了？”

“四个小时了。”
吴尊使劲揉了揉眼睛，他的眼睛里满是血丝，辰亦儒已经送进去抢救了整整四个小时，光血浆就送进去了好几拨，他只觉得脑子里一片空白，心痛得让人快要窒息。

“从监视画面可以确定，打伤辰sir的人，是mars”，唐禹哲吸了吸鼻子，持续的高烧让他头晕，却撑著不能让自己倒下，“我已经报告了madam ku，她同意立刻颁布通缉令，从现在开始，全城通缉mars！”

咬著牙说完这句话，年轻的督察只觉得自己全身都在发抖。
他明白这意味著什麽。

全城通缉mars。
也就是，全城通缉汪东城。

这样的重逢，这样的身份，这样的改变。
从今以後，我们是不是真的只有这一种关系？

势不两立。


48小时之後。
辰亦儒仍然没有脱离危险期，吴尊坚持守在他身边，一步都不肯离开。

唐禹哲在46个小时之前就已经赶回警局，正式接手mars的案件，并指挥整个搜捕行动。

D城的各个交通要道、码头、车站以及机场等地，都接到通知，配合D城中区警局反黑组的这次行动。
行动的目标，是新上任的D城三帮十会当家：mars。

“唐sit，青花酒吧的老板带来了！”
萧易敲响唐禹哲办公室房门的时候，他正靠在椅子上发呆，预料不到下一秒还会发生什麽事情，从mars出现到现在，接连的打击已经让他快要承受不了。

“她说，想跟你单独谈谈……”
萧易小心翼翼的说话，自从通缉令出来之後，唐sir就好像变得比以前更可怕了，原来可能是生人勿近，现在是杀无赦。

话音未落，唐禹哲已经一阵风般的冲了出去。

审讯室里依旧有种漆黑空洞的氛围，灯光亮的刺眼，唐禹哲看著面前短发浓妆的女子，挑起眼眸，目光迎上她略带好奇的目光。

“你就是shadow？”
阿九似乎并不害怕满身杀气的唐禹哲，而是抬头嘟著嘴巴瞥他了一眼，然後接著往下说，“让spirit恨得牙根痒痒的shadow？”

唐禹哲早就料到她与spirit有联系，但是没想到阿九这麽坦白的就提到spirit。

“你想说什麽？”
他没工夫跟任何人闲扯，整个人沈静的可怕。

“当然是想跟你谈一桩生意啦！”
阿九摊开手笑笑，仿佛她的人生里，除了生意和钱，再没什麽是值得去关心的了。

说著站起来，几步走到唐禹哲面前，抬起头望向他的眼睛，“对你来说，这可是只赚不赔的生意哦！”

唐禹哲面无表情地看著她，双手背在身後，握拳，不说话，也不表态。
阿九於是继续兴奋凑过去，缓缓贴在唐禹哲的耳畔，低声笑道，“这桩生意，可是关於，汪sir的呢！”

“你要什麽？”
唐禹哲浑身一震，但是还是努力保持冷静。他眼眸上挑，後退一步躲开阿九，然後冷冷地问。

“我让mars变回汪东城，你告诉我，陈京戒指的秘密，我们公平交易，各取所需，怎麽样？”

唐禹哲背在身後的拳头握紧，用力，关节都咯咯作响。

他忽然大步走向阿九，动作优雅的女子被顿时而来的杀气逼得硬生生往後退了两步，踉跄著站定。

“替我转告spirit，我，最讨厌被人威胁。”
唐禹哲眯起眼眸，眼中的杀意几乎已经掩饰不住，“如果，她不想炎亚纶没命的话……”

“唐sir！”
萧易“呼隆”一声猛的推开审讯室的大门，他心想我真的不是故意打断唐sir问话的。

见唐禹哲和阿九同时恶狠狠地看著他，萧易吞了下口水，然後努力把话说明白，“……唐sir，找到mars了！”


振兴街通往河阳广场的方向，D城最繁华的金融区域。
套了防弹背心的年轻督察，眉目间不经意流露著骇人的杀气，正在开车的萧易小心地透过後视镜瞥了一眼，见唐禹哲沈著脸，看向窗外时正好是完美的45度侧脸，却冷然肃穆的仿佛冰雕。

半个小时之前，在河阳广场上巡逻的警员，无意中发现走进一栋大厦的男人，像极了警方正在全城通缉的嫌疑犯mars。
於是及时通报总部，并且根据附近的监视器画面迅速确认，那个人就是mars！

总部立即通知负责这次案件的中区分局反黑组，并且调集了附近的警力，将大厦团团包围起来。
唐禹哲接到通知之後，第一时间赶来。

萧易将车子开进警戒区的时候，唐禹哲正在检查他的配枪。
他的指尖拂过弹夹，动作轻柔仿佛对待情人一般，萧易停车之後转过头来看他，结果几乎要看得呆了。

那个男人弯起嘴角，竟然露出少有的笑容。

“看什麽？”，唐禹哲唰一声掀起衣襟，把配枪送回枪套里，抬头，平静地注视著前方的大厦，mars还在里面，“走了！”

推门下车，萧易快步跟上来，就听见唐禹哲用几乎低沈到他听不见的声音说了一句话。
他说，我会，亲手抓到他。

如果他真的已经万劫不复，那麽，我宁可毁掉这样的汪东城。
也不能让他犯下更多的罪孽。

否则当他醒来的那一天，要怎麽去面对这样满手血腥杀戮的自己？
大东，你放心，我会帮你的。

“我是反黑组的唐禹哲”，唐禹哲边走边带上行动用的无线，“我已经到了现场，现在是谁在指挥？”

“唐sir，我是河阳区分局重案组的何慧慧”，远远地，一个穿著棕色长风衣的女子迎上来，短发，眉宇间有说不出的干练气质，“我负责这次行动……”

“现在什麽情况？”
唐禹哲顾不得客套寒暄，只是朝著何慧慧点了点头，然後就询问起现场的状况来。

“对方只有三个人，但是怀疑携带有重型军|火半个小时前上去的，可能是因为发现了我们，一直都没有出来。”

“大楼的平面图呢？里面有多少人？”
唐禹哲抬眼扫了一眼大厦，然後迅速转回头看何慧慧。

“这栋大楼刚刚竣工，还没有投入使用，所以除了门卫，再就有几个装修的工人”，何慧慧说著一伸手，立刻有人送上平面图，她迅速将图在一辆警车的前盖上铺开，指了指，“这里是我们所在的位置，我们联系过施工方，大楼一共有四个出入口，但是目前只有一个能出入，剩下三个都是被封死的。”

“那就是说，他们想走，只能从这里出来，对麽？”
唐禹哲抬头问，目光略微有些游离，但是很快就恢复了平静。

何慧慧点点头，她抽空打量著面前这位帅气干练的年轻督察，他的脸上几乎看不到表情，只是冷得象冰一样。
只是，在眼睛里，藏著一抹似有似无的忧伤。

唐禹哲看了一会儿平面图，趁著眼眸又安静了一会儿，然後沈声问，“我带人进去。”

他这话说得平静，但是却让何慧慧跟萧易都吃了一惊。

但是唐禹哲没给他们俩任何反应的时间，他瞥了一眼萧易，然後用非常平静的语调说，“A队跟我进去，萧易你带B队在外面接应。麻烦madam何，联络总部，调特别行动队来支援。”

语气是不容反驳的威严，如果mars就是汪东城，如果那个神秘的幽灵也到了，那麽就意味著对方有两个狙击手，一旦控制制高点，他们将会伤亡惨重。

必须速战速决，唐禹哲想到这里，反手掀开衣襟掏出配枪，握在手里，朗声命令，“A队跟著我！”

“yes sir！”
队员们齐声回答，唐禹哲向来冲在一线，枪林弹雨，早已经成为全组人的偶像，他一声令下，只听到推枪上膛的声音响成一片，A队全队已经跟了上去！

唐禹哲跑在最前面，他的动作敏捷，一边通过无线频道下命令，“从底层开始，一层层给我往上搜！”

“yes sir！”

冲进大厦的那一刻，他的心里已经坚定了一个念头。
如果真的没办法找回从前的汪东城，那麽，他宁可亲手毁灭这个mars。
所以大东，等著我……


从一楼一直搜到八层，风平浪静。
唐禹哲听到不寻常的响动时，是在通往九楼的楼梯上。

他猛得抬手，示意全队人停下待命，
神色严肃的督察将配枪举起来，另一手放在唇上，做出一个噤声的动作。

自己则小心地往前走了两步，忽然停住，神色一惊！
“後退！！！”
他朗声喝道，话音未落，一个圆圆的东西从楼梯间的门口嗖一下飞进来，滴溜溜在地上打转。

只然後迅速喷出浓郁的白烟来，唐禹哲这才反应过来是个烟雾弹。

所有人掩著鼻子，唐禹哲用力挥了一下手，烟雾挡住了他的视线，他忽然意识到对方来者不善。
“两人一组，注意警戒，我们在八楼集合！”
他迅速下命令，然後就听见乱七八糟的脚步声响起，他也跟著掩著楼梯往下跑，九楼可能有埋伏，他们现在必须等烟雾散开再上去。

刚跑出两步，忽然感觉背後一阵疾风划过，他几乎是下意识般的警戒，在一只手从背後搭上的他肩膀瞬间，反手俯身，一个用力，将对方狠狠摔在了地上！

掠过身边的脚步声格外熟悉，唐禹哲眯著眼眸，立刻就辨认出来的一定是mars！他转身循著声音就跟了上去！

只是未曾留意，刚刚动手将来人打翻在地的瞬间，耳朵上挂著的无线悄无声息地掉落在地，久久回响著何慧慧焦急的声音──“唐sir？唐sir……你怎麽了？”

唐禹哲跑得很快，大楼里的内部装修还没完全好，地上还堆著瓶瓶罐罐的涂料跟水泥，他踉踉跄跄地跑著，眼睛眯著，有点痛。

Mars也跑得很快，身影在走廊里闪动著，快到唐禹哲甚至来不及举枪瞄准。

“啪！”
身边忽然一声枪声炸开，唐禹哲只觉得火花四溅，知道是mars向他开了枪，索性没打中。

他循著那身影抬起枪，扣动扳机的瞬间就看到mars的背影朝著反方向滑了出去，他心里知道这枪一定打偏了，於是侧开枪口又是一枪！

这回打的是小腿，但是mars似乎是早就知道他开枪的方向，於是俯身滚向另一个方向！

转身，不小心碰到了什麽架子，於是只听到哗啦啦扑通扑通的声音，从天而降的纸盒子让将唐禹哲跟mars隔开在两端，视线里不断划过巨大的纸箱，零零碎碎地能看到mars气喘吁吁的表情，唐禹哲一脸冰冷。

唐禹哲终於能看到mars此刻的表情，mars也看到唐禹哲，於是勾起嘴角，露出一个邪魅的笑容。

你来了……
我来抓你……

目光交错，他们已经辨认出对方眼中深藏的意图。

Mars笑著缓缓将枪抬起来，唐禹哲几乎也在同一时刻将枪口对准了mars。

铺天盖地的纸箱子落满了一地，最後一个箱子从视线中滑落的瞬间，唐禹哲和mars不约而同地朝著对方瞄准，扣动扳机！

砰！砰！

两声枪响几乎是同时响起，两个人站在原地，瞬间失去了动弹的能力。
似乎还能听见子弹划过耳膜时空气的碎裂的声音，唐禹哲看著mars，mars望著唐禹哲，他们的眼中闪烁的光芒甚至比天生的星光还要灿烂。

唐禹哲的目光中，瞬间折射出难以自持的忧伤。
Mars却只是笑，笑的宛如盛放在黄泉路上，河流彼岸那美丽的曼珠沙华。

血的颜色终究是绚丽的红，年轻的生命随之流逝。
唐禹哲骤然单膝跪倒在地。

子弹打中了他的小腿，剧痛让他失去了站立的能力，他却努力做出冷静的样子。

对面，mars按著小腹，指尖不断渗出鲜红的血色，他却一直笑，一直笑，最後甚至笑出声来。

然後，他缓缓倒了下去。

唐禹哲的额头渗出大颗大颗的汗珠，他咬著牙，忍著枪伤的疼痛，撑著身子站起来，踉踉跄跄地朝著mars走了过去！

“mars！”
一个女子的声音骤然响起来，唐禹哲的唇间抹过一丝冷笑，停下脚步。

黑影从唐禹哲的眼前一闪而过，动作敏捷的冲到mars身边，抢在唐禹哲之前将他扶起来。

“你终於出现了……”
唐禹哲摇摇晃晃地站直身子，他看向那个突然出现的女子，语气是前所未有的冰冷，“幽灵……又或者，我该叫你……madam左？”


在喊出madam左的名字之後，唐禹哲终於还是站不住，踉跄著跌倒在地，他干脆也不再站起来，而是坐在那儿，抬头看著一身黑衣的女子将mars抱在怀里，神情竟然完全平静下来。

“呵呵，你知道了”，幽灵也不惊讶，只是发出淡淡的笑声，她的全部注意力都集中在受伤的mars身上，mars捂著小腹朝她摇摇头，示意自己暂时没事，於是她才放开mars，站起来，转身。

“认出你的不是我，而是辰sir……”，唐禹哲深吸了一口气，伤口痛的厉害，他感觉到额头上的汗一滴滴流下来，“辰sir虽然现在还在昏迷，但是之前他曾经醒过来一次，他断断续续的，只是重复著四个字。”

幽灵、镯子……
幽灵、镯子……

幽灵的镯子，辰亦儒的话，无疑是黑夜当中，惊现的那一道明亮的曙光。

“一开始我还不明白，後来荼荼和安安把辰sir之前调查的资料拿给我看，我才知道辰sir他一直在偷偷调查你”，唐禹哲的唇间溢出冷笑，辰亦儒果然是个天才，他竟然在炎亚纶的毕业相册上，找到了madam左的侧影。
照片上，她静静站在那儿，在看著眉目俊秀的少年，露出一脸温和的笑容，竟然是关切的模样。

“於是，我找了Dor.左……”
唐禹哲看著幽灵缓缓抬手，掀开黑色连帽衫的帽子，然後露出带著面具的一张清秀的脸。
那是连mars都没有见过的，幽灵的真面目。

“看来，你和辰sir，确实一个都不能留下了。”
掀开面具，madam左扬起嘴角笑了笑，她的语气很平淡，似乎在说一件无关痛痒的事情。她缓缓低下身子，捡起mars掉在地上的枪，然後将枪口对准了唐禹哲。

“你不会杀我……”，唐禹哲迎著她的枪口，却并不闪躲，而是平静地看著她，“我知道你想知道的秘密，只要我不说，你就永远不能杀了我。”

“如果我反悔了呢？”
madam左扬了扬好看的眉毛，她的左边嘴角有一个小小的酒窝，笑起来略带点俏皮的味道，但是她的目光却毫不掩饰地流露出杀气，“现在我不想要陈京的财产，我只想要mars，就够了。”

“那你弟弟呢？”
一个声音骤然响起，竟然是吴尊微微上扬的声音，唐禹哲撑著身子站起来，接下来的时间，看来要交给吴尊了。
madam左愣了一下，然後目光中忽然流露出柔软的情绪，能让她表现出如此表情的，恐怕也就只有一个人了。

吴尊不知道什麽时候出现在唐禹哲的身後，他看向madam左，那个曾经站在他身边，对他轻柔地笑，拿棉花糖给他吃的女子，他怎麽会想到她就是隐藏在黑暗当中的那个凶手？

更何况，他刚刚才知道，炎亚纶原来就是那个小时候曾经跟在他身後，总是粘糊糊的喊他“表哥”，然後跑著跑著就啪嗒一声摔倒在地的小男孩，吴庚霖。
所以他也明白了为什麽幽灵会杀掉所有知道真相的人灭口，却一次又一次地要救炎亚纶。

从小，站在吴庚霖身後那个安静著微笑的姐姐，就在用她全部的爱，守护那个唯一的弟弟。

“我还以为，你已经忘了我们了”，madam左挑起眼眸，冷冷地盯著吴尊，用那个吴尊再熟悉不过的称呼喊著他，“表哥……”


与此同时，医院里。 
辰亦儒的病房位於走廊的尽头，因为害怕幽灵派人来找辰sir的麻烦，於是吴尊特别安排了两个重案组的同事守在门外。 

夏天拎著保温瓶，神色匆匆地往辰亦儒的病房走去。这段时间，辰亦儒只醒过来一次，意识清醒的时候，也只说了“幽灵”跟“镯子”四个字，听得大家一头雾水。 

後来，唐禹哲和吴尊从别的资料里，才推断出辰亦儒指的镯子，可能是madam左最近经常戴的那个玫瑰红的镯子，所以madam左，很可能就是幽灵。 

夏天关心的并不是谁是幽灵，她此刻最盼望的，就是辰亦儒能够好好的，很快康复。於是她准备了鸡汤，虽然不知道辰亦儒会不会很快醒过来，但是，她还是希望能守在他身边。 
至少，是在吴尊不在的时候。 

吴尊和辰亦儒搬到一起住的事情，夏天其实也已经知道了，她天性爽朗豁达，虽然她一直喜欢的人并不喜欢她，但是，她只是想了想，就觉得只要对方能够幸福就好。 

快走到门口的时候，夏天突然听到不远处传来打斗和闷哼的声音，她虽然只是鉴证组的文职，但是却并不胆小，她小心地将保温瓶放在了一边的窗台上，然後放轻了脚步，慢慢走了过去。 

倒在地上的两个人似乎长相有点熟悉，夏天反应过来的时候立刻有种心惊肉跳的感觉，这两个人是吴尊派来保护辰亦儒的警员！ 

那麽辰sir现在？…… 
夏天几乎连想也不敢想了，她顾不得什麽，满脑子都是辰亦儒的安危，於是拔脚往病房里冲了进去！ 

辰sir！！ 
冲进门的瞬间，夏天就看到有个医生打扮的男人，正朝著躺在床上昏迷不醒的辰亦儒举起了枪！ 

她失控一般地朝著那个人冲了上去，心里只想著我要救辰sir我不可以让辰sir再出事了！ 
也不知道哪里来的力气，夏天竟然真的冲上去把那个人一把推开，然後扑上去跟他纠缠著抢起了枪。 

砰！ 
纠缠中的一声枪响，声音大到连昏睡中的辰亦儒都被吵醒了。 

他睁开眼睛的时候，就看到夏天呆呆地拿著枪，一手鲜血地抬头迎上辰亦儒的目光。只听扑通一声，枪掉在了地上，夏天看到辰亦儒的唇动了动，似乎是想说却说不出声音来，但是夏天立刻就明白他在问“你没事吧”。 

她摇摇头，摇摇晃晃地站起来，走到辰亦儒的床边。 

“辰sir，我、我打死人了……怎麽办？怎麽办啊！”，夏天从来没经历过这样的事情，於是再也忍不住，哇得一声哭了出来。 

辰亦儒颤抖著抬起手来，手上还扎著吊针贴著胶布，他想要轻轻拍一拍夏天的肩膀安慰她，但是手却只抬起来一点，就无力地放下了。 

“怎麽办啊？呜呜……”，夏天正哭著，忽然看到辰亦儒睁大了眼睛，目光看向她的身後，她下意识转头，只见刚刚那个人一身鲜血，却挣扎著站了起来，枪此刻在他的手中，枪口再次对准了辰亦儒！ 

幽灵的命令，要除掉辰亦儒，如果他不完成任务，就算回去，也一样是死！ 

“辰sir！” 
此刻已经慌乱到失去了分寸的夏天，脑中一片空白，仅剩的意识告诉她，要保护她最珍惜的人，她不能让他有事！ 

於是她毫不犹豫地撑起身子，用尽全力，扑在了辰亦儒的身上！ 

也许，这一辈子，你的心里，我都只能是一个单纯的朋友。 
我不怨你，我只恨为什麽没有比他早遇到你。 

当你爱上他的时候，我还在茫茫人海中徘徊无奈。 
所以当我爱上你的时候，你的心里，早已经被他占满。 

现在，今天，我能做的只有这些。 
用我全部的信念和坚持，去换你未来的幸福平安。 

只希望你从此能记住我，我叫夏天。 
永远都那麽爱辰sir的夏天。




20

第二十集 终曲


枪声响起，夏天重重地倒在了辰亦儒的身上，此时医院的警卫已经听到声音冲了进来，辰亦儒看到夏天已经变了脸色，於是几乎是用尽全力地喊出声，“快救她！快！” 

如果我的生命，是你用生命换来的。 
试问我要怎麽回报，才能心安理得的接受？ 

你明明知道，我的心里，早已留不出属於你的位置……

夏天被推进急救室的时候，辰亦儒也同时陷入了昏迷当中。 
但是，在另一个病房里，一双同样美丽的眼眸缓缓睁开，闪著稚子般的光芒，重新打量起这个世界。 

窗外的阳光洒落进来，照在他的脸上，暖融融的，他於是扬起嘴角，开心地笑了起来。 

记忆中，仿佛有个声音在呼唤他，也是稚嫩的童声，是他最熟悉不过的，姐姐的声音。 
……Aaron你别乱跑，小心跌倒呢！ 

他挑起眼眸，房间里空荡荡白茫茫一片，却不见姐姐的身影。 
姐姐？ 
俊秀的少年露出孩子般迷茫的表情，姐姐不在这儿，这儿又是什麽地方？ 

恍惚中，忽然看到一个小女孩站在门口，朝他伸出双手，脸上带著温柔的笑容，“Aaron，姐姐在这里呢！你看我带了什麽来？棒棒糖哦！” 

他笑著，朝她伸出双手。 
“……姐姐”，笑容干净到不带一点杂质，此刻吴庚霖的身上再没有了从前的戾气，更看不出杀意和仇恨。在这个世界里，有爱他的人，有幸福的回忆，有温暖的家…… 
这样，是不是一种幸福呢？ 

姐姐…… 
恍惚间，好像听见弟弟喊她的声音。 
Madam左有一秒锺晃了神，随即就恢复了从容平静。她脸上的笑容很优雅，但是却空洞到仿佛没有灵魂。 

吴尊只是惋惜地看著她，他们原本是一家人，但是最後却走到了势不两立的地步。 
何苦。 

“Zita”，沈默了许久，终究还是喊了她的名字，吴尊往前走了一步，挡在了唐禹哲的身前，却没有想到zita听到这个名字的时候，神色顿时一变！ 

“不要这麽叫我！” 
她用力握紧了枪，抬起来瞄准吴尊，语气强硬起来，“你不配！你们全家都不配！” 

当年Aaron才是嫡出的长孙，她的父亲才是吴家的大儿子，什麽煤气中毒，不过是一场明晃晃的兄弟阅墙而已！要不是她带著弟弟去上钢琴课，路上贪玩回家晚了，他们恐怕也要死在那场所谓的意外当中了。 

所以她想要的，不仅仅是陈京的财产。 
她要还给aaron原本就属於他的一切，他的身份，他的名字，还有吴氏的一切。 

“我用mars引你们来，原本就是想跟你们做个了断”，她狠狠地说著，目光从吴尊身上，又移到唐禹哲身上。 
说著，缓缓从口袋里掏出手|机，举高，“炸（啊）弹就放在这大楼里，引爆装置就是这个，要麽，放我和mars走，要麽，我们一起死！二选一，我无所谓，你们随意。” 

唐禹哲和吴尊对视了一眼，两个人目光交错，似乎是有所犹豫。 
他们还不想在这个还没修好的破楼里殉职，但是就这麽放幽灵走，又不甘心。 
於是两个人都没动，只是眼神变幻不定。 

Zita从容地笑著，往後退了一步。 
忽然听到身後一阵轻微的响动，风声吹过脸颊，她惊异地回头，还没反应过来就发现手腕一紧！ 

抬头，高大的身影几乎挡住了所有的光线，只剩一个黑影，竟然是mars用右手紧紧钳住了她的手，拖著她的身子硬生生转了半个圈，然後用另一只手轻巧地从她手中取走了手|机。 

“Mars！你……”，她被这突如其来的状况吓呆了，已经受了重伤的mars，怎麽会有这麽大的力气，这麽敏捷的动作？ 

拿到手|机的瞬间，Mars一把推开zita，然後迅速後退两步，抬手将电池拆了下来，然後随手丢在一边，抬起头来，朝著她浅笑。 

那笑容仍旧是灿烂温暖的，再没有mars那般邪魅骄傲的表情。 
Mars？不，你是……汪东城？ 
Zita终於明白过来，她难以置信地摇头看著站直了身子的汪东城，他看起来很平静，没有一点受了重伤的样子。 

唐禹哲和吴尊也用非常惊讶的目光瞪著汪东城，他难道是无间道麽？ 

“不可能！” 
Zita踉跄著一边摇头一边後退，她不相信，David Purle的深度催眠怎麽可能那麽轻易就被破解？ 
当初她无意中在警局的资料档案当中发现，汪东城在当警察的第一年，因为狙击手极大的心理压力，患上了轻微的人格分裂症。 

在对shadow几乎束手无策的时候，她发现了他唯一的弱点，汪东城。 
於是，她设下陷阱，汪东城果然中计。 
David Purle在对汪东城实施深度催眠的同事，也成功唤醒了他身体里的另一种人格。 

暴虐、骄傲，为了达到目的不择手段的mars，其实是潜藏在汪东城性格当中的，另一个自己。


唐禹哲从吴尊的身後走出来，他的伤并不轻，於是一拐一拐的，走得很吃力。 
但是他的脸上，却毫不掩饰地露出了笑容。 

知道汪东城恢复记忆，也不过是半个小时之前的事情。 
只能说他们之间的默契实在太好，不过是一个眼神交汇的片刻，他们就能看懂对方的想法。 

带人冲进这栋楼之前，他还一直以为汪东城是真的忘了唐禹哲，他已经做好了要亲手抓到他，甚至亲手击毙他的准备。 
但是就在举枪的那一瞬间，他忽然看到汪东城领口的银光一闪。 
那枚他以为掉了的骷髅水钻戒指，竟然挂在了汪东城的脖子上，而且，他还看到汪东城右手举枪的瞬间，左手屈起来，指了指自己小腹的位置。 

唐禹哲立刻会意，扣动扳机的瞬间枪口下移。 
他知道，汪东城一定有自己的打算。 
现在他能做的，只是配合他，演完这出戏。 

“你什麽时候……恢复记忆的？” 
Zita还是难以相信，汪东城竟然冲破了David Purle的深度催眠，这怎麽可能？ 

“就在送小堂去医院的路上”，汪东城说著看向唐禹哲，目光里毫不掩饰的都是柔情，他刚刚为了骗过zita不得已才开枪打伤了唐禹哲，他正为此心痛著呢！ 

“我那天早上醒过来，看到戒指的时候，就觉得脑子里有点混乱，正巧的是，後来我在医院里遇见了新来的心理医师，正好他是David Purle的学生……” 

“原来是我老哥，呵呵”，Zita忽然冷笑起来，没想到她的计划，竟然毁在了她的哥哥手里。 

“zita，跟我们回警局吧！” 
吴尊上前一步，好言相劝，但是zita却只是面无表情地看著缓缓走向唐禹哲的汪东城，那个人，终究还是走向别人，终究还是留不住不是吗？ 

她到底在奢望什麽，又在挣扎些什麽？ 

唐禹哲的脸上渐渐流露出柔和的笑容，他从来没有笑得如此风轻云淡，美丽到似乎已经没有词语可以用来修饰。 

他看著汪东城朝他大步走过来，然後朝他伸出双手，於是，他很自然的靠向他的怀抱，把整个身子的重量都交给汪东城。 

那个人，虽然一直冷淡如冰，但是却拥有著非同一般的魔力。 
陈京明知道他是卧底，却始终不肯杀他，还把他一直留在身边，更把陈家的秘密留给了他。 
程拉拉在帮他治疗时爱上了他，段晓枫从头到尾都在帮著他…… 
而汪东城，无论是汪东城还是mars，都只对那一个人一心一意，心里再也容不下别人。 

“我早就该杀了你的！哈哈！”，zita忽然大笑起来，她的笑声在空旷的大厦里回荡著，听起来令人毛骨悚然，“在酒吧那天，要不是汪sir帮你挡了一枪！唐禹哲，你以为你现在还能站在这里麽？” 

“那天是你？” 
汪东城第一个反应过来，唐禹哲没什麽动静，反倒是汪东城对zita这句话的反应比较大些，比起自己，他更在乎谁曾经伤害过，或者企图伤害唐禹哲。 

“是我啊！” 
Zita笑著拖长了语调，往前走了一步，“虽然在警局里我是文职，可是，跟陈京其他的养子养女一样，我从小就学著玩枪，最擅长的，就是TZ200呢！” 

“你本来是想，杀了我帮陈京报仇，是吧？” 
唐禹哲静静靠在汪东城肩膀上很久，才忽然开口。只可惜，第一次暗杀因为汪东城的干扰而失手，他们後来被炎亚纶的行为误导，才以为对方袭击的对象是汪东城。 

但是没想到，如今的督察唐禹哲，竟然就是陈京唯一的弟弟，陈文堂。 

“没错，所以现在，我很後悔……”，zita的语气骤然尖锐起来，仿佛是像一根针，要用力朝著每个人的心扎下去，“为什麽不一枪杀了你！” 

他害死了养大她和弟弟的陈京，他让aaron受重伤至今昏迷不醒，他明明就是应该永远沈沦黑暗的人，他有什麽资格享受汪东城带来的光明和温暖？！ 

话音未落，zita身形敏捷的低下身子，抬手建起汪东城掉落在地上的枪，然後手臂一翻，瞄准，枪口径直对准了此刻全无防备的唐禹哲！

有人说，最珍贵的爱情，是要拿生命来换的。 
只不过会有多少人真的愿意用这种付出，去证明对方在自己心中深刻的地位？ 

Zita以为，没有人会。 
她自小被陈京收养，後来虽然进入中区警局担任新闻官，但是暗地里，一直掌管京天集团在东南亚一带的军|火贸易，枪法精准自然不在话下。 

举枪的瞬间，zita感觉到自己从心底涌出来的杀意。 
她知道这次必须要杀死唐禹哲，因为她的一切，都已经毁在了这个人的手里。 
京天集团的生意，弟弟Aaron的下半生，她的复仇计划，以及全部对外来的梦想和期冀。 
在瞬间，被毁於一旦。 

然而突然凭空冲进视线的那个人，脸上带著镇定而从容的表情，却让zita的手止不住发抖起来。这一次，她失去了掌控一切的权利，只有面对那个人，那张脸孔的时候，她才会如此失控。 

拿著枪的手抖了一下，却已经收不住要扣动扳机的动作。 

子弹飞出枪膛的那个瞬间，zita仿佛听到了从心里滴出血来的声音，清楚的，一声一声。 
滴答，滴答，滴答。 

砰！砰！ 

两声枪响，几乎在同一时间，就在zita扣动扳机的同时，突然闪身挡在唐禹哲面前的汪东城也抬起了手中的枪──那是唐禹哲的配枪。 

这一刻，他的使命只剩下那简单而又郑重的一个。 
我要守护著你，直到我生命的最後一刻。 

只要她死了，你就能从此摆脱血液里注定要轮回的宿命，京天集团的一切再也与你无关。 
所以这样的杀孽，我愿意一力承担。 

只为了，好好的，放你自由。 

几乎是站在zita对面，相隔著不过十几米的距离，汪东城动作敏捷地扣动扳机，感觉到枪膛震动的那一刻，他忽然听到唐禹哲失控般的嘶吼，吴尊的无奈，以及，子弹没入他胸口的瞬间，世界忽然从喧嚣变成黑白灰色无声的寂静。 

大东！ 
大东…… 

他倒在唐禹哲的身上，熟悉的怀抱，他於是撑开嘴角，无力而苍白的笑著。 
“小堂……” 

另一端，zita无力地倒在地上，大片的血迹迅速蔓延开，吴尊惊慌的看著汪东城，又看向zita，忽然就不知所措。 

一个是肩并肩走过枪林弹雨的好兄弟，一个是血缘至亲亏欠深挚的表妹。 
他们拔枪相向的那一刻，他真的慌了，更不知道这场悲剧，究竟最後要怎麽收场。 

他不想唐禹哲和汪东城再有事，也不想亲手抓zita归案。 
也许他是个好警察，但是，警察也一样有心软的时候。 

他的犹豫一直持续到zita朝他露出笑容的那一刻，吴尊终於反应过来，他冲过去，一边对著无线频道大喊“叫救护车！” 

却只听见zita在他耳边低声说，就算我死，也要你最爱的那个人……陪葬。 
那声音仿佛来自地狱，森冷，阴暗。 

吴尊的瞳孔忽然放大，惊叫道，“你说什麽？你把小辰怎麽了？！” 
却再也得不到回答。
 
辰亦儒醒过来的时候，发现吴尊就站在他床边，沈著眼眸，一脸黯然的表情。 
或许是时间太久了麻药的药效过了，疼痛的感觉从四肢百骸涌进血脉，干裂的唇抖了抖，轻轻呻吟了一声。 

“尊……”，他的声音很低，但是吴尊也立刻就听到了。 
“小辰你终於醒了！” 
吴尊的语气又惊又喜，他俯身弯下腰看他，衣襟上大片的血迹瞬间闪进辰亦儒的视线，他的呼吸立刻急促起来，“你怎麽、怎……咳咳……” 

不经意的动作牵动了伤口，辰亦儒捂著胸口咳嗽起来，吴尊手忙脚乱地要去倒水，却被辰亦儒抬手一把扯住了衣袖，“你……” 

只说了一个字就没力气再说下去。 
　
“我没事，这些血迹不是我的”，吴尊顺著辰亦儒的目光看过去，这才知道辰亦儒在担心什麽，他朝他温柔地笑，将他的手握在手里，“真的，你放心，我没受伤。” 

辰亦儒瞪著眼睛看著吴尊，半天，这才扬起嘴角，露出一个安心的笑容。 

“血是zita的……”，吴尊说著看见辰亦儒露出疑惑的神色，於是解释道，“就是madam左，她死了。” 

辰亦儒轻轻转了转眼眸，没说话，他是最先怀疑madam左的人，她死了，意味著警方已经确定，她就是幽灵。 

“那夏天呢？！” 
辰亦儒忽然回想起他昏迷之前的画面，夏天挡在他的身上，那声震耳欲聋的枪响。夏天呢？那个替他挡下一枪的女孩子怎麽样了？ 

吴尊轻轻拍拍他的肩膀，一脸沈重，“夏天她没事的，你放心吧。” 

“尊，你不用骗我了……”，辰亦儒只看了吴尊的表情一眼，於是摇摇头，他一直太聪明，察颜观色，又有谁能真的骗得了他？ 

“夏天，她还在加护病房，医生说……可能……” 
吴尊欲言又止，辰亦儒於是艰难地抬手，就要拔掉自己手上的吊针，吴尊瞬间反应过来，按住他，“小辰你要干什麽！” 

“我要去看她！” 
辰亦儒提高了语气，抬手挣扎，却被吴尊按住了根本动不了，他於是抬起头，语气强硬，“你放开我！夏天为了救我命都快没了，我如果不去看她我算什麽东西！” 

“小辰……”，吴尊悻悻地松开手，他知道夏天做的一切都是为了辰亦儒，他只後悔，为什麽当时陪在辰亦儒身边的，不是自己。 

辰亦儒撑著身子起来，就要下床，吴尊默默地推了轮椅过来，然後什麽也没说，抬手一把将辰亦儒抱了起来，小心扶他在轮椅上坐好，又蹲下身子替他盖好毯子。 

看著吴尊默默做著一切，辰亦儒脸上的表情一点一点缓和下来，他按住吴尊正帮他盖毯子的手，朝他轻柔一笑，“对不起”。 

“该说对不起的是我”，吴尊摇摇头，另一只手也覆在辰亦儒的手上，“我不该把你一个人丢在医院里，我明明知道她不会放过你。” 

“你没错”，辰亦儒看著蹲在他面前的吴尊，他的脸上带著浓重的倦意，显然是案子结束了连家都没回就来了医院，“我们是警察，对吧？” 

“嗯。” 
吴尊从他的眼中看懂了他话里的意思，他们都是警察，肩膀上担著维护正义和法纪的责任，不可逃避，更不能因为私人情感而放弃他们注定的使命。 

“我推你去看夏天吧？” 
吴尊说著站起身，走到辰亦儒身後，“她一定很想见你……” 

推著辰亦儒走出病房的时候，吴尊心里想著，无论以後怎样，辰亦儒心里，一定会留给夏天的一个位置。 
不过他相信，那是感激，却永远成不了爱情。 

吴尊推著辰亦儒出现在加护病房门外的时候，就看见唐禹哲远远地从走廊尽头的病房拐出来。 
他的脸色看起来也好不到哪里去，一脸倦容，顶著两个大大的黑眼圈，面无表情。 

“吴尊，辰sir……” 
抬头看到吴尊和辰亦儒，这才露出些许情绪，撑出笑容跟他们打招呼，“辰sir看起来好多了。” 

“汪sir怎麽样了？” 
吴尊知道走廊尽头病房里住著的是受了伤的汪东城，辰亦儒听到汪东城的名字，於是跟著插话问，“汪sir不是受伤了吧？” 

“他刚睡著”，唐禹哲的语气中透著些许无奈，汪东城的伤其实不算太重，zita还是手下留情了，在看到汪东城挡过来的时候，将枪口移开了少许，才没有打中要害。 
只不过，因为怕影响到神经系统，汪东城说什麽也不肯注射镇静剂或者是服用吗|啡来镇痛。 
如此倔强，却对唐禹哲格外依赖。 
伤口痛到满头冒汗浑身发抖，也始终不肯呻吟一声，只是死死抓著唐禹哲的手不肯放开，甚至将他的手都抓出了大大小小的淤青。 

他只相信他，也只肯在他面前软弱。 

“对了，大东让我跟辰sir说声对不起。”　
唐禹哲见辰亦儒盯著他手上的淤青看，於是将手移到背後，垂下眼眸。 

“我知道汪sir是逼不得已的”，辰亦儒只是笑了笑，摇摇头，“他朝我使的眼色，我看懂了……” 
当Mars朝他举起枪的那一瞬间，他看到汪东城轻轻朝他挑了挑眼眸，另一手扯在衣襟上，给他看他戴在脖颈上的那枚骷髅水钻戒指。 

辰亦儒於是立刻明白，站在他面前的是汪东城，不是mars。 

汪东城是为了要将幽灵绳之以法，才选择继续留在她身边。如果这一枪他不打下去，幽灵绝对不会真正相信他。 
所以，辰亦儒知道自己要怎麽做，才能帮到汪东城，他干脆放弃了抵抗，硬生生挨了他这一枪。 

他相信汪东城枪法的精准，最重要的是，他有信心撑下去，一直等到吴尊来救他。 
他愿意用自己的生命作为赌注，所以，这次他赢了。 

可他唯一遗憾的是，他再聪明，却阻止不了夏天的牺牲。 
加护病房里，那个女孩子一直静静睡著，仿佛没有了生命的迹象，安静而沈默。

两个月後。 
辰亦儒捧著一束花走进安静的病房。 
病房里的一切都一样安静的快要让人窒息，窗台上放著昨天他带来的花，花瓶是吴尊新买的，宝石蓝色，听说是夏天最喜欢的颜色。 

“夏天早哦！” 
辰亦儒一脸灿烂的笑容，对著床上那个安静沈睡的女孩子说。 
女孩子静静的，秀气的脸上，仿佛爬上了一丝幸福的笑容。 

“我今天买了黄色百合，你喜不喜欢？” 
辰亦儒边说边把花瓶里的花换掉，干枯的花递给身边的吴尊，然後拍掉挂在身上的叶子。 

“夏天，今天的气色看起来不错哦”，吴尊笑著说，边说边把花丢到一边的垃圾桶里。 
床头的仪器发出平稳的“滴……滴……滴”的声音。 

“是啊”，辰亦儒走到夏天的床边坐下来，侧头看著她。 

两个月的时间，说长不长，说短也并不短。 
住院不到一个月，汪东城就康复出院，只是因为幽灵的案子，暂时不能到警局复职，而是到警察学校当起了教官。 

炎亚纶虽然醒了过来，但是无论智力还是记忆，都永远停留在了三岁那年。吴尊向法庭申请了法外保释，将他送进了治疗中心，请人照顾他的生活。 

两个星期前，辰亦儒也顺利康复出院，和唐禹哲一道负责处理与“幽灵”相关的所有案件。 
只是夏天，一直未曾醒来。 


这段时间，辰亦儒一直坚持每天来探望夏天，吴尊并没有反对，只是默默跟著辰亦儒一起。 

他所做的，他都不会反对，只会默默在背後支持著。 
因为他是他的小辰，吴尊眼中，全世界最聪明的小辰。 

“夏天你睡了很久了，再睡要变成小猪啦！” 
辰亦儒笑著说，一边抬手帮夏天拉高被子，视线里，忽然看到女孩子的手指微微动了动，虽然是细小的动作，却格外令人惊喜。 

“尊！你看！”，辰亦儒指著夏天的手，用力扯著吴尊的袖子，“她的手在动啊！” 

“我去叫医生！” 
吴尊丝毫不犹豫地掉头往外跑，他知道夏天醒过来，对於辰亦儒意味著什麽。 
他的心里，永远藏著那麽一根刺，每每想起，都会痛到难以呼吸，只有夏天好起来，辰亦儒才会真正释怀。 

“辰sir……”，夏天抖动著睫毛睁开眼睛，第一眼就看到辰亦儒好好的坐在他身边，握著她的手，於是她幸福地微笑起来。 

终於有一天，你这样毫不掩饰的，对我绽放最灿烂的笑容。 
我等到了。 

“辰sir……”，夏天觉得自己指尖冰凉，却格外有精神，她知道有些话，如果现在不说出口，她这一辈子，就再也没有机会说了。 

少女的脸微微涨红，目光望向俊朗帅气的男子，鼓起勇气，断断续续地，说出她心中最想说的话。 
“辰sir……我、我喜、欢、你……” 

“我知道啊！” 
辰亦儒只是握著她的手，他的手很温暖，夏天这麽觉得，辰sir没有拒绝她，也没有回答她什麽，只是笑著看著她，握著她的手重复著，“我知道的，我知道的。” 

他怎麽会不知道，他怎麽会不明白。 
只可惜，她的牺牲和付出，他却只能用关心和友情来回报。 

他的眼睛里，闪烁著一些她好像看不懂的东西。 
夏天觉得，整个世界，仿佛一下子开始冷了起来。 

原本“滴……滴……滴”平缓的声音，瞬间就变得急促起来，变成毫无章法的，杂乱的“滴、滴、滴”，夏天按著胸口，仿佛就要透不过起来。 

“夏天，你怎麽了夏天？” 
辰亦儒忽然听到杂乱的声音，就仿佛听到夏天微弱的心跳声，预示著什麽不好的事情就要发生了。 

“辰sir……”，夏天只觉得的越来越冷，就像到了冬天一样，她一下子就明白了什麽，於是努力地握紧辰亦儒的手，挣扎著要说完她想说的话。 

“辰sir，我喜欢你……还有，我想嫁、嫁给你……” 
我真的很想很想做你的妻子，只是却从一开始就明白，这注定只是个奢望。 

辰亦儒觉得鼻子好像被人重重打了一拳，眼眶一红，於是咬了咬唇，低头将戴在小指上的尾戒一把扯了下来。 

“我答应你！” 
他抬手胡乱抹去脸上的眼泪，然後将尾戒套在夏天的无名指上，泪眼模糊的重复著，“我答应你，我答应你！” 

仪器上的心跳声越来越急促，越来越刺耳，夏天苍白的脸上，终於缓缓蔓延开无尽的欣喜。 
辰亦儒握著她带著戒指的手，用力的握著，生怕一松手，她就会从眼前消失。 

“谢谢……” 
心跳声终於跳到那一个再也无法攀升的高点，一切瞬间回复静止的状态，只有那一句低到几乎听不见得呢喃声，回响在辰亦儒的耳边。 
是夏天在对他说，谢谢。 

谢谢你让我觉得幸福，谢谢你给了我这句誓言，就算只是短暂的云烟梦幻，有一这句话，就够了。 

吴尊静静站在门口，医生和护士涌进来抢救夏天，辰亦儒被推了出来。 
他跌跌撞撞地走到吴尊面前，抬起眼看著他，眼睛里满是忧伤。 

两个人安静地看著彼此，不说话，直到忽然有一刻，医生无情的话打破了死一般的寂静。 
对不起，我们已经尽力了。 

辰亦儒愣了一秒锺，忽然一把用力抱住了吴尊的脖子，把脸埋在他肩膀上，止不住抽泣了起来。 

对不起…… 
对不起…… 
对不起……夏天。


D城的滨海路上，依旧是平常那般安静祥和的景象。 
滨海路环山而建，三面环海，这里有全城最大的观海平台，站在这里远眺，脚下就是陡峭的悬崖，海平面一览无余。 

三三两两的路人在这里散步或者经过，只听见海浪起伏，拍打岩石的声音，忽然，一阵重机车引擎的轰鸣打破寂静，引得所有人纷纷驻足。 

“呜……” 
纯黑闪著寒光的重机车沿著滨海路风一般的驶过，车上的两个人都是一身纯黑，骑车的人戴著蓝色的头盔，而他身後的那个，头盔则是闪亮的银色。 

路人好奇地议论起来，这麽帅气的机车，骑车的人不知道长什麽样子？帅不帅？到这里来干什麽？ 
猜想推测间，机车已经拐过两个弯道，在山顶最高的观景平台停了下来。 

戴银色头盔的人先下车，掀开头盔，露出一张帅气逼人的脸。他的目光寒凛如冰，沈下脸的时候有让人不敢接近的威严，而另外戴蓝色头盔的人则染了张扬的金色头发，同样帅气，但是脸上的笑容却让人联想到“温暖”这个词语。 

“小堂，你看啊！这里的海景好漂亮啊！” 
略带撒娇的鼻音，一听就是汪东城汪sir的招牌语气。唐禹哲将头盔放在机车上，转身走上观景台，汪东城乐颠颠跟了上去。 

“你知道，我为什麽要来这里麽？” 
唐禹哲双手撑在木质的栏杆上，抬头眺望，蔚蓝色的大海依旧波澜壮阔，他轻轻叹了口气。 

汪东城见他神色黯淡下来，似乎是有心事的样子，於是走过去，很自然地将他的手搭在了唐禹哲的肩膀上。 

似乎是感觉到汪东城掌心传来的温度，唐禹哲深吸了一口气，继续说下去，“陈京就是在这里，把戒指的秘密告诉了我。” 

说著从外套的口袋里，掏出那枚闪著银光的戒指。 
戒指静静躺在掌心，唐禹哲久久看著，最後将它握在手里，忽然猛的抬手，朝著原处的大海，狠狠将戒指扔了出去！ 

至始至终，汪东城都只是揽著他的肩膀，看著唐禹哲做这一切，既不阻拦，也不说话。 
他知道，唐禹哲是在用自己的方式，终结这场无穷的杀戮和罪孽。 

只有陈京的戒指消失，十几亿的财产，才会永久被封存，从此不见天日。 
不再有人为了戒指处心积虑，猜忌、争斗甚至是杀人。 

“大东，我想离开这里”，看著远方海天交接的地平线，唐禹哲忽然说道，汪东城於是笑了，轻轻拍了拍他的肩膀，“那就走吧！想去哪儿？我陪你！” 
他的语气轻快，仿佛在说一件很小的事情。 

“我也不知道……” 
唐禹哲忍不住叹气，虽然决定要离开这里，抛开过去重新开始，但是，他又有什麽地方可去呢？ 

“那我们去香港吧！” 
汪东城大笑著掰著手指头数，“就当是蜜月旅行啊！辰sir和吴尊都去马尔代夫度蜜月了，我们当然也要去了，先去香港，然後再去欧洲……我喜欢巴黎，对了还有荷兰……” 

“谁答应跟你蜜月旅行了！” 
唐禹哲脸上装出生气的表情，但是还是忍不住笑了，他用力拍了一下汪东城的头，於是汪sir郁闷地揉著脑袋一脸怨念地瞪著他。 

“小堂……”，化身金毛大狗的汪sir扑上去摇著唐禹哲的袖子，“我们去香港吧去香港吧！” 
唐禹哲於是忍不住满头黑线，“为什麽一定要是香港？” 

“因为啊……”，神经兮兮的汪sir笑著揭开谜底，凑过去伏在唐禹哲耳边低声说，“我昨天接到罗sir的电话，他已经向madam ku申请，调我们去国际刑警香港总部哦！” 

唐禹哲愣了一秒锺，然後瞬间反应过来汪东城原来是在逗他，於是眉头一挑，狠狠咬著牙朝他吼，“汪、东、城！” 

“小堂我错了！”汪东城知道唐sir发威可是惹不起的，於是掉头就跑，一边跑一边举高双手大喊，“我错了！我真的错了！” 

唐禹哲看著汪东城一溜烟跑走的背影，脸上迅速蔓延开掩饰不住的笑意。 
不管怎麽样，我们一起经历过了那麽多，也曾经失去过彼此，所以，接下来的路，无论曲折还是平坦，我都要跟你一起走，绝不反悔。 

想著想著，於是他朝著汪东城的背影大喊，“大东！” 
汪东城停下来脚步，扭回头疑惑地看著他，就看见唐禹哲大步朝他走过来，脸上带著风轻云淡的笑容。 

大东，那，我们一起去香港吧！ 
抛开过去，我们一起去香港，寻找真正属於我们的幸福吧！ 

─────END─────
