[鼠猫]雪花照芙蓉（修订版） BY vinj

修订版的故事是忠于原版的，只是重排了一下穿插混乱的情节，又增增补补了一点，希望能把故事弄得有条理一点。由于修改不算多，所以小Vu没有一章一章的贴上来，宁可在完全改好了以后u一次过贴。

事实是，修改后的bugs仍然太多！算了吧！小V投降了，还是努力填坑算了！


雪花照芙蓉 (修订版)


楔子

宝剑双蛟龙，雪花照芙蓉。 精光射天地，雷腾不可冲。
一去别金匣，飞沈失相从。 风胡灭已久，所以潜其锋。
吴水深万丈，楚山邈千重。 雌雄终不隔，神物会当逢。
                          李白 《古风五十九首之十六》



春秋年间，吴王阖闾命人铸剑一把，而铸剑师却铸成一双灵气迫人的宝剑――干将、莫邪。奉剑之日，铸剑师藏起干将，只献上莫邪。两剑自此分隔，不时颤动悲鸣。当吴王知道铸剑师私藏宝剑，便赐死铸剑师，但始终搜不出干将；吴王死后，莫邪也不知所踪。

七百年后，晋人雷焕于吴岳掘得石盒，盒内盛载的竟是干将、莫邪。雷焕留下莫邪自佩，把干将送赠张华。及后，张华死于祸乱，干将飞入襄城水中。至雷焕辞世，儿子带着干将路过延平津，干将忽然跃出剑鞘，飞入江中。半响，水面绽放炫目光华，波浪惊沸，两条蟠萦巨龙，依依相偎，自水中冲出，飞腾而去。

又七百年后……

峰映瑶池雪，水环云杉碧，是天山的夏。

蓝天绿草，繁花遍地，宁谧清澄的湖边，一双依偎的白，如无瑕双璧，静静的临湖坐着。

名动天下的御猫展昭和锦毛鼠白玉堂，销声江湖将近两年，就连两人的老家，开封府和陷空岛，倾尽朝廷和江湖的力量追寻，仍是音讯杳然。没有人知道他们一直隐居在终年冰封的天山雪峰。只有在山下冰融的时候，两人u会偶然来到山中的瑶池；这个已是他们下山最远的地方，同样是寂无人烟，只有两个人的平静空间。

白玉堂依样是一身雪蚕锦缎，俊美绝伦的翩翩佳公子，但勾魂凤目已无半点杀气，眸子里只余痴痴柔情，凝视着怀里的人。

「昭，吃火珀了。」白玉堂把一枚艳红圆润的小果子放进自己的口中，再渡进展昭的嘴里，看到展昭喉结处的一下滑动，白玉堂继续说：「今天晚上熬小米粥的时候，下点山鸡丝，好么？吃了几天山药了，转转口味吧！」

白玉堂听不到怀中的响应，便摇摇头，有点无奈的道：「我也知道你不大喜欢吃荤腥，但身体总要吃点肉u行。」左手轻抚着展昭的脸，带着怜惜的说：「最近你又瘦了。」

看到对方仍旧没有作声，白玉堂的笑语充满宠溺：「过去的人和事，实在是把你累坏了，如今趁机多睡一下，补补眠，也是应该的。」说罢，便低头深情的吻上了展昭的额，缱绻情浓。

瑶池水由高山雪融汇集而来，湖上吹来的风，仍沁着冰凉。白玉堂先把展昭身上的雪貂皮裘拉得严严实实，再紧紧的握着，温暖着展昭那双冰冷的手：「昭，你还要睡多久u肯醒过来？」

火热的红唇轻吻着那冰冷得教人心碎的手，滚烫的泪同时溅湿了苍白、修长的手指：「昭，你我许下的可是生生世世……我会一直守在你的身边，一直守……今生……来生……」

两年前，金鸾殿上，展昭没有死去，但也没有醒过来，就一直这样沉沉的睡着。

他倦，真的很倦。

他痛，真的很痛。




雪花照芙蓉 (修订版) 1

三年前。

七月初七，开封府衙后院东厢的房顶，月色苍茫，是一个寂静的夜。

在星群密布的蓝天下，一个蓝色的身影，静静的坐在瓦片上，一动不动，仿如一尊温润的玉像。在黑夜的怀抱中，仰望着天空，和繁星相对，似乎能令他暂时忘掉一切，令他感觉安稳、自由。

在他的人生里，从来便是无尽的惊涛骇浪，只有在高风急浪喘息的瞬间，他u能享有半刻的平静。或许，这便是命――

「娘，痛啊……呜……」一个三岁的小男孩在痛哭，他的胸前插着箭杆，他不知道利箭的尾翎还在他母亲的身体里。

「大师兄，住手！不要打了！小月，你让开――大师兄……你真的……要杀我？」一个十六岁的少年一脸不相信的抓住了胸前的剑锋，他不知道剑尖刚u刺穿的是那个十三年前的疤。

「师父请放心，徒儿谨遵教诲，不会忘记娘亲的遗言。徒儿下山了，请师父保重！」剑伤初愈的十六岁少年，心在淌血。他刚从师父的口中知道母亲并不是被山贼劫杀的，他可能不是孤儿，但母亲临终前说过不希望他卷入仇杀与纷争的漩涡。他不知道这个漩涡会大得让他无法逃避。

「师父，你安息吧！徒儿一定会亲手逮捕九尾狐和沙千里归案的！」一个二十三岁的年青人捂着肩上师妹所刺的剑伤，看着师父的棺木，感受着陷空五鼠鄙夷的目光。他不知道那个一生中最重要的人已经开始走进他的生命。



夜空下，一抹白影翩然飘至，无声无息。蓝衣人的嘴边泛起微笑，没有抬头，只是缓缓的道：「看来白兄的毒伤已是全然无碍。」

三个月前，展昭的师父孟若虚带了女儿春妮来开封找展昭谈婚事，在路上遇上身中剧毒的展昭，并以毕生功力相救。当孟若虚要求伤愈的展昭迎娶春妮的时候，展昭以护卫的工作太危险，不宜成家而婉拒。武功尽失的孟若虚后被九尾狐和沙千里所害，并造成是羞愤自杀的模样，以忘恩负义之罪嫁祸展昭。不满御猫封号的白玉堂对春妮一见钟情，决要代她取回公道，与展昭怨隙更深。后来真相大白，但一猫一鼠却先后着了九尾狐的道，身中苗疆尸毒，命垂一线。情牵师兄的春妮，从九尾狐身上搜出唯一的一颗解药，当然是要给心上人了，但展昭却用计令白玉堂服下了解药，还告诉白玉堂自己将要到一个很遥远的地方，嘱咐他好好照顾春妮，谁知话刚说完便毒发吐血昏迷了。幸好八贤王及时送来太后的明珠，让展昭磨粉吃，把毒解了。两个人u有今夜的月下相逢。

白玉堂利落的坐在蓝衣人的旁边，递上一瓶酒：「坐了半晚，展兄也该渴了。」这只夜猫没事干的时候总爱跳上屋顶发呆的习性，白爷我怎么会不知道！。

展昭接过酒瓶，和白玉堂的微微一碰：「谢谢白兄。」把瓶子引到鼻前，果然是梨花白的清香。早想到了，难道在白玉堂的眼中真的没有别的酒了？

七夕之夜，天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。牛郎织女，纵是银汉迢迢，也有鹊桥相会之期。展昭一生，弱水三千，但取一瓢，却永无相见之日，一丝苦笑流过嘴角。仰手一灌――清、正、甜、净、长，好酒。

白五爷的梨花白当然是好酒，清香纯正，醇甜柔和，余味爽净悠长。只是这个时候，展昭宁可手握一瓢烧刀子，好销心头郁闷。

「展兄，你有心事。」过去连串纠缠不清的误会真的曾令猫鼠不相容，但两人后来共历生死，又同在府中养伤，真汉子坦荡磊落，相知日深，不觉间已成莫逆。

又一丝苦笑流过嘴角。

旁人看来，开封府的展护卫是永远的英姿挺拔，脸上永远挂着让人温暖、安心的微笑，眼眸中也永远闪烁着慧黠和坚定的光芒，他是在背后支撑着青天的南侠。南侠是人，当然也会有苦涩和无奈的时候，只是从来不露人前。如今，连他自己也不明白，为何在这白玉堂面前老是如此任性随心，总是被他看破。

或许是疲累的灵魂已找到一片可安歇的水边。

「白兄今天晚上陪伴春妮上香桥会，挺热闹吧？」展昭刻意把话题改变，不愿再触及心底的痛。

白玉堂心领神会的回应道：「倚云坊的杜老板可真有办法，把这个江南风俗带来开封一放，真的门庭若市了，应该赚了不少！那个用檀香包堆砌的香亭被点燃的时候，火光映天，馨香弥漫，你真的应该去看看――应该去看看春妮的眼神，看看她因你失约，有多失望！」

「有天下风流第一人相伴，世间上哪里还有失望的女子！既有佳人相伴，白兄为甚么这么早就回来了？」白玉堂知道人前的展昭又回来了。

「春妮跟我大嫂和那几个丫头去乞那个甚么巧了，好像还有甚么结彩缕、穿七孔针的。我这个大男人只好回来找猫作伴了！」白玉堂把酒瓶轻轻一碰展昭手上的，昂首吞下一口梨花白。

「世上会来找猫作伴的鼠，大概只有眼前这一只了。」展昭心中暗笑，但没有忽略心头暗里冒起的暖。

「展兄，春妮对你一往情深，而你如今又不再急着要去那个很遥远的地方，不要再把她往我身上推了――哈哈！这丫头的眼睛应该有问题。要不然，为甚么眼中只有你这个不解温柔的笨猫师兄，总是瞧不见我这个倜傥的白五爷？」历过生关死劫的白玉堂，成熟多了，好强之性也会有收敛的时候，不再常常闹性子，特别是在这高义舍药的猫儿面前。

白玉堂知道春妮对自己只有感激，永远也只会把自己视为兄长。那一夜，一颗解药，不是早把一切都说清楚了吗？她看着猫儿的眼神不一样，就是不一样！心湖泛起一圈痛，一圈无奈，一圈受损的傲。解忧唯杜康，再来一口！

耗子心底的酸楚，展昭实在是太熟识了。「白兄误会了。我跟春妮只有兄妹的感情，我们是一块儿长大的，表现当然会亲昵一点。再说，只有白兄u能给春妮一个家，一个幸福安稳的家。像我这种每天提着人头去执法，九死一生的人，并不适合成家。」对展昭来说，这堆明示暗示全是实话，只是还有一段段多年以前的旧事，一段段刻骨铭心的伤痛，不得不埋藏心底。

「五爷要说的话已经说了，日后也不会再说。女儿家的心事，五爷我是不会看错的。至于笨猫的心事呢，五爷我却不便相问。」白玉堂锐利的眼神，迫得展昭有点儿窘。

展昭别过白玉堂的眼睛，又喝了一口酒：「白兄醉了，我哪有甚么心事！」白玉堂的笑意更浓，也灌了一口酒。

眼前的人，仿如天上的星，半明半昧的。白玉堂的心底越来越想知道，是甚么事情令一代南侠、御前三品带刀护卫，老爱跳上屋顶沈思，无论那是一个有没有月光的晚上；而夜幕下的身影又总是散发着无告的忧郁。他知道展昭总喜欢把重担往肩上挑，把苦涩往胸内填，若他不愿意说，问也是白问，自己只想知道能否帮得上忙。不知怎的，白玉堂总是感到有点不安，心中慨叹：「千万别又忽然告诉五爷你又要到一个很遥远的地方去！」那毒发吐血的一幕，至今仍然惊心动魄。

仰手欲灌，瓶儿已空。

「展兄，日后有地方用得着陷空岛，五鼠义不容辞，白玉堂更是两胁插刃，万死不辞。」

「展某谢过白兄。」





雪花照芙蓉 (修订版) 2

这一年的夏天特别闷热。当一猫一鼠在星空下各自伤痛的时候，皇宫御书房内，赵祯正在翻阅奏章，太监总管陈琳捧着一碗冰镇莲子汤走进来。

一口冰虻牧子汤传来透心的凉快，令赵祯热得昏胀的疲倦脑袋顿时多了三分清明：「陈琳，东京有多少年没有这般热了？」

「回皇上，最少也有二十年了！」陈琳恭敬的应道，东京今年真的热得厉害，自己入宫数十年，遇上如此炙热燎人的暑天可不过两三回。

「有二十多年了……」赵祯喃喃的道，语气竟掺着一丝怅惘，双眼茫然的望着案上的莲子汤，不，他看穿了白玉莲子，看穿了冰片釉瓷碗，看穿了紫檀木案，焦点聚合在一个遥远的空间：「那两年的夏天都很热，祺儿便是在这两个炎夏之间出生的，那个冬天的梅花特别美……如果祺儿还在……」

陈琳x时懊恼起来，他知道自己的一句话已令主仆二人同时堕入一段本应尘封的回忆中――



二十四年前。

天气真的很酷热，皇城的每一堵墙，每一片瓦，都被天上的火球烘得发烫。陈公公手上捧着的冰镇莲子汤，可是真宗最宠爱的刘妃要的啊！怠慢不得，还是多跑几步，免得莲子不冰，脑袋瓜儿冰……

八岁的四王子赵祯刚喝完冰镇莲子汤，便给母妃着人带去御花园放兔子了。寝宫里剩下还没有消暑降火的人。

「俞妃有了三个月的身孕！」刘妃狠狠的道，眼里闪过一丝久违了的杀气。的确，自从赵祯出生以来，后宫根本不再有人能威胁她的尊贵地位，直至俞妃的出现……「娘娘请放心，郭槐知道应该怎么做。」

刘妃嫣然一笑，看着这个文韬武略，却甘心自毁前程，只求一生追随身伴，一心为自己铲除后座途上一切障碍，无怨无悔的男人，她放心了。



俞妃，闺名傲雪，将门之后，生于隆冬，独爱寒梅。御花园内那片默林，便是真宗特意叫人栽种的。在真宗心里，这片默林，是后宫的一小片净土，也是皇宫中唯一能让他真正清闷散郁的地方。从来没有一个妃子，有这样澄澈的一双眼睛，如繁星满空的冬夜，明净广阔，在光华闪烁中却尽是宁静妩媚。怀了龙胎的俞妃，当然是更蒙圣宠了，梅园中一片喜气。

炎夏之后，又是秋去冬来，再过半个月便是春节了。

幽香盈室，俞妃轻倚在真宗的胸前，静静的看着窗外的红梅飘雪。一串泪珠在她清丽但苍白的粉脸滚下，温热的溅落在真宗的手背，更显得手心紧紧握着的冰冷：「雪儿，你又哭了。」真宗把俞妃拥得更紧，也把她的手握得更紧，他要把温暖传给父兄新丧的爱妃。俞氏一门忠烈，俞铁铮、俞泓父子随杨业领兵迎战西夏，不料竟中伏阵亡，尸骨无存。幸有杨家将力挽狂澜，边城暂稳。

「雪儿，我们的皇儿快要出生了。母子血脉相连，娘心苦，儿心也苦。难道你想皇儿泡着黄莲汤出生么――」真宗扶起靠在自己胸前的俞妃坐好，替她抹去脸上的泪痕……纵然深沐皇宠，但边疆传来的噩耗对俞妃的打击实在沉重，不足一月，俞妃便为真宗诞下了一位早产两月的小王子，取名赵祺。宫中一片欢腾，对郭公公染上风寒，要卧床一月这类小事，自然是无暇注意了。



「皇上竟然把赤龙珠赐了给俞傲雪这个贱人！」刘妃眼里的妒恨足够焚毁整个后宫。青龙珠和赤龙珠是皇室瑰宝，历代都由皇后掌管。真宗早把青龙珠赐予李妃，但一招狸猫换太子令李妃蒙冤后，青龙珠便随李妃一同失踪。真宗当然不知道赵祯其实是李妃的儿子，而仁宗认母则是多年以后的事了。剩下来的赤龙珠，刘妃早已视为囊中之物，谁料真宗竟然在毫无征兆的情况下赐了给俞妃。

「咳咳，娘娘请息怒。当日，郭槐本欲重演一幕狸猫换太子……谁料竟为一黑衣人所伤……咳咳，死了五个大内高手……咳咳！」郭槐剧烈的咳嗽引出了鲜红的血：「娘娘请放心，容郭槐多待几天。如今，俞家那两个丫头在宫中住了下来，日夜伴着她们的姑姑和表弟，我们也暂时下不了手。」郭槐咳出了胸中的瘀血，心平气畅，本来涣散的目光渐渐凝聚，眼神阴冷复杂，缓缓的道：「其实，娘娘也不用焦急，俞老头两父子刚死，俞妃母子旋又出事，会惹人怀疑。待他们多活一会，或会更好。」



转眼间又到了寒梅傲雪的季节，刚满周岁的赵祺在寒梅的幽香中沉沉睡去。他是一个很平静的孩子，很少哭闹。忽然门外传来的一声「皇上驾到！」把赵祺给惊醒了，但他没有半声啼哭，只是睁开一双黑白分明的圆眼，闪着聪颖的光芒。

「臣妾参见皇上。」待真宗扶起自己，俞妃u发觉刘妃及赵祯站在真宗身后：「姐姐，祯儿，你们也来了。」这个当然了，刘妃不会放过任何一个展露后德的机会。
表面上，她对后宫每一个妃嫔都好。黑夜里豺狼的勾当，自有郭槐打点。自俞妃有孕以来，她不时的前来看望，令她越来越清楚俞妃的宁静无争，温柔雅淡，但心底里的恨和惧也与日俱增。她知道后宫中无人能比俞妃更能攫取真宗的心。

赵祺出生后，赵祯多了一个玩乐的地方，他是从心底里愿意陪伴他娘来看望自己的小皇弟的。他最爱逗赵祺玩，他爱看着赵祺精灵的眼睛，看着他纯净无瑕的笑，也爱听他咭咭咯咯，宛若银铃碰撞的笑声。

「哎哟，父皇，祺儿握住了我的白龙了，手指挺有力的，不肯放手呢！」赵祯兴奋的喊道。

「真的吗？」真宗走近孩子的床边，看到赵祺紧紧握着赵祯的随身玉佩，非常兴奋的挥动着小手，两只小腿也在有力的蹬着，一脸无邪的笑着，嘴里咿咿哟哟，很高兴的样子。原来赵祯把自己随身的一对青白玉龙佩解了下来逗弟弟了。真宗笑道：「看来祺儿很喜欢皇兄的白龙呢！」

「祺儿很喜欢吗？那就送了给祺儿吧！」赵祯仍在逗弄那些胖嘟嘟的手指：「祺儿，你看！你的白玉龙佩，跟皇兄的青玉龙佩，可是一模一样的。」真宗看着赵祯那欣赏的眼神，令刘妃的脸上泛起了满意的微笑。

这一幅和谐的天伦图在皇宫里没有再挂上多久，就在赵祯的童年中消失了。

赵祯只记得在十一岁那年某一夜，俞妃和赵祺居住的梅园发生了一场奇怪的火，大火过后，在颓垣之中找到了四具焦炭，三大一小。小赵祯天天晚上紧紧握着一块青玉龙佩，眼睛都哭肿了。或许是真宗害怕俞妃母子泉下孤伶，几个月后，便驾崩了，四王子赵祯登基为仁宗。



赵祯看着手上的青玉龙佩，脸上不是皇者应有的怅然：「如果祺儿还在，也应该有二十三岁了。」

「皇上，时侯不早了，应该歇息了。」陈琳不忍赵祯再被过去的回忆折磨。他看着赵祯长大，知道他有多疼那早夭的皇弟。昔日的一对青、白玉龙佩，如今只余下一块青玉龙佩，怎能不令人心痛？

「待朕看完这最后一份奏章吧！」赵祯轻轻叹了一口气，打开了一份来自江州府
的奏章。赵祯看到奏章的内容，神色开始凝重：「六皇叔，难道你真的不把我这个皇上放在眼内了吗？」





雪花照芙蓉 (修订版) 3

翌日早朝后，赵祯密召包拯前往御书房进见。

包拯双手接过奏章，低头细阅，眼神渐渐复杂起来。

「包卿对江州府尹密报靖王府的异动，有何看法？」

「臣启万岁，江州位处边陲，邻近西夏、吐蕃，为边关重镇；若江州府尹密报属实，则我大宋危矣。惟靖王爷镇守江州二十年，向以忠勇见称，而江州一直安稳；若密报不实，则有损皇家和气，不宜明查。臣以为宜派人暗访虚实，再谋后计。」

「朕亦有此意，且属意展昭前往江州，包卿认为如何？」

「圣上英明。」



正在房中忙着执拾行装的展昭，并没有忽略四周任何一个细微的声响，嘴角微微上翘，没有停下手中的活，也没有回头：「白兄，展某的房门并没有撑上门闩
。」

「果然是猫，耳朵挺灵的。」白玉堂的语气有点不忿，白爷我的轻功没那么糟吧？「猫儿，房门不上闩，不是好习惯。万一猫大人正在更衣，春妮或是别的女眷一个推门而入，御猫大人便猫名尽丧了！」说罢，猛然把手中的东西直向着展昭的后背掷过去。

白玉堂左一只猫，右一只猫的，唤得展昭眉头起皱，正要回敬，便觉背后一阵风动，旋即回身，刚好一手拈住了那个满注内劲的酒坛，酒坛在展昭的手指上直打转：「毋用白兄费心，太后的义女在进宫前已是知书识礼，和开封府中每一个人一样，都懂得叩门。再说，开封府近日鼠患严重，老爱爬窗，看来替窗户上个闩还比较要紧。」

看到展昭从容卸去了酒坛的内劲，没把酒坛I个粉碎，白玉堂心中暗赞；再看到床上的包袱，更没空计较展昭话语中的讥讽了：「猫儿，你要出门了？」

「展某要去一趟汾州。」包大人嘱咐调查靖王府之事绝对不能张场，展昭只得随便撒个谎，忽又想到这白鼠最近不论在包大人面前或是在朱雀门西大街上，都是这般猫儿猫儿的乱叫。展昭早想把这个说清楚的了：「白兄，在下姓展名昭，字熊飞，不叫猫儿！」

「你是皇帝亲封的御猫，不叫猫儿叫甚么？」白爷就是喜欢叫你猫儿，怎么样？「猫儿，你重伤初愈没多久，猫爪还弱。白爷横竖闲着，就跟你一块儿去，好路上有个照应。再说，汾州甘露堂的美酒最有名，我们哥儿俩也正好去喝个够！」白玉堂不明白为何自己的心跳好像加快了，自己说的可全是事实，这猫的毒伤可比自己严重多倍。谁叫这只不要命的猫在身中剧毒后还要妄动真气，跟那九尾狐大战数场，终至毒气攻心？

展昭失笑：这个是甚么理由啊！堂堂三品带刀护卫还要别人来护卫？「九尾狐的毒，少不了白兄的份，鼠爪也见不得强到哪儿去了。」想到白玉堂的好意，心头一暖，只是江州之行，为的是暗中调查靖王府意图谋反之事，吉凶难道，又怎能让白玉堂牵上半点？「白兄好意，展某在此谢过。展某有公务在身，实在不宜惊扰白兄。况且这一趟又不是甚么要紧的事。若日后遇上大案，还望白兄仗义相助。至于甘露堂的美酒，展某回来时一定亲送两坛至陷空岛，跟白兄痛饮。」

展昭眼中一个电光火石间的闪烁，拨动了白玉堂的心弦。白玉堂知道展昭一定又有所隐瞒，那这一次的任务可不寻常了，心中又再次泛起了无法解释的不安，心想：「死猫，居然还暗示我应该回陷空岛了，连开封也不想我逗留呢！」他知道对这只猫用强是没用的，只好笑道：「那我就在陷空岛恭候展兄大驾了。」

结果是，五天之后，一个在展昭往江州路上的茶寮，上演了一幕「御猫巧遇锦毛鼠」。

当展昭远远的看见那安坐茶寮，手中捧着一碗白的白衣人时，一双剑眉不由一拢，江湖上白得如此彻底的人还会有谁？「小觑了这白鼠，果真难缠！」

展昭下了马，朝白玉堂的方向望去，迎来的是白玉堂那双散发着逼人光芒的黑眸，嘴角是掩饰不了的洋洋得意。展昭忽然觉得自己是猫爪下的耗子，甚么时候身份调换了？只能叹气：「白兄果然神通广大。」

白玉堂将手中的茶碗向外一送：「白某又怎么比得上展护卫呢？取道江州而去汾州的，天下恐怕仅展兄一人了。」

展昭稳稳的接下了那碗茶，半点也没有溅出，一口喝下，u猛然想起陆路水道，好像没有哪一条会少了陷空岛的线眼，只是：「白兄怎么会知道展某要去江州呢？」眼前的路还不单是通向江州的啊！

白玉堂摇头笑道：「南侠真的是离开江湖有一段时日了。有时候，官道上的消息不一定比江湖道上的灵通。山高皇帝远，东京鞭长莫及，深宫中的皇帝能对天下掌握多少？当然，江湖道上的上价消息，也不是人人可得的。」

展昭心中一沈，连江湖也有风声了，那靖王府的事便不是空穴来风那么简单：「看来我们此行应该会有一些收获。」

白玉堂胸有成竹的点头：「如果是『我们』的说！」两人相视而笑，便一同跨鞍上马，英姿飒爽的直驱江州，也在路上交换了江州靖王府的消息。

就展昭所知，靖王赵钦饶勇善战，谋略过人，当年与宰相寇准力劝真宗御驾亲征，并任先锋，大胜辽兵于澶渊，后来却因反对屈辱求和的澶渊之盟而触怒龙颜，权势开始旁落。及至天禧四年，在寇准最后一次被罢的时候，靖王被远调江州。十年前，西夏崛起，靖王力守江州，建立军功无数，屡受仁宗嘉赏。只是最近一年，江州知府唐颢却两次密报仁宗，指靖王暗里招兵，似有所图。

至于白玉堂以上价购入的消息，就是靖王府为了今年的中秋，向悦愉山庄订购了一对七星乾坤灯，而这对花灯确实内有乾坤，更重要的是愉悦山庄庄主石竹老人和西夏前国主李德明竟为旧识。

自从李元昊在三年前继任西夏国主以后，西夏的态度愈见跋扈，若靖王与西夏确有关连，那可会是一个非常严重的问题。



「悦愉山庄？展某从未听闻。」展昭把刚烤好的半只兔子递给白玉堂。

白玉堂接过皮脆肉香的兔子：「猫儿的手艺不错。悦愉山庄不是甚么江湖门派，又不是甚么贵俑换В而且僻处江州边陲，猫儿从未听闻并不奇怪。庄主石竹老人是一个出色的工匠，长于制作走马灯，他的手艺连我们陷空五鼠都相当佩服。」

「一个花灯工匠拥有一座山庄，未免有点奇怪吧？」展昭转动着穿着另外半只兔子的树枝。

「猫儿，石竹老人是喜欢做花灯，不是卖花灯的。如果他喜欢，他会把花灯白送你；如果他不喜欢，就算你出价千金，他也不会瞧你半眼。对于石竹老人的过去，外界一向只知道他年青时曾到塞外经商，在江州旅居超过二十年，从来没有人想到他会是西夏前国主李德明的旧识。」白玉堂喝了一口酒，u继续道：「再告诉你一个消息：江州陆家的二公子陆遥现在是靖王府的总管。」

「药仙陆碧云那个体弱多病的弟弟陆遥？」展昭觉得事情越来越奇怪了。

江州陆家世代行医，医术以祖传的内功心法为基础，而且精通药理，当中包括了救人和杀人的药，江湖上无不敬畏三分。陆家二公子陆遥，先天体弱，自小多病，若非生在陆家，恐怕早已归天。而大小姐陆碧云却是罕见的医术奇u，手上七枝碧云针，更是独创的疗伤针法。为了彻底治愈陆遥的顽疾，两姊弟经常云游四海，访名山，寻异草，练制新药。可惜，五年前，陆碧云在家中练制丹药的时候，丹炉爆炸，惨被烧死，江湖中人无不惋惜慨叹，而江州陆家的名字也开始沈寂。如今，医学世家仅剩的一员病患竟然成了王府总管，难怪展昭听得皱眉。





雪花照芙蓉 (修订版) 4

依照展昭的计划，两人到达江州后，会先行密会江州知府唐颢，了解靖王府暗里招兵的情况。谁知道当他们到达江州后，竟然发现唐颢已于十日前死于急病，那大概便是展昭离开汴京的时候。展昭虽然对唐颢的死有所怀疑，但人已下葬，而目下最重要的是查探靖王府的异动与王府和西夏之间的关系，只好暂时按下。

当展昭和白玉堂正在盘算从何入手的时候，靖王府的大门竟然自动为他们打开了。

到达江州的第二天，白玉堂以了解民情和搜集消息为理由，硬把展昭拉到江州名楼烟雨楼去见识见识。

烟雨楼位处甘棠湖畔，身处其中，能远眺九迭楼、高远亭一带的名胜，尽览湖光山色，奉客的更是江州城内顶级的美酒佳肴，消费绝不便宜，客人非富则贵。只是醉翁之意不在酒，光顾烟雨楼的客人，大都只是为了楼内绝色歌姬的轻歌蔓舞。

展昭和白玉堂的桌子临近向河的栏边，两位歌姬正在表演。红衣者美目流盼，手抱琵琶，紫衣者柔情似水，轻拨琴筝，桌上燃起檀香，泛起袅袅轻烟，楼内弥漫着幽幽香气，铮铮乐韵谱出一片空灵，伊人宛若仙娥，几乎凝定了所有人的目光――除了三个人。

第一个当然是脸皮最薄的展昭，楼内的莺莺燕燕，他全无兴味，千娇百媚只会令他如坐针毡，于是早就超然物外，陶醉于栏外山水。

第二个是白玉堂，初时是因为他觉得泛红的猫脸儿比那庸脂俗粉更好看，难得看见南侠腼腆不安的一面呢！后来却是因为他发现了楼内尚有另一个人和自己有相同的喜好，便转而狠狠的盯着那个不识趣的人。

那第三个人剑眉星目，面如冠玉，一身贵公子的装扮，坐在展昭对面的一张桌子，目不转睛的看着展昭。展昭先是感觉到身边传来白玉堂的怒气，继而发现了那个看着自己的陌生人。不得不承认的是，展昭在某一方面是相当迟钝的，当他发现对方的凝望，四目交投的时候，竟然条件反射的回了一个礼貌的微笑。这个微笑引动了星目深处的炙热，那翩翩贵公子站了起来，向着微笑的方向步去。白玉堂胸中憋着的火焰登时轰的焚烧起来。

「两位似乎并非江州人士，是来江州游玩的吧！」口说两位，但眼中其实只有一位。展昭尚未来得及应答，白玉堂已机灵的弹出一粒石子，打中刚捧着菜肴汤羹走近的堂倌的小腿穴道，堂倌随即连同烫热的菜肴向那贵公子的方向摔去。看到白玉堂的恶作剧，展昭立即从座位跃起，一手带开了贵公子，再旋身扶稳了堂倌，清脆利落，只消从容旁靠，便能避开那盘烫热的东西。只是白玉堂又怎会轻易放过那个纨翱拥埽

白玉堂从座位弹起，表面佯作帮忙，但一心只想一脚把那盘烫热的上菜踢回，敬送那个吓至手足无措的贵公子。展昭当然知道白玉堂的意图，为了避免伤及四周的无辜，只能放弃了闪避，站不稳脚似的右腿一提一扫，恰好挡住了那正要起脚的白鼠。结果，堂堂开封府的御猫大人，竟然淋了一身油腻，得了一身赤痛。

白玉堂正要发作，数条身影u「迅速」飘至桌边，全数跪下。为首的一人惊惶道：「属下来迟，累小王爷受惊了。」展昭和白玉堂相对一望，了然于心。那贵公子愠道：「若非这位少侠相救，恐怕受伤的便是小王了。」最可怜的其实是那个无端惹祸的堂倌，早已吓得跪地求饶了。

小王爷回身向展昭致谢：「小王乃靖王府世子赵，感谢公子相救。」

展昭笑道：「小王爷言重了。草民白日，这位是友人唐玉。」展昭胡乱的作个名字，再看一看地上那无辜的受害者，便说：「这哥儿应是无心之失，还望小王爷海量。」

赵轻扶着展昭的臂膀，关切的道：「既有白少侠求情，小王便不再怪罪。白少侠一身肮脏，也应该被烫伤了，不如随小王到王府清理一下，再请大夫诊治。」赵的举动惹来白玉堂凤目一瞟。

展昭很自然的轻轻拨开了臂膀上的手，稍移一下身子，拱手笑道：「谢小王爷关顾，草民并无大碍，而居住的月门客栈就在附近，路不远，不敢惊扰靖王府，就此别过。」

「白少侠是为了小王u会弄至这个样子，小王于心难安。白少侠怎能不让王府聊表谢意？」赵坚决固请，他的手这一次落在展昭的肩头。

白玉堂不知为甚么只想挥剑劈了那赵的手：「白兄还是莫要辜负小王爷盛意了。」

展昭目的已达：「那草民便谢过小王爷了。」

「若两位少侠不嫌小王文弱，愿与小王结友，小王幸甚。」赵见展昭答应回府，笑语盈盈：「两位莫再草民自称，折x小王了。」

就是这个烟雨楼的奇逢，展昭和白玉堂便在王府作客，后来还住了下来。

展昭和白玉堂随着赵进入王府，对王府不算森严的防卫有点意外。门口站了几个普通卫士，由大门口到赵居住的醉瑶轩，沿路只碰上了两个家丁，后院的小桥流水，石山鱼池，没有一般皇家的浮华，曲径通幽，更显一派静雅。

赵引着两人来到偏厅坐下，再命人奉香茶，上点心，准备侍候展昭沐浴更衣。

「白少侠，唐少侠，靖王爷陪伴王妃往兴果寺进香未返，未能为两位少侠引见，请恕赵礼数未周。」赵气度儒雅，不如一般王孙的浮躁。可是白玉堂并没有忘记他刚u在烟雨楼看到展昭时那登徒浪子的模样，心下冷笑。

「小王爷折x我和唐兄了。」展昭如冬日般和煦的笑道。白玉堂忽然发现展昭的笑竟然是如此眩目，怦然心动，没有发现赵的眼中又升起了异样的炙热。

「两位少侠打算在江州逗留多久？」赵的目光一直没有移开。白玉堂暗骂：「连羊皮也不披半张，死狼！」

白玉堂抢着说：「好玩的便多留几天，不好玩的便少留几天，反正我和白兄只要在下月初十到达汾州便行了，汾州途上也有不少地方可以游玩。」心想：「我倒不相信你现在还不看过来，盯够了猫儿没有？」

白玉堂在来靖王府的道上，曾胡诌两人是汾州最大的酒坊甘露堂新聘的护院，要在下月初十到任。赵不是对白玉堂的话完全没有怀疑，只是眼前有东西比怀疑重要，而且他认为这两个人纵有天大本事，也没可能在他老子的地方作甚么。

赵果真看了白玉堂一眼，便又回望展昭，诚恳的说：「江州好玩的地方可多着呢！小王希望能为两位少侠作向导。再说，难得大家如此投契，若不怕靖王府待慢，两位不如就在王府小住几天，也好让赵报答白少侠。」

「那我们便却之不恭了。」白玉堂压下火气，笑嘻嘻的道。

这个时候，有下人来通报已准备好沐浴的热水，而大夫也到府了。展昭就随下人引领进入内堂，留下了两个各怀心事的人在啃点心。

展昭到了客房，看到那大浴桶浮满了玫瑰花瓣，连那个洗发的豆面，竟也是浓香的，不禁失笑：大男人竟然泡香浴了！虽然展昭万分不愿，但又不欲麻烦人家再烧一大桶水，便勉强洗了。

展昭本想快快洗好，便出去找个借口，请赵带自己和白玉堂在王府逛一下的，谁知越洗越倦，竟在浴桶中睡着了。

这个时候，客房的大门悄然打开。

「白少侠，你洗好了没有？」说话的当然是一脸邪笑的赵，只是他还没有走到浴桶前，便已经软倒地上，站在他身后的是邪气更盛的白玉堂。

原来白玉堂在偏厅喝第一口茶的时候便已经发觉不对：「姓赵的死狼所用的不是一般迷药，这个靖王府果然不简单。」不过，白玉堂久经大嫂调教：「这种迷药还未可以迷倒五爷，只是那猫儿便难说了。」赵的专注力全放在展昭身上，当然不会发现白玉堂悄悄的从怀里掏出一颗东西放进口中了。

展昭进入内堂后，白玉堂很合作的多喝了几杯茶，多啃了几口糕点，再如赵所愿，昏倒桌上。

白玉堂u伏下没多久，就听见赵唤人进来：「唐公子倦极睡着了，你们把他移到客房去吧！然后可以离开醉瑶轩，不用你们侍候了。」

那两个家丁小心翼翼的抬起了白玉堂，边行边悄声说：
「唉，小王爷又来了，算这个唐公子倒霉吧！谁叫他长得如比俊美！好像还有一个很清朗的――」家丁当然知道正常人睡觉不可能睡得那么死。
「小声点儿，你找死吗？咱们两个甚么都不知道。」
「王爷不在，连陆总管都上悦愉山庄取灯去了，小王爷还不趁着这个时机――」
「闭嘴！别多管闲事了！还是快点弄好，快点离开。」
「离开？晚上不是又要回来替小王爷收拾吗？」

两个家丁u刚掩上门，白玉堂已经一个翻身，跃到门边，赶去寻展昭了。结果，白玉堂当然是及时点昏了那个真正倒大霉的赵：「如果不是猫儿还想在王府多待一会，你死定了！」很不容易u忍下那要踢向面门的一脚。





雪花照芙蓉 (修订版) 5

看着那还浸在热水里睡得正香的展昭，长发披泻，嘴角轻勾，白玉堂摇头叹道：「大笨猫，还在笑！整天在笑，终于笑出祸事来了！」一把将展昭从水中拉出，横抱到床上去：「如果没有我白五爷，你这笨猫肯定叫那死狼吃得猫皮不剩，还叫御猫！」

白玉堂先喂了展昭一颗丹药，再扯过被子，要抹干展昭身上的水。

那一身纵横交错、颜色深浅不一的疤痕，白玉堂早在开封府疗伤的时候就已经看过。就是这大红官服下的真相，令白玉堂对御猫有了崭新的认识，一丝一点的体谅和佩服也在那个时候开始萌生的。

今天，再看到这一身伤痕，白玉堂的心中，除了叹息，还有一下抽动，又是一种崭新的感觉。

当白玉堂擦到胸膛和臂膀的时候，到眼的是一片红肿，想起是自己在烟雨楼做的好事，心里有点悔疚，但仍口硬：「多管闲事，救了一只豺狼，瞎眼猫！」手里早已拿着一瓶膏药，温柔的抹上：「这是我大嫂精炼的冰蝉玉凝膏，白爷我平日也舍不得乱用，便宜了你这只蠢猫！」

白玉堂把药瓶收回怀中，探过展昭的脉络，安下心来，这u发现了展昭俊逸清朗的脸上，泛起了热水浴后的红霞，嘴唇红得滴血，看得白玉堂心中一阵荡样，不禁伸出纤长的手指，轻轻触碰那永远温和的曲线。谁知一道电流瞬即由指尖导向心脏！这一下电击，吓得白玉堂立即缩回手指，但那温润柔软的触感已经烙在指尖。

白玉堂不自觉地回手把指尖放在自己的唇上，重温着刚u那种温软中的震动。他开始听到自己的心跳，思绪渐渐紊乱，理智的枷锁消失了，躯体由真如操控――缓缓的低下头，吻上了那温润柔软的唇。世界就在两唇触碰的那一x凝定、静止――白玉堂觉得自己好像寻回了在盘古初开时便已失散了的另一半躯体，生命是前所未有的完整、满足，心中只愿此刻永远停留……

白玉堂的鼻息越见沉重，闭上眼睛，感受着展昭呼出的热气吹拂在自己脸庞的感觉……突然，白玉堂感到身下人儿的一下抖动，马上张开眼晴，迎上的是展昭睁得圆大，充满惊愕的眼。受到同等惊吓的白玉堂立刻放开了展昭，后移数步，逃离床边，心脏跳得快要爆炸。

不愧是锦毛鼠，不消半秒，大脑重新接管一切。要把人家吃得死死的秘诀就是脸皮够厚，嘴巴够硬。

「死猫，眼晴瞪得那么圆干甚么？着了人家的道，洗澡洗到水底去，呛水呛得只剩半条猫命。要不是我白爷为你导气，你现在便是死猫一条了！还瞪？眼珠子掉下来了，我白爷u没空替你捡！」这只白鼠可还真凶！

已经坐起来的展昭，被凶得立时垂下了眼皮，但呼吸的急促显示他并未回神，这一惊非同小可。其实这也不能怪展昭。试想想，一个未经人事的小伙子，一觉醒来，发现自己赤条条的躺在床上，嘴唇给一个男的吻着，而这个男的还要是自己的挚交好友，任谁都不能在瞬间作出任何反应吧！

过了好一会，展昭定下心神，回想着白玉堂的话，以至入浴后的种种，那香味，那倦意……再看看还在地上躺着的赵，便整理出一个大概。当然，这个大概跟事实有点儿差别。尽管心中尚有一大堆狐疑，但眼前的人是白玉堂，是应该值得信任的人吧！于是，展昭抬起眼晴，又是那张满堂春风的脸：「展昭谢过白兄救命大恩。」这一下，白玉堂倒有点心虚了：「不用谢了，但日后不要再笑得那么呕心，免得又招祸上身。」

展昭奇怪：「展某的笑如何招祸了？」

白玉堂知道笨猫始终是笨猫，便暧暧昧味的笑道：「笨猫，你究竟知道不知道那赵为甚么要向你下迷药？」

展昭仍是一脸狐疑，这个算是问题吗？但依然认真的答道：「江湖中人下药迷倒敌人，加以箝制，以求易于取胜。」唉！答案一如所料！白玉堂两眼翻白，一边摇头，一边走向床沿，俯身在展昭耳际轻轻的说了一句话，只见展昭的脸x时涨红，咬牙的道：「白玉堂！你……」

白玉堂哈哈大笑，旋身走去抓起地上那头狼，扛在肩上，走出房门。

「展大人，还是先穿回衣服吧！」

展昭胸前堵得一句话也说不出来，半响，u一把抓起赵吩咐下人为他准备的衣服，正要穿上，忽然想到白玉堂刚u的话，又狠狠地把衣服掷在地上。

这一次，展昭几乎把持不了一向的沈稳冷静，素来恬静的心湖竟然冒起难以言喻的焦躁，赵向自己下药的事确实令他感到无比的屈辱。可是，愤怒过后，人却仍然不能平静下来，令展昭惶惑不安的是那唇上残留的感觉。他无法明白为何会对白玉堂替自己导气时的感觉念念不忘――那温暖柔软的触感，那全身触电的酥软，更重要的是――居然一点也不讨厌……他不敢再想下去了。

那边厢的白玉堂，心灵的震动可不亚于展昭。在踏出展昭房门的一x，脸上得意的神色已荡然无存。刚u壮起胆子，豁出去的一番强辞夺理，实在耗费了不少精力，现在竟有一点虚脱的感觉，步伐也沉重起来。回到原先自己被抬进去的客房，白玉堂把赵重重的掼在床上，再补上一指，以确保那头死狼在晚饭前就算塌楼也醒不过来。

白玉堂走到桌前坐下，曾经触碰那两片柔红的手指，很自然地又接上了自己的唇，那美好的、完整的感觉依然荡样。白玉堂不会有展昭那一种未经人事的惊慌失措，而刚u令他狼狈不堪的当然也不是天下风流第一人的初吻，但却是最刻骨铭心的一吻。这一吻带来了前所未有的悸动，不，是震撼！

白玉堂的脑海里始终是那一张挥之不去的脸，冷静的回想过去三、四个月来和展昭一起的日子，喜欢跟他巡街、喝酒，整天往猫窝里钻，为着他的事东奔西跑，为赵的凝望而动怒……白五爷平生何曾为一个人如此上心过？还有那一吻的感觉，吻遍天下佳人也不曾有过的感觉。白玉堂惊异的发现自己对展昭的感情，原来早已在相知相交中慢慢的转变：「看来我喜欢上那只猫了！」这个惊世骇俗的结论，白玉堂自己听起来也觉得有点谎谬，但这是事实，一个没有任何理由的事实。

白玉堂的心情很复杂，他肯定了自己的感情，虽然震动不已，但却无悔无疚，世俗的看法从来难损锦毛鼠与生俱来的傲，可是心中却又有忧有惧。既忧自己这份不容于世俗的感情会为那人带来任何伤害，又惧那人接受不了自己这份深情，会远远的逃开……白玉堂长长的吁了一口气，站了起来，走出房间。

当白玉堂回到那仍然弥漫着花香的客房时，展昭已经穿好一身淡蓝的锦衣，束好头发，正系上发带。这是白玉堂第一次看见展昭穿上鲜红和深蓝以外的颜色。一身锦衣令展昭平素的清逸渗透着高雅的贵气，白玉堂忽然觉得展昭比赵更像王府的少主。

「白兄，你把那赵怎么了？」语调很平静。展昭像一个蔚蓝清澈的高山湖泊，永远是一面宁谧的镜子，鳞鳞波光反射出冬日的光芒。他早已习惯将翻江倒海的一切封在湖底。

「我只是随手把他丢在客房的床上，过一会再搬回来吧！就当他不知怎的昏倒在你的房间里好了。」白玉堂也是一贯的轻松。两人都刻意回避心中的疑问。如果他们此时能够知道，原来大家怀着同样的疑问，有着同样的感觉，那多好！

还是正事要紧，展昭和白玉堂坐下来分析当前的形势。

「赵虽然心术不正，但是行事愚笨，而且全无内力。」白玉堂想起了赵的身体在点穴时候的反应，眉头轻皱：「赵用的不是一般的迷药，倘若没有我大嫂的百花血藤丸，功力强如你我，也不能轻易醒转。不会武功的人怎么会随便有这种如此霸道的药？」话u出口，随即想到：「江州陆家！江州陆家虽然在药仙死后沈寂下来，但如果唯一的后人陆遥身在王府，那更厉害的药也有可能出现。」

事情要比想象中棘手，展昭深深的吸了一口气：「白兄，一点迷药已如此厉害，我们要小心那陆遥，还有尚未露面的靖王爷。」展昭想到靖王爷的过去，认为这个沈实的对手不易应付。

白玉堂也隐隐觉得事情有点不对：「无论靖王爷有没有谋反之心，这儿的戒备也是太松懈了。这个醉瑶轩的人真的走得一个不剩，假如我们是刺客，那个世子不知要死多少遍了。」

展昭明白白玉堂的想法：「总而言之，万事当心。现在最重要的还是先弄清楚靖王府的兵员，特别是靖王府和西夏的关系，而那七色乾坤灯可能会是关键。」

「嗯。」白玉堂点一点头，眉梢展露笑意：「猫儿，我们去搬那头死狼回来，再把他弄醒，他应该知道陆遥和那七色乾坤灯何时回来。」

「死狼？」





雪花照芙蓉 (修订版) 6

那赵张开眼睛，看到的是两张满是担忧的俊脸，当下一惊。靖王府赵世子向看上的外乡人下迷药，可不是第一次，但从来没有尝过自己也倒下的滋味，还在明明堕下罗网中的猎物照顾下苏醒，差点反应不过来。

「小王爷，你没事吧！刚u你一进来就昏倒了。」是展昭关切的声音，但温和的脸上已没有和煦的笑容。「本来想找人来帮忙，但整个醉瑶轩都没有人，只找到蒙头大睡的唐兄。」

「王府重地，我和白兄可不敢乱闯。幸好我也略懂医理，看你脉象平稳，只是有点血虚积滞，并无大碍，u放下心来。」瞧那白玉堂认真探脉的样子，果然有几分公孙先生的影子，展昭心里暗笑。

赵一脸茫然，只能这样说了：「小王又欠两位恩情了。」心中仍在八里雾中摸索着：「每一次我从碧云天偷出来的都是这几种药，上一次那小子被丢进江中喂鱼的时候还是睡得死死的，为何这一次睡倒的会是我？邪门！那班奴u是不是弄错了甚么？算了吧！只要人还在，便不怕没有机会。」不过，当下的赵浑身倦怠麻软，今天晚上找机会恐怕是不行的了；白玉堂那两指封穴的功夫，固然不是说笑的。

白玉堂看着这空有一张玉脸的赵，心中鄙然：「愚笨难治！」

三人谈了一会，展昭和白玉堂便知道靖王爷翌日就会回府，而陆遥将会在三天后带回两座极漂亮的七色乾坤灯。其后，赵又应了展昭的要求，带着两人在王府逛了一圈，让他们见识见识。

赵的醉瑶轩离王府的主宅院较远，自成一角。中间隔了一个默林，林中建了一个梅香阁，原来王妃喜爱梅花，而且很会酿制梅酒，梅香阁便是王妃酿酒的地方。至于主宅院，守卫明显森严，其中的澄庐是靖王的书房。

主宅院的另一边是碧云天，那里是总管陆遥的居处。一个总管能在王府拥有独立的居处本来不大寻常，但赵说陆总管精通医理，碧云天其实也是药庐，内有几座炼丹炉，所以必须离开主宅院远一点。最令展昭及白玉堂意外的是陆遥竟是王妃的表哥。

原来靖王对陆遥的赏识，始自陆遥的医术和陆家的药。五年前，陆遥治好了靖王在战场上的一个肩伤旧患，令靖王从此免受天气阴冷时便会发作的蚀骨之痛。于是，靖王为他建药庐，置丹炉，让他迁入靖王府，不用再居住在姐姐被烧死的旧居。药庐的名字叫碧云天，是陆遥为了纪念已故的姐姐陆碧云，靖王当时还非常欣赏陆遥的姊弟情浓。连赵都不知道的是，赵钦当年被真宗外调江州，对赵钦来说，与流放无异，这造成了手足间的一个伤口，也令他特别欣赏陆遥的心意。

同年，陆遥的表妹杜羚儿来江州投靠陆遥。靖王妃去世多年，而杜羚儿温婉秀丽，蕙质兰心，亲酿的月碧寒梅令靖王这个酒痴更加刮目相看，羚儿对酒的认识也令两人异常投契，不久便成了王妃。陆遥本身的u干，加上杜羚儿的关系，令他在两年之间成了靖王府的总管。

展昭和白玉堂就在当晚夜探主宅院，但没有甚么发现。



第二天，赵真的为展昭及白玉堂作向导，带他们游览江州城。将近中午的时份，三人在城楼上远远的看见一个队伍――一辆马车，前后各有三、四匹马，除了最前的一匹外，马上的人都身穿官服，而那最前的一人，身影飞扬，威武豪迈。

赵一看那旗号，便兴奋的叫道：「是我爹回来了！」话刚说完，展昭和白玉堂便发现了车队的异动。

只见那辆马车突然发飙，马儿首先腾起，后再狂奔，冲开了前面的几匹马，更把车夫摔了下来。展昭知道如果截不停马车，马车或会撞向城墙，若是顺利入城，那城内的老百姓便更危险了。

不知道由何时开始，展昭和白玉堂有了很不错的默契，两人互看了一眼，便从城楼跃下，向那狂飙的马车飞去。一蓝一白的两条身影在城墙五丈以外轻巧着地，旋即腾跃，又已在三丈以外，瞬间已迫近马车。那白影优美的骑上马背，企图勒稳缰绳，蓝影没入车蓬。

展昭在车内站稳的一刻，便安抚车内的人，是一个女子：「王妃毋用惊慌！」语毕，耳际便响起了白玉堂的叫喊：「猫儿，弃车！马儿真的疯了。」展昭立即抓起车内的女子：「王妃，得罪了。」

这时候，两双眼晴对上了：「小月！」「小师兄！」

展昭全身的血液彷佛凝定了。他本就不相信自己的眼睛竟能再看到那双晶莹明亮的眼眸，但耳边确又清晰的听到了那七年来的莺声娇语……

刚u跃下城墙时已隐隐生痛的胁下，骤然传来一阵刺痛，惊醒了沈在错愕中的展昭。他随即把眼前如梦般的女子拥入怀中，掀开蓬帐，施展轻功，跃起。怎料腹中真气竟在半空猛然一滞，一股腥甜就要在喉间涌出，两个身影随即下坠。

展昭在堕进黑暗的深渊前，没有忘记把人儿护在胸前，任由自己的背，重重摔下。



当展昭再次张开眼晴的时候，看到的便是白玉堂那剑眉聚拢，神色凝重的一张脸；原来白玉堂把椅子移到床边，就坐在那里紧紧的盯着展昭。

这个距离，这张脸，令仍然迷迷糊糊的展昭产生了一种三分安心、七分有趣的感觉，心想：「白老鼠，我没有眼花吧！这个表情跟你不大配，还是平常那张轻狂凌傲的傻脸比较好！」一阵昏眩令轻笑着的展昭再度闭上眼晴，黑暗中闪现的却是颠簸马车上的那双眼：「小月！」展昭立即睁开双眼，从床上弹起，坐了起来。

如展昭所愿，白玉堂现在真的傻了，但没有半点轻狂凌傲，只是焦急的轻拍了展昭的脸几下：「猫儿！」又忙着拿起展昭的左手来探。虽然刚u大夫来诊，已解释了眼前人只是有点体虚气弱，吐血大概是奋力过度，气郁不通所致，没有大碍，但白玉堂始终不放心。

「没甚么！造恶梦了！」展昭努力的在稳定自己的情绪。

「恶梦？我看你安安稳稳的睡了两个时辰，刚u还在傻笑呗！u一晃眼，就做恶梦了，那是甚么恶梦？」白玉堂诧异于展昭的话，忽然想起甚么了，眼神瞬即诡谲：「猫儿，谁是――小――月？」

「哪个小月？」展昭心头一颤，脸上却是一派茫然。

「当然是刚u你大喊『小月――』的那个小月了。」白玉堂的一双星目闪烁着，然后故作沈思状：「大概是从前的猫情人了――春妮认识不认识的呢？回开封时进宫问一问……」

「你尽管去问吧！谁知道哪个小月了？」展昭表面是一脸的不在乎，心中暗忖：「回到开封便是开封的事了，小白鼠现在可不要在江州给我添乱子。」想起小月在自己的怀中堕地：「应无大碍吧？但连一句话都不问，又似乎有点此地无银……」便又小心翼翼的平静的问道：「对了，那王妃怎么了？」忽然一阵昏眩袭来，连忙闭起眼晴，剑眉轻皱，运气调息。胁下再次隐隐传来微微的痛楚。

白玉堂哪有心思再调侃这只病猫，连忙抓起猫爪再探：「人家王妃给你吓得花容失色！猫儿你也实在太不济了，堂堂南侠竟然在半空掉了下来！昏倒也算了，还吐血！」展昭在心里吁了口气，但始终不能心安：「小月为甚么会成了王妃的呢？她应该跟大师兄……还有我的身份……」

「死猫，你究竟是哪里不妥了？」白玉堂言辞冷冷，但语调却充满关切：猫儿的脉象只是较虚，不像有甚么事儿，但是脸色又好像真是苍白了一点。

「没有啊，大概是那迷药的余毒未清吧！」展昭自己也不太明白，近来过的是一段少有的太平日子，根本没有甚么伤病。

「那天我吃的喝的比你还多！猫儿你的身体是甚么时候变得这么差了？」白玉堂从小瓶里倒出一颗百花血藤丸，递给展昭：「再多吃一颗吧。」展昭接过：「谢谢白兄。」两人又怎会料到那解毒圣药百花血藤丸正是展昭吐血、昏眩的祸根？

白玉堂皱着眉头，命令似的说：「办完了这一件事后，你要跟我回陷空岛找我大嫂看看！」

展昭正要响应，叩门的声音便响起来了。白玉堂把门打开，门外站着的是靖王爷赵钦和王妃，还有赵。

「王爷、王妃，小王爷。」白玉堂恭敬的招呼着。

「唐少侠，白少侠醒来了没有？本王和王妃都担心他的情况，所以特地过来看望。」展昭听到的是一把沈稳浑厚的声线。

「感谢王爷关心，白日他刚刚醒过来。」接着，展昭便看到一位虎背熊腰，目光如炬，眉宇间散发着王者气魄的中年人走进来。旁边的不再是那昔日青梅竹马，清秀温婉的师妹清月，而是高贵优雅的王妃，脸上还多了一层陌生的冷傲。赵谦恭的站在一旁。

展昭正欲下床拜见，却被一对刚劲有力的手掌按下：「白少侠毋用多礼。本王乃靖王赵钦，这位是本王的王妃杜羚儿，今日得蒙两位少侠相救，本王非常感激。」靖王回头望向妻子：「王妃。」

那靖王妃盈盈步前：「谢过白少侠。」展昭在那对眸子里找不到半点熟识的感觉，呆呆的应道：「王爷，王妃，言重了。」

「听儿说，两位少侠将赴汾州谋事。国家正藉用人之际，两位少侠身手不凡，会否考虑留在靖王府，为国效力？」刚u两人从城墙跃下的矫捷，白玉堂一掌打死疯马的身手，足见两人武功高强，而靖王目下正非常需要这种年青侠士。

「蒙王爷不弃，愿效犬马之劳。」展昭和白玉堂实时拜谢，没有人留意到靖王妃眼中闪过的不安。





雪花照芙蓉 (修订版) 7

靖王爷当夜宴请展昭和白玉堂，以嘉赏二人勇救王妃。菜肴倒是一般，但那美酒却连白玉堂都赞叹不已。各种美酒不单口味独特，连颜色都有所讲究，甚么麦缸鹅黄新酿熟，小槽酒滴珍珠红，倾如竹叶盈樽绿，白酒新熟山中归，尽数罗列桌前……

「虽然大夫曾告诫白少侠少沾酒水，但这月碧寒梅，可是王妃亲酿的，醇而不烈，你一定要尝尝。」赵看到展昭在席中酒不沾唇，只看着白玉堂和靖王品酒论酒，便殷勤的命人为展昭倒酒。

「谢小王爷。」展昭看着色如琥珀的酒自壶中斟出，一阵醉人的青梅酸香便扑鼻而来，呷下一口──九分熟的黄青梅，细研的冰花糖，「一把抓」高粱酿的绵软甘甜，加上师母秘传的腌浸方法……还是那种味道……「好一种温柔婉约的味道，好酒！酒如其人，王妃亲酿的果然是好酒！」酒过回肠，却是别有一番滋味在心头，一种似曾相识的感觉。

「白少侠过誉了。」美艳得不可方物的靖王妃浅笑回谢。

靖王细味刚喝下的一口酒，点头称许：「果然是温柔婉约！本王喝了不下十数坛月碧寒梅，今天u懂得领略它的真味。两位少侠品酒之高，本王佩服，不愧是酒坊中人。」

「王爷谬赞。」

片刻，展昭便以身体不适请辞离席，靖王见他一脸苍白，又曾吐血昏迷，也不强留，便嘱咐好好休息，再命人送回房中。在展昭离席不久，王妃也称不胜酒力，由侍女送回寝室。余下三人，雅兴无损。



一个身影飞快的自王妃的寝室闪出，室内只剩下两个神情呆滞的侍女。

漆黑的房间里，展昭坐在桌前，一声意料中的门响后：「小师兄，是我！」

虽然房内并无掌灯，但那声音，那身影，不是清月，还会是谁？

「小月，还是羚儿？」展昭想问的又何止这个。

「我现在姓杜，杜羚儿。」在清冷的月光下，展昭看到清月嫣然一笑，还是那七年前的妩媚。「小师兄，你这御前带刀侍卫又在何时改姓白了？」

「大师兄呢？你们不是应该……」这u是展昭最关心的事，可惜被清月霎时变冷的说话打断了：「我来这里，只想忠告你和你的朋友快点离开靖王府，你留下来没有半点好处。另外，我还要当我的王妃，我是杜羚儿，我不希望任何人知道清月。」

「小月――」展昭本来还想再说甚么，但清月已经转身，飘然而去：「以后请尊称我为王妃。」说毕，人已推门而出。

在清月转身的一x，展昭震动的看到那双明眸里似乎藏着丝丝恨意：小月恨我？怎么会？早就知道不可能在她的眼中找到半丝情意，她的眼中永远只有大师兄江岸绿，但这不打紧，自己只求默默的在一旁守护着她，只求她幸福，只求她能轻笑着的过每一天，一直亲如兄妹。阔别七年，竟在这种情况下重遇：名字换了，身份变了……只是无论发生了甚么事情，小月也不可能恨自己吧！

展昭满脸不解的走到床边躺下，很快便沈沦在昔日的回忆里……南侠的泪，没有人见过，现在正静静的滑出眼角，流入鬓发……



那天晚上，展昭一夜无眠，他知道白玉堂宴罢归来，曾从窗户跃入自己的房中，抚额，探脉，察看自己的情况，让展昭的心中又一阵暖流缓缓而过。展昭在暗赞自己装睡的本领，白玉堂和王府的大夫当然还不知道一般份量的宁神药，根本不能令公孙先生的药罐子沈睡。



第二天，赵以展白两人既已决定效力靖王府，便应多了解江州府，硬拉二人出游，只是展昭吐血后本已泛青的脸色，在无眠后更见苍白，白玉堂便着他留府休息，只自己与赵出门。

靖王府的园林幽静雅致，展昭独个儿漫步其中，不觉便到了默林。当他步近林中梅香阁的时候，忽然听到阁内传来乒乒乓乓的响声，但阁外的侍卫和侍女却全无反应，神情滞钝，显然是着道了。想到这是王妃酿酒的地方，放心不下，便迅即跃入阁内，看个究竟。

阁内只有王妃一人，正抓起东墙边的一个酒坛，要奋力的掷在地上。王妃的鬓发有点凌乱，精神恍惚，充满戾气的双眼浮着哀伤，昨晚席上的高贵逸雅荡然无存。

「小――王妃，你――」展昭u刚开口说话，那王妃一见展昭，便把那个正要投向地下的酒坛向他掷去，咆哮道：「你来作甚么？你走！」酒坛被展昭一手接过，而王妃则精力耗散似的跌坐地上，痛哭起来。

展昭慢慢的走上前，在王妃的身边，俯身柔声道：「小月，发生甚么事了？」小月抬起泪眼，凄然的望着展昭，两手突然一把抓着展昭的手臂，痛哭道：「小师兄，小月求你，你快些走吧！离开王府！不要让他看见你！小月求你，小师兄！」

眼前这个神情委靡的王妃，真是七年前那个温柔开朗的小月么？展昭皱着眉：「小月，哪个他了？大师兄呢？你们不是在一起的吗？」小月哭得更加厉害了：「就是大师兄了！小师兄，你不要让大师兄看见你好吗？如果大师兄看见你，他就会不要小月的了！」展昭仿如堕进五里迷雾：「小月，你在说甚么傻话了？你和大师兄发生了甚么事？」

「大师兄喜欢你，喜欢小师兄！不要小月了！」小月扑进展昭的怀里，嚎淘大哭。展昭呆呆的试图揣摩小月刚u的话，而凄怆的哭声也同时掐碎了展昭的心。

良久，小月u止住了哭，人也渐渐平静下来。

「小师兄……你会喜欢绿么？」小月怯生生的问。

「我和大师兄亲如兄弟，我当然喜欢大师兄，就正如我也喜欢小月和春妮一样。」展昭隐隐觉得小月的话有点异样。

「不是那种喜欢――」小月的语调因焦急而高吭了。「我说的是……我说的是……小师兄……你会爱绿么？」

展昭震动了！爱？我和大师兄？小月说大师兄喜欢小师兄了……不可能吧！

自三岁那年被师父带回山上，展昭便视师父师母为亲生父母，视江岸绿这个大师兄为亲大哥，视春妮为亲妹妹，一家人乐也融融，过着很平静的幸福生活。

展昭不能否认大师兄真的很疼自己，对自己很好。每当展昭生病的时候，大师兄比师母还要无微不致，喂药、抹汗、敷湿毛巾，彻夜看顾。展昭现在回想起来，大师兄可真的不止一次跟自己说：「小昭，你的笑容很可爱！」还会掐掐自己的脸蛋，摸摸自己的头，但这根本不算甚么啊！这是大哥哥们都会做的事！

如果这些说话不是出自那一脸凄楚的清月，展昭只会当作笑话，一笑置之。虽然展昭知道清月不可能撤这种谎，但心底仍然不断挣扎：「这怎么可能是真的！」看到小月满是疑问和忧惧的双眼，心中更是无奈、苦涩：「这有问的需要吗？你一直都知道我的心意，那天还叫我忘掉你……」奇怪的是，心中竟没有了预期的，曾经熟识的痛……展昭摇头道：「你跟大师兄一定是发生误会了，我一定会跟大师兄好好谈一谈，我不会让他待你不好的。」

「那只会令他更讨厌我！」小月断然的愁苦令展昭心痛、歉疚。

「小月――」展昭正要安慰，便被小月打断：「小师兄，不要怪我的无礼。你的出现确实令我愤恨和害怕，我也真的不能接受绿会随你而去，u会对你那么凶。」凄然笑语：「小师兄千万不要替小月说甚么，小月现在过得很好，很满足。小月只求小师兄能尽快离开王府，这样对你，对小月，都好。」

「小月，当我办好我的事，我自会离开。」展昭叹着气，但也必须弄清一个重要的疑问：「小月，你为何会成了杜羚儿，又当上王妃的呢？」

小月的微笑极尽酸楚：「绿要我嫁，我便嫁。何况贵为王妃，享尽尊荣，也不是坏事。我只求可以为他做一点事，能留在他的身边，一切已不在乎了。」至于其它，始终不肯多谈半句，只在摇头。

「大师兄如今身在何处？」展昭始终认为必须要跟大师兄谈谈，特别是小月的事。

「绿是靖王府的总管。」展昭呆了半响，自己早己知道杜羚儿是陆遥的表妹，虽然发现了杜羚儿是小月，但也没有想过那陆遥竟会是大师兄江岸绿，也怪不得小月一直叫自己尽快离开王府了：「大师兄怎会成了陆遥？那真正的陆遥呢？」小月刻意回避展昭的眼晴，只低声说：「小月不知道。」





雪花照芙蓉 (修订版) 8

展昭离开梅香阁的时候，眼波里尽是不解与惘然，耳际仍然响起小月刚u的话……瞥见阁外那一群仍然紧守着岗位、神情呆钝的人，又想起清月刚u告诉他梅香阁的四周已布下「梦迷」，心中慨叹：「小月竟然这么会用毒，要不是服过白兄的百花血藤丸，恐怕也会着了道儿。」事情越来越复杂了：「江州陆家……」

回到房中，心上仍是千头万绪。

七年来，展昭一直深切愧疚于自己喜欢小月而触怒大师兄，令大师兄在盛怒下剑伤了自己，让他和小月二人被师父逐出师门，流落塞外；而唯一令他稍觉宽慰的是二人有情人终成眷属，会过着幸福的生活。谁料一向纯厚亲切的大师兄怎会变得这样污鄙，竟然辜负、利用小月对自己的爱，要小月下嫁一个不喜欢的人！小月的嘴闭得太紧，只是无论大师兄背后的是甚么原因，都不值得原谅！七年没见的大师兄，忽然成了靖王府总管，江州陆家二公子，实在耐人寻味：「大师兄，你明天便回来了，你一定要把事情说清楚！」

展昭的心中还有另一丝异动，便是那刚u把哭着狂着的小月抱在怀中的感觉──为何会和春妮在自己怀中痛哭的感觉一样？是哥哥抱着妹妹的感觉，是一种没有心跳的亲近，没有甜蜜的温暖……七年来，展昭心中偶然仍会思念属于大师兄的小月，这非份的思念总会令展昭愧疚，难道自己当另对小月的爱恋并不真实，或是七年的岁月已把没有呼吸的爱恋转变为一种对妹妹的思念和关顾，与自己思念大师兄的感情一样？

展昭要把内心汹涌的波澜压下，他要冷静的面对眼前的一切。当那个云淡风清的笑容u刚重现，一抹白影便又从窗户轻轻跃入，是白玉堂，手上还拿着一包东西。

「还以为你睡死了呢！」白玉堂把那包东西递给展昭。

白玉堂刚和赵回来的时候，听那小厮说送中饭过来时无人应门，料白少侠仍未睡醒，不敢打扰。想到展昭应该还未吃中饭，白玉堂便特地上街买包子了……

展昭接过，原来是既烫手又绵软的一个纸包，里面是吃的。

「既然认为白某经已睡死，干吗又送包子来了？」展昭打开纸包，拿出一个包子，咬了一口，是自己爱吃的素菜包子。

「布奠！」白玉堂随口回应，但立时醒觉：「死猫！刚u你姓甚么了？」

「白！小弟上白下日，白日！」展昭再咬一口：「味道不错！」

「小心噎死你这只没良心的臭猫！」着了圈套，白玉堂又咬牙切齿了，好心没好报！看到桌上的空药碗，便想到昨晚进来时那条眉头纠结，嘴唇紧抿，似乎睡得不大安稳的病猫，一片湿冷的额，略见浮数的脉象，心头没火了，只轻轻的叹了一口气：「胁下还疼吗？」

展昭摇摇头：「白某谢过唐兄一包布奠之恩。」又再咬一口包子，今日的包子特别好吃。



两天下来，展昭和白玉堂注意到王爷很少露面，终日都留在澄庐，而接着下来的一天，便是陆遥迎灯归来的日子。府中最雀跃的人似乎是赵，平日几乎整天不是溜街，便是泡在醉瑶轩的赵，今日竟一直留在主宅院。而靖王妃的心绪不宁，则只有展昭能够察觉。

白玉堂和展昭是以世子朋友的身份住在醉瑶轩的，若无主人家邀请，并不适宜在主宅院Q，但两人并不焦急，因为那对座重要的花灯不会突然消失。

过午，当陆遥领着六个王府卫士，推着木头车进入江州城的时候，白玉堂和展昭正坐在云蝶楼二楼向街的一张桌子，品着香茗，注视着一切，而且会意地交换了一个眼色：这运送七色乾坤灯的王府队伍有点奇怪。

七个人之中，只有陆遥骑马。木头车上有两个木箱，虽然箱上盖着布，但仍然可以看出每个木箱长不过三尺，而阔和高也大概只有两尺，不算大，绝对可以放进普通马车，那又为何要多花数倍时间，用木头车运送呢？

「如果所制的装置相当精密，便经不起太强烈的震动。」同样精通机关装置的白五爷有这样的分析。在展昭点头表示认同的时候，双眼仍然注视着那个马上的背影，背影是熟识的，但刚u所见的那张脸却是冷峻深沈得有点儿陌生。



当白玉堂和展昭施施然从外面归来的时候，刚巧碰上自主宅院步出的陆遥和赵。

「陆总管，这两位便是当日勇救王妃的唐玉，唐少侠，和白日，白少侠。」赵一见二人，便眉飞色舞的要替二人引见。

「在下陆遥，见过白少侠和唐少侠。」陆遥恭敬的道，脸上的笑容没有太多的温度，但神色却在看见展昭时微微一变：「听世子说，两位少侠身手不凡，今日一见，果真是英雄侠客。」

「陆总管，谬赞了。」展昭的眼神在内敛中带着锐利。

「久闻江州陆家大名，今日得见二公子，唐某幸甚。」白玉堂这番说话倒也真诚：江州陆家的针和药可是连自家大嫂也非常尊崇的啊！

「唐少侠客气了。陆某不u，有辱门楣。江州陆家在江湖上已经没有多少人会提起的了。若两位在醉瑶轩有何需要，可随时告知陆某。」作揖后便转身而去，那赵在后面半跑半走的跟着，看得白玉堂和展昭一呆。

在返回醉瑶轩的路上，白玉堂说：「看那陆遥的样子清华绝俗、英挺秀拔，怎么看也看不出是攀龙附凤，借博功名之辈，怎么会当上王府总管来了？」白玉堂自从见过太师府总管庞福那种欠扁的嚣张气焰后，对官府的总管都没有好感。「还有他那红润的气色，哪里还有半分自小身染顽疾的影子！难怪药仙的名字那么响亮了！」

「唐兄是由何时开始以貌取人的？」展昭笑道，心里可是波涛汹涌：「大师兄，你究竟在盘算着甚么？」



别了白玉堂和展昭的陆遥，内心并不如冷峻的外表般平静，他对展昭的爱恋本来就是一座睡火山。

他们第一次见面的时候，八岁的江岸绿便很喜欢三岁的展昭，因为这个小弟弟很乖巧，而且不爱吵闹，脸上还时常挂着一个和煦、开朗的笑容。两师兄弟天天一起捉青蛙，逮蟋蟀，捣鸟窝，偷鸟蛋……感情越来越深厚。江岸绿很感激上天送了一个好弟弟给自己这个苦命的孤儿。

一个深夜，江岸绿发现同房的展昭蹑手蹑脚的离开房间，便从后跟踪，结果看到展昭跟清月在后山竹林有说有笑的喝着酒，胸中立即升起了无名的愤怒，又同时掺杂了空虚和失落的感觉……

自从那一个晚上，江岸绿便越来越留意展昭和清月。他很快便发现了清月喜欢讨好自己，也看到展昭眼中日渐深重的落寞和失意。江岸绿的心在笑，他知道了如何能不让别人抢走自己的小师弟――他开始「接受」清月的好意。

只是这个时候的江岸绿还没有发现，他所做的一切只有摧毁，没有建立。他是彻底摧毁了展昭的W芽梦，但却丝毫不能令展昭和自己的关系更进一步。当他发觉自己始终未能永远独自拥有那个和煦的笑容时，心底里便开始燃起了不甘和嫉妒的怒火。后来，江岸绿误伤展昭而陷于极度的悔疚之中，又为师门所逐，便毅然远赴塞外，去做一件早该做的事。

离开了展昭以后，江岸绿心中对展昭痴迷的恋火仍然愈烧愈狂，而且愤怨日增；今天，两人重遇了。

在江州，没有江岸绿，只有陆遥。

陆遥有陆遥要做的事，但也有江岸绿想做的事。





雪花照芙蓉 (修订版) 9

当晚夜深，一颗石子穿过展昭房间的窗户，展昭自床中弓身弹起，看到门外闪过一个黑影，到得门外，那黑影已翻过围墙。展昭顾不及穿回外衣，便纵身一跃，随后追出。

展昭的燕子飞，早已独步武林，但见那黑影脚步轻灵，身如飘絮，分明怀有绝顶轻功，心下暗暗佩服之余，心中也有了计算，随即运起真气，向那黑影疾驰而起。顷刻间，两人已在江州城外十余里的一个树林之中。黑影骤然停下了脚步，展昭站在三尺之外：「大师兄，一别七年，轻功大有进境，展昭佩服。」黑衣人缓缓回身，月光之下，正是陆遥：「小昭，你的燕子飞似乎未尽全力，带刀护卫果真公务繁重，无暇练功？」展昭忍下了胁下传来的刺痛：「展昭惭愧。」

「小昭，我们师兄弟只是分别七年，如今竟如此见外，一句亲热的说话也没有了。」陆遥似乎对展昭重逢的冷淡相当不满，他没有忘记从前和这个师弟的感情可比亲兄弟还要好。

「大师兄莫怪。展昭的大师兄突然成了江州陆家二公子，靖王府总管，展昭只是一时之间仍未适应罢了。」清月的泪令展昭冷冷的直视这个眼前人。

「那小昭又何时改姓白了？」陆遥的脸上露出一抹冷笑。

「大师兄身为靖王府的总管，何不向靖王实告？」当朝王叔若是经已知道真相，又怎会不向区区三品护卫大兴问罪之师？

「你我各有留在靖王府的原因，只要我一日仍是陆遥，小昭也会是白日。」陆遥的眼神复杂得令展昭难以捉摸，而他和靖王府的关系也显得更加扑索迷离。

展昭知道这个时候是没有办法令陆遥对他投靠靖王的事再透露半分的了，但小月的事却不得不问：「大师兄七年前为了小月而怒刺展昭一剑，今日又如何会容让心爱之人另托乔木了？」

「难道小月甚么也没有告诉你么？」陆遥当然能够听出展昭说话中的愠意，但神情却是轻松平淡得令展昭更为愤怒。

「大师兄认为小月会告诉展昭甚么呢？」展昭的语气是少有的冷若寒霜：「小月只说大师兄要她嫁，她便嫁，怎么也不肯说为何大师兄要她嫁！小月可是一心一意的喜欢大师兄的，你怎么可以这样对待她？」

「那小昭认为我应该怎样对待她呢？她现在贵为王妃，有何不好？我从来没有强迫她，一切是她心甘情愿的。或是──你认为我应该娶她为妻了？」陆遥浑身散发着一股_怨之气：「是小月真的没有告诉你，还是你自己不敢面对？我也是一心一意的爱着你，疼着你的，你又打算怎么对待我了？会娶我？还是让我娶你？」眼神灼如烈焰，锐若尖锥。

「大师兄！你――」展昭羞怒攻心，气血上冲，胁下猛然传来的一下剧痛，倒令他稍为冷静了一点：「大哥的好意，恕展昭未能接受；对大哥真心真情的，天下唯有小月。展昭望大师兄自重。」

「自重？我过去就是太自重了！我只懂得静静的在旁边看着你！」陆遥脸上露出令人不寒而栗的冷笑：「对小昭真心真情的，天下之间也唯有我，不会有清月！她的心里从来没有你，她只会糟蹋你的情意，令你悲伤，所以我u会把她从你的身边带走！但你呢？你始终没有觉醒！七年前，本来我一剑就可以替你永远解除梦魇，而你却竟然替她受下了那一剑！如今，你还是护着她，护着这个不会把你放在心上的女人！小昭，你很愚笨！」

展昭一双震惊的眸子直直瞪着一脸怨毒的陆遥：「当日大师兄要剑刺的人竟是小月！」眼前的人真是令自己牵挂和愧疚了七年，亲如父兄的人么？

陆遥的双眼满是沈痛与愤恨：「因为我恨她！因为她，你悲伤落寞！因为她，我打了你一个巴掌！因为她，我u会刺了你一剑，差点要了你的命！你知道我的心当时有多疼！有多悔恨！我恨不得杀死自己！」吁了一口气，略为平静的，阴冷的笑道：「如今，我还让她留在我的身边，对她已是很好很好的了！还有，下山后，我已将一切都告诉她。我没有骗她，是她要跟着我的！」

展昭的胸口堵得慌：「你太残忍了！」

陆遥轻蔑一笑，慢慢步向展昭：「那上天对我呢？那你对我呢？难道就不残忍了吗？」人已经来到展昭跟前：「过去，明知你身在开封，我也自重得从来没有去打扰你；今天，你自来江州，自来靖王府，也算是天意吧！我想我不应该再放开你了。」陆遥从来没有想过自悦愉山庄归来后竟会重遇展昭。小师弟比七年前长大了很多，但自己还是能一眼认出那俊逸清朗的深邃脸庞，更何况是那早已刻骨铭心的唇畔浅笑？陆遥的心在震动，双眼散发诡异的光芒，仰压多年的火焰终于爆发慑人的力量，他倾尽全力，刚猛狠毒的进攻，要将展昭攫在怀中……

展昭一惊，抬手一架，格开了陆遥，顺势一掌击向他的胸膛，接着左脚一蹬，向后一跃，两人的距离便拉至丈余：「大师兄，请自重。展昭不想伤你。」展昭刚u的一掌只想推开陆遥，力道不大，陆遥完全没有受伤。

陆遥轻笑：「我们师兄弟也应该切磋切磋了！」身形纵出，右掌欲抓展昭左肩，招式刚猛狠毒，而且完全不顾自身安危，分明是看准了展昭不会伤害自己。展昭也真的只守不攻，结果百余招后，仍然打个平手，未能占有上风，而胁下的痛楚却随着真气的鼓荡而加剧。

展昭知道不宜久战，刚避开陆遥直取面门的一拳，便看到陆遥肩膀的空隙，立即提起真力，化掌为刀，劈向陆遥。陆遥连退数步，捂着左肩，差点一个踉跄跌坐地上：「小昭，你的武功果然――」话还未有说完，已见展昭痛苦的按着胁下，口中吐出一大口鲜血，虚软的摊倒地上，大惊：「小昭！」这个景像似曾相识――七年前，一剑穿胸，吐血，昏倒――这次又是自己深深的伤害了他么？

陆遥忘了左肩上的火灼，踉踉跄跄的奔向展昭，跌倒在他的身旁。人还没有坐起，便已一手抓着展昭的手腕，探查他的脉络。指尖传来的讯号渐渐安定了陆遥紊乱的心神，仍然扒在地上的身子慢慢坐起，但手指并未离开展昭的脉门──脉息虚浮，真气混浊，已起沈屙之象。陆遥双眉聚拢，神色变了又变，u放下了展昭的手，便解开了展昭的里衣──胸膛的情况果真如他所想。陆遥随即扶起展昭，扒下了整件里衣，要察看他的背，结果再一次牵动了他的心：眼前的年青躯体竟满布上百条不同形状，不同深浅，而且纵横交错的伤疤。

陆遥可以由伤疤的愈合情况和所在位置，判断展昭曾经受伤的轻重，也能够想象展昭在这七年来是如何在刀光剑影的风暴下闯荡，但他却不能，也不敢，去想象展昭是如何从那十多处致命的袭击下逃过死神的呼唤。其中一处是陆遥非常熟识的：那一夜，那一剑，那一身淋漓鲜血，还有那一双充满着不解和伤痛的黑眸……

陆遥的手指徐徐的轻抚着这个小麦色身躯上的每一寸肌肤，细意感觉每一条伤疤独特的粗糙：「小昭，过去七年，你究竟是怎样照顾自己的？每一次重伤也没有好好料理，纵然曾有高人用药无数，欲加调理，但始终无法弥补休养不足与妄动真气所带来的后患。」只是如今最令陆遥担心的还是展昭身上的毒，毒性很古怪；唯一庆幸的是距离毒发致命的日子应该还有半个月，这段时间对手握《延平药典》和《丰城针经》的陆遥来说，应该是足够的。

渐渐安下心来的陆遥，在这一刻，开始贪婪地细看着这个七年来令他魂萦梦牵的师弟：他的眉毛，他的眼睛，他的鼻梁，全都扣动着自己的心弦……还有他的嘴唇，那个会散发温暖阳光的地方。陆遥不禁充满怜惜的吻了下去──一种冰凉柔软的感觉，令人眷恋得不肯放开，轻轻的吸吮着唇瓣，细意的感受那由口鼻里传来的，温暖的，湿润的气息……陆遥把展昭紧紧的拥在怀里，怀里如梦一般的感觉很实在，很甜蜜……陆遥不舍的放开了那片柔软：「小昭，大师兄会救你的。」

陆遥替展昭穿回里衣，将展昭横抱于胸，应该已经牵动了左肩的伤处，但他似无感觉，只稳稳的紧抱着臂弯里的人。在冷月幻银的流光下，一个黑影怀着一抹白，如天外流星般滑过夜空，向着江州城飞去。





雪花照芙蓉 (修订版) 10

碧云天里，陆遥尽是怒火的眼眸，狠狠的注视着桌上那几枝刚为展昭施针试毒的银针，银针在油灯下泛着幽幽的异光：「血藤、赤焰羽衣草、七冥花、紫金蝎！中毒不出七日，是在江州中的毒！」这是陆遥的结论。

这四种都是毒药，以血藤的毒性最为猛烈，其余三种的毒性相对温和，但若混合使用，毒性则会大为不同。

展昭身上有剧毒血藤，但足厥阴肝经上却没有现出青线，也没有那眼白潮红、腹痛如绞的中毒反应，陆遥知道唯一的原因便是那血藤已被制炼为解毒药，毒性被改，那其余三种u是祸端了。赤焰羽衣草、七冥花、紫金蝎……陆遥的脑海里忽然闪出了一个名字――赵。

碧云天有一种无色无味的药粉，名叫「失神」，是一种重效的迷药，成份中便有赤焰羽衣草和紫金蝎，通常偷放于茶水里使用。中毒者如无解药，可要三日u能苏醒；若是身无内力或是身体瀛弱之人，一小杯已可致命。至于产自波斯的七冥花，也是碧云天里有的东西，花香若玫，一般用作迷香，火熏或置于热水中皆有效用。

自从陆遥住进王府，赵便经常流连碧云天，对碧云天一般的药，也渐渐有了一点认识。陆遥很清楚赵如何滥情纵欲，过去也曾经来碧云天拿取各种迷药，今日遇上展昭和唐玉这种相貌的男子，故技重施也是极有可能的事。

从药理分析，血藤可分别缓解「失神」和七冥花的毒，但若同时中了「失神」和七冥花的毒，「失神」和七冥花的毒性便会出现变化，解毒圣药血藤当然能解此毒，但血藤本身的毒性却会同时被激化，蚕蚀中毒之人的奇经八脉。若中毒的人妄动真气，便会加速毒发。陆遥回想展昭在重击了自己一掌后便吐血，而赵也说过白日在勇救王妃后曾吐血昏迷，看来都和动用真气有关，便更肯定自己的推断。

四更天将尽，陆遥u把仍在昏睡中的展昭送回房中，替他脱鞋盖被，转身离开前，还在展昭冰凉的额上留下了一个温热的吻：「小昭，好好的睡一觉，大师兄绝不会轻饶欺负你的人！」



好梦正浓的赵，忽然发觉一只温热宽厚的手掌伸入了自己的里衣，轻抚着自己的胸膛，心下一惊，u睁开眼晴，便看到了那一张期待已久的俊脸，脸上随即展露媚笑。正想开口，那人却已用封着了自己的嘴，润滑的唇舌开始缠绵……



赵终于松开了一直紧紧抓着被褥的手，翻过俯卧的身躯，依偎着身边的人，喘着气的大发娇_：「我本以为你今天晚上不会过来了！」

「你又趁我离开的时候，偷偷的拿走了『失神』和七冥花，这一次不知道是看上了哪一家的公子或是小姐？还用我吗？」虽然二人早已约定互不干涉对方的生活，但那人今夜却是少有的带点妒意的轻笑着。

「你还说呢！那『失神』和七冥花根本没有效用！」赵不屑的说。

「怎么会？」那人似乎不大相信。

「是真的！我本来看上了那姓白的小子，但是完全没用！」赵的语气有点惋惜。

「你真的向那白日下了『失神』和七冥花？」那人的语气有点冷。

「你怎么了？老是提着那些没用的药！」赵有点不满。

「没甚么！睡吧！」那人的手u扫过赵的脸，赵便睡着了。那人随即扬手一针，刺向赵身下一穴。



第二天大清早，白玉堂又跳进了展昭的房间时，展昭已经起来，但感到有点昏眩，
只好坐在床边，低着头调息。展昭心中知道一定是大师兄送自己回来的，但一想到昨晚，眉头便不禁皱了起来。

「你的脸色不太好。」白玉堂确实有一点担心，最近这小猫似乎真的有点虚。

「展某没事。」展昭平静的笑道，心里知道这是昨夜胁痛吐血的缘故：「是赵的药太厉害，还是上一次的毒气攻心真的伤了元气？」虽然公孙先生多番警告，但展昭似乎还不知道自己的元气旱已耗损至几近沈屙难治的地步。

「没甚么便好了。对了，你昨天晚上往哪里去了？」白玉堂想起今天过来找展昭的原因。

「昨天晚上？我看到一个黑影在门外闪过，便追出去了，可是没有甚么发现。你昨晚找我吗？」这样不算撒谎吧？

「我昨夜又去了一次澄庐。」白玉堂点点头，低声说道，一脸得意的神色。

「澄庐？我们来王府的第一天便已经探过，当时并没有甚么发现啊！」展昭感到奇怪，白玉堂要探也应该探主宅院的神楼吧！陆遥运回来的那两只箱子现正躺在神楼内，靖王说要择个好日吉时u能打开箱子，待祭拜神灵后u会挂起七星乾坤灯。

「那是因为……」白玉堂掏出一小截寸多长的乌竹：「我昨晚收到了这个。」

「这是甚么玩意？」展昭接过乌竹。一看之下，除了颜色比较特别外，与一般信鸽系脚用以收藏信函的小竹管无异：「飞鸽传书？」

白玉堂虎目圆睁：「展小猫，你说这是……飞鸽？」瞪得刚灌进一口水的展昭连吞下这口水的时间也不敢花，只忙于在脑海里搜索：「江湖上除了飞鸽传书以外，还有别的飞甚么传书吗？」

白玉堂看到展昭那一脸荧惑，倒是有点得意，摇头叹息：「展小猫，这是我们陷空岛独有的飞鼠。」

展昭吓得差点儿没一口水喷出来：「白兄的意思是……飞鼠传书？老鼠……会飞的吗？」

白玉堂一脸都是「你真愚笨！」和「我们陷空岛还有很多东西你猜不透！」的神色：「是蝠鼠，蝙蝠啊！这是三哥繁殖的小蝙蝠，自出生便要喂食一种药粉，令对某种特制的药香特别敏感。只要收信人带着或是收信的地方摆放着特制的香包，小蝙蝠就能送到。飞鼠比飞鸽优胜的地方在于们只会在夜间送信，不会像鸽子那样大刺刺的在白天送，而且还可以随时改变收信的地点，秘密、安全和方便。还有，黑色的蝙蝠当然要配乌竹了。」

展昭心想这个陷空岛还真个是古灵精怪，点子多：「展某佩服！」不过，他又想起：「那们如何认路飞回陷空岛了？」

白玉堂的傲气骤然减弱了一半，顿了一顿u说：「这个……三哥还在研究……现在只能在每只蝙蝠送信后给喂一点药粉，解了对药香的敏感，然后……放了。」

展昭心里的佩服比刚u更甚：「一只只用一次，陷空岛的财力果然雄厚。」

白玉堂白了展昭一眼，便正色的说：「在我们夜探澄庐后，我便把澄庐和主宅院的平面图，以及我的发现和怀疑，透过江州的分号送回陷空岛。」白玉堂当然不会告诉展昭，有关那四卷机关秘典自己只学会了三卷的事。他从乌竹管中拿出了一张纸，摊在桌面：「这是我哥哥嫂嫂们的估计。」上面有很多机关术语和陷空岛暗语，展昭哪会看得明白？

白玉堂的眼神变得更加沈稳：「我昨晚再探澄庐，证实了他们的部份估计，发现了北墙有一个密室，里面的机关，我还需要研究一下。此外，桌下的地里有一个很精妙的暗格，里面藏了一堆书函，没有西夏信函，全是大宋文字，内容我来不及细看。而且为免打草惊蛇，我没有把书函弄出来。」

展昭一边点头一边说：「白兄打算何时再探？」

白玉堂的眼睛闪出一缕兴奋的光芒：「今晚！」白玉堂还有一些东西尚待证实。这个澄庐的机关设计，似乎激起了五爷的战斗热情，白玉眼里尽是火焰：「猫儿，为了今晚，我们需要准备一些工具。」





雪花照芙蓉 (修订版) 11

当白玉堂和展昭步出房间的时候，刚巧碰上了赵。

「小王爷，你的精神似乎不太好。」白玉堂看到赵一脸苍白而且满布忧色。

「没事，谢两位关心！小王有要事赶着去办，两位，失陪了。」赵显得很焦急，匆匆前行，用以为只有自己u听到的声音喃喃自语。

展昭和白玉堂的听力可是不一般的强：「今天早上怎么样了？一定要去万花楼找兰兰弄个明白。」白玉堂意会窃笑，展昭则仿如丈八金刚。不过，只消再过两、三个时辰，半个江州城都知道这句话的意思了。

这个时候，陆遥终于完成了为展昭疗伤的单方，但先要去补回两味碧云天刚用完的药。在离开碧云天前，陆遥回望那三座昨天一回来就升起了的丹炉，叹了口气，心想：「现在只余一座丹炉，小昭的药可要分两次来炼，那便最快也要三天u能炼好了。」要不是那三座丹炉中的东西确实珍贵难寻，而且又是主子重要的东西，陆遥一定会毫不犹疑的停了其中一座丹炉，先炼制展昭的药。

白玉堂和展昭办好了要做的事情，回程的时候来到一处江滨，看到滔滔江水滚滚流动，远处舟楫往来，一目辽阔，同感心旷神怡，不禁驻足观赏。

「我上一次来江州是十五年前跟大哥来的，那时候还不懂看这个，只记得城中有很多好玩好吃的东西。」阳光下的白玉堂，眉目如画，仿如玉树迎风，更见翩翩风采。

「卢岛主果然眼光独到，十五年前便已经看上了江州的通江达海，远来开设分号了。」与白玉堂相比，展昭少了几分炽狂的傲气，一看好像是平凡了一点，但再看便会感受到那份出尘独特的清朗温和。

「我说的可是我的亲大哥白锦堂，那时候他还在！现在，姓白的便只剩下我了！」白玉堂的语气有一点黯然，但随即又展露出一贯的笑脸：「猫儿，从来没有听你说过你的家人，你有兄弟么？」

「兄弟？」展昭的眉宇间不自觉地凝聚了那种白玉堂已很熟识的苦涩：有？还是没有……披上那温和的微笑：「展昭是孤儿，三岁的时候便给师父带回山上，哪会有甚么兄弟！」展昭不会忘记师父在自己下山前的嘱咐，那可是亡母的遗言啊！展昭没有兄弟，也没有亲人了！

白玉堂忽然觉得有点儿明白那苦涩，一把搭上了展昭的肩：「我们两个孤儿走在一起便不再孤了！以后有你展昭的地方就有我白玉堂！」

「好！以后有你白玉堂的地方也有我展昭了！」一句闲扯，展昭的心便被一种渐渐熟识，而且只来自白玉堂的温暖，占据了。

白玉堂一直没有收回那只搭着展昭肩膀的手，而展昭也一点不抗拒这个如此亲近的距离，就这样很自然的站在江滨，继续看着那醉人的景致，享受一下难得的悠闲，整个画面是一片和谐。

手上拿着药包的陆遥也看到了这幅和谐醉人的图画，狠狠的几乎掐碎了手中的一切，心中盘算着另一个计划。



在白玉堂和展昭仍然沈醉在那宁谧、开阔的江滨美景时，陆遥已经回到碧云天，并开始准备炼制展昭的药。

陆遥的脸上凝结了千年冰川的阴冷，双眼又一次注满怨毒。他用药铡切碎药材的时候，注入铡刀的狠劲几乎将药铡压毁，而舂碎药材的猛力也差点儿把药盅震碎。江滨的一幕，已令他再一次陷入嫉妒的疯狂：「小昭是我的！」

当陆遥盖好丹炉的时候，门外有卫士前来禀告：「靖王爷传陆总管往澄庐进见。」一丝令人不寒而栗的微笑沾上了陆遥的嘴角。



靖王的书房澄庐。

「陆遥，定忠魂、潜锋和风灭三药的制炼进展如何？」靖王赵钦把玩着手上一枝晶莹夺目的玉如意。那枝玉如意和八王爷手上的一枝同为先王所赐，雕工相同，只是比八王爷的短了一寸。

「回王爷，新单方已经改好，而丹炉也在昨日申时升起，应可如期于三日后午时开炉取丹。」陆遥冷峻的脸和沈稳的语气，一向能令人安心。

「药奴的情况又如何了？」靖王放下了手中的玉如意，抬头望向陆遥。

「回王爷，陆遥已经透过比试，在今次这批新人中挑选出一百个药奴，药奴的数目暂时足够应用。至于在比试中落败的，亦已全数灭口。」近一年来，靖王透过不同的方法获得药奴，如招募兵员，甚至俘虏，以供陆遥试药，改良定忠魂、潜锋和风灭的配方。结果，这连串的举动引起了江州府尹唐颢的注意，以为靖王暗地招兵而上报仁宗。

「你说过定忠魂和潜锋宜找武功较高的药奴试药，醉瑶轩那两个人的武功不错，你可以去看看是否适合。」这个就是靖王需要武功高强的年青侠士的原因了。靖王当然会怀疑白日和唐玉的身份，但无论答案如何，只要二人成为药奴，便绝无后顾之忧。再者，他对悦愉山庄那人的机关布置可是极具信心的，所以也不怕任何人能在靖王府查出甚么。这个便是靖王敢于轻易收留二人在府的原因。只是，靖王千算万算，也算不到这回竟然遇上一只同样精通机关，还有一班哥哥嫂嫂做后盾的锦毛鼠。

「回王爷，若唐玉和白日的武功如王爷所述，以他们当日救出王妃的身手，应该是忠魂和潜锋的不错人选。」陆遥在碧云天时便已盘算好如何令王爷应允以王妃的恩人试药，现在似乎毋用多费心思了。

「嗯，那两人便交予你了。」靖王爷气定神闲的说。虽然那两人是爱妃的救命恩人，但连日款待已算报过恩情了。

「王爷请放心，陆遥告退。」

两人都没有注意到窗外那个在瞬间消失的身影。

陆遥离开澄庐的时候，双眼散发异样的神采：「小昭、唐玉，你们应该好好珍惜这最后三日了。」既然白日是展昭，那唐玉也不可能是真的名字，但陆遥却认为毋须计较一个行将永远失去意识的傀儡死士的真正名字。



陆遥一早便预料到赵会焦急的坐在碧云天等候。赵的苍白和忧虑，令心情大好的陆遥更觉畅快。

「遥，我……那里不知怎的……今早起床便……不行了。」赵可怜兮兮的道。

「小王爷年青力壮，不会吧！」陆遥对赵一向都是那张冷冷的脸，但赵反而特别喜欢这种酷。

「是真的，遥。我刚u去了万花楼找兰兰，真的不行！」赵找的当然不单是兰兰，还有香香，连经验最丰富的几个老妓都出来帮忙了，整间万花楼闹得热哄哄的。

「房劳伤肾，命火衰微。」陆遥的诊断结果，是生活荒唐的赵不敢怀疑的事实。

「遥，能治吧？」赵真的非常担心自己的将来。

「那要看小王爷是否信得过陆遥了，只是那里可要忍受一段时期的针炙之苦。」陆遥对于胆敢对展昭有非份之想，甚至伤害了他的人，纵是千刀万剐，亦难消心头之恨。只是陆遥在极度思念展昭的时候还需要赵消消火气，加上赵是靖王世子，暂时还不能要他的命，但却也不会轻易的饶过他。

「遥，一切看你了！」赵找到救星，终于松了一口气。

从此，靖王府的醉瑶轩，每一天都会传来一、两声杀猪般的凄厉惨叫。





雪花照芙蓉 (修订版) 12

深夜的澄庐，一片漆黑，两个身手矫捷的黑影自瓦顶跃下。

白玉堂的计划是和展昭兵分二路，自己会先开启书案下地里的暗格，让展昭查看内里的书函文案，然后再继续研究这一座精密的机关布置。因此，展昭一跃下便迅即回身到书案后等待，却见那耗子在房内东跳西跃，似乎忘掉了自己的计划，待要开口唤他，那耗子u闪到身旁，一手箍着展昭的脖子，几乎是整个人挂在展昭身上，再一压，便和展昭一同蹲下：「猫儿，别急！这里的一切是按九宫八卦方位布置的，若要开启地下暗格，便先要逆序打开设于干、艮、巽、坤四个方位的开关。」说罢，又掏出一枝六寸长的金针在案下一块地砖四边的夹口连戳了数下，u用另一条长条薄铁片轻轻一撬，揭开了地砖。展昭对这种精密的设计叹为观止，心想：「难怪上次无功而回了！」

白玉堂离开展昭的身边时，郑重的说：「这里的一切掺杂了奇门五行六合七星十地，而且或顺或逆，猫儿千万别离开现在这个位置。」白玉堂并不是担心二人的安危，只是不要留下半丝痕迹，这是艺术大师追求完美的严谨和执着。

展昭如言留在原位，打着火折子，细看地下暗格那一迭文书。文书主要是靖王和两个人的通信。署名石竹的应是悦愉山庄庄主，字里行间，足见二人交情非浅，而陆遥原来也是由石竹推荐给靖王医治旧患的，更重要的是石竹似乎已促成了靖王与「国主」的合作，以及正在赶制「奇物」以助合作的大事。展昭认为「国主」很大可能是指西夏国主李元昊，但单凭这些书函，并不足以证明靖王谋反。另一个人署名「昶」，内容俱为京师大事和全国调动的汇报，其中一封更透露江州府尹唐颢已向仁宗上报怀疑靖王招兵之事。只是书函并无信印，而当朝大员中亦无人名昶，但能够知道如此机密的人，官位应该不低。展昭不禁皱眉：如果靖王与西夏勾结，而朝中又有内应，事情可不容易应付。

这时候，白玉堂回到桌后，看见展昭已把信函放回原位，便闭上暗格。二人离开了澄庐。

二人回到展昭的房中，白玉堂一脸兴奋的神色：「猫儿，那间房间绝对是九星金锁派的布置！绝对是高手！」看到那只猫的茫然，白玉堂摇摇头，大有对猫弹琴白费劲之叹，便继续说：「密室的机关，我已掌握了八成，另外两成，要在闯入密室时随机应变了。此外，九星金锁派的布置定设后路，故密室应有秘道。」白玉堂顿了一顿：「我有一点仍未想通，九星金锁派在四十年前离开江湖，而最后一代的传人也应在二十多年前灭绝，但靖王外调江州大概二十年，澄庐机关的状态也不超过二十年。奇怪！」

「九星金锁派为甚么要离开江湖？又是如何灭绝的？」展昭对这个颇感兴趣。

白玉堂注视着展昭：「悔不应入官门！」然后又来一下叹息：「听大哥说，九星金锁派最后一代传人在四十年前入朝为将，后来在二十多年前一场抗辽战役中殉国了。」

虽然展昭不懂机关装置之术，更不认识那些工匠流派，但为国捐躯的英雄事迹，已令他对九星金锁派产生无限祟敬之情。



是同一片的朗月丽空，万籁静止，展昭和白玉堂已安然入睡，但瑶台镜下的碧云天却忽然激起了一波又一波的涟漪。

自清月嫁与靖王为妃后，身份回异，当然不能再如从前一般，经常亲近碧云天，留在陆遥身边。只是每月的十五日和三十日，清月还是会在夜里来到碧云天，做些点心，或是弄个小菜，与陆遥浅酌月碧寒梅。夜是悄静无声的，空气中飘散着醉人的梅香。除了吩咐清月办事以外，陆遥很少说话，但他仍会默默的坐上一晚，因为这一月两次的小聚是清月答应当王妃时的唯一要求。清月深知陆遥对自己永远也不可能有半点爱恋，他的心早已被一片蔚蓝完全占据，但只要那片蓝不再出现，陆遥的身边便只会有她，她便可以安心的在梅花的精魂中继续编织那一场春梦。

靖王赵钦从来不会知道爱妃的梦。每月总有两夜，他会睡得特别沈，不会发现枕畔早已无人。清月的手中有各种能令人茫然、沈睡的迷香。

「你今晚不应来这里。」自从离开师门，陆遥跟清月单独对话的时候，便只余这种冰冷。今日是八月十三日。

「绿，你真的要用小师兄来试潜锋吗？」清月知道为潜锋试药的一定是展昭。这是因为定忠魂会令人成为永远无知无觉的傀儡死士，而潜锋则会令人的意识暗里受施药者控制，记忆被施药者随意修改，但受药的人仍可保留思想和感情，表面上与常人无异。

「你居然胆敢偷听我和王爷的说话！清月，不要忘记我和你的约定！更不要妄想去管我的事！」陆遥的杀气开始在房间里蔓延。

「你不是说过不会勉强小师兄的吗？」清月的语音依然平静，再强的杀气也不能吓阻她捍卫她的梦，纵然那梦从不真实。那片蓝一定不可以介入她爱人的生活里。

陆遥狠狠的说：「这个愚昧的想法让我错失了七年。今天我再遇上小昭，便不会再错失机会！」换上一脸冷笑，再道：「看来我还是高估了你，以为你可以缚着他的心一生一世。哼！想不到美艳的王妃还比不上一个唐玉！」

「你说小师兄跟唐玉……」清月一脸惊诧。

「这也下用你管！这是我最后一次的警告：不要迫我赶走你，更不要迫我杀了你！滚回你的寝室去！」陆遥的怒火在想到江滨那双依傍着的身影时又再一发不可收拾了。

清月一口气的奔回寝室，眼眶里汪汪滚动的泪珠，在路上一颗一颗的随风飘落，破碎了千百次的心再度飘零，心底下不断群埃骸感∈π郑你为甚么要来？」



第二天清早，展昭在窗边发现了一小段梅枝：纵然是刮大风，也不可能把这段新折的梅枝从默林吹到这里来吧？展昭决定把梅枝送回原来的地方。

梅香阁外，侍卫和侍女跟上一次一样，木无表情，茫然的站着。

展昭步进梅香阁，果然看到梅枝的主人在待着：「小师兄，你来了。」看到清月脸上那一夜无眠的苍白和憔悴，展昭的眉头暗蹙。

「绿陪了王爷去办事，过午u会回来。接着下来的几天，恐怕再没有机会跟小师兄谈天了。」展昭凝视着语调平静但神情更添忧伤的清月，等待着她还没有说完的话。

「小师兄，你真的不应该来这里！」泪珠沿着脸颊滚下，碎落在展昭的心：「小月――」

「小师兄，你听我说。」清月打断了展昭的话：「我知道你为甚么要来这里，但我不能给你任何帮助，也不会回答你任何问题。我只能告诉你，事情不如你想象般简单，而你也注定只能空手而回，所以绿u一点也不怕你跟你的同僚会坏事。」清月惨然的笑着：「当然，也是因为来人是你，绿u不会揭穿你们。」

清月把一个小瓶放在桌上：「小师兄，小瓶里有两颗碧云丹，是碧云姐临终前给我的，连绿也不知道，你收下吧。」看到展昭一脸狐疑，清月续道：「碧云丹是碧云姐穷毕生所学炼成的解毒药，只得两颗，能解百毒。连陆家家传的《延平药典》也没有记载。」

「我怎能收下这么贵重的药？」展昭没有拿起桌上的小瓶，只在思量着清月的用意，以及同门师兄妹和陆家的关系。

「小月只求用两条性命换取小师兄一句承诺。」清月正眼的看着展昭，一字一句的道：「绿要你跟唐玉生不如死，这两颗丹药可救你们两人的命。我只求小师兄在中秋后离开王府，以后不再在绿的面前出现。」

「中秋？两天后？」展昭觉得很奇怪。

「你们不是为七星乾坤灯而来的吗？」清月冷笑，继续说：「灯会在明天祭祀后挂起，你们只在等这一个吧？只是你们是不会查到甚么的。明天以后，你应该没有甚么需要再留在王府了。多提醒你一遍，你的药可以抵挡我在梅香阁外洒的『梦迷』，但别妄想可以抵挡绿的迷香和毒药，他得到的是江州陆家的真传。」

展昭细味着清月的话，想不到事情竟牵连了白玉堂，心中一边叹气，一边拿起桌上的小瓶：「谢谢你，小月。展昭来靖王府只为公务，如无需要，展昭不会再访靖王府，更不会去找大师兄的。」展昭又叹了口气，仍是决定说下去：「小月，你应该去寻找自己的幸福，不要再委屈自己了。」

清月从怀中掏出一枝展昭很熟识的银簪，一边抚着银簪，一边说：「小师兄，你知道吗？我要的幸福很简单，只要能留在绿的身边，看着他，爱着他，我便会感到很幸福。」她很清楚小师兄是个重诺的人，沉重的心轻松了一点，抬眼看着展昭，笑道：「那小师兄的幸福呢？想不到你跟唐玉是一对！真是想不到啊！」每想到当年辜负了小师兄的一片丹心，心中便不安宁，一直暗里祝愿他能找到真正的幸福。

「我跟唐玉？一对？小月，你别误会！我跟唐玉只是好朋友！」展昭的脸瞬间红得像火烧云，慌忙解释着。

「真的不是吗？」清月知道小师兄从不对自己撒谎：「那你叫唐玉当心一点，绿可认定了你们是一对的，唐玉会很危险。」小师兄的耳朵为甚么会这么红？

在展昭离开梅香阁的时候，清月不忘再说：「请小师兄紧记你的承诺。」





雪花照芙蓉 (修订版) 13

一路上，展昭的脑海里还是清月的那句话：「那你叫唐玉当心一点，绿可认定了你们是一对的，唐玉会很危险。」

展昭心中暗自苦恼：怎生的一笔胡涂账！当年恨得要一剑刺死自己的大师兄，钟情的原来是自己！两个男人，竟然会有这种BP！展昭哪里像女娇娥了？还要连累无辜！当年喜欢清月，令她断送了一生幸福；今天交了白玉堂这个好兄弟，又累他无端扯上牵连……

展昭的头有点疼，苦笑：「猫鼠成了一对儿？要是让那白耗子知道了，肯定笑得前仰后合，满地找牙！」心中好像冒起了一缕失落。

展昭本想先去找白玉堂，可是耗子窝里空空如也，而猫窝也不见鼠踪，只好独个儿出去把昨晚探得的消息送出。由于不想惊动官府，走漏风声，展昭一直用的是陷空岛旗下江州分号的网络。在展昭舍药义救白玉堂后，卢大岛主为表感激，便送了展昭一块原本只有五位当家u有的令牌，只要出示令牌，陷空岛各地的分号都会倾力襄助。

展昭回到房中，刚坐下，便听到木窗传来一下微细的声响，嘴角泛起笑意，但没有回头。当他正想着陷空岛的白鼠窝为甚么还要设门的时候，一件笨重的东西便从背后压过来，端的便是千斤坠，还两手相交的箍着自己的脖子，把自己死死的压在桌上：「猫儿，这种偷袭也能成功，九条命也不够你挂啊！」展昭笑容不变，那只计算准确，及时收在身前，没有被压着的右手一伸，点中了白玉堂左腰的麻穴，白玉堂全身一颤，哈哈大笑，展昭一个翻身，右腿一带，已把白玉堂仰身压在桌上：「白耗子，看过鼠儿送上猫门给猫捕的没有？」随即收回右腿，旋身坐回上，翻过桌上的覆着的茶杯。

「哼，下流！」白玉堂一边揉着仍有点麻痒的腰际，一边坐下。

「风流天下的白五爷还骂人下流？」真的忘了是谁人惹的事！展昭一边笑，一边替五爷倒了一杯茶：「五爷恕罪。」

「一大早又不见人了！」白玉堂似乎渴得要命，一口灌下了一杯，又替自己再倒了一杯。

「出去送信啊！你呢？也是刚回来吧？」展昭含糊带过。

「我去看灯！」白玉堂又是那张得意的嘴脸，他觉得这王府越来越有味道，差点儿不想太快离开：「箱子中是两盏一样的灯，表面倒没甚么，只是拿出来看不太方便！」白玉堂没有告诉展昭，其中一个箱子里有一种特别的香草味道，这个似乎不大重要吧！

「这个倒不要紧，明天便要祭祀挂灯了。」展昭说。

白玉堂把身子挨近展昭，低声说：「神楼也是九星金锁派的杰作。不过，神楼的机关比澄庐的简单，神像下面也有秘道。还有，碧云天四座丹炉全升起了，只是那里没有甚么特别的机关。」如果不是看见这几天碧云天的守卫多了，白爷u不会去看。

听到碧云天，展昭想起了清月的话，便说：「白兄要当心陆遥！」

「王府的总管？我看他没有甚么特别吧？为何要特别防他？」白玉堂认为赵远比陆遥危险。

「那么健壮的江州陆家二公子，不值得怀疑吗？再说，陆家用毒的本领可不比唐门差，小心一点比较好。」展昭觉得脸上有点热：总不能告诉你人家正视你为情敌吧！

当展昭仍在茫然于陆遥的事情时，额上忽然飞来一只冰凉的鼠爪，吓得他的身子慌忙后抑，再一手拍开鼠爪：「你又怎么了？」抬眼看见的便是那张差点贴上鼻尖的鼠脸，俊颜微愠，但眼神却是掩不了的懑怼与忧色。展昭这一趟可真是浑身也觉滚热了。

白玉堂坐直了身子，抚着自己无端被拍打的手，心中最恨的可是那一拍所拍出的感觉，一种被拒绝的疏离感觉，登时火起三丈：「你u是又怎么了？好一只傻愣失神的呆猫，脸上忽而红得几乎要着火，吓得白爷我以为你这只病猫又发起烧来了，u好心探一探木头猫，想不到臭猫居然一只秃毛猫爪抓过来！哼！白爷我应该用这些好东西毒死你这只恩将仇报的死猫！」接着便从怀里掏出一小包用绢帕裹着的东西，用力的拍在桌上。

展昭知道自己理亏，只得连忙认罚：「白兄海涵，展某待会去买一坛女儿红回来赔罪。」脸当然是更红了。白玉堂看到展昭这个窘模样，顿觉心花怒放，愠怒的眸子骤现精光：「五爷我u不会跟笨猫计较，女儿红两坛，烟雨楼卤牛肉三斤。」再看看眼前的人那脸要滴血的样子，心底又升起不安：「猫儿，你真的没事吧？」伸手要探他的脉。

「白兄，我真的没事！」展昭本能的把手缩了回来，但又担心再次惹怒这毛躁的耗子，便随即瞄瞄桌上的白绢包：「白兄，这是甚么？」白玉堂瞪了展昭一眼，u施施然的打开绢帕，绢帕包着的竟是六、七粒不同大小和颜色的丹药，可惜大都被白玉堂刚u那一掌拍碎了，白玉堂一脸心痛的说：「毒药，独门毒药。」展昭知道白五爷大概是鼠性难改，往碧云天抓纪念了：「敢问白兄，锦毛鼠是何时开始用毒的？」

玉堂怒瞪了展昭一眼：「没错，这是江家的独门毒药，全是藏在丹房暗格里的。」接着拿起了那颗唯一完整的青黑色小丸，神情似是鉴赏玉石一般：「这个是勾魂。大嫂曾说当年江州陆家的夺魄勾魂令江湖闻风丧胆，夺魄毒人于无形，中毒者会实时内力尽失，全身乏力，连手指头也抬不起来；勾魂是剧毒，可令人尽尝千虫万蚁噬咬之痛，能够忍痛而不自尽的，可以痛足十日，待脏腑溃烂殆尽始死。猫儿，嗅一嗅，这是勾魂特有的天南星花香味！」展昭接过那小丸，嗅了一嗅：「想不到剧毒竟然带有花香！那夺魄呢？」「……」「白兄，哪一颗是夺魄啊？」「……」「展某明白，夺魄无形，难怪白兄看不见……也偷不到，我去买酒！」

当白玉堂和展昭喝掉两坛女儿红后，便各自回房休息，大家都知道翌日是江州之行的关键。连日的查察，展昭未见江州的兵员有何异动，明知靖王、悦愉山庄和西夏应有关连，但只凭石竹的「国主」书函仍不足为据。二人决定待翌日查明两座七星乾坤灯后，便会闯进澄庐密室一看究竟，此时就算触动机关也不用计较了，因为及后二人已离开靖王府。至于下一步是悦愉山庄还是开封，也要视乎翌日的收获了。

此刻的白玉堂，心情非常兴奋，就像是相约了高手比武一般，他实在是太久没有遇过令他情绪高涨的机关了！但展昭的心可要沉重得多，清月的说话确实令人担心：「绿要你跟唐玉生不如死！」展昭的命可不要紧，但却不能令白玉堂受到半点伤害。



那人推门进来的时候，展昭已经坐起：「大师兄深夜到访，未知所为何事？」耗子从来不用门，清月的脚步又轻得多，还会有谁？

那人一直步至展昭的床前，再在床边的子坐下：「小昭和从前一样，依然是如此浅眠呢！」

展昭轻笑着：「但愿大师兄还是当年那个善良亲切，与世无争，非常疼爱小月、春妮和我的大哥。」展昭仍不大愿意相信陆遥对清月所做的事。

「小昭，我永远是那个非常疼你的大哥。七年来，我每一天都在牵挂着我的小昭。」陆遥的语气满是慨叹：「只是没有想到你根本不懂得照顾自己，竟然落得一身伤病。」右手欲抚上展昭的脸，但被展昭一手格开：「那天晚上有劳师兄送我――」展昭忽觉四肢无力，身体随即便要往后睡倒。陆遥一把扶好展昭，让他躺好。

「大师兄，你这是甚么意思？」展昭根本看不到任何破绽：自己是如何着的道？

「小昭放心，这个只是丝雨香，能让你松弛一点。运功逼毒只会延长丝雨香的药效，要卧更久。」陆遥在床边坐下：「我只想跟你好好的谈谈天，不想再跟你动手。」

「我根本不会随便跟大师兄动手。」展昭直视着眼前的人，脸上没有半点笑意。

陆遥十分怜惜的拨弄着展昭额前凌乱的发丝：「小昭，不要再在开封府过着那种终日受伤的日子了，这样下去，你熬不了多久。让师兄照顾你，好不好？就跟从前在山上一样。」如果不用潜锋也能把你留在身边多好。

「师兄，我不再是小孩子了。」展昭不喜欢这种距离，这些举动，但只能无奈地紧紧皱起一双剑眉。

陆遥的指尖轻轻扫着展昭的眉毛，鼻梁：「我知道你疼小月，我就让小月继续留在我们的身边，好不好？」指尖的触碰令展昭感到呕心，浑身发麻，但又无力躲开：「大师兄，我们永远，你要的，我绝对付不起，而小月对你却是情深义厚。」

陆遥痴迷的双眼登时闪现杀机：「我要的是你！你可以接受唐玉，为甚么不可以接受我？」本来温柔的手竟突然粗暴的扣起展昭的下颚，陆遥狠狠的往展昭的唇上吻下去，疯狂的蹂躏着那无力反抗的唇与舌。展昭的奋力挣扎根本不能移动身体半分，只能在喉间发出怒吼！南侠这辈子可从没有受过这种屈辱，而压着自己的更是一向视如亲哥哥的大师兄！

陆遥终于松开了手，展昭愤恨的说：「江岸绿，你不要欺人太甚──」下颚随又再被扣起。陆遥的手指柔柔的拭着唇上的咬痕，看到展昭充满恨意和不解的眼眸，陆遥温和平静的说：「小昭，不要怪我。如果你不想小月痛苦，你便要留在我的身边。还有，忘了那个唐玉──」只是展昭眼波的一下闪动，又触怒了他：「你是我的！」一指点上了展昭的黑甜穴。展昭闪眼睡去的一x，没有错过那充满怨毒的双眼。

半个时辰后，陆遥收起了插在展昭身上的七枝金针，默默的踏出走廊，向赵的房间走去。





雪花照芙蓉 (修订版) 14

日光驱散了黑夜的阴霾，也让白玉堂清晰的看到展昭下颚两边的瘀青和上唇的血痕，他肯定昨晚自己离开这个房间的时候，展昭是丝毫无损的，一手抚上：「你是何时弄伤的？」

撒谎从来不是展昭的所长，更何况是在这种情况下，只能挣开白玉堂的手，佯作照镜子去了。铜镜清晰反映着的唇上咬痕，脸上指印，再一次唤醒了展昭心头的屈辱和愤恨，只是两者都淹没不了心坎深处的担忧：「我昨天晚上……梦见陆遥向你下毒……白兄，你真的要当心陆遥。」

这两者有甚么关系？

白玉堂坐在桌旁，凝视着眼前的人，看到展昭意欲深藏的一脸难言和神伤，便随即一脸坏笑：「梦见陆遥向我下毒，你便咬伤自己了？」再换上满脸阴森，幽幽的道：「那脸上的瘀青呢？不可能是自己掐的吧？你肯定是遇上女鬼了！」猫儿，你有甚么事情瞒着我了？谁人能动得了你？

看着眼前的白衣幽灵，展昭忍俊不禁，强忍着笑：「今天晚上，如若再见，展某一定请她过府到访白爷房间。」看到展昭的笑，白玉堂也笑得更尽情了：「今天晚上，房间还会有人吗？」

对！这天晚上，两人可忙着呢！



在这个八月十四日的大清早，整个王府忙得不可开交，家丁和丫环都在布置门前的彩楼，院中的台榭，挂上满园的花灯，点收着店铺送来一箩箩新上市的湖蟹、石榴、梨、枣、栗、葡萄、弄色枨橘……院中更有排练中的乐师，丝竹箫管之声，溢满华园。

目下这一切令白玉堂想起了陷空岛的老家，岛上的中秋节同样热闹，大嫂的月饼，二哥的烟火……自五鼠结义后，白玉堂的中秋都在陷空岛团团圆圆的渡过，今年孤身在外，哥哥嫂嫂们难免牵挂唠叨，但自己却没有感到半点落寞，大概是有小猫作伴吧！

园中最触目的是祭坛，旁两个二人高的大木架应该是用来悬挂七星乾坤灯的吧！听仆人说，陆总管一早已到城外恭迎悦愉山庄的贵客了。贵客？石竹老人吧！展昭随即想到西夏和暗格内的书函，石竹老人应连系着不少疑问的答案吧！



夜幕初垂，白玉堂和展昭终于在祭坛前看到那期待已久的石竹老人和七星乾坤灯了。靖王府上下都聚在园中观看祭祀与开灯的仪式。

二人原以为那石竹老人应是垂垂老者，仙风道骨，一身山林之气，谁料眼前人只是两鬓微白，浓眉锐目，而且步履沈稳，精神烁健，若非一身灰衣，衣袂飘飘，其威武刚猛更应不下于靖王。白玉堂越看这石竹越觉得眼熟，但却始终想不起曾在何处碰面。

那两盏七星乾坤灯的外型是一模一样的，灯罩长约三尺，直径尺半，外饰六条玛瑙翠玉珠串，只是较一般走马灯华丽一点，正如白玉堂所说，似乎没有甚么特别。只是灯罩上的白梅图却引起了展昭的注意。皇宫中的走马灯会绘上帝王象征的五爪腾龙，而王爷府的走马灯则会绘上四爪腾龙，但靖王府特地订制的却是素雅质朴的白梅，与王族的习惯有点不同。展昭心想：「看来王爷真的十分宠爱小月。」赵说过王府内的默林是王爷为王妃种下的。

石竹老人步出堂前的时候，手中捧着一个锦盒，靖王爷一直伴着他走到祭坛前。当石竹老人从锦盒拿出一尊半尺高的白玉梅花时，园中响起了一阵赞叹的声音。一个白玉瓶外镂空圆雕着妙蔓的梅花枝，雕工上乘，玉质温润通透，散发着静谧与柔和，令看了第一眼的人都不想移开视线。白玉梅花被安放在祭坛的正中。

连串的祭祀仪式过后，便到了众人最期待的时刻，石竹老人要开灯了。

白玉堂看到石竹老人点灯的方法，便知道这七星乾坤灯的确特别。花灯底部有一个黑色的圆塞，圆塞下垂着流苏串。石竹老人指示两名家丁旋开灯底的圆塞，圆塞原来是烛台，上面早已稳稳的套着一枝灯烛。待靖王爷亲手燃点灯烛后，家丁便将烛台旋回花灯的底部。花灯瞬即响起如风铃般清脆的叮哨声，投射在灯笼纸罩上的是一只又一只在梅花间追逐中的彩蝶，园中的赞叹声此起彼落。

白玉堂在展昭的耳边低声说：「灯内安设了仙音烛，那是一套小巧玲珑的轮轴、叶轮、铁丝……」突然一声细微的爆炸声响起，中断了白玉堂的说话。两盏花灯的顶部冒出火光，天空上骤现两朵红艳艳的梅花，是烟火！满园尽是惊叹和欢呼！不久，黄梅乍现，又掀起了另一个震动的浪潮！接着陆续出现的是粉梅、青梅、紫梅、蓝梅，最后，也是最大的――白梅！

整个王府的人都乐疯了，除了展昭和石竹老人。

展昭向来的冷静沈稳并没有被璀璨的夜空影响半分，他一直留意着园中的一切。所以，只有展昭u留意到石竹双眼在白梅亮出的一x，于瞬间闪现的黯然和泪影。

「与七色梅花相比，那绝世的仙音烛和彩色幻蝶，已经算不上甚么了！石竹老人的手艺，果真天下第一！」白玉堂现在最想做的事情，便是拆开那两盏灯，一看内里乾坤，冷不防展昭忽然一问：「白兄，石竹老人和梅花有甚么关系？」

「梅花？」

「是梅花。」

「石竹老人和梅花可以有甚么关系？」白玉堂满脑子都是七星乾坤灯的组件，哪有可能再挤下甚么梅花了？



两盏七星乾坤灯在灯烛烧尽后被搬回神楼，悬挂在梁上。至于靖王爷款待石竹老人的家宴当然没有展昭和白玉堂的份儿，但王府也早已着人将丰富的菜肴送往醉瑶轩，当中自是少不了王府的佳酿：「王爷吩咐为唐少侠送来一壶桂香凝春，为白少侠送来一壶月碧寒梅，两位慢用。」这是靖王府最后的谢礼。

「靖王竟然记得你我二人的口味！」白玉堂为自己倒了一杯桂香凝春，这是上次与王爷对饮时自己最喜欢的酒，难得酒香、酒色及酒味俱惬白爷心意：「只可惜一壶太少――猫儿，为甚么不喝酒？月碧寒梅今天不合脾胃么？那尝尝这桂香凝春吧！」提壶欲替展昭倒酒，却被展昭一手压下。

「白兄，君子不夺人所好！」展昭笑道：「昨夜一坛女儿红，已令展某睡至日上三竿，今夜还是少沾为好。」

君子不夺人所好是真，身体精神欠佳却是假，事实是展昭实在再喝不下那月碧寒梅了，那酒渗入了太多伤痛……

「小师兄，绿喜欢月碧寒梅，是因为它的名字是你起的……小师兄，每次被他迫着酿制月碧寒梅，我也很痛苦……」

那年那夜月下竹林外试酒的味道，展昭知道是永远也尝不回的了。

「白兄，要喝这月碧寒梅吗？」

「谢了，猫儿！两种酒都重花香，香味不同，白爷倒不想让寒梅的味道坏了口中的桂花余香！」看着展昭日见苍白的脸色，白玉堂也不再劝酒，又为自己倒了一杯桂香凝春。

一双一直遥望着房内的森然眼睛，流露出满意的神色，而眼晴的主人也安心的离开了。





雪花照芙蓉 (修订版) 15

当靖王府的家宴仍在进行的时候，展昭和白玉堂已身在神楼。

白玉堂曾探神楼，也打开了箱子，看过七星乾坤灯，未料遇上仙音烛的设计，没有把握能提起花灯而不触动仙音烛铁丝上的多个玲珑响铃，当时，他还未想惊动门外的王府卫士，只好作罢。此刻花灯挂在梁上，当然难不了白五爷。

白玉堂向展昭摇摇头，表示灯内没有甚么可疑的东西。展昭皱着眉，仍在揣摩着小月的话：「你们不是为七星乾坤灯而来的吗……你们是不会查到甚么的。」那灯不可能没有问题！

抬头再看那白玉堂，仍在蛮有兴味的研究着灯内的种种，突然抽出了一组金属管子、竹管和铁丝，状甚得意，展昭以为有所发现，便着紧的看着白玉堂，谁知那白鼠居然说：「猫儿，我要拆一盏七星乾坤灯回去。」展昭的眼瞪得圆大：这白鼠今年究竟多大？背着这灯去闯澄庐吗？

白玉堂明白展昭的圆眼：「我只要那七色梅花烟火的装置。」其余的白爷会弄，而且可以弄得更好！

展昭知道鼠性难犯，惟有摆一个气不过的表情便闭上眼：由他去吧！看到白玉堂从怀中掏出一个黑布袋，u知道此人是早有预谋的。拆着灯的白玉堂，锐利的眼神充满慧黠，脸上是少见的谨慎和专注。半炷香后，白玉堂从梁上跳下来，把黑布袋塞到展昭怀里，回身便向另一盏花灯窜去。

「白玉堂，你现在还有时间――」算了！总不成点了这白鼠的穴，再抬走吧！白玉堂这一次用了不到四分之一炷香的时间，又把一盏七星乾坤灯变成白梅幻蝶灯了。只要不打开花灯加火药，怕是连石竹老人也看不出来。

把黑布包塞在怀中的白玉堂，一脸满足的跃下横梁，着地的一刻竟然有点踉跄，展昭一手扶稳了他，看见他的额角冒汗，手掌却是凉凉的：「没事吧？」白玉堂用力的晃了两下头：「可能是刚u太专注了，有点眩，不碍事。」展昭抬头再看看梁上的灯，叹了口气，他始终觉得这两盏灯是有问题的。



进入澄庐后，白玉堂一再提醒展昭：「早跟你说过，密室内的机关，我只掌握了八成，还有两成变量，要当心！」展昭点头，他早已记熟了白玉堂已知的八成。因为白玉堂这时候背着月光，所以展昭看不到他脸上若隐若现的青气。

白玉堂用了比上一次开启地下暗格还要复杂的方法，触碰了澄庐的八个方位，墙前的一个书架便慢慢移开了。进入密室后，白玉堂掏出一把长条的金属薄片于门边的某个位置一插，书架便移回原位，密室漆黑一片。展昭打开了火折子。

密室本来已经不大，只和神楼差不多，但那数十个排列整齐至人高的木箱几乎占去了半间密室，白玉堂失笑：「不关掉半数以上的机关，怎可以如此摆放箱子？」语气大有暴殄天物、欲哭无泪之慨。展昭小心翼翼的认着方位，踏着白玉堂所教的步法走近木箱，打开，拨开面层的稻草，拿起一个拳头大的小包，硝石和硫磺的气味更烈，已步至身后的白玉堂说：「火药！」

「靖王竟然藏起这么多的火药！」展昭把小包收入怀中。「猫儿，小心你的火折――」展昭立即回头看看那突然不说话的人，只见白玉堂抱着头，跌坐地上，一脸痛苦：「头很疼！」但展昭没空去扶起白玉堂，因为耳际已响起阵阵金属破空的声音――白玉堂这一跌已触动了密室内的机关！

「白兄，小心！」只是这时候，坐在地上的白玉堂甚么声音也听不见，只头把头z抱在膝间强忍着，疼痛剧烈得就像脑子要被剖开。要是一般人，早已发出嘶嚎的惨叫，用头去撞墙了。

巨阙和画影早留在陷空岛的江州分号，避免招摇，如今只能徒手把暗器接了。展昭身影之快是毋用置疑的，只是既要听声辨位，又要限制步法，不免有点狼狈，但七枚核子钉始终尽握在鲜血淋漓的手掌之中。还未及松一口气，展昭已急忙掏出火折子，要看看白玉堂的情况。

火折一亮，展昭便呆了。他刚刚赶及看到十步以外的白玉堂失去意识，上半身着地的一刻，一根飞叉在同一时间从屋顶激射而下，对准的是白玉堂的胸膛！展昭已立即纵身前跃，手上七颗染血的核子钉同时疾出，但根本是来不及的，就是相差了这么一点点，只能眼睁睁的看着飞叉要插进地上毫无反应的人了：「白兄！」

没有喷涌的鲜血，只有『当啷』的一声金属堕地的声音。那飞义在触及白玉堂的胸膛后便滚到地上去了。展昭一摸白玉堂的胸膛，那坚硬与凹凸不平的触感：七色梅花的装置！想不到这趟贼赃竟然救了白玉堂一命。

展昭在火光下看到白玉堂脸上的青气，是很明显的中毒迹象，便立即掏出清月相赠的小瓶，倒出一颗碧云丹，给白玉堂喂下去，心中只希望药仙陆碧云确是名副其实。

展昭没有时间再想其它，因为白玉堂说过机关若被触动，很快便会被人发现，一定要尽快离开。展昭看看密室的尽头，要确定一下生门的位置，待会不能把白玉堂扛在肩上，这会加快毒气攻心，只是那两手横抱起白玉堂的时候，便打不开火折子了。谁料密室的尽头竟有两道门！白玉堂只说过有一道生门，为何现在会有两道的呢？展昭咬咬牙，合上火折子，抱起白玉堂，按着步法奔向左边的门，踢开，奔出。

一路上没有半点亮光，只有尖锐的暗器声不断胁迫，展昭靠听力掌握暗器的来路，靠涌入的风辨别出口的方位，靠绝顶敏捷的身段避免重重的撞向岩壁。终于看见了圆月当空，是靠近江滨的一处山坡。

虽然已身在城外，但离城不远，展昭决定入城。一来是因为白玉堂的情况难料，回到陷空岛的分号会有较佳的照应，二来是靖王府应该不会料到逃至城外的人竟会再度入城自投罗网。

翻过城郭的时候，展昭的胁下已痛得火辣，喉间是强压多时的腥甜；加上先前在黑暗中闪躲暗器的时候，为了避免白玉堂再受伤害，臂膀和双腿都被划开了不少口子，而回身硬接由前面射来的三枝青铜短箭，令他的后背伤得颇重。要不是怀内抱着的不是吉凶难定的白玉堂，展昭早已倒下。结果，当他抱着白玉堂跃入分号后院后，便喷血昏倒，二人滚在地上。展昭体内的毒更见猖獗了。


天已微明，白玉堂在一个时辰前醒来的时候，便听了分号丁总管述说前夜的情况，再看到展昭一天比一天差的脸色，以及那一身渗着血的纱布，心头便一直发紧。探着展昭的脉络，白玉堂的眉头皱得更紧：「浮散无根，主元气离散。这猫的脉象为何在数天之内差了这么多？」就在白玉堂懊悔为何不多跟大嫂几天，多学一点医术的时候，指头下的手微微的动了一下。

展昭再次张开眼睛，看到的是那张令人安稳的脸，而且青气尽褪，脸色不错，药仙果然名不虚传！当下便安心的闭上眼睛，微微一笑，感到身上的伤口全已上药包好，清清凉凉的，疼痛的感觉大减，只是内力较虚。

「猫儿，你究竟清醒了没有？」

展昭再次张开眼睛，笑看着那忧心忡忡的脸。

「还笑！堂堂南侠，弄至一身伤，又吐血！」话语难听，但语气却是温柔怜惜的。白玉堂想到自己身上一条伤痕也没有，心中温热，但更觉抽痛，。

「白兄，你的头还疼吗？」展昭知道是自己连累了白玉堂，感到万分歉疚，但又不知如何交代，心里暗苦。

白玉堂摇摇头：「那两盏灯可有点邪门！」展昭苦笑。

「昨日那个生门是通到甚么地方的？」白玉堂想起了早几天一直思考的问题。

「城外近江滨的一处山坡。」展昭在床上坐了起来。

「难怪城内未见异动，他们想不到逃出城外的人竟然又会潜回城中。」白玉堂摸着鼻子，有点欣赏的看着展昭，忽然想起了更重要的事，那是自己把那堆拆下来的管子抚了一个时辰的发现。

「猫儿，你看看这一个。」白玉堂递上那个从密室偷出来的火药包，包口割开了：「这火药混入了碎铁片和碎瓷片！」当时宋人惯用的火药只有硝石、琉磺和木炭，不会加入其它东西。

「猫儿，你再看看这一个。」白玉堂递上七色梅花组件的一组管子：「这是烟火的发射口。」

「白兄，展某不明白。」

「这只是我的初步估计。靖王府私藏这么一大批古怪的火药，除了战争以外，我想不到别的用途。石竹能够控制一座花灯内七组烟火爆发的时间，如果能应用在战争的火箭上，威力可比大宋现在的火箭要大得多。再说，那火药太古怪，不知威力如何。」白玉堂皱眉说道。

「白兄，劳烦你先将这个用水路送去陷空岛及开封府。我走陆路。」如果白玉堂所言属实，靖王府一定会倾巢追捕。展昭发觉每次动用真气引发的胁痛与真力阻滞日益严重，他担心以自己目前的状况，未必可以把对象安全送抵。

「你走水路！引开追兵的能力，我比你高！」白玉堂完全了解展昭的想法。

「白兄，此事涉及大宋安危──」

「要么你走水路，要么我跟你一起走陆路！」要我把你丢下？没门！

「白兄──」

「展昭，我u是这里的当家！」白玉堂浑身散发着不可侵犯的威严与霸气，正邪难辨。「今早会有运货的船开出，把这两包小东西混进其中，应该很稳妥，没有我和你跟着，反而会更安全。我会安排丁总管亲自运送，他是三十年的老江湖，是大哥最信任的手下。那我们大可以放心领着王府的追兵游山玩水！」当耗子执j顽固起来的时候，猛虎也要摇头叹息，何况是当下仍是气衰力竭的猫儿。

天还未全亮，展昭和白玉堂，以及身负重任的丁总管，各自离开了分号。





雪花照芙蓉 (修订版) 16

澄庐内，靖王暴怒的把那张八百里加急的密函拍在桌上，桌面上摊着一张年青俊秀的青年画像，狠狠的道：「陆遥，你一定要把展昭他们追回来！」

「是，王爷！」陆遥平静的说，心中并不担心手上的竹笛会追不回一个服下了定忠魂的傀儡死士，说罢便退出了澄庐。

石竹老人别有意味的看了陆遥的背影一眼。

「王爷，石竹要回山庄赶制两座七星乾坤灯，不能让远道而来的国主失望。」石竹老人知道有人闯进澄庐密室，连忙赶去神楼，终于发现了展昭他们的好事。

「有劳石竹先生了。」



半天后，陆遥开始怀疑白玉堂是否真的喝下了那一壶桂香凝春，定忠魂的药效是经过试验的，而傀儡死士也从来不会不响应竹笛的召唤！幸好两人离开了还不到一天，所以他并不担心寻不回还有十日便会毒气攻心的展昭。

昨天，他没有在月碧寒梅里下潜锋，不是他改变了主意，只是他必须先解去展昭身上的积毒。

陆遥看着那群黑色的飞蛾从窗户飞出，便把那几枝早前为展昭试毒的银针放回一个黑色的长方木盒。



五天之后，八月二十日。

天淡银河垂地，月华如练，谁料忽然传来一串尖刺的笛声，划破了沈寂的夜空，紧接着的是铿锵震耳的刀剑撞击声，粉碎了紫竹林的一片雅静。

陆遥终于发现了他们追捕了五天的猎物。

「猫儿，想不到靖王府养的猎狗鼻子这么灵，果真阴魂不散！」白玉堂笑意轻扬，双手当胸抱剑。

月下，巨阙泛起冰蓝的光茫，在主人的星眸中闪烁：「白兄，还是早把猎狗驱散，万莫辜负了当空明媚的月色。」

「这个当然，我们可是准备了一坛上品梨花白的呢！」离鞘的画影已垂挂于地。

又一声尖啸的笛呜，一团团的黑影如猛虎疾扑。

白玉堂在六个木无表情的黑衣人的猛烈攻击下从容游曳，画影化成道道寒光，刺、削、点、斩，凌厉迅疾，招招狠准，只是鲜血淋漓的黑衣人似无感觉，攻势依然……白玉堂忽然一跃而起，再回身扬手，「啪啪」数声，双足u轻轻触地，六个黑影便尽数停下，眉心泪泪流出殷殷鲜血。白玉堂轻笑着：「还是这个好用！」把玩着手中剩下的一颗飞蝗石，终于看到那手持短笛的始作俑者：「陆遥，收起你那枝短笛，跟白五爷堂堂正正的打一场，如何？」说罢便翻身翩然掠去。

紫竹林外，展昭斜剑刺出，格开了黑衣人本欲刺向咽喉的一剑，剑势未收，已感到背后寒气迫近，正要回身，一道银光却欲取眉心，剑招狠辣。

蓝影如风舞动，翩然一略，轻巧的避过眉心一剑，受内劲鼓荡的蓝色左袖扫向对手，左掌击中来人肋下，再滑步向前，旋身一转，剑气激荡，巨阙鸣动，直劈本已攻至身后的两道寒光，竟硬生生的把那两剑劈断了。

剑断的两名黑衣人旋即弃剑后跃，左臂同时甩出，银光闪动。展昭扬起右手，一声龙吟，数枚银镖随剑光坠落。蓝影一翻，已越过那两名黑衣人的头顶，跃至二人身后，那两名可怜的黑衣人根本还未及看清一切，背后大穴已被展昭点中。燕子飞的身影，飞转如风，世上有多少人能真个捕风捉影？

「南侠果然名不虚传，陆某佩服。」展昭循声望去，心下一凛，只见靖王府总管陆遥一脸阴冷，持剑而立，脚下竟是一抹白。

「陆总管，你对白兄做过甚么了？」展昭心里焦急，但语调仍是平静的。陆遥用毒的厉害，展昭是领教过的，而白玉堂也是绝不会让人践踏胸膛的人。

「白大侠武功高强，陆某不敢怠慢，逼不得已u用了点毒。这个夺魄香无碍性命，展大人请放心。」

白玉堂身中夺魄香的毒，连提手的力气也没有，更不用说提起真气了。活了二十二年，从来也没有如此狼狈过，软软的瘫在地上，胸前给人家踏着，喉头给三尺青峰抵着；但最令白五爷不能忍受的，是现在竟然成为别人用以威胁猫儿的筹码。想到自己刚u和陆遥在紫竹林激战的时候，忽然嗅到一阵幽兰的馨香，u心头一凛，身子已软了下来，白玉堂更是恨得咬牙，心想：「江州陆家果然厉害，我白五爷连如何着了道也看不到！」

「南侠，怎么样？南侠要走，我们当然阻不了；只是这只白鼠，便要留下来泡吱吱酒了。」陆遥淡淡的道，也轻轻的在白玉堂的颈边划了一条浅浅的血痕，展昭的心头一下抽搐。

「你干脆把我杀掉，白五爷从来不怕死！笨猫，你别又在大仁大义了！你走了，天下还有一只大笨猫；你不走，一猫一鼠也看不到明天的太阳。」白玉堂有气没力的道，他实在太清楚展昭在某些事情上有多笨。

「白大侠，请放心。」青锋轻轻一划，白玉堂的颈上又多了一条血痕。展昭的拳头攥得更紧。「我家主人千叮万嘱，要我把展大人和白大侠请回江州作客，顺道请教一下五天前的一糟怪事。不独是太阳，明月清风，也是两位大侠的。」

展昭颔首一笑：「既然王爷盛意拳拳，白兄，我们便随陆总管再到江州一行吧！」

「展大人，我家主人吩咐，绝对不能让大人在途上颠簸『忙碌』。为了让展大人能在马车上好好『休息』――」陆遥特别强调忙碌和休息两词。「我特地为展大人准备了两件东西。」陆遥从怀中掏出了一个小瓶和一个小布包，再把小瓶抛向展昭。

展昭接过小瓶，拔走瓶塞，再把瓶子提到鼻前一嗅，是天南星花的香味，嘴角轻勾，笑意盈盈的看着陆遥：「蒙陆总管厚爱，展某竟能惊扰总管动用勾魂丹。」语毕，便从瓶中倾出一颗青黑色的小丸，放进口中吞掉。白玉堂闭上眼晴，口中念念有辞：「大笨猫！」

「勾魂丹虽然霸道，但陆遥绝无加害之意。只要展大人不妄动真气，而且连续十天服用解药，勾魂之毒定然可解。陆某只求把展大人安全送回江州。」

「有劳陆总管费心。」展昭的笑意更深了：「布包中可是七支碧云针？」

「展大人果然见多识广。」陆遥淡然的道，打开布包，一把抓起七支寸来长的银针。「展大人的举动往往出人意表，明知不能妄动真气，但又很有可能为了甚么而宁愿把命拼掉。为了展大人的好，陆某得罪了。」说罢扬手向展昭一挥。

展昭闭上眼睛，脸上本是平和的微笑，突然眉头一紧。他清楚的感受到七枝银针同时没入身前七大穴的痛楚：膻中、神阙、气海的三针，把展昭的真力完全封闭；双肩中府、双腿梁丘的四针，令展昭四肢麻软。夺魄的毒没了控制，开始流窜，展昭喉头一甜──辛苦的咽下那口腥甜，额角开始冒出汗珠──终于，整个人软软的瘫倒，口里涌出鲜血。

「猫儿！」白玉堂早就听大嫂说过江州陆家碧云七针的厉害，但看到展昭颓然瘫倒吐血，仍是大惊不已；加上若不是自己的鲁莽，误中了夺魄香，展昭根本不会陷入这种境地，内疚令愤恨倍增：「陆遥，令姐药仙陆碧云的碧云七针，本是为了替重伤者散功疗伤而创，你今日竟然用来伤人，你……」白玉堂只觉头昏脑涨，两眼发黑，胸腔塞压，说不下去了。

陆遥没有理会白玉堂，只慢慢步向展昭，看着展昭一脸的冒汗发白，心中泰然：「看来可以顺顺利利的回江州了。」从怀中掏出一个瓷瓶，倒出一颗红丹，塞入展昭口中：「展大人，委屈你了，这是勾魂的第一颗解药。」回头向那手下吩咐：「把两位贵客抬上马车。」



白玉堂躺了半个时辰，脑袋u清醒了一点，张开眼睛，发现展昭躺在身伴，仍然未醒，脸向着车外，看不到脸色，但不用看也知道不会好到那里去了，胸中痛如针扎，心中仍不禁再骂：「大笨猫，天下间最笨的大笨猫！」白玉堂很想伸手检视一下展昭的情况，那用雄浑内力打进要穴的碧云七针可不是说笑的，但现在连提手按按他的脉象也做不到。马车内铺了软垫，尚算舒适，但锦毛鼠何时睡过那么糟的窝，还要如此受制于人？

一声轻咳打断了白玉堂的思绪，他急忙转头望向展昭。在熹微的晨光下，白玉堂看到的是一张越见苍白的脸，想起了苍白的因由，心中一疼：「大笨猫，你根本不用理会我，现在感觉怎么样？」

「看到大白鼠还会说人话就还好。」还是那个熟悉的微笑，令人仿如置身于雪晴山静的冰川，不冷不凛，只感到和煦的日光。展昭把头回转，定定的看着蓬顶，嘴角的弧度又再加深了一些：「如果能拆去这个车蓬，晚上便能看星星了。」，

白玉堂苦笑着：「我们的人话，驾车的几条狗是听不懂的，你别妄想了。」

展昭被逗得笑了起来，只是这一笑却掀动了被封的穴位，刺痛骤然传来，令展昭皱起眉头。碧云七针果然厉害！同样看着蓬顶的白玉堂看不到展昭的脸变得更苍白，也看不到那淋淋而下的冷汗，接着说：「要看星星，不如来陷空岛。陷空岛上有一个默林，林间有个寒潭。躺在潭顶的秀石上，梅花香，流水响，加上梨花白，一绝。当然了，你要不怕冷喔！你不是很喜欢梅花的吗？」从前往开封府找麻烦的时候，他看到展昭的房间中插着一枝白梅。

「是啊！展某从小便喜欢梅花。」想到梅花，展昭便好像真的嗅到梅花的馨香，梅花的香气总能令展昭的心安定、平静；如今，身伴的一抹白似乎更胜白梅。展昭笑道：「待交代过王府的怪事后，展某一定会到陷空岛，跟白兄默林夜观星，坐对梨花白。」

陆家的独门毒香，霸道得令白玉堂又再渐渐堕入疲累的暗黑中，只是展昭的承诺，让他的脸挂上了一抹与夺魄绝不相配的悠然浅笑。





雪花照芙蓉 (修订版) 17

朦胧中，白玉堂发觉有人把一颗东西塞进他的口里，霍然惊醒，张开双眼，愣了！只见脸色比刚u更形苍白的展昭，强撑了起来，嘴边流淌着鲜血。白玉堂知道碧云七针入穴后，只要稍动，插针的穴位便会痛如万虫噬咬，强行运劲带不出多少力气，但会伤及脏腑。白玉堂不知道展昭费了多大的劲u能撑起身子，还不知从那里掏出一颗丹药塞进自己的口中，只知道从展昭的眸子里看到噬心蚀骨的痛楚，也看到了叫自己吞下丹药和不要作声的暗示。

白玉堂会意的吞下嘴中的丹药，一阵甘润在口中融化，四肢白骸的舒畅在展开：猫儿怎么会有夺魄香的解药？回头再看猫儿，只见他已躺回软垫，两眼紧闭，眉头深锁，轻轻的在喘息着，嘴边的鲜血仍然溢出。这个多月来，白玉堂一次又一次的经历前所未有的心疼，一次比一次疼。相较之下，当日知道春妮心中只有展昭时的痛，原来并不是痛。

猫儿要自己不要作声，好，我不作声。但是，猫儿，可否不再在我面前吐血了？我看够了。

「白兄，我们还要躺在一起五天呢！」猫儿要我继续假装着中毒的样子，好！

「睡了半天，还剩四天半。」四天半？一到皇府就想打，你这只白鼠带着我，你行吗？

「到了皇府，靖王又不知要留我们多住几天了。白兄不是很欣赏王府的美酒，还说甚么麦小槽酒滴珍珠红，倾如竹叶盈樽绿，那可要趁那几天多喝一点了。」还要多留几天？好吧！只是猫儿你在盘算着甚么？

「独是我喝吗？我想起来了，月碧寒梅！你最爱那小王妃亲酿的月碧寒梅！那便多喝几瓶吧！哈哈！」为甚么猫儿的眼神忽然黯淡了？我有说错吗？

「月碧寒梅是皇府珍品，多喝几瓶？水么？」猫儿你干吗又吐血了？你的伤势如何了？

陆遥听着两人的话，脸上露出冷笑。



在回江州的路上，有陆遥在旁，展昭和白玉堂很少交谈，纵然谈天，都是风花雪月，再不便是调侃一下陆遥和靖王府。白玉堂中的夺魄香在服下解药后已无大碍，加上每天的自行调息，身体已完全复原，最大的忍耐和考验反而是要继续装作如死人般的软弱无力，起居饮食要人帮忙。如果没有展昭的厉眼，那个负责照顾他们的王府卫士，脖子恐怕早已被扭断上百次了。至于展昭，由于陆遥每天也有依时喂食解药，勾魂的毒基本无碍，只是真力为碧云七针所封，是真真正正的如死人般软弱无力，若不妄动真气，身体倒不算难过。

在车上，白玉堂不断沈思：展昭为何会有夺魄香的解药？自茶寮「巧遇」后，他几乎每天都和展昭在一起，事情的发展似乎和自己所知的不一样。想到展昭有事隐瞒，白玉堂便气上心头：白爷一定不会放过你这只死猫的！

展昭对身边传来的杀气浑然不觉，他正在回忆过去十多天所发生的事，未解开的疑团太多了。



陆遥驾着的马车直接驶进靖王府的后院，四个王府护卫立即上前迎接。

「猫儿，想不到我们这么快便回来了，还要是这个糗大了的模样！千万别给江湖同道看见u好。」白玉堂记得在十多日前，自己和猫儿可是以靖王府世子贵客的身份住进王府的，现在却是给人押回来了。

「把车上的贵客送到碧云天。」陆遥只丢下这么一句，便匆匆跑进内堂复命去了。他根本不用担心车上的人会有甚么闪失。



碧云天除了是陆遥的药庐和居处，也是靖王府的刑室。

其它地方的刑室一定门卫森严，但碧云天却不同，只有入口的两个侍卫。一来是因为碧云天里不会有能够逃走的人，刑室当然会有刑具和铁锁，但药庐里有很多比刑具和铁锁更有效的药和银针；二来是陆遥的要求，他不希望炼丹制药的地方有太大的骚扰。

当靖王赵钦随陆遥来到碧云天的时候，展昭和白玉堂已分别被牢牢的缚在刑架上，那是很普通的十字刑架，囚犯的两臂向横伸直，用麻绳紧紧的固定在横木之上，而垂直的两腿也被牢牢紧缚。架上的人根本一动也不能动。不过，对展昭来说，现在全身乏力，这个刑架倒算是相当舒适。

「展护卫，是不是你和白大侠在靖王府作客的时候，本王招待不周，以致两位要不辞而别？」赵钦冷冷的道。他怎么也想不到家中招待的人竟是御猫展昭，还有精通机关装置的锦毛鼠白玉堂，而从京师来的消息这一次又居然来得这么慢！

「请王爷恕罪。未知王爷再召唤展昭到来皇府，所为何事？」展昭温文的笑道。

「啪！」赵钦给了展昭一巴掌，再一拳打上展昭的膻中。展昭被碧云七针封闭真力，膻中为下针大穴，任何重压都会令展昭重创，痛得咬牙，赵钦当然知道。

展昭连眉毛也不挑一下，只有鲜血缓缓自嘴角流下，抬头看着王爷：「展昭不明白王爷意思。」

「展护卫，别再跟本王来这一套。本王只知道猫鼠不会无故结伴同游江州，甚至化名混进王府。本王更知道天下之大，除了展护卫和白大侠以外，似乎再没有人会有能耐从本王的地方拿走半张纸。」赵钦桀骜不驯的眼神散发着慑人的力量。

「王爷，王府不见纸了？猫儿，你就去京城的云白斋要十卷最薄的札花宣送给王爷，记我白玉堂的帐好了。」

「啪！」这次吃掌的是白玉堂，送掌的人是陆遥：「白大侠不能对王爷无礼。」

「啐！」白玉堂把口中的血吐出来：「陆总管大礼，白玉堂他日定当回报。」

看到白玉堂的血，展昭略略皱眉：「靖王爷，请恕展昭大胆进言：倘若展昭违反国法，冒犯了靖王爷，恳请王爷上报开封府，提上展昭的罪证，治展昭应有之罪，不宜滥用私刑，更不宜祸及无辜。」

赵钦又运劲挥拳打向展昭，这一次是气海，眼神更冷：「展护卫，别再图口舌之快了。本王这个碧云天，可是英雄冢。这里有各式各样的法子教人说应该说的话，绝对不是儿戏。本王没有甚么耐性，你究竟把本王的七星乾坤灯藏到哪里去了？」

「王爷，你看展某现在身上那一处可以把七星乾坤灯藏起来了？」虽然嘴角仍然淌着血，但展昭平静的笑容又回来了。

「展昭！」靖王暴喝。

「王爷息怒，我想展大人或许要多想一晚，u能把十天前的事想起来。」陆遥笑道，并从怀里掏出一个小黑布包：「我会让展大人清清醒醒的想一晚的。」

白玉堂看到那靖王注视着那个小黑布包时，双眼散发出豺狼眼晴一般的光芒。

「陆遥，本王明日起程往悦愉山庄，三日后会与贵客一起回来，到时本王一定要知道七星乾坤灯的下落。」王爷步出囚室前，回望展昭：「赵祯那小子果然养了一条好猫，如果不是京城送来的画像，本王还蒙在鼓里。良禽择木而栖，展护卫应该是聪明人。」展昭但笑不语。

刑室内只余下三人。

「展大人，我知道你是一条硬汉，不怕死，也不怕任何折磨。」

展昭以柔和的眼神细味着陆遥的话：「陆总管太看得起展某了。」

「我今天所做的不是为了折磨展大人，只是想帮忙，令展大人能清清楚楚的想一晚。」陆遥打开了那个小黑布包，里面有一束很幼的银针，不到一寸长。

「陆遥，你别再动猫儿，要找人扎针，尽管找我白五爷。」白玉堂想起了展昭身上那七枝碧云针。

陆遥没有看白玉堂一眼，仍是一贯的淡然：「要清醒的是展昭，不是你白玉堂。」

陆遥拿起第一根银针，慢慢的插在展昭左手拇指的指甲缝里。十指连心，展昭痛得咬紧牙关，额角冒出冷汗。

「陆遥，你不是人。」白玉堂怒吼。

「白大侠，你不是早已说我是听不懂人话的么？」陆遥失笑。

「白兄，展某能得陆总管亲手扎针提神，受这么一丁点苦，值得！值得！」白玉堂当然会意：猫儿，真的值得么？

白玉堂放开了紧攥的拳头，收回了真气正要拼发的内劲。

陆遥笑着的拿起第二根银针，又慢慢的插在展昭左手食指的指甲缝里，很认真的插着，很小心的插着……囚房里除了白玉堂的谩骂，再没有其它的声音了……当第十根针都稳当的插进去的时候，陆遥走到展昭的面前，左手托起了展昭垂下了的头，右手把一颗药丸塞进展昭的口中：「这是第六颗解药。」展昭的汗水湿透了重衫，苍白的脸上尽是锥心的痛，只是眼神中仍见那凛洌寒风中的傲骨。

「展大人，碧云天阴冷、潮湿，你的真气被封，又淋淋漓漓的一身汗水，小心着了风寒。」

「谢江总管关心。」展昭有点艰难的抬头应道。

「哈哈哈！不用谢！不用谢！」陆遥收起了笑容，目光凌厉的道：「如果展大人仍然念记月碧寒梅的醇厚，今晚便要好好的想清楚了。」

陆遥在步出囚室的一刻，突然停了下来，回头对白玉堂说：「白大侠，陆某他日一定会找个机会替你扎针，因为――我其实相当讨厌你。哈哈哈！」接着，铁门便膨的一声紧紧的闭上了。

白玉堂愣了一下，随即狂叫：「疯子！不！疯狗！」

「白兄，他不懂人语，也不懂鼠语！」展昭乏力的笑道。

「哈――哈――很好笑么？也好，还懂说笑，刚u还以为你痛得昏了头，喊人家江总管！看来那疯狗也应该不会猫语，但应该――相当讨厌你。」

「如果他讨厌我，恨我，那倒好！」展昭幽幽的道。白玉堂听出了展昭话语里的苦涩，心里忧疑顿生，凝视着身旁的人，很想为他掏走一点重压着他的苦。

「白兄，陆遥是我的大师兄江岸绿。」白玉堂扬起了俊秀的眉。

「王妃，是我的师妹清月。」展昭继续说。

「陆遥和靖王妃，是你那对七年前被逐出师门，远走塞外的师兄和师妹？」白玉堂有点难以置信。他曾听春妮提及这件事，说她爹本来收了三个徒儿，后来只剩下展昭。

「月碧寒梅，是我师妹创制的酒，名字是我起的。」

「清月……月碧寒梅……那……她……即是你的小月了……展昭，你还有甚么东西瞒着我？」白玉堂觉得很受伤害，狠狠的瞪着展昭，却惊觉那猫儿的脸竟然有点泛红。正待要看清楚，墙上的火把便熄灭了，刑室漆黑一片。

「猫儿――你发烧了。」
「我没事。这种低烧，我可习惯了。」
「你的手指疼吗？」
「不疼，改天换你来试一试！」
「精神还不错呢！我替你拔掉银针如何？」白爷要挣断这几条幼绳可很容易。
「再吵，我扒了你的鼠皮！」你敢乱动？





雪花照芙蓉 (修订版) 18

碧云天的地下囚室黑暗得伸手不见五指，展昭觉得这反而是一件好事。因为他知道以白玉堂的毛躁，若看到自己这时候的样子，还肯乖乖的留在刑架上u怪！

这些年来，展昭受过多少伤，连自己也数算不来，可是无论是甚么剑伤、刀伤、鞭伤、掌伤、毒伤……都不曾令他哼半声，动一下眉毛，更莫说是痛得如此狠狈。

展昭每根指头上的银针，都是由陆遥以内力贯入穴道的。展昭现在十个指头犹如火烧，一阵阵钻心的痛楚正冲击着展昭的四肢百骸，全身的肌肉在抽搐，紧缚着的绳子勒进肌肉……这抽搐更牵动了身上的碧云七针，令膻中、神阙、气海、中府、梁丘这七个穴道痛如万虫噬咬，俊美的脸容开始扭曲，浑身冷汗仿如雨下。

清醒！任何人在这种情况下也得清醒！

撕心裂肺的剧痛会让人在痛昏的一刻随即痛醒，永无休止的痛楚鲜明得令人清晰的感觉到每一寸肌肉都在哀号！如何刚毅的人在这种剧痛下都会惨叫、呻吟，但展昭不能叫，他不能让白玉堂察觉，他只能剑眉紧蹙，牙关咬紧，任由噬心蚀骨的痛楚焚烧，默默地熬过这一切。

展昭想到一向轻狂凌傲的白玉堂，竟然能忍得下这些天来的种种屈辱，压下一贯如风飞扬的行事方式，展昭的心里便只有感激和愧疚；感激的是这一切都是为了帮助自己完成这次江州的任务，而愧疚的是这一切也扭曲了天下风流第一人向来不可抗逆的风骨──展昭竟有幸得友若此！然而，白兄，你叫展昭如何报答？如何还你？

白玉堂和展昭的刑架只有五步之隔，但在绝黑的世界里，两人的距离却起了微妙的变化，令白玉堂的胸中升起了一股勇气，令他敢于去触及一些总在日光下回避的问题。

「敢于」这个想法令白玉堂的脸挂起了无奈的微笑：想我白五爷素来潇洒飞扬，世上何曾有过畏惧的事？今日竟然变得如此窝囊！都是那死猫！白玉堂也惊觉自己在这段日子来的改变：那死猫不知何时竟然成了我的死穴！

有些事情是不能永远隐藏于迷雾之中，任它永远疑幻疑真的。

「猫儿，你是不是很喜欢你的师妹？」这是第一个要弄清楚的问题。

死耗子，夜了不睡觉，竟在这个当儿问问题！展昭现在可要费上很大的劲u能以平稳的语调说一句话：「不是早跟你说清楚了吗？我跟春妮――」

「我不是说春妮！我说的是那个王妃！」说话被白玉堂急急打断。展昭蓦地一震，剧痛在这一x离开了他。

囚室是寂静的，除了展昭的喘息声。

「那即是喜欢了！」划破沉默的是白玉堂有点颓然的声音。

一阵死寂过后，展昭比白玉堂更颓唐的声音响起。

「我是喜欢清月！在我九岁那年，第一次看见师父牵回来同是九岁的她，我就喜欢她了――」展昭忍着疼痛，艰难的在喘息着。

「猫儿，你怎么了？」白玉堂感受到这种喘息不寻常。

「不碍事，就这么一点疼――我展昭怎么会受不了？」展昭知道不能让白玉堂担心，也知道高傲的耗子会特别尊重别人的傲。

「我仍然记得那张轮廓分明的粉嫩小脸，还有那双会笑的水亮大眼睛……刚来的时侯，她很爱哭，想家，想娘……大家都是没娘的孩子，我用尽一切办法去逗她……我带她去看星星，跟她说那是娘的眼睛……但她更喜欢黏着大师兄……那时候大师兄十四岁，事事比我强，也很疼我……我把师母赏我的桂花糕留给小月，小月却偷偷拿去送大师兄……最后却被大师兄在夜里塞进我的嘴巴……」童年岁月的回忆，似乎减轻了一点儿疼痛对展昭的折磨，让一个微笑爬上了展昭的脸，虽然这微笑明显带有惨然的无奈。

「我从小便喜欢梅花，梅香能给我一种安心的感觉……小月跟师母学酿酒，比师母酿得还要好……当知道她在偷偷的酿梅酒的时候，我暗自高兴……后来她叫我去试酒，还叫我替新酒想名字……我真的很高兴……那冬夜，后山竹林中，我看到月亮的银光温柔的抚上她的脸，很美，很美……呷着芳香醇厚的冷梅酒，就起了月碧寒梅这个名字――」沈醉在那一夜的展昭好像又再尝到那一种温柔婉约的味道。

「可是，月碧寒梅是清月为江岸绿酿的酒。」白玉堂接了下去。

「是啊！」展昭将脸上的无奈换成苦笑：「那是小月送给大师兄立冠的礼物……那一年小月十五岁，也到了行笄礼的年纪……我亲手做了一枝梅花木簪送给她……但她一直戴着的都是一枝银簪……我认得那一枝银簪，那是大师兄娘亲的遗物……从前大师兄贴身带着的。」白玉堂轻轻的叹了一口气，展昭听出了这口叹息里的同情。

「不要紧，这根本不要紧……能够在小月的身边看到她幸福，足够了……真的足够了……后来，我喜欢小月的事让大师兄知道了……那一夜，大师兄把我叫了出去……他的脸很冷，是我从未见过的冷……他问我为甚么明明知道他和小月的事……还是不肯死心……我说我根本没有对小月做过甚么无礼的事……我会衷心祝福他们……谁知……谁知他立即狠狠的打了我两个巴掌……那是大师兄第一次打我。」当日的火辣此刻好像又烫在展昭的脸上了。

「他干吗打你了？」白玉堂觉得这个师兄太野蛮。

「他说我心中仍有小月……便是非份，便是无礼……他骂得对……也打得好……」这是南侠唯一的愧疚。「接着，他要我立誓……立誓以后不会再想小月……」

「你这只木头猫会立这个誓u怪！」白玉堂摇头笑道。他知道展昭的磊落，撤谎保命留名的事，南侠从来不干。

「当时我只懂说：对不起！」展昭苦笑。「只是我没料到大师兄竟然……愤怒得向我一剑刺来……我们十多年来连半句也没有吵过……那时候竟然打了起来……大师兄真的很愤怒……」

「谁赢了？」提起比武，白玉堂最关心的还是这个。

「没有输嬴――」展昭想起那早想忘掉的事，意识一松懈，身心都疼得要裂开了，咬牙再道：「小月出现了……她想阻止我们打下去……我只着急她会受伤，很混乱……只记得她一剑隔开了我的剑……大师兄的剑又刺偏了……我把小月一推……大师兄的剑便在我的身上穿胸而过……」

「穿胸而过？」白玉堂惊呼。

「当时我的胸膛又疼又冷……利剑穿胸真的很疼……」可是也没有现在这样疼，苦笑：「大师兄的剑很冰……很冷……」被亲如大哥的师兄利剑穿胸可以不冷么？

「后来呢？」

「我没事了。」

「死猫，我当然知道你没事了！要不然你现在还有猫爪子给人家扎针！」白玉堂吼道。「你那该死的师兄跟师妹怎么了？」

「师父以师兄残害同门，逐他出师门……小月本来不用……但她说一切由她而起……求师父把她一并逐出。」展昭知道小月只是想和大师兄在一起。「他们分别的走来跟我道别……那时我仍然下不了床，有点迷糊……只记得小月一脸愧疚的跟我说对不起，叫我忘了她……大师兄说他刺我一剑是他不对……但我想着小月则是我不对……要我记着小月永远是他的……后来听说他们到塞外去了。」

白玉堂没料到自己的一句提问会引出一个这样伤痛的故事，肚里积压着的话看来是不适合在今天提出来的了，改天吧！

「白兄，谢谢你。」

「甚么？」

「展某感谢白兄高义……江州相助之情，展某无以为报……再谢白兄……肯听我说完这个故事。」展昭觉得心中轻松多了，这可是他第一次向别人打开心门，虽然这还只是一条门缝。





雪花照芙蓉 (修订版) 19

这个时候，铁门轰的一声被推开，透过走廊火把的火光，不难看到这是一个女子的身影。这个身影慢慢步向捆缚着展昭的刑架。白玉堂朦朦胧胧的看到架上的人身躯正在颤抖，仿如秋风落叶，胸前传来一阵渐已熟识的抽痛：猫儿很疼！

「小师兄！」

「小月！」

「小师兄，你为甚么还要回来？你不是答应了永远也不会回来的吗？」白玉堂听到了女子话语里的恨怨，戒心油然升起。

「小月！展昭中毒了，我们是给陆遥捉回来的。你放下我们，我们拿到解药，立刻便走！」白玉堂嚷道。

「解药？我早已把碧云丹都给了你──你不应该回来，你真的不应该回来……」清月的手抚上了自己那片涂过玉凝冰珀的脸颊，再摸不到热辣辣、胀鼓鼓的感觉了，只余下冰珀寒凉的触感。雪白粉嫩之上，再看不到那五道青紫的指印，依然青紫的是那颗早已伤痕累累的心……清月的一双红眸沾满水气，嘴角微微抽搐，声音忽然温柔起来：「小月知道小师兄最疼小月，小月的心很疼，也要解药，小师兄会给小月的，对吗？」

「小月，你要甚么解药？」展昭不解的问道，突然胸前传来一下穿心的刺痛，喉头一阵腥甜。

白玉堂在微光中，看到颤动着的展昭刚说完那句话，便全身一震，然后静止，再突然喷出一大口液体，大惊，正要运劲挣断绳子──一个黑影迅速跃入，一把推开了清月：「小昭！」

当那黑影连点展昭胸前数个大穴的时侯，白玉堂也挣断了捆缚着他的绳子，急于离开刑架，冲前查看展昭的情况。那黑色的背影冷冷的说：「他还可以多支持一阵子。你既然下来了，便先把走廊的火把移进来，火油在门边的桌子下。没有光，甚么也看不清楚，谁都救不了他。」这声音很耳熟，是陆遥！

以白玉堂的性子，本来绝对不可能接受这种指令，更何况那个人是陆遥，展昭的一身伤毒也皆他所害！只是陆遥是药仙的后人，加上他刚u推开清月的狠劲，以及为展昭点穴的高明，而那生死未卜的又是展昭，白玉堂u会咬咬牙便又冷着脸的奔向走廊，手脚麻利的移来火把，替室内已熄灭的火把加上火油点上，再燃起了桌上的灯。刑室内总算灯火通明了。

刑架上的展昭软软的垂下了头，胸前染血，蓝衣湿了一大片，但刺痛着白玉堂双眼的，却是胸前那一寸多长的梅花木雕，三朵染血的红梅正在展昭的胸膛绽放，吸饮他的鲜血……一个念头瞬即闪过白玉堂的脑海：「梅花木簪！猫儿亲手做的簪子！」那簪身竟然没入了展昭的胸瞠！白玉堂的拳头攥得紧紧，一个箭步上前，要解开展昭身上的绳子。陆遥低喝：「你要他生，便一会再解！」他还在探着展昭的脉。白玉堂觉得他的声音有一股慑人的力量，而他那铁青、凝重的神色，也令白玉堂难以怀疑他对展昭生死的着紧，便缓缓的放开手上的绳子，这u发现那个跌坐地下，正饮泣着的王妃，怒火烧上心头：「你这疯妇――」

几乎是和白玉堂同时开口的陆遥，也向着那王妃怒喝：「你给我滚回你的寝室！别忘记王爷卯时便要出门。我不知道你这一次使用了哪一种迷香，但我一定要王爷准时出门！」那平日高贵冷傲的王妃，一脸泪痕的扶着墙壁站了起来，怯怯的走上前，颤着声：「绿，我……」只听见陆遥近乎疯狂的暴喝：「出去！」那王妃便啼哭着的冲出了刑室，心中有痛、有恨，也有悔。

陆遥回头对白玉堂说：「现在可以解他下来了。小心一点，别触碰他的下针穴位，当心那枝梅花簪！」扶着从刑架上颓倒的展昭，白玉堂的心又再一次的抽痛着，但他也没有错过陆遥眼里盈溢的温柔和怜惜，很难相信这双也是那在下针时只有冷酷和狠辣的眼睛。

「我去拿一些东西进来，你看着他，但不要动他。」陆遥仍是那气指颐使的语气。白玉堂这一刻可没空跟他计较，他只顾望着展昭的脸。

平躺在地上的展昭，俊脸竟是湿漉漉的一片惨白。脸上的水，是汗？是泪？嘴唇早被咬破，伤口已经肿了起来，仍然渗着血。白玉堂温柔的拨开展昭脸上沾湿了的发丝，伸出手指，想触碰那红肿了的伤口，但指尖却在那离唇三分的半空停下，颤抖着，害怕弄痛了他，脑海里尽是展昭在刑架上咬唇忍痛的影像。这个时候，陆遥抱着一堆药瓶、药罐、竹筒和被子跑进来。

「我现在替他起针！」陆遥皱着眉头，语气有点无奈。他拿过一把匕首，小心翼翼的把展昭胸前的衣服割开，避开了那枝梅花簪；再麻利的把衣袖由袖口割至衣领，然后扶起了展昭的肩，让他坐了起来，向白玉堂说：「先替他脱掉这身湿透了的衣衫，再扶好他，右掌掌心抵着灵台穴。我会先替他起出十指的银针，十指归心，你要护好他的心脉。」白玉堂依言褪下了那身割碎了的衣衫，再盘膝坐好，用左手扶好展昭，右手运功抵着展昭的背心。展昭的身体是冰凉的。

陆遥随即拉直展昭的左手，连点天泉、曲泽、郗门数穴，再一掌拍下三阳络穴，运劲向会宗、阳池一推，五枝带血的银针便激射而出，叮叮坠落在五尺前的泥地上。鲜血因着内力的驱动从指尖汨汨流出，陆遥从一个小瓶倒出一些白色的药粉撒上伤口，血流即止。展昭右手的五枝银针也用同样的方法起出。

「你可以收回你的内力了。」白玉堂早已湿透重衣。

「展昭胸前的梅花簪，虽然侥幸未有伤及心脉，但已深入肺腑。而碧云七针，七针贯穴，针针相连，本应齐入齐收，但现在的展昭根本承受不了，所以要分次迫出，时间越长，展昭受的伤害会越大，你要小心听从我的吩咐。」白玉堂会意的点头。

陆遥盘膝坐于展昭背后，运起陆家的独门内功，连点展昭背后数个大穴，回掌重击命门、灵台，三枝银针便自膻中、神阙、气海射出；陆遥低喝：「点天突、旋玑、巨阙、关元四穴。」白玉堂修长的手指随即点至。接着，陆遥双掌紧贴展昭神道、中枢两穴，输入内劲，旋再重击，梅花簪亦激射而出，鲜血飞喷；陆遥速喝：「点俞府、华盖、灵虚三穴。」白玉堂巧指直出。陆遥再掌击展昭双肩肩胛，中府两针顺势飞出，扶过展昭双肩，轻轻放于地上：「拉直双腿，提起。」白玉堂如言稳住展昭双腿，陆遥双手反掌拍上膝后阴谷穴，梁丘两针过穴而出。

「所有伤口要撒上白瓶的药粉，簪子的创口要再涂红罐子的药膏，覆上白绫。然后用被子裹着他，免他受凉。余下那三个瓶子的丸药，每瓶喂他一颗。」脸色不比展昭要好的陆遥吩咐过后，便盘坐运功调息。

白玉堂按照陆遥的吩咐料理好展昭的伤口，再用被子把展昭密密实实的包好，然后小心翼翼的扶起展昭，让他倚在自己的身上躺着，轻柔的在展昭的耳边说：「猫粽子，吃药了。」再用竹筒子的水，一颗一颗的喂他吃下丸药。

白玉堂看到展昭唇上的伤口不浅，便朝陆遥问道：「那些药粉、药膏可不可以涂在嘴唇上？」

陆遥缓缓张开眼睛，用衣袖揩去额脸的汗水，又是那张冷峻的脸，傲慢无比的道：「白大侠善忘，刚u我已说过：所有伤口要撒上白瓶的药粉！」白玉堂气得眦裂目扬，却说不出半句话，若非怀里倚着展昭，恐怕早已按捺不了，跟陆遥打起来。

这时候，陆遥已站了起来，走近铁门，俯身拾起那枝染血的梅花簪，放入怀里。白玉堂趁机爆发：「那是猫儿做的簪子，拿回来！」陆遥隔着衣衫，抚着怀里的簪子，回身冷笑：「这枝簪子一直都是我的。」白玉堂愣在当场。

陆遥继续笑道：「没有我的解药，你也可以化解夺魄香的毒，陆某佩服。不过，展昭的伤毒不同一般，虽然银针已撤，但是勾魂的毒，他尚欠四颗解药。加上他的新伤，他以现时的情况离开碧云天，我肯定他捱不过十二个时辰。我也相信白大侠不会丢下展昭，不顾而去吧！」说罢，便离开了刑室。

白玉堂用指尖沾了药粉，再轻轻的抹上展昭的唇。这温柔的触碰令展昭在白玉堂的怀中一颤，悠悠醒转。

展昭虽然浑身乏力，但却清清楚楚的感受到背后传来的温热，一种安稳得令他想继续睡下去的感觉，昏倒前的剧痛已全然消失。

展昭张开眼晴，知道自己坐在地上，茫然中一把熟识的声音在耳边响起：「大笨猫，阎王刚u跟你说过甚么了？」这u惊觉自己原来正躺在白玉堂的怀里，顿觉脸红耳赤，挣扎着要坐起来――谁知这一挣扎便牵动了胸前的伤口，痛得他两眼发黑，差点背过气来。白玉堂的双手立即紧紧的拥着他，语调微愠：「别动，好好躺着，这里没床没垫，难道你要躺在泥地上不成？」感受到那臂弯的禁锢与坚持，展昭只好安份的继续躺在这温软的怀中。囚室回归静寂，只听到两人不断在加速中的心跳。

「猫儿，你还记得刚u发生的事么？」白玉堂感到怀中传来的叹息。他知道这个问题有点残忍，但那枝躺在陆遥怀里的梅花簪的确令自己感到不安，而他也是一个从来不认同回避问题会带来好处的人。

「小月说她要解药。」展昭的平静有点出乎白玉堂的意料：「当她用匕首刺进我胸膛的一x，我便知道她要甚么解药了。」

「那把不是匕首，是一枝雕了三朵梅花的木簪！」这次怀中传来的可是白玉堂意料之中的一下颤动，然后又是绵长的叹息。

「其实这种结束也是对的。」展昭的语气愧疚满溢：「那枝梅花簪是她痛苦的开始，而我是她痛苦的根源。她用痛苦的开始去了结痛苦的根源，藉以消除自己的痛苦……这不能怪她。或许展昭的死u会是清月的解药。」

要知道不发飙时的白玉堂，那颗心可比谁都要来得玲珑剔透。若不是白玉堂亲眼看过陆遥对展昭的狠辣，刚u陆遥为展昭治伤时的种种，以及隔着衣衫抚着梅花簪时的神态和说话，早已能令白玉堂猜到些甚么，而不单只是令他隐隐觉得不安了。如今再听到展昭那番甚么开始与根源的说话后，白玉堂已大概能掌握展昭这三师兄妹纠缠不清的感情B，只是令他费解的地方仍然不少！就好像：展昭是在甚么时候知道真相的呢？被陆遥，不，是江岸绿，一剑穿胸而过的时候应该还不知道啊！

「你在说甚么了？你的死怎会是她的解药呢？若是要你死，她u能解，那由她去死算了！再不我白爷劈了她！那疯妇！」白玉堂装着胡涂的狠狠的道。

装着胡涂，是因为他知道一语道破会令展昭难堪；在感情事上，怀中的人可不再是那沉着练达、宠辱不惊的南侠。

狠，是因为他真的愤怒――她怎么可以这样对待这个纵然被拒绝但仍深爱着自己的他，用他亲手所做所送的去置他于死地？无论是甚么理由，都不可以原谅！更何况这个他是猫儿！

「白兄，我已说过这不能怪她！」展昭有点疲倦，闭上了眼睛：「白兄，你不应挣断绳子。」虽然展昭u刚醒来，但他也能猜想自己昏倒以后的一切：「这下可好，我们连一只活的棋子也没有了！」

「病猫！你这是在埋怨我了吧？」白玉堂可有点光火：你这没良心的臭猫！忽又想起那十天前的脸上指印和唇上咬痕──江岸绿！火气更盛了，冲口而出的便是这一句：「是啊！有你那大师兄便行了！他对你很好，拼了命似的来替你运功起针，还珍藏了你那枝梅花簪――」白玉堂停住了，因为怀中传来了不住的颤抖：「猫儿，你怎么了？」吓着了？生气了？

展昭沉默不语。白玉堂能做的，便是把展昭拥得再紧一点。囚室的死寂令白玉堂有透不过气的感觉，没错，他在后悔。

「白兄，你知道小月为甚么要用那枝梅花簪刺我吗？」展昭终于开口了。

「你说那枝梅花簪是她痛苦的开始，而你是她痛苦的根源，所以她要用痛苦的开始去了结她痛苦的根源。」白玉堂的记性不弱，悟性当然也不错，但是他不想再后悔：「只是猫语很难明白。」

展昭知道悦愉山庄的人和那个贵客，会在后天齐集靖王府，情势不容有任何差池，因此自己实在应该把一些事情告诉白玉堂，令他清楚目下的处境。

「白兄，我昨晚告诉你，关于陆遥――即是江岸绿，也即是我的大师兄，和小月，以及我的故事，是在七年以前发生的。我一直以为那是一个终结，大师兄和小月会在塞外过着幸福的日子。」展昭叹息着：「事隔七年，我u知道这个故事一直没有终结，而故事的发展也完全出乎我意料之外。一切要由我们当日在城楼外救回靖王妃――即是小月的那天说起……」

展昭把连日在王府发生而白王堂不知道的事情，一一道出。

回想着清月和着盈目泪光所说的话，展昭的心又一次充满了无奈的歉疚……


「大师兄一直喜欢的是你，他最喜欢你那和煦的笑容……」

「他跟我好，是因为他知道你喜欢我……」

「他喜欢月碧寒梅，是因为它的名字是你起的……」

「他在王府栽种默林，是因为你从小便喜欢梅花……」

「他送我那枝银簪的时候，我以为我抓紧了幸福，但原来幸福正离我而去……」

「他要我丢掉你送的梅花簪，因为他不能忍受我身上有其它男子的味道……后来我u发现他藏起了那枝梅花簪，而且很喜欢簪上的气息……」

「他肯舍弃那枝银簪，是因为要你死心……」

「他肯舍弃那枝银簪，是因为他想交换那枝梅花簪……」

「他当日那一剑并不是刺偏了，他要刺的本来就是我……看到你护着我，他更恨我了……」

「当日，他肯带我走，是因为不想你有机会跟我在一起……」

「今日，他肯不赶我走，是因为不想你有机会再看见我……」

「他说你是个死心眼的人，喜欢一个人会是一生一世，所以他很放心：你的身边不会有别的人……」

「他不去找你，是因为他不想吓着你，勉强你……」

「他很痛苦，他用月碧寒梅来醉死自己，再看着我，说着那些要对你说的话……」





雪花照芙蓉 (修订版) 20

江州陆家的药果有神效，当展昭把陆遥和清月的事都交代清楚后，便发现四肢百骸舒畅了不少，而白玉堂也觉得怀中的温度还不错，不像刚救下来时的冰寒。那么，也是时候翻翻旧账了。

「展昭，你视我白玉堂为甚么？」白玉堂的声音有点冷，展昭知道他生气了。

「展某视白兄为生死之交。」展昭稳稳的说，但心中又隐隐觉得这样说好像还是有点不足，生死之交不已是友情的极至了么？

「展昭，我白玉堂视你为――」白玉堂把展昭拥得更紧，叹了一口气：「为兄弟，如足如手。我说过有展昭的地方就有白玉堂。只是想不到你我之间仍然存在着隐瞒，你还是将困难、事情全扛在自己的肩上。你这是不信任我，是看不起我白玉堂。」

「我不是存心隐瞒白兄，只是事情涉及王妃清誉，而且同门之事还未见得与靖王谋反有关，更不知道大师兄会以为我和白兄――」展昭的脸有了一点血色，可惜白玉堂看不见：「不知道大师兄真的会加害白兄。」

白玉堂真的很想告诉展昭其实陆遥的观察力挺好，但是如今并不是说这些话的时候，还是离开王府再说吧，况且：「猫儿，你有没有想过带走那疯――」就看在白爷吃掉的两颗碧云丹都是你送的，不骂你疯妇了：「――你的小月师妹？靖王谋反，当王妃的没好处，跟着你那个禽兽不如的师兄更是不好，而且……你又喜欢她。」最后那一句说得很轻，白玉堂的心是酸溜溜的。

「白兄，展某凭甚么去带走小月？喜欢小月是七年以前的事了，展某如今只视小月为妹妹，很疼爱的妹妹。」七年的心结早在小月在自己怀中痛哭着的那一x开始慢慢解开，那是一个没有心跳的抱拥……

思想愈见清明的展昭继续说：「展某不是没有劝过小月，但是小月的心中只有大师兄，强行带走她，她会有快乐的日子么？再说，除非小月自愿离开，否则御前侍卫可不能掳劫王妃。」展昭如今最关心的是仍未有足够的证据指证靖王谋反，还有白玉堂的安危：「白兄，你真的要小心提防陆遥，他下毒的功夫真的厉害！」展昭的手上已再没有碧云丹了。

白玉堂听到展昭只是多了一个妹妹，心中大乐，精神又回来了：「幸亏你只要我提防，没要我先走！如果你叫我先走，看我扒掉不扒掉你的一身猫皮？」大概可以进取一点了吧！白玉堂轻轻的摇了展昭一下：「猫儿，你以后不准再白兄、展某的跟我说话！我又何时叫过你展兄了？生死相随的手足兄弟嘛！叫我玉堂！算起来，你好像还比我大一岁！」

生死之交跟生死相随好像有点不同吧？展昭皱着眉笑道：「你叫我猫儿，那我应该叫你耗子u对，耗子小弟！」

「死猫，还有精神来寻你白爷爷高兴，看来你的伤是不碍事了！」白玉堂正想还以一点颜色，便听到远处传来的脚步声：「你那禽兽师兄回来了！」

没多久，铁门被推开，陆遥捧了一堆东西进来。看到展昭仍然躺在白玉堂的怀中，脸色一变。白玉堂瞧在眼里，特意把展昭拥得再紧一些。

「白玉堂，你放开展昭！」陆遥开始目露凶光。

「陆总管，不，人家的江大师兄，你这里垫子也没一张，要我怎么放开？难道要你的宝贝师弟卧在泥地上受凉吗？」白玉堂完全无视眼前人的杀气。

「白玉堂，要不是石竹先生要见你，你早已经死得很难看！」陆遥的声音很阴冷，他把刚带来的一张厚被子铺在地上：「把展昭放上去，我要替他驱毒。」

展昭有点不解的抬眼看着陆遥，白玉堂更是充满诫心：「驱毒？勾魂丹的毒不是吃解药的吗？你打算怎么驱？要扎针还是有更狠毒的方法？」

「我要驱的不是我下的毒。展昭曾中迷药，又误服了含有血藤的解药，结果激化成剧毒！」陆遥的声音依然是冷冷的：「展昭，你的胸腹郁闷，每一次鼓动真气，胁下便会生痛，而且运功愈久，疼痛愈厉害，还会吐血昏倒。这种情况在你我重遇之前便已经开始，而且愈来愈严重，对吗？」

白玉堂全身一震，颤声道：「不可能！我也有服百花血藤丸！」

陆遥阴冷的眼神增添了不少怨毒，怒视着白玉堂，蔑笑道：「百花血藤丸，是陷空岛卢夫人的药吧？那令展昭身中剧毒的人便是是你白玉堂了。」他很喜欢白玉堂那个充满自责的愧疚表情。

「白兄――玉堂是为了给我解迷药，u会送我百花血藤丸。」展昭凝视着陆遥的眼睛，仿如尖锥，刺得陆遥浑身不舒服：「激化血藤，令我身中剧毒的，是那些迷药。我相信赵世子那些厉害的药应该是来自碧云天的吧！」一字一句的谅解抚平了白玉堂心中的波澜。

白玉堂把展昭轻轻的平放在厚被子上，四目交投的时候，展昭和煦的浅笑已将残余的阴霾都驱散了，白玉堂也笑了，只是笑容有点苦涩。他小心翼翼的解开那张裹得展昭严严实实的被子，再轻轻的盖好。刚u看到展昭胸膛上的那块白绫并无渗血，不得不佩服陆遥的药，但想起那勾魂丹，便很愤恨：「你现在会来替他驱毒，那为何当初你明知他身中剧毒，还要迫他服下勾魂？更要狠狠的扎上一大把金针，令他伤上加伤？」

陆遥冷笑道：「展大人现在是王爷三日后还要的人，我当然要为他驱毒了。如果当初没有勾魂丹和金针，陆某又怎能请回两位？」忽而停住了笑容，盯着白玉堂：「百花血藤丸应该解不了陆某的夺魄香。」

「我大嫂的妙药多得白爷我可以当糖果吃，夺魄香算是甚么？」白玉堂觉得那张冷脸大惑不解的样子特别好看：「就连你那天为白爷送行的大礼，白爷也没放在眼内！」展昭的心里正在暗骂那乐极忘形的笨耗子：惹火了陆遥可不是一件好玩的事。

陆遥的脸瞬间变得铁青，手指也在微抖：「陆遥他日定当拜访陷空岛向卢夫人请教！」

白玉堂似乎意犹未尽：「哈――」展昭急忙打断了他：「咳――咳――」展昭的咳嗽本来是假的，谁料这一咳竟牵动了胸前的伤口，令气血上冲，真的咳过不停：「咳――咳――咳――」本来好了一点的脸色又瞬间苍白起来，最后口角竟然流出了鲜血。

「快扶起他！」陆遥大喝。白玉堂立即扶起展昭，他也知道躺着吐血很容易呛进气管里。人刚扶起，陆遥已把五枝六寸长的银针刺向胸膛，稳住了展昭翻腾的气血，再一把拉起展昭的手腕，专注的探着。

展昭歇息了一会，呼吸平顺了，有点乏力的抬起头来：「展昭谢过大师兄。」陆遥默不作声，换了另一只手腕再探，白玉堂则轻轻的拭抹着展昭口边以至脖子的血。

「大师兄一直在替展昭疗伤吧！」展昭清楚看到陆遥的眉毛一跳，有点吃惊的白玉堂看着陆遥，忽然想到一点东西：「江州陆家还有多少种毒药要吃十天解药的？」看到依然沉默的陆遥，展昭便更肯定自己的想法：「展昭扎着针的时候，只感到铺天漫地的疼痛，察觉不了；起针后，u发觉先前胸腹日益沉重的郁闷感觉全然消失。那些金针都是为展昭治伤的吧！」

「不过，你现在浑身泛力，丹田也聚拢不了真气，对吗？」陆遥苦笑，白玉堂第一次看见此人的脸上没有结霜。「一别七年，南侠闯荡了江湖两年，为那个开封府当侍卫的时间应是五年不到吧！你受过多少次伤？中过多少次毒？在鬼门关徘徊了多少遍？」陆遥语调中的怒气渐升：「这也不要紧，但你有多少次是会把伤毒养好的？开封府那位用药的高人应有警告你，你的脉息虚浮，真气混浊，已起沈屙之象，这次的血藤剧毒只不过是把丧钟提早一点敲响而已！」相类的说话，公孙先生已经说过不知多少遍了。

在囚室中，手指在瞬间变间冰冷，震惊得有点抖颤的人，是白玉堂。感到紧紧扶着自己的人的震动，展昭也只能道：「展昭的身体，展昭是知道的。」展昭不是不想休养，是不能啊！

「哈哈！你知道？你知道甚么？你知道天下，知道皇上，知道包大人，连开封府卖冰糖葫芦的小三，你都知道！你只是不知道自己！」白玉堂在笑，但笑声里没有一丝喜乐，只有说不出的苦：你更不知道我心中现在有多疼，大笨猫！

陆遥看了白玉堂一眼，继续说：「依你的情况，要医就要狠，针要刺得毒，药要下得猛，可惜――」陆遥也在笑，但笑得惨然：「可惜小月那一簪，令我不得不把金针提早三个时辰起出来。我会替你再施针，加上我的药，可以清除你的积毒和旧患，但是你的武功――我真的无能为力了。」

「陆遥，你说猫儿的武功废了？」白玉堂震惊得良久也无法回神：名动江湖的南侠没了武功，那和自己比武时翩然腾空的蓝影从此再也不能飞扬，不！怎么可以！「陆遥，江州陆家，药仙的后人怎会无能为力？」白玉堂已经有一点歇斯底理。

「你吃的那一颗并不是勾魂丹，但同样有天南星花的香味，是一种比勾魂丹更烈的剧毒，加上碧云七针散功的效果，能彻底引出你体内潜藏的伤毒。你每天吃的药确有散毒疗伤的功效，但昨天再下的十针，配合碧云七针，作用在复性归源，重导沈郁滞钝的真气，绝对不能中断！」陆遥叹了一口气，继续说：「一经中断，真气便会为金针所封。你身上这十七针是江州陆家的秘术，也是《丰城针经》的精粹，无法可解。」

碧云天的囚室内是一片的死寂。

当展昭听到自己的武功已废的时候，脑海是空白的一片，两眼茫然，就像要慢慢的消化「武功尽废」四字的意思。渐渐地，他发觉自己一片混沌的心开始澄明清澈起来：武功尽废只代表展昭要离开开封府，过另一种生活，而这种生活，或许更合乎死去的娘亲的心意──

「昭儿，当我向你娘问你的名字时，你娘说：『名字？他本来的名字不好，只会捆着他，将他引入万劫不复之地……让他姓展，愿他能够如雄鹰展翅，迎风而游，翱翔天下，有真正的自由……让他名昭，愿他昭如白日，为人光明磊落，无欺无隐……』你娘说完就断气了……」

展昭开始觉得这或许反而是一件好事，只是开封府和包大人，日后便要麻烦陷空岛五义了。

「展昭本来是命不久矣，如今只失武功而能续命，已是大幸。从此退出江湖，离开官场，徜徉山水，无争无斗，不是更好吗？」展昭的脸竟如涤俗清风，平静出尘。


21

「王爷差不多要出门了，我要去打点一下。」陆遥收起了展昭身上的银针，瞟了白玉堂一眼：「让他就这样坐着调息一会，便放他躺下。」走到门前，再丢下冷冷的一句：「白玉堂，你应该知道现在的展昭不能离开我。」

当那道铁门轰的一声闭上后，整个囚室便再没有声音，在静静跳动的只有两颗憋着千言万语的心，死寂令这个空间的气氛变得越来越沉重。

白玉堂当然知道展昭不会放不下那御前三品带刀护卫以至南侠的虚名，只是侠固在心，不在武，所以他知道眼前的人有永远放不下的东西。至于自己，当然也有一生放不下的人。

「猫儿，如果你真的打算离开开封府，徜徉山水，我会陪伴你遨游天下；如果你放心不下包大人，我便会和你一起，守着开封府。总而言之，你展昭在哪里，我白玉堂就会在哪里。」这一生，你的路，有我跟你一起走。

「玉堂好意，展昭铭感五内。」展昭只道白玉堂担心自己武功尽失，会遇上闻风而至的仇家，也了解自己意欲悍卫青天的志向，那会想到对方那个惊世骇俗得令自己连想也不敢想的心思？「玉堂有玉堂要闯的天下，展昭不敢窒碍。只要玉堂能记下展昭这个朋友，在开封有需要的时候出手相助，还有，不忘与展昭那个默林秀石之约，展昭感激不尽。」展昭感受到背后传来一阵僵冷的气息，便好像已经看到那双开始攒蹙的眉，便叹了一口气，继续说：「纵然展某内力尽失，一般鼠辈也休想近得了展某半分，玉堂应该相信展某的能耐。」展昭又误会了。

白玉堂知道现在是没有办法跟展昭说清楚的，便温柔的收紧双手，加强了对那靠在怀中的人的禁锢，正色的道：「我再说一遍：你展昭在哪里，我白玉堂就会在哪里。这是你我当日在江滨的话，君子一言，便是一生的承诺。」话中尽是不可抗逆的决断，让展昭知道无论再说甚么，也是枉然，只有苦笑：这只白耗子还真霸道！

「差点忘了！猫儿你先躺下来。」白玉堂轻轻的扶着展昭躺下，然后从腰带掏出一段小东西，展昭认得这个小东西──陷空岛飞鼠传书用的乌竹段。

白玉堂看着那张小纸片：「春易水有消息了！」这一小段乌竹是由一只小蝙蝠，在昨日黎明时份钻进马车送来的，为免惊动车外的人，白玉堂只得一手卸下乌竹藏起，一手I死小蝙蝠，那还来得及细细观看？

「春易水？」展昭可没有听过这个名号。

「烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。春易水是秦淮歌姬，但非常懂得韬光养晦，隐身名楼，素无艳名，楚楚可怜，暗里从事的可是上价消息的买卖，手下异人无数。」白玉堂一脸得意：「展大人，你可想不到一件事！」

「秦淮河畔，竟然卧虎藏龙。」展昭确有一丝惊讶。「未知展某尚有甚么意想不到的事？」

「江岸绿很有可能真的是陆遥！」白玉堂看见展昭抬起的手，便会意的递上字片：「猫儿，你看不懂的，这是我和哥哥们的暗语，他日有机会我再教你。」展昭接过，果然是一堆弄不清条理的单字，又递回给白玉堂。

「当日春易水告诉我江州陆家二公子是靖王府的新任总管时，更提及一件传闻。」白玉堂把纸片放在油灯上燃点起来，继续说：「江湖人人皆知，陆遥的父亲陆独幽经常云游四海，远至塞外，采集药草，在四十多岁的时候，更把一位异域佳人采回家中，不到半年，便诞下身染奇疾的陆遥，而这位二夫人也因身体潺弱，产后不久便香销玉殒了。不过，春易水说曾有传闻说是陆独幽的父母嫌弃新媳妇儿的出身不明，而那个异域女子也忍受不了中原礼俗，在生下儿子后便静静离开陆家，陆家为保声誉，便向外宣称她死了。」

「早已听闻异域女子性格刚烈，只是没想到竟会忍心丢下儿子。」展昭慨叹。

白玉堂摇头道：「未必是她忍得下心，而是陆独幽老年得子，又只得一个二十岁的女儿，不会让她带走儿子。春易水说传闻陆遥本是健健康康的小胖子，只是那个异域女子不久后又回来偷走了儿子。陆独幽不想年迈的父母大受刺激，便找来一个婴儿顶替，还用针药令婴儿状似身染顽疾，令婴儿的容貌大变，以求瞒天过海。」

「怎生有这样的事？为了一己之私，竟要那个无辜的婴儿受尽人为重病的折磨！」展昭有点愤慨的说。

白玉堂也叹了一口气，又继续说：「这一切只是传闻，并非春易水的上价消息。只是我对那个刚烈的异域女子的故事甚具兴趣，又想看一看春易水的本事，便以一张春雷古琴为赌注，赌她能否查找这一个接近三十年前的真相。」白玉堂当日的约定只是酒后之兴，倒没有想过今日竟会与陆遥有这般的纠缠。

「那陆遥跟我的大师兄又为何会是同一人了？」展昭关心的可还是这一个。

「三哥刚送来春易水的消息，那个女子仍然在世，而且是当今西夏国主的姨母，她在七年前收了一个姓江的义子。」

西夏国主的姨母，萧姓的王族，当然不会随便收纳一个汉人为义子；而江岸绿得到的又真是江州陆家的真传。不过，江岸绿如果是陆遥，那为甚么当年没有跟随母亲回西夏？当展昭和白玉堂都正在思考这个疑团的时候，白玉堂又听到门外远处传来的声响，便向展昭使了一个眼色。

铁门推开了，走进来的是捧出食盒的清月。 


22

白玉堂冷冷的看着清月，眸子里戾然洋溢。虽说她的遭遇确实有点可怜，更间接救助过自己，但她可是狠心伤害了展昭的人，无可饶恕。若非心知展昭一定不会原谅自己，白玉堂当下便会要她死得很难看。

「小师兄，白少侠，吃点东西吧！」清月尴尴尬尬的说。

「草民不敢劳扰王妃！」白玉堂绝对不会相信这个女子送进来的东西。「展昭现在武功尽失，一身剧毒，肺腑重创，只剩半条猫命，草民敢请王妃高抬贵手──」说话还是说得直截了当一点较好。

「玉堂──」展昭看到小月那双红红的眼圈很快便要掉下泪来，连忙制止那只好像还有话要说的耗子。

「小师兄，对不起，我不知道──」小月的嗓子已经硬了，强忍下泪水：「两位还是先吃一点东西吧！」把食盒放在桌子上，回身走到展昭跟前，白玉堂的戒色更盛。

清月蹲在展昭跟前：「小师兄，小月是恨疯了，是怨疯了，u会在迷乱中伤了你。」眼眶中的泪水泪泪而下：「我真的不想把小师兄害成这个样子，我只想把绿留在身边，我只是想把他留在身边……」

展昭想挣扎起来安慰清月：「小月──」却被白玉堂一把按下，白玉堂的语调比刚u更冷：「你跟陆遥果真天生一对，一会儿狠狠的伤他，一会儿又来惺惺作态，两个人都是天杀的！语调要是想把他留在身边，就把他带回西夏去，离猫儿远远的！他那个姓萧的娘亲也一定不会待薄你们！」

白玉堂和展昭看到清月登时僵住，浑身发软的坐在地下，一双大眼睛满是难以置信的神色，嗫嗫嚅嚅的道：「你们……知道了……」

「靖王爷勾结西夏国主，是石竹老人从中促成，他还制造了厉害的武器！」白玉堂将连日来的猜测侃侃道出，时间不多了，不能够再猜哑谜，清月应该是最易下手的缺口！

清月脸上的震动已坦然昭示了一切，展昭想到连日来追捕自己和白玉堂的黑衣人，神情呆滞，似无痛感，攻势猛烈，至死方休：「大师兄得到陆家真传，竟然造出控制别人心智的药，祸害武林。小月你应该设法阻止啊！」

更大的震动过后，清月和着泪苦笑道：「小师兄竟然认为清月有阻止绿的本事！」慢慢的站起来，轻轻慨叹道：「既然你们都知道了，为甚么还要回来自投罗网？」回身去拿食盒，置于白玉堂手中：「白少侠是石竹先生要见的人，未有他的命令，绿不敢加害。」望向展昭，眼神凄苦：「绿要向你下药，也要等你的伤毒痊愈，他舍不得拿你的命去冒险。」

「白少侠，石竹先生似乎很欣赏你。归顺石竹先生，是小师兄和白少侠唯一的生路！还有，绿在铁门外下了香锁，这次用的迷香是陆家最厉害的水云咒，百花血藤丸也对付不了，你们别试图离开。」清月在离开刑室时说。

「看来王爷也只是一只棋子。」展昭当然听出清月话中的玄机。「玉堂，我们得小心的下这局棋了。」



当陆遥再一次拿着银针包出现在刑室的时候，那脸上倍加的阴沈，让白玉堂和展昭都知道清月已把一切告诉了他。陆遥在整个施针的过程中，一声不响。

把展昭身上的针收起后，陆遥u悻悻然的说：「看来是我一直低估了两位。」白玉堂的毒不药而解，石竹老人、西夏、靖王府和自己的事又被洞悉，俱令陆遥难以释怀。

「小昭，你应该知道我不能背叛西夏，你可以选择跟我回西夏。否则，我能为你做的便只有这几天的针和药了。」投诚是你唯一的出路，就算你不肯自愿跟我回去，我还是会把你带回去的。



数天过去，在陆遥的悉心料理下，除了内力尽失外，展昭已大致无碍。这天也是靖王爷回府之日。

陆遥奉命把白玉堂带往石竹老人的房间。

「你就是当日破解澄庐机关的白玉堂白少侠？」石竹老人凝视着眼前那位丰神俊朗的白衣青年。

「正是在下。」白玉堂依旧是一贯的桀傲飞扬，半点也不像是王府的阶下囚。

「按白少侠的看法，澄庐机关确是不堪一击吗？」石竹老人的一双锐目又一次令白玉堂有一种似曾相识的感觉。

「澄庐机关是九星金锁派的杰作，又怎会不堪一击？错在靖王爷使用不得其法而已。」澄庐机关在白玉堂眼中是一件精致得举世无双的工艺品。

「白少侠果然好见识！」石竹老人微微诧异，但眼里却多了几分欣赏的神色：「石竹欲向白少侠请教机关之事，未知可否？」

白玉堂看不透石竹老人的用意，笑道：「一切任凭老先生意思。」

石竹老人从怀中取出一册残卷，递给白玉堂。白玉堂单手接过，再放在桌上展开，双眼渐渐发放异样的神彩：「九星金锁派的机关图卷！」

石竹笑道：「白少侠，这卷是第一卷，请指示个中玄机，石竹明早静候佳音。」

白玉堂的心是极度振奋的，但掩盖不了心中的忧虑：「白某有一个条件！」

「少侠请讲。」石竹老人脸上展露了一个意味深长的微笑。

白玉堂斩钉截铁的道：「展昭的安全。」

「少侠放心。」石竹老人回头向陆遥说：「劳烦陆总管照顾白少侠的需要。」

「是，先生。」陆遥知道石竹要把自己留在白玉堂的身边，心中隐觉不安。



在另一边厢的碧云天囚室，一个人早已被牢牢的绑在刑架之上。

扬起的鞭子飞快的向后狠狠的打了一个旋转，再如毒蛇吐芯般噬向架上那个纤薄的身影……一声又一声布帛和肌肉撕裂的声音响起，鞭子带起飞溅的血肉，散出朵朵红花，留下一道又一道交错的血沟……没有听到众人期待的惨叫，只看到架上的人死死的咬着发白的嘴唇，一脸汗水，湿透了发丝，额头裂开了一道口子，鲜血模糊了他的眼睛，看不到那如水清澈的眼波…… 



23

重伤初愈的展昭终于失去了意识，靖王爷很满意的在笑，提手轻摇，行刑的卫士顿时会意，拿来一桶盐水浇下。火灼般的刺痛，将展昭从宁静的黑暗中唤醒了。

「展护卫，想不到你没了内力护体，身子还是挺硬的！」靖王爷打量着眼前这一具鲜血淋漓的躯体，又得意地望了一望地下，那滩从吸饱鲜血的衣裳上滴下的血正在扩张。

展昭肺腑的新创仗着江州陆家的神针灵药，表面愈合得不错，但其实并未完全康复，一顿歹毒的鞭刑已经震裂新嫩的伤口，令他胸前疼如同万针贯刺。

展昭虚弱的微微昂起头，笑了。

靖王爷瞬即敛起了笑容，喝令：「把他的衣服撕下来！」因着盐水的关系，紧紧地吸附着肌肤的破衣被撕下来的时候，部份连着血肉，展昭痛得浑身颤抖，但仍狠狠地吞下本要冲口而出的惨叫。泪泪的鲜血浸湿了雪白的裤子。

「其实你说与不说都没关系，你动摇不了本王的大业，你只是浪费了本王给你投效明主的机会！」靖王笑道，笑容里的邪魅与残酷，令站在一旁的手下都心惊胆颤：「敢在靖王府撒野的人，本王不会让他好死，本王会让他惨活。」身为多年故交，石竹老人怎会不知道靖王赵钦这种眦睚必报的性格。白玉堂只求展昭安全，而石竹老人也敢保证展昭一定不死。

靖王阴冷的眼睛向那一盘烧得发红的烙铁瞄去，行刑的卫士便立刻跑过去拿起一支，直指展昭的胁下。

嗤的一声，刑室中弥漫了一股皮肉烧焦的味道，刑架上的人只瞪大了被血污迷糊的眼晴，仍旧咬紧牙关，坚决不哼半声，任由全身痉挛。绳索勒入本就血肉模糊的皮肉，鲜血不受控的自口中涌出……展昭再一次失去了意识。这时候，石竹老人推开了囚室的铁门。

「王爷的手段，仍是这般狠辣！下一步又是穿人家的琵琶骨吧！」石竹老人略略步前，看见了架上那人的惨状，皱着眉头道：「请王爷手下留情，石竹刚答允了白玉堂留下展昭的命，你可不要断送了小老多年难觅的好徒儿。」

「先生放心。本王u不会让仁宗这小子的御猫轻易死去！」靖王爷冷笑道，随又喝令卫士：「泼水！」

一大桶盐水浇下，架上的人仍然一动不动。

靖王爷大喝：「再泼！」

「慢！」是石竹老人震栗的声音。

刚u的一大桶水冲净了展昭身上的血污，让石竹老人清清楚楚的看见了展昭颈项上挂着的那一颗羊脂白玉梅子。

石竹老人的嘴角微微颤动，他还不太能相信自己竟会再看到这一颗白玉梅子──圆润的梅子上有一小圈绻曲着的嫩枝，正好用以系上绳子，嫩枝上还有三块小叶……抖动不已的手终于紧握着那颗玉坠，眼眶泛起激动的热泪，他已经有二十年没有流过泪了。这确是由他亲手所做，唯一的一颗羊脂白玉梅子！

「石竹，这是──」靖王爷当然也认得这一颗白玉，急道：「快把展昭解下来！」绳子一解，昏迷中的展昭便被石竹老人用自己的外袍轻轻的裹着，再小心的横抱起来。可惜的是无论石竹如何小心，也避免不了触碰到那浑身的伤口；可幸的是剧痛已无法令那张毫无血色的脸皱起半点眉头。

「快传陆遥！预备热水、白绫，将最好的伤药全都拿来！」靖王爷下过命令，便随着石竹老人急急离开碧云天。



当陆遥来到厢房，看到靖王爷和石竹老人都守在床边时，心中微微诧异：「谁人能有这个地位？刚来的贵客可不是住在这儿的啊！」匆匆请安，发现躺在床上的人竟是展昭的时候，也没空再想任何事情了，那身惨不忍睹的伤口已在心中掀起巨浪！陆遥看过更厉害的伤，但从来了无感觉，因为他不会对任何人产生怜悯，更不用思量如何救活，但这次不同！伤的是自己心爱的人，还是重伤初愈，而且失去内力的小师弟。

「陆遥，你一定要把他治好！」陆遥看到石竹老人那双从来只有仇恨和冰霜的眼里，竟然泛起怜爱，是暖暖的。



陆遥匆匆给展昭喂下十数颗不同的药丸，全是江州陆家最珍贵的独门保命丹药，一般人只要还没断气，只消其中数颗，黑白无常也注定要无功而回。只是眼前的人是展昭，陆遥可不容有失。

陆遥进第三瓢冷水，u满意浴桶的水温，再加进多种不同的药粉，正待吩咐卫士过来帮忙，石竹老人便已经上前把展昭轻轻扶起。陆遥将一枝银针小心翼翼的刺进展昭头顶的百会穴，目的是要断绝展昭的痛感，他知道接着下来的治疗会有多痛苦。

银针插好后，陆遥和石竹老人便褪下了展昭的染血白裤，再合力把他泡进那桶掺了药粉的热水里，为的是要去掉伤口里的盐水和脏污，并且令伤口收敛生肌。陆遥细意的用水冲洗着展昭的脸，额上那道狰狞的鞭痕绞痛了他的心；石竹老人再看了展昭颈项上的那一颗白玉梅子一眼，便轻轻拨开那些黏在展昭脸上的发丝，然后轻抚着那张苍白的俊脸：「真的长得很像。」

靖王爷心中百味交缠，只是看到晚宴的时刻快到，不得不说：「石竹，晚──」叹了一口气：「你还是多留在这里一会吧！本王先去招呼贵客，你也不要太晚。」石竹点一点头。廿多年老朋友了，有时候也可以放下朝廷礼数吧！



当展昭再被抱回床上的时候，所有伤口的血都止了，只是被药水浸泡过，全都显得有点发账发白，比浸泡前更吓人。陆遥掏出一小片削骨刀，右手狠准的朝展昭胁下那片黑焦的地方一削，左手随即撒上药粉，止住涌出的血流。看到刀上那片焦皮，胸口又在绞痛了。

在石竹老人的帮助下，陆遥很快便把展昭的伤口都上药包好，又替他穿上爽净的衣服。

看到时间不能再拖，陆遥请示过石竹老人后，便吩咐卫士去请一个人过来看顾，u和石竹老人离开了展昭的房间。

陆遥早已预计靖王爷会慢慢折磨展昭，但也早已计划好如何带展昭离开王府，返回西夏。他不明白为何靖王爷和石竹老人对展昭的态度会忽然转变，便开始担心事情的发展会否继续在自己的掌握中。



24

当王府卫士急急赶来召唤陆遥的时候，陆遥只丢下这么一句：「白少侠，王爷急召，陆遥告退，如有任何需要，可告知门外卫士。」

「嗯！」白玉堂连眼也不屑抬起，继续看他的图卷，他怎会不知道陆遥最希望自己就此离去。如果自己这样走了，总管既无失职，而碍眼的「情敌」也会消失。哼！世上那有这样美的事！只希望清月的话是真的，猫儿和自己也没有高估石竹老人的影响力。「猫儿，你现在怎么样了？」白玉堂轻轻叹了一口气，便又再埋首桌上的图卷。

谁知不到一个时辰的光景，一个王府卫士又急急来到，说陆总管请白少侠去帮忙照顾一个受伤的人，还千叮万嘱：「针落百会，妄动命绝！」白玉堂大惊，慌忙丢下那珍贵的图卷：王府中会交由自己照顾的还可以是谁人？

当白玉堂踏出房门，便欲转身往碧云天掠去，却被气急败坏的王府卫士喊住：「白少侠，是这一边！」白玉堂一肚狐疑地猜度着：「猫儿竟然不在碧云天！还是那个受伤的人不是猫儿？」

答案在瞬间便揭晓了，躺在王府厢房床上的人确是展昭，是那一个分别还不到两个时辰但已面目全非的人。幸有陆遥硬灌的十多颗保命丹药，展昭现在的脸色还好，脉象虽弱，但尚算平稳，呼吸虽轻，但气息绵长。否则，靖王府肯定会被白玉堂弄个翻天覆地。对白玉堂来说，世上没有甚么大局，比展昭更值得顾存。

只是展昭额上的鞭伤，衣衫下厚厚的白绫，已足令白玉堂恨得拳头紧攥，指节发白：「石竹，你是如何保证他的安全的？」也开始后悔听从展昭的计议，而且下定了决心：「管他甚么棋局了，我一定不会再丢下你！」若非展昭头顶的百会穴插着银针，白玉堂一定会将这个日见单薄的身子抱紧怀中。当下，白玉堂只能轻轻握着展昭微凉的手，小心替他拭去额角冒出的汗珠，静静的等候着他的醒来。

在漫长的等待中，白玉堂不断思考眼前的变化：要他钻研九星金锁派的图卷，向展昭狠下毒刑后又悉心医治，还要入住王府厢房，再交给自己照顾……那石竹老人和陆遥的葫芦究竟在卖甚么药？期间，在一片湛然寂静中，白玉堂曾依稀听到一阵子烟火爆发的声音从远处传来。他知道石竹老人又在园中演示工艺了，看来西夏贵客真的到府了。

终于，白玉堂感到掌中一丁点儿的抖动，不错，展昭的眼皮也开始颤动了。

「猫儿，你醒了？」展昭在蒙中听到这么一句话，熟识的声音，熟识的关切。张开眼睛，看到的人，那眉梢，那嘴角，那温热的气息，同样是熟识的。不熟识的是体内的那种舒泰的感觉，以及身下的柔软。那一身昏倒前的锥心蚀骨往哪里去了？

展昭温和的微微一笑，便想撑起身子坐起来，吓得那白玉堂慌忙扔下那已经被温得暖暖的手，双掌齐出的压下那不安份的肩膊，口里怪叫：「头顶插了针就别乱动！大笨猫！」

看到展昭脸上的疑惑，白玉堂摇摇头，说：「别问我，我也不知道，总而言之，你好像又变成了王府的上宾呢！」他们还不知道这间厢房是石竹每次来王府的住处、

这时候，房门被推开，石竹老人和陆遥走了进来。仇人来了，白玉堂正要发作，陆遥却径自走到床前：「白少侠请让开，百会穴下针的时间不能太久，我要替展大人起针。」

陆遥撤了针，又探过展昭的脉，便向石竹老人说：「药效已起，展大人的伤已无大碍。」

石竹老人进房后，视线一直没有离开展昭，听了陆遥的话，松开了紧皱的眉，点一点头，说：「请陆总管送白少侠回房。」

倚在床缘站着，双手交于前胸的白玉堂抬眼轻笑，满脸不屑的说：「石竹先生保护别人安全的本领似乎不太值得相信，所以，我不会离开展昭半步。」

陆遥本想开口，但看到石竹老人的眼神便停住了。石竹老人没有半丝愠意，平静的说：「白少侠请放心，小老愿以性命担保展大人的安全，小老只是有点事情要私下请教展大人。」

性命担保？白玉堂盯住了石竹老人沉稳的双眼。

「玉堂，要是石竹先生要害展某，便不会出手相救了。」展昭不相信狠辣的靖王爷会改变初衷。若石竹老人是整件事情的关键，展昭倒乐意再多探究。

当白玉堂和陆遥离开后，石竹老人在床边刚才白玉堂搬过来的子坐下，凝视着展昭的脸，展昭觉得他的眼神有点像包大人，每次自己受伤卧在病榻，包大人的眼神就是这种神色。

良久，石竹老人吁了一口气，终于开口说话了：「展大人可否告诉小老，大人颈项上挂着的白玉梅子得自何处？」

展昭没料到石竹老人要问的竟是这一个，早已查知那个普通的玉坠并非宫廷之物，回答也无妨：「此乃亡母之物。」

石竹老人神色一变：「死了，真的死了……」多年以来，她从没出现，当然是死了，只是看到白玉梅子挂在这个活生生的青年身上，才会有那一丝奢望！石竹老人深深吸了一口气：「展大人，如果小老告诉你，你颈项上挂着的白玉梅子，是小老二十多年前亲手给妹妹打造的礼物，你会怎么想？」

舅父？展昭呆了！ 



25

展昭正处于一片迷惘之中，舅舅吗？他有点难以相信自己竟然还有一个舅舅，知道自己一直深藏的谜有解开的机会了，心中的喜与惊，戒与惧，还有西夏和靖王，却错综交织，打翻的架子何只五味……



展昭在三岁的时候被师父孟若虚带回天山，孟若虚夫妇视如己出，与孟春妮、江岸绿，还有九岁才止山的清月，情同兄妹，日子真的过得非常幸福，而爹娘的样子也变得越来越模糊。

小展昭当然曾经向师父问及自己的爹娘。孟若虚说自己是在常州遇杰村附近的山野发现胸前受伤，奄奄一息的展昭，以及他家人的尸体，看来他们一家是在回乡路上遇到山贼了。

三岁以前的一切，余下的是胸前一个只会在梦中才疼的疤，还有颈项上挂着的一颗白玉。

在展昭十六岁那一年，生命却有了天崩地裂的震荡。先是所爱心有所属，后又受了大师兄几乎夺命的一剑，接着是师兄师妹被师妹所逐，流落塞外，一切又似是自己间接所致。悲痛与歉疚几乎摧毁了他生存的力量。伤愈后，十六岁的少年人决定下山，闯荡江湖，做一点有意义的事。不料前去拜别师父师娘的时候，师父竟然把一件白玉龙佩交给他，还跟他说他或许有一个如谜一般的不平凡身世。

原来孟若虚当日其实是在京城近郊的一处山崖下发现展昭的。

那时候，展昭给他的娘亲紧紧的抱在怀中，发出嘤的哭声。一支利箭从他娘亲的背部射入，贯穿了娘亲的身体，射进展昭小小的胸膛。两人似乎是从山崖上掉下来的，一身刮伤。当孟若虚抱起展昭的时候，发现那个女人还有一点气息，便连忙输入真气。

当那个女人虚弱的睁开眼睛时，看到一个正气凛然的侠客抱着她还在哭的孩子，便哀求对方：「大侠，求你救救我……无辜的孩儿吧……我身上只剩下这块白玉…..没有甚么值钱……」一边勉力除下颈上贴身戴着的羊脂白玉梅子。孟若虚接过那染血的白玉，说：「大嫂请放心。这块白玉，我会替你交给孩子。我孟若虚一定会把这孩子养育成人，还会传他武功，让他可以为母报仇。大嫂的仇家是谁？」展昭的娘听到孟若虚的承诺，满心感激，脸上一片安宁：「谢大侠……报仇……不用了……我只要他平安、快乐……」孟若虚明白这颗母亲的心，点一点头，叹了口气，还有一个重要的问题：「孩子叫甚么名字？」

「名字？他本来的名字不好，只会捆着他，将他引入万劫不复之地……让他姓展，愿他能够如雄鹰展翅，迎风而游，翱翔天下，有真正的自由……让他名昭，愿他昭如白日，为人光明磊落，无欺无隐……」娘亲纵是千般不舍，也咽下了最后一口气，离开了她的孩子。

孟若虚在替小展昭包扎伤口的时候，才发现孩子那身锦缎中还挂了一块白玉龙佩。龙形玉佩和锦缎衣服都显示了孩子的不平凡，而展昭娘亲身上的夜行黑衣，更为整件事情添上诡异的色彩。为了保护孩子的安全，不再外生事端，孟若虚便把孩子的锦衣和他的娘同葬，然后把展昭带回天山，也一直藏起了那块龙形玉佩。

十三年后，展昭十六岁了，善良敦厚，行事沉稳。孟若虚觉得展昭可以知道有关自己的一切了，也有权利选择自己的路，便在展昭下山的时候，将一切告诉他，也交还了那一块龙形玉佩。

孟若虚的说话为这个少年的心，带来巨大无比的震撼，他没有想过自己竟会背负了如此沉重的过去。

孟若虚还跟展昭说：「身上会挂着龙形玉佩的只有是皇族中人吧！只是天下的皇孙不少，而孩子流落在外，也多年未见有人寻访，看来你的娘亲也大概是不受重视的侧室。加上你的娘亲当时身穿夜行黑衣，而且会武，有点奇怪，贵胄千金少有不习女红而习武的。说不定你根本生在民间，连认祖归宗的份儿也还没等到，两母子便被赶尽杀绝了。你的娘亲眼见侯门无情，才会有死前的心愿。」

于是，展昭决定遵从亡母的心愿，不去深究自己的身世了。

就这样，十六岁的展昭开始行走江湖，锄强扶弱，伸张正义。不到三年，他已经是名动天下的南侠。后来遇上包大人，他更肯定了自己存在的意义和价值――展昭的生命就是要捍卫这一片青天，自己的身世，更不重要了。

展昭晋身官场后，曾跟不少王爷、世子打交道，知道龙形玉佩其实很普通，造型也多，只是从未遇见一块跟自己那块相似的。几年下来，的确偶然也会升起一点对那身世谜团的思量：这个人跟自己有没有关系？但那块白玉龙佩，仍一直是展昭的秘密。



展昭抚上颈上那颗羊脂白玉梅子。

在白玉堂出现以前，它是唯一能令展昭不感孤独的东西。每当展昭愁苦劳累至不能自已的时候，只要紧紧的握着颈上那颗圆润的羊脂白玉梅子，便会重新得着生命的力量，那是来自泉了娘亲的支持。如今，它竟又为自己找到了舅舅，但那是真的吗？

「石竹先生，展昭这一块白玉并不是甚么珍品，款式也算普通，大概是物有相同吧！」皇宫总管刘公公，喜欢收藏玉石，曾无意中看到展昭的白玉，借来欣赏，评价是虽为羊脂白玉，但玉质过实。

「展大人，可否把白玉解下，小老可以证明这王确是出自小老之手。」石竹老人似乎满有信心。

展昭把白玉解下，递给石竹。

石竹用左手三只手指紧捏梅子的下方，右手的拇指和中指捏住那圈嫩枝，食指向左边的叶子下压，拇指和中指微微用力扭动嫩枝，无名字再向右边的叶子一压，嫩枝的部份便松出来了。

展昭瞠目，白玉跟在身边二十年，自己竟从来没发现那其实是个玉盒子，忽然想起白玉堂的话：「石竹老人，手艺天下第一。」

石竹本来平静自得的脸，忽然皱眉，说：「里面装着东西。」说完，便把梅子还给展昭。

展昭发现白玉里有一团白绫，便小心的把那团白绫拉出来，谁料竟拉出熠熠赤红的珠光，是一颗指头大小的玫瑰色珍珠，明洁圆润，呈现出彩虹般的晕色，不愧是月亮上的宝石。



26

「展大人，你知道这一颗玫瑰颜色的明珠有甚么来历？」

有关这颗明珠的故事，宫内无人不知。展昭望着手掌中那颗散发斑斓光泽的珍珠，心中其实也猜到一点东西，只是不大愿意从那个方向去想，木然的摇了摇头。

石竹老人似乎也看穿了展昭的心思，也无奈的摇摇头，说：「你不愿相信也没办法。有若猩红的珠色，更胜烈火的光华，世上只有一颗这样的明珠，这是赵氏天下，帝后的象征，赤龙珠。」

展昭闭上双眼，他仍能感受那火红光华的眩目。纵然曾在不少个夜阑人静的夜晚，为母亲的遭遇不忿不平，也猜测过自己的身世，但展昭从来没想过会是这样的结果。

石竹老人看着展昭的脸，他跟自己的妹妹一样，有一种涤俗出尘的气息。刚u进房的一x，他注视着自己的时候，那种清澈无垢，慧黠灵动的眼神，唤醒了自己尘封了廿多年的记忆，是一种久违了的，由血缘而来的亲切感觉。自知毋须再问，但也必须帮助这孩子面对眼前的一切。

「这颗羊脂白玉梅子，是我亲手做给我妹妹的出嫁贺礼。如果它真的是你娘亲的遗物，你便是我俞泓的外甥，我妹妹俞妃傲雪的儿子，也是当今皇帝赵祯的弟弟赵祺。」石竹老人一字一句的道，他要让展昭慢慢消化这平静话语里的惊涛骇浪。

展昭的双眼依然闭紧，但眉头轻蹙，嘴唇紧抿。脑海中，风起云涌：「还有比这个更混乱的情况吗？我是皇子？当年母子被人追杀，娘亲在宫外遇害，无人过问
；今天身陷皇家纂权乱政，亲舅更是主谋……一切是真的吗？」

良久，展昭睁开双眼，想要坐起来，石竹老人忙加扶助。当他扶着展昭的臂膀，便感到衣袖下厚厚的白绫，手中更见温柔，脸上满是歉疚与怜爱，没想到这孩子竟然在自己的翅膀下饱受伤害。

「当年梅园大火，俞妃母子葬身火海，俞妃的一对孪生侄女也不能幸免。如果展昭没有记错，俞妃的父兄俱为抗辽大将，而且均已殉国。」梅园的大火，是宫闱大事，至今仍是皇宫内太监宫女私下的话题。展昭要弄清楚真相。

「这会是一个很长的故事……」石竹老人拿来一件外衣为展昭披上，怕他受凉。

「二十多年前，我和我爹俞铁铮随老令公出师抗辽，兵行至瓦桥关，老令公突然收到探子回报，指有辽兵欲绕道高梁河入宋，爹和我便听令带着一军二千五百精兵赶赴高梁河，谁料竟中埋伏，我爹身中毒箭，战死当场。本来男儿汉，为了保家卫国，抛头z，洒热血，实为人生快事，我相信我爹亦无悔无恨。」石竹老人说到这里，神情悲愤，拳头紧攒，看来时间并未能抚平这道伤口：「谁料当我率领余下兵员到达高梁河畔驻扎时，随军副使竟于阵前下毒，暗算于我，令我身负重伤，掉入高梁河。我u知道辽兵绕道是假，朝廷中有人要置我父子俩于死地是真！」石竹老人语调中满是怨恨，双眼变得通红。

展昭把手放在石竹老人的肩膊上，口里默然，但内心已是翻江倒海了。二千五百子弟兵竟然因一人私怨而白白牺牲，当中还有自己的……

「我自己差点也尸沈河底，幸好遇上恩人相救，u侥幸拾回性命。这个人是后来的西夏国主李德明。」石竹老人伸手按着那肩膊上的温暖，继续说：「当时，我惦念着的便是京中的妹妹，她应已怀了七个月的身孕。明枪易挡，暗箭难防！敌暗我明，太凶险了，我恐怕我依然在世的消息会惊动京中的仇人，只能不动声色，尽速赶回汴京。」

「或许是上天见怜吧！当我偷回京城，悄悄进宫，想与妹妹从长计议的时候，她竟然已经胎动了，整个梅园忙得一团糟。悄悄守在外面的我，竟然看到一个神色有异，捧着一盘毛茸茸东西的老宫人要进梅园，那盘毛茸茸的东西还会动，便把那老宫人点昏了，u发现盘中的是只狸猫，随即想到了数年前李妃诞下狸猫的传闻。我的担心是对了！」石竹老人吁了一口气：「谁料我u刚放走了那只『皇子』，六个武功不弱的黑衣人便现身了，结果被我杀了五个，有一个走脱了。当然我也受了不轻的伤，熬到宫女说俞妃娘娘生了一个男孩，而皇上也已到了，我u偷偷出宫，打算先把伤养好。」石竹老人的脸上忽然现出微笑，摇了摇头：「我当时不会知道再回梅园的时候竟是三年以后。」

「我翻过城墙，走没多远，便倒在前来接应的朋友怀中。」五十多岁的人，神情竟然好像有点羞涩，石竹老人继续说：「再次醒过来的时候，我已身在江州，是我的朋友把我送去陆独幽家中求医，我中毒了，非常凶险。他又再一次救了我。」

「你那个前来接应的朋友是李德明，也即是陆遥的舅舅，大概是李德明答应陆独幽替他寻回儿子了。」展昭终于开口。没有这种关系，那里请得动江州陆家出手救人。

「看来你跟陆遥两师兄弟的交情非浅。」石竹老人在笑。


27

「这一切可不是陆遥告诉我的。」展昭总觉得他的笑似乎别有所指。「既然江州陆家已为你解毒，你又为何要三年后才回京城了？」刚才你不是说很担心宫里的安全吗？

石竹老人好像听到了一丝怨责，叹了一口气，说：「因为德明的家出了状况，要赶回西夏，而且当时我没有料到事情后来会拖得这么久，所以我便随他一同回去了。」

看到了展昭的神色有点僵硬，知道怨责更深，石竹老人很醭如果不把事情完整交代，今生恐怕也认不回这唯一的亲人了，便说：「如果当时我真的立即赶回京城，或许你们两母子便不会这么苦了。只是我所以能够由京城熬到江州求医，是因为他一直舍血相救。他父皇担心他遭人谋害，自小便给他吃一种塞外的解毒草药，他的血带有药性。一路上，他每天割腕喂我喝他的血，才能暂时压下我身上的剧毒。到了江州，他自己也倒下了。明知他此行甚是凶险，我又怎能让他一个人回去？」

他看到展昭的眉头略为舒展，放下心来，又说下去：「加上当时有消息说靖王已求请皇上，把我那对孪生女儿俞愉和俞悦接进宫中，一来陪伴父兄新丧的俞妃，二来可算是对殉国将领遗孤的抚恤！」说到最后几个字的时候，语气竟有点嘲讽。

「我那对女儿武功不错，而且鬼灵精，加上靖王已经插手，我当年才会放下这个心。」石竹老人补充道。

展昭听到「靖王」的名字，眉头又开始有点纠结了。陆遥会意，又说：「我跟靖王从小便一起习武，情如兄弟，靖王常常会来我的家，与我的妹妹同样谂熟，而且很喜欢她。可惜，我的妹妹一向只视他为兄长。不过，如果没有真宗，我的妹妹或许也可能会是靖王妃了。」又是一段典型的爱情交错故事。

「在俞妃母子出事的一年，大家都以为靖王是因澶渊之盟与先帝产生龃龉，才会外放江州，但这个只说对了一大半，另一半的真相，是当时宫中传出了有关俞妃跟靖王的飞言飞语。当时，真宗对俞妃并无半丝怀疑，只是信不过自己的弟弟，而且也避免宫中再有甚么蜚短流长的，所以便借机调走了靖王。」这是后来石竹老人与靖王相遇后所知道的。

「我的小外甥当年早产两月，身体一向虚弱。当靖王到了江州，机缘下认识了江州陆家有一味叫『银灵翘』的丹药，对先天不足的小孩特有裨益，便派人送了一大批回京给俞妃，谁料不久流言再起，竟说我的小外甥是我妹妹与靖王的私生子，事情比上一次闹得更大，甚至惊动了太后。」这段二十年前的旧事，石竹老人每次想起依然义愤填胸。

「当时西夏的政局已经大定，德明决定陪我到京城看看我的家人。没想到一到江州，靖王便收到京师亲信的消息，真宗依然深信俞妃，但太后已起杀机，而一直在背后兴风作浪的竟是刘妃和郭槐。我和李德明便日夜兼程的赶回去，只是一切已经太迟了──」当日梅园的熊熊烈火，似乎又再一次在眼前出现，石竹老人的身子在微微发抖。

「火势很猛，救火的禁军毫无办法，当然了，那是我们九星金锁派的『火绝阵』，物灭火尽。当我和德明冒死冲进火场的时候，只看见我的一双宝贝女儿奄奄一息的躺在前院，旁边还有六、七具尸体，但妹妹两母子却不知所踪，寝宫中只有三大一小的尸体，只能先救走我的女儿了。」石竹老人的双眼已泛起泪光。

「我的女儿均已六脉尽断，根本回天乏术！我和德明耗尽内力，也只能令她们苟涎残喘多一阵子。这两只鬼灵精还很得意的告诉我，火是她们设的，那代表她们已掌握第九卷的图卷，要我赏她们……」人已老泪纵横了。「房中那三大一小的尸体也是她们找回来顶包用的，她们说在宫中呆不下去了。靖王的亲信说太后要在皇上离宫祭天的时候，暗杀俞妃，所以她们决定偷偷离宫，但竟遇上了刺客。她们最后的一句话是：『希望姑姑和祺儿吉人天相。』」

「愉儿和悦儿说跟姑姑约好在城外十里的破庙等候。我和德明沿路追出，在途中的一处崖边发现了三具黑衣人的尸体，全怀有御前侍卫金牌，旁边还有断弓、残箭和鲜血，但没有他们母子的踪迹。我们在破庙等候了十天，绝望了，才回江州去。」石竹老人抹去脸上的泪水，回头望向展昭，看见他脸上的泪痕，便伸手轻扫着展昭的头发，感到他的轻轻一颤：「展大人，你会怎么称呼我了？」

「舅舅！请恕展昭刚才无礼！」话还没有说完，人已被舅舅拥在怀里，很轻柔的，舅舅还念记着他的遍体鳞伤。

「好孩子！」

这时候，叩门声响起。白玉堂、陆遥和一个捧着炖窝的丫环走进来。

「石竹先生，王爷吩咐厨房为展大人预备了鸡汤。」陆遥继续说：「王爷有要事请先生谋划。」石竹老人当然知道目下有很多事情刻不容缓，便随陆遥离去，出门时对白玉堂说：「有劳白少侠照顾展大人了。」陆遥会把白玉堂带来，也是为了这个。

在王府中，陆遥最不愿意展昭亲近的人是白玉堂，但唯一能令自己放心让他照顾展昭的，也是白玉堂。

白玉堂使退了丫环，走去把炖窝打开，满室药材的异香。

盛了一碗鸡汤，拿到床边，展昭伸手去接，白玉堂只把汤匙一直递至展昭的唇边，要喂他喝。

「你那双猫爪还能耍帅么？跟我老实一点喝！」白玉堂小心的送上第二口。「单嗅这味道，人参、熊胆、没药、乳香、虎杖，都少不了，全是活血瘀的疗伤补药，你真的成了王府贵宾了，看起来比那个西夏贵客还要尊贵了。」白玉堂看到展昭的眼睛，跟石竹老人的一般红，两人都哭过。展昭是平静的，但为何眉间的忧郁更浓了？

展昭没有说话，一直在默默的喝着汤。


28

白玉堂一匙一匙的把汤出，吹凉，再送到展昭的唇边。眼看一碗汤快要没了，是时候完结这一片沉默了吧？

「还要吗？」白玉堂没看到预料中的头部动作，只见展昭一脸倦容的垂下了眼睫，靠在床头──睡着了！不是吧？难道汤中除了人参、熊胆、没药、乳香、虎杖这些猛效伤药外，还有独活、朱砂、琥珀、炙远志等重效安神药？陆遥、石竹老人，就连这猫，全是怪怪的……那可要待猫儿醒来u知晓了。

白玉堂让展昭躺好，替他掖好被角，从来没想过一向浅眠的人竟然可以睡得这么死，这只伤毒缠身猫也许真的是太倦了。

白玉堂把展昭的手拿出被子，轻轻的握着，掌心贴着掌心，两人的脉搏在掌中一同颤动，这种实在的感觉，真的很好。他的手比上一次温暖。白玉堂的心倏地澄明如镜，他知道自己很想握着这只手，游历天下，走到人生的尽头，一生都不放开。

只是有一件事情，白玉堂不知道，就是鸡汤里没有安神药，展昭并没有睡着。

展昭只是需要闭上眼睛，好得着一点时间去好好整理一下思想。他知道白玉堂会问，但他还不知道可以怎么回答。几天前，白玉堂为自己隐瞒陆遥和清月的事而生气的时候，他清楚知道理亏的是自己，更清楚这一段肝胆相照的兄弟情容不下半丝矫情和欺骗，但现在可是连自己也面对不了的情况啊！

展昭的混乱和踌躇，在感到自己的手被白玉堂握着的时候，渐渐消失了。掌心传来的温暖和心跳，似乎是世上最大的肯定与支持，比母亲的白玉更具力量。

正当展|想回握白玉堂的时候，一句说话震撼了他，凝定了他全身的力量。他清晰的听到了，白玉堂一字一句的说：「我爱你。」字字句句，全坎进心窝。白玉堂喜欢自己？

展昭的心在急速的跳动，而白玉堂的心跳，也随着那三个一直被压抑的字爆发后，不断升温。一致的震动，没有影响掌心中律动的协调。

当知道陆遥喜欢自己的时候，展昭感到震惊，心头冒起的只有烦躁和被侮辱的感觉，是令人厌恶和抗拒的。现在知道白玉堂喜欢自己，展昭同样感到震惊，但这震惊唤起的，是当日白玉堂替自己导气后，令自己惶惑不安、念念不忘的唇上感觉。截然不同的感受，令展昭迷眩。

然而，展昭再没有时间迷眩了──他感到一个熟识的吻落在自己的唇上，很温柔，就像随风轻飞的白梅飘落，清清淡淡的馨香，渗透着幸福的缠绵，令人酣醉，有别于浓洌的狂野与掠夺……

白玉堂本来只是静静的看着展|的脸，悄悄的说出那三个早想说的字。看到他眉头纠结，嘴唇紧抿，似乎睡得不大安稳，心头一紧，只想能一生好好爱惜他，没有半点迟疑，便吻了下去……又是那触电一般，令人感到生命完整的酥软……轻轻的吻着，不愿放开……不愿放开……

突然，白玉堂呆了，停了下来。他有点不相信自己唇上的感觉。展昭的眼睛依然紧闭，但他感到展昭在响应！虽然那一吻是羞涩的，很轻，很轻，但展昭真的在吻着自己！

展昭那情不自禁的回应，如同烈火，焚烧了白玉堂仅有的理智，一直强压着的热情旋即爆发──他疯狂地吸啜着，就像要把对方吞进自己的肚子里，融为一体，永不分离……两人掉进爱火的旋涡，展昭有点难过的发出一声呻吟，白玉堂的巧舌便趁机窜进口中，肆无忌惮的蹂躏着…..

叫人窒息的长吻终于停下来了，两个火红着脸的人都在喘息着。

「昭，我爱你。」白玉堂的心里明白，展昭的响应代表着甚么。他不再害怕这句话会把人吓走了。

「玉堂，我也爱你。」展昭知道只有这个原因，u能解释近一个月来的一切感觉，一切事情，只是：「我们都是男子，天下、礼法，容得下我们吗？」

「只要我容得下你，你容得下我，根本不用管甚么天下、礼法！」

就知道这耗子会这么说，展昭浅笑，换来的是另一串热吻。



白玉堂想起了另一件要紧的事，展昭眉间的忧郁。

「你是不是还有一些事情要告诉我？」白玉堂放开了展昭，严肃的道。

展昭看到白玉堂浑身慑人的气息，吁了一口气，笑道：「我可能是皇上在二十年前烧死了的弟弟，石竹老人可能是我那个在二十多年于抗辽战事中殉国的舅舅，还有，我这个可能的舅舅是九星金锁派灭绝了的传人。」

白玉堂从来没有试过，要如此艰难地消化简简单单的几句话。

展昭一口气的把师父和石竹老人的话，都告诉了白玉堂。


29

「怪不得我总觉得那石竹老人有点眼熟，果然是外甥多似舅了。」白玉堂听完了整个故事，正把玩着那颗精工打造的白玉梅子，忽然想到了甚么：「那殿下的龙佩呢？」

展昭白了那只耗子一眼：「开封府。」他从来不把那件东西带在身上，他知道那件东西代表着一个身份，一个娘亲不希望自己重拾的身份，所以娘亲u会给自己一个新名字。

「有没有想过跟皇上相认了？」白玉堂用白绫把赤龙珠裹好，塞回梅子，再坐到床边，替展昭系回颈上。

「我此生此世也会是展昭。」对于这个，展昭倒是不用思索，皇宫里没有他想要的东西。刘后跟郭槐，一个被贬，一个伏法，连仇也不用报了；亲人吗？赵祺的出现，带来的麻烦只会比好处多，何不逍遥天下？

不过，展昭心中并非了无牵挂，他接着说：「无论我姓甚么，只要我是大宋子民，便不会弃大宋安危于不顾。」想到内力被封，心中不禁叹气，鹧是惋惜一己荣辱，而是担忧自己能否为国效忠。

白玉堂看懂了展昭眼里交织的坚定与黯然，搭过他的肩膀：「无论你要往哪里，无论你要做甚么，你的身边一定有我。」接着，凤目一转，温柔的目光瞬间化为凌厉，夹着半丝愠怒的警告：「别试图丢下我，独个儿去犯险，上穷碧落下黄泉，我也绝不轻饶。」

展昭轻笑着：「这回可招惹了一只霸道的耗子！」心里可笑得更灿烂，最大的幸福，也莫过于此吧！

「看来你不知道霸道的意思，让我告诉你吧！」白玉堂笑道，搭在展昭肩膀的手用力一带，把人往怀里一送，再狠狠地吻住了那两片柔红，又一番口舌交缠……重伤刚醒，全赖灵药支撑的展昭，哪里会是对手？瞬间便被吻得晕滔滔的，浑身发软。

等到白玉堂舍得放手，展昭气得差点没背过气来：「白玉堂，你别要太过份！」白玉堂是势若万马奔腾的瀑布，永远是哗啦哗啦，一发不可收拾的激流；展昭是平静的湖泊，湖水慢慢的流进流出，从来没有声响。两个节奏一快一慢的人走在一起，往后的日子会平静吗？果然──

「看来你也不知道过份的意思，让我再告诉你吧！」白玉堂笑道。「你──」嘴巴刚给堵住，叩门声便响起了，瀑布也不得不暂时结起冰挂。走进来的是石竹老人和陆遥。

「展大人，身体觉得怎么样了？没发烧吧？」石竹老人看到展昭一脸绯红，连嘴唇也红得滴血，连忙走过来抚上展昭的前额，觉得温度尚算正常，一颗半悬着的心u安定下来。

「有劳先生挂心，展昭并无大碍。」展昭只觉得浑身发烫，而且没有错过白玉堂那双颤动着的嘴角，心里痛恨。

「陆总管，麻烦你了。」石竹老人回身向捧着白绫和药罐的陆遥说。

看着陆遥解开展昭身上一层层的白绫，白玉堂终于看到那身伤痕，心中痛得要命──身上哪里还有一处是完好的？伤口虽然已经收敛，但那种重叠交错的皮开肉绽，依然狰狞万分，最狠辣的一处在胁下，巴掌大小的一块皮肉被割去了，紫黑色的模糊一片……展昭听到一阵骨节磨擦的咯咯声，知道是白玉堂紧攒着拳头，双眼便朝他望去，温和的笑了一下，是任谁看见都会感到安心的冬日阳光，还漫不经意的说：「陆总管，江州陆家的药确具神效，伤处凉凉的，一点儿也不疼。」

「谢展大人夸奖。」陆遥细意的在展|身上涂上厚厚的一层药膏，再轻柔的缠上白绫。看到石竹老人的暗示，便向白玉堂说：「有劳白少侠照顾展大人，请随小人往客房休息。」

一直倚在床缘的白玉堂，不但没有动身，还慢慢的坐下床边，头也鹧回的说：「我是不会再离开展昭半步的。我上一次只是离开了不到两个时辰，你们便把他弄得体无完肤。白五爷不会再上同样的当。除非──」一切已在计算之中，只看一个人了：「除非是展昭要我离开吧！」凤目瞥向床上的人。

展昭当然领教过白玉堂的毛躁，只好说：「石竹先生，可否让玉堂多待一会，我们还有一些事情要谈。」

陆遥的脸瞬间僵冷，石竹老人皱着眉头，不解的看着自己的宝贝外甥：「陆总管，你先去忙你的事情吧！」

「是，先生。」白玉堂刻意正眼迎上陆遥闭门时的那双怒目，嘴角轻勾。

三人之中，最先开口的是展昭。

「舅舅，玉堂对我的事，无所不知。我和他之间并无秘密。」只能这样直说了。

石竹看着白玉堂那一脸春风，盈盈得意，忽然想起了一个人。那个人如今已经长埋黄土，但那倔强好胜的神色，仍一直深印脑海。

「舅舅，你跟靖王是在跟西夏合作吧！这可是叛国大罪！更会令两国兴起干戈，让百姓受苦。舅舅可以改变主意吗？」在公在私，展昭也不能眼睁睁的看着事情发生。

「祺儿，舅舅当然也不希望看见生灵涂炭。」石竹老人的语气很无奈：「靖王对真宗夺爱的恨，抱用世之u而不遇合的怨，还有无端外放江州的愤，你们是很难明白的。我肯助他，也不是单单因为我俩是好朋友，而是我也有满腔的恨、怨和愤啊！」

石竹老人走到桌边，翻起茶杯，替自己倒了一杯茶，喝了一口，u继续说：「当年，我看着自己的爹和女儿先后惨死，在自己的怀中断气，妹妹和外甥更是尸骨无存，心中只有恨怨的怒火。若非在破庙等候你娘的时候，郁结攻心，病至吐血，被德明挟回西夏去，我任是无力手刃仇人，也要拼死进宫，闹个翻天覆地！」白玉堂和展昭都被话语中的怨愤难平震动了。

石竹老人放缓了激烈的语气，再说：「外界都知道我喜欢做花灯，但除了德明和靖王外，无人知道原因。」石竹老人满是慈爱的说：「愉儿和悦儿最喜欢我做的花灯，每年的元夕和中秋，都会期盼着我的新设计，也常常给我建议古灵精怪的点子，会放烟火的花灯便是她们的构思，但我在二十五年后u替她俩做到。」

「让我一直不得不留在西夏的人，在五年前死了。所以，我在五年前开始部署，我要回来追讨二十多年前的债了。我跟自己说：郭槐、刘后，还有那个恶毒女人的儿子，我都不会放过！我妹妹是赤龙珠的主人，后位本是她的，皇位也本是我的祺儿的！令我家破人亡的人，我要他们不得好死！」石竹老人激动的说，双眼冒火。

「舅舅，皇上不是刘后的儿子，他的生母李妃便是当年『狸猫换太子』的受害人，都是被郭槐、刘后所害的。如今郭槐、刘后都已得到应有的惩罚了，仇算是上天给我们报了。」展昭试图为事情降温。温度降了，u会有转圜的余地。

「这个是你们开封府去年办的大案，连西夏都知道包青天包大人和南侠展护卫的名字了。只是我怎么也不会想道，展护卫竟然就是我的祺儿。」石竹笑道，挺欣赏的注视着自己的外甥。

「除了答应了靖王外，还有人在临终前求我辅助他的儿子得天下，我也答应了。如今，我也可以顺道帮助我的祺儿取回天下。」石竹又想起了那人临终的话：「我兴幸能够先你而去，这是上苍对朕的眷顾。我知道我一向很自私，正如我一直不让你回京复仇，是因为我害怕你回不了来，要我孤独的活下去……容许我再多自私一次，昊儿是天生的王者，你助他一臂之力吧……」



30

「舅舅，不要叫我祺儿，赵祺这个名字早已跟娘亲一同死去。我叫展昭，是娘取的名字。」展昭惊悉舅舅竟有为自己夺位的打算，便把师父孟若虚救下自己的经过和娘亲的遗言覆述了一遍，顺道表明心志：「展昭与赵家，只余君臣关系，再无其它。」

看到石竹老人渐渐敛去了笑容，一双鹰眉也开始靠拢，白玉堂心中慨叹：「猫儿，你麻烦大了……还想离开官场，徜徉山水，无争无斗……唉！」

石竹老人凝视着手上的茶杯，喃喃的道：「你娘希望你自由，迎风翱翔……」当年李德明的父王李继迁病危，兄弟为争王位，已无所不用奇极；李继迁驾崩后，更掀起了一的猩风血雨。若不是连串动荡，当年的俞泓也不会迟了三年才回到京城。伴着李德明的十多年里，后宫之争不断，为的又是王宠、权势，甚至储君之位。石竹老人不是不明白俞傲雪的心，只是……

终于，他慢慢抬头望向床上的展昭，目光如炬，大有穿透风云之势：「你娘的心愿，是二十年前在蒙难中许下的，怎能作准？那今天的你，又有何想法？昭儿任职开封，深知包龙图刚正不阿，不伪辞色，却多方所制；太师庞吉，鄙陋善妒，阴险狡猾，却能专横跋扈。何解？乃因为当今皇上是赵祯！」

石竹老人顿了一顿，继续说：「没错，五年前，我跟李元昊开始谋划大事的时候，的确是恨透了赵祯，他是仇人之子啊！去年李后复位，我对他恨意渐销，甚至跟他有点同仇敌慨的感觉。只是平心而论，赵祯不是好皇帝的料子，登位而来，善足陈。若论秉性，怯懦柔弱；若论才具，平庸浅薄，毫无远略，以致佞臣当道。今日若有能者取而代之，实为苍生之福。」

「舅舅，展昭为大宋子民，平生所求有二，进则捍卫青天，效忠皇上；退则一箫一剑，侠客江湖。争权逐势，实非展昭之志。娘亲之心，素为展昭之愿。再说，圣上并非柔弱，只是宅心仁厚，而且向来励精图治。展昭深信，天下归心，指日可待。」展昭说得不愠不火，道明无心皇位，也只会效忠赵祯。

石竹老人摇头以应：「侠客之道，忧世忧民，行事激昂跳脱，敢于以武犯禁；儒者徇义，侠则行多不轨于正义。」石竹老人一双虎目，更是精光炯炯：「昭儿应以天下为念，不宜拘泥于封建礼法，君臣纲常。南侠的忠节仁义，应为民守。唯有明君在位，才能福泽天下。」

「舅舅，纲常礼法若崩，天下必乱，至若妄动干戈，百姓只有苦难，何来福泽？」展昭知道要舅舅放弃五年的经营，谈何容易？只是在公在私，他也必须竭力阻止。

石竹老人也知道今天是无法说服这个宝贝外甥的了，看见他一脸硬撑的倦容，心中更是不忍，只好说：「昭儿，你我甥舅二人，劫难重重，今日重逢，殊不轻易。昭儿是舅舅唯一的亲人了，舅舅今天不想再跟你争论下去。不过，你本姓赵，也应以千秋家业为念。大宋长年积弱，今受辽夏之胁，以赵祯之才，根本难以匹敌。你好好想想，也要早点休息。」看了一看白玉堂，知道此人断然不肯离开展昭半步，便说：「白少侠，昭儿伤重，有劳照顾了。」

「先生，请放心。」白玉堂拱手笑道，状甚恭敬。当然了，一来对方是猫儿舅舅，算是自家长辈了，二来他是九星金锁派的传人，祟拜啊！

房门才刚闭上，叩门声又响起了。原来是丫环为展昭送来汤药。根据白玉堂从小看着大嫂煎药的经验，那碗泛着褐黄色水光的汤药可不是一般的苦！

「猫儿，喝药了！温度刚好！」白玉堂把药碗递至展昭的唇边。展昭竟然是一口喝下去，眉头也没皱一下。

「药不苦吗？」白五爷每次喝药，总是要一口蜜饯一口药的喝。

「习惯了！」比起展昭过去不肯好好休养，而给公孙先生整治的四两黄莲煎成一碗的相比，这碗算是好喝的了。

「习惯？」白玉堂双眼的光芒又在闪耀了。「看来你跟着要习惯的事情还多着呢！例如习惯一下顺着你的舅舅，习惯一下以侄子的身份跟赵钦谈谈天，再习惯一下以皇弟的身份跟西夏贵客打交道，这样绝对会比憋在房间中说道理好。我们需要主动出击呢！」

展昭不以为然的道：「忽然来了这么多新习惯，会有人相信么？」

「当然有了！你那舅舅看来已经视你为命根子，那锅重料鸡汤是那王爷叫人为你炖制的，看来是托俞妃娘娘的福，爱屋及乌了。最重要的是，这里──」白正堂指了一指自己的脑袋。


-------------------
 
 

