佛说，我许你们十世情缘，但要这一世别离，你会如何选择？
他回首，灿笑如烟花在静寞黑夜里绽放，他的白衣纤尘不染，画影一翻，酒撒花灯落，一轮一轮的燃成了金红的火焰。他复又低下头，冷峻上了笑颜，眼底却有了温暖。他开口，看向此岸那消瘦却挺拔的身影，道，若连此一生一世都许不得他，还哪里谈什么“十世情缘”？！我许猫儿的，从不是天长地久，而是今昔相伴！


一、千里姻缘

他从不知道人的性命是如此的廉价，所以只能惊慌的瞪大一对黑白分明的眸子。
漫天的火焰，竟给无边的黑暗镀上一层明艳的滚边。远处的烟花不停飘散，祭奠热闹非凡。蓝色的像是娘发髻上的硬簪，绿的像是姐姐新做的衣衫，红的明明艳艳随即败落暗淡，如沾染在他裤脚的血污一片。
他已经忘记要如何哭喊，恐惧深深的把他圈住，牢牢的铐住，不容忍一丝的反抗。池里的红莲白莲被烽火烧成了灰烬，姐姐新婚的红蜡已经不见。惟见她红衣翻转，手上长剑却映出苍白的容颜。
他看见更多更多的人抓着火把冲进庭院，他看见仆人四散逃穿，他看见或明或暗的烟花照亮的自己的脸。
红衣女子不敌众人，倏的翻手一扬，带着金铃铛的袖箭犹如出笼之雀，众人退避，只见她直抱起他飞上屋檐，再看不见。

那一年的春季，烟火灿烂之夜，江南林家灭，只有大小姐烟韵并着幼弟逃过一劫。


十年后，汴梁，翠红苑。

“坠髻慵梳，愁蛾懒画，心绪是事阑珊。觉新来憔悴，金缕衣宽。认得这疏狂意下，向人诮譬如闲。把芳容整顿，平地轻孤，争忍心安。”
庭院后的别致小楼，二楼的雅间之中，只见一女子抱着琵琶倚窗而坐。
女子着了一件藕荷色重莲的花裙，杏黄底暗色花的外衫，耳上是一左一右的一对紫水晶耳铛，脖子上除了个金铃铛也无甚物，到是怀抱琵琶转轴的一只纤纤玉手上拢着三两个串子，一串红玛瑙，一串蓝晶矿，一串五彩石，头上坠髻斜插着一只镀金蝴蝶花簪。再看她容貌，端的是一位美佳人，乌发如瀑，肤若凝脂，星眸竹腰，尤是那一双眸子，不似大家闺秀的沉闷，反倒是扑朔着一股别样娇媚。
只见她倏的抬眼朝着圆桌旁的白衣公子嫣然一笑，惹尽了三世风情，却复又低下头，依旧是转轴拨弦。
“依前过了旧约，甚当初赚我，偷剪云鬟。几时得归来，香阁深关。待伊要、尤云雨，缠绣衾，不与同欢。尽更深，款髋问伊，今后敢更无端。”
一曲已毕，白衣公子却放声朗笑，摇开折扇，却道是“笑傲江湖，风流天下我一人”，正是江湖人称“锦毛鼠”白玉堂的白五爷是也！

“素闻嫣然姑娘不拘俗礼，与那寻常女子不同，不想今日一见果然不同凡响，端端的压得白某再也不敢以这‘风流天下’自比了。惭愧惭愧。”白玉堂说完又是一阵笑，便端起茶来想要吃一口，却又不知怎的放下了瓷杯，复从那白玉壶中倒了一杯酒吃了。
细看那五爷容貌，真真只有一个“俊俏”形容的来，虽如女子般的细致，却又比那女子多了十分狂傲，少了七分妩媚。况他‘锦毛鼠’江湖人人皆说其毒辣，竟是又给那俊颜平添了三分冷洌，旁的人不知他心性，刹是不敢近前。

嫣然也掩袖而笑，一对黑漆漆的眼眸犹如秋水阑珊。她折手放下琵琶，起身坐到圆桌旁的竹椅上，轻理罗衫，也是呷了一口茶，眉头轻皱，唤道“荷露！怎的不与白相公泡壶好茶来？这不是让人误会我们不懂礼数吗？”

只见一个十四五岁的小丫头，穿着葱绿的撒花裙子并一件秋香色夹衫，头上带一对珠钗，慌慌张张的从壁纱橱里跑过来。见了五爷和嫣然姑娘，弯了身子福了一福，便道“小姐，不是奴婢不给公子上好茶来，是楼下烹茶之时遇见了张妈妈，她说小姐嘴也忒刁了些，若是事事皆按着小姐的意思来，这花消用度她实实应承不起。就叫收了小姐的茶叶，换了湘卿姐姐她们平日里待客的。”好个伶俐丫鬟！她这一句句的到是把小姐说的没了言语，原是那湘卿、碧茹、真红几个枝头鹊平日里吃穿用度已是不俗，她裴嫣然比她们却是更上一层，加她虽是有这“花魁”之名，但终究只是卖艺而已，张妈妈难免愤愤的。况且这荷露却也不是她自己带来的丫头，原是平素跟了她的柔可病了，张妈妈便差了个欢喜的丫头送了去，她却哪里知道这嫣然辎珠必较的脾气？

白玉堂也只是摇着折扇但笑不语，这裴嫣然不是寻常的烟花女子，就是刚刚那首柳三变的《锦堂春》便是普通的青楼女子也是不敢弹的，何况面对白玉堂这样的翩翩公子？那样的大胆，直抒胸臆，果然不虚此行。

“你只管去泡一壶顾渚紫笋与白公子便是了。张妈妈要是责怪下来自有我应承着。去吧。”裴嫣然说罢拿起紫藤花样的团扇，示意荷露下去。
约么过了一盏茶的工夫，荷露端着茶托并着冰玉壶回来了，斟了茶与白裴二人。

他二人复又赏玩了些字画古玩，天色见晚，玉堂送了一对描金翡翠宫装珠钗，一只和田玉镯子并个唐代枫叶描金蓝色玻璃盘送了嫣然姑娘，顺手赏了荷露几两碎银子便去了。这一厢张妈妈却责骂荷露小孩子家的不懂事，怎么能短了白五爷？谁人不晓得白五爷是下了酒楼上青楼的风流天下并且出手阔绰？全是那小孩子聪明反被聪明误了。

是夜，开封失窃，锦毛鼠盗三宝。


汴京城依然的灯红酒绿，热闹非常。酒肆挑得老高的大红的灯笼，阵阵酒香掩不住的从虚敞的门扉中飘出，引得骑马而过的人忍不住的翻鞍而下。翠红苑的粉金灯笼却是全都点亮了，远远的看，就像是栖于夜幕下的一只大大的花蝴蝶。楼内管弦丝竹不绝于耳，美女云集，自是不愧这“醉生梦死”四字了。
然而庭院后的铭月楼格外的寂静，嫣然姑娘素来不接那些三教九流之客，再加上今天身子好象有些不大爽快，因此楼内灯火已熄。

铭月楼后是一片小池，荷塘清浅，自有一番韵味。湖岸柳树成荫，微风浮动，有似女子翩纤的裙摆。
忽然矮墙边的灌木一阵悉悉簌簌，一个大大的兽影从黑暗中突显出来。皎洁月光下，却是一只斑斓猛虎！那大虫微底伏下头，竖了耳朵，竟似暗暗打量附近一般。知道附近并无什么人后，那虎便沿着湖岸，直奔了铭月楼去了。

嫣然姑娘靠着窗坐着，只着了银红色的抹胸和长裙，外罩一件纱衣，簪环已卸，只余金铃铛依旧挂在玉颈上。她怀里抱着一只毛色璀璨的虎斑猫，玉手轻轻的挠着猫脖子。那猫儿舒服的喵呜喵呜的叫着，她却一直注视着窗外。直到看见了那虎，才缓缓的在唇角绽开一个极妖媚的笑容。
“昭彰，你徒弟回来了。”
虎斑猫挣脱了温香软玉的怀抱，蹿上窗棂，端端的坐好。

半晌，不见猛虎的影子，却见个年轻女子着了殷红裙子的上了楼，她一手提了裙摆，另一手拿了几件染血的衣裳，却正是那荷露身上的。
“娘娘，我实在是饿得慌，就把持不住――”微微有些沙哑的嗓音，低沉沉的不像是个姑娘家，伸出粉红的舌头舔着嘴角残余的血渍，一双金黄的有着纵长瞳孔的眼睛正在慢慢蜕变成柔和的琥珀色。
“那个随你。不过，”嫣然伸手点点那染血的衣服，“下一次直接解决了。多脏啊。是不是，昭彰？”




二、惊鸿一瞥

那一日汴京的天空格外的晴朗，就像是最近的世道，好的让展昭有些不适应。陪了包大人上朝回来，肚子也有些饿了，众人偏厅吃了早点，各忙各的去了。
今天早上，皇帝赏了他一天的假。
展昭便提了剑，往城西树林去了。
他真的应该好好休息一下了。

从耀武楼封了四品带刀护卫后，一直到今日，展昭这两个月下来几乎没有睡过一个安生觉。他以前仗剑江湖，从来不知道“护卫”是这般劳累的一个职位。原本以为不就是保护包大人吗？又有何难的？凭他南侠的武艺，江湖上又有几人能与之抗衡？结果却是入了官场，才知道世事难料，官场虽比不上江湖明刀实枪，但是险恶难测却是丝毫不在江湖之下，更何况那绵里藏针笑里藏刀勾心斗角的虚虚实实更是展昭从来没有见识过的，故这仅仅两个月的时间却有如数年一般的久。

找一棵枝叶茂密的大树上去，捡一支粗大的树杈坐上，靠着树干。清风徐徐的吹拂着河岸边柳树纤长的枝条，刮起河面上层层水波，别样妩媚。展昭抱着剑，静静的看着柳树与河水，看着撑着船的渔夫一点篙，扁舟像是水面上的蜻蜓轻轻划过，留下漪涟一圈圈的扩散……

记忆中儿时家中也曾有人经常抱他坐在树杈上，记得那人身上总是有一股淡淡的香气，如同六月雨雾里弥散的丁香花。展昭对儿时的印象总是很模糊，师傅说他小的时候受过伤，好不容易才捡了条命回来，有些东西记不住了自然也是情理之中的。出师这么多年，自然希望找回记忆，但是又谈何容易？他只知道有诺大的院子，知道模糊的江南的曲子，知道有人抱他在树上纳凉，知道自己叫“昭儿”。连这姓氏，都是他随身的一块玉佩上刻了个“展”字，才叫了展昭的。

逝者如斯，天色渐晚，夕阳西下日黄昏，暗影浮动水轻浅。拿捏了时辰，不舍的留恋了夕阳晚照，云淡风轻的暖暖一笑，笑得是自己傻，竟然像个孩子般的舍不得回家。却不知这温柔的一笑，笑楞了河对岸草丛里的斑斓虎；看呆了河面船舟内的俊公子。


白玉堂并不知道展昭是什么人，做过些什么事。他锦毛鼠自持天纵骄才，从不把那些个只有道听途说来的人放在眼中。凡是江湖上的传言尽是不能全信，所谓尽信书不如无书，对于那些传言，自然是五五分拆，哪些可信，哪些是谣传，都得过过脑子。所以白玉堂对于南侠展昭心底虽有三分敬佩，但是更多的却是漠不关心。“行家一出手，便知有没有”，平头小百姓传的未必就是真相，有些事情，一旦刨根问底，才知道与表面大相径庭。在白五爷看来，展昭便是个例子。

入开封府，封四品带刀护卫都不是白玉堂瞧他不起的源头。包拯是一方青天，无疑是市井小民在残酷的律法下唯一的庇护，所以展昭的这些作为在他看来没有什么可耻的。扪心自问，他白衣白马，提剑逍遥，快意人生，行走江湖，虽为人正义，疾恶如仇，但是天底下的坏人不会都那么傻的等他一剑任杀之，也没有人会在街市中举刀劈人。他能救多少人？况且不是没有看过误伤的实例，穿山鼠徐庆是直来直往的一条硬汉，只是为人轻信，不知猜忌，年初时差点中了奸人诡计误杀好人。这事情白玉堂嘴上不吭声却看在眼里记在心头，全当是个教训，免得自己也做了糊涂事，害了人家一辈子不说，还要自己背个骂名。

书归正传，这展昭唯一招惹了他白五爷的地方却是名号。他们陷空是五鼠，而今皇上却封出了个“御猫”来，不是明摆着与他们过不去怎的？
故而五爷脾气上来谁也挡不住，连夜出岛，非要灭灭那御猫的气焰，看看他到底配也不配当他面前称这“猫”字了！

那日他初到汴京时找了客栈住下，赏玩了周围风景，一段日子不来，东京有好多新奇有趣的事情等着他白五爷。翠红苑来了个新姑娘，名唤裴嫣然，短短的几个月，不光当了翠红苑的头牌，竟连花魁之名也一并收了。传言那嫣然姑娘是风华绝代，O双全，不拘于俗，这样的奇女子他白玉堂自是要一见的。

先前他刚到东京时也发了封帖子约那猫儿比试一番，却万万没料到那猫竟然公干外出，连信都没看见。而他一来无事，二来又是少年心性，连连的在京师做了许多大事，皆是想引展猫儿出来。可无奈人在公门身不由己，展昭纵是有通天的本领此时早已是累得犹如病猫，哪里还有有什么精力去对付一只不过是闲得无聊的耗子？

于是此事便拖累了下来。
可终究，展昭还是低估了白玉堂的能力，高估了白玉堂的道义。


盗三宝毫无新奇，白玉堂甚至觉得那有些索然无味。他满心以为开封府定然是重兵森严，那三宝也必定是有专人把守，五行八卦阴阳阵自然是少不了的。三宝若是失窃，展昭也定会亲自缉拿凶手。
然而事实并不会随人愿，它偏是要与你背道而驰。只不过是小孩子的伎俩那公孙策竟然就上当了，到是弄的玉堂对着三宝拿也不是，不拿也不是，最后还是他转心思一琢磨，何不拿了三宝去，再留书信与那展昭？
大笔一挥，当即留字一幅：
我今特来借三宝，
暂且携回陷空岛。
南侠若到卢家庄，
管叫御猫跑不了。

三宝到手，他白玉堂本是豁达之人，心事自也消了三分。况那正主不在，他再是焦虑也是个热锅上的蚂蚁――干着急罢了，到是不如趁着时候还早，好好逛逛。今日早些时候嫣然姑娘便说城西树林自是一片清幽雅静之地，颇值赏玩，何不趁此机会去看看？瞧瞧落日晖下比不比得上他陷空岛景色。


此时天色渐晚，倦鸟西归，白玉堂便快马出城，直奔西郊而去。到了河岸，叫了船家给了几两银子，便叫开船。一路沿河，虽说风景委实秀丽，但却是柔情有余泠然之气不足。“三月三日天气新，长安水边多丽人”，虽此时早已过了上已之节，然而汴京却依旧是花团锦簇，此处风光到是应了风味。船儿慢慢游荡，见河道却是开阔了，南岸一排排的树影，北岸一片片的芦苇，别有一番“落霞与孤鹫齐飞，秋水共长天一色”的风韵，忍不住伫立船头仔细观看。

却见柳树的枝条被风吹起复又落下，在水面勾勒出极精简的线条，纷飞的柳叶点入水中，恰似这初秋的夜空中点缀的几颗孤星。一轮夕阳晚照，碧水长空，说不尽的奈看。犹如倚门而立的豆蔻佳人，自有一股风流韵味，却也透露出一股野性的娇媚。

暗自思忖，如此景色，与他陷空岛竟是平分秋色旗鼓相当了，嫣然姑娘说的果然没错。

倏的，南岸一棵古树枝条扇动，隐约透出个人影来，蓝衣长剑，翩若游龙，婉若惊鸿，足下只一点树叶，便似鸿雁般翩然落地，竟无一丝张扬之感。
好俊功夫！
白玉堂轻功也是一等一的厉害，此时遇见无意撞见的青年施展的定是失传已久的“燕子飞”，自然难免想要切磋一番。
却见那人回过头，白玉堂便不禁哑然，习武之人眼力不比常人，那船家未曾看见他却看得却甚是清明，星眸剑目，好个翩翩公子！却猛然间见他一笑，犹如三月春风，温润如玉却又带点模糊的羞涩，直叫人移不开眼。待他欲好好看看那青年，却无奈船行至急流处，走的飞快，那蓝衫青年轻功又极好，转眼已不见了踪影。


展昭回转开封府，刚一进门，便听赵虎大嗓门的嚷道：“展护卫！你总算回来了！那个什么‘锦毛鼠’把三宝偷走了！”



三、秋日

话说展昭回了开封得知三宝失窃，匆忙向包拯辞行，便要去那陷空寻白玉堂。他本是初入官场，只知道三宝是圣上亲赐的，极为珍贵，又有尚方宝剑在内――那剑代的就是公正严明之意，如遇奸佞宵小之辈，皆可先斩后奏――如此重要之物若是到了违法乱纪之人的手中，后果自是不得而知。况且开封府位处天子脚下，这锦毛鼠却来去自如竟入无人之境一般，三宝盗的更是犹如探囊取物似的容易，此事若是说不清楚，它开封府还有何颜面？大宋天下还谈什么威严？

“大人，此事请容属下走一趟陷空岛，看看究竟如何。若是那白玉堂终是为了展某，定尽力劝其归还三宝。如若他还有别的妄念，定不遗余力将其缉拿归案！”说罢，向着大人一抱拳，提剑欲出。
“展护卫请留步！学生有句话讲。”包大人没有说话，公孙先生却出生拦住展昭，顺手一挥，示意左右众人退下。“展护卫，请借一步说话。”
“先生，这是？”展昭不禁歪着头，看着左右众人鱼贯退出。
“展护卫，你可知那白玉堂为人？”刚才一直没有说话的包拯此时却开口，不过这问题到是让展昭更是茫然不懂其意。
见他只是微微瞪大一对黑白分明的猫眼，却不开口说话，公孙策便道，“素闻五鼠借是行侠仗义之人，那白玉堂更是个中豪杰。学生无能，但还是猜测展护卫这一趟走的断不会顺利。”
“先生何出此言？”
“学生私下认为那白玉堂生性高傲，平素定是不会做这鸡鸣狗盗之事。但是展护卫因公废‘私’，三番五次的失复于他，定是他心烦意乱瞎猫撞了死耗子而已。”言毕，不急不缓的捋捋胡须，只是静待展昭反应。
“展护卫此行也不要过急了，好好休整一番再动身不迟。本府自觉白玉堂不是那奸佞之徒。”见展昭一副想要插嘴的模样，包拯又加了一句，“展护卫，三宝虽是皇家信物，但终不是用了歪处，而且圣上求才若渴，依本府揣测那白玉堂定是难得的人才。”
这话本是出于无心，但是听者终是有触，缴得展昭心底不大自在。他虽没表现出来，但公孙策这心思细密之人难免看出了端倪。于是便向大人说道，“大人，今天本非展护卫当值，天色已晚，想必展护卫外面逛了一天，恐是累了。大人又有诸多公务，还是早些安置吧。旁的明日再做道理又未尝不可？”
于是众人回屋安歇，三宝之事明日再议。


却说那铭月楼中的红衣女子把染了血污的衣物烧掉，回屋之时却只见裴嫣然一人坐在铜镜旁梳头，再是不见虎斑猫的踪影，便问，“娘娘，怎么不见师傅？”
“呦，我们柔可大小姐还记得自己有个师傅啊？”嫣然故做惊讶的回头，眼里满满的调侃之意。
“您又消遣我。”柔可撇撇嘴，话语间已不见了前时的沙哑，换了银铃似的女子之声，琥珀色的眸子一转，尽显其娇媚可人。
“那白玉堂可是去了城西？和昭儿遇见了没有？”说话间见她转回身子重又对着镜面，三千青丝如瀑般垂泄，晚风徐来，带着阵阵不知什么花的暗香，与屋中淡淡的“紫烟罗”的香气相互混杂，慢慢溶和，盘转不去。
柔可似是微微有些发愣，于是便甩甩头，试图从那盘绕而成的网中挣脱出来。却惹得嫣然一笑，道，“傻丫头，人家姑娘家都爱个香啊花啊什么的，就是你，这么好的‘香熏’躲的跟什么似的。”说罢，随手挑了块儿胭脂，便起身往柔可鼻子尖上抹。
那丫头却是一副如临大敌的模样，隔着黄花梨的桌子便捂着鼻子左躲右闪，嘴里不住的念“娘娘饶了奴家吧！”
似乎是看她这模样满了意，嫣然把手伸进铜盆里洗净。柔可似是看她这样子觉得放了心，便拿了擦手的软巾待在一旁，却不想嫣然就着手上的残水，趁其不备，往她鼻子上一弹。只听“啊！”的一声惊呼，软巾也着了地，茶盏也翻了窝，柔可捂着脸瞪圆了琥珀色的大眼睛，满是哀怨。
不自觉的笑出来，弯腰拣起软巾拿起茶盏，抹去桌子上的茶水，悠悠的说道“果然是老虎鼻子碰不得啊！瞧你，就差咬人了。”
“娘娘您知道人家怕水还戏弄人家……师傅也怕您怎么不捉弄他去？”柔可揉着鼻子，满腔的可怜。
“你师傅那就是被吓大的。那年把他扔到水缸里也没你闹腾的凶！”语调依然闲闲的，根本就不把那年把昭彰按在水缸里差点淹死当一回事。
“那展公子呢？他不是原也怕水嘛……”话一出口，柔可便暗道不好，狠狠的怪自己怎么说这样的话出口。
“胡说！昭儿我怎么舍得？！抱在怀里疼着宠着都来不及呢，还欺负？！也就是你师傅狠得下心来说他！”美目圆瞪，一脸的娇嗔。
“娘娘，那白玉堂的确是去了城西，也是遇见了展公子了。只不过呀，您是姻缘搭的过了份了。”说着，柔可便捡起桃心木篦子给嫣然梳理头发。
“哦？怎么说？”
“他自个到开封盗了三宝，提携回了陷空岛呢。这回恐怕师傅是不去不行了。”
“你不要急，你师傅的事情不用管，他自有分寸。”纤纤玉手十指修长，朱红美玉尽显妩媚，“你收拾收拾去歇着吧，明天早上给我去开封一趟。”
“啊？开封？！”铜铃似的眼睛瞪大，琥珀色的瞳孔满是不解之意。
“嗯，开封府。我琢磨着也该见见文曲星身边的那只老狐狸了。”


此时正是夏末球初的时节，遥遥青草微微透出点点苍黄。而陷空此时却还是一片盎然，秋红正灿，松江碧水青天，白衣公子一叶扁舟，一把折扇，临江赋诗，好不潇洒快活！
“茹月，大哥他们知道我回来吗？”白衣公子也不回头，折扇一甩，直指那隐约可见的庄子，语调不似确认，却有似惟恐别人不知道他做了什么好事，惟恐别人不知道他回来了一般。
闻声个丫鬟掀起帘子出了内舱，见她头上挽个蝴蝶髻斜插个珠翠簪子，虽不华贵却也十二分的显眼。身上是暗花样式的月白缎子裙外罩一件雪青色短衣，腰上系个白玉雕的小鼠，下坠个小小铃铛，模样团团的着实可人。
“怕是还不知道呢，爷。奴家离岛之时听大夫人说几个月都不见五爷您的消息，怕是您路上盘川不够才出来寻爷的。”丫鬟顺着折扇的方向也看向岛上，脸上绽出个比三月春红还要烂漫的笑靥。
闻言白玉堂却转回头微微颦眉，道“那是大嫂的不是了。怎么让你个女孩子孤身一人来汴梁寻我？回去我得和大嫂好好说，她平日里我不在就使劲支使你们了？”
“没有的事，五爷素来对姐妹们好，自然是看不得我们奔波。况这回是我们几个求着大夫人来着。”茹月连忙摆摆手，匆忙解释。
“哦？”
“夫人本来差遣白大叔来寻您的，奴家们心想白大叔虽是忠厚但哪里比得上我们姐妹平时服饰在爷身边？一时寻您不见也是有的，到时若是夫人责怪白大叔面子上也不好看。于是才求大夫人让奴家和花怜姐姐出来找爷的。没估摸才刚出了松江地界就遇见爷了。”柳眉杏目，红唇娇艳似桃花，说出来的话便自是比蜂蜜还要甜啊。
“嗬，瞧瞧几个月我没在家你这嘴就跟抹了蜜似的甜！要是我跟家窝个十天半个月还不被你们姐妹几个溺死在蜜坛子里？”说话间船已靠岸，白玉堂纵身一跃上了岸，待船停稳了茹月上了岸便吩咐道，“我先回傲雪居了，你不必跟着我了，去跟大嫂说我回来了，晚上故去请安。”话说完，作势便往梅林子里的近路插。
“爷！使不得！爷！”丫鬟闻言却慌了神，“大夫人吩咐过的，叫您一回来就直接过她那儿去啊！”
“大嫂说的？”白玉堂微微调眉，大嫂这回是怎么了？往前自己回来就过去她不乐意，这次我不去了她便改了主意？怪了。
“是，”茹月低一低头，杏目一转，挪了几步过到白玉堂身边，“五爷，奴家在松江听人说您在汴梁做了许多事，前日还在开封盗了三宝？”
“那便如何？”音调略高，怪不得不让白福来呢，巴巴的支使你们几个，怕是我在京里捅了娄子让花怜来善后，让你押解我回岛啊？！
那丫鬟自是跟了玉堂多年，怎么不知自家主子脾气？这一来二往不多几句便知道自家爷怕事又恼了，那些个说教的话自是不敢再说了。
“也不如何。依奴家看，那展御猫定也知道我们爷的厉害，才躲在猫窝里面都不敢露呢，哪门子的英雄好汉？！”这种时候你就得顺着白少爷的意思说，稍不对了他的意思，那画影可不是摆设。
“就你会说话？老实交代，是不是你丫头在松江飞鸽传书给大嫂的？”凤眼眯成一条逢，“啪！”的一声合上了纸扇，手腕一转架在丫鬟纤细的脖颈上，却毫无杀气，满是调侃。
“哪能啊？这罪过茹月担当不起。是出岛之时大夫人就吩咐了的，说是有重要的事情要和爷商量。那些个‘汴梁斗猫’之事全是奴家在松江那儿听来的。不过是好奇而已，才寻个话茬子问问爷的。”
“哼！你这丫头到是精明。”撤了折扇，白五爷一转身，却是往卢家庄去了。
丫鬟在身后不禁掩面而笑，见他远了，连忙喊道“爷！等等人家啊！爷！”



四、再相逢（上）

展昭离开开封府去往陷空岛是在第三日一大清早，汴梁的天空中飘荡着雨后初霁的泥土味道。

翠红苑的丁香花，在淡薄晨雾中飘散着湿漉漉的甜香。大红的灯笼刚刚熄灭，烛火烟气和着酒香从被仆妇推开的大门中一股脑儿的涌出来。大户人家把吃剩的残羹从角门里倒出，引得一群流浪狗争相嘶咬。河水闪着粼粼波光，石拱桥下停靠着一只因昨夜来不及出城的渔船，应是乡下渔人捕到了难得的大鱼希望讨个好价钱，又或纯粹是带着妻儿来大城里见见世面。
穿着粗衣的渔妇胡乱挽起头发在舱外升着炉子，朱漆大院有数名仆从拉着小车去给各个口味刁钻的主子寻摸可口餐点，小门小户人家通常是个老妈子提着柳条的菜篮准备上集市搜摸些新鲜的菜蔬。沿街的商贩还不算多，都隐隐约约的穿行在汴梁似纱的薄雾之中，如在梦中。


展昭牵着爱马，沿着这石板路铺就的街市缓缓前行。黑马脖子上有个铃铛，每走一步，马蹄声“达达”的响，铃铛便“丁零”一下，声音不大，但是在这静默的早晨却传得很远。一声响起，半晌，回音传到耳盼，还没听真切，又是一声响，不断。

“碧云天，黄叶地。秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水。芳草无情，更在斜阳外。”

忽然有悠扬的琵琶声从不知什么地方飘过来，唐代从胡羌之地传来的乐器此时早已成了青楼教坊女子再不离身之物。乐声很柔和，暖暖的，软软的，听在耳里说不出的舒服。

“……夜夜除非，好梦留人睡。……酒入愁肠，化作相思泪。”

不知是哪位姑娘，大清早却是好兴致，唱的是远游的心上人吧？不知是什么样的才子，直叫佳人把满腹相思揉进一曲当中。“好梦留人睡”，若真是好梦，又怎么会“酒入愁肠，化作相思泪”？恍惚着，又觉得那曲调似曾相识，何时好似听过一般，飘飘乎，记不真切了。

他于是轻轻甩甩头，似乎想把这缠绵如丝的曲子抛开。却倏的发现，太阳已亮起来了，雾气于是淡淡的散开了。汴梁的街市终于恢复了往常的热闹，各种摊贩像是雨后春笋般的不知道从什么地方蹦出来，挤满了刚刚还清冷的街道。和着琵琶的歌声再也听不见了，如同早晨的雾气，成为虚幻的梦境。



松江镇有座太白楼，出名的就是那用松江鲤鱼氽的鲤鱼汤。
此时这太白楼二楼雅座就有位相公细细品着这鱼汤。此人着一件玄青色长衫外加一匹乌色纱面罩衣，桌上搁着一把乌面镏金折扇。他看起来不过二十七八，却自然带出一副天成气派，颇显得自然神韵，一派的出尘淡定。若是不看那一把青锋，定要以为他是哪处云游的仙道。

“小二，跟你打听个路。”男子喝了口汤，随手夹了几筷子青菜，问道。

“爷您有事只管问！要说问路，除了这上天入地的路小的不知，余下的小的若是认，第二这松江低界怕是没人敢认第一啊！”说罢，怕是爷不信他似的，故意挺直胸板，装出一副“豪迈”模样。

看他这么着，男子不禁浅笑，“既是如此，还劳烦兄台指点在下去往陷空岛卢家庄的路了。”说罢还嫌调笑不够般的作了一揖。

“唉呦！您这可是折杀小的了。”那小二平日里哪里和他这般人来往过？连忙的还礼不迭，哪里知道男子是存心看他笑话？“这卢家庄好找的很，等您吃好了，我一说，您就知道了。”

“不必，你只管说来便是了。”

“咳，这容易的很。从松江小码头您随便寻摸只船问问是不是渡江的便是了。过了松江，对岸的就是陷空岛。至于那卢家庄更是容易。您河过了大半的时候就能看见对岸山上隐隐约约有楼台，那就是卢家庄了，全因为它是依随山势而建的，若到了岛上反倒寻不见了。”小二一面伺候着斟茶一面回话。

“这里不是离大码头近吗？你怎的支使我往西面小码头去？”男子微微调眉，语气带出点淡淡的弗悦。

“这就是客官您不知道了。我们松江人都知道的，我这就忘了解释，难免您生疑惑。”小二堆起满脸的笑，怎么看都是迫使自己看上去显得更有诚意些。“那大码头是商船走货的地方，人多手杂。小码头则是渔船出航的地方，虽说不若那边声势大，但终究都是老实人，本分。您别这么着，就算您本事通天，若是不识水，在这滔滔松江里若真是遇见了什么歹人也只有喂鱼虾的份儿！”看那男子一脸鄙夷，小二忍不住嘱咐道。

“哼！他们就是要算计也得算计个人，谁跟只猫算计什么！”男子心里琢磨着面上却什么都看不出来。
你道他是何人？姓裴名昭彰。
此行正是为了他那心肝宝贝的徒弟展昭而来。



昨日白玉堂依了茹月的话到了大嫂那儿才知不是什么重要事情，无非是问问他这几个月在京里的事儿。知道若是此时瞒住了大嫂过后她若拿着真相追问自己只有倒霉的份儿还不如今日就老实交代了，便将在汴梁所做之事统统祭出，单单只是忽略了盗三宝之事。
此番是有几个原因的。一是大嫂对这类跟“偷”字相关的事情本就反感。二是这儿人多嘴杂，万一谁不开眼的走了风声他还如何戏猫？

你说怎的，他百五爷早在回岛的路上就想好了他的“戏猫大业”，这一下船就着急往傲雪居赶也是为了早点布置好了静候御猫“大驾光临”。


傲雪居这边只余下了雪、月两个丫头，听说自家爷上了岛却不见人回来正在游廊里急着等前面来小厮回话，不想突然听见爷大声叫嚷道，“落雪！你去给爷找块大大的白布，备好了颜料画具，照着模样画个等身大的画来。风晴！你去把白福和胡烈给我叫来，说是五爷我有急事寻他们。”两个丫鬟一惊，不知这又是唱的哪出儿啊？

“白管家上四老爷那儿对帐去了，说是晚上才回来。胡烈前几日便去松江渔市了。”回话的丫鬟穿葱绿裙子，鸭黄色短衣，头上也是和茹月一样的蝴蝶髻斜插着珠翠簪子，腰上一样的小小白玉鼠下坠着描金铃铛。

原来玉堂身边是四个丫鬟照料生活起居，正是风晴、花怜、落雪、茹月四人，暗合着“风花雪月”之意。这风晴、花怜二人擅长武功，落雪、茹月二人精通文墨，
四人平日白玉堂在岛时就专心伺候自家少爷，若是他不在岛上就照顾卢夫人或是帮忙做些旁的活计，也帮了夫人的忙。

玉堂皱眉道“平日爷不用他们时候个个在爷眼前晃悠！现在爷用人了怎么都没影子了？！风晴，一个时辰，爷要是在这傲雪居看不见人这个月可不给你月钱！”

“爷~~数月不见，别的没见长，脾气到是大有长进……”虽说嘴里这么嘟囔着，风晴还是微一屈膝，足下用力一点，飞身上了墙头，施展轻功奔蒋四爷那儿去了。

“爷，您要那么大张的画做什么？相亲也用不着那么大的啊。”刚刚被唤做落雪的丫鬟抱着一大匹素面白绢往书房的画案走去，边侧头看路边问。

白玉堂跟在丫鬟后面，调笑道，“你不是喜欢扎娃娃吗？爷这回让你扎个大个儿的！要是做的不像爷可不饶你！”


约莫过了大半个时辰也不见风晴回来，玉堂正自焦急，却远远听见有人嚷，“爷！我回来了！这还不到一个时辰，不能扣月钱！！”
转眼，听见铃铛“丁零”一声脆响，知是风晴到了。

那丫鬟急忙忙进了大厅，喝了口茶，道“爷，胡烈已经上岛了，白管家马上就到。”
白玉堂道“知道了。你下去歇着吧。月钱加倍给。”
“谢谢爷！！”

片刻功夫，白福和一个壮年男子一同进了屋子。
“爷，你回来了怎么不说一声？”白福虽然是管家，但是毕竟是以前伺候白金堂之人，身份自然不同别个。

玉堂笑道，“先是上大嫂那儿去了一趟的。”

白福擦了把汗，道，“爷找我那么急什么事儿啊？看那风丫头急得，活象赶着投胎！”

白玉堂暗暗看向风晴，见那丫头窝在一旁的矮脚凳上，吐吐舌头。

“你先喝口茶，气顺匀了。风晴你真是的，你不会带着白福过来？”另寻了个杯子，顺手倒了杯茶递与白福。

“是爷说一个时辰嘛……”

玉堂平时由着她们惯了，此时更是懒得追究。
只是转身对胡烈道“你从今夜里给我在岛周围加派巡逻的船只。若是发现渡江的船，不管是鱼船商船都给我看严实了，有什么人都仔细点点，若是看见值得留意的，定要及时让我知道。哪怕是三更半夜也不准耽误。”看着身边白福顺了气便多插了一句。

那胡烈来岛时候不长，一直派不上太大的用途，此时见了玉堂私底下召见自己还派了活计，自然揣摩着爷的心思。领了话，倒也去了。

此时只余了白福和风晴陪在屋子里，白管家便道，“小祖宗，你这回又招惹了谁了？”这胡烈不知白玉堂心思可不是说白福也不知道。自家这小爷准是招惹了什么棘手人物，否则断是不会支使那柳青荐来的胡烈，定是怕若是使了相熟的与卢夫人走了风声才用个夫人不熟的。

玉堂不耐道，“瞧把五爷说的……好象我是灾厄头子似的……是开封府展昭。”

“啊？！人称‘南侠’的开封护卫展昭？皇上面前封‘御猫’的那个？”这一惊可是非同小可，白福瞪大一对老眼，活象是一对铜铃。

“就是他，爷前月上京就是斗猫去了，你惊个……”玉堂话还未说完，便是让白福给打断了。

“我的爷啊，这可是大事！你怎么能不顾白家祖先做出那些个违法乱纪的事情来？！你要我怎么面对白家列祖列宗啊！大少爷若是地下有知定要把白福拖进十八层地狱啊！”

玉堂一愣，风晴也是一愣，半晌二人才回过味来。玉堂恼了，大声道，“你想哪儿去了？！爷像是那种鸡鸣狗盗之徒吗？”话一出口，惹得丫鬟“噗嗤”一声笑了出来，却连忙以袖掩面，心中暗想：爷，您从开封提携了三宝回来，不是‘鸡鸣狗盗’是什么？

“啊？那展护卫不是来追爷的吗？”玉堂刚刚一句到是让白福一愣。

玉堂恼道，“是来追我的，但是不是你说的那个‘追’！”

“这话奴才就不明白了。这‘追’有什么差别啊？”

“这话学问大着咧，白叔你就不要问了，反正咱们爷是顶天立地笑傲江湖的锦毛鼠，不是阴沟里瞎叫唤的贼耗子。爷做的事都有爷的道理。您老就照着办就是了。”看不下玉堂那张越来越黑的脸，里屋画画的落雪也搁了笔，掀了软帘，出门说道。

这雪丫头是白福那年从松江抱回来的孤儿，心里自然疼她多些，她说的话自是信地也多些。

“若是如此奴才也没别的说的了，爷吩咐吧。”



展昭出了城一路走得飞快，他那黑马，踏月，是当年他出师时师傅送他的三件宝物之一，行时若冯虚御风，静时如蹄下踩雪，难得的一匹宝马。他休息了一日身子虽仍略感困乏，但是终究是年少气胜，此时虽只有六分精神却仍显出十分劲头来。

待到他松江之时日头还不到黄昏，一天多的脚程，生生的被他压成了大半日的工夫。一路颠簸，就算是铁打的身子也支撑不住，虽说展昭是难得的绝世高手，但是终究盖不了他自小身体略虚的底子。连月劳累，又这么折腾了许久，展昭便觉得血气微微凝滞，略一思索，翻身下马，寻个酒楼要个雅间点了几样菜，随手打些碎银子给小二吩咐半个时辰后再上菜，便闭上眼睛专心运气。

行了两个周天，感觉内息归复平稳，略略休整，也觉得肚子有些饿了，刚想起身唤小二上菜，便见门被风刮开了一道缝。展昭顺势走过去，却正巧看见走廊中立着几个人。

为首的是一男一女，男子年纪略比他小些，一身武生打扮，年轻气盛，容貌英俊。身边有位提剑的小姐，发如乌木，眸若春水，通身是以松花配桃红做的便装，打扮虽平常却自然有一股别样风韵，尽显出她江湖女子伶俐可爱中又带着大度，不似小女儿家娇滴滴的柔弱。男子正在和店小二商量什么的样子，女子却立于一旁心不在焉的逗弄着怀里的虎斑猫。

展昭见了男子却会心一笑，推开门招呼道，“丁二公子，久违了！”

男子闻声惊讶的转回头去，却正看见这样的一副画面：夕阳的光辉透过格子窗的拼花被切割成一块块光斑，通通撒在眼前这蓝衣人的身上，更勾勒出他柔和的身形。带着微醺味道的橙红光晕下，微笑就像是这光华的一部分，浑然天成，暖入心扉。
男子一愣，随即也笑了起来，绕过店小二向展昭道，“一别多时，展大哥可好？”

此人正是松江茉花村丁兆蕙丁二爷，而身旁的女子正是他那江湖上人人称“才女”的妹妹――丁月华。

“展某无恙，到是丁贤弟这是…？”展昭看到二人身后提着大包小裹的仆从，不禁微愣。

“哦。实不相瞒，还不是在下这个娇纵的妹妹弄来的东西？家母寿辰已近，再加上时近中秋，她便拉我出岛陪她选购货物而已。”说着，丁兆蕙随手指指那些个用牛皮纸包着的大箱小盒，无可奈何的耸耸肩膀。

“什么‘娇纵的妹妹’？！我哪里‘娇纵’了？！”丁月华听了自家兄弟的话却起先叫了出来，一双杏眼瞪得老大，“你休在别人面前编排我的不是。”

“是，大小姐。”丁兆蕙故意拖个长长的尾音，揶揄着妹子，“唉呦！瞧瞧咱们怎么尽的‘地主之仪’！大家还杵门口说话。展大哥，这是我妹妹，丁月华。月华，这位是开封府展昭。”

他不说倒好，这一说却叫丁大小姐一怔，手一下松了，虎斑猫本在她怀里睡得舒服，这下半空掉了下来，“喵！”的一声两只前爪扑到此时正对它的展昭身上，吓了他一跳。

“我就说半路捡来的野猫不能要！你还不乐意，说什么‘乖巧’‘我看着’，这回差点抓了展大哥，还不给我丢了！”丁兆蕙说罢伸手去抓那猫后颈。

可谁知那猫天生伶俐，不似一般畜生，竟一缩身子窝进展昭怀里，只叫丁兆蕙这手悬在半空，抓也不是，不抓也不是。
见此光景展昭便知得与丁兆蕙个台阶下，便一面用手挠着猫脖子，看这家伙舒服的“呜呜”叫唤，一面对丁二爷道，“愚兄瞧这猫怪机灵，好生喜欢，不知能否劳烦丁姑娘代为照顾？”

看展昭话都说了丁兆蕙也只得收手，玩笑似的说：“难怪那猫往展大哥那儿去呢，‘御猫’自然是猫头子，它可不是喜欢你。”
展昭也不言语，只是把虎斑猫还给丁姑娘，却全没看清人家姑娘拿什么眼神看着自己。


席间丁兆蕙询问展昭到松江原由，知是为了三宝之事便对展昭详细指点了一回陷空道路，怎么避开机关暗器。

“那白耗子虽不大用毒，但是他二哥彻地鼠的毒却厉害，不得不防。展大哥若不慎着了他道定要记得万万不可运功逼毒！定要去寻卢夫人才是正途！”丁兆蕙一面就着水酒用手比画着岛上地形，一面嘴里也没停下。

展昭虽知他一片好意，但是终究还是年轻好胜，丁兆蕙这些话不是暗暗的说他功夫不行？他那“南侠”名号岂是混来的不成？白玉堂三番五次的寻他麻烦也便算了，此时关系到了开封，怎么能在此被人小看了去？

丁兆蕙见没了回话，略略思索才知道自己又一时嘴快惹了对面那心思重的猫大人的脾气，心中暗暗吐嘈，犹豫片刻，道“展大哥是想明日清早渡江？小弟这就安排人备船。”

“不用劳烦贤弟，他锦毛鼠的陷空又不是什么龙潭虎穴，不过是个耗子窝而已，我又岂会怕它不成？展某今夜去一趟便是。”说罢，起身准备拿剑。

不料这厢丁兆蕙没吭声月华小姐却出言拦人了。
“展大哥，今夜月黑风高实不宜出航。不然我们怎么会留在客栈不渡了江回家去？松江不是汴河，若真是遇见什么事别说展大哥你不会水的，就是我们兄妹这从小河沿子边长大的也难免出点什么事情。看在小妹薄面上，明日有何不可？”见展昭一副要插嘴的样子她又急忙补充道，
“那三宝又不是雨后彩虹过了就没了。况且明日家兄也可随了展大哥去白五哥那儿看看。他虽然武功欠佳，但是和五哥也是从小玩到大的，也是个照应。”

这样连珠炮似的说了这么许多话把本来不善言辞的展昭逼得只能乖乖坐下，道了声“有劳了。”，再不能多说别的。

见展昭听了小妹的劝，不再提今夜上岛之事，丁二爷也宽了心，各自闲话了一阵大家便分别安歇了去。


夜半，展昭独自躺在床上，窗户没有关，客栈临河，湿湿风吹进屋子到也舒服，索性就开着，望着天上一轮似圆非圆的明月，好生可爱。可他此时却睡意全无，眼瞧着那锦毛鼠就跟自个儿隔着道松江，却不能过去，可不急？

翻来覆去的谁不着，索性起来吃杯茶，倚着窗子到也惬意，月亮朦胧的光晕平平的铺洒在松江水面上，粼粼微波像是融化的白银，缓缓的像东流去。展昭不解，这样的平静水面，为什么会被月华姑娘说成“月黑风高，不宜出行”？正琢磨的功夫，看见微微的有着人影在楼下晃动，原来，这客栈离码头也不远，凡是有人去码头的，少不了经过此处。一片黑暗中什么都看不真切，展昭索性点了蜡烛，端出来看看楼下是何人。
却见是一老一少两个人，年轻的应是个女子，布衣荆钗，远远看着身资到有致。那边厢父女两个低低的说话，这边厢却有只乖猫微红脸颊暗骂自己的不是，年轻女子半夜三更的出门定不是什么好事，而此刻自己居然还点了蜡烛倚着窗儿看，真是不应该啊。念及此处，连忙吹了烛火，却不想听到抠门之声，声音虽不大，但是在这样寂寞的夜里却显得格外突兀。

“张老板，我们家增娇命苦，您把船借于小老一用，他日定当重谢啊。”刚刚二人中年老的男子似乎是那女子的爹爹，此刻低声下气的对着酒楼老板恳求。

“郭老，要说急也不在一时，你那姑爷又不会少了一天就掉块肉。明日清早船多了，随便搭船不就过去了？”张老板勉为客气，却作势要关门吹灯了。

“张老板，您通融一下吧！孩子他奶奶等不得了。”语气越发的急切，旁边女子隐隐的传来了哭腔。

原来女子姓郭名增娇，那老汉便是她父亲，两人本是松江人氏，前几年家遭变故，这郭老汉变带了女儿到亲戚家居住。过了几年，这郭增娇出落的容貌俏丽，郭老汉的亲戚便撺掇了一门亲事与她。婆家是好的，媒人也大力的夸赞了一番，前日子郭老汉亲自走了一糟揣度了一回，算定是不会亏了自家闺女，这才许下了中秋月夜把新娘子送过去的事由。不料天遭变数，那姑爷的奶奶在世时最疼孙子，此时老太太是日薄西山，自然是望着新媳妇早早的过门了。也因此这郭老才带着闺女不分时日的赶路。松江本是故地，却不料过了些年互不通有来大伙也都疏远了，如今唯一还算是熟识的便只有眼前这张老板了。

“郭老，不是张某人不愿意借这船只与你。你也是在松江边上混大的，怎么些年的规矩不能改你也不是不知道。越是到了八月十五松江月夜越是不能出航，怎的出去了不多年连这都忘了？再说就算是我这船借了，你们一老一少怎么过江？”

张老板许是烦了，不等郭老回答便要关门，却发现这门楞是被一把宝剑给别住了。这一惊非同小可，他这做大门面生意的，哪能没见过家伙？而尤其这松江靠近陷空岛，五鼠是“五义”，谁人不知谁人不晓？在他们这松江地界江湖人士刹是不少，哪能不明白这蓝衣青年的意思？
当即便允诺了郭老的船，赔笑着对展昭道“这位爷，我们都是乡里乡亲的，哪有不借之理？您看，这不是与了郭老船只吗？”嘴里这样的说，眼睛却不住的瞟着展昭手上的巨阕宝剑。

展昭见他与了船，便收了剑，转念从摸出几两银子递于张老板，道“船不能白使您的，这银子不多，您暂且收着，若是不够他日展某定全数补齐。”

张老板到是一愣，江湖中人他见得不少，行侠仗义的也有，地痞无赖的也有，但从未见过他这样的，身上银子不够，却要他日补来？他这太白楼开张十余年，从未见过这样的侠客。

见老板没有接银子，展昭却不大明白怎么回事了，难是他觉得银钱少了？思及便伸手复取。张老板却连忙挡住，道“爷，张某自这太白楼开张以来，江湖人见识的着实不少了，却没见过爷您这般心地的。这钱便算了。只请教侠客尊名？”

“在下姓展名昭字熊飞。麻烦张老板了。”



四、再相逢――下 （一帘幽梦）

这边厢展昭在太白楼与郭氏父女说定了过松江之事。

不想此时张老板道，“展爷，张某见您是侠义之士，这船便给您使唤，但是这银钱断断是不能收的。”见展昭不依，急忙道，
“展爷，张某有句话得与您说说的。您别瞧着这松江月高风青，好象挺适合过江行船的。您这不常年在水边住的不知道原委，这松江与别处不同，不怕它黑，越是月黑风高此处越是无甚凶险。偏偏就是这月亮也亮，风也不大，看着甭提多舒坦的天气，才容易阴沟翻船呢！此处住的都是平头百姓，就指望着家里有条渔船凑合着过过日子，所以这五五分开的几率谁都不愿意冒风险。这才有了‘八月十五不出航’的规矩的。”

见展昭犹豫着没了下文，郭老怕他悔了，也急忙道，“展爷，您无事也不用跟着小老，若是见势头不对，小老岂能硬挺着？届时自然不是过了对岸的陷空岛、茉花村便是回这边来，您不用费心的。”

展昭却道，“郭老，展某有一事相求。”

“展爷，您快别这么说！您这不是折杀小老了吗？”

“在下今夜有要事得去那陷空岛，所以希望郭老能顺便将展某……”

“原来这事啊？好说好说，小老一定的。”

“那麻烦郭老了，还要为展某多绕路。”

“没什么的。原本展爷您帮我和爹爹就应当回报的。这些都是应当的。”

*************************************************************

却说这展昭在与丁氏兄妹闲话的时候，白五爷也是打点好了所有的设施，专心等着那猫来上钩。通天窟、螺狮轩、如何设套子、如何布阵法一切都是井井有条。此时才觉得身子有些倦了，想想反正那猫也不定一时便到，索性好好休息休息，养足了精神才好办事。
这才对着丫鬟们吩咐了一声，说是过一个半时辰叫自己起来，便由风晴伺候更衣进去睡了。

傲雪居一向安静，此刻更甚，悉悉簌簌的只有衣物摩挲之声。风晴把换下的外衣搁在架子旁精巧竹篮里，从紫檀木的柜子中取出簇新的衣裳撑开来挂在架子上，点上窗边的金猊香炉，于是淡淡的檀香慢慢的在屋子里散开。将窗户微微推开个缝隙，怕烟重了爷会挑剔，也怕缝隙大了蝉鸣扰了爷的梦。最后抱了竹篮出去，轻轻的掩了外屋的门。


模糊间，玉堂只觉得在一片竹林子里。

竹子青翠，沙沙响，是风声在耳边盘旋着。可能是刚刚下了雨吧？林子的边缘还有矮矮的蘑菇，一圈一圈，像是江南梅雨时节水汽氤氲时姑娘们撑着的各样油彩绸伞。野花就点缀在插过的青石路边，白的，红的，紫的，不过最多的还是黄的，明艳艳的像是雨过天晴时湛蓝晴空上的太阳，暖暖的。石板路一直蜿蜒向上，看不见尽头在何处，触目的只有一座四角凉亭，正中是一张石桌。桌上有一个白玉酒瓶，瓶边有两只杯子，琥珀的，在阳光的映射下泛着半透明的微光。桌边有两人，不知道说些什么。

呵，其中一个他知道是什么人了！那一身白衣，左手持着折扇，右手轻轻扣着桌面的人不是哥哥白金堂是谁？可是，那对面的人是谁啊？
此时那白衣男子转过头，看向玉堂，无可奈何的摇摇头，对那人说了什么，而后起身，走过来，一把抱起他。

“玉堂，怎么跑过来了？”回到凉亭中，把他放在膝上坐好，拿方巾拭着他额上的薄汗。

他不知道如何回答，因为他努力的思考了，然而他并不知道自己为什么在，也不知道从哪儿来，所以，他不知道如何回答白金堂的问题。

见他不答话，白金堂却也只是叹口气，不提别的，道“你从山下自己上来的？饿不饿？”

玉堂这才点点头，算是承认了。

对面的男子却笑了，道“金堂，这孩子是令弟玉堂？”

“是，他可是爹娘的宝贝，这金玉山庄是没人敢动他，淘得很呢！偏偏又可爱的跟雪团似的，别提打了，闯了什么祸不都是连责骂几句都不舍得？”言罢，伸手拍拍那腿上白衣小人的头，却全是宠溺。

“白兄，依在下看来，这山庄中最宠爱令弟的恐怕是你自己吧？”说罢，哈哈大笑起来。

白金堂也笑起来，而后道，“裴大哥，前日听闻敏儿嫁了卢方……不知这事是何时办的？”言罢，举杯，一饮而进，其中苦涩有谁知？

“金堂，且听愚兄一句。有些事，过去了就是过去了，就如同这起始之风，倾盆之水，出去了就回不来，勉强不得。敏儿嫁了人，嫁了谁，是她的事情，与你无关。就算有关，也是和当年那凤凰岭下的金公子的旧事，而不是和你金玉山庄的白大少爷。更何况，你当年为了洛纱先负心于她，何必今日自寻尴尬？”同样，抬手，举杯。

“裴大哥，你还真是不愧叫‘昭彰’二字啊！烟韵姑娘有你陪伴，真是福分。”浅笑，一顿“你是要我‘怜取眼前人’了？”抱着玉堂的手紧了又紧，勒得他难受。

“正是此意。你伤了敏儿，难道还想再伤洛纱一次？”

无言，只是手臂收得更紧了，索性一把扯开，蹦到地下，瞪圆了眼睛看着白金堂，抗议他弄得自己不舒服了。

白金堂此时明白自己惹了玉堂不高兴，但是人到悲伤时，却什么话都不会说了。只得低下身子，揉揉他脸颊，却无言。

那裴昭彰却道，“玉堂不是饿了吗？去后边竹苑寻你林姐姐去，估摸她正准备午饭呢。”

沿着石板路再向上，过了清清的一道溪水，再兜个弯，峰回路转，又是一大片的竹林，这一片，不比刚刚山腰上的青翠，墨色的，深深的不似绿，到像是拔丝抽茧后深深浅浅的黑，看不见边缘，也不知道哪里是尽头，就如同突然间蹦出来的一般，叫人失迷。林间的路也是石板铺就的，滑滑的还沾着林晨露，走着走者，便能看到一处精雅的小院，在此林间却丝毫不显突兀，反而说不出的自然。

小小的玉堂踮起脚尖扒着栅栏往里看，门没有关，有柔软的纱帘随着微风吹动，格外清净。轻轻的推开门，撩开帘子，厅里似乎没有人，进了内室，这才见着了屋子的主人。

可能是因为夏天天气热的缘故吧？整座院子似乎都没有关门，只是用同样的薄纱遮着，叫人看不真切。家具都是竹子做的，愈显得此处幽静。

玉堂看着里屋，不知道怎么办了。

他看到里间正对着房门有张大床，床上有个女子侧身朝里睡着，乌鸦鸦的青丝柔顺的垂下，在她身后雪白的单子上汇成一条带着黑耀石光泽的迤俪长河。女子穿的是蓝白二色的背子，样式却与市面上的不同，外面的长衣是蝉翼纱做底傍着金银丝线绣的青鸾，隐隐约约能看见纯白抹胸上蓝丝线勾勒的真红樱桃花样，下身是蓝底白纹的长裙。
估计这就是那“林姐姐”了。

玉堂稍稍犹豫，似乎觉得这样进去有些不妥，但是踌躇间，听见里屋传出女子声音，“谁在外面呢？”
玉堂只得回答。

知道帘外之人是金玉山庄的二少爷玉堂，那女子却并未起身，只是放平了语调，道“可是与你哥哥闲话的那位公子叫你到我这儿寻摸的？那还真不凑巧，玉堂你要是饿了，花厅里有许多点心，我今身子不大舒服，没预备午饭。”

“哦，那不劳烦姐姐了。”便准备转身离开，谁料，那女子突然说，“昭儿，你怎么起来了？”

玉堂回头，却看见大床里面一个穿水蓝衣衫的小人睡眼惺忪的坐起身，抬起雪白雪白的小手揉着尚不清明的眼眸。

孩子就是孩子，见了同龄的孩子自然是高兴，什么规矩不规矩的向来也不是给玉堂准备的，他到是不客气，掀了软帘进来，对那蓝衣孩子道，“跟我出去玩吧！”

那孩子微微一愣，不禁瞪大了一对猫眼，侧头看向那女子，只听她道，“想去就去啊。”这才小心翼翼的绕到床尾下到地上来。

玉堂见他因自己的话而一瞬的失神，睁大一双眼睛，脑中只有一个词：漂亮。
那双眸子，带着点迷惑，带着点不解，又是惺忪，如同在白水银里点的两颗黑丸子，分外清澈，格外好看。待到那小人站到自己对面，发现那孩子穿的是水蓝的织锦衣裳，料子滑滑的，应该和自己身上的白衣是一样的蜀锦。因为午睡齐肩的头发也没有扎，就是散开来在肩头，那头发黑漆漆的，闪着光泽，柔顺的又有似缎子一般，更称的人儿白净净的，有似出水莲，刹是耐看。

玉堂这便拉了他的手，出了屋子，却不见那孩子说话，回过头，看着他，笑着道，“我是玉堂，你叫什么名字？”
那孩子却依旧是低着头，不看他，也不说话。

若是平时，玉堂那脾气早就不搭理这不吭声的木头了，此时却不知为什么，就是耐心的等着，哪怕他不说，自己也不急了。

那孩子不及玉堂高，乖乖的站着，也不说话，就是低着头，任别人拉着右手。那神态，就仿佛一只初到人前的小猫咪，直叫人就想抱在怀里好好宠着温存着。

玉堂此时也只是个七岁的孩子，自然不知道“我见犹怜”是什么意思，只是就突然觉得这蓝衣的小人就是一只小猫，又乖又可爱。

“猫儿……就这么决定了！叫你‘猫儿’好不好？”稚嫩的童音，歪着头，牵着手四处走。

猫儿很乖，自己说什么都不会反驳。玉堂就带着他到花厅里吃松软的白糖糕，竹林子里捡松塔，坐在岸边，把脚伸进浅浅的溪水里，凉凉的刷过去，别提多舒服。带着他到处跑，猫儿身体好像不是很好，刚没多远脸颊就红红的，叫人直想捏捏。玉堂便停下来，拉他到茵茵草地上坐下，让他头靠在自己肩上，猫儿顺势往他怀里靠着，整个人更像只小猫了。也不知道过了多久，玉堂睁开朦胧的眼睛，看见斜斜的夕阳挂在天边，映得晚霞金灿灿红彤彤的，低头，猫儿还没有醒，长长的睫毛有如蝶翼，微微翕动。

也不知道过了多久，不记得是不是新月初升，不记得是不是萤火虫飞舞，直到透过竹子的缝隙，能看到隐约跳动的火把，渐渐的，也能够听到焦急的呼喊和匆匆的脚步声了。猫儿似乎快醒了，柔软的身子缩的更紧，怕冷似的蹭着玉堂的脖子，好痒。而后，火把终究转到面前，刺的睁不开眼，一双手把猫儿抱起来，这下他才彻底醒过来，惊慌的看着自己。另一个人拉自己起来，是哥哥吧？

“玉堂，你怎么能这样胡闹？！看看这都多晚了？！我和裴大哥找你快找了两个时辰了！”果然是哥哥。

“你也不要责备他了。小孩子天性爱玩也是正常的。”哦，是下午和哥哥喝酒的人，好象叫裴昭彰？

“他自己我才懒得管呢！这要不是带着你们昭儿他就是不回来我都不问他。”不是吧？哥哥，每次我回家晚了，你找到我时不都跟捡找藏宝图似的兴奋？

“呵呵”但笑不语，那人弯下身子，拍了拍玉堂内的脑袋，“我还没见过昭儿和什么人第一次见面就这样亲近的。”

“猫儿？不会啊，猫儿很乖的。”说罢，学着刚刚裴先生拍自己的样子伸手摸摸猫儿的头，“就是不大爱说话。”

白金堂道“昭儿不比你，人家是书香门第出来的孩子，哪能和你这淘小子一样？”

裴昭彰笑道，“我和烟儿到巴不得昭儿有令弟那么一副好身子呢。这孩子幸亏是有我们俩在身边，要不早转世成了别家宝贝了。”

白金堂惊道，“怎么？你们两个绝世神医都调理不好吗？”

裴昭彰苦道，“昭儿未出生时夫人生了一场重病，还是烟儿好不容易打阎王手里抢回来的。再加上夫人不比年轻时了，孩子本就体弱，再这一折腾更是变本加厉。所以这么些年也没有教他什么武功，寻摸着让他读书吧，又是身体弱。烟儿舍不得，这才没请先生拿我充数呢。”

白金堂道，“那些先生哪里比得上裴大哥你博古通今？烟韵姑娘自己也是巾帼不让须眉，你们俩一块，哪还用得着那些先生？我到是还希望你一并把这小子也带回去好好教教呢。”

裴昭彰摆手道，“玉堂我可教不来，他这般性情，不要拘束了才好。”

这边两个大人说话，玉堂是一句也没听见。此时裴昭彰已把昭儿放下了，玉堂就拉他过自己这边来，道，“我要回去了。”
却不想他这一句看似没什么的话却弄的对面的人儿瞪大了眼睛，随后又黯淡的低下头，玉堂觉得不对，抬手挑他脸，果然――那对美丽的黑眼睛里噙着泪，明明都已在眼眶打转了，却依旧倔强得不肯掉下来。
连忙伸手抹掉那眼泪，可是这下却更惹得他哭，似是不愿意让人见到他挂着泪珠的脸蛋，手一拥，圈进怀里，暖暖的吻，轻轻落在眸子上，像是对待一件珍贵的瓷器，一个水晶做的娃娃，一串彩色泡沫拼出的美丽图画……

“不哭，我以后都去找你玩，好不好？不哭哦，猫儿乖。”
“玉堂说话要算数……”
“算数！不哭了哦。这才乖。”
“那若是……若是你说话不算数怎么办？”
“要是骗你的话我……我就是耗子……‘老鼠过街，人人喊打’！”


白玉堂睁开眼睛，触目的只有微微开启的窗，屋外蝉鸣不断，屋内檀香悠悠飘散。书房隐隐传来女子刻意压低了的笑声，想必是那几个丫头在听茹月说此番趣闻吧？窗外天色尚明，想来自己也没睡多大一会儿，躺在枕上闭上眼，慢慢回味七岁那年的夏天……

那梦久远的玉堂都以为自己忘记了，而事实上，他多半也已经忘记了。他记得裴昭彰，记得那男子面上一派的出尘淡定，骨子里却透着藏不起来的霸气；他记得林姐姐，却只有一个背影，和那一头如瀑布般直下的青丝；他记得猫儿，哎，自己什么时候那么知道疼人了？从小到大，那么温柔似乎惟独只有一次，十三年过去，他的容貌玉堂已经无法回忆了，只记得那双大大的黑眼睛，无论是噙着泪珠还是带着浅浅的迷惑不解，那样清澈，不敢忘，不能忘。

抬起手臂压在额上，回忆梦没有书写完的结局：第二天清早，白金堂匆忙忙带着他下山赶回金玉山庄，他在马背上回首，看到的却只有裴昭彰一人，猫儿肯定是生他的气了，没有来……

回了山庄，有更多新鲜的事物等着年幼的二少爷，渐渐的玉堂不再惦记着江南竹林里的那蓝衣小人和他那对灿若星辰的眸子。再后来，第二年过年时裴昭彰来山庄寻燕骨草，自己送了块玉佩给猫儿，一面是平安结，另一面刻了个“展”字，本是哥哥给自己的，估摸他还是怨恨自己年前说了谎话才刻个“展”字给自己？不知道，他偏偏就是觉得那佩应该给猫儿才合适。最后，裴昭彰很久很久不来了，也再没有人来寻过燕骨草。自然，也没有人知道猫儿的消息……
直到很多年很多年以后，白金堂告诉他，猫儿是江南林家的小少爷，十岁那年，就是裴昭彰不再来金玉山庄的那一年，林家在一夜之间陨殁，他和他姐姐烟韵，下落不明，生死未卜……

*********************************************************

松江的夜寂静，水面闪动着粼粼波光，月亮很圆了，展昭忽然觉得这夜空不是墨色的，而是深深的蓝，蓝的忧郁而深重，水也是一般似黑的蓝，最后，不知道哪里是水哪里是天，哪个是水中月哪个是天上月。舟行寂静，暗暗无声，他坐在船头，看着随着小舟驶过在水面上荡开的一圈圈涟漪，打乱了水中月亮的倒影。

郭氏父女已在舱内安息，撑船的是张老板派来的一个伙计，那伙计似乎对要在这样的夜晚渡江感到不安，船行的很快，似乎着急到对岸。

“展爷，这儿上岸其实离卢家庄最近，从码头到不方便了，但是就是太远，根本上不去。”那伙计终究还是惧怕这样无声的航行了吧？开口和展昭搭话。

“小哥，这离岸有多远？”他抬头看，隐隐约约的能见到树影。

“七八丈远吧，爷您问这做甚？”

“麻烦小哥送郭老了，展某先在此别过了！”言罢，抱拳，起身提一口真气，施展燕子飞，直奔对岸而去！


上了岸才发现这陷空岛果然非凡，沿着大道走去，果然远远的便看见了灯火，知道，那便是卢家庄了。只见眼前一段高墙极其坚固，见有哨门，是个大栅栏关闭，推了推，却是锁着；不由得轻轻叩了门扉，道：“里面有人吗？”

只见哨门内忽的灯光一闪，又听见有凌空之声，便知是报信的人走的急了带起的劲风险些灭了烛火，抬头便看见远处树影上一个黑影一带而过，展昭也惟有假装没看见，再听里面应道：“什么人？”

展昭道：“在下展昭，特来拜会你家五员外。”

里面又道：“莫不是南侠，称‘御猫’的展大人？”

展昭见这口气丝毫没有惊慌，不由得暗暗计较那白玉堂敢则是早早的安排好了部署专等自己上钩，“正是。你们五爷可在家？”

里面的道：“在家，在家，等了展大人好些时候了。请稍等，容我禀报。”

展昭嘴上应着“有劳了”，心底却暗暗寻摸照刚刚那人身手，此刻多半也走了里许了，那白玉堂断不会待在待在远处，哪里用得着你多此一举，人家怕是早知道来者是展某了。

这时节虽才近中秋，但是岛上夜风习习，一柱香的工夫到是也让人觉得有些冷了。展昭在外等了多时，总不见人出来，有些恼怒，举拳敲门。忽听得从西边来了一个醉鬼，嘟嘟嚷嚷道：“是谁呀？这么大呼小叫的，连点规矩也没有！你若等不得，你敢进来，算你是好汉！”说罢，他却走了。

展昭本是急忙赶路，晚间又和丁兆惠犯了心思，他本性虽平淡，然终究是少年心性，哪里禁得住白玉堂这火上浇油的戏弄？暗道：“岂有此理！这明明是白玉堂吩咐，故意激怒于我。我自进去，谅他纵有埋伏，又有何惧？”想罢，一纵身，人在墙头。

隔着墙头看庄里的铺陈，庭院装点到是别具一格，地面上皆是各色鹅卵石铺就的图案，院子里有许多树木，葱葱郁郁。轻轻落下，前面有一座广梁大门，左右是东西两间大屋却都是锁着，黑糊糊的看不清楚，略一迟疑，展昭还是直奔广梁门而去。进门只有一道影壁，旁边的树杈子上挑了一盏不大亮的灯笼，灯笼不大，素面，却画了只被灯烧了尾巴的猫，风一过，树杈子乱晃，那猫似乎也想从灯笼面上蹦下来似的。灯绳上系了块素绢，解下来一看，竟是

“特此预备给猫大人照路，切记，勿烧了尾巴！”
没有落款，只有一只团团的白鼠而已。

见此，展昭一愣，那好不容易窜起来的火全灭了，这白玉堂，真是的，全是孩子脾气……
无可奈何的取下灯来，既然人家都说了是“特此预备”来给自己使唤的，要是不用，岂不显得小家子气了？

绕过影壁，前面一间大厅，匾上大大三个朱漆字：聚义厅。
展昭提了灯，但脚下却依旧是滑步而行，不敢有一丝松懈。此时拿个火影就是敌暗我明，焉有不小心的道理？

大厅没有缩，只是虚掩着，展昭伸手推开门，见里面照样一个人影也无。屋里点着红蜡，不是婚庆上惯用的，而是朝廷里贺升迁时裹着金丝的那种，展昭不禁微微皱皱眉头，那白耗子，是从哪顺出这种东西的？又见每张桌上都有个灯草扎的小猫，头上扣小小黑帽，身上皆是红布做的朝衣。正哭笑不得间忽然一股若有若无的香气飘来，连忙闭气，却猛的看见泥金香炉下面压了张纸，隐隐透着墨迹，足下一滑，忙抓起来看，

“古有‘沐猴而冠’，猫大人今日是‘沐猫而冠’了？另，此香乃‘花梦’，有舒缓疲劳之用，小猫不必多疑。”

展昭松了气，略略掂量手中的纸张，墨迹显然是新的，还没有干透，然而展昭并没有追出去。他知道，这附近绝对还有别人！

这字迹和影壁前素绢上的虽然相仿但是仔细看就知道绝对不是一个人的手笔，而且，这两张字条，都是女人的笔迹！

展昭不得不承认这字是好的，和白玉堂留给自己的笔迹很像，若今日来的不是自己，恐怕真是不能分开的。然而，第一张还好，这张却痕迹明显。凑近鼻间，纸上的花香虽淡，但依旧能分辨的出来，不由得一笑，看来东西贵果然有贵的道理，这“落樱”果然名不虚传啊。
原来，开封府后院对街是整个东京最大的一家胭脂铺子，这“落樱”便是其中卖的最好的一种，提取百余种名花而成，物近而染香，经久不散。

看来，这“花梦”不是给我预备的了。
随即，对着虚空做了一揖，道：“展某还请姑娘一见。冒昧之处得罪了！”

说罢身影一闪，人已到了雕漆的花阁子后，手一带，就听一声娇呼随着人影跌出，展昭这下却一愣，万万没有想到那姑娘竟是丝毫功夫也无，连忙顺势一扶。待到两人站稳了，连忙松了手，借着烛光，看向眼前女子：端的是好个二八佳人，着月白缎子裙外罩一件雪青色短衣，只因刚刚的一番动作，鬓发微乱，娇颜微红，却不是茹月又是哪个！

却道这茹月丫头尚暗自思忖这展御猫什么模样便给扯将出来，她虽平日跟了玉堂见识不小，但终不是习武之人，展昭这一拉一带间多少带些内力，虽不致伤了她却也着实吓了一跳。缓过气来微微恼火，抬眼却见是位品貌竟自不下自家五爷的俊雅公子到一时忘了言语，就这么瞪大了杏目看着，生生的让那薄皮猫羞红了脸才记得低了头收了视线。

“您是，展大人？”终究还是她和爷撕闹惯了，不似寻常女子矫情，竟比展昭此时放的开。

听了这话展昭才终究是敢看看自己手上的“犯人”了，“在下正是展昭。姑娘可是白少侠身边之人？”

茹月道：“我是五爷贴身的丫鬟，名唤茹月。”

展昭却微微颦眉道：“你家五爷何故安插你这么个毫无功夫的女孩在这儿？若是来人猛撞不知轻重伤了姑娘怎么办？”

看他那品貌又是这般行事，茹月心中已是对他有了不少好感，口风就松了些，道：“其实这本来是风晴那丫头的活儿，谁想夫人突然唤她，来不及告诉爷，只好我来帮忙。”

听这展昭也琢磨出茹月话里面的意思了，敢情人家姑娘要给自己帮忙，忙道：“茹月姑娘这恐怕不妥吧？你家爷要是怪罪下来也不好。况展某一个生人，姑娘就能放心？”

茹月笑道：“真是只老实猫，你这样说我这忙更是要帮的了。不过看来展大哥和我家少爷似乎没什么仇怨，怎么他就巴巴的拎了那几样劳什子回来？我们姐妹看了好久也没看出好来。”

展昭道：“姑娘有所不知，那三宝面上虽不是什么稀奇玩意儿，但是都是皇上赐下的。别的不说，单那尚方宝剑，若单论剑，算不得一把绝世神兵，但是却有先斩后奏的特权。这都是皇上对于开封府的信任对于包大人的信任，皇上赐剑，就是知道包大人定不会徇私舞弊贪赃枉法，定会是一方青天，还百姓个公道。”

这一席话到是让茹月一愣，她初时就不明白为什么明明说是“宝”的破烂玩意有什么好的，这下似乎明白了点什么，这个展昭，不是她以为的老好人，似乎，他是能和少爷比肩的人……

于是道：“展爷，我们三宝被少爷搁在他自己的归云阁了，他亲自上了锁，钥匙奴家没有，但是钥匙共两把，一把少爷随身带着，另一把在螺狮轩。就在第三阶里间那红木多宝阁上的朱漆锦盒里。想必风晴快回来了，那丫头不比我，展爷您快去吧。”说罢，竟拉了他手送到聚义厅后面的暗门边，指着另一处隐在树木中的院落道，“那便是螺狮轩了。屋子里虽有消息，但注意点便连我都能躲过的。”

待到茹月轻轻掩了门，展昭不由得喘口气，心道“这姑娘胆子也忒大！到是性情颇有几分像她主子。”


“吱呀”一声，房门顿开，一看，是一间客厅，一套紫檀木桌椅，做工考究，桌上一套白玉酒壶，墙上挂一幅画，显然也是新的，画的竟是小猫扑蝶。东墙边立一道镂空黄花木屏风。展昭这真是服了那白玉堂。也真是苦了他，不过比自己多半日工夫竟能鼓捣出这么些东西来。绕过屏风，原是台阶，展昭依旧是提了真气滑步而行。

上来台阶方知又是到了一间平台，似乎比刚刚的小些，一张黑漆琴桌，上置一琴，看质地应是上好的梧桐，一幅四屏紫檀嵌百宝花鸟瑞兽图屏风。转过屏风，又是台阶，知道这螺狮轩竟是依山而建，一层高似一层。

这第三层却是不大一处玄关，摆几盆墨兰，却是正对的一间屋子敞着门，左右两间屋子皆是软帘遮掩，展昭便知其中之一必是卧室，不敢造次。记得茹月说的消息和多宝阁上的钥匙，见玄关无物，足下轻滑，往厅中去了，果然近了门口便看见了红木多宝阁。忽然一阵秋风吹过，掀开了左边那间屋子的软帘，露出个白衣人影，一闪，又不见了。

展昭暗道“这时你怎么躲了？由不得你，不见是不行的了！”，赶紧掀开帘子一看，果然有个白衣人站在窗边，背面而立，身姿挺拔，俨然玉堂模样。

展昭见如此，心下一喜，道“白兄请了！何妨相见？”

却不见那边回应，缓步向前，却突觉脚下地面一沉，暗道不好，果然踏着了锁簧，地板登时一划，露出底下空空的网兜。

展昭却全无慌张，左足踏右足，竟是给自己借力！一跃蹿出，带出的劲风却掀倒了窗前那人，定睛一看，竟是个灯草扎的假人上裹了一张等身的画，若不近看，这月下断难认出。眼见快要跃窗而过，不想月影一摇，暗地里人影闪出，这方是锦毛鼠本尊！

那人背对月光，看不真切，却听他道：“猫大人小心了！”，随即，人未动，掌风至。可怜展昭身在空中，强强的收了燕子飞的劲头，此时就算真是只猫也躲闪不开了，只能出掌相应，这一下，内力一动，掉将下去。展昭看下面是个网兜，连忙欲拔剑，那白玉堂却笑道“白爷爷到要看看什么宝剑斩的断天蚕丝织的网！”

原来，这天蚕丝是西夏贡品，细比发丝，却极其柔韧，刀削斧劈皆是不断。用这拧成束密密的结成网，网子极结实，又柔软，决计不会伤了网中物，大都被皇家拿来捕捉珍禽异兽。

而白玉堂这网，四处皆是活扣，东西一落进来，扣子一松，都被一块收紧了，只要吊着，怎么也打不开。

展昭知道挣扎没用，索性也乖乖不动了。听那白玉堂道，“猫大人，平日里多捕鼠，今日反着了鼠道了！我正有贵客来访，不能久留，明日客走，再来会你，多多包涵。”说罢，一面笑一面唤了下人，待人来了，吩咐几句，且自去了。



五、如初见

却说那展昭刚刚离开郭老和郭增娇那船不大一会儿，松江就不安稳了。浪一层层翻起来，风也大起来，刚刚那平风静浪的模样立马一变，俨然是风暴要来了。那船本也不是大船，再者那郭氏父女一老一弱，全仗着那撑船的伙计，风越来越大，浪也是越拍越高，眼见这小船撑不住，伙计就准备把船往岛上靠。

倏的，芦苇荡里也有了动静，接着，火光点点的传出来。原也是一条船，本是在荡里藏着，此时浪起，也不敢躲了。两条船越挨越近，浪也是越来越大，载着郭氏父女的船本不经折腾，这一下又缺少人手，竟不能再往岸上靠一寸了。

伙计眼尖，瞧见旁边的船上点着的灯笼上有着陷空岛的标记，连忙大声呼救。那边的船上许多人，有眼尖的认得这是张老板的船，连忙张罗手下的人去救。

此处也不必赘述，反正是那伙计、郭老和那郭增娇都被救到大船上来，张老板的小船却被浪拍走了，追不回来了。


这条船上掌事的是一个三旬年纪的壮汉，蓄着落腮胡子，样子好不骇人。那郭增娇是小家女子，何尝见过这般人物？经历过那般惊险？此时早已吓的是泪光点点，娇喘微微，渔灯下看着，好不可怜。那汉子见她颇有几分姿色，便叫郭老带了进到内舱里，把郭增娇安顿好，暗暗的对郭老道了几句，意思无非是瞧你女儿颇有容姿，不如给我们五少爷做了妻妾如何。

此人不是别人，正是那日领命而去的胡烈。原来那胡烈来陷空岛时间不长，一直不得重用，此时玉堂使唤他，他却怕夜里出航。他道这事要是传到五爷耳里自己断是没有前途，这才寻思出这么个法儿希望讨得玉堂高兴。平日里看见凡是玉堂在家时皆是风花雪月四个丫鬟伺候着，他便暗自以为玉堂决计是喜欢女色之流，不然怎么安插四个美若天仙的姑娘跟在身边？这才觉得若是这郭增娇讨了五爷的欢心，自己定是有功之人，焉能没了前程？却不想，这点花花肠子反倒全把前程废了。

那郭老多年未回松江，自然不知道陷空岛上的“五鼠”是何许人也，况且女儿已是有了人家，哪里肯答应？

这胡烈见郭老不应，便把他和他女儿锁在船舱里带回岛上。把那郭增娇交与自己妻子，却不知道把这郭老关在何处，后来想到那通天窟是闲置的，又极隐秘，便把郭老锁在其中。

你道他若是将那老关在别处，尚可无人得知，可偏偏这通天窟是要坏了他事的。那胡烈哪里知道，他将郭老关进窟里还不到家的工夫，白玉堂的“贵客”也进了那洞窟。

********************************************

却说这边一人带了手下人将那天蚕丝网兜吊起，吩咐抬至通天窟内，他自个到是陪了两个丫鬟跟在后面。


原来风晴回去之后那茹月就出了聚义厅，直奔白玉堂那儿去了，她虽有心帮展昭，但是又不能忤逆玉堂的意思，这才巴巴的跑到他这儿来探探口风。可还没到螺狮轩，便看见竹林里隐隐有个黑影，心下一惊，大声道：“是谁？！”

那黑影顿了顿，看是躲不过，索性出来了。待到看清楚了来人，茹月也是一惊，道“姐姐怎么到这儿来了？”

来人不是别人，正是这“风花雪月”四人中的“花”――花怜。这丫头在汴梁已听闻了展昭的种种好处，不想又预见了“白面判官”柳青，见他也是要来陷空岛，便跟了柳青一道回来。那柳青是久居汴梁的，自是知道好些展昭在开封的故事，讲的又绘声绘色，那丫头知道自家少爷的脾气禀性，人家要是去了，少不得着了他的道，怕是传出去坏了少爷的名号，这才惦记着展昭。

这茹月素来与花怜交好，见她如此，便把事情前后全对她说了。于是两人共同前往螺狮轩，可谁料得那展昭并未照茹月的话做，反倒中了玉堂的圈套，此时已被兜在天蚕网中。这工夫玉堂已经去柳青处了，余下一个管事的姓于，人人都叫于大哥，此人是个莽汉，又不大机灵，但极其老实，办起这不能让卢夫人知道的事情来，自是玉堂的不二人选。

那姓于的见了她俩颇有疑惑，但是她们两个平时跟了五爷身边的，说话不比普通下人，自然是有些分量的。茹月便说是五爷不大放心，叫她俩跟着。姓于的自然不会怀疑，便叫下人挑起网兜，一行人往通天窟去了。


此时天色已晚，从那螺狮轩到通天窟不过里许的路，却要穿过一大片竹林。夜深人静，一轮似圆非圆的月亮挂在泼墨似的夜空上，月亮虽大，然而却不亮，只是蒙蒙胧胧的散下一层光晕，像轻纱一般罩在竹林之上。然后，起风了，开始时是柔和的微风，轻柔的抚过竹叶，发出沙沙的响声。然而猛的，风势大了起来，似乎是对那样的反应不满，竹林也开始抖动，叶子飒飒的落下。风愈加的对竹林不满起来，乌云也应和的不知从什么地方蹦出来，把月亮遮住，似乎是自觉风的泠洌不应让那多情的月知晓一般。此时，乌云遮空，那层淡淡的朦胧光晕随即不见，风愈发得意，不再温柔的给予竹林爱抚，也早已忘记了温柔的软语，此时此刻，它的耐性磨尽了！它要的是全然的臣服，要那苍翠的竹林，臣服在它的权威和强势下！竹林依旧抖动，叶子掉落的更甚，然而竹子依旧挺拔，风再大，亦是没有丝毫动摇，就那样傲然蔑视风的权威。铮铮傲骨，不为人折！

姓于的道：“瞧这风大林子里跟闹鬼似的！也不知道夫人怎么想的，好端端的地方不让种别的，偏偏栽这些无用的劳什子做什么？怪吓人的！”

花怜不屑道：“这林子美极，哪里是‘无用’？依我看是用处多多。”

那汉子是个粗人，哪里知道这风、这竹、这月、这云，在别人眼中和他眼中全是不一样的？

他道那风就只有冷，不知在那姑娘们心中，那样的风偏是好的。纵然冷洌，纵然强势，纵然霸道的没有妥协商量置疑的余地，然而这也是好的，若是斯人似此风，那便是认定了绝不会撒手，有情了再不改初衷。
他道那竹林就是吓人，不知在那姑娘们心中，那林子也是好的。平素温和，却有着谁也弯不了的挺直的脊背，什么样的压力，什么样的阻挠，通通不能改其志，夺其愿，宁为玉碎，不求瓦全！

听花怜那般说，那姓于的与她到争辩起来。展昭此时人在网中动弹不得，但先前又是窜梁跃脊又是寻摸三宝，后又于白玉堂过招，那衣衫早已沾了汗。本也无妨，谁想这夜间风起，自然是觉得有些凉，不由得动动，裹裹衣服。那网外之人不知他干什么，况他们皆知展昭武艺高强，要不是困在这天蚕网里出不来，他们就是全一起上也不定能拿住人。

可此时展昭在网中哪里知道外面的人怎么想的？依旧自顾自的给自己找更舒服的姿势窝着，全不知外面的人都是噤若寒蝉草木皆兵了。

那姓于的汉子更是紧张的一身是汗，他怕展昭跑了出来，更怕回去没法交代。锦毛鼠的狠辣在江湖上谁人不知？这展御猫又是五爷的“贵客”，这要是跑了，他才真是老命休矣呢！

茹月比他们知道那天蚕网的厉害，又与展昭见过面，此时暗暗嘲笑那些奴才的惊慌。而那花怜武功虽不及展昭白玉堂，但也是当年玉堂他哥哥白金堂亲自教出来的，哪里和这些没有的家伙一样？自然知道那猫无非是换个姿势动动身子而已，根本没有出来的意思。

*******************************************

太白楼的张老板屋里烛还没有熄，相反的，大厅里的烛火也不只什么原由的点起来了。丁兆蕙和丁月华兄妹也起来了，两个人坐在楼下的大厅中，丁兆蕙正吩咐下人打点行李，一旁他妹妹还是微微倦着，心不在焉的理顺着虎斑猫柔顺光滑的皮毛。

原来，丁兆蕙晚间也看到了那郭氏父女，正想出面劝劝那老，又瞧见展昭此时已经出面。他暗暗听他们说话，后听闻展昭想要郭老送他过江，暗骂那猫糊涂。又不明白，往日温温顺顺的一个人儿，怎么今天这么急噪的脾气？

他不久前和展昭刚刚打了照面，彼此也颇有些熟稔，记忆里展昭性子真就如那“御猫”的封号一样的温和。似这般的胡闹，到真和那白老五有些像了。丁兆蕙摇摇头，似乎是想把这些用不着的念头赶出脑子，扭过身子瞧着妹妹。

只见那眉，那眼，那姿态，那身段，无一不是美的。月光朦胧，瞧着她在月光下更像是嫦娥一般，不由得一愣，突然觉得和今日在夕阳下的那个身影一定是极搭配的。

丁月华被他看得不大自在，抬起一双美目看回去“你瞧我做什么？”

被她这话叫回了神，丁二爷慌慌掩饰，不然怎么着，被别人知道了看自己妹妹出了神？那不是惹人笑话吗？于是清清嗓子道：“月华，你瞧今日那展昭如何？”

月华微微颦眉道：“不像江湖传闻的那般。人人都说南侠温文尔雅其人如玉，我看‘其人如玉’是真的，‘温文尔雅’就不知道了。真要是温文尔雅的人，我晚间席上那般说话，断是今夜不会不辞而别。”

丁兆蕙素来知道自己这个妹妹眼高于顶，普通人根本入不了她眼，所以连着好几门提亲的都让他们哥俩打发了，松江的媒人都快得罪遍了。
说道这松江的媒人，都有两大难题，一个是芦苇荡这边的俊公子，一个是芦苇荡那边的俏小姐。这公子是大家闺秀嫌沉闷没话说，小家碧玉嫌没见过大世面；那小姐是骠骑将军嫌粗俗，新科状元嫌酸腐。你说要把这两个拴一块儿做对欢喜冤家吧？一个要离家出走，一个要抹脖子上吊，这事再没人敢提。
真真的两个小祸害！

但是那丁兆蕙万万没有想到她竟然连堂堂南侠都拒之不理，“你这会这么说，那吃饭前你瞧人家那是什么眼神？活象要在人家身上戳个窟窿出来再扒下人一层皮似的。”

那丁月华也不理会他，尤自说“眼熟。好象我以前见过他似的，又想不起来是在哪儿。”

“呦，敢情还是梦里定情？怪不得你瞧不上那些个呢。”丁兆蕙也伸手逗弄虎斑猫，不料那猫竟往月华怀里一扑，舒舒服服的享受温香软玉的怀抱和爱抚。

“你少那我消遣，小心我回去和姨妈说你败坏我名声。”依旧心不在焉的抚弄着虎斑猫。

钉兆蕙还想说什么，不想此时张老板进来道：“二老爷，大小姐，船得了。现在走吗？”

闻言，丁月华也不理会哥哥，自己抱了猫叫下人拿了东西，竟自出门去了。


夜静悄悄的，只能听见划桨带起的水声，哗哗哗。远远的看见了芦苇荡，随着晚风，摇摇摆摆，尽显婀娜。丁月华支着下巴，倚在船头，只是看着水纹荡漾，将月亮的倒影搅成一圈圈的金黄波浪。刚刚丁兆蕙说的话，看似无心，实则有意，她几乎可以肯定了，自己曾经见过展昭，一定，因为那感觉，太过于熟悉……

*********************************************************** 

通天窟并不阴冷，相反，这是一个天然形成加上人工修凿而成的山洞。洞里石壁上插了火把，另一侧地上垫了好些干草，洞穴中间有一张小桌，还点了油灯，而最里面的石壁上却挂着大大一幅匾――粉白底，笔走龙蛇的三个大字：气死猫。

展昭无可奈何的笑笑，舒展一下身子，道：“茹月姑娘，这位姑娘是？”

茹月道：“她是花怜。也是和我一样少爷身边的丫鬟。”

展昭道：“在下展昭。多谢姑娘相助！”

花怜急忙还礼：“不敢说，展大人想要出来自然容易的很，哪容得我在此班门弄斧？”嘴上这样说，她却正暗暗查看展昭样貌。只见烛火摇晃，深深浅浅的阴影此时笼在那端正的面容上，竟有一种恍如隔世的错觉。

突然，展昭皱了皱眉，从墙壁上取下火把，往干草垛走去。花怜见状知道他定是发现了什么，也滑步向前，展昭却朝她摇摇头，用手指指茹月，示意她留在此处不要动。

待到近了草垛，展昭喝道：“什么人？出来！”

“展恩公，是我。”只见一个老者，颤颤巍巍的从干草垛背面出来，不正是那郭增娇的爹爹郭老？

“郭老？！怎么是你？你女儿呢？”展昭见是郭老也吃了一惊，他不是在船上吗？怎么也被关进这通天窟中了呢？

郭老早已吓破了胆，刚刚那几分镇定这回全跑南天门外去了，腿一软，要不是花怜过来一扶，差点给展昭跪下。

“展爷，您是侠义之人求求您救救我女儿吧！我们小户人家的女儿不容易啊，若真给了那什么白五爷，以后就嫁不出去了啊！求求您想想法子啊。”那老一下哀求着展昭，而后便哭起来，好不伤心模样。
花怜见这话说的不明不白忙问怎么回事。郭老便说被陷空岛的船救上了之后有个汉子说他女儿模样好看，要送了五爷做妻妾。他不肯，便被丢进这窟里来了，女儿也不知道哪里去了。

闻言展昭已是气冲斗牛，白了一张俊颜。他道那白玉堂虽是孩子脾气但依旧是少年英雄谁料得竟然出了这样的事？强占良家妇女，算哪门子的侠义之士？！

听郭老这般说话，不光是展昭生气，那边两个姑娘更是火大，别人不知道玉堂为人，她们不会不知道。自家爷是响当当的英雄好汉顶天立地无愧于人，怎么今日能在陷空地界被个无名小老看走了眼？转念一想，定是哪个不要脸的狗奴才冒充了五爷名号，越想越气。

茹月急道：“那老休胡说！我家少爷侠义之名江湖上谁人不知？！你不要在这儿口出狂言！”

郭老见她说“我家少爷”，且自称茹月，身边女子称花怜，又看她们二人都是绝色佳人，便知道这是玉堂身边的人，以为或许是小妾之类的。又见是两女一男，男的英俊，女的娇媚，此处又是偏僻之地，何况展昭还是连夜过江，一时都不愿等，不由得怪着眼看展昭。那木头猫不懂风月，只觉得这眼神不大舒服，可是那花怜茹月是什么样的人物？玉堂那尤似比干多一窍的心思都能揣度出个一二，这点心思她们焉有看不出来的道理？立时又羞又气。

展昭见两个姑娘不知怎的红了脸，以为她们是因自家爷的事面上有愧，羞的。便强压了怒火，道：“二位姑娘，展某敬重白兄是侠义之士才以礼相待，不想他今日竟做出如此不屑之事！敢情姑娘指路，展某定要提郭老讨回公道！”

看这老实猫不明所以，茹月心想，那老儿那么点点心思全写脸上了你都看不出来，若是见了我家少爷，不吃亏才怪！
于是上前道：“展大人，您若是信得过茹月，就休定我们爷的罪。五爷是顶天立地的一条好汉，盛名江湖人自有评论，岂容不明底里之人置喙？想必定是手下的奴才干的好事，推委在爷身上。展大人何不提了这老当面与五爷对峙？也算还了我们爷的清白。”

展昭想这法子到好，这两个姑娘心地善良，带了郭老同行还好照应，免得空口无凭那白玉堂不承认。或是当真是下人假冒了他的名号做出这样的事，一是扳回自己被骗进陷阱，赎了面子，二又是帮了那白玉堂的忙，三宝也好讨回，便答应着。

那郭老此时虽不似先前那样信任展昭，但也无话可说，只见花怜不知怎的开了扇暗门，一行人便鱼贯而出往柳青处去了。

*********************************************

卢夫人娘家姓苏，闺名一个敏字，老家在凤凰岭西侧的蝴蝶谷。说起这苏氏一门，近几年江湖上说的少了，十几年前，却是和江南林家、金玉山庄白家齐名的大户，江湖上谁人不知？从前，行走江湖，什么人都可以得罪，就是这“南林北苏中白玉”三大家不能得罪。

苏氏和林氏这两家医术超群，号称连死人都能治活了。只是苏家擅长硬伤，林家注重调理，多年来两家不仅没有结仇，反而成了世交。
而金玉山庄白家则是富甲一方足以敌国。
不要以为这不就是商贩和两家郎中，有什么不能得罪的？这可就错了。

行走江湖，刀箭无眼，中毒受伤，再所难免，这就需要治伤了，没了苏林两家怎么办？再者，人生在世，吃穿住行，谁不需要？这大城小城放眼看去，但凡是有人的地方就会有白家的产业，连皇帝大内御用的物什，都有白家做的。
所以，聪明人都知道这苏林白三家不能得罪。

可是不知怎么的，苏家到了卢夫人这一代，却只有她这么个女娃，原本是有个弟弟的，但是小时侯不知道得了什么病，竟然没有救活。有人便说，这是苏家和阎王老爷抢人多了，终究轮到自家人了。也从那时起，苏家每况愈下，苏老爷便把唯一的女儿苏敏充男孩教养，传了一身医术。


这夜，卢夫人睡的并不好，梦里翻来覆去竟是早已离开的故人，醒过来，想想从前热闹，今日却只余她一人，不由得伤心起来。正自感慨间却见丫鬟慌慌张张的跑进来，说是有人求见。此时夜已经深了，什么人能这么晚上岛来？卢夫人是江湖儿女本也不怕嫌疑，但是毕竟此时已是后半夜了，屋外风又大，便对丫鬟说：“你去给客人安排一下，今夜不见了。”

小丫鬟道：“那位相公让我给夫人这个，说夫人见了就明白了。”说着，从袖子里取出一只金钗，金翅的五彩凤凰，火红珊瑚为眼，各色宝石为翼，一看就是非常之物。卢夫人见此钗，倏的睁大了眼睛，忙问：“他还说什么了？”

小丫鬟忙道：“说什么‘故人来访，小敏怎么怠慢了？还不亲自相迎。’……端的放肆。”

卢夫人喜道：“休胡说！快点，更衣！哦，差人马上让五弟过来，就说有贵客！”


里面卢夫人更衣，外面大厅有位着青衫的相公正悠闲的品着上好的花坞，慢慢大量这大厅的摆设。
这是一间五间的鸳鸯厅，分为南北两面，厅内用刺绣精细的纱橱分隔成对称的两部分。他此时坐的是北面，梁是扁方雕花梁，窗是方形花格窗，雕饰精繁。厅正中银杏木屏门上刻的是晋朝大书法家王羲之的《<兰亭集>序》，屏门下设一楠木天然几，上置一古镜一古瓶，几前有张黄花梨供桌，供桌左右两把同质地太师椅为上座，下首是东西两排共六把红木官帽椅，厅中央一张紫檀圆桌。

这位相公正是前些时候在太白楼问路的裴昭彰。原来他打听了路，结帐出了酒楼寻了个没人地方便化成了虎斑猫模样，正准备寻摸船只上岛时正撞见了丁家兄妹。本想搭他们的船，谁料到竟遇见了昭儿？有段时间不见，那孩子瘦了，看着就让人心疼，想必官府的日子很难过吧？

正自思忖时，听到屋外环佩丁冬，知道是卢夫人来了，便搁下茶盏，起身相迎。

卢夫人进园便见裴昭彰站在厅内等候，连忙急急上前。到是面对了面，反而吃惊的瞪大了双目，随后，眼泪便落了下来，半晌，才道了声：“裴大哥”……

**********************************************

夜黑风高，展昭四人出了通天窟便跟着茹月往竹林子里插，看似是要走一条近路。风声呼啸着穿林而过，竹叶瑟瑟抖落，郭老跟在展昭身后，心中惴惴不安，不时的拿眼瞟着前面男子挺拔的背影。展昭不知道郭老的心思，此时只觉得芒刺在背，好生难受，心里以为是郭老失了女儿，心中难过，便回过身子安抚道：“老人家，你不必担心，只要展某巨阕在手，定还你个完好无缺的女儿！”

郭老连忙低头应承，嘴里连连说是，眼睛却不住的看着脚下的青石板路，似乎是要牢牢的记住走过的路。那花怜本是在展昭身前，此时也别过头看着二人说话，见那老儿这般，心中不免有些火气，快走几步到茹月身边，低语道：“我看那老端的厌恶。原是瞧他丢了女儿好生可怜，这倒好，不定暗地里编排咱们和展大人什么故事呢！”

茹月冷道：“随便他编排去吧。人家展大人都不急，咱们急什么？被他听见了反倒越发说咱们的不是了。那些个市井小民没见过世面，指不定一会儿见了爷说些什么呢！”

花怜道：“那展昭也真是的，竟然什么都没看出来！……是不是他故意装出来什么都不晓得的啊？！”

茹月摇头道：“应该不是。那会儿在聚义厅他把我从花阁子后面拉出来的时候脸都羞红了呢！端的一只老实猫！”

花怜道：“我看那猫模样着实俊俏，竟自不下咱们五爷，就是比咱们爷多了点什么，又少了点什么……”

茹月笑道：“你这‘什么什么’的一大堆，我哪知道你的意思？”

花怜正要回话，却听展昭突然道：“二位姑娘，前面有灯火处便是了吗？”
花怜暗叫不好，她一时竟然忘了展昭的功夫，刚刚和茹月说的话，岂不是一字不差的进了人家耳朵？一回头，果然看见火把映照下那猫微微发红的脸颊。略略叹了口气，道：“正是。那是陷空岛的一处别苑，柳大官人每次来都住那儿的。”


到了近处，展昭不由得打量起这房舍，不大的一间小园，却布置的极精巧。雕花砖的如意门，门口挂着两盏四角绢灯，旁边有两个小厮垂手立着。那小童是陷空岛上，平素这里无人就派了他二人在次看守，这见了展昭和郭老不由得一愣，刚想阻拦，却瞧见身后跟着的花怜茹月二人。茹月在展昭身后一摆手，示意他们让开，两个小厮便连忙退到一边，不再言语。见此，展昭也是一愣，他本看茹月的打扮便猜她应是玉堂身边的大丫鬟，但是万万没有想到茹月竟有这样的地位。

进了大门，是一个小院，种着许多灌木并些花草，一间坐北朝南的大厅，灯火通明。厅内摆一张红木圆桌，桌旁白玉堂正和一个白面男子高谈阔论，身后站了两个丫鬟。

展昭正要开口，却见茹月花怜在前一同说道：“爷！有客。”，说罢一起做了个万福，进得屋去，一左一右立在白玉堂身后。


白玉堂应声抬头，却不由得一愣。此处灯火明亮，不似先前螺狮轩内只有一轮半圆不圆的月影，彩灯之下那人着了一身靛蓝衣衫，有着纯白的滚边，乌黑乌黑的头发用同色的发带扎起来。一双眸子，和发一样的乌黑，又极清明，却还微微透露出了些须恼怒的光火，似是看不透，又是能看透，如同一潭在日光下闪动的湖水，清明浩荡不见底。玉堂不由得微微一愣，那双秋水似的眼眸，熟悉，似曾相识，又不知何时何地相识，说不出，道不明。

展昭见他不语，却认为是他心中有亏，说不出话来，又见一白面青年坐在旁边，便道：“想必这位是‘白面判官’柳青了吧？展某久仰大名，今日才得一见。却不知柳兄怎么和这卑鄙小人欺名盗世之徒坐了一起去？柳兄不怕江湖人误会玷污了柳兄的名声吗？”

玉堂听他这样讲话，说的他有似伪君子一般，登时火起，怒道：“展昭！你不要血口喷人，我白玉堂是什么样的人江湖上尽人皆知，你说话要有真凭实据，否则休怪白爷爷不买你皇帝主子的帐！”

茹月见他二人皆是火大的很，连忙对郭老道：“郭老，这是我们五爷了。你有什么委屈还不快跟爷说！”

郭老见了上首坐了个年轻公子，二旬左右年纪，手边搁一把银白长剑，一身白衣尤胜腊月雪，一张俊颜冷似寒冬风，凛冽的似是要把人活活扯碎，心中不由大慌。再看身边展昭，才发现他年纪也不过弱冠，却眸正神清，一席朴素蓝衣，一柄玄兵宝剑，自有一股天生的禀然正气隐隐现于眉间，与那白衣人相比毫不逊色。
这才扑倒在地哭道：“大王饶命！大王饶命！小老儿就这么一个女儿，伺候不了大王的，求求您行行好，放了小女吧！”


白玉堂的注意力此时全在展昭身上，压根没注意有郭老这么个人物，他这一哭闹，到是生生的吓了他一跳，再听那老叫大王，不由得皱了皱眉，心中不悦。

风晴落雪不明所以，见了展昭这样人物不自觉暗暗打量起来，端的好生俊俏，如是画中人一般。可是见他出言便是说白玉堂“卑鄙”也难免忿忿的，正揣度花怜茹月怎么带回这样一个人，便见郭老匍匐在地哀求玉堂放了他女儿云云，颇是不解，便转过头看花、月二人。只见那二人均是一付看戏似的模样，便更觉奇怪。忽然，从纱橱另一面有人小声叫唤“风晴姐姐，夫人有话说要立请五爷，急事！”

原来此处也是一间鸳鸯厅，中间用纱橱隔开，便于两边能互通声音。风晴回头一看，原是卢夫人身边一个小厮，便小声问：“五爷这也是急事，夫人那儿不能等等吗？”

那小厮颇似为难，犹豫道：“来了个什么裴相公，原是不愿让他进来的，他便给了翠儿好不华贵的一只钗叫她拿了给夫人看。夫人一看高兴的了不得，说是故友，大半夜的连忙起来迎将出去，还叫请五爷。”

闻言落雪也道：“你先等等，既是夫人的老友，何不让他们叙叙家常？五爷一会儿就过去，夫人若是问，你就说不知道五爷今天上柳爷这来，找错地方了。”


话说玉堂这边，听郭老这话说得不明不白，又瞧展昭一副恨不得立时将他缉拿归案的模样，反倒冷静了许多，心下便知说不定出了什么事自己不知道。又想起茹月那两个丫头是同他们一道进来的，便示意那丫头过来，朝着郭老一指，道：“怎么回事？”

茹月便将郭老在通天窟内的话学与白玉堂听，末了，又说：“爷，不知道是不是哪个不作脸的奴才冒着您的名做这丢人的事，这要查出来了定要狠狠的责罚，不然不是丢了咱们陷空岛的脸吗？也害人家展大人白跑一趟。”

玉堂听她说完，也是怒火冲天，一张俊颜通红，不知是让这下贱事气的还是手下人不作脸羞的。

展昭见他此时也是动了真火，便知道这事不是他做的，也觉得自己先前的话着实莽撞，道：“白兄，何不亲自问问郭老，也好把这事谁做的查找出来。”

玉堂见他此时人静下来全无刚刚进门时怒气冲冲的模样，稍稍打量，果然如江湖上传闻一般，其人如玉温文尔雅。只是他刚刚的模样实在是像极了只竖了毛的猫，这一对比，暗自觉得好笑。
于是便笑道：“那老儿不要害怕。我非山贼盗寇，不是什么大王、寨主。你知不知道你女儿在何处？”

那老儿见玉堂笑了，心里反倒是七上八下的不明白了，只得回话道：“小人不知道，只是听船上的人管那汉子叫‘胡头’。我女儿似是被那汉子带回家了。”

玉堂一听这话，略一琢磨，心下登时明白了七八分，立时叫小厮把胡烈找来，就说自己有请，不准说郭老之事。他却不由得看了身边柳青一眼，柳青看他这般表情，心下也知道自己再呆下去恐怕不妥，玉堂已是念在朋友一场，留足了面子与他，这便佯成称醉了，后面去了。

落雪这便拉了郭老起来，转到纱橱那边去，吩咐他没有五爷或是展爷叫唤，万万不要出来。

少时，一个高大汉子随着那小厮回来，满脸的落腮胡子，模样骇人。见了玉堂便行了个礼道：“五爷！不知唤胡烈何事？”

玉堂见他面有得色，笑道：“胡头儿，你连日辛苦了。这几日船上可有什么事情没有？”

胡烈道：“并无别事。到有一事小人正要回禀：刚刚江上起浪，救上一对父女，小人见他女儿颇有姿色，又与五爷年纪相仿，欲将此女献给五爷做妻妾。”

玉堂听了胡烈言语，并不动气，反而笑道：“不想胡头儿竟为我如此挂心。但只一件，你来的时日不多，怎生深知我心？”

胡烈见玉堂笑着问话，自是以为他高兴，便道：“小人瞧见五爷身边均是佳丽，自然想法子讨得五爷欢心，不然哪算尽心尽力？”说罢，不由得瞟了瞟玉堂身后的丫鬟们。

此话一出，登时风花雪月四人再忍不得了，她们虽与爷要好，勉强也算是红颜知己，但这话如此露骨，怎能不生气？
展昭万万没有料到会说出这般话来，不禁也低了头，羞红了脸。
惟有白玉堂最是镇定，轻咳一声，随即笑道：“好好，真正难为你。此事可是我素来有这个意啊，还是别人告诉你的呢，还是你自己的注意呢？”

胡烈急道：“小人见那女子美貌，五爷又到了娶亲的年纪，便带了回来，并无别人的意思。”

白玉堂这才转向展昭道：“展兄可听明白了？”又与胡烈道：“那女子现在何处？”

胡烈道：“交与小人妻子好生照看。”

白玉堂笑着走到胡烈面前，点头道：“很好。五爷要好好的赏赐！”话音未落，长剑出鞘，面色尤带三分笑意，眼神却是彻骨冷寒，血光乍现，一声哀叫，画影舞个半圆，不带半点血污归鞘。

展昭拦他不及，只看着胡烈倒在地上不住的哀号，鲜血淋漓，右臂已废，万万没有料到玉堂会如此狠辣。

白玉堂冷道：“还有谁参与了？说出来爷一并赏了！”

胡烈忍着疼，把几个船上的兄弟说出来，玉堂便吩咐人都叫来。落雪讲郭老请出，又询问还有什么别的物什没有，说是还有两口木箱，吩咐下人抬来。又叫了个仆妇去把那郭增娇找出，不必带到此处，只要到庄前等候。

众人一到，见了这般光景，无不跪地求饶，玉堂刚要说话，却听展昭道：“白兄，既然胡烈你已处罚，余下的皆是从犯，不如送交松江府办理，可为吾兄正名。况现任府尹官声不错，定会秉公处置。”

白玉堂回头见他心有余悸的瞧着自己手上的画影，知道他是觉得自己刚刚恨辣了些，又见他秋水似的的眸子清澈见底，满满的全是诚意，心下突然觉得有些心疼，话到嘴边也就软了，于是便道：“算你们这些奴才命好，遇见了软心肠的猫，五爷今天变饶了你们的狗命！不过，家小一律出岛，再不许提自己是陷空岛的人！”

五鼠治家向来严明，那些个奴才本以为今天这算是栽了，谁料得竟留了一条命在，众人连忙磕头谢恩。片刻，抬上来两口棕箱，是那郭老的。茹月便问要不要点，那老儿说是钥匙就在自己这，不用点的，茹月这便吩咐底下小厮帮着抬了到庄前，有叫人预备船，定要把郭氏父女平安送到瓜洲。又叫取了二十两银子与郭老，那老便跟着小厮，千恩万谢的去了。


那郭老也走了，众奴才也散了，胡烈被抬下去治伤，明日送交松江府。玉堂这才拉了展昭坐下，笑道：“此事若非你陷在窟内，我如何知道胡烈所为，倒要说声谢了！这私事已结，只是你的官事如何呢？你必是奉命追三宝，拿我归案，但是五爷我就这样随了你去么？”

展昭有些为难道：“白兄，展昭有什么不对之处甘愿赔罪。但这三宝乃御赐之物，此行必要取回。不知白兄如何才肯归还？”他此时已有些倦了，眼神不由得朦胧胧的，又因为白玉堂的话带着些迷惑不解，还隐约有点点着急，说不出来到好看。

见他这样的神情，白玉堂不禁一愣，早些时候的梦境一下子涌出来，梦中小人那双黑潭似的眸子与眼前之人重叠在一起，忽然想到裴昭彰叫猫儿“昭儿”，难道？

“白兄？”见玉堂盯着自己，凤眼里先是迷惑，后是犹豫，最后变成了震惊，展昭不禁试探似的问道。

这一声叫玉堂回了神，是了，他若是猫儿，怎么会见了他不与他相识？自己真是，看个陌生人竟到如此丢人的地步。

面上尴尬，嘴里便尖刻起来，“我若是偏不给你又如何，猫大人？”

论口舌，展昭哪里是白玉堂的对手？正着急不知如何应对他时，忽然院中乍起一女声，道：“白老五！我叫人找你怎么不过去！还要客人亲自来看你不成？！”


------------------------------------------------------------------
若是有错别字的话麻烦指出^^
虽然偶努力的改了……但是……估计还是会有漏网之鱼……
-----------------------------------------------------------------
这个是随刊赙赠~~(改变自真实案例……世风日下啊……）


路边有人卖西瓜，白玉堂在开车~~
“玉堂，买个西瓜吧~~”
“好啊。”停车。

小猫左看看右看看，左摸摸右摸摸，左拍拍右拍拍~~~（众：你词汇贫乏啊！！）
反正偶们的乖小猫最后挑到一个大大的圆圆的绿绿的~~西瓜~~~~~（众：……不圆不绿的那个就是南瓜了……）

“就这个吧~~多重？”
摊主把西瓜抱上称，看看说“15斤。”
白耗子：“啊？有那么重吗？！”
摊主：“要不，我给您去二斤？”
白耗子：…………（TNND！这么小个西瓜你张口就去二斤？不买了！）
展小猫：…………（啊？二斤？摆明了他称不准吗嘛。不买了。）

老鼠&猫:“不要了。（！）”

下一家。
白耗子：“哎！你称准吗！”
摊主：“不准！我这是7两算一斤！”

猫&老鼠：………………（这是什么世道啊！）



六、干戈化玉帛

闻言白玉堂倏的瞪大了一对凤眼，满脸的诧异，扭过头看着身后的丫鬟。风晴吐吐舌头，悻悻的开口道：“爷，刚才见没空，没说。”

白玉堂此时已经起身往院子里迎了，佯怒啐道：“死丫头！不害死我你们不甘心是不是！？”又转身苦着一张俊脸对展昭道：“猫大人，一会帮帮忙，不然我死了你就更别想看见三宝了。”

展昭颇为不解的看着白玉堂，完全不知道这是什么状况。
恍惚思虑间，见影壁那侧转过一个女人，三十二三年纪，容貌华贵，品相非常，通身气派到是颇有几分男子气概。

只间白玉堂见了那女子连忙赔笑道：“大嫂，不是我不去会客，而是小弟这自有客，不能就这么把客人丢在一边啊。况且刚刚丫头们也没说，小弟实实不知。”说完，一手把展昭扯出来，一幅兄友弟恭的样子全没了刚刚无赖相，自己又装模做样的做了一揖，惹得身后丫鬟忍不住笑了出来。

既然白玉堂称为“大嫂”，那女子又叫他“白老五”，料到那女子应是卢岛主卢方的妻子了，展昭连忙道：“见过卢夫人，在下展昭。”

卢夫人见了展昭，仔细打量，果然好品貌好风度，和五弟一比丝毫不显逊色，反倒别是一番风情，那一对眸子，又大又圆，乌溜溜的像是一对上好的猫眼石，好生惹人疼爱。这周身相貌果然和他姐姐有八分相象。
这才还礼道：“久闻南侠温润如玉一表人才，今日一见果然不假。但不知南侠怎么来了我们陷空岛不会会故人，反与这没毛鼠纠缠不清？”

“谁是‘没毛鼠’啊！！！大嫂，我是‘锦毛鼠’！！”白玉堂一向自诩风流天下年少涣然，今天竟然让自家人说成了没毛耗子难免跳脚。

“‘故人’？展昭不知陷空还有旧识，还望夫人相告。”故人？他怎么从来不知道自己还有什么故人在这岛上？

“呦，看来咱们昭儿这是长大了，连师傅都不认识了。”闻言，一个男子从影壁后转出来，清矍高颀道骨仙风，一对眼睛似笑非笑的瞧着展昭，眼底全是宠溺，正是裴昭彰！

“师傅！”展昭见了他一瞬间惊讶非常，想自己十六岁出师，四年间风风雨雨的走过了不少，可是无论遇到什么事情撞见天大的困难也不见师傅出面帮帮自己。寄了几回书信回去也没有着落，再想想学艺六年里师傅对自己千般万般的照顾，不免心里有些委屈有些后悔，若是自己当年不那么任性胡闹非要出来行走江湖，师傅也不会生气。这事在他心里一直是个心结，拧着解不开。也不是没有想过回去亲自和师傅赔不是，然而想到以裴昭彰如此疼爱自己都不加回复，肯定是气得不轻，若是自己这般冒冒失失的回了去，还让他知道自己入了公门，不是活活要气死他吗？所以这事竟一拖再拖直至今日。

“师傅。昭儿……”最初的惊讶一过，脑子里转出千百种自己的不是，又不知道如何赔罪，只能低了头，不敢看裴昭彰一眼，话也只能说半截，余下的统统不晓得怎么说了。

裴昭彰怎么也没想到这孩子见了自己居然这样的反应，也跟着一愣，不过他毕竟活了几千年，再怎么惊讶也不过是一瞬间的工夫，无可奈何的叹了口气，道：“我又没怪你，怎么见了为师如此委屈？还是被谁欺负了要师傅帮着报仇？”

听他这玩笑语气说没有怪罪自己，不禁惊讶的抬头，整看见裴昭彰颇有些无奈的看着自己，眼里除了关心就是爱护，和从前一模一样，心中一喜，登时矮了半截跪在地上。

裴昭彰也不拦他，抱着手臂朝那边早已惊得瞪大一对凤目呆立一旁的白玉堂道：“怎么，玉堂小时侯知道疼惜昭儿现在大了却狠得下心来欺负了？你哥哥可没交过你这个吧？”

卢夫人惊诧道：“裴大哥认识玉堂？”

裴昭彰一边拉展昭起来一边笑道：“他七岁那年金堂带到竹苑去了，那时见过。”

卢夫人拉了白玉堂衣角悄声道：“老五，不记得了？小时侯见过的。”

玉堂此时哪里知道大嫂说了什么？这冲击来得太强太快让他应接不暇，裴昭彰，这样貌，和十三年前有什么区别？！而且，展昭，听了裴昭彰的话，哪里容得自己猜不出那乖巧的立于裴昭彰身后的蓝衣人是谁？！是猫儿！下午的梦还尤是清楚，鲜活的伫立眼前，凝步不前，徘徊不去，刚刚席间的捉弄此时也浮现在脑海，叫他如何是好？犹豫半天，几欲慌不则言，最后只好找话道：“怎么还是杵在屋外？进去说吧。”言罢，作势往厅里去。

“回来！平日里竟夸你心思细，这会儿真不给我长脸。什么‘屋里’啊？这是柳青的地方行不行？！”卢大嫂是真没把展昭师徒当外人，一手拽了白玉堂就往门外走。

“大嫂，这上哪啊？？”被她拉得一个踉跄，白玉堂又不得发作，只好隐了脾气暗自跟着。

“聚义厅。不然还能上哪儿？”自家五弟一向机灵，怎么今天跟傻了似的？出什么事了？又想到刚刚展昭和他一块儿，转念一想，也是，要是他俩喝酒怎么不说一声还跑到柳青的地方喝来了？再回想在卢家庄裴昭彰说他收了林烟韵的弟弟昭儿做徒弟，后来那孩子出了事不知怎么失忆了，烟韵又不肯说，为了避难还改了姓。昭儿小时侯她见过，好不可爱的粉雕玉琢的小人，不由觉得可怜。“我徒弟如今在陷空岛，做师傅的操心，过来瞧瞧，怕他年轻被人欺负了。”，回想他这话，再和刚刚那几句，意思不就是自己身边这大白耗子欺负了人家宝贝徒弟嘛！

这女人都感性，再巾帼不让须眉的女人都是这样，卢夫人瞧展昭眸正神清谈吐有礼知道进退心里本来就偏向他，这下想想身边玉堂的古灵精怪，一口咬定那孩子肯定是被这没毛鼠欺负了。

这边展昭却已经把白玉堂忘了一边，乖乖跟着师傅往前走，几次想开口，又不知道说些什么。告罪吗？明明说了不责怪自己。问候吗？这么些年都不知道问候今天才说有什么意义。思前想后不知道说什么。

“昭儿，内息怎么这样乱？”裴昭彰并没有回头，轻轻的问他，然而语气却严厉了起来。

“这段日子常有，调和一下就好了。”糟糕！忘记了自己最近气息都不平稳的事，师傅又要操心的。

“你这孩子！不气死我不甘心！晚上上我这来给你看看，听见没有？”口气狠了些，他刚刚是不生气，可是现在看着展昭拿自己的身子胡闹他怎么不生气？

“师傅别生气，都是徒弟不好，不知道照顾自己，让师傅操心了。”连忙小心的赔笑，知道自己他是心疼自己厉害，依了才是正理。

一行人各怀心事，终究到了聚义厅，展昭此时进得屋去全然不是前夜般模样，方才细细打量这间大厅。厅面阔五间，装修富丽，陈设古雅，桌椅屏障皆是楠木打造，做工精细，一看就知是名家手笔。楠木屏门上书李白《上阳台帖》，笔锋遒利，凤持龙拿。前些时候白玉堂弄来的红烛和玩偶这会儿已经收起来了，只有“花梦”的甜香还飘散在空中徘徊不去。四人分宾主坐下，自是裴昭彰和卢夫人上首座，展白二人在下面作陪。

待到小丫鬟捧上了茶，裴昭彰才把他来岛的事前前后后说了一遍。
“我本来这几年都在外云游，听得江湖上朋友说昭儿得了个‘南侠’称号，也没在意，就到关外云游了。谁想前日子回了中原就听说了南侠入了公门成了四品带刀护卫，当今封了‘御猫’。我心想这孩子心眼好又不知道防备人，怕他在官场里受委屈，才赶回开封，可谁知到了开封府人家说这孩子刚刚走去陷空岛了。这就来了。”

展昭忙起身道：“师傅。徒弟又不是小孩了，哪有那么让您挂心的道理？”

裴昭彰冷笑一声，道：“不挂心？不让为师挂心就别把自己弄得跟只病猫似的还乱跑。”

展昭心里知道他是生气了，这看自己没什么大事才责备自己的，也不敢顶嘴，只是老实听着。

白玉堂这边到有了别的心思，他和卢夫人知道这是别的的私事不好过问，只得假装没看见。到是玉堂自知晓了展昭就是猫儿到越发仔细打量他了，果然，虽和那时不一样了，但是那眉眼依稀还有从前的样子。你说这事就是怪，先前瞧他眉目清秀白玉堂就觉得他像书生，不像是“南侠”是“御猫”，看他气质内敛就觉得不如自己这般随性来的好。可是这知道了人家是自己儿时的玩伴，就觉得那眉清目秀是儒雅，那内敛气质是风骨。那模样，越看越是对眼，越瞧越是俊俏，那脾气，越品越是觉得有味，分明是铮铮傲骨，绝对不会是那种见利忘义之徒。

想到这儿玉堂也禁不住笑了，卢夫人不解道：“老五，傻笑什么？”

白玉堂道：“敢问大嫂，人生在世什么最难寻？”

卢夫人道：“自是知己难寻，知音难觅。你还没说笑什么呢？“

玉堂道：“既然大嫂如此明理，怎么不知道兄弟笑什么？自然是觅得知音了！”

卢夫人何等聪慧，又怎会不解他意思？连忙道：“展昭？”

玉堂笑道：“正是。正所谓蓦然回首，那人却在灯火阑珊处啊。”

卢夫人道：“老五，我还有一个事要跟你问问。你可得老实回答。”

玉堂此时正在高兴处，爽朗道：“有什么问的大嫂只管问，兄弟定是知无不言，言无不尽。”

卢夫人知道自家兄弟好面子，琢磨一下道：“既然你和他接成莫逆，那不妨和大嫂说说昭儿怎么来的？什么时候来的？大嫂怎么都不知道？”

闻言白玉堂一楞，随即立即张口要说什么，却又住了口，思索间知道逃不过去还不如直接说了，免得日后又被大嫂调笑。于是道：“这个说来话长了，大嫂定要知道？”

卢夫人知道他是觉得面子上挂不住了，不大愿意，心里本也不愿意逼他，她这兄弟心气儿高，别看平日里随性，其实脾气大的很又是个霸道脾气，话说急了肯定是不行的。可是裴昭彰的话不能不听，她素来知道那个男人看似平和其实骨子里的霸道一点也不比身边这个差，又是及其护短的毛病，不说开了恐也是不行的。便道：“五弟说就是了，大嫂自当听着。”

玉堂一耸肩，呷了口茶，把事情的原委统统说了一便，顺着也说了小时侯那次相遇和送的那个佩。末了，加了一句：“大嫂莫急，小弟自是知道刚刚失了礼，一会儿给那乖猫赔不是成不？”

他这回坦白的痛快本已叫夫人很是吃惊，如今又说了这自己愿意心甘情愿的给人赔罪的事由，卢夫人难免诧异。璇玑瞪大眼睛，似乎是想在他身上瞧出个窟窿一般。

玉堂异道：“大嫂？我都说了会赔不是了，你这是？”

卢夫人忙道：“没有没有，就是一时瞧不惯你这么对人好。”

玉堂佯怒道：“那大嫂是责备小弟了。”

卢夫人急道：“五弟此话怎讲？”

玉堂正经道：“大嫂不是在埋怨小弟平时待诸位哥哥嫂子不好吗？”

卢夫人哂道：“瞧你这嘴滑的！抹了油似的！”

玉堂正欲反驳，展昭使徒却已经说完了话，裴昭彰道：“玉堂想必是有问题要问的吧？”

白玉堂道：“是”

裴昭彰道：“我来猜猜。第一应是我这样貌为何不变。第二是昭儿的事情。对不对？”

玉堂道：“先生所言正是。”

裴昭彰笑道：“好！我喜欢你这般痛快！第一个问题你大嫂知道了，不如让她告诉你如何？”

“大嫂？”

卢夫人叹口气道：“裴大哥又是取笑我了。大哥恐怕早已炼成了‘无殇’了吧？不然也不会去金玉山庄寻燕骨草？”

裴昭彰大笑道：“小敏果然聪明！”

展昭听的糊涂，不由得开口问道：“什么是‘无殇’啊？师傅？”

“‘无殇’是一种药，应该说就是所谓的‘长生不老药’。别打岔！”见白玉堂惊讶的瞪大眼睛要说话，卢夫人拿手拍他一下继续道“当然了，这个世界上没有真正的长生不老药，‘无殇’的作用就是减缓身体的运行，起码能使让看起来比实际年龄年轻许多。而且这药还有这样的效果，比如你是二十岁开始吃的，那你五十岁的时候外表看起来也不会超过而立，身体也应该和三旬年纪的人差不太多。但是这药不是所有人吃了都有效的，它只能适应一种武功路数，修习别的路数的人若是无食了就是穿肠毒药，必死无疑。”

展昭道：“师傅，徒弟怎么都不知道啊？”

裴昭彰笑道：“你小时侯不是吃过吗？

展昭一楞，道“难道是我小时侯您经常给我和药吃的那种甜甜的粉末？”

裴昭彰道：“就是那个。可惜你这孩子啊，内力不济，吃不得整副药，要不我早熬几副给你吃了。”

听这话白玉堂一惊，脱口道：“他功夫还不好？”他虽然没有跟展昭比试过，但是“南侠”早有侠名，又与“北侠”欧阳春齐名，欧阳春的本事他见识过，想必展昭功夫应该是不错的。况且早些时候在螺狮轩两人拆的那几招已是不俗。他暗自思忖，猫儿的本事肯定是好的，高手过招不一定要大打出手，短短几个分拆未必不能见真章。展昭的武艺，掌力深厚且有余韵，轻功更是不俗，那名满江湖的“燕子飞”决非空穴来风，可他师傅这话又当怎解？难不成裴昭彰的本事远远的在他俩之外？

裴昭彰笑道：“玉堂，你见过徒弟打得过师傅的吗？”

玉堂道：“没有”

裴昭彰道：“那不得了。不说这个了，你的第二个问题我就不回答了，你晚上自个问他吧。”说完拿下巴一指展昭，丝毫没注意到自己徒弟带着薄红的脸颊。

听这话白玉堂不由喜笑颜开，他本是有这个意思的，就怕那猫记恨自己不愿意，这回他师傅既然发话就好办了。

卢夫人道：“那这样吧，今儿也晚了，大家都歇息了吧。有什么明日再说。”

四人遂起身出门，展昭自是随了他师傅过去。白玉堂第一个离开，出门便拉了等在耳房的花怜茹月二任吩咐。
“茹月你去裴昭彰那儿，展昭出来就叫他上我那儿去。说是我有请，一定得去。花怜你现在立刻回傲雪居去，吩咐准备酒菜，清淡点，嗯，让落雪做道糖醋鲤鱼。”

*******************************************

展昭在裴昭彰处待了小半个时辰就出来了，果然经他调理一下就是不一样，明明也是行周天，怎么师傅带着感觉就差那么多？正想回房间去，突然听见有人叫：“展公子！展公子！”正是茹月，见她披了见绣花墨绿斗篷，笑着小跑过来说：“展公子，我家少爷让我请你过去，说是给你赔不是呢。”

展昭无奈只得跟去，不明白这耗子搞什么把戏。怎么一见了师傅态度变得那么大？还有师傅刚刚说的，“关于白玉堂的事别问为师，自己问人家去”，什么意思？

白玉堂，展昭总觉得有些熟悉，又想不起来怎么回事，什么地方见过。可是他又那么的熟悉，想不明白。那感觉，就如同找回了一个童年的玩伴，有远远比那关系来得亲近，亲近的仿佛没有他不行一般，刻在骨子里，是一辈子，是前世今生……

甩甩头，把这些有的没的赶出去。不禁暗自嘲笑自己，你这就把人家当知己了？才见了一面？

“展公子想什么呢？”茹月见他若有所思的模样，一时好奇的问。

“想你家公子是怎么样的人。”展昭本无心瞒她，问起了便如实回答。

茹月浅浅一笑，如同一抹弯月挂在碧空，人如其名，茹月，如月。听她道：“我家少爷是世界上最好的人。”

“哦？”

“展公子别看少爷那样狠辣，其实少爷就像是把男子汉和小孩子混合起来一样。所以有的时候会孩子气，会耍无赖，但是少爷是非常善良的人。对我们这些丫鬟她从来不摆主人的架子，反是把我们当妹妹对待。”

展昭不知道说什么才好，只是静静听着，两人就这样回到傲雪居。还没进门，就闻到一股香味，看来里间的人恐怕是准备了一大桌菜肴等着他了。

展昭进门就看见白玉堂早在桌边等着他了，满满一桌子的菜，正中一条糖醋鲤鱼。见了他，白玉堂笑着起身迎了过来，一手便拉了他按在桌边，道：“来，猫儿饿了吧？白爷爷特意准备的鱼给你！”

他一时不惯与人这般亲昵，想挣开，那边却不松手，一抬眼正对上那张俊颜，笑着，但是微微颦眉，一分忧，三分悔，七分喜。眉眼相对，空气似乎一同凝结，那样的熟悉，来自远古的呼唤，心脉的叫嚣，有什么碎了，对了，重复了，拼上了，从此，不论是天涯海角还是碧落黄泉，不改了……

两人脑中突然闪过同样的画面，白玉阶，黄金座，琉璃宫，是谁手里拿着明珠讨好谁？是谁笑靥似春光？是谁唱着悠扬的歌翩翩起舞？是谁手持宝剑傲然而立？

他们不知道，或者曾经知道，只是此时忘记了。
不过不重要，很快，他们就会想起来。

金风玉露一相逢，便胜却，人间无数




七、前世今生

眉眼相对的一瞬，似乎同时有闪电穿过彼此的胸膛，那些，都是什么？说不清楚，讲不明白。

被白玉堂按进座位里，展昭颇有些尴尬，只有垂着眼睑低头看着菜盘子，忘记了言语。

“猫儿？怎么不说话？这个事情是白爷爷不对，三宝一定还你，我跟你去东京。这就算是赔罪了，如何？”白玉堂自是比那猫善于言辞，断是不会如他一般默然不语，却也不能否定自己刚刚心尖闪过的念头。

直觉就想对他好，连个理由都没有。他白玉堂向来想做什么就做什么，不讲究理由，不在乎世俗，只要是自己喜欢的，做就是了，哪用得着什么俗世教化来约束？随性就是真理。既然如此，那自己不自觉的对那猫好，就是对的，何况那猫儿本也是应该值得自己对他好的人物，想做便做，想对他好就该对他好，哪有什么道理？

“白兄能这样说固然好，但是，不要‘猫儿、猫儿’的来称呼，展某――”
展昭的话还没有说完，就听白玉堂抢白道，“怎么不能叫？你这是亲口答应的，不得改悔！南侠要说话算数的！”不知怎的，听那猫说不要叫他“猫儿”他就是心里不大痛快，白爷爷他偏偏就是喜欢这样的称呼，怎么着？有意见？！哼，有意见也不准提！

展昭瞧他说得理直气壮，反觉得哭笑不得，道：“还请白兄告之展某什么应得白兄这‘爱称’的？”

白玉堂笑道：“你七岁那年，可不是亲口应了我吗？说好了，不准改悔哦~~”

展昭道：“这――”他本欲说什么的，然而看到玉堂那带着三分霸道七分期待的脸，这话再却是说不出来了，只有生生咽到猫肚子里。

见他不语，话只有半截，玉堂便道：“别这啊那呀的啦，我说什么就是什么！哪有那么多旁的？”

见他如此霸道展昭心里略略有点不大爽快，这个人，怎么这样不把别人的意见当回事啊？思即此处，姣好的眉微颦，只是低头夹了筷子鱼，咽进口里慢慢品尝。鱼肉滑嫩，甜甜酸酸的汁水淋在上面，入口既化，还带着一股桂花的清香，果然好味道！

白玉堂见他细细的品着鱼肉，也不说话，就是支着手肘歪着头看他。

握住牙箸的那只手修长，指甲有着贝壳的光泽，虎口处却有长期握剑的痕迹。目光再向下延伸，手腕有着微微凹陷的骨窝，新换的梅红新衣更衬得小臂如玉藕一般。乌黑的发丝柔顺，一半用和衣衫同色的发带束高，另一半温顺的披在肩膀上。鱼肉上的汁水樱红，微微沾了些在那淡色的唇上，粉嫩的舌不自觉的伸出来舔舔嘴唇，匆匆滑过，留下浅浅的水渍……
他是好看的，甚至有些，嗯，妩媚。

白玉堂不由得因为自己的想法一愣，他锦毛鼠年是“风流天下我一人”，自诩是万花丛中走片叶不沾身。如今面对一个男人，竟然会觉得，妩媚？白玉堂甩甩头，似乎要把这不合逻辑的想法赶出脑子，却突然回想起了那年一块儿吃白糖糕时，他两只小手捧着那块糕饼，最上面的糖霜沾在脸颊上，弄得活像一只花脸小猫。
不由自主的笑了笑，重又抬眼看着面前人。

那人依旧细细的品着鱼肉，他似乎很喜欢这鱼，旁的菜动的不多，那一碗粳米也没怎么吃，惟独那鱼吃了大半条。果然是只刁嘴猫，专拣好的吃！

从他们一起分享白糖糕的时候到现在已经十三年了，展昭在白玉堂的眼里依旧是只猫。然而，十三年却是一段很长的时间，长得足以让那猫一样的人儿变得成熟而沉稳，长得足以让调皮大胆的白家二少爷变成阴狠毒辣的锦毛鼠。

时间，那样残酷又那样的公正，没有批评的权利。
那么，改变的究竟是什么？


吃完了饭，见白玉堂还盯着他看，展昭方觉出自己刚刚的失态。折腾了一天自己也饿了，连礼数都忘了，只觉得那鱼肉鲜美，贪嘴猫儿似的多吃了几口。

“白兄，”话还未说完就见白玉堂眯起凤目盯着他，连忙改口道“玉堂家厨子好手艺！这鱼味道好极，忍不住多吃了些呢！”

见他依自己的愿叫“玉堂”，白五爷哪有不高兴的理由？展昭的声音好听，温润淡雅，似乎犹有桂花的清香，听了心里也觉得舒服。便道：“都说这猫最是嘴刁，今儿才算见识了！落雪丫头这‘糖醋桂花鱼’可是跟杭州‘桐翠楼’老板娘佟三娘那儿学来的，焉有不好的道理？今天是你这猫有口福了！”

展昭惊异非常，道：“素闻佟三娘为人古怪，手艺不肯传人，连当今御膳坊的王师傅去学都不教的！”

白玉堂笑道：“那才显得珍贵！就是认准了她这般脾气，白爷爷才给她那五百两银子！”

展昭这才知道白玉堂和佟三娘的关系。原来那三娘当年起家的时候单单只有一个弱女子，免不得被人欺负，听说是一位少年侠士给教训了所有胆敢欺侮她的人，并给了五百两银子与她，这才有了如今名满江南的桐翠楼。想不到那年轻侠士竟是陷空岛的五当家，阴狠毒辣闻名的锦毛鼠！

展昭喜道：“原来三娘说的‘二少爷’就是白――，玉堂你啊？”

白玉堂惊诧道：“猫儿认识三娘？”

展昭道：“前阵子在杭州办案的时候，有起案子牵连了她的生意，在下就帮她疏通了一下，就这么认识了。”

白玉堂闻言不知怎么心下就微微一喜，原来这猫儿还不是不知变通的，思即此处语调也愈法的亲近了，“真是爷的好猫！”

他本是无心的说笑，平素只有对几个极亲近的人才会这么乱叫一气，可谁知展昭听这话却觉出了别的意思。他这段日子在官场受尽了江湖人的嘲笑，又加上皇上一句“御猫”，心里本就不舒坦，适才玉堂那话不小心说到了痛处，也难怪他多了心思。于是便略有不满道：“白兄休要取笑展某，若无事展某也就告辞了。”

白玉堂听他话里有着不满到微愣了一下，怎么恼了？刚刚不是还好好的？
“猫儿，怎么了？好端端的回去做什么？”

展昭道：“就是无事才要回去，天色已晚，白兄也早些安歇吧。”说罢，便要起身。

白玉堂哪里容得下他在自己地盘里“撒野”，面色一沉，伸手将人一把拉回来。阴沉沉的开口道：“怎么，吃了白爷爷的鱼就想走了？猫大人想的容易啊。”

展昭看他生气了，明白自己刚刚是误会了人家，拂了别人的好意，也觉得有些不好意思，道：“那……玉堂……的意思如何呢？”

白玉堂见他态度一改，略觉满意，自己往椅背上一靠，道：“你师傅嘱咐你来听我说儿时往事，要不要听随意。”

展昭怎么可能不想听？天知道他多么想知道自己小时侯的事情，可是师傅除了告诉他自己有个生死未卜行踪不明的姐姐以外什么都不肯多说一句了。自己也是三番五次的寻问，但又谈何容易？忙急道：“玉堂可知道吗？”话出了口，也发现原来亲近的叫别人的名字也不是件困难的事情，好似原本就应当这样，就如同春天花开，秋天落叶一般的自然。

白玉堂自是不知道展昭对自己的身世也是知之甚少，他仅仅是刚才从卢夫人那里知道了展昭失忆而已。况且自己和猫儿先前其实只有一面之缘，也就是送了一块玉佩，不过既然裴昭彰要自己和他说，那就不妨说出来好了。其实玉堂是自己也存了个心思，他已认展昭成了知己，就定要把先时为难了他的补回来。可他白五爷生性高傲，要他在众人面前低头还不如要了他的命好，所以这道歉也罢赔礼也罢，只有没了外人才能的。

“猫儿，你身上是不是还有个玉佩啊？上面有篆体的一个‘展’字？是不是？”言罢，促狭的眯起眼睛期待着那猫的反应。

“你知道？！”一瞬间瞪圆了一双星眸，里面漫溢的全部是期待、喜悦和激动，看来他是什么都不记得了，想到曾经快乐的时光却被他忘却了，白玉堂不自觉的轻叹了口气，顿了顿，道：“当然知道。那块佩是我送你的，怎么会不知道？”


************************************************

难得的好天气，柔可用左手给自己搭个凉棚遮着太阳投下的光，微微有风从不知名的角落里出现，使得她发簪上的垂金摇摆个不停。

汴梁的街市很是热闹，但是柔可并不大喜欢。这里对她来说有着太多的纸醉金迷有着太多的意料之外的想象之外的事情。

大多像这样的时候，她自己孤单的走在热闹的街市上却格外的觉得孤单的时候，从前家乡的深山老林就不禁浮现在她的眼前。她记得小时侯母亲带着她和哥哥在小小的水潭里纳凉，记得了冬天白雪皑皑的一大片中隐隐露出的兔子红通通的眼睛，记得了她遨游嬉戏的密林里春天一到就是野花满岗……

那些逝去的岁月，年少时光，此时便得如同旧日好友一般亲切。这年轻的妖，也慢慢开始懂得了，所谓的悲伤，不过是为了曾经拥有而绝望……


展护卫出门在外，包大人早朝还没有回来，开封府上下一片难得的安详。院子里的那一池荷花开的格外的灿烂。

忽然临近厨房的角门外传来轻轻的扣门声，一个婆妇应了声，连忙过去开了门。
门外是个年轻姑娘，十五六岁模样，穿一件枣花纹样的藕荷色长，琥珀色的大眼睛里全无一点小女儿家的矫揉造作。

开门的大婶姓王，是这里的厨娘。王大婶把一双粗糙的手在围裙上抹了抹，瞧见眼前的姑娘通身打扮大气的很，身上衣裳着实是好料子剪裁，便估摸莫不是哪位大人家里的女眷涉了什么案子又不方便亲自前来所以谴个相熟的女孩来？于是便问道“这位姑娘，可是找谁啊？”

“劳烦大婶了，我家小姐叫我给公孙先生传个话，因是私事便不叫走大门。”姑娘的声音很好听，透着一份浅浅的野性。

“公孙先生？”王大婶听她这般说越发的笃定了想法，又道“姑娘进来等等吧，我找人与先生问问。”

“那便是谢谢大婶了。”姑娘一笑，也不推委，进了院子，自在一张青石凳上歇了。

王大婶进了厨房差个小厮去问公孙先生，那姑娘听了便道“妈妈请慢，我家小姐说叫拿了这东西给公孙先生他便知是谁了。”说着，从怀里摸出一件用粉帕子裹的物什递与那小厮。
那孩子低了头接过东西，手碰到女子水葱一般的纤指时脸腾的红了，连忙急急的奔了前堂去。

“还不知道姑娘名字呢，老身姓王，你叫声‘王大婶’就得了。”王大婶是个寡妇，又没有孩子，亏得做菜的手艺不赖便跟了侄子上这里来当个厨娘。她人心眼好，手又勤快，冬天里看见巡街站岗怪冷的免不得人一回来就送了热乎乎的汤，夏天天气热出一身汗办完案子回来洗澡水早就预备好了，加上衙门里大都是年轻男子，里里外外便都叫一声“王妈妈”。

“王大婶叫我‘柔可’就好，温柔的‘柔’，可爱的‘可’。”柔可笑着说，随手抓着身后的柳条把玩。

王大婶道，“这名字起的，听了就觉得叫人可怜见的，是你娘给起的吧？”

柔可摇摇头，道“娘没给我起过名字，她叫我都是叫‘老二’，”似乎回忆到了什么，她轻轻的笑着，野性而娇媚，“这名字是我家小姐起的。”

王大婶笑道：“想来你家小姐待你也不错吧？”

柔可道：“小姐待人很好的，对下人一点也不凶。”

两个人有一搭无一搭的说着闲话，不大功夫刚才那个小厮便跑回来了，抹抹头上的汗，对柔可道：“姑娘，公孙先生请你过去。”

柔可随着那小厮穿过一道抄手游廊，进了左手一间月亮门。门外是个小花园，种了些兰草梅花，园子一角有一株枝叶茂密的梧桐树，油亮亮的叶子被阳光蒙上一层陆离的光斑。穿过园子就是开封府的后堂，正对的应是包大人的书房，门掩着，侧面有一间房却开着门。

“公孙先生在里面等姑娘。”那小厮一指开着门的房间，退到一旁不再往前了。

“有劳了。”

轻移莲步，进了门，见一中年男子着一身酱紫色长衫正中而立，好一副道骨仙风模样！柔可便知道那是公孙策了，低身福了一福道：“公孙先生。”

公孙策此时心中也有疑惑，他与那林烟韵不见也有十余年了，况那年他便听说江南林家灭门无一人生还，怎么今日突然差人来见？
便道：“姑娘是？”

柔可到：“奴家柔可。”

公孙策疑惑道：“学生敢问你家小姐是――？”

柔可笑道：“先生说笑了，奴家既拿了那东西来，先生又怎会不知小姐是谁？”

公孙策暗忖，她既然不愿说出林烟韵姓名，想必是不愿旁的人知道。但若不说，我焉知其中不是有诈？

见公孙策不语，柔可一笑道：“公孙先生有疑心也是正常的，我家小姐说了，明日申时三刻，请公孙先生到‘名轩茶楼’一叙。不知先生意下如何？”

“明日申时三刻？学生记得了。还请姑娘回复你家小姐，明日公孙策自当一会故人。”

“既如此，那奴告退了。”说罢，柔可低腰福了一福，出去了。

泥金香炉的檀香未散，只余公孙策一人长叹一声：烟韵小姐，怎么想起公孙策我了？


************************************************

“玉堂你说我姓林？！是江南林家的小少爷？！与你金陵白家洛阳苏家齐名的林家？！”一对猫眼瞪得老大，满满的都是惊讶。

“怎么你师傅什么都没说过？”白玉堂万没有料到这只猫竟然对自己的身世不知到如此地步，也是吃了一惊。“不然你当怎样？在大街上抢糖葫芦认识的不成？” 

“我……展某只是觉得意外而已……江南林家……”何止意外？江湖上的人谁不知道林家的？怎么可能…………师傅从来没说过啊…………难不成…………

见展昭神色有异，白玉堂道：“猫儿？”

“啊？哦……展某无事。玉堂你继续。” 这一声，如梦初醒。

闻言白玉堂道：“我知道的也不是很多。你有个姐姐你知道吧？”

“展某知道。”思路不清，觉得，一切都如同是个虚幻的梦境。

“对，你姐姐姓林，叫林烟韵。但是听我哥说她和你是同父异母的姐弟，应该
大你不少的，听说一直是她和你师傅在照看你的。”小心的观察那人的神色，见他微颦着眉，神游天外一般，不由得心里有些说不明的慌乱。

“玉堂，你的意思是说，家师是什么都知道的，但是这么些年一直瞒着我？我本姓林，是当年名满天下的江南林家的幼子？我那姐姐就是人称‘金凤凰’的林烟韵？而师傅，师傅他一直都，什么都不说……他还认识你哥哥……却不告诉我……那……”声音终究开始微微哽咽，清朗圆润的嗓音略略带上了氤氲的水气。再怎么坚强，再怎么老成，也终究不过是半大孩子，面对被自己爱的人，敬佩的人，蒙骗的事实，心还是开始的抽痛……到头来，还是不能逃避骨子里与生俱来的天性…………渴望……温暖的怀抱和轻语的安慰，如同，孩子抗拒不了糖果的诱惑…………

“猫儿……”欲言又止，说不出口，讲不明白，心里有些什么不知道的地方开始隐隐的作痛，为何？奈何？

“展某……无事……”


风不定，
人初静，
明日落红，应满径。




八、回首当年

当一切已经远去的时候，我们或许会缅怀旧日时光，夕阳晚照，落日余辉。江湖依旧，物仍是，人已非。
自古英雄如美女，不叫白发换红颜。


公孙策选了一间雅座，有窗，临河。
长年握剑和长年持笔的人，手上都有一层薄茧，也都有力，也都能拥有足以杀生的锋利。只不过，剑客的剑断了便不能重铸，文人的笔折了却可以再续……也许，这就是他们之间的差异。
公孙策一直以来都是这样想的。

闭上眼，曾经的年少时光便通通浮现在眼前。那时的他们年轻，没有开封府，没有‘公孙先生’，也没有辽国王妃。回忆里，一切都是美丽的五彩斑斓，而现实，却充满灰暗。

若是早知今日，你是否会一如当初？公孙策不能想，也不感想，他终究不是云阁，不能明白她心里到底是怎么想的。

裴嫣然靠着墙站着，没有进门去。她忽然意识到自己的突然召唤对公孙策来说无疑于一场刻骨铭心的折磨。低下头，看着自己形状优雅的双手，纤长，白皙，红色的玛瑙，更衬美艳。那东西，以前不属于她。另一个美丽的女人，用自己的全部的时间，换来眼前这个男人如今的生命，然而，远去的她是否知道，苦苦的思念已经消失的生命，用余留的岁月来缅怀过去，无限伤感，无限，悲伤。

“公孙……先生”短暂的犹豫，一直以为自己没有情感分给多余的凡人，可事到如今，却发现自己早已成了这轮回中的一环。

“大小姐？”不敢相信，眼前这个女人，和二十几年前的是同一个人。岁月没有给她留下丝毫的印记，和在他记忆里一样的美丽动人，甚至，比那时更多了一份成熟的美艳。

“许久不见了，先生近来如何？”款款落座，轻风吹动她水红的外衫，一如当年初识，惊艳。

“公孙策不过一介书生，现效命青天包大人。想必姑娘知道的很清楚吧？”终究，自己仍是不能看开，心里对于眼前这个女人虽以没有了怨恨，但是曾经发生的事实，不可能当作从未有过。

她听过后却突然笑了，极为动人的艳丽笑颜。公孙策一直以来就不懂这个女人，她一直游走在世俗与礼法之外，无数一切教化。像极了在悬崖上绽放的高岭之花，罂粟。“你既还愿称我‘大小姐’，那便听我一言可好？”

“请讲。”

“此事我原不应叫你知道，但你我相识多年，何况当日云姑娘曾与我有恩。公孙策，你只要记得我今日一句，他日方才能守得住开封头上这一片青天。‘休断不应之案，勿管他家之事’。”神色冷俊，全无刚才温顺之色，明明身上着的是喜色，此时偏叫人瞧了难以心安，似这红纱，浸了血色一般。

“‘休断不应之案，勿管他家之事’……敢问大小姐，何案算‘不应之案’？何事算‘他家之事’？”虽是书生，但终年与案情打交道，眉宇间自添了一股难掩英气，看来到叫裴嫣然暗暗心惊。果然，狐狸就是狐狸，哪怕失了火红的皮毛到还是一只狡猾不叫人占半分便宜的贼狐狸。

“公孙先生聪慧，又何尝需要我来解答？事情见着了，自然大家心里就明白了。”

“大小姐若是无旁的事，公孙策也应该告辞了。开封府公务繁多，包大人一个人难免劳神。”说罢，起身欲出。

“先生且慢，我这里还有件故人的东西要交给先生。”不急不缓的呷茶，风过，环佩叮咚，“柔可。把东西给公孙先生拿来。”

门外有人应了声进来，公孙策一看，正是那日来找他的女孩子，怀里抱着一幅大大的卷轴。伸手欲接，却不知那小姑娘如何脚步一变，盈盈闪开，手一扬，铺开了卷轴。

“先生请看。”裴嫣然撂下茶盏，也起了身，拉了公孙策看那画卷。

画上是一个人，年轻男子，一身靛蓝新衣，腰间是一条月白腰带，手持长剑，红色的剑穗下栓了一块美玉。却不是调命开封府的御前四品带刀护卫展昭？

“展护卫？！”公孙策这一惊不小，如何此事还牵连了展昭？他又与眼前这林烟韵是何关系？

“公孙先生看差了，这不是展南侠。这是我弟弟林昭。”

经她一说，公孙策似乎有些印象，好似林夫人确有个儿子，然这儿子究竟是什么时候生的，叫什么，他也并不清楚。林家的事谁也说不清楚，明白些底细的人都知道在林家看长相根本分不清尊卑辈分。无殇使得这个家族被遗留在时间的角落，公孙策知道林夫人并不是林烟韵的亲生母亲，所有的用人仆人都称呼她“大小姐”，而她的这个弟弟，应该是林夫人的儿子才对。

“大小姐这是何意？既然此人不是展护卫，公孙策也是不认得的。若是大小姐是要公孙策帮忙寻人，不妨递个折子到开封府。”公孙策不解，这是什么意思？何况，那人怎么不是展护卫？人长得相似是有的，但是从来没有见过连这气质一同学了去的。

“柔可，把画收了交给公孙先生吧。我没有别的意思，是先生多虑了，这画不是我的，而是云姑娘所绘，只是说叫我转交给先生而已。”

“云阁？”公孙策上前一步拉住柔可，细细看向那幅画，工笔虽精，但依然能够看出是新作，时日不会长久，“这画油墨尚新，怎会是她所做？”

“先生忘了当年的旧事了吗？ 对云姑娘来言，这不过是雕虫小技而已。”重新落座，指甲扣着桌面，一下一下。

“那若是无事，公孙策便告辞了。东西我自会收着，劳烦大小姐了。”接了画卷，出门而去。

“娘娘，这到底是怎么回事儿啊？他怎么好象跟您有世仇似的啊？”丫头不明白，只歪着头看向自家喝茶的小姐。

“这故事可长了，不过要是简单说就是，我啊，杀了他心爱的女人。”

***********************************************

从陷空岛出来有两条路，一条是度过松江，然后走旱路，但是还有另外一条路就是直接走水路回去。这次展昭白玉堂从回开封就是走的水路。

临行的那早起了老大的雾，蒙的什么也看不真切。舟行水中，回头看不见岸，对面也看不着边，只能听见篙子出水时带来的浅浅的水声。到了后来，舟行到了河中央，就连这水声也是没有的了。趴在船沿儿，看这船儿进一寸，水面就晃开一道涟漪，还没看见整个的圈，就被下一波给冲坏了，叠在一起。再远了，却什么也看不见的，只有白茫茫的雾气中隐约能听见别的船上的渔夫哼的歌。他们船上的船夫也在船头唱歌，说不上好听，但是很有味儿。这样的歌让展昭觉得似乎闭上眼睛能看见渔夫平日里生活的场面，一面唱着歌，一面教孩子怎么撑船打渔。似乎这日子也很不错，平平淡淡的，却也满足。

白玉堂歪在船舱边的门槛上，一手托着脑袋有一搭无一搭的和船夫一道哼曲儿，另一手不时从身边的雕漆食盒里抹出块点心塞进嘴里。两人走的早，都没什么精神吃饭，临出门卢夫人塞了一只满是点心的食盒给展昭，说是怕路上饿了拿来吃。白玉堂嫌麻烦，本不愿接，到是展昭会心一笑，接了盒子道了谢，随白玉堂上船去了。

许是不好好吃噎着了，白玉堂挑了棉布帘子进来，抄起一边的酒壶灌了两大口，含含糊糊道“猫儿，幸亏咱们走的早，不然看今天这天肯定晚上到不了京城。”

展昭坐不惯船，本就有点犯困，此刻这小船摇摇摆摆歌声咿咿呀呀，人也窝塌上歇着去了。眼皮眯缝着，听着白玉堂的话也只不过应了一声“嗯”，鼻音软软的，像极了只贪睡的缩在毯子里的猫。

瞧他这模样白玉堂却不给面子的“噗嗤”一声笑出来了，道：“世人都道你这猫如何勤快，怎么跟白爷爷我这儿几天都是这般懒懒散散的模样？”

展昭本就穿的衣裳不厚，早上雾气重身上有些凉，这会儿在被子里觉得暖活了，更是想睡了。于是也不搭理白玉堂，人更往里靠靠，索性闭上眼睛不答话了。

白玉堂见状把酒壶搁了一边去，也歪在那塌上，调笑道：“白爷爷知道了，猫儿怕水了不是？也难怪，世上的猫都不会游水嘛。”

那床塌本不宽敞，何况两个大男人挤在一处？展昭翻了个身，正对着白玉堂，闭着眼，闷声说：“猫不会水也是应该的，但是耗子不会水就不大靠谱了。”说完还不待白玉堂发作就一侧身背朝着他，拉了被子蒙了头，睡了。

“死猫！小时侯怎么不知道你还这般牙尖嘴利的！”说是说了，但还是压了嗓子怕扰了他睡觉，“到了地方白爷爷在和你算这笔帐。”说罢起了身，拿了酒壶，放了帘子，出去喝酒了。


展昭醒的时候还不到晌午，雾气散了似乎有些时候了。因是逆风，舟行缓慢，却也是看景的极佳机会。此处是一段峡谷，两岸有山，雾气一散开这时现出了本来模样。两侧皆是陡峭的悬崖，高余百丈，猿不可上，偶尔有突起的岩石上零星点缀着稀松的绿草。

“你说这鱼在水里蹦达是好还是不好，猫儿？”白玉堂见展昭起来了，随手递了只烤鱼给他，漫不经心的问。

“子非鱼焉知鱼着乐？但是它现在被你烤了肯定是于它不好。”咬一口鱼肉，味道相当不错，外焦里嫩！

白玉堂道：“你这猫儿跟谁学的这嘴皮子上的功夫？且不说当年，那日在岛上怎么不见你有这般本事啊？”

展昭低声道：“当然是远在天边近在眼前。”

“你这小死猫！看白爷爷不拽你猫须子！”说着白玉堂索性放下手里剩下的签子，作势就凑过来捏展昭的脸。

“喂喂喂！君子可是动口不动手，你不是一向自诩侠义君子吗？”展昭岂会让这白耗子摸着猫毛？早已脚下一闪挪一边去了。

“呵呵，‘动口不动手’那是跟人，关白爷爷现在逗猫什么事？”白玉堂哪里肯罢手？左手一抄，那人果然因身后无路可退往右边一躲同时飞起一脚直够自己下盘。白玉堂一笑，心血上来，也一腿踢出去相接，脚腕上用力，压下对方那一脚。展昭被他弄的也起了比较之心，脸面上不动声色，收了脚，没抓签子的右手也学方才玉堂模样向前一抄。白玉堂见势欲擒他手腕，不料那猫竟自半道改了主意，眼见快着他道时却收了回去，左手就着沾着点油腥的烤鱼那么往前一比划，白玉堂立刻一蹿上了蓬顶，嘴里嘟囔：“你这狡猾猫儿！算准了白爷爷好干净！”

展昭却毫不在意的坐在矮几边上把那刚刚二人打闹间比画凉了的半条鱼搁在一边，另捡了一尾正热乎的来吃。

白玉堂也下了棚子，瞅瞅眼前那半条剩鱼，叹气道：“果然和小霞一样啊。”

展昭好奇道“小霞是谁？什么和她一样？”

白玉堂略现哀伤，道“我儿时的伙伴，也和你一般的专对这鱼挑嘴。”

展昭见他模样，不由安慰道：“若是想念了为何不去看看？”

白玉堂叹道：“小霞死了好几年了。我亲手埋的。”

展昭惊愕道“怎么――。玉堂别太难过了，节哀吧。”
可是展昭只在意了他的悲伤，却忽略了那人眼里一闪而过的精光。

白玉堂惨淡一笑，道：“没什么。”说完似乎回想起了令他不安的旧事一般起身往舱里去了，挑了帘子进去，冷不丁的从里面飘出来一句“猫儿你莫要像那笨猫一般被鱼骨头卡死了。我也眯会儿，别扰爷睡觉。” 

沉默片刻，“白玉堂！你――”

呵呵，你这小猫要想胜过白爷爷还是欠点功夫啊。白玉堂在塌上翻个身，合了眼想道。

*******************************************

裴昭彰坐在桌子边看书，今天早上雾气挺重的，不知道那孩子加衣裳了没有。想想好象却是自己含糊了，没有考虑昭儿的感觉。可是，时间不多了，眼前怕是要不了多时，一切大概会有个交代吧？

那孩子这几天难得和自己怄气，要是叫他姐姐知道了不晓得怎么埋怨自己呢。想到这裴昭彰不自觉的笑了，孩子气。

忽然有只信鸽扑棱棱的落在窗沿上，翘起一只乳白的脚爪。他一见，无奈的摇摇头，真是，那只凤凰不光自己霸道，连她送信的鸽子也这般模样。取下信来，只有短短的一句话：

蚩尤
我见过公孙策了，他们还不知道。
            朱雀

裴昭彰看过，把字条就着蜡烛烧了，回头对那鸽子淡淡的道了句“跟她说我知道了。这儿还有点事，先不回她那儿了。”

鸽子听懂了一般，拍拍翅膀，飞走了。




九、初见端倪

夜深了，月亮也成了弯弯的一牙儿挂在天边上，没有什么光。风说不上大，但是很冷，一阵吹过去，就有些许叶子落了地上，到是大有一幅“秋风扫落叶”的样子了。

蛋子翻个身，把被裹的又紧了些，嘴里嘟囔着这该死的鬼天气怎的这般冷。窗外的槐树又掉了几片叶子，他媳妇在旁边挪了挪身子，往他这边靠了些。蛋子低低的骂了声，索性起身来，天这样的冷，不点个火盆怕是不行的了。下床披了衣裳，蛋子挑开棉布帘子出了门，在院子后面的小屋里鼓捣了半天，才端着个火盆进了门，却突然停下脚步顿了顿，进了左手那间屋。

这间屋子比蛋子和他浑家那间更小些，只有一张木头桌子，同样破烂的几把椅子，靠着床有一只大木柜，黑漆漆的，上着锁。床沿上坐着个老妪，灰白头发，粗布衣裳，就着不大亮的油灯，似乎是在捺一双鞋。

“娘，这天冷了您别冻着了。给您送个火盆来。”蛋子这时候看见母亲大半夜的竟还在捺鞋心里不由得一阵凉，忽然觉得这全是自己的不是，不能让母亲过点好日子。

“这还不到冷时候怎么就弄出火盆了？还是给你媳妇拿去吧，她这是头一胎，咱不能亏待人家。”蛋子他娘撂了手里的活计，抬眼瞧着儿子说道。

“我再弄一个不就成了？几块火炭钱咱还是有的。”蛋子笑笑，把火盆搁在床尾，搓搓一冷一热后变得红通通的手，说：“娘你歇了吧。我再给娟子弄一个去。”

“你去吧。”老太太准备上床歇了，突然想起些什么，“对了，明儿早你上厨房老刘那儿跟他要点前日里剩下的蜜饯吧。新娘子尝了嫌太酸不想吃，丢了还可惜了了。不如明儿你拿了给娟子吧，她这几日害喜有些难受，正好吃些酸的压压。”

蛋子听了，心里淡淡的有些不是味儿，但还是“哎”了一正出去了。

蛋子他娘是个寡妇，年纪轻轻的就守了寡，家里只有一亩三分地，含辛茹苦的把他拉扯大，又帮他在李家寻摸了一分差事。月钱虽不多，日子过的到也充实。

李家不算大，只有李氏夫妇和一对儿女，佣人也少，就只有蛋子一家、厨房的刘氏夫妻。蛋子他媳妇叫梅娟，原是小姐身边的丫头，如今小姐嫁了人，她一个姑娘家怪可怜的，去年过年时候老爷就给了蛋子做媳妇。

前些日子李家少爷娶了亲，新娘子姓郭，双名增娇，娟子也跟了新娘子身边伺候着。蛋子听说，新媳妇是个美人，长得可俊俏了，就是不知道怎么能看上他家少爷。

李家少爷读过书，但是考不中功名，也没有什么特别的手艺能养家，只有那一笔字写的还像那么回事。蛋子觉得男人若是没有养家的能耐就是窝囊，尤其是他家少爷，不会干活，不会种地，将来怎么过日子？

一边瞎捉摸着，蛋子一边在院子里点另一只火盆。院子里很黑，只有蛋子点着的火折子有些亮光，映得四周围更加暗了。火盆没有什么光，蛋子就只能灭了火折子再待一会儿才好进屋，不然看不清路的。他蹲下身子，风忽忽的吹过，角门外边的柳树枝飘来荡去，这半明不暗的看着，就如同恶鬼伸长的爪牙，仿佛要勾了人魂魄去一般。蛋子隐隐有些怕，不敢再耽搁，就端起火盆准备进屋。正要抬脚，却看见那门那边 “咕咚”一下，似乎有什么东西撞上了，接着就听见“咔嚓”一声，很脆，也很响，在这空荡荡的院落里传的格外的长。

蛋子很害怕，小时侯常听老人们说些鬼怪的故事都是这样的开端，“是……什么人？！”，他的声音带着急促的询问，又透出一股浓郁的阴沉，似乎在这风声中消失了一般。

门的那一边有却人回了话，是个女人，嗓子带着一种酒醉般的沙哑， “有人吗？”那声音不大清楚可刺耳的很，却又低沉，像是沙子磨过一般。

蛋子一惊，手里的火盆就摔在了地上，“咣当”一声响，却听门外的女人又说话了，“是梅姐姐家的吗？官人醉的厉害，帮个忙吧！”这次蛋子听的清楚了，是个年轻女人，声音很好听，语气很急切。蛋子这才笑笑，点亮了火折子，往门口去。估摸是少爷又不知道跑哪里喝醉了回来，新媳妇大概是一直在厅前候着，这半拖半带的挪不动了才撞了门吧？

“少奶奶吗？”蛋子一边走一边问道。

“是。”那新媳妇答了声，再没别的话了。

蛋子站在门边上，却突然有些犹豫，没听说少爷这进日出门了啊。他便不再出声，耳朵凑今合叶的缝隙。从门外传来一种“笃笃”的声响，有些像是羊蹄子踏在石头上，但是又听不真切，风声忽忽的吹过，让那声音传的断断续续，似乎隔了极远一般。

“大哥？”新媳妇似乎有些着急了，又唤了一声。

蛋子摇摇头，凑近一看，门那边确实是个貌似天仙的姑娘，月亮太暗，看不见全身。蛋子侧过身瞧瞧，还是看不真切，只能见到新媳妇的一张脸，剩下的全藏在黑暗里，隐隐约约能见到她身后的黑暗里似乎有什么动了动，像是一个人。应该是喝醉的少爷靠在墙边上吧，蛋子这样想，开了门。


梅娟越睡越觉得冷，睁开眼睛，天还黑着，身边却不见了蛋子的踪影。她心里有些不大高兴，害喜的女人多半是这样，脾气时好时坏的。她又坐了会儿，仍是不见丈夫回来，心里的火就蹿的老高。这一冒火不要紧，肚子里也跟着搅和，她有些想吐，忙起身披了衣裳出门。倚在墙边好半会儿，梅娟才缓过神来，眼睛适应了黑暗，四处在院子里洒摸着。

月亮终于从云里露了脸，风似乎小了些。她看见角门开着，在风中吱咯吱咯的响个不停，似乎有什么东西挡在路上，别住了门。她有些好奇，往前凑了凑，使劲看着。这时月光又亮了些，她终于看清了卡住门的东西――人的身体被啃的七零八落，一块一块的洒落在门边，溅出的血，染红了原本粉白的墙。

她长着嘴巴，想说什么却发不出声音，心缩紧成一个胡桃那样大小，瞳孔因为恐惧瞪得老大。半是机械的转了头，梅娟看见，不远处，那微微有些火星的地方，有一颗人头，瞪大一对没有黑仁儿的眼珠。

“啊！！！！！！！！！！”她惊恐的大叫，吵醒了府里的人，在晕到前，梅娟觉得好象看见了新媳妇的脸…………


****************************************

白玉堂有些无聊的交叠着手臂趴在桌子上，一对桃花眼眯缝着，盯着窗户外面来来往往如同蜜蜂一样的衙役。


他和展昭前天晚上到的开封府，见了包大人，展昭本还隐约有些担心白玉堂会不会说些没头没尾的话。谁知那耗子到是乖觉，见了大人面，到是真是知无不言，言无不尽，连展昭和他打小就认识的事都一并说了。听得大人一愣一愣的，还是公孙先生最后摩挲着胡子总结出一句“大人，依学生之见白少侠不过是少年心性而已，况他与展护卫本就是故交，这次事就全当是个误会罢了。”

既然是误会，那定是好说好散，三宝收了库，这事就算完了。却不想昨儿晚上两人正商量哪儿吃晚饭，王朝却急急忙忙的跑来找展昭说是有重要的案子，大人等展护卫过去呢。展昭一听，立即拿起巨阕丢下一句“玉堂你随意”就直奔包大人书房了。

然而他白玉堂哪里是这么轻易打发的主儿？反正是闲来无事，不如白爷爷也凑个热闹，暗地里帮帮你这劳碌猫，算是给你添了麻烦的报答。

展昭武功高强，他若是躲起来偷听势必容易被发现，所以最干脆的办法就是明人不做暗事，正大光明的听。正巧展昭和王朝前脚出了门，就一头撞见了马汉，说是去后面取包大人要的一分卷宗。他略一掂量心里已有了主意，飞身上了屋顶几下腾挪就见着马汉抱着一摞卷宗回来。

白玉堂暗道，猫儿，别人求着白爷帮忙白爷还不愿意呢，你这是多大的面子啊。
一面飞身而下到了马汉背后，屈指一点，前面的人就不动了，只有一对眼珠在看见白玉堂时瞪的老大。白玉堂朝着马汉一抱拳，道一声“多有得罪！”便把马汉安置在一个背风角落，接了他手里的东西，补一句“穴道半个时辰自会揭开，东西借白某一用！”直奔包大人那里去了。

廊外只有公孙先生的小僮雨前，过了中秋，天气越发的冷了。这孩子穿一件松花绿的小袄，估摸是从床上让先生给挖起来的，此时正缩在廊下一边烹茶一边就着火炉子烤手。见了白玉堂，急忙问道：“五爷要不要茶？刚好的。”

白玉堂拍一下他头，笑道：“你这摸鱼的小鬼，茶得了不给屋里的送到先巴结起白爷了。还不快端了茶随我进去！”

那小子吐了吐舌头，拎了物事跟着白玉堂进了里屋。雨前这小子本不是开封府的人，他是个孤儿，爹娘死了无以为靠，先生瞧他怪机灵的又可怜见的身世，便叫了他跟着自己，到现在也有大半年了。这小子机灵的很，又是最好奇的十四五年纪，先生那儿事情不多，他平日就时常帮着展昭做些杂活，如今来了白玉堂，更是讨巧的叫人喜欢。

白玉堂推了门进去，一扬手，道“大人要的可是这卷宗？”

包拯一愣，没有想到他怎么拿了东西过来，支吾道：“白少侠？这是……？”

白玉堂笑道：“白某瞧马汉兄弟不大方便，顺手而已。”

展昭自然知道他进来哪里是什么“顺手”？！自是不定把马汉撂了何处，携了东西过来，忙道：“有劳玉堂了。”起身就要去接卷宗。

谁知白玉堂一躲，转手功夫抛给了大人身边的公孙策，一撩衣袍一抱拳，道：“包大人，白玉堂偷了三宝去是年少无知，承蒙包大人恩典，险些犯了大错。如今开封府有事，白某若不帮忙，就是有违‘侠义’二字。还请包大人给草民一个机会。”

他这翻话说的在情在理，到叫包大人好生为难。这查案子本是开封府的职责，义不容辞，着实不应叫外人，尤其是他这般江湖人插手。但是白玉堂这一席话也不是没有道理，江湖上最重“侠义”二字，滴水之恩，自当涌泉相抱，他这般的盛情包拯也不好推委。再者他本有惜才之心，又见展昭连月奔波，此番还要到瓜洲查案心下也有些不舍，遂与公孙先生对视一眼，心下了然，便道：“那有劳白少侠了。”

白玉堂一乐，道：“谢大人！”起身往展昭身边坐了。

展昭懒得理会他，只向上道：“大人，这回是……？”

公孙策接道：“是这么回事。瓜洲荣乐县有户李乡绅，四日前家里的长工、李家公子暴毙，那公子新娶的媳妇失踪。”

展昭暗忖这案子如此说来不甚复杂，怎么上报到开封府来了？扭头看看白玉堂，那人一脸失望，闷声闷气的呷着茶，哪里有刚才的豪情壮志？不由得浅浅一笑，心道，这惟恐天下不乱的耗子！

许是瞧见展昭神色不似平时，公孙策轻轻咳了一声，果然见那孩子利马的神色回笼，优胜往常的一个展护卫，想到，也好，有白玉堂在这孩子也不无聊。

包大人正色道：“如此听来案情确实简单，然那县官呈上来的折子却说那二人的尸体血肉模糊，似是被什么猛兽啃咬过一般，零落不齐。况那李府不大地方，两人死状如此凄惨，家里竟无人听见任何响动。若不是那长工的媳妇半夜起来，恐怕要到第二天才得知晓。”

白玉堂似乎来了些兴致，问道：“那李家可与别人结过梁子？会不会是伪造出来的样子？”

公孙策摇摇头，道：“杵作验了尸身，的确是被猛兽活活扯开的。而且，院子里的泥地下留了蹄印子下来，像是羊蹄，却足足大了数倍。只是此事着实离奇，县官呈上来的折子并不详细。”

包大人道：“展护卫，本府觉得不如你明日起程往荣乐县去一趟，亲自看看再知会本府。白少侠可愿随展护卫一道？”

“属下遵命。”
“草民遵命。”

“这卷宗是那县官呈上来的，虽不详细，你二人且拿去看看。总比什么都没有的强。这就回去收拾收拾吧。”

“属下告退。”
“草民告退。”


PS还是请大家帮着挑挑错别字……
猫儿啊……偶为了给你和少爷营造可以单独去查灵异案子……我牺牲多大啊……写故事写得把我自己吓得不敢关灯睡觉……我容易吗我…………




十、花红酒绿

朱雀门内依然热闹非凡，大红的灯笼挑的老高，酒香就如同自己长了手脚一般顺着空气漂游，时不时的将路过的行人诱惑，不知不觉的就跟着进了这醉生梦死的温柔乡。刚进院，就看老鸨扭着腰迎出来，簪子上的花蝴蝶儿一颤一颤的，接着就听她嗲起嗓子学着年轻姑娘撒娇一样问，“这位爷儿，可有相熟的姑娘？若是没有，我们这儿有个春红姑娘，唉呦，那才是个俊模样，还有夏绿，一副好嗓，人家就唤一声，这骨头就酥啦。”若是看见来人是那年轻的公子，淡雅和煦，一派的文人模样，就不说什么春红夏绿的姑娘如何，改口道“公子，我们这儿新来个清官，唤做如烟。不若叫她弹两支曲子给公子听听？”

翠红苑的老鸨姓张，年轻时也是风尘里的花娘，后来年纪渐长，这陪脸卖笑的营生她是再不能够了。 却不想她是个极精明的，张罗起这营生竟也毫不费力。尤是她对清官向来敬重些，手下的姑娘也比起什么“凝翠坊”“万花楼”高了一个层次，前月又有嫣然姑娘夺了花魁名号，终是得了京中许多贵公子的青睐。

铭月楼今夜灯火通明，小楼门前挑着两盏八宝琉璃走马灯，灯影一晃一晃，愈显得这院子里寂静的毫无生气。门掩着，看不见影子听不见人声，进了去，却见柔可穿了鹅黄的小袄，鸦清的弹花裤子，赤脚蹬着双樱桃红百鸟纹绣花鞋，蹲在楼梯根儿逗弄着一只白羽碧眼的鸽子。怎么逗，那鸽子也不恼，她手一比画，鸽子就扑棱棱一飞，却不高，不过离了尺余。她一边弄着鸽子，一边压低了声音嘟囔，“师傅到是自在，回来了到先想着――”，虽是随口，却倏的住了嘴，心有余悸的回头瞄瞄楼上。

二楼的卧房里烛火半明半暗的，空气中带着一股说不清明的暗香，缓缓舞动。嗯呜的甜溺呻吟绞着从金铃的轻响偷偷溜出门边的缝隙，海棠红的裙与玄紫的衫纠葛在一起，缠出了一室春色。半晌，呻吟渐停，温热的气息被渗入的夜风吹散，隐约能听见歌女婉转的嗓音，唱着俚俗却俏皮的曲调。

“郎当去未来，踯躅花频换。可惜石榴裙，兰麝香销半。   琵琶闲抱理相思，必拨朱弦断，待这冤家看。”

架子床的纱帐被撩开，一截带着红玛瑙串子的藕臂伸出来，从床边的小几上拽过两见长衣。朱雀的嗓子带着点激情过后的暗哑，“碧茹的歌长进了，就是这曲调还欠点火候。”

男子的声音比她更加低沉，却正是刚回来的蚩尤“也就你听着不好，那些个俗人知道什么？”

她把头靠在他胸口上，理着略略纠结的乌发，“那你是个不俗的？兽王大人？有本事你让你家那虎丫头也给我来一段听听。”

他只是笑了笑，暗红的发丝擦过脸颊，“我不跟你打趣，只是，”他把头埋进她带着桃木香的发丝间，耳鬓厮磨，“你真不去看看？那孩子，怪可怜的。”

她听这话身体一僵，随后从蚩尤怀里挣出去，神色落寞，“见了又能怎样？不是连玉堂都不记得了？”

蚩尤顿了顿，似乎在考虑这话要不要说出口，“可他记得你。他跟我说了，还记得你以前给他唱的歌，也记得你抱他坐在树杈上。”

她叹了口气闭上已经变得金红的眼眸，放任自己陷入他的怀抱，“蚩尤，我对吗？”

“你没有强他做什么，不过给他个机会罢了，没什么不对的。若是我，怕是做不到的。”

她睁开眼睛，猛得翻过身子一手环住他的脖子，“蚩尤，对你来说，他是女娲的儿子你的徒弟。但是，他是我的宝贝，即便是你，若是伤了他――”看似雪白无力的手突然卡住他的颈子，尖锐如鹰爪的指甲微微用力，一排细细的血珠，沿着突突跳动的血脉滑落。

他却没有动，只是笑，拉下她的手，“我不会做让伏曦能有理由叫你离开我的事情，小雀儿。”

*********************************************

白衣的公子站在船头，风撩起他的雪白的衣衫，腰间的玉佩随着夜风摇摆不定。夜凉如水，他看看天上大半个月亮，轻叹一声。

“怎么这般哀怨模样？莫不是白少侠也有了伤春哀秋之叹？”展昭挑了帘子却没出来，只是倚着舱门似笑非笑的站着。皓月当空，白玉堂回头，只见展昭散着发，眼睛还有些惺忪，淡青色的大氅只是随意的裹在身上，更显得清俊。

“你怎的也起来了？”他笑着走过去。此时月华如水，皆是画中仙，白衣跹跹，风度翩翩。

展昭浅浅笑道，“没怎的，见晚了你还不进去，出来瞧瞧。”他脸上平静，没什么表情，却带着点淡淡的什么，说不清楚。白玉堂一瞬间有些失神，似乎觉得那表情在哪里似乎见过，却也说不上来。

相对无言。

夜风吹过来，扬起了衣角和发丝。展昭不由得一哆嗦，他身上单薄，又是刚从暖活地方出来，难免有些怕凉。刚想紧紧衣裳，却不想突然被人扳过身子，白衣人身上的霜气似乎也从那扣着肩膀的手传了过来，一下子渗进了骨子里。
“天冷了，进去吧。”

进了内舱，展昭便解了大氅靠回床上。他本坐不大惯船的，又不常在水路行走，有些不大舒服。白玉堂虽不会水，但是船是坐惯了的，哪里怕这个？从温着的壶里倒了杯热茶塞进他手里，“喝了暖暖身子老实睡觉去，明儿就到了。”

展昭接了杯子，茶水热乎乎的，捧着很舒服。抬起来抿一口，热流沿着喉咙滑到胃里，身子也跟着暖起来。他歪着头看看白玉堂，那人侧脸对着他坐在桌边翻看卷宗，俊美的面容在烛火的照应下略略有些失真。

鬼使神差般，他轻轻唤了一声，“玉堂”。

“怎么？”那人撂下卷宗抬眼看他，神色竟有些不自觉的温柔。

展昭微微有些尴尬，低声道：“能否与我说说以前的事？上次说的也不详细。”

白玉堂一笑，起身也给自己倒了杯茶，道“这有何难？你有事尽管说就是了，别这般支支吾吾的才好。”

展昭歪在塌上，有一搭没一搭的抿着茶水，道“你上回说我，我是林家的少爷。”他说到这里，顿了顿，似乎鼓起了勇气一般，才继续道“玉堂你说见过我姐姐，是怎么回事？”

白玉堂看着他，他说话的时候，船微微晃动，烛影也跟着摇摆，一恍一恍的，给那人清俊的面容撒下一层迷离的光影。他忽然觉得有些心疼，说不上原由，莫名的有些心软，缓缓道：“其实我知道的本也不多，都是从家兄那里处听来的。你师傅和你姐姐是青梅竹，我们三家交好，彼此也都熟悉。那年我跟着哥哥出去，就遇见了你，后来过年你师傅又来过一回。但是打那之后却没有见过面了。说起来我和你姐姐也就见过那么一次。”

展昭道：“玉堂可知道‘金凤凰’之说？”

白玉堂道：“我那时还小，知道的也是听别人说来的。听说她一把红绡鹰爪鞭使得出神入化，轻功更是一绝，踏雪无痕。只是性格有些古怪，心肠也狠辣，到有些像前朝的武后。”

展昭却没立刻接他话，半晌闷声道“以前有次师傅下山把我一个人留家里，我好奇去翻他房间，”他突然停下来，咬了咬嘴唇，眼睛瞟向别处，“柜子里有几件女人的衣服，还有条鞭子，黑骨柄红绡面。那会儿也不知道是什么东西，又不敢去问。现在想起来，怕就是那条鞭子了。”

“猫儿……”说不上为什么，白玉堂只觉得心一跳一跳的疼，似乎有只爪子抓着他的心，一下一下的捏。他甚至不明白自己这是哪里来得心疼，只是觉得不愿看那猫儿难过。抬手一翻，灭了半明半暗的烛火。月光从小窗撒进来，铎上一层银白，什么都变得不真切起来，仿佛一伸手，就是隔世。他站起身，也靠在塌上，旁边那个人温暖的体温透过单薄的衣料渗过来，这才恍惚意识到自己因为在月下站得太久而一身霜凉。犹豫着伸出手臂，没有任何的阻碍，这才放心靠在那人身边，如同曾经的年幼时光，纯洁美好。
“没事的……放心……”

夜色寂静，偶尔有轻微的水声。展昭迷迷糊糊的有些渴睡，那紧靠的身躯太过于温暖，让他舍不得离开。是不是就是因为儿时贪恋着这种柔和的温存，才这样没有顾忌的说了原本怎么也不会和别人说的话？亦或是老天终于还是怜惜展昭，看这孩子背负的太多，才施舍这么一个交心的依靠？睡吧……既然他也说没事……明天会好起来的…………


次日不是个好天气，雾气很重，两人才下了岸，就见对过茶楼里跑出挤出一堆人。为首的是个中年男子，五短身材，相貌平平，身上官服甭得紧紧的，似乎动作一大就会挣开似的。白玉堂看了好笑，刚想发作，却被身边的人狠狠拽了一下，听得一声“休胡闹，案子要紧。”

不置可否的撇撇嘴，敛了笑容。心道，你这猫，就在人前装好，昨儿夜里不照样窝白爷爷身边睡了一夜？

思索间忽然见展昭摸出块硬邦邦的东西塞进他手里，定睛一看，原是开封府的牌子，又听他说：“先生给的，说是方便些。先前忘记了。”

白玉堂歪头看着那人雾气下模模糊糊的侧脸，不知道那人是什么意思。展昭虽比他矮些，却也算是高挑个子，人虽不是他这般俊美，却也是俊秀温润，再来他又比白玉堂略清瘦些，这雾里看着，却也带出点别的味道来。不过也还是那么淡淡的，说不清楚什么。

来人是荣乐县的县令，一副大腹便便的模样。他一个七品小官，见了展昭心里便突突的打鼓，便是怕他查出些本不应查出的东西罢了。白玉堂一向厌恶官场的虚与委蛇，神色冷漠间却见了那猫虽也不愿意的样子，但仍强打点起一丝淡淡的笑来应酬，就忽忽的心头蹿火苗。他知道，展昭总是那么一脸温和笑得人畜无害，其实心里的冷淡和他别无二致，只是那人笑得惯了，也不知是不是就成了习惯。

县官说了什么，白玉堂没认真听，甚至连那其貌不扬的人姓甚名谁也懒得去记，只道自己莫名的一股无名火，全等着一会儿安置下来了再和那猫发作。

他们这一栋小楼是很好的，大面临街，背面朝河。湿漉漉的水气从窗户透过来，楠木的大厅里略略有些湿冷。展昭皱皱眉，心道，小小一个县令月例不过多少，竟装点的起这楠木的厅堂？怕是又得顺手处置一个贪官。这样想着，他却不急，只是倒了茶来吃。茶叶算不得好，勉强吃得，只是水是热的，不由得多喝几口暖暖身子。

白玉堂进了厅就没再说一句话，冷哼一声竟自寻了椅子坐下，画影往镂空雕花的茶几上一拍，扭了头去瞧着窗外。忽然鼻子底下散出些许茶叶的清香，暖乎乎的，沁人心脾。抬眼，见展昭端了茶盏笑盈盈的瞧着他，那眉眼很好看，山抹微云般。心头敛了半天的火气不知怎的也就那么散了，算了，看在那只晕船猫儿的面子上，罢了。

展昭见白玉堂面色缓和下来了，知道他火气散了，也不说什么，只微微露出一抹笑，而后就着温热的茶水送下去。相处时日虽不长，但是展昭总觉得有些不知名的什么牵着心，把彼此的气息缠绕起来。他记起曾经在师傅不知道的时候在他屋里偷酒喝，曼佗罗的深深紫色，萦绕在鼻尖的散不去的诱惑与沉醉，入口时微微的甜，后面升起的撩到心尖的辣。

白玉堂呷了茶，没什么味道，撇撇嘴，拢了拢心思，问道：“猫儿，这案子你可有头绪？”

展昭听见他说话，才大梦初醒般的悟出来，却只得摇摇头，道一句：“这牛鬼蛇神的事情，查起来着实的不容易。我到想着等雨停了上李家看看再做计较。”

白玉堂道：“如此也好，今日别出去了。等明儿放晴了我陪你去看看。”

展昭放下茶杯，苦笑一下，道：“玉堂不是官府的人自然清闲了，展某可得不了清闲。这不人就上门了。”

他刚说完，果然听见楼下有人噔噔嶝的上了来，白玉堂不置可否的皱皱眉头，他非常讨厌，有人打扰他和这只猫说话。展昭应了门，是个小僮，见了他说，“我家老爷请京里来的老爷过去接风洗尘，马车都备下了。望爷赏脸。”

白玉堂一听，冷笑一声，道：“果然京里来的就是不一样，张口一个爷闭口一个爷的，到像是见了亲戚似的。你说是不是，猫儿？”

展昭知道这小僮无心言语触了五少爷的忌，想笑又笑不得，只得道：“那玉堂是不去了？我到是听说这儿的鲤鱼也是不错的。不去也好，免得到时候见了猫给叼了去。”

听这话白玉堂哪里还坐的住，模样古怪的嘿嘿笑了声，凑到展昭身边，坏心眼的朝他脖子上吹口气，不明不白的说：“去也去的，只是你这猫儿今晚若是醉了莫要再往白爷爷怀里凑着。”

“你――”展昭看他故意戏耍自己却也反驳不得，谁叫自己昨夜睡得冷了窝在那人身边？床铺狭小倒像是自己缩进他怀里一般。

-----
