《霜花店同人之何如霜花初逢时》作者：木子樨
　　
【文案】
　　
是谁一夜白头，风华依旧。
是谁不离不弃，默默守侯。
内容狗血，含天雷数枚。
但其实就是王和小朴一起走向幸福的生活……

内容标签：阴差阳错 天作之和 不伦之恋

搜索关键字：主角：王祺朴胜基 ┃ 配角：洪林辛H思无邪 ┃ 其它：


　　
　　第1章 第一章：初醒
　　
　　褪去白日喧闹繁华的宫殿，在夜晚显得尤为寂静凄清，安静的没有一点声音，恍若连这个世界都已经死去，没有了……什么都没有了……
　　
　　朴胜基跪在冰冷的大殿上，眼睛近乎贪婪的凝视着白玉棺内的人，像是沉浸在一个无法醒来的梦境：为什么，王，为什么直到您死去了我才可以这样光明正大的凝视着您？为什么会死去呢？明明您的剑术胜过洪总管的吧？
　　
　　朴胜基僵硬的跪在那里，明明已经死去的心脏里却有什么开始疼痛。朴胜基僵硬的想：其实自己知道原因的，不仅如此，所有人都可以想到的吧，因为是洪林，所以，所以王他……为什么王你爱上的不是我呢？如果是我的话，胜基无论如何也不会背叛您的吧，王，为什么您爱上的不是我而是洪林呢？如果您爱上的是我那该有多好……但是，那是一个卑微而又无法实现的念想吧……
　　
　　朴胜基在心里自嘲的笑了笑，眼睛一眨不眨的凝视那个恍若只是睡去的人，仿佛那就是一生中最重要的事情：明天就要下葬了啊，从此以后就再也……再也看不到了啊……
　　
　　朴胜基深深的凝视那个自己心中思慕已久的人，眼神中有什么逐渐坚定起来，虽然知道没有意义，但还是在白玉棺前郑重的叩首，“殿下，请原谅小臣的失礼”殿下，虽然您可能会生气，不……如果是洪总管，您当然不会生气，但是如果是小臣的话，殿下您一定会皱眉的吧，但是，殿下，从此以后，真的再也见不到您了，所以，不恭敬也好，失礼也罢，哪怕您会生气，但胜基还是想要这样做……
　　
　　朴胜基缓缓从冰冷的地面站了起来，然后俯身，双手轻轻的抚过那人修长细致的眉毛，狭长美丽的眼睛，精致如画般的面庞，随之低下头轻轻吻上那人的双唇。
　　
　　轻轻吻着那人的嘴唇，朴胜基内心深处涌上一股奇异的感觉，并没有预想的冰冷如霜，那人的嘴唇柔软湿润，似是雨后被打湿的花瓣，带着些清新的味道，甚至那凉意也是浅浅的，带着恰到好处的温度，似是有着莫名的暖意，让人沉迷不愿醒来……
　　
　　朴胜基瞪大了双眼，内心深处有什么逐渐明晰，一不可置信和狂喜涌上心头，柔软的……莫名的暖意……
　　
　　眼睛突然变的异常的酸涩，朴胜基维持着亲吻的动作一动也不敢动，似是怕惊扰了一个易碎的梦境……
　　
　　不可置信般，朴胜基轻轻的抚摸着那人的身体，眼睛越瞪越大，柔软的……柔软的身体……
　　
　　并不是已死之人特有的僵硬冰冷，眼前之人的身体，柔软微凉，似乎那人只是沉醉在一个美妙的梦境无法醒来……而不是，不是……已然死去……
　　
　　朴胜基眨了眨眼，他觉得自己会放声大笑亦或是喜极而泣，然而他只是迅速的拿出一颗红色的药丸，小心翼翼的放入那人的口中，随即抬高那人的下颚帮助那人咽了下去，然后面无表情的走了出去，对守在宫殿门口的侍卫交代几句诸如一定要小心之类的话语，随后像往常一样起身离开，只是隐在衣袖中的双手手心有鲜艳的红色逐渐蔓延……
　　
　　朴胜基镇定的转身离开，镇定的回到自己的住处，脑海中有计划逐渐成形：那颗药丸是有一次执行任务重伤后殿下赏赐下来的，贵重异常，自己一直舍不得用，有了那颗药丸，殿下还能再支持一些时间吧……明天本来是殿下的大丧之日，肯定会异常忙乱，那个时候……朴胜基的眼神逐渐清明起来：殿下，哪怕您醒过来之后会生气，但是胜基一定要带您离开这个牢笼，殿下，在这里，您无法快乐的……殿下……
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　他缓缓的睁开了眼睛，入目是苍青色的床帐，周围安静的没有一丝声音，他皱起了眉毛，心中不知怎的有点不安，他从床上起来，赤着脚站在地上，有茫然的感觉缓缓升起。
　　
　　这里……是什么地方……
　　
　　为什么没有人……
　　
　　还有……
　　
　　自己……
　　
　　“殿下，您终于醒来了吗？”
　　
　　有惊喜的声音传来，他抬头看过去就看到那人激动喜悦的表情，然而那人的表情很快就变的震惊不安，“殿下，您的头发……”
　　
　　他看向自己的头发，自己的头发好好的呀，为什么那个人那样子看着自己，那是……伤心吗？
　　
　　他迷惑的想着，只是颜色不同罢了啊，那人的头发是黑色的，自己的是白色的，有什么不对吗？
　　
　　那人似乎又激动的说了什么。然而他却只觉得不安，往后退了退，他迟疑的看向那人，心里却莫名的觉得那人不会伤害自己。
　　
　　“你认识我吗？你知道我是谁吗？”那一霎那似是天地间都失去了语言，只剩下他的疑惑缓缓的在空气中回荡。
　　
　　对面的人一脸茫然，似是没有听懂的样子。
　　
　　顿了顿，眉毛不自觉地皱起，他又问了一遍，“我是谁？”虽然有不安，但是，如果是这个人的话……不会伤害自己吧，这样想着，他的眉头松了下来。
　　
　　那个人眼睛瞪的大大的，似乎是看到了极可怕的事情，他低下了头，心里失望且惶恐，自己究竟是……谁，为什么，忘记了……
　　
　　他莫名的有点委屈，为什么连你也不认识我呢？
　　
　　第2章 第二章：挚爱
　　
　　“胜基，胜基你回来啦！”听到门打开的声音，他从树下的躺椅上跳起来高兴的扑了过去，银白如雪的发在空中划出极优美的弧度，如流光，如星火，如天地间流动的皎皎月华。自己被稳稳的接住，他高兴的在那人身上蹭了蹭，随即抬起头眼巴巴的看着那个无奈宠溺的望着自己的人，声音带着撒娇的意味拉的长长的，“胜基……”
　　
　　被那样轻清澈如水的目光眼巴巴的看着，朴胜基原本冷厉严肃的面容也慢慢柔和下来，“说了多少次，你的身体不好，不能这样快速的奔跑，摔倒了怎么办？”明明是那样责怪的话语，却带着不容忽视的柔情。
　　
　　“没关系啦，反正我有胜基啊。”他满不在乎的说着，眼神热切的看着朴胜基，里面几乎要冒出绿光了。
　　
　　朴胜基无奈的叹了口气，但还是伸手从怀里掏出一个纸包递了过去，他高兴的接了过去打开油纸包，里面是几块小巧精致的糕点，散发着诱人的香气，他迫不及待的拿出来咬一口，似是猫儿一般，笑的眼睛微微眯了起来。
　　
　　朴胜基微微的有点闪神，脸上有几不可见的红晕和羞涩，霜花糕啊，是用来送给自己心爱之人的糕点……
　　
　　朴胜基看着眼前之人那样满足愉悦的表情，虽然知道现在的殿下并不清楚这小小的糕点究竟代表着什么意思，但朴胜基还是在内心深处小小的窃喜着，仿佛这样就可以了更加的靠近眼前这个人。
　　
　　“胜基，胜基”王祺很不满朴胜基的走神，拉了拉眼前人的衣袖，递过去一个精致小巧的霜花糕：“胜基，你也吃啊。”
　　
　　朴胜基下意识的想要拒绝，想要说“殿下，这是您喜欢的，小臣怎么可以……”然而朴胜基刚刚张嘴想要说什么，已经有什么香香软软的被塞进了嘴巴里，一瞬间口齿留香。
　　
　　看着眼前之人难得的露出怔愣的表情，王祺的心情一下子大好，笑的眉眼弯弯，“真的很好吃吧胜基。”
　　
　　眼前的这个人……虽然不是曾经的那个王，虽然没有了以前的记忆，但是……朴胜基的眼睛微微的有点湿润，“恩，真的很好吃呢。”
　　
　　但是，他一直是自己挚爱之人啊。朴胜基在心里微笑，没有人知道当他推开门看到王祺向自己扑过来的时候内心多么的幸福欢愉。
　　
　　朴胜基永远也无法忘记，一年前的那个夜晚，当发现王并没有死的时候自己内心的震撼激动，但是朴胜基知道，如果这个消息让其他人知道了，那么王永远也无法离开这个王宫了吧，王他……是不会快乐的吧……
　　
　　所以，哪怕知道可能会被王怨怪，但朴胜基还是义无反顾的想办法从王宫中带走了王的“尸体”并且因此受了重伤，直到后来，当时光流转，一切都已经尘埃落定，王祺也追问过朴胜基那天晚上究竟是怎样偷出了自己的“尸体”但朴胜基只是淡淡的笑，然后说“因为当时我已经是健龙卫实际上的首领，所以很轻易的就带你出去了。”然后王祺也只能无奈，他知道不可能那么简单，但是既然朴胜基不愿意说，他也就没有继续追问。
　　
　　但是只有朴胜基自己知道那差点穿胸而过的一箭有多么的凶险，如果不是因为哪一箭射偏了一点，自己在当时就要死去了吧，朴胜基淡淡的想，其实那个时候，重伤的他已经是强弩之功，那怕是一个幼小的孩童都可以杀了他，但是，因为王还没有醒来，因为那个人还活着，所以无论多大的痛苦，朴胜基都告诉自己不能死去，在那个时候，自己真的是无论如何也不愿意死去的吧，所以才能一直坚持下去……直到王醒来的那一天……
　　
　　有的时候，甚至哪怕到了现在，朴胜基看着眼前无忧无虑的王祺，还是会感觉到一瞬间的恍惚。朴胜基记得很清楚，那天天气很好，他把殿下藏身在他曾经偶然间买下的一座房子内，然后出去买了些吃食，然后，等他回家的时候就发现有那样一个惊喜在等待着他，他打开房门，就看到他心中所牵挂思慕的那个人不再是无声无息的躺在床上，而是站在地上，然而他没有惊喜哪怕一刻就被眼前的一幕震呆了……
　　
　　他一直一直记得王有一头极其漂亮的头发，鸦色的长发经常随意的束起来，道不尽的婉转风流，冰玉银丝般的顺滑，他曾经无数次的幻想过那头发握在手中的美妙触感，也曾今无数次的嫉妒洪林可以为王梳发，然而触目所见，那往昔漆黑如墨般的长发居然在醒来的瞬间变得霜雪般银白，带着老年人才有的枯燥涩然，似是失去了生命力的枯草木枝，那一刻有巨大的痛楚在他的心里升起，他几乎要站不稳了，只失声惊呼了一声，“殿下，您的头发……”然后他就什么也说不出来了，那是他的殿下啊！是他那个风华绝代姿容无双的殿下啊！
　　
　　他几乎要痛恨自己了，为什么殿下要遭受这样的痛楚呢？为什么自己不能好好的保护殿下呢？为什么呢？为什么呢？他一遍一遍的在心里问着自己，几近入魔，无法超脱，然后他就听到了那要带着点不安的声音轻轻的问他，“你认识我吗？你知道我是谁吗？”他惊讶的失去了所有的语言，只能愣愣的站在那里，脑海中一片混乱，究竟发生了什么，为什么……他艰涩的想，为什么殿下会这样问，殿下他……是忘记了吗？是失忆了吗？为什么殿下要遭受这么多的苦难，明明是那样月华般皎洁高华的人，为什么要经历这样的苦难。
　　
　　他呆愣的站着，然而甚至连他自己也是感到羞愧的，因为他明明感受到了自己内心深处不可否认的窃喜，如果失去了记忆，如果殿下忘却了前缘，那么，现在的殿下能依靠的只有自己了吧，这是不是意味着一切都即将重新开始，是不是意味着自己也许可以再靠近殿下一点点，甚至……甚至有一天代替那个人的位置……
　　
　　他轻轻的走了过去，安静的拥抱住了那个正在不安的人，声音里有压抑的颤抖，“我当然认识你”看着那人惊喜的目光，他微微的笑了起来，“你是我挚爱之人。”
　　
　　那人抬起头疑惑的看向他，“挚爱之人？”
　　
　　他微笑着点头，心里有让自己感到羞耻惭愧的惊喜，然而更多的还是巨大的疼痛席卷而来，他拥紧怀中的那个人，仿佛只有那样才能确认对方的存在.
　　
　　他在心里一遍一遍告诉自己，绝对……绝对再也不要让殿下受到那些苦难了，殿下，我的殿下，以后的岁月里就由胜基来陪伴守护您可好，可好……殿下？
　　
　　殿下，胜基会一直一直陪着您，胜基不知道这个‘一直’究竟有多长，但是，如果不是您闭上眼睛，那么胜基会一直在您身边……
　　
　　殿下……
　　
　　第3章 第三章：忘却
　　
　　看着面前吃着糕点一脸满足的人，朴胜基在心里轻轻的笑了笑，由衷的感谢上天对自己的厚待，“祺，今天的药吃了吗？”
　　
　　有时候朴胜基自己也会感到惊讶，不知从何时起，自己不再一口一个的殿下，而是直接唤他为“祺”。自己真是放肆大胆了吧。
　　
　　但是，能够这样唤着殿下的名字，真的是让人无比眷恋的感觉呢，无论如何，自己怕是改不回去了吧，而且，现在的殿下，失去了过往的记忆，不用再受往事的折磨，也是好的吧……
　　
　　只是这样的想法，很多时候，朴胜基自己都不敢多想，毕竟是曾经那样绝望伤痛的一夜，那样小心翼翼的期待着却终至换来痛得撕心裂肺的决绝一剑，哪怕是温柔如殿下，其实也是是真的被伤到了吧，否则又怎会在醒来的那一刻青丝寸寸成飞雪，又怎会惊痛哀绝宁愿选择遗忘……
　　
　　在过去的一年里，朴胜基一直一直陪着他的殿下，所以他清楚的看到了那些在表面完好无损的平静下让他心痛难忍的伤痕累累。
　　
　　曾经的殿下，一举一动俱是令人心醉神迷的温柔优雅，而今的殿下，自醒来的那刻，却变得懵懂无知，眼神清澈如幼童，褪去了往日的遥不可及，染上了世俗的尘烟。
　　
　　朴胜基清楚的记得，最初的时候，祺总是跟着自己，一步不离，朴胜基知道，因为自己是他睁眸后看到的第一个人，也因为自己是“认识”着原来的“他”的，所以理所当然的，自己被祺那样的依靠着，但是朴胜基也知道，那其实不过是一种雏鸟情节而已，因为是第一个看到的人，所以依靠并寻求安定。
　　
　　然而朴胜基也知道，其实很大程度上，这也是因为祺他总是不安，那些最初醒来的夜晚，每次自己从深夜里醒来，都会发现祺的手里紧紧握着的，有的时候是自己的头发，有的时候是自己的一片衣角……然而无论是什么，他总要紧拽着自己身上的东西才能安心入睡。
　　
　　其实那个时候，朴胜基是窃喜的，那是自己深爱着的人，但却不再是最初的那样只能无望的看着、念着、想着，却永远也不能靠近，现在的他就在自己身边，紧紧依赖着自己。
　　
　　每次这样想着的时候，朴胜基甚至连带着对那个曾经让自己痛恨嫉妒的人也带着点些微的感激。
　　
　　呵！如果不是你的愚蠢和软弱，我怎么可能能够这样拥抱着他！
　　
　　然而更多的时候，朴胜基总是担心忧虑，当初洪林那样近乎决绝的一剑实在是太过凶狠，那样严重的剑伤，在祺的身上留下了巨大狰狞的疤痕，有着凄厉如血的伤痛，很多个夜晚，朴胜基紧紧抱着那个人，然而还是能够感受到那人浑身冰冷瑟瑟发抖，于是朴胜基只能紧紧的拥抱住那个人，紧一点，再紧一点……
　　
　　在最初因着健龙卫的身份第一次见到那个人的时候，尚是幼年的他脑海中所能想到的只能是“惊为天人”这四个字，所以一直想要接近，想要在那个人的眼中看到自己，于是努力的练剑，以为这样就可以得到那人的赞赏。
　　
　　然而明亮的月夜，他躲在暗沉的树影里，看着那人白衣执剑，剑势回转间，似是笼罩了漫天的月华星光，然后那人一点一点的指导着另一个孩子，细致温柔，一遍一遍，不厌其烦。
　　
　　明明我的资质比他好！明明我也这么努力的练剑！明明……为什么殿下您教导的是他不是我呢？他愣愣的看着，但是只是看着却有一种只能仰望的无力感，然后幼年的他心里第一次产生了那种陌生的情绪――嫉妒。
　　
　　其实哪怕是现在的自己，朴胜基也知道，自己的剑术，其实是远远不如殿下的，然而现在，朴胜基却觉得心酸，不要说是曾经高强的剑术了，现在的殿下，每次看到剑的时候就会脸色苍白，浑身僵硬的发抖，那样的神情分明就是害怕。
　　
　　也尝试着想要恢复他的剑法，于是试着去教他，然而每次是要看到剑，祺就止不住的发抖，然后紧紧的咬着自己的嘴唇不说话，脸上的神情茫然而又惊惧，最后总是会紧紧的扑到自己怀里却什么也不说，只是紧紧的拽着自己的衣袖，仿佛这样就可以不再害怕。而且那样虚弱的身体，最严重的时候甚至连快速的奔跑都不行，于是自己只能放弃。
　　
　　也曾经无数次的带着祺寻找那些所谓的绝世名医，然而每次都只是失望。
　　
　　不过，这样也好，朴胜基在心里淡淡的想，无论如何，胜基总是会在您的身边，所以，您的安全，有胜基来保护就可以了。
　　
　　而且，那样明媚污垢的笑容……究竟有多久没在殿下的脸上看到了呢？王宫里的殿下，从来没有这样快乐过啊……
　　
　　所以，忘却那些过往的岁月，其实……也是好的吧……
　　
　　耳旁突然安静下来，朴胜基看着王祺忐忑不安的表情就知道他肯定没有喝药，脸色不由沉了下来，眉毛也微微皱了起来，然而看着眼前的人，朴胜基的面色不由自主的柔软下来，声音轻轻的，似是怕惊扰了什么，“怎么又不喝呢？”
　　
　　王祺委屈的扁了扁嘴，看朴胜基并没有生气的意思，眼睛里不由有薄薄的雾气开始涌起，“胜基不在，药……烫，还很苦……不喝……”
　　
　　无奈的叹了口气，朴胜基放柔声音，“乖，不喝药是不行的，我把药热一下，祺就喝一点好不好。”
　　
　　王祺犹豫的看向朴胜基，小小声的道“但是，真的很苦啊。”
　　
　　“没关系，我买了蜜饯，吃完药之后马上就吃一块蜜饯，这样就不苦了。”朴胜基轻声的哄着。
　　
　　良久，王祺终于点了点头，但还是不放心的拉了拉朴胜基的衣袖，“真的只喝一点哦。”
　　
　　朴胜基轻笑着点头，“好，我去把药热一下，马上就好，不要乱跑。”
　　
　　王祺脸上露出一个安心的大大笑脸，乖巧的拿着自己最喜欢吃的霜花糕走到树下的躺椅旁躺下，吃的两颊微微鼓起，可爱极了。
　　
　　朴胜基宠溺的笑了笑，随即转身把早已冷掉的汤药拿到厨房热了热，动作熟练无比，似是曾经做过无数次的模样……
　　
　　第4章 第四章：承诺
　　
　　王祺看着眼前的汤药，心里懊悔着早上怎么没有把它倒掉，又看了看站在自己面前一言不发的盯着自己的朴胜基，眼神转啊转的，“胜基，胜基，那个，对了，药太热了，待会再喝好不好？”
　　
　　朴胜基不置可否，面上淡淡的看着王祺一脸不情愿又自以为借口不错的得意表情，心里好笑的想着这个借口究竟已经用过多少次了，却一言不发。
　　
　　王祺不安的瞅了瞅面无表情的朴胜基，最终还是嘟了嘟嘴巴，苦着脸再次确认，“真的只喝一点点哦。”
　　
　　眉眼间浮起一丝笑意，朴胜基细心的把汤匙中的药汁吹凉，然后才一勺一勺的喂给王祺。
　　
　　苦着脸皱着眉头，王祺的眼睛闭得紧紧的，连汤药都不看，只有在感觉汤匙靠近嘴巴的时候才不情愿的张开，然后小猫一样小口小口的抿着，然而这样也只是喝了几口就停下了，随即气鼓鼓的看着朴胜基，努力把自己狭长的凤眸瞪得大大的，嘴唇紧紧的抿着不再张开。
　　
　　朴胜基无奈的看着只喝了一点点的汤药，伸手递过去一颗蜜饯，王祺立马把蜜饯塞到了嘴吧里，口腔里原本苦涩难熬的味道被丝丝的甜意冲淡，王祺委屈的看向朴胜基，修长细致的眉毛紧紧的皱在了一起，“真的好苦啊，就喝这一点点好不好，胜基。”
　　
　　“这样不行的，。”朴胜基伸出手，似是想要抚平眼前之人紧皱的眉眼，然而那双手只是落在了身旁的药碗上面，随即端了起来，“祺，再喝一点好不好。”
　　
　　王祺低着头不说话，良久声音闷闷的传来，“但是胜基答应了我只喝一点就好啊，而且胜基从来都不喝这些药的，为什么胜基不用喝我就要喝呢？”
　　
　　强压下心里的伤痛，朴胜基脸上努力浮出一个微笑，“因为祺生病了啊，所以祺要喝这些药然后快点好起来啊。”
　　
　　王祺没有说话，只是头垂得低低的。
　　
　　令人心慌的寂静在两人之间蔓延，朴胜基顿了顿，似是想说些什么，然而抬起眼前之人的头，就看到了那满面的泪痕，似是被雨水打落在地的花瓣，褪去了往昔鲜艳的色彩，令人心疼的苍白脆弱。
　　
　　自己明明发过誓的啊，明明再也不愿这人的眉眼间染上落寞忧伤的啊，朴胜基有点慌乱的想着：都怪自己，明明知道祺最讨厌的就是苦涩的东西了，但是自己还是这样逼着他喝这样药汁。
　　
　　轻轻的擦着那些泪痕，朴胜基的声音异常的温柔，“乖，不哭了，都是胜基的错，如果真的那么讨厌，以后胜基再也不逼你喝药了好不好，以后无论祺说什么胜基都答应好不好。”
　　
　　良久，王祺猛的扑到朴胜基的怀里，终于痛哭失声，“不是……不是胜基的错，胜基，我每天都要喝这些药，我知道……胜基是为我好，我不喜欢那些又苦又难闻的药汁，但是胜基那么努力的想要我快点好起来，那些药汁……我从来都不喜欢，但是我真的有很努力很努力的……努力的喝这些药，但是……胜基，没用的对不对……其实我知道没用的，我喝了那么多药……但是我知道自己其实一直都没有好转对不对胜基，胜基总是告诉我喝了药就好了，但是，没用的……胜基……”王祺断断续续的哽咽着，紧紧的抱着胜基不撒手，“我知道的，其实我……我快要死了对不对，我死了就再也找不到胜基了对不对……胜基……我……不要，不要离开胜基，不要……”
　　
　　朴胜基的身体颤了颤，双手缓慢但坚定的推开王祺，声音里有什么不停的压抑，“祺，你相信我吗？”
　　
　　王祺泪眼迷蒙的看着朴胜基，脑海中有霎时的空白，“什么？”
　　
　　“你相信我吗？”朴胜基深深的凝望着王祺的眼睛，淡淡的重复。
　　
　　狭长的丹凤眼瞪得大大的，里面还有些微的水光，虽然惊讶胜基为什么这样问但王祺还是快速点了点头，“相信，胜基是……胜基是最重要的人。”想了想，又重重的点头肯定的道，“最喜欢胜基了，我当然相信胜基！”
　　
　　那声音里甚至有了某种宣告的味道，带着不自知的骄傲，似是领土分明的小兽：因为是我的，所以我相信并为之骄傲。
　　
　　朴胜基微微松了口气，笑着抚了抚王祺的长发，“这样就好了，所以祺不用再担心了。”自己怎么能只把祺看做小孩子呢？就算是失去了记忆，但是祺依旧是祺，依旧是那个敏感但温柔的祺，自己总是下意识的认为一切有自己就好，然而却忘记了正是因为自己什么都不告诉祺，所以祺只会更加的不安和恐慌吧。
　　
　　自己做错了呢……
　　
　　“啊？为什么啊”疑惑的看着胜基，王祺迷糊的想着有点垂头丧气，为什么胜基这样说……还是不明白啊。
　　
　　“因为胜基一定不会让祺就这样死去的，胜基其实是个很贪心的人，一年的时间实在是太短了，所以在往后的岁月里，祺你要一直一直和胜基在一起。”
　　
　　不是我陪着祺你，是你陪着我，因为比起你，其实我也是不安的，如果你恢复了记忆怎么办……如果你离开了我怎么办……如果这世界上只有我一个人了，那么，你要已经在这一年里疯狂的眷恋上和你在一起的感觉我……怎么办？……
　　
　　如果这些真的发生了，你要胜基……怎么办……
　　
　　朴胜基微笑着，那笑容让王祺怔了怔，有什么奇怪的感觉逐渐从心底升起，奇异的甜蜜和酸涩，王祺眨了眨眼，他并不明白那样的感觉究竟是为什么，只是在那一瞬间突然很想答应胜基，很想对他说，“好，我一直一直和你一起。”然而他只是愣愣的听着，不知道为什么突然说不出话来。
　　
　　“因为祺以后的时间已经是胜基的了，所以，祺绝对不会就这样死去，胜基不会让这样的事情发生，而且，”朴胜基看着王祺，一字一顿的认真道，“碧落黄泉，无论祺在哪里，胜基总是能找到你的。”
　　
　　呆呆的看着胜基，王祺猛的扑到胜基的身上蹭啊蹭的，耳朵红红的，“胜基……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“胜基……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“胜基……胜基……胜基……”
　　
　　“……”
　　
　　“胜基不会骗我的吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“胜基说了和我一直一直在一起，胜基不能骗人，胜基还要能够找到我。”王祺说着头埋在朴胜基的怀里不知怎么的不敢抬起来，只是耳朵紧张的竖了起来。
　　
　　“好。”朴胜基轻声但认真的回应着。
　　
　　“那……我困了，我要睡觉，”顿了顿，王祺努力的强调着，“要胜基陪着我一起睡。”
　　
　　朴胜基笑了笑，脸上满满的都是不自知的宠溺，“好。”
　　
　　祺，胜基绝对不会离开你……
　　
　　无论什么地方，地狱黄泉也好，只要你在，那么，胜基一定会找到你……
　　
　　第5章 第五章：暗涌
　　
　　沉寂的黑夜里，朴胜基温柔的看着身边熟睡的人，眉梢眼角俱是纯然的欢欣。
　　
　　王祺乖巧的睡着，不是在王宫时那样双手交叠在小腹上近乎严苛般自律的睡姿，而是紧紧的偎在朴胜基的怀里，手里还紧紧的抓着一绺朴胜基的长发，面容恬然安静恍若不知世事的孩童。
　　
　　朴胜基静静的凝视着王祺孩童般纯真无邪的面容，突然玩心大起，饶有趣味的捏了几根头发，然后轻轻的在王祺的眉尖眼角轻轻的划过，又在鼻翼两侧轻轻的刮了几下，捣乱似的想要往鼻孔里钻，随后停在浓密细长的蝶翼上，轻轻的扎了一下，两下，三下……
　　
　　王祺先是没有反应，只在感觉鼻子间痒痒的时候不耐烦的动了动脑袋，下意识的在朴胜基的身上蹭了蹭，等到发现那恼人睡眠的痒痒的感觉不但没有消失反而变本加厉的时候，才嘴唇微微撅起，不耐烦的嘟哝了两声什么，然后双手乱七八糟的在脸上胡乱摸了一圈，没有摸到什么东西，于是熟练的找到朴胜基的头发，然后紧紧的握住，脸上带着满足的笑意重新睡去。但是没等多长时间，那痒痒的感觉重新出现，而且是在眼睑周围，麻麻的，痒痒的，王祺迷糊的想着：真是讨厌的蚊子，太讨厌了，居然咬我的眼睛，明明胜基就在身边啊，为什么不咬胜基呢？
　　
　　睫毛微微动了动，似乎是要醒来的样子，朴胜基一下子僵硬了起来，自己……刚刚……那个……是轻薄吧，自己居然轻薄了祺，微微屏住呼吸，朴胜基小心翼翼的看着王祺，唯恐他立刻就醒过来，眼睛中少有的露出无措的眸光，无论是曾经面对殿下的怒火还是自己办事不利的时候去请罪，朴胜基从来都是淡定的近乎漠然，然而这次和之前的情况都不同，其实朴胜基自己也说不出来有什么不同，只是心中隐隐的似乎有着某种雀跃的期待，带着不确定的忐忑……
　　
　　然而令朴胜基松了一口气的是王祺只是把脑袋更深的往自己的怀里拱了拱，然后小猫一样找到一个舒服的位置蹭了蹭，嘴里口齿不清的抱怨着，还带着点被打扰好梦的委屈“胜基……有蚊子……咬我，都不咬胜基……咬我……。”
　　
　　看着手里的头发，又对比着看了看王祺重新睡去的睡颜，朴胜基想了想，还是遗憾的把手中的头发放了下去，只是怔怔的看着那无邪的睡颜发呆，朴胜基记得：自己很小的时候被父亲管教的很严，因此从来没有像同龄人那样玩过什么玩具或者是游戏，而当自己做了健龙卫之后，脑海中所思所想皆是眼前之人，于是更加严格的要求自己，努力的学习着一切自己需要的，或者是自己不需要但是殿下需要的东西，一天的时间根本就不够用，而自己也根本不会放任自己把注意力放在这种玩乐之事上面，现在这次居然是自己第一次所谓“玩乐”呢，虽然只是自娱自乐，但是……真的是很开心啊。
　　
　　朴胜基用一种全然拥抱的姿态揽住祺，然后轻轻的阖上双眼，只是嘴角的那丝笑意怎么也退不下去。
　　
　　窗外晕黄的月色淡淡的笼罩着寂静的小院，有风吹过树叶发出的细碎的声响，朴胜基皱了皱眉，似乎有黑影一闪而逝，朴胜基睁开满是清明的眼睛，里面寒光闪烁。
　　
　　轻轻的从床上起身，小心的抽回王祺手中自己的头发，朴胜基仔细的替王祺掖了掖被角，正准备离去，却听到身后王祺半梦半醒间唤了一声，“胜基？”衣服也被拉住了一角。
　　
　　朴胜基回头就看到王祺正努力的想要瞪大双眼保持清醒，但眼中还有着迷蒙的水光，眼神中露出温柔的神色，朴胜基轻声的哄着“我出去一下，马上就回来，祺乖乖的睡觉哦。”
　　
　　脑袋里一片浆糊，王祺呆呆的“哦”了一声，但手中还是拉着朴胜基的衣角，显然没有回过神来。
　　
　　无奈的笑了笑，朴胜基轻轻的像哄小孩睡觉一样抚摸着王祺的背部。“没事的，没事的，睡吧。”
　　
　　迷迷糊糊的点了点头，感到身边的人没有离开，王祺乖乖的重新睡去。
　　
　　确定王祺已经睡着了，朴胜基小心的起身，随即恢复了平时面无表情的冷漠，眼神中寒光一闪而逝，虽然不知道来的究竟是什么人，但是……因为祺已经失去了自保能力，所以自己绝对不能走远。
　　
　　推开房门，满院的月色迷蒙，朴胜基心中略微有点惊讶的看着那个不遮不掩的站在院子里的身影，表面上不动神色，不知何时已经拿在手中的剑却已经指向了那个人，两个人无声的站在那里，沉默的对峙。
　　
　　良久，那个人轻轻的叹了口气，微微的侧了侧头，桃花眼内光华流转，语气清淡“朴副总管，好久不见。”
　　
　　朴胜基瞳孔剧烈的收缩了一下，手中的剑却没有放下，“你……你果然……没死……。”
　　
　　看着床上躺着一动不动的人，女子形状姣好的眉毛轻轻的皱了起来，眼中闪过一丝意味不明的光芒，语气却是一如既往的温柔，“你为什么看也不看我一眼呢？”
　　
　　“我们明明是相爱的啊，为了我，你连自己的性命都能舍去，你……忘了吗？……”女子迟疑的问着，却又自顾自的回答自己，“我知道你很担心我，放心吧，我一定会照顾好自己的，我不会让他们得逞的，我一定会照顾好我们的孩子的。”女子笑了笑，脸上竟显出了小女儿般的娇羞，“放心吧，我……我知道你的心意的，我……不会怪你的……。”
　　
　　床上的男子一动不动，似是已经睡着了，女子略微失望的叹了口气，终是转身离去。
　　
　　良久，床上的男子转过头，看着女子离去的背影，眼中闪过复杂的光芒，随之紧紧的闭上。
　　
　　女子沉默的走回自己的宫殿，身后的宫女内侍大气也不敢出的跟着：娘娘的性子越发的琢磨不定了，还是小心为妙啊！
　　
　　挥手喝退宫里的婢女，女子走进内室，愣愣的坐在床沿发了会呆，仿佛下定什么决心似的，女子慢慢的从衣袖中拿出一个小小的瓷瓶，白色的瓶身，在暗沉的灯光下闪烁着冰冷的光芒。
　　
　　“你决定了吗？”身后突然传来冰冷的声音，然而女子却像是习以为常般一样，根本没有一丝惊异，只是端庄的笑着，眼神中却有着一丝不正常的疯狂，只是谁也没有注意到“这不是先生给我的吗？而且，只有这样……只有这样他才可以永远是我的，永远也不会背叛离开我……永远……。”
　　
　　那声音没有再响起，似是从来不曾存在一般。
　　
　　“太后娘娘……”宫女哆哆嗦嗦的在门外唤道。
　　
　　女子不耐烦的皱了皱眉毛，“不是说没事不要来打扰本宫吗？你们全当本宫的话是耳旁风吗？”
　　
　　宫女吓得不停的磕头，很快在地上染了一片鲜红，口里哭诉了，“娘娘饶命啊，奴婢不是故意的，奴婢真的不是故意的，是监国大人说有要事要和娘娘商谈，奴婢才来禀报的，娘娘饶了奴婢吧！”
　　
　　“原来是监国大人啊，监国大人让你通传你就通传？”女子温和的笑着，轻轻抬起地上瑟瑟发抖的婢女的下巴，“真是忠心不二啊，只是，你忠的是谁的心呢？”女子脸色一冷，“来人啊，把这个目无法纪的贱婢拖出去乱杖打死！”
　　
　　“娘娘不要啊，奴婢再也不敢了，求娘娘饶了奴婢一条贱命吧……”
　　
　　“既然是贱命，留之何用，还不拖下去！”女子厌恶的看着地上的人高声喝道。
　　
　　门外的侍卫匆忙捂住那个婢女的嘴拖了下去，随即有棍棒打击的声音混合着女子的惨叫声传来，良久，那声音终于消失，似是什么都从来不曾发生过一样。
　　
　　女子满意的笑了笑，随即恢复了往日的雍容华贵，眼神中却是一片清冷的狠意，转身向殿外走去“来人啊，请监国大人！”
　　
　　无论是谁，如果想要……那么，就不要怪我……
　　
　　房梁上轻巧的落下一个人，极其普通的一张脸，甚至已经有了岁月的风尘，但是却有一双年轻男子般清明的眼睛，痛苦的看着女子离去的背影，男子无声的低喃“为什么，为什么你会变成这样，公主，公主……”男子脸上的表情逐渐空蒙迷远，似是陷入了往事的回忆……
　　
　　夜，依旧很长……
　　
　　第6章 第六章：故人来
　　
　　朴胜基紧紧的盯着眼前男子，没有一丝一毫的松懈，眼睛里有着深深的防备。
　　
　　男子苦笑着摇了摇头，声音却依旧平静，“我没有恶意的。”
　　
　　朴胜基皱了皱眉头，“你怎么找到这里的？”
　　
　　男子愣了一下，但还是快速的回答道，“我今天在大街上远远的看到你了，当时只是怀疑，所以就跟了过来，没想到果然是你。”顿了顿，男子意味深长的道，“只是，我更没有想到这里不仅仅是你一个人。”
　　
　　朴胜基面无表情看着他，“所以？”
　　
　　男子突然微微笑了笑，似是平静的水面上突然盛开了一朵白莲，层层的花瓣铺展开来，有一种出尘脱俗般的惊艳，“只是看到了久未蒙面的知交好友，所以忍不住特来拜访。”
　　
　　朴胜基静静的凝视男子的眼睛，良久，终于放下了手中的剑。
　　
　　“胜基胜基……”慌乱的脚步声从屋里传来，朴胜基下意识扔出手中的剑，然后转身稳稳的接住扑过来的人。
　　
　　男子苦笑着接住接住向自己飞过来的长剑：幸好自己现在有了武功，不然的话真要血溅当场了，不过……居然扔了自己的剑……这个人，还是当初冷漠无情的朴副总管吗？虽然当初并不是毫无踪迹可寻，但是，居然这样深切的爱恋着殿下……
　　
　　王祺紧紧的扑到朴胜基的怀里，脸上有着深切的不安，微微的发着抖，朴胜基紧紧的抱着王祺，“我在，我在，胜基一直都在，没事的，不怕……。”朴胜基混若无人的安慰着怀中的人，完全无视身后那道怪异的视线。
　　
　　王祺慢慢的平静下来，抬起头委屈的控诉，“胜基为什么不在，找不到胜基，睡不着……”
　　
　　朴胜基懊恼的道歉，“对不起，是我的错，我应该一直陪着祺的。”心里狠狠的责骂着身后的罪魁祸首。
　　
　　看到两人完全忘记自己的存在，不……应该说是一个，另一个……眼中完全没有自己啊，男子微微咳嗽了一声。
　　
　　王祺好奇的从朴胜基的怀里探出头，惊讶的看着突然出现在院子里的人，拉了拉朴胜基的衣袖王祺有点兴奋的对着朴胜基道，“胜基胜基，你看啊，这里突然出来一个东西。”
　　
　　男子嘴角有点抽搐，我不是东西……我是……不对，我不是……我……我是人啊我是人！而且，我已经站了很久了！
　　
　　努力的皱眉想了想想了想，王祺好奇的盯着男子的桃花眼问道，“你是什么啊，你的眼睛是桃花的样子啊，胜基胜基，”王祺惊喜的看着朴胜基，声音兴高采烈，“天啊，胜基，我们家来了一个桃妖啊。”
　　
　　家……吗？朴胜基愣愣的想着，突然觉得眼前的男子也不那么讨厌了。
　　
　　“妖……我是妖？还是桃妖？……”男子微微颤抖着问。
　　
　　王祺激动的跑过去眼睛一眨不眨的看着男子，“你是桃妖吧，看你眼睛那么像，你一定是桃妖吧，你平时在哪修炼呢？怎么修炼的？你今年多少岁了？300岁还是几千岁啊？你的本体就是院子外面的那棵桃树吗？你为什么来我家，你是要报恩吗？胜基是不是前世有恩与你，”想了想，王祺继续道，“难道是今生的恩德吗？你要怎么报答胜基？……”
　　
　　“停！”男子无力的摆了摆手看向朴胜基，“为什么他会这么想？”
　　
　　王祺无辜的看着他，眼睛眨了眨，扭头疑惑的看着朴胜基。
　　
　　轻轻的揽住王祺，朴胜基好笑的想着：在祺的面前，这个人的圣人面孔……好像总是破裂呢。口中却淡淡的道，“我怕祺无聊，所以找了很多志异话本念给他听。”
　　
　　“志异……话本……，”男子僵硬的站在那里，浑身抖啊抖的，真诚的看向朴胜基，“你确定你真的是那个曾经的朴副总管朴胜基？”
　　
　　朴胜基好心的为他解释，“如假包换。”
　　
　　王祺疑惑的看着男子，眼睛微微瞪大，“胜基，他是不是很冷，他一直在抖来抖去的……。”
　　
　　“朴胜基！”男子恶声恶气的威胁道，反正在这两个人面前自己一直都是气急败坏的样子，反正这都不是第一次了，男子苦中作乐的想，在高丽的百姓心中，自己还是很完美的……
　　
　　“祺”朴胜基揉了揉王祺的脑袋，“这个家伙不是妖哦。”
　　
　　“啊？不是吗？”王祺失望的撇撇嘴，又立马好奇的问道，“那他是谁？为什么夜里来我们家呢？”
　　
　　“因为他白天不能出现在人的面前哦。”朴胜基故意模棱两可的回答。
　　
　　果然王祺眼睛一亮，兴冲冲的看着男子，“我知道了，白天不能出现在人的眼前，原来你是鬼啊，原来鬼不是很丑啊。”说完眼睛亮晶晶的看着朴胜基，一幅等着主人夸奖的小猫模样。
　　
　　朴胜基从善如流的摸了摸眼前之人的头，努力忍着笑意，“祺真聪明。”
　　
　　男子脸色灰败的看着两人，“你们……”心中怨念的想着，自己真是，交友不慎，为什么以前没有看到这两个人的恶趣味，真是……太欺负人了……
　　
　　终于，朴胜基怜悯的看了男子一眼，对正一脸兴奋的看着男子的王祺解释道，“这个家伙，嗯……他不是桃妖，也不是鬼，他是我以前的好友，辛H。”顿了顿，朴胜基温柔的看着王祺，“这个家伙，也是你以前的好友哦。”
　　
　　王祺惊讶的瞪大了眼睛，结结巴巴的看向朴胜基，“胜……胜基，他……真的是我的朋友？”
　　
　　看着王祺小心翼翼又满含期待的看着自己的模样，朴胜基心里蓦地一片柔软，“嗯，是祺以前很好的朋友哦。”
　　
　　王祺有点不知所措，一直以来，他的生活里一直都只有一个朴胜基而已。
　　
　　要胜基替自己买自己喜欢的霜花糕，因为胜基买给自己的，总是比自己买的香甜；要胜基哄着自己自己才不甘不愿的喝药，但心里还是欣喜的，因为自己知道胜基是在担心自己的身体，所以虽然不甘愿，但多多少少还是会喝一点；要胜基陪着自己一起才能安心睡着，因为知道胜基会一直在自己身边，而且这个样子，每天早晨当自己醒来的时候，第一眼看到的总是自己身边的胜基……
　　
　　所以，虽然有的时候也会想自己过去是什么样的人呢？自己的朋友家人在哪里呢？也偷偷幻想过自己过去的生活，是不是像现在和胜基在一起一样美好幸福……
　　
　　但是，因为是和胜基在一起，所以，一切都是那么理所当然，胜基总是能为自己解决一切问题，无论自己发生什么事情，胜基总是会第一时间出现……于是那些只是一闪而逝的念头，从来都不会在自己脑海里停留多久……
　　
　　自己，只要有胜基就足够了啊……这样并不贪心吧……
　　
　　并没有因为眼前的男子是自己过去的朋友而感到开心，王祺只是感到惶惑的不安，这个人……这个人应该是自己曾经的好友吧，但是……对现在的自己来说……真的只是陌生人啊……
　　
　　王祺不安的拉了拉朴胜基的衣袖，声音小小的，“可是，胜基，我……我现在不认识他啊！”
　　
　　轻而易举的看出王祺眼中的不安，朴胜基揽住他柔声的安慰道，“没关系，祺和辛H可以重新认识，而且，胜基会一直陪在你身边的。”
　　
　　心中蓦的安定下来，王祺从朴胜基的怀中探出头，脸上因着羞涩有着薄薄的红晕，腼腆的轻轻叫了一声“辛……辛H。”
　　
　　辛H温和的笑着，走上前似朴胜基那般轻轻的摸了摸王祺的头发，笑眯眯的认真道“嗯，这样就算是重新认识了，好久不见，祺。”
　　
　　王祺双眼亮晶晶的看看辛H，又看了看自己身边的朴胜基，突然觉得有点不好意思，又有点小小的兴奋激动，这是自己第一个朋友啊……唔……现在的自己的第一个朋友，虽然没有胜基重要，但是……自己真的很开心，王祺这样想着不知不觉间又把头埋在了朴胜基的怀里。
　　
　　手掌贴在王祺的身上，朴胜基自责的发现王祺的身上已经带着点夜晚微凉的寒意，于是抱紧了他，然后看向辛H，眼神中难得的是温暖的神色，“你先住在我的屋子里吧，”朴胜基微笑着指了指旁边的屋子，“里面床铺被褥什么都有，我待会去找你，有话问你。”
　　
　　辛H促狭的笑了笑，“你还记得那个是你的屋子，你有住过吗？”
　　
　　朴胜基面无表情的抱着王祺走进屋子，并不理会。
　　
　　辛H笑着摇了摇头，心里暗想着朴胜基居然也是个重色轻友的家伙，又洒然一笑，懒得再装做平时温润如玉淡漠清雅的模样，一摇三晃的走向自己休息的房间。
　　
　　王祺躺在床上，眼睛眨啊眨的看着朴胜基却不知道该说什么。
　　
　　朴胜基好笑的拍了拍王祺的脑袋，顺便再一次感受一下那丝绸般柔顺的发感，“乖乖睡吧，那家伙又不会平白无故的消失，不然你明天早上又要像小猪一样赖床了。”
　　
　　王祺不满的反驳，“我哪有像小猪。”
　　
　　“好好好，你不是小猪，是贪睡的小猫好不好，乖，快睡吧。”
　　
　　王祺不忿的扭了扭身体，但还是乖乖的躺下睡觉，原本兴奋的心情却在想到胜基就在自己身边的时候逐渐安定下来，乖巧的睡去。
　　
　　听着王祺逐渐平稳绵长的呼吸，知道他已经睡着，朴胜基的脸上的笑容逐渐消失，然后轻轻的起身。
　　
　　房门“吱呀”一声被推开，辛H懒洋洋的趴在桌子上用手臂支着头看过去，像是没有看到朴胜基脸上凝重的神色一样，只自顾自的说，“记得把门关上。”
　　
　　朴胜基随手把门关上，也不理他，直接走过去就开始解对方的衣裳。
　　
　　辛H脸上故意做出泫然欲泣的表情，口中却略微无奈的道，“胜基，虽说大家都是男人，但就算是你，要解我的衣服也要先给我说一声啊，你这样……，”辛H笑眯眯的，像只偷了腥的狐狸，“你这样真的很容易让我误会的哦。”
　　
　　朴胜基却不理他，只是自顾自的做着手中的动作，蓦然，朴胜基的动作停了下来，声音里夹杂了冰雪般的怒气，“辛H，我要一个解释。”
　　
　　辛H漫不经心的低下头，原本白玉般精致的身体上不知何时布满了各种各样的伤痕，刀伤、剑伤、鞭子抽过的痕迹、烙铁烫过伤痕……
　　
　　一道道狰狞的疤痕纵横交错，触目惊心……
　　
　　第7章 第七章：辛H
　　
　　辛H随意的拢了拢衣袖，并不在意自己正在春光外漏，亦无视朴胜基的问话，只淡淡的道，“我在元听到宫变的消息的时候已经迟了太久，虽然具体内情不清楚，但还是听到很多关于王下葬的消息，还有，”辛H凝视着朴胜基，“据说，殿下大丧那天有刺客图谋不轨意图行刺先皇后娘娘亦是今太后娘娘，据说那刺客身中数箭，当场身亡，朴副总管以身殉职，”辛H的声音里难得的带了点不赞同的意味，“胜基，你太鲁莽了。”
　　
　　朴胜基皱着眉头看着辛H身上的伤痕，“这些伤，已经有半年的时间了吧，你在元朝究竟出了什么事？”
　　
　　辛H看向朴胜基，亦是微微皱着眉头，“胜基，我没想到会在这里遇到你，我更没想到会在这里遇到这样的殿下，”辛H看向朴胜基，一字一顿，“失忆……白发……胜基……我亦需要解释。”
　　
　　朴胜基似是什么都没听到，只带着某种探究的意味看向辛H，“辛H，我们认识了这么久，我虽然知道你并不是手无缚鸡之力，但是我却的确不知道你何时有了这样精深的内力，”朴胜基的语气淡淡的沉寂下来，带着山雨欲来风满楼危险意味，“辛H，在世人眼里，你已经死去了三年，这三年，你究竟出了什么事？！”
　　
　　辛H却不理他，只自顾自的道，“把殿下带出宫来，这点我其实是认同的，殿下太心软，而王宫太阴暗，他总是近乎天真的相信着那些所谓的人性与忠诚，他总是觉得只要付出了那么就可以得到同等的回报，他总是相信在那个地方是可以交付出真心的，只要是他认定的人，他总是用尽全力去包容，然后给予毫无保留的信任和关爱，无论别人怎样劝说却依旧傻傻的坚持，这种近乎愚蠢的坚持和天真，”辛H嗤笑了一声，不知是在笑自己还是在笑谁，然后一点一点轻轻的站了起来，姿势甚至说是极优美的，似是优雅的白鹤轻轻舒展自己的双翅，漫不经心的优雅华贵，但是却自有一股极其骇人的气势在一瞬间爆发出来，辛H微笑着看向朴胜基，却是一字一顿，“朴胜基，很久以前我就警告过你，我警告过你的，每个人心里都有一个魔鬼，愈是压抑，愈是狂暴，伤害愈大，那个人太软弱，表面的忠诚坚不可摧，但是骨子里却是犹豫不定，软弱不堪，这种人，平时还行，但是真正的遇到关乎自身的抉择，他不伤害殿下就好了，怎么可能能好好的保护殿下？朴胜基，你不同，你够狠！对敌人狠！对自己更狠！唯独对殿下，却是极尽自己所能的守护，所以我是真的相信，如果有你在的话，殿下虽然还是可能会受伤，但总不至于受到太大的伤害，但是我没有想到我的信任只换来一个‘洪林宫变，殿下身死’的消息，你知道我当时听到这个消息的时候是什么感觉吗？”
　　
　　X的，真当自己好脾气吗？辛H愤怒的想着自己当时的情况，那时自己刚刚逃脱，本来就是心灰意懒，没想到居然又听到这样一个消息，当时一口血喷出来就晕了过去，想着自己这一生都没这么狼狈过，辛H就浑身不舒服的想要揍人，没想到刚回到高丽就看到朴胜基这小子活蹦乱跳的在街上给情人买霜花糕，辛H几乎想直接在大街上一巴掌捏碎朴胜基算了，不过幸好自己当时还残存一丝理智，知道无论是朴胜基还是自己都算是已死之人了，所以也只是想想而已，只是偷偷的跟在后面，没想到看到了意想不到的人。
　　
　　辛H自觉已经很温柔了，但其实还是恶声恶气的，“朴胜基，我要知道所有的我离开之后发生过什么，”顿了顿，辛H强调，“所有的，一切……真相！”
　　
　　朴胜基恍若未闻，似乎没有感受到辛H那骇人的气势，亦没有看到辛H逐渐发黑的神色，只是淡淡的询问，“还有三年前的事情，我当时也有所怀疑，毕竟你和殿下是私交极好的朋友，依殿下的性子，不可能眼睁睁的看着你被群臣逼死，但是殿下当时那么悲痛，所以我虽然怀疑却什么都没做，没想到你果然没死，”朴胜基凝眸，紧紧的逼视辛H，“辛H，在询问我之前那些问题之前，你是不是要先解释一下关于你的事情？”
　　
　　两个人都沉默下来，只安静的看着对方，良久，辛H懒懒的笑了笑，重新坐了下去，“胜基，你还是没变呐，除了王以外，谁的亏都不吃，”侧了侧头，辛H看着朴胜基依旧面无表情的脸，不由失笑出声，“算了，我和你比耐心不知自找没趣吗，你站着不累吗，还不坐下，想知道什么我告诉你就是了。”
　　
　　朴胜基静静的看了会儿辛H，确定他是认真的，于是依言坐下，“从三年前开始。”
　　
　　辛H垂目想了想，然后开口，声音里是特有的疏淡懒散，“三年前，因为我所主持颁布的那些新政，损害了很多世家大族的利益，所以众多大臣联名上书奏请王赐我死罪，其实最初的时候，殿下并不愿意让这些新政从我的手里推出去，殿下私下里警告过我，古往今来，改革新政者，基本上都没有什么好下场，但那时毕竟还是年少气盛，所以……”辛H苦笑了一下，“那时候，我本来以为，除了殿下之外，如果我能得到民众的支持，那么，就算那些大臣再怎么反对，也会因忌惮民众的力量而有所收敛，但是我忘记了水能载舟亦能覆舟，很快那些大臣联名上书，而其中最重要的一条罪名就是妖言惑众，意图谋反，后来情况几乎完全失控，连那些往日与我交好的大臣亦联名上书请求王赐我死罪，甚至在王宫外长跪不起……”
　　
　　微微眯着眼睛，辛H似乎快要睡着了，“这些，胜基你都知道的差不多，后来的事情，”辛H长长的出了一口气，“后来，殿下别无他法，于是商量让我假死，然后偷偷派人将我送到了元朝，过去的三年里，我一直在元朝游山玩水来着。”
　　
　　瞄了一眼朴胜基微微有点黯淡的神色，知道眼前之人又钻到死胡同里了，辛H好笑的摇了摇头，“胜基，我知道你在想什么，不过，这次你真的错了，这件事，王没有让你去做，甚至没有让你知道，不是不信任你，恰恰正是因为王信任你，你应该想的到的，那些和这件事情相关的人最后都死了，胜基，”辛H平静的看着他，“你心乱了。”
　　
　　朴胜基心神一凛，却沉默不说话，只是在心里无奈的苦笑，心乱才是正常的吧，只要是和棋有关的，自己总是无法保持平静。
　　
　　辛H笑了笑，“不过，正是因为这样，所以，现在看你和殿下在一起，我是真的很开心，殿下终于逃脱了王宫那个巨大的牢笼，”辛H郑重的看着朴胜基，“胜基，一定要让殿下幸福！”
　　
　　朴胜基愣愣的看着辛H，张了张嘴却没有说话，如果可以，自己愿意倾尽所有来换得王一世的幸福，可是，自己真的可以吗？朴胜基不确定的想，虽然现在的殿下是很依赖自己，但是……终有一天，殿下会恢复记忆的吧……如果那个时候，殿下决定离开怎么办？
　　
　　辛H叹了口气，觉得有点无奈了，“胜基，其实你最大的问题就是不够自信？”
　　
　　“自信？”
　　
　　“对，”辛H肯定的点了点头，“胜基，机会都是自己争取的，过去的你，因为殿下已经有了喜欢的人的原因，所以只是默默守候，但是现在不同，现在的殿下忘却过去那些回忆，一切都宛若重生，而且，现在的殿下，他有多依赖你，你自己也察觉到了吧。”
　　
　　朴胜基浑身震了震，良久，终于抬起头，神色间一片清明了悟。
　　
　　辛H刚微微松了口气，就听到朴胜基沉静的声音，“辛H，你还没告诉我，在元朝的时候，究竟发生了什么事情……。”
　　
　　身体不易察觉的僵了僵，辛H眼中极快的闪过一丝极致的痛楚，几乎让人看不清，然而朴胜基与他相交至深，又是一直认真的观察着辛H，因此立马就发现了，不由疑惑的看向他。
　　
　　辛H嘴唇微微动了动，右手轻轻的覆在双眼之上，宽大的衣袖遮住了大半个脸面，然而唇角却露出一个近乎灿烂的笑容，带着某种模糊的意味，只是那笑容却让人觉得比恸哭更加的悲痛无望，说不出的惨淡凄凉。
　　
　　被这样至深的情绪震动，朴胜基愕然无语，他从来不知道，原来辛H亦可以露出这样的表情，恍若当初亲眼看到殿下满身鲜血，了无生机时的自己，朴胜基语气淡淡却很认真，“辛H，你过的不开心。”
　　
　　那语气不是疑惑，不是质疑，只是轻描淡写的陈述，却让辛H在一瞬间感到怔愣。
　　
　　辛H难以自制的大笑出声，然而那笑容在朴胜基看来却难看的不得了，“哈，我怎么会过的不好，我每天有美酒相伴，有佳人在怀，骑马倚斜桥，满楼红袖招，我不知道有快乐……”然而那笑容在朴胜基默然的凝视下越来越小，连声音也终至低不可闻。
　　
　　辛H怔怔的看着朴胜基，却突然不知道自己究竟是快乐还是不快乐，那些三年来似是而非的过往，那些真真假假的誓言，辛H突然感到一片近乎刻骨的冰寒，那是一种失落的空虚，是在寂静无人的黑夜覆上冰霜的寂寞……
　　
　　为什么……
　　
　　为什么会变成现在这个样子呢……
　　
　　辛H努力询问自己，却依旧找不到答案，只有一个背影，逐渐远离，连面容也逐渐模糊，什么都记不清了……
　　
　　努力眨了眨眼，辛H声音沙哑的转移话题，“胜基，你呢？你和殿下有什么打算吗？殿下总不能一直这样下去。”
　　
　　深深的看了辛H一眼，朴胜基苦涩的叹气，“那些民间稍有声望的名医，我都去过了，可是……。”
　　
　　了然的点了点头，似乎下定某种决心般，辛H伸手从衣袖总拿出一个墨色的玉佩，几近纯然的墨色，中间隐隐的有红色的光芒流转，刻着繁复精细的纹路，似是某种特殊的字符，然而那玉佩却似是缺失了一半，并不完整，辛H脸色苍白但坚定，“胜基，这个是我在元朝的时候认识的一个……故人的玉佩，那个人……医术……闻所未闻，天下间无出其右者，他曾经允诺我……一件事……若你寻到他……他自会助你……”辛H的话语断断续续，似是耗费了全身的力量才说出来。
　　
　　朴胜基接过玉佩却没有说话，只是审视般的看着辛H，如果只是故人，怎么可能把这么贵重的玉佩交给辛H，而且……这玉佩，明显还有另一半……那么另一半……就在辛H口中那个故人身上吧，但是，像这样分成两半的玉佩，一般而言都是父母兄弟才会有相同的一对，那么，为什么辛H会有这样的玉佩……
　　
　　还有辛H身上的那些伤痕，那些镌刻在眉眼间的痛楚……与那人应该有莫大的关系吧……
　　
　　朴胜基这样想着却没有继续询问，毕竟辛H这个样子，再继续问下去无异于接人伤疤……而且辛H那样的表情，自己无论再问什么他都不会说了吧……
　　
　　而且，如果能够医治好祺的伤……反正自己从来都不是什么圣人，朴胜基出声询问“怎么样才能找到那个人？”
　　
　　“血玉萧，他的身上有我的血玉萧……。”
　　
　　血玉萧吗？辛H你居然将自己母亲的遗物都送给他了吗？那是你最重要的东西吧？……
　　
　　究竟是什么人？……
　　
　　辛H神色间透出浓浓的倦意，“胜基，我累了，我想先休息一会……。”
　　
　　朴胜基沉默的点头，然后轻轻的关上房门离开……
　　
　　一片黑暗的房间里，辛H躺在床上，无人所见的角落里，脸上终于露出至深的痛楚……
　　
　　朴胜基静静的站在安静的院子里，凝神看着辛H屋子里的烛光逐渐熄灭，眉头深深的皱起，辛H……你究竟遇到了什么……半晌，终于转身离去。
　　
　　朴胜基在黑暗里一点一点用手指临摹王祺的面容，终于下定了决心，然后抱紧身边的人，心头一片恬静温暖，随之安稳的睡去……
　　
　　一如既往，王祺在温暖的怀抱里醒来，脑子还没有完全清醒，嘴巴里已经小猫般呢喃出声，“胜基……。”
　　
　　下一刻，有什么温暖柔软的轻盈的落在唇上，带着微妙的感觉，让王祺本来逐渐清醒的脑袋在一瞬间模糊一片，下意识的想要伸出舌尖，然而那温暖一下子就离开了，不由有莫名的失落在心中涌起……
　　
　　尚且来不及询问，就听到那个无比熟悉的声音带着不容置疑的坚定在头顶响起，“祺，我喜欢你，我，不会再放手了！”
　　
　　第8章 第八章：醉仙楼
　　
　　安州定城，醉仙楼二楼雅间。
　　
　　微微瞠大眼睛，王祺有点失神的看着，看着街市上来往的人群，不绝于耳的喧嚣，本应让自己感到烦闷的吵闹却在此刻奇异的并不讨厌，甚至有些微心酸的激动和骄傲，那样繁华的景象，似乎曾经……在哪里看到过，或者说……曾经认真的希冀过，希冀自己的……国家……也可以这样的繁华……而现在……终于实现了吗？
　　
　　国家？终于实现？自己究竟在想些什么啊……
　　
　　苦恼的皱了皱眉，为什么自己会有这样的想法呢？王祺惊异的想着，下意识的就想询问身边的朴胜基，然而却突然想起两人现在正在“冷战”期间，于是轻轻的“哼”了一声，恍若无意的视线悄悄略过身边的朴胜基，却看到对方和自己一样一脸微笑的看向楼下，心里更加的委屈，明明都是胜基的错，自己才不会向他道歉……
　　
　　更大声的“哼”了一声，想了想自己刚刚在楼下看到的那些人对小二的说辞，努力学着那些人的语气动作，王祺不耐烦的大声向楼下叫道，“小二呢，小二，还不快给爷滚过来！”
　　
　　虽然是看着了楼下，但朴胜基眼角的余光一直没有离开王祺，所以也很清楚的看清了王祺脸上的所有神色变换，但却没有说出口，嗯……这样生气的祺，现在真的很少见啊，也真的……好可爱……分明就是一只炸了毛的猫咪……这样想着，朴胜基脸上却依旧不动声色。
　　
　　楼下的小二肩上搭着雪白的毛巾颠颠的跑上来，面上乐呵呵的，看不出一丝的恼怒，虽然是点头哈腰的样子却只显恭敬无一丝的谄媚“来了来了，这位爷您有何吩咐？”
　　
　　王祺努力板起脸，眼睛也狠狠的瞪得大大的，学着楼下那些大汉凶狠的气势，“爷叫的菜呢？怎么这么久还没上来？是想让爷问问掌柜的究竟怎么回事还是想要爷拆了你这酒楼啊？”
　　
　　不得不说，祺的记忆力真的很好，这样的语气动作，真的是一模一样啊，朴胜基心里好笑的想着，脸上还是那样淡淡的笑意，似乎根本没看到王祺的一举一动，只专心的看着外面的街道。
　　
　　小二嘴角几不可见的微微抽搐了一下，这位公子，那些饭菜是您身边这位公子叫的吧，您刚刚只是在那边挑剔这也不要那也不喜欢吧……还有什么叫‘这么久了饭菜还没上来’？明明我刚刚才把菜名报过去吧……还有就算您刚刚看到了那些家伙砸场子的‘现场直播’，可您也不用马上就学他们吧……
　　
　　想了想，小二默默的在心里点了点头，再次肯定了自己在这一次的“优秀酒店员工”评选中胜出的信心，心想这次自己肯定没用错词，自己掌柜的说了，这种没事围观的现象就叫做观看‘现场直播’虽然自家掌柜的也不知道为什么，但是既然上上上……头的主子说了，下面的人自然要执行，，小二在心里骄傲的想，这不叫盲从，这叫榜样的力量……
　　
　　默默的看着眼前的这位公子，小二接着在心里接着碎碎念，而且您就算要学，您好歹把那词改改啊，这这……居然连个字都没变动……而且……努力绷住笑，小二在心里默默的为自己的定力惊叹了一次，您真的不适合这样的语气，这样的动作，眼睛瞪的大大的，因为瞪的太大了，所以看上去水汪汪的，双手撑在桌子上，当然了，如果您孔武有力，至少像楼下那群人一样，或许会有点威慑力，可是……您瞧您那胳膊细的，一看就是手无缚鸡之力之人，太像一只闹了别扭正在生气撒娇的小猫了……
　　
　　想归想，小二的职业素养还是很不错的，努力使自己的眼神看起来更真诚一点，小二认真的盯着面前这位脸上明显写着‘大爷心情很不爽，大爷就是要拿你撒气’的公子，眼圈开始泛红，“公子，您千万不要告诉掌柜的啊，小的家还有80岁的老父老母要养，全家都指望着小的每个月的一点银钱过日子呢？而且……而且……”
　　
　　“而且什么？”王祺本来就心软，听小二说的这样可怜，而且看他确实眼圈都红了，也就毫不怀疑的相信了，只心里想着自己这样拿别人撒气是不是错了，不由也不好意思起来，又听到小二这样吞吞吐吐，不由好奇的问道。
　　
　　小二涨红了脸，但还是回答，“这个……这个实在是，小人是要把这些工钱攒起来将来娶媳妇的……公子如果告诉掌柜的，掌柜的就一定不要小人了，没了银钱，小人将来，将来就……”说着，小二就开始作势要跪地磕头。
　　
　　慌忙摆了摆手让对方起来，王祺也有些料到小二会这样，不由有点忐忑，不知道自己是不是太过分了，看到小二已经站了起来，还是有点疑惑的问，“为什么你要攒钱娶媳妇啊？”
　　
　　小二瞪大了眼，这……这还要问吗？
　　
　　朴胜基猛的回过神，冷声道，“先下去吧。”
　　
　　看了眼另一位公子那可怕的表情，小二浑身一个激灵，匆忙打了个千下去了。
　　
　　王祺瞪着朴胜基，脸颊气鼓鼓的，重重的哼了一声，把脸扭到一边不去看他。
　　
　　朴胜基有点无奈，但心里其实还是窃喜的，那天早上，他在王祺尚未完全清醒的那一刻亲吻对方，然后小心仔细的看着对方的表情，心跳如擂鼓……
　　
　　朴胜基从来都不知道自己的心跳可以这样的激烈，曾经他在那个王宫中看着那个人轰然倒下，心跳在瞬间停滞，脑海中一片空白，那个时候，他以为自己会因失去心跳而死去，然而这个时候，他轻轻的亲吻对方的嘴唇，然后等待……
　　
　　明明是那样短暂的停顿，然而朴胜基却觉得煎熬，每一分每一秒都被延长了数万倍，可是却甘之如饴，心跳激烈的甚至连他自己也感到惊异，几乎是以一种近乎等待审判的心态虔诚的期盼，然后他听得王祺还有点迷糊但依旧喜悦的声音，“我也喜欢胜基啊。”
　　
　　措不及手的幸福，在那一刻蓦然涌来，然而更令他惊喜的是接下来，自己的唇上蓦地附上一层温暖，稍纵即逝，他几乎僵住，小心翼翼的抬头去看，就看到祺单纯美丽的笑脸，其实他自己也知道那样的举动只是因为自己对祺做过，所以祺才会理所当然的也对自己做了一遍，甚至于，这只是祺一种好奇的模仿，没有夹杂任何暧昧的成分，然而朴胜基还是觉得幸福的几乎要让他忐忑了。
　　
　　两个人如往常一般起身洗漱，然后王祺兴冲冲的跑到辛H那里去看自己新认识的朋友，那样迫不及待的心情，却在推开门之后只余下一室凄清，里面空空荡荡的，连被褥都是整整齐齐的放在那里，仿佛从来没有人来过这里……
　　
　　明明有很多事情想要问他……
　　
　　明明想要问他两个人是怎么认识的……
　　
　　明明还想问他关于胜基事情的，最好是那些自己不知道的糗事……
　　
　　明明……有那么多问题想要询问的……
　　
　　明明说和我是好朋友的啊，明明说好了的啊，为什么甚至连招呼一声都不肯就这样走掉了……
　　
　　他怔愣的站在那里，心里蓦地用上一股愤怒，就像是被欺骗背叛后不可抑制的愤怒，骗人的都是骗人的，骗子，大骗子……
　　
　　他转过身，看到不知何时站在自己身后的朴胜基，明明心里知道辛H的离开和胜基没有半点关系，然而心里的愤怒决堤而出，于是忍不住迁怒，他生气的看着朴胜基，“都是胜基的错！”这样的话语说出来他自己都觉得无理取闹，他想，胜基一定会生气吧，然而看到的依旧是那样宠溺温柔的笑容，明明是往日自己最熟悉的笑容，却突然感到莫名的悸动，不知所措的慌乱，于是只能用力掩饰，“辛H是我第一个朋友，他走了你就这样开心吗？！”他用力推开朴胜基，然后自己跑到院子里躺着自己最喜欢的躺椅上发呆，却突然想起来这个躺椅是胜基亲手做的，无论是躺着还是坐着，总是这么舒服……
　　
　　愣愣的躺在那里，王祺却觉得莫名的焦躁，下意识的抚着自己的嘴唇，脑海中满满的都是早上的情景，自己学着胜基的样子亲吻对方……胜基突然泛红的脸颊……
　　
　　明明只是普通的亲吻啊，为什么……为什么心跳的快要蹦出来了呢……
　　
　　紧紧的咬着嘴唇，王祺迷惑的想着，身后有熟悉的脚步声响起，他回过头就看到胜基的手中是辛H不告而辞后留下的信……
　　
　　信中只是辛H寥寥数语，简单的告知自己的去向，然后就是提醒如果离开这里去元朝的话，需要注意的事项，原来并不是有意什么都不说就离开的啊，原来没有骗自己啊，辛H果然是自己的朋友啊……然而他只是抿了抿唇，却不知道给说什么……
　　
　　那种微妙的感觉，带着点懵懂的不知所措，不知道究竟该怎样言说，下意识的不想告诉胜基，也想要道歉，可是又莫名的觉得委屈，于是王祺只能沉默……
　　
　　其实朴胜基并没有生气，那样会对自己发脾气的祺，如此真实……如此美好而充满生机活力……
　　
　　只是那样表情的，让朴胜基突然忍不住想要逗弄，于是阴差阳错的，两个人之间就开始莫名的“冷战”……
　　
　　然而现在，看着正一个人生着闷气的王祺，朴胜基却觉得心疼，自己这个样子……其实是过分了吧……
　　
　　朴胜基走到王祺背后轻轻的揽住对方，温柔的笑，“祺，我们两个不闹别扭了好不好，是我的错，我不该这样戏弄你的。”
　　
　　咬了咬嘴唇，王祺转过身把头埋在朴胜基胸前，声音闷闷的，“胜基，对不起，那天我不应该……”
　　
　　朴胜基轻声的笑了笑，“我永远也不会生祺的气的。”
　　
　　王祺抬头，眼睛亮晶晶的看着朴胜基，“那说好了，只要胜基不生我的气，祺也永远不和胜基生气好不好。”
　　
　　朴胜基紧紧的拥抱王祺，心里溢满着说不出的感动，良久，轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　第9章 第九章：变故
　　
　　苦着脸看着自己碗里的肉块，又看看离自己远远的几盘青菜，王祺用筷子戳着碗里的肉块不满的撒娇，“胜基，我不喜欢吃肉，不吃好不好。”说完热切的盯着前面的几盘菜，自己喜欢的桂花百合笋尖，还有香菇炒青菜，木耳莲藕……可是都被胜基放的远远的……
　　
　　顿了顿，朴胜基皱了皱眉，还没有开口，王祺就气呼呼的道，“知道了，我不能挑食，要先吃完这些肉才能吃那些嘛。”说完一脸悲壮的皱着眉，看也不看的就夹着那些肉块送进了嘴巴。
　　
　　脸上浮起一丝笑意，朴胜基无奈的想着，虽然是肉类，但是这些却并不肥腻，甚至可以说的上极是甘甜美味，没想到祺还是不喜欢，真是越来越挑食了。
　　
　　快速的吃完碗中的肉块，王祺眼睛里亮晶晶看着朴胜基，朴胜基纵容的点了点头，宠溺的夹了一些王祺爱吃的菜，毫不吝啬的给了朴胜基一个大大的笑脸，王祺小小的欢呼了一声，“终于不用吃那些肉了，谢谢胜基。”随即也礼尚往来的替朴胜基夹了一些青菜，大方的示意，“胜基，这些真的比那些油腻腻的肥肉好吃多了，胜基你快吃啊。”说完开心的吃着自己喜欢的饭菜。
　　
　　朴胜基近乎珍重的夹起那些菜，眼睑微微垂着，看不清里面的神色，良久轻轻的道，“嗯，真的很好吃啊。”真的是比自己以往吃过的东西都好吃啊。
　　
　　两个人安静的吃着饭菜，还没吃完，却听到隔壁有争吵的声音逐渐出来，朴胜基皱了皱眉却没有理会，过了一会儿，那声音明显大了起来，夹杂着小二隐隐劝架的声音，还有人快速低低的分辨声，正想出去看看，就赶到袖子被人拉住了。
　　
　　王祺满脸兴奋的看着朴胜基，又想起了刚到这家酒楼的时侯看到的那幕一群人正在闹事的情景，“胜基胜基，又有人闹事了吗，我们也去看看吧。”
　　
　　看着王祺满脸跃跃欲试的表情，朴胜基有点无奈，祺，你现在的好奇心真的比原来大了好多……正想点头，就听到那吵闹的声音蓦地大了起来，“分明就是殿下抛弃……唔……我们……唔……放手……。”那声音的主人似是被人捂住了嘴巴，只发出了几个模糊的音节，然而朴胜基却蓦的僵住了，眼中有些微的酸涩，那么熟悉的声音，十几年健龙卫生涯，似乎只有钟基那个家伙一直相信支持着自己，总是一声一声的喊着自己“胜基哥，胜基哥……”自己怎么可能忘记？只是，自己对于他们来说现在已经是一个已死之人了啊，根本没有见面的必要，而且，朴胜基看了看身边的王祺，眼神温暖柔和，自己现在有需要倾尽全力也要守护的人。
　　
　　摇了摇头，朴胜基认真的看着王祺，“祺，太危险了，如果伤到了怎么办？”
　　
　　王祺惊讶的瞪大了眼睛，“可是有胜基在啊，我怎么会受伤？”
　　
　　朴胜基笑了笑，眼神极其坚定，“可是，我会担心！”
　　
　　朴胜基的长相一直都算不上特别出色，没有洪林俊美，甚至也没有韩柏的秀气，但却有一种极其特别的气质，带着点冷冽，但是却没有拒人千里之外的漠然，甚至有的时候是极柔和的，让人觉得信赖与温暖，忍不住想要亲近，只是这样的时候极少，大多数的时候都是扳着一张极其认真严肃的脸，而现在，王祺看着朴胜基的微笑，看着他脸上清浅但认真的微笑，脸颊上还有一双酒窝，和他的微笑一样，小小的酒窝并不深，却让人觉得那里里面一点一滴必定都是最澄净的湖水，在下午温暖的阳光下莫名的让人移不开眼。
　　
　　王祺脸不自知的有些微微的泛红，心跳又开始不受控制的变快，有点别扭的点了点头。
　　
　　两个人正说着，却听到隔壁的声音已经完全消失，而外面开始有脚步走动的声音，人已经离开了。
　　
　　想了想，朴胜基心里有疑惑开始逐渐升起，钟基那家伙怎么回来这里，而且看起来并不是一个人，似乎还有了争吵，健龙卫这时候难道不是应该在京城保护王宫吗？就算太后娘娘和现在已经是监国大臣的庆元君想要铲除这些健龙卫也不是好时机啊，而且，对于太后娘娘来说，虽然她并不信任健龙卫，但是由于正在旁边虎视眈眈的庆元君的关系，她和那个人的孩子还有她自己现在应该还要依靠健龙卫保护吧，怎么会轻易的就派遣了出来？究竟有什么目的？难道他们发现了自己和棋？不，不可能，但是……既然辛H能偶然发现自己，那么，有认识自己的人偶然见过自己也不是不可能吧……
　　
　　朴胜基的眉头深深的皱了起来，他们究竟有什么目的，到底是不是为自己和祺而来的？
　　
　　想了想，朴胜基认真的对王祺道，“祺，我要跟上去看看，很快就回来，你就在这里等我，好不好？”
　　
　　王祺心中有莫名的情绪逐渐升起，眼神闪了闪就是不敢看向朴胜基的眼睛，虽然疑惑，但是听着朴胜基那样郑重的声音还是乖巧的点了点头。
　　
　　朴胜基紧紧的拥抱了一下王祺，说了声“等我”才转身离去。
　　
　　王祺呆呆的看了一会朴胜基离去的背影，不知怎的心中突然涌起一个奇异的念头，莫名的觉得自己对胜基的喜欢似乎不一样了，但是又不知道究竟哪里不一样了，只是，王祺脸上的红晕不知不觉间开始加深……胜基，胜基你要和我一直一直都在一起……
　　
　　朴胜基拿出辛H留下的药水在脸上随意的抹了抹，下一刻露出平凡无奇的脸隐没在人群里，随即悄悄的跟着那几个人尾随了过去……
　　
　　王祺趴在窗前安静看着外面的街道，良久，蓦地眼睛一亮，街道的对面是一个捏面人的摊子，老人随手替身前的几个孩子捏了几个面人，那面人惟妙惟肖，逼真极了。
　　
　　反正就在街道的对面，胜基应该很容易就看到我了吧，这样想着，王祺高兴的跑了下去。
　　
　　“老伯，”王祺兴冲冲的看着捏面人的老人，“老伯帮我捏一个面人吧。”
　　
　　那老人乐呵呵的点了点头，“好嘞，公子您稍等，马上就好，我面人王的手艺可不是吹的。”边说边对照着王祺开始捏了起来，一会儿那面人就捏好了，“公子，您看看，老头我的手艺怎么样。”
　　
　　王祺惊讶的看着自己手中几乎和自己一模一样的面人，眼珠转了转了，不由高兴的笑了笑，“老伯，您再帮我捏一个吧，捏一个胜基的样子。”说着就开始比手画脚的描述起朴胜基的模样。
　　
　　老人低头琢磨了一会儿，手中飞快的动作，过了一会儿递过去一个面人，“公子，您看是这样的吗？”
　　
　　王祺皱着眉看了一会，“不对，胜基的眼睛要再大一点，很温柔，而且比这个高。”
　　
　　老人点了点头，开始重新捏了起来，过了一会儿，信心满满的递了过去，“公子，这回没错了吧。”
　　
　　王祺接过去看了一眼笑眯眯的点头，“恩恩，就是这样的，老伯你真厉害。”说着递了银子过去。
　　
　　老人笑着摆了摆手，“我面人王捏面人可不是为了挣钱，只是为了大家开心，公子您还是把钱收回去吧。”
　　
　　王祺微微瞪大了眼睛，“真的吗？”
　　
　　老人笑眯眯的点头，“那当然了，公子开心就好。”
　　
　　诚心诚意的道了谢，高兴的拿着手中的面人，王祺好奇的四处看了看，刚好看到前面有一家卖糕点的店，想了想走了过去，恩，一直都是胜基买霜花糕给我吃的，这次我也要买给胜基吃……
　　
　　笑眯眯的拿着手中的霜花糕，想着胜基看到这些霜花糕，还有长的跟自己和他一模一样的面人的惊讶欣喜，王祺心中蓦的涌上一种说不出的甜蜜，不由加快步子走向醉仙楼，却没有防备身后面突然袭来的黑影，只感到一阵后脑剧痛，下一刻眼前一黑失去了意识……
　　
　　地上，只有摔的七零八碎的霜花糕和四处散落着肢体的面人……
　　
　　第10章 第十章：不归楼
　　
　　前面的钟基似乎一直在和身边的人争论这什么，脸上的神色焦急而又激烈，朴胜基跟在他们身后走走停停，似乎只是闲极无聊逛街的闲人，但是视线却一直不动声色的跟随着前面的两个人，只是眉毛却微微的皱起，什么时候健龙卫的警惕居然变得这么低了，而且，居然在大街上争论，难道就不怕有心人听到什么吗？
　　
　　猛然意识的到自己正在想什么，朴胜基在心里轻轻的叹息，现在的自己已经不再是那个曾经的朴副总管，这些已经不再是自己的责任，眉宇间逐渐松懈下来，朴胜基眼底一篇温柔，现在的自己只要保护好祺就好，只要自己能一直和祺在一起就好，其他的，只要不是和祺有关，那么，和自己又有什么关系呢？朴胜基的眉梢逐渐染上冷意，自己在意的，想要守护的，自始至终也只有那么一个人而已，过去是，现在是，将来亦是……
　　
　　前面的两个人走近一条小巷，随即闪身进了一座民居，朴胜基看了看那座民居，普通至极的一座房子，墙角处一个毫不起眼的标记，却不会惹任何人的注意，知道这就是此次出来行动的健龙卫暂时住所，朴胜基走到房子的后面，看看四周并没有任何人，随即高高跃起闪进了院子内。
　　
　　小心的隐匿着自己的身形，凭借着对健龙卫行事风格的了解，朴胜基轻而易举的找到了平时健龙卫议事的处所，随即把自己的身形悄然隐藏在房前一棵枝叶繁茂的大树上。
　　
　　似乎是因为回到了自己的住所的原因，两个健龙卫的警惕心逐渐放松，声音也开始变得大了起来，紧紧盯着房内的两个人，朴胜基小心的隐藏起自己的气息。
　　
　　紧紧拽着眼前之人脖子间的衣袖，宋钟基咬着牙冷笑，“权泰元，你以为我们现在的健龙卫是个什么东西？我们就是太后娘娘的一条狗，是庆元君的一条狗，你以为自己很有骨气对吧，你他妈的不想活了好歹为你家里的父母亲人想想，不要忘记现在他们都在谁手里！”
　　
　　权泰元失魂落魄的看着他，嘴里犹自喃喃道，“可是不行，韩大人是难得的好官，过去……过去的一年虽然我们已经暗杀了很多的官员了，但是那是他们罪有应得，韩大人是不一样的，韩大人……”
　　
　　不等权泰元的话说完，宋钟基一脚把他踹到了地上，声音冰冷，“有什么不一样吗？你究竟想怎么样？想死的话就一个人去死，不要在这里拉着大家一起跟你发疯。”
　　
　　权泰元愣愣的看着他，眼神却依旧倔强，“如果，如果殿下没有死的话，如果殿下还在的话，一定不会……。”
　　
　　“闭嘴！”宋钟基居高临下的看着他，眼神中一闪而过深沉的恨意“你给我闭嘴！不要忘记，是他先抛弃了我们。”是他先抛弃了胜基哥哥，如果不是因为他，胜基哥哥怎么去刺杀那个女人，怎么会……
　　
　　权泰元伸手抹去唇边溢出的鲜血，定定的凝视着如今形同陌路的宋钟基，眼神已经恢复清明，“钟基，你变了！而且，你真的以为杀了韩大人我们的家人就会没事吗？”露出一个惨淡的笑意，权泰元摇摇晃晃的站了起来，“我们本来就已经是弃子了，杀了这么多人，等到真正的站稳了脚步，无论是太后娘娘还是庆元君，他们都不会放过我们的，我们这些健龙卫，手中沾了太多人的鲜血，知道了太多人的秘密，我们注定是要被牺牲的，但是韩大人不一样啊，韩大人不该死的，他是真正的好官，清正廉明。”认真的看着宋钟基，权泰元眼中满满的真诚，“钟基，你究竟怎么了？为什么会变成现在这个样子？以前的你绝对不会这个样子的！”
　　
　　冷冷的笑了笑，宋钟基转身离开，怎么会变成现在这个样子，是啊，我究竟是怎么变成这个样子的呢？宋钟基在心里冰冷的笑，胜基哥哥，你看吧，你为了那个人付出了所有，可是那个人的心里从来都没有你，胜基哥哥，其实在你死去的那一刻我就已经疯了吧，反正你已经不在了，这个高丽会变成怎么样，关我什么事呢？那些所谓的忠，所谓的义，真是让人好笑……
　　
　　朴胜基藏在树上，眼睁睁的看着那个曾经善良敦厚的孩子逐渐走远，眼中难得的有了丝茫然，究竟是怎么了……为什么这个孩子会变成现在这个样子，脑海中闪过那个孩子咬着牙，强忍着疲累一声不吭的跟着自己练剑的情形，怔怔的发了会呆，朴胜基完全没有想过是因为自己的原因，过了一会儿，朴胜基长长地吐了一口气，无论如何，只要不伤害到祺就好，至于那个韩大人，朴胜基眼神闪了闪，现在的自己，最重要的就是祺了，所以……
　　
　　轻轻的从树上跃下，朴胜基悄然无息的离开，突然迫切的想要见到心中的那个人，祺，等我……
　　
　　软语娇笑，红纱摇曳，在傍晚间逐渐醒来的不归楼终于露出了那双风情万种的双眼，带着点颓靡，带着点诱惑，轻轻的撩拨着人们心底白日里不可言说的欲望，吸引着无数人的沉沦。
　　
　　色迷迷的从窗子里看了眼楼内衣着暴露的美艳女子，赖大舔着脸看向身边的女子，“小楼姑娘，我这次是真的有好货色，你看看着相貌，这身段，就是楼里的墨晗公子也要逊色三分，”眼神中露出暧昧的神色，赖大边说双手已经摸上了女子柔嫩的双手，还示意女子去看那像破布般被随意扔到地上的男子。
　　
　　名唤小楼的女子冷冷的看了覆在自己手上那双肥腻的手，强忍着把那双手砍下来的欲望，眉毛紧紧的皱了起来却没有说话，只是看向了自己身前红色的纱帘后面。
　　
　　似有若无的一声轻笑缓缓的响起，红色纱帘缓缓的被挑开，露出一双柔白若雪的双手，泛着上好凝脂玉般的光泽，“你说的可是真的？”
　　
　　被那样勾魂夺魄的声音问着，看着自纱帘内走出来的绝色女子，赖大的眼睛都直了，眼睛中只剩下了那双流光溢彩的美眸，“真……真，比珍珠还真啊，不信您看看。”说着就想上前去握女子的手。
　　
　　女子似怨还嗔的看了他一眼，口中娇笑着闪身躲开，“那我可要好好看看。”
　　
　　女子说着果真俯身轻轻的看了起来，良久，叹了口气，“这样貌嘛，倒还不错，只是”女子眼波流转，似有无数情意，“这一头长发却是白色的，这就不好办了。”女子说着伸手轻轻的拈起一缕男子颈项间的白发轻轻的抚摸男子的肌肤，“这手感也不错，只是可惜了却是白色。”说着，眼光却是一凝，缓缓的从男子脖颈间拉起一条细细的红色丝线……
　　
　　赖大色迷迷的将视线黏在着女子身上，口中喃喃道，“头发虽白了，但这样貌……”不怀好意的笑了两声，赖大吞了吞口水，“这长相可真没的说。”
　　
　　似是完全没有听到赖大的声音，女子看着自己手上墨色的玉佩，几近纯然的墨色，中间隐隐的有红色的光芒流转，刻着繁复精细的纹路，眨了眨眼睛，隐去其中一闪而逝的惊愕，女子轻微但长长的吸了口气，和小楼对视片刻，女子轻轻的点了点头。
　　
　　“啊……你……”看着突然鬼魅般站在自己身边的小楼，赖大刚想说些什么，眼睛就恐惧的瞪得大大的，小楼伸出手在赖大脖子上轻轻一捏，随着咔嚓的一声脆响，赖大身体软绵绵的垂了下去。
　　
　　恍若未觉一般，女子仍在细细打量地上的男子，口中却淡淡的道，“拖下去。”
　　
　　空气中传来些微的动荡，一个身影鬼魅般的出现，下一刻，地上的尸体已经消失不见。
　　
　　上前一步，小楼刚想说些什么，女子就淡淡的吩咐，“带他去墨晗公子那里，好好的确认一下，”顿了下，女子头也不回的重新走向纱帘后面，“我累了，吩咐下去，不要任何人来打扰我。”
　　
　　轻声应了声“是”小楼唤来两个侍女，轻轻的搀扶着地上依旧昏迷的男子离开，看起来就像是在搀扶醉酒的客人那样。只是路过大厅的时候，所有人都没有注意到角落里正在寻欢作乐的两个男子突然间变得恍若见鬼的脸色。
　　
　　第11章 第十一章：思无邪
　　
　　安静的穿过前面纷杂喧哗的大堂，耳边充斥的暧昧娇笑声逐渐淡去，入目所见，除了苍翠的竹，就是一些随处可见的花草，随意的生长着，却自有一番难以言说的闲雅之意，在傍晚的微风中轻轻的摇曳着。
　　
　　小楼的脸色渐渐的放松了下来，脚步却是加快了，两个侍女紧紧的跟在后面，目不斜视。脚步逐渐停在一间小院前，小楼垂首站在那里却并不叩门，自有隐在暗处的暗卫悄然前去通报。
　　
　　并没有等多久，一个小厮笑着打开了院门，“小楼姐姐，你怎么来这边了？”
　　
　　小楼依旧冷着张脸，声音却缓和很多，“司书，你家公子在吗？我家小姐让我带了人来给墨晗公子看看。”
　　
　　好奇的看向后面的白发男子，却并没有看清男子的面容，司书也没有在意，只笑着让小楼入内，眼神中多少带了点少年天真的疑惑，但也乖巧的没有询问，只悄悄的做了个噤声的手势，“小楼姐姐，只怕你是要先等一会了，公子这会儿正在看书，你知道公子看书的时候是谁也不能打扰的。”
　　
　　小楼低声笑了一下，“恩，那我现在外院等着。”
　　
　　司书笑眯眯的点头，“那我去公子屋外候着了，什么时候公子看完了我就过来请小楼姐姐。”说完摆摆手一蹦一跳的走了。
　　
　　小楼看着司书仍旧明媚天真的笑脸，心中缓缓叹了口气，这样的天真，在不归楼这种地方，真的是……要不得的东西……
　　
　　等了将近一个时辰，司书才一路小跑着过来，“小楼姐姐，公子说了让你过去。”
　　
　　小楼低头道谢，“有劳司书了。”
　　
　　司书脸颊微微一红，好在天已经快黑了，也没有什么人看到。
　　
　　走了一会儿，司书停下来敲了敲门，“公子，小楼姐姐来了。”
　　
　　一个清冷的声音淡淡的自屋内响起，“进来吧。”
　　
　　小楼低着头走进屋子里却并不抬头，只声音低低的把赖大的事情一字不漏的说了一遍，末了又轻声的道，“小姐说让公子再具体确认一些究竟是不是那个人。”
　　
　　墨晗随意的“嗯”了一声，几近无声的从小楼身边走过，低下头仔细的打量尚在昏迷中的人的面容，又对着灯光认真的看了看那半块玉佩，眉毛微微的皱了起来，良久轻轻的“咦”了一声，“这玉佩的确是教主的半块玉佩，但是……这个并不是那个人呢。”
　　
　　小楼惊讶的抬起头，“可是教主不是把玉佩送给那个人了吗？”
　　
　　嘴角浮起一丝玩味的笑容，墨晗不置可否的笑了笑，带着丝丝幸灾乐祸的不怀好意，“教主不是为了那个人追来高丽了吗？恩？我刚刚好像收到信说教主已经到了定城了，”眼睛微微眯了眯，墨晗微笑起来，“给教主送信吧，这个疑惑很快就能解开了吧，还有，准备迎客吧，你们这样招呼都不打一声的就把人带来，待会就应该有人找上门了吧。”
　　
　　小楼恭敬了应了声“是”转身离开，墨晗斜斜的倚在窗边，唇边含着丝若有似无的笑意，良久转过身，却发现本应在竹塌上昏睡的人已经睁开了那双狭长的凤眸，如墨般黑暗幽深的双眸正一眨不眨的凝视着他。
　　
　　怔愣了一下，墨晗微笑着正准备说什么，就听那人淡淡的询问，带着不怒而威的神色，“你是什么人？”
　　
　　王祺皱着眉头打量周围陌生的环境，又看了看眼前有点呆愣的人，眼神中有惊疑一闪而过，自己可以确定，这里……并不是王宫内的地方……下意识的就想起身，脑后蓦地传来一股疼痛，身体因眩晕了而摇晃了一下，却很快的被人扶住了，摇了摇头，尽量忽视脑后的疼痛，王祺眨了眨眼，脑海中有什么像是要清晰却又逐渐沉淀下去，疑惑的看着正扶着自己的容貌清雅的男子，眼神中一片澄澈明净，“你是谁啊？”想了想，又回忆起自己开心的买了霜花糕想要送给胜基，却在刚刚买好出了店门就被人打晕的事情，眼神一下子变得警惕起来，用力的推开身边的人，“你是什么人？是不是你把我绑来的？你想干什么？”
　　
　　墨晗眨了眨眼，再眨了眨眼，确认自己手里正扶着的的确是和刚刚气势惊人的人是同一个人，眼神中有惊异闪而过，脸上却是暧昧的微微笑着，“你说呢？嗯？”右手轻轻的朝着王祺的脸上抚去。
　　
　　眼神中厌恶一闪而过，王祺恼怒的打掉面前之人的手，真的是……好讨厌，明明胜基这样做的时候自己就很舒服，胜基……王祺突然想到什么一种可能，像一只炸了毛的小猫一样凶狠的瞪着面前的人，明明看起来并不是坏人啊……果然只有胜基最好了，边想边警惕的问“你想用我威胁胜基？你想干什么？”
　　
　　墨晗轻描淡写的收回右手，恍然大悟的道，“原来那个人叫胜基啊，”说着又满脸可惜的叹道，“真是可惜啊，那样好的身手，哎……。”
　　
　　王祺眼睛一下子瞪的大大的，下意识的抓向墨晗“你！你们对胜基做了什么了？你……”
　　
　　墨晗笑眯眯的，“哎呀，亮出爪子的小猫真是不可爱啊，还是睡一会儿吧。”说着挥了挥衣袖，淡淡的幽香传来，王祺瞪得大大的眼睛不甘心的逐渐垂下，身体也重新软到在竹塌上。
　　
　　墨晗担忧似的看着竹塌上重新陷入昏迷的人，良久轻轻的惊呼了一声，脸上的表情是无辜的笑意，“哎呀，我忘记我今天调过“醉香”了，衣袖上都是“醉香”的味道，这可怎么好？”
　　
　　房门猛然被人大力打开，墨晗转身看着眼前满身煞气急切不复以往清明冷静的男子，心中微微叹了口气，却还是恭敬的站了起来，“教主。”
　　
　　路过路边的糕点店的时候，朴胜基脸上不由自主的露出一个温柔宠溺的微笑，下意识的走了进去。
　　
　　细心的挑选着糕点，并没有在意旁边店主频频瞄过来的视线，朴胜基想着王祺每次吃到霜花糕的时候那种满足的小猫般的模样，眉梢眼角尽是温柔的笑意，挑好霜花糕，又买了一些其他王祺喜欢的糕点，朴胜基刚准备付钱，就看到店主犹犹豫豫的走了过来，口中还迟疑的问道，“公子，你可有一个……一个兄弟？”
　　
　　朴胜基眉梢微微的皱起，冷冷的看着店老板，尽量忽视心头突然涌上的不良预感，“没有。”
　　
　　店老板明显是疑惑了一下，口中劝道，“公子，真的没有兄弟吗？可是傍晚的时候一个公子也来小的店里买糕点，手中拿了两个面人，那其中之一的面人明明和公子长得一模一样？”
　　
　　眼神中逐渐有风雷涌动，朴胜基努力克制住自己去掐店老板脖子的想法，心中不好的预感愈来愈盛，一字一顿的问道，“那位公子什么模样？”
　　
　　被朴胜基冰冷的眼神看的浑身哆嗦了一下，店老板咬着牙道，“那位公子是罕见的白发，咦？……”迷茫的看了眼突然消失的人站立的地方，店老板呆呆的站了一会儿，随即心疼的看向地上四散的糕点，这些可都是银子啊！就算不能卖了，哎……自己家里的孩子还是能吃的，这样想着店老板正要弯腰去捡地上的糕点，却看到已经消失的人突然间又鬼魅般的出现在了自己面前，不由脚一软跌到了地上，然而手腕上却蓦地传来一阵剧痛，随即自己被拉了起来。
　　
　　朴胜基目眦欲裂的看着店老板，表情近乎狰狞，原本还抱着一丝希望想回到酒楼看看，却没想到刚出门就看到了不远处地上散落的七零八落的面人和糕点，上面还有零落的脚印，朴胜基心中又酸又痛，这面人是祺特意买给自己的吧，还有那霜花糕……
　　
　　霎那涌来的感情几乎将朴胜基淹没，这面人和霜花糕，祺他是喜欢自己才会想要买给自己的吧……
　　
　　朴胜基怕被别人抢走般快速的从地上拾起面人，原本精致的面人早已七零八落，胳膊和腿都已经断裂，身子也被踩成扁扁的一团，只有脸部还能看出似曾相识的模样，然而朴胜基还是珍重的把面人紧紧的收进了怀里。
　　
　　都是自己的错……如果不是自己自作聪明的去跟踪健龙卫，祺他就不会出事吧，心中有尖锐的疼痛缓缓升起，伴随而来的是巨大的恐慌，如果祺出事了……朴胜基眼中有令人惊心的杀意一闪而逝……
　　
　　重新回到刚才的糕点店里，那个店主……应该看到了什么吧，朴胜基双手铁钳般的紧紧的抓着店老板的双手，“人呢？那位公子人呢？”
　　
　　店主浑身上下抖如筛糠，口中哆哆嗦嗦的道，“不管小人的事啊，都是那个赖大做的，小人不敢阻止，放了小老儿吧……！”
　　
　　朴胜基的声音里是万年不化的寒冰，“赖大是谁，他把人带到了哪里？”
　　
　　店主闭着眼睛哆嗦，浑身都开始发抖，“不归楼，乐不思归不归楼，赖大经常拐带一些美貌的少年少女送进不归楼，不归楼在东大街，那位……”话还没说完手上的力量蓦地松了，店主见鬼般的看着突然消失的人影，脸上的神色苍白不见血色。
　　
　　朴胜基眼神中的血色逐渐褪去，露出嗜血的冷酷，不归楼吗？如果你们敢伤害祺的话，那么我不介意血洗不归楼……
　　
　　不归楼前，朴胜基面无表情的看着门口的壮汉，缓缓的抽出手中的长剑……
　　
　　守门的大汉眼看着有人前来不归楼却抽出了长剑，满身嗜血的杀气，心知不好，不由对看了一眼叫道，“兄弟们，有人砸场子啊，大家上！”
　　
　　朴胜基冷眼看着一群大汉一拥而上，唇角露出一个冰冷的微笑，狭长的剑身在月光下闪烁着冰冷的光芒，朴胜基手中长剑剑芒一闪而逝，瞬间划破一个大汉的喉咙，同时一脚踢了过去，一个大汉瞬间被踢飞过去，脖子扭曲成一个诡异的弧度，不归楼的大门轰然砸到地上，里面的寻欢作乐的男女看到这样的场景顿时惊叫起来，朴胜基手中长剑翻飞，眼神中一片死寂的冰冷，祺，你曾告诉过我们，剑是为了守护而存在，可是，如果你出了事，那么，我不介意它染上杀戮的火焰……
　　
　　不停的有人哀嚎着倒下，身后有劲风传来，朴胜基微微一闪躲了过去，转过头却看到一个女子满脸惊惧的看着他，手中还握着一条长长的红色丝带，朴胜基眼神微微一冷就要出手，女子却放下了手中的红色丝带，毕恭毕敬的看着他，“胜基公子，我家主人有请，”顿了顿，女子又道，“请公子放心，我家主人没有恶意的，公子的朋友也安然无恙。”
　　
　　朴胜基声音冰冷而又嘶哑，“祺在哪里？”
　　
　　女子顿了顿，想起她刚刚出来看到的那一幕，那些宾客和侍女……心中微微一寒，不敢去看满身血腥的朴胜基，只坚持道，“我家主人有请。”
　　
　　朴胜基顿了顿，终于跟着女子起身，女子松了一口气，脚步不停的带着朴胜基向前而去，然后在一个门口停下，对着朴胜基强笑道，“胜基公子，请进吧，我家主人就在里面。”说完施了一礼然后退下。
　　
　　朴胜基顿了顿，毫不迟疑的推开了门，然后眼神蓦地一凝，屋子内的青纱床帐内，一个人的身影安然而卧，是自己永远不会认错的人。
　　
　　侧过脸，朴胜基看向坐在窗前的男子，男子身边的桌子上摆着一块明显由两块拼合而成的墨色的玉佩，上面有红色的光芒缓缓流转，刻着精细奇异的纹路，男子手中把玩着一根红色的血玉萧。
　　
　　似乎是感受到了朴胜基的注视，男子缓缓的抬起头，眼神中一抹熟悉的血色一闪而过，随即露出极其奇异的表情，唇角似笑非笑，“朴副总管，在下思无邪。”
　　
　　第12章 第十二章：泪水
　　
　　朴胜基看向男子手中的血色玉箫，眼神微微闪了闪，语气却依旧冰冷，“你是辛H什么人？”
　　
　　男子眼中有什么疯狂的深沉一闪而过，然而很快就压抑下去了，男子缓缓的放松自己的身体，眼神上上下下的扫视朴胜基，脸上的古怪神色越发浓重了，“朴副总管，在下没有恶意的，只是要和朴副总管做一个交易而以。”
　　
　　朴胜基眉毛神色不动，脚步却快速的走到了青纱床帐面前，青色的床帐内，王祺安静的躺着一动不动，似乎只是睡熟了，只是眉毛却紧紧的皱着，极为苦恼的样子，朴胜基的手指轻轻拂过那安静的眉眼，面容平静无波指尖却是微微颤动，下一刻，那紧皱的眉眼蓦然平静下来，似是感觉到熟悉的气息终于安下心来，知道眼前之人并没有受到什么伤害，朴胜基眼波中有温柔的光一闪而逝，也不回的询问，“什么交易？”声音压得低低的，似乎是怕惊扰了正在熟睡中的人。
　　
　　思无邪看着朴胜基，眼神中飞快的闪过一抹艳羡和怀念，手中依旧安静的把玩着那管血玉箫，极为珍重的模样，“明人不说暗话，朴副总管，你应该已经猜到了我为何而来，一个消息换一个安然无恙的高丽王，如何？”
　　
　　朴胜基猛然回头，眼神中杀意一身而过，“你怎么知道？”
　　
　　思无邪古怪的看了朴胜基一眼，“嗯？我怎么知道？我说了你也不会信的，你就当是辛H告诉我的好了。”思无邪在心底有点小邪恶的想：我怎么知道，如果没看过霜花店，我当然不知道你是谁，但是既然已经看过了，猜我也能猜得出来吧，但是……这要我怎么说……
　　
　　想了想，思无邪坐直身体正色道，“朴副总管，说实话，我并不讨厌你，呃，相反，从某些方面来说我其实挺佩服你的，所以，我是不会伤害你们的，何况，”眼神中闪过一丝寂寥，但很快又升起奇异的光彩，思无邪的笑容里染上一丝血色的疯狂，“朴副总管，就像你要的只是一个高丽王一样，我要的也只有一个辛H而已，这个世界上也只有那一个辛H罢了。”
　　
　　朴胜基顿了顿，眼神认真起来，“辛H说你的医术闻所未闻……。”
　　
　　不等朴胜基说完，思无邪就站起来打断了他，眼神中几乎有了近乎孩童雀跃般的欢喜，小心翼翼的求证，“真的吗？辛H果真这么说我？”
　　
　　朴胜基皱了皱眉，面无表情的看向他。
　　
　　思无邪眼神中的血色完全褪去，眉梢眼角尽是纯然的微笑，带着些理所当然的傲气和猖狂，“那当然，我的医术可是超越了你们这个时代的，当然是闻所未闻的。”眼神中闪过一抹了然，思无邪微笑着看向朴胜基，“我为你医治好高丽王的身体，你告诉我辛H的消息，这个交易，怎么样？”
　　
　　朴胜基怀疑的看向他，“你真的可以？”
　　
　　思无邪笃定的点了点头，“我医科大天才的名头可不是浪得虚名，高丽王的身体虽然已经破损成了这个样子，但是对我来说并不是很难，只是需要几个疗程而已！”
　　
　　虽然并不明白思无邪口中的“医科大”“疗程”究竟是什么东西，但朴胜基还是大致听懂了，眼神中有了微微的激动，迟疑的问道，“那么可否让祺恢复记忆？”
　　
　　思无邪愣了愣，但还是答道，“高丽王的这种情况，明显是受了某种刺激大脑自我保护造成的失忆，这种情况，说麻烦其实也很简单，只要再刺激过来就好了，但是怎么刺激却是个问题，所以也只能看天意了。”
　　
　　朴胜基心中说不出是失望还是松了口气，看着思无邪明显期待的眼神，眼神一缓还是答道，“辛H他其实就在定州清凉寺。”
　　
　　“寺庙？”思无邪惊呼出声，脸色惨白，“辛H他，他居然出家了？他……他果然一点机会都不肯给我吗？他……。”
　　
　　朴胜基心里终于放松下来，这个人虽然看起来并不一般，但是，对辛H真的是真心的吧……恍然间似乎看到了王祺和自己，朴胜基微微笑了笑出声解释，“辛H只是说去那里修心，并不是出家。”
　　
　　思无邪张了张口，脸上露出极欢喜的模样，想了想，拿出纸笔行云流水般的写好了一张药方递给朴胜基，“我要去找辛H啦，这是第一个疗程的药方，是三个月的药，这个疗程之后我会根据高丽王的情况再开一个药方的，药方我会派人送到你手上的，”眼珠转了转，思无邪无辜的看向朴胜基，“朴副总管，我身边没有醉香的解药，高丽王的醉香你就自己解吧！”说完不等朴胜基反应过来就已经飞身离去。
　　
　　朴胜基愣了愣，醉香，什么醉香？转过头去，就看到青纱床帐内，王祺睁着一双狭长的丹凤眼，眼神中不复以往的清澈明净，泛着迷蒙的水光，努力的看着他。
　　
　　惊喜的看着已经醒过来的人，虽然觉得这样的祺和平时相比有点奇怪，但朴胜基却并没有在意，只是担忧的看着他，把手轻轻的覆在王祺的额头上，“祺，感觉怎么样？”
　　
　　王祺迷迷糊糊的睁开眼睛，身边是极为熟悉的气息，莫名的令人安心，王祺张了张嘴巴想要说些什么，喉咙间却只溢出一声小猫般的呻吟，浑身上下火烧一般的难受，下意识的伸手抓住自己额头上略显冰冷的手轻轻的蹭了蹭，却依旧觉得难受，嘴里不由难过的喃喃，“胜基……好热……”
　　
　　朴胜基手似乎被烫到了一“唰”的一声从王祺手中挣了出来，平时总是淡然无波的眼睛瞪得大大的，里面难得的是茫然的无措，祺……他究竟怎了？怎么会这样……
　　
　　朴胜基怔怔的望着床上的人，虽然心中隐约的猜到了什么但还是不愿意相信，然而，朴胜基看着王祺，看着那双曾经清澈无垢的眼睛里如今潋滟而又懵懂的水光，看着王祺平日里美丽纯真的面容上逐渐染上鲜艳的胭脂红，双手还无意思的撕扯着胸前的衣裳，口中喃喃的似乎唤着自己的名字……
　　
　　朴胜基着魔般的看着，一动不动，脑海中一片混乱纷杂，怎么会……这样……
　　
　　微微的俯下身子，朴胜基努力定了定神，“祺，你……祺？！”心跳突然异常纷乱，脑海中一片空茫的苍白，朴胜基僵硬着身体一动不动，于是只能感到唇上那灼热的气息一瞬间烫的惊人……
　　
　　王祺努力睁大眼睛看着身边一动不动的人，眼圈不由自主的微红，心里有浓浓的委屈涌起，自己好难受，可是……胜基居然不理自己，想起自己被人打晕的事情，扁了扁嘴，王祺声音里带了点哭腔，刚想要说些什么，脑海中却有什么影像飞快的闪过，那画面一闪即逝，快的让人来不及捕捉，眼睛开始逐渐涣散，王祺拼命的瞪大眼睛，不能闭上眼睛，如果胜基又不见了怎么办？王祺努力的凝视着朴胜基，脑海中不知怎的又想起那天早上，他睁开眼睛，然后胜基轻轻的亲吻自己，……
　　
　　王祺呆呆的看着朴胜基，看着朴胜基俯身似乎对着自己说了什么，然而眼睛中只能看到一片柔嫩的微红，淡淡的，似是雨后被打湿的花瓣，脑海中那样柔软微凉的美妙触感记忆犹新，似乎被蛊惑了般，王祺想也不想的抬起了头，然后轻轻的吻了上去，霎那间，似是寂寞了千年的烟花在瞬间绽开，绚烂的让人失神……
　　
　　深深的凝望着失神的王祺，朴胜基心底突然涌起一股奇异的感觉，为什么是在这样的情况下？脑海中似乎又回到了那个下午，看着那样孤寂忧郁的殿下，自己主动请求侍寝，然后是殿下淡淡的拒绝，朴胜基眼神中似悲似喜，努力的看着王祺，“祺，我是谁？你有没有看清我是谁？”
　　
　　祺，我的殿下，请你看清我，请看清这张脸……
　　
　　殿下，我的祺，我想你清楚的知道我是胜基，而不是您心中某个残留影像的替身……
　　
　　我的祺，我的殿下，请看清我，请看清我究竟是谁……
　　
　　听着朴胜基的声音，王祺敏感的感觉到了一丝异样，然而脑海中一片昏沉，只下意识的回答，“胜基，是胜基……。”
　　
　　朴胜基的身体几不可见的震了震，脸上缓缓露出一个无人可见的明媚笑容，似是冰雪初融时第一抹灿烂的光，温暖而又炫目，然后俯下身轻轻的轻吻……
　　
　　祺，请你一定要认清我……
　　
　　被那样甜蜜的亲吻包围，唇齿间似乎全部都是那样令人熟悉而又安心的气息，耳边似乎一直有什么声音在不停的诉说着什么，王祺迷迷糊糊的想着，然而脑海中却又什么全然陌生的猛然出现然后下一刻又飞快的消失，似乎看到了什么又似乎什么也没有看到……
　　
　　身体上传来奇异的感觉，有什么软软凉凉的印在胸前，带着极其珍视的意味，王祺下意识的抱紧身上的人，却莫名的觉得这样的场景似曾相识，似乎……在什么地方曾经发生过，明明想要记起却又觉得莫名的危险，身体和灵魂似乎开始游离着分开，然后有那样的一幕开始逐渐清晰……
　　
　　陌生而又熟悉的房间，陌生而又熟悉的男子，肢体交缠，亲吻缠绵……
　　
　　于是一个名字在惊愕间终是脱口而出，带着不自知的迷茫和疑惑“洪林？……”
　　
　　朴胜基终是停下了亲吻的动作，然后又一滴泪水顺着发丝缓缓的滑落……
　　
　　缓缓闭上眼睛，朴胜基唇角浮过一丝自嘲的笑意，再睁开眼睛的时候，却是那刻骨般的温柔和相思，似是镌刻如灵魂最后一丝不愿泯灭的神智，唇角的笑意带着极致的安静柔软，然后重新开始轻柔的亲吻……
　　
　　终归是……我奢求了……
　　
　　可是我……依旧爱您……
　　
　　第13章 第十三章：流冰
　　
　　王祺觉得自己陷入了一个长长的梦境，在那个梦境里，有很多人，很多事，有琉金璀璨的宫殿，有清幽雅致的湖水和亭廊，无数人来来去去，反反复复，悲欢离合，生死契阔，然而，一切都是朦胧的，像是披了烟雾，又似是笼了轻纱，淡淡的，模糊的，看不清，道不明，无法言说，亦无法挣脱……
　　
　　那些人物和影像，看似就在眼前，然而努力去看的时候，下一刻就会惘然它发现早已随风湮灭，无法捕捉，愈是神秘不可得，愈是渴望想要接近，于是想要看清，隐隐觉得这些梦境很重要，似乎本来就是自己人生的一部分，然而拼命睁大了眼睛，却依旧无可奈何。
　　
　　隐隐约约的，王祺觉得自己忘记什么，似乎是某个人，又似乎是一件什么事情，然而在这空茫的梦境里，王祺却觉得迷茫，自己究竟忘记了什么？为什么会觉得很重要，为什么会觉得自己不能忘记……
　　
　　莫名的感到委屈，明明说过要一直在我身边的啊，为什么不在呢？
　　
　　然而王祺又觉得疑惑，究竟是谁说的这句话，为什么突然想不起来，自己不应该忘记的啊……
　　
　　王祺安静疑惑的看着这场模糊不清的梦境，如一个旁观者一般不惊不怒，心里的那些烦躁不安渐渐的安定下来，然后那些画面开始逐渐的拼合扩散，有的依旧模糊，然而有的片段却逐渐清晰可见。
　　
　　王祺看到安静的午后，空气中似乎流淌着沉香的浅浅的味道，然后有一个少年轻声的询问，狭长的丹凤眼内满满的都是认真，唇角的微笑恍若轻柔的风，墨玉流光的长发稳稳地束起，“怎样才能算的上是最大的成功呢？”然而王祺却突然觉得那个少年其实是在不安的，那样真实的感觉，分明是有着不知自的忐忑和隐隐的期待，甚至让王祺有种那个少年就是曾经自己的错觉，然而内心却有什么不停的抗拒，隐隐的让自己感到危险。
　　
　　少年期待的望着下面的孩童，一张张稚嫩的面容认真而又紧张的看着自己，然后他听到有一个小小孩童清亮的声音在空气中回响，“成为一员大将，为殿下讨伐辽东大地。”少年依旧淡淡的笑着，不动容，不惊异，只是眼神中有一瞬间的光芒微亮，面上是原有的不动声色，然而那不动声色亦很快被打破，王祺也惊讶的微微瞪大了眼睛，又是一个小小的孩童，声音软软的，带着点不知所措的迟疑，“可以为了殿下，献出自己的生命！”
　　
　　简简单单的一句陈述，然而少年脸上的表情却在瞬间凝固，怔愣的看着那个小小的孩童，嘴唇颤动了一下却什么也没有说出来，狭长的凤眼中隐隐的波光闪动，有巨大的欣喜和感动，于是无论其他人说了什么都在瞬间寂灭，只有只一句话语深深的镌刻在了灵魂里。
　　
　　然而王祺只是稍微惊讶了一下就又看向那个最开始回答的孩童，那种感觉……似曾相识的微妙，心里强烈的想要知道这个人是谁，努力的回忆，努力的想要看清，然而那面容逐渐消散，一切又开始模糊，心底却有一个名字跃跃欲试，几乎就要破口而出然而却依旧是空荡的茫然……
　　
　　再之后是那些模糊而又凌乱的片段，空气间流淌着暧昧的情愫，是已经成年的少年和另一个陌生的容颜，亲吻抚摸，抵死缠绵，然而在梦境里，王祺却开始后退，脸色一点点的苍白，有刻骨的疲倦和哀愁，痛彻心扉的绝望……
　　
　　不！不！不！为什么自己会感受到这样奇异的感觉，不！不！不！这不是自己的感觉，这只是一个梦境而已，只是一个梦境而已啊……
　　
　　然而似是有一道霹雳狠狠的披在脑袋上，一个陌生的名字茫然间脱口而出，“洪林？”
　　
　　王祺惊惧惶然的后退，双手紧紧的捂住耳朵，眼睛死死的闭着，蝶翼般的长长睫毛不安的颤动，嘴唇抿的苍白若雪，全然的防备和恐慌，想要远远地逃离，却依旧听到那个无比熟悉甚至和自己一模一样的声音开始响起，带着淡淡的倦意，些微的了然，和明知无望却殷殷期待的声音故作稳定的询问，却依旧带着颤抖，“我就问你一个问题……你从来没有……爱过我吗？你真的……一次都没把我当做你的爱人？”
　　
　　然后是另一个虚弱的声音，“没有……一次都没有。”
　　
　　王祺忍不住想要惊叫，这样惨烈的疼痛和绝望……
　　
　　然而睁开眼睛看到的却是满目的鲜血，然后是一把断剑，深深的，狠狠的，朝着自己而来，带着孤注一掷的疯狂……
　　
　　明明想要惊叫，然而声音卡在嗓子里无论怎么都叫不出来，连恸哭都做不到……
　　
　　然后是一个浅浅的影子，一个淡淡的笑容，用那样宠溺的神色递给自己心爱的霜花糕……
　　
　　“胜基，胜基……”他一下子飞扑过去，然而那影子和笑容却在瞬间消失，地上的霜花糕，七零八落的散落着……
　　
　　王祺挣扎着从梦中醒来，入目是似曾相识的苍青色床帐，身上残留着奇异的疲惫和酸痛，王祺惊惶的看向四周却没有发现自己想要找的人，挣扎着就要坐起，然后就听到屋门被推响的声音，那人安静的走进来，手中是自己熟悉的药碗，眉梢眼角是极致的温柔和宠溺，朝着自己清浅的笑，却突然有巨大的不安在心中蔓延，这样的神色……这样的微笑……似乎是走到了尽头，于是燃尽生命最后的回眸一笑……
　　
　　就像是……就像是梦境中那个即将消逝的背影……
　　
　　王祺愣愣的看着，眼神里有不安的迷茫，喃喃的轻唤，“胜基……。”
　　
　　华丽的宫殿里，女子姣好的面容逐渐染上了疯狂，眼神中的怨毒似是毒蛇的眼睛，阴寒的不敢让人直视，手中紧紧捏着一个小小的纸条，眉目间满是阴霾。
　　
　　良久，女子似是想起了什么，有点慌乱的唤道，“洪林洪林……”
　　
　　然后下一刻有一个身影迅速的出现在了女子的身边，轻轻的握住女子的双手，声音温柔若水，“我在，我在这里。”
　　
　　女子急切的抓住男子双肩，惶恐不安，“洪林，洪林你会一直呆在我身边，你会一直陪着我，对不对？”
　　
　　男子眼神中有隐隐的木然，张了张正准备回答，女子却晃了晃手腕，然后有清脆的铃音响起，带着莫名蛊惑的意味，男子眼神顿时温柔起来，心疼的看向女子，“当然，我会一直陪着你的，宝塔。”
　　
　　宝塔轻轻的微笑起来，紧紧的拥着男子，然后热烈的拥吻……
　　
　　绝对不会放开你……
　　
　　绝对不会让你逃离……
　　
　　无论是谁，所有想要夺走你的人……
　　
　　绝对不会放过……
　　
　　第14章 第十四章：你在哪里
　　
　　朴胜基打开房门的时候，手中稳稳的端着一个药碗，黑色粘稠的药汁散冒着滚烫的白色烟雾，然而朴胜基却像是毫无所觉般，脸上依旧是那样温和的笑容，眉梢眼角俱是平静温柔，带着往日般浓浓的宠溺。
　　
　　然而王祺只觉得不安，这样的胜基，实在是太过温和，温和的像是一阵风，轻柔的缠绵悱恻的风，像是下一刻，就要消逝在空气里。
　　
　　听到王祺喃喃唤自己的声音，朴胜基略略扬了下眉，然后把手中的药碗放在旁边的桌子上，轻轻的坐到王祺的身边，眼光看到王祺脖颈上靡丽鲜艳的红痕，眼光闪了闪，随即用被子重新把王祺裹得严严实实的，又用手试了试王祺的额头，发现并没有担忧的热度，轻微的松了口气，“祺，有没有感觉不舒服？”
　　
　　“啊？”王祺愣愣的看着朴胜基，没有回过神来。
　　
　　朴胜基抿着唇沉默，眼神中极快的闪过一道细细的流光，王祺有点忐忑的看着朴胜基，脑海中有霎时的空白，顿了顿，朴胜基的脸上闪过一丝不自在的红晕和别扭，声音里也有了丝不易察觉的紧张，“祺，我昨天晚上没有控制好自己，你……我虽然检查过了，但是……你有没有不舒服的感觉。”
　　
　　“不舒服？”王祺有点迷茫的看了眼朴胜基，脑海中依稀记得自己昨天晚上开始的时候的确是很热很难受，但是后来……王祺盯着朴胜基颜色浅淡微粉的唇，后来自己似乎迷迷糊糊的吻了胜基，然后……
　　
　　脑海中回忆起昨晚的迷乱，王祺脸上不由得开始泛起红色，即使失去记忆的他再怎样不同世事，然而本能间亦知道这样的事情……
　　
　　这样的事情是只有极亲密的人才能做的，但是……出奇的却并不讨厌，甚至，甚至自己是喜欢那样做的……
　　
　　因为是胜基，所以可以理所当然的可以交付一切，甚至不用思考，因为心里清楚，眼前的这个人，无论如何都不会伤害自己，也不会让别人伤害到自己……
　　
　　心里还是有些微的羞涩，王祺抬起头小心的看了朴胜基一眼，莫名的觉得心虚，然而看到朴胜基那淡淡温柔宠溺的笑容，心里莫名的却是一阵抽痛，脑海里开始混乱，似乎又看到那陌生交叠的身躯，决绝狠厉的短剑，铺天盖地的血液，还有最后……
　　
　　胜基那样温柔的笑，那样宠溺的笑容，但是，胜基……
　　
　　最后……消失了……
　　
　　碎裂的霜花糕……
　　
　　王祺的脸色霎那间褪尽了血色，只余满面的惨白，牙齿紧紧的咬着嘴唇，茫然而又惊惧的看着朴胜基：消失了……胜基消失了……
　　
　　看着王祺瞬间惨白的面容，朴胜基只静静的凝视着他，隐隐的似有轻微的叹息随风而去，然而仔细听的时候却又发现什么声音都没有，周围依旧是沉默的安静。
　　
　　朴胜基轻轻的揽住王祺，“祺，很不舒服吗？是不是很难过？”因为心中只有那个人，所以下意识的因为这样的事情感到抵触和……厌恶。
　　
　　但是，哪怕自己卑鄙的利用了这样的机会，哪怕您以后会讨厌甚至仇恨胜基，胜基都不会后悔，因为，这是自己唯一拥有您的机会吧……
　　
　　朴胜基的唇角甚至还含着一丝温柔的微笑始终不曾退去，“祺，真的不怪你，一切都是因为‘醉香’的原因，是胜基的错……嗯？怎么了？”朴胜基有点惊愕的抬头，王祺正紧紧的拽着自己的衣袖，那样急切的担忧焦虑连自己都感受到了。
　　
　　王祺紧紧的抿着唇，眼睛一眨不眨的紧紧盯着朴胜基，似乎怕眼前的人在下一刻就要消失了，良久，王祺有点干涩的开口，“胜基，为什么找不到你？”
　　
　　“什么？”朴胜基眉梢微微的皱起，什么叫找不到自己……
　　
　　似乎是下了很大的决心般，王祺略微紧张的看向眼前的人，“胜基，我昨天晚上做了个梦。”
　　
　　朴胜基猛然一惊，愣愣的看着王祺，脑海中有一瞬间会不过神来，身体微微的僵硬。
　　
　　然而似乎是沉浸在了自己的思绪里一样，王祺的脸上带着微微茫然而又奇异的感觉，“胜基，我觉得自己好像走进了一个奇异的世界，我看着那些人，但是他们看不到我，那种感觉，真的很奇怪……”
　　
　　“胜基，我……”略微迟疑了下，王祺还是接着开口，“在那个梦里，我看到一个和我长得很像的少年，他在询问一群孩子，问他们‘怎样才能算的上是最大的成功呢？’然后我听到一个孩子说，‘可以为了殿下，献出自己的生命’，胜基，那个孩子，我总是觉得莫名的熟悉，但是又很陌生，总觉得，有什么事我忽略了的……”
　　
　　“胜基，我还记得另外一个孩子说‘成为一员大将，为殿下讨伐辽东大地’，胜基，那个孩子，就是是你，而那个少年其实就是我……”
　　
　　“但是，”王祺迷茫的看着朴胜基，“那场景一下子就不见了，我怎么看都再也看不到了，胜基，那是曾经的你和我吗？……”
　　
　　“后来，好像还有很多的场景，但是我都看不清，那样的梦境里，来来去去的，没有一个我熟悉的人……”
　　
　　“胜基，我看到一把剑，一把断剑，上面全部都是血腥，然后那把剑狠狠的向我刺了过来，”王祺有点委屈的看向朴胜基，“但是，胜基，我找不到你……”
　　
　　“在那个梦境里，我总觉得自己忘记了什么，我很努力的去寻找，但是找不到，胜基我找不到你……”王祺开始有点语无伦次起来，“胜基，我真的努力了，但是我找不到你……”
　　
　　“胜基，你说会一直一直陪着我，但是在那个梦境里，为什么呢不在，为什么我找不到你……”
　　
　　“我买了面人，长得和我们两个一模一样的面人，我想把那面人送给胜基，一个是胜基，一个是我，我们会一直在一起……”
　　
　　“我喜欢吃胜基买给我的霜花糕，所以我也想买给胜基吃……”
　　
　　“但是……没有了……”王祺的眼圈开始泛红，声音里带着哭腔，“面人和霜花糕都没有了，我买来想要送给胜基的，明明是我第一次想要送给胜基的……但是没有了，找不到了……”
　　
　　“最后，在那个梦里，我终于看到了胜基，胜基和往常一样笑着看着我，然后递给我霜花糕，但是一下子就不见了……胜基一下子就不见了，霜花糕全都摔地上碎掉了……”
　　
　　“我找不到胜基了……”
　　
　　“胜基，”王祺小心翼翼的看向朴胜基，眼神中隐隐的泪光闪烁，“胜基，你在哪，我找不到你了……”
　　
　　“我找不到你，胜基……”
　　
　　“你在哪里……”
　　
　　第15章 第十五章：冰释
　　
　　朴胜基安静的听着王祺略微混乱的叙述，眸光微微闪动，最后又归于平静，眉眼间的笑意却始终不曾褪下，轻轻的抚着王祺银白如雪的长发，感受着之间冰玉蚕丝般光滑的触感，朴胜基看着王祺有点发红的眼圈，眼神温暖认真，“祺，我来为你梳发吧。”
　　
　　王祺轻轻的“啊”了一声，眼睛眨也不眨的看着朴胜基，然后笑的眉眼弯弯，重重的点了点头。
　　
　　窗外细碎温暖的阳光在屋内投射出细碎斑驳的光影，王祺安静的坐在窗前的椅子上面，面前的桌子上一个光滑的铜镜，从镜子里面看过去，刚好能看到朴胜基微微低垂着的眉眼，带着认真甚至庄严神圣的表情，手中精致的木梳一下一下的在自己的长发间划过，似乎还能感受到木梳划过头发时微痒的感觉，还有……手指偶尔触到头皮时温暖而又奇妙的触感……
　　
　　两个人，一个安静的为另一个人梳着那银白若雪的长发，另一个一个安静的看着铜镜里那个为自己梳发的人，两个人看起来出奇的协调，不可思议的美好，恍若亘古长存的一幅丹青水墨，仿佛他们天生就该如此。
　　
　　王祺呆呆的看着铜镜里朴胜基的身影，脑海中却隐隐的有一幅似曾相识的画面，也是一个人为另一个人梳发，只是梳发的人不同，那长长的发亦是不同，是纯如墨色的黑，然而王祺看着朴胜基，心里那些不安突然间烟消云散，一片温和宁静，嘴角偷偷划出一抹愉悦的微笑，似是偷腥的小猫，窃窃的喜悦。
　　
　　良久，朴胜基放下手中的木梳，然后轻轻的把那长长披散着银发束起，微笑，“好了。”
　　
　　王祺看着微笑的朴胜基不可抑制的心跳加快，眼光不停的在面前的铜镜上面游移，然后一句话不知不觉间脱口而出，“胜基我喜欢你，我们一直在一起好不好。”
　　
　　身后的人安静的一言不发，王祺有点紧张，甚至连呼吸也微微的屏了起来，眼角的余光不停的瞄着铜镜里的那个人，却看不清那人眼中的神色，不由开始忐忑起来。
　　
　　朴胜基轻轻的叹了口气，王祺身体微微的发僵，紧紧的抿着唇不说话，然而身体立刻就被人抱住了，铜镜里两个人的身体挨得几乎极近，脑袋紧紧的贴着对方的，黑色与白色的发悄悄地开始在细小的微风中缠绕。
　　
　　朴胜基愉悦的笑了笑，眼睛微微眯起，居然有了点狐狸的感觉，“祺，还记得你醒来那天我对你说过什么吗？”朴胜基认真的看着铜镜里脸色微红的人，紧紧盯住对方的眼睛，“我说过，‘你是我挚爱之人’，所以，胜基会一直一直陪着祺，永远也不会离开。”
　　
　　王祺的嘴角笑意一丝丝的扩大，狭长的凤眼里的光芒一点点的亮起来，似是聚满了漫天的星光月华。
　　
　　“祺，我听到你无意识的唤他的名字，那一瞬间我突然就明白了什么是心如死灰，真的，那一刻，我甚至开始绝望。”朴胜基温柔的笑了笑，那时候，自己听着挚爱之人口中脱口而出的是另外一个人的名字，那一瞬间，是真的感到了彻骨的绝望，然后才意识到自己眼角有一滴泪划过。祺，还是孩童的时候，我曾以为我会受不了那样的严苛的训忍不住哭泣，或者是在你倒下的时候会失声痛哭，抑或者在你醒来的那刻喜极而泣，然而事实上那些时候我能感受到的只有酸涩到疼痛的眼睛，但是却没有一滴的泪水，我哭不出来……
　　
　　我看着那样那样渺小到几不可见的泪水，轻轻的划过自己的面容，然后落到你的眼角，最后消失在两人交缠的发丝间，看起来就像是因为感知了自己的泪水，然后两个人都开始流泪……
　　
　　朴胜基看着王祺有点不安的眼神，轻轻的亲吻对方的长发，“我想过放弃的，我想，或许无论我怎么努力，我都无法替代那个人在你心中的地位，哪怕你其实已经忘记了他。”
　　
　　“但是……，”朴胜基深深的凝视对方，“我想起那个夜晚，辛H对我说，我最大的问题其实是不够自信，然后告诉我机会都是自己争取的，祺，过去的我，其实也是软弱的，我一边想要努力的靠近你，一边又害怕，我怕付出了之后换来的其实是一场镜花水月，怕你真正的回想起过去之后就会离开我，于是一边挣扎一边裹足不前，我其实并不敢真的越过那个界限，我努力对你好一点，再好一点，但是却依旧不敢真的对你说出自己的心意。”
　　
　　“所以，我觉得不甘心，祺，如果他在过去的十几年的时间里让你爱上他，那么，我为什么不能用同样的时间或者几倍的时间让你来爱上我，祺，我突然想起来最擅长的就是坚持和等待，那么，我怎么可能因为你无意识的一个名字就轻易的放弃，那样……真的是不甘心啊……”
　　
　　“而且，”朴胜基笑的像只狐狸，松开眼前之人，从衣袖里拿出两个小小的面人，小小的面人有着几乎和两个人一模一样的容貌，只是做工却带了点粗糙“祺，因为这个，我更不能放弃了。”
　　
　　王祺惊讶的瞪大了眼睛，不是……自己被打晕的时候弄丢了吗？王祺转过头略微急切的看向朴胜基，掩不住的欢喜，“胜基？你怎么……”
　　
　　朴胜基微笑着凝视对方的眼睛，“因为是祺要送给我的，所以，当然要好好保存。”
　　
　　王祺恍然大悟的看着朴胜基，“胜基你去找那个捏面人的师傅了吗？是他修好的吗？”
　　
　　朴胜基轻轻“咳”了一声，脸上有别扭的红晕和些微的腼腆，“我去找那个面人师傅，然后……请他教我，是我自己重新捏的。”
　　
　　王祺傻傻的看着朴胜基，然后猛的扑过去抱住对方，笑容澄澈灿烂，“胜基，我很开心。”
　　
　　朴胜基眼神闪了闪，然后悄悄的伸手扯下王祺梳发的发冠，银白如雪的长发一下子散乱起来，“祺，头发乱了，我帮你梳发，”
　　
　　疑惑的看着自己突然散乱的长发，王祺的眼神中满满的都是不解，但还是乖巧的重新坐回椅子上，狭长的凤眸微微弯起，唇角的笑意惊人的美丽。
　　
　　朴胜基重新拿起桌子上的木梳，一下一下认真的梳着那雪色的长发，眼底一片宁静温柔，脑海中突然想到曾经听到的一句诗词：
　　
　　愿得一心人，白首不相离。
　　
　　第16章 番外一：缘起
　　
　　其实，最初的一切，开始的比谁想象的都早。
　　
　　那是最初的时候，十里花灯绵延如海。
　　
　　那时候，朴胜基只有两岁，所有人提到他的时候，都会会心一笑，哈哈，朴大人家的宝贝儿子嘛，白白的软软的小小的孩子，笑起来的时候两个浅浅的酒窝稚气可爱的不得了，抓周的时候居然抓了一把剑，现在已经会歪歪扭扭的拿着小木剑比划来比划去，然后又啧啧感叹两声，朴大人那样的温文儒雅的文官居然会生了一个武将儿子，世事真是奇妙啊。
　　
　　这个时候，所有人都不会想到，朴大人的儿子将来并没有成为一名武将，他只是拿起了一把剑，然后开始守护和等待，为了一个人，一边绝望，一边痴狂……
　　
　　却始终，甘之如饴，就像书中所说，如人饮水，冷暖自知……
　　
　　隔着院门，远远地就能听到街市上热闹的叫卖声，还有，人们兴奋喜悦的大笑声，那么的愉悦欢喜。
　　
　　梳着两个小巧发髻的小丫鬟用手撑着脑袋，愁眉苦脸的看着他，“小少爷啊，老爷拉着夫人急急的出去了，说是去重温当年初见时，夫人花灯节里回眸一笑的惊艳了，现在就剩下我们两个人和老管家他们了。”小丫鬟的眼珠转啊转的，眼神里满是迫不及待的期盼“小少爷，如果你想去看花灯的话就对我笑一笑好不好，那样我就陪少爷你去看花灯好不好，据说今年的花灯绵延十里街道，好看的不得了。”
　　
　　他其实并不是很懂这个平时一直照顾自己的丫鬟姐姐究竟是什么意思，只是看着丫鬟姐姐难得愁眉苦脸的样子很好笑，于是他一边用那纯黑如黑曜石般的眼睛瞅着那个小丫鬟，一边咯咯的笑，清浅的小酒窝似是盛满了明澈澄净的湖水，漂亮的不得了。
　　
　　小丫鬟抱着他偷偷的溜了出去，街道上到处都是拥挤的人群，还有那些极其漂亮的花灯，一盏又一盏，小丫鬟看的目眩神迷，眼睛盯着一盏极其漂亮精致的花灯，繁复华丽的花瓣层层的展开，近乎华丽的美丽。
　　
　　他觉得有点无聊，挣脱小丫鬟抱着他的双手，纯黑如黑曜石般的眼睛好奇的看着街道上热闹的人群。
　　
　　然后他就在在那重重人群，茫茫人海里看到了那个人，然后，一瞬间眼睛里失却了所有的色彩，天地间阖然无声……
　　
　　那是一个极其精致的小哥哥，7,8岁的模样，狭长的凤眼流光溢彩，眉宇间淡淡的温暖柔和，唇边浅浅的笑意蔓延开来，那时他只是一个2岁的孩子，他还不懂的这是怎样的一种风华绝代，怎样的一种姿容无双，他只觉得那个小哥哥真好看，比父亲母亲还要好看，他看着那个小哥哥在街市上随意的闲逛，呆呆的迈着小小的步伐跟了上去。
　　
　　但是那个小哥哥一直没有回头，也一直没有发现他，他跟的很累，小小的两条腿又酸又痛，他委屈的不得了，瘪瘪嘴就想哭出来，水光在眼睛里眨啊眨的。
　　
　　前面的一个大娘突然拦住了那个小哥哥，他看到那个小哥哥很惊讶的看着那个大娘，一脸不解的样子，他想，小哥哥真好看，惊讶的样子也很好看。
　　
　　那个大娘无奈的叹了口气，手指着他对小哥哥说，“你看你弟弟跟了你那么久了，就算兄弟间再怎么闹矛盾也该差不多了啊，看你弟弟委屈的，做哥哥的应该护着弟弟。”然后摇摇头走了。
　　
　　小哥哥看看大娘远去的身影，又看看正望着他发呆的自己，好看的眉毛轻微的皱了起来，又突然笑了出来，然后走到他身边轻轻的抱起了他。
　　
　　他乖乖的在那个小哥哥的怀里不吵不闹，但还是觉得委屈，又觉得小哥哥怀里很温暖，还有一股好闻的香气，于是一边抹着眼泪一边在小哥哥好看的脸上亲来亲去，涂了小哥哥一脸的口水，心里开心极了。
　　
　　小哥哥好笑的看着他，也没有嫌弃他的口水，拿了一个洁白的手帕帮他把脸擦干净，语气无奈但是轻柔，轻轻的哄着他，“是和父母走丢了吗？别怕，我带你找他们。”
　　
　　他看着小哥哥，咧着嘴笑出两个清浅的酒窝，干净澄澈。
　　
　　小哥哥愣了愣，然后抱着他开始找他的父母，他记得那天晚上小哥哥一直一直抱着他，一点也没有嫌弃他累赘，后来，小哥哥带着他走累了，两个人来到了一个湖边，湖里一盏又一盏的花灯绵延着顺着湖水漂流，似是一条灯海缓缓流淌。
　　
　　他看着花灯的映衬下小哥哥好看的侧脸，扑上去大大的亲了小哥哥一口，然后心满意足的躺在小哥哥的怀里睡着了。
　　
　　隐隐约约的，他听到小哥哥好像在说什么，声音有点难过，“明天就要离开了……入元其实根本就是一个质子吧……什么时候能回来呢……小家伙你叫什么名字呢？”
　　
　　似乎有什么被脱下来然后盖到了他的身上，他隐隐约约的听到小哥哥的叹息，下意识的在小哥哥的怀里蹭了蹭，感到小哥哥抱紧了他，于是露出一个微笑安心的睡了过去。
　　
　　他再次醒来的时候是在熟悉的家里，母亲看到他醒过来的时候眼圈红红的紧紧搂着他，似乎是怕他消失了，那个一直服侍他的丫鬟姐姐哭得眼圈红肿的跪在那里，他努力从母亲的怀里挣脱出来，然后朝四周看了看，又迈着细细小小的两条小腿在院子里找来找去，但怎么都找不到了。
　　
　　他扑到母亲的怀里“哇”的一声哭了出来，眉毛皱的紧紧的，心里说不出的难过。
　　
　　呜……小哥哥不见了……找不到小哥哥……
　　
　　后来所有人都很感叹，朴大人家的小公子原来多可爱啊，笑起来多漂亮啊，无论谁看到了都想抱一抱亲一亲，现在也不知道怎么了，整天皱着眉毛扳着一张脸，原来玉雪可爱的孩子就怎么就变成这样了呢，哎……
　　
　　这个时候，谁都不知道，一切在冥冥之中已经开启了命运的轮盘。
　　
　　缘起，于此……
　　
　　缘起于十里花灯绵延如海……
　　
　　后来，时光流转，一切兜兜转转终于尘埃落定，只是谁都不再记得那场十里花灯的相遇，亦不知道缘起何时，缘起原来那么早。
　　
　　岁月如野草般拼命的蔓延，他和往常一样起身，然后拿过木梳珍重的梳理着那人的长发，心底宁静温暖，名为幸福。
　　
　　那人抬起眉眼温柔的笑，“胜基，你记得今天是什么日子吗？”
　　
　　朴胜基愣了愣，想了想迟疑的摇了摇头。
　　
　　那人似是没有想到他会摇头，眸光顿了顿，唇角划过一声轻微的叹息，“明明我的你就记得很清楚，自己的……怎么就忘了呢……？”
　　
　　他没有听清，疑惑的看着那人，那人转过身抬起手轻轻抚过他的脸颊，脸上的神色不知是无奈还是心疼抑或是愠怒，最终只是浅浅的笑叹，“罢了，总归……我是记得的……。”
　　
　　他再问，那人却不肯再说，只温柔的笑着看他。
　　
　　只是吃过早饭之后，那人就不见了踪影，他有点担忧，周围的侍从却告诉他，那人说了要他中午去书房找他，他笑笑应了，心中却开始忐忑，今天究竟是什么日子呢？
　　
　　祺他……很在意的模样……
　　
　　中午的时候，他去了书房，那人倚在窗前，微微垂着头认真的凝视着什么，连他进来的声音也没有听到。
　　
　　他轻轻的走到那人身后揽住那人，那人回过头对他温柔的笑，“胜基，你来啦？”
　　
　　他轻轻的“恩”了一声，眼睛才看到桌子上的是一幅画，然后就愣住了。
　　
　　画里是两个人，灿烂的阳光下，繁花树荫里，一个老人安静的躺在树下躺椅上，眉眼间似曾相识的温暖和柔软，唇角的笑意淡淡的蔓延开来，银色的长发铺展开来似是流动的银河，手中轻轻拈起的是一块霜花糕，眉眼间依稀可以看出曾经那个风华绝代的高丽王。
　　
　　老人的身后站立的是另一个老人，眉眼间看不出神色，眼睛却纯黑如黑曜石，温暖干净，一片深情。
　　
　　他口中突然喃喃溢出曾经的那个呼唤，“殿下”然后眸光一片湿润。
　　
　　那人微微侧头看向他，笑容里带了点羞赧，更多的却是欣喜，脸颊微微的红，“胜基，送给你，今天……是你的生日，如果你实在是记不住……”那人笑眯眯的，眼神中一闪而过的调皮，“我总归会帮你记住的。”
　　
　　他说不出话来，只能紧紧的揽住那人，然后那人轻轻的笑，侧过头亲吻他的唇角，眼睛亮亮的看着他，但是仔细看的时候就能看到那眼睛里些微的羞涩。
　　
　　他没有说话，只是吻了回去，难以自制的激动，他轻轻的吻那人细细长长的眉毛，长如蝶翼的睫毛，狭长的流光溢彩的凤眼，最后吻上那人浅粉的唇，道不尽的痴狂欢愉，缠绵悱恻。
　　
　　我是如此的爱你……
　　
　　第17章 第十六章：执剑
　　
　　紧紧的皱着眉毛，王祺心不甘情不愿的小口小口抿着汤药，但是想了想胜基说过的，这药说不定真的能够彻底的让自己的身体恢复过来，于是狠狠的吸了一口气，一把把药碗从朴胜基的手里夺了过来，然后在朴胜基惊愕的神色中豪情万丈的一仰脖子把药全部喝了下去，却因为喝的太猛，一下子被呛住，咳得眼泪都出来了。
　　
　　朴胜基好笑的一边轻轻拍着王祺的背部，一边轻柔的擦去王祺眼角的泪水，“不是最讨厌喝药了吗？怎么突然喝这么急？”
　　
　　王祺眼角的泪光还没有完全褪去，眼神却异常认真，“因为我想要快点好起来，我想要保护胜基，就像胜基一直在保护我那样。”
　　
　　朴胜基霎那间有点失神，自从他进入王宫被选中成为健龙卫的那一天起，他就知道，他的职责是为了在将来保护一个人，那个人是他们高丽的王。或许最初的时候可能真的只是怀抱着一种所谓“责任”的想法去努力的练剑，但是后来，他看着那人淡淡温柔的笑颜就知道自己的想法已然改变。
　　
　　心甘情愿的练剑，内心不可动摇的想要守护那个人，想要那个人开心，若那人皱眉忧愁，自己就无可抑制的焦躁，然后拼命的练剑想要为那人做点什么，即使知道那人需要的不是自己，依然如故。若那人微笑欣喜，他便愿倾尽所有只为那瞬间的展颜，然而那时，能让那人为之所忧，为之所喜的从来不是他，于是朴胜基只能拼命的练剑，希望自己能够更强一点，多为那人做一点事，可以更好的保护那人，让那人眉宇间少一点忧心。于是不停的努力练剑，因为于朴胜基所言，只有练好剑术才能更好的守护那个人。
　　
　　那么长久的时间里，朴胜基一直一直想要好好的守护一个人，但是朴胜基从来没有想过有一天会有一个人对自己说想要保护自己，而且还是自己挚爱之人……
　　
　　朴胜基有点怔愣，但很快回过神来，也因此有点迟疑和担忧，“祺……你要练剑吗？”
　　
　　猛然间听到要练剑，王祺还是忍不住瑟缩了一下，然后脑海中又想起梦境中，铺天盖地的鲜血，一把断剑满满的都是猩红，狠狠的朝自己刺来……
　　
　　然而有些念头一旦发芽便无可抑制的在内心深处飞快的生长直至参天大树，想要守护一个人的念头如此强烈，以至于那些以往的畏怯在瞬间消散，王祺看着朴胜基，脸上缓缓露出一个温暖柔软的微笑，褪去了以往的单纯稚气，恍然间似是曾经那个风华绝代的高丽王，目光笃定而又温暖，“因为想要像胜基守护我那样守护胜基，所以，胜基，教我练剑吧。”
　　
　　朴胜基怔然，然后微笑，“好。”
　　
　　王祺好奇的看着朴胜基不知从哪里拿出来的长剑，虽然还是有点胆怯，但心里却更加的坚定，“胜基，我以前看过你的剑啊，和这个不一样的。”狭长的剑身，泛着冷冷的光芒，青玉色的剑柄，莫名的觉得熟悉。
　　
　　朴胜基眼神中划过一丝不易察觉的不好意思，“这个是祺你以前用的剑，我……我把它偷偷拿出来了。”
　　
　　看了看王祺依旧有点害怕的神色，朴胜基想了想，伸手握住王祺的双手，然后轻缓但坚定的逐渐覆在了剑柄上，“祺，这是你的剑，好好的感受，用心去感受这剑的魂。”
　　
　　“心……魂……？”王祺有点疑惑的问，然而心神已经放到了手中的剑上面，真的是……无比熟悉的感觉，想要……执剑而起……
　　
　　朴胜基轻轻的笑，“是，这还是祺你以前教导我们用剑的时候告诉我们的，你曾经对我们说过‘剑术不在于剑而在于魂问题的关键在于你们的心’祺，想一想想要守护的心，然后慢慢的拿起这把剑。”
　　
　　朴胜基松手然后后退一步，宽阔的院子里，王祺的神情有点恍惚，眼神却逐渐坚定起来，手中的剑一点点的握紧，朴胜基还在在一旁悠悠的讲解，“剑的招式是以劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云等为主，真正好的剑法，一舞剑则器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。 如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔；来如江海凝清光……”
　　
　　然而王祺却逐渐听不清朴胜基的声音，脑海中只剩下了这一把剑，这把无比熟悉的剑，一瞬间那些过往镌刻在脑海中的剑招在纷至沓来，心随意动，不由得开始挥舞手中的长剑，剑走游龙，身姿变换间，一挥一舞间如行云流水，翩然似流风回雪，翩若惊鸿，婉若游龙，却自有一股慑人的气势在剑招间逼人而来。
　　
　　良久，王祺停下手中的剑法，回头凝望怔怔看着自己的朴胜基，笑容灿烂温暖，“胜基，我也可以保护你的！”
　　
　　阴冷黑暗的地宫里，女子表情阴鸷语气森寒，“开棺！”
　　
　　周围的侍从哆哆嗦嗦的不敢动，一个头发花白的老头冲过去抱住女子的双腿哭诉，“娘娘！娘娘你不能啊，这是殿下的安息之地啊，娘娘……你……”老头两眼大睁的倒下，死不瞑目，胸前寸长的伤口鲜红的血液汨汨流淌，黑衣蒙面的男子面无表情的立在女子身边。
　　
　　女子又一次开口，“开棺！”
　　
　　周围的人抖着身体互看对方，终于哆哆嗦嗦的走向前面的棺木，然后伸手开棺……
　　
　　女子神色莫名的看着空无一物的棺木，脑海中很多不理解的事情瞬间清明，眉眼间厉色一闪而过，“朴！胜！基！”说完转身，口中淡漠的吩咐，“一个不留！”
　　
　　黑衣男子等女子身影终于消失不见，看着周围惊恐的望着自己的侍从，缓缓的举起了手中的剑，墓室内霎时血肉纷飞……
　　
　　华丽的宫殿里，女子手中伸手抚摸男子俊美的面容，口中喃喃，“为什么要逼我，为什么要逼我，我的痛苦难道还不够多吗？你一定不能离开我，一定不能！”女子妖娆的笑起来，望着室内的横梁，“先生，你说这世界上最痛苦的究竟是什么？”
　　
　　室内长久的沉默，然而女子依旧笑意盎然的望着，终于横梁上一个声音淡漠的传来，“被所爱之人厌弃和伤害。”
　　
　　女子有点发怔，转过身愣愣的看着身边温柔望着自己俊美男子，眼神中波光诡秘，如果你可以为我伤害他一次，那么，再一次又何妨……
　　
　　女子垂下眉眼，语气淡漠，“先生说过会为宝塔做任何事吧。”
　　
　　横梁上的男子一跃而下，黑衣蒙面却有一双清明的眼睛，“任凭公主吩咐。”
　　
　　女子笑容甜美，“只需要先生帮我除去一个人就可以了，至于另一个……”女子眼神中疯狂一闪而过，语气一转，“只是我怎么才能相信先生呢？先生知道的，宝塔只是一个弱女子……。”
　　
　　男子眼神中痛苦一身而过，语气平淡无波，“请公主赐药。”
　　
　　女子笑容不变，手中一枚褐色的药丸递了过去，看着男子伸手接过药丸，眼睛眨也不眨的吃了下去，笑容加深，“那就请先生准备准备明日出发吧。”说罢转身抚弄手腕上的金色铃铛，发出清脆的响声，丝毫没有看到身后男子激烈复杂最终归于沉寂的眼神。
　　
　　身后的人已然离去，女子看着随着铃音的响起神色愈发温柔的俊美男子，喃喃的在男子怀里低语，“洪林，我很害怕，那个男子，那个想要卑鄙的分开我们的男子，他还活着……。”
　　
　　沉寂的夜色里，他站在宫殿的屋顶上，蒙面的布巾已经取下，人皮面具也取了下来，露出一张苍白俊逸的面容，一双清明的眼睛，他在深沉的夜色中仰望苍穹，明明灭灭的星子闪烁在他夜般深黑的眸子里，他不自觉的缩成一团，口中喃喃，“好冷……”
　　
　　他的眼中大雪纷飞，只是再也没有一个玉雪可爱的小女孩自车撵上下来，微笑着向他走来。
　　
　　当他终于发现自己居然以这样一种脆弱的姿势出现的时候，眼睛里霎那间是深深地自我厌恶和警醒，然后狠狠的在自己脸上抽了自己一个巴掌，于是所有的情绪在瞬间如流水般敛去，只余夜一般的暗沉冰冷……
　　
　　男子执起手中的长剑，自己只要守护好公主就好了……
　　
　　有些人就是这样，简简单单的一句话，甚至于一个无心浅薄的笑容，就能陪伴他走过所有的伤痛，足够他用一生去缅怀，然后倾尽所有去回报……
　　
　　第18章 第十七章：路遇
　　
　　安静的山道间，午后的阳光懒洋洋的照射着四周的林间草木，一切都显得静谧而又温暖。
　　
　　朴胜基尽量平稳的驾着马车，在心里暗自估算着出行的路线，眉眼间恬然温暖，是连自己也不从想过的自己会有的安心。
　　
　　有时候朴胜基也会觉得恍然若梦，醉仙楼自己尾随健龙卫的故人而去，然后是祺被人打晕胁迫而去，后来自己追寻踪迹而去的时候，心中难以言说的震怒自责，如果不是自己不够小心谨慎，祺怎么会被人劫走，而且还是那种地方，倘若……倘若祺受辱……
　　
　　那时其实已然做了最坏的打算，肝胆欲裂下心中的杀意几乎要破体而出，所以到了不归楼的时候毫不犹豫的出手杀戮，那是我最最珍爱的人！那是我愿倾尽所有也要护其一生的人！那是我心之所牵所爱的人！你们算什么东西，你们怎么敢！你们怎么敢伤害他！如果不是祺自愿，那么，你们怎么敢怎么能把他从我身边带走……
　　
　　这样想着却越发的悔恨，如果不是自己那么大意，祺怎么会……于是眼睛眨也不眨的抽出手中的剑，丝毫不顾忌自己亦可能受伤，只是用一种近乎惩罚自己的姿态去杀戮，杀敌一千自损八百，只是却没有想到竟会是一场峰回路转，那个辛H口中的医术闻所未闻的人就在那样的情况下出现，眉梢眼角皆是对辛H毫不掩饰的爱恋和急切，然后是双方的交易，辛H的消息换取祺的平安以及……可以彻底让祺恢复健康的药物……真的是无比划算的交易。
　　
　　然后是那夜尽皆缠绵的痴狂，乍然听闻那个名字时的伤痛，自己无论怎样都不愿放手的坚决，还有翌日发现祺记忆有所苏醒是霎那间的慌乱，猛然听闻那些言语时内心的酸涩欣喜，还有……为祺梳发的时候，难以自抑的欣喜幸福。
　　
　　曾经的自己那么嫉妒那个可以为你梳发的人，而现在，自己终于可以站在你身边，为你梳发，看你微笑，内心安然喜悦。
　　
　　朴胜基不由自主的微笑，脑海中回想起那人白衣执剑，翩然灵动的身姿，心中难以言说的震撼，那样浑然天成的剑法，即使尚未完全恢复记忆却依旧完美如初，比自己不知道高明多少倍，祺他……终于要恢复了吧……
　　
　　马车的帘子被掀开，朴胜基微微侧头，看着午睡刚醒的人“醒了？”
　　
　　“嗯。”王祺有点迷糊的揉了揉眼睛，抱住朴胜基的胳膊撒娇，“胜基，我睡的好累啊，总是睡觉休息，我们什么时候可以到清凉寺啊。”
　　
　　朴胜基有点担忧，“虽然都是在定州，但是清凉寺还是比较远的，所以还要两天才到，身体不舒服吗？”
　　
　　王祺微笑着摇头，眼神中带了点期待，“胜基，我听他们说清凉寺很灵的，找到辛H他们之后，我们也去拜拜，我要去许愿！”
　　
　　“许愿？”朴胜基有点惊讶，记忆中，无论是曾经的殿下还是现在的祺，从来都不是那些笃信神佛之人，这次去清凉寺也仅仅是因为不必再去元朝寻找辛H口中那个医术高绝之人，于是两人索性随意的四处游玩，毕竟无论是曾经的王祺还是朴胜基都从来没有好好的四处游历过自己的国家，这也是难得的机会，而辛H和思无邪不出所料的话应该都在清凉寺，所以两人歇息几天后就开始向清凉寺出发，但是现在……朴胜基疑惑的看向王祺，“祺要许什么愿？”
　　
　　王祺眨了眨眼，眼神中浮过一丝调皮的神色，语气却是褪去以往的稚气显得温柔而又认真，“我要许愿，要和胜基永远在一起。”然后不出所料的看到眼前之人怔住，脸上逐渐染上薄薄的红晕，于是故作惊讶的眼睛瞪得大大的，一眨不眨的看着朴胜基“胜基，胜基你很热吗？脸上都红了！”
　　
　　朴胜基勉力压下心中霎那间汹涌而来的感情，有点别扭的扭过头，轻轻的“嗯”了一声，随即又掩饰般的轻咳了一声，“的确是有点热！”
　　
　　“很热吗？”王祺说着凑过去用手轻轻的摸了摸朴胜基的额头，喃喃的道，“没有很热啊。”说着疑惑的看向朴胜基，眼神澄澈明净。不知道为什么，自从自己开始断断续续的想起以前的事情，似乎……格外喜欢看到胜基脸红的样子呢……
　　
　　被那样的眼神直视着，朴胜基努力使自己看上去神色自然点，却不知道该说什么，也察觉到了王祺的改变，那样偶尔不经意间流露出来的温柔，剑势流转间的慑人气势，像极了失忆前的高丽王，只是这样的改变于朴胜基来说却是纯然的欣喜，完全没有了以往的忐忑不安，也因此，被那样的喜悦包围着，朴胜基完全没有发现王祺眼神中偶尔流露的狡黠的笑意，于是脸色不知不觉间越发的红了起来。
　　
　　王祺笑眯眯的看着朴胜基，眼神间偶尔闪过的得意似是一只骄傲的小猫，“胜基，你的耳朵也红了……”
　　
　　想了想，看着沉默不语的朴胜基，王祺拉着朴胜基的衣袖眼巴巴的瞅着他，“胜基，我总是睡觉休息很无聊的，胜基你教我怎么驾马车好不好，这样等我学会了，我就可以帮胜基了，胜基也可以在车里好好休息了。”
　　
　　眉毛不自觉的皱起，朴胜基有点愕然的看向王祺，驾马车这种事本来就应该自己来做的，而且自己并不感到辛苦，这种事情……朴胜基想也不想的摇头拒绝，“不用了，怎么可以让祺来做这种事情，我来就好了。”
　　
　　王祺不再说话，只是一言不发的望着他，嘴唇抿的紧紧的，眼圈微微泛红，果然朴胜基略微犹疑的开口，“可以，但是祺不能自己一个人驾马车，我不放心。”
　　
　　王祺笑眯眯的点头，然后乖巧的坐在朴胜基身旁听朴胜基驾车的技巧，却逐渐的有点失神，彼时已经过了下午最热的时候，阳光温暖而不炽烈，空气中流淌着周围林木间特有的清新的味道，有风吹过树叶沙沙作响，光影间似乎能看到纤尘飞舞的模样，而朴胜基正在认真的讲解，微微侧着眉眼，眼神干净柔软，眉梢眼角俱是浅浅宠溺的微笑，声音清朗带着让人莫名安心的力量……
　　
　　王祺不自觉地露出极温和的微笑，唇畔勾起一个浅浅的弧度，低低的轻叹，“胜基呐……”
　　
　　两个人都愣了愣，那样熟悉的语气，恍然间让朴胜基觉得似乎回到了以往的王宫，正要开口说什么，就听到前面蓦的传来一声大喝，“你们给我住手，光天化日朗朗乾坤之下，你们居然敢拦路抢劫也就罢了，还敢调戏良家女子，你们眼中还有没有王法！”
　　
　　马车往前行去，两个人好奇的看过去就看到一个书生摸样的男子背对着他们，紧紧的挡在一个浑身发抖的女子身前，还有一个小丫鬟模样的少女躺在女子身边不知生死，女子微微低垂着眉眼，身上披着明显不属于她的长衫，似是感到两个人的视线，女子抬起头露出一张梨花带雨的容颜，螓首蛾眉，楚楚可怜。
　　
　　女子略带慌乱的看向两人，抬起衣袖遮住了半张两颊，颤了颤对着身前的男子轻唤了声，“公子！”
　　
　　男子闻言回头，一张普普通通的脸，没有任何特色，虽然现在满面怒容，眉眼间却依旧能看出读书人特有的正义感，看到两人的时候男子略微怔愣了一下，随即立马戒备起来“你们是什么人？”
　　
　　第19章 第十八章：出手
　　
　　王祺眨了眨眼，眼神中有一瞬间的不可思议，……打劫……调戏良家女子……居然被自己遇到了！
　　
　　完全无视男子戒备的话语，王祺兴高采烈的拉着朴胜基的衣袖，用一种恍如做梦般难以置信的语气惊讶的道，“胜基，他们在打劫，还调戏女子！”
　　
　　朴胜基淡漠的看了正在对峙的双方一眼，语气淡淡，“嗯。”
　　
　　惊讶的瞪大眼睛，王祺不满的嘟囔，“这是抢劫啊，胜基你怎么一点都不惊讶。”
　　
　　“这条路虽然相对来说比较偏僻，但是毕竟好走，而且从这里去清凉寺的话可以节省不少的时间，所以路人应该不少，但我们一路走来居然没有遇到一个人，周围又都是山林，所以之前我就猜测这里可能会有匪盗，但是没想到真的让我们碰到了。”朴胜基耐心的解释，冷眼旁观的看着前方的强盗以及那位书生和女子，相比那些强盗，他更在意那个书生和女子，这样一条少有人走的道路上，为何会出现这样一个手无缚鸡之力的书生和女子，又为什么刚好被强盗打劫并且……朴胜基垂下的眉眼间隐隐有寒光闪烁，为什么刚好被自己和祺遇到，这一切，真的是……太过于巧合了，更像是一个精妙的布局。
　　
　　王祺微微怔愣，随即就马上就反应过来，脸上露出恍然大悟的表情，眼神也微微的有了变化，虽然并没有像朴胜基那样想到这可能是有人布的局，但也敏感的感到这一切实在是太过巧合，虽然也知道事情透着可疑，但是……
　　
　　心中微微挣扎了一下，王祺的眉毛苦恼的皱了起来：这种事情真的很少见啊，自己之前从来没有遇到过，而且好像很好玩的样子，何况有胜基在自己身边，胜基一定能保护好自己的，但是如果自己一定想要插手的话，胜基虽然会很担心，但还是同意的吧……自己又不想看到胜基为难的样子，紧紧的皱着两条修长漂亮的眉毛，王祺的脸皱的像一个白白嫩嫩的包子，微微嘟着嘴巴犹豫不决，到底要怎么选择呢？好难决定啊……
　　
　　想了想，还是觉得胜基更重要一点，王祺重重的握了一下拳，脸上露出极其认真郑重的神色，正准备说些什么，就听到对面被忽略已久的男子再次谨慎戒备的开口询问，“两位究竟是什么人？”
　　
　　对面脸上一条长长的疤痕划过半边脸颊的匪首也眯起了黄豆般大小的眼睛，莫名的，前面那个眉眼微垂，浑身散发着冰冷气息的男子让他感到不安，甚至有一种生命受到威胁的错觉，脸上的伤疤微微抖动了一下，匪首神色开始狰狞起来，无论是什么人，在他的地盘上都要留下点东西才可以走，而且，不屑的看了眼地上哭得梨花带雨的女子，又看了眼马车上银发如瀑，姿容无双的人，匪首的眼中贪婪的淫光一闪而过，但顾忌着那个神色冰冷的男子，只是谨慎的观望着。
　　
　　朴胜基伸手抓过王祺的手，轻轻的拍了拍示意对方不用担心，声音平静无波，淡漠的看着书生模样的男子，“我们只是过路人。”看了眼男子面露喜色，似乎立马就要求救的面容，又淡淡的重复，“只是过路人，仅此而已。”说完不管书生男子猛然变得急切苍白的面容，悠然的坐在马车上，眼神中淡淡的嘲讽，自己从来都不是什么良善之辈，甚至可以说是冷血阴暗的，只要不是和祺有关的，又关自己什么事，自己关心在意的从来也只有一个王祺而已，说到底，自己从来都不是什么好人啊，自己只不过是一个自私冷漠的人罢了……朴胜基心中淡漠的想着，连姿势都没有丝毫的改变。
　　
　　男子愤怒的厉声质问，“这位公子难道任由这些劫匪欺负弱小，却见死不救不成？亏公子看起来还像读书人，没想到亦是软弱可欺目无法纪之人，可知你们这样亦是在为虎作伥……”
　　
　　眉眼间微微沾染了怒气，王祺动了动被朴胜基抓住的手就想开口，觉得男子的话比骂自己更让自己生气：你凭什么这么说，我的胜基是最好的，你根本就不了解胜基，你凭什么这样说我的胜基！你怎么能……
　　
　　感受到王祺的动作，朴胜基对着他安抚的笑了笑，开口的时候依旧是淡漠无波，“我们为什么要救你们，而且，”朴胜基嘲弄的勾起唇角，看了眼怔愣的呆望着自己的女子，意有所指，“既然知道自己弱小，又何必做自不量力之事？”
　　
　　感受到朴胜基的目光，书生男子脸涨的通红，愤怒的说不出话来，“你……你……”
　　
　　看到朴胜基并没有什么动作，匪首鄙夷的上下扫了朴胜基一眼：原以为是个有本事的人，没想到是这样贪生怕死之辈，又想到之前的迟疑，不由面上一红，恼羞成怒的开口，“我说是个什么东西，原来是个窝囊鼠辈。”又色迷迷的看了眼怒视着自己的王祺，满目垂涎的开口，“小美人，这样一个窝囊废有什么用，不如跟了哥哥怎么样？”身后的抢匪也大声的哄笑附和起来。
　　
　　匪首说完也一阵得意的大笑，还自以为潇洒的挥舞一下手中的长刀，只是配上那略微肥胖的身形，黄豆般大小的眼睛说不出来的搞笑，似是一只挥舞着棍子的癞蛤蟆，王祺看着匪首的模样，明白自己居然被调戏了，恶心的皱了皱眉毛，下意识的看向朴胜基，“胜基……。”
　　
　　朴胜基眉目一冷，看向匪首的眼光犹如看向一个死人，似有若无的杀气开始凝聚，“你说什么？”
　　
　　在那样有如实质的目光逼视下，匪首下意识的缩了缩身体，随即发现自己做了什么，不由高声怒喝道，“你算个什么玩意？你这个没用的东西，小美人……。”匪首的话没说完就停下了，他眼睁睁的看着朴胜基对他身边那个自己刚刚调戏过的人露出一个恍若春风般温柔的笑容，然后又看到朴胜基似乎说了什么，于是那个人虽然不情愿但还是点了点头回到了车厢里，不再看向外面的场景。
　　
　　匪首浑身僵硬的看着朴胜基缓缓的从马车上站了起来，动作极轻柔和缓，似乎是怕惊扰了什么，说不出的优雅好看，然而匪首却不由自主的浑身颤抖起来，危险，极度的危险，这种危险的感觉让他本能的想要立刻逃跑，远远的逃离这个危险的男子，然而匪首却惊骇的发现自己居然完全无法动弹，只能眼睁睁的看着朴胜基垂目对他露出一个微笑，冰冷的没有一丝活气的微笑，简直像自地狱深处走来的修罗，冰冷的凝视众生蝼蚁，然后露出一个嗜血阴暗的微笑……
　　
　　甚至连尖叫来不及，下一刻匪首脸上惊恐的表情还没有褪去就凝固了，一把闪烁着冰冷光芒的剑猛的朝他飞来，然后匪首就惊骇的发现自己的浑身上下开始出现各种大大小小的伤口，不停的留着鲜血，钻心的疼痛开始涌来，匪首凄惨的哀嚎起来，把早已惊呆的女子和书生模样的男子也惊醒过来，然后看着眼前的场景不由自主的开始发抖。
　　
　　然而匪首只刚刚尖叫了一下，就惊恐的听到那个对他来说如恶魔般的声音悄然响起，“既然这张狗嘴永远也吐不出象牙，那就让我帮你拔了那废话的舌头吧。”然后眼睁睁的看着那把长剑戳到了自己嘴巴里，随即就是满嘴的血腥和失去舌头的剧烈疼痛。
　　
　　惊恐的瞪大眉眼，匪首圆睁着双眼倒下，居然被活活的吓死了，而周围的群匪看到匪首被人杀死，不由开始四处逃散，朴胜基唇角划过一丝冰冷的笑，缓缓的举起了手中的剑，衣袖却被人猛的拉住了。
　　
　　眯了眯眼睛，朴胜基回头就看到那个书生模样的男子虽然脸色发白，神色间亦是遮不住的惊恐，像是下一刻就要倒下去了，但还是紧紧的拉住自己的衣袖不肯松手。
　　
　　第20章 第十九章：风波初起
　　
　　看到朴胜基冰冷的目光，书生男子鼓起勇气看向他开口，“这位……这位公子，还是算了吧，那些……那些匪众也是有父母亲人之人，相信给他们一个机会他们一定会改过自新的，你……你……”男子的声音在朴胜基冰冷的目光下越来越小，那句‘你放过他们吧’怎么也说不出口。
　　
　　那些本来四处逃散的匪众也停了下来哭泣求饶，朴胜基不耐的皱了皱眉眼，就想把这个抓住自己衣袖的男子扔到一边去，两个人正僵持着，就听到马车里王祺有点不忍的开口，声音小小的“胜基，还是算了吧，他们……他们也很可怜的。”
　　
　　朴胜基顿了顿松下手中的剑，男子松了一口气，随即又开始规劝起那些匪众，朴胜基冷眼看着男子说着些什么，“好好做人，改过自新”的话语，然后那些匪众千恩万谢的离去，眼眸深处看不清喜怒，只收起自己的长剑回到了马车旁，还没上车就听到身后“咚”的一声，那个梨花带雨的女子摇摇欲坠了一会儿终是倒在了地上。
　　
　　朴胜基收回目光就要上车，衣袖却又一次的被人拉住了，不耐烦的回头，果然是那个书生模样的男子，男子脸色微红，手指着昏迷晕倒在地的女子，有点尴尬但还是坚持道，“这位公子，救人救到底，这位姑娘现在昏迷不醒，而这条路上人又少，不知道公子可不可以……。”
　　
　　朴胜基眉眼一动就要开口，却看到马车上车帘微动，王祺重新从车里面钻了出来，不由下意识的跳上马车，然后把对方的脑袋紧紧拥在自己身前，声音里带了丝紧张，“别看外面。”
　　
　　王祺顿了顿，知道朴胜基是为了自己好，不愿意让自己看到那些血腥的场景，心里逐渐涌起丝丝的甜蜜，最初因为匪首的话语而感到恶心的心情也平复下来，嘴角悄悄弯起，在朴胜基胸前像小猫一样亲昵的蹭了蹭，乖巧的点头，又心软道，“胜基，他们不像是坏人，我们帮帮他们好不好。”
　　
　　朴胜基皱着眉看向地上晕倒的女子，又看了看正一脸期冀的望着自己的书生男子，终是点了点头，王祺欢呼一声，“胜基最好了。”猛的从朴胜基怀里抬起头然后重重的亲上朴胜基的脸颊，眼睛亮晶晶。
　　
　　朴胜基脸上有红晕开始升起，然后不顾那个书生男子猛然间变得尴尬奇异的表情，轻轻的回吻王祺的脸颊，笑容美好幸福。
　　
　　跳下马车，朴胜基拎起地上昏迷的女子，没有丝毫怜香惜玉的随手把女子扔到了马车里，然后又冷冰冰的看向男子，“你，上来看着她！”
　　
　　男子蓦的脸红，结结巴巴的道，“这个……这个于理不合，有损这位姑娘的清誉。”
　　
　　朴胜基面无表情的盯着男子，“那么你想我们把她扔下来吗？”
　　
　　似乎被朴胜基的“扔”字刺激到了，男子脸上红白交错了一阵，对着朴胜基和王祺深深拱手行礼认真的道，“多谢两位公子今日救命之恩和搭车之恩，他日若有需要，必涌泉以报公子今日两次的恩情，在下宋子书，敢问两位公子高姓大名。”
　　
　　朴胜基淡漠的道，“朴胜基。”然后温柔的低头看向怀里的王祺，丝毫没有顾忌的开口，声音坚定平稳，“这是我挚爱之人，你只需要知道这个就行了”说完又警告般的瞪了男子一眼，搂紧了怀里的人。
　　
　　男子略微尴尬的笑了笑，然后老实的上了马车钻进车厢里，不再开口。
　　
　　朴胜基驾着马车，王祺安静的倚在朴胜基怀里，眉眼间欣然喜悦，想到刚刚朴胜基当着男子的面没有一丝犹豫的说自己是他挚爱之人，不由笑的眉眼弯弯，唇角越翘越高，心里满心的幸福甜蜜几乎要溢出来了。
　　
　　而朴胜基想到王祺那个当众的吻，亦是全心的欣然幸福，唇角一丝几不可见的弧度微微弯起。两个人紧紧的依偎在一起，感受着彼此的存在，安静幸福的气息在两人间缓缓的流淌，一时间连马车里还有两个人都忘记了。
　　
　　将近黄昏，马车终于驶到一个小镇，找到一家合适的酒楼，朴胜基从马车上下来，又扶着王祺稳稳的跳了下来，看也不看从另一边下来的书生男子和已经醒来的女子，自顾自的吩咐小二看好马车，要了一间上房，然后准备陪着王祺去房间休息，丝毫不顾身后书生男子略微尴尬的面容和女子眼泪汪汪的表情。
　　
　　女子咬了咬下唇，脚步轻快的上前拉住朴胜基的衣袖，眉眼间有种楚楚可怜的动人，“胜基哥，我……我……今日胜……”女子看到朴胜基冷凝的目光，不由抖了抖，脸上的表情几乎要哭出来了，双手也抓的更紧了，有点哽咽的改口，“朴……朴大哥，我……我只是想要好好谢谢朴大哥的救命之恩，朴……。”
　　
　　女子的话还没有说完就被朴胜基冷冷的打断了，“放手！”
　　
　　“什么？”女子表情有点呆呆的，没有听懂的样子。
　　
　　朴胜基冷漠的重复，“放手！”
　　
　　女子有点慌乱的开口，“可是，我只是想……。”
　　
　　朴胜基眉眼间闪过一丝不耐，直接挥手打掉女子的手，然后身形蓦的顿了顿，表情有点怪异的看向身边的王祺，“祺？”
　　
　　王祺无辜的抬头，眼睛眨啊眨的，只是双手还保持着掐在朴胜基腰上的动作一动不动，听到朴胜基的询问也只是然后若无其事放下手，满脸的纯洁无辜，“胜基，我饿了。”
　　
　　朴胜基看着王祺无奈的轻叹，宠溺的笑了笑，眼神里却有浅浅的愉悦，转身又恢复了面无表情的模样，对小二说了几个菜名，然后完全无视女子委屈的表情，紧紧的拉着王祺的手离开。
　　
　　女子呆呆的站在那里看着两人离去的身影，慢慢的低下了头，看不清神色。
　　
　　书生男子已经有点清楚朴胜基的脾气，也没有太在意朴胜基的冷漠，只是有点担心的看了眼眼前似乎随时都会晕倒的女子，感受到男子的目光，女子勉强的对男子笑了笑，“宋大哥，我……我没事的。”
　　
　　男子犹豫的点了点头却不知道该怎么劝女子，只好沉默不语。
　　
　　小二看看前面离去两人的身影，又看了看身边的两个人，搓着手迟疑的问，“不知两位……”
　　
　　男子似是猛然醒悟般抬起头，有点脸红的看向小二道，“两间上房，我和这位姑娘一人一间，最好和刚刚那两位公子挨着。”
　　
　　小二笑应了一声，“好嘞。”随即领着书生男子和女子去房里。
　　
　　酒楼的房间里，朴胜基似乎不经意的询问，“祺，为什么突然掐我？”
　　
　　王祺瞪大眼睛似乎吃了一惊的模样，“真的吗？我怎么不知道，可能一时失手吧……。”
　　
　　朴胜基没有再说什么，只愉悦的看着王祺微笑，王祺脸色逐渐染上浅红，然后变成深红，羞恼的瞪着朴胜基，结结巴巴的开口“但是……但是那个女的她一直拉着胜基你不放！”
　　
　　朴胜基笑着拥紧王祺，祺，这是不是代表你越来越在乎我了，祺，我永远只会紧紧拉着你不放，只你一个……
　　
　　酒楼的饭菜很快端了上来，朴胜基和王祺一如既往的吃着饭菜，然后无奈温柔的看着王祺挑剔的这也不吃那也不喜欢，眼神中满满的宠溺爱恋……
　　
　　黑暗的夜里，王祺和朴胜基相拥而眠，房顶上有轻微的响动响起，朴胜基蓦地睁开了双眼，然后轻轻的摇醒身边的王祺，王祺迷迷糊糊的醒来，下意识的想要开口询问，朴胜基已经捂住了王祺的口鼻，做了个噤声的手势，眼神中兴奋的光芒一闪而逝，王祺轻轻的眨了眨眼睛示意自己知道了。
　　
　　两个人扭过头，屏住呼吸，就看到房间的窗户被戳了一个小孔，一根小小的竹管伸了进来，屋子里一瞬间开始有迷烟弥漫。
　　
　　过了一会，一个黑影轻轻的撬开屋门蹑手蹑脚的偷偷溜了进来，环顾一下四周后走到床边，手中一把匕首闪烁着森寒的光芒，猛的刺了下来……
　　
　　朴胜基猛的从床上跃起，然后一把抓住黑影的手臂狠狠的压制住对方，黑影的匕首也被朴胜基拿到手里，然后紧紧的贴在了黑影的脖子上。
　　
　　黑影猛的惨叫起来，“公子饶命啊，是有人说公子身上带了很多银子，让小人来偷公子身上的银子的，小人也是被逼的啊，公子饶命啊……”
　　
　　朴胜基低喝了一声，“闭嘴。”然后就着王祺刚刚燃起的灯烛，看清黑影只是一个街头小混混的模样，又想到黑影的话语，明白这只是一个试探，刚想说些什么就看到窗外黑影一闪飞逝而去。
　　
　　朴胜基看了看王祺，两人交换了一个眼神，王祺冷静的点了点头，声音温和坚定，“胜基，不用担心我，我现在已经能保护自己了。”说着亦拿出了自己的长剑，朴胜基犹豫了一下，看到王祺坚定的目光，脸上浮起一抹微笑，“恩，我相信祺，保护好自己。”随即追了出去。
　　
　　王祺把长剑放到黑影的脖子上，眼神转了转找出一根绳子紧紧的把对方绑了起来，然后好整以暇的坐在桌子边，笑眯眯的看着对方，“你知不知道胜基这两天赶路一直没有好好休息，今天好不容易可以休息好，你说现在要怎么办才好？”
　　
　　黑影身体猛的一缩，想要高声喊“救命”，王祺却已经随意找了一个不知用来做什么的黑灰色布巾塞到了黑影的嘴巴里，不怀好意的握紧了拳头，笑容澄澈无辜“我总要替胜基讨回点什么才好，对不对？”
　　
　　良久，朴胜基还是没有回来，王祺有点焦躁的在屋子里走来走去，然后停住，深深的吸了一口气，随即敲晕黑影转身向着朴胜基离开的方向追了过去。
　　
　　刚出了屋子，身后破空之声蓦的响起，王祺轻巧的转身躲开刺来的长剑，戒备的看过去的时候，就看到惨白的月色下，黑衣立在那里的男子面上覆着一张银白色的面具，遮住了大半张面容，露在外面的双眼隐隐透着木然的感觉，却似乎又有什么在其中隐隐的不停的挣扎着，似乎有什么激烈复杂的感情就要汹涌而来……
　　
　　手中的长剑不知不觉的松开，王祺怔愣的站在那里，真的是……似曾相识的……一双眼睛……
　　
　　但是……也是真的好陌生……一双眼睛……
　　
　　第21章 第二十章：前奏
　　
　　王祺有点怔愣的看着对面的男子，莫名熟悉而又陌生的眼睛，自己应该是见过的，难道是自己是以前认识的人吗？可是，如果是自己认识的人，为什么会想要杀自己，难道是自己曾经的敌人？
　　
　　眉梢微微蹙起，王祺有点郁闷的想着：如果胜基在就好了，胜基一定知道的，胜基……王祺猛然一惊，胜基为什么现在还没有回来，是受伤了还是遇到什么事了，胜基，千万不要有事……
　　
　　狭长的凤眼微微眯起，王祺的眼睛中寒光一闪而过：这个人，是在拖延时间吗？拖住自己好让同伴对胜基下手吗？手中的长剑不由的开始握紧，摆出戒备攻击的姿态，王祺紧紧的抿着双唇，胜基是我的，绝对不允许任何人伤害胜基，绝对不！
　　
　　对面的男子眼神中闪过困惑的神色，张了张唇似乎想要说些什么，却听到身后传来屋门被打开的声音，在寂静的黑夜里显得尤其明显，随即就是一声惊呼，“你们在干什么？”男子下意识的回头，手中的长剑也挥了过去，在惨白的月色下闪着阴冷的光芒……
　　
　　王祺有点无语的看着宋子书迷迷糊糊的推开房门，然后看到眼前的场景后蓦的发出一声惊呼，脑海中不由有点好笑，这个家伙为什么总是遇到这种事情呢？先是遇到群匪打劫，现在又是看到自己和人提着剑对峙，真不知道是幸运还是不幸，为什么自己就很少遇到这种事情呢？好不容易遇到一次群匪打劫调戏女子的好玩事情，但是最后还是胜基解决了，自己根本就什么也没做啊……
　　
　　虽然脑海中这样郁闷的想着，但看到男子转身出剑的时候，王祺立刻就反应过来，眼光蓦的一凝，来不及出声提醒宋子书小心，手中的长剑已经朝着男子刺了过去，然而令王祺惊讶的是男子明显听到了身后的破空之声却只是身形微顿，然后手中的长剑更加坚定的朝着宋子书刺去。
　　
　　看着朝自己刺来的长剑，宋子书下意识的后退了一步，身形也不由歪了歪，却正好避过了那胸前致命的一剑，与此同时右肩上却传来一阵火辣辣的疼痛，脸上浮起一些惊恐的神色，宋子书抬头看过去就看到那个黑衣伤了自己的男子一动不动的立在那里，还保持着刺中自己的动作，眼神中却闪烁着极其激烈复杂的光芒，有鲜艳的血顺着男子的手臂一滴一滴的落在地上，映着月色说不出的诡异暗沉……
　　
　　并没有想到自己真的会伤到男子，然而王祺只是稍稍惊讶了一下就闪身护到了宋子书的身前，然后有点担忧的看了他一眼，“你怎么样，还好吗？”
　　
　　宋子书勉强笑了一下，脸色苍白若纸，“还好。”
　　
　　王祺稍微松了一口气，手中的长剑直直的指向男子，眼神冰冷，“你究竟是谁，想干什么？”
　　
　　男子似是没有听到一般，只眼光奇异的看着王祺，似是被什么摄了心神，口中低声的喃喃，“你居然真的伤我，你居然为了一个无关紧要的人伤我，你居然伤我……”
　　
　　然而那声音低的近乎耳语，王祺并没有听清，虽然觉得男子的行为有点怪异，也没有太在意，只冰冷戒备的看着对方，正紧张间就听到一声熟悉的呼唤远远传来，“祺，你怎么样？”
　　
　　蓦的听到这个声音，男子身形猛然一震，眼神开始混乱，几乎是落荒而逃般慌乱的逃离现场……
　　
　　虽然惊讶于男子的反应，但王祺还是开心的扑到朴胜基的怀里，然后紧紧的拥住对方，习惯性的在朴胜基胸前蹭了蹭，感觉到环绕在自己身体周围的熟悉气息，王祺唇角浮现出一丝放松的笑意，原本慌乱担忧的一颗心也立马回复平静，只是……眸光微微闪了闪，王祺环抱住朴胜基的双手不由越来越紧，那种想到胜基可能出事的感觉，自己真的是……再也不想经历一次了，胜基，无论是现在还是将来，你千万不要有事……
　　
　　似乎是感受到了王祺内心的不安，朴胜基轻轻的拍着王祺的肩背，眉眼间带了柔和的笑意，“没事了，放心吧，我没事的。”
　　
　　王祺猛的把头从朴胜基怀里抬起来，眼圈微红的看着朴胜基，脸上的神色却坚定的近乎决绝，“胜基，你答应我，如果以后遇到危险，你一定要好好的保护自己，一定不能受伤，要一直一直和我在一起！”
　　
　　朴胜基微微的惊讶，然而很快就释然了，双手轻轻的扶上王祺的肩膀声音，声音坚定的近乎宣誓，“我一定会保护好自己，一定会一直陪着祺。”然后回拥住王祺，在他看不清的角落里微笑，祺，若你安好，那我一定会保护好自己，可是，若你遇到危险，那么无论我是否危险，那么我拼却性命也要护你……祺，你的幸福安好永远比我自己的生命更重要……
　　
　　宋子书怔怔的看着相拥的两个人，眼神中闪过一丝意味不明的神色和了然，这样深切的甚至让人忍不住嫉妒的感情，如此的美好纯净……
　　
　　轻轻的咳了一声，宋子书捂住左手捂住右肩的伤口疑惑的看向两人，“这究竟是怎么回事？”
　　
　　朴胜基松开王祺，脸上没有一丝的尴尬不好意思，看到宋子书的伤口，眉毛微微挑了挑，疑惑的看向王祺，王祺有点不好意思的看了眼宋子书，然后开口向朴胜基解释，最后又忍不住撒娇般的抱怨，“胜基你回来的好晚，不然就不会有人受伤了。”
　　
　　眼里闪过一丝笑意，朴胜基略带探究的看向宋子书，声音淡淡的听不清情绪，“有人暗杀我和祺，我刚刚追了出去，至于你……”朴胜基顿了顿没有说话。
　　
　　宋子书苦笑着抬头，“所以我这算是城门失火殃及池鱼吗？”
　　
　　朴胜基沉默不语，王祺却有点不好意思，毕竟是受了自己和胜基的牵连，而且还受了伤，不由歉然道，“对不起，如果不是遇到我和胜基，你也不会受伤。”
　　
　　宋子书怔了怔，正色道，“公子切莫如此，如果不是两位公子，子书早就要死在那伙匪盗之手，而且，”宋子书感激的看向王祺，“刚刚如果不是公子，子书现在就不止是受伤而已了，啊？朴公子？……”宋子书惊讶的看向突然握住自己手腕的朴胜基，疑惑的询问，“怎么了？”
　　
　　朴胜基却不理他，只自顾自的看向宋子书肩膀上的伤口，伤口狭长却不深，没有伤到筋骨，朴胜基不动声色的探向宋子书的脉门，没有发现一丝内力流转，心里心思流转，面上却依旧是淡淡的，“伤口不深，擦几天伤药就好了。”随即拉着王祺的手向屋内走去，语气依旧是淡淡的，“跟我来。”
　　
　　宋子书惊讶的看向朴胜基，没有想到这个一直戒心很强的冷漠男子居然会帮自己看伤，不由愣了愣神，随即快速跟了上去，到了屋内，宋子书惊异的看着地上五花大绑满脸淤青的男子一眼，却什么都没有询问。
　　
　　朴胜基亦看到了这个脸上布满青紫痕迹的男子，眼神中飞快的闪过一丝笑意的看向王祺，王祺有点脸红，但还是理直气壮的看向朴胜基，“是他打扰我和胜基睡觉的。”说完也没有在意语气中容易引人误会的词汇，目光炯炯的看着朴胜基。
　　
　　朴胜基笑着摇了摇头，拿出一瓶伤药递给宋子书，脸上的表情又恢复了淡漠，“你有什么打算？”
　　
　　“什么打算？”宋子书迷惑的开口。
　　
　　朴胜基点了点头，“那些人说不定也盯上了你，可是跟着我们更不安全。”
　　
　　想了想，宋子书有点迟疑的开口，“我本来只是四处游玩的，这次是慕名前去清凉寺拜访，不知你们是要去哪里？”
　　
　　王祺惊讶的瞪大眼睛，“胜基，他和我们去的是一个地方啊，不如我们一起吧，反正他一个人不安全，一路上我们刚好可以照应他。”
　　
　　宋子书有点惊喜的开口，“真的吗？”
　　
　　朴胜基莫测的看了他一会儿点头，宋子书感激的道谢，然后离去，走到门口的时候朴胜基却突然开口，“我把那位姑娘杀了。”然后一眨不眨的盯着宋子书的表情。
　　
　　宋子书似是没听明白般迷惑的看着朴胜基，然后脸色一点一点的变得惨白，“你……为什么？”
　　
　　朴胜基顿了顿，淡淡的开口解释，“她是杀手。”
　　
　　宋子书惊愕的抬头，“怎么会？”
　　
　　朴胜基却不再理他，只自顾自的当着宋子书的面关了房门。
　　
　　王祺看了看朴胜基的表情，有点不解的开口询问，“胜基，真的是那个女子吗？可是她看起来一点也不像啊，还有你怀疑宋子书吗？……”
　　
　　朴胜基点了点头，“的确是那个女子，至于宋子书，虽然看上去没什么问题，但是你不觉得太巧了吗？清凉寺……”朴胜基眼神中闪过一丝意味不明的神色，然后拥住王祺，“不要想那么多了，先休息吧，一切有我在。”
　　
　　王祺笑眯眯的点头，“有胜基在，我不担心的。”
　　
　　两个人相拥而眠，一室的温暖美好。
　　
　　而同样的时间，原本黑衣银色面具的男子捂着身上的伤口停止了脚步，怔怔的仰望着天上惨白的月色，眼神混乱而又绝望……
　　
　　为什么会这样……
　　
　　明明宝塔才是自己心爱之人，明明那个人是想要拆散自己和宝塔的人，明明宝塔告诉过自己，那个人甚至想要伤害自己和宝塔的孩子的，自己也对宝塔承诺过杀了那个……让自己心爱的女人不安的男子的……
　　
　　但是……为什么下不了手……
　　
　　还有脑海中猛然出现的混乱莫名的画面，那些……是自己曾经的过往吗？为什么宝塔没有告诉过自己……
　　
　　为什么……那些画面里自己曾经和那个人那么亲密……而本应是自己心爱之人的宝塔却不见身影……
　　
　　还有自己最后听到的那个声音，为什么自己忍不住想要逃离……那一霎那间汹涌而来莫名的羞愧究竟是为什么……
　　
　　男子愣愣的站在那里，胳膊上的伤口突然剧烈的疼痛起来，让他忍不住微微弯起了腰，可是那痛如跗骨之蛆如影随形，让他心口也开始尖锐的疼痛起来，为什么你居然为了一个无关紧要的男子伤我，你怎么可以伤我……你居然真的伤我……你怎么忍心……
　　
　　男子终于忍不住那样撕心裂肺的疼痛倒在地上，有点慌乱的捂住心口，为什么不是受伤的地方在痛……为什么是心在痛……
　　
　　华丽的宫殿里，女子温柔的抱着怀里一岁多的婴儿，轻轻的哼唱着歌谣，手上带着的金铃突然尖锐的响了起来，然后那根红色的丝线猛的断裂开来，金色的铃铛四处散落……
　　
　　女子猛的抱紧了怀里的婴儿，双手越收越紧，被那样紧紧的抱着，小小的婴儿脸色憋的通红，下一刻，宫殿里回响起婴儿剧烈的哭声……
　　
　　第22章 第二十一章：重逢
　　
　　朴胜基之后也曾想过宋子书在听到自己杀了那个女子可能会有的反应，无论是远远的躲开自己亦或是在夜间趁着自己不备的时候再搞次突然袭击，朴胜基都不会感到惊讶，甚至还会有一种松一口气的感觉，毕竟按照男子之前遇事待人的表现，如果是第一种反应的话，这个男子可能真的只是碰巧碰到了自己和祺，并不是有什么阴谋；如果是第二种就更好办了，朴胜基满不在乎的想，如果真的是有备而来，那么自己只要在他动手的时候杀了他就是了，这样反而不用再担心书生男子的意图，只是……
　　
　　朴胜基面无表情的瞪着眼前面色苍白，脸上挂着浓浓的两个黑眼圈的宋子书，心中奇异的感到一种无力感，宋子书正一脸恳切的看着朴胜基，口中犹自认真的道，“……虽然昨天的姑娘是……是杀手，但是朴公子你这样就把人杀了也是不对的……国有国规，你这样虽说是情有可原，但毕竟是有违律法，你本应把那女子交由官府处置，但你……你这样万一被人发现，后果不堪设想，所以……”
　　
　　朴胜基冷冷的打断宋子书，“你说完了吗？”
　　
　　宋子书诧异的看向朴胜基，还没有回过神的样子，“什么？”
　　
　　朴胜基略带嘲讽的勾起唇角，似笑非笑“为什么我杀那些匪盗的时候你没有说这些，现在反而来说了，这就是犹豫了一上午想对我说的话？”说完不等男子回答转身走到马车旁，随即掀开车帘进入车内。
　　
　　马车里，王祺正开心的吃着霜花糕，听到声音抬起头看到朴胜基不由笑的眉眼弯弯，好奇的瞪大眼睛，“胜基，他对你说了什么啊？从今天早上我们出发开始，宋子书就一直用那种忧心忡忡的表情看着你，想说什么又犹豫不决的样子，真的好好笑啊，”想起宋子书坐在马车里纠结的表情，和看着朴胜基时担忧的目光，王祺不由笑倒在朴胜基怀里，“哈哈……胜基……那样的表情真的好好笑啊，就像是兄长看到小弟闯祸时担忧的样子，哈哈……太好笑了，咳咳……。”
　　
　　朴胜基无奈的轻拍着怀里笑的太用力而呛着的人，轻轻的用手指抿去王祺唇角糕点的碎屑，想到宋子书劝自己的话语，不由皱了皱眉，然后把宋子书告诫自己的话语一字不漏的说给王祺，然后不出意外的看到原本已经安静下来的人身体猛然顿了顿，下一刻蓦的又重新大笑起来，手中的霜花糕一颤一颤的，几乎要拿不稳了。
　　
　　良久，王祺的笑声终于停下，然后坐直身体，眼角微微的泛着浅浅的红，还残留着笑出的泪水，眼神却认真起来，“胜基，你还怀疑宋子书吗？”
　　
　　朴胜基顿了顿没有说话，微微皱着眉眼，过了一会儿才开口，“宋子书，现在的他完全就是一个标准的读书人的样子，拥有那些读书人特有的秉性，善良正直，满脑子仁义礼法，看不出丝毫不对，只是，”朴胜基抿了抿唇，眼神中有暗沉的光芒一闪而过“如果他真的只是一个读书人，也就罢了，如果不是，那么他的演技和心机就真的太深了。”
　　
　　微微皱着脸，王祺有点闷闷不乐的嘟了嘟嘴巴，“可是，他看起来真的像是一个好人啊，我还挺喜欢他的，很好玩的样子。”
　　
　　眼神中危险的光芒一闪而过，朴胜基微微俯下身子，“喜欢……好玩？……”
　　
　　轻轻的“啊”了一声，反应过来自己说了什么的王祺顿时满面通红，结结巴巴的摆着手解释，“不是，我只是……。”话还没说完就听到一声轻笑，然后是唇上传来温凉的触感，似乎还带着晨起时露水的清新，温软缠绵的，一点一点的舔舐描绘出唇形的弧度，动作温柔的似是对待易碎的珍宝，喜爱到了骨子里般的小心翼翼。
　　
　　王祺的脸上一点一点染上浅浅的胭脂红，理智挣扎着说“不行，宋子书还在外面，不知道什么时候就进来了”，然而王祺一眨不眨的看着朴胜基，看着朴胜基的脸上浅浅的温柔，淡淡的宠溺，眉梢眼角弯起的弧度里一泓清泉般的喜悦，然后亲吻自己时那样认真迷醉的眼神，似是埋藏了千年的老酒，有浓浓的酒香在瞬间散发出来，越是时光长久，越是让人沉迷不愿醒来。
　　
　　这样的朴胜基实在是太过让人窒息，这样的亲吻实在是太过甜蜜，于是那些理智的挣扎在瞬间烟消云灭，化成飞灰，王祺的眼睛一点一点空茫迷蒙，眼角原本浅浅的红逐渐转成醉人的桃红色，双手无力的搂着朴胜基的脖子，偶尔轻轻的回吻对方，唇舌纠缠间肆虐着的是满满的爱意……
　　
　　有风轻轻扬起车帘的时候，只能看到车厢里两人发丝胡乱的纠缠在一起，却给人一种“结发”的感动，然后是两个人交错的呼吸间互相亲吻的侧脸，美好的令人惊讶。
　　
　　良久，朴胜基有点气息不稳的放开王祺，唇边是始终不曾褪去的温柔笑意，王祺倚在朴胜基的怀里，眼神中的空茫一点点散去逐渐恢复理智，蓦的想到两个人居然在白天这样的亲吻，脸上害羞的神色一闪而过，眼睛眨啊眨的就是不去看朴胜基，心底却有难以言说的甜蜜滋生：这是我的胜基，是我最重要的胜基。
　　
　　知道眼前的人一定又是害羞了，朴胜基微笑着拥住对方，下巴轻轻的摩擦着对方的头顶，放任两个人之间的安静缓缓流淌。
　　
　　路边的树林里，一棵繁茂的大树上，带着银色面具的男子小心的躲在树上，目光一直痴痴的望着车上白发绝色的男子，然后怔愣的看着车内互相亲吻，画面美好的仿佛已臻至水墨般美好的两人，脑海中如遭雷轰，内心蓦然间涌来的不知是不可置信还是不甘悔恨，眼前有瞬间的空白，一时间不知道身在何地，身体颤了颤，那些过往消散的记忆在瞬间洪水般涌来，男子的脸色瞬间苍白，紧咬的下唇上血迹斑斑，眼神中全然的惊痛悔恨，然后有一滴泪蜿蜒而下，“殿下……。”
　　
　　男子微微闭了闭眼，那些过往自己不曾珍惜的时光，那人曾经手把手教导自己剑法的日子，那人微笑着焚香煮琴的日子，还有在清晨微曦的时候为那人梳发的日子……那些在也回不去了吗？……
　　
　　男子蓦的睁开眼眸，不！不是这样的！男子的眸光在一瞬间变的奇异起来，是因为殿下不知道我还活着的原因吧，殿下其实只是在怪我吧，怪我没有在醒来之后就去找他吧，可是，这些不能怪我啊，是皇后娘娘囚禁了我，并且喂我喝下了可以控制神智的药物，我才没有去找殿下你的……他在心里有点急切的想，如果……如果自己重新站在殿下面前，那么殿下其实是会原谅我的，毕竟殿下是那么深的爱着自己啊……
　　
　　他清晰的记得那个时候，重伤的殿下仍然念念不忘的问自己着自己是否从来都没有爱过他，还有那个时候殿下那样的眼神……如果……如果自己重新站到殿下面前，那么……
　　
　　他的眼神越来越亮，几乎忍不住要冲出去了，然而，看了看马车，他犹豫了一下还是静静的隐藏在了树上……现在不是最好的时机啊。眼神中蓦的升起怒火，他在心底一个字一个字的念，朴！胜！基！殿下是我的！
　　
　　长长的睫毛微微颤了颤，王祺脸红红的转移话题，“胜基，我们是不是快要到清凉寺了？”
　　
　　朴胜基微笑着点头，“恩，不出意外的话，傍晚的时候就可以赶到，呆会休息够了我们就接着上路。”顿了顿，朴胜基轻轻的叹息，“不知道辛H和思无邪怎么样了，这两个人……。”
　　
　　马车车帘突然打开，宋子书有点尴尬的看着车内相拥的两个人，虽然早已知道这两个人的关系，但是……还是会觉得别扭啊，不好意思的看向朴胜基，宋子书歉然道，“朴公子，是子书过于拘泥了，子书……。”
　　
　　朴胜基挑着眉面无表情的看着宋子书，这个家伙……“不用了，休息的差不多了，我们还是上路吧。”
　　
　　宋子书下意识的点头，然后和上午一样钻进车厢里，对着一旁的王祺露出一个善意的微笑。
　　
　　朴胜基在外面赶着马车，心情却出奇的好，甚至连宋子书也开始看着顺眼起来，于是放慢了速度听着车厢里王祺和宋子书轻声的谈论着，大多数都是王祺好奇的询问着什么，然后是宋子书的回答，言谈间顺手拈来的皆是关于清凉寺的传说还有自己的见解，甚至于当地的风土习俗都能侃侃而谈，似是真的满腹经纶的书生才子，这样想着，朴胜基心中的怀疑又淡了一分，就听到王祺好奇的询问，“据说清凉寺很灵验的，子书你有什么愿要许吗？”
　　
　　车帘外的朴胜基眉毛微微皱了起来，什么时候……这两个人已经这样熟悉了……子书，真是亲密的称呼啊……
　　
　　良久，宋子书似是压抑着什么的声音传来，“我……我从小就喜欢一个人，但是我……我配不上她，而且她已经有了心爱之人……所以我……我希望她幸福。”
　　
　　车厢内顿时沉寂下来，然后是王祺低低的道歉声和宋子书略带苍白的笑，而朴胜基却只是沉默，宋子书，原来竟是和过去的自己有点相像的吗？……
　　
　　天空中逐渐染上浅浅的夕阳红，随意的把马车寄放在路边的人家，三个人走在幽静的山林间，走了大约半个多时辰，褪去层层叠叠的山障和林木，一座沉淀着岁月的沧桑和宁静的寺庙出现在三人面前，寺庙不大，但在夕阳的余晖下却自有一种历尽世事，看遍红尘后的肃穆庄重。
　　
　　三个人有点怔愣的看着眼前的寺庙，从心底油然而生的是难以言说的平静安宁，正呆愣间，就听到旁边一声惊讶的呼声，“胜基，你怎么在这里？”
　　
　　三个人同时扭头看过去，然后就看到清雅如莲的男子白衣不染纤尘的立在那里，而他身边的男子正狠狠的瞪着三人，看到白衣男子斜斜睨了他一眼，立马讨好的对着白衣男子笑了笑，眼睛散尽了昔日的血色，却有着某种指控的意味，似乎在怪白衣男子把注意力放在了他人的身上，眼眸深黑而又泛着无辜的色泽。
　　
　　第23章 第二十二章：求佛
　　
　　烛光温暖如星火，在窗枢桌影间渲染着暖黄的色彩。
　　
　　似是完全没有感到自己身边还有一个正眼巴巴的望着自己的人，辛H只是眉眼含笑的看着眼前的两人，脸上的惊异已经褪去却带上了些微的疑惑，试探的看向王祺，“殿下？”
　　
　　开心的咽下口中好吃的斋饭，王祺似是猫儿般满足的眯起了眼睛，感受到辛H的目光，有点迟疑的开口，“是叫我吗？”随即又下意识的看向身边的朴胜基，这种称呼，真的是似曾相识……
　　
　　夹了一筷香菇放入王祺面前的白瓷小碗内，朴胜基对着王祺疑惑的目光轻轻点了点头，随即看向辛H，“祺虽然想起了一些事，但是并没有完全想起。”
　　
　　了然的点了点头，辛H恍然大悟的点头，“原来如此，难怪……。”难怪这次见到的殿下和上次见到的有所不同，同样澄净的目光没有了那时的稚气单纯却沾染了似曾相识的温暖体贴，像极了那个曾经风华绝代的高丽王，却还是有所不同，辛H在心底微微的笑，真的是不同，过去的殿下虽然同样温柔但是却没有现在的快乐，那样明媚的笑脸，果然胜基才是最适合也是最爱殿下的人，这一次，殿下一定会幸福吧！
　　
　　脸上的笑意不自觉地扩大，刚想说些什么却立马被打断了，敛去脸上的笑意，辛H面无表情的看着正紧紧拽着自己袖子的思无邪。
　　
　　思无邪兴高采烈的看着辛H，脸上的笑容大大的，眼睛闪闪发光，“辛H，我都说了我的医术无人能及了，看吧，他比以前好了很对对不对，连记忆也恢复了很多。”说完期待的看着辛H，像是正等着主人夸奖的大狗狗，几乎能看到身后那正在摇来摇去的尾巴了，却发现辛H只是面无表情的看着自己，于是立马换上一幅委屈的神色，黑白分明的眼睛眨啊眨的，可怜兮兮的看着辛H，声音拉的长长的，“辛H……。”
　　
　　眉毛不易察觉的抖了抖，辛H深深的吸了一口气，僵硬的开口，“吃饭！”
　　
　　思无邪笑的眉飞色舞，“我知道辛H你是在关心我，我会好好吃饭的。”
　　
　　王祺拼命的抑制着笑意，终于忍不住“扑哧”一声笑了出来，又立马用手紧紧的捂住嘴巴，却还是有些微的笑声溢出来，笑的浑身上下抖啊抖的。
　　
　　不动神色的无视身体上不知何时冒出的鸡皮疙瘩，朴胜基淡淡的似是不经意般的瞄过辛H不动声色的面容，似笑非笑的，带着点惊讶，带着点疑惑，带着点恍然，然后好整以暇的替王祺夹着喜欢吃的菜色，眼角的余光却关注着辛H的神色。多年的了解让朴胜基轻而易举的看出辛H如常的面容下内心矛盾的挣扎和轻微的欣喜，心里不由得好笑起来，明明喜欢着彼此的啊，辛H究竟在犹疑什么，当初劝自己的时候那么的超脱，现在辛H自己又看不开了吗？这就是所谓的：当局者迷旁观者清吧。
　　
　　蓦然想到辛H身上的伤痕，朴胜基不自觉的皱起眉头，侧目看向辛H旁边的思无邪，是和这个家伙有关吧……只是……看着正恶狠狠的瞪着自己的思无邪以及对方眼神里那种‘离辛H远一点，辛H是我一个人的’的凶狠的气势，朴胜基默默的低下头自若的吃着面前的斋饭：唔，清凉寺的特色斋饭果然名不虚传，祺今天用的比平时都要多呢……
　　
　　思无邪本来正恶狠狠的瞪着朴胜基：好不容易我家辛H最近终于肯理我了，你们来干什么？分散我家辛H的注意力。这样想着思无邪的目光不由警惕起来，朴胜基这个家伙为什么来？难道他对辛H……长长的吸了一口气，被自己的猜测吓到的思无邪不由认真的开始思考要不要对朴胜基下一点药，然后认真的想着下药的可能性，至于下什么药，思无邪眼珠转了转，毁容的，让人哑巴的，四肢瘫痪的……好像都不错的样子啊……
　　
　　耳边蓦的传来辛H的声音，“发什么呆呢？吃饭！”
　　
　　愣了愣，思无邪忙不迭的点头，心满意足的想着果然辛H还是关心自己的，然后像朴胜基那样自发的向辛H夹着辛H喜欢的菜色。
　　
　　吃完晚饭，王祺似是餍足的小猫一般眯着眼睛，懒洋洋的靠在朴胜基身上，安静的听着朴胜基向思无邪询问自己身体的恢复情况，偶尔辛H亦会出声询问些什么，不由抬起手放在嘴边小小的打了个哈欠。
　　
　　注意到王祺困倦的神色，朴胜基起身诚心的对着思无邪道谢，然后准备带着王祺回已经准备好的客房休息，刚出门口，王祺脚步顿了顿，然后扭头看向辛H，“辛H，子书这么晚了还不回来，不会有事吗？”
　　
　　笑了笑，辛H虽然也有点疑惑，但还是开口解释道，“应该没事的，虽然比较少见，但是方丈大师之前也有过和人秉烛夜谈的时候，可能方丈大师真的和宋公子比较投缘吧。”
　　
　　“这样啊。”点了点头，王祺紧紧的牵着朴胜基的手离开，身后似乎还能听到思无邪不满的抱怨，“为什么朴胜基他们两个就可以睡在一起，我就不能和你一起睡，明明我们之前都在一起睡的……”“我保证我不动手动脚，真的……”
　　
　　王祺侧过头看向自己身边正紧紧牵着自己手的朴胜基，脸上的笑容遮也遮不住，“胜基。”
　　
　　朴胜基轻轻的“嗯？”了一声，疑问的看向王祺。
　　
　　王祺摇了摇头，笑的眉眼弯弯，“没事的。”只是双手却更紧的会握住了朴胜基的手：胜基，明明只是和你手牵手，我却觉得如此幸福。
　　
　　安静的大殿里，两个人之间是无声的沉默。良久，宋子书脸上泛起一个模糊的笑容，抬手轻轻的覆在心口，声音轻的似是一阵烟，“可是大师，这个世界上，最莫测的就是人心，最难控制的也是人心啊，我只是……只是唯心而已。”
　　
　　慈眉善目的僧人目光悲悯而仁慈，轻声的摇头叹息，“痴儿啊痴儿。”
　　
　　宋子书抬起头，声音里带了点惶惑，“大师，若我诚信跪拜，佛祖可否……。”
　　
　　僧人站起身走到宋子书身边，笑容似是众生之上拈花而笑的悲悯神佛，“众生皆平等，只要施主有心即可。”说着转身离开。
　　
　　宋子书怔怔的站在那里良久，他看着自己立身的大殿，身后是凶神恶煞的修罗，身前是悲悯世人的佛陀，脸上突然绽出一个极其纯澈的笑容，然后背对着修罗朝着面前的佛陀深深的，深深的跪拜了下去……
　　
　　既然一面修罗，一面佛陀，那么，我愿背负所有的罪和孽，所有的，你的，我的，然后堕入修罗道……
　　
　　我愿被世人所唾弃诟骂，只愿乞求上苍，愿你得到救赎，愿你幸福安乐……
　　
　　清晨的寺庙带着特有的沉静，王祺有点着迷的看着吃过早饭在旁边练剑的朴胜基，动静之间皆是难以言述的洒脱不羁，脸上不知不觉的开始泛红，微微的笑起来。脑海中有想法蓦的一闪而过，王祺笑眯眯的对着朴胜基喊了一声，“胜基，我去找辛H聊天。”然后不等朴胜基回答就唰的一声飞快的转身离开。
　　
　　朴胜基好笑的看着王祺飞快转身离开的背影，手中的长剑挽了一个剑花，剑势一层层铺展开来：只有自己变的更强大了，那么，自己才可以更好的守护好祺……
　　
　　询问了寺院里的几个僧人，王祺小心翼翼的看了看四周，确定了朴胜基没有跟上来之后，唇角悄悄的露出一个俏皮的微笑，然后朝着一个方向走去。
　　
　　时间还很早，寺院里的香客并不多，王祺有点惊讶的看着眼前高大粗壮的树木，树枝上挂满着用红色的丝线系着的木牌和彩色的丝线，随着轻风轻轻的飘荡碰撞，脸上不由自主的开始泛红，脚步却坚定的向着前面的庙祠走了过去，牌匾上‘月老祠’三个字在阳光下隐隐的散发着金色耀眼的光芒。
　　
　　站在月老祠里面，看着眼前手中拿着一根细长红线的月老的神像，王祺深深的吸了口气，然后虔诚的跪拜了下去，眉眼间是羞涩的笑意和难言的坚定：我本不信神佛，但是如果可以，我愿意从今天开始信奉，惟愿能够和胜基一直一直在一起，到我和胜基老了的那一天，到我和胜基都闭上眼睛的那一天，碧落黄泉，永不分离。
　　
　　王祺俯身深深的叩拜下去，光洁的额头近乎神圣般凝重的叩在地面上：信徒王祺，今生惟愿，愿得一心人，白首不相离，仅此而已。
　　
　　胜基，我说要来和你拜神佛，那么，我先拜一次，然后再和你一起拜一次，那么我就是拜了两次了……
　　
　　胜基，我愿两次都用心虔诚的叩拜，那么，拜了两次的我的心愿是不是就更容易被这满天神佛听到，是不是更能受到他们的庇佑，是不是我就可以和你永远在一起，不会有人把我们分开……
　　
　　王祺抬首，静静的凝视高台上的月老像，唇边一缕笑意清浅坚定，请保佑我和胜基，请保佑我们要一直在一起。
　　
　　走出月老祠，王祺突然暂时不想回去面对朴胜基，总觉得有点羞涩，四处望了望，不由兴致大起，“反正无论自己在哪里，胜基总归会找到自己的”这样想着，王祺不由兴致勃勃的四处乱逛了起来。
　　
　　逛了一会儿，转过一个弯，王祺有惊讶的看着眼前近乎遮天蔽日的荷塘，层层的绿色荷叶铺展开来，然后是粉色的花瓣铺天盖地的傲然而立，有风轻轻吹过，于是那片绿色和粉色有些微的波澜浅浅的荡漾开来，似是一片海，惊心动魄的美丽。
　　
　　王祺呆呆的看着眼前近乎盛大的美景，萦绕口鼻间的是醉人的花香，忍不住目眩神迷，醉了心神。
　　
　　“殿下。”有轻微的呼唤从身后传来，带着满满的复杂混乱的感情，王祺下意识的转身，背后是一名男子，似曾相识的眉目俊朗，眼神复杂难明，王祺眨了眨眼，然后看到男子嘴唇微微动了动，于是又是一声熟悉的呼唤传来。
　　
　　“殿下……。”
　　
　　第24章 第二十三章：妄念
　　
　　“可以为了殿下，献出自己的生命！”那是最初的时候，满脸稚气的孩子这样回答那个少年高丽王的问题。
　　
　　“没有……一次都没有。”然后在最后，眼神疯狂的男子这样嘶吼着回答，于是过往的一切，那些温柔体贴，哪些缠绵情意都被抹杀，归于虚无，而那句曾经年少无知的话语也成为了一个可悲的笑话。
　　
　　王祺安静的凝视眼前面容激动的男子，脑海中突然出现的居然是这样的画面，但是心中也开始明白，原来这些真的是自己过往的记忆，因为一句不是誓言的誓言而开始，因一句决绝的否定而终结。
　　
　　王祺突然想起自己刚刚醒来的时候，怔愣的赤脚站在地上，茫然不知所措，然后自己就看到胜基推门而入，惊喜的面容在看到自己满头白发时变为震惊和悲伤，那时的自己并不怎么明白那种强烈的震惊是为了什么，毕竟只是发色不同啊。
　　
　　只是现在，王祺看着自己面前的男子，突然就理解了当时胜基的感受，却也觉得疑惑，究竟是怎样惨烈的爱意和绝望才能让人一夜青丝尽飞雪，发色苍老枯萎如槁木，究竟是怎样强烈到极致的感情呢？
　　
　　呐，我是因你而一夜白头的吧，可是为什么……王祺的手静静的抚上心口的位置，为什么除了最初见到你的时候的惊讶，我居然可以如此平静，平静的就好像对我来说，你只是一个从不曾相识的陌生人，而那些曾经的爱恨悲喜亦只是我沉沉大梦一场，而今终于梦醒，于是那些悲喜爱恨在瞬间湮灭成尘土，甚至连些微的痕迹都不曾在心底停留……
　　
　　明明是曾经的自己无比爱恋的人啊，为什么居然一点感觉都没有了，这样无悲无喜，无怨无怒的感觉，真的是让自己都感到惊讶，还以为自己至少会有一点悲伤难过的，可是，居然没有，王祺有点怔愣的站在那里，有瞬间的失语……
　　
　　洪林站在那里，突然有点不安，这样安静的看着自己的殿下，总让他觉得有什么地方是自己没有注意到的，殿下的反应不该是这样的啊，完全和自己预想的场景不一样，记得过去的时候，每一次看到自己，殿下总是那样温柔的笑看着自己，然后走到自己身边，衣袍下的骨节分明的手与自己紧紧相握。
　　
　　洪林放在身侧的手下意识的摆放成一个交握的姿势，只是却恍然发现再也没有一个人温柔的执起自己的手。
　　
　　无数纷繁的画面在脑海中交叠而至，那些过往的记忆前所未有的明晰起来，洪林的眼睛突然酸涩起来，记忆里那双手纤长白皙，指腹间有长年习剑留下的淡淡薄茧，握起来有微微的痒和暖却不不显粗糙，那双手曾经在自己不安惶恐的时候握紧自己的手，然后细致认真的教导自己剑术；那双手曾经在自己生病的时候担忧的覆在自己的额头，然后恍若哄着孩童那样轻轻的抚着自己的背部示意自己不要担心，他就在自己身边；那双手间曾经淙淙流淌而出恍若天籁的音乐，亦曾在轻描淡写间翻云覆雨然后生杀予夺；那双手曾经和自己紧紧相拥，亦曾游走在笔墨纸砚间为自己画出属于两个人的画作……
　　
　　他记得自己曾经笑着对那人说，“既然这样，臣也一起射箭不好吗？”那个时候，自己唇角的笑意是自己也不知道的期盼和幸福。
　　
　　然后那个人眉眼温柔的微笑，认真的思考，“听你那么一说，也许那样会更配你。”
　　
　　他知道那个人后来真的改了那幅画，只是……喉咙间突然开始剧烈的呜咽起来，洪林突然想起那个时候，自己还没有仔细看过那幅画，那画就在满心愤怒的自己的剑下被撕裂成两半，他不由自主的跪下，唇间有话语破碎的溢出，“殿下……。”然后他突然听到那人语气淡淡，“我记得你。”
　　
　　洪林惊喜的抬头，可是那人只是站在那里，背光而立的脸上神情模糊不清，没有多余的动作，只是安静的站在那里，亦没有像以往那样伸手扶自己起来，下意识的忽略心中霎那间闪过的不安，洪林忐忑的望着那人，眼神中隐隐的期待希冀。
　　
　　王祺微微偏了偏头，狭长的丹凤眼中隐隐有莫名的光芒闪过，修长细致的眉毛微微蹙起，淡漠的开口重复，“我记得你。”心中却有点不悦，他并不喜欢面前之人看向自己的目光，那种隐隐的炙热让他下意识的想要躲开，所以即使眼前之人跪在自己面前，唤自己殿下，是自己曾经的相爱之人，王祺也只是安静的站在那里，眉目间云淡风轻的疏离浅淡。
　　
　　眼神中有惊愕一闪而过，洪林开始觉得不对，什么叫做‘我记得你’难道殿下曾经忘记过自己吗？不！不可能！殿下怎么会忘记自己！殿下明明那么爱自己啊！脸上扬起一抹微笑，洪林期盼的开口，“殿下，我是洪林啊，我来找您了。”
　　
　　洪林热切的看着那人，却发现那人脸上依旧神色浅淡，没有惊讶，没有喜悦，有的只是一片毫不在意的无所谓。洪林有点茫然，他听到那人安静的询问他“为什么”，那声音里平静如水，甚至连声调没有什么起伏，只是一个单纯的问句，可是洪林却突然觉得语塞，他看到那人和朴胜基亲吻，那画面美好的像一幅画，他却只觉得如鲠在喉，他清清楚楚的知道，那一刻的自己嫉妒的发疯，于是他理所当然的想：殿下是爱自己的，所以自然只能和自己在一起，至于朴胜基，他又算什么呢？殿下会和他在一起只不过是因为殿下认为自己死了而已，所以只要自己出现，那么殿下一定会离开朴胜基然后和自己在一起。
　　
　　他这样想着，可是现在，他突然发现这些只是自己一厢情愿的想法，他完全不清楚在他不在殿下身边的这段时间里殿下和朴胜基之间究竟发生了什么，而他自己，又错过了什么。
　　
　　不！不对！洪林的面容开始激动起来，不是这样的，他清楚的记得那人曾经声声泣血的询问，所以殿下一定是爱着自己的，殿下现在这样只是因为生气，生气自己现在才出现，是自己让殿下等的太久了啊，只要自己道歉就好了，一定是这样的……
　　
　　“殿下，”洪林放松下来，微笑着开口解释，“殿下，是我的错，我本来应该早点来找您的，可是我不知道您还活着，我一直以为您已经……已经死去了，而且殿下，我之前没有来找您也是因为我受了很重的伤，那段时间我几乎不能动弹……。”
　　
　　“后来我恢复的差不多的时候又被王后娘娘软禁，不仅如此，王后娘娘还用药物控制了我，”洪林的声音染上了些微的恼怒，愤愤的用双手在地上狠狠的锤了两下，“我那个时候完全被控制了，什么都不知道，更没办法来找您了……。”
　　
　　洪林歉然的看着王祺，“殿下，我不是故意迟了这么久才来找您的，洪林让您担心了……”
　　
　　王祺听着那人对自己解释，看着那人殷殷期待的面容，心里却有点索然无味，没有丝毫的涟漪，不由淡淡的开口，“可是，那又和我有什么关系？”
　　
　　洪林不可置信的瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己听到的话语，这样……冷淡的回答……怎么可能……
　　
　　“可是殿下，我们是彼此相爱的啊。”洪林急切的诉说着，“殿下，您忘了吗？我们是爱着彼此的啊。”
　　
　　“相爱吗？”王祺淡淡的瞅着他，面容波澜不惊，“那么，你的相爱就是指和王后一起背叛我吗？”
　　
　　“更何况，”王祺甚至笑了笑，“坦白说，这和如今的我也无关了。”
　　
　　洪林的面容一点点惨白下来，他紧紧的盯着面前之人的面容。
　　
　　没有……什么都没有……
　　
　　洪林近乎慌乱的想着，为什么没有，为什么没有丝毫的怨恨，甚至连一丝一毫的愤怒都没有，哪怕……哪怕只有一点点也好啊，至少代表你是在乎的，可是为什么没有……
　　
　　猛然间想起一个可能，洪林猛然抬头，“殿下，洪林是真的爱恋着殿下的，洪林那时只是被欲望蒙蔽了双眼才会说出‘思慕王后娘娘’这样的混账话，殿下，”洪林膝行两部拉着王祺的衣角，“殿下，洪林是真心爱着殿下您的！洪林对您之心从来都没有改变过的！殿下！”
　　
　　“洪林，你真的知道什么是爱吗？”王祺轻轻的叹息，心里却觉得荒谬的可笑，为什么哪怕是到了现在，洪林你还是不懂……
　　
　　洪林拼命的点头，“殿下，或许曾今的洪林不懂，但是现在的洪林已经是死过一次的人了，洪林已经懂了，殿下，洪林记得您教导我练剑，洪林记得您细心照顾生病的我，洪林记得殿下教我弹奏霜花店……”
　　
　　洪林的眼中有泪水缓缓的流淌，里面满满是后悔的苦涩，“殿下，洪林已经明白这就是爱，这些生活中的一点一滴都是殿下您给予我的爱，殿下，圣人都说，‘知错能改，善莫大焉’殿下，那时的洪林不懂爱，所以会犯错误，可是殿下，现在洪林已经知错了，所以殿下，洪林请求您原谅我吧，洪林已经明白了自己真正的心意……洪林看到您和朴胜基在一起会嫉妒，会忍不住想要把您抢过来，殿下！”洪林殷切的拉着王祺的衣角，“殿下啊！洪林已经知错了，洪林已经明白了自己心之所爱，殿下给洪林一次机会吧，洪林会向殿下证明的……。”
　　
　　然而洪林看到只是那人叹息着摇头，一瞬间脑海中有深深的嫉恨升起，“殿下！是朴胜基对不对！是他对不对！是他挑拨我们的关系的，早在健龙卫的时候就知道那混蛋对殿下您抱有不轨之心，殿下，一定是他引诱殿下您的，殿下……”
　　
　　洪林惊喜的看着眼前之人终于俯下身子，他就知道他的殿下一定是爱着他的，他就知道他的殿下一定会原谅自己的，殿下这是要扶自己起来吧，洪林的声音微微的颤抖，“殿下，我自己起来就……”
　　
　　然而洪林的话语像是被人掐住了脖子般戛然而止，空气中只余一掌清脆的把掌声响亮的回应着他的惊喜……
　　
　　洪林愣愣的呆在那里，脑海中一片空白，眼睛不可置信般大睁着，他终于看到那人脸上沾染了愤怒，可是那愤怒却是因为自己口中所言，洪林呆呆的看着王祺眼神中愤怒的火光，口中不由喃喃，“殿下……。”
　　
　　第25章 第二十四章：烟灭
　　
　　深深的吸了口气，王祺看着洪林难以置信的呆愣样子和脸上正在浮起的鲜红的掌印，心中有些微的不忍，然而更多的还是愤怒，怎么可以……怎么可以这么说我的胜基……
　　
　　努力压制下内心的怒气，王祺尽量平静的开口，然而气息终究不稳，“洪林，这就是你所谓的爱吗？！你真的知道什么是爱吗？！”
　　
　　似是想到了什么，王祺的眼中闪过一抹温柔的神色，轻轻的摇头叹息，“洪林呐，你还是不懂究竟什么是爱……”
　　
　　洪林终于反应过来，下意识的开口反驳，“不！不是的……。”
　　
　　没有理会洪林的分辨，王祺轻轻笑了笑，那笑容却说不出的嘲讽，“洪林，你说你已经知错了，可是你刚刚又说了什么？你说你已经懂得了什么是爱，那么你的爱就是那些嫉妒和恶意的中伤他人吗？”
　　
　　“洪林，你说你不懂爱所以犯错，的确，我不曾真正的交给你什么是爱，我以为你会懂，可是在你不懂，你只是选择了王后而背叛我，可是洪林，我也没有教过胜基什么是爱，我甚至除了剑术并不曾真正的关心过胜基，我给了所有我可以给的，可是给胜基却少的可怜，但是当你背叛我的时候，胜基却一直在我身边，不！应该说胜基一直都在我身边，那些你不曾注意到的王宫守卫的细节，那些一次次的危险紧急的任务，胜基从来都是在我需要的时候出现，然后默默的守在一旁……。”
　　
　　“洪林，和你在一起，我总是想我要把最好的给你，那些我认为好的，可以让你的开心的，不论多么珍贵，不论有多少人阻止，我依然想要送给你，我想让你有最好的，可是洪林，那个时候，我其实总是在患得患失，我不知道你是不是喜欢我送你的礼物，我不知道你是否向我爱你一样爱我，我挑选了一匹好马想要送给你，可是我站在那里等了你一天，你都不曾出现，洪林，我不是神，我是人，我也会不安，我也会累，可是和胜基在一起，我却只是安心，我不需要送胜基什么贵重的礼物，一个普通的面人胜基都会开心很久……”
　　
　　“洪林，你说你受伤，被王后用药物控制，可是洪林，那个时候我也几乎丧生，但是胜基把我带了出来，”王祺温柔的笑了笑，眉眼间隐隐光华流转，“我看到过胜基心口附近狰狞的箭伤，只差一点点就射中了心脏，我可以想象为了带我出来胜基付出了怎样的代价，亦可以想象那是怎样一场惨烈惊心的战斗，可是洪林，胜基什么都没有说……”
　　
　　王祺脸上的表情绵长悠远，淡淡的叹息，“可是他什么都没有说……”
　　
　　那样浅淡的叹息，可是洪林突然就听出了里面无法抑制的心疼和名为幸福的无奈，洪林只是下意识的摇头，他想捂住耳朵不去听这些话语，然而那声音依旧在继续。
　　
　　“洪林，”王祺认真的凝视洪林的眼睛，“爱不是嫉恨，不是掠夺，爱是付出和守护，爱不需要说出口，但是那些生活中的点点滴滴，甚至那些偶尔的磕磕绊绊都是爱。”
　　
　　王祺的眉眼一点点弯起，狭长的丹凤眼里盈盈的光芒轻轻流转，唇角一抹笑意浅浅的荡漾开来，惊心动魄的美丽。
　　
　　然而洪林却突然觉得惊恐，他听到那个声音淡淡的温柔的响起，然而他却觉得想要逃离，却终归浑身僵硬的停在那里。
　　
　　“我爱他，我爱胜基。”他听到那个温柔美好的声音这样说，那样缠绵的诉说着爱意，可是那爱却不是为他……
　　
　　他静静的依旧跪在那里，一动不动，一瞬间他突然觉得周围真是安静啊，安静的能听到荷叶随风相互碰撞时发出的声音，他不知怎的突然恶意的微笑了一下，然后开口，“可是你真的爱他吗？你的爱就这样容易改变吗？先前那样苦苦哀求着追问‘我就问你一个问题……你从来没有……爱过我吗？你真的……一次都没把我当做你的爱人？’的你这样轻易的就改变了你的爱，那么你这次的爱又能持续多久呢？”
　　
　　他近乎挑衅的看着那人，可是那人并没有他想象中恼羞成怒，那人只是笑，云淡风轻的笑，“所以说啊，洪林，你果然不懂，我爱胜基，如果我今天只是爱胜基一点，那么明天我就再更爱一点，这样一直持续下去，直到我和胜基老的牙齿都掉光了，路都走不动了，我还是会爱着胜基，哪怕是闭上眼睛的前一秒，我都会知道至少那一秒我是爱着胜基的。”
　　
　　那笑意美丽的让人炫目，他却觉得刺眼，心脏痛的已经感觉不到，只剩一片木然，他猛然抬头站了起来，然后不顾那人惊愕的眼神狠狠的抱住对方，近乎凶狠般用力的亲了下去。
　　
　　王祺下意识的躲闪，却还是被人抱住，不由剧烈的挣扎起来，唇齿间弥漫着神色血腥的铁锈味，然而王祺恍若未知，狠狠的抬脚踢向对方，然后猛的旋身，双手同时用力的推了出去……
　　
　　“砰”的一声响起，王祺冷漠的看着跌入荷塘中的洪林，眼神中深深的拒绝，然后转身，却惊愕的发现繁木阳光之下，朴胜基安静的站在那里，不知道站了多久，只是在看到他的时候缓缓露出一个纯澈温暖的微笑，然后对着他伸出手。
　　
　　王祺嘴唇动了动，轻轻抿着嘴唇，脸颊浅浅的胭脂色弥漫开来，然后又忍不住笑了出来，朝着朴胜基走去，只是那脚步越来越开，最后已经是在飞奔了……
　　
　　在离朴胜基还有三尺远的时候，王祺猛的停了下来，脸上的笑容不可抑制的扩大，然后郑重的，一步一步的走过去，紧紧的握住朴胜基的手，却在下一刻狠狠的拥住对方。
　　
　　王祺把头深深的埋在朴胜基怀里，笑意深深，“胜基，我全都想起来了。”
　　
　　他抬起头，笑容羞涩但坚定，“但是，胜基呐，我爱你，不是喜欢而是爱，我爱你，胜基。”
　　
　　朴胜基轻轻的笑，“我知道，我爱你。”
　　
　　荷花娇艳的盛开的莲池里，洪林怔怔的看着前方紧紧相拥的人，失去了所有的表达能力，明明是夏季最炎热的时候，他却觉得遍体的寒冷，那种寒冷从骨头缝里一点一点渗透他的全身，阴寒刺骨，他下意识的蜷缩其身体，眼睛空空荡荡，似是死去。
　　
　　不知过了多久，前方的人影已经消失不见，有淅淅沥沥的雨水不停的击打在他的脸上，头发湿漉漉的贴在脸颊，他突然疯狂的大笑起来，笑的眼泪肆虐成河，他或许真的不懂什么是爱，但是他明白，心口缺失的那块丢在一个身上他再也找不回来，而能把那块缺失的心脏还给他的那个人却永远再也不会相信，不会相信他是真的那么重要的东西丢失在了他的身上。
　　
　　他听到自己内心凄厉的嘶吼，为什么你不给我一个机会？！为什么你不回头？！
　　
　　为什么你不回头？！
　　
　　他的身体死寂的沉了下去，意识渐渐涣散，最终陷入黑暗的那一瞬间，他只能隐约看见一张苍白俊逸的面容，一双冰冷的眼……
　　
　　第26章 二十五章：天地
　　
　　庄严肃穆的大殿里，诸天的罗汉神佛肃然而立，面目狰狞的罗汉双目大睁，慈眉善目的神佛眉眼低垂，他们高高在上的俯视世人，虽然容貌不同却无一例外的宽容悲悯。
　　
　　眉须皆白的主持面容肃整的看着眼前双手紧握的两个男子，眉眼间难得的有了点迟疑，“你们……确定要这样吗？”
　　
　　紧了紧交握的双手，王祺亦是认真道，“大师，这样的事情虽然的确与世俗有违，但是佛门不是素来讲究众生平等吗？既然平等，那么，这世俗间的男子和女子又有何区别？”
　　
　　王祺目光澄净而又坚定，笑容温柔而又带着不可置疑的坚持，“况且情由心生，本不由我自己做主，爱了便是爱了，所爱之人是男子还是女子又有何区别，难道就因为所爱之人与自己皆为男子便不爱了吗？如果真是这样，那么，这样的爱是何等的浅薄和可笑。”
　　
　　“大师，”王祺深深的一躬身拜了下去，带了点无奈“奔不该用这样的事情扰了大师的清净，只是大师，这件事虽不为世俗所容，却是我心之所愿，大师佛法精深，本就超脱于俗世，还请大师应允。”
　　
　　良久的沉默后，主持大师转动手中的佛珠，长长的宣了一声佛号，古井般平静的眼神紧紧盯着王祺，似乎能穿透人心底最深处的隐秘，然而王祺只是坦然的对视着对方，唇边的笑意温柔而又坚定。
　　
　　似是终于确定了什么，主持大师微微笑了笑，这一笑似是破尽迷障，恍若九天之上悲悯的神佛，“好。”
　　
　　王祺侧过头看向身边的男子，原本是那样冷漠的近乎不近人情的男子，总是面无表情的站在自己身后，用厚厚的壳掩盖住自己所有的感情和思绪，然后默默的守护在一边，可是现在……王祺温柔的笑，“胜基呐，主持大师他答应了呢。”
　　
　　朴胜基微微迷茫的看着王祺，似是没有听懂，脸上还残留着最初的震惊，有点呆呆的看着王祺，喃喃的开口，“什么？”
　　
　　这样呆愣的朴胜基实在是太过少见，那样微微迷茫的表情实在是太过可爱，唇角微微翘了翘，王祺蹙了蹙眉。轻轻的抿着唇，难过的开口询问，“胜基，你不愿意吗？”
　　
　　“啊？”朴胜基呆呆的看着王祺，看到对方脸上忧伤难过的表情蓦的浑身一震，慌乱的开口解释，“不是的祺……不是的，我怎么会不愿意，我……只是太惊讶，只是太难以置信。”朴胜基的声音越来越轻，似是怕惊扰了一个易碎的梦境，“我只是……只是有点不敢相信，我居然可以这么幸福……我居然可以这么幸福……。”
　　
　　这幸福太容易太美好，甚至让人有一瞬间的惶恐和不安，可是……朴胜基凝视着王祺，冷漠的面容消去冰霜，露出一个清逸至极的笑容，“呵，我当然愿意。”
　　
　　王祺咬着嘴唇看着朴胜基，脸上一层薄薄的红晕，突然又自己犹豫起来，“可是，胜基，这甚至算不上是一个仪式。”
　　
　　朴胜基温柔的笑，“恩，我知道啊，但是有你在，只要我和你都在，这就好了。”
　　
　　王祺终于轻笑出声，耳朵却开始泛起微微的红，两个人交握的双手看起来似是亘古不变的誓言。
　　
　　两个人转头看向主持，主持脸上泛起宽容悲悯的笑，缓缓走到大殿的一侧，然后轻轻的点头。思无邪在后面轻轻的环住辛H的腰，脸上说不出是艳羡还是惊异，辛H犹豫了一下，看着王祺和朴胜基交握的双手，终是没有挣扎，思无邪不由轻声的笑起来。旁边的宋子书却是满目的震惊，偶尔闪过极其复杂的神色。
　　
　　两个人站在诸天神佛之下，双手始终不曾松开，两个人相视而笑，然后缓缓松开对方的手，轻缓而又郑重的叩拜而下。
　　
　　第一拜，叩谢上苍让我自那绝望中醒来之后有这样一个人陪在我身边……
　　
　　第二拜，愿这诸天神佛佑我二人自此生生世世，执子之手，与子携老……
　　
　　第三拜，愿这世间有情人终成眷属，愿我和胜基碧落黄泉，永不分离……
　　
　　王祺看着朴胜基认真的侧脸，唇角轻轻的弯起，呐，胜基，你说‘我居然可以这么幸福’其实，这句话也应该是我说的啊。
　　
　　呐，胜基，我居然可以这么幸福……
　　
　　呐，胜基，这满天的罗汉都在看……
　　
　　呐，胜基，这诸天的神佛皆在听……
　　
　　呐，胜基，这是我们两人的仪式……
　　
　　身后突然响起低缓的歌谣，似是九天之上的祝福，在冥冥中响起：
　　
　　那一天，
　　
　　我闭目在经殿的香雾中，
　　
　　蓦然听见你颂经中的真言；
　　
　　那一月，
　　
　　我摇动所有的经筒，
　　
　　不为超度，
　　
　　只为触摸你的指尖；
　　
　　那一年，
　　
　　磕长头匍匐在山路，
　　
　　不为觐见，
　　
　　只为贴着你的温暖；
　　
　　那一世，
　　
　　转山转水转佛塔，
　　
　　不为修来世，
　　
　　只为途中与你相见
　　
　　那一月，
　　
　　我轻转过所有经筒，
　　
　　不为超度，只为触摸你的指纹；
　　
　　那一年，我磕长头拥抱尘埃，
　　
　　不为朝佛，只为贴着你的温暖；
　　
　　那一世，我细翻遍十万大山，
　　
　　不为修来世，只为路中能与你相遇；
　　
　　只是，就在那一夜，我忘却了所有，
　　
　　抛却了信仰，舍弃了轮回，
　　
　　只为，那曾在佛前哭泣的玫瑰，
　　
　　早已失去旧日的光泽。
　　
　　在那众神之下，满天神佛的目视下，两个人紧紧的拥抱，然后微笑，那是这个世间最美好的感情和笑容。
　　
　　那是这个世间最美好的感情――爱。
　　
　　烛火在窗枢间缓缓的跳动，王祺突然有点紧张，双手不自觉的抓住身下的床单，目光游移的扫着正紧紧的盯着朴胜基，呐呐的开口，“胜基……。”
　　
　　朴胜基缓缓凑近王祺，王祺的身体不由自主的倒在床上，蓦的脸红心跳到难以置信的地步，紧张的瞪大了眼睛，却又羞涩的左看右看就是不看朴胜基。
　　
　　朴胜基轻轻笑了笑，“祺，我很开心。”
　　
　　王祺眨了眨眼，漂亮的狭长凤眼里光华流转，动人心魄的美丽，“恩，我也是。”
　　
　　嘴角勾起一个愉悦的弧度，朴胜基轻轻的吻了下去，极尽温柔缠绵的亲吻，从眉梢眼角到粉色的唇，一点一点的深入，唇齿相交，发丝纠缠。
　　
　　朴胜基抬起头，温柔的看着身边的爱人，“祺，我爱你。”
　　
　　王祺被吻得晕晕乎乎的的，脸颊绯红，眼睛迷蒙的布上一层水光，唇色带着诱人的红，双手紧紧的抓住朴胜基胸前的衣袖，“什么？”
　　
　　朴胜基愉悦的笑，“呐，这就是洞房花烛吧。”
　　
　　王祺睁大眼睛看向朴胜基，想要说些什么，朦胧间却看到朴胜基似是伸出了手，下一刻朴胜基的手上就奇异般的出现了一个酒壶，来不及发问就听到朴胜基似乎轻笑了声，“还有交杯酒。”
　　
　　轻轻的抿了口酒，朴胜基看着王祺疑惑的表情，含着酒轻轻的吻了下去，呐，洞房花烛怎么少的了交杯酒……
　　
　　浑身上下没有一丝力气，他昏昏沉沉的躺在床上，似乎有人在他脸上轻轻的抚摸，一遍一遍轻轻的说着什么。
　　
　　床上？……抚摸自己的脸……说话声……
　　
　　之前的记忆一瞬间涌来，他猛然间惊醒，在下一刻瞪大了眼睛惊呼出声，“宝塔……。”
　　
　　他努力的动了动却发现自己根本无法动弹，全身的力气似乎都被抽走了，他皱眉戒备的看向身边温柔的笑着的女子，“你，你对我做了什么？……。”
　　
　　宝塔痴痴的抚摸着洪林的面容，一遍又一遍，“为什么呢？为什么我就是不如他的呢？我们明明曾经那么相爱啊。”
　　
　　宝塔嗔怪的看着洪林，秀丽的眉毛轻轻的皱了起来，“我好不容易赶过来，你怎么不问我好不好，反而问我对你做了什么呢？我那么爱你，怎么可能对你怎么样。”
　　
　　洪林谨慎的看着宝塔，“你好不好。”
　　
　　宝塔怔怔的看着洪林，蓦的大笑起来，“哈，我怎么可能会好，我怎么可能会好，你想起来了是不是？你要回到他的身边了是不是？你怎么可以这样对我，你不要我们的孩子了吗？”
　　
　　洪林的身体不着痕迹的后退，寻找着可以利用的武器，却沮丧的发现自己根本使不出力，只能谨慎的盯着宝塔，有点惊心的看着宝塔脸上的笑和眼中的疯狂：宝塔的样子，很不对劲……
　　
　　宝塔蓦的停止了微笑，脸上浮出一个诡异的神色，“你知道什么是‘碧落，黄泉’吗？”不等洪林回答，宝塔就自顾自的道，“碧落是一种药，服下之后会让人丧失一部分心神，下药者可以用金铃控制对方的神智，但是并不是无药可解，只要你遇到你心中挚爱，然后摆脱金铃的控制想起他，那么，碧落可解，而我，最初就是喂你喝下了这种药。”宝塔紧紧的盯着洪林的眼睛，“洪林，我一直以为你会因我恢复神智，可是结果你却……却……。”宝塔重重的哼了一声，下一刻却轻轻的笑了笑，“洪林，我不会再对你抱有希望了，可是我也绝对不会让他抢走你的，洪林，你知道什么是‘黄泉’吗，黄泉就是你哪怕到了地狱黄泉亦得不到超脱！洪林，只要是我要的，哪怕是个傀儡我也要牢牢抓在手上！”
　　
　　洪林惊乱的看着宝塔越来越诡异的面容，“你究竟想干什么？！”
　　
　　宝塔却只是笑，然后终有一滴泪顺着她的眼角轻轻的划下……
　　
　　第27章 第二十六章：花灯醉
　　
　　不同于以往那般沉寂的黑夜，王祺、朴胜基、辛H、思无邪、宋子书五个人站在夜晚的街道上，看着四周人流如织，来来往往，眼前经过的人的脸上都是一幅愉悦满足的样子，周围商贩们彼此的叫卖声也此起彼伏,几个人的眉眼间不由沾染了些微的笑意。
　　
　　王祺衣袖下的手紧紧拉着朴胜基，笑意融融似是能化开万年的冰雪，“胜基，原来中秋节的时候这么热闹啊。”
　　
　　思无邪闻言扬眉笑了笑，在四周花灯朦胧的灯光的映衬下居然有了些微的邪魅诱惑，拉紧了身边辛H的手，思无邪不容拒绝的开口，“我和辛H去看花灯了，你们三个随意，还有不要跟上来。”
　　
　　说完不等三个人开口，亦无视辛H羞恼的模样，就直接拉着辛H选了一个方向，然后兴冲冲的转身离开，速度快的甚至让辛H来不及开口，只能眼睁睁的看着自己被拉走。
　　
　　朴胜基看着思无邪他们两个人走远，眉眼间极快的闪过一道流光，随即面无表情的看向宋子书，却什么也不说，只安静淡然的瞅着对方。
　　
　　被那样的目光注视着，只能感受到一股冰冷慑人的气势针对着自己威逼而来，宋子书脸色白了白，看了眼朴胜基面无表情的脸，总觉得对方似乎是在不耐烦，似乎是在责备自己？
　　
　　宋子书有点疑惑的想着，正对上朴胜基眼中一闪而过的不耐，浑身上下顿时有一股尖锐的凉意如毒蛇般缠绕全身，下意识的抖了抖，想到思无邪刚才的话语，宋子书脑子中灵光一闪，顿时想到了什么，不由努力咽下唇边的苦笑，勉强调整出一个正常的微笑，拱手施礼道，“在下突然想起刚刚曾看过的一个花灯，那个花灯刚好是自己喜欢的，所以在下先过去了，先告辞了。”随即不等两个人回答就转身离开，速度快的和思无邪有一拼。
　　
　　王祺眨了眨眼，侧头着看向朴胜基，轻轻的笑出声，“胜基呐，你……。”
　　
　　朴胜基坦然的看向对方，没有一丝一毫的不好意思，淡然的开口语气却很认真，“他太碍眼了。”
　　
　　没有想到朴胜基居然就这样坦然的开口，而且那种近乎理所当然的口气……王祺上上下下的打量着朴胜基：什么时候胜基居然变得这么坦率了，要知道以往的朴副总管可是出了名的冷漠和心思深重，从来都没有过这么情绪外漏的时刻，不过……胜基这种坦率的表情还真是可爱啊……这样想着，王祺的目光不由自主的变得温暖柔软，似是蕴了一汪湖水，清澈而又包容，脉脉的看着朴胜基，唇角微笑的弧度也越翘越高。
　　
　　被心爱之人那样柔和的目光看着，朴胜基难得的有了点羞涩，但还是理直气壮的看着王祺，“反正只要有我们两个人就好了，至于外人又和我们有什么关系。”
　　
　　王祺在明亮的月色下抬头看向朴胜基，眼前的这个人不是当年那个目光坚定的说着‘成为一员大将，为殿下讨伐辽东大地’的孩童，亦不是那个冷漠深沉的遥遥望着自己的朴副总管，眼前的人，褪去往日的浮华和烟尘，眉眼间带着轻易不肯外漏的愉悦和柔软，平时冷硬如刀削的轮廓早已敛去最初的锋芒，开始变得温和，亦开始沾染上温暖，微笑起来的时候，总是有一种清极纯澈的淡然安宁，似是夏日流荡的清泉，总能让自己感到无比的安心和幸福，然后在不知不觉间沉迷。然而，无论是过去的孩童，还是旧时的副总管，现在的他只是自己心爱的人，只是如此而已啊。
　　
　　王祺望着朴胜基，目光怔忪中带着莫名的感动，当初的自己未必没有发觉那样面无表情的背后和默默守护的身影下有着怎样深刻的情意，只是那时的自己眼里心里满满的都是另外一个人，于是，无论是怎样缠绵的情意，怎样刻骨的眼神，对那时的自己来说都只能化作尘埃烟土，在稀薄的空气中消散成一片虚无，甚至连一丝的痕迹都不会残留。
　　
　　那样理所当然的视而不见，其实……当初的胜基还是被自己伤害到了吧，所以那时候会觉得的朴副总管目光里偶尔一闪而过的，居然包含了那样入骨的悲伤和哀绝，那是镌刻在灵魂里，让那时的自己都不能承受的绝望。而其实，这也是当初的自己不喜欢和胜基走的太近的原因啊，那样的目光，实在是太让人窒息……
　　
　　只是幸好……王祺对着朴胜基微微的笑，那笑似是点点的星光在他的唇角跳跃，整个人在瞬间美好的让人无法直视，“胜基，你说的对，只要有我们两个就好了。”幸好你还在我身边，幸好你一直没有放弃我，幸好我能在以后的岁月里一直一直的牵着你的手……
　　
　　朴胜基看着王祺的微笑，心脏有一瞬间的窒息，随即拉紧了对方的手，正准备随意的逛逛，就听到对方略微迟疑的声音传来，“胜基，说起来辛H……是我们的好友，这个怎么也不算是外人吧。”
　　
　　朴胜基的脚步顿了顿，随即更加用力的拉紧王祺的手，面上淡淡的看不清情绪，心里却暗暗想着，果然辛H还是分走了祺的一部分注意力啊，清凉寺已经来的够久了，自己是不是要和祺到其他地方看看……唔，不错的主意啊。
　　
　　两个人都没有注意到的身后，宋子书在黑暗里看着他们两个牵在一起始终没有放开的双手，眼神中弥漫成一片深深的迷茫，怔怔的看着自己的双手，宋子书突然想，如果有一双手可以始终与自己交握，那么，那会是怎样的一种温暖呢……
　　
　　宋子书把双手轻轻的贴在自己的脸颊，却只能感到一片死寂般的冰冷，明明是这么热闹温暖的节日，所有人脸上洋溢的都是那样的欢喜愉悦，可是，只有自己，只有自己的血是冷的，只有自己的身体也是冷的，那么……自己的心呢？宋子书垂下头，脸上的神色逐渐看不清，自己的心究竟……是不是也是冷的呢？……
　　
　　两个人在夜市上随意的闲逛着，四周很多摊子上都摆放着各色精致的花灯，花灯上面贴着灯谜，只要有人能猜到花灯上的灯谜，那么就可以免费拿走那盏花灯，甚至有的花灯只能通过猜谜才能拿走，摊主根本不卖。
　　
　　两个人心情颇好的站在一个摊子前面猜灯谜，几个灯谜居然全部都猜对了，两个人互相看着对方手中几乎要拿不住的花灯，又看看小贩那虽然愁眉苦脸，但依旧洋溢着热情笑意和温暖祝福的眉眼，不由相视一笑，然后把手中的花灯还给了小贩。
　　
　　小贩惊讶的看着面前的两个人，然后挥着手笑着说，“不用了不用了，这是两位公子应得的，小人跟着两位公子图个欢喜也是好的。”
　　
　　王祺笑着摇了摇头，温和的看着小贩，“我们只有两个人，拿不过来的，还是不要了。”
　　
　　小贩苦恼的抓了抓头发，随即弯腰在身后摸索了一会，拿出了一个比摊子上的花灯都要大一号的荷花灯，并不是十分精美的花灯，但看得出来做的很用心，似乎每一篇荷花瓣上都带着暖暖的祝福，小贩笑呵呵的看着两人，“这是我和我家婆娘一起做的花灯，虽然不精致，但毕竟是我们两个人一起做的，很是用了一番心意，本来是不卖的，但总不能让两位公子白来一趟，就送给两位公子了。”
　　
　　小贩的话语并不华丽，却自有一份真诚的祝福在里面，接过小贩手中的花灯，王祺诚心的道了谢，随即和朴胜基转身继续四处逛着，想着要找一条河去放花灯，然后许愿。
　　
　　小贩笑呵呵的看着两个人走远，良久脸色突然变得奇异起来，猛的一拍自己的头，“这是我和我家婆娘做的啊，上面写的可是百年好合啊，那可是两位公子啊，两个男人可怎么百年好合……这可怎么办，……。”小贩想着那两位气质不凡的公子看到花灯上的字的时候可能会露出的表情，不由缩了缩肩膀，开始真的愁眉苦脸起来：怎么办，那两位公子已经看不到人影了，哎，自己真的是好意啊……
　　
　　此时的王祺和朴胜基正站在一条河旁边面面相觑的看着手里的花灯，花灯上有着四个并不工整的字，那字迹极其粗糙，甚至可以说只能是勉强看的清而已，但王祺和朴胜基还是看的清清楚楚，那正是“百年好合”四个大字，四个字随着花灯里晕黄色的光芒浅浅变换着色彩，似是有了一层流动的光，居然并不显得字迹粗鄙，反而有一种朦胧的美感。
　　
　　王祺还是有点怔愣，那个小贩难道看出来自己和胜基……可是自己和胜基在外面的时候其实还是很注意的，并没有什么过分亲密的举动啊，怎么会……可是如果是无心的，实在是太巧了……
　　
　　朴胜基看着王祺呆呆的表情，心情大好的抱住对方的腰身，索幸两个人所在的地方有一棵大树，显得有点黑暗，外人也不能看的很清楚，因此并没有人注意两个人异常的举动。
　　
　　朴胜基把头伸到王祺的耳朵旁边，轻轻的笑，“呵，祺，这果然是上天注定的，我们两个人是注定要百年好合的。”然后满意的看着对方的耳朵开始微微的泛起漂亮的粉红色。王祺有点羞涩，心里还有点小小的尴尬，但更多的却是难以言述的喜悦，心里被填的满满的，甚至有一种希望时光在此刻静止并永远停留的愿望。
　　
　　王祺轻轻抿着唇，脸上逐渐染上烟霞的色彩，笑意自眉梢眼角一点一点舒展开来，极轻微的点了点头，声音小小的带着羞涩，“嗯。”
　　
　　朴胜基侧着头轻轻的咬着王祺精致漂亮的耳垂，然后感受到对方浑身猛的哆嗦了一下，随即以一种全然信任和交付的姿态安静的倚在自己怀里，不由愉悦的笑出声来。
　　
　　王祺不满的用手肘碰了碰身后的朴胜基，有点别扭的开口，“你笑什么啊？”
　　
　　朴胜基满足的叹息，“祺，和祺在一起，我很开心，真的很开心。”
　　
　　良久，等到朴胜基以为怀里的人头低的快要到地上的时候才听到王祺轻微的几乎听不到的声音，“我也是！”顿了顿，仿佛宣誓般的，王祺加重了声音，“和胜基在一起，我也很开心！”
　　
　　两个人牵着手走到河边，蜿蜒的河岸两边站着无数男男女女，还有一些明显是夫妻的男女，彼此的眉目间带着情意，正一起自己手中的花灯放入河里，然后合手垂目的祈愿。
　　
　　王祺和朴胜基一起托着那盏荷花灯，然后轻轻的把它放到水中，看着它随着河水逐渐飘荡向前方，笑意浅浅的弥漫开来。
　　
　　两个人和众人一样合手垂目的祈愿，过了一会儿，两个人同时睁开眼睛，也不询问对方许了什么愿，只是突然像傻了一样看着对方乐呵呵的笑，笑的眼角微微湿润，却看着对方移不开眼。
　　
　　而他们的身后，在黑暗的夜色里，无数的花灯随着河水缓缓的流淌，那些花灯在黑暗里明明灭灭，像是散落在水中的星子，载着无数人的祈愿和祝福安静的向前驶去，逐渐汇聚成一条名为希望的河流，浩浩荡荡，奔涌而去。
　　
　　第28章 第二十七章：烟花碎
　　
　　轻轻的抽了口气，王祺眼睛微微眯起，敛去了其中模糊的水光，坚定的举起手中的东西，然后张大嘴巴咬了下去，却一下子磕到了牙，不由不满的抬起头，“胜基？……”
　　
　　朴胜基盯着手中细细尖尖的竹签，竹签上孤零零的串着唯一剩下的一颗鲜红的糖葫芦，声音微微扬起，“嗯？”
　　
　　王祺无辜的看着朴胜基，“胜基，那是我的糖葫芦。”
　　
　　朴胜基专注的看着手中的糖葫芦，似乎那上面突然开出了一多鲜艳的花，“第几串了？”
　　
　　“嗯……可能……4、5串吧。”王祺有点心虚的低着头，自己都觉得有点底气不足，开始反思自己是不是吃的太多了，虽然知道吃太多糖葫芦并不好，容易牙疼……但是……酸酸甜甜的……真的很好吃啊……
　　
　　朴胜基终于从那串糖葫芦上移开了目光，表情莫测的看着身边垂下去的头，眼睛中飞快的闪过一丝笑意，“不能再吃了，不是吃了4、5串，你已经吃了8串了！再吃下去你明天会牙疼的。”
　　
　　王祺飞快的抬头，眼睛一眨不眨的看着朴胜基手中的糖葫芦，眼睛眨啊眨的，满怀希望的开口“胜基，就吃最后一个好不好……。”
　　
　　朴胜基轻轻的“嗯”了一声，手中动作却是行云流水般的快速流畅，然后淡淡的开口，“没了。”
　　
　　王祺目瞪口呆的看着朴胜基快速的抬手，张口，然后那唯一的一颗糖葫芦就瞬间消失在自己眼前，呆呆的看着朴胜基，王祺不由自主的喃喃重复，“没了。”
　　
　　朴胜基拉住王祺的手，笑容淡淡的却很温暖，“啊，没了。”说完唇角的笑意又忍不住扩大开来，“被我吃掉了。”
　　
　　被朴胜基拉着，王祺下意识的跟了上去，表情却有点呆呆的反应不过来，良久，不知道想到了什么，王祺突然微微的笑了起来，拉紧了朴胜基的手，“吃掉就吃掉吧，反正我的就是胜基的，胜基的就是我的。”
　　
　　朴胜基唇角翘了翘却不再说话，只是交握的双手却是紧了紧。
　　
　　周围人潮汹涌，来来往往，笑闹着跑过的孩童，相互搀扶着的老人……
　　
　　繁华自人们的眉梢眼角一点点展现痕迹，然而两个人的双手正紧紧的交握，于是便自有一个天地开始形成，那个天地极小，容纳不下太多，于是两个人的眼中心中便只能也只愿停留一个人，而那些三千繁华万丈红尘，那些纷纷扰扰尘世斑驳便在瞬间潮水般敛去，只有两个人站在原地，眼中心中，仅此一人。
　　
　　迎面而来的人群中突然多出了很多戴各色面具的男男女女，面上覆着各种各样或精致漂亮或样式奇异的面具，王祺蓦的怔住，然后转头看向身边的朴胜基，语气微微的有点奇异，“胜基呐……。”
　　
　　朴胜基温柔的看着王祺，“怎么了？”
　　
　　王祺语气有点恍惚，“胜基，你记得那个传说吗？”
　　
　　朴胜基愣了愣，随即了然的点头，在高丽的民间，一直流传着这样的一个传说，一贫如洗的书生男子遇到温柔秀雅的大家闺秀，两人一见钟情，他思慕她的才貌双全，她思慕他的文采斐然，然而世俗的眼光，门第的高低注定了两人的爱而不得。男子不愿放弃，于是上门提亲，却遭到女子母亲的羞辱和拒绝，男子和女子长跪不起，一个非君不嫁，一个非卿不娶，女子的母亲终于松口，却提出了另一个要求。于是男子被领到了大厅，大厅里，十多个女子高矮胖瘦皆是相同，脸上覆着色彩浓重的面具，而男子要做的就是从中找到他爱的女子。然而当听到这个要求的时候，男子没有丝毫的为难，反而那个开始微笑起来，“她是我爱的人，如果连这都做不到，我怎么敢说自己爱着她。”最后的结局是理所当然的皆大欢喜，他找到了她，然后两个人终于冲破所有的阻碍幸福的在一起。
　　
　　而从那之后，民间就有这样的习俗开始兴起：互相思慕的男女，倘若能在对方都戴上面具之后，在茫茫人群里找到对方，那么两个人就一定能幸福的在一起。
　　
　　朴胜基有点迟疑的看向王祺，“祺，你……。”
　　
　　王祺微笑着点头，走到附近的一个摊子面前，拿起两个面具，面容平淡如水，“呐，胜基，这一次，换我来找你吧。”
　　
　　王祺笑意温柔似是水波浅浅的流淌，“胜基，我会找到你的。”
　　
　　朴胜基有点怔然的接过递过来的面具，面具上面绘着繁杂而又色彩浓重的图绘，呆呆的有点回不过神来。
　　
　　唇角弯起一个温柔的弧度，王祺为自己带上面具，笑的温和柔软，然后轻轻的叹，“胜基呐。”随即伸手拿过依旧呆愣的站在那里的朴胜基手中的面具，然后轻轻的把面具覆在对方的脸上，手指勾过细细的丝线然后系紧绳结，“呐，胜基，别担心，我总会找到你的。”
　　
　　朴胜基回过神来，嘴唇轻轻抿了抿，然后笑了笑，“恩，我相信。”然后转身，脚步一点点的后退，逐渐消失在汹涌的人群里。
　　
　　交握的双手突然松开失却了原有的温度，王祺不适的皱了皱眉，看向四周的时候却只能看到茫茫的人群，那个人已经不再自己身边了……
　　
　　目光有一瞬间的怔忪，王祺微微的笑起来，呐，胜基，这次换我来找到你了，我总归会找到你的。
　　
　　王祺沉下所有的情绪，目光变的沉着起来，然后选了一个方向迈开了脚步。
　　
　　蜿蜒着漫过水面的桥身，上面相互依偎的是年轻的男女，喃喃着彼此间的海誓山盟，王祺善意的笑了笑，只是……胜基不在那里……
　　
　　笑闹着的孩童聚集在做面人的老人面前，身边的大人脸上无奈而宠溺的表情一览无余，脑海中蓦然想到那对曾经被摔破又被胜基修好的面人，脸上浮起一个浅浅的笑意，王祺眨了眨流光溢彩的丹凤眼，脚步毫不停留的走过，胜基，不在这里呢……
　　
　　远远的听到有人大声的叫好的声音，是让人眼花缭乱的杂技武术，动作灵敏的孩子单脚立在摆的高高的桌子上，手中脚上动作不停的变换，身子壮硕的大汉扛着大铁锤从赤红的烙铁上走过，鼓掌欢呼的人群里，没有胜基，胜基还是不在呢……
　　
　　王祺皱了皱眉，脚步微微的加快，有挎着篮子的小女孩蹦蹦跳跳的走过来，篮子里的花朵在浅浅的月色里泛着娇艳美丽的色泽，小女孩笑眯眯的看着王祺，“大哥哥，买朵花送给心爱之人吧。”王祺怔了怔，看向篮子里色泽鲜艳的花朵……不知道胜基会不会喜欢……王祺看着小女孩期待的目光，目光柔和下来，“好。”
　　
　　原本纤尘不染的白衣逐渐染上灰尘，王祺的额角有些微的汗渍，手中一捧鲜艳的花朵，气息略微的有点不稳，脚步越来越急。
　　
　　没有……哪里都没有胜基……
　　
　　脸色逐渐发白，王祺的眼神中开始染上点点的慌乱，他突然想起来，那天晚上在不归楼，他在昏昏沉沉的梦境里悬浮挣扎，在那个梦境里他怎么都找不到胜基的身影，就和现在的场景一模一样，眼神开始涣散，王祺想起那个时候，在那个梦境里，他终于看到胜基，然而那身影一下子就不见了，似是随风逝去再也找不到痕迹……
　　
　　深深的吸了一口气，王祺突然想到一个地方，然后不顾风度的急急的奔了过去。
　　
　　路上的行人惊讶的看着面带面具的白衣男子旁若无人的在拥挤的大街上奔走，与无数人发生碰撞，却只来得及说声抱歉下一刻就消失在人群里，然而怀中的那捧鲜花却被他视若珍宝般紧紧护在怀里，于是路人都发出了善意的笑容，这是去会情人迟到了吧……
　　
　　漂流着着无数花灯的河流面前，王祺有点茫然的看着周围的人群，明明就是这棵树下啊，明明就是在这里放的花灯啊，为什么胜基还是不在呢……
　　
　　嘴唇紧紧的抿在一起，王祺在脑海中拼命的想着自己是否忘记了什么，蓦的想到朴胜基曾经对自己说过的话语，‘胜基会一直一直陪着你’不由微微笑了起来，呵，原来如此……
　　
　　王祺猛的转身，在他的身后，十步之外的地方，男子安静的立在那里，面上覆着绘着繁杂而又色彩浓重的图绘的面具，露出面具外的眼睛温和似水。
　　
　　王祺轻轻咬了咬嘴唇，面上的神色却微微的舒展开来，笑意一点一点的舒展开来，缓缓的伸手拿下了脸上的面具，笑的狡黠而又有点小得意，“胜基，我找到你了。”
　　
　　对面的男子闻言亦伸手拿下了自己的面具，面具下的面容波澜不惊，清秀隽逸，眉眼间温和柔软的波光缓缓流淌，“祺，你找到我了。”
　　
　　朴胜基看向对面看着自己微笑的王祺，眼神中有笑意一点点的漫延，他其实并没有走远，无论王祺走到哪里，他其实一直跟在那人的身后，他看着那人由开始的笃定到后来的焦急慌乱，然后又跟着那人回到最初两个人放花灯的河边，他一直跟着看着，然后在心底深处隐隐期待着，期待着可以有一次，哪怕只有一次也好，那人能够找到自己。
　　
　　因为心里存了这样的期待，所以他只是一直跟着那人却没有出声，他看着那人终于恍然般的猛然转身，然后自己就这样撞入那人微笑的眼底。
　　
　　朴胜基和王祺安静的对视，然后轻轻的，轻轻的笑了出来，清极澄澈。
　　
　　然后在朴胜基微笑的那一刻，有巨大的烟花在他身后的夜幕上盛开，徐徐展开了色彩斑斓的花瓣，映着朴胜基的微笑，令人目眩神迷的惊艳，惊心动魄的美丽。
　　
　　王祺有点失神的看着，一瞬间失却了所有的语言――
　　
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……
　　
　　眨了眨眼睛，王祺回过神来愉悦的微笑，然后向朴胜基走去，他想告诉他，他没有金玉银丝可送，他有的只是自己用心买了的这一捧花可送，他想对那人说绝对不可以嫌弃，绝对要开开心心的收下，这样想着他开心的抬脚，却在抬脚的一瞬间浑身血液冰冷，僵直的似是万年凝铸的玄铁。
　　
　　眼角的余光似是看到朴胜基略微惊讶的眉眼，然而王祺什么都看不见，他只能直愣愣的盯着朴胜基的身后……
　　
　　一把狭长的剑……
　　
　　一把狭长的泛着冰冷的光芒的剑正直直的朝着朴胜基电射而来……
　　
　　恍惚间王祺听到自己的声音嘶哑的不似人语，溢满了癫狂恐惧，“胜基！”
　　
　　第29章 第二十八章：□
　　
　　朴胜基诧异的看着王祺脸上突然泛起的惊恐神色，心中蓦的一动，长年保持的警觉在这一刻发挥到极致。身后的破空之声清晰的传入耳中，然而朴胜基的身形却微微顿了顿，他清楚的听到了那声惊恐的呼唤，隐隐的绝望一如当初的自己。
　　
　　几不可见的停顿之后，朴胜基的眉毛深深的皱了起来，然后身体以一种不可思议的角度扭转，身上的长剑也在同时抽出迎向了身后，发出兵器交击时特有的清脆响声。
　　
　　拼命的压抑着让自己冷静下来，王祺眼睛眨也不眨的看向正和一个黑衣人蒙面男子缠斗在一起的朴胜基，僵硬的身体终于恢复知觉：还好，胜基没事，胜基躲过去了……
　　
　　眉眼间狠厉一闪而过，王祺刚想过去帮朴胜基，却在下一刻猛然转身，身后的树影下黑衣的男子杀气四溢，缓缓的举起了手中的长剑，面上银白色的面具在月光下泛着幽幽的冷光。
　　
　　眼神冰冷的看着对方，王祺盯着黑衣男子隐藏在银色面具下的眼睛，虽然这双眼睛里并没有了那天晚上的混乱挣扎只余一片空荡的死寂，然而那莫名的熟悉感还是让王祺在瞬间认出了黑衣男子，正是当初伤到宋子书的黑衣人。嘴角弯起一丝冷酷的笑意，王祺眼中杀意一闪而过，“是你。”
　　
　　闪身躲过黑衣男子袭来的长剑，王祺的身姿甚至是极优雅的，动静间翩然若轻盈的蝶，然而手中的长剑却森然若索命的修罗般毫不留情的朝着黑衣男子连连攻去，不给男子丝毫喘息的机会，明显的占了上风。
　　
　　只是……眼神瞟过周围已经发现不对开始混乱奔离的人群，以及远处正和黑衣人缠斗在一起的朴胜基，王祺的眉头死死的皱在一起，明明自己刚刚和胜基只有十步的之遥，什么时候居然已经离了这么远了，还有这个黑衣人这种不要命的打法……
　　
　　心中手中的动作下意识的加重了几分，剑势陡然变得更加的凌厉凶狠起来，然而令王祺惊讶的是黑衣男子居然就那样安然无恙的从自己的剑下躲了过去。
　　
　　不……那根本就不是躲……那分明就是因为知道对方一下刻的剑招，于是身体先于思考下意识的动作……是什么人居然可以这么熟悉自己剑招……
　　
　　眼神蓦的一凝，王祺似是想到了什么般不可置信的看向黑衣人，手中的长剑下意识的缓了片刻，然而就是这片刻的迟缓间黑衣人的长剑已经刺到了眼前，带着欲置人于死般般狠绝乃至不死不休的气势。
　　
　　王祺脸色极冷的看着迎面而来的长剑，嘴唇紧紧的抿在一起，眼神却不见丝毫的慌乱，然后不退反进的迎了上去，只是身体在迎上去的同时也微微侧了侧避开了可能致命的地方，同时伸出手抓向男子的银色面具……
　　
　　冰冷的长剑狠狠的刺在肩膀上，有一刻间王祺甚至觉得自己听到了剑身刺入后与血肉间发出的细微摩擦声和鲜血缓缓流淌的‘滴答滴答’的声音，然而王祺却并不觉得疼，他只是觉得极冷，极冷……
　　
　　王祺有点恍然的想着，这真是一把好冷的剑啊……那冷意似是来自地狱幽冥的森森鬼气，凄厉的缠绕在他的血脉间，然后一点一点的融入骨髓，让他在霎时间失了所有的言语动作。
　　
　　王祺有点干涩的动了动嘴唇，其实从动手的那一刻开始，他就已经开始在脑海中猜测究竟是谁要杀自己和胜基，他猜测了无数的可能性，也在最后想到了那个难以置信的可能性，然而虽然想到了，他却只觉得荒谬，怎么可能……
　　
　　然而无论多么荒谬，无论多么的不愿相信，那张月光下俊美如往昔的脸却依旧明明白白的告诉着王祺，这是真的……
　　
　　这个黑衣人就是他，是洪林……
　　
　　王祺其实并不觉得多么伤心，他只是觉得有点难以接受，也觉得有点好笑，明明前几天还见过，明明那时候还信誓旦旦的对着自己说“爱”，可是转眼间居然就可以这样的生死相向……
　　
　　然后王祺就真的笑了出来，他很想问问洪林究竟是怎样的血海深仇才可以让他这样的想要置自己于死地，然而王祺最终什么也没问，他只是深深的看了一眼对面突然呆呆的站在那里一动不动的洪林，然后轻轻的叹了叹，“罢了……。”
　　
　　王祺转过身不再理会呆在那里的洪林，他的心中早已有了另一个人，那个人有着清极澄澈的笑，浅浅的酒窝，他会为自己买霜花糕，会为自己亲自动手把摔破的面人修补好，会一直一直陪在自己身边却什么都不说，王祺眼眶有点热，那个人……那个人其实就是个很傻很傻的傻子，只是自己……却无可救药的爱上了这个傻子……
　　
　　王祺转身离去，所以他没有看到他身后洪林的脸上一闪而过的迷茫和木然的神色，亦没有看到洪林突然变得鲜艳如血的眼睛。
　　
　　周围的人群早已远远的跑开，只有一些胆子大一点的远远的站在一旁观望着，王祺轻而易举的找到了和另外一个黑衣人缠斗在一起的朴胜基，虽然王祺觉得以朴胜基的身手居然还要缠斗这么久有点不对劲，毕竟当初还是健龙卫的时候，胜基的武功就已经是健龙卫里最好的，更何况是现在。然而王祺也没有多想，毕竟也可能是由于这名黑衣人的武功太过高强的原因，只是为什么洪林会和他们在一起……
　　
　　王祺这样疑惑的想着，却是更加快速的赶到了朴胜基身边，速度快的简直像是一道风，“胜基，你怎么样！”
　　
　　朴胜基用剑当下黑衣人的一击，侧头看向并肩站在自己身边的王祺，笑容温柔到了极致，“放心吧，我没事。”
　　
　　“胜基，我好像还没有和你试过双剑合璧呢，我们试试看吧。”丝毫不顾忌对面正警惕的看着他们的黑衣人，王祺浅笑着看向朴胜基。
　　
　　朴胜基深深的看了王祺一眼，那是他所有的爱和温柔，“好。”
　　
　　两个人同时举起了剑朝着黑衣人攻去，动作默契的似是他们本该就是如此，甚至不用交换眼神就能完美的配合对方的动作，契合而又强大，黑衣人处境顿时变得艰难起来，败势渐生。
　　
　　两个人见状彼此间交换了一心领神会的微笑，然后王祺的剑尖笔直的朝着黑衣人刺去，而朴胜基就紧紧守护在他身边，彼此间没有一丝的漏洞。
　　
　　身后突然传来一股杀气，王祺在心底轻轻的叹息，手中的长剑却丝毫没有回转的趋势，有朴胜基在身边，王祺丝毫不担心自己的身后的安全，这不仅仅是因为信任对方，也是因为王祺知道来的是洪林，而洪林绝对不是朴胜基的对手。而且，到了今日，他王祺心里眼里早已只有这一个朴胜基，所以洪林会不会被朴胜基伤到这种事情王祺根本没有考虑……
　　
　　长剑几乎就要刺到黑衣人的咽喉，黑衣人却突然硬生生的歪了歪身子，然而即使这样，长剑还是狠狠的刺进了黑衣人的右胸，黑衣人不由重重的落在地上。
　　
　　王祺松了口气，转过身却看到朴胜基不知怎的身形突然趔趄了一下，而就是这一下洪林手中的长剑已经堪堪从朴胜基颈边划过，留下一道浅浅血痕……
　　
　　王祺蓦的瞪大双眼，手中长剑不受控制的向洪林攻了过去……
　　
　　我可以容忍你伤害到我……但是我绝对不能容忍你伤到胜基……
　　
　　时至今天我才发现自己有多么的小气，所以，哪怕一丝一毫的伤害也不行。何况那么危险的地方，如果那剑痕再深一点……再深一点……
　　
　　王祺看着洪林有点茫然的低头，冷然的一点一点抽出了手中的长剑，然后看也不看趔趔趄趄的一步一步后退的洪林，只是急切的转身，然后紧紧的抓住朴胜基的手，声音里有无法抑制的恐惧和慌乱，“胜基，你……。”
　　
　　朴胜基脸色苍白的不死人色，眉毛微微皱了周游舒展开来，只是淡淡的摇头，“我没事，只是有点累了。”然后又看向王祺受伤的肩膀，脸上露出深深的自责和难安的表情，“祺，对不起，我没有保护好你，还是让你受伤了。”
　　
　　王祺抿着唇摇头，温柔的看着朴胜基，“没关系，只要胜基一直在我身边就好了。”而且，王祺心疼的抚着朴胜基颈上的伤痕，“如果胜基可以守护我，那么，为什么我不能守护胜基呢？我这次也没有保护好胜基啊，所以真的不必自责。”
　　
　　洪林呆呆的靠在树上，肩膀上的剑伤有鲜血不停的流出，然而他却丝毫感觉不到疼痛只呆呆的看向前面并肩站在那里的两个人。洪林眼中的血色逐渐加深，他要杀了那个男子，那个名叫王祺的男子，至于为什么他却不知道，也不想知道，他只记得自己的脑海中有一个那样温柔的让人难以拒绝的声音，那个声音轻轻柔柔的一遍遍的告诉自己，“杀了他，杀了王祺，杀了他，杀了他你就能解脱了……。”
　　
　　洪林知道自己其实是真的想要杀了那个人的，只是真的动手的时候，他手中的剑却有点不受控制，每次都是狠狠的攻过去，却也每次都在半路不由自主的松了大半的力道，还有那个时候……
　　
　　洪林有点迷茫的想着，当自己手中的长剑真的伤到那人的时候，心底深处那样惨烈的哀嚎究竟是什么呢？只是这样的迷茫也是一闪而逝，洪林又听到了脑海中那个轻柔的声音一遍遍的重复，“杀了他，杀了王祺，杀了他，杀了他你就能解脱了……。”
　　
　　王祺皱着眉看向躺在地上的挣扎的黑衣人，面无表情的开口“你究竟是什么人，为什么要杀我和胜基，谁派你来的，为什么洪林会和你在一起。”
　　
　　黑衣男子捂在胸口的指缝间有血液蜿蜒而下，然而他却蓦的大笑起来，那熟悉的笑声让王祺有一瞬间的惊愕，“宋子书？”
　　
　　宋子书看也不看王祺，只断断续续的开口，“我的任务……终于完成了。”
　　
　　心中有不安开始扩散，王祺声音蓦的大了起来，“什么任务？！什么叫任务完成了？！”
　　
　　宋子书终于抬头看向王祺，眼神中有一瞬间的复杂闪过，口中逐渐咳出鲜血，然而他依旧在笑，“朴胜基太警觉了，我根本……找不到单独的时间接近你，但是……咳咳。”宋子书吐出一口鲜血，面上却依旧笑着看向朴胜基，“但是我……我的目标根本就不是你啊……我要杀的是朴胜基啊！……”
　　
　　宋子书断断续续的说完，眼神逐渐涣散开来，他知道自己要死了，只是……只是真的好想再见她一面。眼睛蓦的惊喜的瞪大，宋子书迷茫间似是看到那样一个女子满面急切的向自己跑来，不由微微勾了勾唇角，嘴唇亦是微微动了动似是说了些什么，然后那笑意就在一瞬间长久的定格……
　　
　　王祺突然觉得很害怕，他几乎不敢去想宋子书话里意思，什么叫他的目标是胜基……什么叫任务完成了……
　　
　　“胜基……”王祺有点慌乱的拉着朴胜基的衣袖，想要问些什么却发现手上粘腻的感觉不对，抬头看过去的时候就看到自己原本扶在朴胜基背后的手上一片凄厉鲜艳的红，声音里不由自主的带了凄厉，“胜基……。”
　　
　　然而那话语只说到一半就戛然而止，王祺瞪大眼睛看向朴胜基无声无息倒下的身影，浑身的血液一点点冰冷成霜，“胜基……”
　　
　　第30章 第二十九章：生机
　　
　　王祺一点一点的伸出手，却又在指尖触到朴胜基脸庞的那一刻似是被火烧般蓦的缩了回去，想要试试对方的鼻息手指却僵硬在原地动弹不得，眼睛在瞬间睁得大大却空茫的令人心惊：那么多的血……如果……如果胜基……
　　
　　王祺闭上眼睛，努力让自己的唇角弯起一抹浅浅的微笑，月色下显得有点苍白的手指轻轻的抚上朴胜基的眉眼，“呐，胜基，别玩了……”
　　
　　脑海中朴胜基倒下的身影一遍遍重复，手中还遗留着沾染血迹的滑腻感，眼睛睁得大大的却只能看到一片茫茫的血雾，唇角的微笑一点点凋落枯萎，王祺的声音不自觉的带了点颤音，“胜基……胜基……。”
　　
　　有尖锐的讥诮声传来，伴随着女子的大笑，“哈哈哈……你也有今日啊！”
　　
　　听出那声音里的怨恨和幸灾乐祸，王祺眨了眨眼睛，侧头看过去的时候眉眼间已经褪去了慌乱，恢复了以往的清明，深深的吸了一口气，王祺皱着眉毛看向正一手扶着洪林受伤的肩膀，一手指着自己大笑的女子，眼神中若有所思的光芒一闪而过，“宝塔。”
　　
　　宝塔怨恨的瞪着前面的男子，就是这个男子！就是他！是他让自己第一次有了心动的羞怯！但也是这个人让自己那华美冰冷的王宫里无望的等待了那么多年！也是这个人丝毫不顾自己的羞耻亲手把自己推向了另个一男人！自己好不容易与洪林相爱可是又被这个男人破坏！甚至哪怕到了现在，他依然不肯放过自己！明明早就该死的人了！可是他居然还活着！他居然还活着！
　　
　　脸上仇视的表情蓦的突然消散，宝塔扬手理了理自己耳边的碎发，唇边缓缓的扬出一抹温柔醉人的轻笑，仪态端正的看着王祺却是一字一顿，“呵！殿下！正是臣妾呢！”
　　
　　说完不等王祺回答又轻轻的笑出声来，望着王祺的眼神温柔的似乎是在着自己的心爱之人，声音低柔婉转，“殿下，是不是很吃惊呢？其实宝塔在知道殿下和朴副总管还活着的时候也很吃惊呢。”
　　
　　宝塔眼波流转，神情间带了点羞怯，笑语盈盈的看着王祺“要知道洪林可是在众目睽睽之下亲手杀了殿下为我报仇呢，您说是不是呀，殿下？”
　　
　　宝塔轻轻的抚着洪林肩膀上的伤口，秀丽的长眉微微皱了起来，“殿下，这可是当初您最爱的人啊，您怎么舍得下这么重的手？”似是突然想到了什么，宝塔脸上浮起一抹惊讶的神色，随之恍然大悟般看向王祺，“殿下，臣妾差点忘记了，殿下您现在是有了新宠呢，怎么还会记得洪林？”
　　
　　惋惜的看了一眼躺在地上的朴胜基，宝塔轻轻的叹了口气，“殿下，您当初‘假死’后就是被朴副总管带走的吧，可是实在是没想到啊，朴副总管居然就这样……死了呢。”
　　
　　宝塔“咯咯”的笑了起来，紧紧的盯着王祺，“殿下，朴副总管他……死！了！呢！他已经死了！”
　　
　　王祺的身子颤了颤，嘴唇动了动却没有说话，只是一点点的垂眸，然后伸手轻轻的托起朴胜基的身体，然后让其倚在自己怀里：这么冰冷的土地……胜基一定不会喜欢吧……
　　
　　宝塔恨恨的瞪着前面的男子，都是这个人引诱了洪林！都是这个人！全是他的错！宝塔斜斜的倚在洪林的身上，温柔的声音似是情人间低喃的耳语，“呐，洪林，都是这个人的错，现在他身边的那个朴胜基已经死了，洪林，你去为他杀了我好不好。”
　　
　　洪林的身体几不可见的颤了颤，眼神中的血色几乎要溢出来了，却还是在最后木然的点头，“好。”
　　
　　王祺的手终于放在了朴胜基的鼻翼下面，却只能感受到些微的凉意一点点自朴胜基的脸庞上溢出，没有丝毫的暖意，王祺咬了咬唇，脸色一点一点变成全然的惨白。眼神中一闪而过的脆弱，“胜基，你答应过要和我一直一直在一起的……胜基……你怎么可以骗人……。”
　　
　　其实不是没有感受到身后的动静，也不是没有听到冰冷的剑刃划破空气时的声响，只是王祺突然觉得很空，眼睛时空的，心也是空的。
　　
　　天地那么大，红尘那么繁华，然而却再也没有一个人可以让自己依靠，再也没有一个人会一直一直的陪在自己身边。
　　
　　王祺阖了阖双眼却没有动作，心中淡淡的是万事皆休的寂然，却在看到朴胜基安静的恍若只是睡去的容颜时颤了颤，眼神中一闪而过极快的哀极痛极的光：那样被胜基努力守护着的自己，如果就这样放弃了自己，那么，胜基会生气的吧……
　　
　　王祺无声的扬了扬唇角，笑容惨淡却总归在那剑芒落在自己身上之前一跃而起，手中的长剑在月色下划过冰冷绝望的痕迹。
　　
　　王祺的眼神空空荡荡的冰冷，手中的长剑轻轻的挡住了洪林的剑身，胜基，我何其有幸让你舍命守护……
　　
　　剑势回旋，有丝丝的发丝随着剑身轻轻落下，胜基，我会努力活下去，连带着你的那份一起……好好的活下去……
　　
　　冰冷的剑身贴着面颊险险的划过，王祺侧了侧身子躲过，胜基，这所有的……你没有走过的地方我替你走……你没有看过的风景我替你看……你没有吃过的糕点我替你尝……
　　
　　冰冷的眼神对上对方血色没有感情的双眸，王祺手中的长剑挽起一朵冰冷的剑花，只是，胜基，这世间所有的欢喜，这世间所有的繁华，从此……也和我无关了……
　　
　　两个人的身体交错然后又分开，剑身在月色下泛着冰冷的光，胜基呐，你可知你把我的心也一起带走了呢……你可知我再也高兴不起来了……
　　
　　“叮”的一声对方手中的长剑被打飞出去，王祺手中的长剑稳稳的停在了对方心口，只要稍稍用力就是真正的一剑穿心：胜基，那一剑一定很冷对不对……那一剑一定很疼对不对……我让这个人还给你好不好……
　　
　　手中的长剑毫不犹豫的往前，王祺恍惚的笑，胜基，你一定要走的慢一点，这样我才能追到你的脚步……胜基，这一次我来追你……胜基你要走的慢一点……
　　
　　“住手！”身后突然传来宝塔气急败坏的声音，尖锐的突兀响起，“你不管朴胜基了吗？”
　　
　　瞳孔猛然间瞪大，王祺回头就看到宝塔不知什么时候站到了朴胜基身边，手中的匕首悬在朴胜基的咽喉上方，“你……。”
　　
　　宝塔轻轻的笑了笑，“虽然只是一具尸体，但是如果连尸体也被人毁了你会更心痛吧。”宝塔侧着脸颊笑的妖娆妩媚，手中的匕首高高的举起，“那你就永远的痛下去吧！”
　　
　　眼角有细细的纹路开始崩裂，流出鲜艳的红色纹路，王祺想也不想的就扑了过去。哪怕只是一具冰冷的尸体……但是……那也是胜基啊！……
　　
　　并没有预期而来的疼痛升起，王祺略带紧张的抚上朴胜基的眉眼，却听到一声凄厉的女声，包含着绝望和不甘，又有丝丝的难以置信和惊讶“洪林？！”
　　
　　王祺惊讶的抬头，却只看到洪林站在自己身前的背影和宝塔脸上近乎绝望的惊恐不甘，然后是洪林轰然倒下的身影，一片混乱的脑海不由猛然一惊，“洪林，你……。”
　　
　　脑海中似是有一个白衣的少年，手中弹奏着惊采绝艳的霜花店，笑起来的时候温暖柔和而又风华绝代，洪林努力想要看清却发现那人早已恍若飞烟般离去，想要努力的挣扎抓住那人的身影，却发现只是徒劳，意识越来越迷离，洪林努力将头转到王祺的方向，眼中的血色突然化成两行血泪缓缓的留下，口中在最后依稀间轻轻低喃着，“殿下……。”
　　
　　所谓“黄泉”并不是哪怕到死也想不起来，而是当你终于了悟，当你终于想起的那一刻，却发现自己已然要死去……
　　
　　“黄泉”从来都不是控制人心的药物，“黄泉”其实是一种毒，至毒。
　　
　　“黄泉”的毒在于你终于想起，然后以为自己可以忏悔，可以补偿的时候，却发现自己早已无力回天……
　　
　　所以哪怕是到了地狱黄泉你依旧要背负那些自己的过往，永远无法解脱，永远无法得到救赎……
　　
　　然而这些，王祺并不知道，所以他只是有点怔愣的看了看洪林倒下的身影，看了眼洪林倒下时眼角蜿蜒而下的血泪和心口的匕首，然后抱紧了怀中冰冷的朴胜基，眉眼间肆虐着杀气的看向宝塔。
　　
　　然而宝塔只是拼命摇头看着地上洪林的尸体，口中喃喃着，“不可能，不可能……。”然后蓦的尖叫起来，喉咙中发出诡异的“咯咯”声，不知是哭还是在笑。
　　
　　王祺冷漠的看着宝塔，眼神中的杀气却逐渐褪去，只温柔的低头看向朴胜基，“胜基，我带你走好不好。”
　　
　　话语未落身后却是一阵风声，宝塔狰狞的向王祺扑了过来，口中嘶吼着，“是你！都是你！都是你洪林才会死！都是你！”王祺皱了皱眉，尚未动手，却有一柄血色的玉箫悠悠然的飘荡过来，没有重量般的轻飘飘的打在宝塔身上却让宝塔的身形一下子向后倒去，口中有鲜血喷出，接着昏迷过去。
　　
　　思无邪邪气的笑着，右手轻轻的抓过血玉萧，口中犹自“啧啧”叹道，“你们还真行，真是不错，着多大一会儿的时间啊，真是……死，伤，无，数。”
　　
　　辛H皱了皱眉，愠怒的看向思无邪，“你！……”又有点心惊的看向王祺，眼前的场景实在是太过触目惊心，旁边死去的黑衣人和洪林，还有……生死不知的朴胜基……“怎么会……”
　　
　　猛然想到什么，辛H怒目看向思无邪，“你还不过来看看！”
　　
　　思无邪委屈的看向辛H，却在对上辛H惊痛难以置信的双眼时一下子变得正经起来，辛H是真的生气了……
　　
　　双手刚刚触到朴胜基的身体就感觉到了一阵冰寒的目光，芒刺在背般的让人心惊，思无邪认真的正看向对着自己的冰冷的眸子，丝毫不怀疑如果自己有什么不好的动作会有的下场，“是我，胜基说不定有救，我要检查一下。”
　　
　　冰冷的眸子里极快的闪过一丝光芒，王祺猛然惊醒般欣喜的看着思无邪，语无伦次的开始叙述，“胜基……胜基他流了好多的血，我止不住……我止不住……那么多的血，没有呼吸了……胜基他没有呼吸了……怎么办……”
　　
　　辛H在旁边轻轻的拍着王祺的背部，一遍一遍的在王祺的耳边诉说着，声音温柔间让人有一种安心的力量，“没事的没事的，让这个家伙看看，一定会没事的……。”
　　
　　思无邪仔细的检查了朴胜基的眼睛，然后在抚上对方的颈脉的时候感受到了一丝极轻微的跳动，不由眉眼一松，却又在诊上对方的脉象时极轻极轻的皱了皱眉，掩去眉眼间的惊异，思无邪对着王祺殷殷期待的眼睛最终还是点了点头，“还有救。”
　　
　　思无邪说完又看向旁边倒地的宋子书，眉头紧锁的思考着什么，良久走到宋子书面前蹲下，然后仔细的看着对方的面容，伸出手在地方的脸上轻轻的摸索着什么，最后轻轻一扯扯下一幅人皮面具。
　　
　　月色下的那张脸苍白却俊逸，唇角些微弯起的弧度，思无邪深深的吸了口气，探了探对方的脉动，眉眼间却是阴晴不定，“影十三……。”
　　
　　口中吹出几个奇异的声响，过了一会儿几个黑衣人电射而至，恭敬的对着思无邪拜倒，“主人。”
　　
　　思无邪指着地上昏迷的几个人，冷冷的开口吩咐，“先带到我那里去。”
　　
　　几个黑衣人恭敬的应“是”，却在看到宋子书时惊愕的看向思无邪，“主人？！”
　　
　　思无邪冷冷的“哼”了一声，摆摆手却不再说话，只是有点担忧的看着朴胜基，随即温声看向王祺，“我在这边有一个院子，先带到我那里去吧，朴胜基他……”
　　
　　几不可闻的停顿之后，思无邪勉力扬起一抹邪气的微笑，“相信我，这家伙命比较大，交给我绝对死不了！”
　　
　　第31章 关于最近更新的问题
　　
　　亲们真是不好意思，我很想把文章给码出来然后发给大家看，但是由于这几天考试实在是太集中
　　
　　了，而且要背的东西太多，所以我很少有空余时间可以来码字，这两天我试着挤时间一点点的努
　　
　　力去写文最后却非常悲催的发现字数刚过千……凑成一小小小小章我都不好意思……所以基于上
　　
　　面的原因，我估计最近实在是难有更新了，真是太对不起大家了。
　　
　　然后，我的考试会在11号结束，这篇文我估计到这里也快要完结了，我这几天会抽时间一点一点
　　
　　的码字，然后尽量在11号或者12号之前把写的文一起发上来，尽量完结了它，大家原谅我吧，呜
　　
　　呜呜呜……
　　
　　我现在只能保证我绝对不会让这篇文成坑来着……（灰溜溜逃走……
　　
　　(PS：我爱你们！！！嘿嘿嘿嘿）
　　
　　第32章 第三十章：无题
　　
　　王祺抬头看向思无邪，喉咙间似乎咕哝呜咽了声什么，眉眼间一闪而过的朦胧模糊不清，却又凌厉的让人心惊，眼神一点点犀利起来，表情也开始戒备，“你认识他！”
　　
　　思无邪愣了一下才反应过来对方口中的那个“他”是谁，眉眼间亦是沾染了冷色，看向王祺的眼神却极认真，“是，我认识他，影十三，或者说现在的宋子书，他……。”
　　
　　“我的身份……。”思无邪微微皱了皱眉毛，有点小苦恼的样子，“我不知道关于我的事情你知道多少，宋子书他原本是我的影卫，没有名字，只是因为排行十三因此被称为影十三，因为能力出众所以被单独派遣出去负责情报的收集，只是……。”思无邪看了看不远处昏迷在地上的宝塔，若有所思的开口，“按照传回去的消息，他早就应该在一年前因执行任务失败身亡了，没想到居然还活着，而且居然……。”
　　
　　思无邪顿了顿没有说下去，眼神中冷厉的光芒一闪而过，目光扫过一旁辛H担忧的神色时唇角微微勾起，然后坦然的凝视王祺的双眼，“就算不相信我，你也应该相信辛H吧。”
　　
　　王祺愣了一下，转过头看到辛H担忧的目光的时候眼神逐渐柔软下来，然后抱着怀中的朴胜基轻轻站了起来，动作小心翼翼的像是怀中的人就是他举世无双的珍宝，神情不由自主的变得温暖而珍重。
　　
　　怀中的人其实并不沉重，长长的黑发自臂弯安静的垂下，一如他的主人曾经沉默的守护，因为沾染了鲜血的原因与自己的白发紧紧的黏住纠缠了起来，王祺的眼睛有点涩然，一直以来朴胜基总是那样守在自己身旁，悄然不动声色却总是能让自己无比的安心，那样的安心以至于自己居然一直都没有发现，胜基他……居然这样单薄，单薄的抱着对方的时候几乎可以清晰的感受到衣服下身体骨骼的形状。
　　
　　咯在自己的掌心，却让自己的心脏不由自主的收缩，然后薄薄的酸涩，浅浅的疼痛。
　　
　　王祺抱着朴胜基的双手不由自主的开始收紧，唇角轻轻的抿着，泛着浅白的色泽，身体却不由自主的晃了一下，脸色更加的苍白起来，抱着朴胜基的双手却极稳，几乎没有丝毫的波动。
　　
　　辛H凝视着月光下虚弱但又坚定的王祺，目光逐渐移到对方的肩膀上，裸露在外的伤口上泛着狰狞的色泽，有暗色的鲜红缓缓的流淌，盛开成妖艳的色泽，脸上的神色陌生而又熟悉，却让辛H突然无比深刻的意识到眼前的这个人真的不再是昔日那个高高在上的高丽王，而只是一个为着心爱之人担忧急切普通人，眼前的这个人只是朴胜基一个人的王祺啊。
　　
　　辛H看着王祺有点不稳的身姿，目光扫过紧紧抱住朴胜基的双手，眼神中忧色更浓，“祺，你……。”
　　
　　看出辛H眼神中表达的意思，王祺轻轻的摇头语气却说不出的坚定，“没事的，我自己来就好。”
　　
　　呐，胜基，这一次，一切交给我就好，这一次把你只需要把自己完完全全的交给我就好，其他的什么都不用担心。
　　
　　胜基，等你醒来，一切已经安好。
　　
　　思无邪看着王祺眼神中一闪而过的欣赏，脑海中猛然想起什么，不由松了口气，然后在自己身上四处翻找了一下，最后找出一个玉白色的瓷瓶，然后从里面倒出一颗小小的褐色药丸，随之把药丸递给王祺，然后语气也放松下来，“差点就忘了这个，这个虽然不是什么绝顶的灵丹妙药，但是保命效果还是不错的。”
　　
　　王祺接过药丸，看着手中散发着一股浓浓的药香的药丸，眼神中一闪而过的惊喜和感激，虽然并不能看出这是什么药丸，但是按照思无邪说的，这个药丸对胜基总是好的。
　　
　　小心的把药丸喂进朴胜基口中，王祺抬头顿了顿，然后认真的看向朴胜基，虽然有有所歉疚但是并不后悔，“刚才对不起。”我很抱歉对你有所怀疑，但是因为是胜基，所以哪怕一丝一毫的危险性我也不敢放过，我不敢冒险，一点点的都不敢，我其实……是在害怕吧……
　　
　　思无邪愣了愣，然后了然的微笑起来，口中淡淡的但眼神却温柔的看向旁边的辛H，“不必，如果我是你，也会这样的。”因为那样刻骨的爱着对方，所以即使是一点点的疑惑和不安也会被自动的扩大无数倍，然后凝结成心底无法抑制的慌乱，思无邪拉紧身边辛H的手，侧着头笑了笑，我何其有幸可以抓住你的手。
　　
　　“走吧。”思无邪看着王祺笑了笑，然后转身在前面带路，王祺紧紧抱着怀里的朴胜基，稳稳的跟在后面，眉眼间勉强压制下了焦急的神色，眼神中有希望的光一点点闪烁。
　　
　　安静的夜色里，原本黑暗的房间里蓦的燃起通明的烛光，王祺的手微微的有点抖，然后小心的一点点撕开朴胜基背后的衣服，沾染了大量的鲜血衣服早已看不清原本的颜色，还有一些地方因为剑伤变的破碎，然后那些破碎的衣角由深深的陷入了那狰狞的伤口中，和血肉紧紧的纠缠在一起，染成凄厉的红。
　　
　　王祺抬头看向思无邪，声音里拼命的压抑着什么，“一定要这样吗？”根本什么措施都有做……会很痛啊……
　　
　　思无邪点了点头，手中的细小的银针在烛光下闪烁着点点的寒光，有点无奈的看向床上依旧昏迷的朴胜基，“我没想到会遇到这样的事情，以前准备的那些麻醉药根本没有带，如果重新做至少要三天，可是那些陷进肉里的衣服碎屑，一定要立刻全部挑出来，不然那些伤口很难真正的愈合，甚至会因为这些衣屑开始腐烂无法好转，所以……。”思无邪看着王祺发白的脸有点不忍的垂下眼睛，“其实他现在昏迷着也好，这样毕竟不会感受不到太大的痛苦，而且时间越长那些衣屑和血肉纠缠的越紧，就越是不好弄出来，如果你实在是……我来也是可以的。”
　　
　　轻轻摇了摇头，王祺深深的吸了一口气，然后执起手中的银针，靠近朴胜基的伤口的时候已经变的沉稳。
　　
　　无意识的咬紧下唇，王祺眼睛一眨不眨的盯着那些绞近身体里的衣屑，手中的银针小心的绕过血肉模糊的伤处，一点一点的靠近那些衣服碎屑，然后小心的用力，动作极轻，极缓的挑起那些衣服碎屑。明明手上的银针纤细轻巧，明明银针上衣服的碎屑小的几乎可以忽略不计，王祺却觉得自己几乎要承受不住那样的重量了，眼睛似乎能看到那些衣服碎屑离开身体时划过血肉的痕迹，耳朵里全部都是衣料与血肉摩擦时发出的沙沙的声响，似乎还能感受到心底那样细密且真实的疼痛感。
　　
　　一块小小的甚至比不上小拇指指甲盖大小的衣料被轻巧的挑出，王祺的胳膊隐隐的开始发酸，额头上有汗水流下然后缓缓的划入眼睛，酸涩的令人疼痛，手中的银针却再一次靠近那些绞进血肉里的衣料，然后小心翼翼的挑起，靠近，然后再次挑起……
　　
　　微微松了口气，王祺看向陷在伤口里唯一剩下的布料，眼神中带了点小小的欣喜，然后手中的银针缓缓的靠近……并不是特别小的一块，却紧紧的绞进了血肉里，王祺的手心有些微的汗湿，小心的挑起那块布料的时候却发现在血肉的深处，还有有一块破碎的衣料完全的陷了进去，看不出大小却与自己正在挑起的这一块颤巍巍的连在一起，中间是脆弱的似乎下一刻就要断掉的细线。
　　
　　下唇猛的被咬紧，有夹杂铁锈的腥味在唇舌间瞬间弥漫，王祺呆呆的怔愣了片刻，眉眼间一闪而过的凌厉，然后近乎凶狠的看着那块布料，下一刻手中的银针不复以往轻缓的动作而是狠狠的挑起了起来，然后那相连的两块破碎的布料就那样被猛的拉了出来。
　　
　　手中的银针不知不觉间掉在地上，发出细微不可闻的声响，王祺死死的盯着朴胜基，看着对方原本苍白的脸上蓦的闪过痛色，看着对方原本安静的身体痉挛般抖了一下，恍然间感到有什么热的烫的鲜红的一下子渐到眼睛里，然后顺着眼角安静的滑落，似是一滴鲜红的泪水终于开始滑落……
　　
　　第33章 第三十一章：换血（上）
　　
　　眼睛里似乎有什么想要喷涌而出，王祺的双手无意识的抚过朴胜基紧闭的眉眼，怔愣的看片刻，然后侧头看向一旁的思无邪，声音喑哑，“可以了。”
　　
　　思无邪把玩着手中的银针，眉毛轻轻的皱了起来，“你知道我接下来要做什么吧，你确定你受的了码？”
　　
　　长如蝶翼的睫毛轻轻颤了颤，王祺安静的望向思无邪的双眼，声音淡淡的却很认真，“至少我知道，我一定要陪在他身边。”我会心痛，我会难过，我会因为自己只能看着胜基疼痛却毫无办法而情绪失控，会受不了，但是这种情况下，这样的时候，我唯一能确定的，我唯一能做的就是一直一直守在胜基的身边，就像是过往的岁月里，胜基总是一直一直守在我的身边。
　　
　　轻轻的“唔”了一声，思无邪看着朴胜基后背上狰狞的伤口，手中小小的银针的针尾上不知何时串了一根细细的白色丝线，表情在不知不觉间变得严肃甚至带了一丝冷厉，口吻淡淡的却不容置疑，“待会他会很痛，但是无论如何，不要让他挣扎的太厉害。”
　　
　　王祺轻轻的握住朴胜基的双手，纷纷扬扬的白发自肩膀流水般倾泻下来遮住了面容看不清神色，只能听到一声轻轻的“嗯”，温柔但是坚定。
　　
　　后来思无邪究竟是怎样用那些浓度极高的酒清洗的伤口，又是怎样一点点的缝合了那些伤口，那些步骤王祺都看到了，但是到了最后王祺却发现自己什么都没有记住。
　　
　　那个时候，王祺看着那些酒液被倒进了朴胜基的伤口里，他知道这是在清洗伤口，但是脑海中却有一个声音拼命的喊着：停下！停下！
　　
　　他不可抑制的想：究竟会有多痛呢？胜基究竟会有多痛呢？哪怕是极其微小的伤口碰到酒精也是会痛的吧，何况是这样的剑伤呢？
　　
　　他看着那人苍白的脸上眉毛紧紧的皱成一团，看着那人身体一点点颤抖，看着那人手脚开始不由自主的挣扎，只能紧紧的按住对方的双手然后一声声的呼唤，“胜基，我在这里……我在这里……。”
　　
　　似乎听到了王祺的声音，朴胜基的挣扎逐渐轻了下来，身体却依旧不自觉的紧绷颤抖，口中喃喃的似乎有什么破碎的音节在空气中泛起些微的涟漪，但其实并没有发出声音。
　　
　　然而王祺却似感觉到了什么般轻轻的一声又一声的不停的在朴胜基的耳边一字一句，“胜基，我一直都在。”
　　
　　眼角的余光扫过思无邪的双手间，却只能看到泛着寒光的针尖，针尾白色的细线在空气里划出细细的弧度，然后是手底下朴胜基猛然变得僵硬的身体和一丝细微的呻吟。
　　
　　脑海中有一根弦开始紧紧的绷住，王祺有点慌乱的看向朴胜基，却发现除了最开始的紧绷和那声细微的呻吟，朴胜基的身体甚至连一丝颤抖没有，心里不由微微松了一口气，却又有怪异的感觉挥之不去，看过去的时候却恍然发现对方虽然依旧昏迷，却紧紧的咬着下唇，唇上一片斑驳的血迹。
　　
　　有那么一刻，王祺突然想哭，胜基，你何至于此……
　　
　　胜基，你何至于要隐忍到这种地步……
　　
　　或许是那唇上的鲜血实在是太刺目，又或许是脑海中名为理智的最后一根弦终于被那些汹涌的感情淹没，当脑海终于再次清醒过来的时候，王祺的脸颊已经紧紧的贴住了朴胜基略显冰冷的侧脸，然后嘴唇轻轻覆了上去。
　　
　　双手依旧紧紧的握住身下朴胜基的手，王祺用唇舌在朴胜基的唇上一点一点的吮吻舔舐，轻轻的抹去所有的血色痕迹，然后舌尖小心翼翼的一点点触向紧咬着下唇的牙齿，轻柔但不容拒绝的一点点撬开对方的唇齿，细致的吻过对方口腔的每一个角落，然后缠绵的纠缠。
　　
　　狭长的凤眸微微眯起，王祺仔细的看着朴胜基的面容，看着对方紧皱的眉眼微微松开，然后感受着口腔里不属于自己的血腥气，脸上一闪而过的心疼，却只能在心里一遍遍的轻念，“胜基……胜基……胜基我在你身边……”
　　
　　胜基，那样用力的咬着自己的双唇，胜基你一定很痛吧，我怎么做才可以让你不那么痛？我要怎么做你才可以不那么痛……
　　
　　胜基，我知道你很痛，但是不要再伤害自己了，我会心疼，我很心疼。
　　
　　不知道过了多久，似是弹指一瞬花开一刹，又似是千年万年恍然若梦，王祺蓦的听到思无邪松了一口气般的声音，“好了。”
　　
　　似是突然惊醒般，王祺猛然抬头，双手依旧紧紧握着朴胜基冰冷的手，脸色苍白若纸没有一丝血色，闻言却是不可置信的看向思无邪，眉眼间惊喜且惶惑，声音却压制不住的颤抖，“好了？”
　　
　　思无邪收起手里的银针，有点疲惫的歪了歪身子，眉眼间一闪而过晦暗不明的光芒，对着旁边辛H担忧的目光笑了笑，却躲开了王祺的目光，目光停留在朴胜基背部狭长的伤口上，有点低沉的开口，“我也没有想到伤口居然那么长，所以我刚刚所做的，只是缝合了朴胜基的伤口，让他背部的伤尽快愈合而已。”
　　
　　思无邪说着突然有点不忍去看王祺的表情，那样惊喜且期待的目光，自己要怎样告诉他这些剑伤其实并不是最致命的，最致命的其实是……
　　
　　王祺看着思无邪突然沉默下来的表情，脸上惊喜期待的表情逐渐散去，眼神中所有的情绪缓缓的收敛成一片无法探究的沉静，掩下了里面所有的暗潮汹涌，只是紧紧的抿着唇，然后勉强的露出一抹惨淡的微笑，“放心吧，无论是什么，我都可以承受的住的。”
　　
　　思无邪定定的看着王祺，嘴唇颤了颤终是开口，“剑伤并不是最致命的，致命的是他身上的毒。”
　　
　　“毒？”王祺微微皱眉，眼神中闪过一丝错愕，然后很快的闪过一丝了然：是宋子书吧……
　　
　　抿了抿微微发白的唇，王祺的声音却平淡的几乎没有丝毫波澜，神色安静沉着的近乎冷漠，只是紧紧握住朴胜基的双手却微微发抖，“是什么毒？”
　　
　　“血毒。”微微垂下眼眸，思无邪的神色有点奇异，“朴胜基中的是血毒，血毒无色无味，入体即溶于血脉，初期根本没有任何症状可循，亦不会为人带来任何痛苦，只是，这种毒游走于血液，日复一日的在体内循环，会使中毒的人身体内的血液逐渐脱离原有正常的的温度而逐渐升高，当这种温度升高到一定的程度的时候，中毒人的体温也会随之升高到一个临界点，最后……。”思无邪顿了顿，轻轻的吸了一口气，“最后中毒的人会因为血温和体温过高而被活活烧死……从内到外的烧死。”
　　
　　王祺的眼睛微微瞠大，握住朴胜基的双手不自觉的收紧，脸上的表情是大梦沉沉之后初醒的迷茫和恍惑，似是没有听懂的样子，只是轻轻的眨了眨眼，然后猛然间想起了什么一样慌忙松了松正紧紧握住朴胜基的双手，看朴胜基脸上并没有流露出痛苦的表情不由松了口气，然后才开口，语气淡淡的眼睛却紧紧盯着思无邪，“有……办法吗？”
　　
　　思无邪沉默，有点干涩的开口，“可以说有，也可以说没有。”
　　
　　“为什么？”什么叫‘可以说有，也可以说没有’……
　　
　　“因为实在是太危险了啊，我只有一个不是办法的办法，而且风险极大，很有可能失败，不仅如此。”就算思无邪苦笑了一下，“朴胜基已经中毒有一段时间了，这种毒一直潜伏在朴胜基体内，早就融入到了他的血脉里，就算我侥幸成功了，朴胜基体内的毒也被只好，他……他也很有可能因为血温和体温过高而伤到大脑，变得痴傻呆滞，甚至不会醒来……。”
　　
　　脑海中有什么逐渐轰鸣着倒塌，发出凄厉的哀嚎，嘴唇颤了颤却突然说不出话来，只有思无邪的声音仿佛咒语吧一遍遍盘旋在耳边，“……极有可能失败……伤到大脑……不会醒来……。”
　　
　　不！不会的！胜基说过会一直一直陪着我的！胜基承诺过的……胜基从来没有食言过……
　　
　　神色逐渐变得坚定起来，王祺看向思无邪，“究竟是什么办法？”
　　
　　思无邪定定的凝视王祺，然后轻轻的开口，声音轻柔的恍若害怕惊扰了一个易碎的梦境，
　　
　　“换血“。
　　
　　第34章 第三十二章：换血（中）
　　
　　换血。
　　
　　王祺有点怔然，他原本以为思无邪口中的办法是指一些灵丹妙药，甚至是那种只在传闻中才存在的珍贵药物，可遇而不可求。
　　
　　他想，如果是那样的话，无论寻到那些药物有多么的困难，无论自己需要付出什么代价，只要还有一丝希望，他都不会放弃。
　　
　　只是却怎么都没有想到听到的却是这样两个字眼，甚至让他以为是自己的错觉。
　　
　　换血……换血，可是什么是换血呢？
　　
　　王祺有点茫然的想：……那是交换血液吗？
　　
　　“换血”这两个字眼，从思无邪口中吐出之后，再到清晰的传到脑海里，用了大约2、3秒的时间，而等王祺真正的理解这两个字眼的含义，又用了5、6秒的时间。但是在明了的那一霎那，几乎是下意识的，王祺脱口而出，“换血吗？我来就好，我来为胜基换血。”这个过程，间隔不过一秒……
　　
　　王祺想：如果只是换血的话，用我的血就好了，只要用我的就好了。
　　
　　思无邪有点震惊的看着王祺，旁边的辛H亦是惊呼出声，换血，只看字眼就知道这件事有多危险，怎么可以，怎么可以这样不假思索的就说出‘我来就好’这样的话……
　　
　　“你……。”思无邪顿了顿，惊讶的开口，“你不问我吗？你不问我怎么换血吗？你就没有什么疑惑吗？你就这样，这样……。”
　　
　　王祺看着思无邪平静的开口，“有什么需要问的？我既然已经选择了相信你，那就会始终相信到底。”
　　
　　“不是，只是换血是一件很危险的事情”思无邪敛去最初的震惊，面容已经恢复了平静，“朴胜基中的毒让他身体内的血温超出他的身体承受范围，那些血液其实已经相当于‘坏掉’了，所以需要换掉，只是我现在还不能确定朴胜基身体内需要换的血有多少，你有没有想过。”思无邪认真的看着王祺的眼睛，却只在里面看到了坚定，“你有没有想过，如果需要全部换血，那么主动去换血的你会怎么样，你有没有想过，也许换血会失败，也许，即使换了血，朴胜基还是不会醒来甚至连你自己也会因为失血过多而死亡，这些，你到底有没有想过？更何况，”思无邪有点无奈，“就算这些都不需要考虑，还有一个问题，你和朴胜基，你们的血型是同一个血型吗？”
　　
　　王祺被思无邪问的有点怔愣，却只是为了思无邪的最后一句话，“血型？什么是血型？血型不同的话不可以换血吗？”
　　
　　思无邪看着王祺的眼神，那里面有坚定，有焦虑，有急切，但却唯独没有退缩，哪怕一丝一毫都没有，思无邪抿了抿唇，突然就明白了王祺的感觉：被背叛时的伤痛和绝望，再次醒来后失却了以往的记忆宛若新生，一切都仿佛开始从头来过但其实内心还是惶恐不安的，但是因为有朴胜基，所以那些惶恐，那些不安，都能够被一一安抚，然后化为他们两个人之间的甜蜜和爱恋，两个人已经成为彼此的所有，成为彼此所有的爱和牵绊。而现在，那个一直一直陪伴着他的人，他所有的爱，正在逐渐死去，朴胜基的生命正在逐渐消失，他……就要死了。
　　
　　思无邪想，如果是自己，如果是自己和辛H遇到了这样的事情，那么自己恐怕也会这样吧，那是自己最爱的人啊。
　　
　　看着王祺有点疑惑的目光，思无邪眼神中极快的闪过一丝莫名的流光：这里已经不再是那个自己曾经熟悉的世界了啊，“血型是指对人体血液的分类，一般来说只有血型相同的人才可以为彼此输血，不过，也有一些血型是例外的，只是不知道你和朴胜基的血型是什么。”想了想，思无邪道，“我需要一点你和朴胜基的血液，一点点就好，我要简单的测一下你们的血型。”
　　
　　王祺嘴唇动了动想要说些什么却又沉默下来，如果……如果自己和胜基的血型不一致怎么办……
　　
　　指尖微微泛白，王祺点了点头表示同意，然后下意识拿起了旁边的匕首就要往自己的手腕上划去，下一刻却被思无邪紧紧的抓住了拿着匕首的手，不由疑惑的看了过去。
　　
　　思无邪苦笑了一下，“只需要一点点就好，而且匕首不能割手腕的，很危险的，用银针就可以了。”说着拿起旁边的银针刺在王祺的食指上，下一刻食指上就溢出了鲜红的血珠。
　　
　　小心的拿过旁边的瓷瓶接住那些血珠，思无邪又用同样的方法取了一点朴胜基的血，装到了另一个瓶子里，然后小心翼翼的收了起来，随即又看向王祺，“这样就好了，我会测出你们的血型是不是一样的，如果是一样的就可以了，只是朴胜基现在实在是太虚弱了，如果现在就换血的话他恐怕会受不住，所以换血会在两三天后进行。”
　　
　　王祺点了点头，声音淡淡的却很认真，“思无邪，谢谢你。”
　　
　　思无邪笑了笑看向王祺受伤的肩膀，虽然包扎过了，但还是有血液溢了出来，“已经很晚了，你和胜基好好休息吧，我会尽力想办法减少换血的风险的。”
　　
　　轻轻的“嗯”了一声，王祺的双手轻轻的抚上朴胜基因为昏迷而显得格外安静苍白的眉眼，狭长的凤眸深处有什么汹涌的感情几乎就要溢出来了，胜基，胜基你一定要好起来。
　　
　　在心里轻轻的叹息了一声，思无邪拉着辛H离开，顺便为他们拉上了房门，那两个人，哪怕只是站在一起就已经自成一个天地，那是除了他们彼此外其他人都无法融进的世界。
　　
　　只剩下两个人的的房屋里，王祺把脸轻轻的埋在朴胜基怀里，一直苦苦压抑的感情终于汹涌而出，一声声似是悲鸣哀戚的小兽，“胜基……胜基……。”
　　
　　然后有泪水映着窗外苍白的月色轻轻的划过。
　　
　　第35章 第三十三章：换血（下）
　　
　　血液流失的感觉是什么呢？
　　
　　在那些过往的岁月里，王祺也曾经因为这样那样的伤害而流血，每当那个时候，他看着自己的血液，泛着鲜极艳极的红色，一点一点的从自己的体内流失，他都会感到一阵阵的眩晕和虚弱，然后就有冰冷从身体里逐渐蔓延到心底，于是他也就更加的渴望温暖，哪怕只有一丝一毫，哪怕是含了虚假的温暖，他都会忍不住飞蛾扑火般的靠近，直至灼伤。
　　
　　那个时候，在那个冰冷的皇宫里，他以为自己终于可以有温暖可以靠近，他那么努力的去爱，去守护，可是到了最后换来的却是那样的狠绝的一剑。意识迷离的时候，他其实并不觉得痛，他只是觉得冷，真的是太冷了，就好像是置身于万年冰封的雪地，冷的连灵魂的都几乎要被冻结。
　　
　　只是，连他自己都不敢相信自己居然会这么幸运，自己居然可以重新醒过来，而且，还有胜基一直一直陪在自己身边。
　　
　　王祺看着自己和朴胜基手腕之间连接的细细小小的不知材料的管子，那管子里面有自己的血液正汨汨的流淌，然后传入另一个人的身体里。
　　
　　王祺忍不住微笑起来，眼角有微微的湿润，没有人知道当思无邪告诉他朴胜基的血型是AB型，而自己的血型是O型血的时候，那样从心底深处泛出的寒意究竟有着怎样的惊涛骇浪和绝望，两个人的血型居然不一样……
　　
　　也没有人知道当思无邪告诉他AB型和O型血，一种是万能受血型，一个是万能献血型，其实是可以互换的时候，他内心深处又有着怎样的巨大的惊喜。
　　
　　王祺看着朴胜基依旧苍白的面容，唇角翘起些微的弧度：明明自己的血液正在流失，可是自己居然一点的惊惶和冰冷都没有感受到，有的只是淡淡的欣喜和安然……
　　
　　怎么会有这样的人呢？王祺痴痴的看着朴胜基苍白的面容，怎么会有这样的人，让你哪怕只是想到他的名字的时候就忍不住想要微笑，哪怕只是看着他的面容就觉得安心，哪怕只是感受到他在自己的身边，即使他不语不动，但还是会觉得温暖……
　　
　　胜基，胜基……我何其有幸有你在我身边……胜基，你一定要好起来。
　　
　　血液一点点的抽离身体，他看着自己的血液顺着那跟细细小小的管子逐渐流入朴胜基的身体里，心里有一块地方突然柔软的让他自己都开始惊异：胜基，你看，现在你的身体里有了我的血液，这样的血液相溶是不是意味着，我们之间的羁绊比血亲还要深切了呢？
　　
　　明明身体已经感受到了因失血过多而带来的冰冷的感觉，可是为什么身体里还有一个地方温暖火热的让自己几乎想要流泪了呢？
　　
　　开始有虚弱晕眩的感觉传来，王祺努力的瞪大眼仔仔细细的看着朴胜基，看着他雅致修长的眉，看着他阖上的双眼寂然无声一如他的沉默，看着他苍白失去血色的浅色的唇，然后眉眼间沾染了微微的笑意：胜基，我有没有对你说过，我有没有对你说过你真好看。
　　
　　胜基，胜基，呐，你怎么可以这么好看。
　　
　　意识逐渐开始分离，脑海中开始混乱起来，他迷迷糊糊的似是听到思无邪有点焦急的说着什么，说的是什么呢？听不清啊。
　　
　　王祺有点生气的想，不许这么吵，我还要看胜基呢。你看，胜基这么好看，我多想就这样一直一直看下去，我多想就这样一直一直看下去。
　　
　　胜基，我也知道换血其实是很危险的，我也知道如果流失了太多的血液是真的会死人的，我知道如果连我自己也闭上眼睛，或许我也可能就这样真的不会再醒来了，我知道，这些我都知道，可是，胜基，哪怕只有千万分之一的可能，我也不愿意放弃你。
　　
　　呐，胜基，思无邪和辛H他们的血型和你的都不匹配呢。胜基，你救我离开王宫，这次该我救你了，这次只有我的血可以用来和你换血呢。
　　
　　他突然有点窃喜，也有点不知名的骄傲，胜基，原来这些都是注定好的，胜基，你一定要好起来啊。
　　
　　疲惫和困倦如潮水般涌来，他有点难过的微微瞠大双目。
　　
　　胜基，胜基，我多想，我多想再看一眼你眉眼间深情温暖。
　　
　　胜基，胜基，我多想，我多想听你再唤我一声“祺”。
　　
　　胜基，胜基，我多想，我多想再吃一块你买给我的霜花糕。
　　
　　胜基，胜基，我多想，我多想可以一直一直看着你直到天荒地老。
　　
　　他的眼睛忍不住微微闭合，然后又挣扎着睁开，担忧的看着那细细长长的管子里自己汨汨流淌的血液，却终是抵不过那样如潮水般铺天盖地的虚弱感，终是阖上了眼睛。如果，如果我的血不够怎么办，如果血不够了胜基要怎么办，全都给你好不好，胜基，这些血全都给你你醒过来好不好……
　　
　　他的意识逐渐沉寂飘散，眼前一片暗沉的黑色缓缓的把他包围起来。
　　
　　胜基，胜基，我多想，我多想看到你醒来对我微笑。
　　
　　胜基，胜基，我多想，我多想再吻一吻你眉目如画。
　　
　　胜基，胜基，我多想，我多想一直一直和你在一起。
　　
　　第36章 第三十四章：不是结局的结局
　　
　　迷迷糊糊间能感受到有什么热的、烫的、苦的被倒在自己的嘴巴里，他一点都不喜欢这种味道，下意识的就想闭上嘴巴拒绝，脑海中却有破碎的画面一闪而逝，心里闷闷的疼痛，于是心甘情愿的喝下那些苦涩的药汁，他想：我一定要快点醒过来，胜基，胜基还在等我。
　　
　　再次睁开眼睛的时候，他有一瞬间的失神，侧过头的时候就看到窗外明媚的阳光，灿烂的温暖的阳光。
　　
　　他下意识的就想起身，想要去看看那个自己一直心心念念的人，他想，自己都醒来了，如果那个人醒了的话，自己一定要第一个出现在那人面前。
　　
　　这样想着，他忍不住的微笑起来，刚想起身却控制不住的跌了下去，然后有虚弱的感觉一点点的从身体里传来，同时有一双手轻轻的扶住他正在下跌的身体，他听到有人轻轻的唤他，“殿下。”
　　
　　眨了眨眼，他眯着眼睛看向那个扶住自己的人，那人逆着光站在自己面前，让人有一瞬间看不清他的面容，他看着那人，眉眼间不自觉的带了点审视的味道，心底也惊讶起来，“你……你是钟基？”
　　
　　宋钟基有点不自在的扭了扭头，然后点了点头，“殿下，您的身体还很虚弱，有什么事情吩咐我来做就好。”
　　
　　狭长的凤眸里闪过惊讶的光芒，王祺有点疑惑的看着宋钟基，“你……你为什么会在这里。”
　　
　　宋钟基抿了抿唇，沉默了一会儿才开口，“殿下，我……太后娘娘这次虽然是秘密出宫，但还是带了几个健龙卫，我们一直隐在后面保护太后娘娘……那天晚上太后娘娘吩咐不许我们再跟着她，却没想到那天之后却再也没有太后娘娘的消息了，后来我们几个人暗中查探之后就找到了这里，却没想到……没想到。”
　　
　　王祺有点虚弱的摇了摇头，制止了宋钟基的话语，除却最初的疑惑，其实他并没有太多的兴趣去了解这些事情。屋子的门蓦的被打开，然后就有惊喜的声音传来，“祺，你醒了！”
　　
　　王祺微微笑了笑看向自己的好友，然后又急切的问道，“辛H，胜基……胜基他有没有……。”
　　
　　辛H脸上的笑容蓦的僵了僵，随即又若无其事的道，“祺，你知不知道你已经睡了3天了，真是让我们担心。”
　　
　　下意识的咬了下嘴唇，王祺的脸上飞快的闪过一丝慌乱，“胜基，胜基他没有醒过来对不对，胜基……胜基在哪里我要去看看他，我要去看看。”王祺有点语无伦次的说着，想要起身身体却只是无力的晃了晃。
　　
　　轻轻的扶住王祺，辛H嘴唇动了动却不知道该说些什么，朴胜基的确没醒，甚至哪怕一次都没有，可是，这些要怎么说……辛H这样想着，口中却安慰道，“祺，胜基会醒过来的，胜基他只是……只是太累了想要多休息一会儿。”
　　
　　王祺原本挣扎的动作蓦的停了下来，眼睛闭了闭然后又睁开，声音淡淡的却不容拒绝，“胜基在哪里？带我过去。”
　　
　　宋钟基在旁边有点无措的看着争执的两个人，却发现不知何时王祺的目光已经转向了他，明明是那样虚弱的神色却让他莫名的感受到一阵压力，身为健龙卫的忠诚和服从让他下意识的开口，“是，殿下。”然后轻轻的扶住那人起身。
　　
　　其实朴胜基所在的屋子并不远，就在只有几步远的隔壁，然而王祺还是走的很吃力，他失去了太多的血，身体由内自外的疲惫和虚弱让他几乎使不出半点力气。
　　
　　走出屋子的时候，王祺看到院子里有一个女子，女子披着头发拉着旁边一个面容俊逸却苍白的男子不停的说着什么，脸上的神色隐隐的癫狂，走过两人旁边的时候，王祺听到女子对着男子低柔的笑着，“洪林，我们永远也不会分开的，洪林，你是我的，是我的……。”下一刻女子却又尖叫起来，“不是的！不是的！洪林我不是故意杀你的，洪林你没有死对不对，不是我杀的！不是我杀的!”然后男子轻轻的搂住女子，声音低低的说着些什么。
　　
　　王祺漠然的从两个人身边走过，只淡淡的看了两个人一眼，然后在心底轻轻的叹息，脚上的步子却下意识的加快。
　　
　　推开房门的时候，眼神似乎扫过旁边的思无邪正在整理手上一排排的银针，然后王祺什么都看不到，他只看到温暖的阳光自窗枢上洒落，而他爱的那个人安静的躺在床上，面容平淡无波恍若只是睡去。
　　
　　脚步下意识的放轻，连呼吸也不知不觉间微微屏了起来，王祺挣开宋钟基扶着自己的双手，一步步的走向前面的那个人，就像是走向一个亘古不变的誓言。
　　
　　手指轻轻的抚上面色苍白的人，王祺轻轻的把脸颊贴在对方的面容上，声音轻柔低缓似是情人间的低喃，“胜基，你怎么还不醒呢？胜基，醒过来好不好，我想你了，我是真的想你了。”
　　
　　耳边似乎有人说了些什么，然后有脚步离去的声音，然而王祺的眼里心里都只有眼前的人，所以他什么都听不到，什么都看不到。
　　
　　时光似是突然静止在这一刻，王祺轻轻的执起朴胜基的双手，十指交握成缠绵的形状，唇角一抹抹淡淡的笑意，浅浅的却很温柔。两个人紧紧的依偎在一起，发丝混在一起，王祺轻声的笑，“胜基，我会一直一直陪着你的，所以，所以胜基你快点醒过来好不好。”
　　
　　有的时候王祺是觉得辛H真的是很容易小题大做，比如现在，他看着自己面前一脸严肃的辛H和他手中正散发着热气的汤药，只能无奈的叹息，“辛H，我已经好了很多了，真的不需要每天喝这么多的汤药了。”
　　
　　然而辛H只是面无表情的看着他，在那样的目光下，就算是王祺也觉得有点受不了，不由无奈的接过那一碗的汤药，然后一饮而尽。
　　
　　把药碗递还回去，王祺抬头就看到辛H担忧的目光似是想要说些什么，不由轻轻的笑了笑，“辛H，我要守着他。”
　　
　　眉眼微微皱起，辛H担忧的看着眼前苍白虚弱但却固执的男子，“可是你的身体还没有完全恢复，你这样一直不眠不休的守着他，你自己的身体也吃不消的。”
　　
　　王祺低下头看着自己的指尖，已经三天了吗？距离自己醒过来已经三天了，可是胜基还是没有醒过来啊。
　　
　　无所谓的笑了笑，王祺有点任性的开口，“不是还有这些汤药吗？总归，我是要守着他的。”
　　
　　辛H无奈的叹息，这样的对话这几天已经进行了无数次，可是每次都只是一声轻描淡写的“我要守着他”，努力掩下眉眼间的忧色，辛H刚想说些什么，就听到王祺淡淡的却让他脸色不由自主的发白的话语，“辛H，按思无邪说的，胜基七天里醒不过来的话就再也醒不过来了，对不对？今天已经是第三天了啊。”
　　
　　辛H有点慌乱的看着王祺，祺怎么会知道，明明说过不能让人告诉他这些的呀，怎么会这样……
　　
　　没有听到答复，王祺却了然的笑了笑，“别担心，哪怕只剩下四天了，我也不会放弃的，更不会做什么傻事。”
　　
　　辛H嘴唇张了张却什么都说不出来，只能有点僵硬的站着，然后无奈的叹息，在心里轻轻的祈祷着朴胜基赶快醒过来。
　　
　　耳朵里听到辛H离去的声音，王祺对着朴胜基有点无奈的笑了笑，“胜基，你看辛H又让我喝那些药了，那些药真难喝。”王祺说着声音不自觉的低了下来，“胜基，已经三天了，你为什么还不醒来呢？”
　　
　　第四天。
　　
　　王祺把头轻轻的靠在朴胜基的肩膀上，声音低低的，“胜基，你怎么还不醒呢？胜基，我……我有点生气了呢，胜基你醒过来好不好。”
　　
　　第五天。
　　
　　王祺拿着布巾轻轻的替朴胜基擦拭着身体，动作小心翼翼而又轻柔无比，口中喃喃的似是情人间的耳语，“胜基，思无邪居然说你可能是真的醒不过来了，可是，胜基，胜基我一点都不相信他说的，胜基你答应过我会一直一直陪着我的，胜基你快醒过来好不好。”眼睛里蓦的有什么酸涩的想要涌出来，王祺轻轻的吸气，然后微微的仰头，面上干干净净的没有一丝泪水。
　　
　　第六天。
　　
　　王祺看着窗外黑沉沉的夜色，轻轻的替朴胜基掖了掖被角，然后把头深深的埋在对方的怀里，明明有那么多的话想要说却只能一声声的低低唤着，“胜基，胜基……胜基你答应过会一直一直陪着我的，胜基你不能说话不算话，胜基你答应过的，你答应过的……。”
　　
　　王祺不停的说着，压抑的泪水终于滑落滴在朴胜基的手面上。然后在王祺没有注意的地方，朴胜基的眼睫轻轻的颤了颤。
　　
　　第七天。
　　
　　王祺呆呆的坐在那里，眼睛眨也不眨的看着朴胜基，“胜基你快醒过来好不好，这个玩笑一点也不好笑，胜基……胜基我求求你，我求求你醒过来好不好，胜基，胜基……。”王祺努力的想要微笑，却止不住的哽咽，胜基你为什么还不醒呢？
　　
　　王祺缩在朴胜基身边，努力的拥住对方，眼睛里一片水雾迷蒙，然后不知不觉间睡了过去，口中犹自喃喃着，“胜基，胜基……。”
　　
　　王祺是被身上突如其来的温暖惊醒的，脑子里还没有完全回过神来，他下意识的在旁边人的身上小猫一样蹭了蹭，然后就听到有那样低低的温柔的无比熟悉的声音在头顶轻轻的笑。他想，那声音真好听啊，随即仿佛意识到了什么般不可置信的抬头，然后眼中的泪水不由自主的唰的一下落了下来。
　　
　　他轻轻的伸出手抚摸那人烛光下温暖的面容，脸上是恍若梦中的表情，“胜基？胜基！”他又想哭又想笑，却只能紧紧的拥住那人，口中一遍遍的轻唤，“胜基，胜基……。”
　　
　　朴胜基一下一下的轻轻拍着王祺的背部，温柔的开口，“我在，祺，我在。”
　　
　　朴胜基的声音里沾染了笑意，“祺，我听见你在叫我，我就回来了。”朴胜基顿了顿，有点歉然的开口，“祺，对不起，我醒的迟了。”
　　
　　王祺从朴胜基身上抬起头，脸上犹自泪痕斑斑，唇角的笑意却像是得到全世界，“胜基，欢迎回来。”
　　
　　第37章 番外二：不如不遇
　　
　　那个时候，他还没有名字，准确的说，那个时候的他什么都没有。
　　
　　他蜷缩在无人的角落，浑身破破烂烂的衣不蔽体，有冰凉的雪花自天空轻轻的飘落，然后落在他因脏乱而胡乱的纠结的发间，落在他裸露在外的脖颈间，然后化成一丝丝雪水，冰冷的没有温度的雪水。
　　
　　他知道今年的雪很大，他也想过今年的冬天会很寒冷，但是他不从来都不知道原来冬天居然可以这么冷，冷的他只能把自己紧紧的缩成一团，却依旧感受不到一丝一毫的温度，他想要颤抖，却发现自己连颤抖的力气都没有了，只能僵硬的缩在那里。
　　
　　森然的寒意自骨头深处一点点的泛滥蔓延，他想，一个人怎么可以冷成这样呢？冷的似乎能听到血液成冰时发出的细碎声响，冷的他全身上下都从最初冰冷的刺痛感变成了现在的失去知觉。
　　
　　他那么冷，那么饿，他甚至想，既然已经这么饿了，既然已经只剩下那种木木的麻痹感了，既然已经感受不到疼痛了，那么，如果把自己……如果把自己的身上的肉割下来……割下来吃掉，是不是……就可以活下去。
　　
　　他清楚的知道，自己想要活下去。
　　
　　不为了什么，只是想要活下去，只是不想死罢了，仅此而已。
　　
　　他有点恍惚的想着，手中不自觉的握紧了旁边的石头，冰冷的，坚硬的，有着尖锐的棱角的石头。
　　
　　耳边蓦的听到周围此起彼伏的鞭炮的声响，鼻子间似乎还能闻到饭菜诱人的香味，他突然想到那个曾经一直照顾自己的老乞丐，或许那个乞丐并不老，只是岁月的风霜在他的脸上留下的痕迹实在是太过明显，明显的让他看上去就像是七老八十的模样，然而就是这样的一个乞丐，会把乞讨来的残羹剩饭小心翼翼的藏起来，然后趁着其他的乞丐不注意的时候悄悄的给自己吃，有时被其他的乞丐发现了，还会受一顿拳打脚踢。
　　
　　有时候，他在深沉的让人绝望的夜里因着饥饿或者疼痛醒来，会偶尔的听到那个老乞丐躺在自己身边絮絮叨叨的念着什么，一边小声的说着，一边忍不住的哽咽。
　　
　　他迷迷糊糊的曾经听到过几个似是而非的字眼，什么“名门大族”，什么“陷害”，什么“风云不测，倾族之祸”之类的，然而那时的他实在是太过幼小，他根本不懂这些，而且，就算是懂了，那又怎样呢？他只是一个乞丐而已啊，他什么都做不了。
　　
　　而哪怕是到了现在，他也只是一个7、8岁的孩子，或者说，一个7、8岁的乞丐，他依旧，什么也做不了，也不打算做。
　　
　　只除了，想要活下去。
　　
　　手中尖锐的石头一点点被握紧，然后一点点拿起，他却有点怔然，他想，自己是在做梦吧，应该是吧。
　　
　　他怔怔的看着自己几步之遥的地方停了一辆华丽的马车，然后车帘掀起的时候有一个小女孩，一个粉嫩嫩的，冰雕雪砌般玉雪可爱的小女孩从马车里被抱了下来。
　　
　　他想，这个小女孩真好看，像天上的小仙女一样好看。
　　
　　可是，自己却这么脏，这么的卑微，他努力的想要把自己缩起来，缩的小小的，最好所有人都注意不到，那一刻从心底油然而生的奇异的羞愧感，哪怕是到了很久很久以后他依然清楚的记得，只是他一直没有想明白的是那种羞愧感其实还有另一种名字，那一个名字叫做羞涩。
　　
　　然而，哪怕他已经非常努力的想要把自己缩成小小的一团，那个小女孩依然看到了他，然后他眼睁睁的看着那个小女孩对身边类似随从模样的人说了什么，然后好奇的向他走来。
　　
　　有那么一瞬，他突然想要逃跑，然而他的身体因为寒冷而僵硬，他的力气因为饥饿而全部丧失，所以他只能缩在那里，一动不动。
　　
　　漫天都是冰雪，那些冰雪似是飞花般轻轻的环绕在小女孩的身边，于是愈发显得小女孩玉华般美丽高洁，他怔愣的看着，看着那小女孩一步步走到自己身边，就像是陷入一个无法醒来的瑰丽的梦境，于是那些一直以来都让他觉得痛恨的冰冷的雪花在这一刻变成最绚烂的美景。
　　
　　有什么温暖的被轻轻的覆在自己身上，他下意识的伸手拽紧了自己身上的温暖，手心里是温暖的软软的皮毛的触感，他有点不知所措的看着自己身上被披上的温暖的披风，看着自己面前的小女孩。
　　
　　“你很冷吗？”小女孩的声音和她的人一样，清脆悦耳，好听极了。
　　
　　他抿了抿唇不知道说些什么，只能窘迫的沉默着，肚子却在这时发出了一阵阵“咕噜噜”的声音，他的脸“唰”的一下子就红了，脑袋在瞬间变的空白，简直想找一个地缝钻进去。
　　
　　然而令他惊讶的是对面的小女孩并没有如他预想的那样嘲笑他，而是轻轻的笑了起来，那声音清脆的似是有风吹过时，环佩玉诀悄然触碰时发出的清脆声响，好听的不得了。
　　
　　他呆呆的看着小女孩的笑脸，突然间就觉得自己不是那么冷了，心底有什么悄然滋生的温暖一点点的开始缠绕。
　　
　　小女孩似乎想要说些什么，马车旁一个男子已经开口叫道，“宝塔，不就是一个臭乞丐吗？有什么好看的，快回来。”
　　
　　他的身体不由自主的缩了缩，这样的话他听得多了，然而从来没有哪一次会让他如这次般觉得难堪和尴尬。
　　
　　小女孩回头看了看，然后笑着对他开口，“你等等哦，我去那吃的给你，你一定要等我哦。”
　　
　　小女孩转身离去，而他紧了紧小女孩盖在他身上的衣物怔怔的看着小女孩离去的背影，口中一遍一遍轻轻呢喃着一个名字，“宝塔……宝塔……。”
　　
　　后来，后来的事情对那事尚且年幼的他来说简直像一场梦。
　　
　　一场。
　　
　　噩梦。
　　
　　其实现在想想当时的事情真的没什么大不了的，甚至可以说他是幸运的，然而对当时的他来说，那真的是一场无法醒来的噩梦。
　　
　　他一直一直缩在原地等着那个小女孩，然而等到天色一点点暗沉终至深深的墨色的时候，那个小女孩一直一直没有出现。
　　
　　他动都不敢动一下，他是真的害怕那个小女孩出来了却找不到他。
　　
　　有脚步声停在他身边，他惊喜的抬眸，却只看到黑衣的男子面无表情的立在他面前，然后伸出苍白如雪，冰冷如雪的手在他身上捏了捏，他惊恐的瞪大了眼睛。
　　
　　然而男子只是冰冷的看着他，那双眼睛里没有丝毫的情绪，恍若眼前的只是一个微不足道的死人而已，男子冷漠的开口，“跟我走。”
　　
　　他有点胆怯的看着男子，却依旧鼓起了勇气询问，“去哪儿？”
　　
　　男子有点不耐烦的看着他，“你的筋骨不错，跟我回去。”
　　
　　他想拒绝，却发现黑衣男子面上的表情越来越不善，然后一指点在了他的身上。
　　
　　他想要惊恐的尖叫，却发现自己发不出任何的声音。
　　
　　他想要努力的挣扎，却发现自己浑身僵硬不受控制。
　　
　　他被黑衣男子随手的拎了起来，然后离开。
　　
　　他看着自己离自己原本躺着的地方越来越远，眼中的泪水安静一滴一滴的落了下来，眼神一点一点的绝望成殇，却只能在心底一声声的念着，“宝塔……宝塔……。”
　　
　　宝塔，我不想离开。
　　
　　宝塔，你是不是有什么事情耽误了忘了给我带吃的了。
　　
　　宝塔宝塔宝塔宝塔……
　　
　　再后来呢？
　　
　　再后来他被黑衣人带到了一个地方，然后手中拿起了一把剑，他经过各种残酷的刑罚和训练，成为下一任主人的影子。
　　
　　所有人都叫他，影十三。
　　
　　在成为影卫的那段日子里，所有人都觉得他真的只是一个冰冷的，没有血肉的影子而已，他自己也这么觉得，然而极其偶然的一次，他隐身在大雪纷飞的树梢，守护着他的主人，然后那个名字就在他的心底轻微的动了动，然后又动了动。
　　
　　他紧紧的抿着唇，一遍一遍的告诉自己：自己只是一个影子而已，只是一个影子而已。
　　
　　然而他抬起双眸，月色下那双清明的眼睛逐渐染上一层薄薄的雾气。
　　
　　后来有一次，他去执行一个任务，其实就是去杀一个人。
　　
　　他把自己伪装成一个普普通通的人，面上覆着精致的没有丝毫破绽的人皮面具，他静静的守在那人住所的对面，悄悄的观察对方，然后策划出一个又一个的方案。
　　
　　正对面的街道上却突然热闹起来，他不耐的看过去，就看到浩浩荡荡的人群，十里红妆繁华的铺展开来，而远远的坐在轿抬之上的女子一个浅浅的剪影，似是一道青烟描绘的水墨丹青。
　　
　　脑海中有一个名字蓦的显现，心神也蓦的挑了挑，他听到旁边有人说这是嫁去高丽的公主，他低头看向自己苍白冰冷的手，下意识的忽略自己心头那一瞬的悸动，唇边浮起一个冰冷的微笑。
　　
　　那次的任务他和往常一样顺利的完成，却有一道长长的刀痕自他的左肩一直劈到右腰，如果不是当时他闪得快，早就已经成两截了。
　　
　　再往后，他因为能力出色不用再做一个影子，开始管理情报的收集方面的事情。
　　
　　似乎是天命一般，那段时间，他难得的安静下来去看那些情报，各方各面的仔仔细细的看，看上去尽职尽责。而其实在内心深处他还是有着私心的，他心心念念了那么长时间的那个名字，他想要找到她，他想要找到宝塔，哪怕只是看对方一眼就好。
　　
　　他这样的人注定生活在黑暗里，然后在暗无天日的黑暗里不为人知的死去，他从来没有妄想过可以陪在她身边，毕竟她那么美好。
　　
　　然而他还是想要找到她，哪怕她已经不认识他，哪怕她已经忘记了他。
　　
　　极其偶然的，他在那些卷宗里看到了看到了这样一段记录：“……宝塔公主，入高丽，与高丽王琴瑟和鸣……”
　　
　　他僵硬的坐在那里，眼睛一个字一个字的看过去，然后闭上眼睛，睁开的时候又重新看了一遍又一遍，他的手轻轻的抚过那段文字，唇角浮起一丝飘忽的微笑。
　　
　　之后，他不自觉的开始关注起高丽的情报，他一直以为宝塔会很幸福，可是后来，他听着手下报上的消息：高丽宫变，高丽王身死……
　　
　　那一刻，他简直不敢想象当初那个善良美好的小女孩会是怎样的惊痛伤心，他在原地站了一个下午，然后又站了一个晚上。
　　
　　第二天天刚蒙蒙亮的时候他主动的领了一个任务，那个任务极凶险，他极有可能一去不返，这些他都知道，但是他还是去了。
　　
　　他一点点的谋划，然后选择了一个两败俱伤的方案。
　　
　　他完成了那个任务，并且故意造成了一种自己已经和敌人同归于尽的假象，所有认识他的人都以为他已经死了。
　　
　　事实上，那时候的他伤的极重，已经快要和死差不多了。
　　
　　然而，他不想死。
　　
　　他不想死，于是他努力的让自己活下来。
　　
　　后来，他真的侥幸活了下来，于是，几乎是下意识的他马不停蹄的赶到了高丽，然后，他见到了当初的小女孩。
　　
　　然而令他惊异的是，当初善良纯洁的小女孩，他心心念念的宝塔，衣盛装，着华服，雍容华贵的端坐高台，高高在上不可仰望，眉眼间不复当年的痕迹，隐隐的阴鸷疯狂。
　　
　　可是，那又怎样呢？
　　
　　她依旧是宝塔。
　　
　　于是他带上人皮面具，千方百计的留下，留在她身边，心甘情愿的成为她的一条狗，看着她和那个叫洪林的侍卫纠缠不清，癫狂阴狠。
　　
　　她尊敬的称呼他为“先生”。可是，他心里清楚的知道她不信他。
　　
　　后来知道了高丽王和那个曾经的健龙卫副总管朴胜基依旧在世的时候，他的心里就已经有了隐隐的了然，果然她随即就让自己和那个洪林去刺杀那两个人。
　　
　　只是，因为她不信他，所以她递给他那些药丸，他没有丝毫怨言的接过药，可是只有他自己知道那一刻的他，究竟有多绝望。
　　
　　为什么，为什么会变成现在这个样子呢？为什么这一切和自己预想的那么远呢？
　　
　　为什么呢？究竟是为什么呢？
　　
　　他平静的吃那些药，眉眼间丝毫没有心底的波涛汹涌。
　　
　　宝塔，我是真的的喜欢你。
　　
　　哪怕你和过去不同，可是我还是喜欢你。
　　
　　可是。
　　
　　你不知道。
　　
　　你什么都不知道。
　　
　　离去之前，他第一次主动开口向宝塔提了一个要求。
　　
　　他说，“给我一个名字吧。”
　　
　　他说，“我还没有名字，我只记得自己姓宋。”
　　
　　宝塔诧异的看着他，但最终还是淡漠的开口，随意的说了一个名字，“宋子书吧。”
　　
　　他轻轻的微笑，然后说“好。”他自己都不知道那一刻的他面容究竟有多么的柔和。
　　
　　他想，无论如何，这是宝塔给我取的名字。
　　
　　他在心底一遍一遍的轻声的念，宋子书，宝塔，宋子书，宝塔，宋子书，宝塔……
　　
　　他离去，然后接近那个他将要暗杀的人。
　　
　　那段时间，他跟在那两个叫朴胜基和王祺的人身边，他看着那两个人眉眼间的笑意和幸福点点滴滴，他看着那两个人间自成一个天地，他一点一点的看着，然后他就发现自己突如其来的，心软。
　　
　　他跟着那两个人去了清凉寺，那里，他见到了两个人的朋友。辛H和思无邪。
　　
　　见到那两个人的时候他几乎惊叫出声，他拼尽了全力才让自己没有在那两个人面前失态，也幸好，思无邪并没有认出他。
　　
　　那天晚上，他跪在大殿里，他的面前是漫天的神佛，他的背后是漫天的修罗，他在那里整夜整夜的祈求，他想，他愿意替她背负所有的罪和孽，只要她可以得到救赎。
　　
　　之后花灯节的那天晚上，他终于动手，杀戮。
　　
　　其实他并没有出尽全力，他看着那两个人双剑合璧，没有丝毫的破绽，然后有冰凉的剑从他的身体里穿了过去。
　　
　　倒下的时候，他知道虽然避开了最致命的地方，但他还是活不成了。
　　
　　他就快要死了。
　　
　　他就要死了，他躺在冰冷的地上，他想：如果有来世，如果有来世，而且她的身边还没有其他的人，那他一定要告诉她，他其实一直喜欢着她。
　　
　　很喜欢很喜欢。
　　
　　视线逐渐模糊，他隐隐约约的似乎看到她向着自己这边跑来，他的眼睛逐渐睁大，唇角逐渐浮现出一个模糊的笑意，然后那个在心底念了千遍万遍的名字就这样脱口而出，“宝塔。”
　　
　　然而他实在是没有力气，所以那个名字只是在唇边轻轻的回旋，然后湮没在无边的空气中。
　　
　　然而令他惊异的是他居然并没有死。
　　
　　他醒来的时候是在一个小院里，他曾经的主人站在他的床前，微微俯身看着他，表情莫测却什么都没有解释，只是淡漠的瞅着他，“你醒了，醒了就去看着那女人，那女人疯了。”
　　
　　他怔怔的愣了一会儿，蓦的想到了什么，挣扎着起身然后跑到院子里就看到他放在心底的那个人站在树下，微微的低着头看不清表情。
　　
　　他屏住呼吸小心翼翼的走到那人的身边，轻轻的唤，“宝塔？”
　　
　　那人抬起头，然后他就看到那人侧着头有点委屈有点不确定的看着他，声音里带着点哽咽，“洪林，洪林你来找我了对不对？洪林……”
　　
　　他呆呆的看着那人，过了一会儿却笑了起来，他轻轻的抱住那人，然后小心的哄着她，“对，我是，我来了。”
　　
　　有什么关系呢？他在心底轻轻的笑叹，只要能陪在她的身边，哪怕是把自己误认为是别人又有什么关系呢？
　　
　　只要，能陪在他身边。
　　
　　第38章 番外三：关于醉酒与最好的礼物（一）……
　　
　　其实，事情的起源真的很简单。
　　
　　那时候，自己和胜基还有辛H和思无邪四个人还没有分开。
　　
　　然后是辛H的生日，他和胜基都送了礼物，等到了思无邪的时候，他和胜基有点惊讶的看着思无邪跑到厨房里弄个一个下午，然后弄出了一个据说是生日蛋糕的东西。
　　
　　而极其偶然的，他看到思无邪对着那生日蛋糕笑的极其的“猥琐”……王祺想了想那天自己看到的场景，身上不由自主的打了个寒战，没错就是猥琐，那天思无邪笑的实在是太猥琐了。
　　
　　试想一下，一个风流倜傥，眉目如画的美男子就那样白衣飘飘白衣胜雪恍若谪仙的站在一个大大的生日蛋糕面前，背影看上去是那么的风度翩翩芝兰玉树，正面看却能看到对方的手指间正轻轻的抿着白色的奶油，嘴角咧的大大的笑的一脸的不怀好意，眼睛还一眨不眨的满目垂涎的盯着蛋糕并且冒着些微的绿光，几乎要流出口水了，面对着这样的场景，王祺想啊想就只能想到一个词：“猥琐”。
　　
　　那天思无邪极其猥琐的盯着自己做成的蛋糕在那边傻乐，王祺好奇的看过去，然后轻轻的拍了拍思无邪的肩膀直接开口询问，“你在干什么啊？笑的这么的猥琐？”
　　
　　思无邪的脸孔稍稍的扭曲了一下，“猥琐？！”随即又笑的见牙不见眼，“今天是辛H的生日，哦呵呵，这是我送给他的生日礼物，哦呵呵……呵呵。”
　　
　　王祺疑惑的看着他对方脸上重新浮现的那种贱贱的，猥琐的笑容，意有所指道，“我知道这是礼物啊，可是你为什么？”
　　
　　思无邪意味深长的看了一眼王祺，然后高深莫测的开口，“蛋糕神马的都是浮云，奶油神马的都是配餐，正餐嘛，哦呵呵……。”
　　
　　王祺一脸黑线的看着对方，“直说吧，怎么了。”
　　
　　思无邪神神秘秘的看着王祺，声音压得低低的，“今天是辛H的生日，我当然要送给他他最喜欢的也是最好的生日礼物了，所以……”思无邪双眼冒光的咧嘴笑了笑，“哦呵呵，这最好的辛H最喜欢的本来就是我嘛，所以，哦呵呵，所以最好的礼物就是我自己啊，我要把自己送给辛H，哦呵呵呵……”
　　
　　而现在，王祺眼看着朴胜基的生日越来越近，也一天天的越来越焦躁。
　　
　　胜基的生日……
　　
　　胜基的生日自己要送胜基什么东西呢？王祺一遍遍的想着要送给胜基最好的生日礼物，脑海中却不由自主的回想起那天思无邪的话语，那么，是不是自己也要……
　　
　　王祺有自信自己绝对是胜基最喜欢的也是最好的……
　　
　　可是，到底要不要，要不要把自己送给胜基呢？
　　
　　其实，现在的自己本来就是胜基的，唔，当然胜基也是自己的。
　　
　　到底是要还是不要呢？
　　
　　可是，虽然已经和胜基在一起很长时间了，自己也很喜欢胜基，但总归还是会觉得很不好意思啊，要不……那天干脆把胜基灌醉好了，喝醉了就会迷迷糊糊的，然后无论自己做什么胜基都不会记得了，自己也不会太不好意思了。
　　
　　细致修长的眉眼微微蹙起，王祺有点郁闷的抿了抿唇，狭长的凤眼内有流光一闪而过，脸色也坚定起来：决定了，就这么……嗳？
　　
　　身后蓦的有温暖贴了上来，自己也被拥进一个温暖的怀抱里，王祺轻轻的侧头，“胜基？”
　　
　　朴胜基轻轻的环着王祺，鼻间轻轻的嗅着王祺身上浅浅淡淡的香气，然后轻轻的吻了吻对方恍若流动着浅浅月华的银发，“嗯，我在。”
　　
　　顿了顿，朴胜基有点疑惑的开口，“祺，你最近是不是在烦恼什么事情？”
　　
　　狭长的凤眼猛然瞪的大大的，王祺有点心虚的低下头，耳尖却不自觉的开始变红，“没有，没有，没烦恼什么事。”说完还用力的定了点头。
　　
　　朴胜基不动声色的看着王祺泛红的耳尖，声线压得低低的听在王祺的耳朵里却莫名的让人脸红，“真的吗？”
　　
　　王祺拼命的点头，“真的真的！”
　　
　　随即又心虚的看向朴胜基，“哦呵呵……”
　　
　　朴胜基，“……。”
　　
　　王祺猛然间突然发觉自己刚刚的声音怎么那么像思无邪，于是蓦的闭上嘴巴，想了想又眨了眨眼面不改色的开口，“真的没什么事的，放心吧胜基，有事的话一定会告诉胜基的。”然后在心里默默的想着：有事的话真的会告诉胜基的，但是这件事……绝对不能告诉胜基！
　　
　　朴胜基轻轻的应了一声却没有再说其他的话，只是唇角却浮起些微的弧度，眼睛微微眯了眯，隐隐透着狡猾如狐的意味：祺他果然……有事情瞒着我。
　　
　　不过，朴胜基的眼神温柔起来：无论什么事情，如果祺不想说，那么自己是无论如何也不愿意强迫祺的，而且，唇角缓缓浮起一个笃定的弧度，朴胜基在王祺看不到的身后笑的意味深长：自己也有信心，祺他，无论是什么，最终都不会瞒着自己的。
　　
　　理直气壮的喝退厨房的那些厨娘，并且告诉他们不许靠近这里，王祺笑的眉眼弯弯，自己不会做生日蛋糕，但是自己会做菜啊，虽然是第一次动手，但自己吃过的珍馐佳食也不在少数，而且自己已经偷偷的在厨房附近查探过很多次了，也偷师到了不少的东西，所以……
　　
　　狭长的丹凤眼闪啊闪的，然后眯成一条细细长长的线，王祺笑的像是一只偷腥的小猫一样看着自己面前的蔬菜和鸡鸭鱼肉，自己一定能做出胜基喜欢吃的东西的。
　　
　　唔，首先要先切菜，但是要切多少呢？……这些够不够，差不多了吧，那就先这些吧。
　　
　　还有，胜基喜欢吃鸡翅，那就多弄几个鸡翅，待会儿做成什么呢？油炸鸡翅还是红烧鸡翅，还是糖醋鸡翅呢？要不都做一点吧，嘻嘻。
　　
　　啊，对了，胜基不喜欢吃姜呢，那就不放了姜了。
　　
　　王祺看着眼前准备好的食材，眼睛眨啊眨的想着接下来的步骤，要先放油，然后是葱花、盐什么的，但是放多少呢？还是先少放一点，不够的话再多加一点好了。
　　
　　逐渐有诱人的香味传来，王祺唇角不由自主的上扬上扬在上扬，脑海中开始幻想着朴胜基看到这些食物时的惊喜表情，这些都是我自己做的，胜基吃了一定会很开心的吧，眉眼间有喜悦的光芒星星点点，王祺看着自己面前几盘虽然看上去不太好看但味道还是很不错的食物傻傻的笑了起来。
　　
　　月色并不明亮，映在小院的窗木花影间却有了种笼了轻纱般迷蒙的美感，然而王祺却无心欣赏这种美景，只是有点紧张的看着面前的人，面上还要做出毫不在意的模样，“胜基，这些饭菜吃起来怎么样？”
　　
　　朴胜基细嚼慢咽的咽下口中的食物，然后轻巧的放下手中的筷子，才挑了挑眉看向王祺，“还好吧，怎么了？”
　　
　　王祺努力压抑之内心的雀跃和期待，貌似不经意的开口，“只是还好吗？我觉得挺好吃的，胜基不觉得吗？”
　　
　　朴胜基眼神中飞快的闪过一丝笑意，然后又恢复成平常的面无表情，“说起来真的……有点不同。”
　　
　　朴胜基看着面前的食物若有所思，像是恍然发现了什么一样皱眉道，“今天的厨子怎么回事？怎么做了这么多的鸡翅？太浪费了！”
　　
　　狭长的丹凤眼微微瞠大，王祺呆呆的看着朴胜基喃喃，“只有这些吗？”
　　
　　朴胜基似是有点疑惑的眨了眨眼，想了想又认真的看向王祺，“祺你也发现了吗？”随即又指着一道菜色皱眉道，“这个菜是怎么做的，味道还行，只是样子未免也太丑了。”
　　
　　“还有这道，放的盐太多了，太咸了……”
　　
　　“还有这道，放太多醋了吧，太酸了……”
　　
　　“这道，盐又放的太少了，这道，这里居然炒焦了，这道，看这菜色油渍渍的，放太多油了吧。”
　　
　　狭长的丹凤眼里的光芒一点点黯淡下去，然后眼角微微发红，眨了眨眼，努力屏去里面氤氲的水雾，王祺抿了抿唇，夹了一口被朴胜基评价为太咸的菜，然后小小声的开口，“我觉得还好啊，挺好吃的。”
　　
　　朴胜基恍若未觉，只总结道，“总而言之今天做菜的师傅一定喝醉糊涂了，不然怎么做成这个样子了？”
　　
　　王祺扁扁嘴想要反驳却不知道该反驳什么，又觉得心里委屈的不得了，明明我有努力的做啊，为什么胜基不喜欢呢？吸了口气，王祺正想开口说些什么，却发现坐在旁边的朴胜基已经不见了，然后自己就被一个熟悉的怀抱环住了，“但是呀，今天晚上做的菜却是最合我心意的也是我最喜欢吃的，我很喜欢。”
　　
　　呆呆的坐在那里，王祺的脑子里猛的有点晕乎乎的，但很快就反应过来刚刚朴胜基肯定是故意的，想要生气却又有点害羞，胜基一定知道这是我做的了，胜基说他很喜欢呢。
　　
　　狭长的凤眼里流动着明媚的光彩，明明想笑，然而王祺还是忍不住控诉道，“你说鸡翅太多了浪费！”
　　
　　朴胜基面不改色的开口，依旧是笑眯眯的，“我喜欢吃啊，能吃很多鸡翅，不浪费。”
　　
　　王祺依旧愤愤不平，“你说菜的样子太丑了！”
　　
　　朴胜基忍不住轻笑出声，“但是很好吃啊，样子好看有什么用，好吃才行。”
　　
　　王祺依旧不想放过朴胜基，“可是你还说那道菜放了太多的盐。”
　　
　　朴胜基眼睛眨都不眨，“因为我口味重嘛，祺真是了解我。”
　　
　　“可是……”王祺迟疑了下，声音也开始变小，“但是你说我放了太多的醋。”
　　
　　朴胜基笑了笑温柔的看向王祺的眼睛，“糖醋鸡翅当然要多放一点醋，这样才好吃嘛，至于那道菜本来就是以清淡为主，当然要少放点盐，还有那道，炒焦了吃起来更香，那道是油炸出来的当然看起来油渍渍的。”
　　
　　“总而言之，”朴胜基认真的看着王祺，“我很喜欢，这些菜，祺，我很喜欢，真的，很，喜，欢。”
　　
　　第39章 番外三：关于醉酒与最好的礼物（二）……
　　
　　王祺眼睛亮亮的看着朴胜基，嘴角悄悄划出一抹得意的微笑，然后意识到之后立马压抑下唇角的微笑，脑子里不停的思考着：计划第一步胜利完成，胜基很喜欢吃我做的菜呢，那为了更好的把自己送出去，接下来要怎么做呢？对了，要把胜基灌醉，胜基平日里太狡猾了，喝醉了之后就可以任凭自己施为了，自己也可以更方便主动的把自己送给胜基了。
　　
　　眼睛里的光芒闪啊闪的，王祺笑眯眯的看向朴胜基，“胜基，生日快乐哦，我们今天晚上不醉不归。”说完又有点心虚的道，“哦呵呵……”
　　
　　朴胜基脉脉深情的凝视王祺，然后缓缓的轻轻的微笑起来，“好。”祺，我们好像本来就在家里，你还要不醉不归到哪里？
　　
　　稍稍压抑了一下心里的兴奋，王祺故作淡然的开口，“那胜基在这里等我哦，我去拿酒。”说完不等朴胜基开口就兴冲冲的跑去拿酒、
　　
　　朴胜基在王祺身后默默的瞅着自己心爱之人略显迫不及待的离去的身影，又看了看桌子上的饭菜，眉眼间露出思考的神色，自己本来以为祺瞒着自己的就是偷偷跑去厨房做菜的事情，结果自己一个下午一直担心的躲在厨房附近，就怕祺做菜的时候会不小心切到自己，或者一个不慎火烧厨房，倒是没想到祺真的把这些饭菜做出来了，只是……朴胜基垂下眉眼遮住了里面的神色，祺……看起来还有其他的事情瞒着自己呢，想要灌醉自己吗，为什么呢？干脆自己直接……朴胜基脑海中不停的思考着，然后脸上露出愉悦至极的神色。
　　
　　兴冲冲的拿了两瓶酒，王祺眉开眼笑的把其中一瓶递给朴胜基，又替他倒了一杯酒，然后自己拿了另一瓶，随之也倒了一杯并且努力压抑着自己不要笑的太灿烂，“胜基，这一杯祝你生日快乐，喝！”
　　
　　朴胜基从善如流的端起面前的酒杯，又看了看王祺面前的酒杯，面上依旧不动声色，眼神却闪了闪。
　　
　　放下酒杯，朴胜基轻轻的朝着王祺俯身，然后在王祺惊讶的目光里伸手在对方的唇角轻轻的抿了抿，随即温柔的笑了笑，“慢点吃，饭菜都吃到嘴角了。”
　　
　　被那样温柔深情的目光注视着，王祺脸颊不自觉的开始泛起些微的红晕，有点呆呆的喃喃，“知道了。”随即蓦然醒悟过来一般，眼睛眨啊眨的，“胜基，我们接着喝酒吧。”
　　
　　朴胜基坐回去，唇角轻轻的翘起一个隐蔽的弧度，“好。”
　　
　　“胜基，这一杯祝我们年年有今日，岁岁有今朝。”笑眯眯的喝下杯中的酒，王祺轻轻的“咦”了一声，总觉得这杯酒的味道有点奇怪，和刚才喝的第一杯有点不一样。正疑惑间就听到朴胜基带着关切的询问，“有什么不对吗？”
　　
　　王祺眨了眨眼，不知怎的在朴胜基关切的目光下就觉得有点心虚，不由像是急于证明些什么般微微瞪大了眼睛，然后镇定的开口，“没有不对啊，哈哈……呵呵。”
　　
　　朴胜基不置可否的举起了手中的酒杯遮住了唇边隐藏的笑意，“说好了不醉不归的，接着来。”
　　
　　王祺忙不迭的亦举起了酒杯，心里面却总觉得有点奇怪，就好像有什么地方被自己忽略了似的，不过这些微的疑惑很快就被接踵而来的一杯一杯的酒给打散了，只是在心里默默的想着胜基几天晚上似乎喝酒喝的很开心啊，已经喝了这么多酒了。
　　
　　唔……说起来已经喝了不少了，胜基应该快要醉了吧，王祺有点小兴奋的看向朴胜基，然后眨了眨眼，接着又眨了眨眼，声音里有点迷糊亦有点不确定和困惑，“胜基，你怎么总是在晃来晃去的？”
　　
　　朴胜基拿着酒杯的手顿了顿，随即不紧不慢的微微晃了晃杯中的酒，然后一饮而下。
　　
　　微微抿着唇感受着口中清淡如水味道，朴胜基似笑非笑的抬头看向王祺，对面的人因为喝了酒脸颊上红扑扑的，眼睛中不复以往的清明神色，似是有浅浅的月光在眉眼间缓缓的流淌，氤氲着一层迷蒙的光彩，不由微微顿了顿，“祺，今天晚上的酒真是好酒。”的确是好酒，就是掺了不少水呢！
　　
　　脑袋里晕乎乎的，脸上有点发烧，感觉像是踩在云彩上，脚下软绵绵的，但王祺还是一眨不眨的看着朴胜基，然后异常严肃认真的开始数数，“一个，两个，三个……呵呵，有三个胜基，唔，四个，不对是两个……咦，胜基你怎么总是晃来晃去的。”说着就要起身去抓朴胜基，身体却摇摇晃晃的仿佛下一刻就要跌倒。
　　
　　朴胜基嘴角露出阴谋得逞般的微笑，然后轻轻扶住王祺有点不稳的身姿，“祺，为什么突然想要灌醉我。”
　　
　　王祺皱着眉头努力的思索着自己想要要灌醉胜基的原因，脑子里却是一团浆糊，不由喃喃道，“为什么呢……为什么我要灌醉胜基呢？”
　　
　　这样想着王祺不由认真的盯着着朴胜基，眼睛眨也不眨，随即隐隐约约的想起自己似乎是要给胜基送什么礼物来着，不由眼睛亮了亮，然后异常严肃的看着朴胜基，嘴角翘啊翘的掷地有声的开口，“为了给胜基送礼物！”
　　
　　朴胜基：“……？”
　　
　　朴胜基有点费解的看着眼前满眼兴奋的拽着自己袖子的王祺：祺不是已经亲手做了自己喜欢吃的菜了吗？难道这都不算是祺送给自己的礼物吗？而且究竟是什么礼物居然让祺想要灌醉自己。
　　
　　朴胜基有点古怪的打量着王祺，目光中充满了探究，如果不是自己最近发现只要喝醉了酒王祺就像一只迷糊的小猫一样，不仅乖巧的不得了而且有问必答，那朴胜基一定会怀疑是不是自己的耳朵出问题了。
　　
　　朴胜基正疑惑着，王祺已经兴奋的脱开朴胜基的怀抱，然后晕乎乎的往房内走去，步子还歪歪扭扭的。
　　
　　匆忙赶上去扶住王祺，朴胜基正想询问就听到王祺非常不满的声音，“不许拉我，我要去找胜基。”边说边挣扎着脱开朴胜基的双手，还非常嫌弃的瞥了眼朴胜基，接着坚定的迈着有点乱七八糟的步子朝着屋内兴冲冲过去。
　　
　　朴胜基无语的看着自己空荡荡的双手，徐徐的叹了口气，脸上露出好笑的意味，摇摇头也跟着走了过去。
　　
　　两个人休息的屋子里，朴胜基刚刚走进去就看到王祺正有点焦急的四处找来找去，不由好笑的拉住对方的衣袖，“祺，我在这里。”
　　
　　王祺睁大了眼睛一眨不眨的盯着朴胜基似是在确认眼前的人是谁，良久终于微笑起来，眼睛亮晶晶的，“胜基！胜基！我有礼物要送个胜基！”
　　
　　朴胜基宛然，伸手轻轻的抚摸着王祺的长发，唇角笑意盈盈:“什么礼物呀。”
　　
　　王祺一本正经的的凑到朴胜基耳边，神秘的悄声道“不能告诉胜基的！但是我送给胜基的绝对是最好的礼物！”说完还强调似的点了点头，“最好的！”
　　
　　朴胜基眨了眨眼：祺喝醉了还真是……特别，呃……可爱，“那你不告诉他的话要怎么送给他呢？”
　　
　　王祺得意洋洋的抬了抬下巴，“把胜基灌醉就行了呀，这样胜基就算酒醒了也不会记得的。”说完还鄙视的看了朴胜基一眼，“你真是太笨了！”
　　
　　朴胜基无奈的轻笑出声，哄孩子似的轻声道，“好，好，是我笨，那你有没有把他灌醉呢。”
　　
　　王祺笑的像是一个偷腥的小猫一样，偷偷摸摸的趴到朴胜基的耳边，“胜基一定会醉的，我告诉你你不要告诉胜基哦，呃……七十年的女儿红、四十年的梨花酿、三十七年的虞美人、还有桃花酒……唔，还有很多酒，我把这些酒混在一起给胜基喝了，呵呵，这样最容易喝醉了，胜基喝了那么多酒一定会喝醉的，呵呵。”
　　
　　祺究竟是要送什么礼物给自己，还不能让自己知道呢？居然想到灌醉我，朴胜基心思转了转，眼神中闪过一丝笑意，晃了晃身子用手扶住头，“唔……怎么办，祺，我喝醉了！头好晕。”
　　
　　王祺开心的拉住朴胜基的手，兴奋的眼睛睁的大大的，“真的真的吗？胜基你真的喝醉了！太好了。”
　　
　　朴胜基强忍住笑意，“真的，我真的喝醉了！已经醉的分不清东西了！”
　　
　　这样迫不及待的表情，朴胜基看着朝自己飞扑而来的人，眼睛不由自主的睁大，“……嗯？祺？！你这是要干什么？！”
　　
　　王祺晕乎乎的脑海中算计着：很好，胜基已经醉的分不清东西了，前面就是床，自己要主动一点……
　　
　　这样想着王祺“唰”的一声朝着朴胜基扑了过去，一下子就把朴胜基扑到了床上，然后下意识的就在朴胜基脸上亲了一口，“美人儿，我来了！”
　　
　　朴胜基，“……”
　　
　　难道我的耳朵真的出了毛病听错了？不然为什么会听到这种……嗯……这种登徒子调戏良家妇女的话，朴胜基面无表情着一张脸被王祺压在身下，看上去无比淡定，脑海里却有一千只草泥马奔腾而过，心里纠结无比。
　　
　　但是接下来王祺的动作让朴胜基无比深刻的认识到自己的耳朵确实，果然，真的没有听错，他的身上，王祺正非常兴奋非常努力的拽着他胸前的衣服使劲撕啊撕的撕来撕去，那表情怎么看怎么像传说中的登徒子，而自己就是……就是……
　　
　　朴胜基嘴角抽了抽，然后深深的吸了一口气，笑的温柔无比，“祺，你这是在干什么？”
　　
　　王祺回答的理所当然，“我当然是在撕胜基你的衣服啊。”说着又苦恼的皱了皱眉毛，“好奇怪啊，为什么脑袋晕乎乎的，手上也使不上力呢？”
　　
　　挫败的抿了抿唇，王祺很快又振奋起来，放弃了直接撕衣服的做法，手指一点一点努力的和朴胜基身上的衣扣奋斗了起来，却无奈的发现那些小小的扣子紧紧的咬合在衣扣里面，自己努力了半天一个也没解下来，不由沮丧起来。
　　
　　王祺压在朴胜基身上可怜巴巴的看着他，眼神看起来无辜又可怜，“胜基，我解不开。”
　　
　　朴胜基僵着一张脸，脑海里乱七八糟的乱成一锅粥，难得的有点手足无措，但很快又镇定下来，心里有一个难以置信的想法渐渐浮现出来，却又马上被自己否定，想了想，朴胜基刚想动一下身体坐起来就听到自己身上王祺非常严肃的声音，“不许动！”
　　
　　朴胜基，“……”
　　
　　朴胜基唇角努力弯起一个弧度，声音轻轻柔柔的，“祺，我帮你解开……解开我的衣服，你告诉我你究竟要送我什么礼物好不好？”
　　
　　王祺双手依旧紧紧抓住朴胜基胸前的衣服，抿着嘴想了一会才微微犹豫着开口，勉为其难的道，“好吧，那我们说好了哦……我要把最好的礼物送给胜基啊，辛H生日的那天，思无邪说对辛H来说他就是最好的礼物，那对胜基来说我当然也是最好的礼物呀，所以我要把自己送给胜基！”
　　
　　王祺说着又小小的得意了一下，“怎么样，我很聪明吧。”说完又兴奋的催促道，“快点快点，胜基你快点把自己的衣服给解开！脱衣服！脱衣服！”
　　
　　朴胜基看了看眼巴巴的趴在自己身上看着自己的王祺，一向清明的眼中眸色深了深，唇角缓缓浮起一丝意味不明的微笑，“的确是最好的礼物呢。”
　　
　　第40章 番外三：关于醉酒与最好的礼物（三）……
　　
　　朴胜基的十指修长，指腹间因为常年习剑有着一层薄茧，却也因此变得极为灵动，而现在，这十指正在轻轻的解开自己的衣扣，从最上方的一个开始，朴胜基安静的，一个接着一个的从容的开始动手。
　　
　　有点模糊的光线下，王祺的视线不知不觉间开始顺着朴胜基的双手游走，那样一双骨节分明的一双手说不出的好看，些微的动作间那些自己刚刚解不开的衣扣就一个一个的被解开，分明是极其普通的动作，也曾无数次的看过胜基宽衣，可是从来没有一次让王祺突然觉得脸红心跳，所有动作都被放慢，瞳孔里只能看到那双手轻轻的在衣扣上划过，白皙的修长的手指，然后那些衣扣被解开，一个，两个，三个……最后一个……
　　
　　空气里似乎有什么正在积聚沉淀，安静的让人心慌，王祺想说点什么，然而喝醉的头脑中却一片混沌，嘴巴也不听使唤，然后王祺听到自己的声音在这片寂静里响起，“胜基，你的手真好看！”
　　
　　漂亮的十指轻轻顿了顿，然后挑开外衣，轻轻的靠近里衣身侧的衣结，朴胜基似乎笑了笑，“呵呵，是吗？”
　　
　　似乎被蛊惑了一样，王祺怔怔的把视线轻轻移到朴胜基的脸上。
　　
　　彼时，屋子内的烛光带着浅浅的晕黄色光芒，而自己身边的这个人眉目如画，唇角微微翘起似是沾染了月色流光，眼波流转间似是整个天地都醉了。
　　
　　一眼，万年。
　　
　　王祺想，这是胜基的生日啊，自己一定会是胜基最好的礼物。
　　
　　所以，要主动一点。
　　
　　或许是那饮下的酒实在是太过醉人，又或许是酒不醉人人自醉，不然自己这满心的欢欣愉悦究竟是怎么回事呢？
　　
　　唔……胜基真好看，怎么看怎么好看，怎么可以这么好看。
　　
　　矜持？羞涩？那是什么东西，不管了，什么都管了，反正这个人是胜基，如果是胜基，那自己无论怎样做都可以，自己……什么都不管了。
　　
　　脑子里似乎想了些什么，又似乎什么都没想，反应过来的时候自己已经趴在了胜基身上，唇下温温软软的，王祺下意识的舔了一下，嘻嘻，胜基的嘴唇，香香的，再舔一下，咬一口，好吃，真好吃，舌头也探进去，在齿关上扫一圈，上上下下左左右右，胜基的牙齿真整齐，呵呵，再进去一点，唇舌交缠，缠绕嬉戏。
　　
　　王祺认真的亲吻着朴胜基，脸颊上的胭脂红不知是因为醉酒还是其它的什么原因。微微仰起头从自己眷恋无比的唇上离开，王祺笑的眉眼弯弯，眼睛亮晶晶的看着朴胜基亦有点发红的面容，又低头轻轻的碰了碰朴胜基的嘴唇，“胜基，这里是我的！”想了想又傻笑着加了一句，“我一个人的！”
　　
　　强忍住身体里的悸动，朴胜基温柔的看着王祺，眼神中的满满的笑意爱恋几乎要溢出来了，却也只是看着并没有说话。
　　
　　王祺看着朴胜基的眼睛，胜基漂亮的，温柔的，总是宠溺的看着自己的眼睛，王祺眨了眨醉意朦胧的眼睛然后猛的亲吻了上去，然后是鼻子，脸颊，耳朵，唇角，下巴，每一个地方都不放过。
　　
　　朴胜基有点微痒的侧了侧头，却刚好把自己的喉结送到王祺的嘴角，王祺饶有兴趣的用手戳了戳，然后从善如流的亲吻上去，咬一口，再舔一舔，感受着身下朴胜基的身体猛的一僵，王祺的眼睛瞬间亮了亮，然后细细密密，认认真真的开始亲吻这个地方，随之又用牙齿细细的研磨，留下一个小巧的粉红色的牙印。
　　
　　王祺满意的抬头笑了笑，明明已经醉的分不清东西，潜意识里却依着之前朴胜基对自己做的方法一点点的亲吻下去，唔，胜基的锁骨锁骨！嘿嘿，精致的漂亮的锁骨，王祺兴奋的咬上去，咬一口，再一口，啃啃啃，舔一下再用牙齿磨磨，我的，这些都是我的，我一个人的，谁也不让，嘿嘿。
　　
　　目光接着下移，然后猛然间亮的惊人，抬起头兴奋的看着朴胜基，“胜基！胜基！”浅浅的、粉红色的樱桃，嘿嘿，两个。用手指揉揉捏捏，在周围轻轻的划圈圈，一圈两圈，左边的舔一下，用牙齿叼住轻轻的研磨，向左扯，向右扯，唔，再向下向上，咦？胜基的呼吸又变粗了，啊啊，胜基这种隐忍的想动又因为自己不动的神色好诱人，吃掉，把胜基都吃掉，嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿。
　　
　　右边的樱桃也不放过，咬一咬，舔一舔，吃掉吃掉，舌头围着小樱桃轻轻的打个转，用牙齿轻轻的叼住磨呀磨，然后舌头继续往下，胜基的身体，摸一摸，滑滑的，胜基皮肤真好，这里留一个小草莓，那里也留一个，我的我的，胜基是我的，嘿嘿，在胜基的小腹摸一把，再摸一把，怎么办，舍不得松手了，舌头轻轻的扫过，扫过身体两侧，在小巧的肚脐处轻轻的打着转，探进肚脐深处，这里舔舔，那里舔舔，真好玩。
　　
　　“咦？啊？胜基……”王祺瞪大了眼睛怔怔的看着压在自己身上的朴胜基吗，明明是自己在上面的啊，怎么一下子就换过来了，蓦的想起了什么，王祺非常严肃的看着朴胜基，“胜基，说了你不许动的你还动！”
　　
　　朴胜基似笑非笑的盯着身下的王祺，深深的吸了一口气，身体里似乎有一团火在烧，烧的自己几乎就要忍不住了，可是还不行，现在还不行，祺会受伤的。
　　
　　深深的凝视着身下的人，朴胜基的手指轻轻的临摹着王祺精致美丽的眉眼，如远山般苍翠的黛色的眉，狭长的波光流动的凤眼，盈盈间似是拢了渺渺的轻烟水雾，染了轻红的胭脂色的脸颊，秀气挺翘的鼻，泛着水光的粉色的唇，披散着似是流动着星河月光的发，朴胜基轻轻的笑了笑，把脸埋在王祺的长发里，轻嗅着长发间清浅的香味，“怎么办呢？我忍不住了，所以就动了！”
　　
　　王祺拼命的瞪着朴胜基，表情无辜了，“可是，我什么也没做啊。”
　　
　　朴胜基低低的笑了笑，“是啊，你什么都没做，那接下来，换我来做了。”不等王祺说话就已经轻轻的吻了吻王祺的唇，先是轻轻的触碰，然后唇齿交缠，相濡以沫，不同于以往的温柔，这个吻带着情欲的意味，略略的有点急切的意味，直到唇舌间纠缠的有点疼痛了才松开了这个吻，气息不稳的抵着王祺的额头，轻轻的笑了笑，“祺也是我的，我一个人的。”轻轻的亲吻王祺的额头，朴胜基低头轻轻的摩擦着王祺的嘴唇，说话的时候两个人的嘴唇轻轻的触碰在一起，“祺，说你是我的，你是我一个人的”。
　　
　　王祺的唇色带着靡丽的嫣红，神色迷离似是还没有从刚刚的深吻中回过神来，声音软软的似是失了全身的力气，迷蒙间被蛊惑般的喃喃，“嗯……我是胜基的，是胜基……一个人的，是胜基一个人的。”
　　
　　朴胜基满意的笑了笑，轻轻的触碰王祺的嘴唇，然后侧头亲吻对方小巧精致的耳垂，轻轻的抿住吮吸，直到上面泛起桃红的色泽，朴胜基低头看了看王祺迷蒙的神色，听着自己心爱之人唇齿间小小的呻吟抽气声，眼神间一瞬间幻成浓墨般的幽幽深色，朴胜基轻轻的捉住对方的双手然后十指交扣，然后俯身顺着王祺精巧的下巴，修长优雅的脖颈轻轻的亲吻了下去。
　　
　　彼此的身体太过熟悉，每一个亲吻似乎都带上了奇异的魔力，手指游走间似是缭绕着火焰，哪怕是万劫不复也停不下来，不想、不愿也不能停下来。
　　
　　朴胜基一寸一寸的亲吻着王祺的肌肤，像是亲吻一个易碎的美梦，说不出的珍惜喜爱，细致柔滑如丝绸般的肌肤，因着那情欲泛起了浅浅的红，不深，但是趁着那珍珠白玉般的肌肤却说不出的诱人，朴胜基想，如果这是一个梦，那真是如梦似幻般让人迷醉流连不愿醒来的美梦。
　　
　　手指顺着脊背轻轻的往下游移，像是抚摸花瓣般的轻柔和小心翼翼，一点点的向下，然后停住，小心的在周围划着圈，指尖间或轻轻的划过周围粉红色的褶皱，然后听到身下之人敏感的小小的抽气声，朴胜基试探般的伸入一根手指，在里面轻轻的按揉扩张，指尖偶尔轻轻的搔过内里那敏感的一点，然后再接着伸入第二根手指，第三根……感觉着内壁逐渐变的湿润松软，朴胜基轻轻的抬起王祺的笔直修长的双腿环绕在腰间，然后一点点缓缓的进入。
　　
　　彼此间熟悉的仿若一个人，虽然身体已经尽量的放松，然而身后异物入侵的感觉依旧怪怪的，王祺的眉毛不自觉的轻轻皱起，朴胜基一直在仔细的观察着王祺的表情，下一刻朴胜基的的动作立马就停了，然后轻轻的执起王祺的双手。
　　
　　王祺的手一直都很漂亮，细致修长，白皙灵动，这双手可以在挥手间描绘出举世无双的丹青水墨，亦可以在轻描淡写间奏出恍若天籁的琴音，朴胜基把王祺的双手放在唇边细细的亲吻，吻过形状优美泛着浅粉色泽的指甲，舌尖划过圆润的指腹，然后轻轻的舔舐啃咬，再顺着指腹轻轻的向下，吻过每一个指缝，然后在掌心轻轻的舔一下，再舔一下。
　　
　　感受着掌心的微痒，王祺不自觉的失神，眉眼间是舒展开来的笑意，朴胜基似是微笑了一下，然后轻轻的动作起来，温柔但不容拒绝的一点点深入直至全部被埋了进去。
　　
　　怎么可以这么爱一个人？！怎么可以这么爱一个人？！爱的恨不得把这个世间所有美好的一切都送给他，看不得他皱眉，看不得他受苦，一点点都不可以，这个人，自己怎么可以这么爱他，爱的自己倾尽所有去爱都嫌不够，怎么可以这么爱，这么爱一个人。
　　
　　朴胜基极尽温柔的动作，十指轻轻的与王祺的双手交握，然后寻到王祺的绯色如薄樱的双唇轻轻的，一点点温柔的的亲吻，交颈缠绵。
　　
　　月色透过薄薄的窗纸印在青色轻纱的床帐上，隐隐可以看出两个交叠缠绵的身影，似乎已经溶为一体，楔合的完美无缺，空气中流淌着细碎的呻吟，连空气都似乎要燃烧起来，暧昧而又醉人。
　　
　　夜，才刚刚开始……
　　
　　第二天下午。
　　
　　意识开始朦胧的回归，王祺却依旧闭着眼睛不愿意睁开，只是像小猫一样翻了个身微微咕哝了声，像是“胜基……”什么的，随即下意识的在旁边蹭了蹭，却只触碰到了一层稀薄的空气，手伸过去摸摸亦没有触到那个熟悉的温暖的气息，才终于不情不愿的睁开了眼睛。
　　
　　入目是自己熟悉无比的床张，王祺有点迷糊的眨了眨眼，昨天的记忆一点点在脑海中清明起来，自己做了菜给胜基，然后胜基……胜基是喜欢吃的吧，后来自己去拿酒要灌醉胜基，唔，然后胜基喝醉了？自己……似乎也喝醉了？但是自己的酒里几乎全是水啊，怎么可能会喝醉？！还有喝醉之后……王祺有点头疼的皱了皱眉，究竟发生了什么？为什么不记得了……
　　
　　皱着眉就要起身，却腰身一软就又重新躺回了床上，王祺瞪大了眼睛，自己身后的那个地方明显已经清洗过了，但只要稍微动一动就感觉异常的酸涩，王祺的眼神里还有一丝迷茫，脑海里却乱七八糟的突然想起了类似于：‘使用频繁’‘轻拿轻放’‘纵欲过度’这样非常不合时宜的词语，突然想到了什么，王祺浑身上下一个激灵，狭长的丹凤眼也越瞪越大，自己昨天究竟有没有对胜基做什么，不然胜基怎么会……要知道两人之间虽然不乏情事，但是因为一直顾忌着自己的身体，所以胜基从来都不是纵欲的人啊……
　　
　　屋门轻轻的被打开，王祺有点心虚的看着面前端着饭碗的朴胜基，眼神飘啊飘就是不看对方，只是在朴胜基脖颈以上，下巴一下的地方瞄啊瞄，啊啊！胜基脖子那边红红的是什么？！王祺木着一张脸看向朴胜基，眼神忐忑的飘来晃去，“胜基，我昨天有没有对你做什么？”
　　
　　朴胜基把手中的青瓷花碗放在床边的小桌子上，面容平静无波，“没有。”
　　
　　王祺刚松了一口气，就听到朴胜基的声音淡淡的继续，“除了把几种陈年老酒掺在一起想要灌醉我，压着我让我不许动，并且……”
　　
　　王祺有点胆战心惊的抬头头看向朴胜基似笑非笑的眼神，“并且……什么？”
　　
　　朴胜基淡淡的抬眸，唇角一片云淡风轻的弧度，“并且一直致力于撕我的衣服，对我动手动脚，如果不算这些的话，你真的什么都没对我做。”
　　
　　王祺眨巴着眼睛说不出话来，朴胜基却微微的笑了，然后凑到王祺耳边声音低低的似是缠绵千古的风，绕不过，化不开的缱绻温柔，“祺，昨天晚上，真的很热情，嗯……我很喜欢。”
　　
　　王祺有点怔愣，连脖颈都开始染上胭脂色，却蓦的想到：虽然自己昨天晚上……这个……好像是轻薄了胜基，但是这个胜基昨天晚上也……也……而且现在已经下午了自己还腰酸背疼来着，胜基却居然神清气爽满面春风的，所以……所以就算是心虚也是胜基心虚啊，自己有什么好心虚的！
　　
　　想通了这一点，王祺微微抬高了下巴，眼神斜斜的瞥向朴胜基，“哼，就算我昨天晚上很……很那个……热情，但是胜基也太过分了，我现在还腰酸呢！而且，”王祺狐疑的看向朴胜基，“胜基你为什么没有喝醉？你明明应该喝醉了才对，为什么反而是我喝醉了呢？”
　　
　　朴胜基拿起一个枕头垫在王祺身后把他轻轻的扶坐起来，“当然是因为我千杯不醉。”
　　
　　狭长的丹凤眼微微眯起，王祺上上下下的打量了一番朴胜基，然后坚决的摇头，“不对，不是这样的。”
　　
　　脑海中不经意的回想起一个画面，王祺的眼睛猛然间瞪大，“我想起来了，昨天晚上我们喝酒的时候，你弯腰在我唇角抿了抿，说是上面沾上东西了，胜基你一定是那个时候把我们两个人的酒换了对不对！”说完怒目瞪向朴胜基。
　　
　　朴胜基微微笑了笑，完全无视对方怒目的表情，眉眼间一片云淡风轻，笑意盈盈的看着王祺“嗯，就是这样，祺真聪明。”
　　
　　朴胜基说着拿起旁边的青瓷花碗，里面是纯白如珍珠的米粥，中间夹杂着翡翠色的青菜，空气里漂浮着点点的清香，诱人的不得了，朴胜基轻轻笑了笑，然后用汤匙盛了米粥送到王祺唇边，“祺，先喝点粥吧。”
　　
　　王祺有点别扭的扭了扭头，“不喝！哼，我才不……饿！”然后就听到自己的肚子“咕噜噜”的声音，不由尴尬的脸色越来越红。
　　
　　朴胜基仿佛什么也没看见什么也没听到般，“哦，那是我饿了，祺陪我吃吧。”
　　
　　王祺扭过头，微微顿了一下然后猛的一口咬住小小的汤匙吃掉里面的米粥，动作快的似是抢夺食物的小猫，然后又瞪向朴胜基，眼睛里明明白白的写着“还要！”。
　　
　　朴胜基不再说话，只是认真的喂着王祺喝粥，看着自己心爱之人面上满足愉悦的表情，心里前所未有的宁静满足。
　　
　　轻轻的递过去最后一勺，等到看着对方咽下以后。朴胜基凑到王祺的耳边，声音低柔，“祺，那混在一起的酒真的很不错，什么时候我们再喝一次怎么样？”
　　
　　王祺猛的咳嗽起来，“咳咳……胜基你……咳……”
　　
　　朴胜基轻轻的拍着王祺的后背，悠悠然的开口，“那酒是真的不错，尤其是祺你喝了之后就更不错了！”
　　
　　王祺顿了顿咳嗽的更大声了，边咳边目瞪口呆的看着朴胜基。
　　
　　朴胜基只是露出一个无辜的笑，“还有，祺的生日礼物，我很喜欢，果然是最好的礼物呢。”
　　
　　王祺猛的闭上了嘴巴，咳嗽声也霎时停止，脸色涨的通红，然后开始往下缩啊缩的把自己缩到被子里面，连头顶也看不到了。
　　
　　朴胜基坐在床边看着床上鼓起的一团，眼神中一点一点缓缓的溢满了笑意。
　　
　　彼时，天高风好，两个人的画面宁静的像是一幅穿透时光的丹青水墨，而他和他心爱之人，幸福安然。
　　
　　第41章 番外四
　　
　　从睡梦中挣扎着醒来的时候还是深夜，王祺瞪着眼睛看着头顶一片深沉寂寞的黑色，眼睛里有泪水一点一点的流了出来。
　　
　　其实究竟是怎样的梦境已然记不清了，或许是那些繁花落尽，那些归去来兮，亦或许是那些嬉笑怒骂，百态人生，然而，什么都记不清了。
　　
　　隐隐约约的有细碎的灵光一闪，然而也仅仅是“一闪”就再也找不到了，让人抓心搔肺的急躁。
　　
　　只记得，漫天漫地的黑，还有，铺天盖地的绝望。
　　
　　王祺在黑暗里一动也不动，身体僵硬成化石，脑海中寂灭如沧桑千年风干的化石，从心底深处蔓延的冰冷一点点蚕食整个灵魂。
　　
　　王祺有点恍惚的想：好冷。
　　
　　然后有温暖轻轻的覆到他身上，那温暖小心翼翼的停留在他的眉梢眼角，一点一点的拭去那些泪水，他听到有焦急的声音在他耳边一遍遍回响，“祺，怎么了，做噩梦了吗？怎么哭了？祺？”
　　
　　王祺有点缓慢的转动了一下眼神，滞涩的表情一点点松懈下来，眼神却依旧迷惑仿佛不知今夕何夕，猛然间想到梦境里那沉重到不能背负的绝望，身体不由自主的哆嗦了一下。
　　
　　然后有双手带着人体特有的温暖，轻柔的，一下一下的，耐心而又仔细的在他的背上轻轻的抚摸着，带着安抚的意味，他听到那声音低柔的在自己耳边回旋，一声声的在自己耳边回响，让人不由自主的心安，“祺，我在这里，所以，不用担心了，不要哭了，我在这里，我一直在这里……”
　　
　　王祺的眼睛眨了眨，然后一点点的平静下来，伸出手哆哆嗦嗦的摸到对方的脸上，轻轻的描绘着对方的眉眼，声音哑哑的，“胜基？”
　　
　　朴胜基的双手依旧在他的背上轻柔的抚着，却没有问他怎么了，只是低低的应了一声，“嗯，我在。”我一直都在。
　　
　　王祺却没有再说什么，只是紧紧的攀住朴胜基的脖颈，一点点的贴近对方的身体，喉咙间偶尔溢出几声模糊的哽咽。
　　
　　朴胜基不放心的皱起眉头，微微动了动准备起身把蜡烛点上，还没完全起身，腰上就被紧紧的抱住了，那力气大的似乎要把两个人的血肉融在一起似的。
　　
　　朴胜基疑惑的挑了挑眉，“祺？”
　　
　　王祺却没有放手，只是更加用力的拥抱，良久才低低的开口，“我没事的，胜基，我只是想要抱抱你。”
　　
　　王祺在黑暗里低低的，安静而又固执的重复，“胜基，我只是想要抱抱你。”
　　
　　没头没脑的一句话，朴胜基却在瞬间就听懂了，怔怔的看着王祺，朴胜基轻轻的微笑起来，然后伸手回拥住对方，“好。”
　　
　　王祺把头靠在朴胜基的胸前，两个人都不再说话，安静的黑暗里似乎能听到彼此的心跳声，沉稳而又有力。
　　
　　王祺努力扯了扯自己的唇角却始终扯不出自己想要的弧度，只能无奈的放弃，良久闷闷的开口，“胜基，我刚刚做了一个梦。”
　　
　　王祺抬起头望着黑暗里朴胜基不甚清晰的脸孔，右手轻轻的在朴胜基面容上方一点一点描摹着对方脸孔的轮廓，“胜基，我梦到自己的前面一片黑暗，而你就那样向着那片黑暗走去，我看着你一点一点的走过去，我在你后面拼命的叫你可是你一直一直不曾停下，也没有回头。”
　　
　　王祺的眼睛在黑暗里亦是看不清，却有一闪而逝的湿润的光泽让朴胜基不由自主的抱紧了对方，“我在你的后面努力的追赶，可是一直都追不上，后来我莫名其妙的突然就追到了你。”
　　
　　王祺深深的吸了口气，唇角终于扯出了一丝微笑，眼睛里却有泪水滑落下来，“胜基我终于追到了你，可是……可是你就那样……就那样在我面前沉睡下去，我拼命的叫你，甚至对你又踢又打的，可是你一直都不醒，你始终不醒。”
　　
　　王祺有点惶惑的抓紧朴胜基的手臂，“胜基，你始终不醒，胜基，你为什么不醒，我叫不醒你，我叫不醒……”
　　
　　朴胜基的眼角有些微的酸涩：自己那次受伤真的是把祺吓到了吧，这已经不是祺第一次做噩梦了。
　　
　　朴胜基轻轻的环住王祺，然后一点点收紧自己的双臂，直至两个人的身体紧紧的贴在一起，再也没有丝毫的缝隙。
　　
　　朴胜基在黑暗里轻轻的亲吻王祺的额头，极轻极柔的动作，带着安抚的意味，说不出温柔眷恋，“好了，已经没事了，你看我现在不是好好的么？呐，已经没事了，没事了……”
　　
　　黑暗里，朴胜基似是微微笑了笑，“我说过会一直一直陪在祺的身边的，何况，我怎么舍得离开你，”轻柔的恍若羽毛般的吻落在王祺的眉梢眼角，朴胜基的眉眼间是化不开的绵绵情意，“我怎么舍得离开你。”
　　
　　王祺的情绪逐渐安定下来，不由自主的喃喃，“胜基……”
　　
　　“嗯，我在。”朴胜基微笑着应了一声，“祺，我答应你，以后只要你叫我，那么无论我身在何处，无论我正在做什么，”朴胜基轻轻的吻了吻王祺的唇角，明知道黑暗里对方根本看不到自己的表情，却还是忍不住露出郑重其事的表情，“只要你叫我，我就一定会回应你，一定不会再让你一个人担心忧虑，好不好？”
　　
　　良久的沉默里，王祺的眼角涩涩的酸痛，连心也忍不住酸涩起来，唇角却开始一点点的上翘，“好。”
　　
　　轻轻的吸了一口气，王祺凑过去伸手摸索着朴胜基的面容，感觉着手心下那人的唇角亦是微微的翘起，明明自己的唇角亦是微笑的弧度，眼睛里却还是有泪水忍不住滑落，然后眼睛亮亮的看着朴胜基，“胜基！”
　　
　　朴胜基的眉眼微微舒展开来，“嗯，我在。”
　　
　　王祺轻轻的咬了咬嘴唇，又忍不住微笑，“胜基！”
　　
　　“嗯，我在……祺，”扬了扬眉毛，朴胜基含笑凑近王祺的耳边，“祺，既然已经醒了，那么，我们是不是要做一些有助于睡眠的事情呢？”
　　
　　王祺有点怔然的瞪大了眼睛，有点回不过神，然后就感觉到那样温暖熟悉的气息一下子扑到自己的身上，自己的耳垂也被人软软的含住舔舐，脸一下子就红了，却忍不住轻声的微笑，眉眼间尽是舒展开来的笑意。
　　
　　王祺伸手环住朴胜基，然后凑过去亲吻对方的眉眼，笑的眉眼弯弯，“好。”
　　
　　第42章 番外五
　　
　　在某些特定的时候，我们总会突然发觉生活真TMD是一个现实的东西。
　　
　　比如，现在。
　　
　　王祺在微黄浅色的黄昏里和朴胜基面面相觑，脑海里莫名其妙的升腾起的是那些自己曾经看过的话本传奇中所描述的画面，比如：总有那武艺高强的侠客，白衣风流，洒脱不羁的在尘世间游走，每到一地必然住最好的客栈，吃最好的饭菜，住最上等的客房，然后或有意或偶然的在月色里走进那烟花颓靡之地，在那轻红软帐间邂逅清莲般出淤泥而不染的女子，眉间一缕似有若无的轻愁，眉目流转间盈盈不剩娇羞，然后那侠客便会因着一段琴音，或是一曲歌声与之结为知己，从诗词歌赋谈到人生哲学，再从人生哲学谈到这里那里之类的，最后在天色将亮未亮的时候一掷千金，携美人长笑而去，留下一段风流侠客与绝世佳人的美好传说。
　　
　　王祺愁眉苦脸的瞅着朴胜基，在看到对方又一次点了点头后不由在心里哀叹起来：所以说话本传奇只能是话本传奇，虽然自己和胜基只是四处游山玩水并不是侠客，但是，偶尔路见不平也是会拔刀相助的！虽然“助”的时候比较少，看戏的时候比较多。而且，那个，自己和胜基好歹也是武功高强吧，至少是剑法高超啊！那个，自己和胜基也算是英俊潇洒、俊逸不凡吧！你说我们两个既没打算一定要最好的客栈、最好的饭菜、最上等的客房，也没打算和那误入风尘的绝世奇女子谈心论诗，或是一掷千金博美人一笑之类的，当然美人啥啥的其实两人也不怎么感兴趣……
　　
　　王祺不淡定的想：你说我们两个人的要求够低了吧，我们只是打算找一个地方随便吃喝住宿一晚，然后第二天就接着四处游山玩水了，我们根本没啥特殊要求，也没做啥特殊的事啊，这，这，这好事没碰上不说吧，自己和胜基怎么就这么倒霉呢？！话本传奇什么的最不可信了，最讨厌了！
　　
　　王祺愤愤的咬着手中的筷子，哀怨的瞅着朴胜基，“不要让我抓到是谁！不然，哼哼……”
　　
　　朴胜基淡定的吃掉一个鸡翅膀，眉眼间安然自若，“你觉得除了那个撞到你身上的小孩子之外还能有谁？”
　　
　　“不，不会吧！”王祺惊讶的瞪大了眼睛，“可是那个孩子那么瘦小，怎么可能？”
　　
　　朴胜基恍若未闻的替王祺夹了一个鸡翅膀放到他的碗里，接着又自己夹了一个，看到王祺虽然不喜欢这些肉食但还是皱着眉吃掉的时候才淡淡的开口，“市井之中，这种把戏其实很常见，只是我们两个当时都没有防备，也根本没有想到会有这种事情发生，所以才会让那个小孩得手。”
　　
　　王祺皱着眉毛边想边吃着鸡翅膀：虽然自己和胜基是很生气，但是那个小孩子，看起来真的很可怜的样子，又脏又小，还瘦的不得了，那个孩子应该是有苦衷的吧，不然有哪个小孩会放弃在父母面前撒娇尽欢的机会而去做这种偷鸡摸狗的事情呢？那个孩子也很可怜的吧，要不，还是算了吧。
　　
　　王祺有点泄气的叹了一声，“算了，但是……胜基我们现在该怎么办？”
　　
　　朴胜基微微皱了皱眉，手中的筷子在半空中一夹就精准的夹到了一个倒霉的苍蝇。
　　
　　王祺目瞪口呆的看着朴胜基手中筷子上的苍蝇，迎上朴胜基依旧淡定的目光的时候不敢置信的眨了眨眼，“胜……胜基，你，不会是我想的那样吧？！”
　　
　　朴胜基点了点头，就要把那倒霉的苍蝇往面前的饭菜里扔，王祺匆忙举起自己的筷子挡了一下，然后深吸了一口气问道，“胜基你这样的方法是跟谁学的？”
　　
　　朴胜基皱眉，有点不解的问，“思无邪告诉过我他曾这样做过，怎么了？”
　　
　　王祺无奈的抚了抚额头，“那他有没有告诉过你后来怎么样了？”
　　
　　朴胜基顿了顿毅然的放开了那只倒霉的苍蝇，王祺目光炯炯的看着那只倒霉的苍蝇在空中七歪八扭的扑腾了一会儿然后扭着诡异的路线远去，看向朴胜基的时候眼神几乎称的上是热切了，“胜基，我们手中的银子都没了，思无邪的方法也不怎么样，所以我们接下来只有一种办法了！”
　　
　　朴胜基似笑非笑的瞅着王祺，“霸王餐？嗯？”
　　
　　自己的想法被看穿，王祺不仅没有丝毫的尴尬，反而异常兴奋起来，“胜基，如果我们两个人要跑的话他们绝对抓不到我们的，而且，这可是霸王餐啊！我之前从来吃过霸王餐，我们试一次吧！”
　　
　　朴胜基有点无奈的笑了笑，暗自想着待会儿会出现的场面，轻轻的点了点头。
　　
　　王祺激动的脸都红了，轻轻的活动了一下手腕，笑的眼睛微微眯起，大声唤了一声，“小二！”
　　
　　小二笑嘻嘻的跑过来，“这位客官您是要结账……还是？”
　　
　　王祺笑眯眯的看着店小二，表情无辜极了，“本来是要结账的……但是我们的银子不巧被偷了呢。”说完也不看店小二目瞪口呆的表情直接拉着朴胜基就往外跑。
　　
　　小二呆呆的看着两人远去的背影，过了一会儿终于反应过来，气急败坏的大叫起来，“掌柜的不好了有人吃霸王餐了来人快去追啊！！！”
　　
　　身后传来气急败坏的叫骂声，王祺在奔跑的过程中有点好奇的向自己身后看去，就看到有手持各种棍棒的彪形大汉正奋力的追赶自己，不由大声的笑了起来，“胜基！哈……他们只有……有六七个人呢，哈哈，太好玩了，我……”
　　
　　朴胜基一边抓着王祺的手朝那些七扭八拐的小巷跑，一边打断王祺的话，“先不要说话，保存体力。”
　　
　　王祺混乱的点了点头，“哈哈哈……好，知道了……”
　　
　　路上的行人有点惊讶的看着一路狂奔的两个男子，看着两人即使在奔跑中也仍然紧紧拉着的对方的双手，白衣翩然丰姿若仙，黑衫凌冽眉目英朗，却偏偏那黑与白说不出的协调，说不出的美好，而他们身后追赶的一群人眉目狰狞且手持凶器，一看就不是什么好人，不由纷纷感叹世风日下杀人行凶之类，这两个兄弟也不知道惹了什么人之类的，而且还善意的为两个男子分开了一条小小的道路，然后等到那群凶神恶煞的人靠近的时候再偷偷伸个脚啦，扔个臭鸡蛋了之类的小小的阻隔一下。
　　
　　王祺和朴胜基一路奔跑着，不知道跑了有多久，也不知道跑了有多远，然而哪怕两个人已经跑的气喘吁吁，哪怕两个人跑的磕磕绊绊，然而两个人交握的双手始终没有松开，甚至连丝毫的松懈都没有。
　　
　　不知过了多久，身后追赶叫骂的声音终于停止，王祺和朴胜基也随之停了下来，然后面面相觑，又抑制不住的大笑起来，这一笑竟是说不出的酣畅淋漓，说不出的肆意洒脱，毕竟曾经的他们两个，一个是高高在上的高丽王，一个是冰冷沉默的健龙卫，两个人何曾为了一顿饭钱发愁过，又何曾为了一顿饭钱被人追杀出了不知道几条街，这样奇特的经历让两个人不由自主的大笑起来。
　　
　　然而笑过之后两个人又相对无语起来，这个，天已经黑了……这个，两个人已经没钱了……
　　
　　王祺有点苦恼的皱着眉头：难道要和胜基一起露宿街头吗？虽说以天为被地为床听起来倒是不错，但是……轻轻抿着嘴唇，王祺正苦苦思索着办法，就听到朴胜基有点奇异的声音，“祺……。”
　　
　　王祺下意识的应了一声，然后看向朴胜基，却发现他正专注的盯着两人背后的地方，于是以抬眸轻轻的看了过去，然后轻轻的“咦”了一声，过来一会儿迟疑道，“胜基，你不会是想……”
　　
　　朴胜基点了点头，眼神中带了丝些微的笑意，“做这个的话，不仅可以解决银两的问题，而且还可以四处游走，祺你觉得呢？”
　　
　　王祺的眼睛亮了亮，兴奋的点了点头，“嗯，那我们就做这个吧，我还从来没有做过呢。”
　　
　　两个人相视一笑，朝着那朱漆大门走去，高高悬挂的牌匾上四个字龙飞凤舞：振威镖局。
　　
　　从此以后的很长一段时间，江湖上风起云涌，而这其中却最令人惊异的事情是那原本就要消声觅迹的振威镖局居然在两个年轻镖师手里重新发扬光大，只要是他们接下的镖，无论贵贱，无论路途有多么的遥远或是危险，他们总能圣人，他们一个白衣胜雪，一个黑衣冷厉，江湖人称：黑白双煞（黑白双侠，黑白无常……噗……这个是恶搞的嘎嘎）

