
霹雳市的无聊生活
燕子邪


弃总的便当?

弃总的便当
 弃天帝经过上百年寒窗苦读，终于成功毕业于霹雳大学，进入异度魔界便当公司当便当投递员，他工作非常辛苦，每天都要送出上百份便当，比如玄貘，莫沧桑，四非凡人，愁落暗尘、紫宫太一等等都是他的老顾客，一天，上司拜江山被秦假仙耍了，又不敢找秦假仙麻烦，于是想起弃天帝正好可以拿来用一用，于是棒棒糖一舔，手一叉腰，对弃天帝居高临下地道：老弃，秦假仙要一份黄金咖喱鱿鱼便当，你赶紧给他送过去，记住，千万不要送错了。弃天帝答应下来，三轮一蹬就打算出发，拜江山心里暗笑，秦假仙的便当可是由棉被君伏婴师做的，伏婴师是异度魔界便当公司的CEO，有着无与伦比的美貌和政治手腕，是无数怀春少女少男的梦中情人，他可说是完美无缺，除了唯一一项爱好：做饭。相传，伏婴师本来有一个美满而幸福的家庭，妻子朱闻挽月贤良淑德，两个儿女乖巧可人，一家子举案齐眉父慈子孝，伏婴师为了展现他完美的夫爱和父爱于是围裙一系，下厨了。妻子感动得眼泪直流，儿女幸福得笑靥如花，然而，当一盘盘色泽鲜艳的新鲜菜肴端上桌，一家子欢欢喜喜的拿起碗筷，整个世界凝固了……
之后，老婆因受不了刺激脸一下子摔在菜盆上，毁容了，儿子咸傻了，女儿一个惊恐痴呆了，伏婴师受不了这样的打击于是带上了面具，终日以一床蓝色棉被裹身，他的家人也再无音讯，无人知道他们去了哪里，或许在某个深夜徘徊在公司楼道里能听见某些奇怪的哭声……（写着写着变成恐怖片了，拐回来！）但伏婴师却养成了一个可怕的爱好――做饭。
现在，弃天帝带着伏婴师天上地下绝无仅有的一份便当出发了，微风轻轻地吹，花儿灿烂地笑，一切是那么美好，弃天帝觉得他的伟大梦想在一步步靠近，今年是便当派发员，明年是便当派发员，后年依旧是便当派发员，一年复一年，最后，他变成了创造吉尼斯世界纪录的便当派发员，哈哈哈。
弃天帝正想得美，忽然感觉三轮车狠狠晃荡了一下，再仔细看，三轮非常准确的从一个全身黑衣的人身上碾过去，先是一个轮子，再是两个轮子，正是夏天，那人却带着黑黑的大帽子，整个脸只露出隐隐约约的樱桃小口，正无比痛苦的呻吟着……
“你……你没事吧？”弃天帝三轮都蹬出去好远才反应过来，于是赶紧下车跑到那人面前观察，见他依旧躺在地上一副快要死过去的模样，心脏扑通扑通的，他从小连只蚂蚁都没踩过，现在突然就把一个大活人像碾蚂蚁那样碾过去了，还是三个轮的，这可怎么办呢，那个人会不会死？他会不会吃官司？那么他的便当大业会不会就此终结？一系列的问题快速的闪过脑海，弃天帝绝望了，微风不再和谐，花儿不再鲜艳，他送便当的一生就真的要便当了，但这只占用了弃天帝0.000001秒的时间，他很快反应过来，把地上的黑衣人一卷，扔到三轮车上，脚下加速，飞一样的回到了自己家里，然后把那人绑在床上，嘴里还塞了一团破布，之后又把他的衣服三下五除二扒个干净（大家不要歪了不要歪了不要歪了，我是阴魂不散的天才……），再看那人身上，好家伙，白皙得几近透明的身上，两点茱萸鲜艳明媚，白净的脸蛋，浓密的睫毛，还有红艳艳的樱桃小嘴，哪来一丝拉的伤，却让人看得口干舌燥，不能自已，弃天帝面上一红，还是敬业的把红花油擦了那人满满一身，越擦越热，最后…………他跑到阳台吹冷风去了。
死神的初恋?

死神的初恋
	死神醒过来的时候，嘴里塞着一块馊了的破布，身上被扒得清清凉凉，而且呈大字型绑在一张陌生的床上，整个一春光无限，风情万种，再加上他悲愤的眼神，忧郁的气质，更加衬托出死神的楚楚可怜。然而，嘴里那块抹布直冲脑门的恶臭，还有莫名其妙被绑架的愤怒让死神大大的小宇宙彻底爆发，宇宙洪荒也不能形容他的心情之万一，死神在床上发誓，一定要将绑架他的人，脱他衣服的人，塞他破布的人先煎后炸再红烧清蒸完了用小火慢慢炖，最后风干了作标本留纪念。然而，总是空想没用的，死神费力吐出了臭抹布，一声大喊震得天花板上又掉落一大片灰尘，好巧不巧正落在死神粉嫩白皙的脸上。
	弃天帝本来在阳台吹风，夕阳渐落，晚风轻拂，街上熙攘的车辆和喧嚣的吵闹丝毫未影响他极目远眺的心绪：床上躺着一个来历不明的人，而且还是被他碾晕的帅哥，要是他把自己告到警察局怎么办？总不可能关他一辈子，难道他这一生就完了么？要是当时直接肇事逃逸，恐怕一辈子都会良心不安，可是现在人躺在床上，就不只是良心的问题了。该怎么办呢，弃天帝是个快乐的便当速递员，每天派发便当是他最开心的事，可是除了发便当，他就什么都不会了。更何况面对会蹦会跳的大活人。死神的一声大吼迅速把他拉回现实，带着依旧迷茫的深情，弃天帝回头，正对上死神愤怒望向这边的眼神。凌厉的像是要吃人的黑色眼眸，弃天帝的心脏不小心咯噔了一下。白皙的脸忽然红了。
	很久以后，死神回忆那一天，弃天帝站在阳台，风吹起他的长发，阳光在他的身边晕染成一片灿烂的光辉，当他回头的一刹那，山无棱，天地绝，世间忽然缺乏所有词汇，没有什么可以形容那一刻的心动感觉，死神激昂澎湃的心情比珠穆朗玛峰还要高涨，比2012世界大爆发还要更加激荡，如果月亮不再升起了，他一定会认为是弃天帝的光辉比月亮还要耀眼。如果弃天帝想要天上的太阳，那么对不起了，太阳你就乖乖被死神摘下来送给弃天帝当球玩吧。
	弃天帝回头，惊讶的发现前一刻还怒火万丈，熊熊燃烧的某人一下子变得温柔无比情意绵绵毛骨悚然。不由自主就打了个寒噤，事实证明，弃天帝的感觉是对的。死神柔得像要化成水的眼神不是一般人能承受的。
	此刻，死神躺在床上，用缠绵悱恻的语调对弃天帝说：“阿弃，你怎么还不来解开我，害我被绑在这里这么久……”
	语调百分之百哀怨，杀伤力暴增百分之九白，弃天帝一滴冷汗滑落，阿弃……是说他吗？弃天帝总算回过神，异常郁闷的问：“你怎么知道我姓弃的？”
	死神横他一眼，“我不但知道你姓弃，还知道你全名叫弃天帝，阿弃是我对你的爱称，你可以叫我神者，也可以叫我honey，后者我更喜欢，能充分表达你对我的爱慕和依恋。而且具有大众风味，更能体现我的平易近人……”
	弃天帝愣了，难道自己捡了个疯子回来？
	不过，我们善良富有爱心的阿弃还是解开了绑住死神的绳子，还好心好意跑到厨房去给他做便当吃。看着在厨房忙碌的弃天帝，死神心理没来由的甜蜜。没想到自己从死国坠落到这个奇异的空间，第一眼就遇到了自己的爱人。实在是太幸福了。话说，自己为什么来到这里呢？为什么自己的名字叫死神？为什么自己会对面前的这个人这么心动，这么狂热。难道是冥冥之中自有命定？这就叫穿越时空的爱恋？
	死神还沉浸在美妙的幻想之中，弃天帝已经把热腾腾的便当摆在他面前。
	“这是我们异度魔界便当公司的黄金咖喱鱿鱼便当，本来是要给客户送过去的，不过现在也晚了，算你有口福。我们公司的便当可是出了名的。”弃天帝懒得看死神笑得一脸桃花的样子，如果不是笑得太傻，死神还真是一个不折不扣的帅哥。
	“哈，阿弃给我做的爱心便当我一定会吃完的。”
	事实证明。即使英明锐利如死神，也会有马失前蹄的时候，现在，他蹲在厕所里满脸菜色，胃里翻江倒海，如果不是体质异于常人，他早就挂的干干净净了。人间的食物，果然不能小看。
	想到弃天帝，死神嘴角又勾起一抹笑容，阿弃，这是世上还没有我死神得不到的东西，即使这是场游戏，我也要进行到底，人间不是有句话么，将爱情进行到底，对，就是这样，阿弃喜欢发便当，明天我死神就去应征异度魔界便当公司的便当投递员！
朱武的第二春?

朱武的第二春
	朱武最近很烦，烦的他英俊无双风流倜傥的脸也泛了菜色，虽然作为异度魔界公司的老总，股票持续上涨，成员互敬互爱，连扫地的大妈都和蔼可亲春风灿烂，更别提生意场上风光无限，底下的小弟们更是前呼后拥溜须拍马为讨主子欢心无所不用其极。但他就是非常不爽，除了公事，当然只有家事了。
	说到朱武的家事，众人都是表面异常钦佩私底下还是异常钦佩。朱武还少不更事的时候就喜欢上了某位大家闺秀――九祸，事实证明，这位大家闺秀确实要相貌有相貌要身材有身材要手段有手段，但就是太有手段了，所以朱武年轻时一个脑热就要抛下万贯家业跟她来个天涯海角浪漫二人行，说白了就是私奔。然而九祸却不乐意了，她的家族跟朱武家族深有渊源，如果人人都像朱武这般热情四射精力旺盛到要拉着爱人跑遍全世界来抒发他的罗曼蒂克，那他们家也就别想活了。于是，九祸来了个破釜沉舟釜底抽薪，还带着孩子就嫁给了朱武他哥哥鬼王，情根深种的朱武就这么可怜的继承了家业。一边不情不愿地看着鬼王和九祸你侬我侬，一边打着主意怎么勾引九祸。当然，作为一个弟弟，这些也只能在心里肖想，然而，当鬼王两眼一瞪双腿一蹬归天之后，寡妇九祸就成了朱武热情燃烧的唯一动力，九祸也确实对朱武余情未了藕断丝连，本该一来二往半推半就就差捅破那层窗户纸的事却让朱武倍觉难受。原因为何？九祸是他嫂子啊，这事儿再怎么说也是乱伦背德，他一个21世纪新时代的五好青年，八荣八耻时刻挂在嘴边，虽然九祸都为他生了两个小子了，但这也是结婚前的少年冲动，现在大家都大了，那份沉重感也就越来越重了。
	朱武其实论人品论长相论能力都是牛逼烘烘的，但是就是不能解决大麻烦，尤其是一切与九祸有关的大麻烦，那他这么多年是怎么过来的呢？相信各位看官应该也知道一句话，惹不起我还躲不起吗？所以，朱武大人业余一大爱好就是浪迹天涯仗剑江湖笑看风云，说白了就是一个人私奔。
	这天，又是朱武独自私奔的一天，天清气朗惠风和畅，他忍不住跑到天邈峰来个流觞曲水，感发一下迁客骚人的闷骚情结，然而一人总是无趣，他喝一杯，吟一句，再往溪流里倒上一杯，心里幻想着九祸突然来了，然后二人酒酣耳热风雨欲来……想到得意处不由念了出来：“流觞引佳期，花月水漓漓，红浪何曾翻，一闱秋月齐。”（本人是邪恶的。大家看不懂就算了。哦哈哈，被翻红浪啊。）
	朱武一时忘情，酒杯落入水中，顺水而下，却被一只白皙得几近透明的手拦住，时值初夏，来人却一身冬天的暖和打扮，苍白的脸上是一副精致得好像透明的五官，连神情也是淡淡的，他拿起酒杯，闻了闻酒香，浅浅一笑，“何以解忧，唯有杜康。”
	萧中剑于是姿势优美的一饮而尽，也不管这动作有多么矫情，多么浪漫，多么……让人乱喷鼻血。今天他心情不好，跟冷滟告白失败，这对他来说是从未有过的事。竟然有人拒绝他这么深情这么优秀这么完美的男人，虽然冷滟也很完美，但是完美不就是跟完美相配的么，心情复杂的他于是乱入天邈峰，刚好面前飘来一杯酒，刚好这酒是上品好酒，刚好他心情不好需要解忧，刚好那浅浅的一笑既神伤又幽寂又落寞又苦中作乐，即使蒙娜丽莎亲临也难有如此惊天地动鬼神的哀怨笑容。
	然而，这一切萧中剑却全然不觉，他落寞的饮完酒，抬头正对上不远处的朱武，这时的朱武一身风流雅士的打扮，张狂的红色头发乖巧地束在脑后，很有点书生文人的气质。萧中剑对他第一映像还不错。于是笑道：“你也是来借酒浇愁的么？介意我喝一杯吗？”
	朱武相信自己一定没有出现幻视也没出现幻听，可是为什么感觉眼前的空间在扭曲，耳朵里嗡嗡作响，心脏更是不争气的扑通扑通乱跳。这个世界混乱了，他也跟着一起混乱了。直到一声惊叹，那个美丽不可方物的人发出美丽不可方物的声音：“你怎么流鼻血了？”
	朱武啊的一声赶紧捂住鼻子，“没事，我向来火气大，只要喝酒喝多了就会流鼻血。”
	“哦？哥们儿你还真是奇特啊。”萧中剑坐在他旁边，一拍他肩膀，斜了眼朱武旁边的五粮液酿神豪华款，说，“嗯，这种酒确实容易让人血压飙升啊，要不我来给你分忧？”
	“哦，哈哈，好啊好啊。”朱武的小心脏依旧在超负荷跳动，再加上那人冰凉的手还搭在自己肩上，一张俊脸愣是比他的头发还红。
	萧中剑心想果然碰到一个书呆子，钱多了没处花刚好乐意被人宰，自己又何乐而不为呢。然而，萧中剑这次却错差了，事实证明，朱武绝对是一个腹黑中的腹黑，不然怎么有本事跟九祸纠缠那么多年，朱武对于他人生的第二春在第一眼见到萧中剑时就势在必得。比之当年九祸的破釜沉舟，朱武更有种风萧萧兮易水寒，壮士一去夕不复返的悲壮味道，确实，打光棍打了大半辈子了，尤其对一个成功男人来说，这是多大的悲哀啊。

死神应聘?

死神应聘
	天底下有什么事是神仙办不到的。当然没有。死神之前一直秉持这个信念。并以此游戏人间，但自从他邂逅了弃天帝，他的人生从此迈入一个新的阶段，而且，为了这个具有划时代意义的重大转折，他为自己编写了一个前无古人后无来者感天动地一往无前的口号：宁愿做死鬼，也要扑倒你。
	至于他的决心有多大，从他坚定的步伐，坚毅的身影，以及额头上绑着的白飘带就可以看出，他不但把这句话深深地刻在脑海里，还刻在了脑门上，当然，死神虽然勇敢，但他却怕痛，所以，这句话是写在白飘带上的。
	今天。死神一身黑衣站在异度魔界便当公司的门口。阳光灿烂，风和日丽，黑色的兜帽遮住了他英俊的面容，但冷凝的气息，肃杀的氛围却让周围气温莫名降低了好几度。死神微微一笑，发现周围人都绕着他走，而且还缩了缩脖子，心想果然神之力量是伟大的。
	大家看到死神笑了，不由又是一阵冷汗，众人心思各有不同。虽然不敢说，但却敢想。
	门口的大爷：这娃莫不是病了，怎么站在门口老半天都不动还在傻笑？唉，算了，精神病人还是少惹比较好。
	扫地大妈：现在的年轻人啊。动不动就爱冲动，前天邻居家老王的闺女的那只狗的朋友的主人的舅舅家的小年青，愣是跑到一小闺女的公司搞殉情，听说也是这么个状况。怎么办，要不要报警？
	路人甲：各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜。我沙发。
	路人乙：这位帅哥好水啊啊，是为谁消得人憔悴啊。我板凳。
	路人丙：一定是三角恋，多角恋，N角恋……。我地板。
	当沙发板凳地板都被抢光了的时候，一夕海棠出现了。作为当代深受言情小说琼瑶剧影响的纯情少女，集白领骨干精英于一身的白骨精化身，正在寻寻觅觅她的真命天子，柳永是她的偶像，李白是她的梦中情人，而面前的死神则是她千百年修得同船渡三生石上共徘徊，一见钟情海枯石烂的对象。
	“请问……”一个娇滴滴，柔弱弱的声音在死神耳边响起，他回头，正对低眉垂目半眼含春的一夕海棠。这么娇柔的女性声音在以前听来或许很受用，但是，作为刚刚立下血书毒誓忠贞不渝满心昂然的死神，他只是冷漠的瞥了面前的美人一眼，又继续抬头注视面前恢弘的异度魔界便当公司，打算等公司的老总出来，直接应聘成为一个充满朝气的便当投递员。
	“请问先生站在这里要做什么？或许有我可以帮助您的地方。”一夕海棠见死神对她睬都不睬，更是心下折服，想她一个青春靓丽的花季少女，走在路上哪个不是频频回头暗送秋波，我们美丽的海棠姐甚至都不敢坐公交车，怕碰到坏人被挟持，在车上趁乱被吃豆腐，对她怀有或这样或那样不好的企图等等等等。而现在面前这人却是标准的柳下惠，坐怀不乱，风度翩翩，于是，也不管自己只是个路人丁就说出了口。
	“应聘。”死神虽然冷漠，也不好拂了佳人之意，于是生硬地蹦出两个字之后便闭了嘴。
	“哦，原来是应聘啊？好巧，我也是，我见这家公司正在招聘执行总监，行政策划，物流管理等职务。不知你是要应聘哪一个啊？”一夕海棠激动了。原来帅哥跟她目标相同，这难道就是冥冥之中的因缘际会吗？
	“你不用知道。”
	“……”帅哥对她如此冷漠，一夕海棠的琼瑶情节发作，双眼瞬间已是泪光盈盈。
	正当一夕海棠觉得天旋地转天地失色风雨无情的时候，吞佛童子――异度魔界便当公司营销部部长在众人的前呼后拥之下出来了。他要去参加霹雳市一年一度的美食食王争夺大赛。这项比赛是餐饮界最盛况空前最异彩纷呈最实力超强的美食大赛，而夺得这场大赛的胜利，就意味着可以在未来的一年统治整个餐饮界。是异度魔界一年一度的大事。今年，吞佛童子经过精心准备，在与首席大厨袭灭天来的共同合作下，经过十几个日夜不眠不休的奋战，终于钻研出一份美味无敌，感人至深的便当作品――黯然销魂蛋炒饭。饭是几经煎熬的纯粹大米，蛋是多所淬炼的金黄鸡蛋，二者完美又深情的结合创造出了令人黯然销魂的蛋炒饭，这哪里是蛋炒饭，这简直就是催泪弹。
	现在，吞佛童子怀揣着沈甸甸的希望，与袭灭天来共赴赛场。然而，就在这时，时间停止，风云色变，一个黑衣人影蓦地出现在眼前，冷冽的气息，压抑的身影，让一直自认为强者的吞佛童子都不由感到一阵战栗。
	“你就是异度魔界便当公司的负责人么？”死神以前没有应聘过，也不知道应聘到底是什么过程。但他也没必要知道。以他的能力，一个便当投递员的职务还不是手到擒来。
	“我是异度魔界便当公司的营销部部长，请问有何贵干？”吞佛童子心机转动，对方难道是竞争对手派来的？莫不是要盖我布袋？但是现在大庭广众众目睽睽，他又能玩出什么花样。于是，整个大厅的人都肃静了，他们等着这个神秘人物揭开他最神秘的面纱。
	“嗯……既是如此那就好办了。我，死神，特来应聘你们公司的便当投递员。”死神凝重的说出这几句话，待他说完，门口的大爷一个没稳跌坐在地，扫地大妈的扫把啪的一声断了，路人甲乙丙喷水的喷水，喷鼻血的喷鼻血，最牛逼的是一夕海棠，直接昏倒了事。
	然而这些都不是最重要的，最重要的是吞佛同志一个颤抖，怀中沉甸甸的希望――黯然销魂蛋炒饭摔地上了。金黄的大米，金黄的鸡蛋，就这么暴露在空气中，热气渐渐消散，只余一点余香，悲哀地宣告梦想的破灭。袭灭天来忽的血压升高，也随一夕海棠晕过去了。吞佛何止欲哭无泪，简直就忘了什么是哭。他呆呆的望着地上的希望，身心俱疲。
	“不过一份饭而已。”死神有透视内心的能力，他嘴角勾起一抹冷笑，“如果我让你们永远都得美食大赛的第一名，这个条件怎么样？”

美食大赛?

美食大赛
	上回说到黯然销魂蛋炒饭香消玉殒，作为便当公司营销部部长的吞佛同志万念俱灰，正当众人悲愤欲绝的时候，死神自信满满的给出承诺，并等着对方求爷爷告奶奶的答应他的要求，然后就能与弃天帝双宿双飞共同发便当。
	
	自然，这个梦想是好的。然而，现代人的心思哪是他死神能预测得到的。何况吞佛童子是出了名的心机魔，耍心机的手段更是炉火纯青造诣高深，除了某个人之外，这世上还没有他耍不了的敌人。
	
	“哼，你一手毁了我们异度魔界的希望，以为用这个借口就可以了事么？”吞佛一个太极将责任推给死神，再高傲的扭头，“而且编个借口也别太不切实际，你骗人的手段太差了。”
	
	“你认为我骗人！！。”死神那个来气啊，但一想到弃天帝，他又生生忍住了。也罢，等我与阿弃心心相印百年好合之后再来好好收拾你。
	
	“你请滚吧。不过，黯然销魂蛋炒饭是我们公司今年最有望夺魁的力作。你毁了我们的希望就等着法院的传票吧。”吞佛童子转身安排手下赶紧把袭灭送到医院抢救，再打电话请袭灭的兄弟一步莲华来救火。
	
	死神的第一次应聘就这么莫名其妙无疾而终，不对，是带着一堆的账单传票和控诉终结了。这对死神大人来说是难以忍受的事，至于后来发展成什么样这就是后话了。
	
	一步莲华是万圣岩志愿者协会会长，终身致力于东家长西家短的琐碎小事，没事帮别人修修下水道通通暖气，夫妻吵架，子女不合，小至老婆婆过马路没人扶，大至有为青年感情失意需要自杀，一步莲华都乐呵呵帮大家解决问题，而袭灭偏偏又是个以个人事业为重的工作狂，看不惯哥哥成天老好人大道理的说个没完，再加上兄弟俩都是倔脾气，于是这气就这么怄下了，但有一点不可否认的就是，这兄弟俩都有一身好手艺，尤其是一步莲华，不鸣则已一鸣惊人。
	
	那年吞佛为了缓解兄弟俩关系于是拽着袭灭就往莲华家跑，关系是没怎么进展，但那顿饭却让吞佛至今念念不忘。不只是它的美味，更是由于饭桌上一言不合，一步莲华一招梵海神击打得袭灭和吞佛满地找牙，小宇宙大爆发的莲华更是抛出一句狠话：小子，老虎不发威你当我是hello kitty啊！
	
	时过境迁，虽然一步莲华不是异度魔界的厨师，但他的特长不就是帮助人么？现在袭灭倒了，当年的狠话也该撂一边了。再加上吞佛童子声情并茂声泪俱下声声哀求，一步莲华心软了。
	
	好不容易人仰马翻赶到美食大赛现场，比赛还有几分钟就开始了。吞佛也不知从哪儿找来一套做饭的工具就燃起炉灶，要让一步莲华大展身手。现场没什么好材料，刚好一只鸡路过，于是，一步莲华一边默念往生咒，一边以迅雷不及掩耳之势拔毛、杀鸡、清蒸。很快，一道无毛乌骨鸡就这样诞生了。异度魔界便当公司新的希望又升起了。
	
	吞佛童子热泪盈眶，就差抱着一步莲华大喊你是我的希望你是我的梦，你是我纯纯的呼唤你是我深深的情。不过。吞佛童子是一个自制的人，虽然心里已经打算等这场比赛胜利了就诱拐这个纯情又可爱的桃子大师。现在，他手捧着新鲜出炉的无毛乌骨鸡，内敛又自豪的一笑：“同志们。异度魔界的春天来了。”
	
	春天在哪里啊，春天在哪里，春天在那小朋友的怀抱里，但却不在异度魔界众仁人志士的心里。为什么呢？本来满打满算志在必得的美食大赛冠军，竟然被突然杀出来的一匹黑马夺走。如此大跌眼镜的结果让吞佛童子后悔是不是昨天搓了一天的麻将手气太好，导致运气全用光了。
	
	然而，获得本次美食大赛冠军的人――奈落之夜宵才是最摸不着头脑的一个。他本来在凝晶雪峰陪他的宠物雪枭玩得好好的，忽然天旋地转，自己就到了一个人声鼎沸的赛场。自己稀里糊涂就参加比赛了。然后稀里糊涂就得了冠军了。再仔细看，自己的冠军作品竟然是――清蒸雪枭！！
	
	可怜的宵宝宝还没来得及痛哭他可爱的雪枭就在众人的簇拥下登上领奖台。同上领奖台的还有获得第二名的吞佛童子，第三名来自妖世浮屠的天蚩极业。大家都在纳闷，明明异度魔界和妖世浮屠是掌管本市餐饮界的两大巨头，还从来没有人能比得过他们，这个莫名其妙出现的年轻人究竟有何能为，他的清蒸雪枭究竟又是怎样的人间美味。如果能让这个人成为公司旗下一员，那对公司的发展，市场的占领将是无与伦比的助力。两大公司两大巨头同时心动。还沉浸在哀伤之中的宵宝自然不会知道，后来发生的事将会是多么惊心动魄可歌可泣精彩绝伦。
	
	欲知后事如何，且听下回分解。
宵宝的红尘路?

宵宝的红尘路


	“佛自业障，天蚩极荡！”
	
	天蚩虽然不是武林人士，但是他是一个武侠迷，为此。天蚩重金聘请高人为他和他老婆爱祸女戎制定了一个成双成对的诗号，方便他没事显摆一下自己的文学素养和武侠情怀，而他的秘书问天敌也说，天蚩的诗号恢弘大气，血气方刚，自不凡处见更加不凡，不论佛魔两道皆可见不世霸气，可谓荡气回肠动人心魄指点江山激昂文字……
	
	女戎虽然挺喜欢自己那句“爱本祸结，遍地女戎”，却对天蚩的诗号甚为不哂，她曾经跟大红师太说：“天蚩那就是一闷骚，你看看他那个诗号，摆明了说我跟九界佛皇的事是他心中永远的痛，于是就自暴自弃变得极其淫（和谐）荡。哼哼，他那德行就算淫（和谐）荡也找不着对象。要不是当年老娘我被佛皇甩了，还轮得着他捡到宝么？”
	
	闲话休提。现在天蚩极业声如洪钟的对宵宝念出诗号后，用非常正式非常诚恳的语气道，“这位年轻人，我是妖世浮屠便当公司总经理天蚩极业，恭喜你获得了美食食王的称号。目前我们公司正在广纳贤才，求贤若渴，像你这样的后起之秀，如果能加入我们妖世浮屠，定能在事业更上一层楼，让我们共同开创霹雳市便当业美好的明天吧……”
	
	宵宝只是沉默的抱着那盘已经被评委吃了一半的清蒸雪枭，然后忽然爆发：“无情者伤鸟命，伤鸟者不留命！”
	
	宵宝一直是一个很和蔼的人，从很小的时候起就一个人住在凝晶雪峰，峰上有一朵凝晶花，还有一只雪枭，所有这一切构成了他生活的要素，他不懂人情世故，也不懂何为伤人何为助人，只是曾经碰到一个乱入凝晶雪峰的人跟他说：无情者伤人命，伤人者不留命。对于这句话他一直似懂非懂，现在，他终于明白了，那些吃了他雪枭的人，不懂珍惜雪枭生命的人都是不该留命之人！！
	
	或许这个想法太过偏激，但纯洁的宵宝认为，人命和鸟命是同等贵贱的，为何就是人吃鸟而不是鸟吃人，对于这个充满杀戮的世界，他失望了。宵宝来自苦寒的凝晶峰，从小艰苦的环境培养了他过人的身手，现在宇宙大爆发的他更是无人能敌，出一拳躺一人，出两拳躺一双，出了很多拳之后，基本上这个会场不是跑了就是躺平了。
	
	宵宝行凶完毕，却不急着离开现场，他沉默的坐在会场中央，依旧在沉思鸟命和人命的问题，因为他根本就不知道打人是犯法的，更不知道犯法了是有警察叔叔来制裁的。现在天蚩极业一眼一个黑青躺在地上呻吟，吞佛童子却在混乱时躲到一个柜台后面，因此逃过一劫，但他也不想随众而逃，面前这个年轻人他势在必得。
	
	作为异度魔界最著名的工作狂袭灭天来的首席大弟子，吞佛童子青出于蓝而胜于蓝，不但是工作狂，心机之重更是前无古人后无来者。他一眼瞅定在这个混乱的时刻定能有不一样的收获，何况舍不得孩子套不着狼，拼着一身铜筋铁骨让他打两拳也不会死，于是，趁现在万籁俱寂（其实众人都倒了）的时刻，他缓缓靠近宵宝。
	
	果然不出所料，宵宝呼呼的拳风瞬间袭来，吞佛童子一阵眼花，小腹忽然有剧痛传来，仿佛五脏六腑都移了位，脸上虽然抽搐，身子却没倒下，这全靠他强健的体格和大无畏的精神。虽然吞佛心里一直在怨叹这个年轻人肯定是变异人种，但心机魔毕竟是心机魔，颇为狼狈的吞佛马上摆出一脸正经的样子：“我只是想问你，无情者上鸟命，伤鸟者不留命是何意义？”
	
	“我不知道。”宵宝狐疑地看了他一眼，觉得他可能不是坏人，便停下了攻势。
	
	“那你知不知道你伤了人，就有人来抓你呢。”吞佛有点无语，今天碰到的不是比他更心机的人就是最没心机的人。无论哪一种，他都注定杯具了，然而拉弓没有回头箭，他今天是能上也要上不能上也要上了。
	
	“为什么？他们伤了我的鸟。”宵宝不明所以。
	
	“可是警察马上就来了……你想被关到一个黑屋子里，四面都是铜墙铁壁，还有人管着你欺负你的地方吗？”吞佛一个踉跄，没被他的拳头撂倒却差点被他的话撂倒了，狠狠抽了一后冷气，吞佛还是坚持把话说完。
	
	“为什么？我又不住黑屋子，哪来的人欺负我……你不要紧么？”宵宝担忧的看他一眼，这人怎么挨了一拳就受不了了。真是奇怪（纯洁的宵宝自动无视全场被他撂倒的人）。
	
	“兄弟，我受伤了。借个肩膀靠靠。”吞佛两眼一黑，整个人顺势倒在宵宝的怀里。昏倒之前还不忘说一句，“你发个善心带我走吧。我要疗伤。”
 一石激起千层浪（一）?

 一石激起千层浪（一）
 这天，霹雳市琉璃仙境城管办公室内，素还真正在悠闲的喝着屈世途泡的铁观音，谈无欲躺在他怀里无聊的看电视，叶小钗非常贤淑地在一边缝衣服，收音机里还放着蓝色多瑙河，整个气氛非常之和谐，非常之……让人向往。素还真嘴角一直挂着得意的笑。想他熬到现在这地步容易吗？

	当年才从霹雳大学毕业的素还真举目无亲一无所有，虽然才高八斗学富五车，却是英雄无用武之地，好不容易进了欧阳世家这个大企业，却受到老板的压榨，拼死拼活不说，还被欧阳上智克扣工资，过年包个饺子还是白菜馅儿的，然而我们的素贤人岂是任人予取予求的。他虽然吃苦，却也懂得运用可怜战术，让心地善良的叶小钗愣是落入了他的温柔陷阱，本来是公司重要高层的叶小钗卷着几百万就跟着素还真跑了。
	
	再后来，素还真在翠环山起家，先是投资航海业，制造了九霄铁龙磐，一举成功，当时的竞争对手谈无欲也是初出茅庐的后生小子，在生意场上二人勾心斗角无所不用其极，正所谓英雄惜英雄，两个年轻人就此干柴烈火如火如荼最后终成眷属，非但如此，素还真后来响应政府号召，荣任琉璃仙境城管办事处主任，新官上任三把火，他一来就大力整顿了霹雳市各行各业各种无业游民无照经营，当然也包括欧阳上智的欧阳企业，于是，一个个大企业大老板一夜之间诚惶诚恐，琉璃仙境门槛都快被踏破了。最后素还真自豪的总结说：维护霹雳市的治安和环保是我作为一个光荣的人民公仆最应该做的事！
	
	素还真娇妻美眷事业有成风华正茂风头正盛，成为霹雳市茶余饭后没事闲聊街谈巷议谈笑逗乐子的对象，比如，某甲喝了杯酒，对某乙道，“你说我怎么就不是素还真呢？墙头满天下，桃花命里犯。啊，酒没了……屈世途……快帮素某满上。”
	
	当然，素还真虽然活得滋润，却并不是大家所想的那般滋润，比如作为一个合格的城管，他要随时随地观察霹雳市的各种变化，要在最及时的时刻发现最有用的信息，要有比猎狗还灵敏的鼻子比老鹰还尖锐的眼神比狮子还迅捷的动作。就像今天，他就一直觉得眼皮在跳，他灵验的第六感告诉他，今天一定有大事发生。果不其然，下一刻，琉璃仙境的大门就被人用大力踹开了。
	
	只见来人一阵气劲横扫，高八度的声音威严万状：“素还真，又有大事了。”
	
	所谓又有大事并非大事不妙，而是这件大事意味着素还真的工作来了，如果善加利用就能变成好事一件，素还真于是眉开眼笑的说：“原来是一页书局长，贵客啊。”
	
	一页书是霹雳市云渡山警察局局长，为人出了名的刚正不阿铁面无私嫉恶如仇，素还真又恰巧做事圆滑效率高超，多次合作下来配合得是天衣无缝默契无间，就这么一来二往，二人成了公事上的好伙伴，私底下的铁哥们，但是一页书天生一副威严相，做事又是雷厉风行，尤其那抽丝拔调的男高音，即使他老婆海殇君也要畏惧三分，现在又临大事，一页书的神情就更那个啥了。
	
	“就在刚才，霹雳市美食大会发生严重的斗殴事件，一个不知名号的年轻人忽然暴动，打伤多人，后来还挟持了异度魔界的吞佛童子，现在下落不明，影响非常恶劣，已经造成了全市恐慌。”
	
	“这个年轻人是怎么回事？”素还真皱着眉头，心里却乐开了花，原来吞佛童子被绑架了，这对他来说简直是千载难逢的好机会啊。异度魔界便当公司生意兴隆，外面不少小摊贩都挂着他们的牌子无照营业，之前本来就想以此为要挟控制这个公司，偏偏有个吞佛童子，心机深沉步步为营，素还真搅和那么久愣是一点收获都没有，本来还感叹长江后浪推前浪，没想到吞佛童子先被拍死在沙滩上的了，不管死不死，现在的异度魔界一定是大混乱，那他素还真的机会就真的来了。
	
	“那个年轻人据说叫奈落之夜宵，是本年度美食大赛的冠军，据天蚩极业反映，当时他正与之搭讪，没想到他突然爆发，说什么“无情者伤鸟命，伤鸟者不留命”之后就开始胡乱打人，天蚩虽然被打倒，但因为打人凶手作案后不急着离开，而且靠的比较近，他也发现了一些线索……关于吞佛童子的失踪之谜。”一页书沉吟道，“恐怕这并非简单的绑架……”
	
	“哦？局长为何如此猜测？”素还真的兴趣也被挑上来了，听所吞佛童子是出了名的花心大萝卜，经常干的就是吃干抹净了还不负责，而且当事人竟然还不责怪，这也是素还真佩服他的又一个所在。莫非这是一桩三角恋？
	
	“据天蚩极业交代，当时他虽然被打倒在地，但意识还算清醒，听到吞佛童子对奈落之夜宵说，他伤了人会有警察来抓他，还会被关到监狱里去，但是奈落之夜宵好像不买账，吞佛童子于是施展美人计诱惑他，还说了好多肉麻兮兮的话，比如借个肩膀靠靠，带我走吧。”一页书说得有些不好意思了，愤怒到，“一个大男人竟然用这种手段来勾引人，而且还帮助凶手逃脱。是可忍孰不可忍！对这种人我一定严惩不贷！”
	
	素还真也愤怒的附和，心里却对吞佛童子敬佩不已，这小子阴啊，想勾引人连这种损招都用了，美人计？哼哼，是苦肉计吧。不过你以为这样就没事了吗？别忘了我才是你最头疼的那个。
一石激起千层浪（二）?

一石激起千层浪（二）
	“什么？吞佛被绑架了？”异度魔界总裁办公室忽然响起一声炸雷，九祸一拍桌子，火焰型的头发现在名副其实的怒发冲冠，“谁他娘的这么大胆，敢在老娘头上动土！”
	
	先前说过，九祸是一位大家闺秀，但这只是说以前，在鬼王还未迎娶九祸的时候，九祸温柔甜蜜善解人意，诗词书画样样精通，也难怪朱武被她迷得神魂颠倒忘乎所以，然而，九祸能变得如此泼辣干练也全要归功于朱武，朱武是谁？朱武是异度魔界最头号最响当当最无敌到爆的混世魔王。
	
	朱武当年私奔失败，九祸嫁给了鬼王之后，他干脆来个不管不顾，在自家的鬼族禁地搞自闭，还带着他侄子银黥武一起自闭，搞得自己形容枯槁，可爱的侄子也得了自闭症，成年后尤其不爽自己落于人后，跟吞佛童子明争暗斗你死我活争得好不快活。
	
	朱武抛下这偌大的家业不管，九祸自然不能置身世外，因此，异度魔界名义上挂着朱武的名号，实际上全是九祸累死累活打拼出来的天下。一个女人在商场挣扎本就不易，更何况办得出类拔萃有声有色，因此，九祸当年的小女儿之态早被风霜磨去了颜色，现在的她，跺一跺脚整个霹雳市就得震一震。尤其是当了寡妇之后朱武那种躲躲闪闪的态度，九祸更是气不打一处来，没事就爱火山爆发，更何况现在这种情况，宇宙洪荒都无法形容其万一。
	
	面对九祸大爆发，唯一能够冷静以对的，除了吞佛童子，就只有棉被君伏婴师了，他微微一笑，姿态优雅的说，“老板请息怒，我相信以吞佛童子的能力，定能化劣势为优势，或许有新的机遇也未可知。”
	
	“你和吞佛是异度魔界的左膀右臂，现在吞佛被绑架了，本来素还真就一直虎视眈眈准备伺机而作，现在借这个机会他们肯定不久就会找上门来，公司内部也是人心惶惶，关键时刻站不出一个人来，都是一群不中用的饭桶。你说我怎能息怒！！”九祸啪的一声把桌上的文件摔向进来到茶的秘书，可怜的秘书瞬间鼻血直流昏昏倒地，又有一身防爆服的工作人员迅速清理现场，把人和资料打包带下去，速度之快可见平时训练的一流和熟练。
	
	“老板怎可忘了一个人呢……”棉被君捂嘴轻笑，两只闪亮亮的眼睛透过面具发出森森寒光。
	
	“你是说……”九祸迟疑道，“那人能力虽然大，但却太浮躁，更何况……”
	
	“耶？老板想得太多了。在这样的多事之秋，他如果不担起责任，谁能担起责任，更何况事情都过去那么久了，还有什么放不下的？”
	
	“嗯……你说的不错，可是怎么叫他回来呢？”九祸下定决心，异度魔界绝不能亡，素还真决不能得逞，就算是面对他有诸多尴尬也必须硬上了。
	
	“呵呵，老板想叫他回来还不是一句话的事情。”伏婴师笑得越发奸险，“我最近刚好在五环路冰城别墅区买了个小院，风景好，又非常幽静，尤其适合聊天谈心。”
	
	“那你安排吧……”九祸冷若冰霜的脸上难得浮现一抹红晕，伏婴师于是领了法旨就退下了。
	
	此时，远在五百里开外正与萧中剑遨游山水之间的朱武忽然打了个寒噤，高谈阔论的氛围忽然冷了下来，萧中剑说，“哥们儿你怎么，想家了？”
	
	“呃……”朱武不自然的笑笑，正想着怎么回答，这时手机响了，拿起来一看是伏婴师打来的。朱武一直不怎么乐意这个人，觉得他就是一艰险邪恶的小人，但不得不说他的能力是一流的，前天才拜托他的事今天就打电话过来了，看来是办妥了，朱武于是接了电话，伏婴师在那边说：“老板，你要的幽静清修的院子我给你找好了，就是五环外的冰城别墅区250号，衣食用具全，更不会有闲杂人等来打扰你，钥匙我交给门卫了，你随时都可以搬进去。”
	
	朱武满意的表扬了伏婴师，心想他和萧中剑爱的小屋终于搞定，今天就搬进去，等天长日久日久深情，美人终有一天就变长他的了。越想心里越美，朱武于是满面春风的邀请萧中剑到他家里做客，至于这客要做到何时他也没说，而萧中剑正愁无处可去，反正到处蹭还不如找个长期饭票蹭，于是也就勉勉强强答应下来，打算等冷滟哭着喊着求他回去这趟稀里糊涂的旅程就算结束了。
	
	预知后事如何，且听下回分解。

第八章   一石激起千层浪（三）?

第八章   一石激起千层浪（三）
 

	弃天帝坐在阳台上看报纸，嘴巴惊讶得都合不上了，这这这演的是哪一出啊。吞佛童子竟然被挟持了！！！那小子花虽花了点，对异度魔界却是忠心耿耿，吞佛从小没爹没妈，是九祸夫妇收留他长大，因此吞佛童子一直对异度魔界忠贞不二，当年公司刚刚创办的时候，是他到处奔走，为公司成功赚到第一桶金，这个过程嘛，自然不会多么光彩，而当年那段腥风血雨也成了异度魔界无人敢提的秘密。
	
	但人总是八卦的，经过东家长西家短添油加醋绘声绘色的说道之后，弃天帝也大概知道了故事梗概，当年吞佛化名一剑封禅混入某家族企业，成功诱骗了那个家族的长子，那人为他倾家荡产投资开办异度魔界便当公司，九祸的事业得以顺利发展，而那个人却因为众叛亲离身心俱伤含恨归天，听起来确实是一段惨无人道可歌可泣悲惨至极的故事，因此吞佛也不愿别人再提起，从此之后，吞佛童子一直流连花丛，爬墙无数，人们总在背后感叹，多好的一个娃，前程似锦却没往正道上走，真是可惜了……
	
	弃天帝叹了一口气，报纸上那个人白衣红发，眉头总是深深的皱着，莫名让人觉得心痛疼惜，正当弃天帝在这儿感叹，躺在床上看他的死神却非常不屑的哼了一声。
	
	“阿弃，那小子就不是个好人。”死神得意的笑了笑，“知道跟神作对的后果是什么吗？他敢拒绝我，我就要让这小子吃不了兜着走。”
	
	“我叫弃天帝。”弃天帝头大的扶了扶额，突然回神道，“你说什么？是你叫人绑架他的？？”
	
	“哼，绑架他？我还嫌脏了我的手。不过是抢了他美食大赛的冠军罢了，要不是看在你的面子上，我能让他这么好过么？”死神看着弃天帝在阳台看报的样子，流了流口水，“阿弃，我打算自己办一个死国便当公司，你跟我一起来吧。我让你当总经理怎么样？”
	
	“不去。”弃天帝搞不清楚这其中复杂的关系，不过还好不是死神绑架了吞佛，心里不由松了一口气。
	
	“那我让你当老板，我当总经理怎么样？”死神依旧不屈不挠。
	
	“想都别想。”弃天帝美好的梦想岂是死神能打破的。
	
	“你一定要呆在异度魔界么？”死神不死心的再问一次。
	
	“那还用说。”
	
	死神头疼了，异度魔界让他受了奇耻大辱，再去那个公司对他来说是完全不可能了。阿弃又是个死心眼，怎么说也不行，但是不能就这么完了，他是个男人，他必须要让弃天帝明白他是一个多么值得依靠的男人！
	
	第二天，霹雳市凭空冒出来了一个死国便当公司，资金雄厚，财大气粗，才上市不到一个月就占了霹雳市便当业30%的市场，成为本市餐饮行业第三大巨头。并有不断上升的趋势。而这家公司的幕后老板也是众说纷纭，有人说是外国公司妄想吞并本市市场耍的花枪，有的说是某黑市巨头暗中转型搞的烟雾弹，更有脑残说是外星人入侵，2012提前到来了云云。不过大家都忘了那天报纸的另一个版面说霹雳市某银行因为不明原因的现金被盗，宣告破产。
	
	死神作为一个神级的人物，自然对这一切都笑而不语，他作为死国便当公司的终极boss，平日做的工作只有一件：跟异度魔界的弃天帝一起送便当，弃总送到哪里他就跟到哪里，大家也乐意掏一份钱吃两份便当，还是两家公司的。
	
	那死国便当公司又是谁在管理呢？这天，死神和弃天帝送完便当回来，看见门口站了一个人，长得白白净净，一身白衣也是衣袂飞扬，很有点飘逸出尘的样子，只是眼睛太小，弃天帝还以为他站在自家门口睡着了，正要走过去叫醒他，那人却先叫起来了，“死神，我终于找到你了。”
	
	弃天帝一愣，回头看见死神忽然风一样消失不见了，同时不见的还有站在门口睡觉的那个。
	
	“我不是说过不能来找我么！”死神把那人拽到一处偏僻小巷中，满脸愠怒，“天者，不要以为我看好你你就可以得意忘形。”
	
	“天者做事，从来不会得意忘形。”天者瞟了死神一眼，这个男人当初神秘的出现在他面前，又神秘的给他一笔资金创立了死国便当公司，他犀利的洞察力，精准的投资方式使得公司短短一月就成为颇具影响力的一大巨头，然而，这个自称死神的人却只要求做发便当的工作，这已经让他摸不着头脑了，现在好不容易通过各种关系才调查到死神住在这里，还是跟异度魔界的人住在一起，这就更让他费解了，刚好公司在运作上出了点问题，于是大着胆子就过来了。
	
	“什么事？”死神怒气未消，正想着等会怎么跟阿弃解释，阿弃如果吃醋了怎么办，他又该怎么哄他，如果哄得高兴是不是还能一亲芳泽……
	
	“公司里出了内奸。”天者缓缓道，满以为死神会大惊失色，却在下一刻看到死神笑眯眯的脸。他当然不知道死神脑子里正在想着和阿弃烛光晚餐之后浪漫旖旎的风景。
	
	“嗯……你自己看着办把。”死神说完就要走，天者一着急抓着他的肩膀就把他按到墙上，“死神，你怎么能如此不负责任！公司是你开的，我也是你的手下，你连内奸是谁都没兴趣知道吗？”
	
	“负责？你以为你是怨妇？”死神冷笑，“不过你这模样当怨妇倒是挺合适。”
	
	“你你你……”天者你了半天，愣是一句话都没说出来。
	
	“别忘了，是我让你才一毕业就有如此显赫的身价，现在满大街都是像你这样的人，如果下次再来烦我我不保证会做出什么来。”死神冷冷的挑眉道，“怎么，还不放开我，是想勾引我么？”
	
	“我就是勾引你又怎样！”天者怒了，白白的皮肤泛出一点桃红，细细的小眯眯眼也努力放出一点精光。
	
	死神看着近在眼前的人，说实话还真是一个美人，晶莹的嘴唇，粉嫩的脸颊，细看竟然有点弃天帝的样子，当初选中他大概就是这个原因吧。死神想着想着，一手挑起天者的下巴，俯身吻了下去，四片冰凉的嘴唇碰在一起，勾起唇舌的纠缠，两个人各怀心思，半推半就，也不知过了多久，死神推开天者，眼神里透出不屑的色彩，“知道么，这才是勾引。小子，你要学的还多着呢。”
	
	死神说着就消失了，留下天者一个人在巷子里发呆，今天这是怎么回事，怎么什么都莫名其妙的，而且那个该死的死神竟然玩弄他，他天者再怎么说也是个狠角色，想当年在霹雳大学的时候，因为同班的阿修罗得罪了他，他就跟校里最大的混混咒世主商量着把阿修罗给阴了，阿修罗因此休学，那些支持阿修罗的同学也被高压管制，整个学校都在他天者和咒世主的统治之下，然而一毕业什么都得从头再来，包括他的地位。现在的他只能算是虾兵蟹将，想扳倒死神根本就不可能。想到这儿，天者伸手摸了摸嘴唇，刚才那种奇异的触感还未消退，他狠狠呸了一口，“死神，你就等着吧。”
捉奸要捉双?

捉奸要捉双



	坐落于五环线开外的冰城别墅，风景优美，交通便利，尤其设计布局更是匠心独具，平日里曲径通幽，花鸟虫鸣，尤其适合谈情说爱你侬我侬，因此很受人们的欢迎，但是对于霹雳市的平头老百姓们而言，就是奋斗一辈子也不见得能在那儿买上一块砖。
	
	同时由于冰城别墅管理周到，户主们想离群索居还是想群聚狂欢都异常方便，引得那些贵族啊富豪啊暴发户啊趋之若鹜。然而很多人都不知道，包括九祸也从未听闻，冰城如此成功，它的主办人正是自己的得力大将伏婴师。
	
	伏婴师从小性格内向，小时候家里穷上不起学，他就走十几里地跑到县城的小学旁听，等到升初中了，他跟老师一把鼻涕一把泪的哭诉自己求学艰苦生活困难不想放弃学业，老师们都被感动得稀里糊涂，于是集资让他上了初中，后来又是高中，最后伏婴师也确实争气，小县城里蹦出了个大学生，大家都感叹这孩子终于出息了，谁知他老子是个蛮不讲理的屠户，听说大学学费贵的要死，于是自作主张就把录取通知书给撕了。伏婴师一脸平静的看他老子撕了通知书，忽然蹿到厨房就拿出把菜刀就要拼命，邻居们这可吓了一大跳，于是劝的劝拉的拉 ，他的屠夫老爸还是被砍了好几个大口子，鲜血直流的屠夫大吼：“你小子给我死出去，老子就当拉了泡屎，没你这个儿子。”
	
	小伏婴师就这么离家出走了。来到霹雳市，先是进异度魔界公司当个后勤打杂人员，但他人勤快，脑子又聪明，而且后来不知为什么越变越好看，越来越招人喜欢，最后又跟朱武的干妹妹朱闻挽月结了婚，他的仕途也一帆风顺畅通无阻，直到成为异度魔界两人之下，万人之上的CEO。
	
	现在伏婴师正坐在冰城别墅一座幽静的凉亭里，那个自妻子逝世后便常年戴在脸上的面具也摘了下来，身边是上好的碧螺春，一缕青烟缭绕，他晶莹如玉的脸看不出是喜是悲，只有那双黑沉沉的眼睛，仿佛摄人心魄似的幽幽闪耀着。朱武和萧中剑进来的时候，伏婴师站起身，笑得非常和蔼。
	
	“原来老板这次还带了客人来，伏婴师招待不周，在这儿先准备了一壶碧螺春为你们接风洗尘。”
	
	“唔，不用了。”朱武懒得应他，拽着萧中剑就往里面走。萧中剑不明所以，只得尴尬的对伏婴师一笑，也跟着走了。
	
	伏婴师站在原地，摸了摸脸颊，笑得暧昧不明，他本来想说九祸正在屋里等着他呢，既然朱武这么等不及他又瞎掺和什么呢。这家事还是他们家自己来理的好。
	
	九祸坐在一间古香古色的小屋中，四周帐幔飞扬，墙上吴道子的图山水悠远，桌上的青花瓷也别有风情，遥想起当年的裘马轻狂，一抹红晕又上脸颊，不知等会见到朱武该是个什么样的情景。
	
	脚步声悠悠响起，九祸心中突地一跳，越发娇羞起来，昨日为了见他，还专门去九界佛皇理发店那里做了个新头发，毕竟以前那头火焰山太过强势，非但如此，她还去千叶传奇太阳部落阁买了一身民族风的露脐装，再加上净琉璃给她做的光子焕肤，整个一容光焕发光彩照人，就等着朱武前来品评了。
	
	时间一分一秒的过去，朱武却好像不急着推开这扇小小的门扉，九祸从开始的娇羞无限到后来的渐感不耐再到最后发现竟然还有另外一个人时的火山大爆发。朱武当然不知道在偏厅已经接近抓狂的九祸，而是带着萧中剑四处参观院子的里里外外山水风光，真可谓谈笑风生笑靥如花，正当他沉醉在萧中剑光芒四射的魅力中时，一声巨响自隔壁传来，尘土飞扬，纱幔飘飞，九祸一脚踹开门，天神一般站在面前，朱武的小心肝咯噔一颤，再看萧中剑也是一脸凝重微皱眉头，他的小心肝再次轻颤，最后瞥见门口的伏婴师在那儿悠闲的喝着茶，他哀嚎一声，崩溃了。
	
地者的绝品豆腐?

地者的绝品豆腐



	天者作为死国公司的CEO，最近感觉鸭梨很大，虽然这世上没什么事真能让他承受不住，但是，一个骄傲的人如果碰到一个卑微却难以卑微的人，面对一个想要卑微却不能卑微的人，那该是如何荡气回肠九曲十八弯的故事啊。
	
	请原谅，这是天者的思维，又拗口又矫情又难懂又好像大姨妈亲密造访，相信各位深有体会，所以作者在这里翻译一下，他的意思是说他碰到一个爱他的人，他却爱上一个不爱自己的人，那个爱他的人名叫地者，那个他爱的人呢当然就是我们公然调戏了天者的死神大人。
	
	今天天者刚从小巷回来，在家门口又看到了某个熟悉的身影，天者骄傲的扭头就走，那人却仿佛闻到味儿似的立马就追了上来，边追还边说，“天者，我终于找到你了。”
	
	真是讽刺，这话他今天才跟死神说过。
	
	地者当然管不了那么多，冲上来就拦在他面前，一脸深情：“我的爱，我找你找得好苦啊。”
	
	天者觉得自己好像把陈了十年的饭都吐出来了，但他还是冷漠的说，“地者，你刚从琼瑶姐姐那儿拜师回来是么，请原谅我承受水平还没到那个高度。”
	
	“好，我不说。”地者满口答应，继续深情地表白，“天者，我……”
	
	“好了停止住口免讲多谢告辞再会不见！”天者长长吁了口气，心里觉得舒服多了，于是转身回家，正在那儿掏出钥匙开门，地者又是一个哀怨的眼神立在旁边，好像失路的小狗等着主人把他领回家。天者无奈，这人跟他缠了大半辈子了，永远都是这幅德行。于是没好气的说，“进来吧，免得别人说我虐待动物。”
	
	地者跟天者从小就是邻居，天者他妈跟地者他妈是闺蜜，就连天者他爸跟地者他爸都是无话不说的同事兼好友，甚至听说连爷爷奶奶辈儿都是，于是地者也秉承了家族的优良传统，从小对天者那叫一个死心塌地一往无前，天者叫他往东他绝不会往西，天者叫他扇自己耳光，他绝不会打自己两拳。天者进了霹雳大学。地者也跟着屁颠屁颠的进来了。天者在霹雳大学为非作歹无恶不做，地者跟着他打狗打人打江山乐乐呵呵，现在毕业了，地者当然也跟着天者混进了死国便当公司。
	
	地者其实是一个帅哥，而且还是非常帅的那种，平时看着还挺心机深沉，又总爱装酷而且话也不多，因此走街上总能引起一小片暴动，天者看着不爽，于是地者连门也很少出了。
	
	现在天者一进门，首先甩了两只鞋，然后直奔床铺，整个人大字型躺在床上，今天本来就为公司的事忙的人仰马翻，那个内奸还在逍遥法外，死神却给了他更大的刺激，自然是身心俱疲头痛欲裂，在床上躺平之后，天者嘴里嘟囔道，“地者，来给我按摩。”
	
	地者乖乖应了一声，很快爬到床上来给天者舒活筋骨，也只有这时候他才能肆无忌惮的摸着天者滑嫩的肌肤，一边还要防止不要流口水。不然又有好长一段时间不能给他按摩了。
	
	地者的手指修长洁白，骨节匀称，又为了天者专门学过推拿，因此按摩起来非常舒服，或许是太累了，天者舒服得轻轻哼了起来，同时神志不清昏昏欲睡，竟然没发觉按摩的手渐渐变了方向，相反，还有一种若有若无的渴望悄悄滋生，梦里那人温柔的抚摸他的胸膛，有点粗糙的指腹划过脖颈一路向下，到达小腹，另一只手却顺着大腿往上，打着旋徘徊前进，那样若有若无的挑逗反而引得身体更加敏感急切，天者迷迷糊糊哼了一声，身体却不由自主往那只手上送去，想得到更多刺激，本来突然顿住的手像是得了命令一般立刻活跃起来，不但手指挑逗，更有湿热的吻铺天盖地袭来，灵活的舌尖撬开贝齿一路过关斩将，在天者口唇中肆虐。
	
	地者知道自己忘情了，但面前美人横陈，娇羞半掩，又是自己梦寐以求渴望多年的对象，自然情难自禁，天者的嘴唇有些冰凉，带着一点薄荷的清香，跟他梦想中一样甜美，晶莹光洁的肌肤在他手下颤动着，好似热情的呼唤，又好像害羞的躲避，地者微微一笑，伸手已抓住了身下人的要害，见他忽的颤抖，长长的睫毛轻轻抖动，体内的熊熊火焰烧得更旺，一个虎扑，却在下一刻忽然屁股着地，摆了个平沙落雁式造型，床上的天者衣衫不整，怒眉腾腾，脸色是从未有过的阴沉。
	
	“你这个吃了雄心豹子胆的家伙，给我有多远滚多远，最好永远别让老子再看到你，不然我把你先|奸后杀再|奸再杀，见一次杀一次，见两次杀两百次……”天者一边骂一边追着地者跑，直到地者狼狈出了家门，他啪的和上大门，关上窗户，拉上窗帘，跳到床上捂紧了被子，身上依旧还有一些淡淡的痕迹，刚才的感觉太过真实强烈，若不是地者吻得他喘不过来气，他恐怕真要稀里糊涂被吃干抹净了。
	
	这么多年都是一个人走过来，虽然以前也做过那种梦，可是这次尤其不同，脑海里依旧飘荡着死神临走时鄙夷又调笑的眼神，天者狠狠咬了咬嘴唇：死神，如果我爱上你了，我一定要宰了你。
 三千弱水一瓢饮?

 三千弱水一瓢饮
	吞佛童子是在一阵严寒刺骨中醒来的，睁开眼，头顶是灰暗陈旧的石头，左边是石头，右边也是石头，前面正好就是个洞口，冷风哗啦啦的刮进来，吹得他清凉无比无比清凉，原来自己莫名其妙就成为山顶洞人了。那个身穿紫衣服的年轻人坐在不远处，他在干什么呢？还能干什么，宵宝闲下来时唯一会做的，不是问为什么就是发呆。现在，他正在发呆。
	
	“呃……我这是在哪里？”挑了个最恶俗的开场白，吞佛童子打算装纯情。然而，他的如意算盘却打错了，因为面前的人不用装都要比他纯情一百倍。
	
	“凝晶雪峰。”宵宝又说，“你醒了？那我要出去守着我的凝晶花了。”
	
	宵宝说着就要离开，吞佛童子相当无语，说，“那个……我是病人，你就不能多照顾我一下吗？”
	
	“为什么？”宵宝提出万能疑问句，“为什么你病了就要照顾你，为什么凝晶花就不能多照顾一下，为什么你醒来了还在躺着，为什么……”
	
	吞佛嗷的一声大吼，“对不起，我错了，你请自便。”
	
	宵宝：“为什么你要说对不起，为什么你错了。自便是什么意思？为什么……咦，你怎么又晕了？”
	
	吞佛童子在这一刻甚至打算装晕装到地老天荒。
	
	“喂？你真的晕啦？”宵宝拍拍吞佛的脸，自言自语，“可是怎么看着像装的……难道是我看错了……本来我还想说送你回去的，那就算了吧。”
	
	“唔……”吞佛童子“悠悠转醒”。
	
	“你又醒啦？”宵宝说，“为什么你能一下子就晕过去，一下子又醒过来呢？”
	
	“呵呵，我身体好啊。”吞佛心中懊恼，心想再也也不能让这小子小瞧了，而且他的目的还没达成，怎么能就此放弃。别忘了他吞佛可是人见人畏的大心机大腹黑。
	
	“可是你之前不是说自己是病人么？”
	
	“病人也可以变成健康人啊。就像现在这样。”吞佛童子噌的跳起来，左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭做了个健康操，“你看，我这么活力四射，病当然好了。”
	
	“哦……”宵宝似懂非懂的点点头。
	
	“难道就你一个人住在凝晶雪峰么？”吞佛借机问道。
	
	“嗯。”
	
	“那你有没有想过离开这里？”
	
	“为什么要离开？”宵宝问，吞佛童子神经反射的跳了一下眉毛，生怕他继续问为什么，于是赶紧说，“你一个人离群索居，生活多不方便，而且外面的世界多姿多彩，有美人有香车还有豪宅，想要什么就有什么。”
	
	吞佛说的异常诱人，心想如果利诱不成就来色诱，这个人长得还真水。单单纯纯的又好骗，关键是跟那个人很像。
	
	“香车美人都是什么东西？”
	
	“香车这里没有，美人却是有的。”吞佛不怀好意的一笑，“比如说你。”
	
	“嗯？”宵宝继续迷惑。
	
	“看来你还不知道什么是人生至乐啊。”吞佛童子感叹，虽然惧怕宵宝的拳头，但人们不是常说么，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，吞佛现在大概就是这个状态，他一只手搭在宵宝的肩膀上，另一只手挑起宵宝的下巴，一张俊脸缓缓靠近，异常挑逗地说：“你不是爱问为什么吗？我可以教你……”
	
	“教我什么？”面前的人靠的太近了，宵宝感到有点不适应，但又想知道吞佛到底要教他什么，于是乖乖的不动。
	
	“当然教你什么是人生至乐啊。”吞佛童子打着如意算盘，心想自己不但轻易收服了一个美人，等他尝到甜头之后说不定还会乖乖的跟自己回去。
	
	宵宝还想再问，下一刻却被吞佛堵住了嘴巴，灵活又灼热的舌头婉转深入，陌生的感觉朦朦胧胧，宵宝一时没反应过来，任吞佛童子予取予求，吞佛见他毫不挣扎，更加得寸进尺，双手顺着颈项滑落，衣衫被轻巧的剥落，宵宝也不知不觉被他压倒在地，湿热的吻从双唇移到精致的锁骨，再到胸前的茱萸，灵活的手指轻拢慢捻，燃烧起一簇簇陌生的火焰。

	宵宝哪里经过这种刺激，不由大声呻吟起来，听得吞佛更是心襟荡漾，火光熊熊，照理接下来就该是干柴烈火热情四射jq大爆发，哪知洞外竟然传来一声娇弱的女子声音。
	
	“好大的雪啊。原来这里还有个山洞。”来人穿着黑色斗篷，一张脸没在斗篷下，虽然衣衫肥大，但从身姿动作也可看出是个窈窕美人。紧跟其后竟然又来了一个，白衣翻飞，眉头微皱，他沉默的看了看四周，从吞佛和宵的身上一掠而过。转头说，“我们走吧。”

	吞佛非常气恼的把衣服一卷，宵宝也急急忙忙穿上，虽然不知为何，但就是觉得非常不好意思。那女子进来之后，看见两人坐在地上，衣衫凌乱痕迹依然，其中一个更是怒目而视，心想这两人偷情都要跑到大雪山来偷，这世上真是无奇不有。怪不得羽人要离开。不过当务之急，还是不能放过任何希望。既然有人，那么他们就可能知道凝晶花在哪里。
	
	“对不起，打扰了，我并不知道这里有人……”女子讷讷的说，“请问你们知道凝晶花在哪里吗？”
	
	“不知道。”吞佛没好气道，“问完你可以走了吗？”
	
	“你要凝晶花做什么？”宵宝同时问。
	
	“我，我……”女子才说了个我字，就开始泣不成声梨花带雨，她拉下斗篷，一张丑恶至极血肉模糊的脸出现眼前，“我叫姥无艳，来自烟霞谷医药公司，一个月前，烟霞谷来了个名叫恨不逢的人，他与我吟诗作对谈花赏月，我本以为他是难得的风流才子至情至性，谁知他却是风流成性已有家室，前日他的妻子薄红颜找到我，用毒药毁了我的面容，还威胁我让我离开他，哪知恨不逢见我容貌已毁，更有一股恶臭，便也离弃了我。如果……如果不是羽人非獍帮我，我……我已经……”姥无艳抹了把眼泪，欲说还休，“听大夫说只有凝晶雪峰上的凝晶花能够治好我的脸，所以……”
	
	吞佛愕然，又是一个三角恋导致的恩怨情仇，但这个人也太帅了点，那张脸被毁得前无古人后无来者，一股恶臭扑面而来，确实让人难以忍受，她旁边那个叫羽人的，一脸淡然，好像什么都没闻到似的，这功力可真够深。
	
	一旁的宵宝却说，“走，我带你去找凝晶花。”
	
	姥无艳没想到这么轻易就得到凝晶花，当场愣住了，羽人在一边淡淡说，“多谢。”
	
	宵宝也不懂客套，说，“为什么要谢？凝晶花又不是我的。既然你们有用，自然要给你们。”
	
	羽人愣了一下，便不说话了。吞佛在一边看得好笑，这个人还真是能让所有人都气结啊。送走羽人和姥无艳之后，吞佛站在一边说，“现在凝晶雪峰除了雪还是雪，你守了大半辈子的东西都没了，不跟我一起下山么？”
	
	“山下真如你说的那般精彩？”宵宝似乎有点心动。关键是刚才在山洞中，那种陌生的激情让他竟有种欲罢不能的感觉。
	
	“当然。”吞佛揽住他的肩，在他唇上印下一吻，“我会带你领略人世各种繁华，弱水三千，你就是我那一瓢饮。”
朱武一家的快乐生活?

朱武一家的快乐生活
	“五魁首啊，六六顺啊，七巧妹啊，八马双飞……喝！！”邪郎粗着脖子把面前的酒杯一推，53度飞天茅台酒，大家都喝得兴致昂扬，魔刺儿满脸的青春痘颗颗闪耀，红的都快滴出血来，他咕嘟咕嘟喝了一大杯，不满的大吼大叫，“邪郎你他娘的不仗义，哥们儿们都喝了，就你喝的最少，别以为自己能划拳就可以免了，来来来，你给我喝！”
	
	阎魔旱魃、元祸天荒、任沉浮、鬼知、冥见都被邪郎灌多了，一下子大家一起闹起来，抓着邪郎的四肢，掰开他的嘴就往死里灌，赦生则抱着蕾梦娜安静的坐在一边儿看，这班哥们儿没事就爱聚在一起猜拳打架乱吐狗血兼耍无赖，这种情形他见多了，大不了最后邪郎被他架回家，然后耍酒疯的大哥赖着他死活也不愿起来，最后被九祸一棍子打飞。
	
	赦生摸了摸蕾梦娜的脑袋，低声说：“小娜娜，要不我们直接走？”
	
	蕾梦娜是纯正的拉布拉多寻回犬，可谓是完美和破坏的矛盾结合体，尤其赦生长得娇小玲珑，蕾梦娜立起来要比他粗上不止一圈，这狗崽子刚买回来的时候小小的一团，还没长牙的时候就喜欢咬东咬西粘着人不放，赦生偏偏又喜欢得不得了，就算天天被蕾梦娜的哈喇子泡着也不愿意放下它，于是这小狗崽就被养刁了，一天到晚赖着赦生，谁靠近它就吼谁，完全把赦生当他老婆了，可是这样就引来一个人极度的不满。这人是谁？当然就是正喝在兴头上的邪郎。
	
	赦生是个美人，而且已经蝉联5届异度魔界第一美人的称号，之前一直是任沉浮的，可自从赦生出落得如花似玉，这称号立马就易主了，赦生倒也没太在意这些，只是成天牵着他的蕾梦娜去大街上吓人，吓得好多春心荡漾的小姑娘一边尖叫一边围观一边还得防着蕾梦娜突然爆发，事实证明，蕾梦娜的爆发力是惊人的。于是也省去赦生不少麻烦。
	
	现在，蕾梦娜一听赦生要走，汪汪叫得颇为欢快，终于摆脱邪郎那小子了，没事总爱拽着可爱又文静的赦生来这种乱七八糟的地方，蕾梦娜快受不了了。他蕾梦娜是天上地下独一无二举世无双第一好狗，对主人忠贞不二可歌可泣爱意熊熊。然而，狗和人天然的鸿沟总让他暗自伤神不已，想自己作为一个帅的天昏地暗爱的轰轰烈烈护主护得不分彼此的好狗，赦生又是如此可爱善良纯真，为什么他就不是一个人呢？？或者让赦生变成一只毛茸茸娇小小的查尔斯王小猎犬？
	
	蕾梦娜正想得美好，赦生也确实打算带它回去了，突然邪郎斜刺里冲了出来，红着眼睛就把自己挂在赦生背上，也不知他是怎么摆脱那一群天兵天将的，总之今天可怜的赦生还是要背着高他一个头的老哥回去。蕾梦娜嗷的一声就扑上来，却被邪郎精准无比的反抡踢送出老远，赦生虽然心疼，却知道蕾梦娜肯定没事，这家伙跟邪郎从小打到大，浑身上下都是钢筋铁骨，只得不情不愿地背着死沉死沉的邪郎往家走。
	
	刚回到家，赦生就把邪郎摔在玄关那里，牵着雷蒙娜回自己屋了，邪郎躺在那儿超级不爽的嚎丧，“赦生你小子敢这么对你哥，老子我让你吃不了兜着走……”
	
	说着邪郎满地摸索着爬到赦生屋里，蕾梦娜又是一声狼嚎扑了上来，怎奈邪郎练了那么多年跆拳道专门就是为了跟蕾梦娜打架的。因此，那只狗又被手刀一块砖拍晕了扔出了屋子。
	
	赦生此刻也怒了，邪郎一醉起来就跟没命似的见人就打，对他更是动手动脚嘴巴也不干净，平时有九祸坐镇情况还好，今天老妈不知道跑哪儿去了，邪郎就格外的肆无忌惮，现在邪郎蓦地一个腾身压倒赦生，今天他喝了两瓶茅台，四瓶二锅头，十五瓶啤酒，满嘴酒气满脸得意满身不怀好意，格外激昂地说：“小赦，你就从了我吧，哥哥我想死你了。”
	
	赦生愣在当场，待他反应过来的时候，邪郎已经带着满头满脸浓郁的酒气堵住了他的嘴巴，邪郎狂野的吻落在唇上，肩上，胸口，赦生长长的指甲在他背上划出一道道血口，邪郎反而更加激动，正要霸王硬上弓的时候，邪郎手机响了，他不满的掏出来一看，竟然是他那消失了N年的老爸朱武打来的，但这个时候谁还有心思理那个老鬼，他一把把手机摔出去老远，又要来亲赦生，然而赦生的手机又响了，赦生喘着粗气说，“接电话，我要接电话。你给我滚开。”
	
	邪郎擅作主张掏出赦生的手机，竟然又是朱武打的，他正在兴头上，哪容该死的朱武一而再再而三打断他的好事，直接一个远投把手机扔下27层高楼。赦生眼看自己的希望又破灭了，对压上来的邪郎又撕又咬，到最后连打人的力气都没了，身体纠缠间衣衫已经被褪尽，露出白皙滑嫩的肌肤，眼见赦生双眼含泪目光凄楚，好个鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠，邪郎嗷的一声正要继续肆虐，床头的座机又响了，邪郎血红了眼，接起电话大骂道，“你他娘的活腻了，老子的好事你也敢打断，想死到阎王爷那儿去报备，老子没空送你上西天，再烦老子，老子直接叫兄弟们把你蒸了煮了炖了红烧了，然后碾成末渣都不剩……”
	
	邪郎骂累了，喘了口气正准备继续，电话那头传来九祸的声音，“小子，你给我死到冰城别墅250号。再叫上你弟弟赦生，十分钟之内赶过来。”
	
	邪郎的酒一下子就醒了。
	
	当邪郎带着还泪眼朦胧的赦生赶到指定地点时，朱武一脸委屈跪在搓衣板上，面前坐着神情从未如此阴沉的九祸，旁边还站着伏婴师和一个陌生男子，那情景要多恐怖有多恐怖。九祸看见一脸青绿的邪郎，叫他们在自己旁边坐定，缓缓开口道，“小，小赦，朱武是你们的老子，但他也从没给你们个正经名份，今天我叫你们过来，是想跟你们说，老娘我累了，以后公司的事还有家里的事我都不管了，叫你们那个死了几百年的老爸来管。”
	
	说完这些话后，九祸站起身，走到门口的时候，她一个回身，朱武立马对她无比狗腿的微笑，希望她说刚才说的一切都是气话，现在她回心转意了，结果九祸看都不看朱武，只是冷冷的对站在他旁边的伏婴师说，“伏婴师，你今天晚上就把公司的所有股票，资金还有文件资料交给朱武，从明天起他就是异度魔界真正的领导人。”
	
	九祸离开的时候，眼神扫过一直非常无辜兼无奈又无知的萧中剑，那眼神既不冷也不热更不阴谋诡异，然而萧中剑却感觉到前所未有的巨大压力，这难道就是传说中的眼神如剑？冷汗直流的萧中剑觉得，要是再被九祸瞪一次他就该得道升天了，这一家子太复杂，还是早去早好，不然自己是怎么死的都不知道。
	
	至于后来萧中剑为什么有没有离开，甚至进了异度魔界当了个可有可无的小高层，这就是后话了，所谓人生如梦，机缘巧合就是这般道理，到底萧中剑和朱武会如何发展，他在异度魔界又有怎样的际遇，那便是另一个渊源又流长的故事了。
	

弃总的小浪漫?

弃总的小浪漫
	回溯到死神从小巷回来，路过花店、餐饮店、烟酒商店、杂货店的时候，顺便卷了一堆物资打包带走，时值夏夜，天上繁星点点，月光清幽明亮，死神悄悄潜进屋里，在黑暗中布置好一切之后，他悄悄地，缓缓地，满心欢喜的打开弃天帝的卧室。
	
	夜阑人静，美人迷梦，向来是文人骚客赋雅风流最爱引用的意象之一，但对于死神来说，这个时候不是干柴烈火就是故作浪漫然后干柴烈火，他自认为是个怜香惜玉的好神，所以，他打算先来个浪漫的烛光晚餐，然后再那个啥那个啥。
	
	“阿弃？”死神不怀好意的轻轻呼唤。床上毫无动静。死神于是又走进一点，“阿弃，我知道你今天吃醋了是不，来，看我给你准备了什么惊喜。”
	
	还是没反应，死神干脆一把掀开被子，床上只有一个葱花头抱枕，什么都没有。死神瞬间感觉心里头凉凉的，心想自己作为一个无所不能的神，怎么在面对他时就这么缺心眼呢，也不先用灵力探测一下，就这么屁颠颠的忙里忙外，说不定阿弃是真的太伤心了，所以直接离家出走了也未可知。
	
	死神的心咯噔一下，如果他碰到坏人怎么办，阿弃这么温柔善良又美丽贤淑，现在大半夜的，正是那些小混混小王八蛋酒鬼赌徒黑道喽扫黄打非活跃的时候，不行，他得赶紧找到阿弃才行，说不定还能来个英雄救美美人配英雄，那他的如意算盘不就达成了？哈哈。想到得意处，死神聚敛心神，专心致志搜索弃天帝的位置。
	
	弃天帝现在在干什么呢？相信没人想得到，死神自然更加想不到，他温柔善良又美丽贤淑的阿弃正在某个小巷子中专心致志的干一件事――就是把某人压到墙上狂亲，比起死神吻天者，弃天帝狂野热情多了，那人被他吻得两腿发软心头发虚，只能紧紧抱着弃天帝的腰任他予取予求，弃天帝自然不会只玩亲亲，反正这是个没什么人的小巷，他解了那人的衣衫，双手灵活的在他周身游走，引得那人低声尖叫，浑身无力直接挂在他的身上，弃天帝一边忘情地挑逗，一边低声呢喃，“苍，我的苍……”
	
	死神赶来的时候看到的就是这么香艳的一幕，本来他的视力就异常敏锐，在这万籁无人的深巷中更是清晰可见，那个叫苍的男人眼睛紧闭，精致的额头上沁出点点汗水，樱桃似地嘴唇红艳似血，再然后，一声低吟，弃天帝肩头耸动，心满意足的长叹一声，然后狂烈的运动起来，苍娇柔的靠在他怀里，满布红晕，不时发出难以忍受的呻吟。也不知过了多久，弃天帝一声大喊，低头温柔的吻着怀里的人，沉声说，“苍，你还好么？”
	
	“……嗯……还好。”苍不好意思的低着头，心里莫名感到一丝不安，他抬起头望了望远处，只有一片黑暗，而那种怪异莫名的感觉也消失了。再回望弃天帝，他轻轻说，“阿弃，这是多少年了。”
	
	“七年6个月零13天，你整整迟到了3年6个月零13天。”弃天帝帮苍整理好衣衫，然后紧紧抱住他，仿佛抱着最珍贵的东西，脸埋在苍的胸口“我真怕再也见不到你了。”
	
	就在今天，弃天帝和死神送完便当回来，死神带着那个站在家门口的人瞬间消失不见，他则会意的笑笑，原来这家伙也是有情人的嘛。他打开门，正盘算着今天该做什么晚饭，却发现屋子里忽然多了一种不一样的味道，淡淡的有点像兰花的香味，这种味道他以前也曾闻过，而且是很多年前，久远的记忆忽然清晰起来，那人小小的眼睛，笑起来总是眯成一条缝，头发是淡淡的金黄，飘逸又柔软，淘气时总爱搂着他的脖子要他给自己做鬼脸，生气时一言不发，不得不说的时候就递过来一张小纸条，怨怼的语气总是让弃天帝哭笑不得，而那些小纸条不知不觉中竟然收集了满满一大盒。这么多年，也只有那些泛黄的纸片还记得那个人，而他，却等了太久太久。
	
	果不其然，苍坐在弃天帝的床上，抱着那个葱花头抱枕，当弃天帝进来的时候，他笑了，又是细细的一条缝，“阿弃，这个抱枕棉花都露出来了你还不扔么？”
	
	“哦？那我又该换棉花去了。”弃天帝也在笑，他的眼睛明亮耀眼，“其实我也想扔的，可是习惯了，扔了它就睡不着觉了。”
	
	“阿弃……”苍眼神闪动，弃天帝不由感叹美人尖确实很配他，那么精致的一张脸，配着他仿佛受伤的神情，说不出的动人心魄，即使过了这么多年，这种心动的感觉还是那样强烈。
	
	“阿弃，这么多年，你还是在等我。”苍上前搂住他，那股淡淡的兰花香味更加浓烈了，“所以我今天回来就是来补偿你的。”
	
	苍说着吻上弃天帝的嘴唇，却在将要碰触的一刹那被弃天帝闪开了，“苍大老板，你如今是道境玄宗影视公司的总裁，要风得风要雨得雨，我不过是一个送便当的小人物，如何能配得起你呢？”
	
	“阿弃……”苍泫然欲涕的神情像一根针扎在心里，弃天帝终于还是没忍住，伸手回抱住他，“好了，我只是在说气话，你不要难过了。”
	
	“我不怪你，当初我确实不该只留下一张纸条就离开，更不该对你不闻不问，漠不关心，可是，你知道这几年我有多么想你么？……”苍越说越伤心，弃天帝也忍不住心头酸涩，紧紧抱住了他。
	
	弃天帝和苍可说是不打不相识，当初在霹雳大学时，弃天帝是全校出了名的高材生冰山冷美人，而苍作为风头正盛的道境玄宗继承人，也就是强横的富二代，对平民出身的弃天帝尤为不哂，一次跟别人酒后打赌，如果能把弃天帝骗到手，那他就得能到一辆最新款兰博基尼，心比天高的苍满口答应，当天就派人把弃天帝绑架到他的别墅，而那天发生的事也被称为霹雳校史上四大谜案之一，成为那个年代人人乐道的一大新闻，自从那以后，苍就跟着弃天帝混了，天天出双入对举案齐眉，不知羡煞多少旁人，碎了多少玻璃心。
	
	然而荒唐的日子总是短暂，毕业以后，弃天帝进入异度魔界公司当了小职员，苍却被老爸勒令到国外深造，年轻气盛的苍下决心要来个拼死抵抗，什么逃跑计划书啊，指南针啊，帐篷啊，甚至锅碗瓢盆都想一起带上私奔，然而弃天帝却说什么都不答应，只愿意龟缩在当时还名不见经传的异度魔界。苍一个气闷，留下那张四年之约的纸条就出国了。弃天帝知道苍的脾气，认定的事就永无回头，不管是四年也好，四十年也好，他弃天帝是永远不会变的。
	
	现在苍回来了，他靠在弃天帝怀里，阔别多年的身体少了一份柔软，多了一丝坚韧，苍无比诱惑的看着他，看得弃天帝气血上冲，狂乱的吻了一阵，却在最后推开他道，“算了，我们还是别在这里……”
	
	弃天帝想到不知何时会回来的死神，那小子现在在他家住着，如果回来看见自己和另一个男人这样那样，影响着实不好，他自己倒还罢了，要是苍被那小子看得一清二楚那他就不只是抓狂了。
	
	弃天帝于是拉着苍就跑了出来，两人花前月下好不浪漫，跟小蜗牛似地异常缓慢的轧马路，而且净挑偏僻的地方走，走着走着不知道怎么就越靠越近，靠的越近就越来越热，越来越热于是就脱衣服凉快点吧，越凉快就越兴奋，再加上黑灯瞎火四下无人，小巷里头别有风情，于是某种情节就顺理成章，于是二人就干柴烈火风光无限，于是死神就出现了。

欲知后事如何，且听下回分解。
第十五章   死神的一夜风流?

第十五章   死神的一夜风流
	死神不知道自己为什么要离开，只是看着两个人在那儿行云就雨，心好像突然空了一块，或者自己根本早就知道弃天帝心里没有他，就算有，也只是带了点愧疚之情罢了，现在弃天帝的心上人回来了，他还死缠着干什么。而阿弃这个称呼，原来也只是属于那个人的。死神自嘲地笑笑，原来自己什么都不是，什么都是自欺欺人自作多情，开什么鬼公司，开什么国际大玩笑，全都开他娘的大头鬼。
	
	而且看完那场活春宫，死神心里又疼又痒好像几百只蚂蚁在打洞，弃天帝你不让我得到你，那我还不能找别人么？脑海里蓦然闪过一个身影，死神心念一动，瞬间来到一处颇具现代风格的房间，面前的床上躺着一个睡得正熟的人，秀气的眉毛没来由皱到一块，许是梦到什么，他伸出拳头在空中一挥，还一边嚷嚷着，“敢得罪天者，你死定了。”
	
	然而，天者挥舞的拳头却意外被死神抓住，他蓦地惊醒，那张出现在梦中的脸靠的极近，死神笑得暧昧，“怎么，这么想我？”
	
	“你，谁想你了！”天者想要挣扎，全身的力气却如泥牛入海，一点也动弹不得。
	
	“呵呵，可别忘了我是无所不能的神。”死神呼出的气息喷在天者脸上，真实得过分，天者心想，莫非又是一个春梦，今天我到底是怎么了。
	
	“放心，吾会让你明白这不是在做梦。”死神狂傲的一笑，吻如疾风骤雨，压得天者头晕目眩，一种绝对的强势，一种绝对的占领，死神的攻城略地仿佛高雅的艺术，弹跳的指尖奏出最美妙的乐曲，强烈莫名的刺激沿着脊髓传至丘脑，再上至大脑皮层，天者不由随着死神的节奏而颤抖，战栗，忘乎所以。
	
	死神满意的看着已经失了焦距的天者，指腹摩挲，渐渐探入那幽密的所在，未经人事的处子之身尤为敏感，天者蓦地睁大双眼，后|庭传来的痛楚仿佛欲休还止的折磨，于痛苦之中尚带一丝焦躁，死神也不紧不慢地看着天者在疼痛与欲望之中挣扎，俯下身在他耳边呵出一口热气，“想要获得快乐就得要付出一定的的代价，小人儿，你懂么？”
	
	天者睁开雾气迷蒙的双眼，似懂非懂的点点头，随着死神进一步的动作，那种酥麻诡异的感觉更加明显，死神一边做着开拓一边轻抚天者转移他的注意力，直到身下人又忍不住轻哼出声，死神于是满意的笑了，将久已昂扬的灼热对准天者幽密的入口，才刚刚进入，天者就倒抽一口冷气，细长的指甲深入死神皮肉，死神俯身与他唇齿纠缠，激烈得直到嘴里弥漫出甜甜的血腥味道。
	
	“你果然是个妖精。”死神口齿不清的说，“我就让你知道什么才是真正的男人。”
	
	忽然加大的动作让天者失声尖叫，狂野的入侵仿佛永无止尽，死神不断地开疆拓土强如王者临世，痛苦和快乐一起袭来，疯狂和情动淹没理智，天者随着他的动作沉浮，灵与肉的交缠尽染风华，窗外的明月仿佛在无声旁观，夜沉如水，激情却难消，反复又高涨的情绪随着身体的快感患得患失，天者柔软的身体紧紧缠绕死神，白皙的肌肤夹缠着死神小麦色健康柔韧的身躯，让人不禁心神荡漾。
	
	情动深处，天者已经声嘶力竭，下一刻就要释放而出，肆虐的死神却蓦地握住他的下身，蛮横道，“吾之快乐还未到来，你就想结束么？”
	
	天者痛苦的低声哀求，“求你……神……神啊……”
	
	“吾允你直唤吾之名号了吗？”死神手中忽然多了一截丝带，轻巧的在天者身上打了个蝴蝶结，动作却更加激烈，眼看天者已全然没了反抗的力量，整个人瘫软在床上，死神不由感叹凡人的承受能力还真差，想着想着就想起小巷子里弃天的身影，强健有力甚至陌生，那个人是他认识的弃天帝吗？为何让他有一种莫名的压迫感，弃天低沉的呻吟和眼前人重叠，死神在恍惚未觉之中忽然达到了制高点，他随手解了天者的束缚，天者发出一声短促的叫声，彻底昏了过去。（娘的，写完这段我真想骂人，太难了。）
	
	天者醒来的时候，床上只余一片狼藉，昨日的激情痕迹还未消退，浑身上下都痛得像是死过一次，那个死神果然是个吃干抹净就溜的家伙，天者在心中恼恨的咒骂，独自异常艰难的收拾残局，第一次果然让他元气大伤，等到天者完全康复，那已经是一个月后的事情了，而死神却是不闻不问，来得突然走得干净，天者心中的怨念又加深一层。
	
	那么死神到底干什么去了呢？他左思右想右想左思，想来想去还是不能便宜了弃天帝和那个叫苍的家伙，于是大喇喇的跑回弃天帝家里睡觉去了。那个葱花头抱枕被他毫不客气地扔到垃圾堆，然后抱着弃天的被子，嗅着残留在床上弃天的味道就安然入睡了，至于那个和他一夜风流的天者，死神表示那只不过是做了场梦。
	
第十六章      袭灭天来的小生活?

第十六章      袭灭天来的小生活
	袭灭天来躺在阳台的藤椅上，风轻云淡，鸟鸣啾啾，他那个比贤妻良母还要贤妻良母的大哥一步莲华正在忙里忙外，把他丢在各处已经泛滥成地毯好几年的衣服全部掏出来，但又舍不得送到干洗店去，于是，那小山一样的地毯们就在一步莲华惊人的毅力下一天天减少，如今家里满眼衣衫拂动，好不飘逸。横七竖八的架子叉子根本让人毫无立足之地。所以袭灭天来就跑到阳台上来晒太阳，倒也悠闲自在。
	
	屋里的一步莲华终于解决完衣服的事情后又一头扎进厨房，那里也遍布发霉生锈的厨具，几年前的污渍如今尤其狰狞，就差变成硫酸了。一步莲华又是个什么都舍不得扔的好人，于是那就洗吧。洗啊洗洗啊洗，不知不觉竟然报废了五双手套，当他终于收拾完这一切的时候，想着袭灭这几年过得也真是艰苦，满屋子的一次性方便面都泛滥成灾了，他作为袭灭的大哥，这几年却对他不闻不问，如果不是因为美食大赛前袭灭晕倒了，他一步莲华还不知道弟弟竟然早已积劳成疾……，想到心酸处，一步莲华不由挤出两滴眼泪。
	
	但纯洁的桃子大师哪里知道，袭灭天来天生就是个懒骨头，除了工作上的事其他的一概不管，这几年没了哥哥的照顾，他也懒得多动弹，平日不是钻研菜谱就是睡觉，饿了就吃方便面，兴奋起来几天几夜不睡都行，衣服也是穿完一套买一套，服务周到的服装店每个星期都会自动把袭灭的衣服送到他家门口。那次之所以会晕倒，也是因为连着几天几夜废寝忘食不眠不休的奋战才创作出独一无二举世无双的梦幻之作，而那个该死的吞佛竟然在关键时刻把他的绝顶之作毁掉了。连日来的高压瞬加爆发，昏倒也就不足为奇了。
	
	现在看着满屋子飘飞的衣服，袭灭舒服虽舒服，却总有种不好的预感，如果一步莲华就此打定主意要照顾他，那他还能如此悠闲自在么？
	
	厨房里渐渐传出米饭的香味，锅铲铿锵的声音让袭灭天来一个兴奋，他哥的手艺他是知道的，从小到大无师自通，袭灭处处都要跟他哥争，成绩要比他哥好，女人要比他哥多，收入当然也要比他哥高个好几倍，但就是厨艺无论如何也比不过他，于是一根筋的袭灭天来就专心致志学习烹饪，直到当了异度魔界便当公司的首席大厨，却还是比不上一步莲华一顿小小的家常菜。这也是最让他郁闷的所在。现在那股香气仿佛有了生命似的从四面八方钻进他的毛孔，虽然非常不情不愿，但还是忍不住溜到厨房去了。
	
	蔬香鲤鱼鸡蛋糕，西芹百合，杨梅豆腐，萝卜炖羊肉，豆豉鲜藕，枸杞山药绘丝瓜。袭灭天来看得口水直流，心里也热热乎乎的，他爱吃什么菜他哥一样都没忘。一步莲华见袭灭盯着桌上的饭菜直流口水，笑着说，“袭灭你先吃吧，等这道香菇炒杂蔬做好菜就上完了。”
	
	“唔。”袭灭不好意思的应了一声，这阵子在医院呆得嘴里都淡出个鸟了，端起饭碗，嚼着好多年没吃过的美味，忽然觉得一步莲华呆在身边也不错，至少有人洗衣服做饭打扫里外关心自己，虽然碎嘴了点，往耳朵里塞个棉花不就解决了么。
	
	正当兄弟俩其乐融融一团和气的时候，门铃响了，一步莲华勤快的跑去开门，却半天没有反应，袭灭于是在厨房吼道，“哥，你咋啦？”
	
	接下来另一个声音就传进来了，“为什么这个人站在门口发呆啊？为什么我们要到这里来？为什么屋子里还有一个人啊？为什么……唔……”
	
	宵宝被吞佛捂着嘴，一脸无辜的看着他，门口的一步莲华终于反应过来，于是热情的招呼两人进屋，“原来是吞佛，这个小伙子也被你带来啦？”
	
	刚赶出来的袭灭看见吞佛搂着一个人，没脱鞋就大喇喇的往他焕然一新的沙发上躺，嘴里还嘟囔着，“莲华师傅也在这儿啊。哎呀累死了，宵你安静点好不好？”
	
	宵还想说什么，吞佛直接从满屋飘飞的衣服中扯下一件盖到宵的头上，然后继续说，“莲华大师啊。我饿了。赶紧给我做顿晚餐吧。我要吃洪福齐天炖豆腐。”
	
	“吃！你个死兔崽子就会吃！老子让你吃洪你娘的福炖你娘的豆腐！”袭灭天来抓起鸡毛掸子就打，吞佛被打得满地打滚，最后跑到一步莲华身后，“大，大，大嫂救命！”
	
	吞佛此言一出，大伙都是一愣，吞佛暗道不好，以前总觉得袭灭和莲华有奸|情，于是私底下就跟哥们这么称呼他俩，现在一时情急竟然喊出来了，然而桃子大师毕竟是好人，他只是笑着拍了拍吞佛的脑袋，对袭灭道，“吞佛也不是故意的，他刚刚才脱险回来，而且……你知道他带回来的那个人是谁么？”
	
	袭灭一愣，这才注意到旁边的奈落之夜宵，白白嫩嫩的脸蛋，无辜的大眼睛，一头飘逸的黑发，真是个不折不扣的大美人。袭灭天来一声冷哼，“吞佛那小子又拐了哪家的纯情小子回来我不管，总之今天一定要打得他满地找牙。看他还知不知道天高地厚，就算得罪天王老子也不能得罪我。”
	
	“唉，你们两个就没个正经。”一步莲华来了个大嫂式的感叹，说，“他就是奈落之夜宵。”
笑蓬莱的美人?

笑蓬莱的美人
	素还真是个老油条，相信各位已经深有体会，现在，我们油之又油的老素正在笑蓬莱大酒店赏花谈月看美人，左拥倾君怜，右抱色无极，台上还有个叫凤飘飘的美人，舞姿婀娜媚眼含春，长长的水袖拂过在座每一位男人的心中，虽然素素很想上去调戏一下，但是，作为一个合格的城管，他必须要有与之相称的威严，而且谈无欲正在进行很关键的事，他必须要做好各方面的防护，千万不能乱着阵脚。
	
	素还真虽然不能乱动，但还是有人能乱动的，比如那个喝的醉醺醺的恨不逢，恨不逢拿着一杯酒，一步三摇的走上前去，笑得又猥琐又得意，“美人，来，大爷我敬你一杯。”
	
	凤飘飘灵活的闪过去，人虽美，嗓子却有点粗哑，“老板，你喝醉了。”
	
	“哈哈，所以要美人与我同醉啊。”恨不逢说着又要搂上去，凤飘飘极力闪躲，尖着嗓子叫，“爷……我很贵……别摸我。”
	
	台下笑成一片，素还真也搂着色无极狠狠亲了一口，“哈哈，美人，你有没有凤飘飘贵啊？”
	
	色无极笑道，“呵呵，不瞒大老板，我跟凤飘飘不是一个等级的，那个恨不逢恐怕要倒霉了。”
	
	“哦？她的后台很硬？”素还真也来了兴趣，确实，这么一个美人肯定有男人给他撑腰，算了，还是少惹为妙，那个恨不逢仗着老子有钱，到处拈花惹草，偏偏他老婆薄红颜又是出了名的醋缸子，两个人一个拈花一个毁花，名震整个霹雳市，如果小孩子不听话，大人就恐吓他，你要是再不听话恨不逢就来了。相比之下，狼来了虽是经典至极教育一代又一代国家栋梁的栋梁笑话，但事实证明，恨不逢比那头狼有威慑力多了，所以人们得出一个结论，恨不逢真可谓禽兽中的畜牲王啊。
	
	闲话休提，恨不逢最终还是抱着凤飘飘，凑上他的猪唇，异常淫（和谐）荡的笑，“美人，看在大爷给你笑的这么美得份上，让大爷我亲一个。”
	
	然而，就在电光火石之间，恨不逢屁股向后，学金庸他老人家著作里的青城四兽来了个平沙落雁式绝学，凤飘飘则倒在一个送酒服务生的怀里哀哀哭泣，然后被人们七手八脚搀下去了。素还真不知道是不是自己眼花，刚才凤飘飘一个左踹腿，瞬间就把百二十斤的恨不逢踢翻在地，然而现场情况太过混乱，而且女人学点防身术也很平常，他也就没太注意了。
	
	此时，笑蓬莱酒店的舞厅一片混乱，但在舞厅外的某个拐角，这里却安静得一根针掉下来都听得见，忽然有杂乱的脚步声传来，一个形容猥琐的男人急急忙忙就往舞厅赶，黑暗里蓦地伸出一只手，精准无比的将那人的手背到身后，谈无欲冷冷道，“阳有偶，你果然在这里。”
	
	阳有偶焦躁不安的蹭着拐角的柱子，一边桀桀笑道，“原来是大帅哥谈无欲，阳有偶只是个小人物，哪能劳动月才子大驾。”
	
	“哼，你现在很难受是不是？素还真刚才给你喝的路易十六你以为就真这么好喝么？”谈无欲接着说，“如果你能把异度魔界便当公司的内部资料偷出来，我就满足你的要求。”
	
	“桀桀，谈无欲我消受不起啊，但是如果再喝一杯，说不定我连素还真都一起消受了。”阳有偶嘴里不干不净，刚才在舞厅里还奇怪素还真怎么对他这么热情，连几千块钱一瓶的路易十六都随便喝，但阳有偶又是天生的缺心眼，有便宜不占那他岂不更缺，灌了大半瓶之后他就忍不住要上厕所，上完厕所却觉得更加燥热，浑身上下都难受，正想着回舞厅找个美人，谈无欲就出现了。
	
	“哼，我只问你答应不答应，据我所知，这种药的药性可是很强的，难道你想从此不|举？”谈无欲一脸正经的说，阳有偶烧得更加难受，于是立马求饶，“好好好，我答应我答应，可是我一个人恐怕不好办啊。”
	
	“放心，自会有人与你配合，你只需将资料交给那人即可。”谈无欲说着放开他，冷笑道，“别想给我耍花枪，这药虽然需要女人，但更需要解药，否则可是会热情过度精|尽人亡的，如果事情办成，自然不会少了你的好处。”
	
	阳有偶满口答应，瞥见路过的华羽火鸡立马就冲了上去，谈无欲悠闲地回到舞厅，素还真正左搂右抱好不快活，月才子那张敖娇的脸瞬间垮了下来，冲过去啪啪删了素还真两个耳光，捏着他的耳朵就往外拖，“我叫你给我爬墙，我叫你给我爬墙！你给我再爬一个试试。”
	
	素大饼的故事暂告一段落，凤飘飘此刻依旧赖在那个服务生怀里哭得梨花带雨，“阿月仔，我好可怜的说，为了你我不男不女，不人不鬼，还要被别人调戏，都是为了你啊……你要怎么补偿人家啊……”
	
	“哭够了么？哭够了就给我起来。”那个被称作阿月仔的侍从正是公孙月，凤飘飘则是这一阵声名鹊起的蝴蝶君，公孙月因为一言不合杀了某个黑帮碎嘴的老大，但是公孙月因为有地理司、邓九五、东方鼎立、章袤君这几个响当当的大人物撑腰，黑帮一个狠心，重金聘请杀手蝴蝶君去刺杀公孙月，然而这世上最难测的就是人心，蝴蝶君竟然一眼钟情，从一个冷酷无情又英俊多金的超级杀手变成超级情痴，为了躲避黑帮追杀，蝴蝶君不知道为她冒了多少风险挡了多少子弹，最后在羽人非獍的帮助下藏身笑蓬莱，但是笑蓬莱老板的金八珍却不是个省事的主，你想想，笑蓬莱多高级的声色娱乐场所，一块砖一块瓦都是用来赚钱的，更何况两个大活人赖在这儿白吃白喝混吃等死，那根本就是天方夜谭。蝴蝶君自然不能让貌美如花的公孙月上台卖笑，于是，我们出落得同样貌美如花的蝴蝶君就隆重登场了。
	
	凤飘飘眼神哀怨，身姿窈窕，尤其舞蹈于柔软中见刚强，温柔缱绻又多姿多彩，甚至能够轻易来个780度大回旋，于是狂蜂浪蝶接踵而来，凤飘飘的名言也就此经典：“别摸爷，爷很贵。”
	
	至于为什么后来又没人敢招惹凤飘飘了呢，这还要靠蝴蝶君勤劳的强盗行为帮助，比如这个恨不逢第二天回家的时候，母老虎薄红颜早就被蝴蝶君手刀砍晕扔在厕所，然后他好整以暇的收拾了床头床尾衣柜冰箱甚至屋顶每一个角落，搜刮出来现金三万多，金币一枚，瑞士手表两块，还有那些钻石戒指、钻石项链、金手镯金手链还有金子做的招财猫，至于存折什么的，他就拿来点烟用了，恨不逢进来的时候烟雾缭绕烟熏火燎，正要大喊大叫灭火，却被蝴蝶君从背后堵住了嘴巴，“你个小兔崽子听着，凤飘飘是我的人，你敢动她有你好瞧的。”
	
	恨不逢使劲摇头，惊恐万状，蝴蝶君说，“哦，你小子敢不听我的话是吧，听人说你这人也不是个好东西，我不如帮大家做个好事阉了你，这样也好造福百姓。”
	
	恨不逢大惊，又赶紧点头，蝴蝶君说，“看来你是答应啦，那我就恭敬不如从命了。”
	
	那天以后，凤飘飘更加艳名远播，人们都知道她有一个喜欢抢劫加伤害男人自尊的老公，于是也只能一边流口水一边祈祷她男人千万不要找上门来。
	
 慕少艾的小算盘?

 慕少艾的小算盘
	孤独缺抬头看看天上，晦暗不明月黑风高，非常适合打家劫舍为非作歹，他舒活舒活筋骨，正想着该去哪儿打劫好呢，却听到一阵二胡的声音，凄凉婉转，哀怨异常，他不由叹口气，“这小子又发情了。”

	孤独缺跑到房顶，果不其然，羽人非獍坐在那儿拉二胡，白衫飞扬，眉头深锁，说不出的飘逸动人却又愁肠寸结，孤独缺走上去就在他头上敲个爆栗，“你小子情场失意乐场得意，拉个二胡比阿炳还牛逼啊你。”
	
	羽人恍若未觉，二胡声丁香般悠长悠长又寂寥，孤独缺气不打一处来，这小子从小就是个闷葫芦，不管怎么打怎么骂就是不为所动，好不容易长大了吧又喜欢装深沉，没事摆个pose在阳台吹冷风，引起一堆花痴围观后又跑到楼顶吹，而且尤其喜欢拉二胡，拉的那叫一个凄风苦雨凄恻动人好不凄凉，左领右舍受不了这种凄惨的意境，又招惹不起本市最大的黑帮罪恶坑的元老孤独缺，于是羽人家附近格外的人烟稀少，孤独缺本来喜欢热闹，不过养了羽人这个儿子他也只能自认倒霉。
	
	现在孤独缺揉着太阳穴看着羽人依旧在那儿忘情的拉二胡，说，“小崽子，是时候让你出去了。狂龙一声笑要整顿罪恶坑，你从来没为罪恶坑做过什么事，那个小王八蛋一定会来找你的麻烦。”
	
	“我上上个月扶老婆婆过马路，上个月让抢小孩子棒棒糖的鬼梁天下给别人赔礼道歉，上周我帮姥无艳治好了脸，昨天我还给扫地阿妈扫了九条街，我这个月的任务已经超了。”羽人非獍说得有理有据。然后继续拉二胡。
	
	“你，你个小子。”孤独缺气不打一处来，“咱们罪恶坑怎么就出了你这么个败家子啊，你应该守在路口，不让那个老婆婆过马路，然后跟鬼梁一起抢别人的棒棒糖，至于那个毁容的姥无艳，你最少也该吐她口口水啊，扫地大妈关你屁事，你忘了我们罪恶坑的宗旨是什么了吗？”
	
	羽人非獍不说话了，他收了二胡直接就走，孤独缺拦住他，“你要干什么去？”
	
	“做好事。”羽人头也不回，最后消失在孤独缺的视线里。
	
	这就是当代最悲情的老爸，孤独缺养个儿子从小打到大都处在青春叛逆期，现在虽说是一表人才，骨子里依旧是个二愣子，俗话说子承父业，羽人非獍这么正义正直兼正经，该怎么样才能变成一个无恶不作的罪恶坑老大呢。孤独缺头疼了。这就叫相生相克是么，想他一个笑傲江湖的血性汉子，不爽就打，一言不合就抡刀子，烧杀抢掠无恶不作，是罪恶坑中人眼中的大哥心中的英雄，也因此狂龙一声笑尤其不爽他，没事就爱找茬，但这些对他孤独缺来说又算什么，即使是刀架在脖子上他一样能眼睛都不眨，但如果羽人拉个二胡他就得头疼好几天，这意味着羽人又要反叛他了。
	
	“哈，羽仔，你出来啦。”慕少艾躲在街角，看到羽人非獍出来，赶紧追了上去，“羽仔，三环路那边新开了家残林饭店，听说很有特色，咱们去尝尝？”
	
	慕少艾是羽人非獍某次拉完二胡又跑出来做好事，刚好在大街上碰到一群小混混在调戏一个人，于是顺理成章就救了他，结果慕少艾缠人的功夫独步天下，无论他人出现在哪里，慕少艾都能准确无误的找到，然后死皮赖脸的缠住，最后……羽人还是没搭理他。
	
	羽人非獍没回头，慕少艾接着说，“羽仔，你今天的发型好美哦。”
	
	“羽仔，咱们去参加鬼梁飞宇的婚礼吧。”慕少艾见羽人还是没动静，继续道，“那么大的场面，肯定会有混乱发生……”
	
	羽人顿了一下，慕少艾看见有戏，“到时就需要有人帮助他们解决问题……”
	
	羽人停下了脚步。
	
	慕少艾：“然后就能助人为乐和和气气开开心心，羽仔，你跟我一起去吧。”
	
	于是，一个小时之后，慕少艾和羽人坐在铺着大红绸贴着喜字摆着瓜果笑得热闹的酒宴上，慕少艾一手烧鸡一杯二锅头，嘴里还有一大块馅饼，见羽人在哪儿愣着不动，慕少艾于是笑嘻嘻的说：“羽仔，你知道这个世上有一种责任，是你无法规避的吗？”
	
	羽人沉默了一会，说，“责任有很多种，你说哪种？”
	
	慕少艾得意的喝了一口酒，“哈，不孝有三，无后为大啊。”
	
	“慕少艾！要帮助的人在哪里？”羽人不耐，好看的眉毛又皱到一块。
	
	“哈，是，在，我是认真的。”慕少艾眨了眨眼说，“如果你能让一个人重新振作，寻找到生活的目标，不再迷失于以往的错误之中，进而发现更加有意义，更加值得珍惜的目标，岂不是最助人的一件大事？”
	
	“这与不孝有三无后为大有关系么？”
	
	“当然有关系，如果谁没有后了，那该是多么可怜多么悲惨多么凄凉，如果你能关心他，爱护他，给他新的希望，那他不就能够转移目标，重新投入到新的希望中去吗？”
	
	“你想说什么？”
	
	慕少艾看了看周围，一脸哀怨状，“你看人家新郎新娘恩恩爱爱百年好合，自然是幸福的，可是相比之下，有人却是孤单一人无依无靠，他多么希望能够寻找到真爱，与真爱漫步沙滩上携手看夕阳……。”
	
	“不怕被浪拍死么？听说最近多发海啸。”羽人回答。
	
	“如果有海啸那就去大草原，看万马奔腾领略山河壮丽。”
	
	“万马奔腾那肯定是有死无生。”羽人冷漠的回答。
	
	慕少艾猛啪的一拍桌子，大吼，“老子就是要娶你，到时候老子就把你锁在家里度蜜月不行啊。”
	
	整个世界清净了，包括正在举行婚礼的鬼梁飞宇都忍不住停下来看好戏，慕少艾是出了名的不爱江山爱美人，平生最大的爱好就是寻美人看美人赏美人品美人缠美人。羽人非獍可说是他最钟爱的那款：那忧郁的眼神，紧皱的眉头，神乎奇迹的搭配，还有那飘逸的头发，都深深的迷住了为美人而疯狂的慕少艾。大家都在期待着，慕少艾也在期待着，满场的人都在期待着。
	
	羽人非獍看看了四周，缓缓说，“新娘听说是个灾星，有什么困难找我。我给你们解决。”
	
	鬼梁飞宇一口气没换上来直接噎住了，新娘言倾城大惊失色，瞬间好好的婚礼变成了葬礼。羽人非獍说，“这个我没法帮，得请大夫来。”
	
	羽人于是就走了，慕少艾是个大夫，但是他却一时情急于是也走了，可怜的鬼梁飞宇于是就翘辫子了。
	
 死国的混乱爱情?

 死国的混乱爱情
	死国便当公司作为后起之秀，先是开设莫汉走廊风情餐厅，后又投资建筑业修建不毛矿坑风景旅游区，愣是把一个光秃秃的不毛之地变成鲜花灿烂彩带飘飞的现代花园。而不毛矿坑的负责人无界尊皇又是个风度翩翩个人魅力爆棚的顶顶风流的人物，人们都说：无界尊皇其实是犀利哥他师父，唏嘘的胡茬子，风霜浸染的深沉眼眸，甚至那挂满全身的一次性筷子和废旧塑料袋都是如此的和谐，体现出他既勤俭又节约的优良品质，死国上下无不对他异常佩服异常尊敬异常的……敬而远之。
	
	或许是魅力太过四射，无界尊皇非常苦恼，自己只要走大街上绝对能引来一堆尖叫和围观，那些春心荡漾的小妮子一个个拿着相机争先恐后要拍他的玉照，又争先恐后要他的签名，然而，或许是自己魅力太大，当他要和那些小姑娘约会时，她们都红着脸捂着嘴娇笑着跑开了。直到后来的某一天，无界尊皇在网上发现满天都是自己和另一个叫凤姐的人的结婚照，无界尊皇看着那满口狰狞的龅牙，再摸摸自己娇小尖细的小牙齿，他愤怒了。
	
	然而凤姐那边却表示，无界尊皇算什么东西，不过是一拣垃圾的，她凤姐要相貌有相貌要身材有身材要涵养有涵养，她连陶冶情操都是读故事会的。无界尊皇正在伤心处，忽然地者造访，地者是天者的左膀右臂，也是他的顶头上司，无界尊皇虽然心里难过，却还是换了一副开心的笑脸打开门，地者站在门外，看到无界尊皇温暖的微笑时明显抽搐了一下。不过他还是异常沉着地说，
	
	“无界尊皇，我今天是来问你不毛矿坑进程如何，天者想办一个天葬日月死国集团成立仪式，到时死国就不只是卖便当了，我们将发展酱油鸡精柴米油盐、影视娱乐、旅游观赏等各行各行，这也是我们进军国际市场的一个转折点，你的不毛矿坑是头号试验基地。”
	
	“没问题，我一定完成天者交代的任务。”无界尊皇继续激昂澎湃的说，“明天我要去相亲了。”
	
	“哦……恭喜你……”地者滴下一滴冷汗，“跟谁？”
	
	“一个叫阿修罗的。”无界尊皇做星星眼状，“听说是个美人呢。”
	
	“阿……阿修罗！”地者难得结巴一次。
	
	“怎么了？”纯洁无比的无界尊皇用纯洁无比的眼神看着他，“听说他是霹雳大学06届清道夫专业高材生，后来不知何故辍学了，别人都说他乖巧文静又贤淑大方，我作为一个网络名人，虽说是众多少女心中的偶像，但也不能太张扬了，凤姐那家伙哪比得上我……咦，地者，你怎么走了？”
	
	地者害怕在这样听下去就真的要失掉风度了，于是风一样就不见了。
	
	阿修罗是天者的大敌，在上大学的时侯，阿修罗不满天者骄横跋扈的作风，于是联合了一批长期受他欺压的同仁们奋起反抗，天者本来就是个极爱记仇又极爱耍心机的人，作为学生会主席，阿修罗的公然反背让他怒火万丈，再到后来，阿修罗被天者排挤出学校，甚至地者都不知道天者究竟是怎样让强势又正直的阿修罗悲惨离校的，只知道当时的最大混混咒世主似乎也参与其中。但是，现在阿修罗竟然回来了。而且一回来就与天者手下最得力的大将无界尊皇说不清道不明，这是阴谋是挑衅还是步步为营的复仇？
	
	地者越想越心急，而且天者这几天都没来上班，有事也是打电话给地者让他全权处理，如果地者提出要来看他就会被天者骂得狗血淋头，虽然那天他激动了点，可是地者想到自己作为一个男人，却总是屈膝在天者的脚下，虽说爱是卑微的，但他地者不是只蚂蚁，如果天者是大象的话，那他就是那只打洞的老鼠。而且他爸他妈老早就等着天者这个没过门的儿媳妇，他也不能总这么拖着，谁说强扭的瓜不甜，他地者扭的瓜就很甜！
	
	下定决心之后，地者来到天者的住处，悄悄开了门蹑手蹑脚的溜进去，虽说天者总不让他进自己家门，但是聪明的地者早就配了一把钥匙，现在，屋子里静悄悄的，一种诡异莫名的气息让他不由感到一阵心虚，地者转念一想，自己心虚个屁啊，阿修罗回来了，他必须第一时间通知天者知道，而且丈夫关心妻子，本来就是天经地义理所应当。想通了之后，地者打开天者的卧室，床上的天者睡得正沉，长长的睫毛轻轻颤抖，眼角似有莹莹泪光，只几日不见，天者似乎消受了一大圈，地者看得心疼，没想到那天的一时激动竟给他造成这么大的伤害。
	
	地者越发愧疚起来，轻轻坐在天者床边，伸出修长洁白的手抚摸他的脸颊，温柔至极仿佛捧着初生的生命一般。天者在梦中轻轻呢喃，转个身抱着地者的手枕在脸上，地者怦然心动，却发现天者高得不似常人的体温――他竟然发高烧了。地者猛的掀开被子就要抱着他去医院，却发现天者满身遍布青青紫紫的痕迹，或青或红的齿痕见证了几日前那场混乱荒唐的情事，地者愣在当场，那个心目中高高在上的天者在别人的怀里究竟是怎样的缱绻旖旎风情万种呢？地者心里想着，不由冷笑出声，“天者，你到底是圣女还是婊（和谐）子啊。”
老天的惩罚?

老天的惩罚
	天者是被一阵莫名其妙的窒息感逼醒的，高烧烧得他头脑发昏眼睛发胀，只觉得那狂热的吻仿佛做梦一般虚无缥缈，眼前的人黑衣黑发，黑色的眼眸中暗流涌动，恍然伸出手，天者低声说，“死神……”
	
	“死神？”地者危险的眯细了眼睛，正在气头上的他怒道，“你的奸夫是吧？老子就让你知道谁才是你丈夫。”
	
	天者本就烧得不轻，根本没注意地者说了什么，眼前的人似真似假，他宁愿自己相信确实是那个人回来看他了。于是天者伸手抱住地者的腰，主动挺起身，脸埋在地者怀里，嘤嘤哭泣道，“不要离开我，不要……”
	
	地者猛地震了一下，多年来痴情苦缠心无旁骛，蓦然听到这句话，仿佛一个承诺压在心头，既沉重也甜蜜，地者不由紧紧反抱住天者，在他耳边轻轻印下一吻，“放心，我不会离开你的。”
	
	像是得到了保证一般，天者难得脆弱的流着眼泪，揪着地者的衣领，说，“那你现在就离开那个叫弃天帝的……”
	
	“弃天帝？”
	
	“怎么，你想反悔？”天者泪眼朦胧，搭在地者肩上的手使力一掐，然而终究是病中虚弱，这力道怎么说也像是在按摩。地者脸色一沉，抓住天者的手大吼，“你到底以为我是谁啊？”
	
	“你……你不是死神么？”天者吓了一跳，再仔细看，面前的人明明前一刻还是深情款款，下一刻就变得怒发冲冠，连面容都变了形状，越来越像……地者。
	
	“你！你怎么来了！”天者也怒了，沙哑着嗓子就喊，“我说过见你一次杀一次，你他娘的就是狗改不了吃屎，我怎么样关你屁事，你给我滚，滚的越远越好，老子省得清净……”
	
	天者还在喋喋不休乱发脾气，蓦然一个大力袭来，天者白皙的脸上瞬间多了五个指印，自己也被掌风扇得倒在床上，嘴里渐渐弥漫开一股咸涩的血腥味道，他恨恨的抬头，看见地者英俊的脸上毫无表情，竟然有些怕了。
	
	地者从小就是个很能逆来顺受的人，但这也只是对天者一人而言，他曾经看到过地者这样的神情，那人后来被打断了两根肋骨，一根腿骨，还差点脑震荡，若不是地者家里后台很硬，又花了不少钱，他早就进监狱了。然而那次事件的起因其实很简单，那人是个头脑简单肌肉发达的小混混，见天者长得白白嫩嫩就要调戏他，当时天者还小，也是唯一的一次地者刚好不在身边，因此很是吃了点亏，再后来地者去找那人单挑，他的神情就跟现在差不多。
	
	“地者……”天者还未说完，又是一个耳光大力扇过来，然后被地者揪住头发甩在床角，天者嘴里流血，眼里流泪，心里更是委屈得不得了，趴在床上就不停地捶被子蹬腿儿，嚎了半天却是毫无动静，他抬起脸，却看见地者把窗帘撕成一条一条的，然后冷着脸走过来，揪着他的头发又是啪啪两个耳光，天者引以为傲的白皙脸蛋现在肿得像个包子，满嘴的牙似乎都被打断了，然而这一切还没结束，天者正想继续大哭，却被地者又是一个耳光扇过来，整个人也被绑在床的四个角上大字型躺着。
	
	并非天者不想反抗，而是根本就无从反抗，地者是他一手培养出来的打手，这绑人的本事还是他亲手教的，因此格外的流畅格外一气呵成，再加上自己又病又累，前几天被死神折腾得死去活来的身子还没康复，现在又被扇了这么多耳光，整个脑袋基本处于当机状态。
	
	地者见天者紧闭着眼看都不看他，于是又扇了他一耳光，然后发现似乎扇起来很好玩，于是左右开弓又给了两个，天者被打得头发凌乱嘴角滴血，整个人狰狞可怖，地者俯下身舔了舔他嘴角的血迹，轻笑说，“天者，这个样子还真符合你。”
	
	“你……你有种就杀了我……”天者努力睁大了眼，然而他整个脸本就肿得厉害，眼睛再怎么睁看起来也是闭着的。
	
	“我怎么舍得杀你呢？你还没补偿我就想死么？”地者低头咬住天者胸前的茱萸，狠厉的动作让天者倒抽一口冷气，“地者，你这个卑鄙小人龌龊无耻丧尽天良狼心狗肺死不要脸……”
	
	“卑鄙？哼哼，我卑鄙，你呢，你根本就是个荡（和谐）妇！”地者猛地掐住他脖子，“老子没在你就随便找个野（和谐）男人，那个叫死神的家伙是不是让你很爽啊，看你这副淫（和谐）荡的样子，我早就受够你了！”
	
	地者用身下的灼热抵着他，笑容异常狰狞，“你不是想要男人吗，我这就给你。”
	
	天者大惊失色，只能努力扭转身子躲避，然而四肢早被固定得死死的，地者又像一座山似的压着他，徒劳的挣扎换来的只是地者更加粗重的呼吸，很快，两人的面前已经毫无阻碍，那滚烫灼热的东西仿佛有生命似的在入口处蓄势待发，天者不由一阵抽搐，却听到地者笑着说，“放轻松，否则你会更加痛苦，不过我倒是不会介意。”
	
	地者说完，也未经过任何润滑就提枪上马，天者一声惨叫，还没愈合的伤口瞬间破裂，鲜血流淌，却做了最淫（和谐）靡的磨合剂，地者狂烈的动作仿佛永无止境的炼狱，剧痛一波一波袭来，天者声音嘶哑，淡色的嘴唇早已被咬得血肉模糊。痛苦、疲惫、哀伤一起袭来，天者的意识渐渐迷茫，眼前的人也仿佛越来越远，就这样死过去也好，死了就什么都没了，就再也不会这么痛了。然而，事实并未如他预期的那样，就在天者快要昏死过去的时候，地者也不知从哪儿找来一根银针，直直插入他的乳首，尖锐的疼痛刺激着天者最后的神经，他看着这个在他身上肆虐的人，眼睛已经变成了淡淡的灰，仿佛绝望的色彩，这一夜漫长而狂热，天者不知道自己到底昏迷了几次，又被地者用银针扎醒了几次，当最后的光明来临，他的救赎却迟迟不到。
	
异度魔界的工作生涯?

异度魔界的工作生涯
	“老板，这是异度魔界这几年的收支账目。”伏婴师递上一本小册子，朱武苦瓜一样的脸终于有点起色，“还好，不是太多。”
	
	“老板，这个只是目录，所有的文件在这里。”伏婴师指了指办公室左面满满一柜子各种各样五花八门争奇斗艳的文件资料，态度恭谦公事公办，“异度魔界这几年规模不断扩大，公司股东大会已经决定在今年底将本公司更名为异度魔界饮食集团，并在华尔街上市，因此公司的股票、债券以及合作伙伴等都需要作出重大调整，我已通知异度魔界主要成员两天之后召开股东大会，所以请老板务必尽快熟悉所有项目。”
	
	朱武咋舌，半天道，“你还真会自作主张啊。”
	
	伏婴师微微一笑，“哪里，老板日理万机，多年来为公司的发展一直劳心劳力兢兢业业，为您分忧是我的责任。”
	
	朱武不爽的哼了一声，翻了翻手里的册子，百无聊赖的托着腮望向窗外，蓝天白云碧水悠悠，他就像一只鸟儿被砍断了翅膀关进金丝笼里，世界黑暗了，人生黑暗了，朱武的网名从此更名为“黑羽恨长风”。不过这些都是闲话，现在，朱武刚打发走伏婴师，就赶紧打电话给萧中剑，半天过后，那边传来萧中剑极其不爽的声音，“哪个烧饼啊打扰老子睡觉。”
	
	萧中剑本来早就想离开的，可是傲峰上的美人伤他至深，另外还有个老流氓恨他入骨，这两人将他纯洁的心灵伤得千疮百孔，九祸来了又走了，朱武来了却被架走了，于是冰城别墅250号就成了个没人要的超高级大馅饼，再加上朱武死乞白赖的求他留下来，萧中剑于是就不情不愿甚为不爽的住下了。
	
	朱武抬头看看表，时钟正指向上午十点，看着满墙白纸层叠蔚为大观的资料，他还是顶着压力，好生软语的对萧中剑说，“萧大哥，我在公司里实在忙不过来，想请你来帮个忙……”
	
	“你那么大个公司那么多人难道都死光啦，叫我这个门外汉过去，给你当笑话是不？”萧中剑本来就有起床气，而朱武狗腿的语气则让他更加不爽。
	
	“萧大哥你有所不知，我是异度魔界的总裁，这些机密文件岂是普通人能接触的，而且你才高八斗学富五车，脑子灵活又善于总结，这个公司还要靠你帮我来管理呢。”
	
	朱武一番话说的萧中剑很是受用，再加上现在吃别人的住别人的用别人的，他又是个有良心的大好人，朱武一阵溜须拍马下来萧中剑也就磨磨蹭蹭万分高尚的答应了。
	
	朱武心里也很美，因为萧中剑答应来帮他，那他就有机会劝说萧中剑进入异度魔界，最好是当个秘书，没事泡泡茶，有事调调情，那他枯燥乏味食之无味的总裁生涯也可以甜甜蜜蜜风流蕴藉好不自在。
	
	梦想虽然美好，但现实却是残酷的，面对满屋子的重要资料，他一个人是不可能整理完了，萧中剑虽然答应帮他，但来了恐怕也是趴在桌上睡觉的主，伏婴师太阴险，阎魔旱魃太浮躁，九祸压根就不可能，吞佛听说被绑架了。朱武想来想去把扫地大妈都想了一遍，才勉强找出可以帮忙的几个人：邪郎、赦生、补剑缺还有月漩涡。这几个人前两个是他儿子，后面那个是他铁哥们，最后那个则是他某次私奔时碰巧捡到的孤儿，对他别提有多忠心。
	
	然而，忠心归忠心，这些人却并不是好相与的。朱武费了九牛二虎之力，答应邪郎帮他把赦生骗到手（这不怪他这个老爸啊，是九祸没教好，他也只能尊重他儿子的爱情观了），又答应赦生好好惩治邪郎，再跟补剑缺商量事成之后送他多少条大中华红塔山白沙好猫娇子，还有多少瓶五粮液、剑南春、茅台大曲、路易十六。至于月漩涡则是异常干脆的答应，异常迅速的就来了，朱武差点没感动的抱着他说你才是我的好儿子啊。
	
	当朱武和邪郎一班人已经奋战到下午四点的时候，萧二哥非常悠闲的推开门，对着满屋子的文件扶额，“呃……我睡过头了点，没太晚吧？”
	
	朱武兴奋地把资料扔一边，跳起来就说：“一点都不晚啊，来，我给你倒杯茶。”
	
	邪郎鼻子里哼出一口气，对赦生说：“死老鬼又发情了。”
	
	赦生压根就不理他，只是埋头整理资料，邪郎于是迅速夺了他手中那叠文件，说，“小赦，我们去吃饭吧，这里闷死了闷死了。”
	
	赦生轻蔑的瞥了他一眼，又去整理另一堆了，邪郎正要发作，对面的补剑缺拿烟锅狠狠敲了他一个爆栗，“死小子，学学人家月漩涡，又安静又懂事还有效率，你呢，你在这儿混了一天来当混世魔王的是不？”
	
	“你个老家伙就多正经了，还不是拿着个烟袋在那儿猛抽，我们的脑细胞都被你的烟熏死了，而且你看上半个小时就休息两个小时，你牛逼啊，你牛逼的满天飞啊。”
	
	补剑缺气不打一处来，拿着个烟锅就要拼命，这时月漩涡忽然发作，迅速夺了补剑缺的烟锅，邪郎的板凳，然后把他们扔出办公室，啪的反锁大门，整个动作娴熟流畅迅捷无比天衣无缝，所有人都看呆了，包括正打算溜走的萧中剑，他忽然激动地大喊，“兄弟，你是我的兄弟啊。”
	
	朱武继续呆住，赦生也继续呆住，只有萧中剑异常激动地说，“你叫月漩涡对不？你记不记得荒城，记不记得萧无人？”
	
	“不记得。”月漩涡终于说了第一句话，然后回头整理他那部分资料，声音低沉沙哑，“如果你也跟那两个人一样，我立马就把你扔出去。”
	
	萧中剑闭嘴了，于是这天他异常老实的帮朱武整理资料，虽然最后果然倒在桌子上睡得昏天黑地，但朱武的目标却达到了，萧中剑答应留在异度魔界公司。这其中的原因自然又深了一层。
	
第二十二章     赭杉军的露水姻缘?

第二十二章     赭杉军的露水姻缘
	这天，异度魔界便当公司一如往常人来人往，秩序井然，就在阳光炽烈的时候，一辆凯迪拉克绝尘而来，正当人们讶异的时候，赭杉军自车中走出，红色长发在阳光下熠熠发光，英挺的鼻梁，削薄的嘴唇，黑色墨镜恰到好处遮住了他深邃的双眼，人们沸腾了，异度魔界的众花痴们沸腾了，赭杉军大驾异度魔界，这恐怕又是明天各大娱乐报纸的头版头条。
	
	赭杉军是谁？赭杉军就是霹雳市集境玄宗影视娱乐公司当家花旦，号称风靡万千前无古人后无来者史上留名风华绝代，巨星的老子，天王的偶像――赭情圣是也。
	
	为何要叫赭情圣呢，原因很简单，赭杉军不但在荧幕上塑造了一个个感天动地感人肺腑感人至深情路坎坷的情痴情圣，现实生活中更是淋漓尽致的展现了这一点，数十年来与墨尘音生死相随不离不弃甜甜蜜蜜恩恩爱爱，从未有过任何绯闻，女人们为他疯狂，男人们为他嫉妒，就是这么一个完美无缺的天王偶像，今天竟然来到异度魔界，这究竟是为何呢？
	
	小小的广场瞬间爆满，赭杉军似乎早就习惯了这种场面，只是低着头在警卫的护送下进入大厅，各方路人花痴还有围观打酱油的都挤在门口，企图抢进门内一睹明星风采，异度魔界不得不出动所有人员上至七八十的老人下至十几岁的懵懂小儿全力抵挡，场面尤其悲壮。正当公司外面闹得不可开交，异度魔界里面却是气场凝重。
	
	赭杉军姿态悠闲的坐在会客室的沙发上，墨镜已经摘下来了，那张正气沛然的脸在现实生活中看起来尤其姿态威严，人们小心翼翼的给赭杉军奉上上好茗茶，这时，伏婴师裹着那床蓝色棉被幽灵一般出现了，他发亮的双眸透过面具幽幽的看了赭杉军一眼，已经见过不少大风大浪的赭杉军竟然都觉得脊背发麻，今天他是来兴师问罪的，当然不能少了气势，于是重重咳嗽一声，赭杉军等着来人发话。
	
	“闻名遐迩的赭大明星驾临异度魔界，有失远迎有失远迎。”伏婴师嘴角挑起一抹微笑，伸出细白纤长的手指，“我是异度魔界便当公司首席CEO，不知您突然造访，有何贵干？”
	
	“好说。”赭杉军缓缓站起身来，双手背到身后，语气带了点愠怒，说，“只是最近发生了些事情，不得不来请教请教。”
	
	伏婴师依旧笑得和蔼，收了手道，“请说。”
	
	“昨日墨尘音吃了贵公司的便当之后就腹痛难忍，后来医生检查说是因为食物中毒，导致胃粘膜溃烂，消化系统严重受损，尘音至今还躺在医院，这正是拜你们公司所赐！”
	
	此话一出，在场所有人都是一愣，伏婴师挂着棉被捂嘴一笑，对周围人说，“赭大明星火气正旺，还请你们再给他奉杯好茶来。”
	
	众人会意，于是乖乖退下。但大家却不由为赭杉军捏一把冷汗，伏婴师是什么人，敢得罪他的都没有好下场，听说以前有个叫如月影的，因为有一次嘲笑伏婴师那个面具戴在脸上像个鬼，后来不知为何就被人盖了布袋，打的那叫一个惨，非但如此，如月影走到哪儿哪儿就退避三舍，眼看连饭都没得吃了，刚好吞佛童子见他也是个美人，起了怜香惜玉之心，悄悄收留了他，但是第二天如月影就失踪了，人们都纷纷猜测这肯定是伏婴师下的手，因为一个扫地大妈说，他亲眼看到在凌晨三四点的时候，吞佛家门口忽然来了一个人，那人一身蓝色棉被捂得严严实实，他当时还以为有什么奸情，于是躲在一边偷看，果不其然，那床棉被很快又出来了，而且还鼓了一圈，一只手从里面耷拉出来，看得他那个心惊肉跳啊，至此，伏婴师背后阴人的名声算是奠定了，现在他叫大家出去，谁知到他打的什么主意。
	
	室内，赭杉军心知伏婴师摒退众人是以防事态扩大，也就没有阻止，作为一个红得发紫的大明星，他也不想造成太多负面新闻，而且尘音的病并非好不了，也就不用闹得那么决绝，他冷眼看着伏婴师，那人阴险的眼神让他尤其不爽，于是大声咳嗽了一下，“伏婴师，我此次来并非兴师问罪，但是尘音变成现在这样你们也逃不了责任，还请贵公司给我一个说法。”
	
	“贵客息怒，我们公司向来敢作敢当，既然是源自我们的有毒便当，我自然会好好调查，这不仅关系到客户的健康和生命，更关系到我们公司未来的发展，信誉的基础，请您给我们一点时间，我们一定妥善解决此事。”
	
	伏婴师说的圆滑，赭杉军无可反驳，但那口郁气却难消。他冷哼了一声道，“那现在呢？现在该怎么补偿我？”
	
	话说出口，赭衫也觉得自己失言了，这未免显得太过蛮横无理，对面的伏婴师却笑了，他边笑边解下面具，露出一张妖异邪魅的脸，缓缓靠近他道，“赭大明星想要我怎么补偿你呢？”
	
	伏婴师靠的极近，湿热的呼吸打在脸上，痒痒的，滑滑的，赭杉军一个没稳倒在沙发上，伏婴师立即如影随行，一只手支在他的身侧，虽没压上来，却是说不出的暧昧不明，伏婴师晶莹如玉的脸颊泛着一点红晕，双眸更是盈盈如水，他的笑容也别具挑逗的味道，“如果你想要补偿，我倒是有个法子。”
	
	“什，什么法子。”赭杉军心里没来由紧张，不由着了伏婴师的道。果然，接下来伏婴师的举动更加肆无忌惮，差点惊掉了赭杉军的眼珠子，伏婴师伸出舌头从赭杉军的下巴一直舔到额头，湿漉漉的口水挂在他脸上，莫名的心慌。
	
	“或者你想要更多的？”伏婴师满意的看着赭杉军愣在当场，俯下身又是一个深吻，那种奇异的好似电击的感觉传遍全身，赭杉军心里忽然感到不妙，正要发作却发现浑身已经动弹不得了，而那个正在他口唇中肆虐的伏婴师却笑着抬起头来，拍着他的脸颊道，“怎么了，我们的大明星怎么现在看起来像只小绵羊啊？”
	
	赭杉军怒目而视，“你到底给我下了什么药！”
	
	“哦？”伏婴师坐直了身子，侧着头无比妩媚的看着他，说，“刚才我要吻你，你却是享受得很呢，看来传言也不可信。果然男人还是喜欢投怀送抱。而且加点迷药不正是一种情趣么？没想到你的抵抗力还真弱。”
	
	伏婴师捏了一下赭杉军红润的脸蛋，看着他越来越难受的神情，笑得越发得意，“不好意思，我以为迷药里面加点催（和谐）情的东西可能效果会更好。”
	
	“你……”赭杉军悲愤欲绝，双眼通红，狠狠瞪视伏婴师，“我和你无冤无仇，今天也不是故意来挑衅的，你为什么要这么对我？”
	
	“嗯？我为什么要这样做？我不是听你的话补偿你么？”伏婴师又俯下身子，在他耳边呵气如兰，“这可是额外奉送呢，若不是你是大明星，寻常的人可是享受不到的哦。”
	
	双手如游蛇一般轻轻解开赭杉军的衣服，那充满挑逗的抚摸如同饮鸩止渴，越渴望越深陷直到万劫不复。赭杉军紧咬嘴唇，害怕呻（和谐）吟下一刻就倾闸而出，伏婴师却像是故意折磨他似的，猛然握住他身下的勃发，一声短促的低吟带着压抑传来，伏婴师笑说，“这样才对嘛，太压抑自己了可是会很痛苦的。何况，这本就是快乐的事。”
	
	正当赭杉军万念俱灰绝望至极以为贞洁就要不保的时候，伏婴师坐在他身上，扶着他早已挺立的昂扬缓缓坐下，陌生的紧致感觉仿佛决堤的洪水瞬间淹没理智，他努力挺了一下身仰起脖子喘着粗气，伏婴师也被他的动作弄得呼吸一紧，咬牙说，“给老子安份点。”
	
	至于后来又是如何混乱的场景，赭杉军宁愿自己这一辈子也不要想起来，但自那天之后，每当夜深人静之时，那人隐忍又挑逗的样子就清晰地浮现眼前，尤其在面对墨尘音的时候，这种又愧疚又悔恨又刺激的感觉就越发强烈，而墨尘音中毒的事最终还是不了了之，因为赭杉军实在不敢再次面对这个比豺狼虎豹还要恐怖的人了。
	
	
第二十三章     阳有偶的幸福生活?

第二十三章     阳有偶的幸福生活
	这天，阳有偶看见弃天帝送便当回来，正在休息室坐着喝茶，他于是屁颠颠的跑过去，摸着他的肩膀就说，“老弃啊，这几天你够忙的啊，要不要我帮你啊？”
	
	阳有偶笑得花痴兼淫（和谐）荡，弃天帝懒得搭理他，拿了要送的便当又要出门了，阳有偶于是伸出他的咸猪手就要摸弃天帝的屁股，却在下一刻手指抽筋全身抽搐躺倒在地，弃天帝则头也不回的翩然离开，大家都是见怪不怪的样子，根本没人搭理已经在口吐白沫的阳有偶。
	
	员工甲：“哼，又是个不怕死的小子。”
	
	员工乙：“这也不能怪他，他不就是缺根筋么，不过老弃现在到是越来越神了。”
	
	员工甲：“是啊，以前还有见他出招，现在已经达到无招化有招的境界了。咱异度魔界的便当一枝花还真不是盖的。”

	弃天帝刚出门，死神就踩着三轮笑嘻嘻的跟了上去，刚才竟然有人调戏他死神的人，他当然要让那个人手抽筋脚抽筋浑身都抽筋，看他下次还敢不敢得罪弃天。他把便当往车上一甩，问坐在后边的弃天帝，“咱们现在去哪儿？”
	
	“道境玄宗影视公司。”弃天帝平淡的回答，死神却一个激灵，激动地说，“道境玄宗都他娘的不是好东西，我不去。”
	
	“哦？”弃天帝危险的看了他一眼，“你下来，我自己去。”
	
	死神哀怨的看了他一眼。弃天帝说，“下来。”
	
	死神继续哀怨。弃天帝一把把他摔下来，三轮一蹬就要出发，然而车子猛的一震，死神蹲在车上，低着头一只手在那儿画圈圈，非常委屈的说，“我不放心，你要是碰到色狼怎么办？而且玄宗色狼非常多，从上到下都是，上梁不正下梁歪，那个叫苍的就是头号大色狼……听说还有赭杉军，墨尘音，金流影，紫荆衣……一个个都是色狼。”
	
	说了半天，死神小心翼翼的抬起头看弃天的神色，忽然觉得弃天帝仿佛天神驾临一般，脸色平静而庄严，他说，“你都知道了？”
	
	“我，我只是担心……”死神更加小声的嘀咕道，“我还不是怕你被抢了……”
	
	弃天帝觉得好笑，这小子果然是个醋坛子，不过送便当而已，又不是去跟苍调情的。想到苍，他想起那天在巷子里的旖旎风光，心里甜甜蜜蜜的。虽说那天回来看见死神躺在自己床上一脸狰狞的表情，而自己的葱花头抱枕也被他扔了，确实让他气不打一处来，但是第二天苍就又送了他一个黄金萝卜抱枕，死神也送了他一个人形抱枕，头像正是笑得一脸猥琐的死神，两个抱枕把他的床都差不多占没了，弃天帝干脆都扔在角落，心情却也好多了。
	
	“你小子不是跟那个小眼睛约会么，想着我干什么？”弃天帝一边骑一边说，心想怎么给他找个好婆家，不然一直赖在自己家也不是个办法，死神却以为是弃天帝吃醋了，不由欢呼雀跃，大声说，“哪有，我心里只有阿弃你一个！”
	
	“叫我弃天。”弃天帝只有放宽要求。死神非常狗腿的一笑，说，“也好，我也想给你来个更亲密的名字，我已经想了不少了，要不你选一个：阿天，弃弃，天天，小天天，小弃弃，honey，达令，宝贝，小可爱……”
	
	“死神！”弃天帝彻底抓狂，“你给我去死！！”
	
	至于弃天帝和死神之间到底怎么称呼，这就是他们两人久远的话题了，很久以后，弃天帝在听到死神称呼他时，仍旧忍不住要寒毛倒立一下。
	
	再回头说说我们可怜的阳有偶，作为异度魔界跑上跑下可有可无的闲人，他抽筋吐白沫发神经都与大家毫无关系，但也有人脑子秀逗了脑残病犯了或者良心发现了来关心他一下，比如他姐姐阴无独，阴无独啪的甩了他一个耳光，阳有偶本来还是要死不活的样子，见阴无独那嚣张的气势，跳起来就要回扇过去，阴无独咭咭笑道，“你个死小子还敢躺在这儿装死，我代表你未来的姐夫教训你。”
	
	“姐夫，什么姐夫？你还有人要那就奇了。”阳有偶看了一眼阴无独的大绿眼影，血盆大口，满脸面粉，自己先干呕了几声，心想自己太缺心眼了，明明阴无独就长得让人见一次吐一次见两次吐十次，自己还总不吸取教训总要看她，下次千万不能忘了。
	
	“哼哼，你也不看看你，长得让人见一次吐一次见两次吐十次，你未来的姐夫那可就是人见人爱花见花开车载车爆胎，跟我可说是郎才女貌天作之合。”阴无独笑得得意，拽着阳有偶的耳朵来到一个僻静处，“无欲叫你偷的资料呢？”
	
	“无欲，哪个无欲，我欲望正盛啊。”阳有偶忍不住扭了扭屁股，身上的春（和谐）药又发作了，若不是这样也不会见着美人就摸，更不会稀里糊涂把咸猪手伸到弃天帝那里去，最后当然也不会抽筋抽到吐白沫。
	
	阴无独把阳有偶的耳朵拧了个360度，大吼道，“你小子别想给我装，无欲哥哥要我帮你把异度魔界的重要资料偷出来，你却一点动静都没有，想死啊。”
	
	“无欲哥哥……谁是无欲哥哥啊……哎……乖妹子，你该叫我有偶哥哥。”阳有偶又开始抱着柱子蹭，若不是阴无独长得实在非常异常别样耀眼，他阳有偶早就不只是口头上占便宜了。
	
	阴无独一个九阴白骨爪拍的他找不着东南西北，然后双手叉腰说，“无欲哥哥就是你未来的姐夫，你姐姐我的丈夫，你个死小子敢调戏你老姐不想活了是不是？现在就去给我把资料偷出来。听说朱武在办公室已经总结了一份事件簿，而且关于明年公司的运作也写了份计划书出来，你现在给我把那个偷出来，不然你就等着去阎王老子那儿发情吧。”
	
	阳有偶还想再占点便宜，阴无独阴森的脸又出现面前，他为了自己中午才吃过的饭着想，于是乖乖的跑去偷资料了。
	
	为什么阳有偶就能偷资料而别人就不行呢，这就要说说他在异度魔界的人际地位还有特性了，他有个铁哥们叫拜江山，是异度魔界少有的能跟他说得上话的朋友，这个拜江山是异度魔界信息部部长，平时一大爱好就是看wu码小说wu码AVwu码的各种美人，因此也得了个wu码拜江山的美名，至于他为什么能得到这么多wu码也全要拜他的职位所赐，收集信息嘛，当然要来源广泛各取所长，而阳有偶作为他的铁哥们，当然是鼻血一起流wu码一起享热情一路高涨。但就特性而言，拜江山对异度魔界忠心耿耿忠贞不二，至于阳有偶那就那个啥的不好说了。而且不知道是不是投胎投错了，阳有偶满脑子除了黄黄的东西还是黄黄的东西，这也是素还真为什么要从阳有偶这方面下手的原因。
	
	现在，阳有偶又跟拜江山混到一块，拜江山看他面泛潮红左扭右捏好不难受，于是说，“哥们儿你又想女人啦？”
	
	阳有偶感动的看了他一眼，“我现在是生冷不忌，荤腥都沾却没处发泄啊。如果……”
	
	拜江山立刻关心的问：“如果什么？”
	
	“如果让我看看朱武新带回来的美人，说不定我能好过点……”阳有偶笑得一脸淫（和谐）邪，“要是能摸上一摸，那我就算此生无憾了。”
	
	“哦！你说的是萧中剑！”拜江山也跟着笑得一脸淫（和谐）邪，搓着双手道，“嗯，不错不错，确实不错，那个美人长得可真是……wu码。”
	
	“那大哥你就帮帮我，怎么才能去摸上一摸呢？”阳有偶越说越兴奋，拉着拜江山的袖子就往地上跪。
	
	“这可不好办，小美人正在朱武的办公室，听说连月漩涡和赦生都在。这就真的不好办了。”拜江山还是比较实际的，没想到被激情冲昏了头的阳有偶一听更加激动，“啊！连赦生都在！我一定要去摸一定要摸一定要摸。”
	
	阳有偶在地上打着滚的嚎丧，拜江山也对他完全无奈，“你小子长得跟天蓬元帅钟馗他爸似的，色胆却比谁都大，算了，老子我这次也算豁出去了，咱们美人一起摸有福一同享有祸一起担，走！”
道高一尺魔高一丈?

道高一尺魔高一丈
	大美人萧二哥完全料想不到会有人把咸猪手的主意打到他身上，因为他此刻正与周公好不亲热。晶莹的哈喇子淌了满脸满桌，幸好朱武有先见之明，桌之上除了个诡异的枕头外就什么都没有了。
	
	眼看已经是晚上十点，公司大楼幽静的跟鬼楼有一拼，朱武抬了抬僵硬的脖子，可怜的赦生已经在地上躺平了，而月漩涡却依旧兢兢业业整理报表，朱武见万籁俱寂，没完成工作的月漩涡对什么都视而不见，于是他悄悄走到萧二哥身边，凑上嘴巴在他晶莹的脸上亲了一下，看萧中剑没反应，于是又亲了一下，不动，嗯，继续亲。
	
	当朱武正在把萧二哥扳过来想仔细亲亲他锁骨的时候，月漩涡走到朱武面前，说：“这是本公司这几年的账目明细表，还有关于明天股东大会公司投资方向的系统总结。如果老板没什么事，我就先走了。”
	
	朱武一个手滑，萧中剑被他摔倒在地，脑袋好巧不巧磕在桌角。晕了。
	
	月漩涡看也不看倒在地上悲惨的某人，冷冷说，“赦生也累了，我把他背回去。”
	
	朱武那叫一个感动啊。他热泪盈眶的握着月漩涡的手说，“明天我就把你收做干儿子。”
	
	月漩涡更冷，他甩掉朱武热情洋溢的手，“老板也要照顾好这位新来的。我不过是个小职员。”
	
	月漩涡说罢背着睡得无知无觉的赦生就走了。朱武目送月漩涡离开，心里真是乐开了花，他疼惜的抱着已经昏迷不醒的萧中剑，擦了擦他嘴角的口水，没了旁人的打扰，朱武自然更加肆无忌惮，拉开他的衣服就亲了上去，这当朱武正在那儿干柴烈火，那边却有两双眼睛盯得更加烈火万丈，不用说，这两双眼睛自然就是阳有偶和拜江山，他们在这儿蹲点守了半夜，要不是月漩涡太可怕，他们早就来个混水摸鱼，关了电灯摸个够，现在虽然赦生走了，但是面前这幅景象却更加诱人。
	
	阳有偶一边流鼻血一边蹭了蹭身边同样在流鼻血的拜江山：“摸摸，我要摸摸……”
	
	“哎呀你烦不烦啊，这么难得的画面你就不会多看一会儿啊？”拜江山发扬他的wu码品质，看得那叫一个热情洋溢激情似火，阳有偶春情发作，也不顾在那儿看得津津有味的拜江山，偷溜进屋子就把灯灭了。
	
	“啊，你是谁？”
	
	“唔……”
	
	“萧，是萧吗？”
	
	“不要走啊……”
	
	“哎呀……怎么回事。好臭，你是谁？”
	
	“快走！”
	
	然后是一声惨叫，一阵乒呤哐啷叮叮当当的声音过后，朱武的办公室恢复了平静，第二天，朱武脑袋上挂着馒头大一个包，从办公室的地上爬起来，不远处萧中剑依旧倒在桌子上，脑袋上照样挂着一个包，衣服也没穿好。朱武赶紧帮他整理好衣服摇醒他说，“萧大哥，萧大哥，你还好吗？”
	
	萧中剑头疼的扶着额头，哼哼了几声，悠悠转醒，“啊……我这是在哪里？”
	
	“你在我的办公室啊。”
	
	“怎么我的头这么痛啊，哎呀，好大一个包。痛死我了。”萧中剑摸着头上的小馒头，看见朱武却是更加惨不忍睹，脑袋上都快开花了。他边笑边痛说：“老朱你怎么都成这样了。哈哈，哈哈哈。”
	
	“我……我这不是昨天太累了吗，你也是，累得脑袋都磕桌子上了，我比你还累，所以磕得更严重些……”说完朱武连自己都想打自己嘴巴，萧中剑听了更是笑得花枝乱颤，于是这事也就不了了之了，到了上午十点的时候，伏婴师进来通知开会的事情，看见二人一个比一个狼狈，那张面具下的脸还是看不出什么表情来。
	
	“老板，董事会的人都到齐了，就等着您过去了。”伏婴师抱着棉被说的公事公办，朱武不耐烦的答应了一声，转身去找这两天累死累活整理出来的文件，然而，恐怖的事情发生了――朱武的文件不见了。朱武大惊失色，桌子上没有，地上没有，柜子里没有，所有能找的犄角旮旯都没有。
	
	朱武一屁股坐在地上，难道昨天突然闯进来的那个人就是来偷文件的么？当时他竟然还以为是箫中剑，而且那人身上又脏又臭，想到自己还慌乱之中还抱着他亲了两下，胃里就是一阵翻江倒海。果然，朱武这次亏大了，不只是机密文件损失，连精神和名誉都受损了。
	
	然而会是不能不开的，朱武硬着头皮坐在总裁的位置上，看着底下那些期待的目光，深深吸了一口气。就在千钧一发之际，一个爽朗的笑声自门口传来，吞佛童子手里抱着一叠文件，笑得尤为自豪，“老板，你让我给大家打印的资料已经整理好了。”
	
	吞佛说着把开会资料发下去，然后坐在自己位置上，所有人都瞪大了眼珠子，吞佛童子竟然回来了，最吃惊的是朱武，没想到这小子如此能干，竟然神不知鬼不觉就把他丢失的资料找了回来，而且说得冠冕堂皇，让他这个老板颇有面子，心里想着晚上无论如何也要请他去笑蓬莱好好乐呵乐呵。
	
	吞佛童子这次回归得非常成功，俗话说来得早不如来得巧，昨天他本来准备下午去找朱武来着，但是没想到跟家里睡过头了，又听袭灭说这次九祸算是把朱武逼绝了，这两天都在公司熬夜呢。心想要不晚上去找他，这时候人还少，免得闹出暴动来，而且他也想把宵介绍给朱武，这孩子不论当厨子还是当打手都是一块好料，也不枉他吃了这么多苦才把他拐回来。
	
	正当吞佛童子走到朱武的办公室附近的时候，就发现有两个人鬼鬼祟祟的把在门口往里面张望，正是公司里出了名的两个流氓阳有偶和拜江山，他心生警觉就没有再上前。直到阳有偶忍不住溜进去吃豆腐，拜江山心里一急也跟着进去了，然后是一阵乱七八糟的声音，最后拜江山拽着阳有偶溜了出来，阳有偶手里还拿着个文件，吞佛直觉觉得那份文件绝对不简单，果不其然，阳有偶出了公司就一个人鬼鬼祟祟跑到某个角落，阴无独在那里接应他，给了他个小瓶子就匆匆忙忙走了，再后来，吞佛童子跟在阴无独身后，竟然来到素还真家，他灵机一动，拿手机拍了整个过程，包括素还真打开门拿文件，阴无独蹭着谈无欲就要献上猪唇，老素笑得又暧昧又无奈又得意等等等等。
	
	等到半夜的时候，他叫上奈落之夜宵，这小子可是个绝对的高手，身手灵活武功高强，当然轻而易举就把文件偷天换日，换成一堆吞佛拍到的照片还有一封恐吓信，吞佛童子心里那叫一个美啊，虽然他骗宵说是在玩找宝藏的游戏，但事实不就是这样么，老素偷了他们异度魔界的东西，他现在又抓着他们的把柄，素还真这次可真是捡到宝了。哼哼，他心机魔的名头可不是虚得的。
	
 混乱的一家?

 混乱的一家
	宵宝到笑蓬莱的时候，满满一屋子人都到齐了。这次是朱武请客，还大出血包了全场，欢迎吞佛童子衣锦还乡劳苦功高，当大厅的门缓缓打开时，一身紫衣的宵宝进入视线，顿时一屋子的人心思万千，却都围绕着宵宝自做的别具风格的紫色羽绒服展开。
	
	萧中剑看着他毛茸茸的羽绒服觉得这样式还真不错，等会一定要问问他在那儿做的，自己也该换个风格了。朱武则觉得还是萧中剑最有品味，哪儿来的这些花里胡哨乱七八糟的毛线头，简洁大方最适合他家的萧二哥了。至于邪郎则觉得不知道宵宝衣领的紫色小绒毛跟小赦的狐毛披风哪个更好看一点，干脆来个选毛大赛？赦生则抱紧了怀里的蕾梦娜，心想还是蕾梦娜最好看。至于月漩涡则是在萧中剑的强烈要求下不得不服从朱武大老板的命令，冷着脸坐在角落，对什么都视而不见。一看就是个非常合格的保镖。
	
	宵宝见满满一屋子人都盯着他看，不解的拉了拉身边的吞佛，“为什么他们都看着我啊？”
	
	吞佛宠溺的摸着他的头发，说，“因为你好看啊。”
	
	宵宝被他说得白皙的脸蛋红扑扑的，那种不娇自弱不媚自美的味道让吞佛又是一阵心襟荡漾，不由搂住他的腰，说，“美人，要不我娶你了你吧，也省得别人都对着你流口水。”
	
	朱武一听直接起哄道，“吞佛你个色胚子如意算盘打得可真够如意啊，这么个美人就被你随随便便骗到手啦。今天老子要是放过你老子就不姓朱！”
	
	“放不放都无所谓，你姓“猪”也不错。”吞佛大大咧咧的坐下，一只手依旧揽在宵宝的腰上，倒满一杯香槟说，“我先干为敬。”
	
	“爽快！来，哥们，咱们今儿个不醉不归啊！”邪郎又倒了一杯五粮液，他刚才已经偷偷喝了不少，酒兴也上来了，见宵宝乖乖的坐在那里，就想调戏一下，于是兴冲冲的跑过去，拿着杯子就灌，边灌边说，“嫂子，吞佛算是我大哥，我就叫你嫂子了，既然是嫂子就不能不喝，我们还等着闹洞房呢……”
	
	宵宝一个没反应过来被邪郎灌得七荤八素，又不敢出手伤了吞佛的兄弟，热辣的烈酒直冲脑门，火焰一样呛得他连连咳嗽，吞佛猛地推了邪郎一把，“你小子想死啊，老子的人都敢动。”
	
	“动个又不会死，再说了，你调戏的人还少啊，老子为什么就不能动。”邪郎也是喝高了，直接就冲起来，吞佛的脸色瞬间黑了，朱武看着好好一个庆功宴就这么黄了，赶紧一酒瓶砸邪郎脑袋上，邪郎果不其然被拍晕了，朱武对赦生说，“小赦，把你哥送回去，他喝高了。”
	
	“为什么是我？”赦生不满的抱着蕾梦娜，蕾梦娜也不满的哼哼着，一人一狗万分不乐意。
	
	朱武眼睛一瞪，“他是你哥，你怎么就不能送他，再说他现在也晕了，你一个弟弟对哥哥这么不尊敬，是不是要我家法处置啊！”
	
	赦生不情不愿的背着邪郎离开，嘴里小声嘀咕着，“那些家法也就处置过你一个。”
	
	闲话休提，当邪郎和赦生都离开之后，屋子里一时静默，朱武后悔自己怎么不多请几个人来，本来想的是让吞佛童子感受一下家庭氛围，这倒好，那个没脑子的邪郎来这么一句，弄得现在冷场了，回去一定得好好教训他。正当朱武在那儿绞尽脑汁想着怎么活跃气氛，宵宝又开始万能宝宝提问了。
	
	“为什么大家都不说话啊，为什么你们不喝酒了啊，为什么这屋子里这么暗？为什么台上那些人在跳上跳下啊？”宵宝指了指台上舞姿翩跹的凤飘飘，说，“他是不是受刺激了，好激动的说，我们要不要带她去医院？为什么他不跳了，为什么……”
	
	宵宝还想继续问为什么，凤飘飘绿着脸站在面前，嗓子既粗又细诡异莫名，“爷在跳舞！”
	
	“为什么他说话不男不女啊？”宵宝问身边已经笑得肌肉抽筋的吞佛，凤飘飘抓着脑袋，真想大喊我就是男人，可是他为了心目中的阿月仔，他忍住了。然而悲惨远未结束，宵宝继续对吞佛说，“为什么他的头发还是打旋的，为什么他长得这么女人，为什么他身材又很像男人，为什么他的鼻子在冒烟，为什么他晕倒了，为什么……”
	
	在无数个为什么之后，彻底气绝的凤飘飘被抬了下去。大家震惊了，世界震惊了，这小子如此神奇，厨艺又好武功又棒尤其是这杀人不见血的十万个为什么，把笑蓬莱无人敢惹的凤飘飘都气绝了。至此，奈落之夜宵成为了异度魔界的终极武器，秒杀一切。
	
	话讲还头，赦生同志背着我们无比厚脸无比无赖无比不择手段的邪郎大哥回到家里，又像上次一样把他扔在玄关那儿就走了，不过这回他抱着蕾梦娜仔细锁好了屋子关好了门窗堆了N多杂物放在门口，这才心安理得的躺在床上，抱着蕾梦娜说话，
	
	“小娜娜，邪郎是不是很坏很坏？”蕾梦娜点点头。
	
	“小娜娜，那我以后是不是再也不要理他了？”蕾梦娜猛的点点头。
	
	“可是他是我哥诶……”蕾梦娜的狗眼里射出一丝轻蔑的光芒，不爽的撇过头去。
	
	“好了好了，我不理他就是。”蕾梦娜嗷的一声在赦生的怀里打滚。赦生也觉得不能就这么轻易就饶恕了他，姑且不论前两天他竟然对自己做出那种事，就算对蕾梦娜，他也从没做过好事，不是打就是骂，如果不是可怜的蕾梦娜身体倍儿棒，他一定要全部讨回来。
	
	这时，门外响起了一种怪异的声音，沙沙，沙沙。仿佛什么东西在地上爬行，空气里回荡着秒针滴滴答答的声响，一切静谧极了，但那种诡异的声音却最终停在门口。蕾梦娜狗躯一震，猛的扎到赦生怀里，只露出一小节尾巴在哪儿抖啊抖抖啊抖，赦生也很害怕，但是，为了体现主人奋勇保护弱者的气势，他故意大咳一声，喊道，“邪郎，一定又是你在搞鬼。我才不上当呢。”
	
	屋外半天没有动静，时间一分一秒的过去，蕾梦娜嘴里发出呜呜的声音，浑身得瑟个不停，谁叫他蕾梦娜长得虽然威武，但是作为一只爱好和平的好狗，他热爱积极向上充满阳光可爱小绵羊这类事物，而对那些阴暗恐怖神仙鬼怪魑魅魍魉的东西敬而远之，因此，蕾梦娜怕鬼是正常的。而赦生虽然有些害怕，却也担心大哥在门外是否安全，难道真的有鬼来了吗？他心里惴惴不安的想着，把蕾梦娜抱得更紧。
	
	正当一人一狗都在互相进行心理安慰，门外忽然传来一声惨叫，赦生听得分明，正是邪郎的声音，在这危急时刻也不能管那么多了，他一下子跳下床，一脚扫开所有阻挡物，豪气万丈的拉开门就打算英雄救那个啥来着。可是面前的景象却让他一愣。
	
	客厅里烛光莹莹，餐桌上美食齐聚，看起来如梦似幻朦朦胧胧，正当赦生在那儿失神，一个哈根达斯狗仔蛋糕忽然出现面前，邪郎裹着围裙，戴着生日快乐帽，站在面前笑得一脸得意，“小赦，今天是你生日，快来吹蜡烛许愿。”
	
	赦生鼻子一酸，自从老妈走后就没见到过一个热菜，没吃过一顿好饭，朱武又忙得昏天黑地对他也是不管不顾，他自己都忘了今天是他生日了，邪郎却记得清清楚楚。赦生一张小脸再加上感动的表情在烛光下尤其动人，邪郎使劲吞了口口水，心想现在还不是时候不是时候不是时候。
	
	至于蕾梦娜，他悲哀的嚎叫了一声，扑上来就要毁掉邪郎的心血，邪郎脚下使力，又把那只狗踹晕了。赦生被他哄到客厅，再加上感动的一塌糊涂，也没注意可怜的蕾梦娜又光荣牺牲了。
	
	话说这只狗越来越不济了，吃好的穿好的玩好的，身子都养肥了，而邪郎作为一个具有伟大梦想的小攻，为爱不断努力不断付出不断进步，再说了，他滕大爷的脑子岂是一只狗比得上的，再怎么说他也要比狗聪明啊。
	
	就比如说今天吧，他跟朱武商量着要直接把小赦绑了来个霸王硬上弓生米煮成熟饭，朱武那老小子直接一砖头拍过来把他骂了个狗血淋头，说他这样还想生米煮成熟饭，他这个煮法还不得先把自己煮熟了。
	
	在痛定思痛之后，滕大爷不清不愿的请教他老子，朱武不愧是异度魔界前无古人后无来者的混世魔王，立即就出了这么个主意，假装把他拍晕了让小赦送他回去，再故作恐怖最后给他一个惊喜，当人的神经绷到最紧又蓦然受到刺激，那将是一件多么刻骨铭心多么难以忘怀的事。邪郎当时听罢就一拍大腿，从此对朱武崇拜的五体投地。
	
	至于朱武一家的情路最终如何进行，那就是久远久远又久远的事了。
	
第二十六章     荒漠狂沙走万里?

第二十六章     荒漠狂沙走万里
	论题：这世上有没有永远忠贞的爱情？
	
	素还真呷了一口茶，笑得神秘莫测：“爱情嘛，不可说，不可说。至于忠贞，就更不可说了，嘿嘿，嘿嘿嘿。”
	
	一页书宝相庄严，整了整制服领子，说：“世事如棋，乾坤莫测，爱情忠贞，尚需考验。”
	
	天嗤甩了甩满头飘逸的蓝发，“爱情就是鸡生蛋蛋生鸡，奥特曼完爆小怪兽。忠贞就是爱情变成了奥特曼，奥特曼打了他一拳说你换个马甲出来我就不认识你来啦。”
	
	女戎躺在椅子上用长长的指甲勾了勾她的烈焰红唇，“爱情就是你勾引和尚那和尚也确实跟你好了，而忠贞就是和尚最后甩了你你就一辈子忠贞不忘了。”
	
	慕少艾对着羽人拉二胡的背影留了口口水，说，“那还用说，看美人，守护美人就是最忠贞的爱情。”
	
	轮到朱武发言，他清了清嗓子，颇为得意，“嗯，就是默默的守护，步步为营的进逼，最后成功压倒。”
	
	邪郎：“我老爸的观点就是我的观点。”
	
	萧中剑：“嗯……只许疼我一个人，要宠我不能骗我，答应我的每一件事情都要做到，对我讲的每一句话都要真心，不许欺负我、骂我，要信任我，别人欺负我要在第一时间出来帮我，我开心他要陪着我开心，我不开心他就要哄我开心，永远都要觉得我是最帅的，梦里面也要见到我，在他的心里面只有我，就这些了，以后再补充。”
	
	宵宝：“爱情是虾米？忠贞又是虾米？永远有多远？为什么要忠贞的爱情？……”
	
	吞佛：“这个问题太复杂……”
	
	袭灭天来：“哪来什么忠贞啊，最后还不都是拜倒在我的西装裤下。”
	
	一步莲华：“呵呵，乐呵呵免烦恼。”
	
	以上就是秦假仙整理的本周霹雳日报言情狗血专栏的爱情一百问，最后，老秦邀请到集境名人香独秀做了个总结发言：关于爱情忠贞什么的，那都是浮云。
	
	漠刀绝尘合上报纸，对坐在对面喝茶的御不凡说，“不凡，你相信这世上有永远忠贞的爱情吗？”
	
	“呵呵，像我这么好的人怎么会不相信呢？”御不凡一颗美人痣在清晨的阳光下尤为闪亮，“不过一般好人都只捡好话说的，为的是不让别人伤心啊。”
	
	漠刀绝尘眼神闪亮了一下又暗下去了，看着他仿佛受伤的神情，御不凡于是笑着亲了他的额头一下，“我怎么可能不对你忠心呢？”
	
	风景明媚，御不凡的笑容却更加迷人，漠刀看着面前的人，心里忽然下定决心，一定要守护他到永远，然而，就在他下定决心的第二天，御不凡消失了，像风一样消失得无影无踪，漠刀绝尘疯了一样上天入地的找他，于是，终年弥漫滚滚黄沙的荒漠，到处都留下了漠刀绝尘的身影，直到有一天，他收到了一封来自霹雳市的信，信中只有短短四个字：已到，勿忧。
	
	既没有署名也没有地址，漠刀却笑了，这个总是把好人挂在嘴边的人可真是当了一次彻彻底底的坏人啊，不过最后他终于良心发现幡然悔悟了，作为荒漠集团的少主，漠刀绝尘毫不犹豫的抛下一切，义无反顾的就来到霹雳市了。
	
	霹雳市是一个繁华又混乱的地方，这里总共有四大区，集境区，苦境区，灭境区，道境区。其中集境和道境都严格限制外来人口进入，灭境区全区都由天蚩极业和爱祸女戎这两个最强的钉子户霸占，平日嚣张跋扈为所欲为，便当也是强买强卖不退不换，漠刀清楚以不凡的性格，肯定不会呆在灭境区，如此便只有苦境了，也就是霹雳市最龙蛇混杂异彩纷呈的地方。霹雳市全年99.99%的新闻都发生在这里。
	
	漠刀初到霹雳市，他是怎么安身的呢？说来也巧，有个叫醉饮黄龙的人为人豪爽，喜结兄弟，到底喜好认兄弟到什么程度呢，就这么说吧，那天漠刀正走在路上，醉饮黄龙半路杀出，激动地说，“兄弟，你就是我的兄弟啊，哈哈哈哈哈哈哈哈……”
	
	那声长笑比传闻中一页书的天龙吼还要震耳欲聋气势万千，漠刀绝尘睬也不睬他就走了，顺便带起一堆沙尘暴，醉饮黄龙也不管尘沙满面又追了上来，说，“兄弟，你初来乍到，对苦境也不熟悉，我认识个熟人，你可以先在那里安身。”
	
	这是相当经典的诱拐纯情少男少女的经典台词，醉饮黄龙却说得相当流利相当理直气壮，漠刀自然懒得理他，然而，事实证明，醉饮黄龙的毅力是惊人的，他不惜一天N遍地在他耳边念叨，而且总是伴着比天龙吼还要牛逼的哈哈哈。摸到最后被逼无奈，终于住进了他推荐的地方――位于冰城别墅区极道先生的啸龙居。
	
	极道见醉饮黄龙带着漠刀来，却是不怎么喜欢，他拿把团扇半捂口鼻道，“进啸龙居要脱鞋。”
	
	话还未落，漠刀就卷着一堆风沙进来了，哈哈龙更是一脚一个鞋印好不欢快的走在前面带路，极道满脸黑线一声怒吼，至于他后来又说了什么做了什么哈哈龙完全当他是在自言自语。就连沉默寡言的漠刀都觉得哈哈龙这人实在有够神奇，怎么能吃别人的住别人的用别人的还那么好意思把半路认的兄弟都往别人家里带，而极道就更神奇了，他竟然都忍了。
	
第二十七章     萧中剑的故事?

第二十七章     萧中剑的故事

	话说笑蓬莱的庆功宴结束，吞佛搂着宵宝春风得意的离开，剩下烂醉如泥的朱武死乞白赖也要跟着萧中剑回冰城别墅，萧中剑本来不怎么乐意，但想到车费是他掏，人也是由月漩涡背，更重要的是他终于有机会跟月漩涡好好探讨下兄弟的问题。
	
	话说这一阵子霹雳市掀起了一股兄弟热，甚至成立了一个兄弟至上协会，会长正是出了名的兄弟达人醉饮黄龙。而萧中剑现在也已经是名誉会员了，为了体现他高尚的兄弟情操，他决定要把月漩涡拐到手。
	
	“不知道你还记不记得，当年我们在荒城……”萧中剑对背着朱武默默前进的月漩涡说，语气百分之百感慨万千，神情百分之百哀怨忧伤，他本就是个美人坯子，这种神情更是感染力爆棚，石头也会心软，老牛也会弹琴，然而这世上却有一种人，冷心冷情冷性，有可能他们是装出来的，但是冷起来那个气场依旧强大的不行，比如月漩涡。
	
	萧中剑只有继续说，“当年在荒城的时候，老爸总是管着我，后来我离家出走，每次都是你跟老爸一起把我抓回去，当时你还小，却比谁都懂事，当我被关在鬼森林的时候，只有你一直在关心我，后来我到了傲峰去拜师学艺，却听闻老爸也过世了，怎奈我重责在身，没有完尽孝道，唉……这世上的亲人我竟只剩你一个了，虽说你是我爸捡来的，可是，你也算是我最亲的兄弟啊……”
	
	这段话声泪俱下，感人肺腑，简直就是催泪弹中的催泪弹，萧中剑梨花带雨好不凄凉，连行人都被他的悲惨故事感动的眼泪直流，月漩涡也终于停下脚步，他背着烂醉的朱武，转过身来，一双深沉的眸子紧紧盯着萧中剑，黑色平静的眼神让萧中剑忍不住后退一步，总觉得下一刻月漩涡就要大暴走，自己就要被碎尸万段，然而，什么都没发生，月漩涡只是冷冷的看了他一眼，又继续走了。
	
	“小月，我知道你在生我的气，这几年是我不对，我不该对你们不闻不问，可是一个月前我回到荒城的时候，那里早已人去楼空，我也曾打听过，只知道老爸去世了，你却不知所踪，现在好不容易找到你，我一定要对你负责，让我这个做兄长的来照顾你吧。”萧中剑赶紧跟上去，却蓦然撞到月漩涡身上，此刻的月漩涡脸色更冷，仿佛强压怒气似的，萧中剑不由更加奇怪，“你……”
	
	“够了！”月漩涡突然发飙，背上的朱武应声倒地躺在马路上，月漩涡则揪着萧中剑的衣领，把他抵到墙上，那神情说有多恐怖就有多恐怖，他恨恨的盯着萧中剑万分无辜的脸，说，“你还有脸说荒城，当年你一声不吭的离开，还不就是为了去追傲峰上那个叫冷滟的，你爸爸见冷滟也是个有名气的作家，心想让你跟着学学诗词也好，没想到你根本就是乐不思蜀，那些年你老爸给你寄了多少封信，你呢，你连一个字都没回过，5年前你爸爸病重，我亲自到傲峰去找你，你却派人把我拒之门外，说什么你现在很忙，没工夫，你老子都死五年了你都没工夫，现在倒有心情来认我这个可有可无的兄弟了，你连名字都改了，好啊，萧无人这名字是你老爸起的，你听着当然不爽了是不是，萧中剑。”
	
	月漩涡一番话把萧中剑彻底说懵了，什么信？月漩涡竟然到傲峰找他，他为什么什么都不知道，自己当年年轻气盛，见老爸不理他自己也就懒得降下身段，在傲峰一呆就是好多年，冷滟与他煮酒论琴吟诗作画倒也逍遥自在，然而傲峰上却不止他和冷滟两人，另外还有个叫冷霜城的老光棍，跟冷滟是远亲，因为没什么本事于是就赖着冷滟过活，对萧中剑尤其看不惯，认为他才是个蹭饭的，两人平日又吵又闹又打又骂，冷滟难在中间协调，干脆也不管了。
	
	萧中剑在傲峰上日子过了这么久，直到最近跟冷滟告白失败他才离开傲峰，天上地下到处转悠，知道老爸去世的消息时，他确实难过了那么一阵子，然而，现在他知道了实情，眼睛一湿，抱着月漩涡就哭起来，“兄弟，我这几年在傲峰也想回家来着，可是傲峰上有个流氓叫冷霜城，他一定是嫉妒我跟冷滟关系好，把你们寄给我的信都藏起来了，我改名字也是因为冷滟说萧无人这个名字煞气太重，容易一辈子讨不到老婆，所以改了一个，我他娘的真不是东西啊，兄弟啊……”
	
	萧中剑哭了半天，把月漩涡的半边衣服都哭湿了，过了很久，月漩涡推开他，背起在地上已经缩成一团的朱武，说，“走吧，当年若不是朱武收留我，我也该饿死街头了，现在朱武就是我的主子，你回不回来已经和我没有任何关系了。”
	
	萧中剑擦了擦鼻子，月漩涡看来还是没有原谅他，但是语气也没有那么决绝了，他心里暗下决心，一定要好好照顾月漩涡，这孩子从小没爹没妈，不是东家给一口饭就是西家给个烧饼，因此特别自卑，脾气也特倔，当年他爸对小月漩涡确实照顾得无微不至，搞得他这个正牌的儿子都吃了满满一缸子醋，不然也不会闹出那么多离家出走的事，不过，作为一个大哥，他有义务照顾好弟弟，而且还是个别扭的好弟弟。萧中剑想得到这儿，又笑了起来，管他的，日子还长，以后兄弟俩相亲相爱，他老爸就算在九泉之下也会瞑目了。
	
	
第二十八章       朱武的克星?

第二十八章       朱武的克星
	当萧中剑、月漩涡还有朱武到达冰城别墅时，已经是半夜2点多了，萧中剑本来想留月漩涡过夜，但是别扭的月漩涡就是不答应，头也不回地走了，萧中剑好一阵感慨，自己的认弟弟道路还是任重道远啊，至于朱武，他直接把睡得死沉的那位拖到客厅的地毯上就打算直接去睡觉了，然而，合该我们萧二哥倒霉，昨天头上磕的小馒头还没消下去，这会儿突然有人背后一个手刀干脆利落的就把他砍晕了。
	
	伏婴师裹着棉被笑得那叫一个深沉，整个冰城别墅都是他的，他当然有这栋屋子的钥匙，而且蹲点守了半夜才等到两人回来，看这样倒是玩的尽兴，他拍了拍萧中剑的脸，无知无觉，在回头看看躺在地毯上的朱武，俯下身在他脸上亲了一下，摸着他脸上的轮廓，笑容里竟带了一丝甜蜜，“朱武，你知道我等你多久了吗？”
	
	卧室，朱武躺在床上，理所当然被|扒干净了，伏婴师依旧裹着那床大棉被，面具摘下，他的脸晦暗不明，嘴唇殷红，卧室里的灯光凄迷暗淡，在这寂静的夜里尤其诡|异，伏婴师侧躺在他身边，细碎的吻印在他的脸上，胸膛，缓缓向下，细碎激昂的感觉一浪又一浪袭来，朱武不由轻轻呻|吟，双手也不自觉抱住了身上的伏婴师，当他缓缓睁开眼，一团蓝色翩然而落，挡住了他迷离的视线，伏婴师隔着棉被亲吻他的脸庞，细声耳语，“朱武，我要你永远记得我，不只是今晚，而是一辈子……一辈子……”
	
	夜还在继续，伏婴师的温柔如同狂野的烈日，朱武被他蒙着头，既感难耐又仿佛没有尽头的快乐，当那种温柔紧致的感觉袭来，他随着身上人的动作而动作，汗水淋漓，压抑了低喘，双手挑逗，勾起了丛丛火焰，朱武一个翻身压住伏婴师，昏暗的灯光下，只有那双眼睛勾魂摄魄，他分不清是谁，也不愿分清是谁，只是用火热的吻传达心中的激荡，滑腻的舌深入口腔，一点一点勾勒牙龈的轮廓，细细舔过每一处角落，伏婴师被吻得目眩神迷，原来亲吻如此美好，他的朱武果然没让他失望。
	
	身下的动作还在继续，逐渐点燃的兴奋让低吟流泻，朱武一个深挺，伏婴师猛的叫了一声，强烈的刺激电流一般传遍全身，朱武醉眼迷蒙的一笑，抓住了身下人最敏感的地带，毫不留情的一次次冲击，放浪的声响，淫（和谐）靡的交（和谐）合，伏婴师仿佛大海中的一叶扁舟，期望浪停却更渴望风雨，纠缠于身心的羁绊瞬间清明，下一刻却更加混乱，朱武，他到底该拿他怎么办。
	
	当阳光洒遍角落，床上的朱武迷迷糊糊的坐起身，昨天好像做了一个非常真实的春梦，确实很真实，他摸摸下巴，心里肖想着要是能天天做得那么真实就好了，他掀开被子，却在下一刻完全愣住，遍布全身的青青紫紫昭然若揭，床上似乎还留有昨日淫（和谐）靡的印记，他大惊失色的摸了摸全身，除了有点酸没什么别的感觉，他呼了一口气，还好，不是自己被上了，那是谁呢？难道是萧中剑？不会吧，他朱武还没主动提出要求，萧二哥就热情似火先斩后奏了，哎呀，他一定要对萧二哥负责，嗯，要不现在再负责一次？朱武边想边笑，那笑容非常具有朱武特色：淫（和谐）荡，得意，奸诈。
	
	朱武蹑手蹑脚来到客厅，心里想着萧中剑是不是不好意思所以躲着他，还是正在为他甜甜蜜蜜的做爱心早餐，如果是后者更好，经过那么激烈的运动，他再棒的身子也饿了。这当朱武正在那儿盘算着去厨房看看，没想到脚下一绊，整个人倒在一团软软的东西身上，他骂骂咧咧的爬起来，正打算揍人，却发现萧中剑脸朝下躺在地上，被朱武这么一压，脸都变绿了，也扶着脑袋醒坐起来，看见朱武一脸惊讶的表情，摆出更惊讶的表情，“这是怎么回事，昨天有人偷袭我！”
	
	“啊？”朱武大惊。
	
	“奶|奶的，你说是不是你，老子好不容易把你背回来，你直接给老子一手刀，老子招你惹你了，他娘的老子不干了，这破地方我也懒得呆了……”萧中剑后颈依旧疼得要死，没头没脸兜头就骂，朱武的脸色就更好看了，一会红一会白，活像开了个染坊。心里依稀明白某些事情，却不愿深想。
	
	这时，伏婴师的声音自门外传来，“老板，今天早上十点有一个重要会议，请您现在出发，不然该迟到了。”
	
	朱武勉强应了一声，好不容易劝萧中剑去休息了，随便穿了件汗衫就出来了，伏婴师打开车门，笑得非常亲切，朱武眼神古怪的看了他一眼，最后坐在伏婴师旁边，车开了，车厢里一时静默，朱武不时扭头看着专心开车的伏婴师，半天，期期艾艾道，“昨天……是你？”
	
	伏婴师握着方向盘的手蓦然一紧，他笑着看了看朱武，说，“你认为呢？”
	
	“那……不过是个误会，……不要再有下一次了。”朱武肯定了，那床蓝棉被他是不可能认错的，可是伏婴师怎么能这么做呢，这个人跟他一直关系不好，平日也总是互相刁难，可以说，异度魔界里面，他最看不惯的就是这个人了，可是昨天，昨天竟然发生那种事情，而且看样子还是伏婴师计划好的，莫非是为了某种目的？
	
	“你知不知道我为什么要这么做。”朱武正在那儿想的认真，伏婴师却笑了一声，继续说，“其实很早以前我就想这么做了，那个时候我才进异度魔界，长得也不好看，没有任何特长，当然不会吸引你的视线，可是为什么我就把你记得这么清楚呢？看见你过去我就忍不住要看上一眼，当你的眼神掠过我时我甚至激动的以为你在看我。不过这一切真是幼稚，幼稚得可笑，我最后也明白，得不到的东西是需要自己去争取的，就像昨天，你是不是很快乐啊，哈哈，哈哈哈。”
	
	“你……你这是何苦……”朱武一时语结，原来伏婴师是单恋一枝花啊，好巧不巧就是他这朵老花，虽然嘴上拒绝，心里却有一丝得意，如果萧中剑是这样那该多好啊。
	
	“呵呵，我从来不会苦了自己，其实我也玩过别人的，最有名的就是那个明星赭杉军了，其实他还真是不错，跟你一样专情，也跟你一样风流，我随便勾勾手指就过来了，果然是江山易改本性难移，天下的男人都一样，薄情寡性，却偏偏要挂着个痴情的名头。”伏婴师说得痛快淋漓，朱武听得目瞪口呆。
	
	“老板，到了。”车开到异度魔界门口，伏婴师殷勤的下车给他开门，朱武于是灰溜溜的钻出来，脚底生风的跑了。从此以后，他只要看见伏婴师就绕着走，实在不得不撞见时也是眼神游移颇不自在，全公司见总裁都这么怕伏婴师，对这个异度魔界的CEO就更加崇敬万分了。
第二十九章     无界尊皇的相亲道路?

第二十九章     无界尊皇的相亲道路
	上回说到我们纯洁的独具魅力的无界尊皇要去相亲，对象正是一个叫阿修罗的，听说阿修罗性格内向，而且没什么人见过他的真目，而少数见过的则只会流着哈喇子发呆，问他们也是一问三不知，完全是被震撼到的样子，于是无界尊皇就更加期待了，心想阿修罗一定是美丽爆棚的超级大美人，他坐在星巴克咖啡厅，一身绿油油的塑料袋随风飞舞，风儿轻轻，鸟儿啾啾，他回眸一笑百媚生，日月无光沉鱼落雁，那光彩照得周围都没人了。
	
	星巴克的服务员苦着脸迎接这个生意最差的日子，他何尝不想走，可是他上有八十老母，下有七岁小儿，更悲惨的是还有个败家老娘们，今儿一个金链子明儿一个豪赌，散尽万千家财全靠她了。如今，服务员感受着满屋子飘拂的来自无界尊皇身上的幽香，看着他随便拿把插在身上的筷子在那儿搅咖啡，颜色诱人的咖啡瞬间变得更加诱人，又黑又绿又亮又油。
	
	这时，星巴克的门又推开了，来人一身横壮的肌肉，胸肌块块惊人，脚步威严万状，他一边走一边念啊念，“千年一念，唯有阿修罗。”
	
	为什么只形容他的胸肌和脚步呢，因为内向的阿修罗内向得脸都带了个面具，还是个不知道是牛头还是马面还是牛头马面一起组合出来的，更扯的是面具上连个洞都没有，不知道他是怎么稳稳地推开门，又稳稳的仰起头在那儿看了半天价目表，然后要了一大杯的卡布奇诺。
	
	无界尊皇见他在那儿念叨阿修罗什么的，于是笑得异常亲切的问他，“请问你知道阿修罗在哪里吗？我今天是来跟他相亲的，你是阿修罗他朋友吗？”
	
	阿修罗面具下的脸不知道是什么表情，他只是带着那张牛头马面的面具又稳稳地盯了他半天，说，“我就是阿修罗。”
	
	“啊！！！”这回轮到无界尊皇花容失色了，他结结巴巴道，“可是，可是我是男人。”
	
	“我也是男人。”阿修罗不紧不慢的回答，“这次的相亲是火宅佛狱婚介公司安排的，他们可能只看了照片没看性别。”
	
	无界尊皇听罢更是哭丧着脸，“就算我再有魅力也不能把我当成女人吧……这什么破婚介所，连个男女都分不清，我要告他侮辱我的人格……呜呜……呜呜。”
	
	“他们没看错你，你是火宅佛狱婚介公司的VIP梦幻金卡会员，他们自然是挑最好的介绍给你。”阿修罗说得有些气闷，“老子还奇怪了，我相亲怎么碰上这么个垃圾山了。”
	
	“你，你说什么，你明明才是……才是个五大三粗的臭男人，怎么能配得上我。”无界尊皇纯洁的心灵受伤了，他泪眼朦胧的看了面前的面具肌肉男一眼，“你是长的太丑不敢见我是么，我就没见过像你这样不敢担当的男人。”
	
	“老子是纯爷们，看脸干什么。”阿修罗被戳到痛处，要不是这张脸，他早该幸幸福福成家了立业了，哪还用得着都三十好几了还得来相亲，而且一次比一次悲惨，那些最后见过他真面目的人，不是发花痴流口水就是嫉妒得要死，最后都期期艾艾坚定不移的发他一张好人卡走人了事。这次就更过分了，直接让他跟个男人相亲了，而且还是个这么后现代派的。
	
	每每想到此处，阿修罗就不得不攥紧拳头，默默把那个叫天者的诅咒一百遍一万遍，当年他阿修罗虽说长得不美，却是男子气十足气概万千，不知迷倒多少怀春少女赢得多少芳心暗许，然而，那个天者本来就长了张女人脸，身边还跟了个男人，偏偏事事都骄横跋扈一脸豪放的样子，谁不知道他最小心眼最记仇最敖娇，不过是看不惯他总是盛气凌人的样子，帮那些被欺负的同学讨回公道，顺便嘲笑他说永远只配当个女人，那个出了名的小心眼于是就记下了，于是在不久后的某一天，他就被盖了布袋，之后过了不知多久，当他醒来时，已经在棒子国的某家医院里躺着。
	
	再后来，相信已经有人猜到，是的，棒子国的医术是高明的，它远比中医高明，远比中医源远流长，知道恐龙是为什么灭绝的吗？冰河世纪那根本就是胡说，是棒子国的医术将所有的恐龙变成了人类，于是，人类的历史改变了，棒子国的历史从此迈入一个新的篇章。所以，当阿修罗经过棒子国神乎其技的医术改造之后，他的脸变成了一张千古绝唱的脸。沉鱼落雁闭月羞花也不能形容其万一，只能说，这是一个奇迹，一个神话，一个让他不停相亲却被当成女人的终极神话。于是他的千年一念，就是曾经的阿修罗，曾经辉煌的男子气概。
	
	现在，对面的无界尊皇张着他发黄尖锐的门牙，绿油油的脸上写满哀怨，还有愤怒，他忽然发力，一把就要夺下阿修罗的面具，阿修罗左躲右闪一一避过，毕竟以前在学校不但功课优秀，体育更是一流，这一身肌肉也不是白来的，无界尊皇见夺面具不成，一双小眼睛更是凄楚，这时，他看见夜神从门口路过，夜神是天者重金聘请的保镖，之前他是一个特种兵，因为受不了严厉的管束自己逃了出来，是天者在危难中收留了他，平日除了听天者的话，对任何事都不闻不问，然而正值此特殊时期，自己被一个男人耍了，这是多么屈辱多么可怜的遭遇啊，夜神也算是他的同事，帮个忙也是应该的，更何况是这样英雄救美的事。
	
	于是，无界尊皇扯开他嘶哑的嗓子就喊，“夜神，夜神，我被这个人欺负惨了，你来帮帮我啊。”
	
	夜神冷着脸继续路过，阿修罗的注意力却被吸引了过去，阳光下的夜神一身黑衣，红色高领衬托出一张冷峻而柔美的脸，那样冷漠那样无情那样让阿修罗觉得……夜神长得好女人啊。而且是冰山冷美人那种。阿修罗忽然觉得自己的春天到了，原来自己并非是最娘的，就算自己长得娘，也可以再找个比自己还娘的，那他的心理就可以平衡了，他的惨剧就可以结束了，阿修罗一声长笑，他找到自己的目标了，他在心中暗暗下定决心：夜神，我来了。
	
	至于我们可怜的无界尊皇，他一个人在那儿饮完了一杯苦涩的咖啡，那杯咖啡确实很苦，因为被他的一次性筷子搅拌过了，只是顾影自怜的无界尊皇却始终认为是自己的心里太苦才使得周围的一切都变得苦不堪言，而无界尊皇的相亲道路又该如何继续呢，请大家拭目以待。
	
	

第三十章      史上最强PK?

第三十章      史上最强PK
	作为一个顶天立地惊才采绝艳的男人，阿修罗认为自己有必要对夜神主动展开攻击，而他阿修罗的热情和执着也是出了名的高昂，出了名的令人倾佩，传闻他当年为了追一个小女生发奋著书，披肝沥血写了一本《论执着》，本来想叫千年一叹来着，可是余秋雨他老人家游遍了欧洲游遍了世界洋洋洒洒先写出来了。阿修罗认为自己的执着论一定比千年还要久远，比余秋雨的更加名流千古风流无双。
	
	他为了写这本《论执着》，天天蹲点在那个小女生家门口守护，她老爸拿着把扫帚就把他赶出来说，“你小子癞蛤蟆想吃天鹅肉，没车没房又没钱，老子凭什么把宝贝女儿嫁给你。下次再来骚扰我家女儿我让你吃不了兜着走。”
	
	阿修罗一个刺激，就开始在他家叮叮哐哐的盖房了，工程之浩大让整个霹雳市叹为观止，风头之急劲让众地产商钉子户城管执法望尘莫及。于是，浩荡的战争开始了，阿修罗一人独挽狂澜，坚守地皮，寸步不让，可歌可泣。也为《论执着》添上了最精彩的一笔。只因为他的执着，他的千年一念，他虽不喜欢战争，但却不惜以战争达到目的，当一个有史以来最强的钉子户。最强的城管素还真来了，他们铩羽而归；最强的地产大亨佛业双身来了，他们吐血而还；还有无数无数的英雄豪杰来了，他们是来膜拜阿修罗的。
	
	然而，阿修罗的辉煌却止于天者，那个阴险深沉又诡计多端的假男人，他用计给阿修罗盖了布袋，再后来的情况就是，史上最强的钉子户神话一夕之间烟消云散，世上少了一个man得不能再man的阿修罗，却多了一个沉鱼落雁闭月羞花却肌肉发达不敢见人的面具神阿修罗。而他的《论执着》也被迫停止，当他身心俱伤满心伤痕回到霹雳市时，小女生已嫁做他人妇，黄脸婆样让他望而却步。
	
	现在，阿修罗面具下的脸一扫悲愤，他暗暗下定决心一定要搞定夜神，他忧郁的气质，傲娇的神情，妩媚的本性（这是阿修罗的自定义。）正是他所追求的。然而夜神作为一个优秀的特种兵，行动飘忽如鬼魅，瞬间就消失得无影无踪。但阿修罗也不是省油的灯，他使尽浑身解数，愣是前脚跟着后脚随夜神来到了死国便当公司，他初回霹雳市，也不知道死国便当公司正是他的死对头天者掌权，于是求美人心切的阿修罗一头就扎了进去。
	
	大厅里人来人往热闹非常，死国便当公司如今正进入转型时期，各方人才汇聚，风光热闹，训练有素的迎宾员上前，用非常流利的普通话说，“你好，欢迎光临死国便当公司，请问您有什么需要帮助的？”
	
	“哦，我来找夜神。”阿修罗抬头张望已经消失在茫茫人海中的夜神，只有硬着头皮说。
	
	迎宾员一愣，随即说，“夜神是死国便当公司的保镖，请问你找他是有私事吗，如果是这样的话，抱歉我帮不了你，现在是工作时间，夜神不能擅离职守。”
	
	“我……我……”阿修罗又内向起来了，最后，他突然一个横心，“我就是要见夜神！”
	
	迎宾员笑盈盈的脸挂下来了，她冷冷的说，“对不起，请你出去。”
	
	阿修罗当然不可能出去，两人于是开始争执，而这样一争执，迎宾员又岂是他的对手，于是倒在地上的迎宾员拉开了嗓子叫唤，“来人呐，打人啦，来人给我把这个疯子撵出去……”
	
	工作人员扑上去了，保安们扑上去了，死国公司里面有一颗正义之心的人们都扑上去了，然而，阿修罗强如王者降世，醋钵大的拳头一拳一个，如果围上来的两个人挨得近了还能一拳都被打飞。正当死国大厅闹得不可开交的时候，一个威严万状的声音在大厅响起。
	
	“住手！”地者黑色衣袂飞扬，黑色长发下是一双黑色深沉的双眼，他缓缓迈着步子走进来，一路上浩壮的花痴们晕倒的晕倒，流鼻血的流鼻血，连伸出手来摸摸面前帅的不可方物的地者都忘了。阿修罗却是大惊失色，来人竟然是地者，他的死对头手下的头号打手，没人见过他真正的实力，因为面对他的人根本没有机会看到他真正的实力。
	
	地者来到阿修罗面前，只是冷漠的看了他一眼，地者没有说话，却先扶起倒在地上的迎宾员，刚才是泼妇样的迎宾员一脸晕眩倒在他怀里，脸上又幸福又花痴又口水横流找不着东南西北。
	
	“刚才就是他欺负你么？”地者微冷的眼眸闪过一丝狡黠，迎宾员兴奋得一塌糊涂，说，“嗯……刚才，我就是被这个人……非礼了……人家，人家可是一心向着你的……”
	
	“什么？非礼？”阿修罗大叫，自己怎么莫名其妙就变成色狼了？
	
	“不用怕，我给你讨回公道。”地者用迎宾员的袖子抹了抹她满脸横流的鼻血，然后威严万状的对阿修罗说，“你是谁？来这里要干什么？”
	
	“哼，我是谁，你自然早就不记得了！”阿修罗傲然冷笑，“不过我今天也不是来找天者的，只要你把夜神给我，我和天者之间的恩怨就一笔勾销。”
	
	“你是阿修罗？”地者眼神一热，怀里的花痴一声惊呼，原来地者搭在花痴肩上的手不小心用了点力，那个女人就痛得死去活来。嗯，看来像他这样的强者还是不适合当怜香惜玉的角色，不过他本来就不是来怜香惜玉的，大厅的摄像头刚好随时能够让坐在总经理办公室的人看得清清楚楚。
	
	不错，此刻天者拿着夜神给他买的凤飘飘奶茶，一双小眼睛瞬也不瞬的盯着屏幕，薄薄的嘴唇紧紧抿着吸管，咬牙切齿。站在一边的夜神冷冷说，“天者，你的奶流了。”
	
	天者一个愣神，满满一杯凤飘飘流得满桌满手满身，尤其听见夜神那句既实际又怪异的话，大怒，“老子奶流了关你屁事，你要喝奶啊？”
	
	夜神敬业的说，“我只聆听天语。”
	
	天者更加不爽了，又是一顿臭骂，“你小子是我救的，你吃的穿的用的都是我的，现在倒好意思说我，我喝奶咋啦，皮肤好。哪像你，说白不白说黑不黑说男人不男人说女人不女人……”
	
	“哈哈，天者，你怎么还是这么喜欢骂自己啊？”阿修罗和地者推开办公室的门，双双出现面前。那讨厌的声音天者一听就认出来了。
	
	“阿修罗，你这个伪娘还好意思说我。哼，你那惊世骇俗的美丽容颜啊，可真是让我自愧弗如。”天者立马反驳他，一脸得意。但看见冷漠无觉站在一边的地者，脸色又阴了下来，天者在心里权衡了一下还是忍住没吼他。
	
	“不错，我这张脸拜你所赐确实是清丽脱俗，不过，今日我就是来寻找一个能与我般配的人。从你天者的阴影下永远解脱。”
	
	“嗯？”天者一声冷笑，“你不会是由恨生爱想与我双宿双飞吧。不过我还没这兴趣。”
	
	“你果然够自恋。”阿修罗被天者说得一滴冷汗流下，但他很快一脸陶醉地说，“那个人有着深沉似梁朝伟的双眼，高挺如谢霆锋的鼻梁，冷漠如阿修罗的性格，但我知道，从看见他的第一眼我就知道，他其实与我一样有一颗火热赤诚的心，为爱执着，为爱疯狂，为等着我而来。现在，他就站在这里，他等着你给他自由，天者，我的一生已经被你毁了，你就放过他，让我们自由吧，否则，阿修罗不保证会做出什么事情来。”
	
	天者被阿修罗说得满头冷汗，眼镜不停瞅继续站在那儿当摆设的地者，地者微闭双目，仿佛很得意很享受的样子。天者一个狠心，“不可能。地者不可能跟你走。”
	
	这回轮到阿修罗愣住了，半天，他讷讷道，“我有说过是地者吗？我说的明明是夜神。”
	
	天者这回难下台了，他假装焦躁的转过身，却没发现地者嘴角掠过一丝微笑，头大的天者看了看夜神，问，“你如何打算？”
	
	“我只聆听天语。”夜神还是平静无波的模样。仿佛他们说的根本就不是自己。
	
	“好，阿修罗，要我答应你的要求也可以，不过现在我是生意人，生意人做生意怎可赔本，你说你该怎么补偿我呢？”天者狡猾的提出条件。毕竟夜神也算他手下得力大将，但是平日太过任意妄为，他早就想把他踹一边了。
	
	“你有什么条件？”阿修罗问。
	
	天者正在那儿盘算，地者却缓缓开口了，“条件么？就是你跟我决斗！”
	
	“好，我答应。”阿修罗也接得爽快，完全无视在一边的天者。地者笑说，“你是我唯一期待的对手。”
第三十一章     两对怨侣?

第三十一章     两对怨侣
	“你为什么要提出这个要求？”夜神跟阿修罗离开后，天者坐在办公桌前，本来是想忍住不说的，可是看见地者依旧一脸悠闲的站在窗前看风景，空气里沉默的可怕，最后，他终于忍不住问出了这个让他抓耳挠心的问题。
	
	“你说呢？”地者一个太极打回来，“天者不是最擅长测度人心么？”
	
	“地者……我总是看不懂你。”天者呆了半天说，“你明明知道我不喜欢阿修罗，你又吃什么醋？”
	
	“哈，吃醋。”地者轻轻一笑，“其实我根本就不用吃醋，天者，你以为像你这样的人会有多少人喜欢你？”
	
	“你！”天者被他说得气极，终于爆发了，他跳起来就把老板椅扔过去，地者轻松闪过，然而玻璃却应声碎裂，老板椅从30层高楼上划下一个漂亮的抛物线，啪的摔在地上碎成千千万万片。
	
	这当下面正在乱成一团，怀疑哪里发生了谋杀案凶杀案情杀案，保安在现场维持秩序，办公室里地者却把天者抱在怀里，在他耳边低声温柔道，“生气了？”
	
	“关你什么事。”天者的耳根子被地者的呼吸吹得痒痒的，愤愤的扭过头不看他。
	
	“啊，你又要做什么？”天者惊呼，地者却咬住他的耳垂挑逗似地舔吻，含糊不清的说，“就是你这样又别扭又倔强又喜欢自作聪明的人才让我爱不释手啊。阿修罗不过是一点小小的娱乐，我只是想知道，我和这个史上最强的钉子户神话究竟谁更胜一筹……”
	
	地者把天者压在桌上，俯下身又要亲吻，天者扭捏着闪躲，却在下一刻被地者固定住嘴唇来了个深吻，绵密细碎的吻掠夺了他口中的空气，甜蜜的津液纠缠不休，直到天者抗拒的动作变得软弱无力。地者看着天者白皙的脸颊一片窒息的红潮，更加肆虐起来，双手抚摸着天者柔顺的发丝，将手指深深没入，让他的头与自己缠得死死的。这就是至死方休么，如果可以，当地狱来临的那一刻，他应定要带着他一起，迎接死亡的黑暗。
	
	眼看天者已经在翻白眼了，地者终于恋恋不舍的放开他，辅脱离束缚的天者于是趴着桌子狂喘气，一边满脸通红的大吼，“老子被你折腾的还不惨啊，你又想谋杀老子。”
	
	“不对，你该说我，老子不适合你。”地者用手指挑起他的下巴，眼神深沉而戏谑。天者不由暗暗叫苦，自从那次被强推之后，地者就像变了个人似的，暴力蛮横，而且对他也不如以前那么关心了，就算关心也是……
	
	天者想的果然没错，地者的手很不老实的伸了过来，再配上他冰冷沉默的神情，尤其的……让他毛骨悚然，想到那天的事，天者先是脸红，然后大惊失色，赶紧捂住领口缩到墙角，弱弱地说，“我……我伤还没好……”
	
	地者一愣，随即笑得邪魅，“你以为我想要你么？呵呵，不要把自己想得跟个香饽饽一样，而且我也不饿。”
	
	天者又一次无语，话说他现在面对地者，无语的次数是越来越多了，在这样下去，自己就真的变成乖乖儿媳妇了。天者越想越不是滋味，越想越是委屈，从来都只有他欺负别人的份，谁知到现在欺负他欺负得最惨的就是他以前欺负得最多的。
	
	死国公司里，天者正在顾影自怜自悲自叹自己可怜的小白菜生涯，而阿修罗带着夜神离开死国工司之后，一路上鸟语花香春光明媚，即使现在是热到不能再热的数伏天气，阿修罗敞着胸膛，戴着面具，依旧能感受到阳光的温暖微风的温柔，跟在他身后的夜神当然就更无所谓了，两人一前一后来到阿修罗目前的居住地――万妖炉居民区。
	
	为什么要叫万妖炉呢，顾名思义，这里百鬼汇聚民不聊生生灵涂炭，说白了就是贫民窟，阿修罗因为大学没毕业，而满大街都是大学毕业的猪肉张、豆腐李、白菜钱，阿修罗又是个善良的好人，于是就当了这个鸡不拉屎鸟不生蛋的万妖炉的住户。不过阿修罗虽然仁慈，他的拳头却不仁慈，这一带的小偷小摸不三不四见了面都绕着他走，更别说去偷点打劫点什么东西了，而且由于阿修罗两袖清风，他也实在没什么可打劫的。
	
	地者看着周围堆积成山的垃圾，破破烂烂的房屋，不怀好意的邪恶眼神，终于露出一丝鄙夷的色彩来，他冷冷开口道，“阿修罗，这就是你的品位么？”
	
	“呃……管理好万妖炉，将它建成苦境区第一绿化带是我的责任，现在才刚刚开始。”阿修罗心里确实有这个想法，于是回答得理直气壮，还不忘抓着夜神的手说，“请你相信我！”
	
	夜神最反感的就是别人碰他，立马左手成刀直切阿修罗咽喉，阿修罗也不弱，他抓住夜神的手迅速改抓为扣，想把他的右臂反背到身后，夜神则就势一个空翻，右脚高踢直指阿修罗后颈，然而阿修罗却猛地弯腰，左手勾住夜神的小腰将他转了一圈，右手挡住突然袭来的肘击，夜神再落下时，整个人就被阿修罗紧紧地抱在怀里，呼吸相闻，然而脸上的面具尤其碍眼，阿修罗真想伸只手解下面具，但微妙的平衡却让他只能一直保持着英雄吃豆腐的姿势，不然就要变成狗熊啃泥巴了。
	
	“抱够了么？放开我！”夜神心知不是敌手，沉声怒喝道。
	
	“那你要保证不再打我。”阿修罗涎着脸说。
	
	“你也要保证不再碰我。”夜神回答。
	
	“嗯……这个有点困难。”阿修罗做沉思状，夜神一个白眼差点背过气去。
	
	“好，我放开你也行，就是以后我碰你的时候别反抗就行了，这样大家都愉快。”阿修罗想了半天，郑重其事的回答。
	
	“先放手！”夜神怒吼。
	
	“先答应！”阿修罗回答。
	
	“你想死！”夜神继续怒吼。
	
	“有你陪着那可真是名副其实的牡丹花下死做鬼也风流。”阿修罗异常奸诈的笑。
	
	正当夜神要大爆发的时候，一个声音在旁边响起，然而是这道声音，刚好化解了一直处在僵持状态的两人，没有让惨剧继续。不知阿修罗和夜神是不是该感谢这个声音的主人。不过当时他们的感觉却是：这人该死！
	
	只见一身白衣的醉饮黄龙中气十足的吸了一口气，敞开喉咙就笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
	
	夜神和阿修罗蓦然受到刺激，耳膜剧震，只有互相松了手捂着耳朵满脸怨恨的看着面前笑得狂野的醉饮黄龙，当笑声停止，阿修罗首先发难，“你小子喜欢笑给我跑阳台上笑去，俺们这儿不是发情的地方！”
	
	醉饮黄龙：“哈哈哈，我听说我的兄弟会出现在这里，我是来找人的。”
	
	“你兄弟不是我。”夜神答。
	
	“你兄弟干我们屁事，阿修罗之怨念，千年永恒。赶紧给我滚吧，别最后还要我动手，那就会连个渣都不剩了。”阿修罗被打断好事，心情异常的郁闷兼暴躁，面前这人看起来还挺耐打，说不定是个对手。
	
	“你误会了，我听一个算命的说，就在今天，我的两个兄弟会出现在这里，他们虽然在打架，实际上却相亲相爱，兄弟情深，只要在这里看到打架的两个，那么他们就是我的兄弟。”醉饮黄龙一口气说完，正要哈哈大笑说他找到兄弟了，这是一个浑身紫衣服的人却匆匆忙忙赶来了，边跑还边说，“醉饮黄龙你先不要激动，不要激动，先听我把话说完！”
	
	然而还是晚了，醉饮黄龙没有为兄弟而大笑，在看到那个紫衣人时却大笑起来，“哈哈哈哈哈，原来是枫岫主人，你的预言真准啊，哈哈哈哈哈……”
	
	于是众人免不了又受到一番笑声的洗礼。最后，紫衣人一脸青绿的对醉饮黄龙说，“我是今年才毕业于霹雳大学算命系的算命先生，你又是我的第一个客人，我必须对我的工作负责，很抱歉，你的那个签我看错了，经天干地支五行生克的推算之后，本来显示你的兄弟将出现在万妖炉附近，但后来发现卦象有变，他们应该是现在葬龙壁烈士陵园。我说我完了，告辞，不见。”
	
	枫岫主人说着就离开了，一把羽扇摇得颇有些仙风道骨的味道，但他穿着紫色汗衫，紫色沙滩裤，还戴着一副紫色墨镜，怎么看怎么怪异。醉饮黄龙一听又急了，赶紧追上枫岫主人，“葬龙壁烈士陵园在哪里？我怎么过去啊？哎，你不要走啊……”
	
	一白一紫好像做梦一样来了又走了，而阿修罗和夜神自然也不知道自己以后的生活会跟他们有怎样的交集，目前他最烦恼的事就是如何才能搞定外表冰冷内心火热的夜神宝宝，现在夜神一个扭头转身就走，阿修罗也赶紧追上去，是人都知道，他阿修罗的伟大目标岂是如此轻易就能放下的，所以这就注定了我们可怜的夜神遭遇杯具了。但最后盖棺论定还需要两位的最终证实。至于谁才是倒贴的那个，请大家拭目以待。
	
第三十二章     兄弟与恋人?

第三十二章     兄弟与恋人
	葬龙壁烈士陵园作为霹雳市最大最豪华的陵园，非烈士不能在这里躺，非烈士家属以及膜拜革命家的红领巾不能进这个大门，然而今天，这里却来了两个不速之客。漠刀绝尘坐在一处台阶上，静静思量这几日发生的事，为了找到不凡，他来到霹雳市，却无意之中被醉饮黄龙收留，现在，他听说不凡可能要出现在这里，至于消息的来源，连他自己也说不清楚，只是突然收到一封飞书叫他到这里来等着，当他见到一个穿着花衣，头包花布，言行怪异的人，只要砍了他就可得到御不凡的消息。
	
	这封信相当的无厘头，他虽然是荒漠集团刀皇的嫡子，练得一手好刀，但砍人也是犯法的，更何况是他这么温和的人，但是，随信附赠的手链却是漠刀两年前亲自为他做的，再加上这阵子一直没有不凡的消息，他决定豁出去了。风很静，叶落无声，仿佛预言了一场对决的到来，当脚步声沙沙响起，摸到冷漠的抬起头，石阶尽头走来一个英俊帅气的身影，一身西装领带，亚麻色的头发柔顺的贴在脸上，遮住了他的右眼，他一只手插在裤袋里，非常优雅的走上来，说，“请问你是漠刀绝尘吗？”
	
	“就是我。”漠刀看了他一眼，心想他应该不是今天的目标。然而，就是心思晃动的瞬间，一把刀瞬间袭来，刀速极快，刀光冷冽，若非漠刀反应灵敏，现在恐怕已经被拦腰砍成两段了，他一个空翻落在远处，拔出大砍刀来凝神戒备，但那个西装男却拿着西瓜刀愣在原地，一边念念有词道，“要~不要~要~不要~要啦要啦~就是不要嘛~”
	
	“为何杀我？”漠刀冷声说，心里暗想信中所说言行怪异，莫非就是眼前这个人？
	
	“你看，人家今天是来相亲的啦，还专门穿得这么正式，你把别人都吓跑了我就娶不到媳妇了……”西装男一边说还一边哭了起来，但是，下一刻他又换了一副冷厉的神色，“哼，我看见这个人就不爽，你娶不到媳妇关我什么事。”
	
	正当对面那人自己跟自己吵得不亦乐乎，他忽然又换了一副神色，说，“你们都给我闭嘴！”
	
	然后，西装男抬头看向一脸疑惑的漠刀，“你好，我叫啸日Y，现今社会动不动就是AK47、AKM、AK74，刀客却不多了，而你又是万中挑一的刀客，我想让你做我的对手！”
	
	话音未落，又是刀光闪闪，啸日Y和漠刀斗得难分难解难解难分，当醉饮黄龙赶到时看到的就是这幅景象，兄弟相残，而且是你死我活的那种，醉饮黄龙嗷的一声就要冲上去，却被一边的枫岫主人拉住，他羽扇半遮面，笑着说，“稍安勿躁。”
	
	醉饮黄龙不满的嘟囔，“神棍也不带这样的呀，要等到人都死了才躁啊？”
	
	醉饮黄龙一往无前的冲上去，一声震天大吼，“哈哈哈哈，我的兄弟们啊！！！不要自相残杀啊，你们是我的兄弟啊，哈哈哈哈哈……”
	
	那边两位打得如火如荼的刀客不由捂着耳朵停了下来，这边枫岫却突感一阵毛骨悚然，果然，身后传来一个熟悉的声音， “娇兰傲梅世人赏，却少幽芬暗里藏。不看百花共争艳，独爱疏樱一枝香。”来人一身粉红，粉色挑染的头发下面是一张美丽慧黠的面容，脑后还别着两只粉色兔子发卡，再加上身姿曼妙小脸迷人，打眼一看还以为是个小萝莉，照理说碰见这么个美人对着你又微笑又放电又吟诗作对含情脉脉，如果你是个正常的男人你恐怕骨头都酥了，然而，事实证明枫岫不是正常人，他的脸瞬间白了。
	
	拂樱笑意盈盈的走到他面前，巧笑倩兮的伸出他的青葱玉手，最后再含情默默的揪住他的衣领，然后一个大力，枫岫被毫无悬念的摔倒在地，拂樱恶狠狠的说，“锅你也没洗，碗你也没刷，脏衣服那么多你也没收拾，穿着个沙滩裤你就给我跑啊，跑得美啊，就算你牛得跟个逼似的也别想耍花招，老子可不是好糊弄的。”
	
	“锅我洗过了，碗也刷过了，脏衣服我一件都没落下，可是小免今天又拿家里的锅碗瓢盆装泥巴玩，衣服被她当地毯用了，刚才因为算卦有误，所以匆匆忙忙就出来了，下次我一定改正……”
	
	枫岫小心的陪着不是，俗话说家有悍妻就是这么恐怖，想当年他们共同研读霹雳大学算命系研究生的时候，拂樱斋主可是出了名的系花，跟他这个出了名的系草可说是郎才男貌天造地设干柴烈火热情高涨啊，彼时拂樱还未嫁为人夫，又羞涩又可爱又体贴，让枫岫主人饱尝男人的幸福滋味，于是，在毕业之后，他毫不犹豫地向拂樱提亲，拂樱虽然害羞，却还是在两家人热情的撮合下半推半就的嫁了过来。
	
	谁知，家暴是罪恶的，拂樱的家暴更是无以复加的，枫岫主人作为一个新时代的好男人好儿子好丈夫好父亲，决心对拂樱无微不至的照顾，然而，拂樱却渐渐显示出他的本性，先是收养了一个女儿小免，对于枫岫来说，这是好事，但小免和拂樱的作为却让他不敢恭维，粉红梦幻款狐皮大衣，粉红梦幻款迪奥香水，粉红梦幻款家居装饰，粉红梦幻款……萝莉装！！
	
	你想想，天天面对着家里一大一小两个萝莉，虽然他们长得甜美可人清纯多姿，但却是只可远观不可亵玩焉，不过他们玩你倒是玩得很high，而且小免是败家小萝莉，拂樱是败家大魔王，各色粉红款装饰让初入枫岫家的人眼睛都睁不开，可想而知枫岫的生活有多么凄惨了。
	
	现在，枫岫好不容易偷溜出来却被拂樱抓个正着，本想看看好戏的他最后只有被大粉红拂樱斋主揪着耳朵呲牙咧嘴的走了。而黄龙那边情况却要复杂得多，醉饮黄龙一声长笑之后，不得不停站的漠刀拿着大砍刀又要杀上去，醉饮黄龙拔出菜刀一挡，金铁交鸣，漠刀被震得后退数步。啸日Y却在一旁看得手舞足蹈，好不雀跃。
	
	“哈，今天原来出现这么多刀客，你说我是你的兄弟也可以，来，让我砍了你再说。”啸日Y心中一个激动，西瓜刀又飞舞起来，但还没近身又跳回去老远，缩在角落里瑟瑟发抖，“不要不要，他好厉害。我好怕……”
	
	“怕什么，大不了20年后又是一条好汉。”啸日Y立起身，正要冲上来，但他又收回刀说，“不要啊，我还没相亲呢。今天是来相亲的，无论如何我也要讨到老婆！”
	
	“讨老婆有个屁用，还不如杀人来得痛快”……
	
	啸日Y一个人在角落展开积极的讨论，醉饮黄龙对漠刀说，“兄弟啊，你为什么要来这里，那个人他是你兄弟，你们千万不要自相残杀啊。”
	
	“你不用管！”醉饮黄龙的亲情政策彻底无用，漠刀依旧冷得比冰块还冷。
	
	就在这时，远处忽然想起了一声笑，笑声温柔，仿佛春风拂面，墨绿色的衣衫仿佛水墨画一样飘渺柔情，眼角一颗泪痣，多情却不风情，连嘴角的笑容也如画一样让人眉头舒展，来人笑着走上台阶，伸出一只手在呆愣的漠刀脑袋上弹了一下，动作自然却带着无以言语的亲昵。
	
	“绝尘，我又没叫你来你怎么就来了。”御不凡笑起来的时候，那颗泪痣也仿佛在笑。
	
	漠刀忽然吸了吸鼻子，转身就走，也不管笑得甚是无奈的御不凡，只是一个劲儿往前走，想到这半年多来的奔波，面前人就是自己日思夜念盼望见到的人，吃惊过后是惊喜，惊喜过后就是莫大的委屈，别看他平日闷葫芦的样子，可是动起情来却比谁都深。
	
	御不凡也不急着追上去，他对醉饮黄龙说，“你好，虽然你是啸日Y的兄长，但是，啸日Y伤了我们天下封刀器械厂的二少爷刀无我，这笔帐我们必须追回。得罪之处还请见谅。”
	
	醉饮黄龙大惊，大声说，“肯定不是他，一定是你们搞错了，啸日Y是我兄弟，他怎么可能伤人呢？”
	
	醉饮黄龙还在那儿毫无逻辑的为啸日Y辩解，而啸日Y却忽然一个长啸，嗷的一下跳起来甩开腿就奔，一边奔还一边说，“许愿，我要许愿！！”
	
	御不凡一急也跟着跑了，然而终究比不上疯子一样的啸日Y，很快就累得气喘嘘嘘上气不接下气，漠刀赶上来给他边拍背边顺气，说，“人丢了可以再找，这么没命似地跑干什么？”
	
	御不凡回头笑笑，“漠刀，你说得真容易，这个人来去无踪形如鬼魅，我们也是跟踪他好久才发现他的弱点，只要一有新鲜东西他就会被吸引过去，刚好你也到了霹雳市，我妹妹玉秋风于是就出了这个馊主意，一方面是要捉住啸日Y，一方面就是试探你了。我也是今天早晨才知道，所以赶紧赶过来……”
	
	漠刀沉默的听他说了很多，忽然伸出一根手指放在他唇上，说，“不必说了，我替你抓回啸日Y。”
	
	软软的温润的触感透过指尖传来，漠刀心头一荡，御不凡捉住他的手指贴在脸上，轻轻笑着说，“你说，像我这么好的人怎么会利用你呢，是不是？”
	
	“你当然不会。”漠刀说着就把御不凡搂在怀里，伊人如昔，他却宁愿这是一场梦，再也不要醒过来了。
	
	御不凡感受到他的深情，也缓缓抱住他，将头埋在他颈窝间，“呵，你说的，要帮我抓住啸日Y哦。”
	
	漠刀皱了皱眉，将他勒得更紧，说，“现在这种时候你能不能不说那些扫兴的话。”
	
	御不凡笑得更加明媚，“好，不说，我下次再说。”
第三十三章     决战前夜?

第三十三章     决战前夜
	时光飞逝，终于到了阿修罗和地者比武的那天，这次比赛死国公司搞得很大型，不但聘请霹雳市最有人气最有影响力的素还真、一页书、慕少艾、莫召奴、苍担当评委，还广邀各行各业，不管是竞争对手还是合作伙伴都来担任嘉宾，比如异度魔界便当公司的朱武一家、吞佛童子、伏婴师、袭灭兄弟俩，还有妖世浮屠便当公司总经理天蚩极业，妖世浮屠建筑公司总经理爱祸女戎，死国公司更是马力开足人力全出。
	
	作为一个盛况空前的比赛，地者是霹雳市传说中的武魁，阿修罗是霹雳市传说中的钉子大王，二人都有着他人难以逾越的崇高地位，武力值更是难以估计，此次比赛由秦假仙公开亭影视传媒公司负责宣传及建设场地，由道境玄宗影视公司当红偶像赭杉军担任形象大使。最后，比赛定为霹雳纪元2010年6月28日凌晨四点在死神他家门口展开，具体的说，应该是弃天帝他家门口展开。
	
	至于死神，他虽然是死国公司的幕后大老板，但与之来往的也只有天者一人，而天者目前被地者管得死死的，当然其重点管束对象就是死神。所以，死神知道这件事也是从电视上报纸上铺天盖地的宣传看到的。
	
	弃天帝买菜回来，边换鞋换说，“死国公司要在我们这里办比赛，这一片地皮都被他买下了，唯独留下咱们这栋楼，那个天者究竟是什么意思？”
	
	“哈哈，刚好，可以在家门口看戏。”死神合上报纸就要过来搂弃天帝的腰，弃天帝把菜篮子往他怀里一扔，说，“今天我要吃香辣啤酒鸡、玉米烧饼、剁椒黄瓜鸡蛋塌、南瓜虾仁疙瘩球、银耳百合莲子汤。六点之前给我做好，还有，衣服你还没洗地你也没拖垃圾你也没倒，今天晚上干不完别睡觉了。”
	
	“那你看在我这么勤快的份上让我亲一亲嘛……”死神撒娇。
	
	“离我远点。”弃天帝一只鞋扔过来，消失在卧室门口。
	
	自从死神赖在他家不走之后，弃天帝对他是又讨厌又喜欢，讨厌的是自己跟苍在一起的时候他总是非常适时的出来捣乱，喜欢的是他做什么都特别有效率，家务事全包，打骂任意，乖巧听话，除了总喜欢吃豆腐之外。
	
	明日的凌晨四点就要开始比赛了，因此弃天帝家门口从一个星期前就开始在叮叮哐哐敲敲打打，而门票也早在一个月前就被抢光了，今天更是有成千上万的观众前来蹲点守候，因为明天不只是一场比赛，更是帅哥大云集，花痴大爆发的时刻。
	
	两个对手，一个是传说中比吞佛童子还要深沉，比赭杉军还要英俊，比一页书还要威严万状，比苍还要魅力四射，比乱世狂刀还要痴情，比六祸苍龙还要身手高强的地者大人，另一个也是男人中的男人，神秘中的神秘，钉子户中的钉子王阿修罗，这二人各有千秋各具特色，在整个霹雳市都造成了不小的轰动，秦假仙更是公开宣言：这将是一个让历史铭记的伟大时刻，这将是万千英雄豪杰最希冀的武力对决，他们是霹雳市名流千古风流无双绝代天骄双枪老太婆……（最后秦假仙被一堆鸡蛋，豆腐，白菜帮子淹没）
	
	“听说明天就比赛了，弃弃你和我一起去看看嘛。”死神在饭桌上怂恿道，“我可以搞来贵宾席的票哦。”
	
	弃天帝冷漠的夹了一棵青菜，说，“挤都挤不进去还看什么，而且凌晨四点，也不知道是谁脑子有病定在这个时候。”
	
	“哈，这个时间是我定的。”门口忽然传来一声轻笑，地者姿态优雅的走进来，坐在对面的沙发上，双手交叉抱在胸前，说不出的闲适淡定，而苍也紧随其后，看见弃天帝和死神坐在那儿吃饭，弃天帝嘴角还挂着一棵青菜，苍腼腆的笑笑说，“不好意思，本想给阿弃一个惊喜的，突然造访确实打扰你们了。”
	
	“……啊，哪里，这位是？”弃天帝哧溜一下把青菜整根吞了下去，死神却在一边接腔道，“你才知道打扰我们了啊，地者，你和苍今天来是找我算账的么？”
	
	地者微微一笑，说，“我和苍是来邀请老朋友的。算账什么的都是生意上的事，再说我也不是满身铜臭的生意人，如何敢把污秽之气带到朋友这儿来。”
	
	“哈，朋友这个词可真是让我受宠若惊啊，不知道你要邀请我干什么去。”死神也不管弃天帝在那儿狠命瞪他，只顾一个劲儿的发射火药。
	
	“苍是来邀请弃天帝的，至于我嘛，其实也是来邀请他的。这次比赛规定评委和参赛者可以邀请一个人作特邀嘉宾，到时邀请者还要和被邀请人即兴表演节目，虽然这个活动是我们死国公司举办，但主要资金也是来源于各大赞助商，他们的要求我们不能拒绝。”地者一边掏出指甲剪修剪指甲，一边看了看手表，“不过，既然死神没人邀请，我也不想让苍的朋友左右为难，我看我还是邀请死神你好了。时间也不早了，比赛明天开始，我要告辞了。”
	
	“你！”死神被地者噎住，站起来就想拒绝，却被弃天帝猛的拉回座位上，弃天帝笑着说，“多谢二位盛情，明天我们一定准时到。”
	
	“好，弃天帝，我等着你们来。”地者站起来伸出修长的手指，和弃天帝蜻蜓点水的握了一下手，眼角掠过死神时，嘴角的笑意更浓，却不动声色的把手收了回去，对苍说，“走吧。”
	
	苍察觉出空气中微妙的火药味道，也只是笑着看了弃天帝一眼就离开了。二人走后，死神一个人坐在桌边生闷气，弃天帝也没说话，只是收拾了碗筷端到厨房去洗，死神越想越不是滋味，于是跑到厨房从背后抱着弃天帝，脑袋搭在他肩上说，“地者那么欺负我你为什么还答应他？弃弃，我受伤了，我的心非常非常痛，你要怎么补偿我？”
	
	“明天带你看比赛。”弃天帝回答的非常干脆。死神嗷的一声怒吼，“你也欺负我！不行，我要补偿~”
	
	死神说着就要献上香吻，下一刻就被兜头撒了满脸的刷锅水。弃天帝淡定的洗完碗，回去谁觉了，走之前还不忘叮嘱他一句，“早点睡，明天3点记得起来。”
	
	死神的遭遇是悲惨的，而天者的遭遇也好不到哪儿去，地者回到家，看见天者睡着了躺在床上，睡梦中他的容颜清冷而脆弱，没有了往日的骄傲多疑，好一副美人春睡图，地者心头一动，俯下身在他额头印下一吻，却又听到天者嘟囔一句，“死神，我要杀了你！”
	
	地者满脸黑线，惩罚似地在他身上肆虐，轻薄的衣衫被解开，顺着优美的锁骨一直往下，高超的挑逗技巧让天者迷迷糊糊的呻吟起来，他睁开眼，却看见地者又是一副怒气勃发的样子，瞬间就清醒了，“地……地者，我又说梦话了吗？”
	
	“呵，亲亲你不行么？”地者危险地眯起眼，一只手将天者的双臂叩到头顶，“还是，你只想让死神一个人碰？”
	
	“没有这回事。”天者反抗不成，只有虚与委蛇，但满脸不情愿的神色却写满了拒绝，地者冷笑，咬住他细白的耳垂，说，“放心，你想让死神死，我就如你所愿。”
	
	天者猛地睁大了眼，地者却一个翻身躺在他身边安静的睡了。天者不敢再打扰他，毕竟明天就是和阿修罗的决战，而这次故意选在死神家门口，他的别有用心自己心里早就明白了，只是听他亲口说出来，心里却更加不安，想到那死神不似凡人的行为，天者心想他应该不会这么容易就死掉，地者就算再可怕，他能敌得过不是人类的人吗？
	
	精彩精彩精彩，刺激刺激刺激，地者和阿修罗的决战会如何进行，而地者又将怎样暗算死神，特邀嘉宾又会给大家带来怎样的惊喜，请大家拭目以待。
	
第三十四章      一波三折?

第三十四章      一波三折
	风萧萧兮易水寒，壮士一去夕不复返，6月28号这天，天色尚有些阴沉，就在人们一夜苦等翘首以盼风霜催人老的时候，一道靓丽的身影出现在道路的尽头，阿修罗的面具在灰亮的夜色下说不出的威严万状，夜神沉默的走在他身后，心里想着天者太不是家伙了，竟然让他跟着阿修罗，竟然还得事事听命于他，今天阿修罗来打比赛，竟然还让他当特邀嘉宾！表演内容竟然是……夜神要抓狂了。
	
	“小夜，我要上擂台了。”阿修罗走在前面，人们不自觉的给他让出一条道来，他没有回头，声音里却带了一丝惆怅的味道，那样一个魁梧的大男人说出这样的话来，夜神莫名觉得有些感动，想到这几日虽然总被他喋喋不休缠住不放，但自己也从未打赢过他，于是说，“好好打，在我没打败你之前不能被任何人打败。”
	
	这时，人群又是一阵骚动，原来是各位评委的专车也开了进来，首先下车的素还真抬头挺胸，身后还跟着一脸漠然的谈无欲。他走在前面颇具领导风范的招手道，“同志们辛苦啦……”
	
	人们激动了，人群沸腾了，他们开始七嘴八舌议论纷纷，
	
	某甲：“看啊，是谈谈，哇，谈谈好帅啊。”
	
	某乙：“嗯。老素就是有福气，怎么小钗没来……小钗呢，我们要小钗！！”
	
	某丙：“我的采铃姐也没来，采铃采铃你在哪里啊，所谓众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，唉，枉断相思肠啊啊啊……”
	
	某丁：“是癞蛤蟆想吃天鹅肉……”
	
	……
	
	谈无欲绷紧的脸终于笑了一下，于是又引起一小片骚动，素还真黑了脸拽着谈无欲就在评委席落座了。
	
	接下来是一页书，制服笔挺，威严万状，走起路来一步一迈非常有型，再加上清风送爽，即使是在晦暗不明的凌晨也显得尤为飘逸仙风道骨，不少花痴想趁乱摸摸他白嫩嫩的脸，但他们最终忍住了，只是做星星眼状遥望着美人流口水，因为这方法以前也有人试过，而那人也不过被一个过肩摔加一个天龙吼送医院里躺了一个月而已。
	
	当莫召奴携着神无月一脸春风的出现在大家面前时，他潇洒的一挥折扇，在神无月耳边细声说着什么，然后神无月笑得豪放，莫召奴也捂着嘴轻笑，那风姿，那神情，让人们完全沉醉了，果然不愧为霹雳市第一模范夫妻，郎才男貌举世无双，一个琴棋书画样样精通，一个体育无敌国（和谐）足偶像，一时传为霹雳市的一段佳话。
	
	再说药师慕少艾，现任岘匿迷谷医院院长，作为海龟派的代表，两撇寿眉形象诠释了这一点，再加上医术无敌起死回生风趣幽默风流多情，他的事迹向来为人所乐道，比如为了美人散尽家财追到天涯海角，为了美人三十不娶坚持打光棍，为了美人消得人憔悴天天学二胡。现在，羽人一声不吭的坐在特邀嘉宾席，要不是因为人多肯定有麻烦，他也不会来了。
	
	至于我们秀外慧中谦谦君子贤良淑德钟灵毓秀的苍则跟弃天帝腻在一起，两人说说笑笑好不自在，死神沉默的蹲在墙角画圈圈，刚才弃天帝被他一个劲儿幽灵般的飘来飘去惹怒了，当场发飙让他来面壁，否则一辈子也别想进他家门。死神是一个爱情至上的无敌情圣，为了爱，他忍了。
	
	“呵，死神，我们又见面了。”一个声音自头顶响起，死神抬头，晨曦的微光落在那人身上，闪耀着金色的光彩，冰冷的眼神，嘲笑的神色，是从昨天起就非常看不惯的――地者。地者优雅的弯下腰，一只手搭在他肩上，“死神，今天你可是我的特邀嘉宾呢。你想好要与我表演什么节目了吗？”
	
	“哼，你还是先担心你自己吧。”死神一扫之前哀怨的神色，狂放不羁的直起身，气势丝毫不输地者，“得罪死神的后果可是很严重的。”
	
	地者微微一笑，“我知道，虽然你是死国公司的幕后老板，说起来我也算你的手下，但是，如果没有那个能力，还是早点放手比较好。”
	
	地者说完就离开了，黑色衣衫飘扬，那身影是比狂傲还要危险的自信。天者站在远处，看着两个男人在那边电光火石暗中较劲，他也是心惊肉跳心动非常，而且还不期然的浮起一丝得意：死神，你以为我天者就没人要么，地者这么优秀的男人也能为了我出生入死挑战天下，你呢，你竟敢对我不闻不问吃干抹净了就走，我倒要看看待会儿地者怎么整你，最好别真死了，我还要再加上一脚，如果能把你绑在某个不为人知的地方慢慢虐|待那是最好……
	
	正当天者在那儿想得异常美好笑得异常得意的时候，地者拍了拍他的脑袋，“放心吧，我不会把死神留给你的。我说过，他必须死。”
	
	当四点的晨光梦幻般升起时，擂台上从昨天晚上8点起就在唾沫星子横飞的秦假仙终于不支倒地，然后被业途灵和阴湿人合伙架了下去，再然后，两条伟岸的身影蓦然出现台上，一侧，阿修罗魁梧的身姿凝立，另一侧，地者不世的身影傲然，两边都是气场十足，台下的花痴们热情高涨，心想要是哪方被摔下来了就上去赶紧吃豆腐，最好是地者，地者啊，人怎么能长得这么水呢。这简直是罪|恶啊。
	
	然而，人们从凌晨4点一直等到早上十点，直到灿烂的太阳魅力四射的照遍万众，夏日的蝉鸣啾啾叫着好烦好烦，阿修罗和地者两人依旧站在台上，连姿势都没有变动，正当人们马上就要宇宙大爆发，警|卫马上就要防守不住愤怒的人群，比武擂台马上就要坍塌的时候，一股兰蔻奇迹香水的味道悄悄弥散，来人一身巴黎时装展最新款风雅蓝色绢花刺绣上衣，白色休闲长裤，边走还边说，“莫恋浮名，梦幻泡影有限。且寻乐事，风花雪月无穷。嗯？这么多人啊，真是不适合我高雅的风格。”
	
	作为本次比赛的主持人，香独秀一如既往的浮云而来，人们终于明白地者为什么要把比赛时间定为凌晨四点了，但是，能请到香独秀前来担任主持人，人们就不只是冷汗直流了，人们对地者简直佩服的五体投地了。
	
	香独秀是谁，相信香独秀自己都不知道，他已经变成了霹雳市的神话，领导者的噩|梦，八卦者的天使，花痴们只可肖想不可亵玩的梦幻水晶，为何是水晶呢，因为他无邪的外表下隐藏着一颗更加无邪的浮云一样轻柔的心，人们形容他，水晶一样易碎，却水晶一样让人不舍，但所有人都错了，水晶的特点是透明度高，硬度相当于钢锉一般坚硬，而香独秀二者皆备，对任何事都保持着极高的透明感，好像面前挂着满满一墙吴道子范仲淹王羲之，他却能透过墙看到对面的某家温泉浴池开门了，而他坚硬的品质也能在他的无数上司那里得到深刻体会。至于那什么形容易碎的玩意儿，秦假仙表示根本是某些喜欢醉生梦死多愁善感愁肠寸结无聊至极的人用来抒发一下爱啦恨啦脑啦残啦专用。
	
	现在，香独秀一捋秀发，翩翩然走上台来，悠闲的说道，“嗯，关键时刻怎么能少了我呢，二位要比赛是么，且等我备好美酒清茶，以绫罗为椅薄绸为帐，美人相伴诗酒助兴，二位再开始不迟。”
	
	“你该说现在开始比赛。”阿修罗忍不住说了一句。
	
	香独秀哦了一声，说，“你怎么不早说呢，我是这么好说话的人，你说的我当然答应，只是现在我已经安排好了，你难道要拂了我的盛情么？”
	
	“我们比我们的，你自己在下面想怎么样就怎么样，为什么还要我们等你？”阿修罗不耐烦的回嘴。他实在懒得跟香独秀多做纠缠。
	
	“那就不同了，我是主持人，我不了解比赛状况的话怎么主持呢，你虽然可以比，但是我没有一个优雅的环境，舒适的心情是看不了比赛的，如果这样的话，我就不能主持比赛了，那这个比赛就如浮云过眼，还有何意义可言？”
	
	……
	
	当香独秀终于在千呼万唤之后布置停当，时间已是下午2点，正是开赛的好时机，只听他慢悠悠躺在绣榻上，说，“花来。”
	
	鲜艳欲滴的牡丹、杜鹃、百合、墨菊、海棠簇簇拥拥好不欢快。
	
	“酒来。”上好的茅台、西凤、剑南春、白兰地、朗姆、威士忌，倒在金杯银杯夜光杯玻璃杯瓷杯里馥郁香醇的呈上来。
	
	“美人来。”花儿蝶儿的马脸立马凑上去。香独秀衣袖翻飞，挥开美人道，“嗯，现在比赛正式开始。”
第三十五章     恋人啊你吻死我吧?

第三十五章     恋人啊你吻死我吧
	“为什么要请香独秀那家伙来主持？死国那些人不但长得奇怪，连逻辑也没有。”吞佛百无聊赖的坐在贵宾席，宵宝枕在他腿上睡着了，毕竟大半夜就爬起来看比赛，之前还因为兴奋一整晚都没睡着，结果中午都过了还没开始，本来精力旺盛活蹦乱跳热衷于十万个为什么的宵宝也撑不住了，眼看香独秀还在那儿悠闲地布置自己赏花品酒的乐事，吞佛也忍不住抱怨。
	
	邪郎抱着睡着的赦生笑得一脸无邪，本来赦生只是不情不愿地坐在他身边，但到后来也挺不住睡了过去，于是邪郎一不做二不休拽过他就抱在自己怀里了，蕾梦娜自然是忠心护主然后被一个回旋踢踢出亚洲冲向世界，而赦生挣扎了一下也觉得拿哥哥当个肉垫子也不错就将就着睡了。
	
	邪郎奸计得逞，可能是天大的幸福激发了他的脑智，让他的IQ瞬间爆棚，他神秘一笑，对吞佛道，“你懂什么，地者之所以请香独秀来还不是做给大家看的，他能驾驭香独秀那可是比驾驭整个集境集境还牛逼的事，而且香独秀本来人气就高，死国公司正在转型，他就是一个最佳的形象代言人，赭杉军虽然是明星，但是香独秀却是比明星还大牌的明星。说不定这次比赛办得精彩，他还乐意多多合作呢。”
	
	“香独秀的大名我是听过了，听说他当年还未从警校毕业就已经侦破了无数大案，眼神之犀利见解之独到让所有人自叹弗如，但就是太过高材太过随性，事事讲究品位风雅，不论到哪儿就如蝗虫过境，就像疏楼龙宿、太君治，就连集境区警察局局长烨世兵权都被他明着暗着不知占便宜还有戏弄了多少回，反正整个集境区是容不下他了，现在跑来蹭死国那批人，他倒是精力旺盛得很嘛。”
	
	“你这就不知道了，香独秀就是因为这些光辉事迹才如此声名显赫啊，你想想，他惹的那些人哪个不是跺跺脚这霹雳市就得震一震的角色，地者请他来是耗了不少人力财力物力，但这个广告可就打得响亮了。”邪郎一边说一边摸摸赦生的小脸蛋，嘟着嘴巴就想凑上去，这时，坚持不懈的蕾梦娜又嗷的一声从斜刺里冲出来，然后嗷的一声继续被踢飞。
	
	吞佛童子看着邪郎和蕾梦娜从小斗到大，蕾梦娜是越来越不济了，于是笑着说，“这狗崽子真是没长进，为嘛要叫蕾梦娜呢，还不如叫肉靶子。”
	
	“嘿，这你就不知道了吧，它叫蕾梦娜还是我给取的，因为它长得那么雷人偏偏还有个梦幻般的主子，偏偏他的主子还觉得它婀娜多姿，我就叫它雷梦娜咯，小赦觉得雷字不好，就改成了蕾……”
	
	吞佛童子一口茶喷出来，正要大笑忽然听见香独秀在绣帐里慵懒的宣布，“比赛开始。”
	
	这句仿佛特赦令的话令大家心头一阵激动，眼里一片朦胧，好多人从昨天晚上一直等到现在，他们容易吗，他们这是在拿自己的青春热血来挥洒啊。
	
	阿修罗面具下的脸一个抽筋，正准备扑上去你死我活的时候，香独秀那气死人的声音又悠悠然响了起来，他拿着话筒躺在椅上，捋了捋头发说，“拼个你死我活的打打杀杀实在不适合我，今日大家兴致都这么高，不如玩点别的。”
	
	阿修罗的脸又是一个抽筋，他大吼，“老子不干了，要打要杀现在就上，哪来这么多规矩玩法！”
	
	“咦，这位壮士如此暴躁，人生岂不少了许多乐趣，而且大家都等这么久了，自然是要玩得尽兴看得开心，拳来脚去的这叫粗俗，要说高雅那方法可就多了，我这不是为你们的比赛增加趣味么。”
	
	台下众人一听也觉得有理，又很好奇香独秀那奇特的脑袋里会蹦出什么东西来，于是都起哄着赞同，地者也笑道，“香先生既然如此高雅，便请说出你的高雅之法。众人可都等着呢。”
	
	“好啊，”香独秀呷了一口茶，拿着话筒悠悠说，“现代社会，男人最重要的有三个方面，一是运气，而是浪漫，三是智计。那我便以这三样为题来考验二位，既不见血也不会造成不良影响……”他说着瞥了一下台下摩拳擦掌一派虎狼之势的花痴们，继续说，“首先是运气，这一轮我丢出骰子，你们猜大小，三局两胜。至于第二轮嘛……”
	
	香独秀笑得颇为神秘，说，“浪漫的男人是最吸引人的男人，第二轮就是接吻比赛，由二位各自选中一位意中人在台上接吻，哪一对亲吻的方式最浪漫最多才谁就是获胜的一方。”
	
	香独秀话音刚落，台下响起一片骚动，各位虎狼们两眼放光，桃花眼不约而同盯向了台上风度翩翩的地者，地者则微微一笑，目光流连扫过台下众人，只这一眼又不知迷晕了多少纯情的少女，但当地者的眼神扫过死神时，那种嘲讽的目光还特意在他身上停留了很久，死神心中一阵恶寒，心想如果地者选的人是他他就先把地者宰了。而天者看见地者望都没望向他，心里莫名一阵气恼，咬着牙狠狠瞪着他，希望把他瞪出个大洞来。可是地者还是站在台上风光无限招摇至极，天者不由又悲叹起自己的小白菜生涯了。
	
	再说香独秀，他清了清喉咙，“咳咳，我的话还没说完怎么大家就这么急不可耐了，本次比赛采取三局两胜制，如果有人前两局都胜了第三项自然也不用比了，如果没胜就进行第三项，智计。我听说霹雳市最近新出了一个横行无忌的钉子户南风不竞，他擅自在六环线盖了个六出飘樱，里面桃红柳绿风景绝佳，还有一位石像美人，而在石像美人的脚下，有一朵晶花艳冠天下，透明如水晶，娇柔似流水，更具有起死回生补气养生的功效。如果你们能不动武力而把晶花摘来，那谁就是最后的赢家。”
	
	“呵，这个比赛有意思，我答应了。”地者点点头，斜了一眼对面的阿修罗，阿修罗似是下定决心，也毫不犹豫的答应。关键是他听到第二轮比赛的时候，心想香独秀果然特别，这方法要是他以前也想到了就好了，现在正好，来个霸王硬上弓，在千万双眼睛面前吻了美人，夜神不承认也得承认了，哈哈哈。
	
	“那么开始第一局，骰子拿来。”香独秀养得白白嫩嫩的手捏着一颗小骰子，说，“二位下注吧。”
	
	“6点。”地者首先说。
	
	“1点。”阿修罗说。
	
	骰子在空中划出了一道美丽的抛物线，又滴溜溜打了个旋，再落下时，6个小黑点鲜艳刺目的呈现上方，阿修罗心里不服，抢过骰子要自己投。
	
	第二轮，地者依旧选6点，阿修罗依旧选1点，结果，我么可怜的阿修罗又输了。他捏着骰子两眼放光，地者走到他身边，微笑着拍了拍他的肩，将骰子收了回去，在他耳边说道，“你果然够傻，香独秀的东西都是我提供的，我的骰子想让他甩出几点就是几点，你如今输了一局，还是等着第二轮好好比赛吧。”
	
	阿修罗目瞪口呆。接下来第二轮开始，地者双手一招，挥来手下在他耳边低声耳语了一句，然后天者就在几个保镖的护卫下被架上了台。至于阿修罗，他直接奔下台去，两分钟过后，一个绝世美人出现了，他身上缠着白布，手上还拽着一个别别扭扭的帅哥，美人确实不愧为美人，白皙的小脸蛋，尖尖的小下巴，尤其是一双勾魂摄魄的眼睛，黑色中带了晶莹的色彩，笑起来更是美轮美奂夺人耳目，颇有异域风情，那位小帅哥也是细长的丹凤眼，高挺的鼻梁，紧抿着粉嫩的嘴唇，正是我们可爱又冷漠的夜神。
	
	正当大家还在奇怪阿修罗跑哪儿去了，地者盯着那位美人先说道，“阿修罗，果然名不虚传。”
	
	美人没好气的瞪了他一眼，说，“怎么，怕了，我看你还是先认输的好。”
	
	地者被那蕴含着莹莹波光的眼神一瞪，愣了愣，最后淡定的说，“你不用勾引我，我是有老婆的人。”
	
	阿修罗当场又是无语，夜神则绷不住脸放声笑了起来，说实话，他也被阿修罗那张风采迷人的脸吓了一跳，当初火宅佛狱会安排他跟无界尊皇相亲看来还真是不怪别人眼拙，果然是他太美了，美得都娘了。
	
	“台上的众美人乐够了么，比赛该开始了。”香独秀懒懒宣布，“我还等着看比赛呢。”
	
	现在台上最局促的不是夜神，也不是阿修罗，更不是地者，而是刚才起就一直在绞手帕的天者，他白白的脸上浮起一层尤为鲜亮的色彩，地者走到他面前，看着低着头娇羞无限状的天者，说，“目前找不到合适的人，我只有将就了。”
	
	天者那叫一个怒啊，他继续刚才的瞪眼神功，然而下一刻，腰却被强硬的搂住，整个身体后仰45度角，然后地者的呼吸扑面而来，双唇被他攫住，呼吸强行剥夺，甜蜜的吻深度纠缠，唇齿间的羁绊，仿佛灵魂都被他吸走了，地者的吻狂烈而深沉，一点一点吞噬掉最后的防线，蓦然身体的禁锢一轻，天者被地者搂着腰转了360度然后一个公主抱将他抱在怀里继续亲。
	
	台下疯狂了，这个下午沸腾了，冲入云霄的呐喊声成为霹雳市又一项吉尼斯世界纪录，如此火爆的场面却依旧不能打断亲得如火如荼的两位。而这爆棚的呼喊不只是来自于地者精彩的表演，更多的却是因另外两位而疯狂。
	
	阿修罗当然没有地者那么幸运，再加上他如花的容颜，大家都大呼着让夜神赶紧扑倒他，然后生米煮成熟饭，然后娇妻美眷风流无限，然后……，阿修罗听得满头黑线满脑浆糊，最后嗷的一声直接扑上去，大家于是大叫原来美人又火辣又热情让夜神赶紧接受了吧，偏偏夜神是个不接受美色诱|惑的纯情少年，身形一闪就晃了过去，而且阳光下刺眼的刀光分外闪耀，双方第一轮交战，阿修罗连他的脸都没摸到白皙的脸蛋就受了点伤，左颊流血的阿修罗双眼冒出红光，这次他是真拼了命要压倒夜神，魁伟的身躯大山一样碾过来，夜神左躲右闪好不狼狈，台下一浪高过一浪的喊声更让他心神不定，那些花痴们竟然喊道，原来美人爱玩虐恋，小帅哥，我们支持你当S，赶紧M我们的阿修罗吧，让阿修罗美人拜倒在你的西装裤下吧，啊啊啊啊……
	
	夜神第一次有大开杀戒的冲动，然而，行动还未开始，身体已经被人俘虏了，阿修罗湿润的嘴唇蓦然贴了上来，软绵绵的触感仿佛触电一样让他愣了两秒，阿修罗见偷袭成功，正要反背住他的手来个深吻试试，结果又是刀光一闪，有了前车之鉴，阿修罗灵活的避过夜神的攻击，抓住他的手就来力量的较劲，夜神是灵活性的，自然不必阿修罗坦克性的厉害，只能仰着头尽量避免，结果仰头过度倒在台上，阿修罗嘴上咬着不放也跟着倒下去，两人在台上滚啊滚，直到夜神一个兔起鹘落手刀砍向阿修罗这才蹦起来，刚蹦起来没多久阿修罗有反扑上去，拽着要跑的夜神180度大转弯，夜神还在空中就势倒翻，结果又被阿修罗吻住，二人一上一下，一个倒翻一个正立支撑，摆了个周星驰他老人家最经典的巴黎铁塔式接吻。
	
	台下的热情达到最高，台上的火热打得比铁还红，就在夜神恼羞成怒正准备杀身成仁的时候，香独秀举着高音大喇叭话筒声音开到最大，说，“本场比赛结束。胜利者夜神。请夜神小弟弟把你们家那位领回去吧……哦，不对，等比完了再领。”
	
	两场比赛结束，阿修罗和地者各领先一轮，于是所有人对接下来这场比赛更加期待了，南风不竞究竟是何种角色，阿修罗和地者究竟谁更胜一筹，精彩精彩精彩，刺激刺激刺激，请各位观众继续密切关注天才的下一章：六处飘美人影。
第三十六章   六出飘美人影?

第三十六章   六出飘美人影


	南风不竞这天正在六出飘里面打电话，他看着湘灵的石像，听着湘灵的声音，深情唱道“：湘灵我爱你，就象老鼠爱大米，咯叽咯叽就想你，一见钟情爱上你，二话没说就追你，三番四次来找你，我一定要追到你。”

	那边湘灵回答：“你还是去跟老鼠唱吧。” 于是坚持不懈的南风又唱：“宝贝宝贝我爱你，就象老鼠爱大米，你是天上的凤凰飞啊飞，我是地上的乌鸦追啊追，我不打你也不骂你，我用感情折磨你。”

	湘灵：“你明明就是乌鸦为什么还追我。” 最后南风使出杀手锏：“你是风儿我是沙，你是皮鞋我是刷，你不理我我自杀。”

	湘灵沉默了一会儿，回答说，“翠姐姐说我已经成年了，可以看这些血腥的东西了。”

	南风手一颤就要爆发，想他多年苦恋，从小屁孩时期就开始追着湘灵那个小妮子跑，可是湘灵偏偏喜欢个叫寒烟翠的女人，而且这个女人偏偏还喜欢他，南风于是连告白的机会都没有就杯具了，但是他坚持不放弃，最后在湘灵家附近建了个六出飘，不但如此，他还自己动手雕了湘灵的石像用来天天膜拜，没事看看摸摸，假装吃豆腐。
	
	某日一个叫玉倾欢的美人因误入六出飘，看到湘灵的石像不小心问了句，这是谁家的猩猩啊，比我们家咪吱还可爱。于是一个好好的美人愣是被南风打成了人不人鬼不鬼的样子，若不是后来湘灵责怪他，他才施展还我漂漂拳又把玉倾欢打了回来，据说还变得更美了，但是，从此以后还是没人敢惹南风了，尤其是女人。毕竟谁都不想变成猪头是不。
	
	今天这一天对南风不竞来说尤其烦人，不只是因为湘灵又一次拒绝了他，而且还因为今天外面特别的吵，照理说六环线是个相当幽静的地方，可是外面一浪高过一浪的呐喊声尖叫声车水马龙声让他尤其想发飙，正在这时，门外响起了一个豪迈的声音，“南风不竞在吗，我是阿修罗，特来六出飘拜访。”
	
	阿修罗和地者还有香独秀三人站在门外，在100米开外之处，是全副武装的保安人员控制现场局势，香独秀摇着扇子，依旧躺在绣榻上，悠闲的说，“为了保证公平公开公正，你们必须佩带袖珍摄像头进入，并且实时直播，让所有人都看得到。而且如果第一位就摘得晶花那第二位也就不用比了。”香独秀瞄了一眼两人，说，“谁先进？”
	
	阿修罗豪迈的一声大喝，“当然是我！”
	
	地者闭目养神，似乎这场比赛与自己毫无关系，阿修罗见了他淡定的态度心里暗下决心一定要给他点颜色瞧瞧，于是扯开嗓子就吼。于是，就发生了刚才那一幕，南风不竞强忍着怒火，说，“请进。”
	
	他打算等阿修罗进来之后再好好修理他。毕竟他自己的地盘他做主，听外面那气势说不定又是素还真带着一堆人来围炉他，他可是钉子户中的新星，奇韬谋略怎能不懂点呢。
	
	阿修罗见他还挺好说话，迈着豪迈的步子就进入了，随着阿修罗的脚步移动，众盯着大屏幕的虎狼们也看到了一处春色盎然风景绝佳的庭院，到处绿草扶苏，桃花灿烂的开了满眼，地上也遍植各色花草，鸟儿啾啾春风拂面，让人浑然忘了这是炎炎夏日，连香独秀也盯着屏幕赞叹道，“此地风景果然绝佳，就是雅谷幽兰恐怕也难道其风流之姿……咦，这是哪儿来的猩猩？唉唉唉，可惜可惜，就这么一只猩猩坏了全部的风景啊。”
	
	原来是阿修罗走到六出飘深处，而湘灵的石像立在整个院子中央，南风不竞背对着他沉默喝酒，黑色如瀑的发丝，颀长优美的背影，白色衣衫干净明媚，只看着背影便让人不由生出一股舒服的感觉，但这舒适之中却又有一丝疏离，莫名的让人忍不住想要靠近他，阿修罗就是这样，他越走越近，直到走到南风不竞的身后，南风忽然说，“够了，你的距离早已超出我的忍耐范围。”
	
	南风不竞说着转过身，瞬间，明媚的花草也失了颜色，明媚的阳光也只落在他一人身上，斜飞入鬓的双眉，明如秋水的眼眸，嫩红的嘴唇紧紧抿着，眼角还有一条细细的疤痕，却在美丽中更增一丝气魄，尤其那决绝的眼神，冰冷的神色，更让屏幕前的观众们如痴如醉，似是为了配合观众的审美需求，屏幕足足停止了一分钟，原来阿修罗也看呆了。
	
	但接下来的一秒钟却出乎所有人的意料，阿修罗刚要开口说话，嘴唇才动了动，南风不竞就是一招排山倒海携风怒之势而来，于是，阿修罗在空中划出一道美丽的抛物线，最后啪的一声摔在香独秀和地者面前。那招屁股向后平沙落雁式让地者不禁想起以前自己也摆过不少这种姿势，于是笑的尤为开心。香独秀则靠着地者的肩膀笑得腰都直不起来了，“哈哈，阿修罗，你还是让夜神把你领回去吧，看这比赛把你弄得可怜的……哈哈，哈哈哈……”
	
	阿修罗面具下的脸又红又白异常可爱，他咬牙咬了半天，差点把一口银牙都咬碎了，地者拍拍他的肩，说，“兄弟，我知道你尽力了。不过就算你输了我也不会把夜神抢回去的，大家都是为了爱人，我理解你。”
	
	阿修罗一愣，自然不知地者其实是借着这场比赛要整死神，他阿修罗就是个大肉靶子，用来转移注意力的，现在听地者说了这么一句没头没脑的话，还以为他想抢夜神，红着脸就说，“休想，夜神都跟我一吻定终身了！！”
	
	地者听了笑得更加得意，一转身风度翩翩的就进了六出飘，这当南风不竞心里还想着看《武林外传》果然有效，没想到自己比姚晨还适合演郭芙蓉。但得意没多久他就发现又有一个人进来了，来人脚步声低沉而凝重，莫名给人一种压迫感，他转身，看见地者一身黑衣，眼角眉梢无一不勾勒出狂傲霸气的男人轮廓，他沉默的走到南风不竞的面前，什么话也没说。只是这样冷冷的看着他，最后，南风不竞沉不住气了，他说，“我给你三句话的时间，说，你是谁？”
	
	“死国地者。”地者说道，忽然手一扬，南风不竞还以为他要展开攻击，于是拉开架势就准备应战，那pose摆得让屏幕前的观众们又是一阵口水横流，突然，高清LED屏变成一片雪花，原来是地者把挂在面前的袖珍摄像头捏碎了。他看了一眼准备应战的南风，嘴角勾起一个笑容，“你应该也不想被所有人像看泳装模特一样看遍全身吧？”
	
	“嗯？”南风不竞见他捏碎面前的小纽扣，心下起疑。
	
	“三句话到了。”地者说。
	
	“我准你继续说下去。”南风被地者噎了一句，只得无奈打破规则。
	
	“没什么，我开玩笑的。”地者手又扬起来，而且是两只手，南风以为这回真的要开战了，而且被地者这句狠狠耍了一下，更是战意高昂，没想到地者只是拍了拍手，然后一阵直升飞机的轰隆声蓦然驶来，数十箱高级白酒上面吊下来，地者不紧不慢的把一瓶瓶茅台、五粮液、泸州老窖、剑南春、古井贡拿出来，有一瓶瓶打开，摆了满满一桌，然后说，“现在可以安静喝酒了。”
	
	南风不竞目瞪口呆的看着这一切，说，“你这是干什么？”
	
	“不干什么，不过是请老朋友喝酒罢了。”
	
	“请老朋友喝酒为什么要到我这儿来？”南风不竞继续惊讶。
	
	“只因为我这位老朋友精通栽花莳草之道，可说是花间高手，又恰闻六出飘风景绝佳，景色无一处不绝，像他这等风流客自然要来此一游，我既然邀请他喝酒当然也要先准备好，不能怠慢了贵客。”
	
	“六出飘不欢迎任何人。”南风不竞傲然道，却听见又是一阵笑声传来，香独秀踏着花草悠然而来，未见其人先闻其声，这风流的味道便更加浓郁起来，他挑着好看的眉说道，“我远远就被一股清冽的酒香所吸引，就算解救不成地者，也要讨饮一杯剑南春。”
	
	“哼，我有准你踏入六出飘吗？”南风不竞真是恼了，今天这些人说进就进，当他的六出飘是旅游胜地么，说来就来说走就走。看来不给他点颜色他是不知道天王老子姓啥了。
	
	“清风相邀，清音相迎，美人果然是近看才最美丽啊。”香独秀依旧悠闲地迈进来，看着满园桃红柳绿，赞道，“人说花中，就属桃花最为多情，六出飘遍植桃花，想来你也是个多情的人。看你这处处灿烂多情之花，直让人心生艳羡啊。”
	
	“哼，你是说我自作多情吗？”南风一想到湘灵，眼前这人又说中自己痛处，更加恼恨。
	
	“自作多情有何不可，若无你多情，那来这桃花灿烂。”香独秀微微一笑，流连欣赏，南风不竞听他之言颇觉有理，也停下愤怒的神色看他如何说法。
	
	“只是这片桃花却太过灿烂了。越是细心维护凋零时也越凄凉无限啊。”
	
	“我多情种了花树，待到凋零，我又剩下什么？”南风不竞想到湘灵，那股伤感再也压制不住，拿起地者准备的酒仰脖喝了个干净，他又扔了一瓶给香独秀，说，“今日我就要与你好好聊聊如何栽花，如何多情。”
	
	香独秀本就是来讨好酒的，早把要营救地者什么的忘得一干二净，心想这人原来喜欢当园丁，没事还爱对桃花发情，反正植树种草那方面对他这个高雅之人来说正是强项，于是也老实不客气坐下来，两个人一边喝一边天南海北的胡侃乱吹，完全忘了还有地者这号人，等到两人都喝得差不多了，随便看见个石头都以为是对方的时候，地者才悠悠开口道，“南风兄弟，我听说你种的花草中犹以晶花最为有名，不知能否让我见上一见。”
	
	“哈，兄弟，……今日与你聊得这么高兴，一朵花又算什么，哥哥我送你了。白送的！！”南风醉眼朦胧的拍着地者的肩膀，一只脚还踩在醉倒的香独秀胳膊上，“你要是……不收，就是不认我这个兄弟！”
	
	“如此怎好拂了南风兄弟的盛情呢。”地者说着摘走了石像脚下的晶花，留下两个醉得找不着东南西北的人扬长而去。
第三十七章     激情荡漾的嘉宾表演?

第三十七章     激情荡漾的嘉宾表演
第三十七章激情荡漾的嘉宾表演

	地者和阿修罗的比赛终于在万众瞩目之下结束了，一朵晶花不知羡煞多少旁人。比赛结束就该狂欢了，这次死国公司为了成功转型，确实是下了血本。嘉宾表演异彩纷呈，其中更爆发出无数jq，让人流连忘返，津津乐道。
	
	首先上场的是素还真和谈无欲，老素作为霹雳市的形象代表，为了体现霹雳一哥勤政爱民的形象，他上来首先就唱了一首红旗颂，谈无欲一脸无欲的站在一边，当豪迈的歌声响遍全场，我们激情四射的素素却只赢来稀稀拉拉的几点掌声，更有无赖大吼着要退票，素素心一横，说，“那我和谈无欲来个情歌对唱行不？”
	
	“情歌对唱有嘛意思，还不如来个边唱边演。”底下大叫。
	
	“好啊，那要唱什么歌？”素还真和气地问。
	
	“吻别”甲积极响应。
	
	“越吻越伤心 ”乙不落人后。
	
	“我中了你下的毒”丙再添一脚。
	
	“不能说走就走”丁再接再厉。
	
	“HONEY HONEY HONEY” 戊火上浇油。
	
	“边做边爱”N火爆提议。
	
	“够了没有”P大发善心。
	
	……最后，素还真被吐血扶下去。
	
	事实证明，群众的力量是伟大的，yy的力量是伟大的。素还真整整躺了一个星期。以后再也不想唱歌了。
	
	第二组特邀嘉宾是一页书和佛剑分说。一页书那气场，佛剑分说那肌肉，一上台两个人往台下一瞪愣是没人敢说话，于是两个铁腕人物在台上表演了一下走正步。然后就要下了，这时有不怕死的大妈忽然说，“一页书，听说你和佛剑都是单身，可不可以问你们些问题，说不定还能觅得一段良缘。”
	
	一页书眉头一皱，其实是心里不好意思啦，可是大家一看又打个寒噤，于是那人赶紧改口道，“一页书局长如此深明大义，自然是先公务后爱情，我么也不必这么为难铁面无私的一页书前辈了，不如就问问佛剑吧。”
	
	佛剑没什么异议，然后那个大妈开始问问题。
	
大妈：之前有过女朋友吗?
佛剑：有。大妈：都是做什么的？
佛剑：言倾城，九祸之类的极品女。大妈：你玩的挺深啊！
佛剑：那都是逢场作戏，感情破裂了。

一页书：啥时候给我也介绍介绍。

（花痴呐喊，众人为一页书摇旗助威）大妈：为什么分手呢？
佛剑：一个太衰一个太暴力。大妈：对择偶有什么要求吗？
佛剑：首先要温柔，而且能旺夫，身材高挑、面庞清秀。

一页书：世事如棋，乾坤莫测，笑尽小三，看来选女人还是小三好。

（众内牛，大妈表示鸭梨很大）大妈：那一页书好不好？
佛剑：一页书是我顶头上司，我不想发生办公室恋情。

一页书：其实如果他愿意我也不介意。

（从此霹雳市第一jq甚嚣尘上。）大妈：那净琉璃好不好？
佛剑：我也不喜欢熟女。
一页书：净琉璃已经是我的人了。

（原来一页书如此火爆哦。）
大妈：那我好不好？
佛剑：这……还是要尼姑好了。

一页书：喝，妖怪退散。

（大妈表示快坚持不住了）大妈：你有什么爱好才艺吗？
佛剑：我会RAP说唱。
一页书：表演来看看。佛剑：等我叫个人，然后佛剑拿起手机，疾呼圆儿快来。（圆儿是他养的一只小猴，非常灵性。）
佛剑：圆儿，我们来表演HIPHOP，我来RAP，你来街舞。
佛剑：COME ON COME ON。当里个当，当里个当，YEAH，YEAH 圆儿满地板打滚表演了BREAKING地板动作。大妈：汗！原来是虐待动物
一页书：这你就不懂了，这是真的才艺表演。

大妈：……
在一页书和佛剑令人内牛满面的表演结束后，接着表演的是慕少艾和羽人非獍。慕少艾拉扯着不情不愿的羽人一上台，大家就开始起哄，准备着怎么捉弄这一对，全霹雳市的人都知道，慕少艾想扑倒羽人不是一天两天的事了，这次这么好的机会他怎能错过。果然，慕少艾上台清了清嗓子，说，“我最为一个大夫，当然要表演一些有益人民，有益健康的东西。”

	慕少艾说着看了一眼沉默的羽人，说，“羽仔，我们来表演急救。”
	
	羽人看着慕少艾那笑得特贼的神情，说，“你没病没灾的，没门。”
	
	“你怎么知道我就没病没灾的，我就不能跟你说说怎么救么，当嘉宾得要有点耐性。”慕少艾继续说，“我今天讲的是人工呼吸，如果一个人中断供氧3～4分钟就会造成不可逆性损害。所以在某些意外事故中，如触电、溺水、脑血管和心血管意外中，首要的抢救措施就是迅速进行人工呼吸和胸外心脏按压，有效心脏按压要求产生适当血流,频率100次/分。而每次人工呼吸吹气时间1秒钟以上，并要见到胸部起伏。持续时间当然是越长越好啦，如果能在激烈点说不定反应更好……”
	
	羽人见他越说越不对劲，于是转过身就要下台，结果，身后忽然传出来一阵惊呼，原来是慕少艾直接一头扎进也不知是啥时候摆上来的水桶里，羽人走上前就要拉他起来，结果慕少艾拼死挣扎，就是不懂，僵持了三分钟的样子之后，慕少艾忽然不动了，羽人心头一跳，再把他拉起来时，慕少艾已经两眼翻白浑然不清了。
	
	羽人犹豫了一下，对台下说，“刚才慕少艾说的你们谁都听清了？”
	
	霎时众花痴踊跃报名，羽人被这强悍的气势吓了一跳，于是闭着眼随便选了个人上来，等到上台才看清，那人身高不足三尺，一双绿豆小眼蹦出幽幽绿光，猥琐的大黄牙突突露在外面，笑起来更是倾国倾城，正是我们万世瞩目的焦点风光无限的女神多情风流的佳人――凤姐。
	
	凤姐边走边说，“其实我品味很高的，慕少艾虽然长得不是非常非常帅，虽然不是清华北大的，虽然年龄也大了点，但谁让我是个好人呢……”凤姐走到慕少艾身边，娇声嗲气的说，“少艾啊，我们这可是一吻定终身哦。等到时我给你再生几个小凤姐好不好……”
	这个世界已经静止了，因为凤姐的嘴唇就要碰到慕少艾了，老慕的一生就要定下来了，但是凤姐却忽然一个天外飞仙飞到外太空去陪ET了，原因为何，羽人站在慕少艾面前，刚才就是他良心发现英雄救美一时冲动将那个万人迷凤姐pia飞了，羽人蹲下身来，看着依旧毫无知觉的慕少艾说，“帮你敢走凤姐你死的也就不冤枉了，我果然又做了一件好……”
	
	羽人话还没说完，慕少艾忽然跳起来抱着他的脖子就是一顿狂亲，嘴唇粘得死死的，羽人见怎么也拍不下来于是脖子上挂着慕少艾就跑了。这对嘉宾的表演终于圆满结束。慕少艾在很久以后回忆这一段的时候还说，当时真是太险了，他简直就是拿自己的性命来冒险啊。幸亏羽人那小子还有点良心，不然他真是九条命都不够赔的。
	
	闲话休提，轮到莫召奴和神无月上场，两位异国友人在霹雳市安家乐业好不开心，表演自然也是充满了欢快的气氛，他们还领着收养的女儿渊姬，一家三口演唱了一首吉祥三宝，尤其是那个渊姬，长得乖巧可人，又可爱又纯真，引得一堆萝莉控失声尖叫。
	
	等莫召奴一家表演完毕，自然就是苍和弃天帝出场了，这天弃天帝穿了一身白衣，飘逸的长发随意的披在脑后，他携着苍一步一步走上舞台，那种不怒自威的气势竟让人不敢直视。而苍则显得有些羞涩，细细的小眼睛低垂着，白嫩的脸蛋也浮上一层红晕，两人站在一起，说不出的般配，死神在角落里眼珠子都快瞪出来了，心想要是自己的黑衣和他的白衣站在一起，那才是最经典的黑白配，那个苍又没品位又没才貌，怎么配得上他的弃弃。
	
	正当死神在那儿想得入神，肩膀忽然被人重重拍了一下，那一下还真不是盖的，要是普通人恐怕肩胛骨都碎了，他头也不用回就知道是谁，果然，地者的声音又幽灵般的响起，“下一个就是我们上场了，你准备好了么？”
	
	“不是还有阿修罗哪一组么？”死神也冷冷回应。
	
	“今日阿修罗跟夜神闹成那样，你以为夜神还会跟他同台演出？而且，他们表演的内容本来就跟今天比赛的内容差不多，也就免了。”地者忽然扯住他的领子迫他转过身来，眼神里毫无掩饰的嘲笑说，“我倒是很期待与你的表演。如果是男人就真刀真枪打一架，怎么样？”
	
	死神看不见弃天帝表演，心里无比焦急，狂傲道，“打就打，你以为我会怕你啊。到时别连命都丢了。”
	
	他说着转过身，正看到弃天帝和苍在台上舞姿翩跹，握手、伸臂、搂腰、搭肩、踢腿、跳跃、旋转、甩拉、滑步、蹬足，简直美好的不得了，他第一次知道弃天帝原来跳起舞来这么优雅，这么高贵，这么让人情难自禁，然而台上的人不是自己，那种情就变得更加伤感起来。最后，弃天帝搂着苍的腰来个360大旋转的漂亮结尾，两人在众人的欢呼下退场，死神一扫之前的伤感之色，毅然决然走上舞台。而地者也最后下定决心，两个男人怀着两种心思，却是差不多的心情一同上了擂台。
	
	
第三十八章     是男人就打一架?

第三十八章     是男人就打一架
第三十八章是男人就打一架


	当地者和死神走上舞台的时候，时间已是凉风拂面的夜晚，台下疯狂了一天的观众睁着冒血的双眼等待今晚的压轴好戏――地者和死神，前一个是风靡整个霹雳市的无敌强者，死国公司一大巨头，后者虽名不见经传，但那冷峻的神色，狂傲的气质也让人为之目眩神迷。
	
	“今日相信看了这么多精彩的表演，大家肯定期待来一场真正的武力对决。我生平罕逢敌手，但现在，我的好对手就站在身边，你们想看看男人是怎么打架的么？”地者简单几句话引得台下又是一阵疯狂呐喊。

	“这次比赛的主旨是公平公正，死神，我期待与你好好打一场。当然，你也是个遵守比赛规则的人，不是吗？”地者看着对面的死神，神情肃穆，死神笑道，“当然，武力对决就是凭拳头获胜，是男人我们就好好干一架，来吧。”
	
	那一刻，呐喊助威仿佛已经离他们而去，死神傲立风中，仿佛黑夜的强者，地者的拳风凌厉，划破了夜的幕布，死神虽然不同于凡人，但今日不就是来真正打一场的么，而且地者作为一个纯男人，确实是个好对手。
	
	地者脚下迈着灵活的滑步，左臂顺肩伸肘，拳头扑面而来，死神险险避过又逢地者从右侧顺踢上来的踹腿，他倒翻后退，然而，开头失利还是让他脸上重重挨了一拳，他吐出一口血来，忽然直接冲进地者的防护圈，照着他的肚子就来了一拳，地者一声闷哼，说，“你果然没让我失望。”
	
	“你也是。”死神咬了咬牙，他娘的地者是人类吗，差点把他的牙都打掉了。
	
	两人就这样拳来脚往打了十几分钟，惊心动魄的场景让人们都忘了呐喊。到最后两人都红了眼抱着对方脖子拿头往上撞，砰地一声惊天动地的声响让人猛地一愣，再看台上，两个人抱在一块双双倒地。
	
	反应最快的是天者和弃天帝，他们匆匆忙忙赶上来，要各自抱走已经昏迷不醒的两位，但地者和死神还僵持着脑袋，双手死死抓住对方，额头上鲜血哗啦啦的流，天者愣在那里，掰又掰不开，救也救不了，整个都傻了，弃天帝二话不说撕下自己的白色衬衫绑在死神头上，然后低下头在死神耳边说了一句话，也不知是怎么回事，死神立马睁开昏昏沉沉的眼睛，手也渐渐松了。
	
	天者看着弃天帝做完这一切，脸上又是白又是红，僵持了半天才问扭扭捏捏的问弃天帝，“我……我该怎么让地者松手呢？”
	
	“很简单，你亲他一下就行了。”弃天帝微微一笑，显得颇为神秘莫测。
	
	“啊？可是你不是只说了一句话就行了么。”天者哑然。
	
	“我与你情况不同，死神跟我还没到那份上，至于你……”弃天帝不说了，笑容里揶揄的色彩更重了。天者脸一红，迅速的蜻蜓点水的在地者脸上亲了一下，然而，什么反应都没有，天者粉红的脸上又带了一片青色，这时，弃天帝接着说，“今天你跟地者不是吻得那么精彩吗，怎么现在这样就算了？要是我是地者也不愿意醒了。”
	
天者脸更红了，看着台下一干看好戏的人，他心一横，豁出去了，掰着地者的嘴巴就亲了下去，心里想着我亲死你这个不要脸的，于是嘴上更加用力，舌头牙齿一起动，直到把地者的嘴唇都咬破了，甜甜的血腥味道在两人之间弥漫，狂野又轻柔，天者忽然觉得，其实他真的很可爱。想到今天地者和死神打得你死我活的样子，天者心里又是甜蜜又是心疼，自己不过是一时任性，他为什么要这么傻呢，害自己伤成这样。

	“咳咳，我本来不想打断二位的，不过，我认为还是先把地者送到医院去好点。”弃天帝不自然的咳了咳，天者一回神，自己早就和地者纠缠的干柴烈火熊熊万丈，死神扶着额头站在旁边笑得一脸猥琐，弃天帝则拧着他的胳膊就把他拽了下去，临走还回头说，“二位可以私底下慢慢表演，不至于这么着急嘛。”
	
	台下传来一片抱怨声，都在怪弃天帝搅了他们的好戏，地者满脸是血的对着天者笑了一下，虚弱的身子忽然就到了下去，天者一个公主抱把地者抱到医院，两人的手一直紧紧缠着，缠得比他跟死神对打时还要紧，害得天者最后还跟着医生一起进手术室了。不过当时天者心里只顾着感动，也没觉得多疼，等到后来一只白白嫩嫩的手愣是肿了一个星期他才咬牙切齿的在心里面把地者诅咒了N多遍。
	
	且说死神和弃天帝，弃天帝本来也打算把他送医院去的，可是走到半路上死神赖在他肩膀上一个劲儿的吃豆腐，他忍无可忍把百来斤的死神啪的一下摔地上，然而好巧不巧的是马路边上就是臭水沟，死神又是一个没注意，于是一下子就跌了进去，等到爬起来的时候，满身脏臭满脸污垢，只有一口白牙在夜里森森闪耀着，弃天帝心里有点过意不去，但更多的则是笑得腰的直不起来了。
	
	看见弃天帝在那儿幸灾乐祸，死神气的一蹦三尺高，然后坐在地上就开始耍赖，“弃弃你竟然落井下石，你知不知道我为了你伤痕累累满心伤痕身心俱疲五脏俱损凄凉万状无限凄凉……我怎么就这么悲惨呢，今天你还把我摔下臭水沟，我……我以后赖定你了！！”
	
	弃天帝听了吓了一跳，说，“算了，是我不对，你还是找个好人家吧。我又没钱又没势你赖着我也没用啊。”
	
	“我不管，今天晚上我就要生米煮成熟饭霸王硬上弓先斩后奏明察秋毫先下手为强！”死神说着又一下子蹦到弃天帝身上，躺在他背上就说，“我受伤很严重，你要背我回家。”
	
	弃天帝猛的被臭水沟袭击，强忍着要呕吐的愿望，还是问了他一句，“你不去医院吗？”
	
	“去医院干什么，都是一群庸医。”死神臭臭的嘴巴在弃天帝脖子上蹭，弃天帝终于爆发了，大吼着就把他又摔下水道去了。
	
	其实死神的恢复能力超强，但是对于污秽的事物却是最不能忍受，弃天帝两次把他摔到下水沟，弄得伤上加伤，害得神级的死神愣是在床上躺了一个星期。而且弃天帝还对他爱理不理，生活别提有多凄惨了。
	
第三十九章    讨债讨债讨肉债?

第三十九章    讨债讨债讨肉债
第三十九章讨债讨债讨肉债


	“弃弃，你记不记得那天跟我说过什么？”死神刚好一点就从床上蹦下来，黏在弃天帝身上就不放，“我可是一辈子都记得哦。”
	
	“我说你给我好好躺回去。”弃天帝不耐烦的挥开他的手。今天还要送便当，没空在这儿陪他瞎耗。
	
	“不要嘛不要嘛，没得到弃弃的兑现我就是不躺。”死神不依不挠地圈着他的脖子，邪邪笑道，“不过如果弃弃陪我一起躺我就回去。”
	
	“你想死！”弃天帝一招神之小摊手狂风骤雨一般袭来，死神被兜头盖脸打得好不凄惨，于是也奋起反抗抓着他的衣领就往床上拽，两个人打打闹闹直到弃天帝被死神死死压在床上，他嗅出一丝危险的味道，脸色更加难看，说，“放开我。”
	
	“不放。”或许是这两天被弃天帝照顾娇贵了，死神大着胆子就在他脸上亲了一口，说，“弃弃你那天不是说只要我没死你就答应我一个要求么，现在我就要求你……”
	
	死神话还没说完，脸上就忽然被扇了一巴掌，弃天帝冷冷的坐起身，“我是说在我能力范围之内，你的要求已经过分了。”
	
	“我只是要求你爱我，这真的过分了吗？”死神忽然冷笑，双眼却是一片清明，“当初我第一次看到你，我就决定要爱你一辈子，可是，已经半年了，你从未正眼看过我，我的真心就真的狗屁不如吗？”
	
	说到最后一句，死神抓住弃天帝的肩膀咆哮，“我是神，是无所不能的死神，人心从来都是我玩弄于手掌之上的东西，但是你，你为什么就是这么固执，我的第一次认真就是这个结果吗，为什么？”
	
	弃天帝看着他，终究流露出一丝无奈的神色，说，“我不想让你的真心浪费在一个无心之人身上。”
	
	“无心？呵，那你对苍就有心了？”死神继续冷笑。
	
	“你明白的。苍是我的爱人。而你只是我的朋友。”弃天帝依旧拒绝。
	
	“你以为我不知道么，其实你的心并没有在苍那里，真正的你，和我一样，拒绝任何人走近。”死神伸手抚摸弃天帝棱角分明的脸，幽幽说，“但是我遇见了你，先爱的人先失败，我确实棋差一招了。”
	
	“你还想说什么？”弃天帝眉头一皱，仿佛被他说中心事，语气也更冷了。
	
	“我还想说，我可以看透人心，却看不透你。”死神蓦然将嘴唇贴上来，冰冷的湿润的唇仿佛鸦片越沉越深，直到血腥味越来越浓，死神嘴角淌着血挑衅的看着他，弃天帝咬得还真是不轻，舌头都快掉了。
	
	“现在你是越来越过分了。”弃天帝起身，却在下一刻猛的被大力拽到床上，死神紧紧压上来，说，“我想看看真正的你，到底是什么样子。等到生米煮成熟饭，你就会明白我到底是多好的男人了。”
	
	死神邪恶的笑着，弃天帝此刻如风中飘萍危险万状，他到底会怎样呢。现在让我们插个曲。今天是地者身体恢复后第一天上班，天者带领董事会所有成员隆重欢迎他的回归，地者在天者旁边的位置坐定，一脸正经的说，“大家如此盛情，实在让我很感动，今天晚上我们一起去笑蓬莱，我请客。”
	
	董事会众成员笑得那叫一个狗腿，然后地者又说，“不过现在还是先开会，工作第一，不是吗？”
	
	“嗯。无界尊皇，先说说你的不毛矿坑进展如何了。”天者也一脸正经的坐下来，打算开个好头，可是话音刚落，地者的一只手就在桌子下面伸过来，在他大腿上摩挲，天者心头一跳，想到昨天晚上才那啥过，就更不好意思了，他怨怼的瞪了地者一眼，而地者只是专心的听无界尊皇的报告，手上的动作却更加放肆了，灵活的手指沿着大腿根部在天者的敏感处来回游动，天者蓦然受到刺激，又不好意思大幅度移动，不小心啊的一声叫了出来。
	
	无界尊皇正在那儿唾沫星子横飞说的有声有色绘声绘影，突然被天者打断，他睁着一双无辜的眼睛看着天者，说，“老板，不毛矿坑已经完成了，天葬日月开幕式我们也正在筹备，还有什么问题吗？”
	
	“呃，你……做得很好，我是觉得可以提拔你当策划部部长，不知大家有没有异议。”天者反应极快，瞬间就说的滴水不漏，无界尊皇更是一脸感动的看着天者，说，“老板，我这辈子跟定你了。”
	
	天者看着无界尊皇那张惊天动地脸笑得牵强，一只手伸到桌下去跟地者扭到一块，然而地者的力量哪是天者能扭得过的，裤子拉链已经被拉开，地者的手老实不客气地伸进去，渐渐地，一股快（和谐）感也莫名升起，满满一屋子的人又都盯着他们俩，天者此刻更是如坐针毡，一双眼睛求饶似地看着地者，最后，地者终于开口道，“好了，今天的会议到此结束。你们先走吧，我还要跟天者商量点事情。”
	
	大家于是识趣的退了下去，并且识趣的关上门，门才关上天者就从椅子上蹦起来，挥着拳头就打，但他才站起来裤子就滑到脚踝上，他往前要打的架势被这么一绊就变成往前扑倒，刚好落在地者怀里，地者一只手挡住天者的拳头，笑着说，“我只知道打是亲骂是爱，原来你对我这么亲密。”
	
	“滚！放开我。”天者怒道。
	
	“呵，又亲又爱真是让我受宠若惊啊。”没了外人在场，地者一扫办公桌上的文件，就把天者扔到桌子上，整个人压了上来，他邪邪笑着用手指挑开天者的纽扣，白白的胸膛还留着昨夜的印记，他吻了吻天者的锁骨，说，“你还是这么美味，果然让人爱不释手。”
	
	“你……”天者脸红得发紫，扭过头说，“昨天你都……都一个晚上了，还……”
	
	“一个晚上怎样了？你不是很舒服吗？”地者说着深吻他道，“我早就打算把这十几年你欠我的债都讨回来，现在不过是个开始而已。”
	
	“我……我欠你什么债了……”天者又有些迷乱，任地者在他身上胡乱亲吻，欲（和谐）望的火焰处处燃烧，他的手不由嵌进地者的头发，细碎呻吟。
	
	“哈，肉债啊。”地者说着一只手握住天者的下身，一边解开两人的衣服，又快又准又有效率，天者承受着地者的攻城略地，疼痛的感觉依旧，仿佛心也被涨满了，他紧紧抱着身上的地者，随着他的频率摇动，似狂风骤雨又似细雨微风，极端狂烈与温柔缱绻让他分不清现实虚幻，只知道随着地者一同沉浮，一同快乐，办公室里春情荡漾，而死神那边则就没那么幸福了。
	
	死神推倒弃天帝之后，一边压上来一边说，“嗷，老子要当你男人。”
	
	弃天帝气极，大吼道，“你给我滚！！”说着就是一脚狠狠的踹上来，其实弃天帝的武力值也是很高的，而死神又不敢乱用神力怕伤了他，纯粹就是拿蛮力来较劲儿，这一脚踢得异常沉重，死神直接在空中画了一条抛物线从床上摔到门口，屁股都裂成了四瓣。
	
	“弃弃，你好暴力哦。”恢复能力超强的死神说着又蹦了回来，奸邪的笑容明显写着我喜欢。弃天帝不由翻了个白眼，怒声说，“死神，趁我的忍耐还没到极限，你赶紧给我住手！”
	
	“住手？住什么手？我可是早就打算好的。今天无论如何我也要吃了你。”死神边说边亲，口水糊了弃天帝一脸，挣扎中衣服也被死神撕碎，洁白如玉的胸膛看得死神热火朝天雄心万丈，大吼着又要继续肆虐，然而面前的人忽然散发出耀眼夺目的光芒，直到灿烂的白淹没了他的视线，陌生压抑的感觉扑面而来，接着，死神的双手被大力扣住，弃天帝的声音自白光中传来，“死神，你现在后悔也晚了。”
	
	当光芒散尽，面前的弃天帝白发飞扬，红蓝眼瞳魔魅妖异，死神不由看得痴了，这才是弃天帝真正的样子吗？果然，他们原来是同一类人，不属人类不容于世的存在。只是弃天帝锋芒内敛，平凡以对。平凡得甚至让死神都猜不透。
	
	“弃弃，这就是你么？”死神满脸放光，无限娇羞的说，“果然我才是和你最般配的那个，你看，我也不是凡人哦。”
	
	“我知道。”白色弃天冷眼看着他，轻蔑多过赞同，或者说根本就没有赞同，他紧紧钳着死神的手，危险地压上来，说，“我的秘密只有两个人知道，一个是你，一个是苍，你知道苍为何会成为我的人吗？就是这样。”
	
	说着弃天帝忽然吻住死神的嘴，想象中甜蜜的吻带着一丝清冽冷峻，霸道蛮横的掠夺了他的呼吸，令人窒息的感觉让死神的大脑瞬间当机，弃天帝强大的气场甚至让他忘了反抗，只一味承受着那让人目眩神迷的强势掠夺。
	
	蓦地，身下的脆弱被弃天帝抓住，迷蒙的死神终于恢复一丝清明，他猛地翻身把弃天帝压下来，说，“弃弃，不要太心急哦。鹿死谁手还说不定呢。”
	
	“我只知道你一定会后悔。”弃天帝神力催动，两个不是人类的人就在床上斗得你死我活，为了不破坏空间结构，两人合力营造了另一个三维空间，在这里弃天帝一招神之u轰过来，死神化出镰刀，死神泣勉强挡住攻势，然后镰刀一挥，死神过境风卷残云，但弃天帝却有十二层气罩护身，再加上以招抵招，死神的绝世杀招让他眉毛都没动一下。
	
	死神不爽的连发好几招跟弃天帝对轰，忽然，手中镰刀脱手飞出，弃天帝蓦地将他压倒，神之小摊手果然威力无穷，他压得死神动也不能动，然后说，“我都说了你一定会后悔，现在还要做困兽之斗吗？”
	
	“弃弃……”死神可怜兮兮的看着他，说，“那要我做下面也可以，不过等会我要攻回来。”
	
	弃天帝嘲笑的看了他一眼，“这就要凭你的本事了。”
	
	死神哀嚎一声，终于缴械投降了。弃天帝摸着他光滑的脸颊，笑容颠倒众生，“其实我早就想尝尝你的味道了，但是黑弃那家伙太不懂情调，平白辜负你这许久，你是不是也等不及了。”
	
	“你们不是一个人？”死神惊讶。
	
	“你说呢？”白弃笑着压上来，风流神态不失威严，死神被他吻得心襟摇荡，也不管这许多，只抱着他紧紧纠缠，当弃天帝探寻到那一处幽密，死神红着脸低声道，“轻点，老子是第一次。”
	
	弃天帝白发翻飞，红蓝异瞳闪耀着别样的光彩，“做我的人第一次怎么能不流血呢。”说着猛然挺身而入，死神啊的一声大叫，抱着弃天帝的手就在他背上划出好几道血口，弃天帝恍若未觉，只一个劲儿的开疆拓土激烈万分，死神痛得浑身抽搐咬牙切齿，身上不停的痛，嘴上不停的骂，“你他娘的霸王硬上弓，老子遇见你算到了八辈子血霉了，老子迟早要把你生吞活剥抽筋扒皮先|奸后杀再|奸再杀……”
	
	骂归骂，弃天帝的动作却是一刻都不缓，鲜血在结合的地方做了最好的润滑剂，死神由开始的咬牙切齿变成低声哼哼，再到后来随着弃天帝的动作高声大叫，情到深处，弃天帝俯身在他耳边说，“其实你猜对了，我心里确实没有苍，那个孩子太单纯，而你，倒是可以考虑考虑。”
	
	死神睁着迷蒙的双眼看着他，快（和谐）感浪潮一般袭来，他只渴望着下一刻更加狂野的冲击，对正在海中载沉载浮的死神来说，弃天帝的话只如空中飘过的一丝浮云，风过，他甚至没有来得及去瞧上一眼。
	
	
第四十章    曾经的曾经?

第四十章    曾经的曾经
第四十章曾经的曾经


	“晚风拂柳笛声残，看红叶秋色染，飘零满江，千里风霜~~”
	
	宵宝坐在窗台幽幽唱着歌，月色正浓，屋子里一丝灯光也没有，吞佛童子从外面回来时看见的就是这幅景象，月白的光华落在他肩上，淡淡的歌声还有淡淡的失落，宵看起来迷离又伤感。吞佛心中一动，走上去从后面抱住他，脸埋在熟悉的颈间，说，“怎么了，在这里发呆。”
	
	“吞佛，你会不会骗我。”宵宝突然问，眼睛依旧看着窗外的月色，“我听人说，无情者伤人命，伤人者不留命，是只有无情的人才会伤人吗？你是无情的人吗？”
	
	“宵，你要说什么？”吞佛抬起头，看见宵空鞯牟嗔常忽然觉得两人之间的距离变得遥远又微妙。但吞佛懒得多想，抱着他的脸就要亲，“宵宝，让我疼你啊，老子今天是去逛笑蓬莱了，不过我这不是赶紧赶回来了吗。”
	
	“啪”，这声耳光响亮又彻底，宵看着自己的手，再看看吞佛脸上迅速肿起的五指山，哇的一声就哭了，边哭边使劲儿捶他，砰砰砰的声音好不惊心动魄，吞佛童子被他打得内出血，但还是不敢动弹，他今年流年不利，算命的说他搞不好会短命，不会就是被宵给活生生打死的吧。
	
	宵宝边捶他边哭，还一边抽泣着说，“今天有人来找我了……那人，那人说……你负了他……我说你不是，……他就说让我问你就知道了，……他还说他变成这个样子都是你害的……我不知道该怎么办……呜呜……吞佛，你为什么要骗我……”
	
	吞佛抓住他的手，将他揽进怀里，说，“乖，我不会骗你的。什么事，慢慢说。”
	
	“那人说他叫剑雪无名，他还说剑雪这名字还是你给他起的。”宵宝哭着倒在他怀里，感到吞佛的手明显一颤，在月光下看他的脸色更是白的吓人，宵看着他，哭得更猛了，“吞佛，你是不是骗我了，你说我是你的最爱，可是今天他还拿出你给他写的血书了，我本来就不认识几个字，只有你的字我认得。错不了了错不了了……哇……”
	
	吞佛忽然紧紧钳住宵的肩膀，语气是从未有过的冰寒，“那人现在在哪里？？你说，你快说啊。”

	宵的肩膀被他掐的生疼，而且吞佛还使劲儿晃着他，那眼神凌厉的似要把人生吞活剥，他眼泪鼻涕流了满脸，大哭着说，“我不知道我什么都不知道。”
	
	宵猛的挣开吞佛的禁锢，甩开门就跑了，比光速还厉害的消失在吞佛的面前。吞佛愣愣的站在空荡荡的屋子里，半天，他抱着头陷在沙发里，遥远的记忆潮水一般涌来，剑雪，这辈子他唯一爱过也恨过也悔过的人，本来想让宵代替那人在他心中的地位，可是现在才发现，一切，只要再次出现，就好像结了痂的伤，被血淋淋的掀开，再掺着油盐酱醋炒得馨香四溢，但自己却知道，那满满一盘都是自己的心，已经惨不忍睹。
	
	“你不该这么对奈落之夜宵的，他确实什么都不知道。”黑暗里突然响起的声音让吞佛猛的抬起头来，熟悉的仿佛掺了毒药的声音让他难掩激动，蹦起来就抓住角落的人，熟悉的眉眼，熟悉的神情，却带着不熟悉的味道。
	
	剑雪无名今天见到宵的时候心里就有一丝过意不去，但吞佛的事情，既然宵坚持要知道他也只有奉告，直到把所有的事情都告诉他后，看着他纯真的脸上惨白的神色，剑雪似乎也看到了当年的自己，他其实并没有离开，出了吞佛家就在附近的咖啡店坐了一下午，直到看见吞佛醉醺醺的回来，熟悉的身影让他心里莫名苍凉，但心痛的感觉似乎已经麻木了，现在宵走了，他也该面对现实了。
	
	“剑雪……我好后悔……”吞佛一个顶天立地的汉子此刻也忍不住语带哽咽，他紧紧抱着面前的人，他在疑惑，为什么自己这么想他，却从未在梦中看见过他，即使是噩梦，他也如消失了一样，压抑的感情一但再燃就是比火焰更炽烈的色彩。
	
	但怀中人却无视这样的怀抱，吞佛在那儿一把鼻涕一把泪的诉说自己的离愁别绪，剑雪却只是静静地听着，直到屋子里又恢复了安静，剑雪拍拍他的背，轻轻地，却异常坚定的挣脱他的怀抱，说，“我今天来找你，是有别的事情。”
	
	“你说，你说，我再也不要离开你了。”吞佛还是紧紧抓着他的手，生怕下一刻他就化成飞烟了。
	
	“施主，请自重！”剑雪忽然说，这个称呼吓得吞佛一下子从沙发上跌下来，他先是困惑然后是好笑，最后又伤感起来，一把抱住剑雪说，“小雪，没想到我伤你伤得这么深，我看你头发也没剃，千万别出家了，我可不想抱着一个秃瓢，你还是和我好好过日子吧。”
	
	“施主，我想你是误会了。”剑雪推开他环住自己的手，麻木的心泛着淡淡的酸涩，仿佛不甘心似的反抗他的意志，但，早已松手的东西，何来心酸。他双手合十说，“我现在是浮云寺俗家弟子，就在霹雳市北郊苍云山上，但是，贵公司打算在苍云山建一个异度魔界风景旅游区，我们寺无权无势，就连地产都被你们收购了，佛言无染无所着，无想无依止，但寺内几百人已无立足之地，我们平日也只有些微薄的香火钱，我能做的也只有来找你了。”
	
	吞佛越听越不是滋味，但公司决策岂是他能轻易更改的，更何况这是伏婴师策划许久的大项目，朱武也表示赞同，他可说是胳膊扭不过大腿，而面前的人更是他不敢扭也不愿扭的对象，吞佛无奈又抱住他，求饶似地说，“小雪，你不过是个俗家弟子而已，还俗吧。我一定会好好待你，让你过上好日子，以前是我不懂事，只一心扑在事业上，辜负了你……”
	
	“呵，辜负了我。确实啊，你骗我的钱骗我的情骗得我傻愣愣的跟着你骗我的家人，直到我一败涂地了，众叛亲离了，想要找你你却在花丛流连好不快活，直到我死了你才来我的墓上看了我一次，哈，我真傻，我真的好傻。”剑雪终究抑制不住内心的激荡，忽然从怀里掏出吞佛写给他的情书，上面的鲜血已经变成沉黯的颜色，“当年你为了救我被那些混混打得吐血，最后你还搞浪漫用血写了情书给我，我就是傻啊，以为你真是爱我爱得不顾一切了，谁知到这也是你的苦肉计，吞佛童子，我剑雪无名这辈子碰上你真是我活该要下十八层地狱！”
	
	“……小雪……”吞佛看着剑雪把那张纸撕得粉碎，心也仿佛碎了，两人沉默了许久，直到剑雪一声轻叹，说，“施主，剑雪着相了，今日多有冒犯还请你见谅，浮云寺不过是浮云一场，我们会自己搬走的。再见，不，应该是再也不见，告辞。”
	
	于是，剑雪无名也走了，这屋子中就只剩下吞佛一人，黑暗依旧深沉，光明却迟迟不到，吞佛不知道自己是否还有救赎的机会，他的目光落在那片纸屑上，心道，当年啊，自己也曾真心过的。只是，他还是选择了另一条路。
	
第四十一章     卖身?

第四十一章     卖身
第四十一章卖身

	朱武那天错过了一场好戏，虽然贵为特约嘉宾，他却只能在电视上看着地者和阿修罗乱七八糟又激情四射的比赛过程，原因是萧中剑跟月漩涡凑在一块不打算去看比赛了，而朱武当然不乐意，于是也留了下来打算看住他们俩，萧中剑眼睛一瞪，让他呆角落里自己玩自己的，朱武万分委屈的看着电视上的转播，眼睛却一刻也没离开窗户边上那两个。
	
	也不知他们是在讨论什么，一向冷言冷语的月漩涡竟然笑了，萧中剑更是得意的搂着他的肩膀，大声说，“兄弟，我可不是骗你的，你要是我，绝对也会这么做。”
	
	萧中剑眼神扫过来，看见朱武又蛇形往这边移动，大吼一声，“你给老子滚远点。没看见我们哥俩好啊。老这么碍事烦不烦哪。”
	
	朱武一听火了，跳起来就说，“老子还不是为你，叫你去看比赛你不看，我陪着你你又不爽，现在我走了你总满意了吧。”
	
	朱武说着摔门就出去了，月漩涡看得目瞪口呆，说，“萧大哥，你是不是做得太过分了。”
	
	萧中剑不屑的撇撇嘴，“哼，他这人就是说的厉害做起来跟个银样蜡枪头。我刚才不是还跟你说吗，你要是我，不占他便宜才鬼了。”
	
	话说朱武寒风凄凄的走在大街上，下午两点的太阳火辣辣的烘烤着大地，广播里放着红色预警，火热的天气又创了霹雳市有史以来气温最高值，有人昏倒了，有人呕吐了，有人抓狂了，朱武依旧在寒风中凄凉漫步，就这么在火热的太阳下走了一下午，他浑浑噩噩来到笑蓬莱，心想自己果然太伤心了，得找个地方好好开心一下，刚好碰见从公司下班回家的吞佛童子，吞佛最近遭逢巨变，心里也是一万个不爽，于是两个失意的男人就互相搀扶着步伐坚定的走了进去。
	
	下午这当儿笑蓬莱还没开门，扫地大妈拦着他说，“朱大老板，现在还没开门呢，你败家也不用这么着急嘛。”
	
	“谁说老子是来败家的，老子今天包场败家。”朱武横冲直撞的往里走，金八珍本来睡的正香，听说那两个出了名的败家魔王和散财童子来了，鞋也没穿就出来迎接，一边招呼着姑娘们起床，一边把粉扑了一脸，朱武看着笑蓬莱里里外外忙得热火朝天，心想当大爷的感觉真爽，他坐在高级鳄鱼皮沙发上，对吞佛说，“你小子今儿怎么这么安静啊，又是哪儿的花刺了你啊。”
	
	“没了，什么都没了。”吞佛喝了一大口冰啤，忽然泪眼汪汪的抱着朱武大哭道，“老子真他娘的不是东西，老子这辈子就是个渣啊。”
	
	“咋啦，兄弟，再渣能比恨不逢还渣吗？再说你也是个人见人爱花见花开车载车爆胎的成功人士，那么多花啊草啊围着你转，现在又跟宵打得火热，小日子美美满满的有啥不乐意的。”朱武看见吞佛哭得这么惊天动地的吓了一大跳。
	
	“没了，都走了。我现在啥都不是。”吞佛抹了把眼泪，继续猛灌啤酒，“宵走了，剑雪也走了，他们都离我而去了。”
	
	“啥？哪个剑雪？？”朱武不敢置信的问。
	
	“还能哪个，不就是那个吗。”吞佛眼泪哗啦啦的，啤酒全都灌脖子里了。小姐们看见吞佛又哭又颠的样子也不敢靠过来。朱武拍拍他的肩，安慰他道，“唉，哥们儿你别伤心了。当初也是九祸人太绝了，让你跟他断绝来往你就照着办，你怎么就这么傻呢，当年你还信誓旦旦说不后悔就不后悔，现在悲惨了吧。”
	
	“我……我就不是个人。”吞佛越说越伤心，靠在他肩膀上哭得稀里哗啦悲惨万状，继续说，“前两天剑雪来找我了，宵又是个爱问的人，自然什么都知道了，剑雪他不肯原谅我，这次找我还是因为我们要拆了他的庙……”
	
	朱武听得乱七八糟莫名其妙，“剑雪当初不是死了吗？什么庙？怎么……”
	
	“我后来又去找了他几次，可是他不愿再见我了，”吞佛说的肝肠寸断，断断续续的说清了来龙去脉，“剑雪当初投河自尽，是一个行脚僧救了他，带他回了苍云山上的浮云寺，剑雪就在那儿当了俗家弟子，当初剑雪跳河，只留下他的衣服和遗书，河水又深又急，我也以为他活不了了，才给他建了座墓，可是现在……”
	
	“苍云山，那不就是……”朱武回过神来，终于想通前前后后，于是拍着吞佛的背安慰他，“好啦好啦，哥们儿你也别伤心了。这事儿包在我身上，我给你搞定伏婴师。”
	
	话才说出口朱武就后悔了。伏婴师是什么角色，苍云山是伏婴师多年的心血，万事俱备只欠东风，眼看下个星期就要开工动土，他要是阻止那麻烦可就大了。而且自己为上次那事还没缓过劲儿来呢，去找他会不会又被吃的渣都不剩。
	
	“大哥啊……你真是我的好大哥啊。”吞佛童子感动的抱住他就在他脸上亲了一口，眼泪更加泛滥了，“老子要是能追回剑雪第一个来拜你。”
	
	“免了，我还没死呢。”朱武不爽的推开他，“你小子满脸眼泪鼻涕的，我的帅脸都被你弄湿了，还是找个美人来吧。”
	
	“呵呵，老板又来这里风流快活了，也是，没有美人如何尽兴呢，快去把色无极，倾君怜，还有新来的五色妖姬都请来。”伏婴师站在朱武面前，晶莹的脸上笑容又诚恳又邪魅。
	
	今天他和天蚩极业商量着合作的事，天嗤说什么也要来笑蓬莱，于是二人一来就看见朱武和吞佛在那儿又是抱又是亲好不热火，他今天没带面具出来，也没裹着棉被，一身蓝色休闲装说不出的风流动人，天嗤极业看得口水直流，看见他走到朱武那桌去，以为他们是约好的，于是也跟着去了。
	
	“朱大老板果然盛情，早就来笑蓬莱准备好啦。”天蚩极业大喇喇的坐在他旁边，看了愣着的朱武和吞佛一眼，又看了看笑得明媚动人的伏婴师，有点丈二和尚摸不着脑袋，“你们今天不是一起的么？那合资修建异度魔界风景旅游区的事还谈不谈了。”
	
	“谈，怎么不谈。我们的朱大老板可是又勤政又爱民的好老板，今天为了招待你专门和吞佛来订了位子。”伏婴师说着坐在天蚩旁边，倒了一杯酒送到天蚩面前，“天蚩大老板，这杯我敬你。祝异度魔界和妖世浮屠合作愉快。”
	
	眼前人媚眼如丝半含春情，天蚩极业看得心襟摇荡，摸着伏婴师的小手就着他的酒杯喝了下去，朱武和吞佛在一边看得脸都绿了，伏婴师……果然火爆。
	
	吞佛求饶的看了朱武一眼，朱武也实在看不下去伏婴师和天蚩那个样子，于是假装摇摇晃晃的站起身来说，“伏婴，我喝醉了，你陪我去下卫生间。”
	
	伏婴师斜了一眼吞佛，“你不是跟他聊得不错么，怎么……”
	
	话还没说完，吞佛就栽在沙发上睡得昏天黑地，还配合的打起呼噜，天蚩极业于是热情的说，“那我陪你去。伏婴，你在这儿等着我啊。”
	
	朱武脸又绿了一层，最后伏婴师终于像是满意了，拽着天蚩的袖子把他拉回来说，“天蚩大老板是客人，怎么能劳动了客人呢，请你等等，我们马上就回来。”
	
	伏婴师陪着朱武进了卫生间，朱武立马就把门扣上，看着伏婴师好整以暇的样子，朱武忽然有开不了口了，在那儿扭捏了半天之后，伏婴师说，“老板，如果没什么事，我就告辞了，天蚩还在外面等着呢。”
	
	“我……你以后不要跟天蚩来往了，他不是个好人。”朱武憋了半天才憋出这么一句话，对面的伏婴师眼睛忽然亮了亮，依旧带着调笑不羁的神情说，“我跟他往来难道你会嫉妒吗？”
	
	“我……总之这笔生意做不得。”朱武下定决心，他可不想让伏婴师误会了。
	
	“哦？为什么？”伏婴师一只手靠在台子上，半睁半闭的眼睛好像在嘲笑他似的，“你可知公司董事会已经批准了，而且资金也谈好了，还有，下个星期就要动工了。”
	
	“没有为什么，就是不行。”朱武忽然走上前来，掰着他的肩膀让他正视自己，说，“伏婴师，我才是异度魔界的老板，你想要一手遮天恐怕还没这么容易。”
	
	“是么？”伏婴师不退反进，忽然搂着他的脖子，在他耳边轻轻道，“还是，你有什么别的见不得人的秘密。”
	
	“你别胡说。老子的事还轮不到你来插手。”朱武忽然推开他，眼神冷峻，刚才那种感觉真是非常不爽，更不爽的是他竟然还有反应了。伏婴师看着面色通红的朱武，笑容张扬，“好啊，你想让这个生意黄了也可以，不过，你必须答应我一个条件。”
	
	“什么条件？”
	
	“每个星期五你都要卖给我。”伏婴师看见朱武张大了嘴，又笑了笑说，“当然，我也不可能让你卖一辈子，一年便好，而且总共算下来也只有52天，你可真是赚了啊。”
第四十二章   九界佛皇理发店的风波?

第四十二章   九界佛皇理发店的风波
第四十二章九界佛皇理发店的风波

	玉织翔作为九界佛皇理发店的老板兼发型总监，最近麻烦事不断，先是女戎找到他的行踪一天二十四小时跑来勾引，后是好不容易跑到葬龙壁烈士陵园后山去玩滑翔，结果愣是被一个疯子追到家里来，还坚持说什么他滑翔那个大鸟看起来像流星，所以要追着流星许愿。
	
	许愿也就罢了，他赖在这儿又吃又喝不说还打人，打人还专门打脸，我们华丽丽的玉织翔自然不敢得罪他，这不，啸日Y一身花花绿绿，裤子还是拖把型的，他躺在椅子上一边啃着苹果，一边说，“风，那天你许了什么愿望？”
	
	“关你什么事。”啸日Y换了个语气接着说，“哼，封肯定还想着那只母猴子呢。”
	
	“呜呜，你们都欺负我，我是喜欢咪吱又怎么了，你们一个喜欢男人，一个喜欢丑八怪，我喜欢可爱的动物招你惹你了。”啸日Y正哭得伤心，忽然又变了神色，说，“好刀客需要好对手，走，我们现在就去找漠刀绝尘。”
	
	“哼，你果然重色轻友，漠刀绝尘再怎么说也是个男人，你还想当同性恋啊。”封嘲讽完了风，又一脸梦幻状说，“咪吱的花容月貌，倾国倾城，虽然只是错身交接的刹那，它的倩影已经驻留在我的心头，我突然明白就在那一瞬间，我找到我愿意一生保护守候的对象，我的心比火更烈，我的诚意比金还坚定，我的身体已经充满对它满满的爱，我不能喝止这强烈的欲望，我决定作我今生最大胆的约定……”
	
	啸日Y还没说完又人格转换成锋，锋一脸呕吐不止的样子扶着额，“老子喜欢女人都说不出这样的话。你一个恋猴癖说得比谁都美。”
	
	“你喜欢那个女人哪点了，凤姐都比她强。只要看见她那刀疤脸我就难受。”封也毫不犹豫的回嘴。两个人格吵得热闹非凡，眼看就要引起动乱，左手跟右手已经在那儿掰着较劲儿了，啸日Y忽然一声大吼，风的人格控制了场面，说，“你们两个就会胡闹，走，找漠刀绝尘去。上次架还没打完呢。”
	
	“啊，那个人好凶，我怕……”封说。
	
	“那你上次还要去相亲。”锋说。
	
	“我怎么知道嘛。我以为是个像咪吱那样的大美人。”封回答。
	
	“哼。找他打一架也好，老子看他不爽。”锋继续说。
	
	“啊，麦啦。我好怕怕。我们找咪吱玩啦。”封求饶。
	
	“好了，现在两票表决通过，封你给我老实点。”风最后总结，然后头也不回的出了九界佛皇理发店。
	
	玉织翔则感动得眼泪直流，上次也是一个人三个人格吵起架来要去哪儿去哪儿，结果意见不统一就打了起来，结果……店里面高级的低级的椅子梳子灯泡全都无一幸免。打完了啸日Y就躺地上睡觉，自从他进驻九界佛皇理发店之后，他的门神效果比那个钟馗还神。
	
	虽然有爱祸女戎私下接济他，但是，作为一个纯男人，而且还是甩了爱祸女戎的纯男人，九界佛皇表示这样的日子根本就不能忍受。
	
	而玉织翔与爱祸女戎又有什么恩怨纠缠呢，想当初，玉织翔其实是鹿苑一乘佛学院的头头，也就是佛爷，不过当和尚都要剃头发，玉织翔大人舍不得他精致的五官精致的蛋糕头精致的一切，所以，精致又优秀的玉织翔就这么挺着各方压力当上了鹿苑一乘的领导。而他精致的蛋糕头精致的美貌也成为了鹿苑一乘最响亮的牌子。
	
	牌子一响就会有好奇的人，有好奇的人当然就会有想吃螃蟹的人，爱祸女戎就是这样的人，彼时年轻的女戎姑娘二八芳华豆蔻梢头，春心萌动心比天高，听说鹿苑一乘的玉织翔是出了名的美人，更是出了名的高僧，禅学深厚，美色啊权力啊都不为所动，而风头正盛家门槛都快被求亲的人踏破的女戎姑娘于是做了一个惊天动地的决定――勾引玉织翔。
	
	勾引的过程是艰难的，首先，家学渊源的爱祸女戎以仰慕者的名义跟玉织翔谈诗论道，其次，她又想方设法暗送秋波媚眼横飞，最后更是痴情万状苦苦守候，你想，一个春心萌动的少女，又美丽又多情又纯真，为了一个男人上天入地刀山火海不离不弃，就算是石头也该点头了。因此，修为高深的玉织翔也有点吃不住了。
	
	于是，就在某个夜黑风高的日子，两个人偷|尝禁|果心心相印，本来打算吃螃蟹吃完就扔的女戎姑娘此时也动情了，打算跟玉织翔来个天涯海角浪漫二人行，但玉织翔作为修行得道的高僧，终究还是放不下他辛苦营造的一切，女戎伤心而去，玉织翔却也好不到哪儿去，毕竟纸包不住火不是？这事儿没两天就传得沸沸扬扬，甚至有神秘人士说他那儿有独家照片，一点两点三（和谐）点全包，多买还可打折，更有人说女戎忽然嫁给那个暴发户天蚩极业是因为已经身心俱伤心碎不堪珠胎暗结云云。
	
	总之九界佛皇玉织翔再也精致华丽不下去了。最终他看破红尘，不是出家而是离家了。跑到霹雳市来开了个九界佛皇理发店，也算一偿他的夙愿。
	
	想到这儿，玉织翔又看了看门口，爱祸女戎的加长林肯准时出现在理发店门前，半老徐娘风韵犹存的爱祸女戎依稀还有当年美丽无双的样子，却带了不少沧桑的感觉，这么多年来玉织翔一直一个人，悄悄打听女戎那两口子的情况，知道他们当了霹雳市最强的钉子户，当了霹雳市排行第二的便当大王，心里就越发不是滋味，好好的一个女人愣是变成了地头蛇，这难道真是他当年造的孽？
	
	女戎颦颦婷婷的走进来，看见玉织翔又在那儿发呆，走过去捏着他的脸蛋就说，“哎哟我的小心肝，一日不见你又想我啦？”
	
	整个理发店的人见怪不怪，该干啥继续干啥，玉织翔却还是红了脸，都三四十的老男人了，白白净净的脸蛋一红，让女戎更加爱不释手，“织翔，今天你要不要去我那儿坐坐？”
	
	女戎媚眼横飞，说着就坐到玉织翔腿上，玉织翔像是被烫到了一样从座位上弹起来，说，“夫人，我不过是个理发师，如果你要剪头我当然欢迎，其他的就请免了。”
	
	女戎妩媚的用长长的指甲勾了勾艳红的嘴唇，“织翔，今天天蚩又跑出去鬼混了。你我也可以开心开心嘛，天天这样无趣干什么。”
	
	玉织翔脸又红了几分，虽然天天被女戎这样调|戏，他还是控制不住要脸红，而他只要脸红，女戎就更得寸进尺，这不，女戎勾住他的脖子，在他耳边魅惑的说，“我可是一点都没忘了当年的你呢。听说这些年你都是一个人，难道你不寂寞？”
	
	“我……我很好，请夫人自重。”玉织翔又跳开一尺距离，女戎也不管窗户外面围观的人越来越多，她和天蚩在霹雳市合称佛爷爽身，只要谁让他们不爽，他们就跟慈禧佛爷一样让那人浑身都爽，所以女戎也老早就习惯横着走，她的信条是：调|戏所有的和尚，让所有的男人女人都无和尚可调|戏。
	
	信条坚定的女戎为了达到更好的调|戏效果，于是直接扑了上去，玉织翔被面前曲线玲珑凹凸有致的美人扑了满怀，整个人倒在地上，他伸手要扶，触手却是一片滑腻柔软，他动也不是不动也不是，整个人完全愣住了。
	
	女戎好笑的看了他一眼，细长的红指甲勾勒着他脸上的轮廓，富于调情的女人是毒药，而富于调情的老情人更是毒药中的毒药。玉织翔想到当初的种种，心里又是悲愤又是慨叹，自己这么多年竟然还是看不破情（和谐）欲这关吗，或者，他真的该跟女戎双宿双飞？
	
	正当玉织翔想得入神，忽然一个惊天霹雳般的声音自头上传来。天蚩极业双手叉腰，一双眼睛瞪得比铜铃还大，“好啊，你小子勾引我老婆，看今天老子不打断你的狗腿老子就不叫天蚩极业。”
	
第四十三章   家家有本难念的经?

第四十三章   家家有本难念的经
第四十三章家家有本难念的经


	“你个死小子，九界佛皇就是你吧。你他娘的都年纪一大把了还来勾引我们家戎戎，你知不知道我们家戎戎又纯洁又无暇，哪是你这种人能染指的，敢给老子戴绿帽子你活腻味了是不。”天蚩极业说着脚就要踹上来，女戎胸脯一挺，说，“你个死鬼敢踢下试试，别以为老娘不知道，你天天在外面花天酒地声色犬马，今天又带着那个伏婴师去笑蓬莱鬼混了是不，怎么这会儿就回来了，是被人给甩了吧。”
	
	天蚩被女戎说中痛处，确实，本来伏婴师前一刻还热情似火招待周到，让他甚至肖想着晚上来个烛光晚餐然后醉眼迷离朦朦胧胧就那个什么什么，可是自从伏婴师跟朱武出了卫生间，他就像变了个人，不但冷冷清清，还提前结账走人。扔下他一人在那儿，话说这霹雳市还有谁敢这么对他，心里正不爽，结果手下又有喽回报他老婆又去勾人了，勾人也就罢了，竟然还是老情人九界佛皇，他那个气不打一处来啊。跳上车就奔这里来了。
	
	现在，天蚩看着女戎怒气勃发的脸，忽然就看见了末日，自己果然太冲动了，虽说他和女戎合称佛爷爽身，但真正当慈禧太后的也就是爱祸女戎一个了，他自己都被女戎爽了好几次了，上次明着勾引一个刚毕业的大学生叫枫岫主人的，天蚩极业也是一个没忍住说了几句，结果倒好，自己被她五花大绑扔进自家后院的污水池子妖池，要不是手下小弟忠心，他真得被淹死。
	
	果然，女戎直起身来，响指一扣，立马就有手下递过来一捆绳子，大家都知道女戎姐姐是s（和谐）m狂热者，于是路人甲乙丙丁都忍不住伸长了脖子观望，只见她红红的指甲挑了挑嘴唇，却忽然俯下身把还没回过神的九界佛皇五花大绑，最后别了个中国结的样式，她不慌不忙的亲了玉织翔白白的脸蛋一口，说，“宝贝，我们回家啊。”
	
	在众人前呼后拥之下，女戎抱着佛皇粽子大摇大摆招招摇摇的走了。独留下天蚩一个人在那儿秋风萧瑟，许久过后，天蚩哇的一声大吼，“老子他娘的怎么就这么衰。”
	
	街的一头传来飘渺的歌声：“你伤害了我，却一笑而过……”
	
	街的另一头传来更飘渺的歌声：“我无所谓，无所谓……”
	
	这个时候，正是夕阳西下，极道躺在阳台上那张又宽大又舒服又豪华的摇椅上，拂樱在一边拿着粉红羽毛扇殷勤的给他扇风，醉饮黄龙也难得消停，头上绑了块灰不溜秋的头巾，身上裹着喜洋洋围裙，把极道先生的啸龙居里里外外打扫得干干净净一尘不染。
	
	而枫岫主人呢，有拂樱的地方当然有他，他正在极道先生的厨房热热火火的做饭，阵阵菜香随着空气分子的扩散进入他的鼻腔，沿着神经通路一路香到大脑，极道心里那个美啊。不止是因为生活惬意，更是因为窗外还有美景，这两天漠刀忽然从外边带回来一个泪痣美人，小美人嘴巴甜心思灵，把一群人哄得开开心心的，对他别提有多喜欢。
	
	现在，漠刀和御不凡坐在院子里的藤椅上，御不凡的头靠在漠刀肩上，两个人安安静静地看着夕阳余晖，极道则舒舒服服的看着两人美妙甜蜜的背影，再看了看醉饮黄龙，会心的笑了。
	
	拂樱斋主却扇得手都酸了，他举着华丽丽的粉红羽毛扇，心里一万个不爽，他和极道先生是邻居，照说冰城别墅私密性极好，就算是邻居也可以老死不相往来，但是偏偏他们家柚子没事就爱到处跑，一次跑到极道家，刚好看见极道在哪儿拿着本易经钻研，柚子一激动，就跟他聊起了神棍的光辉事迹，两个人可能也是惺惺相惜，凑巧家里还都有个不消停的，就更加英雄惜英雄了，拂樱无奈，怎奈极道人又大方，小免被极道一个棒棒糖就拐过去了。拂樱也没办法只能笑脸相迎。
	
	今天之所以要这么殷勤伺候极道，也是因为小免又没棒棒糖了，家里的沉雪千丈青都不吃了。这棒棒糖偏偏还是极道自己做的，只此一家别无分店，极道又是个极懒又极爱干净的人，一会儿累了一会儿痛了一会儿饿了，拂樱也只能跟着柚子一起伺候大爷。
	
	照说极道这会儿心里应该是极美的，内乱已停又有外援，这日子过得倍儿棒，但他的眼睛却忽然跳了，人说左眼跳财右眼跳灾，他跳的是左眼，心却立马凉得透透的，果不其然，外面忽然传来震天价一声大喊，“漠刀绝尘，我要跟你决斗！”
	
	三狗子啸日Y风风火火的闯进来，一脸得意，“刀者的第六感果然准确无比，漠刀，今日我们一定要打个痛快。”
	
	极道嗷的一声跳起来，拍着自己的左眼就在那儿哀嚎，“老子的左眼怎么每回都这么灵，一跳就灾，我让你跳我让你跳！！！”
	
	这时，醉饮黄龙拖把一甩，连带着脏水桶也倒了，满桶脏水流了满地，柚子刚端出热腾腾的饭菜，踩着一滩湿漉漉的肥皂水就倒地不起，热汤热菜满屋子挥洒，瞬间杯盘狼藉人仰马翻乱七八糟，再看院子里，啸日Y掏出西瓜刀就砍了上来，漠刀绝尘抱着御不凡轻松避过，那张法国进口的藤椅却被干脆的劈成了两半。极道一口气没喘上来，晕了，晕之前还看见被溅了不少汤汤水水的拂樱揪着柚子的耳朵就要开打。
	
	这边厢极道昏昏倒地，那边厢醉饮黄龙豪气万状地跳进战圈，左手菜刀右手拳头挡住三狗和漠刀的终极对决，他大声感叹：“兄弟啊~~~~”
	
	漠刀和三狗都不由自主抽了抽眼角，三狗说，“没想到还有比我更疯的。”
	
	“哪有，我很正常好不好。”封立刻大声反驳，然后由跳开去，说，“那个叫兄弟的人好厉害啊，我们打不过他的。快走吧快走吧。”
	
	“哼，刀客的命就是在刀口上舔血，我先打败漠刀，再来打败那个拿菜刀的……”风正要继续扑上去，忽然神情一变，又变成封的人格，封激动地对着门口说，“啊，那是咪吱，咪吱，你等等，我来啦……”
	
	玉倾欢正带着咪吱遛弯儿，冷不丁角落里窜出个疯子，两眼放光的对着咪吱乱放电，她立马就认出来是上次被众人五花大绑绑来的精神病患者，作为一个合格的心理医生，她觉得有必要对啸日Y进行深度的分析，于是对啸日Y和颜悦色的说，“咪吱是我的宠物，你要不要去我家做做客，它可是很乖巧的呢。”
	
	啸日Y一脸坚定的说，“咪吱走到哪里，小啸就走到哪里。”
	
	醉饮黄龙见漠刀拔出大砍刀就要杀上去，于是拦着他苦劝，“兄弟啊，那人是你的兄弟啊。我今生的夙愿就是让五龙汇齐，重返天界啊，怎奈我肉胎凡身，此愿难了啊……”
	
	“五龙，我看乌龙还差不多！重返天界，我让你现在就升天！”极道先生昏厥了一小会儿，又听见醉饮黄龙在那儿念叨，顿时气不打一处来，冲出来就是俩耳刮子，黄龙平时虽听话，但碰见兄弟的问题就冷静不能，他猛地甩开极道的钳制奔出院子，但三狗子早已不知所踪，我们可怜的大哥醉饮黄龙哇的一声大吼，“老子的兄弟啊，你们啥时候才跟着我升天啊。”
	
第四十四章     家家有本难念的经（二）?

第四十四章     家家有本难念的经（二）
第四十四章家家有本难念的经（二）

	死神醒过来的时候天色已经大亮，阳光温柔缱绻的落在身上，他翻了个身，闻到洗衣粉干净的香味，但床上却只剩下他一个人，干净清爽的感觉却让他莫名失落，昨夜的温度早已消退，他悄悄回忆着，那种迷离的感觉混合着隐隐的惆怅，让他不由在被子里蜷成一团，眼看就要不争气的哭出来，弃天帝的声音却适时传来。
	
	“既然醒了还不来吃饭，想赖床么？”白弃把被子一掀，把蜷成一团的死神拉直了抱在怀里，白发飘飞，红蓝眼瞳在眼光下弯出温柔的弧度，死神看着白弃的笑容，哇的一声抱住他，“老子以为你吃干抹净就走了。”
	
	“怎么会呢，我这不是才给你做好饭吗。”白弃在他脸上轻轻刮了一下，“你睡得可真够死，我把你从床上拖到地上，再从地上拖到浴室，最后又把你给搬回来你都没感觉，是故意的吗？”
	
	“你还好意思说，我昨天受了那么重的伤，身体进入自动修复阶段，当然醒不过来了。要不然非得给你折腾死。”死神说完脸红了红，抱着白弃的脖子就说，“弃弃，你到底是谁啊？跟平时那个弃天帝好不一样啊。不过我更喜欢现在这样的。”
	
	弃天帝眼神一扫，手指放在死神唇上，威严中带了些宠溺，“秘密。”
	
	死神被他噎了一句，万分不爽的赖在他怀里撒娇，“你他娘的吃了老子就不负责啦，别以为我是好欺负的。小心我哪天把你抽筋扒皮啃得渣都不剩。”
	
	“呵，说的这么咬牙切齿干什么？”弃天帝要把他从床上拽起来，死神却打定非暴力不合作的主意，说什么也不配合，白弃无奈笑笑，于是找了件干净衣服套在他身上，又抱着他到了厨房，眼看满桌丰富可口的食物闪着诱人的光泽，死神吞了口口水依旧不为所动。
	
	弃天帝都将一碗杏仁提子麦片粥端到他面前，死神扭过头继续做女王状，直到下巴被毫不留情的固定住，温润的嘴唇贴上来，滑腻的杏仁粥随着亲吻滑入食道，弃天帝妖异的双瞳紧紧盯着他，似要把他紧紧记在心里。
	
	死神被这双眼睛盯得有些恍惚，不禁伸手回抱住他，两人甜蜜的亲吻仿佛日渐升级的火药，眼看就要擦枪走火如火如荼，弃天帝忽然一声惊呼，白弃瞬间变成黑弃，黑弃直愣愣的看着死神，半天才说，“昨天我都干什么了？”
	
	死神忽然被打断，心里异常不爽，桌子一扫就把黑弃压在上面，“你说干什么了，老子现在就在干昨儿晚上的事。”
	
	狂热的吻铺天盖地而来，黑弃拼死反抗，就在两人你来我往打架斗殴的过程中，黑弃衣服也被死神扒得干干静静，白皙的胸膛上还有昨日的青紫痕迹，背上更是满布被死神抓得醒目万状的红痕，死神身上自然也好不到哪儿去，应该说是更惨烈些。死神嗷的一声大吼，“趁现在革命处于有利阶段，我要乘胜追击趁火打劫趁机反扑！弃弃你就认了吧。”
	
	“你做梦~！”弃天帝好不容易翻身过来，反压住他道，“你跟白弃发生什么事我不管，但你想在我头上动土还嫩了点！”
	
	“你们这是在做什么？”苍进来的时候看见的就是这幅场景，餐厅里杯盘狼藉，两个人衣衫不整，或者该说是一丝不挂在那儿纠缠不休，而且弃天帝还压在死神身上，更讽刺的是，两人身上斑斑驳驳的痕迹一看就是大战方歇或正在大战，苍手中的盒子蓦然掉在地上，蹦出两个灿烂的戒指，他的脸掩在暗处，弃天帝却看到了空气中某种液体晶莹的弧线，苍转过身离开，边走边说，“对不起，打扰你们了。”
	
	弃天帝赶紧追上去，他拉住苍的手，还未说话便被苍甩开了，“请你穿好衣服再跟我说话。”
	
	苍打开门，忽然又回过头，弃天帝慌乱的捂着身上，却忽然被甩了一串钥匙过来，“对不起，我该把钥匙物归原主了，以后再也不会妨碍到你们了。”
	
	说完苍就离开了，这次是真的彻彻底底的离开，弃天帝看着消失在门口的背影，沉着脸进了屋子，死神知道弃天帝这回是真生气了，而且后果很严重，他忽然觉得自己才是最冤的那个，莫名其妙被吃了不说，现在还要受这莫名其妙的罪，当这莫名其妙的受气包。他是流年不利还是人品不断还是前世造孽啊。
	
	死神的生活是悲惨的，而九界佛皇玉织翔的绝望却比他更深，现在玉织翔躺在妖世浮屠大厦某间超豪华大床上，四周红纱漫漫，红色流苏衬着暗红色的灯光，女戎坐在床边，手上端着一杯红酒，笑容妩媚的摸了摸玉织翔依旧滑嫩嫩的脸蛋，“织翔啊，你就从了我吧。”
	
	“早已是过眼云烟之事，你又何必执着。”玉织翔无奈叹气，对女戎他不可能全无感觉，毕竟也是自己曾经心动过的女人，但是佛学修为高深的佛皇大人多年来潜心苦研深沉悔悟才看破红尘重归清明，岂能轻易又心动了。
	
	“我不管，反正你现在躺在我床上，我想怎么办就怎么办，织翔啊，我知道有句台词特别适合现在说。”女戎习惯的勾着红唇，靠在他耳边魅惑地吐出气息，“你叫啊，你就是叫破喉咙也不会有人会来救你的。”
	
	玉织翔说，“我也知道一般这么说的，到最后真的会有人来救。”
	
	果不其然，门外忽然响起急促的敲门声，小喽的语带仓皇的说，“老大不好了，一页书来查房了。”
	
	“我靠。我们不是跟一页书打好关系了吗，怎么还来查，老娘又不是卖的，他能把我怎么样。”爱祸女戎说归说，迅速的就把玉织翔藏到衣柜里，当一页书豪气万状地踹开门时，爱祸女戎坐在床上，笑容又温柔又阴险，“一页书局长大驾光临，爱祸女戎有失远迎啊。”
	
	“听说你绑架市民，扰乱市容，危害了霹雳市的治安，我作为云渡山警察局局长，有必要对你这里进行彻查。”一页书公事公办的掏出搜查令，大手一挥手下们就熟稔的在屋子里翻箱倒柜。爱祸女戎坐不住了，她跳起来说，“好啊一页书，我们妖世浮屠向来行得端坐得直，逢年过节也不忘孝敬你们这些大爷，现在倒好，过河拆桥想来拆我的台是不？”
	
	一页书眼皮也没跳一下，直到昏昏沉沉的九界佛皇被人从衣柜里挖出来，他冷冷的扫了一眼爱祸女戎，说，“人证物证俱在，你们妖世浮屠就等着法院的传票吧。我们走。”
	
	女戎恨恨的捏着床单，嘴唇咬得更加红艳，心道，一页书，你敢对我不仁就别怪我对你不义，我佛爷爽身不是白叫的，看老娘不把你变成一夜输老娘就一辈子钓不到男人。

	路上，玉织翔感激的对一页书说，“兄弟啊，你果然没忘了我这个哥们儿啊。今天要不是你，我就真的晚节不保了。”
	
	一页书拍了拍他的肩膀，“没关系，那个爱祸女戎再横能横得过我？哥哥我罩着你。看他们还敢怎么调戏你。”
	
	玉织翔脸绿了绿，一页书是他以前当和尚时的同修，结果性子太烈跟人闹了不少矛盾，平日也只有精致又完美的玉织翔搭理他，其实这还是为了他的美好形象才如此的，最后眼看佛界是容不下一页书了，他刚好又有两把刷子，于是弃佛从军，几年打拼下来愣是混了个局长，但原先的佛院高僧玉织翔现在却变成个理发的。
	
	今非昔比，玉织翔无限感叹，今天一页书仗义救他，也是念着昔日的那点恩情，但他更觉得是故意来炫耀的。正想着一会就离开霹雳市这个伤心之地，跑到深山野林去当个隐士高人，一页书忽然又大力拍了拍他的肩膀，“兄弟，女戎今天没得逞肯定不会轻易放弃，不如先去我家吧，我老婆海殇君出差了，刚好没人给我做饭，你住我家做饭就当房费了行不？”
	
	一页书向来大大咧咧惯了，也不知道这个提议对玉织翔来说是多么多么的伤心，他刚想反驳，但想到一页书才救了他，而且爱火女戎也确实不会轻易饶了他，心里委屈虽委屈，却还是默认了。
	
	
第四十五章      浮云寺的浮云?

第四十五章      浮云寺的浮云
第四十五章浮云寺的浮云

	今年的秋天来得特别早，浮云寺的蝉鸣渐渐消了，苍翠的绿叶也显出了些燥黄的色彩，剑雪无名晨起打扫的时候，天刚蒙蒙亮，大殿里传来悠悠缓缓的诵经声，舒适安逸的日子让他不由生出一丝惆怅，再过两天就该是他离开的时候了吧。不知再到哪里找到一个浮云寺这样悠闲平静的地方。也罢，自己本就是浮萍，漂泊无踪倒也乐得自在。
	
	刷刷的扫地声缓慢而有节奏，直到身后传来熟悉的脚步声，剑雪头也没抬，说道，“玄莲大师，你不用再说了，我不会见他的。”
	
	“呵呵，可怜我一个破戒僧，却又要为世俗凡务奔走啊，你猜得没错，那个吞佛又来找你了。不过这次情况特殊啊。”剑僧玄莲优雅的一甩长发，又是个喜欢留头发的佛界高僧，看见剑雪抬起头来，他才慢悠悠的说道，“他说他有办法保住浮云寺，但条件是你得答应见他。”
	
	吞佛此刻在浮云寺的禅室里坐立不安，自从朱武绿着脸跟他说事情搞定，他就一万个激动地想着该怎么把剑雪拐回来，虽说朱武跟伏婴师谈条件肯定没什么好结果，不过兄弟嘛，不就是能用的时候就拿来用嘛，俗话说好男人要为了朋友两肋插刀，而他吞佛童子作为一个极品好男人，为了情人插朋友两刀也是可以的，更何况是铁哥们。吞佛搓着手想着等会该怎么跟剑雪解释，再商量着把他娶回家，也算了了这么多年的夙愿。
	
	当年剑雪无名还是个年轻小正太的时候，吞佛就看上他了，虽说卧底到剑雪的公司是为了商业目的，勾引剑雪无名更是目的中的目的，不过他也着实喜欢这个单纯正直又善良的美人，一来二往两个人就干柴烈火如火如荼如胶似漆蜜里调油，但剑雪的公司也如风中杨柳一朝溃堤，最后宣告破产。
	
	吞佛想到这儿狠劲儿拍了自己的脑袋一下，当初他其实并不想做的这么绝，但是那时候刚刚当上营销部部长的伏婴师却暗中跟九祸把剑雪的公司掏了个空，异度魔界光辉上市，而剑雪却是凄凄惨惨戚戚，吞佛又正好被九祸委派了任务到外地去了。等到他回来的时候，就只看见了剑雪留下的绝命书，一字一句声声血泪，当时他的小心脏啊，痛得不得了，但既然都发生了还能怎么办，想到伤心处，吞佛童子挤了挤眼眶，有点流眼泪的迹象了，心想着等剑雪来了看见他眼睛红红的是不是会心软。
	
	剑雪进来的时候正看见吞佛在那儿歪着头呲牙裂嘴使劲儿挤眼泪，本来就十分不情愿的神情又加了一丝轻蔑，然后掉头就走，吞佛童子立马摆出一副情深似海的神情，不由分说从后面抱住剑雪的腰，还顺带把门关上了。
	
	不远处，小沙弥问正靠在柱子上喝酒的破戒僧玄莲，“方丈，那个人好凶啊，剑雪哥哥不会有事吗？”
	
	“哈，佛曰，不可说，不可说啊。”玄莲一脸神秘，葫芦里酒香四溢，他拍了拍小沙弥的脑袋，悠闲万状的说，“俗语说恶人自有恶人磨，你的剑雪哥哥可不是普通人呐，有他出马，这个浮云寺算是保住了……，喂，小子，我今天晚上想吃红烧狮子头庆祝庆祝，你赶紧给我生火做饭去。”
	
	“方丈昨天才吃的红烧肉，今天又要吃狮子头，而且还不让我们吃……”小沙弥一万个不情愿的别过头，那意思明显是非暴力不合作，玄莲在他脑袋上敲了个爆栗，“你还好意思说，我不让你吃你们不是照样偷着吃，这庙里的香火钱全都拿来吃肉喝酒了，我看全寺上下也就只有剑雪才是好样的。不沾荤腥，你得多跟他学学。”
	
	“对呀，我们不是好样的，方丈当然也好不到哪儿去啦，这就叫上梁不正下梁歪啊！”小沙弥边说边跑，还扯着嗓子说，“方丈今天要吃红烧狮子头啦，大师兄快去买肉。二师兄去买香菜，还有我的八角用完了二师兄也要记得买啊，三师兄，快点帮我生火啦，不然我不做了，四师兄五师兄六师兄，我的死神漫画，千叶太阳部落格最新款布布熊，疏楼西风限量典藏版龙宿剧照一个都不能少……”
	
	“小雪，你可知我有多想你。”屋子里，吞佛悲凉无限的说着，把头埋在剑雪的肩膀上擦了擦眼泪，“你可知当年我并不是有意要这样做的。是伏婴师那个家伙暗中阴我，把我调到外地去了，这辈子我最对不起的人就是你了，你能让我补偿你吗？”
	
	吞佛掰着剑雪的肩膀让他正视自己，眼神里满是期待，剑雪却低低哼了一声，轻蔑，还是轻蔑，吞佛激动地摇着剑雪说，“小雪，你为什么不相信我，我就这么不值得你回头吗，你可知为了保住浮云寺，我付出了多大的代价。”
	
	吞佛从小就养成说谎不带变色的习惯，尽管这次是出卖哥们平白得来的好处，但他也能说成全是自己的功劳，朱武是谁，朱武不过是他的帮手而已，尤其是美人在前，还是自己志在必得的美人，良心这东西就得分情况取舍，更何况不择手段达到目的才是他心机魔的本色嘛。
	
	“呵，你要我说什么，说你是小白菜我是杨乃武吗，不过你这个杨乃武跟黄盖也差不离了，九祸派你出差你就乖乖的迫不及待的走了，果然够听话啊。”剑雪讽刺的说，顺便把吞佛的手拍开，力道之大让吞佛脸部抽搐了一下，不过他还是迅速恢复着迷人又深沉的表情，一脸凝重的说，“曾经有一份真挚的爱摆在我的面前，我却当它是白菜，但是我后悔了，那其实是珍珠翡翠白玉汤，你的人，如珍珠，你的爱，似翡翠，你的一切都是我梦中的依恋，现在，如果能有重来一次的机会，我会说，我爱你，我爱你爱到不能自已，你看我的心，热情似火，你看我的人，这三千红发都是为你而生。如果非要给这份爱加上一个期限，我希望是，永无止尽。”
	
	念完了由拜江山独家提供的爱情告白宣言，吞佛童子单膝跪地，从怀中掏出一枚闪亮亮的钻戒递到剑雪面前，睁着一双晶晶亮的大眼睛满怀期待的看着他，剑雪倒抽一口冷气，终于，他缓缓伸出手，缓缓接过那枚闪亮得发光的钻戒，眼中晶莹闪烁的东西让吞佛暗中比了个V字形手势，原来拜江山看无码在行，说情话更是在行，是看多了养成习惯了么，吞佛暗自决定下回请他去笑蓬莱乐呵乐呵，听说新来的五色妖姬很不错……
	
	正当吞佛在那儿天马行空，感叹着自己的光棍时代就要完美的画上句号时，剑雪突然对着他的脑袋就是一拳，吞佛顿时四仰八叉的躺倒在地，鼻血流了满脸，还没回过神来肚子上又是一脚狠狠地踹了过来，剑雪一只脚踩在他身上，一只手拿着那枚戒指把玩，咳了咳，开说，“你他娘的还要脸不要，老子现在身入空门四大皆空了你还要老黄瓜刷绿漆顶着张老脸就来乱放屁装情圣，当年老子年轻，现在老子难道还脑残啊，好吧，我不脑残那就是你脑残，你以为好马也吃回头草啊，老子又不是马也不是禽兽，老子浮云了，别以为保住浮云寺你就可以嚎了傲了牛逼了，不巧了我现在就比你牛逼，你知道傻字怎么写吗，你认识傻字吗，你懂得那啥意思吗，算了傻字都不好意思了，你还是另外发明个字形容你自己吧……”
	
	剑雪足足说了半个小时，吞佛鼻血都忘了抹地听了半个小时，直到剑雪说累了，转身坐到桌边喝茶，他瞥了一眼还躺在地上血流不止的吞佛，颇有些不好意思的说，“对不起了，这几年无事可做，偏偏方丈说我是块练武的料就随便拿了点大力金刚掌，般若指来练，力道可能重了点。”
	
	“……没，没，你打得太好了……”吞佛童子爬起来，鼻血长河滴滴答答的继续汹涌，脸上还挂着凄惨的笑容，“小雪，我当然不会拿浮云寺来要挟你，这是我自愿的，我亏欠你那么多合该我被你打一顿，你要是觉得不爽还可以再打……”
	
	剑雪神情复杂的看了他一眼，半晌道，“人生如浮云，早已错过又何必强求呢，不过，有一个人你却不能再错过了。”
	
	“不，我从不错过，剑雪，我这辈子只忠心于你！”吞佛一脸坚定，又跳起来抓住剑雪的手，剑雪愣了愣，终究还是挣脱了吞佛的控制，低声说，“奈落之夜宵，你竟一点都不记得他了吗？”
	
	吞佛神情一窒，他并非完全忘了那个人，但是，剑雪是他的初恋情人，也是他这一生最亏欠的人，宵心性善良单纯，日后再跟他慢慢解释便行了。
	
	“宵确实是个单纯的人，但当年的我难道就不是吗，你正在错过另一个剑雪，你知道吗？”剑雪说玩这几句话，激动得神情一变，一个巴掌就扇过来，“老子当年被你耍的还不够惨吗，你他娘的吃干抹净还一点渣都不剩，老子又陪人又赔钱又赔命，真他娘的不折不扣的三（和谐）陪，你要是敢再辜负了宵，你那个异度魔界就等着给你收尸吧，戒指先在我这儿寄存了，你要是三日之内追不回宵，老子坐在这儿就算你在火星上我一个天龙吼都能把你吼死！！”
第四十六章     星期五我们约会吧?

第四十六章     星期五我们约会吧
第四十六章星期五我们约会吧

	朱武早上睁开眼睛的第一件事就是捏捏自己的脸，看看自己是不是在做梦，一个不小心捏得太使劲，帅帅的脸上留下了个大红印子，伏婴师在门口看着睡眼朦胧的朱武无精打采兼满脸菜色的走出来，笑容越发和蔼可亲。
	
	今天伏婴师穿了一身白色休闲装，灰色金边墨镜，几缕碎发随风飞扬，嘴角弯起的弧度温柔明媚，连朱武都看得有些失神，不过失神归失神，他还是一脸悲壮的上了车，早上起来脸也没洗牙也没刷，汗衫上还破了个洞，要多邋遢有多邋遢，他死鱼样的瘫在座位上，嘟囔道，“老子可是良家妇男，你别想打什么鬼主意，说吧，要去哪儿？”
	
	“你说呢？”伏婴师摘下墨镜，对躺在后座上的朱武道，“今天你既然卖给我了我就要说好一些规矩，首先，不准说脏话，不准心不在焉，不准脚底抹油，不准敷衍了事，不准勾三搭四，不准……”
	
	“你直接说我不准活下去就是了。”朱武认命的叹气，虽说这些都不是好习惯，但伏婴师说的恰恰都是他的习惯。
	
	“其次，每个星期五的时间段是从早上6点到晚上12点，今天你晚了一个小时四十五分钟三十六秒，按四舍五入的算法，你今天要陪我到凌晨1点46，有意见吗？”伏婴师细长的眼眸勾魂似地看着他，朱武点头如捣蒜，“知道了知道了，还有啥，大商人。”
	
	“最后，不准勾引我。”伏婴师笑容纯洁得灿烂，朱武忽然觉得冷风那个吹，他似乎化身成现代版喜儿了，地主老爷一边喊着我是好人一边打着如意算盘怎么把人拐上床，虽然面前的人跟胡汉三那类的长得很有点差距，但他觉得本质一定是相同的，嗯，绝对相同。
	
	朱武慎重的点点头，“放心，我一定尽力遵守，就算前两条办不到，最后一条我也要誓死捍卫！”
	
	当朱武发现一切都太晚时，他已经在某个热闹繁华的儿童游乐园当了一天的免费怪叔叔，说白了就是那些小屁孩的小跟班，就比如现在，他大汗淋漓的给十七八个小屁孩买来冰糕之后又一个小屁孩提意见了，奶声奶气的说，“叔叔叔叔，我要看奥特曼。”
	
	“要看奥特曼晚上回家看电视去。”朱武没好气的回了一句，小屁孩立马嘴巴一瘪，眼眶就湿润了，朱武吓得赶紧捂住她的嘴，低声道，“好了好了，我现在给你买奥特曼的最新光盘去还不行啊。”
	
	“不要不要嘛，人家要看现场版的。”小屁孩一挣脱束缚就又闹了起来，朱武只得说，“你又要让怪叔叔演啊。今天老……叔叔我演了黑山老妖聂小倩宁采臣灰太狼喜洋洋凤姐犀利哥素还真一页书，都这么多了你们还没看够啊。”
	
	小屁孩拍着手欢快地说，“怪蜀黍演得最好了，我要看迪迦奥特曼发射迪拉休姆光流，两大怪兽"哥尔赞"及"美尔巴"出现了，迪迦奥特曼要保卫人类！！”
	
	一群小屁孩们欢呼着，给朱武套了个奥特曼的塑料面具就开始上演奥特曼大战外星人，不过这个奥特曼有点可怜，遭到一堆无良的外星人围攻，什么激光啦光剑啦必杀技啦都变成抱头鼠窜了，朱武悲摧得计算着这是今天的第一十八次围炉，那个叫伏婴师的果然够黑，带他来这种暗无天日比地狱还地狱的地方，让他当一天的游乐场服务人员，而且是全包的。他自己则坐在不远处的树荫底下，悠闲地喝茶，悠闲的看报纸，还在悠闲的监视自己，之前商量好了，要是不能让小朋友满意那他的卖身时间就要继续延长，他一个八荣八耻五四好青年，祖国的希望帅哥的标榜，就这么被一群号称祖国花朵的东西糟蹋了。
	
	当游乐场终于关门的时候，朱武累得坐在地上赖着不走了，偌大的广场上最后只剩下朱武和伏婴师，伏婴师拿着个小本本走到他面前，一边瞟着本子上的记录一边赞许的在他头上摸了摸，“成果不错嘛，只有三个小孩子哭了哦。所以时间延长三小时，也就是到明天早上的四点四十六你就自由了，不过现在才9点啊。干点什么好呢……”
	
	伏婴师在那儿托着腮沉思，朱武一边打滚一边哀嚎，“老子不活了不活了不活了，今儿我哪儿也不去了，我要回家。嗷嗷。”
	
	“先前说过不准脚底抹油，罪加一等，再加一小时。”伏婴师在本子上快速记下一笔，然后抓着朱武的手指头拿着把刀子就划了一道，再迅速往本子上画押按印，整个动作迅雷不及掩耳，朱武按完手指印了才反应过来，于是又是一阵惊天动地的鬼哭狼嚎，“啊啊啊啊，老子从小掉根毛都要痛好几天，你他娘的这么狠直接让老子见红了，老子要告你非法虐待，啊啊啊，痛死我了痛死我了。”
	
	“你叫吧，叫得再大声也没人理你。”伏婴师笑得非常得意，他晃了晃手中的小本子，“朱武大老板，这可是你的罪证啊，离凌晨五点四十六还有好久呢，嗯，现在差不多都饿了，我也该去吃饭了。”
	
	那我回家好不好，这句话在朱武的脑袋里回荡了很久很久，不过最终还是没问出来，不然恐怕又要被加一个小时，而且还要拿小刀片虐待他，对伏婴师他已经完全无语完全五体投地了，对吞佛童子他也完全认清了，那小子就是一踩着哥们尸体的好色绝情无义心机大魔头，好歹说他也是异度魔界的混世魔王，怎么就沦落到如今这个地步了呢。
	
	高级西餐厅飘荡着小提琴悠扬的乐声，伏婴师优雅的切了一块牛肉，姿态优雅的吃得有滋有味，坐在对面的朱武吞了口口水，肚子不合时宜的叫了起来，伏婴师睁着一双惊讶的眼睛，关切的问，“你饿了吗？”
	
	朱武摇摇头，最后又不好意思的点点头，这一晚上伏婴师从街东头吃到街西头，现在竟然还吃得下西餐，而且还是他最喜欢的炭烤牛排，朱武整整累了一天，连口水都没喝过，伏婴师摆明了整死他不偿命啊。
	
	“那就吃吧。”伏婴师把面前才才吃了一口的牛排推到他面前，“今天出门没带信用卡，钱都花光了，就这一份，你吃么？”
	
	朱武心理斗争了半天，终于还是忍不住拿起叉子，正要动手的时候伏婴师悠闲的在一边说道，“不过我平时比较喜欢在菜里加点香料什么的，吃起来更香，回味起来也别有情趣，今天的牛排烤的真不错，朱武大老板一定要仔细品尝啊。”
	
	一番话说的朱武又是一阵凉风嗖嗖，几番斟酌之后他终于还是苦着脸把牛排推回去，一边笑得比鬼还难看的说，“我这两天正在减肥，不宜吃这么油腻的东西……”
	
	“哦？是吗，那可真是可惜了，刚才我加了些胡椒，味道最好不过了。既然你要保持身材那我也不勉强你了。”伏婴师说完三下五除二解决完了盘子里的牛肉，朱武傻愣愣地坐在对面肠子都悔青了，也不怪他多心，以伏婴师的性格，指不定加的就是什么毒药迷药春药，为了他的生命安全着想还是保守点好。
	
	正在朱武万分悲凉苦状凄惨的时候，西餐厅的门又被打开了，萧中剑搂着月漩涡的肩膀有说有笑的进来了，豪迈的萧二哥大手一挥，在那儿趾高气昂的点了一堆高级西餐，月漩涡虽然沉默，脸部线条却也柔和了不少，还不时回应他几句，看到平时连个屁都不放的月漩涡竟然跟萧中剑如此热络，再想到自己这一天悲惨的经历，朱武气不打一处来悲愤难抑就差仰天长啸了。
	
	对面的伏婴师摆着一副看好戏的神情，想着接下来朱武是一把鼻涕一把泪的跟他诉苦呢还是一步一回头一步一心伤的离开，但他却没想到下一刻自己的手就被朱武抓住，整个人连滚带爬被拽到萧中剑那桌面前，中途磕桌子撞椅子扑倒行人踩脚丫子堪称伏婴师有史以来最狼狈的形象。
	
	“哈，没想到你们也在，我和伏婴师正在这儿约会呢，要不坐一起聊聊吧。”朱武拽着伏婴师毫不客气的就坐了下来，又叫来服务员点了七八份牛排，在饱饱地美餐一顿之后他才抬起头看着目瞪口呆的三个人，伸着满嘴油腻对伏婴师说，“小伏，来帮为夫擦擦。”
	
	“小伏？”伏婴师说。
	
	“为夫？”萧中剑说。
	
	“擦什么？”月漩涡问。
	
	简短的八个字带出三个问题，朱武很满意这个效果，但光是语言还不够分量，他拽着伏婴师的袖子就在自己嘴巴上抹来抹去直到全都抹干净了才站起身，手还搭在伏婴师的腰上，“嗯，多谢你们的招待，老子陪夫人春宵一度去了。”
	
第四十七章    我要虐?

第四十七章    我要虐
第四十七章我要虐

	伏婴师和朱武一前一后走在街上，朱武一出了餐厅大门就迅速松了手，那股趾高气昂的豪迈劲儿也变成了霜打的茄子，整个一凄凉无限哀怨小妒妇，伏婴师在前面走得悠闲自在，帅气俊逸的外表配上无敌深邃的眼眸，修长高挑的身材，不知迷倒了多少人，唯独袖子上那块显眼油腻的油斑有点煞风景，朱武哆嗦着跟上来，小声的弱弱的在他身边说，“那个……小伏啊……”
	
	“小伏这名字不错啊。”朱武本以为伏婴师会大暴走，结果他的语气听起来竟然充满喜感，接着伏婴师回头，白净的脸上笑得更是春风拂面，非是平时那种一脸深沉的笑，而是真的笑得腰都直不起来了，伏婴师一只手搭在他肩上，一只手捂着肚子，万分快乐的说，“夫君你还要不要我陪你春宵一度啊。”
	
	这句话说得非常大声，大声也就罢了，伏婴师还突然抱着他的脖子就吻了上来，而且还是舌吻，两个人在闹市区纠纠缠缠难解难分，萧中剑赶出来时看到的就是这副景象，朱武背对着他和伏婴师吻得如火如荼，周围迅速聚起一圈又一圈的拉长了脖子的色狼们，流着口水看两个美人在那儿你侬我侬好不热乎。
	
	随后赶过来的月漩涡对萧中剑说，“大哥，朱武这么好的人都被你错过了你不觉得可惜吗？”
	
	“哼，有什么可惜的。老子压根对他就没兴趣。”萧中剑冷冷哼了一声，转过身大步离开，边走边说，“你小子非要让我追出来打断他们的好戏干嘛，现在跟我回家。”
	
	“我看你也很乐意追出来嘛。”月漩涡低声嘟囔，萧中剑猛地回头，眼里精光四射，月漩涡愣是被吓得闭了嘴，话说从来都只有他吓别人的份，今天竟然变成萧中剑镇住了他，这就是所谓的怨妇气场么？
	
	萧中剑今天一大早起来没看见朱武守在床边那张脸，表情就有点不对劲儿了，直到月漩涡难得提议请他去吃西餐，萧中剑的心情才好了点，结果一来就碰见朱武拽着伏婴师来跟他们炫耀，感情这一天都是在跟那个阴险的伏婴师约会，他自然脸色好不到哪儿去，结果朱武竟然还不鸟他，吃完了就溜，溜了竟然还说什么春宵一度，萧中剑这回算是气炸了，边走边磨牙说，“你小子有种就别回来。”
	
	“那本来就是朱武家，他不回来回哪儿去？”月漩涡继续接话茬。
	
	“你小子今天想造反是么，平时连个屁都不放现在一放放一串。”萧中剑继续吼，“本爷爷今天就是要你陪我咋啦，朱武那小子算啥东西，老子喜欢的是你！”
	
	萧中剑也学伏婴师来个霸王硬上弓，抱着月漩涡的脑袋就把嘴巴往上凑，但他却估错了对象，月漩涡是谁，月漩涡是异度魔界最恐怖的存在，无情的阎王魔鬼的再世，所有招惹他的不是死了就是正在死要不就是死成渣，从小悲惨的经历让他养成了一切靠拳头说话，而他的拳头也是最有力最直接最无情的话，不过月漩涡还算是有良心的人，考虑到萧中剑毕竟是他大哥，于是力道也就减了三分，于是萧中剑也就是飞出去八丈远，屁股着地鼻血长流脸都快裂了。
	
	月漩涡走过去打横抱起萧中剑，沉声说，“大哥，我没让你残了也没让你死了，你已经是下场最好的了，现在我送你回家，下次不要再犯了。”
	
	萧中剑那个痛啊气啊悔啊恨啊简直都不能用言语来形容，只能睁着愤怒的眼睛敢怒不敢言，等到月漩涡把他安置在柔柔软软的大床上之后，连个红花油都没擦就走了，萧中剑躺在床上越想越委屈，眼泪哗啦啦的顺着眼角流下来，心想那小子打得这么重是不是毁容了，心里一个担忧于是又颤颤巍巍的爬起来到处找镜子，屋子里漆黑一片，他摸了半天也没摸到开关，却忽然摸到一个又热又暖的东西，跟人差不多大小，而且还有头发鼻子眼睛，再往下摸是一件破了洞的汗衫，那个洞还是他有一次抽烟故意烫的。萧中剑一个刺激，哇的一声就扯开嗓子嚎了起来，“你这个没良心的回来干什么，回来看老子笑话啊。你给我去死去死去死！！”
	
	萧中剑边说边打，怎奈激动起来脸上更是疼的火烧火燎，打人都没力气了，朱武扭亮了电灯，面前就出现了萧中剑那张惨不忍睹比猪头还猪头的脸，今天伏婴师突然吻了他，他一个没反应过来愣了足足有十秒钟，最后兔子一样跳起来就跑了，跑当然是往冰城别墅250号跑了，后来萧中剑和月漩涡回来，他也不好意思见他们，于是躲在角落里直到月漩涡离开，他才悄悄跑出来打算离开，毕竟自己之前说了什么春宵一度的混账话，目前肯定不能再出现在萧中剑面前，伏婴师那儿他也不敢去了，指不定还会闹出什么事来。但人走到门口，又舍不得萧中剑，于是蹑手蹑脚跑到卧室去，正撞上找镜子的萧中剑，听见萧中剑满是抱怨的话，他打开灯看见的就是这么一幅景象。
	
	“阿萧，你怎么了，怎么变成这样了。”确定面前的人是萧中剑而不是某个孤魂野鬼之后，朱武抱着他的脸揉啊揉，“是谁把你的脸变成这样的，你说啊，你说啊。”
	
	箫中剑的脸被他一会儿捏成包子一会儿捏成馒头一会儿又捏成菊花，整个一橡皮泥，萧中剑痛啊，痛得死去活来，偏偏肿得他妈都认不出来的脸上啥表情都没有，只剩下朱武捏的艺术造型了，朱武惊讶够了，终于大发善心找了瓶红花油给他抹上，萧中剑满脸红油满脸眼泪，嘟着肿成香肠的嘴说，“挺……”
	
	朱武一愣，说，“挺什么，我技术挺好的，刚才给你做脸部按摩就是为了活血祛瘀，不然到时你的脸长得不平整那可就惨了。”
	
	萧中剑白眼一翻，由于嘴巴发音受阻，“痛”字愣是被他读成“挺”字。于是继续张着嘴努力说道：“想……”
	
	朱武惊喜的说，“阿萧，你想我了？”
	
	萧中剑一个拳头挥过来，最后却轻轻落在朱武肩上，好像情人间的打情骂俏，实际上是扯到屁股上的伤痛得根本没力气打，他颤抖着嘴唇努力从牙缝中挤出两个字：“上你……”
	
	萧中剑身体力行，说着就坐在他身上，举着拳头往下打，按他的意思，他要说的是想杀你，但按朱武的意思来说，就是那个只可意会不可言传的啥了，朱武心头一阵荡漾，美人虽然变成了猪头，但美人依旧是美人，猪头还是会变成美人头的，而且他苦心痴缠萧中剑这么久，再怎么说也该水到渠成了吧，而且今天晚上美人受到刺激，竟然主动提出要求，虽然攻受有异，但萧中剑受伤沉重，怎能让他当吃力的那个呢。
	
	朱武于是顺其自然的摸着萧中剑的屁股，翻身把他压在下面，萧中剑差点被摔成四瓣的屁股被咸猪手一摸一压痛得眼泪都差点出来了，但猪头脸掩盖了一切，泪水盈盈的他看起来更像是感动得一塌糊涂，朱武于是越来越带劲儿，扯了萧中剑的衣服就爬上来，两个人光溜溜的裸裎相对，萧中剑感受到危险，呲牙咧嘴地喊，“快，快！”
	
	朱武受到鼓舞，手上更加卖力，捏住萧中剑粉嫩的茱萸就在他锁骨上又咬又啃，不时摩擦着萧中剑敏感的地方，萧二哥忍不住倒抽一口冷气，心理那个冤啊更是无法发泄，明明想叫他滚说出口却变成了快，他这不是自找罪受么。
	
	而朱武也不愧为调情的高手，只这么几下来回萧中剑就有点吃不消了，本来还挣扎着要反抗，被他这么一来二去的弄得只剩下喘气的份，如果脸不是变成了猪头，肯定是一副动人明媚的样子，而朱武也尽力不看箫中剑的脸，光看他白溜溜泛着粉红的身子就有够鼻血横流的，朱武尽量压制着自己恣意驰骋的兽性，耐心的在他身后开拓，眼看萧中剑弓着身子在前后快感的交替夹击下就要释放，朱武瞅准时机提枪上马，蓦然袭来的疼痛让萧中剑嗷的一声大叫，抓着朱武的手就是十条血印子，但痛中夹杂的莫名酥麻的感觉却让他又软了下来，朱武轻微的动作在带来痛感的同时更多的则是空虚的渴望，萧中剑不耐的扭着身子，直达朱武大力喘息了一声，动作忽然激烈起来，狂风暴雨瞬间席卷了萧中剑的五脏六腑，火热的触感直抵心头，他肿得只剩一条缝的眼睛看着朱武沉迷的色彩，载沉载浮，迷迷蒙蒙，直到快乐的汪洋淹没了理智的存在，长夜漫漫，谁又有心睡眠呢，至少这两个就一点睡意也没有。
	
四十八章     雪峰上的两处相遇?

四十八章     雪峰上的两处相遇
四十八章雪峰上的两处相遇


	凝晶雪峰终年积雪，苦寒之地向来极少人烟，本来还不时能听到雪枭清丽的啼声，但宵宝回来之后，山上却是越发静寂了，满目只余风雪，一袭紫衣在漫天白雪中越发突兀凄凉，许多天过去了，他的生活平静而单调，与离开雪峰之前并无区别，但心中的平静早已打碎，心仿佛空了一块，时间缓慢的流淌，一如毒药侵蚀全身，当黑夜来临的时候，他总是缩在洞中的角落，孤单的无人陪伴的感觉，竟然这么难熬。
	
	又是一个平静的不能再平静的日子。宵宝默默地生火做饭，今天的苦菜有些黄了，苦涩的味道也不如以前那样吃得津津有味，难道是山下的味道太好，让他的胃口也刁了么，想到莲华大师精湛的厨艺，活色生香的美味，宵宝咽了咽口水，想到美味就不由想到人，想到人就不由想到吞佛，而在他所有的想象中，吞佛就占了99.9%还多，想到他笑起来一脸奸诈的样子，满是算计的心思，本以为可爱的品性最后却算计到了自己头上，自此才知道背叛的滋味，碗里的苦菜汤越发苦涩，苦得他眼泪都掉了出来。
	
	吞佛在远处看见他时，宵的肩膀垂得很低，白玉般的脸上滑落一滴晶莹的泪水，山上清苦，宵却过得比剑雪更苦些，想到前些日子的朝夕相对，单纯的小孩总是挂着单纯的笑容，微凉的身子总是喜欢缩在他怀里，一双眼睛小鹿一样的看着他，像极了当年的剑雪，想到此处，吞佛童子真真叹了口气，低声自语，“唉，你们都是在错的时间遇到对的人，正负相乘还是负啊。没办法，谁让老子是个万人迷，辜负芳心一片，情路伤人可你们却总是这样让人不舍再加上我又是让人更不舍的那位……%%%……&*…………%￥%￥”
	
	“说完了吗？”宵不知何时出现在面前，吞佛童子吓了一跳，挤出一个自认优雅的笑容，怎奈昨天剑雪的大力金刚掌太够力，鼻子又红又肿脸又青又绿，笑起来别有一番鬼魅的味道，宵一开始没认出他来，挠着头问，“你是……迷路的人？”
	
	“我擦，老子没事跑到大雪山来迷路吃饱了撑的啊。”吞佛眼睛一瞪，熟悉的语气熟悉的神情让宵顿时明白过来，于是头也不回扭身就走了。吞佛不熟悉地形，即便宵穿着醒目得不能再醒目的深紫色羽绒服他还是跟丢了。
	
	吞佛童子从白天走到晚上，再从晚上走到凌晨，朔风呼啸白雪飘飞，他深刻体会到了旧时代地主压迫农民杨白劳的那种心情，人家孩子有羽绒服穿，他装酷偏偏穿了件样式潮流的白色立领西装，酷是够酷了，苦也够苦的。一根白色冰棍艰难地在大地上移动，当他终于体力不支砰然倒地的时候，僵硬得比冰棍还僵硬的身体倒在一个温暖的怀抱中，依稀只看见那人一脸敬重的看着他，说，“你也是来悟剑的么，以身体为剑，至刚至强，但却太过刚硬，一个寻求剑道的人，值得我救。”
	
	剑圣一脸凝重的扛起冰块，风一样的离开了，他是谁，他又为何来到霹雳市，更为何出现在凌晨的大雪山，“悟剑”的剑圣无意间救了“悟贱”的吞佛童子，他们俩之间又将产生什么样的故事，现在，让我们把镜头转到奈落之夜宵。
	
	宵看见吞佛童子，伤心地一边泪奔一边脚底抹油溜得飞快，心里怕见到吞佛又怕见不到吞佛，看见了又伤心又委屈又觉得气氛难抑，不看见吧又舍不得又孤独寂寞，吞佛来找他了，心里开心却觉得实在没脸再见他了，也没想清楚该是谁才没脸再见谁就跑，矛盾的心理让宵跑的比平常还快了一倍，等他回过神来想看看吞佛是不是跟来的时候才发现自己早就跑到隔壁的月族禁地去了。
	
	月族禁地之所以叫禁地是因为这里住了一群奇怪的人，没事喜欢玩与世隔绝，但一年前，有个超牛逼的地产商看上了月族禁地丰富的矿产资源，凭着坚强的实力傲视一切的作风瞬间就把没权没势还没钱，听说首领幽冥更是个为了女人爱的死去活来不要江山不要老子不要吃穿用度只一心一意当爱染冥娘的护花使者，这么一个小小月族禁地轻轻松松的占领了，听说也就是请城管素还真，市长八音才子，秘书长十车书吃了几顿饭的事，当然私底下那点算盘肯定是算得分明。
	
	于是月族禁地掀起了一场空前绝后惨绝人寰的领地保卫战，不过人说胳膊扭不过大腿，更何况是蚍蜉撼大树，地厂商一人出马，万人挡关，现代化推土机碾过月族的茅草房、稀稀拉拉的菜地、现代感意识严重缺失的各色建筑物，最终这里啥也没留下，听说那个追女人的幽冥倒是把那个女人追到了手，不过其他人也就乱七八糟不知所踪了，宵不知道自己为何会想起这些来，仔细想想这还是吞佛童子有一日心血来潮给他讲霹雳市的各色传奇见闻才知道的。
	
	想到吞佛，他举目四望，天已经蒙蒙亮了，自己竟然不知不觉跑了这么久，吞佛是不是会追不上他，那他岂不是真的把吞佛甩掉了？宵鼻子一酸，正在伤心的时候忽然脖子上一冷，一把寒光凛冽的长枪比在肩上，身后传来一个磁性低沉声音，“为何擅闯月族禁地，不想活命了么？”
	
	宵抽着鼻子，终于放声大哭起来，“吞佛跟不上我，我把他甩掉了。我不是有意的，可是吞佛真的不见了……雪山那么冷，他会不会冻死我也不知道，我要去找吞佛……”
	
	肩上的银枪微微动了动，然后嗖的一下收回去，黄泉作为月族战神，本想来缅怀一下月族禁地，却发现宵在那儿东张西望左顾右盼明显不怀好意，心想八成又是那个地产贩子的眼线，但听奈落之夜宵说得乱七八糟，为人似乎单纯，便也不想再追究，他提着银枪边走边说，“你走吧，告诉罗T，终有一天，黄泉会打败他。”
	
	宵抽泣着转过身，却看见前面的背影一身帅气白色立领西装，长发飞扬，银枪潇洒，再加上天色朦胧眼神迷离，宵宝一个激动跳起来就追上他，追上还不够伸出手就要抱住他，黄泉敏锐的第六感瞬间爆发，银枪一挥一舞就将宵宝震开了，但宵宝也是个不出世的高手，赤手空拳依旧能把黄泉逼得步步后退，最后宵激动地抓住黄泉的银枪，整个人扑上来，两个人倒在地上滚成一团，宵泪眼婆娑的说，“吞佛，吞佛，你不要不理我，我真的好想你啊。今天你来找我，我好开心好开心，你可知这两天我有多么想你……”
	
	黄泉气得乱翻白眼，扯开嗓子吼道，“老子不是什么吞佛，老子是黄泉。”
	
	宵宝愣了愣继续扑上来，说，“吞佛，你就算想不开我也要陪着你，黄泉路上我们一起作伴……”
	
	“喂，他本名就叫黄泉，你放心，他还没死，我也不会让他死的。”随着这个声音，宵忽然感觉自己飞了起来，果不其然，他被一个突然从身后冒出来的人提着领子就扔了出去，扔出去还不忘摆个帅气的pose，对迅速从地上跳起来狼狈不堪的黄泉说，“小黄泉，娘家你也回了，该跟我回天都了吧。”
	
	“什么娘家，老子又不是你的人。”黄泉扛着银枪就走，怎奈罗T太过强势，直接一个拦腰就把他夹在胳膊底下，跟提个麻袋也没什么区别，应该说看起来比提麻袋还要轻松自在，“小黄泉你不乖哦，为夫为了你的月族禁地可是没少费一点功夫，你看这里什么都没变，到时我还打算把这里原样重建，发展点旅游啊土特产什么的，你没事总爱回娘家会让为夫思念你的，思念你了为夫就会分心，分心了为夫就难以保证月族的重建了，难以重建的话你回了娘家也是一片光秃秃的白地，又有什么意思呢……”
	
	罗T绕口令的说完一大堆话后就提着黄泉消失了，宵宝从地上爬起来，不过天色已亮，他也算看清了黄泉并不是吞佛，想到吞佛还生死未卜，他飞奔跑回凝晶雪峰，翻遍了整座山都没看见一个活物，难道是真的冻成冰棍与大地合为一体了？宵宝越想越害怕，最后终于想到吞佛有可能是找不到他自己先回去了，也罢，要不他就回霹雳市去找他，吞佛吉人天相，肯定不会有事，打定主意之后宵宝就开始了他的第二次红尘之行。
	
	前路漫漫万里征途，各色悲欢离合相继上演，黄泉和罗T又是什么样的人物，他们在霹雳市又将有怎样的爱恨情仇恩怨纠缠，请大家拭目以待。
第五十章    穿越的前世今生?

第五十章    穿越的前世今生
第五十章穿越的前世今生


	孤星崖自古多传说，崖上一朵白莲倾倒众生，但却是只可远观不可亵玩，一种莫名的力量在保护那朵柔弱的花，靠近十米即遭天谴，如此美丽的花，如此残酷的现实，让孤星崖从此成名，但更传奇的是这世上就有不怕天谴的人，比如那个叫白小茶的，一天爬山爬累了看见崖上那朵花又漂亮又芬芳于是就跑过去给它施肥浇水又是看又是摸又是对着它流口水，结果她活得好好的，围观的都被秒杀了。这就给我们一个教训，抢楼盘一定要抢沙发，板凳啊地板啊都是杯具，还不如直接抹脖子来得痛快。
	
	今天，孤星崖一如往常平静而安详，我们的白小茶妹妹提着篮子就上崖了，待他给花浇完了水，又打开篮子拿出两只烧鸡三斤牛肉四瓶烧酒，坐在花前的那块大石头上，对着空气说，“喂，吃饭啦。”
	
	“你又坐到我身上了。”空气里传来一个声音，然后就看见烧鸡悬在半空，一口一口减少，接着是牛肉，再接着酒瓶也被提了起来，酒水顺着流出来却在半空消失了。任何人只要看到这幅景象魂都会吓没了，但白小茶只是挪了挪屁股，说，“天狼星，我又不知道你坐在那儿，而且我很喜欢坐在这块大石头上，感觉比别的地方都软。”
	
	“那是我的腿。”空气继续说，白小茶弹跳了一下，但因为重力作用，再加上小茶姑娘的体形注定她不是轻灵型的，于是又重重的坐了下来，空气里传来一声闷哼，隐身的天狼星感觉自己的腿骨都快断了，白小茶不好意思的挠挠头说，“对不起哦，我最近正在减肥，以后就不会这样了。”
	
	“减肥……成功了再坐不行吗……”天狼星颤抖的说。白小茶又笑着挠挠头，“天狼星你这么好的人肯定不会怪我啦。减肥的事等以后再说嘛。”
	
	如果别人知道天狼星就是孤星崖不可攀折之花的守护者，就会对白小茶这句话报以不知多少鄙视了，因为被天狼星踢下悬崖一招秒杀半招残废一眼吓死的人堆成山都数不清了，那为什么白小茶就这么幸运呢。原因很简单――烧鸡。
	
	天狼星是无意中从另一时空穿越到霹雳市的一只z，在来到苦境时的第一眼就看到了这朵花，身为来自不毛之地的种族，他还从来没看过花的样子，于是就爱上了这朵花（恋物癖？），虽说z族与人的饮食习惯不同，但人不常说入乡随俗么，天狼星因为爱上了这朵花而不愿离开，但自己的身体却渐渐受不了了，刚好有一天小茶姑娘想来山上发发思古之幽情，但白白胖胖又可爱得不得了的小茶童鞋还是忍不住带了只烧鸡上来，孤星崖的不折之花美丽异常，白小茶于是忍不住提着烧鸡就过去了，彼时天狼星已经在孤星崖饿了一个星期，鼻子里突然闻见一股让人唾液腺分泌的香味，在确定是来自白小茶带来的篮子之后，他忽然现身把她放在一边的篮子夺过来，一只热腾腾的烧鸡让他胃口大开，等吃完了解馋了头不昏眼不花了，白小茶已经拿石头给不折之花围了个小圆圈，还给它浇水啊培土啊对着流口水啊发幽情发了半天，天狼星感动得也就没说啥了。
	
	再到后来，白小茶越发勤快，天天跑到孤星崖来看小百花，她也听说过什么孤星崖上有天谴的事，但每次自己来都没事，只是带来的烧鸡没了，她才恍然大悟原来老天爷也是吃荤的，，每回记得孝敬好不知道是山神还是土地公的东西就绝对不会被秒杀，不过天狼星后来看这个小姑娘还挺热心的，于是主动跟他搭话，第一次当然少不了鸡飞狗跳乱七八糟不知所云，白小茶甚至还摆上香案请了个茅山道士做法，道士被秒了她就自己做，磕头啦洒狗血啊撒大米啦撒纸钱啦一样都不少，不过小茶姑娘不愧为接受力和领悟力都很高的现代开放型人才，一来二往也就跟天狼星成为了好朋友，当然每次带吃的去也是带了两人份的。
	
	“今天的烧鸡特别香啊。”白小茶边吃边感叹，天狼星却忽然察觉到一丝危险的气息来临，他伸手抓住白小茶的衣领，也不管满手油就一个腾空落到某个高处，于是人们只见小茶姑娘肥胖的身子轻灵的飞起来，而刚才坐着的石头也被一颗炮弹砰的一下瞬间崩成粉末。天蚩极业手上举着自制火药枪，爱火女戎手上扛着个大粽子，趾高气昂的来到孤星崖，走在最前面的赫然就是阎王锁。天狼星眉头一皱，阎王锁是他从小到大的死对头，不管什么事都要跟他对着干，包括这次穿越到霹雳市，那个光头竟然也不离不弃的一起穿越过来了，如果说他俩之间还有什么奸情的话，那天狼星一定认为是他的脑子被驴踢了被被门板夹了被汽车碾了被火星撞了，这两人从小互相看不起互相瞧不上，谁看谁都别扭，而天底下也只有阎王锁才能看见他，指导佛爷爽身来这里踢场子的也只有他。
	
	天蚩对着空气说，“阎王老兄，你指的那个的对手是个女的啊，而且那么胖还能飞那么高，你脑袋被门板夹了吧。”
	
	“你他娘的才是脑袋被门板夹了。天狼星跟我一样，平常人是看不见的。你以为人脑残了才会说孤星崖上有天谴啊，就是因为看不见人，天狼星才这么拽这么随便爆人，老子就是来替天行道的。”阎王锁叉着腰，对着凝立高处的天狼星得意的大吼道，“小星星，你的末日到了，哈哈哈哈……”
	
	天狼星蹙着眉头，手中孤星当空划落，阎王锁手拿阎王气定神闲接下石破天惊的一招，两只z就在那儿斗得难分难解天地失色，忽然不远处传来一声惊呼，天狼星心神一分，阎王锋利的锯齿已经扣住自己的脖子，孤星也被阎王锁夺了过去，原来佛爷爽身趁那两个在那儿缠斗的时候把白小茶绑架了过来，天狼星就是被白小茶的惊呼分了心才一招落败。
	
	阎王锁笑得那叫一个得意，上牙下牙全露了出来，光头更是闪闪发亮，整个一得意无极限，他先前就来观察过孤星崖的地形，摸清了白小茶就是他的弱点，向来奸巧的阎王锁于是和横行无忌的佛爷爽身联合商量着来攻占孤星崖，因为孤星崖上不折之花的传说，这块地皮又是火爆又是无人敢问津。佛爷爽身是吃螃蟹吃惯的，更何况爱祸女戎更是打着别有用心的小算盘，于是三个人一拍即合，第二天就来到孤星崖，于是就发生了上述的事情。
	
	现在阎王锁挂着一脸猥琐的笑容（可惜只有天狼星看得见），手中阎王一挥就把天狼星的四肢筋脉挑断，黑色血液飞扬，白小茶听到天狼星的闷哼，激动地挣开人高马大的天蚩极业就扑了上去，手中有粘腻的感觉，应该是天狼星的血吧，她对着茫茫的空气大喊，“你这个没人性的家伙，要杀就杀我，天狼星招你惹你了，为什么要折磨他。”
	
	“咿呀，一个凡间的小姑娘还敢跟我这个比死神还正牌的阎王锁对着干，果然不想活了么。”阎王锁扛着武器，忽然笑着说，“要不然我们玩个游戏吧，努力参与游戏的人将会得到最好的奖赏。”
	
	“你要干什么？”天狼星心里闪过一丝极其不好的预感，阎王锁与他同样来自另一个空间――死国，作为z族新秀，天狼星与他同为死国新生的最强z族，天狼星向来与世无争，但阎王锁却看不惯他这点，心中一直想着超越死国的传说――死神。会来到霹雳市也是因为死神开启了希望之星，整个死国因此卷入一个混乱的异次元空间，而当时他俩正好离死神很近，于是都莫名其妙的穿越了过来，穿越过来的天狼星患上了恋物癖，而阎王锁却患上了妄想症，一天到晚想着打败天狼星打败死神冲出亚洲傲视全宇宙，包括死神那个喜欢玩游戏的德行也发挥的淋漓尽致。
	
	“好说，我这里有三个选择，一是守护那朵花，二是保住这个女人，三就是让自己活下去。你选哪个呢？”阎王锁异常诚恳的说，“如果想守住那朵花那我一刀下来啥都没有了，如果想守住这个女人你就把花摘下来别脑门上屁股一拍抹脖子，如果自己活下去那就更简单了，摘了花再摘胖女人的头，你说这花是插在你脑袋上好看呢还是插在那个胖女人头上好看？”
	
	天狼星气得白眼一翻，还没说话旁边的爱祸女戎先沉不住气了，“阎王锁，别忘了你和我约好的事，现在期限已到，一页书马上就要来了，你有把握么？”
	
	“哼，一页书算什么，他能跟我比么，放心吧。到时肯定让一页书有去无回，让那个什么玉织翔的跟他当个生死鸳鸯。”
	
	“玉织翔你得给我留着，把一页书解决掉就没问题了，我要让他知道得罪佛爷爽身是什么后果。”爱祸女戎恨恨的咬着红唇，一页书是警察局局长，当然不能明着把他怎么样，只能暗着请来阎王锁这样的又是高手又喜欢玩游戏又冷酷无情的家伙来好好整治整治趾高气昂的一页书，顺便还能收了孤星崖开发房地产、旅游、农家乐等等，何乐而不为。
	
	爱祸女戎把绑成粽子蒙着眼睛塞着嘴巴昏昏沉沉的玉织翔交给阎王锁之后说，“这个胖子还有你那个看不见得东西都赶紧处理了吧。别碍了正事”
	
	“好说，我的游戏可是比死神还要精彩万分的，哈哈哈哈哈哈。”阎王锁正在那儿笑容灿烂，爱祸女戎忽然眼睛一亮，大声说，“阎王锁，你怎么突然现身了？”
	
	阎王锁一愣，白小茶也是一愣，因为她也突然看见了天狼星，天狼星眼神深邃五官精致，十足十一个纯情美貌小帅哥，自己还正趴在他胸膛上，于是玉面一红，又抬起头来看阎王锁，阎王锁眼睛深是深，但看起来尤其的猥琐和算计，五官都没歪但合在一块就感觉说不出的邪恶和奸诈，再加上阳光下闪耀的一口白牙和比牙还亮的光头，白小茶不由脱口而出，“你和天狼星是一个种族的吗？”
	
	与此同时天蚩也忍不住说，“阎王兄你怎么长得比我还猥琐啊？”
	
	爱祸女戎眼见时间快到了，捏着天蚩的耳朵就闪了，阎王锁正要爆发，忽然听见高处传来一声冷笑，死神黑色的披风在阳光下猎猎作响，狂风呼啸，他身形腾挪，仿佛巨鹏展翅从高处降落下来，阎王锁没回过神来，笑过了头结果假牙掉了。
	
	死神立在几人面前，黑色兜帽下是一张傲视万千轻蔑众生的脸，他冷冷看了一眼阎王锁，又冷冷看了一眼天狼星，说：“阎王锁，你的牙真丑，还有你的光头，一点美感都没有。天狼星倒是还能看得过去。”
	
	阎王锁脸变了变，下一刻，他却忽然揪住死神的袖子，两腿一弯跪了下来，声泪俱下泪眼汪汪的说，“死神大人，你终于回来了，我终于盼到你了，你可知在没有你的日子里，我是多么的思念你，崇拜你，敬仰你，追求你……”
	
	“你是谁？你认识我么。”死神想要读取阎王锁的记忆，却是一片空白，只知道面前这两个人一个叫阎王锁一个叫天狼星，而且似乎跟他关系匪浅。
	
	这两天弃天帝一直和他闹别扭，死神心里正郁闷，于是就跑遍各处美景玩遍各处美人耍遍各处鸳鸯，今天来到孤星崖，第一眼看见天狼星就觉得眼熟，后来在看见阎王锁就觉得更加眼熟，再加上阎王锁一口一个超越死神，玩游戏玩的比死神还强，彻底吊起了他的兴趣，不过阎王锁实在太不给力，明明没什么实力偏偏要一个劲儿显摆，既然他要显摆那就干脆让他显摆得大家都看得到，死神于是加了点死神之力就让两只z彻底见了天日。
	
	“死神，我们又见面了。”天狼星从地上爬起来，靠在白小茶怀里，虚弱却不失坚强的说，“你施展希望之星让我们来到这个地方，就是为了寻找一个你一直在追寻的东西，天底下也只有我知道你在寻找什么。”
	
	“哦？”死神又来了点兴趣，说道，“那你说我要寻找什么？”
	
	“我知道，我知道，死神大人，你要找老婆！”阎王锁赶紧谄媚道。
	
	天狼星无比鄙夷的看了阎王锁一眼，说“你想找的东西就在你心里，比如我来到这个世界，第一眼看到这朵花，我就认定了它，当我经历了无数挫折依旧能对它不离不弃的时候，我就知道，我的爱，从未变过，我的心，也如当初那样坚定，你之所以会施展希望之星这样终极的招式，就是因为心有所动梦有所属才会来到这里。”
	
	“嗯，你说的不错。”死神想到第一眼看见弃天帝时那种心动神摇的感觉，竟与天狼星说的一般无二，果然，就算面对挫折面对拒绝也要不离不弃，而不是像现在这样自暴自弃，死神这样想着心思就豁然开朗了，一开朗就心情明媚了，一明媚就亲自治好了天狼星的伤，还给了他死神开眼的能力。
	
	一边的阎王锁嫉妒得眼珠都快跳出来了，异常愤懑的说，“天狼星说的不跟我一个意思吗，为什么他就能得到这么多好处我就是个被人无视的。”
	
	阎王锁确实杯具了，因为沙发和酱油这两种东西有时候是分情况的，抢到沙发了，你能率先说出自己的所见所想，率先让人注意到你，但沙发过头了，比如现在这种情况，占了沙发的阎王锁动机不纯思想不正说话也不懂文饰，摆在前面明显就是有碍观瞻，当然被死神选择性无视了。
	
	正当几个人在那儿乱七八糟不知所云的时候，平地响起一个高八度的声音，“世事如棋，乾坤莫测，笑尽你们这些龟孙子。”
	
	一页书威严万状的出场，瞅见旁边被绑成粽子无人问津的玉织翔，飞一样的跑过去解了他的捆绑就抱在怀里，同时还掏出警察证，对着那几个人说，“你们有权保持沉默，但你们所说的每一句话都将成为呈堂证供。现在我要宣布，你们擅自绑架霹雳市无辜市民，已经造成极坏的社会影响，作为云渡山警察局局长，我有义务将你们缉拿归案。”
	
	“缉拿归案？那是什么东西？能玩吗？”阎王锁又一次抢沙发回答，死神轻蔑的看了他一眼，笑着对一页书说，“缉拿归案也要看能力限度，莫说我们四个里面有三个都不是人，就算都是人，你一个人带着个半死不活的能斗得过我们吗？”
	
	一页书义正词严的说，“光天化日，天网恢恢疏而不漏，我行正义之事，即使为国捐躯也毫无怨言，更何况……”一页书大笑着掏出手枪，指着他们说，“老子是高科技现代化，你们几个赤手空拳还能反抗个屁。”
	
	“你是真不懂还是假不懂，死神大人刚才都说了我们不是人了，你以为我们是傻13啊。”阎王锁说着风一样的抢了一页书的手枪，下一刻却忽然被踢飞，一直飞出亚洲飞向全宇宙，死神绿着脸看见消失成一颗闪亮流星的阎王锁，得意的喘了口气，“呼，沙发帝终于走了。”
	
	一页书被这戏剧性的一幕弄得半天没反应过来，直到死神拍着他的脸说，“喂，一页书大局长清醒清醒。”
	
	“嗯，啊？”一页书看着死神近在咫尺的脸，心里有点泛毛。
	
	“呵呵，害怕了？”死神得意的说，“我可以让你得到玉织翔，但你也必须答应我一个条件。”
	
	“什么？”一页书早就没了刚才的气势，但作为一个局长，他的气概还是有的，于是又加了一句，“老子是人民的公仆正义的使者，想要来个外星人侵略地球门都没有。”
	
	“他娘的老子跟你说正经的。”死神拽着一页书的衣领，威胁的眯着眼说，“帮我搞定弃天帝，我就让玉织翔这辈子对你死心塌地的。”
	
第五十一章     天都救援行动?

第五十一章     天都救援行动
第五十一章天都救援行动


	天气渐凉，黄泉坐在天都大厦120层楼高的落地窗前，心思莫名飘得很远，想到自己那个为了爱情上天入地的小弟，为了月族积劳成疾最后还死不瞑目的大哥，心里头就是一阵纠结，自己竟然在深入敌穴之后还学自己那个傻13弟弟谈起恋爱来了，谈也就罢了竟然还是跟自己的死对头罗T谈，而且谈恋爱还不够还要来个更坚定如铁的关系……
	
	“武后……”虚蛟小心翼翼的打开门，弱弱的叫了一句，果不其然，一个砚台瞬间砸了过来，虚蛟小心闪过，砚台砸在门上瞬间裂成好几块，虚蛟在门外抽着气抚着小心脏，三魂被吓走了七魄，也不是他想叫武后的，问题是如果不叫武后他剩下那三魂也别想剩了。
	
	“武后又怎么了。”一个威严万状的声音在旁边响起，虚蛟抬起头，泪眼汪汪的看见某个金光灿烂的身影，罗T看见虚蛟那张梨花带雨的脸，强忍住施展陨星斩天诀的冲动，怒道，“问你呢，说话啊，死猪。”
	
	“武……武后还是不肯出来。刚才我想叫他到大厅用膳，可是他又甩过来一个砚台把我赶出来了。”虚蛟继续泪眼朦胧，满脸委屈的搓着手，那张猪脸不停地往罗T身上靠。眼看眼泪鼻涕就要蹭上来了，罗T大手一挥，把他pia飞老远，“好了好了，知道了，你下去吧，还有下回你敢再靠近我或者黄泉，本大爷让你死一千次都不够。”
	
	门开了，一张红木大办公桌夹杂着光风暴雨般的力量呼啸而来，罗T轻松一笑，手抓住桌腿就把它甩了回去，连桌上那杯咖啡都好好的没洒出来，黄泉身形晃动，手中银枪划出一条灿烂的弧线，怎奈人说不是冤家不聚头，一山还有一山高，一直所向披靡的黄泉就是斗不过某个更加所向披靡的人，这不，他的银枪在下一刻被一只手牢牢抓住，整个人也往前扑倒，两个人在地上打了好几个滚之后，罗T终于成功把他压住，一张脸在灯光下笑得尤其有爱，“小黄泉，武后，天都夫人，小甜心……为夫亲自来请你了。”
	
	“滚！！”黄泉奇怪自己怎么听了他那么一长串恶心的用词之后竟然没吐，是因为听多了所以习惯了吗，再想到他人前一副高傲无比人后一副无比猥琐的形象，终于有了点吐意，刚干呕了两下，罗T又继续笑得一脸无邪的说，“小黄泉，你想吐了？要不咱去医院看看，我听说这世上还有男人生子的，说不定这好事就落到咱们家小黄泉头上了。”
	
	“他奶奶的想死！！”黄泉潜力爆发，银枪又被他夺了过来，罗T一个没注意，帅气的婴儿肥小脸就被黄泉划了一道不浅不深的口子，黄泉眼见得逞，气焰更加嚣张，银枪舞成了灿烂的银雨，然而，砰，啪，啊。
	
	黄泉的银枪被夺，人被绊倒，后脑勺着地，整个过程罗T做起来驾轻就熟，然后就是他魁梧的身子压了上来，将黄泉压了个老老实实，黄泉欲哭无泪，果不其然下一刻罗T就大逞淫威，一双手更加熟练地剥开了黄泉穿厚实的一层层衣服，正当黄泉下一刻就要悲愤而死的时候，门响了。
	
	“老板，老板！！”虚蛟把门敲得震天响，一双绿豆小眼滴溜溜直转，紧张得敲得更猛了，结果罗T气呼呼的一开门，直接打了一拳，再踢了一脚，最后又来个回旋踢，可是虚蛟皮厚，打完了又从地上爬起来，拽着罗T的衣服就哭诉，“老板，君姑娘要跳楼！！”
	
	罗T一个激动，又是扬起一脚，这回虚蛟直接从楼梯滚了下去，话说120层楼的楼梯有够他滚的。从后面赶出来的黄泉又踢了罗T一脚，结果罗T也跟着虚蛟一起滚下了120层楼梯，楼梯上，两个难兄难弟一起滚一起说话。
	
	罗T：“哎哟，曼F在哪儿跳楼啊……”
	
	虚蛟：“老板，她在38楼大厅跳……”
	
	罗T：“咱现在滚到几楼了……”
	
	虚蛟：“好像是87楼了……”
	
	罗T：“我靠，还有那么多楼啊。”
	
	虚蛟：“……”
	
	等滚完了，虚蛟弱弱的问了罗T一句，“老板，为啥咱不去坐电梯啊？”
	
	罗T又是一个爆栗，“奶奶的你咋不早说。”
	
	主仆两人异常英勇的滚进大厅之后，38楼已经是一片混乱，君曼F的桃红纱裙在风中飞扬，她美丽的脸庞滑下一道晶莹的泪水，看见罗T进来，一双眼睛更是泪眼朦胧梨花带雨，她大声说，“你们都别拦着我，姑奶奶想死谁也拦不住。”
	
	“你姑奶奶谁啊，这么英勇。”罗T整了整领带，一身金色西装虽然已经滚得又皱又脏，头发也是风中凌乱比曼F的爆炸头更胜三分，但老大就是有那种气势，一走路一说话底下的花痴们一起冒出桃花眼。
	
	君曼F小嘴一瘪，扯开嗓子就哭，“人家要自由恋爱！你谈恋爱把嫂子绑了我没意见，老子谈个恋爱你也绑人说得过去吗？”
	
	“大姑娘家家的，成天老子老娘的，小心一辈子都嫁不出去，再说了，刀无心那小子太他娘的孬了，我不过是去找他谈个话，他有必要见我跟看见鬼似的躲吗，老子把他抓起来就是免得留他在世上祸害人。”罗T说着就要扯她下来，君曼F却一个挺身，大半个身子都露在外面，罗T只得停步。
	
	“呜呜，我嫁不出去还不是你害的，别人知道我有个比黑社会还黑社会的叔叔溜得比兔子还快，只有无心不嫌弃我，而且无心家也是名门望族，你不过是跟佛爷爽身一个级别的地头蛇，还不趁着这次机会翻身啊？”
	
	“靠，放眼霹雳市还没有我瞧得上眼的东西，地头蛇咋啦，地头蛇才能让你不被欺负，我么家曼F长得又好看又水灵，要是没事碰到个傻13二愣子就伸出他们的咸猪手，也只有我才罩得了你。”罗T正在那儿得意，背后忽然传来一声冷笑，黄泉一身冷冽的插话进来，“你的咸猪手还少么，罗大愣子。”
	
	“我的手又白又有力，绝对是玉手啊，而且，我不就摸你一个吗？”罗T伸着手看了半天，眼睛透过指缝看见黄泉又辶澹那调笑的心思就更重了，全然忘了旁边还有个玩跳楼的小姑娘。他走过去伸手就要抱住黄泉的小蛮腰，结果当然是被银枪隔开，但罗T身形灵活，在一片银雨中左冲右突，大庭广众之下就把可怜的黄泉抱了个满怀，君曼F终于忍不住了，跳过来指着罗T的鼻子就吼，“你你你……”
	
	“我怎么了。”罗T一边压住极力挣扎的黄泉，一边好整以暇的给个眼色指使手下，曼F姑娘于是也被架住，对于这个一石二鸟之计，罗T正对自己佩服得五体投地，结果又是一声冷笑在耳根子旁响起，他就觉着，自己今天是招谁惹谁了，动不动就是冷笑蔑视怨恨啥的，话说他做人有这么失败么？
	
	“罗T，果然名不虚传。”天刀笑剑钝风姿飒爽，一身飘逸，金色长发随风而动，一双深邃美目微微皱起，粉色薄唇弯起一个迷人却嘲讽的角度，罗T转过身，除了他和正在奋力挣扎的黄泉没晕，周围的人竟然都晕晕乎乎一脸迷蒙，尤其是虚蛟竟然一边流口水一边做星星眼花痴状，还拉着笑剑钝的衣摆递上一张心形粉色小纸片说，“帅……帅哥……其实我是女生……这是我的三围、住址、电话号码、婚恋情况……”
	
	罗T大怒，这次是真的大怒，怒到不可遏制，话说作为一个帅得天上地下绝无仅有空前绝后绝子绝孙（呃，这个好像不太合适）的大帅哥，岂能有他人在侧抢风头，而且是完抢，连点渣渣都不剩。于是笑剑钝还没说明来意，罗T就已经把他列为头号死对头，真有够冤的。
	
	“罗T，你的天都公司不过近期才崛起霹雳市，就如此横行无忌目无王法强抢民男，刀无心是我笑剑钝的兄弟，今日你若不放了他，我笑剑钝誓与你对抗到底。”天刀笑剑钝一番义正词严的话又赢来无数口水加桃心，君曼F更是激动得跳起来就高呼，“大家跟我一起追随笑剑钝大哥把无心救出来吧。”
	
	底下虚蛟立即应了一声，罗T怒目而视，虚蛟终于清醒了点于是立马闭嘴，结果黄泉竟然也应了一声好，罗T一个激动没喘上气就被黄泉挣脱了，下一刻明晃晃的银枪就比到脖子上，笑剑钝被这混乱的情况弄得没反应过来，还是黄泉比较清醒，他瞥了一眼君曼F，“人就在地下室，这是钥匙。”
	
	说着从罗T腰上取下一大串钥匙扔过来，君曼F泪眼汪汪的看着黄泉，说，“嫂子你真是好人，如果罗T要家暴我给你做主。”
	
	黄泉脸绿了绿，大吼，“死丫头还想不想救你丫的奸夫了。”
	
	君曼F委屈的转身就走，边走便碎碎念，“无心才不是奸夫呢，你们俩才奸夫淫夫……没事就喜欢虐来虐去的，口味比谁都重……”
	
	黄泉仰天长叹，心想自己如果没活到100岁一定是被这爷俩气死的。而笑剑钝在一边看了半天的好戏终于绽开一个迷死人的笑容，对黄泉道，“多谢这位壮士，敢问尊姓大名，来日必当重谢。”
	
	“尊姓不敢当，大名也承受不起，老子深入无间足踏黄泉，跟罗T是拼到底了。以后如果我死了你就帮我把这个死人也送到地狱去。”黄泉说着又在罗T身上划了一道，罗T抽着冷气冷笑，“你怎么舍得我给别人杀了，还是乖乖的当我的武后比较好。”
	
	笑剑钝脸一红，原来是夫妻打架，不过倒是让他拣着个便宜，于是识相地就走，罗T眼见那个死对头就要走，忽然从地上跳了起来，黄泉的银枪也被他夺了过来，对着笑剑钝的背后就是石破天惊的一招，但笑剑钝也不是吃素的，他果断掏出一把水果刀以四两拨千斤之力愣是隔开了银枪，自己也忍不住后退三步差点憋出口血来。
	
	“哼，没想到你这小子还有两把刷子，再来。”罗T说着又要扑上来，结果，一把明晃晃的菜刀却架在面前，不知从哪儿钻出来的醉饮黄龙大声道，“奶奶个熊，想杀老子兄弟你还嫩了点。”
	
	“哼，没想到臭小子还有个不怕死的傻大哥，好，我就让你们黄泉路上好做伴。”罗T眼里冒火身上冒汗，整个一怒眉腾腾，结果笑剑钝在一边丈二和尚摸不着脑袋问，“我认识你吗？”
	
	罗T一个没稳银枪都差点掉了，醉饮黄龙却哈哈大笑说，“哈哈哈哈哈，兄弟啊，你就是我的兄弟啊，兄弟放心，大哥我一定帮你搞定他，啊哈哈哈哈哈哈哈……”
	
	笑剑钝依旧没反应过来，以前是碰到不少跟他套近乎的，不外乎就是那些下三滥的花痴招数，但这位套近乎的却有些邪门，给他挡刀子不说还给自己冠个大哥的名号，莫非真是他魅力太大，不论正太萝莉大叔大妈御姐御弟伪娘幼齿都承受不住吗？
	
	笑剑钝难得自恋一下，忽然腰上被捅了捅，刀无极站在旁边一脸面无表情的说，“不要误会，我也被他认为是兄弟，我要救儿子他楞跟着来的。”
	
	“啊？那你认识他吗？”笑剑钝看着刀无极正直大叔的模样，心想这位肯定不是垂涎美色的关系才又在那儿认兄弟，怎么今天碰见的人一个个都这么神奇，先不说那个脑子好像缺了啥的罗T，就是那个勉强正常点的黄泉看着也够神经质的，又碰上这个患上认弟怪癖的高人，现在站在旁边的大叔还不定是不是正常人呢。
	
	“不认识，不过有点眼熟。”刀无极做沉思状，忽然灵光一闪，他抬起头激动地说，“我记起来了，我是来救儿子的。”
	
	说罢也跳进战圈，拿出把杀猪刀就乱砍，正斗得如火如荼的两人被刀无极的杀猪刀一挡，都不由停了下来，醉饮黄龙赶紧拦住拿着刀满脸疯狂的刀无极，罗T则眼睛一瞪，“好啊，你们三个想欺负我一个啊，一起上，老子……”
	
	罗T话没说完，忽然直愣愣的倒了，黄泉在他身后拿着一个破啤酒瓶笑得趾高气昂，他拖着罗T的一只脚就往外走，边走边说，“刀无心应该早就被曼F那个小妮子救走了，罗T以后不会再出来了，我保证。”

第五十二章    无梦楼上的惊天一跳?

第五十二章    无梦楼上的惊天一跳
第五十二章无梦楼上的惊天一跳


	半花容的指甲油不见了，这是个很恐怖的事实，因为半花容的东西不见，就意味着雷霆暴雨狂风大作，先不说那个没事就爱刮沙尘暴加狂风的暴风君，就说那个潇潇才是让人最毛骨悚然的一位，你说一个男人阴沉也就罢了，偏偏还喜欢打架，再加上他又是个打架高手，更加上半花容还是他的人，他是个比半花容还半花容的人，所以，这就造成了霹雳市最恐怖最隐秘最久远的传说：在潇潇面前杀人放火半路打劫只当你是空气，但就是踩死一只阿花家的小蚂蚁你都得偿命。
	
	半花容躺在他家特制的超大号浴盆里，伸出一只美腿边搓边感叹：“哎呀呀，我是造了什么孽啊，我的shu uemura 植村秀艺术珍藏系列限量版指甲油怎么会不见了呢，这可是我刚买的，而且才用过一次的，潇潇，你看我的脚趾甲，油都快掉完了，你一定要给我找回来啦……”
	
	潇潇蓦地掀开帘子，拉着半花容的脚仔细端详了半天，眼睛却不由从脚趾头移到了脚踝，再移到曲线优美的小腿，然后是大腿，再然后……他看得异常仔细异常凝重，半花容美目半遮，笑容隐隐，“看什么，还没看够么。”
	
	“没有。”潇潇回答得郑重其事，然后很自然的就跳进浴盆来了个鸳鸯浴，话说半花容家的浴盆这么大，还真是省了不少麻烦，闲话休提，且说这指甲油的事，确实是惹动了潇潇的怒火，而可怜的暴风君还没听说这件事，潇潇就已经把人捉到无梦楼来了。
	
	至于小偷是谁，说起来可真是让人难以预料，竟然就是我们人见人爱花见花开……，呃，当然不包括半花容，虽然半花容似乎想来试试，不过一脸凝重的潇潇就站在面前，他还是端正的坐直了身子，装模作样的咳嗽了一声，问吞佛童子道，“大胆匪类，为何偷到你花大爷头上了？”
	
	吞佛童子鼻青脸肿的苦笑道，“老子我还不知道是怎么回事呢，你行行好告诉我，我偷你啥东西了，老子才从大雪山回来，被人关在家里一个星期都没出过门了。那个叫剑圣的在我家里又吃又喝又要老子陪他悟贱，老子好不容易溜了，这他娘的又把我绑到什么鬼地方了。”
	
	“哼，我的无梦楼可是潇潇为我建的，位于万丈绝岭之上，你能到这儿来是你三生有幸上辈子修来的。呃……你刚才说什么？你一个星期都没出过门了？”半花容一拍脑门，怨怼的对潇潇说，“阿潇，我的指甲油是前天丢的啦，怎么你要抓他回来？”
	
	“鬼鬼祟祟不像好人。”潇潇衣袖一甩就要走，半花容嘴一瘪，委屈的声音就出来了，“那你为什么要把他抓来，我是让你抓小偷啊。没想到你这么不关心我，早知当初我就该选暴风君了，呜呜，我为什么选了你这个没良心的，为什么呢……”
	
	“先抓个癞蛤蟆来给你消气，小偷要慢慢抓。”潇潇终于还是不忍心，回头丢下这句就走了，没办法，谁让他对半花容的撒娇功最没抵抗力了，今天出门抓小偷碰见这个人一直在山脚下鬼鬼祟祟的徘徊，又是咬牙又是切齿，原来苍云山和无梦楼所在的山头是一片群山，吞佛在出山的必经之路上来回走动，向来喜欢联想的潇潇于是想到昨天半花容还跟他说有人骚扰他（实际上是他才骚扰了别人）的事，心想那个垂涎半花容美貌妄想吃天鹅肉的癞蛤蟆肯定不会轻易放弃，果然今天一出门就碰见了，后面的事自然也就顺理成章了。
	
	半花容看见潇潇这么说，心里一甜，再看看吞佛童子一脸狰狞恶相，心里那个恶搞的念头又强烈起来，谁不知道他半花容和潇潇合称变态二人组，比如某天挺着大肚子的自在天女打他俩面前路过，潇潇忍不住多看了一眼，半花容就对自在天女又是下毒又是扎小纸人诅咒，甚至请来暴风君对她千里大追杀，潇潇于是以一个大男人应该保护小女人更何况是孕妇的教诲教导自己英雄救美，于是几个人明争暗斗你死我活闹得不可开交，最惨的是自在天女，大着个肚子还跑来跑去当炮灰灯泡肉靶子，最终还是金小开终于找到不知道被拐到哪个天涯海角去的老婆，金小开虽然是火爆脾气，怎奈潇潇等一干武林高手愣是把一热情似火激情四射的年轻大小伙子活埋在土里，就露个头让他日晒雨淋接受太阳妈妈暴雨妹妹的热烈欢迎，幸亏自在天女拿出女人的看家本领王牌杀手锏――一哭二闹三上吊，潇潇受不了天天摆个游魂在面前闹心，于是这才放两个人自由，但最终两人归宿如何，也只有半花容那一家子自己明白。
	
	闲话休提，吞佛童子看见半花容笑得一脸得意加猥琐，一只眼睛眨啊眨，都快闪电满天飞了，他不由滴落一滴冷汗，说，“这位壮士……”
	
	“哎呀呀，人家不是壮士啦，人家叫半花容，你可以叫我小半，也可以叫我阿花，还可以叫我容容，人家更盖意后面两种啦。”半花容手中香帕轻拂，一阵麝香加肉桂的香味熏得吞佛童子晕头转向，虽然面前这个“壮士”倒算的上花容半掩，不过那雄壮的身材，粗哑低沉富有磁性的声音，再加上艳薄的红唇，轻佻的眉眼，真是让他怀疑刚才那个帅哥是怎么跟他凑成一对的。不过以两人的变态程度看，说不定眉来眼去忽然看对眼了倒也理所应当。
	
	“花壮士……”吞佛面露苦涩，那套心机魔独一无二的攻心计又要大显神威，“吞佛自小无依无靠，只是一个孤寡老人好心收留了我，眼见老人身患绝症，我又无钱为他延医，听说山中……”
	
	“听说山中住了一个倾国倾城绝代无双花容月貌让人一见心襟摇荡一听心动神摇一思心念百转愁肠寸结的美人半花容是么？”半花容一口气说完，吞佛童子呆愣当场，半天才说，“花壮士此言何意？难道花壮士能治老人的病？”
	
	“哦哈哈哈……，这你就有所不知了，岂不闻朝闻道夕死可矣，以我倾国之姿，如能让那老人见我一面，就算是有什么绝症也该死得瞑目了……”半花容又拿着绣帕掩嘴而笑，吞佛两眼一瞪，差点没吐出血来，自己这几天碰到的人一个比一个牛逼，感情潇潇抓他来，就是让他代替自己来受教啊。
	
	“还有，不要叫我花壮士，否则……”半花容忽然靠近，眨动的媚眼丝丝如叩，温煦的香味更加浓烈，吞佛却没来由喉头一紧，那种极端危险地感觉极端清晰，面前这个人实在太恐怖了。真不知道接下来会发生什么，眼看两人越靠越近，吞佛童子却在下一刻被半花容忽然揪住领子往侧面飞，然后就是惊天动地的一拳直扑面门，他甚至清晰的听到了牙齿碎裂的声音，然后整个儿就飞了起来，非但飞了，而且还把墙都砸穿了，非但穿了，而且墙外就是万丈悬崖，眼见吞佛就要变成空中一朵绚烂的小百花，再落到地上变成一朵更加绚烂的大红花，此时，一只手抓住了吞佛童子的衣领，奈落之夜宵的脸出现在面前，他边哭边喊，“吞佛，我来救你。”
	
	那个时候吞佛处于生死一线，但是很久以后，他仍然记得，就在生与死的瞬间，他忽然明白，原来自己寻寻觅觅的东西，一直都如梦幻泡影，但一直不离不弃留在身边的，却在失去之后才明白要珍惜，就好像玩蹦极的人总会在跳前畏惧死亡，但却在跳下之后感慨死亡的珍贵。
	
	至于宵为什么会来到无梦楼，而吞佛童子又为何会被打下悬崖，而那瓶扑朔迷离的指甲油又是何去何从，一连串的谜团，一连串的阴谋诡异，悬疑悬疑悬疑，精彩精彩精彩，敬请关注霹雳市的无聊生活下一章：我还没想好题目……你们冷汗吧。
	
	
番外一       刀刀龙的上天界传奇?

番外一       刀刀龙的上天界传奇
番外一刀刀龙的上天界传奇


	刀客之刀，关乎性命定乎成败，刀之好坏，几乎是评判一个刀客好坏的标准。这天，上天界热闹非凡，因为五条赫赫有名的刀刀龙要进行第一刀客评选，虽说是龙，但是龙毕竟大了点，为保证有足够大的宫殿让他们睡觉，所以都变成人的模样，而且都是用刀高手，所以叫刀刀龙，他们分别是天尊皇淫，汁艳赤麟，闭眼银戎，邪影白地，自盲星痕。
	
	“啊哈哈哈，宝刀当然配英雄，看我的无敌如意十八斩上天入地无所不能刀山火海笑傲江湖举世无双吹毛断发梦幻绝代菜之刀！”天尊皇淫长发飘动，一脸无邪的大笑过后，整个广场除了闭眼银戎别的都倒了。
	
	“大哥，你再笑就真的没观众了。”闭眼银戎闭着眼睛边削水果边看了看四周，到处躺倒一片级别较低功力不足的手下仆从，即使站着的几位也没什么好脸色，闭眼银戎叹了口气，“唉，那几个都没来，就咱俩怎么比，而且我是水果刀，跟你的菜刀比在份量上我就吃亏了，更别说你还比我大好几百岁，占尽先天优势，再说我也不喜欢比武……啊，水果削好了，我先走了。”
	
	闭眼银戎说着就要走，天尊皇淫急了，如此盛大的比武怎能莫名其妙就吹了，而且几个兄弟也就闭眼儿比较乖，说捧场就来捧场了，剩下几个却没一个让人省心的。但比武不能说停就停，之前他早对这次盛会进行了大力宣传，邀请了一堆有名的没名的厉害的妖道的正常的不正常的各方豪杰前来观战，也是他增进兄弟情谊树，立刀龙威名，打响菜之刀当红第一炮的重要一步。
	
	莅临本次比赛的嘉宾可说是异彩纷呈惊心动魄惊天动地，比如正忙着跟某石膏谈恋爱的楔子啦，极度暧昧的第三者拂樱斋主啦，跟拂樱更加暧昧的咒世主啦，跟拂樱和咒世主都非常暧昧的太息公啦，还有来意不明一双明眸死死盯着某人的寒烟翠也满脸寒烟的来了，再加上登仙道的师尹，杀戮碎岛的辑武王，甚至死国的死神和天者地者都不远万里跑到这儿来，看来这次的上天界刀龙比武一定是精彩万分众所期待。
	
	但期待归期待，主角没上场是不争的事实，此刻的比武擂台上空空荡荡，擂台下面哈哈龙拉着闭眼的袖子，一脸坚毅的说，“兄弟啊，今天的比武是为了证明上天界无人能及的地位，证明五刀龙齐心协力坚不可摧固若金汤，任何人都不是我们五龙的对手，你作为闭眼银戎更是责无旁贷，怎能说走就走？”
	
	哈哈龙说话的声音说大不大说小不小，刚好能让死国火宅碎岛登仙道等一干人等听得清清楚楚明明白白真真切切，先是咒世主甩了甩袖子，那个哼字还没出口，不远处的死神却首先开口了，“哈哈，这将是一场死神的游戏，最卖力表演的人将会获得奖赏。”
	
	“哟，这位帅哥是想玩游戏呢，不过我倒想尝尝龙肉是什么滋味，一定鲜美可口令人难忘……”太息公扬起手做向日葵状，整一花儿向天的造型，眼睛下两撇黑线条颇有后现代白骨精风范。
	
	“咳咳……”沉醉在爱情中的楔子忽然咳嗽了一声，然后听到他含情脉脉的对身边脉脉含情的湘灵说，“灵儿，你给我吃的糖莲子太甜了，下次放点盐。”
	
	“嗯，好，那我做的芝麻饼怎么样？”湘灵雄壮的身躯倒在楔子娇小的胸膛上，楔子一边极力支撑一边摇着扇子做先天状回答，“不错，就是芝麻太多了。”
	
	“奶奶的，谁让你来搅局的？”本该由哈哈龙出场的时候却换成了寒烟翠，她怒目圆睁，一把纸伞重重敲在楔子的头上，寒烟翠伞中加了内劲，一伞下去，楔子身后的石柱啪的一声裂了，而楔子本人却顶着簌簌而落的石灰，扇子摇得扑啦扑啦响，然后他什么话都没说，终于一脸笑容的倒在湘灵的怀中，湘灵悲痛欲绝，一把将楔子公主抱了起来，看看是要直接开追悼会还是请个郎中来试试能不能起死回生，拂樱却突然从斜刺里冲出来，一把抢过湘灵怀中的楔子，面上寒霜笼罩，眼里更是冰寒刺骨，一身华丽的粉红也变成了冷酷的黑色，他冷冷看了一眼寒烟翠，又更冷的看了一眼湘灵，说，“有些人借着自己身份显赫就横行无忌，岂不知打狗也要看主人，我拂樱斋主作为火宅佛狱战无不胜的凯旋侯，谁敢得罪我的人就要付出相应的代价！”
	
	“哼，你敢动湘灵试试，她是辑武王的妹妹，我是咒世主的女儿，更何况本小姐早就决定把湘灵纳为后宫，你是想公然与火宅佛狱和杀戮碎岛为敌么？”寒烟翠不甘示弱，一番义正词严下来，湘灵也倒了，寒烟翠也想来个公主抱，怎奈湘灵还是太过雄壮，她只能用自己柔弱的肩膀扛起湘灵，一双眼睛发射上万伏雷电跟拂樱在那里比眼力。
	
	“妈妈啊，爸爸啊，我的妹妹啊……我愧对父老乡亲啊……妹妹勾引男人也就罢了竟然还勾引翠妹妹……哦，我不要乱伦啊……”辑武王忽然仰天长叹眼泪汪汪，原因为何，因为寒烟翠已经是辑武王未过门的媳妇，两家连彩礼都备好了。但是看辑武王那副神色，竟然还在边哭边笑莫名期待，难道真有受虐倾向？
	
	正在这混乱之际，天际一声惊雷，原来是死神见大家都不理他，火了，命天者地者表演个天之神羽和之罪翼来吓唬吓唬大家，只见天者和地者在空中展开四对翅膀，一轻灵一沉重，再配上死神的狂风暴雨电闪雷鸣，确实是壮观大方力量十足，但好戏没上演多久，忽然一声龙吟，汁艳赤鳞自天而降，咆哮着就把天者撞飞了，只因此龙来得突然，再加上天者女王气势太重，只顾着自恋而没发现异常，地者倒是很及时的闪开了，汁艳赤鳞刀龙之眼已开，红色异瞳紧盯台下的天尊皇淫，手中杀猪刀紧握，“你，上来！”
	
	“啊，兄弟啊，你终于来了，邪影白地和自盲星痕呢，他们在哪里？”天尊皇淫激动之余忍不住感叹，自己的四个弟弟就属他最叛逆，没事就喜欢搞暗袭暗杀暗器乱飞，幸好都是冲着他来，他作为汁艳赤鳞的大哥，一身出神入化的功夫加一身铜墙铁壁的厚皮也是他这个弟弟一手栽培的。
	
	“哼，我杀不了你就杀掉你身边最亲的人，白地那家伙就是有够白目，老子抢了他的咪吱他就疯了，现在应该跳下万丈悬崖殉情了吧，还有自盲星痕，真不愧他的名字，我在他面前把炸弹摆了一路他就直接走过来了，至于你的闭眼兄弟嘛，知道白雪公主的毒苹果么，他削的可是我在他妈那儿买的最新品种……”
	
	闭眼银戎被满嘴苹果噎住，意料之中的躺倒了。醉饮黄龙看着汁艳赤鳞在那儿笑得得意万分，忽然手中菜刀出鞘，顿时，天地失色万物倾颓，一场惊天动地的比武由此展开，哈哈龙此刻心急兄弟，气氛非常，一边打一边说，“兄弟，你为什么就这么执着，背叛四龙，害死同胞，我作为大哥，实在不想看到兄弟相残啊……”
	
	“哼，兄弟相残还不是你逼的，老子从小就不如你，你又油盐不进水火不侵，一张老脸厚的城墙也似，一天到晚就会哈哈哈，为什么我就比你晚生0.0001秒老子就是老二，你他娘的就是皇淫。”汁艳赤鳞杀猪大挥成漫天银雨，节节进逼，但天尊皇淫却是只守不攻，四只手一刻不停，两张嘴互不相让，场面一直胶着不下，一场比武倒变成了两人的辩论赛。
	
	“你想当大哥这是不可能的，因为我就是比你早生0.0001秒啊，不过我可以把皇龙印给你，让你当统领大将军。但你得把那几个兄弟都救活才行。”
	
	“哼，别在这儿假惺惺装好人，老子岂不知道你的声东击西之计，就像当年选刀一样，你故意选把菜刀，让老子以为你要像切菜一样把老子切了，于是选把杀猪刀，但是老子还是没把你给杀了……”
	
	“我还以为你选杀猪刀是想和我一起进上天界的御膳房呢，到时兄弟俩一荤一素，一个杀猪一个切菜，情意融融兄友弟恭……”
	
	“我靠！！”汁艳赤鳞红眼闪亮，对他怒吼道，“老子就不信杀不了你！！老子最近看了大话西游，那个唐僧跟你真他娘的像，你干嘛不学他来个自杀，说不定我就悔改了。”
	
	“赤麟，这是你的真心话么？”天尊皇淫忽然收刀，菜刀入鞘，神情忽然变得神圣无比，他伸出一只手想搭在赤麟身上，但赤麟警觉的闪开了，天尊皇淫手顿在半空，最后缓缓说道，“佛曰我不入地狱谁入地狱，虽然大哥我不信佛，但这次，我相信你，因为你是我的兄弟！”
	
	天尊皇淫站在天阶尽头，身前就是万里白云万丈高涯，高涯下就是万千红尘万世劫业，他回头对汁艳赤鳞凄凉一笑，忽然纵身跃下，于是五龙瞬间变成赤麟一人，汁艳赤鳞在崖边呆了半晌，忽然说，“他娘的还想骗我，你肯定是下界去找那几条龙快活了，老子绝对不放过你！”说完也纵身一跳，于是上天界的五条刀刀龙光荣入世了，好巧不巧还是霹雳市，好巧不巧又凑到一块了。至于这兄弟五人最终归宿如何，请继续收看。
	
第五十三章       冤家冤家，谁是冤家。?

第五十三章       冤家冤家，谁是冤家。
第五十三章冤家冤家，谁是冤家。

	话说吞佛被宵宝从悬崖上救下来后，吞佛直勾勾的看着宵宝足足有一分钟，然后抱住他的脖子死也不愿放开，边抱边哭，“他娘的，吓死我了，老子以为再也见不到你了。你个死小子说走就走，知不知道老子差点被冻死啊。老子这辈子就败在你手上了。你要是再敢不吭一声就走老子，老子……”
	
	“要怎样啊？”半花容捏着绣帕掩嘴轻笑，刚才这个年轻人忽然闯进来，而且目标明确一只铁拳直指半花容，作为一个武林高手，他自然把近在咫尺的吞佛当肉靶子抛了过去，不过年轻人就是年轻人，力道没把握好，于是就上演了刚才那幕惊险万分的高空个人秀。好在那人潜力爆发，在最关键的时刻千钧一发之际拽住了吞佛的衣领，而且现在看两人的样子应该是小情侣，之所以会攻击他一定也是因为拈酸吃醋吧。
	
	“我……我就去死。”吞佛壮着胆子说了一句，半花容听了掩嘴偷笑，揶揄他道，“刚才是谁说吓死了啊，胆子这么小还敢玩儿自杀，小子你太嫩了。”
	
	半花容刚说完这句，潇潇就掀帘走了进来，看了抱在一起的两人一眼，说，“果然狼狈为奸。”
	
	吞佛这才回过神，问宵宝道，“宵，你是怎么上来的，是那个人抓你来的么？”
	
	宵继续紧紧地抱着他，说道，“我怎么知道，我本来想来找剑雪问问你的下落……可是他忽然就出现了，说我一定偷了什么限量版指甲油，然后就把我抓上来了。”
	
	吞佛脸一红，自己也是来找剑雪的，却是因为无法交代而徘徊在山前，结果就被潇潇当成不法分子抓了上来，话说这两个人也真够无厘头的，不就丢了一瓶指甲油嘛，难道进山的都要抓来问个清楚？说不定真正偷指甲油的早就溜得不见人影了。
	
	“哼，你知不知道那是植村秀限量版梦幻异彩缤纷流金黑甲油，我和潇潇住在山沟沟里，得花多少钱才能买啊，平时也就是拦路打个劫还净是浮云寺的穷和尚，再说了，限量版啊，限量版你懂嘛意思吗？限量版的东西丢了还能再买到么？哦，我的甲油，我的梦幻款甲油啊……”半花容老早就憋了一肚子火，见吞佛童子那个不屑的表情，顿时火山大爆发，说的义愤填膺伤心欲绝狗血淋头。
	
	吞佛却冷笑了一声，“哼，我是异度魔界两人之下，万人之上的营销部部长，人脉广泛手段高明，莫说是一瓶破名字一长串的指甲油，就是美国总统用的指甲油我都能给你搞到。”
	
	半花容愣了愣，吞佛正在那儿得意的整了整领子，想继续说你要是放了我们我们可以答应你怎么怎么样云云，待脱出虎口之后再跑到云渡山报案，让这两个狗男男就地正法，好让大家清楚明白这就是得罪他吞佛童子的下场。
	
	但是，想象终究是美好的，事实是吞佛童子又迎来了他今天的第二次惊天一跳――潇潇的拳头上冒着微微的青烟，吞佛的脸上已经分不出什么是鼻子什么是嘴巴，他轻盈的飞起来，轻盈的从那个他才摔出来的大洞里飞了出去，宵宝想要继续抓住他的衣领，抓是抓住了，但衣领却裂了，于是吞佛童子还没来得及品味失而复得的滋味，就真的要壮烈牺牲了。
	
	开在空中红白相间的蝴蝶很美，如果不看吞佛的脸他飘在空中的样子也会很美，但美丽的蝴蝶如果没有翅膀就会变成一朵开在地上的大红花，此刻，吞佛想着自己是不是该开花了，可是他跟宵宝还有剑雪都还没结果呢就这么稀里糊涂莫名其妙的走了是不是该死不瞑目呢？
	
	正当吞佛在空中乱七八糟的想着心事，感受着失重带来的恶心呕吐的感觉，一个劲儿悲凉感叹的时候，衣服却忽然被山上的树枝勾住，承受不住重量的树枝断裂，他又继续往下掉，但山壁上枝杈横生，他就这么勾勾缠缠的一路掉下去，一身帅气的白色西装变成了白色烂布条，再加上皮肉划伤，等他快掉到地上的时候整个人已经衣不蔽体形像恐怖形如鬼魅，但可怜的吞佛童子终于幸福了一把，因为在山脚下接住他的人是剑雪。
	
	无梦楼上，宵紧紧盯着山下，直到满身是血的吞佛童子被剑雪接住，看那样子也不知道是死是活，他猛的回转身，一双眼睛血也似地红，“为什么，为什么要把他打下悬崖！！”
	
	“哼，他勾引半花容，死罪。你偷了阿花的指甲油，也是死罪。”潇潇面不改色心不跳，看来扔人下悬崖是常干的事，杀人放火也是常干的事。宵却凛然不惧，他缓缓说，“无情者伤人命，伤人者不留命！”
	
	于是，一场惊天动地鬼哭狼嚎的对决就此展开，同为不世高手，潇潇和宵的对决可谓精彩纷呈悬念迭起，作为两人的唯一观众半花容却看得一颗心扑通扑通的跳，潇潇眼睛被打青了，宵嘴巴被打流了血，潇潇的衣服被撕破了，露出小麦色的肌肤，而宵的袖子也被撤了下来，露出一截洁白胜玉的小臂，半花容看得又是心痛又是口水横流，心想谁也没他这么有福气能看到两个绝世帅哥为他大打出手（好像宵是为那个摔下边的吞佛打的吧），正想多看看多欣赏欣赏，但此时忽然狂风大作，暴风君哈哈大笑着降临现场，降临也就罢了，他还顺便撒了一堆麻药，于是，正在气血上涌争得你死我活的两位帅哥相继倒地，半花容倒是轻易的闪开了，但那脸色也没好到哪儿去。
	
	“你个吃饱了撑的跟屁风，谁让你下毒的，老子好戏还没看够呢。再说了，你要是让他们少了一根毫毛我就让你少个脑袋！”半花容二话不说先上前敲了个爆栗，再小心翼翼的扶起躺在地上的潇潇和宵，暴风君委屈的跟在身后，小心翼翼唯唯诺诺的说，“哪敢啊。我看阿花你对那个小子挺满意，于是就麻倒了让你好上下其手嘛……”
	
	“那干嘛还要搭上潇潇？”半花容又使劲儿敲了他一下。暴风君更加委屈的回答，“那两个不是掺和在一块嘛……”
	
	“我不管，你就是该死。”半花容说着就一脚把暴风君踢下了悬崖，然后又换了一副温婉和煦的微笑对依旧神志清醒的宵宝说，“小帅哥，乖，奴家不会调戏你的……”
	
	半花容边说边在宵宝的胸口上摸啊摸，边摸边笑，“哟，好健壮的肌肉啊……真是想……”
	
	潇潇忍不住咳嗽了两声，半花容于是收起口水，本想说一口把你吃下去，话到嘴边又变成了“真是想知道你是怎么偷了我的指甲油的。”
	
	宵宝狠狠瞪了他一眼，“我行的端坐得直，你们杀了吞佛，我做鬼也不会放过你的。”
	
	“啧啧，好一个硬汉……真是……”半花容正想继续调戏，又看见潇潇阴沉的眼神，于是说，“真是一个硬要求死的贼汉子，老实交代，我的指甲油到哪里去了？”
	
	“我怎么知道，要杀要剐随你便。”宵大义凛然的说。潇潇虽然动不了，气场却依然在，他冷笑道，“既然如此，那就成全你，阿花，把他宰了当花肥。”
	
	“呵，何须如此着急呢，难道你们不想知道指甲油在哪里么？”空气里忽然传来另个一个声音，剑雪站在三人面前，笑得云淡风轻，“如果你放了奈落之夜宵，我可以考虑告诉你们指甲油的下落。”
	
	半花容心里正在权衡指甲油和小帅哥孰轻孰重，潇潇却立马回答道，“好，答应你。”
	
	剑雪微微一笑，然后轻轻吐出两个字，“天者。”
第四十九章     一页书的幸福生活?

第四十九章     一页书的幸福生活
由于我的疏忽，把这章给漏掉了。。否则就跟下一章的剧情衔接不上。。大家请见谅。我现在补上。


第四十九章一页书的幸福生活


	一页书最近心情不错，这从他的表情动作还有眼神就可以看得清清楚楚，这不，佛剑分说刚抓回个偷钱包的毛头小子，一页书瞧见了，竟然破天荒的没训斥他，而是摸着毛小子的头一脸成就感的说，“你小子加油啊。偷个钱包太没出息了，要偷就偷人。”
	
	佛剑分说面不改色心不跳，押着小偷就走了，该咋办咋办，倒是来串门的剑子仙迹目瞪口呆，中午吃饭的时候，他悄悄跟佛剑说，“你们局长最近咋啦，以前不都威严的要死吗，怎么现在感觉好那个啥啊。”
	
	“闷骚。”佛剑低头边吃边说，剑子仙迹刚喝的水全喷了出来，拍着佛剑的肩膀就说，“你小子不鸣则已一鸣惊人啊，那回参加死国举办的那个比赛让你和一页书的热情暴发了吗？”
	
	“他爆发了，我还没有。”佛剑说着抬起头，用十分正直的眼神看着他，十分正直的说，“一页书找到自己的真爱了，我只有一只猴子。”
	
	剑子仙迹哈哈大笑，笑到抽搐状，然后扶着佛剑的肩膀说，“你小子还说呢，以前跟言倾城，九祸他们还不是打得火热，这可都是霹雳市的风云女人，哥们我都羡慕你了。”
	
	佛剑眼睛都不眨一下的说，“剑子仙姬应该在给你煲汤吧，怎么要跑到这儿来和我蹭饭。”
	
	剑子脸瞬间就绿了。苦水一倒不要紧，倒起来就没完，他泪眼汪汪的拉着佛剑的袖子，“好佛剑，你家里就一个圆儿不孤单不寂寞吗，我把仙姬奉送给你怎么样，顺带把我豁然之境的房产也抵押给你，老子还可以为你做一个月的苦工……”
	
	“圆儿贴心，仙姬我还消受不起，豁然之境那种鸟不拉屎鸡不生蛋的地方我敬谢不敏，你当一个月苦工的话我一年的工资恐怕都不够你苦的。”佛剑说着站起身，还回头对剑子说，“你今天怎么不去龙宿那里了，我没钱，这顿饭AA，我先走了。”
	
	剑子愣在那里，老半天才反应过来，想追出去却被一脸奸笑的老板拦下来，眼神里三分打量七分轻蔑，剑子眼睛一瞪，大吼道，“看什么看，你以为老子没钱啊，老子还没吃够呢，先给我上壶碧螺春来。”
	
	剑子说着一屁股坐在座位上，抓起筷子猛吃，老板赔了声不是，又给他泡了壶好茶上来，眼睛却瞪得死死地，就怕他一个不注意就溜了，剑子吃得很慢，筷子在菜碗里搅啊搅，忽然他一声惊呼，跳起来就说，“你们看啊，这菜碗里有虫子！！”
	
	老板大惊失色，连忙跑过来，菜里面一只半死不活的蟑螂还在那儿抽搐地蹬着腿儿，老板瞬间脸就垮了下来，揪着剑子的衣服就说，“你小子想砸我的招牌也得眼睛放亮点，我们厨子把菜在锅里炒来炒去菜都熟了还没炒死一只虫子，你当我们是脑残白痴头上顶着个大大的傻13啊。老子告诉你，今儿没付账就别想走，咱们警察局见。”
	
	“不要这么绝吧。刚才我那个朋友就是警察，你要是带我到警察局去谁不好看还不一定呢。”剑子笑得一脸无邪。老板的手又紧了紧，怒斥道，“你当天下乌鸦一般黑啊，一页书，佛剑他们可是霹雳市最刚正严明，人民的好公仆，霹雳市的保卫者，你这个整天只会赖账，守着块烂菜地过活的穷酸能跟他们比吗？”
	
	剑子仙迹被说得狗血淋头，他自小学什么不好他老爸偏要让他学茅山术，术法是学了不少了，人也仙风道骨了，这家是彻底的穷了，老头子两手一甩，就剩下豁然之境这个听起来高雅实际上贫瘠穷酸得连渣都不剩的烂菜地，不善赚钱的剑子于是另辟蹊径，找到一个非常有用的过活下去的办法――蹭饭。
	
	但天有不测风云人有旦夕祸福，就像现在这样跟佛剑蹭饭失败，他也只能忍着老板一肚子的怨气，想着等会恐怕又得让龙宿来救他，心里就更不是个滋味，说也奇怪，疏楼龙宿作为剑子仙迹的长期饭票，剑子却跑来蹭同为铁公鸡的佛剑分说，这就不得不牵引出另一段曲折离奇的故事了。
	
	剑子大人没事喜欢游历点好山雅水，一日跑到集境区的生死峰抒发自己迁客骚人的雅兴，正好有“蝗虫过境”美称的香独秀也要去雅谷赏幽兰，两个人在半路相遇，几句话下来就投机得不得了，香独秀惊奇于剑子如此寒酸竟能过得有滋有味，剑子于是得意的亮出疏楼龙宿这张王牌饭票，龙宿作为苦境第一富商，要相貌有相貌要品位有品位，旗下各色高级场所更是为霹雳市津津乐道，羡慕的香独秀当即就决定去疏楼龙宿的龙烟宛好好泡个澡，剑子当时也是得意过了头，不但把龙宿的所有地产都一五一十详细道来，而且还告诉他龙宿珍藏的各色美酒香茶佳人妙景，这也为后来剑子欠下龙宿的巨额账单埋下伏笔。
	
	现在剑子可怜兮兮的被扭送到派出所，佛剑也公事公办的把他关了起来，佛剑还不忘投来一个颇有些怜悯以为的眼神，对剑子说，“我已经给龙宿打过电话了，他表示你还欠了他一大笔债，可能得过个两三天再来赎你回去。”
	
	“佛剑，你他娘的对得起哥们儿吗？老子落到这步田地也是你害的。不过是一顿饭而已，我又不是不请回来……”
	
	“你真就没回请过。”佛剑说着就要离开，正碰上一页书下班，看见剑子万分悲戚的样子，忽然说，“原来是剑子啊，犯了什么事用得着关局子里啊？”
	
	佛剑一五一十把前因后果跟一页书说了一遍，一页书听了大笑三声，说，“不就是没钱吃饭嘛，这算什么大事，来，剑子老弟，今天我请你去我那儿吃饭，佛剑你也一起来吧。”
	
	剑子惊讶得嘴巴都合不上了，“你，你们家那位会做饭？”
	
	“不是海殇君，是九界佛皇玉织翔。”佛剑异常鄙视的看了剑子一眼，低声书，“你以为书大为什么心情这么好啊，还不是这个新欢的功劳。今天算你好运，不用吃局饭了，还能免费尝到美味。”
	
	玉织翔今天早上起来，花了一上午的时间才把他华丽丽的蛋糕头打理妥当，又花了一下午的时间才把今天的饭菜准备好，当他累得都快趴下的时候门开了，一页书笑眯眯地走进来，屁股后面还跟着两个，玉织翔眼皮跳了跳，认出原来是苦境三大流氓之中的两个，佛剑和剑子，除了第三个不爱到处蹭饭之外，这两个最大的乐趣就是蹭饭了，佛剑是闷骚到无聊，剑子则是无聊到闷骚，一页书则是两人完美的结合。
	
	自从入住到一页书家里，玉织翔就不知道到底是喜还是忧，日子虽然平静，但他也纯粹沦为一个扫撒做饭的老妈子了，再加上一切都追求精致的个性，什么都要做到最好，这可就舒服了一页书凄惨了他自己，现在，一页书逢人就炫耀他家里有个全职保姆，没事就带着一堆蹭饭的家伙来折腾他，今天带来的还是最精于此道的。
	
	剑子一进门就转着滴溜溜的眼睛上下打量精致得无懈可击的玉织翔，眼睛里放出精光，嘴巴还自动配合唾液腺分泌出某种晶莹的液体，剑子拍着一页书的肩膀就说，“我靠书大你艳福不浅啊，这么个大美人都被你拐来当新夫人了。嫂子好啊。”
	
	玉织翔眼皮又跳了跳，自己不良的预感果然是正确的，他不自然的一笑，说，“海殇君只是出差了，我是暂时住在这儿的，剑子兄弟请不要搞错了。”
	
	“出差？有出差一出好几年的啊。”剑子口无遮拦的说道，下一刻却忽然跳起来对身边的佛剑吼，“你他娘的掐老子干嘛，老子又没说错。”
	
	一页书忽然冷了脸，对剑子说，“你小子要吃饭就吃，废话这么多想当长舌妇我这儿就不招待了。”
	
	剑子一听立刻陪了笑脸，说，“书大哥这么好的人怎么会跟我计较呢，来，吃饭吃饭，我都饿了，也该尝尝嫂……少有的美味了。”
	
	玉织翔脸色变了又变，但为了他完美无缺的形象，他还是忍着招待了这几个活佛，一晚上剑子和佛剑几乎都没抬起头来，就算抬起头也是在那儿抢某道快被吃完的菜，而一页书坐在对面明显有点坐立不安，玉织翔心里也明白，今天晚上他要是不搬出去恐怕就真的得当一页书他老婆了。
	
	想到这儿，玉织翔又看了一页书一眼，正好碰上一页书望过来的眼神，两个人都是面上一红，继续低下头扒饭，想当年还在鹿苑一乘的时候，一页书心高气傲，受到别人的打击排挤，当时颇负正义感的玉织翔却和他聊得很不错，只是后来两人分道扬镳选了不同的道路，谁知世事捉弄让他们这两个早就没什么交集的人又聚到一块，而且当年他就觉得一页书对自己好像有那么点意思，虽然自己对他感觉也不错，但眼高于顶的他又怎么会看上当年初出茅庐而且还毫无建树的毛头小伙子呢。如今物是人非地位颠倒，一页书有能力有气场有那个心思，他玉织翔却没能力没心气没那个打算。
	
	等到诡异的晚餐结束，送走了佛剑和剑子之后，玉织翔就跑到厨房洗碗去了，一页书则在客厅开着电视胡乱按，两个人心思都不在正在做的事上，于是厨房的水管还在哗啦啦的流水，客厅的电视还在热火火的喧闹，一页书却神不知鬼不觉的把手揽在玉织翔的腰上，玉织翔手中盘子滑落，响起一声清脆的碎裂声，他动了动身想要挣脱，身后的一页书却抱的更紧了。再加上玉织翔也没想要真的挣脱他，于是两个人就这么暧昧不明的抱着。
	
	沉默很久之后，一页书缓缓道，“织翔，答应我吧。”
	
	玉织翔心头一跳，最后叹气说，“我们都不年轻了，何必再纠缠于凡尘俗世之中。”
	
	“我擦，你怎么说话还是佛门那一套。”一页书忽然用力的把玉织翔掰过来，眼神坚定的看着他，“我爱你，很早以前我就爱着你了，让我们合体吧。”
	
	一页书豪迈的说出这句话后，玉织翔一个哆嗦跳起来就跑了，也不怪他要跑啊，谁让一页书这么豪放，说那两个字跟说吃饭一样轻松，他玉织翔好歹也是个良家妇男，从小又受佛法熏陶，脑子里正统得不得了，一页书火爆脾气哪里管得了这么多，所以美人受惊而逃也是应该的。
	
	看见玉织翔慌慌张张就跑了，一页书愣在原地半天都没反应过来，等他反应过来追出去的时候街上早已没了玉织翔的身影，在外面浑浑噩噩的找了他一晚上之后，回到家门口，却发现门上贴着一张纸条：玉织翔在我么手中，想让他活命三天后中午12点到孤星崖来。如果让我们发现有别的人，你就等着领一具尸体回去吧。
	
第五十四章     吃醋的男人们?

第五十四章     吃醋的男人们
第五十四章吃醋的男人们


	朱武坐在笑蓬莱的豪华沙发上，身边是名酒美人百花竞艳，耳中是莺声燕语巧笑嫣然，眼中是美人如云腰肢婀娜，但他的额上却不断流下一滴两滴三滴冷汗，而坐在他左边的邪郎则一脸得意的搂着赦生的肩膀，跟旁边同样热乎的魔刺儿拼酒打骂划拳，朱武小心翼翼的往右边瞄了一眼，萧中剑正搂着五色妖姬的小蛮腰，调戏得不亦乐乎，朱武吞了口口水，刚往萧中剑腿上摸了一把，一杯深水炸弹就砸自己头上了，而周围也早已见怪不怪，喝酒的喝酒，打架的打架，萧中剑也面不改色心不跳的将调戏大业进行到底，朱武粗略算了算，这是萧中剑今晚上泼的第六杯了。
	
	朱武痛苦的想着，家有悍妻原来就是这么一副情形，腰包老公掏，罪业老公受，跑腿当龙套，一样都不少。自从那天朱武把萧中剑强推之后，倔强的萧二哥变得只要朱武伸个手指头过来就恨不得拿把菜刀给他剁了，朱武每天只能看着干瞪眼干着急还得忍受萧中剑无休止的家暴，当然笑蓬莱他也没功夫没时间没心情再来，但今天确实萧中剑执意要来的，不但要来还把异度魔界一大帮子人都带来了，上至异度魔界各个负责人，下至扫地大妈看门老大爷，唯独缺了两人，一个自然是伏婴师，而另一个就是吞佛童子，想当年朱武和吞佛号称笑蓬莱两大传奇，混世魔王和散财童子的名号谁没听过谁不知晓，但如今混世魔王变成了妻管严，散财童子听说前两天从悬崖上摔下来，没死也只剩半条命了，据说还是跟家里那位有关。果然，传奇败在了老婆身上，神话终结于家庭的坟墓。朱武心中不由感慨万千，他刚做了个叹气的表情，又是一杯冰冰凉还搀着冰块的水兜头盖脸的泼过来。
	
	朱武终于火了，跳起来就吼，“奶奶的老子不干了。凭什么你就在那儿花天酒地老子就得被你当靶子啊。实话告诉你，我跟伏婴师是有一腿咋啦，老子现在就找他去。”
	
	火大的朱武说完就走了，萧中剑愣了半天，最后反应过来才冲门口吼了一句，“奶奶的你还没结账呢。”
	
	朱武于是很熊的到柜台把帐结了，想想心里那口恶气实在缓解不了，于是又当着萧中剑的面掏出手机跟伏婴师打电话，过了很久电话那头才传来伏婴慵懒又略微沙哑的声音，朱武换了一副大义凛然的表情说，“小伏啊，听说三环那边新开了家薄情馆，今天有空没，我带你玩玩去啊。”
	
	“呵呵，明天才是星期五呢，你这么快就等不及了？”伏婴师在电话那头笑得颇为开心，朱武的声音又高了八度继续说，“我这不是想你了嘛，怎么样，来还是不来，我还有惊喜要送给你呢。”
	
	“……嗯……还要聊多久嘛……”电话那头传来另一个陌生的有点不耐烦的声音，朱武随即愣住了，刚才伏婴师语气沙哑原来是因为……，朱武脸上有点挂住不住了，刚想说对不起打扰了，没想到电话那头忽然就传来一个清脆的巴掌声，伏婴师淡定的说，“好，十分钟后见，需要我到笑蓬莱接你么？”
	
	十分钟后，伏婴师果然一身清爽的就来到笑蓬莱，而且及其给面子的送了朱武一个香吻，再勾着他的手臂异常招摇的打萧中剑面前离开了，滕邪郎悄悄看了看萧中剑的脸色，白白的皮肤看起来像是没了血色一般，连嘴唇都是惨白惨白的，一边的赦生拉了拉滕邪郎的袖子，“哥，萧大哥怎么了，好像不太对劲啊。”
	
	“咱老爸这回牛逼啊。”滕邪郎慨叹，要是他知道朱武强推萧中剑那天也是这么个情形一定对他老子更加佩服得五体投地，但现在朱武依旧是不撞南墙不回头，而聪明如萧中剑还能在一个坑里跌进去两次吗，脸色煞白的萧中剑于是痛定思痛，他娘的饭票敢反他，那他就把这个饭票给废了，打定主意之后，萧中剑于是眉开眼笑的对滕邪郎说，“小滕啊，你们兄弟俩今天玩得怎么样啊？”
	
	滕邪郎忽然感觉背后凉飕飕的，犹犹豫豫回答道，“还好。”
	
	“那就是玩得不够尽兴咯？”萧中剑还没让滕邪郎回答就继续说，“要不咱再去薄情馆玩玩吧，听说那儿的无双小姐比五色妖姬还要漂亮呢，而那个馆主慕容情更是艳冠天下男女通杀，我记得你和吞佛朱武他们都是从来不放过任何美人的哦，现在朱武都过去了，吞佛那小子有心没力，要不我陪你去吧？”
	
	滕邪郎满身满脸的冷汗，萧中剑最后那句严重揭了他的老底，他也确实打算等过两天拽上吞佛一起去看美人，现在倒好，萧中剑这么一说计划全打乱了，是看见自己跟朱武不合就想陷害天下有情人吗？他好不容易才跟赦生更近了一步，让赦生不再带着蕾梦娜到处搅他的局，结果就这么一句让赦生小嘴一瘪，别扭的说，“哥，既然这样我就不打扰你了，我还是回去陪娜娜吧，它在家里可没有你这么忙。”
	
	“哎呀，小赦，你这是什么话？在我眼里你才是最美的啊……”怎奈滕邪郎嘴皮磨尽好话用光，倔强的赦生还是毫不留情的走了，剩下滕邪郎被萧中剑生拉硬拽弄到了薄情馆，其实萧中剑的想法很简单，一是有人付账，二是有个帮手，三是他心里确实不爽滕邪郎在那儿幸幸福福甜甜蜜蜜。
	
	薄情馆的鹂大娘是一只鸟，一只聪明的鸟，也是薄情馆的镇馆之鸟，眼睛之尖嘴巴之毒寻常人望尘莫及，就连声名赫赫的香独秀也懒得跟它理论，原因有二，忙着泡澡和忙着钓美人，因为香独秀的入住，薄情馆于是也更加有名更加人来人往。
	
	今天注定是热闹的一天，薄情馆忽然来了不少有名的没名的乱七八糟的人物，而欢场之地迎来送往，人员复杂那是必须的，鹂大娘一边咕咕叫着一边对刚进门的朱武和伏婴师说，“财主财主，惨了惨了。”
	
	薄情馆的经理立马迎上来，朱武是大财主他早就知道，如果能赢得这位大爷的欢心，那他们馆主慕容情定的6百万的月收入也就指日可待了，朱武看着笑得异常谄媚狗腿子的经理，本来心里就不爽，再加上伏婴师刚才的动作，心里越想越后悔，他该怎么才能跟萧中剑解释清楚啊，现在伏婴师是他的新任情人的事已经家喻户晓，萧中剑又是个小肚鸡肠的人，肯定不会给他好果子吃，伏婴师就更不是个省油的灯了，想到自己的桃花债一个比一个牛逼，心想还不如学吞佛那样流连花丛说不定还能让那些情人们安生点。
	
	想到这儿他的眼睛不由往四处飘，一飘就看见不远处舞池里正在跳钢管舞的辣妹，辣妹穿了一身黑色紧身皮衣，黑色长发，黑色烟熏妆，黑色高跟鞋女王范儿十足，头上甚至还戴了对儿蝙蝠翅膀，跳起舞来魅惑十足，似乎是察觉到朱武热辣辣的目光，辣妹一个媚眼抛过来，朱武忍不住露出一个十足猥琐的表情，旁边的伏婴师看得清清楚楚，笑道，“怎么，看上他了？他可是这儿的红人，叫啻非天，怎么，不过去打个招呼？”
	
	那边啻非天刚跳完舞，一堆男人就围了上去，活像鸡群里凤凰，而这只凤凰却挑着细长的媚眼往朱武这边送秋波，朱武心想反正来这里就是找乐子的，干脆问问他什么价，他当了这么多年混世魔王，一直是有贼心没那个贼胆，现在既然要破罐子破摔，那就摔得彻底点，于是朱武端着一杯红酒得意洋洋的就过去了，辣妹见他过来，先开口道，“哟，帅哥，有兴趣陪我喝一杯吗？”
	
	辣妹声线低沉优雅别具诱惑，朱武见她挺欢迎自己，于是胆儿就更壮了，再加上刚才郁闷多喝了点酒，于是大着舌头就问，“小姐多少钱啊？跟爷回家行不……”
	
	辣妹顿了顿，缓缓道，“首先，老子不是卖的，第二，老子是男的。”
	
	然后一个清脆的巴掌声响起，朱武今天的第一个报应提前到来，而萧中剑和滕邪郎赶过来的时候，刚好看见朱武在那儿问价钱，问完了辣妹一个巴掌甩过去，萧中剑立马也火了，他的男人他还没揍呢，这哪儿来的野人妖先把他的男人打了，萧中剑于是跑过去左右开弓对准啻非天的脸就是几个巴掌，完了还往鼻子上添了一拳，萧中剑豪气万丈的说，“奶奶的敢动我的人，你他娘的活腻了，滚吧，以后再让我看见你，我就见一次打一次，见两次我打得你妈都不认识，要是还有第三次你就等着跟火葬场预约吧。”
	
	啻非天恼了，秀手一扬，高跟鞋踩在凳子上就吼，“娘的，来人啊，给老子把这俩灭了，敢得罪我啻非天，你个死小子才活腻了。”
	
	“靠，翅飞天？头上绑对儿鸡翅膀你个傻13二愣子就飞天了？老子还是蝙蝠侠他丈人！”萧中剑嘴毒，拳头更毒，欺负软柿子那是他的专长啊，面前这个翅飞天耀武扬威不可一世牛逼哄哄让人看见就想打，周围那些想英雄救美的人却被伏婴师一人塞了一百于是也就围着看热闹，萧中剑边说边一脚踹到他肚子上，啻非天本来就体弱，再加上为了维持体型一直节食，在人高马大吃得香喝得足的萧中剑面前那还不是只小鸡，于是这只小鸡被怒火万丈的萧中剑提起来，整个甩了个360度自由落体，然后又是几只脚乱七八糟的踹上来，伏婴师以劝架者的姿态上来解围，他拉着还在狂踹啻非天的萧中剑说，“算了算了，也不用把气都撒在他身上……”
	
	言下之意当然是早就愣在一边的朱武才是罪魁祸首，萧中剑狠狠瞪了朱武一眼，又随手拿起一个酒瓶子砸下去，伏婴师虽然在劝架，脚上却没闲着，踹那个啻非天踹得比萧中剑还狠，萧中剑发泄完了，指着朱武的鼻子就说：“你小子有种一辈子都别回来。”
	
	说完拉着滕邪郎就走了，朱武刚要追出去却被伏婴师拦住，伏婴师微笑的看着他，“上个周五还没到时间你就跑了，算算时间现在你的自由已经是我的了。”
	
	朱武心里烦闷，只得闷声不吭的回到座位，而那个已经变成猪头的啻非天也躺在地上半死不活的哼哼，忽然一只手伸过来，修长洁白的手指干燥有力，是他最熟悉的手，也是他最害怕又最渴望的手，地者拉起啻非天，优雅的低下头，在他耳边缓缓道，“天者，今天玩得开心么？”
第五十五章     铁公鸡的债务风波?

第五十五章     铁公鸡的债务风波
第五十五章铁公鸡的债务风波

 “哥们儿，今儿开荤呐？”剑子边说边嗅了嗅空气中红烧肉的味道，佛剑拿着锅铲甩了一瓢滚烫的汤汁过来，剑子眼明手快抄起个盆全数接住，仰脖喝了个一干二净，然后心满意足的舔舔嘴巴，“老弟啊，再加点盐，那个八角好像也有点少了。话说你当过和尚是不是就吃得清淡啊，俺在你这儿嘴巴都快淡出个鸟了。”

	佛剑怨怼的看了剑子一眼，自从香独秀事件过后，剑子没了龙宿这个超豪华终身饭票就改蹭同为难兄难弟的佛剑，佛剑虽说现在当警察了，但他在一页书手下做事，那清廉的名号自然就实实在在没半点水分，所以家里多了个超级能吃喝的嘴，超级能败家的爷，他的苦日子也就无尽期了，好不容易剑子今天晃荡到素还真家，佛剑于是打算跟圆儿开开荤，没想到这位大爷偷偷摸摸又回来了，肯定是素还真那个腹黑饼花言巧语把他糊弄回来的，佛剑越想越气，鼻子里忽然闻到一股糊味，他的红烧肉烧干了。
	
	“哎呀呀，这是什么？碳烤红烧肉？”剑子咬着筷子皱着眉看着盆里黑乎乎的东西，一边的圆儿人小嘴馋，刚胡乱塞了一块就赶紧吐了，一双大眼睛瞬间泪水盈盈，小孩子说风就是雨，忽然指着剑子小拳头暴风一样落下来，他边哭边打边打边哭，最后扑到佛剑怀里大声哭号，“坏叔叔是铁公鸡铁公鸡，白吃白喝的白眼儿狼，圆儿要吃肉，圆儿要吃肉肉……哇哇哇……”
	
	佛剑抱着圆儿轻描淡写的看了剑子一眼，轻描淡写得让剑子不由打了个寒战，只听佛剑轻描淡写地说，“剑子仙迹，你在我家住了一个月13天一十四个小时，总共欠我水电费、住宿费、食品费4672.4块钱，因为你我也算哥们儿，我没收你高的，这都是按市价来的，我还给你打了八折。”
	
	剑子额头滴落一滴冷汗，换了一副眉开眼笑巴结味十足的笑容说，“你这又是何必呢，咱们不是哥们儿吗，哥们还计较这些干什么，嘿嘿……”
	
	“剑子，我佛剑狠话撂在这儿了，你要是不付帐老子是啥外号你不知道吗？”佛剑分说扬扬拳头，胳膊上块块肌肉实实在在，汗衫下面的胸肌也争先恐后的证明它们的强壮，剑子仙迹冷汗更多了，“暴力和尚”可是一页书和佛剑分说最响亮最恐怖最有威慑力的名号，那简直就是云渡山警察局的终极武器啊，人说当和尚的都是嘴里高念我佛慈悲脚下不敢踩一只蚂蚁的秃瓢大好人，但这两位当过和尚的就是因为理念先进以至暴力无极限，人不犯我我也犯人人若犯我我烦死人。
	
	不过佛剑分说还算比较中庸的一位，只要没触到他底线就一切好说，可如今剑子仙迹就没这么好过了，今天如果不给佛剑一个交代，他就别想活着出去，想到这笔巨额债务他就头疼，自己欠债是欠了不少，前一阵更是欠了一笔难以形容的天债，也就是因为如此他才左躲右闪不愿见那个人，但那人好像也不急着找他，好像猜到他混来混去混得走投无路还是回来找他，这不，佛剑分说干脆利落的拿根麻绳把剑子绑了，一边的圆儿递胶带递菜刀端茶送水好不欢快，佛剑分说和蔼的摸了摸圆儿的脑袋，“乖，我们不宰了他，我们拿他去换钱，到时再给你做红烧肉好不好？”
	
	“好哦，太好了。”圆儿一边欢呼一边仰起纯真的小脸说，“爸爸把铁公鸡叔叔送到龙宿叔叔那儿之后记得给圆儿带特大号梦幻千叶棒棒糖哦。”
	
	“没问题！”佛剑满口答应，然后摸着下巴想了想说，“不知道能不能要张火宅佛狱婚介所的白金会员卡……还有家里的煤气也没了，房子也该粉刷粉刷了……”
	
	“你你你……你见利忘义落井下石卖友求荣重色轻友忠奸不辨好坏不分……”剑子仙迹气得口不择言张口就骂，佛剑分说眉头微皱，下一刻剑子的嘴巴上就被绑了条黑胶带，不知道的人还以为发生绑架案了，不过剑子仙迹是霹雳市出了名的铁公鸡蹭饭王，隔三差五就能看见有人绑着剑子跑到龙宿家去要债，龙宿是谁，为何会如此大方如此豪爽呢，而剑子又为何会如此落魄如此悲惨呢，两个天差地别海角天涯的人怎会在茫茫人海中相聚，又怎会有如此微妙的关系，这还不得不说说佛剑分说。
	
	佛剑分说在成为一名光荣的人民警察之前是一名光荣的暴力和尚，一日，和尚发怒，跟邻村一个二癞子打了起来，打得那人鼻血长流肋骨断了两三根，于是就被一页书抓了起来，不过事后调查此事为佛剑分说自我防御过度，算不得重刑，于是就罚了点钱意思意思也就罢了，但经过这件事之后和尚庙不要他了，而一页书却看上了佛剑敢打敢杀说一不二的真性情，就在他有意提拔之下，佛剑分说顺利进入云渡山警察局，而他进警局的第一件案子就跟疏楼龙宿有关。
	
	疏楼龙宿作为霹雳市商业巨头，旗下各行各业欣欣向荣势大倾天，当然商业上那点猫腻玩的是炉火纯青老油条一个，适逢西蒙的城集团跟疏楼龙宿的儒门天下起了点摩擦，引起警察的注意，一页书想试试佛剑的能力，就让他主管这件案子，佛剑分说也确实厉害，俗话说新官上任三把火，他直接动用政治力量封了两个公司的流动资金，西蒙的公司和快就被查出地下赌城和暗中发放高利贷的事，于是一代皇就这么被佛剑分说搞垮了，甚至他儿子因为帮老爸出谋划策也光荣被捕，疏楼龙宿则在几天后顺利接收城的产业，成为霹雳市无人可比的新一代首富。
	
	自此霹雳市两大流氓已经汇聚，而号称霹雳市第三大流氓也是最牛逼的流氓――剑子仙迹又是怎样与他们发生交集并一跃坐上流氓宝座手把交椅的呢，这就得说说剑子的职业，不错，虽然他吃喝用度全是别人的，但他也是有职业的人，作为一个光荣的算命先生，一副得道高人样的剑子总是容易骗得无知善良的老百姓心甘情愿的掏腰包，刚刚从某个茅山道士那儿师成出山的剑子仙迹立刻就以古尘斩无私的名号在霹雳市占有一席之地，再加上他一身清廉的打扮，仙风道骨的气质，竟然还惹了不少梦里怀春花痴少女的桃花债，剑子仙姬就是其中的典型代表，也因此剑子到现在都没敢回他的老巢，一直在外面飘着。
	
	就这么飘着飘着，直到有一天，剑子来到一处山清水秀鸟语花香恍如仙境的地方，有那么点文学气质迁客骚人骚情无处发的剑子于是在这里流连忘返抒发情怀，“啊，高山流水，啊，水月镜花，啊，花开几度无人语啊……”
	
	“果真是花开几度无人语吗？”一个清朗的声音自剑子身后传来，剑子蓦地转身，或许是那天的阳光太过强烈，也或许是那人身上的珠光宝气太过耀眼，总之剑子被晃得睁不开眼，待他反应过来，眼睛忽然瞪得比铜铃还大，来人一身紫色华服，再仔细看，他浑身上下竟然都是珠宝，哪儿来的钻石王老五戴着满身钻石到处跑啊，而且还跑到这荒山野岭无人经过的地方，难道是专门跑来让他打劫的？剑子仙迹想着想着嘴角不由弯起一个可疑的弧度，眼放精光的盯着来人，而来的人正是霹雳市呼风唤雨华丽无双的疏楼龙宿。
	
	龙宿躺在他的梨花木躺椅上，白绫底湘绣塌勾绣紫色云纹，红杉木桌上的四脚铜兽飘着淡淡檀香，华丽羽扇有一下没一下的扇着，半阖的眉眼微微上挑，连带着薄薄的嘴唇也勾起了笑容，梦里又是一片山清水秀，想到当初高吟花开几度的某人，那天的风清凉而多情，一派悠然的景色中站着一个超脱悠然的背影，走得近了，心跳就莫名加快几分，花开几度无人语，是叹，还是伤？
	
	不由问了一句，不由打破那风景中的风景，那人回头，脸上却是一脸茫然，片刻之后竟然又变成一脸猥琐，在看到与他同行的佛剑分说之后脸上瞬间掠过失落、气恼、咬牙切齿的表情，最后又很快换了一副谄媚的笑容，丰富的表情发生在一分钟之内，连见多识广的疏楼龙宿也叹为观止。
	
	那天疏楼龙宿和佛剑分说会出现在那里绝非偶然，因为霹雳市连续发生好几起招摇撞骗混吃混喝事件，无数人矛头直指一个叫剑子仙迹的茅山道士，那天正巧疏楼龙宿到佛剑家感谢他在公司纠纷案中秉公无私大力帮忙，正巧佛剑接到线报，嫌疑人正在霹雳市南郊的一个荒山野岭逃窜，好奇心很强的疏楼龙宿于是软磨硬泡的跟了出来，这一跟不要紧，跟完了他才知道自己彻底沦陷了，精明的商人最怕的就是这点，但也是为时已晚，作为霹雳市商业巨头第一首富，救个招摇撞骗骗吃骗喝的道士还不是动动手指头的事，莫名其妙当了媒人的佛剑分说自然也跟两人越发热乎，剑子仙迹从此扶摇直上大吃四方，三流氓在霹雳市横冲直撞唯我独尊。
	
	疏楼龙宿虽不是吝啬的人，对剑子也可说是慷慨大方有求必应，怎奈剑子仙迹太能闹腾，自己闹腾也就罢了，偏偏还把蝗虫都招惹了来，不管香的臭的全丢给龙宿，话说香独秀那家伙也确实是青出于蓝而胜于蓝，眼看整个集境区上上下下老的少的男的女的全被他气了个半死，剑子仙迹还大言不惭得意洋洋跟香独秀介绍龙宿这个大饭票，结果自然可想而知，香独秀一身独秀拍拍屁股走人了，剑子仙迹只能赖在佛剑家死活不敢回来。
	
	想到这里，疏楼龙宿一个气闷，举掌就往旁边的桌子上拍，老大一个结结实实的桌子愣是被拍成碎片，剑子仙迹被佛剑绑进来的时候正好看到碎得稀里哗啦的桌子，睁着一双无辜的大眼睛眼珠子都快蹦出来了，龙宿看着五花大绑的剑子，那笑容怎么看怎么诡异，他一甩飘逸长发，满脸微笑对佛剑说，“你做的很好，说吧，什么条件我都答应你。”
	
	
第五十六章    千里姻缘一线牵?

第五十六章    千里姻缘一线牵
第五十六章千里姻缘一线牵


	“唔……”天者躺在床上，此刻的他未着寸缕，白玉般的胸膛泛出粉嫩的颜色，细长的眉眼流露出晶莹乞怜的色彩，只可惜双手双脚毫无意外被绑得死死地，一双红唇也被破袜子塞了个结结实实，地者走进来的时候天者立马向他发出小狗般的眼神，展开温顺小绵羊的攻势，但小绵羊装多了就乏味了，地者视若无睹的拿了个鞭子往床沿抽了一下，天者条件反射的往里缩，皮鞭虽然没打到身上，但那种惊悚的感觉却让他粉嫩的皮肤更加艳红了。
	
	“呵，果真是敏感啊。”地者伸手在天者的胸膛上摩挲，略微粗糙的指腹划过细嫩的肌肤，天者低声哼哼着不断扭动身体，地者俯身轻轻触碰了身下人那早已挺立的昂扬，在他耳边低声呢喃，“昨夜过得可好？”
	
	天者欲哭无泪的瞪着小眼睛，肠子都快悔青了，他不过是想换换装玩玩爬墙，在薄情馆出出风头也就罢了，没想到那天碰到朱武，想到他是死国公司的竞争对手，于是就想跟他调调情套取个什么机密情报，结果不但被打了一顿，回来还被地者玩那个s又是m的东西，地者也确实够狠，特地买了火宅佛狱婚介公司荣誉出品的干柴烈火十八禁，然后悉数都用在他身上，比如那个皮鞭，抽在身上毫无伤痕却能把人痛得死去活来，痛过了还又痒又钻心又那个啥，再加上地者还灌了他不少莫名其妙的东西，弄得天者一晚上都兴奋得不得了，偏偏地者一点都不心急一点都不心痛一点都不怜香惜玉，这不，地者好不容易赐予他一点轻微的赏赐，温柔的指腹一点点摩擦生热，让天者又濒临崩溃的边缘，眼泪也毫不争气的顺着脸颊滑下，再加上在薄情馆里被打得死去活来，天者又晕了过去。
	
	“唉，你果真承受不住我烈火熊熊般的爱意么？”地者摸着天者脸庞的轮廓，眼角眉梢怜意盎然，他挑起一个笑容，“难道你忘了今天是什么日子吗？只不过一个前奏你就受不了，让我情何以堪啊。放心，我绝对会让你度过最难忘的一天。”
	
	地者的吻终于落了下来，空气里一时充满缠绵悱恻的气息，依然昏迷的天者却不由随着身体的意志回抱住他，两个纠缠的身影看眼真的就要干柴烈火爱意熊熊那什么的燃烧，落地窗忽然哗啦一下碎了一地，清晨的阳光毫无阻隔的照射进本该昏暗的屋子，地者反应极快的拉过被子将已经惨不忍睹的天者从头到脚盖了个严严实实，连露在外面的几根头发都被他仔仔细细塞了进去。做完这一切之后，他不慌不忙的找了件外衣披上，舒适悠闲的坐在床上看着来人。
	
	来人不是别人，正是潇潇和半花容，半花容捏着绣帕半掩朱唇笑道，“哦呵呵，潇潇，我们打扰别人的好戏了。”
	
	至于潇潇和半花容是怎么闯进号称霹雳市豪华第一防卫第一高雅第一的冰城别墅，这就不得不说说当代社会的武林高手了，潇潇和半花容本是结义兄弟，与另外两个兄弟俏云和暴风君合称风雨云电，没事爱刮点风下点雨来点闪电还有乌云啥的，平日隐居山林也就罢了，但只要出山就足以造成天下大乱，就拿闯冰城别墅这档子事儿来说吧。
	
	保安一大早看见两个人远远行来，穿的还是粗麻布古装，其中一个妖娆妩媚，另一个帅气冷漠，如果是中午人多的时候一定会造成交通堵塞，保安于是叼着根烟看两个人在那儿走台步，结果走着走着直接往保安面前来了，保安正打算调戏调戏那个不断对他眨眼睛的小美人，结果潇潇一个左勾拳打过来，再伸出铁钳子般的手掐住他的脖子凌空提了起来，“说，天者住在哪儿？”
	
	“啊，绑架啦，杀人啦……”另一个保安正要大叫，半花容却忽然鬼魅般飘到他身边，红红的长指甲在他脖子上划了一道细细的伤口，眨着眼睛吴侬软语道，“侬到底知不知道天者在哪儿呢？侬若不知，那奴家可就不好办了。”
	
	“天……天者住38号……”
	
	“哦，真乖。姐姐给你糖吃啊。”半花容说着从衣袋里掏出一颗喜糖，纸也不剥就塞他嘴里说，“这是十二年前我和潇潇结婚的时候买的，别人要我还不给呢，来，这是拿人参、红糖再加上蒲公英、益母草、断肠散做的，吃了有益身心健康。”
	
	闲话休提，半花容看见地者坐在床边，清晨的阳光洒进来，带着点初秋的微风，半裸的胸膛呈现出小麦健康的颜色，再加上他的勾魂电眼嘲谑笑容以及刚刚闯进来地者还没穿上衣服时的吐血身材，差点晃花了俺们小花眨巴眨巴的闪亮眼睛，潇潇沉默的看着半花容目不转睛的瞅着地者，忽然掏出丝巾在半花容的鼻子上擦了擦，面无表情的说，“你失血过多了。”
	
	半花容于是哧溜一下把鼻血吸回来，对地者继续花痴的笑道，“这位公子，不知床上那位是否就是天者？”
	
	“不错。”地者言简意赅的回答，最后又补了一句，“我知道很多人见了我会流鼻血，不过阁下真的是流得最多的。莫非是你营养过剩导致精力过剩所以要来踹别人家窗户？”
	
	潇潇鼻子里哼出一口气，忽然双手如电攻向坐在床上的地者，而地者也早有防备，在潇潇的的手抵上喉咙时一支手枪也准确无比的抵在他的胸膛。地者处变不惊的笑道，“二位一个原因都不说就又拆房又打架，莫不是寂寞了。”
	
	“哼，说，容儿的指甲油到哪里去了。”潇潇依旧冷眉冷眼横眉怒目，地者也依旧云淡风轻八方不动，“我又不是郭靖，我怎么知道。”
	
	“咳咳，人家有一瓶植村秀限量版梦幻异彩缤纷流金黑甲油前两天不见了，听说被一个叫天者的狐狸精偷了，这位帅锅如果知情还请告知一二，奴家不胜感激不惜以身相许，哦不，是无以为报啦。”半花容说得三心二意不怀好意，地者听了淡定一笑，说，“你老公和我正在你死我活生死一线，你还有心思勾搭我？”
	
	“哈，公子说话好幽默哦，我老公其实是好人啦，不过你也不错，刚好今天是七夕，要不咱们三个一起玩玩3P……”半花容此话一出，潇潇立刻被空气噎住，手不由颤了颤，地者瞬间把握机会一只手扣住潇潇的手臂，一只手举枪对准笑得花枝乱颤的半花容，本来占绝对优势的两个武林高手瞬间被地者制服了（俺能说什么呢，俺只能说地者太帅了啊啊啊啊！！）。
	
	“不错，今天是七夕，我也无意坏了二位的好日子，放心，指甲油要多少有多少，这些你都可以拿去，”地者眼睛指了指放在天者梳妆台上琳琅满目的高级指甲油，看到半花容眼冒桃心的表情，地者继续说，“不过，只要二位帮我一个小小的忙……”
	
	“哼，士可杀不可辱，你杀了我吧。”潇潇大义凛然一口回绝，地者却忽然收了手，把枪扔在地上，笑道，“还没听我说完就拒绝，不觉得可惜么？现在我放了你们，就说明我有十足的把握让你们得到最想要的。”
	
	慕容情今天右眼皮一直跳，跳得他心烦意乱连鸟逗不想逗了，无双掀帘进来的时候，慕容情正在做黄瓜面膜压惊，于是漂亮的无双姑娘上来掀了盖住伊眼睛的两篇黄瓜，笑着说，“慕容姑娘，那个人又在寻寻觅觅了哦，今天是七夕节，不知慕容姑娘有什么打算。”
	
	“七夕怎么了，还有，别拿走我的黄瓜，最近网聊逛街泡澡晒沙滩脸上都有暗沉了，眼睛是心灵的窗户，要是有黑眼圈那就变成厕所了，你个小妮子胆大妄为以下犯上看我不好好惩治你我就不叫慕容情。”
	
	“哈，心灵的厕所不错诶，反正你也不叫慕容情，你叫慕容姑娘啊。”无双说着把两片黄瓜甩出窗外，慕容情瞬间跳起来顶着一脸黄瓜飞身而出，在空中一百六十度优美转体后精准的抓住即将坠落尘埃的黄瓜片，然后面朝大地飞吻地板，整个人精准无比的摔在地上。
	
	“慕容姑娘好久不见，依旧风采翩然身姿动人啊。”面前伸来一只修长洁白的手，地者笑容如春风细雨感化万物，慕容情黑着脸爬起来，不爽的大吼，“好你个地者，有你这样当哥们儿的吗，老子最近流年不利你还落井下石，每次来找我准没好事，说吧，又有啥事。”
	
	“没什么，只是慕容姑娘流年不利，想来给你改改霉运，让你的烂桃花变成香饽饽……”地者话里有话，慕容情眼里闪过一丝精光，香独秀是他一次泡澡碰上的澡友，因自己泡澡有方姿色又有那么点动人，再加上雾蒙蒙的容易意乱情迷，那个最不好搞定的香独秀就被他莫名其妙的招惹上了，香大人认为慕容情乃绝世无双闭月羞花沉鱼落雁远胜杨贵妃笑傲赵飞燕的水姑娘一枚，于是慕容姑娘的大名也随着香独秀入住薄情馆而声名鹊起。
	
	地者作为慕容情生意场上的伙伴生活中的酒友，再加上正值七夕花好月圆之夜，于是就找上了慕容情，名义上是为慕容情严整家法，实际上那点假公济私的心思还是挺那个昭然若揭的，慕容青虽然知道，不过七夕嘛，图的就是个花好月圆伊人成双，既然地者也有那个意思也有那个计划他也就乐得成全，说不定还真能抱得美人归，那个敢叫他慕容姑娘的小子，他倒要让伊见识见识慕容姑娘的男儿本色。
	
	且说疏楼龙宿的龙烟宛内，清泉幽幽雾气迷蒙，疏楼龙宿散了紫色华发，白玉般的肌肤在水中莹莹闪耀，他将头靠在池边，闭着眼睛闻着水中玫瑰花的香味，月华淡淡，宁静中却飘着一点浮躁，今天是七夕了么，想到剑子今天笑着乞怜的脸，被热气氤氲成绯色的脸更添一缕红晕，这时屏风外忽然传来一个杀猪般的嚎叫声，“啊，你们要干什么，龙宿，你他娘的想把老子咋样……”
	
	龙宿睁开眼，嘴角挑起一个意味不明的笑容，他披衣起身躺在绣榻上，对裹在毯子里抬上来的剑子笑道，“今夜是七夕鹊桥相会，我正想邀请你来赏花谈月共品香茗，何必如此紧张呢。”
	
	“赏花看月亮也不用把我脱光了拿块布裹着抬上来吧，我又不是粽子，你总不能吃了我啊。再说我的肉也不好吃，根本不值那么多钱啊。”剑子说得极其无辜，一双大眼睛闪烁着洁白无瑕的光彩，龙宿看得口水都差点流了下来，不过顾及到自己华丽的形象，他一本正经的挥退从人，又亲自抱着剑子躺到塌上，在他耳边低语道，“你不知道古时君王临幸妃子时都是这样么？”
	
	剑子脑后一滴冷汗，勉强笑道，“呵，呵呵，我还真不知道。”
	
	龙宿做了个无奈的表情，“算了，你不知道我现在就让你知道。”
	
	那表情在剑子看来要多付黑就有多腹黑，白天的时候被伊的手下灌了乙醚，现在还浑身无力手脚发软，正是让人予取予求毫无缚鸡之力的时候，龙宿趁七夕搞这么伤风败俗毫无天良的勾当，剑子的小心肝颤啊颤，心想小白菜也没他冤，喜儿也没他惨，黄世仁都没龙宿这么惨无人道。
	
	龙宿的吻技高超众所周知，传说因为西蒙跟龙宿一吻定情，结果伊落得肝肠寸断身败名裂的下场，可见其魅力之大吻技之出神入化，而身临其境嫩鸡一只的剑子更别说招架了，那种奇妙的仿佛水乳交融的触感刺激着所有的末梢神经，再化成万伏电压直达大脑，龙宿的手也渐渐下滑，精致的锁骨，挺立的茱萸，柔滑平坦的小腹，直至那秘密而敏感的地方，温柔却暗含狂野的放浪让剑子彻底沉迷，双手不由紧紧抱住身上人，随着他的动作而起伏，龙宿满意的看着剑子越发沉醉的表情，湿热的吻一路下移，灵活的手指探寻到花宫密地，蓦然的疼痛让剑子忽然叫了起来，他猛地挣扎起来，眼睛里更是水汽氤氲，“你你你……要做什么？”
	
	“呵呵，你不知道鱼水之欢么？疼痛不过是个短短的过程，我会让你体会到更大的快乐的。”龙宿说得万分正经，剑子却更加委屈了，他抽了抽鼻子，“呜呜，人家是第一次嘛，你这么急让我怎么接受，而且今天是七夕，难道你就不能换一种浪漫的方式来表达你的爱意吗？”
	
	龙宿看着剑子委屈又别扭的表情，忽然心软了，心想感情还得慢慢培养，以他这样钻石王老五的条件，又俊美又温柔又专情，就算是头牛也得被他俘虏了，于是龙宿摸摸剑子可爱的脑袋，温柔的说，“好，亲爱的你想怎么浪漫，今天我都答应你。”
	
	“嗯……人家听说薄情馆今晚要搞个千里姻缘一线牵的活动，听说很好玩哦，要不咱们去薄情馆吧？”剑子边说边瞅了瞅龙宿的表情，伊笑眯眯的回答说，“好啊，小剑子想去我也只有舍命陪美人了。”
	
	剑子于是绽放了一个十足纯洁的笑容，心里泛着邪恶的黑水，嘿嘿，想吃了我，做梦吧，老子今天就让你见识见识什么才是螳螂捕蝉黄雀在后。
	
	再说我们许久未见的弃天帝，自从葱撞见他和死神那天的好事，可怜的弃弃于是就变成了彻底的孤家寡人，七夕到了，他坐在窗边看着喜鹊在枝头欢唱，想到过去种种，苍的温柔体贴，死神的任性专情，白弃的思维又瞬间占了上风：既然都走了，那就把握现在，风流本无罪，何故自神伤。黑弃想想也对，于是一体二魂两个风格迥异的弃弃都决定到薄情馆去风流一把，而死神也捕捉到弃天帝的脑电波，于是拉上一页书也往薄情馆赶去。
	
	那么此时的异度魔界呢，众所周知，朱武那家子向来是各大娱乐场所的忠实销金客，现在正值薄情馆风头正盛，那个千里姻缘一线牵的活动也让朱武重燃爱情的火焰，与他同样渴望爱情火焰的萧中剑当然也义不容辞挺身而出，但他又不想向朱武示好以便让他掏腰包，于是就拽上了刚刚大病初愈的吞佛，而吞佛自然也不能撇下家里那两位，于是宵宝和剑雪也跟来了。
	
	精彩精彩精彩，刺激刺激刺激，薄情馆风云涌动豪杰汇聚，七夕之夜春情荡漾美人如玉，到底千里姻缘牵于谁手，谁又是命中注定的那个人，请大家继续关注下一章：燃烧吧，爱的小宇宙。
	
第五十七章    燃烧吧，爱的小宇宙（一）?

第五十七章    燃烧吧，爱的小宇宙（一）
第五十七章燃烧吧，爱的小宇宙（一）


	“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真我的爱也真，月亮代表我的心……”香独秀在台上深情献唱，情到浓处，香香一甩飘逸的黄毛，对着台下众多七夕情侣们大喊，“爱情不是万能的，但没有爱情却是万万不能的。今夜，让我们燃烧我们的激情，放开我们的心胸，没有压不倒的人，没有踩不扁的花，看今天谁最yin荡，谁最无耻，谁钓到的美人最多，谁就是今晚的万花之王！”
	
	一番慷慨激昂的陈词下来，台下的人们沸腾了，台上的音乐爆发了，一瞬间灯光大作色彩变幻，一身黑衣气场凝重的地者忽然从天而降，闪烁的彩灯映衬出最炫目的色彩，低沉的声线，魅惑的眸光，微挑的嘴唇勾出最迷幻的笑容，地者伸出修长的手指向台下，“千里姻缘一线牵，你是我要牵手的那个人吗？”
	
	“啊啊啊，哦，我死也要牵起你的手，跟你说……我，爱，你！”半花容在台下捂着胸口感慨万分渴望千万花痴指数达十级的说，潇潇微不可查的皱了皱眉，却忽然被半花容牵起手，伊人美目半闭，声情并茂恶心巴拉麻死人不偿命的说，“潇潇，雨总是永伴雷霆，你是天上的惊雷，我就是化作飞雨低落你胸口的一滴雨水，即使灰飞烟灭，我……”
	
	潇潇将手指比在半花容唇上，“我绝不会让你灰飞烟灭。”
	
	半花容感动的笑了，从始至终，也只有潇潇才能让他从心底感受到一种依赖和信任，以及一种可遇不可求的幸福，半花容紧紧抱住潇潇，周围尽是喧嚣的呐喊，沸腾的曲调，疯狂的人群，他们却只看到了对方，良久，半花容在潇潇耳畔轻声说，“潇潇，其实我的指甲油早就找到了，我只是太无聊了，想让你陪我出来散散心，你说我是不是很自私……哦呵呵，我想你应该不会怪我吧。”
	
	“你说什么？”潇潇没听清，半花容于是大声吼道，“我说你今天一定要给我好好演，那么多指甲油你十辈子也赚不到，如果演砸了有你好看的。”
	
	台上地者气势万千的开场过后，香独秀也满脸激昂的说，“不错，今天薄情馆举行千里姻缘一线牵的活动，就是为了证明爱情的伟大和神奇，所有参加活动的人将聚集在大厅，然后熄灯十分钟，这十分钟你可以挑选自己认为最合适的人，并且在十分钟亮灯后两人要接吻，而没有找到合适人选的则将被淘汰，接下来打乱他们的顺序，再熄灯十分钟，看能否找到之前选定的人并继续进行爱的接吻，三次成功的将获得由豪少友情提供的金砖一块。当然，为了防止某些人混水摸鱼，也为了保证不会拆散现有的鸳鸯，本比赛严禁情侣参加……”
	
	剑子在台下忧郁地说，“阿龙啊，要是你亲到香独秀怎么办……”
	
	龙宿露出一副轻蔑的神情，“哼，我要是亲到那个蝗虫我情愿跳黄浦江。”
	
	刚刚醒过来的天者忽然发现自己又变成啻非天的造型，两只蝙蝠翅膀也好好的挂在头上，周遭喧闹的声音让他觉得有种恍如梦境的不真实感，而台上的地者眼神平移，正落在挠着后脑勺的天者身上，不，应该是啻非天身上，啻非天莫名的产生一股期待，却又有些不安，地者那家伙占有欲和攻击性极强，谁知到今天晚上还能不能见到明天的太阳，而且还把他打扮成啻非天的样子，绝对没什么好事。
	
	天者正在那边惴惴不安倒数世界末日，而坐在角落的弃天帝心里正在展开激烈的辩论：
	
	白弃说：我要狂野的性感的豪放的。
	
	黑弃反驳：我要温柔的得体的大度的。
	
	白弃嗤笑：温柔的最没情趣，得体的都不热烈，大度的醋的懒得吃，你说是没滋没味的白开水好喝还是浓烈馥郁的威士忌爽口。
	
	黑弃鄙夷道：白开水又便宜又实惠而且不会伤身，威士忌喝多了费钱费力费精神，而且温柔得体大度才是持家过日子的，狂野性感那种时时刻刻都有爬墙的危险，而且还会拐着你的钱啊才啊色啊情啊清洁溜溜的跑了。
	
	白弃：哼，有人能跑出我的手掌心么？
	
	黑弃火了：谁没跑？谁都跑了！先是苍，然后又是死神，温柔的受不了你，狂野的也离家出走，你说哪个没跑掉。你个吃干抹净不负责的家伙，两个都是被你气跑的。
	
	白弃冷笑：结局如何还未到盖棺论定的时候，你以为我白弃就是你们这样的凡夫俗子吗，哈哈，不怕告诉你，苍怎么样是你的事，死神他根本逃不出我的手掌心，今晚，我绝对能钓到至少两个人，另外那个我也不怕告诉你，就是霹雳市最有名的一页书！
	
	黑白弃在那里玩精神分裂，另一个角落的朱武却是苦不堪言，他左边坐着吞佛，右边坐着伏婴，对面坐着左拥右抱的萧中剑，此刻萧二哥色狼基因全开，对无双姑娘施以各种狼爪，伏婴师则搂着朱武的手臂，小鸟依人的靠在他怀里，而且还空出一只手喂他吃葡萄，吞佛则脸色苍白的躺在剑雪怀里，宵宝在一旁按摩捶背递饮料，被莫名其妙拉来当电灯泡的邪郎和赦生两兄弟缩在角落不知道说什么说得异常开心，于是一桌子人风格诡异气氛微妙，直到香独秀的声音又聒噪起来，“今天我们还有幸请来了薄情馆的老板――一枝独秀秀外慧中中西合璧碧玉无暇瑕不掩瑜的慕容姑娘参加活动，但为慕容姑娘的安全和财产着想，她将作为一个普通来宾悄悄加入我们的活动中，现在，请参加活动的孤单饥渴人士跳进战圈，迎接你们冥冥之中的姻缘吧。”
	
	话音刚落，死神第一个冲上台，他对一页书使了个眼色，要让他抓紧时机拍下自己和弃弃吻得如胶似漆甜蜜得天上地下的照片，而且如果顺利最好把伊拐带回家，然后拍点那啥照片让伊彻底顺从百依百顺，如意算盘敲得铛铛响的死神得意的打了个响指，瞬间整个薄情馆陷入一片黑暗，出乎意料的黑暗提前到来，本该严密进行的游戏就在一片漆黑中乱七八糟的展开，十分钟过后，当光明再度袭来，整个世界静止了。
	
	台上死神抱着地者吻得天昏地暗，一个是不依不挠一个是恼羞成怒，两个人从台上滚到台下，又从台下滚到桌子底下，直到死神回过神来，看到面前竟然是脸比锅底还黑的地者，他的脸瞬间变得比泥巴还土，他猛地抬头，正搜寻到白弃和一页书吻在一起如火如荼的样子，地者也正好看到天者跟阿修罗抱在一块，夜神在一边举着刀要劈，幸好阿修罗及时挡住，不然人命案也该被闹出来了。
	
	为什么会变成这样呢，原因很简单，半花容和潇潇正一个掐着打扮成啻非天的天者的脖子，一个搂着阿修罗的腰，他俩一个专攻打架一个专攻调戏，十分钟内对啻非天和阿修罗进行了惨无人道的人身攻击和胡乱凑和，但那个说好的英雄救美的桥段却莫名其妙的迟迟不到，原来最man最不好惹的地者竟然被死神压着吃豆腐，半花容和潇潇傻了，啻非天更是直接晕倒了事。
	
	而一大群人中萧中剑才是彻底无语的那个，他竟然真真切切的和朱武吻在一起，熟悉的感觉本该在接触的那一刻就立刻认出面前的人，他却鬼使神差的享受起来，温柔缠绵的感觉让他彻底忘了两人还在怄气，而伏婴师则坐在沙发上端着一杯酒笑容温柔的看着，脚边躺了一堆猪唇切切的男人女人花痴脑残，吞佛自然也没什么变化，但早就病好的某位其实趁着刚才的黑暗跳起来就把身边的两个美人亲了个遍，现在他脸上虽然还是白惨惨的颜色，那股子红晕却还是透过厚厚的面粉露了出来。
	
	那么如意算盘打得更响的香独秀和慕容情呢，这两位倒是真的凑到一块了，不过香独秀沉醉了半天，对着慕容姑娘的胸口蹂躏了半天，他才迷迷茫茫的问道，“慕容姑娘的胸怎么有点硬啊。”
	
	“那就对了。”慕容姑娘得意的笑了，一边眼明手快的拍晕了香独秀，一边悄悄离开现场消失无踪，至于逑憬峋秩绾危慕容姑娘又是如何对待那个天然呆又天然气死人的逑阄颐蔷筒坏枚知了，只能送伊一句一路走好。
	
	肖想着螳螂捕蝉的铁公鸡剑子呢，超然脱俗的白毛这次也玩了把温香软玉抱满怀的感觉，龙宿其实长的就很像某贵妃，身材更是像某飞燕，虽然不说不前凸后翘但摸起来也绝对有料手感一级棒，再加上龙宿本来就功力过人本事十足，那感觉还真是美妙无穷不可言传，现在剑子兄力气恢复了大半，那点花花肠子七巧心思便转得更快了，而我们的阿龙正在毫无防备的享受剑子无微不至百依百顺的温柔攻势，当然两人的那个烈焰啥的就越烧越高了，正打算抱起剑子回家滚床单的某龙忽然脚下一软，自己也忽然被打横抱起，剑子的眼神在昏暗闪烁的灯光下泛着绿幽幽的色彩，“嘿嘿，阿龙，我听说薄情馆的客房可是超豪华级的，反正今天七夕月圆正值洞房花烛，要不我们去感受一下？”
	
	于是龙宿和剑子也消失在茫茫人海之中，至于龙宿的最终下场如何，死神为什么会跟地者纠缠不休，白弃的勾引计划又将如何展开，下一章让我们精彩继续。
	
第五十八章    燃烧吧，爱的小宇宙（二）?

第五十八章    燃烧吧，爱的小宇宙（二）
第五十八章燃烧吧，爱的小宇宙（二）
	
	
	“你说，这是怎么回事！”死神嗖的出现在白弃面前，眼角眉梢尽是怒火蒸腾，白弃优雅的挑起一页书的下巴，笑道，“不知是谁想占谁的便宜，不过送到面前的美人不消受岂不可惜。”
	
	“是你搞鬼让那家伙占我便宜！”死神恨脑的看了白弃一眼，忽然一掌拍飞白弃怀里动弹不得的一页书，然后身体前倾整张脸靠得极近，眼神挑逗动作暧昧，“既然你喜欢爬墙那我就奉陪到底，确实，送到面前的美人不消受实在可惜。”
	
	另一边的地者干脆利落的拍飞半花容和潇潇，夜神也毫不犹豫的手刀砍晕阿修罗，然后天者在地者怀中的缓缓苏醒，看到地者俊美无俦的脸上写满了担忧和疼惜，两只细长小眼瞬间哗啦啦跟水龙头一样汹涌澎湃，正要撒娇的天者还没来得及发出委屈的哭声，那边厢死神的冷笑声伴着天旋地转传来，温暖的怀抱忽然变成冰冷的大地，等他屁股疼痛额头liu血看清面前的事物时，他的地者已经跟死神展开了热情似火的接吻游戏，确切的说地者又准又狠的攻击死神的各个死角，怎奈伊飘忽无踪形如鬼魅，纵然强如地者也被吃了不少豆腐。
	
	天者在那儿看得妒火中烧不能自已神情扭曲彷如修罗再世，一股愤怒的火焰自他瘦弱的身体爆发，冥王啻非天首度展现伊最牛逼最神奇的实力――撒泼。而第一个遭殃的却是近在咫尺还没被夜神拖走的阿修罗，可怜的修罗美人被啻非天提起来甩了个360度跟个铁饼似的飞向正斗得如火如荼的两位，地者闪身避过，死神则四两拨千斤又把晕晕乎乎的阿修罗甩了回来，啻非天不甘示弱，两人跟打球似的将阿修罗甩来甩去，直到夜神好不容易接住，这时，灯光又熄灭了。
	
	陷入黑暗的薄情馆顿时笑闹声打骂声响成一片，其间桌子椅子杯子灯泡乒零乓啷，N多色狼趁此机会大展雄才，人说撑死胆大的饿死胆小的，大家一不做二不休趁着七夕寂寞夜大行色狼之道，十分钟过后，热情的薄情馆里更加热情，此次又有不少野鸳鸯速配成功，比如我们帅得掉渣天上地下独一无二的地者大人，先是被死神抱着不放，这回又跟白弃牵扯不清，而死神当然也如影随形跟之纠缠不休，两个人把地者夹在中间变成热狗，天者啻非天小宇宙大爆发，十分钟之内周围躺倒的人墙都快把他淹没了。
	
	朱武此时左手搂着萧中剑，右手搂着伏婴师，胸口上却是吞佛的面粉脸，剑雪又压在吞佛身上，而宵宝又压在剑雪身上，朱武活脱脱就是个人肉垫子，原来刚才黑暗中伏婴师悄悄凑过来，被朱武抓个正着，而吞佛由于第一次便宜占得爽于是打算故技重施，结果剑雪拧着他的耳朵就吼，“要老子给你说多少遍，老子是出家人四大皆空，你他娘的调戏和尚有道德吗？”
	
	说完就把伊甩到对面，宵宝心急于是跟剑雪打了起来，黑暗中不能视物，宵宝沉重的拳头也不知把剑雪打到哪儿去了，耳边又听见吞佛发出微弱的求救声，原来是剑雪刚才那一压差点把他五脏六腑都挤了出来，而宵宝怎么知情，于是一个激动飞身扑了过去，结果可想而知，最下面的朱武已经人事不知了，吞佛当然也好不到哪儿去，最后，朱武被伏婴和萧中剑架回了家，吞佛当然被宵宝和剑雪打包带走。最幸运的是滕邪郎，不但顺利亲到美人，而且还甜甜蜜蜜一脸无邪内心邪恶的带着赦生回家了。异度魔界这一家子乱七八糟的后续生活将是怎样的呢，现在咱们先来说说死神。
	
	刚才是死神和弃天帝的第二次斗法，死神将地者搂在怀中正打算在白弃面前继续来个恩爱秀，白弃不爽的哼了一声，心神一动便熄灭了大厅的灯光，黑暗中白影一闪，死神感到熟悉的气息来临，没想到伊不是冲着他自己来的，而是他怀中的地者，人见人爱的地者被死神和弃天帝夹在中间变成他们赌气的筹码，就这么一直纠缠着平白被吃了不少豆腐，眼看这俩是不可能轻易罢休了，地者灵机一动，忽然大笑道，“两位如此玩法也太无趣了，还不如真刀真枪来个真材实料的对决。否则就算是吃了我也争不出个所以然来。”
	
	“哦？那你说什么玩法。”白弃眉毛一挑，死神也侥有性味的看着他，地者颇为神秘的一笑，“既然两位如此喜欢调戏别人，那么就比比看谁才是吊到美人最多，最受美人青睐的人，而输了的那位必须无条件服从胜者，这样便可免去许多无意义的争斗。”
	
	“哈哈，有趣，怎么比。”死神眼睛亮了起来，他看了一眼但笑不语的白弃，心里那股子豪气就更加高涨了。
	
	“霹雳市美人众多，但最有名的无非只有那几位，不妨我列一个名单出来，看谁能在一个月之后让他们在万众瞩目的公开亭guang场对自己说出我爱你三个字，当然，强迫、术法、欺瞒决不允许，必须要公开公平公正自愿，如何？”
	
	“哈哈，有趣，这个游戏我玩定了。”死神大笑，挑衅的看了白弃一眼，红蓝异瞳蓦然射出的电光让他有一刹那的失神，只听弃天帝缓缓道，“地者，你认为都有何人？”
	
	“哈哈，在我看来，异度魔界的伏婴师艳名远播尽人皆知，当属一位，另外还有最近正红的五刀龙，不过其中漠刀绝尘和御不凡是霹雳市出了名的神仙眷侣，醉饮黄龙和极道先生可说是暧昧不明，另外啸日Y似乎和玉倾欢爱得死去活来，因此只剩下天刀笑剑钝和刀无极，而我的最后一个人选就是道境玄宗影视公司的苍。”地者笑笑继续道，“以上各位皆名花无主，而且各具特色，不知你们意下如何。”
	
	“只有四人岂不无聊。”死神忽然伸手挑起地者的下颌，“五人的话至少不会出现平局，你说不是吗？地者。”
	
	“哈，想要我加入你们的比赛难道不担心自己输得血本无归吗？”地者冷眼笑道。死神忽然左手一扬，倒在一边的啻非天忽然就被他揽在手上，死神精致的嘴角挑起一个戏谑的笑容，“加上这位，如何？”
	
	且说香独秀，伊被手刀拍晕之后昏昏沉沉被人公主抱抱到一个无人知道的豪华套房里头，当他醒过来的时候，身上已经香薰沐浴，还是他最喜欢的玉兰油丝润沐浴露，柔滑的绸缎布料在身上有种痒痒的抓耳挠心的触感，尤其是胸口，又闷又燥又有点那个说不出来的感觉，他扯开领子挠了挠，那种感觉更强烈了，环望四周，黑暗中只余一片死寂，他心里有点泛毛，正打算爬起来开灯，忽然一阵冷风迎面扑来，黑暗中门锁扣动的声音沉重而缓慢，伴随着冷风的侵袭，一声冷笑在屋子里慢慢回荡，香独秀缩了缩脖子忽然钻到床底下，喃喃自语道，“那个啥你找不到我找不到我……”
	
	“哈，找不到就罢了，看来你也不想见我。”熟悉的声音让香独秀蓦然来了精神，他猛地钻出来扑到声音发出的地方，柔滑的丝绸触感，纤细的腰身，淡淡的花香飘进鼻端，本来就有点晕晕乎乎的香独秀更是意乱情迷，抱着梦中人的腰就开始大诉衷肠，“慕容姑娘，你你你不用怕……有我在，谁也伤不了你……，即使你的胸硬点，你的声音粗点，摸起来像男人点，但我才是真正能保护你的男人，你要相信我，我……呃，慕容姑娘，你这么热情啊……”
	
	慕容情美目半眯，笑容浅浅的搂着香独秀的腰，拿着伊的一只手就往下面摸，边摸边缓缓道，“公子，奴家是个爷们儿。”
	
	香独秀愣在那里半天没说话，黑暗中两人闪亮的眼睛莫名诡异起来，忽然香独秀抱住慕容情的脑袋就把嘴唇贴了上去，湿湿软软的触感仿佛电流走过全身，香独秀狠狠的咬牙道，“娘的老子认了，慕容姑娘，不，小情情，你的嘴唇尝起来真甜，咱俩再来一个嘛……”
	
	“哦？你想继续？”慕容情笑道，嘴角弯起别有用心的弧度，“其实接吻根本不算什么，你想不想玩玩更刺激的。”
	
	“小情情想玩什么？”香独秀搂着慕容情的脖子，身子靠得更近了，“呃，我怎么觉得有点热啊。”
	
	香独秀边说边扯开领子，露出洁白如玉的胸膛，而慕容情的衣衫也在不知不觉中散开了，两人肌肤相亲，竟是说不出的舒服以及……渴望，香独秀感觉要发生什么事情了，不过伊好像也挺期待，于是啥话也不说就手脚并用在面前人身上乱摸，慕容情忽然笑了，“你就这么迫不及待吗？”
	
	“啊……哦，那我们要干什么？”香独秀脸红了红，好在黑暗中看不清表情，伊不但脸红，连口水都流了出来，两只眼睛更是桃花乱冒意乱情迷，他忽然低头咬住慕容情的乳首，辗转吮吸，又用牙齿轻轻撕咬，蓦然的抽气声自头顶传来，慕容情低声斥道，“你这个妖精，想死是吧，那我成全你。”
	
	香独秀忽然被慕容情打横抱起，然后又被重重摔在床上，那股子冲动却越来越难以抑制，他抓着刚刚压上来的慕容情，饿虎扑羊的扯掉他的衣服，两个人在床上你来我往斗得如火如荼，眼看衣衫尽褪春情无限，慕容情一个大力将香独秀压在身下，一只手灵活的顺着小腹往下，握住那个早已滚烫挺立的东西，香独秀激动地挺身，大喊道，“亲爱的，虐死我吧。”
	
	“如你所愿。”慕容情拿出一个小瓶子倒在手上抹了点，然后就往香独秀的密地探去，猛然有异物入侵的感觉让香独秀立刻清醒了，他想翻过身来，怎奈慕容情也不是个省力的，依旧顽强压住他的小情情低头在他耳边道，“这是瑞典进口SWEDE 花香力量催情按摩油，小香香你不是想让我虐你吗？从苦中体会一点快乐，相信我会让你难忘终身，玩过了还想再玩……”
	
	“啊啊啊啊……老子是说着玩的，痛死我了痛死我了，你快出去啊啊啊……”香独秀一边杀猪般的嚎叫一边想要扭转劣势，怎奈欲火旺盛无处发泄腿软脚也软，慕容情手上的动作越演越烈，从一根手指变成两根，三根，疼痛中越发让人难抑kuai感，低低的shen吟声自香独秀口中传出，抵抗也变得越来越力不从心，慕容情满意的看着自己的成果，在他身上细语呢喃，“接下来，让我们进入正题吧……”
	
	香独秀迷迷糊糊的点点头，直到某个坚硬粗大的东西抵在入口，他这时才真的清醒过来，但说什么都晚了，慕容情抓住香独秀的肩膀手上用劲腰上使力，被刺穿的巨大疼痛让逑阌稚敝戆愫拷衅鹄矗此刻在大厅的薄情馆经理富常贵忽然抬起头往客房的方向看了看，对一边的鹂大娘说，“咱这儿好像没猪吧，哪来的猪叫？”
	
	“jq遍地，jq遍地。”鹂大娘得意的叫了一声，这时，又一个陌生的叫喊声隐约传来，然后瞬间淹没在喧闹的人声中，不过这次不是香独秀的，而是龙宿的。
	
	至于剑子和龙宿进展如何，敬请继续收看。
第五十九章     燃烧吧，爱的小宇宙（三）?

第五十九章     燃烧吧，爱的小宇宙（三）
第五十九章燃烧吧，爱的小宇宙（三）


	“丫的你小子敢阴我！”龙宿火了，他真的彻底火了，龙宿这辈子就火过两次，第一次是因为剑子，第二次还是因为剑子，第一次算他破财消灾送走了那个蝗虫，第二次竟然要他失身说什么都不行。今天他要为他的终身性福打一场保卫战，要秉承着春哥的意志曾哥的情操著姐的信仰，最后还有凤姐的高瞻远瞩，剑毛想扳倒他这个出了名的奸商还嫩了点。
	
	龙宿被剑子包进某豪华客房之后，两个于是在那儿行云就雨大搞暧昧，眼看着被翻红浪春光四溢，剑子竟然一翻身就把龙宿压身子底下，还挺着身子非常不怀好意的往那个非常让人不怀好意的地方前进，不但前进还变本加厉真的进去了，虽然只有那么一点，但那种又紧又热的感觉却非常之强烈，从来都是纸上谈兵的剑子当然让龙宿非常之痛，那声吼叫也就非常之大，于是这股怒火也就非常之高，我们的铁公鸡剑子也就陷入非常之危险的境地。
	
	“呃……阿龙……我，我会对你好的。”剑子见状只有硬着头皮继续上，他一边安抚龙宿一边继续试着动了动，果不其然又听到龙宿歇斯底里的叫喊声，剑子这回真的不敢动了，话说两个人就这么僵持着，甚至一点轻微的抽气都能牵连到两人连接的地方，龙宿只有不断地缓缓地深吸气，然后忽然猛地跳起来，过程当然苦不堪言，剑子也忽然被踢飞在地，龙宿一只脚迅速踩在剑子胸口上破口大骂：“老虎不发威以为老子是病猫啊。我对你死心塌地想给你个慢慢来的空间，是你你小子先惹我的，别怪我不留情面，想吃唐僧肉是吧，我让你好好开开荤！”
	
	龙宿说着异常麻利地扯了块布把剑子绑了手绑了脚嘴里还塞了团小可爱，剑子睁着无辜的大眼睛万分无辜的看着龙宿走到床前头的小柜子面前蹲了半天，然后拿着好几样七零八碎的东西走过来走过去，一会儿点蜡烛一会儿扯绳子，最后剑子被绑在一条凳子上，面前还点燃了一根红红的蜡烛，龙宿举着蜡烛笑得一脸那个不怎么华丽，“嘿嘿，小剑子，今儿我就让你见识见识什么是滴蜡。”
	
	刚说完一滴滚烫的蜡油就滴在剑子的胸口，伊于是扯开了嗓子想吼却什么声音也出不来，龙宿看在眼里美在心里举着蜡烛在他脸上危险地晃过来晃过去，剑子被滴了好几滴，眼泪都快出来了。龙宿最后玩够了，于是又从桌子上拿了根羽毛来，细细软软的毛尖顺着脸颊滑到锁骨，最后又在乳首处徘徊，剑子被刺激得白眼都快翻出来了，龙宿邪恶的笑道，“薄情馆果然服务到家，你真是考虑周详啊。”
	
	剑子一边呜呜叫着一边用柔情似水的眼神求饶，龙宿一把抓起剑子的头发，在他耳边到，“以后还敢玩你爷爷不？说。”
	
	剑子猛地摇头，龙宿又道，“你怎么不说呢，不说就是默认，那我们再换个花样。”
	
	龙宿于是又从桌上拿了个小巧玲珑通体乌黑的软鞭，软鞭落在皮肉上的感觉有点刺痛却更让人觉得痒痒，剑子仙迹被绑了手脚再加上口不能言，其中的苦楚自然无法言喻，眼见龙宿还是怒气未消，今晚上注定死的悲惨，剑子努力把嘴里的东西吐了出来，大声道，“啊啊啊龙，老子生是你的人死是你的鬼上刀山下火海海枯石烂不离不弃，天公明鉴我剑子仙迹要是敢玩龙宿就让我天打雷劈不得好死……啊啊龙，我真的真的真的不敢玩你了……”
	
	剑子仙迹口不择言的表白完了，龙宿得意道，“那你有多少诚意呢？”
	
	剑子支吾了半天，忽然说，“我就用行动来表达吧。”
	
	龙宿还没反应过来又被剑子猛地压倒了，原来剑子刚才一直在偷偷解脱束缚，就在快要成功的时候转移龙宿的注意力，最后一扑成功，这次龙宿就没那么容易扳回来了，剑子也照猫画虎把龙宿绑了，拿着蜡烛笑得一脸猥琐，“阿龙啊，这可是你教我的。”
	
	“擦，还得逼我用杀手锏。”眼瞅着龙宿被滴了两滴蜡最后忍无可忍无须再忍眼睛一瞪，大吼道，“阿骇阿虎！”
	
	两个打扮得跟骇客帝国一样也带着黑墨镜穿着黑风衣梳着黑油头的黑衣人忽然闯入现场，二话不说砍晕剑子，又迅速为龙宿松绑，然后低着梳得油光水滑的脑袋问，“老板，请问如何处置。”
	
	“谁让你把他打晕的！！”龙宿衣服也没穿就跳起来踹了阿骇一脚，“给我弄醒！”
	
	“是。老板。”阿骇领命，阿虎揪着剑子的脑袋跟提面袋一样提了起来，龙宿又激动的跳起来踹阿虎道，“谁让你这么抓的！你给我提小鸡呢。算了，让我来。”
	
	龙宿忍着身心剧痛抱起剑子，又轻轻把他放在床上，接过阿骇递过来的水杯倒在剑子的头上，整个过程又流畅又动人，不愧是剑子的好情人好老公，但阿骇阿虎却惊得下巴都快掉下来了。首先，他们从没见过赤身裸体的龙宿这么不顾形象只为了让情人舒舒服服的，第二，他们自诩骇客第二飞虎第一，一直都是龙宿手下头号打手，干啥不是横着来，结果今儿碰上了个金贵的主，害两位从未受过训斥的大将连连挨骂，第三，虽然有点邪恶，但龙宿的身材还真是好看，尤其这么光溜溜的还带点伤，那啥的意境就不言而喻了，怪不得刚才一直听屋里在哪儿叫唤就是不叫他俩进去，感情是在玩这个，而且看起来他们老板还像是被玩的那个。
	
	“看什么看，丫的没看过啊。给我滚出去。”龙宿本想把被子甩过来，但想到剑子还盖着于是只能干瞪着眼威吓，阿骇阿虎本想说确实没看过，不过他们是最优秀的保镖，自然也一声不吭的又消失了，而且还把门啊窗户啊都关得严严实实的。
	
	现在来说我们的剑子，才悠悠醒转的剑子面前是龙宿那张近在咫尺华丽无双的脸，心想自己不是正在滴蜡吗，怎么脑袋这么痛啊，龙宿的杀手锏果然有够厉害，今儿晚上恐怕贞洁不保了，想到这儿剑子的脸又苦了，但龙宿却在他面前笑得得意，“小剑子，想跟你老公玩这个还早呢，春宵苦短，还是让我好好疼你吧。”
	
	剑子又是摇头又是叹气，最后自暴自弃的说，“算我认了，不过……那个真的很痛啊，看你今天也受伤了，不如改日？”
	
	龙宿脸一红，瞬间又是怒气勃发，他伸手轻轻扇了剑子一巴掌，“你小子还敢说，老子第一次都牺牲给你了，你还想赖账，门都没有，窗户也没有，就算你打个狗洞子我也给你封了。”
	
	龙宿确实是想现在就生米煮成熟饭，不过剑子说的也对，他确实受伤不轻。动一动下面就撕心裂肺的，这个死白毛一点经验都没有，也不懂怜香惜玉，害他白白受了好多苦，又赔钱又赔色，这笔账要是不要回来他疏楼龙宿的名字就倒着念，龙宿想了想，宿龙楼疏，嘿嘿，这名字也挺好听，不过他还是得在上面才行。
	
	想到这儿，龙宿心想体力活是干不成了，不过他也不会让伊好过，于是又从桌上拿了润滑油，拿了一个看起来很恐怖的粗粗的东西，对躺在床上浑身无力的剑子笑得非常邪恶，“小剑子，我该让你知道得罪我的下场是什么……”
	
	“啊……啊，你要干什么……杀人啊，救命啊，强Ajian啊%……&*……%￥”
	
	至于这一晚上龙宿和剑子是如何度过的我们就不得而知了，只知道这俩最后都被人抬回了龙烟宛，而他们传奇的爱情故事也传为霹雳市的一大佳话。
第六十章      各家的账本各家的经?

第六十章      各家的账本各家的经
第六十章各家的账本各家的经
	
	话说被架回家的吞佛童子虽然身体受创，心里倒是美美满满的，两个大美人送他回家，那还不发生点情理之中的风流韵事，但他却忘了自己是为何离家出走又被人送进医院的。果然，当吞佛家的门打开的一刹那，一道剑气破空而来，作为武林高手的宵宝和剑雪当机立断扔下吞佛挡下剑气，一个淡然的声音自屋内传来，“你果然悟到了，作为一个剑客，能挡住我的一剑，足矣。”
	
	“娘的，你还没走。”吞佛灰头土脸的从地上爬起来，冲进屋里揪着剑圣的衣领就吼，剑圣一脸淡然的说，“五日后，夕阳西下之时，会有一个人自海的那一头走来，与他决斗之后再来找我吧。”
	
	剑圣说着翩然离开了，吞佛一脸咬牙切齿的说，“我擦，霹雳市哪来的海，你脑子秀逗了吧。”
	
	吞佛没想到自己竟然真的五天后跑到海边去了，而且还真的碰上了一个比剑圣还神神叨叨的少年，而这其中的故事，还得从他家那两位说起。
	
	话说剑雪和宵帮吞佛挡下了杀身之祸，吞佛涎着脸左手搂着小剑雪，右手搂着宵宝宝，一张嘴也是左亲右亲左亲右亲，结果剑雪干脆的啪啪两巴掌把吞佛打得跟包子似的，宵宝也皱着眉头说，“剑雪哥哥是出家人，你不该这样的。”
	
	吞佛没讨到好，想一脚踏两船的龌龊心思被伤害的淋漓尽致，他眼睛一挑，嘴巴一瘪，整个身子非常优雅的往沙发上滚，便滚边虚弱的嚎嚎，“看来我的伤好不了了，就算治好了外伤，这内心的伤痛也已经无人能解了。唉，春花秋月何时了，往事知多少，如今就剩我形单影只，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，拿酒来，我要不醉不休。”
	
	一通痛彻心扉声情并茂表演与技巧完美结合的影帝级控诉下来，宵宝眼睛一红，眼看就要扑上去对他死心塌地的，剑雪却忽然拉着宵宝说，“宵啊，你还没出去玩过吧。正好现在天气凉快了，走，我请你去吃我们老家的大闸蟹。”
	
	剑雪二话不说拽着宵宝就走了，吞佛躺床上唉声叹气了半天忽然鲤鱼打挺跳起来，给朱武打了个电话，可是朱武那小子也不知道在干啥死活都不接，吞佛于是不停打不停打不停打，打完手机打座机，打完卧室的打客厅的，打完楼上的打楼下的，最后，当电话终于接通的时候，朱武哑着嗓子异常平静的说，“散财童子你好，公司最近刚开发了个王八项目，老子突然很想吃王八，我觉得你当王八经理太他娘合适了，你就到天魔池喂王八去吧，养肥了再给我蒸个死王八。钦此，免回，这个电话我马上就砸。还有，你要是敢到250号来我就马上报警。”
	
	吞佛愣在当场，也没想到电话都砸完了怎么报警他就冲出去了，当然他还是没到250号，而是直直奔向剑雪和宵宝消失的地方，这么多年他一直都不能面对真正的自己，真像朱武说的，变成了个缩头乌龟死王八，眼看着自己最爱的人就将离开，他为什么还在寻求虚幻的不切实际的帮助呢，然而面对空荡荡的街口，夜风轻凉，秋日的清冷刮起满地落叶，街上只余路灯的昏黄，哪里还有伊人的影子。吞佛呆呆站了半晌，忽然下定决心去当天魔池王八开发部经理，话说剑雪要带宵回他老家看看，那不正是天魔池附近吗，于是，另一段传奇的故事就此展开。
	
	话分两头，朱武为什么会发这么大的火呢，原因很简单，伊跟萧二哥趁着七夕情人节的当玩了把旧情复燃，两个干柴烈火寂寞空虚，于是顺理成章生米煮成熟饭，那晚的具体过程如下。
	
	朱武被伏婴师和萧中剑架回家，伏婴师看样子有点依依不舍，于是英勇的萧二哥或许是喝酒喝多了吧。直接搂着朱武的腰就来了个深吻，然后挑衅的看着伏婴师说，“喂，我跟我媳妇儿要就寝了，你还杵在这儿干啥呢。”
	
	伏婴师皮笑肉不笑的说，“哦？不知道谁才是媳妇。”
	
	萧二哥眼睛一瞪，叉着腰就吼，“你说啥呢，我还不知道谁是小三呢。”
	
	最后伏婴师眉毛一挑，优雅的转身离开，临走抛下一句话，“祝你反攻成功。不过可能性不高啊。”
	
	萧中剑狠狠啐了口唾沫，把大门一摔，转过身挂着一幅邪恶的笑容看着睡得死猪也似的朱武，美人红发如瀑，美目长睫一颤一颤的，好似缱绻又好似勾引，再加上领口的锁骨半隐半现，白皙如玉的肌肤露出半点红晕，于是那笑容就更加灿烂了。
	
	但朱武是谁，朱武热情燃烧的唯一动力就是萧二哥啊，他怎能让自己的萧二哥当最辛苦的那个呢，于是就在很关键的时刻，萧中剑忽然手上一凉，一把不知道从哪儿冒出来的手铐就连着他细白的手拷在了床头，于是他开始顺理成章的往下发展，但就在这个时候，备受打击的吞佛义无反顾的打完手机打座机，打完卧室打客厅，直到朱武砸掉最后一个电话之前，他心平气和的拿起话筒，心平气和的说完以上一大段长句后，听到卧室传来萧中剑迷离的声音，他丝毫也不后悔刚才所做的决定，非常有成就感的迈向他的幸福生活。

	且说剑圣腰系无暇之剑，孤傲的身影被夕阳拉得长长的，大街上人潮熙攘，正是下班人流高峰期，剑圣一身粗布麻衣的武侠人士打扮，再加上那个看起来很像是真货的剑，仙风道骨风姿出尘的他瞬间就被围观了。
	
	“啊，看哪，又是个拍古装剧的。这衣服还是日本风，在哪儿做的啊。”某甲一脸赞叹。
	
	“啊啊，合个影吧，剑客神马的最萌了。”某乙一脸桃心。
	
	“丫的你发花痴呢，你以为他带个假发穿个布袋我就不认识了，他就是XX剧里面演令狐冲的。”某丁一脸得意的对某乙说。  “你懂个屁，我看他演的是东方不败。”某寅一脸鄙夷的对某丁说。
	
	但剑圣心中只有剑，而他也就是一只剑，任何人对他打骂鄙夷嘲笑恶搞都可以，就是不可以亵渎了剑。他漂流到霹雳市也是因为在某岛国发生某些难以说明心照不宣的事，眼见甲乙丙丁等等路人正要对伊以及伊身上那把真的可以断头的剑施以各种狼爪，一声冷笑忽然传来，“哼，一群不知死活的人，也只有他才有资格加入我的游戏。”
	
	死神强大的气场让人群自动分开，而白弃也一脸优雅的走了过来，他看了看剑圣，笑了，“怎么，还想加上他么？”
	
	“五个人怎么够玩，像我这么伟大梦幻无敌多金潇洒天才的人，全霹雳市的人也该为我倾倒了，更何况区区五人。”死神眼神暧昧的打量着剑圣，忽然伸手要拔他的剑，剑光闪动，甚至连阳光都来不及反射的一瞬间，死神一抹脸上淡淡的血迹，笑道，“哈，能伤到我死神，你是第二人。”
	
	死神的眼睛虽然看着剑圣，眼神却往白弃的身上瞟，白弃心知肚明的笑了笑，那意味又挑逗又让人那个欲火上涌，死神想到那晚上的旖旎风光，白净的好似城墙的脸竟然红了红，虽然只有一瞬，却被白弃瞅了个结结实实，他于是优雅的抬起手，指尖挑起剑圣的下巴，眼神流连“你也让吾兴趣了。”
	
	剑圣却只是紧紧盯着白弃深如大海又红似烈焰的双眼，忽然开口道，“你悟出剑了吗？”
	
	“那个破劳什子有什么用，能泡妞吗？”死神非常不爽非常邪恶的一笑，剑圣的无暇之剑忽然就握在手上，不但握在手上而且还架在白弃的脖子上，锋利的剑锋甚至隔空划出了一滴血，夕阳下诡异的三角形默然无言，而看热闹的群众竟然在不知不觉中消失无踪，不，是他们三人忽然身处一片茫茫无尽的原野，冷风呼啸，人与神的争夺，剑与神的较量，陌生的异度空间也没有让剑圣大惊失色，他只是皱着眉，低低对死神道，“jian分两种，虽然都为名家，但各有千秋。一种是剑客，一种则是贱客。”
	
	“我知道你要说我是后者，不过，你也算不得好剑客吧。”死神满不在乎的挑衅道。
	
	“错了，你是前者，我才是后者。”剑圣不慌不忙的解释，“以前我以为我是个剑客，但是，你拔下了我的剑，而我却没有保护好他，虽领悟到剑却不如不悟，如此，只能算贱客。但，剑客如你，却侮辱了剑，侮辱了剑道，无暇之剑因你染暇。”
	
	白弃在一边笑得极为圣母，他姿势不动的继续挑起剑圣的下巴，“小剑客，人间有多了一名让我记住的人。”
	
	死神蓦地啐了一口，“吃着碗里的望着锅里的也不怕撑死了。”
	
	“哦？碗里的什么啊？”白弃嘴上说着心里却乐开了花，黑弃在他脑袋里说，“丫的气死这个没事儿吃饱撑的一杆花枪还想扫一片遍地插彩旗的，丫逼的爽啊。”
	
	剑圣忽然红着脸说，“你们的剑意为什么让人好热？”
	
	白弃松手，剑忽然也回到剑圣身上，他拍拍衣服上的灰尘，笑容和蔼，“我给你三天的时间让你爱上我，现在，我赐予你盘隐神宫做你的栖身之所，在这里，没有你得不到的，只有你想不到的。三天后，我等着你的答案。”
	
	白弃说完就和死神消失不见，而剑圣却莫名其妙忽然置身一处金碧辉煌的宫殿之内，他眨了眨眼，心想自己是不是在做梦，空气里忽然答道，“这不是做梦，请问您需要什么。”
	
	剑圣即使再深沉也不由吃了一惊，他想难道这是科幻小说？空气里又程序化的回答说，“弃天帝不是科幻小说，他是玄幻武侠系列的传奇人物，因为不满神所创造的人界而堕世，现居于霹雳市苦境区异度魔界天魔池家属院一号楼一户，未婚。现寻觅爱人中，理想择偶对象是黄发，黑衣，跟他一样高，应该是178，还是180，或者是168厘米，嗯，也有可能是185，额头上有几条疤，个人认为是纹身，但是没有死国的地者帅，比天者水……”
	
	剑圣忽然大吼，“死来！”
	
	至于三天后结果如何，且看白弃如何一手回天。
	
	
	（题外话：最近忙着找工作。。我荡漾了。。。。因此耽搁了。。。。大家见谅。。。）
第六十一章      人不风流枉少年?

第六十一章      人不风流枉少年
第六十一章人不风流枉少年


	地者的头很疼，能让地者头疼的人全霹雳市数遍了也不超过三个，但刚好这三个一起让他头疼了。首先。天者坐在床沿上，一双细长眯眯眼泪水盈盈，半晌，他哭够了。关键是地者任他哭也不管他，天者只有抹抹干燥的脸颊，细长小眼儿露出一点精光，他抓住地者的袖子道，“我又不乱走，你陪着我还不行吗？”
	
	地者冷哼，一甩衣袖将天者震倒在床上，整个人也随之压了上去，湿热的气息扑面而来，他低头在天者耳边危险的呢喃，“看来你当这个赌注当得倒是挺开心的。这次是死神还是那个叫弃天帝的家伙让你心动呢。”
	
	虽然是问句，却一点商量的余地也没有。话说天者被拉进死神和白弃的争夺战之中，刚开始他还有点小小的成就感，两大帅哥尤其是其中一个还是他的老相好，另一个则是他老相好的老相好，这俩为了他争风吃醋尽展男儿本色，让他的傲娇女王属性完全得到发挥。可是还没爽多久，地者就阴沉沉的出现。然后就是现在这个样子，别说出门了，能活着见到明天的太阳就算不错了。而且就算真的能看见太阳。照这个架势恐怕也得一个月之后了。
	
	地者占有性的将天者的手抬到脑袋上固定住，危险地耳语道，“你说对了。这个月我会一直陪着你。至于死神和弃天帝，还有薄情馆那堆家伙，我也不会让他们好过。”
	
	此时，远在天魔池家属院一号楼一户的死神大大的打了个喷嚏。他看着不远处已经变成黑弃正坐在床上生闷气的某人，笑容那叫一个灿烂。他非常有成就感的叉着腰，一脸志得意满欢欣雀跃神神秘秘表演欲十足的表情，“我今天跟伏婴师约会了。”
	
	黑弃有气无力的应了一声，然后就没了下文。死神当然知道是怎么回事，非常“善良”的过来安慰他，“算啦，这也不是你的错嘛。那个苍正在气头上，你去当然只能吃闭门羹啦。要不我跟你一起去？”
	
	“滚你丫的。”黑弃一巴掌拍开死神不怀好意的动手动脚，跳起来就吼，“你个死小子都被我吃干抹净了还不安生，我话给你撂这儿了，就算你丫的洪福齐天艳遇不浅狗屎运赶上趟了你也是被压的那个。”
	
	死神被他这么吼了一通愣了足足有十秒，十秒过后强大的死神之力瞬间充盈老弃狭小的房间，黑弃自然没有白弃的气场，不由缩了缩脖子，刚才因为太过郁闷一时嘴快，也没顾后果就脱口而出，咋平时就没这么好的口才呢，现在倒好，偏偏撞在枪口上。
	
	死神依旧在那儿酝酿，黑弃努力装作挺直了脊背，用一种大无畏的精神怀揣着革命烈士面对小日本鬼子时勇敢牺牲的表情狠狠回瞪他，空气里一时静默，就差天地异变的时候，死神忽然嘴角挑起一个邪笑，眼睛也微微的往上挑，抛了一个一个风情万种妩媚万千媚眼如丝的勾搭眼神过来，“小弃弃……”
	
	老弃觉得自己浑身上下的寒毛都被电熨斗烫了一遍卷成弯之后再用离子烫烫的笔直笔直的。
	
	“哎哟……”死神夸张的扶着腰，又用哀怨的眼神瞟了他一眼，老弃已经感觉不到寒毛的存在了。接下来从死神嘴里蹦出的话才让老弃觉得寒毛那是个根本就不存在的东西，“你看你，那么威猛，我的腰到现在都是酸的……”
	
	到，现，在，都，是，酸，的。老弃觉得自己的牙也不存在了。
	
	“所以啊……”死神娉娉婷婷坐到老弃身边，一手扶着腰，一手还在老弃背上画圈圈，“你要对人家负责的啦。”
	
	哀怨的眼神，哀怨的语气，哀怨的风情万种，死神已经把一个哀怨的思春的缠绵悱恻的少女情怀淋漓尽致的展现眼前，老弃抖了抖身上，白弃那个家伙已经不知道飘到哪儿去了，剩下他独自面对古往今来唯一人，上天入地都没这么难对付的死神，黑弃抹抹脸，一甩手那全都是晶晶亮的冷汗啊，他往里面挪了挪，死神就像长在他身上似的也跟着越贴越紧，眼看已经严丝合缝比螺丝跟螺母还紧，黑弃终于小声诺诺道，“那个……额……你不是说要陪我去去……找苍吗？”
	
	“人家都是你的人了，当然是夫君要去哪儿人家就跟到哪儿。”死神装作娇羞的低下头，脑袋埋在老弃胸口上，灼热的呼吸透过布料传递到他振动频率超过160的心脏上，老弃不由脖子后仰小声惊叫了一下，死神急忙紧张的抬起头，问：“弃弃，你怎么了，怎么脸这么红，是不是血气太旺了，我帮你疏通疏通。”
	
	说着就要扒老弃的衣服，老弃手忙脚乱的挡，死神更是热情万丈的忙活，两个人你来我往不亦乐乎，最后老弃忙不迭的求饶道，“别别别。。我自己来，我自己来。”
	
	“你自己脱？”死神顿了顿，眼神里摆着明显的狐疑和关切，“算了，还是我来帮你吧，弃弃你身体不好，照顾你是我应该做的。”
	
	“不不，不用麻烦，我脱我脱，你说啥我都做。”老弃被逼急了，七手八脚就把身上的衣服赶紧利落的脱完了，只留下一个蜡笔小新的小裤衩，他看着死神射过来的目光有点不好意思，双手想挡又不好意思挡，只有别过头去红着脸问，“这样行了么，我已经好了。”
	
	“不行，你的脸还是红的。我来给你降温。我降温的方法绝对是最好的。”死神说着继续粘上来，伸出舌头凑到老弃面前，含糊不清的说，“用舌头降温又消毒又舒服……”
	
	老弃看着面前伸着嘴巴的死神，口水还顺着嘴角留下来，一种天翻地覆天雷地火霹雳漫天的感觉快要把他轰成碎片，他大吼，“够了！ 你到底要干什么，我都答应，我全都答应！！！”
	
	“弃弃，你真的答应？”死神还在含糊不清的说，就在舌尖触及老弃一丁点白嫩的鼻头时，老弃尖叫着吼道：“对对对。我全都答应。”
	
	“那好吧，人家还没准备好呢，哎呀你坏死了坏死了。”死神一边娇嗔的锤着黑弃，一边凭空化出一张羊皮纸，上面密密麻麻写了一堆乱七八糟的死国文字，他眼波横扫，一脸欲语还休情意绵绵的表情，老弃心里想着上帝啊，圣母玛利亚啊，王母娘娘玉皇帝大帝啊，这还是人类吗？
	
	眼看关键的那个名字就要签下去了。黑弃心有不甘的握着笔，抬头又见死神伸着舌头含含糊糊的说，“弃弃，我来给你降温……”
	
	老弃一个叹气，重逾千斤的手抬起又落下抬起又落下，一个点，一横，一弯钩，他写了起码半个小时。弃天帝的弃字写了三分之一，这时，门铃响了，死神脸上迅速掠过一丝阴霾，他明明在屋外设了禁闭魔法的，怎么会有人敲门？老弃一屁股跳起来兴奋的说，“我去开门。”
	
	门外，伏婴师笑得阳光灿烂花儿失色，身边还跟着个一脸晦气欠了人百八十万的朱武，老弃跟见了救星一样拉着伏婴师的袖子激动得热泪盈眶，“小伏啊，你怎么来了。哎哟，这是什么风把我的朱武宝贝也吹过来了。”
	
	朱武眉毛一竖，没好气的对弃天帝吼，“丫的说了多少次了，老子是你爸。”
	
	说到弃天帝，朱武那个苦水啊，比孟姜女哭长城还多，想当年朱武跟九祸干柴烈火，小子也生了不少，但邪郎和赦生童子却跟他这个喜欢云游四海到处找美人安慰他受伤心灵的老爸一点都不亲，唯一跟他亲近的银黥武还不是亲生的，于是朱武就打算着再生一个从小培养，于是我们的弃天帝就华丽丽的诞生了。
	
	说到那天，朱武一辈子也不会忘记，医院产房里除了九祸嘶心裂肺的吼叫声就什么都没有了，然后他抱着还跟雏菊一样浑身皱在一起的小屁孩正要热泪盈眶发表他的为父感言，小屁孩眼睛一睁，通红的手臂指着他颐指气使的说，“儿子，叫爹。”
	
	至于后来如何相信大家已经明白，弃天帝说自己是受天命所托再世为人，为的就是这个他一直放不下心满肚子花花肠子的败家儿子朱武，朱武一口咬定弃天帝是他的精子和九祸的卵子结合产下的血统纯正的小儿子，两个人互不相让就变成了现在的局面，老弃之所以不离开异度魔界便当公司也就是这个道理。
	
	从来都死活不愿登门造访的朱武为什么今天忽然跟伏婴师一起来了呢。这还得从吞佛给朱武打电话说起，大家都知道我们的萧二哥气质出众当然脾气也很出众，经吞佛轰轰烈烈的闹了一场，要是他还有心情那个，还有心情让朱武呆在他的视线里，还有心情不发飙，那萧二哥也就不叫萧二哥了。
	
	于是半夜的时候，伏婴师家的门被敲得山响，当他慢慢悠悠开门的时候，朱武在门外鼻青脸肿的叹气，那忧郁的气质衬着清冷的月光，某人自动忽略掉朱武脸上的各种五颜六色，一不小心小小心动了一下，接下来就是不可抑制的狂笑，笑到天地失色日月无光，朱武顶着猪脸把他推进去，有赶紧把门摔上，整个人才惨烈的嚎叫起来，“妈妈咪啊，老子不活了。”
	
	伏婴师笑够了，于是又去安慰他，从芳草到牛粪都说了一遍，一边把他捧得天花乱坠一边把萧中剑仔仔细细数落了个彻彻底底，说到日上三竿口干舌燥，伏婴师满意的以一个长调结尾，朱武却还是呆呆的看着门口，忽然他搂住伏婴师的肩膀，大声道，“我知道你一定有办法，一定有，对不对。只要能让小剑回心转意……”
	
	伏婴师肩膀僵硬了一下，公式化的笑容挂在脸上，“老板，这是你的个人私事，做下属的能说什么呢。”
	
	朱武不管不顾的摇着伏婴师的肩膀，大眼睛忽闪忽闪的看着他，“没关系没关系，你是我的好朋友铁哥们拜把兄弟，只要帮我搞定小剑，老子……老子卖给你也行。”
	
	伏婴师微不可查的挑起嘴唇，“真的？”
	
	朱武不顾心中危险的信号，大义凛然的点点头，伏婴师笑了，那一刻闭月羞花沉鱼落雁，之前他轻启朱唇，“这个我办不到。”
	
	“什么？！”朱武就差跳起来了，伏婴师却不紧不慢的继续说，“我办不到并非别人就办不到。这件事至少有两个人可以做到。”
	
	“谁？”像是抓住了救命稻草似的，朱武真的跳了起来。
	
	“死神，还有你老爸――弃天帝。”
	
	“tm的都说了那个死小子是我儿子了！”
第六十二章    人不风流枉少年（二）?

第六十二章    人不风流枉少年（二）
第六十二章人不风流枉少年（二）


	“我草。你他娘的咋进来的。”死神黑着脸兴师问罪。黑色的死神之力迎面扑来，伏婴师拢在蓝棉被里毫无所觉的笑道，“作为弃天帝唯一的徒弟，我觉得这并不是大问题。”
	
	黑弃在一边笑得得意非常，“那是，小伏不但是我的得意门生，还是我认定的准儿媳妇。”
	
	“老子……”朱武要继续骂，伏婴师在一边使了个眼色，朱武想到心心念念的萧二哥，悲催的改口，“老子有云，浮名本是身外物，不穿衣服也风流。”
	
	黑弃这才发现自己只穿着蜡笔小新的小内内，立马嗷的一下躲到房间里去了。死神非常不爽的拿着羊皮纸也要追进去，伏婴师却抿唇轻笑起来，“堂堂的死国之神也要运用小月月的战术，真是可怜可叹啊。”
	
	死神被他揭了老底，想必刚才那场恶心巴拉的表演全都被伏婴师听了去，但他是什么人，害羞不好意思羞愧不能自容这些东西都是浮云啊，他非常干脆的运起死神之力，轻轻松松就将伏婴师制住了，而裹着蓝棉被的伏婴师也不是常人，他根本连手指都懒得动，用轻松的语气说，“不知道是谁打赌要追求我来着，而且那个规矩就是不能动武吧。”
	
	死神恨恨的松了手，忽然又换上一副和蔼可亲但仔细看却是极度深沉算计的面容，“小伏啊，弃弃是你的师父又是你的丈母娘，你到时打算帮谁呢。”
	
	伏婴师看着自己细长白皙的手指，左瞧瞧右瞧瞧，半天才慢条斯理的说，“我是生意人，生意人讲究的是什么岳父大人还不懂么？”
	
	死神被他这句岳父大人说得心里美极了，腰杆一挺就夸下海口，“儿媳妇想要什么尽管说，当爹的绝对不会亏待你。”
	
	“呵呵，我倒是不缺什么，我是为我们老板来的。”伏婴师瞥了一眼朱武，示意该他表现表现了。
	
	朱武在一边却越听越不是滋味儿，这都啥跟啥啊，丫的还真当他是那谁的儿子啊，而且连儿媳妇都内定了，要比脸皮厚这真是一个赛过一个。但想到他可怜的爱情，朱武于是抖擞精神，颇具忧郁气质的叹了一口气，又用忧郁感十足的受伤眼神深深凝望死神一眼，随后又微微偏头低垂四十五度角展现他忧郁的侧脸足足十秒，直到空气里都充满了黏黏腻腻的粉色泡泡，他才缓缓开口道，“问世间情为何物，只叫人生死相许。”
	
	整个世界静止了，只有门外小屁孩恶作剧的撒尿声清晰地传进来，这就是传说中朱武老帅哥秒杀小萝莉，晕倒小正太的四十五度角凝视地板勾魂大法，且经过了实践检验，具有临床意义，经得起历史考核。当然，这勾到的美人自然要除了萧二哥，每次朱武一展绝技，萧二哥都会先发制人一百八十度回旋踢，让忧郁的颇具文学气质的朱闻苍日瞬间变成狂放的颇具悲剧意义的银朱武。
	
	且说正题，脸上还未消肿的朱武用他忧郁的眼神看了持续发呆的死神一眼，继续保持忧郁气场，“兄弟，别迷恋哥，哥不是对你说的。”
	
	死神忽然狂笑，笑得山摇地动天地失色，他一掌拍上朱武的肩膀，用发现新大陆的语气感慨道，“先前我最佩服的人除了自己就是小月月，现在我才发现原来生活中处处都有比小月月还神奇的人种，乖儿子，不愧是弃弃的种，你老爸我还得向你学习。”
	
	朱武好不容易酝酿的忧郁气场瞬间破功，要不是身体太好，他还真能学学恶俗言情小说里的主人公吐个十升八升血出来，死神了然于心，非常大度的继续说，“儿子你别不好意思，俗话说人不风流枉少年嘛，你喜欢那个叫箫中剑的是不，放心，这个包在老爸身上，不过……”
	
	“不过什么？”朱武一听有望，立马来了精神。
	
	“不过你得把那个四十五度角凝视地板大法的秘笈送给我。”
	
	“秘笈？没有秘籍啊。”朱武没反应过来。
	
	“擦，难道要你老爸认你做师父啊，这不乱套了吗，你把秘笈送我，我送你小美人，这才是长幼有序，家和万事兴。”
	
	“老子不是儿子，是老子……”朱武悲催的加了一句。
	
	慕容情今天心情不错，因为他竟然破天荒的没有找富常贵的麻烦，对于这个月收入5000块钱的目标，老富精打细算每天都免费请客人喝酒吃饭也还是赚了五万，但慕容姑娘却一大早就跑到雪非烟洗的香喷喷的，然后就躲到那个叫废之间的特级VIP神秘客房，其间不停传出某种诡异莫名的声音，当然大家早就见怪不怪。慕容姑娘不管做什么都是天经地义的，这也充分应证了一句话：我的地盘我做主。
	
	但有个人却坐不住了，香独秀在雪非烟浮云了半天，见慕容情迟迟未来，他的七窍玲珑小心肝就再也浮云不起来了，（他下午才爬起来，当然不知道慕容姑娘已经先他一步娉娉婷婷的离开了。）在坐立不安了n久之后，香大侠终于忍不住拉上才来薄情馆却心怀不轨的印度阿三开始了他们的探险历程。
	
	阿三兄也就是我们的撒手慈悲大人，出了名的阴险狡诈自作聪明，这回来到薄情馆自然目的不一般，刚好慕容情的相好，超级怕鬼的香独秀要拉他一起夜探神秘的薄情馆，于是阿三兄弟表面不怎么乐意背地里笑开了花拉着香独秀的手就迫不及待一间一间破门而入，反正香独秀是慕容姑娘的新欢，他们也是关心慕容姑娘的安危，这样做有什么不对的，就算不对也有那个逑愣プ拧
	
	“剑之初，你真的决意要答应素还真？”慕容的声音虽然平静，却难以掩饰其中的波涛汹涌，慕容姑娘是个很难猜透的人，就像今天，大家都以为他心情非常非常好，好得非常不同，但其实却是火山爆发的前兆，或许以前就算他生气也就冷笑一下然后使个绊子让别人一辈子都不敢得罪他，但这次，他是真的非常非常生气，生气到他不得不表现出高兴得不可自抑的模样，但房中另一个人却一脸淡然，两撮白色长发非常漂亮的挂在脸上，一左一右，刚好把他的眼睛都挡住，让人看不清表情。
	
	“情情，做人要厚道，素还真有恩于我，我得厚道……”剑之初循循善诱，虽然眼睛被头发挡得严严实实却好像具有透视眼功效的多功能红外线蝙蝠牌超声波感应器，非常利落的闪过迎面砸来的某只鞋子，慕容情继续沉稳的笑出声，风度优雅的站在他面前，若不是桌子凳子枕头空调甚至电灯泡都被他拿来砸了，别人还以为他正站在长江大河面前欣赏万里河山江山多娇，慕容情继续脱下另一只鞋子，非常优雅的说，“jian人，看鞋。”
	
	剑之初本来就站在门口，当撒手慈悲一脚踹开门看到迎面飞过来的红鞋，反应迅速的低下头，正在后面小心翼翼胆战心惊的香独秀一个愣神，红鞋扑面带着一点诡异的气味跟他亲密接触，慕容情看着惨不忍睹的香独秀，紧绷的脸上连个笑容都没有，剑之初却一个箭步冲上前搂住往下倒的香独秀的小腰，关切的问，“这位兄台，你还好吧。”
	
	香独秀昏天暗地之中被一个人搂得结结实实，脸上忽然一痒，剑之初飘逸的长发就搭在他保养得白白嫩嫩的脸上，他不爽的推开英雄救美的某人，大声嚷嚷道，“本楼主沉鱼落雁闭月羞花我知道，你丫癞蛤蟆想吃天鹅肉，敢在太岁头上动土，小心我废了你。”
	
	“哼。”慕容情非常不合时宜的冷哼传进香独秀耳朵里，逑惚纠匆激动得不顾一切的扑上去，却被慕容姑娘毫不留情的拍飞，顺便加了一句，“除了我你谁都不能抱。”
	
	这句话不是对香独秀说的，一直都在浮云的香独秀忽然听懂了。
	
	“你就是剑之初，慈光之塔的惊叹，对吗？”撒手慈悲忽然两眼发光的盯着站在面前的人，随后又喃喃低语道，“我还真没看出来你有什么资格当慈光之塔的惊叹。至少老子就比你这个后现代风的要更加的非主流……”
	
	这里不得不交代一下撒手慈悲的来历，作为慈光之塔印度文化学校的08级实习生，撒手慈悲一直认为自己是最优秀也必须是最优秀的那个，虽然他们的校长无衣师尹比较喜欢另一个，但他还是觉得自己是最受欢迎的，当然，全校校草的宝座也是他的，但这时就有人跳出来说话了，比如一羽赐命的两个跟屁虫――拔刀洗慧和辉煌堕世就不服气了，他们的理由是，一羽赐命学习第一人品第一相貌第一人缘第一，就连师尹都最喜欢跟他泡茶聊天谈八卦，而他撒手慈悲却是什么都排第二，人品和人缘更是排倒数第一的人怎么有资格跟一羽赐命争长短。
	
	讲到一羽赐命，撒手慈悲牙就开始酸，这小子仗着有点姿色有点手段就不停排挤他（貌似不用排挤他阿三兄也还是一个人），处处跟他作对，这次实习，师尹交代了他们一个不可能完成的任务――勾引慈光之塔的惊叹，让剑之初回来继续当那个神话。
	
	剑之初为什么会成为慈光之塔的惊叹呢，这不得不说说他的辉煌历史，十岁以全部满分的成绩考入慈光之塔印度文化学校的厚黑系学习厚黑学，四年之中他以神童之姿下海经商，一个月之内便赚到了第一桶金，一年之内就成为了固定资产一千万的神话公司总经理，两年间更是打败了无数商界老大政界狐狸，包括练了12本兵甲厚黑经的雅狄王都被他玩得自杀。
	
	但风头正盛的剑之初却忽然消失了。他消失在茫茫人海之中，从此不见踪影。直到一个月前剑之初忽然自某间屋子里飞出来，在画了一道长长的抛物线之后摔在大马路上，脸上还有巴掌大的指痕，好巧不巧面前有个电视台正在在做交通管制栏目，我们的剑之初大人就华丽丽的上镜了。而坐在电视机前正在悠然喝茶的师尹一不小心一口浓茶全喷在对面坐得笔直的一羽赐命和撒手慈悲脸上。
六十三   人不风流枉少年（三）?

六十三   人不风流枉少年（三）
六十三人不风流枉少年（三）


	“慕容情，你说什么。”香独秀幽幽道，语气里竟带了一丝哀怨，慕容情也觉得自己有点过分了。但面子上却怎么也下不去，他冷着脸道，“老子早就烦你了，你还以为自己是谁啊。也不看看谁是癞蛤蟆谁是天鹅肉。”
	
	“嗯。就是因为你我才知道天鹅做不得啊。”香独秀继续幽幽的说，“算了，毕竟天鹅就算被咬了一口也还是天鹅，那就把你的雪非烟给我当赔礼好了。谁让我是这么大度的人呢。”
	
	慕容倩眉毛一挑，正要跟香独秀来个针锋相对，一边老实巴交的剑之初就发话了，“慕容兄，我看香独秀确实为你牺牲不少，你就把雪非烟给他吧，做人要厚道啊。”
	
	慕容情气得嘴唇打颤，狠狠盯了剑之初一眼，“好，好，这是你说的，我要你欠我更多。”
	
	说完摔门就走了，剑之初两撮白毛完全挡住了表情，只见他微微叹息一声，也走了，香独秀则喜滋滋的去接收他的新地产，留下撒手慈悲在原地发愣，愣完之后他也赶紧追着剑之初就跑了，怎奈剑之初动作太过迅速，撒手慈悲反应又慢了点，当他追出来时，早已没了剑之初的踪影，但这时，地者却突然驾临了。
	
	且说见剑之初来到一处叫碎云天河的喷水池前，唉声叹气了半天，直到一声大喝打断这一切，一个打扮得阿三有七分相似的少年从天而降，一羽赐命激动的握紧了手中的小本本，对着剑之初左看右看左看右看，直到把周围的散步大妈遛狗姐姐哭闹小屁孩都吓跑了之后他才一本正经的说，“你就是剑之初。哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。太好了，太好了，我有望了。”
	
	“少年人，看你资质不凡正气浩荡，定能成天下第一厚道人，剑之初已是过去式，还是你这个将来进行时比较有行情啊。”剑之初循循善诱，岂料对方毫无反应，只是抓着本子翻开第一页，非常仔细的读道，“剑之初――慈光之塔印度文化学校的惊叹。自有校史记录以来，该生不但英俊非凡更是武功高超，修炼厚黑大法功成之后却隐遁于世，毫不眷恋名利，深具大侠之风，凡我慈光之塔的学生皆要以他为榜样……”
	
	饶是剑之初功力深厚也差点承受不住喷出一口血来，“这，这是谁写的。。。”
	
	“这是我们的入校指导手册啊。”一羽赐命非常认真的回答，“而且师尹校长还答应我如果我能把你请回去就可以在这个开篇语最后提到我。”
	
	剑之初长叹，他也只有长叹了，他不做大哥好多年，没想到还是有人这么想着他。而且还是他的死对头无衣师尹。面前的一羽赐命还在非常激昂的长篇大论，“但我认为，超越你才是我真正的目标，你是厚黑学大师，而我就要当厚黑学大师的师父！而且我们门课都考第一，每次演讲都得到师尹的大力肯定，所以，我一定能比你更厚黑！这就叫青出于蓝……”
	
	“我承认你的能力，终有一天，你会青出于蓝。”剑之初转身离开，一羽赐命赶紧拦住他，“不行，你还没有跟我比试过，怎么能证明我比你厉害，而且我的任务就是要带你回慈光之塔。”
	
	“唉，天意啊，既然你执意如此，那么这样吧，三天之内，如果你能把阿修罗最珍惜的东西带来，我就承认你的能力，并跟你回去。”
	
	“好，一言为定。”一羽赐命刷刷刷在本子上记下了所有过程，包括剑之初看起来好像高了一厘米，跟传闻中那个俊秀清逸的阿三形象有所出入，脸色苍白中午应该改没吃午饭，喜欢把两撮毛搭在前面把眼睛全挡住但眼神依旧犀利等等都写的清清楚楚。
	
	秋风萧瑟，一辆加长豪华款凯迪拉克停在杀机沉沉的薄情馆门口，地者黑亮的皮鞋踏在大理石地面上发出清脆的响声，今天，这里的气氛尤其不同寻常，在馆主慕容情的英明领导，艳名远播的薄情馆从寻欢作乐的高级夜总会，变成了寻衅滋事专门打架的黑帮集结地，这不，咒世主带着他们火宅佛狱婚介公司的一干高层也热热闹闹的杀了过来，原因是薄情馆的七夕派对抢了他们的生意，只见佛狱级别最高的媒婆太息公轻扬水袖，用哀怨又老油条的声音在门口唱起歌来：“负心你个情郎哟~~妹妹我心牵挂哟~~想你不见你哟~~天涯海角也要追到你哟~~”（请自动联想农村哭丧时的调调。）
	
	凯旋侯在一边看不下去了，非常高傲的扬着头再从鼻子里哼出一口气，“哼，你丫的是来哭丧的还是来问罪的。春心荡漾了是不。”
	
	“哟~~”又是一个拉长了调的女低音，太息公风情万种的瞟了他一眼，“怎么，嫉妒我梅开二度啊，也不知道是谁被男人甩了就看不惯别人了……”
	
	“草，是老子甩了枫岫，再怎么说我也洁身自好，哪像你见一个开一个，我看不是梅，是霉才对。”凯旋侯就是拂樱斋主，当年那个粉粉嫩嫩娇娇艳艳的拂樱斋主已经被一身墨绿充满复仇气息的凯旋侯代替，说到他和枫岫的爱恨情仇，那真是字字血泪，这还要拜枫岫的爱慕者湘灵所赐，其间的过程可说荡气回肠九曲十八弯，总之最后，枫岫被拂樱甩了十七八个巴掌，又被他一哭二闹三上吊的闹了一通之后丢了工作丢了房子丢了孩子再丢了老婆，拂樱离婚之后就全身心投入工作，短短两年便成了火宅的三大领导人之一。这也引起了元老级的太息公的极度不满，两个人明里暗里唱反调，今天只是九牛之一毛而已。
	
	“哈，我当是谁在这儿一展歌喉呢，原来是大名鼎鼎的太息公啊。”地者笑容淡然，秋风寥落，黑色的发丝在渐染的夕阳中轻轻飘动，太息公不由看得两眼发直，凯旋侯继续冷笑，“又开了。”
	
	厚重的镶金大门缓缓打开，慕容情在万众瞩目之中姿态悠然的走出来，他环顾四周，笑容得意又放肆，“没想到我这么受欢迎，大家既然都来了，还是让薄情馆好好款待你们，以尽地主之谊吧。”
	
	“废话少说。今天我们是来讨个公道的。”凯旋侯不耐烦的威胁道，“如果不能给我们一个解决办法，那就按道上的来。我们火宅佛狱可是有关系有后台的，招惹了我们绝对让你吃不了兜着走。”
	
	“咒世主，这是你的意思吗？”慕容情美目流转，在咒世主光光的好像茶叶蛋一样的脑袋上转了一圈之后又落到地者身上，“那么大名鼎鼎的地者来此又是为何呢。”
	
	“哈，好说。只要你能取消死神和弃天帝的比赛，我死国公司就可以与薄情馆合作，开发万妖炉火锅连锁店，有死国公司做基础，相信一年内就可以见到成效。”地者流畅的说完之后，咒世主也抬起他干枯的爪子颇具威胁性的说，“火宅佛狱婚介公司屹立霹雳市数十年而不倒，自然有我们的手段，如果死国决定力保薄情馆，那么，休怪火宅佛狱无情。”
	
	“哦，是吗？”地者细长的眉眼打量这个眼神凌厉的婚介头头，前一阵子他举办的自己亲女儿和杀戮碎岛船舶集团老总辑武王的婚礼已经让火宅有了一个新的助力，但，仅仅这样就能吓退地者么，他依旧淡笑回应，“我期待这一天。”
	
	“哈哈哈，我还没有答应，你们就这么迫不及待的决定我的命运，不觉得太早了吗？”慕容情把玩着手上的逗鸟棒，鹂大娘不知死活的嘎嘎叫着，“装逼，装逼。”
	
	“那你要什么条件？”地者沉稳开口。
	
	“很简单，我要剑之初……”慕容情嘴角的笑容扩展到最大，“……恨我，并且恨不得杀了我。如果你们中的一方能够办到，我就答应你们的任何条件，就算是我的性命也可以。”
	
	
第六十四章    变态控肉烧的变态一战?

第六十四章    变态控肉烧的变态一战
第六十四章 变态控肉烧的变态一战


 “控肉烧，好吃的控肉烧~~”邹纵天推着小推车在地铁口拉开了嗓子叫卖，他家的控肉烧实在又热乎，再加上也算老字号了，不一会儿就忙得昏天暗地前脚接后脚，他一甩灰不溜秋油光滑亮的袖子，伸腿儿狠狠踢了旁边的兵燹一脚，“你丫的死小子，老子白养活你这么大了，没见你爷爷我这么忙吗，再照，再照我就把家里才买的落地镜给你砸喽。”
	
	兵燹非常不爽的把小镜子塞回衣兜，一甩飘逸的红色秀发，一只手比到唇边做个了帅气的pose，再加上若隐若现的邪气笑容，着实引来不少围观人群的尖叫声，“怎么样，我新做的喇叭烫再加上街角老王高超的剪发技巧，我还在超市买了20块钱一瓶的染发剂，弄出来的效果不错吧。”
	
	“去你的头啦不弱。”邹纵天要在兵燹完美无瑕的额头上敲一个爆栗，却在千钧一发之际被他轻巧的闪开，兵燹得意的边闪边说，“哈，死老头，我要让你享受到死亡的快感。哈哈哈哈哈……”
	
	恐怖又变态的笑声在地铁站边的控肉烧小推车旁久久回荡，阿修罗第一次听到这么富有创造力的笑声，刚开始他是被控肉烧的香味儿吸引过去的，这会儿却被卖控肉烧的给吸引了。自从他和夜神“甜甜蜜蜜”入住莫汉走廊，虽然穷是穷了点，不过周末的时候去山里面拔点野菜，没事到处去当搬运工装修工拆房子的建筑工，小日子也算过的有滋有味儿，不过总吃野菜也不是办法，那个地铁站门口的控肉烧就是他们一个月才有一次的享受。
	
	今天注定是个热闹的日子，阿修罗瞪大了眼睛看着面前上蹿下跳的兵燹和邹纵天，这两父子平时一个在不停叫卖一个一直低着头在那儿照镜子，他以前也没发现，原来兵燹还是个美人啊，虽然是有点变态的美人，不过真的好有个性哦。正当阿修罗在那儿欣赏不已，忽然寒光闪烁，夜神手中明亮的菜刀就架在阿修罗脖子上，阴沉的仿佛地狱而来的语调一字一句敲打着阿修罗脆弱的小心肝，“厨房的酱油没了，去打酱油。还有，叫你去买控肉烧你却在这儿看着别人流口水，你的份就免了吧。”
	
	显然夜神的菜刀比兵燹更有魅力，而且大家也这么认为，因为所有人的目光已经从那对上蹿下跳的父子身上转移到了霸气得不可一世的夜神身上，兵燹非常不爽的发现自己的风头竟然被一个只会拿刀砍人的家伙抢了，于是也操起小摊上的秤杆连着秤砣一起甩了过去，“叫你们敢抢我的风头。哎哟，死家伙你偷袭！”
	
	邹纵天心疼的看着被摔变了形的秤杆，乌黑的手在颤抖，乌黑的脸上那些煤灰在掉落，直接一个控肉烧砸到兵燹精心呵护的秀发上，顿时整个地铁站怒火烧尽九重天水泄不通道路难行，直到从天而降的一声大喝打断这一切，竟然是死神和弃天帝同时降临，霹雳市何其有幸容纳了这两个天王老子，此刻死神和弃天帝一左一右降临在控肉烧小推车旁边，整个世界静止了，所有人都在等着，默契天成。
	
	“听说兵燹是大美人啊。”死神流着口水说。
	
	“听说他卖的控肉烧也不错。”弃天帝不屑的扭头说。
	
	“草，本帅哥才不是卖控肉烧的，卖的是那个死老头子。”兵燹差不多弄干净了头上的渣渣，拎着邹纵天的领子甩到弃天帝面前，“这个死老头卖给你了，那样你想吃多少控肉烧就吃多少控肉烧，绝对让你变成像我这样的帅哥。哈哈，哈哈哈哈哈。”
	
	“拜托……说正题吧。”朱武满头大汗的排开众人，一脸无辜又无奈的看着“双亲”，伏婴师也不疾不徐的跟了过来，拍拍朱武的肩膀，笑容淡然，“不用着急，师父一定会帮你的。”
	
	“但愿老天保佑吧，不过我真不明白兵燹有什么用，真的能帮我追回小剑吗？”朱武好像忘了是自己被萧二哥赶了出去，人家压根就没跑，舒舒服服的呆在250号好吃好喝被人伺候。
	
	“哈，看着吧。”伏婴师用蓝棉被捂着嘴轻笑，“师父的神通你知道的太少了，就算跟你说清楚也无妨，弃天帝的神之小摊手威力无穷，不但可以做攻击之用还可以进行各种数值探测，比如武力值，花痴值，傻X值，其中也包括变态值，像萧中剑这样傲娇值较高的，变态值高的人就是其克星，而霹雳市变态指数最高的就是眼前的炎辣燹了。”
	
	朱武恍然大悟的仔细观察起炎辣燹来，果然是有够变态，亲生老爸说卖就卖，比卖控肉烧还干脆。再一看，还有两个熟人：阿修罗和夜神。这俩也是闹得如火如荼，尤其是夜神那把菜刀非常有杀伤力，饶是阿修罗皮糙肉厚也受了点伤，眼见都流血了夜神还是红着眼睛往死里砍，俗话说物以类聚人以群分，这一片是霹雳市出了名的三不管地带，就连素还真也束手无策，果然名不虚传啊。
	
	“炎辣燹，被我选中，是你的殊荣。”弃天帝非常豪迈的发话，但他此刻是黑弃，以黑弃一贯小心翼翼的性子，现在这口气完全是学白弃的。黑弃又不禁在心里骂娘，死白弃一溜烟就消失了。留他一个人在这儿打肿脸充胖子，万一兵燹这个变态指数第一的随便拿刚才的秤砣把他往死里砸怎么办。
	
	“兵燹小美人，跟我走吧。大爷我疼你。”死神一向豪迈惯了，再加上老弃就在身边，那争强好胜的本性就更体现得淋漓尽致，仿佛泡到更多美人就更胜一筹，死神斜眼瞄到黑弃一脸镇定的样子，看来光是言语调戏还不够，于是，一双白皙的狼爪也伸了出来，兵燹冷笑，“惊异吗？震撼吗？要记住我如P俊美的面孔，你才能流亡黑暗的世界喔！”
	
	说时迟那时快，兵燹两指如钩似电向死神的双眼袭来，本来以死神的本事，就算是个兵燹同时袭击也不在话下，但就因为太过托大，死神调戏兵燹的时候眼睛竟然看着黑弃挤眉弄眼不停炫耀，眼前忽然白光大作，瞬间的刺痛让死神落入一个温暖却强势的怀抱，再睁开眼，面前的人白发飘飘，红蓝异瞳幽深得仿佛极地玄冰又如同火山熔岩，白弃紧紧搂着死神的腰，半抬眼眸看向兵燹，“世上除了我，再无第二人可以伤他。”
	
	号称变态指数第一的兵燹也不由感到一阵战栗，但这种战栗却让他浑身的每一块肌肉彻底兴奋起来，他发狂的笑声在持续低气压里回荡，“哈哈，哈哈哈，死亡的快感，让我又兴奋了。”
	
	眼看白弃缓缓抬起他的神之小摊手，空气里一时凝滞得让人无法呼吸，兵燹也沉稳的举起了控肉烧，这是他手边唯一能够得到的东西。白弃的散发的光芒越发耀眼，就在这耀眼的瞬间，黑弃他娘的又出现了，只见他抬起手，一本正经的从兵燹手上接过控肉烧，问，“多少钱？”
	
	兵燹邪笑：“不要钱。只要……”
	
	“草，老子做控肉烧容易吗，不要钱！不要钱你哪来的钱又臭美又自恋还变态啊。”邹纵天赶紧抢上来就是一个爆栗，然后对着黑弃非常狗腿的笑，“不贵，不贵，总共是1056块8毛钱。”
	
	“哇靠，打劫。”阿修罗不禁吼了一句，开始庆幸自己没有买控肉烧，一边的夜神拿着菜刀又往他肩膀上招呼了一下，钝钝的疼痛已经对阿修罗毫无作用了，谁让他们家夜神终究还是舍不得，用的是刀背呢。此刻阿修罗心理只是在算计着，一个控肉烧就可以卖一千多，那邹纵天一天能卖几百个控肉烧岂不就赚十几万，心里越想越觉得自己当包工头实在太亏，以他的体力，不知道比邹纵天那小身子骨要强多少，一天肯定能做几千个控肉烧，那一天就能赚几千万，那样的话房子不是问题，车子不是问题，老婆的美容院都可以开个十家八家了。
	
	“打劫啊你。”黑弃也老实说了一句。邹纵天搓着干枯的双手，脸上的褶子完全皱成了个核桃，笑容也淹没在了核桃中，“这位老板你有所不知啊，我们是小本生意，你看，这吃饭的家伙没一样好的了。才做好的控肉烧也差不多都殉葬了，你也知道，小人物嘛，本来就没多少出场费，随便给点拆迁费精神损失费友情赞助费什么的，俺们也就感激不尽啦……”
	
	黑弃还要再说，一旁的朱武却赶紧发话了：“钱不是问题，只要你能把兵燹借我用用。”
	
	邹纵天一听，愣了足足有十秒，朱武以为老头不答应，赶紧加筹码：“呃，我是说我想聘请兵燹是到我异度魔界便当公司工作，一月工资五千，包吃包住，有补助有年假有保险还有买房基金，行不。”
	
	邹纵天又愣了足足有十分钟，死神却不耐烦了，“草，不就是让兵燹帮你追个人嘛，老子开个价，十万，只要兵燹答应帮忙，一天十万。”
	
	这回邹纵天吐血了。边吐血边把兵燹扯过来，跟上贡似的送到死神大爷面前，还拍了拍兵燹衣服上的灰，那神情跟送太上皇一个精致的小笼包子似的，就等着皇帝爷金口一开，牙齿一咬，嘿，满口流油。
	
	兵燹还没来得及变态就被忙着跟老弃温存的死神连带着朱武和伏婴师一起变走了，当然死神也没有那么明目张胆，现场只是刮起一场让所有人都睁不开眼的强风，死神等一干人就在风中移形幻影消失无踪，本以为神不知鬼不觉的法术让所有人都没有发觉，但在不远处的高楼上，地者拿着望远镜，笑容里透露出一丝意味不明。
	
	“剑之初这个人我有所耳闻，是个不容易对付的人呢。”天者走上前，被地者一把搂住，熟悉的气息袭来，地者轻轻吻着唇边的甜蜜，自信满满，“确实是只老狐狸，继续看，好戏还没完呢。”
	
	果然，就在大家以为今晚上的重头戏已经完结的时候，夜神也砍累了，阿修罗捡起还算完好的几个控肉烧，两人打算回家了，一声大喝忽如雷电划破长空，一羽赐命拿着根棍子从天而降，大家不由感叹，今天刮的什么风，怎么这么多从天而降的。
	
	“阿修罗站住！！”一羽赐命大喝一声，阿修罗回转身，破旧又窄小的小背心凸出一块块魁梧得吓人的胸肌，他定定的看着还是学生样的一羽赐命，挑衅他见多了，能成为这片三不管地带的龙头老大就是在无数次的挑衅中建立起了威名，但这次碰到的挑衅者却不太寻常，更像是小学生为了完成不可能完成的任务而硬着头皮强上的感觉。
	
	
第六十五章   螳螂捕蝉黄雀在后?

第六十五章   螳螂捕蝉黄雀在后
第六十五章螳螂捕蝉黄雀在后


	“阿修罗，我要跟你决战！”一羽赐命故意拔高了好几个音调，豪气干云毫无所惧，正所谓初生牛犊不怕虎，自以为已经习得打虎绝技的一羽赐命更是心比天高，虽然面前的阿修罗看起来好像壮硕了点，恐怖了点，难度高了点，不过师尹不是常说嘛，浓缩就是精华，他就是那精华中的精华啊。
	
	夜神正一把拍掉阿修罗手上沾着灰尘的控肉烧，心理包括表情都体现了十足的轻蔑，阿修罗眼巴巴的望着被摔得没了原型的控肉烧，彷如一把利剑插中他的心槽非常之痛，一羽赐命的大吼也让他点燃了燎原的火焰，只见阿修罗缓缓抬起头，老道而沉重的说道：“战火无情，小屁孩你承受不了。”
	
	这句话可说是如雷贯耳响彻云霄，号称三不管地带的痞王之句。他阿修罗对每一个挑战者说了这句话之后那人都会死得很惨很惨，因此这句话也就代表了一种境界，一种强者的境界，即使他只是个包工头，但他的精神却是战神，合起来就是无往不利无所不能的战神包工头，虽然穷了点，但绝对是人穷志不穷的类型。
	
	“你输了就要把你现在最舍不得的东西给我。”一羽赐命用认真的表情一脸诚恳的瞪着阿修罗，夜神非常不哂的冷笑，“哼，这个死心眼小气鬼还不就是舍不得那几个控肉烧，丫的家里酱油都没了，一天到晚又贼能吃，挣点小钱全拿去接济他那帮难兄难弟了，就像上个月那个穷得叮当响脾气还又臭又硬的鬼狱邪神，跟他喝了七八瓶酒就把所有的钱全送人了，还有上上个月的那个跟吸血鬼似的黑冷爵……”
	
	夜神不但说，那把菜刀又明晃晃的招呼到阿修罗身上，眼看局势混乱，一羽赐命还是尽职尽责的掏出小本本，在上面迅速写下一行：XX年X月X号，慈光之塔印度文化学校兵甲班班长一羽赐命挑战阿修罗，我们展开了一场惊天动地鬼哭神嚎的决战，相信我一定能赢得阿修罗最珍惜的控肉烧，完成慈光之塔交给我的任务，改写慈光之塔的惊……。
	
	一羽赐命的字迹非常优美，颇有颜真卿行草书的风范，但就在他的惊字最后那一勾还没完美结束时，猛的一个大力将他拉离现场，漂亮的颜字体划出长长地一道仿佛破相的黑迹。风在耳边呼啸，面前的人拉着他狂奔了十五个红绿灯五条马路三座大桥之后终于停了下来。
	
	“你脑子有毛病啊。”一羽赐命还没来得及说出这句话，前面停下来不停喘气的人却大吼起来，“老子要是不来救你你他娘的就真的死无葬身之地了。”
	
	“撒手慈悲，你什么意思，不想我超越剑之初吗，哼，我知道，你就是看不顺眼，看不顺眼我还是比你……唔。”一羽赐命看着他整洁的小本子上仿佛嘲笑的做着鬼脸的弧线，整个人彻底爆发，但爆发没持续多久，他的所有语言都淹没在了一片湿润之中，撒手慈悲用吻堵住一羽赐命聒噪的嘴巴，后者明显没反应过来，乌黑的眸子定定的看着他，直到撒手慈悲松手，一羽赐命还是愣愣的站在原地，撒手慈悲一边恶劣的坏笑，一边意犹未尽的摸摸嘴唇：“哈，味道不错嘛。你小子傻是傻，倒也确实纯得很啊。”
	
	一羽赐命纯洁的小脑袋忽然掠过一个熟悉的肥皂剧的名字――《恶作剧之吻》，然后又是脸红又是愤怒，抬手就要甩撒手慈悲一个耳巴子，想当然把自己当江直树的某人抓住甩过来的手腕，把恶作剧得逞的得意忘形表现得淋漓尽致，当然，也带了一丝炫耀的色彩，“说你笨你还不承认，刚才我可是看得一清二楚，阿修罗家里有这么个母老虎，不但不能随便看美人，而且连吃控肉烧的权利都被剥夺了，你说他最珍惜的是嘛？”
	
	“……控肉烧。”一羽赐命乖乖回答。
	
	“草！！”撒手慈悲用恨铁不成钢的眼神瞅着一羽赐命，半晌无奈的说，“阿修罗肯定做梦都想把他老婆甩了。”
	
	“为什么？”
	
	“草！！！”
	
	“为什么说草，干嘛不说花？”
	
	“算了，老子帮你完成你跟剑之初的赌注，只要能顺利帮阿修罗休了那个母老虎，就一切ok了。”
	
	“不可以，这是我跟剑之初的约定。而且，超越慈光之塔的惊叹是我毕生的目标，与你无关。”慷慨激昂义正词严的拒绝了撒手慈悲之后，一羽赐命才后知后觉的反应过来，“咦，你怎么知道我跟剑之初做约定了。”
	
	撒手慈悲难得脸红了红，摆摆手说，“不用你管。反正这事儿老子掺和定了。照你那一根筋儿的脑袋还想跟剑之初斗，最后肯定怎么死的都不知道。”
	
	且说地铁站边早该散场的控肉烧小摊旁，阿修罗终究不甘心，在乖乖的跟夜神打完酱油回家之后，他又偷偷溜出来打算看看还有没有剩下的控肉烧，结果清洁员大妈非常有职业精神的把这里打扫得干干净净一尘不染，卖了儿子的邹纵天也早早收拾了摊子回家享福去了，秋风萧瑟的地铁站口，站着一个在寒风中瑟瑟发抖的大汉，人说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，阿修罗此刻可说是欲哭无泪。
	
	“兄弟，哥们儿我刚才买多了，卖你一个成么。”一身淡蓝羽绒服的极道手上拿着一个温热的控肉烧，笑容在脸上开出一朵花，正笑眯眯的望着衣衫单薄的阿修罗。阿修罗吸了吸鼻子，面前的极道仿佛长着翅膀的天使，就差头上来个亮晶晶的环儿了。
	
	“好，可是我没钱。”买完酱油之后阿修罗身上仅剩的几块钱也被夜神搜刮走了，此刻的他简直就是英雄末路啊，但人不常说英雄惜英雄么，极道大方的把控肉烧塞到他手里，“没事儿，反正买多了，吃不完也是浪费，只要你不介意就行。”
	
	“哈，你这人果然豪爽，老子最喜欢的就是你这种纯爷们儿了。”阿修罗感慨的拍拍极道的肩膀，“要是我家夜神也像你这样就好了，他什么都好，就是喜欢嚼舌根子斤斤计较，没事儿还爱砍人拼酒泡妹妹……”
	
	极道满头冷汗，这也叫啥都好……
	
	“唉，上个月我们家夜神又看上了一个叫月声的小妹妹，人家还未成年啊……”
	
	极道忽然觉得冷汗都变成了鸭梨，一个一个挂在脸上。
	
	“但是究其根源还是我不对……我不该教坏了夜神，其实夜神也未成年……”
	
	极道忽然觉得面前的人有着比小月月还伟岸的肩膀，比小月月还宽广的胸怀。
	
	“还有……”阿修罗继续唠唠叨叨的说，一声冷笑忽然自背后传来，阿修罗当时一个激灵跳起来就跑，果不其然，刚才阿修罗还站着的地方忽然被一把菜刀深深地嵌进地上三分，极道心里大叫OH MAY LADAGAGA!
	
	夜神轻蔑的眼光掠过站得僵硬的极道先生，石化般的无力感让他难以挪动半分，眼见阿修罗越跑越远，夜神眼神一凛，头也不回的追了出去，阿修罗则捧着控肉烧一边溜一边回头对极道喊：“兄弟，哥们儿我先走了，下次再聊啊。”
	
	“喂，这有什么好看的，亏你你还在那儿看半天……”天者不满的夺过地者手中的望远镜，此刻镜头里只剩下极道荒凉无助的身影，地者就势抱住天者的腰身，笑容宠溺，“难道你没看到那个电话亭后面的人么？剑之初还没走呢。”
	
	“哦？”天者又拿起望远镜仔细看了看，“嘿，他还真有耐心啊。在那儿呆一晚上也不怕冻出病来。”
	
	“刚才，他还送了样东西给极道。”地者亲亲天者肉肉的耳朵，问，“你猜是什么。”
	
	“控肉烧？”
	
	“对。”
	
	“剑之初为什么要这样做？”天者也来了兴趣，眉毛微微挑起，任地者从背后抱住他毛手毛脚。
	
	“呵，我听说素还真去找过他。”地者敲敲天者的脑袋，“你给我想想他们有什么关系。”
	
	天者不满的抓住他乱动的手，不耐烦的说，“有你在，要我动脑子干嘛。”
	
	地者一愣，笑容里满是哭笑不得，一丝细微的甜蜜从心底泛上来，确实，有他地者在，天者永远不用费神，亲了亲天者的脸颊，地者慢条斯理的解释：“众所周知，这片地区最大的钉子户就是阿修罗，而且他还是这儿的龙头老大，谁不唯他马首是瞻，偏偏阿修罗又是个牛脾气，软硬不吃水火不侵，素还真想要接管这片地区首先就要搞定阿修罗。剑之初一定是跟素还真达成了某种协议，答应帮助他。”
	
	“那他在这儿蹲一晚上，还送极道一个控肉烧，干嘛不自己上。”天者疑惑。
	
	“呵呵，幕后操控既安全又方便，像剑之初这样的老狐狸怎会不懂。”地者说罢又看了看地铁站口，人流稀少，剑之初在极道离开之后也慢吞吞的走了。走之前他抬头环顾四周，锐利的眼神仿佛透过镜筒直刺过来，地者嘴角勾起一个笑容，剑之初，果然是个好对手。
	
	“嗯……可是我还是有件事想不明白。”天者今天似乎很有做好奇宝宝的潜力，“为什么你要答应慕容情的条件。我不认为他有这个能力让死神他们放弃游戏。”
	
	“你想知道？”地者的语气说不出的危险暧昧，天者心里微感不妙，不过好奇战胜了理智，他坚定地点点头。
	
	“好，不过要在满足了我之后才行。”地者把天者打横抱起，看看这个临时租来的房子，挑剔的说，“这里不比冰城别墅，咱们还是回去好了。放心，这个夜晚漫长得很呢。”
第六十六章    民以食为天?

第六十六章    民以食为天
第六十六章民以食为天


	萧中剑承认自己后悔了，人说三十而立，像他这样三十岁还混吃混喝没房没车劫财骗色的按理说应该不少，但我们的萧二哥可是很有骨气的人，他从来都不觉得这是某种可耻行径，确实，像朱武这样死心塌地心甘情愿被人劫财骗色的只能用金庸他老人家的明名言来解释：问世间情为何物，只教人生死相许。
	
	本来朱武就应该随时侍奉在侧好供他随时驱遣，但谁让那家伙总是太过实在，一定是小时候家教太严，让他来就来让他走他就打死也不回来，想当初萧中剑也不过是拿着把菜刀威胁说要他从此不举，朱武这相信真理的家伙于是就乖乖的消失了，消失也就罢了，竟然三天都没回来。
	
	萧中剑从床上爬起来，摸摸旁边凉透透的地方，聒噪的闹铃前所未有的刺耳，想当初闹铃一响，朱武就蹭的跳起来摁掉，然后精神奕奕的为他准备早餐，再轻手轻脚伺候他起床穿衣，而且还总喜欢边吃饭边吃豆腐，不过萧二哥早上基本处于梦游状态，两个人前所未有的融洽和舒适，尽管对朱武的精力旺盛颇有怨言，但现在看起来，没了他的屋子似乎更加空旷了。
	
	闹铃还在不停地叫唤，就算萧中剑一把抓起闹铃往地板上狠狠砸下去，质量超级好音量超级大的死闹铃还是锲而不舍的叫着。半晌，头发上可以搭鸟窝的萧二哥撂起床头柜砰地一声砸向地面，钢筋铁骨的闹铃也宣告寿终正寝。
	
	昨天冰箱里最后那包方便面已经吃完了，早饭没得吃，他又懒得出去，干脆直接躺下吧，半梦半醒之间看见朱武捧着好多面包牛奶巧克力正一脸谄媚的看着他，肚子于是闹得更凶了，日正当中的时候他浑浑噩噩的爬起来，这会儿胃疼得太阳穴都在突突地跳，摸了半天手机才发现它也跟着床头柜还有那个该死的闹钟一起英勇就义了，萧中剑深吸一口气，那天吞佛半夜打电话过来着实把他气得不轻，屋子里所有座机包括朱武的N97都被他摔得一片一片，看来不想被饿死也只有出门了……
	
	来到门卫处，朱武才发现自己竟然分文不名，于是厚着脸皮借了保安的电话拨过去，那头飘渺的音乐声中一个冷静清晰的声音传来，“大哥，你饿了？”
	
	“老弟啊，你哥我饿了三天了……”萧中剑完全忘记了昨天还让月漩涡带他去海底捞high了一顿，但冷静的月漩涡还是决定不去解救他正处于水深火热之中的萧大哥，面前笑容灿烂的小妹妹，再加上星巴克优美淡然的音乐让他冷静的声线有点不一样的起伏，“哥，我现在正忙……”
	
	“草，忙就能抛下你大哥吗？你哥我都饿三天了，忙工作还是忙着泡美人啊，哪家的姑娘还跟你听音乐会啊，也不看看你是不是有自闭症忧郁症创伤后应激障碍什么的，而且不管是谁都是你哥最重要，你哥我容易吗，一手把你拉扯这么大……”萧中剑个人演讲还没结束，电话那头就传来拉长了调的嘟嘟声，保安在一边看得有趣，故意揶揄他道，“干嘛不打电话叫你的财主来啊？”
	
	“谁他娘的是我财主，你丫的嘴巴犯jian麦在这儿嚎丧，上辈子缺德冒烟儿这辈子损人一个，捏扁了搓圆了也还是个装13的穷光棍，癞蛤蟆穿上衣服还是个王八……”说到骂人萧二哥绝对的当仁不让，就在萧中剑和保安剑拔弩张一触即发的时候，伏婴师的笑声出现了，浅浅的温和的笑声，仿佛一声惊雷让保安瞬间如霜打的茄子，气势立马就下去了，可怜他还没回嘴更没还手，一口气只能揉吧揉吧往肚里吞，谁让这家伙跟他们老板的老板关系匪浅呢。
	
	“呵呵，萧大哥果然精气神十足啊，看来这几天过得很滋润嘛。”伏婴师的蓝棉被在日光下泛着幽幽的蓝光，二人的会面仿佛正室和侧室的交锋，更确切点就是正牌老婆和凶悍小三之间看不见硝烟的战争，而争夺焦点朱武则蔫了吧唧的跟在身后，想到他们肯定天天你侬我侬甜甜蜜蜜，萧二哥更是气不打一处来，双手叉腰就要火山大爆发。
	
	“哈哈哈哈……战火，带来死亡的快感。鲜血，引发疯狂的战栗，哈哈，哈哈哈哈。”变态的笑声久久回荡，只见炎辣燹一身白衣飘飘，缓缓用手指挑起唇边的发丝，妖异的眉眼充满挑逗的看过来，“相杀吧，让我看看你们的激情，看你们为了我而疯狂。”
	
	“草，老子要吃了你。”萧中剑非常不爽的吼，确实他快要饿疯了，而且兵燹身上总有一股子勾引人的香味儿，仔细闻很像是肉味儿。看来恐怕是吃饱喝足了才来的，他一个饿了一早上的弱质大叔怎么敌得过一哄而上的众人。
	
	朱武被萧中剑绿油油的眼神一瞪，又想脚底抹油溜了，结果伏婴师勾住朱武的胳膊，转身拉着朱武就走，回头还送萧中剑一个飞吻道：“萧大哥，这位帅哥是我们怕你寂寞专门送给你的，你尽管吃不用客气。我和朱武先走了啊。”
	
	萧中剑狠狠瞪了一眼兵燹，又摸摸空空如也的口袋，他大喇喇的对变态非常的兵燹小盆友说，“喂，你是厨子吧，身上全是肉味儿。大爷我饿了，给我做饭去。”
	
	兵燹长这么大从来没被人说过是厨子，说他变态装13阴晴不定的人多了去了，虽然大部分都非常后悔这么说，萧中剑当然不知道见识过兵燹的变态，这个世界还有什么不美好的呢。他只是更加不耐烦的抓着兵燹的胳膊露出森森白牙，危险地说，“你有钱吗？”
	
	“没有。”
	
	“你有势吗？”
	
	“也没有。”
	
	“没钱没势你丫的拽个屁啊拽，快给老子做饭去。”
	
	“哈哈，哈哈哈哈，你知道吗？”兵燹眼睛一挑，“你说的每句话都是你的保命符。”
	
	且说死神和弃天帝，他们正躺在超豪华席梦思上看星星，不错，确实是看星星，不远处是蜡烛被吹跑了的烛光晚餐，山风呼啸，弃天帝拉紧了身上的粉红色梦幻款薄被，口齿打颤的说，“太……太冷了……”
	
	山中的气候本来就更加寒冷些，偏偏死神还选了个悬崖峭壁赏景看月亮，诡异的大床，诡异的烛光晚餐让黑弃彻底无语，这家伙不怎么懂罗曼蒂克还偏偏不懂装懂，只见死神温柔的将手指竖到老弃嘴唇上：“嘘，让我们听风……”
	
	风声呼啸着似乎要把沉重的席梦思也刮走，最终，不堪重负的烛光晚餐乒呤哐啷被席卷而飞，最后坠入深不见底的悬崖，老弃在床上看得心惊胆跳，确实不敢再说话了。
	
	“弃弃……”死神用温柔的可以滴出水来的声音说，“如果不是你美人救英雄，我就要永远沉沦黑暗之中了，哦……小弃弃，我该怎么感谢你呢。”
	
	靠，就算不用我救你凭你的本事还能受伤，当时不过是白弃激动了点嘛。就算真的被那个兵燹挖了眼珠子肯定也能再生，因为死神本来就是个变态。黑弃在肚子里不断腹诽，死神只当他是默认，于是更加温柔的托着老弃的下巴，用刚刚学来的向下45°凝视地板勾魂大法看着老弃，“弃弃，以身相许好不好……”
	
	“你……你别过来。”意识到危机的老弃抓紧了薄得快透明的被子，粉色的肌肤，粉色的大床，充满了粉色的梦幻，死神不由分说来了个深吻，两人一个不停缩一个不停进，直到一个落空，老弃竟然跟死神一起摔下万丈悬崖，弃天帝边往下掉边想，按照无敌坠崖定律，摔下去不是碰到武功秘籍就是邂逅绝世美女，然后高调出世一统江湖千秋万代，但死神却明显没这么打算，他紧紧搂住老弃的小腰，眨眨眼就又回到恐怖的席梦思大床上了。
	
	“弃弃，你看今天风和日丽天朗气清，不如我们做些有意义的事……人生才完美啊。哈哈，哈哈哈。”死神睁着闪亮的黑眼睛说着不着边际的瞎话，让老弃瞬间后悔干嘛要救他，干嘛要救他，手贱啊，自己果然手贱啊。
	
	“那个……难道你忘了我们的赌注吗？”老弃像抓到救命稻草似的赶紧反驳他，“好日子多得是，但我们不能半途而废啊，这，这就叫食言而肥，你也不想做言而无信的人吧。”
	
	“嗯……”死神托着腮想了半天，“你说的也对。”
	
	老弃正松了一口气，死神却一个蛮力将他死死压在床上，眼睛里满是奸计得逞的笑意，“不过，咱们可以提前验货嘛。俗话说民以食为天，咱还是要先偷吃点禁果才有力气去吃更多啊。”
	
	至于弃天帝最终会不会被吃的渣都不剩，萧中剑又能不能吃到兵燹牌p肉烧，敬请期待霹雳生活下一章，名字待定。
第六十七章    死国的变数?

第六十七章    死国的变数
第六十七章死国的变数



	天者决定这辈子也不做好奇宝宝天线弟弟了。跟晒干了的咸鱼一样躺在床上的天者美人悲哀的发现自己就是小姐的身子丫鬟的命，表面上风光无限手底下死国五尊个个听话，实际上每天都被地者那个家伙惨无人道的压榨，精神肉体无时无刻不承受双重打击，不就是好奇了一下下嘛，地者逮着机会就大逞淫威，完了自己一个人神清气爽的上班去了，留下他躺在那儿出气多进气少，地者竟然还说他昨天晚上晕过去了，自己没听到答案只能怪他太不争气云云。
	
	天者现在连挪个手指头的力气都没了。就在万籁俱寂心灰意冷的时候，死神大驾光临，春风满面的死神大人大喇喇的坐在天者床边，只露出一个脑袋的天者瞪圆了细长的小眯眯眼看着他，心想这个心理有点问题的家伙不会又打算怎么着吧。
	
	“嘿嘿，放心，我现在对你没兴趣。”死神根本不知道打击人是何物，依旧春光灿烂的说道，“不过我跟弃弃还有比赛，只要一个星期之后你能在公开亭广场对我说一句我爱你，我就答应你三个条件。”
	
	“不行，地者会杀了我的。”天者想也不想就拒绝。
	
	死神用非常鄙夷的眼神看着天者：“说你笨你还真笨，只要你答应我，我可以让地者变成你的小受受，还可以让你功成名就飞黄腾达，想要什么就要什么，这样还用怕他么？”
	
	天者的小眼睛瞬间散发一丝精光，想到终于可以摆脱丫鬟的命运，他的心情前所未有的激动澎湃，但这其中还是有些不对劲儿，是什么呢。天者抓着脑袋，半天又道，“那我这一个星期怎么过呢？地者是绝对不会让我去公开亭的。而且规定你也不能对我用任何法术。”
	
	但死神却更加得意了，他红扑扑的脸蛋闪耀着胜利的光彩，半晌才道：“以我死神的聪明才智，这点困难怎么难得到我，地者嘛，让他变心就好了。”
	
	“啊？！”天者忽然一阵天旋地转，只见死神继续志得意满的说，“我用的可是那个断腿的叫孙什么的人编的美人计，哈，哈哈哈。”
	
	虽然天者很想打断他的话，那个美人计跟姓孙的一毛钱关系都没有，不过我们的死神大人岂是轻易容人教训的，再加上个人表演欲过强，颇有躁狂症倾向，忽然，他的脸在天者面前急速放大，就在鼻尖快挨着鼻尖的时候，死神神秘的说，“你猜，这次我用谁来完成这个计划。”
	
	“……谁……”天者觉得自己的舌头已经打结了。
	
	“无界尊皇！”
	
	无界尊皇抬头看看天上的太阳，明晃晃的仿佛没有一丝真实感，他再使劲儿捏捏自己的脸颊，疼，真的很疼。
	
	“啊，你没事捏自己的脸干什么，你看你，比婴儿还嫩的皮肤也舍得掐。”鬼薄英匆匆忙忙进来，抓住他的手又是一阵训斥，无界尊皇呆呆的看着自己白嫩的手被鬼薄英温柔的握在手心里，脸噌的一下就红了，从小到大，还没这么漂亮又温柔的小女生这么照顾过他，无界尊皇的脸一红，小姑娘脸也红了，两人迅速松了手，活像俩大柿子熟透了挂在那里。
	
	要说这一切的起源，还得从半个多月前说起，那个时候可怜又痴情的无界尊皇躲在他的不毛矿坑里抠石头，以此祭奠他又一次夭折的爱情。就在这时，老天仿佛感应到他的悲痛，瞬间乌云密布狂风大作，一个身影如鬼魅般出现眼前，黑色长袍，黑色兜帽，兜帽下薄薄的红唇闪烁着狂野的色彩。修长的手抬起他又黑又红还露出一口黄牙的脸，冷笑着道，“果然够丑。”
	
	不错，我们的死神大人向来爱挑战极限，为了给地者找个好的出轨对象他可是费了不少功夫，在发现浑如璞玉的无界尊皇之后，死神感受到他内心渴望爱情的火焰，于是，又一个死神游戏诞生了，这说明一个实事，有钱有权的就是爷，死神则是大爷中的大爷。
	
	无界尊皇没办法，地者更没办法，因为契约的关系，无界尊皇再舍不得漂亮的小妹妹也要硬着头皮实施他的第一次勾引计划。
	
	死国公司大厅，一道明黄色的靓丽身影吸引了无数人的目光，但这个犹如阳光般灿烂的少年却深深皱着眉头，末了还微微叹了口气，忧伤得让人心动又心疼，只见他沉重的走进策划部部长办公室，半天都没什么动静。于是大家纷纷开始猜测，众所周知，策划部部长可是死国最鼎鼎有名的无界尊皇的办公室，号称天上人间第一无敌帅哥的坟墓美女的牢笼，凡是走进去的没几个能活着呆到10分钟以上，光是听着他那忧郁又销魂的声音就够让人死个十七八遍了，再加上墙上无数被尊皇哥哥钉出来的小草人，空气里还漂浮着他遗留的香味，神经视觉嗅觉味觉听觉集体受到洗礼。
	
	但事实上，那个小帅哥已经呆在里面超过半小时了，即使尊皇没在，这时间也已经是常人的极限了。就在大家屏息凝神拭目以待的时候，门开了，俊美的少年抬手指着鬼狱邪神说，“到我办公室来，上回你写的那个万妖炉火锅店的计划我看了，还有些地方需要完善。”
	
	瞬间天地失色地动山摇，短短半天时间已经有无数疯狂的花痴围在门口问他是在哪儿整的容，是棒子国还是小日本，或者是我们博大精深的中国技术。向来以柔弱示人的尊皇哥哥终于威武了一把，眉毛一挑，气场冰冷的喝退所有有意无意的骚扰，曾经梦想的众星捧月此刻只让他感到更加厌烦。记忆里那个小护士圆圆的脸蛋，大大的眼睛，仿佛会说话的看着他，让无界尊皇心里甜甜的疼，不过要在这一个星期之内把地者勾到手，死神的条件还真他娘的苛刻。
	
	地者看到无界尊皇的时候也愣了。不过他毕竟是见过大风大浪的人，惊愕的神情一闪而逝，他手上拿着万妖炉火锅店的策划书，一只手轻轻地在桌子上敲出有节奏的声响，无界尊皇坐在对面，白净的脸蛋一会儿红一会儿青一会儿五颜六色，地者冷静的忽略掉坐立不安的某位，只当他是整容成功激动过度，进而理智的分析起来，“万妖炉火锅店主要面向中高层消费人群，设立的地点就需要谨慎选择，开在死国公司附近又不是要搞公司食堂，云渡山、琉璃仙境、薄情馆、冰城别墅这几处地方都必须建一个！”
	
	“哦……嗯。”无界尊皇神游物外，半天才反应过来，连忙脆生生的回了一句，“知道了。”
	
	地者心头一震，好啊这小子，整个容连声带都给整了，现在变成这么个小美人是打算勾引谁啊。地者正在那头猜测，无界尊皇一个立正，脸红红的就开始解扣子，白色的仿佛玉般的肌肤一点点裸露，竟是不输天者的魅惑，再加上因为激动而略显粉嫩的肤色，仿佛欲拒还迎般的诱惑。
	
	“你这是做什么？”地者回神，脸色立刻冷了下来。
	
	“我……”无界尊皇向来是大家心中的好领导，老板心中的好下属，听见地者略带怒意，那股子牺牲奉献的劲儿立马就缩了一半，要勾引你这几个字愣是被吞回了肚子里，“……有点热。”
	
	“呵，一般勾引者都这么说，你也太没新意了。”地者背靠在大老板椅上，表情里带着一丝不屑，“整的这么漂亮难道就是为了往上爬么？”
	
	无界尊皇身子猛地一震，他能做到今天这个成就完全是靠自己辛辛苦苦的努力得来，地者轻巧的一句话就否定了他积极向上又纯洁脆弱的小心灵，于是善良的尊皇哥哥鲠直了脖子，声音里充满委屈和倔强的说：“我就是要勾引你。你开除我我也要勾引你。”
	
	地者承认自己头疼了，无界尊皇这小子别的都好，就是特倔，那脾气十头牛都比不过他，当时还觉得他有干劲有恒心，现在才发现脾气牛起来的人那就是个牛大爷啊，天不怕地不怕偏偏你还不能杀了他，无界尊皇眼眶红红的继续解扣子，地者终于不能蛋定了，想制止他的行动偏偏无界尊皇体力又好，两个人打得双眼通红保安还不敢拉，原因很简单，无界尊皇是天者的弟弟，地者又是天者的老公，个个都不能得罪，而且凡是上去劝架的都被他们一人一句敢过来老子做了你。
	
	眼看两个人越演越烈，一声冷笑忽然传来，弃天帝不知什么时候出现在两人面前，不冷不淡的说道：“你们都这么甘愿被死神玩得团团转么。”
	
	地者毕竟是聪明人，一听老弃的话瞬间明白了七分，无界尊皇则是惊讶的嘴都合不拢了，弃天帝看着停下来的两人，嘴角微弯，“还算没有病入膏肓。”
	
	死神当然不知道，弃天帝此刻坐在地者的办公室，旁边还有他委以重任的无界尊皇正在异口同声的谴责死神种种不可理喻天怒人怨的罪行，他只是非常热衷于向天者表达自己各种轻躁狂症状，顺便畅想一下公开亭美妙的胜利画面。
	
第六十八章      极品p肉烧?

第六十八章      极品p肉烧
第六十八章极品p肉烧


	“小剑不会有事吧。”朱武第250遍忧心忡忡的问，“我看他气色不是很好，是不是胃病又犯了，上周他拿月漩涡家阳台上的衣服摔伤胳膊了，上上周去火锅店还把自己烫伤了，还有上上上周碰到一只疯猫，不知道有没有狂犬病……”
	
	“放心吧。萧中剑命硬着呢，到哪儿他不是横着走啊。摔伤还不是因为要偷人家衣服，去火锅店还嫌人家的锅太烫，愣是za了七八个电磁炉才罢休，那只猫说起来也可怜，本来养尊处优过得好好的，萧大哥愣是抓着它的爪子说要玩玩猫咪的肉垫子，没轻没重的不被抓才鬼了。”伏婴师颇有些愤愤不平的谴责萧二哥种种罪行，朱武却只忙着长吁短叹，半晌又说，“小剑单纯又善良，不知道兵燹会不会为难他，有没有给他做p肉烧吃……”
	
	“呵呵，兵燹这人我听过，说起他的光荣事迹那可真是数不胜数，你知道那个叫天忌的天才儿童么，现在过得那叫一个凄惨啊，就是兵燹活活把他逼成自闭症了，听说他又看上一个叫容衣的小姑娘，没事儿半夜爬她家窗户大笑几个小时，连城管来了都治不了他，号称云渡山警局三大禁忌的名字，头两个位置是俩暴力和尚轮流当，第三个就是这个兵燹了，这还要起源于当初他一时兴起，开着推土机就把云渡山铲了一半，最后素还真、一页书、妖后、鬼隐等等当时霹雳市最有权势的人联合送了他一面大锦旗才罢休。”伏婴师绘声绘色的一边说一边看朱武越变越白的脸色，笑容终于如直破乌云的阳光灿烂的开出花来。朱武虽然听得心惊胆战，但毕竟还是非常好奇，接着问，“啥锦旗？”
	
	“绝世好肉。”
	
	“啊？！”朱武差点连眼珠子都掉下来了，“为什么叫“绝世好肉”啊。”
	
	“送给他老爸啊。”
	
	“原来兵燹还是个孝顺孩子。”
	
	“谁说的，他老爸邹纵天威胁他要是不搞到一面大人物送的锦旗就要砸了家里所有的镜子。”
	
	“额……他老爸没事儿要这个干什么。”
	
	“邹纵天觉得有名儿的都爱挂个锦旗，比如妙手回春百年老店什么的，他家的p肉烧就是少了点名声，所以专门让兵燹去给他要了一副。”伏婴师愉快的捂着嘴偷笑，继续道，“当年老邹可是白天晚上都挂在脖子上炫耀，到现在还装在一个玻璃框里供着，每回出门儿一定得拜拜。”
	
	朱武忽然觉得中国人的智慧真是高，在几千年前就总结出来好多经典名言，什么有其父必有其子啊，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞啊，虎父无犬子啊，看来这个兵燹果然青出于蓝而胜于蓝。感慨唏嘘了半天，朱武随便问了一句，“你咋这么熟悉呢。”
	
	“老邹跟我是老邻居了，当年我刚来霹雳市，还是他帮着我张罗的住处，说到兵燹，我们还一起进行过学术研究，互相交流美容经验，面具制作经验，一起进行个人魅力训练、声乐发音训练、气质礼仪训练等等，但最终的集大成者还是兵燹啊。”伏婴师露出赞美又怀念的神色，“想当初他迷倒万千美人就是靠一招日毁星辰击溃风头正盛的天忌。当时的他甚至已经达到天人合一的境界，比你的45°角俯视地板不知道要强多少倍……”
	
	“……ri毁星辰……”朱武觉得满头冷汗都化作流水哗啦啦的往下淌。
	
	“当然了，所谓ri毁星辰就是在ri正当中之时，依靠阳光折射，伴随笑声回旋，用牙齿眼睛甚至头发反射出最亮的光线，以倾国倾城的美貌伴以一朵梨花压海棠的强势，横扫方圆五里内的所有生物，连一只母蟑螂都会被闪瞎了眼。拥有如此巨大的杀伤力的人，除了你老爸我没见过第二个，那个死神虽然也很厉害，不过我没见识过。”
	
	“……我的妈呀，他不会对小剑来这一招吧。”朱武顿时坐不住了，想到有人比他还厉害，心里就像有十五只猫不停地挠他的心肝肺。虽说他们家小剑向来软硬不吃，但谁知到会不会王八对绿豆，看对眼儿了呢。
	
	萧中剑确实被闪瞎了眼睛，兵燹妖异邪魅的脸近在咫尺，一根手指轻佻的抬起他的下巴，眼神锐利得仿佛聚光镜一样让他的脸迅速红了起来，并非是萧二哥害羞，也不是紧张，莫非兵燹的眼睛真的是聚光镜？
	
	“怎么，我无与伦比的美丽让你心动还是神伤，还是让你渴望地狱的火焰？”
	
	他娘的一口一个地狱啊，死亡啊，堕落啊，要不就是沉鱼落雁闭月羞花惊天动地惨绝人寰等等形容词，真当自己是个文学青年了，萧二哥肚子里不断腹诽，若不是因为饿了一天，手脚无力，否则早就跟他干架了，最重要的是那个该死的打手竟然跟伏婴师跑了，没了听话的保镖，萧中剑也就懒得跟别人计较了，谁叫他最擅长审时度势呢，这叫啥，这就叫情商啊。
	
	“那啥，你说了半天应该也饿了吧。冰箱里有肉，咱们不如做点饭吃……”萧中剑和和气气的打着商量，要不是连燃气灶也不会开，他有至于落得这般下场么。
	
	“食物是甜美的诱惑，却是堕落的源头……”兵燹突然哈哈大笑，恐怖的笑声久久回荡在客厅里，由开始的低沉婉转慢慢拔高音调，仿佛一步一步最后踩在云端之上，蓦然脚下一空，回旋的笑声忽然低落至崖底，然后再猛的窜上一个新的音阶，如此反复曲折九曲十八弯，直到萧中剑觉得他就要这样笑到身亡的时候，已达癫狂状态的兵燹忽然头发一甩，眼神斜斜掠过来，用冰冷的声调说，“不错，我要让你体会到p肉烧的极致。始自我的双手的艺术，会让你产生比死亡更强烈的快感。”
	
	只见一道白影瞬间掠到厨房，电光火石之间飞沙走石鬼哭狼嚎，萧中剑更是秉着偷师学艺的心思轻手轻脚窜到厨房，才走到门口，一大片被切得奇形怪状的五花肉油腻腻的扑面而来，兵燹一手拿着铲子，一手举着高压锅，变态的笑声又一次响起，“哈哈哈哈，人形p肉烧是我最近研发的品种，沾点人气可以更美味。”
	
	萧中剑顿时有种苍天无情的悲观失落之感，脸上的五花肉被兵燹拿高压锅砸了十几遍之后又从冰箱里翻出一瓶西红柿酱，三瓶沙拉酱，五瓶芥末酱，然后一骨碌全倒上去，再团吧团吧包成一个球形，兵燹大人为了追求人形，愣是拿菜刀在四个角上拉了四条肉丝出来，眼看p肉烧大功告成，追求完美的兵燹还找了个盘子底下搭片生菜装饰得美轮美奂。
	
	“吃！”兵燹此刻拿在手上的菜刀前所未有的闪亮，甚至比他的眼神聚光镜还厉害。萧中剑看着盘中“新鲜”至极的p肉烧，顿时两条腿儿都软了，他大爷的，果然伏婴师没安好心专门找个变态来收拾他，朱武更没良心竟然丢下他不管。
	
	萧中剑还在那儿哀叹自己的小白菜命运，兵燹却危险地挑高了眉毛，阴森森的菜刀伴着阴森森的怨气，低沉的说，“你不愿意品尝死亡的美味么？”
	
	萧中剑瞪大了眼珠子，忽然之间泪水盈盈，只见他梨花带雨悲伤无限的哭诉道，“大哥，你就饶了我吧。俺不敢了，俺这就隐遁深山，随便在哪个空谷了此残生，俺再也不敢了……”
	
	兵燹的神情变化多端，良久，他又笑了，是的，他确实又笑了，疯狂的笑声响彻寰宇，兵燹美人抓起人形p肉烧就往萧中剑嘴巴里塞，边塞边说，“哈哈哈哈哈……老子吃了二十几年的p肉烧了，什么清蒸糖醋红烧都他娘的吃过了，邹纵天那个死变态连个烤番薯都不给我做，我要你吃，你给我吃得越多越好。哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
	
	“死变态，住手！！”朱武站在门口，仿佛天神驾临般威风凛凛，萧中剑满脸各种番茄酱沙拉酱肉丝片，口水泪水汗水鼻涕水混在一起，那样子跟刚打完十年抗战才从土坑里钻出来差不多，不过要更惨烈一些。他泪眼模糊的叫着朱武的名字，嘴巴里还塞着恐怖的p肉烧，因此根本就听不清他在说什么。但朱武却从他眼睛里读出了委屈期盼后悔种种表情，心里那份责任感和自责就更重了。
	
	“哦？有人来一起分享吗？哈哈哈，不用担心。冰箱里还有。”兵燹挑起一丝秀发，嘴角挂着得意的笑容，朱武怒火中烧，撸起袖子就要开打，身后的伏婴师却猛的拉了他一把，朱武一个趔趄，伏婴师已经站在兵燹的面前，也摆出一副得意狂傲又无耻自恋的神情，挑眉道，“还记得我么，你的老邻居。”
	
	兵燹依旧是雷打不动的摆pose，卷着头发把玩了半天，才懒洋洋慢悠悠的说，“谁？”
	
	伏婴师也不动怒，抬脚就是一个非常阴险的撩阴腿，兵燹灵活的闪开，再一眨眼，伏婴师脖子上已经多了一把菜刀，朱武在一边看得目瞪口呆，这么灵活的身手，这么诡异的身法，如果刚才冲上去的是他，说不定已经跟小剑说拜拜了。
	
	“哈哈哈，多年不见你还是这么阴险。”兵燹大笑着收回菜刀，伏婴师也冷笑着回敬他，“这么多年你还是那么变态。”
	
	“怎么样，今天玩得开心吗？”伏婴师好整以暇的坐在唯一还有点原样的桌子上，“我说过不会让你失望的，萧大哥本来就好客热情，你也不是会客气的主儿，看来你们宾主尽欢了啊。”
	
	萧中剑非常非常想在伏婴师得意洋洋的脸上划上几道子，但嘴巴里塞满了兵燹牌p肉烧，各种腥的咸的甜的辣的味道直冲神经末梢，熏得他差点晕过去。朱武一个箭步冲上来抱住摇摇欲坠的萧二哥，眼睛里满是心痛，萧中剑当时就眼泪飙飞，蹭了一脸不明物体在朱武的高级西装上，然后心安理得的晕了过去。
	
	而坐在桌子上的伏婴师仍然不疾不徐的跟兵燹兜圈子，脾气古怪之极的兵燹大人虽然觉得萧中剑没啥抵抗性缺乏刺激，却对劫持他到这儿来的死神产生莫大的兴趣。三言两语就被伏婴师忽悠走了，临走时神经质的笑声让昏倒梦中的萧中剑还抖了三抖。
	
	且说死神春风满面的回到天魔池家属院，门口的阎魔旱魃捉了根牙签在那儿优哉游哉的哼哼，旁边的魔刺儿长嘘短叹的抱怨最近的祛痘产品都太不给力了，然后遭到阎魔旱魃无情的嘲笑，死神难得伸张了下正义，在路过两人身边的时候小小施了个法术，于是，才走没两步就听到身后传来一个严重走调鬼哭狼嚎的惨叫，伴随着魔刺儿激动兴奋抖个不停的颤音，困扰可怜的小魔刺儿数十年的青春痘全数长在了阎魔旱魃那张魁梧的饱经风霜的老脸上，这时大家才惊奇的发现，原来魔刺儿是个小美人啊。
	
	至于这一切的恩赐者死神大人，在踏进他和小弃弃爱的小窝时，魔魅的笑声幽灵一般响起，大家不要误解，这次是地者。
	
第六十九章     薄情馆风波?

第六十九章     薄情馆风波
第六十九章 薄情馆风波


	地者坐在柔软的大沙发里，二郎腿翘起来一甩一甩又一甩，嘴里还叼着根烟，一边吞云吐雾一边笑容灿烂，死神那个火大啊，因为房间里不止地者跟抽了风似的在他面前显摆，更重要的是，他心爱的小弃弃正端茶送水灿若春花，对一脸痞子相的地者殷勤备至温柔可嘉。
	
	“你你你们！！！！！”死神伸长了颤抖的手指着面前暧昧不明的两位，蓦地鼻子里重重哼出一口气来，“好啊，背着我偷人，还偷我家的弃弃，你们两个不想活了是不！！”
	
	“呵呵，火大什么，我不过是来拜访你们而已，难道主人对客人就不该热情点吗？”地者说着又跟弃天帝交换一个可称为非常荡漾的眼神，就在他正要接老弃递上来的热茶时，面前黑影闪动，死神端着茶杯愤慨至极的指控老弃，“我都没喝过你泡的茶，为什么要泡给他喝！”
	
	“别喝。”老弃皱着眉，伸手想把死神手上的茶杯抢过来。死神一手插着腰，举着茶杯就咕嘟咕嘟全灌下去了，末了还舔舔嘴巴，问，“怎么味道怪怪的。”
	
	“当然，因为是烈性mi药啊。”地者说着站起身，笑着看向死神，“老弃刚才就叫你别喝了，不过我想你也一定会喝的，好了，现在躺下吧。”
	
	“你……你竟然叫得那么亲密……”死神丧失意识之前还在纠结地者那句老弃，眼看地上躺着的大块不明物体，老弃有点担心的说，“他不会有事吧。这个量都够迷倒十头公牛了……”
	
	“哈，他的底细你还会不知道吗？若是常人，我们还至于用这样的烈性mi药么？”地者蹲在地上仔细检查了死神的状况，确定他睡得比猪还沉之后，麻利的拿出一节金光灿灿的绳子把他绑得结结实实，“这个缚神索还是我找剑子仙迹要来的，结实又耐用，尤其对有法力的人效果最好。”
	
	老弃上前一把拉住地者的手，面带怒容，“迷倒就得了还要绑他干什么。”
	
	“如果他提前醒过来，我们的计划岂不完全乱套。”地者眼神一凛，“妇人之仁难成大事，你想功亏一篑么？”
	
	剑之初回到薄情馆，风中忽然传来一丝危险的寒意，他猛地弯下腰，果然，一朵娇艳的玫瑰花掷了过来，此时灯光大亮，舞台上，太息公风情万种颠倒众生，红艳艳缀着无数毛茸茸物体的露腿旗袍，手上拿着一把巨大无比的鹅毛扇子，台上还立着一个旧上海时代非常有标志性的老式话筒，正宗的柳叶眉，正宗的烈焰红唇，还有正宗的一点都不打折扣的媚眼儿，只见他轻启朱唇，赫然就是响遍大江南北的的神曲――《爱情买卖》
	
	“出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来。出卖我的爱，你背了良心债，就算付出再多感情也再买不回来……”婉转高昂低沉幽怨，太息公画得异常惨烈的眼角甚至挤出两滴儿眼泪，再顺着眼角滑下两条黑道子，音乐在继续，神曲在飘荡，剑之初涵养极好的脸上忽然闪现一丝杀意。
	
	“相公……”太息公一曲唱完，抛了扇子，踢了话筒，嘴角叼着一支玫瑰就往剑之初的方向跑，剑之初躲避不明物体的能力想来就高，于是正打算非常轻巧的闪过去的时候，太息公却与他擦身而过，箕张的双臂竟是向着另一个人扑过去，剑之初猛地回头，看见身后绿着脸的慕容情抬脚就是一记回旋踢，理所当然的，太息公在空中划了一道美丽的抛物线，最后以大字型贴在墙壁上，最后缓缓滑落，整个过程流畅至极一气呵成，除了主角脸色还不是太好以外，剑之初的笑容简直可以用春光灿烂来形容。但他毕竟还是老狐狸，瞬间收敛了神色，老实巴交的上前关心起慕容姑娘来，“情情，你没事吧……”
	
	“不用你管！！”慕容情郁闷的推开剑之初，正在两人推推打打的时候，摔成贞子造型的太息公猛地扑到慕容情怀里，又哭又闹又打，“呜呜……相公，你把人家弄疼了啦，呜呜呜，人家，人家为你肝肠寸断蜡炬成灰啊……”
	
	敢情蜡炬是这么成灰的。慕容情不由分说又是一记左勾拳，右勾拳，左勾拳，右勾拳……
	
	太息公哭的更猛了：“人家又不是无肠，你也不是冠日……”
	
	慕容情火冒三丈：“靠，老子是小w。”
	
	薄情馆内闹得不可开交，薄情馆外又突然来了两个不速之客，地者一进来就看见慕容情正跟太息公亲密接触，剑之初在一旁假意劝架，实则欣赏好戏，地者于是大笑起来，轻而慢的笑声瞬间吸引了大家的注意力，太息公嗷的一声倒在慕容情身上做昏昏欲倒状，慕容情看见地者来了，头也不回的上前拽着他的胳膊就往自己房里走，地者无奈的看了瞬间变色的剑之初一眼，却在两人在擦身而过的瞬间有一丝火花闪耀。
	
	太息公不甘心的就着往下倒的姿势要躺在剑之初怀里，忽然眼前一花，面前除了冰冷的地板就是地板，眼见太息公终于跟地板来了个亲密接触，一直在角落围观的凯旋侯抱着肚子笑得打滚，太息公不爽的从地上跳起来，指着凯旋侯就开始撒泼，“老娘在这儿拼死拼活，你丫的咋不动弹呢。别忘了这个任务也有你一份，mb的光说不练假把式，吃软饭吃上瘾了是不~！”
	
	“你奶奶的！！”凯旋侯也跳了起来，一时间剑拔弩张气氛浓烈，忽然太息公妩媚一笑，冲着凯旋侯摆摆手，宽宏大量的说：“凯旋侯这又何必呢，办不到也不是你的错，只要我们继续努力，相信很快就可以大获全胜，有你的帮助即使不是如虎添翼，也可以有一点作为，不是吗？”
	
	“你奶奶……”凯旋侯那个的字还没开口，就知道太息公为什么这么说了，咒世主威严的站在门口，眼神凛冽的横扫过来，干枯的手别在背后，缓缓道：“任务失败？”
	
	太息公毕竟主打头阵，闻言脸上一红，低着头用蚊子般的声音细细的说：“是，不过……”
	
	“闭嘴，火宅佛狱不需要理由。”咒世主低沉的语调回荡在已经没什么人的薄情馆大厅里，忽然双眼放光的说，“我们励志要做霹雳市第一的婚介公司，旗下不光要有市场开发人员，更要有极好的能源储备，拿下薄情馆，就可以接收他所有的美人，那时，我们的市场才能真的打开，霹雳市又算什么，我们的最终目标是冲出亚洲，放眼全球，开辟寰宇。”
	
	激情的眼睛瞬间点燃了大家的斗志，凯旋侯抬手摸在胸口上，神情严肃的说，“我们一定会让火宅佛狱发扬光大……”
	
	“不错，目前我已确信台上的一曲爱歌让剑之初深深地迷恋上了我，只要我继续跟慕容情亲密，相信他们一定能反目成仇，唉……虽然我不想当红颜祸水，可是……谁让红颜多桃花呢……”太息公忙着表现，不由分说打断了凯旋侯激昂的效忠致辞，就在她哀叹不已的时候，咒世主已经跟凯旋侯商量开了。
	
	“刚才我看见弃天帝拖着个包袱鬼鬼祟祟进了薄情馆，而且还是跟地者一起来的，死国公司作为我们的竞争对手，此行必有阴谋……”咒世主沉吟道，凯旋侯也跟着一起沉吟，“不如我们跟过去打探打探，然后见机行事。”
	
	“好，就这么办。”咒世主拍拍凯旋侯的肩膀，凯旋侯也凝重的看着咒世主，两人谋定而后动，瞬间也不见了影子，太息公才说完她的桃花论，大厅里已经空无一人，她不甘心的跺着脚，想想觉得剑之初说不定还没有巩固对她的爱意，最好再去刺激他一下，于是也往薄情馆深处而去。
	
	“喂，这样不好吧。”慕容情皱着眉头，眼睛里闪现一丝犹豫不决，“死神恐怕不是常人，若是同时得罪两个，我岂不是损失太大。”
	
	“哈，生意人果然算得精明，但你有没有想过，以剑之初的腹黑程度，又有谁能真的骗得过他，死神虽然不好惹，但我保证，结果一定会非常有趣的，哈哈。”地者搂着慕容情的肩膀继续循循善诱，“你想想啊，如果他看见死神躺在你床上，而且两个人还……”
	
	“靠，先说好，我对他没兴趣。你他娘的乱想个屁。”慕容情一把拍掉地者的手，色厉内荏。
	
	“当然不会真的有什么，老弃会帮你搞定前面的，你只要适当钻到被子里就可以了。”地者得意的呼出一口长气，“说实在的，我还真想看看剑之初气急败坏的样子……”
	
	“我草，原来你也没安好心啊，敢玩我们家阿剑，老子让你吃不了兜着走！”剑之初说着抓起桌子上的茶杯就摔过来。地者轻巧的跳起来就闪，临走还送他一个祝你好运的眼神。
	
	且说剑之初慢悠悠的踱到慕容情的房门口，咒世主和凯旋侯已经整个身子都贴在门上凝神听里面的动静，甚至都达到了忘心无我的境界。眼见两人贴门上装壁虎装了半天，凯旋侯才不爽的站直了身子，压低了声音抱怨，“tm的什么门啊，隔音效果这么好。”
	
	“嘘……”咒世主沉稳的嘘声让凯旋侯立马闭嘴，一脸崇拜的看着面前的领导人，心想领导就是不一样啊，看那样子肯定连根针掉地上的声音都被他听见了。
	
	“小心！”凯旋侯忽然大吼，但一切为时已晚，地者猛地推开门，咒世主光荣的成为了夹心饼干。连声惨叫都没发出就晕过去了。
	
	据很久以后的咒世主老爷爷回忆，当年他正在搞窃听的时候，旁边的凯旋侯小朋友却沉不住气，虽然他什么也没听到，但作为长辈就是需要以身作则，即使听不到也要装作听得到……
	
	“啊，不好意思，我不知道门上有壁虎。”地者风度翩翩毫无诚意的道了个歉之后对站在走廊上的剑之初热情的打了个招呼，然后神神秘秘的拉着他的袖子到了一个僻静处，寒暄客套了半天之后委婉的问，“不知道你跟愁未央关系怎么样……”
	
	“嗯？”剑之初心中起疑，表面上却不动声色，“有些时候没联系了，怎么，有事儿吗？”
	
	“听说他医术很高明，而且嘴巴也紧，想认识一下。”地者打着哈哈。剑之初却更加起疑了，愁未央是慕容情的私人医生，没事儿扯他做什么，莫非……
	
	“那你有他的联系方式么，我刚好身体不舒服，叫他过来给我看看行么。”地者依旧狡猾的拐着弯儿问愁未央，剑之初笑道，“情情怎么了，说到医术我也学过一点，普通的病症不是问题。”
	
	地者故作惊讶的说：“我是自己想叫医生啊。”
	
	剑之初还是继续微笑：“你可以去医院。”
	
	地者于是非常无奈的叹气：“唉，损友就是损友啊，今天真不该来。”
	
	剑之初的笑容有点维持不住了，刚才地者一进来慕容情就拉着他进屋，果然有内幕，但他依旧保持风度的问，“不知道情情给你带来什么麻烦，我……”
	
	“算了，你还是叫愁未央来吧，反正什么都晚了，能补救一点就要赶紧做。”地者拍拍剑之初的肩膀，那眼神里竟然带了一丝怜悯。剑之初还想说什么，慕容情的屋子里忽然传来一声尖叫，那叫声，分明就是慕容姑娘的。
	
第七十章      游戏进行时?

第七十章      游戏进行时
第七十章游戏进行时


	剑之初如果再晚进来一分钟，那他和他心爱的情情就真的要天人永隔了，死神光溜溜浑身还带着不明痕迹眼冒红光双手发狠的掐住慕容情的脖子，可怜的慕容情连衣服都没来及得脱就被突然窜出来的死神大人压倒在地，之前计划好的全盘算计此刻都变成了白茫茫的一片，就在他觉得面前有很多鸟儿在飞的时候，脖子上的束缚终于消失了。
	
	慕容情落入一个温暖又熟悉的怀抱，猛地大声咳嗽起来，剑之初拍着他的背不停安慰，死神虽然刚才被剑之初按着肩膀，手就莫名其妙的松了，不过他才不急着冲上去继续拼命，而是在屋子里左翻右翻，笑话，他的好身材咋能让除了弃弃以外的人看见，当他随便找了条毛巾盖上重要部位之后，又摩拳擦掌准备冲上来决一死战。
	
	“且慢！”剑之初对死神做了个暂停的手势，“等情情清醒过来再问清楚缘由，或许这只是一个误会。”
	
	死神摇着还昏昏沉沉的脑袋，记忆里自己着了那个可恶地者的道儿，然后迷迷糊糊之中就被人运到了这儿，而且……还有人对他动手动脚，好像除了最关键的那步没做别的都做了。死神脸一红，胸膛上青青紫紫的印记异常明显，再看看被自己掐昏迷的慕容情，刚才他一睁眼就看见这人一脸不怀好意的靠过来，而且还边过来边脱衣服，那样子简直就是标准的色狼啊。而且，他一定要弄清楚在他身上弄下这么多痕迹的人到底是谁，如果真是那小子，死一万次也不够。
	
	“哼，死小子你给我从实招来，到底是不是你对老子动手动脚。”死神呲着一口白牙危险地威胁道，“还是……另有其人？”
	
	他本想问是不是地者，不过堂堂死神竟然被地者摆了一道，这样的事怎么能让别人知道，事实上，他身上那些痕迹倒确实是弃天帝留下的。当时老弃舍不得死神被五花大绑，要是真绑出点事儿来那该多心疼啊，于是不顾地者的反对给死神松了绑，把他安置在床上之后，色心又起的老弃还顺道揩了不少油，之后才被地者赶紧轰走了。
	
	幽幽转醒的慕容情看着面前的两个男人，剑之初搂着他的肩膀略带焦急的问，“情情，是不是别人诬陷你的，比如刚刚才离开那个人，是不是啊？”
	
	慕容情看着剑之初极欲拜托麻烦嫁祸他人的表情，本来有点甜蜜的心又酸起来，嘴巴一撇，没好气的翻了个白眼说，“就是我，怎么样！”
	
	“你！好，算你有种！”死神怒极反笑，想到自己清白的身家竟然被这小子玷污了（貌似我们的死神大人早就不清白了吧），怒火烧尽九重天，再冲出地球烧遍宇宙，他缓缓扬起死神之手，死神过境呼之欲出，就在千钧一发之际，地者的笑声又适时响起，最近地者貌似心情很好，总是笑个不停，不过帅哥就算笑得跟傻子一样还是照样有型，何况像地者笑得这么奸诈的就更加有坏人的气派了。
	
	“死神，难道你就不关心弃天帝的状况了吗？”地者的话像重磅炸弹一样za下来，死神风一样的飘到地者面前：“你说什么？”
	
	“我是说，刚才老弃都看见了。”地者挑衅的看着面前的死神，死神猛地一滞，脱口而出：“难道不是你俩阴我吗？弃弃看见什么了？”
	
	“呵呵，看来这其中误会还真不少啊，不错，迷晕你确实是老弃的主意，不过以他的为人，可能让你躺在别人的床上么？”地者幸灾乐祸的表情让死神心里警铃大作，根本早就忘了背后两个人的存在。
	
	“老弃嘛，对新鲜事物都很好奇，你也知道啊，最近很流行S*M，我不过是帮他一把而已，不然你怎么能轻易中计呢。”地者不顾死神瞬间变红的脸，继续爆料，“听说上次你们去某个高山绝顶赏月，老弃一直心有遗憾啊。”
	
	“草，怎么，他不服气，要报复？”死神眉毛一挑，那天的情景又浮现眼前，照说算不上是弃弃吃亏吧，怎么他就这么小心眼儿呢。
	
	“哈，报复也是爱的报复啊，不是吗？”地者揶揄了他半天还是没扯到正题上，死神不爽的拍着他的肩膀施加压力，“快告诉我弃弃去哪儿了，到底发生了什么事？”
	
	“唉，人说无巧不成书，本来我们计划好好的，结果……”地者继续吊人胃口，连剑之初都听得不耐烦了，催促他赶紧完事，地者神秘一笑，却伸出一根手指指着慕容情，“接下来的事还是你来说吧，其实我也不太清楚呢。”
	
	慕容情没好气的瞪了地者一眼，反正刚才话也出口了，就只有按着编好的台词一边直勾勾的盯着死神，一边含情脉脉的说：“我对死神一、见、钟、情！”
	
	“怎么可能！！”两个人同时惊讶的合不上嘴，剑之初接着激动地猛摇慕容情瘦弱的肩膀，刚刚差点被掐昏过去的慕容情只觉得天旋地转，对剑之初的憎恨也到达到历史最高峰，眉毛一挑就以长江大河源源不绝之势拉开了话匣子：“想当初七夕浪漫之夜，茫茫人海中我一眼就相中了你，黑暗之中带着一丝野性，诱惑之中潜藏一线光明……”
	
	很想说慕容情最后这句互文用得很他娘的烂，但弃弃才是最主要的，死神气得跳脚大吼，而且真的跳了起来，他猛地拉住慕容情的衣领：“弃弃到哪儿去了！！！！！”
	
	慕容情做了个无奈的表情，“我不过是把你绑架过来而以嘛，而且我的衣服已经够乱了，刚才弃天帝看见我们两个在地上打滚，你也知道的，不太雅观，所以他很快就离开了。”
	
	“靠！！”死神太过心急，愣是看着地者和慕容情在那儿狗屁不通的扯了半天才想起来自己可以感应弃天帝的行踪，于是赶紧集中心神紧密搜寻，但往常手到擒来的感应此刻却好像落入了无尽的大海，头上脚下皆是无处可栖，他的心跳得很快，快得几乎要停止呼吸，耳朵里仿佛有七八百只苍蝇嗡嗡作响，心头不好的预感从未有过的强烈，就在一片恍恍惚惚之中，地者的声音又低又浅的漏进来，“我好像看见他往隔壁的妖世浮屠去了。”
	
	眼见死神风一样的消失眼前，剑之初涵养再好也忍不住指着地者的鼻子骂：“你丫的果然是小人！！”
	
	“呵呵，彼此彼此。”地者略表歉意的一鞠躬，对慕容情说，“好了，现在目的已成，我想很快你就会看到结果的。”
	
	“哼，挑拨我们和死神的关系，让死神跟我斗得不可开交，然后放过你的天者是吗？情情就是太好骗才答应你的。而且，就算我被死神玩死我也不会讨厌他。你的计划失败了。”剑之初一番慷慨激昂的陈词瞬间让慕容情热泪盈眶，搂住剑之初的脖子就是一个香吻：“阿剑，既然你不怕被死神玩死那就被我玩死吧。哈哈，哈哈哈。”
	
	地者无奈的叹气，果然损友交不得啊，虽说他确实有这个打算，不过剑之初和慕容情这俩就是缺一味猛药，如此才能同心协力面对大敌，虽然自己也因此变成了死神那家伙的仇敌，但死神和弃天帝迟早要找上天者，对立也是迟早的事，如果这次的计划一切顺利，说不定那俩别扭的异常人还能就此收手，然后甜甜蜜蜜的隐居去，能盼到那一天的话他可就真的要求神拜佛谢天谢地了。
	
	妖世浮屠曾经是佛业双身的地盘，因为斗不过素还真已经被收做霹雳市金牌展览馆，平日对游客免费开放，高度和知名度那都是一等一的。果然，当死神跑到妖世浮屠楼底下时，白色弃天帝站在高高的楼顶，远远望去，真如神人一般超凡脱俗，他对死神嫣然一笑，即使隔着数百米的距离，那笑容却刺眼得灼伤了眼睛，只见弃天帝轻启双唇，无声地说：“游戏结束了。”
	
	从高空坠下来到底是什么感觉，弃天帝想象自己是一只飞翔的鸟儿，但才落到一半那种轻盈的感觉就消失了，死神紧紧地搂住他的腰，紧得像要揉进自己的胸腔里，弃天帝笑了，奇异的光芒自身体里满溢出来，他用手指勾勒着死神细致的嘴唇，轻轻的说：“游戏结束，我真的要死了。”
第七十一章    希望之星?

第七十一章    希望之星
第七十一章希望之星


	白色圣洁，光芒耀眼，是救赎还是毁灭，死神抱着弃天帝，感受到渐渐冰冷的体温，是天气转凉了么，空中的风带着把人割成一片一片的锐利。华美的降落，弃天帝却支撑不住身体，依旧有气无力的靠在他怀里。
	
	满头银白在空中张牙舞爪的飞舞，红蓝异瞳紧紧盯着死神眉头紧锁的脸，伸手缓缓抚平眉间的皱纹，他笑得一脸纵容：“对不起，我没时间陪你玩了。”
	
	“草，你说的什么屁话！老子还没玩够呢。”死神一脸紧张，说话都带了三分颤音，但向来粗俗惯了的他关键时刻更是显露本性，搂着弃天帝的手跟紧箍咒似的越缩越小，老弃脸上露出痛苦的表情，也忍不住骂娘道：“滚你丫的，想勒死老子啊，他娘的就不能让我煽情一下……”
	
	“好，随便你咋发情，但就是别给我死了。”死神赶紧答应，手却是纹丝不动，弃天帝一边鼓着空气越来越少的肺拼命呼吸，一边继续哭爹喊娘的叫唤：“谋杀亲夫啊，老子本来就没多少日子可活了，你丫的还要提前送我上天堂会周公看嫦娥姐姐，老子上辈子真是欠了你的。”
	
	“我松手我马上松手”，死神嘴上答应得特别坦荡，手上也箍得特别坦荡，白弃终究还是白弃，光芒大作之间就把死神轻轻松松弹到五百里之外，不过死神也不是省油的灯，一个筋斗云又翻了回来，两个人正拉拉扯扯之时，白弃忽然彻底昏了过去，这回任凭死神怎么抱怎么扯怎么折腾，老弃都睡得死沉死沉的。甚至连呼吸都越来越细微。正当死神在研究弃天帝是不是跟什么江湖郎中学了什么狗屁龟息大法大发，然后真的一不小心归了西，想到这个可能，他猛地甩甩头，弃天帝本来就不是凡人，怎么会这么容易就翘辫子，看来其中定有原因。
	
	就在这时，地者也赶到了，死神缓缓抱起弃天帝，眼神冰冷的射过来。地者只觉得一阵寒意从脚底板窜到天灵盖，差点就往渡如来了。
	
	“弃弃到底怎么回事？说！”死神的表情摆明了就是不满意我就咔嚓了你。地者皱着眉头斟酌了半天，打死他也想不通刚才还活蹦乱跳准备完成计划最后一环的老弃怎么忽然间就变成了睡美人，而且还连带着恶龙跑出来乱世。简直就是大大的不负责任啊。就在他再一次感叹损友难交的时候，寒光一闪，地者大人俊俏的脸蛋忽然多了一丝血痕，抱着弃天帝的死神终于沉不住气，眼睛一挑意念微动，地者已经被五花大绑身处某个阴森可怖的大殿之中。
	
	“啊啊啊啊，这里是哪里，来人啊，救命啊，劫财劫色嗷嗷嗷……”最先发出尖叫的竟然是霹雳市明艳动人远近闻名的第一媒婆太息公，只见她依旧拖着眼角两条黑黑的泪痕，大红开叉毛毛领旗袍显示出她婀娜多姿玲珑有致的完美曲线，动人的声线更是昭示出她shao妇的身体shao女的情怀。
	
	太息公虽然是霹雳市第一红娘，但已届38高龄的她至今还是待字闺中，因此对桃花尤其是美人桃花的追求已经达到忘我的境界，整个霹雳市都知道太息公有一句著名的口头禅：哟~~你真是可爱的让我想一口吃了你！如此旷古绝今热辣大胆的名言用太息公的烈焰红唇说出来，那效果爆炸又妩媚，放眼霹雳市无人能敌。至于太息公为何会来到死神的异世界连她自己都不太明白，总之就是看见帅得昏天暗地一塌糊涂的地者竟然被死神划了一道血口，而那受虐之后更显坚毅的脸庞，沉着又隐忍的表情让她瞬间春心荡漾情不自禁扑了上去……
	
	“哦……这里是哪里，这里是地狱吗，哦，地狱啊，你好大，哦，地者啊，我好怕……”太息公环顾黑沉沉又阴森森的四周，陶醉的转着圈跳到地者身边，纤纤十指摸着不能动弹的地者宽阔的胸膛，脑袋压上去又扭又叫，“让我们在地狱做一对化蝶的鸳鸯吧，哦，你可听过一句古诗：天苍苍，野茫茫，一树梨花压海棠。那是何其美妙的意境，何其难忘的回忆……”
	
	很明显，太息公正压在地者身上。意境很美好，回忆她很能掰。
	
	“草，你他娘的给我滚出去！”死神大叫，随即一个飞廉流星腿把太息公变成天空中一颗闪亮的明星，即使被踢飞了，太息公依旧念念不忘的边飞边对地者说：“不要担心，不要害怕，正如古人所说的，莫愁前路无知己，满城尽挂东南枝。你要等着我回来，我不会自挂东南枝的……”
	
	死神危险地眯着眼睛看向一直都在闭目养神的地者，刚才发生的一切皆如浮云过眼，这家伙倒是镇定的不得了，不过他心爱的弃弃因为地者的掺和而变成现在这样，新仇旧恨一起算，他堂堂死神岂能这么轻易就放了他。轻轻伸出一根手指强迫性的抬起那张俊美的脸，死神的声音充满强大的危机和压迫，仿佛丛林里被夺了食的豹子，随时可能将人撕成碎片：“说，弃弃为什么会晕倒？”
	
	地者抿着唇，半天才抬头看他：“如果我说我不知道，你会相信吗？”
	
	“不会。”死神回答得非常干脆，“我知道你是条硬汉子，所以我也没打算怎么折腾你。只是要请你的天者宝贝赏光一下了。”
	
	“你要做什么！！”地者猛地瞪大了眼睛，死神得意的弹了个响指，在床上睡得七荤八素的天者就这么稀里糊涂衣衫不整的给弄过来了。死神把弃天帝的身体放在软榻上，回头就拉着天者的头发往地上摔，莫名其妙的天者瞬间眼泪横流浑身都痛，地者被绑得连个脚指头都动不了，只能奋力往前一扑，然后光荣的狠狠地砸在地板上。
	
	“现在你还知道么？”死神冷笑着捏起天者的下巴，眼睛看向不远处目眦欲裂的地者大人，天者又疼得眼睫毛一阵打颤，怎奈死神那家伙根本就是个力大无穷吃了菠菜的大力水手，自己的小下巴长这么大还没被人捏碎过，眼看骨头在咯吱咯吱响，地者额上冷汗涔涔而落，弃天帝为什么会晕过去，为什么会变得这么虚弱，为什么之前什么都没说……
	
	一连串的问题好像万花筒一样在脑袋里五颜六色的乱绕，一定有线索，就在这些问题只见，细微的线索，当时的弃天帝总是黑白交替，但白弃却很快消失，强大的白弃短暂出现之后就是没什么法力的黑弃，现在仔细想来，他的脸色越来越苍白，变成白弃的时间越来越短……
	
	“呜呜，地者……救我……呜呜。”天者喊痛的声音再次传来，死神的眼神也越来越低沉，手下力道越来越重，地者猛地大喊：“我可以告诉你，不过你要先放了天者！”
	
	“我给你三秒钟的时间。”死神并未松手，只是抬起眼斜斜看着他，危险依旧庞大，天者依旧在他指掌之间。地者考虑这个可能的答案能有多大几率挽回天者，但三秒时间已经悄无声息的过去，天者的惨叫瞬间升级，地者粗重的喘着气，沉声道：“因为他的身体已不能承受白弃极端的力量。”
	
	“你说什么！”死神不敢置信的望了依旧昏迷的弃天帝一眼，圣洁的白色，飘逸的白色，竟是这般沉重。地者只有硬着头皮继续说下去：“你没发现弃天帝变成白弃的时间越来越短吗，而且她的身体明显虚弱了。这都说明他已经不堪负荷，白弃强大的力量并非凡人肉体可得，所以……”
	
	“所以你娘的蛋蛋！！”死神气得手脚乱颤，根本管不了脏话里的语病，冲上去重又抱起弃天帝，轻的仿佛一碰就碎，为何自己从未发现，为何自己只会斤斤计较一时的成败，仔细回想黑弃每回变成白弃似乎都是到了最紧要的关头，而且99%都是因为自己。难道他死神就是杀死弃弃的罪魁祸首？！
	
	“不可能，绝对不可能！”死神喃喃反驳，一只冰凉的手却轻轻附上他的脸庞，白弃睁开眼，苍白的笑意浮现在苍白的脸上，声音竟是前所未有的温柔：“不用担心。我只是回到自己该回的世界去罢了，世上有谁杀得了我弃天帝呢。”
	
	“回去……我跟你一起回去……”死神眼眶湿湿的，抓着弃天帝的手与他的脸叠在一起，声线里带了些微颤抖：“答应我，不要离开我……”、
	
	弃天帝颜色各异的双瞳忽然闪过一丝极亮的色彩，他缓缓道：“可是……你怎么到得了……”
	
	“一定有办法的，一定有！！”死神猛地摇着弃天帝虚弱的双肩，眼神里尽是急切，“告诉我，我要怎么做？”
	
	“除非……希望之星。”弃天帝似乎太累了，眼睛半睁半闭，用低不可闻的声音断断续续的说，“只有最深的哀……哀伤，和一滴眼泪……才能……开启那扇门。”
第七十二章       谁的希望谁的眼泪?

第七十二章       谁的希望谁的眼泪
第七十二章谁的希望谁的眼泪


	孤星崖孤星崖，当年一朵不折之花名震大江南北，而如今，天狼星终究受不住白小茶的烧鸡诱惑，归隐山林当起了隐居者，他白天只用冷漠的站着笑看花开花落，晚上则坐在崖边观赏日月星辰，说起来很飘逸很有高人风范，实际上， 白天一到，天狼星就按时站在门口特大号的孤星崖农家乐异度风情旅游活动中心的金字招牌下面，拿着死神镰刀，穿着死神黑袍，闭着死神牌透视眼装酷，晚上依然是这身打扮坐在那朵依然出名的不折之花旁边继续装酷，唯一比较煞风景的就是周围不断左摸右摸东拍西拍的围观游客，谁让他家白小茶最近迷上了角色扮演，尤其对死神初次现面孤星崖时风采绝伦的一刻钟记忆犹新，于是爱妻成痴的天狼星心头一横，眼睛一闭，玩起cosplay了。
	
	且说难得清闲的星期五，白小茶给天狼星理头发，边剪边感慨：“怎么你的头发又黑又白还长得跟狗毛似的呢。如果能像死神那样又黑又亮又飘逸又性感该多好啊，肯定能吸引不少游客……”
	
	天狼星这两天一直心神不宁，两只眼睛转着弯儿的跳，本来白小茶只要一说这话，他绝对要据理力争，说游客们都太不知轻重，没事儿就吃他豆腐，吃他的豆腐也就算了竟然还想吃不折之花的豆腐，要不是他舍身成仁李代桃僵，孤星崖旅游区迟早完蛋等等等等。可是今天他竟然一句话都没说，眉头紧锁一副天将降大任的高人模样，任由小茶姑娘絮絮叨叨了无生趣的说了半个小时，最终，天狼星被揪着耳朵继续穿着死神那套行头罚站门口，美其名曰：招揽生意。
	
	每个星期六星期天都是孤星崖旅游高峰期，一般星期五下午就有游客陆陆续续来到这个农家小院了，这次天狼星却一反常态睁大了锐利的死神之眼，紧紧盯视每一个或投宿或路过的男女老少，就在他第十一次吓哭了穿开裆裤的小弟弟小妹妹小宝宝的时候，目标人物出现了。
	
	地者略带疲倦的身影出现在视线中时，属于z的直觉让天狼星瞬间意识到此人绝不是普通的游客，而是另有目的。确实，地者历经千辛万苦，终于找到可能知道死神和弃天帝身份的嫌疑人――天狼星，听说另外还有一个叫阎王锁的，不过好像被死神一脚踢飞地球了。
	
	没有人会相信地者有如此高的行动力，如果是一天前别人说他能跟福尔摩斯一样断案如神抽丝剥茧揭开层层谜题，他一定会认为那个人是马屁拍到马腿上的傻13，可是现在连他自己都不得不承认，每个人都会有潜力爆发的时候，一想到天者还在那个极度暴走的家伙手中，心脏就一抽一抽的疼，仅仅半天他就追根溯源的查出了死神和弃天帝这磕磕绊绊的半年生活中主要经历的人和事，而好不容易从一页书那儿得到的资料让他眼前忽然一亮。
	
	两个月前玉织翔被佛爷爽身绑架到孤星崖，一页书和死神近身较量，当时的具体情况已经不可考，只是这之后一页书就跟蔫了的茄子似的被死神炫耀似的带到弃天帝面前显摆，当时这也算轰动一时的大事，地者深入一查，就发现事发地孤星崖处处透着神秘，崖上的不折之花一碰就会遭天打雷劈，这岂是人力可为，而最最直接的证据则是，白小茶姑娘大力宣传孤星崖曾是叱咤霹雳市的死神大人亲临之处，在不久之前，死神传人天狼星与传人中的败类阎王锁展开一场惊天动地的大决战，经过九死一生十死无生惨绝人寰的斗争，天狼星最终获得死神大人的认可，赐予他死神之眼，死神镰刀，死神……，总之就是来到孤星崖农家乐异度风情旅游活动中心就可以见证死神传人的神奇，可以与超现实异度空间新奇生物做精神交流巴拉巴拉巴拉。
	
	“你来，是因为死神么？”天狼星不等地者开口，首先问。
	
	“嗯。”地者点头。
	
	“死神失忆了，自他运用希望之星封闭死国大门之后。”天狼星简简单单的说，这句话却让地者猛地一震，果然是老天要帮助他吗，竟然一下就找到关键的东西。天狼星看地者猛然震动的神色，笑说，“来到这个世界之后，什么都变了，包括死神。我实在不能相信他会是现在这个样子，看来弃天帝又赢了。”
	
	“能长谈吗？”地者也逸出一个略显轻松的笑容，阳光一样耀眼夺目，“听说孤星崖的月亮很美。”
	
	“看得出来你很焦急。”天狼星睿智了一把，倒是把地者给唬住了，正当地者思考着接下来该说什么时，白小茶端着烧鸡就笑眯眯的过来了，“阿星，这是你朋友么，还不快带他去孤星崖看看我们这儿远近闻名的不折之花，保准让他不虚此行。”
	
	白小茶把烧鸡和小白干往天狼星怀里一塞，眨着眼睛笑得神秘兮兮，地者闻言对白小茶温和一笑，虽不言语，感激的意思却很明显。且说两人上了山，白小茶才赶紧松了一口气，心想地者可真精明，刚才那一眼差点就穿帮了，看来自己果然是个颜控，先是死神，后来又是地者，等送走他之后就把自家的阿星打扮打变成地者，哈哈。白小茶正想得开心，抬头就落入一双黑沉沉的眸子之中，然后失去了知觉。
	
	且说地者和天狼星聊了半天，终于知道死神原是来自一个名叫死国的异度世界，当年死神打遍天下无敌手，空虚又寂寞的小心灵总是不能满足，于是游走各界之间挑战各界高手，终于，他遇到了来自异度魔界的弃天帝，两人一见如故打得热火朝天，差不多毁掉整个异度魔界和整个死国还有无辜牵连进去的苦集灭道四境之后，两个人也打累了，于是就打算换个地儿歇口气再打。
	
	“再后来死神运用希望之星封闭了死国，而自身也卷入另一个陌生世界，我和阎王锁是他的手下，也跟着过来了。只是过来之后，死神记忆全失，更是跟弃天帝闹得乱七八糟，这哪像男人打架嘛，跟小屁孩过家家还差不多。”天狼星显然不怎么满意死神变得爱妻成痴的个性，照说两人本来就是对头，爱得死去活来的还拼个什么命，还不如别来这个莫名其妙的霹雳市，但如果不来他就碰不到白小茶，碰不到天下第一美味烧鸡……，天狼星张开满口白牙狠狠撕了块鸡肉，把自己的抱怨和着美味一起咽下肚。
	
	“要怎样才能使出希望之星？”地者终于把这个至关重要的问题问出来，天狼星则做出一脸向往的表情，回答说：“这是死神的终极之招，可以打开空间细缝，穿越空间，如果死神能再一次施展希望之星，那他就可以回到自己原来的世界。想当年，我也就见过一次，但是比任何招数都让人难忘。”
	
	原来弃天帝所说的希望之星就是穿越空间的绝学，死神想要和弃天帝团聚，就必须以希望之星回到原来的世界，而这个东西本就是死神的，但他却该死的忘记了，地者揉着发涨的脑袋，心想该怎么让死神彻底记起来，而且弃天帝死前还提到最深的哀伤和一滴眼泪，那又是什么要素，难道这些只是刺激物，刺激他想起从前的记忆再发一招希望之星回到他的异度世界和弃天帝终成眷属是么。
	
	感觉还是有哪些地方不对劲儿，地者苦思不得其解，孤星崖上飘着淡淡的幽香，月色如洗，映出两个沉默的身影，一个在苦苦思索，一个则在聚精会神的吃，等天狼星把带来的两只烧鸡三瓶小白干都消灭完事，已经近两天粒米未进的地者猛地站起身，一瞬间的眩晕在他脑中如白光一闪，身形摇晃之际竟直直往崖下跌去。
	
	天狼星吃饱喝足正打着饱嗝，猛地面前上演真人版跳崖，饶是他经验丰富也忍不住吃了一惊，这家伙好好地不是要救他那个天者吗，怎么说殉情就殉情了，他没急着救人，反而伸着脑袋往下边看，还特有情义的说了一句：“喂，兄弟你真的要殉情啊。那我先走了啊。”
	
	“你爷爷的，快救老子上去。”地者怒火万丈，正在感叹自己祸不单行，这辈子就他娘的是个劳碌命，天狼星身形晃动，轻轻松松就提着他的领子回到崖上，还不忘数落他一句：“你个没事儿找事儿的家伙还说我，自己没那个勇气跳崖干什么，吃饱了撑的啊。”
	
	“草，你他娘的再说一句！”地者这两天受的鸟气不少，脾气想消都消不了，想到天者，又想到那个被死神忘到西方极乐世界的希望之星，眼睛霎时血红得跟要吃人似的，再加上确实很饿，天狼星身上烧鸡的味道犹存，这一刻，天不怕地不怕的天狼星第一次感受到了杀人的恐怖力量。
	
	“嘿嘿，我没说什么，什么都没说……”天狼星只想赶紧回去让小茶姑娘再给他做个十只八只烧鸡压惊。
	
	“好，你再给我详细描述一下当时死神运用希望之星的情景。”地者眼神依旧狠厉，刚才他确实有想把天狼星直接烤了的想法，不过他毕竟是老谋深算的地者，目前正扮演着从恶魔手中拯救傲娇小受受的悲情男主角，半路把关键证人烤熟了吃不符合剧情发展。
	
	“当时死神背对着我们，谁也看不到他的表情，但是大家都觉得那时候的他比以往任何时候都要沉重，他站在死国大门前沉默了很久之后，好像有什么闪亮的东西掉下来，我来到霹雳市之后曾看见小茶流过，听她说那叫眼泪，我不知道是不是我眼花了，然后他挥动死神双镰，巨大的白光随着他的动作从四面八方汇聚起来，整个空间都扭曲了，我在一片黑暗得几乎将人撕扯成好几半的空间里飘荡了很久才来到这里……”
	
	“你说眼泪是么？”地者忽然眼前一亮，沉重的背影，滴落的眼泪，他忽然兴奋得手舞足蹈起来，“我知道了，哈哈哈，我终于知道了。”
	
	“知道，并不一定是好事。”死神的声音鬼魅般响起，而他手上抓着的，赫然就是已经奄奄一息的天者。
	
	
第七十三章    毁天灭地?

第七十三章    毁天灭地
第七十三章毁天灭地


	天者从来不知道自己会这么恨地者，恨得骨头里都充满了黑色膨胀的血液，地者静静地躺在地上，高傲的嘴角微微扬起，好像在嘲笑，又像无可奈何，最终，地者还是留下他一人，留下他站在寒冷的夜里，西风渐紧，不知什么时候会下起雪来，冬天，快到了。
	
	死神抱着怀中已经冰冷僵硬的弃天帝，静静坐在孤星崖上，这样的夜，似乎太长太长，很多过往走马灯似的在脑海里一遍一遍地转，转得太阳穴和心脏都在突突的跳，什么一见钟情，什么纠缠不休，都随着死亡画上句点。他轻轻抚摸弃天帝的脸庞，悄声道：“为什么你死都不放过我呢。还是……你知道我死也不会放过你，所以先下手为强。看来我们果然是天生的冤家。”
	
	原来从一开始，死神就输给了弃天帝，当年的希望之星，心已碎，梦成空，这次，依旧是留下死神一人，独自品味。故事很漫长，叙述很麻烦，但不说出来却会让人活活憋死，死神不想当个没听众的说客，天狼星已经回家看他的小茶了，地者也静静躺在地上，连呼吸都没有，而唯一的天者却如同没了魂魄一般愣愣的站在那里，不过无妨，只要有一个听众，也足够了。
	
	“当年……”死神刚开了个头。天者忽然歇斯底里的叫起来，白发在风中凌乱，他盯着死神的脸，仿佛要在上面盯出一个血洞来，“死神，你好残忍。”
	
	死神笑：“你知道什么是残忍吗？”
	
	他忽然手指向地者，嘴角挑起一个弧度：“他才是最残忍的人。刚才，如果他选择让自己活下来，那一辈子都活在痛苦里的人就会是他自己，而不是你。”
	
	天者也在惨淡的笑，笑容凄厉犹如鬼魅：“哈哈，好选择，好选择啊。你这个出题人真是出得好题目，出尔反尔说话当放屁，地者给你查清楚了来龙去脉，你动动手指就把我们逼到死路，是因为你见不得别人幸福么？”
	
	“咦，你什么时候变聪明了。我就是不想看见有人为了你出生入死一脸烈士样，既然这样我就成全他，让他当个好烈士。”死神觉得解释够了，抬手止住了天者的行动，连他嘴巴也一起封了，然后继续讲故事，“我和弃天帝相识也有几千年了吧，那个时候他跟我一样眼高于顶目中无人，当然，这是有资本的，我们俩一见如故，虽说打起架来确实是个好对手，不过打打杀杀几千年也无趣，平时没事儿串串门儿喝两口小酒打情骂俏那么几句，如果不是老弃那家伙闷骚得跟你一样，性子倔不认账，也不至于闹到后来不可收拾，明明打着打着打出感情来了他娘的就是死不承认。老子送他的玫瑰花都堆成这么一个孤星崖了，他丫的还视而不见，要说视而不见也就罢了他还到处勾搭别人，后来，我找他理论，问他到底为什么不接受我，那小子的借口居然是不想当下面的，老子啥时候要他当下面的了，而且就算是来到霹雳市，也他娘的吃了我两次了……”
	
	死神说了半天，一不小心把重点问题说漏了嘴，连忙看天者反应，一看才发现天者嘴角一丝血红，鲜艳的血越流越多，把整个前襟都染红了，就在刚才死神专心讲故事的时候，不能动也不能说的天者毫不犹豫咬断了舌根。他满嘴是血的对着死神狰狞的笑，喉咙里发出嗬嗬的声音，眼神里深深的仇恨让死神也感到毛骨悚然。
	
	“自寻死路有用吗？”死神无奈的叹气，“不过是个二选一的游戏罢了，早知道让你选得了。”
	
	天者嘴里的血跟水龙头一样哗啦啦的留下来，他缓缓蹲在地者身边，伸手抚摸他依旧棱角分明的脸庞，嘲笑的嘴角凝固着，在笑自己的无能为力，还是笑他天者永远不懂得珍惜。天者俯身印了一个鲜血淋漓的吻，心满意足的把头靠在地者胸膛，闭着眼睛含糊不清的说：“下辈子，我一定不会放过你。”
	
	死神怔怔的看着面前交叠在一起的两人，天空，忽然传来一丝凉意，一小片晶莹的雪花随着呼啸的风刮进脖子里，孤星崖，终于落雪了。
	
	伸手，大片的白雪落在掌心，六角冰棱切切实实的赞叹着大自然造物的神奇，死神怀中的弃天帝仿佛正在做着好梦，美丽晶莹的脸庞落了几片雪花，和他银白的发丝一起衬托出婴儿般的无辜感觉，但他却不经意的用一把刀狠狠插进别人的心脏，插进一个傻子的心脏。
	
	“哈哈哈哈，死亡，是解放灵魂的堕落。”炎辣燹又一次当了不速之客，他看着孤星崖上一片狼藉又诡异的景象，满意万分：“死神，你的恋尸癖和虐杀嗜好很和我胃口。”
	
	死神只是觉得走了一个听众再来一个活跃的讲起故事来互动效果更好，于是也笑着回应：“不错，我们来一起探讨探讨。”
	
	兵燹兴致盎然的提着菜刀坐在死神对面，而且还热络的拉着他的手显出一副多年老哥们儿的热乎劲儿，声音低沉的说：“我真想把你这只手剁下来，看你能不能比我还变态。”
	
	于是两个变态坐在孤星崖上展开了变态学讨论，死神更是结合时事具体问题具体分析，把自己和老弃让人不胜唏嘘的爱情故事描绘成一个让人毛骨悚然的色情恐怖故事。兵燹则运用他从邹纵天那儿学来的p肉烧绝学充分展示了他那让人精神崩溃最后升级为变态的血泪成长史。
	
	“这么说，最后你因为弃天帝不承认你的爱意所以开启希望之星来到了霹雳市，与弃天帝的下一世相遇，想让这个世界中的他爱上你，结果他自己先翘辫子了。”兵燹也觉得面前这家伙就是一杯具，自己虽然也喜欢容衣那个小姑娘，虽然也没追到，不过好歹把人家吓得半死，赌咒发誓一辈子都不敢得罪他。而这傻小子被同一个人玩了两次，还都是倒贴的。
	
	“嗯。”死神凝重的点点头。
	
	“你刚才说来到霹雳市之后就失忆了，不过你现在怎么又想起来了。”
	
	“我察觉到孤星崖有弃弃的气息，所以就赶了过来，刚好看见白小茶把把地者和天狼星赶到峰顶去，那个女人身上封印了一部分白弃的力量，跟她对视之后我就明白了所有的事。”死神还在叹气，忽的眼神一狠，咬牙切齿的说，“我他娘的就是个被弃天帝玩在手掌上的猴子，回去，哼哼，回去还不是让他看笑话。老子费了几千年功力才来到这个莫名其妙的霹雳市，老子他娘的赔钱又赔人，回去之后那小子指不定怎么玩我。”
	
	“着啊，兄弟，要不咱们一起在霹雳市闯荡吧，一起组个变态二人组，嗯，不好听，要不叫烤红薯二人组，也不够响亮，哈，要不就叫毁天灭地二人组，嘿嘿，形象，形象啊。”兵燹踢了一脚地上僵硬的两具尸体，继续提建议，“刚好咱们可以把天者地者的尸体拿去展览，一炮打响毁天灭地二人组的名声，怎么样？”
	
	“不怎么样。”第三个声音响起，兵燹握紧了手中的菜刀，环视四周，除了依旧眉头紧锁魂游物外的死神再无第三人。难道是地上的死人？兵燹忽然大笑，抽搐的笑声回荡在高峰上，显得诡异莫名，他兴奋地大叫：“哈哈哈，我这辈子从没遇到过这么刺激的事，来啊，不管是死人活人都给我上吧，看是老子的刀厉害，还是你的怨气厉害。”
	
	“我还想活久点。你还是乖乖躺着吧。”陌生的声音说到躺字的时候，剑之初天神一样从天而降，他姿势优美的落在兵燹身上，饶是变态无极限的兵燹大人也忍不住被瞬间压到口吐白沫不省人事。
	
	死神依旧没什么感觉。只是觉得今天的听众真多啊。死了一个晕一个，现在这个不知道能坚持多久。
	
	剑之初眼神锐利的盯着死神，缓缓道：“情场失意就迁怒他人，这是你死神的做法么？”
	
	“呵呵，你知道么，我现在只想讲故事。”死神神秘的眨眨眼睛，“如果你不听我讲故事的话，我可不能保证慕容情的安全哦。”
	
	“你！！”剑之初欲言又止，愤怒之色一闪而过，继而露出老狐狸的招牌笑容，“我从不受人威胁，因为我只威胁别人。”
	
	“哦？”死神难得抬眼看了面前的男人一眼，剑之初额前的两撮白毛彻底挡住了他的视线，更显出深不可测的神秘气场，不过他确实好奇，天底下还有什么可以威胁他的呢，除了怀里这个死透透的家伙，他想不到第二人。
	
	“弃天帝的遗书。”剑之初轻轻吐出这几个字，死神也轻轻叹了一口气，果然是他，就算死了也有办法成为别人威胁自己的筹码。
第七十四章    弃天帝的遗书?

第七十四章    弃天帝的遗书
第七十四章弃天帝的遗书


	“奶奶的老子最讨厌被人威胁！”死神说着就要来一个死神过境，把这个可恶的剑之初轰得渣都不剩，剑之初却神色不动安如泰山，慢慢悠悠飘出一句话来：“如果……你……能再为我流……一次泪，我就……爱你。”
	
	空气一时凝结，剑之初安稳的负手而立，那样子要多拽有多拽，实际上老剑已经快站不起来了，要不是天气太冷又下着大雪，双腿冻得跟冰棍一样移动不了分毫，什么高人风范智者气度早他娘的见鬼去了。说话慢悠悠的也是因为抖得太厉害。那个叫死神的家伙变态指数和武力指数都已经爆表，就算他剑之初再腹黑，面对神经病的毫无逻辑性又有个屁用。
	
	“只有这一句？”死神眯着眼看过来，扬起的手终于收了回去。
	
	“不，不是，这是其中一句。”剑之初牙齿打颤儿的回答，刚才死神将发未发的什么过境已经让他的小心脏受了点创伤，胸口一阵发紧，他现在心里一百八十个后悔不该听那家伙的话，慕容姑娘为了救他的狐朋狗友把自己的老公一脚踹到孤星崖，自己优哉游哉坐在家里等着他把人拎回来，拎不回来肯定还有搓衣板钢钉板玻璃渣子煤球板等着他。结果倒好，赶过来的时候什么都晚了，剑之初心里忽然冒出一句话来：偷鸡不成蚀把米。
	
	为什么刚才听见兵燹这么说天者和地者他就忍不住冲出来了呢，剑之初心里再一次佩服自己的义薄云天，果然人太有义气就是容易惹麻烦，一个热血把小命儿都给赔了。死神却对剑之初的走神相当不满，手往虚空一抓，剑之初就被捏着脖子像小鸡一样提了起来，“你从哪儿得来的遗书，完整的遗书又在哪里？我给你三秒钟的时间。”
	
	“在……在……”剑之初眼冒金星呼吸艰难想着怎么编个借口，然而脑海中只余白茫茫一片毫无头绪，谁让他家的慕容姑娘自作聪明认为不能把要挟物带在身上，不然会被黑吃黑什么的，现在看来根本不顶用，如果他把遗书在慕容情身上的事说出来，以死神现在的脾气，一定会把他大卸八块的。虽然慕容情有时候确实可恶得想让人把他大卸八块，但老实巴交的老剑面对生死一线，还是打算不说了。
	
	空气越来越稀薄，肺部也针扎似地疼，就在剑之初以为马上要见到圣母玛利亚的时候，耳边忽然响起慕容情的声音，莫非是自己思妻过度回光返照，这边厢老剑同志正在浑浑噩噩眼看已经翻了白眼，那边厢死神高傲的打量着前天还跟他有“肌肤之亲”的慕容姑娘，只见慕容情手上拿着厚厚一沓信纸，一脸焦急，“信是弃天帝放在我枕头底下的，放了剑之初，我就给你。”
	
	死神没想到老弃竟然这么有心。几十页密密麻麻的遗书让他心里忽然多了丝甜意，不过为了以防万一，他还是把剑之初和慕容情这对倒霉鸳鸯绑了，抱着白弃喜滋滋的坐在石头上开始读。
	
	以下是老弃搜肠刮肚绞尽脑汁写完的长之又长比老太婆的裹脚布还长两分的遗书：

死神：（死神对这个称呼相当不满，自己都给老弃起了那么多爱的小名，他竟然连个爱称都不肯用。不过死神大人表示只要接下来的正文写的肉麻点还可以勉强接受。）

	老子叫你丫的敢跟我作对！驴脑袋抽了夹扁了倒出来全都是浆糊，浆糊废物利用还可以当胶水，你他娘的就全都是豆腐渣，白脸儿黑心道德当个屁，老子来到霹雳市你以为是为了啥，还不就是你个傻13二愣子不懂装懂自作聪明拿脑袋当球耍，当年你一声不吭就随便使用希望之星，你丫的道行还浅呢，那东西能随便用吗，打开空间细缝你当串门子啊，玩穿越，你丫的害老子跟你一起玩穿越。要不是我在关键时刻帮你一把，顺道还把我自己也搭进来，你个没脑子没思维的家伙就要被那啥破门子无望之星耗尽功体魂飞魄散了，老子这辈子活得这么窝囊就他娘的是你小子害的。不过老子天命也到了，这辈子把你吃死了也不算我吃了大亏，现在我的魂魄已经回到原来的世界，我也可以继续当那个睥睨天下的弃天帝。老子对天发誓，你丫的就算跪着求我我也不玩了，谁他娘的都会被你玩死。
	
	想当初我落在霹雳市的时候还是个只能到处爬鼻涕口水一起流的小屁孩，你倒好，完完整整的空降在老子的三轮车下，我当时咋就没多碾你几下呢。不过事实证明老子的脑袋就是比你好使，你丫的天天对着我都没记起来，我没看你两眼就全都想起来了。你说我这半年容易吗，带着你这个没事儿就撒泼耍赖，神经粗得跟电线一样脸皮厚得比城墙还结实的家伙到处丢人现眼，你不知道我脸皮薄吗，草。
	
	老子拼了一条老命为了啥啊，还不是为了你能平平安安的，虽然你没良心没道德没贞操，除了好大喜功自以为是沾沾自喜还剩啥，我又英俊又专情又有男人魄力，你不跟着我跟谁，他娘的竟然无时无刻都在想着反攻倒算，存心嫌我太长寿是不。
	
	白小茶是我留给你的找回记忆的线索，相信你小子现在已经恢复记忆了，不过就算明白了前因后果你肯定也觉着委屈不肯回来，我说这就叫犯jian吧，你丫成天还嘲笑别人傲娇，自己都他娘成贱圣了。对了，那个磐隐神宫你还记得不，好像我还把谁不小心关里面了，不知道死了没，如果你想回来就去那儿找一个叫六铢衣的人。他会告诉你怎么办。
	
	你总要我叫你爱称，想想确实没什么爱称，不如就叫你贱圣吧。
	
	……………………
	
	洋洋洒洒几十页之后，只在最后的末尾用很小很小的字体写了相比上面的长篇大论而言渺小得微不足道的一句话：如果你再给老子哭一次，老子就给你一次机会，把搓衣板给你留着。后面还写了一句看起来颜色不太一样的话：不可杀生，杀了负责救回来。
	
	弃天帝
	 XX年X月X日
	
	看来剑之初说话果然圆滑，挑了全文看起来最温情的一句并改造了一下才念给他听。死神啪的和上厚厚一沓信纸，他站起来的时候，眼神竟然温和的好像和平大使。慕容情和剑之初齐齐打了个冷战，他们都看了弃天帝的“遗书”，可说是人类骂人智慧的结晶，没想到一脸圣母样的弃天帝竟然也是国学大家。而被骂人死神虽说号称“贱圣”，不过只要是个人，被自己翘辫子的爱人骂成这样都该找块豆腐自杀算了，而且一般在自杀前还会有异常反应，死神应该正处于这种状态之中，只是不知道会不会拉上垫背的。
	
	死神的眼神越是温和的扫过来，剑之初就觉得生命之光也越来越离他们远去，他看着地上尸骨未寒的地者和天者，想起那些拜把子兄弟们常说的一句话：不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。自己跟他们虽然不算熟，但也算名副其实的难兄难弟了。死一双也好，要是像天者那样，他也该咬舌头自杀了。
	
	“你想救他们？”死神看着慕容情，笑容忽然浮上脸庞，“杀了负责救回来么，这我倒是没想过。”
	
	慕容情当然明白死神说什么，不错，那句话就是他捡着逢儿加进去的。他挺着胸膛，一脸大义凛然的说：“就是我。说吧，你要怎么才能救他们？”
	
	死神笑容灿烂之极，轻轻竖起手指，然后摇了摇：“No，我办不到。”
第七十五章     磐隐神宫?

第七十五章     磐隐神宫
第七十五章磐隐神宫


	“不……要……啊……”剑圣衣衫不整的狂奔在空旷的磐隐神宫，凄厉的喊叫不停回荡，另一个声音也适时响起，非常温和悦耳，“要得要得，我会很温柔的，你要相信我。”
	
	即使正处在亡命奔逃之中，剑圣还是抱紧了怀里的无暇之剑，偌大的磐隐神宫只看见一灰一白两条身影一前一后跑得不亦乐乎。
	
	可怜的剑圣已经被无良的弃天帝关在这个破地方半个月了，关就关吧，偏偏把他跟一个恐怖至极bt指数超标的人关在一起，好好的悟剑之路瞬间变成了人间炼狱，自从被莫名其妙卷入弃天帝和死神的攻受之争，他就不得不面对非人类举起反抗的大旗，不过正常的人类就算已经达到剑术高手的境界也难逃非人类之魔爪，所以，刚来这儿的剑圣就被磐隐神宫的看守六铢衣以神音灌脑大法唠唠叨叨了三天三夜。三天过后，显然很久没跟人唠嗑的六铢衣忽然转移兴趣，转而要带着剑圣玩玩新式飞行器，一吹口哨一条长相非常傲娇，名字非常爷们儿的金龙荒神大爷就出现在接受力尚未达到新高度的剑圣面前，荒神显然很不满意剑圣目瞪口呆的模样，脾气比他的主人更胜一筹的荒神大爷于是带着剑圣玩了n次云霄飞车。六铢衣则站在龙头一脸兴奋的拉着剑圣一边解释这种新式飞行器的各种功能，一边防止剑圣掉下去摔得渣都不剩，主要是他必须尽好看守的职责，而且如果没了唠嗑的对象，那该是多痛苦多恐怖的事情啊，显然，恐怖的事情并没有发生，所以小六子目前心情非常非常好，好到他觉得有必要给剑圣做个记号。
	
	“别跑啊，这个印章是我用金漆封了才烤好的，正热乎着呢，赶紧让我烙一个，不然失效了还得再烙。”六铢衣手上明明就是一块烧红了的烙铁，被烤的金光灿灿倒是真的。谁让他家荒神嘴巴一喷就是超高温打铁专用火炉，平时烤鸡翅膀烤鸭胸烤金枪鱼什么的全都糊得焦黑，只有烙铁才会显出最好看的颜色，此刻拿在手上可爱得紧，要是烙在剑圣白白嫩嫩的胸口上肯定更可爱。六铢衣想到老大弃天帝要是看见他给他的宠物做的弃总徽章，一定会感动的拍着他的肩膀感叹自己后继有人，然后提拔他做专职保镖，到时就可以离开这个鸡不拉屎鸟不生蛋的鬼地方，继续跟着他伟大的老大笑尽天下英雄，玩遍天下美人，爬遍天下数不尽的高墙。
	
	“打死我也不要。”剑圣又一次被逼到角落，不过这次面对的可是烧得发亮的写着弃总两字的滚烫烙铁，想他剑圣英明一世，那些见识过他厉害的人不是永远闭上了嘴就是再也不敢张嘴。而现在，不过短短半月功夫，他经历了人生的第一次挫败，然后是无数次挫败。面前这个男人似乎随时处在轻躁狂及妄想症并发的状态，或者他本来就是人格障碍？
	
	“嘿嘿。你是老大交代给我的，而且是我们老大跟死神的赌注之一，无论如何我也要为他好好调教你。这是为你着想也是为我自己着想啊。”六铢衣循循善诱，整段话也只有最后一句的后半句才是重点。
	
	“滚你丫的。爷爷我不干了。”剑圣挺起胸膛，被六铢衣扒拉了一半的衣服立即遮掩不住颜色细腻的肌肤，因为过度激动而显得粉红的皮肤此刻正微微颤抖着，六铢衣不由咽了口唾沫，老大的眼光果然好啊，剑圣被六铢衣表面上不怎么正经实际上很猥琐的目光看得又是一阵鸡皮疙瘩乱颤，继续挺着胸膛吼：“你再逼我，我就死给你看。”
	
	这句话很像女人一哭二闹三上吊时的常用台词，而且一般喜欢欲拒还迎的女人也爱这么说，而这样说总会让男人有一种独特的成就感以及要把邪恶进行到底的使命感，理解力向来很强的六铢衣很自然地就把剑圣的话理解为女人的通病，而他的使命感也就更重了。
	
	“嘿嘿，放心……一会儿就好。我不会弄疼你的。”六铢衣一步一步靠近，雪白的牙齿笑得更加雪白，仿佛随时会开出一朵太阳花来。
	
	笑话，不疼才鬼了，剑圣心里再一次诅咒六铢衣的bt，那可是烧红的烙铁啊，红得金光灿烂啊，猪皮都得烫焦了更别说他嫩嫩的人皮了。想到这半月来所受的非人待遇，悲壮之极的剑圣忽然一声长叹，温顺的垂下眼皮，低声说：“好吧，不过你得先让我喘口气，不然抖得厉害印的不清楚。”
	
	“嗯哈，好。没问题，完全可以！！”六铢衣见剑圣已经屈服，举在手中的烙铁也散发出灿烂的光芒。他温柔的说：“中场休息十分钟，我马上给你烙，现在我再把这个加热一下。”
	
	六铢衣正要召唤神兽荒神，剑圣忽然拔剑就砍，不是砍六铢衣，他知道自己砍不中，而是指着自己的脖子就抹。然而，六铢衣毕竟是六铢衣，他甚至不用动根手指头剑圣就已经趴在地上了。
	
	“早就跟你说这家伙不老实了，你小子还不信，本大爷下回不帮你了。”六铢衣的御座荒神大爷甩着他傲娇的龙尾，还在啪啪拍着已经被打到地底的剑圣，龙须一阵颤抖：“嘿嘿，这家伙拍着感觉不错诶，比哈喽√峄褂腥托浴！
	
	“死龙你再给我拍一个！！”六铢衣火了，荒神向来没轻没重，要是就这么把剑圣拍死了他就真的升迁无望了，但拍得兴起的龙大爷显然没意识到问题的严重性，而是加了十二分力道更加卖力的拍。
	
	“你已经拍了剑圣七十二下，现在我就把你的HelloKitty烙144下！”六铢衣手上不知何时多了一个脏兮兮已经看不出原型的东西，烧红的烙铁在那东西貌似是鼻子的地方轻轻一点。
	
	“啊啊啊啊，你要把本大爷的哈喽√嵩趺囱。本大爷要跟你决一死战啦。”荒神真的慌了，龙尾狂风暴雨般袭来，终于脱离桎梏的剑圣晕晕乎乎从地上爬起来，眼见机不可失，赶忙拿起心爱的无暇之剑又要抹脖子，眼看整个磐隐神宫鸡飞狗跳狂乱异常，一声冷笑忽然传来，从未被弃天帝以外的人开启的大门又一次缓缓打开了。
	
	死神冷眼打量着面前两人一龙神态各异战况激烈的模样，鼻子里喷出一口气来，嗤笑道：“弃天帝的手下真是青出于蓝而胜于蓝啊。”
	
	“草！老子不是他手下！”没想到两人一龙竟然极其一致的吼出来，已经把哈喽√崆赖绞值幕纳裼志勒一句：“刚才说错了，应该是本大爷不是他手下。”
	
	六铢衣也接着解释道：“他是我的拜把兄弟兼换帖的。”
	
	剑圣瞅准的时机已过，无暇之剑也被六铢衣趁隙夺走，于是只能无精打采的蹲在墙角画圈圈。
	
	死神却对这几个活宝根本毫无所觉，锐利的眼神扫视整个磐隐神宫，果然，这里的空间结构异于平常，似乎是处于时空激流之中，眼前的六铢衣和荒神应该是弃天帝来到这个世界时带过来的，就像天狼星和阎王锁一样。不过老弃做任何事都有他的理由，说不定六铢衣和荒神正是他回到原来世界的关键。死神正在皱眉沉思，慕容情抱怨连天的声音也飘了进来，他抬头看见门口风尘仆仆已经和黄沙分辨不出的两人，心道人类的力量还真伟大，一天就赶到这儿来了。
	
	“喂，你看完了没啊？”慕容情和剑之初扛着天者和地者的尸体出现在磐隐神宫门口，一脸痛苦的说，他们可是一路舟车劳顿又是汽车又是飞机的赶过来的。要不是死神那家伙存心刁难，有至于让他们两个扛着俩死人累得要死要活的吗。
	
	“死神，你怎么过来了？”六铢衣后知后觉的现在才问出这个至关重要的问题。
	
	“弃天帝死了。”死神轻松地说出这个爆炸性问题，然后更轻松的说：“你们也要死了。”
	
	“喂喂喂，地者……”慕容情还没说完，剑之初就狠狠踩了慕容情一脚，慕容情要不是肩上还扛着个死沉死沉，真的是又死又沉的地者，他一定会跳起来然后再踩剑之初十七八脚才能罢休。然而条件不允许的情况下，慕容情只能改用言语攻击，“死剑烂剑不要脸的臭剑，竟然敢踩你爷爷……”
	
	“你你你……你说什么……”六铢衣吓得语无伦次，若是别人这么说他还会觉得很幼稚很可笑很无力然后一脚踹飞，但对象是死神，他实在可笑不起来。然而角落里的剑圣却忽然觉得死神变身成耶稣上帝如来佛祖玉皇大帝圣母玛利亚，上辈子积德行善下辈子行善积德这辈子伸张正义的正义天使。
	
	“因为你们身上有那个世界的力量，可以作为媒介为我打通回去的路，当然，这个过程我不能保证安全。因为我自己说不定也活不了。”死神难得好心解释，再看看被骂得狗血淋头依旧一脸淡然的剑之初，笑道：“游戏结束，就看你们自己能不能回去了，地者和天者如此，你们也是如此。”
	
	慕容情还没来得及反应，忽然一阵天旋地转，手中忽然一紧，紧接着整个人也摔进一个温暖的怀抱，剑之初的声音在头顶响起：“不要怕。”
	
	死神回头，对上已经呆愣的六铢衣和正在给哈喽√岢摇篮曲的荒神，缓缓道：“开始吧。”
第七十六章    天妈和地爸的再婚生活?

第七十六章    天妈和地爸的再婚生活
第七十六章天妈和地爸的再婚生活


	“爹地抱抱。”九妖翼姬迈着欢快的小碎步，挎着多啦A梦的小书包，伸出胖乎乎的小手奔向他的目的地，站在不远处的地者隔着栏杆焦急的等待幼儿园的大门打开，与他一起等的当然就是同样焦急的爸爸妈妈们，尤其是今天第一次上幼儿园的小朋友家长们，更是一脸心焦又心疼又心惊的表情，地者虽然冷酷惯了，面对自己唯一的小女儿，还是温柔的不可一世。
	
	“诶，这位小朋友怎么出来了，我们的孩子呢？？”一位家长奇怪的说了一句，地者这才发现九妖翼姬竟然是唯一一个冲出来的，他看看手表，距离下课貌似还有半小时。不过他任性的小女儿依旧带着灿烂的笑容一往无前的冲过来，身后紧接着还冲出来一个满脸挂彩的小朋友，只见他边跑边喊：“九妖翼姬，有种你跟我再打一场！”
	
	不错，冲出来的正是从小打架细胞异常发达的银月贪狼，虽然是第一天上幼儿园，但忧患意识极强的贪狼小盆友决定要一炮打响他在死国幼儿园的名声，结果当然也很让他满意，那些个人高马大一看就很不好惹的小胖子没半天就成了他忠实的狗腿子，一干小朋友中，只有九妖翼姬一个人蹲在墙角玩积木，对银月贪狼半天打出来的江山瞧也不瞧，虽然贪狼小朋友不懂杀鸡儆猴这个成语，不过他却是实实在在的贯彻者，于是，就在他风风光光带着一群小胖子在教室里巡视自己领地的时候，一脚踢倒了九妖翼姬才堆好的金字塔，小姑娘也不吭声，站直了身子就是一个旋风踢，银月贪狼在空中划了一条漂亮的抛物线再自由落体摔在小胖子堆里，他仿佛听见了自尊咔啦啦碎裂的声音，随着碎裂的还有那些小胖子们的崇拜，他们几乎是毫不犹豫的就重新拥戴九妖勇士当他们推翻残暴君主的新领袖新向标。而九妖小盆友根本没把这些热血小男儿当一回事，鼻子灵敏的她一嗅到老爸的味道，立马背上书包不管三七二十一就冲了出来。
	
	话说我们的银月贪狼从小到大就没吃过这么大的亏，从他能爬以来积累的辉煌的战绩来看，以前碰到的压根就是些三脚猫软脚虾，而九妖翼姬作为霹雳市数一数二的地者大人的亲闺女，从小就学习跆拳道截拳道散打武术飞檐走壁，着实印证了那句老话：虎父无犬子。
	
	“天啊！！！我的儿啊！！！”高八度的声音瞬间响彻整个死国幼儿园，才急急忙忙赶到幼儿园的天者，隔着铁栏杆就看见一个小女孩骑在他可爱的儿子身上左勾拳，右勾拳，左勾拳，右勾拳。周围急急忙忙冲出来的老师小孩一个都拉不住，而两个孩子惨不忍睹的决战让所有人都看得目瞪口呆，更让天者看得怒火中烧：“这他娘的谁家的野孩子，敢这么折腾我家贪狼，还tm的想活不想活了。”
	
	“对不住，是我的。”地者冷冷开口，“九妖从来不随便打人，除非是别人先找他麻烦。”
	
	天者闻言怒目而视这个浑身散发冷酷气场的男人，精致的五官，紧抿的嘴唇，在夕阳西下之中晕出淡淡的光芒，简直叫人一见倾心二见倾情三见就要那个啥了，不过，就在天者差点就坠入情网的时候，门开了，银月贪狼带着满脸眼泪鼻涕灰尘泥巴一起扑过来，在天者雪白的高级衬衫上蹭了无数不明物体，一边蹭一边指着被地者抱在怀里趾高气昂的九妖翼姬说：“妈，就是她，就是她欺负我！！”
	
	为什么银月贪狼要叫天者老妈呢，因为天者这家伙从小风流惯了，大学的时候认识一小女朋友，二人干柴烈火又趁着天时地利人和就在错误的时间诞生了错误的小生命――银月贪狼，而女朋友跟他也是一个性子，就在天者还没来得及抛弃娘俩的时候，伊先抛弃爷俩了。从小缺乏母亲关爱的银月贪狼性子极倔，只肯叫天者老妈，别的都免谈。所以爱子成性的天者就这么委委屈屈的当了六年的老妈子。
	
	天者还没发飙，地者却先忍不住扑哧一声笑了出来，堂堂一个大男人被自己儿子叫妈，这妈当得真够委屈的。地者的笑容如同穿破乌云的阳光照耀大地，瞬间秒杀所有母性生物，天者虽然想说自己不是母的，不过当了这么多年母性角色，他还是难逃地者魅力，也被秒杀了。
	
	“妈，妈呀！！你怎么还不给你儿子伸冤啊，是不是被那个狐狸精迷住了呀！！”银月贪狼的小脑袋终于聪明了一回，不过在他的认识里，狐狸精只有一个，那就是九妖翼姬。一定是老妈看九妖翼姬太可爱，舍不得给他报仇了。没想到那小妮子小小年纪就会使美人计，肯定存心想把他老妈勾走，想到这里，银月贪狼又一次感觉责任重大，脏兮兮的小脸再一次深深埋在天者怀里，更加闹腾道：“妈，我要保护你，我不会让你被狐狸精夺走的！！”
	
	天者脸上一阵红一阵白又青又绿活像开了个染坊，地者越看越有趣，怀里的九妖翼姬却不耐烦的催了起来，地者于是风度翩翩的打开车门把他的宝贝女儿抱上车，临上车时又给了天者一个微笑，甩了张名片过来，说：“有空请你吃顿饭吧，算是我的赔罪。”
	
	天者拿着名片又是一阵晕厥，面前这个男人竟然是霹雳市鼎鼎有名的爱死爱活忠犬宠物公司的老总，传闻他一眼就能秒杀所有男人女人美的丑的，上至八十老母下至八岁小儿皆是他囊中之物，更更紧要的是，作为一个单身王老五，他对动物温柔对女人恭谦对男人有礼，又慈善资助n个希望工程，义务救助猫猫狗狗，收养遗弃女婴。简直就是所有人梦寐以求暗恋的对象结婚的首选啊，刚才，他竟然对天者抛了个媚眼！！
	
	“老天，是你的春天来了吗？！”无界尊皇这句话一语双关，虽然他对老哥说出了如此有哲理的话，还是不小心被包子卡住了嗓子眼儿，半天没喘过气来，如此也可见他的震惊有多大了，天者一脸正经的坐在对面，也拿着一个包子啃，非常沉重的说：“难道你就看不出老哥我的魅力么，我是这么美丽高贵大方靓丽，就算他看上我我还不一定答应呢。”
	
	无界尊皇使劲儿拍着胸口，笑得脸都憋红了，一个劲儿求饶道：“哥，你别说了，我快噎死了，哈哈，哈哈哈……”
	
	“草，噎死你个没良心的，老子的春天来了你就嫉妒了，嫉妒的话自己找个更好的啊。”天者把包子一扔，抬脚就回屋里了，银月贪狼难得正趴在他的小桌子上拿出刚买的彩笔认真的写写画画，天者感动的想，果然运气来了什么都顺，连小贪狼都懂得好好学习了。他轻手轻脚的走过去，打算看看他的贪狼小宝贝写了些什么东西。
	
	狐狸京（精）xiao灭计hua！！银月贪狼认认真真的在白纸顶端写下这几个字，虽然有两个是拿拼音写的，不过也可以看出他的小脑袋有多么用功了，接下来长篇计划太过复杂，所以他用图文并茂的方式进行他的计划安排。
	
	画纸上，一只圆圆的看起来更像是皮球的小狐狸和一只又高又长看起来更像是冰箱的狼在打架，冰箱假装落败逃到一个小房子里，然后从房子的烟囱里忽然冒出一朵花来，应该是烟花信号弹吧，然后我们的天者大人就出场了，天者为什么知道是自己出场了呢，因为画纸上画着一个小圆圈，小圆圈里写着一个妈字，小圆圈上还有粗细长短严重不不等的胳膊腿，然后就是冰箱和小圆圈前后夹击，把小狐狸打得惨败。
	
	故事到这里就结束了，天者不得不感叹小朋友的智慧果然不能低估，小小年纪就懂得运用战略战术，实在高明啊，不过可行性又是另外一回事了，可怜的贪狼小盆友还不知道他花痴的天妈已经被英明神武的狐狸老爸勾得三魂去了七魄，就等着大红花轿闪光钻戒了。
	
	天妈和地爸的故事是悠远而漫长的，作为好男人好老公以及好大一枚新青年，曾有人问他为啥会选中天者，地爸只是神秘的笑笑，回答说：“我也不知道。或许是前世欠了他的吧。”
	
	天妈每回则摆一个好大的架子，一脸不爽的说：“哼，那是我给他面子，死地者又不懂温柔又不懂情调还不懂做饭，老子就是这辈子欠他的。”
	
	地者温柔的揽着天者的腰，笑容缱绻：“好好好，是我不懂温柔，今天晚上想吃什么？”
	
	“算了……还是叫外卖吧。”天妈吐了吐舌头，“贪狼昨天吃了你做的糖醋排骨拉了一天肚子了。”
	
	“好，我准备几根蜡烛，咱们吃烛光晚餐。”地爸拿起电话熟练地点了菜，露出一脸狐狸偷腥的笑容：“刚好今天九妖和贪狼都不在。”
	
	天者脸上掠过一抹可疑的红晕，骂骂咧咧的跑客厅看电视去了。
	
	日子就这样慢悠悠的过着，夕阳总是东升西落，却让人百看不厌，很久很久之后，久到两人都老得走不动的时候，天者躺在床上，满嘴牙已经掉得不剩一颗，他拉着地者瘦骨嶙峋手，笑：“老爷子，我先走啦。”
	
	地者张着还剩一颗门牙的嘴巴，半天没说出话来，他昏黄的眼睛倒映着一张岁月沧桑的脸，缓缓道：“走，我陪你。”
	
	故事很漫长，结局很简单，但地者却久久不愿醒来，天亮的时候，他睁开眼，果不其然看到一双亮闪闪的眼睛，天者躺在对面，精神奕奕的说：“我做了一个梦。”
	
	地者笑了，年轻的脸庞温柔而多情：“我也是。”
第七十七章     最后一个小阴谋?

第七十七章     最后一个小阴谋



	且说地者和天者恩恩爱爱甜甜蜜蜜你侬我侬，而天者的粘度更是堪比520胶水，就算你揭掉一层皮把他扯下来他还是会继续粘上去那种，当然地者不可能扒皮，而且也挺满意这种状态，不过他还是觉得要是天者是个中等粘度的胶水会更好点。
	
	说完地者的幸福生活，就不能不说说地者的英明大义施恩不望报之优良秉性，就在某一天的早上，他忽然想起来，自己能和天者长相厮守，貌似是两个人舍命相救的结果，不要问他为什么会知道，因为连他自己都不太明白。于是，在一个愁云惨淡万里凝，乌云蔽日风萧瑟的下午，已经关门n天的薄情馆忽然来了两位贵客，正是我们数日来甜蜜恩爱如胶似漆的天地二者。
	
	地者一边敲门，一边还要安抚挂在他脖子上的天者无理取闹的撒娇耍赖撒泼，当然，天者肯定是要破坏的，谁让他家地者一大早就要离开温暖的被窝，不远万里千山万水（其实就隔了两条街）跑过来看他的狐朋狗友，打扰了他天者经久不衰的好兴致，所以，就在他磨了一个上午加一个中午眼看就要把下午也磨过去的时候，地者眉头一皱眼睛一瞪，再配着慑人的声势冷哼一声，天者强力胶只有不情不愿的跟着过来了，跟过来其实形容尚不够确切，应该是跟大马猴一样不依不挠的赖在地者怀里被抱过来了。
	
	就在薄情馆的大门都快被敲穿了的时候，富长贵挂着俩大熊猫眼儿，有气无力的探出个脑袋，里面还传出鹂大娘不停爷爷奶奶的叫骂声，看来是被打扰了好梦。老富睁眼儿看清来人，要死不活的脸上忽然发出点灿烂的光芒，他扯了一个生意人常用的和气笑容，客客气气的把地者和天者招呼进去，又是端茶又是送水，那热乎劲儿让人产生一种他的熊猫眼是自己画上去而不是长出来的错觉。
	
	殷勤够了，前戏也做得够充分了，就在地者问慕容情最近可好这一类商业礼仪性问题时，老富微微低了头，一股落寞哀伤忧郁之情溢于言表，然后轻轻叹出一口气来，真可谓此时无声胜有声，而地者却没打算配合他把悲情戏演个十足，于是呆在那里悠闲地吹着茶盅里的茶叶，天者当然是负责喝茶的。老富见自己这心机深沉的开场白竟然没凑效，于是只有干咳一声，接着说：“唉……我家主人快苦死了。跟他搭伴的剑之初也要苦死了……”
	
	“哦？”地者眼睛看着只剩下茶叶渣的茶杯，老富识相的赶紧满上了，然后继续做出一副苦大仇深冤情难解的模样，光打雷不下雨的哭诉道：“老板和剑先生已经连着睡了三天三夜了。”
	
	“在床上一刻不停的“睡”了三天三夜？”明显理解错误的天者露出惊奇的神情，然后瞟了一眼地者，邪恶兮兮的笑，“那慕容情倒是真苦了，真没想到剑之初一脸木讷厚实的小白脸样，比地者还有精力嘛。”
	
	富长贵当场愣在那里，不知道是被气的还是被吓傻了，地者一个眼刀杀过来，天者识趣的低着头做委屈小猫样，耳边忽然一阵痒痒的，只见地者声音低沉的说，“晚上回去再证明给你看。”
	
	天者受不住痒，同时也因为心花荡漾笑得那叫一个花枝乱颤，老狐狸一条自己以为见多识广的老富更是当场石化。地者跟天者闹够了，肃容道：“慕容情和剑之初在哪里，带我去吧。”
	
	老富等得就是这句话啊，如今听到地者亲口说出来，感动的眼泪汪汪崇拜的一塌糊涂，看地者的眼神也如同看他的再生父母，受不了这种红果果的眼神崇拜，地者不管脖子上还吊着天者这么个大家伙就猛地站起来，靠，颈椎都快断了。
	
	“嗯，睡得挺香。”地者看着慕容情，半天才说了这么一句话，确实，慕容姑娘不但睡的香，而且还一直嘻嘻傻笑，口水流了一枕头，时不时蹦出一句话来：“美人，别跑啊，大爷我不会为难你的。”
	
	反观剑之初就没那么美了，俊俏的眉头皱成一团，仿佛被欺负得很惨似的，天者看着两人奇怪的睡姿，又当起了好奇宝宝，“阿地，为什么他俩睡不醒啊。”
	
	地者照说应该很疑惑，但脑子里却好像有个刻录机似的让他清清楚楚的说道：“我们是两天前醒来的，而三天前就是死神和弃天帝来薄情馆那天，看来那天我们就一起坠入了一个奇怪的阵法里，只有获得真爱的人才能醒过来，你我早就心意互通，当然第二天就醒了，而剑之初和慕容情却难说，因为慕容姑娘生性风流，剑之初又被慕容姑娘修理得老实巴交，早就失了他腹黑的本质，所以这两位想要醒过来还真不容易。”
	
	“醒不过来就算了呗，我看他睡得挺美的。”天者打定了主意不想让这个“生性风流”的慕容情醒过来，他家地者不知道有多少人在惦记着，当然不能又为自己树一名强敌。
	
	地者沉思半天，忽然道，“听说剑子仙迹学过茅山术，说不定能想出点办法来。”
	
	天者还以为地者沉思半天是在考虑他的提议，没想到还是一心想着的还是要那个风流鬼慕容情醒过来，嘴巴一瘪又要开始暴风雨席卷全球，但地者老爷们儿咱能随便被自家娘们儿打败呢，只见他手起掌落，天者只感觉脖子一麻，瞬间就像只小猫一样安静了。
	
	“富长贵，你帮我看着这仨，我到龙烟宛去一趟。”地者把天者放床上躺平了，抬脚就走，临到门口还加了一句：“你准备点乙mi，天者要是醒了就拿这个灌他。”
	
	并非地者太过决绝，而是他站在世界和平的基础上，忍痛做出了舍小家顾大家的决定，当然，这个决定只是一时的。
	
	剑子确确实实后悔不该叫这个名字，剑子贱子，真是自作自受，一心想反抗华丽无双的寒酸剑子买不起那些高级的神马邪恶用品，于是前几天他就跟地者做了个交易，用他祖传的缚神索换了一堆奇奇怪怪用途不明但一看就知道不是什么好东西的道具，话说要是他老祖宗知道自己寄予厚望的剑子大人竟然做出如此大逆不道之事，就算在棺材里化成了灰也得爬出来呛他一鼻子一脸。
	
	然而，恶总是有恶报的，这不，脸色发青的剑子又一次听到了龙宿精神饱满的呼唤：“小剑子……今天我们试哪个啊？”
	
	很明显，一心想当腹黑白毛攻的某人一失足成千古恨，被阴险冷傲受抓住机会反扑，如今，他拿自己的传家宝换来的花样百出的道具一样不差全用在了自己身上。就在剑子以为这又是暗无天日的一天时，一切的始作俑者――地者驾到了。
	
	“呵呵，好久不见，听说地者好友最近过得很滋润嘛。”龙宿还是万年不变的躺在他那张华丽丽的躺椅上，抽着华丽丽的烟袋，顺便递过来一个华丽丽的得意眼神。
	
	“彼此彼此。”地者一看那阵势就知道傻X剑子又失手了，不过这也在他意料之中，脸上的笑容也是雷打不动的安如泰山，剑子一进门就看见俩腹黑首领在那儿你笑我也笑，一副其乐融融拜把铁哥们儿的样子，心里那悲愤之情就越发沉重了。
	
	“不知地者今日前来有何贵干啊。”龙宿招招手，又拍拍身边的位置，剑子脸上五颜六色一阵闪烁之后还是别别扭扭的坐了过去，然后对一直面带微笑的地者极度鄙夷鄙视加无视。
	
	“呵呵，今日前来，实在是有事相托。”地者也不拐弯抹角，指名带姓的说道，“请剑子仙迹跟我去一趟薄情馆，我有两个病人需要他看一下。”
	
	“病人当然是找医生，找个茅山道士做什么？”龙宿不以为然，而且貌似他跟地者并无生意上的交集，随随便便就要他把宝贝剑子出借，真是笑话，他龙宿能当霹雳市第一富豪是吹的么，当然是他精打细算坑蒙拐骗阴来的。
	
	“呵呵，茅山道士可有不少用处呢，至少有些医学解释不了的东西就可以让他们一展身手。而且……”地者神秘的笑了笑，“薄情馆目前群龙无首，正需要一个敢作敢为的英雄人物前去一展雄才重振雄风呢。”
	
	龙宿闻言抬头瞄了他一眼，懒洋洋的说：“众所周知，薄情馆渐趋式微，就算接管也不一定能有好的发展前途，说不定还会赔上老本，我是生意人，讲究的是效益，这个你能保证么？”
	
	地者心里不由骂了一句白眼儿狼，脸上却还是让人如沐春风的热切笑容：“其实我们死国公司目前正打算开发薄情馆作为我们万妖炉火锅店的总店，但毕竟我们实力有限，所以想寻找一个可靠的合作伙伴，如果儒门天下这样的大公司能看得起，那倒是我们的福气。”
	
	“嗯……”龙宿为难的沉吟了一下，说：“合作伙伴当然可以，不过得要有具体保障，如果死国公司能够将万妖炉火锅店百分之五十的股份转让，并指定儒门天下为唯一的材料供应商，那这样的关系就足够有效且长久了。”
	
	地者又一次感叹疏楼龙宿阴人功力之狠绝全面，面上的笑容也凝固了一秒钟，最后还是风度翩翩的答应了。
	
	且说另一个异世界，白弃抱着尚显虚弱的死神，大殿上空一个看起来非常像现代液晶投影仪的东西正在随时随地投影霹雳市的现状，那感觉跟身置豪华情侣VIP电影包房的感觉差不多。
	
	“我说贱圣你怎么就这么无聊呢，让我重塑了天地二人的身体也就罢了，你唤回他们的灵魂之后还要再玩儿这么一局，真是死性不改。”老弃宠溺的捏着死神的鼻子，就在他要张嘴呼吸的时候深深吻了下去，让人意乱又神迷的深吻着实陶醉，不过他老弃还捏着死神大人的鼻子呢，死神憋了半天，最终一脸青绿的蹦起来，看着屏幕上被龙宿狠狠宰了一顿的地者又狂笑起来，“哈哈哈，叫他敢算计我，老子就让他被人算计到亏死。慕容情那家伙也不是好东西，让他多睡两天肌肉萎缩一下也好。”
	
	“喂喂喂，你又不乖了哦，是不是我教训得不够啊？”白弃危险地眯起眼睛，死神不由打了个寒战，挤出一个可称为灿烂的惨笑，“我很乖，来，弃弃，我给你捏肩。”
	
	“嘿嘿，我不累，不如我给你来个全身按摩吧。”白弃非常不怀好意的笑，他要趁着现在死神和他实力差距悬殊的时候好好补偿一下。
	
	“啊，你要做什么，不要啊，别过来，救命啊……”念完一大段某种片子里主角常念的台词后，末日神殿里就被另外一种奇怪的声音取代了，嘿嘿，具体内容请大家自己脑补吧。
番外三     拉票进行时?

番外三     拉票进行时
番外三拉票进行时


	且说很多年以后，天者和地者经营的死国便当公司在霹雳市风生水起风光无二，以此优良的发展，再过几年就要风卷残云垄断整个便当界，然而，时光流转岁月不饶人，地者变成了风度翩翩的中年大叔，天者也成了快要迈入更年期的天妈，膝下九妖翼姬和银月贪狼俩孩子一个活泼过头一个叛逆过头，天者唯一的弟弟无界尊皇还没事儿找抽，但一大家子也算和和美美二代同堂，称得上霹雳市数一数二的模范家庭。
	
	可是，身为模范家庭的模范老公兼模范老爸地者大人，却也因此消磨了他灿烂如花的青春，想他二八年华豆蔻梢头的时候就栽在天者这个腹黑傲娇女王手里，尽管外部条件优良内部基因可靠，狂蜂浪蝶不断桃花无风自开，但作为忠犬型的地者老爸，只一门心思费尽心力讨天者开心，上到山下油锅捞月亮挖墙脚，哪样他不是身体力行事必躬亲，但天者却总是花开处处处处留情情到浓处还喜欢来点爬墙什么的，地者表面上看起来运筹帷幄一脸我付出我伟大的模样，十几年来却是胆战心惊如履薄冰，后来随着九妖和贪狼两个小娃娃入住这个小家，天者大人总算收敛了点，就在地者好不容易喘了口气的时候，又一件事情发生了，关于此事的激烈程度刺激指数惊险维度，已经达到难以用语言来形容的水平，如果真要拿出个词来，那就是――惨绝人寰。

	“老爸加油！老爸第一！老爸万岁！老爸无敌！”一脸阳光灿烂的九妖翼姬和一脸欠债百八十万的银月贪狼立在霹雳市人来人往的公开亭广场上，两个孩子都是粉雕玉琢的小样儿，再加上九妖脆生生的拉票口号，顿时吸引了不少围观群众，尤其是那些喜欢小正太小萝莉的大叔大姐们，一只只魔爪横行无忌，九妖为了老爸光荣上榜，露出一脸太阳花的灿烂笑容，热情万丈的说：“支持我爸爸地者，我爸已经连续十年当选霹雳市第一模范好老公，请你们在霹雳市人气大比拼中为我爸投上一票，谢谢大家啦，谢谢啦！！”
	
	耳边传来九妖一口一个老爸的自豪声音，银月贪狼一张可爱的小正太脸却越来越黑越来越阴沉，作为今天的小男子汉明天的大男子汉，银月贪狼尚显幼小的心灵受到了无情的伤害，想当初他刚进死国幼儿园时风光无限，那些小妮子们全都用看星星的桃花眼看着他这个小帅哥，然而，就因为他那个模范老爸每天都按时接他和九妖上学放学，周围的小粉丝们竟然都被他该死的老爸吸引光了，这就叫斩尽杀绝啊，上至八十老母下至八岁小儿，不对，是六岁小儿都被他秒杀了，于是乎，贪狼小盆友用看武侠学来的一个成语形容他的万人迷老爸：丧尽天良。
	
	此时，贪狼小盆友丧尽天良的老爸已经提前遭到了报应，傲娇的天妈拉着地者跑遍了整个霹雳市，先是去千叶传奇太阳部落格买了身欧洲风情坦克装，又去九界佛皇理发店整了个猫王式爷们儿造型，最后还去龙宿的疏楼西风高级会所做了个SPA，当然，下了血本的天者还亲自上阵给地者做了个定妆造型，独辟蹊径用淡黄眼影淡黄睫毛膏加水蜜桃色唇彩打造了一个得都能掐出水来的地爸。向来老实惯了的地爸只能乖乖任由天者胡作非为，自己累死累活顶着一身铠甲装跟他奔赴公开亭。
	
	天者和地者赶到那里的时候，鼻子尖眼睛更尖的九妖兴高采烈的拉着横幅，不管人流汹涌一往无前的就过来了，银月贪狼因为不愿意拉横幅，结果被九妖狠狠教训一顿之后只能“乖乖”绑在腰上，这不，被横幅绑死的银月贪狼只能不情不愿的被力气极大的九妖扯过来，此时，专注的九妖小盆友用精光闪闪的眸子看着外形极具威严的地者老爸，一个欢呼就要扑上去，却被天者及时拦住，天者大人一脸得意的说：“你老爸现在全身上下都是金条，小心别扯掉了，而且还得给我注意着别让人偷咱家金子。”
	
	确实，金光灿灿的地者大人已经引来无数人的注目加垂涎，精致的小脸蛋更是引起一阵桃花狂潮，地者严重感觉自己就是在一帮黄世仁环视下的喜儿，明的暗的硬的软的招数全都被这帮荡漾的人们使上了。
	
	“嗷……奴家低血糖……”某月月粉两眼一翻，肥肥的身子火星般不符合地球引力的往地者的方向倒过来。
	
	“啊，原来是老地啊，咱们昨天还喝酒来着。”某黑心白眼儿狼伸出狼爪目标直指地者挂耳朵上的金条。
	
	“喂喂喂，大家保持秩序，保持秩序！”某腹黑算盘君打着维护治安的招牌，打算豆腐金条两不误。
	
	“妈妈的，敢动我老爸，去死！！”九妖翼姬终于发飙了，不是天者，也不是贪狼，而是最乖巧的九妖小盆友，只见她袖子一卷，手中横幅一震，银月贪狼的腰也跟着一震，极其不好的预感忽然袭来，就在可怜的贪狼小盆友还没来得及发现危机之时，绑在腰上的横幅瞬间带着他凌空飞起来，一圈，又一圈，充当铁锤的银月贪狼只觉得老天啊你转的好快，大地啊你也跟着转这么快，我还是小孩会消化不良的。
	
	无数不明物体被高速旋转的贪狼小盆友像台球一样扫射出去，瞬间就被九妖翼姬清扫出一片以贪狼棒槌为边线的大圆，公开亭上九妖翼姬风光无限，地者一家无限风光。
	
	“哎呀呀，原来是大名鼎鼎的地者啊，那啥……先暂停一下吧。”素还真排开众人，跟一页书一起站在圆圈外面，打扮也颇为隆重的素还真一甩飘逸的假发，再甩甩同样飘逸的水袖，拉着一身狂野造型背后还背着个金字塔的一页书陪笑道：“今天是霹雳市人气大票选，你不看僧面看佛面，就算不买我这个城管的帐也该给一页书局长一点面子吧。”
	
	素还真的话软中带硬，地者微微一笑，对九妖招招手，乖巧的小女儿立马停止发威，但依旧以虎视眈眈让人起毛的眼神瞪着众人，除了一页书颇不以为然的冷哼，还真没什么人敢上前了，素还真毕竟是素还真，纵横霹雳市这么多年，他老油条的名号也不是白得的，走过去大大方方拉着地者的手就往台上走，边走边热情的说：“今天是选手展示阶段，也是拉票的最佳时机，你一定要好好把握啊，不过我相信以你的水平，一定不会让大家失望的，哈哈，哈哈哈。”
	
	地者高深莫测的笑，精致的脸蛋配着神秘的笑容让台下一时群情激动，不过已经笑得肌肉酸痛的地者根本是哑巴吃黄莲，有口说不出，昨天他还在床上躺着做美梦，今天就被天者兴致勃勃，女儿勃勃兴致的押过来了。
	
	首先上台的是号称霹雳市五刀龙的帅小龙们，一身银色披风缀着无数羽毛的天刀笑剑钝轻飘飘上台，贵公子般雍容华贵气度不凡，深邃的眉眼往台下轻轻一瞥，嘴角一个似笑非笑的飘渺表情，忽的寒光一闪，笑剑钝手中水果刀折射出太阳的光辉晃花众人的眼睛，就在这眼花缭乱的一刻，风沙大作寒光飞泻，漠刀绝尘身背大砍刀一脸凝重的走上台，决心表演他的看家本领绝刀怒风鸣，只见刀光霍霍寒风四起，凛冽的刀风刮在皮肤上灼人的疼，忽然一声大喝，啸日Y的西瓜刀与大砍刀亲密接触，擦出一片火花，虽说精彩之极，不过两人好像有矛盾扩大化的趋势，就在此时，台上忽然红光闪烁，刀无极的杀猪刀当场立威，一刀杀退两个斗得刀龙开眼的兄弟，哈哈狂笑道，“兄弟们，一起上啊，看爷爷我怎么把你们杀得片甲不留。”
	
	正在天刀无比郁闷自己到底投的是什么胎，为什么会碰上这么一群兄弟时，响亮的口号忽然传遍全场：“单刀残躯饮寒风，今朝有酒醉黄龙。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
	
	醉饮黄龙菜刀磨得发亮，连刀上没擦干净的菜叶子都无比的绿，经他的神音洗脑，台下没倒100%也倒了99.9%，于是，气氛热烈的霹雳市人气比拼大赛拉票现场，就这么被醉饮黄龙给砸了，台上众神人怨声载道，台下众昏倒观众肯定做梦都在磨牙，地者装模作样的惋惜一番，拉着天者一家子就回去了。
	
	至于最终的人气票选结果如何，请喜欢地者的道友们赶紧到霹雳官网为他投上一票。。万分感激感激不尽！！！！！！！！！！！！
	
第七十八章    战神消灭计划?

第七十八章    战神消灭计划
第七十八章战神消灭计划


	“奶奶的！！”地者终于忍不住爆粗口了，对面坐着从头到脚湿淋淋却依旧没怎么睡醒的慕容情，同样湿淋淋的剑之初在一边翻箱倒柜找出一身干净衣服给他换上，嘘寒问暖忙前跑后，可怜的天者被地者拍晕了还没醒，而此时的地者堪比火山群加地震区加泥石流爆发，他花了50%的股份加儒门天下独家代理商特权，竟然只换来一盆凉水。兜头一盆冷冰冰的凉水啊，被表情淡定的剑子哗啦啦浇在慕容情和剑之初头顶上，也哗啦啦浇在自己热腾腾的小心肝上。
	
	剑子把手里的空盆往角落一扔，对还在那儿愣着的地者大人说：“那俩就是睡死了，给点刺激不就醒了，你丫的被人耍了吧。嘿嘿，我说就是天理循环恶有恶报啊，看开点，明天还要跟阿龙把合作条约签了。”
	
	地者握紧了拳头，风度不怎么翩翩并且咬牙切齿的说：“他娘的知道了。”
	
	剑子像是没享受够嘲笑地者的舒爽惬意感，表情丰富的对他挤眉弄眼道：“如果你高薪聘请我，说不定我可以做法给你去去晦气，如果再多点money，我还可以给你的仇家扎小纸人，包退包换，不灵不要钱。”
	
	地者没好气的瞥剑子一眼，死神那家伙给他扎纸人有用吗？而且还要生辰八字，恐怕连他自己都不知道伊是猴年还是马月生的。剑子仙迹招摇撞骗惯了，捅了篓子自然有龙宿给他撑腰，目前死国公司的一部分股票被那个奸商龙捏在手里，就算心里不爽现在也不是报复的时候，地者心里面想来想去，最后还是没想出怎么捉弄剑子的办法，只有恶形恶相的威胁说：“你给我小心点，千万不要让我逮着你的把柄，不然，嘿嘿。”
	
	“切，没那本事就别给我吹。老子饿了，好吃好喝的都给我上来，还有，薄情馆不是有很多漂亮姑娘吗，都哪儿去了啊。”剑子继续无赖，大大咧咧坐在真皮沙发上，那吊样还真像个销金客，不过是个赖账的销金客。笑容灿烂的剑子连耳朵边的白毛都在轻轻颤动，他不怀好意的瞅着地者，“嘿嘿，要是没有美人，我就纡尊降贵让你陪好了……”
	
	“你丫的给我滚！！！”天者忽然从床上蹦起来，抡圆了拳头奋力甩出一记冥王大绝杀，剑子瞬间裂墙飞出，最后化成天空中一颗闪亮的小星星。原来天者刚刚清醒就听见白毛非常欠扁的那句话，好不容易才跟地者共结连理的天者大人当然不允许除了他以外的人调戏他家地者，于是超能力爆发将剑子像打篮球一样干干脆脆的打出去了。
	
	慕容情看着卧室里墙壁上异常抢眼的人形大洞，总算清醒了点，正要夸奖天者力大无穷的时候，赞美之词却被别人抢了先。
	
	“哈哈，天者此掌气势恢宏，夺天地之造化创古今之传奇，劣者之敬仰有如滔滔江水绵延不绝……”素还真口不停蹄的从人形大洞里钻进来，脸上笑容灿烂，用神奇的表情环视一周之后，赞叹道：“果然这就是传说中的人杰地灵么。”
	
	天者一愣，本来被捧得挺美，人杰地灵是嘛意思？而一边的剑之初却微微一笑，温和地说，“素贤人久见了，不过我们约定的时间还没到，你心急了么？”
	
	素还真脸上的笑容有瞬间凝固，最后搓着手道：“那个……不是我催你，而是计划赶不上变化啊，黄文择市长已经下发命令，让我们在一个月内肃清霹雳市的钉子户，现在已经过去一半了，您还没什么动作……就怕……”
	
	“就怕我反悔是么？”剑之初笑，回头对地者说：“既然当事人都来了，不如就趁着今天开个会吧。”
	
	地者当然知道剑之初说的是什么，关于阿修罗那片地盘，其实他早就想染指了，而剑之初是聪明人，素还真也不笨，三个人一个是政客一个是商人一个是厚黑学家，要素已齐，几个人神神秘秘的一笑，又一个霹雳市瓜分计划悄然诞生。
	
	阿修罗今天有点心神不宁，并非是因为慈光之塔那两个小子，相反，因为一羽赐命和撒手慈悲的出现，他们家夜神的家庭煮夫生活精彩了不少，这不，刚刚还叫他俩打酱油去了。他阿修罗倒是可以和夜神甜甜蜜蜜的来个浪漫二人行，可是，就在他俩躺着看东北二人转，赵本山绿油油的帽子才被他老婆扒下来的时候，门响了，惊天动地的砰砰声伴随着木门快要裂开的嘎吱声，阿修罗还没来得及拯救那扇年久失修的破木门，它已经被一页书啪的一脚踏裂了。
	
	“世事如棋，乾坤莫测，面对你们这些拆迁户，我只能说：笑死你爷爷我了。”一页书神情威严，仿佛说脏话的是另外一个人格。而一页书背后当然就是素还真了，老素依旧一脸高深莫测的笑容，热情的拉着阿修罗肌肉发达随时准备扁人的铁拳，热情万丈地说：“呵呵，一页书就是这性子，你别往心里去啊，今天我们来是为了就莫汉走廊的拆迁问题来一个公平公正的协商，我已经在笑蓬莱定了饭局，阿修罗你一定要赏光啊！！”
	
	说是赏光，实则被素还真一往无前的就拉过去了，阿修罗瞅瞅自家正在漏风的木门，素还真于是贴心的说道：“放心，门不是问题，包在我身上就好。”
	
	笑蓬莱尽管已经式微，但它总是不缺忠实的消费者，比如素还真，作为霹雳市的老油条，他总认为为越老的东西越有纪念意义，虽然凤飘飘走了，倾君怜跟小帅哥跑了，色无极也在凤飘飘走后离奇失踪，众人都在传言是无极美人因为凤飘飘毅然断背成了百合，然后寻找真爱去也，于是，偌大的笑蓬莱只剩下五色妖姬和那个一直当台柱从未被超越的华羽火鸡，所以，当笑蓬莱的掌柜金八珍看到素还真一行人时，嘴巴都快咧到耳朵眼儿了。
	
	“啊……事实上……我身在火坑却希望一个完美的救星……”这是华羽火鸡看到阿修罗时说的第一句话，纯正的男人身材，加上绝世美女的勾魂电眼，华羽火鸡第一次产生脱离纸醉金迷生活的幻想。当然，在华羽火鸡眼中，这是一次完美无瑕的邂逅，但在我们的阿修罗大人看来，这根本就是一场惨烈的磨难，整个过程不但要忍受素还真的喋喋不休，还要忍受一页书的趾高气昂，更要小心华羽火鸡热辣的眼神，更加热辣的挑逗动作，更更热辣的梦幻畅想。甚至连饭桌上都是青菜白菜豆芽菜，关键的菜油却没有，都是水煮的。
	
	“风华绝代，腰缠万贯，紫罗袍共黄金带，无端欢，自得high，回眸一笑天下乱，信手挥去战事开，横，也是帅，竖，也是帅。”风华绝代的贵公子，摆了一个风华绝代的pose，即使在破了个大洞的破门前，依旧还是风华绝代的。
	
	夜神听见门口有人喊号子，提了把菜刀就冲出去了，正在门口做深沉状打算施展美人计的天刀笑剑钝蓦地看见一把明晃晃的菜刀，那深沉劲儿立马去了一大半，脸上挂一个勉勉强强的笑容，说：“兄弟，有话好好说，别激动，真的别激动……”
	
	“你爷爷我哪儿激动了，说吧，是不是素还真他们派来的，用调虎离山计啊，告诉你，爷爷我不吃这一套。”夜神小小年纪爷爷这俩字倒是说得顺口，笑剑钝脸上的笑容挂不住了，哭丧了一张帅脸说：“大爷你太让我有挫败感了。”
	
	笑剑钝这句话不是胡说的，想他作为霹雳市第一风度帅哥，只要有他出马，哪个不是手到擒来，今天，今天竟然被一毛头小子拿菜刀威胁！！他的英明，他的神勇，他的风度，他的无懈可击，全都被夜神一菜刀砍成碎片了。
	
	就在局面进入僵持阶段的时候，剑之初温文尔雅的声音飘过来，他一步一步跨上堆满杂物的楼梯，笑容也是温和恳切的：“打扰了，请问这里可是夜神的住处。”
	
	夜神眼儿一斜，居高临下的说：“爷爷在此，咋了？”
	
	剑之初不慌不忙迎上夜神挑衅的眼神，温和的说：“有个叫月声的小妹妹托我转告你一声，她今天下午就要坐火车回老家了。”
	
	夜神的表情瞬间变了，月声是他一见钟情的对象，阿修罗是他一日夫妻百日恩的老公，两个他都不能舍，就在他犹犹豫豫天人交战的时候，打酱油回来的一羽赐命两人劈头就嚷嚷道：“夜神啊，还不管管你家阿修罗，他硬是要把那个笑蓬莱的华羽火鸡娶回家啊。”
	
	当然，头脑简单的一羽赐命和撒手慈悲两个想的就是要让夜神狠整阿修罗，刚才他们在大街上看见阿修罗火急火燎的往家赶，大腿上还拖行着百八十斤的华羽火鸡，因此前进速度非常收影响，认为抓住把柄的两人赶紧赶回来要跟夜神告状，正在犹豫不决的夜神闻言眉毛一挑，冷哼道：“他要干什么关我屁事，爷爷我不玩了。”
	
	说完破门一甩，收拾收拾就出了门，刚好在楼门口碰见大汗淋漓的阿修罗，阿修罗嘴巴一张，正要委屈的诉苦，夜神非常干脆的甩了个嘴巴子过来，甩下一句话：“我叫你丫的春心荡漾，我叫你丫的荡漾春心！本爷爷走了，敢跟过来老子扒了你的皮！！”
	
	于是，传说中的钉子户战神阿修罗就此消失。不为别的，他只是一往无前的跟着夜神跑了，至于有没有被扒皮那就不得而知了。
	
	
番外四      狐狸精大云集?

番外四      狐狸精大云集
	
番外四狐狸精大云集
	
	
	“妈妈的，你竟然背着我找狐狸精！！！！”天者彻底抓狂了。从睡梦中猛地睁开眼，他马上就竖起自己的纤纤十指，运指成风把猝不及防的地者帅帅的脸蛋划了一道血口，地者在梦中感觉脸上一阵刺痛，等他反应过来并把处于发疯状态的天者摁倒的时候，可怜的地者只能用惨不忍睹来形容。
	
	“靠，你疯了吗？”地者吐了口血水，嘴角刚才又被天者一个左勾拳打得开裂，说话嘶嘶的疼。
	
	“哪有，本来就是，你不但找女人，还找了三个女人，三个女人啊，每个都为你要死要活的，老子这么清白的身家全赔给你了！你竟然找女人！！！”天者想到梦中的一切，又咬牙切齿起来：“你丫的英雄救美也就罢了，还接二连三的救，故意的啊，嫌自己桃花不够多啊，老子真是亏大了。妈妈的，我这就找外遇去。”
	
	天者说到最后已经带上了哭腔，使劲儿睁着已经被打肿加哭肿的小眼睛挣脱地者的控制，跌跌撞撞的爬起来，跌跌撞撞的就要出去，地者本来也挺冤，在后面没好气的说：“去哪儿？”
	
	“老子去勾引你的女人！”天者甩下一句，满脸带花的就出去了。
	
	这是位于霹雳市城郊的一处高级休闲山庄，这里有一个美丽的名字――希望宫城。
	
	希望宫城由一个美丽的小姑娘打理，处处井井有条，宁静安逸，仿佛世外桃源与世无争，而这里也确实与世无争，至少天忌一直这么认为，因为心爱的女孩就在身边，美丽的鸟儿无忧欢唱，人世间最大的快乐莫过于此，当容衣端来一盘精致的绿豆糕时，天忌看着容衣略显羞涩的笑脸，又一次笑了。
	
	“天忌哥哥，你又笑什么？”容衣乖巧的偎在天忌身边，皱起小鼻子略带抱怨的说：“每次都看得我心里发毛。”
	
	“呵呵，不是心跳加速么？”天忌兴致很好，就在他即将进行百试不爽的恶作剧时，大门砰的一声被踹开了，天者怒气腾腾威严万状的立在晨光之中，仿佛天神驾临一般，除了脸上无数卡通创可贴，气场倒是十足，天者轻蔑的环视屋内，最后把狠毒的目光狠狠钉在容衣脸上，高傲的说“你就是容衣？！！”
	
	容衣虽说是这片大山庄的主人，但她毕竟是个小姑娘，当时就有些愣了，天者不耐烦的吼道：“就是你这个狐狸精……！！”
	
	“你说谁！！”天忌立马火了。一米八几的大个立在一米七七的天者面前，眼神锐利的俯视过来，天者嗓子一紧，小脑袋立马想到自己离开得太匆忙，忘了把自己那群小弟带过来了。唉，还是地者在最好啊，挥之则来呼之即去，每回要搞定什么事都是他带领一堆黑社会踏平一切阻碍，如今，唉……
	天者脑袋里虽这么想，气势上却不能输了，依旧挺着胸膛拉丝拔调中气不足的说：“你……你是谁？”
	
	非常蠢的问题。出现在容衣的房间，而且还跟容衣卿卿我我除了她男人还能有谁。但天者实在找不到合适的话头。面前这个高个大汉正处于暴走边缘，总不能继续来一句我家地者被你家狐狸精勾引了吧。
	
	 “你敢骂她就是骂我！”天忌表情平淡的说出这句话，威胁意味却占了个十足，天者又吞了口口水，连带着骂人的话也吞了下去，忽然换了种表情说：“我是来这儿消费的。”
	
	“哦？消费到老板的房间出言不逊？”天忌挑眉，天者眉头一皱，正想着怎么回答，一声娇滴滴勾引意味十足的笑声在背后响起，出了一身鸡皮疙瘩的天者往后一看，太息公挂着后现代垂泪型眼影，眉目含春的瞅着天忌，一甩长长的水袖，继续娇滴滴道：“听说希望宫城的VIP豪华温泉套餐已经停卖了，我是代表魔王子来问问能不能通融一下。”
	
	两人站在门口没怎么动弹，太息公继续甩着两条大肥袖子，袅袅婷婷搭在天忌肩上，媚眼斜飞：“没想到老板这么帅嘛，一点都看不出来是女的，难道你做变性手术了，嘻嘻，太息公只喜欢帅的，就算你是变性人我也喜欢。今晚……”
	
	“啊……”化成流星状的太息公消失于天地间。
	
	“呃……我已经订了套房了，再会，不见。”天者兔子一样敏捷的逃走，走半道上忽然想起来太息公也是三个狐狸精之一，顿时捶胸顿足好不怨叹，没想到一个大个子壮汉随便威胁一下他就蔫了，这是他天者的作风吗，越想越不是滋味儿的天者心想绝不能就这么便宜了那些个狐狸精们，死神在梦里给他的指示果然不错，如果他不先把这些狐狸精消灭掉，那么梦境就真的要变成现实了。为防止现实到来的天者大人于是入住希望宫城，等着第三个狐狸精的出现，然后一锅端。
	
	夕阳西下，天忌都陪着受到惊吓的容衣小姑娘满山转悠回来了，还是看见天者无聊的蹲在门口，托腮凝望，脸上的五彩创可贴跟它的主人一样可怜兮兮，天忌本来就是个实诚孩子，心想是不是今天说话太过了，让天者脆弱的小心肝受伤了，但事实证明，实诚孩子就是容易被欺负，就在天忌还没来得及安慰天者的时候，别人先来欺负他了。
	
	“哈哈哈……郎才女貌共游堕落的地狱么？”兵燹手持菜刀，火红梨花头随风轻飘，手指习惯性的竖到嘴角，挑衅的瞧着两位。
	
	“炎辣燹，如果你想再死一次，我不拒绝！”天忌挺直了脊背，尽管浑身的寒毛都竖了起来，但实在的孩子实在想不出其他可以威胁这个变态之王的话。
	
	“威胁我么？杀人，是最极致的快感，那血脉贲张的一刻，带着死亡的羽翼，让生命的美丽达到极致……”兵燹又开始他的快感理论，照说接下来该是天忌小儿猛然发狂然后跟他决一死战，然后美人救英雄，兵燹再大肆嘲笑一番，但今天的曲目却有点变化。
	
	“战斗，不要坏了我今天的好兴致。”魔王子嘴角挑起一个邪魅的笑容，优雅淡然的从远处走来，虽然优雅淡然，但却总觉得非常诡异，因为造型非常后现代的魔王子怀里还抱着个表情非常yd，而且化了妆的西瓜，只能说这只西瓜也很后现代，让人联想到章鱼保罗那不可一世的样子（具体表情请看lz的签），魔王子背后跟着一个白发美人还有摔得惨不忍睹的太息公，以及脸色阴晴不定的凯旋侯，四人神色各异的走过来，除了魔王子似乎都没有说话的欲望。于是乎，看起来兴奋异常的魔王子开始他的完全绝对化的自我中心主义演讲：“战争，不过是强者对弱者的嘲笑，将渺小的一方狠狠踩在脚下，践踏蹂躏，无人能够反抗，因为强权，本就是建立在强大的力量之上，你看这只西瓜，我给它化妆，为它戴上钻石项链，涂上迪奥烈艳蓝金口红，这正是应了那句老话：人靠衣装。就算是瓜也要靠衣装的……”
	
	天者表示很难理解其中的逻辑，不知道强者弱者和西瓜化妆之间到底有什么不可告人的秘密。但他关心的重点并不在这儿，关键是，魔王子就是第三只狐狸精！！！
	
	“苍生劫难，是因为世上狐狸精太多了么？”天者义不容辞的站出来，目光灼灼的盯着魔王子，那眼神摆明了就是说你丫的狐狸精我要你好看。
	
	魔王子演讲被打断，却依旧微微笑着，不知道在想些什么：“你是说，我是狐狸精？哈哈，有趣，有趣！！”
	
	“这可是你自己说的。”天者没好气的回了一句，正要继续开始他的苍生理论，腰上却忽然一软，魔王子背后的白发美人不知何时已经来到天者身后，干干脆脆的一下，天者就和亲切的大地来了个亲密的私吻，赤睛面无表情的说：“杀了么？”
	
	魔王子摇摇手指：“诶，我不是说了吗，不要破坏我的好兴致。”
	
	于是，头一次领会到武侠小说里点穴滋味的天者瞪大了小眯眯眼看着一双重甲武士靴铛铛铛走到了面前，然后抬脚直踢天者灿如春花的漂亮脸蛋，就在千钧一发之际，身子蓦然一轻，想象中的疼痛却未到来，天者小心翼翼的睁开眼，看见地者以公主抱的华丽姿势搂着他，夕阳在他脸上折射出金黄近似火红的色彩，虽然有些伤痕破坏了这点美感，却完全不影响我们已经彻底陶醉的天者大人，他的地者果然来救他了，不是像梦中一样救那些狐狸精，而是切切实实的搂住他，保护他，爱着他，甜蜜的幸福冲破云霄，连他脸上一直叫嚣着疼痛的花花绿绿也变成了如糖似蜜的爱情见证。
	
	“哈哈哈哈……我今天竟然有幸一见诈尸，不错，不错……真是绝美的滋味啊。”一直没插上话的兵燹终于变态了一下下，地者冷哼一声，看来他想得果然没错，死神确确实实曾经致他和天者于死地，却又不知用什么方法将他们复活，然后还给自己的潜意识灌输了奇怪的指令，让他以为剑之初和慕容情也遭到不测，因此才被龙宿大敲特敲了一个竹杠，兵燹那家伙想必是看到了他们的尸体，既然如此，吓吓他也好。
	
	地者的想法确实不错，对一般人而言，看到诈尸，并被诈尸吓唬，说不定会留下神马后遗症之类的，但他却算错了一着，兵燹是变态，而且天者惹来的魔王子也不是正常人，才从国外留学回来的魔王子听说都被他老爸咒世主烧了户口本，留学国外只是发配边疆的代名词，如果可以，咒老爸恨不得把他的变态儿子发配外太空银河系。但可悲的是，火宅佛狱婚介公司最近由于资金周转不灵，老咒又被地者一门版拍得半晕，就连他寄予厚望的女婿辑武王也落井下石，于是，魔王子趁着这个机会秘密潜回霹雳市，再接下来，魔王子顺利得了公司股权，浩浩荡荡带着一批人马来蹂躏霹雳市一大美景：希望宫城。
	
	“是啊，修罗地狱尚未游完，你可有兴趣一行？”地者眼神斜掠，眼神里散着森森鬼气，兵燹听了立马双眼放光，双手合十一脸虔诚的说：“真的？那太好了，地狱之行是比死亡更强烈的快感么？”
	
	“你死了不就知道了。”魔王子不紧不慢的加了一句：“废话听太多，现在每人只有一句话的权利，说吧，我喜欢听。”
	
	“地者……”天者眉目含春的喊了一句，在场众人无不鸡皮疙瘩掉一地，地者却对这让人毛骨悚然的柔情蜜意报以温柔一笑：“嗯，我在这儿。”
	
	“两位的额度用完了。”魔王子在旁边数句子。凯旋侯却先忍不住了，他义愤填膺的跳出来，指着魔王子的鼻子说：“你老爸现在被地者一门板拍晕了正躺在床上呢，你一回来就夺了他的权，而且还带着一帮子人来享受，你到底还有没有孝心，还把不把火宅的利益放在首位！！！”
	
	“你没有资格说话！”魔王子忽然眼神一冷，凯旋侯只感觉头部一阵荡漾，整个被魔王子360°旋风踢踢飞希望宫城，虽然凯旋侯再也不出现在火宅或者魔王子面前了，但还是要交代一句，凯旋侯被踢飞后，狗血的遇见了昔日的老公枫岫主人，彼时枫岫主人作为仙山第一大神棍，功成名就，身边美女如云，但剧情永远是狗血的，枫岫主人伸出他温厚宽实的双臂，说：“吾不恨你，吾爱你。”
	
	再说回地者和天者，两人旁若无人的直奔希望宫城的豪华温泉浴池，剩下兵燹和魔王子大眼瞪小眼，还有容易和天忌呆若木鸡的站着，赤睛依旧不咸不淡的表情，太息公则捂着胸口表示心脏不好，做摇摇欲倒状。
	
	“其实，我只想看戏。”兵燹说了一句，立马赢得魔王子赞同：“哈，今天终于听到一句能让我认可的话。”
	
	“赤睛，一起来吧。”魔王子回头对那个冰山冷美人瞧了一眼，意味深远：“你能再有点趣么。”
	
	“只要不危害火宅佛狱的利益，我永远是个旁观者。”赤睛表情淡定得蛋疼，魔王子嫌恶的瞥了他一眼，随后搭着兵燹的肩膀也往浴池的方向去了。
	
	欲知后事如何，且听下回邪恶分解。
番外五     心荡漾人荡漾西瓜荡漾?

番外五     心荡漾人荡漾西瓜荡漾
番外五心荡漾人荡漾西瓜荡漾


	“不要啦……”天者喘着气左躲右闪，却被地者揽住腰往怀里带，水色薄唇被一双牙齿擒住纠缠，直到红艳得似要滴出血来，还没来得及责骂地者的蛮横强硬，猛然的刺激让天者闷哼一声，蓦地弓起了身子，“嗯哼……你……你卑鄙……”
	
	“是么？”地者笑着回应，却是毫不怜惜的继续加大力度，一点一滴狂野又热烈的感受对方的温度，天者终也受不了持续不断的冲击，断断续续的哼出声来，水流在身边随着二人的动作激荡起伏，悠然的雾气袅袅娜娜，更增一分朦胧感性。
	
	“唔……放了我吧……”天者毕竟耗不住地者持久的体力，首先告饶起来，小猫一样扭着身子想寻求最后的解脱，地者眉头微皱，双手紧紧钳住天者的细腰，动作越发激烈，情到浓处，他就着结合的姿势将天者转了个180°，连带着天者的背部也在坚硬的石壁上狠狠摩擦，尖锐的痛楚伴着体内越发激荡的灼热，却带来更大的kuai感。几下大力的撞击过后，两人都松下一口气来。
	
	“呜呜，痒……”天者扭着身子躲过地者灵活的手指，好不容易松懈下来又被地者捏住胸前茱萸细细把玩，时轻时重的揉捏带了些微痛楚，更多的则是让发软的身体更加无力，天者扬手又拍起一片水花，哗啦一声，白茫茫的雾气两个纠缠的身影隐约可见，好个飘渺朦胧梨花压海棠，天者和地者享受着温泉水的舒服滋润，却不知门外还有三双闪闪发亮的眼睛。
	
	“喂，赤睛，你觉得天者和你像不像啊。”魔王子一边认真的看，一边玩味的挑起赤睛柔顺的黑发，“不过我觉得赤睛一定比天者更有风情。”
	
	赤睛依旧淡然的也紧紧盯着温泉现场，只有兵燹跟魔王子一唱一和，他甩甩火红长发，嘴角露出邪魅的笑容：“我看还是女人更好，比如容衣……啊哈哈哈……”
	
	“屁，赤睛身体柔韧，掰个360°都没问题，你丫的搞个女人有啥玩头，三天都坚持不了。”魔王子也不甘示弱，兵燹不爽了，菜刀一挥露出满口森森白牙，“不信么，我现在就把容衣抓过来证明给你看！”
	
	“切，你还要去抓人，我家赤睛现成的，来，脱了跟天者比！”魔王子说着大门一推拉着赤睛豪迈的就进入真人秀现场，赤睛啥也没说，任由魔王子扯开他的衣襟露出一小半香肩，正玩得起劲儿的天地二人彻底愣住，到底地者反应还是比较快，赶紧把天者夹在浴池和胸膛之间，脑袋也尽量往水里按，极尽所能减少天者露在外面的肉肉，然后威严万状的抬起头大吼：“没见这儿有人吗。你这是偷窥别人隐私！！”
	
	魔王子从来不管隐私什么的，他懒洋洋的抬手，挑起赤睛白白嫩嫩的下巴，故作无辜道：“你看，我被人冤枉了。赤睛，赤睛，赤睛赤睛……”
	
	赤睛貌似魂游物外，却在最关键的时刻阻止了魔王子打算继续脱下去的手，不咸不淡的说：“看表演就够了，你偏偏要闯进来，冤枉你也是应该的。”
	
	地者和天者满脑袋空蒙蒙的。看表演，难道刚才这俩一直在看表演？？
	
	“喂。你们给我等着。我把容衣叫来。”兵燹忽然蹿出来，嘴角挑起得意的笑容，对地者两人说：“不是我说，天者刚才叫得太小声了，而且除了嗯嗯啊啊就是啊啊嗯嗯，你们也来点给力的台词啊。”
	
	兵燹说着就跑了，魔王子则颇为深情的望了赤睛一眼，以退为进步步为营，搂着赤睛的小蛮腰就落水了。他看一眼没怎么反应过来立在对面光溜溜的两人，帅气的一笑：“这个温泉可是公用的哦。”
	
	“公你娘的用！”天者大吼，刚刚被批判叫春声音太小兼无味的天者大人终于发飙了。他猛地跳起来，本该说是春光乍泄，但可惜的是地者反应速度太敏锐，天者脚脖子一紧，哗啦一声满池子水都被激荡得到处乱飞，地者像老母鸡护小鸡仔一样把天者环在胸口，紧张的瞪视对面两人。
	
	但变态的思维岂是正常人可以而想到的，魔王子根本无视对面被撞破好事悲愤至极的两位，但经过刚才那么一翻视觉洗礼，魔王子觉得有必要给天者地者来个现场授课。赤睛半推半就的早就习惯魔王子那套无厘头的行为模式，眼看干柴烈火越烧越旺，赤睛美人酥胸半露，欲说还休的双眼被雾气蒸腾得格外晶莹诱人，再加上轻轻浅浅的低声shen吟，天者甘拜下风了。
	
	地者头一次不怎么冷静的到处找散落各地的衣服，浑身发颤的一边为天者穿衣一边努力挡住天者的视线，但不时加重的可疑声音却从四面八方传到耳朵里，魔王子注定是个不同凡响的变态，就在这么紧要的时刻，他还是能眼观六路耳听八方，同时对别人施以精神打击言语轰炸，他瞄了眼脸色越来越不善的地者，以及脸上越来越能滴出血的天者，笑嘻嘻的对赤睛说：“天者真是长了张让我讨厌的脸。”
	
	“他娘的讨厌咋了。刚才你还看半天，看得爽啊，虚火旺盛了啊，你丫的就是没事儿找事儿，鸡蛋里挑骨头，好呀，你要表演老子给你看着，看你丫的怎么上演365式XX。”天者说得来气，找了张椅子瞪大了眼睛看。地者无奈的被天者拽着一起看，其实他心里头也是这么想的。嘿嘿。
	
	“哇，365式XX啊，那个魔王子好厉害。”死神大惊小怪的蹦Q起来，充满求知欲的望着大屏幕，透过天者和地者的视线，魔王子好像在表演高深魔术一样高深莫测的笑了一下，只见他竖起手指，对着地者来个肉麻兮兮的表情道：“我不但是魔鬼，还是魔王子。”
	
	就在大家等着魔王子下一步动作的时候，西瓜，西瓜出现了。魔王子小心翼翼的抱着他的化妆西瓜，然后小心翼翼的摆在大家面前，此刻，那只化了妆的西瓜也透出一股高深莫测的神秘味道来，魔王子拍拍大西瓜，神神秘秘的说：“西瓜火红的内心犹如我火红的热情，牵一发而动全身，正所谓兵贵神速，如果不是由于当年的那一场相识，怎会有后来这许多波折……”
	
	魔王子扯了半天。大家楞是一点头绪都没有。这叫神马逻辑，这叫神马思维，这简直就是比草ni马还草ni马的神马啊。赤睛则一脸见怪不怪的表情，忽然甩了快石头过来，大西瓜红红的瓜瓤四散飞溅，魔王子火红的热情也四散飞溅，他真的一下子一蹦三尺高，这叫神马弹跳力，这叫神马运动细胞，不过赤睛也不是神马吃素的，他灵活异常的蹿起来就跑，瞬间连个影子都不见了。天者甚至怀疑自己是不是看见赤睛肩膀上长俩翅膀扑棱棱飞起来了。
	
	可怜的兵燹大哥好不容易跟天忌拼个你死我活满身是血的拽着容衣赶过来了，却被发狂的魔王子大喝一声当垫脚石踩了过去，容衣小姑娘一得自由马上飞奔回去看他家天忌哥哥，地者则无奈的拍拍没怎么缓过气来的天者，安慰道：“没事，他们没有给你表演成回去我给你表演。”
	
	“我靠！！！老子的365式XX啊。”死神郁闷的盯着屏幕上鸡飞蛋打的魔王子式bt表演，一边的老弃却忽然冷哼一声，蓦然把他压倒在床上，红蓝异瞳格外的明亮诡异，“嗯……地者说的不错……我给你表演。”
	
	“靠！！你当老子吃素的啊。告诉你，我他娘的早恢复了。赶紧给我洗白白躺好。老子要临幸你。”死神豪气万丈的挺直了胸膛，不过老弃确实不是吃素的，而且他吃的荤的明显比死神要多那么一点点，于是，他一边蹂躏死神好不容易挺起来的胸膛，一边在他耳边轻轻说：“难道你忘了在山顶听风那晚你答应我的事了吗？”
	
	死神脸一红，忽然又想起那夜的美妙滋味，嘴角不由淌落一滴口水，自动无视之后他答应的事情，而是非常认真的说：“记得记得。那天你让我上了你嘛。”
	
	“草！”弃天帝拍了个超大号爆栗，怒吼：“你丫的就不能长点记性。当时为了安排你回来，老子差点耗尽精元，你他娘的还要霸王硬上弓，老子让你答应我只此一次下不为例你当放屁啊。”
	
	“放点屁有益身心健康。憋着不好。”死神无视。继续好死不死的压上来，老弃无奈的叹气，“你丫的就是个jian人胚子，唉，谅在你好不容易活着回来了。我让你一次，但你丫的还想有第三次第四次就等着瞧吧。”
	
	听到弃天帝亲口允诺，死神顿时兴奋难耐，双眼发着幽幽绿光，野兽一样扑上来，眼看反扑成功，却被老弃一巴掌拍到脸上，另一巴掌拍中胸口，腹黑至极的老弃居高临下的看着重伤倒床的死神，笑容里那个得意已经不能用笔墨来形容：“人间的小神，想跟你爷爷玩还太嫩了点。”
	
	于是，末日神殿里又一次春光荡漾起来，但我们越挫越勇的死神大人依旧坚信，春天，迟早会来的。
