


======================================================================
						《[顾戚]另一个故事》夜念熙
黑道，卧底，永不落幕的话题。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-影视
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：325677字
						第1章 第 1 章
办公室里，游铁夏端坐在靠背椅上，目光隔着办公桌紧紧的盯着站在自己面前的人。

“你这是什么意思？”骨节分明的手指重重的敲击着桌面上的辞职信，游铁夏皱着眉头语气不善的问道。

“就是信封上那三个字的意思。”站着的人身体挺的笔直，目光越过游铁夏看着窗外的景色。

“砰”的一声，游铁夏拍案而起，愤怒的拽过对方，拉到自己眼前。

“顾惜朝，你是不是疯了？！”

尽管承受着游铁夏扑面而来的巨大愤怒，顾惜朝那张清秀却不失英俊的脸上仍旧没有一丝表情，只是将目光从窗外转移到游铁夏脸上，漠然的看了他一眼，没有说话。

两人看了很久，终于游铁夏率先松开了手，将顾惜朝轻轻推开了些，疲惫的跌坐回椅子上，右手覆上紧皱的眉间，闭着眼睛说道：“晚晴已经醒了，你的任务也完成了，只要你收回这封信，我现在这个位子就是你的。你想要的已经全部摆在了你的面前，只要伸手就能得到。在这个时候，你要全部放弃吗？”

听到“晚晴”的名字让顾惜朝的脸上有了一丝不忍，他低垂了头，淡淡的说道，“不是放弃，只是那些东西，已经不重要了。”

“过去倾尽所有追求的东西，你现在说不重要了。那现在追求的东西，你怎么知道不会在几年后也变得不重要呢？”

“……未来的事，我不知道，只是．．．．．．” 说到这儿，顾惜朝无意识的攥紧了拳头，秀气的眉毛皱成一团，“我每晚都会梦到他，然后惊醒过来．．．．．．”

顾惜朝抬起头，看向游铁夏，露出一个难看的笑容，“铁手，我只是，没有办法忘记他．．．．．．”最后一个字落入叹息中，室内一下子安静极了。

窗外晴朗的天空飞过一群白鸽，这间房位于警局的顶楼，平视望出去视野极好，可以看到很远很远的地方。能够在这里办公是顾惜朝曾经的一个愿望，站在窗前俯瞰整个闹市区，有一种主宰天地的错觉。可是现在，他看着窗外的明朗，只觉得身在黑暗中，怎样伸手也触不到窗外温暖的阳光。

“．．．．．．你真的决定了？”游铁夏无力的靠在椅背上问道。

“恩。”顾惜朝点点头。

“晚晴会很伤心的。”

“有你在。”

顾惜朝的眼睛亮亮的停留在游铁夏身上，和他全身的颓废气息相比，只有这双眼睛昭示着主人坚定的决心。游铁夏知道，谈话结束了，而他没能挽留住顾惜朝。虽然他不喜欢顾惜朝，但是不得不承认顾惜朝很有才华，是他见过的人里面最有才华的人．．．．．．之一，还有一个，与之成极端的存在。

游铁夏转过椅子，背对着顾惜朝，对方也明了他的意思，整理了一下衣服，最后看了一眼，然后转身离去。

听到门关上的声音，游铁夏重重的叹了一口气，没能留住顾惜朝会被师傅骂的吧，还有晚晴，该怎么跟她说这件事呢。看着窗外天空中悠闲的飞来飞去的白鸽，游铁夏喃喃自语道：“戚少商，若是你在这里，该多好．．．．．．”



   



						第2章 第 2 章
五年前

酒吧里，人山人海，昏暗的室内只有到处扫射的雷射光切割着整片的吵杂，舞台上戴着耳麦的DJ不停的滑动着机器上的CD，将各种音乐剪辑成高亢吵闹的乐声鼓动着台下的人随之摆动着身体。

顾惜朝安静的缩在角落里，面前已经倒了几个空酒瓶。他晃了晃手中的酒瓶，发现已经倒不出一滴液体之后，又冲着路过的酒保做了个手势，示意再来一打。酒保看了他一眼，又瞧了瞧他面前倒下的那些空瓶，似乎在犹豫。

顾惜朝也不恼，翘起一条腿，往后靠了靠，任由对方评判他是否已经醉了，是否会借酒闹事。

酒保看了一会儿，然后露出职业的微笑，点了点头，端着空盘子离开。顾惜朝这才放下腿，痛苦的昂起头，把脑袋搁在沙发背上。

“一个人？”身边突然响起一个娇滴滴的声音，顾惜朝闻声睁开眼看去，只见一个娇艳如花的妩媚女子正软绵绵的趴在离他不到一寸的地方，真可谓脸贴着脸。

对方身上的香水味刺得他直皱眉头，只撇了一眼，对方脸上的浓妆就让顾惜朝心生厌烦，也顾不得什么风度，转开脸，冷冷的吐出一个字：“滚！”

顾惜朝已经表现的很明显了，可惜对方似乎完全没意识到自己不受欢迎，甚至不怕死的将手搭在了顾惜朝的肩上。

一瞬间，顾惜朝闪电般的伸出手扣住对方搭在自己肩上的手腕，大力一拉一扯，别过对方的手臂压制到沙发上。

原以为会在女子脸上看到惊恐的表情，可是正好一道镭射光扫过，顾惜朝清楚的看到对方脸上分毫未减的笑容。
“你――”正欲说什么，突然手下一松，转眼间眼中的景象一个翻转，再意识到时才发现那女子居然从自己手下逃脱，更甚者用同样的招式把自己压到了沙发上。

“原来你喜欢这种的啊，早说嘛~”甜腻的气息在耳边震荡，顾惜朝难耐的缩了缩脖子，可是对方仍然不依不饶，居然伸出舌头开始舔他的耳廓，一边舔还一边笑嘻嘻的说道：“从你一进来我就开始注意你了，一个人喝闷酒有什么意思？不如我来陪你啊~”

“放开！”顾惜朝扭了半天没挣脱，正准备再发力时，胃里一阵难受，脑中一阵眩晕，刚聚集的力量一下子散得无影无踪。

糟了，酒劲上来了！意识到这个问题，顾惜朝开始剧烈的挣扎起来，奈何对方的力气完全不像一个女人，倒比男子还强悍几分。眩晕感越来越强烈，顾惜朝心里开始泛急。

正在这时，身后突然传来一个男子的声音，淡淡的带着几分笑意的，说道：“英子姑娘，你压着我的人做什么呀？”

听到这个声音，压在背后的身体突然僵了一下，然后身上的力量撤去，顾惜朝才得以有些晕乎的撑着沙发站直身体，转身看过去。那是一个男人，挺拔英俊，脸上带着浅浅的笑，露出一对可爱的酒窝，眼睛清澈而明亮，正笑眯眯的望着自己和那个女人。

“戚少商？”那两人显然认识，女人在看到男人之后，眼中有道光一闪而过，复尔又换上那张虚情假意的笑容。“你说他是你的人？”说到这儿，还特意用手指了指顾惜朝。

男子乐不颠的点点头，换来女人有些讽刺的笑容：“他一进来我就注意他了，一个人，没人陪伴，喝了这么半天的闷酒，现在我要他，你却跑来跟我说他是你的人？”

谎言被拆穿，那个名为“戚少商”的男人有些不好意思的摸了摸自己的鼻子，说道：“美人果然都是不好骗的啊~”

听到这句话，名为“英子”的女人低下头“噗”的笑出了声，几下之后才终于抬起头，心情不错的答道：“你这张嘴还是这么讨人喜欢~”

“那么英子姑娘是肯割爱了？”

“这个嘛~”英子转头看了看已经有些意识涣散的顾惜朝，转头对戚少商说道：“这样一个极品，真的很难放手耶~”

戚少商重重的点头表示同意，“这么难的遇到一个对我胃口的，要我这么放手，我也不愿意。”

一下子三人僵持不下，顾惜朝其实很想发火，但是酒劲上来的他，此刻能站着就已经很勉强了，再多说一句话很可能马上倒地不起。周围有些人已经注意到了这边的角落，带着探究好奇的目光望向这里。

“不然让他自己选好了，女人，或者男人，你，或者我。这样不论谁输，另一个该服气了吧。”过了一会儿，戚少商提出这个提议。

英子想了想，点点头。今晚，戚少商是摆明不想放手了，为了一个陌生人和戚少商闹开不是她乐见的，但是就这么放手她既舍不得也下不了台。戚少商这个提议既能让这件事有个结果，双方也都留住了面子。

达成协议之后，两人在顾惜朝面前并排站着，戚少商率先开口说道：“我叫戚少商，刚才的提议你也听到了，不知道今晚我有没有这个荣幸？”

还未等英子开口，顾惜朝已经朝戚少商迈开了步子，只是还没走几步，身子一倾，就倒在了戚少商怀里，临昏迷前他倒是没忘最后威胁一下戚少商：“你要是敢做什么，我就杀了你！”

看到这一幕，英子的脸色极其难看，只是当戚少商抱紧怀中已经昏迷不醒的人抬头对她报以歉意的笑容时，她马上隐藏住了自己内心的真实想法。

“不好意思，看来今晚幸运女神站在我这边呢~”

“不要紧，”英子假装不在意的耸耸肩，“你一向都很受幸运女神眷顾的，我知道。只是没想到，这样一个极品猎物居然是个弯的，哎~”说到这里，还特地看了看被戚少商抱在怀里的顾惜朝。

“这世界都怎么了，好男人不是结婚就是同志，让我们这些女人怎么活！！！”英子郁闷的抓了抓头发，然后冲着戚少商有些好奇的问道：“他刚才晕倒之前跟你说了什么？”

“他说――”

“停！”一看到戚少商脸上坏坏的笑容，英子立刻打断他，“你还是不要说了。”

“为什么？”戚少商露出无辜的表情。

“我有种感觉，你的回答一定会让我联想到一些不好的画面。为了我今晚能猎到一个好猎物，我还是不要知道的好。”英子一边摇头一边摆手的从他身边走过，离开前最后又回身对戚少商叮嘱道：“晚上悠着点，别太过分了哦~”

戚少商一愣，然后笑眯眯的点点头目送她走向另一个男人。

   



						第3章 第 3 章
顾惜朝头痛欲裂的醒来，发现自己身在一个陌生的房间。屋里没开灯，只有窗外漏进来的一点灯光晕染了周身的黑暗。

尽管头还有点晕，但是顾惜朝仍然挣扎着起身，开始仔细打量起周围的环境。他在一张床上，干净的被褥还散发着洗衣液的清香，右边看出去是一个小凉台，缩门上淡色的窗帘在夜风中徐徐飘荡着。楼层有些高，因为凉台外看不见周围的建筑，只有一些远处的灯光倾斜进来。

“怎么样，我的房间还不错吧。”突然传来的声音吓了顾惜朝一跳，他本能的循声望去，才发现靠近凉台的角落里有一团黑影，刚才全部的注意力都被那唯一的光亮吸引，才一直没有发现。

那么，自己醒来的一番表现，这个人全都看见了？这个认知让顾惜朝很生气，却仍然只是不动声色的静静的看着。黑影原来坐在角落的椅子上，现在才慢慢站起来，然后走出黑暗，走向顾惜朝。黯淡稀疏的光亮下，他背着光，只一层光圈勾勒出他修长的身形。

是酒吧的那个男人。尽管看不清对方的样貌，但是嘴角那一丝温暖的弧度，顾惜朝却是认得的。温暖的弧度……意识到自己刚才用了这样一个词来形容陌生人时，顾惜朝有些诧异。为什么会觉得一个陌生人“温暖”呢？还未深虑，只听见对方又开口道：“床边有药，你可以吃一点。”

顾惜朝愣愣的把视线转移到床头，靠着床头灯果然摆着一盒药和一杯水。

“如果觉得水太冷，我可以去换一杯。”

“不用了。”顾惜朝犹豫了一下，还是倒了一颗在手上，端起水杯吞了下去。

“为什么把我带来这里？”顾惜朝喝完药，沿着床边坐好问道。

对方没有立刻回答，反而走到门边打开了房里的吊灯。突如其来的明亮让顾惜朝一下子晃了眼，眯着眼眨了眨适应之后，再仔细看去，对方的手还按在开关的地方，保持着淡淡的笑容。

“你没告诉我你住哪儿，我只能把你带回来。”戚少商一边说着一边走回到刚才的椅子边，潇洒的坐下看着顾惜朝。

“你可以随便找个地方，不用特地带我回家。”

“丢下你这个昏迷不醒的迷途小羔羊？”戚少商故意挑挑眉，“我像是这么没良心的人吗？而且我可是好~不容易才从英子手里把你抢过来的耶，带回家吃干抹净任我选。”说完特意摸摸了下巴，；一副食欲大动的望过来。

“是吗？”顾惜朝似笑非笑的回望过去，扯了扯自己完好的衣服问道：“那怎么我这个迷途小羔羊现在还完好无损的坐在你面前？”

“我是君子，不做那趁人之危的事。”

顾惜朝瞟了他一眼，一副“你得了吧”的神情。

戚少商立刻叫起来：“你不信？”

“你对我没那个意思，所以你再怎么用言语刺激也是无用功，我不会上当的！”

这下轮到戚少商睁大了眼，一脸惊讶。

“很吃惊？”顾惜朝得意的笑了笑，“看你眼睛就知道了哦。”

“……所以在酒吧你才选了我啊……但是你怎么知道我不是故意伪装成这样的呢？”戚少商不死心的继续辩解道。

他说的这种人，顾惜朝不是没有遇到过，扮成一副牲畜无害的笑脸却专门欺骗他人的感情。但是从第一眼看到戚少商开始，顾惜朝就知道他不是。到底是戚少商的眼睛太清澈明亮，笑容太温暖美好，还是其他什么原因，顾惜朝也说不上来，只是就那么认定了，没有任何理由的。

不过，现在他还不会告诉眼前这个人自己心里的真实想法，所以顾惜朝故意回答道：“如果你真的对我做了什么，等我醒了一定杀了你！”

“哇~”戚少商配合着缩了缩脖子，装成一副小生怕怕的样子，惹得顾惜朝笑出了声。

过了一会儿，顾惜朝收起笑容，有点好奇的问道：“我晕了之后，那个女人就这么放我们走了？没有为难你吗？”

戚少商愣了一下才明白顾惜朝说的“那个女人”是谁，于是笑了笑答道：“英子她，我是说酒吧那个女人，她叫绿英荷，我们都叫她英子。别看她那个样子，还是挺说话算数的。愿赌就要服输嘛~她还特意叫我晚上悠着点呢，没想到居然被你看穿了，哎~”戚少商不无遗憾的摇摇头。

看他在那边垂头丧气的样子，顾惜朝想起了以前养的大狗狗，郁闷的时候也是这么低着头耷拉着耳朵，看上去可怜兮兮的。这个人真有意思，顾惜朝从来没遇见过这样的家伙，于是他第一次对一个陌生人产生了好奇心。

“为什么要假装？”

“假装？”

“你假装对我有兴趣可以说是为了帮我，但是看英子对你说的话深信不疑的样子，她一定认为你就是个同志，但是我怎么看，你也不像啊。”

“这个嘛~”戚少商半抬头的望着天花板想了想，然后对上顾惜朝探究的眼神，回答道：“我也不知道为什么就成这样了，反正对我也没什么影响，我也就懒得去解释。”

听了他的话，顾惜朝有种很脱力的感觉，他再次认定眼前这个男人是他从未见过的稀有品种。

看着顾惜朝整个人放松下来，戚少商犹疑了一下终于问出了心里那个问题：“为什么一个人在酒吧喝闷酒？”

听到这句话，顾惜朝浑身一僵，笑容立刻撤去换上些许戒备的神情盯着戚少商。

戚少商没有在意，反而从口袋里掏出什么东西抛给了顾惜朝，顾惜朝接过一看，是一个金光灿灿的哨子。

“在酒吧捡到的，那个是金哨子吧。”戚少商抬了抬下巴，“只有最优秀的警校毕业生才能拿到的最高奖，每年都评选却不是每年都有人能选的上的。”

顾惜朝听着他的解说，讽刺的笑了笑，“你知道很多事情嘛。”

这回轮到戚少商一愣，然后移开目光回答道：“现在都公开了，解禁日参观什么的，所以知道。”

顾惜朝看着手中的金哨子，点了点头。

“拿到了最高荣誉，为什么你却不高兴？”

“……这个，你认为是最高荣誉，”顾惜朝拎起它晃了晃，继续道：“可是对我来说，却是个天大的讽刺，我一点都不稀罕！你喜欢，送给你好了。”说完又把它抛回给了戚少商。

戚少商看着金哨子，将它收入手心，然后抬头看向顾惜朝说道：“我先帮你保管，你什么时候想要它就来找我。”

“我想不会有那么一天了。”顾惜朝毫不在意的说道。

戚少商抿了抿嘴，“知心哥哥时间，有什么想说的吗？”

“没有！”

戚少商了然的点了点头，“OK，不说这个了。不过你以后最好不要一个人去酒吧，不是每次都能这么好运碰上我这样的人的。”

顾惜朝撇了撇嘴，不说话。

“居然被一个女人压在沙发上~”戚少商故意用那种幸灾乐祸的表情和语气说着这句话，然后成功的让顾惜朝变了脸。

“我那是喝醉了！！”

“觉得醉了就该早点闪人啊。”

“#@￥%&”

“没听到，你说什么？”

顾惜朝一脸欲言又止的表情，看了看戚少商，狠了狠心才清楚的回答：“我又不知道我什么时候会醉。”

“啊？”戚少商没听懂，“什么意思？”

顾惜朝思索了一下，说道：“我醉之前没有任何先兆，一醉就立刻昏迷睡觉。所以不到那一刻，我也不知道我醉了。”

要不是顾惜朝一脸的正经严肃，戚少商真觉得对方是在忽悠自己，这种醉法他闻所未闻。

“很奇怪？”

“恩。”戚少商老实的点头。

“那你喝醉之前都是什么样？”顾惜朝不服气的反问道。

听见顾惜朝的问话，戚少商立刻昂起头，露出骄傲的神情，“不是我吹，我就没醉过！”

“没有人不会喝醉！”

“不好意思，你面前就有一个千杯不醉的！”

顾惜朝盯着戚少商，妄想从对方脸上找出说谎的证据，可是戚少商一脸得意自豪的样子的确不像假的。看了一会儿顾惜朝才别过头，不爽的说道：“不醉就不醉，得意什么，哼~”

两人后来又聊了一些其他东西，直到不知道谁的肚子发出“咕咕”的声音，才发现天都已经亮了。

“刚才那个声音不是我！！！”顾惜朝率先开口睁大眼睛看着戚少商。

“是我，是我行了吧~”戚少商站起身走到门边关上灯，室内一片明亮，清晨的阳光正斜斜的照射进凉台，透过栏柱在地面上形成明暗相间的光影。

“我去做早点，有什么想吃的？”

“我也来帮忙吧。”说着顾惜朝从床边站起来，走到戚少商身边，这才发现自己居然还高了那么一点点，内心有些小得意。

“不用了，”戚少商似乎也发现了这个微妙的身高差距，不知不觉的往后退了一小步，“我做就好了，你想吃什么？”

“随便。”

“我不会做随便。”

“……”顾惜朝露出一个“受不了你”的表情，最后才说道：“你做什么我吃什么，我这个人不挑食。”

“好孩子~”戚少商笑眯眯的伸手想要拍拍顾惜朝的脑袋，顾惜朝看出了他的意图，又往他跟前凑近了点，故意半昂起头显示出身高差距的挑衅的看着戚少商。

戚少商皱了皱眉，郁闷的收回爪子，一边小声嘀咕着“真不可爱”之类的，一边穿过客厅往厨房走去。

顾惜朝跟着他来到客厅，坐到沙发上开始发呆。他居然和一个陌生人聊到天亮，这是从来没有发生过的事情，甚至酒醒之后都没想到离开。虽然他昨晚的确很不开心，也不想回家，但也从来没想过和一个陌生人待一晚上，只能说这个男人太特别了……

男人……啊！！顾惜朝突然张大了嘴巴，一脸骤然醒悟的看向半掩着门的厨房，聊了一晚上他还不知道这个男人的名字呢……对方昨晚在酒吧好像介绍过，叫什么来着？？顾惜朝冥思苦想了半天，最终还是只能放弃。

想不起来就算了，直接问多方便，而且好像对方也不知道自己的名字吧。这样都能聊一晚上，佩服！

顾惜朝一边佩服着自己一边佩服着厨房里的那个，正准备开口询问时，口袋里的手机突然响了……

戚少商在厨房里只听见“砰”的一声，探出头来再看，屋里早没了人影，只剩下大门在清冷的走道里来回摆动着……

这是顾惜朝和戚少商的第一次见面相处，他们很开心的聊了一夜，在互不知道对方名字的情况下。很多年后，顾惜朝和戚少商都会想起这个夜晚，这个清晨，如果当时顾惜朝离开之前能和戚少商打声招呼，如果戚少商当时同意了顾惜朝在厨房帮忙，也许以后的路会完全不一样，他们的关系不会成为后来那样。可是，如果终究只是如果，永远不会发生…… 



   



						第4章 第 4 章
戚少商再见到顾惜朝是在那之后过了两年，意料之外的相逢，物是人非的尴尬。

那天早上九幽给他打来电话，说老爷子叫他们去总部开会。那段时间正是他们和另一个社团争地盘的关键时刻，所有人都是全天警戒着，手机24小时开机。戚少商原以为只是又一次的“作战会议”，心里也没怎么在意，穿好衣服稍微收拾了一下就开着车去了。

现在的黑社会，虽然背地里还是干着不法的勾当，但是面上功夫倒是做的十成十。比如戚少商待的这个社团，在市中心买了一座高档写字楼当总部，门口两保安守着那“宋代历史文化研究学会”的黑金招牌站得笔直。

戚少商泊好车，双手插在裤子口袋里晃晃悠悠的进了大门。前台负责接待的两个小女孩一看见他，立刻甜甜的笑起来。

“戚总早~”

“你们也早~”戚少商毫不吝啬他的笑容，也欢快的回应道，惹得两个小女孩红着脸捂着心口做害羞状。

“一大早就放电，戚少商你精力真好啊~”身后传来柔软甜腻的女声，戚少商转身看去发现是绿英荷。

“因为我是太阳能的嘛~”戚少商故作可爱的用手指戳了戳脸上的酒窝，然后仔细打量着她，问道：“你怎么穿成这样？”

“好看吗？”绿英荷俏皮的在原地转个圈，深V的小西服配上完美包裹着她紧翘臀部的苞裙，淡蓝色的眼影配上深棕色的大波浪披肩卷发，性感而职业，绿英荷从来没有过的打扮。

“好看是好看……”但更多的是奇怪，戚少商没有说出来，但绿英荷从他眼里看出来了。有点小失望，本来还希望能从戚少商眼里看到其他男人见到她时，眼中经常会出现的那种光芒，可惜虽然被赞美，但戚少商的眼睛仍旧是笑眯眯的看不到底。

不过这也能理解，毕竟戚少商虽然是男人，却是个对女人没兴趣的男人，每次想到这个问题绿英荷就很郁闷，眼前这个阳光帅气又不失孩子般纯真可爱的男人，怎么就是个弯的呢~真是浪费了他那张脸，那副好身材啊~~~~~

绿英荷收拾好自己失落的心情，假装随意的拨了拨头发，说道：“好了，站在这里半天了，咱们还是快上去吧。老爷子可不喜欢等人。”

戚少商跟在她后面两人一起进了电梯，按下顶层的按钮，绿英荷便从包里掏出化妆镜开始补妆。戚少商在一边看着，终于忍不住的出声问道：“你今天是怎么了？”

“恩？”绿英荷眼睛盯着镜子，随意的哼了哼。

“你今天怎么穿成这样？你的紧身皮衣呢？你的烈焰红唇呢？？”

“我穿成这样怎么了？你不也说好看吗？”绿英荷终于把注意力从镜子里分了一点给戚少商。

“你真的是英子吗？那个SM女王的英子？”

“你才SM女王！！！”绿英荷一听这称呼“啪”的扭断了手中的唇膏，恶狠狠的转头盯着戚少商，“你再提这鬼称呼，小心我拿鞭子抽你！”

戚少商无视她恶毒的目光，眨了眨眼睛手指着那唇膏，道：“断了。”

“……”绿英荷顺着他手指的方向看去，只见淡粉色的唇膏已经被她捏成了泥，涂得满手都是，在电梯阴暗的灯光里闪着迷人的珠光亮色。

“啊！！！！！！！！！！！”绿英荷尖叫起来：“我才买的啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

早在她张嘴一瞬间，戚少商已经提前捂住了耳朵，看着电梯里忽明忽暗的灯光，戚少商想这就是所谓的“声波攻击”吧~

“戚少商！”绿英荷一把揪住他的衣领，用满手泥状唇膏的那只手，“你要赔给我！”

如果回答“不”可能下一秒就会被勒断脖子，所以戚少商很识相的点了点头，就在绿英荷满意的松开了手之后，他又附加了一句：“分期付款。”

刚消下去的怒火眼看又要复燃，但是最终绿英荷还是忍住了，“可以，分期付款就分期付款，不过戚少商别怪我没告诉你，这款唇膏是全球限量发行，不是有钱就能买得到的。如果你赔不了我，我就把你拉到场子里去接客。”说到这里，绿英荷故意色色的把他从头到脚打量了一遍，“店里现在还真没你这样的，应该会卖得很不错吧~”

= =||||||戚少商一阵恶寒。

“叮”的一声，顶楼到了。偌大的一层楼，楼间的窗户全用巨大的深红色窗帘遮住，完全不见光，只有终日开着灯，显得阴森森的。

“怎么办，这个样子怎么去见人啊。”绿英荷看着脏乎乎的手，又一次怨恨的盯着戚少商。

“洗洗咯~”戚少商用手指夹着被污染的衣领，也是一脸嫌恶。

“戚少商，如果我今天没给顾惜朝留下一个好印象，全部都会是你的错！！！”绿英荷一边生气的控诉着一边往女厕所走去。

“谁？”戚少商惊讶的停住了脚步，“你刚说顾惜朝，有桥社团的那个顾惜朝？”

绿英荷没有回答他的问题，只挥了挥手一扭一扭的进了洗手间。戚少商站在厕所门口，半天没有反应过来。

顾惜朝这个名字他可是闻名已久，就这么一两年，不知道从哪蹦出来的，以坐直升飞机的速度，一下子从默默无名跳到了有桥社团第二把交椅的位置。他没亲眼见过这人，只觉得有着这样一个带点书生气的名字的人怎么样也不应该是混黑社会的。

还在发呆中，绿英荷却已经从厕所里出来了，一看他还愣着，有些惊讶。

“你怎么还没弄干净？再不快点，老爷子可真要发怒了。”

“哦，哦。”戚少商晃过神来，点了点头，一边又问道：“顾惜朝怎么会在这里？我们现在正在和有桥社团抢地盘呢，难道他来谈判的？”

“问这么多做什么，待会进去不就知道了。我是听说他长得很不错，所以今天才特意打扮打扮。呵呵，传说中的顾惜朝……”

绿英荷又露出魅惑的表情，一看就知道又在意淫什么儿童不宜的画面了。戚少商无奈的送她一个白眼。

“诶？我说你到底要不要把你那衣领弄干净？怎么还站在这儿？算了，不等你了，我先进去了。”

“好吧，好吧，知道你想先一睹那个顾惜朝的风采，不耽误你了，你去吧。我弄好了就进去。”戚少商撇撇嘴，晃晃悠悠的进了男厕。

等到他终于勉强把珠光色的唇膏洗淡了一点之后，戚少商推开了会议室的大门。偌大的房间里，蔡京四平八稳的坐在最大的那张沙发椅上，九幽微低着头站在他身旁，英子老老实实的挨着九幽，收敛而乖巧。

房间里还有一人，戚少商凭感觉望向另一边，一整面墙被掏空嵌上钢化玻璃，结实而透明。一眼望去巨大的视野冲击力令人感觉仿佛置身在半空中。那人侧着身子面朝外面，背着光看不清样子，只给戚少商留下一个修长的身影。

他就是“顾惜朝”了吧……不知道为什么这个黑色的剪影带给戚少商一种莫名的熟悉感，正想着，就听见老爷子开口道：“人都齐了，顾惜朝，他就是戚少商。”

蔡京说话的时候，戚少商正好回头去看他，却发现一旁的英子不知道为什么冲着自己露出一个似笑非笑，嘴角抽搐的表情。正莫名其妙中，面前的光线被挡住，那站在窗户前的顾惜朝已经移步到自己面前。戚少商放下疑惑，露出他的招牌笑容转头欲和“顾惜朝”打招呼。

等到终于看清对方的样子，两人均是一愣，那一夜的情景同时在两人脑海中浮现，意料之外的重逢……

   



						第5章 第 5 章
记忆中的他，身材高挑却略显单薄，容貌清秀却有些稚嫩。不似眼前的这位，身体厚实，裹着得体的西装，挺拔而干练。五官倒是没怎么变，仍是那么美丽，却深刻了许多，已经不是酒吧里那个略带稚气的少年了，站在自己面前的是个真正的男人……

有桥社团的顾惜朝……戚少商一边感叹着一边目不转睛的盯着对方。顾惜朝也没有回避他的视线，更甚者也同时在打量着戚少商。和两年前一模一样，容貌、气质，如沐春风的感觉，什么都没有变，仿佛时光在他身上从未流逝。

那一夜畅谈的快乐，是顾惜朝记忆中难得的美好回忆，从来没有人给他那种平等的、轻松的、可以交心的感觉，眼前之人是第一个。两年来，他因故没有去找他，却总在难过痛苦的时候借着回忆着那一夜的美好让自己度过难关。他曾幻想着也许哪天他们会在街头偶然相遇，却不想重逢在此时此刻，他是顾惜朝，而他，是戚少商……

两人眼中一刹那的惊讶没有逃过蔡京的眼睛，他富有深意的看着相望的两人，终于开口问道：“怎么，两位认识？”

听到这句话，两人同时看向蔡京，动作倒是出奇的一致，顾惜朝的眼中已经看不出任何的感情波动，倒是戚少商，先是皱了皱眉头，似在思考该怎么回答，过了一会儿有些含羞的挠挠头，目光移到站在一旁的英子身上。

蔡京循着他的目光看向一旁的英子，无声的询问着。

英子有些幸灾乐祸的看了眼戚少商和顾惜朝，然后低下头在蔡京耳旁咕噜了几句。蔡京一边听着目光一边在两人身上转来转去，最后饶有兴趣的停留在戚少商身上，说道：“少商，既然你和顾惜朝认识，那以后他就跟着你好了。”

“啊？”戚少商停止了挠头的动作，有些傻愣愣的看向蔡京，“他跟着我？”

“恩。”蔡京点点头。

“他今天不是代表有桥社团来谈判的吗？”

“谈什么判，从今天开始顾惜朝就是我们的人了，有桥社团已经不存在了。”蔡京露出一个轻蔑的笑容，然后冲着顾惜朝道：“你送我的这份礼物，我很喜欢，以后好好干，我不会亏待你的。”

顾惜朝听着这句话，却没有露出常人惯有的高兴表情，反倒是眉头一皱，垂了眼帘。蔡京也不在意，转向戚少商，“你好好带他。”

“哦。”

“好了，我有些累了，就到这吧。你们都回各自的堂口，接管分管下的有桥社团的地盘。方应看虽然跑了，但是他下面那些人还没放弃，你们自己看着办，我只要求一点，不要造成混乱给我招来条子。”蔡京说完这些话就拄着他的紫檀木龙头拐杖站起身，走向更里面的一间房。

剩下的四人，九幽只看了顾惜朝和戚少商两人一眼便离开了。倒是英子目光直直的钉在两人身上，脸上的表情时而幸灾乐祸，时而郁闷纠结，看在戚少商眼里像变戏法一样的有趣和无奈。

“你想说什么就说吧，再这么变脸变下去，皱纹都会多出几条来的。”

“胡说！”尽管英子尖叫的否定着，却还是掏出小镜子仔细检查起来。看了一会儿之后，终于满意的收起化妆镜，看了眼顾惜朝，然后对着戚少商道：“我不知道该说你好运呢，还是厄运。一夜情的对象成长得如此优秀出现在你面前，还被你管着，我该说你好运，可这人偏偏是玉面修罗顾惜朝，我是不是该考虑给你收尸呢？可是我又确实羡慕你羡慕得狠，早知道是这样，当初在酒吧真不该放手的。”

戚少商无力的扶额，他就知道这个绿英荷说不出什么好听的话。偷偷的瞄了一眼身旁的顾惜朝，一脸漠然的看着窗外，仿佛事不关己。真是淡定啊……戚少商小声佩服道。

“呐，戚少商，记得千万不要假公济私哦~还有小顾同学，有事没事都可以来找姐姐玩哦~”英子一边说着一边往外走，顾惜朝这时正好把视线转回来，和她对上。

这一眼令英子的心猛烈的跳动了一下，锐利而冰冷，却又仿佛有火焰在深处熊熊燃烧，突然顾惜朝嘴角微翘，勾勒出一个似笑非笑的表情。这一刻绿英体会到了被蛇盯着的青蛙的感觉，一股微电流沿着脊背窜到全身，汗毛都竖了起来。再顾不得什么形象，加速逃出了会议室。

终于房间里只剩下顾戚两人，戚少商再看向他时，顾惜朝已经换上了刚才那副漠然的表情。太多的问题想问，反而不知道该从何说起，戚少商看了他一会儿，从口袋里掏出车钥匙晃了晃，说道：“走吧，先回堂口。”

   



						第6章 第 6 章
一路上两人皆是无言。顾惜朝下巴枕着手背面朝窗外，眉头深锁。戚少商开着车，偶尔偷看他几眼，却也不知道该说什么，只能就这么安安静静的到达了目的地。

顾惜朝从车上下来看清面前的“堂口”时，微微有些惊讶。他转头看向刚锁好车的戚少商，问道：“这里？”

戚少商微微一笑，“恩，就是这里。”

戚少商的堂口居然就是两年前他们相遇的那个酒吧。戚少商推开门径直走进去，顾惜朝心情复杂的跟在后面。

此时正是临近中午，酒吧自然还未开门，仅有几个服务生样的人在做打扫，看见二人进来都停下手中的活微笑的打着招呼。戚少商也一个一个点头回礼。

这戚少商的人缘倒是真好，顾惜朝忍不住在心里感叹。突然眼前一黑，定睛一看不知何时戚少商面前多出一人。头发直直的朝天竖着，耳朵上一对金属圆环，身上裹着的皮衣也是铆钉亮闪闪，一身匪气，一看就没多少文化，怪异的打扮在顾惜朝看来除了能蔽体也就剩下哗众取宠了。

那人似没看到顾惜朝，蹦Q到戚少商面前，傻兮兮的笑着道：“大当家的，你来了？”

他没来，难道你看到的是鬼吗？顾惜朝在心里忍不住吐糟道，又附赠一个白眼，目光看向别处。

“别大当家大当家的，都跟你说过多少次了，搞得我好像山大王一样。”戚少商手插在裤子口袋里，无力的说道。

“不叫大当家的，那叫什么？”

“我有名字。”

“那不行！！！”一听这话，这一身匪气的男子立刻嚷嚷开了：“我要直接喊大当家的名字，红袍姐肯定要宰了我的。我不干！”

“你就不怕我宰了你吗？”戚少商故意装作很生气的样子，却丝毫没有吓住对方。

“嘿嘿，大当家的才不会呢。”男子扰扰头，又害怕的说道：“可如果我直接喊大当家的名字，红袍姐真的会宰了我的！”

戚少商长叹一口气，无奈道：“你就怕你的红袍姐~”

“因为红袍姐生起气来真的很恐怖啊~”男子似是想到了什么不好的事情，身体一阵哆嗦。

戚少商好笑的摇了摇头，这时那男子才看到戚少商身后之人，凑近了些低声问道：“大当家的，这人是谁？”

听到这句话的时候，顾惜朝已经把视线转了过来，戚少商转头看去的时候，顾惜朝已经是一副面无表情的样子了。

戚少商看着顾惜朝露出一个好看的笑容，“他是顾惜朝。”

又冲着顾惜朝，道：“这是穆鸠平，不过我们习惯叫他老八。”

“顾惜朝，这名字好熟啊~”穆鸠平一边打量着对方，一边喃喃自语。顾惜朝只不咸不淡的扔了“幸会”两个字，就又把目光转向别处。那副高高在上，傲慢的态度立刻引起了穆鸠平的不满。

这什么人啊，拽得跟个二五八万似的！穆鸠平鼻子里哼了一声，决定不理他，转而看向戚少商，道：“大当家的怎么这个时候来店里？有什么事吗？”

两人之间诡异的气氛，戚少商仿佛全没看到，冲着穆鸠平答道：“有桥社团已经被我们吞了，老爷子吩咐大家这几日做好收尾工作，不要引来条子。你去通知大家。”

“已经吞了？太好了，我这就通知其他人去。那大当家你呢？”穆鸠平兴奋的手舞足蹈。

戚少商看了一眼身后之人，答道：“我还有些事要办，你们办妥了到这来找我，晚上我们给顾惜朝开个迎新会。”

迎新会？顾惜朝听到这个词看向戚少商，眉头微皱。

“习惯而已，每个新来的人都会办的，其实也就是找个理由大家乐乐。”戚少商安抚道。

顾惜朝没吭声，又看向别处。

这沉默寡言的样子实在和记忆中的重叠不起来，戚少商觉得心里更加堵得难受了。可又不知该如何发泄，只好冲着穆鸠平道：“快去吧，事情办完了，晚上来找我。”

“好！”穆鸠平也未看出任何不妥，领了命直接跑了出去。走到半路才惊觉“顾惜朝”为何人，一个没忍住在街头嚎了出来，路人皆异样视之。

这边，戚少商领着顾惜朝上了二楼，进入一间房。第一眼就瞧见一张红木桌子，上面就一台电脑，桌子后面一个转角靠背椅。往左边看靠墙一面是书架，摆满了各式各样的书，右边另一面摆着淡蓝色的转角沙发床，上方挂着一幅画，画中只有一根红烛，融化的烛蜡似泪滴垂落。不是什么名画，只看了一眼，顾惜朝就将视线转向屋内的戚少商。

“随便坐，那个沙发床很不错的。”戚少商背靠着桌子，双手环抱于胸前，优哉游哉的看着顾惜朝。

顾惜朝随手关上门，安静的坐下，静静的回看回去。

戚少商看了半天，终于努了努嘴唇，开口道：“两年不见，你变了好多。”

“人总是在变，”说完这句话顾惜朝犹豫了一下，又补充道：“你倒是没怎么变……只是没想到你居然就是戚少商……”

“你现在才知道？”戚少商有些吃惊，“第一次见面的时候我就介绍过，你居然没往心里去，我真伤心啊~”

有些无赖的语气听得顾惜朝一阵想笑，却又想起了什么的止住了笑容，只勾了勾嘴唇，道：“那次我人都醉了，怎么还记得你说了什么…….”

结束在气音中的话语，似怀念似叹息，听得戚少商心里有些堵得慌。他犹豫了片刻，终于还是问出了心底那个问题。

“为什么加入社团？”

“为什么不呢？”顾惜朝挑了挑眉毛的反问。

还没遇到过用反问句回答问题的情况，戚少商一时间竟有些没反应过来。顾惜朝也不急，伸长了腿往后靠了靠，也学着戚少商双手怀抱胸前。

良久，戚少商才开口道：“你都已经拿到金哨子奖了……”

“那你也该记得，两年前我就把那东西扔了，还是在你家里。”

“我以为你那是一时气话。”所以那东西到现在他还保留着，这句话，戚少商没有说。

“你现在知道我那不是气话了。”

没有丝毫犹豫的回答，说的那么理所当然，戚少商第一次遇见这么积极肯定社团性质的人。

“没有人愿意过这样的生活……”

“包括你吗？”

戚少商一愣，不知该如何作答。回答“是”？那他自己算怎么回事？回答“不是”，那不正中顾惜朝圈套？顾惜朝显然也算中了这点，一脸安然的微笑着等待着戚少商的答案。

这笑容包含了太多东西，戚少商不喜欢。所以他移开了目光，看向一旁的书架，换了另一个问题。

“那你又为什么背叛方应看？”出卖有桥社团，这种背信弃义的行为在戚少商看来是及其不道义的。凭着两年前的印象，他不认为顾惜朝会是这种人。

“这件事，你问蔡京比较好，我不好回答。”看戚少商的样子就知道他心里是是怎么想的了，顾惜朝很想告诉他，这是黑道，不是侠义江湖，讲义气，称兄道弟什么的，早就落伍了。可是话到嘴边，他又深深的咽了回去。不想承认，明明看不上眼，却又正是被戚少商身上这种老套落伍的行为吸引，不希望他改变。

“我明白了。”戚少商点点头，既然早上开会老爷子都没说这件事，顾惜朝就更不好说了。不论过去如何风光，顾惜朝在这里毕竟是初来咋到的新人，没得到明确的命令，自然是少说的好。

戚少商觉得有些羞愧，明明心里是那么高兴能再见到他，可刚才的行为反而更像是在试探顾惜朝。

戚少商有些尴尬的抿抿嘴唇，然后站直身子走到顾惜朝面前，伸出了手：“无论如何，很高兴再见到你，欢迎加入我们！”

顾惜朝愣愣的看着伸到自己面前的这只手，骨节分明，掌纹交错。再抬头一看，戚少商背着灯光，看不清样子，只是嘴角那道弧度仍和记忆中一般，透着融心的温暖。

来时的路上，他想了那么多可能会被问到的问题，想了那么多应答的说法，戚少商却只问了两句。他感受的到，就是这两个问题，也是出自戚少商的关心，而不是他预想中的试探。

这个人真的和他两年前感受到的一模一样，没有丝毫改变。这个认知连着另一个问题闯入顾惜朝脑中，顿时内心一阵绞痛。可是表面上，顾惜朝仍然是优雅的站起身，回握住戚少商，一脸微笑。 



   



						第7章 第 7 章
“后来呢？”

酒吧里轻柔悠扬的乐声缓缓荡进客人的心里，橘色的光线衬着女子姣好的面容越发的柔和。傅晚晴端正的坐在顾惜朝面前，双手交叠的放在膝盖上。
顾惜朝揉了揉太阳穴，有些头痛的闭上眼，“晚晴，你刚醒，应该多休息……”

“支走我，好继续买醉吗？”傅晚晴扫了一眼桌上横七竖八的酒瓶。

“这酒喝不醉的……”顾惜朝哼哼的笑了几声，他不在身边，所以怎么敢喝醉……

明明是在笑着，可这笑容却看的人揪心。傅晚晴皱了皱眉，无奈的叹气，“你这是何苦呢……”

“你又是何苦呢……”顾惜朝睁开眼看着她。

傅晚晴苦笑了一下，缓缓道：“有些事总要听你亲口告诉我，我才能放弃。听铁手说，总觉得是别人的故事。这个要求，你能满足我吧？”

他们认识了这么久，对于傅晚晴的要求，顾惜朝从未拒绝过。可即便如此，傅晚晴仍然觉得她从来也没有真正认识过顾惜朝。

今天是她醒来后第一次见顾惜朝，那个永远傲世独立的男子居然会在酒吧里买醉，虽然颓废的样子也很好看，但为了谁而失态，这种情况在顾惜朝身上还是头一次见。忍不住好奇，忍不住――嫉妒。所以明知这个要求有点过分，有点残酷，却仍然想知道。

顾惜朝沉默了一下，问道：“你想从哪里开始？”

“……就从，你爱上那个人开始。”爱上他，所以开始了背叛，又或者，顾惜朝其实从未背叛过……

“爱上吗……”顾惜朝盯着桌上倒下的酒瓶，玻璃的瓶身折射着酒吧里的光线形成一个光点，逐渐变大占满整片视野。那样的感情究竟是爱，或者仅仅是一种纯粹的独占欲，顾惜朝也分不清。他只知道，当戚少商为他挡下那一枪开始，戚少商之于顾惜朝的意义就不仅仅是“兄弟”那么简单了……
――――――――――――――――――――――――――――――――――
病房里，刺鼻的消毒水味道，白色的墙面，医生护士的脚步声，全部都在刺激着顾惜朝的耳膜。他的脑袋里，各种声音交错回荡，那么的不真实，那么的――令人烦躁。巨大的焦躁和愤怒无处发泄，顾惜朝只能紧紧的攥紧拳头，盯着床上的人。

“顾惜朝，不要用这么恐怖的眼神看我好不好，我还没死呢。”坐在床上的戚少商被盯得全身寒毛直竖，忍不住往后缩了缩，正好伤口碰到了医生手上的镊子，痛得倒吸一口凉气。

“你给我闭嘴！”顾惜朝狠狠的瞪着他，眼中的怒气，冰冷而尖锐。戚少商觉得自己没被那枪打死，也被顾惜朝的眼光瞪死了。

“唉，你怎么能对病人用这种语气呢？”戚少商试图缓和一下房间里的气氛，“我只是手臂受伤，你看你那眼神，把人家护士小姐都吓得手哆嗦。不要这个样子，来，笑一个~”戚少商抬起没受伤的那只手，做了个勾手指的调戏动作。

顾惜朝危险的眯起眼，无声无息的走到戚少商跟前，先低头看了看已经取出的子弹，金属的弹头孤零零的躺在手术盘里，残留在上面的血液在盘中扩散开，晕成一片艳丽的红。然后顾惜朝又看了看被纱布遮掩的伤口，最后目光落在戚少商身上。

医生和护士已经处理好伤口，一见这情景，立刻识相的收拾好器具默默的逃离这个房间。

戚少商躺在床上，仰头看着顾惜朝。原以为他会说些什么，顾惜朝却只是站在他面前，遮住了窗外的光线，一声不吭。看不清顾惜朝的表情，戚少商只能凭身上那扎眼的视线得知顾惜朝很生气，貌似后果很严重？

脑中不自觉的想起以前听过的关于顾惜朝生气之后的传闻，好吧，后果很严重。戚少商收起嘻嘻哈哈的态度，唯唯诺诺的低下头，小声道：“好吧，对不起，我错了~”

“哪里错了？”顾惜朝的声线还算平稳。

“我不该调戏你。”

“错了。”

错了？戚少商一愣，难道他应该调戏他？恩，好吧，这不是重点。那是哪儿错了？

看着戚少商低着头冥思苦想答案的样子，顾惜朝既生气又无奈。

“你想好了没？”

戚少商抬头，摇了摇，很平静很无辜的说道：“我不知道我哪里错了，我也不知道你为什么这么生气。”

“戚少商！！！”顾惜朝弯下身子，避开还在包扎的伤口，双手撑在戚少商脑袋两边的墙面上，直视着他，怒道：“你差点死了，知不知道！！如果不是运气好，这枪就要打在你心口了，你这会儿就是躺在太平间，而不是还在这里跟我嘻嘻哈哈的笑！！！你有点自觉好不好！！！”

扑面而来的怒火压迫得戚少商直闭眼，等到顾惜朝说完，他睁开眼，更加的无辜了，“所以，我还是不知道自己哪里错了。我还活着，难道不应该高兴吗？”

“你！”顾惜朝想反驳，却愣在那里。戚少商那双大眼睛就在面前，清澈而明亮，温暖的鼻息喷在脸上，昭示着他还活着的事实。戚少商说的没错，他还活着，应该高兴的，可心里那铺天盖地的焦躁和愤怒又来自哪里？顾惜朝疑惑的皱起了眉头。

戚少商见他这般，却像是知道了答案一样，了然的笑了起来。顾惜朝正要询问，却被对方伸手捞进了怀里。

戚少商用没受伤的那只手抱着顾惜朝，顺着他的脊背，一下一下的抚摸，轻声道：“好了，我没事，我没事。不用担心，不用担心……”

强而有力的心跳贴着耳朵传进心里，温暖的气息环绕在四周，顾惜朝觉得自己慢慢的平静下来。

本来只是很平常的巡视，却不知道从哪里冲出来一个以前有桥社团的人，拿着枪，冲着自己开火。不是没想过这种结局，也许哪天就死在了不知名的人手上，曝尸街头。可是真正面对时，身体却没办法一瞬间做出反应，只能愣愣的看着那人开枪，看着子弹朝自己飞来。

以为死定了，却突然被一团温暖包围，扑到在地上，又响了几声枪声，最后终于安静下来。等到知觉感官都恢复了，再转头一看，是戚少商捂着手臂苍白的皱眉的样子。

鲜红的血液从手指缝中溢出，那样的冲击比被人拿枪指着更甚，瞬间便忘记了呼吸。直到戚少商勉强的看过来，轻声询问自己是否安好时，才骤然发疯般的站起身把他抱紧，直奔向最近的医院。现在想来，仍然心惊肉跳，那感觉就像是死过一次。

顾惜朝缓缓离开戚少商的怀抱，站直了身子，问道：“为什么冲过来挡枪？”

戚少商疑惑的皱眉，反问：“为什么不？”

这个答案令顾惜朝有一瞬的愣神，之后便笑了起来，正要开口说什么，房门突然“砰”的从外面被大力拉开。还没回头看清楚，只见一团黑影飓风般的越过自己刮到戚少商跟前，再一看穆鸠平顶着鸡窝一样的头发匍匐在戚少商胸前，一把鼻涕一把眼泪。

“大当家的，大当家的，听说你中抢了，在哪儿，在哪儿？”

穆鸠平的身子正好压到了受伤的手臂，戚少商痛的连声都吭不出来，惨白着一张脸皱成一团。

“大当家的，你伤哪――”话未说完，穆鸠平就觉得后颈一股力道，把他从戚少商怀里拽到地上。

“谁――”刚一抬头就对上顾惜朝阴冷的眸子，接下来的话瞬间消失了肚子里。

顾惜朝恶狠狠的瞪着穆鸠平，见对方刚想开骂又转移了视线，目光落在戚少商身上。穆鸠平跟着看过去，只见白色的绷带上透着点点红色，刚处理好的伤口又裂开了。纵然再不爽顾惜朝的行为，穆鸠平也愧疚的闭上了嘴。

顾惜朝走过去，小心的查看了一下，伸手抚平戚少商痛苦的眉头，轻声道：“我去把医生找来，伤口要重新包扎。”

戚少商闻言点点头。

顾惜朝转身看着仍坐在地上的穆鸠平，再一次露出凶狠的眼神瞪了他一眼，然后朝着房门走去。刚到门口，便碰上了正准备进门的阮明正。

阮明正微不可查的挑了挑眉，顾惜朝难得的屈尊开口道：“让开，我找医生，大当家的伤口被穆鸠平弄开了，要重新包扎。”

听完这话，阮明正的视线越过顾惜朝看向房间内坐地上望着他俩的穆鸠平，再看向躺床上的戚少商――那带血的手臂，冷冰冰的气场一下子像被浇了油的烧起来。顾惜朝难得的侧开身子让出道路，阮明正得空一下子窜了进去，拎起穆鸠平的衣领准备动手。

顾惜朝若无其事的关上房门，似没听到里面那呼天抢地的求救声，心情颇好的迈开步子去找医生。


   



						第8章 第 8 章
房间里，戚少商看着被阮红袍追打着到处躲的穆鸠平，顿时觉得不仅伤口疼，连头也开始疼得厉害了。

阮红袍看见戚少商苍白着一张脸低头扶额的动作后，立刻刹住追打的脚步闪到戚少商床边，关切的问道：“大当家的，你怎么了？伤口很疼？”

穆鸠平也马上凑近了些，却被阮红袍的一个眼神瞪在了原地。

终于安静下来，戚少商抬头看看他俩。穆鸠平一副做错事的模样扭扭捏捏的站在床头，想靠近又不敢靠近。阮红袍一脸关心的注视着自己，却又时不时的回头用眼神教训一下穆鸠平。

这两人的互动着实好笑，戚少商清了清喉咙的问道：“红袍，你怎么来了？”

“你还说，听说你中枪了，大伙都吓死了。又不知道究竟发生了什么事，我只好让劳二哥他们待在堂口坐镇，我一个人先来看看。大当家的，究竟发生了什么事？”

“是冲着顾惜朝来的。”

“所以你帮他挡枪。”不是疑问，阮红袍这话说的很肯定。穆鸠平在一旁听了愤愤不平的嚷嚷道：“大当家的，你怎么能帮那小子挡枪呢。太不值得了！”

“大家都是兄弟，怎么了？”戚少商目光平静的反问道。

“那――”穆鸠平还要说什么，却被阮红袍一个眼神制止住。她看着穆鸠平道：“老八，去，到外面给大当家的买点水果来。刚来的急，我们什么也没买。”

“红袍姐~”

“还愣着干什么，是不是还要我亲自请你啊？”

“不敢，不敢。”一看见阮红袍起身的动作，穆鸠平立刻冲了出去。

戚少商看着房门再次被关上，目光转向又坐回床沿的阮红袍道：“你也用不着把他赶出去吧，我又没生气。”

阮红袍仔细的看了看戚少商，良久才答道：“大当家的，其实老八说的也不算错――”

“我知道你想说什么，”戚少商打断她，“顾惜朝都来了大半年了……”

大半年，顾惜朝在社团的表现无可挑剔，但是红袍和老八就是不能接受他，戚少商真怀疑他们是不是前世有仇，没见过看对方这么不顺眼的。

“他出卖了自己的兄弟，到今天还有人要杀他，这种人，叫我们怎么相信？”

“方应看从来也不算他兄弟吧，”戚少商无奈的抿了抿嘴唇，“方应看害得傅晚晴成植物人，到现在还在医院躺着，顾惜朝本就是为了报仇才接近方应看的。这都是你给我的资料上说的哦。”

“我知道……”阮红袍自知理亏。当初在迎新会上第一次见到顾惜朝时，她心里就很不踏实，所以偷偷去查了他的底。一查才知道，顾惜朝居然做过警察，还和傅晚晴在交往。傅晚晴的爸爸傅宗书曾是社团的第二把手，是蔡老爷子最信任的人之一。可是在两年多前，社团发生了一些事，傅宗书死了，他手下的人也是抓的抓，散的散。

“我只是没想到顾惜朝的背景居然是这样的……”

“还好吧，”戚少商转头看向窗外，脸色平淡，“傅宗书虽然是黑社会，但是他这个独生女却是一个生活在阳光下的普通女孩，从未涉及这方面。他们两人交往是缘分，我不觉得有什么问题。”

“大当家，你这么为着顾惜朝，难道是――”阮明正接下来的话因为戚少商转头过来那一瞬的表情而咽了回去，倒不是戚少商露出什么特别的情绪，正是什么情绪都没有，一张脸平静如水，甚至带了点“你继续”的感觉，反倒让阮明正不知所措起来。

两人对视的过程中，阮红袍整个身子仿佛被戚少商的目光锁定了一般，不敢也不能动弹，直到戚少商眨了眨眼，略微垂下了视线，她才在心里重重的出了一口气，身体也随之松懈下来。

“红袍，你这么讨厌他，难道你觉得，”戚少商斟酌了一下，拾起视线看着她，问道：“你觉得他是卧底？”

戚少商的目光深邃，看不出喜怒，听了他的问话，阮红袍长叹一口气，“我倒不是怀疑这个。”

“哦？”戚少商挑了挑眉，等她的下文。

“顾惜朝报复心太强，他为了接近方应看，居然私卖警察局的军火给他，而且他不是把方应看交给警察，他选择了和老爷子合作，他把整个有桥社团送给了老爷子，这种人怎么可能是卧底。所以我觉得他被警局除名，是真的。他纯粹是为了替傅晚晴报仇！”

戚少商一边听一边忍不住点头，到最后不禁赞叹道：“红袍啊，红袍，你真不愧是小诸葛~分析的头头是道。”

阮明正一笑，目光灼灼的盯着戚少商，又补充道：“和顾惜朝相比，有一人反而更像卧底。”

听到这里，戚少商眼睛深处闪了闪，脸上仍旧笑着，带着好奇的问道：“谁？”

“你。”

窗外一架飞机掠过，带起阵阵轰鸣，阮明正一脸严肃，戚少商反倒笑意盈盈。

“为什么？”

“你也读过警校，却在毕业前夕和人打架被开除。你对所有人都很好，没有人不喜欢你，你深得别人的信任和倚重，你若背叛谁，谁也不会预先料到……”

“……”

“……”

两人对着看了很久，最后戚少商眼一闭往后一倒，靠在床上，有些无赖的嘟囔道：“红袍，你说得很恐怖耶，这话要是传到九幽那里，我就死定了。你也知道他看我有多不顺眼了~你怎么可以这样吓唬病人呢，太过分了~”

阮红袍也一改严肃，有些好笑的凑过去，一边帮他掖被角一边说道：“你就是表现得太好，太无欲无求了，完全不像个黑社会。”

戚少商理所当然的享受着对方的服务，不服气的说道：“难道黑社会就一定要刀疤脸，凶狠狠的才对吗？靠这身打扮可吸引不了现在的年轻人，我们也要与时俱进，懂得包装，包装！”

“是，是，包装，包装~”阮红袍毫不在意的敷衍他：“明明就一大叔了，还顶着一张娃娃脸欺骗大众~”

戚少商在被子里扭来扭去，噘着嘴巴反驳道：“红袍，你真是越来越不可爱了。以前那个小萝莉被你藏到哪里去了，现在越来越御姐，我好伤心啊~”

“……你最近又看什么动画片了，被祸害成这样？”阮红袍斜眼看他。

“是老八，老八推荐我看的！”戚少商急忙澄清，“他说里面的女主超像你，所以推荐我看~”

“穆――鸠――平！”阮红袍咬牙切齿的念道，戚少商把脸半遮在被子里，一边在心里为穆鸠平祈祷，一边又在偷笑。

两人又闹腾了一会儿，阮明正看了看时间，不满的咕噜起来：“医生怎么还没来，老八也不知道跑哪里去买水果，到现在还不回来，我出去看看。”

“恩。”戚少商点点头。

阮明正转身的瞬间，脸上的笑意瞬间卸下，目光坚定而灼热，全然不见刚才在戚少商面前的野蛮嬉闹。

大当家，无论你是谁，对我来说都没所谓。从你对我伸出手的那一刻起，我阮明正为你生，为你死。

   



						第9章 第 9 章
穆鸠平躲在转角处，暗暗观察着走道里的那两人，突然后背被人大力一拍，吓得差点叫出声来。愤愤回头张嘴准备开骂的，看清了来人立刻像泄了气的皮球蔫了下来。

“红，红袍姐~”

“叫你去买水果的，你偷偷摸摸躲这里干什么？”

“嘘嘘。”穆鸠平伸手堵上阮明正的嘴，“小声点，红袍姐，我正在监视顾惜朝。”

“？”阮明正本来很火大，听了这句话反倒消了火，皱了皱眉头。穆鸠平一看也讪讪的收了手，把她拉进暗处，指了指远处，小声道：“我本来是去买水果的，结果走到这里看到顾惜朝了。”

阮明正伸头看了看，是顾惜朝和绿英荷。那女人还是一贯的衣着暴露，整个身子恨不得揉进顾惜朝的怀里不出来。顾惜朝倒是好定力，眉头也不皱的双手环在胸前，目光错开30度，好像很认真的在听对方说什么，视线却从不交汇。

阮明正想了想，缩回了身子，问道：“你看了这么半天，看出什么没有？”

穆鸠平仍旧盯着那边，却摇了摇头。

“从你来到现在，他们一直在讲话？”

“不是啊，”穆鸠平回头很认真的答道：“绿英荷是才来的，刚才跟顾惜朝讲话的是铁手。”

“铁手？”阮明正一愣，“四大名捕的铁手？”

穆鸠平点点头。

这下阮明正更是疑惑了，又问道：“他们聊了多久？”

“聊了一会儿吧，”穆鸠平想了想答道：“不过好像都是铁手在说，顾惜朝跟现在一样，一脸爱理不理，啊――他们说完了。”

两人伸出头去，只见绿英荷不是很高兴的甩了甩头发，凑到顾惜朝耳边说了些什么，顾惜朝瞬间一个眼神杀过来，绿英荷吓的缩了缩，顿了一顿便耸耸肩转身离开，徒留顾惜朝一个人站在那里，低着头不知道想什么。

“呐，红袍姐，你说他们刚才都讲了些什么？”穆鸠平小心翼翼的询问道，却只得到阮明正一个白眼。

“我怎么知道？不过肯定不是好事！”

“恩，我也这么觉得！”穆鸠平重重的点点头。

两人又躲在暗处观察了一会儿，顾惜朝沉思了几分钟终于抬起头往这边走来。两人一阵慌乱，终于阮明正拉着穆鸠平两人一起又回到了戚少商的病房里。

戚少商一见两人慌张的样子，立刻问道：“怎么了？发生了什么事？”

穆鸠平刚想据实回答，却被阮明正一拉衣角的制止住了。戚少商没看漏这个小动作，却也没点出来，只把目光转向阮明正，带着疑问的看着她。

回到病房了阮明正才发觉自己根本就不需要这么狼狈的逃回来，有问题的是顾惜朝才对。可是回都回来了，再说这些有什么用呢。

对上戚少商的目光，阮明正尴尬的往窗边走，边走边说道：“没事，小跑了一段，有些喘。”

戚少商若有所思的在两人之间看来看去，然后，他看着穆鸠平问道：“你给我买的水果呢？”

“水果？”穆鸠平有些愣神，等到阮明正冲他使了个眼色，才惊觉刚才自己出去的目的。有些不知所措的搓了搓手，求救的望向阮明正，之之乎乎的答道：“水果，那个水果……”

“这附近没好的水果，”阮明正看不下去了，几步挡在两人中间，看着戚少商答道：“大当家的，老八刚才出去转了转都没看到什么新鲜的水果，所以就没买。我刚出去的时候正好看到他两手空空的回来，我已经说过他了。”

一边说着，阮明正一边在背后朝穆鸠平做手势，穆鸠平得令立刻低着头小心的说道：“是啊，是啊，那些水果都不好，所以我没买，大当家的，你不会怪我吧？”

好蹩脚的演技啊……戚少商在心里忍不住吐糟，这两人明显有事瞒着他，这越发激起了他的好奇心。戚少商在心里想了想，决定采用旁敲侧击的方法套他们的话，谁知刚想开口，就被阮明正抢了先。

“呃，大当家的，顾惜朝呢？他不是给你找医生去了吗？怎么还没回来？”话音一落，戚少商就捕捉到了穆鸠平变了变脸色的瞟了阮明正一眼，只可惜对方并没有接收到。

看样子是和顾惜朝有关……

戚少商看着阮明正，不动声色的附和道：“是啊，顾惜朝他，怎么还没回来呢……”

“我怎么了？”正说着，房门被打开，顾惜朝领着一位护士小姐走了进来。

   



						第10章 第 10 章
“Hi，顾惜朝，好久不见了~”戚少商抬起没受伤的那只手，笑眯眯的打了个招呼。

顾惜朝懒得理他，对着身边的护士小姐说道：“他的伤口裂开了，麻烦你再重新给他包扎一下。”

护士小姐红着脸，害羞的点点头，然后慢慢走到床边，解开戚少商的绷带，开始重新包扎。

顾惜朝站在护士小姐身后，看着老老实实躺着的戚少商，问道：“刚才说我什么坏话了？”

“没有~”戚少商很无辜的答道，“就是奇怪你还先出去给我找医生的，怎么老八他们都回来了，你还没回来。”

“哦~”顾惜朝转头看了看穆鸠平，视线又在阮明正身上停留了几秒，最后转回来，冲着戚少商答道：“刚出去就在走道里碰上了铁手，讲了几句话，又碰上英子，把他们都打发了才去找的医生。医生很忙，我转了一圈才找到这位护士小姐。”

“他们来干嘛？”问这句话的，是阮明正。

顾惜朝的嘴角细微的向上勾了勾，他看着戚少商，对方眼里露出一丝无奈和几分拜托的意味。好吧，看在你的面子上，我就好心回答她的问题吧。

顾惜朝转身直面阮明正，双手环胸，头微微歪着，慢悠悠的答道：“铁手是来录口供的，我替大当家的回答了他几个问题。英子呢，是九幽派来的，九幽得知大当家的中了枪，特地派她来慰问慰问。”

“哇，还好你把他们都打发了，放这两人进来我宁愿多挨一枪。”戚少商听到最后长舒一口气。

“你胡说什么！”
“你胡说什么！”

二重唱的音效在病房里久久回荡，连护士小姐都被吓得一时停住了动作。戚少商惊讶的看着顾惜朝和阮明正，刚想开口调侃，顾惜朝手抵着额头道：“你最好给我闭嘴，你再多说一句话，我不知道自己会做出什么事来。”

“我救了你，你不会这么不人道吧？”

“你说呢？”顾惜朝放下手，露出难得的笑容。

顿时，戚少商觉得一股寒风刮过，脊背一阵麻痹，汗毛都竖了起来。

“我错了……”

顾惜朝这才满意的点点头，收了笑容冲着护士小姐说道：“麻烦你继续。”

“哦，呃，好。”护士小姐尴尬的低头，急忙开始继续手上的工作。

顾惜朝再次转向阮明正，挑衅的问道：“你还有什么要问的？”

阮明正还未开口，一旁的穆鸠平已经愤愤不平的小声咕噜道：“切，谁知道你说的是真的还是假的，我就不信铁手和英子这么容易被打发。”
刚消散一点的火药味，眼看又要升起来，戚少商刚想开口却被顾惜朝一个手势制止住了。顾惜朝再次难得的把目光转向了穆鸠平，毫不在意的答道：“你说的不错，的确不好打发。所以铁手请我到他办公室去，一边喝咖啡一边做笔录。英子呢，我只告诉她，你们两个在这里，她听了之后就走了。说来，也算你们一份功劳呢~”

“顾惜朝，你――”本来应该结束的对话，却因为顾惜朝不善的语气和态度，让穆鸠平这个一点就着的人跳了起来。

眼看战事即将开始，却听见一个清脆的声音突然道：“好了。”

三人转头去看，护士小姐已经给戚少商重新包扎好，还打上了一个漂亮的蝴蝶结。戚少商看着手臂上这个莫名其妙的蝴蝶结有些欲哭无泪，但他仍然感激的说道：“谢谢你，护士小姐！”

谢谢你帮我阻止了一场大战~~~~~

小女孩有些不好意思的低下了头，“没事，就是包扎了一下而已。”

“那我什么时候可以出院？”

“出院？”小女孩抬起头，抽出病情表看了看，道：“你中的是枪伤，不能出院，要留院观察，万一伤口感染就不好了。”

“留院观察？？我不要！！！”戚少商听了这话，立刻在床上扑腾起来，“我要出院，我强烈要求出院，我没钱留院观察！！！！”

“诶~~~你别乱动啊，伤口会裂开的。”刚才还很积极配合的病人，转眼就开始闹腾起来。护士小姐顿时傻了眼，只能在一边小心劝导。

“我要出院，红袍，我要出院~~~~”戚少商小媳妇模样的瞅着阮明正，哀求道。

“万一伤口恶化怎么办？不行！”顾惜朝站在一边，厉声阻止，“这不是普通的伤口，万一感染后果很严重。”

“总之我不住院，”这一次戚少商没有妥协，目光坚定的看着顾惜朝，“我绝对不在医院留宿，一晚都不可以！”

“你――”顾惜朝想要发火，戚少商却转开了视线，又看向阮明正。

“我马上办理出院手续。”阮明正没有多说什么，走到护士身边，道：“麻烦你，病人要出院，请问我们该办哪些手续？”

“你们，你们……”护士很为难的看了看这个，又看了看那个。刚才同声同气教训病人的两人，为什么现在这个女人会不顾病人的安慰，帮助他出院呢？？

“你们确定要出院吗？”

“是的。”

“……那好吧，我把医生叫过来。”说完护士小姐无奈的收拾收拾了东西，出门去找医生。

“为什么不肯留院？”顾惜朝瞪大了眼睛，喷火的盯着戚少商，语气却还算冷静。

戚少商眨眨眼，刚想开口，又听他道：“别说什么没钱住院之类的借口。”

张开的嘴巴又闭了回去，戚少商露出为难的表情。一旁的阮明正看到这一幕便挺身挡在两人中间，隔断了顾惜朝的视线，颇有些得意的说道：“大当家不需要向你解释什么，每个人都有他的小秘密，难道你顾惜朝什么都跟我们说吗？”

顾惜朝浑身一震，显然阮明正是知道戚少商不愿留院的原因的，而且更明显的是她并不打算告诉自己。顾惜朝恨恨的盯着阮明正看了一会儿，又把视线转向戚少商，对方眼神飘忽就是不敢看过来。

莫名的心里有些堵得慌，早上还奋不顾身的帮自己挡枪，一转眼就有了一个不能说的秘密。不告诉自己也就算了，凭什么阮明正能知道，自己就不能知道？

越想就越生气，尤其是阮明正那副得意洋洋的嘴脸，看着就让人讨厌，可是碍于戚少商的面子又不好发作。顾惜朝看了他们一会儿，最后忍着心里那团火，忿忿说道：“那出院的事就麻烦你们了，我先回社团，再有事打我电话。”说完最后看了三人一眼便转身走了出去。

   



						第11章 第 11 章
听着门外的脚步声渐响渐远，直到再也听不见了，阮明正才转身看向戚少商，有些无奈又有些感伤的问道：“还是不能习惯医院的味道？”

戚少商苦笑一下，摇了摇头，“一辈子都不可能习惯。”

“你们，在说什么啊？”一边的穆鸠平听着云里雾里。

“我们在说医生怎么还不来，”阮明正走过去，拍了一下他的头，“去，看看医生找着没，大当家的要出院。”

“哦~”穆鸠平摸摸拍疼的地方，乖乖的出去找医生。

房间里又只剩下他们两人，戚少商看着阮明正给他收拾东西，一句话也没有多说，不禁微笑起来。

“你笑什么？”

戚少商摇摇头，说道：“只是有些感慨。”

“感慨什么？”阮明正把戚少商扶到一边的椅子上坐下。

“我只是手臂受伤，我没残。”戚少商有些不服气的嚷嚷。

“你老老实实坐在这里，我要铺床。”阮明正把他重重的按在椅子上，居高临下的命令道。

“切~”戚少商瘪瘪嘴，看向窗外。窗外正好有棵树，深绿的树叶在初夏的风里徐徐摇曳。临近中午，连医院这样的地方也变得有些安静，戚少商看着树叶微微的晃动，忽然有种恍如隔世的错觉。

阮明正一边弯腰整理床铺，一边继续问道：“你刚才说你在感慨，你感慨什么？”

戚少商没有回头，声音有些飘忽的答道：“我只是突然发现以前那个街头小太妹居然也已经长大了~”

阮明这听了这话，动作一滞，然后脸埋得深了些的问道：“那~好看吗？”

“恩，好看！”答得没有丝毫犹豫。

“和她比起来呢？”阮明正终于铺好床，直起身子很认真的看着戚少商问道。

戚少商却仿佛没听到这个问题的，隔了一会儿才慢悠悠的转过头来，不解的问道：“你刚说什么？”

阮明正盯着戚少商的脸，仔细的看了半天，终于别开头，闷闷的说道：“不，没什么。”

“哦~”

这时房门被打开，护士小姐领着医生，后面跟着穆鸠平，三人走了进来。护士小姐指了指戚少商，冲着医生小声说了几句话，医生听完之后走到床边抽出病情表，边看边问道：“你要出院？”

“是的。”戚少商站起来，走到医生身边。

医生把表格搁在床头，转身面对戚少商，看了看他被包扎得严严实实的右手臂，再次问道：“你确定？你中的可是枪伤。”

“如果医院没有收到警局强制留院的通知的话，我想我要出院。”

“那倒没有，”医生耸耸肩，“好吧，如果病人强烈要求出院，我们也只能照办。不过出了什么问题，医院可不会负责的。”

“我明白。”

“那行，你们谁跟我出去办手续吧。我给你开点消炎药，这段时间不要大动，伤口不要碰水，不舒服就来医院。”

戚少商点点头，阮明正跟在医生后面，冲着穆鸠平叮嘱道：“我去办手续，你看好他，我们在医院门口见，送大当家回家。”

“明白，红袍姐。”

房门再次关上，戚少商看着那一身红艳消失在门的另一边之后，才长长的舒出一口气。

“好好的叹什么气？”穆鸠平走过去，伸手想搀扶却被戚少商摇头拒绝掉了，戚少商看了一眼穆鸠平，迈开步子走到前面，边走边说道：“我是在感叹做你真好，都没什么烦心事。”

“谁说我没烦心事！”穆鸠平亦步亦趋的跟在后面，委屈的答道：“我也有心烦的时候。”

“是吗，说来听听~让我心里平衡一下~”

“……大当家的，红袍姐说的没错，你有时候真挺恶劣的……”

“我现在是病人，你们有责任逗我开心！”说完，戚少商还故意怂了怂受伤的那边肩膀。

“……”

“说嘛，说嘛~”

穆鸠平没办法，他看着前面虽然一直在行进，却明显把注意力放在身后的戚少商的背影，犹豫了一下，最终还是说了出来：“……我老是惹红袍姐不高兴……”

前面的戚少商突然停住脚步，穆鸠平一个没注意撞到他的后背，疼痛的揉揉鼻子，莫名其妙的看着对方。

“你喜欢红袍？”

“当然！”穆鸠平骄傲的回答，“谁不喜欢红袍姐，大当家的不喜欢她吗？”

戚少商一愣，苦笑了一下，转身继续前行，“恩，我也挺喜欢她的……”

“是吧，是吧，谁不喜欢红袍姐――”说到这儿，穆鸠平突然一顿，想起了什么的补充道：“那个顾惜朝除外，就他那目中无人的样子，红袍姐还不稀罕被他喜欢呢。我看社团里也没几个喜欢他的，恩~大当家的除外，不过大当家的对谁都好，哎~怎么说到他那里去了，说红袍姐呢，我老是惹她不高兴，真怕哪天她不理我了，我怎么总是做错事呢，要是我有大当家一半的聪明就好了BALABALA……”

后面的话戚少商没仔细听，提到顾惜朝那也是一个令他头痛的问题。想起那会儿在病房里他和红袍谈论的关于“卧底”的问题，戚少商的目光变得深邃莫测起来，看样子得多注意一点了……

   



						第12章 第 12 章
顾惜朝出了医院，站在大街上，心里仍在生气，却又不知该如何发泄。在太阳下站了一会儿渐渐冷静下来之后，伸手拦了一辆出租车决定先回堂口。

平日白天清冷的“连云酒吧”，现在里里外外都是严阵以待。出租车司机不敢开近，只得远远就请顾惜朝下了车。

顾惜朝徒步走进酒吧，发现劳穴光，游天龙他们都在，一见顾惜朝回来全都围了上来。

“顾惜朝，到底发生了什么事？大当家的怎么会中枪？他现在怎么样了？”七嘴八舌围上来问的全是这句话，顾惜朝一边听一边示意大家冷静下来，然后顿了顿，说道：“大当家已经没事了，红袍和老八在医院守着他，他们让我先回来给大家报个平安，免得大家担心。”

众人一听都松了一口气，然后劳穴光走过来，问道：“到底发生了什么事？”

顾惜朝垂了眼，有些自责的答道：“对不起，是我疏忽大意了，才害了大当家的。那枪是冲着我来的，我没注意，结果……”

“冲你来的？是谁？” 

“有桥的余党。”

“有桥那帮人居然还不死心，过了这么久还妄想翻身，看来最近我们太松懈了。”游天龙走过来轻轻拍了拍顾惜朝的肩膀，安慰道：“你也别太放心上，谁都不想发生这种事的。”

顾惜朝抬起眼，朝游天龙勾了勾嘴角。

“那现在怎么办？”顾惜朝朝劳穴光问道。

“嗯……”劳穴光想了想，“这件事不能就这么算了，我们当初听老爷子的，收地盘时都没怎么下狠手，他们平静了这几个月，最近又开始有小动作。这次正好借这个机会来次狠的，让那帮人永远翻不了身！”

“不错，不错，他们伤了大当家的，不能就这么算了！”群情激奋的附和声一浪高过一浪，顾惜朝站在中央，转头看了看四周，然后低下头露出一个计谋得逞的笑容。

正当众人准备计划下一步行动时，酒吧门突然被推开，屋外的阳光斜斜照进昏暗的空间里，引得所有人回头去看。

铁手领着一票警察，越过有些慌张的社团小弟闯了进来，顾惜朝见状微微皱了皱眉。

“游警官，什么风把你吹这儿来了？这大中午的我们还没开门呢。”劳穴光率先迎了上去，其他兄弟则跟在后面一个个面色不善的盯着来人。

铁手环顾了一下众人，终于在最后面发现了顾惜朝，然后开口说道：“我是来请顾惜朝的。”

“顾惜朝？”众人回头，看着顾惜朝走上前，纷纷让开一条道路。

“几个小时前我们才在医院见过，游警官又有什么需要我协助帮忙的？”顾惜朝走到劳穴光身边，点了点头。

“还是关于枪击事件的，有些细节方面需要你再确定一下，当然如果你不是很方便的话，我们也可以去找另一位当事人。”

“你这是在威胁我们吗？！！”勾青峰听了这话撸起袖子欲往前冲，却被孟有威拦了下来。

顾惜朝回头看了他们一眼，示意弟兄们冷静下来，然后转头对游铁夏说道：“作为一个好市民，我当然愿意和各位警官合作。容我先跟我兄弟说几句话总可以吧？”

游铁夏做了个“请”的姿势，“那我就在门口等你，麻烦你稍微快点。”

“可以。”

等到铁手他们走出了门，酒吧里又炸开了锅。勾青峰和马掌柜的直冲着门口呲牙咧嘴，不服气的哼道：“什么玩意，现在是我们被人暗算，搞得好像我们闹事一样，有没有搞错！！！”

顾惜朝无奈的笑了笑，然后对劳穴光说道：“我看铁手他们是有备而来，大家还是小心点。现在大当家的中了枪，早上我在医院还碰到了绿英荷，九幽那边也得防着点。有桥的事二哥盯着就行了，大当家那边也可以跟红袍联系一下问问。我先跟他们去警局。”

“你真不要紧？”

“没事，就像马掌柜说的，现在是我们被人暗算，铁手他还能给我扣帽子？我自有分寸，没事的。”

劳穴光听了，思考了一会儿，然后点了点头，“那好，你跟他们去吧，社团这边我会看着的。”

“麻烦二哥了。”

顾惜朝吩咐完，便冲众人挥了挥手，然后走了出去。

   



						第13章 第 13 章
警察局总部在市区另一边，铁手领着顾惜朝毫无阻碍的上到顶层，进了一间房。

顾惜朝听着铁手在身后落好锁的声音，自顾自的开始打量起整个房间来。当他看到桌上摆着的“见习督察”的职位牌之后，转头朝铁手讽刺的一笑道：“不错啊，升职了都。”

铁手只看了他一眼，没回答，拉出椅子示意顾惜朝坐下，自己则越过办公桌坐到了顾惜朝的对面。

两人相互凝视，顾惜朝翘着腿，嘴角微翘。铁手调整了一下坐姿之后，率先开口道：“我有些问题要问你。”

“嗯哼。”

“你好像不是很惊讶。”

“我为什么要惊讶？”顾惜朝笑得深了些，“我们几个小时前才在医院见过，要说的我那时已经全部都说了。不过半天你又跑到连云酒吧专程找我，若是为了怕连云那帮人报复有桥，那你直接叫手下多注意就行了。可你不仅专程来找我，还堂而皇之的把我带进你的办公室，而不是在下面录笔录，说明不是关于早上枪击事件的。”说了这么多，顾惜朝停顿下来，身子往前凑了凑，盯着铁手继续道：“只是我不知道你想知道什么。”

铁手也往前凑近了些，带着探究的目光盯着顾惜朝的眼睛，“你会不知道？”

顾惜朝没有丝毫退缩，缓缓的摇了摇头。

两人静静的对峙着，盯着对方的眼睛，互不相让。顾惜朝一向有耐性，始终保持着完美的笑容，却就是不开口。对峙的结果，是铁手败下阵来。他往后撤回身子，靠在椅背上，问道：“那我直接一点，你有没有瞒着我做些事情？”

顾惜朝也回撤身体，往后一靠，双手交叠在膝盖上，露出不解的神情：“你指什么？”

和顾惜朝谈话对铁手来说是一种折磨，这个人什么都了然于心却永远不会先于对方说出来，只有在掌握了对方的情况之后才会掀开底牌。

铁手犹豫了一会儿，终于开口问道：“整个枪击事件，是完全在你意料之外，还是你事先其实有预想过？”

顾惜朝的瞳孔瞬间紧缩，他放下腿，换另一只翘起，然后盯着铁手的面部想从中看出些什么来，铁手不想这么继续猜来猜去，直接把话说开：“我从医院回来遇到大师兄，他告诉了我一个消息，然后我有了一些联想。”

“无情！”当顾惜朝说出这个名字的时候，整个人反倒软化下来，放松了戒备，换上惯常的表情，示意铁手继续。

“大师兄告诉我方应看要回来了，叫我多注意一下你的动静。”

顾惜朝一边听着一边轻哼一声。

铁手继续说道：“有桥已经被蔡京吞了大半年，这半年来他们若是要翻身早行动了，何必等到今天，可是最近他们又的确开始不安分起来，然后师兄又告诉我这消息，这一切加起来让我不得不怀疑有桥内部已经得到方应看要回来的消息了。”

说到这里，铁手停下来看着顾惜朝。

“那和我又有什么关系？”顾惜朝摸了摸鬓角的碎发，表现得很不在意。

“表面看是和你没什么关系，那大师兄为什么要我独独注意你呢？”铁手站起身，慢慢的走到墙角边倒了一杯水，边走过来边自答道：“可是当我赶到连云酒吧找到你之后，我突然有了一个很奇怪的感觉，我觉得”铁手走到顾惜朝身边，弯下身把水杯放到他面前，凑到他耳边，轻轻说到：“是你把方应看要回来的消息透给有桥的余党，是你在背后煽动那些人，你在制造一个机会，一个彻底灭掉有桥余党的机会。你要让方应看永不翻身！”

房间里空气安静的流淌着，正午的阳光仿佛被什么无形的东西隔绝了温度，只有空空的亮光照进来。铁手看着近在眼前的这张侧脸，白玉一般却透着丝丝寒气。顾惜朝脸上的表情没有丝毫动摇的迹象，反倒更加坚实了一些。

“你不说点什么吗？”

顾惜朝灿然一笑，转头对上铁手的正面，“你还是坐回椅子上去吧，这种问话方式不怎么适合你，除了让我发笑，一点威慑力都没有。”

听到这番话，铁手有些尴尬和恼怒，他忿忿的走到椅子边，重重的坐下。果然一开始就不该有什么期待，他要面对的人可是顾惜朝，顾惜朝耶，怎么可能轻易被打败。

铁手微昂起头，追问道：“我说的没错吧。”

顾惜朝拿起水杯小抿了一口，清了清喉咙，答道：“你说的这些都是你的猜测，没有真凭实据。”

铁手一愣，顾惜朝所言确是事实，虽然不甘心，却无法反驳，最后有些放弃似的闭上眼睛。

“不过事实的确如此。”看到铁手闭上眼，顾惜朝又突然补上这么一句。

瞬间睁开眼，铁手愤怒的瞪着顾惜朝，对方却只是摊开手，表示很无辜。

深呼吸数下，铁手强迫自己冷静下来，既然顾惜朝已经承认了，那么其他问题，顾惜朝自然也不会再隐瞒。若是把这个机会用在争吵之上，实在不值得。他和顾惜朝两人，可能永远都没办法好好交流。

铁手调整了一下坐姿，单手揉着太阳穴，问道：“你是从哪里得知方应看要回来的消息的？”

“你从哪里知道的，我就是从哪里知道的。”没有丝毫隐瞒的，顾惜朝露出一个放大的讽刺的笑容。

铁手听着一愣，随即震惊的看向顾惜朝，一脸不可思议，“大师兄？！”

“正是无情！”

“这不可能！！！”铁手猛的一拍桌子，站起身，愤怒的指着顾惜朝，道：“你不要胡说！”

顾惜朝瘪瘪嘴，笑得云淡风轻，“信不信由你。”

指向顾惜朝的手指在空中微微颤抖，良久铁手才不得不慢慢收回来垂在身侧。顾惜朝表现的太过闲散，没有说谎时为了坚定谎言而散发出来的强烈气场。

铁手摇摇晃晃的跌坐回椅子上，犹豫了半天才继续问道：“大师兄为什么要把这个消息告诉你？”

顾惜朝轻蔑的一笑，他就喜欢看铁手吃瘪的表情，多少次都看不腻。

“无情告诉我这个消息，自然是想借刀杀人了，反正我跟方应看也有仇，这次就算我免费借给他用用了。”

“可是他们两个……”铁手说到这儿，自己停了下来。那两人的关系真是复杂得不知道要怎么形容，一黑一白，明明是敌人，却又仿佛被什么东西无形的联系在一起。

就像当初顾惜朝提出那个计划时，无情并没有反对，但是真的摧毁有桥社团时，无情又想尽办法帮方应看逃跑。

“大师兄也是不希望因为方应看的归来，局面出现新的变化。可是顾惜朝，”铁手看着他，露出些许不忍：“你这么一搅合，有桥那些余党可能连生存的地方都没有了。”

“妇人之仁！”顾惜朝收敛笑容，露出决绝的表情，“难道你想给方应看翻身的机会吗？若不是他，晚晴怎么会躺在医院里昏迷不醒？当日我已经放他一马了，是他自己想回来送死，就怪不得我心狠手辣！”

“可不是他，你也不会知道真正的仇人――”

“若不是我逼的他走投无路，你以为他会告诉我吗？”顾惜朝重重的打断他，不屑道：“所以我跟他，各取所需罢了。现在他要回来，便是万万不可能的。在社团，我不能让有桥的势力复活，在这里――”顾惜朝指了指铁手的办公桌，“更加不行，万一蔡京知道了一切，你说会怎么样？”

会怎样……计划全部泡汤，所有人的努力都将付之东流，顾惜朝不会同意，无情也不会袖手旁观，所以才故意漏消息给顾惜朝。

“……可你这次实在做的太过了，不然大师兄也不会叫我特别注意你！”

“这个，的确是我的疏忽……”谈到这个问题，顾惜朝的气势消弭不少，“我有收到消息，会有人对我不利，所以最近我都有注意。只不过我没想到居然有人大白天的敢在街上开枪。”

“这就叫搬起石头砸自己的脚，要不是有人救了你，你现在就见阎王了。”

想到戚少商飞身救自己的情景，顾惜朝忍不住打了一个寒噤，心里止不住的愧疚起来。

“救你的那个是连云堂口的大当家，戚少商吧？”

“你认识他？”

铁手摇了摇头：“不算认识，查场子的时候接触过几次。老实说，看他本人真不像个黑谁会老大，撇开身份立场不谈，我私人对他还是很有兴趣的。”

铁手的话令顾惜朝陷入沉思，戚少商的确很特别，阮明正曾说过：有他在时春自生，无他在时心不宁，这句话顾惜朝本人也是很赞同的。他那样的人，顾惜朝以前从未遇见过，以后，恐怕也不可能遇见。独一无二的存在，难以抑制的想要更加的靠近，却骤然发现原来自己是那么的不了解他。

想起在医院，戚少商望着阮明正要求出院，而阮明正问都不问原因便答应的情景，顾惜朝不自觉的握紧了拳头。

铁手看着突然沉默的顾惜朝，静静的等了一会儿，看到顾惜朝握紧了双手，于是轻轻扣了扣桌面，“在想什么？”

“……没什么。”顾惜朝松开双手，换了个姿势。

明显的谎言，铁手却没有继续追问。他手指轻刮着桌面，良久才说道：“你，还是没有去看晚晴吗？”

话音刚落，却见对面之人浑身一震，一张俊脸瞬间变得孩童般软弱和伤心，半天没有回答。

没来由的，有些不忍和心痛。铁手叹了一口气，轻轻说道：“你这又是何苦呢，又不是你的错――”

“闭嘴！”颤抖的声音是害怕，是自责，顾惜朝瞪着铁手，胸膛剧烈的起伏着，“我的事不用你管！”

“顾惜朝――”

“我说了，不用你管！！！！”猛的站起身，扫落桌上的水杯。白瓷的杯子在墙角像花朵一样裂开成几片。

顾惜朝双目喷火的瞪着铁手，双手紧紧的握在一起，手背上青筋直冒。铁手看着他，又是一声叹息闭上了眼。

“我要问的已经问完了，顾惜朝，你可以回去了。”

话音刚落，便听见椅子移动的声音，顾惜朝的脚步声响得很频繁，几秒不到铁手就听见了甩房门的声音。

房间里只剩下轻微的呼吸声，铁手闭着眼，难忍头痛似的紧皱眉头。晚晴，晚晴，你若不醒，还有谁可以救他……

   



						第14章 第 14 章
顾惜朝刚出电梯就碰上熟人，冷呼儿和鲜于仇，两人一见顾惜朝立刻一脸痞笑的围了上去。

“哟，这不是顾大公子吗，怎么今儿有闲心来我们这小地方？难不成您犯了什么事被请来喝咖啡？”冷呼儿弯着身子凑过去，从下面斜着眼瞅着顾惜朝。

顾惜朝先是皱了皱眉，然后换上一脸高傲的笑容瞟了两人一眼，双手抱胸一派悠闲的答道：“这儿的咖啡还是这么难喝，难为两位这么多年也没喝腻。”

“那是，我们一个月拿着几千块的辛苦钱怎么比得上你顾公子谋财害命赚的多呢，这点我们自愧不如~”鲜于仇拍了拍冷呼儿的肩膀，对方立刻点头附和。

“谋财害命？”顾惜朝颇有些好笑的摇摇头，指了指鲜于仇，“我是谋了你的财，”又指了指一旁的冷呼儿，“还是害了你的命？无凭无据这么说，我可是要告你们诽谤的。”

“就你那点破事警局里谁不知道，”冷呼儿摇头晃脑看了看天空，得意洋洋的说道：“私卖警局军火库的军火给方应看，出事那会儿要不是方应看罩着你，岂是一个‘开除警籍’这么简单。你倒好，利用完别人又把有桥卖给蔡京换取自己的飞黄腾达。老实说，我们还真做不到像你顾公子这么心狠手辣，翻脸无情的。我们还是脚踏实地过我们的小日子比较实在。”

意外的，顾惜朝并没有动怒，他盯着冷呼儿的背影，脸上除了嘲笑还是嘲笑。没听见预想中的暴怒言辞，冷呼儿有些奇怪的转过身正好看到顾惜朝脸上不屑的表情。

“你笑什么？”

“我笑你小学没念好，连害臊两个字都不会写！”顾惜朝“好心”的做出解答。

“你什么意思！”

顾惜朝啧啧嘴，一脸惋惜的摇摇头，又突然换上冷硬的表情，直视他们两人道：“就你们两个每天来混个上下班也敢自称‘脚踏实地’，真是让人笑掉大牙。混了大半辈子，别说一星二杠，连个普通嘉奖状都没有，除了挂着牌子在街上教训几个小混混，连跟人动手都不敢。脚踏实地过日子？废物还差不多！说我顾惜朝不干好事，你倒是拿出证据来抓我啊，只会堵在门口围着我吠，跟狗有什么区别？”

“顾惜朝，你――”冷呼儿吹胡子瞪眼撸起袖子往前冲，却被一旁的鲜于仇拽住，拉到身后。

“老鲜，你放开我，我今天要好好教训教训他！”

“这可是警局门口，你疯了！”鲜于仇提醒他道，冷呼儿一听这才不甘愿的收敛起来，扭过头生闷气。

“都说会叫的狗不咬人，原来真是这样啊~”顾惜朝得势不饶人，再次奚落道。

冷呼儿又动了动身子，鲜于仇再次揪住他让他冷静下来，然后对上顾惜朝，说道：“顾惜朝，你也别逞口舌之快。我们过得不如意，至少心安，不用担心哪天横尸街头，连个收尸的人都没有。你这么本事，今天早上还不是被人暗算。夜路走多了总会遇见鬼的，不是每次你都能这么幸运躲过。咱骑驴看唱本，走着瞧！”说完也不管顾惜朝什么反应，直接拉着冷呼儿往警局里走。

进了大楼，冷气灌得人整个都舒坦不少，冷呼儿被鲜于仇拽着一边往前，一边还不断回头看着门口的顾惜朝。

“老鲜，你干嘛就这么放过他，真是太便宜他了。”

“行了，不走还留在那里被他奚落啊，你是打得过他还是说的过他？人家是法律高材生，警校优秀毕业生，还拿过金哨子奖。”

“切，就他这种人居然还是当年警校最被看好的新星，那些人眼睛瞎了还是脑袋进水了。就他这种情商，怪不得和同事搞不好关系被调去看军火库，是个人都不想对着他。可没想到，看军火库都能看出问题来，真是，败类，垃圾！”冷呼儿不断冒着脏字，鲜于仇也懒得去管他，由他去闹腾消消气。

顾惜朝站在门口，愣愣的想着刚才鲜于仇说的那番话。倒不是真的被言语刺伤，只是突然想到早上看到戚少商为自己挡枪的那一幕。鲜艳的红色从白皙的指缝中缓缓溢出，阳光晃的人眼生疼生疼，四周的声音就像是被什么蒙住了模糊不清。

幸运吗？确实是吧，若是自己死了，便什么都没有了，确实是该庆幸的。可是，为什么在看到那个人为自己受伤，却那么生气愤怒呢。就像得知晚晴出事的时候，心疼的不得了……

顾惜朝一边想着，一边抬头看看天空，居然已经是傍晚了。夕阳映得云彩像火烧一样艳红美丽，与青蓝的天空相融至地平线，难舍难分。

好漂亮，好想让戚少商也看看，这么想着，顾惜朝掏出了手机，翻开通讯录停留在戚少商的名字处，却犹豫着没有按下去。

要不要打给他呢……早上在医院是自己先甩手走人的，他会不会生气？而且阮明正现在也一定在他身边吧，除了戚少商，其实一点都不想和其他人来往，好麻烦……

正犹豫着，电话突然响起来，“戚少商”三个字在屏幕上不停的闪烁着，顾惜朝一惊错手按下了接听键，还没开口呢，便听见里面传来戚少商杀猪般的叫喊。

“顾惜朝，救命啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

顾惜朝心脏骤然一紧，连忙问道：“你怎么了，你在哪？”

“我家，我家――”还没说完电话就被挂断，“嘟――”的忙音就像停止的心跳仪刺激着顾惜朝的耳膜和神经，再打过去已经关机。大脑一片空白，来不及多想，顾惜朝冲到街边，抢了一辆被人拦下的出租车报出地名就火速赶了过去。

   



						第15章 第 15 章
说起来，顾惜朝只去过戚少商家一次，就是在他们初遇的那晚，但是那晚顾惜朝醒来已经在戚少商的床上了，他家具体的位置其实顾惜朝并不是很清楚。

后来跟着戚少商，虽然也有过几次被邀请去看球赛开Party的机会，却都被他自己婉言谢绝。一来呢，除了戚少商，他并不想和其他人有过多的接触，二来嘛，内心总有些说不清道不明的小情愫。也许是因为他在那个屋子里认识戚少商的时候还不是现在的“顾惜朝”，他想保留那一晚的单纯和美好。

总之，在顾惜朝凭着模糊的记忆找到戚少商的家，站在他房门口时，整个人已经大汗淋漓，赶得气喘吁吁。顾惜朝抬起手犹豫了一秒，然后惊疑不定的敲响了房门。

三声过后，房门从里面被大力拉开，一个黑影冲过来，顾惜朝下意识的伸手去挡却没挡住，只觉得手腕一热，眼睛一花，人就被拽进屋里，身后门“砰”的一声被关上。

顾惜朝警觉的眯了眯眼，让视线清晰起来，这才看清屋内的情景。客厅里人全齐了，阮明正、穆鸠平、劳穴光、孟有威、马掌柜、勾青锋、游天龙或坐或站的围绕在沙发边，中间被人坐过的凹陷还未来得及平复。

他看着众人，阮明正和穆鸠平是一贯不待见的神情，只是这次好像更凶狠了些，其他人则是一脸惊讶。

这是，怎么回事……

正疑惑着，一直站在身旁的那个人异常兴奋的开口说道：“我赢了，没意见了吧~”

赢了……难道他们在拿自己打赌吗？一时间，先前的慌乱和惊恐转化为滔天怒气，顾惜朝止不住颤抖的恶狠狠的转头看向身边的戚少商，刚要发飙，身后的衣服却被小小的扯了一下，戚少商一脸微笑的看着众人却歪歪头凑到顾惜朝耳边，小声道：“帮个忙，什么也别问，
别开口，待会我再跟你解释，行吗？”

顾惜朝只觉得戚少商口中的温热气息顺着脖子滑入脊背，带起一阵微电流，整个人小小的哆嗦了一下，怒火瞬间熄灭在虚空之中，然后他想了想轻轻点了点头。

得到了顾惜朝的配合，戚少商更是大胆的把完好的左手搭到对方肩上，哥俩好的冲着其他人道：“他来了，所以让他来照顾我，你们都没意见了吧？”

嗯？照顾？顾惜朝听着这句话心里一阵迷惑，却很识趣的没有说出来。

其他人见顾惜朝没反驳，只道他是默认了戚少商那句话，有皱眉的，有翻白眼的，却没一个不赞同的。

众人你看看我，我看看你，半天之后马掌柜终于率先郁闷的叫出来：“哎~~~~~~~我还想着这次终于能画大当家的了，居然又没成功，我的绝世画作什么时候才能实现啊~~~~~~~~~~~~~”

幸好赌赢了，不然还不知道会被你画成什么鬼样子，幸好，幸好……戚少商嘴角抽搐的笑了笑，在心里补充道。

“大当家的，我还是觉得红袍姐照顾你最好，”穆鸠平说到这儿看了顾惜朝一眼，继续不服气的说道：“女人总比男人细心一些……”

“我们可是说好了的，怎么，你这是想毁约咯？”戚少商危险的眯起眼，装的有些不高兴。

其他人自然也知道穆鸠平和阮红袍那点小心思，本来想附和几句的，可一见戚少商这样子，个个都识趣的闭上嘴。戚少商自己就是个很守信的人，所以他最讨厌的正是别人的出尔反尔。

穆鸠平自知理亏，只好惭愧的低下头往阮红袍那边看了一眼，正好对上对方凶他的眼神，这头便低得更下了。

戚少商看看众人的反映，很满意的点点头，总结道：“既然都没异议了，那就这么办吧。这段时间我会听各位的话，好好在家养伤，顾惜朝会来照顾我，社团有什么事你们自己看着办，实在不行了再来找我。我可是好久好久都没放过大假了，正好趁这次机会好好休息休息。”

听到这句话所有人只能点头答应，毕竟大当家的能好好养伤才是最重要的，谁来照顾还不都是自家兄弟。顾惜朝虽然有些清高不合群的样子，但毕竟比红袍来得更方便，而且大当家的是为了救他才受的伤，相信他一定会尽心尽力去照顾……

一见协议达成，戚少商立刻从顾惜朝身上爬下来，高兴的哼起了小曲。阮红袍看着他悠哉游哉的样子，沉了眼色，突然说道：“大当家这么高兴顾惜朝来照顾你，真有点伤我们的心啊~”

戚少商一愣，僵硬的转过头去看她，顾惜朝站在一边有些无力的想扶额，这傻子要不要表现得这么明显啊，这不是给把柄她吗……正想着要不要出声帮衬几句，却见阮明正转过来看向自己，继续道：“说起来，你一次也没来过这里吧……突然眼神变得锐利无比，带着强烈的不信任，她问道：“那你今天是怎么找到这里来的？大当家在电话里也没说啊……”

这次轮到顾惜朝和戚少商两人同时愣住，初遇那晚的情景又一次浮现在两人脑中，然后无意识看向对方。戚少商张张嘴，想了想最终还是闭上，把发言权交给顾惜朝。

实际上其他人在听到阮红袍这句话之后也产生了疑问，他们同样在等待着答案。顾惜朝沉默了半天，他缓缓扫视过所有人，最后将目光停留在穆鸠平身上，淡淡道：“有一次穆鸠平喝多了说出来的。”

“啊？”众人皆把目光转向穆鸠平，当事人听到这答案则是羞红了脸，结结巴巴的反驳道：“不，不可能吧，我怎么，没印象呢……”

见他这般，除了阮红袍，其他人则是哈哈大笑起来，对顾惜朝的回答不疑有假，原因无他，这穆鸠平酒量不怎么样，酒品也不算好，一醉就喜欢拉着人说话，有时候他一个人可以说上一整晚不带停顿的。其他人都有领教过，包括戚少商，原以为顾惜朝是唯一一个幸免于难的，现在看来，他也惨遭毒嘴。

众人又聊了一会儿，最后不知是谁的肚子叫了一声，众人才惊觉天已经黑了很久。

“已经这么晚了，咱们也该走了。”劳穴光站起来，一边整衣服一边说道。

“现在走？吃了饭再走也不迟啊~”戚少商挽留着。

游天龙指了指戚少商的右臂，反问道：“你受伤了，谁做饭？”

在他们这群人里，戚少商是唯一能做出可以吃的东西的，现在他受了伤，自然是没人做饭了。经游天龙这么一提醒，众人才意识到另一个问题，他们同时看向顾惜朝，问道：“你会做饭吗？”

顾惜朝愣了愣，然后耸耸肩，轻描淡写的答道：“粗茶淡饭还是没问题的，不过你们这么多人要吃饭的话，得去超市买材料。”顾惜朝的意思是，想吃饭就得等，至于要等多长时间，那就不好说了，一个小时、两个小时……都有可能。

众人自是不知道他的心思，既然能饿的叫出声，自然是等不得，最后摸摸自己的肚子，讪讪的笑了笑，道：“今天就算了，现在饿得慌，还是出去先吃着吧。但是大当家的可不能饿着，顾惜朝，你还是现在给大当家的做点什么吧。”

“那是自然，冰箱里的食材供他还是没问题的。”

众人得了顾惜朝的承诺也放下心来，一个个排着队在门口跟戚少商告别，最后一个出门的是红袍，她深深的看了顾惜朝一眼，然后转向戚少商，轻声道：“大当家的，你自己好好保重啊，我有空就会来看你的。”

戚少商微笑的点点头，跟所有人挥手，直到他们的身影消失在视野之中，戚少商才一边叹气一边关上房门。然后转身，看着站在客厅中央的顾惜朝。


   



						第16章 第 16 章
偌大的客厅里，几分钟前还挤满了人显得有些拥挤，而此刻只余下他和顾惜朝两人。顾惜朝双手抱胸立于房中央，不变的黑西装完美的包裹住他修长挺拔的身形，沿着宽阔的肩膀看下去，到腰线处骤然紧缩出现一个引人遐想的弧度，再往下一双长腿笔直而并立着不漏一丝缝隙。

身材真好啊~~~~~戚少商不禁咽了咽口水，在心里感叹道。顾惜朝不只身高比他高那么一点点，连体形也比他健硕那么一点点，真是不公平……虽然平时两人站一起看起来没什么身形区别，但是戚少商知道，自己因为畏寒总是穿得比常人要多些衣服，而顾惜朝西装之下却只有一件白衬衣。像现在，在自己家里脱了西服只着一件居家T恤和宽松的运动长裤，站在顾惜朝面前莫名的气势就低了不少。

正胡思乱想着，面前之人突然放下双手，带着凌烈的气势大步走来。完了，不会是因为刚才的事生气了吧，戚少商想起来还有这一茬呢，不自觉的往后退了退，嚷嚷道：“呐呐呐，有话好好说，君子动口不动手，况且我现在还是伤员，你不能动粗！！！！”

顾惜朝没理他，继续靠过来，终于把他逼到门后面，一手“纭钡某旁谄萆偕塘臣张裕脸逼近了些盯着他看。

戚少商当然知道顾惜朝不可能对自己动手，但是看着对方黑着一张脸逼过来，好像自己欠了他几百万的样子，心里忍不住毛毛的，说话也语无伦次起来。

“有话好好说，有话好好说，我知道我不该骗你，害你担心。但是当时的情况真的很危急，我不是没办法吗，你――”

“你想吃什么？”

“你是男人，不可以这么小气――”声音戛然而止，戚少商张着嘴愣在了那里。

“……你，刚才说什么？”他不确定的问道。

“晚饭，你想吃什么？”顾惜朝依旧冷着脸，口中却说着完全不相干的话。

“……随便……”碍于顾惜朝身上的气势，戚少商只能不经大脑的吐出这两个字。

顾惜朝的脸色更加难看起来，仿佛谈判破裂，他没有得到他想要的东西，那股子寒意直接渗到了戚少商的皮肤里，小疙瘩一个接一个冒出来。

“我不会做随便！”

好可怕……戚少商冷的打了个哆嗦，继续回道：“……你做什么我吃什么……”

“嗯哼！”

还没等戚少商明白“嗯哼”是个什么意思，顾惜朝已经转身向厨房走去，徒留他一人脱力的靠着门后，半天晃不过神来。
――――――――――――――――――――――――――――

顾惜朝脱了西装外套，挽起袖子在厨房里忙来忙去，转身间不经意的瞥到在厨房外面偷看的戚少商，嘴角不禁微微翘出一个好看的弧度。

其实刚才在客厅他那是故意吓唬戚少商的。平时在社团，因为戚少商是老大，所以很多东西他都故意收敛起来，只单纯做个小跟班。不是因为害怕锋芒太露或者社团地位不得不这么做，他这么做完全是出于自愿。

想他顾惜朝自认才华无双，从来没佩服过谁，但却十分佩服戚少商，佩服戚少商的为人和气量。戚少商是唯一一个不会因为嫉妒他的才能而故意打压他的人，跟着戚少商这么久，戚少商经常询问他的意见，只要觉得是对的便会排除万难全力支持，这份信任和包容，对顾惜朝来说，比什么都珍贵。

但是刚才在客厅，当戚少商送走所有人转过身来时，他突然发现了这个人的另一面。松垮的便服，乱翘的头发，整个人哪里还有半分平日社团老大的气势，整一个普通大男孩，特别是那张圆鼓鼓的娃娃脸，怎么看都不觉得比自己年长。所以，坏心眼的故意逗他，还意外的听到了初遇那天早上两人的对话，只是这次，角色进行了对调。

终于顾惜朝做好两道简单的小菜，添了两碗米饭面对面摆放到餐桌上，然后招呼戚少商来吃饭。

两人刚坐下，戚少商便低头看着面前的小勺子，问道：“为什么是勺子？”

“你右手伤了，勺子方便些。”顾惜朝一边好心回答，一边夹了些蔬菜到戚少商碗里。

“那我还有左手啊！！！！”戚少商指着顾惜朝不知从哪翻出来的粉红小汤勺，十分不屑道：“我一大男人，你让我用勺子吃饭，还是粉红色的，多幼稚啊！！！！！！！”

“我不知道你还能左右开弓~~~”顾惜朝看了他一眼，语气中有些讽刺。

“……那，可以锻炼嘛……”

“要锻炼就是不行了，你就老老实实用这个吃饭吧！”顾惜朝驳回他的诉求，低头开始扒饭不理他。

“顾惜朝，你这是什么态度！！！！！！！！！！！！”戚少商觉得自己被蔑视了，拍桌子嚷嚷道：：“我现在是病人，你得迁就我让我高兴，这样我的伤口才能好的快。你让我用勺子吃饭，还是粉红色，这种行为严重伤害了我幼小的心灵――”

正说到兴头上，戚少商突然住了嘴看着已经抬起头一言不发的顾惜朝。

“干，干嘛，我说的，都是事实……”声音到最后小的可怜，戚少商想起刚才在客厅的那一幕，不禁有些胆怯。

顾惜朝却没理他，伸手拿走勺子，站起来往厨房走去。

戚少商扭着身子看着顾惜朝的背影，心里得意洋洋：哼哼，知道错了吧，还不老老实实给我拿筷子来~可是见到顾惜朝两手空空的从厨房出来，神色淡漠的坐回到椅子上，终于忍不住问道：“我的筷子呢？”

“没有。”

“那我用什么吃饭？！！！！！！”

顾惜朝看着他没回答，然后拿起自己的筷子，夹了一团米饭递到戚少商嘴边。

“张嘴！”

“……”

“……”

“顾惜朝，你这是什么意思！！！！！！！！！！！！！！”戚少商把板凳往后挪了挪，躲开那团米饭，红着一张脸吼道。

“喂你吃饭。”很冷静的回答。

“我可以自己吃！！！！！！！！”

“你刚才说的对，小孩子才用勺子吃饭，你已经是个大人了，更何况那勺子还是粉红色的。而且你是因为救我才受的伤，我应该要负责到底。为了不伤害你幼小的心灵，又能帮助你好好吃饭，我决定亲自喂你，这个结果你该满意了吧？”顾惜朝一边轻描淡写的说着，一边把筷子往前凑了凑。

“满意你个大头！！！！！！！！！”戚少商羞愤的猛的站起来，连累椅子都倒在地上。

“你，你，你――”颤抖的手指控诉的指向顾惜朝，从来只有他戚少商调侃别人的，今天居然被这家伙调侃了。

“你”了半天，顾惜朝都没听见下文，抬头看着满脸通红的戚少商，想着也闹够了，于是收了筷子，平声问道：“那你是要自己吃饭，还是我喂你？”

“自己吃，用筷子！”

“自己吃，用勺子。”

“筷子！”

“勺子。”

“筷子！”

“还是我喂你吧……”

“……还是勺子好了……”好汉不吃眼前亏，戚少商哼了一声，不情愿的妥协。

听到这回答，顾惜朝满意的笑起来，从厨房拿回那粉红色的小汤勺递给戚少商。

戚少商不情不愿的接过来，嘴上补充道：“我是看你做饭这么辛苦，不想你多洗一双筷子，要不然我还不是可以自己去厨房拿！！！”

知道戚少商是在给他自己找台阶下，顾惜朝也懒得去拆穿他，漫不经心的一边口头敷衍着一边在心里嘀咕：等你使筷子把饭菜戳得到处都是的时候，还不要我善理后事……

一顿饭总算不惊不险的顺利吃完，顾惜朝收拾好饭桌一边在厨房洗碗，一边冲着外面的戚少商道：“你先休息一会儿，待会儿我帮你洗澡。”

正舒服窝在沙发里打着饱嗝昏昏欲睡的戚少商立刻被这句话吓得清醒过来，他以惯性甩尾的速度把头转移90°望向厨房，惊喊道：“你说什么？！！！！！！！”

顾惜朝这会儿已经洗完所有餐具，一边用毛巾擦着手慢慢从厨房走出来一边将刚才的话重复一遍。

在确认顾惜朝不是开玩笑之后，戚少商终于明白了事情的严重性，他想了想拍拍身边的位置对顾惜朝说道：“你坐这儿来，我想有些事我没跟你说清楚。”

顾惜朝点点头，把毛巾放到茶几上，坐下，安静的看着戚少商。

戚少商被他看的有些尴尬，眼神游移了半天，终于下定决心的说道：“关于要你来照顾我这件事，其实……只是我用来敷衍红袍他们的……”

说完这句话，戚少商小心的看了顾惜朝一眼，发现对方的目光瞬间冷了几分，立刻慌张的继续解释：“我真不是故意拿你当挡箭牌的，中午红袍送我回来没一会儿劳二哥他们也全都来了，一群人光是为了我要不要换衣服就闹了半天，我真不敢麻烦他们中的任何一个――”

“所以你就说让我来照顾你。”非常肯定的语气，这点顾惜朝听他们的对话也能猜出来。

“没错，可是他们说你没来过我家，连我家在哪里都不知道，根本不能完成这个任务。”

“于是你就跟他们打了个赌，如果我能找到你家，就由我来照顾你，他们不得有异议。可是他们根本不知道其实我来过。”

“那么久之前的事，我也不确定你真能找来，可是我被缠着没办法，只好冒一冒险。好在，我运气一向不错，你真的来了。”

“你的运气的确很好，”说到这儿，顾惜朝顿了顿，然后咬牙切齿的继续道：“可你知不知道我接到那个电话的时候是什么心情？我以为你出了什么事，一路上我都担心得脑袋一片空白！”

“……对不起……”戚少商惭愧的低下头认错。

“对不起有什么用？”顾惜朝语带讥讽，“你现在利用完我就想过河拆桥，我还能说什么。”

“我不是这个意思！”戚少商抬起头，皱着眉头大声反驳：“你不要说的这么难听！”

“我说的难听？”顾惜朝阴冷的一笑，“那么多人唯你马首是瞻你不选，为什么偏偏找我？你的确不需要照顾，可是他们不放心，所以你只能妥协，你不选劳二哥那些人，是因为他们的确不是照顾人的料子，找他们当借口根本堵不住阮明正的心思！说到底，你真正想拒绝掉的，其实是阮红袍！！！”

一字一句震得戚少商无言以对，他没想到被他一个莫名其妙的电话叫来的顾惜朝居然只凭着只字片语就能把整件事理顺出来，实在让他很吃惊，还是说他对红袍的拒绝表现的太明显了？

“……你，既然都知道，为什么还这么生气？”自知理亏的戚少商收起脾气，低声问道。

“那当然是因为――”顾惜朝看着戚少商的右臂，白色的绷带刺得他眼睛痛，口干舌燥。知道戚少商其实只是在找自己当借口拒绝阮红袍，为什么还这么生气……那当然是因为自己从来没想过戚少商居然真的开了口要赶他走。

当阮红袍问自己从来没来过这里，却是怎么找来的时候，戚少商选择了回避。顾惜朝相信“他和戚少商两年前就认识”这件事并不是什么秘密需要刻意隐藏，并且戚少商对他的兄弟从来都是信任的，戚少商的回避没有道理。只除了和自己一样的理由：戚少商也不想和其他人分享那一晚的回忆……

所以，正如戚少商对自己是个特别的存在，自己对戚少商来说，不也是特别的吗……即便一开始戚少商的初衷是想找自己当挡箭牌，如果不是改变主意，那么之后在餐桌上向自己妥协又怎么解释？

戚少商看着身边神色莫测的顾惜朝，一时不知道该如何安慰他，这件事的确是自己有错在先，于是他犹豫着朝顾惜朝伸出手，轻声道：“对不起……”

就在指尖已经触到温暖的皮肤时，顾惜朝却突然回神的大力拍掉了戚少商的手掌，愤怒的站起身俯视着沙发上的戚少商，难过又骄傲的说道：“谁稀罕你的对不起，戚少商，你太高看你自己了！”

戚少商还来不及出声，顾惜朝已然转身背对着他，大门被狠狠的拉开撞到墙面上发出“砰”的巨响，又在反作用力下弹回去重重的关上。

戚少商呆呆的坐在沙发上，眼神空空的望着大门，脑中一片空白。他从来没见过顾惜朝发这么大的脾气，虽然这脾气发得他有些莫名其妙，但是的确是他有错在先，“过河拆桥”说的不怎么好听，不过本质倒是一样。

冷静下来想想，刚才当着大伙的面要顾惜朝照顾自己，顾惜朝如果不照做肯定会遭其他人非议，尤其是红袍和老八。顾惜朝心甘情愿被自己利用都没怨言，还肯履约，自己这么赶走他，好像真的很忘恩负义啊……

其实有他照顾也挺好的，就凭刚才那顿饭就能看出顾惜朝绝对是个家务能手，要是每天都能吃到这么美味的饭菜，也是美事一桩啊……

可是，来照顾自己会不会影响他做事呢？一想到顾惜朝的另一重身份，戚少商又犹豫了。

但是，他本人好像挺愿意照顾自己的啊……

怎么办……

时间就在这想来想去的过程中过去了几个小时，戚少商最后决定还是给顾惜朝打个电话，如果当事人都愿意来照顾自己，那什么顾虑都不需要想，让他照顾好了。

战战兢兢的拨通号码，听着里面“嘟嘟嘟”的声音，心也跟着上下跳动。终于，几声之后，电话接通了，只是对方没有吭声。

看来他还在生气，戚少商努努嘴，放低了姿态说道：“顾惜朝……”

“……………..恩。”

“你在哪儿？”

“……”

自己这么低声下气了，那家伙怎么这么不知道好歹！！！！！！！！！！！戚少商额头上冒出好几个#，可终于还是忍了下来。到底自己比那家伙年长一些，大人和小孩子吵架，难道还要小孩子道歉吗？

戚少商压着火，装作很委屈的继续说道：“我想洗澡了，可是手不方便……”

“……”

“……”

“……”

“你到底想怎么样？！！！！！！！！！！！！”戚少商终于忍无可忍的站起来，冲着手机狂吼：“我都这么低声下气给你道歉了，你别得寸进尺，老子该做的都做了，你爱来不来！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

想把这破手机扔出去，却又觉得为了顾惜朝没必要精神损失之后还有物质损失，于是戚少商放下高举的手。

就这么几秒，却听见电话里面传来顾惜朝平静甚至略带无辜的声音，淡淡道：“开门，我没你家钥匙。”

“恩？”几步冲到大门边，打开一看，顾惜朝果然站在外面，左手还拿着电话贴在耳朵上。

“你怎么在这儿？”戚少商睁大了眼看着他。

顾惜朝挂了电话，看着他没回答。

戚少商眼神游移了一会儿，终于鼓起勇气说道：“我刚想了想，觉得我还是挺需要照顾的，吃饭洗澡换药什么的，一只手真的很不方便，你看你，有没有空帮我这个忙……”

顾惜朝眉一扬，嘴角一翘，露出一个笑容，说道：“那你还不请我进去？”

“哦，对，进来，进来。”戚少商傻傻的后退几步，让顾惜朝进来。

顾惜朝的身影从黑暗的楼道中慢慢呈现在明亮的室内，戚少商重重的松了一口气，余光瞥见对方身后还拖着一个行李箱。

“这是什么？”戚少商好奇的凑过去问道。

“我的行李。”

“行李？”戚少商抬头看着他，“你带行李来做什么？”

“自然是住在这里好方便照顾你啊~”顾惜朝往沙发上舒服的一靠，看着戚少商，“所以，你最好给我配把钥匙，没钥匙，进出很不方便。”

“什么？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！”戚少商觉得自己上当了，亏得自己还那么低声下气，委曲求全的求他，原来这家伙早就消气回来，更甚者拖着行李准备照顾来自己。

这次真是亏大了！！！！！！！！！！！！戚少商心里很不平衡，想把对方赶出去，可一想到几个小时前的那场争吵，却怎么也开不了口。考虑半天，戚少商决定换个方法，他看着慵懒的靠在沙发上的顾惜朝，走过去轻踢了他一脚，命令道：“既然你要住这里，那我们可要约法三章。”

顾惜朝抬眼看着明显打着坏主意的戚少商，心里顿时乐起来，他当然知道戚少商不会这么容易就答应让他住进来，所以他大概也能猜到戚少商一定会借机制定一些“不平等条约”让他知难而退。无所谓，兵来将挡水来土掩，他顾惜朝既然连行李都拖来了，自然不会这么容易就被打发掉，他倒想看看戚少商的“约法三章”到底有多不平等。

“第一，水电我出，家务你全包。做饭、洗衣、扫地、抹桌子，这些都是你的。”

“恩。”顾惜朝点点头，戚少商手臂受伤了，要他做他也做不来。这第一条还算有道理。

“第二，你不能随便进我房间。当然，我也不会随便进你房间。”

“恩。”

“第三……”戚少商心里窃喜不已，前面两条不算什么，重头戏当然放在最后，他可不想一开始就把顾惜朝吓跑了，那样多没意思。

等了一会儿见对方只顾着偷笑，半天没吭声，顾惜朝好心提醒道：“你想好第三没？没想好就不算数了。”

“那怎么行！”戚少商生怕对方反悔，兴奋道：“第三，这到底是我家，自然我最大，什么都是我说了算，就算我是错的，你也得听我的。怎么样，这条你要是也能答应，我就让你搬进来。”

戚少商满脸得意的盯顾惜朝的脸看，就怕错过一丁点精彩的表情，反正不管顾惜朝接不接受，他戚少商都不吃亏，这第三条一说出来，老实说戚少商反而有点希望顾惜朝能答应了。

顾惜朝听完最后一条，轻轻皱了皱眉，一脸古怪的看着戚少商，半天没说话，全然没有戚少商希望中的惊讶失态。

“喂，你到底答不答应，不行就算了，我也不勉强你。”戚少商很大度的继续说道：“我也知道这最后一条不是人人都能做到的，你做不到我也不怪你，现在也不早了，你还是带着行李回家睡觉去吧……我也困了……”

“……可以，没问题。”就在戚少商打着哈欠伸着懒腰的时候，顾惜朝终于点头答应。

这下换戚少商惊讶了，他往顾惜朝身边走近了些，看清他的脸色，问道：“你到底听懂了没，要不要我再重复一遍？”

“不用，我听的很清楚。第一，水电你出，家务我包。第二不能随便进对方的房间。第三，这个家，你说了算。”顾惜朝抬头看着他，浅浅笑着。

戚少商张着嘴，惊讶之情更甚，“这样你都能同意，我开始怀疑你是不是对我别有所图了~~~”

本来一句玩笑话，却让顾惜朝的笑容凝滞在脸上，戚少商也忽然意识到什么，闭上了嘴。

安静了几秒钟，戚少商却觉的好像过了几个小时似的。终于，顾惜朝缓缓从沙发上站起来，走到他跟前，拉着他的手往房间一端开始移动。

“你，你干什么？”

顾惜朝走在前面，头也不回的答道：“你不是要我帮你洗澡吗，现在真的很晚了，你也困了，帮你洗完澡你就能去睡觉了。”

“顾惜朝，顾惜朝，”戚少商使劲想挣开他的钳制，奈何顾惜朝的手劲大的惊人，挣了半天也没挣开，只能眼睁睁的被他拖进浴室。

“顾惜朝，我开玩笑的~~~~~~~~~~~”

“你害什么臊，你有的我都有，我还能吃了你啊。戚少商你快点，别跟个女人似的，你洗完了我还要洗呢。”

“我不要，我不要啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

   



						第17章 第 17 章
“戚大哥的约法三章，还真是……”

临近午夜，酒吧里的客人越来越多，顾惜朝和傅晚晴换到一个稍微安静点的角落里继续说着话。

“你也觉得他那个约法三章很有意思吧~”桌上的酒瓶换成了普通的果汁饮料，顾惜朝一边喝着一边好笑的摇摇头。

傅晚晴低头浅浅的笑起来，“尤其是那最后一条，听着特别像夫妻间的对话。什么‘老婆永远是对的，如果老婆错了，请参照第一条’……”

“你也这么觉得？”顾惜朝放下饮料，望着傅晚晴。

“恩，”傅晚晴含笑的点点头，“听你这么说，我觉得戚大哥好有意思，是个很好的人。”

顾惜朝赞同的点头，笑容柔软无比，“他的确是个好人，总想着别人，心里没自己……”说到后面，话语似在叹息。

傅晚晴心里仿佛被针尖细细的划了一下，有些疼痛，却更多的苦涩。有些东西错过了便再也寻不回来，说到底，如果不是为了她，顾惜朝不会走上这样一条路，漫长而艰难，痛苦得无处倾诉，能够在这条路上遇到戚少商，对顾惜朝来说是一种幸运，至少站在她的角度来看是这样的。

“我很好奇，那晚你和戚大哥吵架离开之后，为什么又拖着行李回去了呢？”认识顾惜朝这么久，傅晚晴不认为顾惜朝是那种会率先投降的人。

“当时我真的准备一走了之的，”顾惜朝的食指在玻璃瓶口来回摩挲，“他那么不识好歹，我干嘛自讨苦吃。可是走到半路上……”

顾惜朝也不知道自己怎么就走到了早上发生枪击的现场，在路边街灯的照耀下，地上那摊血迹还清晰可辨，沁入到水泥土中沉淀成黑褐色。愣愣的站在原地看着这块地方，鬼使神差的走过去，蹲下，伸出手抚摸上。

粗糙的沙砾摸在手中涩涩的，只是被戚少商的血染过，竟有种滚烫的灼热感。顾惜朝的手指一下一下划过地面，脑中不断上演着戚少商扑倒自己，负伤倒地的情景。

他是为了救自己受伤的……是自己煽动了有桥的余党……他连命都可以不要的来救自己，自己还有什么好生气的？顾惜朝越来越觉得和戚少商吵架的自己很无聊，很幼稚。戚少商那个人，本就是这样的啊，在社团里是精明无敌的大当家，可是碰上某些事情，就后知后觉得让人恨不得狠狠敲敲他的脑袋。

要回去……顾惜朝站起身准备往回走，临迈开步子的时候又顿住，想了想决定一不做二不休，干脆把行李也带上，他就不信戚少商还真能狠心把他连人带物的给丢出来。他既然当着阮红袍的面应了这件事，就是刀山火海也不能落话柄给那帮人。

傅晚晴听着听着，终于忍不住的笑道：“戚大哥真是亏大了，他要是早知道你一早就打定主意要回来，才不会那么低声下气的打电话求你呢。”

“是啊，所以才搞出什么约法三章想让我知难而退。不过可惜，他还是太小看我顾惜朝了。”

傅晚晴没吭声，静静的看着对方。她想大概连顾惜朝自己都没发觉，这对他来说是个多么难得的决定，为了某人而改变自己……

“后来呢？”傅晚晴继续问道，“你真的给戚大哥洗澡了？”

顾惜朝一愣，别过头缓缓摇了摇，即使是在酒吧这样的环境里，傅晚晴仍然眼尖的看到了顾惜朝微红的耳根。

有些好奇，有些不敢相信。

“为什么？不是都被你拉进浴室了吗？”

顾惜朝的头歪得更厉害，耳根也更红了些。他不知道要怎么跟晚晴说这个事，在她面前谈论戚少商本就已经很奇怪了，现在居然还说到这些。心想着是不是找个什么话题给岔开，却不想晚晴不依不饶的再次追问。

顾惜朝无奈的转过头来，看着她，回忆起当时的情景，有些咬牙切齿的答道：“我只能说，我太低估戚少商脸皮的厚度了！”

费尽九牛二虎之力终于把戚少商给拽进浴室，也做好了后面继续斗争的心理准备，怎料戚少商一进浴室突然停止了挣扎。

回身过去，好奇的看着他，“怎么了？”

“顾惜朝，你是不是今天一定要给我洗澡？”

呵~貌似事情有转机啊~

“怎么，想开了？”

戚少商的目光仍旧有些忿恨，他眯了眯眼睛，晃了晃脑袋，突然一笑，“好，算你狠！我就不信你还能吃了我，不就洗个澡吗，你顾惜朝有的，我一样也不少，我还怕了你了？！！”

一边说着，戚少商一边挺着胸膛靠过来。

“……干什么？”

“你不要伺候我洗澡吗？还不给爷脱衣服？”

“戚少商，你――”

“怎么？这可是你自己要求的，我手受伤了，不方便。”边说着，戚少商边还把右臂在顾惜朝眼前晃了晃，“后悔了？不要紧，我自己可以洗~”

顾惜朝一声冷笑，这就想让我知难而退了，戚少商，我就不信治不住你！

伸出手，捏着T恤的下摆慢慢往上移。戚少商倒也真的配合，先伸出左臂，然后小心的抬起右臂。顾惜朝深怕碰到伤口，动作也特别的缓慢和轻柔。

幸好是T恤很宽松，很容易便脱下来。顾惜朝拿着衣服顺手丢进洗衣篮里，转身面对上身赤裸的戚少商，然后生生的愣住了。

浴室的白炽灯发出淡淡的柔光，戚少商老实的站在他面前，安静而放松。因为刚才的挣扎，戚少商的头发翘得更加厉害，脸上也微微泛着酡红，平实的胸膛有节奏的带起胸前两颗红豆起伏着。结实的臂膀自然垂在身侧，不粗壮却隐含着力量。松垮的运动裤半吊在腰间，一双白花花的脚丫子脚踏实地的踩在暗花瓷砖上……

每一样都好到刚刚好，像经过雕刻大师严格计算过的，没有丝毫瑕疵的，蕴含着力量的美丽。

不知道是不是浴室太小，而戚少商又夺走了太多的空气导致顾惜朝觉得自己有些头晕。

“顾惜朝，你不是要给我洗澡吗？裤子还没脱呢~”

这声音仿佛从很遥远的地方传来，到了耳边边又像是被什么东西屏蔽了一样的模糊不清。顾惜朝脑中一片空白，却仍然伸出了手，可是一触及到戚少商腰间的皮筋时，仿佛烫伤了的猛的缩回来。

“你还是自己洗吧。”转身，以极快的速度逃出浴室，顾惜朝甚至忽视了身后戚少商得意的大笑。

猛的关上浴室的门，顾惜朝靠在墙边大口大口吸着气。他双手握拳，指甲深深的嵌进掌中，低头看着自己紧紧并拢的双腿。愤怒，惊讶，不堪……种种情绪此起彼伏，顾惜朝心乱如麻。他居然有反应了，对着戚少商，他有反应了……


   



						第18章 第 18 章
晚晴，晚晴，晚晴……

顾惜朝缩在沙发角落里，脑中不断唤着傅晚晴的名字，以期让自己平静下来。

他回忆着第一次见到晚晴，她正在学校小树林里仰头望天，柳絮在她身边纷飞，如画一般安静美好。他回忆着第一次送出礼物，晚晴对他展露出来的明亮笑容。他回忆着第一次带晚晴去街边吃大排档，她眼中的新奇快乐……

是晚晴让他的生活有了色彩，是晚晴让他体会到了被人关心的温暖。

他……是爱着晚晴的，那个美丽、纯洁，如天使般的女孩子……

擂鼓般的心跳随着顾惜朝的回忆，一点一点缓慢下来。顾惜朝有节奏的吐纳吸气，身体的反应渐渐消弭下去。

这样才对……顾惜朝在心里安慰自己，刚才只是一时冲动，因为很久没有发泄才会这样……

就在顾惜朝慢慢平静下来的时候，他听到浴室门开的声音。心脏漏跳了一拍，但是很快在他的意志力之下恢复平常。没什么的，没什么……

“顾惜朝，你想什么呢，这么出神？”肩膀被大力的拍了一下，戚少商的声音自头顶传来。

镇定心神的半抬头看去，只见戚少商只在关键部位围了一条浴巾，大大咧咧的站在自己身旁。

被惊吓到的，往沙发另一边退了退。顾惜朝睁大了眼瞪着戚少商，结结巴巴的问道：“你，你，怎么这样就出来了？”

“我怎么了？”戚少商疑惑的低头看了看，然后看向顾惜朝，很无辜的答道：“你把我拽进浴室，我连换洗衣服都没拿。知道你脸皮薄，爱讲究，我还特意围了一圈才出来。要不然――”

“要不然……怎样？”

“裸着呗，”戚少商毫不在意的说道：“反正这儿楼层高，外面也没人看，我又不是没裸过。”

“戚少商，你！！！”看他那不在意的样子，顾惜朝就气不打一处来，却又不知到底气什么。

看顾惜朝双手撑着沙发，极力外后仰避开自己的样子，戚少商突然玩心大起。他一面慢慢慢慢靠过去，一面沉了声音，道：“顾惜朝，大家都是男人，你这么害羞做什么？”

戚少商一边靠近，顾惜朝一边跟着往后退，直退到沙发另一边的角落再无可退之处。

顾惜朝看着眼前放大的俊脸，戚少商的气息就在鼻前，每一次的呼吸都能闻到他身上淡淡的肥皂香，戚少商的头发还湿漉漉的，一颗水珠顺着发梢无声的滑过刀削般的侧脸，从下巴尖尖滴落到顾惜朝的脖子里，引起一阵轻颤。

好不容易平静下来的身体，又开始慢慢躁动起来……

“戚少商……”顾惜朝的声音低沉而沙哑，带着明显的隐忍。戚少商以为是自己的玩笑太过分惹怒了顾惜朝，故而非常识趣的在关键时候撤了回来，“开玩笑，开玩笑，别生气啊~呵呵~”

突然抽离的身体带出两人之间大片的空间感，顾惜朝突然有种想要伸手把对方拉过来的冲动，却终究忍住了。

戚少商转头看了看时钟，然后拍拍沙发道：“时间不早了，你也洗完澡睡觉吧。旁边那间储物室，我还没收拾，你今晚就在沙发将就一晚，没问题吧？”

“……恩……”

“那好，我去睡了，你也早点休息。”说完戚少商转身进了他的房间，留下顾惜朝一个人在空旷的客厅里。

这次无论顾惜朝如何回忆和晚晴在一起的日子都没办法让身体安静下来，他满脑子都是刚才戚少商在他面前展露出来的原始美丽的身体。有些单薄，但绝不瘦弱，他见过戚少商打架，瞬间爆发出来的力量和敏捷就像一头美洲豹，只是平常太过闲散看不出来罢了。

肩头那团肌肉，若是咬上一口是不是特别有韧性，若是咬狠一些，最好咬出血来，顺着光滑洁白的肌肤蜿蜒流下，又将是怎样艳丽的一幅景色？

顾惜朝脑中不可抑制的产生各种各样的幻想，尤其是想到早上戚少商中枪之后露出的痛苦神情，身体的欲望更是彻底爆发出来，却也惊醒了顾惜朝最后一丝理智。

“混蛋！”顾惜朝低声咒骂，从沙发上“咻”的站起来冲进浴室。

浴室里还残留着水蒸气和沐浴乳的香味――戚少商身上的香味…….伸向冷水开关的手终于还是停下来，把开关拨向热水。他现在不需要冷静，亦不可能冷静。

顾惜朝快速脱掉身上已经皱巴巴的西装，站到花洒下。热水从头顶落下，洗刷掉一天的疲惫，然后他颤颤巍巍的把手伸到下面……

或粗鲁，或细致，或缓慢，或急速，在那一刻到来之际，顾惜朝狠狠的咬住嘴唇，让那个名字淹没在喉咙里。

高潮过后，全身乏力。顾惜朝靠墙慢慢滑坐到地上，抬头望着从花洒中不断喷出的热水落进眼中，湿了整张脸。

为什么……

顾惜朝闭上眼，不去想眼中流出的究竟是清水还是眼泪，他只知道，这一刻，他累极了……

   



						第19章 第 19 章
夜已深，顾惜朝换了身干净衣服平躺在客厅的沙发上，睁着眼看着头顶上方的黑暗。耳边只有时钟滴滴答答走动的声音，房里的戚少商早已没了动静，想必是睡熟了，却可怜了顾惜朝虽然无比想要入梦，却无论如何都睡不着，仿佛有个小人儿在他脑中急促拨弄着那根睡眠神经，让他不得安。

为什么……顾惜朝第N次问自己，目光飘到戚少商的房门上。黑暗中什么都是模糊的，可偏偏顾惜朝能清楚描绘出房门的轮廓边缘。

二十多年，不长不短，今晚却是顾惜朝第一次对某一个人产生如此强的欲念，即使是在面对晚晴的时候，也只止于简单的拥抱和亲吻。可即使只是这么清淡的触碰，顾惜朝仍然觉得亵渎了傅晚晴……

晚晴是天使……那戚少商是什么……

酒吧初遇，意识模糊间瞥见的那一抹温暖的笑容……不趁人之危，带人回家的好生照顾……未知姓名却无比愉悦的通宵畅谈……重遇后对自己的百般信任……早上，舍命替自己挡枪的情谊……

一点一滴想来，戚少商给予自己的是平等，是轻松，是心灵的自由。在前方带领着自己，在身边并驾齐驱前行，在身后保护自己……

戚少商拥有太多自己没有的东西，是和自己完全不同的存在。明亮的、温暖的，自己想要却得不到的，可为什么嫉妒不起来，仇视不起来呢，反而无时无刻不想要伸手去触摸，去拥抱？

这样一个人，为什么会是黑社会，为什么偏偏是蔡京的手下……

想到这里，顾惜朝的大脑神经狠狠的疼了一下，眉头也紧紧的皱在一起。正想抬起手揉一揉，却突然听到寂静中传来一声呻吟，很轻很轻，但在寂静的深夜仍然清晰可闻。

半抬起的手僵在了半空中，顾惜朝屏住呼吸认真去听，几分钟之后，又有一声传来，比刚才更大声了些。顾惜朝一愣，然后立刻从沙发上弹起来窜到戚少商房前，果然是从戚少商房里传出来的。

顾惜朝抬手，在门上轻轻叩了叩，“戚少商，你怎么了？”
房里没有回答，只听得一阵OO@@的声响，然后又是一声呻吟传来。

顾惜朝突然不安起来，叩门的力道又加重了些，“戚少商，戚少商，你怎么了？”

仍然没有回音。

什么“约法三章”全抛到脑后，顾惜朝等不及的转动把手，却发现门锁住了。莫名的生起气来，一边喊一边更加使劲转动把手。也不知这锁是用什么做的，任顾惜朝扭了半天也不见松开，戚少商仍然没有回应，顾惜朝终于愤怒了。

“戚少商！！！你在搞什么！！！”伴随着一声中气十足的怒吼，顾惜朝脚一抬，狠狠把门给踹开了。

凭着记忆顾惜朝摸到了开关，一阵闪烁之后，白炽灯终于照亮了整间房，顾惜朝这才看清房内的情景。

床上，戚少商侧着身子缩成一团，左手紧紧抱着右手，英俊的五官紧紧皱在一起，脸色苍白，满脸冷汗。

“戚少商，戚少商!”眼前的情景如一座冰山，瞬间灭了顾惜朝的怒火。

顾惜朝慌乱的冲到床边，伸出的手在中途顿了顿，然后带着不可察觉的轻颤小心翼翼的覆上戚少商的脸颊。

明显高于体温的热度从指间传来，顾惜朝烫得手一缩。怎么这么烫……

“戚少商……”顾惜朝轻轻拍拍他的脸颊，戚少商却只皱了皱眉头，眼皮剧烈颤动，却始终睁不开眼。

不会是伤口感染了吧……顾惜朝目光下移到戚少商的右臂，伤口因为被左手紧紧抱着已然裂开，点点猩红有些都落到了床上，只是被侧着的身体遮住，顾惜朝才一直没看到。

该死！顾惜朝又急又怒，伸手想要掰开，可他越是使劲戚少商抱的越是紧，就像故意和他作对一般。

“戚少商，松开，你压着伤口了，快松开！”

戚少商却充耳不闻，一边蜷缩身体，一边呢喃道：“冷……冷……”

身体感受到的寒意已经胜过疼痛，伤口传来的疼痛感反而像是丝丝热流传到全身。戚少商寻求着这一丁点的“热源”，不断压制着伤口。

顾惜朝越看越着急，他现在真的很后悔没强制戚少商留院。枪伤感染，可大可小，弄不好截肢还是其次，万一感染到心肺，那可是会没命的。

顾惜朝狠下心，一巴掌重重打在戚少商脸上，戚少商这才迷迷糊糊的睁开了眼。一脸茫然和无辜，半天才沙哑着声音问道：“顾惜朝？”

不错，还认识人……顾惜朝松了一口气，“是我，”一边回答着，一边掰开了戚少商的左手。

戚少商任由他动作，然后不解的问道：“你怎么进来了，我怎么了？”

顾惜朝转身走向他的衣柜，开始在里面翻找衣物，一边回答道：“你伤口感染了，现在在发高烧，我要带你去医院。”

“不，我不去医院！”刚才还病怏怏的戚少商一听到“医院”这个词立刻往边上挪了挪。

顾惜朝没有立刻回答，找了几件宽大好穿的衣服出来，转身走到床边，从上而下俯视着戚少商，一双丹凤眼充斥着怒火，声音却极其平静的说道：“这可由不得你，你去也得去，不去也得去！我不是在和你商量，要么你清醒着配合我，要么我打晕你，你自己选！”

戚少商烧得全身难受，也失了往日的好脾气，瞪着圆圆的大眼睛，讥讽道：“顾惜朝，你当你是谁，也来管我。我戚少商说不去就不去。你想打晕我，也要看你有没有这个本事！”

“你说什么？！！！”顾惜朝是真怒了，把衣服往床上一摔，捋袖子就准备动手。

戚少商也不含糊，抬起右臂横在对方眼前，白色的绷带上点点猩红，无不在提醒顾惜朝这伤口是怎么来的。

两人就这么僵持不下，顾惜朝气得浑身发抖，却也的确是再也下不了手。他看着戚少商一脸得意的神色，更是怒不可遏，只好转身一脚踹飞了旁边的椅子。

戚少商看着顾惜朝的背影，虽然计谋得逞，心里有些小得意，但是更多的是负疚，说到底顾惜朝也是关心他，依着顾惜朝的心气，刚才那番话定然伤他不少。

张张嘴想要说些什么来道歉，但最后仍然什么也没说出来。戚少商转头看着凉台外，一片漆黑，就像一个无敌洞，看的久了仿佛连灵魂都会被吸走，就像那一晚……

经过一番剧烈的情绪波动，戚少商的意识又开始涣散起来，冷和热交替出现，伴随着时时传来的疼痛折磨着他的身体和神经。

这时顾惜朝却突然转过身来，仍带着怒气，不甘心的问道：“你到底在怕什么，不过是去医院而已，有什么比自己的身体更重要啊。你连死都不怕，还怕去医院么？”

戚少商已经没有力气再去争辩什么，他的眼皮一点一点耷拉下来，每一次呼吸都是气踹如牛，像是刚跑完马拉松的。

怕什么……戚少商用尽最后一丝力气扯出一个难看的笑容，低声反问道：“那你又为什么从不去看傅晚晴……”

最后一个字消散在气音中，戚少商终于坚持不住昏迷过去，只留下一脸惊愕的顾惜朝站在原地呆呆的看着他。


   



						第20章 第 20 章
那你又为什么从不去看傅晚晴……

为什么从不去看傅晚晴……

为什么……

顾惜朝呆呆的愣在原地，脑中反复回响着戚少商的这句话。

为什么戚少商会知道晚晴？不，这不奇怪，晚晴是傅宗书的女儿，戚少商曾经和傅宗书共事过，他知道晚晴并不奇怪。真正奇怪的……是戚少商为什么会知道自己从没去看过晚晴？戚少商知道晚晴的情况，他……调查过自己，还是在监视自己？

重逢以来，戚少商只在第一天问过这些事情，当时自己的回答很是模糊，是因为戚少商当时已经决定私下调查了，所以才没有继续追问吗？

其实被人调查这种事早就发生过，又不是第一次。可是一想到这个人是戚少商，顾惜朝的心里就复杂起来。他看着床上昏迷的戚少商，心里不知道是什么滋味。失望、难过，他感觉自己被戚少商背叛了。

原来，你也并不是全心全意的相信我，原来，你也偷偷调查过我……

顾惜朝越想越难受，他不知道是想哭还是想笑，戚少商给予他的那些信任难道都是假的吗？可为什么他感受到的情谊又那么真实？

就这样，不断在猜测与否定中动摇着，直到床上的戚少商发出一声痛苦的低吟，顾惜朝才猛然意识到眼前这人还发着高烧，病得严重。

看着戚少商烧得通红的脸蛋，不断颤动的眼皮，瑟瑟发抖的身体，顾惜朝终究还是不忍心的苦笑一声，抱着戚少商去了医院。

到了医院，值夜班的正好是早上那位医生。他看了看戚少商，又瞧了瞧顾惜朝，什么也没说的就把戚少商推进了急诊室。

顾惜朝坐在外面看着医生护士忙出忙进的给戚少商诊断、配药、换纱布、打针，弄到天微亮了才消停下来。

医生走出来，摘掉口罩走到顾惜朝跟前，居高临下的俯视着他，冷冰冰的说到：“伤口化脓，感染到了肺部，已经做了处理，你是办住院手续还是出院手续？”

顾惜朝一愣，这种情况不可能出院吧，医生这么问是什么意思？！

“当然是住院手续。”

顾惜朝清楚的听到医生“哼”了一声。

“那跟我来吧。”医生不咸不淡的说完这句话，转身就走。

“等一下。”顾惜朝突然站起来叫住对方，等到对方回过身来才继续问道：“病人，现在怎么样了？”

“……打了针，吃了药，现在睡着呢。”

顾惜朝很肯定在那几秒的停顿时间里，他清楚的看到了对方眼中流露出来的“活该”的神情。简直是莫名其妙！！！！顾惜朝心里不舒服起来，他又没见过他，对方凭什么冲他板着个脸！

“那到底怎么样？”

看着顾惜朝担心的样子，医生很不屑的说道：“现在知道担心了，早会儿干嘛去了，依着病人的性子放他回家，说了注意伤口注意伤口，还是给感染了。现在担心有什么用。”

听了这话，顾惜朝才恍然大悟，原来这医生是在怪他之前不应该由着戚少商让他出院啊，现在这结果在这位医生看来是他们咎由自取。

难怪是这种态度了……可这一切又不是他造成的！

不过，顾惜朝并不认为解释这些会有什么用，到头来搞不好还会被这医生认为是不负责任的表现。戚少商还要在这医院住上一段时间，和医生弄僵关系对戚少商并没有什么好处。

想到这里，顾惜朝揉了揉眉心，放低了姿态，轻声说道：“医生，我只是想知道病人的具体情况，这样我心里有个数，也好配合你们接下来的工作啊。病人本人并不喜欢待在医院，你也不想接下来的工作搞得大家都不配合吧？”


这次轮到医生愣住了，眼前这人说的没错，会这么生气也是因为作为一名医生看到自己的病人因为不配合自己的工作导致病情恶化。

再看着眼前这双丹凤眼中流露出来的疲惫和诚恳，医生也是叹了一口气，说道：“病人现在暂时退了烧，但是反复发作的可能性很大，你要有耐心。病人身体底子好，只要这关过了，应该很快就能康复。”

听了医生的话，顾惜朝悬着的心才总算放了下来。

“我明白了，谢谢你，医生。”

“那走吧，跟我去办住院手续。”

“恩。”

顾惜朝最后又看了一眼病房，然后快步跟了上去。顾惜朝的想法很简单，趁着戚少商还没醒把该办的都赶紧办好，等戚少商醒了，估计就要开始跟他闹腾了，这次说什么也不能再放那家伙回家。当然，还有另一个原因，这会儿忙着，才没有空余的心思去想那萦绕在心头久久不散的郁结。


   



						第21章 第 21 章
等顾惜朝办好所有手续准备回家一趟拿东西时，天已大亮，街道边上熙熙攘攘的几个早点摊刚摆出来。顾惜朝累了一晚，就着吃早点的功夫坐在那儿稍微休息了一下，然后继续往家里赶。

刚出电梯口就看见阮明正站在大门前，脸色很是难看。阮明正听见身后有动静转身去看，就见顾惜朝一身疲惫的从电梯里出来，立刻迎了上去。

“顾惜朝，你去哪了，我敲了半天的门也没人应个声，大当家呢？”

顾惜朝和阮明正本就不对盘，累了一晚，此刻听阮明正这种语气，心里的多种不快瞬间被油浇了的冒出火来。

“托你的福，大当家的进医院了！”顾惜朝懒得看她，径直掏出钥匙开了门。阮明正跟在他后面进屋，一听这话，立刻扯住顾惜朝的衣服，强行让他转过身来。

“进医院？怎么会进医院？你不是在这儿照顾他吗？你怎么让他进了医院？！！！”

阮明正越是焦急，顾惜朝心里的火越是烧得旺。你凭什么焦急，若不是你，他怎会搞成这样！

顾惜朝冷冷的看着她，把她的手指头一根一根从自己衣服上掰下来，边回敬道：“大当家的进医院还不都得感谢你，要不是你帮着他出院，他至于现在二进宫吗？！”

“怎么会……”阮明正失神的往后退了一步，“怎么会……”过了一会儿，她又突然抬头看向顾惜朝，厉声问道：“那你呢？你不是在这儿照顾他的吗？你就是这么照顾他的？”

顾惜朝一声冷笑，“你要这么说我就没办法了，我顾惜朝自认对戚少商可是尽心尽力。你当我愿意看他进医院吗，现在好了，这就是你们顺他的意的结果。”

语罢顾惜朝再不看她，进了卧室给戚少商收拾衣物。阮明正却仍旧跟在后面，不依不饶的追问：“顾惜朝，你最后那句话什么意思？”

“你觉得什么意思就是什么意思，我现在没空跟你辩驳。”边说着边从衣柜里继续找衣服。

“你是怪我不该让大当家的出院。”

顾惜朝不吭声，继续收拾，却令阮明正更为恼火。

“顾惜朝，你根本什么都不知道，凭什么这样指责我！”

这句话正中顾惜朝死穴，对，他就是什么都不知道，那个只属于戚少商和阮明正的秘密，那个戚少商打死都不愿意在医院留宿的秘密，它就像一道墙将顾惜朝隔绝在外面。此刻被阮明正如此明了的说出来，无疑是火上浇油。

顾惜朝猛的拍上衣柜，心中的怒火眼看就要爆发出来，却突然想到了什么强行令自己冷静下来。然后缓缓转过身，露出莫测的笑容，一字一句反问：“你说我什么都不知道？”

“哼！”阮明正似是觉得自己占了上风，昂起头一声冷哼。

“你是觉得我之前不知道，现在也不会知道么？”

瞬间阮明正瞪大了眼睛，一脸不敢置信的望着顾惜朝。难道，难道……

“不，不可能！大当家的，大当家的不可能轻易的就把这事告诉别人！”

“是吗？”顾惜朝嘴角翘得更盛，“信不信由你，反正大当家的现在医院躺着，你要不信就去问他。不过我可不认为现在是你见他的好时机。”

“你――什么意思？”阮明正的目光动摇起来。

顾惜朝自然不会看漏这一点，心里的胜算又大了些。

“大当家的为什么不让你照顾，你会不明白？”

一句话说得极其轻描淡写，却让阮明正白了整张脸。身体无意识的晃了晃，靠在门框上。

怎么会不明白，反倒是太明白了，所以才会如此伤心。果然在医院时问的那句话，大当家的听到了……

只是，始终相信自己多少还是有些特别的，共同的过往，分享同一个秘密，所以才一大早的赶来，想要说些什么。

阮明正不想承认自己其实在害怕，她总觉得如果不早点说清楚，放任大当家和顾惜朝两人在一起，时间长了，有些东西一定会变的。

可现在看来，仍是迟了……又或者，从这两人相遇的瞬间，已经改变了……

时至今日，她仍然清楚的记得当日在迎新会上第一次见到顾惜朝的情景。顾惜朝和戚少商，并肩而立的两人，明明风格是那么的不同，却仿佛被什么无形的东西牵引着、联系着。

之后的种种更是令这个认知更加明显，尤其是昨天，她看着戚少商打电话，没用多少时间，顾惜朝就出现在他们面前。老八喝醉酒透露的地址？真是笑话！顾惜朝会和老八喝酒吗？更何况，会回答那个问题的顾惜朝本身就很可疑吧。什么时候顾惜朝会这么老实的回答她的问题了？哧哼一声，扭头不理不睬，才是他顾惜朝的风格吧。再加上当时戚少商求救似的那一眼……

这两人一定有什么其他人不知道的联系，只有顾惜朝，戚少商待他已经远远超过了对待兄弟该有的尺度，硬要找个词来形容的话――“同类”……

阮明正从沉思中拾回神识，抬眼仔细的看向顾惜朝。无可挑剔的精致五官，嘴角带着嘲讽的弧度，目光戏谑却难测。这个人高傲不可一世，尖锐得光芒耀眼，但是再细看下去，却再也看不出什么来。

仿佛一眼就能看透，但是多看几眼之后，却越看越不确定，他的这种感觉和戚少商一模一样。

阮明正别开脸，不再去看顾惜朝。

过了好一会儿，阮明正才慢慢收拾了一下失败的心情，重新开口说道：“既然大当家的都告诉你了，我也没什么说的了，你好好照顾他。卷哥的死对他打击很大，这么多年了他都没办法渡过这个难关，如今他既然把这件事告诉了你，我想你在他心里还是很有分量的，你多劝劝他，帮他放下这个心结。”

卷哥？戚少商不愿住院是因为一个男人？这么多年都放不下，看样子这个人对戚少商很重要。

越琢磨这名字，顾惜朝越觉得这名字像根刺，哽在喉咙里，刺在心里。不过，那个人已经死了，虽说活人永远争不过死人，但同样的死人也永远不可能再和戚少商有个什么了。

这么一想，顾惜朝心里舒坦了不少。只是表面上，他仍然是那副高高在上的神情，听着阮明正的话，不在意的点了点头，难得的附和了阮明正一次。

阮明正也懒得计较这些，她不待见顾惜朝，正如同顾惜朝也不待见她一般，但是她相信，只要涉及到戚少商，顾惜朝绝不会乱来。

“大当家的现在怎么样？”仿佛失去了所有力气一般，阮明正无力的靠在门框上，问道。

“都处理好了，没什么事了，现在医院睡着呢，我跟他说了，这次一定要住院，再这么放任下去可不好。”

“恩，”阮明正有气无力的应了一声，“也对，枪伤很麻烦的……”

顾惜朝看得出来对手已经失去了斗志，于是转身继续收拾衣物，一边似是随口的问道：“你要不要待会跟我一起去医院看看他？”

阮明正浑身一震，低垂了头，低声答道：“不了，既然没什么事了就让他好好休息吧。大当家的昨天不还说了嘛，他要好好放个大假。我还是看看社团这边有什么需要帮忙的，凶手还没找到，有桥那烂摊子也是没完没了。”

“哦，那好吧。”

“卡啦”一声，行李箱锁好，顾惜朝提着箱子转身过去，“我现在去医院，你还有什么话要我带给他的？”

阮明正摇摇头，“好好照顾他。”

“那是自然。”


   



						第22章 第 22 章
意识仿佛脱离了身体，漂浮在虚空之中，晃荡且无力，无法自主。黑暗中偶尔会出现一丝亮光，有人影飘过，却在下一个瞬间被周遭的黑暗包围吞噬。也会有一些声音传来，却总也辨不清来源。

戚少商？七弦武声主少商？好，从今天开始，你戚少商就是我雷卷的弟弟……

你考进警校了？你决定好了吗？既然走上这条路就不能反悔哦……

小老幺，我要离开一段时间，你要好好照顾自己啊，无论发生什么事……

再见……

“卷哥――――――”

戚少商猛的睁开眼从床上弹坐起来，却在下一秒被右臂传来的尖锐疼痛感逼着倒了回去。

“好痛……”

疼痛迷糊了视线，一阵头晕目眩，待到视野慢慢清楚之后，戚少商才开始打量起四周来。这一看，心脏便像是被人紧紧攥住了似的。

窗外一片黑暗，只凭着一星半点的月色能看到模糊的树影，风一吹，沙沙作响，厚重的树叶随着响声有节奏的摆动着，仿佛有了生命，叶与叶重叠的暗处仿佛藏了什么东西，在黑暗中冷冷的监视着屋内。

而室内虽有灯光照耀着，却是一片茫白，白色的墙面，白色的被褥床单，白色的窗帘，到处都是白色，没有一丝人气，和着鼻间医院独特的味道，令戚少商整个人仿佛堕入冰窖中，寒冷而绝望。

为什么会在医院？难怪会做那样的梦……

戚少商没心思多想下去，挣扎着从床上坐起来，他一刻也不想多待在这里，必须赶紧离开。这里，这种感觉实在令他窒息。

正在这时，房门被打开，戚少商听着声音抬头一看，正是顾惜朝。

顾惜朝看到他醒来，先是一愣，随后是一阵欢喜，可在看到戚少商已经着地的两只脚之后，欢喜的感觉瞬间被怒火代替。

还不等他开口，那边的戚少商却已经耐不住性子的质问道：“顾惜朝，我为什么会在这里？我要出院，我不要留在这里！”

一边说着一边摇摇晃晃的站了起来。

顾惜朝冷眼看着，慢慢走过去，到了戚少商面前，静静的盯了他几秒，然后伸手轻轻一推，戚少商就像断了线的木偶，无力的倒回到床上。

倒下去的冲击碰到了伤口，戚少商又是一阵钻心的疼。

“就你这样还想出院？”

冰冷无机质的声音传入戚少商耳中，令他浑身一震，诧异的抬头看去只见顾惜朝冷着一张脸，眼中跳跃着阴寒的火光。

从未见过这样的顾惜朝，戚少商认识的顾惜朝虽然高傲，不喜和人亲近，那也顶多属于性格原因，不像此刻眼前这人，仿佛一把被地狱之火淬炼过的利剑，散发着逼人的寒意，竟在这夏日的夜晚让戚少商有了身处严冬的错觉。

“你发什么神经！”

换了平日，戚少商定不会这样和顾惜朝说话，但这里是医院，是戚少商最讨厌，最讨厌的医院。

“我发神经？”顾惜朝嘴角一扬，居然笑得异常灿烂，只是这笑容看在戚少商眼中竟有种不寒而栗的感觉。

“你伤口感染昏迷三天，我就足足担心了三天。阮明正他们来了又走，走了又来，看到你没醒，个个都是一副恨不得杀了我的样子。”

说到这儿，顾惜朝停了下来，似是觉得这话说得矫情，但自己却又真真实实被那些人的行为伤害，不，应该说是被自己真的足足担心了三天的事实震撼到，笑容竟变得有些苦涩的继续说道：“这些也就算了，是我没遵守承诺怨不得他人，可你呢，一睡醒就跟我闹着要出院，你这样糟践自己，还不如当初不要救我，让我躺医院得了，至少我心里舒服点。”

说完顾惜朝转身走到一旁这几天陪护的躺椅上坐下，扭头看向窗外。

这下轮到戚少商沉默了。他坐在床上看着几步之外的顾惜朝，最简单的白衬衣、黑西裤，还是一贯的打扮，再仔细看却能发现衣服裤子上到处都是皱褶，想想刚才冲他发火的顾惜朝的脸，好像还有黑眼圈，嘴角也显出了青色。

他也很辛苦呢……

戚少商心里顿时无比愧疚，他低下头，轻轻说道：“对不起，我知道这几天你也很辛苦。但是，我真的，”说到这儿，戚少商抬起头，睁大了眼睛的望着那个背对自己的男人，“我真的没办法适应医院，这里，这里……”

声音渐渐低了下去，戚少商想起刚才做的那个梦，很多年都没有梦到卷哥了，那种仿佛天都塌下来的恐慌和无助……

顾惜朝听着身后戚少商的解释，眼中的怒火渐渐被另一种情绪替代。卷哥……那个卷哥就真的这么重要吗，重要到即使过了这么多年还能让戚少商放不下？

“你这么怕医院，是因为你的卷哥么？”顾惜朝一边转身，一边缓缓说出那个名字。不意外的，戚少商的脸上出现了震惊的表情。

多久了，多久没有从旁人口中听到那个名字？可为什么顾惜朝会知道卷哥的事？

“你，你是如何，如何知道卷哥的？”

戚少商仅仅是太震惊了，然而这句话在顾惜朝听来却有了另外一层意思。

“……那你又是如何知道晚晴的？”

这两件事有关系吗？戚少商露出不解的神情，但是当他再仔细看了看顾惜朝之后，终于明白了顾惜朝的意思。

顾惜朝认为自己刚才的那句话是在质问他，在自己“偷偷调查过晚晴”之后，自己居然还“恶人先告状”的质问他……

望着顾惜朝理直气壮逼过来的目光，戚少商竟觉得有些想发笑，而他也确实真的笑了出来，但他只敢低下头，偷偷的笑着。

“你笑什么？”眼尖的顾惜朝没有看漏戚少商那微扬的嘴角，虽然被细碎的刘海挡住了大半，但戚少商整个人的感觉跟刚醒来那会儿已经有了很大的变化。应该很欢喜这种变化的，但是如果这种变化是基于对自己的讽刺，那就成了十足的挑衅。

看着顾惜朝的脸色越来越阴沉，甚至带了些怨毒，戚少商越发想笑了。他该怎么解释？顾惜朝的多疑他是知道的，确切一点的说，顾惜朝不相信任何人。这些戚少商都很理解，只是看多了，他常想这顾惜朝是不是有那么一点被害妄想啊，好像天下人都欠了他似的。

欠了他的？也许，真的是欠了他的……突然戚少商想到了什么，然后收敛了笑容。

“你怎么不说话了？”顾惜朝整个身子已经转过来正对戚少商，两人一个坐在床边，一个坐在几步之外的躺椅上，静静对视。

“晚晴的事，我确实调查过。”戚少商淡淡的开口说道。

戚少商承认得这么干脆，倒让顾惜朝有些不知所措。戚少商的目光太纯粹且平静，没有一般人做一件事时该有的那种目的性或者说是“动机”，仿佛他做了就是做了，没有为什么。但是顾惜朝仍然还是问了那三个字。

“为什么？”

“为什么啊~~~”戚少商歪着头想了想，不甚确定的答道：“就是想知道吧……”

那你为什么不直接问我？顾惜朝刚想这么反驳，但是话到嘴边又咽了回去，如果戚少商真问了，自己就会如实回答吗？不，一定不会。就像当初他们重逢之后，在初遇的那个酒吧二楼，戚少商曾经问过自己的，而那个时候自己并没有如实回答那些问题，反而用了一个又一个反问句将问题扔回给戚少商。

戚少商是已经猜到这一切，才会选择私下调查而不是直接问自己吧。

虽然情有可原，但仍然没有办法坦然接受。可既然已经无法挽回什么，那么总不能让自己吃亏，顾惜朝抱着这样的心思说道：“既然你知道了我的秘密，那我也要知道你的秘密！” 

“我的秘密？”戚少商眨眨眼。

“卷哥！你的那个卷哥！”

听着顾惜朝故意在“你的“二字上加重音，再看他一副“不达目的，誓不罢休”的决绝样子，戚少商有种想要翻白眼的冲动。

你是小孩子吗，什么叫“既然你知道了我的秘密，那我也要知道你的秘密” ……可是对着顾惜朝，戚少商不仅没有说出来，反而开始考虑接受这个提议。

“你先告诉我，你是如何知道卷哥的？”

“……你是怎么知道晚晴的，我就是怎么知道你的卷哥的。”

戚少商微微眯了眯眼睛，仔细在顾惜朝的脸上巡视一番。自己是如何知道晚晴的……应该说是红袍调查之后告诉自己的，但是这件事不能让顾惜朝知道。所以顾惜朝的意思是，他也是通过调查知道卷哥的吗？

不，他可以通过调查知道卷哥的存在，但一定不是通过调查知道“自己不愿住院是因为卷哥”这个事实。

知道这其中联系的，除了自己，就只有那两个人。不是她，就只能是她了……

但是她会告诉顾惜朝吗？这两人从来就没看对眼过，要她主动相告是不可能的，那么唯一剩下的，就是顾惜朝用了什么手段让她说出来了。

不会是武力，大家都在社团混，顾惜朝再怎么胡来不会冒这个险，况且这个秘密也不值得他这么做。那么，非武力就是智取了。凭着顾惜朝的心思才能，要从她口中套个话也不是办不到……

所以，顾惜朝早就有了打探这个秘密的心思，只是一直没有机会实现，而现在，他在保不住晚晴的事情之后，决定用晚晴来交换这个秘密。这个买卖怎么看都是自己吃亏，他怎么肯定自己愿意做这个交易？

当然因为对象是你戚少商！顾惜朝同样在打量着戚少商。当他看到戚少商皱起了眉头便知道对方心里在想什么。

这是一项不公平的交易，换了任何人顾惜朝都不会说出这句话，但如果是戚少商，顾惜朝就有十成的把握对方会同意。 

说不清什么原因，只能说戚少商就是这样一个人，凭感觉倾心相交，他握有你的秘密，便也让你握有他的秘密，不会让你感觉他会背叛你，同样的也不在乎你是否会背叛他。因为他相信只要以诚相待，没有人成不了朋友。

不知道该说他天真，还是傻气。但不能否认，正是他身上这种气息，吸引着无数兄弟为他卖命，可也正因为这个，在某些人眼中，他就成了极端危险的人物。

到底该怎么做呢……

两人各自打量着对方，又各自想着自己的心思，一时间屋内竟安静得连根针掉地上都听得见，直到窗外树叶沙沙作响，才终于唤回了两人的神智。

“你，一晚上提到卷哥都是说’你的卷哥’，其实你并不知道他的名字吧。”戚少商淡淡的开口打破了这片沉默。

顾惜朝一愣，有些别扭的抿了抿嘴唇。他虽然暗示戚少商自己是通过调查知道这个人的，但是从阮红袍口中套出这个名字到现在，他一直都在医院照顾着戚少商，根本没有时间处理这件事。

果然，戚少商远比阮红袍难对付。好在，看戚少商的样子是准备告诉自己了，这么一想，顾惜朝也不别扭了，一副“是啊，我是不知道”的嚣张样子。

戚少商无奈的横了他一眼，然后开始了漫长的叙事。

“卷哥，原名雷卷，户口本上他是我哥哥，实际上他对我如兄如父，我是他养大的。”

“你们是兄弟？”

“不，我们不是血缘上的那种兄弟。我是孤儿，他把我带走，然后把我养大。”

顾惜朝露出惊讶的神情，戚少商是孤儿？他原以为戚少商最多也就是父母早亡，然后误上歧途，变成了黑社会，却原来戚少商和他一样都是孤儿？

“你那是什么表情，我是孤儿至于让你这么惊讶吗？”

“……不，我是觉得你的性格不像孤儿院的。”

“恩，是不像，你这种才是。”

“戚少商你――”

“你干嘛，站起来想揍我啊，那我可就不说了。”

不得已，愤怒的顾惜朝只好又坐下来，听他继续。

“我不知道他为什么要领养我，一个大男人，又没结婚的，养个孩子多奇怪啊。”

也许他是变态！顾惜朝在心里腹诽道。

“啊，啊，你刚才在说卷哥坏话吧！”戚少商手指着顾惜朝大叫。

顾惜朝不想跟他胡搅蛮缠，没吭声。戚少商闹了一会儿觉得没意思只有作罢。

他叹了一口气，有些好笑的继续说道：“其实我当初也挺怀疑的，可是相处了一段日子发现他人真的很好，就是不爱说话，也没什么其他企图的样子，我也就放心跟他一起生活了。”

“你也不怕他那是欲擒故纵，故意让你放下戒心，另寻机会。”顾惜朝酸溜溜的插了一句。

“啊，这我倒真没想过耶~”戚少商摸了摸下巴，“的确是有这个可能，想当初我也是水灵灵的美少年一枚啊~”

“……”

戚少商故意朝他笑了笑，然后继续说道：“我们一起生活了十年，他供我念书，教我做人，我原本以为这样的日子会一直持续下去的……”

说到这儿，戚少商的声音陡然低了下去，目光飘向窗外，飘到遥远的过去，飘到那个改变他一生的夜晚。

“然后有一天，他告诉我他要离开一段时间，我当时也没在意，不想再见到他居然是在医院。他被白布掩着，已经没有了呼吸。一切都发生的那么突然，我连一点准备都没有。我在医院待了整整一晚，跟他说话，幻想着他能突然回我那么一句，哪怕只是最简单的一个‘嗯’都行，可是什么都没发生。直到天亮，医院的人把我从他身边拖走，我看着他被火化，那么大一个人最后就只剩这么点骨灰，”戚少商用手比划了一下大小，最后苦笑着总结：“从那以后我就不喜欢医院，更讨厌在医院过夜。”

戚少商没有很特意说的多么伤春悲秋，甚至可以算得上平静，然而在顾惜朝听来却是如此的感同身受。

生命里最重要的那个人，突然离开，留下自己一个人在原地，茫然，悔恨，无处发泄的狂躁……

所以自己选择了这条路，那么，戚少商呢？

顾惜朝有意识的看了一眼床上那人，似是感受到了对方的疑问，戚少商的目光也回到顾惜朝身上，释然的笑了笑，说道：“我和你有那么一点不一样，卷哥已经不在了，不论我做什么他都不可能再活过来。”

“！”顾惜朝心中一震，眼中精光一闪，瞬间又黯淡了下去。戚少商的意思，他明白。雷卷死了，但晚晴还活着。戚少商挽回不了，但他顾惜朝还可以。

和戚少商相比，也许自己还算是有那么一点幸运？顾惜朝低下头，心里一阵苦涩。

埋藏多年的秘密终于说了出来，戚少商顿时觉得心里舒坦不少，就连窗外沙沙作响的树叶声也比刚才悦耳了许多。夏风徐徐拂过脸庞，拂进心里抚平那最后一道苦褶。

戚少商深深的吸了一口气，然后慢慢吐出来，他起身走到顾惜朝身边，眼睛看着窗外，左手却搭上顾惜朝的肩膀，有力道的揉了揉，说道：“你真的该去看看晚晴小姐……”

从戚少商揉捏的地方不断传来温暖的热度，只属于戚少商的那个温度，顾惜朝仍旧低着头，微卷的短发遮住了他的眼睛，让人看不清他的表情。放在膝盖上的手指轻轻弹了弹，终是没有抬起附上戚少商的手。

“嗯……”顾惜朝轻轻答道。


   



						第23章 第 23 章
“所以你在我昏迷的时候来看过我？！”酒吧里，傅晚晴睁大了眼睛，一脸惊讶的看着顾惜朝。

“呃……”顾惜朝从回忆中清醒过来，抬头看了回去，然后愣在了那里。

晚晴的脸上充满了不可置信和掩饰不住的从心底溢出的喜悦感，那一瞬间，这片角落仿佛因此而变得明亮。

在顾惜朝还没来得及明白晚晴的反应为何如此之大时，就听见对方继续说道：“我醒来时问过铁手，为什么没看见你，他说从我昏迷到醒来，你一直也没出现过。”

说到这儿，晚晴有些羞涩的低下头，“现在我知道了，你来看过我，可能是你们没碰上，所以他不知道吧。我曾经还为此埋怨过你，我真是……”

晚晴重新抬头，冲顾惜朝尴尬的笑了笑。

一时间，两人曾经相处的时光如同一帧帧画面在顾惜朝脑中放映起来，他曾经牵着她的手在学校的小树林里散步，他曾经在期末考的时候帮她补习……每一幅画面都是那么甜蜜温馨，只是如今想来，却是酸涩无比。

顾惜朝张张嘴，开口说的却是另一个话题。

“晚晴，今天真的很晚了，我还是送你回家吧……”

“可是……”在顾惜朝张嘴的时候，傅晚晴的眼睛小小的亮了一下，可是在听到他说的话之后，那小撮明亮的火光瞬间熄灭，脸上露出失望的表情。

“我送你，这么晚，我不放心。”说完顾惜朝起身，拿起搭在沙发背上的西装外套，低头看着她。

可是这次傅晚晴并没有如他所愿，仍旧坐在那里，仰着头，很认真的看着。

“你就这么想我走吗？”笑容散去，只剩的一脸莫测的神色，“我醒来的这整整一年，你一次也没来看过我。我问过铁手很多遍，他都不肯告诉我，这一次好不容易他松了口我才能找到你，可你却不断的想要赶走我，”越说，傅晚晴越觉得委屈，低下头咬着下嘴唇，继续道：“就算，就算你不爱我了，我也没怪你什么啊，就当是个普通朋友，聊一聊，也不要紧吧。”

顾惜朝听着这话，心中狠狠一紧。身体本能的微微颤动了一下，刚想要俯身摸摸她的头，却被几道充满恶意的视线止住了动作。顾惜朝顺着感觉转头一看，酒吧另一边的角落里，几个人影歪歪斜斜的靠着沙发，脚搁在矮桌上，一边喝着酒，一边私语着，可视线却从未离开过自己这边。

顾惜朝盯着那几人看了几秒，确定他们是冲着自己来的，心里顿时不安起来。他迅速穿好外套，强拉着傅晚晴起来，加大了力度却又不至于让晚晴感到痛的拉着她快步往外走。

就在同时，那几人也迅速起身跟在了后面。

顾惜朝更加加快了步子，毫不客气的推开挡在面前的其他客人，拽着傅晚晴迅速移动。

傅晚晴没有注意到异常，在她看来眼前这个拉着她不管不顾往前冲的人其实只想快点打发掉自己。心里的怨气顿时大把大把的冒出来，她使劲挣扎，可只换来顾惜朝更强的禁锢。

两人一出酒吧，顾惜朝就在街边拦下一辆出租车，直到这时他才松了手。傅晚晴看着顾惜朝绅士般的拉开车门，她看着那双漂亮的凤眼，曾经那眼在看着她时充满了柔情蜜意，可现在除了公式化的平静和冰冷，什么也不剩。

已经不是五年前的那个顾惜朝了，仔细看看这张脸，属于男人的深刻沉稳替代了青少年的圆润青涩，整个人看上去就像一把利剑，一把失了剑鞘的利剑。

五年啊……在自己沉睡的这五年，顾惜朝又是如何度过的，在黑暗中蛰伏，一边警惕着别人的算计，又一边寻找着机会算计别人。就像走在深谷中悬吊的钢丝，稍有不慎便会堕入万丈深渊。

只有自己还停留在五年前，妄想着对方不曾改变……

“晚晴，上车吧。”顾惜朝打断她的凝视，开口说道。

“……铁手，向我求婚了……”突然，傅晚晴扔出这句话，像一颗重磅炸弹在顾惜朝脑中炸开，一片空白。

傅晚晴的目光一直没有离开过顾惜朝的脸，她仔细辨认着对方脸上每一寸肌肉的移动，有那么一刹那，她看到顾惜朝露出惊讶的表情，但也仅仅是那么一刹那，下一刻，顾惜朝就整顿精神冲她笑了。

“恭喜！”顾惜朝轻轻的说道。

“……你是真心的吗？”

“当然！”没有一丝犹豫，顾惜朝回答得如此肯定和迅速，傅晚晴终于失望了。

“惜――”

“上车吧。”顾惜朝做了个“请”的姿势。

晚晴缓缓的闭上嘴，最后深深的看了他一眼，转身上车。车门关上的一刹那切断了两人之间最后的一丝联系，顾惜朝知道，傅晚晴也知道，从这一秒开始，曾经的爱恋誓言将永远成为过去，他们将开始各自的生活，再无交集。

看着出租车缓缓驶离，最终消失在视野之内，顾惜朝才重重的松了一口气。他转身看着已经在他身后站了半边的那几人，扬了扬眉的笑说道：“辛苦各位等了我这么半天，那么，各位想去哪里解决呢？”

其中一个貌似头儿的人歪了歪脑袋，示意街对面的一条小巷，顾惜朝耸耸肩然后跟着他们走了进去。

拳头击中肉体的确实感，骨头折断的清脆声，还有浓稠的鲜血，最原始、最暴力，同时也最容易令人兴奋，仿佛做爱一般，血脉喷张，心跳加速。除了破坏，不做他想，却不知道是破坏的是他人，还是自己。

顾惜朝最后用力挥出一拳，看着对方重重倒在地上再也没起来。刚才的喧嚣吵杂仿佛是幻觉，此刻这条黑暗的小巷里安静得只剩下众人的喘气声。

顾惜朝脱力的沿着墙壁慢慢滑坐到地上，看着地上已然昏迷的那几人。这几个人，他见过，在社团的时候。他们是戚少商堂口的小弟，很久以前他跟着戚少商巡视新人的时候，他看着这帮还是孩子的家伙，用无比狂热的目光盯着戚少商，仿佛戚少商就是他们的神，是他们的信仰。

那个时候戚少商还私下开玩笑的跟他抱怨，说现在的孩子怎么都不好好学习，混什么社团，搞得他的手下越来越多，他也越来越忙。

没想到啊，没几年那些个孩子已经成长到能把他肋骨打断的地步了……

顾惜朝苦笑了一声，轻轻压了压腹部，立刻痛得倒吸一口凉气。他淬了一口血水，从怀里掏出一盒烟，抽出一根放进嘴里点燃，望着眼前那细小的火光，顾惜朝深深了吸了一口，又缓缓吐出来。

他们为什么找他，顾惜朝心里清楚。一年前蔡京倒台了，根本原因是更早之前戚少商的失势，在道上人缘超好的戚少商怎么会突然失势，各中原因没有多少人知道，但是可以肯定的是戚少商的失势并非大家所乐见，导致之后接替戚少商的顾惜朝就成了众人猜疑的对象。谣言四散，版本各异，再加上之后顾惜朝的所作所为，拼拼凑凑也和事实相差无几了。

顾惜朝瞄了一眼地上的家伙，他们不是第一批帮戚少商“报仇”的，大概也不会是最后一批。这一年里，这种事情，顾惜朝不知道遇到了多少次，早已习以为常，难得的是这几个家伙没有为难晚晴……

晚晴……

铁手，向我求婚了……

真好，终于了却了一桩心事，有铁手照顾她，她会很幸福吧……恩，一定会很幸福的，他们两人原本就有情，自己才是多余的那个……

所以你在我昏迷的时候来看过我……

晚晴，其实，其实我还是没有去看你，一直一直都没有真正的去看过你……


   



						第24章 番外：傅晚晴日记
XXXX年XX月XX日

这将是我前半段人生的最后一篇日记，明天我将成为别人的新娘，成为一个妻子，也许日后还会成为一个母亲，但再也不会是独自一人的“女孩”，所以我要在这最后只属于我一个人的夜晚，用文字记下我前半段的人生，不是为了铭记，恰恰相反，当我能心情气和的将过去那些写出来，我才能放下，才能毫无负担的在明天走向我的未来。

我叫傅晚晴，我没有关于我母亲的记忆，对父亲的记忆也不是很多。我和他没有在一起生活，我是由保姆阿姨带大的，然后在我读初中时，阿姨也去世了，我开始了一个人的生活。

父亲每个月都会寄一大笔生活费给我，一年也会偶尔来看我几次，我们没有多少时间相处，但我知道他仍然是爱我的。他将我隔绝在他的生活之外，只是为了保护我。他从来没说过他的工作，但我依稀能感受到那并不是什么好事，可他是我的父亲，我无法恨他。我不能帮他什么，那就只能顺着他的愿望开心生活。

我也真得很开心，虽然我的家庭很特殊，但是同学们、老师们都对我很好，然后到了高中，我遇到了我人生中第一个爱的男人，恩~当时他还是个大男孩。

他叫铁游夏，也就是日后警界无人不知无人不晓的四大名捕的“铁手”，但是那个时候他还只是一个严肃认真、不爱玩笑的男生。

他是我们学校附近一所大学的学生，那天放学我和几个女孩子被一群小混混缠住，是他路过救的我们。为了感谢他，旁边几个女孩子决定请他吃饭，大概也是想顺便认识他吧。

可是刚才那个英勇无敌打跑小混混的“英雄”居然立刻红了脸，结结巴巴应付了几句就落跑了。我那几个同学一脸失望，我看着他跑开的背影只觉得这个男生真的好害羞……

第二次见到他是在那之后的两个星期，那天下大雨，我撑着伞回家时突然看到路边有个人蹲在那儿，把衣服拉高遮在头上，不知道在做什么。

原以为是什么可疑份子，所以我加快了脚步，直到我走过去了几步再回头看时才发现居然是他。他蹲在那里，身下护着一个小箱子，大雨中模糊能听到几声猫叫。我好奇的走过去俯下身把伞遮过去，他困惑的抬起头看过来。

那是我第一次看清他的样子，上一次他顾着打斗，而我有些慌乱，所以一直没看清楚，这一次他就在我面前，一张脸算不上多么英俊出众却是端端正正，看着就让人觉得正气。

他看着我从困惑到惊讶，看样子是认出我了，然后尴尬的笑了笑。这时从箱子里传出一声很轻很轻的“喵~”让我和他同时看过去，一个圆圆的白色小脑袋冒出来，一双大大的绿色眼睛好奇的看着我们两人。

那是一只小猫，大概刚满月的样子，装在箱子里被人丢在路边。雨很大，箱子已经湿了，软软的箱口敞开，雨水顺势打了进去。

“怎么办，学校宿舍不能养动物，可是放着不管小家伙肯定会死的……”他继续蹲着，很是苦恼。

“我来养吧，我家可以养。”

那个时候，我没多想就说出了这句话，他听着惊讶的回头看着我，不确定的问道：“真的么？你家可以养么？”

我笑着点点头，反正我是一个人住，多个小猫陪伴我也挺好的。

他也笑了，然后他把小猫抱出来裹在衣服里，我撑着伞，我们两人一猫共着一把伞来到我家门口。

我开门，收伞，转身请他进来。他站在门口，皱了皱眉，轻轻摇了摇头，然后把小猫捧出来递给我，说他就不进去了。

“没关系，我一个人住。”以为他是怕见到我父母尴尬，所以我说了这句话。谁知话刚说完，他的眉头皱得更紧，甚至有些生气的样子。

“你怎么可以这么没有防备心，一个人住还把我这个陌生人往家里领！”

我一下愣住了，看着他责备的目光，我突然醒悟过来，原来他是在担心我。阿姨去世之后，虽然我也有同学老师的陪伴，但是这样被人关心却是许久没有的事了。顿时眼中一热，我低下头去。

大概是觉得刚才语气太凶了，他看到我低下头，有些慌乱的解释道：“对，对不起，我不是故意要凶你的。我只是，我只是……”

听着他语无伦次的说着话，我一点一点平静下来，然后有些好笑的抬头说道：“我没有生气，你说的对，是我太不小心了。”

看到我微笑，他松了一口气，然后想了想换了种方式的继续说道：“你一个女孩子一定要注意这些的，万一出了事就后悔莫及了。”

“可是你救过我，你不是陌生人啊。”虽然知道他说的对，可是我还是决定逗一逗这个严肃认真的男孩。

“我救过你我就不是坏人吗？知人知面不知心啊。”

他越说越严肃，甚至有些训诫我的意味了。我看着他站在我家门口，像老师一样BALABALA不停的说着，而我只是站在一边，微笑的安静的听。

说了一会儿，发现我完全没有反应，他有些泄气的咕噜道：“你到底有没有听啊，这些很重要的……”

看到他那个样子，我轻轻的笑出声来，他被我笑得满脸通红，眼神都带了点怨念。我艰难的忍住笑意，问道：“那坏人先生，你到底要不要进来啊，雨都打进屋里了，小猫也饿了。”

仿佛是为了配合我，怀中的小猫果然伸头叫了一声。

他尴尬的看看我，又看看我怀里的小家伙，仿佛是认命一般的叹了一口气，跟着我进了屋。

他很规矩，没有到处看。我们一起给小猫搭了一个临时的窝，还热了一些牛奶给它。等忙完了，我才得空给他倒了一杯水。

他犹豫了一下才接过去，我们一边看着小猫小口小口的添着牛奶一边聊着天。

我知道了他的名字，知道他是附近那所大学的大二学生，他也知道了我的名字，知道我母亲早逝，现在一个人住。当然，在我介绍自己的时候，他又忍不住告诫了我一番，说这些东西不应该随便跟一个陌生人讲。

他越是这样，我越是忍不住想告诉他。现在想来，那个时候我确实是太没戒心了，如果他不是正人君子，如果他真是心怀叵测，那我一定会很惨。可我就是想相信他，没有原因。感谢上天，他不是坏人，还是一个非常非常好的好人。

我们聊了一会儿，后来雨停了，他说他要回学校了，我虽然有些不舍却也不再留他。我不希望他觉得我是一个很顺便的女孩。

临走的时候他犹豫了一下，问我他可不可以偶尔来看看小猫，我自然是乐意的。然后偶尔变成了经常，我和他就那么顺其自然的走到了一块。

那段时间真的是快乐得无法形容，他善良、正直、富有爱心，虽然有时候太过于固执而不知变通，但我觉得这也是他的可爱之处。可是我没有想到，正是他的这个“可爱之处”，导致了日后我和他的分手。

他大四毕业那年没有像其他人那样去找工作，而是报考了警校。当我得知这个消息的时候心里就“咯噔”了一下，我的父亲大概不会喜欢自己女儿的男朋友是个警察。

可他是那么的志在必得，我不忍心他放弃，而且撇开父亲的原因，我自己也是很喜欢警察这个职业的，在我还没察觉父亲工作性质的时候，我也曾经想要当一名风姿飒飒的女警花。我安慰自己，不要紧，父亲那边我会去劝说的，等我高考完，等我考上了和他一样的学校，我就去劝说我的父亲。

那一年，他忙着他的事业，我忙着我的学业，我们见面的机会越来越少，即使见面，他也总是用一副欲言又止的神情望着我。我不知道他要跟我说什么，可我隐约觉得不会是好事。但是只要他一天没有说出来，我就可以当做不知道，没有发生。

然而，自欺欺人也是有时限的。当我进入学校，度过为期一个月的军训，第一次邀请来学校看看我这个“学妹”的时候，就在学校盛传的恋爱圣地――临湖小树林里，他很平静的跟我说，他要跟我分手。

十月，秋高气爽，小树林的树叶红绿相间，阳光透过叶逢照在他脸上，我能看到他眼底深处的痛苦，但那依旧比不上其中的坚决。他，已然下定决心，这就是他过去一年来想说而没有说出口的话，他害怕影响我的学业，所以忍到现在，又或者他也不舍，挣扎到了现在。

我问：为什么。

而他回了我一句话：你父亲是傅宗书。

我有一种“果然如此”的感叹，可仍然不死心的对他说我可以去劝说我的父亲。

他看了我很久很久，然后缓慢而坚定的摇了摇头，他说：没有用，只要我父亲还是那个傅宗书便一切皆是枉然。傅宗书必须为他曾经做过的，现在正在做的，将来可能会做的那些事情，付出代价。而他不希望我夹在中间，心伤。

风吹过树叶，拂过湖面，我看见湖中粼粼的波光，像碎钻一样耀人眼。我从来没想过最先放弃的人会是他，我甚至都还没有去劝说我的父亲，而他就已经做出了决定。从傅宗书做错第一件事开始，从他当上警察开始，他和他就注定势不两立。而我是傅宗书的女儿，即便我从未参与过那些活动，我仍然是那个傅宗书的女儿，无法改变的事实。

他不想我以后心伤，却不知此刻他最伤我心。他不是不爱我，而是不能爱我，他用近一年的时间来做这个决定，却不给我哪怕一天的时间来挽救我们的爱情。

铁游夏，你是个懦夫！！！这是我对他说的最后一句话，说完这句我便再也忍受不了的转身逃跑。

他并没有追上来，所以我只能彻底死心。我在小树林里转了一圈又一圈，然后我累了，就站在湖边仰头看着天空，眼泪默默的从眼眶里滑落，我又低头看着湖面，看着倒映在湖面中那个傻傻的自己。

好失败，我怎么这么失败……

母亲没见过面，阿姨也离开了我，父亲常年见不到面，连他也不要我了……这个世界就没有一个人是属于我的吗，来来去去这么多人，为什么没有一个人为我停留……我是不被神宠爱的孩子吗，我是不是不应该活下去……

我一边胡思乱想着，一边往湖边走过去。

就在这时从旁边窜出一个人来，猛的拉住我的手臂把我强行拽离湖边。我一个没注意往后倒，结果倒在了一个温暖的怀抱里。

“同学，年纪轻轻别想不开啊！”抱着我的人一边痛苦的呻吟了一声，一边有些无奈的说道。

“谁要你多管闲事！！”我火大的抬头瞪过去，却愣在了那里。

那是一张精致美丽的容颜，没有女孩子的柔软妩媚，一看便知是个男孩子的凌厉的美丽。

他被我一吼也是愣了一愣，然后失笑的扶我起来轻轻拍走我身上的落叶枯枝。

“不管发生什么事都不要这么轻易放弃，死亡是懦夫的行为……” 他说这些话的时候正低着头帮我整理衣服，所以我没有看见他那时的表情，现在想来，无论是他也好，铁游夏也好，初次见面说的那些话都或多或少的泄露了一点两个人的性情。只是当时的我并没有注意到。

当时听他这样说，只是更加的令我生气，我拍掉他的手，冲他吼了一句“要你管！”便转身走开。

意外的，他没生气也没继续说什么，只是安静的跟在我后面几步之外。我走，他走，我停，他也停。我生气的叫他滚开，他也只是笑了笑，继续跟着。

后来我回了宿舍，他看着我进了宿舍楼才离开。我正得意于终于甩掉了这个尾巴，却突然被室友围住纷纷问起八卦来。

那个时候我才知道，他叫顾惜朝，是我们学校法律系的大二学生，文武全才，堪称学校第一风云人物。无数学姐学妹拜倒在他的西装裤下，不过他那人好像特别不合群，女孩子虽然喜欢他，却总是莫名的不敢主动亲近。男孩子嘛，好像出于嫉妒也不怎么合得来。

我想了想下午在湖边发生的事，我不觉得他很特立独行啊，为什么会被人误解呢？我有些好奇，但是更多的却仍是难过。

室友们的问题我不想回答，我不想告诉别人我今天被人甩了，还差点自杀，然后那个顾惜朝救了我。

她们大概也看出了我的心情不好，问了几句没得到回答也都渐渐散了去。晚上我睁着眼躺床上，想着这一天发生的事情，一想到铁游夏我的心还是很痛，可我知道明天还在继续，天亮后我还得继续生活。

那个时候我还不知道，我已经遇到了我人生中第二个爱的男人，他叫顾惜朝，我们的相遇从我失恋开始。

那天之后我和顾惜朝的见面开始变得频繁，上课的路上能碰到，在教室走廊也能擦肩而过，食堂更是不用说，连打开水都能见着他。

每一次碰面他都只是笑笑，冲我点个头。我们并没有说话，他也没有表现出多么惊讶和热情，仿佛真的就是巧合。

很久以后我问他这件事，他仍旧是笑着没回答。我是从其他人口中才得知，他为了制造这个巧合尽可能的搜集我的资料，他知道我的课程安排，知道我的生活习惯，然后在一次次的失败之后，他终于摸清了我的行踪。

他不告诉我，是因为他知道要接近我，这些付出是必须的，他不认为他牺牲了很多，只要最后的结果值得。

若是一开始知道这一切，我会觉得恐怖，但是当他的身影成为我生活的一部分的时候，我只剩下感动。从来没有人会为我费尽心思到如此地步，我们碰面这么多次，他甚至都没有开口跟我说过一句话。可我已经开始期盼明天我们会在哪里偶然相遇。

爱情的种子就在这一次次的擦肩而过中悄悄种下，当我再一次看到他，犹豫着是否要上去打招呼时，他却突然走过来，轻声问我晚上有没有时间一起吃饭。

我无视耳边传来的女孩子的尖叫，只能呆呆的看着他，呆呆的点头。然后他笑了，伸手把我肩上的头发顺到耳后，轻轻的说晚上来接我。

我都不记得那天白天是怎么过的，只记得晚上在我们看完电影回来的路上，他牵着我的手突然转身说让我做他女友。

他的眼睛很亮，表情很认真，我一直以为他是胸有成竹，无所畏惧的，但是那只牵着我的手泄露了他的心情。那手微微发着抖，变得有些冰凉。

因为他的紧张，我反而轻松下来。我看了他很久，他紧张得手心冒汗，眼睛却始终没有移开。然后我点了点头，他便笑开了。如天山雪莲般纯洁无暇，孩子样的天真无邪。

交往之后，他对我更加的好。把我捧在手心里，呵护得无微不至，仿佛我是女神，连触碰都是那么的小心翼翼，千般心思万般心思的用在我身上。我不高兴，他就想尽办法让我高兴，我提出的请求他没有一次不答应的。可是除我之外，他对其他人倒真如传言一般，冷漠，高高在上，不屑一顾。

我劝过他，可他只说那些人和我不一样，不能相提并论，我想既然他能为我做这么多，那我就依他一次又如何呢。而且被他如此特殊对待，独占了他所有温柔，这种满足感的确容易让人上瘾。

我该知足的，那个时候我真的该知足的。可是后来，当我在电视上一次次看到铁游夏的时候，我心底仍然怅然无比。我总是忍不住的去想，如果我们没有分手，现在会是什么样子。

类似的情况多了，惜朝便关心的问我怎么了，那个时候我为什么不听他好好说话呢，为什么我给出了那样敷衍的回答……

我看着电视上的铁游夏，神色恍然的随口说了一句：“没什么，就是觉得警察真威风，还能上电视……”

“晚晴想当警察吗？”那个时候惜朝又问了这么一句。

我仍然没有意识到自己正在犯一个多么大的错误，我说：“想当啊，我一直就很想当陀枪师姐，可惜……”

考虑到父亲的身份，我没有坚持这个梦想――这句话我没说出来，惜朝大概是觉得再说下去我会难过，也没有继续追问。

我以为只是一次很普通的对话，却不知惜朝竟将它们酪进心底。

大学生活平凡且快乐着，转眼两年已过，惜朝就要毕业了，我万万没有想到的是，当我还想着怎么给他庆祝的时候，他居然兴高采烈的告诉我，他考进了警校。

犹如一道惊雷，我听着这个消息脑中一片空白。为什么，作为法律系的高材生，有多少知名律师事务所抢着要他，他为什么舍弃一切去投考警校？

“因为那是晚晴的梦想啊，”他笑着答道：“虽然不知道晚清为什么放弃这个梦想，但是我现在可以帮你实现它，不好吗？”

也许是我的表情太过震惊，惜朝的笑容渐渐变成了担心，他扶着我坐下，抱紧我发抖的身体。

“晚晴，晚晴，你怎么了？”

我紧紧拽着他胸前的衣服，我抬头望着他，我颤抖着声音求他放弃。可他却第一次没有直接答应我，而是追问原因。

我要怎么告诉他，我害怕他知道我是黑道老大的女儿，我不能说，我不能没有他。所以我编造了一个谎言，我告诉他，我害怕他遇到危险。

他相信了我的谎言，失笑的点点我的鼻尖，说：“不用怕，哪有那么危险。这是你的梦想，我一定帮你实现。”

我看着他坚定的眼神，无法再多说什么，说多了，他会起疑的。能拖一天便是一天吧，我怀着这样的心思安慰自己，而且他这么爱我，他一定不会像铁游夏那样抛弃我……

之后一年我过得心惊胆战，害怕着这幸福的日子突然在哪天就破灭了。可是我没想到的是，美梦破灭的原因却不是我想的那个。

那天是惜朝毕业的日子，他拿到了金哨子奖，那是只有最优秀的警校毕业生才能拿到的，给他颁奖的是铁游夏。

我没想过我们三人居然会在这种情况下相遇，我甚至不记得事情是怎么发展到那一步的，惜朝知道了我父亲的身份，知道了铁游夏和我的关系。

“所以，你是因为他是警察而爱上他，还是因为他而爱上警察这个职业？”惜朝的目光锐利如箭，穿透我的心脏。

“不，不是的……”

“不是的？”惜朝第一次在我面前露出他常给其他人看的那种表情，冰冷且不屑，却多了份痛苦，“那为什么他一出现你就神色恍然？”

这一点我没办法解释。

“你不想我做警察是因为已经有他了！”

“不是的！”

只有这点你不可以误解，我鼓起勇气想要辩解。但是铁游夏却先我一步开了口。

“晚晴只是不想你和她父亲敌对！”

只有经历过的铁游夏能明白我的顾虑，但是我并不希望他替我说出来。果不其然，他一开口，惜朝更是怒不可遏。

“关她父亲什么事？我爱的是她，又不是她父亲！”

“你知不知道他父亲是谁？！”铁游夏也怒了，“她父亲是傅宗书，是黑道，而你是警察，日后你叫晚晴怎么面对你们两个？”

“……那又怎样！”惜朝眼神冰冷而冷漠的看着他，毫不客气的回敬，“傅宗书是黑道又怎么样，这跟晚晴有什么关系？我不会因为一个陌生人就放弃晚晴，你是逃兵，不代表我也是逃兵！”

我看着惜朝坦然无谓的瞪着铁游夏，我知道这些话一定深深的伤了铁游夏的心，但是我听着这些话却异常开心。惜朝果然是不一样的……

但是我的笑容还未展开，却见惜朝一脸痛苦的看向我，他是那么难过，我甚至觉得坚强高傲的他是不是要哭出来了。

“晚晴，我不会因为你父亲是傅宗书放弃你，”他轻轻的开口，声调纠结却努力的想要平静下来，那是他最后的骄傲，“你只要说出来，我就会放弃当警察，你知道我会那么做的……”

我静静的听着，心中却越来越不安。

“可是你没有告诉我实话，你选择了谎言。你不相信我，也许……”他的目光低垂下来，淡淡的异常疲惫的呢喃道：“也许，你也从未爱过我……每次他在电视上出现的时候，你都会神情恍惚，现在我知道原因了……”

不，不是这样的!

我张嘴想要反驳，我是真的喜欢你的!可是惜朝没有给我机会说出口，他侧开头，盯着地上某一处，犹豫了一下，决绝的说道：“我想我们最好分开一段时间，彼此都好好想一下。”

说完这句，他转身离开。我又一次被人抛在身后，我想要追上去，可是身体仿佛灌了铅的动不了。铁游夏站在我身旁，他也一脸难过的看着我，我突然觉得很好笑，你为什么难过，你毁了我一次幸福，现在又来毁第二次吗？

他伸手想要安慰我却被我躲开，他张嘴似乎想要说什么，却突然手机响了。他接听了电话，然后神色巨变。估计是发生什么大事了吧，但那和我没关系。他挂断电话，踌躇了一会儿对我说，他现在有事要离开，忙完了再来看我，还有最后的三个字：对不起。

对不起……我讨厌这三个字，说了就能挽回什么了吗？

铁游夏替我拦了出租车，我才不要承他的情。我一个人走在街上，我要找到惜朝，我要告诉他我真的真的爱他。可是我却突然发现我不知道该从哪儿找起，一直以来他都在我身边，围着我转，我忙的时候，他好像也在忙，我闲的时候，他便一定在我周围。

他有朋友吗？他会在哪里消遣？还有……他的手机号是多少？我掏出手机准备给他打电话时，才发现原来我什么都不知道，关于他的一切，我过去竟然没想过要了解。因为他总是在我能看到的地方，在我伸手可及的地方……

惜朝…惜朝……你在哪里……

我在街上漫无目的的寻找，从早上到下午到天黑，到处都找不到，哪里都没有他的身影。

突然手机响起，我欣喜若狂的拿出来一看，却是铁游夏……此刻我最不想见的人就是他了，于是我挂断了电话。不到10秒，电话再次响起，还是他，继续挂断，继续响起，仿佛催命一样。

终于我忍无可忍的按下接听键，不等他讲话，我直接吼了出来。我不记得我吼了些什么，我只知道在我怒吼的同时，他也是异常急促的在说些什么。当我想要听他讲话时，不远处一道刺眼的灯光夺去了我的注意力，我转头看着那光线越来越大，直到占满我整个视野，然后身体仿佛散了架的剧痛无比，但是没有痛多长时间，我便陷入黑暗中，没有了知觉。

当我努力睁开眼的时候，只能模糊看见几个人影飘过，声音仿佛被扭曲过在耳边响起。只有几秒钟，然后我又陷入黑暗里。

就这样反反复复的醒来，睡着，不知过了多久，我终于完全睁开了眼。白色的天花板，青色的吊扇，想要转头却是浑身无力。

“要喝水吗？”耳边传来一个熟悉的声音，我愣了半天，当身体被人扶起，一个水杯抵在嘴边时，我才看到说话的人的样子，是铁游夏，但不是我熟悉的那个铁游夏。

那张脸更加端正而深刻，整个人成熟稳重了许多，扶着我的手臂结实有力。他看起来有些疲惫，但是眼睛却亮亮的，温柔的看着我。

好像哪里不对劲……我张嘴想要询问，但他却让我先喝水。

喉咙干涩难耐，我顺从了身体本能，艰难的张嘴小口小口的喝完。他细心的用毛巾擦干我漏出来的水滴，放好杯子又慢慢把我扶回到床上。

“惜朝呢……”声音细小如蚊，但在这个安静的房间里也算清晰。

他帮我掖好被角，调整了一下我头部的位置，让我好能看到他，然后轻轻握住我的手，顿了一顿的说道：“晚晴，你已经睡了五年了……”

宛如一道惊天霹雳，炸得我昏头转向，若不是他握着我的手传来的那方温度，估计我真的会晕过去。

“什，什么五年？”我极度恐慌，我只是睡了一觉，为什么，为什么说我睡了五年？！！！

握着我的手加重了些力道，试图让我冷静下来。

“别着急，我会慢慢告诉你的，你不要着急。”他反复说着这句话，仿佛在配合着我的呼吸，我竟然真的慢慢冷静下来。

“到底，到底发生了什么事？”

“你还记得什么？”

记得什么？我记得刺眼的光线，我记得我到处都找不到惜朝……

“惜朝呢？”我再次问道。

他眼底深处有什么一闪而过，可惜我来不及捕捉。

“他出任务去了，我现在联系不到他，不过我已经把你苏醒的消息Email了他，我想等他看到邮件就会来看你的，所以你不用担心。”

“……他还在生我的气吗？所以不愿来看我？”

铁游夏想了一会儿才明白我指的是什么，他摇了摇头，答道：“他已经不生你的气了，他还很内疚，你为了找他才会出车祸，他――”

“不生气了？不生气就好了……”听到这句话，我终于松了一口气，铁游夏说我出了车祸？是车祸吗？总觉得怪怪的。但是我没有力气再询问下去，浓重的睡意再次袭来，我又闭上了眼。

每次醒来铁游夏都在我身边，我问他不用做事吗，他告诉我他刚刚破了一起大案子，现在正在休长假。而惜朝的任务好像还没有完成，一直也没来看我。

“铁游夏，你老实告诉我，惜朝到底怎么了？三个月后，我终于忍不住再次问出来，“我不相信他在出任务，什么任务要花三个月的时间？而且，”我抿了抿嘴唇，下定决定的问道：“而且我父亲为什么没来看我？就算你在休长假也不可能这么天天陪我，你不是很讨厌我父亲吗，你就不怕和他碰上？”

削苹果的动作顿时止住，他慢慢抬起头看着我，眼神很是复杂。他缓缓放下小刀和苹果，好半天都没有说话，当我准备再次开口时，他才慢慢说道：“晚晴，我准备等你身体再好一点才告诉你的……”

是的，过了三个月，我的身体仍然很不好。长久的昏迷让我的身体机能衰弱到极致，无法下床行走，甚至连坐在床边都办不到。我只能继续躺在医院的病房里做康复治疗。

我的身体不好，可我的心智已经恢复了，我不是三岁小孩任他骗。

“那么，到底发生了什么事？”

他长长的叹了一口气，开始了漫长的述说。原来那不是普通的车祸，我是被我父亲连累的。我父亲和他的追随者被另一个帮派追杀，全军覆没，我也没能幸免。惜朝为了替我报仇主动请缨去做卧底……

所以，我父亲也死了，我成了真正的孤儿……而我此刻最想见的人，也不能来见我……

我当时完全懵了，根本没注意到有什么问题，现在想想，一个警察做卧底――这种事是可以随便说出来的吗？多少卧底连自己最亲的人都瞒住，铁游夏怎么会这么容易告诉我？可当时，我只沉浸在“父亲死去“的悲伤中，根本没想那么多。

后来半年我一直努力把注意力放在康复这件事上，好几次我都想再次问问惜朝的情况，但是铁游夏说他不能透漏太多给我，于是我也只好放弃。 

我放弃，因为我害怕，惜朝再怎么忙，不会抽不出一个电话的时间，可他连句口信都没有。我知道当卧底是很危险的，随时，都会有生命危险……

我专心做着康复，从站立学起，到蹒跚而行，到快步如飞。半年，过的很快也很痛苦，但是我坚持了下来，每次想放弃的时候就会看到旁边铁游夏的眼神，深邃得让我心慌。

然后，在那一天，他向我求婚了……

我得承认，没有他，我不可能再次站起来。我也得承认，半年的朝夕相处比任何甜言蜜语都有力量。可是，惜朝怎么办……

我没有接过他手里的戒指，而是鼓起勇气问他：“我要一句实话，惜朝，到底怎么了……他是不是已经……”

这一次，铁游夏没有用任何借口敷衍我，他拿着戒指的那只手紧了紧，将戒指放到桌上，然后从怀里掏出了一封信递给我。

辞职信……我心跳得很快，仿佛随时会从胸口出来，我颤抖着接过打开。机打的字体僵硬而遥远，只有最后一行手书的“顾惜朝”三个字有生命。

落款日期是最近，如果这封信不是伪造的，不会是伪造的，那飞扬无匹的字迹没有人能模仿得来……所以惜朝没有死，他没死，也没来看我，为什么？我抬头用眼神询问铁游夏。

他慢慢扶我坐下，给我倒了一杯温水，然后给我讲了一个故事。故事很简单，惜朝为了替我报仇做卧底是真的，只是他在那里遇到了一个人，一个男人，一个名叫戚少商的男人，两人之间发生了很多事，结果就是惜朝为了那个人放弃了过去所追求的一切。

惜朝过去不来看我，是因为他真的在内疚，他不敢来看我，他总想着如果那天我没有去找他就不会被人盯上，不会出车祸。后来案子破了，他也再没有心思来看我，因为那个叫戚少商的男人不在了……

“那个人死了吗？”

铁游夏看了看我，重复道：“戚少商不在了，不在顾惜朝身边，这就是事实。”

我有些不明白，但我没有兴趣深究。我所有的心思都在一件事上，那就是：惜朝不爱我了!

惜朝为什么如此在意那个男人？他们之间到底发生了什么事？可惜铁游夏不能给我答案，因为他不是当事人，很多事情连他也不是很清楚。但我听的出来，就连铁游夏也很喜欢那个叫戚少商的男人，话中尽是对那人的赞叹。

我了解惜朝，他永远高高在上俯视他人，他骄傲得令人无法容忍，可那都不是自负，他的确有嚣张跋扈的资本。他太过光芒耀眼，没有人能和他匹敌，他无法收敛他的光芒，所以注定了孤单。

可现在出现了一个“戚少商”，这个男人让惜朝在意了，心动了，最后甚至放弃了一切……

嫉妒吗？是的。好奇吗？是的。于是我向铁游夏要了惜朝的联系方式，他给了我一个地址，他告诉我惜朝每天晚上都会去那里。

那是一个酒吧，据说过去那个酒吧是某个黑社会堂口的根据地，现在被人买走重新装修又开业了。

我在那里找到了惜朝。他坐在一个角落里，隐藏在黑暗中，他身上那种光芒黯淡许多，我在寻找他的时候差点就错过了他的身影。

我走过去，坐下，他渐渐抬起头，看到是我，露出惊讶的神情。

他赶了我好几次，我当然不会这么轻易离开，我还没有得到我要的答案。我告诉他，我知道了戚少商的存在，当我念出这个名字的时候，对面的他浑身一僵，脸上露出难过的表情。

他没有急着向我解释，而是难过，所以我知道铁游夏说的那些关于他和他的事是真的。我忍住了伤心，我告诉他，我要知道真相，我有权知道真相。

他迟疑了很久，终于还是妥协。我说过，他从来不会拒绝我的请求，至少这一点还没有变。

他给我讲了很多很多，我惊讶的发现我居然是他们两人初次见面的缔造者，正因为惜朝的借酒浇愁，才让他在这个酒吧遇到了戚少商。

我还来不及后悔，责怪自己，就被惜朝拉回到了五年前，在我沉睡期间，真实的发生在惜朝身上的那些信任、背叛、独占、掠夺……

听着他的叙述，一幅画轴在我面前缓缓展开，我渐渐描绘出一个戚少商，他爱笑，笑起来有两个可爱的小酒窝，他光芒四射却不耀人眼，他像春风，拂进惜朝的内心深处，那无人能及的寂寞黑暗。

戚少商可以和惜朝并肩而立，也能让惜朝放心将后背交给对方。一个光芒外放，一个含蓄内敛，但都同样的才华横溢，夺人眼球。

这才是惜朝真正想要的，平等的，放松的，不用时刻害怕会伤害到别人，或是时刻提防被人伤害。

我看着惜朝每次提到戚少商那温柔得能滴出水的样子，曾经是我一人独占的温柔，现在却为他人流露。

但我没办法怨恨，因为戚少商做到了本该由我去做的事情――给予惜朝信任。因为相信，所以可以无所顾忌，回想起过去我和惜朝在一起日子，从来都是他在付出，我获取得理所当然，哪有什么理所当然，无怪乎每次惜朝待我都那么小心翼翼，我甚至没对他说过一次“我喜欢你”……

可是不怨恨，不代表不嫉妒，所以当我听到惜朝说他其实有来看过我的时候，我心里那撮小火苗仿佛突然被加了油的燃出希望。但是立刻，惜朝就将这希望扑灭。他再次赶我走，并且自己先起了身。

这次，他是如此决绝，甚至自己动手把我拉出酒吧。我抱着最后一丝希望的告诉他，铁手向我求婚了，而他只愣了愣便笑着说出了祝福我的话。

这笑容是如此真心，我终于明白，我和他，再无可能。这一次，这个他不是不能爱我，而是已经不爱我了……

我回到家，看到放在桌上的那枚戒指，小小的，却很精致。我看了很久，最终把戒指收到了抽屉里。我得到了我要的答案，但我仍然不能给铁游夏答案，至少当时不能。

那晚之后我再也没有见过惜朝，也没听到他任何消息，又过了一年，我才重新把那枚戒指拿出来戴在手上，我还记得当时铁游夏有多震惊，多欣喜，我知道我选对了。

又过了一年，等到了明天，这枚戒指就要换成另外一个了，我很期待！


   



						第25章 第 25 章
晚晴，晚晴，其实我一直，一直都没有真正去看过你……

顾惜朝衔着烟嘴，看着鼻尖前那点火光燃出一缕白烟，心中默默念道……

夏季既是热情的，同时也是沉闷的，尤其到了中午，太阳直直的挂在正头顶上，散发出高强的热度。街道上早已没有多少行人，柏油路面反射着炽烈的阳光，白花花的灼人眼。由地面升腾来的热气扭曲了部分视野，晃动着仿佛海市蜃楼。

顾惜朝坐在路边一间小咖啡厅里，舒服的吹着空调，面前一杯蓝山咖啡冒着沁人的香味。他端起杯子，小小的抿了一口，苦中略带点甘甜，香醇可口。他细细品位了一下舌尖残留的美味，然后抬眼看向街对面的大楼。

圣德康复治疗中心――八个金灿灿的大字依次竖着从楼顶排下来，大楼前是一片空旷的场地，中间一个圆形喷泉不间隙的跃出水花，在阳光下弯出一道美丽的彩虹，绿色的草坪将大楼和旁边的建筑隔离开，行成一个独特的空间。

晚晴就在那个大楼里沉睡着……

顾惜朝的神色变了变，端起杯子又抿了一口。

他今天是来看望晚晴的……其实没打算要来，虽然那晚口头答应了戚少商，但是真正要付诸于行动却又是另外一回事。

晚晴是因为他才遭遇了那种事，如果那晚晚晴没有在外面到处寻找他，也许可以避开那场车祸，所以虽然不是直接原因，但自己也是间接凶手。

脑干积血，压迫脑神经，植物人……那样一个美丽灵动的女孩子从此只能躺在病床上靠药物为生……光是想象一下这样的画面，顾惜朝就觉得无法忍受。

不可能不愧疚，不可能不憎恨，所以没有面目也没有胆量去亲眼看一下晚晴，所以就算是胁迫也要铁手答应让自己去做卧底。那个时候是抱着即使真的被警界开除也要报仇的心念去做的，如今那份心念仍然没变，却多了一些东西……

顾惜朝不知道多了些什么，只知道那些东西来源于戚少商。

经过那晚之后，戚少商放下了心中执念，虽然仍旧不喜欢医院，但却在慢慢适应。有了病人的配合，伤口自然也好得快，再加上自己这两个星期的细心照顾，伤口已经开始慢慢结痂。

期间堂口的那些兄弟几乎每天都来，自己看着戚少商和那帮人说说笑笑，心里就不舒服。今早，阮明正和劳二哥他们又来了，这次还不等自己找借口闪人，就见戚少商一脸深意的对自己说，别忘了那晚答应了的事情，今天风和日丽，正是探亲访友的好日子……

既然戚少商再次提起这件事，自己又正好想找机会离开，那么，也许，自己也该学着戚少商去尝试着放下，尝试着面对？

所以犹犹豫豫的来到了这里，进了那栋大楼。可是……

顾惜朝不自觉的握紧右手，看着那大楼的眼神也带了几分阴郁。

优雅安宁的环境，确实适合病人调养――看着周围的环境，顾惜朝一边这么想着一边一步一步接近晚晴的房间，可就在这时，居然看见一个熟悉的人影从他准备要去的病房里走出来。

铁手？！瞬间顾惜朝就下意识的拐进了旁边的安全通道里躲起来，为什么要避开？他自己也想不明白。从安全通道的玻璃窗口里可以看到铁手小心翼翼的关上了病房房门，好像怕惊扰到里面的人一般，动作轻若白羽。

铁手确认门关上之后，又深深的看了一眼才依依不舍的离开。看着对方从眼前经过，顾惜朝才悄悄从通道里现身。

铁手在走廊里又碰上两个年轻的护士，她们似乎都认识铁手，笑眯眯的点头致意，铁手颇有些尴尬的回了礼才消失在走廊尽头。

顾惜朝站在那里，脸色讳莫如深，正巧那两名护士从他身旁经过，只听见两个小女孩一边笑着一边说着“男朋友”、“坚持”、“痴情”之类的字眼。

顾惜朝听着，脸色变得难看起来。

女孩们看到顾惜朝站在那儿，又见他英俊不凡，顿时有些心动的停下步子，看着他问道：“先生，请问有什么可以帮助您的吗？”

顾惜朝收敛心神，露出温和的笑容，不答反问道：“不好意思，刚才我看到一个男人从这里经过，我没看清样子，但是他的身形和我一个老朋友特别像，我想问问你们认识他吗？”

“男人？”两个女孩想了想，立刻露出恍然大悟的表情：“哦，你是说铁先生吗？刚才只有铁先生从这里经过，你说的是他吧。”

“他姓铁吗？那太可惜了，他不是，不过他和我那个朋友真的好像啊~”顾惜朝露出惋惜的表情，突然又问道：“那位铁先生在这里做康复吗？”

“不是哦，铁先生是来这里看望他女朋友的。”其中一个女孩抢白道，说完之后却被另一个女孩用眼神示意了一下，“啊，那个，这个是隐私――”

看着女孩露出为难的样子，顾惜朝明白的点了点头，“是我太唐突了，真不好意思。我是觉得那位先生和我朋友挺像的，总觉得他要是生病了什么的，我心里也不好受，但愿他和我那个朋友都健健康康，无病无灾。”

两个女孩看着顾惜朝一表人才，温文有礼，神态也是万分真诚，心里的防备顿时消失的无影无踪，也跟着顾惜朝感慨道：“铁先生的身体挺好的，就是他的女朋友不好。”

“女朋友？”顾惜朝眨眨眼，露出担心的表情：“他女朋友怎么了？”

“他女朋友在我们医院躺了两年多，至今还没醒呢，喏，就在那间病房。”女孩指给顾惜朝看傅晚晴的房间，一脸的惋惜，“挺好看的一个女孩子，真是可惜了……”

“发生了什么事？”

“听说是车祸，现在成了植物人，只能靠药物为生，都两年多了……”

“那真是太痛苦了……”顾惜朝低下头，眉毛紧紧的皱在一起，眼中尽是沉痛，“铁先生一定很难过吧，植物人……希望好渺茫……”

英俊的男人总是惹人爱的，尤其此刻顾惜朝还是一脸悲痛，两名小护士顿时心跳加速，有些手足无措起来。

“那个，那个，你也不用难过，只要相信就会有奇迹。像铁先生，他就从没放弃过希望。”

“他一定很爱他女朋友吧，能坚持两年真的挺不容易的……”顾惜朝露出佩服的神情。

“铁先生真的很爱他女朋友，每隔几天就来这里看一次，每次都坐在床边跟他女朋友说话。如果他女朋友不是昏迷，这两人看着还真是天造地设的一对呢~”刚说完，其中一个女孩看了看表，大惊失色道：“哎呀，到巡房的时间了，那个，这位先生，如果你需要什么帮助，服务台就在那边，你去那里问一下就可以了。”

大概是真的很赶时间，两个女孩说完这话立刻往电梯处跑去，留下顾惜朝一个人仍站在原地。

“帮助？”女孩们刚一离开，顾惜朝脸上的担心、佩服便如昙花一现，变成了狠厉、嘲讽，“不，不用了，想知道的我都已经知道了。”顾惜朝眼底是熊熊燃烧的怒火，却又似千年寒冰锐利刺骨。

“铁手，你真痴情得可以，由着别人误会也不辩驳，还是说你本来就存着这样的心思？”一边低喃着，顾惜朝的目光转向傅晚晴的房间，仿佛穿透房门射向屋内床上之人，顿时狠戾的眼神又变得痛苦而迷茫，“也许，这也是你的本意…..晚晴，也许，我才是那个第三者？”

顾惜朝还清楚的记得傅晚晴对着电视上的铁手是如何的神色恍惚，还记得当日晚晴对他的猜测并未多加解释，甚至连晚晴出事也是铁手第一时间赶到将她送到医院，并在第二天清晨电话通知他的。

顾惜朝知道傅晚晴从未真正放下铁手，正如铁手从未真正放下过傅晚晴。他们两个不是因为感情不和而分开，环境造成的遗憾会让这份感情在他们心中占据难以撼动的地位。

从他无论怎样的付出，晚晴都是甘之如饴的接受，却从未真正想要深入了解自己这点就可以知道。晚晴在意的是那个偶尔会在电视上出现的铁手，不是自己这个随时随地陪在身边的顾惜朝。

顾惜朝越想越觉得无力，他为了替晚晴报仇而踏上这条路，但是现在这个理由好像开始变得模糊和可笑了。晚晴有要求他这么做吗？他所做的这些，晚晴并不知道，而知道这一切的人对他来说又毫无意义。

可是他现在只有一个选择，把这条路走到底。即使当初的原因已经不那么重要了，他也只有继续走下去，别无选择。而且，自从遇到戚少商，这条路也没那么难走了……

顾惜朝就这么停留在原地，再没有向晚晴的房间迈出一步。既然有铁手照顾你，我也不用再担心什么了。你爱他，你不爱他，你爱我，你不爱我，在你昏迷时说这些全都没有意义。

铁手做了他想做并且能够为你做的一切，我也会去做我想做并且我能为你做的一切。

我选择了为你复仇，我就一定要做到，方应看完了，下一个就是蔡京！

……

“先生，你的咖啡凉了，要换一杯吗？”耳边柔媚的女声唤回顾惜朝的意识，他下意识的转头答道：“不，不用了。”却在看清耳边说话之人的瞬间露出警戒的表情，“怎么是你？”

“怎么不能是我？真难得能碰上你，这家的咖啡很不错哦，不请我喝一杯吗？”

眼前之人一身吊带热裤，浓重的妆容配上有些刺鼻的香水，令顾惜朝不自觉的皱了皱眉头，身体也往后撤了撤。来人正是绿英荷。


   



						第26章 第 26 章

“你来这儿做什么？”顾惜朝警戒的看着绿英荷自顾自的落了座，眉头微皱，很是不爽。

“不是说了碰巧遇到的嘛~刚逛街逛累了想找个地方凉快凉快，谁知一进来就看到你了，你说我们是不是有缘~~”绿英荷将双手搁在桌上，身体前倾露出丰满的胸部，笑眯眯的望着顾惜朝。

顾惜朝一脸认真的将对方打量了一遍，突然就笑了。习惯性的略带讽刺的笑容，不过眼中却是掌控一切的自信满满。

刚才是因为才从思绪中回过神来，所以见到绿英荷有些惊讶，不过现在他大概能猜到绿英荷的目的了。

逛街逛累了，偶然遇到？真是笑话~不过，既然人家找了个这么蹩脚的理由，他顾惜朝不妨就假装信一回也算得上君子风度~

顾惜朝优雅的端起杯子，抿了一口已经凉了的咖啡，啧了啧嘴的说道：“虽然凉了，不过凉了的咖啡也别有一番味道~，英子小姐不妨也试一试。”

“……顾公子的喜好当真与人不同……”眼见顾惜朝稳坐泰山面不改色的瞧着自己，绿英荷不禁有些泄气，身体往椅子背靠了靠，顺手拨了拨长长的头发。

顾惜朝不答，只是笑着，然后一手托着下巴转头看向窗外，时不时的再端起杯子小酌一口，硬是不再说话。

绿英荷给自己点了一杯和顾惜朝一模一样的咖啡，待到咖啡端上来，她端起杯子看了看杯中浓黑的液体，又抬眼隔着丝丝热气看着对面的顾惜朝，轻轻的喝了一小口。

入口的苦涩令她不自觉的皱起眉头，她真不明白为什么会有人喜欢喝这种东西，她明明不爱喝咖啡的，干嘛要点这玩意啊……

厌恶的放下杯子，她看着对面仍旧“发着呆”的顾惜朝，这一看竟看痴了去……

果然是好看得不得了……第一次能这么近距离的端详顾惜朝，绿英荷自然是一丝一毫都不放过的看得异常仔细。

虽是男子，顾惜朝的脸部肌肤却是白皙细腻不输女子，一双眼因为看着窗外，少了许多锐利，多了些忧郁，黑白分明的眼瞳湿润润的掩在睫毛之下，绿英荷惊讶的发现顾惜朝的睫毛竟是那般长而密，像一把小扇子，偶尔眨眼的时候，看着睫毛缓缓落下带起一片阴影，仿佛是在自己心上扇动一般。

真是，好看啊……

“英子小姐刚才逛街可有什么收获？”顾惜朝突然回头，绿英荷一下子有些被吓到，半天才结结巴巴的回答道：“恩，没，没什么收获，就是闲逛……”

“那接下来呢？”

“继，继续，继续逛吧……”绿英荷端起杯子，埋下头掩饰自己的心虚。

“哦~”顾惜朝抽出一张纸巾擦了擦嘴唇，“那就不打扰英子小姐凉快了，我还有事先走一步。”

刚拉开椅子站起身，手腕突然一紧，顾惜朝低头一看绿英荷那涂满鲜红指甲油的右手正紧紧的抓着自己。

顾惜朝眼中的不快一闪而过，他转了转手腕示意，绿英荷明了的松开了手。

“英子小姐是还有什么事吗？”

“……你，这就要走？”

“不然呢？”

绿英荷不吭声，只是抬头盯着顾惜朝不放。

顾惜朝随手又抽了一张纸巾好好的擦拭了一下双手，尤其是手腕的位置，一边说道：“英子小姐今天怕不是逛街逛累了偶然遇到我顾惜朝的吧~”

绿英荷一边看着他擦拭着刚才被抓的手腕，一边听他这么说道，看向顾惜朝的目光也带了几分惊讶。

“英子小姐不用这么惊讶吧，”顾惜朝将纸巾揉成一团丢在桌上，眼中的戏谑更深了些：“你今天来找我的目的，我也知道哦，而我的答复，和上次在医院的一样，没有改变。所以我不觉得现在离开有什么问题。”

这一下，绿英荷知道顾惜朝刚才那些行为举动是在故意耍弄自己了。这个人，明明什么都知道了，却还故意装模做样骗自己。愤怒的火焰在心中开始慢慢燃烧，却还未全部燃起，又突然消弭下去。不得不承认，就是这样的顾惜朝让她最是心动。

绿英荷呼吸了几下，令自己镇静下来。她不喜欢抬头看人，所以也起身，走到顾惜朝身边。

“你说你自有计较，但是顾惜朝你别忘了，当初老爷子为什么让你跟着戚少商，你这么聪明不会猜不到。”

“那又如何？”顾惜朝挑衅的看回去。

“我原以为除了权力，你不会有其他兴趣。还是说，戚少商的技术真的好到让你流连忘返，舍不得他？”后面一句绿英荷说的特别色情，连表情都有些下流露骨。

顾惜朝的瞳孔快速的收缩了一下，这才忆起绿英荷所指为何。他倒是差点忘记了，正是因为当初绿英荷的误会才让戚少商能顺利带走他。戚少商并不是同性恋，更不是双性恋，在社团里也没觉得其他人有这种误会，还是说只有英子会这么想？

但是顾惜朝并不想拆穿这件事，他想了想当初戚少商洗完澡裸着身子的模样，然后微微低下头到她耳边，低哑而暧昧的说道：“准确点说，是他的身体好到让我流连忘返，他的滋味当真是让人欲罢不能啊~”

立刻，绿英荷石化当场，她张大嘴巴，瞪圆了眼睛的看着顾惜朝一点一点撤回身体，看着对方一脸回味无穷的样子，脑袋一片空白。

顾惜朝很满意对方的表现，他挥挥手转身离开，留下绿英荷一个人继续石化，走到很远脸上的恶作剧笑容都还没有卸下。

真的很有意思啊~顾惜朝抬头看了看天空，突然一个问题闯入他脑中，戚少商到底是什么滋味呢？想到这儿，他变得有些茫然也有些烦躁。他对戚少商究竟是什么感情，戚少商又是怎么看他的呢？他拿不准，说不清，想不通。

“算了，不想了！”顾惜朝郁闷的放弃继续想下去，“出来这么半天，那帮人看完人也该走了吧，恩~回去好了。”

一做好决定顾惜朝便立刻加快了步伐，老实说出来半天，他有点想念戚少商了……

   



						第27章 第 27 章
医院这边，尽管正午室外的阳光明亮而热烈，声声知了叫更添几分炎热，但是病房里空调悠悠的工作着，却是一片凉爽。戚少商一身白色的病号服靠在床头，昏昏欲睡。

病房里除了他，还有堂口其他八位组长，他们这几人天天来这里报道一次，刚开始的几天还只是纯粹来看望病人，可是随着戚少商的情况越来越好，这几天便陆陆续续开始报告一些社团的近况。

看来他们早忘记那天自己说过要放假的事情了……

戚少商决定用行动来提醒他们一下，所以在听到一些不大不小的社团事务之后，戚少商开始神游起来，再加上室内一片舒爽，又临近正午，这才开始昏昏欲睡。

可是，刚刚要入睡，房间里的噪杂突然只剩下一个声音，平静的询问着的声音。这声音一下子将戚少商的神智从周公那里拉了回来。

“啊，什么？”戚少商撑直了身子，努力眨了眨眼睛的问道。

“……大当家的，你刚才……”劳穴光很不好意思的把想说的话咽了回去，望着貌似刚睡醒的戚少商显得有些不敢相信。

“呃……”面对众人惊讶的目光，戚少商尴尬的挠了挠头。

“大当家的从刚才开始就没仔细听，”阮明正双手抱胸靠在窗台，神色却是有些冷漠，不似往日那般活泼热辣。

“真的吗？”其他几人看了看阮明正，又转头看向戚少商。

“你们啊~”戚少商无奈的叹口气，“我说过我要放假吧，社团不是靠我一个人支撑的，大家都有在出力。我觉得很多事你们商量着决定就行了。”

“话是这么说，但总觉得有你在才能安心……”孟有威小声咕噜道，其他人也是闷不出声。

戚少商再次叹气，顿了顿转头看向窗台的阮明正，疑惑的问道：“红袍今天怎么这么安静？好像最近都挺安静的，怎么，学淑女了？”

打趣的语气却没让大家笑起来，听见戚少商这么说，大家才发现最近红袍真的很奇怪，只是因为她在社团出现的少了，都没怎么发现罢了。

“不舒服吗？”戚少商露出担心的样子。

阮明正看着他的眼睛，看了好一会儿，才慢慢的摇了摇头，“不是，我没事，就是有些心烦。”

“烦什么？”

“……烦刚才劳二哥说的那个事。”阮明正又将话题引了回去，“大当家的刚才没仔细听吧，最近老爷子和九幽要出去一段时间，可是他们却把九幽那边的地盘也交给我们来打理。大伙都在烦该怎么办。”

“……”戚少商看着阮明正的眼睛，他知道阮明正是故意岔开话题，但是她说的这件事也确实很重要，所以他决定把红袍的问题先放一放。

“是老爷子跟你们说的？”戚少商整顿了一下精神，神色肃然的问道。

“是跟我一个人说的，”答话的是劳穴光：“大当家你紧急入院的第三天，我看了你之后就去了总部，告诉老爷子你的情况，然后老爷子就说了这件事。”

听了这话，戚少商的眉头紧紧的皱在了一起，“二哥，你说你告诉了老爷子我的情况？”

“恩。”

“老爷子怎么说的？”

“他听了之后要我告诉你，叫你好好休息。”

“然后又说把九幽的地盘也交给我们打理？”

“恩”劳穴光点点头，“他说他要出去一段时间，本来还在想是带你还是带九幽，谁知你中了枪，只好把你留下来打理社团，他说他相信你的能力。”

戚少商听着，身体慢慢陷入床头，他抬头看着天花板上绿色的吊扇，看着扇叶上斑驳的锈迹，看了好一会儿，才慢慢把头低下来看着众人，露出一个灿烂的笑容。

“那不正好？领导不在，大家可以好好放松一段时间了。”

“大当家的！！！！！！！”

原以为戚少商会有什么好建议，谁知居然是如此玩笑的一句话，众人不禁叫出声来。

“别激动，别激动，难道我说的不对吗？”

“大当家的，你应该知道我们和九幽那边的人有多不和了！”马掌柜几步冲到床前，从上而下俯视戚少商，怒冲冲的说道：“老怪物的手下全是小怪物，龙涉虚、铁羡黎、泡泡，你看看有几个正常的！！！”

“绿英荷我瞧着还挺正常……”戚少商刚还未说完便见其他人像看着鬼一样的看着他，“怎么了，我说错了吗？比起龙涉虚他们，英子是还挺正常的啊。”

马掌柜的怒气像是被什么堵住了的出不来，整张脸憋得通红，良久才愤愤的转身走到孟有威身边把头抵在对方胸口，有气无力的说道：“小孟，肩膀我靠靠……”

孟有威同情的拍拍他的头，其他人也很是无语。他们的大当家，果然很厉害……

看着其他人不知道该说是什么的样子，阮明正放下双臂缓缓走到戚少商跟前，她是唯一一个没有被刚才的气氛所感染的人，从头到尾她都是冷漠的站在一边，听着别人说话。

戚少商感觉到她的靠近，转头微笑的问道；“红袍有什么好建议吗？”

阮明正看着戚少商充满笑意的眼睛，仍是那么清澈而明亮，和初见时没有任何改变，却深邃许多。

“…..大当家的心里已经有答案了，何必还来考我呢？”阮明正看久了，别开脸，愤愤不平的答道。

“不愧是小诸葛，红袍总能知道我的心意~”戚少商高兴的说道，“虽然我有自己的考量，可我还是希望听听大家的意见啊，尤其是你的红袍小诸葛的意见，我可不是独裁份子。”

“哦，大当家的有决定了？”游天龙瞧了瞧两人，有些惊讶，“红袍已经猜到了？是什么，是什么？”

其他人仍是一副不明所以的样子，戚少商看着阮明正，微笑着却就是不吭声。阮明正犹豫了半天，咬咬牙说道：“大当家的想是让顾惜朝来做这件事。”

“让我做什么？”正在这时，病房门被打开，顾惜朝提着一盒东西走了进来。

“哟，你回来了！”

“给，翻云居的八宝粥，”顾惜朝有些疲惫的将东西放到床头的小架子上，然后走到空调跟前，舒服的享受着冷气。

“哇！！！”戚少商一听两眼放光，立刻挪到床前拆开包装，瞬间清淡的香味在整间房弥漫开来，“顾惜朝，你真是好人！”

本来就是吃午饭的时间，一干人闻到这香味肚子都开始咕噜噜的叫起来。戚少商刚吃几口，见众人都盯着他，不好意思的问道：“谁要来吃点？”

谁好意思去吃啊！！！众人正在暗自腹诽，谁知下一秒就瞪大了眼睛看着顾惜朝从空调边晃到戚少商跟前，在众目睽睽之下握住戚少商的手腕舀了一勺然后就着戚少商的手送到自己嘴里。

顾惜朝吧唧了几下，然后将粥咽了下去，回味道：“不错，翻云居的八宝粥果然名不虚传！不枉费我排队排了那么久！”

……

………..

………………………….

“顾、惜、朝……”戚少商紧紧攥着勺子，脑袋上无数个#在突突跳动，“你就不能拿个勺子再吃吗？！！” 

顾惜朝舔了舔嘴唇，重新飘回到空调跟前，无所谓道：“麻烦。”

如果可以戚少商真想找个什么东西扔过去砸死那个家伙。

“呐，刚才我进门听到你们说有事要我做，是什么？”顾惜朝知道适可而止才能长长久久，于是他转换了话题问道。

这句话成功让石化的众人清醒过来，游天龙红着脸轻咳了几声，然后引导着顾惜朝看向阮明正。

阮明正没有石化，但也足够惊讶，她瞪着顾惜朝先是极度的怨恨之色，然后仿佛想起了什么的目光黯淡了下来。

“说吧，什么事？”顾惜朝看着她问道。

阮明正移开视线把事情的经过说了一遍，顾惜朝听完之后挑了挑眉，看着床上仍在纠结还要不要用勺子吃粥的戚少商。走过去一手拍在床头的小架子上，引得戚少商抬头。

“这是你的意见？”

食物的诱惑终究战胜了心理洁癖，戚少商还是舀了一勺子八宝粥送到嘴里，抬头看着顾惜朝点了点头。

“其他人怎么想？也同意吗？”顾惜朝回头看了看其他人。

“……大当家的怎么说我们就怎么做！”回答他的是劳穴光，其他人听见之后也附和的点了点头。

“你也同意？”顾惜朝看向阮明正。

然而阮明正并没有马上回答他，反倒问了一个看似不相关的问题：“早上医生来说大当家的可以出院了，你准备怎么办？”

顾惜朝靠在床头盯着她看了一会儿，然后回头看向正叼着勺子也是一脸期待望着自己的戚少商，扬眉一笑道：“自然是继续照顾大当家的，虽然大当家的能出院了，但是医生说这次感染还是很严重的，要好好调养，不然以后说不定会落下什么病根~”

看着戚少商的表情跟着他的话语从期待一步一步变成郁闷，顾惜朝心里就止不住的乐起来。你小子那点心思我还不知道，想甩开我没那么容易~

戚少商的愿望没达成，整个人像窗外晒蔫了的树叶垂了头，瘪着一张嘴吧唧起勺子来。

顾惜朝好笑的看了一会儿，然后回头看向脸色莫测的阮明正，“所以，你的意见呢？”

“我也同意。”这一次阮明正答得很肯定，顾惜朝听了瞳孔微微收缩了一下，然后装作若无其事的笑起来。

“好吧，既然大家都没意见，那我也不推辞了，恩~还有什么事吗？”

众人你看看我，我看看你，都摇了摇头。

这时戚少商放下勺子对顾惜朝说道：“顾惜朝，你下午就跟着他们回堂口一趟，该弄清楚的弄清楚，这段时间你一直在医院照顾我也没怎么管社团的事吧。我这里就让红袍给我办出院手续好了。”

顾惜朝回头看了他一会儿，不情愿的点了点头，又嘱咐道：“那你晚上记得给我开门。”

“……好~~~~~~~~~~~”戚少商故意拖长了音的回答道。

就这样顾惜朝跟着劳穴光等人回了社团，临走前穆鸠平回头看了看阮明正又看了看戚少商，欲言又止。戚少商见了冲他露出一个安抚的笑容，房门轻轻的关上，屋内又只剩下戚少商和阮明正两人。


   



						第28章 第 28 章
夏日的正中午，阳光格外的炎热刺眼，知了的叫声不停歇的在周围响起。此刻正是人们午睡休息的时候，医院里安静极了。

阮明正坐在病房的一个角落，发呆的看着窗外。深绿色的树叶被毒辣的太阳晒蔫了低下头，风轻轻拂过骚动了透过叶缝洒落到地上的光斑，如梦如幻。

阮明正看着窗外，戚少商则看着她。

房间里还余留着淡淡的粥香，戚少商坐在床边一点一点打量着眼前之人。越仔细看越加的感慨，她早已不是记忆中那个被人欺负得只会缩成一团躲着哭泣的小女孩了。长年混迹社团的生活让她看上去更加男性化，高梳的马尾简洁而流畅的在身后摆动，简单的牛仔裤和球鞋更利于行动。

高挑的身材配上利索的性格，总是让人很容易忘记她其实是个女孩子，需要被人保护的女孩子……

其实红袍很好看……戚少商暗自在心里赞美着，即使从不化妆，也自有一番英姿飒爽的风情，可是这句话戚少商不会说出口。 

被戚少商这么长时间目不转睛的注视着，阮明正终于有些不自在的回了头，“大当家的在看什么？”

戚少商一愣，眨了眨眼睛的笑了笑，感慨的说道：“小红袍……也终于长大了呢……”
这次轮到阮明正愣住了，她咬了咬嘴唇，有些别扭的咕噜道：“不长大难道还变小吗……”

听到这句小声的抱怨，戚少商哈哈大笑起来，笑了一会儿神情变得有些怀念的看着阮明正继续说道：“红袍真的是长大了，记得第一次见到你时，你还只这么点小，”戚少商用手比划了一个高度，“可是现在，红袍已经是一个女孩子了~”

“我一直都是女孩子好吧！”阮明正看着戚少商强调道。

“那个时候看见你缩成一团躲在小巷子里，就像一只刚出生的小猫，可怜兮兮的。哪像现在，连老八都怕你……”

“你这是夸我还是损我呢……”阮明正不服气的撅起嘴巴。

戚少商没有回答，他看着她淡淡的笑着，笑到连阮明正都有些不好意思了才出声问道：“红袍为什么不高兴呢？你在生我的气吗？”

阮明正一愣，脸上孩子似的表情渐渐被失落取代，又慢慢变得严肃认真，一步一步从“小红袍”成为“阮明正”。

她想了想，似乎在考虑如何措辞，然后很坚定的说道：“大当家的不应该相信顾惜朝。”

不是“为什么相信”而是“不应该相信”，这微妙的区别令戚少商弹了弹眉头。

“红袍不问我为什么相信他吗？”

阮明正缓缓的摇了摇头，“大当家这么做一定有你的道理，有些事大当家的不能说，不好说，所以我不问。可是，我仍然觉得这个人不可信。”

听到这句话，戚少商的心重重的被击打了一下，双肩耸动的深深的吸了一口气，然后又装作若无其事的慢慢的吐了出来。

戚少商再一次认真的看着眼前之人，带着另外一种感情的注视着。红袍跟随他的时间最久，比社团中的任何人都要久，他俩认识的时候戚少商还在读警校，雷卷也活得好好的。

即便戚少商从未说过什么，但看红袍的样子估计也猜出了几分。这么多年，她一直跟随在自己身边，那目光从未离开过自己。正因为如此，戚少商相信她，却更加心疼她。

“红袍，你为什么不后悔呢……”戚少商从床上站起来走到相反的方向背对着阮明正，感叹道。

“后悔什么？”阮明正嗤笑的反问，“从大当家的对我伸出手的那一刻起，我阮明正为你生，为你死，永不后悔！”

听到这句话，戚少商的身体剧烈的震动了一下，那肩上仿佛压了千斤重量，沉重得让人喘不过气来。

阮明正看着那背影，突然有些后悔说出刚才那些话，她的存在是为戚少商分担而不是给他负担。

她正要开口解释，戚少商却仿佛知晓她的心思，先一步开口说道：“红袍不用道歉，该道歉的是我，我……”戚少商低下头，那背影显得颇为悲伤，“我明白你的心思，可是……”

“我知道，”阮明正苦笑道：“谁让我比她晚遇见你呢……”

那个美丽无比的女人，那个聪慧绝伦的女人，那个痴情却也绝情的女人，那个戚少商深深爱着念着的女人……息红泪……

屋内的气氛一下子伤感到极点，正因为明白对方的心思，所以更加明了自己的无能为力，只能眼睁睁看着对方沉沦。戚少商如此，阮明正亦如此。

“红袍想知道我为什么对顾惜朝另眼相看吗？”仿佛是为了缓解此刻尴尬的氛围，戚少商突然转身微笑着看着阮明正问道。

没有等对方回答，戚少商抬头看着天花板自顾自的说道：“红袍你调查过顾惜朝，你应该知道他在警校拿到了金哨子吧。”

听到这句话，阮明正恍然大悟的“啊”了一声。

“我曾经有多希望能穿上警服成为一个好警察，为此我在警校努力学习，”想起那段日子，戚少商露出开心的表情。

“可偏偏在毕业之前被开除，金哨子奖是我唯一没有拿到的奖项。如果那个时候卷哥没有发生那样的事的话，我应该会拿着金哨子光荣毕业吧……”

阮明正记得那个时候，刚被警校开除的戚少商整日迷茫而无措的在街头晃荡。毕业那天，戚少商站在大门外看着门内曾经的同学欢呼着举着毕业证拍照留念。

那一届没有人拿到金哨子，因为唯一一个可能拿到的人已经被开除了。戚少商站在大门外望着主席台上孤零零躺在红色丝绒盒子里的金哨子时，眼中流露出了悲伤。

曾经有多期待，那会儿就有多失落。阮明正到现在都清楚的记得当时戚少商转身的决绝，无望的希夷终究只是泡影，戚少商在那一天坚定了以后要走的路……

“金哨子可以说是我的一个情结吧，可我第一次见到顾惜朝时，他居然就把那个金哨子随意的扔在一边，看都不看一眼。”

“你第一次见到顾惜朝不是在社团？”阮明正察觉到了戚少商话中的他意，有些惊讶的问道。

“不是，”戚少商摇摇头：“我第一次见他，算起来是在两年多前。他跑到堂口的酒吧喝醉了，结果被英子盯上，我救了他。”

“……我一点都不知道……”阮明正失落的移开视线，她以为她是最了解戚少商的，从来没想过原来戚少商还有这么重要的事情她不知道。

“……那天是顾惜朝毕业的日子，我不知道他为什么拿到金哨子奖了却不高兴，甚至把那哨子当做垃圾一样随意丢放……我只是好奇，然后就认识了他。”说到这儿戚少商停下来，想起了什么的面上露出自责的神情没有再继续说下去，但是阮明正却已经猜到戚少商未说出口的是什么事。

根据资料显示，顾惜朝是为了替傅晚晴报仇才加入社团，而傅晚晴是被傅宗书连累的，如果她猜测的一切都是事实的话，那么戚少商会对顾惜朝如此的好，多多少少也有点补偿的意味在里面。

到这里，阮明正才终于明白了一些戚少商的想法，可是越了解越害怕。她看着他，她不知道戚少商对顾惜朝究竟是像对待师弟多一点，还是补偿对方多一点。

可是无论哪样，戚少商信任顾惜朝的事实已经不可改变。

然而在她看来，戚少商的行为已经大大超过了他本应该承担的部分，可是戚少商本人并没有意识到。

阮明正不敢问，也不敢说，她害怕点醒戚少商，害怕隐藏在最深处的真实。既然戚少商什么都没意识到，那就继续这样吧，什么都不要改变。

“但愿顾惜朝永不背叛……”阮明正看着戚少商的眼睛一字一字说得极重。

戚少商听着露出浅浅的笑容，毫不在意的说道：“他若背叛，我以命相抵。”

平平淡淡的语气却是震慑人心的承诺，阮明正听着不再言语。以后会怎样，只有时间知道，不安也好，害怕也好，她都会站在戚少商身边，只有这点绝不会改变。


   



						第29章 第 29 章
夜深了，时针和分针重合之际，顾惜朝终于从堂口里走出来。身后那振聋发聩的DJ音乐还有眼前妖艳芬绕的人们都让他更加烦躁，过了午夜，不知道戚少商还有没有在等着给他开门。

即希望他在等自己，又不愿意他牺牲睡眠来等待，顾惜朝怀着这样矛盾的心情甩开一个又一个前来搭讪的人拦了一辆出租车。

车窗外绚烂的霓虹灯被拉成细长的光影连绵而过，街上仍有许多人，穿着白天绝对不会穿的奇装异服，画着浓重诡异的彩妆，赶往各个夜店酒吧，他们的夜生活才刚刚开始。

曾经顾惜朝也是其中一份子，虽然不会打扮成那样，但无可归去的他只能在街上在夜店闲晃。而现在，他却赶着回去，只因有人在等他归来，只因他害怕那人继续等待……

窗外的灯光渐渐变得稀疏，行人也越来越少，车离开市区渐渐往郊外驶去。

怎么还没到啊……顾惜朝又一次低头看了看手表，然后看了看前方的红灯，这个司机也太遵守交通规则了吧……深更半夜的又没有警察……也许自己该考虑去买辆车？

进入社团以来一直都是在外面租房子，想着总会搬家的，所以也没买车。但是此刻，如果是自己开车，恐怕早就到了吧。顾惜朝不耐烦的点着手指，又低头看时间。

戚少商住的地方到是很不错，就是离市区远了一点……刚想到这儿，车一拐弯顾惜朝就看见了熟悉的小公园。

“麻烦，前面下车。”

顾惜朝并没有让司机把车开进去，不愿让陌生人知道自己的住址，这是顾惜朝一直以来的坚持，但是此刻他更害怕车到门口之后，他抬头看到的会是漆黑一片的窗户……

付了钱，顾惜朝下车之后的步伐反而没有之前那么急躁。他一步一步小心翼翼的往熟悉的楼房走去，夜风舒爽宜人，清冷的月光温柔的落在石子路上像是镀了一层白银。

顾惜朝踏着白月光，绕过公园的小树林，然后在一片开阔之中，他看到了整栋大楼唯一还亮着灯的那个小凉台……

那是戚少商房间的凉台，正好方向对着外面，只要进入小区就能一眼看到。白色的灯光从房间里透出来，小小的，淡淡的光晕，但是在漆黑一片的大楼里却是那么显眼。

顾惜朝抬头看着，嘴角一点一点翘起来……

一步一步走的很安心，也渐渐有些急促，最后一段路顾惜朝是小跑着走完的。他进入电梯按下楼层按键，抬头看着数字一格一格变大，终于“叮”的一声，电梯停下来。

顾惜朝站在门口有些气喘，心跳的也很快，他犹豫了一下，然后毅然的按下门铃。过了好一会儿门里才传出脚步声，门缝里终于透出光线，顾惜朝皱着眉头看着戚少商打开了门。

顶着一头鸡窝的戚少商睡眼朦胧的靠在门边，嘴角还残留着可疑的水迹，顾惜朝看着他，莫名的有些不爽。他没说话，一脚跨进大门，身后的戚少商关了门转头看着时钟，自言自语道：“怎么这个点才回来啊……”

这句话清晰的传入顾惜朝耳中，他越发的不爽，整个人往沙发上一倒压得沙发发出“嘎吱嘎吱”的声音。

“怎么，我吵你美梦了？我这个点回来还不拜你所赐！”

这时戚少商才渐渐清醒过来，他看着沙发上正恶狠狠瞪过来的顾惜朝，有些心虚的往前凑了凑，讨好的问道：“那个，你饿不饿？要不我给你做宵夜？”

顾惜朝挑了挑眉，似笑非笑的说道：“怎么，一顿宵夜就想抵销你丢给我的大麻烦？你会不会想的太美好了点？”

“呃……”戚少商尴尬的抬头45°望向天花板，两手背在身后不安的扭来扭去。

顾惜朝看着他那个样子突然觉得既好气又好笑，半晌抬手边装作捋头发边随口揶揄道：“我看是你饿了想吃宵夜吧，要不要我给你做啊，大爷~”

“要！”戚少商听他这么说高兴的举起手来，“顾惜朝你果然了解我，你都不知道晚上没吃到你做的饭我有多难过！”

捋头发的手停留在脑袋上，顾惜朝僵硬的转过来看着他，“……我开玩笑的。”

“诶？？？”戚少商不可思议的睁大眼睛，郁闷的叫起来：“你怎么这样，我都已经被你勾起馋虫了，你居然告诉我你开玩笑的？！！”

戚少商一脸失望的摸了摸肚子，转身向厨房走去：“那好吧，我喝点白开水垫一垫再去睡觉……”

顾惜朝无语的翻了个白眼，起身上前一把抓住戚少商没受伤的那只手臂，“行了，你就别装了。”说完，顾惜朝认命的往厨房走去。

“呵呵，你看出来了？”戚少商跟在他后面傻傻的笑着。

“就你那三流的演技？骗小孩子都嫌蹩脚！”顾惜朝没回头进到厨房，熟练的拿出锅碗瓢盆。
戚少商也不反驳，站在厨房门口朝里探了探头，好奇的问道：“宵夜是什么？”

“面条！”

“什么？？？？”戚少商失望的叫起来：“怎么是面条？”凭着顾惜朝的手艺，不能是怎么普通的东西啊~

“有的吃你就该偷笑了，还给我挑三拣四，再说我就不做了！”顾惜朝挽起袖子，举着面条筒威胁道。

“好吧，好吧，我不挑剔！”戚少商连忙闭上嘴巴，倚在门边看着顾惜朝点火烧开水。

看着顾惜朝熟练的找出各种所需材料，戚少商不得不感慨对方比他这个主人更熟悉这个厨房。也难怪，自己虽然会做饭，却很少在家开伙。而顾惜朝为了更好的照顾住院的自己，更是每天做好了饭菜带到医院去。

想起那次自己只是随口抱怨一下医院的饭菜没味道，之后顾惜朝就开始坚持给自己送饭。什么“交房租”，什么“报答救命恩人”，顾惜朝用各种各样的借口打消了自己的顾虑。

吃过几次顾惜朝做的饭菜之后，老实说其他的食物真的很难再满足自己的胃口。所以到了后来也没推辞，舒舒服服的享受着对方提供的美食服务。

其实顾惜朝的心地真的不坏，他只是嘴巴不饶人罢了，戚少商一边想着一边笑出声来。

“你干嘛盯着我傻笑！出去，出去，到桌子边上等着就行了，别妨碍我！”顾惜朝停下手边的活儿，冲着戚少商叫道。

戚少商看着他微红的脸蛋，很好心的没有取笑他，“好，我到外面等你。”

看着戚少商的身影消失在门口，顾惜朝才重重的松了一口气。真是的，干嘛笑得一脸幸福啊，害得自己差点连勺子都拿不稳。

顾惜朝无奈的摇了摇头，对上戚少商他算是没办法镇定了。进门那会儿也是，戚少商已经遵守约定给自己留了门，可是一想到对方只是很简单的开着灯然后舒服的倒床睡觉，并没有真正的在“等自己”，心里就是止不住的不高兴。

跟孩子似的闹别扭，故意挑衅对方，自己居然也会这么幼稚……

没一会儿面条就做好了，顾惜朝端着两碗面到餐厅桌上，把筷子递了过去。

“哇，好香！”戚少商接过筷子准备开动。

“你晚上没吃饭吗？”看着对方挑起一大筷子的面条送进嘴里顾惜朝疑惑的问道。

“吃过了，红袍送我回来之后，我们就在家里叫了外卖。”戚少商呼噜呼噜的吃掉一大口回答道。

嗯~顾惜朝的厨艺真不错，连面条都比别人的好吃~

“哦……”顾惜朝听了，心不在焉的挑起几根面条送进嘴里。

阮明正那家伙居然还在这里吃饭！

“啊，对了，顾惜朝……”听到对方叫自己，顾惜朝抬起头看过去，戚少商仍埋头在碗里，丝丝热气模糊了他整张脸，看不清表情。

“以后不要给红袍下套子，有什么事你直接问我，能说的我自然会告诉你，你不要再那么做了。”自始自终戚少商都没有抬头，顾惜朝无法知道戚少商说这些话时是什么表情，但是平淡的语气里是不容置疑的坚定。这不是一个“请求”，这是一个“命令”。

顾惜朝停下挑面条的动作，看着戚少商，“阮明正告诉你了？”

“她什么都没说，但是我知道。”戚少商也停下动作，抬头看着他：“我不知道你跟红袍是怎么说的，但是她因此很自责，很不高兴，你以后不要再那么做了。”

这一次戚少商的语气软了一些，听上去更像一个“请求”，但是顾惜朝并没有因此而觉得愧疚。

“哦，她不高兴，所以你心疼了？！”顾惜朝把筷子重重的拍在桌子上，身子往后一靠，讥笑道：“那你就跟她解释啊，说是我顾惜朝给她下的套，她有什么不舒服的冲我来好了！”

戚少商静静的注视着顾惜朝的眼睛，那里面充满了倔强和挑衅。他缓缓放下筷子，头痛的按了按太阳穴，无奈的说道；“你那么大反应干什么，我什么都没说，我只是希望你以后不要再这么做了，大家都在一条船上，都是好兄弟，我不愿意看到你们有分歧。”

“好兄弟？”顾惜朝重重的哼了一声，他才不稀罕和那帮人做什么兄弟，“你不觉得已经太晚了吗？她不相信我，一开始就不相信。”

“可是这次她同意你处理九幽那边的事情了。”

“戚少商，你当我是三岁小孩吗？她为什么会答应？不正是因为我还在你眼皮底下，就算我有什么企图，你也能马上制住我。她是因为相信你，才会同意的！”

顾惜朝越说越激动，心中的不平也全部宣泄出来。他根本就没想过要插手这件事，他也不稀罕这莫名空降来的“权力”，是因为戚少商他才答应的，可阮明正却像防贼一样的防着他，好像他有多在乎似的。他顾惜朝想要，会自己去抢去夺，用不着别人施舍！

顾惜朝双手抱胸，气愤的把头转到一边，漂亮的凤眼因为怒火而闪闪发亮。戚少商看了看他急速起伏的胸口，又看了看他俊俏的侧脸，突然出声，平静的说道：“我信你。”

简简单单的三个字却像惊雷在顾惜朝心中炸开，他诧异的转过头来，看着戚少商，有些不敢相信的问道：“你说什么？”

戚少商笑起来，重复道：“她不信你，我信你。”

戚少商的笑容浅浅的，轻轻的，像一朵小小的花骨朵儿在顾惜朝心中盛开，所有的愤愤不平随着这朵花的绽放渐渐消失，顾惜朝低下头红了脸的轻声说道：“我知道……”

戚少商信他，他当然知道。那是用无数次的行动证明过的事实，深刻的印在顾惜朝脑中，只有这一点，顾惜朝从未怀疑。

戚少商站起来，慢慢走到顾惜朝身后，将手放到对方肩上，认真的说道：“我让你处理九幽那边的事情，一来是因为你确实是最佳人选，连云堂口的兄弟和那边的人一直都不和，老爷子把这事交给我们，无论派谁去，那边的人都不会配合。可是你比较不同，虽然你是跟着我的，但毕竟时间不长，加上你过去在道上有自己的名声地位，我想就算九幽的人不配合，也不敢明目张胆的对抗，这是其一。其二嘛……”

戚少商轻轻的捏了捏顾惜朝的肩膀，“以你的才能，一直只是跟着我确实是大材小用了，过去你在有桥可是名副其实的二把手，现在跟了我大半年却一点实质权力都没有，怎么也说不过去吧。我知道红袍他们对你还有些顾忌，一直也不肯让你沾手连云这边的事情，但是这次如果你把九幽的堂口管理好了，我想红袍他们也不会再有什么意见了。”

灯光下，顾惜朝低着头，额前的碎发遮住了他的眼睛，只在脸上留下一片阴影。戚少商说完这些话刚想把手拿开，却在离开的瞬间被顾惜朝抓住，顾惜朝抬起头仰视着戚少商，眼中闪着复杂的光彩，他看着戚少商仍在微笑的脸庞，半天才出声说道：“你怎么不说其三？”

“其三？”戚少商听到这句话，心里漏跳了一拍，他一边想把手抽回来，一边故作镇静的问道：“什么其三，哪有其三。”

戚少商越是想挣脱，顾惜朝越是抓得紧，他眯起双眼，犀利的望着对方，“其三……是因为蔡京。他为什么一边要你好好休息，一边又把九幽堂口丢给你，劳二哥他们看不出来，我可是看出来了。”

屋里安静得只听得到两人轻浅的呼吸声，戚少商的手被握得紧紧的，力量大到甚至有些发抖。顾惜朝的眼睛亮的异常，他一眨不眨的盯着戚少商，不放过对方一丝一毫的表情变化。

好一会儿，戚少商才放弃了抽回手，他放松了力道，无奈的冲着顾惜朝说道；“什么蔡京不蔡京的，你得叫他老爷子。有些事虽然小，可是一不注意就会酿成大祸，顾惜朝，你要牢记。”

随着戚少商放松了力气，顾惜朝也松开了钳制，他没有跟着戚少商纠缠称呼的问题，而是一脸担心的望着对方，好半天才艰难的问道：“……你不会有事吧？”

戚少商笑了笑，抽出手拍了拍顾惜朝的肩膀，慢慢走回到自己的位置上，拿起筷子，说道：“没什么可担心的，道上混久了，这种事见得多了。况且我不是已经开始给自己找退路了吗？”

“你的意思是？”顾惜朝的目光一直跟随着戚少商，最终回到桌子上。

戚少商没有立刻回答，而是挑了一口面条送进嘴里，顾惜朝很有耐性的等着他把这口面吞下去，才听见戚少商不甚在意的说道：“面干了……”

“谁问你这个了！！！”顾惜朝大叫着身体整个往前倾，恨不得越过桌子掐死这个家伙。

“嘛，嘛，不要这么严肃嘛，来，给爷笑一个~”

“戚少商……”

“好了，好了，那爷给你笑一个~”

“戚少商！”顾惜朝终于没了耐性，“噌”的从以椅子上冲起来，挽起袖子准备揍人。

“好了，好了，不开玩笑了，你坐回去，坐回去。”戚少商一个后仰躲开顾惜朝的抓捕。

顾惜朝危险的眯起眼睛，威胁道：“你最好别再开玩笑，我可没什么耐性了。”

“是啦，是啦，”戚少商再次指了指椅子，顾惜朝才不情不愿的坐了回去。

戚少商一边挑面条，一边轻描淡写的说道：“老爷子为什么要你跟着我，我早就知道了。虽然我也有意顺从他的意思，奈何红袍他们不明白，也不配合。这次这个机会是老爷子明摆着给我的试探，也是给你的机会，如果我再不作为恐怕才是真的会有麻烦。”

顾惜朝听着，渐渐收敛了神色，心里泛起不知名的情绪，“难道，你以前待我种种，都只是因为老爷子的关系？”

如果是这样，那他顾惜朝就真真是信错了人，表错了情。

戚少商看着顾惜朝略带失望的脸，伸手用筷子敲了敲对方的额头，打趣道：“你又在胡思乱想个什么啊，就算是老爷子的意思，你若没有真材实料，我也不敢把兄弟们的性命交托于你。”

顾惜朝摸摸自己的额头，没有吭声，心里却放下心来。他在内心嘲笑了一下多疑的自己，又突然瞪大了眼睛看着戚少商问道：“将兄弟们的性命交托于我？你什么意思？你要走？”

“我没说要走，”戚少商把头埋在碗里，“老爷子也不会让我走，我的意思是以后慢慢让你接手连云堂口的事。”

“那你呢？”

“我辅助你啊，怎么说那帮兄弟也跟了我这么多年，你想全权掌管这一切恐怕得不少时间，我可不会那么不负责任的一走了之。”

顾惜朝安静的听他说完，没有反驳。他其实明白，无论花多长时间他都不可能取代戚少商，这和能力手段无关，那些人喜欢戚少商，信任戚少商，是因为戚少商本身的气度。就算他顾惜朝才能卓著，在为人这一点上的确不如。

戚少商的存在主要是帮他稳住老一辈人，然后让顾惜朝慢慢培养出自己的势力。

顾惜朝记得以前听谁说过，戚少商从十几岁起就在社团混迹，用了近十年的时间才爬到今天的位置，可在这一刻，戚少商就在他面前，甘之如饴的说要把他的心血交给自己。这一切，顾惜朝无法理解。

“戚少商，你都不会不甘心吗？”

“不甘心？”戚少商终于把一碗面吃完，他抽出一张纸巾抹了抹嘴唇，笑着答道：“你要在这个世界混久了就会明白，权力地位不过是黄粱一梦，没有什么比性命更重要的。今日我所得，不过是前人用命换来的，他日，你也会为形势所迫交出你所拥有的一切。不甘心又能如何，除非我不想活了。”

戚少商看了太多的死亡、背叛和利用，他珍惜那些死心塌地跟着他的好兄弟的情谊，却也明白什么叫做“情非得已”。很多事情，并不是你不想做就可以不做。他能有今天的地位，也是出卖了别人换来的。他没有后悔做那件事，但却后悔因为那件事牵连了无辜的人。

想到这里，戚少商的目光飘向顾惜朝。

顾惜朝并没有注意到戚少商眼睛深处的自责和愧疚，他还没有到戚少商那个境界，他进入社团两年多，从来没觉得背叛和利用有什么不对，这个世界本就是这样的，利用人或者被人利用，你不踩着别人上位那就只能被人踩。这个认知的差异就是他和戚少商最大的不同。

虽然明白，但是如果对象是戚少商，顾惜朝仍然觉得这一切不公平，“蔡京不应该这么对你，他为什么要这么做！”

戚少商无奈的再次提醒道：“是老爷子，顾惜朝，你要叫他老爷子！”

可顾惜朝听了，只不可置否的哼了一声。

戚少商无语的横了他一眼，伸手想拿桌边的烟盒，却被顾惜朝伸手制止。

“你还没好呢，不能抽烟。”

戚少商讪讪的收回手，顾惜朝起身给他倒了一杯温水。

“谢谢，”戚少商单手握着玻璃杯，盯着清亮的液体，反问道：“顾惜朝，你觉得一个龙头最担心的是什么？”

“属下的背叛，”顾惜朝毫不犹豫的答出来，可随即又说道：“但你不是这种人，人人都追求权力，但你却完全没有兴趣，很难想象你会为了什么而背叛蔡，老爷子。”在戚少商的瞪视之下，顾惜朝终于改了称呼。

戚少商满意的点了点头，接着说道：“所以你觉得老爷子应该信任我？”

“当然！”见过戚少商的还会有不相信他的吗？顾惜朝想象不出这样的人。

“你错了，”仿佛知晓他的心思，戚少商毫不客气的否定道：“顾惜朝，你要知道，他能坐到今天这个位置，并且坐了这么多年，靠的可不是运气！老爷子，他谁都不相信，除了他自己。他不相信我，不相信九幽，当然，也不相信你！”

最后那句话仿佛一个警示重重的敲打着顾惜朝的心门，他差点忘了，当初蔡京就是为了保全他自己才舍弃了傅宗书，而他现在居然觉得蔡京会信任戚少商？究竟是戚少商太容易给人造成这样的错觉，还是他自己本身把一些事情想得太简单？

顾惜朝瞪大了眼睛看着戚少商，那个一向吊儿郎当，嘻嘻哈哈的戚少商的脸上少有的出现了严肃甚至堪称尖锐的神色。

似是觉得此刻的氛围太过于紧张，戚少商喝了一口水，放轻了声音的说道：“当然，他对我们三个人的不信任还有区别。老爷子不相信九幽，源自于九幽不能更多的帮助他打理社团，九幽自身的能力不错，但在统领其他人的方面却不如我。一个社团的运作并不是只靠几个人就行了，九幽的能力再强，终究有些事还是需要下面的人去做的。而老爷子不相信我，诚如你所说，源自于我对权力没什么兴趣。”

听到这儿，顾惜朝露出不解的神情。

戚少商解释道：“在社团混的人多数都会想着往上爬，权力是收买一个人掌控一个人最好的武器。可我对权力没有兴趣，老爷子不知道该拿什么来控制我，再加上我这么多年的好人缘，老爷子自然很不安。即便我没有颠覆他的野心，他却认为我有颠覆他的实力，所以，他把你安插到我身边，希望借此削弱我的实力。”

不错，这正是当初蔡京的用意。顾惜朝在心里回忆道，当初，蔡京并没有挑明了说，只是告诉自己，不用担心，放开了去做。蔡京相信自己不是一个安分的主儿，所以故意把自己派到戚少商身边。

没想到戚少商早就知道了，甚至还故意配合。想到这儿，顾惜朝抬眼看过去，对面之人却只笑了笑，继续说道：“至于老爷子为什么不信任你，我想你自己也心里有数。”

这句话令顾惜朝心头一跳，无意识的握紧了拳头。难道戚少商已经察觉到什么了吗？

顾惜朝目光深邃难测的盯着戚少商，却听见对方继续说道；“你能背叛方应看，他自然会防着你背叛他，难道不是吗？”

原来是这样……顾惜朝松了一口气，然后虚心问道：“那你觉得我该怎么办？”

戚少商没有遗漏那一瞬间顾惜朝的松懈，却也没有指出来。他站起来，伸了个懒腰，冲对方眨了眨眼睛的说道；“你这么聪明，不用我多说。好了，我吃饱了，该去睡觉了，晚安~”

这一次顾惜朝没有阻止，他看着戚少商走进房间轻轻的关上门，那等待自己多时的光线也终于灭了。

顾惜朝一个人坐在桌边，静静思考着刚才戚少商说的那些话，尤其是最后一句。戚少商从来没有说过这些事，今天晚上却说了很多很多，其中有些话甚至是不应该讲出来的。

难道他就不怕自己心怀不轨去告状吗？顾惜朝看向那关得严严实实的房门，然后失笑的摇了摇头。这就是戚少商，他用行动再一次证明了他对自己的信任。

“那么，该怎么办呢……”顾惜朝盯着空了的面碗，自言自语的问道。

蔡京要削弱戚少商，因为戚少商太收敛过分了，而蔡京不信任自己却还敢利用自己，正是出于相反的原因，从方应看时期开始，自己就没有掩饰过对权力的追逐。蔡京觉得还能控制住自己，所以毫无顾忌，甚至放手让自己去做。但是，一旦目的达成，蔡京这样的人还能容忍自己多久呢？

这中间微妙的平衡正是自己生存的空间。可是，蔡京到底要戚少商妥协到什么地步？而对权力没有兴趣的戚少商又是为了什么忍气吞声也要留在社团？想到这些，顾惜朝头痛的揉了揉太阳穴。

这时，从戚少商的房里传来敲门的声音，敲了两下就听见戚少商在屋里叫道：“顾惜朝，吃完了面就快关灯睡觉，碗就泡水里，明天再洗。”

心中所有的烦闷郁结，因为这句话立刻烟消云散，顾惜朝刚想展露笑颜，却因为戚少商的下一句话被生生扼杀掉。

“你要知道电费很贵的！”

……

…………

…………………………..

“戚少商，睡你的觉去！！！！”顾惜朝狠狠地把手边的筷子丢出去，砸到门上又“乒呤乓啷”的掉到地上。

等了一会儿没听见动静，顾惜朝才终于放下心来。被戚少商这么一搅合，刚才的烦恼全都没有了，顾惜朝站起来走到门边捡回筷子，踏着轻快的脚步回到座位上。

算了，不想了，有什么事明天再说吧，反正他和戚少商还有很多很多的时间。


   



						第30章 第 30 章
第二天戚少商是被客厅里的琐碎声音闹醒的，声音不大，却足够让他醒来。

他坐在床边发了会呆，慢慢认清自己所处的环境，这才忆起自己昨天已经出院了。那熟悉的从凉台吹来的风拂过脸面的凉爽感觉，让他的心情整个飞扬起来。

戚少商穿着拖鞋打开门，立刻就有食物的香味窜入鼻中，惹得他的胃跟着起了反应。还没走几步，就看见顾惜朝端着什么东西从厨房里出来。

顾惜朝看见他一愣，把手里的东西放到餐桌上，有些不好意思的问道：“我吵醒你了？”

“没有，”戚少商摇摇头，走到桌边，一边回答道：“住院的时候醒习惯了，每天这个点医生都要来查房的。”

“那就好，”顾惜朝点了点头，“既然醒了，你看现在要不要吃早点，我都弄好了。如果不饿的话，放着也不要紧。”

戚少商看着桌上摆放的精致小花卷和冒着热气的绿豆汤，好奇的问道：“你起这么早干嘛？昨晚那么晚才吃的宵夜，不用起这么早做早饭的。”

顾惜朝白了他一眼，一边放下挽起的袖子，一边答道：“我今天要去一趟九幽的堂口，早点是想先做好了放着等你醒了再吃的，另外我还做了些菜放冰箱里。今天不知道会搞了几点，如果我没按时回来，你就自己热了吃。”

“不是吧，”戚少商走进厨房，拉开冰箱，惊讶的看着里面被保鲜膜包好的精致菜式，转头冲着外面的顾惜朝喊到：“你几点起来的？昨晚睡那么晚，你还能起这么早做这么多事？？”

“说了三餐是我的，我当然要做到了。我进去换件衣服，你自己看要不要吃，反正这些东西放一会儿也不会坏。”

戚少商从厨房里出来的时候只看见顾惜朝的背影，他想了想也进了房。等顾惜朝换好衣服出来时，就看见戚少商仍穿着睡衣，没刷牙也没洗脸的坐在餐桌边等他。

“我说你啊，要是还想睡个回笼觉就进屋去，要是不想睡了，麻烦你刷牙洗脸。”顾惜朝最后理了理衣领，准备出门，“我要是回来晚了――”

正说着，余光瞥见戚少商朝自己抛了什么东西，随手一接定睛一看，是两把钥匙，挂在小小的铁质圆扣上，相互碰撞着发出清脆的声响。

“这什么？”

“车钥匙和门钥匙，昨天回来时顺路配的。”

“……”顾惜朝盯着手里的两把小钥匙，明明没什么重量却压得他手有些发抖。他低着头，看不清表情，半晌才缓缓收紧手掌将钥匙紧紧握在手心。然后慢慢抬头，却朝戚少商露出一个趾高气昂的笑容：“昨天配的？那阮明正看到了还不气得跳脚？”

“……我说顾惜朝，你就不能实话实说吗？”戚少商坐在那儿，翘了翘长腿，“别以为说几句风凉话就能掩盖你其实很高兴、很感动的事实！你瞒不了我的火眼金睛！”说完，戚少商故意用双手撑大了眼睛在顾惜朝身上扫来扫去。

“你还真敢说啊~”顾惜朝嚣张的抬了抬下巴，把钥匙在手里颠了颠，“行了，我走了，你自己看着办吧。”

打开大门，顾惜朝刚迈出一只脚就听见戚少商在屋里嘱咐道：“车在车库里，黑色的Chevrole Impala ，你会爱上她的！”

Chevrole Impala ？那是什么车？顾惜朝边往电梯走边在脑海里搜寻了一下自己对车的认识，Chevrole他知道，那Impala 是什么？

刚进入电梯，准备关电梯门时，房里又传出戚少商的声音，这一次如果不是电梯及时关上，顾惜朝恐怕会冲回去把戚少商暴打一顿。

戚少商在最后喊了一句：还有，上次车开回来就没油了，你要用车记得先去加油~~~~

……

………………

………………………………………

顾惜朝站在昏暗的地下车库里，两眼发直的盯着眼前这辆车，不断在心里犯嘀咕。戚少商真是好本事，从哪儿淘到这堆古董……

这款车，顾惜朝从来没在大街上看到其他人开过，标准的老爷车型是上世纪欧美的经典，但是如今看来除了被淘汰，还是被淘汰。

“这车真的能开吗……”顾惜朝怀揣着无比忐忑的心情拉开了车门。

“嘎啦嘎啦”的声响令顾惜朝更加小心翼翼，生怕一个不小心就把车门给拉挎了。

坐进驾驶室，顾惜朝才终于有了“他是在开车，而不是在开古董”的感觉。虽然外观很古老，但是里面还是很正常的。看得出来，戚少商很爱惜这辆车，座椅和内饰都经过精心保养，和新的差不多。

顾惜朝将钥匙插进去，点火打着，引擎的轰鸣声在车库里振聋发聩，那独特的声音如野兽的嘶吼，听得人心潮澎湃。

顾惜朝惊讶的睁大眼睛，他有些不敢相信，这辆老爷车居然能发出如此强劲的声音。

“哦~看来你还是‘车不可貌相’啊~”顾惜朝拍了拍仪表盘，露出欣赏的表情，“好吧，看看你能跑到什么地步~”

踩离合，、挂档、松离合、加油门，顾惜朝熟练的操作完一切，瞬间这辆黑羚羊就如离弦的箭一般冲了出去。

在小区附近的加油站加满油，顾惜朝立刻开始感受这辆车的性能。戚少商的小区在城东郊外，离市区正好有段类似高速的公路。顾惜朝加大油门，看着仪表盘上的数字一格一格飙升，80、100、120……

“哇~你真是太棒了！”即使沉稳如顾惜朝，在此刻也忍不住欢呼出来，戚少商说的不错，他的确爱上这辆车了。他都如此，可以想象戚少商一定更加疯狂。

也许他可以找个机会，和戚少商两个人一起出去旅行一下，就开着这辆Impala去到更远的地方……
……

…………………..

…………………………………….

顾惜朝驾着车穿过城东的繁华区域，往西郊驶去。

九幽的堂口在城西，与戚少商所管辖的城东区完全不同，城西那边即荒凉又破败，但是整个城市的地下黑暗交易基本都在这里。

如果说城东是光，那城西便是影，集结了所有的不堪和丑恶，独立在这个城市的边缘。

去到西郊必须经过一条长长的隧道，这个城市的人们给这条隧道取了另一个名字：黄泉道。据说穿过黄泉道，隧道的那一边就是地狱。

顾惜朝对这种说法当然嗤之以鼻，他缓缓驶过整条隧道，尽头处呈现出的景色仿佛是另一个世界。

宽阔的街道两边是破旧的楼房，黑洞洞的窗口仿佛一个一个恶毒的眼睛注视着所有从隧道出来的人。碎裂的玻璃和垃圾分散在各个角落，反射出没有温度的太阳光。

顾惜朝放慢了速度，坐在车子里左顾右盼。大风扫过路面卷起过了期的报纸，掠过前挡风玻璃呼啸而过。偶尔在阴暗的角落有人影一闪而过，风声里仿佛还能听到低喃的耳语。

“还是老样子，没什么变化啊……”似感慨，似嘲讽，从进入隧道开始，顾惜朝那颗飞扬的心就逐渐沉淀下来。

车子缓缓驶过宽阔的街道，熟练的拐了几个弯之后窗外的风景又变回了自然风光。小树林，矮灌木，偶儿几朵小野花点缀，在林间深处，顾惜朝终于看到了他的目的地。

隐藏在安静清幽的树林里的那间二层小洋房，就是九幽的堂口所在，鱼池子――这是社团里的人对它的称呼。

终日关闭的门和窗让这间还算漂亮的小洋房变得跟个牢房一般，所以人们用了古代开封府对牢房的称呼来给它命名。

顾惜朝讨厌这里，没有人烟，也听不到鸟叫，眼前这一切都是那么死气沉沉，这种到处都充满了恶意的感觉就像在脖子上缠着一条毒蛇，不断的在脸颊边吐着猩红的信子。

黑色的Impala缓缓驶入，引擎的声音如同野兽遇到危险时的隐忍低吼。顾惜朝在房前停好车，刚一下来就看见绿英荷站在门前，微笑的向自己打着招呼。

“顾惜朝，欢迎来到鱼池子~”


   



						第31章 第 31 章
身后的大门缓缓关上，顾惜朝一面跟在绿英荷的后面，一面回头看着屋外的光线被门扉一点一点蚕食掉。

“没想到我们这么快又见面了，一路上都还顺利吧？”绿英荷时不时的回头瞅瞅身后的顾惜朝，他今天穿了一件黑色丝质感的衬衣，外面搭了一件无袖的长款风衣，走路的时候风衣下摆往后飘扬起来，衬得他整个人更加的欣长俊逸。

“恩，还好。”顾惜朝心不在焉的回答道。大门关上之后，整间屋子更显昏暗，本就在树林深处，此刻再把门一关，凭着交错进来的微弱亮光，在这伏天里竟让人觉得有些潮湿阴冷。

“……那就好……”

整间别墅很安静，顾惜朝没有听到很大的声音，但是那种仿佛某人在耳边恶意低语嘲讽的不适感却处处存在。偶尔顾惜朝能看到有人影在其他屋子里走动，但是一直到他们上了二楼，他也没看到其他人。

“哦，那些是堂口的兄弟们，他们不喜欢在白天出门，你不用管他们。”绿英荷引着顾惜朝来到二楼最里面的一间房前，“到了，”她一边说着，一边推开门。

那一瞬间，顾惜朝觉得他看到的不是人，是鬼。那已经不是用词能形容得出来的了，眼前三人一点人样都没有。

其中一人身体肥壮，虎背熊腰，只是配上那五短身材怎么看怎么像一个沉重的称砣，另一个则完全相反，虽然也是五短身材，却极瘦极细，仿佛一根细竹竿立在那里，最后一人整一个侏儒，却还闲自己不够矮似的留了一头看上去几个月都没洗过的长发，并且不时的发出“吱吱”的笑声。

顾惜朝在心里狠狠的恶心了一把，然后将目光从他们三人身上移开放到整间屋子上。

整间房除了一个办公桌，一把椅子，其他什么东西都没有。那唯一的一把椅子自然是属于九幽的，旁人连坐的地方都找不到，只能站着。

九幽的座位正背对着房里唯一的一扇窗户，窗户外面是一棵巨大的榕树。巨大的树干和茂盛的树枝遮住几乎所有的光线，并且在房间里投下一道长长粗粗的影子。即使九幽坐在位置上，身影也融进了树影中。

传言九幽很讨厌阳光，如今看来倒还真是如此，竟连自己的影子都不愿意留下……

“怎么样，看够了没？”那个极瘦极细的人突然开口，极其不友善的问道。

顾惜朝转头看向他，没说话。

“这个是铁羡黎，”绿英荷走到顾惜朝身边，向他介绍起这三人来，“胖一点的是龙涉虚，然后一直笑啊笑的是泡泡。”

顾惜朝仍旧没吭声，只是用视线依次在三人身上停留了一下，然后迈开步子越过方桌利落的坐到九幽的位置上。

“喂，臭小子，那位置是你能坐的吗，给我起来！”铁羡黎看着他落了座立刻咆哮起来，上前就想抓顾惜朝的领子。

“铁羡黎！”绿英荷插到两人中间，瞪着眼厉声叫出来。

被绿英荷这么一打断，铁羡黎只能恨恨的停下手，用眼神怒视着顾惜朝。一旁的泡泡看着对峙中的两人，低着头不停的发出“吱吱”的笑声，龙涉虚倒没笑，一副事不关己的样子。

“英子，你别看见漂亮男人就犯傻，搞清楚自己是哪边的！”

“我――”

“英子，过来。”意外的，顾惜朝居然开了口，声音极其平淡，听不出一丝感情。

绿英荷有些发愣的回头看向顾惜朝，发觉对方闭着眼，翘着修长的腿，一派悠闲。难道是幻听？正疑惑着，就听见顾惜朝再次开口重复了一遍刚才的命令：“英子，过来。”

不是幻听……绿英荷看了看其他三人，然后犹豫着走到顾惜朝身边站定，这样的位置站法就像她站在九幽身边一般。那一瞬间，铁羡黎和其他两人同时产生了这样的错觉。

顾惜朝闭着眼，不知道在想什么。然后慢慢的，他的嘴角一点一点翘起来，眼睛也一点一点睁开，不过是眨眼之间的事，众人却仿佛经历了整整一个世纪的漫长，最终在顾惜朝的脸上看到迄今为止他们见过的最魅惑也最邪恶的笑容。

那是不带一丝善意的纯粹的黑暗，却又那么无法忽视的美丽。在巨大榕树的映衬之下，一身黑衣的顾惜朝仿佛魔王一般高坐在他的王座之上，嘲笑的俯视着他们这些蝼蚁的渺小。

明知顾惜朝是男人，那一刻所有人还是心动了一下。绿英荷离得最近，她更是看呆了，连顾惜朝的问话都没听清楚。

“什，什么？您刚才说什么？”不自觉的绿英荷用上了敬语。

顾惜朝仍旧笑着，目光紧紧盯着其他三人，然后再次问道：“我问你九幽走之前到底是怎么跟你们说的。”

“哦，那个，”绿英荷快速的眨了几下眼睛，整顿好精神，回忆着答道：“他走之前说不论连云派谁来，来的人就是他的代表，鱼池子所有的事情都由那人全权处理。”

“我想也是……”晶亮的眼珠子在眼眶里滑动了一下，顾惜朝笑得更深了。

这次事件是对戚少商的试探，同时又何尝不是对他的试炼。蔡京想要自己分散戚少商的权利，那他就得首先测试自己的能力。九幽给予自己的权利越大越容易引起这帮人的不满，那工作就更加不容易开展。

但是，如果自己在这样的条件下也完成了他给的命题呢？

想到这里，顾惜朝感觉到自己体内的血液开始快速流动起来，仿佛激荡的浪花一次比一次更加强烈的拍击岸边的澎湃，那是手握权利的巨大满足感，那是想要为所欲为的放肆。

“那就是说我坐在这里，我就是九幽，我想做什么都可以。”

“……是的。”

“包括杀了他吗？”顾惜朝手指着铁羡黎，却转头冲着绿英荷问道。

！！！！！

所有人都愣住了，连泡泡都收了笑声，和龙涉虚一样一脸惊讶的看着顾惜朝。透进来的光线之下，顾惜朝的侧脸仿佛隐隐泛着光，整个人笑得那么好看，吐出来的语言竟然如此残忍。

绿英荷呆呆的看着笑意绵绵的顾惜朝，不确定的问道：“您是说真的吗？还是在开玩笑？”

“你说呢？”顾惜朝没有正面回答。绿英荷看着他，一时拿不定主意来。难道顾惜朝真的准备第一天上任就开杀戒吗？可如果只是开玩笑，那从顾惜朝身上传递过来的隐隐杀伐之意又是什么？

“顾惜朝，你不要太嚣张！！！！！！！！！！！！”就在这时，被顾惜朝指着的铁羡黎突然像是挣脱了绳索似的冲过来，一副“不是你死，就是我亡”的样子。

房间并不大，几步就能达到顾惜朝跟前，并且顾惜朝一直看着绿英荷并没有正对着自己，自己的胜算还是很大的……

这是铁羡黎当时的想法，绿英荷眼看着铁羡黎就要得手，顾惜朝却还仍旧只看着自己，顿时为顾惜朝担心起来。

但就在那一刹那，顾惜朝突然单手撑着桌子从座位上跃起，一个漂亮的侧空翻人就到了铁羡黎身后。

绿英荷的视野之中只有顾惜朝腾空时风衣划出的优美弧度，等她清醒过来时，铁羡黎已经被顾惜朝压制在桌上。顾惜朝左手压着对方，右手一甩就亮出了一把精致小刀，不带丝毫犹豫的朝对方的眼睛狠扎下去。

“铁羡黎！！！！”泡泡和龙涉虚大叫起来，朝这边跑，却仍赶不上顾惜朝下手的速度，眼看着铁羡黎的眼睛就要报废了，顾惜朝却在最后一秒停了下来。

针尖一样的刀尖离眼球不过毫米，睫毛急剧颤抖着碰到刀身，然后断落到地上。因为离眼球太近，铁羡黎甚至看不清刀，只得见眼中模糊的黑影。

一滴冷汗从发鬓沿着脸的轮廓滑落下来，所有人都停在原地，大气都不敢喘一下，生怕一个不小心惊动了顾惜朝，令他手颤扎了铁羡黎的眼睛。

“不要这么冲动嘛，天本来就热，人再火气大就不好了。我初来乍到，还请各位多多指教哦~”

打破沉默的是顾惜朝的声音，意外的无辜并且带着善意。所有人都对这个变化不知所措，只能愣愣的看着顾惜朝起身放开铁羡黎。

“铁羡黎，你没事吧？”龙涉虚和泡泡赶过来，把他们两人隔离开。

“没，没事……”铁羡黎低着头，心有余悸的答道。

“怎么会有事呢，我下手很有分寸的~”顾惜朝微笑着将小刀收进袖口中，“好了，招呼打完了，九幽离开的这段日子希望大家相处融洽~”

“融洽？顾惜朝你――”龙涉虚刚想说些什么，却感觉身后的衣服被小小的扯了一下，回头一看只见铁羡黎皱着眉冲他摇头。

“龙涉虚，你还有什么话要说吗？”顾惜朝谦虚的问道。

“……没有了……”龙涉虚不情不愿的回答。

“OK，那我们开始工作吧……恩……”顾惜朝朝四周看了看，然后对绿英荷说道：“我对你们不是很了解，要不然今天你先给我介绍介绍吧，带我参观参观？”

绿英荷刚从震惊中清醒过来，点了点头，旁边的泡泡见了，突然提醒道：“英子，老大走的时候不是还给他们连云的人留了礼物吗？正好顾惜朝在这里，你不带他去看看？”

“啊！”经过泡泡的提醒，绿英荷这才想起来。

“礼物？”顾惜朝听到这话，微微皱了皱眉头，“是什么？”

“你去看了不就知道了。”泡泡恶意的笑起来，一副看好戏的表情，“要不然我带你去。”

“不用了，我带他去。”绿英荷推开泡泡，走到门前，顾惜朝想了想跟了上去。

“切~果然漂亮男人就不一样~”泡泡跟在顾惜朝后面，目光阴森的盯着前面两人。

龙涉虚也跟了上去，走到门口时看了看还在屋里的铁羡黎，问道：“你不去？”

“啊，哦，我去。”铁羡黎还是一副呆呆的样子，走到龙涉虚身边。两人并排着跟在最后面。

走过长长的楼道，在二楼另一边的最里面，推开大门居然是一条向下的楼梯，在黑暗中旋转着不知尽头。

顾惜朝跟在绿英荷后面，脚步没有丝毫犹豫。走在后面的铁羡黎一直盯着顾惜朝的背影，不知道在想些什么。等到顾惜朝进了门内，龙涉虚才开口问道：“你不要紧吧，刚才，你干嘛阻止我？”

“我没事，”铁羡黎摇摇头。

“那你为什么阻止我，他顾惜朝第一天来就这么嚣张，以后我们怎么过日子？”

“……不要去招惹那个人……”铁羡黎小心翼翼的开口说道：“不要去招惹顾惜朝，他那个人……”

“他怎么了？”龙涉虚停下脚步，转头看着对方。铁羡黎却摇了摇头，“我不知道该怎么说，总之他那个人还是少惹为妙……”

刚才那一瞬间，顾惜朝下手的狠辣和眼中毫无机质的冰冷，那不是普通人会有的眼神。那一刻的顾惜朝没有任何感情，那是为了杀戮而杀戮。即使在城西的堕落街，这样的人也很少见……

听他这么说，龙涉虚不吭声了，大家都是在黑暗里摸爬滚打了这么多年的，有时候直觉比什么都重要，既然铁羡黎会这么说，那肯定有他的道理。

“你说的也对，没摸清他底细之前，我们还是不要太冲动的好……”龙涉虚点点头，又说道：“说到那个礼物，泡泡那个家伙是故意提醒英子的吧，他又想看热闹了。”

“哼，不是发生在他身上，他当然无所谓了。他那种变态的喜好，真是让人恶心！”想起这个，连铁羡黎都摆出一副要吐的样子。

“不过我也很好奇，顾惜朝到底会怎么对待那个礼物呢……”

两人对看一眼，同时会心笑出来。

“走，去看看。”

“恩！”
……

…………………….


顾惜朝跟在绿英荷后面，看着脚下的楼梯在蜡烛的光线之下明明灭灭。好像走了很久，又好像没走多远，终于眼前不再是楼梯，一间巨大的地下密室出现在眼前。

顾惜朝踏上平地，转头看了看，墙面上每隔一段距离就点着一个火把，随着从楼梯里吹来的阴风左右摇晃。四周墙面和空地上摆放着各种工具，有的工具上面还残留着可疑的黑色印记。一股极其难闻的味道充斥鼻间，潮湿的、腥臭的、粘稠的，混杂在一起

顾惜朝彻底不抱希望了，他低头看了看身上这件衣服，有些惋惜的想象着回家之后它被丢弃的样子……他好喜欢这件衣服的说……难道他管理鱼池子多少天就得丢弃多少件衣服吗，不要吧……

正郁闷着，身后的泡泡走到他前面，指了指远处的阴影，一副看好戏的表情，说道：“去看看你的礼物吧，看喜不喜欢~”

顾惜朝盯着对方看了一会儿，然后笑了笑的走过去，众人跟在他身后，一瞬不瞬的盯着他的脸，不放过一丝一毫的表情变化。

随着一步一步的靠近，顾惜朝终于在微弱的火把照耀之下看清了他的礼物：那个当街想枪杀他的有桥余党被铁链捆绑在铁椅上，低着头一动不动。

“顾惜朝，喜欢你的礼物吗？”泡泡不知从哪儿拿了一个火把凑近了两人，十分有趣的问道。

火光的照耀下，顾惜朝的嘴角一点一点翘起来，那火光仿佛在他眼中燃烧着，十分明亮。

“不错，我很喜欢……”顾惜朝回答道。


   



						第32章 第 32 章
夜深人静，城东郊外的住宅区里只闻得细小的虫鸣，偶尔路面上窜过某只动物的黑影，快速的消失于暗处。

静谧且令人安心的晚风徐徐拂过树叶发出柔柔的“沙沙”声，沁凉的空气吸入肺中感觉很舒服。

顾惜朝叼着一根烟倚着车门，微微仰着头看着不远处的楼房。从那熟悉的凉台里隐隐露出一丝光亮，戚少商还未入睡……

顾惜朝低头看了看时间，已经过了午夜，戚少商自从受伤后很少会睡得这么晚。比如昨天，他也是差不多这个时间回去，但是戚少商明显已经睡了一觉了。但是今天，顾惜朝在公园外面等了许久，那间房却仍然亮着灯。

难道戚少商在等他吗？这个念头在顾惜朝脑中一闪而过。应该不会吧，昨天特地叫他等，戚少商都还自顾自的去睡了觉。今天自己已经有了门钥匙，戚少商应该不需要再等自己了……

正想着，仿佛感应般顾惜朝抬了头，房里的光线在他眼中熄灭，看来戚少商终于准备睡觉了。

顾惜朝长长的舒了一口气，将嘴里的烟头扔到地上踩了踩，又在车里等了一会儿才挂着最低档慢慢的滑进了小区。

泊好车，走进电梯，顾惜朝熟练的按下楼层，然后低头左右嗅了嗅。嗯……还能闻到一点，不过有了烟味的遮掩应该没什么大问题。当然，最好是不吵醒戚少商，神不知鬼不觉的把这件衣服扔掉。

还在考虑有什么地方疏忽的，电梯已经到了。顾惜朝走到门口，侧耳听了一会儿，没听到什么动静，然后小心翼翼的掏出钥匙开了门。

一点一点推开房门，里面黑乎乎的，顾惜朝侧身快速闪了进去，凭着记忆走向浴室。人刚摸到浴室门口，突然听到身后传来了戚少商的声音。

“要不要这么鬼鬼祟祟的啊，你做了什么亏心事？”

这声音轻轻的却仍然吓得顾惜朝整个人僵在了原地，戚少商的语气很淡然却隐隐透着质问。

随着几声响动，客厅里一片白亮，戚少商手停留在开关处，眼睛盯着顾惜朝的后背。

顾惜朝缓缓转过身看向戚少商，脸上是平常的笑容，“我能做什么亏心事，还不是怕吵到你吗。”

“哦~~~”戚少商语音上扬，眼珠子在对方身上瞄来瞄去。

顾惜朝有些心虚的移开视线，边转身边说道：“我去洗澡了，你先睡吧。”说完不等戚少商回答，顾惜朝就闪进了浴室关上了门。

戚少商盯着那扇门，目光深沉而复杂。

他本是好心想等顾惜朝回来问问今天的情况，毕竟鱼池子可不是什么好地方，绿英荷那帮人也都不好惹，他有些担心顾惜朝，可是左等右等也不见人回来。

谁知刚想去卧室准备睡觉时，无意间往凉台外面瞟了一眼就看见一道熟悉的黑亮身影伴随着悦耳的轰鸣声停在了小区附近的公园边上，隐藏在树影下。

那是他的Impala，绝无仅有的他的爱车，他不会认错。可是Impala停下之后便再无动静，无论自己怎么等，那人就是不动作，隐藏在暗处静静的等待着什么。

想了半天，戚少商只能猜想对方是不是在等自己睡着了再回来。所以故意关了灯，装作去睡觉，人却坐在客厅里屏气凝神等待着。

果然，不出半刻钟，楼下就传来Impala独特的引擎声。戚少商闭着眼睛暗中数着顾惜朝的步调，泊车、进电梯、出电梯、到门口，顾惜朝又在门前停口了一会儿才小心翼翼的开了门。

戚少商隐藏在黑暗中，静静的看着顾惜朝闪进来直奔浴室，这才突然出了声。灯亮的一瞬间，他没有遗漏顾惜朝身体的僵硬，空气中飘来的烟味里还掺杂了另一种很熟悉的味道――血的腥味。他看着顾惜朝转身，看着那件全黑的风衣下摆处某块不怎么明显的污迹……

顾惜朝本身的行为就很可疑，再加上这些，戚少商怎么可能会乖乖去睡觉。所以等顾惜朝在浴室里磨叽了大半天出来之后，仍然在客厅的沙发上看见了低头沉思的戚少商。

顾惜朝一愣，视线正好和听到浴室门开转头过来的戚少商对上，那一瞬间顾惜朝有些慌乱，不过很快他就镇定下来笑着说道：“你怎么还不睡，你不睡我可去睡了，今天好累啊~”一边说着，顾惜朝一边拿毛巾擦拭着湿湿的头发往自己房间走去。

戚少商的视线从顾惜朝身上转移到浴室里，暗色的地砖上放着洗衣篮，顾惜朝那件价值不菲的衣服正胡乱的皱成一团塞在里面。

“那件衣服不要了吗？”戚少商看似随意的问道。

顾惜朝擦拭头发的动作静止了那么一小下，然后头也不回的答道：“恩，脏了，不要了。”

戚少商看着顾惜朝的背影，仔细观察他的行为动作，确认他没有受伤。血迹不是顾惜朝，那就只能是别人的了。再想了想鱼池子的情况和顾惜朝的反常，戚少商有些不安的问道：“你杀人了？”

这次顾惜朝整个人停下来，但手仍拿着毛巾搭在头发上，过了一会儿才轻轻的答道：“没有。”

“是没有杀人，还是没有亲自动手杀人？”戚少商不依不饶的追问。

听到这句话，顾惜朝终于暗叹一口气认命的回身，扯下头上的毛巾，直直的看着戚少商，答道：“都没有，那个人还能喘气。”

不过，估计那家伙更愿意死掉吧……顾惜朝在心里补充道。

听到顾惜朝的回答，戚少商松了一口气。他有些好奇“那个人”到底是谁，今天在鱼池子究竟发生了什么事，但是顾惜朝的样子并像是愿意谈论这些的，所以戚少商很知趣的没有问出口。

顾惜朝虽然面上平静，心里却如浪滔天。他有些害怕戚少商会继续追问下去，虽然他没有做错什么，但他就是不希望戚少商知道他今天的所作所为。

两个人就这么静静对视了十几秒，突然戚少商从沙发上站起来，一步一步走向顾惜朝。顾惜朝忍住后退的动作，强令自己站在原地，眼睛直直的望着戚少商走近。

没几步戚少商就到了顾惜朝跟前，顾惜朝仍然睁大了眼睛看着，那双漂亮却常常带着犀利目光的眼睛，此刻有些慌张却绝不动摇，

顾惜朝的气息短而急促，他仿佛能听到心脏急速跳动的声音，背后的汗毛随着戚少商的靠近一根根的竖起来，然后他看见眼前的戚少商伸出了手。

全身的血液仿佛停止了流动，顾惜朝浑身冰凉，那只拿着毛巾的手当然也不例外。他看着戚少商伸手，然后突然手上一暖，一空，就见那毛巾不知怎的到了戚少商手里。

“就算现在是夏天，不擦干头发睡觉还是容易感冒的…..”戚少商的声音有些若无若无的责怪，顾惜朝还未明白过来便眼前一黑，软软的布料在脑袋上擦来擦去。

戚少商在给他擦头发？！好半天顾惜朝才意识到这件事，他有些发怔，然后便是止不住的满心高兴。他想说些什么，却又害怕打破此刻这份美好，所以只能翘起嘴角，微低下头将欢喜埋藏在毛巾之下，所以他没有看见戚少商眼中的犹豫和担心。

擦了好一会儿，头发渐渐干了，戚少商的动作也慢了下来，就在顾惜朝全身放松着享受着这一切时，戚少商突然开了口，声音不大，轻轻的，语气平静，淡淡的。

“……晚晴小姐好吗？”

戚少商只问了这一句话，然后刚才的一切美好便在瞬间消失得无影无踪……

“……很好。”半天顾惜朝才硬着声音回答，那条毛巾仍搭在他头上，所以戚少商也看不见此刻顾惜朝的表情。

光听声音并没有什么异常，但是戚少商明白对方听懂了他的意思。

“……好了，不早了，睡觉吧……”戚少商没有拿下毛巾，他轻轻的拍了拍顾惜朝的肩膀，然后走进了卧室。

直到听到门关上的声音，顾惜朝才慢慢的伸手扯下毛巾……灯光下，他低着头，隐藏在阴影中的俊俏容颜面无表情，冷漠到让人心寒。

他缓缓迈开步子，走到刚才戚少商坐的地方坐下，后背靠在沙发上，手指看似随意的抚摸着沙发表面的皮革。

戚少商的那句问话是在给自己提个醒，戚少商知道自己为晚晴而来，所以他在提醒自己不要“因小失大”，一旦沾染上人命便没有多少退路，戚少商不愿意发生这种事。所以，他借用晚晴――自己不惜放弃大好前程而为之的傅晚晴――来告诫自己，约束自己。

戚少商的本意是好的，他知道晚晴之于自己的意义，只是他不知道晚晴身边已经有了一个铁手，也不知道他本身之于自己的意义……

所以这番话在这个时候说出来不但不能起到原有的作用，反而像一剂催化剂激起了顾惜朝的叛逆心理，原先还若有若无的那点心虚和顾忌全部化为虚无，在鱼池子的那些行为因这句话变得坦坦荡荡，理所当然。

那个让自己染血的人，他是鱼池子那帮人给自己的试炼，但是让那个人见血的根本原因是因为他伤了你！！！顾惜朝想要冲进房间对戚少商吼出这句话，他想要告诉躲在房里的那个家伙，自己的所作所为是为了他，不是为了傅晚晴！！！！

可是，他不能，顾惜朝不能这么做。他不知道一切点名之后戚少商会有什么反应，他害怕说出来之后连现在已经得到的都会失去，他不能冒这个险。

只要这样过下去就好，顾惜朝也说不清他对戚少商到底是什么感情，他只知道他不想失去戚少商，不想到最后连站在他身边的资格都没有……

………….

………………………….

在房间里的戚少商也并不好受。

他走到床边，从床头柜里拿出一个小盒子，打开之后里面是一个金色的哨子。暗金的光芒在黑夜里显出金属的色泽和冰冷，戚少商将它拿出来放在掌心细细摩挲。

他有些后悔了，后悔将鱼池子交给顾惜朝打理。不是不相信顾惜朝的能力，反而是太了解才更担心。

鱼池子那种地方，戚少商只去过几次，却也明白非常人手段不能压制住那帮人。果不其然，这才第一天，可是他已经依稀能感觉到顾惜朝身上的变化，仿佛禁锢许久的大门，在今天被打开了一条细缝。虽然还不能窥测门内全景，但是却也能察觉到从门内露出的丝丝诡异。

他有一种感觉，继续让顾惜朝去鱼池子这种变化会越来越大，终有一天顾惜朝会变成另一个人，门内的那个人……

可是，戚少商没有选择，顾惜朝去不去鱼池子不是他能决定的。他所能做的只有尽自己最大的力量拉住顾惜朝。可是连他自己都没想到，真正打开那扇门的，却是他自己……

而在鱼池子里的绿英荷看着地上那具血肉模糊却依然还在喘气的“东西”，强忍着呕吐的欲望拿出手机拨了一个电话……


   



						第33章 第 33 章
月色下，辉煌奢华的双子酒店顶层的露天天台上人头攒动，四周的栏杆上缀满了五颜六色的小灯泡，如天上的繁星不停的眨着眼睛。围着栏杆一圈的长桌铺着整齐干净的暗花桌布，长长的垂坠到地上，桌上摆满了各种各样精致的食物和香槟。其中一角，数十人的乐队正演奏着悠扬古典的曲子。整个会场，热闹却不喧哗，显出了很高的品味。

九幽站在很不起眼的一个角落里，一边听着电话眼睛一边看着会场中央的两人。

“恩，怎么样？……鱼鳞剐？……恩，恩，知道了，好，我明白…….不用了，就听他的……对……没错，我们没回来之前，照他的吩咐去做……行了，不用管铁羡黎他们……就这样，我挂了，再有什么事再给我电话，就这样。”

九幽挂断电话的同时，那两人也正好结束了谈话。九幽看着那个金发的英俊青年带着不屑一顾的笑容转身离开，剩下的那一个脸色相当难看。

九幽有些犹豫的走了过去，然后问道：“老爷子，怎么样？”

蔡京转头狠狠的瞪着他，心里仍然在为刚才的事情发怒，却又不好发泄出来，只能瞪着九幽，喘了几下粗气之后闭上眼睛让自己慢慢平静下来，“……我们回房间再说……”

双子酒店是这边陲之城里最豪华的建筑物，分为AB两座。A座稍高一些，里面主要是娱乐休闲场所，A座的顶层天台由于能俯瞰整个城市，所以也常常作为宴会之地。

B座则是住宿的房间，从普通的双人标间到最奢侈的总统套房，应有尽有。在B座里，楼层越高房间的档次也就越好。但是通常B座最顶层的房间都不对外开放，据说是专门留给这幢大厦的主人用的。

AB座之间有两条空中走廊连接，走廊四面包括脚底都是由透明的钢化玻璃制成，走在里面有种置身空中的感觉。

蔡京和九幽两人通过走廊回到了B座的房间，他们的房间位于顶层的下面一层，已经是最好的房间了。推开仿古的房门，迎面而来的就是整面巨大的落地玻璃窗，深红的绒布窗帘垂在地上，从A座射来的灯光照进房间里，隐隐可见巨大的床铺和沙发座椅。

蔡京一进门就怒气冲冲的走到吧台给自己倒了一杯红酒，一干而尽。酒杯被狠狠的摔到地上，摔得粉碎，细小且尖锐的碎片散落在地摊上，折射出梦幻的光泽。

九幽跟在后面打开了房里的开关，巨大的施华洛世奇水晶吊灯瞬间将整个房间照得通亮。

“关上它！！！不许开灯！！！！”蔡京愤怒的叫喊着，九幽立刻照做，房间里又恢复到了若隐若现的黑暗中。

蔡京踹着粗气走到沙发边，整个人陷入柔软的沙发里。九幽一直站在门边，没有动作。良久，蔡京才有些疲惫的说道：“你过来吧……”

九幽听话的走过去，站到他面前，小心翼翼的问道：“不顺利？”

蔡京点点头，看着九幽说道：“你坐下。”

九幽慢慢的坐到对面的椅子上，半天才继续问道：“还是因为傅宗书那件事？”

“是，也不是，”蔡京揉了揉眉心，“两年多前，因为傅宗书导致我们和他们的合作失败，初次合作就被条子端了个底朝天，他们不信任我们也情有可原。但是我最近得到消息，他们在这边的势力又要开始扩张，我们也被列为了可合作对象，但是没想到今天来的居然是他……”

“那个金发小子？我以前没见过他。”

“你没见过他，但你一定听过他的名字――完美主义的布兰恩，你知道吧？”

“他？”这下连九幽也露出为难的神情。

完美主义的布兰恩……在西方的黑暗界里可是相当出名的人物。他英俊而富有贵族气质，高傲却有其资本。他做事果断执行力强，手段狠毒且不留痕迹。他讨厌失败，凡事追求完美，到目前为止还没有失败的记录。

所以，对于曾经失败过一次的蔡京来说，想要和这样一个人谈合作简直是难如登天。看蔡京的脸色就知道，刚才一定没少被那男人羞辱。

“为什么会派他来呢？”

“派他来也说明他们开始注重亚洲这片区域了……两年前如果不是傅宗书，我们现在早就已经掌握亚洲最大的毒品生意了。这次他们下决心要开拓亚洲市场，我们不能再失去这个机会。”

“亚洲的毒品基本来自金三角，就算不和他们合作，也损失不了多少吧。”

“你知道什么！！！”蔡京生气的重重拍了一下沙发面，“你掌管的城西那片，最近的收入一直下滑，为什么？”

“……”九幽惭愧的低下头。

城西最近出现了一种新型的毒品，幻觉来得快且相当真实，劲头过后也没有一般毒品带来的头昏无力等副作用，反而能让人马上轻松清醒，最主要的是卖价低，就算用仪器检验，身体中的可卡因含量也相当低，比警察鉴定的“吸毒”标准还要低，所以就算吸食这些东西也不能被判定为“吸毒”。

有效力，不犯法，卖价低……这种东西一出现立刻强占了大部分市场……

“你以为那东西是怎么来的？那些都是他们先行投入市场看反应的试验品，一旦他们决定大规模售卖，以前那些毒品全部都会被淘汰。不和他们合作？那就要放弃毒品这块市场！”

九幽越听头低得越狠，到最后差不多到了胸口。蔡京看着他那个样子也是气不打一处来，却又无可奈何，只能长长的叹了一口气，转移话题问道：“刚才是谁打来的电话？”

听到这句话，九幽立刻抬起头，振作了精神的答道：“是英子，她向我汇报顾惜朝的情况。”

“怎么样？”蔡京随手给自己倒了一杯茶，轻阖着杯盖问道。

“有些意料之外，也有些意料之中。”

“继续。”

“顾惜朝没有杀了那个男人――”

“……那一定是让那人生不如死了……”

“不错，他让泡泡掌刀，给那人来了个鱼鳞剐。”

“鱼鳞剐？”听到这个词连一向不喜言色的蔡京也变了脸，阖茶杯的动作停了下来，他重复的问道：“鱼鳞剐？”

九幽重重的点了点头。

蔡京放下茶杯，往沙发后面靠了靠，露出沉思的表情。

“英子说，剐到最后，连一向喜欢见血的泡泡就忍不住想吐了，顾惜朝却还坐在那儿看的一脸享受……”

想起电话背景音里那几声若隐若现的呕吐声，九幽也差不多可以想象出是个什么情景。

“没有想到那个顾惜朝居然比我们想象中的还要疯狂和毒辣，看他平时风度翩翩的摸样真想不到动起手来比我们还狠！”

“是嘛……”蔡京轻哼一声，瞟了九幽一眼，脸上尽是得意之色，“一个默默无名的小辈只用了两年就爬上了有桥的高层，道上的人都叫他‘玉面修罗’，你觉得这样一个人该有些什么能耐和手段？”

九幽沉默了，过了一会儿，他有些担心的说道：“顾惜朝的确是非常人，可他也比其他人更危险，更何况他还当过警察。”

“我知道你在担心什么，”蔡京再次端起茶杯，小小的嘬了一口，含在口中韵了一会儿才慢慢吞下去，淡淡的香味在嘴巴里渐渐晕染开，让他的心情好了很多。

“和顾惜朝比起来，我反倒觉得戚少商更危险。”

“戚少商？”九幽有些不敢相信。

“不错，戚少商，”蔡京用杯盖轻刮着水面看着里面的茶叶层层荡开，“顾惜朝就像一条毒蛇，你从外表就能知道他很危险，所以你会小心翼翼的靠近他，时时刻刻堤防他。但是戚少商却完全不一样，你什么时候看他都是一副无害善良的模样，谁也不会防备他，所以他的伤害反倒是最致命的。”

“您的意思是，戚少商会背叛我们？！！！”九幽大惊失色的从椅子上站起来，低着头俯视着沙发上仍在悠哉游哉喝茶的蔡京。

“我没有这么说，但是我不得不这么防着，”蔡京抬眼示意他坐下，“这也是我为什么把顾惜朝派给他的原因。”

九幽再次坐下，心中却是难以平静的激荡。

蔡京见他坐下，继续说道：“当初顾惜朝来找我合作的时候就说过，他是为了给傅晚晴报仇才背叛方应看的。因为和队友无法合作，他被调离去看军火，于是他私卖军火给方应看，希望能在交易现场来个人赃并获，不过很可惜，他还没有计划好就被同事发现他在私卖军火，结果被踢出了警局。”

这是九幽第一次听蔡京谈及和顾惜朝的合作，他曾经搜集过顾惜朝的资料，知道对方做过警察，他相信蔡京也知道这一点，但是当他说到这件事时，蔡京却只一笑，不置一词。九幽知道蔡京心中有他的考量，所以也未再继续提起，不想此刻蔡京居然自己提了出来。

“这种两败俱伤，损人不利己的做法，的确很像顾惜朝的作风。”九幽皱着眉头感慨道，坦白说换了是他，绝对不会这么做。即使顾惜朝成功了，他也再无可能在警界待下去。顾惜朝这人，不给对方留退路，也不给自己留退路，真是伤人一千自伤八百。

“这就是顾惜朝能在短短两年冒出头的原因，不过很可惜，他的计划最终失败了，可连他都没想到，在他以为一切都没希望的时候，方应看居然主动找上他，希望他去帮忙。”说到这儿，蔡京笑了起来，摇着头一脸嘲讽：“方应看以为他找到了一个帮手，却不想他找来的是他自己的死神。”

“顾惜朝也正好利用这一点接近方应看，熟悉他的社团，然后寻找机会报仇。”蔡京停下来，将茶杯放到面前的茶几上，双手环胸看着九幽，说道：“你说顾惜朝当过警察，你担心他是卧底。”

“不错，”九幽点头，“顾惜朝找上方应看，找上我们，会不会太巧合？虽然动手的是方应看，但真正做这个打算的却是我们。顾惜朝为了接近方应看私卖军火给他，那会不会为了接近我们才背叛有桥？”

两年多前，蔡京第一次和那帮人合作毒品生意时，因为傅宗书走漏了消息，导致整批货物被查封，双方都在那次围剿中牺牲了很多人。为了平息对方的怒火，蔡京动了杀傅宗书的心思。

但是，尽管当年有很多迹象都指向傅宗书，却没有任何实质性的证据能证明。再加上傅宗书跟随他多年，在社团里的影响力也相当大，贸贸然的出手只会让社团分裂，所以当方应看找上门表示愿意替他动手时，蔡京犹豫了许久还是答应了下来，条件就是给予方应看的社团生存的空间。

那会儿方应看的社团才组建没多久，其势力根本不能与当时第一的蔡京相比，而且合作的那帮人也一直追着蔡京不放，蔡京最终选择了牺牲傅宗书。

后来事实证明，方应看的确做得滴水不漏。傅宗书的保护严密不透风，方应看选择从傅晚晴下手，得到宝贝女儿出车祸的消息，傅宗书整个人都崩溃了，方应看毫不费力就解决掉了傅宗书。

“顾惜朝既然能知道方应看伤了傅晚晴，也许他已经知道是我们在幕后计划了这一切。他背叛方应看，将有桥卖给我们，会不会也是借机接近我们？”

九幽的怀疑不是没有道理，当初顾惜朝找上门的时候蔡京也这么怀疑过，可是经过他的试探和调查，他发现顾惜朝根本对此一无所知。而且在当时方应看的势力日渐壮大，这么好的机会蔡京也不想放弃，所以他同意了合作。

直到顾惜朝入社，蔡京将顾惜朝放在戚少商观察了大半年，一向野心勃勃的顾惜朝居然没有任何动作，乖乖的待在戚少商身边做一个军师，甚至在戚少商那帮兄弟极度讨厌他的情况下，顾惜朝也没有行动。

顾惜朝是一个很有耐性的人，但绝对不是没有底线的忍耐。根据过去种种可以看出顾惜朝很高傲，他可以忍受艰苦，却绝不忍受侮辱。他看不起那些不如他的人，也不屑和那种人来往，可是面对戚少商那帮匪气粗俗的兄弟，顾惜朝不仅忍了，甚至可以说相当“委屈”的在迁就他们。

如果顾惜朝是在伺机报仇，就算他在隐藏自己，也不需要隐藏到如此卑微的地步。他什么都不和戚少商争，反倒是戚少商明白了蔡京的意思，主动放权给顾惜朝。

与其说顾惜朝的心思在报仇上面，不如说在戚少商身上……

在戚少商身上？

这突如其来的想法让蔡京打了个激灵，他突然想起当初绿英荷告诉他的那件事。

戚少商和顾惜朝很久以前就在酒吧见过面，而且很有可能有过什么。顾惜朝爱傅晚晴，但他貌似也不讨厌戚少商……

也许事情很简单：顾惜朝不知道幕后黑手是自己，并且因为戚少商他收敛了自己的野心……

蔡京手指敲击着沙发皮面，闭着眼想了许久，最后才慢慢睁开眼看着九幽，说道：“无论顾惜朝知不知道真相，我现在需要他来牵制住戚少商。我们要当做他什么都不知道的利用他，也要当做他什么都知道的来防备他，你明白吗？”

“为什么一定要防着戚少商？”这才是九幽一直不懂的地方，他讨厌戚少商，但却想不出防备他的理由，“为什么您觉得戚少商会背叛我们？”

“……”九幽想要知道一个确定的理由，但蔡京却无法明确的告诉他，因为连蔡京都不知道，他只是单纯的这么觉着，尤其每次在见过戚少商之后，那种无法捉摸的飘忽感越来越强烈。

“好吧，这么说吧，我问你，你恨戚少商吗？”

“恨戚少商？”九幽皱了皱眉头，想了想答道：“不，我不恨他，我只是讨厌他，有时候讨厌到想他死掉！”

蔡京听了点了点头，“这就是我要防着他的理由。”

眼见九幽仍然是一副不解的样子，蔡京继续解释道：“你和他，可以说是利益最冲突的两人。你比戚少商更狠得下心，所以我将城西交给你；戚少商比你更懂得与人相处，所以我将城东交给他。你负责的是社团收入最大的来源，但是戚少商却是社团人心所在。你想要接我的位置，戚少商就是最大的障碍。但是即便如此，你仍然不恨他，即使想他死，也只是‘有时候’，这就是戚少商最让我不放心的地方，也是他最大的优势。”

听着这番话，九幽有些似懂非懂的点了点头。蔡京也不指望九幽能完全明白，说到底这一切不过是他自己不放心罢了。这近十年的光阴，戚少商从小弟一步一步爬上来，受过伤、流过血，他身边的兄弟来了又走，走了又来，戚少商却从未变过。

傅宗书生前也很看重他，有意的培养他。所以在牺牲掉傅宗书之后，蔡京作为一种补偿心理，破格提拔了戚少商接手傅宗书那一块。

“顾惜朝和戚少商都是能力非凡，却不好掌控之人，利用得好，他们会成为我最好的矛和盾，但是记住，永远不要将自己的性命交给手中的武器，能够相信的始终只有自己。”

蔡京踱步到落地窗前，看着对面A座的辉煌灯火，顶楼的天台上五色缤纷的彩灯还在不知疲倦的闪烁着，依稀还能听见人们欢乐的笑声。

“我们目前最重要的是如何说服布兰恩，你知道该怎么做了。”

“明白！”九幽起身朝蔡京的背影鞠了一躬，然后转身离开。

大门关上后，九幽看了看门上仿古的花纹，然后低头看了看自己的手腕，青蓝的血管里流淌着和里面那人同样的血液……

“不要相信他人，只能相信自己，吗……”九幽有些好笑的摇了摇头，一边走一边自言自语道：“当你对我说这句话时不就已经违背了这句话吗，说到底，人老了就会开始想念，开始软弱。嘛，现在就让你继续操心好了……”


   



						第34章 第 34 章
“哗啦啦”顾惜朝将塑料带中的几根青绿色蔬菜瓜果一股脑的倒进水池里，打开水管让水流慢慢清洗它们，然后他转头看向厨房外抱着抱枕窝在沙发上看电视看得呵呵直笑的戚少商……

那晚之后，戚少商仿佛什么事都没有发生似的继续和他插科打诨，但是他能感觉得到两人之间到底还是有些变化。

比如他自己每天都会赶在晚饭前，买好菜回家履行他“家庭主夫”的职责，比如戚少商会对那些每天扔在洗衣篮的衣服选择视而不见……

他们两人还是会聊天、打闹，但都绝口不提社团的事，不提鱼池子的事……

这样的改变虽然遂了顾惜朝的愿，却又令他心里堵得慌。

顾惜朝的确不想和戚少商谈论鱼池子的事，即便是在黑道混了多年的戚少商也不会明白城西那片地儿的堕落和绝望，他希望戚少商永远是开心的，扬着两个酒窝笑得没心没肺最好。

可现在这种情况已经超过了他的愿望太多，不谈论鱼池子，不等于连社团其他的事都不提吧。仿佛为了逃避什么，戚少商真的和他过起了“普通人”的同居生活，每天的话题就围绕着今天小区里谁和谁又吵架了，哪家的狗狗又随地大小便了……

不错，听戚少商讲这些生活琐事很有趣，但若是为了逃避，那就很没意思了……

就在这时，客厅里传来戚少商哈哈大笑的声音，顾惜朝看着沙发上笑得前俯后仰的戚少商，深深的叹了一口气，将目光转回到水池里。

他既想打破这隔阂，又害怕打破。万一戚少商又问起鱼池子他该怎么回答？

想了半天仍旧无果，顾惜朝放弃的挽起袖子开始动手洗菜。

而在客厅的戚少商，感觉到落在自己身上的视线终于缩了回去，悬着的那颗心才渐渐放下来。

这几天，顾惜朝常常发呆似的的盯着他看半天，目光中掺杂了犹豫和矛盾。他知道顾惜朝有话想说，也知道顾惜朝害怕说出来。其实他自己又何尝不是一样的呢。

是他让顾惜朝去打理鱼池子的，他也知道在那种地方不用非常手段不能服众。可是，看着每天洗衣篮里丢弃的衣服，戚少商心里就难受得紧。

除了第一天衣服上有血迹之外，之后衣服上面都是干干净净的。可顾惜朝每天回来第一件事就是进浴室，换衣服。可见，顾惜朝有多讨厌那个地方，但偏偏戚少商不能开口让他回来……

于是，心有顾忌的两人，只能说些没意义的“废话”，无处排泄的自责以及对对方的愧疚慢慢积累着，成了一个不小的负担压在两人心里。

一边想着，戚少商的目光再一次转向浴室，白色的衬衣胡乱的揉在洗衣篮里，一截袖子无力的拖在地上，袖口有些被地上的积水浸湿的痕迹…..

戚少商也在内心叹了一口气，然后转回头继续看他的电视……

十几分钟之后，顾惜朝端着两盘菜出来，招呼着戚少商吃饭。

戚少商快速扔掉怀里的抱枕，箭一样的冲到餐桌前。每天和顾惜朝相处都小心翼翼跟什么似的，只有在这吃饭的时候，他才能借着美味的饭菜暂时忘掉那些烦恼。

戚少商笑着一张脸，拿起筷子正准备动手，却突然被人按下停止键的静止下来。他瞪大了眼看着面前青绿色的这盘菜，半天才抬头呐呐的问道：“这是…..什么菜？”

顾惜朝一直低头摆弄着碗筷，没有注意到戚少商的不妥，瞟了一眼然后答道：“凉瓜。”

凉瓜，凉瓜，凉瓜……

这两字像是被人按下重播键的在戚少商脑中不断回荡……

“苦瓜就苦瓜，凉什么瓜，我不吃了！”戚少商郁闷的放下筷子，转身准备回去继续看电视。

“干嘛不吃！”顾惜朝抓住他的手将他拽回来，“我辛辛苦苦做的，你干什么不吃？”

“我不饿！”戚少商甩开他的手，又一次嫌弃的看了一眼桌上的那盘菜，眉头微皱，转移视线。

“你不饿？那刚才喊你吃饭，你跑得跟兔子似的？”

“你管我。我说不吃就不吃！”

戚少商无理的语气成功激怒了顾惜朝，他赶天赶地的从那鬼地方奔回来给戚少商做饭，戚少商就扔下这么一句话来回报他吗？简直是……是可忍孰不可忍！

眼看戚少商又要走开，顾惜朝再一次伸手拽住他，手中暗暗使劲，双眼也危险的眯了起来，“大当家的什么时候学会浪费食物了，连小孩子都知道‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’，你一个成年人就这么浪费别人的劳动成果？”

戚少商的手腕被紧紧握住，骨头被捏的咯咯作响，血管里的血液得不到流通，整个手掌开始变得苍白和冰凉。

天很热，这几天谁也没好过，于是，一向好脾气的戚少商也怒了。

“说我？那你呢？”

顾惜朝露出不解的神情，戚少商“很好心”的将他的目光引领到浴室，讥讽道：“你这几天丢弃的衣服也不只值这一盘菜了吧，恐怕一桌酒宴都有了！说我浪费，你比我好多少？！”

这话说的可真是没前因没后果的，说浪费食物呢，怎么就扯到他身上来了？顾惜朝把这一切都归咎到戚少商这几天的莫名其妙上，脸色也越发难看了些，冷森森的说道：“你别找借口扯开话题！”

“我怎么就扯开话题了？”戚少商不服气的仰起脑袋，“许你每天丢一套昂贵衣服，就不许我浪费这一盘苦瓜了？你能放火，我为什么就不能点灯？！！！”

…………..

呵，说到底戚少商心里就是在意他在鱼池子的事。罢了罢了，你想问就问呗，我还真能不告诉你么……

顾惜朝心中一阵苦笑，松了些力道，语气见缓的答道：“我也不想每天这么扔啊，可那地方潮湿得跟热带森林似的，一股子霉味死气，我不喜欢。”

“哦，你不喜欢就扔了，那我就讨厌苦瓜，怎么样？！！！”气疯了的戚少商没注意到顾惜朝语气的变化，以为他还在找理由，于是也没多想嘴里就蹦出了这句话。

……

………………….

沉默，再沉默……

看见顾惜朝睁大了眼睛愣在那儿，戚少商莫名的心情好起来，直到顾惜朝出声……

“讨厌，吃苦瓜？”顾惜朝有些不敢相信的重复了一遍，立刻戚少商的脸色变成了猪肝色。

“我，不是……”

悔了，悔了……自己怎么就说出来了呢，这可是连红袍都不知道的秘密啊~想当年第一次吃到卷哥做的凉拌苦瓜，那滋味真是……终生难忘！那个时候戚少商就发誓这辈子再也不吃那玩意了！

这么多年，食物的种类也越发多样，苦瓜这东西也没多少人会吃了。没想到今天，顾惜朝居然从菜场里把这“古董”菜式给刨了出来，真是人算不如天算……

“你真讨厌苦瓜？”

“我，我讨厌苦瓜有什么稀奇的，人人都会有一两样讨厌的东西……”戚少商底气不足的辩解道。

“话是这么说，不过……”顾惜朝上下打量了一下戚少商，松开手拿起筷子夹起一小块苦瓜丁慢慢往对方嘴边送，“夏天吃这个很好的，来，试试~”

顾惜朝的语气倒是很纯良，只是嘴角噙着的那一丝笑容怎么看怎么有些幸灾乐祸的意味。

看着那东西一点一点接近自己，戚少商背上的汗毛都竖了起来。还没触到嘴角，只鼻尖闻到一丁点那青涩的瓜果味，戚少商就像是被踩到尾巴的猫，猛的转身冲回自己的房间。

大门“砰”的关上，从里面传来戚少商气急败坏的怒吼：“顾惜朝，你狠！”

顾惜朝站在餐桌前，保持着刚才递送筷子的姿势，忍了半天终于忍不住的大声笑出来。

哎呀，没想到戚少商居然也会有这么可爱的小秘密~顾惜朝得意的将那小块苦瓜丁放进嘴里，细细咀嚼，越嚼越觉得甜丝丝的。

过了一会儿，顾惜朝转了转眼珠子露出一脸的坏笑，然后端起盘子轻手轻脚的走到戚少商房门前，深吸一口气，稳住声音的说道：“那个，戚少商，我不笑了，你出来吃饭吧。”

“我不吃！”

恩，看样子还在生气~顾惜朝摸了摸下巴，继续讨好的说道：“不吃苦瓜还有别的菜嘛，我很辛苦才做好的，你真不吃吗？”

门里半天没声音，顾惜朝笑得更欢了，却还是继续装作来道歉的样子，低声说道：“刚才是我不好，你说的对，每个人都会一两样讨厌的东西，我不该那样笑你的。是我的错，你罚我好了，何必跟自己为难呢，划不来不是。”

屋里的戚少商坐在床前仔细想想也觉得划不来，看在顾惜朝这么低声下气给他赔礼道歉的份上，戚少商决定大人不记小人过，原谅顾惜朝好了。

于是，他走到门口，一副“我大人大量原谅你”的表情打开了房门……

立刻，戚少商就后悔了。房门一打开，一大盘浅绿色的苦瓜丁放大了无数倍的映在他的视网膜上，浓浓的涩味直冲鼻腔，顾惜朝计谋得逞的笑得一脸荡漾……

……

………………

戚少商一掌掀了面前的那盘菜，再一次大力的关上房门，愤怒的咆哮道：“顾惜朝，你给我有多远滚多远！！！！！！”

关门的力道震得整间屋子都微微摇了摇，顾惜朝直面这冲击，眼睛都闭了起来。过了一会儿他悄悄睁开一只眼望了望房门，然后有些惋惜的低头瞧了瞧地上那摊东西，转身进厨房去拿扫帚。

顾惜朝当然是不会滚了，他现在的心情超级好。他一边哼着小调一边收拾地面，收拾完了，他就坐在餐桌前开始他愉快的晚餐。

吃到一半的时候，顾惜朝好心冲房里的戚少商嚷嚷道：“你吃不吃饭啊？”

“滚！”

“哦~”得到答案的顾惜朝低头继续扒饭。

半个小时之后，顾惜朝放下碗筷，摸了摸圆鼓鼓的肚子抬头看了看时钟，都快八点了，戚少商应该很饿了吧。

看着依旧关得严严实实的房门，顾惜朝努了努嘴，起身再次走到门前，这一次他是真心实意请戚少商出来吃饭了。

“不吃！我才不上当！”

“我真的没耍你了，你快出来吃饭吧~”

“不吃！”

“乖了，把门打开看看你就知道我没骗你了。”

“不开，不开，就不开！”

顾惜朝听着这对白，觉得很好笑，“你是小白兔吗，还‘不开，不开，就不开’。”

“我不是小白兔，但你是大灰狼！”

“……你真不吃？”

“不吃！”

“你不吃，我可捡碗筷了。”

“你捡吧！”

顾惜朝翻了翻眼，无语的退回去开始收拾桌子。戚少商还在生他的气，无论他说什么，那家伙都不会相信了。

还是等他饿了自己出来吃吧……顾惜朝耸耸肩走进厨房，把饭菜装进一个保温盒里放进了微波炉中。

等顾惜朝全部收拾完了，戚少商还没出来。顾惜朝继续做他的事，他拿了换洗衣服走进浴室，看了看洗衣篮里的衣服，皱着眉头想了想还是把它拎了出来丢进了洗衣机。

门外半天没了声音，戚少商走到门后贴着耳朵听了听，依稀能听见水声。

“看来他去洗澡了……”戚少商摸了摸瘪瘪的肚子，小心翼翼的开了门。

客厅里没有人，浴室里水声淅淅，戚少商放心大胆的走了出来。他走进厨房到处翻翻找找，就是没看见一点吃的。

“还叫我出来吃饭，吃你妹啊！”寻找半天没找到任何东西之后，戚少商气冲冲的关上冰箱门。

“我可没妹给你吃！”身后传来顾惜朝慵懒的声音，戚少商听了立刻警戒的回头。

像是没看见对方的防备，顾惜朝越过戚少商径直走到微波炉前，从里面拿出一个饭盒。

“喏，要是觉得有些凉了可以热热。”

看着递到面前的饭盒，戚少商心里有些感动，却又不好意思表现出来，只能接过来倔强的抢白道：“切，你放那种地方，谁找得到！”

顾惜朝白了他一眼，继续擦拭着头发，“是个人都会看看微波炉，就你，翻了个底朝天也没想过打开看看！”

戚少商饿极了，懒得和他辩论，捧着饭盒走出厨房坐到餐桌边开始吃他的晚饭。

顾惜朝跟着坐到他对面，一手撑着下巴一手随意的放在桌上，兴趣盎然的看着戚少商进食。

戚少商被盯着有些不好意思，左顾右盼的发现了洗衣篮里消失的衣服，抬头问道：“那衣服呢？”

“洗了。”顾惜朝的眼睛一直没离开戚少商，他觉得就算一直这么看下去也挺好的。

“哦……”戚少商犹豫了一下，起身走回房间，顾惜朝看着他进去然后手里拿着什么东西走了出来。

“给你。”戚少商坐下之后，将那东西推到顾惜朝面前。

“是什么？”顾惜朝拿起来一看，居然是一瓶洗衣液。

“这牌子我以前用过，很好用，而且味道很好闻，”戚少商埋头扒饭，但是脸颊上的淡淡红晕还是泄露了他的心思。

“送我的？”

“废话！”

顾惜朝没有回答，他拿着那瓶洗衣液，即激动又欢喜。这东西虽然不值钱，却是他收到的第一份礼物，连晚晴都不曾送过他什么，如今看来戚少商是早早就买好了，只是一直找不到机会送出手……

“怎么，你不要？”没听到顾惜朝的声音，戚少商以为对方不喜欢，不想要，抬头就想拿回来。

“谁说我不要，送给我了还想拿回去啊！”顾惜朝宝贝似的往怀里一捂，生怕被戚少商抢走。

“一瓶洗衣液而已，你犯得着这样吗……”戚少商无语的看着顾惜朝这近似孩子似的行为。

“要你管，吃你的饭去！”

“哼！”

两人也不再说话，一个努力扒饭，一个抱着洗衣液笑得一脸幸福，正在这时，电话铃响了……


   



						第35章 第 35 章
双子酒店的A座17楼以世界各国的高级餐厅为主，在最里面是一间不怎么起眼的法国餐厅。

餐厅门口摆放着用水钻和碎花点缀的店名门牌，用漂亮的女性字体勾勒出“la amant”的浪漫。从店内飘出轻柔的女声，歌唱着爱情的惆怅和甜蜜。

店内的光线有些昏暗，几道珠帘不时的被走过的人碰触轻轻摇曳着折射出梦幻的光彩。珠帘将整个店内空间分隔成几个小区域，既保留了客人的隐私又不会太过封闭，层层叠叠令人看不清店内深处。

每张桌子都铺上了平整干净的浅色碎花桌布，水晶玻璃瓶中插着三朵娇艳欲滴的玫瑰以供客人欣赏。

蔡京站在门口，视线在其中搜寻了一番，然后定在某处，犹豫了一下，还是下定决心的迈出了步子走向店内最深处。

正在进餐的布兰恩被面前突然出现的黑影打扰到了兴致，有些不悦的抬起头来，看清了来人，心中的不适更加明显的表现在了脸上。

“布兰恩先生，我能坐下来和您谈谈吗？”蔡京从来没有对一个二十多岁的青年用这种语气说过话，但是这次他不得不破例。

“我说不，你会走吗？”布兰恩放下餐具，用餐巾轻轻拭了拭嘴角。

“就几分钟。”蔡京再次恳求道。

布兰恩看着蔡京，缓缓的眨了两下眼睛，然后扯下餐巾不说话。蔡京立刻大喜的坐下来，开始解释。

“布兰恩先生，我知道你对我们曾经的合作很失望，可是我保证这次不会再出现那样的情况了。而且作为开辟亚洲市场的前沿基地，我相信没有其他地方比我们这个城市更合适，所以――”

“这些话你上次在宴会上已经说过了，还有新鲜的能说吗？”布兰恩打断他，有些无趣的捻着桌上的玫瑰花瓣问道。

“……”蔡京立刻无措的愣住在了那里。

布兰恩看着他，调整了一下坐姿。整个面容一半隐藏在黑暗中，一半在光线下勾勒出嘲讽的笑容。本来金灿灿的发丝此刻被映成了白金色，刚擦拭过的嘴唇红艳得似在滴血，在这被隔离得最远的小空间里，异常的神秘和诡异。

蔡京被盯得有些发毛，放下桌下的手心隐隐冒出了冷汗。正在这时，布兰恩笑了，仿佛看着蔡京想起了什么开心的事情，笑得有些怀念。就在蔡京不知该如何回应时，布兰恩又突然收敛了笑容，盯着蔡京一脸鄙夷。

“虽然别人都说我完美主义，但我并不是不能接受失败，”布兰恩开口说道；“所以我不和你合作不是因为你曾经的失败……而是……你的能力！”

布兰恩眼中瞬间爆出精光，又在下一刻被很快的隐藏起来，“你并不是一个好的领导者，你最信任的部下背叛你，你所管理的城市这么多年来都没有发挥出真正的潜力。和你这种人合作，失败是必然的，我为什么还要和你合作？”

听着布兰恩的话，蔡京惊讶的张大嘴巴，他都不知道布兰恩为什么会对他是这种印象，他很气愤却不敢发作，半晌才恨恨的反问：“你这么说有什么依据？

“依据？”布兰恩嘲笑之色更甚，左右摇了摇头才答道：“十几年前我曾经去过你那个城市，还是城西那片儿……”

有所保留的话语让蔡京听着浑身一震，十几年前？那个时候城西的确是他在管理……莱温斯特家族的人来过？他居然一点都不知道？

“不用那么吃惊，当时我和我父亲只在那里待了几天而已，你不知道也正常……”

这话听着像安慰，实际上却是给了蔡京当头棒喝。换了别的地方，多两个人待几天不被知晓也正常。可城西是什么地方？整个城市的消息都能在那里得到，那里的人为了生存，对外来者的出现是相当敏感的，可莱温斯特家族的人在那里待了几天他却没有得到消息……

布兰恩似是没看到蔡京难看的脸色，继续说道：“我们比你们想象中的更早关注亚洲这一片，当年我们就选中了你所在的城市作为最佳的前沿基地。但是当时那里的发展还不完善，离我们的要求还有一大段距离，不过家族里的人相信他们的眼光，那个城市有着巨大的发展潜力。”

说到这里，布兰恩看着蔡京，露出一脸惋惜和失望的表情，“可是经过了十几年，那里居然没有多少改变。那里的地理条件无与伦比，只要发展得当早就能成为极大的势力据点，周围区域应该没有可以与之匹敌的条件。可是在你的统治之下，它仍然还屈居在一个城市边缘……你的能力，实在是差！ ”

布兰恩的手指重重的敲击了一下桌面以作结束，他似是懒得再看对方一眼，起身整了整着装，然后甩开蔡京往外走。

几步之后，布兰恩想起了什么，回头看了一眼坐在椅子上无言以对的蔡京的背影，一边轻声自言自语道：“明明那里有很多人才，怎么到了上面全是这种货色呢……”

蔡京没有听到这句话，可前面那些也已经足够让他白青了脸。他坐在原地，双手紧紧握成拳头，力量大得手指都陷入肉中，几丝鲜红从拳心处慢慢沿着青筋流下，滴落到地上。

从来没有人敢这么对他说话，如果可以他会采取一切手段让说这话之人付出惨痛的代价，如果可以……

布兰恩偏巧就是那不可以之人……因为他的姓氏，是莱温斯特……

从街头小帮派到今日的巨头，莱温斯特家族经过了无数的火拼和鲜血，那个家族的人是在尸堆里诞生，天生就比其他人更疯狂，更残忍。

他们用无数人的鲜血铸造了这个家族屹立在西方黑暗世界顶端百年的神话，势力遍布世界各地各行各业，包括这个三国交界的边陲之城……

借鉴着拉斯维加斯的经验，他们将许多异国的东西放到了这里，由于缺乏国家管制，这个城市实际的发展比拉斯维加斯有过之而无不及，但是他们却选择了低调和收敛。 

拉斯维加斯是自由的，但仍在美国的管辖之下，而这里有着真正的自由。你可以买到你想要的任何东西，任何服务！

在这里只有一条法则，那就是莱温斯特家族的命令，但是莱温斯特家族的人在建造了这里之后却常年不在这里，只留下双子酒店空空的顶层默然的注视着这里的一切。

可即便如此，这里却没有一个人敢违背这唯一的法则，因为莱温斯特家族的报复手段极其凶残，如同中国古代的“株连九族”，所有的关系者都会被抹杀。

所以这里的人常常会说这样一句话：你可以反抗，他们并不惧怕，只要你承担得起相应的后果……

蔡京深深的吸入吐出几口空气，双拳颤抖着松懈下来。他是来寻求合作的，而且以他的实力还不足以对抗那些人。

就在刚才，布兰恩离开之后，这家店内的侍从全都将注意力集中到他身上，紧紧地宛如蛇盯着猎物一般，只要他刚才稍有动作，可能就会被清理掉吧……

蔡京卸下紧绷的双肩，盯着面前的玻璃瓶思考起来，难道这次真的没有机会吗……正有些泄气的想着，九幽突然找到这里，站在了他身边。

“如何？”蔡京不怎么报希望的问道。

“只有一个不算弱点的弱点吧……”九幽有些不甚确定的答道。

瞬间，蔡京的眼睛亮了起来，“是什么？”

九幽皱了皱眉头，说道：“根据我们搜集的情报来看，布兰恩貌似对亚洲人还是比较有好感的，特别是那些有才华的……漂亮男人……”

“恩？”蔡京诧异的目光一下子转到九幽身上，“漂亮男人？”

“是有才华的……漂亮男人……特别是黑头发的亚洲人……”九幽有些尴尬的解释道：“资料上显示，同样的合作伙伴，布兰恩通常更倾向黑头发的男人，只要实力不是相差太悬殊的话……”

“他是这个？”蔡京弯了弯手指。

“好像不是，”九幽思索着回答：“他喜欢女人，但是对有才华的漂亮男人也不拒绝。”

“哦……这可真是有意思了……”蔡京摸了摸下巴露出狡猾的笑容，半晌之后冲着九幽吩咐道：“去给顾惜朝打电话。”

“恩？”九幽一下子没反应过来，“顾惜朝？”

“还不明白？”蔡京剜了他一眼，“有才华的漂亮男人！”

蔡京特意在“漂亮”二字上加了重音，九幽这才明白过来，随即又反问道：“不是戚少商？”

虽然他不喜欢戚少商，但和顾惜朝比起来，他还是更愿意相信戚少商那温和的性子。

“戚少商是茶，需要慢慢品，我们可没那么多时间，顾惜朝这烈酒正好！”

蔡京眼中绽放出兴奋的光芒，和刚才的黯淡截然相反。看来真是天不亡他啊……

“可是，用顾惜朝风险会不会太大了？如果他成功了，那他――”

“我就是要他成功，放心，现在的他还翻不了天……”蔡京眯着眼笑得一脸得意。和启用顾惜朝的风险相比，失去这次机会才是最大的不利。周边几个城市已经隐隐开始有冒头的迹象，他急需这次合作来稳住他的地位。

“去吧，给顾惜朝打电话，什么都不要说，叫他过来就行。”

“……知道了。”

待到九幽离开后，蔡京叫了一杯热茶细细品着，看着杯中冒出的丝丝热气，他喃喃自语道：“不知道布兰恩喜不喜欢我送上的这份礼物呢……呵呵呵呵……”

….........................

刚从浴室中出来的布兰恩穿着松散的浴衣，胸口大露，他端着一杯红酒慵懒的躺在巨大的沙发上仰望星空。

双子座B座顶层房间的天花板都是活动型的，打开顶棚就是一层钢化玻璃，晚上仰头就能看到整片天空。

巨大的天幕没有任何遮挡物，无论从哪个角度看都是繁星点点，人躺在房间里仿佛置身在浩淼的宇宙中。渺小，飘荡，卑微的同时又激荡不已。

布兰恩望着这样的星空，晃了晃杯中的液体，透过红色的液体看过去这天空更添几分血腥的美丽。

“真像他的眼睛……”布兰恩小小的抿了一口红酒，轻喃道。

蔡京的出现唤醒了他记忆深处的那个夜晚，那个比当年的他还瘦小的孩子，轻易的就将骄傲的他掀翻在地踩在脚下，那双比漫天繁星更明亮的冰冷眸子深深的印在了他的心底。

那一瞬间心脏仿佛被人狠狠攥住的窒息重重的打击到了当时的他，他那无比的骄傲在那个孩子面前脆弱得不堪一击……

“为什么今天来这里的不是你……”布兰恩不解的皱起眉头，这么多年，他不曾刻意的去搜寻那个孩子的消息，却也不曾忘记。

“难道你已经陨落了么……”话刚出口布兰恩就摇头否定，不，不会的，能将他制伏的孩子不会那么没用的。

空气静静的流淌着，过了一会儿布兰恩轻叹一口气，饮尽杯中之物。

“能再见就好了……”一边说着，布兰恩一边扯开腰带裸身上了床。


   



						第36章 第 36 章
电话不长，一分钟不到顾惜朝就挂了电话，然后回头一脸疑惑的看向餐桌边的戚少商。

戚少商也停止了扒饭，看着顾惜朝的脸，上下打量了一下问道：“什么事？”

“……九幽打电话，说老爷子要我尽快过去一趟……”

“那边出事了？”

顾惜朝缓缓摇了摇头，“不像，虽说要我尽快过去，但是语气并不急促，不像是出事了。”

戚少商抿了抿嘴唇，低头沉吟了一下，然后放下筷子，把嘴一抹，起身往房间里走。

“你干什么？”顾惜朝站在原地看着戚少商这奇怪的举动，对方并没有回答他。过了一会儿房间里一阵响动，戚少商拖着一个黑色行李箱走了出来。

“这是干什么？”顾惜朝皱着眉头看着戚少商放下拖箱，又从厨房里找出一块抹布擦拭了一番。

“我出门都用这个箱子，真皮的，耐用又经拖，”待到箱子被擦拭一新，戚少商站在旁边得意的拍了拍，说道。

“……”顾惜朝一脸黑线的看了戚少商半天才有些咬牙切齿的问道，“你这是巴不得我快点走是不是？！”

戚少商一愣，发觉顾惜朝又在莫名其妙的误解自己的行为，也懒得去解释，只反问道；“那你去不去？”


“…………..去……”

面对顾惜朝这不情愿的答案，戚少商撇了撇嘴，走到他身边轻拍了拍他的肩膀，语重心长的嘱咐道；“去到那边自己小心点，飞机票交给我，明天你就飞过去。”

顾惜朝一听，心头一跳，转头看着身边的戚少商，目光闪了闪，问道：“你知道蔡京他们在那边做什么？”

戚少商一愣，然后笑了笑没回答。这让顾惜朝很是吃惊，蔡京和九幽此次出行，连目的地都没告诉其他人，就连他也是刚才在电话里才得知，而戚少商从中枪之后一直就待在医院和家里，他又是如何知道的？

面对顾惜朝紧迫盯人的目光，戚少商摸了摸鼻子，嘿嘿一笑才说道：“道上混得久了，总有些门路的。你以后慢慢就会知道了，关键时候这也是保命的一种手段呐……”

顾惜朝想了想点了点头，戚少商在道上的时间比他久，所以他并不怀疑这句话，只是最后那一句却令他听得心里犯堵。

“……蔡京这次叫我却没叫你……”这句话说到这里，顾惜朝却是无论如何都说不下去了。他睁大着一双眼睛，一脸担忧的看着戚少商。

那双平日里充斥着理智和锐利的丹凤眼，此刻却是毫不保留的担心和柔软，令戚少商有一瞬间的失神。

不得不说顾惜朝身上这种极致的反差很容易让人迷陷其中……

就在戚少商在心里感叹这一切之时，他的脑海中却突然浮现出一个身影：安静的躺在病床上，无知无觉的傅晚晴……

顾惜朝此刻所表现出来的一切都应该是属于那个女孩的……他，戚少商，没有资格……

一想到这里，戚少商突的撤下放在顾惜朝肩上的手，然后一边转身一边装作不在意的说道：“老爷子叫你过去自有他的打算，你不用担心我。这是你的机会，想在这世界活得久活得好只能往上爬，这个道理你应该明白的。”

说到最后戚少商再度转身面对顾惜朝，脸上已是平静无澜。

顾惜朝看着他，刚才那几秒钟里戚少商好像有些不一样，但是到底哪里不一样，他说不上来。查探了半天也没结果，顾惜朝最后只能放弃的点了点头。

纵然他不想去，却不得不去，非去不可。戚少商说的不错，尽管他在这个世界才待了不到三年的时间，却已经深深体会到权力和地位的重要性。他现在只能站在戚少商身后，勉勉强强算是并肩而立。但是蔡京若真的想动戚少商，他没有一点办法阻止。他想要保护戚少商，想要为晚晴报仇，就不能放过任何一个机会……

“哎……就是不知道去那里做什么……”顾惜朝喃喃自语了一下，然后突然抬头目光灼灼的盯着戚少商，往后者身边蹭了蹭，一脸谄媚的笑道；“呐，你有小道消息，透露一下吧。”

戚少商有些不自在的往后躲了躲，犹豫了一会儿才答道：“听说是关于莱温斯特家族的……”

“莱温斯特家族？”顾惜朝听了一脸茫然，“那是什么？”

“你不知道吗？？”戚少商有些不敢置信看着顾惜朝，“你真不知道？”

“我为什么要知道？”顾惜朝一脸臭屁的仰起脸，很不屑的反问道，“他们很了不起吗？”

“这不是了不了得起的问题……”戚少商捂着额头，非常无语。即便这个家族在亚洲的影响力不如他们在欧洲的，但在道上混的总还听说过他们的大名，尤其像顾惜朝这种层次，要说不知道还真是很不可思议……

“他们，很厉害？你见过他们？”顾惜朝见戚少商这幅模样，有些小心的问道。

“不是厉害不厉害的问题，”戚少商一边摇头一边回答：“如果你是下面那些小弟，不知道还解释的过去，可凭你现在的地位，再说不知道就很容易引起纷争了，对方会觉得你在小瞧他们。还好我现在知道了，晚上给你整一份资料，明天你在飞机上自己看去。” 

对于戚少商的叮嘱，顾惜朝显得颇有些不以为然。那什么莱温斯特家族他一点都不关心，他只要盯紧蔡京和戚少商就行，其他人……路人而已……

“我去把碗筷收拾一下，然后回房给你整资料，你现在就把行李准备一下，别忘带什么东西。”

眼见戚少商拿着碗筷走向厨房，顾惜朝几步冲过去把碗筷抢了过来，笑着说道：“这家务活还是我来吧，答应了家务我包的。你现在就去洗澡，然后回房给我找资料，我弄完了去你房间，你正好给我讲讲那个什么什么家族。”

戚少商狐疑的上下打量了一下顾惜朝，有些不解的问道：“怎么突然这么爱学习了？刚才不还一脸不屑么？”

“刚才是刚才，现在是现在，既然你说这是个机会，又关系到那什么什么家族，我总要做好万全的准备才能出发去那里嘛~”顾惜朝一脸灿烂笑容的推着戚少商进了浴室。

戚少商总觉得顾惜朝在谋划什么，但想来想去也想不明白，只好依了顾惜朝的意先去洗澡。

看着浴室门关上，顾惜朝笑呵呵的耸耸肩进了厨房。他的确是不屑那什么家族，不过他很屑于跟戚少商独处相谈。

搬进来这段时间，第一天晚上就送戚少商二进医院，然后两头跑。戚少商出院回来之后，他去了鱼池子，两人为此又没怎么好好说话。算下来，这么长的时间，两人的距离也没怎么靠近……

现在难得戚少商为他费心，他自然是要好好学习报答的。说起来，除了初遇时他去过戚少商的房间，之后他都没有进去过，只是偶尔经过瞟了几眼，也不知道里面有没有什么变化……

抱着这样的心思，顾惜朝收拾起来也是特别的快，他这干劲十足的模样让从浴室里出来的戚少商都有些不知所措，心惊胆战。然后，在再一次的询问无果之后，戚少商被顾惜朝推着，两人又一次进入了那间睡房。

里面的一切都和记忆中的一样，飘动着窗帘的小凉台和角落里的那张椅子……顾惜朝还记得当初戚少商从阴影中走出来，走到他面前时，修长的身影和嘴角的温暖。那是他第一次在一个陌生人身上，只凭一个微笑就感觉到了温暖，令他无比的惊讶……

顾惜朝一边回忆着，一边偷偷的笑出声来。

“笑什么呢，这么猥琐？”戚少商坐到电脑跟前，打开电脑，回头看了一眼仍在左顾右盼的顾惜朝，“把那板凳搬过来，我今天要给你好好上一课！”

顾惜朝不在乎的耸耸肩，搬着小板凳坐到戚少商跟前，目光落在旁边的那张大床上，说道：“我看这里都没怎么变，所以在想不知道这床是不是还跟我记忆中的睡得一样舒服，我现在睡的那张床真硬啊……”

戚少商眼睛盯着电脑，没什么反应的答道：“你要觉得你那床硬了就去买新的呗，别打我那张床的主意，那可是我找人订做的，睡的舒服着呢~”

“你不肯换，那偶尔借我睡睡吧~”

“借你睡，那我睡哪？”戚少商白了他一眼，目光继续在电脑屏幕上扫来扫去。

“我不介意跟你睡一块，我睡相很好的~”

“我睡相不好。”

戚少商说的斩钉截铁，还不等顾惜朝说话，屏幕上突然出现一个新窗口，戚少商把电脑转了个角度，正对着顾惜朝，说道：“找到了，你自己好好看看，我去给你订机票。”

顾惜朝眼睁睁的看着戚少商离开座位去打电话，最后只能无奈的将视线移到电脑屏幕上，集中注意力开始学习。

极度详尽的资料，从莱温斯特家族的起源说起，几乎囊括了那个家族所有的大事件。顾惜朝一边看着，一边忍不住在心里赞叹，等到戚少商回来时，顾惜朝问道；“你怎么会有这么详细的资料？”

戚少商撇撇嘴，轻点着屏幕：“很大一部分网上都能搜到，这个家族黑白两道都有事业，所有人都知道他们不干净，可是没有人能找到证据。”

“那还有一部分呢？”

戚少商一愣，有些气馁的看着顾惜朝，这家伙果然是不好糊弄啊……

“还有一部分嘛……”戚少商竖起一根手指，左右摇了摇，“秘~密~”

望着戚少商这举动，顾惜朝只撇撇嘴，转身过去继续看资料。看样子，戚少商的私人渠道很厉害，连这种机密内容都能弄到……

这个认知再一次有点打击到顾惜朝，无论此刻他和戚少商多么接近，他们之间仍有着巨大的差距。

所以，这次这个机会，他一定要把握住……

戚少商坐在床边看着电脑跟前认真浏览资料的顾惜朝的背影，脸上的笑容渐渐隐去，目光也变得有些深沉……

他瞟了一眼床头的抽屉，那里面放着一个丝绒盒子，里面是顾惜朝当年扔掉的那个金哨子，然后，戚少商的目光又回到顾惜朝的背影身上……

蔡京开始重用顾惜朝，这是一件好事，只是不知道这重用之下，是信任还是试探。蔡京利用顾惜朝来分解自己，不知道是忌惮自己还是真的已经知道了些什么……

这十年的黑道生活，自己是已经习惯了孤寂和危险，忍受到了麻木。可是顾惜朝不一样，他还很年轻，他还有傅晚晴，还能有其他的生活。

戚少商感受到了从未有过的压力和动力，他要保住顾惜朝，在他有能力的时候尽一切可能的让顾惜朝成长起来，拥有属于自己的一片天空，这样，即使有一天，他不在了，顾惜朝还能继续生存下去……

当然，这是最坏的打算……

戚少商捂着胸口，深深的呼吸了几下，然后再次扬起他最经典的笑脸凑到顾惜朝身边，开始讲解。

那一晚，他们一直聊到天亮。到了早上，作为补偿初遇那次的遗憾，顾惜朝吃了戚少商下的面条，然后坐着戚少商开的Impala去了机场。

那个时候，顾惜朝还不知道，日后他有多么后悔这次的分开。就在他安检登机之后，准备回家的戚少商在机场里看见了她……

那个美艳绝伦，聪慧无双的女人……

那个只一眼就让戚少商分寸大乱，心绪如麻的女人……

那个戚少商深深爱着，恋着，经过了十年也未曾忘记的女人……

息红泪……


   



						第37章 第 37 章
如果那个时候没有分开就好了……

轻薄的白烟袅绕飘散在空中，“嘶”的一声轻响红光燃到尽头灼热了混合着泥土和鲜血的指尖，也令靠坐在墙边的顾惜朝回过神来。

顾惜朝松开手，烟蒂掉落到地上，轻轻的反弹几下蹦Q到一边，火光明灭了几下终于无力的黯淡下去。

顾惜朝就这么看着，发了一会儿呆，然后视线移远了一些，看见找他麻烦的那几个家伙还在昏迷当中。

年轻真的挺好的，敢爱又敢恨……他一边想着一边捂着肚子挨着墙面摇摇晃晃的站起来。体内一阵剧痛令他咬牙皱了皱眉头，却仍是一声不哼。

已经很久没有受过这么重的伤了……想要摆平那几个家伙根本不是什么难事，但是顾惜朝从头到尾都没想过要动真格，因为他现在需要这般疼痛来减轻内心的绝望和疯狂。

一年了，距离戚少商的离去已经一年了……顾惜朝甚至想过死亡，但是戚少商最后的留言和内心的不甘一次又一次的令他打消这个念头。

他已经让戚少商失望过一次了，他不想让他再失望……

所以，即使痛苦得无以复加，顾惜朝仍然选择了活下去……

顾惜朝迈着蹒跚的步子一步一步往巷口走去，街上仍然热闹非凡，五彩缤纷的灯光掩盖了漫天繁星的梦幻，不断传入耳朵里的各色声音令他心烦意乱。

顾惜朝狠狠摇了摇脑袋，伸手拦下一辆出租车，随口报了一个地址就开始闭目养神。司机本来还想问问要不要送他去医院，但是看到他这模样之后，很识趣的闭上了嘴巴。

车子缓缓行驶着，窗外的喧嚣渐渐被风声替代，待到车停，顾惜朝才睁开眼睛，四处看了看发现周围的景色居然意外的眼熟――是戚少商公寓附近的那个小公园……

“怎么会来这里……”顾惜朝喃喃自语，他已经很久没有来过这个地方了……没想到，无心之下报出的地址居然是这里……

“先生，你要不要下车？还是说，先送你去趟医院比较好？”司机看他半天没有动作，考虑再三还是开了口。

“不用，这里挺好，就这里……”顾惜朝摇了摇头，随手掏出一打钱丢给司机，开车门下了车。

“先生，您给多了，找您的零钱！”

“不用了，都给你。”顾惜朝没回头，一步一步朝前走。

司机看了看已经融入黑夜中的身影，又看了看手中的票子，想了想偷笑一声，然后开着车走了。

顾惜朝轻车熟路的七拐八拐绕出树林，立刻眼前一片开阔，几座公寓高楼矗立的不远处。他找了个长椅坐下，靠在那里仰头一眼就找到了那个熟悉的小凉台。

只是凉台的缩门紧紧关着，窗帘毫无生气的垂在两边，屋内黑洞洞的，早已不见曾经温暖安心的灯光，也不会再有人在那里等着他回去……

“咳咳……”一想到这里，顾惜朝剧烈的咳起来，震动着五脏六腑钻心的疼，疼得眼泪都出来了，他猛的抬头冲着那黑漆漆的凉台高声叫喊：“戚少商――戚少商――戚少商――――――――――”

一声比一声高亢响亮，一声比一声撕心裂肺，到最后喊到没力气了，眼前的景色也渐渐模糊起来，可是嘴里仍然不间断的念着那个名字，不放弃，不遗忘，不舍得……

戚少商……戚少商……少商……


顾惜朝到达双子酒店时已经是下午，九幽领着他进入蔡京的房间。巨大的房间里，蔡京坐在沙发中间，看到两人进来便示意他们坐下。

“知道我为什么叫你来吗？”蔡京挪了挪身体，低头看着手中的扳指问道。

“不知道。”顾惜朝很干脆的回答。

“哦？”蔡京颇有些兴趣的抬起头，看着他，“没事先做一下调查？”

“你叫我尽快过来，所以我没时间调查。而且，我来了你自然会告诉我，我又何必费那个力气呢。万一调查的资料有偏颇坏了你的事就不好了。”顾惜朝耸耸肩往后靠了靠，放松身体的说道。

蔡京看着他，过了一会儿才缓缓点点头，露出赞许的笑容，“我就喜欢你这种自信的样子。”然后他又冲九幽抬了抬下巴，九幽立刻从旁边拿出两个文件夹交给顾惜朝。

“这次我们的目的是要得到和莱温斯特家族合作的机会，你手上有两份资料，其中一份是关于这个家族的，另一份是关于这次目标人物布兰恩&#8226;莱温斯特的。明晚有个晚宴，在此之前我要你看完这些资料并且想出最好的说辞去说服布兰恩。有问题吗？”

顾惜朝随手翻了翻文件夹，抬头答道：“除了这两份资料外，我还要一份资料。”

“什么？”

“竞争对手的资料，他们的实力如何，我要知道。” 

“这个恐怕有点难……”蔡京皱了皱眉头，“这次机会难得，除了我们熟悉的几个势力之外，还有一些其他势力也在觊觎这个机会，他们的资料我们知道的不多……”

“那么，布兰恩表现出有合作兴趣的那几个势力的资料呢？”顾惜朝退而求其次的问道。

“……到目前为止，布兰恩并没有表现出对哪些势力有兴趣。”回答他的是九幽。

顾惜朝听到这句话皱了皱眉头，他看了看九幽，又看了看无奈的蔡京，最后低头看着手中的资料。到底是蔡京和九幽压根就没看出来，还是那个布兰恩隐藏的太好？

“既然这样，那就有多少是多少吧，我先回房看这两叠，另外那份弄好了就给我，我想在明晚之前得到尽可能多的资料。”

蔡京冲九幽点点头，“没问题，九幽会帮你搞定的，在此之前你就先把这两份好好研究一下。”

顾惜朝点点头，起身拉着行李箱往外走。蔡京瞟了一眼那箱子，突然开口道：“这箱子挺眼熟的。”

顾惜朝停下脚步，回身，一脸淡然：“是戚少商的。”

“你跟他感情很好啊……”蔡京露出一个笑容。

顾惜朝耸耸肩，“他是我老大。”

“只是这样？”

“暂时是这样。”

空气里流淌着莫名的气氛在蔡京和顾惜朝之间来回交错，九幽抱臂在一边悠闲的看着这两人，一个坐在那里笑得和蔼可亲，一个站得笔直一脸平静。很普通的画面却仿佛有暗潮在其下汹涌。

两人就这么对看了好一会儿，终于蔡京摆了摆手，说道：“没事了，你先回房吧。”

“恩。”顾惜朝转身再次拖着那个行李箱往门口走，刚拉开房门就听见身后又传来蔡京的声音：“顾惜朝，这次机会难得，把握住了，那‘暂时’二字就能去掉了……”

顾惜朝脚步不停，只挥了挥手，“明白。”

把握住了，那“暂时”二字就能去掉，没把握住呢？

顾惜朝听着身后房门关闭的声音，眼神往后瞟了瞟，嘴角一丝冷笑……

顾惜朝的房间在靠近空中走廊的地方，和蔡京他们不在一起。顾惜朝看着手中的房卡停留在门前时，颇有些想不明白，不过很快他就将这个疑惑抛之脑后。

顾惜朝打开房门，将行李箱放到一边，一头栽倒在柔软的大床上，然后看了看时间从口袋里掏出手机按下第一个号码。

几声之后电话才接通，里面传来戚少商闷闷的声音。

“顾惜朝。”

“是我。你在睡午觉吗，我吵醒你了？”顾惜朝听着戚少商的声音，心里有些内疚。

“没有，我没睡觉。”戚少商清了清喉咙，声音变得明朗了些：“你已经到了？路上还顺利吧？”

“还行，刚从蔡京那里回房间。”顾惜朝翻了个身，将手机贴近了些。

“怎么样？”

“嗯……貌似有些棘手啊……”顾惜朝嘟了嘟嘴巴。

“不棘手也不会叫你去了，既然叫你去肯定是相信你有办法解决。”

“你对我倒是挺有信心的啊~”顾惜朝望着天花板，眼里笑眯眯的。

“切，得瑟吧你，我是对我自己的眼光有信心。”

“呵呵~”听着戚少商的声音，顾惜朝的疲惫全消，又闲聊了几句发觉戚少商有些不在状态，顾惜朝想大概是刚睡醒的原因吧。

昨晚戚少商为了教他一夜没睡，自己在飞机上还小睡了一会儿，戚少商估计是去补眠被吵醒了，什么“没睡”大概是不想让自己内疚的安慰话。

这么想着，顾惜朝的内心既甜蜜又有些心疼。虽然不舍得，他还是决定挂电话让戚少商回去继续补眠。

“那你自己在那边要加倍小心啊。”听到顾惜朝要挂电话，戚少商也没多说，仍是那句话再三叮嘱。

“行了，我知道了，我会自己小心的。”虽然有些嗦，顾惜朝却很享受。

“那好，如果有事就给我打电话，我24小时都开着机。”

“收到！”

心满意足的挂了电话，顾惜朝又冲着天花板发了一会儿呆，然后起身往浴室走去。他要好好洗个澡睡个觉，晚上起来开工。

相较于顾惜朝的一身轻松，此刻的戚少商却是心神恍惚。他挂了电话将手机放到桌上，又开始两眼放空的看着前方。

戚少商的确没有睡觉，从机场回来他就一直保持着这个状态。

那个女人是红泪吧，不可能看错的吧……她变漂亮了好多……她回来做什么……

少商，你为什么要混黑道？

少商，和我一起离开吧……

少商，你还爱不爱我……

戚少商，我恨你！

内心深处的记忆突然被翻找出来，那是戚少商最痛苦的回忆，在那段最艰难的时光里，戚少商几乎是揉碎了心，耗干了血才熬过来。即使过了十年，戚少商都不敢轻易去回想，他没有退路，只能往前、往前、再往前……

戚少商和息红泪已经没有关系了……戚少商低头哼哼的笑了几声，还想这些有什么用？

正嗤笑着自己的优柔寡断，手机再一次响起，拿起一看，是一个陌生的号码。

“喂？”

“是我，”电话里传出一个清脆干练的女声，听着这两字，戚少商却如雷击一般差点掉了手机。

“……红……泪……”

“有没有时间，出来叙叙旧吧。”

不要答应，事到如今见面还能说什么？十年前既然选择了这条路，十年后的今天难道还能妄想改变什么吗？

理智不断催促着戚少商拒绝掉这个邀请，但是到最后，戚少商只听得自己的嘴巴不受控制的吐出一个“好”字。

“那明晚怎么样？就在以前我们常去的那个餐厅？”

“…….可以……”

“OK，明晚七点，老地方，不见不散。”

直到电话的嘟嘟声响了半天，戚少商才意识到自己刚才都说了些什么。一边是悔恨，一边又是期盼。戚少商已经完全混乱了，他盯着手机看了半天，最后只能重重的叹了一口气，靠在沙发上闭上眼睛。


   



						第38章 第 38 章
夜晚的双子酒店永远是这个城市，甚至是这片无人区里最耀眼的明珠。餐厅、桑拿、赌场、夜总会……所有你能想到的在双子酒店内部都能找到。

今晚，在A座的20楼大厅里正举行着一场别开生面的晚宴，所有的与会者都是亚洲的各大势力高层。这些人出手便是百万甚至千万的资金流动，一句话都能让黑市抖一抖。

他们每个人无一不在警方的黑名单之中，但是在这个城市，谁也没有胆量敢在这里行动，不论是白道还是黑道……

蔡京和九幽站在角落里，不时的看看远处被人围在中心的布兰恩，又不时的往大厅门口瞧。

“顾惜朝怎么还没来？你没跟他确定时间吗？”

九幽也是不停的低头看手表，不知道发生了什么事，“一个小时前我打电话去他房间，他正准备出门啊……”

“该死的，不能再等下去了！”蔡京狠狠的跺了跺拐杖，转头看向布兰恩，“布兰恩过两天就要回家族一趟，今晚这个宴会很可能就会确定合作对象，这是最后的机会了！”

“那不等顾惜朝了？”

蔡京又看了看门口，还是没有见到顾惜朝的人影，他咬了咬牙，说道：“先过去再说！”

按照先前的经验，过去可能也是碰钉子，但是九幽很识趣的没有说出来。他跟在蔡京的后面，两人穿过宴会大厅走到了布兰恩的那个圈子外围。

正准备打招呼，却突然听到从旁边传出讥讽的笑声，“哟，这不是蔡老爷子吗，怎么就你们俩？”

蔡京和九幽同时转头看去，只见五步之外，有两人端着酒杯正望着他们一脸讥笑。

“是龙兴的元一明、元一涛兄弟……”九幽皱了皱眉，低头在蔡京耳边小声说道。

龙兴是最近几年新兴崛起的势力，身价底蕴自然比不过蔡京的“宋研”，但是凭着一股不怕死的冲劲，也算小有成就。

两家社团本来井水不犯河水，只是身在另一个城市的龙兴最近一年来总是抢宋研的买卖，买卖不大，但总归是结下了梁子。此刻在这里碰上面，蔡京和九幽都有些谨慎起来。

“别管他们，办正事要紧。”蔡京瞟了一眼两人，低声嘱咐道。

“…..明白。”九幽点点头，跟着蔡京准备离开。

元一明和元一涛却似乎并不想放过两人，在被无视之后竟自己走了过来，“怎么不回答，你们那位漂亮小哥呢？”

听到这句话，蔡京和九幽同时停住脚步，转身看着那两人，“你在说什么？”九幽压低了声音的威胁道。

“说什么？说中国话啊~”元一明一点也没被吓到，反而拔高了声音，“你们不是特地把那位‘玉面修罗’叫过来了吗？我们兄弟俩还没见过这位宋研的新进小哥呢，听说他长得……啧啧，一表人才，人见人爱啊~”

说到最后，元一明和元一涛同时哈哈大笑起来，表情甚是猥琐。

布兰恩的那点特殊爱好并不是什么秘密，也有不少势力为了这次合作机会在这方面下了功夫，但是无一例外的都失败了。

漂亮有才华的男人……条件都满足，但是，仍然引不起布兰恩更多的兴趣和关注，谁也不知道到底差了什么。

此刻周边的人听到元一明的话，目光都不约而同的集中到蔡京和九幽身上，个个脸上都露出不言而喻的隐晦淫笑。

你没实力不要紧，可以走偏门。但是偏门也要走得秘密，被人在大众场合指出来只会给人白添笑料。

蔡京脸色不佳的站在那里一言不发，九幽更是气愤难当的吼道：“元一明，你不要太过分！”

“我过分？”元一明转头看了看四周围观的人，一脸无辜的问道：“你们说我说错什么了？”

围观之人自然不会强出头，都暗笑不语，继续等着看好戏。

九幽实在气极，看了看身边蔡京的脸色，终于抡起拳头冲了过去，只可惜这一拳被元一涛轻松接了下来。

“怎么说不过就要动手吗？你们宋研可真是好修养啊~”元一涛抓着九幽的手，两人暗中狠狠叫着劲。

九幽刚欲开口大骂，突然一道懒洋洋的清亮嗓音从旁边飘了过来，“谁在说我们宋研没修养啊~？”

那声音带着说不出的慵懒和随意，听得人心头一阵苏麻。众人循声望去，只见一男子信步走来。

他面若冠玉，一双丹凤眼微微的眯着，所望之处顾盼生辉。嘴角噙着一丝若有若无的邪魅笑意，即多情又仿佛无情。一身青银暗花的男式紧身唐装长衫完美的勾勒出挺拔修长的身形。

来人正是顾惜朝。

他闲庭信步，悠哉游哉，却让满大厅的灯光都黯然失色。他仿佛是一个青银的光团，深处却又似黑洞般深邃无底，所过之处，光线都被吸入其中，让人只见他不见其他。

顾惜朝无视周围人的惊叹之声，走到蔡京身边，微微躬身做了一个揖。蔡京上下打量了一下，有些意外他的打扮，却什么也没说的只点了点头。

顾惜朝直起身子，看了看九幽和元一涛，然后从精致的袖口探出一截白藕似的手腕搭在九幽的手臂上，有些无奈的摇着头说道：“九幽，你实在是太没有修养了，怎么说着说着就动手呢~”

九幽想要反驳，却在顾惜朝一个眼神之下住了口。他讪讪的收回手，退到一边。看顾惜朝这身打扮，今晚是挑明要好好表演一场了，他倒想看看顾惜朝会怎么做。

元一涛也收了手，目光在顾惜朝身上扫来扫去，有些不确定的问道：“玉面修罗……顾惜朝……”

“不才，正是在下。”顾惜朝笑着拱了拱手。

元一涛晃了晃脑袋，好让自己的心跳慢慢平静下来。不得不承认，第一眼看到眼前之人时他居然有一种心动的感觉，他从来不知道一个男人居然也可以这么漂亮……

不仅仅是相貌上的惊艳，那是一种由内自外散发出来的神秘魅惑气息。顾惜朝整个人就像是传说中忘川彼岸用血肉浇灌，以情欲滋养出来的曼陀罗……

元一涛呆呆的看了一会儿，然后轻咳一声道：“不错，总算宋研里面还有一个有修养的――”

话还没说完，只听“啪”的一声，元一涛脸上便多出五个指印。顾惜朝就在这众目睽睽之下扇了对方一巴掌。

周围的人一下子都傻了，就连元一涛都有些莫名其妙的没有回过神来，只觉得脸上突然就火辣辣的疼。

顾惜朝甩了甩手，扭头冲着身边的九幽“教训”道：“你真是没修养，说了那么多才动手，人家不提防你才怪。要打就打，跟这种人费那么多话做什么。”

周围的人听着这句话一阵恶寒，没想到眼前这位俊俏小哥居然更厉害，连话都省了直接动手……

元一明见兄弟被打，顿时瞪大了眼睛，目露凶光，直接冲着顾惜朝挥拳过来。既然对方都说了不用废话，那他自然也不用多费唇舌。

顾惜朝脸正对着九幽，眼看着这拳就要落到那张漂亮脸蛋上，众人都不禁在心里着急起来。可就在那拳头离顾惜朝的脸还有一寸距离时，顾惜朝却仿佛边上长了眼睛的准确无误的抓住了对方的拳头。顺手狠狠一扭，只听见“嘎吱”一声，元一明的整个手腕脱了臼。

“啊！！！！！！！！！！”剧烈的疼痛瞬间袭击元一明全身，顾惜朝也没有继续纠缠，一脚踹出去，把对方踹到地上。脚刚落地，又一个低身刚好躲过元一涛的攻击。然后顾惜朝冲着对方微微一笑，趁着对方闪神之际将其擒住，一只手把元一涛的左手别到身后，另一只手扣住对方的喉咙。

所有动作流畅如行云流水，不带丝毫拖拉，顾惜朝紧紧锁住元一涛的喉结，凑近了低声冷笑道：“不知道我这花瓶的功夫你可还满意？”

元一涛一听，立刻冒出冷汗来。

事情倒回到一个小时前。

顾惜朝接完九幽的电话，穿戴整齐出了门。快进大厅时，因为担心戚少商忘记吃晚饭，于是找了个拐角掏出电话准备提醒一下他。谁知刚准备拨号就听见拐角另一端有人提到他的名字，于是本能的放下了电话，静静听着。

只听见其中一个声音不屑的说道：“顾惜朝？玉面修罗顾惜朝？”

“恩，就是他。”

“我当是谁，原来是那个为了女人出卖兄弟的小白脸。”

“人家那是报仇，可不是什么出卖~”

“有什么区别？方应看对他掏心掏肺，他倒好，转眼就把有桥卖给了蔡京那老狐狸。一个女人而已，满大街都是，票子一掏撵都撵不走。”

“那是你会干的事吧……说正经的，这次蔡京把他叫来，看样子是志在必得啊……”

“那又怎么样，漂亮男人多的是，其他人不也找来了不少这种人吗，你见过布兰恩对谁有兴趣的？我就不信一个才冒头的花瓶能有什么作为。”

“也许他还真能有作为呢……”这个声音低了下去，带着丝丝淫笑的说道；“要真是一个‘绝世佳人’，搞不好还真能搞定布兰恩呢，呵呵呵呵……”

“你说的不错，他要真是‘功夫’一流，说不定会成功哦~”

“哈哈哈哈哈！！！！”

刺耳的笑声渐渐远去，角落里只留下顾惜朝一个人。他眼睛死死盯着地面，浑身气的发抖，拿着电话的右手使劲再使劲，终于听得“啪”的一声，手机不堪重负的裂开来。

所以，这就是蔡京把他叫来的真正原因么……到头来他不过是份美丽的礼物罢了？

真是……可笑之极！！！！！！！！！！！！

“砰”的一声，顾惜朝一拳重重砸到墙面上发出沉闷的声音。他像个垂死之人躬下身子，大口大口吸着气。

从小到大，他最恨别人拿他的样貌做文章。顾惜朝知道自己很好看，比多数人都要好看，可他是一个男人，一个男人需要的是实力，不是一张惊艳的脸蛋。

为了改变这种状况，顾惜朝一直都很努力。努力学习，努力伪装真实的自己融入他人的圈子。可是到头来，人们要么怕他，要么在输给他之后借口他的容貌诋毁他的成绩，久而久之，顾惜朝也死了心。

不屑他的人，他加倍的不屑回去。反正也是些手下败将，技不如人还诸多借口，输了实力更输了人品。

唯有一人例外……

顾惜朝将手机拿到面前，看着裂开的屏幕上“戚少商”三个字……

唯一一个看到他能力的人，唯一一个不惧他实力的人，唯一一个倾心相交的人……

顾惜朝看着看着，内心渐渐平静下来。他转个身沿着墙面滑坐到地上，转头看着玻璃窗外的夜空。

真希望此刻那个家伙在身边……顾惜朝一边想着一边无意识的摩挲着手机屏。但最后，他还是没有拨出电话。

因为不甘心啊……打过去又能说些什么？说自己被当做了“礼物”？像个女人一样哭诉？

他是顾惜朝，玉面修罗顾惜朝。他来这里是为了抓住这个能和戚少商并肩而立的机会，是为了日后能有能力保护戚少商。无论蔡京出于什么目把他叫来，既然来了，就不能什么都不做的放弃。

“你既然利用我，那我也不妨利用利用你，”顾惜朝阴阴的笑起来，“蔡京，总有一天我要让你后悔这一切！”

顾惜朝目光坚定的发着誓，然后站起来，拍了拍裤子。突然他停了手看着身上这件黑色的西装，又抬头看了看大厅门口进进出出的人。

清一色的西装晚礼服……自己这么走进去，能有多大机会吸引布兰恩的注意？就算自己容貌出众，但是身为莱温斯特家族的布兰恩也一定见过不少青年才俊。顾惜朝歪了歪脑袋，既然决定做了，那就要做到最好，这才是他顾惜朝的行事作风。

考虑了一会儿，顾惜朝转身往回走。

他要回去换衣服，或者出去买新衣服，总之不能是西装。顾惜朝知道如何才能把自己的气质完美的衬托出来，如何吸引他人的注意――这是他从小耳濡目染就会的技能，若他想做，相信没有人会比他做得更好。

顾惜朝一边走着，一边泛起森森的笑容。今晚，他顾惜朝要成为所有人的焦点！

于是，顾惜朝就这么迟到了。

不过没想到啊，刚进门就听见厅外嘲笑他的那两个声音，定睛一看九幽居然和那两人动了手，真是天助他也，借着这个契机，他顾惜朝就在众目睽睽之下华丽丽的登了场。

顾惜朝看似随意却暗暗使着劲的扣住元一涛的喉结，笑吟吟的问道：“不知我这花瓶的功夫你可还满意？”

元一涛冒着冷汗一动不动，不发一语。从顾惜朝身上散发出来的冷冷杀意如一层薄纱附在他的皮肤汗毛之上，缓缓流动着渗进内里。眼前这人明明笑得无比妖孽，他却仿佛看得见其身后的死神……

“顾惜朝，你想怎样？”元一明捂着手腕，战战兢兢的站在一旁问道。

“撒~我想怎样呢……”顾惜朝歪了歪脑袋，露出思索的神情。

顾惜朝越是这般轻描淡写，元一明和元一涛就越是不敢冒进。虽然他们相信顾惜朝不太可能在这种场合下杀手，但是“玉面修罗”的凶名在前，就算不死，重伤也还是可以的。

顾惜朝一脸笑意的望着手中的猎物，笑容之下杀气涌动，对于那般侮辱他的人，实在不想就这么轻易放过啊……

就在顾惜朝犹豫之时，一只手搭上了他的肩头，只听见身后传来一个淡淡的声音，说道：“看在我的面子上，放过他俩吧。”

顾惜朝眯了眯眼睛，转头看去，身后半步，布兰恩正搭着他的肩头，一脸绅士笑容的看着他。

“既然主人家开了口，那这个面子我无论如何都要给的~”顾惜朝耸耸肩的笑了笑，随手就把元一涛扔给了元一明。

布兰恩瞟了一眼两人，然后目光再次落到顾惜朝身上，伸手做了个邀请的姿势，“不知道顾先生有没有兴趣，我们到旁边去聊一聊。”

顾惜朝轻轻的点了一下头，然后先行迈开步子，布兰恩跟在后面，朝旁边打了个手势，立刻有人出现将元一明和元一涛架了出去。

布兰恩亦步亦趋的跟着，目光盯着前面之人的背影，笑容变得高深莫测起来……


   



						第39章 第 39 章
顾惜朝双手交握随意的放在身前，透过巨大的落地窗安静的看着城市下面闪烁的灯光。布兰恩就站在他身旁，端着一杯红酒，目光从刚才就一直停留在他身上，一言不发……

这个角落只有顾惜朝和布兰恩两人，数米长的绒布窗帘垂落到玉石地板上，衬得他们有些渺小……却存在感十足。刚才的喧闹已经结束，但是人们的目光仍然不停的望过来……

布兰恩又抿了一口红酒，蓝色的眼睛微微眯了眯……从蔡京迈开步子他就注意到了，只是对于蔡京，他该说的都已经说过，他不打算再在这个人身上浪费一点精力，直到眼前这个顾惜朝的出现……

第一眼见到这个人，布兰恩的目光就再也移不开。不仅仅是外表上的惊艳，更吸引他的是这个顾惜朝身上某些若有若无的东西，隐藏得很深，但他还是感觉得到。

果然，当顾惜朝出手时，那种东西就更多的流露了出来。美丽又危险，竟与记忆深处那个影像带给他的感觉一模一样，这个顾惜朝的身影就在那一瞬间和那个把他掀翻在地的小孩子重合了起来……

布兰恩不是没有见过相似之人，但是如顾惜朝这般完全重合的却是从未有过。不多一分邪魅，也不少一分狠厉，一切都刚刚好。那感觉透过视网膜冲击着布兰恩的内心和骄傲，令他全身战栗着兴奋。

布兰恩自然是看到了顾惜朝对蔡京的那一躬身，蔡京想利用这种手段获得合作的机会――这并不令他反感，重点是蔡京选出的这个男人有没有那个价值。

但是此刻，布兰恩看着眼前这个浑身充满神秘气息的男人，他脑中唯一想的就是想确认这个顾惜朝究竟是不是那个孩子……

一边的顾惜朝将城市下的灯光看了一遍又一遍，又等了一会儿，发现身旁之人还是没有开口的意思。于是他闭上眼睛想了想，再睁开时转头看向布兰恩，微笑道：“布兰森先生不是想要聊一聊吗，怎么不说话呢？”

布兰恩很快将思绪集中起来，歪了歪脑袋半开玩笑半认真的说道：“我在想，第一句话要说什么才能让你不讨厌，甚至……喜欢。”说完，布兰恩又酌了一口红色液体，眼睛紧紧盯着顾惜朝不放。

顾惜朝微微皱了皱好看的眉毛，低了低头，然后也学着布兰恩的语气答道：“布兰恩先生应该知道说什么会让我喜欢。”说完，顾惜朝引着布兰恩看向远处一直观察着这边的蔡京和九幽两人。

布兰恩愣了愣，然后转回头，笑着摇了摇，“顾先生还真是直奔主题啊……”

“我这个人不太喜欢废话，所以我爱和聪明人打交道。难道布兰恩先生不是吗？”

“一般情况下，是这样的……”布兰恩的头往顾惜朝脖子边靠近了点，低沉道：“不过也有喜欢废话的时候……”

布兰恩靠近的瞬间，顾惜朝的身体就僵硬了，汗毛竖起仿佛刺猬一样警戒着。强忍着动手的欲望，顾惜朝硬着嗓子说道；“布兰恩先生最好不要靠我太近……”

“为什么？”

“习惯而已，靠太近我会管不住自己的手。”顾惜朝斜下眼睛盯着布兰恩，脸上的笑容已经撤去。

布兰恩近距离看了一会儿顾惜朝的眼睛，然后耸耸肩撤了回来。顾惜朝这才松了一口气。

“顾先生故意打扮成这样参加这个宴会不就是为了接近我吗？怎么现在又一副生人勿近的样子？”布兰恩也敛了笑容，故意冷着脸问道。

顾惜朝没有害怕，也没有后退，直了直身子，很漠然的回答：“穿成这样只是一种契机，但我想关键还是我有没有那个能力和价值能得你青睐。如果布兰恩先生只是想要一个玩伴，那我想是我走了眼，不过我顾惜朝到现在还没看错过什么人。”

一句话说完，两人都没再开口，都在看着眼前之人。一时之间，仿佛只听得见心跳的声音。

半晌，布兰恩突然仰头大笑起来，笑声震动了整个会厅，其他人都纷纷望向这里。

“顾惜朝，顾惜朝……你真的很特别，我喜欢你！”布兰恩用赞叹的语气说道：“才华如你，我怎么能拒绝……你要的机会，我给你！我也想听听你对这次合作有什么想法。”

顾惜朝也笑了，轻松的笑容，但他却没有急于点头。顾惜朝等布兰恩顺了气，才缓缓说道：“布兰恩先生肯给我机会，这是我的荣幸。不过我希望您能再考虑清楚。”

“哦？这是什么意思？”这下倒是布兰恩有些不懂了，多少人等的就是他的这个机会，顾惜朝来这里也是为的这个，怎么现在反而不急了呢？甚至还要自己再考虑清楚？

顾惜朝也知道他的疑问，他很有自信的说道：“我的计划绝对是最好的，我相信您听完之后一定会选择和我们合作。不过介于您还不熟悉我，所以我想等您了解我之后再做决定。我要的不是‘机会’，我要的是‘肯定的结果’。”

虽然顾惜朝说的很巧妙，但是布兰恩还是听出来了他的弦外之音。顾惜朝的意思很明确，如果他说了计划，可最后双方没有达成合作，那他的方案岂不是做了他人嫁衣？顾惜朝不想冒这个险。

顾惜朝不冒险，那就轮到自己冒险了……

布兰恩将酒杯抵在唇边来回摩擦着，又时不时的抬眼看看面前的顾惜朝……

“……我需要考虑一下……”

“当然，我刚才就这样说了，”顾惜朝点点头。

布兰恩又要开口时，顾惜朝抢先接着说道：“布兰恩先生有着莱温斯特家族的情报网，应该很快就能得到您想要的资料，所以我想我应该不需要等很久吧？”

布兰恩想说的话被顾惜朝堵在了喉咙里，不上不下，好半天他才略带苦笑的说道：“我本来想听顾先生亲口告诉我的……”

“我大概不会说真话，所以布兰恩先生还是自己搜集比较好。”顾惜朝笑得很无辜的摊了摊手。

“我以为合作是讲求双方信任，”布兰恩用很夸张的语气说道，“顾先生在合作没达成之前就说这种话，真是让人不知道该说什么好啊~”

“习惯而已，没办法。”

“又是习惯？顾先生的习惯不怎么好哦，是不是该考虑改变一下？”

“可以啊，等到哪天布兰恩先生把你那个小爱好改掉的话，我也就好了。”顾惜朝煞有其事的答道。

“这个，可有点难度，”布兰恩没有生气，反而配合的做出为难的样子。

“不要紧，我不急。”

两个人，你有来言，我有去语，没有争锋相对，却谁也不让谁。到底布兰恩对顾惜朝有兴趣，无论顾惜朝说的多么直白，布兰恩都没有真的生气，反倒有些乐在其中。

过去遇到的那些人，只要知道他姓莱温斯特，或多或少都会有些妥协，不是没有孤傲清高之徒，可在形势面前就算不情愿也会尽力讨好他。

顾惜朝也算在“讨好”，只是还没人像他讨好人也能这么嚣张的。不像是他求着自己，反倒像是自己求着他。

布兰恩对自己的反应也是有些无语，换了别人敢在自己面前这么张狂，自己早就甩手走人，找人对付对方了。可是不知道为什么，对着顾惜朝，不论对方多么不给面子，自己就是气不起来，更甚是有些欢喜。

“难道真是因为他很有可能就是那个孩子的原因？”布兰恩含着红酒咕噜道。

“布兰恩先生刚才说什么？”

“不，没什么，”布兰恩饮下液体，摇摇头。他看着顾惜朝的脸蛋，他想问他是不是那个孩子，但是联想到顾惜朝刚才的那番话，他决定还是自己先调查的好。

虽然这个问题不是多么重要，但布兰恩感觉顾惜朝仍然不会老实回答。人说谎分两种，有意义的和无意义的，顾惜朝给他的感觉是后者。

两人又无言了一会儿，顾惜朝看了看四周，又瞧了瞧时间，然后说道：“既然该说的都说了，那我就先回去静候布兰恩先生的佳音了。”说完也不等对方回应，直接转身。

布兰恩一惊，条件反射的伸手想拉出顾惜朝，却被对方巧妙的躲过。他也不怎么在意，只是有些遗憾的说道；“这么快就走？不再多留一会儿？”

顾惜朝装作随意的后退了半步，取笑道：“我以为只有女人才会说这句话。”

“现在你知道男人也会说了。”布兰恩耸耸肩，一脸期望的看着他。

顾惜朝点点头，“可惜，我不习惯被人当展览品参观，”一边说着，他的眼神一边示意了一下周围，“布兰恩先生想交流，我们可以换个时间，换个地方，”看到布兰恩眼中露出精光，顾惜朝赶紧又补充了一句：“公共场合。”

最后四个字让布兰恩刚浮上脸的欣喜瞬间又如潮水般退去，他很无奈的皱了皱眉头，道：“顾先生还真是一点纰漏都不给我啊……”

“因为布兰恩先生一丝机会都不放过啊。”顾惜朝立马接道。

布兰恩撇了撇嘴，有气无力的妥协，“好吧，你想走，我也留不住。等我有决定了就联系你。”

“好。”

“那现在，我送送你就总可以吧。”

“……好吧，虽然我很可能为此被其他势力的人怀恨在心……”

“……顾惜朝你要不要说的这么委屈啊，”布兰恩看着顾惜朝，对这个人他实在是有些没辙，“行了，行了，你走吧，我再在这儿站一会儿。”

“不愧是绅士，果然体贴入微，”顾惜朝笑得灿烂。

“就算你这么说我也一点都不高兴，”布兰恩郁闷了一句，转身面对那巨大的落地玻璃窗。

就在顾惜朝走了两步，布兰恩背对着他突然发声：“蔡京找你来，大概是他做的最正确的事。”

顾惜朝没回头，也没回话，只点了点头继续往前走。最正确的？也许吧，但也可能是他最后悔的……

经过蔡京时，顾惜朝还是躬了躬身，然后把事情大概说了一下，蔡京点点头，让他回去好好休息。

顾惜朝临走前再次躬身告退，走出大厅时终于是一口长气吐出来。恩……他现在最想做的事，是个戚少商打个电话。


   



						第40章 第 40 章
心有念想，顾惜朝迫不及待的回到房间拿起手机，这才发现手机已经被他捏坏了，撇了撇嘴顾惜朝的视线移到床头的酒店座机上。

“嘟”了几声之后，电话接通，些许嘈杂的背景音里传来戚少商独特的男音，“喂，哪位？”

顾惜朝微微皱了皱眉头，“你不在家？”

电话那头的人明显愣了一下，不太确定的问道：“顾惜朝？”

“是我。”顾惜朝的语气不太好。

“你换号码了？”

“不是，手机坏了，用酒店座机打的。”耐着性子解释完，顾惜朝责问道：“你在哪？”

“呃，我在外面，怎么了？事情不顺利？”戚少商听出了顾惜朝的烦躁，以为是这边进展的不顺利。

“这边很好，”顾惜朝靠在床头，胡乱解着领口，“你和阮明正他们在一起？”

无怪乎顾惜朝会这么想，戚少商这个人不可能一个人在外面快活，通常都会和他那些兄弟在一起。

“为什么你认为我会和他们在一起？我就不能一个人出来吃个饭么？”戚少商觉得很奇怪。

“得了，你要真是一个人还不在家一碗面条对付算了？”顾惜朝心里一阵冷笑，这段时间他可是把戚少商的性子摸熟了。那家伙，别看在外面风度翩翩，在家里可是要多懒有多懒，吃个饭都要人请。

顾惜朝显然是说中了，那头的戚少商一阵无言。

“行了，你也有段时间没和他们在一起聚会了，”顾惜朝在心里叹了一口气，他并不希望戚少商夹在中间不好做人，他打这个电话可不是专门去责难他的。

但是，顾惜朝的好意并没有被戚少商接受，仿佛是为了故意反驳顾惜朝的“一语中的”，戚少商得意的声音慢悠悠的从那头传来。

“好吧，我承认你很了解我，不过，这次你可猜错了，我是在外面，可我并没有和阮明正他们在一起哦~”

“恩？”解扣子的手顿时停住，顾惜朝顺口接道：“那是和谁？”

“呃……”那头的戚少商却在这个时候停住了嘴，半天才支支吾吾的答道：“反正是你不认识的人了……”

我不认识的人？！顾惜朝一听这话，靠在床头的身子整个坐直，话筒紧紧贴着耳朵。

长久以来，戚少商从未敷衍过自己，但是这一次，戚少商却用了这样一句话来回答。很显然，他并不想告诉自己那个人的身份。

可是，为什么？顾惜朝眯了眯眼，让自己冷静下来。虽然他急切的想知道答案，但是理智告诉他，越着急越得不到答案。

于是，顾惜朝换上另一种语气，半开玩笑的旁敲侧击道：“我不认识的人，那刚好啊，你介绍介绍我不就认识了？难不成是个大美女，你舍不得？”

顾惜朝真的没想过会猜中，毕竟从他认识戚少商开始，除了阮明正和绿英荷，他就没在戚少商身边见过第三个女人。前者戚少商明显是当“兄弟”，后者在戚少商眼中都不一定算作“女人”。

可是，当他说完这句话之后，电话那头先是一声深吸气，然后是戚少商磕磕盼盼，强转话题的回答。

“顾惜朝，你这话说的……不知道的人还以为是我老婆在查岗呢~嘿嘿~嘿嘿……”

真是女人？！顿时，顾惜朝脑中一阵白光炸开，眼前一片茫白。几息之后，视线才慢慢回复，但脑袋里仿佛有一个磨盘在不停的旋转研磨着他的神经，整个人晕晕乎乎的。

“是……谁……”顾惜朝现在唯一想的就是这两个字，所以他也无意识的说了出来。

“顾惜朝，你怎么了？”电话那头的戚少商也听出了顾惜朝的不对劲，收起尴尬，关心的问道。

这句话如一盆冷水将顾惜朝从眩晕混乱中浇醒，一阵电流窜过皮肤表面惊得他一个激灵。

他在做什么？现在还什么都不清楚，自己就先乱了阵脚，这怎么行？

顾惜朝抬起左手揉了揉太阳穴，放软了身子重新靠回到床头。深呼吸几下之后，换上轻松的语气，仿佛普通好友在关心自己兄弟的感情生活一般的问道，“没有，没什么……就是从来没听你说过有这样一个人，她叫什么名字，是个什么样的人？”

“她……就是个老朋友……”戚少商的声音有些低沉，略带苦涩。

老朋友？顾惜朝搭在床上的左手无意识的揪着床单，心里一阵酸涩，随后又被怒火替代，只是老朋友你何以这么失落？！

但是不论心里怎么难受，顾惜朝嘴里说出的话却是异常平稳，带着一点点好奇的感觉，不知不觉的深入。

“哦，老朋友啊~听你的语气可不是一般的老朋友哦……”停顿了一下，顾惜朝小心翼翼的猜测道：“是你前任女朋友？”

“顾惜朝，你真的很八卦耶……”戚少商无奈的语气验证了顾惜朝的猜测，这让他心里更加堵得慌，手中的床单也越加扭曲。

“她是个什么样的人？怎么从来没听你说过？”

“顾惜朝，你不做八卦周刊的记者真是埋没你了，”戚少商的语气很无奈很郁闷，“你在那边专心把事搞好，别想些有的没的。”

“谢谢你关心，我顾惜朝到哪儿都是人才！”

“是了，是了。好了，她快回来了，有什么事等你回来再说，我先挂了。”

顾惜朝还没来得及回答，电话已经挂断。听着里面“嘟嘟嘟”的声音，顾惜朝保持着原来的姿势几分钟，整个人仿佛雕塑般没有一丝气息。然后，突然，手臂一挥，话筒连着座机和插在墙里的电话线连成抛物线狠狠砸到旁边墙面又反弹到地毯上。

“哐啷啷”，顾惜朝双眼突突的盯着裂开的机器，恨不得在上面烧出个洞来。左手中的床单早已撕开了口子，细致的丝线如藕丝般无力的连接着断开处。

顾惜朝的眼睛沉成了墨黑色，胸口急剧起伏着，整个人气的发抖。这可是第一次戚少商挂他电话，看来那个女人对戚少商很重要，重要到连听自己说句“再见”的时间都没有！！！

不行，要赶快回去！内心深处的不安一点点浮上来，顾惜朝“噌”的从床上起来，可刚迈开一步又突然定住。

不，现在还不能回去……顾惜朝捂着额头闭眼告诫自己冷静下来，越是这种时候越不能慌乱。

那个女人一定对戚少商很重要，不然戚少商不会表现得那么失落。可是，这么久以来自己都没有听他说起过这个女人，说明他们有很长时间都没有联系过。这次重逢，究竟是一时的，还是长久的，现在还不能判断。听戚少商的意思，也没抱什么旧情复燃的希望……所以，戚少商那边可以稍微缓一缓。

反倒是目前这里的事情比较急切。布兰恩答应了考虑，看对方的反应，应该就九成合作的希望。但是一天没有确定下来，变数就存在。绝对不能超之过急，太急功近利反而容易让人觉得不够沉稳，不能信任。

可是，到底要等多久才行？万一就这么几天戚少商和那个女人重燃旧火了呢？

一想到戚少商对着一个面容模糊的女人展露笑颜的样子，顾惜朝的心就像是被万针扎的难以忍受。

可是，如果这边的事情没办好，回去之后就算没有了那个女人，自己恐怕也没有资格再站在戚少商身边了……

顾惜朝站在那里，紧咬着牙关连太阳穴的青筋都凸显出来，脑内两种思想进行着激烈的搏杀，如两根弓弦相互绞紧，撕扯着他的神经。

最后，顾惜朝决定还是再等等。可尽管如此，这一夜也是注定无眠了……

――――我是顾戚分割线――――――――――――――――――――――

戚少商刚挂断电话，抬头就看见正好落座的息红泪。对方调整了一下坐姿，冲他抱歉的一笑，道：“没想到十年没来这里，生意居然这么好，连洗手间都要排队。”说着边摇了摇头，一脸感慨。

戚少商看着眼前这张熟悉又有些陌生的绝色容颜，没有立刻回答。当年的俏丽天真，如今的成熟妩媚，无论什么时候，这个女人都是让男人心动的存在。只是十年已过……

戚少商低下头，端起水杯，淡淡道：“不要紧，反正甜点还没有上。”

息红泪点点头，打量了一下四周之后，将视线移到戚少商身上。她犹豫半天，最后还是妥协的换了个话题，略带打趣的问道：“刚才是谁的电话，看你挂得那么急，不想我知道？”

戚少商笑了笑，放下水杯，双手交握在桌上，答道：“是我室友，他……失去了最爱的人，我不想刺激到他。”

息红泪听着有些惊讶，以她了解的戚少商是不会轻易和人住在一起的。看来，十年不见，戚少商变了很多。只是不知道对她的那份心意，有没有变……

“室友啊……我以为你不会再和人同住了……”

“是他自己硬要搬进来的，我也没办法。不过，现在看来也挺好的，他家务万能，我什么都不用操心。”戚少商耸耸肩，说得很无奈，可表情却有些暗爽。

息红泪看着，笑而不语。从两个人变成一个人，从习惯另一个人的存在到习惯一个人的寂寞孤单，那般痛苦，戚少商曾经深深体验过，所以，如果那个人不是有些特别的话，戚少商又怎么可能答应？

“他是个什么样的人？”

“你们居然问了一样的问题，”戚少商有些好笑的指出来，“他刚才在电话里也是一直问这个问题，看来你们两个对对方都挺好奇的，以后有机会介绍你们认识啊~”

正说着，甜点适时的送上来。绿色的抹茶蛋糕和香浓的奶茶味瞬间在鼻间散开。息红泪看着，眼中发出欣喜的光彩。她迫不及待的舀了一小勺送进嘴里，入嘴即化的蛋糕带着淡淡的茶香立刻充斥了整个口腔。

“这么多年，我还是最喜欢这里的抹茶蛋糕和奶茶，”息红泪笑得很开心，咽下嘴里的食物又嘬了一小口奶茶。

“你在国外吃这种东西还没吃腻啊~”戚少商好笑的摇摇头。

“不光是味道……”息红泪低着头看着面前的桌布，然后抬头看了看四周的环境，一边轻轻的说道：“还有这里的布置和一直缠绕在耳边淡淡的钢琴声……还有，”息红泪转过头来看着面前的戚少商，“还有留在这里的记忆。”

戚少商脸上的笑容瞬间僵硬了一下，他低下头让刘海遮住自己的表情。

息红泪仿佛没有看到的，看着眼前人半带着回忆的继续说道：“十年前，我们总是来这里，只要我生气不理你了，你就把我带这里来，用甜点哄我……”

“没办法啊，”戚少抬起头，商摊摊手：“怎么哄你都没用，只有这招百试百灵。”

息红泪也娇娇的笑起来，随后笑容散去，略带感慨和哀伤的说道：“十年前……到底还是太年轻了……什么都没问清楚就放弃离开，现在看来，我倒还不如红袍…..”

“不要这么说，她是她，你是你。”戚少商很坚定的说道。

息红泪放下勺子，静静的看着，半晌之后，她小心翼翼的开口问道；“少商，你恨我吗？”

“我从来就没有恨过你。”这一次，戚少商没有半分犹豫的，目光直直的看着息红泪答道。

“那……”

“别说这些不愉快的了，我们十年没见，你现在在做什么？”仿佛知晓对方下一句要问的是什么，戚少商急忙引开话题。

息红泪在心里暗暗的叹了一口气，她收回目光闭了闭眼，再睁开时，已没了过去的黯淡迷茫。

“我学了医学，现在是一名外科医生。这次回来是来做学术交流的……”

“那会在这儿待多久？”

“两个星期吧。”

“……哦……”

“不过，我也有在考虑要不要回来发展。”看到戚少商失落的样子，息红泪急忙又补了一句。这不是谎话，但也不是实话。

但是戚少商显然没有听进去，只点了点头，然后用勺子戳着盘子里的蛋糕。

两人都沉默了一会儿，息红泪忍了半天，终于还是忍不住的问道：“那你呢，这十年你过的怎么样？”

“挺好的，”戚少商仍旧埋头在盘子里，随意的说了两个字。

“……有没有后悔过？”

“后悔？”戚少商放下勺子，转头看着窗外来来往往的行人和车流。十年了，四周的矮房拆了建成高楼大厦，窄窄的马路重新开拓修葺变成宽宽的柏油路，不变的只有这些人来人往，随着时光流逝穿梭在记忆里。

“这条路是我自己选的，不论它的终点是哪里，我都不可能后悔。”

“果然是你戚少商会说的话……”息红泪也转头看着外面，“十年前，我以为你被仇恨蒙住了心智误入歧途，其实当时如果我能冷静下来好好想想就知道你不是这种人，可惜……”

“那不是你的错，卷哥没了，谁也不可能冷静。”

戚少商的安慰没有起到作用，息红泪比任何人都明白，那是她的问题。

卷哥没了，谁都不可能冷静……可是阮红袍还是选择了跟随戚少商，在那个女孩的心里，无论戚少商是黑，还是白，哪怕是魔王都是她阮红袍爱的人。她息红泪自问，当年的她还没有做到这一点。

当她看到戚少商放弃，颓废，堕落的时候，她劝，她怨，她恨，最后是她自己放弃了，选择了离开。

后来她也曾想起过戚少商，怀疑着当初的一切，可是总有其他事情把她的心思引开。等她再想好好想想时，已经过去十年……

太久的分离，让她已经找不到回去的路，戚少商就像记忆中那个遥远年代最美好的风景，虽然已经不记得是怎样的景色，却仍记得那番美好。

再加上那个家伙的出现，和家里越来越频繁的逼迫，息红泪这才下定决心回来，回来看清当年还未来得及看清的一切，回来寻找通向未来的道路。

“少商，你最近忙不忙？”

“还好，怎么了？”

“等我开完交流会，你带我到处转转好不好？我很久没回来了，想到处去看看。”

“好啊，你想去哪里，我奉陪。”

“好~”

息红泪开心的笑起来，低下头继续吃着蛋糕。不要紧，慢慢来，她相信自己的直觉，相信等他们再次面临离别时，未来的道路一定已经展开。

戚少商看着面前微微低下的美丽容颜，嘴角也是不自觉的翘起来，带起十二分的柔情和宠溺。

很久很久以前，他们两人就经常坐在这里，他看着面前的丽人兴高采烈的吃着蛋糕喝着奶茶，就这么看着可以过一个下午。

她居然问他恨不恨她……怎么会恨呢？她是他最珍贵的宝物，深深的埋在心底，小心翼翼的保护着，不给任何人瞧。

自己选择这条路，伤害最深的就是她。她的伤心，她的难过，自己看在眼里，痛在心里。很想很想告诉她真相，可是，不行。

这条路是生是死，自己都不知道，怎么还能奢求她的等待？十年已经过去，前路茫茫，一个人又有多少个十年？

端起咖啡，苦涩的感觉在舌尖炸开，戚少商皱了皱眉头，继续看向窗外。这样就好，还能再见她一面，已经比预想中的好太多了。

人终究不能太贪心，她还活着，能跑能笑，自己和顾惜朝相比，真的已经幸运太多了……


   



						第41章 第 41 章
顾惜朝再一次睁开眼睛，窗外的天空终于变成了蓝色……从漫天繁星到地平线处一丝虚弱的光亮，到白日晴空阳光普照，顾惜朝第一次亲眼见证了黑夜到天明的整个过程……

他缓慢的从床上坐起来，两眼有些呆滞的看着外面。一夜没睡，脑袋闷闷的，整个人都有些昏沉，好像灵魂和身体脱节了。

整整一夜，他都在想着戚少商和布兰恩，想着现在做出的选择和放弃的那方选择对两边可能产生的影响。

两种选择，利弊难全，明明告诫自己要再忍耐一下，心里却偏偏不受控制的想着戚少商和那个神秘的女人。

一夜的纠结，顾惜朝觉得自己只怕都白了几根头发……

一边摇着头一边慢慢走进浴室，当热水铺天盖地笼罩整具身体时，顾惜朝才觉得自己那口气缓了回来。

真是造孽啊……顾惜朝抬起头闭着眼睛，任水花打在脸上。他知道戚少商于自己是特别的，但昨夜之后他才知道到底有多特别。不仅是身体上，那个男人还牵动了自己内心深处最黑暗、最狂躁的独占欲。

不仅仅想亲近他，还想得到他，不光想得到他，还不准别人觊觎他……与晚晴的那份单纯的想呵护的感情不同，顾惜朝也想呵护戚少商，前提是戚少商只属于他！

当听到戚少商和一个女人在一起吃饭的时候，那份怒火连顾惜朝自己都觉得有些惊讶。而当知道那个女人还是戚少商的前任女友，并且很可能两人会旧情复燃的时候，顾惜朝更是恨不得长翅膀立刻飞到他们面前，撕了那个女人，然后狠狠的把戚少商压在身下好好的“教训”一下他，让他知道他是属于谁的……

那份怒火和随之联想到的旖旎场面让顾惜朝忍不住低吟了一声，然后被惊吓到的睁开眼，顾惜朝立刻抵上冰凉的瓷砖让自己冷静下来。

不行，太危险了，要控制住，要控制住……顾惜朝额头抵着墙面不断低声重复着。那突如其来的杀戮与兴奋既陌生又熟悉，那是他隐藏了快二十年的本性……

顾惜朝在道上表现出来的毒辣，不是在方应看那个时候锻炼出来的，是一直都存在的，只是适当的释放了一些出来。正因为害怕自己会失控，顾惜朝总是很小心的控制着那个尺度。事实上，他控制的很好，无论多么困难绝望，他都不曾让情绪掩盖住理智。

但是，遇到戚少商开始，那个严固的尺度界限开始变得薄弱。

戚少商为他挡枪的那一刻，极度的不安和混乱掩盖了当时的杀意，可是在鱼池子见到那个家伙之后，埋藏心底的杀戮终于肆无忌惮的释放了出来。

银亮的刀片像切生鱼片样的一小片一小片的片开薄薄的皮肤，隔着透光的皮看着鲜红的嫩肉和血液，听着耳边不断响起的尖叫和怒骂，顾惜朝露出了怀念的笑容。

戚少商是他剑鞘，既能封住他的疯狂，也是释放他的疯狂――昨夜之后顾惜朝算是确认了这一点。所以，真是造孽啊……这鞘偏偏是一个男人，一个人见人爱的男人……

顾惜朝苦苦的低笑出声，既然他认栽了，那就别在想多余的东西，把这里的事情办好之后就回去。

下定了决心，顾惜朝麻利的洗完澡出来，换了一身最普通的白衬衣和牛仔裤就出门准备去吃点东西。

顾惜朝的房间在靠近空中走廊的地方，所有去往A座的人都要从在这里步行过去。

顾惜朝一拐弯就看见布兰恩正从电梯里出来，对方一见到他先是愣了一下，然后露出欣喜的笑容朝他走来，“顾先生？！”

看着布兰恩走近，顾惜朝不得不打起十二分的精神，礼貌的点点头道：“布兰恩先生，早。”

“去吃早点？”

“恩。”

“一起？我知道有家法国餐厅的牛角面包不错，他家的咖啡也很好。” 

顾惜朝其实更想去喝点粥，不过最终他还是点了点头。

两人走在空中走廊里，顾惜朝头朝一边平视出去，没有任何遮挡的视线直直的落到天边，没有一丝云彩的纯净蓝天让人觉得很舒服，有点像戚少商给他的感觉。看着看着，顾惜朝忍不住微笑起来。

顾惜朝看着天边，布兰恩则看着他。今天的顾惜朝和昨夜的那个他完全不一样。昨夜的顾惜朝是暗夜的妖魔，魅惑神秘且危险。但是现在这个顾惜朝，穿着最简单的白衬衣、牛仔裤，笑得好不开心，更像一个刚毕业初入社会的俊秀青年。

一股清新的肥皂香似有若无的从顾惜朝身上散发出来，布兰恩忍不住深吸了几口，有些陶醉的说道：“顾先生现在的样子和昨晚完全是两个人啊~”

“恩，”顾惜朝收回心神，转过头来，“我没想到会遇到布兰恩先生，很抱歉让你看到我这个样子。”

顾惜朝说的不卑不吭，完全不觉得这样的自己有什么不妥。

布兰恩却摇了摇头，“不，我觉得这样很好，很自然，顾先生以后在我面前不需要特意做那样的打扮。”

顾惜朝笑了笑，没有说话。

两人走过整个走廊，然后又坐电梯上到A座17楼，最后走到最里面的一家餐厅门口。看着店门口摆放的水钻镶嵌的店牌，顾惜朝停下了脚步。

布兰恩感觉到他的动作，也停下回头看着他，不解的问道：“怎么了？”

“在这里吃早点会不会不太适合？”

“恩？”

“这是家情侣餐厅吧，”顾惜朝用下巴点了点门牌，“lament，法语‘情人’的意思……”

“哦，没想到顾先生居然懂法语~”布兰恩饶有兴趣的说道。

“略懂。”

布兰恩点点头，朝他撇了撇头，“进来吧，这家店是我开的，你不用太在意。”说完也不等顾惜朝回答，直接转身往里走。

顾惜朝犹豫了一下，最后还是跟着对方走进了这家店。

还未到营业时间，店里冷冷清清，只有一两个伙计在打扫卫生，看到他们进来立刻站直鞠躬。

布兰恩挥了挥手，吩咐道：“老样子，两份。”

其中一人听了立刻点头跑进后面的厨房，布兰恩回头看了看顾惜朝，指了指最里面一个角落说道：“坐那儿吧。”

顾惜朝点点头，跟在布兰恩后面四处打量着这家店。

照道理，这里的布置还是很符合店主题的，顾惜朝可以想象夜晚这里的灯光打开之后该是一幅怎样怀旧而温馨的画面。情人们面对面坐在珠帘隔开的小空间里，听着古老的歌曲，品尝着美味的食物……

可是现在是白天，渲染气氛的柔光一个都没开，只有几盏普通的白炽灯勉强支撑着这昏暗的店内。红色的绒布墙面和室内的黑暗融在一起，带给顾惜朝一种略微熟悉的冰冷感觉。

两人坐定之后，顾惜朝仍旧没开口，倒是布兰恩有点在意的问道：“顾先生似乎没有昨晚那么活跃啊，都没怎么说话？”

“恩，有点累。”

“昨晚没睡好？给蔡京交功课去了？”

“老爷子把我叫来自然是信任我的，合作的事情他已经全权交给我处理了，我现在只等着布兰恩先生的好消息呢。”

“呵呵，”布兰恩没有正面回答，打哈哈的笑了几声。

顾惜朝也是聪明人，没有继续说下去。

过了几分钟两份香浓的蓝山和新鲜出炉的羊角面包端上桌，布兰恩端起杯子示意顾惜朝，“顾先生试试这咖啡，我很喜欢。”

顾惜朝点点头，端起来抿了一小口。虽然不讨厌喝咖啡，但是一大清早空着肚子喝这个，还是让他的胃忍不住纠结了一下。不过他很好的掩饰住了不适，放下杯子，淡淡答道：“很好，是正宗的蓝山。”

面对顾惜朝的冷淡表现，布兰恩显得有些失望，他没有再说什么，两个人静静的吃完了早点。

待到盘子撤下，布兰恩一边擦拭着嘴角一边看着眼前有些走神的人，开口问道：“听说顾先生是孤儿？”

这句话问得有些突兀，顾惜朝一下子没有反应过来，等他意识到布兰恩问了什么之后，心头一跳，眼神也聚焦在了一起。

“莱温斯特家族的效率真是高，一晚上就把我的资料搜集到了。”

布兰恩耸耸肩，不可置否。

顾惜朝倒也没怎么在意，老实答道：“没错，是孤儿。”

“可是资料显示，你是8岁的时候才到孤儿院的，那之前呢？”

顾惜朝的眼皮跳了跳，有些意外布兰恩为什么追着这个问题不放。

“这个问题和我们的合作有关系吗？我以为布兰恩先生应该更关注其他的事情。”

“其他的事情？你是说你为了傅晚晴背叛方应看？”布兰恩轻描淡写的说道：“在黑道上出卖兄弟是最不可饶恕的，但在我看来顾先生这么做并没有什么问题。利用、被利用，出卖、被出卖，这个世界本来就是这样的，怪不得你背叛方应看，只怪方应看收不了你的心。”

说着，布兰恩从怀里掏出烟盒，顿了顿，看向顾惜朝，“可以吗？”

顾惜朝做了个“请”的姿势。

布兰恩点燃烟头，轻轻吸了一口，又缓缓吐出来，继续道：“你本来就是为报仇而去，那些说你背叛的人不知道是怎么想的。”

顾惜朝笑了笑。

“不过，对于顾先生的痴情，我倒是挺意外的，”布兰恩话锋一转，夹着香烟的手指着顾惜朝，问道：“为了一个女人，放弃大好前程，值得吗？”

“值得！”顾惜朝答得非常肯定。过去觉得“值得”，因为晚晴无可替代，现在觉得“值得”，因为遇见了戚少商。

面对顾惜朝斩钉截铁的回答，布兰恩哈哈大笑起来，“不错，不错，情之一字，他人又怎么会了解。”

笑了一会儿，布兰恩停下来，舔了舔嘴唇，看着顾惜朝问道：“顾先生觉得这家店怎么样？”

顾惜朝转头看了看，然后看着布兰恩，答道：“不错。”

“恩，”布兰恩的视线在店内游弋了一番，然后定在顾惜朝身上，很慢很慢的说道：“这家店是为了纪念一个人而建的。”

顾惜朝愣了愣，不太明白对方到底想说什么。

布兰恩也没多加解释，“顾先生跟随蔡京，想必应该知道你们那个城市的西边有一条‘堕落街’吧。”

非常肯定的语气让顾惜朝心头一紧，整个人都戒备起来。布兰恩却似没看到的，继续说道：“虽然叫‘堕落街’，其实里面很大，有好几条街道交错而成。堕落街是整个城市最底层的存在，可是没想到在里面居然还有等级划分。”

仿佛是什么好笑的事情，布兰恩摇摇头，笑起来，“在堕落街的最底层是最最西边的流莺街，听名字也知道那是个什么地方了。而我，就是在那里遇见他的。”

说到这儿，布兰恩停下来，眼睛直直的看着对面的顾惜朝。对方的脸色在听到那个名字的一瞬间，变得苍白。

布兰恩的心情突然就变得愉悦起来，目光看着顾惜朝陷入迷离之中。

“我本来是在外围游荡，却被一个孩子扒了钱包，我追着他进入了那里，追上了他。那是个比当时的我还要瘦小的孩子，却意外的很漂亮。我本来要揍他的，结果却被他捷足先登，掀到地上。他打架一般，那股气势倒是不输人，他的眼睛像恶狼一般毒辣，却异常耀眼。我还是第一次见到那么慑人的眼神，好像光看着都能把人烧成灰。”

随着布兰恩越说越多，顾惜朝的脸色也是越来越难看，放在桌上的手不知道什么时候已经移到桌下，放在膝盖上紧紧握成拳。

“那双眼睛，那股气势，就这么深深的烙进了这里，”布兰恩指了指自己的胸口，“等我意识到时，我已经无意识的在到处寻找他的影子了。”

布兰恩灭了烟蒂，往后一靠，“这家店就是为他而建的，夜晚的lamant虽然美好，但是此刻这家店的样子才是它本来应有的样子。红色是他身上的血腥味道，黑色是他的神秘阴暗，亮亮的珠帘是他的眼睛。冰冷，残酷，窒息的美丽――他就是我的lamant。”

布兰恩一口气说完，目光炙热的盯着顾惜朝，等待着对方的反应。

顾惜朝静静的听着，从头到尾没有说一句话，但是隐藏在桌布下的双手却紧紧握成拳头，指甲深深陷入肉里。

顾惜朝的内心说不出是什么感觉，只觉得心脏悬在那儿，不上不下，摇摆不定，慌乱中带着躁动不安。激烈的心跳让他光是坐在那儿都已经有些眩晕，胃里翻腾着想把刚吃下的早点都吐出来。

布兰恩说的那些事，顾惜朝的记忆里没有。他也不知道布兰恩说的那个孩子是不是他，但是看对方一脸笃定的样子，估计是认定了是他了。

被错认，或者说自己真的是布兰恩的那个lamant，对于这次合作来说都是一个很好的可利用之机，但是顾惜朝却并不想利用它。

有些东西可以利用，有些则不可以。且不说布兰恩是否有错认，但是自己的确是出生在流莺街，这个事实对于当年犯下那般罪行，不惜一切代价都要将之掩埋的顾惜朝来说，是绝对的禁忌。不要说“利用”，连谈及都是绝对不允许的。

究竟眼前的布兰恩，是真的掌握到了实质性的证据，还是仅仅是试探？

一直盯着桌布的眼睛里闪过一丝精光，只是被微长的刘海挡住，对方并没有看见。

顾惜朝强忍着离开的冲动，慢慢调试着自己的呼吸，身上的毛孔全部敞开将内心的那份不安定一点一点排解出来。等调整好了之后，顾惜朝动了动身体，清清嗓子的说道：“没想到布兰恩先生还是这么痴情的一个人……只是，你跟我说这些有什么用呢？这番话难道不是应该留着说给当年那个孩子听吗？”

“顾先生不就是当年那个孩子吗？”

“我？”顾惜朝故意睁大眼睛装作很惊讶的样子，“布兰恩先生为何这样说？”

“难道不是吗？”对于顾惜朝的否定，布兰恩也预计到了，毕竟那样的出生的确很丢人，虽然他和顾惜朝认识时间不长，却也看的出对方是个心高气傲之人。

“我倒希望自己是那个孩子呢……”顾惜朝装作很遗憾的摇了摇头，“这样我就不用想尽办法接近布兰恩先生你了……”

“顾先生不愿意承认吗？”

“或许是我有失忆症？总之布兰恩先生说的那些我一点记忆都没有，要不然给我看看证据？”

“唔！”布兰恩被堵得皱起眉头，他没想过顾惜朝会否认得这么彻底。承认，对于顾惜朝来说好处是显而易见的，那他为什么抵死不愿意承认，还是说自己真的认错了人？

不，不可能认错。自己内心的感觉无论如何都无法不认为顾惜朝就是那个孩子，而且对方刚才的反应已经是最好的证明了。但是那个“证据”，他也的确拿不出来。

堕落街太过复杂，又是十多年前的事了，即使是凭莱温斯特家族的情报网，一个晚上也只能查到顾惜朝8岁那年在孤儿院出现，更早以前的事倒是有些难了。

“顾先生是决计不承认了？”

顾惜朝笑了笑，“不是我，又怎么承认？很可惜，我不是那个人。不过我倒是要感谢布兰恩先生的错爱了。”

布兰恩抿了抿嘴唇，眼睛一直盯着顾惜朝。而顾惜朝在这几句对话中已经慢慢放松下来，他很肯定布兰恩手上没有证据，至少现在没有。

“OK，可能我真的认错了吧~”布兰恩突然转了转脑袋，双手一摊，“不管怎样，还是要谢谢顾先生你的倾听，现在说出来我心里舒服多了~”

“哪里~”顾惜朝仍旧笑得礼貌得体，心里却把布兰恩从头到尾骂了个遍。但是保险起见，他还有个问题要问清楚。

“我很好奇，布兰恩先生那么想找到那个孩子，找到之后呢？想做什么？”

“秘~密~”布兰恩望着顾惜朝笑得很神秘，既然你不承认，我又何必要告诉你？事实上，布兰恩当初只是单纯的想让顾惜朝承认，但是顾惜朝如此抵死不认让他产生了好奇心。究竟十几年前发生了什么事，让顾惜朝放着这么好的一个机会不用，还煞费心思的抵抗到底？难道真的仅仅是自尊心作祟？

十多年的宵想，如今又有了更大更浓厚的兴趣，布兰恩此刻的心情真的不是一般的好。而顾惜朝却截然相反，他眼角抽了抽，强忍着骂人的冲动，只得跟着布兰恩一起笑而不语。

两人就这么诡异的互看互笑了一会儿，终于布兰恩打破这僵局的开口说道：“不知道顾先生这几天有空没，我希望能多了解顾先生你，纸上的那些毕竟只是文字，我更相信自己的眼睛和直觉。”

没空！顾惜朝很想这么回答，不过理智还是告诉他此刻答应比较好。他知道，就算他抵死不承认，布兰恩也不会这么轻易放弃，他拿捏不准布兰恩的心思，究竟是敌，还是友？他也同样需要了解这个人，方便以后行事。

所以，顾惜朝点了点头。于是，各怀鬼胎的两人便开始了看似异常融洽，实则暗潮汹涌的相处。


   



						第42章 第 42 章
九幽站在窗前看着几层之下空中走廊里的两道身影，转头冲着屋内悠哉泡茶的蔡京说道：“顾惜朝又和布兰恩出去了。”

蔡京似是没听到，仍旧慢悠悠的洗着茶具，看着丝丝热气从暗火炉中袅袅升起，好半天才开口回道：“那很好。”

“真的很好吗已经三天了，什么消息都没有。他们两个每天就是吃饭，闲逛，不知道的还以为他们两个是那种关系呢！”九幽愤愤的大力甩了一下窗帘，跺着脚走到蔡京跟前。

蔡京仍坐在那儿，头也不抬的冲泡了一杯碧螺春，闭着眼享受着沁人的香气，缓缓道：“耐心一点，顾惜朝有分寸。”

“你就这么相信他？”九幽一屁股坐到蔡京面前，忍着把那一摊茶具扫地的冲动，恨恨的问道。

“这个问题我已经说过很多遍了！”蔡京突然睁开眼瞪着九幽，脸上一扫刚才的悠闲自得，“你为什么总是这么沉不住气？！”

“我只是不明白，已经有一个戚少商的例子在前，你为什么还要给机会让顾惜朝坐大！你就不怕顾惜朝成为第二个戚少商吗？！！”

“够了！”蔡京狠狠的拍了一下桌子，强烈的震动让杯中的清茶也溅了出来，“不要以为我不知道你在想什么！”蔡京站起身，俯视着九幽，“你不过是怕顾惜朝夺权！”

被说中心事，九幽难堪的转过头，脸上却仍是倔强之色。

蔡京看着那张侧脸，在那坚硬的线条之中有着一些熟悉的柔和色彩，勾起了他心中那份遥远的记忆……不由得语气缓和了下来。

“你在着什么急？现在让你上位，下面那些人会心服吗？不利用顾惜朝分裂戚少商的势力，你抢得赢戚少商？”

“不服就打得他们服，只要我手握大权，只要我掌握了莱温斯特这条线，还怕那些人做什么，大不了来个大换血！”说着九幽眼中露出狠厉的光芒，手掌也在瞬间收缩狠狠握住。

蔡京看着他，一时间竟不知道要说些什么才好。

多年的压制让九幽对权力很是执着，这份执着并不是什么坏事，但是也要看怎么个执着法。

蔡京掌权这么多年，到如今也隐隐有了些力不从心，而他的继承人只有一个，他要尽他所有去保住这个继承人，让他顺利登位。

可是老天就偏偏给他开了个玩笑，作为日后辅助九幽的傅宗书莫名背叛了，接替傅宗书的戚少商又表现出了比九幽更强的处事能力。本来是很简单的权位转让变成了权力争夺。九幽眼看着到手的庄位偏向他人，换了任何人也的确不可能心平气和。

可是……

蔡京拄着那从不离手的龙头拐杖踱步到窗前，看着底下如蚂蚁般的行人车流，深深的在心里叹了一口气。

在宋研这么多年，他很明白“人”的重要性。没有下面人的支撑，一个人再怎么强大终究能力有限。那些跟随他这么多年的人，不说他们多有能力，但至少是可利用的，并且比较能放心的。真如九幽说的大换血，那又要花多少时间去磨合，去筛选，要知道，干他们这一行，一步错，步步错。

这个道理，他跟九幽说过，但是现在看来，对方一直没有真正的听进去。

九幽看着沐浴在阳光下的背影，早已没有当年初见时那般顶天立地，巍巍不动的气势，只是一个普通的迟暮身影透着沧桑无力。可偏偏就是这道身影，挡在前面，让自己不能前进。

越想越是愤恨难当，什么为自己好，什么忍耐，这些话说了这么多年，可他许诺的那个“未来”自己却迟迟没看到，到现在更是越来越渺茫。曾经是傅宗书，后来是戚少商，现在戚少商还未解决，又冒出来一个顾惜朝！

不错，戚少商是很难办，但说到底戚少商掌管的那部分生意并不是根本。娱乐产业做的再好，也比不过一笔大的毒品生意。下面的人再信服又有什么用，铁打的生意，流水的人，只要有办法赚钱，赚大钱，还怕没有人跟随自己吗？

可这死老头子就偏偏揪着戚少商不放，还把莱温斯特这条线交给了一个半路出家的顾惜朝。用顾惜朝来分食戚少商他怎么就不怕顾戚两人联合起来？

“我知道你在想什么，”蔡京转过身看着九幽满脸不屑，毫不在乎的表情，缓缓说道：“你放心，顾戚两人联合不起来的……”

“你又知道！你也说了顾惜朝对戚少商有些不一般。”

“呵呵呵呵，”蔡京笑着摇了摇头，“就是这份不一般，让他们联合不起来。我不知道顾惜朝究竟是怎么看戚少商的，但戚少商一定没有那样看待顾惜朝。”

“怎么说？”

“这几天戚少商一直都在陪一个女人，看电影，吃饭，郎才女貌羡煞旁人啊~”

九幽挑了挑眉毛，“那和顾惜朝有什么关系？”

“关系可大了~至少我就没怎么听说顾惜朝三天两头去看望傅晚晴……”

话点到为止，九幽却已经明白蔡京的意思。只是……

“如果顾惜朝没有那般看中戚少商又该怎么办？”九幽反问，他总觉得蔡京把这一切都想的太过美好。

“……也许吧……可我相信自己的感觉……而且，顾惜朝也不是一个甘于他人之下的主儿，他的野心不必你小。”

“……但愿如你所说，”九幽闷哼一声，站起来朝外走。

“你要沉得住气才行啊……”蔡京的声音在背后幽幽响起，九幽顿了顿脚步，然后点了点头。

可是他的嘴角却在听到这句话之后翘起一个讽刺的弧度。蔡京这老家伙只怕是糊涂了，一会儿说顾惜朝看重戚少商，一会儿又说也许，一会儿说顾惜朝翻不起大浪，一会儿又说他的野心不小，都不知道他到底在说什么。

听他的沉住气？当真可笑，这句话听了这么多年，自己也照做了这么多年，可结果呢？仍然趋于人下，仍然与人齐肩。

一个戚少商就够了，再来一个顾惜朝？绝不！

既然老家伙不帮自己，那就自己做。人哪，还是应该靠自己，谁都不要相信！

――――――――我是分割线――――――――――――――


顾惜朝跟在布兰恩身后，脸上是难以掩饰的不耐和烦躁。三天了，已经三天了，布兰恩就只拉着他到处闲逛，顺带问一些私人问题。

这些也还算在意料之中，如果不是因为戚少商，顾惜朝不介意就这么和他耗下去，比耐性，他顾惜朝很少输人。但是，现在，有了戚少商……

那晚之后，顾惜朝就没和戚少商通过电话。每次拿起电话想拨号的时候就会害怕听到一些自己不想听到的事情。他好，自己心里不舒服，他不好，自己更不舒服。

每每如此，到最后只能放下电话。可偏偏心里又忍不住抱怨猜疑，自己不打过去，戚少商为什么也不打过来？难道就那么忙，忙到陪那女人，连通电话也没时间打吗？

越想心里越急躁，脚下忍不住踢了一下路边的小石子，结果踢中了前面的布兰恩。

“惜朝好像心情不好？”布兰恩回头，微笑的看过来。

惜朝，惜朝……这也是顾惜朝心烦的原因之一。不知道哪天布兰恩就抽疯开始喊他“惜朝”，每次听到心里就更加烦。

“你可以叫我顾先生，或者叫我顾惜朝，请不要这样叫我！”这已经是第几次这么告诫对方了？可惜对面的人就是当了耳旁风。

“为什么？”

“没有为什么！”

“呵呵，惜朝今天的心情格外的不好啊~”

“不是不好，是格外的差！”

听到顾惜朝这么说，布兰恩彻底将身体转过来，双手抱臂有些好奇的问道：“难道是因为我迟迟没有答复，所以惜朝心情不好？”

哼，装得可真像啊~顾惜朝冷眼看着，然后答道：“是啊，因为我一直没有好消息带回去，所以老爷子决定派其他人来和你谈。”

“我不会和你以外的人谈。”

“那可不是我能决定的。”

“我会去和蔡京说。”

“那都不重要，我已经决定回去了，”顾惜朝摆了摆手，且不说戚少商，光是现在这样时时被人刺探隐私就已经让他很不舒服了，可偏偏还要有所顾忌的配合着演下去。

“我不准！”布兰恩一反常态的目露凶光，伸手想要抓住顾惜朝，可惜被对方明显的躲过。

“布兰恩先生的绅士风度呢~”顾惜朝一脸嘲讽的看着。

“你不是淑女！”

“没错，我不是淑女！”顾惜朝也是突然收起笑容，双眼喷火似的瞪回去，“所以也请布兰恩先生收起那套逛街吃饭的约会游戏。三天的时间，我想也该考虑够了，合不合作麻烦你给个准话，我好回去复命。”

“我就是要耗着你！”

“那对不起了，恕我顾惜朝不奉陪！”说完，顾惜朝毫不拖泥带水的转身，迈开步子往回走。

布兰恩一见，立刻红了眼的追过去，伸手去抓顾惜朝的肩膀。顾惜朝感觉到身后掌风袭来，身体微微向另一边一侧，抬手就抓住布兰恩的手臂，弓起身子想把对方摔出去。

布兰恩手臂被抓的瞬间，脚下使力，一脚抢在顾惜朝脚前，绊住对方，一边兴奋的说道：“我可不是当年的我了，不会这么轻易被你摔出去的！”

然而，得意还没维持多久，只见顾惜朝突然松手，身形稍微后闪，膝盖抬起重重撞到布兰恩的腰侧，一边慢悠悠的说道：“我也不是那个孩子~”

软肋被撞击的痛感令布兰恩眼睛一花，狼狈的从顾惜朝身边跳开，捂着腰侧可怜兮兮的望着对方，道：“你下手还真是狠啊，惜朝~”

听得那两字入耳，顾惜朝的眼睛眯起来，活动着手腕说道：“看来，还不够狠。”

“别别别，”眼看对方又要冲过来，布兰恩急忙喊停，虽然他很想跟顾惜朝认真的较量一番，但是目前来看，这种行为并不能“增进”他们之间的感情。而且看顾惜朝的样子，似乎真的毛了。

明明应该让人生气的举动，不知道为什么换顾惜朝来做，就是觉得无所谓。看着顾惜朝生气动手的凛然样子，内心越发的蠢蠢欲动起来。

“你这个人还真是开不起玩笑啊~”布兰恩揉了揉腰侧，站直身体的抱怨道：“开个玩笑，你居然下这么重的手！”

顾惜朝放下手，一脸似笑非笑的望着布兰恩，回敬道：“我也是在开玩笑~”

“呵呵，呵呵，”布兰恩苦苦的应付了两声，问道：“接下来去哪？”

“回去收拾行李。”

“你真的要走？”

“社团还有其他事等着我回去，很可惜，不能和你继续合作了。”说着，顾惜朝朝布兰恩挥了挥手。

“慢着，”眼看顾惜朝就要走，布兰恩大喝出声。他以为顾惜朝是开玩笑的，难道蔡京真的要派其他人来接替顾惜朝？那可不行，顾惜朝是他看中的猎物，怎么能这么轻易的放手？

“蔡京真的对你的表现不满意？”

“那你要问他了。”

布兰恩看着几步之外的顾惜朝，想从对方的眼睛里找出蛛丝马迹，顾惜朝也不闪躲，目光直直的与其对视。

两人相视半天，布兰恩妥协的摆了摆手，“算了，算了，我跟你一起去见蔡京。”

“你有答案了？”顾惜朝挑了挑好看的眉，果然还是激将法有用么……

“见了蔡京就知道了。”

本来还能多拖一天的，布兰恩在心里可惜了一番，不过，如果顾惜朝真的为此给蔡京留下不好的印象，那以后再想见他就难了。所以现在说出来，也许还能帮帮顾惜朝。

两人来到蔡京房间的时候，蔡京还在为刚才和九幽的争执而烦恼。凭心而论，九幽的才能也是算的出类拔萃，只是，戚少商实在太过完美――重情义，又不乏手段，知人善用，用人不疑。

可是，想想九幽的话也不是没有道理。

也许也该给他一些机会……总归宋研的未来是要靠他引领的，总是借助外人的力量进行分化而不是借助自己的力量进行巩固，总是不行的……

若是能得到莱温斯特这条线，就交给他看看吧……蔡京在心里小小的补充了一下。

沉浸在自己心思中的的蔡京，直到门响了三遍才反应过来。

开门一看，居然是布兰恩和顾惜朝，一时间竟有些不知所措。连忙让开，让布兰恩进了屋。

“没想到布兰恩先生居然亲自光临这里，是有什么吩咐？”

“什么光临不光临，这整栋双子大厦都姓莱温斯特，蔡老爷子这么说太见外了。”布兰恩的一句话堵得蔡京一口气闷在胸腔里不上不下。

“那是，那是，”蔡京让布兰恩上座，自己则站在对面，顾惜朝倒是从进门就没说话，跟着站在蔡京身边。

“诶，惜朝，你坐啊，来，坐这里，”布兰恩一坐下就看见站着的顾惜朝，连忙拍了拍身边的位置邀请道。

“不用，我站着就行，”顾惜朝没有理会布兰恩，恭恭敬敬微低着头跟在蔡京身边。

布兰恩撇了撇嘴，看向蔡京，“那么，老爷子坐吧，”指了指旁边的一个沙发，“都站着我不习惯。”

蔡京心里很不高兴，布兰恩从进门就处处针对他，只是关系到合作事宜，终于还是忍了下来，一脸扭曲的笑着坐下。

顾惜朝看了看屋内，没有看到九幽，便低头到蔡京耳边，问道；“要不要把九幽叫过来？”

本来想回答“好”的，可是一看到布兰恩那黏在顾惜朝身上的视线，蔡京很识趣的摇了摇头。

“好了，我来呢，是想和蔡老爷子谈谈我们合作的事宜，”布兰恩清了清嗓子率先开口说道。

“布兰恩先生决定和我们合作了？”蔡京露出惊喜的表情。

“是的，”说这句话的时候，布兰恩的视线仍旧看着顾惜朝，“通过这几天和惜朝的相处，我发现他是一个非常有能力的人，我相信有他在，我们这次的合作一定不会像三年前那么糟糕。”

惜朝……蔡京的内心抽了抽，这美男计居然真的奏效了……

“布兰恩先生的眼光真好，他的确是我最得力的手下干将，交给他办的事没有一件不办好的！”蔡京也抬头看了看身边的顾惜朝，被谈论的人却是一脸平静与淡然，如此事不关己的样子。

“既然蔡老爷子也这么说，那我想以后就让惜朝作为我们的中间人联系吧，”不是疑问，不是协商，布兰恩的一句话打消了蔡京为九幽做的打算。

蔡京的余光瞟了一眼身边的顾惜朝，对方并没有因为这句话露出欣喜的表情，反倒是眉宇间隐隐有些不耐。

不是顾惜朝要求的？蔡京的心思转了转，看向对面的布兰恩。看样子，这美男计似乎有效得有些过头……

“蔡老爷子有什么问题吗？”没有听到蔡京的回答，布兰恩的语气也硬了起来，难道真如顾惜朝所说，蔡京准备另派他人来？

“不，当然不，就照布兰恩先生的意思办，”说完看向身边的人，装出询问的样子。

顾惜朝其实并没有想过要挑拨布兰恩和蔡京，事实上，当初说蔡京要另派他人来也是一个谎话，他只是单纯的想要逼迫布兰恩给出结果，不论合作还是不合作，他都可以早点回去。

刚才布兰恩的那番要求，他第一反应仍是“惜朝”两字，然后是想到日后还要和布兰恩见面的烦躁，直到此刻他才意识到这布兰恩已经帮他把日后的路都铺好了，只要掌握住莱温斯特这条线，他的势力必定会壮大。

“惜朝，你的回答呢？”

顾惜朝看了看蔡京，又看了看布兰恩，然后低垂下头，让刘海挡住视线，幽幽答道：“全凭老爷子做主。”

“那就这么说定了！”不等其他人说话，布兰恩一拍大腿的一锤定音，“既然合作事宜谈妥了，还有点时间，惜朝，不如我们去靶场吧。”

顾惜朝没有理会他，反倒是看着蔡京，说道：“为了保证日和合作能更顺利，我还些事要做准备，布兰恩先生的邀请只能日后再答谢了……”

开玩笑，事情都谈妥了，他才不会再去当伴游！

布兰恩早想到顾惜朝会过河拆桥，倒也不怎么介意，同样看着蔡京，开玩笑的说道：“老爷子不会和我抢人吧？”

“当然不会，”蔡京倒是很识时务，看顾惜朝这巴不得甩人的样子，他更加确信是布兰恩自己决定让顾惜朝做中间人了。

听到蔡京的回答，布兰恩是笑的一脸灿烂，顾惜朝则是一脸气急，却也只能无可奈何的跟着布兰恩走出房门。

酒店的走廊里，顾惜朝走在后面看着前面哼着歌快乐的不得了的布兰恩，总觉得哪里怪怪的。

从他见到布兰恩到现在，一共是三天零一个夜晚，从他提出合作要求开始，整整三天布兰恩都是拉着他到处闲逛玩耍，真正有关合作的话题更是一次都没提到。可就在刚才，布兰恩居然因为他那个随口一说的理由，轻易的答应了合作。怎么想都觉得这种事不是布兰恩会做的……

想来想去，顾惜朝突然几步冲上去一把拉住布兰恩，气急败坏的问道；“你是不是早就已经有结论了，一直藏着不说？”

被突然拉转身的布兰恩笑嘻嘻的“恩？”了一声。

“你不用装了，不是早就有结果，你会这么轻易答应合作，这可不是你的行事作风！”

“你倒是挺了解我的，惜朝~”布兰恩笑得更加开心。

“你故意耍我，”顾惜朝慢慢从嘴里挤出这几个字，“布兰恩，你好样的！”

终于发现顾惜朝现在是在生气，而且很严重，布兰恩急忙澄清道：“我没有故意耍你，如果你没出现，这次也可能不会合作！”

“是吗？”顾惜朝一脸不相信，反倒笑起来。

怒极反笑，而且越气笑得越艳丽，看着顾惜朝的笑容，布兰恩不知不觉全盘说了出来：“我没骗你，当初我来之前，家族已经有了几个有合作意向的人选，你们宋研也在其中。但是介于三年前的那件事，我本来是不打算和你们合作的。但是你出现了，我看了你的资料，知晓你的手段和能力，这几天相处下来，我才有了这个决定。”

顾惜朝静静的听着，深邃的鹰眼里寒光流动，“几个合作意向人选，哈？”

布兰恩眉头一皱，显然有些诧异顾惜朝居然能一下子找到重点。

“看样子，宋研并不是这次唯一的合作对象，所以有没有我，对你们来说也只是多一条渠道和少一条渠道的区别……”顾惜朝的语气平淡，却在这平淡之下隐藏着汹潮。

“你为什么要想那么多呢？你只要知道合作能给宋研，给你带来的好处就行了啊！”

“好处……”顾惜朝嗤鼻一笑，这代价可真够大的……“你说的不错，只要结果，不问过程。”说完，顾惜朝迈开步子，越过布兰恩往前走。

尽管顾惜朝如此说，布兰恩却分明感觉到了对方内心深处强压的怒火，就这会儿工夫，顾惜朝已经三番四次给他难堪，纵然对象是顾惜朝，布兰恩也有些拉不住面子了。

他一把按住正好越过他的顾惜朝的肩膀，冷着脸的说道：“顾惜朝，你不要太过分，我已经忍让你很多了！”

“究竟是谁过分？”顾惜朝转头，一双眼睛因为愤怒显得异常明亮，“我从来没乞求你的忍让，我也不稀罕你的忍让，我顾惜朝还用不着谁施舍！”说完肩膀一耸，甩开布兰恩的钳制，大步离去。

“顾惜朝！！！”

“哦，对了，”被叫到名字的人停下脚步，头也不回的说道：“刚才听你说‘还有点时间’，看来你也差不多要离开这里了，以后有什么问题我们邮件联系，我就不打扰布兰恩先生你休息了！”这次说完，是再也没停留的走了。

布兰恩一个人站在空荡荡的走廊里，满腔怒火发泄不出来，胸口急剧起伏了几下之后，一拳狠狠的砸到旁边的墙面上发出闷响。

然后，突然，他毫无预警的大声笑了起来，爽朗愉快的笑声响彻整个走道。

顾惜朝，顾惜朝……多有意思的一个人……那异于常人的孤傲造就了那个人异于常人的清绝美丽。若是能将那份清高踩在脚底狠狠碾碎，那个人会露出怎样艳丽的表情？

光是想着，身体就止不住的兴奋得颤抖起来。越是难缠的猎物才越有征服的价值，他已经很久没有遇到这么有趣的事情了。

“顾惜朝，我很期待和你的合作……”那双蓝色的眼睛里流露出冰冷的银光，仿佛利剑一样看向顾惜朝离开的方向。

而被人惦记的顾惜朝一回房间就订了机票，然后按下那个熟悉的号码，只听得对方刚“喂”了一声，就说了一句话，然后也不等对方回答的挂断。

   



						第43章 第 43 章
戚少商愣愣的看着已经“嘟”了半天的电话，息红泪站在他身边，两人仅仅是这么随意的站在街头便构成一道靓丽无比的风景。

“怎么了，是谁的电话？”息红泪看着有些傻掉的戚少商，好奇的问道。

“顾惜朝吧……”戚少商皱着眉头，挂了电话重新拨过去，那头传来清脆机械的女音：对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……

试了几遍，都是同样的答复，戚少商终于确认下来：“是顾惜朝。”说完，他抬起头看向息红泪，一副哭笑不得的模样。

“不是没接通吗？怎么知道是他？”

戚少商咧了咧嘴，表情更甚，“打电话过来又不给别人说话的机会，自己说完就自顾自的挂掉拔掉电话线――这种行为――只有他顾惜朝才会做！”

戚少商这番话说的颇有些咬牙切齿，也就好脾气的他知道顾惜朝在心情不好时会干这种事，换了别人，看顾惜朝还敢不敢这么嚣张！

虽然戚少商故意表现得很不爽，但是息红泪还是听出了他话语中的几分纵容，心里对那个还未见面的顾惜朝又多了几分好奇。

“他说了什么？”

听到这话，戚少商的目光略微闪了闪，然后有些犹豫的答道：“他说他中午的飞机，晚上到，叫我去机场接他。”

晚上…….他已经答应把时间全部给红泪了……

“你要去吗？”息红泪很平静的问道。

“……不去！”戚少商鼓起脸蛋，圆圆的更像一个包子，“也不让我说句话就挂了，就当我没听到的，让他自己打车！”

一想起顾惜朝那“恶劣”的行为，戚少商就气不打一处来。

“真的？”息红泪忍住伸手捏一捏的冲动，明知戚少商说的是气话，她故意反问。

“……恩，真的！”戚少商重重的点点头。虽然知道顾惜朝一定心情很不好，不然不会挂他电话，但是考虑到十年没见的红泪，两相权衡之下，戚少商还是狠了狠心。

“哧~”息红泪看他那副断腕就义的模样终于忍不住笑了出来，灿烂的笑容令戚少商心神一动，内心深处仿佛有什么开始蠢蠢欲动起来。

息红泪笑了好一会儿，然后渐渐趋于平静，她看着面前已经呆掉的戚少商，心中不免感慨起来。

十年前，当她还是戚少商的女友时，两人经常为戚少商的“重友轻色”吵架。如今，她终于胜了一回戚少商的“兄弟”，却已经不是他的女友了……

息红泪暗暗的叹了一口气，然后扬起清淡的笑容，说道：“你还是去接他吧，这几天你一直说他，弄得我都挺好奇的。”

“去接他？”戚少商有些惊讶的重复了一遍，“那你怎么办？我们说好晚上一起吃饭的。”

听着戚少商还记挂着晚上和自己的约会，息红泪内心更加高兴，语气也俏皮起来：“我和你一起去啊，我也想看看你念念叨叨的顾惜朝是个什么样的人。接到人之后，看你是要送他回家还是我们一起吃个饭都可以，我不介意的。”

知道戚少商对兄弟一向有情有义，息红泪也不想他为难，很大方的退了一步，毕竟她已不是他的女友，而他还在考虑她的心情。

“真的？”听到这个提议，戚少商的眼睛亮了亮，以前红泪虽然也在外面表现得很大方，但戚少商知道她心里总是在埋怨自己的，尤其是遇到红袍之后，两人之间更是经常吵架。不过，现在红泪说出的这番话，戚少商听得出她的真心实意。

“我还煮的呢~”息红泪轻轻推搡了他一下，“我息红泪可不是个小气的人！”

“恩，我知道！”戚少商被推得小退了半步，然后露出一个大大的笑脸，“走，我们现在先去吃午饭，然后看场电影，之后我们回家把车开出去接他。”戚少商心情极好的牵起息红泪的手，一边迫不及待的往前走去找餐馆。

息红泪有些反应不及的踉跄了一下，然后很快跟上。她斜下目光瞅了瞅两人相握的手，心中泛起甜甜的蜜意。

十年，终究太长，即使有着过去的情谊，两人再见面仍显出了疏离。这几天见面，虽然能很顺利愉快的交谈，却很少有身体接触，偶尔碰到，也是很快的离开，弄得两人都很尴尬。

这种状态与她的愿望背离，可她又找不到方法解决，只能无助的叹气。没想到，因为顾惜朝，这层屏障居然如此轻易就破开，息红泪对于戚少商这个兄弟又莫名多出几分好感。

走在前面的戚少商丝毫没察觉到息红泪的心情变化，他只知道这么多年，他终于没有让红泪生气，且又能和他的兄弟见面了。手中柔嫩的触感，让他忍不住像个孩子似的的向着心上人献更多的宝。

“红泪，你还没见过我的黑美人吧，超漂亮的，开起来巨拉风，没有一辆车比得上她！”

“恩！”

“还有顾惜朝，你一定会喜欢他的。”说到这儿，戚少商微微皱了皱眉头，脚步稍缓的继续说道：“不过，他这人脾气不好，总是冷着一张脸，好像别人欠他几百万的，但是呢……”戚少商回过头看着息红泪，又露出一脸的自豪：“他笑起来超好看，家务万能，尤其烧的一手好菜，那厨艺……啧啧，大厨都比不上！”

看着戚少商咽了咽口水，息红泪取笑他道：“难道不是因为你好养活？”

“恩，我好养活也是一方面，”戚少商很不客气的点点头，忽又郑重其事的说道：“但是他烧的一手好菜也是事实，尤其是那道杜鹃醉鱼……真是极品中的极品！”

“好了，看你不停咽口水的，怎么，几天没吃到他做的菜，你嘴馋了？”

“有点了……”戚少商低头看了看自己的肚子，“唉，这么一说中午饭都有点吃不下去了~”

“什么啊，太过分了吧~难道有我这个美女相陪还不够吗？”虽然知道戚少商没有其他意思，但是听他不停的夸奖一个男人的厨艺，总让她这个女人心里颇有些不是滋味。

“够，够，当然够，有你在，我什么都吃得下！”听出了息红泪话中的小性子，戚少商急忙转弯捡好的说。

“恩~这样还差不多~”息红泪晃了晃脑袋，一副“我就大发慈悲饶了你”的神情。

两人均是被她这番搞怪逗得笑起来，相处也在不知不觉中变得轻松开心。在这说说笑笑之间，息红泪忽然有种错觉，时光仿佛又回到十年前，卷哥还好好的活着，阮明正也还没出现，戚少商常常借她的作业抄，结果因为连名字都抄成了“息红泪”而被老师罚站……

当时年少，那么美好……

息红泪眨了眨有些酸涩的眼睛，手上也悄悄使了使劲……

   



						第44章 第 44 章
顾惜朝从来没想过，有一天他会对一个初次见面的女人起杀意。

下了飞机一到机场大厅，顾惜朝老远就看见刚刚进来四处张望的戚少商。然而，还未等他嘴角翘起，下一刻他就看见戚少商身边多出了一个人，一个女人……

面容姣好，长发飘飘，一身鹅黄色长裙一步一摇曳。清丽脱俗中又带了几分妩媚动人，光看容貌，的确是天人之姿。

然而，就是这无双的容姿让顾惜朝心烦意乱，惴惴不安。尤其是看到两人的手一直紧紧相握着，内心更是升起一股难以抑制的怒火和恨意。

他想起了这一周所付出的，他的骄傲，他的自尊，他矛盾着，挣扎着，所有的委屈在见到戚少商之前他认为都是值得的。然而此刻，看着戚少商牵着佳人的手，一步不离的样子，他才突然发现，其实这一切都不过是他自己的一厢情愿。

戚少商，知道吗？

戚少商，需要吗？

顾惜朝是戚少商的什么人？兄弟！这个答案不用别人告诉，顾惜朝自己都知道，非常清楚明了。但是，看看阮明正、穆鸠平他们，顾惜朝又常常感觉到了一丝淡淡的不同，不甚明显，但的确存在。就是这丝不同，让顾惜朝迷惑不解。

但是，在经历了这一周之后，顾惜朝很明白，戚少商如何看待自己不是此刻最重要的，最重要的是眼前自己该如何把握住戚少商。

顾惜朝相信，时间可以让戚少商习惯自己，接受自己。说到底，他想要的，他所求的仅仅是一份“唯一”。

眼看着戚少商越走越近，顾惜朝一个闪身将自己隐藏到柱子后面。闭上眼，死死咬着嘴唇，强迫自己冷静下来，越是情况不明越是不能贸然前进。顾惜朝不断告诫着自己，同时做着深呼吸。在一次次的吸气吐气间，剧烈的心跳渐渐平息下来。

十分钟之后，顾惜朝睁开眼，最后一次吐气，然后拎着行李从柱子后面走出来。

戚少商已经走到另一边，顾惜朝站在他背后，定了定神，然后大声喊道：“戚少商！”

听到自己的名字，戚少商回头，在人群中看到了顾惜朝，然后一个大大的笑容跃于脸上，异常的生动活泼。

“顾惜朝！”戚少商高兴的回应着，然后牵着息红泪往顾惜朝的方向快步走去。

就在两人相隔只有几步时，顾惜朝突然松开手中的行李冲到戚少商跟前大力抱住了他。被惯性冲击到的戚少商承受不住的后退了几步，和息红泪相牵着的手也自然而然的松开。

“顾惜朝，你干嘛啊？”戚少商对顾惜朝这突如其来的热情感到有些惊讶，僵硬着身体呐呐的问道。

顾惜朝的头深深的埋在戚少商的肩窝里，使劲蹭了蹭，贪婪的呼吸着对方身上的味道，好半天才闷着声音答道：“没事，见到你我太高兴了……”

“要不要这么夸张啊，才一个星期――”本来准备调侃对方的戚少商却突然住了嘴，一把拉开挂在身上的人，神情紧张的从头到脚开始仔细打量起来。

“你在那里边没出什么事吧？”戚少商的手不停的在顾惜朝身上这儿捏捏，那儿按按，深怕有什么缺失。

“没事，这不是活着回来见你了吗？”顾惜朝站在那儿，任由戚少商在他身上乱摸，脸上露出淡淡的笑容。

“什么叫‘活着回来见我’？”终于确认对方身上没什么损伤，戚少商瞪着一双大眼睛有些生气的说道：“以后这种话别随便乱说！”

“知道了，知道了~”顾惜朝敷衍的摆摆手，然后突然转头盯着息红泪，冲着戚少商问道：“你还没介绍这位是谁呢？”

“啊，哦，她是……”

“你好，我是息红泪，”不等戚少商回答，息红泪主动伸出了手：“你就是顾惜朝吧，少商这几天老是在我面前提到你。”

“恩，我是顾惜朝，”伸出手轻轻握了一下，顾惜朝便很快收了回来，“跟他同住这么长时间，他都没跟我说过有你这么漂亮的一个朋友。”

手中的触感转瞬即逝，息红泪看着眼前这个笑得亲和有礼的男人，心中突然升起一股很微妙的违和感，仿佛刚才赖在戚少商身上撒娇的是另一个人。那双狭长的眼睛因为笑着的关系微微的眯着，落到自己身上的目光不知怎么总有点刺刺的感觉。

“她才从国外回来，你没听过很正常。”不希望让红泪有误会，戚少商急忙解释道。

“这样啊~”因为戚少商的解释，顾惜朝心里又有些不舒服起来，然后又朝着息红泪问道：“那息小姐这次回来准备待多长时间？”

不知道为什么，息红泪总感觉眼前这个笑得温文尔雅的男子的每一句话都对她散发出一种淡淡的排斥感，仿佛对方并不欢迎自己。

于是息红泪试探性的，半开玩笑的回答道：“我才刚回来，顾先生这么说是在赶我走吗？”

有些意外又有些预料中的，这个名为“顾惜朝”的男人没有立刻回答，而是一边嘴角翘得更甚勾勒出一个略显狂放的笑容，只是这笑容来去得如此之快，在息红泪还未看清楚时，顾惜朝已经转头看向身边的戚少商，放软了声音的说道：“我们回家吧，我好累啊……”

“回家？”戚少商露出为难的神情，他看了看神色不太自然的红泪，想起他们都还没吃晚饭，于是犹豫了一会儿说道：“我们都还饿着肚子呢，要不一起去吃个饭再回去吧？”

“这样啊……”顾惜朝用余光瞟了一眼息红泪，轻轻点了点头，“那好吧，先去吃饭……”说完，拎起地上的行李率先往外走去。

戚少商在后面，走了几步之后发现红泪没有跟上来，于是停住回头看了看还在原地发呆的人，轻喊道：“红泪，走了~”

“……好……”息红泪从沉思中清醒过来，小跑步的跟上，走到戚少商身边。

不是错觉，这个顾惜朝的确不喜欢她。可是为什么？息红泪对于和陌生人接触一向很有自信，几乎没有人第一眼见她就讨厌她的……几乎……

息红泪突然想起了那个“例外”，记忆中第一次见面就被人讨厌――阮明正，原因是……戚少商……

这一刻，顾惜朝看她的眼神和很久以前阮明正初次见到她的那个目光重叠在了一起。那种因为戚少商在场而不得不刻意掩盖，却又掩盖不住的敌视的目光，那种每句话都仿佛带刺的针对……简直一模一样。

难道又是一个阮明正？息红泪想到这里不禁转头看了看身边这个男人。大而明亮的眼睛，高挺的鼻梁，时刻轻抿着带着浅浅笑意的嘴唇……沉稳中带着几分孩童的天真可爱，恰如其分的嵌入别人的内心，让人觉得安全可靠又温暖。

戚少商特别招人爱，从认识他开始，息红泪就没见过比戚少商更惹人的人。老少兼宜，男女通杀，也是见怪不怪了。

只是……

正想着，三人已经走到车边。顾惜朝在最前面，拉开副驾驶的车门，行李往里一丢，人就坐了进去，一进去就闭上眼休息。

戚少商站在车门前愣了愣，看着顾惜朝一脸疲惫的模样，只好转向息红泪讨好的说道：“你就坐后面，行吗？”

息红泪看了看车里的顾惜朝，又看了看一脸尴尬的戚少商，点了点头。

果然这个顾惜朝不一样……息红泪坐在车后面，盯着前面人的后脑勺，心里想着。没有过多的显露自己的感情，却又无时无刻不在炫耀自己之于戚少商的特别。不多一份谨慎，不少一分冒进，如果不是非常了解戚少商，了解自己在戚少商心中的地位，不会把握得这么有分寸……

阮明正根本不能和他比……

或者，正因为依仗着自己同性的身份，所以无论他怎么表现也不用担心戚少商会往那方面想？同为男人，既有优势也有劣势。息红泪很明白，不论戚少商身边围着多少男人，他爱的――是女人……

想到这儿，息红泪不禁笑了起来。她根本就不用担心什么，从这几天和戚少商的相处来看，戚少商还是对她有感觉的，只要再加点温就行了……

车里异常的安静，顾惜朝一上车就闭上了眼，也不知睡没睡着，反正戚少商跟他说话是没反应的。坐在后座的红泪从刚才就一直两眼放空的望着前面，也不知在想什么。

戚少商驾着车，左右想不出话题，也只好闭上嘴，集中精神开他的车。

半小时后他们进入市区，戚少商开口问道：“我们去哪儿吃饭？”

顾惜朝头靠着玻璃，发出均匀的呼吸声，显然是睡熟了。息红泪坐在后面，半天就说了两个字――随便。

戚少商听到这两字，皱了皱眉头，把车停到路边，转过身来看着息红泪，问道：“你怎么了？”

“恩？”息红泪眨了眨眼睛。

“你在生气吗？”戚少商有些不确定的问道。

“为什么你会这么想？”息红泪没有正面回答，反问道。

“就是有这种感觉……”戚少商歪了歪头，显然也是不明白自己为什么会这么想，只是直觉告诉他，红泪现在不开心。

“我没生气啊，就是觉得有点累。”息红泪当然不可能把自己想的说出来，而且她和顾惜朝一共就说了那么几句话，顾惜朝也并没有故意说些让人难堪的话来。 

戚少商听到她的回答，露出半信半疑的表情，但是他没有继续追问下去，只重复的问道：“那我们现在去哪儿吃饭？”

息红泪看了看仍旧在睡觉的顾惜朝，随手指了指路边一家饭馆，“就这儿吧，反正你车也停好了。”

戚少商转头看了看，又回过头瞧了瞧息红泪。他现在很肯定对方在生气，这随手一指明显是在耍脾气。然后，他想了想，点头道：“好，就这里。”

听到这句话，息红泪并没有露出开心的表情，也没有动身下车，反倒是闲暇以待的看着戚少商去叫醒顾惜朝。

戚少商将视线落到副驾的人身上，对方脸朝外，双手抱臂睡得深沉。从车窗的玻璃上能看见顾惜朝紧皱的眉，眼窝下面一圈淡淡的青色看的特别憔悴。

戚少商犹豫了一会儿，还是伸手轻轻推了推，小声道：“顾惜朝，起来了。”

“唔，不要吵，困~”顾惜朝把身子更加往里侧了侧，脸也埋得更深。

“吃了饭再睡了。”戚少商稍微加重了些力道。

“不用管我，你们去吃吧……”顾惜朝抬手挥开戚少商，嘟囔道。

“顾惜朝……”

没有回答。

看着像猫一样困倦在椅子上的顾惜朝，戚少商实在不忍心再打扰下去。看这模样，顾惜朝这次出行比他想象中的还要凶险。蔡京、九幽、还有那个莱温斯特家族的人，来到宋研还不到一年的顾惜朝要应付这三人也的确很辛苦。

不吃就不吃吧……戚少商叹了一口气，可是，他总不能放着顾惜朝一个人在车里睡觉，然后他和息红泪两个人去烛光晚餐吧？

犹豫再三，戚少商只能硬着头皮转向后座的息红泪，还没等他开口，倒是对方先发了话：“今晚还是算了吧……”

息红泪的声音也显得有些疲惫，她揉了揉眉心，然后抬头看着戚少商微微一笑，一扫刚才的冷硬，“他也很累，你们还是回去休息吧。”

“红泪~”戚少商心中大喜，连带的声音都有些撒娇的意味，“你放心，这顿饭我一定补给你，要不然明天？”

息红泪看着脑袋上仿佛竖起两只耳朵的戚少商，笑了笑摇了摇头，“我明天有个会要开，这次交流主要的议程已经全部结束了，只剩下些琐事要处理。”

这句话仿佛一道闷雷打在戚少商头上，他这才忆起两周的时间已经过去了一半。

“你，是不是要走了？”

“恩，差不多了，还有几天。”息红泪垂下目光，依依不舍的看着戚少商。

“红泪……”

“别露出这种表情，我还没走呢。”突然，息红泪笑起来，劝慰他道：“今天就到这里吧，我自己坐车回去。”

“我送你！”

“不用了，他也挺累的，”息红泪抬抬下巴指了指顾惜朝，“你们都回去好好休息吧，有空再联系！”

不等戚少商回答，息红泪就下了车挥了挥手，然后拦了一辆出租车离去。

戚少商看着那辆车消失在视野之中，最后长长的叹了一口气。

息红泪其实骗了戚少商，其实根本没有什么会要开，她只是不想再待在那辆车里，看着戚少商那么“温柔”的对待顾惜朝。她不想表现得很空闲，仿佛随叫随到，那样显得自己太没价值。她要告诉戚少商――她在这儿的时间已经不多了……

从后视镜里看着戚少商的车越来越小，息红泪闭上了眼，但愿那个傻子这次能开点窍……

   



						第45章 第 45 章
戚少商刚泊好车，身边的顾惜朝就缓缓的睁开了眼，一脸没睡醒的四面望了望，然后目光落到戚少商身上，声音沙哑的问道：“怎么回来了，不是说去吃饭吗？”

戚少商拔出钥匙，侧了侧身子，看了看顾惜朝：“你醒了？”

“恩，”顾惜朝揉了揉眼睛，看向后座：“咦，息小姐呢？不是说一起去吃饭的吗？”

戚少商的目光也落到后座，目光深幽的答道：“她看你睡着了，就自己先回去了。”

“这样啊……”顾惜朝低下头，表情隐藏在黑暗里，过了一会儿才抬起来看着戚少商道：“那你不是还没吃饭？”

“是啊~”戚少商吐出一口气，耸了耸肩拉开车门，一边在前面走一边揶揄道：“你要补偿我啊~”

顾惜朝拎着行李跟在后面，望着前方戚少商的背影，半认真的回答：“好啊，你嫁给我吧。”

戚少商脚步不停的走到电梯口，按下电梯，两眼瞧着电梯门里反射的顾惜朝的身影不乐意的反驳：“是你做饭洗衣服，凭什么我嫁你？”

“那我嫁你也行。”

戚少商没好气的丢给他一个白眼，“别贫嘴了，电梯到了。”

“我说真的，你考虑一下啊~”顾惜朝跟着戚少商进了电梯，仍然不死心的继续说着。

戚少商本想问“那晚晴小姐怎么办”，但是一想这句话一旦出口，顾惜朝肯定心里难受，所以半路改口道：“看不出来啊，刚才还病怏怏的，睡一觉这会儿这么精神~”

顾惜朝听了眨了眨眼睛，笑着没说话。

“你笑什么？”戚少商被他笑得有些发毛。

“没什么，进了屋我给你做好吃的。”说完顾惜朝安静的盯着电梯楼层灯一闪一闪，不再说话。

“恩？”戚少商挠了挠头有些摸不着头脑，却也没多问，学着顾惜朝的样子开始望着一层一层跳动的显示屏发起呆来。

顾惜朝用余光瞟了他一眼，然后移开视线。他知道此刻戚少商心里定是想着那个息红泪的，两人在车上的对话他全都听到了。

顾惜朝根本就没有睡觉，只是闭上眼睛，装装样子罢了。他就不信，戚少商还能狠下心放着疲惫不堪的“兄弟”不管，去和佳人约会。果然，戚少商不负他所望的选择了“兄弟”，只是心里欢喜的同时又不免有些感伤，在戚少商的心里，兄弟永远是第一位……

不过也有好消息，顾惜朝在心里盘算着，看样子那个息红泪没几天就要离开了，只要在这几天把戚少商拖住，之后又可以回复到之前只有他们两人的日子。那个时候，他就有大把大把的时间……

所以，千万不能和息红泪正面起冲突，没有必要，风险也大……顾惜朝再一次在心里告诫自己，只要拖过这几天就行了……

“叮”一声，电梯到了，戚少商走出去掏出钥匙打开门，顾惜朝跟在后面一进屋就放下行李很自觉的往厨房走。

“哇，你也太自觉了吧，休息一会儿再做呗，”戚少商嘴上这么说着，却是跟在顾惜朝后面一脸期盼与着急。

“我可不忍心饿着你，”顾惜朝拉开冰箱门的瞬间，脸冷下来，回头瞪着倚在门口的戚少商：“你这几天没吃饭啊，怎么里面什么都没有？”

“啊！”戚少商张大嘴巴，不好意思的挠桡头，“这几天都在外面吃的……”

不用问，一定是和息红泪一起，顾惜朝气愤的关上冰箱，想着是不是该饿他一顿以示惩戒，但是想想最后心疼的还不是自己，只好作罢。

“什么都没有怎么搞？”

“恩，还有几个鸡蛋和面条，就吃面好了，反正你也挺累的……”

“呵，你倒是挺会心疼人的~”顾惜朝用着完全相反的语气说完这句话之后，便挽起袖子提壶烧水，嘴上继续不饶人的嘀咕道：“连热水都没有，你是准备做神仙哪？”

明明会做饭，也不是个挑剔的人，这几天却都在外面吃，家里连热水都没有。难道那个息红泪就真那么重要，需要你时时刻刻陪着吗？

顾惜朝越想越生气，手上的动作也重了起来。

戚少商听着每一声响动越发心虚，顾惜朝这是在生气啊……可是自己没有得罪他啊，难道是因为红泪？他不喜欢红泪吗？想了想顾惜朝和红泪说过的每句话，没觉得他俩有问题啊。难道是因为看到红泪想起了傅晚晴？

戚少商摸了摸下巴，越想越觉得是这么回事。顾惜朝是看着自己和红泪出双入对，他却孤家寡人，心里被刺激到了。

想起那个婉约柔弱的女子，戚少商心里也是顿时痛起来。如果不是自己，她和顾惜朝两人现在一定很幸福，郎才女貌，天生一对……

“顾惜朝，还是我来做吧，你也很累了，去休息休息，”戚少商收起心思，走到顾惜朝身边伸手按住他。

“恩？”顾惜朝转头，一下撞进戚少商那双略带心痛的眸子里，顿时整个人愣住。

“去休息吧，我来做就好。”戚少商拿走他手里的筒子面，推着他走出厨房，“弄好了我叫你。”

顾惜朝浑浑噩噩的走到客厅，直到身体陷入柔软的沙发里才邹然醒过来，转头一脸吃惊的望着在厨房里忙忙碌碌的戚少商。

这是怎么了？戚少商怎么突然转性了？难道是爱上自己了？不可能，刚才还想着息红泪呢，这会儿八成又想到别的什么奇怪的地方去了……算了，这样也挺好的。

顾惜朝笑起来，闭上眼睛让身体更多的融入沙发里。虽说戚少商没有刻意逃避做饭这种事，但是自同住以来，从最初的懒惰到后来吃惯了自己的手艺，戚少商做饭的次数是越来越少。虽然很喜欢看戚少商吃自己做的东西，但是偶尔也想试试戚少商的手艺啊。

做饭给喜欢的人吃，吃喜欢的人做的饭，无论哪样都是很幸福的……

厨房里传出的乒乒乓乓的声音宛如湖水缓缓流动的波纹淌过顾惜朝心间，这份安宁他绝不会拱手让人！

二十分钟之后，戚少商端着两碗热腾腾的面条走出来。顾惜朝一闻到香味立刻睁开眼，蹦Q到餐桌前坐下。

“恩~不错啊，还能吃。”

“还能吃？”戚少商瞪大眼睛，手中筷子一挥挑开了顾惜朝，“既然你这么说，那你自己做去。”

“开玩笑，开玩笑的，几天不见你怎么变小气了？”顾惜朝讪讪的笑道。

“哼！”戚少商横了他一眼，然后把筷子递过去。

看着顾惜朝乐呵呵的吃了几口，戚少商才终于放下心来，他还真怕顾惜朝继续沉浸在傅晚晴的伤痛里。

吃完面，戚少商又主动洗了碗，等一切都弄完了，他才坐到了顾惜朝对面。

“怎么样？”

没前没后的三个字，顾惜朝却明白戚少商在问什么。

“还好，”顾惜朝将这一周的事情简单说了说，戚少商一直安静的听到最后。

“布兰恩啊……”那个人的事情戚少商多少知道一些，总算明白为什么蔡京会把顾惜朝叫去了，看向顾惜朝的目光也多了几分狭促和同情，“你没被他怎么样吧？”

顾惜朝一愣，然后皱着眉反问：“你怎么不说是我把他怎么样了？”

戚少商张着嘴，一脸吃了虫的模样，半天才反应过来，好笑的回道：“你可不是GAY。”

“那不代表我对同性没感觉，”顾惜朝意有所指的答道。

“哈？”

不等戚少商说话，顾惜朝继续说道：“布兰恩也不是GAY，用他的话说，他只是对美丽的事物没什么抵抗力，”说到这儿，顾惜朝耸了耸肩，“你也不是GAY，不过外面还不是在谣传你男女通杀？”

“我那是谣传，你什么时候见过我对男人动心的？”戚少商不服气的嚷嚷起来。

“我倒是希望你动心……”顾惜朝撇过头，小声说道。

“你说什么？”

“没，我开玩笑呢，”顾惜朝赶紧换上严肃的表情，“布兰恩那块虽然麻烦点，不过我还有办法应付，你不用担心。倒是老爷子那儿，你准备怎么办？”

“凉拌！”戚少商摊了摊手，一脸无所谓的样子：“他要削我的权，我能怎么办？我可不想死。”

“你什么都不做，下场也不一定会好！”顾惜朝看不惯他那样子，生气的说道。

“没事的，” 戚少商挥了挥手，表示不想再继续谈论这个话题。

“戚少商……”

“我真的有分寸的，你不用担心。”戚少商点了一根烟，却只夹在手里，淡淡的烟味在屋内散开，“你现在专心做好布兰恩这条线，对了，老爷子他们什么时候回来？”

顾惜朝无奈，只得收了劝他的心思答道：“明天，布兰恩是今天晚上的飞机，老爷子他们等送走了他再回来。”

“呵，你倒是厉害，还走在了布兰恩前面。”

“我赶着回来见你啊~”

“行了，别贫嘴了。”戚少商轻笑的弹了弹烟灰。

“我没开玩笑，”顾惜朝一本正经的答道，还不等戚少商反应过来，他又继续道：“戚少商，你一定要保护好自己，你倒了，下一个就轮到我了。”

戚少商眨了眨眼睛，了然的点了点头。他知道顾惜朝是认真的，也知道顾惜朝说的是事实。

自从得到那个消息之后，戚少商才明白为什么这么多年，连傅宗书都落了马，那九幽却一点事都没有。

当初是傅宗书，现在是自己，下一个只能是顾惜朝了……如果不趁着自己还在位找到那些资料，等到自己下了马，或者资料传到九幽那儿，那这十年的功夫将会全部白费。

当年自己运气好，权力交替之际自己还没到这风口浪尖上，顾惜朝可就没这么好运了。现在自己和顾惜朝可是一荣共荣，一损俱损啊……

“哎~”戚少商轻叹一口气，看着脸色凝重的顾惜朝。

有时候想想真觉得奇怪，顾惜朝明明什么都不知道，自己对他来说应该就是一个普通的黑社会老大，他这样完全不考虑身份的接近自己为自己着想，真的有些莫名其妙啊~

神侯当时是怎么想的，居然会派这么一个完全不像警察的警察来？还是说，正因为顾惜朝不像警察，所以才派他来？

哎，不明白啊，不明白~

戚少商的疑问，顾惜朝自然是不知道的。他只知道“树大招风”，戚少商一旦倒了，凭着九幽现在的态度很可能会对付自己，自己才来宋研没多久，想要扳倒九幽可有些难度。所以，不管是出于何种考虑，戚少商都要好好活着。

两人各怀心思，屋内安静了许久，终于戚少商按熄了香烟，催促着顾惜朝去洗澡睡觉。

明天蔡京和九幽就要回来了，他们都得打起十二分的精神来啊，还有红泪，她也要离开了……

   



						第46章 第 46 章
第二天，顾戚两人收拾收拾就一起开着车去了机场。24小时内第二次来这儿，戚少商的心境却是完全不一样。他看着蔡京和九幽两人缓缓走来，深吸一口气扬起灿烂的笑容迎了上去。

“老爷子，九幽。”

“少商，辛苦你了，还烦劳你来接我们。”蔡京眯起眼睛，微微笑着，然后看向戚少商身边，“顾惜朝。”

“老爷子。”顾惜朝微低下头，接过九幽手中的行李。

“老爷子是回家休息还是去总堂？”戚少商伴在蔡京身侧，问道。

“去总堂吧。”

“要叫英子和劳二哥他们吗？”

“不用。”

“明白了。”

四人到了停车场，放好行李上了车，一路直奔城中区的总部。

高大的写字楼反射着阳光，映映生辉，门口两保安一看见四人下车立刻挺了挺身子，站的更加笔直。四人进入大门，只有戚少商在最后冲两人微微点了点头，看见戚少商示意，两名保安更是鼓起胸膛，一脸自豪。

到了顶楼，依旧是猩红的布艺墙面和地毯，昏黄的灯光点缀两边，衬得深处模糊而诡异。

无论来几次，顾惜朝都极度讨厌这里，转头看向身边一脸浅浅笑意的戚少商，不知不觉紧绷的脸缓和下来。

进入会议室内，蔡京依旧坐在他的龙头椅子上，九幽安静的站在他身边。顾惜朝走到靠近落地窗户的地方，巨大的光线从他背后照进室内，隐藏了他的面色。

戚少商站在了顾惜朝的对面，看着光影中勾勒出的修长身段，突然发现这样的站位竟然和他再见顾惜朝时一模一样。

“好了，废话就不多说了，相信大家都应该知道我和九幽这次出去所谓何事。”

蔡京的声音拉回了戚少商的神智，他转头看着蔡京，点了点头。

“很好，我只有一个要求，做好莱维斯特这条线，有没有问题。”虽然用了疑问词，但是蔡京的语气很明显是在告诫他们三个，谁敢阻碍这条线的发展，他都不会轻易放过。

三人，应该说是顾戚两人同时看向九幽，九幽皱了皱眉，终究什么也没说的移开视线，三人同时看着蔡京点了点头。

“很好，”蔡京跺了跺他的拐杖，对顾惜朝说道：“你继续做布兰恩的联系人，有任何需要九幽会协助你。”

“九幽？”顾惜朝听到这句话一愣。

“有什么问题吗？”蔡京斜斜的瞄着他。

顾惜朝无视戚少商的示意，在心里盘算了一下，回答道：“运东西进来需要穿过好几条中间地带，打通这些关系很重要，我觉得戚少商更适合做这个。其他的我个人基本可以应付。”

蔡京看着面色不清的顾惜朝，不发一语。两人静静的僵持着，最后是蔡京转过头，看着手中的拐杖，说道：“我有其他事交给他做，你有任何需要，找九幽。”

找他，他会真心助我？顾惜朝的视线落到蔡京的身旁，九幽闭着眼睛低垂着头，一副听之任之的模样。似是感应到顾惜朝的目光，他睁开眼，很认真的承诺道：“事关社团前途，我会助你。”

听着这句话，顾惜朝的视线在九幽和蔡京身上扫了一个来回，然后心中一阵冷笑。这两人唱双簧的本事倒是不差。蔡京说到底，仍是扶持九幽多一些……想到这儿，不禁内心一叹，余光瞟了瞟戚少商。

那人垂着眼，仍是浅浅的笑着，似是完全没觉得自己被排挤，被猜疑，一副怡然自得，事不关己的洒脱。

哎~本来还想着找戚少商协助自己就能拖住他这几天，现在看来，希望是要落空了。也不知蔡京是真有事交给他还是一个借口，最好是有事，让戚少商这几天忙得分不开身。

“既然老爷子发话了，我自然是遵从的。若是我有任何需要，还请九幽你别吝啬才是。”顾惜朝装模作样的朝九幽拱了拱手，语带敷衍。

九幽却是没听出对方的弦外之音，也学着拱手回礼。

蔡京看了看两人，然后冲顾惜朝说道：“好了，这次虽然能和莱温斯特合作，但我们却不是唯一的合作对象，我对这个很不满意。顾惜朝，我得到消息，其他社团已经开始积极筹备，第一次的运货无论如何我们都要抢在其他社团前面，清楚了吗？”

“其他社团预计什么时候能出货？”

“两个月之内吧。”回答他的是九幽。

顾惜朝瞟了他一眼，对这个时间不是很满意，略微想了想，回答道：“两个月有点赶，不过如果量少的话应该没有大问题。”

他的这条线是为了日后做大做稳而专门设计的，如今为了一点小小的面子就贸然出手，实在有些大材小用。但是看蔡京的样子，显然不会同意把时间延后。那样，只能退而求其次，先做一笔小的，摸摸情况了。

“不行！”意外的，提出否定意见的居然是九幽。在蔡京还在斟酌时，他抢先开了口，引得三人同时看向他。

面对三人询问甚至有些置疑的目光，九幽不紧不慢的看向蔡京，然后慢慢的吐出三个字：布兰恩。

三人听着这名字，同时露出思索的表情，尤其是蔡京。为什么要抢在其他社团前面出货？除了占领市场之外，不也是为了表现给布兰恩看吗？可如果抢先出手，到最后却没有货源，除了损失市场之外，更是会让布兰恩和其他社团小觑，其负面影响甚至超过了晚出货。

无论如何，都不想被那个自视甚高的男人低看。餐厅里的那番羞辱，蔡京要用行动证明他布兰恩是错的！

可是…..

蔡京闭上眼睛紧皱眉头，面子固然重要，安全才是第一位。若是连命都没了，还谈什么雪耻？他能坐到今天这个位置，正是因为他比别人更加小心谨慎。思来想去，蔡京有了最后的决定。

就在他准备开口时，一旁的九幽似是察觉到了他的心思，略带焦急和祈求的叫了他一声。

蔡京的目光落到九幽身上，那双一向阴沉死寂的眼睛此刻居然覆上些许堪称“人性”的色彩，卑微的望过来。

顿时，蔡京便明白了。

正如同自己想要向布兰恩证明一般，九幽同样需要证明自己。戚少商的光辉盖在他头上太久，若是再来一个顾惜朝，恐怕从此以后宋研再没有他的地方。若是顾惜朝“在他的协助之下”成功运货，就算只有一点点他的助力也是好的。

蔡京的决定，因为九幽的这个眼神又开始动摇起来，终归宋研是要交到九幽手上的……

两相权衡，蔡京始终决定不了。他睁开眼，转头看向一边的戚少商，问道：“你怎么看？”

戚少商手支着下巴，目光从绒绒的地毯上转向九幽，没有直接回答蔡京，反而问道：“你觉得运多少才够？”

“一吨。”

九幽的回答引来一阵倒吸气，这个量实在太过了，风险太高，根本就不在考虑范围之内。神候无论如何都不会允许这批货进来，答应他简直就是把顾惜朝往火坑里推。

戚少商目光一凝，坚定的摇了摇头，“我反对！”

“你――”

“九幽！”蔡京打断九幽，目光柔和的看向戚少商，“说说你的分析吧。”

“既然这条线如此重要，我们难道不应该小心再小心吗？提前出货我可以理解，但是运送一吨进来，这个风险太高了。”

“那你认为多少合适？”九幽依依不饶的追问，颇有些小瞧他的意思。

戚少商听着眉头一皱，说少了显得他小气怯懦，这本就不是运多少的问题。刚想开口，就听见对面的顾惜朝坚定的说道：“一吨就一吨。”

“顾惜朝！”戚少商听到他的回答，气急败坏的叫道。

顾惜朝却只看着他露出一个安抚的笑容，然后看向蔡京，自信的重复道：“一吨，我没问题。”

蔡京听着他的答案却没有露出欣慰的表情，反倒是皱了眉，问道：“刚才你可不是这么说的。”

“刚才那是正常情况下的答案。不过既然九幽开了口，老爷子也有这个意思，那我就只好用非常手段了。”顾惜朝耸耸肩，显得并不在意。

“什么手段？”

“这个恕我不能说，人总要有点底牌嘛~”说完，顾惜朝挑衅的看向九幽。

九幽被激得脸色涨红，胸中一口气憋得出不来。他本意是想激顾惜朝的，只是当顾惜朝真的如他所愿接下这买卖时，那股子自信又让他心里忐忑起来。如论如何，他绝不会让顾惜朝爬到他头上！

“顾惜朝，你要明白这条线的重要性――”

打断蔡京的是九幽，“既然顾惜朝都说了没问题，我们应该要相信他。玉面修罗这名号可不是绣花枕头，我也会尽全力配合他，老爷子可以放心！”

面对九幽的劝导安抚，蔡京仍然不放心，他看着顾惜朝问道：“有多少把握？”

“五成。”顾惜朝老实的答道。

“太低了，”蔡京摇了摇头。

可是九幽却不放弃的继续劝说：“事情只有成功和失败之分，现在即使说有九成把握，最后若是没成功，这九成把握又有什么意义？如今几个大社团都在和我们抢，若是不冒一点风险，如何能打败他们？想想布兰恩吧！”

布兰恩的名字的确是一个很好的刺激，蔡京在听到这三个字后眼中露出愤恨难当的神情。可他毕竟不是青年的小伙子，经不起激。他在黑道混迹了大半辈子，心性不是一般强韧。

九幽还想说些什么，蔡京手一挥阻止了他。

“行了，这件事我再想想。”说完他看向顾惜朝，“不论运多少，什么时候运，前期工作总还是要做的。你从现在开始就专心做准备，一旦我有了决定就要马上能用。”

“明白。”

蔡京又看向九幽，目光透着些许警告的意味，“这段时间你就好好协助顾惜朝，不要想多余的事情！”

九幽还想说什么，蔡京却已闭上眼，挥了挥手道：“少商留下来，你们两个可以走了。”

顾惜朝看着戚少商犹豫了一下，最后还是妥协的走出来了房门。九幽跟在后面，临出门前又回头看了看蔡京，最后关上了大门。


   



						第47章 第 47 章
偌大的会议室里瞬间只剩下蔡京和戚少商两人。听着门关上的声音，蔡京睁开眼，用拐杖指了指面前的椅子示意戚少商坐下。

戚少商一坐下，蔡京尽显疲惫的放软了身体往后靠，全然没有刚才身体笔直的威严刚强。

蔡京呼出一口气，然后问道：“知道为什么把你留下来吗？”

“不是有事交代我去做吗？”戚少商俏皮的笑着，揶揄道。

蔡京也被他的语气逗得笑起来，然后咳了咳，正色道：“我想把连云堂口独立出来成立一家娱乐公司。”

戚少商听了皱了皱眉头，没有说话。

“市长到了换届的时候了……”

“我明白了。”戚少商点点头。所谓黑白两道，是不可能完全区分开的。黑道想要继续生存必然要得到政府的默认，同样的，政府想要开发什么项目，也必须要当地势力的支持。但是蔡京这句话的重点不只这个，连云堂口甚至整个宋研从外表看已经是一家“公司”，如今单独把连云拎出来，只是在和政府打好关系的同时，让他戚少商远离莱温斯特这条线。

戚少商如此聪明，自然不会不知道其中深意。

“洗白的事情我会弄好的，老爷子还有其他事情交代么？”

“呃，没，没有了。”见着戚少商如此顺从的应下这件事，一点反抗情绪都没有，倒是让蔡京准备好的满腔说辞闷死在了肚子里，有些无所适从。

“那我先走了，老爷子旅途劳累还是早点休息比较好。”说着人就起身准备离开。

“等一下！”眼看戚少商要离去，蔡京却突然开了口。

“恩？”戚少商回头，一脸浅浅笑容的疑问。

蔡京看着他，却发现不知道该说些什么。他看着戚少商的眼睛，明亮得仿佛能溢出水来，浅浅的酒窝勾勒出温和亲切的笑容，令人如沐春风。

戚少商……永远都是那么进退得当，如三月春风的舒适……

“你不怨不恨吗？”不知不觉间，这句话就从蔡京嘴里顺了出来。话音落下，蔡京才意识到自己说了什么，只是他并不打算收回，事实上他真的很想知道答案。

这一次，戚少商没有左顾而言他，还是那番笑容，语气平静却很认真的答道：“虽然我没怎么好好读书，但是年羹尧的故事我还是知道的。权力很美好，但也要有命去享受。其实老爷子若是肯放手，让我离开也是可以的。”

但那是绝对不可能的，戚少商知道，蔡京也知道。

“放你走，你想去哪里？”蔡京试探性的问道。

“天高地远，总有我待的地方。”戚少商耸耸肩。

“你无心权力，权力却围着你转……”蔡京的语气显得很可惜，“这次出去我见到了许多其他社团的人，有好几个在问你的近况……”

“是嘛……那真可惜……”被人如此惦记，连戚少商都有些惊讶，不过蔡京这番话说出来更是表明了他不会放人的决心。

在宋研继续这么僵持着，直到他成功或者身死，没有第三种可能……

“你知道吗，傅宗书曾经跟我说过，你很特别。”蔡京拄着拐杖站起来，给自己和戚少商倒了一杯水。

戚少商接过水杯，不动声色的问道：“怎么说？”

蔡京喝了一小口，润了润嗓子的答道：“傅宗书说，在你的观念里是没有绝对的黑和白的，你交友做事全凭心性感觉，可是遇事又总有一套自己的黑白底线。”

“原来他是这么看我的……”戚少商咕噜的喝了一口水。

“所以在我们这些人眼力，你就像普通人一样正直温暖，在白道人眼中，也不是那么十恶不赦，甚至值得相交。”

“我听着这是在赞美我？”戚少商举起杯子，冲蔡京眨了眨眼睛。

蔡京笑起来，点点头，却很严肃的总结道：“所以，你很危险！”

“我明白了……”戚少商喝完最后一口水，将杯子放到茶几上，“不论日后我和九幽之间如何，我总是感谢老爷子今天这番话的……没事的话，我想我该走了。”

“恩，”蔡京背对着戚少商点点头，目光从落地窗户看向外面。直到门再次关上，蔡京才深深的叹了一口气，看向外面的目光既痛苦又决绝。

戚少商，我不能放你走，也不能看着你抢了九幽的位置。今日这番话说出口，他日若真到了兵戎相见时，也莫怪我心狠不留情。谁让九幽是我唯一血脉相承的人，即使他再不争气，终归是我唯一的孩子……


   



						第48章 第 48 章
戚少商一出大门就看见了顾惜朝，对方倚在车门边随意而休闲的交叠着双腿，双手抱胸两眼盯着大楼内。一见他出来，立刻大步迎了上来。

“怎么样，他有没有为难你？”

本还算心情好的戚少商突然想起刚才在会议室顾惜朝的自作主张，此刻又见他随意摆出的一个姿势都那么潇洒非凡，心里既生气又有些酸溜溜的。故意无视顾惜朝的问话，掏出钥匙上了车。

“怎么了？难道他为难你了？”顾惜朝刚一上车，戚少商油门一踩，车就飙了出去，顾惜朝因为惯性后脑撞到了椅背上，发出一声闷响。

顾惜朝吃痛的摸了摸后脑勺，转头看着一脸认真开车的戚少商，好家伙，都跑到80了，这可是在市区啊。窗外的景色飞快的往后退，好几次都是堪堪卡着擦过去，顾惜朝看着不禁在心里捏了一把冷汗，他从来都不知道一向好脾气的戚少商生起气来居然这么彪悍……

嘴里的问话此刻也是说不出来，只能瞪大了眼睛专心致志的盯着窗外，准备时刻提醒戚少商。就在顾惜朝再一次冒冷汗时，车子以一个诡异的角度滑进了一条小巷，瞬间停了下来，只在地上留下一条长长的冒着热气的刹车线。

顾惜朝手握着车顶的扶手，战战兢兢的转头看向身边的戚少商，对方两眼发直的盯着前面，然后，突然转过头来，吓得他一跳。

“戚――”

“你知不知道那样做很危险？！！！！”还不等顾惜朝开口，戚少商的怒吼已经率先炸响。

这是我要说的台词好不好，在市区里飙车你知不知道很危险？！！！不过，顾惜朝很知趣的没有说出来。

戚少商见他没反应，以为对方不明白自己的意思，继续吼道：“那是一吨――”转头看了看四周，确定没人之后，声音略微小了些的继续说道：“一吨毒品，不是面粉白菜，你想都不想就答应下来，就算是――”

就算是有铁手在后面支持，也不该答应，更何况量这么大铁手也不会同意――这本是戚少商后面要说的话，可是考虑到话一旦说出口，自己的身份也会暴露，所以戚少商在关键时刻闭上了嘴。

听到这里，顾惜朝才知道戚少商为何生气。原以为是在蔡京那里吃了亏，却不想竟是因为担心自己。顿时，一股无法抑制的喜悦从心底冒出来，脸上也是不知不觉笑开了花。

“你笑什么？”顾惜朝这一笑，戚少商更是气得不行，“我在问你话呢，你傻笑个什么劲？喂，我在生气，没在开玩笑！”

“知道，知道，你在生气嘛，我知道啊。没关系，再气点也不要紧，”一边说着，顾惜朝一边挪动身体往戚少商身上凑。

“混蛋！我认真的！你别跟我嬉皮笑脸的！！”看着顾惜朝脸上那异常灿烂的笑容，戚少商心里顿时警钟大作，推着对方远离自己。

“我在表达我的感激之情啊~”到底是不敢太造次，顾惜朝被戚少商的一只手抵在心脏的部位，两人相隔一臂的距离。

“你这表达感情的方式如我接受不能，我可不喜欢被男人抱。”戚少商说这句话的时候没有其他意思，但是顾惜朝听到之后，心脏却被刺疼了一下，顿时笑容僵硬在了脸上。

察觉到对方的僵硬，戚少商关心的问道：“你怎么了？”

“没，你压着我的心脏，我有些胸闷。”顾惜朝低下头，让微长的刘海遮住了此刻自己的表情，声音有些低沉。

“啊，对不起！”戚少商急忙收回手，再次问道：“现在好了些吗？”

顾惜朝点点头，透过头发缝隙他看着戚少商认真关心的模样，心里说不出来的苦涩。

戚少商的手掌很温暖，贴着心脏全身都暖洋洋的，可越是这样，他越是难以压制住心底越来越浓厚的黑暗欲望。无论他怎么旁敲侧击，小心暗示，戚少商都认为那是些无伤大雅的玩笑，一笑而过，从不放在心上。

尽管戚少商不歧视同性恋，但是息红泪的出现让顾惜朝明明白白认识到戚少商是喜欢女人的。虽然息红泪很快就会离开，可到了那个时候他真的有办法让戚少商明白甚至接受自己吗？面对如此“单纯天真”的戚少商，顾惜朝常常也会有一种把握不住的焦虑和不安。

要是能强要了他就好了…...顾惜朝不只一次这么想过，可是面对戚少商那信任的眼神，终究是理智压过了欲望。一旦那么做了，他和戚少商之间可能什么都不会剩下……也许，有一天戚少商会明白，只要自己在他身边，总有一天他会明白的――顾惜朝就是抱着这样的念头，一次又一次在暴走边缘清醒过来。

“顾惜朝？”看见顾惜朝半天没有抬头，戚少商有些着急的伸手覆上对方的脸，“喂，你没事吧，我真压疼你了？”

“没有，”顾惜朝收拾好心情，一只手覆盖住戚少商的手掌把它从自己脸上拿下来在手里捏了捏，安慰道；“没事。”

“哦，那就好，”看见顾惜朝抬起头，戚少商终于吐出一口气，然后发现自己的手掌还在对方手中，脸发红的抽了回来，坐正了两眼望天的揉了揉鼻子。

顾惜朝看着他害羞的模样，闷闷的笑了起来。虽然戚少商从不把他的话当真，不过偶尔也会因为身体接触露出这般可爱的样子。每到这种时候，顾惜朝就觉得自己的前途也不是那么黑暗。

“你又笑什么？”戚少商瞪了他一眼，只是这一瞪没半分威慑力，倒是有些娇嗔的意味在里面。

顾惜朝瞳孔一缩，一股电流窜遍全身直奔下腹。他急忙转头装作随意的看向外面，咕噜道：“我没笑什么……”

车内的空气一下子变得有些尴尬，戚少商坐了一会儿，然后打开车门走了出去，趴在车门上点燃了一根香烟。

顾惜朝从另一边出来，也学着他趴在另一边，两人面对面看着。顾惜朝问道：“刚才，在老爷子那儿，他跟你说了什么？”

戚少商将刚才的事情简单说了一下，顾惜朝听完大怒：“他怎么就是不肯放过你，干脆放你走还好一些，难道真要磨死你吗？！！”

“你要是他，你会放我走吗？”

“不会！”不管蔡京的想法是什么，他顾惜朝是绝不会放开戚少商的！

“所以了，就只能这样了……”戚少商弹了弹烟灰，继续看着它燃烧。

一时之间顾惜朝也不知道该怎么安慰他，看着那小小的火光，顾惜朝坚定的说道：“我会做好莱温斯特这条线的，我不会让任何人伤害你！”

“事情自然是要做好，不过别忘了安全第一。像那种话不要再随意说出口，万一老爷子真要你运一吨回来怎么办？”

“我知道了。”顾惜朝听话的点点头，却在心里暗道：他若真要运一吨，我使尽手段也要办到，只要能和你并肩而立，只要能得到保护你的力量，任何方法我都会用！

“那你现在怎么办？真听话的去筹备公司？”

“筹备呗，虽然事情闲了点，不过总还是有些作用的，说不定你运货的时候还能用上政府这层关系呢。”

“那你筹备就筹备，别又去泡妞！我可还等着你这层关系呢！”这才是顾惜朝最不放心的地方。

“你这话说的，我像是那种不务正业的人吗？”戚少商不服气的扔了烟头。

顾惜朝一边往车里钻，一边漫不经心的说道：“谁说的准呢~息小姐那么漂亮~不过啊，人家那是归国华侨，咱们可是古惑仔，指不定哪天就看不到明天的太阳了，还是不要耽误人家大好前程才好~”

听到这句话，戚少商钻进车里的动作瞬间一滞，然后喃喃自语道：“说得不错，不应该耽误别人……”

当戚少商说出这句话时，他没有看到副驾上顾惜朝那上扬的嘴角……


   



						第49章 第 49 章
戚少商虽然那样说，但实际情况却是整天整天的难见人影。仿佛是垂死之人在生命的最后时刻敞开胃口大吃大喝一般，顾惜朝从戚少商身上的淡淡香水味得知那人是抓紧时间在陪着他的大美人！

心里郁结的同时，顾惜朝却没有多余的功夫去处理这件事。

布兰恩那边好像也出了什么问题，每一次的沟通都不是很顺畅。一开始顾惜朝以为对方是因为他的提前离开而故意刁难，但是次数多了之后，顾惜朝发现布兰恩的家族内部似乎对于同意与宋研合作有着一些分歧。虽不至于取消合作，但故意的刁难也让顾惜朝头疼不已。

所以，尽管顾惜朝对于一天见不到戚少商两面很烦躁郁闷，却也只能忍下来，先处理这边的事情。

反正息红泪也待不了几天了……顾惜朝这么安慰自己。只是他忘了，有时候仅仅是蝴蝶轻煽翅膀，也能掀起台风……

又过了几日，事情开始慢慢向走向正轨。这一天顾惜朝从宋研总部出来抬头看了看天，夏天已经过去，风中带着微凉的气息扫落街边的树叶，太阳周边也是围了一圈淡淡的毛晕，显得有些无力。

刚才蔡京似乎在试探他的口风，看到底能运多少进来……顾惜朝紧了紧风衣领口，皱起眉头。也许，第一次运货真的会量很大，还是先探探铁手的口风吧……一边想着，一边拿出专门的手机给铁手拨了电话，几声之后里面传来无法接通的女音，顾惜朝愣愣的看着手中的电话明显有些不敢相信。这个号码是专门用来联系的，很难想象，如果此刻他深陷险境，而负责支持的铁手却联系不上，会是怎样的结果……

哼！顾惜朝愤愤的关上电话抬头看着天空，灰白的色调将金色的阳光晕成了橘黄色，仿佛末日一般的愁惨。

果然不能随便相信别人……顾惜朝在心里再一次唾弃道，然后双手插在风衣兜里想着还有没有什么事。

就在这时，兜里的手机响起，顾惜朝掏出来一看，是铁手。

“你刚才找我？”铁手的声音显得很平静，完全不觉得刚才没接电话有什么问题。

“你在哪儿？刚才怎么不接电话？万一我找你有急事怎么办？”

“我在医院，我在看晚晴。”晚晴房间里的仪器不能受到干扰，所以他刚才没接――本来铁手不想说出来，可是听见顾惜朝责难的语气，又想着晚晴睡了这么久他都没来看一眼，心里忍不住怨恨起来，故意这么说道。

不出所料，顾惜朝听到这句话之后沉默了半天才哑着嗓子问道：“她怎么样？”

“你认为呢？”铁手的语气很不善，每一次看到晚晴他就会想起那个自以为是的顾惜朝。报仇，需要连看都不来看一眼吗？报仇成功之后，他如何面对晚晴？仇恨能给他带来什么？牺牲自己的幸福去做这件事，值得吗？铁手无法理解。

顾惜朝没有回答，无言的呼吸声透过电话传入铁手的耳朵，这才让他冷静下来，“刚才语气重了些，抱歉。你找我有什么事？是不是有什么情况？”

顾惜朝刚想开口却听见电话里传来一阵急促的脚步声，接着是一个尖锐的女音叫喊道：“铁先生，晚晴小姐她――”

后面的话顾惜朝没有听清楚，电话挂断了。

温热的手机贴着耳朵却让人感到有些发烫，顾惜朝久久没有拿下来只愣愣的待在原地。风掠过脖子惊起一身寒意，顾惜朝忍不住打了个哆嗦。

晚晴出事了？！！

顾惜朝一阵心慌，他或许不如想象中的那么爱她，但傅晚晴却是第一个带他走出黑白世界的人，曾经的那段岁月仿佛淬了金的沉淀在了他的记忆深处。

又是一阵风扫过卷起地上的灰尘迷了他的眼，待到他揉清之后才仿佛骤然清醒般赶紧拦了一辆车。

等到他赶到圣德康复中心时，看见的是刚从病房里退出来的医护人员和铁手。每个人看着都很疲惫，但是脸上却洋溢着欣慰的笑容。看到这一幕，顾惜朝悬着的心终于放了下来。

“铁先生恭喜你，您的守候照顾终于有了回报！”其中一个年轻的护士小姐感慨的说道。

“哪里，是多亏了各位对晚晴的照顾。”铁手一个一个道着谢。

“没有您每天来陪她说话，傅小姐的病情也不会这么快有好转，现在像您这样痴情的人真是太少了。傅小姐能有您这样的未婚夫真是她的幸福！”

这些话一字不漏的落入顾惜朝耳中，止住了他焦急的步伐。他倒是忘了，在这里他顾惜朝只是一个陌生人，铁手才是晚晴的“未婚夫”。

铁手还在和医护人员说着话，其中一个护士小姐瞥向一旁，看到了站在那里半天的顾惜朝。

“铁先生，那边那个人，是不是你的朋友？”护士小姐轻轻拉了拉铁手的衣服。

铁手转头一看，顿时愣在了那里。

身边的医生护士还在“未婚夫”，“未婚妻”的叫着，此刻这两个词听在铁手耳中令他很是尴尬无措。即使顾惜朝从未现身，他也是晚晴昏迷前的正牌男友。

一股被当场抓包的羞愧在铁手脸上弥漫开。

“顾惜朝……”

周围的人似乎也感受到了两人之间不一样的氛围，各自识趣的找了个借口走开。长长的走廊里，顾惜朝和铁手两两相望着，不发一言……

率先打破沉默的是顾惜朝的脚步声，一步一步仿佛死神的宣判朝着铁手而来。忍不住咽了咽喉咙，铁手不自觉的握紧了拳。

修长的身影停留在了面前一步的距离，铁手看着那双刀刻般阴郁的眼睛，张了张嘴。

顾惜朝却突然转头看向关闭的病房门，问道：“她怎么样了？”

铁手的目光随着顾惜朝看过去，透过玻璃窗能模糊的看到安静的睡在那儿的晚晴。

“她很好，刚才是因为晚晴突然有了反应，所以护士小姐才会那么急急忙忙的把我叫过来，倒是让你担心了。”尽管铁手极力掩饰，但语气中仍带着难掩的激动和兴奋。

顾惜朝听了点点头，没有说话。

“你要进去看看她吗？”铁手看着顾惜朝，对方的目光安宁而欣慰――却不激动，平静得有些过分。

一个念头在铁手心中快速闪过，可他还未来得及捕捉，顾惜朝已经收回目光，转身朝外走，一边淡淡的说道：“我有事跟你说。”

铁手跟在顾惜朝身后，看着他的背影。模特般高挑修长的身材，利落的短发发尾有些许蜿蜒的弧度，双手随意的插在风衣口袋里，却有着说不出的凌厉干练。

对顾惜朝，铁手内心有着一种说不清道不明的复杂感情。他怨恨着他，不是因为顾惜朝抢走了晚晴，却是因为他没有保护好她。可同时，他又替顾惜朝感到惋惜。依着顾惜朝的才干，本应该在警界有一番大作为，却因为仇恨选择了卧底这条路。

不，不是他选择了卧底这条路……铁手皱了皱眉头，想起了当日。

顾惜朝私卖军火给方应看的事曝光之后，警察却没有实质的证据证明顾惜朝有罪，是大师兄和师傅考虑再三决定让顾惜朝用卧底的身份实行复仇计划，利用这个身份禁锢住他，让他有所顾忌。

不能让顾惜朝成为真正的黑道――这是师傅最后总结的一句话。

当时，铁手还不太明白这句话，直到顾惜朝利用方应看在黑道混得风生水起，他才突然发觉到顾惜朝的另一面。那仿佛天生就为黑道所生的手段和心机，铁手光是看着搜集上来的情报资料都有些心悸。若是当初放走了顾惜朝……铁手常常想到这儿就想不下去。

就是这样一个为晚晴甘愿铤而走险的人，却从未去看过晚晴，今天好不容易有了好消息，顾惜朝却仍然没有走进那间病房。

铁手盯着顾惜朝的背影，困惑不解。

“你在想什么？”走在前面的顾惜朝已经站定了脚步，侧着身子望着不远处的草地，却是问着铁手。

“……顾惜朝，你老实告诉我……”铁手犹豫了一下，问道：“你是不是有了别的女人？”

“没有。”

戚少商不是女人，而且他还不是自己的。

“那你为什么不进去看一眼晚晴，别说什么不敢去看她，你虽然固执却并不迂腐。刚开始你可能是这么想的，又或者外在条件不允许你来看晚晴，但是现在呢？已经三年多了，你一次也没走进晚晴的病房！”越说越激动，铁手忍不住冲过去揪住顾惜朝的衣领让他面对自己，“顾惜朝，你给我说实话！”

“那你又为什么不说实话？”顾惜朝没有挣扎，仰着脸挑衅的看着面前愤怒的铁手，冷冷问道：“你真的希望我进去看她吗？”

“什么？”铁手一时没有反应过来。

顾惜朝掰开他的手，整了整衣领，一脸讽刺的说道：“未婚夫，哈？你不是很享受这个词吗？”

“那，那是……”羞愧，尴尬，各种不堪让一向顶天立地的铁游夏低了头。

顾惜朝的目光就像惩戒的铁锤重重的落到铁手身上。无法反驳，因为顾惜朝说的是事实，内心深处自己的确是不希望顾惜朝走进那间病房的。三年来，在那个小小的房间里，只有自己和晚晴，仿佛一个世外桃源，没有人来打扰。

他总能轻易看透别人内心深处最黑暗的欲望――这是很久以前无情对顾惜朝的一句评价。

“真的是……好准啊……”铁手低着头喃喃自语。

“算了，我来这里不是找你吵架的，”就在铁手不知该如何面对时，意外的，居然是顾惜朝先退了一步，“我虽然讨厌你，但是你一直不离不弃的照顾晚晴，我真的很感谢你。我们三个人之间的事……”

想了想，顾惜朝没有继续说下去。曾经他以为他们三个人的事要等到晚晴醒来才能解决，但是现在看来，不用等那么久了……

“宋研这边有重要的情报要给你。”顾惜朝调整了一下语气，换上了公式化的严肃认真。

“宋研？是和莱温斯特合作的事？”谈及正事，铁手也是立刻换了一个人。

“哦~看来，你们的情报网也很厉害嘛~”

“警方派出去的卧底可不只你一个，有很多人是在你我之前就出去了的。不过我负责的只有你。”

顾惜朝耸耸肩，不置可否，继续说道：“合作的事是我在负责，蔡京现在想在两个月之内运一吨进来。”

“这么多？”听到这个数字，连铁手也是吃惊得睁大了眼，从来都没有人敢这么大手笔。

“是啊，蔡京想在莱温斯特面前挣回一点面子。我现在告诉你了，你认为该怎么办？”

“这批货一定不能进来！”铁手没有丝毫犹豫的说道：“市长换届在即，谁也不知道新来的会是谁，不过可以肯定的是，谁都不希望在这个时候出差错被逮到。这批货一定要断在外面。”

“OK，我明白了，”顾惜朝倒是没有丝毫意外的点了点头。

见他如此，铁手却是突然有种不安的感觉冒出来，他一把拉住顾惜朝，慎之又慎的重复道：“我说真的，这批货一定不能进来。顾惜朝，你千万不要玩什么花招。这种时候被逮到，我也保不了你！”

“我心里有数，不会拿自己的生命开玩笑的。”这一次，顾惜朝没有对铁手的举动露出不满的情绪，很配合的说了些安抚的话。

但是保险起见，铁手还是问了一些更多的关于运货进来的问题，顾惜朝知道他是以防万一，也算是老老实实的将他计划的线路和安排说了出来。

顾惜朝的配合多少打消了一些铁手的疑虑，退一步说，即使顾惜朝真的不得不运货进来，至少铁手这边也能做出相应的拯救措施。

两人又聊了一会儿，时间已经到了傍晚。顾惜朝看了看天色准备离开，临行前他抬头看了看大楼楼上，又看着铁手，嘱咐道：“好好照顾她。”

铁手点点头，“你真的不去看她一眼？”

顾惜朝摇了摇头，“有你在就够了……”

“顾――”

“行了，我知道你想说什么，你不用担心我，我的事我心里有数。”

西落的斜阳将顾惜朝的身影拉的细细长长，萧瑟的秋风吹动着衣摆，顾惜朝安静的走着，仿佛面前的道路永无止境。

铁手看着看着，突然不忍心再继续看下去，兀自撇开头看向治疗中心的大楼。各个房间的白炽灯已经陆陆续续打开，像无数颗小星星点缀其间。偶而听到几句人语，家属的探望，医生的嘱咐，无不透着暖暖的关怀。

铁手看着，听着，目光落到晚晴的那一层，渐渐露出一个安心的笑容。


   



						第50章 第 50 章
顾惜朝出了治疗中心走在傍晚的街道上，此刻正是下班高峰期，行人车流明显多了许多，本还宽敞的街道显得有些拥挤。

顾惜朝时不时的侧身避让，却没有任何不满烦躁，心里很平静。

再一次踏入圣德，再一次看到铁手被误会成晚晴的未婚夫，顾惜朝本来以为自己会很生气，很愤怒。可是，没有。除了心里仍有些别扭不舒服之外，预想中的不甘，怒火全部都没有。

他知道，这一次他是真的释然了。当他听到医生说铁手天天来陪晚晴说话的时候，他就知道铁手比自己更适合晚晴。

同样是在付出，铁手选择了陪伴，而他选择了复仇。不同的方式体现出了他们两人不同的心性。

信任、陪伴、同进退是晚晴要的爱情，可自己只会将痛苦独揽，把晚晴置于最安全的地方。害怕晚晴知道自己的过去，知道自己内心深处的黑暗，所以总是小心翼翼。这样的他们，不平等，无法互信，所以注定了不会幸福。

能让自己信任的人……

能让自己毫无保留的人……

突然，顾惜朝被人撞了一下，是几个年轻的――。猛然睁大的眼睛里映出一身淡绿的制服和手上那顶嵌着银辉的帽子……

“啊，不好意思，刚才撞到你了。”少年害羞的扰扰头道着歉。

“你这家伙，拿了金哨子就得意忘形了吧，看，还把人撞了！”身边的同伴虽然嘴不饶人，却同样冲顾惜朝躬了躬身子。

“不要紧……”顾惜朝看着这身熟悉的装扮，愣愣的答道。

“没事就好，没事就好，走，咱们该去庆祝了！”几个人又朝顾惜朝点了点头，然后欢快的跑跳着消失在人群中。

“又到毕业时刻了……”顾惜朝望着那几人消失的方向喃喃自语，然后他突然想起三年前正是这个时候，在他毕业那天他知道了晚清和铁手的关系，也是在那天，他在连云的酒吧遇到了戚少商……

戚少商，想见他，现在，立刻！顾惜朝捂着逐渐膨胀的心口，全身都热起来。可刚拿出手机，情绪又突然冷了下来。

这会儿那家伙八成在陪他的息红泪吧，顾惜朝愤愤不平的想着，大概压根就不记得今天是他们初遇的纪念日，恩，是肯定不记得！

顾惜朝气呼呼的把手机塞进口袋里，“算了，他不记得，我记得，去连云喝几杯去！”

想着，顾惜朝立刻行动起来，好不容易拦了一辆车直奔连云酒吧。

此刻连云的客人还算稀少，多数人都才刚刚下班或者还在路上。顾惜朝环顾了一下四周，然后在一个不起眼的角落里看到了阮明正和穆鸠平。

两人面前的桌子上已经倒了七八个空酒瓶，阮明正还在喝，穆鸠平坐在一边劝也劝不住。

有什么事能让大名鼎鼎的阮明正这么失态的？有那么一瞬间顾惜朝心里有些小小的诧异和好奇，不过很快他就转移了视线走向另一边。他和阮明正从第一眼开始就不对盘，他可没兴趣在这种时候冲上去当炮灰。

可惜，天不从人愿。

顾惜朝刚转身，眼尖的阮明正就看见了他，拎着酒瓶子走到他前面拦住去路。一旁的穆鸠平拉也拉不住，只能跟在身边扶着她冲着顾惜朝干瞪眼。

酒吧里还有几个堂口里的兄弟，见了两人对峙，犹豫着要不要过来劝劝，结果全被阮明正用眼神瞪了回去。

顾惜朝见状，叹了一口气，摊开双手，好脾气的说道：“我今天心情不错，不想和你吵，麻烦让让。”

顾惜朝的好言好语没有让阮明正知难而退，她眯着眼，一身酒气的盯着他，哧笑一声道：“心情不错？大当家的和息红泪在一起，你还能心情不错？顾惜朝，什么时候你变得这么大方了？”

感情是在吃醋啊~顾惜朝挑了挑眉，却没有被她激怒。像戚少商这样的男人，身边没有女人才是怪事，不过顾惜朝从来不觉得女人能留得住戚少商。

可连阮明正都看出了自己的心思，那家伙却一点察觉都没有，难道自己真的这么失败？顾惜朝觉得有些懊恼，却仍然笑着答道：“息小姐难得回国一趟，少商多陪陪她也是对的。如果是为这种事生气，那岂不显得我顾惜朝太小气了？”

“顾惜朝，你说谁小气？！”一旁的穆鸠平没听出其中真意，只道是顾惜朝在故意讽刺他的红袍姐，挥着拳头就想冲过去却被身边的阮明正扯住了。

阮明正此刻眼中已经没了醉意，亮晶晶的盯着顾惜朝。对方没有否认自己的猜测，更甚者亲热的称呼为“少商”，摆明了是在炫耀挑衅。本该是生气，发怒的，可是想到几小时前自己看到的东西，阮明正突然有了一个更好的方法来报复顾惜朝。

只见她僵硬着身子扯住穆鸠平，脸上泛起一个冰冷的笑容，如蛇一样盯着顾惜朝，一个字一个字的说道：“顾惜朝，他们要结婚了！”

什，什么？

顾惜朝一时之间没有反应过来。

看着他瞬间苍白的脸色，阮明正突然有了一种无以伦比的报复的快感，重复道：“戚少商和息红泪，他们要结婚了！！！”


   



						第51章 第 51 章
数小时前

以前看到电视里放的“茫茫人海，他和她偶然相遇”这种戏码的时候，阮明正总觉得很可笑。但是当她在街头一眼便看见那个仅仅是站在那儿等红绿灯都能让人频频回头的美丽女人时，她觉得那句话一点都不可笑，甚至很讨厌。

到底是怎么和息红泪面对面坐在这间咖啡厅的，阮明正已经记不清了。只觉得当对方发现她之后，自己的思维和行动就像是被绑架了的，不受控制。

“红袍，你真的一点都没变~”空灵的声音拉回了阮明正的思绪，令她搅咖啡的动作滞了一滞。

“……恩……”她闷闷的答了一声，低头看着杯中褐色液体倒映出来的她和她的面容。不同于自己眉头皱起，抿紧嘴唇，息红泪淡淡的笑着，优雅而自信。

其实她和息红泪根本不熟，她不知道为什么对方要叫住她，现在又跟她说这种话。过去，她们见过很多次，可是因为戚少商，她们之间总是有着一层隔膜，不大不小，不远不近，仅仅是点头示意，疏离淡漠。不仅仅是她对息红泪这样，其实息红泪对她也一样。

只是没想到这次见了，息红泪倒是表现得像多年未见的老友一般，亲热得让她有些接受不了。

“你一定在想我什么突然把你叫来这里，请你喝咖啡吧，”息红泪微低着头，一边搅动着咖啡，一边笑着说道；“其实也没什么，就是想谢谢你这多年来陪在少商身边，照顾他。”

这句话宛如一根刺刺进阮明正心中，令她骤然握紧了拳。你谢谢我？你以什么身份来谢我？你有什么资格来谢我？我又不是替你在照顾他！！！

升腾的怒火带着极致的寒意让阮明正清醒过来，她抬起头，直视着面前的这个女人，扬起有些怀念又有些欣慰的笑容，说道：“是啊，这十年，真的挺难的，不论是对我，还是对他……不过，总算我们一起挺过来了，那些困难磨难没有打到我们。”

阮明正的变化令息红泪有些措手不及，在她的记忆里，阮红袍每次见到她最多也就是点点头，尤其是有戚少商在的时候，她总是默默的站在一旁，静静的听着看着，或者干脆找借口离开。

面对着自己，阮明正总是显得有些自卑和怯懦，但是就在刚才，一向不敢直视自己的阮红袍却突然变了一个人似的，在自己面前大方的谈论起戚少商的事。

这份自信和从容……

息红泪的眉间跳了一跳，果然，十年，很多事都变了……阮红袍再也不是那个在自己面前没自信的女孩了，她有着最坚实的后盾，自己永远无法超越的――十年的和戚少商的同甘共苦。

在这一刻，在这个同样爱慕着戚少商的女人面前，息红泪从来没有这么后悔自己十年前的离去。如果一直陪在戚少商身边的人是自己，如果和戚少商一起吃苦打天下的是自己，那么今天――

不……息红泪闭上眼睛揉着秀气的眉心，没有什么可后悔的。事情已经发生了，后悔改变不了什么。更何况自己不是阮红袍――一无所有，只有戚少商。自己有父母，有学业，比起阮红袍，自己更加的独立和骄傲，所以即使回到十年前，自己也不可能放弃一切盲目的选择和戚少商走上这条路。

只是，再见到戚少商，发觉对方心里还是有自己的……

所以，除非是戚少商亲口拒绝，否则自己绝不退让。

思及此，息红泪扬起嘴角，睁开眼睛看着一脸骄傲的阮红袍，淡淡道：“看得出来，这次再见到少商发觉他也变了不少。不过，内在的一些东西倒是没怎么变，还是那么为别人着想，也还是那么软心肠……”

说到这儿，息红泪的目光若有所指的落到阮明正身上，“这十年，他不好过，恐怕你比他更不好过吧……”

“我心甘情愿！”知道息红泪是什么意思，阮明正坚定的表明自己的心意立场，她最不需要的就是息红泪的同情！

“可是女孩子能有几个十年啊~”息红泪叹息着端起杯子轻啜了一口咖啡，“这么拖下去对你实在不公平……”

“你想做什么？”一股不好的预感油然而生，阮明正警惕的看着对方。作为亲眼见证过戚少商和息红泪感情的旁观者，她很明白即使十年过去，这个女人对戚少商仍然有着不小的影响力。

如果她对大当家的说了些什么……一想到可能的结果，阮明正的心揪了起来。

“不论你说什么，我都不会离开他。就算做不成他的妻子，我还能是他兄弟！”

不错，息红泪在心里点头同意。不论是在十年前还是十年后，这是她唯一比不过阮红袍的地方，阮明正可以是戚少商的兄弟，但息红泪却不行。

息红泪相信，这句话阮红袍不仅对她说过，也对戚少商说过，所以就算明了阮红袍的心意，戚少商仍然做不到对其弃之不顾，因为――是兄弟。

可是……

息红泪突然笑了起来，这笑容太富深意，以至于阮明正看不懂。

没有一个女人甘愿成为心爱的人的兄弟，阮红袍敢这么肯定只是因为戚少商还没有结婚。如果戚少商结了婚，如果戚少商和他的妻子浓情蜜意，阮红袍的这份自信还能坚持多久？退一万步说，就算她能坚持，又有什么意义？

所以关键，从来不是说服她离开，而是用事实告诉她，已经没有希望了。

息红泪看着她，对方正一脸戒备的看过来。扪心自问，其实息红泪并不讨厌她，甚至可以说是钦佩她的。她对爱情的执着让息红泪很动容，只是对象若是换成了戚少商，那她就是一个很大的威胁了。

若是早些时候没有接到学院那边打来催促她赶快回去的电话，若是刚才没有在街上遇到红袍，或许她们两个之间的“战争”还会持续一段时间。但是现在，面对阮明正这个对手，骄傲理智已经不重要，她们只是女人，同样爱着戚少商的两个普通女人，唯一想的就是赢过对方。

息红泪捋了捋柔顺的长发，轻咳了几声，笑着说道：“我不会对他说什么，那是你和他之间的事。我只要处理好我自己的事就行。”

“……你的什么事？”阮明正不会天真的认为息红泪说的是公事，最近这段日子她和戚少商见面的次数可不少。

“……我想和他结婚。”

“什么？”阮明正猛的站起来，打翻了桌上的咖啡。褐色的液体沁入桌布里，一点点晕开。

这么大的动静自然惊动了周围的人，服务生见状立刻拿着抹布赶过来。

阮明正站在那儿，两眼瞪得大大的，坐在位置上的息红泪仰着脸平静的回望着。

几分钟之后，服务生收拾干净了，看着寂静无声的两人，空气中仿佛有两股电流在交战，火花四溅令他赶紧闪人。

“他不会和你结婚的……”半晌之后，逐渐从惊讶愤怒中清醒过来的阮红袍慢慢坐回到位置上，声音颤颤的说道。

“不错，”息红泪听到这句话之后，第一个动作却是点头同意，“他不想耽误我，以他现在的身份也不适合结婚。”

“那你还――”

“你知道吗，少商他有个很大的毛病，”息红泪打断她，继续说道：“他在感情上总是很自作主张，很自以为是。他总认为这样做了对别人不好，以后会怎样怎样，可是他从来不去想，也许对方是心甘情愿的，是真的想要这么做的。”

“他会拒绝我，如果我告诉他我想和他结婚，他一定能找出一大堆的理由拒绝我，但是如果我告诉他，我心甘情愿等他呢？”息红泪挑了挑眉，放低了声音，凑近了些，问道：“如果我要的不是一个承诺，只是一个开始的机会呢？”

这个问题的答案只有戚少商能给，但是她们两个都知道，这样的要求至少得到肯定答复的几率要高很多，因为戚少商还爱着息红泪，至少从未放下……

最后那句话在阮红袍脑子里，心里不断回响，这正是她最担心的事。原以为这个只回来待几天的息红泪很快就会离开，却在最后时刻被她遇到，被告知她最害怕的事。

果然，逃避什么的，一点用都没有……

看着阮红袍消沉的两眼放空的盯着面前的空杯子，息红泪松了松冒着冷汗的双手，在心里缓缓吐出一口气。

其实刚才她说的这些话，虽然有真心在里面，但是说出来更多的是因为阮明正。如果不是对方用那十年反唇相讥，“结婚”什么的，最多也就是在心里想想。

正因为面前的这个人是陪伴了戚少商十年的阮明正，自己取得的那些名誉嘉奖全都没有用，自己只是“息红泪”，放不下戚少商的“息红泪”，爱情面前，她们平等。

所以，尽管知道很幼稚，却还是不受控制的说了出来。结果，打击了阮明正的同时，也让自己更加虚妄迷茫。

因为――戚少商。

不错，戚少商的确有自己说的那个毛病，但是真这么容易被猜到，戚少商也就不是戚少商了。就好比十年前，卷哥极力反对他们两个交往，谁都知道戚少商有多么尊重雷卷，对他的话言听计从，但是那一次，戚少商居然用离家出走来表示对自己的心意。

戚少商，永远不可能被人看穿……

“好了，我和少商约定的时间快到了。很高兴在我离开之前能遇到你，和你聊这么多。红袍，再见。”

再坐下去，再面对阮明正，连息红泪自己都不知道自己还会说出什么话来。匆匆付了钱，她拎着皮包快速走出咖啡店，穿过街道向着约定的地方走去。

那个时候，息红泪压根就没想到正是她不服气的一句话，最后传到顾惜朝的耳朵里却掀起了滔天巨浪，也正是这句话生生的断了她和戚少商再续前缘的可能。


   



						第52章 第 52 章
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定

   



						第53章 第 53 章
时间再往前一点

戚少商一个人坐在连云酒吧二楼的办公室里，桌上堆满了文件，上面各式各样的笔迹宛如鬼画符一般在白纸上铺开……

戚少商头痛的揉了揉眉间，脸上是极忍的无可奈何。好吧，他收回他对顾惜朝说的那句“这是一件闲事”的话，他太小看这事儿了。

他不应该奢望混社团的人能像顾惜朝一样写得一手漂亮的好字，或者至少像他一样写出来的是个“字”。谁能告诉他，这满篇满篇，没横没竖，没撇没捺的东西到底是个什么东西啊！！！！！

戚少商真恨不得把那群家伙绑过来，让他们把这些东西吃掉！！强忍住咆哮掀桌的冲动，戚少商的太阳穴青筋直跳。

虽然蔡京的真意是让戚少商远离莱温斯特这条线，但是戚少商却不会真的闲坐在家，或者天天去陪着息红泪，啥事也不干。他能有今天，正是因为他从不给人把柄。

组建娱乐公司这件事，戚少商做了，不会有人说他什么。但是，如果没做？那九幽，蔡京到时候可就不会善罢甘休了。戚少商明白这个道理，所以他这几天的的确确有在着手处理这件事。

财务这一块并不是戚少商的长项，所有他管辖的这些娱乐场所收进和支出的账目到最后都会交给外面的专业公司进行处理。但是考虑到他们本身的性质，在交给外人之前，戚少商还是要亲自把所有的账目清理一遍。

只不过……

戚少商睁开眼看着面前弯弯曲曲跟蚯蚓一样的“文字”……他从来不知道他的那些弟兄居然一个个都是失落的古文字的传承者……你问他们，他们居然可以看着这些东西说出一二三来，可是让戚少商自己看，真的太死脑细胞了。

“研究”了一个上午，戚少商决定让自己休息休息。他伸手向着桌边摸过去，准备拿杯子给自己倒杯水，结果却碰落了什么东西。

戚少商低头一看，是他桌上的那本台历，白蜡的纸面上用鲜红的水笔勾了一个圈――那是息红泪本来预计离开的日子，只不过那已经是一个星期前的日期了。

息红泪已经在这里多停留了一个星期，原因是什么，戚少商心里清楚。只是除了假意忘记她总会离去这件事之外，戚少商不能也不敢多做妄想。

有一天便是一天的快活吧，反正这十年他也这样过来了，能再见红泪一面已经是上天的恩赐，他还能要求些什么呢……

弯腰拾起台历，戚少商拿在手里细细看着。

这时，手机响起，拿起一看是红泪。他们约好晚上一起吃饭的，不知道红泪这个时候打来是有什么事？

戚少商疑惑的接通电话，里面立刻传来息红泪清亮柔媚的声音。

“少商……”

“红泪，怎么了？是不是有什么事？”通常，他俩订好时间之后都不会再给对方打电话，因为时时刻刻打电话这种事是情侣之间才能做的，而他们，并不是情侣。即使想念，也会有顾虑。所以，对于这个时间接到红泪的电话，戚少商第一反应是对方找他有事。

“不，没什么事，就是想听听你的声音……”息红泪的声音虽然极若平静，但戚少商还是听出了其隐藏的不安。

“真的没事？”

“……不急，晚上见了面再说也一样……”凭着这句话，戚少商大概也能猜到是什么事了，转眼看向手中的台历，就算假装忘记，这一天也还是到来了……

“好吧，晚上见面再说。”

挂断电话，戚少商将台历放回到桌子上，抬头看向对面墙上的那幅画，红烛泪，红泪……

……

数小时之后，戚少商算着时间提前了一点来到他和红泪约好的地方。刚泊好车出来，就看见息红泪穿过街道向他小跑而来，脸上的表情显得有些狼狈。

“怎么了，发生了什么事？”戚少商轻搂住曼妙的身体，有些担心的问道。

“没事，”息红泪轻喘着气，捋了捋头发，“刚才被奇怪的人跟着，不过已经甩开了。”

“哦，那就好，”戚少商听了松了一口气。息红泪太漂亮，这种事常常发生，倒也不是什么新闻。

“我们去哪吃饭？”

“现在时间还有点早，我们先逛逛吧~”

“好。”说着这句话的戚少商顺势牵住了息红泪的小手，两人肩并肩走在街道上。

息红泪感受着戚少商温暖有力的手掌，心里是甜甜的蜜意，转头看向戚少商，却在对方脸上看到了微蹙的眉头，顿时甜蜜被伤感取代。

戚少商已经猜到了，猜到她将要离开，否则，又怎会做出这样的行为。息红泪看着看着，不禁有些哀怨，如果我不是明天要走了，你可还会这么温柔？

忍不住甩开紧握的那只手，转身面对面看着戚少商。

“怎么了？”戚少商有些诧异的望着面前生着气的息红泪，他做错什么了吗？为什么红泪又露出这种表情？

“你――”刚要开口，息红泪的目光却越过戚少商在他身后不远处看到了神色恍惚的阮明正。仿佛有感应的，阮明正也在同时看到了前方背对着她的戚少商和睁大眼看过来的息红泪。

果然不是冤家不聚头……这句话在两个女人心里同时响起。

“红泪？”

戚少商的呼唤将息红泪的目光拉了回来，这会儿可不是跟戚少商生气的好时候。息红泪眨了眨眼睛换上笑脸，挽住对方的手，摇了摇头，道：“没事，走，继续逛街。”

戚少商虽心有疑惑，却也没多想，任由息红泪挽着他继续朝前走。

但是此刻，息红泪早已没有了逛街的兴致，身后的阮明正宛如鬼魅一般隐藏在人群中紧紧跟着他们。戚少商没有感觉到，但是息红泪感觉到了，那落在她背上的目光如芒刺一样扎着她难受。

走了近十分钟，息红泪一边装着和戚少商说说笑笑，一边又要提防身后的阮明正，整个人的神经高度紧张。就在她快要忍不下去的守候，她听到迎面走来的一对情侣的谈话。

那女孩似乎很生气，走得相当快，男孩跟在身后一边追一边道着歉。

“你不要生气了，我们再看看别家的嘛，为什么非要哪一家的呢？”

“你懂什么，”女孩气愤的停住脚步，回头委屈又凶狠的答道：“L‘éternité de l'amour家的结婚戒指是所有女孩的梦想，我一定要他们家的戒指才结婚。我的要求已经很低了，如果你做不到，那干脆不要结婚好了！”说完，女孩转身继续往前走，男孩站在原地挠了挠头，最后只好无奈的继续追上去。

这只是一段小插曲，在街上每天都会上演很多类似的小插曲。但是息红泪却因此有了一个新主意。

L‘éternité de l'amour――全世界最有名的首饰专卖店，而他们家最出名的就是戒指，尤其是情侣戒，全世界只此一对，所以很多快要结婚的人都会选择这家的戒指结婚用，尤其是女孩子。

戚少商对这类东西肯定是没研究的，不过息红泪有研究，她相信阮明正再怎么男孩子气也不会不知道。既然她在阮明正面前说下了那样的谎言，那现在不妨再多做一点，反正也没有什么损失……

走过了两个路口，L‘éternité de l'amour就出现在息红泪面前，精致的欧式装潢在傍晚的灯光下显得高贵优雅，但绝不张扬。

息红泪会心一笑，转头看着戚少商，嫣然一笑道：“我们去这家店看看吧，正好我想买点礼物带给我妈妈。”

戚少商抬头看了看这家店，低调的奢华，的确很符合红泪的品味，于是想也没多想的点了点头。

就在两人走进那家店之后，身后的阮明正停在了门口，抬头望着被璀璨小灯泡拼成的“L‘éternité de l'amour”字样，眼中的惊恐和不安达到了极致。但她仍然强忍住心神，躲在门外仔细偷看着店中的二人。

息红泪低着头装作在挑选首饰，但是余光却透过店中的玻璃查看着门外阮明正的动静，发现对方并没有逃走，不禁皱了皱眉头。看来，这阮明正的忍耐功力比自己想象中的好很多啊……

就在息红泪想着接下来该怎么办时，一旁一直心不在焉的戚少商突然发现了什么，大声叫着她的名字。

“怎么了？”

“你看这个，”戚少商兴奋的拉着息红泪走到另一边的一个柜台那儿，指了指里面，“看，这个，是不是很适合你？！”

息红泪低下头，金黄的射灯之下，黑丝绒的盒子里，静静的躺着一枚戒指：白金的底座上镶嵌着一颗泪滴状的红宝石，简单的设计却更显得娇艳欲滴。

“好漂亮……”连一向看多了精美饰物的息红泪都忍不住赞叹出声。

“小姐，麻烦你把这个戒指拿出来看一下。”看见息红泪迷离的目光，戚少商高兴的吩咐道。

戒指被小心的放到两人面前，没有了灯光的照射，宝石却依旧光辉耀眼。

“红泪，这戒指像不像你？”戚少商轻轻的拿起送到息红泪面前。

“这位先生好厉害，居然知道这戒指的名字！”售货小姐显得有些吃惊，因为通常男客户是不太了解首饰这些东西的。

“不，你误会了，”戚少商摆了摆手，急忙澄清道：“我刚才是在叫她，”戚少商指了指身边的息红泪，“红泪是在叫她……”

“居然这么巧？”售货小姐更惊讶了，她指着息红泪手中的戒指说道：“这枚戒指也叫‘红泪’，是设计师根据欧洲某个地方的古老传说制作出来的。这戒指虽然设计很简单，但是真正适合它的人却一直没有出现。也许，它就是在等待这位小姐吧~”

售货小姐的话虽然有些夸张，但是息红泪听着却很受用。所有的首饰在被人挑选的同时也在挑选它的主人，如果一个人的气质身份配不上首饰，戴了也只会显得庸俗。今天，在这里，这枚同样名为“红泪”的戒指能被戚少商发现，真的不得不说是一种缘分。

“戴上去看看！”戚少商急忙忙的拿过戒指准备往红泪手上戴，息红泪刚欲伸手，余光瞥见仍站在门外的阮明正，一念闪过换成了左手。

戚少商并没有意识到有什么问题，继续拿着戒指准备套上去。

“不是这只手，”息红泪弯了弯中指，翘起无名指道：“戴这只手。”

左手无名指……那代表了结婚的誓言。就算戚少商再迟钝，也不会不知道这个常识，拿着戒指的手停了下来。

“怎么了？”

“红泪……”戚少商无奈的抬起头看着她。

面对戚少商的目光，息红泪先是看了一会儿，然后浅浅一笑，说道：“十年前，我最希望看到的事就是由你亲自给这只手戴上戒指……”

说到这儿，她顿了顿，低下头，目光落寞哀伤的望着空空的左手无名指，“我知道你想说什么……也许，以后给这只手戴上戒指的人不一定是你……可是……”

她抬起头又一次看向戚少商，充满祈求，“这里，不是教堂，也没有牧师。我只是想圆一个梦，一个我从十年前就开始做的梦，就算最后梦不能实现，至少我拥有过了。所以少商，帮我戴上，好么？”

无疑，息红泪是美丽的，但是过去所有的美丽加起来都不及此刻眼前这个柔弱哀怨的息红泪动人心魄。

戚少商从来没有怨过息红泪十年前的离去，因为如果他当时没有选择走上这样一条路，他和红泪会有另一番经历，他们也许仍会分开，却不是像当年那样心有不甘。是他欠了红泪的，欠她一个解释，正因为当年不清不楚的分开，才造成了两人十年的放不下。

这里不是教堂，这里也没有牧师……他和她仿佛回到了那个青涩的年代，他用青草编了一枚戒指送给她。她嘴上虽然埋怨着难看，却还是满心欢喜的戴上去。

她没有要他承诺什么，她只是想他圆她一个梦……

戚少商忍住心酸，缓缓的将戒指推入息红泪左手的无名指……

“谢谢你，少商……”息红泪含着泪轻轻拥住面前之人，目光却落在店外，她故意将左手露出来搭在戚少商的后背，脸上露出些许得意的笑容。

阮红袍看着看着……终于，再也忍受不住的转身逃开，她不知道息红泪说了什么，她只知道她亲眼看着戚少商给息红泪套上了戒指，左手无名指的戒指。

她盼了十多年，想了十多年的梦，终于，还是碎了……

戚少商最爱的仍是息红泪，放不下的也还是息红泪，她知道，她早就知道，可是，十年啊，她的付出一点也撼动不了息红泪在戚少商心中的地位。戚少商宁可给息红泪一个没有承诺的开始，也不愿意许她半刻美梦成真……

她终究还是输了，输给了息红泪……

而就在阮明正转身逃离之际，息红泪脸上的笑容也是渐渐黯淡下来。她将脸蛋轻轻的在戚少商的脖间蹭了蹭，感受着那份独特的气息和温暖。

她赢了阮明正，可那并不代表什么，阮明正还在戚少商身边，而她却已经没有时间了，所以，她不得不赌最后一把……

   



						第54章 第 54 章
“所以，你只是看到戚少商给息红泪戴上了戒指，你根本没有亲耳听到戚少商向息红泪求婚。”

天色已晚，此刻连云酒吧里已经人满为患，那些下了班的、白天宅在家的人都出动出来，在夜色霓虹灯之下释放着自己的压力和痛苦。

为了不妨碍正常营业，顾惜朝、阮明正和穆鸠平三人已经移到一个不起眼的角落。桌上又倒了七、八个空瓶，阮明正一边说着她白天看见的听见的，一边不停的灌着酒。穆鸠平坐在她身边，一边听着一边低着头眉头紧皱，神色复杂。

“这还不够吗？”听到顾惜朝以一种讽刺的语气说出这句话，阮明正猛的将手中的酒瓶跺到桌子上发出“砰”的声响，“你觉得大当家的是那种分不清轻重的人吗？给一个女人左手无名指套上戒指，你觉得大当家的会不知道其中意义吗？”

“他大事的确分的清楚，不过感情上事，哼！”顾惜朝摇了摇头，太重情义既是戚少商最大的优点，同时也是他最大的缺点。但是，听到戚少商给息红泪套上戒指，仍然让顾惜朝内心产生了不小的动摇，只是，这份动摇他不会让阮明正看到。所以，他只能不断说着这些话，既是反驳阮明正，同时也是安慰自己。

“你这么说，只是因为你根本不知道息红泪在他心里到底多么重要！”阮明正已经不甚清醒，双眼透着难掩的迷离和痛苦，她猛的指向二楼，冲着顾惜朝低吼：“你还记不记得二楼办公室的那副画？”

画？顾惜朝一愣，然后突然回过神来，那幅画着红烛的画难道是――

看着顾惜朝突然变了脸色，阮明正的心里顿时轻松不少，她呵呵的笑着说道：“不错，那幅画的重点不是红烛，是红烛滴落的那一滴红烛泪！那幅画是息红泪读书时的一副素描，后来送给了大当家，他们分开之后，大当家的把这幅画找出来亲自上了颜色，然后挂在办公室里正对他的桌子，一抬头就能看见！”

“那幅画跟在他身边十年，他的办公室移到哪儿，那幅画就在哪儿出现，没有一点破损，你就知道他有多珍惜那幅画了。”看着顾惜朝越来越僵硬的身体和越来越苍白的脸色，阮明正的痛苦像是突然被分担出去的减轻了不少，可是这还不够，她看着那两人从相遇到相爱，从相爱到分开，分开之后依旧放不下，有形的，无形的的联系了十年，那种痛苦顾惜朝还不曾体会到一半，可是凭什么他就能轻易走到戚少商身边，和他一起吃，一起住？

“让我来告诉你戚少商有多爱息红泪！”阮明正又灌了一口酒，仰着头看着闪烁的灯光，痛苦的回忆道：“他们相爱的时候都还在读书，卷哥不想大当家的分心，所以一直不同意他们交往。后来，大当家的离家出走，在外面自己打工赚钱同时坚持上学，坚持了整整一个学期，最后期末考大当家的考了全年第一。那是他第一次拿全年第一，大当家的不是不聪明，只是他从来不看重那些东西，可是为了息红泪，为了向卷哥证明他不会因为恋爱荒废学业，他断绝了所有外界支援，仅凭自己的努力证明了这一点。因为这样，卷哥最后才妥协，才同意他们的交往。”

说到这里，阮明正眨了眨眼睛，将要溢出的泪水再次逼回了眼中，然后她平视着顾惜朝，冲他露出一个不屑的笑容，问道：“你拿什么和息红泪比？她是女人，能和大当家结婚，为他生孩子。连卷哥都分不开他们，你凭什么能做到？是，我是没亲耳听到他们说要结婚，但是大当家的亲手给息红泪套上了戒指，你敢说他心里没有那个想法？没有人可以和息红泪抢戚少商，卷哥不能，我不能，你？更不可能！”

当最后一个字音消散在空气中时，阮明正手中的酒瓶也再一次空了。仿佛耗尽了所有力气一般，她垂下头，一滴一滴液体滴落到桌上像下雨一般发出“滴滴答答”的声音。

“没有人能赢息红泪，没有人能赢……”不断重复的话语像是一种魔咒在三人之间回荡。

顾惜朝有些可怜的望着阮明正，不发一言。那些话与其是说给他听的，不如说是阮明正说给她自己听的。或许，正因为阮明正见证了太多戚少商和息红泪的爱情，所以她没有自信。

但是，阮明正有句话说对了――息红泪是女人，可以和戚少商结婚，为他生孩子，只此一点就是顾惜朝最大的威胁。不论戚少商是不是真的要和息红泪结婚，至少他动摇了……

绝对不能放着戚少商继续动摇下去，扼杀他的希望，不留一点空隙！

顾惜朝起身，往二楼看了看，然后在想起那幅画之后厌恶的收回目光，转身准备离开。

“顾惜朝――”意外的，开口叫住他的的居然是一直坐在旁边没出过声的穆鸠平。

顾惜朝回头，低头看着他。

“……”犹豫了一会儿，穆鸠平脸微红的呐呐问道：“你真的对大当家的――”

“穆鸠平，”顾惜朝打断他，目光从他身上移向靠着他的阮明正，“管好你自己的事，别说我没提醒你，你再不好好想清楚，阮红袍的今天就是你的明天！”

顾惜朝的话宛如一棒重锤打到穆鸠平身上，令他浑身一震。他转头看着依靠着已经哭累了睡着的阮红袍，目光深处是与他的外表极其不相称的复杂和心痛。

顾惜朝没有再继续逗留下去，他现在很着急，着急在他还没有找到戚少商之前，对方已经想清楚并且有了决定。戚少商一旦做了决定就没有人可以改变了……

他掏出电话拨通戚少商的号码，里面传来关机的提示。顾惜朝一愣，略微想了想，然后立刻抢下一辆出租车往家里赶。

戚少商一般不会关机，只有在他需要好好冷静，需要做出什么重大决定的时候才会这么做。而现在，社团没有什么需要他烦恼的，戚少商要想的事情只有一件，关于他和息红泪的未来。所以，他此刻一定不会和息红泪在一起，那么唯一的地方，只有家里。

顾惜朝坐在车里，不断催促着司机开快一点。望着窗外飞快往后退的景物，他心里只重复着一句话：但愿不要迟了……


   



						第55章 第 55 章
匆匆忙忙的付了车钱，焦急的等待着电梯，在电梯里就拿出钥匙，到了门前立刻打开房门，屋内却是一片黑暗……

就在顾惜朝还在疑惑是不是自己猜错了的时候，客厅中央一道不动如山的黑影打消了他的不安。

借着大楼外虚弱的月光，顾惜朝盯着那黑影，银色的光辉撒在黑影周边勾勒出他的身形，仿佛石雕一般沉寂在那里许久许久。

看样子，戚少商还没有想清楚……得到这个答案，一直悬着心才稍微放下了一些。

顾惜朝轻轻吐出一口气，稳住自己的心神，然后打开屋内的大灯。突如其来的明亮让坐在那儿的人闭了闭眼，转头看清来人之后，戚少商又把头转了回去，继续保持着刚才的姿势，目光紧紧盯着面前的茶几。

这是顾惜朝第一次被戚少商无视，这让他心里有些不爽，不过他很识趣的没有发作，而是慢悠悠的一边朝沙发那儿走，一边脱下风衣扔到了沙发背上。

等走得近了，顾惜朝才发现戚少商不是盯着面前的茶几，而是茶几上的一个小盒子，黑色的丝绒之上静静立着一枚小巧精致的红宝石戒指……

看到这枚戒指，顾惜朝心头一跳，然后假装不在意的坐到戚少商对面，一边松着衬衣领口，一边仿佛才发现这戒指的随意问道：“这戒指很漂亮，准备送给息小姐的？”

“……恩……”良久，才听到戚少商从喉咙里发出一声闷响，只是在回答了顾惜朝的问题之后，戚少商没有表现出释然，反倒是紧皱了眉头，显得更加的疑惑和迷茫。

“……你准备向她求婚？”犹豫了半天，顾惜朝还是决定直奔主题，这也是他目前最关心的问题。

但是戚少商并没有马上回答，他双手交握抵着下巴，目光从戒指移向顾惜朝，张了张嘴，却最终什么都没说的重新低垂下头，看着戒指。

没有得到答案让顾惜朝放不下心来，只有在知道戚少商的想法之后，他才能继续下一步行动，可是戚少商却什么都没说，这让他有些不知所措。

顾惜朝双腿交叠，尽量让自己看起来不怎么在意这件事的样子，然后说道：“你有什么问题不妨说出来，看我可不可以帮上忙。”

其实戚少商有想过找顾惜朝，这件事算是私事，戚少商并不想让社团中的兄弟知道太多，可是他会想找顾惜朝分析整件事，不仅仅因为他们住在一起或者说因为顾惜朝比他能更客观的处理这件事。

从某种程度上来说，戚少商愿意和顾惜朝分享这些情感，因为经过这么长时间的相处，他信任他，并且对顾惜朝产生了某种“依赖”，只是这种“依赖”两个人都没有察觉。

但是就在刚才，戚少商抬头准备询问之时，一个身影突然从他脑海中闪过，那是在医院躺了三年多的傅晚晴。在他纠结于是否该和红泪重新开始之际，顾惜朝心爱的人却仍然躺在医院里，这种时候问顾惜朝感情问题似乎太残忍了，所以戚少商闭上了嘴。

见着戚少商没有开口的打算，顾惜朝也有些焦急起来，每放任戚少商多想一分钟，结果很可能就朝着他不想看到的方向多迈进一步。可是，越是这种时候，越是不能贸然前进。

顾惜朝深吸一口气，换了另一只腿翘起，耐着性子，继续好言劝慰道：“任何问题你都可以说出来的，我们不是生死与共的……伙伴吗？你这个样子，我看着很担心啊，少商……”

顾惜朝的语气轻柔带着些许诱哄的味道，每一个字都恰如其分的和着戚少商的心跳，融进他的心里去。

在挣扎半天，想了半天，仍然得不出结果之后，戚少商终于放弃似的将目光投向了顾惜朝，斟酌了一下用词，迷茫的问道：“顾惜朝，你觉得，我们这样的人能不能得到幸福？”

这可真不是个好问题…..顾惜朝在心里腹诽道，说“能”？那岂不是鼓励着戚少商去向息红泪求婚？说“不能”？那对于现在的戚少商来说打击又大了点。私心来说，顾惜朝看了太多戚少商为别人着想而牺牲自己，他想要戚少商幸福。

顾惜朝轻咳了一声，没有正面回答，而是反问他道：“为什么这么问？你和息小姐发生了什么事？”

“她希望我们能重新开始……”戚少商的目光又落回到戒指之上。

果然......顾惜朝目光闪了闪，略微想了想的说道：“你在怀疑自己能否给她幸福，所以你在犹豫，不知道该不该答应她。”

戚少商点点头。

“如果你问我意见的话，我个人觉得息小姐不是适合的人选。”顾惜朝顺了顺头发，尽量让这句话听起来客观而公正。

“为什么？”戚少商不解的抬起头。

“你知道为什么的，”顾惜朝没有说得更具体，既然戚少商会犹豫，那么在戚少商心里就有一道过不去的坎，他要做的，只是将这道坎扩大。

果然，戚少商失望的低下头，眉间形成一道深深的“川”字。

少商，我不要你给我什么承诺，事实上，我也不会给你任何承诺。我愿意等你，十年或者更久，一个月或者更短。当你能回到我身边，而我还在等你，那么我们就在一起。如果有一天我等不下去了，而你还不能回来，那么我们各自过自己的生活。我要的只是一个开始，你愿意让我等下去，而等多久则在于我。

当息红泪说出这段话时，那枚红宝石戒指也同时从她无名指中取下放回到戚少商的掌心。

我不要你现在回答，你可以回去好好想想。明早我就得飞回去，你有一个晚上可以考虑。少商，这一次无论你给我什么样的答案，我都不会再怨你。我只希望我们不要像十年前那样不清不楚的分开，记住，明早八点，我等你的答案。

把息红泪送回酒店之后，戚少商在街上走了很久很久，当他再次走到那家店跟前时，他鬼使神差的进去买下了这枚名为“红泪”的戒指……

戚少商盯着这枚戒指看了很久，想了很久，一直也得不到答案。可是现在，在听了顾惜朝的“意见”之后，他反而镇静下来，不再迷茫。

或许人天生就是劣根性，别人越是否定的事情反而越想尝试。在顾惜朝如此坚定的告诉他，息红泪不合适之后，戚少商却有了尝试的冲动。

他和息红泪为这段感情纠结了十年，他现在做不到放下，做不到断的干干净净，那么何不尝试着重新开始呢？也许等他能回去时，息红泪已经放下了，去寻找属于她的幸福，可是至少在此之前他们都抱有希望。又或者，红泪一直一直等了下去，等到他回去，然后他们就能幸福的一起生活……

无论哪样，至少，没有遗憾……

戚少商吐出一口浊气，僵硬了一晚上的身体终于放松下来。顾惜朝看着他的变化，刚想松口气，却在下一刻睁大了眼睛，屏住了呼吸。

戚少商小心翼翼的收起戒指，起身朝顾惜朝露出一个如释重负的笑容，轻轻说道；“谢谢你。”

这不是顾惜朝预想中戚少商会有的表现，就算戚少商想通了也不该是这么轻松的样子，除非，戚少商的“想通”是另一种答案……

看着戚少商起身朝自己的房间走去，顾惜朝立刻跳起来一把拉住他，慌乱中他不假思索的问道：“你真的决定和她结婚？”

“结婚？”戚少商皱了皱眉头，有些好笑的回头看着惊慌失措的顾惜朝，“你想得也太远了，不过……”戚少商仰起头略微幻想了一下那个未来，脸上露出幸福的表情，“其实，结婚，也挺不错的……”

“我不准！！！”这一刻，饶是顾惜朝也淡定不能了。他不知道为什么顷刻之间，戚少商的变化会和他预想的完全相反，但是无论如何，他绝不可能把戚少商交给息红泪。

“顾惜朝，你怎么了？”因为一只手被顾惜朝拽着，戚少商只能用拿着戒指的那只手去触碰对方。

本来还想冷静下来，假装无事的混过去的顾惜朝，却在看到那枚戒指的瞬间，怒火再一次不受控制的喷薄而出。手重重一挥，仿佛在挥开全世界最让他厌恶的东西，小巧的盒子飞落到地上弹跳几下滚到了角落里。

戚少商皱了皱眉，心中略微有些不痛快，不过，在看到眼前失控的顾惜朝之后，还是有些担心的问道：“喂，顾惜朝，你没事吧？”

“……我――”没事二字还未说出口，顾惜朝却在戚少商扭头准备去捡盒子的瞬间在其颈间惊见一抹残红。

“这是什么？！！”顾惜朝突然改变语气和力道的把戚少商拽回来，捏着他的后颈让他的头偏向一边，露出另一边的肌肤。

“什么啊？”面对顾惜朝一而再，再而三的莫名行为，戚少商也有些耐不住性子了。

“你和息红泪干了什么？”顾惜朝两眼通红的盯着戚少商的颈间，在那白色的衬衣领上染着半片红色唇印，而另一半唇印正好印在戚少商的肌肤之上，两片唇印完美的拼凑成一个形状优美的整体。

“顾惜朝，你发什么疯！！”捏在后颈之上的力道非常大，掐在经脉之上既疼痛又让人感到有些眩晕，戚少商努力挣扎却只换来对方更大的力道。

“你和她上床了？”顾惜朝的语气阴冷下来，目光从颈间移到戚少商脸上，双眼微眯透着一股寒光。

“你胡说什么！！”在消化完顾惜朝的问话之后，戚少商终于愤怒的爆发了，他使劲挣开顾惜朝的钳制，一边严重的警告道：“顾惜朝，收回你刚才说的话，我不允许你这样侮辱红泪！！！”

“红泪……叫得可真亲密啊……”手中失去了戚少商的温度，顾惜朝感到面前既空虚又寒冷，他盯着难得生气的戚少商，仿佛听到了全世界最可笑的事情一般露出一个笑容，“我侮辱她？”

顾惜朝笑得那般艳丽，却让戚少商越发心惊。他从来没有见过这样的顾惜朝，明明处在盛怒当中，却不似刚才那般像爆发的火山一样显而易见，反倒像是爆发之前地底之下涌动的岩浆，爆发力非常面上却一派平静。

戚少商的直觉告诉他此刻应该远离顾惜朝，但是事关息红泪的清誉，戚少商强忍着心中的不安继续和他争辩。

“收回你刚才说的那句话！”戚少商再一次要求道，如果顾惜朝道歉了，他可以原谅今晚对方那些奇怪的行为和话语。不过很可惜，今晚戚少商注定要失望了。

“我不会道歉！”顾惜朝面无表情的说得斩钉截铁，然后又突然换上刚才的笑容，语气柔和的说道：“再说，男欢女爱很平常，不是吗？难道你戚少商这十年来就没碰过别的女人？”

“红泪不是那样的女人！”

“你说的，也有可能~”顾惜朝摸了摸下巴，若有所思的点点头，然后盯着戚少商，有些邪恶的笑着低语道：“又或者，你才是她要的那个男人，所以十年不见，情难自已――”

“顾惜朝！！！”戚少商实在是听不下去了，愤怒的抡起拳头冲上去要揍人，却被顾惜朝一个闪身躲了过去。顾惜朝躲过了攻击的同时猛的弯下身子进入戚少商视野的死角，然后趁着对方闪神之际快速出手掐住戚少商的脖子，借着身体起来的冲击力将戚少商撞到墙上夹在中间用身体压制住。

“顾惜朝，放开我！！！”戚少商迫不得已扬起脸好让呼吸能较为顺畅，却又因此不得不对上顾惜朝的眼。他现在真的是恨死他和顾惜朝之间的这个身高差了！

“放开你？好让你和息红泪双宿双栖？”顾惜朝逐渐逼近，两人鼻尖对鼻尖，呼吸相融。看着戚少商被自己压制的动弹不得，顾惜朝感觉到了从未有过的满足，那份空虚和寒冷都在此刻被填满。

这个姿势十分的暧昧，不知是面前的顾惜朝还是背后冰冷的墙面让戚少商忍不住身体发凉。危险，很危险。这个信号从全身所有的末梢神经传入戚少商大脑内，他努力放松身体，软言软语的解释道：“我和红泪什么都没有发生，我们没有上床。”

戚少商尽量让自己的声音不要发抖，尽量让顾惜朝能听进去。但是很可惜，这番话在顾惜朝听来却只是狡辩。

“什么都没发生？”顾惜朝轻哼一声，然后突然扯着戚少商的领口，咆哮道：“那这里怎么会有口红印？！！！你当我是三岁小孩吗！！！”

“什么口红印，我不知道你在说什么，总之我和红泪什么事都没发生！顾惜朝，你放开我！”

“红泪，红泪，红泪，真是――太吵了！”话音一落，顾惜朝头一偏就堵上了戚少商还欲说话的嘴，柔软的触感立刻充斥了顾惜朝所有感觉，趁着戚少商没来得及阖上牙关，顾惜朝伸出舌头侵入对方的口腔在里面大肆掠夺。

戚少商整个人都傻了，背后是冰冷结实的墙壁，眼前是太接近以致看不清样子的顾惜朝的脑袋。视野一片混乱，耳边是啧啧作响的湿濡声，嘴巴里全是另一个男人的味道…..

呆滞只是一瞬间，很快戚少商就清醒过来，开始奋力反抗。他从背后使劲拉扯着顾惜朝想把他拉开，舌头也开始抵着顾惜朝的往外推。本来越吻越温柔的顾惜朝在感受到戚少商抵抗的瞬间，立刻皱起眉头发起狠来。

掐着脖子的手略微压住戚少商的喉结，舌头也是深深的刺入对方口腔内里做着色情的舔舐抽插。由于呼吸不畅，戚少商不得不更加仰起头，那样子仿佛是在迎合顾惜朝的吻。

几分钟之后，戚少商捶打顾惜朝的动作越来越无力，口腔中的争斗也逐渐落了下风。由于氧气的缺失，戚少商两眼发昏，越来越没有力气。来不及吞咽的唾液沿着他的嘴角流下，在光滑的肌肤之上流下淫靡的水迹。

感觉到戚少商减弱的反抗，顾惜朝又再次变得温柔起来。口腔中狂暴的肆虐变成了轻柔的吸允，压在喉结之上的手指也减轻了力道上下滑动着仿佛在安抚对方。

戚少商两手垂在身侧，安静下来，任由顾惜朝动作。感受到戚少商的呼吸越来越薄弱，顾惜朝有些疑惑的退开了一点，刚想看看对方的情况，立刻眼角一个黑影袭来，脸庞一阵疼痛，顾惜朝后退了几步。

戚少商紧紧攥着拳头，拳头之上是点点血迹，他目光沉沉的瞪着顾惜朝，一边大口喘气一边止不住的瑟瑟发抖。

顾惜朝稳住身体，拇指轻轻碰了碰嘴角，有些痛，看来是裂开了。他调整了一下呼吸，站直身体，回望着脸色阴沉的戚少商，露出一个笑容。

“你在发抖~”仿佛发现了新大陆的，顾惜朝笑得更加开心。

“那是被你气的！！”相比顾惜朝的一身轻松，戚少商就像一只刺猬，竖起浑身的利器防备着对方，“你最好给我一个解释！”

“没什么解释，”顾惜朝耸耸肩膀，无所谓道：“我要你，就这么简单。”

“我不是女人。”

“看得出来。”

“所以这种事你应该去找女人！！！”顾惜朝的不在乎让戚少商抓狂，他突然发现自己没办法跟今晚的顾惜朝沟通，说多了也只是对牛弹琴。

“我不管你今晚发什么疯，对不起，我不奉陪！”戚少商狠狠擦拭着嘴唇，转身走向那个角落。

顾惜朝眼中精光一闪，抢在戚少商之前拿到了那个小盒子。

“还给我！”戚少商眼睁睁的看着顾惜朝举着盒子后退到窗边，焦急的喊道：“顾惜朝，快还给我！”

“还给你？好让你向那个女人求婚？”顾惜朝的笑容变得有些扭曲和愤恨，“戚少商，你永远都别想！”说完，往窗外一扔，那盒子连着里面的红宝石戒指迅速消失在夜空之中。

戚少商冲到窗前低头往楼下四处张望了一下，然后转身往门口跑。

“想找回来，做梦！”顾惜朝从身后一下子把戚少商扑倒在地上，戚少商终于忍无可忍的和他在地上扭打起来。

“顾惜朝，你今晚实在是太过分了！！！”戚少商一个手肘往后正中顾惜朝腹部，顾惜朝吃痛的从戚少商背上跌落，趁着对方起身之际长腿横扫，戚少商一个没站稳摔倒的同时胳臂肘磕到茶几角，一阵酸疼，紧接着后脑着地震得他头晕目眩。

顾惜朝趁势扑上去骑到戚少商身上，用身体的重量压住他，两手扣着戚少商的手腕压在他头顶。然后他低头，看着。看着对方躺在他身下，因疼痛和眩晕露出迷茫无助的眼神，看着对方轻摇着脑袋露出颈边大片大片白滑的肌肤，顾惜朝感到那潜藏在体内许久的欲火终于不可抑制的爆发开来。

“少商，少商……”顾惜朝一边呢喃着对方的名字，一边缓缓低下头靠近。在此期间，戚少商终于恢复了些许神智，看着逐渐靠近的脑袋，戚少商忍住慌乱大声喊起来：“顾惜朝！顾惜朝！你看清楚，我不是女人，我是戚少商！”

“我当然知道你是戚少商…..”顾惜朝没有因为戚少商的呼喊停下动作，他盯着戚少商的眼睛，对方也正瞪着他。

“接吻的时候应该闭着眼睛，不过你愿意睁着我也没意见~”顾惜朝微笑了一下继续靠近，就在他的唇即将碰到戚少商时，戚少商张开嘴轻轻的吐出三个字，只这三个字立刻就让顾惜朝停了下来。

戚少商说：傅晚晴……

顾惜朝皱着眉头抬起头来看着戚少商，见到他离开了一些，戚少商终于是松了一口气。今晚的顾惜朝完全不像他认识的那个人，眼前这个男人浑身上下都散发着黑暗疯狂的气息，让人捉摸不定又胆颤心惊。不过好在，“傅晚晴”这个名字还有用，还能拉回点顾惜朝的神智。

戚少商小心翼翼的问道：“你，还记得傅晚晴吧？”

顾惜朝坐在他身上撇了撇嘴，表示这个问题很白痴。戚少商咽了咽喉咙，发现对方在他做这个动作的时候眼中欲火又旺了一些，赶紧停下来，继续说道：“如果你需要，我们可以给你找一个女人，所以，你先从我身上下来，好不好？”

顾惜朝低头看着他，没有反应。

戚少商继续努力，“顾惜朝，我是戚少商，我们，是好兄弟，对吧。傅晚晴才是你最喜欢的人，对不对？如果，如果我们做了这种事，那晚晴小姐怎么办？”

“晚晴……”顾惜朝听到这个名字，露出些许怀念的神情。他真的很喜欢她，那个美丽不可亵渎的女子，是他配不上她，不过总算她有了依靠。想起下午铁手在医院的表现，顾惜朝心里很安慰。

就在顾惜朝回忆怀念之时，戚少商抓准他松懈的那一瞬间把顾惜朝掀到地上，起身就往门口跑。他现在没功夫探究顾惜朝到底发生了什么事，他现在只想尽快离开，今晚的顾惜朝太危险。

但是很可惜，就在他握住门锁打开门的那一刹那，身后一只手掌擦过他的脸颊猛的又把门关上。瞬间覆上来的体温让戚少商觉得堕入了冰洞之中，整个人的汗毛都竖了起来。

“你又想跑，你总是想着离开，有时候我真恨不得打断你的腿，挑了你的脚筋，让你永远都不能离开我~”附在耳边的嗓音低沉且柔和，戚少商却觉得这更像是恶魔的低语，让他不安和恐惧。他宁可顾惜朝发了疯的和他打一架，也不想对方冷静得毫无动作却说着这种残酷的话。

“顾惜朝――”就在戚少商绞尽脑汁想着脱身方法的时候，这一次顾惜朝却没有给他任何机会，一记手刀重重的打在他的后颈上，眼前一黑，戚少商便失去了意识。


   



						第56章 第 56 章
朦朦胧胧睁开眼，入眼的是熟悉的卧房天花板和一角的蜘蛛网。该找个时间打扫打扫房间了……戚少商缓缓的眨了眨眼睛，在心里想着。

有那么一会儿戚少商脑中是一片空白，只觉得后颈酸疼得厉害，心想着莫不是落枕了吧，直到他欲起身却发现两手抵在床头使不上力气。仰头一看，黑色的领带在手腕间交错缠绕打了个死结，仿佛还不能放心似的打结之人又在外层用牛皮皮带绕了几圈扣在床头。

“这是――”瞬间，刚才的一切如潮水一般涌进戚少商的脑海中：顾惜朝吻了他，顾惜朝扔掉了他准备送给红泪的戒指，顾惜朝打晕了他……

“那个混蛋！！！！”戚少商奋力的摩擦着手腕妄想挣脱，却只是越弄越紧，结没松一点，倒让自己累得喘气。

“这该死的打得什么结！！！！”戚少商发怒的低声咆哮。

“这是渔网结，越挣扎越紧。”突然，房间里传来另一个人的声音，吓得戚少商顿时停下动作。

“顾惜朝？”在不怎么好的视野里，戚少商循着声音在靠近凉台的角落中发现了那个打晕他的家伙。对方翘着长腿，一手撑着下巴，饶有兴趣的看着他，估计，看了半天。

这情景还真像他们初遇的那一次，只是当时是他坐在那个位置，在黑暗中看着顾惜朝悠悠转醒。而现在，位置调换，他变成了被“观赏”的那一个。老实说，这感觉真不怎么好……

“你又在走神了~”顾惜朝的语气有些无奈，但更多的是宠溺，他起身朝戚少商走去。

“混蛋，放开我！！！”随着顾惜朝的走近，戚少商不忍住的往床的另一边挪动身体，但是碍于双手被缚并没有挪动多远。

“你今晚说的最多的就是这几个字……”顾惜朝走到床边坐下，低头看着两眼喷火的戚少商，轻飘飘的说道：“我才不会放开你，永远都不会放开你……”一边说着一边低下头伸出手。

“停，停！！”看着即将覆上脸颊的手掌，戚少商急忙大声叫起来：“顾惜朝，顾惜朝，停下，停下，我们，我们谈谈。”

“谈谈？”听到这个词，顾惜朝居然真的停了下来，直起身体手收回到床边。

“对，我们，谈谈……”见到这句话起了作用，戚少商小小的松了一口气。

床边的顾惜朝露出挣扎的神色，他犹豫了半天，然后看向躺在床上一脸无辜和期盼的戚少商，终于缓缓的点了点头，“好吧，我们谈谈。”

戚少商小心的呼出一口气，尽量声音平和的说道：“很好，很好……既然是聊天，那么，是不是可以先放开我？”

话音刚落，顾惜朝的眼神立刻变得锐利起来，他看着戚少商显得很生气，“你又想跑！”

“我没想跑，真的，我没想跑！我只是想和你好好谈谈！”这个时候戚少商可惹不起顾惜朝，身为鱼肉，任人刀俎可不是玩笑。

“你想谈，就只能这样谈。要不然，我就直接做正事！”说着，顾惜朝又朝他伸出了手。

“好，好，我们就这样谈，就这样谈。你别生气，别激动！”戚少商从来没有遇见过这种情况，被自己的兄弟绑在床上，一脸欲求不满的看着。

他稳了稳心神，尽量让自己的声音听起来平静自然，然后他看向顾惜朝，犹豫的问道：“你，是顾惜朝吧？”

“哦，拜托~”听到戚少商的问话，顾惜朝仰起头翻了个白眼，“我知道你想说什么。我不是人格分裂，我也没有嗑药。我是顾惜朝，你认识的那个顾惜朝，我现在很清醒，我知道自己在做什么。”

“你管这叫清醒吗？？！！！”戚少商忍不住撕扯了一下手腕间的捆绑，咆哮道。然后，他突然意识到这样很可能会刺激对方，立刻转换了语气，努力平复急剧起伏的胸膛，耐着性子继续说道：“OK，OK。你是顾惜朝，我认识的那个顾惜朝。那你能不能告诉我，你为什么要这么做？”

听到这个问题，顾惜朝露出思索的表情，不是在思考如何回答，而是在思考如何回答才能让戚少商明白。良久，他看向戚少商，很坚定的答道：“直接原因是你要跟息红泪在一起，根本原因，是我不想失去你。”

“……你在开玩笑！”这是戚少商的第一反应。

“你觉得我的样子像在开玩笑吗？”

的确不像！戚少商盯着顾惜朝的眼睛，那里面一片清明，除了他不能接受的赤裸裸的欲望之外，看不到一丝一毫的混乱和神经质。

这下麻烦了……戚少商皱起眉头。如果顾惜朝没有疯，没有嗑药，非常清楚他在做什么。那这件事就不是一句“我是男人”能搞定的了……

“……你喜欢我？”犹豫再三，戚少商决定换个角度来劝说顾惜朝。

听到戚少商的问话，顾惜朝却是想了想才回答：“我不想失去你。”

“喜欢”，“爱”这样的字眼无法表达自己对戚少商的独占欲，他可不想听到戚少商借着这些词劝告自己，说什么“喜欢一个人并不一定要在一起，只要对方幸福就好”之类的废话。

顾惜朝曾经喜欢傅晚晴，很喜欢，很喜欢，可是现在，他却能安然的将傅晚晴交给铁手照顾。那那些“喜欢”还有什么意义？所以，顾惜朝不说“喜欢”，只说“不想失去”。

这四个字，是最能表达此刻自己心意的词语……

戚少商不明白顾惜朝的意思，在他看来，“不想失去”就如同小孩子对玩具的执着，只要出现个新玩具这种执着就会转移。

“你不想失去我，可是如果你今天做了，你一定会失去我！”

戚少商没有在开玩笑，他目光镇定的看着顾惜朝，没有半分刚才的抓狂，神态也不是“你在开玩笑”的那种不放在心上的敷衍。

“……如果我放了你，我一样会失去你，”有那么一瞬间，顾惜朝在动摇，可是很快，他就摇头苦笑起来，“你会记得今晚的事，就算表面看不出来，你也绝对不会忘记。我们再也回不到过去。这一次是息红泪，以后还会有更多的女人出现，总有一天你还是会离开我。那么我放了你，对我又有什么好处？你还是不会属于我，离开只是早晚的问题。”

面对这样的回答，戚少商沉默了，他知道顾惜朝说的那些都会成为事实。今晚的事，他永远都不可能忘记，他没办法再对顾惜朝掏心掏肺。每次看到那张俊美的容颜，他会忍不住的想起对方充斥着欲望的眼神。就算还能做朋友，中间也永远横着一条鸿沟。

可是，为什么？戚少商实在是想不通。顾惜朝爱的应该是傅晚晴，他为替傅晚晴报仇不惜牺牲前程身赴险境。而且，扪心自问，戚少商从来没觉得自己有给过顾惜朝什么暗示。为什么短短一年的时间，顾惜朝的感情会发生这么大的变化？

“你不要再皱眉了……”顾惜朝心痛的伸手附上戚少商的眉间，轻轻的揉捻开，这个动作惹得戚少商浑身一惊，躺在那里动也不敢动。

“我知道你在疑惑什么，老实说，我也不知道为什么会对你有这种感觉……”顾惜朝看着他，带着浅浅的笑意，“也许是在你替我挡枪的时候――”

“换成其他人，我也会冲过去！”

“对，我知道。”顾惜朝知道戚少商打的什么主意，他就是想告诉他，“顾惜朝”对“戚少商”来说只是兄弟，可以托付性命的兄弟，除此之外没有其他感情。可是对于“顾惜朝”来说，被人舍命保护却是第一次，从戚少商扑过去的那一瞬间开始，就注定了“戚少商”之于“顾惜朝”的刻骨铭心。

“那如果我告诉你，三年前在酒吧，我们第一次相遇的时候，我甚至都没看清你的脸就对你放下防备，你又怎么说？”顾惜朝是真的很想把自己的心意传达给戚少商，在经历过晚晴的事情之后，在见到阮明正的眼泪之后，顾惜朝明白，有些话必须要说出来，要让对方知道才行。默默的守候付出，不一定能换来对方的醒悟和回报。

若是他可以爱的不计较也就罢了，可是顾惜朝自认做不到。他曾经不计回报的爱着晚晴，可是最后却换来了晚晴视他的付出为理所当然，甚至不珍惜的想着别的男人。

后来顾惜朝也反省过，他明白发生这种事不能全怪晚晴，他自己也有责任。他爱的太小心，他们没有好好沟通，没有相互坦白。所以，走到今天这一步，顾惜朝虽有遗憾，却无不甘。

顾惜朝以为这辈子都不会再爱上其他人了，但是上天却偏偏把戚少商送到了他跟前。与自己完全相反的明亮耀眼，却不过分张扬，给予了自己最想要的信任和保护。戚少商刚好嵌入顾惜朝内心的那个位置，不多一分不少一分。

当顾惜朝初次发现自己对戚少商有欲望时，他也曾怨恨过对方。若是戚少商再张扬一些，自己便可厌恶他了。或者戚少商再无能一点，那么自己便可无视他了。可是偏偏，戚少商与自己一样才华出众，偏偏亲和入心，偏偏信了自己，毫无保留。

恨不起来，厌不起来，无视不了，顾惜朝不知道除了爱，还能怎么办……

顾惜朝所有的纠结，戚少商都不知道。他听着顾惜朝的“告白”只觉得头晕目眩，胃难受得紧。三年前？三年前在酒吧，他不过就是顺手把顾惜朝从绿英荷手里救走而已。凭着顾惜朝的本事，他相信当时就算自己不出手，顾惜朝也能全身而退。

为什么会扯到三年前？听着顾惜朝说着这些话，戚少商内心越来越烦躁不安，他只想和顾惜朝做兄弟，除此之外，他什么都不想！

“那晚晴小姐呢？你不是很爱很爱她吗？”戚少商做着最后的努力。

“我和晚晴已经结束了，有更好的人在照顾她。我要的是你――”

“你只是因为失去了傅晚晴才把感情转移到我这里！！！！”戚少商无法再听下去的打断顾惜朝的话，自顾自的下了定论。

“我没有！”面对戚少商的结论，顾惜朝忍无可忍的大喊起来：“我要的是你，戚少商，是你！！！要我怎么说你才能明白，要我说多少遍你才能听进去？！！！！”

“够了！！！！”戚少商大吼一声，顾惜朝停了下来，那张俊美的容颜上充满了委屈和愤怒。两人都是双眼通红的瞪着对方，互不相让。

戚少商再一次挣扎着想要松开手腕的束缚，再一次无果之后，他冷冷的看向顾惜朝，一个字一个字的说道：“顾惜朝，我最后说一次，放开我！”

“绝不！”

“……好，很好！”戚少商笑了两声，然后他突然收起笑容，盯着顾惜朝的眼睛，缓慢而残酷的说道：“顾惜朝，如果，你今晚动了我，从今以后，你和我再无关系。我们不是兄弟，不是朋友……”

面对戚少商的威胁，顾惜朝不以为意，他早就料到了这种结果。可是，戚少商的话还没说完。

“……我们，连敌人，都不是。我，不会爱你，也不会，恨你。”

当最后几个字消散在空气中，顾惜朝才是真的震在了原地。那双不以为意的眼睛瞬间惊讶的看向戚少商，充满了混乱和惊慌。他早就知道，过了今晚，他不可能再奢望能得到戚少商的爱，可是至少，还有恨。戚少商会恨他，这恨会比爱情延续得更为深刻而久远……

可是，就在刚才，戚少商说，他不会爱他，也不会，恨他……

若是连恨都没有了，那他和戚少商之间还剩下什么？

顾惜朝的惊慌失措，戚少商看得一丝不漏。他或许不如顾惜朝会算计人心，但他同样知道什么方法最能让人痛。

有那么一瞬间，戚少商有些心软。他并不讨厌顾惜朝，甚至可以说是喜欢他的。只是这种喜欢仅仅止于欣赏和信任。他可以将性命交给顾惜朝，但绝不会像个女人一样躺在他身下。

两人就这么无声的用眼神对峙着，深夜的风带着微寒的凉意透过凉台吹进来，两人都只穿着单薄的衬衣，戚少商更是因为双手缚在头顶露出腰侧的肌肤。一阵微风拂过，令他忍不住颤动了一下。

这一下仿佛一个开关让静坐许久的顾惜朝有了动作。他缓缓起身，站在床边，抬手，开始缓慢的解开衣扣。

戚少商看着，忍住退缩的冲动，更加睁大了眼睛迎视着顾惜朝，无声的用目光坚持着自己刚才说的话。

一颗，两颗……顾惜朝退下上身唯一的衣服，露出光滑如玉的胸膛。然后，在戚少商愤怒的目光中，退下了最后的长裤。

当顾惜朝全身赤裸的站在戚少商床前时，戚少商倒吸了一口凉气，浑身的汗毛都竖了起来。

平心而论，顾惜朝的身材真的是很好，比他想象中的要健硕精悍许多，完全不像他那张脸给人一种柔媚的错觉。只是，当这具完美身体的主人，两眼带着掠夺和欲火的朝自己走来时，戚少商就没了欣赏的心情。

顾惜朝爬上床，用身体强行分开戚少商的双腿，跪坐到他两腿中间，前倾着身子凑近了些的俯视着戚少商的眼睛，露出一个冰冷的笑容，“知道我为什么要开着灯等你醒来吗？”

戚少商还在思考这句话的含义，突然下身一凉，伴随着一阵剧痛，耳边是顾惜朝残酷决绝的话语。

“因为我要在你神智清醒的时候抱你，我要你永远记得今晚！我顾惜朝是你的第一个男人，从今往后，天上地下，只我一人！”

   



						第57章 第 57 章
惊醒顾惜朝的，是怀中突如其来的寒意。下意识的伸手去摸，却只摸到一片空白和冰冷。

“少商！！”他猛的睁开眼从床上坐起，惊慌中瞥见背着光站在一边的人影，悬着的心才落了下来。

“……穿上衣服，到客厅来。”戚少商将地上的衣服扔给他，说完这句话便走出了卧房。

顾惜朝愣愣的接过衣物，转头看了看凉台之外。天已经亮了，金色的阳光从云层中倾斜下来形成几道斜斜的光柱。像神迹一般，仿佛能听见天使的号角，只是不知这号角声是预示着荣光还是末日……

顾惜朝哼笑着摇了摇头，对自己在这种时刻还能想到这种事情感到很可笑。他静静的穿好衣服，走出了房间。临出门前，他不舍的回头看了看乱糟糟的床铺，清晰得还能看见昨晚的一夜缠绵……

客厅里，戚少商低垂着头，面前的茶几之上放着一个袋子。听到身旁传来的动静，戚少商头也不抬的淡淡说道：“你所有的东西都在里面――”

“我不会走！”顾惜朝打断他的话。

戚少商听到这句话没有生气，也没有激烈的行为，他顿了顿，缓缓起身朝自己房间走去。

“你干嘛？”顾惜朝看着他的身影，突然有一种不好的预感。

戚少商头也不回的答道：“你不走，那只好我走了。”

“我不准！！！”顾惜朝一把扯过戚少商，大力一甩将他扔到沙发上，然后曲起一只脚顶住对方腹部，一手掐住戚少商的脖子，气的浑身发抖。

顾惜朝知道，天亮之后他将面对现实，他想象过很糟糕的情况，可是昨晚下半夜戚少商的转变又让他有了小小的希望。只是，现在，他终于明白事情不会那么顺利，戚少商仍旧在拒绝他。

“戚少商，你真的是很残忍！”顾惜朝忍着掐死他的冲动，红了眼的低声咆哮：“你给我希望，又亲手毁了它！就算是场梦，你一定要用这种方式把我叫醒吗？你若要走，为什么不在我醒之前离开？为什么要让我亲眼面对这一切？”

“……”戚少商任由顾惜朝压着自己，空荡荡的胃部被顶得难受，但他却只皱了皱眉头，问道：“你能把昨晚当做一场梦吗？”

不等顾惜朝回答，戚少商继续说道：“不，你不会！你若是这么容易满足就不会走到这一步。我不说清楚，你不会放弃！”

“你想让我放弃？”顾惜朝突然笑起来，仿佛听到了多么可笑的事情。没错，戚少商说的是事实，但他还是错估了自己的执着……若是只要戚少商亲口说出来就能让他放弃，他又何苦会走到今天这一步？在还未深陷其中时就松手岂不更轻松？

戚少商，你到底还是小看我顾惜朝了……

顾惜朝松了手，缓缓移开膝盖，站到一旁。戚少商顺势坐起来，摸了摸脖子吞咽了几下。

顾惜朝在客厅里来回走了几下，然后他站定看着戚少商，缓缓开口：“你为什么一定要赶我走？”

“？”戚少商抬头，显然没想过顾惜朝会这么问，这答案不是明摆着吗？

顾惜朝看到他那副样子，却是狡黠一笑，道：“你不是想彻底无视我吗？不爱我，也不恨我――这是你亲口说的。那你现在这么着急赶我走，难道还不是心虚？”

戚少商浑身一震，目光中的诧异更甚，对顾惜朝的这个说法，一时竟找不到语言反驳。

顾惜朝也不着急，悠闲地抱臂站在那儿等着戚少商开口。戚少商想来想去也想不到一个好的说法，却是再一次体会到和身为法律系高材生的顾惜朝做辩论是多么愚蠢的行为。

不爱不恨……若是真的做得到那自己就成圣人了。虽说不可能学女人那样一哭二闹三上吊的，但也决计做不到面对强暴自己的人心如静水。但是被顾惜朝这么一说，倒显得是自己放不下了。

戚少商低下头，眼中流光异动，脑子里飞速思考起来，时不时的抬头看看顾惜朝，然后又低下去。几分钟之后，他终于起身看向顾惜朝，眨了眨眼，淡淡说道：“既然你都这么说了，再坚持下去倒显得我放不开。你若要留下就留下吧，只不过从今天开始，房租水电你摊一半，卫生什么的你负责你自己那块就行，我的我会自己搞定。”

“你什么意思？”听见自己可以留下，顾惜朝还没来得及高兴就听到戚少商后面的话，顿时心里有种奇怪的感觉。

“就是我话中的意思，你不会听不懂吧~”

“你想和我撇干净？你想当我只是同住人？！”顾惜朝没想到戚少商会走这一步棋，他不肯离开就是想天天在戚少商面前出现，他还真不信戚少商天天看着他还能把昨晚的事当做不存在的。可戚少商不仅不畏他的挑战，更甚是顺势接了招。

“什么叫‘当你是同住人’？我们本来就只是同住人，我是房东，你是房客，还能是什么？”戚少商好笑的反问道。

顾惜朝张了张嘴，兄弟？朋友？那都解释不了昨晚发生的事。而且，他也不屑当戚少商的兄弟朋友！

“我是昨晚抱了你的人，是你的男人！”本不想把气氛搞僵，不过顾惜朝看着一脸不在乎的戚少商，还是忍不住说了出来。

但是预想中的怒火羞愧都没有出现，戚少商听到这句话却只是简单的点了点头，“不错，你是我第一个男人，那又如何？我戚少商又不是女人~性这东西偶尔做做还能释放压力，老实说，经过昨晚我才知道原来男人和男人也不错――”

“你在撒谎！”顾惜朝不敢相信戚少商竟然会说这种话，愤怒的打断他：“你只不过是在逞强！戚少商，你信不信我现在就抱你！”

“我信~”戚少商拖长了音调的答道，“不过麻烦你下次做的时候不要捆着我，我的手到现在还很痛~”

戚少商故意露出手腕来回转动，顾惜朝看着白嫩的皓腕间紫红一圈，愤怒的火焰顿时消了不少。

戚少商看着对方眼中的不舍和心痛，撇开头的问道：“你还有话说没？我累了一晚想去补个觉~”

顾惜朝愣愣的站在那里，没有回答。

“OK，那我回房了，你自便~”说着，戚少商走进卧室，几秒钟之后又抱着一叠床被出来。

“你干什么？”顾惜朝看着他，不解的问道。

“脏了，丢掉！”戚少商将床被扔进楼道的垃圾通道里，拍了拍手的答道。

“你――”那床被是昨晚他们缠绵一夜的证物，就这么被戚少商当着他的面给扔掉了，这让顾惜朝心里怎么想？

“床被我有的是，不够再买也行。这种东西我戚少商才不会留下！”戚少商故意看着他说道，然后再一次走进卧房关上门，没有出来。

客厅里一下子变得安静极了，顾惜朝站在中央，耳边只听得见自己沉重的呼吸声。他紧紧收拢手掌握成拳头，指尖陷入肉中留下几丝红液。

好，很好，你戚少商不就是想无视我么，不就是想告诉我你其实一点都不在乎么，既然你放了话，我顾惜朝接招便是，到底谁比谁更忍得住，咱们走着瞧！

回到卧房的戚少商一关上门便是立刻无力的瘫坐到地上，曲起双腿紧紧缩成一团，浑身颤抖着。刚才那几分钟却是耗尽了他全身的力气才能“顺利”度过，再多待一会儿，他真怕自己泄了底。

为什么没有坚持让顾惜朝离开……戚少商抬头看向了床头柜……

――――――――――――我是顾戚分割线――――――――――――――
戚少商再次睁眼的时候，天已经微亮。他眨了眨眼发现顾惜朝已经给他松了绑，紫红的手腕落在对方的唇边，均匀的吐息喷在伤口上痒痒的，顾惜朝紧紧搂着他，睡得深沉。

戚少商盯着眼前放大的容颜有一瞬间的失神，那张脸年轻俊朗，陷入睡梦中略带一点满足的微笑，看上去竟又孩子气了几分。只是想到同是这张脸，发起狠来的时候又是多么的毒辣，戚少商便立刻清醒过来。

他小心的往外挪了挪，却惹得顾惜朝皱着眉头一声闷哼，圈在腰间的手臂更有力的往怀里带了带。

戚少商吓得不敢动弹，又这么坚持了一会儿，然后在半身都快麻痹的时候再一次动了动身体，这一回他在顾惜朝还没来得及动作前就立刻塞了一个枕头过去，顾惜朝满足的收拢了手臂，在枕头上蹭了蹭脸颊，带着更深刻的笑容睡了过去。

戚少商小心的挪到床边，双腿落地刚一起身，下身一阵疼痛，腰间一闪，整个人差点跌到地上。

戚少商呲牙咧嘴的“嘶”了一声，担心的回头看了看，发现没有惊动顾惜朝之后，更加小心的摇摇晃晃的站了起来。

一股湿热从那个灼热麻痹的地方沿着大腿根部流下来，红白相间甚是显眼，戚少商低头看了看，然后紧皱眉头，咬着嘴唇，一步一晃的往浴室走去。

热水劈头盖脸的洒下来时，戚少商终于长长的舒了一口气。行动有些缓慢不便的清洗着身体和那个尴尬的地方，做了那么多次，光是用手指轻轻触碰都是一阵刺疼，可那东西留在体内的感觉很奇怪也很不舒服。戚少商最后还是狠了狠心，将手指放了进去……

清洗完身体，戚少商换了身干净衣服，然后回到卧房内，站在床边俯视着笑得一脸幸福的顾惜朝，心情很复杂。

此刻，只要他轻轻动一动手，这个昨晚在他身上肆虐的男人就能立刻去见阎王，多么的……脆弱…….

可是……

淡薄而明亮的青色晨光落到那人裸露的肌肤之上，晕出如玉的光泽，又是多么的……美好宁静……

戚少商看着，脑子里交替出现顾惜朝那个惨淡的笑容和待到自己态度软化之后的那个开心的笑容，无论如何也是挥之不去，头痛欲裂，竟不知不觉的伸出了手……

就在手指即将触摸到对方的脖颈之时，床上的顾惜朝又抱着枕头舒服的蹭了蹭，软软的呢喃了一声“少商”……

顿时，被惊吓到的停了手，戚少商瞪大了眼睛看着床上睡的天地不惊的人一阵心慌惊恐。急退几步，一手捂着嘴，呼吸急促的看着刚才伸出去的那只手，又看看床上的顾惜朝，竟是不知道刚才所为为何，是杀了他，还是要触摸他？可无论哪样，都是不应该的……

恨吗？当然！可还不至于真的恨他至死，他戚少商不是女人，更何况他曾经是那么信任顾惜朝，就算发生这种事，也不至于用一条人命来偿。

那么是想触摸他……不！戚少商断然的摇了摇头。他才不会想去触摸眼前这个看上去纯真得可堪美丽的家伙！！！

就在戚少商纠结心乱时，床上的顾惜朝再一次抱紧了怀中的枕头，似满足又似叹息的呢喃了一声“少商”，这声音令得站立之人立刻脸红似血，冲出了房间。

该死，该死，该死！！！戚少商在客厅里来回走动，捂着心跳急速的胸口，不停的低声咒骂着。

他不知道到底发生了什么事，只在听到那句“少商”之后，脑中轰的一片空白，再也无法忍受待在那个房间。

戚少商从来不知道自己的名字可以被人念成这样，深情得无可奈何，渴求的悲伤绝望。那一秒，戚少商似乎有点明白顾惜朝说的他要他是什么意思了……

可这是不对的！！！

戚少商不敢继续往深处想，他不想改变目前的一切，虽然有一部分已经改变了，但是他不能放任得更多。

戚少商努力让自己平静下来，看了看房门打开的卧室。他的确忘不了昨晚，所以，他不能再让顾惜朝留下。

一做出决定，戚少商立刻行动起来，走向顾惜朝的房间开始收拾对方的东西。只是越收拾，动作却是越来越慢。

衣柜里只挂了几件换洗的衣物，零碎的东西更是没有，浴室里的牙刷毛巾都是当初戚少商提供的。这么一收拾，戚少商才发现原来顾惜朝的东西少得可怜……

可是，这个屋子里却到处都是那人的影子……

戚少商将袋子放到茶几上，环顾四周。客厅里，两人一起坐着沙发上喝啤酒看球赛；厨房里，那人忙出忙进的给他做好吃的，生怕饿着他一点……不过短短数月，顾惜朝竟融入了他的生活……

普通的兄弟会做这么多吗？戚少商有很多兄弟朋友，可还没有谁像顾惜朝一样，把他照顾得可谓无微不至，生怕有一点不周到。待到这时，戚少商才明白顾惜朝到底付出了多少，可叹他居然一点都没意识到……

戚少商叹了一口气，看着茶几上的袋子，突然想起一个很重要的问题：顾惜朝会走吗？

刚一想到这儿，答案便出现在他脑子里。不会，顾惜朝要这么容易被打发他也就不是顾惜朝了。昨晚自己那样威胁，那人都不曾妥协半步，可知那人是多么固执执着。

可此刻，戚少商不知道该如何面对顾惜朝，面对这件事。他很混乱，他需要时间平复。顾惜朝不走，那便只能自己走了。既然要躲人，还是趁对方没醒之前快闪人的好。

戚少商点点头，望向卧室，鼓了鼓勇气一脚迈了进去。

天已经彻底亮了，阳光照在顾惜朝的身上，软软的汗毛似在发光，勾勒出他神祗般的光芒。戚少商只看了一眼，立刻转头准备收拾衣物。

刚走了一步却听到某处发出一阵蜂鸣。戚少商愣了愣，屏气一听，又是一阵，四下找了找，终于在地上，他昨晚的长裤的掩埋之下翻出了他的手机。打开一看，顿时愣在了那里。

那是两条短信，红泪发来的短信，很简单的几个字。第一条：你有决定了吗？第二条：我在机场。

看着手机发信人上闪烁的“红泪”二字，戚少商除了悲叹，再也没有了昨晚之前的那种激情。不是红泪，他和顾惜朝不会走到这一步，可笑的是，从他睁开眼到刚才，他居然都没有想到她……

发生了这样的事让戚少商深刻的明白自身还有所处的环境是多么的混乱不堪，这样的他拿什么来负责红泪的未来？

被自己的兄弟爱上……戚少商看向床上的人，露出纠结的苦笑。

就在这时，床上的顾惜朝却突然惊醒，慌张的叫着他的名字四处找寻他的身影……

那个时候，自己是多么强制着镇定下来，才能对着顾惜朝开口说话，只有自己知道。还好，对方没有看出来……

……

…………………….

戚少商抬起头，松开手翻开手机，犹豫再三终于咬着牙发了一条短信。收件人；息红泪，发送内容：一路顺风……

看着短信发送完毕，戚少商无力的松了手，手机顺势掉路到地上，再没有响起。

真的，该说再见了……


   



						第58章 第 58 章
戚少商在躲顾惜朝，外人谁也没发现，可是顾惜朝知道，戚少商在躲他，而且躲得相当彻底！本来两人也有各自的事情，分开行动也属正常，可同住一个屋檐下，整整一周顾惜朝都没正面碰上戚少商就有问题了。

那天早上之后，顾惜朝在家，戚少商一定外出，若不是屋里还有戚少商换洗的衣物，顾惜朝真的怀疑戚少商根本就没住在这儿。

开始的几天顾念着戚少商的心情，顾惜朝也只能忍着，他也不想太过逼迫戚少商。可谁知，这一放任就是戚少商变本加厉的逃避，整整一个星期，顾惜朝至多也就看到个人影！

终于，顾惜朝忍不住了。他决定今天一定要逮到戚少商，了不起吵一架、动个手，反正他和戚少商的关系也降到了冰点，不会比这更糟糕。

但是事有意外，在他还没有动身去找戚少商的时候，蔡京正巧通知他们几个人到总部开会。在会议室里，顾惜朝见到了七天来连个脸都没看见的戚少商。

满腔的怨愤在看到那个人的瞬间化作了浓浓的思念，顾惜朝站在他身边，贪婪的凝视着那个人的容颜。

戚少商的精神还算好，略有些疲惫，圆圆的眼睛下面是淡淡的青色，不过考虑到最近社团的人都在忙，谁也不会特意去关注这个，除了顾惜朝。他可是清楚的知道蔡京给戚少商安排的是个闲活儿，戚少商能有这般憔悴肯定还是因为那件事。

看着看着，顾惜朝有些幸灾乐祸起来。戚少商再怎么嘴硬，到底还是做不到没事发生。这么尽力的躲避自己，不正是证明了那件事的影响吗？想到这儿，顾惜朝经不住得意的翘起了嘴角。

感受到身边人黏在身上的视线和莫名其妙的得意劲儿，戚少商终于忍不住转头，却只看了一眼，然后迅速的移开视线。

这一眼足以让顾惜朝欢喜一瞬，更多的却是勾起了他积累了七天的怨恨。他想起这七天来戚少商的逃避，顿时脸色变得一阵青白。

好啊，戚少商，你就是铁了心的想把我当做路人无视掉啊！不和我吵，也不和我闹，尽想着用这种冷暴力让我知难而退！我偏不！你越想无视我，我越要时时刻刻出现在你眼前，你不和我说话，我就天天在你耳边唠叨！

顾惜朝盯着戚少商的侧脸，目光凶狠凌厉，似要在对方脸上盯出个洞来。戚少商突然感觉身旁的温度降了几度，有些不自在的缩了缩脖子，然后不着痕迹的往旁边挪了挪。

顾惜朝的视线就像蜂蜜甜腻腻的粘在身上让他浑身不舒服，既痴又怨，既恨又怜，令戚少商汗毛都竖了起来。本不想搭理的，却还是忍不住转了头，却只看了一眼，七天的努力就在这瞬间白废。

戚少商一直想把顾惜朝狠狠的揍一顿，把那家伙揍趴到地上，把那张漂亮脸蛋揍得鼻青脸肿，然后将他扫地出门。

但同时戚少商内心还有一个“后续”，他希望顾惜朝能后悔，能道歉，只要顾惜朝道歉了，他会原谅他的。说到底他还是喜欢顾惜朝的，欣赏那人的才华横溢，怜惜那人的命运多舛，信任那人的处事决断。

顾惜朝给他的感觉，不似卷哥的亲情温馨，不似红泪的激情热烈。明明思想上一致同行，但是表现出来的个体却是完全相反。顾惜朝就像另一个戚少商，肆意张扬随心所欲，戚少商其实有些羡慕这样的顾惜朝。

所以，即使发生了那样的事，戚少商仍然会原谅他，这是这七天来戚少商得出的结论。只不过，刚才那一眼，彻底灭了他的幻想。顾惜朝不会后悔，更不会道歉，他们两人是再也回不去了……

……

顾戚二人皆是沉默的想着心事，脸色忽明忽暗，看在九幽眼中甚是精彩。本还想多看一会儿，坐着的蔡京却是忍无可忍的用力跺了跺手中的龙头拐杖，大声吼道：“顾惜朝！我在问你话！！！”

突如其来的声音拉回了顾惜朝的神智，他打了个激灵，转头看向愤怒的蔡京和旁边笑得意味深长的九幽，老实的低了低头，道歉道：“…….对不起，我没听见……”

一向嚣张的顾惜朝居然主动低头认错，这个冲击实在不小，蔡京和九幽都是愣了一会儿才反应过来。九幽看了看顾惜朝，又看了看他身边随意休闲的戚少商，眼睛微微眯了眯。蔡京倒是没多想，瞪着顾惜朝，问道：“布兰恩那边联系得怎么样了？”

顾惜朝皱了皱眉头，没有立刻回答。事实上，这几天他都在烦恼戚少商的事情，莱温斯特那边倒真是一点进展都没有。

没有听到顾惜朝回话，蔡京喷着沉重的鼻息，蓦的挥动手中的拐杖打碎了一旁的装饰花瓶。清脆的碎瓷声在安静的会议室里显得尤为响亮，瓶中的清水沁入花色地毯里晕开一片暗沉。

所有人都是被这响动惊了一下，然后顾惜朝看向蔡京，显然有些不明白那人为何发这么大的火。他看着蔡京的眼睛，在那双阴沉的眼睛里，不光有怒火，更多的却是不甘和……心急？

心急？顾惜朝的瞳孔紧缩了一下，他知道蔡京很看重这件事，但是今天似乎比早些时候更着急了些，匆匆忙忙的把他们叫来就为问个进展情况？

“是不是发生了什么事？”

顾惜朝这一问，蔡京和九幽同时看向他，九幽有些意外，蔡京听到这句话却是气的张了张嘴，最后狠狠转头不看他，只示意了一下九幽。

“你不知道吗？”九幽看着疑惑的顾惜朝，“莱温斯特那边有了变动，亚洲这边的主管除了布兰恩又多了一个人，糟糕的是这个人属于拒绝和我们合作的那一派。”

“两位管事？”听到这个消息，顾惜朝也有些惊讶，但是很快他沉静下来，继续问道：“那个人不愿合作的理由是什么？”

“尼诺&#8226;莱温斯特的哥哥在三年前和我们的那次合作中被当场击毙。”

“……”这可真够悲剧的，居然派了一个对宋研有强烈仇视情绪的家伙过来……顾惜朝在心里冷笑了一下，又问道：“为什么莱温斯特要多派一个人过来？”

九幽耸耸肩表示不清楚，蔡京听了半天，盯着顾惜朝厉声问道：“这是你要回答的问题！你一直在和布兰恩联系，难道你不知道这件事吗？”

顾惜朝没有回答。

“顾惜朝，你这几天在做什么？这么大的事情你居然不知道！你这几天在做什么？！！！”蔡京愤怒的站起来，一拐杖狠狠抽在顾惜朝身上。顾惜朝不闪不躲，硬生生的挨了这一下。

蔡京还欲继续打下去，却突然呼吸一滞，整个人僵硬的跌回到座椅上，捂着胸口直喘气。所有人都是愣了一下，然后立刻围上来。

“老爷子，你怎么了？”九幽站得最近，第一个冲上去帮他顺气，“您别气了，气坏身子就不好了。”

蔡京不语，瞪大了眼睛恶狠狠的瞪着顾惜朝，却抵不住体内一阵阵的刺疼。顾惜朝站在外围，也不敢轻易靠近，倒是戚少商倒了一杯水递过去。蔡京喝了一口才缓过气来，可仍觉得体内难受得紧，只以为是气狠了也没在意。

“顾惜朝，你还有什么要说的？”蔡京的语气冷得异常，戚少商靠得近听到这话感觉有些不对经。

“……”顾惜朝张了张嘴，却被一旁的戚少商打断：“老爷子，这事也不全怪他。”

话一出口，其余三人皆是将目光移到戚少商身上。蔡京沉着一双眼睛，顿了顿，问道：“怎么说？”

戚少商不紧不慢的把水杯放到一边，答道：“头几天为了连云组建的事我请部分官员吃了顿饭，可是来的人比之以往少了许多，后来才知道因为换届在即，许多人这个时候都是小心得狠，生怕有个行差踏错的。”

“这和顾惜朝有什么关系？”

“不过是吃顿饭都如此小心，可见工作上他们也是不敢有丝毫懈怠。后来我旁敲侧击了一下，果然，反黑和海关那边最近都是忙得不见人影。我想九幽那边应该感觉最是明显吧？”

蔡京转头看过去，九幽僵硬了一下，然后轻轻的点了点头。

戚少商立刻接着说道：“后来我趁着他们醉酒又问了问，反黑和海关卡的严的正好是我们以前经常进出货的地方。虽然老爷子把这事交给了顾惜朝，但我作为社团的一份子总还是要为社团的利益着想，所以我才越权的跟顾惜朝说了这事，让他小心点。毕竟三年前我们失败了，如今好不容易得来这机会，总不能又失败吧？所以，我想顾惜朝这几天可能考虑到这些才没有行动。”

听完戚少商的话，蔡京看向顾惜朝，问道：“是这样吗？”

“……差不多。”

“就算你放缓行动，可你也应该知道尼诺的事情！为什么你会不知道？”姜到底还是老的辣，尽管戚少商的谎言无懈可击，但也解释不了这件事。

顾惜朝冷静的看着蔡京，答道：“我有给布兰恩邮件，但是这几天他一直没回。”

“你可以打电话！”

“我不想留下通讯记录，邮件的话只要找个网络高手就能把痕迹抹掉，但是要抹掉通信商系统中的记录却很麻烦，而且他们通常会实时备份档案，我不可能打一个电话然后立刻删除记录。”

“所以你就放着这件事不管了？”蔡京眯起眼睛，虽然寒芒闪动却比之前要好一点，似乎是接受了顾戚两人的说法。

戚少商得到这讯息，立刻低下头，“我很抱歉，老爷子，是我越权给了顾惜朝不可靠的消息……”

蔡京看着戚少商，挣扎了一会儿，放软了语气说道：“这不是你的错，你也是为社团着想……”

“顾惜朝到底是从我这里出去的，他有错我给他担着，老爷子如果要罚就请连我一起罚！”

“戚少商，你这是在威胁老爷子？”一旁的九幽听了大声喝道。

“我知道社团规矩，顾惜朝在这件事上确有失职，我是他老大，自然难逃干系。只是顾惜朝确是人才，我恳请老爷子再给他一次机会。而且这件事从一开始就是他在联系，如今突然换人也不知布兰恩那边会怎么想，我们已经有一个尼诺在阻碍，如今除了和布兰恩同心协作没有第二条路可走。周边其他势力已经开始蠢蠢欲动，若是失了这次机会，恐怕日后宋研的日子会越来越难过！”

“戚少商，你――”

“够了！”蔡京大喝一声打断了两人的争执。

会议室里一下子变得很安静，蔡京握着拳头，难受得闭上眼睛。皮肤下血液的流动仿佛都有些刺痛感，脑袋嗡嗡作响，却不知这突如其来的不适到底因何而起。

顾惜朝站在一边，数着蔡京的呼吸声，抓准时机的开口道：“老爷子，这件事是我没处理好，您要罚便罚我一人吧，我自己办错了事自己扛，用不着别人担待。”

蔡京睁开眼睛，看看顾惜朝，又看看一脸恳切的戚少商，最后又看向顾惜朝，问道：“再给你一次机会，如何？”

“老爷子――”

蔡京摆了摆手阻止九幽的劝说，只盯着顾惜朝等待他的回答。

“我一定会竭尽全力办好这件事！”

“很好！”蔡京点点头，“你和戚少商都回去吧，该做什么做什么。九幽，你留下来。”

“老爷子――”九幽不甘心的继续努力，蔡京却只闭上眼睛不再说话。

戚少商和顾惜朝看了看，然后轻轻巧巧的退出了会议室，只留下一脸疲惫的蔡京和愤恨不甘瞪着他们的九幽。


   



						第59章 第 59 章
“你怎么这么轻易放过顾惜朝？！！！”看着会议室的大门关上，九幽终于忍无可忍的喊了出来：“明眼人一看就知道，戚少商刚才根本就是在故意偏帮顾惜朝，这么好的一个机会可以从顾惜朝手中拿回主动权，你怎么能就这么轻易的放过他？！！！”

蔡京仍是闭着眼睛，捂着心口，皱着眉头，没吭声。

九幽没有意识到对方已经不耐，仍在大声嚷嚷：“你是不是根本就舍不得这个位置，什么帮我荡平障碍，你已经给我竖了一个戚少商，现在还要扶持一个顾惜朝吗？”

“那你想如何，杀了他？”蔡京终于开了口，睁开那双阴沉的眼睛冷冷的注视着在房间里走来走去的九幽。

“那当――”最后一个字在看到蔡京的目光后淹没在了喉咙里，九幽不禁打了一个寒颤。虽然这个年过花甲的老人是他父亲，却同时也是宋研的老大，而他居然差点忘记了……

“……至少不能这么轻易放过他……”九幽看着蔡京捂着心口的那只手，垂下了目光的轻声说道。

看他摆出一副认错的姿态，蔡京也是软了目光轻叹一口气说道：“顾惜朝根本不足畏惧，我能让他上来，自然也能让他下去。就算他办成了这件事，凭他在社团的人缘又能翻出多大的浪？”

“可是你看看戚少商，看看他刚才的表现。你以为我不知道他在给顾惜朝打掩护吗？可是人家就做了，哪怕我真的罚了顾惜朝，在顾惜朝心里他戚少商也是值得托付之人。我派顾惜朝去分化戚少商，现在看来倒是戚少商把顾惜朝同化了。”

“也许你当初就不应该把顾惜朝派给戚少商，应该派给我，让我收服他。”九幽站在一边不服气的嘟囔着。

“给你？”蔡京冷笑一声，“就你那心性，别说收服顾惜朝，搞不好还被顾惜朝夺了权！”

蔡京毫不客气的打击道：“顾惜朝是什么人？他为了傅晚晴连前途都不要，这人做事不分黑白，全凭个人意愿。他愿意的，可以连命都舍掉；他不愿意的，你杀了他也强迫不了，甚至他还会用尽手段的报复。这人是疯子，看他对付方应看，代理鱼池子干的事就知道。”

“可是现在的情况和我们当初设想的完全相反，难道看着顾惜朝做大吗？”

蔡京放下捂着心口的那只手，摩挲着龙头拐杖的顶端，慢慢说道：“事情没那么糟……”

他看着九幽，“顾惜朝争权夺利但在宋研没有根基，而且他背叛了方应看，做过一次叛徒一辈子都是叛徒，要对付他，只要把这事宣扬宣扬就能毁了他。至于戚少商……”蔡京顿了顿，接着说道：“戚少商不是一个贪图权力的人，只要不把他逼急了，他自然不会造反。等莱温斯特这件事办好了，你给他一个闲职，架空他，不杀他也不要把他送给其他社团，淡化他的权力就行了。”

“他会这么老实就放手？”九幽哼笑一声，明显不相信。

蔡京见他这样也不想多说什么，九幽多疑，这点倒是和他自己一模一样，但是不知道为什么，那次和戚少商聊了一下之后，蔡京就是觉得戚少商不会做逼宫的事，连他自己也对这个认知感到很惊讶。不过，要说服九幽凭感觉可是不够的。

“行了，事情都在我掌控之中，现在先把莱温斯特的事情办好吧。戚少商有一件事说对了，现在周边的势力都发展得很快，隐隐有了超越我们的势头，这件事如果办砸了，以后宋研很难在这片地方立足。所以，有什么偏见都先放一放，等外部环境好一点了再来解决内部问题。”

九幽静静的听着，也不说话，等到蔡京说完也只微微点了点头。

“好了，我有点不舒服，你先走吧。”蔡京知道他还不服气，也不想多说什么，刚才那股刺痛已经消失，但是身子却乏得很，他想多坐坐，年纪大了，有些事真的是力不从心了。

九幽听到这句话抬起头看了看蔡京的脸色，问道：“不舒服？需不需要把王医师叫来？”

蔡京想了想，点点头。

“那好，我去叫王医师来。”

九幽走出会议室，关上门，担忧的神情立刻消失，取而代之的是阴森的冷笑。本来看着老家伙刚才痛苦的样子还有些犹豫不决。现在？哼！什么事都是他有理，他说了算，听着都是为自己好，谁知道事实是怎么样的！求人不如求己，还是自己动手比较好！

――――――――――――我是顾戚分割线――――――――――――――
另一方面，一出会议室戚少商便是大步大步朝前迈进，无论顾惜朝在后面怎么喊都不停。等到顾惜朝在最后一刻夹着门缝冲进电梯时，戚少商已经是抱臂胸前闭着眼睛靠在最里面。

“我刚叫你，你为什么不停？”顾惜朝气喘吁吁的瞪着戚少商，先前在会议室被袒护的开心又因为对方大步离去的行为彻底的烟消云散，隐藏在心底七天的怨气再次被勾了出来。

戚少商仍是闭着眼睛，一副爱理不理的模样，电梯门缓缓关闭开始下降。

“我在跟你说话！！！”顾惜朝愤怒的猛的一拍按钮，电梯刚下一层便停了下来。戚少商皱着眉头睁开眼，看着怒火中烧的顾惜朝，动了动身子又启动了电梯，做完这些之后，又退回到刚才的角落闭上眼睛不去理会另一个人。

顾惜朝这下是彻底的火了，“啪啪啪”的把电梯按钮胡乱狠拍几下，电梯又一次停了下来。然后他红着眼睛冲过去揪着戚少商的衣领，逼近了的发狠道：“戚少商，我的忍耐可是有限的，你别把我逼急了！”

“放手。”戚少商睁开眼，冷冷的注视着眼前人。

“呵，终于肯开口说话了吗？”顾惜朝轻蔑的一笑，盯着戚少商眼底深处的那撮小火苗嘲讽道：“怎么，生气啊？想揍我啊？那就动手啊！被我上了之后连揍人都不会了吗？戚少商，你还是不是男人――”

话音未落，戚少商便是在瞬间红了眼的曲起膝盖狠狠朝顾惜朝的腹部顶了一下，一阵剧痛传来顾惜朝弯着腰松开了手倒退几步。

他捂着肚子抬头看着如公牛一样喷着沉重鼻息的戚少商，继续讽刺道：“就这一下？戚少商，我还以为被我上了之后你有多愤怒呢，原来也不过如此。若是只有这点程度，那我还受得住。看样子以后多抱你几次也没什么问题！”

这句话彻底断了戚少商脑子里的最后一根理智之弦，他瞪大了眼睛一声不吭的冲过去对着顾惜朝就是一阵痛揍。沉重的拳头带着极致的愤怒和耻辱落在顾惜朝身上，后背、腰侧、腹部，戚少商失去了理智尽捡人体最脆弱的地方下手，顾惜朝咬着牙一声不吭默默承受着戚少商的怒火。

他知道戚少商有多生气，因为那个人有着不输他的骄傲，被一个男人上了，若是换了他顾惜朝，早就一刀子捅过去把那人给凌迟了。只是被戚少商揍一顿，总比被他无视的好。

那些拳打脚踢，那些疼痛，无一不是戚少商在乎的证明。顾惜朝护着头部嘴角丝丝翘起，生气吧，愤怒吧，你越生气越是不能把我顾惜朝从你心里抹掉！

终于，戚少商又是一计重拳打在顾惜朝柔软的腹部，掐着他的脖子将顾惜朝压倒在电梯地板上，右手死死的握拳青筋突起朝着顾惜朝的脸部而去，却在距离一寸的地方蓦然停住。

戚少商压着顾惜朝，大口大口喘着气，有些不敢相信的俯视着身下被他打得吐血的人。鲜红的液体顺着嘴角溜出来，映着白皙的脸蛋，乌黑的发丝竟有些妖异的美感。

顾惜朝仰着脸，大方的迎视戚少商的目光，看着对方停了手，故意邪气的一笑道：“怎么，打够了？”

戚少商愣了愣，不知不觉的松了拳头。顾惜朝看着这一切，再次笑了笑的说道：“没打够可以继续，我还撑得住。”

听着这句话，戚少商眯起了眼，有些不敢相信的质问道：“你是故意的？你故意激怒我让我揍你的？！！！！”说到最后，戚少商竟是大声嚷了起来。

“被你揍总比被你无视的好，我情愿你打我骂我也不要你天天躲着我！”顾惜朝坦荡荡的承认。

戚少商张了张嘴，不知道该说什么，最后把顾惜朝往地板上一丢，听得脑袋撞地的闷响，后退几步坐到边上，骂道：“顾惜朝，你这个疯子！”

顾惜朝也不反驳，挣扎着坐到戚少商对面，靠着电梯墙壁拭了拭嘴角的鲜血，然后捂着肚子冲着戚少商傻笑。

戚少商盯着对面那个家伙，瞪大了眼睛表示自己的愤怒，可是看了半天发现对方除了傻笑就没第二个表情之后，有些无力也有些尴尬的转开了脸。

顾惜朝看到戚少商转开脸也跟着移开视线，低头摸了摸肚子，一阵钻心的疼痛。老实说，虽然是故意激怒戚少商，但是真没想到那个看起来一脸无害，笑得春暖花开的家伙，真动起手来居然这么狠，该说是总算看到点戚少商身上黑社会的因子吗？

顾惜朝觉得自己又发现了一点别人不知道的戚少商的小秘密，然后得意儿的偷笑起来，扯动腹部让他龇牙咧嘴的“嘶”了一小声。

“怎么样，要不要紧？需不需要去医院？”听到那一小声吸气，戚少商纳纳的转过头来，有些愧疚的问道，他知道刚才自己是一点余手都没留。

“没事，我还挺得住！”听到戚少商的问话，顾惜朝笑得更胜。

一看到那个灿烂的笑容，戚少商就气不打一处来，愤愤的回敬道：“说的也是，都是你自找的！”说完又把头转过去。

顾惜朝哧哧的笑了两声，得意儿的说道：“你还是关心我的。”

“我怕你害不死你自己！”戚少商猛的转头瞪着他说道：“你知不知道刚才在会议室，老爷子差点废了你？！”

“还说不是关心我？”

“我跟你说正经事，你能不能不要开玩笑！”戚少商愤懑的拨了拨头发，正好手机响起，戚少商拿出来看了看，然后收起手机，起身启动了电梯。

顾惜朝也跟着站起来，望着盯着电梯楼层灯的戚少商，小声说道：“少商，我知道你还在生气，但是我真的――”

“行了……”戚少商有气无力的打断他，眼睛仍然盯着显示灯，说道：“我不想讨论这个。”

顾惜朝望着戚少商，张了张嘴，最后还是乖乖的闭上。沉默一直持续到一楼，电梯打开的时候戚少商快速跨了出去，却感到身体一滞，回头一看，只见顾惜朝扯着他的衣服，可怜兮兮的望着他，问道：“你去哪儿？”

“……我有事要做。”终究抵不过顾惜朝那副被人遗弃的模样，戚少商老实的答道。

“真的？”被他躲了七天，顾惜朝有些害怕戚少商继续躲下去。

戚少商也明白顾惜朝的顾虑，他是真的有事要做，也是真的想继续躲下去，可是他说不出口，只能用力撤回衣角，对顾惜朝说道：“你不要总想着那些事，先把命保住吧，这会儿我们两个谁都不安全。”

手中的空虚顿时让顾惜朝有些不知所措，不禁又像戚少商的衣服伸出了手，戚少商一见连忙后退一步躲开，看着顾惜朝抬头望过来的可怜眼神，咬了咬牙的嘱咐道：“下午没事还是去医院看看吧……”

顾惜朝一听，立刻笑着点点头，那模样就像小孩子得到了喜欢的糖果一般开心，然后过了一会儿，他又小心的问道：“我晚上做好饭等你回来，你想吃什么？”

戚少商抿着嘴角，一双酒窝显得很为难，可是顾惜朝不气馁眼巴巴的等着他的答案，终于，戚少商动了动嘴皮的说道：“我看情况……”说完再也不敢看下去，大步离开。

顾惜朝依着电梯门望着戚少商的背影笑得很开心，等到那背影消失在视野之中，他才缓缓收起笑容。

如果不是因为戚少商和他同样身为男子，如果不是因为他先爱上，如果不是因为他已经尝过了戚少商的味道，顾惜朝不会这般示弱，这般妥协。

爱情，从来是你情我愿，强求不来。顾惜朝明白，所以他可以放弃晚晴，尽管他曾经爱她，但也不需要被施舍。

可是戚少商？次次拒绝又处处维护，倒是无情却又有情，不是不知道戚少商付出的只是兄弟之情，只是在发生了那样的事情之后戚少商还能原谅自己，那这“兄弟之情”也值得顾惜朝去争取了……

顾惜朝捂着肚子走出大楼，抬头望了望耀眼的阳光，然后转身看着大楼上层。有句话戚少商说对了，无论他们之间怎样，总要先保住性命才好。

想到这儿，顾惜朝不禁摇起头来。

戚少商，你比我还心急我的性命，被我强上了还下不了重手，你这样叫我怎么相信你对我仅仅是兄弟间的惺惺相惜？你还能放任我多少？我到底值得你做到什么程度？

顾惜朝想着想着终于笑了起来，一瘸一拐的朝着远处走去…..

   



						第60章 第 60 章
顾惜朝刚下出租车就接到铁手的电话，这一次顾惜朝是终于按下了接听键，电话一接通对方就是一阵劈头盖脸的质问。

难得心情好，顾惜朝也是老老实实的听着，偶尔撒个小谎糊弄过去。铁手教训了半天发现顾惜朝就像一团棉花，用再多的力气也没效果，只丢下一句：一小时后，山顶见，就挂了电话。

顾惜朝愣愣的看着“嘟”个不停的手机，又抬头看看近在咫尺的医院大门，最后只好认命的转身拦了一辆出租车往山顶去。

南郊有一座兰芝山，山势不高，刚刚好可以俯瞰整座城市，但是由于是公墓的所在地，除了上香祭拜的人之外，一般很少有游客来这里。

时至下午两点多，山顶更是少见人影，铁手坐在凉亭内看着一辆出租车盘山而上。没一会儿就在公墓门口停了下来，顾惜朝付了车钱看着车子下了山才慢慢向着凉亭走去。

山顶山风呼呼的吹着，已是初秋，就算天上太阳高挂，山风仍是刮着脸难受。顾惜朝走进亭子，走到铁手跟前，抱怨道：“下次能不能换个地方，真不吉利！”

铁手本来还气着，可是看到顾惜朝一身狼狈，不禁失声问道：“你怎么这个样子？谁打的？难道你的身份被发现了？”

“被发现了我还能站在你面前吗？”顾惜朝丢给他一个白眼，“不是什么大事，不用担心。”

铁手上下打量了一下，仍是皱着眉头的继续问道：“是不是出了什么问题？你这几天都不接我电话是不是出了什么事？”

不接电话的真实原因是在烦恼戚少商的事情，但是既然铁手自己想了一个这么好的借口，不利用岂不可惜？于是顾惜朝轻轻点点头，模棱两可的说道：“嘛，算是吧，蔡京吩咐的事情没办好被修理了一下……”

“真的不要紧？” 

“我心里有数，”顾惜朝不想再继续这个话题，反问道：“你把我叫来是有什么任务？”

谈到正事铁手也是立刻变得严肃起来，点点头道：“上头已经得到宋研和莱温斯特合作的消息，说要借用这个机会。”

顾惜朝点点头，示意他继续。

“我们已经知道你是这次合作的负责人，所以准备在毒品运抵时来个一锅端。”

顾惜朝听了这话却是皱起了眉头，“可是我到现在还不知道仓库的位置，那些往来账目也没有线索，如果要给宋研一个打击以前也有这样的机会啊，这样做会不会打草惊蛇？”

“你说的也有道理，不过这次出货量很大，而且周边一些势力也是开始慢慢抬头，上面觉得不能再这样放任下去，所以决定了这个任务。”

顾惜朝仍然没有释然，反倒咬了咬下嘴唇，一脸不情愿。

他当初以为方应看害了晚晴，所以走上这条路，谁知方应看在最后关头告诉他蔡京才是幕后主使，于是他又不得不继续他的任务，凭借之前在不知情的情况下和蔡京搭上的关系，继续替蔡京卖命。

他做了这么多，最终的希望就是要所有有份害了晚晴的人不得好死！方应看远逃国外是因为无情的关系，但是蔡京他无论如何都不能轻易放过！

这次任务仅仅是打击宋研，却做不到彻底摧垮它，而且自己运货失败，以后很难再得到蔡京的信任，这个任务对他来说一点好处都没有！

看着顾惜朝阴晴不定的脸色，铁手大概也能猜到一些他的想法。可是，他们是警察，服从命令是他们的天职，而且上面这么做肯定也有他们的考量，除了照做别无他法。

铁手叹了一口气的劝慰道：“顾惜朝，别想那么多，不要忘记你的身份，你是个卧底，你是个警察，不要做多余的事情！你要想想晚晴，你也不希望她醒来之后为你难过吧？”

不管顾惜朝是否放弃和晚晴在一起，那个温婉女子在他心中总是占据很重要的地位的，所以铁手相信，这样的劝说应该是有效的。

果然，听到这句话，顾惜朝先是一愣，然手恍然大悟般的微微张了张嘴。只不过，与铁手期望的完全相反，顾惜朝心里想的却是另一个人――戚少商！

若是他完成了这个任务，他将失去在宋研的立足之地，那么戚少商怎么办？可如果不完成这个任务，他很有可能会被召回，那同样不能继续和戚少商在一起。

想到这些，顾惜朝心中已然有了决定，只见他抬起头看向铁手，一脸笑意的说道：“你说的也对，那么你们想我怎么办？”

虽然仍不太放心，但铁手也知道话已至此，说再多也无用。他看着顾惜朝答道：“最好的情况是能在货物进入大仓的时候进行抓捕，所以我们会尽可能的延迟抓捕的时间，也希望你能利用这段时间诱出蔡京。”

“也就是说最晚会在货物在我手里的最后一刻行动。”

“不错，货物一旦离开你的控制也就意味着离开警方的控制。我们不能保证货物离开之后蔡京会出现，所以为了完成打击宋研这个最初的目的，最迟在那个时候一定要动手。”

顾惜朝点点头，继续问道：“那么最早会在什么时候行动？”

“货物进入港口，如果确认蔡京不会出现，货仓的位置也无法得知，那么最早货物在进港的时候我们就会行动。”

“……这个行动是谁安排的？”

“是最上面的人。”铁手老实回答。

“最上面？不是你或者无情吗？”

“不是。”

“难道是诸葛小花？”

听到顾惜朝直接喊出这个名字，铁手有些不高兴的皱了皱眉头，却还是老实的回答道：“师傅有参加会议。”

言下之意，是不是他定的方案，铁手也不知道……这倒是有些奇了……顾惜朝看着一本正经的铁手，心里却是更加疑惑。

这个行动目标不明确，细节也没有具体安排，完全一副听之任之的设想，怎么看都不像是诸葛小花的手法。虽然顾惜朝没有亲眼见过那个人，但是对于警界中的“诸葛神候”也是耳闻已久。

这么仓促的做出这个决定，到底是什么原因？

顾惜朝有些好奇，但是他没有兴趣去探究。无论中间有什么样的暗箱操作，他都必须要完成这个任务，而且两边都得要交差。

顾惜朝沉吟了一会儿，然后冲着正经望着他的铁手一笑，道：“我明白了，我会完成这个任务的。一有消息我会立刻告诉你。”

“好。”铁手点点头。

“还有什么事吗？”顾惜朝看了看时间，已经快三点了，从这儿回市区还得一个多小时，他还要去买菜给戚少商做饭呢。

“没有了。”

顾惜朝点点头，转身准备离开，“那行，我还有点事，我先走了。”

“等等，”看着即将离去的背影，铁手突然出声叫住。

“？”顾惜朝回头看着他。

“……你自己要小心点……”铁手示意了一下顾惜朝嘴角的淤青。

顾惜朝一愣，然后咧嘴笑着挥了挥手。若是能被戚少商记上心，他倒是不介意被多揍几次。

――――――――――――我是顾戚分割线――――――――――――――

顾惜朝买好菜做好饭已经是晚上六点，天已经黑了下来，空气中带了丝丝寒气，呼入肺中有些刺刺的冰疼。

小区里各家各户都亮起了灯，阵阵饭菜香气弥漫而开，不断响起的门铃和人声听的人心里暖洋洋的。

顾惜朝摆好最后一碟菜，安静的坐在餐桌边看着墙上的时钟。他已经很久没有和戚少商坐在一起好好吃饭了。好像是从他出差回来，他自己忙着社团的事，戚少商忙着息红泪的事，这么算下来竟然是有一个多月的时间。

他今天特地做了戚少商最喜欢吃的杜鹃醉鱼，还熬了一锅汤，在这种温差大又干燥的秋季多喝点汤对身体有好处。

顾惜朝喜滋滋的想着，听着外面喧闹的声音，想象着戚少商回来的情景。

时针渐渐的从六走到七，走到八，然后走到九……

外面已经变得安静，家家户户的灯光也趋于黯淡。冒着热气的饭菜已经冰凉，杜鹃醉鱼的鱼汤汁也变成了鱼冻凝固在盘子里。只有厨房里温着的汤还在“咕嘟咕嘟”泛着热水泡，成为了这屋里唯一的声音……

顾惜朝脸上的笑容早已消失，他低着头看着满桌子冷硬硬的饭菜却无法生气，只有厚重得压得他窒息的失望和难过。

戚少商没有回来……其实他根本就没答应会回来吃饭，不是吗？他只说“看情况”。是自己一厢情愿的以为他原谅了自己，以为他会回来。

所以，有什么资格生气呢？

顾惜朝苦笑了一下，狠狠的闭了闭眼睛将喉间的酸涩咽了下去。只是这样就退缩了吗？不是不会后悔吗？只是这种程度就受到伤害，还怎么坚持？

不要紧，没事的……

顾惜朝拍了拍脸，站起来准备把饭菜端进厨房。刚端起盘子就听见钥匙转动的声音，抬头一看正好看见戚少商进门。

戚少商手里捏着钥匙，看着顾惜朝端着一盘菜站在桌边感到有些惊讶。他愣愣的看了一会儿，然后朝对方身后看去，只见一桌子的菜肴全是他喜欢吃的。

他这才记起早上的事情。可是那个时候他并没有答应要回来啊，难道顾惜朝一直等着吗？

戚少商捏了捏手中的钥匙，心虚的移开视线，轻声说道：“对不起，我不知道――”

“你吃过了，对吧。”虽然是疑问句，顾惜朝却是用的陈述语气。从戚少商进门，他就闻到了淡淡的酒香。

“啊……”戚少商尴尬的站在那里，不知如何是好。

顾惜朝看着他，然后移开视线，淡淡说道：“进来吧……”

戚少商动作僵硬的关上房门，看着顾惜朝安静的把一盘盘饭菜端进厨房，完好的摆相意味着顾惜朝自己也不曾动过筷子。

是为了等自己，所以他也没吃吧……

戚少商心底泛起不知名的疼痛，他看着厨房的炉子上还温着的汤罐便移步到桌边坐下，轻轻说道：“汤，还有吧？”

正在走动的顾惜朝突然整个身子一僵，机械的转头看向戚少商，犹豫了半天才说道：“你不用勉强。”

“今天喝多了点，胃有些不舒服。”戚少商坐在那儿，仰头看着顾惜朝，一脸诚恳。

顾惜朝咻的转过头，边走进厨房，边说道：“那你等等。”

顾惜朝站在水池边，放下盘子捂着心口，白皙的脸上布满了潮红。他心跳很快，抑制不住的狂喜从心底涌出来，他听到戚少商说的话，兴奋得想大叫。之前所有的委屈难过都因为戚少商的这一句话烟消云散。

就是这份不经意的温柔让他爱不释手，戚少商，戚少商，戚少商……顾惜朝不断在心里念着这个名字，然后慢慢平静下来。

他盛了一碗汤走出厨房走到戚少商跟前，放下。

戚少商抬头看着他，道：“你也没吃吧，一起吧。”

顾惜朝一愣，然后开心的点点头，也给自己盛了一碗饭菜。

安静的房间里，只有筷子碰瓷碗的脆响。戚少商至始至终都低着头，没有看顾惜朝第二眼，可是这已经让顾惜朝觉得很满足。

晚饭之后，两人也没说什么话，各自回了各自的房间。

顾惜朝在自己的房间里美滋滋的转悠了几圈，终于拍了拍脸让自己冷静下来。

高兴完了，他现在得做点正事了。

顾惜朝打开笔记本，查看了一下邮箱，发现布兰恩居然也没跟他联系。转了转眼珠子直接拿起电话拨了过去。

什么怕留下通话记录自然是忽悠蔡京的借口，等到电话接通了，里面传来的嘶哑声音倒是真的令他吓了一跳。

“你的声音听起来很糟糕啊~”

“呵，顾惜朝，抱歉，最近没有和你联系。”布兰恩的声音透着疲惫无力，顾惜朝不禁皱起了眉头。

“出什么事了？”既然对方认为没有联系是他的责任，顾惜朝自然是乐得接受。不过这会儿要是布兰恩那边出问题，那他的麻烦可就大了。所以，即便是因为公事，顾惜朝还是难得的透了几许关心。

“你不是来兴师问罪的？”布兰恩有些惊讶。

“你是说那个尼诺&#8226;莱温斯特？”

“什么啊，原来你已经知道了啊~”布兰恩的声音听起来有些遗憾。

若是以前，顾惜朝肯定会对布兰恩的这种语调冷嘲热讽一阵，但是他今天心情好，而且他也听出了布兰恩话中的装腔作势。这么看来，情况比他想象中的似乎还要麻烦一些。

“说吧，到底出了什么事？”

难得顾惜朝一本正经，布兰恩自然也明白事情的重要性，清了清喉咙的说道：“要说问题很严重也不是，你也知道，世家嘛，不就是继承人啊，财产争夺啊，这些破事。”

“该不会你和那个尼诺就是最热门的两匹头马吧？”

“虽然你这个比喻我不喜欢，但事实正如你所说。我和他，从小斗到大，什么事都对着干。不过这次在寻求亚洲合作伙伴的问题上，他占了上风。”

“因为你找了我们宋研合作？”

“Bingo！”布兰恩叫了一声，“虽然尼诺有些添油加醋的夸张，不过三年前的那次失败的确是最大的问题，尤其那一次莱温斯特家族还损失了不少人力物力。所以长老对我这次继续找你们合作很不满意，原先保持中立的几位也因为尼诺的关系现在开始偏向反对。”

“那么，你要取消合作吗？”

“你觉得呢？”布兰恩将这个问题丢回给顾惜朝。

顾惜朝轻笑了一声，很肯定的答道：“不会。”

“怎么讲？”布兰恩对顾惜朝这么肯定有些好奇，虽然对方说的是事实。

“如果你现在放弃，无异于向尼诺妥协，你和他斗了这么久，怎会甘愿认输？如果没有尼诺的出现，你可能还会考虑放弃合作，不过话又说回来，没有尼诺，情况也不会像现在这么糟糕。”

听着顾惜朝的解说，布兰恩在那头轻叹了一口气，“顾惜朝，你这样真的让我心痒痒啊~”

又是一贯调戏的语气，不过顾惜朝却再不会因此生气动怒，本来就是无关紧要的人，越是和他较真，越是显得自己多在乎似的。这个道理，是从戚少商身上学到的。

“那么，现在的情况到底如何？让我有个准备吧。”

没有得到预想中的反击，布兰恩有些意外，不过现在他也没有多余的力气再去纠结这些。

“我这几天都在争取，给你们供货没有问题，数量也可以按照之前说的来，但是考虑到曾经的失败，长老一致决定我们只负责把货运到公海，之后的问题全部由你们宋研负责。到了公海，一手交钱一手提货。能不能顺利入境就看你们自己的了。”

“恩……”顾惜朝沉吟了一下，“把风险都转移到我们这边，最大限度的保障你们的利益。这对于日后的继续合作不太好吧。我听说周边其他社团的货物都是双方共同负责到最后的。”

“不错，其他社团都是那样，只有针对你们宋研才用了这种方法。而且我听说尼诺这次去，还故意带了一部分‘免费赠品’给其他社团，所以我想，你们宋研就算不接受这个条件也不行了。”

“你呢？你不来这边吗？”

“呵呵，我倒是想去啊，去见见你~”

“但是？”顾惜朝没有接着他的话说，直接将话题往正题上引。

“你真是没情趣~OK，说正经的。但是呢~尼诺走之前丢给我一个麻烦，我在这边脱不开身，所以这次只能靠你们自己了。”

这可真是坏消息！顾惜朝忍不住翻白眼。唯一的支援来不了，还要独立面对对宋研身怀敌意的大BOSS。

等等，如果布兰恩这边只负责到公海，后面的事情全部交给自己来做，那么对于铁手交代的任务倒是可以轻松一些完成。这么想想，情况似乎也没有那么糟糕了。

想到这儿，顾惜朝又在心里盘算了一下，发现计划可行，于是露出一个轻松的笑容。

“布兰恩，我最后只想问问，尼诺不会明着对付我们宋研吧？”

“这个嘛……”布兰恩考虑了一下，答道：“怎么说宋研也是在帮莱温斯特赚钱，公海之前应该不会行动，但是货交到你们手上之后就和莱温斯特没关系了，那个时候就不好说了。不过，他这人一向不喜欢自己动手，借刀杀人是他的强项。”

“OK，谢谢你提供的情报，我会把这些事向老爷子汇报的，之后怎么办我们保持联系。”也不等对方回答，顾惜朝径直挂了电话。

另一头的布兰恩听着忙音，有些没好气的抿了抿嘴，那个人还是一如既往的过河拆桥，对自己不客气。不过，好像自己就是喜欢他那个调调啊~

“我想去啊！！！！”布兰恩放下手机叫喊道。别看尼诺设的这个套无聊又幼稚，却是此刻钳制自己最有效的方法。自己这个表弟，手段还是一如既往的低成本却是效益最大化啊~

布兰恩头疼的揉着太阳穴，目前也只能让顾惜朝去应对了……

――――――――――我是顾戚分割线――――――――――――

顾惜朝挂了电话，坐在床边沉思了一会儿，然后转头看了看时间，决定洗澡睡觉，任何问题等明天再解决。

可是刚一脱下衣服，伸直的手臂拉扯到腹部和背部的肌肉，痛得他“嘶”了一声。低头一看，才发现早上的那些淤青已经变成了暗紫色，一团一团集结在身体各处。

啊……他居然忘记了……

从兰芝山下来之后忙着买菜做饭，把去医院的事忘得一干二净。做饭的时候只想着戚少商回来会如何如何高兴，也没觉得身上痛。这会儿放松下来，才发现疼痛已经渗到肌肉里面去了，轻轻按压一下都比早上痛得厉害。

“看样子今晚不把淤血揉开，明天会更严重啊……”顾惜朝在身上戳了戳，几番龇牙咧嘴之后只能无奈的放弃洗澡睡觉的打算，跑到客厅去拿跌打酒。

没想到刚出房门就看见戚少商从房间里出来，见着戚少商一直盯着自己裸露的上半身，顾惜朝有些尴尬的说道：“那个，我出来拿点跌打酒……”

“不是叫你去医院的吗？”戚少商的声音沉沉的，听不出情绪。

顾惜朝翻出药酒，背对着他答道：“事儿一忙就忘记了……”他不希望戚少商误会自己是故意不去医院，故意在他面前露出伤口，故意让他难堪。

顾惜朝拿着药酒，低头转身往房间走，戚少商却突然挡在他面前拿走他手中的药酒，轻轻说道：“躺沙发上去，背后自己不好揉吧。”

顾惜朝愣了愣，以为自己听错了，抬起头一脸惊讶的看着已经往沙发移动的戚少商。

“你说真的？”

戚少商已经站在沙发边上，侧着头面无表情的看着他。顾惜朝忍住内心的激动，慢慢移过去，面朝下趴下。

带着浓浓酒味的手掌轻轻落下来，一阵冰凉引得顾惜朝本能的轻颤一下。手掌附在细腻的肌肤之上半天没有动作，就在顾惜朝犹豫着对方是否还是太勉强的时候，那只手突然毫无预警的狠狠用力揉搓起来。

就算是顾惜朝也还是忍不住叫了出来。没有一点不忍心，戚少商重重的在暗紫色的团块上来回揉捏。之前的冰凉渐渐变成针刺般的灼热，酸疼胀痛的感觉直抵太阳穴，整个脑袋都是懵的。

好不容易等到手掌离开，顾惜朝还没来得及喘口气，那手掌带着更多的冰凉和力道在同一个地方按压下来。

“好痛！！！你真的不是故意报复我吗？”虽然知道不这么用力，淤血肯定散不开，可是这种毫不客气的揉法真的让人很难不去怀疑戚少商的真实想法。

戚少商没有回答，更加用力来回揉搓。淤血是渐渐散了些，可是疼痛也愈加明显，之前的如针刺，现在已经是痛到麻木，除了手掌中的热度，已经分不清其他感觉了。

“轻点，轻点啊，戚少商，真的很痛啊！！！”顾惜朝趴在沙发上，拳打脚踢的动来动去，可是又不敢翻身起来，只能扯着嗓子“求救”。

看着乌黑的发丝已经贴在脸颊上，戚少商才终于轻了些力道。顾惜朝喘着粗气的把脸埋在沙发里，不坑声。

戚少商瞟了他一眼，继续往手上倒药酒，再次下手之前，终于开口说道：“忍着点，背上还有几块没清呢。”

顾惜朝刚想开口感激一下，结果戚少商用力一按，出口的话语变成了哀嚎。

顾惜朝觉得自己的背部肯定都脱了几层皮，火辣辣的像泼了辣椒油用火在烧一样。戚少商一声不吭的揉着淤块，顾惜朝的眼睛里本能的泛起了泪花。

“戚少商，和我说说话吧，这样我就不那么痛了。”几分钟之后，顾惜朝咬着牙，开口说道。

“你想说什么？”原以为不会得到回答，但是意外的，戚少商居然开了口。

“恩……”其实顾惜朝最想问的是戚少商这七天在做什么，可是估计话刚出口就会让对方想到不愉快的事，所以顾惜朝选择了说社团的事。最保险，最安全。

“刚才和布兰恩联系了，我们的情况很不好哦~”顾惜朝将他和布兰恩的谈话重复了一遍，然后寻求戚少商的意见。

“你怎么看？”

戚少商没有立刻回答，落在背上无意识来回揉捏的手掌昭示着它的主人正在思考。顾惜朝耐心的等待着。

过了一会儿，戚少商开口问道：“你真的决定要运这批货？”

“你不想我做这件事？”

“我跟你说过，这件事很危险。”

“你没有正面回答我的问题，不过，算了，”顾惜朝动了动肩膀，“现在已经不是我做不做的问题了，我没有退路。”

戚少商不说话了，看似专心致志的揉着那些淤块。他当然明白顾惜朝的意思，甚至比顾惜朝认为的还要了解得多得多。

看住顾惜朝，帮他完成任务！

戚少商紧皱眉头。

“呐，戚少商……”安静了一会儿，顾惜朝突然很轻很轻的问道：“你，有没有想过做点别的什么？”

“做什么？”

“我的意思是，照目前情况看，蔡京是摆明想让九幽即位的。九幽那个人你也知道，肯定容不下你。你――”顾惜朝咬咬牙，终于问道：“有没有想过离开宋研？”

他不想有一天看着自己或者铁手给戚少商戴上手铐，可他最怕的，却是戚少商知道自己是警方的卧底，是派来毁灭宋研的。到了那个时候，该怎么办？瞒他一辈子的可能性，有多大？

戚大当家的，我偷偷告诉你哦，其实警方最近会有个大行动哦~

专门给新市长挣面子的……

上面的动静也挺大，现在是人人自危啊……

“戚少商……如果有一天，你发现我骗了你，你会怎么做……”

戚少商突然停下手，愣愣的看着趴在沙发上的顾惜朝，优美的背部弧线勾勒出惊心动魄的美感，如同猎豹一般蕴藏着力量。

“戚少商？”察觉到对方的异常，顾惜朝略微抬起头侧着身子转到后面去看。却只见戚少商猛的站起身，背对着自己，急促的说道：“背上的淤血都散开了，其他部位你自己弄吧，我回房睡觉了。”

不等顾惜朝反应过来，戚少商已经迈开步子回到房间关上了门，徒留顾惜朝一个人莫名其妙的趴在沙发上发愣。

戚少商……如果有一天，你发现我骗了你，你会怎么做……

顾惜朝，如果有一天，你发现我骗了你，你又会怎么做？


   



						第61章 第 61 章
第二天清早，顾惜朝给蔡京打了电话，准备把昨晚和布兰恩联系的详细情况告诉他，谁知蔡京听了之后仅仅是说了一句“我知道了”就挂了电话。

顾惜朝放下电话，心里觉得很奇怪，可是当他转头看到刚起床一脸迷糊从房间里出来的戚少商时，什么疑惑，什么事情都抛到了脑后。

戚少商穿着皱巴巴的棉质T恤和宽松的睡裤，几根头毛翘上天，还没睡醒的缓慢的眯耷着眼睛。淡金色的晨光落到他身上，柔软且安宁。

顾惜朝看着看着，不禁露出一个浅浅的笑容，周身的气息缓慢的流淌着，在这个安静的早上，在客厅中铺开。

顾惜朝不舍得破坏此刻的美好，所以他只静静的看着，看着戚少商摇摇晃晃的走向浴室，而他则走进厨房。

等到戚少商洗漱完毕从浴室里出来的时候，餐桌上已经放上了热气腾腾的豆浆和小肉包子。

“早！”

看着一脸笑容冲他道着早安的顾惜朝时，戚少商似乎是刚意识到对方存在的愣了一下，然后有些不自在的偏了偏头的轻声回道：“早……”

“坐下来吃早点吧，刚榨好的新鲜豆浆，给。”顾惜朝仿佛没意识到对方尴尬的坐下来，将一杯豆浆推到对面，然后低头自己吃起来。

戚少商看着冒着热气的早点，有些不解，有些犹豫。

他好像还没完全原谅眼前这个家伙吧，可是这人自顾自的做的这些事是怎么回事？要坐下吗？可是那样的话，好像他们之间真的没事发生一样。不坐下？顾惜朝自己都没表现得怎么样，自己再拒绝倒显得有些矫情了。

就在戚少商纠结犹豫之时，顾惜朝低着头吞下一个包子，汇报似的说道：“我早上给老爷子打电话告诉他我和布兰恩联系的事情，他却只说了一句知道了就挂了电话，你说奇不奇怪？”

顾惜朝端着豆浆喝了一口，顺了顺堵在喉咙里的包子，抬起头冲着戚少商说道。

“恩？”戚少商听到这件事，很自然的坐了下来，看着顾惜朝，顺手接过对方递过来的一个热包子，咬了一口。

“是啊，听声音很没精神，但又不像没睡醒的样子。就算没睡醒，听到我汇报也该醒了吧。昨天他表现得可是相当在意这件事的。”顾惜朝递给戚少商包子之后，又给自己拿了一个。

“你说，我要不要去看看？省得到时候他说我没向他报告。等他有决定了，我好进行下一步啊。”顾惜朝很虚心的看着戚少商，问道。

戚少商两眼放空的看着面前的桌布，一口一口缓慢的咬着手里的包子，想了一会儿的点点头道：“恩，去看看也好，待会儿去总堂看看吧。”

“你也去？”顾惜朝随口问道。

“呃――”

“那就一起去吧，你开车，正好我就不用坐地铁挤公交了。”不等戚少商回答，顾惜朝急忙抢白道，然后迅速端起杯子喝光里面的豆浆，拿着空杯子走进厨房，在里面清洗起来。

戚少商嘴里叼着半个包子，看着顾惜朝快速的消失在自己对面，一时间竟忘了反应。等他想起应该拒绝的时候，顾惜朝人已经冲进房间换衣服了。

眨眼之间，客厅里只剩下戚少商一个人。桌上还有几个包子和半打豆浆，都已经变得有些温凉，戚少商愣了半天才开始继续慢慢的啃着早点，心情很复杂。

他就像站在两山之间的细钢丝上，无论前进还是后退都伴着极大的风险，哦，或者他根本就没有退路，和顾惜朝一样，无法后退。他只能协助顾惜朝，所以这个时候他不能让那家伙分心，只能顺着他。

顺着他，然后呢？戚少商有些害怕想之后的事情。他无法否认这份顺从中有很大一部分习惯的原因，当他意识到这份习惯已成自然的时候，他真的害怕了。

可是现在，即使害怕，他也得继续下去。

戚少商摇了摇脑袋，让自己从这些复杂的问题中跳脱出来。他不能继续想下去，现在最重要的是完成这个任务，除此之外的任何问题，都要放到后面！

戚少商点点头，放下心来。加速啃完剩余的早点，然后换了衣服，载着顾惜朝去了总堂。

路上的时候顾惜朝一直想和戚少商聊些什么，比如昨晚的话题。可是几次张嘴，顾惜朝都把话忍了下来。如果他继续昨晚的问题，那么戚少商势必就会问他骗了他什么，那个时候，他该怎么回答？

顾惜朝也明白戚少商其实并没有真的放下那件事，从早上对方下意识的想要拒绝交流就能看出来，所以顾惜朝尽量收敛自己的气息感情，尽量不让戚少商有考虑的机会。

任务完成之前，还是不要讨论这种深刻话题比较好，顾惜朝直觉这么想着。于是一路上，虽然无话，倒也平静。

等到他们到了总堂却发现蔡京并没有在那里，顾惜朝看着会议室的里屋，犹豫着要不要进去时，蔡京却突然打来了电话。

仍是很简单的吩咐，叫顾惜朝继续和布兰恩联系，看有没有缓转的余地，同时设计好运货路线，保证即使最后没有莱温斯特家族的协助也能安全快速的将货物运达，其他事情等他回来之后再说。

顾惜朝挂了电话，看着身边的戚少商，耸耸肩膀的说道：“好吧，现在是他不急了。”

戚少商抿了抿嘴，问道：“老爷子有没有说他去了哪里？”

“没有，”顾惜朝答道：“他只说一切决定等他回来再说，我也很好奇他那个‘回来’是从哪里回来。不过算了，好奇心杀死猫，现在这个时候还是注意点比较好。”

戚少商手抵着下巴，缓缓点了点头。

“那走吧，”顾惜朝拉开会议室的门，走在前面，边走边有些遗憾的说道：“他那个电话再晚一点我就能参观参观里面那间房了。从我到宋研，我还没真正进去看过呢~”

戚少商不经意的瞟了一眼前面的背影，关上会议室的大门，淡淡说道：“他一定会在你进去之前就给你电话的。”

“什么意思？”前面的顾惜朝停下脚步，回过头来。

“你应该猜得到。”戚少商没有正面回答，径直从顾惜朝身边走过。

“你是说――”

“嘘。”戚少商竖起一根手指贴在嘴唇上，“心里明白就好，不需要说出来。”

顾惜朝缓缓点点头，跟在戚少商身后，目光深沉。如果蔡京真的在那间房里安了监视器，那么那间里屋一定有很重要的东西……

“那里面什么都没有，”走在前面的戚少商似是知道顾惜朝心里在想什么，轻声打断他的思路：“虚则实之，实则虚之，老爷子可是相当聪明的一个人。”

顾惜朝听到这句话，诧异的抬起头看着前面的那个背影，然后快步赶上，走在戚少商身侧好奇的问道：“你怎么知道？”

戚少商看了他一眼，挑了挑眉，“我在宋研可是混了十年，你认为呢？不过真正重要的东西除了老爷子没有第二个人知道，所以他的权力才一直这么稳定。”

那真可惜……顾惜朝有些遗憾的低下头，如果他能找到仓库的位置和那些账目资料就好了……

戚少商看着身边顾惜朝，淡淡的说道：“你现在有更重要的事情做吧，等你完成了这个任务，以后会慢慢接近权力中心的。”

我不是因为野心想要权力！顾惜朝很想这么告诉戚少商，但是他不可能说出来。也对，在戚少商看来，自己出卖方应看来到宋研，就是为了权力，这也是他顾惜朝的伪装。

只是……被戚少商这么看待，顾惜朝心里很难受。但他不能说，也许等真相大白的时候，戚少商会觉得他顾惜朝其实是个好人？或者，他顾惜朝是个背叛者？

顾惜朝拿不准，所以也不想去想。

到了一楼大厅的时候，顾惜朝才突然想起的问道：“你待会去哪？”

“做什么？”戚少商掏出钥匙往停车场走。

“我现在没事，跟你一起。”

“你不是要和布兰恩继续联系吗？”戚少商停下脚步，看着他。

顾惜朝抬手看了看手表，一脸无辜的答道：“他那边可是凌晨两点多，这个时候跟他谈事，你觉得能谈出个什么来？况且他昨天已经说了，会继续帮我们看看，这还没一天呢，他能有个什么进展？”

“你没其他事？”戚少商皱起眉头。

“没有！”顾惜朝很肯定的说道：“而且最近我都没有回连云，我可不想其他兄弟觉得我是个白眼狼，有了老爷子的看重就忘了他们。”

“唔……”戚少商露出沉思的表情。

其实顾惜朝说的没错，最近连云内部已经有了一些类似的传言，既然他本身已经意识到了这个问题，现在让他自己解决当然是最好的。

可是……

戚少商有些不自在的踩了踩地面，不知道该答应还是拒绝。

“算了，我还是回去再想想运货的问题吧，也许有什么我没注意到呢。”顾惜朝很识趣的后退了一步，他不想太逼迫戚少商。

就在顾惜朝转身准备离开之际，戚少商看着那个挺拔的身影，嘴巴脱离意识的出了声：“既然你没什么事，那就一起吧。最近连云那边也确实有些对你不好的传言，再继续放任下去，对你不好。”

顾惜朝停住脚步，嘴角露出一丝得逞的笑容，但是等他转身面对戚少商时，却是一副委屈的摸样。

“你不用太勉强……”

“别废话了，上车！”戚少商扭头不看他，开了车门打着了车子。

顾惜朝一笑，蹦Q着上了车。

――――――――我是顾戚分割线――――――――――
早上连云酒吧没开门，只有几个兄弟在做清洁，望着这一片冷清，顾惜朝突然回想起了第一次来这里的情景。

那是一年多前，他跟戚少商重遇。他没想到那天夜里的那个“知心大哥哥”居然是连云的老大，他跟在戚少商后面，心情很复杂。

如今，他仍然跟在戚少商后面，心情仍然很复杂。

看到他俩的出现，几个小弟立刻迎了上来，先是跟戚少商问好，然后目光转向顾惜朝，有几个唯唯诺诺的低下了头，有几个却是眼带不屑的问好后转开了头。

顾惜朝倒也没怎么生气，老老实实的跟在戚少商身边，收敛起他一身的骄傲。

戚少商看了看四周，冲着几个小弟问道：“就你们几个？其他人呢？”

“不知道，昨晚大家都喝得挺醉的，估计现在还没起来吧。”

“又是红袍他们几个？”

“是啊，最近红袍姐超厉害，喝遍附近无敌手啊，快赶上大当家的了！”几个小弟兴奋的嚷嚷道，全然没看见戚少商眼底一瞬而过的光芒。

“老八跟在她身边吧？”

“那是肯定的，穆老大还能离得了红袍姐嘛？”小小的几个孩子，偷偷的左右相看的笑着。

只有顾惜朝看到了戚少商眼底的那份愧疚，他不动声色的走近了些，冲着戚少商说道：“上楼去吧。”

戚少商看着眼前顾惜朝低下头显出的发旋，轻声“恩”了一下，然后迈开步子上了二楼。

关上房门的时候，顾惜朝看到墙面上那幅画已经不见了，空白的墙壁上只留下两个铆钉的印记。

戚少商坐到桌前，拿起账簿。顾惜朝安静的走到书柜边随手拿起一本书翻看起来。

过了一会儿，戚少商眼睛落在账簿上，却是冲着顾惜朝开口问道：“我是不是很残忍？”

“恩，很残忍。”顾惜朝继续看着书上的字，头也不抬的答道。

“谁都可以这么说，就你不行！”戚少商“啪”的一声把账簿重重的扣在桌上，抬头狠狠的看着顾惜朝说道。

安静了几秒钟，顾惜朝阖上书页，低头看着戚少商，轻声说道：“你早就该对红袍残忍点了，现在虽然有点晚，但还有的救。”

戚少商一愣，有些别扭的转过头去，细如蚊鸣的问道：“真的还有救吗？”

“她还年轻，还有穆老八在，不会没救的。”顾惜朝叹了一口气，往沙发那儿走。

戚少商眼睛不知道看哪个地方，听到顾惜朝落座的声音，才转过头看着他，说道：“看来我对你，还不够残忍。”

顾惜朝微微一笑，温润如玉，清雅大方，“你可以试试，我不介意。”

一个人，一个笑容，一幅画，瞬间占满整面光秃秃的墙壁，光彩照人。

戚少商感到心脏剧烈的跳动了一下，仿佛要跳出身体的震动了所有神经。他急忙低下头翻着账簿，听着“哗哗哗”的声音让自己冷静下来。

他只是为了协助顾惜朝完成任务才顺着他的，如果不是因为任务，他一定早就把那个人踹得远远的，或者自己逃的远远的，看不见，听不见！

是的，一定是这样的，只是因为任务，只是因为愧疚！

顾惜朝看着从戚少商发间露出的那一点潮红，有些心潮澎湃的抿了抿嘴，然后也低下头继续看他手中的书。

房间里只有有节奏的“滴答”声和翻书的声音，两人再没怎么说话，时间一点点的流逝，一天就这么安静的过去。

   



						第62章 番外-阮明正篇
宽阔的飞机场内停着数架巨大无比的铁鸟，白色的钢翅上描绘着各种颜色的航空公司标志。

阮明正站在候机厅的玻璃前，面无表情的看着远处起起落落的飞机，如同她前半段人生跌宕起伏……

“前往玻利维亚的航班即将起飞，请还未登机的乘客尽快登机。”

大厅里清脆的播报声唤回她的神智，深吸一口气然后慢慢吐出来，阮明正整了整衣服，拖着行李箱往登机口走去。

将小箱子放到行李架上，阮明正坐下扣好安全带，然后转头看向窗外。天灰蒙蒙的，飘着小雨，雨滴落在机窗玻璃上滑下一道道水痕。远处那些停靠的飞机已经模糊不清，像一个个形状怪异的怪兽无情冰冷的立在那儿。

这种压抑的天气，仿佛看不到希望的沉闷痛苦……原以为再也不会体会到，却不想，十多年前结束这份痛苦的人，今天居然将这份痛苦还给了她。

大当家的，若你泉下有知，你会不会心痛？

阮明正低下头，捂着心口，思绪飘回到那一天。

那一天如往常一样，她在父亲发脾气的时候跑了出来。

傍晚时分天边黑压压的云层笼罩天空，不大不小的雨水和着冬季的寒冷落到皮肤上仿佛都能结成冰。路上行人捂着厚重的衣服急急忙忙往家里赶，而她，一个小女孩却不得不跑到外面躲避父亲的暴力。

家家户户飘出来的饭菜香引诱着她，掂了掂口袋里为数不多的一些零钱，阮明正想着也许能凑合着买点什么来吃。

可是还没走到路边摊就被几个男孩子堵进了无人的小巷。

阮明正认得他们，是附近几户住客的孩子，也不知道为什么总喜欢和她过不去。常常讥笑她是没娘生的野孩子。阮明正气不过，和他们打了好几次。

每一次那几个孩子打不过都会把他们的父母叫来，大人看着自家孩子受了欺负，不问青红皂白的就是一顿痛揍责骂，拎着她回家向她父亲告状，阮明正得到了是另一顿责骂。

久而久之，阮明正见了他们几个都会绕道走。倒不是怕了，只是觉得很没意思。欺负比自己弱小的人，满足自己那份无聊的虚荣心，对于她这个三餐都不饱的人来说，实在是太浪费力气。

只是今天，这几个孩子几乎并不想轻易放过她。

冬季的夜晚总是来得格外早，无人的小巷里，只有一盏昏黄的路灯虚弱的一闪一闪。雨水落到地上，湿滑污泞，难闻的异味从小巷深处飘出来，更是粘在人身上很不舒服。

“够了吧，你们！”阮明正被堵在最里面，看着十几米外就是宽阔的大马路，思量着如何才能尽快脱身。

“怎么，怕了？”几个孩子站成一排，拦在前面，不怀好意的看着孤身一人的阮明正。

“怕你们？”阮明正好笑的瞟了他们一眼，不屑的说道：“打不过就找人帮忙，你们这种人我有什么好怕的。怎么，上次断了一颗牙，今天又想找我换牙来了？”

“你！”站在最前面的那个男孩子，羞红了脸的大吼一声，众人立刻扑了过去。

阮明正一惊，然后立刻进入战斗状态，和他们打成一团。到底交手过几次，那几个孩子知道单打独斗打不赢，围成一圈从各个方向抡拳头。

阮明正身上挨了几下，长期积累的愤怒委屈瞬间爆发出来。她不去理会其他几个小跟班，看准了领头的那个，狠狠揍起来。别人打她几拳，她就打那个孩子几拳。

渐渐的，痛也痛麻木了，阮明正的眼睛里只剩下那个被她揍得奄奄一息的男孩子。仿佛杀红了眼的，停不下手来。其他几个孩子见状先是停手上去拉扯，见扯不开立刻回去叫家长。

没一会儿，一个肥壮的女人出现在小巷里，一看自家儿子被人揍得脸肿得跟猪头似的，立刻上前一把推开阮明正，抱起自己的儿子。

“你这娃儿居然又打我儿子，看我不教训你！！！”气疯了的女人，放下男孩儿，冲到阮明正跟前就是一阵拳打脚踢。

阮明正先是失去了理智的揍人，如今被人推开一时也没反应过来，等她被一巴掌扇醒的时候，眼前是一张丑陋狰狞的面容。

女人揪着阮明正的衣领把她提到半空中，开口就是一阵恶毒的谩骂，另一只手也不闲着，左右开弓的扇着阮明正巴掌。

“叫你打我儿子，叫你打我儿子！你个小杂种，没人要的小杂种。你怎么不死，死了算了，还活着干什么！！！”

看着眼前那张开开合合的大嘴，阮明正呆呆的看着，仿佛灵魂脱壳的，听不清那些污秽的辱骂，也感受不到身上那些疼痛。

周围的几个孩子看着有大人撑腰，立刻围在跟前大声嬉笑起来。

阮明正半仰着脑袋，在不停晃动的视野中看着那唯一的路灯，看着那昏黄的光线被拉扯成一条条光带。然后，笑了起来。

没人要的孩子，死了，也好……

看着手中的阮明正突然张开满是鲜血的嘴巴露出笑容，那女人被刺激到的抬高手，一巴掌狠狠扇下去。

看着那快速接近的巴掌，阮明正闭上眼睛做好疼痛的准备，可是等了一会儿，预想中的疼痛却迟迟没有落下来。

她小心的睁开眼，入目的是停留在鼻尖的巴掌，手腕处被另一只白净有力的手握住，止住了落下的动作。再睁开些眼，偏头一看，一个比她稍大一些的少年站在女人旁边，一脸愤怒的瞪着动手之人。

“你又是从哪儿冒出来的！！！”女人想要甩开钳制，却发现握住她的手又加重了力道，握着骨头“嘎嘎”作响。

两人僵持了一会儿，少年突然大力一甩，将女人甩开几步，接住下落的阮明正抱进怀里。

“你一个成年人，怎么能动手打一个孩子！”少年稳稳的抱着阮明正，眼睛瞪得大大的看着其他人。

“她打我儿子，我教训她怎么了？”女人握着泛红的手腕，咆哮道。

“小孩子打架用得着大人出面吗？再说了，你儿子他们几个打一个，你还有理了！！！”

“她是没人要的野种，活该！”其中一个小男孩出言挑衅，一见少年兀自冰冷的眼神，立刻躲到女人身后吐舌头。

“哦~她没人要，所以被你们打活该~”少年冷笑着重复了这句话，然后，突然看向对面几个孩子，看得仔细，“那我看你们不顺眼，我以后也能见一次打一次了？”

“你敢！”女人出声威胁。

“我有什么不敢的？未成年打未成年，反正都不用负责任。不过你可是成年人，我揍你还是你揍我，对你都没好处。虽然我一向不打女人，不过像你这种头尖额窄双下巴，走路如同老母鸭的不在女人的定义之内！”

“你，你――”女人大概从未被人如此咒骂过，一时竟不知该如何反驳。

“我，我，你结巴啊？还不走，是不是等我报警啊？还是等我揍你儿子？”少年凶狠的超前迈出一步。

“你是哪家的孩子，这么没有教养？！！”

“我就在附近混的，怎么着，你想揍我？好啊，你能保得了你儿子今天，还能时时刻刻看着他啊。我以后见他一次打他一次！

“你――”虽然不是说真怕了眼前这个少年，但是考虑到自己是个成年人还有日后自家儿子的安全，女人还是决定今天先放过他们。

“我，我警告你，”女人看着阮明正，放下狠话：“以后你再敢打我儿子，我一定不会放过你！”

“我也警告你，以后我再看到你儿子欺负他，我见一次打一次！”少年也不客气的回敬道。

一场小孩子间的打斗，就这么散了场。

等到他们离开，少年才把阮明正轻轻放到地上，从头到尾查看起来，一改刚才那份凶狠，有些心疼又有些赞许的说道：“你真敢啊，一个人打他们几个，有种！”

阮明正看着眼前这个清秀的大哥哥，被触到伤口的缩了一下身子。

“痛吧，你住哪儿，我送你回去。”

阮明正摇了摇头。

“害怕回家被家里人骂？”

阮明正没回答。

少年自顾自的摸了摸下巴，说道：“也对，单挑群殴我也不怕，我就怕被卷哥念叨！你的心情我能理解！”

看着少年一副“我万分理解你”的模样，阮明正扭捏了一下，轻声说道：“谢谢……”

“啊？哦，不用谢，不用谢！”少年有些不好意思的挠挠脑袋，然后突然想起的问道：“你们为什么打架？”

“他们说我是没人要的孩子，”阮明正低着头看着地面上的小水坑答道。

“你是孤儿？”

阮明正摇摇头，“我有爸爸，不过他脾气不好。”

“……看的出来……”少年叹息一声。看刚才那样子，估计这孩子被欺负很久了，如果是个好父亲又怎么会任由这种事继续发生？

“你不用担心，以后我罩你。他们再欺负你，你就告诉我，我帮你打他们！”少年信誓旦旦的说道。

“我叫戚少商，就在附近读书，你叫什么？”

“不，不用了……”阮明正后退一步，有些担心的看着眼前这个热血大哥哥。

“怎么不用！他们老欺负你，以后肯定也会欺负你的。我都在那个女人面前放下狠话了，我一定要罩着你！”少年不高兴的皱着眉头，“男人大丈夫，你害个什么羞？说，你叫什么名字？”

男人大丈夫，男人大丈夫……

“那个，我是女孩子……”阮明正小心翼翼的纠正道。

“女孩子也不要――女孩子？？？！！！”少年大叫起来，跳开一步，仔细盯着阮明正。

旧旧的毛衣和裤子包裹住小小的身体，短刺刺的头发配上不屈不饶的倔强眼神，哪里都看不出来像个女孩子。

看着大哥哥露出不赞同的眼神，阮明正有些生气的问道：“你是不是看不起女孩子？”

“没有，没有！”少年急忙摇头。

“是不是我是女孩子，所以你不罩我了？”阮明正露出“你说话不算数”的指责目光，气势汹汹的抬头看着对方，全然忘记了刚才的担心。

“不会，不会！”少年戚少商的目光左右飘啊飘，最后在阮明正的“怒视”之下，下定决心的看着她，答道：“女孩也不要紧，我戚少商说话算数，我罩你。你叫什么名字？”

“阮明正！”

清亮的童音在小巷里响起，无比自豪的说出自己名字的孩子露出骄傲的神情，戚少商露出一个灿烂豪爽的笑容，伸出了手。

“好，阮明正，从今以后你就是我戚少商的妹妹，谁欺负你，我揍他！”

阮明正看着那张笑脸，一双酒窝闪亮亮的送来沁心的温暖，仿佛天使一样美好的清俊少年就这么入了她的心。不知不觉伸出去的手被轻轻握住，一握便是半生纠缠。

很久之后阮明正才知道，那个时候的戚少商也才不过十四五岁的叛逆少年一个，看多了黑帮江湖电影，天天想着有朝一日也要收个小弟当老大。

那天傍晚，偶然路过小巷看到她和人打架，顿时一眼相中豪气干云的想收人做跟班，却没想到收了一个女娃，捶足顿胸的同时倒也干脆的认了这门干亲。

那个时候，伸向自己的那只手，真的非常温暖……

机舱内的阮明正不断的握紧又松开自己的右手，脸上露出浅浅的微笑。那天之后，少年戚少商果然如承诺中的处处护着她，更有一次为了护她进了局子，然后被雷卷领了出来。

那次之后阮明正才知道，原来戚少商是孤儿，是雷卷领养了他。雷卷――戚少商最尊敬的人――知道阮明正的事情后，居然头一次没有因为戚少商打架而责骂他，反倒是委婉的表达了赞同。

那天之后，阮明正除了戚少商这个哥哥，又多了一个卷哥。雷卷虽然为人冷漠，却是个令人信服之人，三个人常常走在一起，说说笑笑，好不快乐。这样的日子持续了两年，然后戚少商遇到了息红泪。

那个女人的出现终于让阮明正认识到了自己对戚少商的感情，可是，已经晚了。看着戚少商为了和息红泪在一起，甚至不惜离家出走违背雷卷的意思，阮明正就知道她的这份感情注定没有结果。

可是，谁也没想到会发生那样的事。

雷卷死了，在消失数月之后，被人在海湾捞了起来。泡的浮肿的身体，面目全非，警界给出的答案是雷卷偷了赃物贩卖，结果被黑道的人杀死。

雷卷，是警界的耻辱。

当这份结果出来的时候，戚少商整个人都疯了。他无论如何都不相信，那个冷漠却善良忠厚的卷哥会做出这种事。求证无果的情况之下，戚少商打了当时的警务司司长，结果被警校开除。

雷卷死了，息红泪走了，戚少商身边只剩下了她阮明正。

她默默的待在戚少商身边，跟着他，看着他被傅宗书相中带入宋研。她不计较什么黑社会，她只想待在戚少商身边，看着他，保护他。之后发生了很多事，阮明正隐约猜到了戚少商的真实身份，但是她从不问，只要是戚少商认为该做的事，她阮明正会不惜一切代价为他达成。

十年，就这么过去，原以为日子会这么继续下去。谁知道，突然蹦出来一个顾惜朝。

顾惜朝……

想到这个名字，阮明正就忍不住咬牙切齿，握紧拳头。她第一眼看到顾惜朝就很讨厌那个人，那个人的眼睛太深沉，浑身都是危险气息。

但是真正让阮明正开始觉得害怕的，却是在相处了几个月之后。

因为顾惜朝的气息变了，当他在戚少商身边时，那个人会不自觉的隐藏他的危险，他的狂傲，他做决定的时候会下意识的看向戚少商，目光不再锐利如刀，反倒是充满了信任和柔软。

这种变化，只针对戚少商，面对其他人时，顾惜朝仍是那个狂得令人牙痒痒的混蛋。

直到戚少商同意了顾惜朝的入住请求，阮明正才发现事情已经开始慢慢偏离轨道。

自从卷哥去世之后，戚少商虽然恢复了过去的性子，但是也学会了保留。保留那一点点不让自己沉沦悲痛的界限，那种歇斯底里的哭喊，撕心裂肺的绝望，戚少商不想再次尝试，所以他会不知不觉的划下一条线，很低很低却绝不容许跨越的底线，他不曾迈出来，也不允许别人跨进去。

但是顾惜朝，一点一点靠近了这条线。这条线在顾惜朝面前开始变得模糊。

戚少商告诉了顾惜朝雷卷的事，戚少商和顾惜朝住在了一起，阮明正常常会想，戚少商到底还要为顾惜朝让步到什么地步。

然后，当息红泪再次出现时，阮明正得到了答案。

她以为戚少商会和息红泪结婚，可是息红泪独身一人走了。当戚少商再次出现在连云时，脖子上的淡淡粉红和手腕见的淤青，无一不是在述说着一件令人难以相信和启齿的事情。可即便这样，戚少商仍然没有把顾惜朝赶走。

阮明正彻底混乱了，那些无法诉说的痴恋怨恨在她脑子里盘根错节，找不到源头，理不出个顺序。除了夜夜买醉，阮明正不知道该如何面对戚少商，面对顾惜朝，面对她自己。十几年的爱恋，戚少商从不曾正面表示过什么，但其实处处都在拒绝她，只是她自己，放不下。

究竟戚少商心里是怎么想的？阮明正已经猜不出来了。想着事情总会有个了断，所以她也放任自己沉沦。

是啊，了断，把她从纸醉金迷中惊醒的，是戚少商的死讯。

生不见人，死不见尸，茫茫大海，戚少商什么都没留下。哦，错了，戚少商给顾惜朝留下了一封信，一封绝笔信。

想到这个，阮明正就想疯狂的大笑。什么都没得到的自己和得到那封信的顾惜朝，到底谁更可怜？

看着顾惜朝在得知真相之后疯狂绝望的嘶吼悲鸣，阮明正深深的吐出一口气。十多年的爱恋和一年多的几方纠缠痛苦，终于在那一刻值得回票。

戚少商果然是最残忍的那一个，对她阮明正是这样，对息红泪是这样，对顾惜朝仍是这样。倾心以待，却在别人爱上之后狠心推开。最多情的那一个，也是最无情的那一个。

爱过了，恨过了，阮明正想，她终于该走出去了，走出戚少商当年给她的那个保护罩……

“飞往玻利维亚的航班即将起飞，请各位乘客系好安全带，飞机即将起飞。”

机舱内空乘小姐的声音悠扬响起，阮明正低头检查了一下腰间的带子，正在这时旁边有个声音响起。

“啊，对不起，请让我进去一下。”

很熟悉的声音，阮明正转头一看，居然是穆鸠平。红通通的一张脸，气喘吁吁。

“老八？你怎么在这儿？”

穆鸠平小心的挤过外道边的那个位置坐到阮明正身边，嘿嘿一笑道：“我真怕赶不上呢，红袍姐，你走也不跟我说一声。我赶死赶活才赶上这趟飞机。”

“你到底在做什么？”

“我和你一起去看那个天空之境啊，我上网特意查过，真的很漂亮，我也想去看看。可我没出过国，和你一起走，有个照应，嘿嘿。”

穆鸠平不好意思的挠了挠脑袋，低下头。

一看就知道在撒谎，可是阮明正却不想拆穿他。她“哦”了一声，然后闭上眼。飞机缓缓启动，在跑道加速离开地面，脚下失重的那一瞬间，阮明正心里重重的吐出一口气。

离开了，终于离开了，纠缠半生，真的好累好累。逝者已矣，活着的人还要继续活下去。

“红袍姐，你看，彩虹！”

穆鸠平的声音带着惊喜唤醒阮明正的眼睛，她转头朝窗外一看，一道美丽的七彩拱桥横跨天空，在蔚蓝无边的天幕上甚是美丽。

“恩，彩虹……”阮明正露出一个浅浅的微笑。

终于，雨过天晴了……

   



						第63章 第 63 章
表面上安稳的度过了几日之后，顾惜朝终于接到了蔡京的“传唤”，只是当他跨进总部那间会议室的时候，并没有看到戚少商的身影。

“少商他有其他的事要做，今天这会就我们三个。”看出了顾惜朝的疑惑，蔡京解释性的说道，说完之后捂着心口咳嗽了几声。

顾惜朝听着这话觉得有些好笑，他在接到蔡京的电话之前，戚少商也接到了蔡京的电话，然后出了门，这不是故意支开是什么？

只是蔡京既然这么说，顾惜朝就当做信了，也不多说什么，只是心里为戚少商的处境更担心了些。

“好了，说正事吧，那批货联系得怎么样？”

“啊？”顾惜朝的注意力终于因为这句话回到了会议室里，带着询问的眼神看向蔡京的瞬间却是怔了一怔。

刚才没注意，现在细看之下才发现，眼前坐着的这个人居然较之前几日苍老了不少。昔日总是阴沉有力的双目此刻变得浑浊如死灰一般，本就灰白的头发更是油腻的耷拉在头顶上，一点精气神都没有。

“老爷子，你――”

蔡京摆了摆手，虚弱的说道；“没事，前几天病了一场。”

“看过医生了吗？怎么说？”

回答他的是一直站在蔡京身边的九幽，“王医师看过了，没什么大问题。老爷子毕竟年纪大了，身体也确实不如以前健朗。以后多注意就好了。”

蔡京双手拄着拐杖，勉强坐直了身体，一边听着一边点着头。

顾惜朝若有所思的看了九幽半天，然后目光回到蔡京身上，诚恳的说道：“那就好，老爷子还是要多注意身体才行。”

“你的心意我收到了，”蔡京看着顾惜朝，问道：“说回刚才的事，那批货联系得如何？”

“价格没问题，数量也没问题，但是还是像之前说的，公海上一手交钱，一手交货，公海之后，货物全靠我们自己。”

“那就没办法了…..”蔡京低下头有些失望的低喃了一句，随后抬起头看着顾惜朝，说道；“那就这么定吧，你什么时候能出发？”

顾惜朝有些惊讶居然这么快，但是联想到布兰恩说的尼诺带来的那些“免费赠品”，心里也有了一些答案。

“既然老爷子发话了，当然是越快越好，我回去就和布兰恩联系。”

“好，”蔡京点点头，“有什么需要就找九幽，我要这批货安全尽快抵到。”

“老爷子放心，我会尽全力协助顾惜朝的。”不等顾惜朝开口，九幽的目光从蔡京身上移到顾惜朝身上，意味深长的笑了一笑。

顾惜朝一愣，然后回以一个同样的笑容，却是冲着已经开始轻微摇晃着身体的蔡京，答道：“是啊，老爷子放心~”

离开会议室回到家的时候，戚少商已经回来了，坐在客厅，电视开着，他却没有在看。

听到开门的声音，戚少商转头看向进门的顾惜朝，目光带着明显意味的黏在对方身上。

顾惜朝不紧不慢的换了鞋，慢慢走到戚少商身边，坐下，眼睛看着前方的电视，几秒之后开口说道：“我要去了。”

戚少商侧着头看着身边的顾惜朝，看了很半天，然后把头转向前方的电视，这么安静了一会儿，然后起身，回了一句：“路上小心。”

“就这四个字？”顾惜朝一愣，抬头看向几步之外的戚少商，撇了撇嘴：“好歹问一下我什么时候走吧……”

戚少商转过头回应着对方的注视，良久才说了一句，“……你是顾惜朝……”说完这句话，便头也不回的进了房间。

顾惜朝一个人坐在沙发上，看着戚少商的房门关上，然后瞬间红了整张脸。他急忙伸手捂住嘴，忍住那仿佛要从喉咙中溢出的心跳和激动，慢慢弯下身子整个儿缩成一团却仍是轻微的颤抖着。

你是顾惜朝――所以肯定已经安排布置好了，你什么时候走，走哪条线，这些都不重要，安全完好的回来，才是我要的，所以――路上小心……

这是那句话真正的意思，顾惜朝能听懂，戚少商也知道他能懂，所以没有多说。这份默契，这份信任，比世界上任何情话都更让顾惜朝动容。

他是男人，虽然在两人的情感上，他先爱上，但是戚少商没有因此轻视他。相反，戚少商比任何人都更懂他，将他视为一个能力卓越的男人值得尊敬并且付于信任。

短短几个字，无关爱情，却同样让顾惜朝听得想落泪。

得此一人，何求其他？

而在房间里的戚少商，却是拿出床头柜里的那个金哨子项链，眉头紧皱。

不是他不想问，蔡京已经明确表示不希望他过多的参与这件事，而且有些细节他其实已经从其他渠道知道了，另外有一些却是实在问不出口。

知道顾惜朝离去的日子又能如何？数着日子担心吗？那还不如某天起来，发现那人已经出发了，或许还好一些。

他的主要任务是协助顾惜朝拿到这次运货的全权负责权，现在任务已经完成了，余下的那些自然有其他同事跟进。

这次任务，远不像表面看上去的那么简单，更像是一种演绎性质的行动，只是这场演出，没有人可以拒绝也因此充满危险。

戚少商猜到了内情，他做不到在亲手送顾惜朝进入这种境地后还能坦然无事般的假惺惺的说着那些看似关心，实则一点作用都没有的话语。

这些话他不能说给顾惜朝，现在的情况他也不能过多的要求神候，所以，他只能祈祷顾惜朝能安全回来，用他自己的方法去帮助那个人。

然后，日子一天天过去，这场戏就在几方人马战栗的期待之下，拉开了帷幕。


   



						第64章 第 64 章
大海，无边无际，本为蓝色的海水因为水下的深广显得有些暗黑。绵绵不断的浪涛一波接着一波荡过海面，向着远方而去。头顶上朵朵白云之间，几只海鸥鸣叫飞过，一阵宁静祥和之色。

顾惜朝已经出发半个多月了，现在不论是陆地还是海上都已入冬，空气里充满了水汽显得尤为的湿粘和寒冷。

顾惜朝站在船头，捂紧身上厚重的羊尼大衣看着渐渐驶离的大船，船身上印着几个古老的罗马字，用现在的语言读出来正是“莱温斯特”。

“顾先生，交易很顺利啊，看来这次我们可以提早回去了。”身后，留着两撇小胡子的船长兴奋的说道。

顺利吗……顾惜朝面朝大海，看着已经快消失的那艘大船。一吨的货物顺利转移到了他所在的这艘船上，但是顾惜朝明白，真正的考验才刚开始，这批货能否安全运抵还是个未知数。

“今晚叫厨房做几个好菜，我们大家要好好吃一顿！”老船长看着船头修长的身影，带着些许请求的说道。

顾惜朝微微抬头看着天上连片的白云，仔细观察了一下，然后闭上眼睛，再转身过来时已是满脸淡淡的笑容，答道：“恩，是该好好吃一顿，大伙这段时间都挺辛苦的，你去安排吧，好酒好菜可不能少。”

得到顾惜朝的首肯，老船长两眼放光的应了一声，然后立刻跑回舱内。

待到确定船头已经没有其他人了，顾惜朝从怀里掏出一个无线电对讲机，按下了通话键。

“今天晚上，照计划进行。”

就在顾惜朝这边通话完毕时，已经远离的莱温斯特家族的船上，同样有一个人用望远镜看着顾惜朝这个方向讲着无线电……

货船在海上飘飘荡荡又是近半个月的时间，放弃了那些容易登陆的岸口，顾惜朝这一次选择在九曲山上岸。

九曲山，绵延数百里，山势起伏险峻，沿海一边多数是悬崖峭壁难以攀登。山中林木茂密，常有野兽出没，终年云雾缭绕，湿寒阴冷。

但是九曲的得名却是源于崖壁之下有着数不清的暗流漩涡，九个一相连，环环相扣，包围住整个山体。

九曲山本来是偷运的最佳路径之一，但是因为周边的暗流，许多船只到了此处都是直接被海浪拍碎在山崖壁上，数百年来无数船只的死亡让人们清楚的明白此处的恐怖，也因此不得不放弃这个地方。

顾惜朝所乘的船此刻正缓慢航行在九曲山附近，不远处肉眼便可看见无数个小型漩涡一个挨着一个布满整片区域。此刻正是上午十点，太阳被高耸的崖壁遮住，整片海域陷入阴暗之中。附近残破不堪的船体仿佛无数亡灵冷冷的注视着这新来的葬品。

风冷冷的刮着，穿过石缝发出“呜呜”声，船上的人看着听着一个个都下意识的不敢随意说话。

老船长站在顾惜朝身后半步，随他看着眼前这景色，小心说道：“顾先生，我们真的要在这里靠岸吗？这九曲山可是一个绝地啊~”

顾惜朝没说话，只仔细看着附近的山体和水面上的漩涡，仿佛在寻找着什么。过了一会儿，他指着左手边一块光秃秃的崖壁，吩咐道：“去那边，到了之后关掉引擎。”

“关掉引擎？”老船长惊叫一声：“我们会被卷进漩涡中的！！”

顾惜朝看了他一眼，转身往舱内走，又重复了一遍：“到了那边，关掉引擎。”

船长微张着嘴，看着顾惜朝的背影，又转头看看不远处蚀人的漩涡，再回想了一下这一路来顾惜朝的决断，终于咬咬牙，大声喊道：“左满舵，微速前进，五分钟后关掉引擎！”

大家都在一条船上，他不相信顾惜朝会拿这么多人的性命开玩笑。

五分钟之后，货船到达预定地点，船长看了看身边一脸气定神闲的顾惜朝，一咬牙拉下了控制室内的引擎开关。轰鸣声顿时消失，整片海湾安静得令人发寒。

“接下来如何？”

“等，”顾惜朝后退几步，找了张椅子坐下，一手扶住控制室内的铁杆，说道：“吩咐下去，所有人抓紧固定物。”

老船长眨了眨眼睛，然后将顾惜朝的话传达下去。整艘船所有人都不明所以的抓紧身边的固定物，屏息等待着。

巨大的货船被海浪慢慢推向漩涡群里，当船体到达边缘地带时，突然猛烈一震，然后以肉眼可见的幅度摇晃起来。摇晃的幅度越来越大，到后来山壁以近乎完全横向的姿态出现在眼前。不仅如此，从窗外看去，整艘船都是在不停旋转当中，并且越来越接近陡峭的崖壁。

“顾先生，顾先生，再这么晃下去这船会翻的！！！”老船长紧紧抱着铁杆冲着几步之外闭着眼眉头紧皱的顾惜朝叫喊：“就算不翻，再这么旋下去我们也会撞上山崖壁的！！！”

顾惜朝睁开眼，看了看控制室外。这晃荡的感觉真难受，虽然早听说过，但是真的亲身体验起来，却是晃得人五脏六腑都要吐的感觉。

“顾先生，我们还是开启引擎离开这里吧！！”老船长一边说着，一边挣扎着走向控制台。

“不想死就别启动！！”顾惜朝突然大声呵道。

“不启动我们才会死！！”船长厉声反驳，看都不看顾惜朝一眼，继续摇摇晃晃的走向控制台。

顾惜朝眼中精光一闪，只听得“砰”的一声响，控制台上金花四溅。老船长吓得定在了原地，慢慢转回头去看，只见一个黑洞洞的枪口正冒着烟对着自己。

“顾，顾先生……”

“不想死就站回去！”

船长看着顾惜朝冷森森的目光，胆战心惊的回到了原地。

“顾，顾先生……”

“你放心，”顾惜朝垂下枪口，放软了语气的安慰道：“我们会没事的，我可不是千里迢迢跑来送死的。”

虽然还是很怀疑，但是船长看着那只枪，也只能闷不吭声的低下了头。

控制室外，那高耸光滑的崖壁越来越近，仿佛一堵墙立在眼前，伸手便可触摸到。顾惜朝死死的盯着，心脏提到嗓子眼，全身紧绷着迎接着即将到来的冲撞。

一分钟之后，仿佛指甲划着黑板的刺耳声伴随着剧烈的震动传进每个人耳中。

“撞上了！！撞上了！！！！”船舱里所有人都大声叫喊起来。

船长看着船身划着崖壁而过，无数落石坠入水中溅起几米高的浪花。

“撞上了……”

“还有八次……”顾惜朝看着船体又翻转回来，这才稍微松了一口气。

“顾先生，我们，我们还是启动引擎离开吧~”老船长眼带泪花的哭着乞求道：“再不走，下一次我们就没这么好运了！”

“这不是运气！”顾惜朝知道这会儿必须得好好解释解释了，不然就算拼上性命船上的人还是会启动引擎的。

“什么，什么意思？”

“九曲山的漩涡群虽然多，但是真正有危险的就那么九个。九个漩涡群环环相扣直到最后一个便是我们上岸的地点。只要不启动引擎，随着漩涡走，我们就能安全到达。但是如果启动引擎，打破了漩涡群的力量平衡，我们必死无疑！”

“这，这种事我从来没听过。”

“那是因为所有人都像你刚才那样，觉得不离开就会死！”

所谓置诸死地而后生，九曲山从来没想过要人性命，是那些航海者自以为是，最后死在这里。顾惜朝还清楚的记得说着这句话的那个人，脸上那嘲讽的笑容。

老船长听着这话却仍是有些不敢相信，“顾，顾先生，你说的，是真的吗？”

“难道我带着几千万的货跑来这里送死吗？你爱信不信！但是如果你要启动引擎，我现在就毙了你！”顾惜朝失去耐心的示意了一下手中的枪，这才令船长闭上了嘴。

看着对方不甘心，不信任却又无何奈何的样子，顾惜朝心里一阵唏嘘。如果是戚少商，他一定有办法让他们相信那些话吧。

想起远方那个人，顾惜朝不自觉的笑了起来。戚少商就是有这种本事，不论身在哪里，总能让人一想起他就浑身放松起来。

但愿能平安回去见他……

顾惜朝一边思念着那个人，一边迎接着一次又一次的撞击。每一次船体都是在即将颠覆时又翻转回来，旋转着去到下一个漩涡群。撞击了四次之后，船长终于相信了顾惜朝说的话，也开始睁开眼看着每一次的撞击过程。

当第九次撞击结束时，顾惜朝终于解除了警戒令，货船的正前方突然出现一个半月形的海湾，海湾内水面平静无澜，和刚才经过的那些相比，简直安静得仿佛一潭死水。

海湾两边是光滑如镜的山崖壁，只有月牙背那处是平坦的浅滩，也是他们即将上岸的地方。

“这个地方，我还是第一次来。”船长看着眼前的景色，惊讶的几乎说不出话来，没想到九死只之后有居然真的有一生。

“海浪会把我们慢慢推向浅滩，现在让全体船员做好上岸的准备。”顾惜朝看了看这里的景色，果然和当初听到的一模一样。

“货物要卸下来吗？”

“不用，”顾惜朝摇摇头，“我安排了人和车，我们先上岸看看，确定安全了我再叫他们来。”

“这里，还有会危险？”船长有些不相信的抬头看了看四周，“这地方估计没人来过吧。”

顾惜朝没回答。这里的确是人迹罕至，九曲山内也是相当广袤，这个海湾又这么难到达，照理说应该是不会有人出现。但是顾惜朝相信，凡事都有个万一。他既然能穿过九曲漩涡，那就不排除有人可以通过其他途径来这里。

二十分钟之后，顾惜朝带头领着几个精壮的船员下了船。当脚踏上陆地的瞬间，顾惜朝心里终于踏实了一些。在海上颠簸了一个月，他真的很怀念这感觉。

“走，我们四处看看。”顾惜朝领着这几人，迅速消失在茂密的树林里。

此时正是正午时分，可是茂密的树林挡住阳光，甚至连光斑都看不到，雾蒙蒙的湿气缭绕在周围，勘查起来非常不方便。

“顾先生，我看应该没什么问题吧，而且再不回头，我怕我们会迷路。”其中一个船员回头看了看来时的路，发现到处都是一个模样。

顾惜朝也看了看，视线最多只能看到十几米之外，而且到处都是树木，连鸟叫声都显得那么遥远。

“好吧，我们回去。”就算真有人埋伏，凭他们这几个也应付不了。

几个船员听了这话，高兴的跟在顾惜朝后面往回走。可是刚看到停泊的货船，顾惜朝突然心头一惊，等他准备回身逃跑时，已经有数十人从阴暗处冒出来，一个个端着冲锋枪就是一阵扫射。

顾惜朝闭着眼只听得耳边响了十几下枪声，呛鼻的火药味落在他身上仿佛都能凝成粉末。当惨叫声停下了之后，顾惜朝睁开了眼。

身边那几个船员已经变成了尸体，毫无生气的躺在地上，远处的货船上也只看得到拿着枪的，船员一个都没看见。

看来这些人已经把货船肃清了……顾惜朝感到有些惋惜，虽然和这些人只相处了一个月，不算多亲密，却也共过患难。如今，只怕这船上只剩下他一个了。

二三十人端着长枪对着顾惜朝，顾惜朝却只淡淡一笑，大声叫道：“出来吧，九幽！”

随着声音落下，包围圈开了一个口子，一个身影慢悠悠的走了进来，来人正是本该在千里之外的九幽！


   



						第65章 第 65 章
“顾惜朝不愧是顾惜朝，这么快就猜到我的身份了~”九幽只进入包围圈几步便停了下来，远离站在中心的顾惜朝一边拍手一边笑眯眯的说道。

顾惜朝双手自然垂在身侧，小拇指轻轻的弹了弹，最后还是放弃了拔枪。

“别人要夺货不会留我活口，全船的人都死绝了只剩我一个，肯定是和我有大仇，不想我那么轻易死掉。”

“分析的不错！”九幽一边听着一边赞同的点头。

“可是我自认和你九幽算不上深仇大恨，我们同属一个社团，你有必要下这么大的功夫对付我吗？”顾惜朝看着来来回回循步的九幽，尽量装作友善的说道。

“这个嘛……”九幽抬头摸了摸下巴，很无辜的看着顾惜朝答道：“可能我俩压根就不该相遇！”

“这算什么解释~”

“这的确不是解释，总之我看你不顺眼，想你死！”九幽突然变脸，一身煞气的吼道。转眼间又放柔了语调的吩咐其他人：“把顾先生带到营地去，这天还早得很，我们还能说一会儿话。不过在此之前，还是先搜搜身比较好。”

眼看几个彪形大汗朝自己走来，顾惜朝伸手一拦，“不用了，我自己交出来。”说着掏出了大衣内侧的那把手枪。

就在他把手枪放到其中一人手中，大家都松了一口气的时候，顾惜朝突然快速委身低下闪到对方身后又站起，袖口边白光一闪那大汗的脖子上立刻出现一道细如发丝的伤痕，鲜血朝空中喷溅出来。

众人还来不及反应，顾惜朝已经抢过大汗手中的冲锋枪朝着四周一阵扫射。混乱中顾惜朝借着大汗的身体挡了数发子弹，然后看中包围圈中悄然出现的缺口，快速冲了出去。

“抓住他，抓住他！！！”几息之后九幽等人终于反应过来，九幽借着身边几人的遮挡躲过了顾惜朝的扫射，看着不断逃远的身影厉声吼了出来：“抓住他，不要打死，我要活的，哪怕只剩一口气，给我带活的回来！！！！”

他绝不容许顾惜朝就这么轻易死去，他要慢慢的折磨他，折磨他到死！！！

众人听见命令后，立刻整顿队形朝着顾惜朝逃跑的方向追了过去。

顾惜朝快速穿梭在树林里，捂着腰侧，那里中了枪，虽然没伤到要害，可是鲜红的血液还是在内里的衣服上晕开。厚重的羊尼大衣在奔跑中显得尤为碍手碍脚，但是顾惜朝却不敢脱下来。一来因为他里面的衣服是浅色系，在树林里太惹眼，二来这山中的夜晚尤为寒冷，顾惜朝也不知道自己能不能逃掉。

顾惜朝没有野外生存经验，也没有时间让他停下来好好辨认方向，他只能往树木最茂密，路最难走的地方逃跑。可即便他用尽全力仍旧听得见追捕他的人的声音，顾惜朝始终没有办法完全甩开那些人。

时间一分一秒的过去，期间顾惜朝还是被发现了一次，在混乱的枪战中腿部又中了一枪。顾惜朝忍着疼痛躲藏在一个斜坡之下，头顶上便是七八人的搜索队。他屏住呼吸，时刻关注着对方的动静。

“混蛋，刚刚明明看到他往这儿跑的，怎么一下子就不见了！！！！”

“而且再过一两个小时天就会完全黑下来，到时候就更不好抓他了！”

“不要着急，他腿部中了枪，跑不了多远的，我们慢慢搜一定能找到他。”

“那个家伙打死了我们几个兄弟，还伤了好几个，等我抓到他一定要让他生不如死！！！！”

“九幽先生吩咐了要活的，哪怕只剩一口气都行。各位兄弟到时候别打头部和心脏就行！”

“知道了，我们会把握分寸的！”

顾惜朝躲在斜坡之下，靠着密集的灌木丛的遮掩一动不动。再过一两个小时天会黑下来，那个时候他就能彻底甩开这帮人了。

顾惜朝一边暗暗祈祷着不要被发现，一边仔细听着那些人的脚步声慢慢走远。刚要松一口气的时候，身边的草丛突然晃动起来。顾惜朝浑身一个激灵，那几个走远的人听到动静果然又折了回来。

“那边有动静，去看看！”

顾惜朝恨得直咬牙，正犹豫着怎么办时，从那晃动的草丛里伸出一个蛇头。头呈三角形，腹面为淡黄绿色,各腹鳞的后缘为淡白色,尾端呈焦红色。

白唇竹叶青！！！顾惜朝一眼就认出了这东西。那似火燎焦的尾巴正是它和无毒翠青蛇最大的区别。顾惜朝只在书上见过这种蛇，它被列为全世界十大毒蛇之一，但最麻烦的，是这种蛇习惯群居。顾惜朝抬了抬眼皮，果然在附近的树枝上又发现了几条。

怎么会这么倒霉！！顾惜朝紧紧咬着下嘴唇，这东西不应该在这个时候，在这种地方出现啊！！！蛇不是要冬眠的吗？？而且他居然碰上一条下地的白唇竹叶青，这玩意不是通常都待在树上的吗？！！！

顾惜朝之前只研究了九曲山的山体走势，却没有研究这里的气候。九曲山长年被大海包围，靠近海边的地方被温暖的洋流包裹着在地表形成了一层薄薄的暖层。

顾惜朝很不幸的，碰上了这条下地活动的白唇竹叶青。

前面是毒蛇，昂着头冲着他吐着猩红的信子，后面是逐渐接近的搜索队。顾惜朝夹在中间左右为难，听着越来越接近的脚步声，顾惜朝索性豁了出去，猛的从地上窜起来朝着毒蛇的方向跑去。

“是顾惜朝，他在那里，追！！”

几个队员立刻看见了顾惜朝的身影，紧随其后追了过去。顾惜朝一边跑一边拿枪杆子把树上的白唇竹叶青打下地，头也不回的继续逃命。追捕的人没看见毒蛇一脚踩了下去，立刻便传出惨烈的叫声。

“有蛇，有蛇啊！！！！”

顾惜朝没时间回头查看，只顾着朝前奔跑。中弹的那条腿每使一次力气都会钻心的疼，那股疼痛仿佛一根细长的硬物沿着经脉贯穿整个身体堵在嗓子眼，想吐又吐不出来。

长时间的奔跑令伤口加速恶化，过多的失血也让他开始头晕目眩起来。身后仍有脚步和叫喊声传来，看样子那些蛇虽然阻挡了一部分追击者，但还不足以让他逃脱。

顾惜朝拖着那条受伤的腿，昂起头大口大口喘着气，结果一不注意脚下一绊，整个人摔倒，沿着小坡滚了下去，直到被一颗小树挡住这才停了下来。

可还没等他完全清醒，太阳穴便被一个硬邦邦冷冰冰的物体抵住。顾惜朝浑身的血液仿佛在此刻凝固了起来。

“叫你跑，我叫你跑！！！”终于有两个人追上了顾惜朝，其中一人拿着枪指着顾惜朝的脑袋，另一个则用枪柄狠狠的捅在顾惜朝的腰侧和腿上。

顾惜朝疼得整个人蜷成一团，咬着牙一声不吭。

“先别打，把他袖子里的那东西先找出来，然后卸了他的双手双脚，别又被他跑了才好！”

“恩，说的不错！”一直打他的那个人狠狠用力枪柄撞在顾惜朝的太阳穴上，顿时整个世界变得模糊，连声音也像是变了形的声波在顾惜朝脑中荡开。

顾惜朝整个人被撞晕倒在地上，迷迷糊糊的睁着眼看着两个如水中倒影的人形朝自己走来。

混蛋……

顾惜朝的嘴唇微微轻颤，如果站在他面前的是九幽，他还有办法阻止这一切，可偏偏是两个做不了主的追兵。

顾惜朝感到袖口一阵颤动，那把一直被当做保命符葬在里面的匕首被搜了出去。

“就是这把匕首，他就是用这把匕首干掉了我们一个兄弟！！！”其中一人拿着那把短小锋利的玩意恨恨的说道：“我也要用这匕首挑了他的手经脚经！！！”

“这没问题，只要你记得别把他弄死就行了，九幽先生可是要活的！”

“我知道分寸！”那人拿着匕首露出狰狞嗜血的笑容，一步步走过来。

就到这里了吗？顾惜朝看着那模糊的黑影慢慢靠近，连空气都染上了绝望的味道。

他再也见不到那个人了吗？

顾惜朝心里一阵酸楚。

戚少商，我真的真的好想再见你一面……

就在顾惜朝放弃的闭上眼等待着预期中的伤害时，耳边突然传来两声细小的梭响，然后身体被轻轻的拥起进入一个温暖的怀抱中，熟悉的味道带着些许火药味在鼻间散开。

戚……少……商？

顾惜朝小心翼翼的睁开眼，入眼的是被绿色黑色涂了几道横杠的一张脸，一时间顾惜朝竟有些没反应过来，直到他看到了那双熟悉得不能再熟悉的明亮清澈的眼。

“戚……少……商？”

“是我。”低沉浑厚的男中音在耳边轻轻响起，回应着他的呼喊。

“戚少商。”

“是我。”

“戚少商！戚少商！戚少商！！！”顾惜朝突然有种想哭的冲动，他有那么多那么多的话想说，可是话到嘴边只凝成“戚少商”这三个字。

听到顾惜朝的叫喊，戚少商急忙用手捂住他的嘴，低下头凑到对方耳边轻声道：“嘘，没事了，没事了，我来了，我来了。你先休息一下，其他的交给我！”

顾惜朝感受着嘴唇上温暖的触感，轻轻点了点头。他有好多话想问，可是奔跑了数小时的身体此刻因为戚少商的出现彻底放松下来。昏厥在顾惜朝张嘴准备询问的瞬间到来，顾惜朝两眼一黑便陷入昏迷当中。


   



						第66章 第 66 章
再一次睁开眼看到的是斑驳的石壁，顾惜朝眨了眨眼睛然后突然惊醒的窜起来警戒的四处查看。

“没事了，没事了。”一双手臂从旁边伸过来把顾惜朝整个人固定住，准备反击的僵硬身体在听到这个声音后慢慢放松下来。

“戚少商？”顾惜朝转头去看，就在他身边戚少商正抱着他。

“是我。”戚少商放开手应道。

顾惜朝愣愣的看着眼前这人，有些不敢相信对方真的存在。他有些犹豫的伸出手，轻轻的贴上对方的脸庞。眼前之人没有退缩，也没有消失，暖暖的体温通过掌心传入心里，是真的戚少商。

“是真的……”顾惜朝喃喃自语，脸上的表情堪称难得一见的精彩。

戚少商听了这话又瞧着顾惜朝一脸做梦的样子又好气又好笑，顺手把那爪子从脸上扒下来。

顾惜朝这才意识到他们两人还没有亲密到那种程度，堪堪的收回手掌低下头四处张望，随口问道：“我们这是在哪儿？”

“一个石洞里，九幽的营地就在我们上面一公里之外。”

九幽！听见这个名字顾惜朝才彻底清醒过来，昏迷前的一幕幕在脑中闪过。他站起身拖着受伤的腿一步步走到洞口，刚想踏出去，戚少商一把把他拉了回来。

“小心！”

虽然只有一瞬间，但是顾惜朝还是看见了洞外那一望无边的黑暗，巨大的山风呼啸而过割得脸生疼生疼。

“我们是在悬崖下面？”顾惜朝惊得一身冷汗，靠着身后戚少商温暖的胸膛才慢慢缓过神来。

“恩，”戚少商拉着顾惜朝坐回到洞里面，说道：“所以我才说九幽在我们上面啊。”

“你怎么发现这里的？”顾惜朝看了看四周，发现在戚少商身边放着一个大背包，地上还散落着一些用具，包括他们现在照明用的应急灯。

“我也是不小心掉下来被旁边的树藤勾到才发现这里的。”戚少商从背包里拿出一个打火机和锋利的匕首，“先别问了，先把你身体的那两个子弹取出来。”

顾惜朝不敢去想象如果那根树藤没有勾住戚少商会是什么结果，既然戚少商还活着，完好的在他面前，他们要做的就是继续活下去，离开这里。

“现在天黑了，我们应该快点离开才对！”顾惜朝摇摇头挣扎着起身一边说道：“而且这里离九幽这么近，太危险了。”

戚少商一把按住顾惜朝，不容置疑的看着他的眼睛，重复了一遍：“先取子弹。”

“戚少商！”

“你别叫这么大声，小心被听到！”戚少商故意这么说着，然后又掏出剪刀和一些针线。

“子弹不取出来，时间一长会化脓的，更甚至会截肢。你拖着一条受伤的腿我们能跑多远？九幽这次卯足了劲要抓你，出山的几条路都被他封住了。”

“可是――”

“你放心，我在这里住了这么久他们都没发现。等你伤好一点了，我们离开的希望才更大。”

戚少商又拿出一些消炎药，然后用不容置疑的眼神盯着顾惜朝，最终顾惜朝只得躺下来。

“本来想趁你昏迷的时候取的，可是你醒太快了。现在你是让我打昏你还是就这么弄？”

“就这样吧。”顾惜朝盯着头顶上方的一块石头，那上面有着如海浪一样的波浪纹路，“我熬得住！”

他想活下去，完好无缺的活下去，和戚少商一起。所以，戚少商说得对，他得把子弹取出来。

“那你忍着点！”戚少商把一条毛巾卷成一团塞进顾惜朝嘴里，然后用剪刀小心的剪开顾惜朝的衣服露出伤口。

小小的弹孔在白皙的肌肤上显得尤为狰狞恐怖，孔深处一片深红，血和肉这两个名词以这种爆炸性的方式直接呈现在眼前，看得人忍不住想要呕吐。

戚少商皱了皱眉，转头拿起匕首在打火机上烤了烤。直到匕首泛红，他才深吸一口气转过来头看向顾惜朝。

“我动手了，你忍着点！”

顾惜朝点点头，心里默数着等待着那从未体验过的疼痛到来。

顾惜朝尝过很多苦，也挨过很多打，小时候在流莺街也曾被狠狠折磨过，但是枪伤却是第一次。当烤的炙热的匕首贴上皮肤时，光是那份热度就叫人忍不住躲避，更何况这匕首尖还深入弹孔里面，切开伤口，削去腐肉。

那一瞬间顾惜朝双目瞪得大大的，眼球仿佛要冲出眼眶一般凸出来，从喉咙深处涌出的尖叫即使被毛巾堵住仍然发出令人胆战心惊的“呜呜”声。戚少商不得不停下动作一手压住顾惜朝，焦急的嘱咐对方别乱动。

顾惜朝听到这话，眨了眨眼睛将睫毛上的汗水眨掉，然后急促的喘息着看向戚少商，用眼神告诉对方可以继续了。

戚少商收到讯息，继续动作。这一次有了前面的体验，顾惜朝对于到来的疼痛有了预期，当刀尖再次深入时，他死死咬着毛巾，双手握拳，手臂上青筋直冒，但最终也没有发出一声叫喊。

腰间的子弹被顺利取出，两个人都是重重的歇了口气。戚少商将消炎药敷在伤口处，用胶带黏住，然后看向顾惜朝的大腿。

“继续，还是休息一下？”

“……继续吧，”即使有毛巾，顾惜朝仍然咬破了嘴角，可如果再休息一下，顾惜朝不知道自己还能不能撑过下一次。

戚少商笑了笑，开始第二次“手术”。腿上的子弹很快被取出来，戚少商将两个子弹递到顾惜朝眼前，打趣的问道：“要不要留个纪念？”

顾惜朝瞟了一眼，有气无力的答道：“我没那兴趣，丢掉吧，这东西看着就冒火。”

戚少商“呵呵”了两声，然后手一甩两颗子弹就被抛出山洞掉入悬崖之下。戚少商又拿出一个酒壶，用白酒洗了洗手，接着掏出一些肉干撕碎了递给顾惜朝，说道：“吃完了就睡一会儿吧，我看着呢。”

顾惜朝一边把肉干塞进嘴里，一边问出了一直想问的那个问题：“你怎么会来这里？”

戚少商坐在顾惜朝身边，调整了一下姿势，答道：“你出发没多久老爷子就进了医院，急速心脏衰竭。一开始我以为是他年纪大了才得这病，后来化验结果出来显示老爷子长期在服用氯化钾。那种东西老爷子怎么可能吃呢，所以肯定是长期微量的摄入才会这么神不知鬼不觉。”

“不会是九幽吧？”顾惜朝转动眼珠子问道。

“我也不知道，只不过你出发半个月后的某一天，九幽在医院接了一个电话，之后便再也没有去医院了。我本来只是好奇，没想到让我发现他居然在和尼诺&#8226;莱温斯特联系。”

“尼诺&#8226;莱温斯特一向不喜欢我们宋研，怎么会和九幽有联系呢？于是我就暗自去查，结果我发现九幽开始召集人马，没多久就离开了。”

“九幽，莱温斯特，虽然不知道他们到底在干什么，但肯定和你这批货有关，所以我也收拾东西跟在他们后面来了这儿。”

戚少商摆了摆手，抬头看了看这山洞，继续说道：“我不敢跟太近，有一次差点被发现，结果掉下悬崖发现了这里，也正好逃过了他们的眼线。我躲在这里，偶尔会出去查看一下情况，结果让我发现了他们的计划。”

说到这儿，戚少商看向顾惜朝，“你一定很疑惑九幽为什么知道你的线路吧？”

顾惜朝顿了顿，点点头。他一直以为九幽会在大路上截击，从公海到九曲山，这条线他谁都没告诉，包括戚少商，就是那些死去的船员都不知道具体航线。正因为这么保密，顾惜朝才惊讶九幽的出现，而且正好在他停船的时候冒出来。

戚少商却是不以为然的笑了笑，“你保密的功夫是做到家了，你防了九幽和所有我们这边的人，你却没防莱温斯特家的。”

“你的意思是――”

戚少商很遗憾的耸耸肩，“看来那个布兰恩最近忙不开身啊，连他这边的人被人收买都不知道。”

“是九幽――不，”顾惜朝摇摇头：“九幽还没那本事，是那个尼诺。是他买通了布兰恩的人，然后将路线告诉了九幽。”顾惜朝越想越觉得可能，可是还有一个问题。

“莱温斯特家的人又是怎么知道我的线路的呢？我那艘船上的人都是我挑选过的，绝对没问题。”

“不是人的问题，”戚少商告诉他，“是货物的问题，尼诺买通的那个人在这批货物里放了追踪器，九幽手上有个接收器，你的一举一动他都了若指掌。”

所谓千算万算不如天算。莱温斯特家族在这次交易中本来只是单纯的卖货，扩大亚洲市场，所以顾惜朝压根就没想过那边会有什么动作，然而事实却完全相反。

“九幽在这里等了你一个星期，就今天早上，营地那边突然大批人马离开，我想可能是你到了，所以也跟着出去，总算及时找到你，再晚一点――”说到这里，戚少商没有继续说下去。

后怕，两个人一想到那一幕都是一阵后怕。戚少商的目光落在前方的虚空中，而顾惜朝则是紧紧的盯着他。

“没事的，”顾惜朝伸手握住戚少商，“我还安排了人接应，等我好一点了，我们就离开。”

“如果你说的是来接货的那批人，恐怕你得失望了。”戚少商没有撤回自己的手，低头看向躺着的顾惜朝，惨烈一笑道：“那批人在你来之前就被九幽干掉了，一个活口都没留。”

顾惜朝一愣，然后目光黯淡了许多，“那真的只能靠我们自己了......”

顾惜朝当初为了保密，只告诉了铁手进入大路之后的具体路线，大路之前只在九曲山这里说了一个接应点，铁手考虑到警员配置请示之后也同意了顾惜朝的方案。

现在这批人死了，顾惜朝和铁手断了联系，只能靠自己走出九曲山。

“不是还有你这个超级野外生存专家嘛，”顾惜朝为了缓和气氛，取笑道：“你看你，躲在这里这么久也没被发现，还知道伪装，取子弹，我们一定可以活着走出去的！”

虽然是这么说，可是顾惜朝的语气里却有着一丝不易察觉的惊慌失措。

戚少商听了笑了笑，轻轻捏了捏顾惜朝的手掌，说道：“睡吧，休息好了才有体力面对困难，你说的对，我们一定可以活着出去的！”

听到戚少商的答案，顾惜朝放心的松了一口气，闭上眼睛，感受着手中的温暖，缓缓进入睡眠当中。

听着顾惜朝均匀的呼吸声，戚少商的脸色变得凝重。活着出去？那是何等困难的事，戚少商一点把握都没有。

他不是野外生存专家，他只是比顾惜朝多玩了几年真人CS。不是九幽没发现他，是九幽把全部的精力都投入到了顾惜朝身上。不是他能力强连取子弹都这么利索，是他做了无数次这样的“手术”练出来的技能。

但是这些话他不能说，他听出顾惜朝的不自信，他和顾惜朝都需要一个信念，支撑着他们活着出去的信念。所以戚少商只能不断在内心告诉自己，我们可以活着走出九曲山，一定可以！


   



						第67章 第 67 章
睡到半夜的时候一记闷雷震天将顾戚二人从睡梦中惊醒，转头往洞外看去，黑暗中一道弯折的闪电从天空大力劈下照亮了远处绵延的山峰，几秒之后一声雷鸣，“刷”的一声大雨瓢泼而下在洞口形成了一道密布的水帘。

戚少商看了几眼，然后将目光移到身边的顾惜朝身上，对方正瞧着洞外，眼睛眨呀眨的，表情高深莫测。

“你在想什么？”戚少商问道。

“我在想这雨能下多久……”顾惜朝仍旧看着外面，密布的雨水伴着冷风灌进洞中，他小幅度的拉拉了身上的毯子，然后看向戚少商，“你不冷吗？要不躺下一起睡吧。”

“不用。”戚少商摇了摇头。

“我不会做什么的，如果你是担心这个，我保证――”

“我怕压着你的伤口，”没等顾惜朝说完，戚少商便开口说道：“背包里还有一条睡袋，目前这种情况我靠在这儿就行了。”

“……好吧……”顾惜朝没有继续坚持，也许戚少商说的是真话，也许是借口，可是这种时候他不想强迫戚少商做任何事。

“你说这雨能下多久？”顾惜朝无意识的把戚少商的手贴近脸颊，再次问道。

“山里的天气可不好说，也许下一会儿就停了，也许下个几天也说不定。你很关心这个？”

“恩，”顾惜朝点点头，看着外面时不时划破天空的闪电，重重的说道；“我希望这雨多下几天！”

“为什么？”这种天气他们只能待在洞里，食物和水很快便会消耗完，多下几天对他们来说并没有好处，戚少商不认为顾惜朝会想不到这一点。

然而顾惜朝却是将目光移向戚少商，诡异的一笑，道：“你知道吗，九曲山周边的漩涡是只进不出的一条路，如果强行开动引擎冲出去只会破坏漩涡的平衡，然后被撕裂。所以九幽想把货运出去只能穿过九曲山，那样的话，他首先得把货卸下来。”

戚少商看着灯光下顾惜朝的眼睛，里面闪烁着邪恶却美丽的光辉，那是顾惜朝故意收敛却还是会在偶尔算计人时泄露出来的锋芒。

“把货卸下来又如何？”戚少商很乐意在这种时候捧捧他，看着顾惜朝“大发慈悲”的解答问题时的小小得意劲，他会觉得很有意思。

“那批货，其实，只有一半！”顾惜朝眨眨眼睛，故意说的很慢，冲着戚少商一挑眉，笑得嚣张，“船上的货物，重量确实有一吨，不过其中有一半是生石灰和白磷的混合物。”

顾惜朝话音一落，戚少商就彻底明白了。山中本来就湿气重，再一下雨，即使有东西遮盖，仍然会被水汽侵入。生石灰遇水放热，白磷燃点又低，一个不小心很可能会把另外半吨货给毁掉。

“你，你把货给分了？”戚少商张大嘴巴，很惊讶：“你为什么这么做？”

“……当然是为了安全起见，现在看来说不定这招还能保命！”

最开始，顾惜朝是为了同时应付铁手和蔡京，船上的这批货是准备给铁手抓脏用的，另一批是为了向蔡京交差。可是这些话他不能告诉戚少商，也许对戚少商来说，他虽然做下了那件事却仍是他的兄弟，但如果身份暴露，恐怕戚少商恨他都来不及。

不是不相信，只是目前这种情况可是经不起一点裂痕。

戚少商静静的听着不吭声，他在思考，思考顾惜朝的真实心意。神候并没有告诉他这些，看来分货是顾惜朝私下的决定。可是他为什么要这么做？顾惜朝这种行为可是严重违反了他的行为准则，若是被神候知道，那是会被严厉处罚的！

安全起见？这么说虽然也说得通，但是总觉得顾惜朝的想法不是这么简单。戚少商想了半天，模模糊糊有了一个判断，虽然不清晰，但他相信顾惜朝至少不会做出私吞这种事来。

分货运输，究竟是好还是坏，戚少商现在也拿不准。

“你什么时候分的货？”

“拿到货的当天，”顾惜朝老实交代：“那天正好是多云天气，到了晚上海上一点光亮都没有。我特意答应船员开庆功宴，然后在酒水里下了安眠药。当天晚上我就分了半吨到另一艘船上。”

“你可真是好算计啊……”戚少商既感叹顾惜朝的胆大心细，同时又责怪他这种犯纪律的行为，说出来的话都有些酸溜溜的。

“没办法，这次运货挺危险的。我也不知道船上会不会有奸细，所以只能这样做。可是我千算万算，还是没算到莱温斯特家会出问题~”顾惜朝不无遗憾的摇了摇头，咬牙说道：“如今，只能盼着九幽抢到的这批货被这场雨毁掉，那我们就有谈判的筹码了。”

“如果这批货被毁掉，那也意味着九幽无论如何也不会放弃搜捕你，只怕我们这次出山会更加困难！”戚少商提醒道。

“货不毁掉他也不会放过我，我都不知道我跟他有什么深仇大恨的，他居然摆明车马要对付我！”

戚少商没办法回答这个问题，只能看向洞外。雨势越来越大，透过水帘看出去是一片模糊，只有闪电划过时才能瞥见一眼那无边无际的山峦。

这场雨会如顾惜朝所愿吗？事情一步步偏离了戚少商的掌握，他觉得他像一只无帆无桨的小船，在这风雨夜里只能随波飘摇。

――――――――――我是顾戚分割线――――――――――――――

快天亮的时候，戚少商趁着大雨爬上悬崖把他藏起来的罐头又挖了一些带回洞里。顾惜朝感觉到手心冷飕飕的，睁开眼正看到戚少商从外面回来。

“你去哪里了？！！”顾惜朝惊吓未定的挣扎着起身，结果扯动了腰部的伤口，疼得他闷哼了一声。

“你起来做什么，快躺下！”戚少商扔下罐头，几步冲到顾惜朝身边，小心仔细的查看伤口。

“伤口又裂开了，”戚少商抬眼瞪着顾惜朝：“你就不能安分一点吗？”

“你去哪儿了？”顾惜朝伸手一把抓住戚少商的手腕，怒气冲冲的问道。

戚少商看着顾惜朝的眼睛，怒火中隐藏着深深的担心和害怕，一瞬间戚少商软了心肠，用眼神示意了一下周边的罐头，答道：“我去外面找点吃的回来，这雨下了一夜都不见停，我们得准备一些食物吧。”

顾惜朝却不看那些罐头，仍旧未消气的吼道：“你知不知道现在外面有多危险？你一个人跑出去万一被九幽发现怎么办？”

戚少商觉得有些委屈，可他还是拍了拍顾惜朝抓住自己的那只手，继续安慰道：“ 我有分寸的，现在正是天亮前最黑暗的时候，又下这么大的雨，人在这个时候基本都很疲惫，我小心点不会被发现的。而且我这不是安全回来了吗？一点事都没有！”

“你不能因为安全回来了就说的这么轻松！我说的是万一，万一！！！”

眼看顾惜朝的怒火不但没消失反而有种越来越大的趋势，戚少商顺手捞了一个罐头递到对方面前，很平静的问道：“那你吃还是不吃？”

“我――”顾惜朝张着嘴，觉得满肚子的愤怒都被这盒罐头堵回到了肚子里，想发却发不出来。

“你肯定得吃的，”戚少商点了一下头，接着顾惜朝的话说道：“你不吃东西就没有力气，伤口就好得慢，我们就会一直困在这里，等到弹尽粮绝我们就完蛋了。所以呢，你得快点好，怎么好的快呢？喏，吃东西！”一段话自问自答的说完，戚少商又把罐头往顾惜朝面前递了递。

“你――”

“别我啊你的了，快躺下吧，我给你重新上药。我这次带的医疗用品可是很有限的，你不要动不动就把伤口扯开！”戚少商把顾惜朝按着躺下，从背包了拿出消炎药和绷带。

顾惜朝躺着那儿，看着戚少商认真的给他上药，然后目光看了看那几盒罐头，又看向戚少商，开口问道：“你别故作轻松扯开话题，那些罐头哪儿来的？”

“你放心，我还没有疯到去九幽那里偷！”戚少商一边手里不停，一边答道：“这些罐头是当初接应你的那些人留下的。我赶到的时候他们已经死了，九幽带走了他们大部分物品，但是还是遗留了一些。我不知道你什么时候会到，所以装了一些在包里，剩下的就找了个地方埋了起来。”

“．．．．．．你考虑得可真周到．．．．．．”顾惜朝的语气和刚才戚少商的一模一样，戚少商没所谓的耸耸肩。实际上这种事是他玩真人ＣＳ的时候用的，不过玩游戏的时候是挖坑埋“地雷”伪装陷阱，现在是用来储存食物。戚少商还记得当时他挖坑的时候，旁边还有一只小松鼠也在埋松子，他觉得他和那只松鼠挺像的。

“那么，我们的食物还剩多少？”突然，顾惜朝盯着戚少商的眼睛问道。

戚少商愣了一下，然后答道：“还有一些。”

“你别骗我了！”顾惜朝抓住戚少商的手，强迫对方看向自己，“九幽能留多少罐头，你在这里等我都等了几天，我们还要出山。你老实告诉我，我们到底还有多少食物？”

戚少商没有立刻回答，而是低下头继续给顾惜朝上绷带，顾惜朝也不急，等着他一圈一圈绑好。等到最后一个结系紧，戚少商才开口答道：“扣除洞里的这些，还剩五罐。”

“五罐．．．．．．”那还不够一个人出山的，更何况现在是两个人。顾惜朝抿了抿嘴唇，垂下眼帘，低声喃喃道：“戚少商，你真的不该来的．．．．．．”

虽然戚少商的到来让顾惜朝很高兴，可是如今这种情况，顾惜朝宁可是自己一个人来面对，也不想戚少商跟着自己倒霉。

话音刚落，只听得“啪”的一声，顾惜朝脑袋一偏差点撞到石壁。

“你干什么打我？”顾惜朝转头瞪着动手的人。

“我打你是省得你胡思乱想，我人来都来了，你说那话是告诉我我自作多情了？”

顾惜朝一愣，急忙道：“我不是那个意思――”

“不是那个意思是什么意思？”戚少商吼回去：“难道我明知你有危险，我还能安稳的待在宋研吗？你可是我兄弟――”

“兄弟”二字刚出口，戚少商就后悔了。他不认为自己有说错，可是看见顾惜朝听到这两个字瞬间黯淡的眼神，戚少商就是后悔了。

他们一直很小心的避免这个话题，戚少商自己也很矛盾，他一方面放不下顾惜朝，可同时又不想和顾惜朝的关系有什么变化。他也明白自己这种行为无异于在给顾惜朝希望，可内心又忍不住的拒绝对方。戚少商也不知道自己究竟想怎么样。

顾惜朝闭了闭眼，将头撇到另一边面对墙壁，不说话了。

“顾惜朝．．．．．．”

“行了，我明白，你能来我已经很高兴了。”顾惜朝回头看了戚少商一眼，然后继续“面壁”行为。

戚少商也不知道该说些什么，只好叹了一口气安静的去收捡那些散落的罐头。一时间气氛变得有些压抑，配上外面已是天亮时分却仍然昏暗的雨天，更是沉闷得令人难受。

顾惜朝数着墙壁上一条条纹路，心里既生气又觉得很对不起戚少商。他知道戚少商很看重他，就是跟了戚少商这么多年的劳穴光等人都可能比不上他，但是顾惜朝也明白戚少商仅仅是把他当兄弟，不想改变这层关系。

顾惜朝做不到放手，又不满足于此，那份痛苦和纠结常常让顾惜朝忍不住怨恨戚少商。如果对方再决绝一点，是不是自己就可以自由？可每次被戚少商区别对待时，顾惜朝又忍不住沾沾自喜，渴望得到更多更多。

好比现在，戚少商千里救援让他无比满足，可是又因为“兄弟”两字而埋怨对方。人心就是这么的不满足，欲望就是这么越滚越大。

顾惜朝无奈的深吸一口气，慢慢吐出来时额头上突然覆上一只冰凉的手，只听见戚少商轻轻的说道：“别想那么多了，安心养伤，活着出去才是目前最重要的．．．．．．”

听到这句话，顾惜朝内心那刚刚升起的小乌云立刻消散，伸手握住额上的冰凉，顾惜朝转过脸来。

也许，已经不是他要得到戚少商了，而是他需要戚少商，如同鱼儿需要水，鸟儿需要天空，顾惜朝――需要戚少商。


   



						第68章 第 68 章
这一场雨连绵不断下了整整三天，到了第四天凌晨才开始慢慢变小。顾戚二人半夜收拾好行李准备动身离开。

戚少商用询问的目光看向顾惜朝，对方只摆了摆手示意自己可以走。三天的休养自然不可能让伤口完全好，可是现在已经没有时间让他们消耗了。等到天亮，九幽的人马估计就会开始大肆搜捕顾惜朝，趁着黑夜说不定还能逃远一点。

戚少商将重要的东西放进背包背在前胸，然后将顾惜朝背在身后，顺着洞口的那根藤条艰难的往上爬。

顾惜朝紧紧的抱着戚少商，低头看了看这个隐藏在悬崖之下的山洞，心里突然有些舍不得。

他和戚少商在这个山洞待了四天，没有其他人，没有其他声音。大雨将洞口掩住，狭小的空间里只剩下他们两人，在雨水和黑暗中相互依靠，仿佛整个世界只剩下他们，末世里唯一的存在。

有时候顾惜朝会看着闭眼休息的戚少商幻想着就这么过下去其实也挺好。那夜之后他们再没有讨论感情话题，诚如戚少商所说，现在活着出去才是最重要的。只是偶尔顾惜朝会感受到戚少商的目光落在他身上久久不散，但当他转过头去时，戚少商又很快把目光移开。

戚少商到底在想什么，顾惜朝猜不到。不过他这种行为，顾惜朝很乐见。

爬上悬崖之后，两人稍微休息了一下，然后决定趁着夜色先把剩余的罐头挖出来。当所有的准备工作都做完之后，两人终于开始的大逃亡。

山中的夜晚黑得伸手不见五指，两人不敢用照明，只能根据眼前模糊的景物摸黑行走。好在雨水渐渐停歇，一轮圆月从稀薄的云层中露出脸来，清冷的月光洒在大地之上仿佛为整座山披上一层薄纱。空气里飘散出淡淡的泥土草木的清香，令人闻之透彻心肺的沁凉，脑袋也是清醒很多。

主要的出山道路都被九幽封死，两人只好沿着海岸线绕出去再找出路。一夜的走走停停待到天亮时仍不见追兵，这反而让他们觉得更加危险，查看道路时也是愈加小心。

在这看似平静的表面之下，有什么东西在无声的靠近，融入空气里仿佛形成实质的针尖不断刺激着皮肤。除了沉重的呼吸声，只有踩踏枯枝落叶的声音在耳边响起，在这寂静得仿佛连呼吸都凝固的空间里显得尤为突出。

这种无声的折磨不断压迫着两人的神经到后来更是全身紧绷着咬着牙才能强行忍住仰天大吼的冲动。

时间就这样一份一秒的过去，此时已是上午十点，阳光透过茂密的树林斜斜的射进林子里，一道道神迹一般的雾光使得眼前的景色看起来有些童话中的浪漫，也稍微减轻了刚才的那种沉闷和压抑。

“先休息一下吧，”戚少商看了看顾惜朝，赶了一夜的路他的伤口也需要检查一下了。

顾惜朝点点头，他也知道此时不是逞强的时候。

两人找了一棵大树靠着坐下，戚少商拿出一些干粮递过去，然后开始检查顾惜朝的伤口。

伤口果然还是裂开了，戚少商不得不重新上药包扎。顾惜朝一边吃着干粮，一边低头看着戚少商在他腰间绕绷带，戚少商软软的刘海不时的扫过敏感的肌肤带起一阵阵微电流直冲下腹。

“我吃饱了，腿上的伤口我自己来弄吧，你也休息一会儿吃点东西。”顾惜朝推了推戚少商，看似自然的挪了挪姿势。

戚少商一开始觉得有些奇怪，可是看到顾惜朝的动作，瞬间便明白了什么的尴尬的点点头坐到一边。

两个人一个包扎伤口，一个挨着边啃着压缩饼干。当顾惜朝打着最后一个结时，突然开口说道：“如果我们能活着出去，我还是不会放弃！”

戚少商一愣，转头看向顾惜朝，正巧那个结也刚刚打好，顾惜朝也转头看过来，两人的视线一下子对上。

顾惜朝的目光一如既往的坚定明亮，带着不容置疑的决心直冲戚少商而来。戚少商对此并不陌生，顾惜朝的强势直入他心底总能带起一份沉重，一份刺痛还有一份慌乱。而现在，在顾惜朝无数次的明示暗示之后，沉重、刺痛、慌乱之后还有一丝动摇。

戚少商皱了皱眉，不知该如何回答。正在这时，天空中传来一阵嘹亮的鸣叫，二人同时抬头看去，只见一道黑影快速掠过，又是一声高亢的鸣叫。

“是雕！”戚少商大惊失色，“快走，我们被发现了！”

迅速的收拾好东西，两人快速离开，但是那道黑影却始终在他们上方出现。

“那鸟怎么老跟着我们？”顾惜朝忍不住抬头又看了一次。

“那只雕应该经过人工饲养，专门用来侦查的。”戚少商皱着眉头，脚步不停,“雕的眼睛很尖，在高空能很清楚的看到地上的猎物，我们估计被锁定了，这下麻烦了。”

“没听说九幽养了这东西啊！”每次叫声响起，顾惜朝就忍不住想拿什么东西把它打下来，奈何对方速度太快，又有树林遮挡。

“据我所知九幽的确没养过，要说谁养过……”戚少商在脑海里搜索了一下，说道：“我听说龙兴社的老大好像有养一只，龙兴社，龙兴社……他们的势力的确在九曲山附近，但是龙兴社和我们宋研一向看不对眼，不至于借给九幽这只雕吧……”

顾惜朝听了却是“呵呵”一笑，不吭声了。

戚少商觉得有些疑惑，转头看向顾惜朝，心里产生了不好的预感：“不会是因为你，龙兴社真的和九幽合作吧？”

顾惜朝嘴巴一瘪，苦笑着将当初在布兰恩面前让元一明和元一涛兄弟出丑的事情说了出来。

戚少商一听顿时瞪大了眼，没想到当初那个谁也没放在心上的小插曲到了如今却变成个大麻烦。龙兴社是新崛起的势力，为了吸引人加入，他们的老大是格外的护短，曾经扬言：龙兴社的兄弟谁在外面被欺负了，整个龙兴社给他报仇。

元一明和元一涛的名字戚少商知道，那可不是一般的社团小弟，那是龙兴社的二三把手，他们因为顾惜朝在外面丢了那么大的脸，今日这般报复倒还算得上小了。

只是事到如今后悔也没用，更何况放在当初顾惜朝那般作为也是正常。现在只能看能不能甩掉这只雕，或者在九幽找到他们之前走出九曲山。

可惜事实不如他们所愿，跑了近一个小时，那只雕始终在上方盘旋鸣叫，戚少商甚至能感受到机械引起的大地震动，九幽正在接近他们。

剧烈的奔跑之下，顾惜朝的伤口早已裂开，他的速度越来越慢，连累戚少商也是减了速度搀扶着他。

“别管我了，你先走吧！”顾惜朝甩开戚少商的搀扶，在一棵树下停住，摇着头说道：“我的腿不行了，九幽要的是我，他不会轻易杀死我的。他不知道你来了，你自己先走吧。”

“我不会丢下你的！”戚少商又伸出手，却再一次被顾惜朝挥开。

“我叫你走啊！”顾惜朝大吼道：“我会拖累你的，我们两个人在一起根本走不出去！”

“我不会走的！！”戚少商很坚持的重复着：“我不会丢下你一个人！”

顾惜朝火了，虽然他很高兴戚少商这么说，可是现在这种情况，他真的不希望看到戚少商出事。这件事本来就是他一个人担负的，戚少商应该安安全全的待在宋研做他的连云老大，被一帮兄弟围着捧着。

“你留下来有什么用？只是多死一个人罢了！！”顾惜朝猛的推了一把，看着戚少商的眼神充满了愤怒和怨恨：“你又不爱我，干什么做这种殉情的事情？我只是你的兄弟，许多兄弟中的一个！你总是这样，不断的给我希望，又不断的让我绝望！你没一次让我如愿的，这次就让我安安静静的一个人不行吗？难道非要我看着你在我眼前死掉才好吗？戚少商，我爱你啊，你怎么能这么残忍的对待我――”

最后一个愤怒的音节被堵了下来，顾惜朝瞪大了眼看着近在眼前而显得有些模糊的面容，一时间脑中一片空白。

他被吻了？被戚少商吻了？！！！

戚少商也不知道自己为什么这么做，只是当他听到那些话，看到顾惜朝甚至不自觉的流出眼泪时，心脏感到被撕裂的疼，什么都来不及想的直接冲上去堵住了那张吐着伤人伤己言辞的嘴。

一开始仅仅是嘴唇碰着嘴唇，渐渐的小心的将舌头伸过去，安抚的滑过每一寸口腔内壁。顾惜朝仍然处在呆滞之中，直到戚少商不断吸着他的舌尖发出邀请才清醒过来。

“轰”的一声，什么追击，什么计划全部抛到脑后，顾惜朝丢了那根“拐杖”反客为主的抱住戚少商，压着他的后脑加深了这个吻。

舌与舌火热的交缠在一起，交换着彼此的呼吸和唾液，仿佛要把对方吞食入腹的凶狠却又带着万般柔情的缠绵。那透过唇齿传递过来的爱恋和欢喜让戚少商的内心痛得发酸，也越加让他下定了决心。

戚少商放任顾惜朝亲吻自己，当作一种补偿的直到顾惜朝自己放开手。

“少商……”

温热的鼻息喷在脸上，戚少商右手有节奏的抚摸着顾惜朝后颈软软的汗毛，看着他的眼睛，笑的很甜蜜的说道：“如果我们能活着出去，我就和你在一起！”

顾惜朝刚听明白这句话，还没来得及狂喜，只觉得后颈一痛，瞬间视野模糊堕入一片黑暗之中。

戚少商扶着顾惜朝，在附近找到一个树洞把他放进去，然后换了两人的衣服，将所有的食物留下，带上顾惜朝当初抢来的那把冲锋枪，拾掇了许多树叶枯枝将洞口掩住，最后深深的看了一眼，便头也不回的向着相反的方向跑去。

顾惜朝说的对，两个人在一起根本走不出去。如果只能活一个，他希望是顾惜朝。十年前，还在读警校的他接下了这份工作，他从来没想过要复员，卷哥死后，他才知道幸福生活的背后有多少人付出了生命。他是一个孤儿，比起那些有家庭有父母的孩子，他更加的了无牵挂。如果一定要有牺牲，他宁愿是他自己。

可是十年来，他看到了太多兄弟死去，如果说黑道的兄弟死去是他们选错了路，那么那些同僚呢？他们本应该穿着代表着正义的制服，活在阳光之下维护公义，可是却因为各种原因来到这个黑暗面，潜伏下来，遭受着各方的质疑。

戚少商已经不想再看到死亡了，每一次那些同僚的葬礼他都只能远远看着，看着那些家属痛哭绝望。每一次他都想如果死的是他就好了，至少不会有那么多人伤心，不会伤害那么多家庭。

对顾惜朝说的那句话不是假的，他也知道顾惜朝醒来会多么愤怒，但一切都没有活着重要，人们总会忘记的，时间是最好的疗伤药。戚少商对此深有体会。

只要偶尔能被想起就足够了，所以，惜朝，活下去，你一定要活下去！


   



						第69章 第 69 章
最先感觉到的是后颈一阵一阵的抽搐酸胀，扯着神经的疼。密集的睫毛轻轻扇动了几下之后，顾惜朝揉着脖子坐了起来，一边有些迷糊的查看着身处的环境，一边回想着之前发生的事。

如果我们能活着出去，我就和你在一起！

“戚少商，你这个骗子！！！”

之前那一幕在顾惜朝脑中爆炸式的出现，怒火如火山爆发般冲击着他的神经。顾惜朝站起身，这才发现身边散落的那些罐头和身上的迷彩服，戚少商不仅打晕了他，还把食物都留了下来，还跟他换了衣服？

“戚少商你想做什么？你可千万别做傻事啊！”尽管还在愤怒当中，但此刻看着这一切，担心和恐惧占据了顾惜朝全部思维。

“戚少商，如果被我找到，看我怎么收拾你！！！”顾惜朝快速收拾好东西背上背包，然后一瘸一拐的走出树洞。

抬头看看天上，已经看不见那只雕的踪影，阳光透过树叶缝隙照在身上正是最暖洋洋的温度。顾惜朝猜测现在的时间应该是下午一两点，也就是说他昏迷了有一两个小时。换了平时他肯定不会睡这么长时间，可是一夜的逃亡加上伤口，让顾惜朝这一次打破了记录。

顾惜朝站在洞口向四周张望，却没有发现戚少商留下的足迹。彻底失去了戚少商的影踪，这让他更加担心。

如果要帮助自己逃亡，戚少商肯定不会选择出山的路线，很有可能是相反的方向。顾惜朝在心里盘算了一下，然后迈着不甚坚定的步伐朝着他选定的路线前进。

一路上顾惜朝不停的抬头看天却一直没有发现那只雕的影子，这让他很疑惑，走了快两个小时，他既没看见戚少商也没看见任何追兵，这不禁让他怀疑是不是选错了路。

太阳已经开始偏向西边，阳光也不再温暖，风一吹感觉既萧条又落寞。树林里不管从哪个方向看都是一模一样的风景，等到太阳落山如果找不到落脚点便真的很危险了。

顾惜朝犹豫着，决定再往前走一点，如果还找不到戚少商就先找地方过夜，明天继续。

又走了一会儿，不远处草地上一个黑影吸引了顾惜朝的注意，一瞬间心脏仿佛跳到了嗓子眼，既想大步跑过去又害怕看清那个物体，顾惜朝忍着恶心一步一步接近。

等走到跟前，悬着的心才终于放了下来。

不是戚少商……

顾惜朝重重的吐出那口憋了半天的呼吸，忍不住捂住心口。

还好不是戚少商……

地上的物体是一只雕，和电视里放的一样，银钩一样的喙和锋利的爪子，腹部一个弹孔，流出的血已经干涸凝固在尸体周围。

这应该就是那只雕了，难怪刚才走了这么半天都没看到它。

顾惜朝朝四周望去，这应该是戚少商打下来的，那么路线就没错了。顾惜朝有了一些信心，同时也更加小心起来。

越走下去，更多的迹象表明了曾经有不少人在这里出现过。混乱的足迹，折断的树枝，还有树叶上斑斑点点的血迹。

是谁受伤了？戚少商？还是九幽那些人？

顾惜朝的神经顿时紧绷起来拉成一条直线。他弯下身子，仔细循着遗留的痕迹慢慢往前走。周围的树木逐渐变得稀少，也有一些人声和海浪的声音断断续续传入耳中。

找到了？

顾惜朝还没来得及高兴，只听见“砰”的一声巨响，紧接着是什么东西堕海的声音。

枪声？是谁堕海了？

顾惜朝加紧步伐往前赶，脚下的路变成了一个向上的斜坡，不远处是树林的尽头，大片大片的蓝色映入视野之中，是天空，纯净得没有一丝杂质的蓝天。一块突出的石台伸出去，上面站了十几个人。

顾惜朝立刻找了一棵大树小心的趴下来，他看到了九幽，就在那群人里面，正愤怒的扇了某人一巴掌。

“谁叫你开枪的？！！！混蛋！！”

“对，对不起，先生――”

“对不起有屁用！”九幽反手又是一巴掌，打得那人嘴角都出了血。

“这掉下去还有命吗？顾惜朝要是死了，剩下那半吨货你给我找出来啊？！！！”九幽愤怒的咆哮声响彻四周，周围的人都默默的低下了头。

“给我去找，活要见人，死了我也要看见尸体！听见没有，还不动！！！”

话音刚落，那十几个人立刻呈鸟兽状快速散开，也有几人就在顾惜朝身边十几米的地方，所幸并没有发现他。

平台上顿时只剩下九幽和几个保护他的人，看着崖边那明显的滑落痕迹，九幽一张脸臭得能冒烟。他看着悬崖之下密集的漩涡和礁石，一口恶气冲天喷出来。

“顾惜朝―――――――！！！！！！”

那叫声包含了太多的恶意和仇恨，听得顾惜朝一阵战栗。他小心的缩回头，身体抱成一团，紧紧咬着牙齿忍住冲出去和九幽同归于尽的冲动。

他知道跳下去的是戚少商，也许是被逼上绝路的无奈选择，但更大的可能是戚少商本来的计划。和自己换了衣服，引开追兵，在九幽看清样貌之前跳下去，伪装成“顾惜朝”跳下去。

他不知道你来了，你先走吧。

为什么那个时候要说这句话？顾惜朝悔得直扯头发。戚少商之前一直都说不会丢下自己，可为什么之后突然打昏自己还换了衣服？

听着九幽那一声声带着力量仿佛能撕裂人的怒吼咆哮，顾惜朝恨得几乎要吐血。他恨九幽，更恨自己。可是他不能出去，这条命是戚少商用命换来的，就为了让他平安出去，他不能因为一时冲动让戚少商白白牺牲。

“你们也给我去找，我一定要看到顾惜朝的尸体！！！”

这句话猛的让顾惜朝回过神来。是的，还不到放弃的时候，活要见人，死要见尸。戚少商一定没有死，一定没有！

顾惜朝忍着几欲呕吐的难受一直等着九幽他们离开才慢慢从树背后爬起来，摇摇晃晃的走到悬崖边。几滴血如梅花一般在岩石上溅开，瞬间红了顾惜朝的眼，痛了他的心。

就差那么一点点，就差那么一点点就能看到戚少商了，为什么就慢了那么一点点？

顾惜朝半跪在地上，摸上那染血的石头。

你站在这里的时候是什么心情？是满怀我能安全离开的希望还是对我的内疚和后悔？

顾惜朝站起身，看了看从石台望出去那无边无际的大海和天空，握紧了拳头然后转身离开。

他从来没有这么希望九幽能帮他找到戚少商，哪怕找到之后是残酷的折磨，至少他能肯定戚少商还活着。

之后数日，顾惜朝都小心的躲藏在九幽营地附近。这时他才发现九幽的营地离他当初靠岸的地点有多近。那一天，如果他和那几个船员再往里面多走一些，也许他就能提早发现危险并且安全逃离。但终究，只是“如果”。

顾惜朝小心谨慎的隐藏着，尽量节省的消耗着食物。通过这几日的观察，他对目前的情况也算有了一个大概的了解。

那场雨如他所愿的彻底毁了那半吨货，九幽这次带来的人里面除了他自己的势力还有龙兴社的人。九幽能这么毫无阻碍的进入九曲山，大肆的带着人马搜索，也是答应事成之后分给龙兴社一部分这批货。

如今货少了一半，知道另一个半下落的人只有堕崖的“顾惜朝”，九幽无论如何也要找到人。

顾惜朝不敢随便走动，只能待在原地每天等着九幽派出去的人寻找戚少商的下落，可惜每天都是失望而归。

随着时间越来越久，顾惜朝的心也越揪越紧，他能感觉到连九幽都开始放弃了，寻找的人马不再如几天前那么频繁紧凑。九曲山周围的漩涡是出了名的死亡地带，连大型船只都会被撕裂，何况一个人？

到了第五天，九幽终于不再派人搜寻，整个营地的人开始收拾东西陆续离开。顾惜朝不死心的留下来继续寻找，可是九曲山靠海一边几乎全是悬崖，又这么过了几天，顾惜朝终于也绝望了。

他站在戚少商当初落崖的那个石台边，低头恶狠狠的看着那一道明显的擦痕。他恨，滔天的怒火带着毁灭一切的欲望融入周围的海风里吹得他的衣服猎猎作响。纤长的指甲被大力握进手心，鲜红的液体顺着指缝一滴一滴滴落到岩石上。

上一次这么绝望还是三年前，这一次比之上次有过之而无不及。至少晚晴还有希望苏醒，可戚少商呢？谁还能像晚晴那样让他心生怜惜？谁还能像戚少商那样对他包容信任？

不会再有了。顾惜朝很清楚。

在他对生活还抱有着那么一丝美好愿望，愿意去爱一个人的时候，傅晚晴出现了。在他满心仇恨，整个人如刺猬一样锐利伤人的时候，全心全意信任他，包容他，不带任何私心私欲的戚少商出现了。

不会太过耀眼得让他心生嫉恨，不会太过卑小黯淡的让他轻蔑，足够的强大，最舒适的温度在他身边给他温暖。

爱上一个人，只是因为在对的时候出现了对的人，不然有缘无份或者有份无缘。

顾惜朝仰起头，哈哈大笑起来。他动了两次情，两次都被人毁掉。既然他顾惜朝今生注定得不到幸福，那就彻底放弃回到黑暗中好了。

龙兴社，九幽……

顾惜朝泯了笑容，瞪着一双眼睛看着随风起着波澜的海面。

这些人一个都别想逃掉！ 

杀戮，毁灭，这才是你的本性，你今生注定得不到幸福！

顾惜朝勾起嘴角，那个人说得对，他顾惜朝不是好人，今生注定孤家寡人。无所谓，反正他爱过了，失去了，既然他好不了，那就都毁掉吧！


   



						第70章 第 70 章
一个月之后

时节已进入深冬，雪花如羽毛一样自天空飘落，轻若无物却铺天盖地，凛冽的北风呼啸而过掠夺走行人脸上为数不多的水分。路上行人稀少，有也是紧紧捂着领口把脸埋在厚厚的围巾里低头赶路。

宋研总部的会议室内，地毯之下暖暖的热气不断在空中散开，温暖了一室的寒冷，却掩挡不住九幽内心的阴霾。

“这TM到底是怎么回事？”九幽一脚踹翻了椅子，回头恶狠狠的瞪着英绿荷几人，“老头子怎么会突然陷入昏迷？不是心脏衰竭吗？”

英绿荷、龙涉虚等人下意识的后退了一步，离九幽远远的，低着头不说话。这个时候谁开口谁倒霉。

九幽也没指望能得到回答，愤怒的来回走了几步，手臂一横又扫落一个花瓶。

“TMD，账目和银行信息一个都没问出来，他这一昏迷倒是解脱了，给我留这么大个的麻烦！！！”

从九曲山回来他几乎每天都去一趟医院，好人、坏人，什么角色都试过，什么手段都用了却始终撬不开蔡京的嘴。也不知道是谁将他下毒的事和堵截顾惜朝的事告诉了老头子，那老家伙竟是死犟到底，一点亲情都不念。

砸了一堆东西，九幽的气终于是消了一点，平了平情绪，他朝着英绿荷问道：“戚少商联系上没？”

英绿荷小心的上前一步，轻声答道：“没有，劳穴光说戚少商还没回来，他们也联系不上。”

“真TM搞笑，这种时候他居然还有心情出去旅游？！”九幽哼笑着露出不屑的表情。

为了进入九曲山，他九幽不得不向龙兴社妥协答应分给他们一部分货。可是货少了一半，另一半还被那场雨给毁了，唯一知道货物下落的顾惜朝又跳了崖，九幽只能用现金偿还。

好说歹说才安全离开龙兴社的地盘，想着回来之后能从蔡京口中套出银行信息，谁知现在希望落空不说，掌握着宋研另一半流动资金的戚少商也是不知所踪。

“之前那么打击他，他都不走。现在正是需要他的时候，戚少商居然出门旅游？他妈的脑子有病吧！！！”九幽气呼呼的一屁股坐下，烦闷的掏出一根烟点着。

戚少商这个人他一直都看不透，不知道那人心里在想什么。说是出门旅游，可都一个多月了连劳穴光都联系不上，这不是很奇怪么？那家伙和顾惜朝的关系那么好，不可能这么不管不问啊……

最近宋研情况很不好，龙兴社一直咄咄相逼，蔡京陷入昏迷，戚少商人又不在，出去办事的顾惜朝一直没有回来，下面的人已经开始有了想法，那些窃窃私语的声音仿佛风中的暗语时时刻刻在九幽耳边回荡。

“龙涉虚、铁羡黎，你们两个明天就跑一趟龙兴社，跟他们再谈谈。记住，这个时候尽量稳住他们，不要和他们起冲突。”

九幽吩咐完之后，又想了想冲着英绿荷说道：“连云那边，你时刻关注一下，一有戚少商的下落第一时间通知我。”

虽然不想承认，但是现在这个时候九幽才深刻体会到戚少商在宋研的作用。顾惜朝死亡的消息一时半会还瞒得住，社团里也没多少人真的去关心他。蔡京住院是之前都发生的，现在说是情况恶化也没人说什么。但是戚少商这一消失，倒是引起了不小的风波。

之前那么明显的打压，现在戚少商一走，有人说他是负气离开了宋研，有人说是他九幽背地里下杀手，总之本来就不和睦的两帮人，现在更是水火不容。只是介于九幽这边也在一直追查戚少商的下落，连云那边才没什么大动作。

“好了，你们都先下去吧，我一个人静一静！”

会议室的大门关上，整间屋子里只剩下九幽一人。他坐在沙发上狠狠的抽着烟，一根接一根，漫天的烟雾久久不散让本来封闭的空间更加沉闷。

“TMD！！”烟头重重扔到地上，在地毯上烧出一个洞，九幽站起来一脚踩上去听着“滋”的一声，火光熄灭。

本来计划地好好的，杀人夺货，扮个好儿子套取银行信息，然后架空戚少商，自己就是宋研的新老大。退一步说，杀了蔡京，杀了戚少商，他还有那批货，足够让他建立自己的王国。

可是现在，一切都不对头。

他没想到最重要的那批货居然被顾惜朝一分为二，蔡京昏迷，戚少商失踪，他能动用的资金全部用来偿还给了龙兴社。社团里人心惶惶，他被这个巨大的尾巴拖住了行动，走不了也稳不住。

“顾惜朝，你TM真是个灾星！！！”九幽忍不住咒骂起来，赤红的双眼扫过房间内所有的物品，冲过去一个一个的摔碎打落。

“顾惜朝，没有亲手杀了你真是太便宜你了啊！！！！！”愤怒狂躁的咆哮响彻整个楼层，那巨大的声响让刚走到电梯口的英绿荷等人都是忍不住缩了缩脖子。

而在某处黑暗的房间内，旋转的破风扇发出“咣啷咣啷”的声音，布满灰尘和蛛网的扇叶在地上投下阴影，隔离了外面白色明亮的世界。一个人盘腿静静的靠坐在墙角。

还不够，还不够，九幽，龙兴社，这才刚刚开始，你们一个一个都跑不了。你们逼死了戚少商，我要你们血债血偿！！！

“咻”的一声，一把薄如蝉翼的匕首飞射而出斜斜的钉入扇叶阴影的中心。顾惜朝看着那反射着白光的刀刃，两眼露出嗜血的光芒。

――――――――我是顾戚分割线――――――――――――
又过了数日，九幽面临的情况越来越糟糕。不仅仅是接的几单熟人买卖相继夭折，最让他震惊的是龙涉虚和铁羡黎居然杀了龙兴社的元一明和元一涛两兄弟。

会议室里，气氛紧张地仿佛空气都停止了流动，九幽恶狠狠的瞪着趴在地上的两人，气的脸色发紫，紧握的拳头颤颤发抖，鲜红的血液“啪嗒啪嗒”一滴接着一滴的地到地毯之上晕开了巴掌大的地方。

“咳咳，”龙涉虚连咳几声，每一次都是吐出血泡泡，他缩着身体，上抬着肿胀的眼皮望着九幽，说道：“老大，我们真没有动手。”

“是啊，老大，你要相信我们啊！”一旁的铁羡黎也是爬到九幽脚边，抱着他的小腿解释道：“你说过不要和他们起冲突，现在这种情况，我们怎么可能给自己找麻烦啊！！老大，真不是我们下的手！”

九幽厌恶的一脚踹开，皱着眉头不说话。打也打过了，骂也骂过了，现在静下心来想想也觉得这事有蹊跷。

虽说元一明两兄弟这次的确很不给面子，在龙兴社本部任意羞辱龙涉虚他们，甚至把这件事宣扬了出去，但是龙涉虚他们也不会一离开就动手啊，更何况自己还千叮万嘱过他们别冲动。这一下杀手不是明摆着把嫌疑往自己身上揽么，龙涉虚就是再笨也不会犯这种错误。

“到底是谁干的？是谁泼的脏水？”九幽思索着，眼珠子来回转。

“这明摆着是有人想借刀杀人，就是不知道针对的是我们还是龙兴社……”英绿荷在一旁小声咕噜着。

“不管针对的是谁，现在龙兴社放话出来要我们宋研看着办，你们说现在该怎么解决？”九幽的目光扫过房内一圈人，却没有一个能答得出来。

“废物，都是一群废物！！”

“老大！”一直没有说话的泡泡突然开口道：“为什么我们要忍他们，龙兴社不过是个新崛起的势力，和我们宋研比还差得远。上次是在九曲山，他们的地盘，如今老大你都回来了，还怕他们做什么？别说那两兄弟不是龙涉虚他们杀的，就算是他们动的手，我们宋研难道还怕了他们不成？！”

这番话一下子点亮了英绿荷和龙涉虚等人的眼，嘴上虽然都不说，但心里未必不这么想，如今总算有人把这番话说了出来，一个个目光不由的转向九幽。

九幽的目光挨个巡过每个人的脸，脸上却是毫无表情。泡泡这番话说的没有错，从九曲山回来这一个多月他也过得憋屈，他也想放开手脚大干一场。可是内心深处总觉得哪里怪怪的，一种莫名的不安始终萦绕在心头。

不论是蔡京的突然昏迷，还是最近几次的买卖夭折，加上这次元一明兄弟的无故身亡，所有一切都表明有人在针对他们宋研，或者，是在针对他九幽？

若是彻底翻脸，虽说龙兴社他还不放在眼里，但是会不会有人浑水摸鱼？现在没有了蔡京，没有了戚少商，所有的决断都只在他手中，九幽反而有种束手束脚的感觉。

趴在地上的龙涉虚看着陷入沉思的九幽，小动作的拉了拉英绿荷的裤脚，用眼神示意了一番。英绿荷犹豫了一下，还是点了点头，走向了九幽。

“老大，”英绿荷轻手轻脚的走到九幽跟前，小声打断他的思绪，说道：“就算我们不想翻脸估计也由不得我们了。”

接到九幽询问的目光，英绿荷继续解释道：“如今两条人命，不是我们动的手我们若是交出去人岂不是默认了？可如果不交人，以龙兴社的作风绝不会善罢甘休。若说赔钱，上次欠的人情债还没完，如今戚少商又不在，我们根本拿不出多少资金。再说，不正是因为我们一直示弱，龙兴社那帮人才这么揪着不放吗？”

九幽一边听着一边微微点着头，如今这缩手缩脚完全不是他的作风，就算他肯低头，龙兴社又是否会买账？既然如此，还怕什么？难道这么多年混迹江湖，还怕了几个小辈？

有了这个决定，九幽一下子觉得身心都轻松许多，瞧了瞧仍趴在地上的龙涉虚和铁羡黎两人，横了一眼哼哼道：“还不起来，还想在地上赖多久？”

众人一听这话便知已是雨过天晴，都讪讪的笑着松了一口气。

没多久，宋研和龙兴社便正式向外宣布对战，一时间整个区域都是弥漫着一股剑拔弩张的氛围。几乎隔几天就会传来两个社团火拼的消息，不是这个死，就是那个伤。警局的电话几乎天天响，人人都是忙得不可开交。

所有人对此都是神经极度紧张，绷成了一条直线，只有一人例外。

顾惜朝站在雪地里，仰头闭着眼睛张开双臂迎接着漫天飘落的雪花，感受着那冰冷在脸上融化，宛若一滴滴泪从脸庞滑落。

少商，少商，你在下面冷不冷？你听到那些叫声没？像不像在唱歌？这是我用鲜血和死亡谱写的交响曲哦，只为你一个人演奏的曲子，你喜不喜欢？别担心，伤害你的人我一个都不会放过！那些人都要死，你那么喜欢热闹，我一定不会让你孤单的~

少商，少商……

我好想你……

   



						第71章 第 71 章
当宋研和龙兴社宣布正式对战的那一刻开始，整座城市及其周边区域仿佛瞬间被死神的羽翼笼罩，毁灭和伤害无时无刻不在发生，在那些看不见的小巷里，在人神不知的黑夜中，静悄悄的铺开扩大，弥漫在所有人的心中。

听着每日汇报上来的伤亡情况，双方的脸色都是越来越难看，因为不知道从什么时候开始死亡层面开始从那些名不见经传的小弟马仔变成了颇为重要的干部人员。

这件事既发生得太顺利同时也让人不安。因为对方死掉的那些成员都是己方曾经想要对付的人，只是刚在计划当中那些人就立刻被杀害，顺利得让人不安起来。究竟是谁这么厉害，能洞悉自己的下一步操作？是谁下的手，是在帮自己吗？那为什么自己这边也有人在死伤？是同时针对两个社团，还是说有两个势力在暗中帮助自己和对方？

这份疑惑随着死伤程度的增加越加凝重却最终因为两方再也经不起这样的消耗战而被搁置在心底。一个月之后，宋研和龙兴社决定坐下来谈判。

地点：和兴酒楼，时间：农历十二月初六。

就在初五的晚上，九幽接到了一个电话，辨不清男女的机械嗓音一开口就是要他为他做事。

“你谁啊，叫我为你做事？”太过直白的要求令得九幽只觉得可笑之极，反倒生不出气来。

“你不需要知道。”冷冰冰的回答，严肃地让人收起了玩笑之心，九幽听着这话眼神立刻变得锐利起来。

“你以为你是谁，居然敢来命令我！！！”

“信不信由你，我保你一条命，甚至可以帮你实现你多年的愿望，只要你按我要求做事。”不论九幽的反应多么激烈和不屑，对方的声音都是一层不变的一字一顿，听得人心里恨恨的。

“不需要！！！”即使现在他九幽的境况确实不好，但还没有沦落到被人施舍的地步。更可况，这个人不知来历，不知底细。

“随便你，但愿明天之后你还能这么想。”不给九幽询问的机会，对方已经挂了电话。九幽盯着手机，总觉得一股怨气无处发泄。他没想到对方居然这么干脆，感觉不像是需要他为他做事的。联想到最近这段时间以来的疑点，九幽心里冒出阵阵寒气，莫非这个人就是最近一直让他心神不安的原因？可是对方已经挂了电话，他再也得不到答案。

想到明天的聚会，本来还算安稳的心情顿时变得烦躁起来。九幽想了想还是给英绿荷打了个电话，要求增派人手。

英绿荷二话没说便照办下来，谁都知道明天的聚会不会太好过。

果然，不好过！

谈得还算顺利的两方人马在中场休息的时候突然发现龙兴社一位干部死在了洗手间里，心口一刀致命。顿时，好不容易松弛下来的气氛立刻变得剑拔弩张。

“九幽！你怎么说？”

“开什么玩笑，又不是我们动的手！”

“这里就我们两方人，不是你们，难道是我们吗？”

“安静，安静，这么明显的嫁祸手段，你们看不出来？”

这句话一出，众人立刻安静下来，开始认真思考。可是，还没想个所以然出来，酒楼的灯突然一熄，“突突突”的机枪声清楚的在大厅里响起，九幽那方人群里冒着火光的枪口左右扫射成为黑暗中唯一的光亮。

“可恶！！！是宋研安排的圈套！！！”不知道是谁喊了一嗓子立刻把众人从滞愣中叫醒。所有人都急忙在黑暗中摸着黑寻找着庇护，桌椅反倒的声音，人群里的谩骂，还有不断出现的惨叫，交织成一片混乱迷网。

枪声响过几分钟之后便出现“咔咔”的声音，熟悉的人听了立刻眼睛一亮。

“他没子弹了，兄弟们，冲啊！！！”

黑暗里，无数的黑影从地上站起来，掏出随身带着的武器，如两排浪潮相对涌去，扑灭，吞噬，刀与刀相触划出火花映出对方赤红疯狂的眼。

多么脆弱的和平……

酒楼外正对面的一座民房里，顾惜朝拿着望远镜静静的看着里面上演的血腥演出，在心里讥笑着。不过是稍微煽动一下，便有人轻易做了自己的棋子。

和谈？那不过是上层人物对自身利益的维护，那些认识多年却被杀死的兄弟岂是和谈能换回的？人心中的仇恨比这夜还要黑，还要浓，听从命令被压制的复仇情绪只需要几声枪响就能被彻底激发出来。

杀吧，杀吧，顾惜朝在心里默念着，鼓噪着。

切割肉体的畅快，鲜血四溅的疯狂，挥刀相向，到最后，哪还剩半分理智……

都死掉才好！

但很快顾惜朝就发现他要失望了，黑暗的酒楼终于恢复了明亮，不断有人从里面逃散出来。

不过不要紧，顾惜朝露出得意的笑容。他还有后备招数。不慌不忙的拿起斜靠在墙边的长枪，顾惜朝悠闲自得的慢慢架好，俯下身子瞄准。

忽视那些小罗罗，顾惜朝专挑叫得出名字的人下手。一枪一个，弹无虚发。他可是早就勘察过附近的地形，除了这个正门就没其他出路。也不知道是谁选的这个地方，可能是想着减少埋伏兵的可能性，但也从另一方面给了他方便。

正想着，突然看见了泡泡和铁羡黎。熟人啊~顾惜朝开心的一笑，熟人更好！两声闷响之后，泡泡和铁羡黎相继倒下，刚跑出来的英绿荷和龙涉虚一见这情况立刻将九幽围在中间。

“有埋伏！龙兴社的人在外面设了狙击手！！！”

无怪乎宋研的人这么想。在酒楼里，那挺机枪正对着龙兴社的人。而现在，隐藏在黑暗中的狙击手专打宋研的人。

顾惜朝看着立刻变得沸腾的人群，微微皱起了眉。他找不到九幽的影子了！

该死的！一边咒骂着，一边掇着步枪寻找目标。终于，他再一次看到了英绿荷和龙涉虚，但九幽却是不见了。

跑得真快！顾惜朝有些愤愤不平的放下枪。随后又展眉一笑，算了，来日方长，游戏玩的越久才越有趣~

顾惜朝收拾好武器，将之拆成几个部件放入提琴盒子里背在身后，配合他一身的休闲打扮走在路上任谁都以为他不过是个大学生罢了。

而另一边，在混乱中几乎中枪的九幽在听到那一声叫喊之后却是突然被人从两边架起，飞快的在人群中穿梭而过，远离了那片危险。

等到他终于能喘口气的时候却只看见两个迅速消失的身影和硬塞进他手里的一部手机和一个盒子，打开一看里面静静躺着的是一个金色的哨子挂饰……

   



						第72章 第 72 章
尽管关键时刻被九幽跑了，但是顾惜朝一点都不介意，他仔细清查着这次的战果并且对此非常满意。

不同于立足多年根基深厚的宋研，刚崛起没多久的龙兴社在损失近一半的中层干部之后立刻被其周边的势力分裂吞噬，虽然目前还在顽强抵抗，不过根据趋势来看也坚持不了多久了。

再看看宋研，虽然情况比龙兴社好那么一点点，但是蔡京的住院，戚少商的失踪都让整个社团处于人心动荡之中，这次的损失令许多人都极为不满，那潜藏的不稳定因素正在慢慢浮现出来。

顾惜朝很开心，比起一枪打死九幽，眼睁睁的看着自己的东西慢慢被瓦解，被夺走才更令人痛苦，他就是要让九幽也尝一尝这种滋味。

就在顾惜朝计划着下一步行动时，本以为会因为这次损失而藏身起来的九幽却大肆在公众面前抛头露面，不仅毫不隐瞒自己的行踪，更甚至在报刊杂志上刊登了一份天价的寻人启事。

顾惜朝拿到报纸的时候还在讥笑九幽的不自量力和莫名其妙，然而，当他翻到那一页时却是如遭雷击般定在了原地。

整整一个版面只有一副图片，放大的哨子样挂饰清晰地连纹路都数的出来，若说这东西只称得上眼熟，那么“三年前”、“连云酒吧”这几个字眼就如针一样刺入顾惜朝心中。

拿到了最高荣誉，为什么你却不高兴？

我先帮你保管，你什么时候想要它就来找我。

巧合？或是蓄意？

巧合？九幽会在这时候用天价刊登这幅广告？那么是蓄意的？若真是当年被丢弃的那个金哨子，那么它也应该在戚少商手里，九幽又是从哪里得到的？

顾惜朝拿着报纸的手缓缓收拢，油墨的纸张被揉成一团正如他此刻的心情。

到底是怎么回事？

顾惜朝的疑问很快得到了回答。不光他疑惑，这天价的寻人启事同样让世人好奇。宋研集团最近这段时间发生的事情如同娱乐八卦层出不穷，让那些事不关己的人津津乐道。

顾惜朝坐在电视跟前看着重播的娱乐报道，突出的青筋和骨骼脉络深深握裂了手中的遥控器。

九幽先生，请问一下您刊登的那个寻人启事，究竟找的是什么人？

其实这个广告我是帮我一个朋友登的，是他要找那个挂饰的主人。

那您能透露一下您那位朋友的身份吗？

这个可不行。其实我能再见到他也很惊讶。他现在病得很严重，随时都有生命危险。我只希望能在他有生之年帮他找到那个挂饰的主人。

看样子您那位朋友对您很重要。

应该说，是那个哨子的主人对我朋友很重要……

后面还说了什么顾惜朝已经完全听不进去了……九幽说的那个人究竟是不是戚少商？顾惜朝彻底混乱了。他闭上眼，死死攥着遥控器强忍着某种急欲从身体中破出的东西。

那不可能是戚少商！他和九幽搜寻了那么久都没找到，现在都过去这么长时间了怎么可能会是他？如果戚少商还活着，他会第一时间来找自己！

可如果是他呢？毕竟他和九幽谁也没找到戚少商的尸体啊！

九幽说那个人病得很严重……也许不是病的严重，也许……根本就是戚少商重伤未愈落在了九幽手里？

如果真的是这样……

狂喜和恐惧如同最顶级的甜蜜毒药引诱着顾惜朝，令他一个成年男子如同失去保护的孩子一般紧缩成一团咬牙吞下夺口而出的咽呜。

是，还是不是……

这份纠结并没有维持多久就得到了答案，即使这是一个陷阱，顾惜朝也只能义无反顾的跳下去。因为哪怕只有万分之一的希望，他都不可能拿戚少商的性命做赌。

更何况，九幽最近这反常的举动……若不是真的掌握住了什么，怎么会这么大肆张扬？

有了决定之后，顾惜朝慢慢松开了手中几乎被捏爆的遥控器，深呼吸了几下之后拿出了手机。

――――――――我是顾戚分割线――――――――――――――――――――

九幽在看到来电提醒里的这个陌生号码时有一瞬间的疑惑，然后立刻变为了然。他等了等，等铃声响了几下之后才不紧不慢的按下通话键。

电话那头并没有声音传来，只有略显急促的呼吸声在听筒里起伏。九幽等了几秒，然后有些失去耐性的率先开口叫出了对方的名字。

“顾惜朝！”

当这三个字响起时，顾惜朝的犹豫瞬间无影无踪，他知道这个电话他打对了。对方能这么肯定的叫出他的名字便是知道九曲山里跳下去的另有其人。

也许，九幽真的找到了戚少商……

“顾惜朝，我知道是你。”

“……你是怎么知道的？”思考了几秒，顾惜朝决定先旁敲侧击一下。

但是九幽却仿佛看出了他的心思，没有回答这个问题，轻笑几声，慢悠悠的反问道：“你真正想问的难道不应该是戚少商吗？”

“轰”的一声顾惜朝的脑子里有一瞬的盲白，情感先于理智冲口而出，气势汹汹的问道：“你把他怎么了？！！！”

“那要看你了~”九幽悠闲自在的答道：“顾惜朝，这段时间我可真是承蒙你照顾了，你说我该怎么谢谢你呢~”

“你敢动他我叫你生不如死！！！”愤怒的咆哮即使透过电话传达仍然威力不减半分，但是对于现在的九幽来说却是丝毫不足畏惧。

“看样子戚少商对你真的很重要，顾惜朝，我还以为你没有弱点，没想到啊……”

“废话少说！你到底想我怎么样？”

“别激动嘛~我对同性恋情没什么看法。只是……你真的确定戚少商在我这里吗？”

这句话让顾惜朝一愣，是啊，一切都只是他猜测的，万一――

“当然，如果你说戚少商不在我这里，我马上把他丢回海里也可以哦~”不等顾惜朝反应过来，九幽又冒出一句。

“九&#8226;幽！”这两字顾惜朝念得极重极狠，带着要把人生吞活剥的气势。没有想到他顾惜朝居然也会有被人戏弄的一天，而且对方还是他一直看不起的九幽。这份耻辱，日后定要他加倍偿还！

“信不信由你，不过顾惜朝我可告诉你，我找到戚少商的时候他可是只吊着一口气，就是现在也危险得狠，你想见他可得趁早！”

多大的怒火在听到这句话时也是立刻被担心取代。只吊着一口气？危险得狠？到底，到底戚少商现在如何？他到底受了多重的伤？

“他究竟怎么样了？我要见他！”

“可以！”这一次九幽很爽快的开出了条件：“拿另外半吨货来换！”

“就这么简单？”顾惜朝不相信的眯起了眼。

“当然不是，还有你的命！”

早想到会是这个，顾惜朝也没多意外。他做了那么多事，若是九幽还能放过他才真是奇怪了。

“好！”顾惜朝没有丝毫犹豫的说道：“我安排好了会通知你，到时候一手交人一手交货。我要见着活着的戚少商，不然你就等着整个宋研给他陪葬！”

“你别弄错了，现在是你求着我，别太嚣张比较好！”对于顾惜朝的决定九幽并没有提出异议，以顾惜朝的为人也不可能乖乖送上自己的性命，攥着主动权也是一种反抗吧。

只是这种反抗有没有作用呢？九幽不禁将目光转向房间角落的阴暗处，那里仿佛什么都没有，却又确实有着什么。

“说好了，现在我要听听戚少商的声音！”

这种仿佛电视剧中的台词令九幽有些失笑，不过很可惜，顾惜朝注定要失望了。

“你以为我会把一个随时死掉的人带在身边吗？你若是想去医院找也无所谓，反正到最后也是无用功。我说了，信不信由你，反正他的死活我并不关心。你想早点见到他，就尽快拿货来换！”

“啪”的听到电话挂断，顾惜朝有一瞬间的失神，然后仿佛泄了气的皮球一样瘫下来，倒在沙发上。

九幽既然那么肯定去医院无用，看来他把戚少商藏得很好。是花时间去找人，还是制定计划？答案根本不用想。最快见到戚少商的方法――即使再危险也值得。

顾惜朝静静的躺了一会儿，待得情绪冷静下来才拿起电话打了另一个号码。虽然那半吨货已经被消耗了一些，不过这个事还是不要告诉九幽的好。反正数量那么多，难道他还真的一斤一两的去称吗？

另一方面，九幽放下手机带着畏惧的目光看向那个角落，小心翼翼的问道：“我这么说没问题吧？”

“很好！你现在只等着顾惜朝跟你联系，其他的事情我们会搞定！”

“是的，是的！”九幽忙不迭的点头，然后犹豫了几下，轻声问道：“事成之后……”

“答应你的自然会给你，”冰冷得如同机械的声音有些不悦的说道：“事成之后蔡京手里的东西我们给你的，我们只要那半吨货和顾惜朝！”

再次得到肯定答复，九幽如释重负的吐出一口气点点头。

他确实很恨顾惜朝。顾惜朝的出现让他唾手可得的东西一步一步远离，他从不惧戚少商，因为戚少商对宋研没有野心，可是顾惜朝不一样。这个突然冒出来的家伙毁了方应看，打破了他和戚少商之间微妙的平衡，让他觉得很危险。为了以绝后患，他走了最危险的一步棋――对自己的亲身父亲下毒，从源头杜绝顾惜朝的崛起。

但是现在――

九幽低着头小心翼翼的瞅着那个阴暗角落。他不知道这个人或者说这个势力来自哪里，但是他们可以在层层监管之下找出蔡京藏起来的资料和财产，他们知道九曲山发生的每一件事，包括跳下悬崖的其实是戚少商这件事。

所有的一切都让九幽觉得深不可测到有些恐怖，连顾惜朝送给戚少商的挂饰他们都能找到，若是这帮人真要取人性命……九幽不自觉的摸了摸自己的脖子。

不过好在他们要的是那半吨货和顾惜朝，虽然不知道这是为了什么，但是九幽很清楚此时此刻的自己亦或是宋研都对抗不了这个势力。既然对方愿意用蔡京全部财产来换取那半吨货和顾惜朝一条性命，那自己又何乐而不为呢？

只不过是做个中间人，既能报仇又能得到自己一直想要的，天底下没有比这更划算的事了。

“顾惜朝一通知我，我就立刻告诉你们。还有需要我效劳的地方吗？”

“不用了，你什么都不要做！”冰冷的声音拒绝道：“若是你做了小动作――”

虽然不确定，但是九幽却觉得有什么擦着自己的脸颊滑过，伸手一摸，一道细如发丝的血痕出现。

“不会的，不会的，我什么都不会做的！！”

“很好！”

一阵风从窗外掠过，房间里的压力顿时轻了许多。九幽胆战心惊的吐出一口气，伸手一摸背后，居然已是一层冷汗。

窗外夜凉如水，冷冷的月光洒在地上仿佛一层白霜，几方人都同时抬头看着这同样的景色，各种心情只有自己知道……

   



						第73章 第 73 章
农历腊月十八

这天早上九幽接到了顾惜朝的电话，通知他第二天早上十点海环大厦交易。

挂了电话九幽习惯性的转头看向身边的男人，那冷得仿佛没有神经线的脸庞在听完九幽的转述后露出了罕见的疑惑的表情。

海环大厦是城中心最繁华的商业大楼之一，临近年关那里几乎时时刻刻都是人。半吨货物怎么看也不可能在那里。到底顾惜朝在想什么？他不可能拿戚少商的性命开玩笑，这么做究竟有什么意义？

“现在怎么办？”

“自然是要去的。”男人瞟了一眼九幽，说道：“正常去就可以了，其他的事情我们会安排。”

“可是他要戚少商，我哪找一个戚少商给他？”九幽大叫起来。若是顾惜朝知道他手里没人，那下场想也知道该多恐怖。既然这个男人或者说他代表的势力能这么清楚其中细节，不说戚少商在他们手里，至少他们也应该有着一些能应付顾惜朝的方法吧。

“戚少商你想都不要想！”男人一记眼神杀过去，放低了声音的威胁道：“你明天带着那个金哨子，那上面有追踪器我们会安排人跟着你。只要顾惜朝一出现，我们就能抓到他。你要做的就是稳住他，不管用什么方法！”

“可是――”

“没有可是！”男人烦躁的打断他：“既然你替我们办事，我们自然会保证你的性命。你要是有危险就拿戚少商威胁他行了！”

“唔……”九幽不吭声却露出痛苦的神情。虽然知道戚少商是唯一能制住顾惜朝的法宝，但是谁知道那个疯子会不会玩别的花样？

但是目前来看也没有其他办法。

九幽清楚的感觉到身边这个男人身上散发出来的不耐烦的气息，仿佛隐忍着什么沉重的东西努力不使其爆发。若是自己继续反对下去，不知道对方会做出什么事情。比起明天才要面对的顾惜朝，身边这个人可是立刻能要了自己的性命。

九幽犹豫思考再三，终于点了点头。

第二天，九幽如约来到了海环大厦。适逢周末，商场里果然人山人海，人人手里都是大包小包，连电梯上都是黑压压的人头。

九幽在里面转了半天也没看到顾惜朝。

“怎么样，看到他没？”耳机里传来男人冰冷的声音。

“没有，我没看到他。”九幽左顾右盼希望能找到一些能安慰自己的存在却被男人阻止住。

“别到处看，你想让顾惜朝发现我们吗？”

“可是他到现在也没出现――”

“继续等！”

没有任何回转的余地，耳机里的联系被切断。九幽只能无奈的继续在商场里人挤人到处转悠。

一个小时过去了，商场里的人越来越多，闲逛的人群也开始骚动起来。

“怎么回事？”

望着渐渐急促流动起来的人群，所有人的心都提了起来。一种失控的危机感在各人心头萦绕盘旋。

“怎么突然进来这么多人？”

“海环今天有店庆，半小时后有一个大型的促销表演活动！”

“什么？”这突如其来的变故令所有人都是有一瞬间的慌乱，本就人多的商场此刻更是密密麻麻得像蝗虫扎堆。

“该死的！”那一直冰冷得没有感情的声音第一次发出愤怒的咒骂，看着越来越多涌入商场的人流，立刻向各口紧急吩咐道：“这一定是顾惜朝计划好的，看住九幽，别跟丢了！”

“九幽不见了！！！”那边刚吩咐完，一直跟在九幽身后的联络人突然睁大了眼睛的吼道：“他不见了，九幽不见了！！！”

“快去找！一定是顾惜朝带走了他，快去找！”

隐藏在人群中的众人立刻冒出来在人流中快速穿行寻找，但是商场人流实在太多，几乎每一步都是和人擦着而过。不过眨眼之间九幽就失去了行踪，而众人自始自终都没看到顾惜朝的影子。

“九幽，回话！九幽，回话！”

孤零零的遗落在角落里的耳机不断传出急促的呼叫，只是在热闹非凡的商场中这声音是那么微弱渺小。

――――――――――我是顾戚分割线――――――――――――――――

九幽头痛欲裂的醒来时，第一眼看到的是一座又一座直直堆到顶的小山似的麻布袋子，他想伸手揉揉酸疼的后脑却发现双手被结实的绑在了身后的一根铁柱子上，连双腿也是直直的并拢在一起被一根粗绳子捆得牢牢的。

“顾惜朝，我知道是你，你给我出来！！！”不出一秒九幽就反应过来，愤怒的朝着四周咆哮道。

“我不是一直在这儿吗？你眼睛瞎了看不见？”相较于九幽的激烈反应，顾惜朝的声音平静而略显轻松，甚至有些嬉笑的感觉。

九幽一愣，循声望去在一个阴暗的角落里发现了他要找的那个人。斜靠在铁柱子边上，双腿交叉，一手插在裤子口袋里，一手把玩着一个长链子物体。九幽低头一看，胸口已经空荡荡的一片。

“你不配戴这个，所以我取下来了。”顾惜朝轻轻的说道，看向手中的挂饰眼神是说不出的温柔。

金哨子没有被损坏――九幽在内心缓缓的松了一口气。至少那些人可以凭借里面的追踪器找到这里，而他现在要做的就是稳住顾惜朝。

有了希望之后九幽也放松了僵硬的身体，看向顾惜朝的目光中有些高高在上的戏谑。

“顾惜朝，你这么做是什么意思？这和我们当初说好的可不一样啊。你这么做不怕害死戚少商吗？”

原以为这句话一出口就能让顾惜朝脸色骤变，但是这一次顾惜朝听到之后却是一声冷笑，小心的把金哨子收入怀中，反问道：“别装了九幽，戚少商根本不在你手里，那些人到底是谁？”

这句话成功的令九幽的心跳漏了一拍，他强装镇定的答道：“我不知道你在说什么――”

“我也许不能杀你，但折磨你的手段我可是多得很，你是想尝一下吗？”顾惜朝不等他说完，站直了身子走近了几步的说道。

随着顾惜朝的靠近，九幽就如同遇见天敌的浑身汗毛都竖了起来。

“站住！你再靠近就休想得到任何戚少商的消息！”九幽奋力的扑腾几下，奈何身上的绳子绑得结实，任他如何动作就是一点都不放松。

顾惜朝没有再靠近，站在不远不近处，看着九幽，缓缓说道：“记住这句话，如果你骗了我……你知道我的手段的……”

两处欲言又止的省略却比任何语言都让九幽忌惮，他看着顾惜朝退回去，然后慢慢说道：“我也不知道他们是谁，和兴酒楼那晚突然出现两个人带走了我，然后塞了一部手机和那个金哨子给我。后来有人通过那部电话告诉我九曲山的事情，说跳下去的其实是戚少商，最近宋研的麻烦都是你弄出来的，让我天价刊登那个寻人启事，说只要你看到那个自然会跟我联系。”

“他们是从哪儿得到这个金哨子的？”

“我不知道。他们很神秘。”

“戚少商是不是在他们手里？”

“我真的不知道！”

九幽的回答让顾惜朝很不满意，他微眯起眼睛盯着对方试图找出被隐瞒的东西，但九幽却坦然面对。

顾惜朝很失望，同时也很着急。虽然有想过这种情况，但是真正面对时却是无法冷静。

从九幽反常的高调出现在人们视线中开始，自己就在观察他。完全不是九幽一贯的行事作风，仿佛突然间换了一个人的，但每一次都是恰好抓住了自己的弱点。对方很清楚并且很肯定戚少商对自己的重要性，那个金哨子，那段采访，无不透漏着戚少商的信息，却又不确实讲明。

对方要什么？

那半吨货和自己的命。

显而易见并且迫不及待。

否则不会任由自己选择交易的时间和地点，那种生怕自己跑了的迫切正是最终让自己起疑的关键。若是九幽，岂会让自己握着主动权？选择在海环大厦也是一种试探，明知不可能的地方对方居然也答应了，不明摆着有陷阱么？

究竟是谁和自己有仇？还能这么清楚自己和戚少商的事？最重要的……到底戚少商在哪里？

即使绑来九幽也没有得到答案，甚至连一点有用信息都没有，顾惜朝很烦躁气闷。这莫名其妙多出来的敌人让他心中没底，尤其是在对方很可能握着他最大弱点的时候，这种寸步难、失去掌控权的焦躁苦闷令他想杀人。

不自觉的将目光移向一边的九幽，眼中的凶煞之气惊得对方浑身一阵哆嗦。

“顾惜朝，你要想再见着戚少商就不能动我！”九幽奋力的冲他一吼，让杀意纵横的顾惜朝清醒了一些。

虽然不确定戚少商是不是真的在对方手里，虽然不确定九幽对那些人来说到底是个什么角色，但是哪怕有一丝可能会危害到戚少商，顾惜朝都不能不会去做。

所以九幽，得活着。

沉重的吸入吐出几口气，顾惜朝闭上眼撤回已经前倾的身体，尽量让自己放松下来。他恨此刻的束手束脚，更恨自己的无能为力。仿佛进入了一个死胡同，进退不能。

看着顾惜朝再次放弃对自己动手的念头，九幽心中渐渐有了一些底气。那个男人说得对，用戚少商威胁就没问题了。只要顾惜朝不能确定戚少商的下落，自己就不会有生命危险。一边想着九幽看向顾惜朝的目光也从惊慌慢慢变得有些轻视和高高在上。

九幽调整了一下姿势让自己能更舒服些，看着闭眼冥思的顾惜朝，开口说道：“顾惜朝，你想见着戚少商就放了我，按照约定好的，拿那半吨货来换，这才是最安全的方法。你也不想戚少商出什么事吧。”

“放了你？”顾惜朝睁开眼看着他，露出一个好笑的表情：“你想的倒是挺美。”

“你绑着我又有什么用？”九幽不气馁的继续说道：“虽然戚少商不在我手里，但是那些人说了，我帮他们做事，他们保我性命。如果我出了事，你的戚少商同样不会好过。我们就当这件事没发生的，老老实实按照要求来交换，不更好？”

是很好，如果只是要那那半吨货，一点问题都没有。问题是现在对方要自己的命。倒不是怕死，只是用死来换取生有意义么？戚少商知道了会怎么想？

这些话不可能对九幽说，所以顾惜朝干脆不回答，问了另一个问题。

“你帮他们做事，他们给你什么好处？做别人的走狗可不像你的风格啊~”

九幽没有生气，反倒有些不以为然的答道：“你很厉害，能神不知鬼不觉的让老家伙陷入昏迷。不过他们更厉害，能在层层监管之下找出老家伙藏起来的那些秘密资料和财产。我只要把你引出来就能得到一切，做这样的走狗又怎样，大丈夫能屈能伸。”

说到最后，九幽昂起头反显得有些傲气。虽然他被绑着，不过主动权却在他手里。

连蔡京的事都知道，果然厉害……

无视九幽轻蔑的态度，顾惜朝听到这段话却是心里更加沉重。这个敌人是他面对过的最强大的一个，从出现到行动，处处透漏着戚少商在他们手中的信息，却处处找不到具体的行迹。

这种受制于人的情况，近二十年不曾出现了，上一次胁迫他的人只怕已经投胎转世了十几年。只是过去是因为他太弱小，如今他长大成人，没想到还会遇到这种情况。果然如那人所说，想要强大就不能有弱点，尤其不能去爱人么？

可是，已经爱上了，如何放手？

到底该怎么办？

就在顾惜朝想办法的时候，九幽再次开口要求松绑，那种颐指气使的嚣张态度如同火上浇油，点燃了顾惜朝好不容易压制下去的嗜血冲动。

伴随着一声凄厉尖锐的惨叫，九幽不敢相信的瞪着大腿上直直插入的匕首，然后顺着手柄上那修长有力的手指，看到的是顾惜朝如狼一般明亮凶狠的眼神。

“我说过，我杀不了你，不代表我不能折磨你，注意你的态度，我脾气可不好！”

“顾惜朝你个疯子！！！！！！”

作为辱骂的惩罚，顾惜朝狞笑着左右转动着手中的凶器，一边露出白森森的牙齿，说道：“你再骂啊，继续啊~”

疼到极致，九幽只感到大腿那一块火辣辣的麻木到没有感觉，肌肉神经性的痉挛着，那深埋体内的不甘和憎恨随着血水“噗噗”的冒着泡流出来。

他顾惜朝凭什么还能这么嚣张？被制约就该有被制约的样子！他九幽是不想死，但也不可能被人欺辱到这种地步还不反抗！不过是才冒出头的小辈，他九幽纵横黑道的时候，那个顾惜朝还不知道在哪里呢！！！

咻的瞪向顾惜朝，九幽一脸冷汗却突然咧嘴笑道：“顾惜朝，还有什么本事你只管来，反正你杀不了我。不过戚少商可就不一样了。你知道在九曲山我打了他多少枪吗？他浑身是血的拖着重伤的身体逃跑，就像狩猎的猎物一样，到处都是围捕他的人，到最后为了掩护你他胸口还中了一枪跳了崖！如果不是你，他会好好的活着，在宋研做他的龙头老大。只要他乖乖的，我根本就不会动他！戚少商为你做了这么多，你呢？你只想着你的命，根本不管他的生死！！！”

“闭嘴！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”顾惜朝越听越心痛，手一抬，大腿上的伤立刻冒出几厘米高的血柱，喷溅了两人一脸。那温热腥甜的液体染满了整个视野，彻底扯断了最后的一根理智之弦。

“我偏要说！”九幽兴奋得忘记了疼痛，笑的更加狰狞丑陋的继续道：“我还以为戚少商对你有多重要。结果呢？和傅晚晴比呢？你当初不也爱那个女人爱得疯狂吗？为了她你卖了方应看，最后却又爱上戚少商？你不觉得可笑吗？那个女人还躺在医院里，你就爱上了别人，还是一个男人！那个男人为了你连命没了，你又为他做了什么？顾惜朝，你口口声声说爱，你又真的爱过谁？你最爱的是你自己！！！！”

“不是――”九幽的话语如同最尖锐的刺刀句句剜着顾惜朝的心，支离破碎，鲜血淋漓。他是真的爱着那两个人的，在那时那刻，那种心情没有一点虚假。

“不是？”九幽听到这两字却是绝对的不相信，他盯着渐渐陷入混乱的顾惜朝大声问道：“那傅晚晴和戚少商同时站在你面前，你选谁？他们同时遇到危险，你救谁？”

情人间最常问的一个选择题，却是最难答的问题。顾惜朝并不是选不出来，当他发现自己对戚少商的心意的时候，这个选择就曾困扰他很久。因为铁手的出现，他才能毅然做出选择。但是做出选择是一回事，当着傅晚晴的面做出实质性的行为却是另一回事。若是两人同时站在他面前，他真的能够毫不犹豫的走向戚少商吗？顾惜朝不知道，没有真正面对时，他不知道。

“怎么，答不出来了？我就知道。”九幽露出“果然如此”的表情，不屑的看着他。“所以说，你最爱的始终是你！只是用半吨货和你的命就能换回戚少商，你还犹豫不决。怎么？你怕你死了之后他爱上别人吗？你根本就是怕戚少商会忘了你，然后娶个女人，生个孩子，从此你在他的生命里彻底消失！你得不到，所以也不让别人得到！你根本不允许戚少商拥有一个没有你的未来！！！！”

“不是这样的！！！！！！！！！！！！！”顾惜朝用尽全力大声一吼，响亮的回声在仓库里久久不散。

九幽闭上嘴，满意的看着陷入疯狂的顾惜朝。很好，戚少商果然是顾惜朝的软肋。比起身体上的伤害，这种精神上的打击对顾惜朝来说才是最致命的。顾惜朝爱不爱戚少商关他什么事？算算时间，那些人也差不多快到了。等到他们一来，顾惜朝就彻底完蛋了――这才是他要的。

顾惜朝不断摇着头，嘴里喃喃念着“不是这样的”“不是这样的”，一边后退着直到靠到一个麻布袋子。轻微的碰撞让旁边竖立的一个袋子倒了下来，里面白色的粉末铺了一地。

顾惜朝低头看着地上的粉末定在了原地，然后他的眼睛慢慢睁大，仿佛要从眼眶中突出来。

“你说他们给了你一部手机，你们就是用那个联系的吧，手机呢，手机呢？”顾惜朝仿佛想通了什么，突然冲到九幽身边上下搜寻。

“那部手机呢？”没有搜到那东西，顾惜朝揪住九幽的领子咆哮道。

“我，我怎么知道，在海环大厦的时候还在身上！”九幽被勒得有些喘不过气来的答道：“怎么，想通了，想交易了？”

只是随口说说的一句话，却意外得到了顾惜朝的肯定答复。

“货在这里，我人也在这里！你把他们叫来，我只要见到戚少商，见到之后生死随你们！”顾惜朝一把丢开九幽，站在两步之外，低头俯视着他。

“你肯定有其他方法联系他们的，他们也肯定会想办法找你。你跟他们说，我只要见到戚少商，其他的随你们！”

面对气血翻腾一脸豁出去了的顾惜朝，九幽反而犹豫起来。顾惜朝的狡猾善变是出了名的，谁知道他是不是发现了什么故意这么说来试探自己？如果让他知道了追踪器的事，会不会立刻转移地方又跑不见人了？这次失掉机会，再想抓住他可就难了。

不行，不能冒这个险。反正那些人就快来了，到时候顾惜朝死路一条，自己这方胜券在握还用得着跟顾惜朝做交易么。之前是找不到他的人，所以用戚少商做诱饵，如今这情况完全没必要。

顾惜朝，你想见戚少商？做梦！我要你至死都如不了愿！

“听见没？快给我联系他们！”

“我没办法，”九幽摇摇头：“你打晕我的时候什么都丢了，我拿什么联系他们？要是我有办法，还能被你绑在这儿吗？”

“你什么都不知道，什么办法也没有，我留着你还有什么用！”再一次得到否定的答案，顾惜朝的耐性彻底消失，既然无用，那便死吧！

眼看着眼睛如同死水一样没有生气的顾惜朝举起匕首朝自己走来，九幽惊慌的大叫起来：“顾惜朝，我要死了戚少商也别想好过，你永远都见不到他！”

“你放心，只要不留下一点痕迹，他们不会知道你死了，我会告诉他们你还活着，然后继续交易。正好，这样我手里又多一张牌~”顾惜朝全然不理会九幽的威胁，嘴角翘起一个嗜血的弧度，看着九幽仿佛在看着砧板上的一块肉。

“不――停下来，停下来！！！”因恐惧放大的瞳孔里映出杀人魔王的身影，带着微笑的脸仿佛一张做工精致的面具，嘴角那丝愉悦的弧度怎么看都让人脚底冒冷气。

“顾惜朝，住手，住手――――――――”

高举的匕首泛着冰冷的寒光，就在九幽决定说出追踪器的时候，仓库大门外一阵枪响。两人同时转过头去看，门外的光线突然像是泄了闸的洪水涌进这片昏暗的空间，直直照在顾惜朝的眼睛上。本能的眯起眼还没反应过来，仓库顶上的天窗又被打破，数个黑衣人从天而降横在两人中间，将顾惜朝包围起来。

看见从大门进来的男人，九幽如见救星的大叫出声：“你们总算来了，我差点没命！！！我抓到顾惜朝了，还有那半吨货，就在这里！！！”

兴奋得奋力扑腾的九幽没有看见男人在听到这句话之后微微挑起的眉，还在不断扭动着身体希望快点得到解放。

男人慢悠悠的走近了些，目光看似随意的瞟了一眼一旁的顾惜朝。对视的那一瞬间，顾惜朝突然有一种很奇妙的感觉，本以为会被马上杀死的紧绷的神经渐渐松弛下来。

这个男人，他好像在哪里见过……

“你说那半吨毒品也在这个仓库里？”男人走到九幽跟前，重复的问道。

“是的，就在这里，顾惜朝亲口说的。”九幽艰难的仰视着对方，点点头。

“就是本来属于你的那半吨毒品？你确定吗？”

九幽不明白对方为什么要这么问，但还是点了点头。

“很好！”男人大力一点头看向旁边，摆了摆脑袋示意了一下，包围着顾惜朝的那几人立刻将九幽围住，松开绑在铁柱子上的那根绳子将他拉扯起来架住。

“怎么回事，怎么回事？”九幽有些不明所以的转头看了看，然后看向那个男人：“为什么抓着我？顾惜朝就在那里，你们不是要抓他吗？”

“九幽，你涉嫌运输及贩卖毒品，不是势必要你说，但你所说的一切都将成为呈堂证供。”男人冰冷无机质的声音仿佛一条平直的线条穿过整个仓库，传进每个人耳中。

一瞬间，即使聪明善谋如顾惜朝也愣住了，这一百八十度的转变完全超乎了他的预料。这是个什么状况？

九幽更是当场当机的呆呆的望着眼前这个男人，不敢相信的微张着嘴一句话都说不出来。

“我好像一直都没自我介绍过，我叫冷凌弃，不过人们习惯称我‘冷血’。”说完这句话的时候，冷血的目光已经从九幽身上转向顾惜朝，却是有些不赞同的皱了皱眉。

冷血？四大名捕的冷血？铁手的师弟？这个人，这个人是――

“开什么玩笑！！！”九幽终于反应过来，使劲想要甩开如铁钳一样架住他的那些人，一边愤怒的咆哮道：“你们不是要抓顾惜朝吗？不是要那半吨货吗？这一切都跟我没关系！！！放开我，放开我！！！！”

“我想你弄错了。”相较于九幽的激动，冷血还是一贯缺乏感情的说道：“顾惜朝一直是我们这边的人，你刚才也承认了这里所有的货都是属于你的，我们已经录了音，你要听吗？”

直到这一刻九幽才知道自己进了一个滔天陷阱，只是更加细节的缘由却是一时半会想不明白。不只他不明白，连顾惜朝也不明白。只是，当他看到冷血压着九幽往外走时才突然想起了一件很重要的事。

几步冲到冷血前面，问道：“戚少商在哪里？”

冷血皱起眉头，露出一个苦恼的表情，然后突然如释重负的看向顾惜朝身后。

“顾惜朝，你想知道戚少商的下落就跟我来。”

闻言，顾惜朝转过身去。仓库门口，一位老者双手交握在身前静静的看着他。身旁，铁手恭恭敬敬的站立着，一言不发。

诸葛神侯！


   



						第74章 第 74 章
仿佛是为了迎接即将到来的小年，天空中飘起了雪花，像天使的羽毛瞬间将整座城市染成了圣洁的白。被恐慌和不安笼罩许久的市民抬头望着这个冬天的第一场雪立刻发出愉悦的赞叹声，仿佛这场雪能洗刷一切不好的事物。

新年即将到来，一切都会重新开始。

人们在心里祈祷着，期盼着。

但是对于顾惜朝来说却不是。

这场雪仿佛将他带入了更冰冷的地狱底层，浑身透心彻骨的寒霜。

站在兰芝山顶的公墓入口处，顾惜朝望着前面回身看他的诸葛小花，颤颤巍巍的开口说道：“……你骗我……”

“戚少商就在里面――”

“戚少商不会在里面！！！！”顾惜朝大声的吼出来打断他的话，“我要见戚少商！！活着的戚少商！！！”

“顾惜朝……”神侯将身体整个儿正过来面对着顾惜朝，目光怜悯。

“你骗我，他不会在这里的，不是现在，不是今天！！！”顾惜朝无法忍受的掉头往回跑，在下山路口的亭子里停了下来，扶着亭柱大口大口喘着气仿佛上岸的鱼。

过了一会儿身后传来脚步声，诸葛神侯站在他背后，停顿了一下尽量让语气显得平淡而缓慢的说道：“顾惜朝，不管你信不信，戚少商的墓就在那里面，第九排第十八个――”

“够了，不要再说了！”顾惜朝猛的回身，双目通红的瞪着对方，嘴唇颤抖着，乞求道：“不要……再说了……”

诸葛小花闭上了嘴，两人相视了许久。神侯率先叹了一口气，走到亭子边，望着被白雪覆盖的兰芝山缓缓劝道：“顾惜朝，你好不容易捡回了一条命，你该想想你的未来，而不是已经死去的戚少商……”

听到这句话，顾惜朝的身体如风中残叶抖了抖，然后嗤鼻一笑。他的未来？没有了戚少商，未来是什么？即使戚少商死了，他也要知道到底发生了什么事。那么多的疑问一一浮上心头，他要知道他到底错过了什么。

“神侯和戚少商是什么关系？”顾惜朝回身看着远眺山头的诸葛小花问道。

“你这么聪明，如今也该猜到了。”

“……难道，戚少商也是卧底？”而且不会是普通的卧底，不然不会埋在公墓园里，神侯也不会那么清楚一个普通警员的墓地位置。

“对，戚少商是卧底，而且是我亲自挑选出来的王牌。”诸葛小花转过身来看着顾惜朝，说道：“他和你一样都是卧底，不同的是，他没有复员一说。你有具体的目标，宋研一灭你就能回到警局，但是他不一样，他的一生就是卧底，深埋在黑道世界，随时向警方提供需要的情报。如果这次没出事的话，他会一直隐藏下去，或者换个身份，或者继续沿用戚少商的名字。总之，除了死亡，他一生都只会是卧底，只区别于在哪里，什么身份。”

“怎么可能……”顾惜朝不敢置信的睁大了眼，怎么可能会有人愿意做这种工作。一辈子生活在黑暗里，永不见天日。

“戚少商很坚强，也许……太过坚强了……”神侯叹息道：“不同于你的横空出世，戚少商是从古惑仔一步一步爬上去的，砍人，被人砍，戚少商用了十多年的时间爬到了今天这个位置。可他的心性还和当年一样，坚定得让人惊叹~”

每每想到这里，诸葛小花都是忍不住的佩服那个人。当年那双清澈明亮的眼睛，直到今日仍然正直得让人不敢直视。也正因为戚少商是一旦确定目标就不放弃的人，这次若不是顾惜朝，恐怕也说服不了他……

突然想到了不该想的事情，诸葛小花深吸一口气，让精神集中到眼前来。

“到底，在他身上发生了什么事？”顾惜朝从来没像现在这样不安过，他发现他从未真正认识过戚少商。那个平日笑嘻嘻的家伙，那个平时吊儿郎当的家伙，他有过苦恼吗，他有过迷茫的时候吗？

除了被迫发生关系那件事之外，顾惜朝发现戚少商好像从未真正为什么事而烦恼。社团的事，他总能很快解决，虽然有兄弟们的帮助在里面，但这也正是戚少商的能力之一――知人善用，上位者的方式。

“简单来说，戚少商会做卧底是因为雷卷。”

“雷卷？”

“你知道他？”

“算……是吧……”那是戚少商为数不多放在心里的人之一，那个人的死亡给戚少商带来了巨大的心里创伤，如果戚少商是因为雷卷去做卧底倒是一点都不奇怪。

“雷卷，他也是个卧底，”诸葛小花抬着头慢慢回忆道：“不过最后被杀害了。当时警方因为一些原因不仅没能给雷卷平反，甚至诬陷他是出卖警方的叛徒败类。那年还在读警校的戚少商一气之下当众殴打警务司长，结果被警校开除。我看过戚少商的资料，他在警校期间样样学科都是优秀，我不忍心放弃这么好的一个人才，于是问他愿不愿意做卧底。”

“他答应了。”

“是的，他答应了。”诸葛小花点点头，有些心痛的说道：“他说他是一个孤儿，雷卷是他唯一的亲人，惩恶扬善是雷卷毕生的目标，现在只有他来继承。他是一个孤儿，就算牺牲了也不会有很多人伤心，比起那些有父母、有妻儿的人，他来做这件事是最好的人选。”

“所以你就答应了吗？”顾惜朝冲过去紧紧钳住诸葛小花的双臂，“只是因为他无牵无挂你就让他一辈子做卧底吗？！！！”

“那是他的选择，顾惜朝，这就和你当初为了报仇心甘情愿放弃大好前程去做卧底是一样的！！”神侯大声叫道：“一旦认定的事绝不回头，这种事你应该比任何人都更清楚！！！”

是的，他应该比任何人都更清楚……

顾惜朝颤抖着松开手，当年他威胁铁手要去做卧底为晚晴报仇时，那个时候铁手也说他疯了。

“他不应该这么轻贱性命，他值得更好的……”顾惜朝失魂落魄的呢喃道。

“我也这么想，不过不得不说戚少商天生适合做卧底。那么多人被派出去，他是唯一一个得到傅宗书信任的人，甚至得到了蔡京的委任。戚少商天生就有令人信服的本领……”

对于诸葛小花的赞美顾惜朝一点都不觉得高兴，如果戚少商笨一点，也许他就不用那么辛苦永远徘徊在黑白之间，也许他会被召回或者自由，那样他和他就可以更平凡的相遇，现在他和他都能好好的，活着。

“后来呢？九曲山的时候，到底发生了什么事？为什么你们会帮九幽？”

“我们不是帮他，是帮你！”诸葛神侯纠正道：“戚少商知道你可能有危险，所以出发前给我留了口信。但是当时市长刚上任，许多事情都要重新安排，等我们到了九曲山的时候发现戚少商只剩下一口气泡在海水里浮浮沉沉。”

一想像那个场面顾惜朝的心就揪了起来。

你知道在九曲山我打了他多少枪吗？他浑身是血的拖着重伤的身体逃跑，就像狩猎的猎物一样，到处都是围捕他的人……

当时真应该多捅九幽几刀，真不应该心软！

“戚少商不光中了枪，头部和胸口还有撞击的痕迹，他昏迷了一个多月才苏醒过来……”说道这儿，神侯顿了顿，看向顾惜朝，道：“你知道那一个多月你干了什么吧？闹得满城风雨，人心惶惶。当时我们接到命令要抓到那个凶手，我们猜到是你，所以寻求戚少商的帮助。关于你和他之间的那些……细节，都是他告诉我们的。顾惜朝，你可知道我费了多大的劲才能保全你？”

顾惜朝没有直接回答，继续问道：“后来呢？出了什么事？他不是醒过来吗？为什么突然就，突然就――”

没有得到回答，诸葛小花皱了皱眉，却还是答道：“本来以为醒过来就没事了，可是我们都忽略了他头部的那个小淤血，以为会自然散开的，结果却是突然病发。非常突然，就在你给九幽电话的那天……可是为了保下你，这个消息一直秘而不宣，连冷血都不知道。装作戚少商还活着的，继续跟你谈交易的事。”

原来，一切都是枉然……悲伤心痛涌上大脑，整个凉亭天旋地转。原来从他看完电视给九幽打电话那天起，戚少商就不在了……

“顾惜朝，你的任务已经完成了，所以回来警局吧，好好过你的下半生。未来还有大把大把美好的前景在等着你，而且――”

“戚少商都不在了，还有什么前景，还有什么未来！！！！那都是狗屁，没有戚少商，什么都没有！！！！”

“戚少商已经死了！！！！！！！！！！”诸葛小花大叫道：“他已经死了，而你还活着！你想就这么颓废一辈子吗？！！你的野心呢？你不是一直向往上爬吗？现在就是你的机会！！！”

“……我现在没有心情想那些……”顾惜朝别过头，抿着嘴说道。

只是现在没心情吗？诸葛小花没有这么乐观，于是他又补充了一句：“为了傅晚晴，你愿意想吗？”

听到久违的名字，顾惜朝有一瞬间的失神，继而看着他，问道：“什么意思？”

“傅晚晴已经苏醒了。”诸葛小花盯着顾惜朝的眼睛一字一字说道。

苏醒了？顾惜朝在那一瞬间没有听懂这句话的意思，不解的眨了眨眼睛，又一次确认道：“你说，晚晴，醒了？”

“不错，”诸葛小花点点头，“就在不久前。现在你有心情想想你的未来了吗？你所做的一切不都为了她吗？”

但是预想之中的喜悦却并没有降临，顾惜朝只是愣愣的看着，然后默默的低下了头看向另一边。这一切既在诸葛小花的预料之中但又确实的出乎了他的意料。

他有些不确定的问道：“你不会真的因为戚少商连傅晚晴都不要了吧？”

看着没有回答的顾惜朝，诸葛小花终于忍不住吼了出来：“戚少商已经死了，你要怎么样才能明白？我费尽心思救下你不是想看见这样的你！”

“那你让我怎么办？”顾惜朝突然抬头瞪着他，双目通红，“拍拍屁股潇潇洒洒的忘掉一切装作什么都没发生过的回去当警察吗？我知道，我知道戚少商已经――已经不在了，我也听到你说晚晴已经醒了。可是这三年的生活不是说忘就能忘得掉的。我很痛，我这里很痛啊！”

顾惜朝指着自己的胸口，痛苦得一副要哭出来的表情。然后他背过身，用袖子狠狠擦拭着眼睛。

半晌都没有人说话，然后诸葛小花冷了声音，用异常肯定的语气说道：“你不是忘不了这三年多的卧底生活，你是忘不了和戚少商在一起的日子。”

“是又怎么样？”顾惜朝转过身来，不服气的反问道。

诸葛小花哼了一声，从怀里掏出一个信封递过去，一边说道：“你以为戚少商是因为爱你才对你这么好的吗？你以为他是为了救你才和我们合作的吗？顾惜朝，我本来不想打破你那美好的幻想，但是我真的不忍心你因为一个不爱你的人继续堕落下去。所以，看看吧，亲眼去见证一下你所谓的爱情究竟有多么残酷！”

顾惜朝疑惑的接过信封，一边打开一边问道：“这是什么？”

“戚少商在临终之前给你写的亲笔信。”

听到这个答案，顾惜朝立刻迫不及待的翻开信纸，仔细读起来，却没有注意到神侯刚才那番话里的意思。

真相到底有多残酷，顾惜朝许多年后仍然记得那一刻的心情――绝望、愤怒、可笑……

顾惜朝：

当你看到这封信的时候表示神侯他们已经成功的救下了你，这样我也安心了。

你应该已经知道我的真实身份，没错，我和你一样是卧底，所以在连云酒吧第一眼见到你放在桌上的金哨子时我就对你有好感，仅仅是好感。可是两年之后在宋研总部见到你，才知道原来你已经是“玉面修罗”。

我这个人从来只相信自己的直觉，虽然我们只聊了一个晚上，但是我相信你并不是一个坏人，我不明白发生了什么事让你变成这样，所以我调查了你。

现在想想，如果当初我没有那么好奇，也许以后都会不一样。

我知道了你的真实身份，这没有什么。这么多年的卧底生活，我也遇到过一些同僚，但是顾惜朝，你的的确确是特别的――因为你的女友是傅晚晴。

你为了给她报仇亲自要求做卧底，你说要让一切伤害她的人都付出代价。你实现了你对她的诺言，方应看、九幽、蔡京，还有――我。

顾惜朝，有一件事你不知道。当年宋研和莱温斯特合作的事情，是我泄的密，是我将所有的线索引向傅宗书。可是我没想到蔡京没有亲自动手，而是借了方应看的手。我更没有想到方应看会利用傅晚晴去达到目的。

我不杀伯仁，伯仁却因我而死。所以当我知道你是傅晚晴的男友，当我知道你所遭受的痛苦，当我知道你的生活因为这一切而改变时，愧疚、不安让我没法不对你好。

你本来可以生活在阳光之下的，是因为我你才变成这样。我知道卧底不易，不入戏完成不了任务，太入戏又会陷入其中无法自拔。所以我时时刻刻看着你，给你最大的空间发挥，只要不涉及原则问题，我都会照做。

但是我没想过我这样做反而给了你错误的信息。

到底是哪里出了问题，我一直没想明白。但是当你接到最终任务时，这个疑问也只能暂时放下。我接到指令要全力协助你得到运货权，为了不让你分心，我没有再和你冷战下去。我是一个男人，就算发生那种事又有什么损失呢？而摆在你面前的是生和死的选择，没有什么比活着更重要――这是我卧底十年最大的感触。

你是我的师弟，我种的恶因，却由你食了恶果。只要能让你活下去，我什么都愿意做，不是因为你，是为了我自己，带着这样沉重的包袱，我没有办法继续走下去。

至于在树林里对你说的那句话，在那一刻，那不是谎言，正如你当年对傅小姐的爱，正如你对我说的那些话，我相信都不是谎言。但是如果我真的活了下来，我想我还是做不到。

顾惜朝，我最想和你成为的，是生死与共的朋友，是肝胆相照的兄弟，但绝对不是你想要的那种关系。

但是我想，这一切已经不重要了。我感觉得到，你的未来不会有我，而我――没有未来。我很高兴你不用亲眼看着我离开，不论是在九曲山还是现在。

活下去吧，顾惜朝，带着我的那一份活下去。

顾惜朝，我不爱你，但我不后悔遇上你。

戚少商留

整整一千多字的信，字迹扭曲全然不像戚少商平时写的那些，但的的确确是他的亲笔留言，这一点，顾惜朝不会认错。

正因为不会认错，才更加不敢置信，更加愤怒，更加绝望。

所以，这才是真相吗？

捧着信纸的手缓缓收拢将纸张揉成一团，揉进掌心里脆脆作响。为什么要让他看到这封信？如果不知道该多好！

顾惜朝低下头瞪着斑驳的地面，浑身颤抖。全身的血液仿佛在这一刻凝固结晶停止流动，又仿佛带着撕裂一切的疯狂涌上脑部，眼中一片鲜红。他像一个赤身裸体行走在北风呼啸的冰天雪地中的疲惫旅人，但是脑袋里却喷发着炽热狂暴的岩浆。冰与火，折磨着他的身体，拉扯着他的神经。他想暴动却发现身体无法动弹，他想冷静下来却发现身体止不住的颤抖。

自作多情，原来所有的一切都不过是他的一厢情愿，自作多情。骄傲如他顾惜朝，原来也有这样的一天。那些落在他身上的关怀目光，那些体贴入心的言语，原来是因为愧疚。原来他顾惜朝的存在，是戚少商“沉重”的包袱……

“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！！！！！！”

可笑，多么可笑。顾惜朝仰头笑得眼泪都流了下来。所有伤害晚晴的人都要付出代价，连他自己也不例外！他辜负了那个美丽温婉的女子，所以上天惩罚他得不到幸福。

“戚少商！”顾惜朝仰头长啸，声音悲痛欲绝，恨意绵绵，“戚少商，戚少商，戚少商！！！！！”



   



						第75章 第 75 章
那是多久以前的事？一年前？五年前？还是上辈子？为什么要让他想起这些？为什么他就是不能忘记……

顾惜朝躺在床上手臂横在眼前叹了一口气，然后慢慢的爬起来下了床，朝四周看了看，眉头皱起。

又是哪个多事鬼把他送进医院了？就不能放着他不要管吗？这半年进医院的次数都抵得上他前半辈子了，虽然和他经常打架有关系，但最近的“好心人”会不会太多了点？

他讨厌医院的味道，讨厌死了！

顾惜朝扯开病服低头瞧了瞧，不错，包扎得真严实，不得不说最近医生的医术也提高不少。和上病服，顾惜朝找到自己的衣服开始换装。脱到一半的时候，门外进来一人。还没看清楚是谁就听到一声恐怖的尖叫，声音大得直让顾惜朝闭眼。

“耍流氓啊！！！！！”

耍流氓？谁？他吗？听到门“砰”的关上，顾惜朝睁开眼疑惑的自问。虽然刚才那声音尖锐了点，但的的确确是个男的啊？

换好衣服将病服拿在手中，心里还疑惑着，门又一次被打开。这次顾惜朝看清楚了来人的模样。面若桃花，几分邪气――这是顾惜朝对他的第一个印象。尤其那双眼睛，微微眯着挑出几丝风情。这张脸，这种感觉，若是放在女子身上，当真是一个风情尤物，只是若换做男子，便有些恶寒了。

顾惜朝将衣服挡在身前，下意识的往后挪了一步。

小小一步被对方看见，眼睛眯得更加厉害。他盯着顾惜朝手中的衣物，咬牙切齿的问道：“你要去哪儿？”

“……你是谁？” 对方这话说的好像跟他多熟似的，但他可不认识这么奇怪的人。

“靠！是我先问的你！顾惜朝，你懂不懂先来后到？”看似柔弱的男子突然爆粗口，令一向讲究遣词酌句的顾惜朝有些不习惯。

但很快，他就发现了问题。

顾惜朝危险的眯起眼睛，朝对方走了一步，冷冰冰的问道：“你怎么知道我的名字？你到底是谁？”

“呵呵，你想知道？”男子伸出一根手指暧昧的在下巴上来回摩挲，瞟了他一眼，缓缓答道：“我偏不告诉你~”

够胆！已经很久没有人敢这么跟他说话了。顾惜朝的嘴角丝丝翘起，勾勒出一个艳丽的笑容。

“那么我只好动手了~”

“就凭你这身子骨？还是洗洗睡吧~哼！”男子很不屑的白了他一眼。

“是吗~”顾惜朝笑得更加美丽致命，丢开手中的病服，又朝前走了一步。两人的距离更加接近，相视相笑却仿佛能看见噼里啪啦炸开的火花。

“最后给你一次机会，你到底是谁？”

“我偏不告诉你！我早就看你不顺眼了，没事就惹祸害得她一直没办法好好休息。今天我一定要好好教训教训你！”

对方叽里咕噜说的话顾惜朝没听清楚，但对方脸上的表情很明显的告诉他不会给他答案。既然这样，他不介意再活动活动身体。反正这一年多他也没少运动！

小小的病房里顿时气氛变得压抑紧绷，仿佛一个呼吸都能点燃战火。

就在气氛达到临界点，两人准备动手时，门外又走入一个人。一身纯白的大褂衬得女人疲惫的脸更显脆弱可怜。有一瞬间顾惜朝看着这张倾城的容颜只觉得说不出的熟悉，再一想才真正认出来人。

“息红泪？！”顾惜朝失声叫出来。她怎么会在这里？

“你在干什么？”息红泪只看了一眼顾惜朝，然后盯着那男子皱着眉头问道。

仿佛变魔术的，那男子杀气腾腾的脸突然变成了谄媚，连带着整个身体都瞬间转移到息红泪身旁，讨好的叫道：“红泪~”

“我在问你话，不是叫你看好他的吗？你刚才准备干什么？”息红泪不为所动的斜眼看着他，冷冷的问道。

男子立刻慌乱起来，“不是啊，我是看他要走，刚才正在阻止他！”

“用拳头？”

“呃……”男子委屈得扯着息红泪的衣服，仿佛被丢弃的小狗，可怜兮兮的说道：“红泪，你也不能全怪我。你也知道他这人多可恶了。你还这么照顾他，我吃醋……”

到底是吃顾惜朝的醋，还是另一个人的醋，息红泪已经不想追究了。她轻轻拍了拍对方，无奈的说道：“行了，我知道了。”

说完这些话，息红泪终于正眼看向顾惜朝，双手插在口袋里，上下打量了一下说道：“看样子恢复得不错啊，都能下地走动了。”

“是你把我送进来的？”

“不光送进来，红泪还亲自给你包扎的伤口！”男子站在一旁，不服气的嚷嚷道。他都没有这么好待遇过，这顾惜朝凭什么得了好处还卖乖？！

“我可没要你这么做。” 言下之意，我不会感谢你。

“顾惜朝，你别得寸进尺！！！”男子一听这话，立刻做出冲撞的姿势却被息红泪拦了下来。

“红泪，你不能这么惯着他，他以为他是谁，要不是――”

“郝莲！”息红泪大声喝止，将剩下半截话断了下来。

“红泪~”

“够了，你再多话就回美国去！”

不甘不愿的退回原地，那个名为“郝莲”的男子只得用杀人的眼神瞪着顾惜朝。

“顾惜朝，”息红泪叹了一口气，尽量压制着脾气的说道：“你要走我也不拦着，不过我希望你能好好照顾自己，你这个样子……真是让人不放心。”

“这是我的事，不用你操心！”顾惜朝毫不客气的拒绝，一边拿起随身的小物件，一边往门口走。但是快到门口时却因为息红泪的一句话停住了脚步。

“你这么讨厌我，是因为少商。”异常肯定的语气，仿佛在说着一件很普通的事情，但足够点燃顾惜朝这桶炸药。

“闭嘴！”顾惜朝愤怒的转身，吼道：“谁允许你这样叫他的。少商，少商，那是你能喊的吗？你以后离我远点！别多管闲事！不然我对你不客气！”

每次看到这个女人都能引起顾惜朝无尽的嫉妒心理，即使她没有和戚少商在一起，但仍是戚少商唯一心爱的女人。自己对戚少商的爱绝对不比这个女人少半分，但戚少商却不爱自己，一点都不爱自己。这个事实，顾惜朝无法忍受！

听到这句话的息红泪并没有多么生气，只是冷下了脸一言不发。倒是一旁的郝莲终于忍不住，几步冲过去揪住顾惜朝的衣领，怒气冲冲的反驳道：“顾惜朝，别以为有戚少商撑腰就敢欺负红泪。就是戚少商本人在这里也不敢说这些话！”

“怎么，你心疼啊，那就看好你的女人！别再让她出现在我面前，我看着就讨厌，你信不信我找人强奸她！”当然这是气话，即使再怎么讨厌息红泪，对方毕竟只是一个女人，而且是戚少商的心上人，顾惜朝不会也不屑做这种龌龊事。

但是郝莲并不熟悉顾惜朝，他听了这话可是当了真，瞬间就红了眼，浑身散发出浓烈的杀意。

息红泪一看不对劲，立刻冲上来，抓住郝莲的手想让他松开，但是气疯了的郝莲这次却没有听话，眼中只剩下这个欲杀之而后快的顾惜朝！

“顾惜朝，你以为我们愿意啊？要不是戚少商的嘱托，谁稀罕天天跟着你替你擦屁股？你想死只管割脉，别有气没处发的到处和人干架这么没品，这半年我们就没安生过。红泪是多好一女孩子啊，可惜遇上戚少商和你就没好过――”

“郝莲！”

“我说错了吗？”郝莲不服气的转头看着那个受尽委屈却一声不吭的美丽女人，“我把你当成宝，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。戚少商当你是什么？他一个人在欧洲逍遥快活，结果几句话就把你哄到这里替他看着这个发疯的顾惜朝！真这么担心放不下就自己过来呗，他以为他是超人啊，忙着拯救世界连回来看看的时间都没有――”

“郝莲！！！！！”这两字喊得中气之足，但却是晚了，顾惜朝已经听到了。

“别这么喊我，你是我的未婚妻，不是戚少商的。他们两个的问题就让他们两个自己去解决。你干什么那么听戚少商的话瞒着不告诉这家伙！我都忍了半年了，我忍不下去了。你是我未婚妻，就该只想着我！！！”

息红泪现在是一点生气的精力都没有了，她知道总有一天会瞒不住的，可没想到郝莲对她的独占欲强烈到如此地步，仅仅半年就忍不下去了……

无奈的同时，息红泪不否认当一切都大白时，她的心里轻松了一大截，看着为她争风吃醋的郝莲，还有那么一丝丝的甜蜜。或许她和戚少商之间缺的，就是这份唯她不要，独一无二的独占欲。

看着露出苦笑的息红泪，郝莲才从愤怒的火焰中清醒过来，回想刚才那些话终于发现自己把一切都搞砸了。辛苦瞒了半年啊，就这么功亏一篑。

后悔的同时，两人同时看向顾惜朝。只见一贯脸带着嘲讽和讥笑的顾惜朝，此刻瞪大了眼出神的望着面前的郝莲，嘴巴微张，颇有些白痴的模样。

“顾惜朝……”郝莲咽了咽喉咙，问道：“你，还好吧？”

“……你刚才，说谁在欧洲逍遥快活？”顾惜朝伸出手抓住郝莲的胳臂，缓缓摇动起来，“你刚才说的谁？”

“那个，你听错了……”郝莲的眼神飘浮不定，不敢和他对视。

“我没听错！”猛的钳住对方，顾惜朝恶狠狠的说道：“你说戚少商在欧洲，我没有听错！你什么时候见过他？什么时候？”

“我，我为什么要告诉你！”刚刚还准备和他动手来着，现在这副被人遗弃的样子算什么？他凭什么要告诉他？就不告诉你，谁叫你对红泪说那些话的！

“不告诉我？”顾惜朝的双眼眯成一条狭缝，冷笑道：“你不告诉我我就天天在外面惹是生非，息红泪不是受了戚少商的委托吗，你看她会不会对我置之不理。我天天在她面前出现，破坏你们！”

“顾惜朝，你，你――”不管这话听起来多么幼稚可笑，但是对于郝莲来说却是正中红心。之前无意识的都能让他们不得安生，这顾惜朝要是有意识的闹事谁受得了？依着红泪的性子，就算再不乐意，终归是答应了那个戚少商，不可能置之不理。

“你也想和息红泪双宿双栖吧，离开这个鬼地方，没有我，也没有戚少商，就你们两个。”使完了鞭子，顾惜朝又双手奉上糖果，一脸不怀好意的阴谋笑容，诱惑着郝莲。

“所以，告诉我，你什么时候见过戚少商？他说了些什么？”戚少商已经“死”了一年多，如果这两人是在他临终前受的嘱托，那么不可能最近半年才出现。而且郝莲既然说他们两人的事情让他们两人自己解决，那么戚少商就应该还活着，好好的活着。

听着顾惜朝的话，郝莲脸上的杀意渐渐变成了美好幻想的花痴模样。毫无疑问，顾惜朝的提议深得他心，他一直梦想着和红泪两人环游世界，从此再没有那个讨厌的戚少商和眼前这个疯子！

“说吧，告诉我，你什么时候见过戚少商？在哪里见过他？”

“我……”

“你不用问他了，他俩就碰了个面，差点没打起来。你问他，他也不清楚。”

“那你告诉我。”顾惜朝松开双手，侧过身面对息红泪。

“我为什么要告诉你？我答应过他不说的。”这是对刚才出言威胁的报复！

顾惜朝皱起眉头，垂下眼帘，想了想才开口说道：“我和他之间，发生了很多事，还有很多问题没有解决。是逃避也好，是什么都好，有些话我一定要亲口听他说出来。我承认做了一些事情破坏你们，但是我不后悔。我对他，绝不比你少半分。天涯海角，我不放手！”

这一下轮到息红泪皱眉了。她想过威胁，甚至想过顾惜朝会动手，但是真心告白？这个绝对不在她的假设范围之内。看着顾惜朝毫不动摇，坚定十足的目光，息红泪开始有些慌乱和不安。

戚少商和顾惜朝之间，她隐隐约约猜到一些，后来在国外再次见到戚少商时，对方逃避的目光证实了她的猜测，而现在，另一主角更是正大光明毫不掩饰的说出来。是不是她和戚少商之间，不仅戚少商少了对她的独占，她同样也少了对戚少商的执着？否则，当年怎么会负气离开？否则，在机场怎么会只看到戚少商的短信就放弃？

是她爱得不够深，还是爱得太骄傲？阮明正和顾惜朝能做到的事，她却没有做到。所以，戚少商注定不是她的。

“息红泪，戚少商既然会委托你来照顾我，足以说明他心里有我。这半年你也看到我的生活了，我相信戚少商也不见得好过多少。你已经找到了你的幸福，难道你不想他过好一些吗？”

“你能给他幸福吗？”息红泪很怀疑。

“……但是至少我可以和他一起分担痛苦。”

“如果他要结婚生子呢？”

“他只能是我的！”这一点顾惜朝绝不妥协，虽然明知这样的答案可能会激怒息红泪，但是顾惜朝不愿意说谎，“今生今世，他就是死也要我亲眼看见！”

这话说得铿锵有力，霸气十足，使得听到的两人都是有一刻的失神。

“红泪……要不告诉他吧。”终于跳出幻想世界的郝莲，望着息红泪，小声说道。虽然他很讨厌顾惜朝，但是这个人对戚少商的执着和痴狂却令他很欣赏。而且，如果顾惜朝得偿所愿，他就能和红泪双宿双栖了，何乐而不为？

息红泪望着顾惜朝，看着那双黑白分明的眸子犹豫了半天，终于放弃的叹了一口气。

“我答应过他不说的，我也知道告诉你之后你肯定会去烦他。但是――”息红泪看了一眼自己的未婚夫，继续道：“郝莲说的对，感情的事情最好本人去解决，旁人插不上手。而且，以他现在的情况来看，结婚生子什么的还比不上活下去重要……”

“什么意思？”一听这话，顾惜朝立刻紧张起来，难道戚少商的生存受到威胁？

“具体情况我也不是很清楚，半年多前我们在法国偶然遇到他，他似乎在为什么烦恼，不光是在担心你，应该还有其他的事情，因为即使我接下他的委托来照顾你，他依然是心事重重。后来我来到这里，听到那些谣言，觉得很不可思议，我视频联系他的时候，他也是支支吾吾，现在看来他应该隐瞒了不少事情。”

“我想我知道该去找谁了……”顾惜朝的眼中透出冷漠的寒光，只一瞬间又变回原样，望着息红泪和郝莲两人，很郑重的道了谢。

“你不用谢我，”息红泪别开脸，语气仍显不善的说道：“这不是为你，如果有一天少商彻底讨厌你了，我还是会帮他的，那个时候天涯海角你都别想得到他的消息！”

顾惜朝笑了笑，不置可否。他不会让戚少商再有机会逃离他的！

离开医院，顾惜朝拖着还未痊愈的身体直奔警局大楼，不敲门直接闯进诸葛神侯的办公室。

“你又给戚少商派了什么危险任务？”省掉所有开场白，顾惜朝直奔主题。

诸葛小花冲门口惊慌失措的小警员点了点头，然后办公室的门被关上。顾惜朝这才发现无情也在一边。

“你也在这里？”

“看来你已经知道了……”无情调整了一下轮椅的角度，望着站在门口的顾惜朝说道。

“你也有份？”顾惜朝不敢相信的看了看两人：“你们都知道他没死，为什么要骗我？”

“因为这是戚少商的要求。”一句话将顾惜朝堵得死死的。

虽然来时的路上顾惜朝有想过这个可能，但是巨大的喜悦和激动令他不愿意深入去想这个问题。

“他就这么想甩开我……”顾惜朝被打击到的踉跄几步，摇摇晃晃的扶住身边的椅背。

“不！”可是没几秒，顾惜朝就恢复他张扬的模样看着诸葛神侯和无情，咬牙切齿的说道：“就算是他要求的，现在我知道了，我要亲自去问他！不论什么答案，我都要亲耳听到他说才行！”

诸葛小花的目光和无情对视了一下，嘴角微翘露出一个小小的胜利的微笑。然后转向顾惜朝，清了清喉咙的回答：“事情没你想的那么糟糕。骗你是事实，不过戚少商的初衷是为了救你。”

“救我？”

“不错，”诸葛小花点点头，“当年赵市长刚上任你就给他那么大一个下马威，你以为是那么容易解决的吗？戚少商为了保你绞尽脑汁设了那个局，把所有的罪名都推给九幽才救下了你。”

“这不能解释他为什么要骗我。”听了这些话，顾惜朝心里好受了一些，不过还是有些接受不了。

“是你不愿意去相信吧，”诸葛小花眯起眼，“戚少商的那封信已经写明了缘由，那封信不是全部都是谎言，有一部分是真实的。至于是哪一部分我想只有你自己去辨别了。”

顾惜朝的嘴唇抿成一条直线，显得既委屈又难过，不过他还是强打起精神说道：“不管怎么样，我要去找他。”

“如果你破坏了他的任务，我想以戚少商的个性恐怕也不会轻易原谅你吧。”看着转身准备离开的顾惜朝，诸葛小花突然说道。

“你什么意思？”顾惜朝转身，厌恶的看着对方。

“我只是提醒你，不要好心办了坏事。”诸葛小花耸耸肩，无辜的答道。

“你到底想怎么样？”虽然不愿意承认，但是对方说的话也并不无道理。

“我想说，如果你只是以私人身份去接近他，那么你们的相处将会变得很艰难并且充满危险，不是对你危险，是对他危险。但是如果是另一种身份应该就不会了。”

“什么身份？”

诸葛小花一笑，“你们在宋研不是合作得很好吗？”

“你想我也卧底过去？”

“你已经辞职了，所以，”诸葛小花双手一摊：“你自己决定！”

“成交！”没有丝毫犹豫的，顾惜朝答应下来。只要可以分担一部分戚少商的责任和危险，再做卧底也没什么问题。

“OK，无情会把手续都办好，他将会代替铁手做你的联络人。”

“铁手呢？”单纯问问而已。

“他要结婚了，对方是谁我想不用我说吧。”

顾惜朝心中一动，点点头。这样也好，总算那个女子得到了她所希望的幸福。

“什么时候出发，从哪儿下手？”

“不要这么着急，我们会尽快安排好的，你一个亚洲人突然出现在欧洲世界总得有个说法吧。”

“目标是什么？”

诸葛小花无语的白了一眼，和着他刚才说的那些话都白说了啊~

“目标是莱温斯特家族的一份文件，具体的等你和戚少商碰了头再问他吧。”

“莱温斯特？”怎么又和这个姓氏扯上关系啊~一想起布兰恩的眼神，顾惜朝就浑身一个寒颤。不过，如果是他们的话，倒是方便了。

顾惜朝笑起来，“如果是莱温斯特，我想我应该有办法进入他们的圈子。”

“你说布兰恩？我以为你很讨厌他。”

“我是讨厌他，但不妨碍我利用他啊~”顾惜朝挑了挑眉。

得到戚少商未死的消息，顾惜朝整个人都恢复到本来的模样。周身浑浊颓废的气息立刻变得嚣张锐利，瞬间耀出光芒。

诸葛小花很满意他的反应，点了点头，“那好吧，等手续都齐全了，你就出发。”

等到顾惜朝离开了办公室，无情看着再一次关上的门，回头望着自己的师傅，问道：“这就是您的目的？”

诸葛小花端起桌上的茶杯，润了润喉咙，不解的反问：“什么目的？”

“重新召回顾惜朝让他为警方工作，”无情直接说出来：“所以您才故意散播那些谣言，并且把顾惜朝的情况透露给戚少商让他担心不是吗？”

“那些不是谣言，戚少商的确是因为顾惜朝才失势，至于被九幽害死……那也是事实。是戚少商自己心里放不下顾惜朝，我只是把他想知道的如实的告诉了他。至于他去找息红泪，那是他的决定，而且我好心的没有干涉不是吗？”诸葛小花放下茶杯，斜眼看着自己心爱的徒弟。

“无情，有时候为达目的是需要牺牲一些东西的。当初为了救方应看，你不也违背了警员守则吗？所以，不用太纠结。方应看还好好的，而且不用和你针锋相对，不是很好？”诸葛小花起身，拍了拍无情的肩膀，劝慰道。

无情无言以对，抿了抿嘴唇，又问：“到底那份文件是什么？”

诸葛小花目光一沉，只是因为光线原因，无情没有看到。

“那是机密，现在还不到时候告诉你，所以不要再问了……”

无情张了张嘴，最终还是闭上。

诸葛小花走到窗前，眺望着远处隐藏在灰霾中的模糊的建筑物。

没有时间了，若是那份文件曝光，他这么多年的努力都将化为泡影，他现在拥有的一切都将在瞬间崩塌，他绝不允许这种事发生。

若是还有其他人选，他也不会选择戚少商。现在只求戚少商不要像雷卷那样好奇，否则，他只能再狠心一次……

六个月后

金碧辉煌的帝王酒店里聚集了许多欧洲名流人士，那些只在电视报刊上出现的面孔今晚在这里居然齐齐亮相，穿戴得美丽精致，端着酒杯聚成一小团说说笑笑。酒店门口不断有豪车停下，从里面走出俊男美女，走在红地毯上谋杀菲林。

“少商，要我说，那些人都没你好看~有时间参加这种无聊Party，我宁愿开车和你去兜风~”

大厅一角，一身铁灰色西装的戚少商端着酒杯微笑着推开凑过来的人脸，笑嘻嘻的答道：“这些话你还是留着对你的真命天子说吧，我可消受不起~”

“你就是我的真命天子啊，为什么你总是不相信呢？”对方做出“伤心”的样子，伸手想要握住戚少商的手，却被巧妙的躲开。

“尼克，我想如果这些话你说他听，他会比我高兴的。”戚少商保持着完美的风度轻酌了一口红酒。

“他？”名为“尼克”的男子顿时露出不屑鄙夷的神情，“他要听到这些话，好一点的反应是认为我在开玩笑，然后当没事发生的走人。糟糕一点会觉得我在侮辱他，然后找人杀我。”

“恩……”戚少商做出思考的表情，点了点头：“你说的不错，你不说这些话，他都天天想着干掉你。爱人爱成这样，你也够可以的！”

“所以了，我只能把这些话说给你听！哎~”尼克重重的叹了一口气，很郁闷的把整杯酒灌了下去。

“你别说，我还真挺好奇的。你和他，生来就注定敌对，生死相搏。你怎么就偏偏爱上他了？”

“更正！”尼克竖起一根手指，“是他觉得我们敌对，我可从来没这么想过。”

“可你干的那些事，不处处和他作对吗？”

“那没办法，你想想，我干了那么多事，他也就瞟我几眼。我要什么都不干，他哪还注意到有我这个人？我就纳闷了，莱温斯特家主的位置有什么好的，怎么他就死心塌地往那儿凑呢？”越说越心烦，尼克从侍从托盘里又拿了一杯酒，一口灌下。

“哎，权利啊~”戚少商摇了摇头，夺过他手中的酒杯：“我说你少喝点，待会儿他要来了看你这样又对你印象不好了。”

“切，他什么时候对我印象好过？”尼克眯起湛蓝的眼，哼哼道：“他眼里就只有那个家主的位子，只有权利，哪有我？说到这个，我还真得谢谢你，自从你出现帮我破坏了几次他的好事，他现在还真越来越重视我了！”

戚少商有些哭笑不得的将空酒杯递给路过的侍从，默默的继续看向门口。神侯说今晚他的parter就会到，还说自己一定会很惊喜，他有些期待。除了顾惜朝，他还没有和人真正合作过，就是顾惜朝那次也算不上合作，因为顾惜朝并不知道他的身份。

想到这儿，戚少商埋头在酒杯里，目光黯淡了一些。

这半年都没有他的消息，红泪只说已经没问题了，神侯那边也是这句话。到底顾惜朝放下没有？过的好不好？没有得到肯定的答案，总觉得心里不踏实。

“说到他，你听说了没，他最近身边多出了一个法律顾问，还帮瑞典分部的一位叔叔解决了一件很麻烦的官司。”沉默了一会儿，尼克又忍不住的开口挑起话题。

“听说了，说那人挺厉害的，派个菜鸟上法庭，自己只在背后出谋划策就赢了官司。”

“厉不厉害我不管，可我听说他对那男的很好――”

“你又来了~”戚少商翻了个白眼，“他身边哪个人的醋你没吃过？你说的他好像荤素不忌似的。”

“这次可是红色警报！！！”尼克睁开眼，拔高了声调：“听说那男的是他找了十几二十年的梦中情人~”尼克故意扭动着身体，阴阳怪气的说道：“靠！他是被虐狂吗？小时候打了他一顿他就爱上了？那我小时候和他打了那么多架，他怎么就不爱上我？！！！”

戚少商听了无奈的笑着摇了摇头，就在这时门口突然骚动起来。不断闪烁的闪光灯下，布兰恩微笑着带着十二分风流的缓缓走入了大厅，而在他的身边，和戚少商一样身着铁灰色西装的亚洲男子同样俊美得让人心跳加速。

当看清楚那人，戚少商顿时有了一种如遭雷劈的感觉。修长的身段，精致的五官，如玉的面庞，鹰似的眼，嘴角一丝似有若无的讥笑，既危险又暧昧。

顾惜朝？！！！

戚少商端着酒杯的手抖了抖，身体仿佛被施了定身术的不能动弹。

布兰恩进入大厅，四处张望了一下，然后将目光定在戚少商这边，转头示意了一下身边人，两人一起走了过来。

“靠！一来就给我示威呢！少商，帮我！”尼克没有注意到戚少商的怪异，抓着他的手就迎了过去。

“好久不见呢，布兰恩~”

“你永远都不知道尊敬长辈啊，表弟！”布兰恩笑眯眯的应了一句，然后目光看向戚少商，上下打量了一番，带着讽刺的说道；“这位就是传说中身居闺阁，久不见人的那位吧~”

“那这位就是传说中表哥吃饭睡觉都离不开的大律师罗~”尼克也毫不客气的回敬。

两人针尖对麦芒，眼中只剩下这个从小到大的劲敌，反倒忽视了身边的人。

顾惜朝从进门开始目光就只看着戚少商，和记忆中毫无二样，走近了仿佛感受得到春风拂面的气息，戚少商独一无二的气息。

一眼，万年！

戚少商强忍着逃跑的冲动，艰难的将目光回视着对方，不知如何是好。

这就是神侯说的惊喜？是惊吓吧？他怎么会在这里？

“你好，我是顾惜朝~”将狂喜和激动压在心底，顾惜朝装作挑衅似的率先伸出了手。

看着面前骨节分明，白净有力的手掌，戚少商有一瞬间的犹豫是否该握住，但是当听到顾惜朝的声音后才猛然惊醒过来。

没错，戏已经开演了。

“……你好，我是戚少商！”有力的握住那双手，戚少商的眼中迸出似痛似恨的感情。

而在遥远的警局办公室里，得到两人已经顺利接头消息的诸葛小花满意的关掉电脑看向窗外。

乌云笼罩下的大地，一场风雨即将来临。

戚少商，顾惜朝，接下来就看你们的了。

当然，这又是另一个故事了。


   



						第76章 戚少商番外
淅淅沥沥的雨水从阴沉沉的天空中落下，顺着冰冷僵硬的石碑滑落到泥土里，侵入，消失。一道闪电划破天际，照亮了年少的戚少商纠缠着愤怒和悲痛的脸。僵硬的身体屹立在石碑前仿佛亘古不变的石雕无声的拒绝着任何劝慰和安抚。他强忍着极欲撕裂和毁灭的暴力冲动，血红着双眼死死的盯着石碑上“雷卷之墓”这四个字。

息红泪和阮明正悄然对视了一眼，然后均是无奈的摇了一下头。她们陪着戚少商在这里站了大半天，说了无数安慰的话语，哪怕只是让戚少商的身体放松下来，却都以失败告终。

戚少商是他们三个里面最难过的一个，因为雷卷他才存在，可是现在失踪许久的雷卷却是以这种方式回来，被警界冠以“叛徒败类”的罪名。

戚少商怎么能够接受？

可是询问的结局却是在他人极力否认和嘲笑讥讽中动了手，看着戚少商右手指关节的红肿和凝固的血迹，对戚少商未来的担忧冲淡了卷哥逝去带来的悲伤。那个警务司司长一向小肚鸡肠，恐怕不会放弃追究。

然而无论怎么劝说，戚少商始终不置一词，甚至无动于衷，强忍着泪水坚决不去认错道歉。他没错，错的是那些自以为是的家伙，所以他不哭。

息红泪和阮明正一左一右站在戚少商身侧，轻轻拍了拍他的肩头，说道：“那少商，我们先走了，你自己也早点回去。”

“恩。”整整数小时，戚少商终于发出了第一个音节，他抬头看了看天空，然后小声说道：“天气不是很好，时间也不早了，你们两个女孩子早点回家也好。我再待一会儿。”

“记得不要太晚，卷哥也不希望看到你这样。”

“我明白……”戚少商点点头。

两个女孩子叹了一口气，然后一步一回头的慢慢离开，站在更远的地方安静的注视着那个人。说离开，只是为了让那个人能够放心哭出来。戚少商很坚强，总是很坚强，强到明明难过的要死，却就是忍着眼泪不落下来。

男子汉大丈夫，只流血，不流泪……也许只是未到伤心处……

果然，几分钟之后，在饔昴恢中，那个站了几个小时的人影慢慢矮了下去，蹲在石碑前，头埋在膝盖之中抱成一团。整个世界安静得只听得见下雨的声音，然而两人的心间却仿佛回荡着谁细小暗哑的悲鸣。

天色渐渐暗了下去，雨始终不大不小的下着，但是周围的景色却越来越难看清。模糊的视线里，有一个人仿佛突然出现在戚少商身边，息红泪和阮明正都是心里一惊，正准备上前去时发觉两人好像在谈话，于是停止了脚步，只是更加关注的看向那边。

“你在这里做什么？这里不欢迎你！”原本蜷缩着身体蹲在地上的戚少商听到脚步声之后站了起来，看清来人之后脸上顿时露出凶狠的表情，仿佛一头发怒的狮子摆出攻击姿态，只是这狮子对来人来说还太弱小，构不成任何威胁。

“我是来解答你心中的疑惑的，所以，不要这么看着我，我不是你的敌人。”来人摊开双手，微微笑了笑，看上去温和有礼。

“你们这种人说的话还能相信吗？”戚少商嗤之以鼻的哼了一声，但的确收敛了一些。这个人他听说过，卷哥也曾不只一次的赞扬过他，所以尽管不乐意，戚少商还是决定听一听这个人怎么说。

“我知道你很生气――警界对雷卷的指控，说他是叛徒、败类――”

“他不是！”戚少商打断对方，“卷哥才不是这种人！这是污蔑！”

“没错，这是污蔑！”来人点点头，同意了戚少商的说法。

“你――”戚少商一脸惊异的看着对方，显然对这个转变感到有些奇怪。

“很奇怪？”来人又笑了笑，“我说过，我来这里就是为了给你解答的。”

“你为什么要这么做？”戚少商眯起眼，无法信任对方的言语，但是对答案又无比渴望，戚少商在两者之间徘徊不定。

“不错，懂得有得必有失，凡事都是要付出代价的。”来人一脸赞赏，但是戚少商却不以为然。

“你还没回答我！”

“我来这里，解答你的疑惑，所有这些只是为了给你一个选择，至于你怎么选，我不会干涉。”

“不干涉？你肯定我会选你希望我选的那条路吗？”

“不是很肯定，不过也差不多了。”来人轻点着脑袋。

“这么自信？”

“我不是对我自信，是对雷卷有信心，你是他养大的孩子，绝不会让他失望。”

听到这句话戚少商皱起了眉头，对方言语透露出来的意思是说这个选择题不是他出的，是卷哥留给他的？

如果是这样，那他的确不能也不会让卷哥失望。

“……说吧，我做好准备了……”

于是，一个电视剧里常会出现的老套得有些掉牙的警察卧底的故事就这么在戚少商脑中铺散开。只是当主角换成自己至亲之人时，这个故事便不再是遥远得不可触摸。萦绕在心头的悲伤，永不可触摸的绝望，真实得凝成实质性的东西包裹住身体和感觉，僵硬、窒息。

最后那通电话，那些欲言又止，那些深深的嘱托，是因为那个时候卷哥已经知道自己活不了了吗？为什么那个时候，自己没有多注意呢？为什么没有好好告别呢？戚少商悔得直抓头发。

“没有恢复他的身份，没有给他应得的那些荣誉，因为他跟的那件案子还没完。除了他，还有其他同事继续他的事业，我们还要考虑活着的那些人。所以，很抱歉。”

“那也没必要污蔑他啊！”戚少商不接受对方的道歉，大声吼出来。卷哥前半生的清白就这么毁于一旦，戚少商无法接受。

“事情不是你想的那么简单，雷卷没有完成任务，并且他还把危险带给了其他同事，如果不这么说，那些同僚可能会死。卧底这份工作容不得一点差错，每一个卧底的身后还有一个家庭，这些我们都要考虑。”

戚少商沉默了，卷哥一向不在意这些世俗东西，所以如果他还活着，恐怕也不会介意这些，只要那些同僚能安全的活着。

“……那么，你给的选择又是什么？”戚少商换了一个话题。

对方的目光从他脸上移到他红肿的右手，“知道你早上打的那个人是谁吗？”

“警务司司长。”

“你知道他是个什么样的人吗？”

“小气，记仇，睚眦必报。”戚少商很老实的说出几个贬义词。

“你倒是清楚，知道他是这样一个人你还动手？”

戚少商哼了一声，没怎么在意的说道：“谁叫他在卷哥墓前说那些话的，虽然你现在告诉我那些都是为了掩护其他人，但也不代表他可以在说得那么肆无忌惮！”

知道是一回事，接受是另一回事。不论知不知道这个隐情，早上那么多人，绝大多数都是沉默不语，只有那混蛋骂得不亦乐乎。不打他打谁？咽得下这口气，他就不是戚少商了。

一看戚少商的表情就知道他在想什么，来人也是有些无奈的说道：“那你知不知道他回去后立刻要求警校开除你？”

戚少商浑身一震，然后别开头，小声咕噜道：“开除就开除呗……”

“你不在乎？”

“哼！”

怎么会不在乎？那是卷哥引领给他的路――除恶扬善、维护正义。只是如今，恐怕要让卷哥失望了……

“你动手打人那么多人都看到了，而且对方穿着制服，你不可能不知道对方的身份。明知故犯，被开除是肯定的，不告你故意伤人都是好的。”

“然后呢？你到底想说什么？”威胁这种东西从来对戚少商没有用，他等的是对方的那个“但是”。

“你想做警察吗？就算没有那身制服？”

戚少商先是一愣，然后目光看向对方深沉却内敛光华。

“你要我做卧底？”

“所以我喜欢和聪明人打交道啊~”对方哈哈一笑，然后正色道：“我看过你在警校的档案，全科优秀，不出意外悬空多年的金哨子今年应该会落入你手，可惜啊……”

当初决定考警校时，雷卷给了戚少商三天时间考虑，后来当戚少商真的报考时，雷卷说既然要做就做最好的那个，他等着戚少商拿到金哨子那天。

可惜卷哥现在看不到了，可惜他戚少商也拿不到了……

“你可以慢慢考虑，”对方看着戚少商沉下来的脸色，轻轻说道：“其实当初雷卷并不在考虑范围内，他很优秀，但是从来没有卧底的经验。另一个人更合适，只是那家伙才刚有了孩子，雷卷得知这个消息后自告奋勇的报了名。他说一个人伤心，总好过一个家庭伤心，况且也不一定会失败，不过最终……”还是失败了……

如果雷卷没有偶然看到那份文件，他不会死，不会因此而死……

“如果我不答应你，你不会告诉我卷哥的任务，对不对？”

“就算你答应，我也不会告诉你，这些都是机密，直到有一天你也执行和他一样的任务我才会告诉你。”

“他的任务需要这么长时间吗？”戚少商有些不相信，等到他能接触和卷哥一样的任务那不知是多少年后的事情了。

但是对方只是笑了笑，“我说过，事情不是你想的那么简单。”

这句话令戚少商的目光一凝，犹豫中带着些许的期盼。

“如果我做的好，我会接手卷哥的任务吗？”

“我不排除这个可能，如果你想知道雷卷到底发生了什么事，如果你想给他报仇，那么你要做的很好，活着并且出色的完成每一次任务。有一天契机来临，你会到达雷卷当初到达过的地方，继续他未完的工作。”

“……我需要考虑一下。”

“当然，”对于戚少商在听到上述这番话后仍然没有立刻点头答应，来人感到非常满意。只有傻瓜才会被人几句话鼓动就贸然做出决定，三思而后行是卧底必备的一项条件，因为每一个决定都会关乎自己和他人的性命。戚少商这一点做的很好！

“好了，今天发生了这么多事你也累了，还是早点回去休息吧，你不走，她们也不会放心离开。”说话之人示意了一下远处，戚少商顺着看去才发现一直未曾离去的息红泪和阮明正。

“傻瓜……”戚少商想要笑，却只勾起嘴角现出一个难看的表情。

“被人爱，爱着他人，这种感情会让人在极度困难的环境中坚持下去。”来人点点头，诉说着一个平凡却珍贵的事实，然后目光看向眼前的少年。

这个少年并不知道，虽然雷卷为了另一个不属于他的家庭铤而走险直至失去生命，但是最艰难的日子里，正是这个少年成为了雷卷心中最坚实的盾牌。面对诱惑不会迷茫，面对危险不曾退让。

“无论你最后的决定是什么，今天的对话都不要告诉第三个人，你明白吗？”

“红泪和明正已经看到你跟我说话了。”这是一个事实，如果对方不希望被其他人知道，就不该在她们面前出现，所以――

“你在试探我？”

又一个赞赏的表情，戚少商知道自己猜对了。

“你的观察力和思维能力的确出类拔萃，我真的希望你能答应下来。事实上如果你告诉了她们也就意味着你不合格，即使你答应我，我也不会同意让一个无法守住秘密的人出任务。”

“所以，如何解释你的出现和你我之间的谈话也是对我的测试了？”

“是的，我等你的消息，你知道哪里能找到我。”

望着对方离开的背影，戚少商再次陷入沉默中，直到息红泪她们走过来将他拍醒。

“那是谁？”

同样望着已经被雨幕掩盖的模糊身影，息红泪好奇的问道。

“……诸葛神侯。”戚少商实话实说。

“他来这里做什么？”阮明正的声音拔高了些，生气的瞪着眼，“来取笑你还是奚落卷哥的？”

“他要来干这种事我还能不动手？司长都打了，还怕他吗？”戚少商好笑的牵住两人的手，淡淡说道：“走吧，回去吧。”

“他说了什么？”面对戚少商的突然转变，两人均是有些吃惊。

“……他带了一些话给我……”

“什么话？”

戚少商始终没有回答这个问题。

后来，戚少商被警校开除，毕业那天，阮明正站在戚少商身边，她看着他，而他看着对面校园里曾经的同学欢呼着抛洒警帽。那眼神从不舍、哀伤然后逐渐变得坚定和义无反顾。那一刻，阮明正清晰的感觉到什么东西从戚少商身上永久的离去，又有什么东西彻底的注入进来。

当戚少商毅然转身背离警校离去时，那个爱笑无忧无愁的少年郎瞬间长大。冲破云霄，初现龙影。

对于戚少商的转变，息红泪称之为“自甘堕落”，但是阮明正不曾忘记那天戚少商的眼神，所以她坚定的跟随他的脚步。

年少的爱情终究是不成熟的，太过骄傲的结果便是息红泪赌气的离开，戚少商知道这个消息的时候尚有时间去追回她，但是他没有。这样也好，一个人伤心总好过两个人伤心……戚少商第一次体会到了当年雷卷的心情，他相信红泪的坚强正如卷哥相信他会很坚强一样。但是他不会让红泪体会到得知真相的痛苦，所以只要他还做这件事，他永远不会告诉她。

最开始，戚少商只想做到能够接触雷卷当年的案子就好，只是没想到这一等就是十多年。

十多年，他也迷茫徘徊过，为给母亲治病而实施抢劫的人和利用法律漏洞牺牲他人满足私欲的家伙，谁更可恶？什么是黑？什么是白？每到这个时候，他就会想起雷卷以前说过的话：世间事，唯心二字。

时间磨练着他的心性，戚少商保持着那条底线，绝不踩过界，但是行为方式更加灵活。他一步一步从古惑仔走到傅宗书身边，然后走到蔡京旁边与九幽平起平坐。

戚少商每每回想这段日子，许许多多的打打杀杀阴谋诡计他都不记得了，但是对付傅宗书的那一次却永不曾忘记分毫。

那是最关键的一次，也是他最心感复杂的一次。如果时间能够倒流，他也不知道自己是否还会坚持默认九幽的指认陷害傅宗书。当初为完成任务做出的一个决定，结果彻底改变了几个人的下半生。

铁手，傅晚晴，他自己，还有……顾惜朝。

这三个字带着古时江南的雅致清幽在嘴里婉转而出，却不想拥有这样一个名字的人居然是个双刃剑似的男子。

戚少商第一次见到顾惜朝的时候是在连云的酒吧里。戚少商站在二楼，倚着栏杆往下看，然后在一片灯光酒色中发现有一个人独占一台桌子，喝酒跟喝水似的一瓶接一瓶。戚少商一边开心的算着今晚的收入，一边有些担心的注意着那个年轻俊朗的青年。

戚少商并不比顾惜朝年长多少，只是常年混迹社团戚少商的心理年龄已经越过不惑直往知天命奔了。这样年轻的一个人，还长着一幅这般好的相貌，有什么想不开的？戚少商摇摇头，最后慢悠悠的迈开步子心血来潮的决定去会一会这个“小家伙”。

事情就是这么巧，英雄救美也就算了，偏偏挪人的时候余光瞟到掉落到地上的那个挂饰。粗麻绳子上，那个小巧精致的哨子就这么突然出现占满了戚少商整个视野。

心脏急剧跳动了一下，戚少商再次低头看向怀里昏睡的家伙，只觉得一股不知名的澎湃气息在胸腔涌动，冰凉的身体仿佛瞬间被点燃，那些空落的酒瓶好像都是他造成的一样。

放弃了将人丢在酒店的决定，临时把人带回了自己的家。

一夜畅谈，戚少商试图通过这种方式让名为“顾惜朝”的后辈能好受些，事实上目的也算达到了。清晨来临时，顾惜朝的心情明显好了很多，会跟他开玩笑了。只是接下来的一通电话，彻底掀开了两人纠缠的幕布。

那个时候若是答应了让顾惜朝进厨房，两人一起接了那通电话，至少自己还有机会改变顾惜朝的未来――戚少商常常会想起那个清晨，若是他陪着顾惜朝去了医院，若是他及时的劝住了顾惜朝，也许那个人不会偏执得用牺牲自己前途的方式进行复仇。

但是，如果始终是如果。

顾惜朝一个人面对铁手的质问，一个人面对傅晚晴昏睡的残酷现实，然后走向了极端。

再次见到顾惜朝，他已经是道上有名的“玉面修罗”。只用了两年就整垮了方应看，虽然其中不乏蔡京的关系，但顾惜朝的手段和狠辣的确让人印象深刻。

只是，无法相信两年前那个笑起来仍显青涩的家伙会变成这么一个人，能够得到金哨子的家伙怎么会转变得如此厉害？于是去调查去猜问。终于在一打一打厚实的资料面前，神侯道出了真相。

又一个卧底，还和自己关系匪浅。

得知真相的那一晚，戚少商久久不眠，愧疚自责占据了他全部心神。他一直逃避的，不愿面对的那些感情和事实冲击着所有神经。

为了令自己坚持下去，戚少商从来不去想不去问每个决定背后的后续发展。他的每一个决定在当时来说都是正确的，想得太多只会更加犹豫不决。但是这一次，顾惜朝带着蝴蝶效应来到他面前，清清楚楚的让戚少商看到自己当初沉默不语的后果。

无法说出口的“对不起”只能化为实质行动，尽可能的保护着那人，默默的既不伤害他的尊严又能确实的保护到他，戚少商为此很费了些心思。

关注顾惜朝成了戚少商的习惯，看着那人不费吹灰之力的解决掉一个又一个问题麻烦，戚少商想这样的后辈真值得骄傲。明知对方是蔡京派来故意削弱自己势力的，戚少商大方的将权力拱手相让，因为他们目标一致。

戚少商尽力扫平顾惜朝前方的障碍，努力引导着这个优秀的后辈。后辈……戚少商不断在心里强调这个词，所以将每次顾惜朝遇到问题或者提出解决方案时习惯性的寻找他的身影的行为当作了后辈对前辈的请教。看着那双盛满信任和温柔的笑脸，戚少商也会淡淡一笑以作回应。

戚少商从不去深究看着顾惜朝时，内心的平和安然代表什么。他为他挡枪，默许他的进驻，破开自己的秘密在顾惜朝面前毫无保留，他不觉得委屈不情愿。因为那个人是顾惜朝，他信任他，而他信任他。

戚少商不否认他喜欢顾惜朝，喜欢他算计人时的小得意，喜欢故意做些惹恼顾惜朝的事看他在后面气急败坏收拾残局，但是戚少商从来没往其他方向想过。他以为普通人家的兄弟应该就是这个样子，绝对的信任。无论做了什么事都会被原谅，但是没有了血缘的牵绊，戚少商对顾惜朝始终保留了一个秘密――傅晚晴。

但是顾惜朝对他，似乎不这么想。

突如其来的强吻，被捆绑的双手，那黏稠窒息的话语和喘息。身体被撕裂的那一刻戚少商尝到了“背叛”的滋味。

无法原谅的，究竟是顾惜朝，还是到最后妥协的自己？只为他一个委屈惨淡的笑容就心软，戚少商想原来纵容顾惜朝已经成为了他的本能。

逃避了七天，剪不断理还乱，这边感情还没弄清楚，那边就要出任务。戚少商刚为他们之间有话可说而松一口气，下一刻顾惜朝面临的危险又再次令他担忧不已。

时间一点点流失，顾惜朝终于还是出发了，但是危险也随之而来。戚少商只来得及给神侯留了一个口信就独自一人跟上了九幽的队伍。然后事情就这么发生了。他救了顾惜朝，给了一个承诺，然后伪装成顾惜朝跳了崖。

幸运的是他被神侯随之派来的人救了并且昏睡一个多月后苏醒过来，不幸的是这一个多月顾惜朝的所作所为足够让他登上通缉榜第一位。

“我要救他！”

“你救不了。”

“我可以！”

“你知道他杀了多少人吗？”

“……你们没有证据……”

“但是你知道是他！”

“我要他活着！自由自在的活着！”那不是顾惜朝的错，那是他的错，他早该考虑到的顾惜朝的偏执有多么疯狂。

“……戚少商，莱温斯特那边空出来一个位置，等你伤好了就可以去了。”

轰的一声，戚少商脑中一片空白。虽然没有明说，但是这么多年来戚少商也隐约猜到一些雷卷当年的案子情况。莱温斯特家族，正是当年卷哥去卧底的地方。他等了这么久，终于机会来了。但是……

“顾惜朝不安全，我不会去。”

“你疯了？！！你知道这个机会多难的吗？你等了这么久不就为这样一个名正言顺接近莱温斯特的机会吗？！！！你居然为了顾惜朝放弃？”

“……没有什么比活着更重要！”戚少商固执的仰着头看着病床边上的诸葛神侯。十多年，足够改变一个人，卷哥已经离开那么久，他不能眼睁睁的看着另一个重要的人离开。

在九曲山等待顾惜朝的那几日，戚少商脑中不断闪现那人的身影，带着各种各样的表情，最终凝聚成一个宠溺深情的凝视，那人捧着他的脸宠溺的唤着“少商”。

戚少商想他是爱顾惜朝的，比喜欢要多得多，只是又有那么一点点不一样，因为他始终愧对顾惜朝，他无法真正面对那个人，所以没有资格和勇气接受那人如此强烈灼人的感情。

“……傅晚晴已经醒了……”

所以你救了他也不一定能和他在一起。

“那不是我的目的。”

我从来没想过能和他白头到老。

“顾惜朝可是在流莺街长大的。”

那种地方长大的小孩有几个纯洁干净？

“那和此刻我的心情没关系。”

过去成就现在，我爱的就是现在这个。

无论怎么说，戚少商都不曾妥协，然而欧洲那边却等待着答复。这么多年，戚少商是唯一一个能胜任这个任务的人选，这一次诸葛小花不允许再出现任何差错，于是他不得不答应戚少商的要求。

“我可以答应你救顾惜朝，但是事成之后你必须去欧洲。”

戚少商点了点头，听神侯劝了那么多就知道这任务很重要，总算是赌赢了，即使这意味着他将很长时间或者永远见不到顾惜朝。

顾惜朝如果知道他还活着，一定不会再放他离开，所以只能让顾惜朝继续误会他死了。这样也好，戚少商躺在床上等待着神侯的好消息。傅小姐醒了，至少顾惜朝有机会能够重新来过，回归正途。他和他是人生中一个美好的邂逅，纠缠，分开，然后将这份记忆埋藏在心底，等到闭眼的那天翻出来品尝品尝，感叹一下年少轻狂。

但是数日之后，神侯带来了沮丧的消息，警方这边办不到。这件事闹得这么大，已经脱离了神侯的掌控，新上任的赵市长盯着不放，势必要找一个人出来安慰民众。

“既然大门进不去，那就进偏门吧。”戚少商慢慢道出一个惊天的计谋。

几天前，无情告诉他警方在调查蔡京中毒案子的时候无意中发现了宋研的秘密财富。也许真是天意，九幽涂毒的地方也正是那笔财富隐藏的地方――蔡京从不离手的龙头拐杖内。正是有了这笔意外获得的资源才让戚少商联想到了这个计划。

伪装成第三方秘密势力，用这笔财产做饵，钓九幽这条鱼，然后牵着九幽这条线，用戚少商做饵，钓顾惜朝这条鱼。没有人比戚少商更清楚九幽对宋研财富的渴望，也没有人比他更清楚“戚少商”三个字对顾惜朝有多么重要。欲望会是最好的动力，所以成功率很高。

但是为了令九幽信服，他们仍然等待了一段时间，等待着和兴酒楼事件的发生。等着顾惜朝把九幽逼至绝路，然后出现。为了更像一个黑吃黑的势力，也为了日后能够来个人赃并获证据确凿，戚少商故意提出要顾惜朝的同时还要另外半吨货。九幽没有疑问的忠实执行了所有戚少商布置的任务，然后他们终于如愿以偿的抓住了所有事件的罪魁祸首――九幽。

大团圆结局，只除了安抚顾惜朝这项任务，所以事前戚少商就和诸葛神侯对好了供词，在实行抓捕前写了一封信交给神侯。

“你确信一封信就能搞定？”诸葛扬了扬手中的薄信，“你确定他看完之后不会挖坟掘墓？”

“他要的答案我在信里已经明确告诉他了，以前因为任务需要我瞒了那么多东西才让他总有错觉，现在把一切摊开说他会相信我要他相信的一切。”戚少商坐在床边，旁边放着收拾好的行李，只要那边顾惜朝一安全，他便要立刻动身。

“……你真的不爱他吗？”诸葛神侯小声问道，问戚少商，也问他自己。答案显而易见。不爱，又怎么会牺牲这么多谋划那么多去救一个犯下罪行的人？戚少商纵使底线再低，也不见他对哪个罪犯仁慈过啊。

“戚少商，我对你，是不是太残酷了？”诸葛神侯看着床前无精打采的人忍不住问道。

“这样很好，”戚少商勉强的笑了笑，安慰对方也是安慰自己的重复：“现在这样就很好……”

诸葛神侯只是出了题，而答题的始终是他自己。他对顾惜朝的感情，究竟是愧疚到极致的感情变异，还是真的喜欢而爱上，他自己也分不清楚。无法确定便无言面对。过去他当他是兄弟，所以可以打可以闹，可以撒娇可以玩笑。那么现在呢？玩笑会被当真，撒娇更显矫情。，撇开一切任务事物，戚少商不知道该怎么和顾惜朝相处。

戚少商前半生只和一个女人谈过恋爱，是他给她送花说着甜言蜜语，一想到给顾惜朝送花或者顾惜朝给他送花，戚少商就一阵恶寒。所以，现在这样就好。

顾惜朝是骄傲的，他求过他，而他没有答应，所以顾惜朝不会再求第二次。恨也好，忘记更是最理想的结果，他只希望顾惜朝后半生能为他自己而活，不要陷入名为“戚少商”的牢笼中无法自拔。

接到神侯打来的电话时，戚少商松了一口气，顾惜朝看完信果然没有再继续追究下去。只是挂了电话，内心却难受得紧，仿佛有人勒住了他的喉咙使他无法呼吸。戚少商蜷缩起身体，捂着心口浑身颤抖，耳边仿佛不断回响着顾惜朝声嘶力竭的“戚少商”三个字。

恨吧，忘记吧。

不要很我，不要忘记我。

想和你在一起。

害怕和你在一起。

是对顾惜朝没有信心吗？戚少商坐在飞机上看着外面浓密的黑暗，是对他自己没信心吧。想要的东西太多，所以必须有所舍。年少时他舍了息红泪，他不也过来了吗？现在舍了顾惜朝，谁又能说他不会过得更好呢？

会吗？

不会吗？

戚少商自嘲的笑了笑。

感情之于戚少商，可能永远都是往后排的。所以到了欧洲开始执行任务，戚少商很快便把这份纠结的感情烧尽化灰吹散。

但是事情却不如想象中的顺利，莱温斯特家族从外围开始就防备甚深，尽管戚少商有一个正当的身份却还是无法深入进去，尤其他还遇到了尼诺&#8226;&#8226;莱温斯特。

他俩没正是见过，但总管亚洲毒品市场的尼诺在第一眼见到他的时候还是露出了意味深长的笑容。

危险的预感。

所谓烦心事一件接着一件，因为担心顾惜朝，前期戚少商曾托付神侯帮忙照顾，结果最近几次联系里神侯有意无意的透露了一些顾惜朝的近况。颓废，堕落，不曾专门闹事，但麻烦也围着他转不停。

不知什么时候开始道上流传出一些顾惜朝陷害戚少商的消息。谣言部分真部分假，顾惜朝这人也不是个会费心去解释的主儿，结果“戚少商”换了另一种方式缠住了顾惜朝。打抱不平的人隔几日就上门一次，顾惜朝可谓应接不暇。戚少商听了头一次埋怨起自己平日的好人缘。

自己回不去，神侯也说这种小打小闹警方插手太多次也不合适，恰逢遇见红泪，只好委托她帮忙照看。若不是红泪有了那个郝莲春水，可能戚少商也不敢开这个口。

曲曲折折，总算各个事情都慢慢走上了正轨，神侯却突然告诉他要派来一位新同事协助他。这样也好，有个人能商量商量，一个人在这个陌生的国度里，身边都是陌生的人，每一个都要防备，每一个都要去猜测，饶是他戚少商也有些压力。

不过真正见到“新同事”的时候，戚少商才发觉以前那些压力根本不算什么，比起眼前这个逐步走来的人，简直小巫见大巫。那个人每一个步子都像是狠狠踩在他的太阳穴上，扯着他的神经突突的疼。

这是惊喜吗？这是惊吓！

戚少商强忍着转身逃跑的冲动瞪着他。时隔一年多再次见到他，戚少商才清楚的感觉到那些被他烧光磨碎的灰烬仍然缠绕在他周围没有随风飘散，甚至于拿出来烧过太多次，在心坎上磨过太多次，结果留下一道深深的无法磨灭的印记。

“你好，我是顾惜朝。”

那个人朝他伸出了手，眼中是他没有预料到的挑衅和潜藏的恨意。

是了，他和他，现在应该是“兄弟反目，他处重逢”，这出又爱又恨的戏可得演好了才能为以前和日后的行动做出解释。

“你好，我是戚少商。”

回握住那双冰凉的手掌，戚少商才发现对方其实也在害怕，也在微微颤抖。所以，两年来，他们谁也没有忘记过谁。

有种松口气的感觉，内心小小的雀跃着。不论驱使顾惜朝的动力是爱还是恨，至少他没有忘记他，并且追了上来。

这样就好，戚少商的内心妥协的长出一口气，孽缘也是缘，就让他们再这么纠缠一次也好，谁知道未来会怎样呢……


   



						第77章 番外二+伪预告
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定

   



						第78章 第 78 章
市中心一幢高级住宅公寓的顶层套房里，柔和的橘色灯光温暖的照亮着整间房，简洁现代却不失舒适的家具装饰显现出房屋主人的高品位、高品质生活。

戚少商保持着手扶毛巾擦头发的姿势一脸错愕的望着舒舒服服靠在他家沙发上的人。

好吧，他其实有预想过这个情景，兴师问罪上门讨债什么的，但是绝对不应该是现在。宴会才刚结束，他自己回到家也不过就洗了个澡的时间，房间里就突然多出来一个人。

戚少商尽量忽视对方黏在他裸露胸膛上的热烈目光，一边紧了紧睡袍一边走向吧台：“咖啡还是茶？”

顾惜朝的目光一直跟着戚少商转悠。

“白兰地，”他轻松的答道。

即使背对着自己，顾惜朝仍然很肯定对方在听到这个答案后皱了皱眉头。然后他听着叮叮咚咚的声音，看着戚少商坐到了自己对面的沙发上将一个盛满鲜红的杯子推到自己面前。

“西瓜汁。”

两人中间隔着一个长形茶几，这让戚少商觉得安全点。

“你认为一杯西瓜汁就能降我的火吗？”顾惜朝一语双关说的暧昧，还故意加强效果的上下打量了一遍戚少商。

银灰色的丝质睡袍束得再紧仍然挡不住里面的无限风光，顾惜朝下意识的用手托起下巴仿佛欣赏一件艺术品的欣赏着难得一见的美景。看样子为了适应新身份，新环境，戚少商这两年的生活习惯也变了很多，至少以前在宋研的时候他没有穿成这样的习惯。

刚从浴室里出来，房间里也是常年保持着舒适的温度，但是戚少商就觉得浑身发冷，更加裹紧了睡袍，眼睛飘向其他地方，问道：“你怎么进来的？”

他在心虚……戚少商此刻的行为无疑证实了顾惜朝前期的猜测――戚少商对自己并不是无情。否则，他此刻该是直视着自己，义正言辞的数落自己的行为有多么危险不合时宜，总之不会是这心虚的模样。

“我想这个大楼的管理员应该换人了，至少不能是同志，尤其对亚裔男子特别没有抵抗力。”顾惜朝耸耸肩说得很无辜。

该死的，就知道是那个家伙！戚少商无力的翻着白眼，难怪每次他回来那个门卫都特别热情。 

“你这样做太危险了，被布兰恩或者尼诺发现就糟了……”本来说这句话的时候戚少商应该盯着顾惜朝的眼睛说的掷地有声，正气凛然，但是可惜，他现在没那个勇气。

顾惜朝果然抓住了这一点，盯着戚少商的侧脸笑得邪恶：“如果你能看着我的眼睛再说一遍，我想这句话会更有说服力。”

“我在说正事！”戚少商猛的回头有些生气的说道，却发现刚一转头眼前就是一张无限放大的脸距离自己不到一寸，太近的距离导致视线模糊，但温热的鼻息却是清晰地仿佛属于自己。

还没来得及惊讶，视线一阵旋转自己就被对方压倒在了沙发之上。睡袍有些松开，对方冰凉的外套贴在胸口上引得他一阵轻颤。

“你以为隔着一个茶几就安全了？”顾惜朝不以为然的瞟了一眼，“说正事之前我们是不是有些问题需要解决呢~少商？”“少商”两字说得轻巧又宠溺，但是听在戚少商的耳朵里却比晴天霹雳还晴天霹雳。

好吧，事到如今要摆出一副说教的模样也不现实，他和顾惜朝之间的确有很多问题要解决。上一次就是没说清楚结果弄成现在这样，这次再不说清楚这任务估计是没办法完成了。

戚少商狠心的闭了闭眼再睁开，然后一副豁出去的认栽模样问道：“你到底想怎么样？”

“我想怎么样难道你不知道？” 看着被压得有些难受的戚少商，顾惜朝稍微撤离开一些，一只脚踩在柔软的地毯上，一只脚压制住戚少商双腿，整个人占据上方将戚少商笼罩在自己的身影之下。

“该说的那封信里都交代清楚了，你还想听什么？”戚少商瞪着圆圆的大眼，在灯光的映衬之下更是波光流转。

顾惜朝不吭声目光痴迷的在戚少商脸上一寸一寸的描摹，一手撑在对方脸颊旁，另一只轻轻的抚摸着对方的眉眼。

“我想听你的真心话。”

顾惜朝从戚少商身上起来，深吸气的退开到几步外。

“那封信就是我的真心话……”顾惜朝的撤离让戚少商突然没了底气，他一边坐直身体一边小心观察。

“谎话说到你这个级别真可谓是一种境界了~”顾惜朝双手抱胸，站在那儿一脸闲散的俯视着戚少商，“最厉害的谎言，不是毫无破绽，而是全部都是真话。你那封信，九成九的真话，只有一句是谎言。”

顾惜朝说的那么笃定，让戚少商一阵心慌。

“我没――”

“最后那句，你不爱我，这是那封信里唯一的谎言！”顾惜朝毫不客气的将真相揭露出来，当戚少商听到这个答案的时候胃难受起来。

“你太自信了……”戚少商微低着头别开一旁，小声否定。

“那你为什么不敢看我？”

听到这句话戚少商立刻抬头，却是撞进了一双锐利如剑，气势迫人的眸子里。

眸子的主人咄咄逼人的继续问道：“你为什么要息红泪跟着我？你欠我的之前已经都还清了，你离开的时候神侯应该也告诉你晚晴苏醒了。你为什么还要关心我的死活？”

“我，我只是担心，担心一个兄弟，一个朋友不行吗？”

“那你怎么不关心不关心阮明正？她听到你死掉的消息哭得都晕过去了。你怎么不关心穆鸠平？他听到你死掉的消息把连云都砸了！”

“我，我是担心你继续给神侯添麻烦――”

“区区一个顾惜朝能给他带来多大的麻烦！”顾惜朝嗤之以鼻。

“你对付九幽的时候已经惹够麻烦了！”

“对，那是因为你！可你写了信说你不爱我，你已经走了！你不就是认定了我顾惜朝不会下贱到一而再再而三的为一个不爱自己的人做错事才写那封信的吗？那你还关心我干什么？”

戚少商张了张嘴，无言以对。是的，正是明白顾惜朝的骄傲才故意那么写那封信。我不爱你，所以你做得再多也只是自作多情，所以不要再把注意力放在我身上了。

这是戚少商希望达到的目的，但是当神侯告诉他顾惜朝过得并不好时，他还是不由自主的担心起来。

他希望他好好的，这份心意是真的。但是诚如顾惜朝所言，他也希望红袍和老八过得好，为什么他没有多关注一下他们呢？是因为知道他们能熬过来？难道顾惜朝就熬不过来吗？说到底不过是那虚伪丑陋的虚荣心作祟。正因为明白顾惜朝对自己的感情才会不自觉的试探着、观察着，看到对方因为自己变成那个样子，担心的同时又小小雀跃着、偷喜着。

也许，顾惜朝早就看出来了。生长在流莺街的孩子，这点洞察人心的本事怎么会没有。

“……担心你是真的……”好久，戚少商才张开嘴，无力颓废的说道。

“我知道。”

“希望你好也是真的。”

“我知道……”

沉默和痛苦在空气里蔓延开来，戚少商低垂着脑袋坐在沙发上，那么可怜，那么脆弱。橘色的灯光打在他裸露的肌肤上，本应该是温暖有活力的色彩此刻却暗淡无光。

“为什么一定要是这种关系？”半晌，戚少商再次开口，语气很无力。

“为什么不可以是这种关系？”顾惜朝反问。

他往前走了几步，走到戚少商跟前，蹲下身子与之平视。他撩开戚少商额前的刘海，看着那双总是沉稳睿智的眼此刻却充满了茫然和犹豫。

“你在害怕什么？”顾惜朝轻声问道，然后不出预料的，戚少商在听到这句问话之后浑身一僵，看向顾惜朝的目光竟然有了丝丝惊恐之色。

需要这么惊讶吗？顾惜朝在心里笑了笑，不错，戚少商隐藏得很深，深到他自己恐怕都没有察觉，但是顾惜朝却透过层层伪装看到了被柔软的薄膜包裹住的水晶一般晶莹剔透却脆弱的真相。

明明是有情的，为什么就是坚持着不愿承认？

顾惜朝看着戚少商的眼睛，一字一句的说道：“我不是雷卷，也不是息红泪，我不会放开你。”

无视戚少商瞬间睁大的眼睛和微张的嘴唇，顾惜朝起身背对着戚少商走向吧台。

“你知道我这两年是怎么过来的吗？”顾惜朝一边找杯子一边问道。

“……恩，神侯和红泪都有提到……”

“是嘛~那他们有没有告诉你，我有段时间很恨很恨你？”顾惜朝找出一个杯子，站在吧台里面看了一眼不远处的戚少商。

“……我能想象。”戚少商转头看着那个忙来忙去的人。

“不，你不能想象。”顾惜朝摇摇头，瓶塞被拔出来的声音在房间里清脆的响起，“最初的一年你要在我面前我立马杀了你。一刀都是便宜的，恨不得把你捅成马蜂窝都难消我心头之恨！”回想起当初那段日子，顾惜朝微眯的双眼里透出凶狠的光芒，拿着杯子的手都用力的发抖。

“我知道你的意思，你想我忘了你，好好生活下去。但是戚少商，你没给我这个机会。”顾惜朝给自己倒了一杯酒，一口灌了下去。

“我曾经对你执着，是因为你的言辞和行动不一致。你嘴上说着排斥我行动上又处处照顾我，我以为你爱我只是不敢承认，所以我不放手。”说到这儿，顾惜朝停顿了一下，然后继续：“所以，如果事情结束的那天，你活生生的站在我面前亲口把那封信的内容告诉我，我想我会放手的。毕竟感情这种东西，强求没用。但是戚少商，你却没有给我这个机会！”

顾惜朝盯着沙发上的那个人，脸上的表情既痛又恨。

“你留下一封信，拍拍屁股就走人，连个缓冲都不给我。我越想越恨，越恨越痛，越痛就越恨，越恨就越没办法忘记，像个死循环，”顾惜朝手指相扣比了个手势，“我每次痛的时候就把你拿出来在心里杀一次，可是杀完了还是痛，痛了继续杀。你戚少商三个字就这么反反复复的在我心坎上碾过来碾过去，然后印了进去。戚少商，我本来能忘记你的，结果你用死亡套住了我，我忘不了了。”

顾惜朝两手一摊，一脸苦笑。

“那你为什么――”

“为什么不干脆忘记？”顾惜朝接过他的话，自问自答：“你以为我不想吗？我曾经想忘了就好了，忘记就不痛了。可是我就是没办法做到。宁愿被你这么折磨来折磨去，我也不想忘记。戚少商，我爱你~”

顾惜朝又倒了一杯，端着杯子缓缓走近戚少商，站在他跟前俯视着，“没错，我爱你，正是这个最简单的事实救了我，所以我只是堕落却没疯掉。”

顾惜朝将杯子抵到戚少商眼前，缓缓说道：“我那么痛正是因为我那么爱，所以戚少商，我不会像你父母那样丢掉你，不会像雷卷那样突然离开，不会像息红泪那样简简单单就放弃，不会像阮明正那样仅仅是在远处感受你就满足。我要你，如果你要离开我我就杀了你，火化掉烧成灰吞食入腹。你不能成为我的，也绝对不能是别人的！”

近在眼前的玻璃杯玲珑剔透，扣着杯子的那只手白皙有力，骨节分明。杯中的液体微微荡漾着，缓慢绵长。再抬头，那个一向骄傲的男人此刻紧紧抿着嘴唇，一双眼睛透着倔强和紧张。

所有被看穿的不安和慌乱，还有那么一点点恼怒都在这一眼中消失不见。害怕的又何止是他一个？执着的不愿改变是因为害怕得到之后会失去，出生起就被丢弃，到后来雷卷的离世，息红泪的放手，再到做卧底这十年，戚少商无一不是在“失去”中度过。

越深的感情失去时就会越痛苦，所以不知是有意或者无意，戚少商已经习惯了将自己放置在一个安全的位置，一个即便失去也能立刻站起来的位置。

兄弟可以有很多，没有你顾惜朝我还有其他人。但是爱人不一样，那份唯一成就了它的特殊，更何况顾惜朝还是一个男人，一个曾经深爱着傅晚晴的男人。不像息红泪还能用婚姻作为维系的手段，一旦认可了顾惜朝，感情便成为了唯一联系他们的理由，而一旦不爱了，便没有再纠缠下去的借口。

所以，不承认，不改变。

但是现在，顾惜朝刨开自己的心口，将他的害怕和不安展示给戚少商看。在傅晚晴苏醒后，在过了两年之后，那个男人仍然不依不饶的追了上来，他的强势和渴求如剑一般刺入戚少商心里。

我不是肤浅的爱着你，你也不是傅晚晴的替代品。

得不到就毁掉，拆骨入腹也不把你交给别人！这看似威胁的话语却意外的让戚少商的不安稳定下来。

这样也好……

终于想出结果的戚少商一把抢过酒杯仰头就灌了下去，还不等顾惜朝反应过来又突然起身拽着他的衣领把他拉近，顾惜朝只觉得后脑被大力一控，嘴上就传来温醇的触感。

好几秒顾惜朝才反应过来戚少商在吻他，嘴上被啃得好似饿狼扑食，但是顾惜朝心里却没有高兴反而充满恐惧。

他可没忘记上一次戚少商主动献吻的结局是什么。

这次他又想通什么了？！！！

有时候顾惜朝宁可戚少商什么都没想通，因为他想通的从来没好事！

这边戚少商抱着他的脖子啃得正欢，那边顾惜朝反应过来之后立刻挣扎起来。两个大男人宛如最饥饿凶残的野兽相互纠缠着撕打着。玻璃杯摔到地上，好在有柔软的地毯接应，只发出沉闷的响声，最终顾惜朝占得上风把戚少商压倒在地上。

看着浴袍打开，气喘吁吁的戚少商，顾惜朝第一反应是掐着他的脖子恶狠狠的吼道：“你又要离开！！！”

话中的悲愤和痛苦让沉迷在解脱之中的戚少商一阵愣神，半天才明白顾惜朝所指为何。然后，他笑了，先是偷偷的笑着，最后干脆别开头笑得嚣张。

“不许笑！！！”顾惜朝生气的在他胸膛上使劲压了压，戚少商被压得咳嗽几声，然后停了下来。

“顾惜朝，我不离开。”戚少商叹了一口气，轻轻说道。

“……骗人，”心里断定戚少商在骗他，但是顾惜朝的表情还是动摇了一下。

如果这句话是真的就好了……

“我真的不离开。”一眼就看穿顾惜朝的不信任，戚少商有些心疼。看样子上一次真的伤他太深，连自己的话他都不信了。

“我对你，也许和你对我不一样，甚至也没有你那么深。可是顾惜朝，我想试试，只要你还看着我，只要你还需要我，我就在你身边，哪里也不去。顾惜朝，我想和你在一起。”

没有羞涩的表情，没有甜蜜的语气，戚少商躺在顾惜朝身下，仅仅平淡的这么说着。他说，顾惜朝，我想和你在一起。

那一瞬间，顾惜朝脑中一片空白。正因为这些话说的这么平淡才更加真实。顾惜朝张了张嘴，却发不出一个音节，他只能低着头愣愣的看着身下的人。

他巡便他的眉眼看不出说谎的痕迹，戚少商就这么大方的让他看，让他怀疑。良久之后，顾惜朝终于慢慢低下了头，埋在戚少商的脖颈之间，轻轻颤抖着。戚少商看着房顶上吊着的水晶灯，抬手环住对方，脖间星星点点的温热液体随着每一次睫毛刷过便消失一点，仿佛那只是幻觉。

不知过了多久，戚少商感到脖子里一阵湿热的舔舐，先是一愣，在确定不是自己多心了之后，狠狠一巴掌拍过去把顾惜朝从身上拎开。

“别得寸进尺！”他严重警告道。

“可是，顾惜小朝很想念戚少小商啊~”顾惜朝闷闷的答道。

还没想明白“顾惜小朝”和“戚少小商”是谁，身上那人一个下沉的动作立刻让戚少商瞬间红了脸。硬邦邦顶在胯间的凶器透过西装裤都能感受到它的硕大和热情，顾惜朝在戚少商的注视之下更是故意的扭了扭腰部。

“从我身上起来！！”戚少商挣扎着想起来却被顾惜朝一个压制又倒了回去。

“你跑了两年，这份量就慢慢补回来吧，恩，就从今晚开始，也不多，就一夜七次好了~”顾惜朝一边自顾自的说着一边上下其手来。

恩，浴袍这东西太方便了~

勾勾手指就全部敞开，戚少商的胸膛就这么袒露在顾惜朝眼下。肌理分明，结实富有弹性，如缎子一般光滑流畅，顾惜朝眯起了眼睛。


这一次较之之前更加顺利，身心在最顶峰合二为一，两人相拥相抱体味着高潮之后的余韵。


顾惜朝一寸寸拂过戚少商的身体，不带欲望的平息着对方的喘息。这个人是他的了，在这一刻顾惜朝才终于确信了这一点，谁也夺不走，只属于他一个人。

想到这里，顾惜朝就忍不住得意的笑起来。这么优秀的一个男人，息红泪没得到，阮明正没得到，现在却是他顾惜朝的了~

这感觉，真好~

“你笑什么，笑得这么猥琐？”

“没有啊~”嘴上否定着，脸上的笑容却越发扩大。

戚少商撇了撇嘴，起身找浴袍。

“起来做什么？我还要~”顾惜朝拉着戚少商的手臂，撒娇似的把人往怀里拽却换来戚少商一个爆栗。

“不可以！”戚少商很坚定的拒绝道：“你也快起来穿衣服，万一被布兰恩或者尼诺发现就不好了。”

“不要！”顾惜朝耍赖的一把把人拽到床上，整个身体压上去，“说了要七次！”

“那好！”原以为戚少商会继续拒绝，没想到这一次居然答得爽快，让顾惜朝都以为自己产生了幻听。

“真的？”

“恩，”戚少商点点头，不等顾惜朝笑开，丢下后面那个重磅炸弹，“后面六次，我上你！”

……

……

“……后面六次？”

“我上你！”

原本开开心心的笑脸此刻像吃了苍蝇的，但是戚少商却很满意这个效果。不过很快顾惜朝就继续笑起来。

“好，我让你在上面。”

“不是我在上面，是我上你。你张开腿，我插你！”和顾惜朝待了这么久，这种文字游戏戚少商才不会上当。

再一次沉默，顾惜朝开始认真思索这个问题，不时的偷看戚少商的脸色。他当然不会傻得去问为什么，两人都是男的，没有一定要戚少商在下面的理由，当然现在答应等做的时候再反攻也不是不行，问题是这个成功的几率有多少。

直线不行，曲线救国吧。

顾惜朝在心里点点头，然后看向戚少商的目光已经平静得没有做那种事的欲望了。

“干嘛要赶我走，你以为布兰恩和尼诺现在没怀疑我们吗？他们早就知道我们以前的那些事。”

“他们只知道道上流传的那些：你顾惜朝背叛了我的信任，利用蔡京将我赶尽杀绝。但是如果他们发现你在我床上，你要怎么解释？”

“很好解释啊~”

“那麻烦你说来听听。”戚少商摆出一副洗耳恭听的模样。

顾惜朝耸耸肩答道：“有什么比被自己的仇人压在身下强行施暴更加屈辱的？布兰恩要是问起来我就这么告诉他。”

“你的意思是――”

“既然那些流言这么传，我们何不利用利用？我顾惜朝恨你戚少商，所以以前夺你权势，将你赶尽杀绝，但是现在重遇了，没想到你居然还活的好好的，我心生怨恨，所以采取了生为一个男人最不能忍受的被另一个男人强暴来羞辱你。多好的剧本，恨你，所以强暴你！”

“……难道不是你想强暴，所以才想的这个方案？”

……

……

戚少商猜对了一半，虽然情势所迫才想出的这个剧本，但是当时顾惜朝心里的确有这个想法。

“那怎么解释我心甘情愿被你强暴？”戚少商没有继续纠结上个问题，能这么问从另一个方面来说也是认同了顾惜朝的这个设计。毕竟以前在宋研的时候他对顾惜朝就是多番忍让，总不能别人问起就回答“都是卧底”吧。

“还有什么比你爱我更能解释你的行为的？”顾惜朝得意的挑了挑眉。

“我爱你？”

“恩，你爱我！”虽然是用骗的让戚少商说出这三个字，不过顾惜朝仍然听得心花怒放。

戚少商横了他一眼，他以为他那点小心意他看不出来吗？只是，这的确是个解决方法。

因为爱，所以在宋研的时候对于顾惜朝的背叛和赶尽杀绝戚少商都不曾追究。因为爱，再次相遇，即使是被压在身下被人施暴，仍然无怨无悔。

有点矫情，有些俗套，不过，解释的通。

“好吧，我接受这个设定。”戚少商考虑再三之后点点头。

“真的？”顾惜朝心中一喜。

“别以为我不知道你在想什么，不过这个剧本的确可以解释一切。所以，放心，我会好好扮演那个对你顾惜朝如痴如狂的角色的~”既然可以解决问题，满足一下顾惜朝小小的恶趣味又有什么关系呢~

“你放心~我也会好好强暴你~”一边说着，顾惜朝一边动手动脚起来。

“你扮演这个暴虐情人的时候记得多注意一下布兰恩。”戚少商这一次没有躲开，却很严肃的嘱咐道，“听说他找你找了十几二十年，求而不得的结果，你应该比任何人都清楚。”

“唔~”顾惜朝停下手，有些郁闷的思考起来。说的不错，虽然现在布兰恩还没对他怎么样，但是他俩现在的平衡就像踩着钢丝线一样，如果布兰恩将怨恨对准戚少商就不好了……

“那我们就利用尼诺，他和布兰恩不是死对头嘛。”顾惜朝提议道。

“尼诺可以帮你破坏布兰恩的生意，但绝对不会伤害布兰恩的性命。尼诺爱着布兰恩呢~”

“不会吧！”顾惜朝撑起身子，吃惊的看着戚少商。“他俩相爱？”

“不是，是尼诺单相思。”

“那他还――哇！”顾惜朝恍然大悟，“这还真是相爱相杀的典范啊~”

戚少商点点头，“不过，只要不涉及布兰恩的性命你怎么破坏都可以，事实上尼诺很讨厌莱温斯特家族，他觉得这个家族把布兰恩绑住了。”

“这样啊~”顾惜朝摸了摸下巴，四个人，正好一个环，相互制约。

也许，他该考虑帮帮尼诺，做一次媒人……

顾惜朝狡猾的笑了笑，心里设计出一个模糊的圈套来。

“你又笑什么？”每次顾惜朝露出这种笑容就一定有人要倒霉，戚少商既为此头疼不已又觉得有了这个麻烦制造机生活有趣得多，只是得好好看住他才行，闹大了就不好了。

“我在想，既然问题都解决了，我们是不是该继续那个一夜七次的约定！”话音刚落就堵上戚少商的嘴让他说不出拒绝的话来。

这一次戚少商也没多挣扎，挪了挪身体也回应起来。

还有六次，谁说一定是顾惜朝在上面~

哼哼哼哼~



――――――――――――――――

伪预告：

“顾惜朝，你把戚少商弄哪里去了？”

“别这么担心，我们谈笔交易。你把戚少商给我，我帮你搞定布兰恩，莱温斯特家主的位置我一定不让布兰恩坐上去！”

“少商，尼诺把你卖给我了~”

“是啊，卖得真够便宜的= =”

“顾惜朝，你居然背叛我！！尼诺给了你什么好处！！！”

“我给了他戚少商，而他，只要戚少商！”

“虽然动作大了点，不过莱温斯特垮了，布兰恩就不会再想它了。给你，你要的文件。”

“顾惜朝，任务完成了，你怎么不高兴？”

“……少商，等这次任务结束我们就走吧，别做卧底了。”

“……好。”

顾惜朝，我知道神侯是莱温斯特家族派到世界各地警界的卧底之一，我知道卷哥当年执行任务的时候无意间看到这份文件导致被灭口，我知道你担心神侯知道我知道后派人杀我。

我不想你担心，所以我什么都不知道。

什么是黑，什么是白？

诸葛他这么多年未必没做过好事，如今就是杀了他又有谁镇得住城西那些人？

所以，卷哥，原谅我！

我会一直看着，如果有一天他犯了错，我再为你报仇！

“顾惜朝。”

“恩？”

“顾惜朝。”

“恩。”

END
