【鼠猫】缘起 by 八爪鱼  
Date with the vampire

写在前面

　     完成《猎人》第三部之后，脑子里一片空白，一点灵感都没有。所以决定先放放，随心所欲地写点东西。正好刚刚重温了一遍《我和僵尸有个约会》和《夜访吸血鬼》，突然就很想写一个吸血鬼的故事。

　　先望望天，八爪明明是个自然科学工作者，而且是学物理的，坚信无神论，怎么就对这些奇幻的东西这么有兴趣呢？在我心目中，吸血鬼这种生灵，神秘、高雅、孤独、智慧，梦幻般的美好，有着人类的一切丰富情感，却因为岁月的沉淀，更有一种独特的流离于众生之外的飘逸，散发着无穷的魅力。

　　《Date with the vampire》，翻译过来自然就是“与吸血鬼的约会”。八爪还是选了最喜欢的昭白来诠释这个故事，因为他们的性格是八爪最为欣赏的。故事里的昭在两千年前因为种种变故，变成了一只吸血鬼。而玉堂作为天师，却被昭的善良所感动，成为他的守护者，每隔两百年就会出现，帮助昭渡过难关。浩洋又作为反派人物出现，他曾经是昭的好朋友，可为了获得永生，一世又一世地追逐着昭，幸好有了玉堂的保护，昭才一次又一次地逃过劫难。

　　永恒的生命，却代表着永远的孤独。八爪不知道为什么会突然想写这个，只是，心中有个冲动，想写一个很单纯的故事。八爪也不知道会将两只的性格写成什么样子，不过，故事的基调应该是比较轻松，带着几许感动吧。结局也一定是Happy Ending。

　　最后声明，这文就是RP之作。《猎人》肯定会继续填的，不过现在八爪的工作比较忙，所以就拿了这样一个故事来做课余放松。等过一阵子八爪手头的工作忙得差不多了，能够有一两个月空余时间的时候，再好好构思《猎人》的最后一部。至于这个文，写出来说好听了是天马行空，不好听就是胡说八道，大家看过就算了，只当是八爪的无聊之作。而且，还要说，这个会更新很慢，很可能是坑，没准哪天不高兴就弃掉了。提前说一声比较好，省得到时候让自己有负罪感。

　　想想，没什么可说了。正文呢？还在磨，耐心啊耐心~~~~~~

文案：
两千年寂寞的人生旅途，十二世纠缠的不解情缘。
他与他，天生的敌人，永远的搭档。这一世，是否能摆脱命运的轮回？
永恒的生命，永远的孤独，善良的他何时能找回真正的快乐？
守护与占有，一次又一次的对抗，能否终结在三个人的再次重逢中？
天地为证，真爱永远！




第一章

即使是在最炎热的季节，午夜时分也总还有丝丝的微风吹过。劳碌的人们，也趁着这难得的清凉，在甜甜的梦境中驱走日间的疲劳，憧憬着崭新的一天。

白玉堂此刻并没有躺在自己的大床上，享受这夏日里最惬意的时刻。他叠着腿，靠坐在沙发上，半开半合的眼睛看着挂钟的秒针一点点旋转着，那滴滴答答的声音仿佛一直在喋喋不休：他就要来了！他无力地闭上了双目，灵巧的手指无意识地摆弄着从不离身的匕首，脑中却开始勾画和那人初见的景象。

无论白玉堂愿不愿意，从他出生的那天开始，就注定了一个守护者的命运。生命的轨迹好像绕着恒星旋转的行星，按照既定的方向不急不缓地行进着。来到这世界的第一天就被父母遗弃，之后几经辗转，终于安定在一所奇异的孤儿院。幼时的伙伴变成了如今的挚友，虽然各有所长，却都游走于灵异界的边缘。

作为一个特殊的存在，几乎院里的每个人都知道白玉堂与生俱来的异能。为了能够胜任一名守护者，他从小就接受了严格的训练和教育。他的功夫揉和了各家所长，要不是不屑于那些虚名，大概现在早已是散打王、武术冠军了。除此之外，他还接受了正规的大学教育。叛逆的性格让他毫不犹豫地选择了物理和生物，这两个最能够颠覆创造论的学科。获得两个学位之后，他又在世界各地做了几年的志愿者，足迹几乎覆盖了所有人类居住的地方。

可这么多年不知疲倦的跋涉，并没有让他的内心得到真正的安宁和满足。冥冥之中，总是有股无形的力量在召唤着他，提醒着他，还有未尽的使命。终于在三个月前，他回到了阔别已久的这片土地，心灵的感知引领着他在唐古拉山脉的深处找到了二百年前遗留下的明证。当他拿起白氏先祖驱魔除妖的神物时，记忆中模糊的影像，瞬间就如手中栩栩如生的玉雕一样真切。

那一夜，那人第一次走入他的梦境。醒来时，虽然只能记得一些支离破碎的片段，可一双深邃而又清澈的眼睛却深深地刻进了他的脑海，那漆黑的瞳仁就仿佛浩瀚的宇宙，广袤无垠却纯净剔透。渐渐的，他们在梦中相会的日子越来越多，虽然还是看不清楚他的模样，可穿越了千年的熟悉气息已经慢慢环绕了他。

犹记得在梦里，自己紧紧抱着他冰冷的身体，温柔而又决绝地发誓：“皇天厚土为证，今日以血为咒，吾之定元神族，从此为昭而存，千秋万载追随，生生世世守护！”神魔之血一滴滴浇灌在玉石琢成的一龙一虎身上，幻化出万道七彩光芒，霎时龙腾虎哮，祥瑞缭绕。轻轻拂去他眼角的泪水，低头吻上那凉润的薄唇，眸子中的点点星光，映亮了无尽的暗夜。

白玉堂始终想不起过往的种种，两千年的追逐，十二世的羁绊，他们到底有着什么样的故事？站在纳木错湖的岸边，远望着银妆素裹的念青唐古拉山，一个念头便忽然闪过。自己和那人，是否就像这神山和圣湖，一个英武，一个安详。那人是否也如这片平静的湖水，始终保有着冰消雪融后的清澈纯净？

从西藏回来后，白玉堂便默默地开始准备迎接那个久违的人。对于这种宿命的安排，他并不排斥，但也不会盲从。他能感觉到那人也在寻觅他的踪迹，而且越来越接近。在做出最后的判断选择之前，他对这次会面充满了好奇和期待。他们之间好像充满了未知数，虽然有着天生的感应，两人之间却仍然是陌生的。这样矛盾的感觉，就仿佛痛苦中夹杂着愉悦，奇妙而充满诱惑。

咔！

挂钟发出一声微不可察的撞击声。午夜十二点，是他们会面的准确时刻。

白玉堂蓦地睁大了眼睛，锐利的目光似乎要穿透大门，先一步看清对方。静静的等待中，并没有如期而至的敲门声。白玉堂心中一颤：他，真的会来吗？


第二章

白色的窗纱被夜风轻轻吹起，曼妙的身影摇曳舞动着，恰好遮挡住了白玉堂的视线。轻纱柔柔落下，窗前，一个身影渐渐被勾勒出来，轻盈地翩然转身，如一只飞舞的蝴蝶，甚至连薄如蝉翼的窗纱都未曾飘荡半分。下一刻，一张含笑的面孔已经出现在白玉堂的眼前，那双深邃清澈的眼睛，正是他在梦中无数次注视过的眸子。

“你好，我来了。”清润的声音仿佛流水般缓缓流过白玉堂的心田，天籁之音或许就是如此吧，他在心中暗暗嘀咕。借着窗外的月色，细细看向他的脸庞。第一感觉便是苍白，肤色近乎透明，却如光洁的和田美玉，洁净无瑕，映得那如墨的双目更加漆黑。五官如最完美的雕刻般，让人一眼看去便有种震撼的美感。身形略显单薄，却柔韧有致。Ｔ恤牛仔的简单搭配，并没有掩盖住身体的流畅线条。此刻，他静静地站在窗边，柔柔的月色更衬出一种飘逸灵动，好似浩瀚的夜空中的一点星光，虽不耀眼夺目，却仍无法忽视他的存在。

白玉堂清清喉咙：“你一直就长这个样子吗？”看到对方脸上的错愕，白玉恨不得咬掉自己的舌头：怎么回事，居然会不经大脑地问出这么一句莫名其妙的话，随心所欲地竟没有一点面对陌生人的局促。“我的意思是说，你就是昭吧？”慌乱地改变了话题。

“是。”昭弯弯嘴角，勾出一丝狡黠的笑容，“如果你觉得我长得太帅，怀疑我是不是做过整容之类的，我可以回答，绝对没有。毕竟人类的手段，对僵尸是没有什么作用的。”

被看破了心思，白玉堂顿感尴尬，不过，多年的好胜心理却决不允许他就这样让对方占了上风。“做只僵尸很自豪吗？再说，按照现代的审美观点，健康才是美！”

争强好胜的言语只博得昭的浅淡一笑，他不以为意地问道：“互相介绍一下吧。这一世我选了姓展，叫展昭，你呢？”

脸上的肌肉不自觉地抽动了两下，白玉堂有些怄气地答道：“这个不能代表什么。别跟我说什么狗屁缘分、命中注定之类的。”看到对方好奇的眼神，他才不甘不愿地答道，“我叫白玉堂！”接着，又仿佛要证明什么似的，话像连珠炮一样不断迸出来，“这个名字是别人起的，不关我的事。我被送到孤儿院的时候，只有一个字条说我姓白，是院长随便起的名字。”他瞪了展昭一眼：“喂，你为什么姓展？”

“两百年前读了一本小说，二十年前听了一段评书，十年前看了一部电视剧，然后就选了这个名字。”展昭看了看一脸愤愤不平的白玉堂，忽然补了一句，“要是你不喜欢，完全可以改名啊，好像你已经离开孤儿院很多年了。”探询的目光中却是隐藏不住的笑意。

这个家伙，真的是梦中那个温润的昭吗？白玉堂满头黑线，事情有些出轨，似乎完全不是他想象的那个样子。

展昭四下张望了几眼，举步走到餐桌前拎了把椅子，坐到白玉堂面前，好奇的目光上下打量着面前这个充满活力的年轻人。白玉堂被他看得不自在，忍不住开口道：“喂，你干嘛这么看着我？很不礼貌知道吗？”

“你这孩子，还真不是一般的别扭。”云淡风清的一句结论。

“你说谁是孩子？！”白玉堂黑着脸从沙发上跳了起来。

“有什么可争的。”展昭歪着头露出一个迷人的微笑，“你活的年头还不到我的一个零头，不是孩子是什么？”

“你……”白玉堂被气得七窍生烟，偏偏反驳不得。无数次想像过的初见，竟然是这个样子，真不知道该笑还是该哭，或者根本就是哭笑不得。面前的人依然一副悠然自得的样子，他脸色变了几次，死死地压下胸中的一口恶气，不甘示弱地扯出一个僵硬的笑容，咬着牙说：“你要想跟着我，以后就不许管我叫孩子！”

“好吧。叫你玉堂好不好？”展昭从善如流，可为什么白玉堂偏偏有一种又被戏弄了的感觉呢？真不愧是一只活了两千多年的僵尸！

僵尸！！！

白玉堂忽然醒了过来，好像从见面开始，自己关注的话题就一直没提过，倒是被对方牵着鼻子生了一肚子闷气。他绝对是故意的。想着，白玉堂慢慢坐回沙发，心中默念着冷静，迅速转移了话题：“我需要和你确认几件事情！”

展昭优雅地靠在椅背上，长腿架了起来，似笑非笑的表情好像再说：我知道你要问什么？白玉堂只当作没看见，接着问道：“既然你就是昭，还能找到我，自然也知道我是定元神族的继承人、玄广的转世。不过，我要先声明，现在的我并没有任何前世的记忆，和你在一起不过是为了责任，希望你不要有什么别的想法。”

“嗯，知道了。”展昭依然在笑，没有任何失望沮丧的神情。

“你既然是僵尸，总有些异能保护自己吧。先说说，免得让我事事操心。”白玉堂更不客气，趾高气扬地问道。

展昭眨了眨眼睛，诚恳问道：“你是想知道，留个存底吗？”

“嗤，你又不是犯人，存什么底？”脱口而出的话蕴含着一丝不易觉察的关心，连当事人自己都没有意识到，却引得对面的人又偷偷弯了弯嘴角。

“基本上用处最大的就是动作快，身体有自我修复的能力。力量上倒是与常人无异。还有就是能够通过血液了解一个人的内心。”他说着，月色般的目光中流露出几分悲悯来。

似乎被展昭不经意间的忧郁蛊惑了，白玉堂情不自禁地改变了话题：“算了，这些东西罗罗嗦嗦一晚上也讲不完，以后慢慢说吧。今天最后一个问题，我们必须先说清楚。现在这个年代，什么都需要钱。所以我不能养个人白吃白住，你也得为这个家出点力。”

“那我能做些什么呢？”展昭被白玉堂的话激起了兴趣。

“我准备在外面替人抓鬼赚钱，看你身手不错，就做我的助手吧。”

“好的，没问题。”展昭回答得干脆爽快。

“吃穿用度我全包了，每个月再给你2000块钱的零用钱，怎么样，够不够？”白玉堂大方地开出了条件。

“有没有‘三险一金’？”展昭调皮地向白玉堂伸出手。

“哈！哪家公司给你保险，真是赚大发了，老人家！嗯，其实我更愿意叫你“老不死”。”看着展昭波澜不惊的脸上终于有了些愠色，白玉堂忽然觉得心情豁然开朗，继续打趣道：“喂，你两千多岁了，难道不够老吗？僵尸不是号称“不死之身”吗？嗯，“老不死”，很适合你！”

“真礼貌啊！谢谢！”展昭终于收起了刚刚的好心情。

“That’s it！今晚的谈话到此为止。啊，终于可以睡个好觉了！你的房间在对面，晚安，老……”看到展昭瞪圆的双眼，白玉堂还是识趣地收回了下面的话，“――人家！”他的心中却因为终于扳回一局而雀跃不已，索性吹起了口哨，转身回自己的房间去了。

望着白玉堂得意洋洋的样子，展昭忽然对接下来的日子充满了期待。又是一个新的开始，不过，他还真像个孩子呢！

 
第三章

清晨。几缕阳光调皮地透过窗纱的细缝偷偷溜了进来，斑驳地洒在白玉堂的脸上，让睡梦中的人也感受到了新一天的气息，缓缓从黑甜梦境中醒转过来。他努力睁开眼睛，扭头，慢慢对准焦距，终于看清了床头闹钟上的数字。

7：30！

这么早！白玉堂没有了一丝睡意，有些费解地胡乱想着。平时的他根本不知道九点以前是什么样子，今天居然会自己醒过来，这个世界果然要变了！他在心中默默怀念着以前睡懒觉的美好日子，不禁又对那个罪魁祸首忿忿起来：要不是心里惦记着他，昨夜怎么会睡得那么不安稳。奇怪，有什么可惦记的？难不成怕他趁自己睡着了，狂性大发，吸了血把自己也变成僵尸？看样子，他似乎不是那种人，不对，那种怪物。

白玉堂一边胡思乱想，一边侧耳细听。为了保持通风凉爽，房间的门都是大敞着的，可他却没有听到任何动静。他不禁有点担忧，不知道那位老人家这一夜过的怎么样。想着，他起身披了件睡袍，向展昭的房间走去。

黑色的天鹅绒落地窗帘阻隔了所有的光线，展昭的房间内依然漆黑一片，只有地灯散发出柔柔的黄色灯光，平添了几分暧昧的气氛。白玉堂光着脚，蹑手蹑脚地摸进房间，在床前悄悄停住。

床上的人还没有醒，却让白玉堂看的有些心痛。还是那副精致的容颜，却和昨晚那个狡黠甚至有些恶质的家伙判若两人。两条英挺的眉淡淡蹙在一起，排扇般的睫毛微微地抖动着，似乎睡得很不踏实。薄薄的双唇紧紧抿着，好像生怕一启齿就会有秘密流泻而出。轻薄的被子下面，身体很明显地缩成了一团，白玉堂知道那是因为缺乏安全感，对自己下意识的保护。

他慢慢蹲了下来，看着展昭白瓷般的皮肤泛着柔和的光，便情不自禁地伸手拂了上去。手指微凉的触感刚刚传到大脑，对方的一双眸子已经霍然张开，射出警惕而又凌厉的目光。白玉堂慌忙缩回手，腾地站直了身体，装作戏谑地说道：“我说老人家，怎么睡觉的时候缩得像个球，难道自己也想做只“御猫”不成？嗯，好像少了条尾巴，用不用我帮你买一条去？”

看清来人是白玉堂，展昭才放下了紧张的心情，翻身挺直了身体，揉揉眼睛，漫不经心地答道：“你也不差啊，钻进别人的房间也不打声招呼，还真不愧属老鼠的。”

“喂，拾人牙慧有意思吗？我……”白玉堂的尖酸言语马上就被眼前的景象生生噎了回去，一个字都说不出来。

只见展昭懒懒地坐起身，睡眼惺忪地伸了个懒腰，接着掀被下床，站到了地上，回身看向白玉堂，脸上的神情似乎有些责备不满。当然，这些并不是重点，最关键的是，白玉堂面前的人身上此刻竟然一丝不挂，而且似乎还不太自知！

看到白玉堂张大了嘴，下巴快要掉到地上的模样，展昭才稍稍清醒了些，忽然感觉浑身都有些发冷，低头一看，顿时明白了原委。红晕迅速爬上了他俊美的脸庞，一时窘迫得手足无措，低头就想重新钻回被子里。哪知白玉堂反应神速，一步跨上单人床，下一刻已经跳到了展昭面前，硬是把展昭隔回了原地，脸上早已恢复了一副戏谑的表情，一边动手脱掉睡袍，一边调笑道：“你这么大方，我也不能不礼尚往来啊。不如我们两个都赤诚相见，这样才公平，是不是？”

“白玉堂，你……”，展昭有些恼怒地想推开白玉堂，却忽然感觉身上一暖，那件还带着温热体温的睡袍已经被轻轻地披在了他身上，接着对方两手一收，还体贴地替他系上了腰间的带子，眨眼工夫，他就被包裹得严丝合缝，再没有半点露在外面。

展昭抬眼望去，正好对上了白玉堂嬉笑又有些关切的目光，他更加局促，低眉顺目，不去看对方的表情，谁知目光却又扫到了一副健壮的身体。虽然白玉堂里面穿了短裤，可是结实的肌肉、宽阔的胸膛、紧实的腰身，无不彰示着性感的魅力。展昭感觉脸颊的热度又增加了几分，心中却有些不安。

明知道这人对自己来说是完全陌生的，明知每一次的转世都会是一个新的开始，可终究还是放不下那些刻骨的相思。看着那俊朗的面容会觉得亲切，听着那清亮的声音会觉得安心，感受那温暖的温度会想索取更多，甚至面对这个强壮的身体会在心中生出不应有的绮念。他有些慌乱地避开了头，匆忙转换了话题。

“我还没来得及买睡衣，昨晚才会裸睡的。再加上你这间屋子，早上一点儿阳光都没有，我睡得迷迷糊糊，所以会这样，请你不要介意。”展昭小心地道歉。

“不介意不介意！”白玉堂大方地摆着手，笑嘻嘻说道：“你看，我不也给你看了。不过，我上大学的时候，在公共浴室里，看过我的人没有一万也有八千了，这么算来，好像还是我占点便宜。希望僵尸猫老前辈您不要介意才是。”说着，白玉堂像模像样地作了个揖，脸上却是一副幸灾乐祸的表情。

展昭心中有些好笑，这个人的性子永远也不会改变，总是这样争强好胜，明明心里关心，嘴上却从不饶人。这样想着，有些低落的情绪却忽然兴奋起来，不禁反唇相讥：“那我这个做前辈的就指导你一下：麻烦你把这种厚重的窗帘换一下，一日之计在于晨，我比较习惯天亮的时候自然醒来。”

白玉堂收起笑容，有些不耐地答道：“我以为僵尸都是怕阳光的，还特意给你留了朝北的卧室，挂上最厚的窗帘。哪知道你居然会喜欢晒太阳？早知道，就不把这间房腾出来了，害得我自己都没懒觉睡！”

白玉堂细致的想法让展昭心头一热，他一边动手整理身上的睡袍，一边耐心地解释道：“其实还要谢谢你。虽然我不怕阳光，可是强烈的阳光直接照射在身体上的瞬间，皮肤会感觉有些疼，要过一会儿才能好。这间房刚刚好，明亮没有阳光直射。起床之后能有个循序渐进的过程，这样走到外面就不会疼了。玉堂，多谢了。”他说着，温润目光落在对方的脸上，含笑的表情又恢复一派优雅。

听到展昭诚恳的道谢，白玉堂反倒有些不好意思，那些戏弄的言语也说不出口了。他一扬头，无所谓地说道：“算了，你以后就住这间吧。不过窗帘你自己换，我可不管。”说着，他扭身向外走去，到了门口又忽然回头说道：“冰箱里有牛奶、面包，柜子里面有麦片，你要吃什么自己动手吧。我现在去补觉了。”他一边打着哈欠，一边不禁为自己的先见之明飘飘然起来。

转身的瞬间，他听到了“哗啦”的一声，那是窗帘被拉开的声音，他的脑中忽然浮现出展昭沐浴在阳光中享受自得的表情，心中没来由的蹦出一个念头：他这样的人，即使是做了僵尸，也应该是生活在阳光下那个最快乐的人。谁要是敢破坏，自己第一个就不会放过他。他愣了一下，忍不住跺了跺脚，暗暗告诫自己：白玉堂，你只是尽保护他、捍卫人间正义的责任，其他的什么都没有！有闲心关心别人的喜怒哀乐，还不如赶紧回去睡觉恢复体力。想着，他一头扎上了床，很快就找到了周公，开始理论佛洛依德到底应该交给他多少版税这个很现实的问题。

 
第四章

白玉堂一直睡到九点半才真正清醒过来。夏日里，上午的阳光已经开始“凶相毕露”，光线透过窗户照在脸上，还会有点火辣辣的感觉。他眯着眼，四肢大张地躺在床上，脑子里却不自觉地浮现出早上尴尬的一幕。

展昭的身上似乎也很白呢，仿佛汉白玉雕成的塑像，即使是在炎夏，也会给人一种清冷的感觉。白玉堂努力搜索着记忆中不多的和玉有关的形容词：

粉雕玉琢？好像是形容小孩子的。

玉洁冰清？好像是女人。

温润如玉？想到昨晚的情形，白玉堂不禁哼了一声。这家伙要是温润，那我白玉堂就是谦谦君子了！

想着，白玉堂忿忿地起身下地，向客厅走去。

“早安！”悦耳的问候打断了白玉堂的胡思乱想，一阵清香更是勾得他食指大动。“我帮你准备了早餐。你家里什么都没有，我就下楼随便买了点青菜、鸡蛋什么的。天天早上牛奶麦片，今天就换个口味吧，吃点中式的。”展昭坐在餐桌旁，悠闲地解释道。

白玉堂快步走到展昭面前，先奇怪地打量了他两眼，可目光很快就被桌上色泽鲜艳可爱的食物给吸引住了。金黄色的煎蛋，绿油油的拌菜，粘稠松软的稀饭再加上几个还散着热气的小包子，顿时让白玉堂唾液分泌的速度增加了十倍。他也不客气，径自坐在展昭对面，鼓起腮帮子大嚼起来。

一边吃，白玉堂心中暗暗感叹，吃了这么多年西餐，可这胃还是中国籍的，自己有多久没吃得这么舒服了？他抬眼望了望展昭，含糊地问道：“这些都是你做的？”

“包子是买现成的，其他的都是我做的。”展昭含笑答道。

“手艺不错嘛！买菜的钱，我一会儿算给你。”白玉堂难得主动讲了一次道理。

“不用了，一点小钱。”展昭笑着拒绝，“对了，你睡觉的时候，我四处看了看，发现电器都有点旧，我就自作主张帮你换了。估计再过一会儿，送货的车就来了。”

“哦，行。”白玉堂专心地对付着碗里的美食，根本没闲心理会这些琐事。

“你没意见就好。我把家里的冰箱、电视、空调、微波炉都换了，另外还新买了一套家庭影院。哦，对了，电视我换的是54寸的等离子，没要液晶的，我觉得还是等离子的效果好些……”

“咳咳咳咳……”白玉堂冷不防被粥呛了一口，大声咳嗽起来。

“你没事吧？”展昭笑眯眯地问道。

“能告诉我，一共花了多少钱吗？”白玉堂终于缓过气来，咬牙问道。

“不到五万块钱吧。”展昭的脸上一派轻松。

白玉堂下意识地看向挂在门边的外套，耳朵里似乎已经听到了神经绷断的响声：“你不会是用我的信用卡刷的吧？”

“盗用别人的信用卡是违法行为。”展昭一本正经地答道。

“那你哪儿来的钱？”

“来之前我在黑市卖了两颗夜明珠、一块翡翠和一块玉佩，勉强凑了十万块钱。”展昭一边说着，一边轻轻转动着手中盛水的杯子，好整以暇地看着白玉堂越来越迷惑的表情，“你该不会以为我活了两千多年，还是个穷光蛋吧？”

明明对方笑得一脸无害，可白玉堂分明感到自己头上的青筋在突突乱跳。他动了动嘴角，扯出一个毫无诚意的笑容，问道：“那倒要请教一下老人家，有什么生财之道，能不能教教我这个后辈呢？”

“既然你这么虚心，那我就指点一下。”展昭笑得春风般得意，“套句时髦的话，就叫长线投资。比如留点唐代的金银器、宋代的瓷器玉石、明清的大内贡品，现在随便出手一两件，就够用上几个月了。真是可惜，我到唐朝的时候才想到，不然要是再留些汉代的，一定更有的赚。”展昭像模像样地摇头叹息了几声，好像真的在给他人传授经验、总结教训一般。

“谢谢指教。不过比起你的经验来，我更好奇你那些宝贝都藏在哪里。”白玉堂努力忽视又被戏弄的事实，看在白得了那么多便宜的份上，收起了自己的伶牙俐齿。

“无可奉告。”展昭无奈地摊开两手，回答道，“不过，我藏宝的地点大多人迹难至，而且不下十个，每个地方数量都不多，不值得一去。我劝你还是自己想办法赚钱吧，我还等着你给我发工资呢。”

“哈！”白玉堂好笑地看着展昭，“员工比老板还有钱，我看我还是给你打工好了。”

“坐吃山空可不行。”展昭眨了眨眼睛，“再说，玉堂你也不想和我一样，整天无所事事地打发日子，对不对？”

一句无心之语像把锥子一样猛然刺穿了白玉堂的心，淡淡的语气却让他很清楚地感受到了说话人无奈中的几许期盼。回想着这只有几个小时的相处，面前的展昭好像已经展现了无数的侧面给自己。那个睡梦中都会不安地把身体蜷成一团的人，和这个处处周到把一切都安排得井井有条的人，哪一个才是真正的昭？抑或二者都是又都不是？一面不停地调侃着刚见面的自己，一面又细心地打理自己的生活，他究竟想要些什么？

白玉堂的心中疑团重重，却始终没有问出口，目光落到桌上的杯子，刻意地改变了话题：“冰箱里有那么多饮料，你就只喝水，看来所谓的有钱人也不怎么会享受吗？”

“除了血之外，僵尸就只能喝水了，不然会生病的。”展昭有些局促地回答道，说到自己的“特异”之处，他还是难免有些惶恐，清澈的眼睛有些不敢看向白玉堂，生怕看到对方眼中有任何的厌恶和不屑。毕竟是以血为生的怪物，提到这个字都会令人感到不安。

“看来我还不太称职啊，居然连这个都不知道。”白玉堂立刻打趣自己道，大大咧咧的态度好像在谈论天气般无所谓，“看你的样子，八成营养不良。”

展昭露出一个释然的笑容，白玉堂的态度让他心中的一直挥不去的阴影终于烟消云散了，但他还是尽量多解释了些，以打消白玉堂的疑虑；“虽然我一日三餐都是以血为食，不过，只是在月圆月缺的时候才需要人血，其他时间都是喝动物的血。我喝的人血也是医院里过期的血浆。”

“为什么月圆月缺的时候需要喝人血？”白玉堂不解地问道，脸上也罩上了一层忧色。

“月圆的时候，阴气最盛，这时候补充人血，吸收的最多，可以减少我以后一个月内对血的需求。月缺的时候，光线最弱，我会失去体温，必须要有带灵性的血帮我渡过难关。”展昭慢慢解释道，这些关键的问题，有必要让白玉堂早些知道。

“其他动物的血都不能替代吗？”白玉堂追问道。

“人是万物灵长，其他动物的血缺少灵性，没法取代。”展昭的语气带着遗憾，显然现在的情况是经过无数次的试验才得出的最佳办法。想到展昭可能因为这些试验经受过极大的痛苦，白玉堂的心又被狠狠地剜了一下。

不想继续这样沉重的话题，白玉堂眼珠一转，呲开满口洁白的牙齿，笑着问道：“那你平时都是喝什么动物的血？”

展昭见他笑得古怪，就知道他一定没打什么好主意，不过还是老老实实地答道：“猪血最多，因为比较容易买到。”

白玉堂摸着下巴，一边打量着展昭，一边慢慢说道：“记得你好像说，可以通过血了解人的内心。不知道你喝了这么长时间的猪血，是不是也会了解一些它们的想法呢？”说完，脸上已经抑制不住地笑开了花。

虽然明知道白玉堂是在变着法地不让他想那些伤心事，不过这种方式着实让展昭有些哭笑不得，这简直是在变相讽刺他和猪一样笨嘛！他忍不住白了对面的人一眼，然后托起水杯喝了一口，才不紧不慢地答道：“我猜，猪会想，如果自己能活两千多年，相信一定会比有些看不起它们的人聪明。”

“你是说我没有猪聪明了？！”白玉堂危险地眯起了眼睛。

“因为没有活了两千多年的猪，所以――”展昭故意拖长了声音，一字一句说道，“你当然比猪聪明。”

“你――”白玉堂张口结舌说不出任何反驳的话来。展昭的话好像并没有错，可怎么听着就这么别扭呢！

“我去洗碗，你准备一下，一会儿我们出去。”白玉堂恶狠狠地撂下一句话，负气地拿起吃得干干净净的碗盘，向厨房走去。回头的瞬间，他看到展昭脸上露出了一个发自内心的开心笑容，他心中的郁闷也立时随着这个笑容一扫而空：算了，每人一句，算是打个平手吧！我们斗的日子还在后面呢，老人精！

 
第五章

事实证明，白玉堂口中的“一会儿”，眨眼就变成了整个上午。两个人把所有的旧电器弄出公寓、又把新的各归各位之后，已经是下午一点钟了。匆匆洗个澡，换身衣服，白玉堂就拉着展昭出了门。展昭开始的时候问了两句，见白玉堂笑而不答，只好作罢，默默地跟在白玉堂身边，再不言语。

按照白玉堂的计划，本来是要坐公共汽车。可是，很快，他就发现这根本行不通。从家门口到汽车站，大概十分钟的路程，两个人却走了二十分钟还没到。一路上，展昭拾起六个空瓶子扔进了垃圾桶，停下五次给乞讨者零钱，扶起两个摔倒的小孩子，帮助一个盲人过马路，还顺便阻止了个要翻围栏的路人。两个人就这样走走停停，直到白玉堂耗光了所有的耐心，抬手拦了一辆出租车，硬把展昭塞进去，这个“助人为乐之旅”才算告一段落。估计就算走到公车站，这家伙十有八九也会因为谦让而挤不上公交车，索性还是早点采取措施比较好。

看着展昭有些不解的眼神，白玉堂则暗暗庆幸自己的明智之举。他忍不住责备起展昭来：“做好事也得有个限度吧！难道你就没有点时间观念吗？知不知道我停下来等了你多少次？！”

“对不起！”察觉到自己的疏忽，展昭有些惭愧地半低下头，“我对时间真的没概念。你也知道，反正我的时间用不完，所以，自己的事从来不着急，看到能帮的就帮一把，不知不觉就这样了。真的很抱歉，以后我一定注意！”

白玉堂有些出神地看着展昭，他知道展昭讲的都是心里话。但是，这些话越真实，事实就让人越心痛。当一个人对时光的流逝都近乎麻木的时候，他的内心是不是也已经一片死寂？可为什么他还会有那么澄清的目光？他看着自己的时候，还会有种温暖的感觉呢？白玉堂发现自己已经慢慢进入了角色，短短的几个小时里，就对面前的这个人有了牵挂，甚至有种迫切的愿望想去了解他。

白玉堂想着，抬手拍了拍展昭的膝盖，然后舒服地靠在汽车后座的椅背上，悠闲地说：“算了，下次注意就行了。”看到展昭脸上还有几分歉意，白玉堂闭上眼睛，漫不经心地接着说：“我们现在是去孤儿院，我就是在那儿长大的。今天带你去见见我的哥哥们，他们都知道你的事，想认识一下，以后也好互相有个照应。你没意见吧？”

展昭并没有立刻回答，可白玉堂却能感受到他如释重负的心情。果然，展昭很快就开了口：“当然没有。能通过玉堂多认识几个朋友，我真的求之不得呢！”愉悦甚至有点兴奋的语调，让白玉堂听了不禁又微微皱了皱眉。难道他从来都不去主动交朋友吗？轻轻叹了口气，不愿再看到那双清澈的眼睛，白玉堂把目光移向车窗外，对着飞驰而过的街景默默想着心事。或许以后独处的时候，他们真的可以好好谈谈心。


孤儿院座落在市郊一处山明水秀的地方，乍一看去，漂亮讲究的建筑会让人以为是一处度假村。院子的中间是绿地和喷水池，几栋小楼错落有致地分布在四周，颇有点世外桃源的感觉。展昭跟着白玉堂走进大门，一边不住地四下张望，一边听着白玉堂的简单介绍。

“这家孤儿院本来是前任院长创立的，他去世后，就交给了我大哥。后来大哥他有了自己的公司，孤儿院也就划到了公司的旗下，由公司出资赞助，大嫂负责管理。不过，我们这些从院里出来的兄弟，会经常回来看看，时不时的还有聚会。反正大家都没别的亲人，这里也就是我们的家了。”白玉堂说着，引展昭走进了东面的小楼。

在楼道中转了两个弯，他们便来到了院长办公室的门前。还没进屋，嘈杂的议论声就飘到了两个人的耳朵里。

“大哥，你说真的会有僵尸吗？这听起来太玄乎了！”

“二哥，既然五弟说有，自然就有。从小到大，五弟说的话从来没有不应验的。我信他。”

“对，我也同意三哥的话。不过想想，心里还真有点七上八下的。按说我见过的怪事也不少，可和僵尸打交道还是头一回。”

“你们就别瞎猜了。二弟、三弟、四弟，我可警告你们，这次是我请人家过来的，一会儿见了面，不许说三道四的！”

“听见没有？！你们谁要是把五弟惹翻了，别怪老娘我不客气。当家的，到时候你可别烂充好人！”

“大嫂，你也太偏疼五弟了。他说什么你都听，我只比他大三岁，怎么不见你这么向着我？”

“你要是像五弟长得那么帅，又那么本事，天南地北地乱闯，还会捉鬼，我也一样向着你。”

展昭听到这里，忍不住“噗哧”一声笑了出来，眯着眼睛看向白玉堂，凑近他小声说道：“你大嫂喜欢人的标准还真特别！”白玉堂的俊脸一阵红一阵白，回瞪他一眼，吸口气，推门走进了办公室。

开门声显然惊动了正在讨论的五个人，十道目光立刻齐刷刷地射向了门口。看到是自家兄弟，所有人都放下了戒备的神情，接着，注意力才慢慢移到了站在他身边的展昭身上。面对五个人好奇的眼神，展昭倒是泰然自若，含笑回望，仿佛根本没有听到他们刚才的谈话。白玉堂的神色间却有几分不自然，开口埋怨道：“我说你们背后议论人，也不用嚷嚷的满楼都听得见吧！”

屋里的五个人听了都是一怔，霎时明白了白玉堂的意思：他们的议论已经被展昭听到了。四名男子都有些不好意思的别开目光，倒是唯一的一名中年美妇，笑得花枝招展，走上前来，赏了白玉堂一记暴栗，大声说道：“老五，这时候想起来装绅士了。当初牙还没长齐的时候，是谁拿着喇叭，追在人家月影屁股后面说‘我要娶你’来着？那嗓门大得只怕房顶都快被喊出个窟窿来了！”

身边传来的又一声窃笑，顿时让白玉堂的脸涨成了紫色。不敢和自家大嫂顶嘴，怕她再抖出什么石破天惊的丑事来，他只好干咳了一声，生生转了话题：“大嫂，这是我和你们提过的昭，现在他叫展昭。”

屋子里的五个人都不约而同地露出了相同的古怪笑容，白玉堂见状，连忙解释道：“他起名和我无关啊，这绝对是巧合。”

“行了，一会儿你自己和老爷子说去。”中年美妇说着，一双妙目在展昭脸上逡巡了几圈，啧啧赞叹道，“看看小昭，比我们老五还俊，就是身子骨单薄点，看着就让人心疼。”说着，走过去就要拉展昭的手。

“大嫂！要疼也认识了再疼，你也不怕吓着人家。再说，他的岁数，比我们这么多人加起来还大了不止一倍，还‘小昭’，亏你叫得出口？！”白玉堂说着撇了撇嘴。

“没关系。您喜欢怎么叫都可以。我变僵尸的时候是二十四岁，应该和玉堂差不多大，就跟着玉堂一起叫大家，可以吗？”展昭小心地询问道。

“当然好了。又有一个这么招人疼的弟弟，真是高兴。老五，你还不赶快给大家介绍一下。”

白玉堂有些吃惊的看着展昭，一边心中暗暗嘀咕“他怎么这么会讨好人”，一边拉着展昭走到了众人中间，开始一一介绍。

“这是我大嫂，尹秀秀。”他指着中年美妇说道，“她现在是这家孤儿院的院长，院里的所有事情都是她在打理。另外，我大嫂有博士学位，方向是药物研制，现在院里还有她的实验室，平时有空的时候，她会做一点研究，已经发表了几篇论文了。”展昭向尹秀秀投去了一个敬佩的眼神，接着又顺着白玉堂的指点看向了站在正中间的温厚端方的中年人。

“这位是我大哥――卢方，陷空医疗有限公司的总裁，他手下现在有两家医院和一个药厂。”白玉堂说着，又指向卢方旁边一个长得尖嘴猴腮的人，“这位是我二哥韩彰，开了一个私家侦探社。”接着他手一转，指点着另一个高大魁梧的人继续说道，“这位是我三哥徐庆，现在经营一家保全公司。”最后，他顺势搭上身边身材最矮小的人的肩膀，刚想说话，却被展昭抢了先。

“那这位一定是你四哥蒋平了。”

“不错，我是蒋平，心理医生。”蒋平说着，主动伸出手来和展昭握了一下，小眼睛却精明地打量着对方，似乎想从他的脸上找出什么蛛丝马迹来研究。

白玉堂一把将蒋平拉到身后，挺身挡在展昭面前，不满地说道：“四哥，你的职业病又犯了！要研究找别人去，这只僵尸你搞不定！”

“老五，人家比你多活了那么多年，要出头也轮不到你啊。你这么猴儿急干什么？”蒋平笑嘻嘻地反问着，一双小眼睛看得白玉堂心里直发毛。

“算了，不和你们多说了。我先带他去看老头子，一会儿再回来。”说着，白玉堂拉着展昭头也不回地向门外走去。出门时，才听到尹秀秀大声嘱咐道：“晚上一定在这儿吃完饭再走。”

白玉堂拽着展昭穿过走廊上了楼梯，才松开手，长出了一口气。自家兄弟和展昭这么热络，本来是件好事，可怎么到了他的头上，就成了喧宾夺主呢？他回头望向展昭，正好碰上对方也正似笑非笑地看着他，于是没好气地问了一句：“看我出糗很得意，是不是？”

展昭微笑着摇了摇头，答道：“当然不是。我只是忽然想到，你曾经说名字是别人起的，不是你自愿的。看到你的几个哥哥以后，终于有点明白了。”

白玉堂听了这话，忽然垂头丧气地叹了口气，沮丧地说道：“你不明白。跟我来吧，看到老头子，你就知道了。”

展昭更加好奇，紧随着白玉堂走到了顶楼尽头的一个房间。推门进去，却是一间图书室，四壁都是高大的书柜和书架。两人三五步转到一个书柜后面，方寸之地布置了一个小小的灵堂。正中悬挂着一张照片，里面是一位慈眉善目的老人，目光炯炯地看向他们。白玉堂从旁边抽出三根香，随手点燃，拜了三下，将香插到香炉里，才开口说道：“老头子，你可真行，这样也能被你凑齐了。现在三侠五义都全了，您老人家也可以瞑目了。”说完，他一闪身，展昭这才看清了灵牌上的字。只见朱红的牌位上整齐地刻着几个醒目的黑字：院长石公玉昆之位。

 
第六章

展昭的惊讶只持续了几秒钟，很快，他就回过神来，走到牌位前，学着白玉堂的样子也上了香，开口说道：“石院长，您好。我是展昭，昨天才见到玉堂。虽然我没有见过您，不过相信您一定是一位敦厚的长者，所以大家才这么敬重您。希望您在九泉之下能够安息，保佑孤儿院的孩子们将来都幸福快乐。”

展昭话音刚落，那边白玉堂已经笑得前仰后合了：“我的御猫大人，你说老头子是敦厚长者，他会气得从棺材里蹦出来的。他这辈子最不喜欢人说他忠厚老实，说那就是变相骂人笨；最喜欢人说他奸诈狡猾外加有魄力。什么有魄力，根本就是固执加不负责任嘛。看我们的名字就知道了。他自己凑巧不巧地叫了那个鬼名字，结果开了孤儿院以后，就一直物色着想凑齐《三侠五义》里的人物。等了二十年，所有人都齐了，就差一只御猫，所以他临终前还念念不忘地叮嘱我们，一定要找到个合适的人。我们当时都想，这年头除了我们会迫不得已用这些奇怪的名字，哪还会有人跟自己开这种玩笑。没想到，还真就碰上了。”白玉堂说着，伸手在牌位上拂了两下，认真说道，“老头子，我算服了你了。下辈子你投胎去算命吧，保证比刘伯温的《推背图》还准。”

展昭含笑立在一边，听着白玉堂大吐苦水，可语气中却分明带着几分怀念和眷恋。“我想石院长他一定很喜欢你，不然也不会让你叫白玉堂了。”他试探问道。

“那倒是。”白玉堂颇有些洋洋自得，“谁让我是所有人里最出类拔萃的一个呢。不过老头子还真不是一般的固执。他不但给我们起了这怪名字，教育我们的时候也是拼命把我们往小说里的人物那么培养。我看他要是再多活几年，“小五义”也该出来了。”

“我想石院长也是看你们本身的性格就符合，所以才会帮你们取这样的名字吧。要不孤儿院那么多孩子，怎么就选中你们几个了呢？他该是真心喜欢你们的。”展昭的语气有些感慨，其中还隐隐透出几分羡慕和落寞。

“其实我们能遇到老头子真的很幸运，否则哪来的今天？大哥也是因为感激老头子，才主动扛下了孤儿院，而且越办越大。”没想到展昭刚来就能看破其中的奥妙，白玉堂赞叹之余，又多了几分亲近之心，不自觉地就把大家的想法讲了出来。

“你刚才说都凑齐了。可我只看到了五义，那三侠除了我之外还有两个呢，怎么没看见？”展昭好奇地追问道。

“你还真是属猫的，一大把年纪了，好奇心还这么重。”白玉堂眯着眼睛一脸调笑地看着展昭，“欧阳一直在国外游历做志愿者，他很喜欢玄学，听说还特意修过神学课，专门去印度向大师求教过。大小丁是兄弟俩，兆兰现在是警察，市局重案组的，最近好像有案子，忙得脱不开身，所以今天没来。兆惠是电视台的记者，到外地采访去了，后天才回来。”

“连双侠都想到了，我现在可真是有点佩服你们家老爷子了。”展昭也不仅啧啧称奇。

“这老头子的糗事一大堆，以后再慢慢给你讲。走，到我大嫂的实验室去。”白玉堂不由分说地拉起展昭的手，向大门口走去。刚刚从院长办公室出来的时候，两人都是匆匆忙忙，并没有注意到这有些亲密的小动作。可这会儿，白玉堂似乎还是没有意识到什么不妥，自然而然地就又牵起了展昭的手。展昭却微微一愣，触手的温暖在他心中荡起一丝异样的感觉。算起来，他好像已经有一百多年没有和人有这样亲密的肢体接触了。平时总是微微发冷的手，在白玉堂的掌中似乎也温暖了许多，连带着心跳也快了几拍。那感觉就仿佛期待已久的礼物，终于拿在了自己的手中，虽然明知道会有这么一天，却还是忍不住心中窃喜。他偷偷望着白玉堂挺拔的背影，脸上浮出一丝满足的笑容，任他不自觉地牵着自己的手，跟着他的脚步也变得轻快起来。


尹秀秀的实验室设在了孤儿院的西北角，一栋不起眼的二层小楼，却不同于其他的建筑，装备着门禁系统。按照白玉堂的解释，这是怕孤儿院的孩子们不小心闯进来，伤了自己，才不得以设计了严格的进入程序。门铃响过，一个二十出头、扎着马尾辫、面容姣好的女孩很快就出现在他们面前。

“五哥，你们终于来了，我正等你们呢。”女孩一边和白玉堂说话，明亮的大眼睛却骨碌碌地盯着展昭看个不停，“我猜这位一定是昭哥哥了。”看到展昭有些疑惑的目光，女孩便大大方方地开始介绍起自己来。“我叫丁月华，也是在这家孤儿院长大的。现在这里帮秀秀姐做研究，是实验室的助理。”

“月华，你倒是不认生，不用我介绍就和人家套近乎。”白玉堂一边向里走，一边补充道，“月华是大小丁的干妹妹，去年大学刚毕业，专业是细胞生物学。因为上学的时候就已经和大嫂有合作，所以毕业后就直接过来了。”说着，他转头向丁月华问道，“都准备好了吗？”

哪知丁月华的全副心思都放在了展昭身上，脸越凑越近，目光专注得让人毛骨悚然。展昭下意识地向后退了一步，拉开了两人之间的距离，求助地看向白玉堂。

白玉堂掉转身，一把扳过丁月华的肩头，身体也顺势插在两人之间：“我说丁大小姐，男女有别懂不懂？你这么看着一个刚认识不到两分钟的男人，淑女形象可全没了，只剩花痴了！”

“花痴就花痴！”丁月华瘪瘪嘴，满脸不在乎，“终于让我见识到真正的僵尸了，死也甘心了！”看到展昭脸上有些不自然，丁月华连忙摆着手解释：“昭哥哥，你别误会。我没别的意思，只是觉得你真帅！”说着，她两眼放光，更加兴奋，“昭哥哥，你说，汤姆克鲁斯和布拉德皮特，哪个演的更好，哪个更像真正的僵尸？”（八爪注：这二位都是电影《夜访吸血鬼》中的主要演员）

展昭听了不禁莞尔，对这个豪爽直率的女孩子好感顿增。他微笑着摇了摇头，有些遗憾地回答道：“对不起，那部电影我听说过，但一直没看过。等以后我看了再告诉你。”

“行了。别扯那些没用的事了。我交代你的事办的怎么样了？”白玉堂怕丁月华说的太多让展昭尴尬，于是恶形恶相地追问道。

“五哥，我办事你就放心吧。我已经在卢大哥的医院帮昭哥哥预约好了，明天去做CT和磁共振。今天在这里先抽点血，我和秀秀姐会慢慢分析的。”

展昭有些诧异地望向白玉堂，目光中满是询问。白玉堂知道展昭心中的疑惑，不慌不忙地解释道：“是我帮你安排的全身检查，看看会不会发现一些异于常人的地方。如果能找到的话，大嫂和月华也许能够对症下药，找到解决的办法。就算找不到，你也不会损失什么。你不会反对吧？”虽然是问句，可白玉堂分明就没给人留下任何反驳的机会。

“看来我好像也没有反对的机会啊？”展昭看着拿着注射器的丁月华，无奈地说道。

“昭哥哥，其实五哥对你真的很好。还没见面，就帮你安排体检，然后又在我们大家面前唠叨了无数次，让我们不要对你有戒心，说你应该是多么多么温和善良的人，弄得好像带未婚妻见家长一样。还被我哥他们调笑了好几次，说这锦毛鼠都快被唠叨成没毛鼠了。说实话，我还从来没见过他对人这么上心过，连以前被他追的月影都没这福气呢！”

展昭听着丁月华的话，心头缓缓流过一阵暖流，久已淡漠的情感却仿佛决了堤的洪水，铺天盖地地涌来。他悄悄看向白玉堂，却正碰上了对方灼灼的不包含一分杂质的眼神，心中略有所动，感激说道：“多谢了！”

白玉堂灿然一笑，朗声说道：“谢什么，这是我的责任，应该的。早点帮你恢复正常，我也早点了了一桩心事。”

展昭愣了一下，似乎没料到会是这样的回答，但他很快就露出一个释然的微笑，接着走到实验台前，挽起袖子，露出胳膊，对丁月华说道：“如果要抽血的话，还得需要我的配合，否则，你是采不到血的。”说着，他露出一个狡黠的笑容。

丁月华和白玉堂都不约而同的凑了过来，仔细看去，白玉一般的皮肤下，隐隐能看到几抹青色，除了比普通人颜色稍淡、纹理更细致外，并没有太大的差别。展昭眨了眨眼睛，鼓动道：“不信你们就试试！”

丁月华轻轻将针头推入展昭的血管中，松开皮筋，慢慢向外拉动活塞，哪知却分毫未动。她惊异地抬起头看着展昭，微微瞪圆了眼睛，表情满是不解。展昭微笑着回望着两个人，拳头慢慢握紧又张开，鲜红的血液便缓缓流了出来。丁月华连忙配合着继续向外拉，直到注满了整个注射器，才拿着棉球抵住针头，拔了出来。展昭并没有像普通人一样按住针眼止血，而是直接将伤口露在了外面。在白玉堂和丁月华的注视下，那个小小的针眼瞬间就消失不见，展昭的胳膊依旧完好如初，皮肤上根本看不出任何痕迹。丁月华惊讶地长大了嘴，也顾不得矜持，一把攥住他的手腕，死死地盯着刚才采血的位置，却还是看不出哪怕是一点微小的痕迹。

“这太神了！”丁月华终于放弃了寻找，啧啧赞叹道。

看到白玉堂的目光中也充满了疑问，展昭一边放下袖子，一边解释道：“我可以控制自身血液的流动，所以，除非身体极度虚弱，一般情况下，我既不会流血也不会流汗。另外，因为自身的愈合能力很强，所以这种小伤口，基本上瞬间就会消失，至于大的伤口，最多也就三五天，不过，在这期间还是会有痛感的，只不过不会流血，愈合的比较快而已。”

白玉堂若有所思地点了点头，丁月华却在旁边兴奋地叫道：“那就是说，如果可以研究出你血液中的秘密，找出其中的有效成分，我就可以开发出一种化妆品，能够迅速消除身体上的疤痕。天，那我不是要成了全世界美女们的救世主了，一定会发大财的！”

展昭没有想到丁月华居然会打着这种主意，忍不住摇头轻笑。白玉堂却重重地哼了一声：“真是女人！尽做梦！我倒希望你早日成功，这样展昭也能早点解脱，我也可以早点完成自己的使命。”他说着，眼神有意无意地瞟了一眼站在旁边的展昭，不意外地看到对方眼中一闪而过的黯然。他正想再说点什么，不料旁边的电话却响了起来。原来不知不觉已经到了晚饭时间，电话正是尹秀秀打来叫他们去吃饭的。白玉堂深深地看了看表面上若无其事的展昭，咽回了溜到嘴边的安慰话，率先向楼外走去，展昭则默默地跟在他身后，只有丁月华还兴高采烈地沉浸在“奇思妙想”中，幻想着某一天，自己也会成为像可可夏奈尔一样的传奇人物。

 
第七章

一餐晚饭，足足吃了三个小时才算尽兴。展昭的温和优雅很快就征服了大家：敦厚的卢方早已将展昭看成了自己的亲弟弟，眼中的宠溺呵护毫不掩饰；直率的徐庆更是变本加厉，喝醉了酒还不忘拉着他，讲自己那些遇险的经历；一向精明强干的韩彰，这次也难得的平易近人，不停地给展昭夹菜倒酒；连平时最让人琢磨不透的蒋平，也一改时刻不忘审视他人内心的习惯，兴致勃勃地和展昭探讨起历史演变的问题来；更不用说尹秀秀和丁月华，简直是女性的母爱泛滥，围着展昭问长问短，恨不得多长出几双手来帮忙才好。

看着大家对展昭的僵尸身份心无芥蒂，白玉堂自然放心不少。可一想到下午两人之间无声流转的微妙气氛，心中未免又有几分莫名的不快。展昭那欲言又止、隐忍不发的态度，让他心中异常烦闷，可又不好说什么。毕竟刚刚见面还不到一天，有些话他终究说不出口。看着席间展昭神色如常、谈笑风生的样子，他一时也不明白他心里究竟是什么想法；再看到他居然和大家一样吃菜喝酒，白玉堂的心中更添了几分担忧，低声劝了几次，那人却总是笑着说无妨，便又和大家聚在了一起。

各自散去的时候已经是晚上九点了，白玉堂发觉展昭渐渐神情委顿，双眼也失了清明，便知道他可能身体有恙，于是慌忙叫了一辆出租车，返回家中。刚一进屋，展昭就冲到洗手间，大肆呕吐起来。直到把刚刚吃下的东西都吐得一点不剩，最后只能吐出些清水来，他才摇摇晃晃地站起身来，摸到水龙头，却试了几次都没有拧开。

白玉堂快步走到展昭身后，一手环住他的腰，支撑住他摇摇欲坠的身体，一手拿起杯子接了点水，递到他的嘴边。待展昭漱过口后，又扶着他慢慢向卧室走去。刚走几步，展昭就踉跄了一下，险些摔倒在地上。白玉堂见状，索性一把抱起他，走回卧室，将他轻轻放在了床上。

昏黄的灯光下，展昭的脸色更加苍白，还隐隐浮上了一层死灰。本来水一般清澈透明的双眸也失了神采，变得暗淡无光。双唇更是淡的没有颜色，几乎透明。刚刚抱着他的时候，体重也轻得让人吃惊，触手的温度简直冷得像冰，完全感觉不到一丝生命的气息。这一刻，白玉堂才猛然意识到：他真的不是一个普通人。

展昭半合着星目，只觉得浑身无力，半倚在床头，若不是后面有支撑，恐怕连坐都坐不稳。他勉强张开眼睛，硬是挤出一抹笑容，虚弱地说道：“我没事，休息一天就好了。很晚了，你去睡吧，不用管我。”

白玉堂阴沉着面孔，一言未发，转身出了房门，不一会儿又折返回来，这次手中多了一只盛满了红色液体的大号杯子。他默默地走到床前，将杯子递了过去，淡淡的血腥味立刻弥漫开来，顿时让展昭精神一振。可他并没有立刻去接，灵敏的嗅觉告诉他，那是人类特有的气味。

看到展昭略带迟疑的表情，白玉堂叹了口气，冷冷地解释道：“你放心喝吧，这是我从大嫂的实验室里拿出来的，都是要处理掉的实验样本，志愿者献的，没问题的。”

“多谢。”展昭接过杯子，看了白玉堂一眼，见他并没有半点回避的意思，只好用最快的速度将杯中的液体一饮而尽，然后随手将杯子放在一边，却像犯了错误的孩子一样，再不敢抬头。混合着生命气息的血液，慢慢温暖了冰冷的身体，一股暖意开始从心房缓缓蔓延向周身。尽管这血液似乎已经脱离本体很久了，不过展昭还是能隐隐感受到献血人当时愉悦的心情，那阳光般的热情感染了他，灰败的脸色也渐渐好转起来。

半晌没有听到白玉堂言语，也不见他离开，展昭只得开口问道：“你怎么会想到拿这个回家？”

“应该是我问你，为什么要勉强自己吃东西？”白玉堂忽然坐在展昭面前，灼灼的目光不肯放过他脸上任何一个微小的变化。

“很久没有吃过了，今天一高兴就想尝一尝。”展昭无所谓地笑着回答道。

“我不相信！”

“大家都那么热情，对我这么好，我不想扫兴。”展昭敛起笑容，认真解释道。

“还有！”

“玉堂，我不明白你想听什么？”展昭的目光有些躲闪。

“你真的不明白？那我替你说。”白玉堂又凑近了几分，两人之间的距离已经呼吸可闻，“你怕别人介意你的僵尸身份，所以宁可自己回家受罪，也要在大家面前装得和正常人一样。还有，你刚才是不是很希望我出去，不要看到你喝血的样子。可惜，事实终究是改变不了的。就好像你如何小心，嘴上还是会留下血迹。”他说着，食指在展昭的嘴角轻轻划过，一滴暗红的血珠便落到他的指尖，在幽暗的灯光下显得诡异而魅惑。

展昭惊愕地睁大了眼睛，双手攥紧了床单，复又松开，垂下眼帘微笑着淡淡说道：“大家都知道这事，我有什么可隐瞒的？再说，我做了两千多年僵尸，早就看开了，怎么可能这会儿又想起来掩饰？玉堂你多虑了。”

白玉堂显然并不相信展昭的说辞，他轻轻捏起展昭的下颌，让他不得不抬眼望着自己，然后一字一句说道：“知道吗？我很讨厌你这个样子！”狭长的眼睛中跳跃着讥诮的目光，还带着几分怒意。

展昭的眉头不易察觉地皱了一下，脸上也添了几分不自然，他微微转头，挣开白玉堂的手，强作笑容说道：“对不起，我这些年淡漠惯了，有时不太会说话。玉堂要是不喜欢，说出来我改就是了。论起接受意见，我还是比较虚心的，只要你说的对，我一定照办。”

“展昭！你什么时候可以真正说一句心里话？为自己活一天？”白玉堂腾地站起身，终于忍不住发作出来。这一天所有看到的、听到的、感受到的，慢慢汇聚到了一起，成为他怒气的源头。那一丝一点的心痛不忍、同情怜惜，此刻像千万只蚂蚁，正慢慢蚕食着他的理智，莫名的怒火瞬间肆虐在空气中。

“展昭，我不喜欢拐弯抹角。实话说，今天下午我是故意那么说的。现在我所做的一切就是出于道义和责任，别无其他。我希望你明白我心里的想法，不要产生不必要的误会。”看到展昭表情有些僵硬，却依然努力试着保持一贯的笑容，白玉堂的怒火更盛，“可是，看到你现在这样子，我就是不舒服。心里高兴也好、难受也好，总是带着一副雷打不动的假面具。我宁愿你大骂我一顿，或者转身就走，也比现在这样小心翼翼、强颜欢笑好过百倍！”

“可你并没有说错啊。我们在一起，不过是为了阻止浩为祸人间。我从来都不曾奢望什么，那还有理由责备你呢？”展昭平静似水的声音终于有了一丝波澜。

“你敢说那些前世的记忆对你没有任何影响？”白玉堂不依不饶地追问道。

“那你究竟想让我说什么？”展昭有些把握不住自己的情绪，“明明是你把话说得不留余地，我除了接受还有别的选择吗？”

“昭，我可以这样叫你吗？”一声轻唤，熟悉而又陌生，眼前的人和记忆深处那个身影如此相似却又迥然不同。展昭默默点头，心中百感交集。

“我不想我们被宿世的纠葛牵绊住，不喜欢被这样的关系束缚，更不愿意活在别人的影子里。我只希望你看到的是我――白玉堂。我们就像普通人一样，从头开始，好吗？”白玉堂的眼中闪动着期盼的目光，热烈而又真诚。

展昭注视着面前这张陌生的面孔，剑眉星目，高鼻薄唇，英姿勃勃，一如当年自己初见玄广的感觉。依旧是这样飞扬不羁，我行我素，那种舍我其谁的自信即使经历了千年，也未能减少半分。还有那专注的表情，执着的眼神，都彰显着一种独一无二的气质。这个任性的人，从来都不会让他有片刻喘息的时间。展昭无奈地暗暗叹了一口气，展颜一笑：“玉堂，如果我说，现在对你的印象就是不顾别人感受、总是开口伤人的话，你会不会很生气？”

看到展昭再次露出笑容，白玉堂也心情大好，他摇着头回答道：“当然不会。不过，我对你的评价就是什么都藏在心里的老奸巨滑的怪物。”

“其实你说的不错。我确实很在意你的家人朋友对我的看法，所以才会故意和大家一起吃饭。”

“那些血是我特意向大嫂要的，因为我早就看出来你在勉强自己。”

“玉堂，谢谢你！”

“好像我们的开始还算顺利，”白玉堂笑眯眯地看着躺在床上的展昭，继续说道，“除了有一只病猫明天估计会起不了床。算了，今天饶了你，下一次再这样折腾自己，我就写道符把你封在家里，一个月都别想出门。”

白玉堂扶展昭躺好后，又替他整理好被子，才悄悄走到门口关灯带上了房门。屋子里一片寂静，展昭却睁大了眼睛久久不能入睡，白玉堂的话一次又一次地在他的耳边响起。这个自以为是的傻瓜，难道谁都可以像你一样活的肆意张扬吗？只怕这一世被你宠坏了，以后的日子又不知道要如何打发了……

 
第八章

接下来的几天，两个人着实忙碌起来。他们决定注册一家清洁公司，并起名为“昭堂”，用白玉堂的话来解释，就是天理昭昭，堂堂正正的意思。展昭窃笑之余，也暗自欢喜，两个人的名字就用这样的方式亲密地联系在了一起，想着心中都会泛起一丝甜蜜，更不用说还能天天挂在嘴边了。

出人意料的是，公司还没有正式营业，生意就已经找上了门。客户是一对年迈的夫妻，经由蒋平介绍过来的。据他们自己讲述，最近一个星期以来，每到半夜，卧室的墙上就会有人影出现，不仅会移动而且还是倒立着的。妻子因为受了惊吓，心脏病发，在医院看病时遇到了蒋平，蒋平发觉两人不似说谎，也没有任何心理问题，于是就介绍他们找到了白玉堂，看他是否能帮忙找到原因。双方在电话中谈定，由白玉堂先去看看现场的情况，然后再决定下一步的行动。

第二天，白玉堂和展昭便打车来到了老人的家。下车之后，白玉堂并没有马上进入小区，而是停下来仔细观察了一下周围的环境。这是一片很平常的居民小区，几栋楼由南向北临街而立，东面是一条比较繁华的街道。老人所在的那栋楼夹在中间，当初买房时因为考虑年纪越来越大，所以选了一楼。虽然卧室的一面墙紧挨着大街，但还算相对安静。

两位老人看到白玉堂和展昭时，表情显得有些吃惊。展昭倒是非常能理解他们的想法：大概谁也不会相信，这样两个打扮时髦的年轻人，竟会是捉鬼的天师。本来按照展昭的想法，就算没有统一的制服，最起码也要衣着正式一些。哪知，白玉堂看着他手里的衬衫长裤，不屑地瘪瘪嘴，说：“抓不到鬼，穿的再光鲜也没用。我就穿这身T恤牛仔好了，万一打不过，还能跑得快点。”展昭听得哭笑不得，可心底里却不能不承认，同样简单的搭配，穿在白玉堂的身上，效果就是很出众，随意中有点张扬不羁的气质，让他看起来更加性感迷人。两位老人倒是很和善，虽然心中万般疑问，还是客客气气地把二人让进了屋。不待老人开口，白玉堂便直截了当地要求去“闹鬼”的卧室看一看。于是在丈夫的带领下，二人来到了卧室的门口。

老人居住的房子是两室一厅的结构，南北向的两个房间正好门对着门。老人指着西面的墙，战战兢兢地说道：“我们就是在这面墙上看到的鬼影。因为我老伴睡眠质量不是很好，所以我特别注意，睡觉的时候卧室里不能太亮。你们看，这窗帘选的都是深色的。一直都没有什么事，但大概一个星期前，有一天我老伴半夜醒来，看到墙上有一个走动的人影，还是倒着的。她还以为自己眼花了，也没当回事。可连着几夜，她都看的清清楚楚，甚至有一次还特意叫醒我来看，那影子真的悬在那里，而且有的时候还不止一个人，真是吓死人了。”老人说着，还惊魂未定地抚着胸口，好像那个鬼影正在面前飘来荡去一样。

展昭扶着老人慢慢坐到床上，看到白玉堂只顾自己在房间里转来转去，一会儿蹲下身看看墙角地面，一会儿又仰起头看看房顶天花板，仔细端详了西墙好半天，又慢慢踱到东边继续查看，好像正在寻找什么线索。于是他只好有一句没一句继续向老人询问：“那您看到的鬼影都是什么样子的？比如高矮胖瘦、穿着打扮什么的，有什么特点吗？”

老人细细想了想，回答道：“看不清他们的样子，但好像每一次都不同，穿着打扮和正常人也没什么两样。哦，对了，还都是半侧着身的。”

“那他们还有什么其他的举动吗？”

“没有，那感觉好像就是走过路过。小伙子，你说，我们家是不是正好和阎王殿的大门挨上了？”老人犹疑着说出了自己的推测。

展昭被问得一愣，转头看向白玉堂，却没有得到任何回复，只好硬着头皮继续问道：“那最近，这个房间有没有什么变动？比如，您是不是挪动了家具，或者重新粉刷了之类的？”

老人连忙摇头道：“没有。你也看到了，我们就这么点东西，哪有那个精力摆弄来摆弄去的。要说变化，就是刚买的空调坏了，厂家拆下来拿去修了。那，你看，墙上还有洞呢。”

白玉堂听到老人的话，目光也随着老人手指的方向望去，果然在墙角看到了一个不大的圆洞。他心中一动，丢下一句“我出去看看”，便转身跑出卧室，只留下了面面相觑的展昭和老人。

不到十分钟，白玉堂就气定神闲地转了回来。他一脸的轻松，眼中也没有了刚才的疑惑，满是胸有成竹的自信，微笑着向展昭点了点头，开口说道：“老大爷，你这屋子没有问题。所有的怪影子都是因为墙上那个小洞造成的。”他一边说着，一边走到近前，将旁边的小柜子挪了一下，挡住了小孔，“我先用柜子帮你挡住它，等空调修好装上后，就没事了。”

老人将信将疑，眼睛紧紧盯着东墙，不确定地问道：“小伙子，这样就行了？你可别蒙我老头子。拳头大的一个小洞，就能弄出这么大个鬼影？别说我信不过你。我活了快七十年了，从没见过这么怪的事！再说，现在的年轻人，本分老实的少，骗吃骗喝的多。你们两个看着也像模像样的，怎么会干起捉鬼的行当来了，真有点让人怀疑。”老人眯着眼睛，不停地上下打量着两个人，仿佛看贼一般。白玉堂顿时一阵火起，想要分辩两句，话到嘴边又生生咽了回去。无论如何，和古稀老人争辩，不是他该做的事情，索性一跺脚，拿起背包转身走出了房间。

看到白玉堂负气离开，展昭连忙对老人说道：“老大爷，对还是不对，您今天晚上一看就明白了。既然玉堂他那么肯定，就自有他的道理。您别看他年轻，都已经拿了两个学位了，还去过外国很多地方，见多识广。所以我相信他说解决了，就一定没问题。您看这样好不好，今天我们也不收钱，您先看看效果，明天再打电话联系我们，告诉我们结果。如果还有的话，我们再帮您想办法。”

老人见展昭说的诚恳，又是一副少有和善面孔，不由得又信了几分，总算是点头答应了。展昭又安慰了几句，才匆匆走出老人的家。一出楼门口，正看到白玉堂斜倚在墙边，一脸好笑地盯着自己。

“看你的样子，也不像很生气。”展昭缓步走到白玉堂近前，偏头笑着问道。

“我还不至于小气得和一个七十岁的老头子较劲！”白玉堂白了一眼展昭，讪讪地回答道。

“其实你再耐心一点，详细给他讲讲，也许他就信了。”展昭认真建议道。

“免了，让我坐在那儿给他讲什么是“小孔成像”，还不如直接跑出来的痛快。”白玉堂一把将背包甩在后面，慢慢向小区门口走去。

“也对，这些物理知识，估计给他们讲一天也未必讲得明白。”展昭赞同道，也加快了脚步跟上白玉堂。

“哦，你也知道？”白玉堂一挑眉，语气中满是好奇。

展昭微微弯起嘴角，答道：“屋子里因为装了厚窗帘，所以光线很暗。东墙是临街的，对面不仅有24小时的便利店，还有明亮的广告牌，作为光源的话，正好透过小孔在卧室的西墙成像。小孔成像都是倒的，所以老人家才会在墙上看到倒立的影子，那些应该是路过的行人。不知道我解释的对吗，白大师？”见白玉堂撇撇嘴，不置可否，展昭继续说道：“虽然不像你受过正规的高等教育，不过我也算“自学成材”吧，这种基本的中学物理还是知道些的。不过，我还是很好奇，就算你发现了小洞的问题，但你就能那么肯定屋子里一定没有鬼？”

白玉堂裂开嘴，笑得无比张扬：“我还指着这个吃饭呢，怎么可能没有点看家本领。今天就教教你这只老猫。”展昭皱了皱眉头，却又无可奈何。自从拜过石院长之后，白玉堂就认定了他这只“御猫”，还因为自己活了两千多年，顺理成章地叫起了“老猫”。展昭反对过几次，白玉堂却压根不予理睬，反倒“老猫老猫”叫得更加肆无忌惮，展昭也只好认命了。

“如果真的有鬼出现过，必然阴气很重，一般房间里都会有些潮湿。而那间卧室在南边，白天光线充足，就算在晚上，残留的阳气也让普通的鬼难以靠近。我还检查过地面的角落缝隙，也都很干燥，说明这个房间根本就没有被阴气侵袭。最重要的，”白玉堂抬腕指着自己的运动手表，“这块表其实能判阴阳。如果真的有鬼出现过，表盘就会感应到残留的阴气变成红色。这下明白了吧！”白玉堂洋洋自得地炫耀着自己的宝贝，一副踌躇满志的样子。

展昭好奇地捏住白玉堂的手腕，仔细端详着那块不起眼的运动手表，啧啧称叹：“没想到，你还有这么神奇的东西！可它为什么感应不到我呢？”

“僵尸属于三界六道之外，阴气阳气都和你无关，它当然感应不到。”白玉堂说着，突然把脸凑近展昭，调笑道：“虽然我很喜欢你拉着我的手，不过在大街上这么亲密，你说会不会被人误会？”

展昭一把摔掉他的手，虽然明知道白玉堂说的都是玩笑话，却还忍不住心中一热，心跳也乱了半拍。他装作若无其事地说道：“真没想到会是这样，本来以为是有生意上门，谁知道空欢喜一场。”

“这是阳间，哪有那么多鬼让你抓啊！”白玉堂倒是毫不在意，“大多数都会是这样的。所以，作为一名合格的天师，第一重要的就是区分是不是鬼。不是就早点告诉人家，这也算基本的职业道德吧。”

听着白玉堂一本正经地讲天师的“职业道德”，展昭不禁莞尔：“那你准备收他们多少咨询费呢？”

“算了，老两口也不容易，被自己吓得半死，这次就算免费吧。”

“老板，那我们的第一单生意可就亏钱了。我们两个可是打车过来的。”展昭“好心”地提醒道。

“那为了少亏点，回去就坐公共汽车吧。”白玉堂笑眯眯地看向展昭。

忽然想到正是怕自己“爱心”泛滥而耽误时间，两个人才会打车过来，展昭连忙信誓旦旦地保证道：“你放心，这次我会紧紧跟着你的，不会再多管闲事了。”

“你这话什么意思？我也受过高等教育，社会公德心还是有的。难道我会阻止你助人为乐？！”白玉堂说着，拾起脚边的一个可乐罐，扬手投向不远处的垃圾桶。可乐罐在空中画出一条优美的弧线，准确地落入桶中。“走吧，反正我们也不赶时间，顺手做两件好事，也算积德行善了。”

展昭微微一愣，对白玉堂千变万化的态度有些不解。可望着他的背影，展昭马上就放弃了那些无谓的猜测：这样呆在他身边就已经很好了，还要再强求些什么呢？能看着他走自己喜欢的路、做自己喜欢的事，不就是你最大的心愿吗？

 
第九章

第二天一大早，老人就打来了电话，兴奋地告诉他们，“鬼影”真的消失了。白玉堂挂着一副“我早就知道”的表情，胡乱应付了几句，便把话筒甩给了展昭。电话里，双方又为了报酬的事情起了争执。按照老人的意思，一定要交足费用，可展昭借口他们只是看看，并没有具体的动作，坚辞不受。最后，老人终于在他的耐心劝说下放弃了付费的打算。放下电话，展昭长长舒了口气，抬头看表，竟已过去了大半个小时。

白玉堂端了一杯清水，递到展昭面前，一脸坏笑地说道：“其实，你比他岁数大多了，倚老卖老一下也不过分。没想到你倒好心肠，磨菇了这么半天！”

展昭接过杯子，眼皮也懒得抬一下，轻轻抿了几口水，安抚好快要着火的嗓子后，才不紧不慢地回答道：“我从来没说自己老，充其量也就活了两千多次24岁。所以请你以后记住我的年龄，不要一口一个“老人家”，很没礼貌，知道吗？”

“行。”白玉堂满口答应，“最多不叫 “老猫”，叫你“小猫”好了。”说着，他伸出手，作势向展昭的头顶摸去，那眼神仿佛正看着自己的心爱的宠物一般。相处虽然只有几天，白玉堂却已经大致摸清了展昭的脾气。别看他表面一副宠辱不惊的样子，其实内心要比一般人敏感得多，真正相处起来，脸皮薄得像一层纸，最经不得逗弄。

眨眼间一阵风起，白玉堂还没弄明白怎么回事，展昭已经瞬时逃离了“魔爪”，从餐桌旁迅速移动到客厅的沙发中。白玉堂张大了眼睛，倒吸了一口气，狐疑着踱到展昭面前，双手抱胸，死死盯着他的脸，半晌才问道：“这就是你的异能？！”

看到白玉堂吃惊的表情，展昭才突然意识到，这是自己第一次在他面前展露异能。他下意识地攥紧了杯子，弯身轻轻放在茶几上，才慢慢抬起头，若无其事地回答道：“我记得早就告诉过你了，你那么见多识广，不至于为了这点小事大惊小怪吧。”说话间，展昭的目光并没有直射在白玉堂身上，可对方的一举一动、甚至细微的表情变化都没能逃过他的眼睛。

白玉堂托着下巴，拧眉思索，好半天才讪讪说道：“按说你这本事，怎么着抓鬼时也应该能派上点用场，可我就是想不出来该怎么安排。还真伤脑筋呢。”

展昭听了又好气又好笑，亏得自己还担心他身为天师，会对这些“妖术”有不好的印象，没想到他倒是乐得坐享其成，还变着法地要盘剥利用。正想说他两句，不料电话却又响了起来，这一次是韩彰打来的。几天前白玉堂曾托他租写字间，作为“昭堂清洁公司”的办公场所。现在终于有了消息，电话正是通知他们去看房子的。

事情进行得很顺利，韩彰不愧是个优秀的私家侦探，眼光老到，办事利落。他们和房主一拍即合，很快就签下了合同。接下来的几天，两个人一边跑公司开张的各项手续，一边忙着置办各种家具。幸好有卢方的帮忙，不至于事事都要亲历亲为。经过近半个月的忙碌，公司终于在拿到营业执照的第十天正式营业了。

按照韩彰的建议，他们并没有租在热闹繁华的地带。毕竟这样带着点神秘色彩的行当，还是低调一点好。办公室位于城市中一个比较老的商业区，交通还算方便，只是人气已经没有早些时候那么旺盛了。房子只有一间，大概三十几平米，办公用具除了桌椅、书柜和电脑之外，也就只有接待客户用的沙发和茶几还算看得过去。这是在展昭的一再坚持下，白玉堂才勉强答应的。本来白玉堂是想把办公室布置得更加华丽舒适一些，可展昭却劝道：“我们在这里正正经经办公的时间不会太多，而且现在处于白手起家的阶段，还是节省一点好。哪怕以后有钱了再换，也比现在欠债享受强。”白玉堂翻着眼睛，运了半天气，最后只能不甘心地回敬了一句“真是越有钱越小气”，算是给这场无谓的争论画上了一个句号。

真正做起事来，白玉堂可是毫不含糊。如何把公司推销出去、寻找业务，确实让他们两个大伤脑筋。任何媒体也不可能大张旗鼓地宣传抓鬼这样的行当，所以做广告明显行不通。好在他的四位哥哥积累了不少人脉，而且所在行业也经常能遇到一些稀奇古怪的事情，可算得上是个好的业务来源。而且现在有了网络，也给他们提供了免费自我宣传的机会。白玉堂下大气力，花了两天时间给公司做了一个主页，挂到了网上。另外，他还经常穿梭于各大灵异学的网站、论坛，籍着为人解答疑难的机会，扩大自己的知名度。不到一个月的时间里，咨询电话络绎不绝，虽然正经生意还没能做成一宗，但是，两个人却都对公司的发展前景充满了希望。

功夫不负有心人，在公司开业的第二十五天，他们终于接到了第一个客户订单。对方是本市颇有名气的一家软件公司，据他们讲述，最近员工不断发现自己的工作记录被删除、或者电脑被恶意地放入木马程序，翻看当时的监控录像，竟然发现电脑在午夜时分自动开机运行，而保安人员也曾经被看不见的东西袭击过。他们也请过警局和私家侦探分别进行了调查，结果却一无所获，最后在网上发现了“昭堂清洁公司”提供的服务，于是才找了上门。双方商定，由白玉堂第二天上门进行实地的观察，然后再谈后续事项。

这天晚上，白玉堂一反往常，吃过晚饭就一头扎到书房开始查找资料。展昭静静地坐在客厅里，心不在焉地不停转换着电视频道，却时不时地伸头张望，注意着书房内白玉堂的动静。两个小时后，白玉堂终于拿着一叠厚厚的打印材料走了出来，重重扔在茶几上，脸色却愈加的难看。展昭好奇地拿起材料，一页一页翻看起来，很快就明白了其中的缘由。

这家名为“宏方”的软件公司创立于两年前，规模迅速发展，短短两年内就由十几个人的小企业壮大成为有二百多名员工的中型公司。不过，和它的发展速度同样让人咋舌的是对它的评价，用恶评如潮来形容一点也不为过。公司的创始人兼总经理叫周宏方，暗地里被人送了个绰号――“周扒皮”，为人奸诈狡猾，经常用不正当的手段排挤竞争对手，直到把对方逼得走投无路，只能黯然退出这个行业。而对公司内部的员工则更是变本加厉，他利用刚毕业的大学生社会经验不丰富、又急于找到工作立足的心理，用所谓的高薪诱使他们签下极为苛刻的工作合同，然后把公司内部的管理条例制定得异常严格，待到员工实在难以忍受提出离职时，不仅得不到应有的报酬，甚至还要赔偿他们一大笔损失费。于是，员工们只能要么自认吃亏拿钱消灾，要么忍气吞声继续受公司的盘剥。过去四个月内，竟然先后有五个人因病入院，甚至还有一位二十七岁的程序员在电脑前突发脑出血，累死在工作台上。

展昭看着这些资料，也不禁皱起了眉头，从心底里升起一股厌恶之情。他放下资料，抬头问道：“这单生意你还打算接吗？”

“接！为什么不接？”白玉堂咬着牙答道，“哼，周扒皮，这回看白爷爷怎么扒下你一层皮！”

第二天上午，两个人穿戴整齐，如约准时来到了“宏方”公司。接待他们的是研发部的副经理沈荣良。他一边介绍情况，一边带他们在“闹鬼”的办公区域转了一圈。看到那些和他们同龄的员工们每个人脸上都带着一种近乎麻木的表情，展昭的心中更加不是滋味，而白玉堂则面色铁青。当他们经过一张凌乱的办公桌时，白玉堂忽然问道：“这是谁的位置？”展昭抬眼望去，立刻发现白玉堂手腕上的阴阳表不知什么时候变成了血红色，指针也在不停地震动。

沈荣良微微一愣，脸上现出为难的表情，不过他还是很快低声答道：“这里原先是小宁的位置，不过他前些时候因为过劳死病逝了。”

白玉堂没再说什么，三个人又在诺大的办公间里转了一会儿，最后在沈荣良的带领下来到经理办公室。周宏方是一个三十多岁的中年人，长得还算端正，略微有些秃顶，但一双小眼睛时时流露出算计的眼神，让人看了有种说不出的猥琐感觉，不由得心生厌恶。白玉堂面无表情地坐在他对面，眼中的寒光让他不禁打了个冷战，只好小心开口问道：“不知道白先生有没有什么发现呢？”

“有！”白玉堂回答得干脆利落，“你的公司里怨气冲天、阴魂不散，恐怕曾有人死于非命。”

周宏方的表情有些僵硬，悻悻说道：“白先生的消息倒是很灵通，刚来就知道这么多。我都怀疑是不是有人唯恐天下不乱，故意在那儿混淆视听。”他说着，阴沉地扫了一眼站在旁边的沈荣良，似乎在责备他不该多嘴。

展昭正想为沈荣良辩解几句，那边白玉堂却先开了口：“这些事情还用别人说吗？贵公司的大名早就名扬全市了，我就算闭着眼睛也能听到。所以周经理也没必要迁怒别人，种什么因得什么果，该着你碰上了，也得先想想自己的问题。”

周宏方被白玉堂一顿抢白，却无法反驳，只好问道：“既然白先生已经发现问题了，那就说句痛快话，你能解决吗？”

“没问题。”

“出个价吧。”周宏方傲慢地说道。

“二十万。先付一半，事情解决之后付另一半。”

“哪有这么贵的？！请一位高僧也就几千块。你凭什么要这么多！”听到白玉堂的报价，周宏方险些从椅子上跳起来，说话的声音也高了八度。

“现在是你找上门的，不是我求你。”白玉堂冷笑着回答道。

一旁的沈荣良见形势不好，赶紧凑到周宏方身边，小声提醒道：“周总，这件事还是早点解决比较好，要不然我们的损失更大。再说，以前请的那些人，虽然要价低，可没有一个像白先生这么有信心的。人家也确实有这个资格，您就不要太计较了。”见周宏方不再搭言，脸色却渐渐缓和下来，沈荣良又转向白玉堂，陪笑着说道：“白先生，我们知道您在美国时曾经做过FBI的特别顾问，所以对您的能力是一百二十分的相信。只要您能帮公司解决了问题，费用一分都不会少。您看怎么样？”

白玉堂斜睨着周宏方，甩出一张卡片，说道：“好，成交。这是我的帐户，钱到帐，我就开工。”

“要是你捉不到呢？”周宏方气势汹汹地追问道。

“捉不到的话，钱会一分不少的还给你。”白玉堂站起身，潇洒地一转身，笑着对周宏方补充道：“还有，今天的谈话咨询费五千元，是另算的，麻烦一起寄到我的账户上。”说完，他朝展昭使了个眼色，两人便一起走出了办公室，只留下被气得七窍生烟的周宏方，愣愣地望着两人的背影，一句话也说不出来。

走出房门的时候，展昭有些疑惑地又扫了一眼。从进入房间开始，他便感觉似乎有一双眼睛在一直盯着他的一举一动，而且那感觉是如此的熟悉，让他不由得想到了那个人。是他吗？难道他这么快就找到了自己？今后的日子又要不平静了。正想着，一双温暖的大手忽然拉住了他，白玉堂清亮的声音忽然在他耳边响起：“发什么愣，这地方还没呆够吗？走吧，回家准备去了。”看着白玉堂如阳光般灿烂的笑容，展昭惴惴不安的心情一下子便消失得无影无踪。他也露出了一个安心的笑容，紧随着白玉堂的脚步离开了。玉堂，只要我们在一起，谁也伤害不了我们！

 
第十章

白玉堂他们走后，周宏方立刻支走了沈荣良，拿起电话，拨通了号码。电话接通的刹那，他的脸一下子就挂上了谄媚的笑容，连说话的语气也一反往日的凶狠，变得异常柔和：“肖总，您都看到了吧？他们也欺人太甚了，您说我们……哦，我知道了……对，您说得有道理……好，我马上就去转帐……您看您说的，现在您是公司最大的股东，我当然听您的了……是，我马上办。”

周宏方战战兢兢放下电话时，早已出了一身冷汗，这位幕后大老板萧浩，虽然只出现了短短的一个月，可却让他越来越摸不透，甚至有些惧怕。公司的情况每况愈下，还出了闹鬼这档子事，这位财主不但不避开，反倒自己找上门来，花高价收购了他手中40%的股份，一跃成为公司最大的股东。最不可思议的是，他竟然不愿露面，公司的所有事务还是交给他全权管理，除了董事会的一干董事，公司里就再没有人知道这位大老板的存在了。他的身份也很神秘，据自己介绍是出生在海外的华人，因为在中东投资石油赚了钱，所以想回国发展。可周宏方怎么看，都觉得他就是一个地地道道的中国人，根本没有一般外国人的特质。再有就是他俊逸的仪表和优雅的谈吐，尤其让人印象深刻。只是一双眼睛中，总带着点深不可测的幽光，就好像一条毒蛇看着自己的晚餐一样，令他不自觉地会感到毛骨悚然。在他心目中，萧浩就是一个难以破解的谜团，他甚至有种感觉，知道萧浩秘密的那一天，就会是自己的末日。因此他只是小心翼翼地执行着肖老板的每一句话，却从来不敢多听、多问。

就在周宏方庆幸自己又过了一关的同时，在这个城市最豪华的饭店顶层，萧浩也在享受着他苏醒以来最快乐的一天。灵巧的手指游走在黑白的键盘之间，优美的音乐仿佛天籁之音，在房间里欢快地流淌着。叮咚的琴声回荡在空旷的大厅里，舒畅的旋律宣示着演奏者略微有些亢奋的情绪，那娴熟的技巧让人叹为观止，似乎所有的感情都已经融入了这小小的琴键之中，令听者浑然不知所处何地。忽然，琴声戛然而止，只余下袅袅的余韵飘荡在空气中，让人的心也像蓦地跟着失了根基，直坠下来。接着，便是一股森冷的寒意扑面而至，就仿佛从盛夏变成了隆冬，不知所措间，只能任寒冷慢慢侵袭进五脏六腑，最后成为一具没有感觉的躯壳。

萧浩从琴凳上站了起来，伸手托起盛满红色液体的酒杯，逆时针轻轻摇了两下，又递到鼻端仔细闻了闻，一股淡淡的腥味立刻充满了他的鼻腔。“今天的味道不错。”他微笑着向旁边垂手而立的人说道，“阿武，你的眼光越来越好了，很懂得配合我的心情来挑选猎物。”

“我只不过负责把人带来，是您最后的调教才会有这样的结果。”身侧人毕恭毕敬地回答道。

“你和阿文都是我最亲近的人，说话不用这么客气。对了，阿文那边的进展怎么样？”萧浩轻轻抿了一口杯中的液体，脸上现出一副满足的表情。

“他刚刚到美国，应该很快就能找到您说的那个人。一旦有了新消息，他一定会向您汇报的。”阿武迟疑了一下，还是接着说道，“另外，有一些收购进行得不是很顺利。想请示您下一步该怎么办？”

“这还用问吗？”萧浩的脸上笑容依旧，空气中的温度却立刻降了几分，“死人是最不会找麻烦的。以你们的能力，我想我不用太操心吧。”

“是，明白了。”阿武立刻低下头回答道，“可是，主人，我还有点不明白。”看到萧浩鼓励的目光，阿武才继续说道，“我们明明人多势众，为什么还怕白玉堂那个不成气候的小天师？您看着昭少爷天天和他在一起心里一定不舒服，干脆找几个人干掉他，然后把昭少爷抢回来不就行了，干嘛还要大费周章地试探他们？”

萧浩一边听着，一边打开冰箱门拿出一只盛满了新鲜血液的水晶壶，为自己的杯子里填上一些，又倒了一杯递给阿武，最后才幽幽说道：“阿武，我虽然能让你们承袭前世的法力，却不能保存你们前世的记忆，所以你才会这么说。我和白氏一族斗了这么多世，一直也就是个平手，这一代的白玉堂现在看起来还不足为患，可我知道他一定还有巨大的潜能。知己知彼，百战不殆。要想消灭他的元神，凡事还是谨慎一些好。”

“可是，主人。昭少爷看起来对他感情越来越深。要是我们真的灭了白玉堂的元神，让他以后都不能转世，您还怎么劝服昭少爷为您解开封印呢？”

萧浩转身凝望着不远处的液晶屏幕，上面是刚刚监视白玉堂和展昭时，针孔摄像机远程传送过来的图像。画面上，展昭略带疑惑地张望着，精致得找不出一丝瑕疵的面孔上隐隐透着担忧。他慢慢踱到电视前，伸手轻轻抚摸着冰冷的屏幕，纤长的手指最终停在展昭缺少血色的薄唇上。“阿武，昭认定的事情，别人是没有办法劝服的。我唯一能做的就是打碎他所有的梦想、让他彻底绝望。现在白玉堂是他最大的希望，也是我最大的威胁，所以，他一定要死！”他说着，将杯中的鲜血一饮而尽，接着手指发力，坚硬的水晶便化作一堆粉末，簌簌地掉在地上。

“那样的话，昭少爷一定会恨死您的。”阿武不安地说道。

“没关系，我们有生生世世的时间纠缠。只要没有白氏一族的人再出现，昭迟早会回到我身边，因为我们才是一体的！”萧浩望着展昭的眼神突然明亮起来，贪婪的目光中充满了占有和征服。他轻轻地笑着，沉睡了一百五十年之后，对永生的渴望又重新回到了他的心中，让他的血液也跟着沸腾起来。昭，我们终于又要见面了！

白玉堂虽然表面上一副胸有成竹的样子，可展昭看得出来，他的心里多少还是有些紧张的。回到家后，他便一言不发地开始打理捉鬼用的工具，那细致认真的态度还是展昭第一次见到。展昭凑上前去，定睛细看，银白色的手提箱中整整齐齐地码放着各种用具。有些是他早已熟知的，有些则是初次见到。白玉堂拿起一支一尺来长的黝黑的金属棒，微一运力，一柄光华夺目的宝剑立刻弹了出来，散发着森森的冷厉寒气，让人为之夺魄。展昭知道，这是他们定元神族白氏一脉的除妖之宝――驭颛神剑，它的杀伐之气可以伤及三界六道之内的所有灵体，即便是拥有不死之身的自己，也曾被此剑刺成重伤。正出神间，白玉堂手一收，驭颛剑立刻“呛啷”一声有灵性般地缩回了剑柄，又变成了一块黑黝黝毫不起眼的铁棒。展昭再次把目光转向箱子中，其中的瓶瓶罐罐引起了他莫大的兴趣。

白玉堂顺着展昭的目光看去，心中了然，知道展昭是好奇这些东西的用途，于是不紧不慢地指点着一个个小瓶子，耐心地解释起来：“这一副是阴阳眼睛，戴上它就可以看到隐在暗处的鬼了。这一瓶是牛眼泪、黑狗血和无根水泡乌鸦眼睛制成的符水，喷在鬼身上就可以让他们现形。这些小卡片是各种符，用来定身、隐身、催眠等等。这一瓶硬币可是我的独家专利，是专门收鬼用的。”白玉堂说着，脸上泛起得意的表情，“这些硬币是我向孤儿院的小朋友要来的，因为孩子们的心是最纯洁的，而这里的每一枚硬币都带着他们的心意，所以用这么纯净的东西用来锁住鬼魂是最有效的，收鬼也会事半功倍。”

展昭听得津津有味，不住地点头：“看样子你准备得很充分嘛。不过，你真的能确定这鬼是那个过劳死的小宁吗？”

“应该不会错。”白玉堂果断地回答道，“他对这家公司的情况那么熟悉，显然生前在这里工作过的。况且，根据阴阳表上显示的阴气浓度，这只鬼出现应该不足半月，正是小宁死的时间，所以，十有八九就是他在捣乱。”

“可是，这小宁也挺可怜的。据说他是因为妻子怀孕才拼命加班，想多赚点钱给妻子补一补。谁知道周宏方随便找了个借口，就扣了他的加班费，结果他一气之下突发脑出血，死在工作台上。你不会真的要把他打得魂飞魄散吧？”展昭担忧地问道。

“不管什么原因，人鬼殊途，他都不应该在阳间作乱。况且，在这里留的时间长了，对他投胎也没有好处。”白玉堂一边扣上手提箱，一边说道，“我尽量把他制住，然后好好劝他去轮回吧。”

“希望他能早点醒悟过来。”展昭叹了口气，猛然看见白玉堂又拿起那对玉龙和玉虎，正仔细端详琢磨着，于是问道，“你还想用它们吗？”

“不一定。不过，我还是先试试法咒到底灵不灵再说。”说着，白玉堂将玉龙和玉虎放在沙发上，也不等展昭搭言，径自默念起咒语来。

展昭再想阻止已经来不及了。在咒语的催动下，只见一对玉石内部渐渐有几束七色的光发散出来，光线越来越强，又迅速分成十几束、几十束，慢慢地，整块玉石都被七彩光所包围，一缕轻烟紧紧拢成一束，绕着一龙一虎快速盘旋而上。烟幕越来越浓，将玉龙玉虎团团围住，又开始四下弥散，待烟团膨胀到一丈见方的时候，瞬间变成了一个光球，紧接着，一条金色的飞龙破光而出，升上半空，同时，一只雪白的猛虎也出现在下方。

本该动人心魄的场面，无奈却因为变故忽然变得滑稽起来。随着金龙慢慢腾空，龙头却也离房顶越来越近。终于，在猝不及防的情况下，金龙的头砰地一下撞在了天花板上，龙身也因为疼痛，猛地一缩，重重摔在了地上。那边白虎的情形也好不到哪里，玉石本来是放在沙发上的，白虎变身后也只好趴卧在狭窄的双人沙发中。但这老旧的家具哪能禁得起白虎几百公斤的重量，不一会儿，沙发腿就应声而断，白虎还没来得及调整姿态，已经仰面摔倒在地板上。

顾不得旁边目瞪口呆的白玉堂，展昭急忙闭目重新激起咒语，在光环的环绕下，巨大的金龙白虎慢慢缩小，最后终于变成了两只一尺来长的小龙小虎，才算稳住了场面。白玉堂这才回过神来，指着一地狼籍，恨恨地问道：“这是怎么回事？”

“你应该庆幸，家里的天花板还算结实，不然我们可有的收拾了。”展昭无奈地笑笑，望着凌乱的屋子，暗自发愁。“金龙白虎变身的时候，正念咒语是迎敌的真身，反念咒语才是普通的样子。这点书上好像忘了写了。”

“你怎么会知道？”

“他们身上也有我的血。确切地说，我也算他们的半个主人。”

白玉堂并没有再深究下去，因为他此刻正在为另一件事犯愁。明天就要去收鬼了，可是看样子，自己这个房间是一定不够这两只神兽施展手脚的，该怎么样才能让它们活动一下呢？

看着白玉堂拧紧了眉头，展昭顿时猜出了几分他的想法。他抬头望了望窗外的一轮满月，轻轻说道：“如果你想带它们出去活动一下，我倒是有个办法。”

“你有什么办法？我们总不能在市中心就放两只神兽出来乱跑吧？”白玉堂狐疑地反问道。

展昭没有回答，一挥手将金龙白虎又变回了玉石揣在怀里，然后拉起白玉堂走到了天台上。他回头望了望白玉堂，白皙的脸颊上慢慢泛起两片红晕，眼睛里也现出几分羞涩。白玉堂看着展昭奇怪的表情，心中正嘀咕着，展昭却已走到了他的身后，一伸手紧紧搂住了他的腰身，并将头轻轻靠在了他的肩膀上。这突如其来的亲密举动，顿时令白玉堂的大脑一片空白，身体也不由得有些僵硬。他的心开始怦怦地乱跳个不停，嗓子里也像着了团火，干燥得说不出一句话来。正发愣时，又听到展昭在他耳边低声说了一句“放松”。耳语般的低喃，和着颈间轻轻拂过的如兰气息，让白玉堂不禁心中一荡。可还没等他细想什么，展昭两脚已然向下发力，借着这一弹之力，两人的身子径直射出了楼外。白玉堂下意识地闭上了眼睛，耳边传来的呼呼风声和脚下空荡荡的感觉，都告诉他，现在他们是在半空中。没有了大地的支撑，白玉堂的心也好像轻飘飘地漂浮在半空，失了依靠，只有后背那温暖的感觉，让他不安的心情稍稍有了几分缓解。

“玉堂，张开眼睛吧。”展昭温柔清润的声音又一次在耳边响起。

白玉堂慢慢睁开眼睛，眼前的美景顿时让他忘了呼吸。夜幕下，一轮满月似乎就在眼前，璀璨的繁星近得仿佛伸手就可以摘下。远处的大地上，点点的万家灯火忽明忽暗地闪烁着，透着无限温馨和宁静。四周寂静无声，似乎只有两个人的心跳在彼此共鸣着。微风轻柔地拂过脸颊和身体，好像情人温柔的抚摸。

他们，竟然正在这无限的天地之间，自由地飞翔着……

 
第十一章

不知不觉，两人已渐渐远离了喧嚣的城市。不经意间，白玉堂紧紧扣住了展昭揽在他腰间的双手，微凉的温度，却让他分外的安心。从来没有过的感觉，开始悄悄地在他的心底蔓延。苍茫暮色中，两个人紧紧相依着，他能够真切地感受到展昭平稳而舒缓的心跳，就仿佛一支悠扬而韵味深长的奇妙乐曲，让他一点点陶醉其中，沉沦下去。因为紧张而僵硬的身体早已慢慢恢复了活力，但白玉堂还是不敢移动一下。他当然相信展昭的飞行能力，只是，他意识到，这样亲密的姿势，哪怕是非常微小的一点身体碰撞，都可能会产生不可预料的化学变化。

那一片繁华夜景已经被远远地甩在了身后，前面只剩下一片静寂的夜色。白玉堂依稀分辨出，他们一直在向西飞，此刻已经进入了城市西郊的一片自然保护区。他正努力仔细辨认着，忽然，展昭用力箍紧白玉堂，轻声提醒道：“小心，我们要下去了。”还没等白玉堂反应过来，两人已经开始向地面俯冲下去。这一次，白玉堂没有闭上眼睛，任凭冷风针一般地刺着双目，他还是拼命睁大了双眼，一眨不眨地看着前方。他一定要亲眼看到展昭是如何降落的！

眼见着地面越来越近，白玉堂的心也跟着鼓噪起来，呼呼的疾风扫过面颊，脸上的感觉就像有细如牛毛的小刺划过一般又痒又疼。展昭先是慢慢减速，等到离地面还有十几米的时候，突然一个灵巧的空翻，两人由开始的俯冲状态瞬间变换为站立的姿态。接着展昭用力托举着白玉堂的肩膀，两个人的速度也越来越慢，最后终于稳稳地落在了地上。

确认白玉堂已经站稳之后，展昭才慢慢松开了环着他的双手，绕到他的面前。“你还好吧？”漆黑的眸子里是满满的担心，毕竟第一次这样在天上飞，白玉堂是否能够承受得住还是个未知数。

白玉堂的眼珠终于转动了一下，好似刚刚从梦中惊醒。他死死盯着展昭的脸，仿佛第一次看到他一样，目光中满是好奇。“你可没告诉过我你会飞。你还有什么异能？别明天再弄出个七十二变来，真变成一只猫。”

看到白玉堂恢复了常态，展昭才真正放下心来，他弯弯嘴角，笑着答道：“谁说我没告诉你？会飞难道不算移动得快吗？至于别的异能，我怎么知道哪些是，哪些不是呢？反正到时候你自然会知道。还有，我不会七十二变，因为我是僵尸，不是猴子！”

“猫还差不多。”白玉堂说着，伸出两手，摊开手掌，“把宠物给我吧。这下可以让它们活动活动筋骨了。”展昭一愣，下一刻才明白过来白玉堂说的是神兽。他不禁苦笑，这么多年来，把神兽叫宠物的，白玉堂还真是第一个！

他们降落的地点是山谷中的一个小湖边。因为处于保护区的腹地，所以人迹罕至。白玉堂拿着玉龙玉虎走到岸边，将它们小心地放在地上，然后倒退了两步，默念起咒语。一片七彩光芒中，金龙白虎终于又重现真身，低沉的啸声霎时充盈在天地之间，令闻者心神动荡。祥瑞缭绕间，三丈有余的神龙盘旋着飞上天空，金色的鳞片在月光下熠熠生辉。它睁着铜铃般大的眼睛，好奇地四下瞧瞧，目光落到白玉堂身上的时候，蓦地明亮起来，一躬身，竟围着他旋转起来，看样子非常兴奋。那边的白虎也不甘示弱，摆着庞大的身躯，三步两步跑到展昭身边，撒娇似的摇了摇尾巴，便一头撞到展昭怀里，轻轻把他拱倒在地上，毛茸茸的大头不停地在展昭脸上蹭来蹭去，亲热异常。

“哈，大猫围着小猫，还真是物以类聚！”白玉堂不知什么时候来到展昭身旁，打趣道。

展昭坐起身，一边轻轻挠着白虎的下颌，一边亲昵地拍着它的头，笑着答道：“其实，本来它们两个和我都很亲的，可是有一次我不小心“得罪”了金龙，所以现在它每次见到我都会闹别扭。”

“哦？！”白玉堂饶有兴味地看着一脸尴尬的展昭，满脸幸灾乐祸。

知道白玉堂一定会追问到底，展昭索性主动交代了自己的过错：“有一次金龙练习吐三昧真火的时候，我不小心把一罐符水洒在了它身上，结果让它咳嗽了一个月。从那之后，金龙就总是绕着我走，尤其是刚苏醒的恢复阶段，几乎总和我保持五丈以上的距离。”展昭说着，略带歉意地看向金龙。金龙回瞪了他一眼，眼睛向上一翻，负气地哼了一声，鼻子里喷出两团白色的烟雾，几根粗粗的胡须也跟着上下跳动了两下。 

白玉堂一脸好笑地揪了揪金龙的胡子，宠溺地说道：“喂，还记仇呢？那只猫也不是故意的，要我说就算了吧。”

金龙一呲牙，大头不满地左右晃了两下，吓得白玉堂立刻松了手后退两步，它却趁此机会一冲上天，再不理会下面的两人一虎。

“脾气还挺大！”白玉堂和事佬没做成，只能悻悻地抱怨了一句。

“它就是故意面子上和我过不去，其实到了关键时候，比白虎还护我！”展昭无奈地笑笑，接着目光一转，看着白玉堂狡黠说道，“这口是心非的劲头，和某人有得一比！”

白玉堂不屑地哼了一声，转脸看到白虎还在展昭身边蹭来蹭去，于是两眼一瞪，厉色说道：“哎，放你出来是活动筋骨的，不是让你撒娇的。去，先绕着湖跑两圈再回来。”白虎委屈地看了一眼展昭，这才迈步走开，遵照主人的吩咐，长啸一声，精神抖擞地向密林身处奔去。金龙也随着它腾空而起，不一会儿也没了踪影。

直到再看不见两只神兽，白玉堂和展昭才一同走到一棵大树下坐了下来。看到展昭眼中藏不住的笑意，白玉堂忍不住有些嫉妒：“干嘛笑的那么开心？又不是第一次见它们？”

“可我还是忍不住高兴啊！”展昭长长舒了口气，真的笑了出来，“那感觉就好像一家人终于又团聚了，恨不得大叫几声，让全世界的人都知道。”

“你还真容易满足！”白玉堂向后仰去，头枕着胳膊躺在了草地上。

“知足者常乐嘛。”展昭抱膝坐着，抬头望着大如圆盘的满月，轻声说道，“有的时候，活得越单纯，日子就越幸福。对我来说，任何人都是过客，只要珍惜和他们在一起的日子就足够了，根本用不着患得患失，因为迟早都会失去的。”

“那我呢？！我也是一名过客吗？”白玉堂忽然一用力，将展昭拉倒在草地上，探身便撑在了上方。

背对着月光，让展昭看不清白玉堂的表情，不过，他的语气已经能感觉到明显的不满。展昭睁大了眼睛，一边努力向白玉堂看去，一边慢慢回答道：“知道吗？僵尸是不应该有任何梦想的，因为我们总是有足够的时间去完成它。慢慢地，追逐梦想的乐趣就会变得越来越小，生活也会了无生趣，只能日复一日地看着太阳东升西落，四季交替轮回。然后，终究有那么一天，孤独和失落会把人逼疯，代价就是让这个世界和我们一样疯狂。”

“我不会让这种情况发生的。”白玉堂的语气虽然平静，可却说得句句铿锵有力。

“所以你是我全部的希望。”展昭的目光忽然明亮起来，炯炯地望着白玉堂，“玄广两千年前曾经答应过我，一定会找到让我解脱的办法。所以，我就一世一世地等，因为我相信他一定能说到做到。”

“这么多年，难道你就从来没有对我们定元神族绝望过吗？”

“没有！”展昭闭上眼睛，茫然地把头扭向一边，“我不能让自己失了活下去的唯一理由。”

白玉堂下意识地抬起手，想去抚平展昭微微皱起的眉，可伸出的手指最终还是攥成拳，缩了回来。他一翻身又躺在展昭身边，仰望着群星璀璨的天空，一字一句说道：“我一定会让你重新体会做正常人的感觉！”

展昭慢慢张开眼睛，目光重又变得坚定而执着：“我会一直等着那一天的。”

夜风轻轻吹过林间，树叶沙沙的响声更增添了几分和谐和宁静。两人就这样默默地躺在草地上，良久无言。半晌，白玉堂才再度开口：“给我讲讲你以前的事情吧。”

“你是想听你、我还有浩之间的渊源吗？”展昭问道。

“不，今晚我只想听你的故事。”白玉堂在“你”字上重重顿了一下。

“我的故事？”展昭疑惑地反问道。

“我想知道这么多年你是怎么过的？尤其是独自一人的时候。”

展昭有些惊讶地侧脸看向白玉堂，却正好碰上对方热切关注的目光。他展颜一笑，轻松地答道：“其实很简单。你不在的时候，我就到处流浪，努力记下那些看到的或者自己做过的有趣的事。然后等你出现之后，再慢慢讲给你听。这样，日子就会过得很快，总是掰着手指头算着你下次出现的时间，也不会觉得无聊了。”

“就这样？”白玉堂不可置信地问道。

“说着简单，做着可就复杂了。我也是有生存压力的！”展昭调皮地眨了眨眼，接着说道，“没有血浆之前，我还是得吸活人血的。所以平时都很麻烦，总得千方百计地找到生命垂危的人，用满足他临死之前的一个愿望的条件，换一次喝血的机会。每半个月就得忙一次。”

“一直如此？”

“也不是。但是我宁愿自己总是这样忙碌。”

“为什么？”

展昭的目光忽然黯淡下来，眼神也慢慢飘向远方：“战乱的时候，很容易就能找到血源。可是看着战场上那些哀号的年轻士兵，我会觉得非常悲哀。我想尽办法要放弃的东西，对他们来说是那么珍贵。我很希望能把自己的生命分给他们一些，可惜我做不到，只能眼睁睁地看着他们一点点死去，那种无能为力的感觉，经常会跟着我几十年甚至上百年。”

“昭，如果我是你，心里一定会充满怨恨。”

“恨什么呢？”展昭淡然地笑笑，“恨那个把我变成僵尸的人？可他早就死了，现在只剩下一堆白骨了。其实，爱也好，恨也好，又能持续多少年呢？物是人非的时候，一切都没有意义了。对我来说，也许寂寞的感觉更加真切吧。你说我总是为别人活着，我觉得换种说法更合适，应该是我把自己当成别人活着，因为这样才能有点活着的乐趣。”

“对不起，我那天太武断了。”白玉堂心中满是歉疚。那样淡淡的语气，为什么会让他心痛得喘不过气来。他都不曾计较，为什么自己会如此在意？

“为什么要道歉？你说的没错啊。”展昭依然笑得如此开怀，“和你说这些，并不是抱怨。我只是太久没有这样说心里话了。”

“如果你还想说，我愿意继续听。”白玉堂定定地看着展昭，却也只能说出这一句话。

“可是，我已经说完了。”展昭的眼中不见了刚刚的惆怅，又变得漆黑幽深，他微微笑了一下，又补充道：“而且我需要休息。虽然今天已经喝过血了，不过要想飞回去，我还得晒会儿月亮。”

“晒月亮？！哈――”白玉堂忍不住喷笑出来。

“日光阳气太盛，于我无益。月光调和了阴阳，最适合我补充体力。”展昭不以为意，耐心地解释道。

看着展昭有些憔悴的面孔，白玉堂也失了调笑的心情。他呼地站起身，拍拍身上的尘土，大声说道：“那你就尽情地晒吧。我去看看两只宠物。”说完，便急匆匆地离开了。

白玉堂带着两只变小的神兽返回时，不知道是不是因为等的时间太久，展昭竟倚着树干睡着了。朦胧的月色下，展昭精致的面孔也笼罩上了一层暧昧不明的颜色。白玉堂心中一紧，看着展昭，蓦然生出一种不真实的感觉，仿佛下一刻他就真的会御风而去，从此消失在这世上。他紧走了几步，悄悄来到展昭身边。展昭睡得很熟，不知道梦见了什么，脸上甚至还挂着一丝幸福的笑容。一阵凉风吹过，似乎感觉到了寒冷，他把身子又向树干贴近了几分。白玉堂急忙坐在他的身边，一伸手，将他揽进了自己怀里。望着那熟悉的俊颜，似乎也只有在这一刻才会表露真实的自己。白玉堂轻轻叹了口气，将展昭的头靠在自己肩膀上。一种异样的感觉开始慢慢在身体中蔓延，白玉堂感受到了从未有过的安定。他有些迷惘地看着夜空，心中却不断地重复着同一个问题：昭，在你的眼中，我究竟是白玄广，还是白玉堂呢？

 
第十二章

两人凌晨时分才回到住处，洗漱后就各自睡下了。第二天白玉堂醒来时，发现早餐已经准备好了，但展昭却不知去向，只留下一个小纸条，说是中午才能回来，让他不必担心。白玉堂匆匆吃过早餐，又一头钻进书房，为晚上的行动悉心准备起来。

当白玉堂头昏脑胀地从大堆资料中抬起头的时候，已经是下午三点多钟了。他猛然想起，展昭还没有回来。虽然明知道展昭独自生活了那么长时间，不会有事，但白玉堂心中还是忍不住有些焦急，暗暗埋怨自己为什么忘了给他买部手机。这些天，两人为了公司的事情，一直都是形影不离，这倒是头一次分开这么久。不见踪影，又没法联系，白玉堂急得在屋子里团团转。想出门去找，又怕展昭中途回来，正惴惴不安着，门把手一转，却是展昭从外面走了进来。

“你干什么去了？！几点了，也不知道打个电话回来？”看到展昭安然回来，白玉堂却气急败坏地发起怒来。

“对不起！”展昭一愣，下意识地就开始道歉，“事情不太顺，所以耽搁了。我那时太忙，忘了给你打电话，不好意思。”

“晚上就要行动了，你不在家好好休息还乱晃什么？知不知道抓鬼很危险，一不留神就会受伤？到时候我都自顾不暇，哪有时间照看你？万一你受了伤，我连怎么治都不知道。”白玉堂越说越急，最后干脆跺脚说道，“我看算了，你还是留在家比较保险。”

“玉堂。”展昭见白玉堂连珠炮似地数落着，根本不给人开口的机会，只好轻唤一声，打断了他，“我的异能你也见过，真的不用担心我。”

展昭的提醒总算让白玉堂清醒了几分，他面上一窘，嘴上还是不依不饶：“身上连二两肉都没有，谁知道你到底行不行？”

知道说下去也辩不出结果，展昭索性转移了话题：“晚上想吃什么，我这就去做。”

“忙了一天，还嫌不累？出去吃吧，然后直接去“宏方”开工。”白玉堂立刻应道。

两人拿了工具下楼，白玉堂转身想向大门走，展昭却神秘地拉着他往相反的方向走去，不一会儿，就停在了一辆崭新的银白色Volve XC90前面。

“送给你的，公司开张的礼物！”展昭笑眯眯地看着白玉堂，突然说道。

白玉堂惊讶地大张着嘴，半天才恍惚问道：“这车要七八十万吧？”

“钱不是问题，玉堂喜欢就好！”展昭轻声回答道。他其实是有些担心的，以白玉堂骄傲的性格，这样自作主张送礼物的行为，不知道会不会让他感到难堪甚至反感。但是，看着他每天奔波劳碌，很多工作又都是在深夜，没有代步工具实在不便，因此展昭才精心挑选了一辆越野车，希望能够有所帮助。他看着白玉堂的表情，小心地补充道：“总打车太不方便，再说，以后万一要是去市外工作的话，大半夜也找不到车回来，所以我才买了这辆SUV。听说Volve的性价比很高，而且我觉得这辆车看上去和你很称，不知道你觉得怎么样？”

“真是有钱人！出手这么大方！”白玉堂盯着车啧啧叹道，兴奋的神情溢于言表。“这单生意才20万，还是要了狠价的。看来，我真的应该考虑给你打工。”

展昭脸上一红，掏出钥匙递给了白玉堂：“试试吧。你应该有驾照吧？”

白玉堂扭头看着展昭，突然问道：“你今天就是忙这个去了？”

展昭点了点头，“我前几天就打电话订了车，可直到今天才办好手续。刚才取车的的时候，又出了点变故，所以耽搁了几个小时。”

“居然瞒得滴水不漏，还真是小瞧了你。”白玉堂撇撇嘴，自己已经上了车。

展昭也乖乖坐在副驾驶的位置上：“想给你个惊喜嘛。”

“惊喜！惊吓还差不多。”白玉堂的不满再度发作起来，“现在的第一件事，先去买部手机。你这只猫，必须得拴个铃铛才能让人放心！”


子夜时分，正是一天中阴气最盛的时刻，也是各种鬼怪出没的最好时机。白玉堂和展昭在停车场中休整完毕，踏着午夜的钟声，悄悄潜进了“宏方”所在的写字楼。他们已经事先和楼里的保安打好招呼，会在十二点左右进入大厦。这样做，也是为了尽量隐藏行踪，保证一切顺利进行。从楼梯间慢慢走到宏方所在的十楼，还没进走廊，白玉堂手腕上阴阳表的指针已经快速旋转起来，表盘也变成了赤红色。

白玉堂低头看了一眼，低声提醒展昭：“小心，这一层充满了阴气，那只鬼应该就在里面。看起来，情况比我想的要严重。突然死亡，再加上含恨而终，他的怨气非同一般，是个很难缠的主儿。待会儿，我们先好言相劝，要是他愿意离开这里，我们再想办法帮他超渡。要是他拒绝，就只能硬收了。”白玉堂说着，递给展昭几枚硬币，“这些硬币已经施了法，必须打在眉心才能收住鬼的魂魄，到时候，我们先用符水让鬼现身，然后谁有机会，就出手收了他。”

展昭认真记下每句话，点点头回答道：“知道了，你也小心。”

收拾停当，白玉堂这才推开楼梯间的门，大步迈进走廊。顺着阴阳表的指向，他们很快就来到了阴气最盛的办公室，正是前两天曾经到过的那个房间。白玉堂放下手提箱，气定神闲地开口叫道：“小宁，出来和我们谈谈吧。”

清朗的声音在空旷的办公室里回荡着，却没有得到丝毫的回应。白玉堂不喜欢这种对着空气说话的感觉，可还是耐着性子接着说道：“小宁，我知道你就在屋里。有什么事，出来说说，看我们能不能帮你解决。”

忽然，平地里卷起一阵阴冷的凉风，吹得近处桌子上的文件哗哗作响，外面走廊里的灯也仿佛感应到了什么似的，忽明忽暗地闪动了几下，最后倏地都熄灭了。接着，一缕轻烟慢慢从地面盘旋而上，越聚越浓，渐渐地拢成了一个人形。烟雾缭绕中，里面的人越来越清晰，直到一个身材略矮、神态凄苦的年轻人出现在他们面前，所有的雾气才又向回聚在他的身上。展昭不由自主地向白玉堂靠近了一步，两只眼睛大大地睁着，警惕地盯向来人。

“你们要和我谈什么？”对面的人满是敌意地问道。

“你是小宁，曾经在这家公司工作过，后来突发脑出血死在这里，是不是？”白玉堂见到鬼现身，立刻开始确认他的身份。

“是又怎么样？你们是什么人？”小宁戒备地反问道。

“我是天师，他是我的助手。我们希望你能离开这里，不要再打扰其他人的正常生活了。”白玉堂开门见山，直接说明了来意。

“哼，我打扰他们？！”小宁露出讽刺的笑容，“我是为他们好。这种吃人不吐骨头的地方，有什么好呆的，趁早关门，免得和我一样的下场。”

“这里好与不好，自会有阳间的法律和规程来决定。阴阳两界，本来是河水不犯井水的，可你现在的做法，已经乱了规矩，对你、对还活着的人都有害无益，我劝你还是早点去轮回吧。”白玉堂耐心解释道。

“什么法律规程，都是屁！”小宁的表情变得狰狞起来，“我那么辛苦本分地工作，到头来连命都没有了，周扒皮那种人渣却活得好好的。这还有天理吗？”

“小宁，有时候这个世界就是不公平的，可我们不能因为这样，就去报复别人。”展昭忽然插道，“冤冤相报，只会让事情越来越糟。放下这里的事，早点轮回去吧，可能下一世，会有更幸福的生活等着你呢。”

白玉堂深深望了一眼展昭，他听得出，这番话发自肺腑，句句说的都是心里话。他忽然想到昨晚在树下的谈话，两相印证，心中隐隐对展昭的想法又多了几分理解。此时此地，却并没有多余的工夫容他细想，那边的小宁已经变得歇斯底里了：“都是废话！凭什么我就得忍着？什么投胎转世，什么幸福生活？我老婆和没出生的孩子怎么办？我就是咽不下这口气，不把周扒皮的公司折腾倒了，我绝不离开这里！”

“你要是再胡闹下去，别怪我对你不客气！”白玉堂冷然警告道。

“你们还不是收了周扒皮的钱，替他出头？一丘之貉，都是见钱眼开的势利小人。我倒要看看，你们有什么本事？”小宁说完，也不等二人的回答，瞬间便烟消云散，不见踪影。

展昭见小宁负气离开，心中顿时紧张起来，低声问道：“他跑了吗？”

白玉堂不慌不忙地打开手提箱，回答道：“他应该还在这屋子里，只不过隐身了，阴阳眼镜可以看到他。”说着，他一抬手戴上了眼镜，开始四下张望。没有灯光，白玉堂只能借助窗外的月光分辨看到的东西，再加上眼镜本身又滤去不少光线，让他的视线变得更加模糊。办公室内被隔成了一个个的工作间，放眼望去，可以藏身的地方很多。想不出更好的办法，两人只能一间间地耐心寻找，并在搜过的地方贴上符纸，令鬼不能接近，免得让小宁钻了空子，和他们玩“捉迷藏”的把戏。

还没搜过几间，小宁便沉不住气，先动起手来。他攻击的方法倒是简单直接，桌子上的办公用品成了现成的武器，雨点一样飞向展昭和白玉堂。二人左躲右闪，匆忙之间，阴阳眼镜不幸成为第一件牺牲品，在白玉堂低头躲避的瞬间，滑落到地上，正好被小宁摔过来的键盘砸中，顿时“粉身碎骨”。白玉堂望着地上的碎片，恨恨地自言自语道：“早知道就做隐形眼镜了，真是倒霉！”正在此时，展昭看到一个笔筒直直飞向还在“哀悼”阴阳眼镜的白玉堂，只好顺手一拉，两个人就势滚到了桌子下面，狼狈地抱成一团。

停稳之后，展昭稍稍向旁边挪动了一下，给白玉堂腾出起身的空间，这才急切问道：“怎么样？有没有受伤？”

“没事！”白玉堂动了动身体，坐了起来。

“这只鬼还真是厉害，这么难缠！”展昭感叹道。

“小宁他的怨气大，所以能力也比寻常的鬼强些，不仅力气大，而且动作快。你看他抛东西的手法，比正常人要快三倍不止。”白玉堂悻悻答道：“没了阴阳眼镜，我们就看不到他。现在只有用符水洒在他身上，让他自己现形。”

“可是，看不见他，我们怎么洒符水？”展昭看着手提箱里的几个瓶瓶罐罐，继续说道：“你这点儿，也不够漫天乱洒的。”

白玉堂拧着眉头，恨恨地说：“没办法，只能引蛇出洞了。一会儿我出去和他周旋，吸引住他的注意力。你的动作快，看到什么地方有东西无故飘起来，就马上冲过去喷符水。他身上什么地方沾到符水，我们就能看到什么地方，然后顺着这个部位，再向全身喷一遍，他就躲不掉了。”

展昭点头应下，二人计议已定，便开始分头行动。先是展昭悄无声息地从桌子下面移了出来，借助家具的掩护，慢慢换到了一个视野开阔的位置。他探头仔细观察了一下四周的环境，筹划出向各个方向移动的最佳路线，这才向白玉堂打了一个“OK”的手势，示意他可以开始行动了。白玉堂收到展昭的信号，立刻从桌子下面站起身来，向刚才小宁出现的地方摆手喊道：“小宁，我们再好好谈一下，事情总会有解决办法的。”

白玉堂的话音未落，一个鼠标便迎面飞来，白玉堂眼疾手快，头一偏，鼠标便擦着脸颊飞了过去。埋伏的展昭看准了方位，立刻冲出掩体，向小宁藏身的地方飞奔过去，右手拇指微一用力，红色的喷雾便从瓶中喷洒出来，一股刺鼻的腥味顿时弥漫在空气中。红雾渐渐散去，可小宁却没有如预期般的出现。展昭心叫不好，一定是小宁看到自己出来，迅速脱逃了。正想着，那边白玉堂却扯开嗓子大叫道：“低头！”展昭下意识地缩了一下身体，一个可乐罐嗖地一下从他头顶飞过，重重地撞在了前面的显示器上。展昭断定小宁正是从背后偷袭的，于是再不犹豫，一边回身，一边按下喷雾瓶的按钮。

这一次，小宁的肩膀终于沾上了几滴符水，忽地显现出来，能看出来正在向左侧移动。不过，白玉堂的一声怒吼也伴随而来：“臭猫！你喷到我了！”展昭抬眼望去，忍不住笑出声来，只见白玉堂满头满脸都是粉红色的液体，身上的白色T恤也点缀上了朵朵“红梅”，煞是娇艳。虽然，浑身的狼狈掩不住白玉堂英俊的面容，可展昭还是很不厚道地想到了一条成语――“狗血淋头”！

 
第十三章

“死猫，我长得再帅，你也不用光看着我傻笑啊！”白玉堂气急败坏地嚷道，“小心后面！”他说着，猿臂一舒，扯住展昭伸出的右手，向内一带，对面的人立刻向他靠拢过来。展昭也不含糊，借着白玉堂的力量，轻巧地一转身，后背稳稳地靠在白玉堂胸前，整个人也落在了他的怀里。两人此时也顾不上这暧昧的姿势了，白玉堂握着展昭的右手向上一抬，展昭同时按下了按钮，一股红色喷雾暴射出来，向着不远处若隐若现的半个肩膀和上臂飞去。细密的水滴渐渐在空气中迅速下落，却忽然像被什么阻住，停在了半空中。水滴越聚越多，慢慢勾勒出一个瘦弱的人形，缕缕轻烟蹿起，终于，小宁吃痛地大叫了一声，抱着头滚倒在地上。

白玉堂和展昭对视了一眼，立刻双双扑了上去，手中还攥着几枚硬币，准备随时抛出，完成收服小宁的最后一个步骤。哪知小宁虽然现了形，可法力却丝毫未损，见二人冲向自己，他也顾不得身上灼伤的疼痛，在地上骨碌碌滚了几下，凭借着自己对地形的熟悉和在黑暗中可清晰视物的能力，硬是又一次在两人面前逃脱了。

“该死！”白玉堂终于忍不住小声骂了一句，“臭猫，你不是僵尸吗？动作不能再快点儿吗？”

展昭无奈地白了他一眼，回答道：“你也说了，我是一只营养不良的僵尸，现在的速度已经是极限了。”他缓了缓口气，狐疑问道：“按说这么些年，我见过的厉鬼也不少，可这么强悍的还真是头一次看到。不会有什么问题吧？”

“有问题现在想也晚了！照你这么说，这家伙还真是非同一般。就算是怨气再大，一个月的新鬼也不可能有这样的道行。”白玉堂斩钉截铁地说道，“管不了那么多了，先收了他再说。”说完，白玉堂一挥手，一道寒光闪过，驭颛神剑已经出鞘，牢牢握在了他的手中。

“不行，玉堂。”展昭见白玉堂发狠亮出了宝剑，立刻惊声阻止，“小宁他罪不至此，你用神剑，他岂不是会被打得魂飞魄散？”

“我说猫菩萨，活人重要还是死人重要？这次要是让他跑了，以后的麻烦更大。趁着还有机会，尽早收了他是正理。”白玉堂不理会展昭的阻拦，挺身就想冲过去。

“玉堂！”展昭一侧身拦在白玉堂的面前，急声说道：“我们刚刚已经把门窗都封了，他跑不出这个房间的。你再试一次，看能不能用符收了他。”

白玉堂盯着展昭焦急担忧的神情，心中一软，抖手“呛啷”一声收回了神剑。“好吧，我们最后试一次。说好了，如果还不行的话，你不许再拦着我。”

展昭用力点点头，回首时，眼中已是一派专注。白玉堂迈步和他并肩，顺手又递给展昭几个定身符，低声说道：“小宁应该就在前面那个隔间里。看样子，他好像知道眉心是他的命门，所以时时护着。我们两个左右包抄，先用定身符将他定住，然后用硬币击中他的眉心，硬币自然就会粘在他的脸上，到时候我再催动符咒，把他收在硬币里。”

“好！”展昭再不多言，拔腿就走。

白玉堂一把拉住他，又不放心地补充了一句：“昭，不要冒险！小宁现在的状况非同寻常，情况并不乐观，你一定要先保护好自己。”

展昭回头笑了笑，轻松说道：“放心，我是僵尸，不会有事的。”说罢，已经一个箭步，冲到右边的过道中，快速向小宁藏身的地方移动过去。白玉堂见他说得漫不经心，显然全副心思都放在了收服小宁的事情上，恨得一跺脚，也快步从左侧迂回过去。

借着窗外的朦胧月色，两个人努力瞪大了眼睛，想从一团凌乱的室内辨认出小宁的藏身之处。他们小心翼翼地轻抬慢放落下脚步，生怕一不小心踩到地上散落的物品，发出声响，打草惊蛇，让对方又有了可乘之机。短短十几米的距离，两人屏息走了半分钟，才终于看到倚靠在隔板上、专心打理伤口的小宁。虽然符水只能对鬼造成一些皮外伤，不过，火烧火燎的痛感还是会让他们极不舒服，唯一的办法就是尽快擦掉，这样即可以减少疼痛，又能重新隐藏自己。小宁显然对此了解甚深，他慌乱之下逃至这个相对安全的地带，便顺手拿起纸巾擦拭起来。待他发觉异动抬头看时，两侧同时飞来数张卡片，仓惶之中，他腾身跃起，操起身旁的裁纸刀向前猛扑，竟然躲过了先头的几张。眼见着小宁就要冲出卡片的发射范围，白玉堂心中一急，也顾不得准头，漫天花雨般地把手中的定身符尽数甩出。小小的卡片藉着白玉堂的一掷之力，箭一般地飞向小宁。小宁拧腰躲闪，终究抵不住铺天盖地袭来的灵符，一不小心，身上便黏住了几道定身符，顿时全身僵硬，动弹不得。

此时展昭距离小宁只有几步之遥，看到定身符已然起效，忙不迭地欺身上前，抬手就准备将带有符咒的硬币印上小宁的眉心。哪知这小宁甚为凶悍，只见他两眼血红，面目狰狞，双拳紧握，浑身陡然升起浓密的白色雾气，紧接着，他忽然大吼一声，身上的定身符竟然冒出青焰，瞬间就化为乌有。白玉堂暗叫不好，待想上前时，却已经来不及了。

小宁挣脱定身符的束缚后，瞪大双目，恶狠狠地望着面前的展昭，忽然闪电般的出手，锋利的裁纸刀便迎面刺向对方。白玉堂见状，下意识失措地大喊了一声“快躲开”。展昭虽然听到白玉堂的叫声，可心念一转，立刻辨明了形势。自己若是顺势躲开，小宁必然借路逃脱，眼见着他的身体又开始若隐若现，看来符水也快失去效用了。如果这样被他逃脱，恐怕就真的只能让玉堂用驭颛神剑将他打得魂飞魄散了。想到这里，展昭再不犹豫。他不躲不闪，挺身上前，对着明晃晃的利刃视而不见，竟然硬生生地用身体挡住了小宁的去路。锋利的裁纸刀瞬间刺入了展昭的左肩，趁着这阻挡的时机，他迅速抬手，一枚亮闪闪的硬币不偏不倚钉在了小宁的眉心。

白玉堂眼睁睁看着这一切发生，心中顿时一紧。但此刻他却顾不上查看展昭的伤势，在硬币印在小宁眉心的刹那，他也同时催动了咒语。闪亮的硬币慢慢幻化出夺目的亮光，小宁的身体也渐渐被一团越涨越大的光球所包围，最后终于湮没在强光中再也看不到了。接着，光球瞬间加亮了一倍，又迅速黯淡下去，直到所有的光线消失，屋子里才又恢复了宁静。“叮”的一声轻响，那枚硬币落到了地面上，仔细看去，硬币的表面已经失去了光泽，变得异常灰暗。白玉堂拾起硬币，装入事先准备好的水晶瓶中，这才匆匆走到展昭身边，神色忧虑地看向他。

展昭皱着眉头，反手握住刀把，一用力将裁纸刀从身上拔了下来。白玉堂被他的鲁莽举动吓得大惊失色，失声叫道：“你干什么？不要命了？”

展昭疼得脸色发白，但还是勉强扯出一个笑容，平静答道：“不要紧，这种小伤口，过两天就好了。你看，根本没流血，没事的。”

白玉堂没来由地憋了满肚子的火，却发泄不出来。不知道究竟是气展昭宁愿自己挨刀也要救小宁，还是气自己没有尽到保护他的责任？他用力将水晶瓶重重墩在桌上，抬手便解开展昭衬衫的扣子，一把拉下领口，露出肩头。白皙如玉的皮肤上，一道丑陋的伤口显得尤为刺目。伤口并不深，但因为是斜着刺入的，却足有两寸长。白玉堂一边检查，一边自言自语道：“也不知道里面会不会有异物？”说着，不由分说，竟贴了上去，径自用嘴吸吮起来。

展昭尴尬得登时满脸通红，温热的嘴唇在肩膀上慢慢移动着，简直就像情人的挑逗，伴着时隐时现的痛感，强烈地刺激着他的神经，让他不禁有些心猿意马。展昭慌忙向后退了一步，身体却抵上了隔间的挡板，再不能移动半分。白玉堂却不自知，也紧跟着向前迈了一大步，反而把两人的距离又拉近了几分，他不满地小声嘟囔了一句“别动”，双臂一收，牢牢将展昭圈在怀里，接着又埋头下去，继续自己的“工作”。

白玉堂努力了半天，也只有无色的液体流出，并没有见到其他异物，他这才放心地抬起头，一边动手帮展昭整理衣服，一边问道：“你说过，虽然不会流血，但还是会疼的。这大概要持续多长时间？伤口什么时候能完全封住？处理不好会不会感染？”

展昭偷偷长出了一口气，尽量平静地回答道：“不会感染的，两三天就能封口，五天之后就完全好了。你不用担心。”他说着，抬手想自己系上纽扣，可指尖碰到了白玉堂的手，就触电般地立刻缩了回来，眼睛也不自然地看向别处。

白玉堂帮展昭系好所有的扣子，这才放开了他，又盯着展昭的脸审视了半晌，直到确认没有半分异常，才忿忿警告道：“要是再有下一次，我就写道符把你封在家里，以后公司的事你也别想参与半件！”

展昭眨眨眼睛，一脸无辜地回答道：“你也说了，捉鬼很危险。受点伤不是很正常的事吗？干嘛这么大惊小怪的！”

“你这正常吗？自己往刀口上撞。谁知道你下次是跳楼还是堵枪眼啊？拜托，就算你的身体受得了，我的心脏还受不了呢？”白玉堂虎起眼睛，立刻变了一副凶神恶煞的模样。

展昭无奈地笑笑，放弃了无谓的分辩，指了指墙上的挂钟，提醒道：“已经快四点了，我们是不是该收工了？”

白玉堂看着展昭略显憔悴的面容，也不忍心再苛责，便点了点头。不一会儿，两人收拾停当，望着一地的狼籍，展昭提议下去找保安上来收拾一下，于是两人乘电梯直奔一楼。来到保安办公室的门口，白玉堂礼貌性地抬手敲了敲门，见无人回应，里面又是灯火通明，想是保安偷懒睡着了，于是便自己推门走了进去。

刚一踏进屋门，立时听得桌椅翻倒的声音，还没待他开口，屋子里已经响起一片哀号声：“啊……鬼啊……”，“饶命啊……”，“小宁，你要找找周扒皮去，我们都很同情你的……”，“千万别缠上我，我还有老婆孩子要养呢……”……白玉堂听得哭笑不得，抬眼望去，几个保安要么躲在桌子下面，要么藏在书架后方，死活不肯抬头向这边看。

白玉堂想着刚才收鬼的惊险过程，展昭还因此受了伤，再看看这些没用的保安，帮不上忙不说，居然还说自己是鬼，顿时怒火中烧，厉声喝道：“你们看清楚了，鬼会有影子吗？！”

几个人听到这话，瑟缩着从暗处蹭了出来，偷眼望着站在门口的白玉堂，直到确认他确实是人非鬼，才慢慢恢复了生气，乍着胆子问道：“大师，那只鬼是不是已经被您收服了？”

白玉堂没好气地瞪了他们一眼，索性扭身就走。一旁的展昭见状，连忙打圆场道：“没事了，鬼我们已经收了，不过现在上面很乱，麻烦你们去收拾一下，不然一会儿大家来上班，都没法工作。”

几人一听，急忙连声道谢。看白玉堂铁青着脸，显然还在为刚才被误认为鬼的事不快，一个看似领头的人满是歉意地解释道：“刚才真是对不起。我们这里以前也来过不少捉鬼的，可每次都是被吓得屁滚尿流地跑掉了。真没想到你们年纪轻轻的，居然能解决这个大麻烦！要是有所冒犯，还请你们原谅。”

白玉堂冷冷地哼了一声，说道：“告诉你们周总，我后天会过来做客户回访，别忘了把剩下的钱准备好！”说完，不耐烦地拉着还想说话的展昭，大步走出了大厦。

来到室外，两个人不约而同地深深吸了一口气。刚才的一场恶战，实在是耗费了不少精力，这会儿放松下来，便觉出疲劳了。白玉堂大大伸了个懒腰，懒散说道：“走吧，回家，非得睡个一天一夜不可！”展昭望着白玉堂，忍不住摇头笑了起来：“难怪他们看见你像见了鬼，你现在还真是名副其实的一张鬼脸。”白玉堂下意识地用手一摸，原来脸上还残留着刚才被洒到的符水。他胡乱抹了两下，反倒更成了一张花脸。展昭见状，连忙一手拉住他，一手仔细地帮他擦了起来。这自然而然的动作，本是他和玄广曾经做习惯了的，此情此景，就仿佛昔日重现，让展昭也浑然忘了身在何方。等他意识到的时候，心中蓦地一惊，记起白玉堂曾经说过的话，不免忐忑起来，担心他又会因为这样的亲昵举动有什么想法，手上的动作也跟着慢了下来。白玉堂察觉到展昭的异样，心中虽然不完全清楚，却也能猜到几分。他咧嘴露出两排洁白的牙齿，展出一个灿烂的笑容，反手握住展昭举在半空的手，调笑道：“现在就是再干净，也抵不上睡觉来的舒服。走吧，回家！”说着，也不放开展昭的手，竟紧紧握着向停车场走去。触手的火热温度，令展昭心中也充满了温暖。望着白玉堂高大挺拔的背影，一个真心的笑容也渐渐绽放在他精致优美的面孔上。

 
第十四章

回到家里，两人竟昏天黑地的睡了一天，直到日落时分，才慢慢醒来。各自吃过晚饭后，白玉堂便从水晶瓶中拿出禁锢着小宁魂魄的那枚硬币，扔在了桌上。黑黝黝的硬币没了灵性水晶的束缚，开始不安分地动了起来。先是左右移动两下，后来竟然自己立了起来，在桌面上不停地跳动，仿佛是小宁的魂魄不甘被禁，正拼命地挣脱符咒。

白玉堂不耐烦地一指过去，点到了硬币，恶狠狠地说：“老实点，我有话问你。”好像感受到白玉堂散发出的杀伐之气，硬币又朝着远离白玉堂的方向挪动了几寸。

“说！你死了之后，是不是有人在你身上做过什么手脚？”白玉堂面色严峻，厉声问道。

这次硬币丝毫未动，倒仿佛忽然失了魂一般，又成了一个死物。白玉堂见状，冷笑道：“在我面前还轮不到你装死！”说着，探手拿过金龙，反念咒语，玉雕立刻幻化成一条一尺来长的金色小龙，在白玉堂的掌中蜿蜒蠕动，它很快抬起头，盯着白玉堂等待他的指令。

“去，吐点三昧真火，教训一下这个不知好歹的家伙！”想着展昭被刺伤的情景，白玉堂是铁了心要给小宁一点教训，语调中也多了几分怒意。

金龙双目暴涨，眼中射出奇异的光彩，“腾”地一下从白玉堂的手中飞到桌上，恨恨地瞪着禁着小宁的硬币，好像和他有什么深仇大恨一样，张口就吐出一团火红的光球。火球挟着风雷之势，直扑向不远处的硬币。小宁感到了巨大的危险，立刻跃了起来，骨碌碌向桌边猛滚，想逃离桌面，避过三昧真火的灼烧。可火球来的迅猛，小宁哪里避得开，眼看着前面的外焰已经触到币身，忽然斜下里伸出一只手，将小宁压在掌下，三昧真火却正正落在手背上，灼出一片红印来。

“你做什么？！”白玉堂气急败坏地扑了过去，抓起展昭被灼伤的右手，检查起来。金龙也吃惊地瞪着眼睛，不解地看着受伤的人。

“有话好好问，干嘛还“严刑逼供”的。小宁也是个可怜人，让我先劝劝。”展昭试图抽出右手，这动作却让白玉堂抓得更紧。他顺手抄起工具箱中的一瓶符水，哗啦一下倒在展昭的手背上，接着小心地用手心捂热，慢慢揉搓起来，一面还不住嘴地数落着：“烧一下又不会死？你逞什么英雄，不疼吗？”金龙见自己也不会再有什么事做了，不满地瞪了展昭一眼，好像在埋怨他多管闲事，然后从鼻孔中喷出两个烟圈，身子一弹，卧到白虎身边，变成玉雕又睡去了。看到展昭手上的红印渐渐褪去，白玉堂这才松开手，哼了一声，坐到旁边的椅子上，冷眼看着展昭和小宁的交谈。

展昭松了口气，用指尖轻点硬币表面，柔声说道：“不要怕，我们只是想问你几个问题。帮帮我们，好吗？”

半饷，小宁才瓮声瓮气地出了声：“我跟你们没什么好说的，一群只知道钱的败类，早晚会遭报应的！”

展昭叹气继续耐心劝道：“小宁，我们都知道你的事，也很同情你。不过，事已至此，你心中再怎么不平，也不可能回到亲人身边了，留在这里也是白白浪费时间，还是早点转世为人，过新的生活去吧。”

“我的事不用你操心。你们和周扒皮都是一丘之貉，会安什么好心眼？”小宁执拗地骂道。

白玉堂冷笑一声，突然插话道：“我们要不是太好心，早就一剑把你打得魂飞魄散了，还用得着在这儿和你废话？！良心真是给狗吃了去了！”说话间，连带着不满地白了展昭一眼。

展昭对白玉堂的举动只当作没看见，接着他的话头继续道：“小宁，你说我们帮周宏方收你不对，难道我们就应该帮着你给公司捣乱、影响他们的正常工作吗？说穿了，以暴制暴并不是最好的解决办法！公司倒闭了，周宏方还可以拿着钱到处逍遥，那些员工怎么办？好不容易辛辛苦苦有了一份稳定的收入，却一下子又没了，他们用什么养活自己和家人呢？”小宁不安地动了一下，接着又变得悄无声息了。展昭知道这些话已经打动了他，于是继续说道：“三界六道，各有各的法度规则，不能因为你在人间受了委屈，就可以逾越犯禁，挟私报复。否则，这世上还如何有安宁？你的尘缘已尽，该是尽早转世为人才对，不要再这样执迷不悟，害己害人了。” 展昭说到最后，虽然面上还是温和有礼，可语气已经坚决的不容置疑了。

小宁沉默多时，才嗫嚅道：“我就是气不平，为什么会受到这样不公正的对待。想想我老婆和未出世的孩子，我真恨不得吃了周宏方！”

“小宁，”展昭温言说道，“有时候，不公平也只是相对的。就像“宏方”，现在这样的情况，虽然大部分责任在周宏方，但是，大家就没有一点错处了吗？要是当初进公司的时候能再谨慎一点，把劳务合同再仔细看些，或许现在就不会被周宏方这么欺负了。退一步讲，周宏方这样跋扈，和你们不敢争取、总是退让也有关系。要是大家联合起来，和他抗争到底，谁知道又是什么结果呢？”展昭的一番话，竟将小宁问得哑口无言，硬币表面的黑气也淡了很多。白玉堂暗暗称道，看到小宁的怨气一点点消失，心中不免对展昭又多了几分敬意。

展昭并没有丝毫放松，乘胜追击，继续劝解小宁：“其实你的遭遇已经给大家一个教训，相信很快公司的状况就会好转，这也算是你这一世积下的德吧。你不能再任性地把这一点阴德都挥霍掉了啊。至于你的妻子和孩子，你要是相信我的话，就交给我办。我一定会帮你圆满解决这个问题的。怎么样？”

“真的？”小宁将信将疑地问道。

“我明天带着你一起去“宏方”，你自己听、自己看。”展昭露出一个胸有成竹的笑容。

“要是他做不到的话，我就把这笔生意挣的钱全给你妻子，让她留着生活用。二十万，够不够？”白玉堂突然大方地开了口。

“好，我相信你们。”小宁终于松了口，硬币上的黑气渐渐散去，只在中心留下了一点红色。白玉堂看了一眼，不禁皱紧了眉头，口气不善地追问道，“小宁，你告诉我，你死之后，是不是遇到过什么特殊的人？”

“算是吧。我死之后，尸体停在太平间，魂魄也一直留在那里。第三天的午夜，忽然来了两个人，对着尸体叫我出来。我也不知道他们是谁，怎么会知道我，但一想，反正已经是鬼了，还有什么可怕的，就现身见了他们。他们问我想不想报仇，说可以帮我。我那时杀人的心都有，当然就应下了。我看着其中一个人用手指向我的口中滴了一滴血，接着告诉我，等我的尸体火化、魂魄没有依托了，就到公司里去捣乱，然后他们就消失了。第七天，我的尸体被火化后，我就跑到公司呆了下来，每天晚上都出来。后来也来过几个抓鬼的，可不知道为什么，我觉得自己总是有无穷无尽的力量，结果那些人都被我打跑了，直到你们来，才被收服离开了公司。”

白玉堂听得脸色越来越阴沉，展昭却是越听越心惊。两人默不作声地听着小宁讲完事情的经过，白玉堂又问道：“你知道他们的身份吗？或者长相？”

“不知道。他们进来的时候就关了所有的灯，而且还故意躲在暗处，我看不到。”小宁不安地回答道。

白玉堂盯着硬币上的一点红迹，对展昭说道：“这应该就是那滴血了。哼，还真是妖孽，一滴就能有这么大的力量！”

“能看出是什么血吗？”展昭关切地问道，“比如，会不会是――僵尸？”他迟疑着说出了这两个字。

白玉堂深深看了一眼展昭，并没有直接回答他的问题，而是从抽屉中拿出一个一尺见方的盒子，打开后，里面竟排满了各色各样的小瓶。他拿出一个滴管，从一个瓶子中吸了一些，滴在硬币表面的血迹上，看到没有什么变化，用纸巾擦干后，又开始试另外一瓶。他一边不停地动作，一边解释道：“僵尸处于三界六道之外。我这些符水可以辨别这滴血来自哪一界。如果所有的试完都没用，那就只能是僵尸了。”展昭目不转睛地望着白玉堂将一滴滴的符水滴在血迹上，心也跟着七上八下起来。当最后一滴掉落在硬币上，依然没有变化时，展昭的心也瞬间沉入了谷底。

白玉堂擦干硬币表面的水渍，又把小宁放回了水晶瓶中。一回身，却见展昭若有所思地坐在沙发上，愣愣地出神。他此时也没有了戏谑的心情，直截了当地问道：“你觉得是浩做的？”

展昭疲惫地靠在沙发的靠背上，轻轻点了点头：“那天去见周宏方的时候，就觉得一直有人监视着我们。那种感觉很熟悉，让人冷到骨子里。我就猜想浩已经苏醒了，不知道在什么地方看着我们呢。现在看来，果真如此。估计以后的日子又不会太平了。”展昭说着，竟觉得一丝凉意蹿遍全身，忍不住打了个冷战。

白玉堂紧挨着展昭坐在沙发上，一伸手揽住他的肩膀，调笑道：“你刚才怎么劝小宁的？担心就有用了吗？过去我们打败他那么多次，难道这次会怕了他不成？我就不信，一个这么高段位的天师加一个这么老资格的僵尸，会搞不定他？”

展昭听着白玉堂的谐谑之语，忍不住噗哧一声笑了出来：“我看你是无知者无畏。你没有以前的记忆，当然不知道，我们每一次都是多艰难才打败浩的！”

“再难不也打败了吗？那还怕什么？”白玉堂显然信心百倍，“现在最关键的问题是先找到他。敌暗我明，这样的感觉可不好受。”

“其实我们不找他，他迟早也会来找我们的。”展昭幽幽说道，想着这些年来三个人的纠缠，心里却不知道是什么滋味。

“坐以待毙可不是我白玉堂的作风。先发制人，后发制于人，我一向认为进攻是最好的防守。”

“那你倒说说，有什么办法能找到他？这个城市这么大，你上哪儿找他去？”展昭饶有兴味地问道。

“那这个城市这么大，他又是怎么找到我们的？”白玉堂不答反问。

展昭被问得一愣，随即醒悟道：“你是说，他知道我们开了清洁公司，所以故意让小宁作乱，引我们出来？”

“我猜是。想来我们定元神族的人，代代都以驱魔降妖为生，浩他也是这么推断下来的，所以故意搞了一个不容易收服的家伙出来，一来可以引出我，二来也可以试探一下我的实力。”

“你这么说，还真是有道理。或者，更进一步，就是他向周宏方推荐的我们。”展昭依着白玉堂的思路继续推断道。

“哼！”白玉堂冷笑了一声，“十有八九。你没看那天周宏方都气成什么样子了，可好像就认定我们了似的，什么都能忍得下。”

“那你准备怎么办？”展昭看白玉堂气定神闲的样子，知道他已经有了打算，就势问道。

“还能怎么办？明天直接找那个周扒皮问就行了。”

“就这样？！”展昭一脸惊讶。

“还有更好的办法吗？”白玉堂挑眉笑问。

展昭转念一想，却也只能如此，摇头苦笑道：“可他未必会说啊！”

“他不说，也算是敲山震虎。至少让浩知道，我们也不是什么都不知道的。”白玉堂眼中闪过一线狠厉，转眼又笑嘻嘻地对展昭说道，“再说，不去吓唬吓唬那个周扒皮，怎么帮你啊？你把大话都说出去了，我得看着你实现。要不，我那第一笔生意的钱可就泡汤了。”

 
第十五章

虽然还没有真正见到浩，可白玉堂的心里却已经产生了严重的危机感。他在床上辗转难眠，直到最后听着淅淅沥沥的雨声，才朦胧睡了过去。这一睡，白玉堂竟做了一夜的梦。自从展昭进入他的生活后，白玉堂已经很久没有这样了。梦境中的他，时而欢笑戏谑，时而悲痛欲绝，时而矛盾彷徨，时而海誓山盟，兜兜转转，缠绵不绝，竟都是为了那一抹月白的身影。待他从梦中缓缓醒来时，已经是第二天的早上，抬手摸摸眼角，竟然是湿润的。白玉堂走出卧室，正看到展昭从浴室中走了出来，望着他的背影，恍惚中竟与梦中的月白身影融为一体。他甩了甩头，不禁苦笑，之前自己还说什么不是玄广、不要前世的狠话，怎么这时候自己倒想入非非起来？失神之间，却浑然没注意到展昭手中换下的衣服都是湿漉漉的。

白玉堂和展昭收拾整齐，便悄悄带着小宁来到了“宏方”。迎接他们的还是那位副经理沈荣良，这一次，他的脸上一副轻松的表情，倒是和上一次惴惴不安的态度形成了鲜明的对比。白玉堂对他印象不错，一见面就熟络地和他聊了起来。

“怎么样，沈经理，贵公司的问题解决了吧？对我们的工作满不满意？”白玉堂一脸嬉笑，心中明知答案，却还打定主意让对方先说出来。展昭在一旁听着，也不知是该赞他认真，还是叹他顽皮。

“解决了，解决了。”沈荣良忙不迭地应声答道，“白先生果然出手不凡，前一阵子我们请了不少有名的专家过来，都没办法。您一个晚上就解决了，真是名不虚传啊！”

“名不虚传可不敢当，名不见经传还差不多。”白玉堂依旧笑得一脸灿烂，眼珠却骨碌碌地来回转了几下，接着问道，“我们公司刚开业不到一个月，您和周总就直接找上门来，我们都不太相信会有这样的事。要知道，以前的几笔小生意都是熟人介绍过来的，像你们这样自己找来的，还真是头一遭。说起来，你们还真是神通广大，我们公司这么小门小庙的，居然也能找得到。”

“嗨，我们会有什么神通？”沈荣良笑道，“其实周总也是先听别人介绍，然后才让我去找你们的。不过，还真得好好谢谢这个人，否则，我们的事还不知道什么年月能解决呢。”

“哦？！是这样啊。那我也得好好谢谢这个介绍人，平白无故就接了这么大一笔生意，够我们维持几个月了。”白玉堂说着，眼神有意无意地飘向展昭，漫不经心地问出了最关键的一句，“那你知道是谁吗？我得当面向人家道个谢！”

“这个，我就不知道了，周总也没告诉过我。要不一会儿你们见了周总，直接问他好了。”沈荣良略带歉意地答道。

三人说着，不知不觉已经走到了周宏方办公室的门口。沈荣良轻轻敲了两下，向内说道：“周总，白先生来了。”里面很快有了回应，周宏方略带沙哑的嗓音响起：“请他们进来吧。”沈荣良这才推开门，当先走了进去。举步的瞬间，展昭却有些迟疑。一想到宿命中那个纠缠不休的人，此刻可能正在某处窥视着自己，他的身体就莫名地升起一阵寒意，体温也仿佛骤降了几度，手脚顿时变得冰凉。那种感觉，就好像明知自己正一步步走进捕猎的陷阱，心中充满不安，却又退无可退。一时踌躇之间，白玉堂已经敏锐地发觉了他的异常。他回过头，细细地看了看展昭，忽然握住他的的手，用力攥了两下，坚定的目光直直射在展昭的脸上，虽然没有说话，可却让人感到莫名的安心。展昭回过神来，向白玉堂笑了笑，示意自己无事，两人这才相携，一同走进了办公室。

相比于沈荣良如释重负、喜笑颜开的模样，周宏方的脸色可就没那么轻松了。只见他满脸阴沉地坐在宽大的办公桌后，听到众人走进来，才迟钝地抬起头，一双阴狠的小眼睛倒是现出几分惊慌来，与前两天那个嚣张跋扈的周扒皮简直判若两人。白玉堂心中暗自惊奇，可还没等他问话，展昭却抢先开了口。

“周总，我们这次来，一是向客户介绍事情的经过，二是做一下回访。”展昭反常的主动，令白玉堂有些摸不着头脑。想来想去，唯一的解释也只有答应过小宁的那件事了。白玉堂眯着眼睛，索性作壁上观，打定主意先看看他葫芦里卖的是什么药，然后再考虑如何配合他演一出好戏。那边，展昭已经开始滔滔不绝地给另外两个人讲起了捉鬼的经过。

若是换作白玉堂，这一番讲述必然是滔滔不绝、惊心动魄，可到了展昭那里，平淡得简直像一杯自来水，弄得白玉堂在心中暗暗叫苦，看来想从周宏方那里拿到剩下的那笔钱，又要费一番周折了。展昭略略说过大致的过程，并一再保证小宁已经被收服、不会到公司来捣乱了，之后便关切地开始询问公司昨天的情况，例如有没有再出现灵异的现象、有没有进一步的损失等等。沈荣良心存感激，对展昭的问题都详细地一一回答了，可那边周宏方的脸色却越来越难看，终于忍不住插话进来，小心翼翼地问道：“展先生，你们确定已经收服了小宁？确定昨天凌晨之后，小宁一定不会出来作乱？”

白玉堂听到这话，顿时怒从心起。他一向心高气傲，最听不得别人对自己的怀疑，此刻周宏方竟然当着他的面直截质疑他的成果，已经犯了他的大忌。正想出言讥讽，却忽然意识到展昭的反常，莫非这也是其中的一步？想到这里，白玉堂强压下怒火，故作镇静，继续冷眼看着二人。

展昭显然也不太满意，不过还是客气地反问道：“难道周总对我们的工作还有怀疑？可是刚才沈经理已经明白说过，公司昨天一切正常！”

“我说的不是公司，我说的是小宁！”周宏方憋得脸色发紫，一副有苦难言的模样。

“咦，这可怪了，公司的问题不就是小宁？两个还不是一回事？”展昭一副大惑不解的样子，可白玉堂分明看到他眼中一闪而过的狡黠。

周宏方的小眼睛狠狠盯着展昭，那目光似乎要把对方洞穿，展昭却一脸认真地回望着他。两人僵持了足足半分钟，周宏方终于败下阵来，他沮丧地把头转向沈荣良，吩咐道：“小沈，市场部那边新的推广计划好像遇到点问题，你去处理一下吧。”沈荣良心知这是周宏方的逐客令，立刻答应着转身退出了办公室。直到沈荣良关好门，周宏方这才继续说道：“不瞒二位，其实昨天我家里出了点怪事。”他局促的表情中还带着后怕，放在桌上的手也不自觉地握成了拳，“本来晚上还好好的，可一清早起来，我……”周宏方顿了顿，一狠心继续道，“我的额头就出现了几个血红的字，什么“为富不仁，必遭天谴”之类的，而且落款是小宁的名字。我猜，这一定是小宁做的，错不了！”

“不可能！”白玉堂斩钉截铁地否认，“我把他封在灵符里，他不可能自己跑出来！俗话说，“不做亏心事，不怕鬼叫门”。该不会是周总做了什么不该做的，自己梦游写上去的吧。”白玉堂看着周宏方，讥诮言道。

“你！”周宏方被白玉堂气得火冒三丈，却又不知道怎么反驳。

展昭在旁边一直没有言语，见两个人都动了真怒，才慌忙说道：“玉堂，对不起。昨天半夜，小宁央求我带他去看看老婆，我一时心软就去了。到了他家，我想着不要打扰他们，就出去转了一会儿，才又领小宁回来。你不知道这件事。”他又转脸向周宏方说道，“周总，真是抱歉，小宁可能趁着我不在的时候，偷偷溜到了你家。我保证，以后不会发生这种事了，请您放心。”

白玉堂听得满腹狐疑，看着展昭的表情，虽然恭谨却没有一丝歉意，不禁心中怀疑他一定在这其中做了什么手脚。忽然，耳边又响起周宏方惶恐的声音：“展先生，你说那真的是小宁了？你们不是已经收了他，怎么又平白无故地找上我？”

白玉堂心中好笑，明明自己有错在先，这时候又要撇清，不嫌太晚吗？忍不住接道：“冤有头，债有主。这小宁怨气冲天，自然时刻都会想着那个害他的人。话说回来，我们收了他，最多也就劝他去轮回，要是他不肯，我们也没办法，只能镇着。要是哪天封印符咒失效了，还得从头再收一次，到时候，可能要比这次还麻烦。怨气积累起来，可不是那么容易对付的。我们还好说，最多打不过一跑了事，最可怜的就是那个得罪怨灵的人，听说最后死的时候都是惨不忍睹，有支离破碎的，有万箭穿心的，还有的连尸骨都不剩，被啃得干干净净！”白玉堂说着，为了增强效果，还附带着打了个冷战，吓得周宏方也跟着抖了起来。

“照你说的，小宁还会出来？”周宏方战战兢兢地问道。

“这可说不准，要看他的怨气有多重了。”白玉堂摊手，做了个无能为力的表情。

“有没有什么办法，让小宁好好去轮回？”周宏方紧张地探身过来问道。

“办法不是没有，难啊。”白玉堂长长叹了口气，“把他的怨气消了，他自然就愿意去轮回了。”白玉堂心中颇为得意，看来已经跟上了展昭的思路，下面就是两个人的完美配合了。

“怎么消去小宁的怨气？”周宏方迫不及待地开口问道。

展昭见时机成熟，顺口接了下来：“周总，您先别着急。其实小宁也不是那么蛮不讲理的人。虽然怨气大了些，不过，我看大部分倒是为了他妻子和未出世的孩子。要是能把他们安顿好，小宁没了后顾之忧，也许就安心轮回去了。”

“你说的是真的？”周宏方像抓住了一根救命稻草，连忙追问道。

“死马当活马医，你还有什么更好的办法吗？”白玉堂轻蔑地反问。

“好，我这就安排。”周宏方紧紧守着这一线希望，态度也异常殷勤起来，“公司会给小宁一笔丧葬费用和抚恤金，以后每个月，公司会再给他的孩子一笔培养费用，直到大学毕业。另外我个人会帮他交了全部的住房贷款。你们看，这样行吗？”

展昭怀中的硬币突然动了一下，小宁显然已经听到了周宏方的话。“那我就替小宁谢谢您了，周总。”展昭礼貌地答道，“我想小宁看到自己的家人今后能够有个安定的生活，一定会放心地去轮回的。”

“那就好，那就好！”周宏方擦了擦额头的冷汗，怦怦乱跳的心终于慢慢平静下来。

“对了，周总，我还有个问题。”白玉堂见小宁的事情已经告一段落，精神立刻集中在了另一件更为重要的事上，“听沈经理说，您也是经别人介绍才知道我们的。不知道这个人是谁，我想当面谢谢他！”白玉堂虽然口中称谢，可脸上却冷冰冰地没有任何表情。

周宏方听了一惊，脸上也变了颜色，想到之前萧浩的警告，顿时吓出一身冷汗。“我看不用了。那个人其实也是偶然听说才推荐给我的，你们不认识他。你们的谢意我来转告就好了。一会儿我还有个会，就不多陪二位了，这次真是万分感谢，剩下的钱我晚些时候就给您划过去。”

展昭和白玉堂没想到，周宏方一提到那个人都会变色，而且还直接下了逐客令，看样子想从他的嘴里套出些什么是没指望了。两人只好起身告辞，临出门前，白玉堂却忽然掏出一张名片，笑嘻嘻说道：“周老板，我看你时运不佳，一定要多多修身养性才行。保不定还会有再用到我的时候，这是我的名片，老客户，下次给你打个八折。”周宏方被他说得脸上一阵红一阵白，最后只能咬牙接下，硬生生从口中挤出了一声“谢谢”。

从宏方大楼出来，两人回到了停车场。坐到车内以后，白玉堂却并不急着启动汽车，而是一下子探身把大半个身子都挂在了副驾驶的位置上。两人的脸相距只有十公分，连呼吸都清晰可闻。展昭不自然地向后挪了一下，想拉开他们之间的距离，可车厢里狭小的空间并未能让他如愿。

“说吧，你昨天晚上干了什么？”白玉堂危险地眯起眼睛，一副不问到答案誓不罢休的劲头，“我可不相信你那套说词，没有我的许可，小宁休想离开硬币半步。”

“你都知道了还问我？那些事是我做的。”展昭不免有些窘迫，毕竟这件事做的是有些出格。

“我倒没想到你还会这手？看来要重新评估一下你的品性了。”白玉堂撤开身体，回到了自己的位置上，调笑道。

“蒙你教诲，先发制人，后发制于人。”展昭也恢复了正常，忍不住还嘴道，“再说，你的演技也是一流。要不是你连哄带吓，周宏方怎么会那么痛快地拿钱消灾？”

“哼，心里有鬼的人最怕鬼。谁让他自己做了亏心事！”白玉堂一脸的鄙夷，他停了停，忽又面色凝重地问道，“你今天有感觉吗？”

展昭知道他问的是浩，点头答道：“有，和那天一样，应该是同一个人。玉堂，现在我们的线索又断了，下一步怎么办？”

“周宏方不说，不代表我们就没办法。反正他和浩脱不了关系，我去请二哥帮忙，查查周宏方的底细，还有最近和什么人来往过。只要他在这个城市里，就是挖地三尺，我也能把他找出来。”白玉堂说得异常坚决。

展昭突然一把握住白玉堂的手，平静如水的双目也起了波澜：“玉堂，一切小心！”

白玉堂望着一脸关切的展昭，心中忽然泛起一股暖意，他反手将展昭的手握在掌心，坚定说道：“放心，只要浩在这世上威胁你一天，我就一定时刻守着你，不会再让你一个人独自承担！”

 
第十六章

从二十层俯望下去，这个城市的繁华便尽收眼底。车水马龙的街道，鳞次栉比的高楼，都昭示着都市特有的勃勃生命力。可在这光鲜的背后，却不知隐藏着多少见不得光的秘密。喧嚣浮华的外表，就好像梦幻中的海市蜃楼，当你觉得触手可及的时候，其实不过是一场泡影罢了。

萧浩静静地立在落地窗前，冷眼望着这一副和谐繁荣的景象，嘴角泛起一丝讥诮的冷笑。人生一世，不过百年，这些碌碌无为的凡人，又怎么配拥有这万千变化的世界？只有那些获得永生力量的强者，才应该是这个世界的主宰。

门开的轻响，打断了他的思绪。萧浩优雅地转过身，一手搭着座椅宽大的靠背，一手掐灭了手中的香烟，对着来人问道：“周宏方打电话来有什么事？”

阿武一脸不耐地答道：“没什么，就是来邀功的，告诉我们没有把您的任何消息透露给白玉堂和昭少爷。”

“哼！”萧浩冷笑了一声，“真是蠢货。自己已经把什么都告诉人家了还不知道，还有脸来邀功！”

“主人，您的意思是，白玉堂和昭少爷已经知道了我们的行踪？”阿武紧张问道。

“就算现在不知道，以白玉堂的能力，一两天之内也会查到的。”

“那我现在就去安排换一个住处。”

“先不急。”萧浩神态悠然地阻止了阿武，“要换也等我见过昭之后再说。你现在先去查查白玉堂的住址，查到之后不要惊动他们，告诉我就可以了。”

阿武正想再问，大厅外忽然响起了清脆的脚步声，那是高跟鞋敲打地面的声响。萧浩向阿武使了个眼色，阿武便识趣地打开了门，一个衣着艳丽、身材丰腴、妖娆妩媚的妙龄女郎出现在了门口。看到萧浩，女郎的眼光立刻亮了起来，脸上也现出几分痴迷的表情，她顺手将手中的购物袋塞到阿武怀里，就势抢到萧浩的怀中，娇声说道：“浩，你真是的，宁可在家里呆着，也不陪我去逛逛。你知道，这一路上，我受到多少人的骚扰，动不动就冲上来替我拿东西，都快吓死我了。”她说着，竟真的害怕地又向萧浩的怀中蹭了蹭。

此时，阿武已经悄悄退出了房间。萧浩伸手揽住了怀中人的纤腰，在她娇艳欲滴的红唇上轻啄了一下，才宠溺地开口说道：“我上午不是有工作嘛。下不为例，好不好？Jenny，来，和我说说，今天又有什么收获？”

Jenny拧过身，一双玉臂环在了萧浩的脖子上，露出一个颠倒众生的迷人笑容，软软答道：“哎呀，还说呢。今天看到两个LV的新款挎包，结果只剩下样品了。我看嫌那包上落了灰尘，就让他们给我从别的地方调新货来。真是可惜，你今天看不到了，和我昨天买的那条范思哲的连衣裙简直配极了。”

萧浩掬起她一绺柔韧长发，放在鼻间嗅了嗅，深深吸了口气，才满面笑容地说道：“你的眼光一向不俗，等你拿到包了，一定要第一个让我看见哦，小妖精！”

“去！”Jenny娇羞地半推开萧浩，“你给我的那张卡最近刷了很多，真是不好意思。你知道，我这人最没主意，人家说好看，我就会冲动的买下。浩，我保证以后不会这样了。”

“有什么关系？”萧浩一副无所谓的表情，眼中也流露出醉人的深情，“只要你喜欢、穿着好看就行了。男人赚钱不就是为了让自己的女人成为世界上最美的公主吗？”

萧浩说着，右手早已悄悄攀上Jenny高耸的胸部，熟练地挑开上衣的扣子，慢慢探了进去。纤长灵活的手指或轻或重地绕着女性最敏感的部位画了几个圈，忽然轻轻一弹，怀中人立刻轻颤了一下，眼睛里也蒙上了一层情欲的朦胧细雾。“浩，”甜腻的声音中布满了掩饰不住的渴求，天性的羞涩还是让她说出了违心的话语，“现在还是上午，会有人来的。”

萧浩将自己的头深深埋在诱人的酥胸中，女人特有的体香混合着香水浓郁的芬芳，都变成了致命的诱惑。轻轻噙住那逐渐硬挺的饱满的粉红色果实，舌尖缓缓地在上面打着圈，一面感受着那因为原始本能而跃动着的节奏，一面享受着自己创造出来的悦耳又魅惑的呻吟。火热的唇舌顺着早已滚烫的肌肤蜿蜒而上，点起了一个又一个情欲的火种。交叠在腰间的双手一边慢慢向下探索，一边将两个情热如沸的身体更加紧密地贴合在一起。

“不会的。”萧浩环着怀中已经半梦半醒的尤物，将她慢慢带进了旁边的卧室，脚步竟像舞蹈一样曼妙，仿佛正在进行一场优美华丽的表演。轻轻脱去身上最后一点束缚，大床上，丝绸光滑细腻的触感却更加令人销魂。一片火红颜色灼烧着人的眼睛，仿佛身体都要在这一片灿烂中熔化了。

萧浩将Jenny的位置摆好，抬身便用早已叫嚣的欲望迎合上了身下人湿润的花蕾。虽然小腹的热浪一波接一波的袭来，可他的眼神却仍然一派清明，细细观察着床上人的每一个细微表情，萧浩并不急于马上深入探索，而是只在表面轻柔地摩擦、小心地试探。Jenny在萧浩的挑逗下，早已被情欲控制了理智，一双妙目望着萧浩英俊的脸庞，仿佛都能滴出水来。急促的呼吸令她的胸脯起伏不定，双唇间不由自主地流泻出一声又一声难耐的娇喘。“浩，浩，……”，一遍又一遍地重复着唯一可以拯救她的那个名字，双手也攀上了萧浩厚实的背部，还不停地挺起身体，想要的更多。

看到时机已然成熟，萧浩嘴角泛起一丝冷酷的笑意。他一个强有力的挺身，便刺入了花蕾的最深处。“嗯！”一声粗重的喘息，带着几分惊慌、几分愉悦和几分满足，从Jenny的口中溢出，一颗心霎时也高高漂了起来。再没有了初时的顾忌，萧浩任凭自己在Jenny体内纵横驰骋，剧烈的动作将已经迷乱的人儿刺激得更加忘情，一声接一声欢快的呻吟不绝于耳，一浪高过一浪的快感直欲将人灭顶。

“浩！浩！……”Jenny纵情地呼唤着情人的名字，仿佛如此就能挽留住那昙花一现的幸福。

“你爱我吗？”萧浩的声音里有种蛊惑人心的力量。

“爱！我爱你！浩！”意识已经渐渐被剥离，Jenny就如同一只在惊涛骇浪中漂浮的小舟，不能自已地随着波浪起伏摇荡。

“说，我是你的一切！”

“你是我的一切，浩！”

“要永远记得你说的话哦！”温柔的话语突然在耳边响起，火热的气息流连在耳畔脖颈，暧昧旖旎。

萧浩微微笑着，漆黑的瞳孔忽然变得血红，两颗尖尖的牙齿闪着寒光，不带半分留恋地刺进了Jenny的动脉。鲜红的液体喷薄而出，又被悉数卷回了萧浩的口中。年轻的肌肤渐渐失去了原有的生命的光泽，变成了一片灰色。过了许久，萧浩才慢慢直起身体，食指轻轻划过嘴角，将最后一滴血也送入口中，他细细品味着Jenny最后一刻的心情，兴奋、愉悦、贪婪、沉迷，正是自己最喜欢的。他低头望了一眼床上早已冰冷的人，死亡的气息并不能掩饰她生前的美丽，依旧还是那样迷人，脸上甚至还挂着满足的笑容。萧浩翻身下了床，慵懒地理了理额前的乱发，随手披上一件丝质睡袍，走出了卧室。

大厅里，阿武早已垂手等候在门口。“主人，我已经查到了白玉堂的住址，您还需要别的消息吗？”

“不用了。今天晚上我就去会会他们。”萧浩说着，又为自己点燃了一支香烟。他漫不经心地向卧室方向看了一眼，又接着吩咐道，“一会儿把Jenny处理掉。另外，明天去商场把她买的包取回来，烧给她好了，算是我送她上路的礼物。”


白玉堂和展昭从宏方回来以后，却碰上了一个真正的麻烦。小宁千恩万谢之后，自然愿意转世轮回、重新做人。可作法的过程中，白玉堂却遇到了一个难题。小宁无意间接受的那滴僵尸血，使得他的魂魄无法正常进入阴界，每一次都被重重打了回来。如此几次，白玉堂看到实在没有商量的余地，也只得作罢。收拾好法具，白玉堂又一头钻进了书房，为小宁的事忙碌起来。直到晚饭时分，他才兴高采烈地跑出来，大声对展昭喊道：“找到了，找到了。”展昭连忙迎了上去追问，白玉堂这才细细向他解释了一番。解决的方法其实很简单，只要请一位得道高僧为小宁超渡七七四十九天，将僵尸血本身的阴气去掉就可以了。白玉堂想来想去，终于想到了远在印度求学的欧阳春，于是决定将禁着小宁魂魄的硬币直接快递给他，让他帮忙完成这件事。

小宁的事情终于尘埃落定，两个人的心情也轻松不少。连日来的劳累，让他们都感到有些疲劳，所以这天晚上，便各自早早躺下休息了。午夜时分，白玉堂朦朦胧胧地醒来，心中感到特别忐忑不安。他起身想去客厅倒杯水喝，却意外的发现，展昭房间的灯还是亮着的。他心下奇怪，便悄悄走了过去。

来到门口，白玉堂探头向内望去。柔和的黄色灯光照得屋子里也感觉暖暖的，可床上的展昭却背对着他，用被子将自己紧紧裹成了一团。白玉堂更觉诧异，忍不住走到展昭床前，正赶上展昭也听到他的脚步声抬头望来，两个人的视线在空中完美地交在了一起。

“展昭，你怎么了？！”白玉堂惊叫道。只见展昭虽然用力裹紧被子，可身体却还是在瑟瑟发抖，脸色也变成了青灰色，嘴唇被咬出了一个个深深的齿痕。最关键的是，白玉堂竟然看到他额头布满了豆大的汗珠。他清楚地记得展昭曾经说过，除非身体极度虚弱，否则他既不会流血也不会流汗。白玉堂一个箭步扑到展昭床前，一边用手试他的体温，一边关切地看着他。

展昭此时却连笑都笑不出来了，只能勉强开口，哆嗦着答道：“没……没什么，我只是感觉冷。”

“胡说！怎么会没什么？现在还是夏末，你怎么会冷成这样子。还出汗！”白玉堂发觉展昭的身体冷得像冰，心中忽然生出一种不好的预感。

“可能是喝血不够吧。你帮我从冰箱里拿点血来，好吗？”

白玉堂一阵风似的跑到厨房，迅速准备了一大杯血端到了展昭面前。看着展昭颤抖着喝下一整杯，白玉堂才略略放下心来。可他还是不肯回房，一定要看到展昭睡下才肯离去。事情并非像展昭说的那么好解决。很快，展昭的额头又开始有汗珠不断冒出来。白玉堂看在眼里，急在心上，忍不住又追问道：“你到底怎么回事？为什么会冷、会出汗？生病了不成？”

“真的没事，明天就好了。”展昭强忍着身体的不适，安慰道。

白玉堂是何等心思细密之人，见展昭死不开口的样子，再联想起这几天发生的事情，立刻想到了那个尚未露面的大敌。“是不是浩在捣鬼？！他就在附近，对不对？”白玉堂气急败坏地问道。

“玉堂，真的没事，你不要瞎猜。”展昭连忙敷衍道。

白玉堂冷笑了一声，“好，如果真的没事，那我现在闷了，要出去走一圈，你不反对吧？”

“不行！”展昭见白玉堂来了执拗的脾气，只好如实说道，“没错，浩就在附近。是他催动我体内潜藏的阴气，让我骤然失去体温。”看到白玉堂咬紧牙关、一副要拼命的样子，展昭也顾不得自己快要冻僵的身体，挺身坐了起来，一把拽住白玉堂，焦急劝道，“他这么做，就是想试探我们。要是我们贸然出去，恐怕会中了他的圈套。玉堂，我真的没事，只要过了这一阵就好了。”

白玉堂脸色变了几次，终于握拳压下心中的怒火，扶展昭重新躺好。他望着一脸灰败的展昭，表情现出几分犹豫，几番斗争，最后还是下定决心，一伸手脱掉自己的睡袍，掀被躺在了展昭的身边……

 
第十七章

展昭被他突如其来的动作吓得一惊，身体下意识地向后移动了一下，想隔开两人之间的距离，却忘了这只是一张狭窄的单人床。身体悬空的霎那，一只有力的手臂稳稳托住了他的肩背，用力一带，一下子把展昭又拉回了床上。

“你怕什么？难道我会吃了你不成？”白玉堂的语气并不严厉，反倒透着几分温柔。

“你还是回去睡吧，我现在好多了，真的不用陪。”展昭推脱道。

“我可不想明天早上起来看到一只冻僵了的僵尸。既然你不让我出去找浩那个家伙解决，那我总得在家里想点办法吧。”

“你再帮我拿床厚被子就行了。”展昭慌乱地建议道。

“第一，从物理学的角度，被子只能减少热量的流失，而你的问题是自身根本不会产生热，所以再多再厚的被子也没用。第二，以一个天师的职业素养来看，你体内现在阴气过盛，需要补充适量的阳气才能调和。”白玉堂说着，右臂又向内收紧了几寸，让展昭离自己更近一些。

“那……你想怎么办？”抬头看到的是白玉堂认真的脸庞，低头却又看到他健壮的胸膛，展昭也不知该把自己的目光放在什么地方，只好瞟向一边。

“当然是帮你补充阳气。我有定远神族的元神护体，应该会有点用处。”白玉堂缩回环在展昭身后的右手，开始一粒粒解开他睡衣的扣子。

“你，你干什么？”展昭像一只受惊炸了毛的猫，一把握住白玉堂蠢蠢欲动的手。

“没什么。这睡衣怪碍事的，得脱掉。”

“我，我自己来。”见白玉堂说得一本正经，展昭也无法拒绝这个合理的要求。

“还不都一样？你冷得手都打不了弯，还逞什么能？我来吧。”白玉堂也不扭捏，三下两下解开全部的扣子，一把就拉下了展昭的睡衣，接着，大手向下一探，也不管展昭窘得全身僵硬，又顺势扯下睡裤，连同放在一旁的上衣扔在了地板上。

展昭已经完全不知所措了，只能挺直身体任白玉堂“摆布”。白玉堂看到展昭这副紧张的样子，忍不住调笑道：“至于羞成这样吗？又不是没看过。”展昭被他说得更尴尬，想到第一天早上自己赤身裸体站在他面前的样子，便恨不得有个地缝钻进去。他抬手想推开白玉堂，却被对方捉个正着。白玉堂嘻嘻一笑，猛地一翻身，将展昭牢牢压在身下，还拽过被子，把两人包得严严实实，没留一点缝隙。

亲手将展昭的身体揽入怀中，白玉堂竟结结实实地打了个冷战。光滑细腻的皮肤摸起来就像玉石一般冰冷，渗着丝丝寒意，尤其是贴近心口的部分，简直就仿佛把一块千年寒冰捂在了胸前。白玉堂轻轻将双臂伸到展昭背后，将他整个人都环在自己怀里，收紧了些，让两人胸腹之间贴合得更紧密，然后又依靠着手臂的力量，撑起身体，避免让身下人承受太多的重量，最后才将颀长的双腿交叠在展昭的腿上，俯下头，将脸颊缓缓蹭到了他的颈侧。

如此暧昧的姿势，早让展昭忘了寒冷，只能任双手摊在身侧，直挺挺地躺在床上，脑子里一片空白。恍惚中，白玉堂似乎在他耳边说了句什么“正常呼吸”，接下来发生的事险些让他的心从胸腔里跳出来。

两个人竟唇齿相接，还一动不动地保持着这个姿势！

一股暖暖的气流缓缓进入展昭的口中，很快就从胸腹散到了四肢百骸。郁结于体内的阴寒，也渐渐被这股暖流一点点冲散。全身的细胞都又活跃起来，生命的气息也重新回到了他的身体中。展昭紧闭着双眼，却令其他的感觉更加灵敏。他能听到白玉堂并不平稳的呼吸声，能闻到那种只属于定远神族的令人安心的气息，能触到那紧实富有弹性却又充满力量的强壮身体。一切都仿佛梦一般不真实，没了前世，也没了今生，天地间似乎只剩下两个倔强的从未屈服于命运的人和一份刻骨的穿越了千年的情。

展昭记得，很多年前，玄广也曾这样紧紧地抱着自己，对着满天的繁星发誓，要永远守护他。时间会流逝，誓言也会消散，可那份执着却深埋在了记忆深处。他就守着这份誓言，一世世在等待、相遇和别离中，追逐着那个未知的结果，从未放弃，也从未后悔。在那些孤独一人的日子里，他会独坐在山顶，望着夜空中璀璨的繁星，一遍又一遍地搜索记忆深处的那个影子。如今，在这个温暖的怀抱中，那深埋于内心深处的渴望正渐渐被唤醒，由涓涓细流慢慢变成了滔滔巨浪，猛烈地冲击着他的最后一道防线。恍惚之中，他仿佛又看见了那个玄色的身影，像团烈火一样将他紧紧包围，用纠缠的唇舌倾诉着火一样炽热的感情。面对着如斯的深情，又如何让他逃避，如何能不回应？

展昭梦游一般任自己回抱住白玉堂，双臂下意识地勾紧了他的脖子，竟不自觉地回吻上了那双坚毅的薄唇。他先是断续地轻触了几下，紧接着，双唇便像吸盘一样紧紧贴住了对方，然后，小心翼翼地用舌一点点攻城略地，撬开闭合的牙齿，侵入了湿润的口中，慢慢地打着转滑动着，直到意乱情迷的白玉堂终于也忍不住和他共舞起来。

突然，白玉堂猛地推开展昭，满脸震惊地“腾”一下坐了起来。由于用力太猛，床垫的弹簧剧烈地上下弹动着，似乎下一刻就会禁受不住这股大力而断裂。安静的卧室内，只有两个急促的呼吸声清晰可闻，空气中只剩下令人窒息的沉闷。薄薄的被子无声无息地滑落到地上，夜风卷起轻柔的窗纱，轻飘飘地在空中摆动着，让白玉堂的面孔时隐时现，令人看不清他的表情。

“对不起。”展昭终于打破了尴尬的沉默，但除了这三个字，却再也说不出任何话来。

“你又想起玄广了？”白玉堂的声音低沉而平静，可展昭却不自觉地想到了暴风雨前那黑沉沉的天空。

“玉堂，可能是我刚刚太虚弱，产生了幻觉。我真的很抱歉……”展昭语无伦次地应对着，却连自己都说服不了。最后，他终于放弃了徒劳的解释，轻声答道，“是。”

白玉堂依旧那样平静，甚至让展昭觉得刚才的事好像没有发生过一样。正犹疑间，却听白玉堂忽然说道：“你继续睡吧，我守着你。”说着，他一边拾起被子，一边又重新将展昭搂在怀中，躺了下去。

“玉堂，如果你不痛快，就说出来。”展昭有些失措地说道，如今，他已经毫无睡意了。

白玉堂叹息了一声，抬起右手，将食指和中指轻轻放在展昭的眉心，默念咒语，将一道催眠符打入了他的身体，困意立刻排山倒海地袭来。展昭茫然地抬头望着白玉堂，口中呻吟般地轻呼了一声“玉堂”，接着，便感觉眼皮好像坠了千斤巨石一样，不受控制地一点点合上，最终陷入一片黑暗。

白玉堂低头看着怀中人渐渐放下了紧绷的表情，呼吸也慢慢变得均匀，这才松了口气。他缓缓放下右手，任指尖轻轻地划过展昭精致的脸庞，眼中溢出一丝连他自己都不懂的情绪。比起展昭主动吻他的行为，其实他心中更吃惊的是，自己竟然会不假思索地回应。他痴痴地望着那张安静的睡颜，脑子里却千头万绪，不知该从何说起。

昭，我又该如何向你解释呢？


展昭第二天清晨醒来时，白玉堂已经离开了，只留了张纸条，说是去将小宁的魂魄快递给欧阳春。展昭拿着纸条，不禁苦笑。虽然早上避开了尴尬，可逃得了一时，逃不了一世。该面对的始终还是要面对，只是不知道，那时又会是个什么样的结果。正胡思乱想时，一阵不疾不徐的敲门声打断了他的思绪。打开门，却是一张陌生的面孔。

“昭少爷，主人想见您。车就在楼下，请您和我去一趟吧。”阿武毕恭毕敬地说道。

“好！我也正想见他。”展昭的脸上没有任何惊异，倒仿佛早就准备好了一般，从容镇定地举步向外走去。

“您不需要给白玉堂留个口信？”阿武显然对展昭这么爽快地答应非常不解，竟不自觉地问出了一句不该问的话。

展昭转脸看向阿武，语气温和却略带讥讽：“你会告诉我，我们现在去哪儿吗？”说完，便径自锁好门，率先向楼下走去。待阿武反应过来时，却只能听见走廊中回荡的脚步声，展昭早已不见了踪影。

当豪华的实木大门在身后徐徐关上时，展昭深深吸了一口气，尽量让自己的心情平静下来。这是每一次见浩时他必须做的一件事。面对着这个纠缠了数世的对手，他也不知道自己的感情中是恨多一些，还是怜多一些。或许在这世界上，只有他们才是最理解彼此的，只有他们才可以体味那种深入骨髓的孤独和寂寞是怎样的滋味。可是，他却不能回应浩的任何感情，尽管他付出的并不比前世的白玄广少。一条鸿沟远远地隔开了两个人，就仿佛水与火，永远不能相容。

屋子的中央是一圈宽大的沙发，萧浩背对门口坐着，虽然听到了门声，却并没有回头看。展昭慢慢走过去，坐在了他的对面。

“阿武之前还不相信你会这么痛快地和他过来，结果还是被我猜中了。”萧浩的脸上漾起一抹幸福的笑容，看向展昭的目光中满是宠溺，语气亲切得像是正在和多年的老友闲话家常。

“其实根本不用猜。你每一次醒来，我都会来找你。”展昭微笑着说道。

“每一次能看到你，我都很高兴。”一丝玩味的笑挂在了萧浩的嘴边，眼神也变得更加热切。

展昭微微侧过头，躲开了他的目光，直接切入了正题。“这一世，你愿不愿意和白玉堂合作，消灭掉所有的僵尸，包括你我？”

“昭，你已经问过我十一次了。你觉得还会有其他答案吗？我不会傻到站在那儿等死的。而且，你就相信白玉堂他一定能找到杀我的方法？！”萧浩轻蔑地说道。

“我相信，如果给他机会，他总会成功的。”

“昭，有时候我会觉得你单纯的可爱。为什么你总是不停地劝我结束自己的生命？”

“无穷无尽的生命对我来说，都是一种折磨，而对你，是人间的祸端。”展昭冷冷答道。

“祸端也好，折磨也好，在没有达到目的前，我是不会甘心的。我们是见证这个世界最多最久的人，也是最了解它的人，所以只有我们才有资格统治它。而你我是唯一的同类，注定就该永生永世在一起。”萧浩的脸上霸气尽现，瞳孔也倏地变成了血红色。

展昭望着萧浩执着得有些疯狂的表情，心中涌起一丝无奈。千年的轮回，始终不能改变他们各自的立场，或许有些东西，真的可以超越时空存在吧。“好吧，我知道了。我想我们没有再谈下去的必要了。”展昭一边说着，一边起身向门口走去。他在门口停了一下，踌躇片刻还是开口说道：“浩，你保重。”展昭下意识地握紧了门把手。出了这道门，他们将会再次成为敌人，再次开始那些惊心动魄的战斗，或许这句话就是他们这一世最后的问候了。

“如果关心我，为什么不留下来？”萧浩的声音忽然在展昭的耳边响起，温热的呼吸也打在了他的脸颊上。一只强壮的手臂从后面牢牢环在他的腰上，而萧浩的另一只手，则慢慢抚上展昭握住门把手的右手，一点点将它拽离。

展昭的心一点点沉了下去，那种熟悉的寒冷和无力感渐渐包围了他。“浩，我们之间已经没有什么可说的了。”他的声音也因为虚弱而变得异常轻柔。

萧浩轻轻扳过展昭的身体，抬手挑起他尖瘦的下颌，微笑着说道：“昭，我们已经有一百多年没见了，你说，我怎么舍得就这样让你走呢？”他一边说着，一边弯身将展昭打横抱起，迈步向里面的卧室走去……

 
第十八章

房间内，入目是满眼的红，就像鲜红的血，灼得人两眼生疼。

展昭坐在床头，无力地斜倚在厚厚的靠枕上，身上的水蓝色衬衫趁着他淡定如水的气质，却是这近乎疯狂的红色中唯一的一点宁静。他微微仰头看着面前的萧浩，平静的脸上，只有黑珍珠般的眼睛透出一丝同情的目光，柔柔的，仿佛快要把人融化了。

萧浩抬手理了理展昭额头掉落的几缕乱发，然后顺势将手撑在展昭身侧，盯着他的眼睛，问道：“你有没有后悔过？当年要不是你不顾自己体内的阴气，强行运功给我下封印，也许现在你每次见到我时，就不会因为阴气发作，没有任何反抗能力了。”

“因为这道封印，你每次被打败后，都需要沉睡120年才能醒来，我觉得很值。”展昭回望着萧浩，静静答道。

对于展昭的倔强，萧浩却也不是第一次领教。他微微一笑，看向展昭的目光又柔和了几分，转移话题说道：“你好像又轻了不少。这一百年，是不是吃得不好，营养不够？血浆那东西，离开人体的时间太长，灵性太少，对你没好处。”他一边说，一边起身从冰箱中倒出一杯鲜红的液体，递给展昭，“还是喝新鲜的血液比较好。来，把这杯喝下去。”

展昭皱了皱眉，厌恶地别开头，淡淡答道：“谢谢你的好意。我不需要。”

“不要任性。你知道，我可以给你强灌下去，可我不希望伤到你。”萧浩的语气中已经带了威胁的口吻。

展昭转回头，犀利的目光猛地射在萧浩的脸上，忽然一抬手，重重地将他手中的杯子打落在大床上。“那你就试试！”鲜血洒落在红色的床单上，很快就渗了进去，只剩下一片暗迹，模糊得让人分辨不出那曾经代表着什么。

萧浩的脸色变了一下，但很快又恢复了正常。看着展昭被怒意灼烧的双眼，发觉他因为刚才动作太猛，连呼吸也有些不顺畅，萧浩心中一软，贴着坐在展昭身旁，轻轻将他拢到怀里，好言劝道：“算了，不喝就不喝。不要气坏了身体。”

展昭试着动了几下，却因为虚弱挣脱不开，气急说道：“放手！”

萧浩不想就这样放开，却也不想让展昭继续气下去，灵机一动，连忙说道：“听说你前两天抓鬼的时候受了伤，现在怎么样了？让我看看。”说着，迅速解开展昭上衣最上面的三颗纽扣，将衣领拉至肩头，仔细查看起来。白皙如玉的皮肤上已经没有任何受伤的痕迹，一切看起来都完美无缺。萧浩满意地替展昭整理好衣服，这才退后半尺，又坐在了他的对面。

展昭轻喘着慢慢平息了怒火，忍不住出言讽刺道：“谢谢关心。不过，这伤不也是拜你所赐？！”

萧浩不置可否，一脸轻蔑地反问：“要不是白玉堂道行太差，你又怎么会用自己的身体挡住小宁？”

“僵尸的一滴血有多大的效用，你最清楚。玉堂他没出驭颛剑就收伏了小宁，你说他的道行是深还是浅？”展昭反唇相讥，咄咄逼人。

“玉堂！叫得好亲热啊。浑身上下都是他的味道，你们进展得还真快！”萧浩的眼中闪过一丝不满，连语气也变得尖酸起来。

“那是我和他之间的事，与你无关！”展昭怒睁双目，一句也不肯退让。说完，他便全身戒备起来，不知道自己如此顶撞萧浩，会有什么样的后果。哪知萧浩先是盯着展昭，接着，脸上的肌肉越来越放松，最后终于忍不住“噗哧”一声笑了出来。

“你笑什么？”展昭丝毫没有放松警惕。

萧浩渐渐止住开怀的笑声，凑到展昭面前，暧昧说道：“你不觉得，我们刚才的样子，就像一对吃醋的情人在吵架吗？这感觉真是太美妙了，昭，我们继续，好不好？”

这一次，却是换作展昭彻底无言了。他怒也不是，骂也不是，咬着嘴唇半天说不出话来，只能恨恨抛下一句“自作多情”，闭上眼睛，再不看萧浩。

萧浩长长叹息了一声，幽幽说道：“要不是这一点“自作多情”，恐怕你更不会理我了。”看到展昭依旧僵着脸，不肯看他一眼，萧浩又继续说道：“两千多年了，我从来没有碰过你，难道你心里就一点想法都没有？”

“你若是动我一下，那每次我还会这样放心的和你单独在一起吗？”展昭终于张开了眼睛，定定地望着萧浩，“浩，不要再演戏了。你要的是什么，我们都清楚。封印，我不可能给你解；感情，我也给不了。”

展昭的再次拒绝早已在萧浩意料之中，他的脸上并没有半分变化，反倒潇洒一笑，坦然说道：“对我来说，身体的欲望就好比吃饭，什么样的食物都能充饥；可心里的感情却是唯一的，谁也取代不了。昭，既然我认定了你，就绝不会放手。何况，天下虽大，却找不到比你更了解我的人，而且，也只有你能帮我解开封印，还我真正的永生。你说，我又怎么能放弃你呢？”

“你放不放弃，和我无关。我只知道，我心里只有前世的白玄广和今世的白玉堂，这就足够了。”展昭说得淡然，却坚决得不留一丝余地。

“白玄广！白玉堂！”萧浩诅咒般地叫着这两个令他憎恶的名字，“我不明白，前世的白玄广，我认识你比他早，与你相处的时间比他长，保护你的次数比他多。和我在一起时，何曾让你受过一点伤害？可他呢，差点让你被人一剑穿心送了性命。可为什么你还是死心塌地地跟着他同我作对？还有这一世的白玉堂，明明我记得所有的一切，我了解你比他不知多了多少倍，我有能力让你受到最好的保护、过最好的生活，可为什么你就是不肯给我机会，还是一点怨言也没有的跟着他？！”

“浩，如果你愿意，我会陪着你一起去死。”展昭突然插道。

“哈！”萧浩冷笑着紧盯着展昭平静的脸，语调中却透着无限的悲凉，“昭，我是不是该很感动？不能同生，但愿同死，要是放在普通人身上，够得上感天动地、旷古烁今了吧！可放在你我身上，是多可笑的一件事！用早就不稀罕的东西，帮定元神族的人除掉我这个祸害，以后世世代代受人称颂，你的如意算盘倒是打得很响啊！”

“如果我想要那些虚名，这么多年早就得到了。”展昭望着萧浩，清澈的目光中没有半分恼怒，“浩，我只是很累。我们本来就不属于这个世界，安安静静地离开，不好吗？”

“为什么要离开？”萧浩傲然地反问，“既然上天给了我超凡的能力，就注定我是这个世界的王者。和那些只能活几十年的凡人相比，我看得比他们远、知道得比他们多、认识得比他们深刻，还有他们不具备的上天入地的能力。只要我愿意，我能让每个人都心甘情愿地臣服在我脚下，还有谁比我更有资格统治这个世界？”

“浩，这世界太复杂，就算看得再多，也永远不会是全部。所以我从来不觉得自己比别人高出一等。你我，始终是人，而不是无所不知的神。我们都不应该妄想去改变什么，其实也没有办法去改变。沧海桑田，人却是生生不息的。这样的交替轮转，才有了多姿多彩的世界。我觉得，我们更应该尊重上天的这种安排，而不是强求什么永生和至高无上的权力。”

“那活着还为了什么？”萧浩轻哼了一声，“在这个优胜劣汰的世界里，不让自己成为一个强者，难道生出来就是为了等死吗？”

“心之所安，便是幸福吧。”展昭平静的脸上忽然泛起一丝轻松的笑意，让他英俊的面孔看起来更加动人，“其实对许许多多普通人来讲，能感受到亲人朋友的关怀，能把自己的爱传递给所爱的人、让他们感到温暖，这样的人生难道没有意义吗？”展昭探身拉住萧浩的手，明亮的目光直射进他的眼底，恳切说道：“浩，不要去破坏这样的宁静，和我们一起静静地看着他们，守护着他们的幸福，好么？”

“宁静？幸福？”萧浩一把甩掉展昭的手，冷然说道，“你睁开眼好好看看，这里还有半点宁静可言吗？过去的两千年里，我从来没有像现在这么肯定，自己应该做这个世界的主宰！为名、为利、为权、为钱，这些可怜人什么做不出来？自私贪婪，尔虞我诈，相互倾轧，甚至骨肉至亲都能反目成仇，人与人之间要么是虚伪地互相利用，要么干脆是赤裸裸的金钱关系，我怎么没有看到半分温暖？昭，若是二百年前你和我讲这些，也许我还会想一想，可是现在，我已经不再相信任何人类了。他们只是一群卑贱的奴隶，不值得你去守护。和我一起做他们的主人，我们才是这世界上独一无二的强者！”

展昭眼中的光芒，随着萧浩决绝的话语一点点熄灭了。虽然他明知道会是这样的结果，可每一世却还是忍不住想亲耳听到答案。在他的心目中，永远不会有“绝望”这两个字出现，即使是对着宿世的对手，他也从未放弃说服他。可惜，他们终究是不同的，就算经历了千百年，南辕北辙的想法还是像两条平行线，没有交集，也不会有尽头。他疲惫地垂下眼帘，语气中透着掩饰不住的失望，却又坚定无比：“浩，你有你的想法，我改变不了。不过，只要有我在的一天，你就休想为祸人间！”

萧浩望着展昭苍白的面孔，却觉得那坚毅的表情看起来格外刺眼。他的心狠狠地抽了一下，一股带着寒意的悲哀忽然涌了上来。无论自己如何的努力，却总是失败在同一个地方，难道这就是他的宿命吗？他握紧了拳头，刚刚抱着展昭时残留的温度似乎还没有散去，可是，现在两人之间却早已划下了一道深不见底的鸿沟，敌我分明，再无转圜。

萧浩失神间，控制展昭体内那股阴气的意念也跟着弱了几分。展昭感觉身上的寒气渐渐退去，气力也恢复了不少，便撑住床头摇摇晃晃站了起来，稳了稳身体，对萧浩轻声说道：“该说的都已经说尽，我也没必要留在这里了。浩，你好自为之。”说完，便迈步向门口走去。和萧浩交错的瞬间，一股大力忽然扯住了展昭的胳膊，顺势一拉，展昭站立不住，一下又跌回了大床。还没等他翻身坐起，萧浩竟欺身压了下来，双手将展昭的两臂固定在身侧，眼中闪过一道寒光。

“你要干什么？”展昭并不慌乱，凛然问道。

“我为你准备了一件礼物。”萧浩说着，指尖慢慢划过展昭的鬓角，轻勾起他的下颌，拇指轻轻拂过他失去血色的双唇，终究还是压下了强吻下去的欲望，起身将展昭拉起，用左手将展昭的双臂扣在身后，右手向前方轻轻一指，墙壁竟自动滑向两侧，一个半米多高的大理石台子显露出来，上面端放着一个类似玻璃罩的黑色物体，幽幽地散发着一种令人不寒而栗的邪异力量。

“黑水晶棺。”萧浩略带兴奋的语气，让展昭听起来却更加森寒，“我找了快六百年，才终于发现这块天然黑水晶。据说黑水晶可以慢慢将阳气转化为阴气。昭，这是专门为你订做的。只要你在里面呆足时间，体内僵尸的力量就会慢慢转化成和我一样。相信不久，它就会让我们成为真正心意相通的伴侣。”

“一块水晶就能改变人的心智吗？浩，你不要妄想了。”展昭说着，却抑制不住心底涌起的一股股寒意。黑水晶的传说他不是没有听说过，可是此刻，他只能用这样的方法让自己忘却心中的恐惧。

“有没有用，试过就知道了。”萧浩嘴角噙着一丝笑意，仿佛已经看到了那个令人兴奋的结果。“我已经给了你机会，可惜你总是选择和我相反的方向。昭，黑水晶起作用的时候，可能会有些难受，你忍一忍，很快就过去了。”萧浩说着，拉住展昭的胳膊，径直向水晶棺走去。

展昭情急之下，左肩大力向萧浩的怀中撞去，趁着他全无防备、一愣的空隙，抬腿便踢向萧浩抓着自己的右手。萧浩见展昭来势凶猛，只好抽手回退，闪向一旁。勉力反抗的动作，令展昭头昏眼花，虽然脱离了萧浩的掌握，却也险些站立不稳、摔在地上。他单手撑地，狠吸一口气恢复了几分神智，立刻飞身向卧室的门冲去。为今之计，只能尽力冲出去，否则后果难测。萧浩哪里肯放过他，眼见展昭扑向房门，他眼神一暗，咬牙欺身而上，速度却又比展昭快了几倍，瞬间便来到了他的身后，双掌全力推出，重重拍在了展昭的背上。展昭只觉得一股大力透胸而入，腹内霎时翻江倒海一般，一股热流抑制不住地涌上喉头，“哇”的一声吐出一口鲜血，身体便像断了线的风筝一般，斜飞向一旁，直撞到床柱上，才止住了去势，咚的一下摔在地上，却再也没有力气挪动一下。

萧浩缓步走到展昭跟前，蹲下身，轻轻擦掉他嘴边的血迹，心痛说道：“昭，你这又是何苦呢？僵尸吐血会大伤元气，你为什么非要逼我出手？”

展昭浑身剧痛，瘫软在地上，连举手的力气都不剩一分。他微微侧过头，躲开了萧浩的手，冷冷地盯着他，却再也不肯说一句话。萧浩轻叹了一声，一把抱起展昭，正想将他安放在黑水晶棺中，却忽然听到一声巨响，伴着这巨大的声音，卧室的门轰地一下碎成了几块，紧接着，阿武便跌了进来，重重摔在了萧浩的脚边。萧浩顺着声音抬眼望去，一个雪白的人影笔直地立在门前，手中的宝剑龙吟之声不绝于耳，炫目的寒光仿佛一道闪电，顺着剑尖所指的方向，笼罩住了敌人的全身。俊美的脸上杀气腾腾，两道目光利刃般射向萧浩，薄唇微启，吐出的话语好似万年寒冰，听得人仿佛血液都被冻住了一般。

“放下他！否则我要你死无全尸！”

 
第十九章

卧室内寂静无声，连空气都仿佛凝固了。白玉堂的闯入，霎时间打破了原本晦暗压抑的气氛，不由得让展昭心里一缓。抬眼望去，白玉堂一身亮白，衬着驭颛剑夺目的光芒，竟将满室妖冶的红色也压了下去。摄人的杀气好似一把利剑，冲进了萧浩先前施法设置的结界。展昭感到身上的压迫感正一点点减弱，寒气退去，气力也开始慢慢在经脉中凝聚回来。

萧浩望着面若冰霜的白玉堂，目光中满是怨毒和憎恨。他示威般将怀中的展昭又抱紧了几分，才冷冷开口道：“你来的倒快？！”

白玉堂一挑眉，满眼不屑，嘲讽回敬道：“我看你真是老了。这年头，异能也未必及得上高科技。实话告诉你，昭的手机早就装上了GPS系统，他在哪里，我时刻都知道。我绝不会让他离开我身边半步的！”白玉堂说着，目光扫过展昭略显苍白的面孔，不由得添了几分温暖和关切。

展昭心思一转，望了望蓄势待发的白玉堂，便有了计较。虽然白玉堂及时赶到，可依现在的情形，和萧浩一战并没有绝对的胜算，反倒是因为自己的伤还稍稍落了下风。不过，以萧浩的性格，若是没有十足的把握，也不会贸然出手。估计这么早就针锋相对，也非他所愿。想着，他轻轻推了推萧浩的肩头，勉力说道：“放我下来。”萧浩微微皱了下眉，终于还是一言不发地松开了手，扶展昭站在自己身旁，同时右手握拳，暗中收了结界，全神贯注地紧盯着白玉堂，准备随时应战。

萧浩的意念一收，展昭便感到体内发作的阴寒之气瞬间消失得无影无踪，只是胸口依旧窒闷。萧浩那一掌虽未使出全力，却也让他伤得不轻，看样子至少要休养十几天才能恢复。展昭稳住身形，甩开萧浩扶着自己的手，退后两步，隔开两人之间的距离，这才望着白玉堂解释道：“我和浩只是叙叙旧，现在正好说完了。走吧，玉堂，我们回家。”接着，他一转脸，淡淡对萧浩说道：“浩，该说的我都已经说了。再见的时候，是朋友还是敌人，全在你一念之间。”看到萧浩嘴唇翕动了两下，似乎还想说些什么，展昭却决然地一转身，蹒跚着向白玉堂走去。

空气中流动着一种微妙的平衡，剑拔弩张的两方，都静静地望着一步步艰难移动的展昭，却又都没有任何动作。背后两道火热的目光，令展昭浑身的肌肉都绷紧了，或许下一刻，目光的主人就会改变主意，不顾一切地冲上来。想着，他抬眼望去，白玉堂虽然立在原地未动分毫，可那热切的目光却仿佛一条有力的绳索，牢牢地缠住了他的身体，死死地拽着自己前行。展昭心中一热，也不管双腿像灌了铅一样沉重，竟飞快地交替迈步，踉踉跄跄抢到了白玉堂面前，一抬手，紧紧握住了白玉堂伸出的手。灼热的温度，刹那间通过手掌传遍了全身，一股大力险些将展昭的骨头都捏碎了。借着白玉堂的力量，展昭终于和他并肩站在了门口。


萧浩始终没有移动半分，只是默默地看着展昭一点点又远离了自己的视线。不甘和愤怒，就像条毒蛇一样，死死缠住了他的心。他几次握紧拳，可还是松开了手。理智在不断地提醒他，小不忍则乱大谋，现在还不是对付白玉堂的最好时机。看到展昭在白玉堂身边站定，他才慢慢平复了心情，阴沉着脸说道：“白玉堂，看在昭的面子上，今天就放过你。不过你记住，在我面前，没有你嚣张的余地！”他说着，抬手轻点，白玉堂顿感一道阴狠凌厉的劲风扑面而来，他环住展昭轻巧地一闪，那股劲风贴面而过，直冲到他身后摇摇欲坠的门上，本就残破不堪的大门立刻轰然倒地，扬起的碎片四下飞散，竟将周围的玻璃装饰击得粉碎。

白玉堂眼中寒光一闪，剑眉倒竖，说话间怒意更盛：“萧浩，不用说大话，今天就让你见识见识白爷爷的厉害！”说完，也不等展昭言语，倒转剑尖指向地面，双手微曲，做出一个施咒的手势。紧接着，两道光便由他怀中激射而出，飞到半空中立时光芒大盛，光团中，金龙白虎清啸而出，以千钧之势迅速扑向了对面的萧浩。

萧浩凛然一惊，没有想到白玉堂竟然这么快就出手了。金龙白虎的威力他是见过的，虽然并不足以致命，却也不容小觑。他敛气凝神，黑黑的瞳仁渐渐变成了鲜红的颜色，五指微拢，轻轻弓了一下背，全力注视着金龙白虎冲来的方向。就在两只神兽即将压过来的霎那，萧浩双足发力，用力蹬踏地面，身子便轻飘飘地闪到一旁，刚好在金龙和白虎之间的空隙钻了出去。待他稳住身形，定睛看去，心中立刻警铃大作。一不小心，竟然中了白玉堂声东击西的诡计。

眼见金龙白虎攻击未成，可冲刺的速度却丝毫未减，方向也没有改变。原来，它们的目标根本就不是萧浩，却是他身后的黑水晶棺！

萧浩暗叫不好，这块黑水晶是他耗费了几百年，才千辛万苦找到的，若是就此毁去，再想找到一块相同大小的势必难于登天。想到这里，他也顾不得白玉堂还在身后，立刻飞身向前，推出双掌，想阻止金龙白虎的去势。哪知，还没待他发力，一股冷厉至极的杀气却已直指脑后，正是铮鸣着的驭颛神剑！白玉堂人剑合一，猛虎一般直扑萧浩的背后，使出十成的功力，一上来竟是同归于尽的招数。萧浩心念飞转，几下权衡，终于还是放弃了金龙白虎，回头侧身，驭颛险险擦过他的脸颊，带出了几滴血珠。他慌忙伸出右手，在剑身上发力一弹，借着一荡之势，躲出了剑气笼罩的范围。白玉堂变招奇快，见一击未成，跃身轻点，在半空中又折身攻向萧浩，没有给他丝毫喘息的机会。萧浩见状，红色的眼珠中射出诡异的光芒，双手迅速抬起，在胸前抱圆运气，眼见着驭颛前进的速度越来越慢，最后终于停在了萧浩面前半尺远的地方，却再也不能移动半寸。两股灵力在空中激荡碰撞，僵持在了一处。

那边，金龙白虎已然冲到了大理石台前。金龙腾空而起，有力的双足紧紧抓住棺盖，飞了上去。白虎却是雷霆万钧般地用巨大的身躯直撞向台上的水晶棺体。水晶棺经受不住白虎的猛撞，一下便从大理石台上掉落下去，狠狠撞在地面上，碎成几块。金龙则立刻松开利爪，棺盖直直坠向了地面，砸在裂开的棺体上，“哗啦”一声，水晶棺被砸得粉碎，晶莹剔透的碎屑在灯光的照射下，一片幽幽诡异的景象。

萧浩眼中怒芒暴涨，凶狠地大喝一声“你找死”，再无顾及，双臂一收，向对面狠狠推去。白玉堂顿时感到一股大力排山倒海般地袭来，身体仿佛惊涛骇浪中的一叶小舟，不受控制地向后跌去。萧浩哪里肯罢手，欺身而上，一掌印向白玉堂的心口，恨不得将他立毙在掌下。白玉堂见势不好，却又无处躲避，只得提起一口气护住胸腹，准备硬接下这一掌。就在千钧一发之际，斜下里突然冲出一个人，伸臂将白玉堂拉在身后，抬手硬生生对上了萧浩的全力一击。

“昭！”一声惊呼同时从两个人的口中叫出，白玉堂和萧浩都是面色大变。

萧浩这一掌重愈千斤，白玉堂和展昭两个人的体重也未能抵住这股来势，只能顺着萧浩的掌力，不住地后退。展昭撑着一口气承受了大部分力道，殷红的鲜血不断从口中涌出，点点滴落在地上，连成了一道血线。萧浩又气苦又心疼，慌忙收手，就欲上前查看。此时，金龙白虎却从后面冲了上来，挡在展昭和白玉堂身前，阻住了萧浩的去路。白玉堂好不容易扶着展昭停住，顿觉胸中闷窒，他吃力地强压下冲到口中的咸腥，缓了口气，伸臂环住展昭颤抖的身体，急急问道：“昭，你怎么样？”

展昭的脸上早已没有半分血色，他倚着白玉堂，有气无力地摇了摇头，示意自己没事，然后转脸望向萧浩，咬牙勉力提上一口气，才开口说道：“浩，你要是今天就想做个了断，我们也奉陪到底！”说完，漆黑的眼睛一眨不眨地看着他，目光灼灼，明亮得让人不敢正视。 

展昭的意思，萧浩再明白不过。要想杀白玉堂，除非从他的尸体上踏过去。萧浩暗暗咬牙，额头的青筋突突直跳。怒目盯着抱着展昭的白玉堂，恨不得将他剔骨挖髓、生吞活剥。他的脸上阴晴不定，面色变了几次，英俊的五官也扭曲得狰狞起来，阴鸷的目光一会儿火热，一会儿冰冷，一会儿狠毒，一会儿又深沉得让人不寒而栗。短短两分钟的时间，却像两千年般的漫长。终于，在一片令人窒息的沉默中，萧浩冷漠得没有一丝感情的声音响了起来：“白玉堂，迟早有一天，我会灭了你的元神，让你们定元神族在这个世界上彻底消失！”说完，他一手提起匍匐在地上伤重的阿武，转身冲向窗户，如离弦之箭一般飞了出去，很快就变成一个小黑点，最后消失在天地之间。

看到萧浩终于罢手而去，展昭心头一松，便软软地倒在了白玉堂怀里。他只觉得眼前一黑，接着意识就慢慢剥离出去，只来得及在嘴角挂上一丝安心的微笑，便什么都不知道了。


展昭幽幽醒来的时候，只觉得浑身通畅，一股暖暖的气流运行在周身，说不出来的舒服。等意识稍稍清醒的时候，他才蓦然发现，自己正窝在白玉堂的怀里。两人都未着寸缕，肌肤相亲，所以，白玉堂的阳罡之气才能透过皮肤，毫无阻碍地传到自己体内。他面上一红，却并未挣脱，只是微微仰起头，轻唤了一声“玉堂”。

白玉堂不知道在想什么，并没有注意到展昭已经醒了，直到听见他的声音，才惊醒过来，双臂下意识地又收紧了一圈，顺口问道：“你现在感觉怎么样？”

“还好。除了感觉没力气之外，没什么其他的反应。”说着，展昭自己先舒了口气，身体又放松了几分，继续问道，“你呢？浩那一掌有没有伤到你？”

“明明你受了一大半，还问我有没有事？”白玉堂颇有些不满，不过，眼中的疼惜却清晰可见。他看到展昭还是不肯放弃地盯着自己，只好答道，“我真的没事，调息一会儿已经好了。倒是你，回来的时候，身子冷得像尸体，我没办法，只能继续用这个方法帮你恢复体温。”

“现在都没事了，那就好。”展昭终于露出一个放松的笑容，接着问道：“你怎么直接就找上门了？我都吃了一惊，本以为你会先打电话给我呢？”

“我是那么好骗的吗？”白玉堂薄有怒意，轻声呵责道，“我要是打电话，你一定千方百计地不让我和萧浩见面。要是让萧浩发现你手机里的秘密，我就更难找到你了。”

“可你怎么知道我不是出去办别的事情？”展昭惊奇地问道。

“你要是真的做那些无关紧要的事，一定会给我留个纸条或者直接打电话告诉我。倒是越危险的事，你就越逞能。我回家看到你不在，而且什么讯息都没有，再想到昨天萧浩来过，就知道肯定和他脱不了关系，所以索性直接闯了过去，打他个措手不及。”

“你这性子，永远都改不了！”展昭叹道，“胆子大得能捅破天。闯过去也就算了，那时候浩已经罢手了，你干嘛还招惹他，去毁那个水晶棺？知不知道，浩那一掌，你要是挨上了，不死也得丢半条命！”展昭的声音有些微微发颤，那惊险的一幕仿佛又浮现在了眼前。

“半条命算什么？只要打不死，过两天照样生龙活虎地活过来。可那副水晶棺，我看着就恨！这世上对你有威胁的东西，我看到一个毁一个，多留半刻都是我的心头大患！”白玉堂忿忿地说。

展昭心头一热，眼中也薄薄起了层雾气。能有一个人为自己出生入死，还有什么可计较的呢？他努力清了清嗓子，压下哽在喉咙的感动，小心问道：“玉堂，我单独和浩会面，你不会怪我吧？”

“我怪你，你就不去了吗？”白玉堂无奈地反问道，看到展昭眼中透出几分黯然，他暗暗叹了口气，接着说道，“我知道，但凡有一点希望，你就不会放弃。没听到萧浩亲口拒绝，你是不会让我们对上的。”

“我欠他的，恐怕永远都还不清。其实，我只是想能让大家都少受点伤害。”展昭的语气低沉，虽然这结果他早就预料到了，可心中不免还是有些失落。

“昭，你保证，留在我身边，好吗？”白玉堂的眼睛忽然变得深不见底，定定地盯着展昭问道。

“嗯？！”展昭一愣，显然没有理解这句突如其来的话。他心思一转，立刻想到了什么，连忙解释道，“玉堂，我对浩是有些同情和愧疚，但绝对不会因为这个失了自己的原则。我不可能去帮他的，你放心，……”

展昭还未说完，一个温热柔软的东西便将他后面的话堵在了嘴里。他吃惊地瞪大了眼睛，浑身都僵硬起来，大脑也停止了运转，任凭白玉堂长驱直入，温柔辗转，却忘了做出任何回应。直到白玉堂恋恋不舍地放开他，展昭才如梦方醒，只望着这个昨天还推开自己的人，呆呆地竟说不出一句话来。

白玉堂的眼睛更加深邃，望着展昭不知所措的样子，他又嬉笑着补充了一句：“如果你不愿意留在我身边，那就让我跟着你一辈子！”

展昭回过神，听到白玉堂的话，不禁莞尔，笑道：“还不都一样！”旋即，他又敛了笑容，眼神飘向一边，轻声问道：“你难道就不在意玄广了吗？”

白玉堂沉默良久，直到展昭又转回头看着他，才慢慢说道：“刚才我抱着你的时候，心情和昨晚完全不同。然后，我就想清楚了一件事。”

“什么？”

“若是真的喜欢一个人，就不应该患得患失、斤斤计较。别说玄广已经死了两千多年了，就算他现在活生生站在你面前，我也未必会输。我没有前世的记忆，可你也不是两千年前的那个瑞昭了。输赢胜败，谁又能说得定？！”白玉堂越说越坚定，眼中也折射出自信的光芒。

展昭心中却是五味杂陈，一时竟不知道该怎样回答。感慨之下，忽然叹道：“这天底下，也只有你们能做出这么唯我独尊的事来！玄广是天地不惧，你更是变本加厉，连自己前世的帐都不买。我又能说什么呢？”

“那你就什么都别说，听我说就好了。”白玉堂紧了紧环在展昭腰间的手臂，继续说道，“其实，我以前那么在意玄广，并不全是因为你总把我当成他。当我看到，如此完美的你，对玄广是那样全心全意的信任和依赖，就总会想，我能不能做得像他一样好？我到底有没有能力保护你？说到底，就是第一次有人让我失了自信，而这个人就是你！”

“玉堂，”展昭不禁有些愧疚，没想到自己竟然会给他带来这样的压力，“我从一开始就没有怀疑过你的能力。”

“我知道。可是我更需要一个证明。总算今天有了机会，虽然结果不太让人满意，不过，至少让我不再怀疑自己了。”

“玉堂，对付浩，是我们两个的责任。一个有失，另一个也难保自身。所以，你答应我，以后再不会像今天这么冒险了。”展昭说着，目光炯炯地望向白玉堂。

白玉堂自知理亏，眼珠一转，连忙转移话题道：“昭，我的问题，你还没回答呢！让我陪着你一辈子，好不好？”这一句虽不是正式的告白，却也是真情流露，情真意切。展昭没有回答，只用力地点了点头，眼睛迎着白玉堂热切的目光，毫不退缩。

白玉堂心头一热，抬手扶住展昭的头，闭着眼睛虔诚地吻了下去，展昭也跟着合上了双目。距离一点点缩小，对方温热的呼吸已经清晰可闻，两人的心跳都不由自主地加快了节奏。这应该算是互通心曲之后的初吻吧！忽然，他们同时感到脸颊蹭上了一个毛茸茸地东西，那东西还在不停地动着。两人吓了一跳，连忙睁开眼睛，定睛瞧去。原来，不知什么时候，变小了的白虎爬到了他们的枕边，此刻正大睁两眼盯着二人，眼珠还骨碌碌地乱转，身体不停地扭动着，想钻到白玉堂和展昭的中间。

白玉堂又好气又好笑，在颈后拎起小白虎，一边扔到地上，一边数落道：“刚才昭没醒，知道你们不放心，才没让你们变回去。这会儿倒来搅我的好事，快走，离这儿越远越好。”盘在床头柜上的金龙不满地瞪了白玉堂一眼，龙须上下抖了两下，头一低，趴在那里既不变回玉雕，也不看他们，好像在无声地抗议白玉堂对他们置之不理的行为。地上的白虎也不安分地扒在床边，努力地不停向上蹦，希望能够重新跳回床上。怎奈它个子太小，每次都以失败告终，只得搭在床沿，闷闷地低叫着，向床上的人哀求。

展昭不忍心看到白虎伤心的样子，一翻身，将白虎又抱回了床上，放在两人之间，轻轻揉着毛茸茸的小虎头。白虎舒服地在喉咙里哼了两声，便闭上眼睛，享受起来。白玉堂看到这情形，忍不住低声抱怨了一句：“我看你做宠物好了，哪有半点神兽的样子！”展昭看着一人一虎斗气的样子，忍不住弯起嘴角，露出一个开心的笑容。

夕阳西斜，一缕阳光透过窗子直射进来，将房间都染成了一片金色。白玉堂望着展昭的侧脸，有如刀刻般清晰的五官中，却藏着一份历经千载也未曾失去的坚定与执着。他伸手将展昭揽在怀中，沉声说道：“昭，给我讲讲前世吧。”

展昭愕然地抬起头，却正碰上白玉堂充满渴望的目光。他知道，那其实是一种承诺，更是一句誓言。

“那是一个很长的故事，你真的愿意听吗？”展昭问道。

“那不是我们的故事吗？我应该知道！”

“好，我讲给你听。”

暖暖的黄色灯光照亮了房间的每一个角落，一段传奇终于走出了记忆，慢慢展现在白玉堂的面前……

（本篇完）


后记

首先，八爪要感谢能够读到这里的各位，因为对于这样一篇不知所云的文来说，能够坚持将它读完，真的是让八爪太感动了。

这个系列八爪还是会继续下去的。《前世篇――残秦劫》的提纲也已经拟好了，算是八爪又一次新的尝试吧。对于古代长篇，八爪一直是有心无力的状态，这一次鼓起勇气挑战一下，希望能够给自己带来些新的收获吧。

最后，还是要感谢各位的支持，很抱歉没有在每章后给大家及时回帖。我会在这一章后回复大家的帖子。也请大家能够不吝指出文章的不足，八爪在这里先谢过了！

PS：虽然两只都被浩打伤了，其实并不算重。小白自然没什么事，昭昭其实也还算好，否则，他就不会有底气和浩说摊牌的话了。大家表担心，八爪基本上还是属于QM一级的。
