
　　远行不如归 霹雳吞雪
　　作者：养花的猫

　　重逢

　　明亮的日光在纯白的雪地上反射出让人目眩的强光，如削的山崖巍峨耸立，灰突突的岩壁自是寸草难生，海浪拍打雪原的声音在耳边刷刷作响，吞佛睁开眼有些迷茫的打量着这个纯白的的世界。
　　随即他意识到，以前他总觉得火焰之城生态失衡是一件很愚蠢的事情。火焰之城就算在荒凉也有一群大小魔族和槐百刺这种顽强的生物蹦蹦跳跳，而现在眼见得一切，只有人迹罕至，寸草不生，鸟不生蛋来形容了……
　　想自己好不容易从朱武那极狠极呛的一枪下死里逃生，就被剑圣漂流到这里，捂着痛到让他几乎不能呼吸的胸口顿生有一种天要绝吾之感。眼见着太阳缓缓的降下地平线，吞佛尝试着坐起来，但让人眼前一黑的剧痛让他很干脆的放弃了努力。
　　抱着生死有命的觉悟，吞佛阖上眼，受伤沉重的身体很快陷入昏睡，恍惚中忽见赦生童子一脸严肃的站在自己面前一语不发，吞佛不由好笑，正想揶揄他几句，却见他抬手劈下一行大字：自欺欺人着最可悲。
　　吞佛刚想辩解几句，便见赦生转身又成了滕邪郎，追在他后面一口一个污点大将叫的欢，吞佛其实不是很介怀这种无聊之举，只是在这虚无的梦境之中，他却微微有些愤怒了，正想酝酿一些独家的赦生小秘密来反击一下，回身却见一步莲华出现在了他身后。
　　其实吞佛在狠狠捅了莲华大师一刀之后便渐渐知晓了一些事，比方说，莲华其实早就识破了他的伪装，但依旧在万盛岩众僧面前为他担保，让他在那群只说不做，从来只敢打围炉战的和尚手下逃过一劫。
　　再比方说，他留在大师身体里的剑让他的伤一直难以复原，大师一直过得很辛苦，被正邪两道夹逼，直到气力消弭殆尽自剜双目后被袭灭天来并体。而现在，莲华正对着他微笑，浅色的双瞳平静如水，似乎包容了整片天地，消纳了整个凡尘。他转身拉起身后的袭灭，两人携手慢慢消失在黑暗中，吞佛眼见他们离去，忽然明白无论别人怎样说，他们都是彼此今生今世的唯一，无人可以替代，而今，他们真正可以永生永世再不分离了。
　　生命本来就是一种奇迹，充满了相逢的变数，就像一步莲华和袭灭天来，萧中剑与朱武，还有……想到剑雪无名这个名字的时候，吞佛微微有一些欣慰，但随即他想起剑雪已在冰冷的暴雨中被他一剑毙命……而他重生的黑莲也在他假装大脑格式化的时候光华散尽，黑色的花瓣急速凋零，带着希望破灭的决绝，原来即便肉身不再，黑莲依旧等待那个人，从来不曾离开。
　　只是那个为了他而不肯离开江湖的剑雪无名，再一次彻彻底底的死在了他的心机之下。以后天地之大，再无剑雪无名。那时的他一心只为魔界，刀下的果断决绝，毫不后悔，但，现在他已叛离了曾经视为所有的魔界，剑雪的牺牲没有了任何意义，想到这，吞佛难得的有些后悔。黑暗缓缓袭来，吞佛心知大限将近，倒也不多抵抗，缓缓坠入无边黑暗之中。
　　天光微亮，耳边依稀有鸟鸣和人来回走动的脚步声，吞佛心中盘算许久，明白自己大约是没死成，又被人救了。
　　正想感慨一下天无绝人之路，却听到一个熟悉的声音：“唉呀呀～醒了就麦在装睡，懒床不该是你魔界先锋战神吞佛童子的作风啊。”
　　吞佛立刻觉得自己还是两腿一登去找阎王爷打麻将来得轻松一点，但无论心中怎样千不甘万不愿，吞佛还是本着面对现实的觉悟睁开眼，果然看见药师那明晃晃的笑脸正争取魅力最大化……
　　但随即到来的一个认知险些让他宛若健全人一样从床上蹦起来，但假设前提不存在，所以他只能小规模的抽搐下，然后伸出一只手指颤颤巍巍的作千夫所指状：“汝没死？”
　　“耶～药师我也和你一样被人漂流到这里来的啊。什么死不死的，真夭我老人家的寿。”药师说的没头没脑，好在吞佛的脑袋构造本来就比常人多转几个圈，竟然也明白了大概。
　　药师看他一脸了然的样子，也不多做解释，收拾了一下桌上七七八八的药瓶道：“你伤势沉重，短期内不可下床，要吃要喝么，跟着药师我吃糟米糠喝雪化水就好了。”
　　“为何救我？”吞佛打断慕药师的絮絮叨叨，单刀直入。
　　“唉呀呀……为何啊？这个问题药师我也没想好啊～想好了再告诉你答案哈……呼呼～”吞佛见状也不多问，反正对方就算有恶意以现在的自己也无能为力，更何况要杀他只要放人他在海边吹风，过两天去收人干就好了，何苦再救活他。于是吞佛十分放心，甚至有些嚣张的一翻身，大咧咧的接着睡，模糊中听到药师收拾东西出门的声音也没多理会。

　　与君相逢梦一场

　　等吞佛再次睁开眼的时候，天色已经完全暗下来了，而胸口的疼痛已消散大半，吞佛正暗敷慕少艾不愧为三大神医之首，用药果然天下无敌，便听门口有脚步声传来，本能的按住身边的朱焱，抬头望去，却见墨绿色的长发，碧蓝清澈的双眸，吞佛一声剑雪就要脱口而出，却生生逼自己消无了生息，不敢出声，不敢动作，甚至连呼吸都不敢，生怕打破这个美好的梦境。
　　来人见他一脸惊愕紧张，也心生疑惑，停住脚步解释：“吾来给你送饭”
　　与剑雪如出一辙的清亮嗓音让吞佛心头一震，下意识唤道：“剑雪？”
　　“恩～汝怎知吾的名字？”剑雪放下手中的托盘，颇为惊奇的样子。
　　吞佛看着他不知如何作解，他想起那个由他取名剑雪无名的剑客已死，眼前的剑雪虽然长相相同声音一样，却已然陌路，吞佛甚至不能确定他是否是自己那位心思单纯，纯洁无垢的故人。
　　迟迟得不到回答的剑雪摇摇头，似乎想甩走脑中的疑问，然后端过一碗粥：“慕药师说你现在只能喝粥。”
　　“恩……汝与吾的一个朋友长的很像，吾认错了。”吞佛斟酌着用词，作着迟到的解释。
　　剑雪点点头表示自己明白了，把碗递给他便转身要走，吞佛想也没想便一把抓住他，他还不想他走，但随即愕然：“你不会武功？”
　　谁知剑雪一脸“你有病啊，我为什么要会武功”的表情看着他，无奈他一直抓着自己不肯撒手，便老大不情愿的开口道：“不会”
　　吞佛已经不知道该如何形容自己的心情了，北域三大剑客之一的剑邪，他今生唯一的挚友：暴雪中的剑者剑雪，在经历生死轮回之后，竟然失去了持剑的能力，那个能化出漫天傲雪的少年真真再也回不来了.
　　剑雪看着他脸色阴晴不定瞬息万变心里一阵阵发寒，沉吟半晌，才小心翼翼的开口道“吞佛童子？”听到熟悉的声音唤自己的名字，吞佛总算从自我意识的天人交战中清醒过来，调整了一下情绪，声音平静而优雅：“如何？”
　　剑雪没有说话，只是眉头紧缩的看着被吞佛握的生疼的手腕。吞佛蓦地松开五指，做亲切平和状：“抱歉，吾有些口渴，可否劳驾兄台为吾倒杯水？”
　　哼，他心机魔想要留人可不单单是靠武力
　　“可”剑雪惜字如金，转身倒水去了
　　。
　　吞佛打量着那个熟悉的背影有些无奈，其实在手刃剑雪无名之后他便一直想如果有天能再见故人，他或许会解释一句：若非任务，吾绝不会杀你。但如今故人已归，他的解释却无从开口，那孩子，已经不需要他的解释了。
　　“请”剑雪递上清茶一盏，淡淡的梅香刺激着吞佛的神经，人已归请不再，这或许就是上天对那些薄情寡义手刃至亲之人的惩罚吧。
　　“没别的事情，吾该回去了”不等吞佛的回答，剑雪便负手转身离去。
　　吞佛眼见他真的要走了，不禁急道：“吾不喝粥。”
　　“那就放在桌上，一会有人来收。”剑雪头也不回的答道，径自推门而出了。
　　“……@##￥！@”这真的是那个好奇心强有好骗的剑雪？！吞佛还预备他会来个“汝为虾米不喝粥”，然后自己在融会天地之道，万物之理好好绕他一番，这两个时辰之内他就麦想出这门了，但是，现在是啥米状况啊！！吞佛直觉的一口气提不上来，满脑子盘旋三字：现世报……

　　东风莫遣

　　慕少艾绝世无双的医术，极好的草药，和魔物本就惊世骇俗的恢复能力，吞佛身上几乎要命的重伤竟然不日痊愈了。慕神医看着窗前精神抖擞英气非常的吞佛，又想起自己折腾了好几年才渐渐平复的伤势，忍不住扭头对剑雪感慨了一通年轻就是好祸害遗千年之类的废话。
　　剑雪淡淡一笑说：药师你才是大难不死必有后福呢，当时我把你从海边捡回来就准备直接下葬了，没想到你竟然活过来了。
　　药师一脸得意的哼哼：唉呀呀，不愧是勤学好问打的小剑雪，和药师我呆了几年吐槽的功夫见长啊。去，告诉吞佛童子，让他伤好了就快走，再赖在这里白吃白喝药师我就要在饭菜里下毒了。剑雪磨磨蹭蹭不动地方，嘴里嘟囔：你干嘛不自己去。药师顿时笑的无比慈祥：他比较喜欢小雪啊～你去危险性小。
　　“你不是已经下药封住他的功体了吗？”剑雪不为所动。
　　“耶……麦怎无情啊……”药师笑着拍了拍身边少年的肩膀，忽然发现这些日此剑雪似乎又瘦了些，肩上的骨头硬邦邦的硌人，猛然忆起自己从认识他以来久未见过他开怀的样子，只觉得他小小年纪便老成的惊人，宛如看遍了这红尘过往，人世悲欢，满心疲惫的淡定。
　　而知道他有可能是剑邪的转世还是从吞佛口中得知的，记得当时那位魔界先锋战将煞气泠然面目狰狞的问他此剑雪是不是彼剑雪。
　　药师看他杀气罩身的样子又想起这可是个转捅恩公的主儿，顿时有些大脑短路，想了好半天才明白过来他是问那个爱梅的北域剑客，心里一面腹谤着剑雪真是个歹命夭寿的名，一面做气定神闲状：呼呼……这是谁告诉你的，药师我么可是没听说过。
　　吞佛咬牙切齿一字一顿：他与剑邪长着同一张脸有同样的偏好，汝会看不出来？
　　药师双手一摊一脸无辜：我出山之前剑邪就被你一剑捅死了，我如何能知道他的长相喜好？
　　吞佛瞬间噤声，药师顿感气压下降寒气四起，大叫一声小雪快过来帮我把吞佛抬出去晒晒夕阳。便脚底抹油逃窜出屋。这个话题也就到此为止。
　　“药师？”剑雪见少艾一脸深沉的样子不免有些吃惊
　　"小雪啊……”药师觉得这件事还是问清楚比较好，如果眼前的少年真的是剑雪无名，他可就要考虑带这孩子搬家跑路了
　　“你，觉不觉的吞佛童子有些眼熟？”
　　剑雪一脸漠然：“无”
　　“真的无？”少年有些不耐的抬头直视少艾的双眼，浅蓝色的眼眸清明如水，却沉寂如冰，“无”
　　“唉呀呀……那就好办了”药师见他似乎不想多说也不好勉强“你去把这个药方给吞佛童子，告他这是解他功体的解药，让他自己找去吧，顺便告诉他，若在明早之前他凑不齐这些药材，就做好功体全废的准备吧。”
　　剑雪接过药方，老大不情愿的进屋向吞佛转达了慕神医的意思，吞佛接过药方，发现剑雪隐在袖子里的手腕有些过分纤细，显得整个袖管都空空荡荡。其实这些日子以来吞佛也慢慢注意到如今的剑雪似乎比自己认识的那个少年剑客更加年少一些，皮肤更是一种几近透明的白。身体也单薄的不像话，从侧面看去简直让人想把他当做一片纸贴到墙上去。
　　开始吞佛以为是他没有习武的关系，可是剑雪越来越弱的气息却让魔觉得有必要与药师讨论一下剑雪的健康问题了，谁知还没等他付诸行动，便收到了剑雪代为转达的逐客令。吞佛看着药方上平淡无奇的药材明白自己再回之时此处必是人去楼空，再看他的傻剑雪一脸事不关己的样子忍不住一声暗叹，提剑出门拜别药师。
　　慕神医似乎对他的配合很是怀疑吃惊，但能送走这位阎王爷毕竟是好事。于是也一脸亲切的客气一番：慢走不送，再见不用。
　　吞佛前脚刚走，药师后脚就急惊风的催促剑雪收拾东西，剑雪保持着惊人的淡定一句不问的迅速将两个人的所有家当打包成一个小包袱扛在肩上说我们是现在走还是等他走远一点再走？
　　药师一面感慨孺子可教也，一面看着他们少得可怜的家当颇为无语……沉吟半响道：现在走！！
　　剑雪看他火烧眉毛似的搬家跑路，十分担心他们俩跑太快追上吞佛就麻烦了，毕竟吞佛现在功体被封想来也比他们快不到哪去。想到三人在路上偶遇的情形剑雪就一阵恶寒……
　　少艾却对他的担心很是不以为意说我们就躲到谷外的镇子里，只要吞佛出了这谷口就和我们分道了。剑雪好奇问为何不走远点。药师水烟筒一转笑的老神在在：人有言麽，最危险的地方就是最安全的地方，况且太远的地方小雪你么也走不动啊……剑雪有些丧气，药师揉了揉他横七竖八的海藻头微笑：好了……麦想恁多了，走吧～

　　病

　　剑雪回头看了看自己居住了20年的小屋在月色下流淌着银色的光芒，一瞬间有些伤感。不过转念一想，人生自古难两全，现在远离吞佛才是第一要务，便也作罢。
　　两人一路默默无语的行至谷口，却见走在前面的药师猛然回身拉起剑雪便往回奔，不明就里的剑雪正张口欲问，就听身后响起吞佛懒洋洋的声音：药师如此匆忙，欲往何方啊？剑雪回头，正见吞佛向他伸出手，“剑雪与吾同行可好？”
　　魔的身形在月下显得更加欣长，月光落在他的手掌上莹莹的泛着银光，剑雪忽然觉得他的手上并不是空空如也，而是托着他的整片天地。
　　“不”剑雪下意识的回避他的目光转头去看药师，淡淡的声音辨不出悲喜。
　　药师见他脸白如纸，嘴唇发青，袖中丝线一甩缠上他的手腕，登时心中一泠，转手取出丹药为他服下，扭头对吞佛道：“天色将明，再不去寻解药，莫怪药师我没有提醒你！！”
　　吞佛面色平静：“无妨。现在吾只想知道剑雪如何会这样？”
　　药师默然，扶了剑雪在路边坐好，提起烟管，徐徐吞吐，袅袅青岚冉起，使人看不清他的面容：“吞佛童子，前世的恩怨硬要放到今生完结， 你不觉得太过任性无聊了吗?剑邪已死与你的剑下，即便他转生再回，你又有什么资格逼他补全你的缺憾？如今的剑雪，是生是一死都与你无关了,离开吧。“
　　言罢，药师转身扶起剑雪，：呼呼，……我失算，跑路不成，我们还是回去吧。剑雪惨白着脸点点头，有些摇摇欲坠。吞佛上前一步打横抱起他，道：吾送你回去。少艾见状忍不住想翻白眼，自叹我果然在对牛弹琴……至于剑雪可能真是气力消逝的厉害，倒也没有多做挣扎。
　　于是三个人各怀心思的往回走，一路无语。到达的时候剑雪已在吞佛怀中睡去，药师看着他安然的睡颜，顿时觉得自己才是那只不解风情的牛，气鼓鼓的指挥吞佛将剑雪安顿好，便径自去睡了。吞佛仔细给剑雪掖好被子，似曾相识的情景在脑中一闪而过，下意识的抬手抚上眼前人沉静的脸庞，时光倒转回忆重叠，吞佛有一瞬间的失神，转头向窗外的时候正见金光万丈红日初升，体内被封的真气如水银般流泻，魔界先锋战神也忍不住一声低低的痛呼，正值生死攸关之际，药师不知何时进屋塞了颗丹药给他，“唉呀呀，我今天才发现，魔界第一劳动模范真的不只是叫叫而已啊……真正有够难缠……算了，药师我善心大发，当雇个免费保镖吧……"感觉体内真气重新汇集，吞佛起身抱拳：多谢。药师看着这个正道人士专用手势出现在他身上不由寒了一把，而吞佛也觉得浑身不得劲，等两人都缓过劲儿来，吞佛才想起还有正事没问……
　　“剑雪这是如何了？”
　　“呼呼……你真想知道？ ”药师缓缓吐出一口烟，身影在烟雾中愈见飘渺“这是你自己找刺激，麦说药师我有意吓唬你。”
　　吞佛点点头，魔物与生俱来来的骄傲与自信让他从不畏惧真相，而天命对他而言只是个毫无意义的笑话，魔定胜天才是他信奉的生存法则。
　　但天又怎会总是输给凡人？药师有些冷酷的看着吞佛，语气平淡波澜不惊：“元神难聚，五脏皆损，吞佛童子，这次不用你动手，小雪也去日无多了。
　　吞佛沉寂良久“：因何如此？……”
　　“原因嘛，我原先也一直想不通，但……如果如你所说小雪即是剑邪转世，那就好解释了，剑邪命格乃被一莲托生强行打破，每次往生都寄生黑莲而不堕入轮回，黑莲损毁而灵魂四散，重入轮回後便三魂难聚六魄不全。小雪元神却失想必就是因此。元神之伤射于肉体即是五脏之创。”
　　“ 难道无法可救？”吞佛依旧执著。
　　“有啊……”药师笑声如叹，“找到小雪失落的灵便可补齐元神，五脏之创亦可痊愈。”
　　吞佛面色微动“何处可寻”
　　“天地之间”
　　红眉轻挑“可有它法。”
　　“亦有，而且不难”少艾抬眼望向远山，一只孤雁正哀鸣着滑过天空，随手磕了下烟管，顿时烟尘乍起，随即消散在空中化于无形……“只要有一个功力修为皆不输于一莲托生且能观测天命的得道高僧愿意自损功体为小雪再转命格。”
　　吞佛面色不改，却难掩一丝喜悦“汝可有人选？”
　　药师一声轻笑，颇有些无奈的意味“普天之下我仅知有一人符合条件”
　　魔物眼中精光乍现“谁！？”只要有人选，魔就能让他屈服！
　　少艾看着他势在必得的眼神近乎同情的低声缓气道“一莲拖生的同门师弟，圣尊者一步莲华。”
　　吞佛瞬间默然，他忽然觉得上天是想让他背负所有的罪，伤害剑雪的罪。
　　一莲托生曾付予两派不容的鹫磐神子一个托身之所， 六丑曾帮剑邪迎救他今生唯一的友人，剑僧玄莲曾在魔胎最为迷惘的时候开导他，现在慕少艾也在倾尽全力医治转生後的剑雪无名。
　　似乎剑雪碰到的所有人都在帮他，除了他吞佛童子……剑邪因他的心机而死，黑莲因他的谎言而毁，莲华因他的欺骗而灭，是他，亲手截断了剑雪前世今生的所有生路……
　　他甚至不如他一向鄙视的冒牌货一剑封禅！！想到这吞佛不禁有些郁闷……为何是他？又为何偏偏是剑雪？

　　重现尘寰

　　不过郁闷归郁闷，魔天生的霸道与厚脸皮在他身上还是得到了完美的继承和发扬～所以当剑雪睁开眼时意外的没有看到药师明晃晃的笑颜～取而代之的是吞佛特有的眉头紧锁苦大愁深脸……
　　“汝……”剑雪思维有点短路“没走？”
　　被排挤到一边的药师立刻愤愤然道“早知就不该给你解药！！”
　　剑雪看看药师，再看看吞佛，脸上有露出了那种吞佛百看不厌的疑惑表情，“汝为……？”“先喝药。”截住对方令人怀念的十万个为什么，吞佛麻利的端过药汤，小雪看着那黑呼呼的一碗难得的面露惧色……
　　“呼呼……吞佛特制胡药汤～小雪你可一定要捧场啊～”药师盯着吞佛狂吐冰锥，剑雪无语……颇为不愿的抿了一口……
　　随即放碗倒下盖被子一气呵成……“吾睡了……”剑雪钻进被窝试图逃避现实。
　　“唉呀呀……小雪你这属于犯规哦……”慕神医幸灾乐祸的笑成了一朵牡丹花……
　　吞佛看着极其沉着的倒在床上作吾已熟睡，无事勿扰状的剑雪，眉头皱得像一块被拧光水的海绵……
　　虽然体质虚弱重症颤身，剑雪还是很快恢复了精神，可以下床走动了，这点让已经做好长期照料他于病塌的吞佛大感意外。尽管药师坚持说这是剑雪在他的过度关怀下激发出的求生本能……但这还是让吞佛微微放了些心，这些日子以来看着床上苍白如纸的剑雪魔一步也不敢离开，生怕回身之间再成遗憾，但如今看来，事情或许不像他胡思乱想的那般糟糕。
　　“吾要带剑雪离开。”吞佛负手垂目，声淡如棋
　　“然后呢？”药师仰在躺椅上闭目养神，菱角壳落了一地。
　　“吾会想办法医治他”魔物铿然，药师不语，于是两人都陷入沉默……
　　“江湖奇人异事颇多，吾会尽力医治他。”吞佛终究有些心虚，他只不过不想再看着剑雪一步步走向死亡而无所做为，至于计划他其实也无腹稿……
　　两人正僵持中，却见剑雪从屋中出来“剑雪本该是已死之人了……此时此刻都是药师相助，上天垂怜相借的时光，除了安渡余生，剑雪再无它求，吾之病也不劳战神费心了”
　　吞佛见剑雪一脸冷冰冰的漠然忽然腾起一股无名火，脱口而出道：“若非任务吾决不会动你分毫！”
　　剑雪一怔，随即转开目光“吾不知道汝在说什么”
　　“汝！！”
　　眼见朱炎就要再现尘寰药师顿时睡意全无。“吾有一法可医治小雪吞佛汝可愿试？”
　　吞佛注意力倾刻转移，“说”
　　剑雪丝毫不让“生死吾已看淡，药师不必替吾操劳”
　　“这不由汝决定！！”
　　“吾之性命与汝何干？”
　　“药师请讲汝之方”
　　“少艾，剑雪心意已决！”
　　“……”慕神医被夹在中间颇为无语。“小雪你先进屋……让我与他一谈……”
　　剑雪沉声半晌，终于转身而去……
　　“唉呀呀……真曾为难我老人家。”顺手摸过烟管，却发现烟叶已燃尽……药师轻声一叹，“吾之方即为寻得道高僧一名，能观天命者一名，根基深厚者一名。然后各显其能，为小雪实行转命之术。但此法风险很大，又操作不易，且江湖之大，又有谁肯为剑雪自损功体呢”
　　“吾愿。”目光不动，吞佛面色从容
　　药师有些愕然，抬头看看天，晴空万里，碧蓝无云，药师被阳光晃得一阵晕眩“药师我真是想不通……魔都喜欢挑战极限舍近求远么？”
　　“魔会不惜一切代价弥补缺憾！”您下载的文件来自：w w w.2 7 t x t.c o m (爱去小说网)免费提供，更多好看的小说哦！
　　“既然如此，看来药师慕少艾要再入江湖了”慕少艾轻轻一笑，终于释然，的确，前生今世又如何？破镜难圆，断线却可再牵，花未全开月未圆，一切都还有完满的可能。想到这药师不由摇头～唉呀呀……一把年纪了却像小姑娘一样文艺起来了……
　　苍空碧然，远山含黛，消逝许久的药师慕少艾淡然一笑泯灭古今，举手之间现尘寰。
　　吞佛见他已然应允，心中欢喜表面却不动生色，“多谢，但吾已与魔界决裂……此番动作就烦药师操劳了……”
　　“*&……%￥”说白了就是你被魔界开了以后吃穿用度都要花药师我啊！慕神医登时抄起烟管要起肖。“吃饭了……”剑雪无精打采的冲园子的两人喊了一声，吞佛便在药师的咬牙切齿中意气风发的迈着小方步进屋了……

　　落日烟的朱长工

　　“在家靠父母出门靠朋友！”为了解决三人再入江湖的食宿问题药师蹲在他的药圃边思考了一上午后得出上述结论。
　　于是起身果断非常的一拍大腿：“来去落日烟。”上次跑路走的匆忙，只收拾了细软，此次既然有吞佛这头……不，是这位免费搬运工，另外两位自然不会可气。
　　剑雪收拾出两大包经书，又拣点了一下柜子里的梅花茶。药师那套瓶瓶罐罐自然少不了～再加上事先储存的一年分烟叶，最后俩人一合计，干脆把圆子里已经成熟的瓜果蔬菜也统统摘下来打了包……吞佛看着足能压死一头驴的成堆行李面无表情：“汝们，不把屋子拆成木板带走么？”
　　“哈～客气了，我们赶时间，就这些吧”药师笑着打哈哈，而剑雪正一脸认真的盯着房子看……似乎真的在考虑吞佛提意的可行性……
　　药师急忙拉过他“好了……走了走了”
　　“吾很喜欢那间木屋……”路上剑雪有些郁郁寡欢的向药师申诉，药师正想出言安慰安慰这个小朋友，却见走在他们前面很多的吞佛忽然回身，道“等汝病好，吾便带汝回来……”
　　风轻云淡，秋叶飘飞，剑雪默默的红了脸，药师抬头微笑,忽然觉得自己有点多余～
　　朱痕染迹碧有瑕，做为一位远离江湖的世外闲人，做为一个靠天吃饭向地要粮的农业耕做者，做为美人药师慕姑娘的蓝颜知己，他已在长期的生产生活中总结出了:勤劳致富，崇尚自然，远离鬼神的不二法理……
　　但……此时，他正站在自家大门一线天前面，看着早已确定死亡的挚友，骨头都该化成渣的北域剑邪，和失踪许久被中原众人怀疑是去闭关修练更高境界心机的魔界先峰战将，朱痕同学有生以来第一次在人生的十字路口迷失了方向……
　　“慕姑娘……我可是每年清明都不忘给你烧点烟酒蔬菜生活费过去，你……你……缺什么拖梦给我就好，我一定有求必应……真不用劳烦你亲自走一趟。此事让羽仔知道的话……”
　　“唉呀呀～”打断朱痕的碎碎念，药师推开挡道的朱大侠轻车熟路的进了门“好友汝忘了要纪念的还有在下的祭日……”
　　肢体相接的刹那，朱痕感觉到药师指间的温热，不由cos了一把吞佛的千夫所指：“你没死？”
　　想慕大美人与朱姑娘嘴上争斗多年，每次你来我往枪林弹雨总是胜负难分，如今看到朱姑娘如此花容失色……慕神医心里说不欢乐得意那是，不可能的～但表面上仍就一本正经：“ 呼呼……朱姑娘～看到药师我死里逃生你似乎很失望
　　朱痕愣愣的看了他半天，才明白过来这不是做梦，慕少艾是真的没死，又回来了……
　　“你……”朱痕染迹血压上升，泪眼朦胧，自己长期以来受的怨屈终于可以平反了。药师看着他泪眼汪汪的样子以为他太过欣喜，正准备对方给他来个分别许久的拥抱，却见朱痕一掌轰下，“你没死不早点回来！你家那只死鸟天天在我屋顶上没完没了的烟茫茫我都快给他拉出抑郁症了！帮你易容是我不对，但是谁说他只是想看看小鸟笑起来是啥样顺便画张画像去给他说亲的！慕少艾你可一定和你家鸟说轻楚啊麦让他再来祸害我了……”
　　药师坐在地上眼巴巴的等他发泄完毕，有点接受不了这突如其来的落差……朱痕一鼓作气的嘶吼崩溃之后慢慢重塑了涵养，这才发现药师竟然被他玩笑的一掌拍坐在地，“喂！！你……"刚想揶揄对方两句，却猛然心神忽然一动，朱痕俯身握上药师的手腕“你的武功？！！”
　　“哎呀呀……以药师我那点微薄的功夫换得一条性命，上天垂怜矣。朱姑娘你还不扶我起来么？”朱痕有些懵然的扶起药师，神色复杂“好了好了……药师我最受不了你这张晚娘脸了！！来……这是剑雪～药师我被好友你们顺水漂流之后就是他把我捞上岸的……”慕神医欢欢乐乐的介绍往昔挚友与今日至交相识，剑雪微微躬身：“久仰。”
　　朱痕却只顾盯着吞佛向背后摸柴刀，“我觉得你还有一位大角没介绍哦……”
　　“哦……这个啊……”药师烟管微斜，指了指吞佛“是小雪雇的保姆啦……好友麦太在意～”
　　被称作“这个”或是“保姆”的魔界先锋战神面不改色，抱拳正色道“久仰”
　　朱痕顿时觉得冷风过境遍体生寒冻僵的身体一块块往下掉……慕少艾……汝失踪多年，冷笑话愈见精进了！！还知道找帮手了……

　　红尘两岸再重逢

　　一人吃饱全家不饿正是朱痕染迹日长生活的真实写照……所以午饭时忽然多出的这几口人着实让朱老板犯了难……站在空旷的厨房，面对虚无的米缸，落日烟四人众相顾无言了好一阵……
　　剑雪忽然想起自己的行李里还有7斤的大南瓜一棵这项……于是午饭就此敲定，就是：剑雪无名独家秘制南瓜面～把南瓜蒸熟揉进面里，赶薄，切好～朱痕眼见自家就要见底的面缸竟煮出香喷喷的一锅面条，不由对慕神医的患难之交肃然起敬～
　　剑雪似乎也很高兴，一面拍了根黄瓜当凉菜，一面和朱老板交流园艺种植经验～正当俩人说到如何才能让南瓜长的大而圆时，被冷落许久的吞佛终于出声，：“吾从不知道汝喜好园艺…… 吾以为汝会对宝刀剑术更为关心”
　　剑雪头也不抬：“那是汝之臆想，吾从无此类嗜号。”
　　“没有么？”魔一副很吃惊的样子，随即换上一幅考究的学术语气“其实园艺与剑术有很多相通之处啊……”
　　剑雪闻言幽幽从面碗里抬起头来，“为虾米”
　　手握必胜绝招，吞佛笑得无比欠打：“汝看剑术讲究……来，汝坐过来一点”求知欲旺盛的雪宝宝果然拖着凳子往过蹭了一点，药师眼见纯洁的挚友又上此贼船，再看吞佛忍都忍不住的得意样，长叹一声转向朱痕……眼不见为净～
　　话说药师正在那儿朱姑娘近来可好啊？慕姑娘真正好就不见啊极至无聊的闲扯淡，药师忽然想起一件关乎生死存亡的大问题，“你说羽仔每天都会来你这儿？”
　　由于慕姑娘的声音实在很大很惊悚，连正在费尽心机硬要把园艺与剑术这两样风马牛不相级的东西扯在一起的魔界先风都忍不住抬头……剑雪一脸关切：“药师咋样了？”朱老板倒是一脸平静，似乎早有预料，“不是啊……他没事的时候才来，不过最近魔界乱世，拯救苍生羽大侠责无旁待，他已许久未来了……”药师一口气还没松完，就听朱姑娘阴森森的补充：“但，今晚他准来。”
　　阴风刮过，药师一哆嗦：为何？朱老板笑的无比和蔼可亲：“因为我刚刚飞鸽传书给他，说你回来了～现在差不多到门口了”
　　慕少艾闻言一口气提不上来险些再去鬼门关报到，等缓过气来连骂朱痕都没顾上，提起烟管便往屋后跑，“朱痕染迹壁有瑕！！把后门给我打开！！”
　　药师的身影刚刚消失在屋后，饭桌上的三人就看到一道白光一闪而过，向着屋后去了……剑雪眨眨眼：“那是虾米？”
　　吞佛满脸严肃认真的学者态度：“是流星！”然后低头皱眉催促道：“麦管那些没用的，快吃面，再不吃就冷掉了！！”
　　剑雪闻言一愣，怔怔的看了他半天，神色复杂，吞佛被他看的莫名其妙，“剑雪？吾脸上画了画么？”
　　“没……”剑雪猛然回神，默默垂下头，一推碗筷“吾累了，先去休息。”
　　吞佛不明他突如其来的火气从何而来，低头垂眼，跟着进了屋。
　　朱痕独自一人坐在饭桌上，抱起酒坛一掀：“又是一对冤家……唉……慕姑娘啊～慕阿呆～这次你可一定要幸福啊”
　　话说正当吞仔默默的思量之时，药师正向着落日烟的后山门拔足狂奔……眼看就要胜利在望，却砰地一声撞上某不明物体，药师顿时急火攻心发飙在即！！唉唉……这玩意还雪白雪白的……挺像我家鸟的那身行头么～药师一面想一面觉得气温骤降遍体生寒……看着眼前熟悉的不能再熟悉的雪围脖白大褂，药师猛吞了一下口水，听天由命的抬起头来，果然看见羽大侠那张眉头皱的都要掉下来的苦大仇深脸正盯盯看着自己……
　　“呃……羽仔啊……真巧哈……”慕神医蹬蹬蹬往后退了几步，拉开安全距离以防天泣热情的招呼……
　　羽人什么也没说，只是上前两步把药师拉进怀里，收紧双臂，埋首于他的颈间。
　　突如其来的拥抱让慕少艾有些不知所措，而愈见收紧的手臂更让他觉得呼吸困难，唯有干笑着推羽人：“羽仔啊……你……松松手～药师我老人家的肋骨要给你勒折了！！”
　　一滴温热的液体落入药师后颈,天地骤然声止，少艾一动不动的感觉那滴液体缓缓流进衣襟的触感，觉得自己的心也随着它的轨迹缓缓开裂，疼痛无比。
　　他甚至能感到随着这些液体的滴落，那位六翼刀客在微微的颤抖，但却依旧紧紧抱着他，带着近乎毁灭的意味的紧抱着他。
　　药师忽然有些心疼，伸手去抚羽人的后背：好了好了～这么大了还像小孩子一样
　　拍了好一会，羽大侠才好不容易面色如常的立起身，只是眼眶红的吓人～“对不起……”
　　少艾愣了好一会，才接到：没关系……药师我的衣服多的是，不欠这件，弄脏就弄脏了……
　　羽人的眉头顿时扭成了麻花“我不是说这个。我是说……”药师抬手点住了与人的话头，“唉呀呀……以前的事药师我老人家都不记得了，你就不要为难我了……咱俩这么久没回去，朱姑娘要来找人了……，我们一起回去吧。”
　　羽人沉默半响，乖乖点了头。 余霞成绮，天江如练，夕烟苍然，药师粲然一笑，向他伸出手，顿时红尘为之一泯,美的让羽人以为一切都只是一个幻境。
　　可是他却宁愿沉迷在这个幻境中，任他带着自己去任何地方，或者就这么牵着他一直走一直走，直到死为止，再也不分开……

　　见真情

　　是夜，久别重逢的药师小鸟朱痕坐在院子里数着星星喝了个天昏地暗……
　　席间药师抱着酒坛痛心疾首：我老人家上了年纪身子骨不行了啊，今天就差几步便到后山门了，硬是被羽仔抓了回来……”
　　羽人非獍平静的押了一口酒道：就算你跑到了也没用……
　　“为何？”
　　羽人抬头看见慕少艾正枕在酒坛上似笑非笑的看着他，顿时觉得心烦意乱，仰手对着朱老板家大门就是一掌，烟尘过后，那扇纯钢结构的大门依旧稳健如山的在星光下熠熠生辉……“因为我通知朱痕把它琐了……”
　　“……”药师顿觉自家鸟似乎不像自己想象的那么老实好欺。
　　剑雪从进屋就卧在床上背对着吞佛，从艳阳高照一直到月明星稀硬是没动过地方……
　　吞佛知道他不想讲话，便默默在窗边坐了一下午，只字未语，但，话可以不说，饭总不能不吃吧。眼看到了晚饭时间，剑雪依旧纹丝不动，吞佛终于决定叫醒他。
　　“剑雪……剑雪？”俯身轻唤了数声，却不见对方应声，吞佛有些不耐的伸手去扳剑雪的肩膀……谁知剑雪的身躯竟就顺着他的手劲儿软绵绵的向床沿倒了过来，吞佛大惊，急忙将他揽进怀中，却见他面色坨红，满脸虚汗，抬手扶额，触手更是一片火热。
　　吞佛心中一泠，把剑雪平放在床上，准备起身去叫药师，谁知他才转身，剑雪竟抬手拉住他的衣袖，吞佛回头见他眼眸微睁，以为他醒了，便低头安慰道：吾去叫药师来，马上就回来。”
　　剑雪眼神空茫，神色迷离，好一会才将眼光落在吞佛脸上，呆呆的看了半响，蓦然哭道：一剑封禅！
　　吞佛一震，原来他都记得！！被欺骗以及被忽视的愤怒骤然而生……却随即被剑雪冰凉的泪水浇的一丝不剩，他看着微微抽噎着的剑雪，知道他其实还没醒，因为在他的模糊的记忆中，这孩子从来不会别人面前哭泣，除了自己，不，是除了一剑封禅……吞佛忽然觉得有些无可奈何，他觉得自己此刻就如同砍向棉花的刀，无从着力。
　　而沉浸在梦中的剑雪一直抽噎流泪，伸出手有一下没一下的在空中抓，或许因为病的沉重，剑雪消磨了平日里坚不可摧的伪装，神智迷蒙的他只记得一件事：一剑封禅一剑封禅！！
　　吞佛下意识的握住了剑雪伸出的手，虽然他本不想这样做，只是，剑雪一直在哭，他病得很重，他的手很冰，而他努力想抓住什么的样子让人很心疼。
　　而随着吞佛这个本不情愿的动作，剑雪奇迹般的安静下来，眼泪渐收，紧皱的眉头也慢慢舒展开来。他紧握着吞佛的手，耗尽所有力气握着，手掌相贴，一丝缝隙不留，尽管他功体全失又生着病，但吞佛依旧能感觉到他指尖的力量，不大，甚至是虚弱，但却坚决异常。
　　吞佛轻轻叹了口气，坐了下来，窗外羽人已经开始夺药师的酒壶了,你伤体未复，不能再喝了！朱痕跟着起哄，羽仔你啥时候学会怜香惜玉了？而药师只是执着与一句话：我没醉！吞佛伸手化出铃兰色的火焰，放进朱老板床头上的空酒壶，塞进剑雪怀里。月光洒进窗棂，吞佛看着两人紧握的双手，迷惑了

　　梦回冰峰

　　剑雪做了一个很长的梦，梦里他又回到了冰风岭，然后，在漫天的飞雪中看见了他今生惟一的挚友：一剑封禅，正背对他立在茫茫雪海之中。
　　剑雪不由惊喜交加，奔过去大声呼喊封禅的名字，但对方却一直没有回头，而无论他怎样努力的跑，哪怕气喘嘘嘘大汗淋漓却始终难以接近对方分毫，眼见大片大片的雪如坠落花朵般淹没了他朝思暮想的背影，剑雪终于忍不住满心的焦急绝望，泪水簌簌而下，哭腔渐露：一剑封禅！！
　　可能被他的泪水触动，封禅竟慢慢回了头，然后微笑着走过来，握住他冰冷的手：哭什么？我这不是回来了么？
　　毫无预兆的牵手，让剑雪一怔，但随即，他便紧紧回握住对方的手，很用力的点点头，紧张道：以后不会再走了吧？
　　封禅点头：恩，再也不走了
　　听到了满意的答案，剑雪忍不住轻轻微笑，刚想拉对方回去梅花坞，在他的记忆中,此时正是梅花坞梅开正旺，花雨飘飞的时候，回身举步却落入了一片光华之中……
　　光华轻柔如幔，而在这柔和的光芒里剑雪感觉自己被层层花瓣包裹着，没有烦忧，没有伤痛，没有悔恨，一切都是那么的模糊，又那么美好，温暖的水流浸润着他，无比舒畅，淡淡的莲花香围绕着他，令人心迷，剑雪几乎不想醒来。
　　但，他想起他还握着那个人的手，
　　不能把那个人独自丢下
　　不能放开他的手……
　　不能……不能再……让他离开。
　　剑雪努力苏醒过来，混沌的神经慢慢恢复感知，随即发现温暖他的不是什么水流，而是怀里的一个酒葫芦……
　　正心生疑惑之际，剑雪抬眼看见了和自己十指相扣的吞佛……于是，可爱的雪宝宝也忍无可忍的把眉头皱的和羽人不相上下：遇上流氓了……
　　而被误会为流氓的魔界战神在看到雪宝宝的表情后蓦然松手的动作，在他眼里更成了魔做贼心虚的证据。
　　“汝……”剑雪一脸我都懒得和你这种人一般见识的厌弃表情，着实让默默守了他一晚上的吞佛颇为受伤……
　　所以，一向选择用行动证明一切的魔也忍不住辨解一番：“是汝抓着我不放，还一直叫吾一剑封禅……”后半句魔说的格外轻柔缓慢，带着无发掩饰的戏虐和微怒。
　　剑雪表情无辜而严肃：如此不着边际的借口你认为吾会相信么？只会让吾更加轻视汝。
　　吞佛顿时觉得自己冤的都能下雪了……算了，就让他的小朋友再装两天傻吧。自动屏闭掉剑雪的表情，吞佛伸手抚上他的额头，恩……还有点热。“汝等一下，吾去唤药师。”言罢，不等剑雪的‘吾无妨’喊完，吞佛便推门离去。
　　费了好大功夫，战神大人才在羽人的帮助下请来了宿醉难醒的药师。心里不由感慨对付药师比完成魔界那一个个惨无魔道的任务还难，想到这儿，高傲如斯的吞佛也忍不住对羽人投去同情加敬佩的一眼。
　　揉着隐隐作痛的太阳穴，药师坐在床沿上为剑雪把脉，面色渐渐沉郁，吞佛见他脸色不对，忍不住附身过去：如何？
　　药师烟管一挥，出去再议。以为剑雪病情加重，吞佛颇为忐忑的跟着药师出了门，却发现药师根本是要找个敞亮点的地方好和他发飙……
　　剑雪明显高烧过后的虚滑脉象让慕神医对于吞佛昨晚的知情不报怒到了极点，一通气贯山河劈头盖脸的当头棒喝之后，看着吞佛一脸隐而难发的便秘样，药师心满意足的总结陈词：剑雪从来没出过远门，这次是长途跋涉攒下的渣儿爆发了，吃点药补补就好了。
　　本来黑着脸想要起肖的魔在听完药师最后一句话后，瞬间觉得刚刚的忍气吞声都值得了，他觉得自己真的是疯了。正在此时，屋里传来朱老板气贯穹宇一声大喝：吞佛童子！！你对我的宝贝酒壶做了什么？众人皆看向吞佛，吞佛干咳一声，对药师和药师身后点点头，然后颇为优雅的一转身，默默进屋去了。
　　药师顺着他的眼光往背后看去，只见羽仔正低头蹬腿手握刀……这……这不是六翼刀法起手式么？药师顿时瀑布汗：羽仔啊！！大早晨的过度锻炼不好啊！！
　　羽人抬头，颇为惊异吞佛在药师的枪林弹雨中竟然没有起肖，有些尴尬的起立收刀，神色平静：吾乐意

　　谈无欲

　　剑雪大病初愈，整个人更加沉静，常常一天也说不得两句话，总是一个人伏在窗沿上呆呆的看天，吞佛看着他恨不能把天看出个窟窿的样子也颇为无语。想要找点话开导开导他，又不知道该说什么，放着他这样，又实在有些担心，如此的瞻前顾后满心踟蹰，全然没有了魔界先锋战神的果断绝情，真是应了那句老话：关心则乱。
　　这天剑雪一反常态的没有看天，而是坐在小凳子上看朱痕劈柴，啪啪，啪啪，一块木头劈成四块，垒在一边，啪啪啪啪又一块木头成了四块木柴，朱老板手法娴熟，行云流水，还能顺便侃大山：小雪啊……你做饭手艺不错……打哪学的啊？
　　剑雪捡起一块崩飞的小木块放在手里把玩：吾娘
　　哦……那挺好的，会做饭的孩子不吃亏，到哪都饿不着，不像某些人一天到晚的东蹭一家西蹭一家不懂得自力更生。朱老板长叹一声看着仰在躺椅上吃着羽人剥的菱角的慕药师，眼神颇为愤愤～
　　再看药师一脸老太爷样，一面吃还一面挑毛病：羽仔啊……你以后别老皱眉头～你看你看……好好的脸都给你皱出俩坑了！！
　　羽人不愧是大侠，连眼都不眨一下，极其淡定的蹲那儿接着剥他的菱角壳……一脸低眉顺目的小媳妇儿样把药师衬托的更加气焰嚣张面目可憎……
　　朱痕看的直吸气：你说这还有没有王法了！！他平时也这么对你？
　　剑雪正侧着脸不知在看什么，听到朱痕痛心疾首的声音，懒懒的转过头来：吾生病的时候都是药师煮饭熬药给吾的
　　看见朱老板的眼珠子都快瞪出来，剑雪又不紧不慢的补充一句：味道还不错
　　过了好一会，朱老板才从震惊之中平复过来，接着谴责：还有羽仔，太惯他了。
　　对于这点剑雪倒是无话反驳，羽人非獍是太惯慕少艾了，几乎到了有求必应无一例外的地步。就像今天早上，药师说想吃迷匿山谷的菱角，羽大侠便得令而去。现在这还不到中午，慕药师已经如愿以偿的啃着迷匿山谷的菱角磨牙了。
　　话说朱痕正和小雪感慨世风日下人心不古的时候，厨房传来一声碗碎的声音，引得朱老板登时注意力大转～接着就听咕嘟咕嘟的流水声，吞佛端着一个杯子出来：剑雪，吃药了，朱痕，碗碎了
　　哦，剑雪难得乖顺的端过杯子一鼓作气喝得一干二净，然后放下杯子往屋里跑，朱老板看着他急惊风似地冲进屋，登时好奇大过愤怒，竟然忘了追究吞仔的过失，他这是去？
　　喝水冲冲药味儿。吞佛面无表情对答如流……
　　朱痕染迹恍然大悟
　　吞佛进屋的时候，剑雪正抱着枕头坐在床上发呆，听到门响便抬起头来看看，发现是他，又无精打采的垂下头接着发呆。
　　这些日子好些了么？吞佛没话找话。
　　剑雪点点头，随手翻开手边的经书，表示他对与吞佛交谈兴趣索然。
　　吞佛长叹一声：剑雪汝知不知道汝让吾很为难？
　　剑雪经书翻得哗哗响：彼此彼此
　　汝还在记恨吾么？
　　吾听不懂汝在说什么。剑雪合上经书，起身想要离开，却被吞佛抬手拦住
　　汝若真的如此厌恶吾，吾可以离开。吞佛长身而立，声音平静。剑雪抬头，却看不清他的表情。
　　吾会帮汝找寻符合条件之人，医治汝的承诺，吞佛童子不会食言。魔淡淡的补充。
　　剑雪一阵沉默，他不喜欢吞佛是真，但吞佛童子就是一剑封禅也是真。况且这些日子以来他也看到吞佛对他的好，是真的好，倾尽全力的好……剑雪轻轻咳了一声，有些有气无力：如果汝想离开,剑雪不会反对。战神请便吧。说罢便想推开吞佛往门口去
　　但魔却一动不动，两人正僵持着，羽人推门进来，看到被低气压笼罩的两人不由一愣，迟疑片刻才道：慕少艾说他已经联系上脱俗仙子谈无欲。我们今日便可启程拜访他。
　　好，吾稍后便到。两人齐齐应声，低气压接着在他俩上空盘旋啊盘旋，羽人不动声色的点点头，飞速的关门逃掉了。
　　脱俗仙子隐居之所乃藏于名川之中，一路走来山明水秀，鸟语花香，药师不止一次的咂舌，小谈子真是会享受啊……羽仔将来我们也找一块这样的地方隐退吧……羽大侠听着颇为受用，频频点头……
　　剑雪似乎也被这明丽的景致所感染，脸上也有了一丝笑意～吞佛面无表情的跟在他身后，看不出是喜是忧。
　　脱俗仙子人脉广～我们可以拖他联系儒门龙首～找三教先天帮忙。药师边走边向剑雪解释此行的目的。
　　吾与他并不相熟……恐怕不好如此……剑雪有些担忧，药师呵呵一笑～你与他可还并肩作战过呢……
　　剑雪颇为惊异：何时？
　　慕神医笑的亲切无比：这件可是月大才子最为骄傲最为津津乐道的事，等下让他跟你解释，再让他的得意一下吧
　　哦？～剑雪挑挑眉毛，倒也终究没有再问

　　青山依旧在

　　一行人行至一处山涧瀑布，药师站定，双手拢做喇叭状：谈无欲！药师我来看你了～快出来吧
　　真神真圣亦真仙，通儒通道是通贤，脑中玄机用不尽，统辖文武半边天
　　随着清灵如泉水的声音，月才子诗号再次响起，瀑布随之两分，众人惊异不已之余，只见青光乍现，玄衣轻舞，白发飘然，发髻后缀的水晶莲花闪烁出淡淡的光华，脱俗仙子谈无欲自滔滔的下的流水中翩然而至，眉宇清傲衣衫不湿。
　　唉呀呀……好友，真正好久不见了。药师笑的明媚如光，山峦都为之一亮。
　　谈无欲拂尘轻甩：士别三日，药师汝愈发让人惊异了。言罢，月才子冲药师淡淡一笑，看来也很是高兴。
　　来来……谈仔……这是剑雪……剑雪无名。药师乐淘淘的把剑雪推到谈无欲面前……被慕神医对自己的新称呼雷了把……月大才子定了定神才看向剑雪，不由惊异万分：剑邪？！
　　吾乃剑雪，月才子叫我小雪即可。剑雪微笑，声色平和
　　哦～汝向吾的一位故人～吾错认了～抱歉。
　　无妨。
　　月才子看了看随行的另外两人，微微欠身，礼数圆滑周到：久见了
　　吞佛倒是对他的淡定颇为惊异，据他所知，知道他反叛魔界帮助中原的人都去仙山开会了。能如此镇定……
　　文武半边天，少了一半如何能撑得起整个武林？谈无欲看出他的疑惑，淡然解释道。
　　吞佛哑然，早知日月才子默契无双，却不知竟要好到如此地步，素还真竟然不惜千山万水，把这不与并肩作战的同僚分享的要命信息交托与他……
　　提起那位白面黑芝麻馅的大饼师兄，常常被其带衰的谈无欲却难得的面露黯然，轻叹一声，月才子拂尘轻扬搭在臂间，微微躬身：众人请随吾进入吧。
　　一行人进入瀑布后面，剑雪不由轻声惊叹，飞逝而下的瀑布后面竟别有洞天，花开如玉芭蕉翠，溪水潺潺燕双飞。药师忍不住又依依呀呀的感慨了半天诸如月才子真是会享受啊，素大饼的琉璃仙境都比不上你这儿啊之类的废话。
　　屋中飘着淡淡的笔墨香，加杂着似有若无的焚香，使人不由微熏。众人在这间书卷气颇浓的房间坐定，谈无欲与药师曾并肩作战，而药师逃过死劫后也仅通知了月才子一人，此中交情自不必说。两位生死之交久别重逢，自是少不了一番絮旧打趣斗嘴磨牙～
　　小雪端着茶杯暖手，杯中腾起的热气模糊了他的面容，吞佛看着那熟悉的侧脸有一瞬的失神，剑雪抬头，两人眼光相遇，又很快各自转开目光。
　　羽人黑着脸站在药师身边，弯腰驼背苦大愁深……药师随意的一个回头无意中他对视，顿时被冻成冰雕……不由搓着膀子颤声曰：羽仔啊，你这是咋样了？
　　羽人不语……
　　初秋的天气风带微凉，一阵秋风加杂着落叶贯入堂内，众人齐齐一抖……
　　药师看着面沉如水的羽人，更是恨不能连打十几个冷颤压压这汹涌而出的寒气……
　　谈无欲思量一番，心中了然，轻咳一声，面容清衢仙气飘然，声如泉水潺潺：对了……药师汝脱险之后寄信与吾，让吾等得有朝一日羽大侠退出江湖，便将汝之下落告知于伊。现如今汝二人携手而来，看来药师汝当初之举确是多余了……” 言罢，月才子目光平静的看向药师。
　　慕神医心领神会，自然而然的接到：系啊系啊……上辈子欠下的啊……药师我么就是有通天之能又怎么逃得掉？
　　中原两大奥斯卡级影帝的倾情表演，终于换得羽大侠眉头一丝松动。
　　还差一点火候……
　　慕少艾淡淡一眼看向剑雪。
　　放下茶杯，剑雪慢慢抬起头来，一脸的云淡风的做了重量级的伪证：哦……药师那时候其实是想直接寄给羽大侠的～可惜伊太过繁忙，居无定所，所以才决定麻烦月才子的。
　　剑雪话音还未落，室温便有了回暖的趋势……
　　药师小谈默默长舒一口气……乖宝宝说话的信服力就是高啊……
　　吞佛简直不敢相信自己的眼睛……他看到了什么？剑雪在说谎？！！苍天啊～你嫌这个世界还不够疯狂么？
　　吾去烧水。被安抚好的小鸟自动自觉的切换回任劳任怨档，积极主动的去烧水了。
　　药师从怀里掏出一包药，冲着小鸟的背影挥了挥：顺便帮小雪煎煎药吧
　　月才子不由心生怜悯：慕少艾你个妖孽
　　吞佛起身顺手接过药包，冷然道：我去吧。便目不斜视的离开了
　　剑雪几乎微不可见的撇撇嘴，继续埋头喝茶
　　月才子顿时感慨万千：孽缘啊
　　吞佛走后，剑雪隔着飘飘绕绕的蒸汽对谈无欲低声道：听说先生曾与北域剑邪相识？
　　谈无欲何等聪慧机敏之人，早已心如明镜，便也十分配合的放低音量：在下六丑废人。
　　看到剑雪骤然睁大的双眼，月大才子再次体会了他当初名满江湖的雷人造型带给他的成就感
　　是夜，谈无欲将写好的书信折成三折，放入一只淡紫色信封中，走到窗边抬手运气，将其送如苍穹……
　　药师坐在风檐下看的新奇：好友这是……
　　月大才子为自己斟了一杯香茗，坐在药师身边：龙首当初赠我紫信笺一只，如吾有事，只须将其升入空中，便能找到他。
　　药师吸了一口烟，身影在冉冉青雾中飘飘渺渺：龙首真是有心……
　　停顿一下，药师笑的如风似月：由是对你……
　　谈无欲知道他意有所指，轻叹一声，便没有了下文。
　　夜凉如水，皓月当空，月才子仰视明月神色空茫，月光洒在他清癯的脸庞上，更显出如玉琢似的白皙，秋风鼓起他的的长衫，身影竟是令人心疼的单薄清瘦，乍看之下竟真似飘渺如烟的月中仙子，即将乘风而去……
　　慕少艾不由长叹：你这是何苦？
　　你那
　　月才子淡淡一笑：吾……或许真的上辈子欠伊的。
　　药师忍不住念叨：你为他提心掉胆殚精竭虑，他还不是轻而易举的交出了自己的七巧玲珑心？
　　月才子低头不语，总是桀骜的眼中竟似有泪光。
　　药师终不忍见他如此神伤，忍不住出言安慰：不过，幸好你家那位万年不死，我们也不急，慢慢等他会来吧。
　　谈无欲默然点头，银色的长发流泻而下，遮住了他的面容……
　　可是在经过了很多个许久漫长多年这样的词语以后，慕少艾却一直忘不了在那个月色正明的夜晚，天下无双月才子微带哭腔的叹息：上次分别，吾等了他20年才再次相见，这次不知又要等多久？

　　士别三日

　　月如银盘，剑雪伏在窗棂上抬头望月，窗外树影婆娑，花开烂漫，空气中弥漫阵阵花香。月光皎洁，为万物镀上一层银色光华，夜色如水。玄而至静，剑雪恍惚有一种身处水底的错觉。
　　“剑邪，汝的药还未吃。”魔界第一劳模的声音在背后响起，剑雪忍不住皱了皱眉头，他发现自遇上吞佛的短短数月他皱眉的次数比他过去十几年皱眉的总和平个n次方还多。真是冤家路窄！剑雪心里其实颇为愤愤……
　　“剑邪……吾之话不想重复第二遍。”
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡……
　　显然，深受药师影响的剑雪已经不可能选择后者……于是
　　“吾非剑邪，要找剑邪，请战神另寻他处吧！”
　　“喝药了”吞佛见小朋友真是生气了，便迅速转移话题。
　　“汝去休息吧，吾也要睡了”哼，不就是转移话题么？当吾不会么？言罢，剑雪便真的走到床边，冷冰冰的看吞佛“战神请吧”
　　吞佛看着气鼓鼓的小海草忽然有些欣慰，在他模糊的记忆里，那个总在飘落如烟的花雨中安然而眠的北隅剑客，从来不曾露出这样的表情，那孩子，从不肯纵容自己有丝毫的软弱与懈怠，他时时刻刻的被宿命压得喘不过气，每分每秒都在努力想要拉回自己唯一的挚友。而现在的剑雪，更加率直更加坦然，他的生命里有朋友有故知，而不再单单被一个一剑封禅所占据……吞佛忍不住沉声一笑：现在的汝很好。
　　剑雪被他没头没脑的一句话弄得有点懵，脸上却不动声色：吾自然很好。
　　是，汝一直很好。月华灿然如银沙，吞佛负手而立，面容精致，淡淡一道绿眼影下，总是深不见底的金瞳此时竟微带笑意，剑雪不由一怔……
　　汝回去吧，药吾一会便喝。剑雪低头，默默的做了让步。
　　魔吃吃的笑了起来，剑雪难得的涵养崩盘的翻了个白眼……
　　明天还要去儒门天下拜会龙首，汝早点休息吧。吞佛忍住笑意，淡淡嘱咐了一声，便很配合的出了门。
　　剑雪正欲松口气，却见魔界战神大人又大摇大摆的推门进来，怀里还夹着被褥：汝大病初愈，需要人照料，来，把被子往里面挪挪，吾睡外面。
　　剑雪愣愣的看着他一脸理所当然的占据了自己一半的床褥，觉得先前以为自己的涵养已经崩盘到底真是一种错误，少年着看着吞佛，面露微笑：吞佛童子，汝真是个大流氓！
　　与此同时，三分春色内，烟雾缭绕，茶香飘然，一声儒音如珠落银盘：仙凤，吾之故人来了，汝速去迎接吧。
您下载的文件来自：w w w.2 7 t x t.c o m (爱去小说网)免费提供，更多好看的小说哦！
　　在路上

　　当夜月色明净，秋风送爽，剑雪睡得很好，一觉天明，无魇无梦，醒来看见身边已经空了的被窝，剑雪有些孩子气的撅撅嘴巴皱皱眉：还真在这小子身边睡着了。随即他不禁由衷感慨自己的神经真是堪比传说中的双向六车道，广而宽啊。少年抱着被子在床上懒了一会，然后慢慢的起身穿衣服，推开窗，好一个亮瓦大晴天……剑雪顿时觉得心情好了些～本来准备用门外的潭水洗脸的，可是，不知谁已经在房间里摆好了洗脸水，剑雪用指尖试了试温度：恩……刚刚好……
　　药师正在中厅与月才子依依惜别，抬眼便见剑雪打着哈欠从房间出来，一脸的我还没睡醒样儿，便笑着招手唤他过来:我们今天就要走了～小雪来和故人到个别吧。
　　剑雪闻言精神了许多，直了直腰，对谈无欲正色道：多谢月才子尽心款待，吾等告辞。
　　月才子点头，微微一笑：珍重
　　再看吞皮老太爷似得翘着腿喝着茶坐在太师椅上，眯着眼睛看剑雪，羽人小媳妇似的低着头驼着背站在八仙桌旁，竖着耳朵听药师。
　　但，其实……看起来云泥之别的两人所处的阶层是完全一样的……
　　剑雪回头看了看吞佛，皱眉道：走吧
　　少艾欠身拉了拉羽人，嬉笑道：出发。
　　抗行李，搬干粮 ，两人默默跟上。
　　跟班的……月才子眉目微垂拂尘轻甩，默默为这一鸟一魔下了定语……
　　谈无欲将众人送出瀑布口，挥袖洒然别，再会不知期，药师看着他清瘦的身影缓缓消失在滔滔流水之后，默默微笑转身：再会了，好友。
　　前路茫茫归途漫，但如果肩负责任，自当洒然上路，义无反顾，因为吾知未来无论有怎样的艰难困苦，千里之外，定有好友追思相随……
　　众人将要行至山下村镇之时，羽人忽然止步不行:这儿似乎离燕归人隐居的地方不远了。药师顿时来了精神：就是那个水晶湖边的痴心男？哎呀呀……力道和长相皆是极品啊……
　　吾想去看看他近来如何，汝去么？小鸟倒是难得的热心……
　　呼呼～刀戟戡魔的怪力神，羽仔你组队打boss的固定搭档，把六祸刺激到神经失常的不二强人，药师我当然要捧场了……药师笑的闲闲：小雪去么？
　　剑雪看了看一脸漠然的吞佛，叹息道：药师汝们去吧，吾和他在镇子里等。
　　可以……药师拍拍剑雪：我们一会就回来……
　　镇中市集人流穿梭不断，叫卖声不绝于耳，剑雪太久未闻人烟，面对这样的情况不禁有些许不适应，再加上吞佛的白大褂红裤衩醒目无比，一张明显魔族的脸孔更是引得路人纷纷侧目，剑雪都快疯了，吞佛倒是一脸的悠闲自得，小方步迈的气定神闲器宇轩昂……剑雪终于忍受不了众人肆无忌惮的浩瀚目光，拉着吞佛进了一家酒楼。老板一见吞佛的标准煞星样，下意识就要赶人，吞佛懒洋洋的抬手，手心里托着个馒头大小的金元宝：来壶茶。
　　生意人么，虽然说深知珍爱生命，原理凶神的道理，但，如果凶神和财神是一体的，那么，就算是凶神也是个好凶神……
　　吞佛带着剑雪一路披荆斩棘在二楼的一个靠窗的角落里落了坐，剑雪挣开他的手：汝从哪来这么多钱？
　　魔看着小朋友一脸紧张兮兮似乎生怕听到他去抢了某家票号之类的答案，不由莞尔：吾好歹也曾是魔界战神，魔界财力一项雄厚，吾难道就不能有所积蓄么？
　　剑雪依旧满脸戒备：恩？！
　　况且吾最近有离开过汝半步么？魔笑呵呵的亮出杀手锏，然后似笑非笑的看着脸有点发热的小朋友。
　　战神行踪，剑雪岂敢过问。剑雪抿了一口茶，淡淡的把皮球踢回去。
　　耶……吾与一剑封禅本是一人，剑雪汝为何厚此薄彼？
　　吾不知战神之意。
　　名字只是一个代号，汝又何必执着于它？吞佛不紧不慢的推了一记太极手
　　执着于一个名字的人究竟是谁？剑雪声如柳絮，轻轻在吞佛耳中打了个转便随风飘走了。
　　剑雪……
　　“碰”
　　一声瓷器碎裂声，两人齐齐侧目。一个蓝发少年伏在桌上，身边站着一位褐红短发的年轻刀客：兰漪……你喝太多了。别喝了好不好
　　蓝发少年抬起头，玉颜清丽，五官精致，秀美轻颦，一双丹凤眼眼角微红，确实是喝酒过量之兆，不过眼神却甚是清明：吾没喝多，只是睡着了而已，汝不必担心，来来来……坐下……
　　年轻刀客刚一落座，被唤作兰漪的少年便欢欢乐乐的为他斟了满满一大杯，又接着为自己满上：来……恭喜汝这么快找到吾～小情杀～吾敬汝一杯……
　　……
　　兰漪章袤君？情杀？
　　吞佛有点晕……这世道是怎么了？怎么骨头都该化了渣的人都活蹦乱跳的出来了？但是 ，看看身边懵懂的故人，魔顿时觉得一切都不重要了，浮生若梦，梦中偷欢，只要能在滚滚而去的红尘之中拉回曾经错过的爱人，从此沧海桑田，再无他求，如此而已了
　　剑雪看着吞佛无可挑剔的脸上浮现出一丝温柔，不由有点大脑短路，正想转移一下话题，却见魔的眼中杀气毕现：出来
　　屋顶骤裂，几个和尚道士飞身而下：魔界余孽，偿命吧
　　将剑雪护至身后，吞佛魔气冲天：道貌岸然之辈，亮招吧。

　　缘定

　　山风清凉，黄叶飘飞，药师和羽人不急不缓的行在山间小路上，忽听前方一阵夜枭的咕鸣，不由有些讶异，大白天的怎会有夜枭？药师觉得背后有些发寒，干笑道：羽仔啊～燕大侠什么时候养了宠物啊？
　　羽人默默将眉头扭成了一股麻绳：吾没听说过有人养夜枭当宠物。
　　哎呀呀，我就是随口一说么，羽仔你太没幽默感了
　　……
　　对了，我记得燕归人不是被鹿王和他小妹开导成功，不再执着于那位已死的公主，回归人间了么？难道外面的世界不够精彩？他怎么又回那个冰窟窿去了？
　　药师问的随意，手中水烟青烟袅袅，如他的心思一般轻柔闲适。羽人却不知该如何回答了
　　难道是羽仔你rp不行，人家不屑和你组队打boss了？
　　药师吸一口水烟，惬意一笑，对自己的猜测很是满意。
　　羽人的眉头都快皱出沟了，但依旧一言不发。
　　慕神医终于感到自家小鸟气场不对，小心道：玩笑而已，羽仔你该不当真了吧？
　　羽人低头不语
　　慕神医正色道：好了好了，是我不对，慕少艾向你赔不是了
　　羽人默默叹息
　　慕神医焦急道：我说羽人非獍，我记得你以前不是这么小器之人啊！
　　羽人被逼无奈：少艾，冰洞之中已经另入新主。
　　慕神医楞了一下，随即笑着调侃：没想到燕大侠竟然有如此嗜好……不知这又是哪家……药师看见羽人的表情，笑容渐渐凝固在脸上：那位新主，该不会是……该不会是？！
　　羽人默默点了头：正是西风小妹。
　　秋风逝落叶，碧水荡残荷 ，慕少艾在落叶满地的枯黄山道上立了许久，却依旧没有接受心中那位有着明朗笑容的美丽少女已经永别人世的事实，江湖险恶，杀人人杀，每天都会有人技不如人殒命剑下，但，为何是她？羽人上前握住药师冰凉的手：走吧
　　药师默默被他拉着，有些懵然，但掌间传来的温度却让他慢慢回归这个世界：西风会遭此劫数，想必鹿王……
　　恩，过去的事不要提了。羽人伸手环住他的肩膀，轻轻拂了一下他的白发：你回来就好了，其他的事不必再提。
　　慕少艾点点头，有些气喘，这是他那次几乎要命的重伤留下的病根，羽人见状俯身：我背你。
　　药师摇头轻笑：不必，我们到前面休息一下就好。羽人点头，扶他到路边的草亭坐好。
　　记得上次我被阎魔旱魃砍了一刀，痛的死去活来，羽仔你却只顾着和你师父玩儿！哎呀呀，这一笔要是我可记下了
　　恩，我以后会慢慢偿还你。
　　呼呼，答应的这么快，药师我可是会狮子大开口啊
　　随你，羽人非獍时刻奉陪
　　呵呵呵，羽仔啊……我走的这些时日，你学会说好话了
　　我今日之言绝非玩笑
　　我哉，我哉～我药师没那么贪心，你就还我这辈子就好啦，还完这辈子，下辈子天地之大苍生浩渺，我再也不要遇见你了。
　　无妨，这次换我去找你
　　哈哈哈……这可是你说的，一言为定！

　　宵宝宝

　　请问……一个平静无波的声音打断了两人的缘定三生，药师心里暗叹：来的真不是时候，我这儿还没压榨完呢。
　　羽人看着眼前紫衣少年惊道：奈落之夜.宵？
　　宵一脸懵懂端详了羽人一会：吾认识汝。汝是羽人非獍。
　　你来这儿做什么？羽人有些紧张，燕归人看见他一定免不了一场打斗。
　　吾来找燕归人。宵甚是老实，声音依旧无波无澜，汝知道他在哪么？
　　药师抬眼看宵，过分白皙的脸上有一种缺乏表情的淡然美感，加之五官精致，黑发飘然，药师心中暗叹：美人啊！上前搭讪～
　　这位兄台是去找燕归人么？正巧我与羽仔也要去，不如一道？
　　好～宵微微点头，看起来依稀有些高兴。
　　就酱紫，速度天下第一，刀法天下第一，皱眉么……也是天下第一的羽大侠还没弄清是怎么回事，就已经走在和宵结伴同行的路上了。
　　三人走了大约两三里，忽觉寒风扑面而来，燕归人站在平水窟前英姿飒爽器宇轩昂，大红的斗篷随风张扬，正是予取予夺的强者气势。
　　燕归人远远看见羽人甚是欢喜，上前道：好久不见，好友
　　羽人见到故友，难得的松了松眉头，拉着少艾上前：久见，这是药师慕少艾
　　少艾笑的明若灿阳：久仰大名
　　燕大侠见到药师着实惊了一把，但看羽人紧紧抓着他的手，生怕跑了似的疼爱小心，心里竟莫名的豁然开朗，于是也抱拳：愧不敢当
　　宵从两人身后慢慢走出来：燕归人，汝迟到了
　　羽人这时才想起他们还带了个宵，顿时紧张万分，生怕燕归人一棒子敲上来把他们都种了萝卜。
　　谁知燕归人竟异常平静，不，是满怀内疚的平静：……吾……对不起啊
　　！@#￥！@#￥谁来给已经错乱的羽大侠来解释一下这是怎么回事啊！
　　药师因为错过了中间两人相杀的那段过往，所以到是明了的很，拉过愁眉苦脸的羽人低声道：我说羽仔啊，你那是什么表情啊?你兄弟找了个大美人唉～拜托你不要一脸思考宇宙人生而不得的便秘脸好不好？
　　不是……不是这样的啊……羽人心语N遍，但还是觉得不要告诉药师关于宵和西风的那次误会比较好……
　　好友，这是……羽人尽量让自己显得自然一点
　　燕归人有些腼腆的一笑：说来话长，吾当年被埋于苍云山下，正是他来寻吾，才有如今的燕归人……
　　宵语调依旧平淡无波：吾在凝晶雪峰时觉得心里很难受，姥无艳说过这就是思念，她当年因为爱慕羽人而思念他，所以吾想吾应该也爱慕汝。所以就去找汝了。
　　恩……燕归人坚毅的脸上现出柔和的线条：谢谢汝
　　哦？姥无艳？西南第一蛊，醒恶者的好友，羽仔你认识她？
　　羽人看着童言无忌的宵宝宝，顿生无语对苍天之感：恩，有点交情
　　她还爱慕你啊……药师笑的众人背后发寒：哎呀呀，这药师我可不答应，我在羿流的时候见过她，那里配得上我们玉树临风的羽大侠了？
　　无艳很美！宵皱着眉抗议。
　　羽人幽怨的看燕归人，燕大侠授意：宵啊，吾之事办完了，吾们回凝晶雪峰吧
　　单1纯的宵顿时注意力大转：恩
　　可惜，慕少艾和宵比起来就是道行高深的千年狐妖，不是这么好对付的……
　　燕归人拉着宵向羽人告别：好友吾已将西风入土为安，汝去看看她吧，吾就此别过……是说，好友汝就自求多福吧。
　　看着渐渐远去的燕归人和宵，再看身边笑的阴森的药师，羽人颇为绝望：我……
　　麦说了，去看看西风吧！药师言罢，便扬长而去，独留秋风洗礼白鸟兄苍凉的内心……

　　伤

　　白文鸟惹到了大头，剑雪这边也不好过，一群人剑拔弩张就要开战。
　　剑雪看着吞佛魔气冲天的背影紧张不已：喂！！吞佛童子！切勿伤人啊！
　　吞佛听见觉得自己实在是太冤了，剑雪汝看清楚，明明是这群不长眼的和尚道士想要伤汝相公吾啊！！但是，为了不腹背受敌，吞佛忍住没说……
　　料想这群人无非是些随波逐流的乌合之众，遇见自己在此便想仗着人多前来寻衅，借此出名，所以吞佛在出手时有意卸掉几分力道，以免自己明明不想取人性命，也搞成过失杀人……
　　谁知这几人竟然功夫不差，尤其是两个衣着一金一紫的道士，不仅剑法轻灵武功上乘皆系道境正宗，且配合默契异常，一攻一守，剑势绵密，如春雨斜扫，不留空隙。
　　吞佛见状加了几分小心，朱焱吐出冲天魔火直冲两人，反手划出一道半弧破了其余人的攻击，正当两方难分高下之时，忽的一声，吞佛剑雪两人头上的瓦片簌簌而下，如霜剑气破空而来，吞佛回身，长袖一甩将剑雪整个护住，高举朱焱当空一划，截下急速而下的剑气，耀白赤红两道剑芒相撞，生生撕裂了整面墙壁。
　　一个和尚见吞佛如此在意怀中之人，便寻了个空隙，发掌欲夺剑雪，魔却洞察先机，登时杀气暴涨，起手便是雷霆万钧之势，直欲取其性命，却见剑雪乱糟糟的海草头从袖子下钻出来，声如泫泣：莫杀人！
　　一瞬的迟疑，方才在屋顶发招之人已杀至眼前，掌剑齐发，气势如虹。
　　一切都只是眨眼之间，吞佛感到剑雪用尽全力挣脱了自己的保护，然后看见他纵身挡在了自己与那两道致命的极招之间……
　　一掌一剑同时命中剑雪的身体，他猛然向后倒去，重重撞在吞佛身上，吞佛低头看见他的嘴角缓缓渗出殷红，刚想用手去擦，便见他轻声一咳，满目朱红汹涌而出……然后头一偏，没了声息……
　　吞佛觉得自己忽然失去了呼吸的能力，巨大的疼痛充斥着他的全身，让他第一次如此清晰的感觉到自己的灵魂，因为它此刻除了痛苦再无其他……
　　发招之人没有继续攻击，抬手擦了擦嘴角渗出的血痕，似乎对刚刚的变故颇为惊异，描着妖异非常的红眼线的赤红双眼看着受伤沉重的剑雪，满脸耐人寻味的疑惑。
　　魔此时已是满心玉石俱焚的杀意，双方正剑拔弩张之时，一直在旁边观战的兰漪哀鸣一声：我的酒!!
　　众人低头一看，果然上等的桂花蜜酿被他们打了一地……刚刚误伤了剑雪的道长叹息道：可惜了……他身后两个衣着华丽的道长异口同声：你赔啊！！
　　魔呵呵一笑，杀气如漫天迷雾，缓缓铺陈开来：汝们谁也不用赔了，因为汝们就要死了.一道噬心魔火如吐着红信的长蛇，游走出一道属于地狱的痕迹。剑雪缓缓睁眼，艰难的伸手抓住吞佛的手臂：不要打了，离开，带吾离开。
　　吞佛点点头，魔火点燃地面上的酒水，顿时燃起熊熊大火，吞佛在火墙之后冷冷转身，抱起剑雪化光而去
　　剩下酒店里一阵鸡飞狗跳……
　　兰漪啊！！别顾着抱酒了！！快跑啊！！
　　金鎏影！别动！！你的头发着了
　　蔺无双～快走～留下这群和尚结账！
　　对，对，快走！
　　吞皮啊！！这次还真给你抽中上上签……

　　峰回路转

　　吞佛抱着剑雪向着他们与药师分手的地方一路轻功如御风行，感觉剑雪在怀中一动不动，吞佛心头愈见空茫，他记起曾几何时，剑雪满身是血的站在他面前，当时暴雨滂沱，剑雪的血随着雨水汇成了一道红河，碧蓝色的眼中是万年不化的哀伤，几欲泪下……但当时的他却头也不回的离开了，他其实一直都知道，那个被他一箭穿心的年轻剑者，至死都无法移开凝视他的目光。想到这吞佛难得的有些愧疚，感到怀中的人微微动了动，吞佛心中一颤，停了脚步：剑雪？
　　剑雪睫羽微动，似乎正努力摆脱梦魇的纠缠，然后，吞佛看见了这世上最为澄净湛蓝的双眸如午夜的昙花缓缓绽放，剑雪眼中含泪：吞佛童子……似乎疼的厉害，少年连声音都在微微发颤：汝……汝可知……当年那剑……很痛……很痛……很痛。一连三个痛，是不能言明的纠结遗憾……
　　吞佛心中一沉，剑雪一直不愿承认过去之事，如今这一问，怕是知道自己去日无多……不愿再想，魔微微点头：恩.吾知道……
　　剑雪闭上双眼，酝酿了许久的气力：才又开口道：可是吾……从没后悔与封禅相识，汝……能不能再……再让吾见见故人……
　　吞佛一顿，没有回应。
　　剑雪呻吟一声，死死抓着吞佛衣袖，指节发白痛苦不堪，似已撑至极限:拜托……就这一次……最后一次
　　恩……魔沉吟片刻，抬手拂面，待手掌落下之时，已是封禅脸孔。
　　封禅……剑雪细不可闻的唤道，小心翼翼生怕打碎这个美好的梦境。
　　恩～吾回来了。封禅伸手拂去少年脸上的泪痕：别怕，吾再也不走了
　　剑雪微笑，雪肤红唇显出倾国倾城的容姿：恩
　　幻境转瞬即逝，转眼吞佛的白面又占领了高地……
　　剑雪见目的已成，颇为满意的撇撇嘴，拍拍吞佛的肩膀：抱了这么久，汝也累了吧？放吾下去吧
　　吞佛金瞳闪烁，有点转不过弯。
　　剑雪倒是不甚在意，自力更生从他身上滚下来，拍了拍身上的灰，一脸的健康向上好少年样，哪还有一点性命垂危的感觉。
　　汝……这是？吞佛声音极淡极平静，带着风雨欲来的深沉，剑雪心中暗爽，这家伙大概都气的不知道该怎么起肖才好了。
　　恩……剑雪清清嗓子，输人不输阵，小样，怕你不成？装什么深沉！
　　其实刚刚那位道者已经卸去了大半力道，所以吾现在觉得好多了。本来还想再加一句'吾骗汝的，傻吞佛'这样才够过瘾计划才算完美……但是……看看吞佛的脸色……算了吧，爱护濒危动物……活活气死这在魔界在苦境都算独一份的珍稀物种吞皮子就不好了。
　　而吞皮也想起刚刚打伤剑雪的道者确实口见珠红，正是强行收力真气反冲之相。真相大白，现在吞佛的脸色就像红发版的封禅一般……那个脸啊青绿青绿的……
　　走吧，去和药师会合吧。剑雪心情好的无与伦比，本来是想借受伤劝吞仔不要恋战，能跑就跑的～谁知道竟然还有额外收获……生活真是太美好了～
　　看着剑雪一脸的兴高采烈春光满面通体舒畅情致高昂，吞佛面沉如水，冷冰冰凉飕飕的散发危险气息……剑雪看着他走马灯般变色的脸，心里有点发毛，不过转念一想，人生自古谁无死，舍得一身剐，敢把吞皮拉下马，于是胆气顿时如山洪爆发汹涌而出……怎一个雄壮了得？不就是心机魔么，还不是被骗了，谁怕谁啊！
　　吞佛看着小孩脸上止也止不住的笑意，忽然也笑了，嘴角微微一勾，甚是优雅好看，剑雪有点懵，还没看清是怎么回事，整个人已经罩在吞佛的阴影之下，剑雪有些惊恐的看着魔近在咫尺的脸：刚刚的节目好看吧？不过吾可是要收费的。
　　说完，吞佛便毫不客气的低头吻了下去，剑雪没想到他会来这招，大脑歇业了好一会才反应过来，又羞又愤之下，手脚牙三招并用，终于把吞仔推开了。
　　汝！汝……剑雪脸红似血，气的有点语无伦次：汝……
　　这算报酬。吞佛餍足的舔了一下唇上被剑雪咬出的血珠，意犹未尽道。

　　儒门龙首

　　当药师大步流星的走到于剑雪他们分别的路口时，便看到剑雪和吞佛气鼓鼓的坐在路得两边，活像一对闹了别扭的小朋友……不禁觉得好笑，同时八卦之心战胜了怨气……收起板了一路的脸孔，药师笑的无比慈祥无比八卦，施施然坐到剑雪旁边：这是如何了？
　　本来……如果没有吞仔最后的那下绝地大反击的话，剑雪大可以快快乐乐高高兴兴给药师讲一下自己骗到心机魔的丰功伟绩……但是……现在他无论如何也说不出来了……于是只能无语问苍天的看一眼药师，颇为无奈：一言难尽
　　吞佛不咸不淡的朝剑雪看了一眼，药师顿时点头称快：呼呼，这个表情够怨够晚娘！！
　　可惜剑雪已经高兴不起来了，转头看见药师身后堪比超级制冷器改良版的羽人，略微有些吃惊,暗暗拉药师的胳膊：不要紧吧
　　慕神医颇有深意的恩了一声，便没了后文……
　　听的羽人周身更加凄冷三分……都快变成冰棒了……
　　剑雪看着直皱眉，不过倒也不愿多管，起身拍拍身后的尘土，对药师道：不是要去找儒门龙首么？走吧
　　恩……来……看看小谈子给的路观图……
　　接下来……少艾拿着路观图走在最前面，吞佛甚是悠闲的紧跟在后，羽人颇为忐忑的走在第三，而剑雪则慢吞吞的落在最后……
　　一行人成一字纵队走的默默无语，气氛很是凝重
　　加之又赶上老弃的宠物改圈养为放养，几条长相个性皆甚是突出的大型动物纵情驰骋在中原大地上，所到之处怎一个颗粒无收民生凋敝生灵涂炭有弊无利了得？
　　随着一群人愈发深入苦境中原的地域，入眼尽是田园荒芜，难民遍野的惨烈景象……剑雪一行接二连三的路过几个村镇，竟没碰上一家开门的酒店驿馆……诺大的街道上冷冷清清，一个妇人抱着幼子坐在早已人去楼空的屋檐下，满身的污垢，眼神惊恐迷茫，不知所措。剑雪见状心生不忍，上前分了些干粮与他们。药师眉头紧锁，满心医者慈悲却也无能为力……
　　魔界乱世，人间又是炼狱一劫，一个普通人的力量，如何能够阻止铮铮而来的铁蹄？如何能够保护心心念念家园与希望？苍茫大地，一次又一次的染上仁者的鲜血，却难以换的一个太平安定的世界。
　　武林不可一日无素还真，一次又一次的死而复生，一次又一次的苦痛与悲泣，百年的奔波，无尽的孤寂，究竟何时才能看到一个无争无战的盛世？
　　壮美河山，千秋万代，不变的是贪权夺利的野心，不变的是血洗山河的冷酷，不变的是一批又一批仁者智士无怨无悔的牺牲……
　　天地之大，却不知一个人究竟推到哪里才不是江湖？才能守住微不足道的幸福。
　　吞佛抬手拂过剑雪的脸庞，后者才惊觉自己已经泪流满面……
　　吞佛童子，汝可知，这一切皆是吾之过……是吾当时没能阻止汝。赦道开启，魔界乱世，一切皆因自己没能勘透这一情关……满心的愧疚化作泪水滚滚而下，剑雪泣不成声……因为他知道，假使时光真可倒流，他还是无法杀死那个人，下不了手，哪怕知道日后会是此等生灵涂炭，满目疮痍，却还是下不了手……
　　如果这是汝的过错，那吾岂不是要去死个一两千次？吞佛略带笑意，声音带着魔特有的桀骜与蛊惑：该来的总是会来，当时就算没有剑雪无名，吾依旧会想方设法开启封印，此乃中原必经的劫数，汝大可不必自作多情把事儿揽到自己身上……
　　吞佛童子，药师我认识你这么久，第一次听你说的还像个人话……慕少艾上前拍拍剑雪：你看罪魁祸首都活的心安理得，小雪你的任务就是收了这妖孽，让他以后不要再耍心机为祸人间就功德圆满了～
　　剑雪闷闷的点点头，后来觉得有点不对，接着又摇摇头，最后觉得似乎都不太合适，便不做声了
　　吞佛看他颇为苦恼的样子，果然绷不住笑了出来，也果然被剑雪恶狠狠地瞪了回去
　　一行四人走到快日落西山，才到得小谈路观图上所说的地方，但，环顾四周，深山老林，荒无人烟，方圆十里连个茅草屋都没有，哪里像是儒门龙首这样的人住的地方？
　　药师又仔细研究了半天地图，发现图的最下面有一行小到不能再小的蝇头小楷：到达此处后找到龙首信物，便可入内。
　　于是一行人又再附近扒了半天草，终于在一块巨岩上找到一枚小巧精致的龙纹图，药师凝神让羽人将手指按在龙纹之上，慢慢输了内力进去，片刻之后，果听啪嗒一声微响，洞天石扉，轰然中开，青冥浩荡不见底，日月照耀金银台……
　　众人不禁愕然，只见一片珠光之中走来一红色的身影，到近一看，竟是一妙龄少女，少女施施一拜：主人已恭候诸位多时，就请随仙凤入内吧
　　巨石后竟是一片开阔地， 秋风飒爽，落叶飘飞，池塘之上残荷历历，满地黄叶踩上去沙沙作响，宛如地毯一般，剑雪抬头，又见一块白玉石上书：一派秋容。
　　一行人随着仙凤不知走了多久，景致竟慢慢起了变化，与外面的草木荣枯不同，此处依旧杨柳依依，草长莺飞，繁花似锦，一双新燕于天空盘旋嬉戏，正是一排初春景象。剑雪跟着药师，见一棵杨柳下立有上等的墨黑太湖石一块，上书：三分春色。不禁愕然，儒门龙首真真如此了得，竟能控制四季之更迭，草木之荣枯。
　　走了大约一柱香的功夫，众人才看见一幢松木搭起的三角亭，外面垂着淡紫色和白色的纱幔，层层叠叠让人看不请亭中之人的真容.仙凤让众人在外稍等，自己往亭子里面去了，接着又有一批侍女匆匆进到亭中，厅内顿时人影憧憧，脚步细碎，一阵忙乱之后，众侍女鱼贯退出，才听得龙首大人一声儒音抑扬顿挫：凤儿,将纱幔卷起，请客人入内。
　　仙凤依言卷起重重纱幔，不知从何处又出来一名青衣女侍，将园两边的灯笼依次点燃，园中顿时灯火辉煌，如同白昼。仙凤这才出来迎接众人……剑雪与药师对视一下，交换了心中的想法：好大的排场……
　　亭中龙首正倚在白毛华椅上，手中团扇轻摇，一派逍遥气度，脸色柔和可亲，唯有一双金眸隐隐透着王者的凌厉：吾已接到月才子传书，知晓汝等来意，众人一路奔波，想必甚是劳累，就随吾一同到室内用晚膳吧。
　　言罢，龙首起身，淡紫色的裙摆拖在地板上，摩擦出簌簌声响，剑雪跟在他身后，看着他光可鉴人的紫发，只觉得前面的人如梦似幻，美好的颇为不真实。
　　龙宿微微回身对仙凤交代：今晚吾等要用素斋。
　　知道，都已准备好了。少女声音绵密柔软，惹人怜爱
　　龙宿放心了，微微一笑，脸上晕起两朵梨涡，眉间紫色的儒纹愈见光亮醒目，更加现出倾国倾城的美丽容姿：如此甚好，去叫吾之好友前来用膳吧
　　是。红衣少女得令匆匆而去
　　龙宿转而对剑雪：听闻汝也是佛道中人。剑雪被问得莫名其妙：是
　　龙首大人团扇掩面嫣然一笑，看的剑雪一怔：那汝定然与吾之好友颇为投缘……
　　众人顿时恍然大悟：原来佛剑在此做客啊！

　　佛剑分说

　　在三分春色内的晚膳远没有想像中的豪奢繁复礼节众多，一桌人，几道清淡别致的素菜，众人皆秉成儒门传统食之不语，一时席间仅有被盘碰撞轻微声响……
　　佛剑大师坐在剑雪左边，法相庄严，神情肃穆……吞佛见小雪满脸热切崇拜的看着他，心想暴力和尚这身行头果然很懵人……
　　这时仙凤端来一盘奶香娃娃菜，龙首亲自抄刀为众人切分，传说中拿笔时宛若白玉的手拿起菜刀同样不含糊……啪啪几下，白菜应声而裂，竟是如花朵般，四散而开，手法精妙干脆利落，一看便知是个中好手……
　　饭后龙首邀药师内堂一叙共商剑雪病情，吞佛一脸理直气壮的也跟了进去，剑雪冷哼一声转身独自往花园去了～
　　龙首看着这对名满苦境的第一冤家感慨万千，比起这隔了一番生死几度轮回的两人，他和那位小气腹黑的道教先天真可算是苍天怜见劫后余生……虽然曾经厮杀如仇敌，还差点弄出阴阳两隔遗恨终天的惨剧……不过总归是回首一笑泯恩仇，相偕长生共白头的圆满结局，龙首大人想到这儿不由对吞佛产生了如革命战友般的悲泯之情，心说虽然此魔比自己当年的青春叛逆期还混蛋不止10倍，但他们家小剑雪也比剑子老道心软痴情了不止20倍啊，于是龙首华扇掩面嫣然一笑自信满满的总结曰：还是有希望嗒……
　　如前辈一般亲切的拍拍吞佛的肩，华丽无双的疏楼龙宿儒音婉转悠长：年轻人……好好加油吧～虽后经仙凤纠正，是年轻魔，但龙首大人两道紫眉轻颦许久后还是坚持：年轻魔太不华丽了……吾不要说那么不华丽的词……
　　剑雪走今进花园的时候正好遇见佛剑大师在树下打坐，心中正犹豫着要不要上前，却见佛剑睁开眼目光平和的对他道：剑雪小友，请过来一叙吧。
　　其实佛剑在很早的时候就知晓剑雪其人了，只不过那时的剑雪还不叫剑雪，而叫作鸠磐神子，是一个不折不扣的魔族……作为一个本该毫无私情任务为天的魔族，他无疑是个异端：他质疑着自己的种族……质疑着那个无情无爱的世界，他试图在人间找寻答案，关于生于死爱与诚的答案，却始终不得……
　　在人间百年的流浪使他几乎被寂寞吞噬殆尽，苍凉的内心空无一物，唯有那些无解的疑问。
　　幸好他遇见了一莲拖生，佛剑依然能记起自己第一次随天佛去到万盛严时，见到那位黑发飘然的佛者似乎能消纳所有黑暗的墨色双眸，那时一步莲华刚刚在一群年轻的修行者中展露头角，而那位有着宝蓝色长发和奢美容颜的即导师，还是个喜欢躲在一步后面睁着圆润可爱的大眼睛满脸好奇的偷看佛剑他们的小孩子……
　　那次见面后不久一莲托生便为鸠磐神子强转命格，又设计坑了吞佛童子一把，终于耗尽功体，迅速衰老而亡……再后来北域双邪的传说，那场另人唏嘘的宿命之战，都是编入苦境通鉴的经典，已是无人不知无人不晓了……
　　剑雪看见佛剑眼帘微垂若有所思也不便开口，两人默默的盘腿对坐了一会，才听从回忆里复苏的佛剑道：久闻了……
　　剑雪以为他只是客套，便也回以一辑：愧不敢当。大师深夜打坐，小心风寒露重有碍身体……剑雪很少如此操心他人，只是对佛剑，他有一种一见如故的亲切。
　　汝，真的很像一莲托生……佛剑难得一笑道……
　　剑雪一愣，随即愕然：大师与师尊相识？
　　仅有过一面之缘，不过汝与他当日对吾之言如出一辙……
　　剑雪顿时百感交集：师尊有如剑雪再生父母……
　　吾觉得一莲大师收到汝这样的徒儿也是幸运.
　　吾……有负师尊重托！剑雪苦笑着摇摇头，面露黯然，这是他心中永远的愧疚。
　　哦？佛剑眼帘微垂，颇有些不似一般僧人的桀骜气度：吾相信当出一莲大师不惜自费功体，想给汝的，是一个答案，而非一个任务。
　　剑雪闻言一怔，微微躬身道：剑雪不解。
　　佛剑目光悠长穿过茫茫夜空，语意平静无波：不动情怎知动情之苦，不如世怎知世人之艰，吾想，一莲大师是想让汝以人的身份去寻求答案吧”收回目光，佛剑目光炯炯，直视对面的少年正色道：剑雪，人世一遭，答案，汝可找到了？
　　一瞬间剑雪脑中闪过无数恍若隔世的画面……一莲托生温暖慈悲的笑容，冰风岭上终年不歇的暴风狂雪，初雪微溶之时的梅瓣纷纷落在脸上时带着淡淡香气的触觉，还有吞佛童子在风中飘扬的长发，染红了半边天空……一切的一切最后却都渐渐归结为一句话，慢慢浮现在剑雪的记忆中：因为你还在……
　　因为你还在，江湖的血腥俗世的肮脏，一切都不重要了……而自己又为什么因为一个名字而执着不已呢？
　　恩……找到了……剑雪抬脸轻然一笑，如霜雪般纯净无垢：已经找到了。
　　佛剑看着剑雪有些不好意的别过脸去抬手拭泪，也适时的起身：刚刚听龙宿说汝还有病在身，夜深露重，早点回去吧。
　　剑雪闻言点头，对佛剑微微躬身道：多谢大师
　　回身正好看到药师和吞仔从内堂出来，药师远远对剑雪招手，剑雪对佛剑点点头，脚步轻快的过去了
　　药师于小雪并肩而行，笑的闲闲： 哎呀呀……龙首还真是幽默啊～你说是吧～年轻魔……
　　吞佛跟在后面连黑成一团，沉默不语
　　剑雪心生好奇，探过脸去看吞佛，忍不住笑了出来：真的很怨……
　　吞佛看着剑雪灿若明霞的笑容，讶异非常：汝……没事吧？
　　吞佛童子！！剑雪笑的更加开心：汝速速滚吧
　　佛剑颇有些无奈的摇摇头，对遥遥站在回廊的龙首大人道：龙宿,汝,又造下口业了.

　　善法天子

　　耶……好友此言差矣……吾只是阐述事实而已……怎能说是造口业呢……龙宿微微一笑，接着将儒门咬文嚼字虚华无用的华丽辞藻堆砌到了极致来向佛剑证明自己是清白的……
　　佛剑眯着眼睛忍耐了半天，终于忍无可忍，佛牒拄底，发出碰的一声闷响：龙宿！
　　龙首大人也是身经百战上港顶出名下港有名声的先天级人物～当即识时务者为俊杰将剩下的几万字省略在了肚子里……
　　远处仙凤疾奔而来，龙首不由颦眉：凤儿～注意仪容
　　红衣少女在两人前站定，抚胸顺气，急道：主人，大师，那个人醒了
　　佛剑闻言登时化光而去，龙宿拉住想要跟过去的仙凤，默默的看着他一闪而过的背影消失在茫茫夜色之中，忍不住长叹：逆天复生之术，好友汝当真喜欢以命搏天啊……
　　佛剑几乎是一口气奔到那座位于角落的晴雪阁的，果见窗纸在烛光的映衬下透出一个清瘦的剪影，缓下脚步，佛剑尽量让自己看起来一如往昔般沉稳淡定，两指在门上稍稍用力，吱呀一声，佛剑走进去……
　　善法天子一如他记忆中的一样美丽而温顺，宝蓝色的长发如流水般卸下，皎洁如月光般的皮肤散发着隐隐的光辉，面若初雪，唇如红樱，手腕间蓝金色的镯子光华流转，美的不可方物，可能是刚苏醒的缘故，那双深蓝的双眸中还透着些许迷茫之色，佛剑默默吸了一口气，道：醒了？
　　善法有些懵然的转过头，看了他半晌，表情慢慢转化为愕然，声音有些嘶哑：佛剑……分说？
　　恩。佛剑淡淡应到，此时，他不知该说什么
　　这……善法紧紧盯着自己的双手,有点发颤：吾……不是已经……
　　汝没死。佛剑打断他，语露不容置疑的威严，善法果然没有再说下去
　　有吾在，汝就不会死，佛剑在心里默默说。
　　那……不确定的摆摆手，善法似乎还适应不了这个温暖的身躯
　　只是重伤而已，汝昏迷了许久。三教流氓之首面不改色心不跳的扯着弥天大谎……
　　哦……重伤……重伤……死而复生的即导师轻轻的叨念了两遍，思绪一片空茫。
　　佛剑看着他呆呆的样子心里生出一丝怜惜，上前扶了他道：汝重伤初愈，好好休息
　　善法点点头，一双圆润的眼睛小心翼翼的看着他，一如百年之前，他们第一次见面……佛剑淡淡的笑了笑，替他掖好被子：睡吧。

　　央森

　　剑雪和吞佛几乎是一路吵着回去的，一个是慕大神医调教的关门弟子，一个是一步莲华钦定的革命战友……
　　而两人唇枪舌剑据理力争你来我往战火纷飞争论的焦点其实是：今天吞佛到底要不要留在剑雪的房间
　　……
　　无奈啊！！药师坐在剑雪房间的小方桌前第一万次的哀叹……是说他和剑雪现在都功体全无只能在理论层面给与吞佛打击，要不然！！还和他争个X啊，直接打成包子扔出去就好了……
　　汝大病初愈，吾不介意照料汝。吞佛一脸无私正义凛然
　　剑雪在心里已经把他抽筋拔骨下油锅了好几回了，但面上依旧不动声色：不必，吾已痊愈，况且药师乃是专业人士，不劳战神费心
　　剑雪啊……吞佛摇头叹息的宛如失父丧母，汝还是个不懂事的小朋友啊～留药师在此，汝想羽人非獍血洗三分春色么？
　　吞佛童子！！药师终于坐不住了！管他打过打不过，玉石俱焚也要扁死这丫的为民除害。
　　砰一声门被撞开了……羽人脸黑的像几百年没刷的锅底……慕少艾，汝还回不回来？
　　小鸟等着急了……药师瞬间把自己要为名除害不惜玉石俱焚的雄心壮志抛在了一边……
　　唉呀呀・～当然要回了……说着便跟着羽人走掉了……
　　哎……剑雪无语，再看看一脸无辜的吞佛，终于放弃了与其这没营养的争论，转身躺回床上，把吞佛的枕头往外推了推，抬手在褥子上画出一道褶皱：不许超过这条线！
　　第二天又是一个阳光明媚秋风送爽的好天气，龙首亲自准备了丰盛的早餐来迎接这美好的一天……
　　剑雪看着满桌子琳琅满目，忍不住问龙首大人：今天又喜事否？
　　龙首笑的倾国倾城：小剑雪真是聪明伶俐可爱非常啊……今天吾要和汝佛剑伯伯去打狗……
　　被称作伯伯的佛剑面不改色的将一个豆沙包一分为二，缓缓道：杀生……
　　哎呀！！刚刚言辞不察～是哥哥……龙宿迅速弥补了错误，和小雪一起低头吃饭，装没事人
　　就在这时……
　　龙宿同学～好久不见
　　华丽无双的儒门龙首疏楼龙宿闻声抬头手一松，一个奶黄包应声而落：央森同学？！！

　　书执令的照片

　　好丰盛的早餐～龙宿同学汝的厨艺不减当年啊……
　　书执令言语轻快，快乐的坐在桌边十分顺手的拿起一个奶黄包……
　　央森啊……吾怎记得今日不是汝之假期？龙宿深吸一口气，努力使笑容不走形～
　　当然不是……等太学主那个老顽固给吾假期……吾早就被他压榨成人干了！央森想想自己的血泪辛酸史……忍不住一阵控诉～
　　谁知龙宿听到太学主三个字立刻如临大敌的奔过去捂他的嘴，急道：好友……口业啊……
　　佛见认识龙宿几百年了，还是第一次见到他惊慌失措的样子，忍不住从碗里抬起头来看热闹
　　口业？！龙宿好友，汝怎也佛语连篇……难道，汝也和小雅一样……书执令一边惊叫，一边把空了的盘子递给龙宿
　　不是，你别乱想……吾对转入佛门没兴趣！龙宿一挥手，视意仙凤再上一盘，接着一脸愁苦的转向央森：这么说，好友汝又是偷跑出来的了？
　　耶……吾只是适当放松，为了更好的工作啊～说起来，怎么不见当年天天在学海外面等你下课的那个白毛道士……
　　哦……他被拦在河对面了，吾今天就要去接他……龙宿抬手扶额，摇着头看大师，那眼神分明是在说，白毛道士是他起的，真的不管吾的事……
　　喔……原来如此，那这位大师？！
　　是吾另一位好友佛剑分说……这是剑雪……那边红头发的是吞佛童子……龙宿一股脑的介绍，以免他在语出惊人，四面树敌……
　　哦～吾喜欢他的火山头……书执令满脸羡慕的看着吞佛……剑雪闻言忍不住一喷……
　　吾也喜欢汝的海草头小剑雪～，书执令一脸真诚的转向剑雪，吞佛锱铢必较的笑了回来……
　　但紧接着他便看到一口异国腔调的学海书执令张开双臂意欲拥抱剑雪……笑声顿时卡在嗓子眼里，吞佛迅速转换了模势，朱炎出鞘，火烧炼狱……
　　还好在最后一秒钟佛剑大师一抬手，拉开了央森，阻止了一场火灾……龙首长舒一口气……
　　和老同学磨了半天牙，书执令才想起自己还答应了一个叫天狼星的酷小孩，领他逛学海～于是匆匆告别，临走不忘要给龙首照张像，龙首无奈：麦照了……照多少次都是他……
　　央森一笑道:那就给这位可爱的小朋友照把，还未等剑雪有所反应，书执令已经按下了快门……
　　剑雪很快便从他那里接过了照片，然后龙首送书执令出门，佛剑大师起身说吾等差不多该出发了，药师和羽人姗姗来迟的坐到饭桌前，仙凤端来新一盘的奶黄包……
　　而这一切的一切，剑雪都没有注意到，他几乎是全神贯注的看着手中的照片，照片上他和吞佛并肩坐在一起，微微的笑着
　　吞佛站在剑雪后面，想看看照片上到底有什么让他如此着迷，剑雪感觉到身后的阴影，嗖的一声把相片塞进怀里，站起来面若冰霜的看吞佛：如此鬼鬼祟祟有损战神威名啊
　　吞佛面无愧色：汝拿出来让吾看，吾不就正大光明了？
　　剑雪呼呼一笑，颇有药师风范：好啊……汝跪下求吾啊……
　　吞佛眯着眼睛不为所动：其实吾已经看见了。
　　剑雪冷哼一声以表鄙视……
　　吞佛邪邪一笑故弄玄虚……
　　要是看着狂仍冰锥的两人颇为无语……
　　这就是传说中的孽缘么？

　　剑子仙迹

　　龙首送完老同学，还未进的正厅大门，便被茶足饭饱的大师拖去打狗了，只来的及冲仙凤喊一句：凤儿……把吾的紫龙影送过来
　　……
　　到中饭的时候，佛剑龙首提着剑煞气罩身的冲了进来，吓得众人纷纷避让，还以为俩人也被夭寿的异度魔界魔化了……
　　大师碰的把佛堞墩在桌上，桌面应声而裂，众人齐齐一抖，而一向风趣随性的龙首竟然也意外的气压低沉，扬手把紫龙影化作团扇，呼呼的扇风，仙凤连忙给两人斟上清凉下火的青梅绿茶，为龙宿点上烟斗，小声问道：主人此战不利么？
　　龙宿拿起烟斗，深深吸了一口～，姣好的面容在烟雾中显出迷离的美感～：赢倒是赢了……但是那疯狗后来又诈尸了……
　　佛剑闻声也甚是凶煞的哼了一下……气氛……实在是太沉重了……
　　耶……两位好友，何事唉声叹气？
　　剑雪众人转头去看，只见一名道者白衣翩然，衣袂翻飞，施施然自簌簌而下的秋叶中缓步而来，宛如仙人下凡，气度超然
　　龙首扭头，嘴角微扬，露出一个淡淡的笑容，宛若春风初起，百花乍开：耶……好友……汝来的好迟啊……
　　耶……吾看吾来的可正是时候……剑子仙迹面目严肃一丝不苟道
　　来看吾伤心么？龙首团扇掩面做幽怨装～却难掩嘴角笑意。
　　系……要来安慰受伤的好友啊……剑子大仙一口气喘出二里地，面容却愈发严肃，全然没有一丝玩笑的样子……剑雪在心里默默佩服道教先天的惊世骇俗的冷幽默……
　　哦……这样啊……天下第一的儒门龙首笑的如沐春风，却明显内涵阴谋～那就请贴心的剑子好友快快来安慰一下心碎如山中雪风中叶的吾吧。说着便往剑子身上蹭……
　　佛剑大师咳嗽一声清嗓子，剑子这才注意到满场的后辈们正和自己大眼瞪小眼……尤其那个流氓的和自己不相上下的慕药师……简直笑成了一朵花～！～剑子顿时觉得脸上有点挂不住……于是忍无可忍无须再忍……
　　被道教先天一拂尘pia飞的龙宿整整衣服，依旧华丽无双的笑的如梦似幻：耶……都老夫老妻了……麦不好意思啦……汝看连那很没人性的弃天帝都知道吾对你一往情深不离不弃……苦境中原还有谁能不知道呢？不知道也没关系……吾明天派人去公开亭帖榜昭告天下～保证不会委屈好友……
　　药师忍不住嗤笑出声……古尘出鞘斩无私！杀气如霜漫天起！剑子涵养崩盘，咬牙切齿：疏楼龙宿！！
　　羽人眼疾手快拖着药师以光速奔逃，抬头远远看见吞佛已经拉着剑雪站在安全地带遥望杀气腾腾的正厅了～不由抱拳一揖，以示敬意……
　　这样好么？剑雪看着剑子两眼发红的样子像是要动真格，稍稍有点担心……
　　呵呵呵……吞佛吃吃一笑，不予置评
　　剑雪最见不得他这幅故弄玄虚的样子，扭过身去看水塘中的荷花，不再理他。
　　魔却是最喜欢他这幅像小孩赌气般的样子，不由笑的更欢，笑完了低头去揉他横七竖八四面开花的海草头：小朋友，汝会真的杀了吾么？
　　剑雪头也不抬，懒懒道：要能杀早就杀了，还留汝在这儿乱耍心机祸国殃民？
　　这话吾爱听……吞佛眯着眼靠在剑雪身边的柱子上，低头去看他身边的小朋友：那剑子仙迹又怎么舍得动龙首分毫？
　　淡淡的日光照在剑雪白皙的近乎透明的脸颊上，显出玉器一般通透的美感，吞佛静静的看着，没有说话，极致的寂静在两人间流淌，剑雪把手伸向塘中才露尖角的荷花，努力的伸直指尖，却还差一点没能碰到，剑雪有些力竭，于是放下手臂，呼呼喘了两口气。吞佛指尖吐力，碧梗齐齐而断，还未绽放的花朵便孤零零的倒在了他伸出的手掌上：给汝
　　剑雪抿着嘴伸手接过，道：阿弥陀佛……真是残忍
　　耶……吾将它的美丽永远定格，不必经历残败之苦，正是在帮它啊……
　　强词夺理。剑雪低声咕哝道
　　好了……吾强词夺理……那就说点不强词夺理的。魔表情骤然严肃：汝最近感觉如何？
　　还和以前一样啊……怎么了？
　　举手不到半柱香便脱力至此……剑雪……吾记得汝以前从不说谎.
　　剑雪低头不语……
　　吞佛俯身去拉他的手，冰凉凉的让人心疼不已……叹了口气，吞佛抬眼直视剑雪的双眸，和他记忆中一样碧蓝无暇的眸子不然一丝尘埃，默默将剑雪拥进怀中，魔在心中默默对自己起誓：只要他活的一日，生死两边，奈川之旁，就再也不会出现这孩子的身影。
　　……吾一时半会应无大碍……剑雪受不了这忽然的脉脉深情，皱着眉头沉声道，但是，似乎感觉到对方的决意，他这次没有推开魔的怀抱，异常柔顺的伏在吞佛的肩头，剑雪自信满满的保证 ：放心好了……看药师这么辛苦，吾绝不会辜负他。
　　呵呵呵……倒也是……吞佛轻轻的笑着，优雅的不似魔族.
　　还有你.闭上眼睛，剑雪在心里补充。

　　最后

　　等到晚上，仙凤来唤众人去往正厅一叙，剑雪跟在吞佛后面轻轻气喘，魔物见状一把揽过他的腰，不由分说抱起便走。
　　正厅里，龙首正仰在铺了白色皮毛的躺椅上春光满面的抽水烟，大师若无其事的喝茶……而剑子仙迹……来的路上已听仙凤说过，伊身体不适，回房休息去了。
　　至于究竟是怎样的不适……恐怕在场的只有剑雪小朋友不明就里了……
　　待众人落座……龙首放下水烟，招手唤剑雪过去，拈指在他头顶凝下一道儒门密阵，耀眼的蓝光过后，淡淡红光浮起，龙首先是一愣，随后喟然长叹：剑雪……吾等恐怕救汝不能……
　　剑雪闻言竟是一派平静，朗声道：无妨.
　　龙首看着他不知该说什么才好，一时间屋中出奇的寂静，甚至吞佛药师都没有任何反应。
　　佛剑起身解释道：而原定能医汝之人，乃是能观天命的六玄之首苍，出自佛门的吾，和内力无尽的龙宿……但如今荒神乱世，生灵涂炭，吾等必须养精蓄锐，以救苍生……此战生死未卜，哪怕吾等皆能全身而退，也必定损失惨重，待吾等功体恢复至能实行转命之术，只怕剑雪汝已是等不得了
　　吾刚才为汝下了窥魂秘术，情况已不容乐观，七日之内，不采取措施，恐怕……龙首面色肃然，叹息着补充
　　剑雪静静的听着佛剑的解释，满脸平静宛如再听别人之事：生死有命，剑雪不会强求，这些日子有劳大师龙首费心了。
　　药师起身，：没有权宜之计么？
　　龙首沉默良久:如果能找到剑雪失落的灵魂。或许一切仍可解……
　　天地之大，往哪去寻？药师目光凌然，声音不大却犀利异常。
　　天魔池……众人一起回头，见吞佛轻轻念道：剑雪前世乃是魔界鸠磐神子，而魔界之人死后元魂皆会再次汇入天魔池等待重生……
　　药师闻言气的直哆嗦：你不早说！！！
　　吞佛垂目，并未马上回答，思量良久，才见他抬头道：这只是一种猜测……谁也不知道被一莲托生打破命格的黑莲之魂还能不能回得了天魔池.而且天魔池在魔界深处，出入不易。剑雪功体未复，恐怕难以承受魔气侵袭。
　　据说天魔池魔气炽盛，是魔界精华所在，如何能在中魂魄中找到剑雪之魂？少艾提出问题关键。
　　只要剑雪亲自前往，吾催动还魂之术，魂魄自然会回归原体……吞佛慢慢道，眉目之间不见情绪。
　　如此说来，如今也唯有此途了，明日，吾等要往神宫一护神柱。届时必与荒神一战，汝等可借此之机深入魔界，找寻剑雪失落之灵魂。至于剑雪，吾等会为他设下结界。龙宿不愧为儒门龙首，六艺经传礼乐数算久经考验百炼成钢……心算那是一等一的强大，脑子堪比奔腾四代双核处理器，众人才刚有眉目，他便已经拍案定稿计划完备无一遗漏……
　　吞佛看看剑雪，即刻应声：好。
　　药师拍拍羽人：我们一同前往
　　剑雪微笑：药师不必奔忙，魔界没了荒神已然空城，有吞佛童子一人足矣.
　　佛剑也起身向药师：吾也有一位挚友在此养伤，劳烦药师羽人帮忙看护。
　　少艾抿嘴，看剑雪，剑雪笑着对他点点头，药师无法，唯有苦笑道：那汝定要小心
　　夜沉静，风如华，剑雪房中烛火阑珊，墙角的半桌边依稀可见魔欣长的身影：为何不让药师同行？
　　药师本不该再出江湖，为吾重入这血腥之地，吾已甚是感激，怎能让他再次涉险。况且……剑雪一顿，看着手中的白瓷泛出一道细细的光弧：天地之大，相逢不易，能够再次重逢相爱之人……无论剑雪是生是死，都唯有祝福好友幸福长久……
　　汝,果然还是……吞佛语带笑意欣然一叹
　　果然什么？
　　果然还是个小朋友啊……
　　哼……
　　与此同时，药师正在奋笔疾书：月大才子小谈子……
　　羽人在他身边低眉顺目的研磨：慕少艾，你写慢点……字都飞到天上去了……
　　走在去魔界的路上，剑雪一直摆弄束在手上的鹅黄寿带，上面符咒斑斑，正是龙宿佛剑二人联手为他下的结界。
　　吞佛走在他半步之后，看的直皱眉，忍不住伸手拍他的肩膀：别弄了，当心扯坏。
　　剑雪愤愤的丢给他一记白目，扭头接着和手上的丝带过不去。
　　吾知道汝紧张……
　　汝那只眼看到吾紧张了！！剑雪头也不抬的反问道
　　两只眼皆看到了。吞佛一本正经
　　恶狠狠的瞪了魔一眼，剑雪下意识的又去拽手上的束带……
　　吞佛笑着握住他竹枝似的手腕，像哄小孩一般柔声道：好了，好了，麦闹了
　　剑雪顿时觉得混身的鸡皮疙瘩都起来了，冷战打得嗖嗖：汝没事吧？
　　吞佛莞尔一笑，严肃道：有相公吾在，汝不必担心
　　剑雪也微微一笑，丛牙缝里挤出一个字：滚！！
　　正合吾意。魔笑着抱起他：吾正想就这个速度，吾等明年也到不了异度魔界。言罢，吞佛便腾空而起，一路踏着连绵的树冠飞身而去，剑雪在他怀里默默磨牙：死火山！还是封禅好！！
您下载的文件来自：w w w.2 7 t x t.c o m (爱去小说网)免费提供，更多好看的小说哦！
　　相携共长生

　　异度魔界火焰之城一如往昔的笼罩在一片烈火之中，吞佛放下剑雪，感觉扑面而来的凛冽魔气，不由觉得有些恍惚，自己曾经就是为了这个地方亲手杀死了剑雪无名，又为了摆脱手刃挚友的遗憾毅然决然的叛离了它，现在，他和那个人一起站在它的前面，来向它所求最后的结果……世事无常，魔庆幸自己终于没有再次错过……
　　走吧。吞佛向剑雪伸出手掌。
　　恩。剑雪犹豫了一下，最终还是把手放在了魔的掌心中。
　　异度魔界自现世以来几次沉浮，如今荒神降世，九祸献身；被吞没了所有希望的朱武化身黑羽恨长风，漂泊人间；魔兵奉命毁灭人间，倾巢而出，如今的魔界，已是荒无人烟，寸草不生，一片悲凉景象。
　　吞佛拉着剑雪，一路如入无人之境，看着空空荡荡的异度魔界，心中暗叹：伏婴师，这便是汝要的结果么？
　　剑雪被他拉着在迷宫般的魔界中转来转去，手心渐渐沁出一层薄汗，虽然如今的剑雪已不再拥有鸠磐神子的记忆，但是生死轮回沧桑百年，再次回到魔界的他还是瞬间忆起了那种冰冷残酷的感觉，又或许藏在心底的那道伤痕其实从未愈合，只是被无奈深埋……剑雪轻轻吸口气，努力定了定神。
　　汝无事吧？吞佛感到他的波动，淡淡问道。
　　恩，还好。
　　两人默默行至魔界深处，始终未见一兵一卒，剑雪有些讶异，不由拉住吞佛：汝们魔界什么时候零落至此？
　　吞佛眉头紧皱，一本正经道：大概就是吾离开之后吧……
　　剑雪闻言忍不住一笑：真是……自作多情。
　　难道不是么？
　　系……系～剑雪笑的欢乐：因为没有了心理素质一流演技一流捅起人来更一流的战神大人～魔界想不零落都难啊。
　　吞佛眉头皱的深沉：剑雪……其实吾倒想知道……
　　恩？
　　介……吾想知道昔日好问天真的汝何时变得如此毒舌……
　　……大概也是自汝离开之后吧……
　　……咳……吾之过啊！！……吞佛痛心疾首悔的肠穿肚烂……
　　汝那是什么表情……剑雪盯着他脸黑似漆。
　　没表情……
　　原来汝没表情的表情就是晚娘脸啊～
　　……不……吾这是悔恨的表情……
　　呵呵呵・～
　　一阵说笑，倒是缓解了剑雪的压力，待回神之时，天魔池已在两人视野之内了。
　　剑雪下意识握紧吞佛的手……魔也面色不改的把他揽进怀中。
　　愈近天魔血池，魔气愈发凛冽旺盛，剑雪有些难受，吞佛把他搂的更紧些，轻声道：忍一下，马上就结束了
　　剑雪点点头，抬头对吞佛一笑：吾无妨。
　　天魔池中红血翻腾，血腥之气直冲天际，强大的魔气甚至凝聚成型，如烟似雾飘荡在魔池之上，散发着淡淡的惨绿之光……
　　两人慢慢靠近，忽然一掌横空而来，吞佛抱着剑雪侧身闪过，掌气直接击碎了两人身后的石柱，石屑四散，如灰落地。
　　吞佛将剑雪护至身后，扬手划出朱焱，杀气如午夜树木间匍匐的野猫，声势细小，却极为致命。天魔像的双眼红光一闪，声入洪钟：小小魔族！胆敢来打扰天魔池！勇气可嘉。
　　朱焱在空中画了个半圆，收至主人背后，吞佛躬身道：吾等前来寻找鸠磐神子元灵，请魔王通融。
　　背叛魔界，汝认为吾会应允么？
　　吾认为魔界存亡魔王并不关心。吞佛面不改色，极致优雅的欠身答道
　　哈哈哈……既然如此，那便接吾一掌，一掌不倒，汝便有半柱香的时间停留在此。
　　没有丝毫犹豫，魔即刻沉声应道：好
　　剑雪在他背后出声阻止：吞佛童子汝疯了！
　　小小魔族汝定会死在吾的掌下，汝很想死么？
　　吾必须取回鸠磐神子元灵！
　　呵呵呵……一掌让汝彻底死心。
　　吞佛回身看向剑雪，脸上是从未有过的从容自信：在这里等着吾
　　剑雪急的声音都有些发颤：喂！也不一定就在这儿，汝大可不必……匆匆伸手想拽住他，却只来得及抓住魔头上几乎及地的发带,大红的丝带簌簌落进他手中，宛如鲜血一般触目惊心。
　　吞佛平静的在魔像前站定，淡定道：来吧
　　宏大的掌气带着毁天灭地的威力向他直扑而来，剑雪忍不住一声尖叫：吞佛童子！！
　　连退数十步，吞佛嘴角呕血连连，嘴角鲜血不断滴下，在地上画出一道血红的线，但却却始终撑着没有倒下……
　　剑雪觉得似乎有谁把他的所有内脏都拿了出来，让他不能呼吸，不能出声，不能动，只能呆呆的看着一切发生，痛不欲生
　　吞佛单手驻地，缓缓站起，血水将他白色的法衣染红了一大片：现在可以了么？
　　魔族的叛徒……不差！
　　魔像眼中金光消逝，一切又重归平静
　　吞佛重伤难忍，单膝落地，剑雪这才找回行动的能力，奔过去将他搀起，几乎泪下：汝这是何苦？
　　吾无妨……吞佛努力让自己的声音听起来不至太过虚弱，但看剑雪的表情，他似乎做的很糟糕……来……去池边，吾为汝收魂。
　　吞佛童子！！剑雪快要急疯了：伤成这样！还收什么灵！吾带汝回去找药师……
　　耶～那吾这一掌岂不是白挨了？傻剑雪！快去魔池边……
　　剑雪咬牙：吾带汝回去！
　　谁知这次吞佛出奇的坚定：剑雪无名！汝真是没心没肺！医好汝之后，吾等就两清了，汝以为吾愿意一直跟着汝么？
　　汝……剑雪只觉如鲠在喉，吸吸鼻子，终究还是无奈，小心翼翼的搀着他到血池边:这样可以么？
　　恩～吞佛凝气为刃，在自己掌心轻轻一划，用血在剑雪四周画下阵法：吾不善术法，傻剑雪汝千万别乱动。
　　剑雪微微点点头，阵法启动，淡淡的蓝光将他整个人笼罩，天魔池中有白色雾气缓缓升起，飘进他的身躯，剑雪只觉得力量以前所未有的形式飞速的回到体内，渐渐填补了受创的魂灵。
　　半盏茶之后，阵收，蓝光减弱，剑雪看着自己苍白的指尖，甚至能感受到环绕在上面的力量。这种感觉，不能说不好，只是：吞佛童子？汝还好么？
　　魔已经支持不住，顺着池壁坐到地上，气若游丝……
　　剑雪上前扶他：谢谢，吾们回去吧
　　吞佛微微睁眼，刚想点头，却感觉到身后两道异常凌烈的魔气正在缓缓靠近……
　　不，汝一个人走吧……吾欠汝的已然还清，剑雪无名，以后吾等便再无瓜葛了
　　吞佛童子汝想食言么？剑雪低头看他，眼睛因在阴影里，看不出情绪。
　　吾已医好汝……
　　汝说过……剑雪轻轻咳嗽一声清嗓子：吾病好了，汝就带吾回山谷小屋……
　　吞佛一愣……忽然觉得老天对自己真是太不公了，咬牙下了半天决心，魔用自己能扮出最冷的声音道：吾不记得了。
　　吞佛童子！！剑雪真是恨不得扇死他，来个一了百了：吾之功体已复！！汝当吾感觉不到背后的魔气么？！！把人支走自己一个人面对危险，汝当自己是言情小说男主角么！！
　　谎言被当面揭穿。吞佛依旧脸不红心不跳：剑雪汝自作多情了
　　剑雪咬牙切齿，拉着他的领子一字一顿：汝还是一剑封禅的时候教过吾很多事，今天，吾要教汝的是，不光汝能保护吾，当汝陷入危险之时，吾一样可以保护汝！
　　吞佛忍不住撇撇嘴：真是和药师学坏了，还学会骂相公了！
　　想死吾现在就成全汝！！剑雪一把夺过吞佛手中的朱焱，全神贯注与身后的动静，随时准备迎敌。
　　剑雪？
　　有话快说！
　　刚刚说要两清的话……是吾骗汝的……
　　吾当然知道！被汝骗了这么多次……还会上当，吾就是猪……
　　呵呵呵……
　　两道魔气愈见狂乱，黑暗中慢慢显出两道黑影……
　　吞佛叹道：华颜无道，断风尘……剑雪吾等此关难过了……
　　上次碰到玄宗四奇和蔺无双汝不是照旧拼过？
　　剑雪汝……吞佛觉得自己的伤势似乎被这句话戳的更重了……剑雪什么时候变的如此精明啊！！
　　两位魔族四天王已在剑雪面前站定，废话无多，华颜无道冷声一哼，杀气漫天，劈斧便朝剑雪面门砍来。
　　剑雪挥手划出一道半弧，先制住断风尘，再举剑接招，剑法精湛，守得密不透风。
　　刀光剑影，兵卒交接，剑雪始终未退半步，吞佛在后面沉声道：这两人本来已死，现在出现在此，定是伏婴师设下法阵支撑，破了此阵吾等才能离开。
　　阵眼一般在哪？剑雪架住华颜的恶斧，侧身堪堪避过断风尘的剑锋。
　　吞佛半响没出声……剑雪心中叫苦：完了！！他也不知道
　　眼看两魔的攻势愈发凌厉狂乱，剑雪有些招架不住，肩上被断风尘剑锋扫过，顿时血流如注……
　　华颜无道的恶斧力沉千钧，剑雪硬接了几下，觉得手臂几乎要断了，手上也开始有鲜血缓缓滴落，他擅长冰雪系武功，本就与朱焱不合，再加上对手强大，剑雪不知自己还能撑多久……
　　吞佛看着他苦战，心生不忍：剑雪……汝打碎一块结界先走吧。
　　剑雪咬着牙化出一道剑光，拦下来华颜无道的千钧之力，没有说话只是坚定的摇了摇头……
　　吞佛想起他刚才认真异常的对自己吼：吾也可以保护汝……觉得胸口像被塞进了一团火，烤的他心都暖了……艰难起身，摊手化出烈焰向两人扫去，将剑雪拉至身侧，劈手夺过朱焱，往空中一戳，天空顷刻碎裂，阵法露出一个出口，剑雪感到魔在他耳边轻轻的吐气：小朋友，这次……就让吾先走吧……
　　然后就被吞佛最后积攒的掌气推出了战圈……最后他只来得及看见吞佛拦住要来追赶自己的华颜无道，然后被断风尘的利刃传身而过……
　　生死如河……为何我们总是插身而过？
　　剑雪近乎疯狂的拍打阵法的结界……声嘶力竭痛苦不堪……
　　剑雪让开！！背后传来一个波澜不惊却气势逼人的声音：银狐汝去拉住剑雪……
　　天外南海的首席军事卧江子，手握帝尺剑，脚踏阴阳仪，面色沉稳，仪态庄重，口念符咒，不消片刻，伏婴阵法竟片片掉落，渐渐被打碎了……
　　剑雪飞身进去，吞佛已然倒地不起……银狐刀锋纤薄如纸，打散了两魔最后的灵识。
　　吞佛！！吞佛童子……剑雪慌乱不已，只顾伸手去捂吞佛血流不止的伤口。
　　卧江子看他已然方寸大乱，觉得多说无益，吩咐银狐背起吞佛，自己扶着剑雪，一行人飞速撤离了魔界……
　　很久以后
　　慕少艾和羽人非獍找了很多适合归隐的地方……但药师总是不满意，不是嫌太吵就是嫌太静，不是嫌花木少没情调，就是说蚊虫多坏健康……于是……两个人转了大半个江湖还是决定回月光谷去找剑雪～
　　当他们两人进门的时候，剑雪正在给南瓜浇水……药师看着金黄金黄的大南瓜喜上眉梢：哎呀呀～！！我就说小雪这里最适合退隐了……
　　羽人眉头紧皱：是适合养膘吧……当然……这话……他是绝对不敢说出口的……
　　药师看着院子后面鼓起的那个小小的土包，小心翼翼的拍剑雪：没了他……汝还习惯吧？
　　给南瓜浇水的手顿了一下，剑雪默默点点头，不再言语
　　药师心生不忍：我说你怎么和小谈子一样这么死脑筋呢？非得在一棵树上吊死……
　　吾今生只有他一个了……药师汝就不要再多言了……
　　今生只有他一个？剑雪！！汝把吾置于何地？
　　剑雪回头看见吞佛正站在自己背后，黑气罩身……
　　大黄是这个世界上最好的猫咪！！吾不要别的猫咪啊！！
　　吞佛忍不住瞪了药师一眼：他这些天好不容易缓过来点……汝就不能不提这茬么？
　　药师颇为无辜的看着头痛欲裂的魔：我怎么知道剑雪喜欢猫比喜欢你多多了……
　　吞佛眼中杀气一闪而过……
　　羽人赶忙把自家药师带到安全地带……
　　药师咳嗽一声：卧江子呢？他给我写信说他在这里……
　　恩……剑雪一副很为难的样子：他今早被银狐带走了……
　　唔……噗哈哈……药师很不道德的嘲笑出声……
　　还要多谢他……不然吞佛估计就要被人活活打死了……剑雪一脸真诚……
　　吞佛在他背后满脸黑线清嗓子……
　　哎呀呀・～还要感谢月才子啊……我写信叫他找个人去魔界住你……谁知道他竟请了这样的大人物啊……
　　恩……过些日子吾定当登门致谢……听说素贤人也复活了？
　　系啊……系啊……万年不死的大饼子……小谈总算不用每天殚精竭虑以泪洗面了……
　　龙首前日稍书前来，说剑子先生与佛剑大师已经苏醒了……
　　啊……那龙门道必然要摆酒庆贺啊……我们也去凑热闹吧？
　　恩……就是不知道他去不去……说着剑雪两眼水汪汪的看向吞佛……
　　汝去哪吾便去哪……吞佛最见不得他这幅委屈的样子,立刻缴械
　　顺便叫上六玄之首苍……上次在儒门遇到他，觉得颇为投缘啊……
　　恩……吾也要去向翠道长学学如何做梅花酥……
　　好好……那就说定了……咱们什么时候走？
　　吃饭了……羽人端着盘子，苦大仇深……
　　恩……先吃饭再说……吞佛……吃饭了……
　　来了……吞佛沉声应道，心说本来想和剑雪单独过两天消停日子……谁知道现在他们家根本成了武林退隐人士公认驿站……隔三差五十天半月便有人登门小住……
　　唉……什么时候才能和他心爱的雪宝宝单独相处呢？魔仰天长叹颇为无语
　　……天气很好，日光很柔和～武林上依旧纷争不断～但是，这些经历了生离死别又再次重逢的人们，正在享受他们上辈子欠下的欢乐时光……
　　全文完
