雪落无痕 


--------------------------------------------------------------------------------
第一章

早上，下了一场大雪，把京城的内外都裹上了一层晶莹的雪白，每次站在屋顶看着亮白一片的大地时，展昭都会产生一种这个世间根本便无罪恶，所有的污秽都被白雪所掩蔽而消失于尘埃中一般的错觉。
但，这仅是他的一种错觉，事实上，让人发指的恶行仍每天不断地上演着。展昭苦笑了一下，翩然地自屋顶上璇身而下，休息够了，不能总是这样恣意地放纵自己的。
仿佛已经在檐下等待良久，展昭甫一现身，公孙策便拿着两份文书走上前道：“展护卫，包大人相请你到书房议事。”
看了看冻得鼻子也红了的公孙策，再看看自己刚刚所站的屋顶，展昭不肯定地问道：“公孙先生，你等了展昭很久吗？”
与展昭两人并肩往包拯的书房走去，公孙策笑着轻摇头道：“与展护卫共事多年，难道还不知道展护卫只有在心情极差的时候才会到屋顶静修的吗？所以，如果展护卫能想通一些事情，就算要我再等多久也是没问题的。”
“想通一些事情吗？”展昭低声地轻语着，他有些不解，确实，以往只要心情不好无处发泄时，他便会爬上屋顶呆坐一晚，看着太阳升起的辉煌万丈的壮观场面后，他的心情便会无端的得到缓解……但是，今天，他站到了屋顶上却并没有觉得有什么心情的不对劲，只是单纯的，他想到最高点去看看，到底想看什么，他也说不清。
再次地摇了摇头，公孙策的脸上出现了一抹的哀怜之色，他轻轻地执起展昭的手缓缓道：“展护卫，于公，我并不想你此时会有什么心乱的情况，因为，目下困扰朝野的‘戚门命案’已由圣上下旨交由开封府审理，只怕到时又要辛苦展护卫了……”顿了顿，公孙策又道：“于私，展护卫与我情同手足，展护卫的心事，我又怎会漠视不理呢？”
“我的……心事？”展昭轻轻地又重复了一次，他只觉得心下清明，什么都没法去想，心间脑间，空空的一片，心事？从何而来？因何而至？
微不可闻地叹了一口气，公孙策道：“展护卫，‘戚门命案’固然是要尽快查明真相，但是，在出发往陈州时，展护卫不妨抽空到陷空岛一聚，毕竟，白大侠的婚事也是这几天间的事情，你与他的交情之深，怎可以不去道贺一番？”
展昭的脚步一顿，一股难以明言的痛楚瞬间袭向胸口，又酸又苦，对呀……从认识的那天起便一直都在自己的身边笑着闹着的白玉堂要成亲了……那天，他带着欢心灿烂的笑容跑来跟自己说，他要跟自小便命定的女孩成亲，他要当全天下最好的丈夫，他要让他的妻子成为全天下最幸福的新娘。自己当时说了什么？忘记了，只知道，从那天起，白玉堂便不再出现在开封府中了……累了，没有人硬是要让自己休息而发脾气；伤了，没有人替自己扶剑治伤甚至不惜耗尽心神；被误解受排挤时，没有人拿着十多埕的好酒爬上屋顶陪着自己喝个痛快……是呀，怎么会记不起呢？以前心情不好来到屋顶看风景的时候，都是有他陪在身旁，所以，第二天才会平缓无事，这一切，都是因为有他呀……
从没有想过，他与白玉堂会有分离的一天，所以，才会这么的难受吗？真的很想知道，难受的人，是不是只得他一个？展昭隐下了所有苦涩的心情，淡淡一笑，对公孙策抱拳道：“先生，可否借你的瑶琴一用？要去道贺的话，总不能空手而去。”
公孙策点了点头，拈须微笑着道：“悉随尊便。展护卫，你能想通，那就太好了。”公孙策是应该感到欣慰的，展昭的回应是在他的意料之中。他一生阅人无数，自信不会错看展昭，因此，他相信展昭是可以摆脱得了与白玉堂之间太深的牵绊。展昭是个重情义的人，可能只是不习惯这种好友成亲的伤感而已。公孙策摇头轻笑了，即使再怎么的老成持重，但是，展昭毕竟比他年轻了将近二十年，仍是一派的少年心性。
展昭淡雅平和地轻笑了一下，有些事，有些感情，骗得了天下人，却骗不了自己……如果，有一天，连自己也能骗得了，是不是代表着自己可以不用再这么难受呢？想着一些永远没有答案的事情，展昭扣指敲了一下那间沉实的书房大门，然后便推门而进。

有气无力地看着在自己的身边张罗过不停的几位兄长，白玉堂忍不住道：“你们先谈一下吧，我要回去睡觉了。”真不明白现在成亲的人是谁，自己连一点的压力也没有但是四位兄长加一位大嫂却忙得天昏地暗，那么干脆让他们跟苏映儿成亲好了。
“老五――”拖长音调首先发话的是一向都善观人察色的四哥蒋平，轻摇着鹅毛羽扇的他看起来像个不学无术的二世祖，当然，他是绝不会承认的，因为连乌龟也有权说审美观，更何况是他呢？此刻他正是一边摇着羽扇一边晃动着留有两条细长八字须的小脑袋对正欲挥袖而去的白玉堂道：“现在要成亲的人是你，你不来一起讨论的话，成什么样啦？”
“呵呵，”白玉堂冷笑了一声，拖过八仙椅随便一放大刺刺地坐下抱胸道，“你们也知道要成亲的人是我吧？”瞪了一眼场上同时不明所以地回瞪着他的众人，白玉堂大声地道：“要成亲的人还没有发表意见，你们便一个径地说个不停，喂喂，吵死人啦，害得现在我连一点的心情都没有。”
静默半晌，卢方在大家充满期待的目光注视下代表着大家的共同利益而越众而出，温和地笑着问道：“那五弟，你有什么意见呢？”
哼，问得好！白玉堂在心底冷哼了一声，“首先，我不要穿那件红得一塌糊涂的衣服拜堂成亲！”扬着下颌示意着摆在桌面上的那套大红喜服，白玉堂说出了他的第一个“意见”。
倒吸了一口气，卢方稳住了自己快要捉狂的情绪勉强平和地笑着道：“理由呢？”
“啊？还要理由？！”白玉堂像在听着世上最不可思议的一句问话，“看过了那只笨猫穿起红色衣服那么的难看，你们说我还能穿着来丢脸吗？！”
“展大人的那件是官服，又怎么能跟你的这件喜服相提并论呢？”卢大娘轻拍了一下桌子不满地道，“而且，我怎么不觉得展大人穿红色衣服不好看呀？我看呀，八成是玉堂你怕自己穿起来不够展大人的好看，所以才不肯穿吧？”
“大嫂说得对，而且，老五你总不能穿着白色的衣服去拜堂吧？”韩彰抱着肩膀连连点头道，“难不成你想红事变白事？”
“胡说八道，这种玩笑能随便乱开的吗？！”卢方敲了一下韩彰的额角骂道，然后对满脸不服气的白玉堂道：“五弟，拜堂的规矩是要穿红色衣服的，你就别胡闹啦。”
“哼！”白玉堂不悦地哼了一声，“这是你们的思想守旧，说不定过了千多年之后，成亲拜堂的男女都是穿着白色的衣服。”
虽然卢方不太想听到白玉堂再瞎掰个什么古怪“意见”出来语不惊誓不休，不过，谁叫他就是宠着这名五弟，所以，不想归不想，问还是问了出来，“除此之外，五弟，你还有别的意见吗？”
“那个……”眼眸转了一圈，白玉堂难得的露出了心虚的表情，“那个……可以推迟一下日期吗？”说着低下了头，他也知道自己这样说很不应该，但是……他不能接受在他成亲的那天没有那个人前来道贺的事实。
再次地沉默半晌，蒋平靠向白玉堂摇着扇子小声地道：“五弟，你还是想迁就展小猫呀？他一年到头也不知哪天会有空，我看你还是死了这份心吧。”
白玉堂脸一红，立即便大声地嚷道：“谁说我是在迁就那只笨猫的？只不过，成亲大事，当然要从详计议，不可随便的乱选日子。”
轻叹了一口气，卢方摇了摇头道：“五弟，虽然你与展大人之间的友情很深厚，但是，婚姻是你的人生大事，断没有道理为了等他有空来参宴而一再的拖延时间。”
“哎，你们说到哪去啦？！”仿佛被说中心事般，白玉堂气急败坏的跳起来跺着脚大声地道，回应他的是五双了然于心的眼睛，白玉堂只好灰灰地道：“好啦好啦，我什么都同意啦，反正不就是成亲吗？映儿那丫头娶不娶过门也是一直住在陷空岛的啦，又不是什么大不了的问题。”唉，想想真是没趣，那只猫儿总是没空，他难道不想来看看快要成家立室的自己吗？还是，在他的心目中，自己根本便不值一提？死猫儿，如果真的是这样，他一定会冲到开封府把展昭揪出来狂揍一顿的……为什么，只准自己一个人在担心跳脚？而那只猫儿永远都会那么的轻松平静？真不公平！
认真地审视着白玉堂好一会儿，卢方点着头道：“五弟，话说在前，你跟苏姑娘的亲事是大家都同意才举办的，所以，你就不能再像以前那般的胡闹生事，开封府那儿就少去一点，不要总是替展大人惹麻烦了，知道吗？”
白玉堂翻了一下白眼算是答应了卢方的说话，懒得跟几位非常理的兄长论理啦，反正呀，无论自己说什么都会被他们抹黑，这时，一名家仆气冲冲地跑进来道：“几位爷，开封府的展爷来了。”
“猫儿来了吗？”白玉堂双眼一亮，掩不了笑意地从“聚义厅”往外就跑，边跑边对卢方等人道：“大哥，你们帮着忙打点一下吧，我跟猫儿有话要说。”言下之意即你们都别来打扰我们啦！卢方等人互相看了一眼，苦笑着并没有说话。
有些事，有些感情，骗得了自己，却骗不了天下人……永远都像个孩子般快乐着的白玉堂，他会有知道这些事这些感情的一天吗？卢方等人都隐下满腔的不安，他们相信，事情会往好的方面发展的……只因为，对方是展昭，不是别人，那名惯于自我牺牲的年轻人，他会处理得很好的……

“猫儿！”快步跑到前园中，看到了展昭那墨蓝的身影正抱胸抬头地看着天上的月亮，被他负于身后长型物件与他的背影仿佛溶为了一体。白玉堂的心不由自主地紧抽了一下，多日不见，这只笨猫儿干嘛又清减了许多？难道他又为了查案办案而忘记了好好休息吗？是不是在哪里又受伤了？只不过是十来天没有见过面，但是，好想他呀……想得，才看着他的背影便觉得心痛……
悠然地观看着天上孤清冰冷的明月，展昭的脑内回闪着当他提出要到陷空岛来时包拯那包容慈悲的眼神，那轻轻的一声叹息及怜悯地一句“展护卫，是该放手了。”唇边勾起了淡得近乎不可见的浅笑，展昭抬起了手摊在胸前细看着，明明什么也没有得到，那，该要如何放手呢？
身边突地传来了一股张狂飞扬的气息，展昭一惊抬眼，正对上白玉堂漆亮的双眼，怔了怔，展昭敛定心神淡淡一笑，正欲开口说话，白玉堂看了一下四周的家仆一把拖起展昭的手道：“这里说话不方便，我们上去再说。”
“上去？”展昭一怔，随即便被白玉堂拖着拔地而起跃到了屋顶之上，展昭不由得哑然失笑，为白玉堂这种近乎孩子气的任性而摇头不已。
拉着展昭两人坐到了屋顶的脊背上，白玉堂打量了展昭好一会儿后道：“小猫，是不是又碰到了什么离奇的怪案啦？”
正自把背负着的物体放下摆在身旁的展昭闻言停了停动作，抬眼迎着白玉堂那认真无比的眼眸，展昭苦笑了一下道：“确实是什么也瞒不过白兄……圣上今天早朝的时候把‘戚门命案’发给了开封府来查办，所以，展昭奉了包大人之命即日起赶赴陈州调查案件。”
“哼！”白玉堂冷冷地道，“有事就净找你们开封府的麻烦，那么大理寺开来干什么呀？当今的天子倒是挺看得起你们嘛，重案难案便交给你们，有事要背黑祸时也是马上找你们开刀，我看呀，肯定是开封府的风水位置不好才会这样，要不要考虑搬到别处去挡一挡灾好啦。”
展昭轻柔地笑了，白玉堂还是像以前一样，稍有不满便马上发作出来，可是，以后能静静地坐在他的身边听他说气话的时间还有多少呢？白玉堂成亲以后，他们还能这样无拘无束的见面聊天吗？展昭的心泛起了苦酸之意，笑着对白玉堂道：“白兄，你的大婚日期定在哪天？”
“嗯？”白玉堂反应不过来，随即挥挥手道：“大哥他们会安排好的啦，什么时候轮到我来拿主意啦？”顿了顿，他又好奇地道：“猫儿，听说那‘戚门命案’明明捉到了凶手却无法断案，到底是为了什么呢？”
展昭摇了摇头笑着略过了白玉堂的话题道：“白兄，展昭因公务在身，白兄大婚之日时或许不能前来道贺，因此特意在出发查案前赶来送上贺礼。”
白玉堂侧头奇怪地看着展昭把放于身旁的物件揭开布裹然后置于盘腿而坐的双膝间，竟是副单看外表便知价值不菲的瑶琴，咂了一下舌道：“猫儿，你打哪骗了这琴回来的？”说着便伸手去拨动了一下琴弦，琴音清脆激越，不由得开心地道：“好琴，好琴！”
展昭把琴弦调弄好后，信手一拨微笑着道：“这是公孙先生一直视为宝贝的瑶琴，先生当年自己上山选木然后请京城制琴最好的师傅闻搏多先生打制，而且先生还亲自替琴取名为‘慕缘’。”
“慕缘？”白玉堂点了点头，“确实是公孙先生能想得出的风雅名字。”眉一皱，白玉堂不满地道：“难道你要把这琴送给我吗？喂喂，猫儿，算来算去，这也只能算是公孙先生的贺礼，你怎么可以这样的蒙混过关的？你的呢？”
展昭忙摆着手道：“公孙先生的琴只是借给展昭一用，白兄请千万别打它的主意，否则展昭可没有胆子走回开封府。”
“什么？！那你带它来干嘛呀？试着看背着重物从开封府到陷空岛要多久时间来训练轻功吗？！”瞪着双眼大声地道，白玉堂扬起了拳头一副要打人的样子，“混账猫儿，五爷天天盼你来等你来，还一再地推迟成亲的日子，为的是什么？不就是想亲手收到你的贺礼，给五爷一个祝福罢了！现在你却跑来消遣我？！”
展昭怔了一怔，“白兄……你一直在等着展昭的贺礼吗？”从心胸间漫出的酸涩感觉，慢慢地沉淀到整个身体，低下了头，展昭强忍住内心的酸苦，是呀……害怕面对分离的人，只有是自己……真正孩子气的人，也是自己呀……
白玉堂眉头紧紧地皱了起来，他无法忍受展昭俊逸的脸上出现重重愁思的表情，当意识到自己在干着什么的时候，他已经紧紧地把展昭拥在了怀中，这只猫儿，到底要让人心痛到何种地步呢？明明都快被各种无形的压力所逼而承受不了，为什么还硬是要装出笑脸来逞强呢？一些的心酸一些的落寞，白玉堂在因突如其来的拥抱而僵直身子的展昭耳旁苦闷地道：“我说――猫儿，如果开封府确实是呆不下去的话，你就来陷空岛吧，我陪着你快意江湖过着逍遥的日子，好不好？”
从认识的那天起，这样的说话这样的邀请都听了不止上百次了，每一次展昭都是笑笑便不再理会这个话题，但是，这一次，或许是最后一次听到白玉堂会这样的对自己说，展昭无法忍得下心说声“不好”。
“是该放手了……该放手了……”心底的某处传了冰冷的回音，这世上，不属于自己的，就算再强求也不会被自己所有，那么……放手，不就好了吗？
轻摇了摇头，展昭自白玉堂的怀中坐起，脸上带着一如既往的平静笑意，稍稍地整理了一下衣服，展昭以指轻压着琴弦道：“白兄，公孙先生曾花了两天的时间教会展昭关于琴音的乐理，如不嫌弃，展昭就为白兄弹奏一曲，权当白兄新婚的贺礼。”
看到了那个熟悉得让人心安的笑容，白玉堂稍稍的放下了心，反正他每次的邀约展昭都是不置可否的，这次的也不例外本就是意料中的。看了一眼展昭膝上的瑶琴，他像想到什么似地笑着拍了拍展昭的肩膀道：“等我一下，很快回来。”说着便从屋顶飘然而到地面，转头对坐在屋顶上的展昭不放心地又道：“猫儿，不要乱动，我去去就回。”仿佛是怕展昭在他转身时就消失无踪一般，白玉堂一边走还一边回头看向展昭，直到再也看不到展昭那墨蓝的身影时才飞快地往自己的房间跑去。
看着白玉堂那孩子气的举动，展昭笑着信手轻拨着琴弦，时候已经不早了，或许，一曲终了后，自己便得上路前往陈州，再次相见的时候，会是何时何地呢？
半空中传来了两下轻轻的踏跳声，白玉堂神采飞扬地拿着一根玉箫再次出现在展昭的身前，“猫儿，我们来合奏一曲吧。” 说着把玉萧放在指间转动了一圈然后执在唇边笑着等待展昭的回应。
展昭怔了怔，马上便点头道：“恭敬不如从命，只希望白兄不要见怪展昭琴技的拙劣。”凝神地想了想，展昭笑着又道：“白兄，既然是你成亲的大好日子在即，那么展昭便为你与苏姑娘弹上一曲‘有凤来仪’，献丑了。”说罢伸手以指在弦上一挑，起了个音后便舞动着十指轻拨琴弦，悠扬悦耳的乐声便源源地自他的指间流泻而出。
白玉堂听了一会儿后亦吹箫引入琴音之中，一蓝一白两道身影以漆黑的夜幕为背景在屋顶上琴箫相和，飘荡于半空中的曲乐充满了各种欢欣快乐的情绪，连站在檐下听着这两人合奏的卢方等人亦面露微笑，仿佛置身于五色彩凤翻飞起舞的起凤台上，彩凤正在展翅鸣叫助兴，让众人久久地沉浸于幻想中不能自拔。
当指头压下最后一个琴音拖出一道回味悠长的尾音后，长夜也开始放白了。展昭轻轻地把琴放下，站起来对白玉堂抱拳道：“白兄，展昭公务在身，就此拜别。”说罢深深一揖，接着微笑着又道：“展昭祝愿白兄与苏姑娘两人同偕到老，白首不离。”
“笨猫……”白玉堂一把捉住了展昭的手，就在刚刚的一瞬间，他竟有种展昭快要消失不见的感觉，深深地凝视了展昭好久好久，白玉堂咬着牙道：“听着，如果你去查案时敢弄丢了自己的一根头发，看我怎么样揍你！”
这是白玉堂独特的关心说话，这么多年，展昭已经听惯了，所以他只是笑笑不语，是该告辞了，也，该放手了。
站了在屋顶上看着展昭跃马而去的身影，白玉堂握着玉箫紧紧地拧起了双眉，“小器，等了这么多天，来一下就走！”坐了下来胡乱地发着脾气，白玉堂知道自己是无法为刚刚那不详的预感而释怀，“不就是陈州嘛，有多大？我就不信我找你不到！”决定了，去陈州走一趟吧，那只猫儿没有了自己在身边，成得了什么事？！

=======================================================================

第二章
合上了厚厚的一份供词，包拯摇头轻叹了一口气，“陈州巨富戚常一家三十口灭门惨案惊动朝野，然而当地官府在捉获凶徒的情况下却无法断案，因而圣上下旨交由开封府审办。”看了一眼垂手敛眉地站于身侧的公孙策，包拯又道：“公孙先生，你觉得此案到底藏有何等玄机？”
以手舒紧衣袖，公孙策执起包拯桌面上的墨砚，又拿起了压纸的云石，把这两样不同的东西分开而放，然后抬头看着包拯道：“大人，这，便是此案最难解之处。”指着墨砚，公孙策缓缓道：“在陈州戚常一家惨案发生之时，至少有十八人以上目击了当地捕头彭连越持刀进府行凶，屠杀戚门三十人竟花不了半柱香的时间，并在官府接报前来缉凶前逃去无踪，显然事前经过了周密的计划。”顿了顿，又指着云石，公孙策眼色一沉道：“但是，同一时间，在距陈州五百里以外的上安县，也有十数人目睹鼓连越执法捉拿涉案要犯。”
“莫非是有人假扮鼓连越犯下此等灭门血案？”包拯目光闪烁，拈须而问。
“但是，据陈州知县所提交的供词上所云，彭连越的发妻是可以证实案发当天彭连越从家中持刀而出。”

“既是发妻，当然不可能会错认丈夫，然则，是有人假扮彭连越擒凶，故布疑阵来助他脱案？”包拯顺藤而下，再次发问，脸上的神情越发的凝重。
摇了摇头，公孙策道：“与彭连越一起去上安县的捕快可以证实，彭连越曾收到了一封指出另一起案的涉案要犯在上安县出现的信函而动身前去。”
“如此说来，莫非世上有两名彭连越？”包拯道，站了起来缓步踱至花窗下，“又或者，是这两方面的证人中有哪一方的人在说谎。”
跟着包拯的脚步走到了窗前，公孙策拱了拱手道：“大人，经过陈州县令的调查，彭连越没有孪生兄弟，而且，他与发妻之间的感情笃厚，其妻没有可能作假证据来置他于死地。”
“但与彭连越一同去上安县的捕快为人正直，绝不可能助彭连越脱辞。”回身看着公孙策，包拯长叹了一声，“公孙先生，莫非又是什么邪魔外道前来怪力乱神？”
公孙策摇了摇头，拱了拱手道：“大人，长夜已深，请大人还是回房歇息吧。”看到包拯还是一动不动地凝神想着事情，公孙策又道：“既然展护卫已经身在陈州之中，或许他会发现到一些重要的线索，大人请耐心地静候佳音。”

“展护卫……”包拯伸手轻拍着窗棂，脸上露出了深深的忧色，“但愿他此行可以平安无事……本府这几天一直都心绪不灵，希望不要多生些什么事端……”
公孙策敛下了双眉，一会儿后淡然地一笑道：“大人多虑了，展护卫定会平安无事地回来府中的。”
包拯抬头看着夜空沉思着没有说话，一双漆黑的眼眸流露出了慈悲的痛楚。良久，轻轻地叹息一声，“但愿如此。”沉重的，并不只是这四个字所反映的仅是一种无法掌握的心情，还有，那身处凡尘俗世中挣扎不休的众生薄凉的命运。

抱胸慢慢地走出了陈州县的县衙大门，展昭抬头看了一下正在西沉着的夕阳，又一天了……自那天离开陷空岛后便直奔陈州而来，但是经过了四天的明查暗访，“戚门命案”还是没有半点的进展。
这四天的时间展昭走访过涉案的所有关键人，陈州县令吴中信、命案疑犯彭连越、彭连越的发妻彭常氏、替彭连越作证的宁捕头……展昭几乎每天都跟他们见上几面希望能从他们的口中得到可以勘破案子的关键线索，但是他们的口供证词还是与前一样，各人都肯定自己不会看错认错，更不会偏帮或谋害任何人。
根本无法把脑海中与案子有关的资料系统地连结而出，展昭摇了摇因连日的劳累而有些微痛的头，还是先回房间稍事休息一下，明天再继续仔细调查。只要是人犯的案件，那么就一定会有疑点，展昭相信“天网恢恢，疏而不漏”，无论真凶是谁，也终难逃法网。

天色还算尚早，路上的行人三三两两地赶在日落前回家，平静的大街上飘荡着各种的饭香菜香，展昭放松了心情微笑着向客栈的方向走去，城内的种种笑脸倒映着一种平和的景象，展昭在内心默默地期许着有一天能真正的天下太平，百姓无灾，那样也不枉他以一身一剑来守护着眼前这所有的一切。
在刚拐过弯把县衙抛在身后的瞬间，展昭的脚步停了下来，因气候的下降而越吹越烈的寒风中，断断续续地传来了他所熟悉的说话声音，入迷般地凝神听了片刻，展昭轻轻地把听进耳中的话念了一次：
“……猫儿……”
猛地用力摇了摇头，力度大得像是要自己清醒过来般，展昭大踏步地往前走。不可能是他的……他现在，应该已经成了亲拜了堂，在陷空岛那个如世外桃源般的地方快快乐乐地过着新婚的生活……他又怎么会出现在这儿呢？脸上的笑容不自觉地染上了沉重的苦涩，展昭头也不回地往前走。

狠狠地瞪着忠心地守着县衙大门的衙差，白玉堂咬着牙道：“我再问一次，猫儿到哪去啦？！”好不容易终于都按着各位兄长的意愿与苏映儿成了亲，被大伙轰轰烈烈地闹了一个晚上，第二天因宿醉而爬不起来，第三天才醒来便马上整装离开陷空岛赶来陈州，那只死猫儿不出来迎接他已是不该，现在更不知跑到哪儿混，怎叫他不生气不跳脚？
衙差很认真地打量着台阶下的这个白衣公子，看他长得这么的好看想不到竟是精神有问题的，找猫怎么找到县衙来的呢？不过看他衣着打扮不像是普通人家的公子，衙差猜测他可能不见了一只很贵重的猫儿，于是便耐着性子地问道：“这位公子，你不见了哪只猫？”

“什么？！”白玉堂紧握着佩剑咬牙切齿地大声道，“我要找的猫儿全天下只有一只，你到哪去找第二只出来呀？！”让他心痛让他怜惜让他担心的猫儿只有展昭一个就已经让他头痛到想撞墙了，还想多一个？那岂不干脆杀了他更好？
“呃……”衙差怔了怔，对哦，天下间哪有两只猫儿是相同的？就像人再相似也不可能完全相同一样，猫儿想必也是如此，也怪不得猫儿的主人这么的生气。

想了想，衙差换了另一种方式问道：“那么，你的那只猫儿是什么的毛色？双眼是什么的瞳色？有多大多长？体外有什么比较明显的特征？”
“什么毛色不就是……！！！”这回轮到白玉堂瞪大了双眼，当明白到衙差原来一直都以为他在找着的是真正的猫儿时忍不住抱腹大笑起来，好一会儿后才止住笑声对一脸不知所措的衙差抱了抱拳道：“这位差大哥，我是想找从京城而来的展昭。”
虽然不太清楚白玉堂为什么会突然不找猫儿反而去找展大人，但是衙差明显是被白玉堂刚刚那笑所吓倒，于是马上便道：“展大人走了。”既然要找的人不在这儿，想必这名有点不太正常的公子爷也不会再呆下去了吧？
“他去哪啦？”白玉堂当然知道展昭不在这儿，他只是想问清楚展昭去了哪儿而已，然后才好去捉猫嘛。

“城南百铺街。”
“去城南百铺街哪了？”
“百步孝义坊。”
“……去百步孝义坊哪了？”
“冬大爷的‘迎客松客栈’。”
“……你直接说他去了‘迎客松客栈’不就得了吗？！”忍不住大声地吼道，白玉堂握剑转身就跑，现在衙门当差的真是一个不如一个，他终于有点明白为什么全国各地大凡疑案难案便一径交给开封府来查办的原因了。
“我……”衙差只觉得满腔的委曲，“大爷是你问他去哪而不是问在哪嘛？”一抬头，惊觉天色已经全黑了，衙差只好低头走回县衙内，摇了摇头费力地关上厚实的大门。唉，真是想不明白，那么稳重的展大人怎么会有一个这么急躁的朋友，希望他不要替展大人惹来什么麻烦就好啦。转过了身，衙差把跟白玉堂莫名其妙的纠纷也顺便地抛诸脑后了。
县衙的阴影下慢慢地踱步而出一道苍白得近乎透明的身影，在沉沉的暮色中冷冷地看着白玉堂走远的身影，唇边勾起了一抹得意的浅笑，白玉堂吗？你再着急也是没有用的，因为，那个人，注定是我的！

轻轻地替自己添了一杯热茶，渺渺的茶香于不经意间浓浓地笼罩着这简单的一天一地，展昭双手捧起了茶杯细细地品尝着这入口的淡淡苦涩，是因为最终舌过会留香，所以，明知道刚开始会味苦仍是这么的喜欢喝茶吗？展昭无声地苦笑了一下，或许，茶才是最适合自己的吧？不知道从什么时候开始，展昭便养成了以茶代酒的习惯，慢慢地，喜欢上了那种自舌间开始圈圈扩散至全身的芬香甘甜，但是，为什么，今夜的茶，特别的苦呢？
轻轻的敲门声伴随着“展大人，请开门”的叫声传进了展昭的耳中，展昭放下茶杯上前打开房门，门外站着一名陈州县衙的衙差，看到展昭后便马上抱刀道：“展大人，请随属下走一趟，吴大人说已经找到了另一名涉案疑凶的行踪，特命属下前来请展大人前去协助捉拿。”
“另一名涉案疑凶的行踪？”展昭微怔，怎么他从不知道这件案件还有“另一名疑凶”的？看了一眼衙差那一脸焦急的脸色，展昭点头道：“请带路。”
衙差在前伸手做了个“请”的手势，然后快步走在前方，展昭握着佩剑亦步亦趋地跟着，心念在行进间急转着，他还是想不明白“另一个疑凶”指的是谁。
当两人的身影一前一后地绕过客栈后门离开时，前门传来的喧闹声让展昭的注意力稍稍地转移了一下，脸上一瞬间露出了恍惚的表情，快得让人无法以眼睛去捕捉那抹表情到底是否曾真实地存在于展昭的脸上，展昭已经回复了冷静沉稳的气度随着衙差走进了深不见底的黑夜中。

“展大人，就是这里了。”来到城郊的一间破庙前，衙差转身对身后抱剑而行的展昭恭敬地道。
展昭看了看四面的环境，轻拢起双眉道：“吴大人呢？他在哪？”既然是发现了涉案的疑犯官府断不可能没有派人前来围捕，而这里方圆十里除了这破庙外便尽是荒芜之地，展昭确信除了他与衙差两人外根本便没有第三人的呼吸声存在，这样岂不显得突兀了吗？难道说，疑犯与府衙的人尽已气绝？
展昭越想越觉得奇怪，信步越过了衙差走向破庙，就在手正要推开庙门的一刹那，展昭停下了动作慢慢地转身看向衙差的方向，刚刚还垂手恭敬地站在一旁的衙差早已不见了踪影，在原地站着的分明就是“戚门命案”的疑凶彭连越！
展昭微一惊，随即便握剑横胸冷然道：“彭连越，你现在不是应身处开封府的大牢吗？为何会现身于此？”
彭连越扬眉一笑抚掌道：“展大人，果然好胆识，即使突处巨变仍紧守职责。”说话间缓步走上前，带着一种恶质的笑意道：“展大人，如果说，我不是彭连越，你信吗？”

展昭紧抿着唇不语，他曾在开封府的大堂上看过彭连越受审，对于彭连越的外貌记忆尚新，眼前的人确实与彭连越长得一模一样，忽地，他似有所悟地道：“难道……就是你假扮彭连越行凶杀人，然后再嫁祸于他？”
彭连越点着头得意地笑着道：“不错不错，展大人心眼精通，一点即明。”轻轻地拍了拍衣袖，他微笑着又道：“展大人，你看，我现在又是谁了？”
展昭握剑的手一紧，不可置信地看着彭连越在他眼前幻变为另一个，明明他仍是在笑着，明明他连手也没有动过，但是，那眉那目那衣服那身高却以极难想象的方式于瞬间化为另一个人的外貌，正是陈州府府衙的知县吴中信！
展昭倒吸了一口气，手中三尺青锋发出了清脆的鸣响声骤然出鞘直指着身前的“吴中信”，“说，你到底是何方妖孽？！”
“吴中信”笑着又走上几步摇了摇头道：“展大人，你这样说未免太失礼了吧？我可是个中规中矩的老实人，怎么能把我称作是妖孽呢？”
“能不动声色地使用幻术化为另一个人的姿态而去做尽坏事，这样的妖孽哪点配得上‘老实’二字！？”展昭不客气地说道，手中宝剑挽出一个剑花随即便挥向“吴中信”。

“吴中信”悠然地一笑，以手舒着乌纱帽下的长发道：“想不到展大人倒也狠心，见着同僚也可以肯下杀着，那么……这个人呢？你能下得了手吗？”说着，身形再次地幻变。
展昭的剑气挟带着雷霆万钧的气势已经扑到了“吴中信”的身前，“吴中信”仍是动也不动地不稍作抵抗，眼看着展昭便要一招得手把“吴中信”擒于剑下，但是剑尖在距“吴中信”身前要穴的地方急促地顿住了，漫天的萧刹之气也卷回展昭的剑中，展昭怔怔地看着眼前的人，手中注入了力度却无法移动剑尖半分。
“白兄……”展昭轻轻地道，眼前的人带着夺目的灿烂笑容看向自己，那一身的白是如此的耀目而无暇，这次那人所幻化的竟是白玉堂！
“怎么了，你下不了手吗？”“白玉堂”微笑着又向前踏上了一步，展昭的剑尖已经抵进了他的前胸，展昭一惊忙往后退了一步撤离了剑，“白玉堂”侧头作状拍了拍额笑着道：“对了，他叫你做什么的？‘猫儿’……是吧？”
“闭嘴！”展昭咬了咬牙，回手又舞起了光华璀璨的剑花，“你还不配这样的叫我！”说着举剑再次地刺向眼前的人。

“猫儿，我找你找得这么的苦，为什么你一见面便这样的对我？”面上露出了哀伤的神情，“白玉堂”还是一动不动地迎向展昭手中的寒芒凄然地道，“如果你想杀我，那么，你杀吧……能死在你的剑下，我也愿了。”
剑气再次地在“白玉堂”的身前顿住，展昭用力地想把剑送上前，但是，下不了手呀……即使明知道这不是真正的白玉堂，但是，展昭的内心之中却涌现出无尽悲伤的痛楚感，仿佛这一剑刺下去将被杀掉的人是真正的白玉堂一般。
“你果然和我想象中的一样。”“白玉堂”忽地笑着道，“我已经给了两次机会你来杀我，但是，你全都放弃了，所以，展昭，这个游戏是非得进行下去不可。”说罢，“白玉堂”瞬间移动身形来到展昭的身前，两人几乎是面贴着面地以极暧昧的姿势站着，彼此的呼吸也可以互相感受到。
“你要记住我的名字。”“白玉堂”俯身在展昭耳边轻声地道，“我叫楚砚离，但是，从今天起，我的名字，便叫做展昭！”
展昭的眼眸一下子睁大了，“你说……什么？”忽地胸口传出了一阵剧痛，天旋地转的晕眩于瞬间缠住了他的意识，“锵”的一声手中的剑因无力拿捏而掉到了地上，身子也软软地往前倾倒。

楚砚离的脸上带着愉快的笑意伸手接过了展昭的身体，“放心，‘摧心掌’只会让你的内力暂时地不能流转和有一些小小的痛楚，很快便会没事的……”猛地脸色一变，把怀中的展昭用力地往外推开，不相信地低头看着自己的左胸，一股鲜血从胸前的伤口不断地往外流，把雪白的衣服尽染为红，抬头看着跌倒在一旁的展昭手中所握的那把染满鲜血的袖剑，眼内登时涌现出凶残的杀气。
摔倒在地的展昭努力尝试站起几次但仍不果后便放弃地坐倒在地上，边喘着气边微笑着轻声自语道：“原来拿剑刺向拥有这张脸的人也不是件很困难的事情，感觉比我想象中的还要好。”
楚砚离捂着左胸的伤口跪倒在地上，看着同样狼狈的展昭，咬牙狠狠地道：“展昭，看来我还是低估了你的能力，被我的力量所控制住并中了一记‘摧心掌’还能拥有自我意识，你确实是个很值得我期待的对手。”
“你是个很厉害的人，”展昭点头认同道，“不过你却算错了一点，‘摧心掌’的痛楚足让我的神智回复过来，所以，我才能偷袭成功。”

楚砚离还是以近乎疯狂的神色狠狠地瞪着展昭，忽地脸上露出了一抹优雅的浅笑，慢慢地站起来，丝毫不理会胸前正在汩汩冒血的伤口，迈步向着连动一下的力量也没有的展昭走去，“你也算错了一点，展昭。”楚砚离笑着，俯下身捉着展昭的衣服把展昭整个地提了起来，“‘白玉堂’对你的影响之深是超出了你的想象，刚刚的那一剑，你并没有刺中我的要害，而且，根本也没有把剑刺下去。”
展昭怔住了，唇边露出苦涩的笑容，输了，很彻底地输了……白兄，这是，你欠我的……当胸口再次传来蚀骨的痛楚时，展昭脑海内出现的影像是一座森威雄伟的大堂还有一张张熟悉的亲切笑脸，伸出了手想捉住剧痛意识下所产生的幻觉的分毫，但是，却什么也捉不到……意识越来越模糊，一切都显得越来越迷离，最后，他听到了一把焦急的声音在遥远的地方叫了一声“猫儿！”，然后就这样晕了过去。

=======================================================================

第三章
“昭儿，学武是为了什么，你了解吗？”师傅带着仁慈的笑意轻拍着展昭的头问道。
展昭微微一笑，怎么会梦见师傅问他这个问题时的情景的？在他十岁的那年，师傅曾经问过他的，当时的他是怎么样回答的呢？
“师傅，学会了一身的武功后，徒儿要管尽天下不平事，杀尽天下间极恶人，这样就可以保护所有的好人不受伤害。”十岁的展昭响亮地回答道，一张小脸尽是激扬的快意。
“小傻瓜。”师傅大笑了起来，抬头看着远方海天一线的景色，轻轻地叹喟着，“昭儿，快些长大吧，到了那个时候，你便会知道，世间不平事不是仅凭你一个人，一双手，一把剑便可以管得了。为师希望你那个时候可以寻找到一条真正的仁侠之道，把修得而来的一身武学发挥至尽善。”
轻轻地倚了在一旁的树下，展昭随着师傅的目光一起看向遥远的天海交界处，海风悠悠地吹拂着衣襟头发，海浪拍击山岩的声音也不时地传进耳中，多少年了……离开师傅仗剑闯荡了多久？十岁的自己天真得看不清世间险恶，而现在的自己呢？恐怕仍是天真依旧吧？
抬眼看着没有一丝云、青蓝得过分的天空，展昭豁然一笑，或许，一生的执着，不过也就是这毫无杂质的一方天空罢了。

展昭在神智回复过来后便睁开了双眼，马上被映入眼帘的明亮光芒所刺激而稍稍地闭了闭眼，待适应了这强烈的光线后，展昭才再次张开双眼打量着身周的景物。
这是一间很整洁很明亮的房间，展昭可以从窗外阳光照射的阴影判断到现在是正午时分，展昭动了一下身体，穴道没有被封，内力可以自如地运用，目下的情况就是除了双手被绑了在床头外，自己的身体并没有半点的异样，这让展昭稍稍地放了心，只要一身的武功还在，这小小的绳索又怎么可以困得住自己呢？
“醒了吗？”平静的语气如在向亲密的好友打着招呼，楚砚离高大的身影出现在展昭的视线内，展昭眉一皱，抬头紧紧地看着楚砚离不语。

俯下身看着在床上运劲试图挣开绳索的展昭，楚砚离扬起了嘴角笑着道：“展昭，难道你以为我会笨得拿条普通的绳子来绑你好让你逃离吗？”伸手从床边拿起另一条绳索在展昭的眼前扬了扬，得意地道：“知道吗？这种绳索在中原是找不到的……这是老头子为了把我牢牢地困在地牢而特意从西域弄回来的宝贝。听说是由当地巫师下过咒语再浸过圣水，连天上的神仙也可以绑得住。”说着，虚空一甩绳索，因为极强张力的缘故，绳索在半空中发出了“啪啪”的声音，强烈的猛风如刀般袭向一动不动地半躺于床上的展昭。
就在绳子快要打上展昭的一刹那，楚砚离一抬手把绳子缠回臂上，他笑着又逼近展昭的身前，伸手轻抚着展昭没有半点表情的脸庞，柔柔地道：“听说这种叫‘神仙难逃’的绳子浸了水后打在人的身上比世上任何的鞭子抽打更加的痛，你说，我该不该试一试呢？”

“如果你要试的话，随便。反正，我人落了在你的手上，要逃也逃不了，即使你要杀了我，我也无话可说。”平静地说着，展昭看向楚砚离的眼眸坦然得不带半丝的畏惧。
楚砚离脸色微微一变，眼内猛地迸射出狂乱的神色，用力地一掌打在展昭的面上，然后甩了甩打得痛了的手，脸上又回复一派优雅的表情，微笑着道：“你想死吗？但如果你死了，这个游戏便会变得不好玩，所以，我不会杀你的。”以指轻揉着展昭嘴角破损出血的地方，满意地看着更多的鲜血溢出流下，楚砚离笑着又道：“知道吗？展昭，我特意地不点你穴道，不封闭你的内力，只是用你无法挣脱的绳索来绑上你……目的，就是要让你尝尝，拥有一身超凡的武功却无法自救的绝望……像，我当年一样……生不如死！”说罢俯下身用力地便吻上展昭的唇瓣，连同那些血污也一并地含入了彼此的唇舌中。

时间，仿如静止了一般，展昭在意识到楚砚离的行为是代表着什么的意义后惊讶地睁大的双瞳，但是双肩却被楚砚离死死地压制住动弹不得，被绑了在头顶上的双手即使用尽全力也无法可以挣开，展昭只感到一股冰冷的寒意从心底直涌而出，瞬间遍布全身，这个人，难道真的恨他恨到这种地步吗？
好一会儿后，楚砚离放开了展昭得意地一笑，“怎么了？展大人，你是在害怕着吗？有什么好害怕的？你我同为男子，你说，我还可以对你做出怎么样的事情？”说罢伸手放了在展昭的腰间，慢慢地解开了展昭墨蓝长袍上的白色腰带。
“楚砚离，”展昭第一次叫出了楚砚离的名字，幽黑的眼睛平静地看向有些惊讶地回视自己的男人，“为什么要这样做？你特意地化身为彭连越犯下这等滔天血案，目的不就是想让开封府插手这件事吗？只要开封府负责这件案子，那么我便一定会现身陈州。你花了这么多的心思策划这件事，真正的意图，应该不会是这么简单的吧？”

楚砚离怔了怔，随即放声大笑起来，边笑边摇头道：“展昭呀展昭，你确实是个可怕的人，平常人面对这种生死两难的关头谁还有时间去考虑别的事情？但是，你却还想着从我的身上找出可以破案的关键，是该说你死心眼还是该说你什么好呢？”
沉默了一会儿，展昭抬眼坚定地看着楚砚离一字一句道：“我，只是想知道真相。”
“你是在担心着谁吗？怕我在对付了你后便去对付开封府吗？”楚砚离的眼内闪烁着古怪的光芒，嘴角扯出了邪魅的笑容点了点头道：“也好，反正，时间还多得很。”坐了在展昭的身旁笑了笑，“问吧，你想知道的一切。”
展昭咬了咬牙，无视楚砚离话中的调谑意味，冷静地开始发问，“你假扮彭连越杀人一事，彭连越本人清楚吗？”
楚砚离想不到展昭首先问的居然是这个看起来一点也不重要的问题，不由得好笑地道：“展大人呀，这世上哪有人会把自己陷入死地的？如果他真的要杀人也断不会叫我扮作他来杀，再说，如果人不是他杀而他又知道是我所假扮的话，在你开封府的公堂上他早就招出来，还等到你亲自来查吗？”

“那么，彭连越是清白的……”展昭眉一皱，就算自己知道他是清白也没用，要如何才能让包大人得知呢？
伸手抓着展昭的下颌逼使展昭看向他，楚砚离扬眉一笑道：“我说展大人呀，这个时候，你是不是该关心一下自己的事情呢？别人的清白重要还是你自己的清白重要？”
看着楚砚离的眼眸闪过稍瞬即逝的怒火，展昭冷冷地道：“案子既然已经交到了开封府审理，那么展昭职责所在，就有义务要证实疑犯是否无辜。”
楚砚离脸色一沉，反手一掌利落地掴了在展昭的面上，“别跟我说得那么的正气凛然，你也不过是一个连我两招也接不了的手下败将。”
展昭头一偏，唇角再次破损出血，待脑中的昏眩过去后，张眼便看到楚砚离气急败坏地在房中来回地走动绕圈，神色可怖诡秘，走了好几个来回后，楚砚离像松了口气似地坐了在桌旁，一连喝了好几杯水，脸上的表情才慢慢地回复正常。

展昭紧紧地皱起双眉，他不知道楚砚离又在玩着什么把戏，于是爽性看着床顶的饰物不理会楚砚离的举动，同时把内力聚于手中试图挣开绳子的捆缚，即使是明知徒劳也好，但要他坐以待毙，他做不到。
“我的家人在发现我拥有可以随意地化身为任何人的能力后，他们便把我关了在一个看不到太阳的地牢中……那一年，我才六岁。”楚砚离以平淡的语气轻轻地叙述道，顿了顿，投目看向展昭，笑了笑道：“展大人，你知道这是一种怎么样可怕的能力吗？”
展昭紧抿着双唇并没有答话，他曾亲眼目睹楚砚离在他面前使用那种近似于妖术的能力，毫不费用地不断地幻化成各个相熟的人，他甚至怀疑楚砚离现在的模样到底是不是他真正的样子。

听不到展昭的回话，楚砚离又再自语般地说道：“那时候，连我自己也不曾知道原来自己可以迷惑别人的思想。”以指点了点头，楚砚离的笑容变得有点尖刻，“只要我这里集中精神，把某一个我曾看过的人的样子在脑内描绘成图后，就可以让任何人都认为我就是那个人。当然，如果我使用的暗示强一些的话，那些人即使看着我所扮的人的本人，也会把他看作是个不相识的外人，也就是说，我可以轻易地扮成任何人而介入他的生命中，甚至，攥改其他人的记忆。”
展昭一惊侧头看向楚砚离，这世上居然会有这般可怕的魔力？突地一个念头出现在脑间，如果楚砚离幻化作天子的外貌蒙惑天下众生，那该当如何是好？不知不觉间，眼神透视出冷漠无情。

楚砚离定定地看着展昭，忽地冷笑了一声，猛地把桌面上的茶具扫落地面上，眼内凶光陡增，咬着牙狠狠地道：“展昭，想不到连你也一样！一旦得知我的能力便要置我于死地！”抬眼看着虚空，楚砚离的脸容扭曲着无尽的怨恨，“他们把我关在那个黑暗的地方，漆黑无边，我哭叫，我求饶，但是，他们却连一点的亮光也不肯施舍给我。他们不准任何人跟我见面，怕我影响了他们的意识，也怕我幻变为任何我可以见得了的人。六岁，那时候，每个人在父母的怀中撒着娇、无忧无虑地玩闹着时，我却在黑暗中每天祈求着有人能带我离开……只因为我拥有了连我自己也不想要的能力……他们自私地只想到了自己，却从没有人替我想过，我根本便不想变成任何人去伤害他们，我只是想要一个能疼我爱我的父亲和母亲而已……”

“那，你后来是怎么逃出来的？你一身的武功是从哪学会的？”被楚砚离的话所吸引，展昭忍不住轻声地问道，内心为楚砚离这不幸的人生而叹息着，那可以在谈笑间屠杀三十人的冷酷性格想必也是因此而造成的吧？
“哼，他们以为不给水我喝，不给饭我吃，我一定会活不下去，但是他们却忘记了，那个伸手不见五指的见鬼地方阴凉潮湿，是毒物最爱的栖生之地，而我，就是靠喝毒蛇毒蜘蛛的血，吃老鼠蝙蝠的肉而硬是活了下来……我要报仇！那个念头支撑着我敢伸手去捉那些可怕的魔物，敢和它们一起生活了十多年，最后，我不但没有被毒死，还练就了百毒不侵的体质……这也是拜他们所赐。”
展昭只感到遍体生寒，一个才六岁的孩童居然为了报仇而用尚稚气的脸孔去咬食种种可怕的毒物，这种场面单是想象便已经教人无法呼吸了，更何况楚砚离在说着这番话时所露出的可怖笑容，一瞬间，展昭也产生了种被毒蛇缠身的窒息感。

“在那段时间中，我无事可做，于是便无时无刻地默念着被囚进地牢前所学会的内功心法……真是讽刺，在得知我拥有这种能力之前，他们倒是很用心地培养我成为当家少主。”楚砚离冷笑着，低头看着自己的双手，“我心无旁念地学着内功，再加上可能是蝙蝠肉吃多了又或者双眼完全地适应了那种黑暗，过了不久，我便可以在那个地方视物无阻，于是，便学着各种毒物的捕食姿态和打架防身的动作，更有趣的是，那些毒物的血肉其实也是功效极强的补品，在种种的调理下，我的内功轻易就达到了绝世的境界。不过，当时我并不知道自己的修为是何等的惊人，我做这一切都只是为了打发时间，否则，我早已经在那儿疯掉了。”
“说不定，在那个时候，你确实已经疯了……”展昭轻轻地叹了口气，没有把这句话说出来，楚砚离执着于要报仇而生存于那个恐怖的地方，他有否想过，如果此生都无法从那儿走出来的话，这种种的怨恨也无从得报。

楚砚离像想到了什么好笑的事情而得意地大笑了起来，一会儿后道：“就这样，过了不知多少年，我完全没有了时间的概念，直到有一天，有名新来的家仆不知情况，为了找东西而来到了地牢前，他手中所持着火把，险些便弄瞎了我的眼睛，幸好因为惊动了蝙蝠的飞动而让他打翻了火把，所以，我的一双眼睛才得以保存了下来。”
“你杀了他吗？”展昭觉得心胸被什么堵住了一般，以楚砚离对他家人的仇恨，他绝不会放过任何机会逃离而出，而逃出去后，他会做些什么事情展昭也可以猜得着，“你会把他们都杀尽了吗？”展昭轻声问道，双手不由自主地紧握了起来。
“你猜错了，展大人，我并没有杀他们。”楚砚离挑眉摇了摇指头，还没等展昭放松心情便笑着又道：“我只是把他们全都关进了那个地牢中罢了，看着他们被毒物所咬而痛苦号泣，看着他们满地打滚地向我求饶，看着他们慢慢地没了声息，我心中的怨气才平伏了不少。那些残缺的尸首我留了在地牢中，算是给我的那些毒虫好友送去一些食物，报答它们这十多年的养命之恩。”

闭上了双眼，展昭花了不少的时间才把楚砚离的这些惊心动魄的话消化掉，再次张眼看向楚砚离时，他的眼神已回复到原本的清亮，“楚砚离，你既然已经大仇得报了，何苦又要作案去杀害戚氏一门？他们并没有伤害你，而且，你化作彭捕头的样子去犯案，那岂不间接害了无辜的彭捕头？”
走到床前再次地坐到了展昭的身旁，楚砚离轻轻地揉搓着展昭因为被绑了太久而麻木冰冷的手腕，那种暧昧的感觉让展昭又急又气，却偏偏又无法挣脱束缚。
“因为，在那个时候，我听到了一个传说，名闻江湖的‘南侠’展昭居然归附于朝庭，耀武楼三试艺而被当今天子官封四品，还得了个‘御猫’的封号。”低头看着展昭，楚砚离的眼内蕴藏着或许连他自己也不知道的温柔之意，“我真的很感兴趣，这个跟我年纪相差不多的年轻人，他到底怎么可以如此的飞扬得意，他是个怎么样的人？他的武功有多高？他有什么特质可以得到这么多人的喜爱？我一点一点地收集着与你有关的消息，我开始幻想着如果我是你的话，我会怎么样处理那些案件，我会怎么样对待那种种摆在眼前却被你拒绝了的荣华富贵，越想越深陷其中不能自拔，所以，我兴起了要来找你的念头。”

展昭一怔，寒意再次地遍袭全身，在自己不知道的地方，竟然有一个人在不停地监视着自己的一举一动，这种感觉实在不好受。
“虽然直接到京城去找你是最好的方法，不过，我却很想给一个机会你，我在远离京城的地方犯案，如果不把你惊动而来的话，我就回我的深山不再出现，但是，你却来了。”楚砚离微笑着伸手轻抚着展昭的脸庞，无视展昭瞬间苍白的神色，“展昭，你知道吗？第一次见到你时，我的脑中便出现了‘太阳’这两个字。你，根本便是一个燃烧着热暖光芒的太阳，每个人都那么的尊敬你，他们用崇拜的眼光追逐着你，你却用淡泊的态度去对待那些我穷尽一生也得不到的种种称赞与名誉，总是以高高在上的姿态悲天悯人，你真的让我很失望，所以，我要成为你，我要好好的利用你的身份去享受着人世间的种种美好。”

手自展昭的脸庞往下滑动，轻轻地揭开了展昭衣服的外襟，楚砚离翻身上床与展昭面对面的对视着，“你知道吗？我真的很讨厌你，像你这种自小便被各种幸福所包围的人，又怎么能了解我在黑暗中渴求着太阳照耀的心情？我要毁了你，让你失去太阳的光芒，变成像我一样的人，永远在黑暗中等待着救援！”说到最后一句话时，楚砚离的眼中又涌起了疯狂的神色，仿佛想把身下的展昭完全地吞噬了般的执着。
展昭只是平静地与楚砚离对望着，唇边泛起了轻柔的浅笑，“即使我失去了‘展昭’这个名字，也失去了‘展昭’的所有身份，但是，只要我还是我，那么，我的心与我的意志便不会改变。你虽然拥有了我一切的外在，但是，很可惜，你永远也不可能成为得了我。”

“咂咂咂”，楚砚离咂着舌地摇摇头，脸上露出了不以为然的神色，“想不到你倒是挺牙尖嘴利的，不过，在这种情况下，把我惹恼了只会让你更加的不堪而已……当然，如果你喜欢我粗暴一点的话，那另当别论。”把展昭身上的衣服一件一件地脱落，楚砚离笑着俯身看向紧咬着唇沉默不语的展昭，故作友善地道：“你应该要感激我的，刚刚在你昏迷时我什么也没有做……有些事，当然是清醒着的时候做好。”
展昭的眼眸中闪过了痛楚的神芒，但很快，所有的情感都隐身于那深不见底的幽黑之中，耳边传来了楚砚离灼热的呼吸声，轻轻地闭上了双眼，展昭把一切都关了在心门以外。是应该恨他恨得入了骨的，这世上谁人曾加诸过这般的屈辱于他？但是，为什么？展昭的心中却只感到莫名的悲痛，浓绸而强烈的绝望情绪源源地控制着他的身心……那是，楚砚离通过身体的接触把他内心深处的真实情感反映了出来吗？乱了，倒错了身份的两人，不应该有相交点的可悲命运。

=======================================================================

第四章
伸手轻轻地拨开覆盖在展昭脸颊上的几撮汗湿垂丝，楚砚离紧皱着双眉若有所思地看着昏迷中的展昭，已经三天了，无论自己用尽各种的方法与手段，他的眼神，仍是这般的清亮……为什么呢？寻常人面对这样的折磨不是早已崩溃了吗？更何况，展昭自出生到现在都是一帆风顺，名与利唾手可得，年纪轻轻便拥有了旁人即使花尽心思都得不到的一切，这样的幸运儿，不是应该更心高气傲的吗？



他以为自己对这名年轻人早已知之甚深的，从那一份份各地传来的资料中，他在脑内不知把这名得天独厚的天之骄子描绘过多少次。他知道道展昭精于剑术，也知道展昭素有“儒侠”之称，更知道展昭自成名后便甚少有败仗。很多时候，他以猜想展昭到底在做着什么为乐趣，在那间已经全是死人的大宅内，他把展昭的事迹一遍一遍地跟仍栖息于地牢中的毒虫好友不厌其烦地说了又说。但是，当展昭真实地出现在他眼前时，以往的所有想法都全部推翻了。楚砜离很清楚，当日没有被火把弄瞎的双眼，早在见到展昭的那一刻便被展昭面上的笑容所灼伤，而那双清幽明亮的眼眸，则把染上了一身黑暗气息的他完全地焚毁了。

这名外表看起来温和秀气的年轻人，到底要怎么样才肯放弃自我的坚持而向自己认输求饶呢？他的底线又在哪里呢？楚砚离挑起了展昭的头发握在掌中细细地磨擦着，眼内忽地精光一闪，用力把头发往下一扯，如愿地看到了展昭难受地扑闪着眼睫毛慢慢地转醒过来。

“睡得可真熟呀，展大人。”楚砚离似笑非笑地对展昭戏谑地道，“不过，你总是睡得这么的熟我可是没有太大的乐趣喔。”

摇了摇仍是晕眩不已的头，展昭冷冷地看了一眼楚砚离便又闭上双眼不语，连续三天都不断地承受着楚砚离的种种非人折磨，他早已清楚楚砚离是个怎么样疯狂的人。这三天中，展昭一直都在等待着机会，一个可以让他逃脱得了的机会。他并不怕死，但是，在明了楚砚离的念头后，他怎么可以放心不顾包大人的安危？楚砚离的危险是毫无道理的，他的人性早已泯灭在那间漆黑看不到人生尽头的地牢中，所以，即使是死，展昭也希望是在把楚砚离捉拿后才去轻言。

楚砚离微微一笑，翻身上床，双手撑在展昭脸庞的两侧，俯下身在展昭的耳边吹了口气，感觉到展昭身体的轻颤，楚砚离得意极了，看来这三天的折磨还不是完全没用的，故意放慢了语气，楚砚离轻声道：“知道吗？展大人，开封府的人已经来到陈州县的府衙了。”

展昭全身一振，蓦地张开了双眼，紧紧地看着上方恶质地笑着楚砚离，“你跟我说这些有何用意？”展昭在心里默叹了一口气，看来最担心的事情还是发生了。

“咂，还以为会看到你惊慌的表情呢。”楚砚离不悦地撇了撇唇，“包拯来了，我的计划就可以开始，展大人……哦，不，展大人这三个字，现在是归我所有了，至于你嘛，呵呵，就算你对所有的人说你是展昭，恐怕也不会有人相信。”慢条斯理地边说边执起展昭散落在枕间的头发玩弄，楚砚离无端地觉得心情大好。

咬了咬牙忍住了心中的怒气，展昭看着楚砚离冷然地道：“只要我杀了你，那么，大人他们自会清醒过来，到时真相便会大白。”

楚砚离眨了眨眼，像听到世上最有趣的一个笑话般放声大笑了起来，“展大人呀，你还真狠呢，用一张这么好看的脸孔说出这种话，实在是不配呀。”楚砚离笑着轻抚展昭脸上的伤痕，展昭头一偏，楚砚离不以为然地继续把手放上去，“我没有跟你说过吗？展大人，别说以你的能耐杀不了我，即使你杀了我，但是，我所下的暗示还是会继续存在着，除非是我把暗示收回，否则，在外人的眼中，你所杀的，是名闻天下，鼎鼎大名的‘南侠’展昭，到时，全天下的人都会恨你吧？呵呵，这，就是你盛名的好处了。”

等楚砚离终于都笑完了，展昭才平静地看着得意张狂的楚砚离道：“哪怕全天下的人都会恨我，但是，只要你死了，我也无怨。”

楚砚离闻言后脸色一沉，手一扬一巴掌便又要掴下去，但想了想后，悠地阴冷一笑伸手解开了一直绑着展昭双手于床头的绳索，然后返身下床坐到了桌旁看着展昭茫然地转动着双腕似乎在猜测着自己的打算，楚砚离优雅地舒了舒衣袖道：“怎么了，展昭，我以为你会第一时间冲上来把我杀掉呢，真失望呀，你居然在发呆，放了你，不开心吗？”

回过神来，展昭深吸了一口气坐直身子，因为长期地躺在床上，头部的晕眩汹涌而难受，稍稍地闭了闭眼，他才张眼直视着楚砚离，淡淡地道：“虽然我真的很想杀了你，不过，正如你所说的，我的武功即使是出尽全力，恐怕也不是你的对手，更何况，现在我的身体这么的虚弱，那又何必自取其辱？”

侧头看着展昭，楚砚离微笑点头道：“你是个聪明人，如果不是我早已胜券在握，确实是不敢以你为敌。”顿了顿，楚砚离露出了尖锐的笑意缓缓地又道：“展昭，我现在便去找包拯，很快，你便会知道那种被人忽视被人看不起的痛楚是如何的锥心刺骨，真的很感兴趣呢，能把高高在上的你逼到绝路而崩溃的那一刻，我实在等不及就想马上看到。”

展昭扬起了淡得几乎看不见的笑意，摇了摇头道：“在把你捉拿归案之前，展昭是绝不会被任何事情所刺激到的，所以，这一刻只怕你是永远也等不到了。”

楚砚离的脸色再次地阴暗起来，猛地站了起来焦躁不安地在房间扯着头发地来回走动，故意踢到了桌脚椅背或柜角发出巨大的声音，不时投向展昭的眼光更是蕴藏着无尽的杀气，手举起了又放下，放下了再举起，这样过了好一儿，楚砚离的脸色才稍稍地回复过来，狠狠地瞪着展昭的眼睛也渐斩放柔，然后忽地抱着肚子大笑了起来，笑得几乎眼泪水也出了。因为已经看惯了楚砚离的反复无常，展昭只是紧皱着眉一言不发地看着。

“了不起的意志，了不起的自尊。”楚砚离拍掌笑着道，目光一冷，所有的笑意瞬间自面上抽去，楚砚离走到展昭的身前低头看着展昭那双漆黑明亮的眼眸，冷冷地自牙缝中把话挤出，“等着看吧，我会一层一层把你的自尊全部剥离，把你的意志一下一下的慢慢击跨。”

展昭抬头迎着那双仿如毒虫般阴冷的可怕眸子，一字一句地道：“楚砚离，总有一天，我一定会以展昭的身分，把你绳之于法！”

仿如咒语般缠入了生命的话语，注定了至死方休的誓约，在沉默得仿佛连空气也停下了流动脚步的对视中，展昭与楚砚离都没有再多说一句话。
**************************************************************************
无聊地把下巴抵在桌面上，以手转动着水杯在桌上滚动，眼睛则随着水杯的转动而来回地看着，白玉堂终于忍不住大叫了一声：“混账猫儿，你躲到哪去啦？！”

“玉堂！”坐在一旁的卢方眉一皱伸手拍打了一下白玉堂的后脑勺，“我跟你说的话你听到没？你到底在想着什么？！”

白玉堂忙坐直身子，故作正经地点头道：“大哥的话玉堂紧记于心……不过……”神色一变，白玉堂捉住卢方的手摇了摇苦着脸道：“大哥呀，今天听你训了一天的话，我真的好饿了……先到楼下食堂去吃饱肚子再训过，好不好？”

摇了摇头，卢方又气又不舍地道：“五弟呀，做大哥的是为了你好，所以才会这样的多话……你想想，哪有人娶了妻子过门没三天便不见了人的？你叫映儿如何做人呀？连自己的相公都管不住……你说你说……”

“大哥呀，现在我又不是出去找女人花天酒地，你就放心好啦，我不会做出对不起映儿的事，这一点天日可鉴。”白玉堂一边讨好的舒着卢方的背一边笑着说道，“再说，我要找的人大家都认识，展昭那只臭猫儿如果是个大美人的话，就算大哥不说，我也不会背着映儿跟他有什么交情来往。但是呀，那只臭猫还不及我长得帅，这又什么好担心的呢？”

瞪了嘻皮笑脸的白玉堂一眼，卢方闷着声道：“玉堂，做大哥的能说的话就只能到这里，你已经成家立室，不能再这么的放任成性，若要创一番基业，我们几位哥哥自会帮你，但是，开封府还有展大人，却不是我们这群江湖人能攀附得起的。”

“我的好大哥，你又说到哪去了？”白玉堂皱着眉夸张地说道，“一来开封府那儿自认识猫儿那中看不中用的大侠后，我呆在那儿的时间可能比在陷空岛中的要多；二来，包大人与猫儿都不是那种会耍官威的人，‘攀附’一词又从何说来呢？”拉着卢方的衣袖把卢方拉了起来，白玉堂陪着笑脸把着卢方的手快活地道：“大哥，别再说那只笨猫啦，咱们兄弟俩在异地久别重逢，先去吃个饱喝个够，好好的叙叙旧情吧。”

卢方没好气地又瞪了白玉堂一眼，“什么久别重逢呀，才不过没见三天而已，而且你别说得那么轻松，我是特意来带你回去的。”话虽说得严厉，但是他还是顺着白玉的意往外走去，说到底，他对这个五弟可是宠得有点过分，所以白玉堂才会变得这么的无法无天，放浪形骸。

“大哥呀，‘一日不见，如隔三秋’，我们兄弟俩九秋没见啦，玉堂好想念你呀……”白玉堂别过面挤挤鼻做了个鬼脸，然后马上又回复一本正经的样子对刚好转头看他的卢方道：“大哥，说好啦，咱们谁都不能提猫儿的名字，也不去提开封府……”

“展大人？！”越过白玉堂的肩膀想看一下窗外天色的卢方突地惊声而出打断了白玉堂的话。

白玉堂摇首轻叹着气，“大哥，不是说了吗？不要提猫儿的名字，这只会坏了咱们兄弟的兴。”大哥也真是的，才刚说完就马上提，是试探自己吗？

“不是啦！”一把推开白玉堂把着他的手臂，卢方走到窗前把窗完全推开然后道：“五弟你看，对面那人是不是展大……”话还没说完，耳旁风声立紧，才一转过头，只看到眼前白影一闪，房间里还哪有白玉堂的影子？
**************************************************************************
陈州县府衙的后院书房中，包拯正听着陈州县令吴中信有关“戚门命案”所查得而来的证据与各方证词，目光数度与垂手站于身侧的公孙策对望，两人脸上的神色越来越凝重。

待吴中信告辞离开后，包拯执起桌面上反复看了无数次的案词，认真地又再次重头看起，良久，包拯抬目看向背负双手凝神立于一旁的展昭，沉声问道：“展护卫，在陈州这六天之中，你可曾查到什么线索？”

展昭微一躬身抱拳道：“回大人，属下无能，至今仍是茫无头绪，有负大人重托。”

摆了摆手，包拯宽心地一笑道：“此案朴索迷离，又岂能因此而责怪展护卫呢？倒是吴大人曾向本府提及，展护卫这三天中都不知去向，着实让本府担心不已。”

展昭胸口一热，抬头看向包拯，眼中流露出深深的感动之色，再次躬身抱拳道：“属下因破案心切，因而未及知会吴大人而擅自行动，连累大人挂心，属下深感难安。”

包拯微微一笑还没答话，赵虎在一旁便已经嚷嚷地叫了起来，“展大人这样的擅自行动多得很，大人呀，你一定要好好的责罚一下他才行，让他更加的难安。”

张龙冷笑了一声斜眼道：“是吗？也不知谁人得知展大人失踪了近三天便哭丧着脸大叫着要把整个陈州翻遍了去找出展大人的呢？”

赵虎脸一红，瞪着张龙大声地道：“哼，你也不是手忙脚乱地要飞鸽传书去陷空岛请五鼠前来帮忙吗？如果不是公孙先生阻止了你，这个面真的丢大了！还好意思说我！”

看到张龙赵虎两人互瞪着对方随时准备着大干一场的样子，王朝不由得伸手一拦两人道：“我说你们俩半斤八两，有什么好争论的？现在展大人平安没事的归来不就好了吗？”

公孙策呵呵一笑，“王朝呀，你的这个‘半斤八两’用得好。”

顿时一室的人全都欢笑了起来，好一会儿后，包拯才温言对展昭道：“展护卫，这些天辛苦你了，你且好好的休息一下，再过几天倘若没有什么明显的线索寻得，本府便回京再审彭连越，到时展护卫亦一同随行回京吧。”

展昭抱拳道：“属下遵命。”站直身子，发觉包拯正用奇怪的眼神看着他，展昭心一惊，有些不安地道：“大人，怎么了？”

包拯摇了摇头，微笑着道：“展护卫修心养性的功夫好像越来越厉害了，倘若是以前，本府在这种时候召你回京，你一定会想尽办法用尽各种借口留下来再查几天的线索才乖乖地回京待命。现在竟然一口就答应了下来，倒是让本府少了个可以耍耍威风的机会，可惜可惜。”

公孙策亦笑着道：“说起来，学生也觉得展护卫现在身上的锐气收敛了不少，连眼神也学会了内敛，看来对为官之道已经深有体会了吧？”

展昭闻言后苦笑了一下道：“大人，公孙先生，你们便莫再取笑展昭了，展昭的为官之道还不是跟两位学的吗？”说罢三人对望一下，一起笑了起来。

看着包拯与公孙策两人笑得这么的开怀，一旁的虎爷忍不住嘀咕地道：“怎么我觉得展大人还是跟以前一样，没有半点的改变？”

“哼，凭你也想看得出展大人的变化，好好的修心十年八年再说吧。”站在赵虎的身边听得清楚明白的张龙取笑道。

“啊？说得那么的好听，你倒说说看，展大人有哪点不同啦？”受不了气的赵虎马上便反攻，瞪着张龙哇哇大叫道。

“好了，千里迢迢地从京城来到这里，你们怎么还这么有精神大吵大闹的？快快回房休息吧。”这次轮到公孙策站出来拦在张龙赵虎中间，“别担搁了大人的休息时间，展护卫在外三天才刚回府，他也需要好好的休息一番。”

看看站在身旁小声地互相埋怨着四兄弟，再看看坐在案后慈悲祥和的包拯，还有睿智沉稳的公孙策，展昭的唇边不由得泛起了轻柔的浅笑，被人疼爱怜惜的感觉真的很好，但是，这还不够，他想要远远不止这些！

“公孙先生说得是，大家都早早回去休息吧。”包拯微笑着挥挥手道，眼睛却不自由主地再次看向案上的文卷。

“大人――”公孙策拖长了声音道，“请回房休息。”说着恭敬地弯腰做出请包拯站起的姿势，大有包拯若不走他便不起来的意思。

无奈地摇了摇头，包拯只得放下手中的卷案苦笑着道：“公孙先生也请回吧。”手一摆，示意公孙策与他一起回房。

这时，一丝微小的异响传进了展昭的耳中，展昭的眼中闪过了残虐的兴奋之色，一个璇身伸手挡了在包拯与公孙策的身前，低声对王朝等人道：“外面有人，小心行事，务必保护大人与公孙先生。”

王朝马汉张龙赵虎点了点头，全都一脸戒备地把手握了在刀把上，分散到包拯与公孙策的身侧站着。

展昭长袖一挥一卷，一道无形的内力直冲着单薄的木门则去，隔空把木门往里打开。包拯把目光投向门外，脸上的表情隐现着深沉无波的凛然正气。

在书房外的长廓上，孤独地站着一名穿着墨蓝长袍的年轻人，脸色苍白得可怕，唇上亦是一片的青白。微风轻轻地吹过，挡着月亮的浮云随之移开，天与地霎时一亮，年轻人本来沉黑的眼眸慢慢地对上了包拯的眼睛，一股难以形容的沉痛之意自年轻人的眼睛弥漫而出。在这仿如隔世的对望中，淡淡却又艳红的血污自年轻人紧咬着的唇边流下，年轻人如不知般仍是一动不动地看着包拯，然后，扬起嘴角笑了，温柔的，却又凄苦的。

展昭的面上露出了诡秘的笑容，看向年轻人的眼眸中带着深不见底的疯狂气息，得意的狂笑声自心底响声，手亦因即将会发生的事情而兴奋的颤抖着。
**************************************************************************
展昭，你果然因放心不下开封府的人而来了，这样，我的游戏终于都可以正式开始了！


=======================================================================
第五章
曾经想过无数的可能性，但是，当真实地面对时，展昭觉得还是高估了自己的承受能力。原以为自己可以不在乎的，就算自己不再拥有“展昭”这个名字，但是，只要自己的剑还在，那么他便能够继续地仗剑管尽天下的不平事。然而，当他从包拯的眼中看到了陌生的猜疑之意时，他所有的信念都动摇了……原来，被世上最信任的人所遗弃的感觉……是这么的，痛……

深深地吸了一口气，展昭把眼光转到了其他人的身上，一直都把他看作是弟弟般关心的公孙策此刻收起了亲切的笑容冷漠地看着他，一向都亲密无间亲如兄弟的王朝马汉张龙赵虎，则用一种充满了戒备神情一动不动地盯着他。

展昭轻轻地闭了闭眼，当张开眼睛时，脸上的表情已经回复平静，目光再次地对上包拯，瞬间身体一振，那股深不见底的寒流继续张狂地冲击着他早已伤痕累累的身心。

世人总说包拯公正严格，把他的铁面无私神化到可怕的地步，但是展昭却很清楚，在那副漆黑的面孔下，包拯的心是何等的慈悲仁爱，那股天生的浩然正气所铸而成的铁面，是对着极恶之徒时才表现而出，如今，展昭在包拯的眼中，看到的分明是自己原来容貌的身影，然而包拯却用那种如像看着大奸大恶之辈的眼神审视着他，观察着他。在包拯的心中，自己到底成为了一个怎么样的人呢？展昭心底掠过凄酸之意，他不敢想象，倘若再置身于包拯与众位兄弟这般无情的目光下，他是否还可以拥有足够的勇气继续站下去。

“你是何人？夜闯府衙到底所为何事？”以深沉的语气说出冰冷的语句，包拯看着展昭缓缓地问道，展昭身上所散发出来的深沉的哀伤气息让他明白到这名年轻人并不是想来闹事，那样的话，便只有一个可能性，“莫非你是有重大的冤情，想本府为你做主申冤吗？”

轻轻地摇了摇头，展昭并没有回包拯的话，提步上前，但看到王朝等人马上地一举刀的抗拒动作后，他便顿住了脚步。在包拯那苟责的目光注视下，展昭后退了一步扬袍双膝跪倒在地上，深深地深深地一拜，胸口间猛地一阵的气血翻涌，张口便咯出了一口鲜血。然堆积于心胸的郁闷之气非但没有丝毫的减轻，反而越演越烈，展昭仿如毫无知觉般又再拜倒地上，待三拜过后，襟前衣衫与身前地面均满是血污。

看到了这一幕，公孙策发出了一声轻促的惊呼声，压低声音对包拯道：“大人，此人所受内伤相当严重，倘若再不进行医治恐妨会有生命之忧，大人何不请展护卫先将此人拿下，待学生替他续命后再细细地问他案情缘由？”

自看到展昭后楚砚离便处于一种莫名的狂喜中，展昭越痛苦，他便越开心，但展昭若此刻便在他眼前崩溃的话他又会觉得无趣之极，毕竟今晚的见面只是他计划的开始而已，所以当看到展昭的脸色越来越苍白他便留上了心，展昭会咯血他并不觉得奇怪，毕竟在刚过去的三天中，他施在展昭身上意图令到展昭屈服的各种手段已经令到他身心皆受重创，能支撑到现在还没有倒下去靠的也许只是一股不愿输人的傲气，但现在恐怕已经到了极限。因此听到公孙策这么一说，他马上便抱拳对包拯道：“大人，公孙先生说得极是，此人一言不发只是跪拜，说不得确实是有重大的冤情要申报，属下认为绝不能看着他就此伤重而死不施救治。”

三拜完毕后，展昭勉强控制体内汹涌翻腾的气血，抬头看着以怜悯的眼神看向自己的包拯，轻轻地道：“大人，属下此后不能再随侍大人身侧……”一句话未完，鲜血再次地溢出嘴角，苦笑了一下，展昭突地有种若此刻吐血而死的话，算不算是种慈悲的解脱呢？缓过了眉心晕眩的感觉，展昭继续道：“请大人务必保重身体……属下无能，无法再为大人分忧……”说罢再深深一拜，然后摇晃着身体慢慢地站了起来，伸手拭去了唇边的血污，风淡云轻地，浅浅一笑。恍惚间，那个自怨自艾悲伤郁苦的展昭已不见了踪影，站在这儿的，仍是那个骄傲得容不得自己向命运认输的展昭。

包拯听了展昭这话后脸上露出了惊讶之色，转眸看向同样迷惑的公孙策，两人同时摇了摇头以示不解，包拯微一沉吟向楚砚离轻点了一下头道：“展护卫，有劳你了。”

看到楚砚离向自己走来，展昭忽地微微一笑，楚砚离怔了怔，不由自主地停了下脚步，他不明白展昭这一笑是何用意。趁着这瞬间的空隙，展昭提气移动脚步，众人仅是看到了一阵蓝色的清风扑面而过，展昭便已经站到了王朝的身前。王朝吃了一惊，忙举刀挥向展昭，展昭伸手捉住了刀背随即以内力吸附往前一带，王朝脚步不稳整个地向前踉跄了几步，展昭一手夺过了王朝手中的佩刀，另一手则轻轻地一托王朝的腰部稳住了王朝的身形，然后一璇身把刀架了在楚砚离的颈膀上，低声对王朝说了句：“得罪了。”

展昭完成从起步到夺刀再以刀控制住楚砚离这一系列动作短得只是呼吸了几下的时间，待其他人反应过来的时候，张龙赵虎与马汉手中的佩刀才刚举起来。看到了楚砚离受制于这名莫名其妙的夜闯者，包拯与公孙策均脸色一变，脱口而出道：“展护卫！”

“放开展大人！”张龙大喝了一声，与赵虎马汉举刀围了在展昭的身周，王朝惊魂未定地看了一眼展昭，脸上的表情有些的复杂。在刚刚那一瞬间，如果展昭不是伸手托住了他的话，他一定会撞上马汉当时仍垂下握着的刀。虽说他会这样也是因为展昭夺他的刀而引起，但是展昭那一托却无疑于救了他一命，这让他无法理直气壮地对展昭继续动武，只好站了在原地随时准备上前支援。

楚砚离笑了笑，完全不为眼前这不利的形势所动，“你想怎么样？”他有点明知故问地道，展昭这样子的反抗让他觉得兴奋极了，展昭越不肯认输，这个游戏就越有趣。

以刀压了在楚砚离的颈侧脉动上微一用力，一道淡淡的血丝缓缓地自刀锋下流出，展昭冷冷地道：“杀了你！”

“你不怕包大人伤心吗？”还是笑着地问道，楚砚离对展昭的答案似乎十分的满意，“对于他来说，死的是他最信任的得力助手展昭，而不是其他人。”

展昭咬了咬牙语气再次地一冷，“管不了那么多，只要你死了便不能继续地以妖术惑众，这样就算是要我也赴死亦无怨。”

楚砚离“咂”了一声，不以为然地道：“你也未免太小看了我，你别以为我那么笨，居然不知道你到底在想着什么，你打算与我同归于尽吧？反正现在你已经左右也不是人，与其活着没有了名字身分倒不如拼死杀了我也算是保护了所有人吧？”展昭脸色微变，握着刀的手用上了力，显然是被楚砚离说中了心事。

楚砚离见状笑着又道：“不过，我还是错看了你的忍耐力，明明都已经咯血这么辛苦了还强自催动内力来杀我，而且那惊世的轻功确实是世上少有。但，难道你以为我会这么简单地去打一场无把握的仗吗？”

展昭一怔，低声喝问道：“你这话是什么意思？！”边说着，边看向包拯等人，当看到众人均紧张地注视着楚砚离时，展昭的心又是一阵的凄酸。

楚砚离压低了声音在展昭的耳边残酷地笑着道：“展大人，如果你想同归于尽的话，我自是会奉陪到底，不过，同归于尽的，并不是只我们两人，还有这一屋子的所有人！”

展昭一惊抬眼看着楚砚离，楚砚离脸上志得意的表情让他相信楚砚离并不是在说笑，蓦地看到了一条色彩斑斓毒蛇正在屋梁上垂吊着身体想扑向包拯，展昭惊呼一声：“大人小心！”马上便挥刀斩向毒蛇。

同一时间，楚砚离璇身站到了安全的地方，而张龙赵虎与马汉亦一齐向展昭发动攻击。

展昭一刀把毒蛇斩成两半，半截的蛇身冒出大量的鲜血向着包拯俯冲而去，展昭刀一挑，蛇身向着窗外急飞而出，瞬间无踪。而张龙等人的佩刀亦同时攻到了展昭的身后，展昭微一提气跃身到众人的刀背上翻身倒飞着退到了门口。

在这一耽搁间，情势已经完全地不同了，王朝马汉张龙赵虎再次地守了在包拯与公孙策的两侧，楚砚离则气定神闲地站了在包拯的身旁。

包拯看了看展昭，皱眉到楚砚离道：“展护卫，你的伤不碍事吗？”

楚砚离恭敬地躬身道：“有劳大人关心，属下万幸，并没有伤在贼人的刀下，倒是连累大人受惊了。”

“嗯。”包拯点了点头，提气对执刀站在门前的展昭沉声道：“尊架何人，不但擅闯县衙还意欲置展护卫于死地，此等行为实是恶劣之极。本府看你气宇不凡不像是无耻宵小之辈，并念你有伤在身，因此希望尊架能放下兵器束手就搏。若你确是有莫大的冤情含冤待昭，本府自会还你一个清白。”

展昭微叹了一口气，知道像刚刚那样的机会是可一不可再的。楚砚离这个人行事虽然疯狂不合理，但是却并不糊涂，不知这房间里面他放了多少的毒虫在暗处活动，看来此刻是无法把他诸于刀下。在听了包拯的话后，展昭苦笑了一下，把王朝的佩刀扔了在地上，转身往门外走去。

“尊架留步！”包拯扬声道，“你受了重伤，不可再继续勉强自己，本府希望你可以留下来让公孙先生为你疗伤诊治。”

展昭摇头一笑，猛地眉一皱，内息因刚才的提气而再次地冲击向他的心胸。展昭运气想把乱冲的气息压下，但是，丹田气才动，马上便吐了一口鲜血，眼前一黑，摇晃着往后便倒。

身体没有跌倒在预期中的冰冷地面上反而跌进了一双臂弯内，意识蒙胧中，展昭看到了楚砚离那似笑非笑的表情，一咬牙拼着内息全乱武功尽废的可能，提气举掌便拍向楚砚离。但掌尚举在半空，胸口便传来了剧烈的疼痛，唇边再次地咯出了鲜血，手软软地垂下了。

楚砚离一笑，把以身体为壁挡着包拯等人的视线向展昭施以“摧心掌”的手不着痕迹地收回，刚想转身把展昭带回去，半空中便出来速急的风声，一道白影快如闪电地自楚砚离的手中夺过展昭，随即几个起跃消失了在夜空中。

展昭勉力张眼地一看，面上露出了放心的表情，轻语了一句：“白兄……”

白玉堂紧绷着一张脸，低头看了一眼怀中气息微弱的展昭，放软了声音道：“猫儿，累了的话便睡一下吧，有我在，不会有人再伤害你的。”

轻轻地点了点头，展昭再也无法支撑下去，闭上了双眼昏死了过去。白玉堂皱了皱眉，面上露出了若有所思的神情，提气施展轻功往与县衙相反的方向飞掠而去。

楚砚离冷笑了一下，千算万算，算漏了一个白玉堂。不过，虽然能把展昭留在身边好好的羞辱是挺不错的主意，但是，如果连白玉堂也迷失了心智的话，那么展昭便再也没有容身之所。眼内闪过了恶毒的光芒，楚砚离的脸上泛起了邪魅的笑容。
********************************************************************
一脚踢开了城郊的一间破屋那已经不堪一击的大门，白玉堂扶着展昭走进屋内。飞快地打量了一下破屋的情形后，白玉堂小心地把展昭放于一旁地上，然后把衣袍的外套脱下铺了在那个满是尘灰的坑床，再扶着展昭把他平置于衣服上。

把展昭安置好后，白玉堂便把怀中随身所带着各种卢大娘硬塞给他的药物取出，挑了一会儿后便从其中一个瓷瓶中倒出了一粒朱红的丹药，想了想，不放心地又倒了一粒了出来，放到鼻下闻了闻，白玉堂的面上露出了恶心的表情，低声地自语道：“这是什么续命丹呀？闻起来像死耗子的味道……呃……”忽地想到自己的比喻实在欠当，白玉堂挥了挥手把这个想法从脑海内扫出。转过了身刚想喂展昭服药，但看到展昭昏迷中苍白失色的脸孔时，心中不由得一痛，有些苦恼地低声道：“居然会把自己弄成这个样子，这混账猫儿难道不懂得自我保重的吗？”

摇了摇头，喂展昭服下了丹药后，白玉堂提掌贴了在展昭胸前的膻中穴上，把内力源源地送进展昭的体内。马上，展昭自身混乱了的内息汹涌地反扑向白玉堂，白玉堂微一吃惊，虽然他看到展昭咯血时便已经知道他受了不轻的内伤，但却没有想到居然会严重到这种地步。当下继续以气护着展昭的心脉，一边扶起展昭盘腿坐于床上，自己也跳上了床盘腿坐于展昭对面，默运玄宗正气疏导着展昭体内乱窜的气流，一一替展昭回归百穴重脉。

约过了一盏茶的功夫，随着发顶的蒸汽越来越盛，展昭的脸色也慢慢地回复微润，又过了半盏茶的功夫，展昭体内的气息已经可以不再借助白玉堂的外力自行导纳。白玉堂松了口气，知道展昭已无性命之忧，当下回气提掌，不再强行替展昭疏经导脉。毕竟展昭的内力本就高他一筹，若再继续下去必会反噬其身，到时他与展昭两人都会有走火入魔的危险。

把展昭再次地平放于床上，白玉堂抹去了额间细绵的汗湿，全身虚软得提不起半点的力气，看来刚刚所消耗的内力一时三刻也无法恢复得了，于是干脆也回身上床倒头睡于展昭的身侧，不一刻便沉沉地入睡了。

长夜将尽时，白玉堂被一声轻微地推门声所惊醒，马上便睁开双眼，当看到那背着他站在门外的墨蓝身影时才放下了心。翻身从床上跳下，白玉堂大步地走向展昭，听到了脚步声而转身的展昭看到了白玉堂后，面上露出了温和的浅笑，点了点头道：“白兄，别来无恙。”

白玉堂微一怔，虽然他有很多的话想问展昭，但是展昭这样平静的态度反而让他问不出来。不过，遇到了这样的事情居然还可以静气平心谈笑自如，难怪会逼到自己咯血了……白玉堂心头一阵沉重，展昭不知爱惜自己身体恐怕除了公孙策外他是最清楚的了，有时候不敢想像，如果展昭的身边没有了他与公孙策一直地照看着的话，可能这笨猫早已死了不知多少次了。

看到白玉堂在怔怔的出神并不答自己的话，展昭有些疑惑道：“白兄，怎么了？”说着像想到了什么忙执起白玉堂的手凝神替他把脉。

白玉堂叹了口气，哭笑不得地把手抽回，“我说猫儿呀，你有空关心别人的话倒不如想想自己要如何地解决目下的困境吧。”顿了顿，他略一皱眉道：“对了，你的伤现在如何了？”虽然他已经替展昭疏通了混乱的内息，但是展昭的内伤却不是一天两天可以痊愈得了。

展昭摇了摇头，淡然地笑着道：“已经无妨了。”

白玉堂眉一挑，无妨？才不信！不过，因为对展昭性格的熟知，所以他也没有再追究下去，反正天一亮不管展昭答不答应，他也会把展昭带回陷空岛交给大嫂来疗治。现在有着更重要的事情要办，他想知道在县衙中所看到的那一幕到底是怎么回事。

“猫儿，”白玉堂推了推展昭的肩膀，“在那个府衙中到底发生了什么事？包大人他们为什么把一个陌生人看作是你的？这是你们商量好的把戏吗？”自客栈一路追踪着展昭的脚步去府衙的白玉堂伏了在屋顶上把整件事情都看了在眼里，不过因为搞不清状况，再加上他也不能在包大人的面前乱来，所以都一直地没有现身。直到展昭不支晕倒，他才了解事情并不是他所想象的简单。

展昭面色悠地一白，纷扰地回忆瞬间涌进了脑内，被楚砚离设计所捉，被囚禁了三天，最后，是在县衙中与包拯等人的会面……楚砚离，这个疯狂而又可悲的人，他要怎么样才肯罢手？而自己，又要如何做才可以重新的替自己正名呢？

抬眼看着一面担忧表情地看着自己的白玉堂，展昭微笑着问道：“白兄，若有一天，展昭不再是展昭，你可还会与我生死相交？”

白玉堂紧紧地拢起双眉，“这是什么话了？！”他不悦地道，“展昭，我告诉你，就算你变成了猫骨猫灰，我白五爷也绝不会认不出你的。这一点，你大可以放心。”

“嗯，我相信白兄。”展昭笑着点点头，即使明知道白玉堂的这句话根本便不能保证得了什么，但是，他还是愿意相信白玉堂，相信他会认得出自己，会在自己最困难的时候与自己并肩作战。

“好了，你别东想西想，快跟我说到底这是怎么一回事！”白玉堂受不了地翻了翻白眼道，展昭那种喜欢把一切事情都自己担当的性情是最让白玉堂不耐烦，稍稍地示弱一下又不会要了他的命。太强太硬的外壳，一旦被外力所压逼，会破碎得更彻底吧？

展昭苦笑了一下，刚想说话，突地一把清冷的声音在身后响起，“展昭不想跟你说，那么就由我跟你说吧。”

“谁？！”白玉堂大吃了一惊，他与展昭两人可算得上是当世的高手之列，即使是消耗了内力但也不至于会影响了听觉，此刻竟有人可以无声无息地靠他们的身后仍不为所知，可见对方的武功是何等的高深莫测。

听到了楚砚离的声音，展昭侧目看着身旁如临大敌般谨慎的白玉堂，知道这一转身后白玉堂也将会认不出自己，于是对白玉堂温柔的一笑道：“白兄，一直都忘了跟你说，新婚快乐。”说罢转过了身，在看到含笑负手而立的楚砚离后，展昭便敛起了笑意沉默不语。

“新婚快乐？”白玉堂反应不过来，现在不是说这些的时候吧？他并不知道展昭是怀着最后一次以自己的身分向他说话的心情来跟他道贺，所以随口应了一句“啊，谢谢。”然后跟着展昭一起转过了身。只见在破屋的前面悠然地着一名身穿红衣官服的年轻男子，正是刚刚在开封府中被包拯等人当作是展昭的人，！白玉堂眉一皱，扬声道：“鬼鬼祟祟地站在五爷的身后，你到底想怎么样？”

楚砚离看了看展昭，再看看白玉堂，点了点头了解地道：“原来是这样……难怪难怪。”说着得意地哈哈大笑起来，对脸色越来越难看的展昭道：“展昭，我会代你好好的疼爱着这白老鼠的……像，我对你的疼爱一样。”

展昭脸色瞬间苍白，双拳紧紧地握了起来，深呼吸了一口气才勉强平伏住激动的心绪，以平静的表情看向楚砚离淡淡地道：“白兄并不是展昭，绝不会就这样被你操纵得了的。”

“哦，你对他倒是挺有信心。”楚砚离略带惊讶地道，“了不起呀，看来被包拯视作陌生人般地驱逐并没有让你受到什么实质性的伤害，那么，如果被他所厌恶呢？”伸手一指站在一旁摩拳擦掌随准备跳过来与他大干一场的白玉堂，楚砚离脸上的笑容变得尖刻与恶劣。

“喂，你把我白五爷看作是什么人了？！”白玉堂气得哇哇大叫，“猫儿他笨不会骂人，但是你爷爷我却不会被人指着来骂也不还口的！”大声地说道，白玉堂举掌便拍向楚砚离，心中因恼恨楚砚离逼到展昭又是吐血又昏迷，所以一下手便是狠着。

楚砚离翻身向后飘移而开，站定后对着白玉堂微微一笑，“白兄，你是想找我切磋武功，也不用下此毒手吧？”

白玉堂一怔，掌风去到楚砚离的身前却无法拍下去，看向楚砚离的眼睛也慢慢地变得迷离，“你……怎么会变成猫儿的……”辛苦地把话说出后，白玉堂猛地抱着头大叫一声，摔倒在地上拼命地打滚，神情痛苦可怖。

展昭吃了一惊跃身到白玉堂的身旁，弯腰把在苦苦地挣扎着的白玉堂扶起抱于臂内，抬头看着楚砚离大声地道：“你对白兄做了什么事？！”眼神一冷，接着又道：“楚砚离，如果白兄有什么不测，展昭绝不会放过你！”

“呵，这个时候还能逞强嘛，不错不错。”楚砚离笑着道，“他不会有什么事的，最多，就是像包拯那样把我看作是你而已。不过，他对你的感情很深，所以，接受了我的暗示时才会这么痛苦。”得意地笑了笑，楚砚离摇了摇头笑着又道：“很可惜呀，很快，他便会把对你的所有感情都转移到我的身上。展昭，你将一无所有！”

展昭低头看着已经昏迷了的白玉堂，伸手轻拭着他脸上的汗污，然后抬头看着楚砚离，眼神闪过了稍逊即逝的怒气寒芒，冷冷地道：“楚砚离，你错了。真正一无所有的人，是你。在展昭的心目中，他们仍是我最信任的长辈，最亲近的好友。而就算你拿了我的名字我的身分去取得大家的信任，但是，在他们的眼中，你只不过是我的一个替身罢了。这样的话，你又有什么值得骄傲？况且，我相信白兄，他绝不会被你所控制的。”

楚砚离的脸上一阵的青白，展昭的话让他生气到了极点，手一挥，一股强大的罡气从他的袖里冲出直扑向身后的破屋，诺大的破屋“轰”的一声倒塌而下，转眼间变成了一堆烂木，他指着展昭神经质地大声道：“你信他？！你居然会信他？！你凭什么相信他？！你听着，我一定会让你彻底地腐烂，变成一堆黑色的朽物！我会让你在这世上毫无容身之处，没有人会再关心你再对你好！是你的又如何？！现在，全都是我的！全都是我的！”

展昭皱了皱眉，对于失去了常性歇斯底里的楚砚离，他实在无法可以再跟他认真地对话。这时，在他臂内的白玉堂动了动，慢慢地张开了双眼，展昭面露喜色，低声地询问道：“白兄，你还好吗？”

白玉堂茫然地转动眼睛似乎还不太清楚到底发生了什么事，一会儿后从地上坐了起来脱离了展昭的怀抱，来回地看着身前的两人，最后，把眼光放了在其中一人的身上，有些不明所以地道：“猫儿，我们怎么会在这儿的？”

清晨的第一道曙光划破了沉黑的天幕投射到大地众生上，天与地一片一片地明亮了起来。展昭抬头看着初升的旭日，心，沉到了无边的冰冷中。

第六章
苦恼地发出了一声又一声低沉的叹息，白玉堂抱着肩在雪还没有完全融化干净的后园中来回地走动着，无垢的白雪上落下了他一个又一个污黑的脚印，杂乱无章，错纵交杂。良久，他抬头像要呼出心中所有的郁结般大大地叹了一口气，恶狠狠地低声道：“不想了！管他那么多！想起来又可以从身上多生几斤肉，我白玉堂干嘛那么自虐非要记起那个人是谁不可呀？！”

“……白五侠，你怎么了？”从月洞门走进来的公孙策看到白玉堂这么古怪的样子，不由得皱眉询问道。说实话，他并不讨厌白玉堂把开封府当作自己的家。大公无私的一种说法是这样可以替朝廷留得住人才，而自私一点的说法，有白玉堂在的话展昭会受伤的机会也相应地有所减少。当然，如果白玉堂的小孩子脾性不是那么大的话，公孙策是更欢迎他常来的。

“公孙先生。”白玉堂打了声招呼，几下地蹦跳到公孙策的身边碰了碰公孙策的肩膀道：“猫儿带回来的人是谁呀？为什么他老是给我一种感觉像是认识了几辈子一样熟悉的？”

“哦？”公孙策有些惊讶地道，“白五侠也有这样的感觉呀？”沉吟了一下，公孙策摇了摇头道：“不过，那人一见到展护卫便下狠手要置展护卫于死地，及后又袭击了白五侠你。如果不是展护卫刚好赶到，后果还真的不敢设想。现在大人把他关进了大牢内等他伤势有所好转时会提他出来审问，说不定到时白五侠会记起一些什么事情吧？”

白玉堂有些为难地搔弄了一下头发，“虽然我醒来的时候他与猫儿两人都站了在我的身前，但是，我有一段时间的记忆空白了连接不上……我怎么也想不起从客栈中出来后到在昏迷前到底发生过什么事……所以，是不是他袭击我也未可知道。更何况，他受的伤不轻，才走两步便吐血昏倒……嗯，我白玉堂怎么可能被一个这样子的伤患袭击得了呢？想想也不大可能的吧？”

公孙策无好气地看了一眼白玉堂，说了半天，就是认为自己不可能这么没面子地裁在一个身受重伤的人手上吧？一边往自己的房间走去，公孙策一边道：“白五侠，那人的武功很高，看来不在展护卫之下。就算是受了很重的内伤，但他也有把握一击把展护卫制服，所以，白五侠若真的是被他偷袭而中了暗算，亦是未可不可的。”

无意识地跟着公孙策往前走着，白玉堂微皱着眉道：“话虽如此，但是，公孙先生，我却总觉得，他不会是那种会下狠手的狠角呀……”

公孙策苦笑了一下，“白五侠，你对他还真的很信任呢。”顿了顿，公孙策的脸上露出了淡淡的笑意，“大人相信他是有着什么重大的冤情在身，所以才会行事冲动。从陈州到京城的这一段日子以来，展护卫也一直在照看着他，真是难为展护卫了……那人曾差点便伤害了他，但展护卫还能以德报怨，确实是很让人感动的胸襟。”轻摇了摇头，公孙策继续道：“听张龙说展护卫因为担心那人的伤势有变，还特意把他带回房中以内力辅助疗伤。希望经过这段日子的相处，那名少年能得以认清一些事情并可以痛改前非大彻顿悟。”

前行的脚步停了下来，白玉堂回身朝展昭房间的方向看了一眼，“公孙先生，我有事想去找猫儿，失陪了。”说罢，拍了拍公孙策的肩膀算是道别，转身大踏步地往前走。

公孙策笑着点点头，伸手推开房间的门走了进去。把门反手关上后，公孙策抬头看着房顶，轻轻地吐了一口气，“那孩子……到底有着怎么样的冤情呢？他的眼神……很熟悉……说不定真的是什么熟人吧？”摇了摇头，公孙策为自己居然有这种不切实际的想法而感到好知，看来在不知不觉中也受到了白玉堂的影响了。敛定了心神后，公孙策坐于桌前翻看着刚从开封府的档案房中借出来的有关近几年的一些案子的详细档案资料。
*******************************************************************
双手用力地把房间的窗子往外打开，微寒的空气随之涌进了温暖得有点过分的房间中，楚砚离心情大好地对一动不动地坐于床上的展昭笑道：“下雪了，这是我第一次见到雪。原来是这么的漂亮，整个世间都是一片的亮白，那些漆黑的秽物全都不见了，这种自欺欺人的感觉倒是挺不错的。”

展昭紧咬着牙关，歇力压抑着从心底源源而出的极端屈辱感，把目光投往别处一言不发。已经到这种地步了，他更不想轻易地认输，无论楚砚离如何地折辱于他，只要有一口气在，他都要反抗到底。

楚砚离笑着摇了摇头，走到展昭的身前把反缚着展昭双手于背后的绳索解开，然后把展昭因挣扎而破损流血的手腕执到面前造作地亲了亲。看到展昭因气愤而青白一片的脸庞，楚砚离得意地大笑着道：“怎么了展大人？难道你比较喜欢那间潮湿的大牢吗？我还以为把你带到你居住的房间里你会开心一点，谁知道还是不肯领我的情！不过，也难怪，自命清高不可一世的你，又岂会这么简单地屈就？”

伸手轻拭去展昭唇边溢出的血污，楚砚离又夸张地皱眉捧心道：“真可怜呀……昨晚又吐了不少的血吧？公孙先生特意弄给你喝的药汤看来是半点用也没有。展大人呀，如果你的内伤总是不好，我可会很难办的。开封府的那一群笨蛋全都知道我一直都在‘照顾’你，若你一天不好，我也只好一天继续委屈自己‘照顾’你了。”

“住口！”展昭紧咬着牙低声喝道，抬头看着满面嘲讽之色的楚砚离，本来清幽的眼眸中燃烧着火般的怒气，“楚砚离，你可以对我做任何事，说任何难听的话。我艺不如人，心机也不及你狠毒，这些该我承受的，我无话可说。但是，你不能出口侮辱大人及‘开封府’这三个字！”

怔了怔，楚砚离忽地指着展昭大笑了起来，笑了好一会儿后，他猛地一敛笑容，快得仅是眨眼间的功夫，他便像换了另一个人般。伸手一把紧揪着展昭脑后的头发把展昭整个人地拖压到床上，反手便一掌打到了展昭的脸上，眼中闪出了不正常的凶狠光芒，看着在掌控下痛苦地想挣脱而出的展昭，楚砚离大声地道：“不要笑死人了，你这是什么意思了？！表示你赤胆忠心护主的高尚情操吗？！他们不但认不出你，还把你交到了我的手上任我百般折辱，而且连半句的问话也没有，更直接地把你投进了大牢中，完全不顾你的内伤是不适合呆在那种地方。这般无情无义的人，你偏要拿心出来维护他们，不是荒天下之大谬吗？！还是说，你也只是做做门面功夫，实质上根本便不拿他们当一回事？”

虽然对楚砚离的喜怒无常早已见惯不怪，但是像这次般暴跳如雷的却还是第一次见到，展昭直视着楚砚离那双混合着各种可怕张狂气息的眼眸，轻轻地、如叹息般地道：“楚砚离，这些，是你一辈子都没有办法了解的感情。你不会明白，‘信任’真正的意义是什么，也不会明白，我对大人及‘开封府’所交出的信念与坚持是什么。”

楚砚离有一刻地处于怔忡状态中，似乎在想着展昭的话是什么意思，紧捉着展昭头发的手也慢慢地松开了。若有所思地坐了在展昭的身旁，他以奇怪地口吻对展昭道：“哪怕他们一辈子都认不出你，完全地置你不顾，你还是会这么地尽心去保护他们吗？明知道这种付出是完全没有回报，他们根本便不知道你为他们在受着怎么样的罪，你也会坚持下去吗？”

展昭轻叹了一口气，他并不清楚该如何的回应楚砚离的问话才可以让楚砚离明白他的想法。对于楚砚离来说，“信任”并不曾出现过在他的生命中。在他才六岁的时候便被剥夺了生存在阳光下的权利，他的人生执着于的只有“仇恨”这种极端的情绪。所以，他根本便不会理解这种可以把生命也交给对方的感情是怎么样的强烈。对于这方面近乎于无知的楚砚离，展昭已经没有了所谓痛恨的感觉，或许，“可怜”这两个字更适合用来形容他这个绝顶聪明的犯罪者吧？

侧头认真地看着展昭好一会儿，楚砚离眉一舒，突地伸手连点了展昭身前章门、气海、太渊几个大穴，然后唇角挑起了邪魅的笑容俯下身对动弹不得的展昭道：“展昭，你知道吗？我本来还想着只把你永远的囚禁起来便算了。不过，现在我改变了想法，我要亲手把你推进了各种地狱之中，让你即使活在阳光下也看不到任何的光明！我要把，属于你的一身阳光，全都夺过来！一丝不剩！”

“你想要的话，我可以全部都给你。”展昭有些疲倦地轻声道，“如果那些虚名可以让你肯不再继续着这个错误的话。”心底无声地暗叹着自己的天真，展昭其实早已了解楚砚离根本便不会是个还存有理性的人，为什么刚刚会心存若能晓之以理的话，他便会改邪归正的想法呢？展昭轻声苦笑，他不是应该比任何人都更清楚吗？他与楚砚离两人自相遇后一直地走了在一条不能回头的路上，他们间的对抗，至死方休。

“是吗？那我要不要哭着感激流涕地接受你的一切呀？”楚砚离愉快地笑着，俯下身捉着展昭的下颌用力地便吻进了展昭的唇瓣内，一手扯开了展昭的衣襟。展昭的眼中闪过了痛楚得恨不得马上死去的神芒，随即闭上了双眼强逼自己再次地抽离而出。

“猫儿！”门在外面被极粗鲁地撞开了，白玉堂兴冲冲地跑了起来，看到房中那暧昧的画面后，脸一阵地烧红，小声地说了句：“打扰了。”便转身走出房间飞快地把门关上。怔怔地在门外站着，白玉堂的心不受控地越跳越快。刚刚走得太急，他看不清展昭身下的女子是谁或长得是何模样……莫名地低叹了一口气，白玉堂挨着墙慢慢地坐倒地上，抬头看着严寒的冬日中散发暖暖热意的太阳，脸上是一片的轻愁。

有些的不相信也有些的难过，展昭也是男人，他会有意中人本是意料中事，但在自己所不知道的情况下，展昭不但有了喜欢的人，而且两人还亲密到可以做出这样的事情……这种，连他与映儿也来不及做的事情……这教白玉堂忽地有种心灰意冷感，展昭身边最重要的位置，将不再属于他了……

在白玉堂冲进来又马上走出去后，楚砚离大笑得不能自已，伸手一拂把展昭被封的穴道一一解开，楚砚离在展昭的耳边笑着道：“展大人，我是存心让他看到的，如何？这样子的再会，是不是很有趣？”

还是维持着穴道被点时的姿势一动不动地躺卧于床上，展昭的脸色苍白得到了一种让人觉得可怕的地步，细小的血丝源源地自紧咬着的牙缝中溢出，然而看向楚砚离的漆亮眼眸却平静得不带任何的表情。

楚砚离有些不悦地看着居然连半点反应也没有的展昭，猛地像想到什么似地脸色一变，伸手捉着展昭的下颌便要捏开。展昭一挥手拨开了楚砚离的手，从床上挣扎着坐起来，一边以手捂着嘴想阻止不断地往外流出的血，一边喘着气轻笑道：“我不会咬舌自尽的……至少现在不会。”神色是平静的，眼神甚至带着一种难得的挑衅味道，迎着楚砚离惊疑不定的双眼，展昭接着又淡淡一笑道：“即使我要死，也绝对要把你的假面具扯破后才会去死。在此之前，我一定会好好的保重我的身体。楚砚离，我是绝不会放过你的！”如果在此之前他还对楚砚离存有同情之念的话，那么现在，从这一刻开始，展昭便彻底地放弃了那种无谓的感情。

楚砚离慢慢地把手收回，寻常人在这种时候，会如此镇静的吗？展昭的沉静，确实是有点的过分……楚砚离站了起来走到桌旁坐下，一股浓得化不开的却又无法可知的感觉自心胸间升涌而起，无意识地握着小杯的手加重了力度。简单地，他把这种感觉归为生气。是的，他一直都理所当然地认为，自己是恨展昭的。

小时候在黑暗的地牢中，除了恐惧外，便只有强烈的恨意支撑着他活下去。当报了大仇后，他并没有感到任何的狂喜之情，有的，仅是失去了恨意的极端空虚感。在不断地通过各方资料去解读着展昭时是他觉得心灵最安稳的时候，所以，他才会那么的希望能捉住展昭，能成为展昭，因为，他渴望着自己也可以拥有另一段充满阳光的生命，哪怕这是假借着他人的名义而生存着。这一段日子在开封府中的生活让他感受到了前所未有的温暖，但是，每次看到落在自己手上受尽折磨的展昭，楚砚离却还是无法挥开自己仍是活黑暗中被漆黑所包围的感觉。为什么？为什么即使是这般的落泊，展昭的身上还是可以发出如许耀目的光芒？而那种可恨的沉稳性格到底要如何才可以彻底地打败？到底要怎么做，展昭才会被完全折服，失去一身的骄傲与自我？

“啪”的一声脆响，楚砚离握在掌中的小杯整个地破碎四分五裂。回身看向展昭，楚砚离眼内现出了可怕的杀气寒芒。这一刻，他突地有了一种奇怪的觉悟，如果不把展昭杀了，那么，他的一生将会被改写得乱七八糟。所以，这个人，必须要死！

或许是感受到楚砚离那侵入肌肤般的寒冷杀气，正在努力调息以压住体内翻涌血气的展昭抬起了头，两人的目光在半空中对峙着。楚砚离的双眼慢慢地眯成了一线，他觉得自己的魂魄仿佛慢慢地自身体中被拖逸而出，溶化消逝于展昭那一双黑白分明、飘荡着无私正气的眼眸中。楚砚离心一惊，猛地一回神，惊讶于自己居然会被展昭影响如此之深。松手把掌中的几乎已经完全化为粉末状的瓷杯碎片全倒于桌面上，楚砚离陷入了一种找不到答案的困惑思绪中。几次提气于掌中却没有办法挥向展昭，他很清楚现在的展昭是无法受得起他的一掌，只要这掌一拍下去，那么，这世上便不会再存在任何可以对他造成威胁的人了。但是，楚砚离根本便想不明白，分明已经处于下风毫无反抗能力的展昭，到底可以对他造成什么样的威胁。

这时，门外传来的喧闹声稍稍地转移了一下房中两人一触发的危险氛围，房门自外被用力地撞开了，白玉堂与张龙同时出现在房中。白玉堂捉着张龙的肩膀仿佛想把张龙扯出去般大声地道：“我都跟你说了现在猫儿不方便见人……”一抬眼看到神色不善地坐于桌前的楚砚离，白玉堂微一怔道：“猫儿……”下面的话堵了在咽喉间，因为，他看到了坐在床上的人是谁了。

待看清进来的人是谁后，楚砚离脸色一缓，紧绷着的神经一下子放松了下来，微笑着朝白玉堂点了点头道：“白兄。”然后对尚在与白玉堂纠缠不清的张龙道：“张龙，怎么了？”

“白五侠，快放开我！”有些不耐烦地把白玉堂的手弄开，不清楚白玉堂又在发什么神经，张龙没有再看他一眼，快步上前走到楚砚离的身前抱拳弯腰道：“展大人，包大人有事相请你到书房商议。”

展昭一惊看着张龙，若非重大事件，包拯绝不会找他找得这么的急，而且张龙面上的表情也显示了事态非同小可。心下一急，展昭顾不上调息，勉力走到张龙的身前抱了抱拳道：“请问，府上是不是出了什么大事？”

张龙像现在才发现展昭在房中般，紧紧地皱眉对展昭大声地道：“开封府的事情什么时候轮到你来插手了？对了，你怎么还在这儿呀？！”转头对楚砚离询问道：“展大人，要不要属下带这个人回大牢中待审？”

展昭脸色一白，紧抿着唇没有说话，但觉一阵天璇地转袭向脑间，耳边听得楚砚离淡笑地道：“不急着一时，等他伤势有所好转我后便亲自把他送回大牢之内。而且有白兄在这儿看着，我相信以他的能耐也逃不出开封府，张龙，我们还是先去向大人复命要紧。”

“哼，展大人呀，仁慈也要看对像才行的，这家伙一见面便想杀了你，如果不是公孙先生劝着，我们几兄弟不好好的教训他就怪了。”心有不忿地说着，张龙瞪了一眼展昭后便跟着楚砚离前后离开房间。

房间再一次“啪”的关上，展昭虚软地跌坐在桌旁的凳上。即使还是身处在开封府中，即使还是在自己的房间中，即使面对的还是相同的兄弟，但是，一切都已经不同了……苦笑着，展昭发现自己其实还没有真正的认清这个事实。展昭还是展昭，但是，他已经不再是他了，原来，名字与身份是可以决定所有的。

展昭捧着越来越晕眩的额角，在这一瞬间，他忽地有点想不明白，到底混乱了的是这个花花世间还是他的思绪。一个人的力量确实是没有办法左右得了这个天下，但是，却足以毁灭了另一个人的一生。楚砚离的力量固然可怕，但真正可怕的是人心的迷失吧？

轻吐了口气，展昭站了起来走向门边，双手放了在门把上正欲使力推开房门，一只手从旁压着他的手，白玉堂转到了他的身旁冷冷道：“想去哪？”

“大牢。”淡然地说道，展昭想挥开白玉堂的手继续开门，“那条路我去得虽然不多，但是，我还懂得如何的去。所以，也不用麻烦大家操心了。”

“省省吧你，听不到猫儿怎么说吗？他说等你伤势有所好转后才送你回去，你少在这儿骗同情了。”白玉堂也不阻止展昭，倚着房门抱胸剔眉道，“猫儿心软容易上当受骗，但并不代表全天下的人都会受这一套的。”

轻轻地闭了闭眼，展昭把自心胸间泛涌而出的悲酸之意硬是压了在心底的深处，好一会儿后，他转身看向白玉堂，微微一笑道：“白兄……”

“停！”白玉堂一摆手打断了展昭的说话，狠狠地瞪着展昭咬牙道：“我并不曾记得跟你的交情可以去到称兄道弟的地步，‘白兄’是你叫的吗？叫白五爷！”

展昭笑了，“白五爷吗？”喉间一甜，一口鲜血险些便控制不住呛出，忙转过了身以袖拭去唇角的血污，骄傲如他并不想白玉堂看到如此惨淡的样子。哪怕是初识白玉堂彼此不和的时候，白玉堂也不曾如此的声色于他，不用想展昭也可以猜得出在白玉堂的心目中，现在的他或许连路人的陌生人更加的不如吧？既然是这样，自己又何苦执着呢？只不过是一种称谓的变化而已，只不过是回复到比以前更恶劣的关系而已……

=======================================================================

第七章
房间外，细碎却又严密的雪花不知何时再次地飘洒而下，有一些随风飘进了房间内，遇热即溶，除了平凭一抹湿意，雪花自天上下来而到消失溶化快得只是眨眼间的事情。
沧海桑田，也不过是慈悲地看着大地众生的佛祖拈花一笑间的变幻。
谁又可以知道，这快得仅是白马过隙一瞬间，身处在尘世中的凡人的一生会被改变得如何的面目全非呢？
时间，在静止中不以人的意志为转移地流逝着。计量的沙漏空了一次又一次，白玉堂烦躁地把沙漏再次地倒转过来，然后抬目看向倚于窗前一身蓝衣的年轻人。

“有时候我真的不明白猫儿那个死脑筋的人在想着什么……”轻声地，仿如自语般地说道，白玉堂郁闷地皱起了双眉，“他难道学不会乖的吗？你不是曾几乎要了他的小命吗？他居然还可以这么放心地把你留在房中，而且……”搁了在桌面的手用力地抓着桌子，白玉堂咬了咬唇，“而且，他还和你在光天化日之下做着……” 用力地一挥手，白玉堂没法把话说下去，顿了顿，突然发泄般地以拳擂着桌子提声地道：“这算什么了？他只要说一句话，要嫁给他的女人保准从京城排到了陷空岛，他什么人不选，偏偏要找上你这个男子！真是可笑极了！”“唰”的一声站了起来，他大步走到了展昭的身前，紧紧地盯着展昭道：“我问你，你跟猫儿到底怎么了？！”

展昭入神地看着大开的窗户外不住地伴风而舞的雪花，面对白玉堂的质问仿如毫无知觉般不闻不理。恍惚间，思绪回到十多天前京城初雪的那一天。当天的淡雅当天的浅笑仍历历在目，但是或许此生都不能再与包拯及公孙策回复到往日相敬的关系了，而当天赶到陷空岛与白玉堂两人于屋顶上抚琴弄萧的情景更是漫长得仿如上辈子的事情。苦笑了一下，展昭轻摇着头，罢了罢了，也该死心了，现在的自己在他们的眼中充其量也只不过是个陌生人而已，一切既然都无法回头，那么自己还死守着“展昭”这个名字何用？

这些年来，早已习惯了把开封府当作自己的家，也早已习惯把自己一身的风霜放心地在这儿尽释，更早已习惯了把大家彼此间的感情看得比自己的生命更加的重要。所以，当开封府的大门拒绝为自己打开时；当这个家失去了往日的温暖时；当自己身心尽疲仍无法放松时；当，应该会对自己温柔地笑的人如今冷眼地看向自己时……方寸，竟会大乱。

胸口猛地传来了撕裂般的痛楚，展昭微一皱眉，自己的自控能力真的越来越差了，是因为内伤早已入了骨髓无法治愈的缘故吗？喉间的腥甜越来越浓，展昭只觉得身体也越来越冷，一直强提的精神再也无法支撑得了心底不断涌出的寒意，伸手扶住了窗棂勉强地稳住了摇摇欲坠的身形，但喉间的血却亦于同时呛出。

这时，等了一会儿仍等不到展昭回应的白玉堂正不耐烦地推着展昭的肩膀，“喂，我在问你话！你……”接下来的话噫住了无法说出，因为他看到那名蓝衣年轻人竟伏了在窗台上不停地咯着血。怔怔地看着窗台下洁白的雪地上漫延而开的一片又一片的嫣红，白玉堂突地一阵头皮发麻，“喂喂，我只是大声地问了你一句话而已，犯不着吐血给我看吧？”迟疑了好一会儿后，白玉堂有些生气地跺了跺地，虽然是满面的不情愿，但仍伸手轻拍着展昭的后背试图舒缓展昭的血气，而另一手则捉起展昭的手细细地把着脉。

“奇怪，这家伙的伤势怎么比上次见他时更加的严重……”感受到展昭体内奔腾乱窜的气息，白玉堂喃喃地轻语道，手便已经先于思想地自自然然地贴于展昭后心命门上，一股内力源源地输送进展昭的体内。
展昭只觉身体悠地一暖，意会到是白玉堂在输内力救他，忙一边以袖拭抹着唇边的血污一边转身对白玉堂道：“白……”把习惯说出的称呼无声地咽回，展昭又道：“白五爷，不用浪费你的内力来救我了……”
“别乱动！”白玉堂忍无可忍地压着声喝道，这家伙好歹也是名学武之人应该清楚这种情况下乱动只会让他们两人的内力都无法控制住，“如果不是看在猫儿一心想救你的份上，就算你在我面前吐血而死我也不会看你一眼。”咬牙切齿地说出狠话，白玉堂继续催动内力替展昭体内乱窜的内息疏导着。

忽地，一个模糊的影子闪进了白玉堂的脑海间，似乎在陈州他也曾这样的以内力帮人疏通过经脉……但，那是谁呢？呼之欲出的名字硬是哽了在喉间，白玉堂只觉得头越来越痛，脑海越来越纷乱，但却无法捉得住记忆中的丝毫。怎么会这样的？白玉堂只觉得心下一阵的茫然，手慢慢地收回按着额角坐倒在桌旁，为什么替这个来路不明的人疗伤会让他莫名地涌起这种记忆的？掌心仍旧可以感到当日他所救的人身体的灼热，在泛着白雾的脑海中，他看到了自己不惜耗尽全身的内力地去救那人，然而根本便化不开的白雾把那人的身体完全地笼罩着，让他看不清那人的脸。
“该死的！”白玉堂狠狠地击了一下桌面，“我到底忘记了什么呀？！”在那段空白的记忆中，他遭遇了什么样的事情呢？他拼命地去救的那人……现在还好吗？胸口掠过了奇怪的酸痛感觉，白玉堂放弃了不再往下想，反正，再想也是无法得出答案的。

转头看向脸色回复微润正以担心的眼神看着自己的蓝衣年轻人，白玉堂心底一宽，同时为这年轻人在自身难保的情况下仍去担心自己而产生一丝的感动。但马上，发现到自己居然会关心这个人的生命安危甚至已经自动地把他想象成是个好人后，白玉堂有些受不了地翻了翻白眼。猫儿对任何人都是那么的仁慈，但是，为什么自己也会跟着他一样变得死好心的？眼睛悠地瞥到了展昭襟前仍是凌乱未整的衣服，不悦地皱起来眉峰，再看了看床上的混乱状况，回想起刚刚自己冲进来时的情景，白玉堂神色一冷，一双拳头不由得紧紧地握了起来。可恶！差点又被这人转移了注意力，哼，以为吐那么几口血自己就会放弃吗？

“你到底是谁？”紧紧地盯着仍挨了在窗前轻喘着气的年轻人，越想越生气的白玉堂用冷得不带任何温度的语气道，“接近猫儿的目的是什么？欺骗他的同情心甚至不惜勾引他的用意又是什么？”随着声音越提越高，白玉堂浑身散发出来的气势也越来越强，“不要怪我没有把话说在前，如果你是打算伤害猫儿的话，我会让你后悔有这种无知的想法！”
展昭全身一振，抬头看着白玉堂，本来平静如水的眼眸染上了淡淡的悲哀，轻轻道：“白……五爷，你就那么肯定，我会欺骗他会伤害他吗？你也可以那么肯定，事情确如你所想象一般的吗？”因为对白玉堂性格的认知，展昭知道无论自己说什么也是没有用的，再加上――他真的累了……所有的力气都花了在与楚砚离的对抗上面，他还怎么可以再去照顾其他人的想法然后安抚他们呢？

白玉堂眉一拢，大步走到展昭的身前抱胸深深地看进展昭的双眼，“那么，按你的意思是指白五爷在防碍着你跟猫儿的好事吗？！”咬着牙强压着心底的气恼又道，“说得这么的动听，那你到现在仍不整的衣冠是弄给谁看的？难道在勾引了猫儿后便又想勾引我吗？还是说，你根本就是一个这样的人？！”手一伸，紧紧地握着展昭的手腕，举到了身前用力地一捏，白玉堂一字一句地道：“亏你还长着一张这么好看的脸孔，里面却是一肚子的坏水！啊，对了，反正现在也没有别人在，你倒是可以试着用欺骗猫儿的手段来欺骗一下我，看我会不会也被你所欺骗得了？！”

本已受伤的手腕在白玉堂无情地拿捏下鲜血再次地从被绳索磨损的伤口中流出，展昭脸色霎时一白，但马上便回复过来。抬眼看着气急败坏的白玉堂，眼神带着些许的不解，眼前这个张牙舞爪、把他的自尊人格都彻底地否定了的人，真的是他认识多年情同手足的小白鼠吗？好一会儿后，展昭把目光收回转而投向窗外越下越大的雪，静静地不发一言。
白玉堂为展昭居然再次地无视他的说话而感到暴跳如雷，伸手捉着展昭的下颌逼使展昭转头看着他，但一接触到那双满是痛楚却又不愿屈服的黑眸后，白玉堂的心猛地一颤，手上的力度慢慢地放松了。

没有人比他更熟悉这种眼神。在展昭的眼中――那个总是平淡地接受着外界加诸于身上的种种误解的年轻人――白玉堂曾看过无数次。突地，他有一些的明白，为什么自己总是会无端地相信这个人，总是会对这个人产生怜惜的心理，那是因为――“你的眼睛真像猫儿……”轻轻地说着，白玉堂如被迷惑了般低头吻上了展昭仍带着血污的双唇。
展昭眼前一黑，没法相信白玉堂竟会对他做出这样的事情，尤其是明知道在白玉堂的心目中自己是个何等不堪的人的情况下，这样的话，白玉堂与楚砚离又有什么分别？！下意识地，展昭提气于掌反手便想拍向白玉堂，白玉堂却于同一时间用力地推开了展昭，“蹬蹬蹬”地往后退了几步，伸手按着自己的唇瓣似乎不能明白为什么自己会这样做。

“我怎么会吻他的？”白玉堂咬着唇抚着仍加速跳动不已的胸口问着自己，“难道我也受了他的诱惑吗？”不，不是的！白玉堂很清楚，自己的失控是因为发现到这年轻人的眼睛与展昭的很相像，“那难道……我真正想吻的人是猫儿吗？”一个不甚清晰的念头横空出现，白玉堂被自己的推测给狠狠地吓着了，“我想吻猫儿？这有可能吗？他是男子，不但及不上我帅，而且他的性格更是无趣之极……不，不可能的……”拼命地说着各种否定的理由，但是，白玉堂却悲哀地发现自己竟无法说服得了自己。

一瞬间，往昔与展昭共处时发生的种种情景如走马灯般地自眼前不断地回闪，充斥于整个脑海的尽是展昭的一言一笑一举一动。原来……在自己也不曾察觉的情况下，这只笨得老是让人无法放得下心来的猫儿已经在他的心中占了这么重要的位置……一个任谁也无法可以取替的位置。
“完了……”白玉堂轻声地自语着，苦恼地抱头扯着头发，“我竟然喜欢上了那只笨猫……天呀，我的品味怎么会差到这种地步的？真的完了……”突地身后传来了急促的破空声，白玉堂吃了一惊忙翻身向前在桌面上一滚堪堪避过那冲着他而来的掌风，而代他受过的桌子则应声碎裂破开。白玉堂狼狈地站定后看着地面上木屑的碎片，后心不由得冷汗直冒，心中暗叫幸运，如果那掌风再偏差过半寸，那么现在粉身碎骨的应该便是他了吧？

抬头看着那名差点便要了他小命的人，白玉堂气不打一处来地跳到了伏了在窗台上不断地喘息着的展昭身前，“你疯了？！自己受了这么重的内伤想自尽便走远一点！最近京城附近大雪封山，你跑去打上两掌保准你马上吐血死得轰轰烈烈！现在莫名其妙地打来这一掌，万一弄伤了我的话就算你死一百次都赔不起！”

捉着窗棂稳住身形的手用力得泛着青白的颜色，展昭背着日光抬眼看向白玉堂，明亮的眼眸在阴影的掩盖下闪过了无数的神芒，各种的情绪在他的眼中翻起了千层的巨浪。最后，展昭的手一松，眼神已经回复了原来的波澜不惊。在这短短的半刻钟时间内，展昭的心便已经仿如经历过几生几世的轮回盘涅，白玉堂的态度让他彻底地放弃了曾有过的想法，那种说不定可以通过相处唤回大家记忆的想法……楚砚离原来也说对了一件事情，落得此间的种种，确实是受自己 “盛名” 的所累。所以，楚砚离根本便不用担心把自己留在开封府中会引起大家的怀疑，而且，事实上，大家也都很自觉地把他看作是“展昭”的敌人。

开封府众人的感情依旧温暖如昔，白玉堂仍是那么的热情真诚口硬心软，但是，这所有的一切，都不将再属于他。轻轻地一笑，展昭低头看着自己的双手，他想起了十多天前向包拯提出到陷空岛中走一趟时，包拯那句包容着慈悲仁爱的叹息：“展护卫，是该放手了。”当日的他想不明白有什么东西可以放手，现在，他知道了。
深深地呼吸了一下，展昭只觉得本来沉聚着各种无形压力的心房悠地一轻，一直地堵积于胸前翻涌不散的气血仿佛瞬间消失于无踪。有些事情，因为想不通，所以才会自我折磨。想通了，天大的事也不过是如此。
既然无法再成为“展昭”，那么他便应该跳出这一身的功名以旁观者的角度去看待大家的事情，如果继续地受困于要把楚砚离伏法然后回复身份的思想中，那么，他永远也不可能走得出这如笼牢般的一方天地。

其实，只要自己的一身武功还在，自己所坚持的信念仍不变，即使不再是“展昭”，那又有什么要紧呢？在这一瞬间，展昭终于都领悟到师傅当年所说的话是什么意思――“找到一条真正的仁侠之道，把修得而来的一身武学发挥至尽善”。一直以来他都坚信着这条“仁侠之道”是必须在要在包拯的身边，必须要在开封府中才可以真正的把作用发挥出来的。而如今，他人依旧在包拯的身边，依旧在开封府中，那么又有什么的不同呢？
哪怕不再是四品戴刀护卫，不再是圣上亲赐的“御猫”，但难道自己便一点事也做不来吗？展昭突地觉得之前曾花了无数的心思不断地想着要如何地赢了楚砚离，如何地重新替自己正位的想法是何等的无知。揭不揭穿楚砚离根本便一点也不重要，最重要的是，自己的心不要迷失便行了。

白玉堂怔怔地看着这名在短短的时间便如蜕变了成为另一个人般的年轻人，有些摸不着头脑这些微妙的变化从何而来，只知道眼前的人现在那一身如海般深沉却又温和的气质与猫儿十分的相似……心底莫名地一阵苦涩，是因为这个原因，这两人才会互相吸引吗？
“那个……讲明白啦，刚刚我并不是想吻你的……”有些踌蹰地把话说出，白玉堂无意识地以脚踢着窗台下的墙壁。事到如今他也发不了脾气，而且他并不是那种干了混账事也不自知的人，也很清楚刚刚这名年轻人有多生气，那张如今已经变成了碎木的桌子便是最好的凭证了，“我只是觉得你跟猫儿很像……”话一出口白玉堂便恨不得想咬烂自己的舌头，怎么啦？难道想全天下的人都来取笑他居然会喜欢上那只笨猫吗？咬了咬牙，白玉堂虚张声势地又道：“反正，在开封府中也轮不到你来撒野，所以，我姑且相信你不是坏人好了！”当然，白玉堂是没有那么高的思想觉悟了解到自己才是总是在开封府撒野的人，他这样说只是为了等自己的这个让步听起来漂亮一点而已。

展昭轻笑着摇了摇头正想说话，门外便传来了细碎的脚步声，白玉堂脸色一变，轻叫了一声：“糟了，猫儿回来了。”也不知道为什么展昭回来便会糟了，白玉堂只是不想在刚刚发现到自己的真正心意后便马上跟展昭见面，这让他觉得自己也变得跟展昭一样的笨。于是边说着边侧手翻身从窗口跳到了外面，回身向难得地露出惊讶表情的蓝衣年轻人压低声音威胁道：“不要乱说话，否则我一定不会放过你的！”
看着白玉堂那快速地离开的背影，展昭不由得轻轻地皱起了双眉，不过很快便释然一笑。白玉堂的行为古怪也不是第一次了，如果他不说出来恐怕也没有能明白得了他那种种任性的孩子气想法是什么意思。
回身看着房门的方向，展昭的唇边露出了自信的浅笑，楚砚离，我跟你之间的真正对抗，现在才正式的开始！

=======================================================================

第八章
张龙的前脚才刚踏进房中，还没有看清楚眼前的情景，后心便传来了一阵刺痛脚步一软摇晃着往前便倒。站了在他身后的展昭伸手扶往了张龙的身体，然后小心地把他放到了床铺上。展昭清楚自己下手的力度在哪，张龙可能在半个时辰后便会醒过来，所以，扭转整个局势的时间，就只有这半个时辰。
“张龙是来带我回大牢的吗？”展昭淡淡地扬声问道，不用转身他也知道楚砚离就在身后，因为那种阴冷潮湿的气息如一个无法抛舍的影子般充满了整间房子。

楚砚离以一种玩味般的眼神看着展昭，“你倒是很清楚……也难怪，他们又怎么会放心一个曾意图杀了展昭的人一直地呆在房中与展昭共处呢？”笼在袖中的双手神经质般地颤抖着，楚砚离的心为展昭浑身散发出来的压倒般的深沉气息而兴奋不已。他本以为展昭早已认命不会再有力气与他对抗的了，想不到即使到了这种地步，展昭仍可以重新的站起来。虽然他并不了解在此之前发生了什么事，但是，展昭绝不肯妥协的意志激发了他体内的动物本能。这样的展昭才更有征服的价值，也只有这样的展昭才可以配得上他亲手去催毁。
“如果是我的话也绝不会放一个曾意图杀了我的人在房中……与信任无关，只是不想让他们替我担心。”依旧是温和淡然的声音，展昭边说边伸手轻抚着挂于床帘上的佩剑――属于他的巨阙――动作轻柔从容，然而身上那股寒冰般的凌厉剑气却随着手的来回摸动而渐而加重。

楚砚离的眼瞳悠地一缩，针般的视线直射向展昭的后背，暗暗地猜度着展昭到底是不是想在这儿跟他作一了断。毕竟，剑在展昭的手上，那么无论是剑还是展昭，都绝不可以掉以轻心。楚砚离冷漠地抱胸看着仍在细细地抚摸着巨阙的展昭，眼神中闪过了一抹失望之色。说不定一直以来他都高估了展昭，任何人被逼急了自然都会失去了冷静，即使是展昭也不例外。但是，为什么他竟会相信展昭是个无论遇到什么样的事情都不会失去天性的沉稳气度的人呢？
“锵”的一声清脆的鸣响，展昭握着外表平实无华的剑鞘把巨阙剑身抽出了一半。一瞬间，华光夺目，如一弘秋水照亮了半室的房间，也把楚砚离眼中的冰冷完全地反射而出。剑是好剑，世上习武之人无人不知“巨阙”乃是上古神器，而展昭则是当世一代的用剑高手，谁也不能否认展昭与巨阙这两个名字本身便已经代表了一种有关剑术方面的最高声望。

楚砚离脸色一沉，雄厚的内力已经藏于袖中聚于掌心，只要展昭一有异动，那么他便毫不留情地痛下杀手。在那间不见天日的地牢中，楚砚离早已学会了当毒物滴满毒液的舌信就在面前时，要自救便只能先下手为强的道理，自然界的生存法则本就是如此的残酷。如果二者间只可择其一，那么，倒下的绝对是迟疑了的那方。
展昭仿佛感受不到那逼人而来的杀气般轻松地转过了身，“啪”的一声把巨阙还剑入鞘，顿时，半室的惊艳寒芒被封入了久经岁月的鞘内再次地韬光养晦起来。抬头看着楚砚离，展昭微微一笑道：“世人皆知‘巨阙’是把嗜血的名剑，但同时它也是展昭出生入死的好搭档。每次看着它摸着它，都会觉得心绪莫名的安宁，或许这就是所谓的信任与依赖吧？”

楚砚离的脸色变了几变，掌上的待展昭转身便准备挥出的内力如箭在弦，但是想不到展昭竟是跟他闲聊这些莫名其妙的话！暗一咬牙，楚砚离长袖一挥把掌中无法控制好的内力拍上身旁放着花瓶的木架，木架轰然倒下，承撑着的花瓶也随之而摔倒在地跌成无数块的碎片，水渍混了在花朵与碎片中流了一地都是。
展昭还是微笑着，有些可惜地摇了摇头轻声地道：“那个花架本是公孙先生打算在新年时能有好一点的气氛而特意地添置回来的，楚兄你居然会不喜欢它，那真是太遗憾了。”
楚砚离的脸色再次地变得相当的难看，“楚兄”？心高气傲被他多番折辱的展昭，居然会这样的称呼他？！唇边不由自主地泛起了冷笑之色，楚砚离看着地上的另一堆木屑道：“彼此彼此，展大人不也是看这张桌子很不顺眼吗？”

摇了摇头，展昭淡笑道：“错了，楚兄你不是曾说过吗？‘展大人’这三个字已经是属于你的了。展昭的这个名字，展昭的一身功名，展昭所有的一切，都已经归楚兄所有，包括……”低头看了看仍握在掌中的巨阙，展昭的眼中闪过了一丝的不舍，但仍潇洒地扬手把跟随他多年的名剑抛给了楚砚离，“这个生死不离的好搭挡。”
楚砚离伸手接过了世上不知多少人梦靡以求的名剑，再看着惊澜不动的展昭，两人的目光在半空中对望着。楚砚离的心突然地一惊，这是第一次，他完全地看不懂展昭的所思所想。展昭的眼眸依旧是那么的清幽，在那里面找不到一丝不纯净的气息。这令到倒映在他眸中的自己显得更加的漆黑无边，仿佛整个人都被困锁进展昭的双眼中般，楚砚离突地有种无法动弹的错觉。

又来了吗？那种连魂魄也无处藏身的游离感，那种被看不清的涡漩急剧地拖着掉进一个万劫不复的悬崖的无力感，那种无法分晰得了在自己的心里翻涌而出的强烈感情到底是代表何种意义的悲哀感……这种种陌生的感情竟可在展昭的眼中渡出，幻化作百手千掌、肉眼看不到的经纬之网把楚砚离整个地包围住，牢牢地束缚在内。
握着巨阙的手陡地一用力，楚砚离下意识地便要拨剑而出，不知是想斩开那覆盖着他的一天一地、把他的阳光完全地隔断了的无形之网，还是想把对他影响至深的展昭立毙于剑下。不知不觉间，楚砚离眼中的凶光猛地骤盛，呼吸也变得不可抑制的急促起来。

“巨阙是把不世的名剑，它既可以救人也可以杀人，端看持有它的人如何地看待它。”展昭的声音在充满了压倒性杀气的房间中响起，那种如空谷回音般的清灵之音把楚砚离一下子惊醒了过来。突地一阵尖锐的刺痛自掌中涌起，楚砚离惊讶地抬手一看，因为刚才太用力地握着剑鞘的缘故，掌心居然被钝锈的剑鞘划伤出血。自己居然在不死心地挣扎着吗？是因为不想把剑拨出吗？是怕拨出来后会引致永生不可磨灭的错误吗？没有答案，也根本便找不出答案，那个仍聚压于他头顶的网，铺天而下把他再次地困住了。
展昭看着惊疑不定的楚砚离，轻轻地道：“若是巨阙想救人而却要用来杀人，或它想杀人却只能用以救人时，它的剑锋便会发出阵阵的悲鸣……像人的心，为无法一展抱负一尝心愿而哭泣。”

楚砚离的眉一皱，握着剑鞘的手加重的力度，鲜血自掌心的伤口中挤出更多，一滴一滴地滴落地面，宛如艳红的眼泪。这是名剑在哭吗？它不想展昭死于自己的剑下吗？所以才借着自己的血而哭吗？荒谬！楚砚离的气势一沉，剑就算再怎么样的灵气，再怎么样的内蕴，也不过是柄凡铁。悲鸣？哭泣？哼，可笑！这种极端的感情，连他也学不会，更何况无心无神的剑呢？但――如果不是剑在哭，那么，这些泪是代替谁人而流？
抬眼看着一派从容的展昭，楚砚离把内心各种纷扰的情绪完美地再次控制好。这世上没有什么人或事物可以影响得了他的心神。这些年来，只要是有些微的动摇产生，那么他便不知道已经死了多少遍。所以，他很清楚镇定心神的重要性。唇角勾起了一抹讥讽之色，楚砚离冷笑道：“真是难得，我怎么从不知道展大人是个如此多舌的人？说了一大堆没有重点的话，弄得像交代身后事般，莫不是你想打算向我认输然后离开这里吗？呵，如果是这样的话，我倒是很乐意继续地听你的废话。”

展昭笑着点点头道：“既然楚兄这么说，那么展昭便只好冒昧单刀直入地相问了。”看了一眼窗外仍飘舞着的雪花后，展昭回身看向楚砚离，“开封府是不是出了什么大事？”他认真地问道，眼神中带着些许的焦虑之色。事关开封府与包大人，展昭没有想过要掩饰自己的不安，况且他确实很在意包拯这么急地要召见“他”的原因是什么。
楚砚离笑了，“顾弄了这么多的玄虚，原来是想知道你的包大人惹上了什么天大的麻烦吗？”展昭就是展昭，虽然有着绝顶的聪明与沉稳的气度，但是，那一身天生的责任感却让他无法可以自在的飞翔。也所以，他才会这么简单地就被自己玩弄于股掌间。

“最近除了陈州的‘戚门命案’外，他还接到了另一件大案在手。”笑着踏上几步来到展昭的身前，楚砚离恶质地在展昭的耳边压低声音道：“知道他为什么那么急地从我们拥有很多美好回忆的陈州赶回来吗？那是因为有人把当朝国舅告上了大理寺，在圣上几时思量后把这案发往开封府查办。也就是说，现在的开封府是惹上了权倾当朝的国师一家。”
“不可能，如果仅是如此，大家怎么会全乱了阵脚呢？”展昭摇头道，张龙刚刚来请“他”的时候面上的表情相当的凝重，绝非是与庞太师较量已久的开封府众人会有的反应。

展昭居然不为自己话中的戏谑所动，这让楚砚离有了一些无趣的感觉。虽然如果继续地动用武力的话，展昭也绝对会再次地逃脱不了成为他的玩物。但是，他也相信，哪怕自己使出比前更加狠毒的手段去折磨展昭，亦同样不可能令到展昭屈服认输。或许，换一种游戏的方法可能会带来意想不到的效果吧？毕竟，展昭身上的死穴实在太多了――开封府、包大人、白玉堂……公理、良心、责任、慈悲――要打击他并不难，但是，要把他那高傲的性格完全地毁了却并不容易。既然这样，何不转换一下方法呢？而且，无论展昭如何的反抗，这个游戏的结局早已定了下来。天知地知，他与展昭两人也知道，事到如今，谁也不能妄图改变彼此早已扭曲的命运。

“你说得不错，” 楚砚离点了点头，从袖中取出一张泛黄的信笺递给展昭，“让他们乱成一团的并不是国师一家的威胁，而是从西夏过来的杀手集团。”顿了顿，楚砚离的脸上又露出了恶质的笑容，“不过，说不定是与国师一家有关的吧？”想起了包拯与公孙策在猜测着这方面的可能性时脸上欲言又止的表情便觉得好笑，明明都几乎是确定的事实却因为证据不足而不妄下断言。这就是“人”的思考方式吗？如果毒蛇就在面前，即使不能肯定它是不是想以自己为食，但是相信没有人会等到要确定了它是想吃了自己时才动手杀它吧？真是可笑，为了维持一点用处也没有的名声与地位，“人”总是会干很多无谓的麻烦事。绕一大个圈子，找一大堆籍口，但真正的用心谁人不知？

把信笺上的字看完后，展昭的神色也一下子变得沉重起来，“今夜三更便要来大闹开封府吗？”轻轻地说着，他抬眼看向楚砚离，“楚兄，那你的想法是……”或许是有一些的天真，但如果楚砚离袖手旁观的话，那么开封府中目前还可以暂时抵挡了这个久已闻名的恐怖杀手集团的人便只有白玉堂了。
楚砚离像听到了一个天大的笑话般睁大了双眼大笑了起来，边笑边连连点头道：“展大人呀，难道你还不明白吗？我要了你的名字你的身份，是为了过我想过的生活。而不是，过你想过的生活。更何况，”脸上的笑容一敛，一股冰般的寒气从楚砚离的身上散出而出，“包拯或开封府会怎么样关我什么事？在我需要别人来救助的时候，为什么没有人来救我？而如今，谁又值得我去救助？”

展昭一阵沉默，在楚砚离的内心之中对这个轻易便夺取了他人身自由十多年的世间存在着何等深的怨恨之念世上没有人比他更加的清楚。这十多天来的相处，展昭不停地被逼接受楚砚离的那不正常与扭曲的黑暗想法。那是一种绝望得无法呼吸的沉重，同时也一种终此一生都无法逃离的悲哀……感觉到了胸口又传来了熟悉的气闷窒息的痛楚，展昭脚步一晃，伸手扶着身后的床架深吸了一口气把体内翻涌的血气再次压下。
一会儿后，展昭恢复了平静抬头看着楚砚离，微微一笑道：“楚兄，我们打个赌，如何？”
楚砚离眉一挑？有趣，居然想跟自己打赌吗？尖刻地一笑，楚砚离抱胸道：“怎么了展昭？想让我答应帮忙吗？”点了点头，楚砚离又道：“也好，你说吧，如果赌约确实是很吸引的话，说不定我会答应的。”

“以三个月的时间为限，我跟楚兄赌包大人与大家能不能重新地认出我。”展昭微笑着道，语气温和神态自若，仿佛是在说着一件再平常不过的事情，“如果我输了，我不但会向楚兄认输且任由楚兄处理。但，万一楚兄输了，那么，楚兄便得答应展昭一件事。”
“什么事？”楚砚离眉一皱，沉声问道。
“展昭还请楚兄，以后不要再动用这种能力幻化作任何人。”展昭依旧风淡云轻笑着说道，看向楚砚离的眼眸闪动着精亮的光芒。
楚砚离一怔，随即笑着道：“这个赌约对我来说未免太有利了吧？你我也很清楚，除非我把暗示收回，否则这世人谁人也不可能认得出你。而且，若你一直在大牢中，结果不就更加的明显了吗？”

“真正的结果可得要等三个月后才得知。”展昭轻摇着头道，“不过，楚兄也说得极是，如果展昭一直被囚于大牢中的话是不可能公平地与楚兄作赌的。因此，在这三个月中，展昭希望可以得到最起码的人身自由，能够以客人的身份做客开封府。”
楚砚离心一动，脸上露出了然地神色点头道：“展昭，这个才是你真正的目的吧？只要能自由地活动，那么便可以保护得了包拯等人的安全。”冷哼了一声，楚砚离不以为然地道：“反正是不可能会输的赌约，结果根本便不可能会有所改变，那我为什么要答应你？”
“如果楚兄不答应的话，那么，至死的一天展昭也不可能会低头向楚兄认输屈从，这一点，楚兄不是很清楚吗？”展昭还是笑着道，他知道自己的一句“认输”对楚砚离来说有着怎么样重要的意义，而这，也是他唯一可以加以利用的条件。

楚砚离侧头看着展昭，眼神带着深深的判究之色，良久，他点了点头道：“好，我答应你。”确实，这个赌约他是不可能会输的。三个月的时间很快便会过去，只要一想到那个时候展昭会心甘情愿地向他认输表示屈从，楚砚离便觉得实在没有理由不答应展昭。
展昭笑了，不管结果如何，总算是偷回了三个月的时间。在这三个月中，他还是可以做很多的事情的。而只要能帮开封府渡过这次的难关，能找到可以继续地保护包拯的人，那么就算要他此后一生都受控于楚砚离也无妨。更何况，只是简单的一句“认输”呢？
看着展昭面上那温和如晴天般的笑容，楚砚离的心突地产生了一种奇怪的感觉，心底中那种无法定名的情绪再次地倾涌而出。只不过，这一次，他隐隐地觉得，这种感情并不是“恨”，但却比“恨”更加的强烈……
室外，雪已止，天已晴。

=======================================================================

第九章
事情的顺利令到楚砚离不得不对开封府的办事方式或展昭这两个字的影响能力产生了讽刺的感觉。他只是带着展昭来到了包拯的身前说了一句“这人已经痛悟前非”便让所有的人都相信了他的话并接受了展昭。看着展昭恭敬地与包拯对话的神态楚砚离便无由地感到不悦，因为，他突地明白到，展昭根本便清楚包拯等人一定会相信“展昭”的话所以才会放心地跟他打这个赌。他在利用着包拯等人的信任而去伤害展昭，而展昭则反过来利用着这种信任而去寻找跟他对抗的条件。

“少侠的内伤已经无妨了吗？”包拯和颜地对身前的年轻人问道，不知因何，在陈州初见这名年轻人起，包拯便一直都对他心存好感，所以听“展昭”说他已经解开了以往的心结愿意留在开封府中相助后确实是感到相当的欣慰。
展昭闻言后微一躬身抱拳道：“有劳大人关心，晚辈的伤已经不碍事了。”说罢对立于包拯身侧的公孙策又一抱拳道：“晚辈谢过公孙先生的相救之恩，这些天来有劳先生一直地关注晚辈的伤势并亲自煎汤配药。”

公孙策与包拯对望一笑，眼中闪着赞赏的神芒。这名年轻人谦恭有礼进退有度，确实是难得的年少英才。拈须微微一笑，公孙策温言道：“少侠无需多礼，而且，一直以内力相救少侠的是展护卫。少侠的内伤得以好转，我只是沾了展护卫的光而已。”
展昭身形一顿，随即亦转身向楚砚离揖身道：“展大人大德，晚辈此生难忘。”公孙策把话说到这份上自是希望他向“展昭”谢恩的了，如果他不表示一下感激之意，确实也是无法说得过去。
楚砚离伸手扶起展昭轻笑道：“你我兄弟相知，又何需如此客气呢？”心中却冷冷地道：“吃了这么多苦头，你当然‘此生难忘’了。哼，好一个装模作样的展昭！”越想越觉得不是味儿，楚砚离开始有点后悔为什么要答应展昭这个赌约。他之前做了这多的事，无非都是想让展昭屈服于他的手上，让展昭在痛苦中无法自救继而崩溃。但是，现在展昭不但能在开封府中自由地出入，还可以与包拯等人和睦共处，除了名字上不再叫“展昭”外，与以前有什么分别？

展昭对于楚砚离的话但笑不语，反正他与楚砚离两人都是在做着折子戏，就看谁的演技更出色而已。在此之前，他从不曾想过还能这样平静地跟包拯对话，而可以做到这一步，他已经觉得很满足了。
一旁的白玉堂抱胸剔眉地看着楚砚离与展昭两人，他一直都认为这两人的气质是很相像的。那个不知打哪来的家伙不但眼睛像展昭，连神态内蕴也与展昭相像，但是，为什么这两人站在一起却并没有那种感觉呢？这两人，根本一点也不像呀？怪事，明明分开来看的话，这两人就像是同一个模式出来一般……

“对了，说了大半天，你叫什么名字？”突地了解到自己原来一直都用“家伙”来称呼眼前的这名一身蓝衣文净秀气的年轻人，白玉堂不由得皱眉扬声询问道。说来也奇怪，通常一般人都会首先报出名号的，但是，直到现在他都不知道这人的名字然而却并不觉得有什么不对劲的地方。而最最奇怪的是，大家好像也是觉得没有必要知道他的名字，仿佛对他的熟悉已经不用了解这一点似的……挑了挑眉，白玉堂的心少跳了两拍，“熟悉”？为什么会觉得熟悉的？因为，他与猫儿俩的气质相似的缘故吗？还是，根本便是从他的身上看到了猫儿的影子，所以，谁也无法对他备有戒心呢？白玉堂的眉峰皱得更紧，无论是从哪一点来看，这人的存在确实是有些危险。至少，对信任着展昭的开封府等人来说，是不会对这人有太多的看法。

听到了白玉堂的问话后，包拯与公孙策也一起地看向展昭。两人的心中同时地想到了，确实到现在无论是“展昭”还是这名年轻人，都没有提及到“名字”，难道这中间有着什么不可告人的秘密吗？
看到展昭低着头一脸踌蹰的样子，白玉堂不由得冷笑着道：“怎么了，因为名声不好所以心虚而不敢把名字说出吗？哼，我看你的‘痛悟前非’连一点的说服力也没有。”瞟了一眼楚砚离，眼神明白地说着，“除了你这只笨猫外，谁会上当？”
“好了，白五侠，既然少侠不欲相告必定有他的苦衷，你便不要出言不逊苦苦相逼了。”虽然也觉得这年轻人不肯把名字说出有点难以释怀，公孙策仍出面替他说好话。因为，他不想看到这年轻人受委屈的眼神……那种心痛太熟悉了，熟悉得教他不想在展昭以外的人身上再一次地感受到。

苦笑了一下，展昭知道以白玉堂的个性如果不把名字说出他是不肯罢休的。抬眼看向身旁在等着看他出丑的楚砚离，脑内忽地灵光一闪，微笑着抱拳对包拯与公孙策道：“公孙先生言重了，晚辈楚天青见过包大人与公孙先生。”说罢恭敬地微一弯腰，然后转身对一脸悻然的白玉堂一笑抱拳道：“白五爷，在下的名字确实是不足为外人道，但亦算不上是什么见不得光的名字，实在让白五爷见笑了。”

“楚天青？”白玉堂眼内精光一闪，马上便在脑内把江湖中所有姓楚的人物扫描一次。白玉堂可以肯定这个叫楚天青的人在江湖上并无名声，但他所说的名字可信吗？白玉堂抱胸打量着淡笑自若一派松容的蓝衣年轻人，心头微微一动，那种眉间意态不经意的从容镇静总会让人联想起另一人――侧目看向站在一旁的穿着一身暗红官服的年轻人，后者在发现到白玉堂的目光也抬眼回看，两人的目光在半空中悠地相碰了。虽然彼此眼神已经瞬间转开但白玉堂的脑海仍轰的一声乱成一团，忙转身抱肩装着想事情。眼角的余波留意着负手于背敛眉观地的“展昭”，白玉堂不由得又是一阵莫名的心跳，懊恼地连连以脚踢着地面，完全不理会这种孩子气的举动引来了身旁王朝与马汉的侧目。

笼在袖中的双手紧紧地用力握着，楚砚离看向展昭的目光带着某种别有深意的神色，嘴角微微上扬。楚天青！哼，好名字！真是改得很好！
**************************************************************
从书房中走出来后，天色开始微沉。在开封府中走动着的衙差们面上都带着沉重的表情忠实地执行着巡逻的任务，然而谁都知道，三更的时候现在看似平静的开封府将会经历一场生死劫难。这一次，能像以往那样平安地渡过吗？

展昭一边跟在王朝的身后往客房的方向走去，一边凝神地想着到底晚上那场恶斗将要如何的应付。开封府中的护府衙差全都是由他挑选并培训的，巡走的路线与时间的差距也是由他制订的。但晚上来袭击的人却是从西夏而来有名的暗杀集团，即使现在进宫调派人手来帮忙可能也没有太大的实际意义。再者，以包拯的性格也绝不会去向皇上要求增援。那么剩下的便只有王朝马汉四人与白玉堂可以阻挡得了一时。轻轻地叹了口气，如果楚砚离肯出手相助的话，要保护包拯应该便不是问题。但是，展昭把无数的可能性都想遍了，却还是找不到一个可以让楚砚离帮忙的理由。

“楚少侠，请暂时屈就住在这间客房吧。”站到了厢房前把房门打开后，王朝礼貌地对皱眉苦思着的展昭说道。因为在陈州展昭对他算是有救命之恩，所以王朝是众兄弟中对展昭态度最好的一个。现在看到展昭可以不用再被关在大牢里，王朝也亦是众人中最开心的一个。
展昭笑着点点头道：“有劳了。”在进入房间前，他有些奇怪地看了一眼旁边的客房。敞开的窗房显示着里面也有客人住着，而如今开封府中除了他以外能称得上客人的只有一人。侧头看向王朝，展昭微笑着又道：“请问，旁边的房间住着贵府的哪位客人？”

“啊，其实也不算是什么客人了……白五侠他早就把开封府当作是他的家……喜欢就来住上一大段时间给展大人惹上各种麻烦，不喜欢就拍拍衣袖走也不说一声……”突然觉得在一个外人面前这样说别人的坏话好像不太好，王朝不好意思地拱了拱手道：“楚少侠请好好的休息，我先告辞了。”说罢转身快步离开。

摇了摇头，展昭的面上露出了哭笑不得的表情。如果刚则那番话让心高气傲眼高于顶的白玉堂听到了，不把开封府闹得天翻地覆才怪。不过，让他在白玉堂旁边的房间入住，说不定也是出于安全的考虑吧？公孙策深思熟虑壑智无比，他这样的安排是特意让白玉堂在旁监视与制约着自己，万一自己对“展昭”还存有敌意也会马上被白玉堂所察觉。展昭淡然一笑走进了房间内转身把房门关上，三个月的时间，可以把全乱了的命运改变过来吗？或者，只会更加可悲深陷其中不能自拔吧？
*************************************************************
这晚的开封府仍像往常那样安静的运作着，即使明知大敌当前，但包拯仍坐于书房中挑灯审阅各地传来的大小案件，公孙策等人随侍在旁。巡逻的衙差仍是有条不紊地按时交接班，没有人表现出一丝的慌乱，更没有人因为贪生怕死而不在岗位工作。

当更夫的传更号报出三更的时候，正盘腿在床闭目运息治疗着内伤的展昭马上便听到了屋顶传来了几声近不可闻的踏空声。果然是一流的杀手集团，说是三更来便不会迟来半刻。展昭轻松地打开房门信步踱至庭院中，白玉堂早已抱剑站在廓下一副等候多时的样子。展昭向白玉堂点头一笑打了个招呼后抬头看向屋顶的上方，在心里猜度着会有多少的人前来开封府执行暗杀行动。

一道赤炼的红箭突地自屋顶射出向着包拯的书房急促地冲去，马上，在书房外面把守着的王朝等四人便执刀跳出，刀影霍霍起舞，红箭“铛”的一声掉到了地面，一蓬小火花“噗”的一声在箭上燃起。站在红箭跌落地点前的赵虎吃了一惊忙用力地跺熄了火焰。
房门自内向外推开，包拯踏着沉稳的脚步从房内走出，公孙策亦垂手伴在身旁，两人的面上都看不出任何的惊慌之色。最后从书房中走出的，是握着巨阙的楚砚离。站了在众人背后的他以玩味的目光看向展昭，脸上露出了深不见底的诡异笑容。

展昭轻轻地拢起了双眉，楚砚离的笑容是什么意思？还没有容他细想，屋顶上便悠地站出了四人，全身上下穿着黑色的紧身衣，头上包着头巾蒙着面，全身上仅露出眼部位置以外几乎是密不透风地包了在紧身衣中。展昭眼神闪出了凌厉的神芒，这就是西夏国而来的暗杀集团成员吗？回身看了一眼依旧在笑着的楚砚离，展昭知道他是绝不会出手相助的了。那些刺客的目标是包拯，如果让他们靠近得了包拯的身边而楚砚离又不相助的话，那么包拯的性命便相当的危险。既然是这样，那么便得阻止那些人接近包拯。

心念刚动，屋顶上的其中一人便已经握着绵长的软鞭挥向站在书房前的包拯。展昭转身伸手一探以空手入白刃的手法夺过了持火把站在身旁的衙差腰间的刀，低声说了句：“借刀一用。”然后璇身掠上屋顶举刀一挡软鞭。
白玉堂眉一皱，抱剑跃到楚砚离的身侧轻声问道：“猫儿，我们要上去吗？”虽然他对那个自称“楚天青”的年轻人没有什么的好感，但这样的以多凌少他却看不下去。而且，那人怎么说也是在帮开封府，总不能看着他一个人在拼命自己却在一旁纳凉。

楚砚离微微一笑并没有回白玉堂的话，眼睛紧紧地看着那交错在月色与刀光中的墨蓝身形。以漆黑的夜幕为背景，展昭手中的刀光流泻出夺目的光华如银练般与屋顶上的四人缠斗着，举止间翩然若舞神情潇洒自若。不知不觉中，楚砚离的眼光竟无法从展昭的身上移开，仿佛那一片如海般的深蓝已经把他完全地灭顶了。
开封府的众人全都站在檐下或庭院中抬头观看着屋顶上的恶斗，摇动的火把中明灭的光线里，每一个人都看得聚精会神。

“奇怪，那个人……怎么跟猫儿的身法完全一样的？”白玉堂小声地嘀咕着眉头紧锁。屋顶上以一敌四的“楚天青”一招一式都极干净从容，完全没有半点的凝滞与迟疑。他手中所握的仅是一把普通的佩刀，若是天下名剑被他握在手中，那么可以预见世上便罕有敌手了。白玉堂看着身侧一动不动地观看着屋顶情况的楚砚离，心中忽地百般滋味涌起，有些生气地推了推楚砚离的肩膀道：“猫儿，真的不打算上去吗？”
公孙策轻轻一笑，对楚砚离道：“展护卫也看出来了吗？楚少侠这次是稳操胜券，看来十招内便可以击退刺客了。”公孙策虽然并不会任何的武功，但是，作为一个可以纵观大局的智者，他的眼光一向都准。

“哼，还说是什么闻名的暗杀集团，居然只派一些不入流的杀手前来，分明就是不把猫儿放在眼里。”白玉堂无聊地挥挥手，“真不知道那庞老贼在想些什么，难道以为开封府里面的人真的这么不堪一击吗？”
公孙策皱了皱眉，转身看向白玉堂道：“白五侠请慎言，现在还不知道是不是太师在背后所使。更何况，庞太师又怎么会不知道开封府的底里而请出这些非顶尖的杀手前来呢？”虽然他也觉得这件事透着古怪，但是却是不想在证据确凿前随便地怀疑庞太师。

这时屋顶上传来了一声惊咤，那四名刺客中的一人被展昭以刀所伤摔了在一旁。观战的开封府众人不由得叫了声好，王朝马汉等四人亦看得大为兴奋，按着佩刀恨不得亦冲上去大打一场。
楚砚离眼色一沉，猛地展动身形掠上了屋顶拨出巨阙亦加入战团中。白玉堂微怔，有些不明白为什么楚砚离一开始不主动迎敌，反而在快要结束的时候加入相助。按着以往的惯例，身为护卫的展昭绝对是第一个站出来阻击刺客的人，但是今天，却被一个来路不明的人出了一晚的风头。白玉堂抱剑摇了摇头，总觉得事情有哪里不对路，但是，是哪里呢？抬目看向公孙策，果然公孙策亦是充满了疑惑与不解，而一直站在最前面的包拯还是完全不为所动地看着屋顶的战况，从面上的表情判断不了他在想着什么。

这时屋顶的情势又是一变。
楚砚离的加入令到本来气定神闲地与四名刺客缠斗的展昭处处受肘，以刀使出的剑法根本便无法发挥出来。楚砚离的剑在退敌的同时亦制约了展昭的刀，很快，在展昭的刀下溃不成军的杀手集团马上又调整过来发动狠辣的攻击。
“这到底是怎么回事？”白玉堂皱眉地轻声道，本以来“展昭”的加入会令到这场无聊的暗杀行动马上结束，但是现在看起来反倒而是开封府的情况不太妙。手腕一翻，“幽泉”便要出鞘。

“白五侠，稍安无燥。”包拯低沉的声音阻止了白玉堂想跃上屋顶的行动，抬头看着激烈地打斗着的屋顶众人，包拯缓缓道：“本府想看看，展护卫与楚少侠将会如何地结束这场恶斗。”
白玉堂一怔慢慢地收回了剑退立一旁站着，他隐隐觉得包拯的话藏着另一重的意思，难道连包拯也看出了什么吗？
“展大人小心！”王朝的叫声把白玉堂的思绪拖了回来，他忙抬头看向屋顶。只见那四名刺客同时挥动着手上的兵刃攻向“展昭”与“楚天青”两人，巨阙明亮的寒芒被掩没在一片密集的攻击中。

而对于在屋顶上的展昭来说，他要面对的除了是那四名刺客的进攻外，还有楚砚离在一旁的制约。无形中，五道兵器的最终攻击目标变成了他。展昭微一提气，身形向后掠动，避过了笼于全身要害的杀着，然后举刀迎击向着自己斩来的长刀。
“铛”的一声清脆鸣响，展昭手中的佩刀应声而碎。展昭苦笑了一下，如果此刻手中所握的是巨阙便不会这么容易便断开了。刺客见展昭的刀断掉，眼神露出了喜悦之色，长刀继续挥动而下欲一招间取展昭性命。

一旁的楚砚离忽地回剑挡了一下那如泰山压顶般凌厉霸气的刀势，手无寸铁的展昭趁此空隙提气往后急退。长刀虽因楚砚离的阻挡而缓了缓去势，但仍挟带着强劲的风声斩向了展昭的左肩，鲜血瞬间染红了展昭的半侧衣袍。
而同一时间，楚砚离被另一名刺客的长鞭击中，整个人被打得直跌向檐下的庭院。展昭脚步一软，体内翻涌的血气仿佛受了肩伤的吸引而开始上下乱窜，喉间一甜呛出了一口鲜血，虚软地跌坐了在屋顶上。

握着长刀的刺客发出了难听的笑声提刀上前便要把重伤的展昭毙于刀下，另一人以剑拦住了他，打了个眼色后，四人转身踏空而去。
展昭深深地呼吸了一会儿勉力把内息压下，挣扎着站了起来，左肩的刀伤如火灼般激痛着，摇晃着身形跌撞着跃回地上。
庭院中，开封府的人手忙脚乱地扶着昏迷了的楚砚离拥着他回房，公孙策向包拯拱了拱手后亦跟着一起前去。包拯摇头轻叹了一声，眼内尽是慈悲的痛楚。

白玉堂怔怔地站在原地看着众人纷纷走向“展昭”的房间，脸上的表情有些莫名其妙，那些不入流的杀手居然可以伤得了“展昭”确实是有点难以想象。虽然刚刚发生的一切是那么的顺理所章，但是白玉堂仍有种难以释怀的感觉。低头转身正欲向“展昭”房间走去，白玉堂忽地瞥到了地面上的一滩触目惊心的血迹，脸色再次地一变。

=======================================================================
第十章
当所有的人都往楚砚离的方向围过去之际，展昭抱着仍不断地淌着鲜血的左肩趁着众人不为意时踉跄着走回厢房。反身把房门关上，胸中那股积郁着的血气再也无法控制住，随着唇边鲜血的咯出展昭慢慢地坐倒在地上。

深深地吐纳了一会儿后，体内反复的血气才得以稍稍的平伏下来。展昭伸指把左肩刀伤附近的穴位点上，止住了鲜血的下淌，然后撕下衣袍的下摆随便地包扎了伤口。处理后一切后，展昭挣扎着想站起来，但是几经努力仍无法成功，轻叹着气摇头一阵苦笑，想不到堂堂南侠展昭竟然被四个二流杀手弄得如此狼狈实在是说不过去。

无力地挨了在门板上，失血过多的身体在脑海间的晕眩袭来时显得分外的疲惫，展昭轻轻地闭上双眼。

坐了在房间中，白玉堂有些苦闷地看着桌面上烛台。艳色的蜡烛流着同样艳色的烛泪，怔怔地看着蜡烛在眼前慢慢地燃尽。烛光全灭的一刻，白玉堂“呼”的一声站了起来。打开了房门径直走到了旁边那间仍黑漆一片的房间，屈指扣敲门板，白玉堂扬声道：“楚天青，开开门。是我，白玉堂。”

房间内传来了一阵凌乱的响声，白玉堂微一皱眉，伸手便推开了房门。同一时间，展昭亦在里面打开房门。两人的目光在半空中对望着，月亮的万丈光华于沉黑的天空映亮了白玉堂的双眼。

与那双明亮清幽的眼眸对上的瞬间，白玉堂只觉得心底掠过一阵无言的震动。曾经，在哪里，相同的月色下，也有一双倒映着人世间种种美好的眼眸带笑地看着他。

“我相信白兄。”――简单的一句说话，却教白玉堂的内心掀起了万丈的惊涛。那种仿佛要把他的头颅狠狠地撕裂的痛楚再次地袭向了白玉堂的脑间，白玉堂脸色一阵苍白，眼前一黑便向前跌撞着而去。

展昭吃了一惊，忙伸手想扶住白玉堂，但他重伤后的身体亦自虚软无力。在接过了白玉堂后展昭倒退着撞上身后的桌子，两人同时摔倒在地上。展昭咬牙把左肩的刀伤传来了蚀骨的剧痛忍下，方才勉强站起来打开门便已导致伤口再次地裂开，如今这样一碰撞，可以想象到伤口会将受损到哪种程度。肩膀处的衣服再次地被鲜血所濡湿，展昭闭上双眼等身体缓过了这激烈的痛楚后扶着昏迷不醒的白玉堂站了起来。

把白玉堂安置了在床上后，展昭全身脱力地坐倒在地面挨上床脚，微微地喘息着连抬手拭去额间不断冒出的汗珠亦十分的吃力。汗水不断地渗出滴落地上，也湿透了他一身的衣服。

长夜依旧未尽，从半敞开的窗户中可以看到月牙仍挂在半空中不愿下去。从三更到现在，也快五更天了吧？展昭看着沉沉的天色想道，不久后包拯便要去早朝，应该不会有什么问题吧？

西夏“悲木堂”的杀手没有在白天行刺的习惯，而且每次行动前都会发函通告，相信短期内开封府还是安全的。但是，展昭的皱起了眉头，“悲木堂”也没有无功而返的习惯，他们一定会再次地袭击开封府，到时恐怕又会是一番恶斗。

到底是什么人买通了“悲木堂”来行刺包大人呢？这个问题一直地在展昭的脑海中盘旋着。庞太师虽然有这样的心却未必有这样的胆，跟西夏的人有交易如果被揭发会随时地被人指控叛国。要居朝中显赫位置，一人之下万人之上的庞太师从来都只会搞小动作而不想真正的夺权攥位。

如果不是庞太师，会是谁呢？而且，一向标榜绝不失手的“悲木堂”怎么会只派四个非顶尖的杀手前来行刺呢？好像笃定会成功一般，为什么呢？即使今天他仍被囚于大牢内，但是白玉堂一人也可以把这四人给打发走。

可以肯定的，这次的刺杀绝对会无功而回。但是，身负一流杀手集团名称的“悲木堂”会做出这么愚蠢的事情吗？这一点展昭无论怎么想也想不明白，还有楚砚离……无声地叹了口气，突然地出现在屋顶的楚砚离是令到他受伤的主因，但是在生死关头，却又是楚砚离救了他。想要毁了他的人是楚砚离，而现在救他的人又是楚砚离。展昭真的不知道，到底楚砚离那深不可测的城府中所打的是什么的主意。在这次暗杀行动中，楚砚离所扮演的角色又是什么。

这时，在身后的白玉堂忽地传出来了一声急促的轻叫声，展昭一怔转身看向白玉堂。白玉堂仿佛正被噩梦缠身般无措地颤动着身体，双手紧抱着头在床上痛苦地打着滚。

他渴望回忆起空白了的那一段记忆，他很想知道那个笑着说相信他的人是谁，还有那个他曾拼命去救的人又是谁。但是一股蛮横的力量凭空而出硬是阻止了他，他越要去想，头额间便越痛。

终于，白玉堂放弃了。梦中的一切终究还是不能清晰的显现出本来的面目，那一团轻纱白雾再一次地把真相掩盖住了。
*************************************************************************
轻轻地放下了手上的卷案，包拯抬眼看向随手一旁的公孙策，以惯有的低沉语气道：“公孙先生，展护卫的伤势如何了？”

公孙策微微一怔，拱手道：“大人，展护卫只是因为受到了冲击以致闭气昏迷了，伤势并无大碍。”

“是吗？那倒是难得……”包拯轻声地道，眼中的那种了然却反而让人不清楚他所说的“难得”是指什么。公孙策心一动，但仍敛眉没有发问。他知道，包拯正在为了某件事而困扰着，虽然他亦同样的困扰。但是，作决定的人是包拯，并不是他。

“公孙先生。”包拯的声音又再响声，公孙策抬头看着包拯。包拯微一沉吟后道：“你觉得楚少侠这个人如何了？”

再次地一怔，公孙策的面上浮现出少见的踌躇，一会儿后道：“从他与刺客交战的情况来看，楚少侠确实是名侠义的少年英雄。”

拈须微微地一笑，包拯侧首看着沉实稳重的公孙策，缓缓地问道：“公孙先生，你觉得……楚少侠跟展护卫相比，如何？他们两人，像吗？”

公孙策略带惊讶地看着微笑自若的包拯，摇了摇头苦笑着道：“大人，你也发觉到了吗？展护卫跟楚少侠两人内在的那种气质相似实在太强烈了。”

刚开始时，只是觉得楚天青的眼神很清澈，但慢慢地公孙策便发现，楚天青整个人的气息都很像展昭。有时候公孙策会有种说不定楚天青就是第二个展昭的错觉。尤其是当看到他在屋顶上以那熟悉的身法去却敌时，这种感觉更为明显。当然，这种不合常理的想法很快便会被他打掉。世上只有一个展昭，谁也代替不了。

轻轻地叹息着，包拯的眼中再次地出现了那种仿如佛渡世人般的慈悲，看着笼罩着青纱的烛台上不断地扑火的飞蛾，神色沉重地道：“公孙先生，那件事……你的看法如何？”

公孙策低下了头，他知道，包拯要作决定的时候到了。

“眼下‘戚门命案’未破，国舅事件困阻重重，这件事该又要本府如何的处理？”包拯略带疲倦地说道，神态间仿佛一下子苍老了许多。

公孙策仍是低头不语，包拯的心有多痛，他比任何人都清楚。因为，当掌握了这件事的情报后，他的心亦同样的痛着。但毕竟他与包拯的立场不同，付出的期待也是不同，所以，他可以理解包拯内心的哀伤。然而，理解了又能如何？

仿佛要把心中所有的郁结尽散去般，包拯长长地叹了口气。抬目看着窗外微微泛白的天色，包拯温和地对公孙策道：“公孙先生，请吩咐桥夫准备早朝。”

恭敬地拱手行礼后，公孙策低头退出了书房。一丝丝的微冷涌进了衣领内，公孙策站了在书房外的走廓下抬头看着正飘着细雪的天空。东方冉冉而上的旭日努力地发出万丈的光芒，自深厚的云层后一片一片地划破本来与黑暗同眠的大地。

轻摇了摇头，公孙策的眼光从遥远的天边扯回。不经意地瞥到屋顶上的那抹墨蓝的身形，公孙策停下了正欲前行的脚步，在略略地惊愕后脸上露出了深思的表情。
*************************************************************************
有些烦躁地捉着花生米扔进口中，白玉堂紧皱着双眉不知在想着什么事情。楚砚离在一旁悠闲地喝着酒，不时地看着外面充满了阳光暖意的街道，唇角挑起了淡淡的浅笑。

今天早上他才刚醒来便被白玉堂神秘兮兮地拖着来到了这间在开封府旁的酒楼中，然而坐了半天白玉堂都是一副欲言又止的表情，根本便不提找他出来的目的是什么。当然，白玉堂不说楚砚离也懒得问。如果不是碍于现在自己的身分是“展昭”，楚砚离连花时间消遗白玉堂的兴趣也没有。所有的事情才刚刚开始，楚砚离并不想太快便以这么无趣的形式结束，所以，必要时他还得要维持一下“展昭”的形象。

掌中握着的酒杯拿起了又拿下，放下了又拿起，几经犹豫后白玉堂像下了什么决心般重重地把杯子放在桌面上。酒杯与桌子相碰后发出一下清脆的撞击声，坐在俯近的食客听到了响声都抬头看向楚砚离与白玉堂这张桌子。

当认出了坐在那儿穿着一般灰青衣服的年轻人就是开封府的“展大人”后，食客们都纷纷地向楚砚离热情地打着招呼。不少的人甚至端起酒杯隔空向楚砚离敬酒，面对着这名守护着大宋律法的年轻人，京城中的老百姓都表现出极坦率真诚的喜欢之色。

楚砚离看着桌面上轻晃着清酒的酒杯没有说话，然而心底却涌起了一股说不清道不明的感觉，仿佛，室外慈悲而又公平地照射着世上一切的阳光在这一刻全部地笼于他的身上。体内的血液摆脱了冰冷而鲜明地暖活起来，那诚恳殷切的眼光，那平和真挚的笑容，那毫无保留的喜爱感情……这种种的温暖，是楚砚离生平第一次从活生生的人身上感受到的。

黑暗得没法看得清未来的囚室、盘绕在身边无以数计的毒物、所谓的亲人临死前挣扎的哀号声、陈州戚常一家三十口在火光中的求饶声……最后在脑海中如烙印般铬刻着的，是展昭那种双清幽得让人转不开眼的眸子。真可笑，原来二十多年的人生，能记住的回忆竟是少得如此的可怜。

白玉堂有些不好意思地看了看身周的人们，然后撞了撞在沉思着的楚砚离道：“猫儿，我们到外面走走吧，这里人多，我有话想问你。”

摇了摇头，楚砚离缓缓道：“我等会儿还有点事要办，白兄有什么问题要问的话便现在问吧。你我兄弟相称，难道还有什么事要躲躲藏藏才能问吗？”

白玉堂闻言后脸上再次露出了欲言又止的神色，好一会儿后用不肯定的语气道：“猫儿，你在陈州时是不是曾受过很重的内伤？”话一出口便觉不妥，用力地挥挥手后又道：“看我说到哪去，猫儿如果受了重伤公孙先生又怎么会这么平静呢？呵、呵呵……”勉强地干笑了几下后，白玉堂对楚砚离道：“猫儿你去忙你的事情吧，我再磨蹭一会儿便会回去了。”

点了点头，楚砚离抱拳道：“告辞。”说罢执剑转身便走下了酒楼。抬头看着头顶上方那属于冬日的暖阳，楚砚离的脸色一沉。展昭的影响力果然很大，白玉堂开始想起了什么吧？而且……背后那一道道热切的眼神仿佛仍重重的渗透了他的身体般，楚砚离不由得抬手挡了挡头顶那根本便不会灼人的日光。

展昭――那个在他的手上被百般的折辱仍可散发着清澈气息的年轻人，他那单薄的身体内到底藏着什么样的亲和力令所有人都这么的喜欢他尊敬他？而他那平和的笑容下到底拥有怎么样坚强的精神力量跟自己不断地对抗？想到这里，楚砚离不由得心中一阵烦乱，隐隐的莫名的情绪再次在胸口中缠绕漫延。

低头凝视着手中的巨阕，楚砚离强行收回心神，嘴角若有若无地挑起了一个玩世不恭的笑容，大踏步地往约定好的地点走去。
*************************************************************************
踏着轻快的脚步悠闲地走进了开封府的后园，白玉堂有些意外地看到了那抹蓝色的身形正坐在石桌前认真地看着什么。想了想，白玉堂改变了原来想走的路线改而走向石桌旁的展昭，伸手用力地一拍石桌，然后皱眉对着微惊地抬头看他的展昭道：“受了伤干嘛不在房中多呆一下？”

展昭轻笑着把摊开放在桌上的书册收起，“有劳白五爷关心，在下的伤已经好多了。”说着拿起放在旁边的另一本书册翻开再次细看起来。

“哦――是吗？”白玉堂点头夸张地道，一屁股老实不客气地坐了在展昭身旁的石凳上，友好状地拍着展昭的左肩笑着道：“我看你呀别的学不了，猫儿的那种莫名其妙的逞强就全学上手了。”边说着还边有一下没一下地拍着展昭的肩膀，“受了伤便躲起来不让别人知道，好像是什么不见得人的事似的。不过，幸好你跟猫儿一样有着九条怪命，受了这么重的伤也可以这么快便复原，而且被你自己那种扯破伤口般的包扎下居然也没有发炎，真是难得难得。”

白玉堂说得一脸轻松愉快，展昭却是脸色越来越差，终于忍不住打断白玉堂自得其乐滔滔不绝的发言，侧过身避开白玉堂不断地拍向他左肩伤口的手皱眉道：“白五爷，你的手……”

瞟了一眼展昭那已经在渗血的左肩，白玉堂又用力地拍了一下，看到展昭脸色一阵的发白，白玉堂得意地一笑道：“怎么了，知道痛了吗？看你还怎么说伤口已经好多了。”

展昭怔了怔，脸上露出了哭笑不得的神色，白玉堂还是那么喜欢用这种恶劣的方法去关心别人，真不知该说他孩子气好还是口是心非好。幸好自己早已习惯了，换了其他的人，恐怕也吃不消他的这种任性。

伸手在展昭的眼前扬了扬，白玉堂转移了目标随手拿起了一本石桌上的书册翻着书页道：“大白天拿这么多资料来研究什么呀？”语气虽然漫不经心，但当到书册中的内容居然是与西夏的杀手集团有关后便敛起了轻狂的态度认真地看了起来。

“昨晚的行刺并没有成功，‘悲木堂’是断不可能就此罢休的，所以我想弄清楚一下他们的行事习性。”抬头看着白玉堂，展昭一笑道：“西夏与大宋的风土人情有着太多的异回之处，作为礼仪之邦的大宋子民，我希望下次再见他们时，我们可以做到礼尚往来。”

看着展昭脸上那抹耀目的自信笑容，白玉堂的心莫名地一阵加速跳动，忙转目看向手中的书册以掩饰窘状。在看了一下书册中的资料后脸上的表情被惊讶所代替，白玉堂侧身对展昭道：“这些全是你从开封府中找出来的吗？公孙先生倒还收集得挺详细嘛！我怎么从不知道他原来也有这种情报收集的嗜好的？！”

展昭轻笑着道：“公孙先生博古通今，胸怀天下经纬，你不知道的事还多得很。如果有机会的话，白五爷最好还请耐着性子的多多求教先生有关学问，必定获益良多。”

白玉堂眉一挑，奇怪地看着展昭道：“怪了，你不是才刚来开封府没多久的吗？怎么好像跟公孙先生很熟悉似的？”要知道公孙策的名声并不在外，在外人的眼中他仅是一名幕僚的存在。然而这个叫楚天青的人却在这么短的时间内把公孙策的才能全部看清，确实并不简单。

展昭握着书册的手微一用力，眼光投向了前方的地面上。白玉堂的话仿佛一击重锤敲击在他的心上，各种本以为自己早已遗忘的情绪在脑海间激烈地翻涌着。难道――他可以跟白玉堂说因为他是展昭，所以才会这么明白开封府的事情吗？但既然明知道即使说了出来也不见得会有人相信，那么也实在没有必要再去为自己明证一些什么了。因为，自己还有更重要的事情要做。

淡淡地一笑，展昭对白玉堂温和地道：“白五爷难道忘记了吗？展大人一直伴在天青的身边，我又怎么会不知道公孙先生内里深藏的本事呢？”

白玉堂眉一皱，这样的解释也实在太牵强了，不过除此之外好像也没有别的理由。但是，总觉得事情并不是表面看起来这么的简单，然到底哪里不对劲呢？是自己太多心了吗？看来，一天那段空白的记忆找不回来，白玉堂一天便不会完全地感到释怀。

不过……白玉堂轻吐了口气，自己怎么会认为在陈州受了重伤的人是展昭的呢？虽然按理来说，可以让自己这样毫无保留地救助的人除了四位兄长与嫂嫂外便只有那个不懂得保护自己的猫儿。但是，如果真的是展昭，开封府的人会这么平静吗？而且，从陈州回来后，认识的人中唯一受了极重的内伤的人，只有是身边的这个叫楚天青的年轻人……

侧头看着再次地埋首看着资料的展昭，白玉堂的眼神不自觉地越来越柔和。这世上有一种人无论身处何方何地都可以教人觉得平和安心，展昭固然是这样的人，而这个叫楚天青的人同样也是。想想真不可思议，越跟楚天青相处的时间长便越觉得他跟展昭相似。而在不知不觉中，自己对着他们两人时的心态也变得越来越相同。

这时，一阵急促的脚步声从外面传来，王朝上气不接下气地跑进来对在怔怔地出着神的白玉堂道：“白五侠，你快请到外面走一趟。有人在门口闹事说要找你。”

“找我？”白玉堂一怔，莫不是自己哪儿惹下的仇家现在来寻仇？回头看了一眼展昭，后者正以担心的眼光看向他，白玉堂不由得胸口一热觉得天大的事也不会难得到自己，站了起来对王朝道：“他有说出名字吗？”

王朝抬头看着白玉堂，似乎不知道该如何说出好，在白玉堂不耐烦的眼神催促下，他才用略带古怪的语调道：“她说她是白五侠的发妻，姓苏名映儿。”顿了顿，王朝又焦急地道：“白五侠，快出去见见苏姑娘吧，她已经放毒弄倒了守门的几个兄弟，如果你不出去的话她便不肯交出解药。”

“映儿？！”正在往外走的白玉堂脚步一个打跌，头皮忽地阵阵发麻，完了，自己居然忘记了要回陷空岛找映儿道歉的事情……以映儿那种被各位哥哥嫂嫂宠得无法无天的个性，再加上深得大嫂真传的用毒本领，现在恐怕已经在外面闹得一发不可收拾了吧？

一瞬间，白玉堂有了种想转身落荒而逃的想法，但才转身便看到王朝那一脸苦色地恳求拜托的脸孔，白玉堂只好咬着牙往前门走去。 
第十一章
太师府，装饰耆华的会客厅中，一片的莺歌宴舞。穿着近乎透明的薄翼衣裙的少女在热闹的曲乐声中跳着各种极尽挑逗之意的舞蹈。
一边拍着手和着曲舞的庞太师一脸的春风得意，侧首向坐在身旁的年轻人笑着道：“展护卫，如何？‘醉月楼’的‘蛮腰舞’还好吧？呵呵呵。”
楚砚离看着那一个又一个美艳动人的尤物在面前展现着天赋的肢体语言，一双眼睛透着冷漠的无情，但仍微笑着道：“闻名不如见面，此舞果然名不虚传。太师你真是有心人呀。”
“想必包黑子是绝对不会这么花心思地设下盛宴来款待展护卫吧？”太师得意地摇着脑袋拈须大笑，拍着楚砚离的肩膀道：“展护卫，只要这次你能助犬儿成功脱案。老夫自当许你一生享之不尽的富华富贵，高官厚禄。”
楚砚离笑着举杯朝庞太师敬了敬，“能得太师一言，展昭必定会尽力为国舅爷一案尽心办事。太师，展昭敬你一杯。”说着，仰首把酒一饮而尽。
“哈哈哈哈哈哈，好！好！好！”太师大笑着，拿起身前的酒杯亦一饮而尽，“展护卫，你果然是人中龙凤，当世俊杰。能得你相助老夫，老夫又岂愁会斗不赢那个可恶的包黑子？！”顿了顿，太师用略带遗憾的语气道：“可惜上次的行刺失败了，否则真是天助我也。”
楚砚离目光一闪，微笑着道：“太师大可放心，他们一定会再来行剌的。因为，他们跟太师一样，不达目的誓不罢休。”
“呵呵，西夏人果然是有趣。”庞太师握着酒杯的手猛地一用力，一双本来阴寒的眼睛发出了如刀般凶狠的眼光，咬着牙冷笑道：“开封府，包黑子，老夫定叫你后悔莫及终生不能再与老夫作对！”说罢拈须仰首放声大笑起来。
楚砚离冷淡地一笑，看着得意忘形的庞太师那一脸兴奋的潮红，眼内全是不屑。真是愚蠢的人，难怪这么多年挖空了所有的心思都没法赢得了开封府。哼，若不是为了这次的计划，他才不愿跟这种利欲薰心的笨人打交道。
目光一阵流转，楚砚离持杯微笑着浅尝了一口。他开始有点期待，当知道所有的真相后，展昭面上的表情该会如何的惊讶。
***********************************
跨着一张难看到极点的脸色看着终于都止住了痛楚呻吟的衙差们，白玉堂瞪着事件的元凶――他名义上的妻子――苏映儿道：“你到底知不知道你在干着什么呀？难道以为开封府像陷空岛一样，所有的人都是你那些药粉的试验品吗？”
苏映儿委屈地低下头，但马上便抬头大声地道：“他们全都不是好人呀，拦着我不许我见小五哥。人家都把好话说尽了他们还是不听……所以……”声音越说越小，俏脸也笼上了轻淡的哀色，大有如果白玉堂再继续地责骂上去她便当场大哭之意。
白玉堂对天翻着白眼吐了口气，映儿那恶劣性格真不知是跟谁学的？明明自己是个谦虚有礼的人呀？！忍不住又瞪了瞪苏映儿，白玉堂语气不善地道：“你来开封府干嘛呀？”
走上前蹭了蹭白玉堂的肩膀，苏映儿撒娇地道：“小五哥呀，你一直都在外面，各位哥哥嫂嫂都很担心你，所以映儿便特意来开封府带回小五哥咯。”
眼角像拥有自我意识般抽畜不已，白玉堂往旁一站扯远了与苏映儿的距离，摆着手道：“你先回陷空岛吧，等处理好一些事情后我自会回去。”
开玩笑，他又不是第一天认识苏映儿，她居然会这么的温柔乖巧岂不是正在昭示世人，她的行为有着彻头彻尾的阴谋吗？
听了白玉堂的话后，苏映儿的面色微变，马上又跟上前伸手抱着白玉堂的腰，极亲密地把头偎进白玉堂的怀中，娇柔地道：“小五哥，这世上有什么事情比新婚燕尔的夫妻‘那个’重要？我们拜过了堂却还没有……”俏脸上的郝气越来越重，苏映儿的说话越来越轻，“大嫂说，她很想咱们赶快生个孩子来陪着珍儿呢……”
一旁的王朝马汉张龙赵虎登时齐齐面色大变双双结伴摔倒在地上，果然是白玉堂的妻子，说话行事也是从不按章出牌，真不知道是说她大胆妄好还是说她脑子不正常好……
当事人的白玉堂脸色自然也好不到哪儿去，这种属于夫妻间极密的话题可以拿来公开说的吗？往旁边又退了一步，白玉堂再次地划清了与苏映儿的界线。突地瞥到一脸看好戏表情的开封府诸人，白玉堂马上便挺直腰背压下声音亮出一副大侠招牌样子道：“开封府现在正处在危难关头，我若为了儿女私情而弃开封府不顾的话，将来我还能在江湖上立足吗？！”
“开封府有事与小五哥你有什么关系呀？要操心也轮不到小五哥你呀？开封府不是还有展大人吗？”苏映儿小声地说道，向目瞪口呆地看着他们俩的四大校尉投去了仿佛要得到认同般的眼光。
四大校尉忙连连点头，齐声道：“苏姑娘说得极是。”
白玉堂有他的主意在打，四大校尉也同样在打着利己的主意，若白玉堂不肯走的话，这名古怪刁钻的苏映儿万一也留着不走，恐怕到时开封府真的是风雨飘摇、内忧外患不休。
“你们点什么头？说什么废话呀？”白玉堂气打不着一处来，冲着四大校尉扬着拳头便大叫道，然后转身对得意地暗笑的苏映儿板起脸孔一本正经地道：“映儿，我的主意已定，再多说也是无谓。在开封府过了目下的这难关前，我是不会回陷空岛的。”
四大校尉顿时在心里叫苦不已，王朝机警地马上对苏映儿道：“既是这样，苏姑娘要不先行回陷空岛？毕竟开封府全是男儿家……”
“那好吧，咱们一人让一步，既然小五哥不肯走，那我也留下来好了。”完全无视王朝的说话，苏映儿委屈地点头道，说着还抬起一双漂亮的剪水秋瞳看着白玉堂，她知道白玉堂是没法对着她这样的眼神说出拒绝话的。
哼，既然计划一不成功，那么便实行计划二。她苏映儿的相公岂是可以随便地把别人看得比她更重要吗？！这次不狠狠地夺回丈夫的所有权她誓不回岛！
满头的黑线在四大校尉的头顶盘绕不去，他们已经可以预见到将来的日中会是如何的水深火热了。
*************************************
当白玉堂忙着张罗如何安置苏映儿之时，苏映儿趁着旁人不为意各自忙碌而偷偷地溜进了开封府的后花园。在来之前，她已经向各位哥哥打听清楚，知道展昭平常出没得比较多的地方在哪。展昭是个没啥情趣的人，他会呆的地方不是后花园便是放卷案的楼阁。只要他人在府中，要找到也实在不难。
西沉的太阳散发着懒懒的温度照射在人身，不经意地吹拂而过的清风挟带着早春鲜花的薰香。墙角处还有一些残而未化的薄雪，正晶莹地反射着太阳最后的余温。
走进后园的苏映儿扶着廊柱，怔怔地看着背对着她认真地阅书的蓝衣人，眼内出现了难以述明的复杂之色。
白玉堂很喜欢往开封府闯，但是，展昭却并不爱做客陷空岛。这些年来，苏映儿见过展昭的次数十指也可以数得清楚。不过，因为白玉堂无事做便不停地说着展昭的事情，所以，她对这个名满江湖的南侠并不陌生。
然，她还是错了。
她一直以为，这个能让白玉堂如此关心的男人定是个矫揉造作的阴阳人，至少也符合古书中所写的那些能以色媚人的男宠形象，但在陷空岛第一次见到展昭时，看着那温和的笑容，苏映儿仿佛能感受到那种清新自然的气息在身周漫延。而当时白玉堂脸上那明亮的笑容更是一下便刺痛了她的心。
真可悲，她所命定的丈夫，从不曾对她如此开怀地笑过，在他心目中最重要的人，是一个把天下视为己任的男人，而不是她这个自小便以他为天的女子。
随着白玉堂与展昭两人关系越来越好，卢方每次看到白玉堂在说着展昭时脸上飞扬的神采便会皱眉，苏映儿知道身为女子的自己唯一的优势，就是可以光明正大地与白玉堂成亲生子，不用受世俗眼光所害。而那么疼爱白玉堂的卢方，更不会放任他犯错。
所以，理所当然地，她刚满十六岁，卢方便开始着手安排她与白玉堂两人的婚事。
那一刻，苏映儿认为自己赢了。所以她可以大量地放任白玉堂一再地推迟婚礼，虽然为的是想等展昭前来庆贺。也可以忍受在成亲前一晚，即将成为她夫君的白玉堂与展昭两人在陷空岛的“琴瑟和鸣”，反正天一亮，这个男人便是属于自己的了。
但是，在拜堂的当晚，喝醉了酒的白玉堂指着她道：“下次便别穿红色衣服了，再怎么的穿，你也不是猫儿。”本满怀喜悦之色的她霎时遍体生凉，这――就是白玉堂不愿成亲时穿红色礼服的原因吗？他真正想要的人并不是她，而是同样穿着一身红衣的展昭。
整整一晚，苏映儿一动不动地坐了在床沿上听着她的丈夫醉后的呓语，反反复复地，里面只包含了一个名字：展昭！
所以，当白玉堂在酒醒后便马上动身去找展昭时，苏映儿并不感到意外。只是从那一刻起，苏映儿便决定了要从展昭的手中把白玉堂抢回来，不论用上什么的手段！
**********************************
“展大人，怎么这么好的闲情雅兴在此读书？京城中不是有着数之不尽的大案小案等着你去办的吗？”
略带嘲讽的说话语气透过微寒的气温传进了展昭的耳中，展昭微怔，虽然除了他以外后园中并没有其他的人，但他却并不肯定这句话是不是对他说的……已经很久没有人这样的称呼他了……久得让他觉得这样的称呼是如此的陌生。
看到展昭对她的问题不闻不理，苏映儿冷着脸地走到展昭的身旁，伸手一拍桌面，挑眉道：“展大人好大的架子，故人见面也不打算叙叙旧吗？”
抬头看着身旁的俏丽女孩，展昭不肯定地道：“苏姑娘，你在跟我说话吗？”
“哦？”苏映儿眼神一冷，抱胸左右顾盼，冷笑道：“莫非展大人以为在这方圆不见五丈的地方中，会有另一个展大人吗？”
展昭苦笑，他能说得明白吗？走出这小小的一处地方，外面的人所认同的“展大人”并不是他，他只是迷途知返的“楚天青”而已。
了解到苏映儿还认得出自己，仅是因为她还没有跟楚砚离打过照面而已，展昭并没有任何侥幸的心理，微笑着抬头迎向苏映儿，温和地道：“苏姑娘，别来无恙？”
苏映儿美丽的脸庞上带着冷艳的神色，她微微侧首，漂亮的乌亮流苏随着她的动作而在她的肩上轻摆，唇边泛起了尖刻的笑容，苏映儿语气轻淡地道：“托你的福，我家相公在拜堂之夜喝个酩酊大醉，醒来后便一声不吭地跑去陈州。更有甚者，一向听大哥话的小五哥在大哥去陈州找他之时，还为了展大人你而扔下大哥一人不管。现在，又为展大人你所守护的开封府而不肯跟我回陷空岛……哼，展大人呀，你说映儿会‘无恙’吗？”
展昭脸色微白，聪明如他，又怎么猜不出苏映儿跟他说这一番话的意思？轻轻地叹了一口气，展昭摇了摇头道：“苏姑娘……”
“映儿是有夫家之人，早已在拜堂的一天从了夫家的姓，还望展大人不可逾了礼数。”苏映儿冷着脸地打断了展昭的话，微抬的下颌显示着她是在挑衅的真正意图。
展昭的脸色又是一阵的苍白，但马上露出了宽心的神色微笑着道：“白夫人，白兄他向来做事都是言出行至，绝不会存心不顾新婚燕尔的妻子。更何况，白兄一向急人所急，是难得的血性热肠的侠客……”
“别总是一副很了解小五哥的样子，他是个怎么样的人，我比你更清楚！”再一次打断了展昭的话，苏映儿的语气突地提高了，一瞬间，所以的怒气同时地引发。
为什么？已经被她这样指着鼻子来骂了，展昭竟还可以这般的平静？他难道不懂得生气的吗？他怎么还可以笑得如此的温柔？他难道不懂得替自己争辩的吗？
“就算你说得再动听，但也改变不了事实！小五哥他已经娶了我，此后漫长一生跟他一起的人，是我！展昭，你是个聪明人，你也应该很清楚，你跟小五哥是不可能会有结果的，所以，你才一直地拿什么职责呀，公务呀，责任呀等等借口来推搪小五哥，不是吗？这样的话，你为何不干脆断了小五哥的念，放他跟我回陷空岛，从此各不相干，这样不是很好吗？”
展昭脸上的笑容慢慢地敛起，苏映儿的话如剑般狠刺进他的心里，心胸中不禁产生了窒息般的抽蓄剧痛。他原以为，那些事情、那份感情，早已经在这扭曲的命运前被抹杀而净……但原来这一切，早已刻于骨、铭于心，想忘也忘不了。
一阵一阵的气血翻涌而上，展昭不由得伸手紧捉着石桌的边缘，心神无法自行平定，内息急剧地窜动着，一口血自唇边咯出，展昭只觉得昏眩无力，左肩的伤口与汹涌的内伤同时袭向了他。
“喂，你怎么了？”苏映儿被那溅于石桌上的血污吓了一跳，刚想转身去找人，但是一个念头却突地凭空而出，她僵直着身子看着脸色苍白勉力运息的展昭，眼神露出了可怕的寒芒，“如果……如果他死了，小五哥是不是会永远地属于我了？”
像被催眠了般，苏映儿机械地自袖间取出短剑，冰冷的剑锋一寸一寸地向着展昭的眉心逼进，“只要他死了便一切回复正常，小五哥不会把心思都放了在他的身上，我跟他将会是武林中人人称羡的神仙眷侣……只要展昭死了……”
察觉到空气中不寻常的气息，展昭张开了双眼，看到了苏映儿脸上呈现而出的狂乱狰狞之色，展昭整个人如被点穴般无法动弹。到底是一种怎么极端的感情，方可以让一名曾娇俏可爱的少女变得这样的怨恨？
剑尖在展昭的两眉间顿住了，苏映儿惊讶地看着展昭，为什么他会不反抗的？就算是受了极重的内伤，以他的修为若要还击，自己也断不是他的对手。而且，他甚至没有出声呼救，难道他真的不想活了吗？
怔怔地凝望着那双清澈平静的幽亮眼眸，苏映儿确信自己从里面看到了什么，那是一种让人心痛的仁慈与自我牺牲。握剑的手轻颤着，苏映儿觉得如果真的把剑刺出，那么将会一辈子都无法原谅自己。
片刻后，苏映儿咬了咬牙，像下了决心般双手握剑便向前刺去，为了小五哥，这个人绝不能留！对敌人仁慈只会徒增自己的伤害！
展昭还是一动不动地看着几近疯狂的苏映儿，神色一片的坦然。就在剑尖将要刺进眉心的瞬间，一道罡气自后冲着苏映儿急扑而来，激起了千层的气浪。
展昭脸色微变，交错身形来到苏映儿的身前，长袖一舒一拖，把足以致命的罡气悉数转移往一旁，随着一声巨响，地面顿时裂出几道大缝。
苏映儿被这突发的事件吓得脸色煞白，全身颤抖不已，慢慢地抬头移动身子看向想一招取她性命的人，表情一阵的错愕，不相信地低叫道：“展昭？怎么会有……两个展昭……”转身看了一下站在身侧的展昭，喃喃地道：“不，你不是展昭？你是谁？”边说着，边往后退，“不对，你明明是展昭，怎么一转眼便又不是了？你是人是鬼？不对，不对……”
展昭明白了大概，向前踏上一步正想安抚苏映儿，但话未出口便吐出一口鲜血，就算压抑得再厉害，但方才那样的一运气已经把他的内息全调乱。扶着石桌勉力支持着摇摇欲坠的身体，展昭调息待胸腹间窒闷的冲击过去。
“不，太奇怪……我的头好痛……我要找小五哥……”像被吓坏了般，苏映儿摇着头转身便要跑出后花园。
楚砚离看了一眼正被内息反扑而咬牙忍耐着蚀心痛楚的展昭，手一伸捉住了想从身边跑走的苏映儿，冷冷地道：“你既然敢动他，难道还想活着吗？”说罢举掌便拍向苏映儿的天灵盖。苏映儿挣脱不得，大叫一声便昏死了过去。
展昭见状一惊，顾不得体内完全不受控的内息，闪身切至楚砚离的身前，翻动手腕运劲推开楚砚离的掌，另一手则把苏映儿自楚砚离的手中抢出。抬头看着一脸怒容的楚砚离，展昭摇了摇头，马上，左胸传出来一阵剧痛，喉间一甜，只觉得眼前的影像变得模糊难辩，脚下虚浮，软软地倒往地面。
********************************
意识在浮沉着，体内浑厚的内力如今成了噬人的凶器，不断地冲击着全身各处要穴，仿佛把身体活活的分崩离析。展昭紧闭着双眼承受一次又一次汹涌的剧痛，直到一股外力加入，把混乱了的气息压下后，展昭才暂时地从这地狱般的痛楚中解脱而出。
睁开了双眼，楚砚离正以一种古怪的神色站在身前看着他，展昭一怔，随即便明白到刚才是楚砚离运功救他，当下抱拳一笑道：“方才有劳楚兄相助。”
“别那么一副感激莫名的表情，我不是存心救你。只是，如果在游戏束之前你便死了，我岂不是不能听到你亲口认输了吗？”楚砚离负手冷淡地道，眼神中尽是不屑，顿了顿，他看着一脸平和的展昭，冷冷地又道：“哼，想不到你会居然为了救一个曾想杀了你的人而妄动真气，展昭，你难道真的不想活了吗？！”
展昭微微一笑并不答话，他与楚砚离两人的想法相差太远，或许穷此一生也无法让他了解到自己的所想，那么又何苦把时间浪费在这上面？心胸间的闷气依旧积压着，展昭不着痕迹地苦笑了一下，果然，已经到了若随意挪动内息便会无法竭制内伤的地步了……
轻摇着头，抬眼当看到了不远处仍昏迷不醒的苏映儿，展昭不由得脸色微变，楚砚离略一皱眉，神色淡漠地道：“放心，她还没死。”
侧目看到展昭宽心的表情，楚砚离心下微感不悦，皱眉道：“你居然在担心她吗？呵，别跟我说什么笑死人的大道理了，她刚刚不是要杀你吗？理由相信也是跟白玉堂有关吧？展大人呀，红颜祸水，用在你的身上，看来也不会有错。”
展昭的脸色一阵的苍白，但很快便平静下来，慢慢地走到苏映儿的身前轻轻地把她扶起，小心地放了在石桌旁，抬头看着惊异不已的楚砚离，展昭悠然道：“楚兄实在太抬举在下了，我只是无法见死不救而已，又哪能说得上什么慷慨的大道理？”
楚砚离闻言后整个人都怔住了，脸上的笑容竟不能维持下去，展昭的话虽轻，却深深地震慑住他……无法见死不救――这世上能做到这六个字的，又有几个？
在那个黑暗的地牢中，每次听到头顶上方传来脚步声，他便满心地期许那为解救他而来的。但一次又一次，时间便在这样无望的等待中留逝，最后，他绝望了。为什么？！为什么那时候没有人会来救他？！为什么？！为什么那时候，展昭并没有来？！
“展昭……”轻轻地吐声，楚砚离突地很想知道一个答案，一个，或许能改变他一生的答案。
展昭转身看向楚砚离，耐心地等待楚砚离把话说完，虽然他不清楚到底楚砚离想说什么，但是，楚砚离那少有的躇踌却让他无法忽视这句话。
“喂，你们知道苏映儿在哪吗？”白玉堂极不耐烦的声音从前园传来，楚砚离看到了展昭脸上一瞬间流露而出的温和笑容，心情一下子变得异常地恶劣，轻身掠上了开封府的屋顶，楚砚离冷声道：“展昭，这一段时间我将不在开封府中，如果不想死得太快，那么便少管一些闲事。”
展昭微怔，看着楚砚离消失的身影，心念一动，如果楚砚离不在开封府中，那么他人将在何处呢？他身处的地方，会不会就是“悲木堂”幕后的主谋所在之地呢？
身后，白玉堂不住询问的声音越来越近，展昭好笑地摇了摇头，哪会有人这样问话的？突地想起刚才楚砚离未完的一句话，不知道他想说的，又是什么呢？微叹了口气，展昭把石桌上的书卷尽数收好，再以袖拭去上面的斑斑血迹，赶在白玉堂来到后花园前返身回房。
房门才关上，白玉堂便已在后花园发现昏迷了的苏映儿，听着外面的骚动，展昭倚门慢慢地坐下，左胸传出了灼热的疼痛感觉，是因为内伤的缘故吗？又或许，是因为那终此一生都没法明状的感情在刺痛着吧？
*****************************
走了在开封城那热闹的大街上，楚砚离的思绪却回到了刚才与展昭两人在后花园的对话中，“如果有一天，那对像换成了是我，展昭，你也会同样无法见死不救吗？”轻轻地低语着，楚砚离的脸上露出了期待的神色，如果真的有那么一天，展昭，你的选择又会是如何呢？

=======================================================================

第十二章
雪后难得的晴天，阳光洒在身上的温度舒服得让人不想思考任何的东西，不少的老人都面带微笑地说着“瑞雪兆丰年”的俗语。然而，在开封府中，这些天却是处于紧张难明的气氛中，众人面上都沉沉地压着各种愁思，眉心因惯性的紧皱而无法抚平。
为了缓和一下这种压抑的氛围，白玉堂借口展昭的伤已有所好转而拖着他到外面散心，苏映儿自然也紧跟其后，寸步不离。
******************************************
看着眼前所摆的各式精美小点，白玉堂索然地以筷子无意识敲击着酒杯的边缘，叹气地道：“真想不明白，展昭到底跑去哪了？”
在五天前，身负开封府护卫责任的“展昭”便不知所踪了，虽然清楚开封府的人是知道展昭的所在，但是包大人与公孙策两人的脸色实在太差了，所以白玉堂并不敢当面的询问究竟。不过，最可气的是，无论他如何地向王朝等四大校尉旁敲侧击，他们就是死死地守着口风、滴水不漏。这让他不由得感慨起来，原来这四个直爽汉子也不是表面看起来那好骗的。
苏映儿忙着把色香味俱全的小菜挟进白玉堂的碗内，小声地应了一句道：“小五哥呀，你就别总是耿耿于怀了，展大人又不是小孩子，他要去哪还用得着向你说明吗？”
有些恼怒地白了一眼苏映儿，白玉堂皱眉道：“我还没有说你呢！那天突然地晕倒在后园，醒来后却什么也记不得！是不是因为对着那些没益的毒物太多，所以脑子有点不正常了？”
苏映儿动作一顿，苦恼地抚腮咬唇道：“说起来也真的很奇怪，我根本没有了离开前厅后的所有记忆。而且，每次我努力地去想的时候，脑子便会痛个不停，好像有什么力量在阻止着我去回忆一样，这到底是怎么回事呢？”
白玉堂脸色一变，看向苏映儿的眼神尽是诧异，苏映儿的状况跟他竟完全的一样！他在陈州也存在着一段空白的记忆，虽然他能凭着一些若隐若现的片断猜得出大概，不过，每次都无法想起那段记忆中跟他在一起的人是谁。这……仅是巧合吗？还是里面藏着什么古怪之处？
仿佛是个外人般坐在一旁的展昭无目的地看着酒楼外的景色，心底却不停地在想着。苏映儿会忘记了那天所发生的事固然是楚砚离动了手脚的结果，不过，他也不希望苏映儿会记得起曾想手刃他的事情，对于她来说，失去了这段记忆也未必不是好事。
但是……楚砚离这几天到底去了哪儿？轻轻地放下了手中一直握着的酒杯，展昭的目光不由得投向了城西的方向，那儿有着一座京城闻名的显赫奢华的府邸――太师府！
如果楚砚离确是跟庞太师合作的话，那么至少可以解释两件事：杀手集团的幕后主使是谁及楚砚离当日会跳上屋顶作战的原因。但是，这样的解释虽合理，然也存在着疑点。
若“悲木堂”真的是由庞吉请回来的话，皇帝断不会对此不理不问，毕竟庞吉要对付的人是包拯，而不是别人。再说，楚砚离现在饰演的角色是“展昭”，本应恪守护府职责的他如果去了太师府，想必亲自批下展昭职务的皇帝也断不会放任不管，哪怕对方是当朝权倾朝野的太师。
那样的话，难道说，在楚砚离、太师、西夏杀手集团这三者中，还存在着什么看不到的暗涌吗？
越想越觉得整件事情已经到了只差一线便可揭破谜底的时候，但是却千头万绪无从下手，展昭轻轻地摇了摇头，猛地一回神，却见到白玉堂正一脸讶然地看着他，微微一怔，展昭浅笑道：“白五爷，怎么了？”
白玉堂不由得瞪了瞪眼，不悦地道：“还问我怎么了呢，我不停地跟你说了半天的话，难道你一句都没听到吗？”
展昭不好意思地一笑，“抱歉，刚刚正想着一些事情……对了，有事吗？”看了看桌子，展昭发现苏映儿并不在旁，略带疑惑地又道：“苏姑娘呢？她去哪了？”
“我说呀――”白玉堂有些无奈地拖长了语气，拍了拍展昭的肩膀道：“虽然展昭是个很让人尊敬佩服的人，但是，你也用不着都向他学习呀？而且学来的全是见不得光的坏习惯。”
不解地挑了挑眉，展昭并没有说话，而且，他也不明白白玉堂到底想表达什么。
“……算了。”像突然想到了什么，白玉堂脸上的笑容黯淡了下去，侧身看着楼下热闹的街道，语气带着丝丝的落寞，“现在的展昭已经不像展昭了……以前总觉得他想得太多、念得太多、总是忘了替自己打算一下实在是笨，所以千方百计地要改变他，想要他学会保重一下自己……说真的，他的那一套大道理我才不想知道，人活着不是求得天天开心的吗？干嘛费煞思量地为了别人而受苦受累？但是，当看到现在的展昭居然不顾开封府的生死时，却又突然觉得以前那笨猫儿是如此的可爱……外表温和内心执着的猫儿总是明亮得让我移不开视线……”
展昭心下一阵温暖，一抹愉快的笑意掩不住地从唇边绽放而出，但觉昔日所受的种种委屈都可以淡化在这简单的几句话中。
别人或许会不理解他，但是白玉堂却懂得明明白白；别人或许会摸不清白玉堂，但是，他却看得一清二楚。在他的面前白玉堂总是表现出孩子气的一面，爱玩爱闹，眼高心高，虽然总是被人说作任性无度，不过，他却很清楚在那些看似胡闹的行为下，白玉堂是相当懂分寸与重情义的。
“对了，这剑给你用吧。”把放在桌旁的佩剑推到展昭的面前，白玉堂想起又想似地道，仿佛送出的只是一件再简单不过的事物。
展昭抬头看看白玉堂，再看着手边的宝剑，迟疑着没有伸手接过。“青龙”“幽泉”是白玉堂心爱的两把佩剑，因为“幽泉”的剑身相较之下更轻更薄，所以平常白玉堂总爱佩用“幽泉”剑，但他对“青龙”亦是相当的爱护，绝不是那种可以随便地转送给别人的物件。
把展昭的反应误会为另一种意思，白玉堂皱眉道：“喂，你别一副不情不愿的表情好不好？‘青龙’剑虽然名气不及展昭的巨阙，但好歹也是把不世出的名剑，五爷我只是看你的身手还马马虎虎过得去，就是差一把能摆得上台面的利器才会弄得自己这么的狼狈。再说，现在正是用人之际，展昭又不知躲去哪了，所以才把‘青龙’给你用的。”顿了顿，忍不住小小声地加了一句，“你以为全天下的人都值得我把‘青龙’送出的吗？真是不知好歹。”
把“青龙”握了在掌中，一股温暖的气息自鞘内传到展昭的心底。那天与“悲木堂”的杀手交战时，展昭之所以会受伤，兵器方面所吃的亏占了多数。想是白玉堂是有见及此才特意把送他“青龙”剑，一直都以为在这场仗中自己是孤军独战，早已下了决心即使力尽而亡也要阻止楚砚离的阴谋。然而，却原来，在自己的身边仍还有着白玉堂。
一瞬间，过往与白玉堂两人并肩作战的场面一一在脑海内掠过，展昭扬眉一笑，心中但觉豪气万丈，抱剑向着犹自忿忿不平的白玉堂笑道：“承蒙白五爷厚爱，在下定必不负所望，宝剑若不斩尽世间奸邪绝不回鞘！”
被那夺目的笑容所吸引，白玉堂微侧头看着身边的这名相识不久却偏又透着太多的熟悉感觉的年轻人，恍惚间，展昭的影子与他重叠在一起，那眉那目那笑那意……
“你与他……真的很像……”喃喃地轻语着，白玉堂怔怔地陷入了失神的状态中，好一会儿后，他才慢慢地回过神来，抬眼看着身前的人，白玉堂缓缓道：“楚天青，能说一些你跟展昭两人的事吗？你们是如何认识的？你跟他……又是怎么样的关系？”
他并没有忘记，当日在开封府中曾看过他们两人纠缠的情景，他曾以为他们两人的关系绝不简单。但是，经过这些日子以来的相处，他又发现展昭根本便不关心这名叫楚天青的人。西夏杀手来袭时看着他受伤不理可能已经很不合理，而且离开了这么久，展昭也没有半点的消息给他，怎么看这两人都不存在着什么好的关系。
握着“青龙”剑的手微一用力，展昭脸上的笑容不自觉地一淡，这一个多月以来所发生的事沉沉地聚积在他的心头。哪怕拥有惊人的武学修为，然而却只能按着楚砚离的计划而一步一步前行。但是，展昭却无法判别而出，他与楚砚离之间是怎么样的一种关系。
“我与他两人同时地赌着，看我们所坚持的想法，哪一方会先经不起考验……”展昭轻笑着，“输的一方，便失去了再活着的机会……我们的关系，就是这样。”
不是敌人，也不可能是朋友，只是在一个虚构而筑的天平上履着薄冰，胜负决定了存亡。
白玉堂皱起了双眉，“你在说什么呀？打赌是像你们那样的吗？”摇了摇头，搭着展昭的肩膀，白玉堂一脸认真地道：“你跟猫儿两人的事我不管，虽然自从你出现后猫儿便完全像变了一个人，不过，楚天青，我喜欢你，你这个朋友我白玉堂交定了！”
时间如能停顿，是否即意味着生命的永恒？若一切罪恶都真能消失于正气之中，是否意味着世间将不复伤悲？
展昭笑了，眼内也同样是白玉堂阳光灿烂的笑容，然而，心的一角却缺了堤般隐隐地痛着。昨日也曾如此意气飞扬地把酒言欢，转眼间物是人非，明日的际遇又将会是如何呢？他一生从不曾自怨自怜过，即使落入楚砚离的手上受尽千般的折辱也没有因此心怯神伤，然这一刻却分明地感到了人世间的种种无常。
抬眼看去，大地正被太阳温暖地照耀，再深的隆冬，也无法对抗自然的规律，春天已近，雪，也将会消融而尽。
*****************************************************
手中拿着两串冰糖胡卢，苏映儿一脸开心地转身往酒楼的方向走去。
才走了两步，苏映儿脸色突地一变，闪身到一面墙壁后探头看着不远处站着的年轻人，双眉疑惑地紧皱着，“奇怪，那人不是展昭吗？他不回开封府去哪呀？”看了一下白玉堂所在的酒楼，苏映儿下了决心般点了点头，小声地道：“既然小五哥把你想得那么的好，我就去探探，看你这到底在搞什么鬼！”
******************************************************
开封府。
自早朝后便一直坐了在书房中，包拯一动不动地直视着桌面上的信函，脸上的表情被沉黑的肤色所掩而无法判断。公孙策站在一旁，不自然地舒着衣袖，想说话，却又不知从何说起，欲言又止后静立在包拯的身侧，视线同样地纠缠于那薄薄的一页信函之上。
良久，毫无预兆的一声长叹，包拯拿起了素白的纸张，摇头缓声道：“开封府终也留不住展护卫，想来是因本府无能之故吧？公孙先生，你且代本府修拟奏折，明日早朝之时，本府上奏朝庭，还展护卫一个自由之身。”
“大人，此事或许自有饶奚之处，何不等相请展护卫回府，细问后再作计议？”虽已猜到包拯实已失望至极才会如此打算，但与展昭共处多年的公孙策却仍想着挽回一丝余地。
再摇了摇头，包拯略带疲累地道：“公孙先生，展昭并非心机迂回之人，太师如此有恃无恐，自是早已得到展昭的应允相助。开封府本是清廉无垢之地，又怎么及得上太师府的夜夜笙歌及尊贵显赫？”
“可是大人，展昭他并不是这种贪图富贵之人，且他心高气傲，向来都不屑太师为人，此间种种，或许另有隐情，请大人三思细量。”
听了公孙策的话后，包拯不由得苦笑了起来，托着抽痛不已的额角，包拯苦涩地低声道：“公孙先生，睿智如你，难道看不出吗？展护卫他……早已变了……”
公孙策低首不语，是呀……从何时开始呢？那双曾是清明湛亮的眼眸染污上了黑色的气源，那曾总是温和带笑的年轻人变得阴冷反复，这几天看着太师洋洋得意的脸孔，公孙策的内心何尝不是同样的难受痛悲？
“那么大人，这件事又该如何呢？”再次看着桌面上的信纸，公孙策谨慎地问道。
想了想后，包拯摇首叹道：“在这等多事之际，本府的个人死生并不足为道，但若毫无防范，只怕又是以卵击石的行为，如此看来也只得再次地劳烦白五侠帮忙了。”
“上次杀手来袭时，楚少侠也帮了大忙，这次若再请求于他的话，他也断不会袖手不理，能得楚少侠与白五侠两人相助，想来杀手也定必是再次无功而回。”双眼闪动着精亮的神芒，公孙策说出了他的想法。
包拯微怔，侧头看向公孙策，惊讶地道：“楚少侠仍在府中吗？展昭既已另投太师府，他为何还不愿离开呢？”
公孙策微微一笑，踏上半步来到包拯的身侧，拱手道：“大人，属下有一疑问待解，因此想请示大人，望大人批准属下斗胆道出。”
“哦，公孙先生请说。”包拯被公孙策挑起了好奇之心，拈须摆手，示意公孙策发问。
“大人，你可曾记得，楚少侠在陈州初现所发生的一切？”公孙策慢慢地开始组织自己的语言，他相信他能想到的包拯也会想得到，只是，他们两人中必须要先有一人把疑惑点明。
看到包拯点了点头，公孙策接着又道：“当时，楚少侠曾冒险想手刃展护卫，然后到白五侠出现时，据展护卫所言，楚少侠亦曾想伤害白五侠，不果后却反被展护卫所擒。但是，奇怪的是，白五侠却失去了在陈州再遇展护卫前的记忆。接着，楚少侠便被带回了开封府监禁，直到展护卫为他求情，方以上宾之礼来对待他。”
“公孙先生，你想问的到底是……”包拯微一皱眉，对公孙策的话感到些微的不耐。
点了点头，公孙策微笑着道：“大人，由始至终，楚少侠都是跟展护卫在一起的，然而，当他成了开封府的客人后，展护卫却表现得极为冷淡，甚至看着他与杀手集团的人恶斗亦不相助……属下猜想，其实，楚少侠与展昭两人并不是如他们所说的知遇感恩，或许，楚少侠是因某种目的而留在开封府中，而展护卫则从旁协助。”
“目的？”包拯语气微变，眼神露出了凛厉之色，“那公孙先生之意，楚少侠也是与太师是一党的？”
“不，恰恰相反。”公孙策摇头，“楚少侠是为了相助开封府而来的。上次西夏杀手来犯后，他曾向我借了相关书籍来看，楚少侠他……相当清楚开封府的内部操作……大人，属下细思后猜测，展护卫或许可能想做某件事，因担心开封府的安危，特意安排楚少侠前来相助，而为了可以麻痹敌人的思想，所以才会在陈州上演那一幕戏。”
包拯目光一顿，沉吟片刻后点了点头，“或许事实确如公孙先生所言，本府且暂搁下请辞展护卫的之意，留待事态再进一步发展后方作打算。”
公孙策放松地一笑，但很快，一抹深思便涌进了他的眸中。事实上，他隐下了一些很重要的细节并没有上禀包拯，因为，他还想收集更多的证据去证实他心中那惊人的推论――那个与表象刚好相反的结论。

=======================================================================

第十三章
苏映儿一向都对自己的武功相当自负，而对于自己的轻功更是放心得很，但是这一路跟踪下来，她却觉得不大对劲。说实在的，她虽自负但也有自知之名，展昭的轻功有多高单看连皇上也赐他一个“御猫”外号便很清楚了，可是，这一路上他却是走走停停，似乎是想让别人可以跟上他。按理说，展昭不可能在发现了她跟踪后仍不作理会吧？那么，难道说，展昭是在某人会合，而特意弄得如此神秘？
眉心紧拢，苏映儿一步不离地咬着“展昭”的身形不放，同时一双手不断地轻抹着身旁的墙壁或树木，留下一下又一个浅绿的记号。
**********************************************************************
看了看外面的天色，白玉堂的脸色越来越差，忍不住拍着桌子道：“映儿到底在干什么呀？买些小零食也要去个大半天！迷了路还是被恶狗叨走了？！也不想想等她回来的人会担心的！”
展昭不由得轻笑了一下，白玉堂总是这么的性急沉不住气，回身看了一眼酒楼下面热闹的街道，展昭道：“京城重地，治安与街道的规划都相当的严明，苏姑娘大概是看到了什么好玩的事物所以耽搁了时间吧？如果实在放心不下，白五爷，要不我们去找她一下。”
听了展昭的话，白玉堂反而静了下来，一会儿后，他冲着展昭略带不满地道：“喂，江湖中的人都说我是个心胸狭隘，气度偏小的人，但是我发现你却比我更加的小器更加的记恨。我只是冲你发了一次脾气而已，你就一直地‘白五爷’叫个不停，难道我白玉堂也不配跟你称兄道弟吗？！”
展昭低下头，快得仅得一瞬之间，伤痛的神色从他的眼中闪过，随即抬头展颜一笑，依言抱拳道：“白兄。”
刹那间，尘封在记忆深处的片断清晰地浮现于眼前：曾经，凭着一己之力而大闹京城盗得三宝，但在历经事故而与展昭惺惺相惜后，站在陷空岛聚义厅前的白玉堂也曾意气飞扬地推着展昭的肩膀互称兄弟……
白玉堂愉悦地笑了，孩子气地拍了拍展昭的肩膀开心地道：“好，好兄弟！”说罢携着展昭往酒楼外走去，边走边道：“等这些烦死人的事情全都结束后，我带你回陷空岛走一趟，那里山明水秀，一派好风光，而且绝不用担心什么是是非非。官府管不着，江湖又烦不着，比开封府舒服得多！对了你的内伤一直没好，到时也可叫大嫂替你看看，不是我夸自己人，大嫂的医术可是远比公孙先生高明呢！展昭那只笨猫也曾被大嫂救过好几次……”
脚步一顿，白玉堂的脑内忽地响起了奇怪的杂音，不由自主地双手抱头，又来了吗？每次只要与那段空白了的记忆相关的影像出现时，头便会痛得快要裂掉般，这一次……又想起了什么？大嫂？医术？还是……
看到白玉堂脸色剧变冷汗淋漓的样子，展昭也吃了一惊，忙扶着白玉堂走到一旁，小心地让他坐了在街道的台阶上，然后捉起白玉堂的手腕便细细地把脉。
“不！”发出了一声急促的惊叫声，白玉堂反手握着展昭，一双眼睛带着受惊般的恐慌，紧扣着展昭手的力度大得仿佛想就此折断展昭的手腕，白玉堂像质问般地大声地道：“在陈州，我见过你的！你受了伤，我救了你，是不是？！”
“崩”的一声，心底的某根弦悠地断了，展昭整个人都呆住地看着白玉堂，连手被紧抓的疼痛也感受不到。白玉堂……他快要想起了吗？在根本不可能性的情况下，他想起了在陈州中的一切吗？
展昭从没有想过会有这么的一天，纵使不曾把任何的情绪表现而出，但是，他早便已对能回复身分不抱任何的希望，突然被白玉堂如此相问，展昭反而不知该如何回应。要说出自己就是展昭，然后把这件匪夷所思的事情和盘托出，凭此希望白玉堂相信他吗？
“别发呆，快跟我说！”极想知道答案的偏执心情让白玉堂的口气相当的不善，“你就是我记忆中的那个人！对吧？！”
手仍被白玉堂狠狠地捉着，展昭看着身前一脸凶狠的白玉堂，思绪悠地返回到去陈州之前的那个晚上，他们两人在聚义楼的屋顶上谈笑自若的风清月雅。那个时候，所有的一切还没有发生……
轻轻地笑了一下，展昭摇了摇头道：“白兄，那个人是谁，真的这么重要吗？若是我，那又如何，若不是我，又该如何？”
白玉堂闻言后全身一震，猛地用挥开了展昭的手，双手紧紧地抱着头，急促地气喘着，“不，不可能是你，我明明记得……我明明记得当时受伤的是猫儿……我还打算天一亮就带他回陷空岛找大嫂疗伤……但不是你，那是谁？不是猫儿，又是谁人？”
微一皱眉，展昭下意识地便抵掌在白玉堂的背后，虽然清楚那只是楚砚离的暗示在起作风，但白玉堂的脸色实在太苍白了，展昭有点暗暗惊心，到底楚砚离拥着着一种怎么样可怕的力量，不但可以转换别人的身分，还能制造出记忆的裂缝。
温暖的热流在白玉堂的体内运转一周天后，白玉堂才慢慢地回复过来，抬头刚想向展昭道谢，但是展昭却在撒掌的同时回转过身并不看他，天性便心高气傲的白玉堂不由得一阵怒火，就算是有恩于别人，也用不着这么的大架子吧？
伸手搭上展昭的肩，还没有来得及说话，展昭突地反握着白玉堂的手，指着墙角的某处道：“白兄你看，那痕迹是否苏姑娘留下来的？”
被展昭的话转移了注意力，白玉堂亦探首向前，看向展昭所指的浅绿记号，微一变色讶然地点头道：“这确实是映儿那丫头留下来的记号……”看着身旁如海般沉和的年青人，白玉堂眼神一沉，为什么楚天青会知道陷空岛的紧急联系记号？仅是因为他心细过人吗？
“白兄，不远处的墙壁上似乎也有相同的记号，我们要不要跟去看看，苏姑娘可能出了什么状况……”抱剑在怀，展昭缓缓地说道，一双眉峰紧紧地皱了起来。
展昭的话让白玉堂的心又是一惊，忍不住生气地道：“那家伙，早就叫她回陷空岛了，又不听，尽是惹麻烦！”越想越是生气，但还是追踪着记号所示的方向而去，“哼，这次无论如何都得把她赶回陷空岛！”
白玉堂那孩子气的说话让展昭浅浅地一笑，但马上便又敛起了笑容，现在情况非常的微妙，希望苏映儿不是碰了什么难缠的人才好……怔了怔后，摇头一阵苦笑，所谓“难缠”的人，其实也只是楚砚离一人而已，但仅凭他一人，却也足把天下人都置于掌心中摆布玩弄。
感觉到手心传来了异样感，白玉堂抬掌一看，双眼一下子睁大了，掌心中赫然是斑斑血污！看着走在身前的蓝衣年轻人，白玉堂突地明白了。
“楚天青”的内伤一直不曾见好，方才运功替他压下心障，恐怕已经伤及了内俯，而为了不让他知道，所以才故意地转过了身。
哼，真是爱逞强的性子，跟那只笨猫倒是有得拼！轻轻地握着双掌，白玉堂暗暗骂道，但是看向展昭的眼内却带着丝丝的轻柔，心下是一阵又一阵的暖意。
*********************************************************************
侧身躲了在墙壁的转角处，苏映儿看着不远处的一座深院，秀丽的脸上尽是疑惑之色。刚跟着“展昭”看到他与两个衣着古怪的人接头后便来到这间深院中，进去也有好一段时间却没有任何的动静传来，回想起那两人的行为举止，搞不好并不是中原人……越想越觉得可疑，本拟等白玉堂来再作打算的苏映儿咬了咬牙，左右看了看，掠动身形便向着深院而去。
*******************************************************************
层层的幔账之后，端坐着一名身形挺拔的男子。昏暗的亮光让人看不清他的脸容，但是，全身散发而出的王者贵气却在在地显示着男子的非凡身分。
“鱼儿终于都上钩了……”男子缓缓地道，“展昭，明日的会面，你可有十成的把握？”
同样因为灯光的昏暗，所以男子看不到楚砚离眼中闪过的那一抹不屑之色，他所听到的，是这名忠心的护卫认真的回应。
“明日一战，展昭定当把贼人赶出我中土之地。只是……”话峰一转，楚砚离的唇边泛起了危险的笑容，“他们想要一份见面礼。”
男子语气平静地道：“是何礼？人？财？抑或是我大宋的江山万里图？”
赞许地一笑，男子的镇静出乎楚砚离的意料之外，但若不是这份能面不改容的沉静气质，亦不可能久居于万人之上。
微笑着，楚砚离一字一句地放轻语气道：“明日成败的关键，尽在一人。”
“谁？”男子沉下了语气冷然问道。
“――开封府的楚天青！”
沉默了片刻，男子沉吟道：“若失此人，对大局可有任何的变数之失？”
动作不明显地僵硬了一下，楚砚离轻轻地摇了摇头道：“没有。”
“好！”，男子挥手道：“既是这样，展昭你明日便带上楚天青去与他们会面，必要时，哪怕得牺牲楚天青亦要取得他们的信任。”
阴暗的光线下，楚砚离的神色在听了这句话亦变得阴晴无定。无论表面说得如何的动听，行事的理由如何的磊落光明，但是，人的价值便已经失落在得与失的判断间，“一仗功成万骨枯”，仅是因为，死的是别人而不是自己，所以，才会把别人的生命看得如此之轻吗？
潮冷的笑容泛起了在楚砚离的唇边，展昭呀展昭，你所守护的一切公理人性，其实也是如此的不堪一击，说到底，人性都是自私，这世上，又会有谁人为了他人而牺牲自己？
扬袍站了起来，男子“啪”的一声关上手中一直轻摇着的折扇，阴暗处立时站起四人，恭敬地垂手立于男子身侧，男子居高临下冷冷地对楚天青道：“展昭，明日之事，只许成功！”扇一张，男子转身步入里堂，冰冷的声线继续着他的话语，“现整个大宋的国运都交付你的手上，希望你不要让人失望！”
这是明白的威胁吗？楚砚离低头揖身恭送着男子的离去，嘴角又是一阵冷笑，若明天的行动失败，那么便把所有的过错都推到了他的身上，说不得，到时为了可以向外有所交待，自己还会被蒙上叛国的罪名，所以，不成功便得死！到头来，与其说是为了大宋的国运，倒不如说是为了满足男子一己的私欲罢了。
*********************************************************************
退出了昏暗的室内，楚砚离抬头看着悬于半空散着无限暖意的太阳，突地觉得内心的黑暗正一下一下地被阳光所瓦解，哼，想不到这世上活在阳光下的人也有比自己更加黑暗更加阴冷。原来，这世上展昭确实只有一个，相比之下自己也算不是什么见不得光的存在，那些藏在华衣背后的黑暗才更加的狠毒可怕。
想到了这一段日子以来所接触的各式各类的人，楚砚离不由得好笑地扬了扬眉，为了权利为了欲望，每一个人都想尽办法地去抢别人的东西，冠上各种华丽动听的理由，实际上却是做着强盗的勾当，或许，尘世中的明净天空，只有在开封府的围墙内才看得到吧？
突地，一阵“悉悉”的脚步声从后传来，楚砚离略一皱眉，提气于掌，回身向着发声处便是一掌拍去。
“呀――！”想不到这么快被发现的苏映儿惊得整个地摔倒在地，险险地避过这致命的一掌，脸色发白地看着楚砚离，身体在惊吓中仍颤抖不已。
楚砚离眼色一沉，手一动，掌中巨阙已出鞘，直直地指向地上苏映儿的咽喉处，冷声道：“为什么跟踪我？！你看到了多少事情？！”
“你……”看到了巨阙又往前递进了一寸，苏映儿吓得忙往后退了一步，然后才抬头对逆光中所站的楚砚离，轻颤着语气道：“你……展昭你跟西夏人在一起，是想叛国吗？”
楚砚离微怔，想不到被这名武功平平的人跟踪了这么久也不知道，看来是自己大意了，当下冷笑一声，剑花一舞，映照出漫天的光华，缓缓道：“既然你看到了不该看的事情，那么，只有杀了你才能守住这个秘密！”说罢，巨阙斜里一划，便要把苏映儿斩于剑下。
“住手！”
“剑下留人！”
随着两声的惊喝，两道明亮的剑光架向巨阙，电光石火的一瞬间，三把绝世的名剑激出了灿烂绚华的火花，然后三人同时撒剑跃身往后，白玉堂俯身扶起仍懵然不知发生何事的苏映儿，“幽泉”在身前一摆，神色戒备地看着楚砚离。
楚砚离脸色一变，但随即回复过来，点头对展昭一笑道：“正好，你肯自动来找我，省了我不少麻烦。”
展昭一握掌中“青龙”微捏剑诀，正容道：“苏姑娘所说的话是否当真？你确与西夏人有什么关易吗？”
恶质地灿然一笑，楚砚离侧头抱胸看着展昭，眼中闪动着点点晶亮的寒芒，“你说呢？”他笑道，语气轻松得如同仅是简单的问候，“西夏人会找上我，你是不是也得负上点责任？”
白玉堂把苏映儿护了在身后，耳边听着苏映儿一脑古地说着别后的事情，双眼却是眨也不眨地看着身前的两人，脸色越来越古怪，突地对楚砚离道：“展昭，我问你，在你去陈州之前，你曾到陷空岛送新婚贺礼给我，当时，你弹的是哪一首曲？”
“小五哥！现在什么时候了……”听得莫名其妙的苏映儿忍不住拉着白玉堂的手叫了起来，“你要问的是他跟西夏人在弄着什么鬼勾当才是……”
“闭嘴！”白玉堂狠狠地斥道，回头瞪了一眼苏映儿，“一天到晚尽是惹祸，还站在这儿发什么呆？快走，回开封府或陷空岛随你，但是，别让我在这儿再见到你！”
苏映儿咬了咬唇，她一生中何曾给人如此的斥骂过？陷空岛中的众人一向宠她，哪怕是白玉堂也因她是女孩而处处礼让三分，再者，自己也是因为担心白玉堂才会擅自行动，用得着如此的责骂赶走吗？
一瞬间，但觉胸间万分的委屈，泪水直直便滚落下来，怨恨地看了白玉堂一眼，转身低头便飞奔而去。
看着苏映儿的背影跑远，白玉堂松了口气，复又正视楚砚离，缓缓道：“展昭，回我的话，你所弹的是哪一首曲？！”
冷笑地摇了摇头，楚砚离扬眉对展昭道：“这就是你自信的来源吗？”装模作样地叹了口气后，回手反握巨阙，楚砚离又道：“只可惜，太聪明的人总是会死得早！”说罢剑气一扬，巨阙幻化为无数的利器编织成网，把白玉堂整个地压了在剑网之下。
白玉堂一惊，忙举剑迎击，同时展动身影往后急掠，气急败坏地大声道：“展昭，你这算是什么意思了？！”
“你不是、早已认定我不是展昭了吗？”冷魅地笑着，楚砚离剑气纵横，把白玉堂身前身后所有的退路全都截断，“这样的话，我们还有何交情可言？！”冷笑着，看向白玉堂的眼神如冰般的决绝。

“铛”的一声，如闪电般激越的火花再次地在三把名剑中燃起，展昭一手捉着白玉堂的肩膀，提气往后跃身，另一手“青龙”挽起剑花疾刺向楚砚离，逼得楚砚离不得不后退以避开剑势。
“你果然不是猫儿！说，你到底是什么人？！用了什么妖法扮作猫儿？！真正的猫儿在哪？！”身子还没有站定，白玉堂冲着楚砚离大声喝问道，“幽泉”剑锋遥指楚砚离身前要穴，眼内呈现出纷乱的狂气，逼人而来的杀气把另两人都同时地摄住。
楚砚离的双眼慢慢地眯成了一线，有一下没一下地轻舞着巨阙，名满天下的剑器在他的手中如像一件毫不起眼的小玩具，“你觉得……展昭会在哪？他可以在哪？他能够在哪？”
深深地吸了一口气，白玉堂一字一句地道：“如果猫儿因你而受到任何的伤害……我一定不会放过你！”
风吹过大地，卷起地面堆积的残雪，弥漫如烟气霞光般的寒芒层层地包围着场上的三人，肉眼看不到的围墙，隔绝了彼此的想法，谁也看不清谁的心。


楚砚离的双眼慢慢地眯成了一线，有一下没一下地轻舞着巨阙，名满天下的剑器在他的手中如像一件毫不起眼的小玩具，“你觉得……展昭会在哪？他可以在哪？他能够在哪？”
深深地吸了一口气，白玉堂一字一句地道：“如果猫儿因你而受到任何的伤害……我一定不会放过你！”
认真地打量了白玉堂好一会儿，楚砚离突地放声大笑起来，边笑着边鼓掌道：“好，好勇气！不愧为白玉堂，陷空岛的锦毛鼠果然并非浪得虚名。”笑容猛地一敛，楚砚离抬眼看着急皱着双的白玉堂，冷冷地道：“凭你么？你连展昭在哪也不知道，真可笑，这样的豪言壮语你打算说给谁听？！”
紧紧地握着双拳，白玉堂瞪视着楚砚离的一双眼变得赤红，咬着牙狠狠地道：“听着，现在你只管笑得开心，但是，若让我发现那只笨猫出了什么状况，就算是死，我也要杀了你替他报仇！”
看了一眼在旁站着一脸苍白的展昭，楚砚离冷声道：“好，那我就成全你！”说着，巨阙迎风一挥，密不透风的高压气息顿时在剑尖涌起，迅速泛滥整片空间。
“既然你这么急着寻死，那五爷就陪你玩玩，不过，在此之前，你得说出展昭的下落在哪，免得你死了要我花时间去找他！”虽也暗自惊心于对方实力的强横，白玉堂仍一摆剑式傲气地抬头道，无论是谁，也不可以在伤害了展昭后全身而退！他一定要让眼前的这人为此而付出代价！
身子微微一振，展昭伸手一把按着白玉堂，轻轻地摇了摇头道：“白兄，请稍安无燥，你……他不是个应与的对手。”
“放开我！”白玉堂用力地甩开展昭的手，“现在猫儿是生是死也是未知，只有那个人清楚这一切，所以就算是拼了命也得要制服……”语气悠地一转，像想起了什么似地，白玉堂眉一挑，对展昭道：“我想起了，你跟他是一伙的吧？那你也肯定会知道猫儿的下落。哼，他不是应与之辈，但你身受内伤，难道我还怕你不成？！”
“白……”展昭一怔，马上，眼前一花，颈侧传来了凉冷之意，白玉堂已用“幽泉”架向了他的脖子，微一用力地往前一压，一缕血丝自剑下逸出，白玉堂逼近展昭的眼前冷声道：“别打算耍什么花招，快把猫儿的所在说出！”
在这转瞬之间，展昭的脑海内闪过了十多种可以自白玉堂的剑下安全退身的方法，但却只是持剑而没有行动，在陈州楚砚离仅是变作白玉堂的样子他便已无法下手去伤害楚砚离，更何况现在面对着的是真正的白玉堂？
紧紧的盯着，眼前的这个与展昭有着几乎相同气质的年轻人，白玉堂只感到心下一阵的闷痛，剑上的力度不由自主地慢慢收回，失神般伸出了手，白玉堂轻轻地抚上展昭仍淌血的颈侧，指头微颤，微弱却不容忽视的电流自指尖传出，向着他的心间急速地扑涌而去。
“你……到底是谁？”轻声地问道，白玉堂脸色猛地一变，熟悉的痛楚再袭向他的额间，这次比以往的每一次都更汹涌地意识阻止他的回忆。
“我到底是谁……吗？”无声地反问着自己，展昭轻笑着，内心却是一片的凄然，或许，只要向白玉堂说出那晚所弹的曲子名称，那么他的身分便可以马上回复过来……也许这是恢复自己身份的唯一一次机会了……但是……
抬头看着痛苦得连站也站不站稳的白玉堂，展昭摇了摇头，安抚地一笑，温和地道：“白兄，不要再想了……没有关系的，即使想不起我是谁，也不要紧的……”转眸看向在一旁冷笑不语的楚砚离，展昭眼神一冷，沉声道：“只是，楚兄你到底与西夏国有何交易，还望详细告知，白兄一人或许无法对付你，但是，若我与他二人联手，恐怕楚兄你也无法潇洒离去。”
“哼，说得倒好听。”楚砚离冷哼了一声，脸上尽是不屑，“就凭现在的你，能拦得着我吗？”
的确，从刚刚起他便抱着看戏的心态，白玉堂会识穿他的身分是迟早的问题，只不过比他所预想的时间早了这么多确也让他有点惊讶。但白玉堂也仅是看出他不是展昭而已，并没有把展昭给认出。因此，他想看看，白玉堂能不能认出展昭，而展昭，又会如何的自处？
在那无数个无数个看不见天日的死寂日子里面，楚砚离早已对人性失去了任何的概念。身边围绕着的，全是种可恐的毒物，然在他的心中，世人比毒物再加的可恨。为什么会有展昭这样的人呢？完全地付出，从不计较得失成败。仿佛这是理所当然的，哪怕因此而受尽种种的伤害。
甚至乎，会仁慈得为了可以减轻白玉堂的痛苦，他放弃了这么好的一个机会。他不是比所有人都清楚吗？他的时间，根本便不多。
看着仍是平和沉静的展昭，楚砚离在一瞬间露出了迷茫的表情。从见面的第一刻起，他便在想着要如何地毁了展昭，则如今，展昭受到了根本便没法治愈的重伤，他却并没有半分愉悦的感觉。
再完美的艺术品，若不是由自己亲手所毁，那么便失去了毁灭的价值。即使到了最后，展昭也没有认输低头，那是因为，在他的身边有着白玉堂的缘故吗？
彼此间的互信……真的可以创造奇迹吗？楚砚离想再赌一次，如果白玉堂能自己想起展昭的话，那么，他便信了，这个世间，确实是有着旁人无法斩断的牵绊。
头好痛，白玉堂紧咬着唇，脚步一个踉跄，不由得伸手紧捉着展昭襟前的衣服，冷汗层层地渗出，但心中的绞痛远远比这更加的折磨人，脑海中纷乱跳跃的记忆，怔怔地看着眼前的人，恍惚间，一颗心竟就此沉沦在这如春风般温和的笑容内……
一定，一定要知道真相！

“猫儿，在那个府衙中到底发生了什么事？包大人他们为什么把一个陌生人看作是你的？这是你们商量好的把戏吗？”
“白兄，若有一天，展昭不再是展昭，你可还会与我生死相交？”
“展昭，我告诉你，就算你变成了猫骨猫灰，我白五爷也绝不会认不出你的。这一点，你大可以放心。”
“白兄，一直都忘了跟你说，新婚快乐。”
轻轻地闭了闭眼，割裂整个身体般的剧痛源源地涌出，“铛”的一声，“幽泉”掉落地面，发出了清脆的响声，白玉堂紧抱着双肩，难受地半跪在地上，胃部在疯狂地翻涌，很想呕吐，很想把充斥心中的那些悔恨全都呕吐而出……
“展昭会在哪？他可以在哪？他能够在哪？”
真笨呀……展昭怎么会舍弃这天下公理，舍弃开封府，舍弃他白玉堂？他其实一直都在，只是从没有人能发现……
“白兄！”展昭吃了一惊，看了一眼脸色阴沉不定的楚砚离，亦以膝点地放下佩剑，扶起白玉堂提掌运气，抵着白玉堂后心的要穴便要渡气进去。
抬头看着那从来都是可靠得让人忍不住替他难过的年轻人，白玉堂虚弱地一笑，颤抖着伸手抚向展昭的脸颊，是最最细微的接触，仿佛对待的是那易碎的瓷器，又如同失而复得的珍宝，眷恋而又不舍，沙哑地、痛楚地、懊悔地道：“对不起，猫儿，我没能及时把你认出……对不起，你一定……很生气吧……”
手，无力地放下，展昭怔怔地看着白玉堂，心中掠过的情感，是悲？是喜？是哀？是痛？说不清，理还乱……曾极渴望能再次地以展昭的身分与白玉堂共处，而当这愿望得以实现时，却只感到满身的疲惫……
“猫儿！”看到展昭没有任何的反应，白玉堂急了，摇了摇展昭的肩膀，“怎么了，是不是伤口在痛？别吓唬我，猫儿！”
“我没事……”缓缓地低声道，抬起了头，展昭的眼神再次回复了清沏明亮，顿了顿，展昭摇头又笑道：“那首《有凤来仪》是临时抱佛脚两天学成的曲子，难得白兄不嫌弃，还记得那么清楚。”
淡雅如风的笑颜，依旧从前，月光如水般清澈的双眸也如同往常一般温柔的望着自己，温暖中带着坚韧，皎洁中又有一丝淡淡的悲哀，是如此的熟悉的眼神，我却……我怎么能…….
一股酸涩之意猛地涌上了白玉堂的眼中，胸口沉沉地压抑着。如果是骂他或者打他，他或许没有这般的难受，但，展昭却笑了……明明受了这么多的苦，遭遇到这么多的委屈，还是原谅了所有的一切……这只笨猫儿，为什么，从不学会替自己想想的？
“我，我怎么可以，我怎能认不出你……”用力地把展昭拥入了怀中，紧紧地抱着，白玉堂心碎般地喃喃地低声道，恨不得时光能倒回在陈州的那一天，恨不能身代展昭受尽这种种苦楚。
展昭只是微笑不语，任由白玉堂紧抱不放，就这样，一生一世，就这样，地久天长。
**********************
“刚才是真凶险呀，幸好我聪明，想到了小五哥并不是真心想赶我走，而是希望我回开封府叫人来帮忙。”当苏映儿得意洋洋地向着席中的众人说着这说了不下数十次的话时，白玉堂勉强地挤出了半丝的笑容，一双眼却是担心地看着开封府的后堂。
忍不住以羽毛扇敲了白玉堂后脑勺一记，蒋平不满地道：“老五，你今天怎么总是走神？是不是被展昭给吓个三魂不见了七魄呀？”
持杯的手一颤，白玉堂有些尴尬地看着身前关心地看着他的几双眼睛，“对不起，我有些放心不下……”
“那也难怪，老五一直以来都是因为展昭的信念所以才跟他成为至交，现在他居然投靠了太师，并与西夏国有着交易，确实是挺伤老五的心。”一边抛着花生米进口，韩彰阴兹兹地说着，目光有意无意地扫向同席而坐的公孙策与张赵王马四人，乐呵呵地又自个自地笑了起来。
卢方眉一皱，对韩彰道：“二弟不得无礼，现在正是多事之时，什么的状况都有可能发生，况且目下证据根本便不足，莫要冤枉了展大人。”
听得卢方这样说一说，白玉堂马上精神一振地道：“就是就是，大哥说得极是，猫儿那家伙死脑筋得很，怎么会搞背后阴谋呢？”
看到白玉堂这么的维护展昭，苏映儿薄怒地道：“小五哥呀，事实就摆在眼前，他刚刚还几乎要杀了你，你为什么总这么的相信他？！”
那是因为那个人并不是真正的猫儿呀！冲口就要把这句话吼出来，但一想到展昭的千叮万嘱，白玉堂便不由得沉下了气，闷闷地把杯中的酒一饮而尽，小声地道：“真慢，大嫂怎么还不出来？”
公孙策微微一笑，替白玉堂又倒了杯酒，轻笑道：“白五侠但请放心，楚少侠他吉人自有天相，卢大娘绝对可以把他的内伤治好的。”
“唉……”轻叹了口气，白玉堂朝公孙策礼节性地笑了笑，一颗心却已飞到了正在被卢大娘诊治着的展昭身上。
展昭受了多重的伤，他并不是不知道。在陈州便已经让他耗掉了大半功力去救助，事隔这么长的时间，展昭的内伤似乎只比当时更糟。他也曾目睹过展昭多次咯血，再者，当日“悲木堂”的人来袭时，展昭也受了不轻的外伤，种种的不利因素相加，这叫他如何可以不担心？
方才与楚砚离对峙时，展昭的脸色便一直都很差，只怪自己的能力不足，到最后还得得让展昭与他联手才可以压下楚砚离的攻击，如果不是苏映儿精明，唤得他的四位兄长前来，恐怕此际他们二人都已凶多吉少。
不过，回心细想，刚才的恶斗虽也凶险，但是对方好像处处留情，并没有真正的出尽全力，这到底是为了什么呢？
越想越是心烦，白玉堂又是一口气喝掉杯中清酒，那个人为什么要扮成猫儿的样子，为什么自己当时会认不出的？而且直到现在，所有的人仍都把那人当作了猫儿。是不是因为明知道多说也是没用，所以展昭并没有把真相说出？天呀，在此之前，他到底受到了多少的伤害方会让他可以如此的平静？
心一阵地狡痛，白玉堂猛地站了起来，对着席上所有惊讶地看着他的人一挑眉，“我去看一下大嫂，你们慢慢聊吧。”说罢大踏步地往后堂走去。
苏映儿咬了咬唇，马上亦向卢方等施了施礼，“我有事想跟小五哥说说，恕映儿无礼先行告退。”
看着这两人一前一后地消失在前厅，卢方与公孙策对望了一下，摇头苦笑不已，各自干了杯中的酒。
*****************************************
“小五哥！”在后花园中，苏映儿追上了白玉堂， 一把拉住白玉堂的衣袖叫了一声。
白玉堂回身看着苏映儿，一双俊秀的眉紧紧地拢起，“怎么了？”因为急着想去看展昭的情况如何，所以口气说不上友善，“有事找我吗？”
月光下，身穿一袭精绣刺纺白衣的白玉堂翩然得仿佛不属于这个尘世间所有，苏映儿心一紧，哪怕此刻白玉堂就在她的眼前，但却怎么也触不到他的身心深处，是该认命吗？这个出色的男子终也不会是自己所能拥有，但是，这叫她如何可以甘心？
定了定神，苏映儿强装微笑道：“大哥他们这次来是要接我们回陷空岛的，小五哥打算什么时候回去？让他们等久了过意不去，而且，开封府的事，咱们江湖人插手太多也是影响不好。”
白玉堂脸色微变，转过身背对着苏映儿，抬头看着天上孤清明亮的冷月，是时候斩断了吗？他与她这份自小便命定的姻缘……轻轻地握了握拳，从前他生**玩，喜怒无定，所以才会看不清自己真正的心意，这段日子以来，他常常回想起成亲前一晚来找他的展昭，笼罩于展昭身上的那抹寂寞气息总压得他喘不过气来……
只可惜，当时的自己根本便看不清，所以，一再地错过，若那时自己能留一留展昭，或抛下一切跟着他在一起，这之后的种种事情或许便不会发生……
“小五哥……”轻轻地又叫一声，苏映儿的手心冒着冷汗，太寂静了，静得让她明白到白玉堂已经作出了决定，即使是如此，她还是不想放手，慢慢靠上，苏映儿怀着悲壮的心情紧紧地自后抱着白玉堂，小五哥……为什么，你总是不明白感情这两个字到底会是怎么样残酷的一种折磨？
静静地让苏映儿紧抱着，白玉堂并没有任何的动作，直到感到背后的白衫传来微湿之意，他才轻轻地道：“映儿，回去吧……我的想法，你不可能不知道的。”
用力地在白玉堂的背上摇着头，苏映儿哽咽着道：“映儿此生只以小五哥为夫，所以，小五哥在哪，映儿便在哪，小五哥不走的话，映儿也不走。”
心下一阵的酸痛，白玉堂转过身，抬起了苏映儿的下颌，在月光的掩映下，俏丽的脸上那斑斑泪痕清晰得狠狠地冲击着白玉堂的心，放柔了语气，白玉堂轻语，“映儿，你这么的聪明，何必把自己困住不放呢？试问一个男人，若真是爱一个女人，绝不会在洞房之夜喝醉酒，更不会婚后这么长的时间仍没有碰她的身体。一直以来，我只把你看作是最亲密的妹妹，所以，确是不想再误你一生。”
“那小五哥想碰的人是谁？”泪水在一瞬间全收起，苏映儿的眼中迸出了恨意，“展昭吗？还是那个叫楚天青的人？小五哥，不清醒的人是你，我是你的妻子呀！他们根本便不能跟你一生到老！”
把苏映儿从怀中推开，白玉堂的神情亦是一冷，“映儿，你是个好女孩，所以我本也不想伤你的心，但如果你打算对猫儿作出什么事，别怪我不客气！”对苏映儿性格的熟知，白玉堂自是知道她绝不会就此甘心，与其日后处处提防，干脆把话说在前，让苏映儿死了这条心。
后退了几步，苏映儿用力地握着拳头，眼中的神色既是被伤害的痛楚，又是难以置信的振惊，“为了他，从不曾对我发脾气的小五哥居然会说出这种狠话……好，我走！”深吸了一口气，苏映儿毫不犹豫地转过了身，“希望小五哥能有志气一点，日后不要哭哭啼啼找我承认错误！”
耳边听着苏映儿那算是最后威胁的话，白玉堂只感到胸口间一阵的窒闷，有一口气充斥当中硬是无法呼出，再一次地抬头看着自亘古便一直注视着人间悲欢离合的明月，唇边涌起了淡淡的浅笑，决定了，一辈子都跟那个不懂得照顾自己的人一起，生与死都不离不弃，这便是自己最大的愿望，所以，绝不会输给任何人任何的事！
***************************************
推开展昭房门的时候，正好卢大娘从里面出来，看到白玉堂，卢大娘微怔，随即笑道：“哟，什么时候咱们家的老五也懂得关心别人的？”拍了拍白玉堂的肩膀，卢大娘压下声音又道：“如果不想他有什么事的话，最好看紧一点，他的内脉相当的微弱，勉强运内息只会落得个咯血不止的下场。”
白玉堂的心少跳了一拍，忙捉着卢大娘的手着急道：“若不运内息的话，他的伤是不是可以好起来？”
瞪了白玉堂一眼，卢大娘露出了疲倦之色，小小地呵欠了一下，才慢慢地道：“你这个小没良心的，自家兄弟受伤了也不见你这么紧张，现在为了个外人连让大嫂好好休息一下也阻挠着，真是白疼你了。”
脸微一赫，白玉堂改而把手放在卢大娘的肩膀上替她轻轻按摩，讨好地笑着道：“大嫂真会开玩笑，玉堂怎么敢厚此薄彼呀……只是猫……楚天青的伤由一半是因我引起，所以我才这么的紧张嘛……好咯好咯，大嫂就别作弄玉堂了，如果不再运用内息的话，楚天青的伤是不是就能痊愈，那这样要多长的时间？”
“呵呵”一笑，卢大娘一脸的受用，侧了侧脖子让白玉堂更好地替她按摩，笑着道：“不错，他的内伤是因内腑受损却一直没有治疗而引起的，所以，只要不惊动内脉，是不会有事，不过……”话锋一转，白玉堂的心又因卢大娘的这句“不过”而少跳了一拍，“――是一辈子的不动用内息。”
“什么？！”白玉堂失声叫了出来，“那岂不是说，猫……他的武功从此被废了？”同是学武之人，白玉堂自是明白一身武功被废的痛苦，再加上，以展昭那种处处行侠的入世性格，不能动用内息真是比要了他的命更难过。
没好气地瞪了白玉堂一眼，卢大娘摇了摇头道：“如果你想他死的话便即管叫他运功吧，反正这么不爱惜自己身体的人，死了也是活该。”
一阵静默无语，白玉堂看了一眼在床上闭目的展昭，把卢大娘拖到一旁小声地道：“那他知道吗？他的内力不能再用这件事，他了解了多少？”
“你把你大嫂看作是什么人了？！”卢大娘双眼双是一瞪，还没等白玉堂松口气，她又点头道：“我当然把情况全盘向他托出，否则他不小心运内息而死了，我的医术岂不招人笑话？”
怔怔地看着卢大娘，白玉堂只觉得额间传来一阵一阵的眩晕，大哥虽然是个老实人，但怎么说也是陷空岛的岛主，五鼠之首，大嫂居然会没神经到这个地步……一会儿后，他才用变了调的声音咬牙道：“大嫂，我真是不想说你，但是，你确实很笨！这种事情怎么能跟他说的？！你至少……至少也要让他有个接受的过程呀……”
“喂，老五，你说啥了？我笨？！”狠狠地刮了白玉堂的后脑一下，卢大娘生气地道，“在外面名气大了便忘了自己的身份吗？说到底我也是你的大嫂……”
“行行，是玉堂错了。”实在不想跟卢大娘在开封府的后院聊一些“孔儒修身之学”，白玉堂认输地连连举手，然后推着卢大娘往外走，“大哥还在等着大嫂，大嫂忙了半天，也饿了吧？别浪费了公孙先生的一番心意，开封府大鱼大肉的时候并不多。”
觉得自己确实是肚子在打鼓，卢大娘冲白玉堂一瞪，“好，吃饱饭后再找上你的几位哥哥，好好的教训一下你这个不分尊卑的臭小子。”
“唉……”长长地吐了口气，这天发生的所有事让白玉堂觉得之前二十多年的人生真是白活了，之前的事全都处理不好，但如果连最后一件也处理不好的话，他白玉堂真的不会原谅自己。
绝对不可以再让展昭冒险！

=======================================================================

最终章
“若想知道事实的真相，那么明天便来找我。”
在离开之前，楚砚离向展昭如是说道，那神情让人看了便知道如果答应了绝对是自动跳陷阱，但展昭却是一脸沉思的样子。白玉堂的心暗暗一惊，展昭的个性本就不懂替自己稍作打算，为了知道所谓的真相，说不定他真会去找那人。
再次打开展昭房门的时候，白玉堂打定了主意，就算是用强的也要把展昭留下来。想知道事实的真相，他一个人去探听便行了。
房间内，展昭不知何已转醒，正坐在床边拭抹着“青龙”的剑锋。看到白玉堂进来，微笑着点头道：“白兄。”依旧的风清云淡从容自若，根本便看不出他受了足以致命的内伤。
白玉堂微微一怔，随即轻柔一笑，坐到床边展昭身侧，细细地看着展昭，心底却是一阵一阵翻涌而过微痛的温柔之意。
在不久前，他方明白自己的心意，知道自己对展昭所抱的到底是何种感情，回想起来，那时是因为吻了展昭的缘故才会突然地醒悟过来。伸手轻触着展昭的脸庞，白玉堂笑了，眉目全弯成一线，透出那与生俱来的潇洒。不是没有迷茫过，当被“楚天青”慢慢地吸引了所有的视线时，白玉堂为自己的动摇而害怕，他从不曾想过，这世上还有人可以取代展昭在他心中的位置。却原来，“楚天青”就是展昭。
静坐对视轻笑无语，两人均觉无数说话欲语还休，别后种种劫难，种种思念，千回百折，比不上此刻彼此的眼底那化不开的浓意，烛光明灭，红泪溶尽。
一会儿后，想起了大嫂的话，白玉堂不放心地捉起展昭的手细细地把按，感觉到脉动的虚弱，白玉堂心一痛，并指在展昭的脉门上，把内力源源送入展昭的体内。
展昭的眸中露出了丝丝讶然，但仍没有动，因为他知道根本便拒绝不了白玉堂，但是，白玉堂不也很清楚吗，即使把再多的内力输给他，他的内伤亦不可能转好。
“……大嫂的话，你别当真，她一直都把自己当作是活神仙，所以话难免会说得夸张，等到把人轻易地治好了，就能显得她的医术高明。”
看到白玉堂这么认真地皱眉说话，展昭忍不住笑了，站起把“青龙”还剑入鞘，重新地挂在床头，然后推开窗子，对走到身后的白玉堂笑道：“白兄，还记得吗？我们的第一次相遇，也是这样明亮的月夜。”
怎么可能不记得？白玉堂的脸微烫，当日的自己盗了三宝，洋洋得意地到开封府下挑战书。那天，同样清幽得过分的夜晚，本是密云遮月的暗黑天，但在看到了倚墙而立的展昭时，风吹云动，一瞬间，满天星月之晕竟比日光更加的灼目。如同前生所注定的缘分，当把目光从天上的明月移到身前所站的蓝衣人身上时，白玉堂的心被那抹温和浅雅的淡笑所溺，从此走上了一条自己曾极唾弃的路。
一路走来，风风雨雨，天大的事也两人一起共同承担，二人间早已有了旁人所没有的默契。仅是一个点头，一个眼神，一个微笑，便能完全地知道对方的所思所想。
但就是在这样的情况下，自己竟还是错认了旁人是展昭，而冷眼看着他受伤不去理会，把他视作一个陌路人般地斥骂，在那个时候，展昭到底怀着怎么悲伤的心情？不过，也幸好他是展昭，才能这么坚强地没有迷失自我。但是，这种容忍的性格，却是苦了他呀……
“猫儿，我不知道为什么大家还是认不出你……但只要你不放弃的话，便一定会有回复身份的一天。”突地对那孤寂的身影感到莫名的惊心，白玉堂踏上一步，把展昭紧紧地拥入臂内，“在此之前，你要好好的休息，好好地将养好身体，否则，什么仗也打不了。”
在白玉堂的怀中轻轻地闭了闭眼，展昭随即转身笑着对满是担忧神色的白玉堂道：“跟那天一样，那天在陷空岛聚义楼的屋顶，白兄也是这样的抱着我不放，真是怀念呀……”
“为什么要这样说？”白玉堂锁起了眉心，猛地想到了什么，他着急地又道：“你还是打算去找那人吗？”伸手轻轻地摩擦着展昭的面颊，白玉堂放柔了语气道：“猫儿，我跟映儿说清楚了，从今以后，我与她都不会再有所关连……猫儿，这大宋的天下少了你一个不见得就此塌下，不如趁此放下所有的一切，咱们俩开开心心地快意江湖，走到哪管到哪，当我们的潇洒游侠，好吗？”
低下了头，展昭似在思索着，白玉堂心一喜，以往他每次邀约展昭时，展昭都是马上一口回绝，连半分的犹豫也没有，而现在他竟似拿不定主意，这表示他的内心也在动摇着。正拟加把劲一举劝服展昭，脊背的气海穴一麻，暗叫一声不好，身子软软地往下便倒。
展昭把白玉堂扶好，小心地移到了床边放下，替白玉堂覆上被子。看到白玉堂又惊又怒的表表，再手一拂，点了白玉堂的哑穴，微笑着道：“这穴道在两个时辰后便会自行解开，但白兄若想以自身的内力冲开的话，那大概会再延迟一个时辰才能解开它。”
白玉堂气得双眼冒火，苦在口不能言，身不能动，这不知死活的猫儿居然用上这江湖中失传良久的点穴法来对付他，看穴道解了后如何的收拾他！
这种点穴方法的怪异在于，普通的点穴是以极速极重的手法点住穴道上的血脉，若运用内力便可自行冲开，但是被这种方法点住的穴道，若想运内力撞开，只会令到穴道被封的血脉更加的凝滞，反而会拖慢解穴的时间。据说第一个创出这种方法的是名叫姓陆的神医，目的是为了可以让病人更好地接受治疗所用。
微一轻叹，展昭自是知道白玉堂是如何的生气，坐到了床边，展昭对白玉堂道：“白兄，这是我跟楚砚离二人间既定的宿命，我与他，注定了必得有一场生死之拼。该来的，终也逃不了。”
白玉堂冲展昭瞪了瞪眼，你这分明是叫送死！还说得这么的漂亮！
展昭轻笑，白玉堂想表达的意思，他清楚不过，但是，这个约，他却不得不赴。
伸手替白玉堂拢起了凌乱了的头发，展昭轻语：“白兄，展昭一生磊落光明，从不有负天地良心，如果上天真是不能让我多活而要我死于此劫，我亦无憾。”顿了顿，展昭轻柔一笑，如梦亦幻，“在陈州受尽楚砚离的千般折辱时，亦不是从没轻生之念，却终也放不下肩上的担子。但如今，也该是了断之时。”
双眼拼命地眨着，白玉堂的心因展昭那一笑而慌乱不已。不要，猫儿，不要随便地说出这种话，如果你出了什么事，我也绝不独活！
俯下身，展昭吻上白玉堂的唇瓣。白玉堂的双眸一下睁大，覆于他身上的身体传来了一阵一阵地轻颤，眼底的羞涩无法掩埋。白玉堂的心充满惊喜，展昭与他不同，本就不是习于风流韵事的人，连这简单的亲吻也让他极难为情。然即使是这样，展昭仍是义无反顾地把自己的感情交付给白玉堂，这叫白玉堂如何可以不感动？如果不是手不能动，真是要抱着那笨猫儿狠狠地亲个够。
“白兄请多多保重。”带着微动情潮的说话声打断了白玉堂的思绪，白玉堂一下子跌回现实，眼看着展昭摘下床畔的“青龙”，从容地踱步至门前，白玉堂又气又急，却无法留得往展昭的脚步。
推开门，展昭回身一笑，“开封府便有劳白兄保护了，回来之时，展昭自会给一个答案白兄。”
答案？白玉堂怔了怔，马上便想起自己被这诡计多端的猫儿（小白，承认吧，是你太笨了……）计算之前向他所提的邀请。一动不动地看着展昭从外把门关上，直至那墨蓝的身影消失不见，他才把目光调回。直视着头顶上方，白玉堂平静地轻笑，猫儿，我相信你，所以，你一定要完发无伤地回来，亲自跟我说出答案。
月已偏东，破晓将至。展昭在开封府的后园静静地漫步，一步一脚印，细细地度量着这共处了四年的地方，神色间尽是难以割舍的深情。
或许，这天后便不可能再有机会踏上这块小小的方寸之地吧？展昭扬眉淡笑，但即使是非得以生命为代价，却也不能再放任楚砚离继续地错下去，这是他为人为官为侠都不能忘却的职责！
转过身，展昭往后门走去，静静地，不想惊动任何人，以最平淡的心情去赴这生死之约。
“天象显示，这天还会再下一场雪，如果要外出的话，最好注意一下小心别着凉了。”温儒的声音悠地响起，公孙策自廓柱后缓步踱出，微笑地看向展昭。
展昭脚步一顿，回身对公孙策抱拳一笑道：“有劳公孙先生关心，更深夜露，公孙先生还请注意身体，别太操劳了。”
“呵呵。”公孙策拈须微笑，扬了扬手，点头道：“去吧，做你该做的事。但是，别忘了我最宝贝的瑶琴还在你的手上，一定要记得把它送回给我。”
展昭一怔抬头，对上的是公孙策睿亮的眼睛，胸口一热，强忍下内心的激动之意，低头又是一抱拳，“公孙先生，就此拜别。”说罢转身潇洒而去。
公孙策还是微笑着站原地不动，一双手却紧握着不放，心中默默地道：“展护卫，你可要平安回来呀……”
***********************
太师府的门外，楚砚离仿佛知道展昭会在这时前来一般，早已站着等候，看到展昭墨蓝的身形时并不感到什么意外，微微颌首，脸上带着某种奇怪用意的笑容。
展昭微抱剑拱手，淡淡道：“楚兄，我已依言前来，那楚兄是否也可以依言和盘一切呢？”
楚砚离看了看一脸从容的展昭，无端地感到一阵不耐烦，冷笑了一声转过了身，“想知道的话便跟我来！”说着纵身而上屋顶，几个起跃便已经在三丈外。
展昭情知到了这种关头，断不可以不跟下去，于是亦提气掠动身形，亦步亦趋地跟上楚砚离。
有些焦燥地不住收放着握剑的手，楚砚离的心为展昭眉目间的平静而动摇。一切都按着计划而行，展昭一点怀疑也没有便跟着他走，在前面，等着他们的，是最后判定命运的地方。
他与展昭，到底谁胜谁负，仁慈与仇恨，到底哪个可以争胜？
但，为什么会不安呢？因为知道在他身后的人，根本便没法再去面对那艰苦的恶战吗？忽地，一道冰冷的触感毫无预兆地附了在他的脸上，凉凉的泌入了心腑，把聚积在心头的烦恼都压下。楚砚离下意识地伸手抹向脸庞，看了一眼掌心尚未融化尽的水滴，心中微微一顿，不由自主地抬了起头，原来――天空竟下起了雪。
站了在这种高度的屋顶上几乎把整个京城都尽收眼底，雪花不断地飘洒而下替京城染上了一种冰清玉洁的气息。转过了身，楚砚离看着身后的展昭，怔了一怔后脸上的表情变得恍惚，眼神也越来越柔和。
天空中飞扬的细雪伴着轻风在展昭的身周璇转飞舞，展昭的脸上流露出淡淡的笑意，轻柔地抬手接着身前的白雪。虽然只是短短的一瞬间，但是，楚砚离却可以清楚地感受到展昭的动作是何等的温柔。莫名其妙地，他无由地对雪花产生了嫉妒的心理。
如果展昭也可以这么温柔地待他，那么是否他便会为此而甘心放下所有的一切？包括――支撑着他全部人生意念的仇恨？楚砚离的心忽地对某种的可能性产生了期待的心理，但当眼光随着展昭的手下移到他所握着的青龙剑时，原来柔和的神情猛地一凛，掌中所握的巨阙仿如烙铁般灼烧着他的手心。
得到了展昭的名字，得到了展昭的身份，得到了展昭所拥有的一切，但是，展昭――却从不属于他。
争到了最后，却原来最想得到的永远也得不到……或许，一切早已注定，在陈州初见的一刻，他便与展昭永不可能有其它关系的转换。
雪，越下越大。展昭眺目远看，他喜欢这样洁白宁静的感觉，然而，只要天边太阳初现，这雪终也会消融而尽。仇恨也罢，情爱也罢，留恋也罢，抛舍也罢，这些最终亦不能带到身后世界。
“走吧。”如同下了一道命运的圣旨，楚砚离头也不回地迎风而去，展昭亦收拾心神，不再眷恋凝望。
****************************************
穴道果如展昭所言，在两个时辰后便自行解开了。白玉堂挺身而起，跳下床捉起幽泉便要去找展昭，但同一时间，门被人从外撞开，徐庆与王朝两人冲了进来，一个大叫“老五”，另一个则叫着“楚少侠”。
白玉堂皱起了眉峰，看着眼前满脸兴奋之色的三哥及与他脸色刚好相反、一脸气急败坏的王朝，略带不悦地道：“发生什么事了？一大早便在大呼小叫，莫不是开封府失火了？”
“哎，老五呀，你不是说上次‘悲木堂’的人来大闹开封府你没有怎么的跟他们玩过吗？现在他们不知死活地又来了，老五，你不开心吗？哈哈哈哈，有机会让你玩得过瘾啦。”徐庆提着两个巨棰上下摆动，粗豪地大笑着道。
王朝听得浑身不是味儿，什么叫玩啦，一不小心，可是会要了包大人的命呀……但也自知这五只老鼠一个比一个更加的爱凑热闹，当下也不多话，直接便向白玉堂道：“白五侠，请问楚少侠在哪？包大人想请他到偏厅一聚。”
“他走了。”白玉堂闷闷地道，那些可恨的西夏杀手，早不来晚不来，偏偏在自己要去找猫儿的时候来，分明就是跟他过不去！但若要他扔着不管去找展昭，想必就算能见上展昭也会被他轰回来。想起展昭临行前所说的话，那句“开封府便有劳白兄保护了”分量可真足呀……
既然这样，便干脆地留守开封府，免了展昭的后顾之忧吧！
“好！猫儿，你一定要等我，收拾好这些无知的蛮夷，我便马上去找你！我绝不会让你一人独对危险的！”心中主意打定，白玉堂回复神采飞扬，一把提剑，笑着对王朝道：“你放心好了，有我在，我绝不会让包大人与开封府稍有闪失。来，带路吧，我要好好的与‘悲木堂’的人会一会！”
走出房间，看到了晕红明艳的太阳，白玉堂不由得驻足而立，良久，轻笑着道：“这是今年冬天最后的一场雪吧？”
*************************************
“到了。”站在离开封城近百里的一座府弟前，楚砚离转身对展昭道，当看到展昭脸上不正常的苍白脸色时，楚砚离不自觉地感到抿了抿唇。
看来，仅是这样的御风而行，也足以引发展昭体内的伤患。
展昭左右看了看，对这隐蔽在郊外之地的华府感到讶然，“这里是……”
楚砚离踏上一步，走到展昭的身旁，若无其事地道：“这里面的人，是当今西夏国的国师，也就是一直在找你们开封府麻烦的‘悲木堂’的幕后主使。”
“什么？楚兄此话当真？！”展昭吃了一惊，随即感到腰间一麻，身子软软地倒向楚砚离。
扶好被他点了穴道的展昭，楚砚离一笑道：“展昭，我说的话千真万确。而且，把你擒来也是对方的想法之一。在你身陷牢狱时，‘悲木堂’的人早已大举进攻开封府。”
伸手轻轻地抚过展昭一双本温润如玉如今却燃着烈火的眼眸，楚砚离喃喃地轻语，“展昭，你知道我这辈子犯的最大一个错误是什么吗？我不该把你从陈州放出来……我应该马你绑困起来，让你永远都逃不开我的掌控……这样，你便是我的人了……但如今，一切都已太迟了……”
身体虽不能动弹，但展昭仍压抑不了心底的怒火而不住地轻颤着。紧咬着唇瓣，展昭闭上了双目不愿再看楚砚离的样子。
耳边传来了楚砚离灼热的呼吸声及微微的低语，展昭的双眼猛地张开，露出了难以置信的愕然表情，然后，轻轻地点了点头。

推着点了穴道被绳索反绑着双手的展昭走进那座外表看来阔绰不已的府弟，两名穿着黑色衣裙的蒙面少女走上前迎接楚砚离。向楚砚离以中原女子的礼节微微地福了福身后，其中一名少女想推过展昭向前走，楚砚离眼神一冷，把绑着展昭的绳索执了在手中冷冷地道：“有劳姑娘费心了，这个人还是由我亲自押送吧！”
少女微一怔，对望了一下的点了点头，转身走在前面带路。楚砚离跟在少女的身后走着，侧头认真地打量着这个被西夏国师用来充当行宫的地方。这座占地面积相当大的府弟竟被挖空重新布置，每隔五步左右墙壁上便有放置明珠照明的装饰，而每个拐弯处都有与少女穿着相同衣裙的蒙面女子把守。整个内部的路线错综复杂，相信是布了什么五行阵法，如果不是有人带着路，外面的人要进来确实是不容易。
在经过七、八个拐弯后，少女站到了一扇镶着明珠雕刻着金兽的门前，伸手执起以金门环轻扣了几下，不一刻，大门自里而开，三名穿着艳红衣裙的蒙面少女缓步而出。两名黑衣少女对着三名红衣少女恭敬地合掌一拜后便弯腰躬身退后，三名红衣少女则向楚砚离点了点头福身行礼，其中一人操着生硬的大宋语言缓缓道：“展公子，我家主人已经久候多时，请随我们进去吧。”
楚砚离微微一笑，神色自若地推着浑身脱力的展昭走进了那美仑美奂的大殿内，双手仍紧紧地执着展昭身后的绳索，一刻亦也不离。
殿内，一名披垂着过腰缎发的女子正负手站在极奢华瑰丽的大殿中心，身上雪白的衣服倒映着大殿四角光幻夺目散发着各种颜色的明珠之色，腰间所佩的珠玉带及腕上所戴上的金铃铛随着女子的呼吸而跳跃出悦耳的碰击声，与大殿一角那天然而成的飞流瀑布所发出的声音相映成趣。
红衣少女走到了白衣女子的身后双膝跪倒，说了两句意义不明的西夏话，然后便站起垂手退到一侧侍立。白衣女子转过了身，对着楚砚离柔柔地一笑，以标准的大宋语音温柔地道：“展公子，辛苦了。”说着微微地福了福身，然后昂首微笑地道：“本宫乃是西夏国的国师慕容明珠，在此代表西夏王迎接展公子归我西夏朝。”
当看到白衣女子的面容后，楚砚离的眼神闪过了一丝惊讶之色。这名操纵着西夏皇宫实权，谈笑间定下侵宋计划，拥有举足轻重地位的国师竟是名不过双十年华的绝色女子！眉间意态所流露而出的，是让世上每一个男人都无法拒绝的娇柔纤弱气息，而一双戴着漂亮金饰的玉白素手更是纤尘不染得无法与血腥惨案相连在一起。
然而，就是这名从外表看弱不禁风的纤纤少女，同时把西夏王权与暗杀组织“悲木堂”的大权掌握在手，先后在西夏与大宋制订了惊人的暗杀计划，不惜一切地追求着世上永远都得到满足的无尚权力。
听到了白衣女子的话，楚砚离淡淡一笑道：“想不到西夏国竟如此看得起在下，亲自让国师前来迎接在下，实在让在下愧不敢当。”语气一顿，楚砚离缓缓地又道：“请恕在下斗胆，敢问国师能否出示随身物件，好能证实国师的身份。”
慕容明珠点头一笑，“果然不愧为鼎鼎大名的展南侠，心思缜密确非人所能及。”手腕一翻，一块黝黑的铁牌便自袖中跌落握于她的掌中。敛起了笑容，慕容明珠单手举起了铁牌，环视了一下大殿中所站的红衣女子，冷冷地用西夏语说了两句话，马上，大殿中的所有付侍女全都抱拳跪下，口中叫出了相同的一句口话，表情尽是又敬又畏。
慕容明珠把铁牌放下，递至楚砚离的身前微笑着道：“展公子，此乃西夏历代国师所持有的玄铁令，令出即代表天下至高权力，即是西夏天子亲临亦要下跪相迎，想必可以证实得了本宫的身份吧？”
楚砚离看到了殿上侍女的恭敬神色便猜到了这块令牌绝不可能作假，于是亦拱手弯腰道：“展昭何德何能，竟可惊动国师大架前来，若再不相信国师，岂不是作了小人之心吗？”
慕容明珠自信地淡笑，手一翻，令牌便消失了在她的掌中。走上一步，伸手托起展昭低垂的头，细细地观看了展昭好一会儿后点了点头道：“展公子，此人便是两次三番阻我西夏大计的楚天青了吗？单从相貌而言，确实是名不可多得的人才，可惜……”脸上露出了美艳至极的笑容，慕容明珠举起了手，一掌便要拍向毫无反抗能力的展昭的天灵盖，“坏我大事者，哪怕再不可多得，亦要死！”
楚砚离眼神微微一变，猛地把展昭往前一推，一回身，手中巨阙已出鞘！“抱歉了国师，要死的人，是你！”微笑地说罢，楚砚离剑一挑便袭向慕容明珠。
这一变故生得极是突然，慕容明珠一惊，急速展动身形向后掠动以避过楚砚离的剑气，同一时间，本来一直都被缚着处于半昏迷中的展昭抖动被绑着的双腕，绳索竟尽数掉于地上，欺身上前，手一挥一掌无声无息便拍向了刚想取他性命的西夏国师。
避无可避的慕容明珠中掌后喷出了一口鲜血，随即稳住身形掉到了地面上捂着伤处深深地喘息着，一双妙目内充满了难以置信的神色，“展昭！你、你骗我！”边说着，鲜血边从唇边滑落，本来飘逸如仙子般的国师如今像垂死的困兽般失去了一切的风度与仪容，转眼间，一身的优越便起了翻天覆地的变化。
惊觉事情有变的侍女们纷纷取出各自兵器娇咤着围了在楚砚离与展昭两人身侧，挥剑便要把这两名竟意图伤害国师的恶人斩下。
楚砚离把青龙剑扔向展昭，“展昭，这些人便交给你了！”然后纵身跃出包围圈几个起落便来到了慕容明珠的身前，剑一挥，微笑着道：“国师，你是个聪明人，可惜却算错了一着，你太低估大宋的皇帝了。”
慕容明珠眼中杀意大盛，手一扬，把佩在腰间的珠玉带抽出便注入内力鞭向楚砚离，“本宫最低估的人，应该是你这个朝秦暮楚的小人！”
楚砚离轻松地用剑把慕容明珠的所有攻击都挡下，微微一笑道：“你错了，这世上，谁也无法可以操控我！要当坏人，你还没够格！”
“你！少废话！”慕容明珠自懂事后便是居于万人之上，何时受过这种折辱？而这次恐怕亦是她有生之年最大的一次挫败，居然被一个她所看不起的国家的人玩弄于股掌间，这口怨气令到她决定了无论如何也要把眼前的这二人诸于掌下。
另一边，展昭舞动着青龙剑卷起千层剑浪与西夏国师的近身护法侍女缠斗着。楚砚离从一开始便没有点他的穴道，亦没有绑牢他的双手，这是他们两人所设下的一个局，目的就是为了可以取得西夏国师的信任。当时，楚砚离在府门外前曾跟他说了一番话。
“展昭，你不很想知道真相吗？现在我就跟你说。里面的人确是西夏国的国师，我花了不少的时间才真正地取得她的信任，终于可以得到允许见她本人。不过，她亦提出了她的条件，那就是，我得带着楚天青，也就是你作为见面礼去拜会她。
其实整件事很简单，西夏国的这名国师一心想吞并了大宋，恰好太师又再次地与开封府卯上了，因此西夏国的国师便趁机卖个人情给庞太师，打着帮他对付开封府的名号而取得他的信任，然后趁机打入大宋的官僚内部。
而这件事让大宋的皇帝得知了，他表面上不动声色放任庞太师跟西夏国师继续交往，另一方面却命令我假装接受太师的拉拢，并尽量地了解更多西夏所策划的吞宋计划。于是，我便利用了你的身分跟他们三方游戏着。庞太师想我帮他对付包拯，西夏国的国师则想我归附西夏成为她的得力助手，而大宋的皇帝则希望我帮助他一举灭掉西夏国师势力。”
把手负到了身后，楚砚离换了一种冷硬的语气道：“哼，说到底，谁杀了谁，哪国吞并了哪国，对我来说都是没有任何意义的。但是，我却很想看看，一个人的力量可以能够改变得了多少的事实。所以，我答应了仁宗的要求协助他对付西夏国师。
展昭，目下我有一个计划，如果你相信我、想跟我合作，那么便点一下头。否则，我亦不强求你的帮忙，进了去后，是生是死，听天由命！”
理由听起来很可笑，但展昭还是选择了相信楚砚离。因为他知道，对这个世间抱着完全扭曲心态的楚砚离是会这么的想。在最彷徨之时，自己不也曾怀疑过个人力量的毁灭性吗？
场面上，楚砚离与慕容明珠单对单，展昭一人面对十多个侍女。楚砚离内功虽深厚雄浑，于剑技方面却是一窍不通，招式间的变化全都不会，一味只是附以内力强攻硬守；另一边，展昭的剑术极是高明，然奈何无法施展内力，纵跃踢跳，全是招式的精湛，虽可伤人非能致命。
慕容明珠面上露出了狂喜之色，聪明如她怎么看不出这两名年轻人的弱处在哪？打了个手势，示意门人要活捉这两人，不可下杀手。她要痛快地折磨这胆敢羞辱她的人，若是一剑杀了，岂不是太便宜他们了？
不知不觉间，楚砚离与展昭两人被逼到了场的中间。楚砚离一错身，与展昭交换了身位，转瞬间，马上便换了展昭与慕容明珠独战，楚砚离迎战众侍女。
慕容明珠冷笑着，展昭剑术虚幻轻灵但却剑剑无力，看似演练而不是生死之搏。若不是仗着身手敏捷，两招内慕容明珠便可以重创展昭了。
与展昭游斗了一下，慕容明珠耳边听得众侍女惨叫之声不断，心下渐烦躁，于是不由得越发地凌励，拟把眼前缠斗的人擒下再好好地应对楚砚离。
就在这时，一道急促的风声向她身袭来。慕容明珠心一急，在她打着如意算盘之时，对方二人看来也是想联手夹攻她。招式立变，慕容明珠不再理会眼前的展昭，积蓄内力于掌，回身便拍向身后的人。
但，在她身后并不是楚砚离，而一条泛着青光的毒蛇！
一刹间，慕容明珠整个呆着，楚砚离并不在身后，那就只有在身前了！因知道展昭没法以内力伤她，所以慕容明珠是完全地洞开了身前的空门，根本便是把自己往死里送！
还未容她多想，在扔出毒蛇后矮身至展昭身后站着、以造成自己在慕容明珠身后的错觉的楚砚离运足了十成的功力，举掌便拍向慕容明珠的左胸，展昭的剑也同时刺向慕容明珠的腹部。两人同时给了慕容明珠致命的一击，慕容明珠闷哼一声，摇晃着身体便倒下。
“你们……别太开心……”不断地吐着血，慕容明珠怨毒地看着眼前的两人，“我死了……你们也活不成……”一口气喘不过来，慕容明珠就这样倒毙地上，双目圆睁死不眼闭。
那些本还在垂死挣扎的侍女见到主子居然被这两人杀死，均悲痛欲绝，纷纷放下武器围在慕容明珠尸体的身侧哀哭。替慕容眼珠合上双眼后，侍女们以西夏话交谈了一会儿，有两人执剑冲到了外面。
楚砚离冷冷一笑，并没有多理会仇视着他的侍女，俯身捡起自慕容明珠的身上掉出的那块代表她国师身份的玄铁令，抛向了脸色虽苍白便仍没有大碍的展昭，懒洋洋地道：“拿回去向你的皇帝邀功吧！杀了西夏国师，平定了灭宋的阴谋，你开封府立了天大的功劳。祝展大人前程似锦，前途一片光明！”
展昭怔了怔下意识地伸手接过令牌，对正欲转身离去的楚砚离道：“楚兄请留步！”
楚砚离顿住了身形，抬头想了想回过身看着展昭，淡淡地道：“我输了，展昭。既然白玉堂能在这三个月的期限认出了你，那么依照赌约的规定，我便不能再以这种能力去幻化任何人。所以，我将回到我原来的地方继续地隐居，而你，则继续当你的展昭，此后生死与我无关！”
双手握了握拳，展昭脸色一阵的凝重，一会儿后缓缓地道：“那楚兄，陈州‘威门命案’你是打算不给任何的交待吗？三十人无辜惨死在你的掌下，难道就这样算了吗？”
楚砚离眼神忽地闪过了凶狠之色，手一挥，一道无形的罡气撞向地面，顿时出现了一个巨大的裂缝。咬着牙，楚砚离点着头道：“展昭，你别不知好歹！我已放了你一马，让你从此过上平安日子，难道非得我亲手把你杀了，你才安心吗？！”
“把命案要犯捉拿归案，是展昭职责所在。这一点，无论是以前还是将来，都不会改变！”展昭坦然地回应，抬头看向楚砚离，眉宇间聚满着了凛然的正气。
楚砚离看着展昭那清幽明亮的眼眸，心底突地泛起了苦涩之意。也罢也罢，若不是这般执着亦不是展昭刚直无私的性格。虽要他就此俯首认罪是万万不能，但是亦无法对展昭再次出手。当下转过身大踏步而去，不再看展昭一眼。
“楚兄！”展昭叫了一声，正要跟上楚砚离。突地，地面一阵剧烈摇晃，可怕的爆破声在身周响起，整个大殿马上便陷入了尘烟灰土中，横梁巨木纷纷掉下，还没有走的侍女全都一动不动，闭上双目口中念念有辞，不一刻便全死在这惊天动地的爆破中。
待尘烟散尽后，展昭从自破败的瓦烁中摇着晕沉沉的头摸索着站起，身上发上全是灰尘，有好几处地方都擦伤正淌着血。看了一眼场上的侍女，知道没有生还的可能，展昭摇头低叹了一口气，想不到她们竟这么的忠心护主，难怪慕容明珠临死前可以说出那样的话。
抬头远目，展昭的脸色一变，在前面埸方之处楚砚离被牢牢地压着，正试图想挣脱而开。
展昭快步走到楚砚离的身前，伸手试着推了推那埸方，知道单凭自己或楚砚离一人之办是无法把弄走，不由得轻敛双眉，把剑放下，提气于掌便拟一掌马巨石拍碎。
“不要！”楚砚离抬眼看到展昭动作，但觉一阵惊心动魄，忙大声地喝止，“展昭，快住手！我不用你救！这小小的石头，难道可以拦得住我吗？！”说着便要自行运功去碎掉大石，但因被石头压得太久，全身力气竟无法提起，一下便又瘫下了。
展昭摇了摇头，仍把内力聚于掌中。内息才动马上便引起了胸腹间排山到海般的剧痛，展昭一咬牙挥掌便拍向巨石。随着一声碎山裂石的响声，困锁着楚砚离的石头四分五裂，再次扬起了漫天的轻尘。
******************************
“唔……”突地感到心脏传来了一阵窒闷的疼痛，白玉堂停下了手上的动作，茫然地抬头看天，一种前所未有的绝望感把他重重地包围着，“猫儿……”他轻声低唤，“猫儿……”
*****************************
一切都尘埃落定，一切都没法更改。
“展昭……展昭……”楚砚离看着怀中气息微弱的展昭，心中被无边的哀伤所淹没，“为什么……为什么你要救我……你明明知道……明明知道你现在的身体是根本不能妄用内力的……”
虚弱地笑了笑，展昭轻咳了一声，唇边涌出了大量触目惊心的鲜血，断断续续地，他轻笑着道：“我……没有办法……见死不救……”边说着，鲜血不断地自他的唇边涌出，已经到了一种无法控制的可怕地步。
楚砚离整个人如被雷击般振摄住了，展昭的话不断地在他的耳边回响，一下又一下，重重地敲击着他的心灵。展昭，你怎么可以这般的仁慈，面对着天下苍生也可以随意地拿自己的生命去交换，仅是为了，没法见死不救……即使是曾把他伤害至此的自己，他亦可以毫不犹豫地倾尽全力相救……
泪水，慢慢地自楚砚离的眼中流出，滴下，和了在展昭唇边的鲜血，一同滑落地面。楚砚离怔怔地伸手接过自腮边断断续续地滑落的泪水……他居然哭了，自六岁后便不曾流过的泪水，现在如像要补偿般不断地流着。心好痛，痛得几乎没法呼吸，突地觉得人世间的种种均已不再重要，若展昭真的死了，那么此生所有的一切将不复存在任何的意义。
――为了什么而出生？仇恨吗？为了什么而生存？同样是仇恨吗？那，又是为了什么而继续地在这尘世中打转？一定会有特别的理由的……一定会有一个，我非得要出生、成长、生存的理由的……
“展昭，你赢了！我认输！所以，你不能死！你一定要活着亲手把我捉拿归案！展昭，你听到了吗？！”颤抖着手地替展昭拭去那些不曾停歇过的血水，楚砚离陷入一种半疯狂的绝望中，“展昭，不要死！如果你死了，我会继续地用我的能力去干坏事的！展昭！你听着！你死了的话，我会杀许多许多的人！展昭！你听不听到？！”
展昭动了动唇，但却只是无力地咯出了一口又一口鲜血，身体好冷，许是因为鲜血快要流尽的原因吧？忽地觉得眼皮越来越重，展昭微叹了口气……好累……有多久没有好好的休息过了？轻轻地闭上了双眼，展昭放任自己的意识被黑暗所吞没，很想可以好好的睡一觉呀……小时候每次觉得困倦时，温柔娴淑的娘亲便会守在床前，一边轻拍着他的身体，一边哼着好听的歌，让他无忧地进入香甜的梦乡中……
身边所有的声音在沉淀着，渐渐地无法听见，但与此同时，儿时曾听过无数次的江南小曲却在耳边轻柔地响起，那是娘亲在唱着吗？原来沉重的眼皮竟毫不费力地张开了，展昭看到了一团白雾围了在自己的身周，许多年前便已经离开了的娘亲正带着一脸慈爱的笑容在身面向他伸出了双手。
对着那个自小便不忘的温暧怀抱，展昭轻轻地摇了摇头，“娘亲，你是来接孩儿的吗？”看到美丽的少女温柔地点了点头，展昭往后退了一步，“娘亲，能再给一点点的时间孩儿吗？只要一点点便行了……我，还有想见的人，我还有话想对他说……所以，只要一下下便行了……”
只要一点点的时间，只要等到那名爱穿白衣、总是笑得像个孩子般灿烂的年轻人来到便行了……展昭微微地笑了，他还没有回答白玉堂向他提出的邀请，他不想到了生命的最后一刻仍让白玉堂感到失望……如果可以的话，真希望能一辈子地看着白玉堂脸上的那抹飞扬自信的笑意……上天还会再如此地厚对他吗？只是一个小小的、微不足道的愿望而已……
少妇看着展昭，清彻柔和眼神慢慢地透出了深深的悲哀之色，一会儿后，她温柔地笑了，然后，轻轻地却坚决地，摇了摇头。

=======================================================================

尾声
“公孙先生，是这里了。”牢头把开封府大牢中的其中一间牢房的门锁解开，对跟在身后的公孙策道，侧了侧身让公孙策走进牢内，牢头抱了抱拳又道：“属下先行告退，先生如有什么吩咐，只管大声唤叫属下便行了。”
“偏劳了。”公孙策朝牢头拱了拱手，然后低头避过门槛走进了囚禁着开封府最奇特一个犯人的囚牢中。
铺着一地干草的笼牢内，楚砚离正盘腿坐在地上，看着对面墙上那高高的天窗而出着神，在天窗的外面，是一轮散发着柔和亮光的月亮。
“下了两夜的雪，终于都停了。开封城的百姓都在说着，这是今年冬天的最后一场雪。”公孙策走到楚砚脑的身前扬袍坐下，用像跟老朋友聊着闲事般的淡雅语气说着他的开场白。
楚砚离把目光自天际收回，转而投向公孙策的身上，微微地沉吟了过后，他轻轻地道：“他……展昭的伤势如何了？”
公孙策神色微黯，摇了摇头道：“还是老样子，圣上已经派了五名太医前来诊治，并赐来了皇宫中的名类灵丹妙药，但展护卫的伤仍是没有任何的起色，若没有奇迹的出现……恐怕……”声音渐而低沉，公孙策道出了他心中最不愿看到的结果，“展护卫的余生都将会一直地昏迷不醒。”
虽然早已猜到了会是这种情况，但亲耳听到公孙策所说却还是让楚砚离的脸色变了变，“依公孙先生所言，能让展昭醒来的奇迹将会是什么呢？”
再次地摇了摇头轻叹了口气，公孙策略过了楚砚离的话题，脸上的表情回复了往日的温文儒秀，“楚少侠，你还是坚持要以死谢罪吗？大人一直都认为，你虽然犯下了不少的糊涂事，但是，怜你身世可怜，且在危急关头出手相助大宋的国运，再者你的能力世间少有，若你真能将功赎罪，自可免你死罪。”
淡淡地一笑，楚砚离平和地道：“公孙先生，你们开封府的人一向都是如此的吗？只记着别人行善的一面，却轻易地忘记了他所使恶的一面。”低头看着自己的双手，楚砚离又道：“我不但把家人尽数杀害，在陈州制造了‘戚门命案’，还曾私自软禁展昭，最后化为他的样子欺骗着你们，这种种的罪过，难道还不值得包大人判刑吗？”
公孙策微怔，那双洞悉天下愁苦的眼眸露出了怜惜的神情，“楚少侠，你一心求死，可是为了向展护卫赎罪？”把楚砚离那仿佛被说中心事般讶然的反应收于眼底，公孙策温和地道：“展护卫年纪虽轻，但心怀天下苍生，胸襟与气度都是常人难及的。我想，若他现在是清醒的话，也断不会认同楚少侠你的求死行为。”
楚砚离闻言后怔怔地出了一会儿神，然后摇头苦涩地一笑道：“公孙先生，天下公理均是由人心自决，在展昭的身上，我学会了很多很多的道理。而现在，我要做的事就是面对自己所犯下的错误，并接受相应的惩罚。”
公孙策知道是无法再劝服楚砚离了，于是默默地站了起来往牢外走去，身子在探出门槛的瞬间，楚砚离像突然想到什么似地叫住了公孙策，“公孙先生，请留步。”然后亦站起快步走到公孙策的身前，“公孙先生，可以帮我一个忙吗？”
公孙策微微一怔，但仍点了点头。
************
把手中沉沉的一份尚未看过的文案收进了抽屉中，白玉堂并没有多费心神去看公孙策特意整理而成的资料。结果对他来说一点也不重要，他只知道不管沉睡于床上的那名年轻人是展昭或是楚天青，都将是他倾尽一生的所有去守护的人。
所有的事情都在暗中所进行，包括调动兵力乘胜一举击溃西夏国师的势力，天子大发龙威狠狠地责骂庞吉，以及开封府审理楚砚离的案子。在天子脚下安享着太平盛世的百姓并不知道，在刚过去的十数天中发生了多少的惊天事情。
他们依旧地过着一成不变的安闲日子，最多在茶余饭后的聊天中，他们都会善意猜想着，开封府的那名总是带着温和笑意的年轻护卫现在是不是到哪里执行任务去了。善良的京城百姓并不知道，在以后许许多多的日子里面，他们都不会再看到那名讨好的年轻人出现。
坐了在床边看着那张熟悉得闭上双眼也能描绘而出的清秀脸庞，白玉堂轻柔地伸手执起那曾握着三尺青锋寒芒管尽人间不平事的手，放了在脸旁轻轻地磨擦着，看向展昭的眼中尽是一片化不开的痴意。
“猫儿，你真的打算一直地睡着不醒来吗？公孙先生与大嫂说你太累了，需要好好的休息一下，但是，你也犯不着休息得不肯醒来呀……你是在生我的气吗？猫儿，你在怪着我没有把你认出吗？还是在怪我放着你身处险境亦没有及时去救助？”
把展昭的手抵了在额前，白玉堂哽咽着道，“对不起，我曾所说过一定会认出你的，但是，我还是没有办法遵守我的诺言……猫儿，你一定、一定很生气吧？对不起……猫儿，你是不是连醒来骂我也觉得累？我有很多很多的话想跟你说，很多很多的笑想跟你分享……”
千千万万的歉意，千千万万的哀痛，但无论白玉堂如何的道歉如何的恳求，展昭仍安静地沉睡着没有醒来的迹象。仿佛只是倦极而熟睡了一般，看着展昭的人都会错觉只要稍稍大力地轻推，或在他的耳边大声地说一句话，展昭便会睁开那双清幽的眼眸醒来，向大家露出宽心明朗的笑容。是呀，那个认真正直、坚强沉稳的展昭，又怎么会这么简单地向命运低头的呢？
轻轻地替展昭拨开覆于额前的浏海，白玉堂的手顺而往下轻抚着展昭的眉目线条，痴痴地柔声道：“猫儿，楚砚离他托公孙先生带来了一句话，他说，你在睡过去之前曾叫着我的名字……猫儿，你一定是有话要跟我说，对不？一直以来，你都欠着我的一个答复……猫儿，我知道你也很想醒来的，你一定也打算亲口对我说出你的决定的……你明明知道，无论要我等多久，我都一定会等你说出我想听的答案的，所以，你绝不会这么的狠心一直地睡着不醒的，对吧？”
声音越说越轻，当泪水再也掩不住心碎而从眼中滑落时，白玉堂的脸上却反而露出了明亮的笑容，语气也变得坚定与自信，“猫儿，我会好好的守护开封府、保护包大人的，你放不下的所有事情，我会帮你全部完成。在我有生之年，我绝不会让你的心血白费！”
把展昭的手捧在唇边亲了亲，泪水与痴意全都随着这一吻而尽付给展昭，白玉堂微笑着又道：“所以，笨猫儿，你即管睡吧，这一生这一世，我都不会再放开你的手。你听着，你一定要等我，将来有一天，我一定会去那个黑暗的世界找你的！现在，你就在那儿好好的休息吧，好好的编一个让我找到你后不生气的理由吧。”
一阵一阵的轻言浅笑自外传进了房间内，白玉堂走到窗前推开了半启的窗子，温暖的阳光把本来微暗的房间寸寸地照亮，倾洒在倚窗而站的白玉堂身上，白玉堂深深地呼吸了一下，转身对床上的展昭一笑道：“猫儿，今天的天气很好呢，积雪全都融尽，后园中的一些花已经在开了，你闻得到那清新的香味吗？”
阳光下，开封府后院的亭子里坐着卢大娘与苏映儿，两人正笑着摆弄手中的针线，细细地在一块洁白的布上编织着美丽的图案；韩彰站了在亭子旁与卢方两人指手划脚地聊着，不时地传来他们的爽朗笑声；蒋平与公孙策则拿着花锄翻弄着后园的那一小块苗莆，穿着文士服的两人总是不小心地把泥污弄到了脸上身上，然后两人相对呵呵地一笑；徐庆与张龙赵虎三人在墙下比试着，性子急躁的三人为了一招半式而争论不休，引得在旁看着的王朝马汉笑个不停；不远处，走廓下握书细阅的包拯微笑地看着后院中这一派平和的景象，当与白玉堂同样也在注视着后园的目光对上后，包拯对白玉堂点头一笑，慈悲祥和的眸中也染上了深深的笑意。
无论寒冬如何的严峻，但总有一天会春回大地，曾被大雪所掩盖的地方，在阳光的照射下亦总会还回原来的颜色本来的样貌，世上所有的一切，黑白分明，骗不过时间，也骗不过良心。

―完―
雪落无痕番外《月照千里》

（一）
相见时难别亦难，东风无力百花残。
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
晓镜但愁云鬓改，夜呤应觉月光寒。
蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。
                  ――《无题》李商隐

睁开眼睛的时候，耳边仿佛还在回响着童子稚气的读书声，白玉堂抚额苦笑。少年时不懂情爱，虽曾听过这首义山的《无题》多次，却对于其中的那种相思寸断、泪干情绝的感情无法认同。只不过是喜欢一个人而已，大不了便各自俩俩相忘，何必如此地折磨自己？
但这次在赴山东捉拿案犯回来的途中，经过一书垫听到里面的童子在吟唱这诗，当时白玉堂整个都给摄住而无法前行半步。
童子并不理解诗中的意思是什么，只是按着先生的要求去念着前朝小李的名作，摇头晃脑，声声曼曼，犹自清脆带笑，宛不知人间情爱是何物。
但，在窗前驻立的白玉堂，却是真真切切分分明明地了解到那种“相见时难别亦难”的痛楚！
鲜血不断地自被刀所创的伤口中渗出，犹似情人啼哭泣红的泪。白玉堂无力地软坐在地面上，挨倚木壁，抬眼而看。日已西斜，那晕红的颜色是如此的温暖柔亮……不知那一直沉睡不醒的人，何时才会再次对自己露出这般明朗的笑容？
心已经注定失落了在他的身上，现在的自己活着也只是为了完成他的心愿。如果可以，真希望能随他就此离去……但若真这样做了，他会生气吧？那个坚强却又温柔的人，最看不得别人为他而受苦，但自己却偏偏为了自己以外的所有人而历尽千磨百劫……
一次也好，即使只是在梦中，也希望能再次地跟他对话谈笑……这么的想着，白玉堂慢慢地闭上了双眼。任身体沉淀在苍苍的暮色中。
“玉堂……玉堂……”
焦急而不安的唤叫把白玉堂自沉思中唤醒，茫然地抬目而看，穿着一身翠青衣服的卢大娘正俯身轻摇着他的肩膀，白玉堂微微一笑，点头道：“大嫂。”
以手背探测白玉堂额上的热度，卢大娘有些不放心地道：“玉堂，你可有觉得身体哪里不舒服吗？”
摇了摇头，白玉堂挣扎着便要掀被下床，“大嫂，我昏迷了多久？今日何日？”
卢大娘皱了皱眉，然后低声道：“八月十五。玉堂，你已昏迷三天了……受了这么重的伤，你还不打算好好的休养一下吗？这次若不是老二老四放心不下特意去找你的话，你可能就此暴尸荒郊了。好不容易回来一趟，伤还没有好又急急地要走，难道说，咱们陷空岛就远远不及京城的开封府？”
正在穿衣的动作一顿，白玉堂转过身看着垂头轻叹的卢大娘，胸口掠过一阵微酸之意。才不过是三个月的时间，为什么所有的一切都完全地改变了？
三个月前，白玉堂放弃了逍遥自在的江湖生活，投身到开封府担当护卫的工作。这三个月下来，为了捉拿要犯而东奔西跑，大伤小伤受了不知多少次，每次伤还未痊愈，新的任务又到。即使包拯再多的怜惜，但是，事关案情的真相事关人命，白玉堂也不肯轻易耽误时间。
白玉堂有时会忍不住地自嘲，从前老爱气展昭不懂自我保重，硬是要逞强。但如今自己岂不与他一样？当站到了相同的位置上，当怀着同样侠义济世的心，那么有些事便非做不可，有些感情便非抛下不可。
而结果，这却让陷空岛的家人都十分的担心他。对此，白玉堂常感抱歉，但亦不可能有所改变心意。

“玉堂，”卢大娘替白玉堂细心地梳着头发，“今天既是过节，你还是留到明天再上路吧。”不是不知道这从小看大的五弟是为了什么而奔波劳累，又为了什么而非得赶回开封府。但是，她却不能不心痛呀！
曾是那么快意潇洒的翩翩公子，甘心放下那倚马轻桥无忧自在的生活，为的是守着对一个根本无法回应他感情的人的诺言……这又是何苦？或许，即使是到了她这般年纪，有着恩爱的丈夫、有着可爱的儿子，但“情”之一字，仍看不破参不透。
“过节？”略带惊讶地侧头一想，是呀，八月十五不就是中秋节吗？走到[窗前推开窗子，悬挂在半空中的月光如玉莹润，白玉堂眼内泛起了痴痴之意。
上年的中秋，是与展昭一起过的，当时展昭刚忙完手上的事情，两人在开封府的屋顶上啖茶赏月，那月饼份外的香甜；
再上一年的中秋，也是与展昭的一起过，当时他们两人一起联手捣毁了一人贩子集团，虽都各自带伤挂彩，但仍满心的喜悦，伴着明月结伴走在山间野外之地，那虫鸣之声份外悦耳；
再往上一年，他约了展昭猫鼠大战，结果展昭爽约未能前来，于是他一气之下闯进开封府要质问究竟，看到的是伤重未愈昏迷不醒的展昭。结果，中秋的那一晚，白玉堂这心高气傲的锦毛鼠便守了在御猫的床前，寸步不离地随时以内力相辅，助他平伏体内伤患……
中秋的记忆悠地而止，无论白玉堂如何地回想，但在认识展昭前的中秋到底如何地过，发生了什么事情，竟全没半点印象。那是因为，在认识了展昭后，他所有的记忆都被展昭的一言一笑、一举一动所填满，没法再去留住其它的事情吗？

转过了身，白玉堂轻笑道：“大嫂，这次去山东执行任务其间，一名隐世神医赠了一药方给我，据说对长期昏迷不醒的病人会有好处。所以，我想赶回开封府把药方给公孙先生。”
忍不住又叹了口气，卢大娘只得点头道：“若强要把你留下，你的心也早已飞往开封府，既是如此，我也不枉费唇舌了。”顿了顿，卢大娘捉起白玉堂的手又道：“你的各位哥哥都在前厅等着你，即使是要走，也向他们打声招呼吧。”
微一沉呤，白玉堂笑道：“大嫂说得极是，既然回来了，至少也要把饭吃过才走，玉堂这就去跟各位哥哥请安。”说着便要推门而出，但手才放上门把，白玉堂便又转身看向卢大娘，俊逸的脸上带着少有的踌躇之色，小心地道：“大嫂，我不在的这段时间，他……还好吧？”
卢大娘脸色悠地一变，忙借着整理坠下的发髻掩饰失态的反应，侧转身体道：“老五呀，看你在说着什么话啦？展大人远在京城的开封府，我怎么可能会知道他如何呢？”连连推手，卢大娘赶着白玉堂往外走，“快去快去，别让饭菜全凉了。”
皱起了双眉，白玉堂何等聪明，马上便看出卢大娘神色的不自然。但转念一想，开封府那儿有公孙先生在看着，总也不会有什么大的差池，自己就算是再担心也不好马上发作，免得扫了家人的兴致。于是也不多说，道了声再见后便关门离去，心中琢磨着找个什么借口能即时动身。
房间内，卢大娘抬起了本低垂的头，一改哀愁而露出了一个胜利的得逞笑容。

=======================================================================

（二）
才刚转过中庭便看到附庸风雅地摇着羽扇的蒋平，还有搭着蒋平的肩膀在摆弄着烟火的韩彰。白玉堂刚想扬声而叫，一边便冲来一道小小的身影，一头撞进白玉堂的怀里口中直呼“五叔”，却是卢方的独子卢珍。
“五叔呀，你怎么现在才出来的？咱们大家都等了你很久呢！”卢珍捉着白玉堂的衣袖用力地摇晃，小脸儿上满是兴奋的神情，“刚刚二叔放了好多的烟火，可漂亮呢！”
白玉堂笑着以指轻点卢珍的鼻子，这小侄儿越大越懂事，将来也定是个有为的英雄少年。看了一眼在献宝似地的韩彰，白玉堂故意道：“二叔放的烟火有啥好看的？等会儿五叔放一个更漂亮的烟火给珍儿看。”
“哎哎，老五，话可不能这样说，不是我自夸，这一批韩氏自制烟火可是精品中的精品，跟外面买回来的三流货色根本便不能相比较。”韩彰不服气地跳到白玉堂的身旁举着手上的烟火道，一张脸上全是黑色的烟污。
白玉堂还没有答话，蒋平便施施然地摇着羽扇走到二人之前道：“这回我可是要帮老五了，二哥你一直在吹嘘自己的手工有多厉害，我看了半晚也觉得不过如是。说不定从外面随便一家烟火店弄回来的一款都比这些好看。珍儿是年纪小不懂得分高低，难道我还不懂得吗？”
“好小子，你分明便是在找打！”韩彰马上卷起衣袖大声地回应道，拉着蒋平的衣服便要比划比划一番。
“好啦好啦，又不是小孩子了，这样有什么好争论的？”白玉堂哭笑不得地推开两位兄长，冲韩彰一挑眉道：“我还没有说呢，二哥在发什么神经呀？哪有人中秋节放烟火的？”
韩彰一瞪眼，大声地道：“在陷空岛有什么是不可能发生的？再说，这么又大又圆又黄的月光，不玩白不玩，为什么我就不能反一下传统在中秋节放烟火在春节点灯笼呀？”
白玉堂一时语塞，然后哈哈大笑起来，拍着韩彰的肩膀笑道：“二哥呀，真有你的，这么莫名其妙的理由也亏你说得出来。”
本就是狂放豪气不受拘束之人，自是不会被世间规条所限。白玉堂但觉心头积聚的烦躁都可付之这一笑中，于是亦显得越发的神采飞扬。
就在这热热闹闹打成一团的时候，一旁的卢珍拿过韩彰放在地面的烟火点着，随着“蓬”的一声，一道璀璨的火光便直冲夜幕，在半空中散开而成一朵七彩夺目的烟花，四散而下。
白玉堂被烟火所吸引，抬头极目而望，心情突然一阵大好，眼睛随着点坠而逝的烟火而游移，不经意地看到卢方正伴着一人说说笑笑地步向中庭此间，马上，另一道烟火升起，照亮了半边的天空。
火光掩映，白玉堂如像被点穴般动也不动地看着站在卢方身旁的人――在那烟花凋零谢落处，一名穿着墨蓝衣服的年轻人正驻足而立，脸容依旧的清秀俊雅，神态还是那么的从容、自信、沉静，笑容温和如昔，眼神清幽如旧。
满天再多夺目的烟火盛放，尘世再多美艳的风情流转，但亦比不上他的一抹淡雅浅笑。
白玉堂动了动唇，一个名字硬是哽在喉间没法唤出。死死地紧握着双拳，潮意涌上了他的眼帘，眼前的一切虚游难定看不真切，但是，双眼还是眨不也眨地投向那道蓝色的身影。
如果这真是梦，请不要这么快便让我醒来……再多一下吧，我还想再多看一下能笑能动的他……白玉堂忍不住在心里拼命地祈求。生生死死，是运是命，一瞬间已全不再重要，哪怕此刻只是轻梦一场，此生亦已愿了。

“老爹真是不识风情，我还想着制造一个更加浪漫的场面让五叔与展叔叔再遇嘛！”小声地嘀咕着，卢珍没趣地与韩彰蒋平静静地撒离。
中秋节，月照千里，人月两团圆。

=======================================================================

（三）
“你……真的是猫儿？”犹豫地把手放上眼前人的笑脸上，白玉堂不肯定地道，如果手指落下的一刹那发现只是自己所制造的一个幻影，那叫他情何以堪？
展昭微笑，轻握白玉堂的手放了在自己的脸庞上，“玉堂，是我。站你眼前的人，是展昭。”
身体猛地一振，白玉堂紧紧地把展昭抱入怀中，力度之大让展昭误以为自己会被揉碎。
“玉堂……”展昭苦笑，想提醒白玉堂不要这么地用力，但马上，白玉堂的手更加地用上力度，把头靠上展昭的肩膀，低声地道：“别动。”
展昭一怔，随即肩上衣服传来了濡湿之意，心底间顿时柔情百转，不由得双手抱着白玉堂的身体，静静地让他倚靠自己。
好一会儿后，白玉堂才放开展昭，苦着脸闷声道：“大嫂真狠心，居然不肯告诉我你已经醒来，还装模作样地害我乱担心一场。”想了想，他急急地从袖中取出一个翡色瓷瓶交到展昭手中，“快服一颗，那位世外高人跟我说，这种药对长期昏迷不醒的人固本很有效的。你睡了这么多天，一定很不习惯吧？吃了它会对身体好。”
展昭笑了，依言接过瓷瓶但并不急着服食，看着白玉堂，眼内息间翻涌起无数的波澜，却压抑着淡然道：“我还以玉堂你一定会马上问我醒来的原因……难道说白兄你一点也不关心我吗？”
“谁说的，我当然关心你了！”白玉堂闻言后脸色一变急急地道，怕展昭不相信般，他拖过展昭的手，密密地握在掌中，又是怜惜又是心痛地道：“我才不管前因是什么际遇是什么，只要猫儿你能站在我的面前，能跟我说笑聊天，我什么都可以不理什么都可以不管。过程并不重要，重要的是，事情的结果……”声音越说越轻，白玉堂再也忍不住地倾身吻上展昭的唇瓣，细致温柔地，却蛮横地不肯放过一丝一毫，仿佛是把这三个月相隔的情浓完成地托付而出。
盼不来生生，留不住世世，只求今生今世，莫失莫忘。
***********************************************************
“公孙先生说，楚砚离那天叫住了他，是想询问先生若以他毕生所有内力来相救，我会醒来的可能性有多大。先生事后与卢夫人翻查了无数的书籍制订了各种的应变措施与方法，亦想以此方法来化去我体内的伤患。”与白玉堂两人避开了陷空岛诸人的耳目坐到了聚义厅的屋顶上，展昭微笑地向白玉堂解释道。
白玉堂一阵沉默，良久方心灰地道：“你们居然瞒着我做了这么多的事……可见我这人平时不太可靠，所以才不肯让我知道。”
“这话怎么说？”展昭有些哭笑不得地摇了摇头，“那是因为先生与卢夫人怕若此法不成功，只会让白白地让玉堂高兴，所以才会瞒着不说，玉堂别多心眼了。而且我是在半个月前醒来，玉堂不正是在山东捉拿要犯吗？”
“半个月前就醒来？！”白玉堂气得咬牙切齿，刚想狠狠地发作一下，突地记起以前展昭一直叫他“白兄”，但这次相见后，他都是以“玉堂”相称，可见在他的心目中早已认定了自己的地位。心下暗喜不已，也不去计较什么了。
“对了，包大人不是公告了文榜把楚砚离给铡了吗？那他又如何能救你呀？”想起了另一事，白玉堂奇怪地道。
展昭的脸上露出了微微犹豫之色，一会儿后道：“当日包大人进宫面圣，把大致的情形跟圣上和盘而出。圣上本是明君，自是明白楚砚离幻为他人的能力是可等的惊世。担心会引起其他人多方的争夺，因此便与包大人商量，向外宣称楚砚离已死，实质他仍在开封府中替我疗伤。”

怔了怔，白玉堂呼了口气道：“真麻烦，那种本领邪气得紧，就算给我、我亦不会要，别人为什么要去抢？而且，皇帝是因为自己得不到楚砚离的相助，因此也不愿让别人得到所以才会做出这么的权宜之策，根本也不是安什么好心。”
“玉堂，别胡说八道。”虽知道白玉堂所说的话就是事实，但有些事心里明白就好没有必要说出，展昭略略地沉声斥道。
了解展昭是个懂礼知法的人，跟自己的不羁浪荡自是不同，白玉堂抱歉地一笑转过话题道：“那楚砚离现在如何了？”
低头轻叹了口气，展昭有些难过地道：“因我的内力本是极阳极刚一路，而楚兄他所习的内力是由吸食毒物而来，因此极阴极柔。两种内力相冲相克，阳刚之力便趁机吞食阴柔之力。为了救我楚兄把半生的修为全都失去了，在替我把体内所积淤血伤患全清去的同时，楚兄亦变成一毫无内功的人……在我醒来之前，他便独自一人归隐山林，并托话公孙先生，此生此世，不再踏足尘世半步……”
“笨蛋，这是他欠你的，你根本便不用内疚！”白玉堂受不了地道，长臂一伸把展昭搂了身前，安抚似地以下颌磨擦着展昭的发顶，笑着道：“那，猫儿呀，其实这样的结局也未算不好，楚砚离虽然没有了一身的惊人内力，但至少他现在已经是个真正的人，不再是那种阴狠的毒物。这不正是他一直以来的愿望吗？”
展昭微怔，讶然于白玉堂突然的心细如发，同时亦为白玉堂话中的意思而惊讶，“是吗？这是楚兄的愿望吗？为什么我会不知道的？”

“哈哈，”白玉堂爽朗一笑，“你不知道的事情可是多得很。”他才不会告诉展昭，那是因为楚砚离曾与他放开所有的彻夜长谈之故。楚砚离对展昭有着一种比世间所有感情都要深的依慕，骄傲如他，自是不想让展昭知道。所以，白玉堂并不打算把那次的谈话内容说出。
有些感情是不能公开，有些说话将会永远成秘密。或许与展昭共处的这一段短短的日子会是楚砚离一辈子唯一最值得留恋的回忆，但至少他的人生也曾拥抱过阳光，哪怕结局是寒雪消融。
“玉堂，我实在放心不下楚兄，等有空的时候，我们一起去找他，好吗？”展昭认真的提议道，“只是不太清楚他会在哪儿隐居，大宋国土名山名川本就多不胜数，更何况还有其它无名之山？到时我们一座一座地找，可能会浪费很多的时间，还真不知要踏遍多少座山？”
冲口就是一句“那就别去找吧！”，但白玉堂忽地看到展昭眼中那抹温柔的笑意，怎么也忍不下心去拂展昭之意。而且心思转动，马上便明白到展昭话中真意是什么，忙高兴地点头道：“好，我们就一座一座的找，把整个大宋都走一遍！”
展昭一笑，知道白玉堂已知道自己是在回答他当日所提的邀约。抬头看着天上光华清辉的明月，展昭只觉月光如水已尽入心胸之内，当下悠然带笑，想来此番际遇虽奇但确已不枉此生。
把展昭紧锁在臂内，白玉堂亦把目光投向正缓慢东移的月亮，两人均不想打破这美好的宁静之意，于是静静地相拥不语。
在伤口未愈且服了宁神药的各种作用下，白玉堂轻轻地闭上了双眼，一双手仍是紧抱着展昭不放，让展昭的气息伴着他进入梦乡。
明早醒来，可会发现原是梦一场？意识漫入无边黑暗前，白玉堂突地感到一阵惊心的恐惧，但却无法唤回意识好证实这是幻是真。

=======================================================================

（四）
来是空言去绝踪，月斜楼上五更钟。
梦为远别啼难唤，书被摧成墨未浓。
蜡照半笼金翡翠，麝熏微度绣芙蓉。
刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重。
                  ――《无题》李商隐

茫然地睁开了双眼，白玉堂伸手稍抬挡了挡入目的灼眼日光。回身看处，竟在自己的房间内，不由得露出了凄凉的苦笑之色。果然，昨夜一切都是魂梦……是上天怜自己相思难受，因此才在中秋之夜让自己可以与展昭在梦中相会吗？
低头侧耳倾听着断断续续地传来的诗句，白玉堂掩面轻语：“蓬山？有多远？至少还可以在烟海深处寻得半丝踪影，而我却要去哪找他？或许是该一剑断了彼此疼苦才是……”心下越发的愁结难解，泪水慢慢地自指缝间泌出，“猫儿，我真的很想就这样同时结束你我性命，不能同生便但求共死。可是，我真的舍不得呀……哪怕是无法可成的愿望，我也想能再次地看着你鲜活灵动的样子……”
怔怔地沉思片刻，白玉堂低叹一声，把胸臆间所有的愁绪尽数呼出，在这个时候，最不能表现出心灰的人是他，否则会更教大家难受。
执起宝剑，白玉堂推开了房门，满院的菊花清香随风把他紧紧包围。白玉堂闭眼陶醉般地深呼吸一口气，然后大踏步地往前走。
“五叔，怎么睡到现在才醒来呀？昨晚二叔三叔花了很多时间才把你从屋顶弄下来呢！”卢珍握着一本诗书快活地向白玉堂笑道，刚才的《无题》便是他今天的功课之一，所以才一大早便在吟读。
白玉堂笑了笑刚想回话，忽地一怔，捉着卢珍的手急道：“昨晚我确是在屋顶上？”
卢珍眨了眨眼，侧头道：“五叔，你干嘛了？连昨晚自己做过什么事都忘记了吗？娘亲说你不自量力，受了这么重的伤还跑去屋顶受凉，所以才会让伤势又反复了。”靠上白玉堂，卢珍小小声地又道：“卖个小小的情报给五叔吧。昨晚展叔叔可是一直在照看五叔哦，天亮后才回房休息的。娘亲说他伤刚好，也是不能多操劳，免得伤了身体固不了本。”
白玉堂全身猛地一震，脸上顿时现出狂喜的表情，不是梦！所有的一切全都不是梦！转身往后院便急步跑去，不忘大声道：“好小子，这份恩情我记住了！”
卢珍呵呵一笑，摇头继续读着他的功课，却是一首极调皮又充满了智慧的乐府诗：
一东一西陇头水，
一聚一散天边霞，
一来一去道上客，
一颠一倒池中麻。


―完―

番外 《风卷帘动》

我叫楚砚离，二十六岁。出生在山西太原一个略有成就的武林世家中。如果没有六岁时的那次意外，现在的我应该已是一方霸主，早已娶了娇妻育了麟儿，过着虽普通但丰足的世家公子生活。
阳光应该是温暧的，鲜花应该是艳丽的，世上各种的色彩应该是美好的。
――如果，没有六岁时那次意外……

（一）
“呜呜呜，爹爹，小离好可怕呀！”
（可怕？因为我刚刚变成了你的模样逗你一笑吗？）
“天呀，这孩子怎么会懂这样的妖术？！伯谦，你这是哪辈子造的孽生下这样的儿子呀？！”
（好刺耳……舅妈，能不能不要吵，我听不见爹与娘亲的声音，也看不清他们的眼神。）
“楚大侠的儿子真是邪门呀，说变就变成了另一人的样子，那样的话岂不是能随意的扰乱一切？”
（扰乱一切？我也只不过是想哄我的表妹开心，为什么说我扰乱呢？爹昨晚不是说了吗？将来我长大了，小月会是我的妻子，我哄她开心不是应该的吗？）
“你看他，被他舅舅这样的打也不哭不闹，一定是有什么妖孽缠身！”
（舅舅……在打我吗？为什么我一点也不觉得痛？娘亲，求你别用那种眼神看我行吗？离儿没有做错事呀……）

后脑突然传来了一阵震耳欲聋的鸣响，才六岁的楚砚离茫然地回过身，逆光之中，看到的是舅舅那恶毒的眼神，还有爹爹那高举起的手……
然后，整个世界，一片黑暗。

=======================================================================

（二）
“沙沙沙”，随手抓起了一抹尘土再慢慢地放下，感受着沙粒自掌缝边缘慢慢滑出的微微凉意，楚砚离的唇边勾起了宛如情人见面般温柔的笑意，直直地看着尘土落下的方向，眼神半带迷醉。那儿，种着一株含苞欲放的月季花。
“小月，喜欢这儿吗？我特意替你选的地方，高兴吗？”冷淡的语气跟唇边的笑意没有半点的关系，楚砚离扬袍站起，“小月，你自小便偏爱月季，能得到你鲜血的灌溉，我想这月季肯定会开得很漂亮。”
像想到了什么有趣的事儿，楚砚离微微地偏了偏头，“小月，我不能再在这儿陪你了，因为，我有事要去陈州一趟。不过，这儿有这么多的人陪着你，你应该不会寂寞的。”
原地转身环视着这新种满了各式植物的后园，楚砚离突然抱腹大笑了起来，一边笑一边抹去眼角渗出的泪水，“怎么样？你们会惊讶吗？把我独个儿地关了在那儿二十年，想不到我会有重新走出来的一天吧？”笑意悠地一敛，转眼覆上森寒之色，楚砚离冷冷地道：“我说过的，只要我能从那儿出来，我一定不会放过你们！一个都不会漏网！”
双拳紧握，楚砚离眼中的狂嚣越来越重，猛地一脚踢向那迎风灿烂而开的月季花，大声地叫道：“贱人，你不配！当初我对你百般讨好，你却不但置我不顾，还嫁了别的男人生了儿子！贱人！背信弃义！一刀杀了你真是便宜了你！”
才刚种上不久的月季花不一刻便被踩得稀烂，楚砚离还在发疯般的拼命踩着，仿佛如不这样做便不能平伏心中的那个蠢动的魔障。
好一会儿后，楚砚离的怒火才慢慢的收下来，长长的呼了口气，楚砚离仰首坐了在那狼籍一片的沙地上，在毁烂了的月季花的下方，露出了一块锦丽的衣袍一角，在沙土中显得极是突兀。
抬头看着挂于半天的那个耀目太阳，楚砚离双眼眯成了一线，轻轻地、决绝地道：“你再继续地发亮吧，我一定、一定要把你从天下拖下来！让你也尝尽种种的黑暗滋味！”

风过处，满院的花朵发出了蟋蟋的响声，如像一声又一声沉重的叹息。
前生的命，今生的劫，一切已是定数。
无从躲避。

=======================================================================

（三）
“彭捕头，饶命呀！我们一家并没有触犯王法，为什么要灭我们一门呀？！”
满身是血的老人抱着站在身前同样一身是血的男子哭叫道，所不同的是，男子青衣上的血是别人所溅，而他正是造成这眼前一切惨案的根本原因。
男子此刻正闭上了双眼入神地听着这诺大的屋中垂死中的人所发出的痛苦呻吟声，火光冲天而起，照亮了他半边的脸――阴冷如鬼魅。
“饶命？”男子笑了，低头看着老人，眼内尽是怜悯之色，“如果自己不能救自己的话，谁还会来救你？即使再大声的求救，没有人来也是没有用。这道理你活到了这个岁数仍弄不明白吗？要怪，就怪为什么那太阳要这般的刺眼吧！”
大刀举起，划下，准确地切进了老人的咽喉，起手处于半空中带过了一道血线，替他的一身青衣又添上了几抹的妖艳。
“王法？”男子看着一屋东倒西歪已失去生命的人，脸上浮起了尖锐的笑容，“我便证实给你看，它到底有没有用？！”
把全是血的刀往屋内一扔，男子大踏步地往外便走。走到庭外，站定，男子转身看着熊熊地燃烧着的大屋，双眼透出了深深的期待。
“展昭，来吧！这里的一切都已准备好，你可千万别让我失望！”

=======================================================================

（四）
“客官，这是您要的酒。”小二把一瓶即使封着仍闻到扑鼻清香的竹叶青放到桌上，对倚着栏杆入神地看着楼下的年轻人恭敬地说道。
无聊地甩出了一块碎银给小二，年轻人淡淡地道：“有多的是给你的打赏。”然后看也不看小二一眼，把酒瓶拿到身前拍开封盖仰首便喝。
好辣，后劲十足，年轻人把酒瓶放下，怔怔地看着那微微轻晃着的酒，忽地一笑，“我们朝夕相对，居然不知道以你为名的酒会是这般的好喝，下次见面时，我带一些给你尝尝，如何？”
听到这莫名其妙的一句话，本已准备走下楼的小二忍不住回头一看，阳光下衣衫整洁的年轻人竟给人一种阴寒的感觉，仿佛他并不是一个活生生的人，而是长年处于阴暗之地的毒物……像那与美酒同名的毒蛇！
打了个寒颤，小二加快脚步往下跑，同时努力催眠自己打消掉刚才那可怕的想法，人怎么能与毒物同化的？
年轻人把酒放下，继续看着酒馆下面那座小小的四合院，那是陈州司法机关的所在地，陈州府。
一名穿着墨蓝衣服的年轻人正微笑着自府内走出，跟守门的衙差一个个地打着招呼，举止温雅，步履亦轻松自然。明明他是在调查着一件轰动朝野的大案，明明他奔波多日仍茫无头绪，明明是因为这陈州府的官差无能才会让他这般的无奈，为何他仍可如此的平静淡然？
握着酒瓶的手猛地一用力，年轻人“呼”的一声站起，眼中满是愤怒之色，把掌中四裂而开的酒瓶随手的扔开，年轻人咬牙切齿地低声道：“展昭，我一定要夺走你这一身的亮光，一定！”

不远处，一名白衣年轻公子正漫步走在青石板的街道上，另一边，蓝衣公子已往相反方向走远。
他们中谁也不知道，这小小的、寻常的一次错失，回头却已是另一番风云突变。

=======================================================================

（五）
楚砚离低下头看着身下一动不动的展昭，眼中露出了一种连他自己也无法了解的困惑。这个人现在就在自己的眼前，像当年的自己一样，被神仙难逃这绳子所绑，像当年的自己一样，无能为力地接受着外界所加诸的种种黑暗。但是，为什么他却根本不像当年的自己一样的惊惶不安呢？
慢慢地伸出手，一件一件地解着那款式简单的墨蓝衣袍，楚砚离看着展昭，对方仍是没有表现出任何符合他想象中的各种反应的其中丝毫。楚砚离的眼神一沉，他开始怀疑，这个方法有用吗？真能打击这个人吗？
把衣带扯开后，楚砚离的手微微一顿，衣服下面所包裹的身体竟布满了道道伤疤，有深有浅，有新有旧，交错斑驳。
皱着眉，楚砚离的手有自我意识般地抚上了那与心脏仅是半寸距离的刀伤痕迹，沙哑着声音低声道：“这伤是怎么得来的？”
感受到那双冰冷的手在身体上的恣意游动，展昭忍不住地咬了咬唇，轻轻地睁开双眼，对上的是楚砚离深高莫测的黑瞳，展昭沉默着，仍是没有半点的退让。
“哼，”楚砚离对展昭的反应极不耐烦，冷哼了一声道：“看来展大人的武功也不外如是，否则怎会弄得一身的伤，也不会这么简单地被我所捉，落得如此下场。”
微叹了叹气，展昭轻声道：“这伤是被一名刺客所伤，当时若公孙先生晚来半步，今天我也不可能在这儿被你所捉。”
“如此说来，你倒是怪公孙策的多事了？”楚砚离冷笑着，用力地把展昭身上余下的衣服扯落，把在见到展昭身上伤痕瞬间所流露的踌躇抛开压下。
为什么要同情这个人，当年的自己有谁同情过了？从小便与毒物生活在一起，身上亦是大伤小伤不断，所以才会有刹那间有了不该的迟疑。那一刻曾有小小的想法，或许这名外表风光的年轻人并不是如自己所想般处处的快意潇洒。
“展昭的性命是因先生而得以延续，又如何会怪先生呢？”因对楚砚离的话感到不满，展昭说话的语调略略提高，但马上便释然了。对于六岁起便一直都不曾与人共处的楚砚离，又如何可以教他明白这些道理呢？
“现在说这个有什么用？你不是还活得好好的吗？”似乎对这个话题已意兴澜珊，楚砚离切身进展昭的身体间，伏了在展昭的耳边压下声音道：“听着，我会让你尝尽这二十年我所尝遍的种种痛楚与恐惧，即使你要死，也得在这以后！”

=======================================================================

（六）
马车辚辚地在官道上走着，在车前驽马的人不断地回头看着轻纱薄帘后的那对年轻兄弟。
一天前那俊秀的公子于半夜时拍响他的家门要雇用马车送他那忽染重病的弟弟回家，虽然这并不是什么好差事，如果碰上的是传染性极强的重疾或许连他也会被感染，但那公子爷出手极阔绰，一下便是两绽十两金子。人为财死，鸟为食亡，当把把金子拿在手上后，赶车人即使再多的不满也马上一口答应了下来。
现在日已偏暮，那名公子爷指定的地方就近在眼前，赶车人为明天能回家与糟糠之妻一起想着那两绽金元宝能做些什么买卖而兴奋着。这时，一阵急促的喘息声自车内发出，赶车人条件反射地又回过头，虽然隔着一层帘布是无法看得清车内的情形，但不用猜也知道，这是那名重病的少爷病发的症兆。
那少爷患的不知是何疾病，一天下来便已发作过好几次，那公子爷以布把他全身都密实地包裹着，说是怕风所吹而增加病情。赶车人在扶他们上车时曾不小心地碰过少爷的身体，手指感受到的灼热此刻仍保留着，这就是他这么难受痛苦的根源吗？任何人被高热如此不断地折磨，也一定不会好受吧？
车内压仰的喘息声渐渐地平伏了，赶车人紧揪的心随着目的地的到来而放松下来。有两绽金子在手即使再买一辆新的马车也没有问题，若是担心被传染上的话这破旧马车便不要罢了。
在脑海内想着一些有的无的，赶车人一勒马缰灵巧地自车前座跃下，敲了敲车侧壁恭敬地道：“公子爷，到了。”

穿着青色衣袍的公子爷首先自车上走下，看了一眼马车所停的大宅后回身把紧紧地绻着身体不住地轻颤着的弟弟自车上抱下，对垂手立在一侧的赶车人道：“这一路上辛苦你了。”
“公子爷客气了。”赶车人虽极好奇被公子爷抱在怀中的少爷到底患的是何病，但权衡过后便识趣地跃上马车对公子爷道：“小人向公子爷拜别，祝少爷的身体能早日康复，公子爷发财好运。以后若到陈州不妨再找小人侍候。”
也不等公子爷回话，赶车人便扬缰驱车而去。刚刚一瞬间，他突地在那年轻公子的面上看到了残忍狰狞的神情，虽然极快便消失了，但却让他至今仍遍体生寒。而且那大屋外表看起来极是宏伟，然竟像是毫无半点的生气与人气，说不定是座新废的荒宅。这一对兄弟的身上透着各种的古怪，还是少惹为妙。

站到了大屋的两扇门前，公子爷心情大好地对怀中的人扬眉一笑，道：“这里便是我生活了二十多年的地方，展昭，很快你便可以见到那囚禁了我这么多年的地牢。我的毒物朋友一定会很欢迎你的到来！”

=======================================================================

（七）
“……”体内逆传的真气不断地冲击着展昭全身各穴道，即使紧咬着牙关仍无法压抑得了深重的喘息，冷汗早已湿遍全身，在这透着阴寒气息的地牢中，展昭已失去了判断时间的能力。周遭尽是黑暗，无论在这儿处了多久，双眼仍是无法适应而可以视物。
“喜欢这里吗？”轻笑地问道，楚砚离的手紧紧地握着展昭的腰不让在那剧痛中颤动着的身体逃离而开，轻吻着那泛着滴滴汗珠的背脊，楚砚离笑着又道：“展大人，我劝你还是不要多动，在你手的前方有十多条毒蛇在吐着信，而在你的身侧，毒蛙毒蜘蛛也在看着你。被它们咬上一口便不好玩了，是不？”
绑了在头顶的双手无意识地握放着，想捉住什么，但什么也捉住不了。展昭的脑际一片的眩晕，真气在体内疯狂地游走流窜，而楚砚离对他身体的凌辱亦不曾停止过，或许就此葬身蛇腹也不错吧？
意识一点一点的涣散，展昭无力地轻摇着头，不能认输……不能认输，只要自己不死，便一定可以反败为胜。而只要自己不死，那楚砚离便不会再对其他人施以辣手，所以，绝不能认输……
“在想着什么？认为自己可以有机会从这儿出去吗？哼！”感觉到展昭本已虚软的身体再次地凝聚了力量，楚砚离不悦地冷声道，握着展昭腰肢的手更加的用力，仿佛想让这身体再也不能离开自己。
“但……是，你不可能不放我……出去……吧？”无法跟上对方掌控的节奏，展昭喘息着说道，苍白的脸上浮现出虚弱的笑容，“如果我走不出去，那么……你所做的一切……不是白费了吗？”
能在黑暗中自如视物的楚砚离脸色一沉，即使是在这样的境况下，展昭竟也可以如此的冷静，那并不是虚张声势的返击，他的那抹笑容充满了自信。
“凭什么？！你凭什么这样的认为？！”莫名的怒火在心胸中猛烈地燃烧，楚砚离咬着牙大声地道，翻过展昭的身体，手攀上了展昭的颈脖，作势便要用力地捏上。
“杀了我的话，你便不能看着我日后的痛苦，如果你不放我出去，你也无法继续你那内定的游戏。”展昭双眼虽不能视物，但却极准确地与楚砚离那双充满张狂气息的眼睛对上，“我们之间的较量并不是现在，也不是这里，你不也是同样的清楚吗？”
双手注满了力度却无法紧握而下，楚砚离首次地了解到这个意志坚强的对手是如何的可怕，但，狂暴的怒火一下便消去了，楚砚离的唇边勾起邪魅的笑容，这样的对手才值得自己去亲手撕毁。只要把他所有的一切都毁坏，只要把他所信任所珍惜所保护的全都夺走，那么他便一定会认输崩溃。
“你说得不错，”楚砚离笑着压低声音道，“我们真正较量，并不是现在。”
所以，展昭你很快便会一无所有，很快，你便会变成当年我的一样。我们真正的较量，很快便会开始！楚砚离的心情再次变得很好，为着日后那可见的较量与必将得到的胜利。毒物感受到了他的兴奋心情，全都开始了鼓动。
空气中流转而出的冰冷气息紧紧地包围着黑暗中互相凝视着的两人，没有一丝的退路，但亦没有半分可以前进的方向。

=======================================================================

（八）
那一天，下着入冬的最后一场雪，太阳散发的热意终抵消了严寒的气温。
那一天，大地开始回春。

――我没有办法见死不救……

尘土在身边滚滚落下，楚砚离紧紧地抱着怀中奄奄一息的展昭，耳边一再地回响着展昭的话，怀中的人体温渐失，楚砚离把头抵了在展昭的肩上，无法自制地痛哭失声。
种种前尘在眼前掠过：在陈州府中办案的展昭、被绑在床上苦苦挣扎着的展昭、在包拯面前边吐血边跪拜的展昭、把巨阙交给自己微笑着跟自己打赌的展昭、在屋顶上与刺客周璇的展昭、为救了苏映儿而受伤的展昭、与白玉堂并肩作战的展昭……所有的一切，各个的片断场面重叠交织，最后全都模糊而去，留在脑海深处的，是当日在陈州初见时那静静地立在天地间温雅淡笑的展昭。那一天那一刻，那个如春风般的年轻人，就这样改变了自己的一生。
“展昭……展昭……展昭……”轻轻地一再低语，楚砚离的心狠狠地痛着，“我们……不应相遇的……”
没有了相遇，便不会有激烈碰撞的人生，哪怕是付出得更多，楚砚离亦不想展昭再添上任何的一道伤痕。但现在觉悟这些是否已太迟了？
楚砚离轻抚着展昭那如像熟睡了般的脸庞，柔柔的毫不着力，轻轻地道：“展昭，下次若再碰上像我这样的人……那么便不要再救了……有些人是不能救的，有些事是你无法去承担的……这些，要吃过多少的亏你才会明白？”
而自己却又非得要经过了这许许多多的事，才明白到身体之所会冰冷并不是太阳不肯照射自己的关系，而是自己根本早已把拒绝了太阳的温暧。
只要肯张开双手，那么得失早已掌握在方寸之间，从不曾迷乱。真正迷乱的，只有人心。

=======================================================================

（九）
“公孙先生，如果以我一身的内力相助，展昭会醒来的可能性有多大？”叫住了正欲转身离去的公孙策，楚砚离认真地问道，哪怕只是一丝的希望，但是他也想让展昭可以醒来，展昭并不是这种命薄的人。
“这个……”公孙策闻言后沉吟了一下，轻摇着头道：“楚少侠，你的内力与展护卫的内力相冲相克，恐怕即使能救得了展护卫，你的一身修为也……”
楚砚离淡淡地笑了，“展昭尚且可以用他的性命来救我，那我又怎么会吝啬这身的修为而不去救他？”
公孙策微微地一怔，一会儿后点头道：“既是如此，那在下先代展护卫与开封府谢过楚少侠的相救大恩。”说罢深深便一揖。
楚砚离吃了一惊，忙伸手扶起公孙策道：“公孙先生请不要行此大礼，展昭的伤是因我而起，我自是有责任要把他治好。再者，这是我欠他的，不还不行。”
“楚少侠此言差矣，展护卫救楚少侠本是他自愿而为，楚少侠又何来这般的内疚？”公孙策笑着摇头道，伸手按着楚砚离的肩膀又道：“不管过去种种恩怨如何，楚少侠若真能存心改过，展护卫应该会比谁都高兴。”
楚砚离脸上的表情现出了瞬间的迷惘，看着公孙策，略一皱眉道：“公孙先生，你并不是展昭，怎么知道他是自愿的？又怎会知道，他会高兴？”
“这个……”公孙策怔住了，想了想后苦笑道：“不错，我们全都不是展护卫，又怎可惴测他的想法呢……这些年来，无论遇上什么的事，他都总是笑笑便点头应允，或许，是我们都太强求他了吧？”
室内突然一阵静寂，良久响起轻轻的一声叹息，为的是那仍昏迷不醒的年轻人，又或是内心那突如而至的顿悟？

=======================================================================

（十）
黄沙滚滚，烈日当空。
设了在通往京城必经之路的这间小茶铺早已坐满了人，一名少年拿着两个铜板走到一旁以毛巾抹汗的茶铺老板身前，大声地道：“老爷子，请给我两杯茶水。”
“哦，好，请等等，马上便给你。”老头手脚利落地倒了两杯茶放到了少年的身前，笑咪咪地又道：“小哥刚从京城出来，里面可有什么新鲜的消息？”
“哈哈，老爷子在这儿闷得发慌吧？”少年拿起一杯茶一口喝光后抹着嘴边的水滴豪爽地笑着道，“朝廷大事倒是没有什么，但说听开封府的展大人向包大人告了假，要去找一位友人。现在京城上下的人都在猜测着开封府是不是会在近期内办喜事呢！”
老头的手在听到“展大人”这三个字时忍不住地轻颤了一下，马上又回复过来，继续把茶倒往少年喝光水的空杯中，“开封府的那位展爷要成亲了呢？”他好奇地问道。
“呐，所以说老爷子你不肯动一下脑子嘛，展大人公务繁多，如果不是要见未过门的妻子，包大人会让他告假吗？就是包大人点头，朝廷也不会轻易应允。”少年说得兴起，拿起茶杯又是一口喝光。
一旁坐着的一名茶客凑过身子摇头道：“不对呀，我听开封府的爷们说，展大人是要去找一个隐居了在山林间的友人，连白五爷也跟他一起去呢！”
“那是什么重要的朋友呀？展大人居然为他而特意告假查找，肯定是大有来头的吧？”另一些茶客听到后感兴趣地也围上前问道。不知不觉中，老头的身前便坐了一群人，全都针对着开封府展大人突然告假的事而纷纷展开讨论。
似乎无心继续着话题，老头笑着告了歉便人群中抽身而出，慢慢地走到了大道上站着，回身看向京城的方向，老头的脸上露出了平静自如的浅笑。若此时有人认真细看他的话，便会发现那双闪动着精亮光芒的黑眸绝不可能会是一名垂垂老矣的老头所有拥有。

阳光一如想象中的温暧，鲜花一如想象中的艳丽，世上各种的色彩也如想象中的美好。
即使是绕了一个大圈，但六岁时所发生的那场意外最后也成为了回忆中的一幕，随风消逝而去。

风不动，帘不动，动的却是心。

―完―
 
 
  　

