[鼠猫]十年  BY散烟花
第一章

十年，对于有些人来说，不过是一眨眼的事，对于有些人，却已经几乎就是一生了。

皇佑四年，五月，初夏，汴梁。

宦游多年，现在的包拯已经是右谏议大夫，权御史中丞兼理检使，却还是兼领着提点刑狱的职分。这天下要是出了什么大案，奇案，大多数还是会交到他的手里。所以，当年开封府的众人，大部分也都还跟着他。加上现下权知开封府的是他的门生颜查散，使得御史府和开封府如同一家人一样。

白玉堂还是住在开封府里。虽然，大部分象他一样的开封府老人，比如说公孙先生，又比如说四大门柱，都跟着包拯搬到了御史府；他的职衔也从四品升到了三品，而且权借的地方，也从开封府换到了刑部，但是他还是执意留在开封府。也亏得知开封府的是颜查散，而他儿子白云瑞，侄子白云生现在都是开封府的护卫，这才让那只时时刻刻等着抓包拯一干人错处的老螃蟹无话好说。

徐良端着碗药往白玉堂住的院子走来，还没到跟前，就看见白云瑞一甩门跑了出来。徐良忙喊住云瑞：“云瑞，这是公孙先生给五叔开的药，你端进去，服侍五叔吃了。”

“三哥，”云瑞虽然不在小五义之中，但是平时也是跟着叫徐良三哥，就是见了艾虎，他也是要叫五哥的，不过他天生傲气，平时也没见他老老实实叫过几回，只除了白云生和徐良――前者是他堂哥，自幼就叫惯了哥哥的，后者则是实实在在在武艺上胜过了自己，自个儿心折，服了气。“三哥，你也不看看今天是什么日子，我那个宝贝老子只要是没断气，今天他会老实呆在府里？早就跑到城门楼子上去了。”

“云瑞，怎么说话的！五叔是你爹，有你这么说话的吗！”徐良一听，眉头就皱了起来。

“我说什么了，今个出去巡街，路过太白居，听见小二在和掌柜的说，白五爷过午时买了一坛上好的女儿红和一坛竹叶青。我听了连忙赶回来，他前些天才受了伤，公孙先生交代了切切不可喝酒，结果回来一看，别说酒，就连根鼠毛都没看见，才想到今个是……”

“云瑞！”徐良一声断喝，脸色也不免严厉起来。

“三哥，我……我不管了，以后，他的事谁也别找我。”说完，一甩袖子，转身走了。徐良连喊了几声，也没喊住，想想，罢了，我何苦在这爷俩中间掺和。

进了白玉堂的房门，把药放下，忽然想到云瑞的话，徐良才记起，今天是五月十七，十年前的今天，前任御前四品带刀护卫展昭失官离京，此后，展昭碍着与夏主李元昊的赌约，又有感于世事无常，遂隐居常州老家，十年来再未踏足汴梁半步。这件事还是前几年这个时候公孙先生说给自己知道的，再要问，看公孙先生的脸色，是不想再多说了，所以自己也就没再刨根问底。后来，才路路续续从卢珍口里问到了些原委，但是，也只能叹一句造化弄人了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

白玉堂坐在汴梁南门城楼的顶上，手里抱着那坛女儿红。举起酒坛，对着南边微微一倾，好似在向什么人敬酒一般。

“猫儿，今年是你离开的第十年了。人说，十年生死两茫茫，不思量，自难忘。你我之间，虽无生死相隔，可不也是相顾两茫茫吗。”

说完，白玉堂将酒坛放到唇边，微微饮了一口。在他的对面，放着那坛还没有拍开封泥的竹叶青――那个谦谦君子最爱的一种酒。

猫儿，你在常州还好吗？当年的旧伤还有没有复发？猫儿啊，猫儿，当年是我白玉堂有负于你，所以才会伤了你的心，才会，失了你的心。不过，猫儿，我会替你做好你想做的事的。我会替你守着包大人，替你护着开封府，替你守着这黎民百姓。你瞧，这些年来，我不也做得很好吗。只是，猫儿，我的心好苦，我，想见你，又怕见你；想见你好好的，又怕听你冷冷的只叫我白兄。

那年，在这城门楼子上，我看着包大人他们送你远行，你对大家切切嘱咐，却是一句也没有提到我。我知道，你在恼我不信你，你该恼我的，毕竟是我违了自己的誓言。老天爷知道，我多想陪着你一起，但是，我知道自己终是没有机会了。我甚至连出现在你面前的勇气也没有，因为怕你会说出恩断义绝的话，猫儿，我是不是很胆小。那天，我才知道，原来大名鼎鼎的锦毛鼠白玉堂也有不敢出现于人前的一天。

咳了两声，白玉堂觉得口中翻起一股甜腥味，才模糊的记起，前几天公孙先生的交代。罢了，过去是有一只不听医嘱的猫儿，现下，这不听医嘱的人却换成了当年押着猫儿吃药的老鼠，公孙先生，您老还真是劳累命啊。

“五叔，五叔，你在哪儿呢？”一阵叫唤让白玉堂回过神来。探头一看，却是卢珍在找他。

“珍儿，我在这。”白玉堂答应道。罢了，没必要让他们担心。

抱着两坛酒跳下城门，却不想牵动了伤势，身形微有踉跄。卢珍心里一急，连忙赶上来，扶住白玉堂：“五叔，五叔，怎么了，是不是伤又有什么变化。酒，你叫我上去帮你拿就好，何苦自己动手。”

“珍儿，没事，你五叔没有那么金贵，这点小伤还不放在我眼里。”白玉堂轻轻挣脱卢珍的手，将一坛酒放在地上，“猫儿，今年公孙先生禁我的酒，这坛女儿红就不能和你饮了。”说罢，就将女儿红尽数倾在地上。伸手抱过竹叶青，白玉堂回身往城楼下走去。

卢珍把一切看在眼里，心中不禁一酸，这还是那个风流天下我一人的白玉堂吗？卢珍知道，那坛竹叶青会被五叔拿回去埋在院子里，这是当年展叔和五叔约好的，若是想对饮之时，一人不在的话，就把那人爱喝得酒埋在院子里的梨花树下，等那人回来再饮，五叔的酒是女儿红，展叔的就是竹叶青。十年了，五叔年年都会买上一坛竹叶青，也年年都会将它埋在梨树下，但是那个喝酒人，却再也没有回来过。

“珍儿，愣在那干吗，还不快走。”白玉堂回头喊他。

“哦，来了。”

“对了，珍儿，今天找我有什么事啊。”

“没事，就是刚刚三哥替您把药抓回来了，去您院子里没找到您，就问我知不知道您在哪。我一想今天的日子，就到南门这边来找您来了。”

“难为他有心了，替我和他说声有劳。”

“知道了，五叔。”

又走了一会，快到开封府了，毕竟靠近衙门了，人不是十分的多。

快走两步，卢珍走到白玉堂的身边，“五叔，……”

“怎么，想说什么，别吞吞吐吐的。”

“五叔，公孙先生要我跟你说，有些事已经发生了，就没办法再改变什么了。但是，人还是要活下去的，该放下的还是放下吧。”

白玉堂没有出声，卢珍也不敢再说些什么，两个人就是这样走回了开封府。

卢珍一直把白玉堂送到房门口。

将将要推开门，白玉堂忽然停住了，“珍儿，回去告诉公孙先生，白玉堂当年曾经立下誓言，不想十年前，这誓言被自己破了一半，现下，我只想守着另一半就好了。况且，白玉堂自个的事，自个清楚，就不劳先生费心了。”

说完，进屋，关门。

卢珍在门外呆了半响，叹了口气，回身走了。

第二章

听了卢珍的回话，公孙策摇了摇头，唉，那孩子，还是放不开啊。“珍儿，你先回去罢，这两天记得提醒你五叔吃药，还有，别让他再碰酒，那药同酒相碍。今天就算了。我再开一副方子你带回去，叫云瑞晚上熬了，让白护卫睡前吃。”

“好的，有劳公孙先生了。”

公孙策开好了药，递给边上侍侯的书童――他自会去把药捡出来，包好，再交给卢珍带回去。

拜开封府一众侍卫经常性受伤，中毒所赐，现如今公孙策的药房可比一般的药铺要齐备多了，除了某些奇珍，已经堪堪可与御药房一比了。所以，现在众人要什么药材，都是直接在他这里取。

送走卢珍，公孙策先把今日的公文等整理好，取了几份急件，就往包拯的书房走去。

公孙策进去的时候，包拯站在桌前正在看信。走过去，却发现包拯在看的是前些时候收到的一封信。

“怎么，又想起他了。过些日子他不是要送骥儿和忠伯来开封吗，虽然碍于誓言他不会进城，我们出城去见他不也是一样的吗？”

“没什么，只是今天这日子，不禁又想起那些事。当初，如果……”

“没有如果，包拯，没有。事情发生了就是发生了，后悔也没有用的。有这些时间后悔，还不如多想想骥儿来了怎么招待他呢。”

包拯没答腔，他知道公孙策说得不错。但是，他也知道，公孙策心里的愧疚不会比自己少，毕竟当年，他也是误会和伤害了那个人啊。

公孙策把公文放好，向包拯说：“大人，这几份是今天比较要紧的公文，还请大人尽快批阅。”说罢，又向外走去。到了门口，忽然听见后面包拯低声说：“公孙，你就真的不后悔吗？”

“后悔，我很后悔。我后悔当时为什么不再多信他一些。”公孙策苦笑着转过头，“但是，还是那句话，后悔又能怎样？我公孙策自负是天下第一聪明人，却偏偏忘了很多事要在特定的情况下才会发生。在没有了解所有的真相之前，就妄下结论，结果……包拯啊，当时的你又何尝不是呢。”

走出书房，公孙策向自己住的院子走去。五月的天气，虽然已经有几分燥热，但是，这傍晚十分还是很凉爽的。只不过，今天大家心里都有事，所以才会有些烦躁。蓦然，公孙策想起，十一年前，那场大战之后，很长一段时间里，整个开封府都在这样一种烦躁的气氛当中。

十一年前，是康定二年。

宋康定二年二月，李元昊设伏好水川，宋军大败。

是役，士卒死者七万余人；

大将任福被围，突围不成，重伤后自尽；

大将王，救援不果，战死；

宋将武英、赵津等人相继英勇战死；

是役，御前五品带刀侍卫，穿山鼠徐庆重伤致残，武功尽失；

御前五品带刀侍卫，钻天鼠卢方为箭阵所伤，被俘；

御前四品带刀侍卫，南侠御猫展昭被西夏一品堂高手，联手重伤，力尽被俘。

从前线传来的消息开始只说徐庆重伤，卢方和展昭下落不明。几天后，有确切消息传来，卢方和展昭皆被俘，李元昊为招降二人，还没有对他们俩下什么毒手。不到一个月，又传来消息，展昭降了西夏，成了西夏一品堂内堂供奉，专司保护西夏皇族；卢方坚持不降，被穿了琵琶骨，打入奴隶营为苦力。

没人会相信这个消息，谁都有可能投降，但展昭绝对不会降。展昭出了什么事，整个开封府更加担心起来。而白玉堂则整个人变得焦躁不安，如果不是答应了展昭要保护包大人的安危，他怕是早就冲到兴庆府去了。

但是，范仲淹的奏章，却结结实实打了开封府众人一闷棍：“有败兵自西夏回，言开封府四品护卫展昭降，随侍李元昊左右。”

范仲淹乃是忠直之臣，没有确实的证据是不会说出不实之言的。自此，展昭叛国之罪确认。皇上盛怒之下，免去展昭四品官职，还声言若展昭入宋一步，必定斩不饶；包拯治下不严，贬官一级，罚俸一年；开封府上下人等，皆罚俸半载。

迁怒，这是实实在在的迁怒，但是谁又能说什么呢。大家承受着皇上的迁怒，却更加希望展昭回归。

后面传来的消息，更让所有人的心沉到了冰水里：

六月，有宋军探马在灵武城外看见展昭为李元昊牵马执缰；

七月，有宋人在灵武看见展昭出入西夏皇宫，卫士执礼甚恭；

八月，李元昊复于边境挑衅，有大量宋军士卒看见展昭随侍于李元昊身侧；

九月，李元昊于定川寨大败宋军，归途中有江湖侠士行刺，为展昭所伤，元昊大怒，率兵屠掳渭州，大掠民畜而去。

直到这个时候，开封府众人才不的不相信，那个总是微笑着的青年，再也回不来了。

而后，再也忍不住的白玉堂去了西夏，他要亲口问展昭是不是降了，再后来，白玉堂铁青着脸从西夏回来，带回了两个消息：展昭降夏，卢方死于奴隶营。

回来那天，白玉堂喝了个烂醉，把他和展昭在开封府共居的小院砸了个稀烂。而后，倒在地上，如同睡去了一般。包拯看着那被打湿的地面，和白玉堂微微耸动的双肩，心里唯一的那一点希望如同风中残烛一般，熄灭了。

十年（三） 

就在大家认定展昭再也不会回来的时候，展昭却回来了。确切的说，展昭要回来的消息传了回来。西夏连年对宋用兵，虽然连场大胜，但是自身损耗亦十分严重，于是决定与宋和议。为表诚意，西夏王李元昊决定遣还在好水川一战里被俘的宋军四百余人，同时遣还的还有前御前四品带刀侍卫，展昭。

展昭要回来了。听到这个消息，包拯一时之间不知道自己是该哭还是该笑，是该庆幸他的无恙回归，还是该唾弃他对李元昊的卑躬屈膝，心里就像是打翻了五味瓶，酸甜苦辣一起涌上来，化成了一股说不明，道不清的滋味，弥漫在眉间心上。

白玉堂不知道要怎么形容自己的心情，愤怒，痛苦，抑或是麻木。展昭要回来了，放在一年前，这个消息会让他神采飞扬，高兴的让所有人分享他的愉悦。而现在，他却如同饮下了一瓶苦酒。在西夏皇宫的会面，对于白玉堂来说不亚于一场灾难――那个对着李元昊卑躬屈膝的人就是他的猫儿；那个为了李元昊对他挥剑的，就是他的猫儿；那个在皇宫锦衣玉食，却让他的大哥被折磨的口不能言，身不能动的，就是他的猫儿；最后，那个阻止他把大哥尸身带走的，还是他的猫儿。为什么，为什么会这样，这就是他爱上的那个人吗？那个时候，若不是同去欧阳春和智化硬把他架走，恐怕他会和展昭及后来增援而来的一品堂高手拼个同归于尽。

那天晚上，白玉堂又喝醉了，醉到根本无法控制自己。喝醉的白玉堂是脆弱的，他象一滩泥一样，瘫软在地上，痛哭出声。

包拯知道白玉堂的痛苦，他看着这两个年轻人从相遇到相爱，也清楚的知道他们之间的羁畔有多么的深厚。但是，在这种情况下，他又能说些什么，做些什么呢。只除了叹息。

现在想起来，包拯的心中却更添了一分苦涩。若是当年他拦住了白玉堂，没让他去西夏，或许这两个年轻人之间就不会有那么多的误会了吧，又或者，在展昭返宋之时，自己对展昭的信心再多那么几分，多劝劝白玉堂，那么也许，他们就不会走到现在这一步。

还记得展昭进城那天是个晴日。暮春三月的太阳已经有了几分毒热，在近午的时分，已经可以说的上是燥热了。展昭就是在那个时候到的汴梁。进城的时候，展昭还枷着百斤重的大枷。这副枷是在入了宋境时，就枷上了的。从渭州到汴梁，展昭已经带着它走了千多里地。即使背着重枷，展昭的背依然挺得直直的，他整个人看上去依然是那么清隽挺拔，如同傲立之松。

没有人注意到展昭眼里的企求与希翼，就好像所有人都只记得他的背叛一般。包拯一直都不知道，展昭是以一种什么样的心情从汴梁城门走到的刑部大牢，因为那是一种从希望走到绝望的感觉。而自己，也是为他添上一丝绝望的人。

那个时候，没有人会想到后来发生的事。那时的大家都觉得自己被展昭伤害了。在哪样一种受伤的情绪里，大家的所作所为都有些过分了，而这些过分却深深的伤害了那个温雅如玉的展昭。

直到嵬名浪遇的话敲醒了所有的人。

“宋国御前四品带刀侍卫大人是我大夏皇帝的俘虏，他从未降过……”

“我皇兄不过是用四百八十七个宋军战俘的命，雇了一个叫做展昭的宋国江湖人做了一年的保镖罢了……”

“你说这没有不同，不过，我皇兄说这不同，那么这就一定不同。总而言之，我带来的那个家伙只是个俘虏，而不是降将……”

包拯没想到的是，另一个打击还在等着他。

“包大人，我皇兄还有话要告诉你，展昭回来前，和我皇兄打了一个赌，若是在我上朝觐见之前，还有人相信展昭没有归降我大夏的话，他就放归去年在渭州掳来得三千民壮，若是没有人相信展昭的话，则展昭就要发誓，再不入汴京和兴庆府半步，且见我大夏三品以上高官就退避三舍。看来，这赌，是我皇兄赢了。”

“你放心，这事只有你我知道，我还没有糊涂到把这件事到处宣扬的份。毕竟，现在议和对大家都有好处。不过，说实话，好水川一战，虽是宋国输了，但是由将至兵居然无一降者，在下甚是佩服。就是展昭虽然被我皇兄以宋军战俘之命相协，却也明言，自己只是以展昭这么一个江湖人的身份受雇于大夏皇帝，如果是以御前四品带刀侍卫的名位的话，那展昭就算是死，也不会答应。”

包拯不知道自己是怎样回到开封府的，只知道他回到开封府看到的第一样东西是卢方的骨殖和遗书。

卢方是在死前的一个月留下这封遗书的。也许，在那个时候，卢方就已经感觉到死亡的威胁，也想到了自己死后，展昭可能会受到的责难，所以他才会留下这么一封信。

“……上未能报效官家，下不能保我大宋将士，方甚愧矣。……展昭弃一人之清名，护四百余士卒之命，而余却只惜一人之名，而弃众人之命，余远不如矣。……然展昭之作为，其中内情错综复杂，非卢方一纸可以言明，只是冀望包大人能明察之，还展昭之名。……李元昊为人狠毒，喜怒无常，时常以我大宋士卒之性命为难折辱于展昭，展昭心中之苦远甚于吾等身受之苦，还望归去之后五弟能善加抚慰，切记切记。……方与夫人结俪廿余，平素多有赖于夫人扶持，操劳家务，方亦多有愧于夫人，今方无甚望归去，然娇儿尚幼，还望夫人多加管教，切切无忘以忠义二字为先。来日，方必谢夫人于九泉之下。”

卢方写这信时，双手无甚力气，握笔也有些吃力，因此字迹有些变形。但是仔细看，还是能辨认出他熟悉的笔迹。看完信，包拯在心中苦笑，卢方啊卢方，包拯有负你之冀望啊。只是展昭虽然是以民间身份受雇于元昊，但是仍无法脱其叛逆之罪，到时候，包拯只能以其之功和包拯顶上乌纱，向皇上呈情，以求从轻发落。

后来，包拯又知道了，卢方的骨殖和遗物之所以能送回来，是展昭以巨阙交换而来。得到巨阙的，正是嵬名浪遇。而当白玉堂看过信冲到刑部大牢时，三天前进去的展昭已经被折腾的遍体鳞伤，晕撅了过去。暗令狱卒下手的，正是曾多次在展昭手上吃鳖的庞太师之子庞昱。再加上，入狱之前，白玉堂以截脉手暗伤展昭，是以，展昭当时已经处在一种极度危急的情况之下，若再有损伤，就恐有性命之忧。

幸好公孙策向皇上求得让展昭转囚于开封府的旨意，才算是解了这性命之危。

而后，包拯主审，再经三司会查，展昭虽然是以民间身份受雇于李元昊，但当时西夏与大宋为敌国，展昭以宋人身份接受敌国之聘，虽然情有可原，但是仍然犯下叛逆之罪，其情可悯，其罪不可赦。但念在，展昭曾立有平叛大功，判展昭脊杖二十，再加徒三年。后，上以念展昭昔日救驾之功，以一日代一年，御笔改徒三年为负枷三日于开封府前。


十年（四） 

皇佑四年的初夏还是稍稍有点闷热的，不过在皇宫这间傍水的偏殿里，却是十分的凉爽舒适。

大宋朝的第四位皇帝赵祯这个时候还在批阅奏章。

他现在看的是徐州知州上的奏章，言迁任颖州知州的老臣范仲淹路过徐州之时，病情加重，如今已经卧床不起，恐怕有不治之豫。

范仲淹啊，赵祯不禁又想起这位忠直老臣的点点滴滴。他老了，自己也不再是那个不知天高地厚，任性妄为的少年天子了。

对于赵祯而言，范仲淹最让他记得的有三件事，二政一军。二政，一是指天圣六年范仲淹上书刘太后，请刘太后撤帘罢政，将大权交还当时已经二十岁的皇帝，这件事直接导致了范仲淹被贬出京，却给了赵祯十分的安慰。所以，赵祯亲政以后，就立即将范仲淹召回，任职言官；另一个是指庆历三年到五年初的庆历新政，庆历新政由范仲淹主持，韩琦，富弼，欧阳修等人相辅，然而，新政却遭到了大多数官员的反对，最后在庆历五年初，草草结束。一军，就是指的康定元年到庆历三年之间，大宋同西夏在西北的一系列军事冲突。虽然，这一系列冲突宋朝败多胜少，但是，范仲淹却还是在庆历二年取得了庆州之战的胜利，在宋夏边境筑起了那座著名的孤城――大顺城。

想到大顺城，赵祯又想到了那个如今远在常州的人。当年在耀武楼上，自己一时口快，给了他一个御猫的称号，却没有想到，这个称号对于那个清隽如莲的人是一种什么样的折辱。他本来就应该是天上翱翔的飞鹰，又怎会去做那供人戏耍的猫儿呢。不过，幸好这称号给他带来了另一个人，一个可以同他并肩而立的英雄。

无法否认，赵祯对展昭和白玉堂有相当的好感，这好感并不象他人所想的那样关乎情欲，而只是一种少年的梦想。对于年青时的赵祯而言，展昭和白玉堂代表着另一个世界，这个世界里没有跋扈的太后，没有罗嗦的言官，也不会有那些烦人的朝政，有的只是幽并游侠儿，有的只是红袖召里飞舞的衣袂，有的只是白日放歌须纵酒的潇洒。又有哪个男孩不会喜欢和向往那样一个世界呢？

不过，他终究是长大了，但是展昭和白玉堂对于赵祯而言，是特殊的，因为，他们是他的朋友。朋友，作为一个帝王，当年刘太后就曾经告诉过他，皇帝是没有朋友的。所以，当他得到了这两人的友谊时，他是那样的高兴。所以，当他得知展昭投降的消息时，他是那样的愤怒，甚至于作出来迁怒与他人的决定。所以，当展昭再度回到汴京时，他想也未想，见也未见，就把他投入了刑部大牢。

不过，当他再次见到展昭时，他就知道，展昭并没有背叛他们之间的友谊，因为展昭的双眼还象当年在耀武楼下一般，清澈，明亮，无垢无尘。

那年，那个带着囚锁的展昭就是那样跪在那里，向满屋子的重臣讲述他在西夏的见闻和自己的预计。如今，他所说的一切大部分都一一应验：

“赵元昊（宋初曾赐姓李元昊家族赵姓，所以在此处将其姓氏改为赵）此人阴险毒辣，但天性聪颖，以其在军事上的成就而言，罪臣觉得起码是当世少有敌手。若其出而为将，则应避其锋芒。但是，其若为君，则太过狠毒，太过暴虐，西夏一国，因其而亡的贵族豪酋，不计其数。”

“西夏之所以可以立国，全赖宋辽两国之争。西夏自德明起，就在辽宋之间左右逢源。但是，如今宋夏之间连年征战，贸易不通，党项平民深受其苦，因此，不愿再与宋国交战之声日盛。所以，宋夏之间议和必成，但是议和不会在短期内完成，原因在于辽国。”

“辽国并不希望出现一个强大到可以与他分享岁币的西夏，所以辽国一定会遣使阻挠此事。”

“辽国兴平公主为元昊皇后，但是由于与元昊不和，前几年就郁郁而终。元昊对辽一直隐瞒这一消息，但兴平公主毕竟是现任辽主的姐姐，前些时候，辽主已知晓公主过世的消息，遂遣使责问于元昊，且辽国对于元昊擅自称帝多有不满，所以，近来辽夏边境颇为动荡。以罪臣浅见，辽夏之间必有一战。现在，元昊还在准备这一战，因此他还有时间同我朝就议和一事互派使节。但是，一旦准备完成，他必定会加快议和，以取得他需要的物资。到时候，再要如何做，就看朝堂上各位相公的决议了。”

果不其然，宋夏之间的议和一直拖到庆历三年才大致完成，但是，此时，辽国密遣使节入宋，要宋朝不要与元昊讲和。宋廷用礼部郎中吴育之计，朝廷可派使臣到西夏，告诉西夏要一如继往与辽朝和好，宋朝方许约和；同时，又派使臣去辽朝，告诉辽帝，宋朝已经命令元昊向辽朝道歉，在此前提下，才接受西夏的求和，否则，当再兴兵征讨。此举使得西夏、辽朝皆无借口向宋朝发威，总算是在外交上取得一次成功。

而后，展昭又告知，西夏内部元昊与各大豪酋之间亦是矛盾多多。但是，综合来讲，元昊毕竟还是受圣人教诲多些，因此对抢掠之事还有几分克制，而各大豪酋若是当政，则宋夏边境必然有很长一段时间没有宁日。纵然他们之间的争权夺利会使得边境暂时安宁，但是，一旦他们之间分出胜负，则必会再度攻宋……

元昊有一谋主，名为张元，真实姓名不为人知，只知道是宋人，因在宋不得志，所以归入西夏。此人怨恨朝廷甚深，且确有其才，若图西夏，请先除去此人……

那天展昭说了很多很多，说了足足两个时辰，最后，提出目前宋夏边境有一批去年在渭州被掳去的民壮在做苦力，夏军防守并不是很严密，能否求朝廷派兵救援，同时，指出，离这批民壮不远之处，有一地地势险要，若在此筑城，可防御夏军。

后来的事就顺理成章了，范仲淹派自己的长子领兵突袭夏军，夺下庆州西北的马铺寨，将西夏当时在边地的大军吸引过去，又亲率大军到达展昭所言之地，先夺回三千民壮，然后就地筑城，十日就筑起了大顺城。此后，在这座孤城之下，埋葬了不知多少侵宋的夏军，大顺城也就成了西夏皇族的眼中钉，肉中刺。在元昊之子李谅祚（也就是后来的西夏毅宗）在大顺城下中流矢受伤后，这里就更加成为了西夏皇族的伤心地。

看着跪在那里的展昭，赵祯不禁有些心疼。但是，他是皇帝，他不能让自己的感情驾驭，所以，展昭的叛国之罪必须的审，不过在最后，他还是对主审的包拯说：“包卿记得了，犯了判之罪的是展昭，不是御前四品带刀护卫。”然后，不意外的，他看见了包拯眼中的感谢。

如今，想必那个如莲般无垢无尘的人应该还安稳的生活在那个江南小镇吧。当年虽然夺去了他的官职，但是并没有撤掉他御猫的封号，所以现在每年展昭都还会得到因封号而得来的俸银。这就当作对当年的一点小小补偿吧。

“皇上，皇上。”小太监的叫声打断了赵祯的思绪，“枢密使王大人有紧急军务上奏。”

“宣。”

“是。”


十年（五） 

“吃药。”白玉堂皱着眉头看着放在自己面前的药碗。

天已经黑了，白玉堂却没有什么睡意，往年的今天，他都是独自一人在院子里的梨树下枯坐一宿。

瞥了一眼端药来得白云瑞，白玉堂说道“不是已经吃过一剂了吗？怎么还有。”

“这是公孙先生今天特地补开的一剂方子。四哥，四哥带回来，叫我晚上让你吃。”虽然叫得有点不情不愿，但是在他父亲面前，云瑞还是不敢乱了一点礼数。

“知道了，放下吧，我呆会再吃。”

云瑞放下药，立在一边，一点没有要走的意思。白玉堂看了看他，端起碗，一口气把药灌了下去。云瑞看见白玉堂皱着的眉头，连忙倒了杯水递过去。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

虽然今天下午刚跟徐良说过，自己再不管白玉堂的事。可是，有怎么能不管呢？那个人，是白玉堂，是他白云瑞想了十八年，崇拜了十八年的爹。虽说自小自己就不在爹的身边，可是只要一提起白玉堂，又有哪个人不对他另眼相看。

六岁那年，自己被师父看上，带上了峨嵋，爹在自己离家前匆匆回来过一趟，只不过嘱咐了几句，就又走了。自己当时还有些伤心，觉得爹太不关心自己。后来，才知道，那时为了调查襄阳王谋反一案，爹和展昭已经忙碌了好几个月，为了抽出时间来看看自己，爹不眠不休赶了好几天路。冲霄楼一役，爹和展昭九死一生，终是闯了过来，却，不得不在床上躺了一个多月，最终错过了自己的拜师礼。而后，自己跟师父在峨嵋闭关。等到再见到爹的时候已经是十年后了。

再见到白玉堂的时候，云瑞呆了。这还是他那个笑傲江湖我一人的爹吗？十年前的白玉堂，是一块封着一团烈火的寒冰，每一个面对他的人都能感觉到那冰层下爆发般的温度。而十年后的白玉堂只剩下了冰冷。他冷戾的外表下，包裹的是可以杀人的冰刃。白玉堂已经把自己给冰封了。

为什么会这样？展昭呢？他为什么不在爹的身边？到底发生了什么事？一连串的问题充满了云瑞的脑袋。去问谁，小五义里除了卢珍，没有人知道原委，但是又不愿意说，包大人和公孙先生又都是一脸后悔，一脸惋惜，吓得他不敢再问下去。最后，还是卢大娘解了自己的疑惑。

知道当年发生的事情后，白云瑞也不知道该说什么才好。怪展昭，在那种情况下，展昭没得选择，他没有错。怪白玉堂，当时的情况下所有的事都积在一起，白玉堂又能怎么去分辨。怪包大人或者公孙先生，他们俩一样在为那件事后悔。怪李元昊，他是一切的始作俑者，不过他并没有隐瞒什么真相，而且他已经死了，不管他做过什么，现在再说都已经无关紧要了。

最后，云瑞只能问卢大娘：“为什么，展昭可以原谅所有人，却偏偏不能原谅爹？他们，他们不是，不是……”

“相爱。你想说得是相爱吧。”

“是。”

“傻孩子，你还太小了，你还没有爱过啊。”

“为什么，我只想知道为什么。”

“你一定要知道。”卢大娘沉默了一会，问道。

“是的。我要知道为什么。”

“因为他是白玉堂。”过了一会，卢大娘回答到。

“什么，什么叫因为他是白玉堂，难道就是因为我爹叫白玉堂吗？”

“不是，是因为你爹是白玉堂，是展昭所爱的白玉堂。”卢大娘端起杯子，饮下一口清茶，“展昭是个实心眼的人，他一旦认定了的人就不会改变。对于展昭而言，他所求的不过是多一点点的信任。他曾经说过，你爹给他的爱和信任，是他这辈子最大的幸福和幸运。他可以为所有人死，却只愿为你爹活着。云瑞，你知道吗，让一个人最痛苦的不是从没有获得的幸福，而是让一个人拥有了幸福，又活生生的夺走他。展昭知道有些事不能怪你爹，但是，云瑞，展昭他也只是一个凡人，他还是会受伤，他的心也是会痛得。所以，他可以原谅所有人，却独独无法原谅你爹。最起码，现在还不行。”

“既然您说展昭还爱着我爹，那么他，他怎么会娶妻生子。”

“这件事另有隐情，我答应过展昭不会告诉他人。不过，云瑞，有些事机缘巧合，不是都能说得清的。”

“我不懂。”白云瑞沉默了一会“不过，大娘，你说什么时候他才会有可能原谅爹？”

“我也不知道。可能在他能重新靠近京城的时候吧。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“可能在他能重新靠近京城的时候。”想着今天在御史府听到四大门柱透露的消息，白云瑞犹豫着要不要告诉白玉堂。

“怎么了，我药都吃了，你还有什么不放心。”白玉堂放下杯子。

“没，没什么。”云瑞收起药碗，向门外走。到了门边，他一转身，又走了回来。

“爹，今天我听王朝大叔他们说。展叔，展叔要带着展骥，就是他儿子，来东京求医。下月初九就会到。他会在城外十里的镇上呆一段时间，包大人和公孙先生都会去看他。”

十年（六） 

“爹。”展骥趴在窗边喊道。

“骥儿，怎么了，有事？”展昭轻轻一拉马缰，策马靠近车子。

“没事。骥儿只是想问问爹，还有多久能到东京。”展骥乖巧的回答。

“怎么，在车里闷了？这里离东京城已经不远了。再往前走一段，就到了十里亭了。我们在那住几天，过两天，忠伯会带你进城。到了城里，见到你包爷爷就好了。”

“爹，你不和骥儿一起进城吗？”

“骥儿，爹发过誓，是不可以进汴梁城的。你不会是想让爹食言而肥。”

“不是，不是。只是，骥儿从没有和爹分开过，骥儿想跟爹在一起。”

看着儿子泛红的双眼，展昭不禁心中一软。是啊，骥儿自生下来开始，就没有和自己分开过。想当年，自己从稳婆手里接过骥儿的时候，差点以为他活不下来。骥儿在他娘的肚子里将将呆了八个月就生了下来。出生时，又碰上难产，他娘是一命换一命生了他。

这孩子刚生下来那会，没有人知道他会不会活下来。不足月的小小身体，连哭声都是那么的细小，象只小猫仔儿一样，轻轻的，细细的，不仔细绝对会听不到。幸好当时有大嫂在，才让这孩子活了下来。

不过，可能是因为早产吧，展骥的身子一直不好，每到季节相交的时候就容易生病，身形也较一般的孩子要小些。虽然这几年卢大嫂也常常为他开一些滋补的药，但是一直都没有很好的效果。而且，大嫂说，是药三分毒，骥儿身体不好，源于先天，药的话，能少吃还是少吃些比较好。原本展昭准备教展骥习武健身，但是，展骥的身体却不耐久站，因此收效甚微。年前，他写信给公孙先生，想问问他的意见。公孙策回信说，京中有一位王姓太医，是儿科圣手，何不带骥儿入京一行，让王太医看看，是不是有什么方子可以调理一下，而且，用药一道，孩童总是不同于成人的。大嫂也对此持同样的意见，虽然展昭碍于誓言不能进城，但是，送骥儿到城外总是成的。到时候，让包大人派个人接一下，也不会有什么危险。思来想去，为了骥儿，展昭终于决定送他入京。

十年了，不知不觉离开这个当年几乎已经成了他第二个故乡的城市已经十年了。到了十里亭，这个小镇已经变得让他快认不出来了。当年的十里亭，不过十来间民居，一座小小的客栈。而如今，客栈变成了三间，还开了两座小小的酒楼，也比当年热闹了许多。

将车马停在镇口的那家客栈边，小二立刻从里面迎了出来。“客官，里边请。”

展昭从马上下来，又从车上抱下展骥――这孩子赶了几天路，现在已经有些累了。展忠拿着行礼卷子跟在后面，又嘱咐车夫把车马栓好。车夫应了一声，跟着另一个小二往后面去了。

招呼展昭一行进店，小二殷勤的把他们引到楼上的雅座，斟上茶，问道：“客官是打尖还是住店。打尖的话，本店有好酒，这酒可是咱们掌柜的从东京城里的太白居订的，一般的店可拿不到；若是住店，小店的上房也颇为洁净，一定让客官满意。”

这时候正是中午时分，这店里也颇为热闹。

“住店，麻烦小二哥给我们两间僻静些的上房，再给车夫在通铺里安排个铺位。”展昭答道。

“好嘞，不知客官要住几日？”小二接着问道。

“这个，还不好说。过几日再行相告。麻烦小二哥了。”展昭言罢，对着小二有些歉意的一笑。

没想到，这一笑却让店小二看得有点恍惚，要不是展忠推他一下，怕是要在那愣上一会了。回过神来，店小二满脸通红，告了个罪，连忙下去了。出了雅座的门，小二又回头看了一下，心想：这位客官笑起来比小翠儿好看多了，就跟画里的人儿一样。

总算安排好一切，展昭把展骥抱上床，又叫展忠守着他，才出去找到掌柜，托他送封信去开封府――信是给颜查散的，信封里还有另一封信，是托颜查散交给包大人的。展昭不能进城，一般人不知道包大人官邸的所在。多给了掌柜一些银钱，又嘱咐他今天就把信送到后，展昭又要了些饭菜，端回房去了。

一晃眼，到了傍晚，展骥下午睡了好一阵子，现下精神正足，展昭便带了他到前边楼上吃饭。

正吃着，忽然小二带了一个白衣青年敲门进来了。

展昭一抬眼，看着那个白衣的人影，不禁一呆。


十年（七） 

那一刹那，展昭仿佛又回到了十多年前，第一次在陷空岛的通天窟里同白玉堂面对面的时候。那时的他们，是那么的意气风发。耳边也恍然听见那一句：“御猫大人，不知在下这憋死猫住的可还舒心！”

“客官，客官。”小二看见展昭愣住了，连忙说道，“这位是……”

“你下去吧，这里用不着你伺候了。”来人打断了小二的话，有些不耐烦的说。

“可是……”小二似乎有些畏惧，但是又不好丢下客人不管。

展昭站起身来，将白衣人让到桌前，又吩咐到：“小二哥不用急，这位……恩，白公子是在下旧识。对了，劳乏小二哥再拿副杯碟碗筷过来，嗯，再来一壶女儿红……等等”转过头，看向白衣人。

那白衣人看见展昭望过来，连忙答道：“不用别的菜了，酒的话，女儿红就很好。”

小二见两人是旧识，也就放下心来，关上门，连忙下去取东西去了。

白衣人看见小二下去，这才转过身，对着，展昭行了一个见长辈时的大礼，“侄儿云瑞，见过昭……展叔。”

听见云瑞的称呼，展昭却不由得心中一痛，当年同那白老鼠情好的时候，就知道他有这么一个儿子，自幼就养在金陵老家。当年还有些担心，这孩子会不喜欢自己同他爹一起，没想到，白玉堂只是写了几封信，就说服了他。后来才知道，这孩子极是崇拜他的爹爹，认为能让他爹爱上的人也必定不凡。后来，他们爷俩还为怎么称呼展昭颇费了些唇舌――云瑞说应该叫展昭作展叔，但是白玉堂却非要云瑞也叫展昭作爹爹。那时，还只道是这一生就会是这么相伴了，展昭膝下无子，让云瑞亦叫展昭作爹爹，是白玉堂的细心，‘猫儿，我儿子也就是你儿子了，让他叫你作爹爹，有什么不好’。后来，两人各退一步，决定云瑞叫展昭，昭爹爹。可惜，当年言犹在耳，却已是物是人非了。

展骥拉了拉展昭的衣袖，“爹，那位哥哥还站在那呢。”

展昭这才惊觉，忙拉着云瑞坐下。

没多久，小二送了酒和食具上来，云瑞坐在展昭对面，斟上一杯酒，对展昭说：“展叔，小侄来得匆忙，没备什么礼，就以酒代礼，先干为敬了。”

展昭连忙举杯，回了一礼。

放下酒杯，展昭不禁问道：“云瑞，呃，我还是就叫你云瑞罢，你怎么知道我来了这里？”

“好叫展叔知道，小侄现下也是御前四品护卫，也在开封府当差，今天展叔让人送进城的信，就是小侄接的。后面给包大人送信过去的也是小侄。包大人原想让王朝大叔来跟展叔传话，小侄想，一事不烦二主，就自告奋勇来了。”

“原来如此。不知道，包大人有什么吩咐？”

“包大人说明天下了朝，就会去寻那王太医，先请他过两日到府里。展叔你不便进城，明天上午就把小哥儿送到外城南门门边，包大人说您知道是哪个门（开封外城有二十个城门），公孙先生会在那等着。公孙先生还要小侄把展叔住的地方记好了，说，过几日，包大人得了空，要亲自来看展叔的。”

展昭一听，不禁心中一暖，“展某碍于誓言不能进城，累得包大人奔波，真是惭愧。”

云瑞一时也不知道要说些什么才好，转过头，却看见展骥正好奇的打量自己，看见自己转过头去，小脸一红，躲开了。

展骥正是在小儿好奇的年纪，本来身体不好，不能常常四处走动，就有些内向害羞，如今见了白云瑞，觉得这个哥哥，唇红齿白，笑起来虽然有些傲气，却极是好看，也就不免想多看看他。不想却被抓了个正着，一张小脸顿时红了个彻底。

“这就是展哥儿吧。”没想到云瑞也不怪他，反而问展昭。

“是，这就是骥儿。骥儿，这是你白家哥哥，还不叫人。”展昭笑着对展骥说。

展骥见云瑞不怪他，还问他的名字，心下欢喜，走到云瑞跟前，作了一揖，说道：“白家哥哥好。”

云瑞看着展骥，同展昭比起来，展骥跟他脸形，口鼻都不是很象，想必是随了母亲。但那双眼却跟展昭如同一个模子里刻出来的一般，晶莹黑亮，圆滚滚的，如同猫儿一般。所以，虽然别的地方不像，单只看那双眼，也会让人知道，这就是一对父子。

云瑞却看的心中一酸，爹爹这十年就等来了这么一个结果吗？

展骥看着这白家哥哥也不说话，就直愣愣的看着自己，不禁有些怕，微微往后退了半步。云瑞却惊醒过来。忙拉住展骥的手说：“别叫我白家哥哥，我还有个堂哥，你日后也会见到，你叫白家哥哥我到分不清你叫谁了。你还是叫我云瑞哥哥吧，展叔说怎么样？”

展昭一想也是，也就点头答应了。

吃过饭，展昭先把展骥送回房，再送云瑞出来。走到栓马柱前，云瑞忽得停住脚步，轻声对展昭说：“昭爹爹，你真的不能原谅我爹吗？”


十年（八）

六月，时序已经进入了盛夏，但是到了三更时分，也还是有丝丝凉风吹来。

躺在客栈的床上，展昭却怎么也睡不着。看着身边的骥儿已经睡熟了，展昭索性披上衣服，起来了。

十年的时间确实已经让很多事情都淡去了，不过再次回到这熟悉的地方，却又让展昭想起了很多他以为自己已经遗忘的东西。今天同云瑞的见面是展昭没有想到的。虽然知道回到这里免不了会见到很多曾经熟悉的人，但是他还是没有想到会在第一天就遇见和‘他’有关的人。

躺在床上的时候，只要一闭上眼，展昭仿佛又回到了十年前，那个让他梦销魂碎的日子：

“展昭，我再问你一次，你到底为什么要那样做？”

“你说不出来吗，啊，你说不出来，是因为你贪生怕死，是因为你不愿意受苦受累，还是，李元昊那个该死番狗用什么狗屁理由说服了你，啊！展昭，你说啊，我等你说。只要你给我一个理由，我就信你。你说。”

“我不会再相信你了，不会再信你了。”

“不要再叫我玉堂，你不配。”

而后，展昭眼前仿佛又出现了那被摔下来得白玉猫儿。那是一块羊脂玉雕的小小玉猫，展昭还记得这是白玉堂买了一块原玉，自己雕的，一起的还有一只玉鼠，原本带在自己的身边。当初定情之时，是他硬把那玉鼠佩在自己的腰侧，说自己不在之时权当他陪着自己。又把玉猫随身带着，那猫就是展昭的化身了。而那天，他却这样把玉猫儿摔了下来。

不记得自己是怎样捡起了那玉猫儿，只记得那时自己的手在微微颤抖，连腿也是在微颤着的，站也站不太稳了。那时的自己在想什么呢？记不太清了，好像那时自己心里是痛得一片空白吧。

然后呢，自己似乎被绑在了囚架上，玉猫和玉鼠都被自己紧紧的攥在手心里。那些刑罚用在自己身上，却好似一点也感觉不到疼一般，可手心却被那鼠儿和猫儿炙得生疼，最后，他好像听到了一声脆响，仿佛有什么东西碎了，碎在他自己的掌心。

再后来，白玉堂来了，公孙先生也来了，但是，一切都晚了，原本自己相信的，依赖的那个世界已经破碎掉了。

理智告诉自己其实他们都没有罪，有罪的是那个挑起战争的李元昊，但是情感上自己却无法释怀。在最初的日子，除了讨论怎么解救那三千无辜的生命，自己甚至不想和任何人交谈。直到大嫂的到来。

大嫂是自己唯一愧对的人。没能保住卢大哥，甚至差点连他的尸首都要不回来，让展昭在见到大嫂的时候长跪不起。可是大嫂却拉着他的手说，谢谢，谢谢他将卢大哥带了回来。或许正是大嫂的谢谢唤回了那个会体谅他人展昭。慢慢的，展昭发现他不再怨恨那些冤枉自己的人，不过已经不可能再回到从前了，再也不可能象以往那样毫无芥蒂的相处了，所以离开是最好的办法。

在离开开封府之前的那一个月，展昭开始慢慢放开了自己的心防。终于，他又可以同包大人一起谈论公事，又可以毫无保留的指点四大门柱的武功，又可以帮公孙先生整理药房。开封府的日子似乎又回到了他离开之前的样子，只除了白玉堂。

展昭完全无法再同白玉堂呆在同一个屋檐下，只要看见他，展昭就会想起当年他曾许下的诺言：“展昭，我白玉堂对天盟誓：今生今世这颗心只为你跳动，以吾心换君心，即使他年人人与你相背，我白玉堂也信你，爱你，永不相负。”然后，又会想起他在那天说过的话：“我不会相信你了，不会再相信你了。”“不要再叫我玉堂，你不配。”这些话会反反复复在他的脑海里回响，直到要把他逼疯。

所以，在那段日子里，展昭一直在躲着白玉堂，直到他离开。

十年了，展昭用了十年时间来遗忘，但是所有的记忆却在见到白云瑞的那一刻复苏。他才知道，原来他并没有真正的放下那些伤痛，只是将它们藏的更深而已，原来，白玉堂这个名字对自己仍然有着强大的影响力。

他无法忘记白玉堂给他的伤，同样也无法忘记白玉堂对他的好。白玉堂就像是展昭命里的魔星，时时刻刻在散发着他无比的影响力。

坐在窗前，看着天上半明的月亮，展昭不由的想得痴了，眼前亦渐渐模糊。

十年（九） 
第九章

 

东京汴梁是在这个时代，这个世界上最大最繁华的城市之一。东京开封的外城方圆八十里，有二十座城门。内城方圆二十里，有十座城门。皇城方圆九里，有六座城门。四条河流从城中穿过，使得城市河网密布，林木苍郁，船舶穿梭，桥梁密布。

 

南薰门是汴梁外城众多城门中的一座，是汴梁的南正门，也可以说是展昭最熟悉的一座。因为南薰门是御街的终点。对于汴梁城来说，御街是最大也是最重要的一条街道。它由皇城的宣德楼为起点，通过内城的朱雀门，最后终于外城的南薰门。御街长达十余里，宽二百步，供皇帝御驾出入，两边是御廊。从御廊到御街中央的朱漆杈子之间是给行人车马走得，而在两行朱漆杈子之间，也就是御街的路心，是给御驾走得，不得人马行往。杈子里还有砖石L砌御沟，里面尽植莲荷，御沟边上还植有桃李梨杏，在春夏之间，放眼看去，繁花若锦，望之如秀。

 

当年在汴梁，作为御前护卫，展昭每天还要巡街――这是作为三衙一员的责任，事实上开封府的校尉和护卫们都有这样的责任。展昭每天巡的就是从南薰门到宣德楼的御街。所以，南薰门是展昭每天巡街的起点，也是终点。那时，他每天都喜欢站在高高的城墙上看着眼前熙熙攘攘的人流，看着人们脸上的笑容，那笑容让他觉得安心与愉悦。

 

现在站在南薰门外，展昭不由得又想起那些日子，唇角不觉浮上一抹浅笑。

 

“展大人。”

 

展昭闻声一愣，回头一看，原来是赵虎。旁边车上下来的正是公孙策。

 

展昭连忙过去先同赵虎见礼，然后向公孙策作了一揖，道：“公孙先生，别来无恙。”

 

公孙策看着眼前熟悉而又陌生的容颜，不觉有些伤感，一时也不知道要说些什么，心里却好似有千言万语，却是半句也说不出来。最后，轻然一叹，说道：“手伸出来罢。”

 

仿佛又回到了过去的岁月，当年每次展昭出外公干回来，公孙策都会要他伸出手，然后为他把脉。世人皆知开封府包大人的幕僚公孙策医术高明，尤其擅长解毒和医治各种武功造成的内外伤。却不知道，他之所以会有这一身医术，都是拜开封府一众不要命的护卫所赐。而第一个让他骂亦不是，心疼也不是的就是展昭。

 

展昭入开封府时，开封府远没有现在这么多的护卫可供差遣，上上下下武功拿的出手只有这么一个御猫。而江湖之上，都说南侠当了朝廷鹰犬，对他也多有腹诽。那时候展昭哪一次出去不是带回来一堆大大小小的伤口和奇奇怪怪的毒，哪一次不让自恃甚高的公孙策束手无策，只能对包大人说“学生无能。”若换了另一个人也许就认了，但他是公孙策。所以他到处寻找医术遗方，找各种奇花异草，最后，开封府的公孙先生绝对成了江湖上有名的神医之一。

 

如今又听到这句话，展昭心头一暖，知道公孙先生是担心自己的旧伤，笑着说：“那些伤早就不碍事了，先生难道还信不过大嫂。”一边说着，一边把左手伸了出去。

 

号完脉，公孙策收回手，又理了理衣服，说道：“我怎会信不过卢夫人，不过有些事还是得经过自己的手，才会觉得安心。”

 

“先生……”

 

“好了，别多说了。”公孙策打断展昭的话，指了指展骥，“那就是骥儿罢。”

 

“是。”展昭点着手叫骥儿过来，“骥儿，这是公孙爷爷。”

 

展骥立刻拜了下去，嫩生生的说道：“公孙爷爷安好。”

 

公孙策连忙拉起他，一边还埋怨展昭：“这又不是在府里，地上不干净，你让他一个小孩子家家行什么大礼。”

 

说罢，又对展忠说道：“你先带着骥儿到我车上去，呆会就用我的车进城，免得被守门的兵丁刁难。你们这辆车就先赶回去好了。”展忠应了声好，就抱着展骥上了公孙策的车。

 

回头公孙策又对展昭说：“虽说还要等王太医看过骥儿，才知道要怎么调养，不过这是个长久的事，不是一天两天能办好的，你常住客栈也不甚方便，最好还是寻一个院子，租下来才好。”

 

展昭应了，又问到包大人和府里众人的近况。

 

公孙策说府里众人都还安好，只是包大人最近很忙，没什么空暇，估计还得等一段时间才能出城来看他。展昭忙说不用劳乏大人了。却被公孙策抢白了几句：“你觉着大人见不到你会安心？你要是想他一直为你惦念，我就帮你劝他不要来。”展昭红了脸，站在那也不说话了。

 

“唉，你这个性子倒是一点没变。好了，不多说了，我还得回府看公文。过两日我会叫人把王太医给骥儿看病结果告诉你。这两日，你还是好好歇歇罢。”公孙策摇了摇头，上了车，往城里走去。

 

展骥开了窗子，挥着手同展昭告别，小脸上还挂着笑。想必是想到了城里会有些什么新奇玩意可看的缘故罢。

 

而展昭就这么站在路边目送他们踏入那个他熟悉而又陌生的城市。

十年（十） 

第十章

 

过了两日，公孙策果然派了人来给展昭送信，这送信的人还是白云瑞。

 

云瑞告诉展昭，说王太医已经给展骥看过了，说展骥是因为早产加上还是胎儿时在母腹中又受了些损伤，所以身体弱。所幸现在还小，可以以温补之药调养，虽不能让他特别的强壮起来，但是同一般孩童相若也还不是难事。只是又因为骥儿还小，用药须得十分慎重，否则一个不好，反而是害了他了。所以，最好还是要留在汴梁住一些时日，最少得三四个月方可。

 

说罢就准备走，展昭连忙叫住他，问他到底是什么事这么匆忙。

 

云瑞也是有些累了，索性坐下，讲了个通透。

 

原来，这段日子，邕州反了个叫侬智高的蛮酋，打下了几个州府，前些时候送来的战报还说，他已经带齐人马围了广州。如今朝堂上已是乱的一塌糊涂，各部之间互相推诿，怕担上干系，包大人刚正不阿的性子又如何受得了，不免同他们打些嘴仗。再加上，战报上还提到，似乎有当年襄阳王府的余孽在帮着这土蛮，所以有地方官员请开封府的护卫们前去查探。

 

虽说，现在开封府护卫众多，但是前些日子，白云生已经辞了差使，回家接了白家家长之位，还有好几个人在别处查其他的案子。所以，在展昭到东京前几天，徐良带着艾虎和卢珍去了邕州。现在府里能用的只剩下了白云瑞和韩天锦，韩天锦是个楞爷，不惹事就是好的了。这就直接导致了白云瑞现下忙的像个陀螺。

 

“至于我爹……前些日子，受了重伤，差点没救回来，现下被公孙先生勒令休养。说是，就算天塌了，也不许他出去。”最后，云瑞还是提到了他。

 

云瑞歇了会，就走了，留下展昭一个人对着墙壁发呆。

 

听到那个人的消息不关心是假的。但要展昭主动问他的情况，他又实在是问不出口，刚刚云瑞在的时候，好几次问话都到了嘴边，又被他咽了下去。罢了，罢了，还要在这呆上几个月，有时间再问罢。

 

展昭又想到租院子的事，着实有些犯难。这三四个月的时间都住在客栈里确实很多不便，不过现在正是盛夏，汴梁城中但凡有些闲钱的人家纷纷到城郊避暑，这镇上实在是找不到多余的院子可租，就连客栈的空房也是不多了。汴梁城里倒是还有些空院子，但是展昭又进不得城。车夫到还好办，让他进城，不论开封府还是御史府总有空房给他暂时栖身。而自己……忽然，展昭想到了一个地方。

 

其实那里展昭早就想到了，只是一直下不了决心去看看。如今得了这么一个借口，展昭还是决定去那里瞧瞧。

 

离这镇子不远，有座小山丘，也不甚高，也不甚大，山就在惠民河边上，山水相交的地方有个小山坳，坳里是一片竹林。当初，白玉堂刚到汴梁的时候，喜欢那里清雅，就连山一块买下了，又叫人在山下竹林里建了一座小院和几栋竹舍。当年，展昭深喜这竹林幽雅，所以常常在闲暇时来住个几天。白玉堂见他喜欢，索性就把这院子送了他。只是，当年离开的时候，展昭把历年白玉堂送的东西都退了回去。所以，他现在也不知道，这院子怎么样了。

 

策马来到山前，展昭下了马，牵着它穿过竹林，来到院子跟前。这里同他离去时相比，除了老旧了些，没变什么模样。在院门前呆了半响，展昭叹了口气，推了推门，是锁着的。索性就翻墙进去，马自然是留在了外面。

 

院子里很洁净，各种事物也同他离去时一样，想必有人一直维持着这里。进了竹舍，里面连摆设也和当年并无而致，当年最后一次来这，走得有些匆忙。记得走的时候，刚与那人合奏完一曲，走的时候，琴也忘了收，香炉也还摆在那。如今都还是一摸一样。展昭走到香炉边，掀开炉盖，发现里面还放着当年焚剩的残香，只是十年之后，已经是半点香味也无了。

 

当年每次到这里心情总是轻松而愉悦的。那人最爱在这里与自己或是谈诗论画，焚香操琴，或是饮酒舞剑，对月畅怀。而后，他总会紧紧的搂着自己，渡过来一口香醇的女儿红，或者在自己的耳边轻吻，喃喃的唤着自己“猫儿”。再后来……展昭的脸忽得有些红了。

 

目光流过那瑶琴，却发现琴下压着张纸。轻轻取出，却发现是半文半白的一篇话：“望瑶琴，犹记当年，情正好时，曲罢相欢，谁承想，自断情肠，曲不成曲，调不成调。几年离索，窗外春方好，无奈心上秋。”

 

“窗外春方好，无奈心上秋。”展昭默默的念着这两句，不觉的有些痴了。

 

忽然，展昭听到外面一声轻响，神情一凛，外面有人。


十年（十一） 

第十一章

 

门外的人是个高手，他是直接从山上用轻功下来的。这座山虽然不高，但是屋后这一块却是一个大约两、三丈高的小小悬崖。那人从悬崖之上跃下，也只是落地时有一声轻响，说明他的轻功是极高明的。不过，现下那人的呼吸有点不顺，听上去好像是受了点伤，或者是，重伤未愈。

 

展昭静静的立在门后，听着那人向竹舍行来，鼻端似乎又闻到了那曾经十分熟悉的味道――那是属于他的味道。从一开始，展昭就知道来得人是他，因为他们是那么的熟悉，即使只是听见一点点声音，也会认出彼此。

 

静立在门后，展昭的心却跳得乱了，随着那脚步声的慢慢靠近，他的手心里也沁出汗来。从院子到竹舍，不过十多步的距离，等到展昭想逃的时候，那人已经站在门外了。

 

展昭僵立在门边，耳中听到那人抬手欲推门。却不想在这时，院门外，展昭骑来的那匹马轻轻的嘶鸣了一下。那手的动作停了一下，又立刻小心的把门推开了一条缝，而展昭也仿佛回过神来一般，轻巧的跃上了横梁。

 

白玉堂不知道屋里有人。听到马嘶，他很是一惊。而后就想到，骑马来得人可能就在屋里。本来是想推开一条缝确定一下屋里那人在什么位置，却没想到看见了一个在他心上仿佛是刻了一辈子的影子。

 

他呆住了，手也僵在了那里。虽然那影子只是划过眼角的一抹微光，但是那份熟悉的感觉只有一个人能给他。要进去吗？白玉堂不知道，他不知道那个人还愿不愿意见他。进还是不进，那扇门变得分外沉重。

 

展昭躺在梁上，双眼紧紧盯着屋顶，他应该看见自己了吧。那么，他会不会进来。或者自己根本就不该躲，但是，一想到他，自己就会忍不住想到当年的点点滴滴，在汴梁的，在江南的，还有在西夏的。

 

展昭闭上眼，仿佛这样就能不再想起那一切。他痛苦着，挣扎着，却不知道，门外那个人听着他痛苦的喘息之声，恨不得能以身代之，却不敢进来。不知道过了多久，展昭才从记忆里挣扎出来，因为他听见了一阵清亮的歌声。

 

“扬之水，不流束楚。终鲜兄弟，维予与女。无信人之言，人实诳女。扬之水，不流束薪。终鲜兄弟，维予二人。无信人之言，人实不信。”（《诗经・郑风・扬之水》）

 

那歌声合着清越的弹剑之音，反反复复的响着，奇异的安抚了展昭痛苦的灵魂。

 

天光渐暗，展昭从梁上翻落下来。拉开门，门外那人不知何时已经离去。展昭却仍然能感觉的到他留下的气息。那气息，萦绕在他的眉间心上，久久不能散去。

 

第二天，云瑞又来寻他，对他说：“展叔，我爹说，如果你不介意，可以去幽竹院住，反正那里空着也是白空着。”

 

云瑞走后，展昭又想了会，把车夫叫来，写了封信给包大人，叫车夫拿着，打发他赶着车到城里去住。而自己收拾了东西，退了房，搬去了幽竹院。

 

日子就着样一天天过去，平日里，虽然展昭不能进城，但是每隔上一两日，包大人或者云瑞都会打发人来告诉展昭展骥最新的情况，所以，展昭也不是很担心他。而在幽竹院里，展昭常常想起的是往日在这里甜美而快乐的往事，心中的伤痛似乎也渐渐平静下来了。倒是包大人因为侬智高叛乱一事常常被官家留下来会商大事，不得空闲来见展昭。

 

这天，包大人差了个小厮带了个口信，后日是六月二十四，灌口二郎生日，明日包夫人就会去二郎神庙，在观里歇一宿，备着后日早上起来烧头香。后日，包大人散朝之后也会去庙里，说是会带着展骥一起。那二郎观在万胜门外（万胜门是汴梁外城西边门），所以派个小厮过来约展昭同去庙会，大家也好就此想见。

 

展昭叫小厮回去禀报，自己知道了，明日会在万胜门外等着包夫人的车，一同去观里。

 

第二天，展昭在万胜门外会和了包府的车轿，同包夫人一起到了二郎观。在观里吃了斋饭，又同包夫人说了些当年一别后的遭遇。当年在开封府时，包拯视展昭如子，所以包夫人等女眷也同展昭十分熟悉。说起当年的事，包夫人还免不了滴下几滴泪来――当年展昭回来时，包拯因为心伤展昭的‘背叛’，因此对展昭避而不见，却没想到更加伤害到了展昭，对此，包拯一直耿耿于怀。

 

到了二十四早上，展昭陪包夫人上了香，包夫人回房去休息。展昭便找主持要了几卷道藏回房去读。到晌午，又用了些斋饭，过了不久，包大人一行就到了。

第十二章

 

十年，时间在包拯的身上留下了深刻的痕迹。十年前的包拯四十来岁，虽然已经有了些年纪，却还能称得上年富力强。如今，已经到了知天命之年的包拯，真的是老了。额头眼角已有了了皱纹，鬓角早已是一片雪色，连胡须也变得斑驳。所幸的是，包拯的身体一直都还好，没有什么大的毛病。若说有什么没有改变的，那就是包拯身上的一腔正气吧。

 

展昭见到包拯，伸手轻撩衣摆，单膝跪下：“江湖草莽展昭见过包大人。”

 

包拯百感交集的看着展昭。当年在陈州，还未入朝为官的展昭也是这样跪在他面前，直陈封地在陈州的当朝国舅，也就是庞太师长子安乐侯庞德孺（注1）草菅人命，贪墨救灾粮款。那时的展昭还是那样的年轻、单纯而执着。

 

眼前的展昭已经是一个过了而立之年的人了。虽然由于是练武之人，展昭的样貌和当年几乎没有什么变化，但是岁月还是在他的眼角眉梢留下了一抹沧桑。

 

伸手扶起展昭，包拯轻声说道：“起来吧，你我之间又何须如此多礼。”又再多看了他几眼，拍了拍他的肩膀：“当年，苦了你了。”展昭也不知该如何答话，只能轻轻摇头。一时之间，两人竟是无言相对。

 

公孙策在边上看见，走上前来说：“你二人也别傻站着了，今日庙会，外面正是热闹，何不出去走走。骥儿可是快等不及了。”

 

展昭这才想起展骥也来了。忙抱过展骥，问他身体如何。展骥一个小小孩童又如何说得清楚，还是公孙策在一边告诉展昭，展骥现在每天送到王太医府上针灸，再配合王太医根据他的体质特别配置的药。过些日子，针灸就可以停了，但是还得按时吃药，而且，每十日得号一次脉，以便调整用药。如此，三个月后，展骥的身体就能变得强壮一些。再由展昭指导他练武强身，长大以后应无大碍。

 

展昭听了，自然欢喜。连忙谢谢包大人和公孙先生的照顾。可巧这时包夫人过来，听见展昭的话，上前把展骥接了过来：“谢什么，这孩子就同我孙子一般，为他尽些心原是应该的。”包拯也点头称是，倒是展昭有些不好意思了。

 

展骥这些日子一直呆在御史府里，去了王太医府上也是扎针吃药，今天见了这般热闹的庙会，早就想玩去了。展昭见他满脸期盼，也就不多说什么，回房拿了巨阙――这剑是他回常州后三年，大嫂带去给他的，带着他同包拯一行人一起出来。

 

到了街上，那可是一个人山人海。而又有各色百戏，如上竿、弄、跳索、相扑、鼓板、小唱、斗鸡、说诨话、杂扮、商谜、合笙、乔筋骨、乔相朴、浪子、杂剧、叫果子、学像生、倬刀、装鬼、砑鼓、牌棒、道术之类，看得人眼花缭乱。展骥自幼没出过武进，又何曾见过这些东西。拉着抱着他的小厮东跑西颠，他还没什么，倒是把那个小厮累了个够呛。展昭见了，便把他抱了过来，展骥到了父亲怀里，倒是安静了许多，不过也还是东张西望，小脑袋瓜儿转个不停。

 

包拯任开封府尹多年，汴梁城里不少人都认识他，如今虽然离任了，但是一路上还是有不少人过来作揖请安。又有不少年岁大些的，认出了展昭。当年展昭在汴梁城时，受过他恩惠的不知有多少。后来，所谓叛逆之案大白于天下之后，汴梁不知有多少人后悔误会了展护卫。展昭在开封府前负枷而立的那三天，为他遮阳挡日，送茶送饭的不知凡几。如今，又在此地见到展昭，又得知展骥是展昭之子，大家也更是为他高兴。又都要送些见面礼给展骥。展昭能推的就都推了，可那些推不了也有不少，只好累得包大人的小厮一趟趟往回送了。

 

过了一会，展骥忽然对着一个方向挥手，边大声喊道：“云瑞哥哥。”展昭转头一看，果然是云瑞带着几个开封府的衙役在巡视。

 

云瑞听见展骥的喊声，回身交待了几句，就向这边走了过来。

 

这是展昭第一次看见云瑞穿者红色的官袍。云瑞很象白玉堂，特别是穿白衣的时候。不过，白玉堂那个人当年就算是入宫当值，也是传白衣的――这是赵祯给他的特许，特许白玉堂可以不穿官衣，而此后，再也没有哪怕一个护卫得到过这种特许，就像赵祯再也没有给别的护卫御赐名号一样。

 

穿着官袍的云瑞平添了一分娇艳。白玉堂是个很漂亮的人，他的样貌加上他的傲气，让他的美宜男宜女。云瑞有八分象白玉堂，加上年纪尚小，还没有白玉堂当年的狠辣之气，让他不免比白玉堂显得柔和些。现在，他身上穿着红衣，天又有些热，脸上微微泛红，更是印得他面如春花之色。

 

“展叔，包大人，公孙先生，你们也来逛庙会了。”云瑞边说，边向他们行了个礼。

 

“是啊。你怎么会在这里巡视？是不是颜大人叫你过来的。”公孙策问道。

 

“是。今天人多，伯父（注2）不放心，所以叫我多带几个人过来看看。”

 

“你若是有公务在身，我们就不多打搅你了。”展昭说道。

 

“不打紧，刚刚已经都看过一遍，没什么大事。我陪你们逛会，呆会有事再走。”

 

说完，云瑞看见前边有个杂卖摊子，问了公孙策，展骥有些什么不能吃的，就跑过去买了一些沙糖豆、黄冷团子给展骥吃着玩。

 

注1：偶前面让庞昱一直活到了展昭从西夏回来，所以这里陈州的事就必须再弄个人出来。这个叫庞德孺的人是历史上作为庞太师的原型人物之一的庞籍的孙子，他曾经担任过陈州知府，所以，偶就把孙子变成儿子，让他在这里客串一把了。

 

注2：在《七侠五义》的小说里，颜查散是白玉堂的结拜兄长，所以，白云瑞以伯父称呼他应该也是可以的。

第十三章

 

往前走了没多远，就看见前面似乎发生啦一点骚乱。云瑞眉头微皱，向众人告了罪，就跑了过去。包拯本也想去看看，却被展昭拦住了，“大人，前面人太乱，你过去多有不便，还是不要去的好。况且云瑞已经过去了，想必他应该可以应付。”公孙策也在旁边点头称是。

 

包拯知道这是展昭担心他――过去在开封府时，展昭不知从刺客剑下救过他几次。所以也就不再坚持，同大家一起往另一边走了。

 

云瑞处理好这边的事――不过是几个小贩为争客人有了点小小冲突，回身正看见展昭同包大人往另一边走过去，展昭右手上还抱着展骥，左手则握着巨阙。展昭是走在包拯的左边，他的左边没有别人。云瑞发现，即使是有人从边上或者对面走过来，展昭总是能轻巧的避开，保持着左边与每个人之间都有一臂以上的距离。

 

恍然间，云瑞好像又回到了小时候唯一一次同展昭和爹爹一起出游。那时自己大约和展骥差不多大吧。爹那次好不容易硬把展昭拖回了金陵老家，逼着他好好休息。那次出游，展昭也是这样右手抱着自己，左手拿着巨阙。他也发现展昭不让任何人靠近他的左边，包括自己，却只除了爹。后来他问过爹，那时的爹笑得那样的甜蜜，就好像整个人都仅在了蜜罐子里。

 

爹拉着他的左手，放在自己的胸口，问道：“这是什么？”

 

“是我的心。”

 

“没错。这人的心皆生在左边，一个人的左边也就是最接近心的地方。凡是在江湖里混久了的人，都不会轻易让人靠近左边，因为那是靠近心的位置。江湖之中，尔虞我诈，今天的朋友可能就会是明天的敌人，不是自己最信任的人，有怎么会让他靠近自己的要害呢。云瑞，记住，如果有一天你甘心情愿让一个人时时呆在你的左边，那么他或许就是你一生最重要的人了。”

 

而现在，展昭的左边再也没有了那一抹灵动的白色了。

 

“云瑞，你在发什么呆。”

 

“爹，你怎么来了，你怎么不呆在府里好好养伤？”

 

“就那点伤，早就好得七七八八了。别把你爹当瓷器似的。”白玉堂不耐烦的说,“今天人太多，我怕你一个人支应不过来，就过来看看。”白玉堂向四周看了看“不过，看来一切都还好。”

 

“那是当然了。”

 

“别夸你两句，尾巴就翘到天上去了，我再到处看看，你也别尽在这发呆了。”

 

“好的，爹你自己小心。”

 

白玉堂不待云瑞说完，回身就走，云瑞也接着巡视去了。

 

走了一会，白玉堂觉得有些气闷，索性就跃上一间大屋的房顶。却在不经然间看见了那在梦里见了千百遍的蓝裳。

 

白玉堂的眼再也离不开那蓝裳了，他在屋顶上跟着这蓝衣，看他同包大人谈笑，看他跟公孙先生搭话，看他轻抚着怀中的幼儿，看着他的一切的一切。直到那蓝衣的人儿，忽然抬头向他看来。

 

展昭很早就感到有人跟着他们。却一直没有发现是谁。当他又感到那道逼人的视线时，他猛地抬起了头。然后，他看见了那抹白色。

 

他的眼光象十年前一样，那么执着，那么热烈，象火一般，仿佛要把他点燃。展昭就是那样站在那里，动也无法再动一下。他们俩就着样互相的望着，一个在人群之中，一个在屋檐之上。

 

“爹。”展骥拉了拉展昭的衣服。

 

“怎么了？”回过神的展昭问道。

 

“你怎么呆呆的，刚刚包爷爷在叫你。”展骥嫩声说。

 

“没什么，包爷爷叫我干什么？”

 

“不知道，大概只是叫你过去。”

 

“好的，那爹带你一起去。”

 

“嗯。”

 

安抚好展骥，展昭抱着他向包拯走了过去，转身前，他又向那屋顶上投去匆匆一瞥，却发现，那抹白色已经消失了。

第十四章

 

白玉堂就在离展昭不远的地方，他静静得看着展昭渐行渐远，直到隐入人群之中，才从隐身的地方走出来。如今他们两个已经回不去当年了，有妻有子的展昭怎么会再同他在一起呢。

 

展骥到御使府的那一天，白玉堂就见到他了。那天他本来只是去找公孙先生取今后几天的药的，却不想，在大门口同展骥他们撞了个正着。

 

展忠是认识白玉堂的。当年虽然不满自家少爷同这风流小子在一起，但是展忠始终是拗不过自家少爷的死心眼，最后，对这件事也是默认了。而且，看见自家少爷同这风流小子在一起时，流露出来的，从心底淌出的欢乐，展忠也颇有几分高兴。但是，世上不如意者，十之八九。当阔别几年的少爷再出现在自己眼前时，已经是身心俱伤了。那时，展忠觉得尤其愤怒，那个风流小子怎么不在少爷的身边？他不是曾经在老爷夫人的墓前发过誓的吗？难道少爷是他伤得吗？

 

展忠虽然只是展家的仆人，但是从小照顾展昭长大的他对于展昭而言更是亲人。在那段日子里，如果说是卢大嫂治好了展昭身上的伤，那么用亲情抚慰了展昭的，就是展忠。心疼少爷的展忠不止一次向卢大嫂打听事情的真相，但是卢大嫂只是对他说，世事弄人。不明所以的展忠便愈加的痛恨白玉堂，因为他太了解自家少爷。最后，卢大嫂不得不跟他说交代了一部分真相。末了，卢大嫂对展忠说：“不要太责怪五弟，如果死可以化解这一切，相信现在他早就不在人世了。也别再去问展昭任何事了，这所有的回忆对他来说都是煎熬，让他忘记，他才能活下去。”

 

展忠照做了，从此他再不提起白玉堂，也不在提起包拯，甚至于在展昭面前从不提起开封府，衙门等等。他看着自家少爷一点点的好了起来，也慢慢的把过去埋葬。

 

白玉堂看着展忠，他不知道该怎样同这个老人打招呼，张开了口，又闭上，最后只能轻声说：“忠伯好。”

 

“展忠一介下人，还当不得白五爷一个好字。”说完，拉着展骥就要往里走。

 

白玉堂看了展骥一眼，却不禁睁大了眼睛。这个孩子，那双眼，“猫儿。”情不自禁的，白玉堂又叫出了那个名字。

 

展骥睁大了双眼，看着眼前这个人，他是谁？他和云瑞哥哥好像啊！还都是穿着白衣服。还有，还有，他为什么瞪着我，好像要吃了我一样，他，他，他好凶啊。

 

展骥似乎被白玉堂吓坏了，直往展忠背后躲。公孙策看不下去，走上前来，挡住了白玉堂的视线，“白护卫，你是来拿药的吧。你先去药房那边等我，呆会我去给你再号号脉，看看是不是要换一下方子。”

 

说罢，又把展骥从展忠身后拉了出来说：“骥儿，这是你云瑞哥哥的爹爹，你以后叫他白五叔就是了。先去给你白五叔行个礼。”

 

展骥战战兢兢地走上前，拜了一下（注），颤巍巍的说：“白，白五叔安好。”

 

白玉堂盯着他，慢慢地从牙缝里挤出一个字来：“好。”

 

展骥听了，如同受惊的猫儿一样跳开了，又躲到展忠的身后。这位白五叔怎么那么凶啊，是不是他不喜欢我同云瑞哥哥好，所以，所以……

 

展骥想着，想着，眼不禁红了起来。

 

展骥自幼体弱，不能常常出去玩，出去了又容易生病受伤，因此同龄的孩子没有几个愿意同他玩的。至于大些的孩子，又有几个耐烦哄小孩的。所以，昨天云瑞对他和颜悦色，又陪他说了好一会子话，再加上云瑞生的又好，本来就容易让人心生好感，更是让展骥喜欢。没想到今天一见到云瑞的爹，却对他似乎不是怎么友好，所以心里不免就会想到是不是让云瑞对自己也生疏起来，这让好不容易有一个朋友的展骥分外伤心。

 

看见展骥伤心，展忠不禁生起气来，上前一步说：“既然已经见过了，我等就不打搅白五爷了。公孙先生，麻烦你差个人带我们去客房就好。”说完，拉着展骥就要走。

 

公孙策连忙叫了个小厮，让他带展忠和展骥去客房。然后，拖着白玉堂去了药房。号完脉，又叫人把药煎了，看着白玉堂喝下去，才准他离开。又避着白玉堂叫来云瑞，让他先去安慰一下展骥，然后回去看着白玉堂――虽说现在不用禁酒了，但是，在伤还没有完全好之前，最好还是少喝为妙。

 

接下来两天，白玉堂不知道自己是怎么过来的。虽然知道是自己先背弃了誓言，展昭娶妻生子是自然的事，但是，真正看到展昭的儿子，却让白玉堂的心如刀绞一般的痛。就好像当年知道展昭要娶妻的时候一样，因为那会提醒白玉堂知道――展昭已经不再属于他。

 

所以那天，他才会去幽竹院，因为幽竹院里，有属于他们最美好的记忆，却没有想到，会在那里遇见展昭。而后，展昭搬进了幽竹院，这让他不禁又升起一抹希望，回到过去的希望。但是，在二郎观的偶遇，看着展昭同展骥之间的亲密，又让白玉堂觉得希望渺茫。

 

 

注：拜：古代表示恭敬的一种礼节。古之拜，只是拱手弯腰而已，两手在胸前合抱，头向前俯，额触双手，如同揖。如《孔雀东南飞》中的“上堂拜阿母，阿母怒不止”，这儿的“拜”就是焦仲卿对母亲行的这种礼节。这一章里，展骥对白玉堂也是行的这种礼，而不是跪礼。

第十五章

 

从二郎观回来，白玉堂又去了御史府取药。公孙策虽然不在，但是还是交代了书童要把白玉堂的药给他包好。白玉堂去的时候，那童儿还在拣药，就要白玉堂在公孙策的书房先等一下。

 

白玉堂坐在书房里，不禁又想起今天同展昭的偶遇。心中颇不宁静，遂走到窗前，向外看去。正巧廊下的几株玉簪开的正好，两个丫鬟正在那儿一边掐花，一边闲聊。

 

“叠翠姐姐，你不知道，那个住在东院的展家小哥真是又可爱，又懂事，怪不得老爷、夫人那么喜欢。”

 

“我知道，我还知道，展家小哥的爹，是当年开封府的展昭展护卫。”

 

“叠翠姐姐，我成日里听你们说，展护卫这好，展护卫那好，这展护卫是什么人啊？你知道的，我家可是三年前才搬来东京的。”

 

“唉，这一时半会哪能说得清。你记住了，这展护卫呢是当年官家亲封的御前四品带刀护卫，还有个御赐的封号，叫御猫……”

 

“玉猫，玉做的猫儿吗？”

 

“是御前的御，不是玉佩的玉。别插嘴，再插嘴，我不说了。”

 

“好的，好的，叠翠姐姐，快说，快说。”

 

“展护卫可是个好人，当年东京城里受过他恩惠的人海了去了，人长得又俊，又特，怎么说来着，温文有礼，从不拿官架子。可惜，好人没好报，被人设计，差点被逼得叛了国。当年这事闹得风风雨雨的，不过那时我还小，不知道到底是怎么会事。只知道最后展护卫丢了官，还被逼着离开了京城，回了老家。”

 

“呀，真可怜。哎，那这次那个什么展护卫怎么没来？”

 

“听说，当年展大人被逼着发过誓，不进汴梁城，所以现今在城外住着呢，今天大人就是去见他去了。”

 

“我说怎么老爷今天巴巴的跟着夫人去进香了，平日里可是夫人求也求不动的。”

 

“唉，说起来，这展家小哥也真是可怜，小小的，身体就不好。听说，他娘就是为了生他，难产去了。”

 

“可不，我那天还问展家小哥，他说，他都五岁了（注）。我瞧他那个头，可真不像个五岁的孩子。我弟弟今年才四岁，都比他高半个头。他还是正月里的，我弟弟足足小了他一岁多。”

 

“哟，别说你弟弟了，那个毛猴，上次跟你娘来看你，把我们那屋给折腾得。他要有展家小哥一半好，你就阿弥陀佛吧。”

 

两个人掐了花，边说边走了，却没有想到，她们俩的话让另一个人傻在了窗后。

 

白玉堂拿了药，回到了开封府他住的院子。坐在桌边，今天知道的消息让他怎么也平静不下来。

 

展骥今年五岁，正月出生。白玉堂清楚的记得，展昭是在六年前的七月来信说准备在八月初六成亲。他成亲那天白玉堂没去，却跑到太白居喝了个够。那天，他想醉，却偏偏醉不了，因为心痛的都没了感觉。他以为自己会就那样痛死过去，却还是活了下来。从那以后，就没有人会再在他面前提起展昭，他也不会再刻意去打听展昭的消息。

 

从八月到正月，满打满算不过六个月，六个月就出世的孩子绝对不可能活下来。而且，听云瑞说过，展骥是满了八个月才出世的。那么，他在展昭成亲之前就已经在他娘的肚子里了。而已他对展昭的了解，展昭那守礼的性子，要展昭在婚前越雷池，比杀了他还困难（这一点，想必白五爷当年吃猫的时候深有体会）。但是，为什么展骥会这么的象他？这是为什么？白玉堂不知道，也想不通。他想去问展昭，又怕会惹他伤心，问公孙先生，他也不一定知道。白玉堂思前想后，终于想起，卢珍应该知道，因为展骥是大嫂接生的。可现在卢珍又不在府里。白玉堂索性给大嫂写了封信，准备问个清楚。

 

可是，没等他收到大嫂的回信，他就不得不出京办差了。

 

这件差，还真是不好办。三个月前淮阴地方出现了一个采花贼，武功极高，却也没留下什么表记。后来还发现，这家伙居然男女不忌，而且还在被害之人身上纹身，以作评价。有些年老的忤作，捕快看了这纹身才记起，二十年前的一件旧案。

 

那时，江湖上有个年少风流的少年剑客，一身武功奇高，不在一些老的英雄之下。不过后来却发现这家伙是个淫贼，不但喜欢女色，还颇有龙阳之好。被发现以后在他家的地窖里，救出了不少被他抓来玩乐的少年男女。每人身上都有纹身，以划分等级。这人被人称为三才剑客，所以这等级也分为三大等，天最高，人最末。每等又份三级。当年这家伙要不是胆大包天抓了某名门大派的弟子，也不会被发现，后来还被该派纠集了人手，四处追杀，最后被群雄追的无路可退，只能跳海逃生。

 

不过，听一些老江湖讲，这人的武功确实是极高的，当时起码有三个人一起围攻他，而这三人，现在都是江湖上有名的一流好手。如今这三才剑客又重出江湖，不过，这次他好像很小心的只动良家，没有去惹江湖人。所以现在还只有官府知道。所有的捕快都说，这家伙武功太高，只有让开封府的护卫出马，才有可能抓住他。所以，这件案子就被报上了刑部。却没有想到，现在开封府里除了养伤的白玉堂，就只剩下了白云瑞和韩天锦两个。

 

以武功而言，云瑞无疑要高过韩天锦。但是，云瑞要是再走了，现在开封府这一大摊子谁来接？白玉堂吗？他可没有他儿子好说话。韩天锦就更不用说了。而韩天锦要去，没有一个人是放心的。而且，以武功来讲，现在整个开封府和御史府，武功最高的无疑是白玉堂――连徐良都自承还赢不了五叔。这次要对负的人武功似乎比白玉堂只高不低。所以，这趟差就只能是白玉堂去。

 

 

注：这里用的是实岁，我实在是搞不清虚岁的算法，所以，这里是实岁。



第十六章

 

云瑞快急疯了。他爹要一个人去抓那个三才剑客，他爹的伤还没有好利索。这怎么行！可是，他又拦不住。而开封府也实在是再调不出人手了。没办法，他只好给他堂哥白云生和卢大娘写信，叫他们调集人手帮忙。可是，这一时之间又怎么来得及。实在是逼急了，云瑞跑到大相国寺，找到在这里出家的北侠欧阳春，想请他帮忙看着开封府，自己陪爹一起去。没想到，北侠进了禅房准备闭关。入关前，欧阳春提醒云瑞说：“现在的开封可不只有锦毛鼠，还有一只猫呢。”

 

这句话让白云瑞在相国寺的禅房外面楞了足足一刻。然后，他拔腿就往城外赶。

 

云瑞到幽竹院的时候，展昭正在看书。看见云瑞进来，展昭也楞了一下。因为，云瑞的样子实在是不同以往。头发是乱的，衣裳是脏的，脸上不知是泪是汗，也是一塌糊涂，嘴里还喘着粗气。说实在的，自从再见到云瑞开始，展昭就没见他这么狼狈过。

 

看着展昭，云瑞也不知该从何说起。等他想好怎么说，展昭已经拉着他坐下，给他整理好衣服，而且，还替他倒了一杯茶。

 

“说罢，找我有什么事？”展昭平静的问道。

 

云瑞反而不好意思起来。踌躇了一会，他还是说了出来。先从那件案子说起，然后说了开封府的情况，最后，他才说到要派谁去的问题。这时展昭打断了他，“是准备让你爹去吧。”

 

“是，他是目前最合适的人选。不过，……”

 

“他的伤还没好，不宜多加辛劳。”

 

“没错，我又走不开……”

 

“可以请北侠欧阳大哥帮忙。”

 

“大师他闭关了。”见展昭又要说话，云瑞连忙打断他，“展叔，没有别人了。智大叔现在不知道在哪里游玩，两位丁叔叔在边关，大师又闭关了，而我二伯前些日子刚捎信来说病了，四伯水里功夫厉害，但是到了岸上就只剩了一半。现在，我是没人可以找了。”

 

展昭还想说些什么，但是云瑞腿一弯，跪下了，“展叔，我知道你不想跟我爹一起，但是，我现在是没人可找了。我爹的脾气你是最清楚的，也是有你说的话能让我爹听进去。展叔，当我求你，帮帮我爹吧。”看见展昭还想推，云瑞又说到：“展叔，你就看在当年我还教你一声昭爹爹的分上，就答应我这一次吧。”

 

展昭看着云瑞，那张焦急的脸没有半分虚假。长长的叹了口气，说道：“云瑞，你起来吧，展叔答应你就是。”

 

扶起云瑞，又帮他擦干净脸，展昭又对云瑞说：“这事先别跟你爹说，他哪日出门，从哪个门出汴梁，你告诉我，我会在那里等他。”

 

这些事云瑞早就问清楚了，也就一一告诉展昭。末了，展昭又叫他把这事告诉包大人，叫他不用担心，自己自有分寸，又托包大人照顾展骥。一时之间也说不完，索性，展昭就写了封信给包大人，教云瑞带回去。又跟云瑞说，要他有空就去陪陪展骥――骥儿可是很喜欢云瑞的。说了好一会，展昭才放云瑞离开。

 

过了两日，白玉堂收拾好东西，告别了众人，从陈州门出了汴梁。才出城门，白玉堂就看见路边站着的那个他梦萦魂绕的人。

 

坐在马上，他瞪着那个人，那个人却向他抱了抱拳，翻身上马，勒马向前，明显就是准备和他一起走。策马来到他身边，白玉堂拉住了他的马缰，“你怎么来了？是不是云瑞那个臭小子叫你来得？他不是疯了吧。你现在又不是开封府的护卫了，还管这些事干吗？”

 

“白兄，在下答应了云瑞，就一定会办到，白兄有时间在这里同我吵，还不如快点赶路。从开封到淮阴可不近。”

 

“我知道，可是你……”

 

“我怎么了，虽然展某不再是公门中人，但是，这次的事，只要有侠义之心的人就会管。还是白兄认为展某武艺不精，不配和白护卫一起行动。”

 

“该死，展昭，你知道我不是这个意思。”

 

“那你是什么意思。”

 

“我的意思是……算了，你要跟就跟吧。不过这次的对手确实是有些棘手，你自己要多加小心。”

 

“这个我省的。那么，白兄请。”说完，展昭策马向淮阴方向而去。

第十七章

 

从汴梁到淮阴，说远不远，说近也不近，两人在路上也不是很急――淮阴报上来的时候说，那个采花贼已经离开淮阴地界，估摸着是往南边去了。所以，现在去淮阴不过是确认一些情况而已，然后根据这些再判断此人会往哪里去，那时可就要赶路了。所以现下，还是不要赶得太急为好，一则节约些马力，二则也是顾及到白玉堂的身体。

 

一路上，两人就是这么一前一后的走着，也不怎么搭话，到了客栈，两人也是各开各房，各入各门。即使是露宿郊外，展昭也是同白玉堂离得远远的，中间必定隔着一个火堆。

 

或许是老天爷也不愿他们继续这样下去，这天晌午，终于给了他们一个转机。

 

当时，他们在一个小镇休息，并且吃午饭，同时，预计今晚会露宿在外，也为晚上准备一点晚餐。从小镇中心那个酒楼出来，外面就是镇上唯一的一条大街。虽然现在天气比较热，但是还是有不少在外讨生活的人在街上行走。

 

酒楼边有一颗大树，冠盖如荫，树下放着一张竹榻，上面坐着两个五六岁的娃儿，旁边还有一个十一二岁的小丫鬟在轻轻地替他们打着扇。那小孩儿也没睡，不认生的看着周围的大人呵呵直笑。

 

却没想到，这时从镇口那边飞驰而来一辆马车。那马不知怎地受了惊，竟然直对着那竹榻而去。车上还传来一阵阵的哭叫声，显然还有人在车上。

 

看见这么大的一辆车直撞过来，那小丫鬟慌了神，楞了一下，才想起去拉两个小孩儿。那两个小孩看见这么大的一匹马冲过来，已经吓哭了，眼里不禁印出死亡的恐惧。

 

白玉堂一惊，立刻就准备动手去拉马，这时，他忽然感觉到旁边的展昭呼吸一滞。怎么了？他不禁转头看了展昭一眼，却惊讶的发现，展昭的脸色发白，正在瞪着那两个孩子。

 

“楞着干什么，还不快救人！”白玉堂低喝一声。

 

展昭没有回答，人却如离弦之箭般跟在白玉堂身后闪了出去。

 

只见他们两人，一人拉住那小丫鬟，一人抱着两个孩子，放到安全的地方，然后白玉堂抓住狂马的缰绳，一个千斤坠，从侧面死死拖住拉马，而展昭闪到车后，则用手中的马鞭，从后面缠住了车子的后挡，拉住向前冲的车子。两人一起使力，总算是在车毁人亡之前挽回了一切。

 

这时，从车上跳下一家三口，母亲紧紧搂着一个女孩，当父亲的在一边护着他们。走出没两步，三个人都软倒在地上，想必是吓得不清。旁人立刻把他们搀起来，扶到路边。又有人寻了水来，让他们喝下，权当压惊。而竹榻上的小孩和那小丫鬟原本就是酒楼东家家的，早有小二把他们带回酒楼。等到被救的一家子和酒楼东主想到要道谢时，展昭和白玉堂早就离开了，他们还有要事，在这不能多耽搁的。

 

这天下午，一路上，展昭比前些天更加的沉默。天晚了以后，看了看天色，估计今天不会下雨，他们两人在路边找了一块空地，准备露宿一宿。

 

点燃火堆，白玉堂和展昭各自吃了一点干粮。白玉堂发现，展昭几乎没吃下什么东西，却喝下不少女儿红。这女儿红是他买的，刚刚递了过去，原本以为，展昭不会接，没想到，他不但接了，还一口气喝下去少半袋。展昭心里有事。白玉堂非常的肯定。什么样的事？是不是关于展骥？不，应该不会，展骥现在在包大人身边，被照顾的好好的，没什么可担心的。那么会是什么事？白玉堂心里一紧，会不会是十年前的旧事？

 

展昭倚坐在一颗树旁，死死盯着边上的火堆。刚刚喝下的女儿红带着一股热气直冲上他的脑袋，让他有点晕沉。但是，他不敢闭上眼，因为他只要一闭上眼，就会看到十年来时不时出现在梦里的幻影：几个不知世事的孩子，被抛在飞奔的马蹄之前，那曾经单纯而欢乐的脸上，只剩下无比的痛苦和恐惧，就像中午时那两个孩子的面容一样。

 

展昭的情形很不对劲，白玉堂敏感的觉察到。他的眼虽然睁着，看着火堆，但是眸光涣散，如同没有焦距一般，背靠在大树之上，但是手脚都在微微发颤，一手紧握着巨阙，已经用力到把剑鞘捏得发出响声。

 

“展昭，你快醒醒，你怎么了？”白玉堂忍不住了，一步跃过去，伸手抓住展昭的肩。

 

“玉堂……”恍惚间，展昭喃喃得叫出了那个名字，白玉堂听得心中一荡，不由得伸手想抱住他。却没想到，下一刻，展昭浑身一僵，然后飞快得挣脱了他的手，向旁边闪去几步以外。

 

“展某无事，多谢白兄关心。”起身，敛眉，抱拳一礼，展昭有礼得让白玉堂想杀人。

 

白玉堂僵在原地，瞪着展昭。展昭却很快的收拾了自己的情绪，转身向另一边走去。

 

“砰！”展昭被从后面冲上来的白玉堂死死的抱在了怀里。

 

“白玉堂，你干什么？放开我。”

 

“不放，猫儿，我死也不放。”白玉堂抱着展昭，紧紧的贴着他，在他的耳边说着，“我知道，当年是我违了誓，负了情。但是，猫儿，你公平一点，我就真的是不可原谅的吗？猫儿，猫儿，昭，你知不知道，我等了十年，悔了十年，我也，想了你十年，念了你十年。你要是真的再对我白玉堂无心无情，在幽竹院你就不会不敢见我，这一次你也不会跟我一起过来。别跟我说是云瑞托你帮我，你可以自己一人行动，那样或许更加有利于查案。你跟着我，不过是不放心我罢了。昭，你我既然皆不能忘情，为什么你不能再接受我呢！”

第十八章

 

第二天上午，两人双骑到了淮阴。

 

昨天晚上的一番表白后，白玉堂不理展昭的推拒，径直把自己的东西和展昭的放在了一起，然后倒头就睡。展昭瞪了他半晌，又把自己的包裹卷子拿了过来，放在离他比较远的地方，这才睡下。没想到，第二天睁开眼却发现那只大白老鼠居然又窝到了自己身边，而且还死死的抱着自己不放。

 

展昭看着那抱住自己的手臂，却不由得想到，昨天夜里的一夜无梦。自己有多久没睡的如此之好了。不记得了，应该很久了。

 

两人洗漱以后，又再度上路。这一次，白玉堂好像又回到了多年以前，使出浑身解数以求粘着展昭。展昭看着白玉堂的所作所为，着实是有几分恼怒，几分无奈和几分淡淡的甜蜜。就在这样一种心情当中，他们俩到了淮阴。

 

走进淮阴县的县衙，白玉堂先拿出公文给县尉验过，然后就叫他召集捕快和忤作，以便了解情况。那淮阴县令见来得是三品的武官，不免也出来见了一面，没想到白玉堂不耐烦同他罗嗦，也就悻悻而退了。倒是展昭觉得不好意思，同他寒暄了两句，让他保了几分面子。

 

从捕快和忤作的言词中可以知道，这件案子能知道是何人所为，还真有几分凑巧。原来，大约一个月前，有个农夫来告，说他的弟媳害死了他弟弟，求大人作主。谁知把那被告的妇人抓来一问，说是自己的丈夫是个读书人，没想到被人羞辱，连气带羞，羞愤而死。至于是被什么人羞辱就不知道了。县令只当那妇人狡辩，便要用刑，没想到那妇人叫起屈来，说自家官人身上还有羞辱他的人留下的刺青，让人一验便知。县令听了，叫来忤作，确实在那妇人的丈夫身上找到了刺青。刺青的样式是一把小剑，剑上还刺着一个地字和一个一字。

 

这淮阴县的忤作是个老头，二十年前也曾见过三才剑客一案的始末，所以一看这刺青就道不好。原来，这段日子，县里出了个采花贼，已做了几起案子。淮阴自古就是大县，这县城里也颇有几户大户人家，出来采花贼，这几个大户日日逼着县令破案。忤作找来前面几起案子死去的女子尸首，再仔细检查过后，也在她们身上发现了同样的刺青，只是刻的字有不同罢了。便上报了知县，还告诉知县，这三才剑客不是捕快就能应付的，必须得开封府的几大护卫出手才行。这知县巴不得把这烫手山芋交出去，立马就派人报到了开封府。没想到，这采花贼在淮阴玩够了，拍拍屁股走了，最后探出来的消息是，这家伙往金陵方向去了。

 

白玉堂听了就不免有些急。他老家是金陵，如今他的侄儿白云生接了白家家主之位，也在金陵。这白家之人鲜有生的不好的，白云生也自然是个俊俏哥儿。虽说云生功夫不错，但是那三才剑客更是成名已久，这怎么能让白玉堂不急。不过具那捕快得到的消息，这三才剑客走得不快，好像是在一边游山玩水，一边走。现在快些赶过去，应该还来得及在他到金陵之前布置好抓他。

 

两人知道了情况，也就不再耽搁，立刻启程向金陵而去。这一次可是有些赶时间，也就没有多余的时间让他们两人的关系再近一步。

 

就在他们两人往金陵赶去的时候，在汴梁大相国寺北侠的禅房里，声称要闭关悟经的欧阳春正在和一个飘逸出尘的中年人下棋。

 

只见那人轻手捻起一粒白子，放在棋盘上，而后对着欧阳春狡然一笑：“和尚，你又输了。”

 

欧阳春看着棋盘上已经被杀的七零八落的黑子，抬头瞪了那人一眼：“你这个黑狐狸，就不能让我一次吗！”

 

“那你哪一次比武又让过我啊。不过彼此彼此而已。”说罢，两人不由得相视一笑。

 

这中年人就是名满天下的东方侠黑妖狐智化，他现在正是在这大相国寺做客。

 

“不过，黑狐狸，你觉得这一次让他们俩一起去对付那个三才剑客，真的没有问题？”

 

“三才剑客诸葛亭，二十年前消声于武林，如今复出，我曾远远见过他一次，估计他的武功还在你之上。”

 

“在我之上，那么岂不是白玉堂和展昭都不是他的对手。”

 

“是。如果单打独斗，他们不会是诸葛亭的对手。不过，如果他们俩联手，我不认为诸葛亭会是他们的对手。”

 

“你是说……”

 

“不错，你应该还记得当年在襄阳王府他们俩联手退敌的情形吧。这两个人虽然没练过什么合壁的招数，但是他们互相之间心有灵犀，总是能在不经意之间互相配合，两人合击之力当世少有。”

 

“不过，他们俩之间……”

 

“和尚，展昭在汴梁呆了这些日子，他同白玉堂之间是个什么情形，想必你也是心中有数。难道，我们就这么看着他们互相折磨下去。再说，当年之事，你我也要负上一些责任，如果不是我们认定，又说了那些话，白玉堂也不一定就会认定展昭叛国。”

 

“但是，当年的情形，确实让人误会啊。从我们得到的情况来看，当时元昊有二子，长子好文，同大臣多有结交，次子好武，已被立为太子。当时，你就说若是展昭此时刺杀元昊，我们再挑起元昊二子挣位，想必能使西夏大乱。这也不错啊。”

 

“错，这事大错特错。”

 

“怎么说？”

 

“展昭回来后，我听了他接受元昊条件的原因，觉得展昭这人不会因为这样就放弃刺杀，一定还有什么别的原因。所以就又去了趟西夏。这次，我在那呆了三个多月，总算是被我弄清楚了所有的事。”

第十九章

 

“哦，老衲愿闻其详。”

 

“西夏是党项羌所立之国，与中原习俗大有不同。而李氏一族据闻是北魏拓拔氏的后裔，也是胡族。在党项族中，嗣子能不能立足，很大的影响来自于母族。当年元昊能登上王位，就得到了其母族卫慕氏的帮助。但是，王族在登位后又往往受制于母族，所以有些强势的继承人会在登位后屠杀自己的母族，比如说，元昊就是这么做的。”

 

“那这又与当年的情况有什么相干？”

 

“当年，元昊所立太子宁林哥虽然是次子，但是此人残忍好杀，颇得元昊宠爱，说他‘类己’。长子则比较好文，经常被元昊训斥，所以性格有些懦弱。而且，长子生母出身较低，母族之中没有什么强力人物，也不得皇族得喜欢。基本上没什么皇位竞争力。而太子的生母是元昊当时的皇后野利氏，三个舅舅，野利仁容是西夏文官之首，又执掌番学，几乎所有的文官都是他的门生；野利旺容和野利遇乞则是朝中大将，一手掌握了西夏几乎一半的精兵。这两人想必和尚你也不陌生，三江口，好水川两战可都是他们两直接领兵打的。当时，这两个人在宋夏边境端可以止小儿夜啼。若是，当时展昭行刺，杀了李元昊，西夏乱到未必会乱，不过，我大宋被俘将士的性命是肯动没有了，而且恐怕还要搭上当时整个宋夏边境的百姓。”

 

“为什么？”

 

“李氏家族报复心颇重。当年，他们与回鹘，吐蕃为敌，皆是由小事而起。若是元昊被杀，西夏皇族必定会要求太子为父复仇。那时，为了稳固太子的皇位，野利家族的大将们必定会全力攻宋。好水川一战，不但整个秦凤路精兵为之一空，而且将我朝官兵打的闻夏变色。哼哼，好水川一战时，尚无人不战而降，到了定川寨之战时，大将战死之后，闻讯而降者上万。到时候，虽然几座大城，坚城会幸免遇难，但是别的地方就不好说了。恐怕到时候整个宋夏边境就只有一片鬼哭之声了。而且，元昊当时已有攻辽之心，但是却受到野利家族的反对。若是李元昊一死，他们恐怕会直接对辽国称臣。如果在西夏攻宋之际，辽国再趁火打劫，那么大宋恐有覆亡之灾。”

 

“照你这么一说，当时元昊还真不能死。”

 

“不错。而且，我回来时，遇到了种将军。”

 

“你是说种世衡种将军。”

 

“是，当时他以反间计让元昊杀了野利一家。而以我从他那听来得消息，当时，陷害野利一族的书信似乎是展昭放到野利府上的。所以，这反间计能成功，少不了展昭的功劳。”

 

欧阳春听了，半天没说话。过了一会，他又问道：“你当时为什么不说。”

 

“当时说，有什么用？除了让大家更加愧疚之外，对展昭有什么好处吗？我可不觉的。”

 

“那现在……”

 

“现在，若是能让他和白玉堂终归于好，也能让我好受些，当年，若是我没有那么胡乱分析，恐怕白玉堂对展昭的误会不会那么深。那么，当时或许还有补救的余地。可惜，……”

 

“好了，黑狐狸，现在还是说说这次他们会不会有事吧。”

 

“照我估计，应该是不会。但是不排除会有意外发生。不过，云瑞已经发了信去金陵和陷空岛，那两边都会给他们帮助。所以，就算有意外，也不会有太大的问题。”

 

正如智化所说的，过了淮阴之后，慢慢的就有金陵白家和陷空岛的人陆续给白玉堂他们提供最新的情报。也让，白玉堂和展昭顺着一丝蛛丝马迹坠上了三才剑客。

 

没想到，这三才剑客到了江阴以后，居然慢慢消失了踪影。两人也没有法子，只好往江阴城而来。

 

再说这三才剑客诸葛亭，他现在正郁闷着呢！为什么？身为一个淫贼，他已经快有半个月没找到和他心意的目标了，这怎能让他不郁闷。

 

这天，诸葛亭正在客栈前面的酒楼里要了一个雅阁，点了一桌子菜，独自喝闷酒。他也没关门，从这雅阁门看出去，刚刚好把整个客栈大厅收于眼下。他一会儿看看大厅里的人，找找有没有目标，一会儿又低头饮酒吃菜。

 

这会，上了一道好菜，他正吃的欢实呢，忽然听见楼下传来一个温雅的声音，正在同客栈老板要两间上房。诸葛亭一听这声音，就觉得心上一暖。这人的声音真真的好听，虽然是男音，不过却也勾起了他的兴趣。

 

抬起头，诸葛亭向下看去。从他这个方向，现在只能看见掌柜的面前站着一个背对着他的蓝衣人。从后面看上去，这人身材隽秀修长，蜂腰猿臂，一看就知道是练武之人。蓝布衣服不是什么上等布料，但是做工倒还不错。看上去，这人应该不是什么名门大派的弟子。那声音配上这身材，倒是够得上人字一等了。就等他，转过来看看他相貌如何。

 

诸葛亭在这正想着，那人还真的转过身来。不错，虽然这样貌不过当得清隽二字而已，但是这人却生了一双好眼，如同陈杏一般，乌黑，明亮。那眼角微有些上挑，却让他的一双眼如同猫儿一样。诸葛亭在心中说，世人都说什么凤眼儿媚，却不知道，要真的说媚，倒是猫儿眼是第一等得媚啊。就是这双眼，这人就够得上天字一等了。

 

没想到，这时，这人却对着走过来领路的小二微微一笑，问了句话。这一笑，不但让小二愣神，也让楼上盯着他的诸葛亭傻住了。这，这，这笑容，真是如同春风一般，吹得人心头暖洋洋的；又如同春天里的江水，真真是要活生生的溺杀人。

 

还没等诸葛亭从那笑容里回过神来，从客栈门口又闯进一个人来。这人一进来，却看得诸葛亭神魂颠倒，口水直流。

第二十章

 

这人一身白衣，外衫是一件乳白色的纱衣，那衣料看上去就知道轻、密、软、厚，却又偏偏薄如蝉翼，端是纱中上品，平常人家莫说买，怕是连看都没有看见过。里面穿着一套江湖中人常穿的短打衣裤，那衣服式样虽然常见，但却做的十分的合身，即贴合了来人的身材，又不会对他的行动产生半点影响，一看就知道是出自制衣的名家之手。而那布料，却真真是看的诸葛亭一哆嗦，别人是看不出来，他却看的分明，这布料虽是一体白色，但是上面还是有花纹的，且那花纹随着人的走动还变幻不以。这等布料，当年诸葛亭最风光的时候有幸见过，就是当年白乐天在诗中所记的缭绫。白乐天曾在诗中记载这缭绫：“应似天台山上明月前，四十五尺瀑布泉。中有文章又奇绝，地铺白烟花簇雪。”可见这布料的华美。这样的布料就是朝中的大臣也不过有时能得一点，但是又哪里够制衣所用，最多不过能制一条腰带之类的东西罢了。没想到，这人却拿它做了日常穿的衣服。光是这一套衣服，就抵得上当年诸葛亭家中一年的收入了。再看那人脚上的一双靴子，样子倒是没什么稀奇，平常的薄底软靴而已，但是那靴尖上缀着的可是东海鲛珠，没有上百两银子，哪得一见。更何况那两只靴子上的鲛珠还是一样大小，这就更是难得了。

 

再说那人的样貌，真是一万个人里也挑不出一个来，一张宜男宜女鹅蛋脸，颊似白玉，齿如编贝，挺立如玉葱般的鼻梁，一双凛厉凤眼，眉不画而翠，唇不点而朱。五官拆开了看是精致到了极点，合起来看也是美丽到了极点。这人的样貌虽然是这样的美，若是换了一般男子，不免会有些女儿之态，他却是半点脂粉气也无。只因为，那双眼里不时闪过的寒光，也因为，那唇角挂着的一丝若有若无的冷笑。那人浑身上下一水儿白色，这极素净的颜色偏偏被他穿出一股张扬之气。但是他的神态，脸色又偏偏冰冷之极，无端端拒人于三尺之外。这人明里看着怕是靠近点也会被冻着，但是仔细一瞧又觉得如同火焰一般的撩人。看着他就如同水火浸身一般，让人近也不是，远也不是。

 

诸葛亭看着进来这人，心里不由得赞叹，原来天底下还有这等人物。若非要说这人有什么不好的地方，那恐怕就是年纪稍微是大了点――这人看上去莫约是三十来岁的样子。诸葛亭心里想，若是这人年轻上那么十来岁，便是死也要一亲芳泽了。

 

只见那人走到先前那蓝衣人身边，伸手去抓那蓝衣人的胳膊，却不想被蓝衣人避开。他也不恼，只不过一笑，轻声在蓝衣人耳边说了句什么话，让那蓝衣人对着他瞪了一眼。不过，他和那蓝衣人虽然是一暖一凉，一温文一凌厉，但是两人站在一起却是异常的相合，一个如同皎然之月，一个像是耀目之阳，互相辉映，却又不会灼伤彼此，让人觉得，他们俩天生就该站在一起。

 

看着两人跟着小二离开，诸葛亭才回过神来，拿起酒杯，一饮而尽。心里却还想着刚刚那两个人，这是越想，心里越痒痒，越想，就越忘不了。特别是那白衣人，真真是几十年都没见过的绝色啊。瞧那白衣人的穿着，想必是世家子弟，那一身，没有百十年积累，是绝对穿不出来的。但是，他又没带什么从人，不想是有钱人家的做派。那蓝衣人虽然是穿的寒酸不少，但看他同白衣人之间的情形，也不像是主仆，到有些像是恼了别扭的兄弟或是，呃，情人。

 

诸葛亭对那两人想了又想，念了又念，最后决定去探探他们的底，在决定是否对他们动手――他的钱也快见底了，现在要是找个大户人家敲上一笔，也是不错的，更何况还有两个美人。

 

这两个被诸葛亭盯上的人就是白玉堂和展昭。白玉堂出身金陵白家，白家自五代以来，一直掌握着金陵大部分的织户，是金陵最大的丝绸商人。特别是在南唐末年，又乘着战乱得到了南唐皇家的一部分织户，掌握了很多前朝快要断绝的手艺，更是掌握了大部分的精品织品的生意。不过，白家人一向不爱出风头，又兼得子嗣不是很旺，所以也不招人耳目。连当年白玉堂在江湖上最风光的时候，都没有人知道他出身白家。别人只道他是陷空岛的五爷，喜华服美酒而已。

 

晚上，两人用过饭，白玉堂又在展昭房里磨蹭了一会，顺便商量了一下明日的安排，才不情不愿的被展昭赶回房去。

展昭刚准备安歇，却又听见外面有人敲门。开门一看，就见白玉堂一脸古怪的站在门外。

 

“你又怎么拉？”展昭不禁觉得有些头疼。这个白玉堂，都已经是三十好几的人了，怎么还这么古灵精怪。

 

“猫儿，进去说，有事。”白玉堂不由分说，推着展昭进了房间。

 

“到底是什么事？”展昭看着白玉堂坐在桌边，倒了杯茶，喝了一口。

 

“猫儿，我遭贼了。”白玉堂看着展昭认真的说。

 

“什么？遭贼！你丢了什么吗？”展昭一听，不免一惊。白玉堂的房间就在他的房间附近，相隔不过十几步。且要去白玉堂的房间，基本上都得从展昭的房间边经过。刚刚明明就没有人来过。他们俩又都是轻功极好的人物，若是用轻功从展昭房间边经过，又不惊扰到他们，那这人在轻功上想必也有一番成就。

 

“怪就怪在这，我什么也没丢，那贼只是翻了翻我的东西。”白玉堂看着展昭，难得的认真。

 

“那是，怎么回事。难道那贼另有所图？”展昭皱着眉头说。

 

“恐怕是的。不过我白玉堂在江湖上也算是有些名气，这贼轻功如此之好，应该不是什么默默无名之辈，他难道没听说过五爷我的脾气吗？再说了，今天进城的时候就问过陷空岛在这里的暗桩，那家活不是说这两天没什么成名人物来过这江阴吗！”白玉堂说着说着，就有点火上头了。

 

“有一个。”展昭忽得眼一亮。

 

“谁？”

 

“诸葛亭。”

 

“那个淫贼！”白玉堂的脸黑了。

第二十一章

 

白玉堂的脸能不黑吗？从他踏入江湖的第一天起，就不知有多少人拿他的样貌说事。为了这个，当年锦毛鼠在江湖上的名声可不是很好，凡是犯到他这个忌讳的，缺胳膊断腿是好的，没把你挫骨扬灰，碎尸万断那是白五爷心情好。现在有个大淫贼去翻他的东西，他还能坐在这，已经是年纪大了，知道慎重了。

 

“白玉堂，你的东西里有没有什么可以猜出你的身份的？”展昭问道。

 

白玉堂低头想了想，“没有。重要的东西我都随身带着，包裹里只有些衣服和银票。公文前些日子已经收到你那了。”

 

“那就是说，那个翻你东西的家伙不知道你的身份？”

 

“应该是不知道。不过如果真是诸葛亭的话，他可能知道了我出身金陵白家。”

 

“怎么会？这件事你不是没告诉过别人吗。”白家的人行商之时会用另一个名字，所以一般的人不会知道他们在江湖里的名声。不过，对于展昭而言，这从来就不是秘密。

 

“上次我不是接了云生一封信吗。他说，这个诸葛亭在刚出道的时候曾经和白家的一个旁支子弟有几分交情，所以认得白家的暗记。我的衣服上那一件没有这暗记的。所以，他可能会知道我出身白家。不过，当年那个旁支子弟没有告诉过他白家人也会入江湖的事，所以，他不太可能把我和江湖人物连系在一起。不过，猫儿，真的会是那诸葛亭？”

 

“那就好。”展昭想了想，说，“从目前来看，有八九分的可能是。第一，此人的轻功很高，江阴这地方原本没什么轻功好的让你我都察觉不到的人，又没有什么高手新来。只有一个诸葛亭，本身是高手，又有二十年未出江湖，所以陷空岛的暗桩会不知道他，而且，他目前很可能在这。第二，你白五爷成名多年，这些年又在开封府效力，江湖上不认识你的人怕是不多。但是这诸葛亭你成名的时候他早就不知躲到哪去了，又才重出江湖不久，还没有同江湖同道照过面，怎会知道你，更别说认识你了。所以才会去翻你的东西，恐怕是他想对你下手，在探你的底呢！”

 

说到这，展昭不免面上一笑。白玉堂看了，脸更是黑了一层，“猫儿，我被淫贼盯上了你很高兴吗？”

 

展昭立刻把笑容收了起来，不过眼里还是有满满的笑意。现在可不能再刺激这白老鼠了，否则，他不管一切闹将起来可就不是那么好收场了。

 

白玉堂看着展昭那掩饰不住的笑意，心里虽然气恼，又不免有几分甜意。有多久没看到这猫儿在自己面前这样的高兴了。这恐怕是重逢后第一次罢。想着，白玉堂心里也不免好受了些，笑吧，笑吧，猫儿，你要是高兴，叫我白玉堂干什么都行。

 

过了一会，展昭收敛了笑意，又想到，若是真的是那诸葛亭的话，可能会在晚上就下手，白玉堂身上的伤一直没有完完全全的好利索，他回原来的房间住，会不会有些不安全。

 

“你找掌柜的换个房间……”

 

“我今晚就住你这里了……”

 

两个人不约而同的开口。

 

展昭听了白玉堂的话，睁大了眼，刚想出口反驳。没想到，白玉堂先开了口，“猫儿，你先听我说。”

 

展昭听了，按下脾气，点了点头。

 

“现在晚了，不说还有没有房间，就是现在去找掌柜，也不是很好。再说，如果那个翻我东西的真是诸葛亭，他不知道我们是来抓他的，而且已经知道他在窥视我俩。所以，我们明天可以故意去些偏僻的地方，引他出来。现在换房间，可能会打草惊蛇。再说，就算换了房间，你就能保证他不会知道？如果你是怕我晚上会对你有什么不轨之意，那我无话可说，你去找掌柜的吧。”

 

展昭看着白玉堂，一个字也说不出来，白玉堂说得确实是在理，但是，让他和白玉堂共处一室，这让他有着实几分忐忑。

 

白玉堂盯着展昭，看着他的脸色变幻，又一直什么也不说，忽得心下一灰，“罢了，……”

 

“好吧，今晚你就住在这边吧。”展昭终于是松口了。

 

一句话，把白玉堂从地狱又捞到了天堂，白玉堂的脸一下子好像发光了一般。

 

“不过，你睡床，你的伤还没有好。我今晚就在桌上趴一会好了。”展昭接下来，又加了个但书，“就这么定了，你要不同意，就还是找掌柜的要间房去。”看见白玉堂还想说些什么，展昭立刻说道。

 

白玉堂看着展昭，眼眨了几下，把到嘴边的话咽了下去。

 

夜深了，两人也就没再多说什么，安歇下来。白玉堂本来还想硬拉着展昭一起上床，没想到展昭眉头一皱，就要往外走，唬得白玉堂再不敢造次。

 

看着白玉堂乖乖的睡下，展昭吹息了灯，靠在椅子上调息了一会，才趴在桌上准备睡一会。他略一偏头，就看见白玉堂在床上，眼也不眨的看着他。展昭心下一叹，说道：“你怎么还不睡，明日的事还很多呢。”

 

“猫儿，我睡不着，就想看着你。你先睡吧，我不会吵你的。”白玉堂幽幽地说。

 

听了这话，展昭如何还睡得着。看着白玉堂那双眼，又不知该说些什么。过了半晌，展昭叹了口气，说道：“白玉堂，快睡吧。别想太多了。”白玉堂也不答话，又盯着展昭看了一会，终是闭上眼睡了。见他睡了，展昭这才放心的合上了眼。

第二十二章

 

第二天早上，展昭醒来是发现自己不知道什么时候被白玉堂搬到床上去了，旁边也没看见他人，不由得一惊，立马坐了起来。却看见白玉堂正从外面进来――手里还端着几碟早点。

 

见展昭醒了，白玉堂说道：“猫儿，你快些洗漱罢，吃了早饭，咱们还有事呢。刚才我问了小二，说这附近有一个湖，在西门之外，景色很不错，今天去看看怎么样？”

 

展昭瞪了他一会，也没说什么，起身洗漱，然后坐下用餐。

 

吃罢早饭，两人合计了一下，收拾好东西，牵着马出了门。在城里转了两圈，两人又买了些酒菜，让人觉得他们是想去什么地方游玩。然后，两人就从西门出了江阴。

 

出了城不远，他们就离了大路，上了一条偏僻小道。再往前没走多久，就见前边有一小块空地。两人在空地边停了下来，互相一望，落下马鞍。

 

走到空地中央，白玉堂冷冷一笑，高声说道：“跟在后面的朋友，出来罢。”

 

话音未落，就看见一条人影窜了出来。

 

“没想到，白兄不但人才风流，武功也不错啊。”说话的是一个身穿月白长衫的人。这人样貌也确有几分俊俏，看上去像是三十来岁的人物。不过，那眼睛却是色眯眯地盯着白玉堂。白玉堂被他盯得火冒三丈，偏是这人还穿月白色的衣裳，他哪里配的上这颜色，真是该死之极。

 

展昭在一边拉了拉白玉堂的手，安抚了他一下。然后，对着来人一拱手，问道：“不知这位兄台高姓大名？跟着我们又所为何事？”

 

“不敢当。在下复姓诸葛，单名一个亭字，只不过见两位神采非同一般，因此想与两位结交一番。”

 

“诸葛亭？这个名字很熟啊，是吧，猫儿。”白玉堂微微眯上眼，握紧了画影。

 

“是。想必阁下就是二十年前的三才剑客吧。在下久仰大名了。”展昭也戒备起来。

 

“喔，原来两位知道在下啊。不过，在下倒有些奇怪，鄙人已有二十年没在江湖中走动，两位怎么会知道在下呢？”

 

“诸葛亭，你在淮阴做过些什么，不用白爷爷我再说一遍了吧。”

 

“淮阴？两位怎么会知道我到过淮阴？”

 

“白爷爷懒得与你废话了。诸葛亭，御前三品带刀护卫白玉堂奉命抓你归案。你是乖乖的自己过来，还是我去抓你。”

 

“白玉堂！原来你就是锦毛鼠白玉堂，倒是真还不枉你的锦毛之名。不过，就凭你想抓我，哈哈，不是我夸口，你还没有这个本事。”

 

“那就再加上展某如何！”展昭在一边说道。

 

“你又是什么人？算了，不管你是什么人，也一样没用，若是十四杰中之人，我诸葛亭还会顾忌一些，旁人，来多少都一样。”诸葛亭不认识展昭，展昭成名之时，他已经归隐，等他重出江湖之时，展昭又已经在江湖里消失十年了。慢说十年，一个江湖人，三年没出现在众人眼中，就会被不少人忘记。十年，都够江湖换一辈人了。除非，你达到了天下十四杰那种高度。他们已经不是江湖人，而是江湖里的神。虽然，诸葛亭在这段日子已经在多方了解现在江湖的形势，但是，他还是没有听说过展昭。

 

可是，很快诸葛亭就知道他忽视展昭的后果。

 

展昭和白玉堂都不是诸葛亭的对手，但那是单打独斗的情况下。从一开始，他们俩就没打算与诸葛亭单打独斗。诸葛亭成名已久，算的上比他们高一辈的人物，而且，白玉堂又有伤在身，所以，联手对敌是最好的选择。

 

他们俩虽然从来没练过合壁的招数，但是多年以前，他们就已经心意相通，联手之时，不但会互相回护，而且能帮对方填补招式上的破绽――谁又能比他们更熟悉对方的招式呢。

 

果然，一动上手，诸葛亭就发现糟了。这两个人，白玉堂的招式阴险狠辣，剑走偏锋，招招出其不意，专挑人要害出手，虽然破绽比较多，但有很多是以命换命的招式，让人不得不避让；而姓展的那人，一把巨剑，招式中规中举，扬扬大气，交织如网，疏而不漏。而且，两人默契非常，一人主攻，则另一人必然主守，攻的如同九天之雷，守的如同九地之壁，让他狼狈不已。

 

诸葛亭又想以手上宝剑之利，断他人之剑――诸葛亭手上之剑乃是三国时吴王孙权所铸八剑之一的白虹，自出江湖之日起，断在它之下的兵器不知道有多少。但是，他没想到，不但白玉堂手上的画影剑不惧他的白虹，连那展某人手中的巨剑也一样不怕。

 

这家伙到底是谁？

 

诸葛亭被两人双剑打得是落花流水，除了二十年前，他被逼跳海那次，他还没有这么狼狈过。原本以为现在功夫更高了，江湖上罕有敌手，又注意了没去招惹名门大派，没想到却被两个公差逼到这等境地――他以为展昭也是开封府的护卫之一。这让诸葛亭不禁羞恼非常。本来他还想生擒二人，好再享受一番，所以开始时还存了几分怜香惜玉之情。现在，别说怜香惜玉了，能不能逃出去还是个问题。

 

但是时间一久，诸葛亭也看出来了，姓展的这人似乎很久没和人动过手了，有些地方会出现一点生疏，而白玉堂，似乎不久前受过极重的伤，还没有完全好，有些力有不逮。索性一不做二不休，诸葛亭抓住展昭的一个破绽，拼着以左腹受白玉堂一剑，一招劈开了展昭的剑势，以内力震的展昭喷出了一口鲜血。

 

白玉堂见展昭受伤，心中一痛，立刻要回身去看展昭。这时，那诸葛亭却把口一张，喷出一道白光，直朝白玉堂胸口而去。展昭看见了，狂喊一声：“白玉堂，小心！”同时仗剑向诸葛亭猛扑过去。白玉堂闻声，稍稍挪了一点位置，那光就从他左肋下穿了过去。展昭见白玉堂中招，也不顾自己的内伤，如疯了般向诸葛亭杀将过去。那诸葛亭没想到展昭受伤还能有如此大力，一时不查，居然被展昭一剑穿喉而过。而展昭用力过猛，直将诸葛亭钉在了身后的树上。
 
第二十三章

 

展昭盯着被钉在树上的诸葛亭，确定他不会再活过来了。就听见后面白玉堂的声音：“猫儿，你没事吧！”展昭急忙回身去看，却只见白玉堂看他回过身，仿佛放心了一般，往后一倒，就没声音了。展昭不觉的心中大痛，飞身过去，扶起白玉堂。却见他左肋下有一个伤口，背后同样的位置也有一个，似乎是被什么扁平锋利的暗器所伤。幸好这暗器透体而出，省了很多事。展昭连忙为白玉堂止血，又敷上金疮药，然后背着他就往江阴城而去。连钉在树上的巨阙都顾不了了。

 

到了林外，见到了陷空岛安排在此地的管事，这是他和白玉堂今天在城里转的时候吩咐他过来的。这人拉着展昭和白玉堂放走的马。见白玉堂又受了伤，那人也唬了一跳，忙把马牵过来。展昭抱着白玉堂骑上马，又叫那管事去林子里收拾一下。就打马向江阴城冲去。

 

拿着白玉堂御前三品护卫的腰牌，展昭直接冲到了江阴最大医馆。抓来全城最好的大夫给白玉堂疗伤，直到那个满头白发老人向他保证，白玉堂绝对不会有什么生命危险了。展昭这才放松了下来，才允许自己晕了过去――他跟本就不记得他也受伤了这件事。

 

等他醒来时，就看见白玉堂倚在他身边看着他。

 

“你的伤怎么样啦！”展昭顾不得别的，劈头就问。

 

“猫儿，我没事拉，你叫了我一声，我躲开了要害的。倒是你，受了内伤，还带着我跑了那么久，你伤的比我倒还重些。”白玉堂抓住展昭的手，忙安慰他。

 

展昭听了，这才放下心来。却又发现，自己居然同白玉堂躺在一张床上。展昭脸上一红，问道：“这是怎么会事，我们怎么会……”

 

“猫儿，这就要怪你了。医馆的人说，你就是晕了也抓着我的手不放，所以他们没办法，只好把我们俩放在一张床上。”白玉堂满脸笑容的说。

 

展昭听了，脸色一僵。顾不得伤，就要起身。这下换白玉堂死死抱着他，说道：“猫儿，猫儿，别走，别再躲了。就算过去我伤了你，十年，我还得还不够吗？你我之间，深情依旧，你就不能给我一个机会弥补吗？昭，我们已经不再年轻了，我们可能再等不了又一个十年了。”

 

展昭停下了挣扎，半天，白玉堂才听见他用一种空空的声音说：“我不知道，白玉堂，我不知道，我能不能原谅你，我不知道，我还是不是过去那个展昭，那个被你爱着的展昭。”

 

接下来的日子里，白玉堂和展昭就一直留在江阴养伤。那个被杀的倒霉淫贼诸葛亭被陷空岛的管事直接送到了江阴县衙，当然是连同刑部发下来的公文和白玉堂的腰牌一起。腰牌一天后就被县尉必恭必敬的送到了医馆，同时还带来了县令的邀请。白玉堂不耐烦同这些文人罗嗦，就以伤重为由推脱了。

 

他们俩在医馆住了两天就搬回了客栈，这次，白玉堂索性包下了一整个院子。

 

展昭没有再时时躲着白玉堂，但是依然不愿意同他多说什么，对于十年前的旧事，更是只字不提。白玉堂也不急，每日里也不怎么去烦他，只是时时让他知道自己一直在他的身边而以。而且，对于展昭的一切琐事，比如吃饭，熬药等等，都被白玉堂一手包办。

 

这天，陷空岛的管事又来了，白玉堂去见他，展昭就自己回房去休息。这些天，白玉堂每天带着伤还跟前跟后，也都看在展昭的眼里，要说不感动，那是假的，但是要让他重新接受白玉堂，却让展昭颇为踌躇。回房还没有多久，白玉堂就差人把他叫了过去，说是有事。

 

大嫂写了封信来。

 

前些日子两人一起出来抓人，大嫂有些不放心，就准备自己过来看看，没想到，还没等动身，这两位就把人给解决了，顺便也把自己给伤了。不过，管事的把消息传回去，说大夫瞧过了，不是什么碍事的大伤。正巧这时，又从广州那边传来消息，说是卢珍被对方给伤了，那边炎热，又加上些水土不服，现在好像成了大病。所以，大嫂就急匆匆地往那边去了。

 

不过，还是没忘了写封信过来把他俩给骂了一顿。说不过是抓个人罢了，犯得着那么急吗？一个两个伤都没好利索就往外跑，是不是觉得大嫂平时太闲了？还是觉得大嫂的药不够苦了？要是这样，那就明说，大嫂这里药多着呢！等回去了，可以慢慢吃。然后，信的末尾，大嫂又说，让他们俩就先在江阴养伤，过个个吧月再回去，包大人那里已经去信说过了，展骥大人会看好，让展昭不用担心。陷空岛在江阴的一切，都可以由白玉堂和展昭调用。

 

信是管事的念的，说是大夫人交代的，不敢违抗。他一边念，还一边偷眼看着眼前这两位爷，看着两人象做错事的孩子一样被大夫人骂了个够。念完信，管事的把信交给白玉堂，然后问道：“五爷，现在您和展爷还得在江阴呆一段时间，住在客栈也不是很方便，是不是搬到岛上在城南的那个园子去？”白玉堂想了想，说：“也好，你叫人去收拾一下，我们明天就搬过去。”说完，又看了展昭一眼：“猫儿，你看这样行吗？”展昭思踱了会，也就答应了。

 

打发了管事回去，白玉堂把大嫂的信又拿出来看了一遍。忽然，皱起了眉头，“展昭，大嫂这信上是什么意思，一个两个伤都没好――怎么，猫儿，你身上还有什么伤没好吗？”展昭一愣，轻描淡写得回了句：“不过是些旧伤罢了，没什么严重的，不过大嫂心疼我些罢了。”

 

“旧伤，什么时候的旧伤？不会是十年前的吧？难道是，”白玉堂看着展昭，一个字，一个字的说，“截、脉、手。”

第二十四章

 

从白玉堂说出那三个字开始，整个屋子里就陷入了沉默。过了一会，展昭开了口“不，不完全是。当年的情形你也知道，我是半条命进了鬼门关，又被大嫂和公孙先生硬给拉了回来。截脉手的伤好治，但是问题是，截脉手把我身上的陈年旧伤都发了出来，这就比较麻烦了。后面三年，大嫂一直在给我治伤，也大致上治好了，不过这些年，都还在不断的调理罢了，你知道，有些伤，是只能慢慢调理的。所以，大嫂才会这么说。”

 

白玉堂听了展昭的话，却只觉的嘴里发苦，这个人，什么时候才会学会对自己好些。看着他抬头对自己露出一个清浅的笑容，白玉堂却觉得心头好像在淌血一般。白玉堂一个字也说不出来，他冲到展昭身边，紧紧的抱住了他，然后，子他的耳边念着：“对不起，对不起，对不起……，原谅我，原谅我，原谅我，……”

 

展昭不知道要怎样才能安慰这个陷在深深自责中的人，其实他自己也知道，当年的事，真的不能都去怪白玉堂，他也不过是恰逢其会罢了。只是，理智上知道要原谅，但是他的心却怎么也原谅不了。或许，这也说明，展昭不过是一个凡夫俗子罢了。这一路上的相处，让展昭的心仿佛又回到了当年，但是，他真的可以再同他在一起吗？他真的可以把自己的梦魇都告诉他吗？展昭不知道。他只知道，如果当年的事再一次重演的话，那么他真的会失掉活下去的勇气。

 

过了两天，他们俩就搬到了城南的园子里。在这里，白玉堂更是粘上展昭了，恨不得一天十二个时辰都跟在展昭身边，而展昭也开始撤下心防，试着重新接受白玉堂。

 

这天夜里，展昭被一个熟悉的怀抱唤醒了。他一睁开眼就看见白玉堂焦急的容颜。白玉堂如何不急。刚刚的展昭不知是陷入了怎样一个梦魇之中，浑身绷得死紧，嘴唇已经被他自己咬破了。若不是白玉堂今天睡不着，过来看看展昭，还不知道会怎样。

 

白玉堂看着展昭睁开眼，立刻端了杯水放到展昭嘴边，说道；“漱漱口吧，你的嘴唇都破了。”

 

展昭依言，漱了漱口。白玉堂又倒了杯水给他，这才是让他喝得。见展昭喝了水，定了神。白玉堂才不管展昭的推拒，又搂着他问道：“猫儿，你梦见什么了，怎么会……”

 

话还没问完，白玉堂就感觉到怀里的人又绷紧了身体，想挣扎出来，他就更加用力抱紧，“展昭，昭，告诉我，让我和你一起分担。你可以再信我一次，我发誓，你可以再信我一次。好不好，展昭，告诉我，告诉我。”

 

听着白玉堂的话，展昭终于放松下来。过了好一会，白玉堂才听见展昭开口说话：“玉堂，我真的不想再想起那些事了，但是，十年了，我用了十年的时间还是忘不了啊！”

 

“那年在定川寨，有人行刺李元昊，我把他挡了回去。李元昊一怒之下，扫荡渭州，你知不知道，我眼睁睁的看着那些西夏兵烧杀掳掠是个什么滋味。好几次，我都恨不得去杀了元昊。但是，我不能这么做，你知不知道？嗯？杀了元昊，太子宁林哥就会继位，野利家族就会掌握整个西夏。他们不会放过大宋的……”

 

“杀了李元昊，定川寨的一万降卒就都会丧命，没了李元昊的辖治，党项的各大豪酋会把宋夏边境变成他们的狩猎场。大宋拿什么挡住他们。三川口、好水川，大宋的军魂都给打散了，打没了。定川寨，我眼看着一群一群的士卒跪下乞降。庆州，范大人的精兵还没有练成，堡寨还有大部分没有建好。你说，我该怎么选。宁林哥，他还只是个十多岁的孩子，就已经可以眼也不眨一下的杀人，就已经可以以折磨人为乐。他如果继位，会是一场怎样的灾难……”

 

“李元昊不可以死，最起码，在野利家的大将都死掉以前，他不可以死。他不死，为了能真正的当上皇帝，他会让西夏铁骑的刀锋指向辽国。西夏与辽国一战，不论谁输谁赢，于大宋而言都是好的。但是，野利家族的人不想与辽国为敌，他们只想抢掠大宋的财富……”

 

“玉堂，你知道吗？我做了一件陷害他人的事呢。我把伪造的野利旺容与宋将来往的书信放到了野利家。我护着种将军派来实施反间计的人，还把他送到了李元昊手里，然后杀了他，还让人相信是野利旺容派人干得。最后，你也知道了，李元昊中计了，他杀了野利旺容和野利遇乞全家……”

 

“哈哈，玉堂，你以为他真的中计了吗？没有。我告诉你，没有。李元昊是自己想杀了他们。所以，他借种将军的手，借我的手，演了一出好戏，杀了跟他离心的大将，杀了可能会阻碍他儿子真正掌权的妻兄。他杀野利全家那天也故意带着我一起去。你知不知道，那天我在野利家本来还救下了几个小儿，他们都还不满十岁，他们都还什么事都来不及做，他们都是无辜的，你知不知道。啊！”

 

“但是，李元昊来了，他告诉我，如果我亲手杀了这些孩子，他就在卢大哥的尸身上放上贺兰山的冰魄，然后让人送卢大哥回陷空岛。如果我不动手，他就把卢大哥的尸身抛之于野。”说到这里，展昭整个人似乎都陷入了一种疯狂的状态，他抓着白玉堂的手，说：“玉堂，你让我怎么选，我该怎么选。”

 

白玉堂看着展昭，原来这就是真相吗？原来这就是让展昭痛苦了这么久的东西吗？让那个总是认为人命大过天的展昭去做这样的选择，李元昊，你不愧是一个枭雄，你永远能抓住别人的弱点。

 

但是，“展昭，那我们去西夏时，你怎么要拦着我们，不让我们带大哥走？”

 

“卢大哥呆的奴隶营是特殊的，那里面的人大多是战场上抓得战俘，还有很多是被李元昊灭门的党项贵族。所以，在那个奴隶营里，别说是人，就是尸体也不能少。若是少了一个，则全营的人都得死。卢大哥当年为了我替元昊卖命而救下四百多被俘士卒，而他却没有这么做的事，已经颇多自责，如果让他知道，他死后，因为他的尸首失踪，而导致那么多人的死，那他岂不是会更加泉下不安。再说，我终归是会把卢大哥带回来的。”

 

展昭抬起头，一双眼无神的看着窗外，“那天，李元昊根本就没有给我时间考虑。他不过数了几个数，就当着我的面，把那几个孩子抛到了铁鹞子的马蹄下（铁鹞子是西夏精锐骑兵的名称）。而我，却只能看着他们痛苦的死去。玉堂，我当时只想杀了李元昊，但是，他连这个机会也不给我。从那天起，我就被禁止接近西夏皇宫，然后，嵬明浪遇就用大哥骨殖和遗物换走了我的巨阙。再后来，我就被直接送回了汴梁，而且，还被李元昊引诱着打了那样一个赌。”

第二十五章

 

说道了这里，展昭就没有再说下去，因为接下来是他一生中的另一个噩梦，这个噩梦几乎要了他的命。白玉堂也没有再问下去，他只是用双手紧紧的抱住展昭，就好像要把他揉进自己的身体里一般。

 

白玉堂恨不得杀了自己。听了展昭的话，他才知道为什么展昭没办法原谅他。因为在那个时候，他几乎毁掉了展昭所有的生存的力量。那个时候的展昭也许只是想从自己这里得到一点点安慰，一点点信任，可是自己呢，只是给了他更加沉重的打击和伤害。

 

白玉堂把脸埋在展昭的肩头，他不敢抬起头来，因为他怕看到展昭现在的脸色，他怕看到展昭对他愤怒和恨。他还能求得展昭的原谅吗？第一次，白玉堂对自己和展昭的将来不确定起来。因为他犯的错，是那么的，不可原谅。

 

展昭一动不动的任白玉堂搂着，第一次讲出自己最大的梦魇，对展昭而言是一种难得的发泄。把这些话说了出来，展昭仿佛从心里剜去了一个流着脓血的疮。恍然间，他忽然感到肩上的湿润，是刚刚喝水的时候泼上了水吗？还是……

 

夏天的夜很热，但是，白玉堂流下的泪却更加的烫。那泪水从展昭的肩上直淌了下去，一点一滴的流进了展昭的心里，一点一滴的流进了展昭的伤口里。那泪水仿佛有奇异的力量，让展昭的心又重新有了痛得感觉。原本，他的心，已经只剩下麻木。然后，那泪水又能轻轻的抚平那伤痛，带给他久违的温暖。

 

当白玉堂重新抬起头看向展昭的时候，才发现，不知道什么时候展昭已经睡着了。他就是那样倚在他的怀里，睡得那样的安静与平和，就好像很多年前一样。看着这样的展昭，白玉堂感到欣慰，原来自己的怀抱还能带给他宁静。小心的搂着展昭躺下，将他锁在自己的胸前，让自己的心慰贴着他的心。这一刻，白玉堂愿意用自己的所有来换取同展昭在一起的一个刹那。他已经不敢去奢求展昭的原谅，只是希望展昭能给他一个重新开始的机会。

 

第二天，展昭破天荒的睡到了日上三竿，他一睁眼就看到白玉堂正看着他，然后才发现原来自己昨天一夜都是枕着白玉堂的胳膊睡得。慌忙起身的展昭抓住了白玉堂的胳膊，为他运功活血。白玉堂这才发现，自己的右手已经完全的麻掉了。

 

两个人就是这样对坐着，也不说话。展昭帮白玉堂活血化淤以后，拉着他从床上起来。却不想被白玉堂一把拉进怀里，“展昭，以前是白玉堂对不起你，是我白玉堂该死。我不求你能原谅我，只求你能让我在你身边陪着你。不管你当我什么都好，只要让我陪着你，在你做噩梦的时候能抱着你，安慰你就好，好不好！”白玉堂停了一下，接着说，“我不逼你，过些天我们就要回开封了，你还要在开封呆上一段时间，只要在你离开开封之前告诉我你的决定就好。”

说完，白玉堂松开展昭，跳下床，出去了。

 

展昭就这样，站在那里，看着白玉堂走出自己的视线。

 

养伤的日子是悠闲的，而悠闲的日子总是过得很快。就在展昭还没有作出决定的时候，他们俩回京的日子到了。回去的路不用赶，他们俩个却各有担心，所以也就没在路上多耽搁。不多日就回到了汴梁。展昭当然还是往幽竹院去，而白玉堂就去了刑部交差。

 

从刑部出来，白玉堂先回了趟开封府，告诉白云瑞自己回来的消息，然后又问了一下卢珍他们的近况。云瑞就把自己知道的一一告知。原来，徐良他们确实是遇见了当年襄阳王一案的余孽，这些家伙现在在帮着那个蛮王打探消息，刺杀将领。徐良他们刚到的时候不知情况，又兼得水土不服，所以出了很多状况，连卢珍都伤到卧床不起。不过现在又有几个护卫忙完了手上的案子，过去帮忙去了。再加上卢大娘现在也到了那边，所以情况也都好转起来。不过，卢珍伤得比较重，所以决定送他回来，接手开封府的日常事宜，而等卢珍一到，云瑞就会带着韩天锦一起过去那边。大娘不放心这些小辈，所以也会留在那边。至于展骥，现在已经好多了，针灸已经结束，就是还在吃药，而且每十天还要诊一次脉。如今他们还住在御史府里，包大人和公孙先生都很照顾他。

 

“那他出城去住个几天也不会有事了？”

 

“不会。只要每天按时吃药就好。再就是得按时回去诊脉。”

 

白玉堂点了点头，又问了些云瑞自己的琐事，这才放他离开。

 

出了开封府，白玉堂先去买了些酒菜吃食，然后又到了御史府上接了展骥――展骥原本有几分怕他，可一听是去见爹，就立刻开心的答应了。白玉堂估摸着可能得过个两天才会带展骥回来，就先去问了公孙先生展骥复诊的日子，又拿了两天的药，这才带着展骥往幽竹院而来。

 

展昭原本以为今天就是自己一人过了，没想到白玉堂会特地带了展骥来，让他分外高兴。这孩子从出生到现在还是第一次和他分开这么久，这也让展昭再这些日子很想念他，不免拉着他问长问短，展骥也高兴的回答爹爹的问题，白玉堂也在一边帮着添油加醋。

 

晚上吃了饭，又让展骥吃了药，展昭就安排他睡下了。自己又回到院子里，白玉堂还在那等着他。

 

走到白玉堂身边，展昭抱拳一礼：“多谢五弟想得周到，展某不胜感激。”

 

“这没什么，你我之间没必要那么多虚礼。若真是谢我，就陪我好好喝几杯罢。这些年，你不在，真的连喝酒的兴趣都少了几分。”白玉堂举起酒坛说道。

 

展昭也不推辞，提起另一坛酒，与白玉堂轻轻一碰，抬头豪饮。

两人也不说话，就这样你敬我，我敬你，喝下了大半坛子酒。

 

忽得，白玉堂问了一句：“展昭，骥儿的娘是什么样的人?”

第二十六章

 

“为什么这么问？”展昭一愣神。

 

“没什么，只是好奇而已。你知道，我没去你们的婚礼。所以，有些好奇，想知道是什么样的女子让你动了心娶她。”白玉堂悻悻的说。

 

展昭喝下一口酒，慢慢的说：“其实，骥儿的娘，你也见过的，就是忠伯的女儿，颖儿。”

 

“颖儿？那个小丫头？你的信上不是说新娘姓许吗，怎会是颖儿？”

 

“忠伯原来就是姓许的。”展昭回了一句。

 

“那为什么，为什么……”白玉堂想问又有些问不出口。

 

展昭瞥了他一眼，又喝了口酒，才慢慢的说道：“颖儿自小在遇杰村长大，和同村的我的一个同宗兄弟青梅竹马，彼此相投。不过，我那个兄弟家不象我家一般，还有些富余，只不过是一般的农家而已。但是，你也知道，颖儿是我家的家生婢女，是贱籍，虽说换籍不过是我一句话而已，但是我那位兄弟的母亲还是有些不愿意。这件事就这么拖了下来，我回家的第二年，那位兄弟的母亲刚好过世，他得守孝三年。约好了，三年一到就来娶颖儿。我也就顺势把忠伯一家的户籍都改了。不过，忠伯始终是不愿意离开，我也就由着他了。可是没想到，就在他们要成亲前，我那兄弟在常州与人争执，竟然被别人喊了十数人，动手打死了。虽说抓了为首的，替他偿了命，但是人没了，终归是活不过来的。颖儿一听这个消息就疯了。请了人来号脉才知道，当时，她已经有了一个月的身孕。想是他俩情不自禁下做了傻事。那时，如果要让颖儿进门，就得通过展家族长的允许。没想到，那个老顽固，却硬是不准，说颖儿身份太低，绝对不能以妻名进门，最多只能为妾。当时，我觉得，自己这辈子就是这样一人终老了，不如就娶了颖儿，让她的孩子继承我的姓氏，我的血脉，我的一切。所以，就和忠伯说了，娶了颖儿。”

 

“那后来呢？”

 

“后来！后来颖儿的状况越来越糟，孩子也几次都差点保不住。没办法，我只好请了大嫂来。但是，到了八个月上，颖儿还是早产了。大嫂后来告诉我，其实到了最后，颖儿还是清醒了过来，要不然，骥儿也不会安然出世。”展昭又提起酒坛喝了口酒，接着说，“说真的，我很感激颖儿，她把骥儿带给了我，让我有了新的希望。而我呢，只能给她一个名正言顺葬进展家祖坟的身份。你说，我是不是欠了她的。所以，我只能加倍的对骥儿好。白玉堂，骥儿是个很乖的孩子，以后，我要教他读书，教他练武，教他行侠仗义，他一定会比我做的更好。”

 

听着展昭的话，白玉堂抿嘴一笑，“骥儿能不能学会所有你会的东西，我不知道，不过，我知道，他一定不会做的比你好。在我眼里，没有谁能比得过你的。你这只猫儿，从来都是天上地下独一无二的，你家那小猫仔儿，能有你一半，就很不错了。”

 

“不许叫骥儿小猫仔儿，你这大白老鼠，老是这样不正经，我都从来没叫过你家云瑞鼠仔儿。”

 

白玉堂听见展昭这么说话，不由得一乐，转头一看，才发现，展昭的脸已经红透了。原来他们俩不知不觉已经各喝了一坛子酒下去。十年以来，展昭一直郁结于旧事，又一直有些旧伤，所以，虽然有时会喝些酒，但是常被大嫂提醒要少喝，也就一直喝得都不多。前些天，他对白玉堂说出旧事，心结解开不少，今天又高兴见到许久不见的展骥，再加上有一个白玉堂愿意陪着他喝。所以一时不查，就喝得有些多了。

 

看着展昭醉朦朦的脸，白玉堂心里泛起一阵不知道是喜是悲的感觉，没想到，今生还有这样的机会，看见这样的展昭。放下酒坛，走到展昭的身边，白玉堂伸手扶起了他，安抚着说道：“好的，我不叫了，大不了，哪天我把云瑞喊来，让你叫鼠仔儿叫个够，好不好。”但是，却一直没听见展昭的回话，低头一看，才发现，这人居然就这么靠在他怀里睡着了。

 

白玉堂把展昭扶回房里睡下，这才自己胡乱找了个房间窝了一夜。

 

后面的日子里，白玉堂白天去开封府里帮忙，晚上就来陪着展昭，展骥的接送也都由他一手包办，使得展骥也同他亲密起来。展昭常说要他不必这么劳累，他却只是笑笑，说道:“展昭，我只求能时时在你身边而已，你怎能不成全我？”展昭也就不好再多说什么了。

 

时间一天天过去，广州那边的事解决的差不多了，现如今，襄阳王的余孽已经掀不起什么风浪，而率领大军作战，又不是徐良等人的强项，所以，朝廷就把他们都招了回来，又另派了新上任没多久的枢密副使狄青领兵出征。而展骥的病也治得差不多了，只要再吃完最后几剂药，他就可以说得上是痊愈了。这也就代表着，展昭他们回去的日子一天天的近了。

 

 

尾声

 

展骥最后一次去见王太医的时候，徐良等人和大嫂一起到了汴梁。展昭为了谢谢包大人和公孙先生对展骥的照顾，也想见见现在在开封府的年轻护卫们，也是为了向大家辞行，便在十里亭的酒楼里包下了一个雅间，请大家赴宴。当然，欧阳春也是请了的，至于智化，他又不知道云游到哪里去了。

 

这次，开封府的一众护卫们可算是见到了闻名已久的南侠。展昭是开封府的第一位护卫，到了现在，还有些开封府的老人喜欢说展大人如何如何，展大人怎样怎样，这怎能不让那些新进护卫们想见识一下。这一见才知道什么事闻名不如见面。眼前的展昭真当得上是眉目如画，眸正神清，谦谦君子，温润如玉这十六个字。席间，这帮小子不断的向展昭敬酒，没想到，倒是有一半被白玉堂拦了过去。欧阳春看到这情景，自然是喜在心头。临走前又把展昭拉在一边，代表智化和自己向展昭郑重致歉，当年他们也是残忍对待展昭的人。

 

没想到，展昭拉着他的手说：“欧阳大哥，当年的事，我已经放开了，不用再对我道什么歉了。原本就不是大家的错，只怪造化弄人而已。”欧阳春听了，也为展昭的大度叹息不已，不过想到这样也好，那他和白玉堂想必就能真的重归于好了吧。

 

晚上，展昭把大家一一送走，又安顿好展骥和展忠。哄睡了展骥，展昭走出展骥的房间，却意外的发现，那个他以为已经离开的人还站在院子里等他。

 

展昭走到白玉堂的身边，问道：“五弟怎么还没有回去？”

 

“展昭，我在等你的答案。”白玉堂回过头来，静静地说。

 

展昭沉吟良久，说：“如果，我说不好呢？你就不会跟着我吗？”

 

“当然会跟着你，只不过，你不想看见我，我就不会在你面前出现的。我只要能看着你就好，别的，我……我……我真的不求了。我只想你知道，不管怎么样，以后我都会陪着你，再也不会只放下你一人。”

 

“那你不用保护包大人了吗？”

 

“包大人已经向皇上请辞了提点刑狱的职分，今后也不会有那么多人想杀他了。而且，现在的开封府可不像当初你我在的时候一样，人多势众，让他们多看着点也就好了。展昭，别说别的啦。我只想知道，你可不可以让我陪着你。就算你只当我是朋友，是兄弟都好，只要让我陪着你。”

 

看着眼前的白玉堂，展昭一个字也说不出来，他只是伸出手，紧紧的握住了白玉堂的手，就像很久以前他常做的那样，紧紧的握住。

（完）



