======================================================================
						《大西洋上的传说――大西国》路小猫
上帝要他们相遇，撒旦要他们死别！
上一代的纠葛造就了他们情感的波折……
7年的守候，他忘记了一切，7年后的重逢，他失去了一切，又一个7年，他们的命运被无形的枷锁牢牢的捆绑在一起，爱他，恨他，情义无法两全，天使为了谁而堕落？天使的翅膀又是为谁而粘满血腥？从此只能徘徊在地狱不能回到属于天使的国度……
他，是天使还是魔鬼？他在神与魔之间痛苦挣扎，七年中贝吉塔被迫不断的看着爱人在面前惨死却无能为力，他们是兄弟，当属于两个极端的他们再次相遇，就注定了这段禁忌的情感无法得到回应，他强迫自己不去想他，可是离别后的重逢却让他再一次跌入万劫不覆的情感深渊……
他，一个没有过去的人，他是万人仰慕的救世主，可是却与魔鬼纠缠不清，失去的七年的记忆里到底隐藏着什么样的秘密？卡卡罗特终于知道一直被自己当做魔鬼的哥哥为他忍受着难以想象的痛苦和误解，贝吉塔忍辱负重只为了给弟弟一个活下去的勇气，当卡卡罗特终于明白这一切时却再也无法挽回了，他们的生命从此错开成为两条平行线……
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：48814字
						第1章 第一章两个国王[一]
第一章两个国王

[一]

艾纪535年，（艾纪是大西国的年号）生活在这个大陆上的生命早就已经完成了他们的进化使命，并且不同的种族分开居住形成了各个部落和国家，那个时候中国还没有统一，满人还没有入关，中原也还是由一些大大小小的国家组成，他们生活在同一个大陆上，已经开通了丝绸、陶瓷等贸易，从那些西洋来的商人口中流传着有关神秘的大西国的传说，据说那里有着高度的文明，金钱和各种美玉矿石，他们会用蜘蛛的丝织布，烧瓷的技术也在他们之上，可却始终没有人能够到达那里，因为传说中的大西国在大西洋海面上，船只根本就找不到去那里的路……（那个时候陆地没有变迁，大西国应该还是连接着北美洲的，后来陆地变迁移动，大西国才沉到了大西洋里面，只不过本文为了强调大西国的神秘特意有此设定）
其实在浩瀚的大西洋海面上不止有大西国，在那里还有一个强悍的帝国，他们只崇尚武力，强取豪夺，大西国的人民置身在水深火热之中，为了结束冰人对他们的统治，大西国的国民赛亚民族一直期盼着传说中的勇士到来，可是繁荣昌盛的大西国过了一代又一代，他们始终生活在冰人的阴影之下，同为战斗民族的赛亚人被迫每年都要送大量的贡品给冰人，勤劳的赛亚人每年的收成大部分都被拿去当贡品，只剩下少的可怜的粮食，然而冰人还是不肯放过他们，依旧欺压着他们，强取豪夺……
而造成这一切的罪魁祸首居然只是一个女人，是的，一个女人，被女人背叛的赛亚国民从此将所有女人逐出大西国，原本女人就为数不多的赛亚人本来将女人视若珍宝，可是换来的结果却是遭到无耻的背叛，从此大西国多了一条新的律法，禁止女人入境！


***

艾纪535年，赛亚人王过世，他的大儿子斯蒂文继承王位，改帝号贝吉塔，成为贝吉塔王，艾纪538年生下小王子取名为贝吉塔，大西国里没有女人，就是在以前女人稀少的时候他们也大多都靠男人单体繁殖，因为女人稀少，所以赛亚人民把女人当成是最珍贵的，即便有传宗接代的任务也是尽量由男人自行完成，这种繁殖就好比细胞分裂一样，不需要受孕便可以进行单体的繁殖，直到他们被自己一直当成神一样珍视的女人背叛，大西国从此便禁止女人入境，严重的甚至会当场处死！
为了增加大西国的兵力，也需要更强的战士，贝吉塔王才决定这么早就生下小王子贝吉塔。由于长期被压迫，有一部分人逃离了大西国，就连贝吉塔王小时候的玩伴也离开了，他曾伤心难过了一阵子，可他毕竟是一国之主，这些负面的情绪他从来不会表露出来。
艾纪341年，贝吉塔王励精图治，七年的辛苦总算有了点成效，至少冰人不会再那么肆无忌惮的抢夺，这一年的朝圣迎来了周围一些岛国的国王们，也包括深藏在百慕大群岛中的国主。
【巴达克？！】吃惊不小，但是贝吉塔王没有表现出来，只是依旧用冷漠的双眸扫了他一眼，没想到昔日的玩伴巴达克竟然成为了百慕大岛国的国主，更让他没想到的是，他身边的那个孩子，和巴达克并不是很像，难道说是和别人生的？心里面有点不是滋味。整个朝拜的过程巴达克的眼睛就没离开过贝吉塔王，不知道他还记不记得自己了，他当初被迫离开大西国，因为身为王子身边的侍卫长他竟然爱上了主子，年少无知的他不懂得掩饰，每当看着斯蒂文的时候，那热情似火的眼神终于让东窗事发，碍于贝吉塔王那个时候是未来的储君，所以当巴达克被驱逐出大西国自生自灭的时候他根本就不知道。
一想到自己被那群王八蛋鞭打还骂他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，巴达克那个时候就下定决心，不闯出个名堂他就绝对不回去！一旦回去他就一定要把他多年来一直爱着的王子弄到手！巴达克满身是血的倒在路边时，他甚至怀疑自己是否还能活着，脑中浮现斯蒂文的笑脸，那个笑脸只在自己的面前出现过，他伪装自己，每当看到那样的笑容他就会心痛，就算为了他心爱的人他也要活着！煞费苦心的熬到了今天，而贝吉塔王就近在眼前，他终于配得上他了！以自己目前的身份地位就算是大西国也不敢轻易的挑起战争，更何况北有冰人帝国虎视眈眈，他们一定会想方设法的与自己攀交情，到时候，我英俊迷人的斯蒂文啊，你就是我的囊中物了！我会让你乖乖的成为我的……
没错，他会向大西国收取好处费，这个好处费就是他们亲爱的国王，他相信依斯蒂文的性格，就算是吃亏也一定会为了他的国民牺牲自己，虽然这么做很卑鄙，可是只要一想到那些赛亚人占据了他亲爱的斯蒂文的心，他就火冒三丈。
灼热的目光眨也不眨的直直逼向贝吉塔王，那种赤裸的眼神，仿佛用眼睛就可以把贝吉塔王剥光了一样，周围的大臣忍不住咽了咽口水，这百慕大的国主也太放肆太无理了，胆子也忒大了！竟然敢这么盯着贝吉塔王看，他不要命了啊！意外的是贝吉塔王并没有什么太大的反应，朝拜依旧照常。
“本王在后花园里摆下宴席，还请各国的国王们赏脸！”说着第一个站起身，当然这只是客套话，又有谁会不赏他的脸，席间难免的又是一大套寒暄，斯蒂文心情不太好，宴席只进行到了一半他就离席了，一个人独自在花园里溜达，虽然不是满月夜，可是今晚的月亮很圆……
来到花园里的小亭子中坐下，望着天上的月亮，他想起了父亲对自己说过的话，当拥有白色羽翼的赛亚人诞生的时候，就是赛亚人摆脱冰人统治的时刻，说到赛亚人的翅膀，那还要追述到很久以前，也就是赛亚人的起源，他们是神猿与堕落天使博萨蒂的后代，堕落天使的翅膀是黑色的，他们本来也拥有庞大的种族，并且赛亚人的单体繁殖就是遗传自他们的祖先，可是当神与兽王爆发战争的时候，堕落天使便只剩下了一个，就是生下赛亚人的那个，据说博萨蒂拥有三分之一的白天使的血统，当他因为重伤掉落在兽王星的时候，猿神参水猿救了他，两人之间逐渐的擦出了火花，然而这是禁忌！博萨蒂忘记了种族的仇恨，参水猿背叛了兽王，他们诞下的禁忌之子便是所有赛亚人的祖先，两人分别被界王神和兽王抓回去处死，他们简短的爱情就这么结束了……
当然，谁也不会知道，他们的孩子――赛亚人民的祖先被抛到了地面，从此在大西洋上面建立了繁荣强大的大西国，由于是单体繁殖，而且堕落天使本来就没有雌性，所以赛亚人才会生不出女人，很少的几个都是与外族通婚才生下的，这样也让猿神与堕落天使的血统越来越淡薄，本来就少得可怜的堕落天使的血统，再加上博萨蒂本身就只有三分之一的白天使血统，甚至有的赛亚人连翅膀都退化了，所以想要生出拥有白色翅膀的赛亚人那简直就是天方夜谭，从第一代赛亚人到现在，已经上万年的历史了，可是白色翅膀的只出现过两人，其中一个被当成是异类在还没有成人的时候就被处死了，另一个因为翅膀染了血变成了黑色翅膀，真是讽刺，这样的他们还能再奢望白色翅膀的赛亚人出现拯救他们吗？神已经抛弃了他们，而他们亲手断了自己唯一的希望……
无奈的叹了口气，脑中再次浮现那张英俊帅气的脸，十五年前那个人不声不响的离开了，他本来就孤独，这从他的出生就注定了，因为他是赛亚人的王，所以他根本就不会有什么朋友，连那个人也是，他也离开了自己，想想那个时候还只能算是孩子的自己对他是那么的信赖，把他当成推心置腹的朋友，也许是自己太天真了，他早该清楚的，他们畏惧的是他的权利，他没有朋友，每个人都畏惧他，只把他当成主子，谁会去真正的关心自己呢？
“文文！”（贝王：我吐~某路：好吧我也吐了……）一个男人的声音进入耳朵，贝吉塔王忍不住全身一震，那个称呼，已经十五年不曾有人这么叫他了，而十五年前的那个人，恐怕也早就变了，他有孩子了……一想到这心里面就忍不住揪在一起，他有家了，那就代表自己不再是他心中的第一位了，可对于一个国王来说，成家是早晚的事啊。
“你冷了吧？”一件宽大的披风落在了身上，那上面还残留着主人的温度，“这里是皇宫，请注意你的言辞。”淡淡的和对方撇清关系。
“那又怎么样？在我心里你永远都是文文。”粗壮的手臂一把拦腰搂过，强势的把他压在怀里，“把你的手从本王身上拿开！”火了，不过百慕大的国主并不生气，他的斯蒂文一直都是这样的别扭，要是他会乖乖的让自己抱那才奇怪呢。
“外面这么凉不如我们到你寝宫去坐坐吧！”不由分说，直接搂着贝吉塔王强行拖走，而就身高体魄而言贝吉塔王并不比巴达克矮比他瘦弱，可是这么一拉之下他这个战斗民族的王竟然毫无挣脱的能力。气呼呼的坐到自己寝宫里的大床上，毫不客气的下了逐客令：“本王要休息了，百慕大国主要是有兴致，请明日再来叙旧！”
“诶？你不请我喝杯茶再走吗？”有点死皮赖脸的套着近乎。斯蒂文走到茶几前倒了一杯茶递给他，口气不悦的冷道：“喝完就快走吧！”看到巴达克依旧一脸色咪咪盯着自己，看都没看自己手里的茶，贝吉塔王很生气把茶水塞到他手里，结果，“啊呀！你这个人到底在干什么？！”一杯滚烫的茶水全都泼在了斯蒂文腿上，真是气死了，这个混蛋，到手的茶碗他还能给弄洒了！
“啊啊啊！文文你不要紧吧？有没有烫伤？”手忙脚乱的摸向对方的大腿，斯蒂文下意识想躲开，结果被对方一把抱起放到床上，手直接去脱他的裤子，这可把斯蒂文吓坏了，“你干什么呀？！”
“让我看看有没有烫坏！”不由分说十分强势的将他裤子拉下来。
“混蛋！我宰了你！啊！”肺都快气炸了，反手就是一掌，结果被巴达克一把抓住手腕，另一只手不知道怎么弄的在他腿上关节处一拍，立刻两腿发麻动弹不得，“你到底干了什么？！”两道浓眉拧成一团，自打他出娘胎以来谁见着他的面不是又惧又怕，这可恨的混蛋竟然敢扒他的裤子，如此奇耻大辱岂能容他！
“没什么，我在中原学的点穴功夫，只要在穴位上一点~~你就动不了了~~！”嬉皮笑脸的脱下贝吉塔王的裤子，将床上的被子盖在他的腿上，“乖，我去拿药来！”在斯蒂文脸上香了一口得意的离开贝吉塔王的寝宫，后者气急败坏的将手中茶杯丢了出去，可惜没砸到，茶杯撞在他寝宫的大门上哗啦摔得稀碎，伴随着一声怒吼：“王八蛋！”


***

“父王。”门外传来年幼王子的声音，斯蒂文皱眉，这个时候他来做什么？“什么事？”
“儿臣……”声音犹豫了一下，“儿臣刚才看见百慕大的国主从这里出去……”虽然知道父王的事情根本就轮不到自己插嘴的份，可是那人从朝拜的时候就一脸贼兮兮的盯着贝吉塔王看，任谁都能看出他没安好心。
“哼！怎么，我堂堂战斗民族赛亚人的王，难道还怕他不成？！”冷冷的从鼻子里哼了一声。
“那……儿臣就告退了。”眼神暗了下来，从出生起父亲就没给过他一点温柔，什么父爱，那根本就是遥不可及的奢侈品，父亲生他出来不过当他是件武器罢了，一件为了增强战力的武器。
“唉……”听到离去的脚步声，斯蒂文大大的叹了口气，他不是听不出来，贝吉塔声音中的失望，可是生在帝王之家这就是命中注定的，他自己不也是如此吗，好在刚才自己及时阻止他进来，要不自己这个样子可怎么见人，该死的混蛋！把他的裤子给拿走不说，还在他的腿上瞎点，害得他动弹不得，只能坐在那，贝吉塔离开不久那个厚脸皮的百慕大国王就回来了，可是一看他手上拿的瓶子，傻子也知道那根本就不是什么烫伤膏，而是……从中原流进来的一种名叫龙阳散的春药。
“文文~~一个人等我的时候有没有想我啊？”嬉皮笑脸的坐到斯蒂文旁边，咸猪手从被子底下伸进去摸上他的大腿，“混蛋！你干什么？！”腿不能动可是上半身还能动，贝吉塔王气急败坏的一拳抡过去，巴达克一把抓住他手腕，嘴里调笑道：“别那么凶嘛，要是被外人看到了可不好，就算你不介意光着身子被人看到，我可介意你的样子被看到，文文……”一改刚才的登徒子样，巴达克的目光变得深邃，“小时候的你也是这样……那个时候我就喜欢你，可是因为我只是个小侍卫长，所以……那些混蛋都在背地里说，说我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，为了能配得上你，我拼命的努力，才有了今天的我……”
“……说这些干什么？”不自在的转过头不去看他，可一颗心还是欢喜的要命，巴达克抱紧了他，在他的耳边喃喃着：“我从来都没告诉过你，因为你是骄傲的王子，现在成了国王，如果我不努力的话怎么有脸回来见你……”嘴巴蹭到他颈窝膜拜似的吻着，“只有我知道你的孤独，因为我在意你，你还是和从前一样不懂得照顾自己，睡觉又爱踢被子……这些年我不在你身边，跟前连个可以照顾你的人都没有。”
“胡……胡扯！本王不需要照顾！你以为你是谁？！”说的好像他的老相好一样，你不是连儿子都生了吗？还死回来干嘛！
“我是真正能够体会你内心感受的人，他们都只是怕你而已，那根本不是关心！因为他们甚至连你的名字都记不得，只有我记得！”的确没错，巴达克的话正中了他的痛处，那些人对自己又惧又怕，哪有一个是真心对他的？男人的身子越贴越近，最后猛的用力把他压到身下，“你……”斯蒂文心里窝火的要命，可是又不能声张，不然他堂堂的一国之君被压在下面的样子被人看到岂不是丢尽了脸面，只好用胳膊去推开他，谁知道那个男人竟然不要脸的开始在他脸上亲起来！
“文文……我好想你……”伸出舌头轻轻的在斯蒂文下巴上柔软浓密的胡须上舔着，斯蒂文窘得满脸通红，他不得不承认巴达克的甜言蜜语让他孤独的心动摇了，虽然这种小儿科的诱惑是不可能让他堂堂的贝吉塔王被引诱，可是毕竟这些话是从巴达克的嘴里说出来的，也就默认了他的举动。
“我一看到你就有种来电的感觉……”手摸上斯蒂文光裸的大腿，“……你打算让我的腿一直这样吗？”有些不悦的推开压在他身上的男人，“呃……我忘记了，不过你是跑不掉的，我盼望着今天可是盼了好久呢！”说着在斯蒂文膝盖处的穴位上用力一点，一阵麻木的感觉从脚底升起，斯蒂文动了动，发现腿已经恢复自由了，“？！”一把抓住斯蒂文打过来的拳头，他就知道，这个高傲的男人是不可能这么轻易的就放弃抵抗的。
“哈啊……啊啊！”巨大豪华的床上，丝帘半遮，床上两具赤裸纠缠的强壮肉体相互厮磨，上面的男子用力的挺动着腰部，而他身下的正是大西国的国王――贝吉塔王，他两条粗壮的大腿正紧紧的攀着身上男人的腰，性感的喘息从他口中溢出，巴达克膜拜似的吻着他的脸，渐渐的向下移动，舌尖挑逗的轻舔着柔软的胡须，那让男人英气逼人的脸更添几分成熟霸气的胡须让他有些着迷，手指在上面抚过，“文文，和我走吧……以我的身份和地位绝对不会让你受一点委屈，我会好好对你……”
“哼！让本王给你当小妾吗？！”前一刻还在自己的身下浪叫呻吟，下一秒他就翻脸不认人了，“谁说的？！你是我的人！我怎么会让你当小妾！我要明媒正娶，只要你点头，把我的王位给你都行！”巴达克有些激动的搂紧了怀里的男人，他不能失去他，他能有今天的地位全是因为想要得到斯蒂文这一信念支撑着他。







						第2章 第一章两个国王[二]
[二]

“难道这么大个大西国里就没有一个人能够除掉他吗？”贝吉塔王忍无可忍的将手上的公文砸到管理兵部的大臣身上，后者吓得连气都不敢出了，斯蒂文正在他的书房里和几个大臣继续探讨早朝的事情，但是众大臣各执己见，最后闹了个不欢而散。因为最近有越来越多上交的公文都有提到基扭这个人，他就是长期以来对大西国的子民强取豪夺的罪魁祸首，因为他是佛列撒手下的一员大将，所以贝吉塔王不敢轻易的出兵围剿他，只能选择派人暗杀，因为这样就算基扭死了也不关他们的事，可是被派去暗杀的人没有一个活着回来的，贝吉塔王终于忍无可忍在今天早朝的时候和大臣们讨论这件事，可是他们说什么的都有，就是对刺杀基扭一点作用都没有，结果刺杀这件事就延续到了早朝之后，此时贝吉塔王正凶巴巴的教训管理兵部的大臣，旁边还有两个将军和国师也都在场，但是也都一个个弄得灰头土脸，显然在教训兵部的大臣前就已经收拾过他们了。
“陛……陛下，实在是那个基扭太厉害了，我们派出去的都是一等一的战士，实力仅次于您……”国师颤颤巍巍的说道，一边偷偷的用手帕擦着脸上的冷汗。
“废话！本王是让你们去暗杀，你们可以使用任何的手段，哪怕是投毒！难道说他们都不长脑子吗？！”生气的打断了国师的话，这群老东西真是屁用不顶！这件事已经探讨了快一个月，到现在还是一直止步不前一点进展都没有，基扭不除，他大西国的子民就的继续遭受他的迫害，“你们这群没用的东西！吃着我的俸禄我养你们这些废物干什么！？”火大的一脚将国师踢翻在地！这下其余的三个大臣更是吓得面色蜡黄，要知道国师可是很受人尊重的，今天贝吉塔王竟然赏了他脚头，可见国王有多在意基扭这件事，有多么愤怒，已经气得失去理智了，兵部的大臣更是两眼一翻昏死过去，“来人！抬出去！”
【好你个兵部的尚书，这么会装死，国师那么大的年纪都没怎么样，你昏过去？妈的你骗谁呢？！】将军甲在心中破口大骂，并暗中用鄙夷的眼神目送他被人抬出去。
【你个狡猾的家伙，早知道有这么好的办法我也装晕了……奶奶的可是这招已经不能再用了……】将军乙则在心中惋惜错失了良机，早知道这样就可以轻松的逃脱贝吉塔王的责罚他也晕倒好了，虽然很丢人，可是他宁愿晕倒也不要在这里提心吊胆的等候发落，没准贝吉塔王哪天心情不爽秋后算账会把他也带上，到时候怎么死的都不知道……
用极其特别的方式问候了一干人等的祖宗十八代和后代，斯蒂文这才心烦意乱的回到寝宫想休息一下，打开柜子翻出一件宽松的睡袍，一把扯掉身上的披风打算换上，蓦地，一个人从后面将他抱住，多年的帝王教育让他只是身体颤了一下就恢复了镇定。
男人将脸埋在他颈后，亲昵的蹭了蹭，“文文，你有心事。”
“！”难道这么明显吗？他讨厌被人看穿，“你凭什么这么认为？”
“因为你最近总是闷闷不乐的而且还心不在焉，我知道你不方便和我在一起，所以我只好躲在远处偷偷的看你，你总是一个人发呆……”
“巴达克……”转过身看着男人，英俊帅气的脸上透着阳光一样的气质，“抱我。”
“啊？”
“本王说让你抱我！”看着斯蒂文面无表情的样子，巴达克开始怀疑他刚刚说出来的内容，但是，斯蒂文很难得第一次对他这么主动，管他那些，就在巴达克发愣的时候，斯蒂文的手臂已经勾着他的脖子吻了上去，“嗯嗯！”被斯蒂文强悍的推倒在床上，巴达克简直怀疑自己是在做梦，“文文！你……唔……”斯蒂文疯狂的亲吻着他，拉下巴达克的裤子，用手揉搓着对方的性器，直到那东西变得又热又硬，然后对着它坐了上去。
“唔！文文，你怎么了？你这样会弄伤自己的！”巴达克有些心疼的握住他的腰，“你不是想要我吗？还废话什么？”终于受不住对方的诱惑，巴达克翻身将斯蒂文压在床上，狠狠的疼爱一番。


***

“……”虽然早知道会是如此，可是当他早上醒来的时候发现枕边已经没有了那个人的体温时，心中难免还是揪了一下，自己和他什么都不是，只是在床上的交易对象罢了，说不定他现在正躺在别人的床上甜言蜜语，下体还有些微的刺痛，不过这并不妨碍什么，他堂堂赛亚人的国王才不会因此而受到影响。
今天的早朝很意外的传来了一个喜讯，这让斯蒂文阴郁的心情一扫而空，原来今天的公文上说，不知道是谁把基扭给杀了，人头还挂在城楼上，不管是谁干的，基扭这个祸害一死，贝吉塔王的一块心病就不药而愈了，连带着一整天的心情都很不错，因此手上的公务处理的也就更加顺手了，直到深夜斯蒂文才回到寝宫，毫无例外的看到躺在自己床上的巴达克，这个厚脸皮的混蛋！自从上次的朝拜他来了之后就一直赖在这不走，难道他都没有公务需要处理的吗？那他这个国王当的还真是潇洒，一天到晚的黏着自己。
【如果你没有结婚生子该多好……如果你是真心爱我的多好……】手掌轻轻的抚上巴达克有些苍白的侧脸，巴达克此时正面对着墙壁的方向侧躺着，“嗯……”一阵轻微的呻吟，巴达克睁开眼，慢慢的转过身看着斯蒂文，感觉到手上不自然的热度，以及巴达克有些苍白的左边脸上的十字伤痕，斯蒂文的心脏狂跳了数下：“你……怎么了？！”
“没事……”说着温柔的抓住对方想要撤回去的手，将它贴在自己的脸上，一脸幸福的看着斯蒂文。
“你脸上的伤是哪来的？！”混蛋，这么不爱惜自己。
“已经不疼了，文文，让我抱抱你。”张开双臂等待对方的回应，“先告诉我是怎么回事？！”有些恼火的揪起巴达克的衣服将他提了起来。
“啊！”巴达克痛的两条浓眉紧锁在一起，“你受伤了？！”不管巴达克的阻拦，用力的撕开他的衣服，衣服下面一具强壮性感的肉体上面布满了大大小小的淤青和伤痕，当然这些应该还构不成巴达克痛苦的根源，在他左肋上有一大片淤痕，难道是肋骨断了？
“你……”被眼前的景象吓得说不出话来，手颤抖着抚上布满伤痕的肌肉，“是你去刺杀基扭的？”不愧是斯蒂文什么都瞒不过他，“混蛋……谁让你这么做了？！”真想一拳揍上去，可他还是稳住自己的情绪，一把抱住巴达克，“文文？”两条手臂回抱着怀里轻微颤抖的男人，“你在担心我是吗？”
“要是死了怎么办？混蛋……如果你死了我就可以摆脱你了！你这个朝三暮四的花蝴蝶！还敢用你那肮脏东西碰本王！你最好死掉算了，我巴不得你赶紧死掉！”斯蒂文起身就走，结果被巴达克一把拉回怀里：“我怎么朝三暮四了？我每天只想着你，如果我的脑袋里出现了别人就让我不得好死！文文，你为什么就是不肯看我一眼，这些年我为了能配得上你吃了多少苦，可你连一点温柔都不肯施舍给我！我到底做错了什么？！就算要判我死刑也要让我死个明白吧？！”脸上不见了往日嬉笑的表情，巴达克死死的盯着斯蒂文的眼睛，把他看得恼羞成怒的吼了起来：“混蛋！那我就告诉你吧！不，是我来拆穿你！别再给本王揣着明白装糊涂！你明明有了妻室干嘛还来招惹我？！还说什么爱不爱的……你当本王是小孩吗？！这种低级的话亏你能说得出来！”
“……”看到巴达克一脸震惊的愣住了，斯蒂文就当他是谎言被戳穿的反应，心中不免一阵刺痛，果然是被他给猜中了，暗自嘲笑自己真是有够白痴的，明明就知道那是个陷阱还愣是往里跳，他现在一定在内心嘲笑自己吧，连我自己都瞧不起我自己，竟然这么下贱。
“文文？！你怎么哭了？！你听我解释……”手忙脚乱的去哄他的国王。
“本王才没哭呢！你这个混蛋下三滥！”
“我什么时候有妻室了？你听谁说的啊？！是哪个混蛋在你面前乱嚼舌根中伤我！我可是清清白白的啊！我发誓我和你上床之前一直都是处的！”巴达克慌乱的解释着，“……”被斯蒂文用惊奇的目光看得有些发毛：“有什么不对吗？”
“难道那个拉帝兹不是你和外族通婚生下的？！”一脸的难以置信，见巴达克点头，“真不敢相信，他一点都不像你……”
“那我们来生一个像我的吧～”巴达克将斯蒂文扑倒，一边色迷迷的在斯蒂文身上摸索一边讨好似的说到：“文文，基纽已经死了，你是不是可以和我在一起了？这些年我好想你……想你的时候我就会在夜里看星星，我相信你此时也和我看着同一片夜空。”


***

艾纪546年，冰国佛列萨人大举侵略，大西国的国王带领着赛亚人顽强的抵抗，可是却遭到佛列萨人更加疯狂的掠夺……
“嘶……”
“你不要紧吧？”斯蒂文充满忧虑的声音问道。
“我没事，只要你没受伤就好了……”温柔的将为自己包扎伤口的斯蒂文抱紧，“你好久都没去看卡卡罗特了，还有贝吉塔，他还是个孩子呢……”
“我知道，但是这个时代和局势不允许，我没办法给他亲情，卡卡罗特……就当是我给他的补偿吧，”目光变得有些黯淡，他欠这个孩子的一辈子都无法还清。
“贝吉塔似乎很喜欢这个弟弟，6年前我第一次见到他时他才四岁，可是那目光和表情都是那么老练，作为一个四岁的孩子不该是这样的，如果我们不能逃脱战争的迫害，至少我希望不要把卡卡罗特卷进去……”卡卡罗特是巴达克和斯蒂文所生下的孩子，也是唯一能够证明他们之间感情存在的见证，他们都还记得，贝吉塔，那个老成的孩子在第一眼看到新生婴儿的卡卡罗特时，第一次露出了属于小孩子的笑容和欣喜，随着时间的推进，卡卡罗特一天天的长大，他像个小尾巴一样跟在贝吉塔的身后，嘴里奶声奶气的喊着“贝贝～”也许这是两个国王唯一能给贝吉塔留下的亲人，他和拉帝滋不同，拉帝滋不会被迫去接受战争的洗礼，而贝吉塔是大西国的储君，为了他的人民他必须接受这些……









						第3章 第二章    战火[一]
第二章战火

[一]

当贝吉塔第一次见到巴达克从自己父亲的寝宫里出来时，他就知道，原本就得不到父亲重视的自己很快就会因为新生婴儿的出现变得更加失宠，果然如此，一年多之后父亲生下了弟弟――卡卡罗特，虽然满心的不甘愿，可他毕竟是王子，赛亚民族未来的王，他必须遵守礼仪去看那个夺走他本来就所剩不多的亲情的小东西。当他看到父王一脸开心的抱着怀里那团软绵绵的小婴儿时，贝吉塔心里面难过极了，原来就算不是身处在天堂只是半空中的高度跌下来也是如此的痛啊……
“贝吉塔？你不抱抱他吗？”心中对那个小婴儿满满的妒忌还有愤恨，贝吉塔死死的盯着那个小不点在自己父亲怀里舒服的呼噜着，毛茸茸的小尾巴轻轻的摆动着，巴达克的声音蓦地插了进来，贝吉塔先是愣了一下，让我抱他……？
巴达克从斯蒂文怀里接过小不点，把他放到贝吉塔的手上，贝吉塔有些愕然的抱着手上温软的小家伙，他圆圆亮亮的大眼睛正好奇的看着自己，胖呼呼的小手在自己脸上摸了摸，然后咧开小嘴笑了，贝吉塔怔怔的盯着他：“卡卡罗特……”那是和平的意思，听到贝吉塔这么叫他，小婴儿咯咯的笑起来，斯蒂文和巴达克也都有些惊讶的看着他们。
“卡卡罗特啊……反正他还没有名字，那以后他就叫卡卡罗特吧！”巴达克搂紧了爱人，他看到贝吉塔面对小卡卡罗特的时候露出了小孩子该有的天真笑容……
转眼五个年头过去了，由于战争佛列萨人不断的骚扰，斯蒂文和巴达克几乎长年在外征战，看着年幼的卡卡罗特，他和自己一样变成了没人疼的孩子，但是他还有自己，每当卡卡罗特步伐不稳的向自己跑来，嘴里还亲昵的喊着“贝贝～”时，贝吉塔都觉得自己还是被人需要的，至少这个弟弟需要他，他们之间的牵绊从卡卡罗特出生的那一刻起就开始了。
“贝贝～”小卡卡罗特甜腻的童音打断了贝吉塔的思绪，只见卡卡罗特正对他张开两只胖呼呼的小手，示意要他抱抱，贝吉塔弯下身抱起他，卡卡罗特立刻搂住他的脖子，还在他的脸上使劲的亲了一口：“卡卡最喜欢贝贝～”撒娇似的在他怀里蹭蹭。
“卡罗特你该睡午觉了。”抱着他往休息室走去。
“贝贝！”伸出小手抓着贝吉塔的衣服不放，“卡卡要和贝贝一起睡～”见贝吉塔执意要走，小卡卡罗特立刻嘴一扁吸了吸鼻子，表示如果你要走我就哭给你看。
“男子汉要自己睡觉，怎么能让人陪着！”贝吉塔皱眉，结果换来了卡卡罗特委屈的哽咽：“呜……卡卡不当男子汉……卡卡将来要做贝贝的新娘……”晶莹的泪珠从白嫩的小脸上滑了下来。
“……好……好了，我不走和你一起睡觉。”贝吉塔满脸通红，卡卡罗特一哭他就什么办法都没有了，只好躺下陪他，卡卡罗特立刻破涕为笑，湿润的小嘴在贝吉塔的唇上亲了一口，然后蹭到他怀里找了个舒服的位置睡觉，只剩下贝吉塔全身僵硬的干瞪眼，居然被比自己小的卡卡罗特吻了……

终于哄睡了卡卡罗特，贝吉塔来到书房开始批阅公文，自从贝吉塔王和巴达克去了前线之后，王宫里所有的大小事务就全由贝吉塔处理了，最近真是越来越乱，佛列萨的手下已经悄悄的潜了进来，虽然早就收到消息，可是却并不清楚他们的目的，因此就防不胜防，想到再过三天就是自己的十岁生日了，到时候他的翅膀长出来就能提升不少的战斗力，赛亚人的翅膀必须满十岁才能长出来，而且有不少的赛亚人翅膀已经退化了，贝吉塔不希望自己也成为他们之中的一员，至少他能长出黑色的翅膀也好，白色翅膀的赛亚人不可能存在，他需要力量去保护他重要的人。
“王子殿下！”侍卫对贝吉塔恭敬的行礼。
“怎么了？”冰冷高傲的声音，完全看不出他是个只有十岁的孩子，所有的侍卫大臣都对这个王储又敬又怕。
“卡卡罗特殿下醒了，他找不到你，正在……正在哭闹。”猛吞口水，在这个王子的面前说话必须谨慎，不然就会很不巧的走路“摔”死，或者是不小心掉进水里“淹”死。
“啧！”贝吉塔站起身大步的往自己寝宫走去，远远的他就听到了卡卡罗特的哭声，而那个侍卫只是在心底感叹，原来只有卡卡罗特殿下能制得住这个脾气古怪性情高傲的王子。
“贝……贝贝！呜呜……”贝吉塔一进门看到的景象就是坐在床上大哭的卡卡罗特以及一群手忙脚乱的内侍，看到贝吉塔从外面进来，卡卡罗特立刻哭的梨花带雨般扑过去，一边抽咽着蹭到他怀里，嘴上依旧委屈的断断续续的哭诉：“贝贝……不要卡卡……呜……”小尾巴紧紧的缠在贝吉塔抱着他的手腕上。
“我只是出去一下而已……”卡卡罗特不是一般的黏他，只要自己在他视线里消失一秒钟，他就能把整个皇宫闹腾个天翻地覆，看他委屈的缩在自己怀里，贝吉塔怎么也狠不下心去怪他。


***

大西国王位第一继承人贝吉塔王子的十岁生日，意义的重要性甚至超过了王储的成人礼，因为这是鉴定一个王族的能力多寡的重要时刻，现在能长出翅膀的赛亚人已经为数不多了，他们不奢望王子会长出白色的翅膀，至少他的翅膀没有退化就已经是最大的安慰了，贝吉塔王和巴达克连夜赶回来就为了这一刻，当午夜的钟声敲响时，贝吉塔带着些许不安的心情在众目睽睽之下接受了神圣的洗礼，他看着面前暗红色的液体，把它喝下去，那是一棵与祖先同名的树所产下的汁液，它可以激发人体潜在的能力，其实这不过是个谣言罢了。
“！”手上的杯子掉在地上，深夜十二点整，贝吉塔将自己的气提升到最大，背上传来阵阵刺痛：“呃啊啊――！”
“贝贝！”卡卡罗特焦躁不安的看着贝吉塔，可是巴达克抱紧了他，他根本就没办法挣脱。
“呀啊――！”周围一片寂静，接着是抽气声，最后变成了震惊的欢呼声。
“太好了！是白色的！我们有救了！”
“我们终于可以摆脱佛列萨人了！”
当贝吉塔回过神的时候，卡卡罗特已经扑到他的怀里，他忙抱紧了怀里的小家伙，“贝贝～是天使，漂漂～”就在赛亚人举国欢庆的同时，佛列萨的手下也开始了行动……
“不好了！佛列萨的手下潜进皇宫里了！”侍卫急切的将外面已经乱成一团的状况报告给国王，贝吉塔王的手抖了一下，手上拿着的笔笔墨滴在了公文上，虽然他脸上丝毫没有表情，可是内心的忧虑早就被巴达克看出来了，他看看一旁怀里正抱着卡卡罗特的贝吉塔，“一定是冲着贝吉塔来的，他们绝对不会让拥有白色翅膀的赛亚人活着的，贝吉塔，你带着卡卡罗特从书房的暗道离开，这里就交给我和你父王！”
“可是……”
“你要活着！保护好你的弟弟，这是进入百慕大唯一的方法，如果我们真的守不住大西国，你就带着他去百慕大登基。”巴达克打断贝吉塔还想要辩解的话，从怀里摸出一个锦盒，那里面装着七个橙红色晶莹剔透的小珠子，每颗珠子上都有星星的标记，从一到七，“我把方法告诉你，如果不知道使用方法就算得到龙珠也没办法进去百慕大。”在贝吉塔耳边低语了几句，然后将身后的书架推开，从地板上打开个入口，强行把贝吉塔和卡卡罗特塞进去，“我会照顾你父亲的，记住，你是拯救赛亚人最后的希望，不管发生什么事都不能露面！”
卡卡罗特仿佛知道发生了什么，开始在贝吉塔怀里抽咽。
“别怕，哥哥会保护你的……”依依不舍的看了身后一眼，他相信巴达克会用自己的生命保护父亲，他现在要做的就是逃离这里，佛列萨害怕拥有白色翅膀的赛亚人，其实更确切的说，是害怕超级赛亚人，因为只有白色翅膀的赛亚人才能变成那样。
穿过密道，贝吉塔将那小锦盒放在卡卡罗特手里：“拿好他，这是非常重要的东西。”小卡卡罗特似懂非懂的用力点点头，他认为贝吉塔说的话就一定是对的。
外面火光冲天，一片撕杀呐喊声，刀剑兵器相交的金属碰撞声，贝吉塔尽量的将自己隐藏于黑暗中，可是当他来到城门口的时候却发现，那里已经挤满了冰人！一个熟悉的人影出现在那里，原来是这个混蛋背叛了赛亚人，难怪冰人会这么轻易的就进到皇宫里。
“贝贝，是那巴叔叔～那巴叔……唔……”忙用手捂住卡卡罗特的嘴巴，可是已经来不及了，那巴听到了！不，他要保护卡卡罗特，“嘘！那巴是和那些坏蛋一伙的，要是被他发现我们都得死！”见卡卡罗特吓得连大气都不敢喘，贝吉塔用手轻轻的拍抚着他的后背。
“谁在那？！”那巴高大的身影越来越接近他们，卡卡罗特吓得紧紧的抓着贝吉塔的衣服，惊恐的缩在他怀里，贝吉塔借着小罐木丛的遮掩张开翅膀，右边的翅膀挡住卡卡罗特的视线，把他护在自己怀里，他还太小了，不适合让他看到这些，是的，贝吉塔已经决定了，如果无法逃离，那么他也要为民除害，杀了那巴这个畜生！
“怎么了？”
“没事，你们去皇宫的侧门看看，有什么活着的都抓起来。”冰人们为了抢功一起涌向皇宫，那巴有些疑惑的看了看草丛，就在他打算转身离开的时候，月光投射在地面上的影子引起了他的注意。
“嘿嘿！”一张本来就很流氓的五官长相，加上一丝恶意的奸笑，让他的脸看上去就更加狰狞，“我找到你了……小王子！”当他对上一双冰冷毫无感情的眸子时，内心刚刚涌上为什么一个孩子会有比成年战士更加镇定和超越常人的魄力，那巴的脸因为惊恐而变得扭曲，贝吉塔右手紧紧的搂着怀里的卡卡罗特，右侧的洁白翅膀横在胸前严密的将弟弟遮挡起来，左手已经贴在那巴的身上，一道光束刺穿了那巴的胸膛！
“啊！”那巴的血溅在护住卡卡罗特的右侧翅膀上，灼烧般的痛感刺激着贝吉塔的触觉神经。
“贝贝！”明显的感觉到了贝吉塔的异样，抱着他的身体在颤抖，贝吉塔忍耐着超越常人的痛，抱着怀里的卡卡罗特奔出城门。
“贝贝！贝贝痛痛……呜……”贝吉塔摇摇晃晃的抱着卡卡罗特在一片小林子里努力的前行着，来自右翼的痛楚不断的侵蚀着他的思维意识，看着贝吉塔翅膀上冒出黑色的烟雾还伴随着羽毛烧焦的味道，小卡卡罗特知道，他最最喜欢的贝贝为了保护他受伤了，小手紧紧的搂住贝吉塔的脖子，想要安慰他却找不到方法。
“没事了……卡罗特……”冷汗沿着同样也还只是个孩子的贝吉塔脸上滑下来，针刺的痛感不断侵蚀着他的意志，这里已经离皇宫很远了，贝吉塔的神经开始松懈，那灼烧般的痛感再次袭来，贝吉塔终于昏倒在树旁……


***

“贝贝！”首先进入耳朵的是卡卡罗特开心的声音，然后是一个老者洪亮的嗓音：“你醒了啊，要不要吃点东西？”贝吉塔有些疑惑的看着对面慈眉善目老者，卡卡罗特则开心的蹭到他怀里撒娇，还在他的脸上亲亲。
“我在林子里捡到你和这个小不点，当时你昏倒在路边。”贝吉塔看了看怀里刚才还在闹腾的弟弟现在已经睡着了，那老者说到：“我发现你的时候，那孩子一直紧紧的抱着你，就像个小战士。”但是老人没说，那小鬼的野性十足，自己是费了好大一番力气才把贝吉塔给弄回来的。
那天他去林子里采药，远远的就听见小孩子撕心裂肺般的啼哭声，当他找到他们时，卡卡罗特正守在昏厥的贝吉塔身旁大哭，那无助的不知所措的样子让老人心生怜悯，所以想去救贝吉塔，谁知道那个看上去像个毛团的小孩却突然发难，一脸的凶像，就是不准自己接近贝吉塔，他费了好大劲才把他们弄回来，男孩右侧的背上有一片烧焦的痕迹，已经有些血肉模糊了，不过他恢复的很快，那个小不点一直守着他。
“你昏迷的这段时间他一直都守在你身边，一直不睡觉对于这么小的孩子来说……一定很难熬。”看着贝吉塔一脸宠溺的拍抚着怀里的小不点，老人脸上露出微笑。
“你不是赛亚人？！”贝吉塔仿佛想到了什么，一脸警惕的看着对方。
“不是，可我也不是冰人，我是隐居在这里的普通人。”贝吉塔动了动，背上传来轻微的刺痛，这让他想起了自己的翅膀，有些吃力的张开翅膀，对面镜子上倒映的景象让他大吃一惊！
“怎么会……？！”
老人看到贝吉塔的翅膀时有些诧异，但他很快就心领神慧，“原来是贝吉塔王子。”
“你怎么知道？！”
“因为整个大西国里只有贝吉塔王子才有白色的翅膀，不过……”看着贝吉塔右边已经变成黑色的翅膀，“应该是粘上了同族的血吧？”见王子神情复杂的看着睡在怀里的小卡卡罗特，老人就猜到一定是为了那个小不点才会变成这样。
“不后悔吗？”
“如果让我重新选择，我一样会为了救卡罗特放弃自己的翅膀……”真是个执着的孩子。
在老人这里住了不到一个月，贝吉塔心中一直惦记着父亲和他的子民，他听说佛列萨跑去和父亲要人，要是不肯交出王子，那就毁了大西国！
贝吉塔相信，佛列萨什么事都能干的出来，心中急着想要回到皇宫，本来想把小卡卡罗特留下来，可是他前脚还没迈出门槛，卡卡罗特就哭闹着跟出来，怎么也拦不住他，无奈，只好带上他，卡卡罗特这才抽咽着心满意足的缩到他怀里。
皇宫里乱成一团，到处都是佛列萨的手下，而且，这次连佛列萨都亲自来了！
看到倔强的父亲宁死也不肯说出自己在哪，佛列萨终于恼羞成怒，当光束刺穿贝吉塔王的心脏时，整个画面在贝吉塔的眼中仿佛静止了，眼睁睁的看着父亲倒在血泊里，躲在暗处的贝吉塔第一次失去了理智，失去了往日的镇定，他不顾一切的抱着卡卡罗特想要冲出去，他要杀了那个蜥蜴！他要为父亲报仇！
“唔唔！”一只手从后面伸出来紧紧的捂住了贝吉塔的嘴巴！
“贝吉塔！你不能露面！”是巴达克的声音。
“混蛋！你不是说要保护好父王的吗？！可你却让父亲死了……”面对贝吉塔愤怒的指责，巴达克什么也没解释，只是目光犀利的看着远处的佛列萨和满身鲜血倒在地上的斯蒂文，“我不会一个人苟活于世……没有文文的地方就没有巴达克，我会去文文所在的世界。”看着一脸惊愕的贝吉塔，巴达克露出仿佛太阳般耀眼的微笑，“那么，悟饭先生，这两个孩子就拜托你了！”贝吉塔转过身，发现那位救了他和卡卡罗特的老人也在，原来巴达克和他认识？！当贝吉塔回过神的时候，巴达克已经站在佛列萨的面前……







						第4章 第二章 战火[二]
[二]

“怎么，又来一个不知道死活的东西！”佛列萨白色的尾巴敲打着地面，发出砰砰的响声，他得意的接收着对方愤恨的目光。
“不知死活的东西应该是你吧，我是不会手下留情的，只要能杀了你，我会使用任何手段，哪怕付出生命作为代价！”巴达克一脸的肃然，显然他已经豁出去了，佛列萨被他豁出一切不要命的眼神震住了，直到巴达克的咆哮声将他惊醒，“！”
巴达克将全身的能量都释放出来，强大的气流将周围的花草吹的到处乱飞，“可恶！你这个不要命的蠢货！”佛列萨的咒骂声在巴达克瞬间自爆产生的巨响声中淹没……
“博雅――！（不要）”眼泪模糊了视线，名叫孙悟饭的老者适时的捂住了贝吉塔的嘴巴，以巴达克为中心的巨大爆破，方圆千米之内被炸的连渣都不剩，这个景象离自己越来越远，越来越模糊不清，就连小卡卡罗特的啼哭声似乎都变得越来越遥远……
孙悟饭一手捂住贝吉塔的嘴，另一只手抱着他以飞快的速度逃离皇宫，他就知道贝吉塔一定会回去，可是他答应了巴达克，一定要好好的照顾这两个孩子，绝对不能让他们落入危险之中。
父亲的死对贝吉塔来说是个沉重的打击，他一个人呆坐在院子里，直到被小卡卡罗特的哭声唤醒，看着卡卡罗特一边摇晃自己的胳膊一边害怕的喊着“贝贝”，贝吉塔的心里充满了内疚，他没能保护好他，他需要一个家，而不是过流浪的生活，他甚至都还不知道发生了什么，他不知道自己的父亲和父王已经死了……
事实证明，贝吉塔似乎太小看卡卡罗特了，自己四岁半的时候就已经懂得查颜观色了，卡卡罗特都已经五岁了，他怎么可能不知道发生了什么？他只是在自己的面前露出正常的小孩子该有的样子罢了，当贝吉塔一个人在林子里拼命努力的训练自己提升战斗力时，卡卡罗特就会在一旁聚精汇神认真的看。
“卡罗特？你不饿吗？去吃午饭吧。”终于，贝吉塔注意到了卡卡罗特还在一旁看自己训练。
“不要！我也要练功，等我变得强壮了，我要保护贝贝！杀了蜥蜴给爸爸和父王报仇！”什么？！看着一脸认真的小卡卡罗特，贝吉塔愣在原地，原来他早就知道这些，也对，这些事他本来就该知道，国仇和家恨，如果自己不幸也死在蜥蜴的手上，那么能为赛亚人报仇的就只剩下卡卡罗特了，虽然贝吉塔并不希望弟弟过早的背负仇恨这个重担，但是变强至少能够让他自保，如果有一天自己不在他的身边，他希望至少卡卡罗特不被人欺负。
“恩，那你要好好的努力啊！”小卡卡罗特两只眼睛像小鹿一样亮晶晶的看着贝吉塔，哥哥在他心中永远是最厉害的，是个像神一样的存在。
“恩～贝贝，我要抱抱～”
“好～我们回去吃晚饭吧！”背着卡卡罗特往回走，由于赛亚人不可思议的力量，所以贝吉塔训练自己的时候都选择没有人的野外或树林，傍晚的落日是红色的，也将周围的树木罩上一层金红色，“等卡罗特长大了就会长出翅膀，到时候就可以保护属于自己最重要的人了！”
“恩！”搂着哥哥的脖子，盯着贝吉塔被夕阳映上金红色的侧脸，“我要保护吉塔，吉塔是卡卡最重要的人！”
“诶？”有些疑惑为什么卡罗特会这么叫自己，他以前撒娇的时候就会叫自己贝贝，只有做错事的时候会叫自己哥哥，不过小卡卡罗特说自己是他最重要的人的时候，心里面还是暖暖的很开心，这是除了父爱之外的另一种感情……
“我吃饱了！”说完跑出饭厅。
“这么快就吃饱了？”有些纳闷的看着门口，等贝吉塔吃完回到卧室的时候，发现卡卡罗特已经躺下了，有些奇怪，今天的卡卡罗特行为怪异，平时吃饭的时候他都会缠着自己喂他，睡觉的时候也必须陪着他才行，而且他喜欢睡在自己怀里，还有睡衣……卡卡罗特的起居一直都是他在照顾的，看着已经熟睡的弟弟心想，可能是白天太累了吧……
“啊呼～”打了个哈欠，手习惯性的去搂卡卡罗特，“！？”扑了个空，身旁的被子里空空如也，“卡罗特？！”贝吉塔一个激灵从床上跃起，抓起衣服胡乱的披上，他担心卡卡罗特，万一要是遇上野兽怎么办？可他却忘了，卡卡罗特虽然小可也是赛亚人啊，要说担心他被野兽袭击倒不如担心一下山里的动物，他们很可能被他那个可爱的弟弟当成早点全部吃掉。
“嗨！”轰隆，面前的小山被瞬间移平！
“果然在这里呐……”
“吉塔～”看到贝吉塔，刚刚还一脸萧杀的卡卡罗特立刻化身小孩样扑到他怀里。
“一个人来这里练功啊？”
“恩，卡卡要变强，就可以保护吉塔了！”伸手揉了揉小卡卡罗特的头，“真努力啊，你看衣服都破了……”仔细检查，发现卡卡罗特的锁骨上有个圆形铃铛的印记，手指轻轻抚过，那个胎记还在啊，这也成为了他们日后相认的途径……
战火很快就延伸到他们居住的山下小镇上，佛列萨的手下强取豪夺，看着自己的子民家园被毁无家可归，贝吉塔的心里难过极了，身为赛亚人民的王子他却不能为他们报仇雪恨，任由该死的冰人欺辱。
强大的赛亚帝国很快就被覆灭，家园被毁，无数的赛亚人无家可归，年轻的赛亚战士们无奈的叹息，孩子们的哭泣，非战斗型的赛亚人们担惊受怕倦缩在一起的身影，贝吉塔看在眼里却无能为力，因为他洁白的翅膀已经变成黑色，他的心在哭泣，为自己无辜受害的子民，然而灾难并没有结束，佛列萨的最终目的是逼他出来。


***

“吉塔！不要丢下卡卡……呜呜……卡卡很听话……”卡卡罗特的哭声和哀求，可是自己却不得不离开他，因为佛列萨来了！他不能让佛列萨发现有卡卡罗特的存在，他会杀了他的，所以贝吉塔选择孤身奋战。
“悟饭师傅，我弟弟他……交给你了！请你一定要保护好他！拜托了！”看着泪眼汪汪一脸期盼的瞅着自己的卡卡罗特，贝吉塔心中一千一万个不舍，可他还是强迫自己不去看，卡卡罗特的哽咽，卡卡罗特的哀求，卡卡罗特的哭喊，强迫自己装作没听到，他知道自己无情离开的背影对卡卡罗特造成多大的伤害，可还是得离开。
“贝贝……”眼泪模糊了视线，卡卡罗特哭的差点断气，可贝吉塔始终没有回头，自己做错了什么？被哥哥狠心的抛弃……
三天了，看着日渐消瘦的卡卡罗特，自从贝吉塔跟着佛列萨离开之后他就不吃不喝的坐在那，整天盯着贝吉塔的床发呆。
“卡罗特，你……”顿了顿，悟饭还是问出口了，“你是不是恨贝吉塔丢下你不管？”
“不……一定是卡卡做错了什么，所以吉塔不要我了……”眼看那晶莹的泪珠又在眼眶里打转，悟饭叹了口气，这孩子意志消沉，也不能一直让他这么下去，该给他一个活下去的希望。
“你知道他为什么要走吗？”见卡卡罗特摇头，悟饭接着说：“不要恨他，他是为了你甘愿冒着被杀的危险被抓去当人质了，因为佛列萨来了……所以才不得不离开，要恨就恨佛列萨吧，是他拆散了你们。”
“混蛋蜥蜴！！”卡卡罗特蹭的从椅子上站起，强大的气流由脚底升起，眼看着卡卡罗特一脸的凶狠完全和从前一脸天真活泼的他判若两人，孙悟饭大惊，这小子果然还藏着一手，可无论如何他毕竟年纪幼小，他不可能打赢佛列萨的，当务之急是阻止他暴走以免被佛列萨发现……
“醒了啊。”
“？！”
“怎么了？”悟饭皱眉，卡卡罗特的神色不太对劲，他的眼神很陌生，难道是因为撞伤了头部？
“我……这里是什么地方？”果然，孙悟饭走过去坐在卡卡罗特的床上，“悟空，你因为从山上滚落所以撞到了头部。”
“悟空？”歪着头看孙悟饭。
“恩，孙悟空是你的名字，我是你的爷爷孙悟饭，不记得了吗？”悟空摇摇头，他的人生道路从此出现了岔口，变得不再平凡……


七年后……
“切，佛列萨又抢别人的财物了……”不宵的看着墙上张贴的告示，小男孩长得很黑，而且又瘦又小还矮矮的，两个大眼睛和一头乱翘的头发让他看上去更像个营养不良没人管的流浪儿，但事实上也的确如此，和他相依为命的爷爷四年前病死了，现在就剩下他一个人了，他必须捷尽所能的想尽办法活下去。
最近周边的国家也是人心惶惶的，因为连强大的赛亚人帝国――大西国都被冰人给毁了，那他们的国家岂不是也笈笈可危？在这个动荡不安的年代里，像他这么小的孩子在没有大人的帮助下是很难活着的，所以孙悟饭临死前给他留了一封信，让他坐船去中原找自己的旧友。
“我看现在唯一还有点希望的就只剩下百慕大了。”
“可是百慕大的国王不是失踪了吗？”
“那又怎么样，你没听说吗，已经有人带着国王的信物回去了！”
“可我听说那个人是新国王的哥哥……而且即将登基的国王也还没回到百慕大。”
“那又怎么样，至少冰人想进去百慕大是没可能的！所以我说，生活在百慕大的人可真是幸福啊，不用像我们这样整天提心吊胆的……”听着周围人的议论声，男孩并不在意，因为他的家里就只有他自己一个，也不用担心人贩子，因为他长得又黑又小，看着就很倒胃口了，哪个人贩子会傻到弄个赔钱货倒贴？
“呦，是悟空啊，这里还有包子我给你留着呢！”刚进店铺，一个背着个奇怪的龟壳的老头一手拄着拐杖，一手端着包子拿给男孩，他就是孙悟饭的那个旧友了。
“谢谢了武天老师！”抓起包子不客气的往嘴里塞，这时候一个小个子的男人走了进来，一头冲天的黑发，锐利的黑眸，一身高贵的气质，紧身衣和上身的铠甲证明了他其实是一个战士，虽然个子不高，可是身体强壮，深刻的五官一脸的英气，是个充满魅力的男人。
悟空眼睛直勾勾的盯着对方，长得真帅！再想想自己，丧气啊……要是自己长得强壮点就好了，可是很纳闷，就算自己再怎么吃也还是这么瘦，一边啃着包子眼睛眨也不眨的继续盯着对面桌的男人。
似乎发现了窥视自己的目光，男人微微侧过头，见那个黑瘦的男孩一脸痴迷的在看自己，男人嘴角勾起一丝弧度，一个性感妖媚的笑容出现在他的脸上，男孩立刻看得眼珠子都直了。
吃完饭，悟空便仿佛着了魔一样跟着那个男人走了，可是来到后院，那个男人一闪身不见了！而此时天已经黑了，到哪里去找啊，就在悟空万分沮丧的时候，一个奇怪的声音传来，是从对面的房间里传来的，那是一种压抑的仿佛病痛般的呻吟……
悟空悄悄靠近那个房间的窗子，透过缝隙，他看到了……一个强壮的男人，浑身赤裸的压在另一个人的身上，而那个被压在下面的人竟然是绿色的！
“老师，叫啊，你不叫出来的话我怎么能尽兴呢，说不定时间拖得太久会被丹迪看到哦～”这个恶魔一样的男人，自己明明是他的老师，可这混蛋却对他做出这种猪狗不如的事，还拿丹迪来威胁他。
“悟饭……你知道自己在干什么吗？”
“我知道～你想说我在乱伦嘛，难道我们之间的阻隔就因为这该死的师生关系？！”被唤做悟饭的强壮男人更加用力的操弄身下同样强壮的身体，由于突然的顶入，底下的男人惊呼出声，“乖～这不就对了，我会好好疼爱你的……短笛老师……”
悟空咽了口唾沫，他觉得小腹发热，还有两腿间的器官也起了微妙的反应，这是怎么回事啊？年仅14岁的悟空第一次有了对性的冲动，他的呼吸开始变得急促，屋里的两个人还在剧烈的的运动……
“有……有人……”
“谁在那？”一抬手，一股气流将窗子震开，然而外面除了知了和夜虫的叫声什么都没有。
“唔唔！”一把将悟空丢到床上，“对小孩子来说，偷窥别人可不是什么好事！”原来是那个男人，能够再次见到心仪的帅哥心中自然高兴，可现在这个状态……
刚才偷看悟饭和他的老师短笛在做那事，所以悟空的身体很自然的起了生理反应，于是就……自慰来着，可刚好被短笛给发现，结果要不是这个男人救他，他肯定要被孙悟饭大卸八块，说起这个孙悟饭，他是中原的皇帝，此地就是皇城的所在地――西都，这个皇帝的名字之所以和他爷爷的名字一样，听武天说是因为他爷爷救过他，所以这里也成了他常来的地方。
但是现在，悟空没穿裤子……因为自慰的时候脱掉了逭飧鲎纯稣媸寝限危被自己心仪的对象盯着看，而自己的下体一丝不挂，不过更加让他震惊的还在后头，对方的手突然摸上自己光溜溜的屁股！
“呀啊！”悟空吓了一跳，可是男人的脸上却露出更加邪媚的笑容，真是……看着看着他的鸡鸡又有反应了
男人的手摸上悟空两腿间的物体，另一只手从枕头下拿出一小瓶东西，男人把它倒在手上，手指伸向他的后面，“恩嗯……”第一次有东西在他的后面进去，可是那个羞人的地方却有名为舒服的感觉，男人的手在他臀上摸着，悟空剧烈的喘息着，虽然这么做很尴尬，可是被这个高贵的男人做什么他都愿意，“嗯……”男人的手指越来越多，有些不适的皱着眉，半晌，察觉到男人的手指终于拿出去了，悟空松了口气，可是一个滚烫圆滑的物体又顶在那，并且试图挤进去，那东西又热又硬，悟空张大嘴巴喘着气，仿佛是脱离水的鱼。






						第5章 第三章        带着伤疤的男人[一]
第三章带着伤疤的男人

[一]

“哼！舒服吗？”男人英气逼人的脸上又出现了那邪魅的笑，悟空看得心如鹿撞，男人的手还在他腰间抚弄，一想到刚才男人的东西在他体内进出过，悟空的脸红的冒烟，但是由于长得太黑所以看不明显。
“小鬼，你叫什么？”男人充满了磁性的嗓音在耳边响起。
“悟……悟空，我叫孙悟空。”
“是吗……这个名字可不多见了……”
“我还不知道你的名字呢！”看着悟空一脸的期盼，男人在他脸上亲了一口，“贝吉塔！”说完翻身压倒悟空，手摸向他的大腿内侧，“什么？”皱眉，贝吉塔看向自己手摸的地方，居然是一个字，“把腿打开！”悟空听话的张开腿，一个“贝”字赫然出现在上面！贝吉塔的手抖了一下，“难道说这是天意……”喃喃自语着，一脸复杂的看着悟空，“该来的总会来，这个东西我带走了！”说完将红色的小锦盒放进铠甲里。
“啊？可是……”那是父亲的遗物啊，虽说那几颗小珠子不见得值多少钱，可是那是他能和父亲相认的唯一信物。
眼看着贝吉塔走出去，一个肤色略黑的男人走上前，那男人长得和自己有几分相似，但是论身材和身高却明显比看上去发育不良的自己强百倍，就相貌上讲也是上等的货色，只见贝吉塔将手中的锦盒丢给他，那个螃蟹头男人立刻接过，悟空有些难过，他偷偷的跟着那个男人，他和贝吉塔分开走了，螃蟹头男人进了王爷府邸，悟空躲在墙后，就听那个男人对看门的守卫说：“我是你们王爷失踪多年的弟弟，这是信物！”说着将小锦盒的盖子打开，里面装着七颗橙红色的珠子，每颗珠子上都有星星的标记，从一到七，那个守卫看到之后立刻飞也似的奔进王府通报。
“那明明是我的东西！”原来那些珠子是王爷的弟弟才有的信物，悟空心里面很气愤，竟然敢欺骗他！还拿着他的东西来冒认。
“你的？你有证据吗？”那个螃蟹头男人嘲讽到，悟空气极，就想上前抢回来，可是那个男人不知道使了什么招数，自己还没近身就被弹开了。
“我弟弟在哪？！”一个男人粗矿的声音从门内传出，不一会，那个王爷就出来了，一头黑色长发，那相貌，悟空看看螃蟹头男人，两人简直是一个模子刻出来的！又有谁会相信自己的话呢？不说信物，光是相貌就已经能够说明一切了。


***

最后的结果是，悟空被当成要饭的赶走，而那个螃蟹头男人，好像叫达列斯，但是拉帝滋王爷叫他卡卡罗特，他被请进了王府，悟空不服气，可又没有办法，虽然终于知道了自己的身世，可是信物被拿走，悟空又抢不回来，最后只好去找武天老师。
“悟空啊，有客人来了……诶？怎么了悟空？”为什么一脸的颓丧？“谁欺负你了吗？”
“没……”想想自己，死心塌地只想着贝吉塔，可是他却把自己父亲的遗物拿去给别人，悟空心里面好难过，可是这种话他怎么能说的出口？自己根本就是痴心妄想，贝吉塔那么英俊气质又高贵的人怎么会看上自己呢？说不定只是玩玩而已……
越想越难过，想到自己长得不好也就算了，可是身材也不好，瘦的像根柴火杆似的。
“悟空，这可是卡琳仙人，传说中的神仙！”悟空看到的是，一只白色的大猫，拿着一个手杖……原来神仙就是这样的？
“怎么了喵？”那只猫用手……是猫爪子，抓了抓嘴边的胡子，虽然是只猫，可是感觉他很睿智，仿佛已经看穿了悟空的内心，“是不是在为自己的相貌而难过啊喵？可是……你要明白喵，虚有其表是很庸俗的喵。”见悟空还是一脸的难过，“美是发自内心的，只有内心善良的人才能散发出美的气质喵！”
“可是……”于是悟空把自己弄丢了信物被达列斯拿去冒认亲戚，而那个王爷拉帝滋只看外表还把他当成是要饭的赶走的事告诉了卡琳仙，当然他把贝吉塔的事省略了没说，这样应该不算说谎吧？
“这样啊喵……”那只猫又开始用爪子梳理自己的胡子，“不过也是时候让你面对自己的使命了喵……”


***

“好了，进去吧喵！”说着用手杖把悟空挑起来丢进那个装着不知名药水的大桶里，还端了一碗药强行给悟空灌下去，“咳咳……什么东西啊！”
“来，把这颗仙豆吃了喵！快点，你不是想要变漂亮吗喵？！”趁着悟空愣神的时候，卡琳猫一弹，将仙豆弹进悟空的嗓子眼。
“咳咳……干嘛呀……怎么又给我吃奇怪的东西啊……”
“好了，你就在这里睡一觉吧喵，等你醒了就会从公鸡变成凤凰了喵！”说着卡琳猫扛着它那根手杖扬长而去，而悟空因为药浴的关系在药桶里睡着了。
“？！”自己怎么睡着了？而且还是在泡澡的时候，看看窗子外的天色，已经很晚了，他该吃饭了，站起身打算把身上的水擦干，却意外的发现自己退皮了！怎么搞得？一层黑色的皮脱落下来，搓了搓胳膊，黑色的皮脱落后露出下面仿佛新生婴儿般白嫩的皮肤，这真是个奇迹！
当悟空将身上脱落的皮肤去掉擦干后，他对着镜子愣了半天，这个是……自己？看上去忠厚帅气的脸，强壮的手臂，白净的皮肤，自己一直梦想着变成这个样子，只是现在还不是很高，和贝吉塔比，自己还是矮上半个头，但至少脸蛋变得漂亮了。
正为自己的脸蛋获得新生而开心不已，一个人影在窗外闪过，悟空想也不想的追了上去，是达列斯！而且他过来的方向应该是拉帝滋的王爷府，这个家伙大半夜鬼鬼碎碎的肯定是没干好事！
突然想到，那个达列斯为什么要冒认自己的身份呢？看他的衣着都是上等货，应该不是为了钱这么简单，莫非是其它的目的？！心中开始担心自己的大哥，于是调转方向直奔王府，然而，出现在他眼前的却是火光冲天眼看就要化作废墟的焚烧现场！
“怎……怎么会这样？！”奇怪的是，一个堂堂的王爷府，一个守卫都没有，而且这么大的火光竟然连一个人都没来！这好歹也是王府啊，怎么会没有人来救火？
“哥哥！哥哥――！”悟空不顾危险冲了进去，可他只看到几具被火烧的焦黑的尸体，“哥哥……”好不容易得来的家人这么快就失去了，悟空两眼通红的抱起哥哥的尸体，哭了一夜，他的眼泪早就流干了，颤抖着将拉帝滋埋在了自己小时候经常去的山上，那里有自己童年美好的过去，在哥哥的坟前哭着睡过去，等他再次醒来的时候已经是晚上了，一双大眼睛肿的像核桃似的。
【达列斯……我要让你血债血还！】冰冷的脸上露出嗜血的表情，【还有……还有他……】一想到那个男人悟空就心如刀缴，他知道，自己喜欢那个男人，虽然他们只见了两次面，可是他和那个达列斯是一伙的，他亲眼看着贝吉塔把父亲的遗物给了达列斯，一定是他指使达列斯杀害了他的家人！
恨，连绵不绝的在心头缠绕，为什么？为什么要杀害我无辜的家人，为什么要成为我的仇人，为什么要让我恨你……


***

“满意了？”
“哼！”
“那就快滚，你这混蛋让我看了心情很差！”贝吉塔冷冷的看着达列斯，后者并没有因为他的话而生气，反而十分得意，“那么回见～！”
“我可不想再看见你，再出现在我面前我就不客气了！”贝吉塔的怒吼，看着达列斯离开，贝吉塔却有些庆幸，因为拉帝滋没有当着达列斯的面拆穿那些龙珠是假货的事实，不然佛列萨就有借口和他拿乔了。
“什么？！你说他去皇宫了！？”本想回去看看悟空，可是武天老头却说，他一个人去了皇宫，贝吉塔早就听说那个皇帝孙悟饭有着很变态的嗜好，虽说悟空长得不好看，可那混蛋要是饥不择食……好吧，他承认一个皇帝怎么可能会缺少消遣的对象，可还是有些担心，毕竟悟空和他有过一夜情……
西都中心，皇宫所在地
“有个美人？”孙悟饭带着一脸色迷迷的表情说着，眼睛却瞄向立在书桌旁的短笛，他是皇帝的老师，可孙悟饭却一直想把他据为己有，（事实上已经据为己有了澹┛醋哦痰蚜成媳砬榈谋浠，他没看到失落或难过一类的表情，只有松了口气的表情，眼内闪过寒光，【这么想逃离我吗？没那么容易！】
“既然是美人，当然要见见～带他去我的寝宫！”
“是！”侍卫退了下去，孙悟饭看了看短笛，见他还是面无表情，心里面气的要命，更多的还是难过，这是不是说明其实太傅（就是皇帝的老师）不喜欢自己，不，说不定他讨厌自己，因为自己不止一次的强暴他，身为皇帝的老师被自己的学生强暴，短笛的自尊心受到了严重的伤害，会恨他也在所难免。
离开书房，悟饭垂头丧气的往寝宫走去，那天夜里周围的守卫都听到了皇帝寝宫里传出很诡异的声音，其实是很暧昧的叫声才对，但是皇帝的脾气喜怒无常，所以谁也不敢说，最后只能用诡异这个词去形容，其实孙悟饭这个皇帝平时性情温和，说他喜怒无常完全是因为他本来心情不错，可是只要一见到太傅，明明心情不错下一秒却变得暴眺如雷。
当然，这还不算什么，最古怪的还要数后宫，就是皇帝家的后院，历史上哪个皇帝不是美人三千？就算史上有名的好皇帝还有个庞大的后宫群呢，可是孙悟饭这厮（饭：来人，把这货拖出去砍了！）的后宫却凄凉无比，只有几个扫地的大婶……
这个话题还要追述到孙悟饭没登基之前，在此之前请原谅作者的废话=  =孙悟饭没登基前短笛就是他的老师，只不过那个时候的称呼不太一样，他的官职被称做太子太傅，和其它皇子不同，孙悟饭从来不用自己的身份去泡妞侩货，（滚）口碑在众皇子当中也是最好的一个，登基前就一直没有纳妾或封妃什么的，当了皇帝之后也还是如此，对于进言要求他册封皇后的大臣一开始是敷衍了事，后来被弄得烦了，孙悟饭干脆以唆使皇帝沉迷美色淫乱宫廷为罪名拖出去好打，并且下旨，谁要是再敢进馋言就拖到菜市口砍了……（话说北京这菜市口离西单挺近的澹
于是宫里渐渐的传出皇帝有龙阳断袖之好。
第二天宫里又谣言四起，丫鬟侍卫们三五成群的聚在一起，讨论昨晚自称是拉帝滋王爷的弟弟的螃蟹头小美人进宫向皇帝告御状的事，谁见过告御状告到御书房的？还有皇帝孙悟饭，审案在寝宫审，而且还审到床上去了，骗鬼啊，明明就是皇帝自己好这口，还找借口，虽说谁也没见到他们是不是真的在床上，但是孙悟饭寝宫里传出来的动静不能作假吧？
于是这事很快的就传到了短笛的耳朵里，其实那天悟空来的时候他就知道了，当然贝吉塔也听说了，因为满大街都在传，想不知道除非没长耳朵，于是太傅又开始了他的好言相劝，虽然最后没能成功还被弄到皇帝的床上吃了个干净。
“悟饭……你是不是该放了他？再这样下去大臣们都要心冷了，你不立皇后就算了，怎么还……”短笛想说怎么还养男宠，可是想想自己，还不是和男宠一个等级。
“那可不行，你让我放了他，那谁来满足我？除非……”说到这，悟饭坏笑起来，短笛立刻冷汗直冒，“除非你来代替他，我保证以后宫里不会再有这种谣言。”
“我……我……你是说我？！”你在开玩笑吗？
“不行吗？”悟饭眯着眼睛向短笛靠近，“还是说……你希望全世界的人都知道，你的学生――当今的皇帝不仅养很多男宠，而且还对自己的老师做过……”
“你疯了吗？！你知道这么做的后果会多严重！”到底要怎么样他才满意，小时候的悟饭可不是这样，那个时候总喜欢和自己撒娇的小悟饭完全变了，变成现在这样，什么事都和他对着干，明明是为了他好可他却一点都不领情，难道是被讨厌了吗？最后短笛只得出这个结论。
“我当然知道，他们会连名上奏逼宫让我退位！”说的还真轻松啊。
“那你还偏这么做！被赶下王位很好玩是吗？！”
“那又怎么样？和能够得到你比起来王位算什么！我当初想当这个皇帝还不是因为……以为当了皇帝就能得到你了……”





						第6章  第三章 带着伤疤的男人[二]
[二]

话分两头，话说贝吉塔听说有个自称拉帝滋弟弟的人是皇帝养的小倌，气的他当晚就闯进了皇宫，打算杀了狗皇帝以解心头之恨！那可是他分别了整整七年的家人，孙悟饭你竟敢这么干！
“有刺客！”听到外面乱七八糟的敲锣声，悟空伸手拉过来一个侍卫：“到底怎么了？”
“有刺客啊！而且刺客还胆大包天，不穿夜行衣不蒙脸！”这年头刺客都这么嚣张。
“那你看见刺客长的什么样子了吗？”追问。
“个子不高……很强壮，穿着紧身衣，发型很夸张……”侍卫继续回忆着，“气质高贵，眼神犀利，像野狼般锐利透着寒光。”
【贝吉塔……】难道是来找自己的吗？心里竟然有些高兴，虽然明知他是自己的仇人。
“呀！不好！”悟空想起来宫里的谣传，他不敢妄想贝吉塔对他是抱有爱慕的想法，但是那个高傲的男人说不定会认为是自己背叛了他，该死，自己为什么要在意这些？他们现在可是处在敌对的立场啊。
来到皇宫的前院孙悟饭的寝宫――惊岚殿，果然，那个贝吉塔正和孙悟饭打成一团，旁边还横七竖八的倒着十几个侍卫，不过很明显的孙悟饭打不过贝吉塔，脸上还有几块渝青，这个时候要怎么阻止他们？
“悟空？！”悟饭被打翻在地，他抬起头看见站在不远处的悟空，为了不被宫里头的其它人骚扰，他带着一个斗立，斗立下面罩着一圈黑色的纱罩将脸遮住，其实悟空自己倒没觉得有这个必要，但是悟饭说他的那张脸太容易引人犯罪，所以还是遮起来好，“救命啊……！”悟饭惨兮兮的叫到，身为一个皇帝他此时的不雅姿势真的让他很伤自尊。
“悟空？”贝吉塔有些复杂的看着他，悟空头上带着斗立，其实悟饭担心皇宫里的侍卫俾女胡乱说话，看不到脸就没得乱嚼舌头，贝吉塔丢下被揍的鼻青脸肿的悟饭走上前，周围传来稀里哗啦的大堆脚步声，贝吉塔全当没听见，沉默着走上前，仿佛这世界上只有自己和面前的悟空，掀开悟空头上的斗立，周围传来抽气声和此起彼浮猛吞口水的声音，“哼。”面无表情的将斗立又给悟空戴了回去，他讨厌自己的东西被人窥视，尤其是周围那些将自己团团包围的侍卫，那贪婪猥琐的目光盯着悟空，通过刚才贝吉塔已经更加确定他就是自己分离了七年的弟弟！变得漂亮的悟空就是卡卡罗特，那张脸足够说明一切，他长得越来越像巴达克。贝吉塔用冷漠掩饰着心中犹如波涛汹涌的情绪，他扫了一眼周围的侍卫，被他凶巴巴的一蹬，周围的侍卫立刻腿脚不听使唤，不由自主的退后了给贝吉塔让出条路。
“为什么？”贝吉塔身子微微一顿，见他不回答自己反而越走越远，悟空有些着急，又问：“为什么？！”
“什么？”皱眉，贝吉塔的声音里透着不耐烦。
“为什么杀害我的家人？！”贝吉塔的瞳孔瞬间收缩了下，被自己弟弟用这种质问的语气问这样的事。【你的家人……我才是你的家人！】握紧的拳微微的颤抖着，“我不知道你在说什么！”逃避一般的加快了脚步，明明好想见他的，可现在这狼狈逃走的样子让贝吉塔自己都瞧不起自己。
“你竟然装傻！别以为我不知道，你拿走我的信物给达列斯，让他潜进我家杀了我哥哥！我会报仇的！”悟空对着贝吉塔的背影喊到。贝吉塔则快速的掠过众人头顶，脚下升腾起强烈的气流腾空飞起，悟空看了看依旧倒在地上的悟饭也追了上去，这几天在皇宫里他从孙悟饭那充分的学会了该如何使用气，他现在能和悟饭打成平手，但是和贝吉塔相比却还差的远。


***

“你找我？”冰冷的声音从头上传来。
“我现在打不过你，但是我一定会报仇的！”
“哼，随你便。”贝吉塔从树上跳下来，转身就走，悟空则不甘心的跟在后面。
“干嘛总跟着我？”看到悟空有些窘迫，贝吉塔勾起嘴角一脸坏笑的靠过去，“该不会是上次我走的匆忙没能满足你，现在欲求不满吧？”
“什……什么呀！”悟空有些脸红的想躲开贝吉塔伸过来调戏的手，贝吉塔一把抓住悟空的手，另一只手拦腰抱住，“天快黑了，我们到前面那里的客栈去过夜吧。”结果可想而知，所谓的休息最终演变成了某种激烈的床上运动，悟空由于心中对贝吉塔的爱慕最终半推半就的妥协了。
“呼……嗯……”体内滚烫的肉柱快速的运动着，圆滑的顶端顶弄着深处敏感处，贝吉塔英俊的脸近在眼前，悟空痴迷的看着，贝吉塔性感的嘴唇在悟空脖颈处舔吻，手揉搓着他的屁股，悟空总觉得好像做梦一样，“跟我离开这里，好不好？”
自己在做梦？贝吉塔这个高傲目中无人的高贵战士竟然说要自己跟他去？！可是……一想到自己的哥哥是因为贝吉塔才死掉的，他怎么能忘记家仇？虽然他真的很想和贝吉塔一起离开，可是他的哥哥死的不明不白，自己却和仇人一起逍遥快活，悟空无论如何也无法说服自己。
“算了，你不想和我在一起，那我一个人离开！”见悟空犹豫着迟迟不做声，贝吉塔心中不是滋味，有些心烦的坐起身，悟空有些呆的看着贝吉塔，他赤裸的上半身裸露在空气中，强壮的背上有一道疤痕煞风景的呆在肩胛上。
“贝吉塔……”悟空将头靠在贝吉塔的背上，两条手臂绕过他的细腰，手指在他腹肌上轻轻滑动，“如果你不是我的仇人多好……”
“我是你的仇人？！”贝吉塔生气的甩开悟空搂在他腰间的手，我才是你的亲人！你竟然这么说我，可是贝吉塔性格高傲根本就不削解释。
“可你为什么让达列斯去杀我哥哥？！你知道吗，我从小就是孤儿，只有一个爷爷，现在好不容易找到家人却死在达列斯的手上！”
“我说过了没让达列斯去杀人！”
“那你怎么解释达列斯手上拿着我的信物？明明是你给他的，还说和你没关系！”
“我说没有就没有，至于信物是我给的没错，现在还不能告诉你，你不信就算了！”贝吉塔火大的伸手拿过衣服穿上。
“我现在打不过你，可是我早晚会杀了你报仇的！”本来还期望着贝吉塔会对自己解释，哪怕是编个谎话他也宁愿相信了，可是没想到贝吉塔竟然承认信物是他给的，悟空心里充满了失望。
“随便你！”说完，贝吉塔恼火的起身就走，悟空忙起身穿上衣服跟上。
“有人！”贝吉塔突然伸手拦住悟空，与此同时楼下传来喧闹声，仔细一听，贝吉塔皱眉。
“嘿嘿嘿！说起来这趟也算是美差了！”一个尖锐猥琐的声音淫笑着，悟空听了只觉得厌恶。
“可不是吗，孙家和太空山庄是死对头，可偏偏这两家的公子玩啥暗渡陈仓的勾当。”另一个声音说到，贝吉塔寻着声音过去，发现是在楼下的一间房里传出的。
“唉，要怪就怪你生错了人家。”另一个摇头晃脑的说道，悟空悄悄的透过窗户缝向里面看，只见一个少年卷缩在地上，旁边有一个老头子和一个黑色长发的年轻人，他们正坐在桌前大吃大喝。
“可不是吗，说起来孙家的少爷长得还真不错，那身材也是～嘿嘿！难怪特兰克斯那么痴迷，上起来果然是非同反响！”黑发的年轻人习惯性的摸了摸耳朵上圆形的耳环，一脸不怀好意的看着地上的少年，后者吓的往墙角缩了缩，脸上带着屈辱和难堪。
“够了，17，你最好收敛点，别忘了我们只是压送人质，你要是弄出什么乱子，小心得不到今年的解药！”悟空注意到，一边的床上还坐着个人，他身材高大，肌肉发达强壮，那张床被他坐在屁股底下仿佛是一张小板凳，刚才说话的就是他，他面无表情的看了看地上的少年，眼中透着些许同情。
“特兰克斯会来救我的！”少年的声音有些哽咽。
“得了，你省省吧，他自己都被他老娘给软禁起来还不知道怎么逃出来呢！还救你，再说了，他来救你能怎么的，到时候我们来3P？果然够贱的，都跟了我了还惦记别的男人，啊，对了，你觉得特兰克斯知道你被别人尝过还会要你吗？”17得意的说到。地上的少年脸色煞白，嘴唇颤抖着：“不……不会的，特兰说过，不会离开我的……我……是你强迫我的，我不是自愿的……不是自愿的……”晶莹的水滴从少年的大眼睛里掉出来。
“你最好别多管闲事！”贝吉塔拦住冲动的悟空，缩在地上的少年让悟空觉得似曾相识，就连相貌也觉得和自己有几分相似，少年的遭遇让悟空联想到了自己，他真的很想救他，可是贝吉塔一把抓住他手臂拉走。
“为什么拦着我？”
“太空山庄也好还是孙家，这两个都很麻烦，他们的私事你最好别插手！”贝吉塔冷着脸。
“我才不会像你一样冷血，看着他被人欺负，他还是个孩子呢！”悟空呕气的甩开贝吉塔的手。
“哼，你以为你能管的了吗？”两人走出客栈，迎面走来一大群人，他们在离客栈十米远处停下，其中一个人走上来站在门口大声叫板：“太空山庄的小人还不赶紧滚出来！放了我们家小少爷！”贝吉塔拉着悟空离开他们站在稍远的地方，这时，17和那老头以及大个子从客栈里出来，大高个手里拎着少年，少年身上的衣服已经破烂不堪，还有些淤痕。
“悟天！”那伙人当中的老夫人心疼的看着少年，“竟然这么对待我的悟天，我说什么来着，你偏不听，这回好了，吃亏了，早就告诉你太空山庄没一个好人！”
“妈，我相信这不是特兰让他们做的……”
“哼！别指望再勾引我儿子，告诉你，特兰克斯不会来见你了！”一个女人的声音传来，只见一伙人簇拥着一个贵妇走上来，这显然是特兰克斯的母亲。
“不会的……不会的……”孙悟天瑟缩在地上，低声呜咽着。
“小天！”这声音仿佛天籁，孙悟天立刻欣喜的抬起头四处张望，特兰克斯潇洒的身影犹如天神一般从天而降。
“特兰！”孙悟天扑到他怀里，此前的动作简直可以用连滚带爬来形容。
“小天，你怎么弄成这样？”特兰克斯心疼的搂紧他，并亲吻着悟天的额头。
“啊！特兰克斯！你怎么在这里？！”他老娘高分贝的嗓音响起。
“不准碰我家悟天！你个小流氓！”孙家的老娘也开始叫板。
“为什么你们不能成全我们？！”看着缩在怀里衣衫破烂的悟天，他自己母亲整人的手段他不是不知道，想到悟天为了自己吃尽了苦头，他心里就不是滋味。
“特兰……”悟天身子颤抖，“小天？你……哭什么？我们现在在一起，没有人能拆散我们……”
“特兰克斯！你给我回来，如果你一定要这么做，从此以后不准你踏进家门一步！”特兰克斯的身体明显抖了一下，这说明这招管用！
“你也一样，悟天，你看看那些畜生都对你干了什么！你还这么执迷不悟！”
“我……我知道了……”悟天的声音显得身不由己。
“怎么这样啊！这么轻易就放弃了。”悟空在一旁看的干着急，可贝吉塔死抓着他不让过去。
“小天？”特兰克斯声音颤抖，“你……难道你要离我而去吗？”
“对不起，特兰，我……我觉得我好肮脏……那群混蛋，他们让人……让人……”孙悟天再也说不下去，埋头在特兰克斯怀里哭的肝肠寸断。
“他们对你做了什么？！”特兰克斯不敢相信，他似乎猜到了母亲用什么恶劣的手段对待他的悟天。
“他们让人侮辱我！呜……我再也没脸和你在一起……”特兰克斯僵在原地呆若木鸡，见儿子傻在那，太空山庄的老夫人布尔玛以为时机到了，忙在一旁扇风点火：“特兰克斯，你都听到了，他那个地方不知道被多少男人插过了，只要你肯回来要什么样的货色妈都给你找！”
“谁都比不上我的小天……”特兰克斯喃喃自语。
“乖，特兰克斯，跟妈回太空山庄。”布尔玛再接再厉的诱哄道。
“好……”
“这个混蛋小子！”贝吉塔低声骂了一句，悟空忍不住看了他一眼，原来贝吉塔不是一点都不在意啊。
“这就对了……”布尔玛开心的正要走上前，蓦地，抱着孙悟天的特兰克斯身上暴出金色的光芒。
“这个混蛋疯了！快走！”贝吉塔拉着悟空飞上天，远远的他听见特兰克斯悲愤的吼声：“妈，你生我养我的恩情我没法回报，既然你一定要我回去，那就把这具身体还你，它是你给的，但是……我的灵魂属于我自己，他现在属于孙悟天，就为了你们的恨毁了我的小天也毁了我，这样的结局是你们赐予的！”看着怀里的孙悟天，声音温柔的说：“小天，没关系的，他们毁掉的不过是一具肉体，我不在乎，我只要你的心里有我就够了，我们离开这肮脏的身体和这肮脏的世界，去只有我们的地方……”脸上已经布满了泪水。
“恩，只要有特兰我去哪里都行……”悟天一脸幸福的缩在特兰克斯怀里。
“呀啊――！！”特兰克斯的咆哮声带起强劲的风浪，他将自身的力量释放于体外，轰！半圆形的火球紧贴地面放大，最后暴开，巨大的蘑菇云升腾起来，待烟消云散后却再也找不到两个少年的影子。
“我的悟天啊！”孙家的老夫人琪琪哭的上气不接下气，贝吉塔则在空中府瞰着这一幕似曾相识的画面，巴达克和自己父王也是这个死法。
“你！你……”悟空差异的说不出话，死瞪着抱着自己的贝吉塔，贝吉塔背上张开一对巨大的翅膀，此时他被圈在这对宽大的羽翼之间，只是这翅膀一边是白色的一边是黑色的，这是堕落天使吗？
“你什么你，快走！”两人离开后只剩下太空山庄和孙家两个痛失爱子的女人在那嚎啕大哭，外加周围一众不知所措的手下。






						第7章  第三章 带着伤疤的男人[三]
[三]

“呦！贝吉塔，怪不得最近都不来找我，原来有个美人陪着你！”达列斯一脸坏笑的站在门口，贝吉塔的脸立刻臭的要命。
“你来这里干什么？我记得我说过，你要是再敢出现在我面前就宰了你！”贝吉塔凶狠的说道。
“呃……我是来通知你，佛列萨大王要见你。”达列斯立马来个大变脸，一改刚才的痞子样，心知肚明自己打不过贝吉塔，要是得罪他他真的会痛下杀手。
“哼！”贝吉塔极其不满的走了，达列斯则不怀好意的看着悟空，心想就算自己打不过贝吉塔也要给他使使坏上点眼药水。
“你干什么？！”悟空警惕的看着达列斯，他可还没忘记，这混蛋拿着自己的信物跑去冒认亲戚还在他家里放火杀了人。
“啧啧！”达列斯上下打量悟空啧啧有声，“怎么，你还真以为贝吉塔会看上你？这么多年我都没看他对谁动过心，而且，他是赛亚人的王子，虽然大西国覆灭了，但王子就是王子，这个事实改变不了，王子的骄傲也改不了，你以为你配得上他？”
“关你什么事？你以为你了解他？还是你想和我说叫我滚蛋贝吉塔是你的？”悟空用嘲笑的口气说。
“我对他才没你那种痴心妄想，我只是想告诉你，贝吉塔不是你所想象的那样。”
“我问你，你为什么杀我哥哥？是贝吉塔让的吗？”达列斯听到悟空这么问心里立刻就明白了，“是啊，怎么，现在后悔了？我告诉你，贝吉塔可远远比你想象的坏多了，你应该看过他的翅膀吧？”见悟空点头，达列斯接着说道：“右侧的翅膀是黑色的，知道为什么吗？赛亚人都有翅膀，正常的赛亚人是黑色翅膀。”说着张开翅膀，“就像这样，我也是赛亚人，所以有翅膀，但是赛亚人的祖先拥有大天使的血统，所以在赛亚人漫长的进化使上曾经出现过长着白色翅膀的赛亚人，据说白色翅膀的赛亚人能够进化成超级赛亚人，而贝吉塔是第四个拥有白色翅膀的赛亚人，但是白色的翅膀一旦粘上同族的血就会变成黑色。”达列斯停下来，他观察着悟空脸上的表情。
“你到底想说什么？”
“怎么，你还不明白啊？你认为他的翅膀为什么会粘上同族的血？还有，他现在和灭族的仇人来往甚密。”达列斯得意的看着悟空越来越苍白的脸色。
“我……你以为我会相信吗！？”
“信不信随便你，你可以自己去问他，他的翅膀为什么是黑色啊，相信这位高傲的王子不削于和你说谎！还有，全世界的人都知道佛列撒不是好人，他最擅长的就是烧杀抢掠，你又不是没听见，我刚才告诉他佛列撒要见他，他就头也不回的走了。”说完转身走了，达列斯刚才说的那番话已经充分的利用了语言的技巧，他相信悟空一定会去求证的。
悟空跌坐在地上，最后他决定离开这里去修行，这一走就是三年，当贝吉塔回来的时候已经人去镂空，他傻傻的站在空荡荡的屋子里，心中满是失望和难过，他费尽辛苦吃尽苦头甚至不惜忍受分离之苦去保护的亲人，到头来这么轻易的就把他抛弃了。虽然如此，贝吉塔还是努力的去寻找悟空的下落，尽管悟空总是故意避着他，这样断断续续的寻找着，一转眼三年过去了……


***

“？”贝吉塔得到手下的传信员――小林发来的消息，说是找到了悟空，就在这附近，可是贝吉塔却看到了达列斯的影子，俗话说仇人相见格外眼红，这混蛋在他弟弟的面前一通胡说八道，害得他又和弟弟分开三年，此仇不报非君子，只是仇人没找着，现在他送上门来自然不能放过。
“混蛋！你给我站住！”怎奈达列斯这人渣太机灵，一个不小心被他瞅着空子溜了，现在贝吉塔在后面穷追不舍，达列斯在前面玩命的逃。
“傻逼才站住！”达列斯跑的更欢了，真是把脚底抹油这句话表现的淋漓尽致。
“我让你跑！”贝吉塔终于忍无可忍，他再也顾不上什么我不杀薄人薄人因我而死祸国殃民（？）之类的，直接抬手一记穿击炮从手中发出，达列斯很不幸的中炮掉下悬崖，“活该！”贝吉塔本来没打算杀他，只想先暴打他一顿发泄一下满腔的怒火，毕竟这小子现在还有点用处。
“卡罗特？”贝吉塔皱眉，只见悟空正在不远处冷着脸看自己，他旁边站着一脸心虚的小林，小林摊着手表示自己是无辜的，被悟空撞见这个误会纯熟巧合。
“果然没错，我还以为是我误会了你，心中存在一丝侥幸，没想到你连自己人也杀！”在悟空看来，达列斯是和贝吉塔一伙的，或者说是其手下，不然他为什么会把他的信物给达列斯呢。
“……”贝吉塔淡淡的看着悟空，他长高了，仅仅三年的时间他就长得比自己还高出一头了，然而，此情此景他不知该不该高兴。
“你不解释吗？”悟空面无表情的看着这贝吉塔，其实他心里面是纠结万分，当初离开实在是他自己没有勇气去向贝吉塔求证，他怕，万一真如达列斯所说的那样他该怎么办？他一直躲着不敢见他，直到前段时间遇到小林，小林是个好人，悟空一直这么认为，于是就听信小林的建议，不管对错都先见一面，人总不能逃避一辈子吧？
“我没什么可解释的。”悟空被噎了回去，只好换别的方法，“那你能告诉我，你的翅膀为什么是黑色的？”见贝吉塔还是默不作声，悟空心里一直往下沉，他真不希望这是真的，“好，你不说我来说，因为赛亚人的翅膀一旦沾上同族的血就会变成黑色对不对？！你杀了自己的族人，他的血粘到你的翅膀上所以才会这样对不对？！”解释啊，为什么不解释，悟空很难过，“难怪你一直和佛列撒在一起，这世上谁不知道，佛列撒是个大坏蛋，不知道有多少个国家毁在他的手上，可你却偏偏和他在一起，你难道能忘记自己被灭族的仇恨吗？”
“别说了！”小林赶忙想阻止悟空，他看到贝吉塔的脸变得比关公还要黑，可是悟空根本就不听。
“我为什么不能说？这一切都是真的对不对？可我就是不明白，你为什么杀害我的家人！”
“闭嘴。”一直沉默的贝吉塔突然开了口，悟空愣了一下，紧接着是愤怒的吼声：“我叫你闭嘴！你懂什么？这世界上谁都可以骂我可以不理解我，唯独你卡卡罗特不行！这里最没有资格批判我的人就是你！”悟空呆呆的站在原地，贝吉塔竟然生气了，他虽然了结贝吉塔本来就是凶巴巴的，但是对于自己他从来也没发火过，就连自己一个人离开他整整三年他见了自己也没有发火，倒是自己，一见面就开始逼供般审问他。
“被我说中了是吗？亏你还是赛亚人的王子，你高贵的血统里就没有一点称之为人性的东西吗？”悟空的话越说越重，站在他身旁的小林头上的青筋越暴越粗，终于忍无可忍，他抬手狠狠的掴了悟空一巴掌，“啪”！不仅悟空傻眼，就连贝吉塔也愣住了，悟空难以置信的看着小林，明明错的人是贝吉塔，自己不过是想给家人报仇，这有错吗？
“我告诉你悟空，”小林一把抓过悟空的衣领子，“谁都能说贝吉塔的不是，就是你不行，你以为你之所以能够平安无事的活到今天都是谁的功劳？！说到国仇家恨你这点算什么？贝吉塔他……”
“小林你给我闭嘴！”贝吉塔终于回过神了，现在还不是时候让卡卡罗特知道这些。
“为什么？！你明明就是无辜的，这个混小子什么也不知道还在这乱说一气！”小林愤愤不平的说道。
“我现在不想让他知道，走吧！”


***

悟空气呼呼的回到皇宫，本想抱怨一番，谁知道孙悟饭就只知道围着短笛转转压根就不搭理他，悟空只好回去看望龟仙人老爷爷，谁知道他也帮着贝吉塔说话。
“我说悟空啊，你又没有亲眼见到你凭什么说是人家干的？”
“可是他自己默认了啊！”悟空不服气的辩解。
“那又能说明什么，那个年轻人我也见过一面，一看就是个自尊心很强又爱面子的人，你这么逼问他他才不会和你解释。”
“是这样吗……”悟空有些困惑，想来想去也觉得自己似乎太过武断了，可是说出去的话就如泼出去的水，如果真的是自己冤枉了贝吉塔，那他现在……
“武天老师，我出去一下。”
“哦，你早点回来啊，说不定他会来这里找你。”老头捋着胡子。
“哦……”他还会来找自己？做梦吧，不管这事谁对谁错，依贝吉塔那么要强好胜的性格这么掉价的事打死他都不会做，悟空心里打定了主意，他决定回去悟饭爷爷过去的住处看看，那里曾是大西国的管辖范围，说不定会有什么线索。于是悟空走了没多久贝吉塔还真的就来了，不过他这人就是死要面子活受罪，嘴硬的要命就是不肯说他其实是来找悟空的。
“嘿嘿！算了，年轻人嘛，我年轻的时候也是死要面子，悟饭和我说了，你也真是的，干嘛不告诉他呢？”
“佛列萨还没死，我现在还是打不过他，让卡罗特知道这件事对他没好处，万一被佛列萨知道他的存在会有什么样的后果你应该清楚。”
“真是的，找罪受……”
“卡罗特去哪了？他怎么还没回来？”贝吉塔不想再讨论这个话题，“天都黑了还没回来。”
“你怎么像个老妈子，他自己会回来的。”
“你说谁像老妈子？！”青筋。
“……-_-!”龟仙老头识相的闭嘴。
“哼！”贝吉塔转身出去找卡卡罗特，半路撞上一个人形的猫科动物，“这是什么东西？”
“诶呀我是卡林大人你这个没有礼貌的家伙喵！”
“我管你是什么东西呢！给我让路！”
“对神仙不敬你知道会有什么样的后果吗喵？！”卡林第一次撞上贝吉塔这样的主，气的他猫胡子都翘起来了。


***

“卡罗特还没回来吗？”贝吉塔一大早折回龟老头的家，他的眼睛有些浮肿，好像一夜没睡。
“没啊……”
“那你们还不赶快找！”贝吉塔焦急万分的再次冲出屋子去找悟空。
然而几天过去了还是没有悟空的消息，到了第四天小林带回来一个坏消息……
“那个……贝吉塔你听我说，我们的人找到了一具男尸……”小林刚一提到尸体贝吉塔的脸马上就白了，并且粗暴的打断小林的话：“我让你找卡罗特谁叫你找什么尸体？！”面对揪着自己领子的贝吉塔小林没生气，更多的是同情，他知道贝吉塔是在逃避，他害怕听到悟空不好的消息，所以不想让自己说下去，贝吉塔对这个弟弟看的比自己的命还重要，现在突然告诉他悟空已经死掉的消息无疑是让他生不如死，但是事实摆在眼前，也总得去面对。
“你就算逃避也没有用，那具男尸的外貌特征和悟空一样，我也很希望这不是真的，而且……”后面的话没再说下去，悟空死的很惨，身上到处都是刀伤，皮肤苍白的几乎透明，显然是被人一刀刀割破皮肤最后导致失血过多而死，悟空和贝吉塔一样都有个尾巴，这是赛亚人的特征，可是尾巴上的尾骨全部粉碎，尸体上部分地方骨折，大概是死前被人活活折断的，这些只能让贝吉塔自己去看，他没法说出来。
“不……你们是不是……看错了？”贝吉塔小心翼翼的问道，仿佛不能确定刚才小林说了什么，看着他一脸的期盼，平时高傲冷漠的样子全无，原来感情可以如此轻易的改变一个人，就连贝吉塔这样的人充满了骄傲的战士也不能免俗。
“总之我们先去看看吧，那所谓的悟空的尸体，但愿是那些侍卫认错了……”
贝吉塔跟着小林等人再次来到皇宫，上一次来是为了捉奸夫，这一次却是要验尸，而且连那只猫也跟着一起来了，这样的阵容让他的心一个劲的往下沉，当他看到皇宫太医院里摆放的尸体以及早已先来一步满脸凝重的悟饭时，他觉得希望是如此的渺茫……
贝吉塔手颤抖着伸向尸体上盖着的白布，内心几番挣扎可始终没有勇气去掀开他，“贝吉塔……”小林很想说点什么，但是面对从未见过如此脆弱的贝吉塔他的话又咽了回去，贝吉塔则如梦初醒般怔了怔，然后仿佛下了很大决心慢慢的掀开尸体上的白布。
然而这世上很多的事总是事与愿违，布被掀开，底下躺着的人面色苍白，身上的衣服也都已被刀割的起不到遮体的作用，几乎可以用密密麻麻来形容的刀伤遍布全身，就连脸上也是如此，那赛亚人特有的英俊相貌和夸张翘起的黑发以及和巴达克几乎一模一样的脸再一次证明了，此时此刻躺在那的尸体就是他最疼爱的弟弟――卡卡罗特！贝吉塔全身僵硬，眼泪脱离了大脑的控制先一步落了下来，“不……这不是真的，我在做梦……啊啊――！”






						第8章 第四章 生与死！[一]
第四章生与死！


[一]

面对自己即使受尽屈辱也要保护的亲人死的如此惨状，贝吉塔神经受到强烈的冲击，也因此最大极限的将体内能量爆发，他的咆哮改变了时间，这一空间被逆转回到他杀达列斯那里……


“我没什么可解释的。”贝吉塔冷冷的说道，他已经不知道第几次重复这句话和这个场景了。
“那你能告诉我，你的翅膀为什么是黑色的？”见贝吉塔还是默不作声，悟空继续说：“好，你不说我来说，因为赛亚人的翅膀一旦沾上同族的血就会变成黑色对不对？！你杀了自己的族人，他的血粘到你的翅膀上所以才会这样对不对？！难怪你一直和佛列撒在一起，这世上谁不知道，佛列撒是个大坏蛋，不知道有多少个国家毁在他的手上，可你却偏偏和他在一起，你难道能忘记自己被灭族的仇恨吗？”
“别说了！”小林赶忙阻止悟空，贝吉塔脸色苍白，为什么每次都是这样？他尝试过很多办法，可是悟空最终还是难逃厄运，这一次的结果恐怕还是如此，那么这是他能看到悟空的最后一次。
“我为什么不能说？这一切都是真的对不对？可我就是不明白，你为什么杀害我的家人！他们哪里得罪你了？！”
“够了。”一直沉默的贝吉塔突然开了口，悟空愣了一下，紧接着是愤怒的吼声：“我什么都不想说！反正结局都是一样的……”悟空呆呆的站在原地，贝吉塔的表情很奇怪，眼睛里充满了疲惫，难道是自己误会了？
“被我说中了是吗？亏你还是赛亚人的王子，你高贵的血统里就没有一点称之为人性的东西吗？”悟空话刚说完，“啪”！小林狠狠的甩了他一耳光，悟空用难以置信的目光看着小林。
“我告诉你悟空，”小林一把抓过悟空的衣领子，“谁都能说贝吉塔的不是，就是你不行，你以为你之所以能够平安无事的活到今天都是谁的功劳？！说到国仇家恨你这点算什么？贝吉塔他……”
“好了，我们回去武天家。”贝吉塔打断小林，他想如果一直跟着悟空的话说不定可以避免，这些年他不知道经历了多少次，每次悟空死掉他的咆哮将时间再次拉回，每次被迫看着悟空苍白皮肤上的刀伤，一次次锥心刺骨的痛，然而这一切却只有他自己知道，那些心痛只能自己一个人默默的承受……

“你不是神吗？你就不能救救卡罗特？”
“可我不能亲自出手，我也知道这样一直循环下去很痛苦，但是神也有神的的难处……”卡琳因为是神所以当时间改变的时候他也有所察觉，这一次贝吉塔自己主动过来找他谈，他也很想帮帮这位已经一无所有的王子。
“如果我能提前知道是谁杀了卡罗特的话就好了……”
“这个的话……我知道。”
“真的？！”贝吉塔喜出望外。
“我可以告诉你，但是你恐怕一样没办法救他……因为杀他的人是佛列撒！”卡琳一脸的凝重。
“什么？！那……难道你没有办法让我打败他吗？！”
“办法不是没有，只是付出的代价太大了，不值得。”
“我不怕！快点说！”贝吉塔急了，早忘了自己有求于卡琳不能动粗，不过卡琳倒也没和他一般见识。
“代价是付出灵魂！我这里有一瓶圣水，凡人如果喝了它就能迫使灵魂深处的力量爆发出来，但是由于超负荷的透支能量，最后会……会魂飞魄散。”
“……我不怕，只要能救他就行！”
“你可要想清楚了！一旦魂飞魄散你这个人就再也不存在了！”见贝吉塔连犹豫一下都没有就痛快的答应了，卡琳有些后悔告诉他这些。
“那又怎么样，你能体会我的心情吗？被迫一次次的看着他死去……我不知道他是怎么被折磨至死的，可是看到他的尸体就能够想象得到，佛列撒这个混蛋什么都干得出来……我……我不忍心……”说到这贝吉塔沉默了，卡琳也知道再说什么都没用，他想他必须成全贝吉塔。


***

“什么？！”一声炸雷，“我不是让你看好他吗？！”贝吉塔恨不得捏死眼前的光头，连个人都看不住。
“我……我也不是故意的啊，你知道我根本就不是悟空的对手，他真的想溜走我也没法阻止……”小林有些委屈，贝吉塔匆匆的跑出去寻找悟空，再在这蘑菇下去人都死了。
悟空一个人离开武天老师的家回到曾经和爷爷一起住的家，可他做梦也想不到，一双恶毒的眼睛一直盯着他。
卡啦！“谁？！”悟空警觉的转过身，他面前站着一个形似蜥蜴的生物。
“呦！瞧这摸样长得，和巴达克真是一个模子刻出来的，达列斯和我汇报的时候我还一直都不敢相信呢，看来贝吉塔这家伙果然想背叛我！”尖细的声音让悟空听了直起鸡皮疙瘩，不过他这番话却也证明了贝吉塔的确和他是一伙的，“看来我有必要铲除你这个障碍了！”
“你就是佛列萨？”悟空眯起眼睛，想到这蜥蜴就是自己的灭族仇人，而贝吉塔却也和他有着千丝万屡的不明关系，悟空的心里很不是滋味。
“你这小子真是让人看了不爽。”佛列萨身后白色的尾巴动了动，举起手，掌心里凝聚出一个圆盘状的光环，圆盘呼的飞向悟空，悟空紧张的翻身躲开，身后的岩石被像切奶油一样切开，悟空暗自流下冷汗，刚才那一下子他可以肯定，这个蜥蜴的实力恐怕比贝吉塔还要高出很多。
“我要把你的脸刮花！”又一个圆盘飞过去，这时从悟空后方飞来一个光弹，轰！两下撞在一起。
“贝吉塔？！”悟空一转身，见贝吉塔正两手交叉抱在胸前高高在上的站在一块大石头上冷冷的看着佛列萨，而佛列萨只是皱着眉看回去。
“佛列萨，我是来杀你的！”
“哦？”挑眉，“就凭你这个小野猴子？”贝吉塔的手抖了抖，他拿出装着圣水的小瓶子，‘一旦喝下它你的力量就能无限放大，但是同时你的灵魂也会燃烧殆尽了喵。’卡林的话在脑中想起，暗自咬了咬牙，贝吉塔最后看了悟空一眼，希望将他永远的刻入脑海，烙在灵魂的深处，把瓶子里的水尽数倒进嘴里。
“呀啊啊――！”强烈的气流立刻从贝吉塔的脚底升起，肌肉开始膨胀，眼睛也如猫科动物一样闪着白光，脚下的地面被气流切出一个凹槽，佛列萨大吃一惊，没想到这个赛亚猴子这么厉害，照这样下去自己不是要输了？乱窜的气流越来越强烈，悟空被吹的张不开眼睛，耳边传来肉体被撞击的闷响，勉强的将眼睛打开一条缝，他看到一个模糊的影子快速的移动，而此时气流已经恢复正常了，它们现在乖乖的呆在自己主人身体的周围，刚才看到的模糊人影是高速移动中的贝吉塔，此时的佛列萨显得惶恐不安，显然他已经发觉贝吉塔实力高出他太多，而佛列萨现在也只能勉强的挡个一两下，一直都处在被动挨打的情况下，悟空愣在原地有些傻眼的看着贝吉塔途手揍佛列萨。


***

【刚才……发生什么了？】悟空清醒过来的时候发现自己呆在一堆废墟中，周围一大群人，他们欢呼着奉悟空为英雄，因为他杀了大恶棍佛列萨。悟空努力的回忆着，他记得贝吉塔以压倒性的实力打得佛列萨无力还手，那贝吉塔呢？人怎么不在这？直到被众人簇拥着回到西都，悟空始终还是想不明白，这时候卡林神找上了他。
“悟空，我引荐个人给你喵。”说着将身后的人让出来，这人长得矮矮胖胖的，头上还有两个像蟋蟀一样的触角，“这位是站在神之上的界王大人喵，我知道你心里有些疑问，界王大人就是为了这个来的喵。”
“你就是巴达克的儿子啊，长得还真像，”界王清了清嗓子摆出一副一本正经的表情，“是这样，我们地府有个鬼魂想见你，你要知道死人不能擅自到人界来，当然活人也是，去不了地府，我想到一个折中的办法，带你去我的界王星。”
“哦。”悟空眨巴着眼睛，这是他第二次听到巴达克这个名字，他记得佛列萨也曾经说过同样的话。
“好了，我们走吧！”说着将手搭在悟空肩上，悟空眼前一花，等他再次看清眼前的景物时，他惊讶的发现这里已经不是武天老师的家里了。
“诶？”“悟空！”悟空正纳闷的时候，一个苍老但和蔼的声音从身后传来。
“爷爷！！”悟空开心的扑过去，原来想见自己的鬼魂是悟饭爷爷。
“好了，悟空，你已经不是小孩了，要控制好自己的情绪啊，爷爷的时间可不多，我拜托界王大人是有事要告诉你。”悟饭变得严肃起来，悟空有些不知所措的看着他，“怎么了爷爷”
“我实在是看不下去你们兄弟相残……如今他为了你不仅丢了命还落得个魂飞魄散的结局，说起来他的命比你苦多了……”悟饭爷爷的脸色黯淡下来，眼角处似乎还有晶莹的液体闪动着。
“爷爷，你在说什么？”悟空越来越糊涂了，但是看到悟饭爷爷的表情他知道一定不是小事。
“唉……”悟饭叹了口气盯着悟空看了一会，“本是同根生，相煎何太急……”
“到底怎么了爷爷？”
“我问你，你恨贝吉塔吗？”悟空一下愣住了，爷爷怎么会知道贝吉塔的？还有，刚才爷爷那句话是什么意思？为什么说他是在兄弟相残？完全搞不懂，“其实，我不是你的亲爷爷，你的名字叫做卡卡罗特，是一个赛亚人。”
“这我知道。”经过拉帝兹的事情后再加上认识了贝吉塔，他已经隐隐约约的发觉了，因为自己的身体特征和其他人根本就不一样。
“那你知道为什么我会收养你吗？”见悟空纳闷的摇头，悟饭接着说道：“是你的哥哥贝吉塔冒着生命危险带你逃出来的，他把你放在我这，他自己……为了保住你的命去给仇人佛列撒当人质。”悟饭的话犹如晴天霹雳，悟空难以置信的看着自己的爷爷，仿佛不认识他一样。
“爷爷，你……在和我开玩笑吧？”试探着问道。
“我很无聊吗？没事浪费时间东奔西跑拉关系好不容易才见到你一面就为了和你开低级玩笑？！”悟饭不悦的瞅着悟空。
“对……对不起，请您继续说吧。”
“你的亲生父母是巴达克和赛亚人的国王――斯蒂文，贝吉塔是赛亚人的王子，他是什么身份你自己心里应该有数了吧？冰人袭击赛亚人的时候贝吉塔刚刚举行过成人礼，那时候出现了叛徒，要不是贝吉塔你早就没命了，可是为了救你，他放弃了拯救民族的希望，用自己的翅膀换了你的命，叛徒的血溅在他的翅膀上……”悟饭回忆着，他的眼睛有些迷离的望着不知名的远方，“那时候你才七岁，贝吉塔亲眼目睹了自己父亲被佛列撒杀死的场面，那个时候他也还只是个孩子，这对他的心灵冲击有多大，还要保护你，被佛列撒发现的时候，为了你不被发现只好忍气吞声的在仇人眼皮底下生活……”
“等一下，爷爷，虽然你这么说，可是我一点都不记得呀！”
“你记得自己七岁那年从山上摔下去撞伤了头吗？其实不是，你小的时候脾气可不好，除了贝吉塔谁的都不听，没办法我只好把你打晕，没想到结果会这样……”
“不……我不信，那拉帝兹呢？他不才是我的亲哥哥吗？而且贝吉塔还把我的信物拿给达列斯，让他杀害我的家人！”悟空对这冲击性的事实不予苟同，他有些激动，虽然他希望贝吉塔是无辜的，可是，如果贝吉塔是自己的哥哥的话，那自己岂不是……很多次都伤害了他？“你就算不信也没办法，他给达列斯的信物是假的，达列斯是佛列撒的手下，他是被派来监视贝吉塔的，他不得不把龙珠给达列斯，他冒着危险把假龙珠拿给达列斯，至于拉帝兹，他确实是你的哥哥，赛亚人可以自己生育第二代，拉帝兹是巴达克的第一个孩子，贝吉塔是贝吉塔王的第一个孩子，而你，是斯蒂文跟了巴达克之后生下的，说起来，你到这里也不容易，不如借此机会去见见你的父母吧！”说着回头去看界王，界王忍不住用手帕擦了擦冷汗，心里嘀咕着，以后一定要戒赌，这回他擅自把活人放进来和死人见面，让阎罗王知道了还指不定要怎么去界王神那告状。






						第9章  第四章 生与死！[二]
[二]

当悟空看到巴达克和斯蒂文的时候他就彻底相信了，那绝对是自己的父母，尤其是巴达克的脸，自己和他一模一样，而贝吉塔就是斯蒂文的翻版，只不过此时……

“恩……混蛋，你大白天的……就到处发情！可恶……”
“诶呀，反正也无事可做，不做点有意义的事怎么行~~~”
“= =|||||||||||||||”悟空涨红了脸，他好像来的不是时候，他老子正在做健康运动。
“诶？这不是卡卡罗特吗？”闲暇之余巴达克抬起头看到了傻杵在那的悟空，而斯蒂文则用凶狠的目光瞪着他，搞得他寒毛直竖，自己真的是他生的吗？悟空有些疑惑，这时斯蒂文有些不悦的推开压在自己身上的巴达克，显然有人在旁边让他浑身不自在。
“？！”巴达克愣了一下，随即朝傻站在那的悟空喊到：“快跑卡卡罗特！”
“啊？”悟空傻呆呆的看着他，还不等他明白过来斯蒂文的拳头已经迎面打上来，“吓！”
“放开我混蛋！”好在巴达克及时抱住了他，要不斯蒂文肯定冲上去把悟空撕成碎片。
“好啦，难得可以见到儿子一面你就别生气了！”巴达克劝到。
“我不管，你还我儿子！”斯蒂文气极败坏的挥舞着拳头，恶狠狠的盯着悟空。
“别这样，卡卡罗特也是你亲生的啊……再说贝吉塔的事情也不能全怪他。”
“你给我闭嘴！我管他什么理由，贝吉塔吃了多少苦头你在地府又不是没看见，竟然还替这个小混蛋说情！”斯蒂文蛮横的打断巴达克，气呼呼的找了个石头坐下。
“呃……儿子，爹帮不上你了，乖乖去认错……”巴达克小声的对悟空说。
“哦……”悟空瞅瞅巴达克，小心翼翼的蹭过去，说起来斯蒂文和贝吉塔真不愧是父子，两人的脾气都一样，凶巴巴的。
“……”斯蒂文凶狠的看着悟空，“哼！杀了你也没用，害我儿子魂飞魄散连鬼都做不成，要是把你也杀了……赛亚人就真的灭绝了，再说……”有些别扭的偷瞄巴达克，“你毕竟是我和他生的，说起来都是我自己不好，小的时候对贝吉塔好点就好了，他从小到大我都没关心过他……”斯蒂文的眼神变得伤感起来，悟空有些不敢相信的问道：“你……你刚才说什么？！魂飞魄散？！你是说贝吉塔吗？”
“你还说！都是为了救你才会这样的！”
“我……”悟空心中万分难过，“这到底是怎么回事？难道没有办法挽回了吗？”
“咳！其实也不是一点办法都没有。”界王清了清嗓子，悟空立刻欣喜的靠上去。
“真的？！那我要怎么做呢？”
“我去和界王神说说，毕竟你们拯救了这个这个星球，他应该有办法的吧。”


***

“啊？！你说想要灵魂定位仪？！”界王神大嗓门的叫到，“别开玩笑了！那个东西不能随便乱用！会影响人界的秩序！”
“可是……”界王为难的看看身后的赛亚人一家三口，“那毕竟是拯救地球的英雄……和家属啊，不能通融一下吗？”
“好吧，不过要想找到灵魂的碎片必须要有他身上的东西，而且能不能找到还要看去找的人和他的缘分，找不回来也不要强求。”说着界王神的手在空中一挥，一个圆形好像钟表的东西凭空出现落在他手上，（是的，请不用怀疑，那的确是龙珠雷达没错，不过在这里它被拿去干别的用了。）“拿去吧！”
“那个，界王大人，能不能和我详细说说这到底怎么回事？我只知道是贝吉塔救了我，可是具体怎么回事我还是不明白……”悟空接过灵魂定位仪转身问界王。
“这个我就不和你说了，你早晚会知道的，我现在和你说你也未必能够明白，还是等贝吉塔亲自告诉你吧……到时候你可以通过这个定位仪接触到贝吉塔的记忆，到底发生了什么你自己亲自去体会吧。”
“好吧，接下来我该怎么做？”
“你可以到贝吉塔生前最喜欢去或者生前留恋的地方去寻找，你可以试着从他的出生地开始找，找到后用这个仪器照射，他会把贝吉塔破碎的灵魂拼起来。”拿了一个外形如手电筒的东西给悟空，悟空有些无语，神仙的道具都这么秀逗啊……
“那我回去了……”
“悟空，这么快就回去啊？”北界王开始寒暄。
“卡卡罗特。”巴达克对悟空使了个眼色，见他还是一副不知所措，“喂，别看他那么凶，他可是很想你呢，你没来之前就开始盼望了，只不过他死要面子……”偷偷的向身后的贝吉塔王瞄了一眼，见他正一脸疑惑的看向自己和悟空，立刻朝他露出一副无害的笑脸，“快去，你就和他说今天想在界王星呆一天，我保证你妈……呃，父王会很开心！”

果然像巴达克说的那样，悟空刚一提出要留下来就遭到北界王的大力反对，不过斯蒂文的黑眼一下子就把他的气焰浇灭了，看来血浓于水，就算是贝吉塔王再怎么生气自己儿子把自己儿子连累死了，可毕竟儿子就剩下一个了，要是连这个也没了可怎么好。晚饭只有悟空一个人在吃，据他老子巴达克说，死人是不需要吃饭的，悟空一边吃饭一边暗中扫向身后，他发现斯蒂文正偷偷的看自己，看来果然如父亲所说，父王的确在意他，晚上悟空提出想和父王睡在一起，结果差点被自己老子巴达克怨恨的目光给杀死……






						第10章 第五章 灵魂的碎片[一]
第五章灵魂的碎片

[一]

悟空带着界王神给他的灵魂定位仪回到了人界，他的第一个目的地是大西国皇宫的旧址，虽然那里已经破败不堪早就没了往日的宏伟辉煌，可那里是贝吉塔的出生地，他想贝吉塔应该会想回来这里的吧……穿过断壁残墙，悟空来到皇宫的后花园，那里现在长满了齐腰深的野草，一片荒凉，悟空看着这样的景象就觉得有些悲凉，在那些断壁的残骸里不难看出，这里曾经是多么的壮观富丽堂皇，而这曾经兴盛一时的国家却被佛列撒给毁了，不难想象贝吉塔会有多恨他，因为是他害的他无家可归，可是按照悟饭爷爷说的，贝吉塔为了他忍气吞声的在佛列撒手下当差，依他那么高傲的性子能忍到现在是多么的不容易。叹了口气，悟空打算先到附近打些野生动物充饥，于是他抓了一条鳄鱼和两个长毛象三只野猪（澹┤烤着吃了，吃过饭后他就开始犯困，于是找了一个看上去可能是卧室的地方打算到床上躺着去睡觉，“嘻嘻！哈哈~~~！”悟空打了个激灵，他刚才好像听到了小孩子的笑声，这……太邪门了吧？这个荒凉的废墟怎么可能会有人呢？悟空的眼皮跳了又跳，正当他安慰自己是自己听错了打算到床上睡个大头觉的时候，那个声音又钻进了他的耳朵。
“贝贝~~抱抱~！”没错，是小孩子的声音！悟空一个激灵跳起来，他冲到院子里，【这是……？！】悟空使劲的揉了揉眼睛，不对啊，难道自己出现了幻觉？刚刚他进来的时候院子里还是一片荒凉，到处杂草丛生，可是现在呢，院子里种满了各式各样的花朵，不远处的凉亭有两个孩子在那，其中一个明显比另一个要大些，他们周围站着一些侍卫。
“卡卡最喜欢贝贝~~！”小不点在另一个孩子怀里亲昵的噌噌并使劲的和他撒娇，那个大一些的孩子则十分宠溺的揉了揉他软软的乱翘的黑发，悟空呆站在原地，那不是贝吉塔吗？！没错，那个年龄大一些的孩子就是贝吉塔，他敢发誓，那一模一样的冲天黑发，和稍显稚嫩却带着城府的脸，那就是贝吉塔小时候的样子！【怎么回事？为什么会这样……】悟空冒出一身冷汗，他觉得自己好像来错了地方，正当他为眼前怪异的景象惊惧万分的时候，贝吉塔已经抱着比他小的孩子向自己走过来了！啊啊！他该怎么办！？怎么解释啊，周围那么多侍卫，该不不会把他当成刺客抓起来吧？
“那个……你……请听我说，我不是有意的……闯进来……”后面解释的话说不出来了，因为贝吉塔手里抱着那小孩已经从自己的身体上穿了过去，而且似乎对他的存在毫无反应！难道他们看不到自己？！贝吉塔抱着比自己小的孩子朝他刚刚出来的卧室走过去，悟空跟了上去，在这之间悟空曾很多次尝试着想和他们沟通，可是没有一个人搭理他。
“好了，卡罗特你该睡午觉了！”贝吉塔将他放到床上，【卡……卡罗特？！！】老天，那不是他自己吗？他清楚的知道自己赛亚人的名字就叫卡卡罗特，当初达列斯冒名顶替拉帝兹就是这么叫他的，之后贝吉塔也是这么叫自己，这么说来，原来自己一直都是和贝吉塔住在一起的，两个人是从小在一起长大的，可是……
“贝贝！”卡卡罗特立刻抓着他的衣角不放，还一脸的委屈，“卡卡要和贝贝一起睡……”“男子汉应该自己睡！”“唔……呜啊……卡卡不当男子汉，卡卡要当贝贝的新娘……呜……”立刻委屈的大哭，贝吉塔忙哄他：“好……好了，我们一起睡吧！”见贝吉塔妥协，卡卡罗特立刻眉开眼笑，在贝吉塔的嘴上亲了一口就蹭到他怀里睡着了……

悟空默默的站在一边看着贝吉塔批阅公文，想起刚刚小时候的自己对他那样亲昵的举动，原来自己会在第一眼看到贝吉塔时就喜欢他是因为两人的牵绊早已形成，那高高的一叠公文和贝吉塔小小的身影产生了如此强烈的对比，难怪他总是那么独裁，这么小的他就要参与国家大事……
“王子殿下！”
“怎么了？”
“卡卡罗特殿下醒了，他找不到你……正在哭闹。”侍卫十分小心谨慎的说到，而悟空发现，刚刚贝吉塔眉间还存有少许的稚气一瞬间消失的无影无踪，整张脸上面无表情，悟空总觉得心里不是滋味，他跟着贝吉塔来到寝宫，那个小不点的自己正在大哭，周围的内侍一个个手足无措。
“呜……贝贝不要卡卡了……”看着贝吉塔心疼的抱起小不点，悟空心里更像是打翻了五味瓶，诶呀，干嘛自己吃自己的醋啊，可是看着那个小不点在贝吉塔怀里撒娇耍赖，甚至使出浑身解术赖在贝吉塔身上不下来，悟空心里还是有些嫉妒，可惜这些美好的记忆他全都不记得……那之后悟空目睹了贝吉塔的成人礼，洁白的翅膀，赛亚人的欢呼，皇宫大乱，烧杀掠夺，贝吉塔用翅膀护着小卡卡罗特，叛徒的血溅在上面，贝吉塔忍着灼痛抱着他逃跑最后昏倒在树林里，小卡卡罗特摇晃着贝吉塔，小孩子的哭声……这些场景仿佛走马观花变换着，“呜（不）――！”他看见悟饭爷爷了，他捂住贝吉塔的嘴，贝吉塔眼睁睁的看着父王被佛列萨杀死，这在他幼小的心灵里留下了不可磨灭的痕迹……
“！！”悟空猛的坐起身，他发现自己坐在火堆附近睡着了，【刚才……难道是我在做梦？】可是，那感觉那么真实。悟空东张西望的打量着四周，梦中的景象总是挥之不去的映在脑海，贝吉塔受伤的翅膀，原来他背上的伤是这么来的。
“？！”悟空本想把火堆熄灭了，可意想不到的是，他竟然看到一个小小的贝吉塔站在不远处的树下，眼神忧郁，悟空马上意识到，刚才的那些景象不是做梦！
“嘟――！”于此同时灵魂定位仪发出刺耳的蜂鸣，悟空将戴在手腕上的捕捉器对准小贝吉塔，一道光束罩在小贝吉塔的身上，小贝吉塔立刻被吸到捕捉器里面，打开捕捉器查看，那个小贝吉塔果然是贝吉塔灵魂的一部分。

为了弄清自己到底发生了什么才会失忆，而贝吉塔又为什么会被佛列萨胁迫，悟空连夜回到以前和爷爷的住处，他希望能再次看到贝吉塔的瞬间记忆，他真的很想知道，以至于他连一个晚上都等不下去了，不过可惜的是，他没能碰到他想要的答案，灵魂定位仪也没有一点反应，就这样在那里一觉睡到天亮，可还是什么事情也没发生，悟空有些不死心的到山上去打猎，准备在这常住，什么时候能够得到他满意的答案什么时候才离开。在这里转悠了一天，悟空又饿了，再次去山上打猎濉…奇怪，这山上的路怎么不太对劲，难道是鬼打墙？呃……好像不可能，现在太阳还没有完全淹没地平线，不会有好朋友出来才对，悟空想着，远远的看见山上下来两个人，其中一个背着另一个，走近了才发现是两个孩子，悟空觉得眼熟，忍不住又看了两眼，咚！悟空刚打的野猪掉在了地上，他张大嘴巴惊讶的瞪着那两个孩子，“贝……贝吉塔？！”可惜的是，他们仍像在大西国的皇宫里见到的那样不搭理他，悟空只好跟着他们，看着两个孩子一脸幸福的走下山，虽然这里不是皇宫，可是他们很快乐。接下来风云变色乾坤转动，本来幸福的一幕因为某个蜥蜴的到来被毁于一旦……


“贝贝……”看见小卡卡罗特一脸委屈的拉着贝吉塔的手，他哭着哀求希望哥哥转身。
“不要总是当爱哭鬼！”狠心甩开那只小手，不过小卡卡罗特依旧不死心的想追上去，“悟饭先生！”孙悟饭忙上前拉住哭闹的小卡卡罗特，“不要，卡卡要和贝贝在一起……呜……贝贝不要不理卡卡……”目光追逐着贝吉塔无情决绝的背影，而贝吉塔的表情只有悟空一个人能够看得见，看着走的离自己越来越近的贝吉塔，两个人很快就迎面相撞，紧接着穿过对方的身体。贝吉塔难道真的如此无情吗？就在这想法刚浮现在脑中时，贝吉塔已经与自己面对面，两人之间的距离是那么近，清晰到悟空可以清楚的看到贝吉塔眼底的泪水，他在忍耐，悟空愣在那，贝吉塔的身体便从他身上穿过，而在那一刹那，悟空觉得心如刀缴！不知道是什么原因，只觉得心中充满了悲伤，仿佛意识被什么侵蚀一样，是贝吉塔！他到底有多难过？竟然将这情绪影响到悟空，就只是那一刹那的接触而已，悟空就清楚的感受到他内心的悲痛，他甚至无法正常呼吸，眼泪决堤而下不受控制的流个不停，因为他们是兄弟吗？所以才会起了共鸣？悟空难过的卷缩在地上，沉痛压抑的情绪在贝吉塔穿过他的身体后有所缓解，受到情绪影响的自己已经如此难受，那当时还只是十二岁孩子的贝吉塔是怎么忍过去的？画面很快再次转换，他看见自己坐在那，两只眼睛红的好像兔子，他一动不动的盯着对面的床。
“唉……”悟饭爷爷的叹息声，“你恨贝吉塔吗？”
“不，一定是卡卡做错了什么吉塔才不要我……”眼泪在眼里打转。
“你别恨他，要恨就很佛列萨，是他拆散你们，贝吉塔为了能保护你所以冒着生命危险去做人质。”
“混蛋……”小卡卡罗特握紧了拳头，“混帐蜥蜴！”一股强大的气流从他脚底升起，悟空忙用手臂护住面部。
“？”悟空放下手臂，他发现自己站在半空中，下面是悟饭爷爷的房子，原来自己就是那个时候力量爆发所以才失忆的。
“卡罗特……”
“吓！？”悟空吓了一跳，他转过身发现贝吉塔就在他旁边，正一脸复杂的注视着小屋中的卡卡罗特，原来贝吉塔曾经回来过，但是从来没有靠近过，悟空心里很难过，那时候他曾经质问贝吉塔为何杀害他的家人，其实自己真正的哥哥是贝吉塔啊！他心里一定比当初和自己分离时更伤心……


***

将灵魂碎片收集起来后，悟空漫无目的的在街上转悠，他不想再去联想，他知道贝吉塔一定在佛列萨手下吃了不少的苦，可这一切都是为了自己，那些不快的回忆，贝吉塔一定想努力的忘掉，可是接下来该怎么办？他不知道接下来贝吉塔会去哪，在这个世界上对他来说或许除了自己外再没有什么是值得他留恋的了，自己的一切贝吉塔都了如执掌，可对贝吉塔的事自己似乎什么都不知道，悟空这才恍然发现，原来自己对贝吉塔的一切都不了解，也从未试着去了解，他甚至都不知道贝吉塔住在哪，只是一味的按自己所想象的去恨他。悟空一脸疲惫的回到武天那，他不知道接下去还能去哪，来到后院，悟空凄然的呆呆站在那，他和贝吉塔第一次在这里就发生了关系，他甚至不知道他是谁，就跟了他。
“……”不知不觉眼泪流了下来，悟空使劲蹭了蹭眼泪，如今物是人非，贝吉塔已经魂飞魄散，天地间再也不存在这个人了。
“唔……恩～”謇咸煲，怎么又来-_-#孙悟饭这混蛋可真是的，你好色也有个限度啊，又跑这里来干这种事！悟空有些不爽的想过去把他们赶走，可是他推开房门的刹那傻眼了，屋子里哪有什么孙悟饭和短笛，床上翻滚的两个人分明是自己和贝吉塔！
“哇！”妈啊！悟空叫了出来，但随即把自己嘴捂上了，悟空涨得满脸通红，这要是被人给撞上他就不用活了，赶忙拿出捕捉器将贝吉塔的魂魄收入其中，没想到贝吉塔对自己的第一次也是印象深刻啊，居然会再次撞见，悟空想了想，也许贝吉塔会去皇宫？毕竟他们相遇之后就和皇帝悟饭出现不好的绯闻，如果他对自己的第一次那么在意，那么那件事贝吉塔是不是也会在意？懒得去想更多，只要有希望悟空就不会错过，飞去皇宫，刚越过围墙迎面撞上来一个人！随即那人从悟空身上穿过，悟空马上就意识到是贝吉塔的瞬间记忆，紧跟着追上去。悟空记得贝吉塔走后自己跟了上去，那之后自己一个人又不声不响的离开，那几年里贝吉塔都发生了什么？
瞬间场景又开始变化，悟空看到贝吉塔回来，他一脸不知所措的看着空荡荡的屋子，悟空的心一下子揪紧了，他从来都没考虑过贝吉塔的感受，自己的离开对他来说会是如此大的打击。贝吉塔转过身仿佛木偶似的走到楼下，他在角落里找了一个位置坐下，开始不停的喝酒，贝吉塔眼神空洞的模样简直撕碎了悟空的心，这一切都是他害的，自己真是个扫把星，为什么自己总是后知后觉，难道自己离开的几年里贝吉塔都是泡在酒缸里度过的？唰！场景变幻到一颗树下，悟空发现自己站在树林里，贝吉塔在哪？悟空向四周张望，但他并没能看到那个倔强的王子。啪哒！有什么东西掉在地上了，悟空正纳闷，一个湿呼呼的东西落到他的脸上，【下雨了吗？】悟空抬起头。
“为什么……花开一度，年年花开皆相同，如今人已不复在……”啪哒，那水滴再次掉在悟空的脸上，这次他看见了，他清楚的看到更多的水滴从一双乌黑的眸子里掉出来！贝吉塔坐在树上，那些水滴竟是他的眼泪！






						第11章  第五章 灵魂的碎片[二]
[二] 

悟空猛然间想起，这里是自己和悟饭爷爷的家，他曾看过贝吉塔的瞬间记忆，两个人小的时候在这里生活，贝吉塔有些疑惑的抬起手，他看着眼泪落在自己的掌心里，“这是什么？眼泪吗……我都不记得自己还有眼泪，哼，这样可不是你了贝吉塔，要想在蜥蜴的手下活着你就必须变得冷血无情，这样才能报仇……眼泪又不能换回死去的千千万万赛亚人……”贝吉塔面无表情的将眼泪擦掉，可是又有更多的泪水涌出来，怎么擦都擦不完，“为什么？为什么会这样？！”贝吉塔的声音开始哽咽，“父王死了，大西国毁了，为什么连你也走了……我什么都没有了吗？呵……哈哈……”悟空的心颤抖着，自己小时候有贝吉塔照顾，失忆后有悟饭爷爷照顾，爷爷死了还有武天老师管他，虽然生活有些贫穷，可他从来都没有过烦恼，也不用为什么事而操心，相比起来，自己活的可比贝吉塔舒服多了，自己不用去想什么国仇家恨，更不用看别人的脸色行事。
“贝吉塔……”小林来到树下，“何必呢，为了他值得吗？他早就把你给忘了！还和那个好色的皇帝……”
“不会，卡罗特不会那么做的！他进皇宫不代表就会……”
“行了你别在自欺欺人了！“小林打断他，”你既然那么相信他，我问你，他现在人呢？你在这一个人伤心难过做践自己他知道吗？就算知道又会在意吗？他要是在乎你就不会扔下你不管了！”
“小林……”悟空腿一软跪在地上，“对不起，贝吉塔，都是我不好……原来你一直都相信我，可我却从来没信任过你……”眼泪掉在地上，“我要怎么做才能赎罪呢……你难过的时候我不在你的身边，你的痛苦都是我造成的……” 

一阵冷风吹过，悟空缓缓的挣开紧闭的双眼，脸上的泪还没有干，被风一吹凉飕飕的，他发现天黑了，远处一个人摇摇晃晃的走过来，他手上拿着一个酒坛正在拼命的往嘴里倒。
“贝吉塔……”悟空看着贝吉塔从自己面前走过，那落魄的背影哪还像是一个高贵的王子，一个骄傲的战士？
“卡罗特……我一定会找到你！”啪！哗啦！将手中的酒坛扔在地上，然后将另一只手上的那坛封布撕开继续灌自己，“你为什么躲着我……你那么讨厌我吗？！那你干嘛出现在我面前勾引我！！！”贝吉塔对着夜空咆哮，伤心欲绝的背影如一把锋利的冰刀一下下割着悟空的心，仿佛的心被凌迟一般……
“我求求你别这样……我求求你别这样！别折磨自己！”悟空冲上去想抱住他，可是却扑了个空，他的手臂从贝吉塔的身上穿了过去，“呜……”悟空跪趴在地上哭起来，他后悔，他真的好后悔，他不该听信达列斯的话，去伤害贝吉塔，不该那么懦弱，连向贝吉塔求证的勇气都没有，整整三年都躲着贝吉塔，就因为自己没有勇气去面对，现在他才明白，原来自己才是最大的恶人，自己比佛列撒还要无耻，佛列撒毁了贝吉塔的国家毁了他的人生，可是自己呢，他毁了贝吉塔的意志，毁了他的自尊和骄傲，让他活得生不如死，让他一个人背负起这段禁忌的感情的包袱。
“你们都不需要我……我也不需要你们！可我不能失去你……因为你才是我活下去的勇气……我才是你的家人，可你为什么要用那样的眼神看着我？难道连你也不需要我吗？那我活着干什么……我为什么要活着……哈……真他妈好笑！”贝吉塔一个人自言自语说着疯话走远了，悟空看着他失魂落魄的身影，他现在真的痛恨自己，他补偿不了贝吉塔，他这辈子都欠他的，就算用上下辈子，下下辈子也换不清自己欠下的债…… 


***

“嗨，悟空你回来了！怎么样，贝吉塔的灵魂碎片手机的差不多了吧？”悟空仿佛丢了魂似的走回自己的房间，就连武天和他说话他也没反应，眼神空洞的走回房间。
“悟空这是怎么了？”武天一脸纳闷的问一旁的卡琳猫。
“恩……大概是受了刺激喵，要是他能好好的哭出来或许会好一些喵。”卡琳猫用爪子挠了挠自己嘴边的三根胡子。
“啊？好像不太可能，你别看悟空这样，整天一脸傻笑，其实他挺坚强的，我还没见过他为什么事哭呢！小林？”见小林一脸凝重的走过去，武天有些懵。
“这小子，现在才想起来后悔，光是意志消沉能起什么作用？贝吉塔还等着他去救呢！没时间让他在这浪费了！”
“悟空。”见悟空不搭理自己，小林有些火大，上前一把揪着衣服将悟空提起来，“你在这拌活死人有什么用？！能救背吉他吗？贝吉塔的灵魂碎片只能在世上存在七天，一旦过了日子你就算死一万次也换不清你欠他的！！”将悟空重重的丢在床上，这个颓废的样子看了就叫人火大。
“可……可是，还差最后一个，我怎么都找不到……”悟空的声音带着哭腔，“我真的想不出他还会去哪，我还怎么办……”悟空抱着小林的腰难过的大哭起来，他从来没这么伤心过，贝吉塔会变成这样都是他害的，他现在像个做错了事的孩子不知所措，不知道该怎么办。
“他可能去了百慕大的岛国喵，但是去那里信物被封在冰川里喵，你要是想进去百慕大就得先拿到真正的龙珠喵。”卡琳猫出现在门外。
“是吗……”悟空停止哭泣，他站起身走到卡琳猫跟前，突然一把抓住卡琳猫的尾巴把他打他朝下的拎起来，“为什么不告诉我？我曾经被佛列撒杀死过是不是？！我全看到了！你为什么拿圣水给他？！你如果不给他那个的话……贝吉塔就不会……”
“诶呀！你别犯傻了喵！快放我下来啊喵！你又不是没看到，他一次次饱受时间逆转的痛苦喵，一次次看到你惨死，他恨不得替你去死啊喵！我怎么可能无动于衷呢喵！”卡琳猫四肢在空中胡乱的挥舞，幸好悟空把他给放下来了。
“我知道了，我去冰川那里把龙珠取回来！”
“腻在开玩笑啊喵！”卡琳猫的毛都竖起来了，“你以为那是闹着玩的喵！那冰川都有上万年了，放进去容易拿出来难呀喵！就算你把岛给炸平了那冰川也未必会有一丝的裂缝喵！”
“那我怎么办！难道眼睁睁的看着贝吉塔的灵魂消失吗？！”
“啊……= =||||||”卡琳猫从身后拿出一个锤子和一个铁钎，“慢慢的凿吧喵！神回保佑你的喵~~~”周外传来物体倒地的声音。
于是悟空还真的就带着那两样原始工具去了，因为实在没有别的办法了。
“悟空，你不歇一会吗？”小林担心的看着悟空的手，天气太冷，他已经冻得通红快要失去知觉了，手上还磨出了血泡。
“不，我休息的话，贝吉塔怎么办，我必须抓紧时间，剩下的时间已经不多了。”悟空倔强的继续用那个铁钎凿冰，不过好在龙珠冻得不深，在外面就可以看到冰层里的龙珠。
“可是你的手……”
“和贝吉塔比起来，这点小伤算得了什么……”悟空继续，手上丝毫没有停顿，就这样，悟空从早上砸到晚上，又从晚上凿到日出，小林本想劝他，可是却被悟空赶走，由于心里面担心悟空，小林觉也没睡好，一大早就赶过来，而此时悟空的手已经血肉模糊了。
“快停下啊悟空！”小林上去拉悟空。
“你别拦着我小林！马上就好了，笼罩住马上就要出来了！”悟空却一脸的高兴。
“我让你给我住手！你的手不想要了吗？！”小林干脆用上蛮力硬拉悟空，可是悟空突然暴气，小林被悟空身上的气流弹出老远。
“可恶……”赛亚人都是疯子吗？悟空也是这个死德性，正想站起身，悟空欣喜的声音传来：“太好了耶！终于出来了龙珠，我们快点去百慕大！”悟空急不可耐的飞走，小林被远远的甩在后面。


***

贝吉塔的灵魂收集齐了，可是……
“呐，悟空，我可先把丑话说在前面，贝吉塔的灵魂碎片是拿回来了，但是灵魂毕竟破碎了，就算重新拼起来也还是会有瑕疵的，就像镜子碎了拼起来一样有缝隙是一个道理，所以你要有心理准备。”界王神说道，他可不想悟空到时候发疯，那两个赛亚人鬼魂自从上次跟着界王来这里就也一直赖在这里不走，还得罪不得，就因为上次做饭没做够他们吃的就差点把界王星给夷平，谁知道你们那么能吃啊，这能怪我吗！界王神在内心深处咒骂着，他恨赛亚人。
“恩……”见悟空已经点头了，界王神松了口气，把贝吉塔的灵魂撞进一个机器里，人后说：“好了，这个明天早上应该就能完成了，我们去吃饭然后睡觉吧！”
“我在这吃就好了，你们如果累了就先去睡吧！”悟空固执的守在机器旁边。
“那随便你吧……”

第二天……
“终于完成了吗？！”悟空有些紧张，他不知道该怎么面对贝吉塔，他会不会恨自己？都是自己害的，他才会变成这样……
机器的盖子打开了，里面冒出一些白色的雾气，一只手伸出舱门，接着一个人走出来，他用有些疑惑的眼神看着周围。
“吉塔！”悟空飞扑上去，可是对方却很摸上的看着他，并不着痕迹的和他来开距离，“你是谁啊？”
“我……”悟空一下傻了，他一脸委屈的转头去看界王神，界王神立马说道：“我早就和你说了会有瑕疵的嘛……”见悟空眼巴巴的看着自己，界王神装傻看别处。
“吉塔，我是卡卡罗特……”悟空有些难过的看着对面依旧高贵的王子，“你不记得我了吗？”
“你？谁啊？你怎么穿的这么土啊？还破破烂烂的！”贝吉塔一脸鄙夷的看着悟空，悟空有些难过的低下头，“你真的忘了……”看着悟空一副泫然欲泣的表情，贝吉塔有些尴尬，“喂，虽说你有几分姿色，可我又没把你怎么样，你干嘛一脸哀怨！”
“我……”悟空更难过了，他现在连哭都哭不出来了，“吉塔……”悟空死死的抱住贝吉塔。
“喂！放手啊你！你个白痴给我住手！”怎么也挣不开，“好，既然你不放手……别怪我乘人之危，是你自己送上门的！”说完翻身压到，与悟空就莫名其妙的被贝吉塔的鬼魂给临幸了…… 虽说贝吉塔把悟空给忘了，不过他似乎还是挺喜欢悟空的，两人整天腻呼在界王星上，直把界王神恨得牙根直痒痒，两个赛亚人已经苟能吃的了，又来两个，还让不让人活了！于是界王神这辈子第一次滥用职权，他趁机把悟空的阳寿给改了，因为他们总是借口说人鬼殊途，只有界王星才是中转站，措意赖着不走，界王神就开始盘算把他们踢进轮回道投胎转世，当然最好让巴达克和贝吉塔王一起滚蛋，成天赖在这白吃白喝，他早就想把他们撵走了，可是又不好开口，于是就用语言诱哄悟空。
“诶？真的吗？”
“当然了，瑕疵投胎还让你们在一起，怎么样？你们又能回到人界了，而且还能生儿育女，多好呀！一直当鬼魂好是好，可你们永远也生不出孩子，如果投胎的话就能有新的肉体了，这样你们的爱就开花结果了！”界王神第一次昧着良心欺骗了一个单纯的赛亚人= =
于是悟空就傻乎乎的当真相信了，界王神还让他们移民到北美洲，就怕他们碰见哪个神仙再跑回来，还特地给他们加了阳寿，愿他们活个几千几万年才好呢，这样就不用再在界王星上看到该死的赛亚人了……
于是可怜的悟空带上毫不知情的王子于2309年降生在了美国的边境――沃伦，据说为了给他们新的的肉体寻找血亲，巴达克和斯蒂文也被踢来投胎，当然，这些都是借口，就这样我们王子殿下和他的公主开始了新的人生，这将是一个全新的故事。 


THE END

