[戚顾同人]《情丝》作者：xixijing （现代）

【制服系&戚顾现代】情丝 BY xixijing 
 
咚咚，敲门声响起，顾惜朝朦朦胧胧的听见“顾医生，来了个急诊病人，你赶快起来看一下吧。”他缓缓坐起身，揉着自己疼得快炸掉的头，又来了一个，刚刚已经连续做了两个急诊手术了，这又一个，今天怎么这么多急诊啊！累死了！穿上放在床头的白大褂，他就走出了休息室。 
到大厅他看到一个男人捂着眼睛就坐在那里，捂着眼睛的手正往下滴着血。旁边有两个警察陪着他。 
“大夫，你赶快看一下。伤的重不重？”其中一个警察焦急说。 
看样子这个受伤的人也是个警察了，顾惜朝这样想着。“请病人跟我到检查室检查一下？” 
“好，来队长咱们过去。”说着那两个警察就要扶着他进来。“请家属在外面等侯，里面禁止家属入内。”小护士制止道。 
“我们不是家属，我们这是工作，我们得看着队长别出事。”那两个警察很是不满的说。 
“这是规定，家属不能入内。”小护士继续履行着她的本分。可那两个警察还是不愿出去。每天都会有这样的病人，顾惜朝厌烦的看着马上就要和小护士吵起来的两个警察正要出面阻止。这时，那个受伤的人突然说话了；“行了，老八，这里是医院，有人家的规矩，我们就得遵守。快出去吧。” 
那个刚才还在愤愤不平的警察一下子就什么也不说乖乖出去了。顾惜朝还颇有些兴趣的看着这受伤的人，这个人看起来岁数并不大，他想应该和自己差不多，没想到还挺有些威信，连那么不讲理的人就他一句话就乖乖听话了。 
“请问你的名字？”顾惜朝问。 
“戚少商” 
“你是怎么受伤的？” 
“出任务时被玻璃划的。” 
“那请你坐到裂隙灯前面，把手拿下去，让我检查一下。”顾惜朝指示道。 
那人把手下去后，顾惜朝看到那人的眼睛下面有一道很深很长的口子，庆幸的是并未伤及眼睛，只是伤到皮肤上。在他做完一番检查后说；“你很幸运，只划伤了皮肤，没伤到眼球。要是伤到眼球你这眼就完了。” 
“是吗？”那人也很庆幸的一笑。这时，顾惜朝发现在他的脸上有两个很好看的酒窝，让人印象深刻。“请问，那现在该怎么办？” 
这句话让有点走神的顾惜朝恢复了神智；“虽然没伤到眼睛，不过你也得做手术把伤口缝上，术后还得观察几天。所以你还是得住院。”顾惜朝解释道，“现在让你那两个下属去给你办住院手续吧。” 
“好的”那人随即站起来就要出去，可能是因为伤口留了太多血让他的视线有些模糊竟然撞到了旁边的椅子，差点摔倒。顾惜朝见状，急忙上前扶住他，但还是发出了很大的声响。当然，门外那两个警察立即就闯进屋里来了。顿时就火了，“你不让我们进来，你看我们队长差点摔倒，这要是摔坏了，怎么办？”那火气立马向顾惜朝和刚才的小护士发来，顾惜朝刚想说话又听到“行了，老八，和人家一点关系都没有，是我自己不小心，你就别在这嚷嚷了，这里是医院需要安静。你快给我办住院手续去。”说着就推那个叫老八的警察出去。 
“可队长我这不是~~”还没等他说完，那人抬头用另一个没有受伤的眼睛瞪了他一眼，那警察就啥也不说乖乖去办手续了。 
顾惜朝开始对这个人有点好感了，最近这两年医生很难干，不仅要手术做的好不能有任何差错，并且现在不讲理的病人及家属越来越多，总会为一些鸡毛蒜片的小事吵架。能遇到像他这样讲理的病人并不多。 
所以，顾惜朝亲自扶着他到旁边的椅子上去休息，怕他再撞到哪受伤了。 
“谢谢”那人非常的客气。 
过了十分钟，那个警察回来了。“手续办完了。”他说。 
“行，小青，你赶快给他打破伤风。然后，准备上手术了。”顾惜朝吩咐着刚才那个小护士。 
“好的。” 
经过一个多小时，顾惜朝做完了那个人的手术，手术虽然难度不大，但他的口子很深很长，顾惜朝为了不给他留疤，所以缝的非常仔细，也弄的自己的眼睛很累。 
回到病房，他先去看了一眼那个人，看他安静的睡着了，就和护士交代了一句自己也休息去了。回到休息室，他虽然因为刚才的手术很累，但因为那人让他觉得很舒服所以心情还是很好的。 
 
 
清晨，一道阳光射进了屋里，顾惜朝睁开眼睛，揉了揉自己仍在疼的头。想多亏了之后没再来急诊，要不我真的会被累死。起来洗漱了一下就要去检查病人了，从一床开始吧，不，还是从七床开始吧。看看昨天那个警察怎么样了。 
“戚少商，你今天觉得怎么样？”顾惜朝走进了戚少商的病室。 
“不错，谢谢你，医生。”戚少商刚醒就看见昨天那个医生来看他了，他想这个医生还真不错，这么关心病人。戚少商才慢慢看清了眼前这个年轻的医生，昨天因为眼睛实在是不舒服，所以没有看清楚。现在才能认真的端详，这男子长的是英俊挺拔，文质彬彬，一头短发显的他很是干练。戚少商觉得自己好像没有见过比他更好看的男人了。 
“戚少商，你看着我有什么事吗？”顾惜朝看他在愣神则问道。“没事，我只是觉得医生你一表人才，器宇不凡啊！”戚少商赞叹道。 
这一句话让顾惜朝楞了一下，没想到看他挺有礼貌的脸皮还挺厚。“你也是一派英雄气概啊！为了任务而挂彩。”顾惜朝略带嘲讽的说。戚少商微微一笑想，原来绝不能因为看他文气就乱说话，看这不取笑我了吗！ 
他正要说什么，突然听到“队长，你醒啦？怎么样？”转头一看是老八从外面回来，手里还拎着早点。 
顾惜朝看到这个警察回来了，就不想再在这待下去了，冷冷的对他说；“把你们队长扶到检查室门口。”就径自出去了。 
老八扶着戚少商到检查室，又想进去，让戚少商一个眼神制止了。自己进去了。顾惜朝让他坐在椅子上，给他解开包在眼睛上的纱布，仔细检查了一遍，说：“没事了，你现在伤口愈合的很好，我想以后也不会留下太大的疤。检查完你就不用再包着眼了。” 
“谢谢，医生。”顾惜朝这回终于看清了他的长相，长的倒是挺英俊的，不过圆圆的大眼睛配上圆圆的脸，让顾惜朝觉得他的脸有点像包子。噗嗤，他自己笑出声来了。 
戚少商很奇怪的看着他，不知所措。自己有什么地方让他觉得可笑吗？“请问，有什么事吗？” 
“没有，没有，对不起，是我走神了。”顾惜朝觉得自己不应该取笑他，可是他就觉得好笑，没办法啊。他强忍笑意说；“行了，可以叫你那个跟班扶你回病房了。” 
“谢谢，顾医生。”戚少商还是很礼貌的道谢。顾惜朝又觉得好笑，他听不出来自己在讽刺他吗？不自觉的脸上露出一抹微笑。 
“对了，医生，我还不知道你贵姓了？” 
“我姓顾”顾惜朝回答到。 
“这两天谢谢顾医生的照顾，昨天老八给你们添麻烦了，还请见谅。” 
顾惜朝一愣，看来他看出来我很讨厌那个老八。“没事，你好好教育一下他就行。”戚少商无奈。 
这时。一个护士跑过来:“顾医生，你来一下，有个病人有点问题。”。 
“好，戚少商，你先回去吧。”顾惜朝说完立刻和那个护士去看病人了。戚少商看着他的背影，微笑，我就说他是个认真负责的好大夫吧。 
 
晚上，顾惜朝，在办公室看书。看累了，起来揉揉眼睛活动一下，发现屋外有人，一看是戚少商正通过门上那小玻璃在看他。他起来打开门。 
“你怎么在这？还偷窥我。”顾惜朝故做生气状问着。 
戚少商这一听可慌了“没有，我没有偷窥你。我只是刚才看见你又值班，觉得你会很累，所以给你送几瓶王老吉来去去火。” 
噗嗤，顾惜朝又乐了，我就觉得他像包子吧，一着急更像了。“和你开玩笑的，瞧你那认真样。”顾惜朝边笑边说。 
“你可别和我开这种玩笑，我这人最容易当真了。”边说戚少商边打开一瓶王老吉给他，“给你，别人告我这个能去火。”顾惜朝犹豫了一下，因为医院有规定不能收来自病人的任何东西。“想什么了？快喝了吧，都打开了。”戚少商催促道。“好的，谢谢。”顾惜朝看到他那一脸热情的表情实在没有办法拒绝，接过来就喝了。 
“你为什么又值班啊？”戚少商奇怪的问。“你们不是轮着值吗？” 
“有的是，我现在在做科住院，所以这个月都要值班。” 
“是吗？那真辛苦。”不过，在戚少商心里却不知为什么有一丝的高兴。 
就这样，俩人边喝着王老吉边聊了很多的事情，各自的工作，兴趣，爱好等等。戚少商知道了顾惜朝是个喜欢音乐的人而且还会多种乐器，不仅如此他对书法还很有研究，不禁的很是佩服。顾惜朝听戚少商讲了一些曾经办过的案件，知道他是个很有能力的人，而且为人正直，讲义气。 
就这样，两人一直聊到了天快亮。 
“天都要亮了”顾惜朝抬头看向窗外说道。“你回去休息一会儿吧。” 
可那人却不急，“都已经这时了，睡不睡还不一样。对了，既然我俩这么投缘，互留个电话怎么样？做个朋友。” 
顾惜朝看着戚少商，犹豫了一下，这人总是这么直接，但最终还是说“好吧。” 
他们互相拿出手机，输了对方电话。“对了，我还不知道你全名呢？”戚少商问道。 
“惜朝，珍惜的惜，朝朝暮暮的朝。” 
“这名字真好听。”戚少商边按着按键边想，我为什么觉得他什么都好呢，连名字都那么适合他。 
 
     早上，顾惜朝依旧先检查病人，但这次是最后检查的戚少商。看完以后，他说；“你这人体质还不错，恢复的比我想象的好，看来你过不了几天就可以出院了。“ 
“是吗？那还是你顾大医生技术精湛啊。”顾惜朝无奈。这人还是这么不要脸。 
“惜朝”戚少商闻声向外望去，看见一个美丽的女孩子站在门口。那女孩子长的清秀可人，温柔婉约。 
“晚晴，你怎么来了？”顾惜朝立即走过去。 
这个女孩子是他的女朋友吗？很相配啊，戚少商想到这，觉得自己有点怪，因为他一点也不为他有这么好的女朋友而高兴。自己默默的站起来，向病房走去。 
“最近，天有点凉了，我给你拿件衣服来。”晚晴温柔的说。 
“谢谢，晚晴。”顾惜朝发现戚少商悄无声息的走了，自己下意识的用余光扫了他一眼，觉得他好像有点失落的样子。 
 
 
     戚少商已经在医院呆了四天了，这几天的晚上他天天去找顾惜朝聊天。他觉得两人好像很久以前就认识了，以前应该是很好的朋友或者更加亲密。他想到这些觉得有些兴奋，就抑制不住的又去找顾惜朝了。当他走过护理站时却听到：“顾医生也真可怜，那个人又来找他麻烦了。”“是啊，不过也没办法，谁让他的心上人被顾医生给夺走了呢。”戚少商很是在意这些话，他想继续听她们说什么，但心里有一个声音告诉他，现在他应该去看惜朝。 
    当他走到顾惜朝的办公室附近，就看见一个男人从里面出来，脸上一脸愤恨的表情，临走还不忘狠狠的说；“顾惜朝，你平时不是很牛吗？这回你完了。哈哈。”那人从戚少商身边走过去，戚少商狠狠的瞪了他一眼，转身走进办公室。 
     顾惜朝好像没看见他来一样，直直的站着，眼睛一动不动的盯着墙，握紧拳头，整个身体都有些微颤。戚少商看他这样，知道他肯定是受了很大的打击，所以不想去打扰他，就在他身边一直站着。二十分钟过去，顾惜朝才好像好点，微微的放松了一下身体，想要坐到椅子上，这时他才发现戚少商站在那里。 
    “你什么时候来的？”顾惜朝问，语气极为冷漠。 
    “来了有一会儿了，你没事吧？”戚少商尽量让自己显得不在意。 
“没事，你回去吧。我想一个人呆在。”顾惜朝依旧冷漠的说道，而且还带出了拒人于千里之外的意思。 
戚少商很是不满，他觉得有什么事可以说出来，自己帮他一块解决，何必这样拒绝他呢？难道他对自己不信任？还是觉得两人的交情尚浅？可是在自己心里已经把他看得很重了。 
“惜朝，有什么事情不要自己闷在心里，我可以帮你分担。”戚少商尽量缓和的说。 
“不需要，你帮不了我，我也不需要你帮。”顾惜朝还是冷漠的回答。 
戚少商这回可生气了，“行，那你随便吧。”转头就走出了办公室。 
 
夜里，外面电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨。雷打的轰轰直响，让本就睡不着的戚少商更加难以入睡。他起身站到窗前，向外看去，想看看外面的雨到底有多大。这时，他在雨里发现一熟悉的身影，顾惜朝。他想也没想，拿了一把伞就奔下楼去。 
雨里，顾惜朝一动不动，脸面向天空，紧闭着双眼，任雨水打在自己的脸上，双手无力的垂在身体两边。 
“惜朝”戚少商大声喊他，向他跑过去。 
顾惜朝听见戚少商在叫他，转过头，看他，一脸的绝望。戚少商看到他这个样子都不知道该说些什么了，最终他什么也没说只是如顾惜朝看自己一样看着他。 
戚少商看到顾惜朝的眼睛里是无限的哀伤，痛苦。所以当自己看到他时，有一种他在向自己求救的感觉。戚少商有种冲动，他伸手去帮顾惜朝抹掉脸上的雨水，因为他觉得那像是顾惜朝的眼泪，他要帮他抹掉。顾惜朝就站在那里任他帮他抹掉那不可能抹完的雨水，抹啊抹啊。顾惜朝就那样看着他，直直的看着他。 
戚少商也看着顾惜朝，突然，一把将他揽入了自己的怀里，他感觉到那人身体一颤，想挣扎，最终还是任由自己紧紧的抱住他。 
就这样，在雨中，两人拥抱了好久，久到他俩都忘却了时间。突然，戚少商听到；“咱们回去吧，要不都会感冒的。” 
戚少商这才依依不舍的放开他，抓住他的手，往楼里走去。走到门口两人发现踢到一样东西，低头一看，原来是戚少商带下来的雨伞。顾惜朝突然一笑，“原来你带伞了啊，那还让我在雨里淋了这么半天。”戚少商脸有点红，不好意思的说；“这不是着急吗。” 
回到病房，两个人去了顾惜朝的休息室，都先去洗了个澡，为了让身体暖和起来。当戚少商洗完出来，看见顾惜朝裹着很厚的被子坐在床 上。 
“怎么了，裹这么厚。” 
“我冷，我觉得自己怎么也暖和不起来。” 
戚少商一把掀开顾惜朝的被子，“你干嘛?我冷。”顾惜朝抗议道。戚少商没等顾惜朝说完，自己就钻进了顾惜朝的被子，把他揽入自己的怀里，再围上被子。“这样就不冷了，有我这个火炉在啊。”顾惜朝没好气的看他一眼说；“乘人之危。”不过，也没有挣扎，还自己找了个更舒服的姿势靠在他的胸口。 
“惜朝，你今天为什么会这样？”戚少商看向他问。 
顾惜朝别开脸，不去看他，也不想回答，就当听不见。“你别想逃避，我这个人最倔，不达目的不罢休。”他伸手使劲的将顾惜朝脑袋扭过来。 
顾惜朝看着戚少商热情的眼睛知道自己逃不过他的追问，他就打掉戚少商的手，将头低下，用不想让人听见的声音说；“我今天知道自己竟是个杀人犯的儿子。” 
戚少商掩饰不住惊讶，他觉得自己连呼吸都不会了。顾惜朝继续说：“而且，来找我那人竟然就是被我爸杀死的人的儿子。”顾惜朝抬头看了眼戚少商，他看出了戚少商眼中的吃惊，他觉得自己的心在缩紧，紧到让自己有种血液循环不足的感觉。 
 
顾惜朝回想着往事，缓缓开口：“我没见过我爸爸，我从小就是我妈带大的，她很疼我，为了养我他付出了很多辛苦。我从小学习就很好，所以妈一定要我上大学，但我们家根本就没那个实力供我上学。所以到高中，我有一段时间不好好学习，总出去打零工，后来被老妈发现，打了我一巴掌，那是我妈从小到大头一次打我，也是唯一的一次打我。我到现在还记得我妈那伤心的表情和对我说的话。”他说到这顿了一下，继续说：“她说‘孩子，咱们现在是不如人家，难道你想一辈子都不如人家吗？你从小就学习很好，妈好高兴，因为我能把儿子培养成才，那是妈的心愿。妈这一辈子唯一的心愿就是你能出入头地，不让人家再瞧不起咱。儿啊，为了妈你也要好好学习，以后做个人上人。’我妈就为了这个她唯一的心愿，真是什么工作都干过。”顾惜朝突然说不下去了。他抬头看了眼戚少商，向他寻求力量。 
戚少商将他搂的更紧了，温柔的说：“没关系，我绝不会看轻你的，不管你有过什么样的过去。” 
顾惜朝从没有向别人说过自己的过去，戚少商是第一个，他不知道自己为什么能对戚少商说，但他知道他对戚少商说完之后，自己就不会这么痛苦了，他也相信戚少商不会因为他有着种种的过去而轻视他，一向自傲的他最受不了别人蔑视他了。 
调整完情绪顾惜朝继续讲述着自己的过去：“因为没有钱，我妈连那下流的工作都干过。”戚少商突然握住了顾惜朝的手，紧紧握着。因为他觉得顾惜朝太可怜了，父母的悲哀给他的心造成多大的伤害啊！顾惜朝也紧紧回握着戚少商，“因为这样，我埋怨过我妈，离家出走过，在家哭闹过，就是没再逃学过。但我妈还是坚持，最后我考上了名牌的医科大学，我妈高兴极了，虽然那时我已经有将近一年没和我妈说话了。但我妈还是很高兴，高兴到痛哭流涕。可是上大学是更需要钱的，我妈打我上大学以后，工作接的比以前更频繁了，我也不愿意看到。所以从上大学以后我就几乎没怎么回过家，都是住在宿舍。”说到这他又说不下去了，他眼里又充满了悲伤，而且是很深很深的悲伤。戚少商不知怎么去安慰，只能用手不断地捋着他的头发来安慰他。“但是，我错了，我妈在我上大二的时候，病死了，得的是肝癌，因为她的工作要喝很多酒，所以她的肝一直不好。可我从上大学以后见她还不到三次，都不知她肝不好，我真的很后悔，可我妈没有埋怨我，她临死前还告诉我要出人头地。自从我妈死后，我就没法再在外科学习了，每次实习我都会想起我妈，所以我转到了眼科。” 
“那你大学后面这几年怎么过的？”戚少商关心的问，想他连唯一的亲人都失去了肯定很痛苦。 
“我是靠着毅力熬过来的，我每天不断的想我妈唯一的心愿，我拼命的学习，想要完成我妈的心愿，但又总是对我妈愧疚不已。就在这样的状态下，我把本来需要念七年的硕士课程，用了六年就完成了。对了，这几年我的学费都是我妈当初存的，她知道自己身体不好，所以拼命的赚钱，为了我以后自己能生活。”顾惜朝实在说不下去，他将脸靠在戚少商的脖子上，微微的喘着气。 
戚少商像对待孩子一样对待他，慢慢的抚摸他的后背，生怕他突然就哭了。“你要是不想说，可以不说，别逼自己。”戚少商说。 
“不，我没事，现在不说，我以后永远说不了了。我工作以后很努力的提高自己的技术，钻研学术，但现实就是现实。一个没有任何靠山的穷大学生想闯出一片天来是不容易的，所以我利用了晚晴。”顾惜朝这时抬头看着戚少商，好像在对他说，不要歧视我。戚少商什么都没说，只是继续抚摸他的后背。晚晴，就是那天那个温柔可人的女孩子。 
“晚晴，是我大学时代的学妹，她是学儿科的。她从上学时就仰慕我，这我很清楚，但我对她只有兄妹的感情，没有别的。工作后我俩在同一个医院工作我也没在意，但后来我才知道她是这家医院副院长的女儿。在这个权力和地位代表一切的社会，我为了达到目的，牺牲了我的道德，利用了晚晴对我的爱。”这时，顾惜朝突然觉得后背的手非常用力的揉着他，他抬头看戚少商，戚少商猛地吻住了他，带有侵略味道的吻，他狠狠咬着顾惜朝的唇，吮着他的舌头，和他争夺着他嘴里的空气。顾惜朝想推开他，但推不开，不，不是他推不开是他没有使全力推。他知道这是戚少商表示抗议的吻，向他显示自己是属于他的吻。顾惜朝无奈，自己从来没有真正爱上过一个人，而对眼前这个人，自己从见他第一眼开始就无比的在意，自己本来是个不喜欢和人亲近的人，对于他的亲近却不仅不讨厌，反而很高兴。在他抱住自己的时候，自己没有推开他，就知道自己已经走上了一条不归路。当顾惜朝实在喘不上气来时，戚少商才放开了他，用眼神控诉着他的不满，他的气愤。 
“行了，你不用担心了。我和晚晴不会再有什么了。”顾惜朝无奈的说，“我的计划泡汤了，今天来找我的人叫黄金麟，他是这个医院的医政科科长，他从以前就喜欢晚晴，但晚晴却倾心于我，所以他从以前就很针对我。碍于晚晴的父亲是这个医院的副院长这个原因，他也拿我没什么办法。可今天他却如愿以偿了，因为他调查出我的身世了。恰恰我爸爸又是杀害他父亲的凶手，这让他更恨我了。在这样一个社会，我有一个杀人的父亲、一个卖春的母亲，这样的事情传出去，不用说和晚晴的婚事了，连我在这医院里的工作都很难保住。” 
“其实，我对我父亲并不了解，连他以前做过什么都不知道。小时候妈妈只是和我说他死了，到我大了她才和我提起他一点。她之所以这么执着的让我出人头地我想就是因为我爸吧。她说过我爸是个好人，但就是没本事，总被人欺负，最后终于无法回头了。所以她说我爸是病死的，我不相信，因为我感觉应该不是。”顾惜朝揉揉自己又开始疼的头，靠在戚少商的肩头。 
“他不会是骗你吧，什么都是讲证据的。”戚少商疑问。 
“就是因为证据确凿啊，而且这些证据我一看就知道是真的。”顾惜朝无奈的说。 
戚少商更紧的抱住了顾惜朝，把他的头抬起来：“惜朝，不管你以后遇上什么事，都有我，你现在不再是孤单一人了，你不要再把自己藏起来，我会支持你的。” 
顾惜朝今晚很难得的露出了笑容，“就凭你这我才认识几天的人？”他说。 
“是的，惜朝。就凭我这认识才几天的人，但我对你的情可不是才几天，是好像好久好久以前就种下了。”戚少商看着他的眼睛，紧紧的搂着他，紧到顾惜朝都快喘不上气了，“行了，我知道了，都快被你勒死了。”想这人永远这么不要脸，这么肉麻的话也说的出，又是一个难得的幸福笑容。 
戚少商看到顾惜朝笑了，自己也笑了，随即也放心了，人一放松就觉得困了。他抱着顾惜朝躺下就睡着了。 
看着他熟睡的样子，顾惜朝想，没想到他不光长的像包子人还像猪，呵呵。他觉得自己的心情也好多了，没想到受了这么大打击，自己竟然还有心情取笑他，自己真的是完了，对他的感情要比想象的更深。 
顾惜朝也闭上眼睛睡着了，梦中他梦见了好久不见的妈妈的笑容，以前每次梦到的都是妈妈的眼泪。 
 
                        (五) 
清晨醒来，戚少商发现怀里的人已不见踪影，想他肯定又去检查病人了，不管收到多大的打击，他始终是个好医生。他也穿上衣服，整理好床铺，走出了休息室，小心的从护理站后面绕回病房。 
当走到离自己病房不远处，他发现了一个身影使他皱了皱眉，不想回去。他转身就想走，突然被人一把从后面抓住，“戚少商，你不去检查，想去哪啊？”他转过头无奈的回答；“啊，惜朝啊，我看早上天气好，想出去溜溜。”“喔，你想出去溜溜也行，不过得先让我看完了，昨天你淋了雨，要是感染了怎么办？”说着拽着戚少商就往检查室走，当经过戚少商病室门口时，那个身影看见了戚少商“少商”一个温柔的女声叫着戚少商，戚少商无奈的抿了抿嘴。 
顾惜朝诧异的回头，看向声音的来源，那是个美丽高雅的女人所发出的声音。那女人缓缓的向戚少商走来，眼里带有一种感情，那种感情让顾惜朝害怕，因为他看的出这女人和戚少商是什么关系。甚至不用任何人像他说明。他顿时感觉身体发冷。眼睛缓缓的看向戚少商，但戚少商却躲过他的眼睛不看他。 
“少商，你怎么受伤了不告诉我？严重吗？”女人关心的问。 
“没事，只是划破了眼皮。”戚少商心不在焉的回答，“对了，你怎么知道的？” 
“我听卷哥说的，老八说你不让他告诉我。为什么？住院了都不让我知道吗？”女人陈述着她的不满。 
“我只是怕你担心。”卷哥，又是卷哥，他们为什么就一定让我跟红泪在一起呢？ 
“对了，少商，这位是？”女人看向一直站在戚少商身边发呆的男人问。 
“喔，这位是顾医生，我的主治医生。”戚少商无奈的介绍着，心里在盘算着，回来怎么向惜朝解释。 
顾医生，听到这个词，顾惜朝回过神来。好个顾医生，这一句顾医生就能概括我们之间的一切了吗？ 
“顾医生，这位是息红泪。”戚少商继续介绍着，但他觉得自己底气不足。 
“你好，顾医生，少商这段时间麻烦你照顾了。”红泪礼貌的问候着。 
“我们做医生的责任就是照顾病人，没什么麻不麻烦的。不过，戚少商你够有福的，有这么一个漂亮的女朋友啊。”顾惜朝的话里充满了不屑与讥讽。说完，他转身就走向检查室。 
红泪看着这个顾医生，她不是白痴，不会听不出他话里的意思。这时，戚少商看见他走了，立马追上去，回头对她说；“红泪，你先回病房等我吧，我要去检查。” “惜朝”他喊他。惜朝，这是那人的名字吗？少商会对一个只认识几天的人直呼名字？她看向追着那人走的戚少商的背影，她突然害怕了，因为女人的直觉告诉她，戚少商可能在做一件连他自己都无法控制的事。 
在检查室里，顾惜朝检查着他的病人，戚少商站在他旁边，没有说话也没有离开。直到他检查完最后一个病人，屋里就剩下他俩的时候，戚少商终于开口叫：“惜朝” 
顾惜朝没有理他，只是示意他坐在裂隙灯前面让自己检查。等看完了，才说了一句话；“你可以回去了。”语气冷漠之极。 
“惜朝，你误会了。”听到他说的话，戚少商就知道他快被气死了。 
“请别叫的那么亲密，叫我顾医生。”顾惜朝连眼睛都不抬的说着。 
“惜朝，你别这样，我知道我不好，可是~~”顾惜朝突然看向戚少商的眼睛，盯着他，他眼里什么都没有只有空洞。然后，他转身就走，留下戚少商一人，无奈戚少商叹了口气。 
从这以后，戚少商找了顾惜朝一天，都没有找到他，问护士不是去上手术就是去开会了，连他中午休息的时候都没有找到他。他只忙着找顾惜朝了，却忘了一件事，忘了一个人，那个他让她等在病房里的人，等他找累了，回到病房里休息的时候，他也没想起来这件事，因为那个人早就走了。 
当晚上，戚少商好不容易看见顾惜朝的时候，他脸色苍白，走路都有些摇晃了，他来不及思考立刻就想去找他，可是他看见了，有个女人等在顾惜朝的办公室门口，那女人是晚晴。他看到顾惜朝看到晚晴的那一瞬间，脸色更加难看了，不过他还是把晚晴带进了办公室。 
戚少商知道这时自己不能进去了，就先回病房等，当他走过护理站时，他又听到值班的两个护士们在议论什么，其中一个就是他第一天来医院时和老八有些口角的那个小护士“顾大夫，真可怜，有那么可怜的身世还得遭人排挤，为什么会这样呢？”说着，这小护士眼泪都要掉下来了。“可不是，你看傅院长的女儿来找他了，以傅院长那人，他肯定是不会让女儿再和顾大夫有什么来往了。”“你知道今天早上主任和顾大夫说本来都定好的下个月让他去香港参加的全国眼科大会，现在也不让他去了。我想顾大夫一定很郁闷，本来他有学历，有技术，学术上也没问题，就因为他有这种家境就要毁于一旦吗？” 
戚少商默默的走开了，他不想听了，听到心里好难过，他没有回病房，又走回了办公室门口，在那里等着。他不知道自己能为他做什么？但他知道他现在除了自己没有别人了，只有自己能给他力量。 
这时，办公室的门开了，晚请从里面出来了，当从他身边走过的时候，他看见她眼睛红红的，眼角还带着泪痕。 
当目送晚晴走远，他转身走进了办公室，顺手将门关上。他看见顾惜朝整个人倚在椅子背上，身体无力的向后靠着，两手垂在身体两侧，闭着眼睛。他应该知道自己进来了，但依旧保持那个姿势也没有睁开眼睛。 
“惜朝，我看见晚晴来过了，也知道你不好受，但是不要伤着自己。”戚少商不知道自己在是说什么，因为他找不到合适的言语来安慰他，因为他知道这个时候任何安慰的语言都是枉然，只有他心底那深深的伤痕才是真实。 
“我告诉她了，我是在欺骗她的感情。她竟然说她知道，她知道我不爱她，她希望我能利用她，利用她达到自己的目的。她不怕被我利用只是怕帮不到我。当她今天听到我的身世时她很伤心，伤心的不仅是我那悲惨的身世，还有就是因为她我的身世才被抖出来，她来不是责骂我的，她来是想向我赔罪的。”顾惜朝眼睛望向窗外，无力的叙说，当说的最后的时候他能听到自己的声音在颤抖。 
“她还说今天她是来和我分手的，因为现在她已经没有利用价值了，在她父亲知道这些后，她要是不和我分手对我会很不利的，因为那样他父亲就会想方设法的整垮我。”他继续无助的说。戚少商看得出，他是那么痛苦，这份痛苦来自于心底那份深深的愧疚，要是今天晚晴来指责他，他可能就是伤心，但他现在是痛苦，他觉得他对不起晚晴，这种想法像一把斧子一样敲打他的心不停的敲打直到它血流不止。 
戚少商依旧不知怎么安慰他，因为他觉得他这么痛苦也是应该的，因为晚晴确实也为他付出很多。 
“戚少商，今天早上的女人是谁？”顾惜朝突然问的这个问题，让戚少商有点手足无措。 
“是我前女友。”戚少商诚实的回答，他觉得自己从现在起应该更坦诚的对待他，因为只有这样才能回应将所有的脆弱展现在自己面前的顾惜朝。 
“前女友啊”顾惜朝重复的说着。“那说明你们现在没有关系了是吗？那我和你的这种关系就不会对不起任何人了。”他好像在自言自语，又好像在冲戚少商说的。 
“是的，惜朝，现在我没有女朋友，你也和女朋友分手了，所以我们之间的感情没有对不起任何人。”戚少商回应着他的话。 
“少商，你昨天说你会一直陪在我身边，给我力量是真的吗？”这是顾惜朝今天晚上第一次看戚少商，眼里充满了无尽的悲伤。 
“是的，惜朝，我会陪着你，当你需要时给你力量的，不管以后我们多困难我都会坚持的。”戚少商坚定的说。 
顾惜朝仍然望着他，：“你可不要骗我，少商。我不是个会轻易敞开心扉的人，但对于你我不仅敞开了，还将它全交给你了，你要是想捏碎它，轻而易举。但当它被捏碎后，就再也无法复原了。我想我现在没有了实现我妈愿望的坚定毅力了，我很累，一个人生活真的很辛苦。我和晚晴在一起时，虽然我不爱她，但有她的陪伴可以缓解我的痛苦，现在我连她都失去了，我什么也没有了，现在我唯一拥有的就是你对我的情。”说完，戚少商能看到顾惜朝眼里隐藏着的泪光。 
“我不会骗你的，惜朝。”戚少商边说着，边走到了顾惜朝面前，把他的头揽入自己怀里。 
顾惜朝觉得这个拥抱让自己温暖起来了，让自己一天都感觉冰冷刺骨的身体渐渐的热起来，热到他自己的眼睛都不禁流出了热热的东西，这个他很多年没有流过的东西。 
戚少商感觉到了胸口的热度，他抱着他的手更加的用力，他知道这些热度意味着什么？他只能用自己有力的手臂来给他力量，让他振作。 
 
痛苦过后的顾惜朝觉得很累，他慢慢的从戚少商的怀里抬起头，和他说；“少商，我觉得很累想去休息了。” 
“好的，我陪你去休息。”戚少商答。想他今天一定很难过，应该已经身心俱疲了。 
顾惜朝没有回答，只是自己径自的从办公室出来，走向休息室，戚少商就跟在他的身后。当他打开休息室门时，他知道戚少商会陪他进来，但他不想，他转过身来，身子倚在门框上，堵住了门和戚少商说；“少商，你回去吧，我累了想睡了。” 
戚少商觉得很奇怪，刚才还十分亲近自己，现在又开始疏远自己了。不过他没有怪他，只是依照他的意思离开，不过走之前还是很温柔的嘱咐；“惜朝，进去之后好好睡觉，不要胡思乱想，知道吗。” 
“知道了。”顾惜朝回答。 
“那我走了，晚安。”戚少说完转身走了，不过没走两步又不放心的转身看顾惜朝，顾惜朝又向他摆了摆手，他也就放下的走了。 
顾惜朝看着戚少商的背影，突然露出了复杂的神情。他之所以会又突然疏远他，是因为自己害怕了。当情绪发泄过后，心回归平静，人也就恢复正常了。当人恢复正常后，他开始害怕了，害怕将自己的心全部交给一个只认识数天的人，他从来没有爱过人，也不知道怎么去爱人？当他付出所有的爱时，他也就在改变，当变得不再像自己时，自己就真的无法回头了。 
他疲倦的躺在床 上，连衣服都懒得脱，因为他没有一丝力气了，所以的力气都在刚才用光了。 
就这样顾惜朝昏沉沉的睡了一宿，早晨起来时头痛的要命，不过他依旧去干他每天早上必干的工作。作为一个医生，他自认是相当认真负责的。 
在检查室里，顾惜朝看完了戚少商的伤口，什么也没说，帮他换了块药布，就去看下一个病人了。顾惜朝知道戚少商没走，在看着自己，但他装作没注意，不理会他。自己知道这样的举动会让戚少商很是难过，不明就理，但自己也不知该如何面对他，越是认清了自己感情，越是害怕失去，所以不敢面对就是这种感觉。 
顾惜朝一上午都在做手术，到中午吃饭，他也没去饭厅吃，因为他不喜欢那种感觉，自从自己的身世被传开后，只要人多的地方都能看见或听见有人在自己身后窃窃私语，嘀嘀咕咕。虽然自己已经有了心里准备，但当真遇到了，心里还是很不舒服。所以他拿着午饭，坐到花园的长椅上吃，这里即舒服又清净。 
吃着吃着，他突然觉得脸颊好凉，他回头一看，一对酒窝映入他的眼帘。顾惜朝无奈，连自己在这，他都找得到。 
“给，冰咖啡。”戚少商递给他。 
这回又是咖啡了，这人不是给咖啡，就是给王老吉，难道他是卖饮料的。“不想喝。”顾惜朝说。 
“喝了，给你提神，看你没精打采的。”戚少商坚决的说。 
顾惜朝无奈只有接过咖啡，喝掉。 
“惜朝，我昨晚让你不要胡思乱想，你没有听啊。”戚少商带着责备的口吻说。 
顾惜朝没有回答，只是喝着手里的那罐饮料。 
突然，戚少商抓住了顾惜朝的手，这个举动让顾惜朝吓了一大跳，手里那罐咖啡差点撒了。他赶紧挣脱自己的手，眼睛瞪着戚少商示意让他放开手，戚少商没有理会他，还是紧紧的抓着他的手，无奈顾惜朝只有开口；“你干什么？疯了？这有很多人。”生气的说。 
“惜朝，你在想什么，你不说我也知道。但我想告诉你，尽管我们认识才几天，但我对你的感情可不是几天可以形容的，也许从我第一眼看见你就被你所吸引，所以不管怎样我不会放开你，就算你不相信也没关系，因为我最终会让你相信的。” 
顾惜朝看着戚少商没有说话，眼睛中却流露出无比的深情。我又何尝不是呢？我明知道这是一条不归路我还愿意和你走，我明知道不能将心全部给你，可还是控制不住自己的心，我明知道离你太近，可能会被你灼伤，当自己那层寒冰被融化后，自己就已经chiluo裸什么也不剩了。但我仍愿意相信你，和你冒险。就像你明知不能爱我还要爱我是一样的。 
戚少商知道自己的感情已经传达到顾惜朝心里了，他知道不需要太多语言他们就能够彼此了解，他也知道自己许了一个多难实现的诺言。但自己会不惜一切来实现这个诺言，因为自己实在看不了惜朝那样伤心绝望了，看到他那样自己的心也像被刀子一刀一刀的划，血流不止。现在只有自己能保护他，陪伴他，所以自己会尽一切努力陪在他身边，就算艰难险阻也会克服。 
他们就这样对望着，手拉着，所以都没有发现在远处有一双愤恨的眼睛在看着这里，那双眼睛充满了嫉妒，充满了不屑。 
下午，顾惜朝在办公室里写病例，这是敲门声响起，一个小护士进来说；“顾医生，有位先生找你。” 
“哦，请他进来吧。”顾惜朝抬头答道。 
这时，走进来一个高挑的男人，那人眼神锐利，骨瘦如柴，好像一个久病卧床的人。“医生，你好，你应该是戚少商的主治医生吧，我是他的上司，想问一下他的情况。” 
顾惜朝一听，突然有种不适感，因为虽然这人说话动作没有任何的不妥，但不知为什么自己就是觉得他对自己有一分敌意，而且这分敌意很强烈。 
“你好，你想了解哪方面啊。”但顾惜朝仍礼貌的回答。 
“我觉得戚少商也住院好几天了，是不是可以出院了呢？医生。”那人用一种肯定无比的口吻提着问题，好似他已经知道戚少商已经早就能出院了似的。 
听了这句话，顾惜朝更是不舒服，他一直觉得自己都是个认真负责的医生，但对于戚少商自己确实有些私心，实际戚少商的病情早在昨天就已经好的差不多了，也就是说可以出院了，但自己却迟迟没有让他出院，所以今早看过他的伤口后自己也有点愧疚。 
见顾惜朝没有说话，那人又说；“戚少商，在警局是精英，有好多工作还等着他了，所以要是没事的话我想让他尽快出院。” 
出院，为什么自己不想让他出院呢？因为一出院，就觉得他离自己好远，两人就各自回归自己的生活，到那时，自己的那份害怕或许会成为现实也说不定，到时不管戚少商再怎么坚持，有时现实就是现实。 
顾惜朝思虑着，回答到；“是啊，他是差不多可以出院了。” 
那人露出了不明其意的笑，“那医生，我可不可以请你准许他现在就出院。”用不可否定的语气说着礼貌的言语。 
今天？今天就出院？顾惜朝觉得来得好快。 
但因为自己是个医生，所以也不会反驳，“好的，如果你想今天让他出院也没问题，但要定时复查。”顾惜朝公式化的说着。 
“好的。”那人看着顾惜朝眼里总有一种奇怪的意味，“那我就先走了。” 
但他走到门口时，突然转身冲顾惜朝说；“对了，顾医生，我还没自我解释了，我叫雷卷，请记住。”那个隐隐的一笑，“还有，医生，这几天你和戚少商的关系好像很好啊。”别有深意的说，说完头也不回的走了。 
顾惜朝看着他离去，本来应该因为他的态度而生气的但他没有，反而他突然觉得自己手心出了些汗，他那种语气明摆着就是他知道什么，但又没有表明，他觉得自己身体发凉，因为那人要是知道什么，那么自己害怕的事情很快就会到来，到时自己该怎么办？还能这么坚决吗？ 
         
（七） 
顾惜朝觉得自己应该去通知一下戚少商准备出院，当他走到病室门口时听到里面热闹非凡，应该是他的同事来接他，而且他听得出其中有一个声音是那天那个女人的声音，他迟疑了一下，转身离开。路过护理站时让护士去通知他出院的事，自己则回办公室去了。 
一会儿，敲门声响起，戚少商推门进来，顾惜朝毫不意外的看着戚少商。 
“惜朝为什么突然让我出院”戚少商问。 
“不是突然，是应该出院了，病好了不出院还干嘛？”顾惜朝回答。 
“可是，你早上检查时没说。” 
“是啊，本来想明天再让你走的，可现在我们科没床了，来的急诊没地方住了，所以只能让你走了。”顾惜朝用职业的口吻说着。 
“惜朝，你就为这赶我走？”戚少商有些不信。 
“错了，我不是赶你，你是病好了可以出院了，我是个医生，要以病人的利益为第一考量，不能因为私欲而耽误病人的病情。”顾惜朝否定他的说法。 
“惜朝”戚少商温柔的叫着。 
“戚少商，你不要觉得因为跟我有点关系，我就得对你特殊，你别忘了我是个医生，我有我自己的原则。”顾惜朝把刚才一直压抑的情绪都在这发泄了，因为他而被他的上司质问，因为他而没来由的嫉妒一个女人，因为他自己竟然会让一个已经可以出院的病人继续留在医院里。 
“惜朝，你这是又怎么了？为什么突然发脾气？”戚少商不解的问。 
“我没有发脾气，我只是告诉你现实，我有我的原则，你有你的生活，当你离开医院，我们就是不同世界的两个人。生活没有交集，我不应该为你丧失原则，可是我却做了，你实际早就可以出院了，我却一直没让你走，这不是一个医生应该做的.”顾惜朝大声的说着，他觉得自己在向戚少商发泄着自己的不安。 
“谁说没有交集了，要是我再受伤还是得住院啊。”戚少商突然用开玩笑的口吻说着。 
“戚少商，你！”顾惜朝一下子气的不知道说什么了。 
“惜朝”戚少商安慰的说着“我知道你担心什么？你总是这样瞎担心，我以前不是就说过吗，我会履行自己的话，陪着你，支持你。” 
“少商，你说的一切和以前做的一切都是在你住院期间，这段时间没有人管你，没有注意你，所以我们能干我们想干的，能做我们想做的。但当你回到你的生活的时候就不是这样了，你有同事，他们会天天和你在一起，我们就没有那么多时间在一起了。你有父母，他们会希望你以后能结婚生子，可我们不可能做的。而且~~。”顾惜朝突然不说了，不想说了，不想告诉他的上司好像了解一些他们不想叫别人知道的事。 
“惜朝，”看着他欲言又止的样子，自己的心里很是不是滋味，因为他说的一点错都没有，这就是现实。住院这几天，老爸老妈也来过几次，只是自己不想提，因为他们每次来除了看自己外就会和自己说红泪是多么好多么好，在自己住院的这几天，天天去家里照顾二老，他们说这些话无非就是想撮合我和红泪，他们从以前就很喜欢红泪，而且红泪又是老爸的老战友兼多年好友的女儿，他们不会轻易放弃的。而单位里卷哥就是红泪的亲大哥，他也一直想让我和红泪在一起，实际上这给了我很大的压力。我从没想过自己会爱上一个男人，可确实是爱上了，而且还是如此无可就要的爱上他，当两情相悦的时候我很兴奋，同时也很有压力。我因为爱他，想和他在一起，所以承诺他会一直陪他，支持他，但我也知道这是个艰难的任务，可我还是想为他而努力，虽然我知道这一定非常辛苦不管我还是他。我想，不想出院这个想法不是光他有，我也一直不想出院，所以当护士告诉我要出院时，我是那么的震惊。我实际上早就感觉自己的眼睛已经没什么事了，对于他迟迟没让我走，我心里是暗自高兴的。我知道我很自私，自己有一大推问题没有解决，却还想给他天长地久。 
顾惜朝看戚少商迟迟没有说话，知道他在想什么，知道自己说中了他一直想隐藏的东西。自己看过好几次他父母来，也无意间听到他们让他和息红泪重归于好的事，只是自己在逃避，装作什么都不知道而已。当今天雷卷来找自己让戚少商出院时，自己觉得现实已经来到了，自己无法逃避了。 
“少商，你去收拾一下东西吧，你的同事都在等你。”顾惜朝淡淡的说，他在强装镇定，因为的心是很动摇的。 
“惜朝，你说的没有错，现实不像我们想的那么简单，我们都要承受很多压力才能在一起。但我还是会坚持我的想法，就算再大的阻力，我也不怕。”戚少商突然坚定的说。 
“那你会和你父母说你喜欢个男人？你父母会怎么样？他们只会更加坚定的要你和息红泪结婚。”顾惜朝虽然语气平淡但说的却那么的难过。 
“你知道我父母让我和红泪结婚”戚少商有点意外的看着顾惜朝。 
“我知道，该知道的都知道，所以我说过你不要骗我，你还记得吗？”顾惜朝望向戚少商，想起那天他情绪崩溃时和戚少商说的话，有时他很希望自己能永远不像自己，因为那时的自己会对自己更诚实，不会委屈自己。 
“惜朝，我没有骗你，就算现在和你说的也不是骗你，我一定会坚持，曾经和红泪在一起时，我也爱过，但没有现在这份坚持所以我们分手了，只有你我愿意为你抛下一切，和你在一起。所以，惜朝你要相信我，我们会在一起的。”戚少商说完伸手抓住了顾惜朝的手，他的手是那么的有力，甚至有力到让顾惜朝都感觉有些疼了。 
相信我们会在一起。这句话我是多么的想说啊，但是。“好，我知道了，你放开我吧，手都被你抓疼了。”顾惜朝抱怨。 
“对不起”看戚少商因为自己的手被抓红了有点内疚的表情，顾惜朝笑了，笑得那么温柔；“行了，我的大警察，我既然都说相信你了，你就去准备吧，要不你的同事得找我要人了，我可不想在这就引起纷争。” 
“好，那我去收拾了，我回来会给你电话的，你要是不接我会到医院里来闹哦，说他们的顾医生抛下病人不管，不给我复诊。”戚少商半威胁的说着，嘴上还挂在笑容。 
“知道了，我可受不了你这流氓警察。”顾惜朝笑答。 
看着顾惜朝的笑容戚少商觉得很开心，不管未来有多么的困难至少现在惜朝的笑容就是他的动力。戚少商拍了拍惜朝的肩说：“那我先去了。” 
“嗯”顾惜朝点头，等戚少商转头离开时，他脸上的笑容也消失了，取而代之的是一脸的落寞。 
回到病房，戚少商发现自己的东西已经被收拾好了，老八说；“红泪姐看你去了这么长时间怕你回来没时间收拾就替你把东西收拾完了。” 
“哦”戚少商只是应了声。 
“少商，你赶快换衣服吧，大家都在等你。”息红泪温柔的催促。 
“嗯。” 
换完衣服的戚少商说：“你们等会，我去办出院手续。”想连就这个机会再和惜朝说声再见。 
“不用了，出院手续卷哥都办完了，我们走吧。”息红泪说着就拽着戚少商的手往外走，他没想到红泪的力气这么大，让他很难挣脱，还没等他挣脱开，他已经被拽上电梯了。在电梯门关上的瞬间他看见了惜朝，惜朝就这样望着他，脸上有一种淡淡的哀伤，他想说话但是电梯门‘咔嚓’一声关上了，没有给他时间。他就这样离开了医院。 
 
 
                      （八） 
出院后的一个星期，戚少商连给顾惜朝打一个电话的时间都没有，工作堆到像小山一样多，不仅要完成自己住院时积压的工作还有新的工作，而且卷哥每天还会给自己派很多临时任务，就这样让戚少商感觉到什么叫做能者多劳了。并且住院时别人替自己值的夜班，自己也要还给人家。 
今天在忙活完所以工作时，终于能早一点了，虽然也已经快九点了。出了警局他没有回家直奔向医院了，他非常的想见他。到医院已经九点半了，他去办公室找没人，去休息室敲门也没人应声，只好去护理站问，“顾医生上急诊手术去了，你要找他请稍等”一个护士答道。“哦”戚少商只好坐在长椅上等了，等着等着不知何时自己就睡着了。睡梦中感觉有一只冰冷的手在戳自己的脸，模模糊糊的睁开眼睛，他看见顾惜朝熟悉的脸映入自己的眼帘，“啊，惜朝。”他兴奋的猛然起身，但这一举动让自己头有点晕。 
顾惜朝看着他面无表情，“出院时告诉你三天后来复查，你忘了是吗？” 
“啊，没有，只是这一周真的太忙了，所以没有时间过来。”戚少商无辜地说。 
“戚大警察，你一出院就忘我的工作了，有没有多给你些奖金啊？”顾惜朝讽刺他。 
戚少商知道顾惜朝有点闹别扭，“是，顾大医生，我错了，对不起，请您原谅我好吗？“故做可怜的求饶。 
顾惜朝没再理这装腔作势的人，径自的去了检查室，戚少商也跟在他后面，当检查完了，顾惜朝才开口；“你可以回去了，伤口长的很好。” 
“啊，顾大医生，我这么远来这，这就走啊，不能给我来杯水吗？”戚少商用恳求似的语气说。 
顾惜朝还是没有理他，转身回到了休息室，进去，没关门。戚少商就美滋滋的跟了进去，坐在床 上就开始说：“惜朝啊，你可不知道我这一周多忙啊，住院时偷得懒十倍的奉还给我，而且卷哥还好像惩罚我似的不断给我加工作，弄的我连觉都没得睡，气死我了。”听到这个名字时顾惜朝皱了皱眉头，但没有说话，拿了个杯子给戚少商倒了碗矿泉水。 
看顾惜朝还是不理他，戚少商自顾自的继续说；“惜朝啊，你这班得值到什么时候？等你值完班，找一天我们出去吧，现在和你见面都是在医院里，好没劲啊。”顾惜朝依旧不理他，将水给他拿过去，却看见看见那人已经侧歪着身子睡着了。 
顾惜朝无奈的一笑，想这人依旧想猪一样，这么快就睡着了，看样子真的很累。把水放到桌上，起身把他的鞋子给脱掉，扶他躺好，自己则坐在床边，看着他的睡脸。想这一周自己的心情是多么的忐忑啊，他本来说给自己电话的，可都走了一个星期了，连个音讯都没有，自己还以为他已经忘记了他自己说的话了呢，没想到今天 下了手术就看到他一脸疲惫的躺在长椅上，自己的心也突然的踏实了。这时顾惜朝发现一个问题，戚少商占据了这休息室唯一的床。他起来去拿了条毯子盖在戚少商身上，自己则去洗漱，回来后关灯躺到了戚少商旁边睡了。 
清晨，戚少商醒来，看看周围的环境想这是？突然起身，啊，自己竟然在这就睡着了，那惜朝呢？他晚上在哪睡的？会不会在自己身边？自己一笑，诺是这样会恨死自己，竟然就这样睡了一个晚上。 
戚少商出来休息室发现顾惜朝正忙碌的检查病人，他没有打搅他，自己坐电梯走了，出了医院掏出手机‘惜朝，看你忙我先走了，晚上给你电话，少商’看着这条短信的顾惜朝脸上不自觉的露出了微笑。 
下午，“队长，咱们做完这个报告后，就没事了吧?”老八兴奋的说。“是啊”戚少商回答，心里也很是高兴，终于把手头工作要干完了了，下班去找惜朝。边想自己边拿着手机出去了，电话响了好几声都没人接，戚少商有些焦急。 
突然，“喂，你好。”顾惜朝的声音传来。 
“惜朝，你怎么这么长时间才接电话？”戚少商抱怨。 
“刚在看病人。”顾惜朝淡淡的解释。 
“今天我能准时下班，下班后我就去找你，给你带晚饭，你想吃什么？”戚少商兴奋的说。 
“吃什么都行。”顾惜朝回答。 
“又来了，啥都行，算了，问也白问，你晚上等着我就行了，我现挂了。”戚少商说完，就挂了电话，因为要赶快把手头的工作能完，要不就走不了了。 
下班后，戚少商飞奔至附件一家比较有名的四川馆要了外卖，因为他知道惜朝喜欢吃辣的。在等着拿菜的时候，突然手机响起，一看是家里。 
“喂，爸，有事吗？” 
“少商，今天晚上回家吃饭。”老爸命令到。 
“不行，我晚上还有工作。”戚少商想蒙骗过去。 
“说谎，我问过雷卷了，你今天可以正点下班，一会必须回来，家里来人，想见见你，快点。” 
‘咔嚓’老爸就把电话挂了，不听自己说完。戚少商知道老爸是个雷厉风行的人，既然让自己回去，自己就得回去，要不没好果子吃，而且自己也无法解释自己晚上去哪了，因为他们有卷哥这个了解自己一切行动的人在，自己的谎话都会被揭穿。怎么办呢？他要怎么想惜朝解释呢？ 
“先生，你要的外带已经好了”服务生告诉我。 
“好”戚少商无奈的提着饭，这饭我要现给惜朝送去，已经让他等自己了，至少要把饭给送过去。戚少商做完决定就朝医院走去。 
在办公室里，戚少商找到顾惜朝；“惜朝，来吃饭了。” 
正在写东西的顾惜朝抬头看他；“你来了，过来。”然后起身，接过他手里的东西，带他去茶室，在这里顾惜朝打开外卖袋，将饭菜摆在桌子上，然后转头对戚少商说；“你还愣在那，干吗？还不快准备吃饭。” 
戚少商犹豫了一下开口；“惜朝，不好意思，我不能陪你吃了，我一会有任务，所以要赶快走，我刚刚接到电话，对不起。” 
“是吗？”顾惜朝停下了动作“这么着急，什么任务啊？”转头看着他。 
“啊，是突然发现一犯罪集团在这一带活动。”戚少商含含糊糊的说着。 
“是吗，那你就赶快去吧。”顾惜朝听他说完，就不再看他。 
“对不起，惜朝”戚少商非常内疚的说着。 
“没事，工作重要。”顾惜朝低着头说。 
“那我先走了，抱歉。”顾惜朝点了点头，仍没看他。戚少商转身走了，等他走了后，顾惜朝坐到了椅子上看着这足够三个人吃的饭自言自语的说着；“你越道歉越看得出你在说谎。”说完露出了一脸的苦笑。 
回到家，戚少商不出所料的看到了息红泪，卷哥和他们的父母。戚少商之所以在医院里觉得那么对不起惜朝就是因为猜想到父母为什么一定要叫自己回来。所以没办法和惜朝说实话，因为不想惜朝误会，可是自己又没有办法拒绝。这种感觉真的很苦闷啊。 
“你怎么回来这么晚？我们都在等你吃饭了。你让客人等你好意思吗？刚才打电话时不是让你快点吗？”老爸非常的生气，“你去哪了？这么长的时间你去哪了？说啊”他一定要追问到底。我不回答，不想回答，也没法回答。 
“行了，他爸，先别说了快吃饭吧。”老妈阻止到。 
“是啊，老戚，没事，没事，快吃吧。”红泪的父亲也劝阻。 
我们就这样吃饭了，在饭桌上，他们四位老人话题不断，从陈年往事到民间轶事，可我呢就这样默默的吃着白米饭。 
“少商，你怎么不吃饭呢。”红泪温柔的给我夹菜。 
“谢谢”我机械性的回答，不过仍吃着我的白米饭。 
突然，四位老人停止了他们的话题，都看向我，“少商，我们今天聚一起是希望，你和红泪商量个订婚时间。”我爸肯定的说。 
“什么？订婚？”我不相信的重复着他的话。 
“是啊，你们也不小了，应该准备结婚了，” 
“不可能”我立即否定。 
“为什么？”老爸脸色一变，语气阴沉的问。 
“我和红泪已经分手，我不是说过吗?” 
“那你也不是也没有找到更好的对象吗？到现在你身边最亲近的女孩不还是红泪吗？”我妈试图说服我。 
“不可能，我不会和红泪结婚的。”我还是否定。 
“为什么？少商，难道你有喜欢的人了吗？”老妈继续问着。 
我没有说话。 
老妈看我没有说话，惊讶，“难道你真的有喜欢的人了？为什么不早告诉妈妈？”老妈不知如何是好。 
我依旧不答。 
‘啪’老爸拍桌而起，大声道；“你哑巴了，到底有还是没有？说话啊。” 
我咬着牙，握着拳，下定了决心，想该来的总是要来，就算现在不说以后也会遇到同样的问题，我当初既然答应了惜朝，要是不过这一关，我们永远没有未来。 
“是的，我有我最爱的人了。”我坚决的说。 
 
 
                    （九） 
“你有心上人了？有的话就该告诉妈妈，这可让妈妈怎么向你息伯父伯母交代啊。”老妈为难的说。 
“嫂子，你不用为难，既然人家孩子已经有心上人了，咱们也不能勉强，反而要祝福才是。”息伯母劝慰道。 
爸爸一直绷着脸，紧闭着嘴，闷了半天才开口；“你喜欢的是什么样的女孩？” 
“是~”我支吾了半天，也没有说出来。 
“为什么不是？既然你说爱她，就得让我们知道，是什么样的人。”父亲严肃的追问。 
“是啊，少商，那女孩是干什么的？家庭怎么样？怎么不带回家让妈妈看看。”母亲也不解的询问。 
我依旧没有说话，只是低下头，坐回到椅子上。 
“你不说，难道是因为，她不是什么身家清白的女孩？还是说条件太差？”爸爸又逼问我。 
“少商，你爱的人是不是一个医生？”一直没有说话的红泪，这时突然冒出这句话。因为这句话大家都看向她，唯一没有看她的就是卷哥。我诧异的看着她，她的眼睛告诉我，她肯定知道什么，因为她眼里完全没有了昔日的温柔，有的只是不屑与嫉妒。我打了个寒战，不详的预感油然而生。 
“为什么不说话？少商，还是有什么难言之隐？”息红泪态度冰冷的问。 
“红泪，你怎么知道？”我问道。 
“因为我看到了，看到你们在花园里亲亲我我，你们还真行，也不避讳世人的眼光。”息红泪看着我的眼睛里更是充满不屑。“他还挺厉害的，你就住院几天就把你勾引上了。 
“我不允许你这么说他，是我先现爱上他的。”我制止了她的话。 
这时老妈突然插话；“少商，医生不是很好吗？为什么不告诉妈妈？”母亲安慰的说着，也试图劝阻我和红泪之间的冲突。 
息伯父也开口阻止自己的女儿，大概他没想到自己的女儿会因为嫉妒而如此失态：“红泪，别说了，人家少商既然有心上人了，你也该放手。并且你们已经分手了，你也没有资格说人家。” 
“是啊，医生是个好职业，而且他那位心上人还长的很是俊俏”息红泪突然露出一丝冷笑“所以，戚少商才把握不住自己的心，竟然喜欢上了一个男人。” 
“你说什么”红泪的那句话让母亲很是惊讶，因为她压根也没想到自己的儿子会爱上一个男人。 
“我说您的儿子喜欢上的是个男人。”息红泪重复。 
这时连红泪的父母都长大了嘴，不可置信的看着我，至于父亲我不敢去看他，但我能感觉到他的手在颤抖。 
母亲突然抓住了我的胳膊，说；“孩子，告诉妈妈这不是真的。”我伸出一只手拦住了老妈的肩，坚决的说；“对不起，妈妈。”妈妈一听伤心的哭了，哭得是那么难过，让我的心都纠结在了一起。“不可能，不可能，你从小到大都喜欢女孩子的，以前不是还和红泪交往了吗？怎么会突然喜欢男人了呢？”老妈还是不愿相信的问我。 
“妈，我不是喜欢男人，而是因为我喜欢的人恰巧是男人而已。我爱他，心疼他，不愿看他痛苦，为了他我可以做任何我能做的事。”我叙说着自己对他的感情。‘啪’一声，我感觉脸颊火辣辣的，爸爸给了我很重的一巴掌。 
“红泪，你知道那人在哪个医院上班吗？叫什么名字？”爸爸没有看我，只是转过身去问红泪。 
“爸，你问这干什么？”我害怕的问。 
“顾惜朝，就是少商住院时的主管大夫。”红泪立即回答到。 
“顾惜朝是吗？好的，我明天就去见见他。”爸爸坚毅的说。 
“爸，你不要这样，这件事和惜朝一点关系都没有”我拽着了爸爸的胳膊‘啪’一个反手，又给了我一记耳光。“我的儿子是个正常的孩子，原因一定是在他身上，没有他我儿子就会恢复正常了。”爸爸像和我说，又像和自己说。 
“爸，您错了，一切都是你儿子的问题”我痛苦的说。‘啪’又是一记巴掌，“不许你这么说，你是我儿子正常不正常我比你知道。” 
“爸，求你不要去找惜朝，一切错都在我。”我继续恳求着。 
“那你就和红泪结婚”爸爸说。 
“不可能，我说过不可能和红泪结婚”‘啪’又一巴掌，现在我的脸已经感觉不到任何疼痛了，因为已经麻木了。“爸,我从一开始就决定了，就算要离开这个家我也要个惜朝在一起。”‘啪’又一下。 
妈妈听我说完哭得更伤心了；“少商，你一直都是个孝顺的孩子，怎么会为了一个男人变成这样。” 
爸爸突然拍桌而起，“少商，你最好收回你刚才说的话，你要不想你那心上人太难堪的话，就和他分手。” 
我也坚决的看着父亲，“爸，我不会让你去的。”是的，我不能让他去，就算天天在家里看着他，也不能让他去，我不能再让惜朝受到任何伤害了。 
“伯父不用去，我去。”红泪突然开口。 
“红泪”我转身看向她。 
“少商，对于一个父亲是杀人犯，母亲是妓女，现在儿子又是个同性恋的医生，你让他在那个医院如何立足？所有的人都会说妓女的孩子就是溅，竟去勾引那人，“红泪轻蔑的说。 
“住口”我控制不住的大声呵斥，双手突然握紧红泪的肩膀；“红泪，为什么你会变成这样？一直温柔贤淑的你怎么会说出如此恶毒的语言？我知道是我不对，你会变成这样一切都是我的错，可求你了，不要再这样了。”我内疚的说着。 
她突然打掉我的手；“对，戚少商就是你，一切的错都是你。你知道看到你和一个男人谈情说爱我心里是什么感受吗？如果是个女人，我愿意认输，可偏偏是一个男人，这样我是多么的不堪啊。当初因为两人的性格不合而分手，可分手后发现自己依然爱你。所以我想要改变自己，好让我们能再重新开始，可你呢？我和你从小就认识，你却不愿给我一个承诺，甚至一句肯定的话。而却愿意为一个只认识数天的男人抛下一切，我不甘，我怨恨。输给一个男人让我疯狂，但我一直忍着，我还是一如既往的对待你希望你出院后能忘掉他。可那个人竟然为了虏获你的心迟迟不让你出院。我无奈之下只能找卷哥帮忙，可你出院后竟然没有任何的改变却还想和他天长地久。笑话，你认为你们能在一起吗？我知道他现在在医院里因为他的身世处境已经很难了，如果再加上他自己爱上一个男人，我想他在医院就没有立足之地了。”息红泪说完大笑，笑到脸都变形了。 
一直沉默不语的卷哥，突然站起来，走到我身边，在我耳边小声的说；“少商，因为你红泪已经丧失自我了，你在伤害她，她是我唯一的妹妹，我不会让伤害她的人好过的。因为红泪爱你而我们又是兄弟所以我不会对你怎样，但对你那个顾医生我可就不保了。”语气冰冷之极。 
我相当清楚雷卷是个什么样的人，他要是想对付谁会不择手段，并且不留余地。我看着周围的人，突然觉得他们都好陌生，他们每一个都是自己的敌人，用他们的武器一刀一刀的桶着自己的心，逼着自己，自己现在只有惜朝了。但他们又都拿着刀对着惜朝，恨不得一刀杀了他。不行我不能让他们这么做，惜朝因为父母的事已经承受了太多的打击和伤害，我不能让他再因为我而毁了他好不容易建立的事业，但我真的不想他伤心，为了我伤心。 
‘噗咚’我双腿跪地，大家看着我，“求你们不要伤害惜朝。”我哀求。 
“你没有选择，你只能选择放弃他或者毁了他。”卷哥冷漠的说。 
“我知道了，我会放弃他的。”当说完最后一个字时我已经泪流不止了，我控制不住，也不想控制，就跪在那里，在所有人面前痛哭。惜朝，对不起，我没能实现自己说过的话，我知道我自私，虽说是不想毁了你，但也许这样反而伤你最深，可没办法啊，我实在不能接受你为了我而被毁掉。 
 
                     (十) 
 
“队长，队长”好像听见老八叫我。 
“啊” 
“队长，你今天怎么了？”心不在焉的”老八奇怪。 
“没事，你有什么事吗？“我不耐烦的问。 
“这个报告后面怎么写啊？”老八询问。 
“你放这吧，别管了。”我没心情教他，也不想说话。昨天，那事之后，我几乎一夜没睡，一闭上眼就看见惜朝那哀伤的眼睛，我该怎么办？昨天为了惜朝和家里说要和他分手，可我怎么放得开，怎么斩得断这情。不分手，他们就不会饶了他，会把他们生活搅得天翻地覆。我难道真的要负惜朝吗？到底该怎么办？这时，突然一冰冷的声音说；“少商，你可别忘了你昨天答应过什么？”我抬头一看，卷哥正用他那双深不可测的眼睛盯着我，我站起来，走到他身边说；“我没忘，但不管怎样，我也不会娶红泪的。”我坚决的说然后瞪着他。他只是依旧冰冷的看着我。 
在今后的几天里，我都是在单位度过的，我特地和同事倒了夜班不回家，因为我实在不想回家，可又不能去找惜朝，在单位这几天，父亲还天天打电话问我到底有没有分手？要是再不分手他就去医院找惜朝，我真受不了了，从小到大从没有这么恨过父亲的不通人情。 
终于，今天父亲给我下了最近通牒，说我今天再不分手，他就自己去找惜朝替我分手。在下班后，我向惜朝的医院走去，我走到很慢很慢，希望永远都走不到才好。到楼上，我就在惜朝的办公室里找到他了，为什么在我不想找到他时这么容易就找到他了？在门外看着里面正在写东西的惜朝，心里更是一阵难过，连敲门的勇气都没有。但突然门开了，惜朝就这样站在了我面前让我不知所措。 
“你来了，怎么不进来？”惜朝淡淡的问。 
我没有回答只是看着他，想把他的一切都记在心里，想拥抱他，但不行因为一旦抱住他我就不能再放手了，到那时不管他们想怎么伤害惜朝我都不愿放手了。 
惜朝坐回到椅子上，看着我。 
我也看着他，张嘴说着自己都不知道在说什么的话：“我要和红泪结婚了。” 
惜朝听后眼里掠过了一丝不可置信，但很快就消失了，剩下的只是忧伤很深很深的忧伤：“什么时候结婚？”他淡淡的问我。 
“时间还没定。”我胡乱说着。 
“是吗。”惜朝说完这句就不再看我了，只是低下头去看刚才写的东西。 
我看着这样的惜朝，心里在滴血，我知道惜朝在隐忍，他没有像之前那样情绪崩溃，但我知道现在的他更难受，因为他在为我找能原谅自己的理由，为我开脱着，也许当我离开后惜朝就会控制不住，但现在他为了让我好过而强求着自己，他没有问我为什么会突然说和红泪结婚，他一直知道我的难处，他一直都了解我在想什么，所以他没有问我。而这样使我更自责，更加不能原谅自己。我咬了咬牙：“对不起，惜朝。”说完我就想走，我没有勇气再在这待下去了，再待下去我就会控制不住自己的感情而抱住他。 
当我走到门口时听到：“少商，我们明天去吃个饭怎么样？” 
我诧异的转过身看着惜朝，他依旧是那个姿势没有抬头，只是继续说着：“我们从认识就一直在医院里见面，之前你说过希望我们能在外面约会一次，明天我就不用值班了，我想咱们在外面吃个饭，最后一次。” 
“好的”我几乎没有思考就脱口而出，可说完我就后悔了，当吃完饭后我还能放开他吗?可我也不愿意浪费任何一次和他见面的机会，何况这是惜朝最后的要求。 
“我明天 下班后来找你，就这么说定了。”我再次确认，生怕他会改变注意。 
“嗯”惜朝依旧低着头答应，没有看我。 
当晚，我依旧没有回家，只是在单位找了个地睡，我为明天吃饭定了市里一家上好的牛排馆。在上班时我趁家里没人时，回家换了身衣服，到下班时我一刻没有耽误的就去找惜朝了。当到医院门口时，惜朝已经站在那等我了，这是我第一次看惜朝脱了白大褂穿自己自己的衣服，他穿了一件藏青色的休闲西服显得超凡脱俗。看到我来惜朝冲我微微一笑，这一笑让我心头一紧。 
“惜朝，我们先去看电影吧。”我说。 
惜朝有些诧异的看着我，但什么都没说，只是点点头。我实在不能让这最后一晚只是吃顿饭就结束了。 
在电影院，我们俩选了一部当红的科幻片来看，在看电影时我实际不知道电影在演什么，我只是一直看着他，希望能永远记住他。而他好像也知道我在看他，但还是看着他的电影，看着看着他将头枕在了我肩头，我看见他闭上了眼睛好像在享受最后的温暖，我心里又是一番纠结，我伸出手握住了他的手紧紧的握着，他就任我这样握着他。就这样我们俩一直依偎在一起直到电影结束。当电影院里的灯光亮起来时，我们心里的灯光灭了，我们都希望这个灯光能永远不亮。 
看完电影，我们去我定的那家牛排馆吃饭，我替我们俩要了最好的牛排还有红酒，这是我到现在为止吃的最贵的一顿饭却也是吃的最难过的一顿饭。吃饭的时候，我们俩的语言很少，因为我们都不知道要说什么，我没法问他怎么样？也没法说以后他有什么想法？因为这一切都是我造成的，我曾经承诺要一直和他走下去，却没有办到，所以我没有资格说什么。而他也好像什么都明白似的没有问，也什么都没有说，只是静静的吃着牛排，说了一句：“这牛排真好吃。” 
顿时，我眼睛湿热了，我真想说‘好吃以后我们再来。’可我不能说，我也知道就算再好吃的牛排吃到惜朝嘴里现在也是苦的只是他不说而已。 
牛排吃完后，我们就坐在那慢慢的品尝我们那瓶昂贵的红酒，我们喝的都很慢，慢慢的品尝，慢慢的享受我们最后的晚餐。但在服务生在和我说：“先生，对不起，我们要打样了。“时，我们都不舍得离开桌子，才发现在这几小时内我们连卫生间都没去一趟。 
当我们走出餐厅时，我在门口彷徨了，我该往哪走？我说：“我送你回去吧，你回哪？” 
惜朝看着我说：“不用了，我自己走。” 
为什么？惜朝，为什么？你连这最后和你在一起的时间都不给我？ 
“我送你吧。”我坚决。 
“不用了”惜朝也坚决，看着我，我看得出他知道我在想什么说：“少商，既然已经决定，该分手时就要分手。”说完，他转身就走，没有一丝的犹豫。 
我看着他离开的背影，眼眶又湿了，他的背影是那么寂寞且坚毅。我真的放得开吗？我就要为了一句惜朝的未来而放弃他吗？我有问过惜朝最想要什么吗？是我？还是他的前途？不，我没有。我只是自私的认为那是对惜朝好，只是怕自己承受不起惜朝为了自己而失去其它的那份沉重。我没有为我们的未来而努力抗争，当初却还信誓旦旦的说会一直支持他陪着他，最后自己却在害怕。突然，我想起那天惜朝眼里隐藏着泪光对我说：‘你可不要骗我，少商。我不是个会轻易敞开心扉的人，但对于你我不仅敞开了，还将它全交给你了，你要是想捏碎它，轻而易举。但当它被捏碎后，就再也无法复原了。我想我现在没有了实现我妈愿望的坚定毅力了，我很累，一个人生活真的很辛苦。我和晚晴在一起时，虽然我不爱她，但有她的陪伴可以缓解我的痛苦，现在我连她都失去了，我什么也没有了，现在我唯一拥有的就是你对我的情。’对，惜朝现在已经就剩我了，我为什么把这个忘记了呢？不管以后我的家人让他如何痛苦，都有我在身边陪着他啊。突然，我大叫：“惜朝”然后我狂跑着去追惜朝。 
听到我叫声的惜朝停下了，站在那，没有回头。我就这样追上了他，从后面抱住他，说：“惜朝，我错了，我不能放开你，不管以后你会经历多大的痛苦我都不能放开你了。”惜朝没有回答只是用手紧紧的抓住我的胳膊。 
那晚，我们去了惜朝家，我们缠绵，我们互相索求，互相给予，虽然第一次对惜朝来说很是难过，但我也没有放开他，因为我无法压抑自己体内的热情了，我想要惜朝，想的几乎疯狂。 
清晨，当我醒来时，惜朝依旧在睡，我想他昨天应该很累了，我缕着他的头发。他慢慢的睁开眼睛看着我，问：“你饿吗？给你去做早点。”“不用了，你睡吧，我一会去外面买。”我继续缕着他的头发。回头看了一眼表，啊，已经八点了，立即说：“惜朝，你今天要上班吗？已经八点了。” 
惜朝懒洋洋的转了个身，说：“不用，倒是你晚吗？” 
“没事，我昨天请了假”想本来想今天肯定没心情上班所以才请假的。没想到还请对了，又说：“惜朝，你连上了一个月班，终于可以歇歇了。” 
惜朝没有理我，继续闭着眼半天才说：“我辞职了。” 
“啊”由于冲击太大，我一时不知该说什么好。 
“你那天去找我时我正在写的就是辞职信。从你那天放下晚饭说去执行任务时我就知道你是在骗我，也知道你那天干什么去了。当然也知道你的家人会怎么对你，会拿什么来威胁你。可我没想到你竟然这么轻易的屈服了，竟然和我说要和息红泪结婚。但是我还想给你一次机会，最后一次机会，所以有了昨天那晚餐，如果你要是想明白了自己最想要什么，我就原谅你，如果你要是放手了，你就再也找不到我了。” 
我顿时觉得自动冷汗直冒，别看平时温文尔雅的惜朝，还是有很坚定且执着的一面。 
“那亏了选了你要不就亏大了。”我半开玩笑的说：“那惜朝你接下来怎么办？也不能为了我就这样在家待业吧。不过我倒不介意啊。” 
“谁会那么没用，我曾经有个病人叫霍乱步。他自己家开了个私人医院，他在住院期间就希望我能去他家医院的眼科当科主任，但那时我还是觉得在这种大医院能更加磨练自己的技术所以没有答应。现在他还想挖我去，我就答应了，那种私人医院只在乎你的技术，你的学术，对于你的生活和绯闻不会关心，只要你能给医院创效益就行。”说着说着我看到惜朝眼里的神采，他是个有责任心的好医生，对于他来讲最重要的应该就是技术和学术，所以衡量他的也应该是这些而不是那些他悲惨的身世和他的爱。所以他适合在这种以他的医术为最重要条件的地方工作。 
我为惜朝能找到适合自己的工作而高兴，不过为什么那个姓霍的这么执着惜朝，不会对他有其它想法吧：“惜朝，你了解那个霍乱步吗？不会对你有什么奇怪的想法吧？” 
惜朝没有好气的看了我一眼：“你以为都像你一样趁人之危啊。” 
“我~”我冤枉，只是担心啊，不过：“既然我那么会趁人之危，那么眼前有这样的美色不吃就不是我了。”看着浑身chiluo裹在被子里的惜朝我色心又起，惜朝也只能怨我是个无赖警察了。 
下班，我进门看见惜朝在厨房里忙活问：“惜朝，今天怎么回来这么早？” 
“哦，今天 下午开完会好不容易没事就回来了。”惜朝答。 
是啊，自从我们在一起也有半年了，惜朝打进了新医院工作一点没有轻松反而变得更忙了，不过天天看见他神采奕奕的我也就安心了。自从惜朝离开以前的医院后，我也不会为了他们把我和惜朝的关系或惜朝的身世抖出来而担心了，因为这个医院真的离不开惜朝，他们的眼科全都靠惜朝在挑大梁，惜朝干的也比以前开心多了。本来从我搬出来和惜朝一起住时，父亲就不理我了，不过上个月妈妈终于还是舍不得我哭着来找我，我也心痛妈妈就和妈妈回去吃了个饭，虽然爸爸还是那样但毕竟比以前平静多了。至于红泪在知道我和惜朝在一起的刚开始，她还是有些不可接受，有些疯癫，但我听我妈说最近她好多了，开始和一个一直追她叫郝连春水的人交往。知道她重新振作我就放心了，对于她我还是有愧疚的。在工作上，我利用我的私人关系调换了一个部门，虽然舍不得之前工作的那些同事但天天和卷哥在一起工作就会越发让我觉得对不起红泪，所以我离开了之前的部门，不过现在的部门比较清闲，这样反而和惜朝互补了，我能挤出时间来配合他了。 
这时，厨房传来声音：“少商，我今天学了一道菜叫杜鹃醉鱼做给你吃。”可能是因为有一段时间没陪我吃饭，惜朝今天才特地给我做个新菜补偿我吧，我自顾自想着。 
“好的，我来帮你。”我站起身来想去厨房。 
“不用，你就在那等着，今天我要自己做。”惜朝阻止。 
既然这样我只能坐在椅子上等，不一会儿，穿这一身青色家居服的惜朝端着菜摆在桌上：“杜鹃醉鱼”我看着他有些发愣，我觉得好像很久一起有过相似的情景。是啊，我们肯定上辈子就认识，情丝在那时就已经种下，所以才让我们这辈子才认识数天就都如此放不开对方， 
“少商，想吗了？快吃啊。”惜朝催促。 
“是，好香。”我吃了一口笑着说，笑得我心里都好甜。 

