第一章  边关

自流云初年起，刘、项两姓为争皇权大战十年，华夏生灵涂炭，百业荒废，人民流离失所，苦不堪言。流云十年，刘灭项，统一华夏，建国，名曰凌霄。凌霄第一代国主刘t为休养天下，下令刘氏一族子子孙孙，均以和治天下，不得妄动刀兵。戍边诸将领，无皇命不得主动出击。清净天下，无为而治。

流云十五年，凌霄开国君主驾崩，其子刘炎即位。刘炎在位十年，天下修复，百姓乐业。后绵延三十年，历经刘茂岳、刘瑜两代国主，凌霄国运日隆。

凌霄北方有一游牧异族，名曰燮澜，马上为生，民风十分彪悍。自凌霄建国第一日起便不断南侵，骚扰劫掠不计其数，杀人放火无所不为。然凌霄建国五十余年，从未主动对燮澜动发起攻击。戍边将领兵士，亦奉皇命从未敢越雷池一步。朝廷亦屡屡求和，双方皇室代代联姻，皆是凌霄的公主嫁于燮澜国王，送去一个公主，千万陪嫁，便可保留十几年平安。奈何与强盗隐忍，终不是长久之计，以身饲虎，虎愈贪心，燮澜国主早有占据凌霄大好江山之意，两国战事迟早难免。

然开国皇帝遗训，又有哪个子孙但敢违抗？五十余年来，凌霄的军队早已溃散不堪，除了边关大将军展云翼手下的汉漠铁骑尚能镇守边关之外，早已无兵可用。空有大好江山，却无守土安民之法，无异于一块肥肉，只等豺狼来吃。

流云五十六年，凌霄的京师传来一个震惊天下的消息，国主刘瑜驾崩，传位皇三子，年方二十岁的刘靖飞。消息传至边关，三军缟素，祭奠先主，可是也给了燮澜大好的打劫机会。因为从这一日起的一个月，举国居丧，凌霄军队是无论如何也不能动刀兵的，哪怕是敌人打到了他们的眼皮底下。

军人之为军人，便不能有太多的仁慈之心，所谓义不养财，慈不带兵。即使眼睁睁看着百姓遭殃，生灵涂炭，没有皇命亦不可出兵保护。看着一座座尸横遍野的城池，展云翼手下的将领们早就咬碎了牙，磨破了掌，可是只能忍耐。展家军名震天下，不要说真的动手，就是带着队伍出城走上一圈，燮澜人看见上书“展”字的大旗，便会吓得屁滚尿流，望风而逃。

可是国丧，这个理由让边关无数的百姓做了那位已故皇帝的陪葬，而这些空有本领的兵将们只能望敌而束手。所有人的眼睛都看着他们的大将军，而展云翼却总是不发一言，俊秀得不像武将的脸上总带着忧愁的表情，他的心里火烧一样难受，可是什么都不能做。

流云五十六年的冬天，一个惨淡的黄昏，展云翼独自一人，一步步走上了边城的高墙。

残阳映着满地的白雪，远处的狼烟烽火，滚滚烧天。四下里一片惨淡的白，可是看在展云翼的眼睛里，却是满眼的红。凌霄百姓的鲜血，冲天蔽日的大火和烽烟，这便是他和手下弟兄们守了十几年的边关。其实不止是弟兄们不明白，连他自己也不明白，为什么明明手里有刀枪，却要用凌霄一代代公主的泪水和无辜百姓的生命来换取平安。如果永远如此，要这些军人，要这些男人做什么？一个月，这一个月，要边关的百姓怎么熬过去？

展云翼的眼睛在冒火，可是他不能让别人看出来，尤其不能给手下的将士们看见。将军一声令下，士兵便要以命听从，上刀山下油锅也不能皱一下眉头。他们把命交给自己，自己便要为他们的身家性命负责，就算心里开战杀敌的念头已经憋得他要吐血，也只能忍着，可是这一次他真的已经忍无可忍。

烽火烧红了展云翼的眼睛，紧握这宝剑的右手颤抖不已，边关的风沙很大，冷风吹起的黄沙迷了眼，一颗颗滚烫的泪珠滚落在黄沙之中。

“父亲――”一个年轻的尚有些稚气的声音在展云翼身后响起，身子猛然颤动，连忙擦了擦眼角残留的热泪，敛了心神，转身之时，他已恢复成了那个机敏果断的大将军，沉稳温和的父亲。

“昭儿，找为父何事？”

眉眼清秀俊逸，身姿端正挺拔。来人是一员小将，银甲罩身，同样是亮银色的头盔抱在手中，一身素白征袍随风轻摆。这小将是展云翼的独子，年方十七岁的展昭。
看着自己的儿子，展云翼的嘴角不自觉地向上翘了翘。

“回父亲的话，两个时辰了，天气寒冷，回去歇歇吧。”

甲胄在身，展昭只能低头浅浅施了个礼。展云翼微微一笑，等着展昭抬头。展昭有一双清澈的眼睛，温柔端正的气质，怎么看都像是个该去读书识礼的孩子，可是却从十二岁起就跟着自己守在这个荒蛮之地，满眼看着的，除了刀兵就是铁血。心底微微一叹，展云翼摇了摇头，“是老赵和老向他们让你来找我的吧。”

展昭白净的脸上闪过一丝微红，头又是一低，“孩儿不该撒谎，确是赵将军和向将军想找您商讨对敌之策，可是又不敢打扰您。孩儿见他们在城下站了快两个时辰了，也担心您的身体，就――”

轻轻叹了一口气，对敌之策，他当然知道该如何对敌，可是又该怎么办？定定看了看远方不知是红还是白的广袤大地，展云翼淡然一笑，用力握着手中的佩剑，做了一个决定。

“昭儿，我们回去。”

展昭看着父亲挺直的背影，火红的征袍好像染了鲜血一样刺眼，在黄昏的金光和满地白雪之中，又好像随时会消失。这个背影在展昭十七岁那年深深地刻在了他的心上，之后的很多年总是出现在他的梦里，金光、白雪、鲜血一般的红色征袍。


回到城下，展云翼当即点兵，冷冷的目光扫过面前整齐的队伍，这些人都是和自己出生入死多年的弟兄，他们都有父母妻儿，他们已经把性命交给了自己。淡淡一笑，好吧，如果必须有人给先皇陪葬，也一定不能送他们去，更加不能送老百姓去。

抬头看了看漫天的红云，展云翼清亮的声音在众人耳边响起，声音不大，就像他平日里的温和。可是谁也不敢忽视他此时的任何一句话，大家等着他开口已经等了很久了。

“你们跟随我展云翼多年，与我情同兄弟。燮澜人做了什么，不必我多说，你们忍不下，我也一样忍不下。我今日说一句话，你们要永远记住，凌霄的男人不能让他的父老乡亲替他去流血。”淡淡地看了看面前躁动不安却依然悄无声息的人群，展云翼笑得有些欣慰，“现在回去好好休息，今晚三更，留下五百人跟随向将军守城，其他人跟我出城杀敌。”

略微停顿了一下，展云翼看了看身边的儿子展昭，意料之中地看到他眼睛里的不安，这孩子，真是聪明。

“展昭，这次我让你选，跟着向将军还是跟着我？”

展昭“嘭”地一声单膝跪倒，盯着展云翼的眼睛，高声道：“展昭愿出城杀敌！”

“好！各自准备，三更出城！”

兵将们摩拳擦掌，非常兴奋，他们等这一天已经等的太久了。城外那些燮澜人，他们恨不得吃他们的肉喝他们的血，今天终于等到了。三更一过，报仇雪恨，血债血偿！

训练有素的人群很快散去，有几个人却久久没有离开，天上不知道什么时候已经开始飘雪，展云翼看了看身边的展昭和两名得力副将，笑道：“儿子，你回营休息一下，我和这二位叔叔有话说。”

展昭皱了皱眉，从方才便积聚在心里的不安愈发深重，暗暗打量了自己的父亲，却并没有什么异样，只好听话回营。

“大将军，我们真的要出城？”一个红脸汉子大嗓门地喊道。

“老张，你小子好命，可以跟着大将军出城杀敌，可是要留下老子看家。”一边一个虎背熊腰的黑脸汉子满脸不服气地说。

“你们听我说，”展云翼此时才看向这二人，轻轻摇了摇头，“今日我要做一件事，一件会杀头抄家的大事。我展云翼只有展昭这么一个儿子，我们父子二人便是展家的满门全族。可是你们不是，那些士兵们也不是，所以我有个要求你们一定要答应。”

“什么！”二人此时好像才想来，他们为什么这么久都不能出兵，不是因为惧怕，而是因为国丧，如果出兵，不战死也会被自己的律法处死。

“大将军！我们不能出城，你更加不能！”二人异口同声，他们隐隐猜到展云翼要做什么，不行，不能这么作！

“向籍，张域！你们敢不听军令？”展云翼一声断喝，二人霎时呆住。

“我此次行事是自作主张，皇上追究下来是我展云翼一人的事情。你们记住，这是我对你们的要求，保住那些兵士的性命，也保住你们自己的性命。”淡淡一句，一如往常的平静语气，却惊得二人目瞪口呆。

“不行！大将军，如果用你的性命换这次出城，那还不如――”向籍意图出言阻止，却在看见展云翼凌厉的目光之时收了声。

“不如什么？不如不管？不如继续躲在城里？”冷冷的眼睛扫视二人，不带一丝温度，“我知道出城之后，败是死，胜也是死，可是我是凌霄的大将军。大敌当前，我不去死难道让你们去？还是让我们身后手无寸铁的百姓去?！”

“可是？”张域还要开口，展云翼把手一挥。

“不必多言，这是军令。我命令你们，从今晚开始，这一个月内尽量封锁消息，诛灭方圆百里之内所有的燮澜军队，然后，保住你们自己和老婆孩子的性命，不得有误！”

不等二人回答，展云翼便转身离去，谁也看不见他脸上的表情，痛到就要崩溃的表情。

昭儿，我保住了他们的孩子，却要送你去死。

第二章 死谏


流云五十六年的冬天，凌霄国丧，边关一场历时一月的恶战过后，汉漠铁骑失去了一位主帅，展昭成了一个彻底的孤儿。

没有人相信展云翼会战死，虽然死在疆场上对于一个武将来说不算什么新鲜事，依然没有人会相信。那位保护了凌霄百姓十几年的展大将军就这么死在了燮澜人的手里，甚至连杀了这位将军的燮澜人也不敢相信。他们将展云翼的尸体运回了燮澜，选取风水宝地，以国礼厚葬。在他们心中，这位凌霄将军是一个神，无法战胜的神。

展云翼不是神，他也是血肉之躯，他也会死，不过燮澜人的确杀不了他。他的死是自己的选择，而他之所以选择死亡，这份用心，只有一个人知道。

其实展云翼下令出城杀敌的那一晚之后，不出十天，已经有很多人知道了这件事。皇上知道，大臣知道，连太后也知道，可是谁都没有阻止，也都没有采取行动。终于，边城的燮澜人已经肃清，一些人开始摩拳擦掌，大罪已经做实，只等着杀人立威。

可是，他们失望了，展云翼没有给他们这个机会。他选择了死在战场上，宁死战前，不死战后。国丧发兵，触犯先祖遗训，对先皇不敬，这种可笑的理由，怎么能够斩杀一个大将军？

那些人很失望，也很愤怒，他们维护的东西遭受了冒犯。打破了祖制，便是打碎了他们的信仰，这样的人怎么可以像一个英雄一样的死去？他死了，可是他还有儿子，世界上有一个词叫“父债子偿”。

于是，他们用了最大的热情，要想尽办法杀死一个刚刚失去父亲的孩子。其实他们更想灭掉展云翼的全族，可惜他家里已经没有什么人了。人有的时候真是怪物，一个无冤无仇的人，何必为了固执的传统去对人家赶尽杀绝？可是对于有些人来说，原则是不可侵犯的，即使那个原则看上去是多么残忍和可笑。

年方二十岁的刘靖飞刚刚登上皇位，可是他的心里早就把凌霄的国事装了不下十年了。第一次对国事感兴趣，便是十年前，最疼爱自己的姐姐被送出了皇城，浩浩荡荡的队伍，华美艳丽的新娘，却是一路哀叹之声，没有半分喜气。又一位公主，此生便要背井离乡，永无还家之日。

送别姐姐的时候，刘靖飞看到了父皇眼角的泪，他不明白为什么一定要这样。他不知道燮澜人长的什么样子，是不是有三个头，五只脚。为什么幅员广阔的凌霄要惧怕那些荒蛮之人？后来他成了太子，在他作上太子的第一天，有一个影响了他一生，同时也影响了凌霄几十年的人来到了他的身边。

这个人叫白辛，直到后来刘靖飞才知道，白辛原来的名字叫白慕云。慕云、慕云，钦慕一片漂浮在天边的白云。不知道父母给白慕云起名字的时候存了怎样的愿望，这个名字的确非常贴切。二十岁那年，白慕云改了名字。辛，一个很苦很涩的名字，他把那片云藏在了心里，从此无人知晓。

白辛是刘靖飞的太子太傅，三十岁的年纪，实在太过年轻，可是刘靖飞对他却是万分崇敬和钦佩。跟随白太傅一起入宫的还有他的小儿子白玉堂，年方九岁的白玉堂除了习武练功之外，有了一个新的差事，太子伴读。

从白辛的身上，刘靖飞学到了很多从来没有人告诉他的道理，从白玉堂那里，刘靖飞得到了任何一个太子也得不到的东西――友谊。可是谁也不会想到，十年之后的今天，刘靖飞会面临这样艰难的选择。

金銮殿下跪着很多人，他们慷慨陈词，痛诉展云翼大逆不道，当诛九族的行为。那声音嘈杂响亮，却听得不清楚。一片嘈杂声中，一个人挺直沉默的身影分外显眼。无声的力量，静静看着皇上，白辛没有表情，苍白的脸上只写着两个字――绝望。

就这么跪着，直到那些人骂累了，散了，直到刘靖飞走下金殿，劝说，哀求，都没有用。白辛就这么跪着，他的身后跪着两个儿子，二十五岁的白锦堂皱着英挺的眉，心疼地看着自己的身体虚弱的父亲。十九岁的白玉堂凤眼含怒，咬着牙隐忍着什么。

“太傅！你这是要干什么？你要什么，说啊――”忘记了礼仪，忘记了体统，刘靖飞忍着泪，虎目圆睁。
“皇上――”呻吟一样的低低的声音，轻得好像听不见，可是三个人都屏住了呼吸。
“皇上，我要展昭活着。”
“我知道，我也想让他活着。太傅，我也想――”刘靖飞摇摇头，不忍心看自己的恩师，那副苍白的面孔，陌生地可怕。
“想没有用，我要你做到，展昭不能死！展云翼为了凌霄舍了性命，凌霄不能杀了他的儿子！”白辛暗淡的眼睛突然放亮，回光返照似的骇人，“皇上，燮澜人都知道崇敬英雄，我们却要杀功臣的儿子，绝展家的后人。当初先皇的遗训难道是这个意思吗？”
“狗屁遗训！”白玉堂猛地站起身子，想要发作，却被哥哥一把拉住。
“玉堂，住口！”白锦堂警惕的目光扫向大殿的各个角落，确定没有其他人在场，才微微舒了口气。
“皇上，玉堂不懂事，您――”
刘靖飞摆了摆手，太傅的要求何尝不是他的心愿，可是他要面对的不是一个人，也不是一群大臣，还有他们身后的皇族，那些抱着祖宗成法的老家伙，随便一句话就能压死人。自己刚刚登基，根本就不是他们的对手，更何况他们身后还有一个太后。这次是一次交锋，可是自己手里的力量还不够，展昭这个孩子是可怜，可是不能为了保他一命就跟太后发生冲突。最后的交战还不到时候，他需要时间。

看着刘靖飞的目光里面流露出踌躇，慢慢变得冰冷，白辛心里一沉，他太了解自己这个学生了。他会是个好皇帝，可是好皇帝都不是仁慈的，更加不会感情用事。国事为重，铁血手段，这个国家已经到了不能不动武的时候了。这些都是白辛平时交给他的，所以白辛心知肚明，展昭的事情，这位年轻天子的决定永远只有一个。不过白辛还是要坚持，不管怎么样也要坚持。

一天天过去，一天天坚持，白辛没有离开那个地方，展昭的命也依然安好。直到有一天，刘靖飞认输了。

“传张炬。”站在白辛父子面前，刘靖飞的眉头拧成了一个死疙瘩，还是年轻，尚没有学会喜怒不行于色。
不多时，廷尉张炬来到大殿，感受到不同寻常的压抑，这位冷面冷心的廷尉大臣也不由得紧张起来。
“臣张炬参见陛下。”跪在白辛旁边，张炬高声道。
“张炬，你去查查律法，有什么办法能够赦免展昭的性命。”
“皇上――”张炬一沉吟，“这恐怕没有。”
“我让你去查！”刘靖飞一声大喝，青筋都爆了出来，“你要是查不出来我就把你和展昭一起杀了！”
“是，臣这就去！”张炬后退几步，逃也似的离开了大殿。
看着张炬消失，刘靖飞眼睛闭了一阵，英俊的脸上闪过一丝疲惫。他来到白辛身前，俯下身子，让自己和太傅平视，轻声道：“太傅，朕答应了，朕不杀展昭。你起来，好好休息吧。”

白辛微微一笑，这笑容让刘靖飞一愣，印象中好像从来没有见过太傅这样的笑容，欣慰，甚至有些――幸福。
“臣谢皇上，”白辛的声音很低，突然“噗――”的一口鲜血喷出，喷了刘靖飞前襟上，一片刺目的鲜红。

“太傅！”
“父亲！”
一把抱住父亲的身子，白锦堂大惊失色。
白辛已经说不出话了，盯着白锦堂的眼睛，嘴角不住地溢出鲜血。
“父亲，你忍着！你别死啊！”白玉堂大喊道。
“快传太医！”刘靖飞从方才的呆愣之中很快缓了过来，和白锦堂一起抱着白辛。
白辛的嘴角微微颤抖，像是在说话，白锦堂马上将耳朵贴在他的嘴边，一边流泪一边说道：“父亲你说，我听着，我――”
“好，我照顾玉堂，我照顾展昭，我――”泪水流在白锦堂脸上，也滴在白辛的脸上。

人总会死的。

男儿要有男儿的担当，不能选择如何生，至少可以选择如何去死。

听到你的死讯，我已经碎了心，碎心的人便没了生路，可是至少要保住这些年轻的孩子。

武死战，文死谏。还好，还好。

从今天起，我又是白慕云。

第三章 爵位


白辛的后世办的很隆重，整个丧礼上，白锦堂高挑挺拔却略显单薄的身影好像无处不在。他一直在忙碌，像是故意不让自己停下来。白玉堂看着自己的哥哥，心里像火烧一样难受。虽然只有十九岁，白玉堂却很早就拥有了一副非常成熟的心思，他明白这件事情没有那么简单。父亲的死不是这件事的终点，而仅仅是个开始。想要完成父亲的遗愿，需要动些脑筋才可以。

看着哥哥濒临崩溃的忙碌，看着刘靖飞明明心急如焚却无法表现出半点端倪的忍耐，白玉堂知道该有人拿主意了。

“哥，你今天必须去休息。”白玉堂拦住想要前往前厅接待吊唁来客的白锦堂，眉头皱的死紧。
白锦堂恍惚的眼神在弟弟脸上扫了一眼，很快就错开了，步履坚定，没有理会那句饱含心疼的劝阻。
“哥！”白玉堂使劲一拉，白锦堂的身子就是一歪，险些摔倒。
“哥，”没想到会这样，白玉堂也有点吃惊，暗道自己太鲁莽，扶着白锦堂坐下，叹道，“哥，父亲去了，家里还有母亲，还有大嫂，还有我，可是我们都不如你。”
白玉堂盯着哥哥有些失神的眼睛，摇了摇头，“你要是也垮了，我们要怎么办？还有芸生，要谁来照顾？”
白锦堂的眼中闪过一丝波动，神智清醒了一点，对上了白玉堂焦急的目光。
“玉堂，你想说什么？”声音有些疲惫的嘶哑，这段日子他真是累坏了。
“我想说，”白玉堂摇摇头，“白家如今没了父亲，又在皇上面前保下了展昭。哥，不是我危言耸听，此时我们已经是众矢之的。如果你不快点采取一些行动，我们就危险了。到了那个时候，不光展昭会死，皇上恐怕连你我都保不住。”

白锦堂疲惫的眼睛猛地一动，直盯盯地看着自己这个年轻的弟弟，好像第一次认识他一样。
“玉堂，你的意思是――”
“哥，如果我没有猜错，皇上一定会让你继承父亲的侯爵之位。我知道你生性淡泊名利，一定不会接受。可是大哥，现在是多事之秋，没了父亲，我们全家就没了依靠。如果再失去了安平侯的爵位，拿什么自保？又拿什么保护用父亲的性命换来的展昭？”

“玉堂，真的是这样吗？”从白辛死后，白锦堂好像第一次感到悲痛以外的情绪，呆呆地看着白玉堂，不知所措。
“哥哥！”白玉堂非常着急，声音忍不住提高了很多，“你那么聪明，还想不通这些吗？你是白家的一家之主，现在是振作的时候，不能让父亲白死。最起码这几年你要坚持住，等我长大了，那些人要是敢动白家人一根汗毛，我就让他们死无葬身之地！”
过了很长时间，白锦堂终于点了点头，淡淡看了白玉堂一眼，“玉堂，我知道了，我这就进宫求见皇上，家里交给你了。”

白锦堂进宫之后，白玉堂来到了前厅，从容地应付那些看上去还算和善的客人。脸上没有什么表情，眼睛里的冷笑却让人望而却步。

此时的皇宫里，刘靖飞也是悲痛欲绝。不只是因为失去了一个太傅，还因为他第一次感觉到，自己这个皇帝真是无能之极。对他而言，白辛不止是一个太傅，更像是父亲和兄长。如果他不是皇帝，也许他会拼尽所有去完成白辛的任何遗愿。可惜他不能，因为他是一个皇帝。

彻夜无眠的几个夜晚，刘靖飞也反复想过，怎么能够化解展昭这件事。可是他的脸色却一天比一天难看，所有身边的太监宫女都吓得连大气都不敢出。失去恩师的悲痛再加上要面对那些掣肘施压的皇族和大臣，刘靖飞的处境真称的上焦头烂额。

白辛已经停灵一月，明日便要下葬，可是直到今天展昭还是关在天牢里面。每天都能接到不下十份要求处死展昭的奏章，太后今天又把自己叫去，话里话外不能违背祖宗，也是要他杀了展昭。刘靖飞答应了白辛，所以他绝对不能杀展昭，可是要怎么保住这个孩子，却是件外分为难的事情。

“皇上――”内侍总管李陀小心翼翼地来到刘靖飞身边，轻轻的声音说道。
“什么事？”
“白侍郎求见。”
“什么？”刘靖飞有些意外。

白侍郎就是白锦堂，侍郎这个官职不大，平日里做的都是一些抄抄写写的闲散差事，和白辛一样，白锦堂是个文官。可是白辛能以文官的身份封侯，却没有多少人异议，他的确有这个本事和功劳。如果这个爵位被长子继承，也说得通。

前几日刘靖飞曾经跟白锦堂提及让他继承爵位的事情，白锦堂坚辞不受。刘靖飞坚持，白锦堂也坚持，那次可以说是不欢而散。明日一早就是太傅下葬的时候，白锦堂怎么会在这个时候进宫？
“快叫他进来。”无暇多想，刘靖飞急道。

白锦堂出现在面前的时候，刘靖飞的眼圈突然有些红。这才几天没见，他怎么就憔悴成这个样子了？微微一叹，刘靖飞抢步上前，拦住了那个想要跪下施礼的消瘦男子。
“好了，你歇歇吧，没有外人，不必这样了。”
“皇上，臣请您释放展昭。”白锦堂盯着刘靖飞的眼睛，憔悴的脸上和白辛一般无二的表情吓坏了刘靖飞，也气坏了刘靖飞。

“好，好，你们都逼我，”刘靖飞好像已经忘记了自己是皇帝，看着这个从小就很关心照顾自己的大哥，这些天的委屈一股脑儿地冒了出来，不禁大喊起来。
“太后逼我，那些大臣逼我，我的叔叔舅舅们逼我。太傅逼我，现在你也来逼我。一个人，我杀不得，也救不得，我为什么要作皇帝！锦堂，你告诉我我为什么要作这个狗屁皇帝！”

“皇上！”白锦堂摇了摇头，也罢，他的压力是太大了。也许他不在乎展昭的生死，可是他不想对父亲失信，所以一定也是很尽力地保护展昭了。可是为了那个孩子的性命，这个时候，只能逼他。
“皇上，恕锦堂无礼，父亲的遗愿，作儿子的不敢不尊。臣当日答应父亲要照顾展昭，如果展昭死了，臣只好跟着他一起去见父亲，当面谢罪。”
“你――”刘靖飞难以置信地摇摇头，“你们都疯了，你们――好，好，你好！”

“来人！”刘靖飞大喝一声，守在门口的侍卫都是一惊，呼啦啦冲进来不下十人。
“传朕的旨意，展云翼国丧发兵，虽然战胜燮澜军队，但大罪无赦。他本人已死，其子展昭尚在。现将展云翼侯爵之位革除，其子展昭贬去官职，归入贱籍，入安平侯府为奴，终生不得为官。此事到此为止，再有人妄议，不论他是什么身份，杀无赦！”

说罢，转身大步出了书房，边走边高声道：“你们几个，找顶轿子，把安平侯给朕送回家。以后朕不让他来，谁也不准放他进来！”

众人面面相觑，安平侯不是已经死了吗？皇上说谁呢？
白锦堂看着刘靖飞离去的背影，苦笑了一下，对众人说道：“没听到吗？皇上赶我出去了。”
“啊！侯爷。”侍卫们才反应过来，急忙施礼。
“好了，我回去。”说罢看了看一边的秉笔太监，拧了拧眉，厉声道，“皇上有旨，展昭到我安平侯府为奴，还不快随我去天牢拿人！”
“是！是！”

白锦堂离去之时，天色已经很晚了，宫门之外，又是一个没有月亮的夜晚。满天繁星，乱得就像人心。英雄、奴隶、死谏、求生，这一切就像一场梦，白锦堂抬头看了看天空，多日的疲惫却突然轻松了很多。

父亲，您的遗愿，锦堂一定尽力。

第四章  初遇


关进天牢还能出来的人，在凌霄这个律法如天的国家几乎从来没有过。展昭在这里关了一个多月，倒没有受苦。他只是个孩子，而且罪名已经做实，根本不必他招供，说不说话，用不用刑都是一死。狱卒也是人，也知道这孩子冤枉，也知道这孩子的父亲是谁，自然百般照顾，不忍为难。

可是这一个月，展昭一句话也没有说过，无论狱卒们怎么和他说话，他也没有任何反应。平静地像木头一样的脸，死水无波。展家已经没有什么人了，此时更加不会有不相干的人来看他，就是来了也不能进来。所以展昭对外面的事情一无所知，他只知道自己必死无疑。这些天他一直在想一个问题，百思不解，那就是父亲为什么要死。为什么，他舍得自己？还是舍得边关的那些百姓？

想到最后，展昭淡淡地笑了，不必想了，要不了多久，他就能见到父亲了，当面问他岂不更好？可是等了这么多天，竟然还没有任何消息，不知道皇上什么时候下令杀我。

这一晚，展昭还是呆呆地坐在牢房的地上，狱卒把干草铺得很厚，还算温暖，虽然已经是深冬，自小练武的展昭还不畏寒。想着时间也快了，父亲，孩儿见到你的时候，你一定给我一个答案。

“展昭！展昭！”一个瘦小枯干的中年男子呼喊着展昭的名字，疾奔至牢房门口，“小子你命好，有人来接你了！”
那男子声音急切，好像还带着笑意。
展昭转过头，皱眉看着那男子。
“王大叔，你说什么？”一个月没有说话，此时开口还有些不习惯，展昭清了清嗓子，接道，“你说有人来接我，是时候到了？”
“呵呵，臭小子，终于开口啦！”那男子一笑，露出满口黄牙，从腰间扯出一长串钥匙，找到一只，几下打开牢门。
“小子，出来，你不用死了！”
“啊――”展昭一阵呆愣，有些不敢相信自己的耳朵，“王大叔，你说什么？！”
“傻小子，你没事了，皇上不杀你了！”王姓男子不由分说，进了牢房把展昭拉了出来。
多日没有好好吃饭，展昭被他拉起来的时候有些头晕，身子晃了晃，定神问道：“王大叔，你慢慢说，我不明白――”
“嗨！你这孩子――”男子忍了泪，摇摇头，“这么好的孩子，英雄的后代，总算保住了性命。虽然是为奴的命运，总算是不必死了。”
“孩子，听你王大叔的，活下去就有希望，不管受什么苦也要忍下来。你爹在天上看着你呢，你要是自暴自弃怎么对的起展大将军？”

展昭听得一头雾水，不过有几个字还是听进心里去了，皇上不杀我，为奴的命运，不要自暴自弃，这――
好像是真的不必死了，而活下来好像也是件很艰难的事情，是吗？展昭的眼眶有些发红，身子抖了抖，眼睛终于在王大叔脸上定格。
“王大叔，谢谢你。”
说罢，双膝一软，跪倒在地。
“哎，这是干什么，你――孩子，这使不得，你是展大将军的儿子，怎么能跪我这小小的狱卒？”男子不知所措，急忙把展昭搀起来。
“王大叔，谢谢你的照顾，”展昭微微一笑，“还有赵大叔和李大哥，要是没有你们，我也活不到今天。”
“好孩子，他们今天不在。门外有人来接你，今晚就要走，我会转告他们，”男子含着泪点了点头，“孩子你答应王大叔，一定好好活着，你答应我。”

展昭不知道王大叔话里的意思，不过还是点了点头。父亲，昭儿不能去看您了，等着我，等我有朝一日一定杀到燮澜，到您的墓前磕头。到时候您一定要告诉我，这些究竟是为了什么？

换下囚服，换上自己的一身白衣，展昭跟着王大叔出了牢门。门口站着一个温和憔悴的男人，双目含泪看着自己。这人展昭没有见过，当然也不知道他为什么这么看着自己。跟在那男子身后的有一群侍卫打扮的人，一个个都上下打量这自己。那男子看见自己出来，便疾步上前，来到身边之后，却猛地脸色一变。
“你就是展昭？”隐忍着热切的声音很是复杂。
“是。”展昭眨眨眼，盯着那温和的男子，等着他的下文。
“我是白锦堂，你可听说过？”
“白锦堂――”展昭喃喃地念着这个名字，突然眼睛一亮，刚要说话，却被白锦堂抬手拦住。
“我是安平侯爷，此番你父犯此大罪，本该满门抄斩。皇上念你年少，不忍杀你。命你入我安平侯府为奴，你还不跟我走？”看到展昭眼神一变，白锦堂连忙使了个眼色，抬手捏住了展昭瘦弱的肩膀，暗暗用力。

展昭心里几个翻滚，嘴角发颤，眉头皱了又松。
“跟我走，”白锦堂没有给他更多的思考时间，拉着展昭来到了马车旁边。思忖一下，抬手将展昭推上了车子，没有理会身边侍卫们奇怪的眼神，白锦堂跟着上了车。

“回府！”向车夫吩咐一声，马车飞快，向着安平侯府而去。

车上只有白锦堂和展昭二人，展昭半晌无言，看着白锦堂，眼里含着眼泪。终于，忍不住开口：“你是白大哥吗？”
“是，展昭，我就是你的白大哥。”白锦堂也落了泪，没有了多日以来的恍惚，一把抱住展昭瘦弱的身子，“展昭，保住了你就好了，就好了――”
展昭也不住地流泪，可是听不懂白锦堂的话，只好一下下拍着白大哥的肩膀，安慰着。

“白大哥，白叔叔身体还好吗？父亲总是提起他，总是说想回来看看他――”察觉到白锦堂身子颤抖，展昭一愣，“怎么了？！”
扶起白锦堂，展昭仔细打量他复杂难解的表情。

“展昭，跟我回家，我们慢慢说。”忍了泪，白锦堂不再多说，展昭也不再多问。


时间已经是深夜，白府的宾客们早就散去，接到宫里的圣旨，白玉堂知道哥哥已经受了安平侯的爵位，展昭也保了下来。虽说略有安心，还是有些担忧。最后一个宾客走了之后，白玉堂就站在门口，眼睛一直盯着官道，终于等到自家的马车回来，急匆匆地迎了上去。

“哥，你回来了，宫里来了圣旨了，你怎么样――”一把撩起车帘，迎面对上一双清澈似水的眼睛，白玉堂一愣，“你，你是――”
“玉堂，他就是展昭。”白锦堂一笑，对白玉堂说道，“他在牢里呆了一个多月了，身体很虚弱，还不快扶他下车。”
白玉堂敛了敛神，仔仔细细看了看展昭，展昭也在仔细打量他。

半晌，白玉堂冷冷道：“你就是展昭？”
展昭微微一愣，这个人就应该是白玉堂了，白叔叔的二公子。凌厉的眉稍，微勾的唇角，一双凤眼含着淡淡的讥讽，定定看着自己。展昭心里一阵翻滚，眉头皱了皱，一阵不悦的情绪闪过，答话的时候也是不冷不热。
“我是展昭，你是白玉堂？”
“我是白玉堂，你可以叫我二爷。”白玉堂冷笑道。
“什么?”展昭一愣，不知所措地回头看看白锦堂。
“玉堂！你胡说什么！”白锦堂一声大喝。
“哼！”白玉堂没有答话，回身进了府门，边走边说，“明日父亲下葬，我要忙，恕不奉陪！”

下葬！展昭心里“嘭”得一声炸开了一个炸雷，白叔叔，父亲，这――

回头，看见白锦堂发红的眼眶，展昭的心里好像突然明白了什么。


========

谢过看文的众亲，不能一一回贴，不好意思。大家的回复五月都认真的读过了，再次感谢。

第五章 誓言

展昭很快知道了所有的事情，白锦堂能说的他自然听到了，白锦堂不忍心说的他猜到了，甚至白锦堂不知道的事情，展昭也隐隐有了感觉。父亲、白叔叔、皇上，还有这白家的两位公子，如果他们允许，自己应该称为哥哥的两个人。是这么多人的用心甚至生命才保下了一个展昭。

抬头盯着漆黑的天，发觉这一个月未见的星空，像边关那里的一样美丽。展昭感觉泪水从自己的眼眶涌出，滑过脸颊，流到了腮边，然后顺着脖子流到了衣服里面，很凉。父亲，这样真的值得吗？我展昭这条命有什么不同，为什么你们要这样为我？


一片缟素的灵堂非常庄重。倾城以待，侯爵之礼，送别的也不过是一具普通的尸体。展昭跪在白辛的棺材前边，双目平视，一言不发。白叔叔，侄儿不孝，侄儿也没有福气，不但害您惨死，甚至都无缘见您一面。

父亲说过，我的那身亮银盔甲是您年轻时穿过的，你们当日约定一起戍边，一起杀敌。可惜我穿您的盔甲穿了那么久，竟无缘见一眼它的主人。眼眶又要发红，展昭咬咬牙，不能在白叔叔面前流泪，男儿要坚强，他和父亲都是宁可流血也不流泪的人，即使从未谋面，也不能让他看见自己软弱的样子。

不知道跪了多久，展昭感觉有些眩晕。想是这几日复杂纠结的情绪实在是太过煎熬，再加上饮食居所实在谈不上舒服，此时单凭着一股意志支撑，已经到了极限。方才白大哥一直看着自己睡下，无论怎么哀求也不允许自己来这里守灵，就是害怕自己的身子吃不消。

可是身子算什么，明日白叔叔便要下葬，这最后一晚，怎么能不守？想到这里，泪水再也忍不住了，因为他想到了父亲。至少自己还能送别白叔叔，而父亲呢？连尸身都不知道葬在哪里。

看着素白的灵堂，安静极了，这一晚竟然只有展昭一个人在这里。想是大家之前一直担心他的安危，终于今天有了结果，都忍不住疲惫，不得不休息了吧。展昭苦笑一下，白叔叔，不孝侄儿陪您最后一夜，见到了父亲，您千万别跟他说我哭了，好不好？

正在胡思乱想之时，门外传来一阵很轻的脚步声，展昭猛地一回头，正对上一双冰冷的凤眼。
“白――二爷。”展昭一低头，不知道该不该起身，白玉堂一定不希望自己出现在这里吧。
“嗯，”白玉堂冷冷答应，来到展昭身边，也不说话，只是在他身边跪下，双眼看着前方。
展昭知道白玉堂对自己的态度，也明白是为了什么，踌躇之间不知道该如何跟他相处，只好默默看着前方，装作身边依然无人。
白玉堂的呼吸声很轻，是长年修炼内功的人才有的气息，这和白大哥很不一样。展昭自幼习武，一眼便能看出来白锦堂并不会武功，而白玉堂绝对是个高手。不过白玉堂此时的气息有些乱，不知道是由于悲痛，还是因为愤怒。
闭了闭眼睛，强忍下眩晕的感觉，展昭使劲掐了自己手心一下，清醒，不能昏，也不能睡，不能――

“噗通”一声，消瘦的身子栽倒在冰冷的地上，白玉堂应声转头，眉头一皱。等了一会儿，发觉这小子是彻底昏过去，自己不会起来了，白玉堂才不情愿地抱起地上的展昭，搭上他的脉门探了探脉相，感觉没什么大碍，便扶着他坐起来。

“醒醒，”低声一喝，展昭没有一点反应，白玉堂摇摇头，将一只手抵在他的后心，缓缓以内力打通滞塞的经脉。过了一炷香的时间，展昭睫毛微微动了动，眼睛缓缓睁开，对上白玉堂微拧的眉毛，身上一震。
“白二爷，你――”

“哼！叫二爷还叫得挺顺嘴。”白玉堂没好气地把展昭甩到一边，“人家让你作奴才你就作了？要是你就这么点出息，父亲真是白死了。”

展昭被甩得身子一歪，一股莫名的怒气涌上心头。“奴才”，本来白大哥对他说圣旨中让自己终身为奴的时候，展昭还没有那么深刻的屈辱感觉。这是不得已的办法，展昭自然明白。可是现在亲耳听到从白玉堂嘴里说出这两个字，才发现是多么刺耳。咬了咬牙，暗暗瞥了白玉堂一眼，一言不发地又跪到了原来的地方。

那饱含愤怒的眼神，白玉堂感受到了，不过他没有说话，也没有继续出言讽刺，也跪在了方才的地方。两个人就这么赌气似的跪着，闷闷不乐地陪着白辛度过了最后一夜。

第二天下葬大礼之后，展昭就昏了过去，白家所有的人都大吃一惊，只有白玉堂皱眉不语。

心力交瘁，身体也吃不消，展昭这一个月遭受的经历是一个成年人也难以承受的，何况一个孩子。即使是对展昭这样从小看惯了刀兵铁血的孩子来说，依然太过分了。他这一昏，就昏睡了三天。

第三天醒来的时候是在深夜，展昭在黑暗里睁开眼睛。起身，穿上那件从边关带来的白色盔甲，抱着自己的身子，在无人能够发觉黑暗里，他终于痛痛快快地大哭了一场，虽然不能出声，却是实实在在的大哭。哭够了，哭累了，展昭脱下那身盔甲，在黑暗里跪倒在地，万分郑重地发了一个誓。

“父亲，白叔叔，展昭这辈子绝对不会再做一件让你们丢脸的事情。”向着那身盔甲磕了三个头，起身，从此展昭再也没有眼泪。微微一笑，从今天起，没有什么受不了的。有朝一日一定让我打到燮澜，让那些贪得无厌的家伙一辈子也不敢向南方看一眼！

第二天，当白玉堂照例按照哥哥的吩咐，来展昭房间查看的时候，却意外地发现他在房门外练功。

汗水打湿了雪白的衣衫，脸上不再是不健康的苍白，而是泛起了红润的光泽。嘴角竟然不自觉地向上一勾，白玉堂一愣，自己这是怎么了，不是很讨厌这个病怏怏的小子吗？

甩甩头，不管了，回去告诉大哥那小子活过来了就万事大吉，以后再也不必大清早就往这里跑了。

主意打定，脚下却像是钉了钉子，那个生龙活虎的展昭让白玉堂不想移开眼睛。看着他打拳打得开心，白玉堂的手竟然也痒了。好吧，不想走就留下，看看你小子的武功到底怎么样。白玉堂微微一笑，飞身跳到展昭身边。

展昭一套拳法练下来，刚刚想休息片刻，不料身边人影一闪，还未看清来人面孔，那人便一拳向自己面门袭来。心道不好，长年的军旅生活养成的习惯已经融入了展昭的骨血，遇到偷袭，要想尽办法自保。下意识双手一分，隔开了那一拳，紧接着飞快的速度一翻腕子。丝毫不花哨，甚至有些笨的招式，不过却实用的很，对敌最重要的就是速度和有效。
白玉堂没有想到展昭会来真的，更加没有想到他会有这么快的速度，再加上有些大意，躲闪不及，被展昭铁钳似的双臂将双手制住。随后展昭脚下一个绊子，白玉堂便很狼狈地倒在了地下。

一招制敌，展昭不敢松气，看了地上偷袭的人一眼，不禁大惊，这不是白玉堂吗？
“白――”不知道该叫什么好，展昭呆呆地看着地上那个同样在发呆的男孩子。
就这么看着，过了很久。突然展昭的眼中闪过一丝笑意，伸手，将地上的男孩拉了起来，“白二爷，承让。”
说罢，扔下依然呆愣的白玉堂，转身向院外走去。
“喂！你等等！”白玉堂好像才反应过来，不知是怒是惊，只想拦住展昭。
“二爷还有吩咐？”展昭转身，面无表情地看着白玉堂。
“你――”白玉堂一怒，可是实在不知道该怎么发作，“你去哪里？”
“给婶婶请安，然后去找白大哥，问问他我该做什么。”展昭平板淡然的声音，毕恭毕敬，听在白玉堂耳朵里却是万分刺耳。

“你，你――”你了半天也说不出一句整话来，白玉堂只感觉自己快被气死了。
婶婶大哥叫的那么亲，到我这里就是一声噎死人的“二爷”，这个臭小子可真会记仇。


===========

继续感谢大家的关注，对不能回贴的亲道歉。大家都在心疼昭昭，摸摸，我也心疼。不过对于小白，那是个十九岁的孩子，即使成熟也是个孩子而已。

第六章 垂帘

展昭在白府的身份是奴隶，虽然没有人这样认为，可是展昭坚持要做一个奴隶该做的事情。白锦堂扭不过他，只好让他自己挑一样差事做。展昭是军人，安平侯府唯一和战场有些关系的地方就是府里面养着的十几匹上等战马，所以，展昭便作了驾车放马的骑奴。

这个决定一下，本来给白锦堂驾车的那位车夫赵大可是吓坏了。按理说展昭现在的身份比他还要低贱，可以算作是他的手下，可是谁敢使唤展大将军的儿子？更何况整个凌霄的百姓谁不是打心眼里尊重这位为国捐躯的大英雄。要是让人知道展昭做了自己本来该做的差事，还不让人家骂到姥姥都不认识了。

于是，赵大拿出了吃奶的力气跟白锦堂蘑菇，就是不收展昭做他的手下。白锦堂是个好脾气的人，赵大在白家做了差不多三十年了，也不好驳他的面子，只好让展昭专门去管那些战马。

展昭出生在边关，长大在军营，他一出世就没了母亲。除了父亲，身边几乎没有出现过另外一位亲近的人，更不要提有一个家了。可是如今在安平王府，展昭却以奴隶的身份找到了家的感觉。

白夫人，那个执意让他以婶婶相称的温柔妇人，一想到她展昭心里就是暖的，如果母亲活着，应该就是这样的温柔和蔼的女子吧。还有白大哥，展昭一笑，他和父亲的性子还真是有些像，一样的温和，一样的精明，不过就是少了点锐气。提到锐气，展昭的眉毛不自觉地挑了起来，白玉堂，那个家伙阴阳怪气，最不缺的就是锐气吧。

自从那天被自己打败之后，他竟然每天早上都来找自己麻烦，一想到这里就头疼。这个人怎么说也算是个小侯爷吧，难道整天没有正经事可做？跟一个骑奴比武是件很重要的事情吗？展昭一叹气，他大少爷清闲，自己可是有一大堆的事情要做，哪里有闲工夫陪着他胡闹。


“展叔！”一个清脆的童音打断了展昭的思绪，微笑着转头，果然是那个小家伙。
“芸生，”展昭蹲下身子，让那个小人儿能和自己平视，笑道，“怎么，又没人理芸生了？来找展叔玩儿？”
刚满五岁的白芸生瞪着大眼睛看着展昭，小脑袋认真地点着，“爹上朝去了，二叔说他忙，不理我。”
扁扁嘴巴，委屈的样子惹得展昭想笑，这孩子还真乖，这不是明摆着说最后没有人陪了才想起我这个展叔的吗？抱起可爱的小人儿，展昭心道，白玉堂很忙吗？看他每天来找我的麻烦，还以为他很清闲呢。

其实芸生最后才想起展昭是很正常的事情。一来展昭刚刚入府，这孩子和他还不熟悉。再来展昭自幼在军营里面长大，别说跟小孩子相处，就是同龄人都很少接触。相反的，年长的叔叔伯伯辈的人就都很喜欢他。展昭微微一笑，看起来不讨小孩子喜欢和不讨白玉堂那个家伙喜欢的道理是一样的。想到这里，展昭的嘴角翘得更深，那个白玉堂就是个比小孩子还要小孩子的家伙。

“哎呀，小少爷，你怎么又跑出来啦！”一声夸张之极的大喊，远远跑来一个身材丰腴的中年妇人，看见展昭抱着芸生，喘了喘气，笑着说道，“展少爷，都怪我没看住，让这小少爷又来烦你了。”
“吴婶，您别这么说，芸生一点都不烦，”展昭微微一笑，把满脸不高兴的芸生交到吴婶手里，“还有，以后别再叫什么少爷，我和您一样是安平王府的仆人，叫我展昭就好。”
“这怎么使得，”吴婶赔笑道，“要是让夫人知道我不尊重展少爷，还不抽我的嘴巴。我老人家一把年纪，要是让人家在这礼数上边挑出错来，还有脸在府里混吗？”
展昭看着吴婶胖胖的笑脸，略显无奈地摇摇头，心里却是非常温暖。他当然不会相信吴婶口中的那位夫人会动手打人。展昭从来没有见过白锦堂的夫人，听说她身体很弱，从芸生出生之后就一直卧床不起。心里一叹，芸生也是个苦孩子。

吴婶带走了芸生，展昭开始打扫马棚。如果不论奴隶这个身份，这些事情展昭做得是很开心的。每当这个时候，就像是回到了边城，就像是在帮助父亲和那些叔叔伯伯们喂他们的战马，追随着他们挺拔英武的身影，看着他们杀敌守城，保护凌霄的百姓。一想到这里，展昭便觉得热血沸腾。
父亲，如果有朝一日孩儿还可以回到边城，一定还给边城百姓一个展大将军。虽然这一切现在看起来是渺茫之极的奢望，不过总是个希望不是吗？展昭握紧了拳头。

成为大将军的确是个奢望，因为不久之前，连活下来对展昭而言都是个奢望。这件事情虽然以一个还算不错的方式解决，但是却远远没有结束。刘靖飞为他的仁慈付出了代价，他在羽翼未丰的情况下提前跟自己的母亲翻了脸。而在这个以孝治天下的国家里，即使是皇帝也不能得罪自己的母亲。

作为一个太后，年近四旬的卞氏还是个很年轻的女人。为了让自己的儿子作皇帝，她和很多后宫的女人一样，用过各种各样的手段。与那些此时只能在寒冷的宫殿里面凄楚度日的女人不同的是，她成功了，她的儿子顺利地作了皇帝。可是卞氏万万没有想到，还来不及体会成功的喜悦，便被自己的儿子狠狠地驳了面子。

长乐宫，永寿殿。

这座宫殿曾经象征着凌霄开国皇帝的荣耀和历代太后颐养天年的尊贵，如今它终于属于了卞氏。此时她端坐在永寿殿高高的御座之上，俯视着站在大殿中央的皇帝，他的儿子刘靖飞。是的，整个凌霄唯一不必对皇帝下跪的就是这个女人，因为她是皇帝的母亲。

永寿殿实在太大，从这个距离，甚至看不清彼此的脸。卞氏微微一笑，轻柔的声音充满了慈爱。
“皇上，这些日子不见你过来看看哀家，是不是都快忘记你的母亲长成什么样子了？”
“儿子不敢。”刘靖飞急忙低下头，毕恭毕敬地回答，“最近实在是诸多国事繁忙，无暇来给母亲请安，还请母亲原谅。”
“呵呵，皇上以国事为重，是我凌霄的福气啊，”卞太后微笑道，“不过皇上毕竟年纪太小，很多事情做的难免不够周全，你说是不是啊？”
刘靖飞身上不由得一震，敛了心神，随即微笑道：“母亲说的有理，儿子年纪尚轻，国事还需要多加磨练才可以处理得当，日后还要请母亲多加提点。”
“我一个女人懂得什么，”卞氏笑道，“不过自己儿子的江山，我就是再无能，也要尽力不是。皇上啊，从明日起，为娘去朝堂上给你帮帮忙可好？”
刘靖飞一皱眉，心里一阵翻滚，可是这种表情不过一瞬，马上就隐去了。
“母亲肯帮助孩儿，孩儿自然求之不得。可是太祖皇帝留有遗训，后宫不得干政，母亲这个要求，孩儿实在是不敢答应。”
“是吗？原来皇上还记得太祖遗训，哀家还以为您早就忘记了呢。原来皇上可以为了那白氏一门触犯先祖遗训，为了自己的娘反倒不行了。”

淡淡一句话，却险些惊出刘靖飞一身冷汗。白氏一族，这四个字实在是太可怕了，不是一个展昭，今天他要顾虑的是太傅一门不下百人的性命。

抬头看着自己的母亲，温柔美丽的妇人端坐在上面，微笑着盯着自己的眼睛。刘靖飞眉头一皱，心里一阵冷笑。母亲，这是交易吗？
“母亲说的是，太祖的遗训也不是不可改变的死规矩。既然成法有违时事，也到了不得不变的时候了。”
说罢向身边的秉笔太监吩咐道：“传朕的旨意，从明日起太后到大殿垂帘听证，所有政务务必经过太后御印方可实施，不得有误。”

离开长乐宫的时候，刘靖飞的脸上一直没有什么表情，那大殿上的女人是自己的母亲，不过从自己登上皇位的那一天起，她就变成了自己的对手。微微一笑，好吧，既然你那么喜欢权利，就让你试试。不过母亲，你好像忘了一点，朕才是皇帝。

第七章 婚礼

展昭在安平侯府平安无事地度过了三个月。白家婶婶像母亲一样照顾他，那位依然没有见过面的白大嫂也总是吩咐吴婶给展昭送吃的，做新衣服，而芸生现在更是把展叔放在了二叔之前。如果吴婶找不到小少爷，而侯爷又不在家的话，到展昭的马房来找一准能找到。

这样的日子还算不错，虽然是作奴隶，可是展昭十七年都没有享受过这样舒服平安的日子。不必看着满眼的烽火，满地的尸体和鲜血，不必看到流离失所的百姓和无家可归的孤儿。不必守城，不必行军，不必风餐露宿。可是展昭很痛苦，日子越是轻松，他越是痛苦，就像背叛了自己的父亲，背叛了自己的誓言。那些情景虽然看不见，可是却时时刻刻装在展昭的心里，展昭清楚的知道，虽然看不见，一切却仍在发生着。

虽然活着很好，可是人不能只是活着。

三个月后的一天，展昭突然意识到自己的想法是多么不知足。只是活着，对有些人来说也是奢望。

那位素未谋面的白夫人去世了，丢下了自己的丈夫和不到五岁的儿子。活着很好，真的太好了。当展昭看到白锦堂死灰一般的暗淡眼睛，和芸生不谙世事的天真表情，心里不由自主地就冒出了这么一句话。

短短三个月，白家办了两件丧事，白锦堂身上的孝服尚未脱下，就要送别自己的亡妻，接二连三的打击已经让这个只有二十五岁的年轻人心力交瘁。可是偏偏在这个时候，他接到了一封请柬，邀请他参加栎阳长公主的婚礼。

居丧之人当然不能去冲了人家的喜气，可是长公主的信使说的明白，务必要请到安平侯，哪怕不喝这杯喜酒，也要过府见上一面。栎阳长公主是刘靖飞的姐姐，今年二十一岁。这个年纪尚未出嫁的女子在凌霄实在不多，如今这桩婚事自然也是千挑万选的结果。盛情难却，白锦堂即使万般不愿，也不能驳长公主的面子。白天的大礼可以推说不去，晚上的宴会却怎么也推不掉了。

车夫赵大到底是年纪大了，这几日身子不适，跟白锦堂告假休息，于是赶车去长公主府的差事便交给了展昭。这三个月来，除了溜马的时候以外，展昭很少出门。好在长公主府距离安平侯府不算太远，道路也不复杂，还不至于迷路。展昭小心翼翼地驾着马车，时不时还要留心车里白大哥轻轻的叹息。

回想起离家之时白玉堂脸上不安的神情，展昭心里就是一紧。如果不是有丧事要处理，白玉堂一定会跟来，微微一叹，虽然是看惯了生死，展昭还是非常伤心。为了白大嫂，为了白大哥，为了芸生，好像也为了那个只比他大两岁，现在却要安抚伤心欲绝的哥哥和支撑起白家的白玉堂。

“展昭，慢点。”
白锦堂略带沙哑的声音打断了展昭的思虑，展昭应声放慢了速度，道：“白大哥，什么事？”
“公主府快到了，今晚这么大的日子，很多皇亲贵戚、文武大臣都会道贺。居丧之身，不要太张扬。我们停在这里，过去送了礼物就回家。”
展昭答应一声，便将马车停在了路边。
抬手让白锦堂扶着他下车，展昭牵着马，二人慢慢步行，向公主府方向走去。
长公主府张灯结彩，一团喜气，门口车水马龙，道贺的人群络绎不绝。白锦堂踌躇了一下，还是感觉自己这身白衣实在不适合出现在这里，一皱眉，便想转身离去。就在这个时候，从大门口快步跑来一个官家打扮的中年汉子，满脸堆笑地迎向白锦堂。
“这不是安平侯爷吗？既然来了怎么不进来，公主和驸马等您很久了，快，快进来!”说罢便要接过展昭手里的缰绳，把马车拉到府门口去。
展昭没有交出缰绳，只是淡淡对那汉子笑了笑。白锦堂道：“李总管，我乃居丧之人，怎么能进这喜庆之地。长公主和驸马的盛情，在下心领了，待居丧期过，一定登门道喜。”
说罢接过展昭手里递来的锦盒，笑道：“烦劳总管将礼物交给长公主和驸马，在下家中还有事情，就不久留了。”

“哎？这话不能这么说，我家公主既然请您来了，怎么样也要见一面，”李总管笑道，“要是让她知道小的在门口把侯爷给放走了，还不砸断我的腿。侯爷您就当可怜小的，跟我入府见见公主可好？”
展昭听他说罢，眉头不禁一皱，这公主也着实奇怪，怎么会执意要求一个居丧的侯爷参见她的婚礼。这不但不吉利，而且也与礼不合啊。看了看白大哥，脸上倒没有不自在的表情，依然笑着。不过展昭知道，他是不会进去的。

果然，白锦堂虽然面上温和，口中却没有半点商量的余地，推脱了几句，便示意展昭打道回府。


“让开，让开！” 正在二人说话的时候，一辆装饰华丽的马车飞驰而到，那马儿好像受了惊，驾车的马夫也控制不了，眼看就要撞到府门口的众人。马夫大喊，可是门口那么多的客人，哪里躲闪的及。这要是撞上了，不但地上的人要受伤丧命，恐怕这马车也要翻倒，车上的人也凶多吉少。

说时迟，那时快，眼光扫到马车失控的第一刻，展昭就已经冲了过去。飞身一纵，便骑上了三匹马儿中最高大的那匹。那马儿受了惊，如今被人骑上，自然拼命挣扎。要是换了一般人，一下子便会被甩出去，可是展昭是谁，见惯了战马的主儿，这驾辕拉车的马儿再烈也不是他的对手。

任它撕咬挣扎，还是几下便被制的服服帖帖。待到展昭收服这为首的烈马，另外两匹也老实了下来。这时候大家才看明白，原来那两匹马没有问题，只是被这为首的惊马带着狂奔，此时可以停下也累得口中直吐沫子。

展昭翻身下马，安抚地拍了拍方才被自己制服的马儿，将缰绳交给那个已经吓傻了的车夫，淡淡笑了笑。

回转身，展昭一愣，门口呼啦啦跪倒了一大片，这是怎么了？

“你是谁？”一个冷淡威严的声音从身后的马车上传来，展昭一回头，对上一双精亮逼人的眼睛，身上不由得一颤。
那车上的男人大概二十岁上下的年纪，一身纹饰华丽的黑色锦袍，头戴金色的冠冕，剑眉斜插入鬓，目光凛冽逼人，嘴唇很薄，微微抿着。这人长着一张非常英俊的面孔，可是却让人不敢亲近，浑身散发着冷冽的气息，生生将人隔开了很远。
“我――”展昭很想反问他是谁，可是看这满地跪倒的众人，知道这不是一个明智的想法。
“回皇上，他是展昭。”白锦堂抢步上前，用力拉了展昭一下。
皇上？怪不得。展昭当即回过神来，连忙跟着白锦堂一起跪下。
“草民展昭参见陛下。”
“你就是展昭――”刘靖飞冷冷地打量跪在地下的白衣少年，眉头微颦，眼光一转，看了看旁边的白锦堂，笑道，“锦堂啊，原来你也是来凑皇姐的热闹。”
白锦堂一笑，答道，“有劳长公主惦记，不过臣居丧之身，实在是不应该出现在这里，让陛下看见就更加不妥了。”
“呵呵，是吗，怪不得朕很久没有见到你了呢。”冷笑一声，又看了看展昭。
“他在你府里还好吗？”
“回陛下，很好。”

“嗯，不错，身手不凡，的确是将军的儿子，”刘靖飞抬手，在马夫的搀扶下走下马车，来到二人身边。
抬手扶起白锦堂，笑道：“锦堂啊，朕九五之尊，多少煞气也挡得住，你跟我一起进去，让皇姐也高兴高兴。”
不等白锦堂推辞，刘靖飞已经拉着他向大门走去。走了一半，好像突然想起了什么，回头道：“展昭，你救驾有功，等在这里，出来朕有赏。”

===============

最近很有爱啊，谢谢大家看文，请多多鼓励五月，^_^

第八章 侍卫


  门口的变故很快就被婚礼的热闹冲散了，宾客们陆续进门，不多时，长公主府外就只剩下各家宾客留在外面密密麻麻的马车和轿子。


  展昭，这个名字整个京师的人没有不知道的，可是谁也不知道展昭竟然是这么个清秀好看的男孩子，而且还有这么大的本事。可是即使他长得再好看，再有本事，也没有什么人敢上前跟他说话，因为这孩子身上纠结的事情太过复杂，谁也不想惹麻烦上身。


  展昭一个人站在马车旁边，心里思索着方才的事情，没有人过来跟他说话，他倒也乐得自在。白大哥和皇上之间的对话，听在展昭耳朵里多少有些别扭。说不清楚是个什么感觉，就是有些不寻常。


  长公主的婚礼自然不像普通小民的婚礼一样，经历的时间也格外的长。不过好在只是个晚宴，而且白锦堂是和刘靖飞一起进去的，皇上政务繁忙，总不能在姐姐这里逗留过多的时间。所以白锦堂也可以跟着刘靖飞堂而皇之地离开长公主府，不必再和那些人纠缠不清。


  皇上离开，自然要举家相送，展昭站的地方距离门口有些远，只隐约地看见了长公主和驸马，没有看清长相，只看见满身华丽的喜服。


  刘靖飞脸上有些红，想是方才饮了些酒，拉着白锦堂的手走到展昭身边，笑道：“朕今天真是高兴，朕这个姐姐终于是嫁出去了，哈哈。”

  “皇上，您喝多了，”白锦堂摇了摇头，无奈地笑笑，“天色将晚，还是快上车回宫，不要受了风寒。”

  刘靖飞的眼中闪过一丝凌厉，定定看了看白锦堂，冷笑道：“锦堂，你不高兴吗？”

  “臣有什么不高兴的？”白锦堂神色没有变化，只笑道，“长公主得配佳偶，臣自然替她开心。”

  “哈哈，说的好，”刘靖飞大笑，“锦堂――你果然是个厚道人。”眼光扫到白锦堂身后的展昭，刘靖飞神色一变，“锦堂啊，朕很喜欢这个小子，让他跟朕回宫，给朕作侍卫，你说好不好啊？”


  “皇上！”白锦堂一惊，“皇上是说笑吧？”

  “君无戏言，怎么会是说笑，”刘靖飞冷笑道，“莫非锦堂你舍不得？”

  “皇上，展昭身在贱籍，终身不得为官，这可是皇上下的旨，难道您忘了？”白锦堂看着刘靖飞的眼睛，一字一顿道。

  “这个朕当然没有忘，朕只是说让他作侍卫，又没有封他的品级。”

  “可是凌霄历来没有让一个贱民作御前侍卫的道理。”白锦堂坚持道。

  “呵呵，凌霄历来没有过的事情，在这展昭身上不是也做过一次了吗？”刘靖飞一笑，不再理会白锦堂，只对展昭道，“展昭，朕给你个机会让你选择。”

  展昭看着这两个人一言一语，心下也明白了一点，御前侍卫吗?为什么白大哥这样坚决的替自己推辞，甚至连贱民这样伤人的话都说出来了。展昭满腹疑惑，清澈的眼睛看着刘靖飞，“不知皇上所说的选择是什么？”

  “入宫给朕作侍卫，还是回去继续为奴？”刘靖飞盯着展昭的眼睛，笑着说。

  他看得出，这个孩子不简单。没有一个人会甘心一辈子为奴，看见展昭之后，连刘靖飞都有些为他可惜，何况是他自己。所以刘靖飞很自信，展昭一定会答应。

  未等展昭答话，白锦堂却不顾礼数，插嘴道：“皇上，展昭作了御前侍卫就能脱离贱籍吗？如果不能，和在臣家里为奴有什么区别？”

  “嗯？”刘靖飞一皱眉，凌厉的目光在白锦堂苍白的脸上扫视，冷笑道，“锦堂，你真的想知道？”


  白锦堂身上一震，突然有些不好的预感，面前这个人早就不是从前的太子了。他是皇上，很多话对他是说不得的，说的越多，反而越糟糕。

  “臣不敢。”白锦堂突然跪倒在地，眼睛盯着地面，不再抬头。

  刘靖飞眉毛一挑，好像非常不高兴，也不看白锦堂，冷冷地对展昭说道：“朕等着你的回答呢。”

  展昭看看白锦堂，又看了看皇上，心里几番翻腾，不知如何是好。可是皇上在等着，听他们方才话里有话的对答，如果自己不答应的话，他很可能会为难白大哥。不能再让白大哥为难，把心一横，侍卫就侍卫，就算是贱籍，能做一些比放马更重要的事情也是好事吧。


  “草民愿意作侍卫，”展昭也跪了下来，眼睛看着刘靖飞，清澈依旧，不过多了几分坚定。

  刘靖飞微微一笑，抬手拍了拍展昭的肩膀，“你们两个都起来吧。”

  白锦堂起身的时候身子有些摇晃，展昭眼疾手快，在他栽倒之前扶住了他。

  “白大哥，你怎么了？”

  “没事，没事，”白锦堂摇摇头，直盯盯地看着刘靖飞的眼睛，轻轻说了一句话，“臣有几句话，请皇上一定听听。”

  刘靖飞笑道：“锦堂，你说。”

  “先父在世之时曾经对臣说过，皇上聪明睿智，他日定会成为大有作为的有道明君。他说您的性格之中最难得的便是果断，您的才华之中最难得的就是识人。展昭是展大将军的儿子，是先父的侄儿。臣愚钝，不知道这样的一块璞玉应该如何雕琢，也不知道他适合作什么。臣把他交给陛下，希望陛下能够好好栽培。”


  这一番话没有什么起伏，可是却听的刘靖飞脸色几变，咬着牙半晌无言。

  不知道过了多久，长叹一声，刘靖飞终于开口：“锦堂，没有想到朕在你心里竟然是这样的人。也罢，是朕做过错事，不怪你。放心，我会照顾好他，你的担心不会发生，这辈子都不会发生，即使你不相信朕，也要相信太傅。朕给你这个承诺，君无戏言。”


  展昭没有想到，这次来长公主府赴宴会改变他一生的命运，此时的他只能跟着刘靖飞走向皇宫的方向。走出很远了，依然能够感受到白锦堂停留自己身上的目光。对于皇宫，展昭一无所知，对于皇上，他更是心怀忐忑。一步步走着，不安的心绪让他的脚步有些乱，直到回头也看不见白锦堂了，展昭才突然意识到自己失去了什么。


  家，给了自己家的感觉的安平侯府，婶婶、白大哥、芸生，还有――白玉堂，很难再见了吧？不知道为什么，展昭攥紧了拳头，直到手心处传来隐隐的疼，还不想松开。父亲，不知道未来会发生什么，孩儿很害怕，可是您放心，孩儿绝对不会给您丢脸。


第九章 心乱

回家的路上白锦堂一直忧心忡忡，直到听见弟弟跟他打招呼的时候才缓过神来。
“哥，你怎么了？”白玉堂看见自己的哥哥有些恍惚的表情，不由得担心起来，抬手将他扶下马车，又向车里看了一下。
“哥，怎么只有你一个，展昭呢？”
白锦堂一皱眉，看着自己的弟弟，叹了口气，“玉堂，跟我来，我们回家说。”
白玉堂一头雾水地跟着白锦堂回府，来到自己的房间，又看着哥哥把门关上，一直忍着的疑惑再也压不住了。
“哥，你要说什么？展昭呢？”
“展昭进宫了。”白锦堂淡淡地说。
“什么？”白玉堂惊道，“哥，你说展昭进宫了？进宫干什么，皇上不是已经赦免他的死罪了吗？”
白锦堂叹了口气，将事情的来龙去脉对白玉堂详细说了。
白玉堂静静地听着，脸色几变，不过一直没有插话，等到白锦堂说完，过了一会儿，才开口说道，“皇上说让他作侍卫，又说不给他品级？
”
“对，皇上说不能撤了他的贱籍，不过作侍卫也是个机会，他日说不定能出人头地。像展昭这样的人，在咱们府里真的就埋没了。”白锦堂道。
“哥，你不担心？”白玉堂摇摇头，盯着自己哥哥的眼睛，像是想从里面看出什么他没有说出来的东西一样。
“我有什么可担心的？”白锦堂不自然地笑笑。
白玉堂看着自己的哥哥，半晌无言，过了一阵，才平静地说：“哥，你累了，好好休息吧。展昭那里你不必担心，父亲去世之前，皇上曾经问过我愿不愿意谋个官职，我想也该是跟他要个官作的时候了。”

“玉堂？”白锦堂眉头一皱，心里翻腾了一下。
“大哥，你不用多说，我们和他很小的时候就认识，他的脾气我们最清楚。虽然认识他不久之后我便知道，这个人和我们不一样，我们绝对不能把他当成朋友，只能当成君主。可是父亲说的没错，他会是个好皇帝。连我们都看得出展昭是个有才华的人，他又怎么看不出？”发觉白锦堂脸色一变，白玉堂略一停顿，等他平静了才接着说，“我明天就进宫找皇上，哥，有我在，你该放心了吧？”

“玉堂――”白锦堂看着本不该这么成熟练达的弟弟，心里不知道该骄傲还是该难过，轻轻摇了摇头，“玉堂，没想到你的心思已经如此成熟。不过你记住了，皇上毕竟是皇上，他器重一个人的同时也会防备一个人。我们白家的确深受皇上信任，可是他有意无意地也在提防我们。展昭――”轻轻一叹，接道，“对我而言，展昭是和亲弟弟没有什么两样的，我希望你也这么认为。可是玉堂，如果让皇上知道了你在意的人，这不是好事。这次皇上召他进宫，并不是提拔一个侍卫那么简单的事情，依我看牵制我们兄弟的因素也是有的。他看我很在意展昭，已经动了要挟的意思，如果再加上你，玉堂，我真的很害怕――”

白玉堂的眉毛猛地一挑，盯着哥哥的眼睛，想从里面看出那些不能说出口的东西，可是什么也看不出来。叹一口气，白玉堂放弃了，实在不忍心逼迫大哥。

“哥，我送你回房，明天便进宫找皇上，你今晚好好睡觉，大嫂那里还要你顶着呢。”踌躇一下，白玉堂说道，“大哥，大嫂过世是件伤心的事，可是对她而言也是个解脱。很多事情放在心里忍着不是办法，大哥，我不能劝你放下心结，只想你能不要活的这么累。”


送走白锦堂，白玉堂坐在太师椅上，久久没有休息的意思，一双手攥得死紧，牙也一直咬着。方才用来规劝大哥的话，此时半点也劝不了自己。虽然年纪小，可是刘靖飞做过的事情他多少也知道一些，不忍心刺痛大哥，所以没有说破。

人在年少的时候可能会一时冲动，做出让自己后悔一辈子的事情。就是皇帝也有年少的时候，更何况刘靖飞作了那么久的太子。

白玉堂不知道为什么刘靖飞总是很苛刻地对待自己的大哥，可是他知道，从自己十四岁那年的某一天开始，这位太子殿下就非常喜欢抢大哥的东西。大哥喜欢什么，他就要什么。而大哥也总是让着他，纵容他，甚至比对自己这个亲弟弟还好。是哪一天呢？好像是大哥成亲的那一天吧。

后来，大嫂怀了身孕，然后就发生了那个意外。白玉堂眉头一皱，那件事情的来龙去脉没有人能说清楚，每一次想要问大哥的时候，总是不忍心问下去。也就是从那天起，大嫂的身体越来越差，勉强生下了芸生，之后就是挨日子。也许死对她来说还是一件好事，活着只是痛苦。

算起来也是从那个时候起，刘靖飞开始放浪形骸，不但一下子加封了不少妃子美人，甚至还和武库里面很多侍卫来往密切。想到这里，白玉堂一皱眉，大哥的担心，也有这个原因在里面吧。

虽然白玉堂知道，自从一年前娶了皇后之后，刘靖飞已经收敛了很多，也没有听说他再跟武库里的那些侍卫有什么来往。而且就像方才劝大哥的时候说的，刘靖飞已经不是当年任性妄为的太子，展昭是个什么样的人，他一眼就应该看清楚。更何况还有白家这层关系，展昭暂时不会出事。可是一想到那双清澈如水的眼睛，白玉堂的心就很乱。

算了，反正也睡不着，披上衣服，白玉堂来到院子里面，在明亮的月光下，缓缓踱步。算起来这个小自己两岁，父亲拼了性命保下来的男孩子不过才在家里住了三个月，可是自己好像已经把他当成了亲人。

白玉堂抬头看着天空的月亮，那温柔的月光，不知道为什么让他想起了展昭的脸。除了叫自己二爷的时候，眼中闪过的一丝轻得像是没有的狡黠之外，总是温和无波的脸。

脑子有些乱，脚下不知不觉走出了很远，等到发觉的时候，已经来到了展昭的房门口。房间里面自然没有人，漆黑一片。自己就是在这间房子的门口被这小子一招制服的，白玉堂的唇边闪过一丝微笑，在现在这种沉重的心情下，回忆起那件丢脸的事情，竟然是满心的愉快。
推开房门，掌上灯，白玉堂在这间不大的房间里面走了一圈，淡淡地目光扫视着朴素的摆设。展昭从小在边关长大，住帐篷的时间恐怕比住房子的时间还长，看起来他也不习惯有个像样的房间，所以这间屋子里面除了必要的桌椅床铺之外，什么都没有，简单的就像一个帐篷。

突然间有些心疼，一股酸涩的感觉涌上白玉堂的心头，想想他每天高高兴兴的样子，让他满足的真的就是这样一间屋子吗？

目光扫到窗边的架子，上面的一样东西吸引了白玉堂的目光。来到近前，看见那是一件亮银盔甲，在月光映衬下发着淡淡的光。双手取下，仔细观看，这盔甲看上去有些旧，不过保存的很好，是展昭在边关的时候穿的吗？

手指不自觉地抚摸上这件盔甲，冰冷的感觉在初春的夜晚显得格外清晰。突然，手上有种很特别的感觉，白玉堂摸到了一处奇怪的图案，好像是刻在头盔内侧的。将头盔翻过来，就着桌子上的灯光仔细查看，原来在靠近脑后的内侧，很小的字刻着一个名字――“白慕云”。

白慕云是谁？白玉堂眉头一皱，这不是展昭的盔甲吗？怎么会刻着一个姓白的人的名字？一阵沉吟，白玉堂将那盔甲放好。作了侍卫，这盔甲一时之间也用不上了，等日后再带给他吧。

===========

解释一下，五月写文一向如此，这个CP是鼠猫，可是行文的宗旨是情节和人物性格。于是，两个人的对手戏有多少，完全以上面的两点为准则。如果大家感觉现在他们的对手戏太少，请见谅，不过这个绝对是鼠猫，在下还是懂规矩的，呵呵。
至于历史架空的问题，文前已有说明，此处再强调一点，很多名字和背景借鉴了汉朝，所以会有些汉武的影子。不能接受的亲，在下赔礼，不看也罢，谢谢。

第十章 武库

凌霄皇宫里面有很多庄严华美的宫殿，例如卞太后居住的长乐宫和刘靖飞朝见臣子的未央宫。在这两座宫殿之间，有一处占地广大的特别建筑，它造型古朴，丝毫没有华丽的装饰，跟左右两侧的宫殿比起来，显得非常朴素。

这座建筑名叫武库，内藏刀剑兵器，居住着守卫皇帝和太后的御前侍卫。凌霄的皇宫里面有很多侍卫，能居住在武库里面却是一种难得的殊荣。守卫皇上和太后的侍卫当然是其中最优秀的，可谓万里挑一。展昭被带到皇宫的第一天就被分拨到了武库居住，单单这一点就让很多人大吃一惊。这个单薄瘦弱、长相清俊的孩子，究竟有什么特别，竟然让皇上亲自下令直接提拔为御前侍卫？

其实刘靖飞自己也不知道为什么要带展昭回宫。自从太后垂帘听政以来，他一直在扮演着玩物丧志，不学无术的无知皇帝的角色。今晚姐姐请他去赴宴，他开始还不想去，可是没有想到竟然在那里看到了白锦堂。

自从三个月前皇宫之中的不欢而散之后，他一直没有见过这位安平侯爷。他的妻子刚刚去世，竟然把人家叫到婚宴上来了。皇姐啊，你可真是，这冲动鲁莽的作风多年不改。想到白锦堂新丧的夫人，刘靖飞心里不由得一阵烦乱。

见到展昭是一个意外，这孩子身手很好，长相也清俊干净，如果终身为奴的话，还真是可惜了。不过看到白锦堂那么护着他，刘靖飞心里莫名地不舒服，所以半带威胁地把展昭召进宫作了侍卫。微微一阵苦笑，他一定很担心吧，怕自己对展昭下手。锦堂，原来这么多年，你还是不了解我。

吩咐人带展昭去武库，刘靖飞便回了自己的未央宫。天色很晚了，已经到了必须去休息的时候了，明日还要早起上朝。虽然太后垂帘，可是自己这个傀儡也要陪着演演戏才可以。一阵冷笑在唇边闪过，也许偶尔废朝一两次，太后会更开心吧。

“李陀――”
“臣在。”
内侍总管李陀大概三十岁左右的年纪，长得白白胖胖，从刘靖飞第一天作太子的时候就跟着他。这个人虽然是个宦官，但是却自幼读书，聪明稳重，刘靖飞很信任他。

“把今天的奏章拿来。”
“是。”

经过几十年的休养生息，凌霄已经是一个很富庶的国家，再加上这几年风调雨顺，国运还算不错。可是这个国家表面上的和美生活掩盖不了汹涌的暗潮。虽然把国政交给了太后，每天晚上刘靖飞还是要把所有的奏章都看一遍，他非常明白这个国家的威胁在哪里。白辛十年的教导时刻都记挂在刘靖飞的心里。

燮澜、藩王，这是两大隐患，必须铲除。而要做这些事情，必须先把国权和军权掌握在手里。他的第一个对手就是太后，然后才是那些皇亲外戚和老臣们。

奏章很多，刘靖飞看的很仔细，看完的时候天已经快到三更了。
“把这些放回去，”刘靖飞没有在任何一份奏章上面加上批示，这些奏章就像拿来的时候一样干净。
“是，”李陀不多言，回前殿放回奏章。

不多时，李陀回来，看见刘靖飞在灯下看书，眉头微微一皱。

“陛下，该休息了。”李陀的话音还是毕恭毕敬，刘靖飞却听得出其中的坚持。
淡淡一笑，这个家伙和那个白锦堂一样，都是表面恭敬，实际上把自己吃得死死的。想到白锦堂，不由得心里一烦，脑海里面又闪出展昭那张清秀的脸。

“是该休息了，回承明殿，你去叫――”略一犹豫，刘靖飞心里突然闪过一丝念头，要是我真的动了展昭，锦堂你会怎么样？不过这念头只是一闪，便被刘靖飞压了下来。
“算了，今天就在这里休息吧。你一会儿去武库看看，吩咐他们好好照顾今天来的那个孩子。”
“是。”

服侍刘靖飞睡下，李陀毕恭毕敬地退出大殿，向武库的方向走去。一路上迂回繁复，着实走了一段路程，来到武库的时候已是三更敲过了。

“李总管，您这么晚了来这里，有什么吩咐？”一个四十上下的红脸汉子面带笑容地迎了上来。
“王统领，三更了您还没休息？”李陀微微一笑，拱手施礼。
“呵呵，今天晚上来了个新侍卫，所以要照应一下。”
那王统领的眼中闪过一丝不易察觉的波动，李陀看的清清楚楚，眉头不禁一皱。王顺掩饰的很好，不过却是话里有话，莫非进来一个展昭，又要惹出什么闲话来？

“王统领，你我都在这宫里多年，有些事情不必多说也看的明白，皇上的私事我们还是不要过问的好，你说是不是啊？”

李陀冷冷看着那红脸汉子，那人也不禁皱了眉。

“李总管这是什么话，我王顺哪里敢过问皇上的事情？就是借我个胆子也不敢啊，我只是说那个新来的小子我要照应一下，哪里有错？”

李陀微微一笑，不想再纠缠这个问题，“王统领不要见怪，我李陀就是个奴才，哪里有那么多的见识，是我自己小人之心罢了。别说王统领没错，就是有错也轮不到我李陀来说不是？”

“哈哈，李总管会说话，是老王多心了，对不住。”王顺豪爽地一笑。
“呵呵，”李陀淡淡一笑，问道，“王统领，展昭睡了吗？”
“展昭？您问的是那个新来的小子吧？早睡了，呵呵，把他送来的时候大伙儿都睡了，我就把他塞进统领们住的房间凑合一宿，明天再安排住处。怎么，您找他？”
“哦，不是，”李陀道，“皇上让我来看看。这个展昭是从安平侯府调来的，之前又有些事情，王统领也该听说过，所以皇上让你照应着他一点。既然睡了就不叫他了，改日再说。”
“呵呵，这样啊，”王顺点点头，“皇上的吩咐，我们武库的人自然是照办喽，李总管放心好了。”
“如此我就不打扰王统领休息了，宣德殿那里还有事，告辞。”
“李总管好走，在下不送了。”

目送李陀离开，王顺长长松了一口气，转身回到自己的统领房。
统领房里外两间，王顺挑开里间的帘子，看了看熟睡在床上的展昭，微笑着点了点头。放下帘子，和衣躺在了外间的床上。今天算是过去了吧，明天怎么样，展昭，就要看你的造化了。展云翼的儿子，希望你的所作所为对的起你父亲的名声。

第十一章 羽林

刘靖飞整天不问政事，可是他并不像看上去那么清闲。事实上他是一个非常繁忙的君主，不过他忙碌的时候从不离开未央宫，一出宫门，马上就换上了那副不学无术的伪装。昨夜只是一个插曲，如果没有旁人提醒，可能他很久都不会想起自己曾经莫名其妙地带了一个名叫展昭的侍卫进宫。

这天一大清早，未央宫里就出现了一个多日未见的客人，刘靖飞不知道这人的来意，正是为了展昭。

“白玉堂？”听到这个名字，刘靖飞一愣，白玉堂这小子可是很久没见了。
自从太傅去世之后，他就好像从未央宫里消失了。虽说从前一起读书的时候也不见这小子跟自己有多亲近，可是这样三四个月不见人影还是不常见的。不知道这么早就来找自己想做什么？

“叫他进来。”吩咐一声，刘靖飞便继续让宫女整理他的衣饰。跟白家的这对兄弟相处，他从来都不讲究什么繁文缛节，现在是白玉堂大清早来找自己，所以仪容不整也不怪自己。微微一笑，刘靖飞知道那家伙也不在意这些。

“臣白玉堂参见陛下，”白玉堂进得宣德殿，就看见刘靖飞在着装，施了个礼，便站在一边等着他说话。
“玉堂啊，今天你怎么有空来找朕了，有什么事？”刘靖飞挥挥手，让宫女们停手。

待众人退下，白玉堂笑道：“如果无事自然不敢来打扰陛下，臣是来找皇上要官作的。”
“哦？”刘靖飞一愣，“玉堂，你说什么？你要作官？”
“是啊，臣记得从前陛下提过要给我个差事做，可是这么久了也不见下文，臣怕皇上忘了，就厚着脸皮来提醒皇上啦。”白玉堂凤眼带笑，淡淡地看着刘靖飞。

刘靖飞摇摇头，这小子颠倒黑白的本事可真是令人佩服，“玉堂，朕不说别的了，你跟朕说说为什想做官，又想做什么官？”
“回皇上，臣的大哥最近身体不适，再加上先父和大嫂的事情，实在不宜再操劳，已经拟了奏章跟您告假休息一段时间。皇上对白家这么器重，臣和大哥都不想空拿您的俸禄，所以只好派臣来凑个数了。就是不知道皇上是不是嫌弃臣没有大哥那么有本事？”

白玉堂笑嘻嘻地看着刘靖飞，可是刘靖飞的脸上却没有什么笑容。
“是锦堂自己说要休息的？”刘靖飞淡淡问道。
“不是，”白玉堂也敛了笑容，“是臣看他实在不能坚持了，昨夜回家之后他险些昏倒，可能是被长公主府的喜气刺激了吧，毕竟大嫂――”
“好了！”刘靖飞打断白玉堂的话，“朕准了，他喜欢歇多久都可以，反正现在也没有什么事情需要朕来拿主意，他在也帮不了什么。”

“臣替哥哥谢谢皇上，”白玉堂笑道。
刘靖飞摆摆手，不想再提这件事，“玉堂，不说你大哥，现在的确有件事，你能帮上朕的忙。”
“哦？请皇上明示。”
“玉堂，你还记得太傅讲的论战之术吗？”刘靖飞盯着白玉堂的眼睛，一字一顿地说。
白玉堂一挑眉，点点头，“当然记得。”

“燮澜在北，藩王在侧，皇亲外戚，成法森严，玉堂，这些事情都要一一解决，不过朕不能这样等着。”刘靖飞冷冷一笑，“好多事情已经要开始动手做了。”
白玉堂没有说话，静静地等着刘靖飞的下文。

“太后垂帘，其实朕并不担心，她喜欢权利，可是他毕竟是朕的母亲，”刘靖飞淡淡道，“有朝一日她会知道，把权利交给自己的儿子比握在手里要好，那个时候她就会放弃。可是，这个国家已经到了不得不动刀兵的时候了，而要动刀兵，手中就要有兵。而展云翼死后，这个国家甚至连一支像样的守土铁骑都没有了。玉堂，这不行！”

刘靖飞说得有些激动，快步在大殿之内走了几步，接道，“朕要让凌霄变成无人敢欺，称霸华夏的强大帝国，朕需要一支强大的凌霄军队。我们可以招兵买马，可以筹措粮草，可是玉堂，我们没有第二个展云翼！”
“皇上的意思是？”白玉堂眉毛一挑，似乎被刘靖飞的豪言感染，心里也泛起激动的情绪。

“朕需要将领，不是一个，而是一批，一大批能带兵打仗，能打得燮澜闻风丧胆屁滚尿流的将军！千军易得，一将难求，玉堂，朕就是要培养这样一批人！”刘靖飞双眼放光，盯着白玉堂，“玉堂，从现在开始，朕就要做这件事，你来帮我！”
白玉堂也很激动，从前他就知道刘靖飞不简单，这一刻更加坚定了这个看法，用力点了点头，“皇上，您说该怎么做？”

“宫内的侍卫不下千人，其中不乏颇有才华的，可以从这些人中挑选聪明优秀的，编成一队特殊的侍卫。对外称他们是朕的亲卫，陪朕在上林苑狩猎游玩，暗地里，我们可以在上林苑挑选隐蔽之地安排操练阵法，教习兵法。这支队伍可以慢慢扩大，待到五年、十年之后，他们之中哪怕能有一成的人成为将领，我们今天的功夫就是值得的。”

“皇上，这个想法不错，”白玉堂点点头，“不过，恕臣直言，宫内的侍卫毕竟没有见过大阵仗，恐怕在上林苑狩猎演习，不过是纸上谈兵。虽然臣没有打过仗，可是也知道这不是那么容易的事情。算起来凌霄国内打过仗的兵都不多，何况是侍卫呢？”

刘靖飞微微一笑，向白玉堂点了点头，目光之中满是欣赏之色，“果然是朕的知己，玉堂说的好！所以朕不能光指望这些侍卫。边关战场上有不少将士在与燮澜的交战之中战死沙场，朕要把他们的子弟之中优秀的人才都召进宫中。他日到了战场上，这些人身负国仇家仇，自然会全力杀敌，不负朕的期望！”

白玉堂定定地看着刘靖飞，郑重点头，“皇上，臣一定尽力做好这件事。臣虽然没有上过战场，但是自幼父亲的教诲片刻也不敢忘记，身为凌霄的子弟，自然要为国守土安民。皇上，把这支上林苑的军队交给我好不好？”

“好！”刘靖飞大笑，“朕这个官封得开心，从今天起，玉堂，这支军队就是你的了，你给朕好好调教他们！”
“臣遵命，只是不知这人是臣来挑还是皇上亲自挑选呢？”白玉堂问道。
“交给你，当然全由你拿主意。不过朕三个月之后就要看你的成果，到时候别让朕失望就好。”刘靖飞笑道。
“臣一定尽力，不过――”
“还有问题？”看着白玉堂踌躇一下，刘靖飞疑道。
“皇上，臣是否可以动用武库的侍卫？”白玉堂淡淡问道，“毕竟那是您和太后的亲卫。”
“玉堂，除了太后的侍卫，其他的你随意调动。”刘靖飞笑道。
“臣遵旨！”白玉堂心里闪过一丝激动，因为他知道展昭在武库，而且不是太后的侍卫。

“呵呵，从今天起，玉堂你的官职就是，羽林卫统领。”
“羽林卫――”这个名字含在白玉堂嘴里，说不出的感觉，很轻，但是又很重。
“对，朕的羽翼，凌霄的栋梁，羽林。玉堂，朕全靠你了。”

白玉堂看着刘靖飞，郑重地点了点头。

第十二章 上林

展昭没有想到，来到武库的第二天上午就看见了熟人，而这个熟人竟然是白玉堂。

看见白玉堂的时候，展昭正在听王统领吩咐自己的差事。这位王统领长的一张大红脸，样子很是凶恶，如果在战场上看见这样的将军，少不得会吓得敌人后退几步。不过展昭一点也不怕他，因为眼睛是骗不了人的，这王统领看着自己的目光带着温和，就像白家婶婶一样。

别看这王顺年纪不过四十上下，外表也彪悍魁梧，可是面对展昭的时候却像是个絮絮叨叨的老头，关照这个关照那个，听得展昭这好脾气的孩子也想打瞌睡。

正在考虑是不是要插嘴让王顺别再说下去的时候，展昭眼角的余光却扫到一个远远走来的白色身影，越来越近。发觉他真的是白玉堂的时候，心里猛地一阵激动，从昨天开始的心慌好像缓解了不少，虽然下一刻便被他脸上冷冰冰的表情弄得不开心。

白玉堂没有跟展昭打招呼，只微微点了个头，便把王顺叫道一边。二人说了些什么，王顺还不住地往展昭这边看，等到二人谈完之后，便一起向展昭走来。

展昭看着白玉堂，心里很轻松，想起在安平侯府的相处，一句话便脱口而出。
“二爷，您怎么也来武库了？”眼眉一挑，淡淡地看着白玉堂，满脸挑衅的神情。
白玉堂一皱眉，随即微微一笑，“展昭，看起来皇宫这种地方也不能让你这记仇的小子收敛一点。”
展昭一愣，有些没听懂他话里的意思。

“皇上有令，让你打点一下，跟我去上林苑。”白玉堂也不多说，只扔下这一句话便转身要走。
“等等！”展昭急忙叫住白玉堂，“你说什么？”
昨晚刚刚进宫，武库长得什么样子还没看清楚呢，怎么才来就要换地方，真奇怪。

“不该问的就别问，”白玉堂一皱眉，冷冷道，“你相信我的话就乖乖跟我去上林苑。”
展昭还想说什么，白玉堂一个眼神扫向旁边的王顺，展昭微微一呆，好像心里明白了一点。便不再多言，心道，看起来的确是重要的事情。皇宫这种地方，还是不要问太多问题的好。

“展昭啊，武库是个不错的地方，你才刚来，我也不舍得把你送走，”王顺发红的脸上堆着笑，“可是皇上吩咐把你们调走，应该是另有重用，老王可不能拦着你啊。”
展昭疑惑地看着面容和蔼的红脸汉子，问道：“我们？除了我还有别人？”

“一共三十人，只有你是本统领亲自来接的，荣幸吗？”白玉堂眼里满是狭促地笑，看着展昭。
展昭没有在意白玉堂所说的那个什么统领，只不咸不淡地答应了一句，“如此多谢二爷了。”意料之中地看见白玉堂眼神一暗，从调笑变成了微怒，展昭在心里偷偷地笑了一下。

展昭向王顺行了一个大礼，便跟着闷闷不乐的白玉堂离开了。目送他二人走远，王顺轻轻地摇了摇头。这一幕好像曾经有过，又好像从来没有发生。当年那两个飞扬跋扈的翩翩少年好像还在眼前，可是转眼已经双双赴了黄泉。

展昭、白玉堂，为了你们的父亲，千万珍重。

这一路上白玉堂都没有说话，心情有些闷，他也不知道自己是在郁闷些什么，莫非是那声“二爷”，好像是，又好像不是。正在默默走着，展昭突然开口：“白统领。”

“什么？”白玉堂皱眉回头，这小子又耍什么花样，“什么事？”
“我能问一下去上林苑做什么吗？”展昭有些踌躇，知道不该问，可是面对的是白玉堂，他却很想问清楚。
白玉堂看了他半晌，最后却抛出了一句不咸不淡的话，“到了就知道了。”
说罢又快步往武库外面走去，不再理会展昭。
展昭一皱眉，心里暗暗把这个臭小子骂了一通，默默跟上。

其实刘靖飞对羽林卫的筹备从很早的时候就开始了，白玉堂开始挑选侍卫的时候，那些战死沙场的将士遗孤早就已经被刘靖飞接进了上林苑。白玉堂得知这些事情的时候，不禁暗暗佩服刘靖飞的心机。这些事情要想做好，从开始筹备到基本做成至少要半年的时间，而这半年来竟然连自己都没有听到半点消息，大哥应该也不知道吧。

上林苑与长乐宫遥遥相望，其中千门万户，别有洞天。单单一个建章宫的宫墙就绵延十数里，可谓宏大。在这样一个地方，别说藏下近千人，就是再加上一倍也很难被发现。

展昭来到这里的第一天，白玉堂就把他和刘靖飞在宣德殿里面说的那番话一字不差地告诉了展昭。听过之后久久无言，展昭的心里像是有一股热血流窜在四肢百骸，让身体充满了热量。好像活着的感觉又回来了，好像已经看见了烽烟滚滚的边城，看见了自己的父亲。

白玉堂说过这些话之后便一直看着展昭，看着他的表情从平静，慢慢变得激动，嘴角也不由自主地勾了起来。是啊，热血沸腾，这就是当初听到刘靖飞这番想法时的心情。想这展昭曾经是个战士，一定比他更加激动吧。

“怎么样，本统领对你还不错吧？”白玉堂一撇嘴，好像邀功一般，笑嘻嘻地看着展昭。
展昭含水的眼睛盯着白玉堂，半晌，突然说道：“玉堂，谢谢你！”
是的，谢谢你，谢谢你挑选我来作羽林，只要能再回边城，什么苦都能吃，什么罪都能受，这不算什么！只要，只要对的起父亲，对的起白叔叔，对的起凌霄千万父老，展昭就是粉身碎骨也值得了。

“呃――”看着面前有些不一样的展昭，听见这一声普普通通的“玉堂”，白玉堂竟然一愣，感觉自己的心好像被什么东西狠狠地撞了一下，半天没有反应，“你――你叫我什么？！”

因为太过吃惊，语气不由得有些急促和强硬，没想到这样的语气却让展昭误会了。

展昭一皱眉，心里一阵不舒服，像是被一盆冷水从头上浇下来一样，这感觉好像比粉身碎骨还要难过一些。
咬了咬牙，展昭冷冷地说，“白统领，白二爷，展昭谢谢你挑选我来作羽林卫，多谢！”说罢赌气似的把头扭到一边。

他的这个反应也惹了白玉堂一肚子的气，方才那阵异样的感觉也无影无踪了。
“喂，展昭，我又怎么惹你了。”看着展昭转身往门外就走，好像还带着气，白玉堂喊道，“臭小子，你别以为我不知道你在生白爷的气，你给我说清楚，我哪里对不起你了，你――你站住！”

第十三章 故人


羽林卫的人数众多，不过大致是由两种人组成的。一种是像白玉堂这样从来没有上过战场的人，另一种人却是跟着自己的父兄从死人堆里面爬出来的，就像展昭。展昭和白玉堂的关系不融洽，并不是因为这样的差异。可是侍卫出身和战士出身的羽林们，却真正是因为这样的原因而无法融洽相处。能作御前侍卫，身家都不是普通的，多多少少都有些背景，有些傲气在所难免。而出身将门的这些子弟们，上过了战场，历经了生死，本来就没什么可怕的，心也多少都有些冷，自然也看不惯这些空有其表的侍卫们。

管理这样一些互相看不顺眼却都血气方刚的年轻人，实在是一件很不容易的事情，同样是年轻人的白玉堂也感到很头疼。尤其是那些战场上出身的羽林，他们并不像另外一群人那样把白玉堂当回事。

展昭是他们当中最特别的一个，他是侍卫，也是战士，还是身为贱籍的奴隶。在这个尴尬的身份之下，展昭的行事非常谨慎，很少说话，也很少跟人争执。

建章宫的规模不小于长乐未央二宫，单单围墙就绵延十余里，羽林们的营房就在建章宫内。一千多个羽林卫，按照刘靖飞的吩咐分成两营，侍卫营和骁骑营。从名字便可知道，这两营分别是由什么人组成的。营下按照军队设置，百人一队，十人一组。展昭是白玉堂从武库里面调来的，自然进了侍卫营。

和展昭分在一组的另外九个人里面，只有一个名叫王平的是和他一样从武库里面调来的，另外八个人都是其他宫殿里面分拨的。这十人一组，平日要吃住在一处，见面之时当然要打个招呼。展昭个性本就不好热络，与这几个人才刚认识，只说了几句，就坐在自己的床铺上，微笑着看着众人，不再说话。

展昭这个名字，大家都是知道的，不过亲眼看见却是另外一回事。这些侍卫们虽说都是官家的子弟，不过也多是武将家里出身，展大将军的名字都是如雷贯耳的。可是看见展昭，心里都微微顿了一下，他的确不像是将军的儿子，更加不像是在汉漠铁骑里出生入死多年的少年将军。他看上去，就像个书生。

王平是这一组十人的头目，在武库之中就是个火爆脾气，身手很好。新官上任，当然要立立威风，虽然是个芝麻绿豆的小官。他的年纪比这几个人都大一点，二十五六岁的样子，红色脸堂，虎背熊腰，一张口便是大咧咧地嗓门。

“你们几个小子听好了，不管你们是从哪里来的，从前给哪个贵妃夫人当差，从今天起就是皇上钦点的羽林卫。你们知不知道羽林卫是干什么的？”说罢看了看另外的九个人，等着大家开口。

“干什么的？不就是陪着皇上狩猎吗？”一个小个子男孩满脸不高兴地答话。

“呸！” 一巴掌拍在那小个子脑袋上，力气不小，把那小子拍得一缩头，“小武，你以为老子不知道你？窝在皇后殿当差两年，日子过的舒服了，不想来这里受苦是不是？你们都给老子听好了，羽林是皇上的亲卫。皇上最重视的侍卫就是我们，挑我们来是因为我们最优秀。白统领说了，三个月之后皇帝要出题目考我们，到时候可不能输给骁骑营那些鼻孔朝天的臭小子们，听见没有！”

众人不敢惹他，都呐呐地答应着。展昭心里一阵不舒服，骁骑营的那些羽林跟自己有一样的命运，十个有八个都是父兄战死沙场，为国捐躯。虽然王平话里对骁骑营没有什么太过分的言辞，可是听在展昭耳朵里面还是有些不快。

“展昭――”王平打量了展昭一下，微笑着说，“你才到武库便被调来这里，看起来皇上很是器重你，日后可要努力，不要让那边的人看扁了。”
展昭一皱眉，看起来王平并没有什么恶意，也不好发作，只好勉强笑了一下。
“展昭遵命。”

“嗨，什么遵命不遵命的，大家有缘分到一个屋顶下，就是兄弟。”大巴掌拍了展昭的肩头，哈哈大笑，王平对其他人道，“小子们，以后我们就是兄弟了，不必分什么彼此。不过这里毕竟还是皇宫，要懂规矩。”眉头一皱，像是想起了什么重要的事情，王平的语气也变得沉重了一些，“白统领说了，羽林卫就是军队，要按照军人的要求来行事，如果犯了错就要军法处置。才来了两天就看出来了，你们瞧瞧人家骁骑营，再看看你们自己，我都替你们脸红，要是再这么无精打采的，连皇上的脸都被你们丢尽了！”

“王大哥，你把骁骑营说得那么厉害，不会是吓唬我们吧？”小武眨眨眼睛，好奇地看着王平。

“你小子没见过世面，呵呵，”王平笑道，“羽林卫除了白统领之外，侍卫、骁骑两营分别还有两位统领。侍卫营统领也是武库调来的，就是大内侍卫里面武功最高强的叶B叶统领，可是就连他那日也跟我说，骁骑营的那位向统领绝对是个高手。不但武功高强，更是计谋过人，是个很难对付的家伙。而且他手下的那些战场上下来的小子，哪个不是狼一样的性子，你们要是现在跟他们交手，只有挨揍的份！”

众人被王平说得有些发呆，一直默默无语的展昭却在此时突然开口，语气激动而焦急，“向――向统领？”

“对，就是姓向的。”王平没想到展昭会说话，回头看看他。
“那向统领叫什么名字？”展昭急道。
“听说――叫向莫风。”

展昭听到向莫风这个名字的时候，身上猛地颤抖了一下，不会的，怎么会是他？这么说边关出事了？还是汉漠铁骑出事了？

向莫风是向籍叔叔的大儿子，那日出城的时候向叔叔是留在城里的，没有随父亲出城杀敌，自然平安无事。难道说这几个月里面，燮澜又攻击了边关？汉漠铁骑没了父亲，还有向叔叔他们，守城应该不成问题。可是如今向莫风来了骁骑营，莫非向叔叔出事了？

心乱如麻，一刻也等不下去，展昭起身，也不理会王平他们，飞也似地冲出了房间。他跑的很急，迎面差点撞上一个人。

“展昭！你干什么！”
“啊――对不起，”展昭躲闪开来，抬头看看差点被自己撞到的人，对上一双含怒的凤眼，原来是白玉堂。
“白――”焦急间也忘了调侃斗气，展昭抬手就要推开白玉堂。
“白玉堂，你让开，我找向大哥有急事！”
“什么向大哥，什么急事？”白玉堂看他急成这个样子，也没有注意到他方才叫了自己的名字，只是下意识地拉住了他。
“向莫风，他在哪里？”
“你找向莫风？”白玉堂一愣，不过马上明白了，向莫风和展昭来自一个地方，自然认识，于是点点头，“他现在应该在骁骑营那边，你一个人过去恐怕不妥，跟我来。”

白玉堂把展昭带回了自己的房间，吩咐他在这里等着就走了出去，不多时，便带着一个三十上下的男子进了门。那男子微黑的脸堂，浓黑的眉毛，满脸胡茬，是个粗犷的北方汉子。看见房内的展昭，男子愣了半晌，直到展昭含着眼泪开口叫他，才缓过神来。

“向大哥――”
“啊！展昭！”向莫风一把抱住了展昭，泪水顺着微黑的脸不住地淌了出来。
“向大哥，你怎么来了，边关出事了？向叔叔怎么了？”展昭被他的反应惊得不知所措，心里愈发紧张。
“没，没事――父亲很好，他在边关呢，”向莫风敛了敛神，好不容易平复了情绪，“展昭，太好了，你果然还活着。你没事就好，没事就好。”

白玉堂在一边皱着眉，看着面前的一幕，心里几个翻滚。默默一叹，一股刺痛涌上心头。不论是谁，都不要出事了，这段日子，太多的死亡，大哥已经快要崩溃，无论如何，不希望展昭也这样。

本来，他自己是从来没有到过边关的，甚至连出皇城的次数都数的过来。此时看着向莫风满面的沧桑，看着展昭浑身不住地颤抖，白玉堂的心里异常的复杂。突然一个词儿跳入白玉堂的脑子，军人，也许――这就是军人。

========

呵呵，上一章不回帖了，因为没有时间，再说内容有些小白，大家看过一笑，心疼一下这两个别扭的孩子就好。亲们的回贴五月都看了，很感动，谢谢。

  	
查看作者资料 发送短消息 引用回复这个帖子 推荐此帖
【历史架空|鼠猫同人】侠骨香 第十四章 军令
前文链接：
1-10：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72085
第十一章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72107
第十二章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72135
第十三章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72173

第十四章 军令


边关没有出事，向籍叔叔还好好的，那么向大哥怎么会成为羽林？展昭问不出来，也不知道该去问谁，他只知道白玉堂没有答应向大哥要把自己调到骁骑营的要求。向大哥走的时候好像很生气，咬牙切齿，甚至狠狠地瞪了白玉堂一眼。白玉堂的眉毛微微跳了一下，展昭看的清清楚楚，但是意外地，他竟然没有发怒，就这么忍下来了。

展昭的心很乱，白玉堂也不说话，只是默默地坐在展昭对面。过了一阵，展昭终于开口问道：“白统领――”
白玉堂皱皱眉，打量一下展昭，淡淡说道：“你放心，边关和向将军真的没事。”
“那向大哥怎么会成为羽林的？”展昭急道。
“凌霄最好的军队就是展大将军的汉漠铁骑，如今皇上要训练羽林，所以从那里调来了一百名年青兵士，向莫风是带着他们来的。”
“是吗――”展昭默默点头，深吸了一口气，“向叔叔没出事，边关也没出事，这样父亲就放心了。”抬头看看白玉堂，轻声道，“白统领，谢谢你告诉我。”
白玉堂又是一皱眉，虽然这个“白统领”比起“二爷”来好听了不少，可是听着还是别扭。
“展昭，我知道你想去骁骑营，可是要知道你是从武库抽调出来的侍卫，我不能擅自把你从侍卫营调出来，你可明白？”

“我明白，”展昭微微一笑，清澈的眼睛里面，泪光早已隐去，“不论在那个营，都是羽林，向大哥也会明白。”
白玉堂眼光一闪，看着展昭，突然笑了。
“好，你明白就好，至于向莫风。他即使现在不明白，展昭，你以后也要让他明白，好不好？”
“什么？”展昭一愣。
“他想把你带在身边，因为他怕你在侍卫营受苦，”白玉堂笑道，“可是我知道，你应该是不怕受苦的吧？展昭，做出些事情来让他明白，你不是需要保护的人。”

展昭有些呆愣地看着白玉堂，白玉堂也没有说话，任他这样看着。过了一阵，展昭终于郑重地点了点头，“我真的明白了，放心。”

展昭留在了侍卫营，跟王平和小武他们相处的也不错。其实展昭虽然名为侍卫，也只是在武库的统领房里睡了一晚上的觉而已。他并不知道怎么作一个侍卫，也不理解那些人情关系，说实话，他也很看不惯侍卫营里面无精打采的气氛。

这些侍卫都是各宫挑来的，白玉堂挑选他们的时候也着实费了番心思。可是毕竟白玉堂还是没有上过战场，他不明白，这些人看上去聪明健壮，但是绝对不是打仗的料。军人，最重要的是坚强和勇敢，而这些人，展昭看着他们，就只有叹气的欲望。

和展昭一样对这些人非常不满的还有一个人，那就是侍卫营的统领，叶B。和向莫风一样，叶B也是三十上下的年纪，身在武库多年，武功高强，城府极深。他当然能看出来，皇上这次的举动不是狩猎玩乐那么简单，这是一个机会，是皇上的机会，更加是自己的机会。手下人不争气，对他来说绝对不是一件好事情。所以，对侍卫营的操练，他非常重视。

每日五更敲过，天还没亮的时候，侍卫营便要准时起床操练。每天这个时候，展昭的耳边就会响起一片哀怨声，这些侍卫虽说也是习武之人，可是都是在皇宫里面养尊处优惯了的人，哪里受过这样的苦。不过即使万般不愿，也是不能拖延的。

“快！臭小子，你们动作都快点！”王平粗声粗气地大喊道，“再耽误一次小心你们的屁股！”
所有人的动作都下意识地加快了不少，谁也不想挨军棍。自从第一天操练，有几十个迟到的小子被揍了之后，大家都对那位冷冰冰的叶统领忌惮了几分。

展昭早就整装完毕，却没有出去，因为他注意到一个瘦小的身影，蜷缩在床上没有动静。
“小武，你怎么了？”展昭将手探向小武的额头，只感觉烫手的厉害，“糟糕，你病了。”
这时大家才发觉小武不对劲，也纷纷聚了过来。
“小武病了？”王平皱着眉头，看着展昭扶起蜷缩在床上的小武，只见这孩子脸上一片火红，好像发烧的厉害。
“王头儿，怎么办，我们再不出去就要误了时辰了。”一个身材微胖的男孩急道。
“我没事――”小武挣扎这从展昭怀里爬起来，站起身子，晃了几下，又栽了回去。
“还说没事，我看是非常有事！”王平眉头皱的死紧，一时间也不知道该怎么办。

“王大哥，你们先走，我留下照顾他。”展昭抱着小武发烫的身子，对王平说道。
“这――不行！”小武听见展昭的话，挣扎这站起来，“点卯不到，叶统领发起火来可――不行――”
“不会，”展昭摇摇头，“没事，小武你别说话了。”
“展昭，这样真的不行！”王平道，“小武必须去教场，我们扶着他慢点走，就算误了一卯，也顶多是一顿军棍。要是你和他留在这里，三卯不到，叶统领真的追究的话，就麻烦了。”
见展昭还要说话，王平摆了摆手，“展昭，你是战场上呆过的，还用我说吗？军法如山，你不让小武出去，能保证叶统领不会罚他？”
展昭看了看怀里的小武，犹豫了一下，点点头。
“王大哥，你们先走，我一个人带着他赶去教场就可以了。到时候就是军法处置，也处置我一个。”
“不行！”
“好了，王大哥，别这么婆妈了，就这么办！”展昭搀起小武，对剩下的八个人说道，“你们先走，我马上就来！”
众人无奈，眼看着真的要误了时辰，也只好先一步离开。

目送众人离开，展昭对小武说道：“听着，一会儿到了教场，要是不行了千万别硬撑。我们这一卯肯定是误了，说不定要挨军棍，你现在的身体要是挨打，那就死定了。不想死就别硬撑着，听到没有？”
小武迷迷糊糊地听见展昭的话，点了点头。展昭也不知道他听见没有，不过也没时间多想了，只好搀着他往教场赶去。

侍卫营的羽林每天五更准时集合，可是每次都有几个拖拖拉拉的小子走在后面。叶B站在教场之上，冷冷的目光扫视着下面黑压压的人群。这几天来，这些人明显精神了不少，可能是被军棍打怕了，微微一阵冷笑，看起来都是些贱骨头，不修理是不行的。

向身边书吏一使眼色，那人打开籍册开始点名。名字一个个点下来，王平他们的冷汗也不住地滴下来，终于点到了他们这一队，心也跳得越来越厉害。

“展昭。”
……
“展昭――”
……
书吏眉头一皱，转身看向叶B，叶B一把抢过书吏手中的籍册，仔细看了看。
“王平？”冷冷的声音，惊得王平一身冷汗。
“在！”快步跑出队伍，垂首站在叶B身前。
“展昭是你带的，人呢？”
“回统领，展昭在照顾病人，马上就会赶来。”
“病人？”叶B眉头一皱，“我侍卫营里只有军人，什么时候出了病人了？”
“回统领，是武月，他突然病了，展昭在照顾他。”
“病了？”叶B扫了面前高大的男人一眼，冷冷道，“要是打仗，燮澜人会等着你们病好了才来打你们吗？!只要还有一口气，就是爬！也要爬到战场上才能死！”
“是！”王平身上一颤，也不敢再多说。
“来人！”叶B心里一阵得意，“去把展昭和武月弄到这里来！”

“展昭到！”一个清亮的声音从队伍后面传来，展昭扶着武月匆匆赶到。
“来了就滚到前面来！”叶B皱眉一喝。
展昭将武月交给身边的羽林，从队伍外面几步赶到叶B面前，端端正正地站在那里，抬头注视叶B。

叶B上下打量展昭半晌，一双鹰眼在他身上扫来扫去，冷笑道，“呵呵，原来你就是展昭，什么将门之后，我看也不过是副奴才的懒骨头”
展昭的心里像是被钢针扎了一下，眼睛里面含着怒气，盯着叶B，让叶B也不由得一愣。
“呵，脾气还不小！说！为什么误了点卯？！”
“回叶统领，武月重病，行动不便，所以误了点卯。”展昭咬着牙，好不容易说出了这句话。
“我问他了吗？我问你！”叶B怒道。
“我不能丢下兄弟，就留下和他一起赶来。”展昭看着满脸怒容的叶B，不卑不亢地说。
“哦？这么说你没有错，反而有功了？”叶B冷冷道。
“军人点卯不到，是大罪，不敢居功。”展昭此时的声音已经恢复了清朗，一丝不乱。

“那么展昭，你们身为军人，点卯不到。如果在战场上，这是什么罪？”叶B问道。

“一卯不到，重责一百军棍，两卯不到，加巡营三日，三卯不到，斩立决。”展昭咬着牙，却是对答如流。
“嗯，说的不错，到底是打过仗的啊，呵呵。”叶B冷一阵笑，“此时并非临阵迎敌，也不打你一百军棍，本统领判你们五十军棍，你冤不冤枉？”

未等展昭答话，王平等人就已经跪在了地上。
“统领大人，是我让展昭留下照顾武月的，要打就打我，跟他们没有关系。”
“你？”叶B冷笑，“你别急，他是你手下的兵，打完了他们再算你的账。”
说罢，又看了看展昭，笑道：“展昭，你还没说，本统领判的是否公平呢？”

展昭心里一凛，他也不知道为什么这叶B会如此，不过看着他嚣张的态度，对病重的武月也没有半分怜悯，不由得一阵傲气涌上心头，抬头盯着叶B，朗声道：“军人行事，只论服从。统领所判是否公平，展昭无法评判。只不过，此番若说有罪，罪在展昭一人。武月神智不清，点卯不到，是展昭没有带他前来，展昭自认，这不是他的罪过，不该惩罚！”

“好啊，他没罪，你有罪，很好！来人，找医官给武月看病，这几日不必操练。”

听到这句话，展昭暗暗松了一口气，站在原地，面色平静。
“展昭，你与武月的军棍，都赏给你了。”叶B冷笑道，“来人，把他拖下去！”
一声吩咐过后，半晌，却没有人上前，叶B不禁大怒。
“你们敢抗军令？！”
还是没有人动。
“好，好，你们都造反了！”叶B怒道，“再不听令，每人一百军棍！”
队伍里一阵骚动，行刑兵士也顶不住了，便有人上来要拿展昭下去行刑，就在此时，突然从远处传来一声大喊：“慢！！”

叶B一愣，只见远处跑过来一个魁梧粗犷的武将，正是骁骑营统领向莫风。在他的身后，亮银盔甲下，是英姿飒爽的羽林卫统领白玉堂。
“向统领？白统领？”叶B一愣，“有事？”
向莫风看了看展昭，眉头紧紧皱着，转向叶B道：“叶统领，展昭犯了什么错了？”
叶B又是一愣，看了看这二人，向莫风一脸焦急，白玉堂面无表情。

  	
查看作者资料 发送短消息 引用回复这个帖子 推荐此帖
【历史架空|鼠猫同人】侠骨香 第十五章 刑杖（某懒人在18楼回贴）
前文链接：
1-10：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72085
第十一章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72107
第十二章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72135
第十三章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72173
第十四章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72268


第十五章 刑杖

白玉堂方才正跟向莫风在骁骑营的教场巡视，眼看着几个侍卫营的羽林慌慌张张地这边跑过来，便拦住他们询问。一问才知道，是展昭贻误点卯，恐怕要受刑。这几个人是和展昭一间营房的，此时回去是为另一个叫武月的羽林请医官。那几个人知道展昭曾经在安平侯府当过差，看见白玉堂就像是看见救星一般，七嘴八舌地向白玉堂求情。白玉堂也没有听清楚是怎么回事，只知道展昭要受刑，心里马上就乱了。

和他一样心乱的还有向莫风，在边关的那些将士家的孩子里面，展昭是最小的一个，从来都是受照顾的对象，别说挨军棍，连打一下都舍不得。再加上展昭从来都没有犯过错，连治军严格的展云翼都没有罚过自己的儿子一次。此时虽然不知道出了什么事，向莫风却早就没了大将该有的半分冷静。

连招呼都没跟白玉堂打，飞也似的就往侍卫营教场那边奔了过去。白玉堂也是心急如焚，连忙跟上。他们二人来到这里的时候，看见的就是展昭被人往外拖的情景。向莫风二话没说，上前就把拉着展昭的两个人猛地推到一边。

叶B心里非常不悦，心道，向莫风，我敬你是个英雄，可是你这骁骑营的统领跑到我侍卫营来撒野，太不把我叶B放在眼里了。
“向统领，我手下的兵犯了军纪，我要处罚他。莫非你还有指教？”叶B冷冷地看着向莫风。
“叶统领，展昭犯了什么错，要打一百军棍？”向莫风眉头紧皱，这一百军棍，单单说出来就不住心疼。
“点卯不到，贻误战机。”叶B微微冷笑，“向统领是汉漠铁骑的英雄，不会连这个都不知道吧。”
“这――”向莫风一愣，看了看展昭，只见他咬着牙一言不发，甚至没有看向自己。

“叶统领，”一直没有动静的白玉堂淡淡开口，“这些羽林虽说是按照兵士的要求加以调教，可是毕竟是皇上的亲卫。说到底，他们都是皇上钦点，犯了错自然有皇上处罚。展昭点卯不到，叶统领当然可以军法处置，不过一百军棍这么重的刑罚，是不是也该告诉白某一声呢？”

白玉堂的声音很冷，叶B心里一凛，暗暗吃了一惊。

这白玉堂虽然年纪尚轻，可是却是皇上钦点的羽林卫统领，又是安平侯的弟弟。虽然不明白他为什么要说方才的话，可是听他把皇上都抬出来了，自己若不给他点面子，恐怕不好收场。于是淡淡笑道：“白统领说的有理，是叶某人疏忽了。如此说来，现在叶某就向白统领报备此事可好？”
白玉堂略一点头，笑道：“并非白某多事，实在是这些羽林皇上非常重视，他们当中的任何一个将来都有可能是我凌霄的栋梁之才，我们要锤炼他们，更要爱护他们。今日之事，还请叶统领说仔细点，也好让我和向统领明白才好。”

叶B不敢怠慢，将方才事情的前因后果对二人说了，说的很仔细。白玉堂一直面带微笑地听着，向莫风却越听越生气，叶B话音刚落，他便要发作。白玉堂没有回头，可是也发觉了身后汉子直喘粗气，连忙暗暗伸手掐了他一把。向莫风一顿，心下有些明白，只好忍着怒气没有开口。

“哦，如此白某就明白了。”白玉堂笑道，“这么说展昭为了照顾武月，二人一起误了点卯，是不是？”
“正是。”叶B道。
“这么说，在侍卫营，即使羽林身染重病也不可休息，照顾战友也要受罚，甚至要双倍受罚，是也不是？”白玉堂淡淡笑着，盯着叶B的眼睛。
“这――”叶B被这句话问的一愣，“是――”
“哈哈，好！”白玉堂冷笑，“有叶统领如此治军严整，何愁凌霄不兴，何愁皇上的大业不成？白某这就把叶统领的军法回禀皇上，让骁骑营也像侍卫营学习，日后就这样对待生病受伤的羽林，可好？”

这话已经说到这个份上，再听不懂就是傻子了。叶B脸上神色几变，心里也不住翻滚，这姓白的小子果然厉害，按他的意思，自己岂不成了残害羽林，不拿手下当人的恶人了？白玉堂，算你小子厉害，不过我也不能让你太得意。

叶B想到这里，微微一笑道：“白统领过奖了，展昭贻误点卯，事出有因，是叶某人考虑不周，这罚得太重也是不妥。让向统领跟在下学习自然不敢，向皇上禀报，叶某人倒没有什么疑义。展昭犯了军法，皇上把羽林交给我们，怎么也要有些规矩不是？白统领，在下这事该怎么处置，听您的可好？”

这一番话说出来，除了展昭之外，所有人的眼睛都看着白玉堂。白玉堂心里翻滚一下，眉头一皱，叶B，我提到皇上，你就反过来拿军法和皇上压我，有你的！

白玉堂沉吟一下，点点头，“叶统领，这军法如山，谁也不能擅自做主。白某和你一样，都没有上过战场，我想请问一下向统领，”说罢转向向莫风，“请问武月身染重病，是否必须点卯必到？”
向莫风朗声道：“不必，汉漠铁骑是爱护士兵的队伍，没有人会无故装病，自然不必这样的手段！”
这话一出口，叶B脸上一变，但很快就平复了。
“如此说来，武月这军棍自然可以免了，是不是？”白玉堂淡淡看着叶B。
叶B也只好点头。
“至于展昭的五十军棍――”

“白统领，”叶B淡淡冷笑，“不知道皇上是否跟你说过，爱护这些羽林是意思就是――枉顾军令，肆意纵容？如果真的是这样，这个侍卫营统领，叶某人也实在是难做了。不如我们一起到皇上那里，我把些羽林还有――‘展昭’，统统都交给白统领来管，可好？”

白玉堂心里一颤，他听见了叶B强调的“展昭”二字。向莫风眉头一皱，刚要开口，白玉堂使劲一拉他的手。

看了看叶B，又看了看展昭，白玉堂终于点头，皱眉道：“五十军棍，马上行刑。此事到此为止，日后无论任何人，再有触犯军法之事，决不轻饶。”

听到这句话，展昭的身子明显地颤抖了一下，终于抬头看了白玉堂，眼神之中满是委屈，只淡淡一扫，便错开了。


展昭受刑之时，整个教场之上鸦雀无声，除了军棍打在身上的声音之外，连一句最最轻微的呻吟声都听不到。那一下下好像打在每个羽林的身上，所有人都感觉很疼。

白玉堂的脸上一直没有什么表情，拳头紧握着，指甲咯得手心很疼。

  	
查看作者资料 发送短消息 引用回复这个帖子 推荐此帖
【历史架空|鼠猫同人】侠骨香 第十六章 疗伤

前文链接：
1-10：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72085
第十一章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72107
第十二章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72135
第十三章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72173
第十四章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72268
第十五章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72295&fpage=1&toread=&page=1

第十六章 疗伤

整件事情折腾了快两个时辰才结束，展昭的身上的伤很疼，可是伤得最重的是他的心，结结实实的屈辱打在他的心里，比身上的伤疼一万倍。

武月被带到医官那里去了，不知道有没有危险。展昭趴在营房里的榻上，王平他们小心翼翼地照顾他。展昭一句话也不说，一声呻吟也没有，别人也不敢说话，这个温和的男孩子好像突然变得很吓人，所有人都不敢打扰他。

白玉堂进营房的时候看见的就是这样一幕，展昭皱着眉，紧咬牙关，王平在给他上药。每每王平的手挨到伤口的时候，展昭就忍不住颤抖一下，脸上的冷汗不住地往下淌，可是紧咬的牙关还是一声呻吟也没有。

白玉堂面色铁青，一言不发地走进营房，有人要跟他打招呼，也被他摆手制止。接过王平手中染血的白布，示意他退下。王平一皱眉，挥挥手，把所有人都叫了出去。
白玉堂仔细看了看展昭的伤，不由得皱眉。整个亵裤和中衣的下摆上都是血迹，受伤最重的臀部皮开肉绽，雪白的大腿后侧也是遍布青黑的淤痕。这些行刑的兵士已经手下留情了，这些伤虽然看上去骇人，不过伤在明处，还好处理。倘若行刑的人心狠，使些手段，让受刑的人深受内伤，外表还看不出什么痕迹，这五十军棍，打死一个人也不稀奇。

虽然明白，白玉堂还是暗暗咬牙。白布沾上清水，拧干，轻轻粘去皮肤上的污血，感受到展昭一阵的颤抖，白玉堂急忙停手。
“怎么？很疼吗？”
一句话问出口，就暗骂自己，这不是废话，怎么会不疼？
“谁？”展昭一惊，“是――”
“是我，”白玉堂苦笑，要不是我你也不会开口说话吧。虽然知道展昭的骄傲，现在一定不希望见到自己，可是白玉堂还是忍不住来了。
“是你――”展昭把头埋在榻上，不再说话。
白玉堂叹了一口气，继续为他清洗伤口，可是他明显能够感觉到，展昭更加努力地控制自己的身体，除了呻吟，甚至连颤抖都努力地忍住。
一阵刺痛窜上心头，白玉堂停了手。
“我知道你委屈，我也知道你在意的不是这些伤，而是这份屈辱。”白玉堂感到展昭的身子颤了一下，摇摇头，继续小心地清洗伤口。

“你虽然自幼在边关长大，久经阵仗，估计也受过伤，挨过疼，可是说到底也不过十七岁。你当过兵，可是我相信你绝对没有犯过军法。今日之事，你在意的也绝对不是叶B用军法处置你。叶B这一百军棍判的是不是公平，我不多说，可是展昭，我实话实说，如果我是叶B，我也会打你。”

“展昭，这里是皇宫，不是边关，你现在的身份首先是侍卫，然后才是军人。我只虚长你两年的光阴，却是在宫廷之中盘桓了将近十年。这里绝对不是单纯的地方，在这里想要做成一件事情，是很难的。”

感觉到展昭不再抗拒自己的动作，而是渐渐放松，好像已经把注意力放到了自己的话上，白玉堂唇角一勾，继续说道：“叶B打你，不只是打你一个人这么简单。你是展大将军的儿子，你这条命能保下来，不只是因为我父亲的死谏，”略微一顿，白玉堂叹了口气，“也不仅仅是因为我白氏一门。你没有死，甚至走到哪里都有人默默关照你，这其中甚至包括皇上。可是展昭，如果你想要在这宫里活下来，希望有朝一日能够上战场杀敌建功，如果你想脱离贱籍，让展大将军重新回到边关。展昭，你必须忘了你是展伯父的儿子。”

“没有人必须去关照你，即使你上过战场，也不能以此为傲，谨言慎行，保存实力，不要给叶B或者任何人机会借题发挥。展昭，这些话也许你听不明白，也许我也不该说，可是你要知道，希望你活着的人很多，希望你死的人也不少，我知道你不怕死，可是就像叶B说的，军人就是死也要死在战场上。”

这番话说过，伤口也已经清洗完毕，白玉堂拿过伤药，小心地上在皮肉破裂的伤口上。展昭身上猛地一颤，一声呻吟终于破口而出。
“嗯――轻点――”
白玉堂收手，皱了皱眉，“这药是宫里拿来的，是有点疼，不过好得快些，你忍着点。”
说罢，又开始上药。
默默无语，只有一两声忍不住的声音在展昭的喉咙里面含着，压抑的音调让白玉堂不住地皱眉。
“疼就喊出来吧，忍着更疼，”白玉堂不由得劝道，“你这个性子啊，就是太倔了。”
“是很疼――”展昭把头抬起来，歪着脸看着坐在身侧的白玉堂，咬着牙，强忍着剧痛，“你――这个药――”
“好了，还知道疼就好，还以为你是块石头做的呢。”白玉堂摇摇头，虽然看他疼得冷汗直流，自己也很难过，不过他终于开口说话了，也就放心多了。
“什么时候能――好――”展昭紧咬牙关，可是这药也太疼了。
“好了好了！”虽然很心疼，可是白玉堂竟然忍不住想笑，“现在这么可怜，当初要替人家档棍子的时候却那么英雄。”
“棍子？”展昭使劲白了白玉堂一眼，“就是我――我从前十年受过的刀伤剑伤――加在一起也没有你这药――疼，你是不是存心的！啊――”

上好最后一点伤药，白玉堂又取过另外一种药膏，在没有破开的瘀伤上面轻轻揉搓。青黑色的淤痕烙在雪白的皮肤上，分外狰狞。白玉堂皱了皱眉，尽量轻柔地抚过展昭腿上的皮肤，心疼的感觉愈发明显。

“好了，你――可以停了，”展昭对腿后侧传来的感觉有些敏感，温热、轻柔，带着疼痛又有些痒，实在是很难过，可是又有些舒服。
“哪里好了？”白玉堂皱眉道，“这些瘀伤要是不揉开了，留下病根怎么办？”
“我说好了！”展昭瞪了白玉堂一眼。
“是吗？”白玉堂冷笑，“可惜你现在动不了，我不说好，你说――没用！”
展昭眼光一敛，无奈地埋起了头，算了，随他去了。

白玉堂看他的样子，不由得笑了，也不多言，继续慢慢上药。

这药上的好像特别漫长，展昭心里也是一直在翻腾。白玉堂的话他都听进去了，看起来这里的确是个很危险的地方，展昭心里一阵难过，前路艰难，诸多险阻，父亲，我行吗？

“好了，这样就应该没有问题了，”白玉堂将一块干净的白布盖在展昭双腿之上，站起身子，看了看依旧埋首在榻上的倔小子，摇了摇头。
“我不能每天来看你，你自己保重，以后做事之前好好考虑，这一次，你――”白玉堂叹了口气，道，“虽然挨了打，不过我不得不说，你做得对。”

“什么？”展昭转头，努力看了白玉堂一眼。
见他回头艰难，白玉堂微笑，来到展昭身边，蹲下身子，双眼直视着展昭的双眼。
“你做得对！”白玉堂一字一顿，“不能扔下兄弟，这就是汉漠铁骑和展大将军的军规吧？”
展昭盯着白玉堂的眼睛，那双凤眼总是带着狭促，带着调笑，可是这一次，却是那么认真，让展昭好像沉了进去。不知道过了多久，展昭发觉自己的眼眶有点湿，一张口，却是哽咽的声音：“玉堂，你――”
“我怎么？”白玉堂一笑。
“你好！”展昭突然笑了，“父亲就是这么说的。百姓的命，兵士的命，将军的命，甚至自己的命，只要是人命都要爱护。兵者，凶器也，不得已而为之。即使打了胜仗，也切不可骄纵得意，永远要怀着哀戚悲悯的心肠。”
“展伯父，是这样说的吗？”白玉堂一愣。
展昭轻轻一叹，淡淡道：“是，所以我才不明白，他为什么会那样死去。”
是吗？白玉堂皱眉，我好像也不明白。

二人正在说话，门外一阵旋风一般冲进一个人，进门就闯到展昭身边，“展昭，展昭――你没事吧――”
“向统领，你来了。”白玉堂不用回头就知道这个人是谁，叹一口气，起身，对向莫风道：“展昭的伤不算重，药我已经上过了，这药很好，三天后应该就能下地，你陪他一会儿，”略一沉吟，又加上了一句，“这里毕竟是侍卫营的地方，我们身为统领，兵士的营房也不便久留。”

说罢看了看展昭，转身出了营房。
向莫风看着白玉堂离去，眉头一皱，“展昭，他跟你说什么了？”
“没什么，”展昭勉强扯出一个笑容，对向莫风道，“向大哥，今天的事是我不对，你千万别跟骁骑营的那些哥哥们多说。”
“哎――”抬手摸摸展昭的头发，向莫风一阵心疼，“你这个倔小子，我哪敢细说，还不是轻描淡写地说说就算了，要是让他们知道你挨打了，还打得这么惨。”
摇摇头，眼泪都快忍不住了。
“要是说了实话，跟我来的那一百个小子还不抄家伙找那个姓叶的拼命？”
“别！千万不要！”展昭惊道，马上就想起身。
“好好，没事，你别起来，有向大哥呢！”
赶忙把他按下来，“我也糊涂了，”向莫风苦笑道，“这话怎么能跟你说，那些小子还不敢不听我的，有我在他们不敢闹事。”
展昭微微一笑，歪着脑袋看着向莫风微黑的脸上焦急的神色，“向大哥，我不难过，也不委屈，你别担心。方才白统领的话你也听见了，过不了三天，保证还是从前那个生龙活虎的展昭。”
“你啊――”向莫风被他略显调皮的语气弄得不知道该难过还是该高兴，“总之以后要小心，这个羽林，不是普通的军营，更加不是我们的边关。”
展昭又是微微一笑，向大哥，我明白。

  	
查看作者资料 发送短消息 引用回复这个帖子 推荐此帖
【历史架空|鼠猫同人】侠骨香 第十七章 暗斗

前文链接：
1-10：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72085
第十一章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72107
第十二章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72135
第十三章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72173
第十四章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72268
第十五章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72295&fpage=1&toread=&page=1
第十六章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72319


第十七章 暗斗

上药时挨的疼果然没有白费，展昭从第三天起就能下地了，而白玉堂再也没有来过他的营房。五天后，身体康复得差不多了，展昭便重新回到了教场，见了叶B，只是微笑施礼，眼神一丝不乱。叶B点点头，也没有多说什么。

武月这次病的不轻，医官说了最起码要修养十天才能康复，展昭有些担心，操练过后便叫住了王平，想一起去看看武月。谁知道，只叫了一个王平，却呼啦啦来了一大帮，和展昭一间营房的几个兄弟一个不缺，甚至是别的营房的羽林也来了不少。
展昭一愣，略微有些不知所措。
“王大哥，你――”看着满脸微笑的王平，展昭不知道该说什么了。
“嘿嘿，听说你要去看武月，他们都说要一起去，我不让，可是也拦不住。”王平的红脸上泛着油光，憨厚地笑着。
展昭摇摇头，这还怎么看，是看病人去的还是添乱去的？
“各位大哥，你们要是想去探望武月，还是改日再去吧，我们这么多人一起挤到医官那里，恐怕不妥。”展昭试图劝说一下这些人。
“呵呵，”人群中一个微胖的男孩道，“展昭，你说什么时候去就什么时候去，大伙都听你的。”
“赵田，你这是什么意思？”展昭一愣，什么叫作听我的？
赵田嘿嘿一笑，有些不好意思。
王平笑道：“还不是你那天为了武月挨板子，这些家伙什么时候见过这么够义气的兄弟，都佩服你，所以你说什么他们一定听，我说的已经不管用了。”

展昭一愣，又略略皱了皱眉，看着周围这些张陈恳的笑脸，突然感到一丝惭愧。曾几何时，自己和骁骑营的那些哥哥们一样很看不起这些侍卫们，也从来没有把自己真正当作侍卫营的一部分。可是这几日自己受了伤，他们日夜不停地悉心照料，又总是找机会陪着自己说话，怕自己一个人在营房里面寂寞。

果然像白玉堂说的，没有人有义务关照自己，他们当初对我尊重，是因为我是展大将军的儿子，而现在和我亲近，才因为我是展昭吧。比起他们来，还是自己小气了。想到这里，展昭微微一笑。

“各位大哥，小武那里我和王大哥去看看就可以了，至于义气，展昭也没什么可说的。我们有缘成为羽林，就是兄弟了，是要甘苦与共，互相照料的。这几日诸位对我的照顾，让展昭很是感动。不过当日的事情，并不是因为义气二字，展昭犯了军法，应当领罚。以后大家还要记着这次的教训，不要像我一样才是。”

众人听他这样说，也都纷纷点头，不再坚持。赵田哈哈一笑，“展昭，我们听你的，不去烦小武了，你和王大哥好好看看他，告诉他养胖点再回来啊！”
众人一阵哄笑，展昭想起小武浑身没有四两肉的样子，也不由得笑了。


看了小武回来，展昭走在路上还不住摇头苦笑，方才那个瘦小的男孩子抱着自己，一把鼻涕一把泪地哭得像个丫头。自己不过是挨了一顿军棍罢了，再说他能免了受刑还是因为生病，怎么这些人都把功劳算在自己头上了？
方才王平还为老不尊地用“吃醋”的口吻“哀怨”地说什么，“小武不会对展昭以身相许吧？”

身上不由得一阵鸡皮疙瘩，真是别扭死了，展昭叹气，虽然这话很诡异，不过这些侍卫们也的确有很多可爱之处，自己实在不应该看不起他们。谁也不是天生的军人，成为军人是一种荣耀，可是转念一想也是一种不幸。既然大家有缘分成为兄弟，就像方才自己说的，要相互照顾，荣辱与共，这才是羽林。

心里还在思索，迎面却看见几个统领往这边走了过来，展昭面上一敛，王平也看见了，急忙拉着展昭走开。没走几步，便听到叶B喊道：“王平，等等！”王平无奈只好站住。

向三位统领施了礼，展昭端正地站在王平身边，等着叶B开口说话。
叶B打量了一下这两个人，问道：“你们方才去哪里了？”
王平马上答道：“我带着展昭去看看武月。”
叶B的鹰眼扫了展昭一下，冷冷道：“哦？武月怎么样了？”
“回叶统领的话，没事了，再有几天就能回营。”王平道。

“嗯，这就好。”叶B看看展昭，说道，“你呢？伤全好了？”
展昭微微一顿，随即抬头，“谢叶统领关心，展昭的伤已无大碍。”
叶B笑了笑，转头看了看向莫风，“向统领为了你的事，可是一直在埋怨我啊。”
向莫风一皱眉，“叶统领，这是什么话，我哪里埋怨过你？”
叶B微微一笑，道：“展昭的身份特殊，我早该想到，可是那日的事情的确是不得不办，向统领可一定要体谅啊。”

未等向莫风开口，一直没有说话的白玉堂笑道：“二位，我看你们也不要争了，那件事情已经过去了，何不就让它过去呢？军法本来就没有什么特殊例外的道理，展昭不过是个普通的羽林，二位何必为了他争论呢？”
“呵呵，白统领说的有道理，”叶B笑道，“我们两营虽有差异，不过都是羽林，还是精诚合作，为皇上效力才是正途，你说是不是呢，向统领？”
向莫风微微一笑，盯着叶B的鹰眼，淡淡道：“侍卫营的羽林出身高贵，自然不是我们这些粗人能比的，既然叶统领都肯屈尊与我们骁骑营为伍，我们又怎么能不识抬举呢？”

叶B脸上一变，白玉堂也暗自叹气，这个向莫风，说他打仗可能是一把好手，可是这机谋应变，还是差了太多了。展昭的脸上也闪过一丝忧虑，在他看来，两营之间的问题是让人很头疼的事情，因为他正处在这两营中间，体会很深。不是哪一边更好一点，而是，他们都是羽林，是一个队伍，却没有半点团结，对于任何一支军队来说，这都绝对不是好事。

叶B听了向莫风火药味十足的话，脸色变了不过一瞬，随即哈哈一笑，好像并不在意。
正在此时，急三火四地跑来几个骁骑营的羽林，来到向莫风身边轻声说了几句话。向莫风大吃一惊，怒道：“什么？！你们这群臭小子，看老子不去宰了你们！”
众人大惊，不知道出了什么要紧的事情，叶B也是一愣，与白玉堂对视一眼，二人都看向向莫风。
向莫风摇摇头，皱着眉道：“骁骑营的一个队和侍卫营的一百来人打起来了，两边都有人受伤，我们快去看看吧。”

  	
查看作者资料 发送短消息 引用回复这个帖子 推荐此帖
【历史架空|鼠猫同人】侠骨香 第十八章 传令
前文链接：
1-10：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72085
第十一章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72107
第十二章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72135
第十三章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72173
第十四章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72268
第十五章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72295&fpage=1&toread=&page=1
第十六章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72319
第十七章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72357


第十八章 传令


侍卫营和骁骑营这一架迟早会打，可是谁也没有想到会来的这么快，而且牵连进来的人会这么多。事情的起因谁也说不清楚了，只记得是双方的某几个人因为某个微不足道的小摩擦就动了手，然后就加进来了更多的人，最终演变成了两百多人的群架。

几人飞快赶到事发现场，只见侍卫营的教场之上，两百多人缠斗在一处，丢盔弃甲，狼狈不堪，一群人扭打在一处，没有一点军人的样子。侍卫营的这些侍卫们也是自幼习武，单打独斗的功夫都不错，可是毕竟没有太多实战经验，相比之下还是吃了些亏。不过，双方都有人受伤，伤者鼻青脸肿地捂着伤口在一边哀叫。更多的人却是打红了眼睛，好像要杀了对方一样，拉都拉不开。任向叶两名统领怎么呼喝也没有办法让这么多人马上停下来。

叶B和向莫风都惊呆了，这种事情在皇宫里面发生，简直是惊天动地，无法无天，如果让皇上知道了，别说这些斗殴的羽林，就是他们两个统领估计也难辞其咎。白玉堂此时也有些呆，看着叶B和向莫风两个人好像也很难控制混乱的局面，自己更加没有办法了，只能在这里干着急。

就在这个时候，展昭突然低声叫了白玉堂的名字。
“玉堂。”
“嗯？”白玉堂一皱眉，看了看展昭，混乱嘈杂的背景下，这一声玉堂却听得清清楚楚。
展昭盯着白玉堂的眼睛，沉吟了一下，皱着眉头说道：“玉堂，我有个主意，不过――”
“有什么主意，你快说！”白玉堂急道。
展昭一点头，看了看依旧乱在一处的众人，打得头破血流的人到处都是，要是再打下去，弄不好就要出人命了。
“嗯，玉堂，你马上动用你手中的统领印信，调骁骑营所有羽林来这里，捉拿斗殴的人。”
“骁骑营？”白玉堂一愣，“为什么不把两营的人都调来。”
展昭摇摇头，“那样就是五百对五百了。”
白玉堂恍然大悟，可是还有一些担心，“展昭，你也知道，骁骑营的人恐怕只有向统领能调动，现在向统领又离不开这里，要不――找侍卫营的人？”
“不行！”展昭摇头，“侍卫营的人对军令远没有骁骑营的人重视。如果他们来了，不是裹足不前，就很有可能不听将令。”
“那――”
“玉堂，要是你相信我的话，把你的印信给我，我去调人，不出一刻，他们马上会赶到。”
“你能行？”白玉堂盯着展昭，有些不敢相信。
“行！”展昭咬着牙答道。
“可是――”白玉堂看着展昭，还是有些犹豫。
展昭眉头一皱，咬了咬牙，突然一声低喝：“白玉堂，你怎么这么婆婆妈妈！现在的形势就是战场，事情要是严重下去就会死人！你快把印信交给我！”

这句话声音不大，可是却带了十分的威严，白玉堂甚至都没有听出话里的不敬之意，就从怀里掏出印信交了过去。
展昭接印在手，郑重地对白玉堂说道：“你听着，在这里坚持一刻，无论如何不能死人，一个也不可以！玉堂，你记住，一定记住！”
说罢，飞身离开现场，从为白玉堂牵马的兵士手里抢过马来，翻身骑上，便向骁骑营的营房奔去。

身后的嘶喊声渐渐变小了，展昭刚刚痊愈的伤口骑着马还是有些疼，咬牙坚持着，好在营房不算远，不多时便赶到了。来到营房门口，也不和任何人打招呼，便直冲着大门外直立着的一面牛皮大鼓而去。

这面鼓是仿照战场上的战鼓而做的，平日里集合操练之前都要敲鼓，有了紧急的行动也会敲这面鼓。军士闻鼓必进，退则立斩，所以如果这面鼓一响，所有的骁骑营羽林都会出营集合。当然，这面鼓不是什么人都能敲的，无故敲响战鼓，也是掉脑袋的大罪。

展昭抄起鼓槌，用尽力气。

“咚――咚――咚――咚――”

一连十来下鼓声响过，羽林们纷纷来到了营门口的教场之上。边跑边议论纷纷，他们看见了敲鼓的展昭，都很意外，不知道是怎么回事。
人来的差不多了，展昭定了定神，虽然早就想好了要做什么，可是究竟怎么做，他也不知道。
“谁敲的鼓？！”
一声断喝，一个十八九岁的年轻羽林从整齐的队列之中走出。这男孩子相貌十分出色，不亚于白玉堂的精致面孔，只不过面色有些微黑，这是一张被边关的烽火和烈日炙烤过的脸。男孩的眼睛里面有着一种这个年龄少有的刚毅，薄嘴唇微微抿着，一身戎装，样式和普通的羽林有些不一样。

展昭看见这男孩，心里一热，是他。
“樊霜！”
男孩一愣，抬眼便看见了展昭。
“展昭！是你？！”又惊又喜，樊霜飞奔到展昭面前，一把抱住了他。别看樊霜年纪不大，个头儿也和展昭差不多，力气却不小，抱着展昭转了个圈才把他放下来。
“小子，你果然还活着！”一张深色脸孔上堆着笑，上一眼下一眼打量展昭。

展昭也是一阵激动，不过马上就缓了下来，因为现在还有更重要的事情要做，不是叙旧的时候。
“樊霜，是我敲的鼓，出大事了，你容我说句话行不行？”
樊霜眉头一皱，他了解展昭，看他一脸的严肃，定是出了大事，不能怠慢。随即点了点头，转回身对后面的人大声道：“大家安静，听展昭说话！”
清越的声音响过，下面竟然立刻鸦雀无声，展昭心里不由得暗暗敬佩，这樊霜不愧为向大哥的好助手。

骁骑营的很多人都是认识展昭的，此时见到他都有些激动，不过他们也感受到了一丝不寻常的气氛，安静地站在那里，等着展昭的下文。
展昭定定神，走上高台，从怀中取出白玉堂的印信，高举过头，朗声道：“传羽林卫统领白玉堂将令，骁骑营与侍卫营数百人斗殴滋事，调骁骑营所有羽林前往平乱，令到即行，不得有误！”

一声令下，人群便开始骚乱，很多人是刚刚听说两营纠纷斗殴的事情，差不多所有人都想起了跟侍卫营平日里的摩擦，一个个议论纷纷。
展昭一皱眉，果然不出所料，此时能够保持冷静的人果然不多。深深看了看蠢蠢欲动的人群，展昭朗声接道：“诸位大哥，方才我是代白统领传令，下面的话是我展昭自己要说的，你们可愿意听听？”

人群马上安静了下来。
展昭深吸了一口气，道：“诸位大哥，你们此时的心情我很了解，可是我们是军人。军令如山，没有什么可商量的。此时我们必须赶去平乱，而那里正在自相残杀的是和我们一样的凌霄子弟！我展昭也是个战场上抛下的孤儿，”敛了敛神，展昭高声道，“可是如今我是一个侍卫营的羽林！无论是什么出身，无论我们有什么嫌隙，都不应该向对方挥拳头，我们的拳头要用来对付燮澜人！”

说完这一番话，展昭看着下面黑压压的人群，感到有些眩晕，他没有把握能够说动他们，可是他已经尽了最大的努力。
沉默片刻，突然一个清越的声音说道：“骁骑营听令！”
所有人都是一怔，握紧了手中的刀枪静静听令。
“放下你们的武器，我们不是去杀敌的。”樊霜高声道，“向统领不在，所有人听展昭指挥，不过要记住，绝对不允许伤害任何人，尤其是侍卫营的人。如果他们动手，你们只可以躲避，绝对不能下死手伤了他们，听见没有？！”
“听见了！”众口一声，响彻云天。

樊霜向展昭微微一笑，“我们快走吧！”
展昭点点头，感激的目光看了樊霜和众人一眼，“多谢！”

  	
查看作者资料 发送短消息 引用回复这个帖子 推荐此帖
【历史架空|鼠猫同人】侠骨香 第十九章 平乱（自己好喜欢这一章啊，送给lostcat，抱抱。）

前文链接：
1-10：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72085
第十一章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72107
第十二章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72135
第十三章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72173
第十四章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72268
第十五章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72295&fpage=1&toread=&page=1
第十六章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72319
第十七章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72357
第十八章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72408


文前：迷啊，不得不说，你适合作书评，咋我想滴你都知道涅？


第十九章 平乱

一来一去，时间不过一炷香，白玉堂没有想到展昭真的能够做到。当看见远处黑压压飞奔而来的整齐队伍的时候，英俊的面孔上，神色终于有了一些缓解。在展昭离开的时候，情势已经快要不可收拾了，这三位统领就算武功再高也不过三个人，面对一群失去理智的人，他们能做的也只能是尽量把局势维持住。

展昭纵马飞奔到乱阵之中，大喝一声，“都住手！”
虽然他的声音不小，可是众人都没有理会，更加没有停手的意思，展昭一皱眉，高举统领印信，又是一声大喝：“两营的人都听着，谁敢再动手打杀自己的兄弟，就是所有羽林的敌人！骁骑营奉白统领军令，捉拿所有闹事的羽林，如不束手就擒，杀无赦！”

杀无赦！这个字眼对所有人都是很有威慑力的，即使是久经沙场的骁骑营将士。双方的人都是一呆，就在这个时候，樊霜一挥手，四百多个骁骑营的羽林猛虎一般冲上前去，将尚未受伤，依旧有能力伤人的斗殴者悉数拿下。
前后不过一瞬，还未等那些人反应过来，就已经被制服了。展昭略微松了一口气，翻身下马，来到白玉堂面前，单膝跪地，双手举起那枚印信，“展昭交令。”

白玉堂点点头，也是双手取过那枚印信，盯着展昭的眼睛，面色非常郑重。

向莫风此时才反应过来，也不由得点头，展昭这小子不愧是大将军的儿子，果然虎父无犬子。叶B长出了一口气，向展昭他们点了点头，对白玉堂道：“白统领，此事重大，这些斗殴的羽林要先行看押起来，等禀报了皇上之后再做处置，您意下如何？”

白玉堂没有答话，向莫风眉头一皱，刚要开口，展昭暗暗向他使了个眼色。向莫风一愣，马上明白了，事到如今，自己的态度绝对不能有半点偏私，否则以后就不好说话了。

于是，向莫风淡淡道：“叶统领说的对，白统领，我们先把他们关起来，找人给受伤的治伤。我们三个马上去见皇上，等皇上发落。”

白玉堂沉思一阵，看了看面前黑压压的人群，叹了一口气，“所有参与斗殴的人要登记在册，然后骁骑营和侍卫营把人领回去各自看管，不要为难他们。”看了看这两位统领，白玉堂突然加重了语气，“这件事情绝对不能传出上林苑，你们明白吗？”

二人一愣，不传出上林苑，就是要封锁消息？
“白统领？”向莫风疑道，“不知您的意思是？”
白玉堂摇摇头，压低声音对二人道：“羽林是皇上的亲卫，所有的事情都可以让皇上知道，也只能让皇上知道。”
叶B眼睛一亮，心里瞬间明白了，向莫风虽然还不太明白，也知道这事非同小可。二人领命，将各自的人登记造册，带回营地看管。折腾了快有半天的时间，白玉堂目送众人散去，一回头，看见了依然立在原地的展昭。

“你还在，”嘴角一扯，白玉堂轻轻拍了拍展昭的肩膀，淡淡问道，“陪我待一会儿好不好？”说罢便坐在了教场的高台上。
展昭微微一愣，随即笑了笑：“是，展昭遵命，二爷。”坐在了白玉堂的身边，眼睛看着前方广阔的教场。
这次轮到白玉堂发愣了，不过只维持了一瞬，看见展昭眼睛里面轻微的狭促，才恍然大悟，这小子又在逗我。
“好你个展昭，”白玉堂一咬牙，简直哭笑不得，“你还记着呢？”
虽然心情非常复杂，展昭还是微微一笑，“玉堂，你要是不爱听，我再也不说了。”
“你――”白玉堂一愣，看了看展昭。
“我怎么？”展昭笑道。
“你啊，”白玉堂笑着摇了摇头，“我要是像你一样记仇，早就找你打架了。”
“哦？原来你在安平侯府的时候每天来找我，不是为了打架？”展昭打趣道。
白玉堂看着展昭，严肃地点了点头。
“嗯，果然。”
“果然什么？”展昭微愣。
“果然是记仇，我对你的看法没错。”白玉堂依旧严肃，不过眼睛里面的笑意已经快要溢出来了。

你一言，我一语，斗气也好，斗嘴也罢，突然之间两个人都轻松了不少，好像暂时忘记了方才一幕幕混乱野蛮的场景。

天色渐渐晚了，一抹夕阳的深红色渐渐浓烈了起来，红晕罩在两个人身上，感觉非常温暖。就这么坐着，很久没有说话，两个人都有心事。许久以后，白玉堂在夕阳中转过了头，对着展昭淡淡地说：“展昭，你说，我是不是做不好这件事？”
“什么？”展昭眉毛微微一动，也看向白玉堂，他的脸上闪过一丝淡的像是没有的表情，不知所措，非常不安的表情。
“当初皇上对我说起羽林的时候，我非常激动。向皇上请令接收这支羽林的时候也是雄心壮志，我做好了一切准备，可是我没有想到，这件事真的不简单。”
展昭的眉头皱了皱，他听出了白玉堂话里的踌躇和疲惫，他们心里有一样的担心，可是白玉堂的压力远远比他大的多。了然地点点头，展昭轻轻拍了拍白玉堂的肩膀，感受到他微微一颤，展昭脸色一敛，索性一把搂住了白玉堂的肩头，用坚定的语气说道：“玉堂，我不知道你是怎么想的。如果你是因为这两营的斗殴而怀疑自己，那么我可以告诉你，无论是任何人，即使是我父亲在世也无法避免这一场争斗。”

“是吗？”淡淡地问出一句话，白玉堂心里的烦闷好像消散了不少。

夕阳很温暖，展昭身上也很温暖，白玉堂感觉自己真的有些累，便轻轻地把身子靠在了展昭瘦弱的肩头。这个男孩子今天真是让他刮目相看，如今和他靠得这么近，竟然也是难得地安心和舒服。

展昭微微一笑，心里闪过一丝心疼，这个五天前还下令打自己五十军棍的白统领，说到底也是个不到二十岁的男孩。他会和自己斗气，会记仇，会累得承受不住，白玉堂并没有那么厉害。

任他靠着，展昭轻轻说道：“玉堂，你也说过，这里是皇宫，我们是皇上的羽林。我们首先是侍卫，然后才是士兵。可是玉堂，骁骑营的人从来没有认为他们是侍卫，因为他们的心在战场上。而侍卫营的人更是根本就不知道什么是战场，所以他们即使有心去作军人，也不知道该怎么去作。”

“这样的差异，不是一个人能够改变的，很多时候要交给时间来解决。我现在已经懂了，懂了侍卫营和骁骑营的区别，也懂了这两种人的好，他们迟早也会懂。”

“很小的时候，父亲就告诉过我，一个人不能把所有的事情都揽到自己身上。治军之道，在于举重若轻。父亲说他做不好，因为他的心太细，还说我也做不好，因为我很像他。所以他是个守城的将领，我将来或许也是个守城的将领。真正的大将军应该懂得进攻，懂得不拘小节。”

展昭感觉靠在身上的身子动了一下，嘴角也随着他的动作微微一翘，“玉堂，你身处皇宫多年，做事谨慎，这一点我很钦佩。可是到了这些骁骑营的士兵面前，如果想让他们接受你，喜欢你，就要让他们知道，你才是他们可以信任和依靠的大将军。这样他们才能放心把自己的命交给你。因为跟你上战场，能活着回来。”

“玉堂，当兵的不怕挨军棍，他们怕的是跟着一个无能的主帅。因为到了战场上，主帅说什么他们就要做什么，哪怕明知道是送死。真心疼他们的人，会时刻把他们装在心里，最起码不让他们死的太窝囊。”

“是吗？”白玉堂轻轻一叹，“骁骑营的人不喜欢我，是因为他们认为我是个无能的主帅？”
“玉堂，”展昭扶起白玉堂的身子，定定地看着他的眼睛，“你是个很聪明的人，也很果断，你有的正是父亲说的那种大将军的性格。你是白叔叔的儿子，父亲曾经说过，如果凌霄可以主动进攻，可以开疆扩土，白叔叔就是凌霄最最难得的将才。玉堂，你不相信我，也要相信我的父亲，也要相信白叔叔！”

白玉堂一阵惶惑，看着展昭，眼神之中满是激动，又有些不安，“可是，我该怎么做？看今天的事情，我好像什么也做不了。”
“玉堂，你没有发现吗？军人是最最单纯的人，”展昭微微一笑，“你只要作一个羽林就好，作羽林的时候把这里当成战场而不是皇宫。你不只是白统领，也是一个普通的羽林。你真心待别的羽林，他们自然会接受你，不是吗？”

夕阳下，他们这样对视，一种感动在心里涌动，属于军人的东西第一次涌进了白玉堂的心。这一刻，仿佛比第一次听到羽林这个名字还要让白玉堂热血沸腾，他好像第一次明白，什么是羽林。

  	
查看作者资料 发送短消息 引用回复这个帖子 推荐此帖
【历史架空|鼠猫同人】侠骨香 第二十章 领罪
前文链接：
1-10：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72085
第十一章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72107
第十二章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72135
第十三章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72173
第十四章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72268
第十五章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72295&fpage=1&toread=&page=1
第十六章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72319
第十七章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72357
第十八章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72408
第十九章：http://www.xiaoyaojing.com/wind/read.php?tid=72420


文前：哈哈，温馨结束，继续沉重。迷啊，我终于说了“臣罪当诛”，真是句好台词啊，我圆满了，^_^


第二十章 领罪

两营斗殴的事情被白玉堂强行封锁在了上林苑，没有任何一点消息传出建章宫的宫墙，但是他绝对不是对刘靖飞封锁消息，也不必对他封锁消息。白玉堂这么做，是怕别有用心的人发现刘靖飞的筹划，但是他并不怕承担责任。的确，这件事情是他没有做好，如果刘靖飞失望，也是正常的。

可是让白玉堂和另外两位统领意外的是，听说这个消息的时候，刘靖飞根本没有发怒，而是哈哈大笑。

“什么？你们说他们打起来了？”刘靖飞眼睛一亮，“哈哈哈，这些臭小子，好，打的好！这才是有血性的男人，比朝堂上那些老家伙可爱多了！”
“皇上――”白玉堂不禁摇头，这皇上是不是被太后和那些老臣挤兑疯了，怎么几天不见像变了一个人似的。
可是下一刻，刘靖飞的一句话让白玉堂暗笑自己的天真，皇上是不会变的。
“是很有血性，可是――”凌厉的眼神扫过面前的三个人，刘靖飞淡淡道，“你们把朕的羽林带成了地痞，朕的确有些失望。”
“臣该死！”叶B和向莫风身上一颤，马上跪倒在地。
白玉堂也缓缓跪下，看着刘靖飞，平静地说：“是臣辜负了皇上的重托，臣罪当诛。”
“诛？”刘靖飞一笑，抬手搀起白玉堂，“我诛了你，把羽林交给谁？难不成朕自己去带？呵呵，玉堂，你千万别学你哥哥，动不动就给朕来个当诛当斩的。”

白玉堂此时一点都笑不出来，可是心情也略略好了一点，对刘靖飞道：“皇上，这件事情其实并非向叶二位统领的错，这些羽林出身不同，嫌隙早就存在，这一次是一个爆发。若说有错，错在臣不够仔细，没有办法把他们的嫌隙消除，还请皇上不要怪罪他们和那些斗殴的羽林。”

刘靖飞笑了笑，冷冷的目光在跪着的二人扫过去，淡淡地说：“太傅跟朕说过，一支军队里会怎样行事，绝对和主帅脱不了干系。军队是有性格的，而军队的性格就是主帅的性格。侍卫营急功近利，骁骑营冲动焦躁，二位统领更加是面和心离，玉堂，你说是不是啊？”

白玉堂身上一颤，点头道：“是！”
刘靖飞来到两位统领面前，抬手一搭他们的手臂，淡淡道：“二位统领请起。”
二人急忙撤身，“臣有罪，不敢！”
刘靖飞冷笑道：“你们是有罪，可是不应该在这里跪着！给朕起来！”

二人闻听此言，马上站了起来，额上早已经冒出了冷汗。

“玉堂，你这次办事不利，朕要罚你，你自己说要个什么惩罚？”刘靖飞对白玉堂说道。
白玉堂看了看那二人，有看向刘靖飞，一字一顿道：“皇上，臣请撤掉臣的官位，从今天起，臣要作一个普通的羽林。臣要想到怎么消除他们的隔阂，一定要想到这个办法！”

点点头，刘靖飞问道，“那么玉堂，你想到那个营？”
“臣要到骁骑营！”白玉堂朗声道。
“哦？”刘靖飞看了看向莫风，问道，“向统领可愿意？”
向莫风迟疑了一下，刘靖飞微微一笑，“玉堂，看起来你去那里的话，日子会很难过，你还去吗？”
白玉堂微微一笑，走到向莫风身前，毕恭毕敬地施了一礼，“向统领，请您收下我作骁骑营的羽林，白玉堂一定把自己当成骁骑营的一份子，尽最大的努力让大家接受我。”
向莫风打量了一下白玉堂，点了点头，对刘靖飞道，“回皇上，臣愿意。”

刘靖飞笑了，看着白玉堂，“玉堂，朕还真有些羡慕你。”

说罢，又把目光投向那两营统领，笑道：“二位，朕不罚你们，也不罚斗殴的羽林。朕给你们三个月，三个月后，朕要在上林苑考你们两营的实力。告诉那些打架的小子，有本事在考场上打败对方，谁赢了朕除了重重有赏，还要让另外那个营的人给他们行礼认错，到时候他们就该服气了吧？”

果然，刘靖飞满意地在两个人的眼睛里面看到了斗志，有斗志的兵将才是有希望的。只不过，他们的斗志要用在正道上。

向莫风和叶B双眼之中都闪着一种跃跃欲试的光芒，一直到离开宣德殿的时候，二人看上去还是有些激动。刘靖飞没有放走白玉堂，而是把他留下了，淡淡看了看白玉堂平静的面孔，刘靖飞微微一笑。

“玉堂，朕罚你，你可服气？”
白玉堂笑了笑，没有半分沮丧的神情，“皇上，您这不是罚我，是历练我。”
“哦？”刘靖飞眉毛一挑，笑道，“怎么说？”
“皇上封了而我这个羽林卫统领，却又派了向统领和叶统领来分别统帅两营，用意不言自明。”白玉堂淡淡一笑，“臣年纪轻，无论做什么事情都没有太多的经验，所以一定会出问题，这次的事情恰好就是证明。所以皇上此时罚臣，是臣的福气，这证明您还没有放弃臣。”

“哈哈，”刘靖飞大笑，“玉堂，你究竟长了几个心眼儿！”
白玉堂没有说话，也没有笑，只是平静地看着刘靖飞。
看了白玉堂半晌，刘靖飞突然说道：“玉堂，这次平定两营斗殴的是展昭，是吧？”
白玉堂身上一顿，点点头，“是展昭。”
“嗯，”看了看白玉堂，刘靖飞轻轻叹了口气，“是个不错的孩子，可惜赶上了这么个当口。玉堂，朕也知道委屈他了，不过现在还不是提拔他的时候，你明白吗？”
白玉堂一愣，不解地看着刘靖飞，作为皇上，刘靖飞完全不必对一个侍卫解释这种事情，皇上到底是什么意思？

“玉堂，这段时间我把你留在上林苑忙着羽林的事情，你也很久没有回家了吧？”刘靖飞淡淡说道，“回一趟家吧。”
白玉堂点头，略略迟疑，“皇上，羽林有规矩，不能擅自离营，臣现在是骁骑营的羽林，不能违反规矩。”
“规矩自然不能违反，”刘靖飞一挑眉，笑道，“不过朕可以给你们再立个规矩，每十天给羽林放一天假，家在京城的就回家，不在的就出去走走。”
白玉堂微微一笑，“臣替羽林谢谢皇上体恤。”

过了一阵，刘靖飞突然说道：“玉堂，你有空的时候带着展昭回安平侯府一次，你们回去了，你哥哥的病就该好了吧？”
白玉堂心里一紧，大哥本来就没有病，皇上是知道的。如今说他的病该好了，莫非是皇上想让大哥重回朝堂？


第二十一章 入营

白玉堂回到上林苑之后，就从自己的统领房间搬了出来，当他手里抱着自己的行礼铺盖走出来的时候，很多人都向他投来讶异的目光。白玉堂感到有些丢脸，虽然这是自己的选择，可是毕竟人都是在意脸面的吧，心里苦笑，白玉堂，你并没有自己认为的那么豁达。带着一点犹豫，不过依然很坚定地往骁骑营营房的方向走，突然一个好听的声音叫住了他。
“玉堂。”
白玉堂一愣，回头一看，原来是展昭。
展昭没有什么表情，也没有多说什么，只是上前一步，从白玉堂手中接过一半的行李。
“你来干吗？”白玉堂皱了皱眉。
“我送你去骁骑营。”展昭淡淡道。
“你――”白玉堂摇摇头，从展昭手上把行李拿下来，“算了，我自己去就行了。”
展昭一皱眉，心里闪过一丝不悦，这样的白玉堂看起来怎么这么不顺眼，难道那天的话他都没有听进去？展昭抢过行李，这次把所有的都抢过来了，“我送你去！”
声音不由得提高，白玉堂一愣，心里闪过一丝温暖，笑道：“好，让你送。”这个小子，倔脾气又犯了。

上林苑地形复杂，迂回曲折的回廊亭台不计其数，从统领房出来要经过很多这样的地方才能来到兵士的营房。白玉堂边走边想，果然，如果连住的都离羽林这么远，如何能够走进他们的心里呢？
二人默默走着，谁也没有说话，这段很短的路程却感觉走的很长。不知不觉，又来到一处小巧回廊，四下无人，终于，展昭沉不住气了，先行站住。

“玉堂，是不是因为我。”
“什么？”白玉堂看向展昭清澈的眼睛，不解地问道，“什么因为你？”
“是不是因为我那天的话，你才辞了统领的官位？”展昭心里一酸，“玉堂，我不是存心说那些话，其实你做的很好，如果没有了你，这两个营从统领那里就打起来了。我让你作个普通的羽林，实际上是让你跟他们亲近，不是让你――”

白玉堂静静听着展昭的话，嘴角微微翘着，弧度不断增大，最后终于变成了大笑。
“哈哈哈，展昭，你――你真――”
“玉堂，怎么了？”展昭被他笑得心里发毛，从听到这个消息开始展昭就很难过。现在自己这里说得心疼，就差没掉眼泪了，那小子竟然笑得这么开心！
“哈哈，你真是可爱啊！”白玉堂又是哈哈大笑。
“你！”展昭一怒，喝道，“到底怎么回事，你给我说清楚！”

白玉堂敛了敛笑容，认真地看着展昭，“我犯了错，不管起因是什么，到底在我作统领的时候发生了这么大的事情，此事不能推卸给任何人。向统领和叶统领，他们之间的问题需要解决，但是皇上让我带这支羽林，不是希望我作一个调停矛盾的角色。你说过让我真心待这些羽林，可是我离他们那么远，怎么能够让他们接受我？他们又凭什么接受我？”

展昭一愣，他没有想到自己那天的一番话，竟然让白玉堂想了这么多。
“我要从头做起，”白玉堂笑道，“我要让骁骑营的人知道，我白玉堂不是一个皇上封的统领，而是一个真正的军人！”
展昭看了白玉堂一阵，心里一阵翻腾，良久，终于点点头，“好，我们去骁骑营。”

再无言语，可是心里却都是难以平复的激动，这一路上，脸上都没有表情，心里却都是笑着的。二人默默来到骁骑营的营房，走进来的时候，还有不少羽林跟白玉堂打招呼，白玉堂心里有些不自在，可是脸上并没有任何不妥。

向莫风早早就在房间里面等着白玉堂了，他知道从宣德殿一回来，白玉堂一定会来这里。说实话，向莫风还是很佩服白玉堂的担当的，毕竟这是件大事，他能一力承担，是大丈夫的作为。
不过，看见展昭跟着白玉堂一起进来，向莫风还是有些意外。
“白――”向莫风突然意识到，不能叫统领了，可是直接叫名字一时间还很难改口。
白玉堂微微一笑，“统领，叫我白玉堂就好了。”
“嗯，”向莫风点点头，“白玉堂，别的我不多说了，你来了骁骑营，就是一个普通的羽林。按规矩将你编入第一队，至于进哪个组，等你的队长安排吧。”
白玉堂正身施礼，“是！”
“嗯，”向莫风看了看展昭，“展昭，一队的人都是我从边关带来的，他们也很想念你，你和白玉堂一起去吧，也看看他们。”
展昭眼睛一亮，心里闪过一丝激动，“嗯，我这就去。”

二人离开统领房，直奔营房而来，白玉堂一路上看见了不少骁骑营的士兵。这些人他都叫得上名字，甚至都说过话。身为一个统领的时候，白玉堂对他们每一个人都很上心，不过自己在这些人的眼睛里恐怕也不过是个名字而已吧。正思索间，二人已经到了一队的营房。来到队长的房间门口，敲门而入，便看见一个英俊精神的小将端坐在桌前读书。

“樊队长！”展昭微笑着打了个招呼，樊霜抬头一愣。
“啊！是你啊！”连忙起身，樊霜几步抢到展昭身边，一把抓住展昭的手，“你小子，还知道来看我，算你有良心！”
看着被樊霜扔在地上的书，展昭皱眉摇头，“樊公子，你这毛病一辈子也改不了了，心浮气躁，不宜读书，还偏偏学人家附庸风雅。”
樊霜哈哈大笑，“对，我不像某个书呆子，打仗的时候还背着本书在那里看，是不是啊，展大公子？”

白玉堂看着这两个人一言一语，有些发呆，爱读书的展昭，附庸风雅的樊霜？这好像和自己心里的这两个人对不上号。微微一笑，也许人都是有很多张面孔的吧，走近了才能有更多的发现。

“白玉堂，你来了。”樊霜放开展昭的手，淡淡地对白玉堂说道。
“是，我来了。”白玉堂端正地站在展昭身边，平静地看着樊霜。
从前一个是统领，一个是羽林，现在，统领成了羽林的手下，这身份调换的有些尴尬，不过还是要相处。
“嗯，你的事情向统领跟我说了，骁骑营是军队，你来了这里就是当兵的。不管你从前是什么身份，有没有上过战场，在这里，你只要记住一点，那就是服从，听懂了吗？”
“听懂了。”白玉堂道。
“白玉堂，你作统领的时候没有注意到别人是怎么对你回话的吗？”樊霜冷冷地看了看白玉堂。
身上一颤，白玉堂马上敛了神色，朗声道：“回队长，我听懂了！”

樊霜点点头，“你去三组吧，每天五更点卯，别误了。”
白玉堂答应一声，转身出了樊霜的房间，展昭目送他走出去，心里一阵不舒服。

“樊霜，玉堂他――”
“他怎么？”樊霜一笑，“你怕我欺负他？”
“怎么会？”展昭一阵不自在，“你不是那种人，白玉堂为什么要来骁骑营，你应该明白。”
“哦？”樊霜深深地看着展昭，淡淡道，“我什么也不明白，我只知道他是一个从天而降的人，他跟我们都不一样，迟早不属于骁骑营。”
“樊霜――”展昭眉头一皱，“玉堂是真心想要作一个羽林，才要来骁骑营的，如果他只是想作一个过客，为什么要挑这个明知道大家都不喜欢他的地方呢？”
“为什么？”樊霜一阵淡淡冷笑，“是啊，我也想知道为什么。为什么这个国家有那么多荒谬的事情，展昭，你不想知道吗？还是你早就知道了？”

展昭一愣，面前这个从小一起长大的樊霜，突然变得有些陌生。

还记得父亲第一次把樊霜带来给自己认识的时候，那个时候他的双亲刚刚过世，他们是死在边关的，都是普通的百姓。父亲收留了他，可是母亲早就过世，家里没有人能照顾他，他只能和自己一样待在军营里面。
从十岁到十七岁，他已经认识了这个男孩子七年，那个经常开玩笑打趣自己的樊霜，那个有事没事总是拿着本书讽刺自己是书呆子的樊霜，那个和自己一样，从十二岁就上战场，立功无数的樊霜。可是今天，面前这个人好像是个彻头彻尾的陌生人。

直到现在展昭才意识到，展大将军的死对汉漠铁骑来说意味这什么，一支失去了主帅的军队不一定会垮，但是一支失去了信仰的军队呢？看见今天的樊霜，展昭的心里油煎一样的疼。父亲，你也没有想到吧，失去了你，很多人的心都变了。


第二十二章 改变


白玉堂来到一队三组的营房，进门之前他已经想好了无数种会面对的画面，可是进了这个门看到的却完全是另外一码事。这一个房间里面九个人，竟然有五个是趴在榻上的，姿势和情景白玉堂很熟悉，和几天前展昭受刑时候是一样的。

白玉堂有些呆愣地站在门口，进也不是，退也不是。正在犹豫，一个二十五六岁的男子从他的身后进了门，扫了他一眼，淡淡说道：“白统领，有事吗？”
白玉堂一愣，回头看向来人，原来是这一组的头儿，范兴业。
“范大哥，我是来报道的，”白玉堂看到范兴业的脸上一阵不悦，心里也有些不舒服，“樊队长让我来三组。”
“报道？”范兴业眉头一皱，“莫非您要长住这里？”
白玉堂一点头，“以后我就是您的手下，请范大哥关照。”
“关照――”范兴业上上下下打量白玉堂，看得他很不自在。

就在这时，床榻上一个羽林呻吟了一下，想是上药的手重了些，范兴业一皱眉，大喝道：“闭嘴！还好意思乱叫！你们也有出息，真是长进啊！”边说边来到那五个羽林趴着的塌边，指着其中一个小子的鼻子骂道，“小钟！你这个臭小子。我问你，你老爹是怎么死的？”
那小子看上去很瘦，受伤也不轻，不过还是颤抖着声音大声回答，不敢怠慢，“被燮澜人杀死的！”
“你呢？！”眼睛又盯着方才呻吟的那个男孩。
“是被燮澜人杀死的！”

“好啊，记性不错，还记得你们是什么人。我还当你们在皇宫里面过了几天好日子就忘了姓什么了呢！你们老子拼了命保护凌霄，你们呢？在家里跟人家打架，简直是丢你们老爹的脸！要是我有这种不争气的儿子，早就从坟里面爬出来揍你们了，还用等到向统领打你们的屁股？！”

白玉堂心里一动，原来是向莫风惩罚了这些参与斗殴的羽林，看起来这骁骑营有很多自己的规矩，和一般的队伍不一样。

骂了人，范兴业好像舒服点了，一把抢过伤药，开始为那个叫小钟的上药，边上药边对白玉堂说道：“来了就住下，记着别像这几个臭小子一样给老子惹麻烦。”向最外边的一张卧榻使了个眼色，示意白玉堂把行李放下。

白玉堂依言放下行李，又听见范兴业说道：“这营房是按照十个人准备的，晚上之前樊队长应该会给你安排好，你先凑合待一会儿。”
“是，谢谢范大哥。”白玉堂应道。
范兴业点点头，继续为小钟擦药，可是他的手艺的确不怎么样，也许是故意的，下手没轻没重。可是无论怎么下重手，小钟也是只敢呲牙，不敢出声，他可不想挨骂。

白玉堂也不多言，只是淡淡看着营里面的一切，大家好像都没有在意多了自己这么一个人，没有意外，没有不高兴，可是更加没有高兴。也就是说，作为统领和作为羽林的白玉堂，对他们而言都是可有可无的。这个认识让白玉堂多少有些沮丧，不过只是一瞬，白玉堂想起展昭那双充满鼓励的眼睛，嘴角勾了一下，好吧，我就不信你们永远对我这样！


展昭并没有跟白玉堂一起进营房，离开樊霜，便径直回了侍卫营。不知道因为什么，展昭的心有点乱，他不想在这个时候去见那些熟悉的哥哥们，有些事情，他要好好想想。

回到侍卫营，便被叶B叫到了统领房，展昭心里一阵疑惑。

“叶统领，您找我？”
“嗯，”叶B微微一笑，招呼展昭进来，“展昭，你这次可是立了大功，没想到，你的确是个可造之材。”
展昭一低头，恭恭敬敬地答道：“叶统领过誉。”
“呵呵，”满意地点点头，叶B笑道，“皇上下令，三个月后要出题目考我们两营的实力，这是我们侍卫营的一个机会，展昭，你怎么看？”
展昭一愣，“请问统领，是让侍卫营和骁骑营分开考察，还是在一起？”
“呵呵，是让我们两营比试的意思。”叶B笑道，一双眼睛不住地盯着展昭。
展昭点点头，果然有变，当初白玉堂说的是皇上考察羽林，而现在出了这件斗殴的事情，看起来皇上是想让两营好好较量一下。可是这样好吗？难道不会让矛盾更加严重？

见展昭微微颦着眉头，仔细思索着什么，叶B问道：“展昭，你怎么想的，跟我说说。”
展昭一点头，“回统领的话，虽然我不知道皇上的用意到底是什么，不过这的确是个好机会。”
叶B微微一笑，是啊，好机会。
“皇上的用意其实很简单，就是要让我们和骁骑营分出个雌雄胜负来。展昭，你是个有能力的人，这次一定要努力，知道吗？”
展昭心里一顿，抬头看了看叶B的鹰眼，“统领的意思是？”
“帮我好好管教这些不成器的侍卫，这次我一定要赢！”叶B盯着展昭，语气很是坚定。
赢？赢了骁骑营吗？展昭想了一下，又看了看叶B。
见他面露迟疑，叶B以为展昭对胜过骁骑营有所怀疑，便说道：“展昭，你没有信心吗？”
展昭摇摇头，“统领所说的赢，我认为虽然不容易，但也不是没有可能。只不过――”
“不过什么？”
“不过，需要很多准备，毕竟对手是骁骑营，不可小视。”展昭淡淡道。
“好！”叶B一笑，“就知道我没有看错人，展昭，我把这些侍卫交给你了，你帮我调教他们，无论如何，要赢了骁骑营！”
“交给我？”展昭又是一愣，看着叶B，心里一阵迷惑，“展昭只是个普通的羽林，只要兄弟们用得上我的地方，一定义不容辞。我相信每一个侍卫营的羽林也都会令行禁止，一呼百应，统领完全可以自己做主，何必交给我呢？”

叶B微微一笑，拍了拍展昭的肩膀，“名不正，则言不顺，展昭，虽然你在营里的威信很高，不过我希望你能正式来我身边，作我的助手，帮我训练他们。”

展昭一愣，什么时候叶B这么器重自己了？
“怎么样，你答应吗？”
展昭思索片刻，答道：“统领，我可以不要这个‘名’吗？”发觉叶B脸色一变，展昭接道，“我希望留在原来的营房，作一个普通的羽林，不过统领若有用得着的地方，展昭一定尽力而为。统领，展昭多谢您的错爱，可是毕竟展昭身份特殊，又是贱籍出身，若是被有心人知道您对我委以重任，恐怕会给您带来麻烦。”

叶B心里一凛，看了展昭半晌，点点头，“就按你说的做，你回去吧，以后多努力。”

展昭答应一声，转身离开。

回营房的路上，他一直皱眉思索，樊霜、叶B、白玉堂，一天之内，好像很多人都变了，有人变了性格，有人变了态度，有人变了身份。可是展昭，你的心不能变。

想起白玉堂，心里又是一阵烦闷，展昭知道，他在那边的日子一定舒服不到哪里去，可是就像白玉堂曾经劝过自己的一样，选了不舒服的地方，是因为，他们都不怕吃苦，只怕平庸。

一咬牙，展昭快步向营房走去，明日五更，玉堂，我们校场上见！

第二十三章 磨练

两营的教场相距甚远，展白二人当然无法在五更的时候相见，不过他们即使不见面，心里想的事情也是差不多的。

叶B此时的心情却不似这二人那样单纯，他的任务很明确，在三个月的时间里面把侍卫营的侍卫们训练成能打胜仗的军人。这不简单，不过也不是看上去那么难。这些侍卫们的武功都是不错的，和骁骑营的羽林比起来也丝毫不差，若论单打独斗未必吃亏。就像是这次群架，双方受伤的人数基本上一致。这就是说，叶B手里面拿着一副还算不错的牌，可是这牌若想打好，还需下一番功夫。

想要展昭来帮他，这件事他的确有些冒险，可是他看得出来，皇上对这支羽林是很特别的，所以不到万不得已的时候他不会放弃保护这支队伍。虽然展昭说的话很有道理，可是在侍卫营这个小范围内，重用展昭应该还不是大问题。叶B看得出来，展昭是这五百来个人里面为数不多的能够称为军人的人，更加重要的是，他知道怎么去作一个军人。

那日的平乱，这孩子的一举一动都透着自信和干练，真是让人不由得欣赏和喜欢，叶B此时对展昭已经没了半点当初的成见。如果可以，这孩子他日定会有一番作为。不过现在他最让叶B满意的一点是，识大体，懂进退，这样的人不至于太猖狂，可以作个好助手。 

展昭的确没有让叶B失望，他给叶B出的第一个主意就很有效。他告诉叶B，要想训练一支军队，只要做好两点就可以。第一，立规矩。第二，执行。

的确，作为一支军队，只要做到令行禁止，一切就都没了问题。可是这是很难做到的，不能心慈手软，不能犹豫顾虑，不能害怕得罪人。恰好，这些事情叶B做起来都没有问题。因为他心里清清楚楚的知道，只要把这些人训练好，无论他用什么手段，皇上都会支持。

侍卫营的羽林开始了吃苦受累的训练，他们这辈子恐怕也没有受过这样的苦，不过一个个却很开心。年轻人都是有热血的，尤其是未来能够看见希望的时候，在这短短的三个月里面，他们的未来就是打败对面营地上那些鼻孔朝天的骁骑营羽林。心里憋着一口恶气，一定要正正当当地讨回来。

这些想法可能有些幼稚，不过却很可爱。看着王平、小武、赵田他们每天累的呲牙咧嘴却还是摩拳擦掌，嘴上半点不服输的劲头，展昭的嘴角也不由得翘起来了。这就是不谙战场血腥的人吧，想想自己和樊霜，第一次上战场之前也是这样吧，十二岁，太遥远了，好像已经忘记了。
有时候展昭也会迷惑，父亲说过的一些话总在脑子里面盘旋，“如果一个国家的军人永远不必上战场，也是件好事吧。”父亲，您说这句话的时候，眼睛里透着悲伤，可是您是知道的吧，要想让以后的人永远不必上战场，现在必须有人坚持在战场上。您做到了，儿子也要做到。


展昭的日子过的简单而忙碌，快有十天的时间，他都没有见到白玉堂，自然也不知道白玉堂在骁骑营的日子是怎么过的。虽然有些微微的担心，不过好在展昭信任白玉堂的能力，也信任骁骑营的哥哥们不是不讲道理的人，这些担心虽然盘踞在心里，倒也不过分。

可是展昭不知道的是，他的担心的确不是多余的。白玉堂在骁骑营的这十天时间，可以说是度日如年的煎熬。

白玉堂是个骄傲而冷静的人，长这么大他很少发脾气，也很少情绪失控，其中一方面是因为他很早熟，而另外一个很大的原因是因为他异常优秀的天资。无论做什么事情，白玉堂很少输，也很少让人不满意。他这辈子栽的第一个打跟斗就是这次的羽林斗殴，而第二个就是骁骑营的操练。

白玉堂自幼学武，那也是闻鸡起舞，二五更的功夫，练了这么多年，不说是内外兼修，也可以算的上是个高手了。可是这军营里面的操练，完全是另外一回事。

第一天点卯过后，向莫风就因为前日斗殴的事情把这些羽林大骂了一通，参与斗殴人数最多的三队，基本上全队被罚，不能出营点卯，白玉堂所在的一队，也有不少人被留在了营房里。训话结束，开始操练，由于三月之期转瞬既至，向莫风对这些羽林的训练也更加上心。

之前每次白玉堂到骁骑营这里巡视的时候，看到的不过是些表面的东西，而这一次却是结结实实地亲身体会，一整天下来，虽然没有吃不消，还是挺费力气的。前三天，都这样相安无事的过去了，除了大家对白玉堂的态度依然不冷不热之外，倒也没有什么接受不了的。可是事情从第四天起发生了变化。

由于受刑的羽林伤愈，可以出营操练了，向莫风把操练的内容改为了实战对敌的训练。其实说起来也简单，就是一对一，无论用什么方法，把对方打倒就可以。

白玉堂站在一队三组的队列里面，遇到了一个难题，因为这一组本来已经有十个人了，他是多余的那一个，没有操练的搭档。谁也不愿意和这个从天而降的前统领大人动手，自然乐得不去理会他。白玉堂一个人站在那里，很是尴尬。

就在这个时候，高台上走下一个人，直奔这白玉堂过来，淡淡说了一句：“白玉堂，我来陪你练如何？”
白玉堂一抬头，对上一双冷冷的眼睛，正是樊霜。
这一句话过后，白玉堂感觉到所有的眼睛都向自己看了过来，包括向莫风在内的所有人好像都很感兴趣，看起来大家都想看看自己有没有这个胆子接受挑战。
心里冷笑了一下，白玉堂知道樊霜很厉害，不过这十九年来，白玉堂从来没有被任何事情吓着过，当然今天也不会退缩。
“如此，樊队长，多指教。”白玉堂向樊霜微微一笑。

樊霜没有答话，也没有表情，只是点点头，便一掌向白玉堂迎面袭来。白玉堂心里一凛，不敢大意，抬手招架。哪知道这一掌是个虚招，撤掌抬腿，便顶向白玉堂的小腹。心道不好，白玉堂急忙未撤身。正在躲避之时，那撤回的一掌竟然又回来了，手掌猛地一翻，斜斜砍向白玉堂的脖颈，要是被砍中了动脉，不死也会昏迷。

心下大惊，急忙向后一仰身，避开凌厉的掌风，白玉堂心里不住地打鼓，瞬间心思几变。这樊霜的武功路数杂乱无章，却招招灵活变化，凌厉逼人，以自己学了近十年的正统功夫，竟然半招都无法还手，全然只剩下招架之功。

所有羽林都停下了手里的对练，眼睛全部放到了这二人身上。两员小将都是长相出色，一黑一白煞是好看，可是大家并不是看热闹的，在他们眼里，白玉堂绝对不可能是樊霜的对手。

樊霜从容不迫，白玉堂狼狈不堪，明眼人看着就知道会是个什么结果了。果然不出所料，二三十招过后，白玉堂已经明显招架不住了。樊霜边打边笑着说：“怎么样，服了吗？”

白玉堂咬牙，也不吭声，打定了主意就是被他打倒打死也不认输。樊霜冷冷一笑，手上加快了速度。如果白玉堂知道樊霜在边关的时候亲手杀死过多少人，他一定不敢这样坚持，可是他不知道，直到被打倒在地的时候，白玉堂还是咬着牙，狠狠地瞪着樊霜。

英俊的脸上又是一阵冷笑，樊霜向躺在地上的白玉堂招招手，“还来吗？”
站在一边的向莫风眉头一皱，感觉今天的樊霜有些不对劲，这是怎么了，他一向冷淡的性子，从来不会跟什么人斗气，怎么今天好像存心要教训白玉堂似的。想起白玉堂身份特殊，要是真的打伤了岂不麻烦，便想要出言阻止。谁知道还没等他开口，白玉堂便“腾”得一声站了起来。

“再来！”一声低喝，白玉堂便向着樊霜冲了过去。
樊霜的眼神一动，心里暗暗说道，好啊，还挺硬气的。拆招换式，又是十几招，白玉堂又被摔倒。

“服了吗？”
“再――来！”
“……”
“……”

不知道第几次了，白玉堂最后终于站不起来了，樊霜也有些疲惫，擦擦额角的汗，笑道：“还行，不过想作骁骑营的兵，还差得远！”

文前：斩月空凌亲，多谢一直以来对五月的支持，抱抱


第二十四章 回府


被樊霜修理之后，白玉堂在教场待了很久，才忍着浑身的伤痛回到营房。他知道不会有人帮他，即使他不是白玉堂而是一个普通的羽林，也不会有人管他，因为这里是骁骑营。在这里，只要还有一口气就要自己走回营房。

回到营房的时候，所有人都在，可是白玉堂不想抬头看他们，他感觉自己的脸上烧得厉害，这辈子都没有这么丢人过。可是意外的是，从来都不怎么搭理他的这些同屋的羽林们，竟然开始主动跟他说话了。

“白――白大哥。”
第一个开口的是那个叫钟琪的男孩子，他长着一双很大的眼睛，平日里很爱笑，也很讲义气。上一次斗殴的时候，就是他把同组的四个人一起叫去帮忙的，结果害得大家跟着他一起挨了军棍。
“嗯，”白玉堂没有抬眼看他，虽然这是他第一次叫自己白大哥，可是此时的白玉堂实在没有心情接受这难得的友好。

钟琪皱皱眉，还是硬着头皮走到已经躺在床上的白玉堂身边，“白大哥，你身上的伤，要上药，不然――明天会很疼――”
白玉堂眉头一皱，知道他说的是实话，可是倔脾气上来了，怎么也不想动。
“算了，现在别管他，等会儿吃饭的时候再说，”另一个年纪稍长的羽林笑道，“白兄弟，你也别难过，别的我不说，这个营里面，能打过樊队长的人一只手的手指头都数不过来。你能坚持这么长时间，咱们都佩服你，是不是？”
“对对，老赵说的对啊！” 大家都七嘴八舌地附和。
“都闭嘴！”范兴业一声低喝，“该干嘛干嘛去！”

把大伙儿都赶到一边，范兴业对白玉堂道：“好了，别扭一会儿得了，好好上药，别跟自己过不去。当兵的在下面怎么挨打都不算什么，被自己兄弟打败了有什么丢人的？只要到了战场上能打赢就行，别现在逞英雄，抹不开面子，到了战场上谁跟你讲面子？现在不修理你们，把你们这群没本事的扔到战场上，到时候怎么死的都不知道！”

这话说的很难听，可是所有人听完了都呵呵一笑，白玉堂心里堵得慌，不过也知道范兴业就是这个脾气。有了这几句话，大伙儿也都不再打扰白玉堂了，他自己别扭了一阵子，还是起身往身上上了药。背后够不着的地方，没等他张嘴，钟琪就抢过来帮他了，白玉堂嘴上想说声谢谢，可是感觉这个谢字放在这群羽林身上有些轻，便只得闭嘴不语。


可是事情没有范兴业说的那么简单，一连五天，都是这样的训练，不知怎的，樊霜就是卯上白玉堂了，每天都来跟他打一架。白玉堂咬着牙，每次都接受了，而且每天都坚持到站不起来为止。白玉堂身上的新伤旧伤越来越多，不过他也有些探明了樊霜的武功路数，渐渐不像当初那么狼狈了，虽然依然不是人家的对手。

羽林们看白玉堂的眼光，随着他身上伤痕的增加，越来越友善，也越来越敬佩。这一点让白玉堂有些哭笑不得，好像挨打在这里是一件很光荣的事情一样。不过好在樊霜还算给自己面子，最起码没有打脸。白玉堂苦笑，马上就是假日了，依照皇上的吩咐，今天要带展昭回安平侯府，要是让家里人或者展昭看见自己挨打的惨样子，真是丢人丢到家了。


第十天晚上，羽林正式放了第一次假，大家都很兴奋，白玉堂却早早地就出了骁骑营，他不想让展昭来找他。一个人往侍卫营走，虽然上了药，白玉堂身上还是很疼，不过边走边提醒自己，千万别让展昭看出来。

进了展昭的营房，发现他正在帮助武月收拾行李。
“是白统领啊，来找展昭？”王平看见白玉堂进来哈哈一笑。
“王头儿，什么统领，你开我的心啊？”白玉堂不以为意，也是哈哈一笑。
“看我这个狗脑子！”王平一拍脑袋，红脸上闪过一丝不自在，“白兄弟，你快坐！”
白玉堂点点头，坐在展昭的榻上，微笑这看他忙碌的动作。
展昭也冲白玉堂点点头，笑着说：“那边怎么样，他们还好相处吧？”
白玉堂的眼神一点都没有乱，在路上早就想到了展昭会有此一问，笑着答道：“不错，他们都挺好的。”

展昭一皱眉，停下手里整理行李的动作，仔仔细细看了看白玉堂，并没有发现什么不妥的地方，可是就是感觉有些不对劲。
白玉堂被他看得心里发毛，不过也不敢多说什么。展昭这人太敏感，很多事情都瞒不过他的眼睛，何况是那些他那么熟悉的边关战士。看了一会儿，展昭点点头，笑着说，“他们是好人，最多给你摆两天脸色，过了这段日子就没事了。”
白玉堂点头不语，脸上始终挂着笑容。

安顿好营房里面的兄弟，展昭随着白玉堂出了侍卫营。穿过建章宫的宫墙，突然发觉这条路可真是很长，想起第一次来到这里的时候也是跟白玉堂一起，展昭的嘴角翘了一下。
“什么事这么高兴？”白玉堂问道。
“快一个月了吧，”展昭看看白玉堂，笑道，“一个月前我们一起进来，现在一起出去，这一个月，发生的事情可真不少。”

听展昭这话，白玉堂也有些感慨，是啊，这一个月的日子，好像比之前的十九年都精彩，真是几番变化都经历了。

一路无话，赶回安平侯府，换了衣服，见过了白夫人。又跟白锦堂谈了谈上林苑的事情，最后又抱了抱多日未见的小家伙芸生，折腾了很久才能休息一下。可是展昭没有回自己的房间，他目送白玉堂回了房，皱皱眉，便跟上了他。看见白玉堂进门，又仔细地把门关严，展昭的眉头皱的更紧，等了一段时间，便来到门口，轻轻敲了门。

“谁？”里面传来东西翻倒的声音，展昭心里一沉，又使劲敲门。
“谁？等等！”白玉堂来不及整理好自己的衣服，几步赶到门口。
“你快开门，”展昭冷冷的声音传进白玉堂的耳朵，让他伸向门闩的手猛地停住了。
“展昭，你――”白玉堂一皱眉，“你到前厅等我，我有些累，想休息一下，有话吃晚饭的时候再说吧。”
“白玉堂，你不开门的话我自有办法把门弄开，你不想让所有人都知道里面的情况吧？”展昭冷冷地说。
白玉堂心里一叹，无奈只好把门拉开。
门一开，展昭一眼就看见了白玉堂不整的衣衫，还有来不及遮盖的腰侧，一大块青紫色的淤痕。
心里像是一根针扎了一下，展昭的眉头皱成了个死疙瘩，胸口气息不住地起伏。眼睛盯着白玉堂半晌，咬牙说了一句话，“你好，你可真能瞒，真能忍。”
说罢，回身使劲把门一关，落了锁。回过头把白玉堂拽到床边坐下，三两下就扯下他身上本来就已经不太整齐的衣服。衣服被拽下来，白玉堂一呲牙，展昭的动作碰到了他的瘀伤，钻心的疼。

展昭已经呆住了，白玉堂身上的伤把他吓得一句话也说不出来。他从来没有见过一个人能受这么重的瘀伤。展昭是上过战场的，他见过各种各样的刀伤剑伤，可是这种拳脚重击造成的瘀伤，即使再严重也不会是这个样子的。

本来应该是雪白的皮肤，布满了一大块一大块的青紫色，有些已经发黑，明显是旧伤未愈又添新伤。展昭的心一抽一抽地疼着，他明白，如果一个人要被伤到这种程度，是怎么样造成的。

“谁干的？”牙缝里面挤出来几个字，展昭的身子不住地颤抖，“我知道会出事，可是我没想到，没想到――”
“没事，我很好，”白玉堂笑了笑，看展昭的样子好像比自己还要疼，不由得心里一阵温暖，“教场操练，技不如人，没什么可说的，练好了武艺打回来就是了。”
展昭定定看了白玉堂半晌，又看了看他身上狰狞狼狈的伤，眼圈有些发红，咬了咬下唇，说道：“我知道了，我知道是谁了，我早就该知道！”

“算了！”白玉堂一皱眉，“展昭，你别管这事。”
展昭点头，“好！我不管，我让你管！”
“呃？”白玉堂一愣，听不懂展昭话里的意思。
“你先别问，我帮你上药，今晚好好休息，明天来找我。”
展昭把白玉堂赶上床躺好，又拿过被他放在桌子上，已经打开盖子的药膏，轻轻揉在白玉堂的皮肤上。

白玉堂有些不解，不过展昭上药的手法很舒服，再加上实在是太累了，不多时就睡着了。
上完药，替他轻轻盖上被子，展昭微微一叹，看起来他这晚饭也不用吃了。起身到前厅去跟白大哥他们打个招呼就回了房间，展昭也没有半点胃口。

第二十五章 区别

这一晚，白玉堂睡得很香，因为十天以来的疲惫和最后这五天挨的修理，整个人已经到了极限，之前在展昭的照顾下，心情放松，自然睡得很好。可是展昭躺在自己的床上，却是一整夜也闭不上眼睛，眼前出现各种各样让他心乱的场景。父亲、边关、樊霜，还有白玉堂，交错更迭，混乱异常，好像一块大石压得他透不过气。

樊霜为什么这样对待白玉堂，展昭似乎明白，又有些不明白，可是他知道自己不希望白玉堂受这个委屈，白玉堂也不该受这个委屈。父亲的死，有人要负责，有人要偿还，可是无论如何这个人也不该是白玉堂。樊霜应该明白，可是他还是下手了，这一点让展昭咬牙。他很生气，气得恨不得马上冲回上林苑去找樊霜论理，或者干脆找他打一架！可是他不能，如果这样做了，对白玉堂没有任何好处，而且以白玉堂的骄傲，也不会愿意自己这样做。

彻夜无眠，展昭只好起身，坐在黑暗里，平复着自己烦乱的心绪。白玉堂是谁？是安平侯府的小侯爷、太子伴读、钦赐统领，这样的人到了骁骑营怎么会有好日子过？展昭暗骂自己的大意，竟然还以为他真的过得很好。

可是事情已经如此，生气着急都不是办法，展昭定了定神。玉堂，既然你这样瞒我，无非是想自己解决这个问题，好吧，我让你自己去解决。樊霜，希望你能改变你的看法，真的不希望从前那个热情飞扬的樊霜就此消失。


第二天，白玉堂是在一阵呼唤声中醒过来的，“玉堂，你醒醒。”
那声音很轻，透着一些不舍。白玉堂睁开眼睛，便对上展昭关切的目光，不由得微微一笑。
“怎么？来叫你家二爷起床？”
展昭一愣，随即眉头一展，淡淡地笑了，“还有力气开玩笑，看起来樊霜还不算赶尽杀绝。”
“展昭――”白玉堂努力地想要起身，展昭连忙伸手扶了他一把。
“展昭，这事别告诉大哥，也别找樊霜，还有向大哥，还有――”
展昭不住地点头，“好了，别说了，我有分寸。”

扶他起来，展昭脸上闪过一丝难过的表情，“玉堂，你的伤，给我看看。”
白玉堂微微一笑，也没有推辞，听话地解开了衣服。青黑色的伤痕退下去了不少，不过那些印子的颜色还是很深，展昭咬咬牙，深深吸了一口气。
“好了，已经不疼了，就是看上去有些吓人而已。”白玉堂发觉自己看不得展昭这样的表情，好像比他还要疼，马上把衣带系上，掩住那些伤痕。
展昭定了定神，勉强扯出一个笑容，对白玉堂说道：“玉堂，如果我有办法让你打赢他，你愿意做吗？”
“嗯？”白玉堂眉毛一挑，“展昭，这话是什么意思？”
展昭又是微微一笑，盯着白玉堂的眼睛，“我从十岁的时候就认识樊霜，他所有的招数套路我都知道，你仔细跟我说说他是怎么打败你的，每一个能想起来的细节都要告诉我。”

白玉堂一愣，他好像更加关心展昭和樊霜的关系，“你们从十岁的时候就认识？”
“是，我十岁，他十一岁，那个时候他被父亲收养。算起来他也和我亲哥哥差不多了，虽然我从来都没有叫过他一声哥哥。可是对父亲的感情，他不比我差，甚至比我还要深。”展昭皱眉，怎么这么粗心，以樊霜对父亲的感情，此时一定是恨透了所有跟朝廷和皇上扯上关系的人。

抬头看了看白玉堂，展昭微微叹道：“樊霜这个人很有才华，很会打仗，也很讲义气，他是个天生就该带兵打仗的将军，可是这个人的心也非常硬。”

“哦？你的意思是说他是个心狠手辣的人？”白玉堂看着展昭凝重的表情，心里一沉。
展昭摇摇头，错开了白玉堂的眼神，过了一阵才淡淡说道：“樊霜是个很热情的人，不过他的心可以很冷，他对不在乎的人可以做到杀人不眨眼。所以父亲说过，如果可以，他会是个战神，可是万一一个闪失，他便是个灾难。”
听着展昭的话，白玉堂也不由得心里一凛。

“玉堂，你放心，他并不是个坏人。”展昭安抚地笑笑，“他打你的时候是下手非常狠，不过他当初打我的时候也差不多的。”
“哦？”白玉堂一愣，“是吗？这人一向如此？”
展昭微微一笑，“嗯，他一动手就全力以赴，不管对手是谁。不瞒你说，就算是我父亲，他都敢动手，虽然父亲从来没有让他赢过。”
“这么说我该荣幸喽？”白玉堂一笑，好像对樊霜的行为就此释怀了。

展昭脸上微笑着，心里还是叹了口气。玉堂，你哪里知道，他这样对待你，绝对是不同的。只有我知道，他是在恨你，此时的樊霜，应该是恨所有人的吧，甚至连他自己都恨。

不想再想这些让人伤心的事情，展昭敛了心神，现在最重要的是帮玉堂度过这个难关。

“玉堂，你把他的招式说给我听听，我帮你想对策。”展昭淡淡地说。
“他的武功没有路数，跟他对打的时候，我学的那些东西好像一点都用不上。”白玉堂皱眉，虽然这话很丢人，可是却是实话，面对樊霜的时候他的确连还手的机会都很少有。
展昭淡淡一笑，说道：“玉堂，这不怪你。而且，这和你的武功没有任何关系。”
“什么？”白玉堂一愣，不明白展昭话里的意思。
“玉堂，你想想那日两营斗殴的事情。”展昭道，“其实在我看来，要是一对一地比武打擂，骁骑营根本不是侍卫营的对手。侍卫营的羽林都是有些出身的，家境殷实，身体强壮，而且自幼习武，每一个人都是武艺高强，功法扎实。如果一切都按规矩来，点到即止，以武会友，他们都是高手。”
微微一笑，展昭接道，“而反观骁骑营，他们大多都是边关百姓的子弟，从小颠沛流离，没有人教他们习武，他们所有动用武功的经验就是来自战场。那是真刀真枪的厮杀，那里没有温良恭俭让，没有规矩路数，有的就是你死我活。比武的时候可以输，在战场上却只能赢，这就是区别。”
白玉堂思量一阵，淡淡说道：“这就是为什么侍卫营的人会吃亏。”
“这也是为什么你会没有还手的力量。”微微一顿，展昭接道，“因为你想的是打赢他，而他想的是怎么杀死你。”
“这就是骁骑营，就是汉漠铁骑的训练吗？”白玉堂皱着眉头，难以置信。
“很残忍，是吧？”展昭心里一阵刺痛，“可是这就是战争，战争的训练就是杀人的训练。兵，就是一种凶器。所以父亲不喜欢战争，所有的汉漠铁骑都不喜欢战争，根本就没有人喜欢战争！战争是让人想哭，想吐，甚至想杀了自己的怪物，可是为了身后那些更加不应该接触这个怪物的人，我们只能面对它。玉堂，你明白我的话吗？”

白玉堂半晌无言，心里满满的话，到嘴边却一句也说不出来。很激动，很震惊，而且，很心疼。想想骁骑营的那些羽林，想想樊霜，再想想面前这个总是挂着温柔笑容的人。自己在享受安逸的时候，他们在做什么？

难道樊霜不该恨自己吗？白玉堂苦笑，现在连我自己都有些恨自己。
展昭，你说的对，为了身后那些更加不该接触战争的人，一定要有人接触它。而我白玉堂，绝对不能作那些站在后面的人，绝对不能！

第二十六章 训练

樊霜的武功没有路数，但是总是有个章法和习惯的，这些习惯展昭当然都知道，他要帮助白玉堂的也正是这个。不过他们的时间很有限，只有一天。今晚回营，明日五更操练，白玉堂很可能又要面对樊霜。

虽然展昭嘴上说骁骑营的人的武功没有侍卫营的人高强，可是所谓武功，对战士来说就是近身搏斗的能力。两强相争勇者胜，勇气是最最重要的，无论面对什么样的对手，哪怕明知会输也要拿出拼命的心思来，这样才能置之死地而后生。

樊霜之所以可怕，就在于他什么都不怕，以白玉堂的聪明，他怎么会不知道这个道理。除了展昭告诉他的那些招式上需要主意的东西，白玉堂还要解决一件事，就是面对樊霜时的勇气。白玉堂一身傲骨，满怀才气，一颗心玲珑七窍，不过面对樊霜，还有一件事情要学习，那就是克制的力量，忍耐的勇气。真正的力量从来就不是张牙舞爪，而是安静内敛，面对樊霜的时候，白玉堂自问，的确没有那么从容。

吃过早饭，两个人便回到后院的小园，展昭面色冷峻，盯着白玉堂的眼睛，像是看着敌人。白玉堂从来没有看见过这样的展昭，浑身上下好像罩上了煞气一般，没了半点温和的气息。

“白玉堂，如果现在是战场，如果我要杀了你，你会怎么做？”展昭冷冷地问道。
“动作比你更快，在你出手之前，先动手杀了你！”白玉堂凝神答道。
“很好，一会儿我们打的时候你也要记住这句话。”展昭微微冷笑，未等白玉堂答话，一掌已经拍到。
白玉堂心里一凛，急忙抬手招架。展昭这一掌又快又急，白玉堂自然不敢大意，可是眼看两手就要相碰，展昭手腕一翻，紧贴着白玉堂的胳膊，手掌直接顺着手臂向上，直取胸前要害。白玉堂急忙撤身，展昭紧紧跟上，身前大片的破绽露在白玉堂眼前，根本不躲不避。白玉堂来不及多想，可是想要攻击之时又有些犹豫，毕竟对面的人是展昭，他怎么也下不去死手。招架几下，展昭突然停手，怒目直视白玉堂，喝道：“你当我在跟你玩儿吗？！”
白玉堂脸上一凛，心里发虚，也不敢反驳。
展昭冷道，“我现在的招式都是樊霜最常用的，和他对敌的人都想不到他会这么拼命，可是最后都在他手里没了命！就算你打起十二分的精神也未必能躲开，还有时间让你犹豫留情？”
白玉堂一咬牙，点点头，“对不起，展昭，我们再来！”

展昭的笑意在眼睛里闪过，只是一瞬，又恢复了严肃的神情。

二人一拳一脚地拼杀，并不是比武，心里各自保留分寸不愿伤了对方，可是手上的攻势并没有因此减弱。时间过去一阵子了，二人脸上都见了汗，毕竟白玉堂身上还有伤，渐渐有些落了下风。展昭手下突然收了招式，笑道：“玉堂我累了，我们停一下，一会儿再来。”

白玉堂嘴角一勾，点点头，可是就在展昭撤身停手的瞬间，白玉堂一掌正朝着展昭面门拍来。心下大惊，没有想到白玉堂会在最后一刻突然进攻，展昭躲闪不及，眼看就要应下这一掌。

躲避不及，展昭只好脚后跟一撤力，就势向后倒了下去，白玉堂一掌拍空。眼角扫到展昭直直向后摔过去的身子，大惊失色，连忙动手去扶。可是就在这个时候，展昭单手却已经抓住了白玉堂的脉门，一用力，白玉堂半边身子发麻，霎时没了力气。

“哎呦！”酸软的感觉很不好受，白玉堂不由得喊了一声，展昭借着他这只手的力量，“腾”地站起来，一把揽住白玉堂的肩头，手掌便掐在了脖子上。
“玉堂，你已经被我掐死了。”好听的声音在白玉堂耳后响起，惹得他心里一阵烦乱。

“胡说，还没完呢！”手肘用力一顶，展昭心道不好，急忙撤身，上面掐着人家的脖子，也不得不放开。躲得稍微慢了点，腰上被白玉堂顶了一下，微微有些疼。
“白玉堂，你偷袭！”展昭揉着腰眼，不由得喝道。
“呵呵，什么偷袭不偷袭，赢了你就行！”白玉堂一笑，看着展昭皱眉，便要上前帮他揉腰，结果却被展昭轻轻一把推到一边。

展昭看了看有些错愕的白玉堂一眼，也大笑起来，“哈哈，看起来我已经把你从君子教成小人了，有进步！”
白玉堂看着展昭泛红的脸颊，流着热汗的额头脖颈，爽朗的大笑，心里不由得一阵波动，敛了敛神，笑道：“展昭，看起来我真的还差得远，以后少不得还要你多帮帮我。”

上午的时间，二人一直没有离开小园，午饭过后，白玉堂把展昭赶回房间休息，自己来到白锦堂的住处。

“大哥，”进得门来，就看见白锦堂站在书桌旁边，抄写着什么东西，“大哥好兴致。”
碑帖上的字迹笔力浑厚，白锦堂临帖的时间看起来已经不短了，额头上都已经泛起了一丝汗迹。
“是玉堂，”微微一笑，放下手中的毛笔，白锦堂来到旁边的椅子上坐下。一指对面的椅子，示意白玉堂也坐下。
白玉堂微微笑了笑，坐在哥哥身边。
“玉堂，昨晚没有跟你细说，这几日你在上林苑，过得还好吗？”白锦堂看着弟弟好像没有什么精神，不像平日在家时那么生龙活虎的，心里微微有些不安。
“哥，我在那里是有点吃苦，不过心情很好。”白玉堂笑着说，“你不必担心，怎么说我也是从小习武的，和当兵也差不多。”
白锦堂点了点头，欣赏的目光打量了自己的弟弟，“玉堂，我知道你的脾气，有了委屈也不会跟人家撒娇求饶，你是个聪明孩子，我对你很放心。不过展昭那里――”
“哥哥，展昭可是比我厉害。”白玉堂微微一笑，“他是展伯父的儿子，军队里面，他能差得了吗？”
“呵呵，也是，”白锦堂淡淡一笑，“这孩子很好，看起来我们不用再为他担心了。”

半晌，白玉堂沉吟一下，还是开口问道：“哥哥，最近朝堂上有事发生吗？”
白锦堂眉头一皱，“你怎么会问起这个？”
“是皇上提起让我带展昭回府，还说是为了让你放心，还提到了你的病。”白玉堂小心地看着哥哥的脸色，说出了心里的话。
“是吗？”白锦堂一叹，眉头微微皱了皱，“看起来，这病是该好了。”
“哥？”白玉堂眉头一皱，“我听说那位丞相周大人最近一直嚣张无据，一干大臣之中也有不少为非作歹的行为，以大哥你的脾气，对这样的事情一定也是深恶痛绝。可是现在朝堂上一直是太后在垂帘，你要小心。”
白锦堂微微一笑，“玉堂你别担心，在朝为官，我也不是一两年了，既然是皇上要我出来，应该是有重要的事情，我自然会看他的意思再作行动。玉堂，你在羽林那边也要小心，我们白家日后还要靠你啊。”
白玉堂的眉毛挑了一下，想说什么，又努力地压住了，到了嘴边只剩下一句，“哥，放心。”

文前：权势政治，我最讨厌的东西，这章写的很痛苦，叹气。


第二十七章 病愈

凌霄是一个很注重传统的国家，它的很多成规，是万难更改的。

不过，也许上天注定了刘靖飞在位的这个时代很不平凡。他即位伊始，便接连出现了很多从来没有发生过的事情。他赦免了一个本该必死无疑的孩子，事情过去很久了，依然有很多人对此感到不可思议。
此外，凌霄的朝堂从来没有过一个女子掌事的时候，而如今，大臣们看着端坐在龙椅之上，面色从容的刘靖飞，还不得不暗暗打量他身后的那幅暗紫色的幔帐。

卞氏垂帘听政已经近五个月了，这期间所有的奏章刘靖飞都交给她批示，也完全按照她的意思来执行。卞氏很了解自己这个儿子，他很精明，也很果断，如果他是个无能的人，作母亲的一定不会开心。但是，如果儿子太厉害，厉害到了藐视母亲的地步，也万万不能原谅。不过好在他还算懂事，这几个月来刘靖飞的表现，卞氏还是相当满意的。

对于刘靖飞筹备羽林卫的事情，卞氏是知道的，但她所理解的羽林，不过是陪着刘靖飞狩猎游玩的一群侍卫而已。小孩子喜欢玩，就随他去吧。刘靖飞放浪无据的时候也不是没有过，现在还不是好好地作皇帝？

卞氏是一个不一般的女人，以她的见识当然知道这江山是谁的。刘姓的江山，迟早还是要还给自己的儿子。而她要做的事情就是在儿子还不能独当一面的时候，帮衬他，也敲打他，不能让他太狂妄，白白断送了自己的江山。

每当想起刘靖飞释放展昭这件事情，卞氏就皱眉。展云翼是个英雄，卞氏当然知道，可是这些功臣武将仗着立过功，就不把皇权和体统放在眼里，也实在是可恶。即使再有能耐的大臣，也不过是大臣，再大的功劳也不能抵消罪过。展昭是个孩子，杀与不杀本不重要，既然事情已经过去了，卞氏也乐得送皇上一个人情，不过皇上所倚重的白氏一家人却是碍眼的很。

从已经死去的白辛开始，一直到现在的白锦堂，皇上跟他们的感情甚至比自己这个母亲还要亲厚。

当初先皇在世便非常器重白辛，卞氏也感激白辛把刘靖飞教导得如此成功。可是白辛把刘靖飞教得优秀，也教得不安分，这可不是什么好事情。

除了刘靖飞的不安分之外，朝堂上还有很多事情是卞氏放心不下的，其中就包括了她卞氏一族的外戚们和先皇留下的那些老臣们。人总是恋旧的，使用自己熟悉的人总会让人放心一点。在卞氏的坚持下，丞相的位置给了自己娘家的表弟周庭安。

卞氏这个表弟只比她小三岁，今年正好四十岁，一直以来都在京城混迹，是个颇会钻营投机的人，心机很深，却从来没有想过会机会得到如此权重的高位。如今自己的姐姐作了太后，这个机会当然不会放过。
卞氏对自己这个弟弟非常信任，也非常疼爱，在她看来，把儿子的江山交给弟弟来打理，才是顺理成章，让她最为放心的。

刘靖飞听到母亲这个提议的时候，心里一阵厌烦掠过，不过脸上却没有半点不悦的表情，只淡笑着说了一句，“舅舅能来帮朕，朕心里就踏实多了。”

可是卞氏没有想到，加封了这个丞相的第二天，刘靖飞便拟了旨，把白锦堂调入内阁，加封为御史大夫。

御史大夫是个权力很大的职位，掌管弹劾，纠察，地位仅次于丞相。这个职位很重要，但是也很难做，其实是个很得罪人的官职。一个御史大夫手下有很多中丞，书吏之类的帮手，他们的任务就是找到大臣们的错处，弹劾督察。干这种差事的人要很得皇上的信任，而且要做到铁面无私，不惧权贵，更加要有坚硬如铁的心肠。白锦堂具备了前两点，可是他不具备最后一点，他这个人心太软。

可是在这个当口，刘靖飞选白锦堂来作御史大夫却是另有深意。这位御史大夫上任一个月以来一直告病在家，别说丞相，就算其他大臣，有什么行差踏错也没见这位大人有过一点动作。这样一来，周丞相很满意，老臣外戚们很高兴，卞太后虽然感觉自己的儿子用人太过荒唐，但是也照顾了他的面子没有多说什么。

就在白玉堂和展昭返回上林苑的第二天，御史大夫白锦堂大人上朝了，所有的大臣都有些意外，也都盯着这位年仅二十五岁的御史大人的一举一动。

暗红色的朝服，宽袍大袖，冠冕堂皇，白锦堂的个子很高，虽不像白玉堂那么挺拔刚健，却也十分精神。白锦堂和他的弟弟长相有些相似，不过比起白玉堂来他的面色略显苍白，五官一样的精致贵气，一双眼睛却温和淡然，总是带着淡淡的笑意。这是一种很特别的笑，看似热情友好，实则带着坚定的疏离，拒人千里。

白锦堂踏入朝堂的第一步，便吸引了所有人的目光，刘靖飞更是一直看着他走到自己的位置，从容站好。微微一笑，刘靖飞轻轻点了点头。

朝堂之上没有什么新鲜事，白锦堂几乎没有说过一句话，刘靖飞也没有询问过他任何事情，一堂朝会下来，大家都放心不少。看起来这为御史大人，这位安平侯爷不过是个摆设。虽然还不能掉以轻心，但是也不必像刚刚得知他病愈之时那般紧张了。

退朝之后，刘靖飞并没有回到未央宫，而是直接叫来了白锦堂，宫门口，君臣二人一个多月以来第一次见了面。白锦堂已经不再是当日憔悴孱弱的模样。淡笑着看向刘靖飞，低头施礼。
“臣参见陛下。”
“呵呵，”刘靖飞一笑，“锦堂啊，看起来你的病是彻底好了。”
“托陛下的福，臣已无大碍。”
“嗯，”刘靖飞点点头，向白锦堂招手，“锦堂，随朕去一趟上林苑，这未央宫里面憋得人难受，朕想去打猎，散散心。”
打猎？白锦堂一愣，什么时候轮得上自己这一介文官陪着皇上狩猎了？可是转念一想，上林苑，这个地方的确比未央宫要方便的多，最起码没有那么多的耳目盯梢，皇上此时想去那里，应该是另有用意。

想到这里，白锦堂点点头，笑道：“难得皇上不嫌弃我一介书生，手无缚鸡之力。要是到时候本领太差，惹得皇上生气扫兴，可如何是好？”
“哈哈，”刘靖飞大笑，“锦堂，你别自谦了，怎么说也是太傅的儿子，安平侯爷。你的本事朕是知道的，虽说比不上玉堂，和朕比也差不多了。”
白锦堂闻言，急忙低头道：“皇上说笑了，臣怎么敢跟皇上相提并论。”
刘靖飞看他的态度，不由得眉头一皱，“锦堂，今天朕高兴，别说这些扫兴的话。”
白锦堂身上一震，“臣遵命。”

第二十八章 回营


白玉堂和展昭一起回到上林苑，在侍卫营的营门口，白玉堂微笑着看了展昭很久，直看得展昭有些不知所措。
“你不回营？”展昭错开眼神。
白玉堂点点头，笑道：“回营是自然要回的，不过我还有件事不放心，你要答应我。”

展昭一愣，脸上浮现出严肃的表情，“什么事？”
白玉堂盯着展昭清澈的眼睛，郑重地说道：“从今天起，不要向任何人询问关于我的事情，不要去找骁骑营的人，尤其不要去找樊霜，你答应吗？”

展昭眉头猛地一皱，脸上一阵发热，心里非常不舒服，“玉堂，你这话是什么意思？你是怕我去找樊霜理论？还是怕我去找向大哥，让他介入你们的事情？”说着这话，展昭好像有些微微动气，“樊霜是我的哥哥，你是我的朋友，你们两个如果一直这样斗下去我会很难过。不过再怎么难过，我也没有立场去替你摆平他或者别的什么人。现在你我分属两营，我能做的也只有这些了，樊霜才是你的战友和兄弟，三个月后，教场比试，我只能是你的敌人。玉堂，我这么说，你放心了吗？”

白玉堂一怔，展昭的反应有些出乎他的意料之外，他知道展昭很敏感，可是没有想到他会在樊霜的事情上反应这么激烈。皱了皱眉，脸上的笑容也消失了，“展昭，我不是这个意思，你是个有分寸的人，我怎么会不知道？可是这件事我不想再让你担心，骁骑营的事情我会解决，而且一定会解决好。樊霜不接受我，我会想办法让他接受，我不想让你在哥哥和朋友之间作选择。你能帮我这些，我已经很感动了，展昭，别说这些伤人的话，即使上了教场比试，我们也是朋友，不管是你赢了我还是我赢了你，我们都不是敌人，永远都不是。”

展昭安静地听完了白玉堂的话，低着头一直没有说话，过了很久才默默点头，“我明白了，玉堂，有你这些话我还有什么不放心的。这十天我就当没有你这个人，你好自为之吧。”

白玉堂看了展昭半晌，微微一笑，不由得抬手揉了揉展昭的头发，“你这个家伙！怎么比我还别扭？”
展昭一愣，抬头看了看白玉堂的笑脸，也忍不住笑了，“你还知道你别扭啊，二爷？”
“啊？”白玉堂一愣，眉毛一挑，“好小子，又开你家二爷的玩笑，看招！” 说罢一掌向展昭袭来，展昭一笑，抬手相接。

夕阳西下，已经到了回营的时辰，休息了一天的羽林陆续从各处返回上林苑。展白二人没有打上几下，营门口就已经来了不少人。看见他们两个在这里动手，都停下来看热闹，虽是动武，可是招数之间没有半点杀气，大家看得高兴，却并没有一点担心。

展昭发觉人越来越多，也不想继续在这里引人注目，便撤身收招。白玉堂一笑，也停了下来。
“怎么不打了？”一个年轻清脆的声音含着一点失落，展昭回头，便看见了一个瘦小的身影。
“小武，你想打架？我陪你？”展昭笑道。
“呵呵，免了吧，我可不想给展大哥修理。”武月眨眨眼睛，笑嘻嘻地说。
“哈哈，你小子机灵，展昭什么时候修理过你了？真是胡说！”一边的赵田也是笑嘻嘻地拍着武月的肩膀，笑着打趣，“你展大哥最照顾你了，当我们不知道？”

展昭脸上一阵别扭，赵田的那副“哀怨”的音调让他瞬间有了想要揍人的冲动，注意到身边白玉堂一脸忍笑的表情，展昭咬咬牙。
“都回营待着！”高喊一声，展昭顺手在赵田脑袋上使劲拍了一下。

大家知道展昭脸皮薄，这样的玩笑差不多就该收手了，便都笑着进了营房。展昭摇摇头，对白玉堂说道：“玉堂，你也回营吧，那边我不会过去，也不便送你，你要是有急事就打发你们三组的那个钟琪来找我。”

白玉堂点点头，转身离开。目送白玉堂的背影消失在夕阳里，展昭脸上的笑容一点点消失，微微一叹，樊霜，玉堂，希望是我多虑了。


刘靖飞和白锦堂前往上林苑的时候并没有惊动太多的人，皇帝陛下和御史大人的第一次结伴狩猎，身边只有几个侍卫随行再加上一个内侍总管李陀。
刘靖飞的车仗进了建章宫便停住了，让侍卫牵来马匹，二人把随从扔在宫门口，骑马继续前行。白锦堂虽是文官，但是自幼父亲的家学教导，骑术还是不错的。难得身边没了随从照顾的人，刘靖飞的心情好像格外的好。

“锦堂，我们比试比试，看看谁先到教场，好不好？”
“教场？”白锦堂一愣，“皇上不是说要来狩猎吗？怎么是去教场？”
刘靖飞微微一笑，“锦堂啊，教场上可比猎场好玩多了，我要带你看看我凌霄的羽林卫！”
“羽林卫――”白锦堂沉吟一下，淡淡地说，“皇上说的就是玉堂他们的那个羽林吗？”

刘靖飞点点头，笑道：“到了教场我们就能看见玉堂了，走！”
说罢策马飞奔，白锦堂也来不及细想，也策马跟上。不多时，已来到骁骑营教场的入口之处。教场之上正在操练，刘靖飞的到来并没有太多人注意到。不过站在高台之上的向莫风还是注意到了，刚要高喊皇上驾到，却看见刘靖飞向他直摆手，心下明白，便默不作声地来到刘靖飞身边。

“臣――”刚要下跪，还未等说出一句话，刘靖飞就搀住了他。
“向统领，别行大礼，我们是微服前来，就是随便看看。”刘靖飞笑道。
向莫风诚惶诚恐，有些不知所措，抬头看了看刘靖飞，又一眼看见他身后的白锦堂，眼光不由得一惊，“这位是――”
“在下白锦堂。”白锦堂冲向莫风点了点头。
向莫风一皱眉，“是安平侯爷？”
白锦堂微微一笑，“正是在下，向统领，幸会。”
向莫风脸上一阵不安的神色并没有逃过刘靖飞的眼睛，向教场之上瞟了一眼，淡淡道：“有什么事吗？”
“没什么，只是骁骑营在操练。”向莫风道。
“哦？”刘靖飞淡淡扫了向莫风一眼，“朕可以看看吗？”
向莫风身上一震，“当然，请陛下巡视。”
刘靖飞微微一笑，对白锦堂说道：“锦堂，我们看看玉堂他们是怎么操练的。”
白锦堂注意到，刘靖飞的这句话让向莫风身上颤了一下，略略有些疑惑，也不便多说，心里突然生出一阵担心。
“臣遵旨。”白锦堂跟随刘靖飞进了教场。

骁骑营的羽林来自前方战场，本来之前就没有几个人到过京城，何况刘靖飞刚刚登基不到半年，如今又身着便装。在场的除了向莫风和白锦堂之外，根本没有人知道他是皇帝。再加上教场之上的训练正激烈地进行，也没有人注意到这两个不速之客。

刘靖飞和白锦堂被向莫风引到高台之上，定睛往下一看，不由得大吃一惊！

第二十九章 赠剑


白玉堂今天输的并不狼狈，也没有受太重的伤，而且他发觉了，面对樊霜的时候，他再也没有了恐惧的感觉。相反的，他变得很冷静，能够看清樊霜的招数，甚至感觉樊霜的动作也比前几天慢了。他知道这不是樊霜的原因，而是自己的原因。果然，当你想要杀死对方，跟你想要打倒对方的感觉是不一样的。

不过白玉堂依然不是樊霜的对手，因为虽然他知道怎么去赢，可是他还没有赢的本事。杀气不是一天就能练出来的，那要真刀真枪的磨，究竟哪一天能磨成倒在其次，最重要的是他落后樊霜的时间太久，不是一时半刻能够补上来的。

今天只被摔倒了五次，还算不错了，白玉堂咬着牙苦笑，最后一次从地上爬起来。
“怎么？还打吗？”樊霜英俊的脸上不见一丝表情，只淡淡看着白玉堂。
白玉堂也看了看樊霜，眼神一丝不乱，淡淡说道：“我认输，不打了。”
“什么？”樊霜一阵错愕，毫不夸张，他从来没有想过白玉堂会认输，可是看他的脸上一点也不像是认输的表情。
“我认输，今天认输，明天再来！”白玉堂冷笑道。
樊霜一愣，随即大笑，“哈哈！好，我也不希望你这么早就垮了，白玉堂，我等着你彻底认输的时候！”

看见白玉堂狼狈的样子，刘靖飞眉头一皱，偏头看了看身边的白锦堂。白锦堂一直盯着自己的弟弟，手握成拳头，脸上也有些苍白。
“锦堂，你怎么样？”刘靖飞有些不忍心，关切地看着白锦堂。
白锦堂摇摇头，说道：“皇上，我们走吧，玉堂应该不希望我们看见。”
刘靖飞一愣，想了想，说道：“不会，既然来了还是打个招呼，玉堂不是见识短浅的人，他不会在乎。”

说罢，便向向莫风道：“向统领，跟大家介绍一下朕，好不好？”
向莫风不敢怠慢，“臣遵旨。”

转身面向下面，高声道：“停手！”
一声令下，所有人瞬时收手，端正地站在原地，鸦雀无声。
“这位便是我凌霄的皇帝陛下！”说罢带头跪倒在刘靖飞面前，众人见向莫风跪下，也跟着跪倒了整片教场。

众口一词，山呼万岁，刘靖飞看着整齐的队伍，心里突然闪过一丝激动，“诸位平身！”
下面五百人，竟然没有一个动的，刘靖飞一皱眉，看了看向莫风。
向莫风急忙说道：“皇上莫怪，他们此时还当自己身在战场，只听将令。”
刘靖飞点点头，笑道：“好，把羽林交给你，朕没看错人。还是用你的军令，让他们起来。”
向莫风急忙高声吩咐，“骁骑营听令，我们是皇上的羽林，皇上让我们起来，要马上起来！”

刘靖飞显然对向莫风的这句话很满意，看着整整齐齐的队列，高声笑道：“好！是我凌霄的好子弟。你们为国从军，国家也绝对不会亏待你们！”
说罢，打量了一下前排的羽林，目光一点点扫过每个人的脸。当他看到白玉堂的时候，眉头微微挑了一下，不过没有多说什么。

缓步走下高台，刘靖飞在羽林的队伍前慢慢踱步，每一个人的脸他都看得很清楚，好像要把他们记在心里一般。走到樊霜身前的时候，刘靖飞站住了，仔仔细细看了看这个面孔微黑的英俊少年，微微一笑。

“你叫什么名字？”
“樊霜！”

没有下跪，没有低头，甚至连眼神都没有波动一下，樊霜目视前方，双目炯炯有神，可是却不知道他在看什么。
刘靖飞心里闪过一丝复杂的情绪，有点生气，可是又不完全是生气，突然对面前这个小将很感兴趣。淡淡笑了笑，抬手拦住身后向莫风未出口的话，又看了看樊霜。

“你很能打。”
“还好。”

依旧是不冷不热，此时羽林之中已经开始有了一些骚动，向莫风在一边急得不知所措，白锦堂微微皱眉，神色倒还正常。

如果说方才问名字的时候，樊霜的态度勉强还算正常，这一次却是大大的不敬了，刘靖飞脸上也有点挂不住，不由得皱了皱眉。
“樊霜，看着朕！”刘靖飞低喝一声，语调隐隐有些怒气。
樊霜此时好像才发现对面站着一个人似的，凌厉的眼睛看着刘靖飞，一言不发。

普通人看皇上是不可以这样没遮没栏的，冲撞龙颜，这可是一项死罪。樊霜这一眼的确看得结结实实，也的确对刘靖飞造成了一点小小的冲撞。刘靖飞略一愣，近在咫尺的这双眼睛里面写满了内容，可是自己却看不出那是什么。

“樊霜！”向莫风已经不能不说话了，他可不希望看着樊霜吃亏。抢步上前，拉了樊霜的手一下，樊霜一皱眉，不情愿地低下了头。

刘靖飞没有说什么，笑着说道：“锦堂，他和你弟弟倒是有几分像，当初我第一次见到玉堂的时候，他也没给我好脸色。玉堂，是吧？”
白玉堂的眼睛早就盯着刘靖飞和樊霜了，听见刘靖飞叫自己，心下一动，高声答道：“是！”
“白玉堂，皇上叫你，你出来回话！”白玉堂听到向莫风的吩咐，快步来到几人面前。
“玉堂，方才你和樊霜的对打，朕都看见了。”刘靖飞笑着对白玉堂说话，眼睛却一直盯着没有什么表情的樊霜。“朕看你们打得有趣，跟朕说说是怎么回事？”

樊霜眉毛一跳，拳头握了一下，白玉堂心里也是一凛，皇上这话是要问什么？心思瞬间转了几下，白玉堂看了看樊霜，眉头一皱。
“回皇上，我们是在操练。”
“操练？”刘靖飞眼睛里面微微一动，“樊霜把你打成这个样子，就是为了操练？”
白玉堂微微一笑，好像早就准备好了对应的话一样，“回皇上，您有所不知，骁骑营的操练一向如此，这是为了上战场作准备，自然不能轻描淡写。樊队长是为了臣好，臣心里明白，皇上让臣来这里历练，遇到樊队长这样的长官，是臣的福气。”

“哦？玉堂，你可是从来受不得委屈的人，这些话可是真心的？”刘靖飞微笑着问道。
白玉堂笑道：“皇上，军营操练，技不如人，被打是理所当然的，并非携私报复，何谈委屈二字？”
“哈哈，好！”刘靖飞大笑，眼光扫了樊霜一阵，从腰间取下佩剑，递给白玉堂，说道，“你的樊队长对你如此看重，朕把你放到骁骑营也算放对了。这把剑是先皇留给朕的，朕今天想把它送给樊队长，可是不知道他肯不肯收，玉堂，你替我问问他，好不好？”

白玉堂单膝跪地，双手接剑，心里略略有些不安，走到樊霜近前，眼睛盯着樊霜炯炯有神的双眸，眉头紧皱着。
“樊队长――”边说着，白玉堂把剑直接递到樊霜手里。
樊霜没有想到白玉堂会这样，错愕之间来不及推掉，就这么接下了。眉头一皱，刚要说话，没想到白玉堂竟然做出了让所有人大吃一惊的动作。

他“嘭”地一声跪在了樊霜身前，吓得樊霜猛地向后撤了一步。
“白玉堂，你干什么！”樊霜不知所措，不由得喊道。
除了樊霜之外，所有人也都是大吃一惊，包括刘靖飞在内。大家都盯着白玉堂，等着他的下文。

白玉堂看着樊霜手里的宝剑，清朗的声音传遍了教场，每一个羽林都听得清清楚楚，“白玉堂这一跪，跪的不是樊队长，跪的是先皇！是我们每一个人的父兄！今日皇上能把先皇的遗物赠与羽林，可见他对羽林的重视。赠与骁骑营，可见他对边关烈士的敬重。看见这柄剑，我想到了展大将军，也想到了先父。这是天上的凌霄先人对我们的期望，怎能不跪？看到这把剑，只感到惶恐，只感到欣慰。皇上心里记着我们的父兄，我们也要时刻记着这把剑，记着死去的先人。白玉堂不才，无法代表所有的骁骑营羽林，不过还是要跪这一跪！”

一番话，白玉堂说的时候一直盯着樊霜的眼睛，樊霜听懂了，到了这个时候再听不懂，就是故意不去听了。

使劲握了握剑，樊霜几步来到刘靖飞身前，猛地跪倒，朗声道：“臣代表骁骑营羽林，谢皇上洪恩！他日定阵前杀敌，万死不辞，不负先皇和陛下厚望！”

一句话说过，身后五百余人悉数跪倒。
“谢皇上洪恩！”

干净利落，整齐划一，每个人的心潮都在不住地起伏，包括刘靖飞。看了看樊霜，又看了看整齐地跪在前方的五百羽林，刘靖飞面色异常严肃。
将樊霜郑重地搀起来，刘靖飞高声道：“你们能收下这柄剑，朕该谢你们！请起！”

这一次，没有向莫风的号令，羽林们竟然应声而起，就像听到了军令。白玉堂作为他们当中的一员，也一同起身。起身之时，他感受到了很多目光向自己投射过来，他知道这里面有哥哥的，有皇上的，还有――樊霜的。

文前：本来没有计划分部，不过鉴于文开始变长，而且情节基本告一段落，于是决定分部。1-30章为第一部，今日完结，撒花，要礼物，不给俺就打滚，^_^


第三十章 接受

翌日，教场。

没有人说话，队列依旧的庄严肃穆，骁骑营众人却好像和从前不一样了。樊霜并没有佩上那把御赐的宝剑，依旧挂着从前的佩剑，不过冷俊的表情似乎柔和了不少。白玉堂平静地站在队列里面，准备接受今天的试练。一切好像变了，又好像根本没有变化。

向莫风一声令下，训练开始，樊霜眼神一动，直直向着白玉堂走过来。白玉堂沉着气息，严阵以待。
向白玉堂一拱手，一言不发，樊霜立时展开了攻击。咬牙接招，白玉堂凝神观察樊霜的一举一动，让展昭告诉自己的要点一个个闪过脑海。今天的樊霜似乎比往日更加认真，脸上少了通常的不屑表情，很严肃地出招，招招凶狠，毫不留情。

虽然太不明白，白玉堂还是心里暗自打鼓，有种隐隐的感觉，今天的樊霜才是用了全力和自己过招。这么说从前他还是给自己留了退路了，或者说从前他根本就看不起自己，不屑使用全力？想到这里，白玉堂一阵愤怒，手上也狠辣了起来。

虽然从来没有打赢过，白玉堂也并不是没有还手的力量。其实每天樊霜自己也有损伤，面对白玉堂这样的高手，樊霜这种不要命的打法，怎么会毫发无损呢？

几十招过后，白玉堂被摔倒了，这次摔得非常狠，樊霜好像用上了十分的力气。白玉堂摔在地上，一阵眩晕，咬了咬牙，心里恼恨自己怎么这么没用！刚要灰头土脸地爬起来，没有想到眼前竟然身来一只手。

有些呆愣地抬头，对上一双没有什么波澜的眼睛，樊霜看着白玉堂，面无表情。他这是要拉我起来？白玉堂有些错愕，别说樊霜自己，每天他被打得爬不起来的时候，就连同屋的兄弟也不敢伸手拉一把，这是怎么回事？

“愣什么，起来！”樊霜一声低喝，白玉堂下意识地就抬起了手，樊霜抓住白玉堂的手，用力一拉。
把人拉起来，樊霜松开温热的手，冷冷地说了一句话，“算你过关了。”说罢，转身便要回到高台之上。

“等等！”白玉堂皱眉道，“什么叫过关了？”
樊霜一皱眉，军队之中，以白玉堂的身份如此质问上司，是要军法处置的。但是这一次，樊霜没有在意。

“过关了的意思就是，”樊霜盯着白玉堂好看的凤眼，微微一笑，“不管你是谁弄进骁骑营的。从今天开始，在我樊霜这里，你是骁骑营的人了。”

除了嘲讽的冷笑，樊霜从来没有对白玉堂笑过，这次的笑容虽然也很短暂，却让白玉堂心里波澜起伏。他当然知道这句‘过关了’的分量。看着樊霜的眼睛，白玉堂点了点头，也微微一笑。

看见白玉堂的笑脸，樊霜面上一凛，“不过你的功夫还没过关，明天继续！”
白玉堂一笑，高声道，“是，樊队长！”心里说，明天继续，我总有一天要打败你！


日子过的很快，转眼又是十天，假日来临，依旧是白玉堂来侍卫营找展昭一起回府。
十日未见，白玉堂也不知道为什么，竟然非常想念展昭。训练一天下来身上的酸痛，也在想起那清澈如水般的双眸时缓解了不少。其实最后这几天，白玉堂还是非常开心的，虽然依旧打不过樊霜，但是被打败的时候心里已经很少再有怒气。心平静了，不再执着于输赢，反而能够掌握更多的主动。相信过不了多久他就能打败樊霜，可是白玉堂发觉，他现在对能否战胜樊霜已经没了执着。
白玉堂的心里非常舒服，因为他已经可以称自己为一个羽林了。被骁骑营和樊霜接受，曾经是那么遥不可及的目标。现在白玉堂知道，这个看似永远无法完成的目标，已经被自己达到了。
心里高兴，匆匆进了侍卫营的营房，迎面就看见了王平。
“白兄弟你来啦，快进屋！”一张泛着油光的红脸带着忠厚，王平热情地跟白玉堂打招呼。
白玉堂点头微笑，进门的时候还是掩饰不住开心的情绪，他能被樊霜接受，最开心的应该是展昭吧。
“展昭！我有事要告诉――”推门进屋，白玉堂一愣，原来展昭不在营房里面。
“呃――白兄弟，”王平一阵迟疑，“本来想跟你说的，展昭这个时候不在营房。”
“哦？”白玉堂一皱眉，“现在已经可以离营了，他会在哪里？”
“下午的时候就出去了，还说要是你来了让你在这里等他。”王平道。
“是吗――”白玉堂心里有些疑惑，“好吧，我自己在这里等就好了。王头儿，你和兄弟们先走吧。”

王平没有多说，挥挥手，把其他人都叫了出去。
白玉堂坐在展昭的床榻上等了一阵，感觉有些乏了，便就势躺在了榻上。心想不知道他什么时候能回来，先借这里歇息一会儿也好。连日以来虽然心情好了很多，疲惫却是半点也没有减轻，久等也不见展昭回来，疲劳袭来，白玉堂只觉得眼皮越来越沉，不一会儿就睡着了。

展昭进门的时候看见的就是这样的景象，白玉堂安静地躺在自己的榻上，睡得很香。英俊精致的脸上挂着淡淡的笑，好看的唇角勾着，微笑的弧度时大时小，好像做着什么好梦。展昭轻轻走到塌边，挨着白玉堂的身子坐在他身边，看着他放松的样子，薄唇也不由得勾了一下，眼神望向榻上的人，说不出的温柔。

方才展昭是去见了樊霜。

这十天来，展昭听了白玉堂的话，没有踏入骁骑营半步。可是那天刘靖飞赠剑的事情实在是太轰动了，侍卫营这里也听到了消息。白玉堂的言行，虽然展昭没有亲眼看见，却也暗暗敬服。这十天，他一直很想去看看白玉堂，不过一直脱不开身，再加上之前的承诺，也只好作罢。谁知道今日一早，樊霜就差人送了封信给展昭，把他叫到了骁骑营。

敲门进入樊霜的房间，展昭微微一愣，但见这位小将正襟危坐，手里正在端详一把宝剑。看见展昭进门，樊霜笑了笑，“坐。”
展昭也没有多说什么，自己寻了个座位，坐在樊霜对面。
“你还好吧。”看着樊霜脸上淡淡的笑，展昭心里没来由地一阵不舒服，这样的樊霜太过陌生。
“你问什么？”樊霜抬眼打量展昭，“是我身体好不好？还是别的什么好不好？”
展昭一愣，不知道该怎么回答。
“呵呵，”樊霜微微一笑，“算了，我挺好的，你也别再惦记了。”
说罢便将手中的宝剑递给展昭，笑道：“看看，皇上给的。”
展昭接剑在手，仔细看了看，“是把好剑。”
“不错，剑是不错。”樊霜冷冷一笑，“不过我不稀罕。”
“樊霜？”展昭一愣。
“没事，”樊霜深深看了展昭一眼，“这把剑我不稀罕，不过还是会很尊重它。为了让我收下它，很多人都下了不小的功夫，我领情。”

展昭看着樊霜，默默不语，眉头皱的死紧。
“傻小子，又乱琢磨什么呢？”樊霜拍拍展昭的脑袋，淡淡笑道，“父亲说过的话，不只有你一个人记着呢，我心里不舒服，不过也知道该做什么。你别为我多分心，男子汉大丈夫，我们是要上战场的人，你这么细的心，怎么受得了？”
樊霜有些心疼地看着展昭：“有时候我挺嫉妒你，怎么我就不是父亲的亲生儿子？可是有时候又很庆幸，幸亏我不是。如果我和你一样这么心细，谁来照顾你？”
“樊霜――”展昭身上猛地一震，“你说什么？”

樊霜叹了口气，看着展昭半晌，突然哈哈大笑：“哈哈，傻小子，我吓着你了？”
“你――”展昭心里一怒，好像被人耍了的感觉非常不舒服，“樊霜你到底什么意思，给我说明白！”
樊霜笑笑，也不回答展昭的话，过了一阵，才淡淡说道：“白玉堂的功夫是你指点的吧？”
展昭一愣，随即点头：“是我。”
“嗯，”樊霜也不生气，只是笑着说，“你是个好师父。好好教，我等着你徒弟打败我。”

“你不生气？”展昭微微一愣，“你不怪我帮玉堂来对付你吗？”
“呵呵，”樊霜淡淡地笑着说，“可能你还不知道，在我这里，白玉堂已经是我的兄弟了，他赢了我，我只会高兴。就像你，如果你和我过招，谁赢谁输我都不会在乎，你说呢？”

“你说真的？”展昭忍不住地想要微笑，心里真的是非常高兴，“你接受他了吗？”
樊霜点点头，“所以我让你好好教他，对兄弟的标准和对陌生人的标准可是不一样的。”
“哈哈！”展昭大笑，“好说，你等着吧！”

目送展昭离去的时候，樊霜嘴角一直挂着笑。展昭，我知道你的心比我坚强，为了父亲，我们都要好好活着。


（完）

五月的PS：以上约8，200字。展昭和白玉堂遭逢人生巨变，失去父亲，如今初入羽林，一切算是有了个还算不错的开始。默默爬，最不擅长滴东东要开始写了，请大家继续支持和鼓励，多谢。
