

双猫记 
狄提斯13 

　　晨光熹微，公鸡已经打过了第二遍鸣，早上清爽的空气马上就要被随日头升起而扑来的滚滚热风所替代，熟睡的人们也差不多都爬起来趁着早上的凉爽走早市去了。
　　点点光芒透过窗缝射入，映得昏暗的房间内亮堂起来，依然懒懒睡在床榻上的展昭眼睫微微颤动，半睁了眼，对着被光映得明亮的墙壁，尚未完全清醒的大脑不甚灵活地转动起来，好像已经很早了，今天自己怎么会这么晚才醒？
　　对了……好像昨夜自己捉拿到了在逃的犯人乾魂教护法乾云回来，在追捕途中遇见了白玉堂，两人联手追入敌阵，后来虽然凡人捉住了，但是两人还是都受了一点小伤……然后是公孙先生板着一张脸帮他们处理了伤口，再黑着脸灌了两人每人一碗极苦的药就赶他们回来睡觉了……包大人还说后面放他们两天假养伤……那么躺久些也没关系吧？想完，展昭便舒舒服服地又闭上了眼睛。

　　日头渐渐升起，屋外的阳光热烈起来，高高的树干上，蝉开始唧唧哇哇地尖叫，空气中的水汽被阳光蒸发，早上的清爽已经消散，房中的温度也随之升高。
　　实在是热得睡不下去的展昭难受得只好睁开眼睛爬了起来，犹记得床外边是总爱和自己挤床睡的某只白耗子，揉揉眼转身，却没有见到往常绝对是睡得死仰八叉的那人，只有一只银灰色虎纹渐层猫呼呼地睡着，展昭好笑，自己这还真成猫窝了？这小猫儿也睡得和某只老鼠一般睡相全无，展昭抬起视线扫扫房中，画影还在，包袱还在，只是白玉堂不在，展昭估摸着那消失不见的白老鼠是去哪里找得只这样的猫儿大清早的来戏弄自己。
　　突然发现不对，什么时候自己的房间变得这样宽敞起来？明明房间格局没有改变啊，怎么会觉得看起来很大？连这猫儿看上去都很大……
　　伸手想碰碰那只小猫，却发现眼前触碰到小猫的是……一只猫爪？
　　自己的确感觉到了手上触碰到的小猫身上毛皮的柔滑触感，可眼前的事实是:小猫浑身上下接触到的东西除了身下的被褥以外只有一只雪白的猫爪子……
　　沉默……
　　展昭静静地将手伸到眼前……
　　不是熟悉的虎口指尖带着茧的手掌，而是……一只雪白小巧带着柔软梅花垫的猫爪子……
　　视线顺着雪白的小爪子看上去，看上去就很柔软的白色皮毛，背上的皮毛是一片灿烂的金黄，这颜色一直延伸到身后一摆一摆的尾巴……
　　展昭镇定地判断出，现在他是一只猫。
　　嘴角微微抽动，展昭一头又倒回了床榻，口中自我催眠般地低低地念叨着：“我是在做梦我是在做梦我是在做梦……”
　　突然身后白玉堂带着浓浓睡意的声音愤愤响起“臭猫~你不想睡白爷爷还想睡~再吵白爷爷中午就吃红烧猫爪！”
　　展昭身子一僵，猛地跳起来望向门口，门窗都紧紧地闭着，房中还是先前的样子，没有一丝改变，仿佛刚才的声音只是幻觉一样。联想到自己现在的“样子”，展昭僵硬地转着脖子，默默地盯向刚刚在自己眼中还是"小可爱"的小猫，嘴角抽动。
　　难道……
　　伸出猫爪，推推蜷成一团睡得香甜的小猫，“白兄？”小猫耳朵微微动了动，没醒；展昭再推了推小猫，“白兄醒醒！”小猫喉中咕噜了两声，还是没醒；展昭挑挑眉，将爪子放在小猫头上推了推，“白少侠！！”小猫貌似有些恼火地将展昭放在它头上的爪子拍开，继续睡觉。
　　展昭默……鬓角一个十字跳出，就算变成猫也依旧笑得春风般温暖的展大人一脚将那只十有八九是白耗子的小猫踹到了床下，“白！玉！堂！！”
　　马上，某只的反应正证实了展昭心中最不幸的猜测，“展小猫！！！你干什么？！”
　　那只猫，应该说白玉堂马上跳了上来，“展小猫你想打架……？？？”满含怒火的声音在看到床上并没有展昭时卡住了，眼中的怒火在看到房间中完全没有人影只有床上有一只猫儿时变为了疑惑。
　　“展小猫你现形了？”白某人的话成功地让温文儒雅的展大人鬓角再添一枚十字。
　　白耗子原来你就当展某是妖怪对吧？接下来的事实不把你脑子炸缺一块展某就和你姓！
　　展昭横了一眼白玉堂，凉凉地说“恐怕白五爷的情形也不比展某好吧~”
　　听到一只猫儿口吐人言，还是自己最熟悉的人的声音，白玉堂瞪大了眼，惊诧的退了两步，差点又从床上掉回地上去。开始自己只是以为那猫儿躲在房中哪里想要整他，才习惯性地了回了一句，想要逗逗猫，谁知道眼前这只小猫竟然真的是展昭？！！！
　　听进了展昭话的白玉堂后知后觉地看看自己……
　　展昭房间中响起了凄厉的尖叫（猫叫？）……然后戛然而止。
　　从不远处经过的马汉闻声就打算冲过去，王朝拉住马汉，“你急什么？那是展大人的房间，展大人肯定和白少侠在一起，你没听叫声很快就停了嘛~没事的没事的，我们都习惯了你还不习惯？”马汉大悟，于是两人转头离开继续巡街。
　　床榻上，展昭死命捂着白玉堂的嘴，“死耗子！你想我们这样子人尽皆知吗？！”白玉堂好不容易镇定下来，感觉展昭的两只猫爪子死命摁在自己脸上，几乎要窒息，赶紧用力拍开，大口地喘着气，白了展昭一眼“展小猫你想闷死我啊？！白爷爷今天算是知道了被猫爪子谋杀的感觉。”
　　展昭一个白眼还回去，“白五爷不是‘傲笑江湖风流天下我一人’吗？怎么见到‘妖怪’也吓得叫得那么凄厉了？”
　　白玉堂撇撇嘴，“妖怪才吓不到白爷爷，不过自己变妖怪就会吓到自己了~展小猫你敢说你一开始没被吓到？！”
　　展昭语塞，支支唔唔地反驳“那……那也没有你叫那么凄厉来得夸张吧!”
　　白玉堂也尴尬无语，干咳两声，“我们怎么会变成这样子？”
　　展昭愁眉不展“谁知道啊……难道是什么妖法？可上回连幽冥天子都没这种本事啊。”
　　白玉堂同样郁闷“展小猫你有没有会妖术的仇家啊？白爷爷本来打算回江宁的啊，娘的寿辰要是再见不到我的话下次被逮到我真会被好好关上三五月……”
　　“会妖术的仇家啊……”
　　展昭忽略郁闷的白玉堂，认真的开始数起可能的人物来，“巫蛊教的乌尔布，天沆楼的李青衣，巫女教的蒂奇那，五毒教的苗千岛，钧天门的宁云军……”
　　白玉堂瘫倒……心中哀叫：天啊~~这臭猫怎么得罪过那么多奇奇怪怪的人啊？！！！！ 
　　展昭无视旁边作灵魂出窍状的白玉堂，一边口中数着有可能性的人物，一边在心里一个一个地排除无可能性的角色，“乌尔布不可能，巫蛊之类的不可能达到改变身体的效果;李青衣不可能，虽然他是在我手中被捕，但他还是个正人君子，不会用这种上不了台面的手段;蒂奇那更不可能，巫女教的术法只对女人管用；苗千岛不可能，他已经被斩首了啊，而且他是五毒教的叛徒，不可能有人帮他；宁云军不可能，当初他是自己伏法，刑期一满就高兴地带上妻子隐居去了……”
　　白玉堂脑中神思一闪，“会不会是昨夜抓的那个？”
　　展昭沉吟了一会，“有可能！白兄你还记不记得那天在乾魂教遗址抓住乾云时看到的那……东西？”说起来就觉得浑身起毛。
　　白玉堂想起来也是一脸嫌恶“当然记得，你说的是那个上半身是蜘蛛，下半身是蝎子的东西吧？真是恶心死白爷爷了！”
　　展昭抬眼看向白玉堂“你还记得那时候乾云在陷阱里施放的绿色毒气吧？当时没反应，我们包括那乾云都以为是失效了，难不成其实没失效？”
　　白玉堂也看向展昭，脸色很难看，“难不成现在这个才是真正的效果？”
　　两人想到一片黑暗的未来，顿时头上乌云罩顶。
　　沉默半晌。
　　“不管如何，我们还是先去找公孙先生问问看吧。”展昭叹口气，踱到白玉堂身边看着白玉堂。
　　白玉堂沉默半响，“就这个样子去？”视线扫扫走到身边的猫儿。
　　展昭看看绝对“娇小”的身躯，欲哭无泪，“那还怎么办？难道你想一辈子当猫？应该庆幸的是我们还能够说话。”
　　白玉堂顺着展昭的说法想了想，一抖，比起一辈子当猫来，还是宁愿丢点脸算了

　　--------看戏的小分----------------------------------------------------------------------

　　公孙策看着眼前蹲在案上的一猫一鼠，呃……应该是俩猫，难得的沉默不语，抬头望望房梁和窗外，叹口气“展护卫和白少侠就出来吧，这玩笑不好笑，学生还有很多档案要整理啊，时间真的很紧……”
　　白玉堂瞟了一眼展昭，怎么样？我说了不会有人信的吧？
　　展昭直接无视白玉堂，急切地解释起来“先生，我们没有开玩笑，今早起来以后属下就发现属下和白兄变成这样了，想来可能与昨日抓回来的乾云有关。”
　　公孙策拂须半晌，嘴角微勾，笑了起来，“展护卫不要紧张，学生当然知道是你们，只是学生在开玩笑罢了。”
　　两人无力，有没有搞错，都这种情况了还开玩笑……白玉堂暗暗腹诽，公孙先生真真的奸诈狡猾，以玩人为乐，难怪暗中被人称为公孙狐狸。
　　看耍人的目的达到，公孙策开口“这种事情其实学生以前听说过。”
　　展昭白玉堂闻言双眼闪亮，异口同声地问道“先生你听过？”
　　公孙策笑笑点头“上回白少侠和展护卫受伤互相扶持回来那次，卢夫人在开封府与学生讨论医术时曾聊到过这种‘妖法’……”
　　听到公孙策语句中重音的“受伤”，两人呃……两猫心虚地垂下头，谁不知道公孙先生作为开封府御用大夫最不喜欢看人受伤了，所以每次受伤回来的人都会受到 “苦口良药”的厚待，现在一听就知道先生还牢牢地记得那次他们又忘记他的叮嘱带伤回来的事。赶紧低头没听到没听到没听到。
　　对了，聊到过？
　　“难道先生你知道这是怎么回事？为何属下与白兄会变成猫？”展昭急急出声，
　　“是不是因为乾云那兔崽子的缘故？”白玉堂咬牙切齿，要不是现在自身变成猫，他早就提上雪影直奔大牢中的乾云去了，让他尝尝白爷爷手中画影的狠辣，等回复人身，看白爷爷不把他砍成七七四十九块喂狗！
　　开封府大牢中早被白玉堂打得半死的乾云不知何故猛的一阵哆嗦，暗想怎么夏天也这么冷。
　　公孙策半眯了眼，敛下嘴角的笑“这就不知道了啊……”
　　“什么？！不知道？！！！！”白玉堂惊叫。
　　“先生这是何意？”展昭也皱起了眉头。
　　顿了顿，公孙策又笑得犹如老狐狸一般“很多古籍上都曾有记载过这种情况的出现……”
　　展昭白玉堂闻言钦佩不已，不愧是博览群书的公孙先生，连记载这种诡异事件的书都看过。
　　看着蹲在前面崇拜地看着自己的俩只小猫，公孙策有种自己是在给孩子讲故事的错觉……“不过会发生这种事件的确切原因倒是从来没有人找到过，受害者没有同样的特征，没有相似的经历而且时间也不定，就是说，发生这种事，看的就是……”
　　“运气……”展昭白玉堂异口同声地接下去，头上拉下三条黑线，他们该说自己的运气好吗？
　　“没错！”公孙策赞许的点头，真是有默契啊~
　　现在不是赞许这种的时候吧……白玉堂继续黑线。
　　“那先生，书上有没有记载接触这种妖法的办法呢？”展昭还是惦记着能不能接解除自己现在这种诡异的状态。
　　公孙策摇摇头“书上并没有记载解除异状的方法，不过……”
　　“不过什么？”白玉堂是在是不爽公孙策那种说一句停一句的风格，抢先发问。
　　“不过历来这种事就很稀少，就算发生也不会持续太久，少则几个时辰，多则两三天，就会回复原状，而且于人体并无害处，是以展护卫和白少侠不必太过惊慌。”公孙策安慰不安的两只小猫。
　　“可是要是这几天府中来刺客怎么办？”展昭稍稍放下的心想到这里又提了起来，看来要持续几天这样的情况，公孙先生说会恢复就一定会恢复，先生应该不会拿这种事来开玩笑，但是自己和白玉堂都变成这样子，要是真来了武功高强的刺客怎么办？
　　“展护卫不要担心，近来庞太师刚被皇上训斥过，暂时安静了下来，不会来找开封府的麻烦，西夏又在准备战备，辽国刚打了败仗，相信都不会有大动作，什么刺客之类的一时不会找上门了。” 
　　真是劳碌命，白玉堂暗暗撇嘴，“猫儿你就放心吧！那些小贼交给王朝他们就好，他们也不是吃干饭的，再说那些来的刺客不还是废物，白爷爷一人就可以搞定，他们一堆人难道还要你来操心？！你这笨猫不是忙碌了好些天没休息了吗？昨天包大人还准了假给你呐，就趁现在这样儿当假期不好么？”
　　公孙策也点点头，现在这样儿刚好，免得展昭又闲不下地假期也不好好休息跑去巡街。
　　展昭偏头看看就算做猫也不忘凑到自己身上懒懒地巴着的白玉堂，再看看一脸赞同的公孙策，无奈地点点头同意了“也好，就当假期也罢。”。苦笑，难道自己真有这么不可信吗?现在这样子自己就算是想上街也不好去吧。
　　“那就烦请先生为我们保密了！”展昭向公孙策点点头，毕竟自己和白玉堂变成猫的事只有公孙策知道，要是这消息散出去，不知会有多少落井下石的人跑来趁机找麻烦。
　　公孙策点头“学生当然不会将消息漏出去，展护卫你们也要小心不要露出马脚啊，毕竟现在你们是猫的形态。最好不要走太远，等几天后变回来就好。”
　　展昭和白玉堂对望一眼，再看向公孙策，慎重地点点头。

　　============开始兴致勃勃的小分=======================================================

　　于是白玉堂和展昭就这样开始了他们的“假期”生活。
　　清风缓缓地拂过，厚厚的树冠挡去了毒辣的阳光，在屋顶上午睡的两只真是悠闲惬意，忽略掉某人（猫？）不断怨念没有酒的碎碎念的话。
　　高高的看下去，毒辣的阳光晒得大街上的人都和萎了的青菜叶子一般，连往常跑来跑去四处找食的大花狗都懒洋洋地卧在客栈门口吐舌头。
　　“没想到能这么光明正大地跑到屋顶睡午觉。”展昭伸爪子扒了扒躺在身侧的白玉堂的尾巴，还真是有意思，睡一觉起来竟然变成猫，连这白耗子都变成猫，白玉堂不是应该变成耗子的吗？不过要是变成耗子的话，是不是应该喂了自己？然后噗地笑起来，自己又不是真的猫，难道还真打算吃老鼠不成？身体变成猫，连想法都变成猫了？
　　白玉堂移开尾巴，这臭猫想玩尾巴不会玩自己的？又不是没有。歪过头，看着展昭脸上那副诡异的笑就知道，那猫儿肯定没想什么好东西。人人都说展猫儿温文儒雅谦谦君子怎么一到自个儿面前就成了笑里藏刀不怀好意？
　　“怎么？猫儿你是第一次到屋顶睡觉不成？”白玉堂懒懒问，知道那猫儿会开口就一定是已经用气机查探过附近没有人，所以自己也放心地开口。
　　“往日根本少有机会停下来，府中的事务真的很多，抓捕逃犯、整理卷宗、搜集线索、押送重大的囚犯之类的，在夏天，每次看到屋顶上悠闲地睡大觉的小猫，我总是很羡慕，看上去好像很舒服的样子，可是一直没有时间试试。”展昭眯上眼，带着淡淡笑意的说着，等着待会儿耗子的调笑，那耗子肯定会笑他幼稚，竟然会羡慕在屋顶上午睡的猫。
　　“……是啊，猫儿你太忙了……”白玉堂听着展昭说的话，看着他嘴角带着的纯净而幸福的笑容，首先就是觉得心疼，这猫儿太清太淡，胸怀广大，可以容纳到天下的百姓，要的却很少，少到只是在屋顶上的一次舒服的午睡就可以让他露出幸福的笑容。
　　意料之外的没有听到白耗子的调笑，展昭奇怪地睁开眼，却见白玉堂看着自己，没有说话。
　　　愣了一下，展昭看懂了白玉堂眼中的对自己的心疼，心中一暖，轻笑着摇摇头，终究是自己选的路，就算辛苦又怎样，他甘之如饴。
　　白玉堂看展昭带笑看向自己的眼，清澈纯净而温暖，心不知怎的漏跳一拍，转开头，脸有些发烫，这猫儿怎么变成猫也笑得这么好看？好在猫脸还看不出脸红的样子，要不自己这一脸红不让那猫笑死。
　　“其实就算有时间估计你也不会经常来这儿睡午觉！”白玉堂有些心虚的转移话题，然后又暗暗骂自己心虚个什么劲，不就是老觉得这猫好看吗？难不成他还会生气？！
　　“为什么？这儿这么舒服，为什么不来？”展昭好奇这耗子有什么说法。
　　“你要是来这里睡觉超过两次，这开封府周围的楼房非得长一层不可！”看着展昭依然满面疑惑，白玉堂贼笑了两下，接着解释下去“人家收钱观赏睡猫呢！当然要楼高些好看到了！”
　　“白玉堂！！”展昭恼羞成怒，一爪子抓过去，这耗子老爱调笑自己不是应该早就知道嘛，还傻傻地跑过去让他戏弄，怎么自己老是学不乖,又为什么这耗子就老是压得自己死死的？
　　“猫儿你小心点啊~你爪子可是很利的啊！”白玉堂眼疾脚快，早在猫儿伸爪之前跳一边去了。
　　展昭闻言赶紧将不小心伸出爪上软垫的利爪收起来，说来好笑，他和白玉堂虽说身体是变成了猫，可一身的内力都还在，轻功也还使得起，更绝的是，虽然无法用巨阙和画影，可是只要他们伸出利爪，用上内力，就可以挥出……剑气？
　　早上在他们出门时，白玉堂一时好奇将内力逼到爪子上，然后……走廊上的柱子上就多了一个深深印进去的猫爪……还是透过去的……
　　然后两猫对着诡异的猫爪印，面面相觑，展昭松了口气，这样还好，好歹有自保的能力，白玉堂则是兴致勃勃地开始玩起来。看着一只猫在树枝上爬上爬下很正常，可一只猫在近三层楼的树上飞上飞下呢？而且因为不习惯用四只脚走路，真气的控制容易出错，所以老看那只猫尖叫着飞过头……展昭当时真的额头上黑线快成瀑布了……
　　一个下午都没什么大事，两猫也懒得到处走惹人嫌疑，公孙先生已经告诉过府内的人他两人是外出公干去了，几天后才回来,这种经常的公干大家都不陌生，也就没有人会太在意。饭食就由公孙先生帮他们放到房间中去就好。
　　一天就忽悠悠的过去了，展昭极为满意，这种悠闲的日子很合他的意，白玉堂就有些郁闷，用他的话来说“难得有这种经历，不四处看看怎么对得起我们的‘幸运’？”

　　第二天，好不容易熬到傍晚，白玉堂的死缠烂打最终还是成功地让展小猫点了头。
　　可是……
　　看着对面的招牌，展昭瞪大眼盯着身边的白玉堂，额角一枚十字跳啊跳。
　　你硬要拖展某来的就是这里？！
　　展大人就算变成猫也还是笑得那么温雅和煦……可是这股寒气是那里来的？
　　猫儿你不是害怕吧？！
　　白五爷笑得那个挑衅啊~~~咋看起来那么欠扁呢？
　　招牌上斗大的三字“春芳楼”！
　　两只猫用眼神交流，没有动，对面的人却注意到了这两只坐在屋檐上半天没动的猫。
　　“哎呦~好可爱的猫啊~~姐妹们快来看~~~”一声娇软欣喜的声调引来了一片的莺声燕语。
　　“哎呀呀呀~~真的是好可爱的猫呢~~看人都不逃的啊~~”
　　“啊呀~你看到了没有？！那猫冲我这边望了哎~~~好机灵啊~~”
　　“旁边的那只也好漂亮啊~~呀呀呀呀~~害羞了啊~~”
　　“小猫~小猫快过来~~让姐姐抱抱~~姐姐给你吃鱼哦~~~”
　　“要是大猫在就好了啊~~” 
　　“你是说展大人吧？哎呀呀~~展大人真是风度翩翩正气凛然~~要是我能跟展大人一度春宵就是死也甘愿啊~~” 
　　“你真是做梦啊~展大人身边有白五爷在啊~你还有得想吗？”
　　“呜呜~红拂姐姐你让人家幻想一下都不成吗~~人家当然知道展大人是白五爷的嘛~~想想都不成？”
　　“绿柳妹妹啊~汴京谁不知道展大人和白五爷是一对啊~大家都认可的~你就不要伤心了~~想人家清风苑的头牌晴荷姑娘都引不起五爷的兴趣，哪里还看得上你哟~”
　　“是啊是啊~~五爷真是大侠客大英雄，恋上男子都可以那么执着，眼里只有展大人~~真是个好情人~” 
　　“展大人真是幸福~要是我也有个这么爱护我的官人就好了~”
　　“小丫头你想什么呐~展大人向来都是那么温和，对谁都是一样，还总是什么都自己闷声扛着，看着好寂寞的样子，能有白五爷在展大人身边陪伴，让展大人不那么寂寞，大家都很高兴呢~~”
　　“姐姐啊~我看还有一点吧~~两个这么优秀的男子，哪个女子都配不上，只有他们彼此才最相配不是吗？”
　　“恩恩~~没错没错~~”
　　………………………………
　　这边楼上还是讨论得热火朝天，那边屋檐上，两只猫由原来的怒火（得意）到害羞（耍帅）到黑线到僵硬到石化…………
　　有没有听错……
　　本来的一猫一鼠现在的两只猫已经完全僵硬掉了……
　　原来在汴京的百姓眼中他们就是这种关系吗？
　　什么“展大人是白五爷的……”
　　什么“汴京谁不知道展大人和白五爷是一对……”
　　什么“恋上男子……眼里只有展大人……”
　　他们是不是听到了什么不得了的事？
　　白玉堂还是首先回过神来，恼羞成怒，谁说他和这臭猫是一对？瞥了一眼旁边僵硬的展猫儿，心下不由觉得瞪大眼，呆呆的展猫儿也很……可爱？突然想起刚刚那群女子调笑的话，顿时脸上一阵青一阵白，难道白爷爷真的对这猫……不可能！！
　　白耗子吓得一窜而起，三跳两跳就跑得没影儿了。
　　放开羞恼而逃的白五爷不说，展猫儿也是一阵晕眩，为什么汴京的百姓会有这种认知？什么叫做“展大人是白五爷的”？？？是他有问题还是他们有问题？男子相恋不是有悖人伦的吗？为什么她们还会很支持的样子？！不对！问题不是这个……问题是她们怎么会认为他和白玉堂有……那种感情在？他们只是知己啊！知己！！
　　展猫儿彻底抓狂。
　　白玉堂惊吓过后，才发现已经跑到了郊外，蹲在高高的树杈上，白玉堂好不容易静下心来仔细的思考他和展猫儿的关系。说起他和展猫儿，一开始的确是敌人，呃……自己单方面的敌对……，然后嘛……就是并肩作战成为朋友，随着时间的流逝，两人慢慢互相了解，才发现对方有那么多自己欣赏的地方，也觉得对方和自己很有默契，就成为了知己，现在……说是知己又比知己亲密，那么他们该是……
　　白玉堂心中一点一点的浮上他本来下意识回避的可能，难道……他……喜欢上那只笨猫了？本能地又想回避，却想起了那些青楼女子的话，还有平时就有些疑惑的，为什么那些街上的百姓在看到他缠着猫儿一起巡街的时候会笑得很欣慰，再想到自已近来似乎常常会觉得猫儿很漂亮，看到猫儿也不时会心跳得很快，每每看到猫儿又带伤回来会很生气和心痛……如果答案真的是她们说的那一个的话，那就一切都有了解释……
　　白玉堂心绪有些烦乱，怎么会？自己怎么会喜欢上那只猫？他们不是知己吗？到底这种感情是什么时候开始变质的？一点一滴的回忆，是在他为自己挡刀而受伤的时候？是在自己受伤而他帮自己上药的时候？是在他受伤过后发烧而自己帮他取暖的时候？……一点一点的回忆，白玉堂的心也一点一点的柔软起来，原来……他们已经一起经历过了这么多……原来……他们不知不觉间早已经携手走了这么远……
　　白玉堂嘴角缓缓勾起了一个狡黠的笑，好！确定了！白爷爷早就喜欢上那只臭猫了！既然这样，是白爷的东西白爷就不会松手，展小猫就乖乖等着吧~
　　白玉堂对展小猫警惕的性子很是了解，当然不能就这样跑出去告白，不然非把那猫吓跑不可，最好的方法还是在不知不觉种影响到他，现在他的形势可是一片大好，早就进驻了猫窝，也霸占了猫儿的几乎所有空余时间，猫儿除了包大人和公孙先生之外就属和自己最亲密，包大人和公孙先生算是长辈，那么现在与那猫儿最亲密的人就是自己……白玉堂黑线，貌似自己在还没有感觉到自己心意的时候就已经无意识地把该做的都做了啊……现在只要慢慢让猫儿明白自己的心意就好了。
　　对了！猫儿还在春芳楼对面啊！！得赶快回去！不能让那些小妮子把他家猫儿勾了去！
　　白五爷笑得像朵花样的三跳两跳又蹦回去了。

　　展昭好不容易回过神来才发现某只耗子竟然就把他落在这儿自己不知道跑哪里去了，想想估计也是被刚才的话吓到了，不由得好笑，这白耗子做什么都是风风火火的，这下肯定是吓得耗子毛都竖，等回去可能要避避流言搬出自己那猫窝了吧……想到这里心下微微有些不舍，然后猛然惊醒自己干嘛不舍？！！难不成还真的对那耗子留恋？！！话说“旁观者清”，难道她们说的是真的？！！难道自己真的不知不觉地早就喜欢上了白玉堂？！！！
　　展猫儿陷入惊恐状态，不理对面仍指着他叽叽喳喳的那群女子，微显慌乱的逃回开封府。
　　任夏夜的暖风拂过身边，坐在自己院中大树高高的树杈上，展昭也开始陷入自己的思绪。
　　想想自己和白玉堂的关系还真的是奇怪，先是敌人……白耗子单方面的敌对，然后是朋友，知己……现在……已然比知己更亲密，那他们到底算什么？自己向来不喜与人太亲密，但白玉堂……自己真的是已经习惯了他，习惯他有事没事爱靠在自己身上巴着，习惯他别扭着一边“骂猫”一边帮他上药，习惯他老爱和自己挤一张床，习惯他……用欣赏的眼光看着自己……从来没有仔细想过，而今才发现，自己竟然有时也会看着白玉堂心跳不已，会对白玉堂晚上的邀酒带着期待，会对白玉堂不羁的笑容迷醉，这是不是就是……心动？
　　白玉堂跑到春芳楼，没看到展昭，一想就猜到那猫儿一定是跑回开封府，等自己回到开封府的时候，就见到高高的树杈上一只猫儿呆呆地坐在上面，月光给他镶上了一层银边，一只寂寞的猫儿。白玉堂心口微微抽痛，要是没有自己在他身边，不知道那猫儿如今会有多寂寞……窜上去也坐到展昭身边，展昭听到声响侧过头望着白玉堂，眼中透出温和的笑意，柔柔的，暖暖的，像辽阔的天空，像包容一切的大海，几乎要将白玉堂拖进去。白玉堂已经明白自己的心意，自然对心上人的笑容更加没有抵抗力，就这样呆呆地盯着猫儿的眼失神。
　　展昭看白玉堂来，习惯地给了他一个温和的笑容，哪知道那白耗子就这样傻了？被盯久了，展昭也有些恼羞成怒，一爪子拍过去，“白玉堂你要看到什么时候？！”
　　白玉堂醒过来，更加确定，一定要把这只猫儿拐过来，光眼神就可以把自己迷住，绝对不能放出去祸害其他人！
　　听不到白玉堂心中“正气凛然”的决定，展昭奇怪地看向白玉堂，就算是听到那种流言，这家伙也不应该会变得这么傻吧？不过……以后为了避免流言，应该要注意些不要太亲密了呐。
　　想到这里展昭不由得有些失落。
　　白玉堂看展昭眸中的光彩黯淡下去，心下一忧，靠过去伸出舌头舔了舔展昭的脸颊，看展昭惊吓地竖起一身猫毛，瞪大了眼望着他，白玉堂狡黠地笑起来，如果是人身的话一定会看到猫儿的脸已经红透了吧，“猫儿我是在安慰你啊~猫类安慰朋友不就是这样的吗！”
　　白玉堂一脸理所当然的样子让展昭犹疑，真的吗？难道是自己反应太过了？
　　殊不知白玉堂心里偷笑不已，这猫儿就是太纯了，看来拐猫成功还是指日可待的~

　　晚上白玉堂本来想拉展昭跑出去盗酒喝，但房内桌上饭菜下压着的一张条子就让白玉堂郁闷的打消了这念头“展护卫，白少侠：尔等均有伤在身，切忌饮酒，如有违反，学生深信“良药苦口”。 公孙策留”
　　对公孙策的良药苦口……两人实在是心有余悸，最后还是只能放弃美酒，只赏月就好。
　　两只猫坐在屋顶上望着月亮，边赏月边习惯地戒备，但是不同于以往，不时的，两只会悄悄地转头看看对方，当第二十五次对上视线，白玉堂终于忍不住开口“恩啊……今天月色不错。”说完心里只想咬自己一口，还说是风流天下我一人，这不是像个愣头青一样嘛！展昭显然想的也一样，噗的一声笑了出来。
　　白玉堂尴尬一下，也还是忍俊不禁地笑了出来，两人之间的尴尬气氛这才有所缓解。
　　白玉堂开口“猫儿……”
　　展昭止住笑，仍然含笑的眼望向白玉堂“恩？”
　　“你没有婚约或是心上人那类的吧？”白玉堂一本正经地问。
　　展昭傻眼，怎么会讲到这个？
　　“有没有？”白玉堂不管展昭疑惑的眼，追问道。
　　“没有……你问这个干什么？”展昭依然疑惑。
　　“没有没有~好奇嘛~”白玉堂打着哈哈，心下把握更大了。
　　“猫儿……”
　　“又怎么了？”
　　“今天听到的那些，你有什么想法？”
　　“……展某会去解释，不会给白兄带来麻烦的……”展昭的声音微微低落下去。
　　“解释就不用了，猫儿~你讨厌我不？”白玉堂心下一定，凑了过去，看来白爷在这猫儿心中还有些地位，解释？不用解释了！白爷很快会让它变成现实的！
　　“唉？展某怎么会讨厌白兄呢？”展昭没有细想白玉堂的前一句话，倒是后面一句话让他心一紧，赶紧辩白。
　　“那不讨厌就是喜欢了？”白玉堂加紧扩大战果。
　　“哎？”展昭被问了个措手不及，愣愣地看着满脸正经的白玉堂，那双如火焰般热烈得震人心扉的黑眸里满是期待，叫人说不出会让他失望的话语。
　　“……算是吧……”展昭又想起了那些女子说的话，一时有些脸热起来，稍稍转开了脸，暗暗庆幸还好猫脸看不出脸红。
　　白玉堂只看展昭眸中带上一点羞涩，又转开了头，哪能还不知道这猫儿的意思，心下大喜，原来不是自己一头热啊！赶紧抓紧机会！　　“猫儿……”白玉堂叹息般的声音带着磁性，让展昭下意识地转过头来看着他。
　　“白兄……？”展昭的视线移上白玉堂的眸子，那里面是一片的星光闪烁，饱含着一种陌生的东西，那种东西叫他心头微微有些慌乱，却又让他逃不开……也不想逃，他真的寂寞太久了，想要有人能陪陪他。不是保护，不是遮挡，而是与他并肩而立，只有他能够这样……
　　“猫儿……我对你……”白玉堂深情款款地看着那只早就被他放进心里而不自知的猫儿。
　　“玉堂……”展昭眼中只剩眼前的那双深情的眼睛……

　　---------米豆腐而幸灾乐祸的小分-------------------------------------------------------

　　“有刺客！！保护大人！！”张龙的声音在空中传出去很远……
　　“张龙……”某只眼看就要诱拐到猫儿的白耗子咬牙切齿，那猫一听有刺客就唰的一声跳开了，远远留下一句“我去看看包大人”，虽然那样子怎么看怎么像落荒而逃……
　　抖抖身上的毛，舔舔爪子，白玉堂优雅地在心里咒骂“管你什么来头，敢打断白爷爷的告白，不把你打得你爹都认不出来，白爷就跟你姓！！”
　　也罢，告白后的定情一吻还是留到变回人形再做好了，猫的样子不好抱住猫儿啊。

　　跟着悄悄跑到院子中的时候，刺客已经和王朝马汉打了起来，张龙赵虎持刀立在包大人和公孙先生面前保护他们。
　　展昭站在树枝的阴影里，看王朝马汉与四个黑衣人缠斗，眼中是浓浓的担心。
　　白玉堂轻盈地跳到展昭身边，也凝神注意着院子中的打斗。
　　他们尽可能的不动手，是不希望自己变成猫的事情泄露出去，但如果王朝他们实在没办法保护到包大人的话，也就不得不出手了，如果这件事情泄露出去，万一还没有变回来就来了武功更高强的刺客，他们这样子没把握保护好包大人。
　　见一直僵持不下，其中一个看着像领头的黑衣人打了个呼哨，墙外又飞进了几个黑衣人。
　　最糟的情况出现了，张龙赵虎也不得不加入战团帮王朝马汉分担压力，还是对方人手众多，几名刺客竟然冲出了包围圈，手中寒光四射的刀锋直逼包大人。
　　顿时那些黑衣人眼中露出喜色，王朝四人急得双眼发红。
　　展昭一个心急，嗖的一声窜了出来，利爪运上内力，一爪将那刀砍断。白玉堂一见自家猫儿都已经跑出去了，自然也跳了出来。两猫爪影飞闪，只听“绲钡薄奔干，黑衣人刺向包大人的刀锋已经被全部斩断，而对上后面出来那只银纹猫的黑衣人更惨，连手带刀一起断。
　　突如其来的诡异情况让场面一下全部安静了下来，除了那些手被斩断的黑衣人还在痛苦呻吟，所有人都停住了，瞪大了一双眼看着那两只坐在包大人面前的猫，一只白底带黄色花纹，很温和的猫，正歪着头在……打量他们？另一只银纹虎斑，慵懒地舔着爪子，眼中的那叫……蔑视？明明看上去很正常的猫，却极为不正常的用爪子去砍刀……还砍断了？！！！

　　最后还是开封府的人久经阵仗，快速回过神来先下手把那些还愣住的黑衣人打昏，免得他们一会过神来就又暴起伤人。
　　惨遭打击的黑衣人们在心中哀嚎，竟然被两只猫破坏了刺杀计划，竟然被两只猫砍断自己的刀，竟然被两只猫鄙视……天啊！！开封府果然不是正常人该来的地方啊！！
　　四大门柱虽然对着两只猫极为感兴趣，却也还是先忙着把黑衣人押送到牢房再说，对于他们来说，包大人既然日审阳夜断阴，那么来两只猫妖报恩什么的也正常。（真的正常吗？T T开封府的人都这样“正常”的吗?）
　　包大人好奇的蹲下看着两只猫儿，黝黑的脸上泛起温和的笑容，伸出宽大的手摸摸两只猫儿，“谢谢你们了~作为谢礼，要不要一起用膳呢?”。
　　展昭和白玉堂闻言真是诧异，难道公孙先生已经将他们的事告诉包大人了？不然包大人怎么会这么奇怪，请两只猫吃饭？两猫同时抬头望向一旁笑呵呵的公孙先生。
　　公孙策对上两猫询问的目光，笑着摇了摇头，包黑子就是这样的，有时严肃得不近人情，有时又可爱得犹如稚子，对包黑子这种个性他早就习惯了。
　　展昭和白玉堂对望一下，还是决定不要为好，越亲近就越容易露出马脚，何况是对着包大人这么熟悉的人？
　　当下摇摇头，展昭用脸在包大人温厚的掌心摩挲一下，伸出舌头舔舔他的指尖，退后两步窜入大树的阴影间不见了踪影。
　　虽然白玉堂知道展昭对包大人有慕孺情节，但是还是心头微微发酸，跑过去在展昭舔过的包拯的指头上咬了一口，看到包拯微微苦了脸，这才松了口，眯着眼，乐呵呵地跟着猫儿跳入阴影不见了。
　　包拯看着手指上的小小的牙印，哀怨地转头看向身后依然笑眯眯的公孙策，“我有这么遭厌吗？连猫儿都咬我。”
　　“好了好了~不是还有一只很喜欢你嘛~萝卜白菜各有所爱，说不定刚好那只猫儿就不喜欢黑炭呢~”公孙策意思意思地安慰一下这个这么大还像小孩子的人，扯着他回去继续整理宗卷。

　　又是一夜平安无事，除了一些人一直在纠结那两只神奇或者该说是诡异的猫而一夜噩梦之外。
　　不过既然不是主角，那就可以一切无视掉，不是吗？

　　-----快结束的小分--------------------------------------------------


　　早上，公孙策帮那两人带早餐进去，推开门，只见展昭白玉堂已经回复了人形，展昭安安静静地睡着，眉头紧皱，好像在做什么噩梦，四肢不时抽动，白玉堂躺在展昭身后，手搂在他的腰上，半个身子都压在展昭身上，睡得香甜，嘴角还挂着傻气的笑。
　　公孙策同情展昭，被这么只大老鼠压着，难怪会做恶梦，轻轻把盛早点的托盘放在桌上，公孙策望着床榻上不经意纠缠的两人，轻笑着带上门，退了出去。
　　展昭白玉堂醒来见他们已回复人形自然是欢喜非常，只是展昭任白玉堂帮他揉着酸痛的肩，奇怪的想着，怎么会梦见被一个大铁坨压着沉进海底？

　　药庐中，公孙策对着一个小瓶子，喃喃说着什么……
　　“没想到这东西这么好用啊，可以拿来让展护卫休息，还可以当红线？”
　　公孙策转身出去了。镜头移近，小瓶子上粘的字条上写着：化猫丸，有效时间两天，可使人化形为猫，无副作用……
　　秋风扫过……知道谁是开封府最强悍的人了吧？

　　另外：此事过后，开封府遭刺客光临的次数稀少起来，据杀手界业内传言，刺杀包拯的任务向来都的吃力不讨好的赔本买卖，而且开封府中高人甚多，不算名扬天下的南侠展昭和锦毛鼠白玉堂，就连开封府的猫都可以让杀手铩羽而归,且有某榜样在前，顿时所有杀手对刺杀包拯的任务都是退避三舍，开封府难得悠闲了很长一段时间……

END

作者有话要说：
PS：其实文中老想描写五爷那帅帅的脸的，但打了两句又想起五爷现在是猫脸……OTL……偶要怎么打？帅帅的猫脸？狂倒！！至于那个啥“化猫丸”……原谅偶是取名白痴吧……还有啊……偶关于开封府刺客来袭时只有包，公孙，王，马，张，赵，展，白几人在场的设定是很宓模但是既然“不过既然不是主角，那就可以一切无视掉，不是吗？”这句话都打出来了~~那就HLL的无视路人甲乙丙丁好了XDDDD~~

