

    书名：跳梁小丑混世记07养成
    作者：易人北
    绘者：MICA
    出版日期：2012/2/21 
    出版社：鲜欢文化

    封底文案：

　　一个衰到无以复加的倒楣人，
　　一个贪吃又半吊子的预言师，
　　即将开启一段惊天地泣鬼神的──双、修、奇、缘？
　　被雷劫炸得只剩一颗骷髅头，
　　传山不得不接受小庚二的建议――骨头打掉重炼！
　　寻到报仇机会的小龟娃娃乐不可支，
　　用千奇百怪的锤炼方法来「伺 候」那魔头。
　　可怜的传山在身体、灵魂双重摧残下，终於炼体重生，
　　谁知关键时刻虫族却觊觎起他这碗大补汤，
　　还连人带娃的被拖进地下虫城当奴隶……
　　唉～逃命难，要养个嗷嗷待哺、特会吃的娃娃更难，
　　已经够歹命了，居然还有人想抢他的小庚二？！

    封底文字：

　　「……那你就没有想过也许我会死在外面？」他就不应该对这小混蛋心软！娘的，原来他在这死乌龟心中还没有一张破符重要，怒！
　　「没有我，你已经死很多次了。」庚二也许感觉到了危机，立刻转换口风道：「如果不是我用另一张很贵重的符让你的灵魂与身体藕断丝连，你还指望回到身体里？而且我还特地收取了你全部精血，这样就算你身体全毁，也不愁重生。」
　　传山深深看了庚二一眼，「很好，作为报答，我会好好把你养大的。」
　　庚二心脏一跳。
　　传山在心中阴笑，你小子给我等著，我就不信守你个几十、几百年你还长不大，到时……哼哼哼！

　　1

　　好大一只脚丫！
　　传山一惊，猛地睁开眼睛，一个鲤鱼打挺从地上弹了起来。
　　随他的动作，原本聚集在一起的嫣红花瓣立刻纷纷扬扬四散开来，飘落到地面上。
　　入目一片暗红，什麽东西看起来都是一片模糊。
　　这是哪里？庚二呢？他明明记得庚二之前还在他怀里。
　　该死的烂桃花，竟然敢踹他们！最好别让他再遇见那小丑魔，否则他一定会让他尝尝咸鱼洗脸的滋味。
　　过了好一会儿，传山才逐渐适应这里的光线，周围的景色也逐渐变得清晰。
　　这是一个古怪到诡异的山洞。
　　洞壁上半部笔直、下半部呈弓弧形，高度不下五百尺，容积……传山怀疑这里哪怕装下两万人马也不成问题。
　　整个山洞前小後大，宛如一颗尖嘴桃子。山洞四周俱是狰狞的黑色岩壁，看不见出口，这好像是一个完全封闭的空间。
　　可能因为封闭的缘故，山洞上空飘浮著的黑红色瘴气十分浓厚，中间偶尔会有几道金色身影一闪而过，似有活物在瘴气中活动一般。
　　不知道是不是来自瘴气的腐烂臭味直冲脑门，这味道简直比夏天战场上千万具腐烂尸体的臭味加起来还要臭百倍。
　　传山忍著恶臭低头打量。只见山洞地面正中间有一个约三百丈方圆、冒著血泡的烂泥地，看起来既像沼泽，又像浓稠的血池，但那从深部发出的暗红色光晕看来又像是一潭地心岩浆。山洞中的光线大概就是来自这里，上空的瘴气也八成是它造就出来的。
　　呃……传山的目光凝固了。
　　这是什麽一个情况？他的双脚……竟然没有踩在地面上，刚才那一跃他竟然跳到了半空中，然後就这麽一直飘浮著。
　　这是怎麽回事？
　　传山似乎察觉到什麽，下意识地看向自己的双手。
　　瞬间，他的眼睛睁大了。
　　他的两手都覆盖上了一层皮肉。抬起脚，完好无缺。动动脚趾，完全没问题。熟悉的模样告诉他，这具身体肯定是他的。摸摸脸，扯了扯，也是皮肉俱全。他竟然恢复了肉身原貌？
　　可是他明明记得自己被雷劫炸得近乎四分五裂。难道这里又是那个什麽天魔境？不，感觉不对。他的潜意识告诉他，这里绝对是一个真实的世界。
　　啊！传山脸色一变，他想到了一种可能。
　　会不会他已经死了？这里是十八层地狱的某一层？听老人说人死後不管生前面貌如何变化，死後都会恢复原形原貌。观看周围景色，这里真的很像传说中的地狱。
　　唔，自己就算修炼了魔功，可是在那样的雷劫下会死也很正常吧？
　　传山一边这样想一边尝试性地催动混沌魔功，一催，没反应；再催，还是没反应。
　　没错了，看来他是真死了。
　　静静地在半空中矗立了一炷香时间，传山忽然舒展双臂伸了个大大的懒腰，随著他的动作，两胯之间的玩意也随之晃荡了几下。
　　摸了摸胯下，传山嘿嘿笑了两声，还好，阎王爷恢复他原貌的时候没忘记把这玩意儿也给他带上，真少了它，他大概就不会这麽平静了。
　　一般人知道自己死亡後会是什麽心情，传山不知道，他只知道他此时很平静，没有沮丧、没有悲伤、更没有愤怒。
　　死啊死的，他已经死习惯了，从服食骷髅果到真的变成骷髅，一连串的诡异经历让他早就想开，只要他本人的意识还在，那就什麽问题都没有。既来之则安之，大不了做鬼修呗。
　　传山用那只刚摸了下身的手摸了摸下巴。对了，他们家二呆呢？
　　传山没有张嘴就喊，在这种不知险恶的环境下，随便大声喊叫并不是一个聪明人应有的行为。
　　谁知道地狱里面有没有地盘之分？他现在不能使用魔功，连平常打人的力气都没有，不过就是一条普通的灵魂，如果这时候遇到某个不怀好意的家夥，他连逃跑的可能都没有。
　　庚二要寻找，附近的地形和当地居民也得了解清楚，知己知彼方能百战不殆，这句话放到哪里都适用。
　　如果庚二也死了，他肯定会跟他一样恢复原身，照他猜想，庚二的原身很有可能就是那只小玉龟。
　　糟了！传山一拍大腿。庚二如果真的恢复成一只小玉龟大小，他想找他就难了。这山洞和血沼泽这麽大，天知道他会落到什麽地方。
　　不不不，庚二也许没有死，也许他还在阳世活得好好的。
　　心里虽然这麽期望著，但传山还是下意识地转头仔细寻找起庚二的踪影──在那样的雷劫和众魔修的轮番攻击下，他不觉得小小的庚二还能活下来，就算活下来，说不定也给小丑魔的大脚丫给踹死了。
　　这一找，传山就看了一株让他十分不爽的植物。
　　怎麽走到哪里都能看到这玩意儿？
　　传山再次看到了与桃花同名的植物，桃花树。
　　这桃树就长在血沼泽左边，也是尖嘴桃子的尖嘴处。这株桃树枝干异常粗壮巨大、躯干扭曲宛如鬼怪，却满树红云，花开到至极绚烂。
　　这样的一株桃花树如果放在外面随便哪个阳光灿烂的地方，一定会引来人们的观赏和惊叹。可在这里，不但让人无法生出喜爱亲近之心，反而让人忍不住想招道雷劈了它。
　　只见这株桃树的花瓣落得满山洞到处都是，尤其是血沼泽中。原本鲜W瑰丽的花瓣发酵成接近腐烂的红黑色，混在冒著血泡的烂泥中就像某种动物内脏的碎块，直让人看得浑身发麻、吐都吐不出来。更不要说那些在血泡中不停钻进钻出、蠕动著的黑色蚂蟥状肥大蠕虫。
　　如果说这株桃树让传山心生厌恶，那麽他接下来看到的东西就让他想要立刻逃之夭夭。
　　在桃树对面，也就是血沼泽右边的空地上有著一堆又一堆黑色的大疙瘩。
　　这黑色大疙瘩乍一看没什麽，但当你仔细观察时，就会发现这些大疙瘩竟然都是由无数细小的黑色线虫组成。
　　这些黑色线虫密密麻麻地缠成一堆，大量的黑色线虫爬上爬下，沼泽右边的空地已经到了无法下脚的程度，到处都是这种细小如线的黑色线虫，尤其是靠著山洞墙角的地方。
　　传山发现，他原来以为只不过是洞壁阴影的黑线竟然都是那些线虫，这些线虫源源不断地从山洞壁角的缝隙中涌出。
　　传山浑身都冒起了鸡皮疙瘩。
　　这些细小的黑色线虫从墙角缝隙爬出後，会先集中到血沼泽右边的空地上分别形成新的虫堆，然後虫堆中又会分出新的黑色线虫爬向血沼泽。
　　不对，这些分出的黑色线虫似乎比刚爬进虫堆时身周粗长了些许，外表看起来已经不像线虫而像蠕虫。仔细看，虫堆中的那些线虫竟是在互相吞噬，胜者就可从虫堆上离开。
　　那些吞噬了其它黑色线虫的胜利者们一旦进入血沼泽，血沼泽中立刻就会冒起一个新的血泡接收这些胜利者，每个血泡差不多可以容纳三十条左右的黑色蠕虫。
　　而这些好不容易杀将出来的胜利者们又会在血泡中展开新的一轮搏杀和吞噬，直到留下最後一条，才能挣破血泡变成粗大的蚂蟥状肥大蠕虫在烂泥中沈浮。这些能挣脱出来的蠕虫头顶都多了一颗相当醒目的红点。
　　东溜溜，西转转，大概花了一炷香的工夫，传山把这个山洞大致都走了一遍。
　　山洞里没有发现其他智慧生物，也没看到其他鬼魂，为此传山也没想到要把自己**的身体遮掩一二，反正没人，就算有，他也不怕给人看。在军队那会儿，他和队友比尿尿，无论是比大小，还是比射程，从来都只有让别人羞愧的份。
　　何况经过了这麽长时间的骷髅生涯，乍一见自己完好无缺的身体，说实在的，他还真舍不得这麽快就遮起来。
　　在确定没有出口可以出去，而他的「生命」也暂时没有什麽威胁後，出於过去的职业习惯，传山开始注意观察山洞里势力最大的住户群。
　　经他仔细观察，他注意到那些蚂蟥状大蠕虫的食物就是那桃树的花瓣，而且它们不但在吞食花瓣，更努力向长有桃树的岸边蠕动。有意思的是，凡是上了岸的肥大蠕虫头顶的红点都至少在三颗以上。
　　那桃树的根下聚集了密密麻麻、头上有红点的蠕虫群，蠕虫群似乎随时随地都会沿干而上。
　　其中有一条约人手臂粗细、头顶赫然有七颗红点的超级大蚂蟥，已经把小半个身子攀爬到桃树干上。仔细看，它的口器正努力想扎进桃树树干中。
　　一枚花瓣从桃树上落下，正巧落在那大蚂蟥身上。
　　「滋啦！」那大蚂蟥就像被火烧著一样，拼命扭曲身体，可不一会儿，它粗如儿臂的身躯就化为了一滩黑水并迅速消失。
　　桃树和黑色蠕虫似乎有某种奇异的共生关系。
　　只要有桃花落入血沼泽就会被腐蚀，而腐蚀发酵的桃花瓣就会转变为蠕虫的食物。可在桃花瓣落到地面之前，只要碰到蠕虫，那蠕虫就会立刻化为一滩黑水消失不见。
　　传山猜想，那蠕虫所化黑水说不定就是桃树开得如此绚烂的养分之一。
　　养分？蠕虫……脑中忽地有一道记忆亮起。
　　幼体为黑色线虫，长大为蚂蟥状，喜潮湿阴冷的环境，靠互相吞噬来成长，头顶会长出一到七颗红点，除了非灵药不食这点以外，这虫子的诸多特征似乎很像白瞳送给他的药典灵虫篇提到的某种极品天材地宝。
　　会不会弄错了？传山把黑色蠕虫的外貌特征与记忆中所记知识再三印证。
　　看起来真的很像。很像传说中生食即可生死人肉白骨的玉芝血肉虫，天材地宝排行榜虫类排行第一的绝世宝贝……可能吗？
　　玉芝血肉虫生食即有逆天功效，入药可制成极品灵丹之玉芝血灵丹。不管多重的伤势，只要没死，一颗便可以迅速恢复，功效堪比仙丹。
　　炼器成品有宝器、法器、仙器之分。丹药成品也同样分三级：宝丹、灵丹、仙丹。不管是炼器成品还是丹药成品，各级又分成下、中、上、极品四阶。
　　宝丹是修者手上常有的丹药，灵丹非元婴以上丹修者不可炼。一旦有灵丹问世，哪怕只是下品灵丹也会造成哄抢。
　　普通元婴期以上丹修以炼制出灵丹为荣，而玉芝血肉虫就是传说中可以让丹修炼制出极品灵丹的极品天材地宝。
　　至於仙丹那已经不是修者可以妄想的东西，目前存世的极少量仙丹都是由真正的仙人炼制，其中药材也只有仙界才有。
　　玉芝血灵丹，天材地宝排行榜丹药类排名前十的灵丹，别说炼制成极品灵丹，就算只是下品，也可以让元婴期以上修者都为之疯狂。
　　谁不想自己的命更长一点？谁不想在和敌人拼命时可以比对方更快速恢复？不夸张地说，谁有了玉芝血灵丹，谁就比其他修者多出一条命。
　　传山眼睛开始发红。
　　可能吗？这可能吗？不是说这玩意儿可遇不可求，比万年灵芝还要少见、比有灵的仙药还要难以采取？在外面别说一条，半条成年期玉芝血肉虫就可以卖到千颗上品灵石。
　　而这里有多少？
　　不不不，不可能，绝对不可能。肯定是他看错了，这些密密麻麻堆积成堆的肥虫子肯定不是传说中的玉芝血肉虫。如果真是……
　　传山扑了下去，贴著池面无声哀嚎：还我身体来！哥想采集都采集不到啊！
　　咦？那是什麽？
　　「咕嘟嘟……」有什麽从血沼泽深处冒了出来。
　　那是……人类的骨骸？
　　传山从半空中伏下身体贴近沼泽仔细观看。
　　确实是人类的骨骸，还是残缺的，不但残缺，更像被火烧过一样，色泽焦黑。
　　骨骸只在烂泥中露出了一部分，颜色偏黑、掺杂著一些红色，不仔细看的话，很容易把它们错过。
　　看到骨骸半沈半浮在红黑的烂泥中，无数蠕虫爬上爬下。传山忽然觉得自己周身都在发痒，而且那痒就像是从骨头里冒出来一样，抓哪儿都不到位。
　　「咕嘟。」一颗焦黑的骷髅头也浮出了烂泥表面，立刻无数条蠕虫向骷髅头疯狂涌去。
　　呃，就算这些虫子真是传说中可以炼制成极品灵丹的灵虫圣药玉芝血肉虫，看见这种景象，惊喜也会变成惊惧。
　　传山揉了揉脸，扭过头不想再看那变成虫巢的可怜骷髅头。这万虫钻骷髅的场景勾起了一段他不愿再回想起的记忆。
　　那是在他刚参加军队不久，他们这支队伍经过一个被战火波及的村庄，在那里临时整休，饭後他出来方便，在他们休憩的农户家的粪坑里发现了一具半腐烂的尸体。
　　那具看不出年龄的男尸被浸泡在屎尿和无数蛆虫中，被泡得发紫发胀的面孔只露出一半，那一半面孔上的眼珠和鼻子都没有了，黑漆漆的窟窿灌满黄白之物，唇肉烂得像在流脓，那脓水就顺著牙齿和蛆虫流进尸体的喉咙深处。
　　看到这具尸体的一瞬间，他就像任何一只刚加入军队的菜鸟一样，抓著裤带吐得一塌糊涂，事後更是做了好长时间的噩梦。
　　在通知队头後他本来以为队头肯定会让他们把尸体打捞出来好好埋上，结果队头只是随便看了一眼，不但没吩咐他们任何一句话，甚至连换个地方休憩的念头都没有。
　　当时他很是不理解，傍晚一个人强忍恶心，打算把那具尸体从粪坑里拖出随便找个地挖坑埋上，没想到同队的吴少华和李雄也跟了过来。
　　知道他想做什麽事後，平时跟他打打闹闹的吴、李二人不但没有嘲笑他，反而帮助他一起把尸体捞出、掩埋。也就是从那时起，他们三人才真正走到了一起。
　　後来在他看了更多的惨事、在他上了两三次战场亲手杀了不下十个敌人後，他似乎明白了当时队头的想法和态度。
　　明白归明白，在他看到没有掩埋的尸体时，如果有可能的话，他还是会尽量把它们埋入土中，不管是敌人还是自己人。
　　作为朝不保夕的军人，他总想著，如果哪一天他曝尸荒野，希望有人也会像他一样帮助他顺手埋一下。
　　唉，也不知道他的尸骨现在在哪里？有人会帮他埋上吗？
　　这麽一想，那血沼泽里的残骸倒是跟他的身体骨架挺像的，一样的焦黑、一样的四分五裂、一样的有血脉经络……他是白痴！
　　传山狠狠骂了自己一句，立刻回头看向刚才的骷髅头，骨头里长血脉经络的骨架这世上能有几副？
　　说来也巧，他这一回头，正好让自己的目光对上骷髅头两个黑咕隆咚的眼眶。
　　一股巨大的吸引力传来，不等他有所反应，「嗖」的一下，传山的灵魂不见了。
　　「喀嚓喀嚓。」
　　不远的岩壁上传来一道奇怪的声音，就好像有什麽沈重的东西正被推开。
　　「噗！」
　　一只硕大的三角鱼头从泥潭中冒出，张口接住两根从上面抛下来的人类臂骨，对著上面「哞哞」叫了两声，随即「噗噗」吐出两条肥硕的大鱼。
　　大鱼往山洞半空飞去，在一个黑洞口消失了身影。
　　三角鱼头等了一会儿，没有等到新的抛食交换，很是失望地一头撞开七天前被它吐出的骷髅头，又迅速沈入血沼泽中。
　　被三角鱼头撞开的焦黑骷髅头，头型相当圆溜、完美。大概那些蠕虫的欣赏眼光和人类差不多，都极为青睐这颗骷髅头，无数蠕虫在骷髅头的各个洞穴内钻进钻出。
　　焦黑骷髅头在血沼泽中半沈半浮，黑黝黝的眼眶中似乎有两抹小小的暗红色火焰。火焰很黯淡，睡著了一般。
　　脸上痒痒的，似乎有什麽东西爬到了他脸上。
　　眼眶、鼻孔、嘴巴、耳朵，凡是有洞的地方似乎都有东西在爬来爬去。
　　哪来那麽多虫子？
　　虫子！传山神识一清，跳了起来。
　　「噗通。」
　　「咕嘟咕嘟。」
　　咦？传山感觉自己刚刚弹起又掉了下去，而且这一掉像是掉入了泥潭中，挣扎了半天才露出头来。
　　「呸呸！」嘴里不知吃了什麽东西，一股怪味。
　　「咕嘟，咕嘟。」
　　看著烂泥表面上冒出的一个个血泡，以及血泡中互相吞噬的蠕虫，还有烂泥潭表面上无数蠕动著的肥厚蚂蟥，传山异常痛苦地知道自己掉到了哪里。
　　刚才他显然是被自己的骷髅头给吸了回去，这证明他的身体和灵魂还有著密切联系，换句话说也就表示他并没有真正死亡。
　　这应该算是好事吧？可是为什麽他会觉得现在还不如刚才灵魂出窍的状态？
　　哦，谁来感受一下在他脸上各个孔穴内嬉戏玩耍的恶心大蚂蟥吧！谁要是落到这种境地还能笑得出来，他一定拜他为师。
　　不行，他得从这烂泥潭里出去。他想和传说中的灵虫亲近，但那是在双方有一定距离的情况下，比如这些虫子被他装入容器中并保证它们爬不出来。
　　传山用劲吹气，想把爬进嘴里的虫子吹出去，可是嘴里冒出的气流只在沼泽表面吹动了一小圈波纹，嘴里的虫子依旧我行我素。
　　而这一激动，立刻让他不小心又灌了几口烂泥下肚。虽说身体已经变成骷髅，可他的味觉等感官系统并没有消失作用，仍旧忠实地向他反映了烂泥腥臭咸苦、闻之欲呕的可怕滋味。
　　传山提气运转、划动四肢，试图挣脱沼泽的束缚。
　　一催混沌魔功，没反应；再催，还是没反应。怎麽回到自己的身体里还是无法运用魔功？
　　手臂划动……为什麽他感觉不到自己的手臂？
　　脚呢？为什麽他也感觉不到他的腿脚？
　　哦，对了，他已经被雷劫炸得四分五裂，只剩下一颗脑袋！
　　「嗒嗒。」传山上下牙齿磕碰在一起，这就是他最後的武器？
　　传山骷髅头仰天长叹……「咕嘟」又灌了口烂泥。
　　「噗……」传山泪，只觉得以前二十二年的人生都没有今天这麽倒霉。
　　磨了磨牙齿，他很想把嘴里的虫子咬死，可这玩意如果不是玉芝血肉虫只是某种长得像的毒虫……後果恐怕是他无法承担的，他可不想死了又死。曾经被迫服食骷髅果的惨痛後果他可没忘记。而且咬死一条还有无数条，他咬得完吗？想想只好含恨作罢。
　　一条特别肥厚的蠕虫从他的脑门上爬下，黏腻、腥滑的身体就这麽挂在他眼眶上，这条大蚂蟥似乎对他眼眶中的灵魂之火极为感兴趣，扭扭身子就想往里爬。
　　啊啊啊！我受不了了！管它是什麽虫，都要灭了它！
　　传山一边拼命把钻进嘴里的虫子往外吐，一边想著怎麽才能挣脱沼泽束缚爬到岸上去。
　　从泥潭中脱身是一个异常艰巨的过程。
　　尤其某人只剩下一颗脑袋，而且还没办法运用魔功时。怎麽样才能让脑袋飘浮飘浮起来？哪怕只是滚动一两下也是好的。
　　混沌魔功无法运转，又没有双手双脚，在这种情况下有什麽是能利用的？
　　传山隐隐地感觉到火种小蓝就躲在他识海某一处。这家夥以前和磔魇的千年功力一起待在他的下丹田中，可不知什麽时候这小子就擅自搬到了上丹田，连招呼也没跟他打一声。
　　上丹田也是识海所在，修者的元婴体也是在上丹田中凝练而成，火种小蓝跑到这里不知是什麽意思？下次和庚二见面，他一定要问问小蓝待在那儿对他有没有害处。
　　天知道那小子会不会对他怀恨在心，说不定哪天看他不顺眼顺手给他识海里放上一把野火，到时他连哭都没地方哭去。
　　「小蓝，小蓝？」传山开始在识海中呼唤火种小蓝。
　　小蓝毫无反应，不知是没听到，还是不想理他。
　　「乖儿子，你爹有难你就一点忙都不想帮？」
　　「你爹离不开这里，你就能离开？难道你想困在这里待上几千几万年？难道你不想出去看看这花花世界？」
　　「小蓝，这里阴冷潮湿，对你修炼可没什麽好处。」
　　「呼──！」六道火焰从传山的耳鼻眼口六孔里冒出，瞬间把骷髅头里里外外的大蚂蟥给烧了个干干净净。
　　「乖宝贝，好小蓝，好样的！」传山高兴得哈哈大笑，直把火种小蓝夸得上天入地。反正这死虫子多得是，就算真是玉芝血肉虫他也不心疼。
　　就这样，等骷髅头里外爬满蚂蟥虫，小蓝就会喷出火焰把这些虫子全部烧死。
　　传山刚开始还很感动和高兴，可几次之後他就发现不对，火种小蓝似乎并不是在为他除虫，而是……
　　小蓝喷出的火焰看起来像是烧死了蚂蟥虫，可传山接连看了七、八次後终於发现蹊跷。
　　小蓝喷出的火焰与其说是在烧死蚂蟥虫，不如说是在吞吃蚂蝗虫。而且就在他识海中的小蓝的情绪也瞒不了他，他明显感觉到小蓝的开心和兴奋。
　　难道小蓝也知道这些肥虫子是好东西？难道它们真的是玉芝血肉虫？
　　要知道火种小蓝可是连庚二都极为推崇的原始火种，而小蓝自从跟了他以後还从没有表露过这麽明显的举动和情绪，现在小蓝传达给他的开心和兴奋之情，傻瓜也知道这小子绝对不是在帮他。
　　传山感觉到又一只大胆的蚂蟥虫爬进他嘴里，吃还是不吃？
　　俗话说得好，撑死胆大的，饿死胆小的，他都只剩下一颗骷髅头还怕吃死人吗？
　　「噗滋。」蚂蟥虫在他口中变成了一泡水。黑色的血水大多顺著下颚的空洞流进了泥潭，但也有少部分溅到了骷髅头内部。
　　「嘶！」在品尝出蚂蟥虫的味道之前，传山先感觉到了被毒药腐蚀、被烈焰焚烧的痛楚。这好像不是灵丹妙药会给人的美妙滋味吧？
　　传山缓过气来就感觉到小蓝鄙视的情绪，似乎在嘲笑他在什麽都不了解的情况下就敢胡乱尝试。
　　而传山不知，如果不是他的骨头曾经被小蓝淬炼过一段时间，就刚才那条蚂蟥虫的汁液就可以把他整副骨架都腐蚀成灰烬──玉芝血肉虫难以采取的名义岂是假的？生食？生食也要有本事生食才行。同理，没有经过小蓝淬炼的牙齿也不可能咬死蚂蟥虫。
　　蚂蟥虫被他咬死了，可好处在哪里？不是说可以生死人、肉白骨吗？为什麽不见他的骨头上长出肉来？
　　会不会数量不够？
　　传山大起胆子，再次咬碎一条蚂蟥虫。
　　被腐蚀、被焚烧的感觉依旧十分强烈，可当他在咬死第三条、第四条的蚂蟥虫後，明显感觉到痛楚的时间和强度在变短、变轻。
　　有了这种明显对比，传山索性张大嘴巴主动迎接蚂蟥虫入口，这次也不再是一条一条的咬碎，而是几条并在一起嚼烂。
　　痛楚再度变得强烈，在他咬死二十多条虫子後，这种被腐蚀的痛楚突然降至微不可感的地步。
　　小蓝虽然嘲笑了他的寄宿主，但并不介意把蚂蟥虫与之一起分享，传山吃著嘴里的蚂蟥虫，小蓝就享受其他五孔内的虫子。
　　只不过一个时辰的工夫，他和小蓝就消灭了不下五百条的蚂蟥虫。
　　奇怪的是，他的骷髅头像是对蚂蟥虫有著强烈吸引力一般，明明骷髅头一会儿喷出火焰、一会儿牙齿卡卡作响，可就是有无数的蚂蟥虫前赴後继地向他爬来。
　　这样光咬蚂蟥虫也不行啊，传山头疼地想。
　　虽说被腐蚀的痛楚感已经几乎没有，但到现在他还没有感觉到什麽明显好处，他的目的是离开烂泥潭，而不是留在泥潭里咬虫子玩。
　　靠人不如靠己，与其求不靠谱的小蓝，不如自己动脑筋想办法打开困境。传山开始一一回想庚二、羊光明、白瞳曾经塞给他的各种修真知识。
　　肉体不能修炼，还有什麽能修炼？修炼神识吗？
　　对啊！传山精神振奋。他没有身体也可以修炼精神力嘛。混沌魔功除了修身，也可以修神，两者并行才是混沌魔功真正的修行之道。
　　如果精神力修炼不到家，每次渡心魔劫会万分危险，而如果神识稳固内魔不侵，心魔劫渡也会较为容易。
　　精神力除了可以稳固神识，更可以外放作为攻防之用。念之而至、意动心随，不需动手，只需一个念头就可以让山河变换、日月无色，这不正是凡人所说的仙人之能？
　　前面为了尽快提高肉身修为，他一直忽略了精神力的修炼，如今……传山忍不住苦中作乐地想，也许这正是他修炼神识的最好时机。
　　想到便做，口诀和心法他都熟练至极，至於在修炼时对自身的防护……反正他现在想防护也防护不起来，只能随天去。
　　出於有防护总比没防护好的心理，传山在识海中再次呼唤小蓝。
　　「你爹我要入定修炼精神力，麻烦你帮我护法好不？」
　　小蓝没有回应他，似乎全部心神都放在了吞吃蚂蟥虫上。
　　传山在心中默默给小蓝记下了一笔。不是有句老话叫「秋後算账」吗，咱不急。
　　「喀嚓喀嚓。」
　　就在传山进入精神力修炼时，山洞洞壁又传来了什麽东西与岩石摩擦的声音。作家的话：明天因为某原因空一天，17号开始每天一章，因为这次贴的比较晚，所以从第一章开始到第八章都是大章上传，第九和第十章因为各自超过一万字，各被拆分成两章贴出。望大家看故事愉快^^谢谢您的赏光！请随意坐坐，随意看看……

　　2

　　山中无甲子，洞中无岁月，一个半月的时间转瞬即过。
　　一颗两眼冒著灵魂火焰的骷髅头辛苦挣扎著往血沼泽岸边滚动。
　　传山一边把嘴中烂泥和蚂蟥向外吐，一边努力让自己在烂泥潭表面翻跟头。一个半月的精神力修炼想要让骷髅头凭空飞起还有点困难，但好歹可以勉强挪动。
　　姿势难看归难看，有用就成。花了差不多大半天的工夫，传山终於滚上了岸。
　　解脱了！终於离开这该死的烂泥潭。
　　可是……他显然忘了一件事，那就是沼泽岸边一样有无数的虫子，如果只是论数量，甚至比血沼泽中的虫子还要多。
　　传山瞪视著前方几乎一望无际的蠕虫海洋，欲哭无泪。
　　「小蓝，来把火！」
　　小蓝没有反应，他的识海却突然一阵剧烈震动。传山吓得连忙收敛心神，发生了什麽事？难道他修炼精神力出了问题？
　　小蓝似乎也有些惊慌，「咕嘟」一下从识海中的血泉中钻出。原来这小子藏到这里来了。
　　血泉在收缩，整个识海都在向内收缩。
　　传山第一次遇到这种情况，身边又没有可以请教的人，看著震动不止的识海一时竟不知所措。
　　小蓝飞到站在识海中央的传山肩头上。
　　传山皱眉，从识海空际降到血泉当中盘膝坐下，他不能眼看自己的识海塌陷，识海就是他的精神、他的意识，如果识海出了问题，他罗传山恐怕就真的要从世间消失。
　　血泉振荡著抚上他的身体，似乎在向他传达什麽。
　　传山强行放下不安，努力宁静心神试图用自己的精神力抚平识海震荡。
　　刚把精神力展开，传山就有了一丝奇特的感悟。这是……要突破的预兆？
　　传山随著感觉放开心神，瞬间无边的黑暗淹没了他。
　　外面，刚刚滚上岸的传山骷髅头很快就被无数的黑色蠕虫给爬满覆盖，而原本在他头颅各孔穴内钻进钻出的大大小小肥蚂蟥则一起退回了烂泥潭。
　　两天後，传山的灵魂之火再次亮起。
　　进阶了！他竟然在这种情况下再次进阶。证据就是他的识海产生了明显的变化。
　　那汩在识海中心的血泉赫然多出了一条分叉，这条分叉蜿蜒曲折一直延伸到识海边沿，就好像识海的黑色大地中多了一条细细的血色溪流。
　　为什麽会多出一条血溪？这条血溪对他有什麽用处？传山现在暂时没有时间去研究它，只能微微地感觉到这条溪流对他并没有什麽害处。
　　这次进阶，他的修为虽然没有提高，但对精神力的掌握和控制却进入了一个新的境界。他前面一个半月的修炼没有浪费，传山有种预感，等他身体全部复原可以使用混沌魔功时，他的修为肯定会再上一层楼，哪怕不能立刻结丹，达到凝气三阶大圆满境界肯定毫无问题。
　　骷髅头在无数黑色蠕虫的遮掩下露出狰狞的笑容。
　　我让你们往我脸上爬，我让你们咬我，我压死你们，把你们统统压烂！传山骷髅头发出「桀桀」怪笑，在虫海中翻滚不休，压死了一批又一批黑色蠕虫。
　　可黑色蠕虫无穷无尽，无论他压死多少条，仍旧有无数条缠上他。
　　黑色蠕虫变成黑色粘稠的汁水沾满了骷髅头，随著传山压死的蠕虫越多，骷髅头的颜色也越发黝黑。这个变化现在传山还没有发觉，更不知道这些黑色汁液对他会有何用处。
　　「小蓝，给我烧！」
　　小蓝犹豫了一会儿，它的口味可是很挑剔的，这些蠕虫比起大蚂蟥的品阶和功用都差得多，就算全部吸收也不会有多少好处。
　　而且这些黑色蠕虫都给它吸收了，那麽血沼泽中的大蚂蟥岂不是也没有了？嗯，不能做这种涸泽而渔的蠢事。
　　「小蓝？」
　　火种小蓝懒洋洋地躺在血泉中心，消化著之前吸收的蚂蟥虫能量。
　　传山意识潜回识海，威胁小懒鬼道：「你不听话我就再不让你出来！」以前他做不到，现在麽……哼哼，这可是他的识海。
　　小蓝不情不愿地晃了晃蓝色的身体，对著外面有所保留地吹了口气。
　　传山很无奈，他很想烧出一条路，可懒惰不听话的小蓝只把爬在他头上的蠕虫消灭，他也不能一直待在虫海里等待蠕虫再次爬满他的脑袋，只能试图使用精神力让自己的骷髅头浮空彻底脱离地面。不知道现在能不能做得到？
　　让自己浮空果然并不是件容易事，他失败了无数次才在两天後掌握了诀窍，就这样才勉强飞离地面，摇摇晃晃地找了一处凸出的岩石停在了上面。
　　地下的蠕虫在他一开始飘起时显得异常激动，纷纷聚集在周围等待他落下，可在他飘到一定距离後，骷髅头对蠕虫们的吸引似乎消失了，蠕虫们又恢复到原来的生活习惯纷纷散去。
　　这块略微凸出洞壁的岩石只有巴掌大，如果传山的骷髅头稍微再大一点都放不下。
　　地方虽然小了点，位置却不错，正好在洞壁中央的位置，上不沾瘴气，下不著地面，整个山洞的风景都能一览无遗。而且正好处在阴影处，如果不仔细寻找，一般都不太可能看到他。
　　传山也想找个洞穴之类的地方，可找了一圈没有找到，他又不想降到底下去和虫子抢那些洞壁缝隙，更不想和那株诡异的桃花树待在一起，於是这块岩石就成了他不多的选择。
　　这也算是个修炼的好地方吧，至少没虫子来打搅他。他到现在还没弄明白那些虫子为什麽那麽喜欢他。
　　传山初次认真修炼精神力尝到了甜头，在身体消失、没有办法运用混沌魔功的情况下，对於精神力的修炼也越发迫切。
　　这不，才刚刚找到停留的地方，他就又迫不及待地修炼起来。
　　又是数天过去。
　　「喀嚓喀嚓。」
　　这是传山第三次听到这个声音，这次他没有放弃去研究这个声音来源的机会。
　　声音似乎就来自他的斜对面，原本完整的洞壁忽然凸出一块，随著「喀嚓喀嚓」的摩擦声，塞住洞口的笨重黑石被从里面推开。
　　一名大约两岁大小的小娃娃从洞穴里露出脑袋，探头探脑地四下看了看，又缩回了洞穴中。
　　庚二！
　　骷髅头激动得微微浮起，高兴得差点直接扑过去。就知道这小子肯定还活著。不过某人眼珠一转，硬是压下兴奋之情，打算偷看小家夥准备干什麽。
　　小娃娃过了一会儿再次探出脑袋，小心环看四周也不知在确定什麽，大概确定真的安全後，小手从胸前一抽，一根看似人类的大腿骨被他从怀里掏了出来。
　　骷髅头脑门立时挂满黑线。这小子怎麽什麽东西都往怀里藏？就算你有个能装乾坤的储物工具吧，你说你装一根人类的大腿骨干什麽？留著磨牙吗？那骨头还黑漆漆的，一看就很脏。
　　小娃娃大概感受到了传山的心情，随手就把那根大腿骨扔进了下面的血沼泽中。
　　「噗咚！」大腿骨刚落入血沼泽，一颗三角形的硕大鱼头突然从池中露出，「哧溜」一声，那大腿骨就被那硕大的鱼头吸入口中。
　　三角鱼头吸入大腿骨後在池面游弋了好一会儿，似乎在等待新的抛食。
　　小娃娃没有让那怪物失望，再次从怀中抽出一只完整的脚掌骨抛了下来。
　　这次脚掌骨甚至还没有碰到血沼泽表面就被那鱼头吞没了。
　　鱼头怪物似乎很高兴，三角形的脑袋又多露出来了一点，期待地抬头看向小娃娃的方向。
　　小娃娃对它摊开两手，表示这是最後的份了，已经没有存货。
　　三角头颅失望地张开嘴巴，对著小娃娃发出了一声沈闷的宛如牛叫的吼声，随即「噗噗」两声对著小娃娃的方向吐出了两条异常肥硕的大鱼。
　　小娃娃咧嘴一笑，双手一抱，也不嫌弃鱼腥，直接把两条鱼收进了怀中。
　　忽然！小娃娃眼睛一瞟像是突然看见了什麽极为可怕的东西，迅速转身飞快地爬回洞穴，那颗塞住洞口的黑色大石头也在小娃娃的身影消失後立刻重新堵住洞口。
　　出来交换食物的三角鱼头怪速度比小娃娃还快，一发现异常就迅速沈进了血沼泽深处。
　　这一切变化全部发生在眨眼之间，传山都没来得及叫住小娃娃。现在再看山洞，除了三角鱼头怪留下的那麽一点点余音，整个山洞就好像什麽事情也没发生过。
　　传山眼看小娃娃和怪物的反应，虽然他没有发现异常，但也立刻收敛声息到极致，静静地伫立在巴掌大岩石上，等待那让庚二和怪物都极为忌惮的东西出现。
　　山洞里的空气越来越紧张。
　　不知道是不是错觉，山洞里的所有生物都在这一刻变得静默至极，整个山洞安静得甚至能听见血沼泽里血泡裂开的声音。
　　「呼──」
　　一阵恶风突然而至，随之恶风而来的是一阵嘹亮的歌声。
　　合唱：「我们是害虫！我们是害虫！所到之处一片光，万物生灵我称雄！嗨！」
　　低音：「吃遍天下我最大，不服咬你全身洞！嗨！」
　　高音：「七十二界海陆空，名声属我最最红！嗨！」
　　合唱：「我们是害虫！我们是害虫！啦啦啦啦啦，啦啦啦啦！」
　　「嘎嗒。」传山骷髅头嘴巴张太大，下巴脱臼了。
　　随著歌声，就在传山藏身岩石的左前方，也就是那像桃子屁股一样的山洞尾端出现了七条雄赳赳、气昂昂的肥大青虫。
　　这七条肥大青虫身後的岩壁上有七个跟它们身周差不多大小的圆洞，就是不知道这圆洞是天生的，还是被这七条虫子钻出来的。
　　七条青虫排成一条直线，用腹部蠕动前进，七颗圆润的脑袋则昂得高高的，也不知它们那柔软无骨的身躯怎麽撑起了那颗脑袋。
　　七条虫子所到之处，地面上的黑色蠕虫纷纷躲避，硬是躲出了七条笔直的道路。
　　七条虫子来到了血沼泽前，血沼泽中的蚂蟥虫就像受到了谁的指挥，迅速用身体重叠搭成了一条厚厚的、跨越血沼泽的蚂蟥桥。
　　七条虫子前三後四，一路高歌沿著这条蚂蟥桥爬到了对岸。
　　传山目光投到了对岸那颗盛开的桃花树上，再看看那在桃花树前排成一溜齐的七只胖青虫，冷冷一笑。原来如此，桃花，这就是你的目的吗？
　　七条虫子的身体直径有成人大腿粗细，其它地方无论怎麽看都和蓝星上的大青虫一样，但能让庚二和血沼泽里的怪物一起退避三舍，这些虫子肯定不像它们表面看起来那麽无害。
　　「五虫、六虫！」
　　「在。」排在左侧的两只虫子往前一步，高声回答。
　　「上！」
　　「是。」
　　两条虫子化作两道青光，飞扑桃花树。
　　一直静静矗立在血沼泽边上的桃花树在这一刻就宛如身有灵识一般活了过来，那怪异且茂盛的树枝忽然下垂，一左一右把两只要扑上来的青虫打飞了出去。
　　「二虫、三虫、四虫，一扰二袭！」
　　「是。」
　　又是三条虫子扑向桃花树。
　　「七虫准备。」
　　「嗯。」
　　就在发布命令的虫子旁的一条青虫身体一点点变淡、扭曲，不到两眨眼的工夫就消失不见。
　　发出一条条命令的大虫又转头对血沼泽「唧唧」叫了一声。
　　沼泽里一阵翻动，无数蚂蟥虫涌上岸边，而本来就在岸上的蚂蟥虫则纷纷往桃树身上攀爬。
　　桃花树一阵乱颤，一边落下桃花瓣腐蚀爬到它身上的蚂蟥虫，一边挥舞著枝条阻拦青虫七兄弟靠近。
　　树虫就此展开大战，虫影树枝飞舞，两方一时斗得不可开交。
　　青虫被桃枝抽飞又迅速爬回，哪怕身上伤痕累累也不肯放弃攻击。
　　有的青虫口吐青液，桃花树似乎对青虫吐出的液体十分忌讳，撩起大团蚂蟥虫迎向那些青液。而凡是被青液喷中的蚂蟥虫都会化作一滩黑水迅速消融。
　　七条青虫纷纷展开各自神通，指挥无数蚂蟥虫配合它们的攻击，时不时偷袭桃树一下。
　　桃花树也不是好惹的，枝条能抽死青虫，落下的花瓣更能让青虫吃上大苦头，只要被花瓣沾中的青虫，身上立刻冒起青烟，不到一会儿就被腐蚀出一个个大洞。
　　蚂蝗虫数量虽多，可也禁不起如此消耗，只不过盏茶工夫，地面上密密麻麻的蚂蝗虫就变得稀稀疏疏，一眼看过去，大概只剩下百条不到。
　　青虫损耗也相当大，有两条被花瓣严重腐蚀，只剩下半颗脑袋。还有两条硬硬地挺尸在地上，明显已经没气。
　　「四位弟弟你们慢走！大哥这就给你们报仇！」大虫的喊叫更像是一种悲壮的歌声。声落，它开始拼命吸气。
　　「呼──呼──」洞中气流开始变化。
　　传山发现自己的骷髅头竟然不受控制的一点点向外飘去，赶紧使用精神力缠住岩石，他可不想被大青虫吸入腹中。
　　随著大青虫吸入的空气越来越多，它的嘴巴上方已经形成了一个小小的风旋，大青虫的身体也像充了气一般，变成成年野象大小。
　　传山觉得来自大青虫的吸力越来越大，他已经快要抵抗不住。
　　一只只黑色蠕虫和大小蚂蟥虫禁不住吸力，纷纷打著旋被青虫吸入口中，包括血沼泽中沈浮的焦黑残骸，就连山洞上空飘浮的黑红色瘴气也开始涌入青虫腹中。
　　转眼间，青虫就不知吸了多少杂物和空气入腹，看它膨胀得越来越夸张的身躯，让人不由担心它是否会随时爆开。
　　传山的骷髅头再也无法抵抗青虫的吸力，「咻」的一声飞速投入大青虫口中。
　　「惨也！」传山在心中大叫。
　　青虫忽然闭住嘴巴，胸膛部位一上一下，一个圆球形的气体在青虫身体内部成形。
　　「呼哈！」
　　一只发出暗红色光芒、大如洗澡盆的气弹从青虫口中冲出，「轰」的一声落在桃花树上空爆炸了开来。
　　随著气弹喷出的还有刚才被青虫吸入的各种杂物，这时也变成了威力极大的暗器射向桃树。
　　桃树全身忽然发出眩目的光彩，一道粉色的光幕从桃树周身泛开。
　　可怜的传山刚被吸入青虫腹中又被立刻喷出，青虫腹中各种各样的混合物、混合液、混合气体沾满了他整颗骷髅头，他甚至听到了自己的骷髅头发出了「！！」的腐蚀声。
　　小蓝在感觉到大青虫的一刹那间变得极为兴奋，可它还没有所表示就随同传山一起被喷了出来。
　　小蓝愤怒地在传山识海中一阵翻腾。
　　传山有苦说不出，只觉得自己自从遇到了这帮虫子後就没有最倒霉只有更倒霉。恨得他恨不能把大青虫给拍成烂泥。还有小蓝，这小子也要好好教训才行。
　　「啪！」晕头转向的骷髅头被桃树一枝条抽飞，「空」的一声撞在洞壁上落下。
　　一看骷髅头落地，无数的黑色蠕虫立刻疯狂涌来，这热情可比刚才还要炙热十分。
　　「我X你祖母姥姥的！」被无数蠕虫淹没的传山终於忍不住破口大骂。这都是什麽事啊！
　　突然！桃树猛地一颤，无数桃花落下，粉色光幕也一下缩到最小。桃树气得举起最粗的一条树枝，对著树干的某一处，狠狠一抽。
　　「啪！」一条青虫显出身影，被桃树抽得脑袋飞起，远远地落在了血沼泽中。
　　「七弟──！」大虫发出一声凄惨的长吼，冲著七虫就弹了过去。
　　好聪明的虫子！
　　无论是那六只青虫还是那些蚂蟥，不过都是障眼法，用来吸引桃花树的注意力，包括那大虫最後一击也是，被抽飞脑袋的那只青虫才是偷袭主力。
　　疯狂愤怒的桃树明显吃了一个大亏，如果它能走路，大概早就冲上去暴揍那些可恶的害虫。
　　大虫弹到七虫脑袋前，「咕嘟」一口把七虫吞入腹中。
　　好不容易从虫堆中挣脱出来的传山正好看到这一幕，不由愣了一下。呃，这是虫族独有的哀悼方式？
　　大虫吞了七虫还不够，转眼间把剩下的五条虫子也一点不拉地吞入腹中。
　　「啊啊啊！我们是害虫，我们是害虫，勇气是我们的灵魂，无私是我们的品德，我们的光辉胜过神龙！啊啊啊──！我们是打不倒的，你等著，我们会再回来的！」
　　大虫昂头一路高唱，踩著蚂蟥桥，过了血沼泽，在无数黑色蠕虫的夹道欢送中钻回了来时的洞穴。
　　传山挂著满头满脑的黏液，一脸纠结地看著青虫消失的方向，这里到底是哪里？为什麽他觉得这里比地狱还地狱？
　　冥冥中，传山已经知道了答案。这里应该还是血魂海，也只有血魂海才能孕育出如此有特色的虫族……吧。
　　传山再次看向那棵妖异的桃树。
　　啧，真可怜。这桃树看起来一点也不像是赢家，倒像是吃了很大的败仗一样，垂头丧气、萎靡不堪。
　　那满树桃花经过这一场大战还剩下不少，可先前W丽的花瓣此时就像是失去了生命力，颜色变得十分暗淡。
　　传山摇摇头，幸灾乐祸地「卡卡」笑了两声。本人霉星之名岂是假的，爷倒霉，你也别想好受！
　　就在传山准备飞向小娃娃藏身的洞穴时，血沼泽里一阵翻腾，硕大的三角鱼头再次露出，「噗」地吐出一堆骨头，吐完就又沈入沼泽中。
　　骷髅头在半空凝住。他差点忘了那些骨骸，如果他没猜错的话，那些焦黑的骨骸九成九就是他原来的身体。
　　传山飞到血沼泽上空，围著那些在沼泽泥中沈浮的骨头转了一圈又一圈。
　　如果换了一个人，不管是生前还是死後，看到自己的骨架大概都不会认识，可他不一样啊，没了一层皮肉，那露出来的骨架他从早看到晚，再不熟悉也熟悉了。尤其他的骨架还很有特色。
　　你看，黑漆漆的、一副被烧过的模样，还有那隐藏在黑色中的血脉经络，这样有特色的骨架，这世上应该没有第二副吧？
　　可如果这真是他的骨架……
　　传山的怒火冲天而起。死庚二！竟然敢把他的骨头喂鱼！
　　「喀嚓喀嚓。」
　　听到声音，浮在半空的骷髅头飞快地躲到一边。
　　好你个二呆，竟然在我死後这样对待我的身体，竟然拿我的骨头换鱼吃！这要不是我亲眼看见，又怎能相信？
　　真是知人知面不知心，不孝子啊不孝子！你给我等著！
　　堵住洞口的黑色岩石被推开，小娃娃悄悄探出脑袋。
　　青虫刚刚离开，这时候应该是最安全的。
　　看清山洞里貌似没有什麽能威胁他的存在，小娃娃放心地爬出洞口，望望下面带有弧度的光滑岩壁，缩手缩脚，身体後坐、重心往後，非常熟练地顺著岩壁滑了下来。
　　躲在暗处的骷髅头张大了嘴巴。
　　他看到了什麽？那大逆不道的呆小子身後背的是啥个玩意？
　　传山刚刚才还窝了一肚子火，就等著等会儿逮著人好好教训一顿。可是……可是在他看清小娃娃如今的模样後，就怎麽也舍不得下手了。
　　他们家二呆本来就生得憨憨乎乎，让人看到就忍不住想要捏玩两把，更不要说现在背著一个傻乎乎的大乌龟壳、只露出两只小手小脚和一颗大脑袋的小龟娃娃模样，真是怎麽看怎麽可爱，只看得让人恨不得把他拎回家狠狠疼爱才好。
　　小龟娃娃似乎没有发现传山，慢腾腾地走到血沼泽边，招手把散落在各处的人类残骸一一收集在一处，这事他好像做过不止一次，看起来很是熟练。
　　那些散落在各处的骨骸就好像和他的小手之间有什麽联系，小龟娃娃手一招就全自动靠拢过来。
　　那些被大青虫喷出的人类残骸似乎极为受黑色蠕虫和蚂蝗虫的喜爱，每根骨头上都爬满了虫子，不过蚂蟥虫和黑色蠕虫壁垒分明，绝不会混淆在同一根骨头上。
　　奇妙的是，凡是小龟娃娃所到之处，那些黑色蠕虫就跟避让大青虫一样纷纷闪避，都不敢靠近他三尺之内的范围。
　　小龟娃娃没一会儿就把大青虫吸入又喷出的所有残骸都收集到了一处。
　　「嗯……胸骨、肋骨应该沤得差不多了，这些还不行，还得再泡泡。」小龟娃娃边说边把身边堆积的残骸抽出一部分又扔回血沼泽中。
　　这小子在干什麽？什麽叫沤得差不多？传山悄悄飘到小娃娃身後。
　　小龟娃娃的举动越来越古怪，只见他抛完浸泡得不合格的骨头，又从怀里掏出一只小小的网兜，对准身边一堆「合格」的骨头一捞。
　　那些被小龟娃娃看中的骨头立刻一起飞入网兜中。
　　按理说那麽小的网兜别说捞骨头，能捞起一条小金鱼就算不错，可是它偏偏就把那些骨头都装了进去。
　　小龟娃娃平举著网兜走到一处比较平坦和隐蔽的角落，把网兜里的骨头倒出。
　　他到底要干嘛？传山不解地摸了过去。
　　小龟娃娃收起网兜，低头在怀里翻了半天，掏出几张纸符与四颗魔石，非常肉疼地看了半天，这才按照一定规律置放在骨堆周围。
　　看著刚刚布置好的有隐形功效的聚灵阵，小龟娃娃自言自语道：
　　「我虽然拿你换鱼吃，不过你也不亏。大力天尊金刚鱼天生亲金、水、土三种属性，你的骨头经过它腹液浸泡可以进一步提升你对这三种属性的亲和力，更可增强骨质，今後只要经过适当的修炼就可以达到坚不可摧的地步。你看，连青芝血虫王的腹液都无法侵蚀你，可见你现在骨质的坚固。而经过青……」
　　「青芝血虫王？！你说刚才那大青虫是青芝血虫王？！」一道惊讶至极、不可置信的叫声在小龟娃娃耳边炸响。
　　「啊！」小龟娃娃吓了一跳，头都不敢回，拔腿就跑。
　　「你给我站住！」
　　传山深吸一口气，飞快地冲到了小龟娃娃面前。
　　「啊！」小龟娃娃连忙刹住脚步。这颗骷髅头看起来好凶。
　　「啊你个头！你这个不孝子，你这个小混蛋，你你你……」
　　「你醒啦？」醒得还挺快的，比他想象得快。做贼心虚的庚二连忙退後一步，挤出一个颇为阿谀的笑容。
　　「哼哼哼！」传山脑袋一转，狠狠在小娃娃脸上咬了一口。
　　小庚二嘴一瘪，呜，好疼！
　　「好啊，怪不得我们村里的老人说不死不知道，一死子孙全露相。哥以前真是瞎了眼，看你小子一脸老实样，还以为你小子真是老实人，其实你小子才是最坏的！」
　　庚二低著头，也不敢争辩，局促得两只小脚丫并在一起踩来踩去，一张小脸蛋通红通红。
　　「我以前怎麽对你的？你竟然忍心拿你老大我的遗骨去喂鱼？就算我对你没有什麽大恩大德，好歹我也怀了你大半年，还辛辛苦苦把你生了下来，你就这样对我？哥的心都给你伤透了！」骷髅头浑身都发出了阴暗、悲伤的气息。
　　庚二抬起头想要解释什麽。
　　「算了，哥不跟你一般见识。」这帐咱们以後慢慢算，「你刚才提到青芝血虫王是不是就是指那条大青虫？你确定吗？」青芝血虫王啊！传山激动得差点没发抖。
　　「你也知道青芝血虫王？哦，白瞳给过你药典。」庚二一天到晚跟著传山到处跑，传山的身家底细，再没有人比他更清楚。
　　「真的是？」传山激动道。
　　庚二点头。
　　传山兴奋得大叫一声。他就说嘛，这麽多玉芝血肉虫肯定不正常！原来这里有一条青芝血虫王。
　　青芝血虫王的来历已经不可考，有人说其是玉芝血肉虫的进化灵体，也有人说它本身就是一个仙家物种，可统领全天下所有虫类。
　　也有人说青芝血虫王根本就不是虫，而是植物，是仙家青芝成灵後化为的药虫王，与绿金髓石共生。
　　不管是哪种说法都只说明青芝血虫王的珍贵，如果说玉芝血肉虫是可遇不可求，那青芝血虫王就是一个传说。
　　「咕嘟咕嘟。」
　　忽然间，血沼泽就像被煮沸了一般，开始剧烈翻滚。
　　洞里的大小蠕虫也像是一起接收到了什麽命令，岸上的黑色蠕虫全部退入山洞壁脚的缝隙，血沼泽中的肥大蚂蝗则一起沈入沼泽。只有桃花树下还残留了几条大蚂蟥。
　　这三条头顶有六颗红点的幸运儿，经历了大青虫腹中一游、高速喷射、以及桃花树的反击这一连串灾难还能留下命来，生命力不可谓不顽强。
　　不过经历了这些惨无人道的摧残，这三条幸运儿的活力都大大降低，虽然还活著，也只剩下苟延残喘的份，连爬回血沼泽的力气都没了。
　　传山心中一动，如果他在此时让庚二收了这三条虫子……
　　庚二一把抱住传山的骷髅头，小声喊：「快走！有人来了。」
　　有人？谁？谁会来这里？喂喂喂……你抱就抱了，干嘛用块布把我包起来？

　　3

　　一名身著白色丝绸对襟长衫的英俊男子从血沼泽中一跃而出。
　　万俟天骄手持玉箫站在半空，一脸厌恶地打量著周围环境。
　　又来了，这该死的血魂海，一点规律都没有，有时候连闯几关都是同样的环境，有时候闯完一关莫名其妙地就会把人送到完全不同的环境，有几次甚至是在他就要采取到某种天材地宝的关键时刻。
　　就比如刚才，他刚刚闯入海岛中心打败了那愚蠢的土著首领，手还没有碰到那些土著养在海岛中心的莲花，就被传到了这腥臭、肮脏、恶心的山洞中。
　　一群没有见识的愚蠢土著，竟然把紫金莲当成观赏植物，紫金莲浑身是宝，又岂是观赏植物那麽简单。天材地宝排行榜中，紫金莲在植物一类可是被列为第十九位的宝贝，可惜自己就差一个手指的距离，就这麽与它擦肩而过。
　　而类似的情况已经不是第一次，前面至少有四次，每次都在他发现某种天材地宝想要采集并快要采集到时，就会被不由自主地传送到新的关卡。
　　这小气的血魂海！万俟天骄在心中大骂。
　　万俟天骄在山洞中飞快转了一圈，重点观察了一下那株妖异的桃花树。
　　他需要确定这一关他的敌人到底是谁，根据他的判断和前面累积的经验，这株桃花树很可能就是他要打败的妖物。
　　看这桃花树一副蔫蔫的模样，万俟天骄觉得自己至少有八分把握可以顺利通过这一关。
　　这不是他自满，而是跟他的实力有关。
　　想他万俟天骄进入血魂海已经有一百零三年，至今已经过了四十九关，这种过关速度在血魂海已经算相当不错的层次，当然这跟他进入血魂海时的修为已经到达元婴初期也有很大关系。就在上一关，他的修为从元婴後期突破到了分神初期。
　　一名分神初期在修者界几乎可以说没有谁敢轻易招惹。以他现在的实力，对付一个小小的桃树妖那还不是手到擒来的事？
　　这是一个呈圆形的直筒洞穴。
　　洞穴足有一人高、三人宽、十尺深，墙壁和外面的洞壁一样，都是黑中发绿的颜色。就是洞中光溜溜的，不但没有桌椅床这些家具，就连个打坐的草蒲团都没有。不过洞穴的墙壁上却有二十几个大小各异的圆窟窿。
　　堵住洞穴口的黑色巨石从外面看天衣无缝，从里面看却有一条缝隙能把外面看得清清楚楚。
　　「那公子哥在干什麽？」传山看白衣男动作奇怪，贴到庚二耳边悄声问。
　　「寻找对手。这种人是典型的过关者。」庚二评价道。
　　「看起来很傲气，大概又是哪个大家族、大门派出来的。你看那嫩豆腐一样的脸蛋，啧啧，长得比女人还白。」
　　「你不用说那麽小声，我布了结界，里面的声音传不出去。」庚二把贴得太靠近的骷髅头往旁边推了一点。
　　「我知道。」传山很想咬咬庚二的耳朵，转念一想，欺负小孩子不是英雄之道，只能蹭蹭了事。
　　庚二抬起小手把骷髅头用力推开。
　　传山也不以为意，他一肚子疑问，看洞外白衣男暂时没什麽动静，正好向庚二问个清楚。
　　「你这个乌龟壳是怎麽回事？」传山撞了撞庚二的背壳。
　　「什麽乌龟壳，这是护甲！」庚二怒。
　　「好、好，护甲就护甲，不过真的很像乌龟壳，哪有人把自己的护甲弄得像乌龟壳一样……」虽然这样看起来很可爱。传山心想自己现在要有两只手臂就好了，这样他就可以抱抱他家小乌龟。
　　「乌龟壳又怎麽了？护甲的原理本来就是从乌龟壳来的。」小龟娃娃愤愤地回。
　　传山看庚二有发飙的趋势，赶紧转换话题，「这里还是血魂海？」
　　庚二鼓著小脸蛋，过了好一会儿才点点头。
　　传山多想捏捏他啊，想得他心痒难熬。忍不住又向小小的庚二凑过去。
　　庚二早有提防，一巴掌把他拍开。
　　传山就像个变态的大叔，被拍开了又屁颠颠地飘过来，「我们来到这里是不是跟桃花那一脚有关系？」
　　庚二犹豫了一会儿，「嗯。」
　　「我们到这里过去了多长时间？」
　　「到今天正好一百二十天。」
　　「已经过去这麽长时间……你知道我为什麽只能待在自己的骷髅头里吗？还有我的身体能恢复吗？」
　　「能恢复，不过需要时间，还有一点丹药，不过我现在手头没有，得找药材炼制。你现在只能待在骷髅头里，是因为这一部分最完整，你应该庆幸在那样的雷劫下，你的大脑也没有什麽损伤。」
　　传山苦笑，「是啊，我是该庆幸。」这霉运什麽时候才能到头？
　　「这洞穴你怎麽找到的？」
　　「嗯，我看到有虫子从这里钻出来……」
　　「虫子！对了，刚才你说青芝血虫王，这里怎麽会有青芝血虫王？」
　　传说中的青芝血虫王啊！已经脱离灵虫境界，就连灵虫排行榜珍稀虫类都不敢拿它排位的超珍稀灵虫。
　　传说中有一位九劫散仙曾跟自己的子弟说过，说用青芝血虫王做成渡劫丹，可以一举突破大乘境界，直接飞身成仙。
　　这个传说是真是假没有人知道，但它至少代表了一个希望。合体期跨向渡劫期是一个桎梏，就算跨入渡劫期，能否安然渡过九九雷劫更是个大问题。能渡劫者稀少，而能成功渡劫突破至大乘期的修者更是百不闻一。
　　在修者界，千年还不知道有没有一个成仙者的情况下，渡劫丹就成了所有元婴期以上修者最渴求的灵丹。
　　而用青芝血虫王入药、无限接近仙丹的极品渡劫丹如果有丹修能炼制出来，可以想象，本来就不怎麽平静的修者界会因其掀起多少腥风血雨。
　　如果他能拥有一条青芝血虫王，或者一颗用青芝血虫王入药的渡劫丹……
　　「你看到那株桃花树了吧？」庚二出声，打断了某骷髅头的无限意淫。
　　「嗯。」骷髅头传山咽口口水，从梦中醒来。
　　「它对任何虫类都具有无限吸引力。不过只有一些天赋比较出众的虫类才能占到它一点点便宜，其中就有青芝血虫王。」
　　「这桃花树也是天材地宝？」
　　「不要打它的主意，就算仙人体质都不一定能承受得了它。你就算曾经服食过骷髅果，又经原始火种淬炼过，也一样无法消化它。不过你可以在它身边修炼，这对你修炼混沌魔功很有好处。」庚二郑重无比地警告道。
　　传山表示绝没那个意思，他现在对所有与桃花相关或接近的东西都相当厌恶，更何况一株真正的桃花树。就算他能吃，他也不想吃。
　　「你不要凑那麽近好不好？」庚二嫌弃地往旁边躲了躲。
　　传山想做出一个伤心的表情，「你为什麽老躲著我？难道一颗骷髅头比一具骷髅架子更可怕？」
　　「不是。是你身上的味道太难闻。」有点洁癖又不懂得语言艺术的庚二非常诚实地道。
　　骷髅脸黑成了锅底，「……这就是你刚才用块布把我包起来的原因？」
　　「快看！白衣男攻击桃花树了。」
　　「你小子休想转移话题。这叫男人味懂不懂？像你这样的小毛孩……」
　　「又有人来了。」
　　「又有人？」传山偷偷把自己的头颅骨往岩壁上蹭了蹭，眼睛贴到了缝隙上。
　　「你这样是蹭不干净的，一旦沾上大力天尊金刚鱼和青芝血虫王的味道，必须用九幽回元水一类的液体才能去除，或者让火种小蓝烧一烧也行。」
　　恼羞成怒的骷髅头转头暴吼：「你管我！」
　　血沼泽再次沸腾，不一会儿接连冒出两道人影。
　　万俟天骄收回攻势，暗中警惕，从踏入这山洞开始，他就防著其他修者出现。根据他门里前辈总结的经验，血魂海自四十六关起就很有可能碰到其他修者。
　　他不怕土著，却相当忌惮同样的魔修，能进入第五十关的人，修为最低也不会低於分神初期。
　　还好他父母在门里权势不小，给他弄到了两件上品法宝，凭借这两件上品法宝，再加上他本身才智，相信自保应该不成问题。
　　如果这山洞里有什麽地方可以藏身就好了。
　　「让小蓝烧烧真的能除味？」
　　被凶的庚二默默地从怀里掏出一片鱼干，放进嘴里咬啊咬。
　　「你看，第二个进来的人是个光头。他的脑袋真亮！哦，他连眉毛都没有。你说他身上会不会都没长毛？」
　　庚二朝缝隙处瞟了一眼，也不知道看清没有，就在那低头嚼鱼干。
　　传山上下转悠一圈，处於某种不可告人的心理，本来可以很简单解决的事，他却不知该如何是好。又想和庚二搭话，又不想弱了自己的威风，难，真难。
　　「第三个竟然是个女人？」传山惊讶。
　　庚二在心中撇嘴，女人又怎麽了？大惊小怪的。你没见过的厉害女修多得是。他还见过好几个星球都是女人处於统治地位，那里的男人地位就和蓝星的女人地位差不多。
　　「可惜！那光头男好像知道大蚂蟥是什麽。咦？那女修也认出来了？」
　　庚二不为所动，转身朝洞里走去。
　　传山瞅瞅缝隙外的情景，再转头看看不理他的庚二，心下也有了点闷气，不就吼了你一句嘛，你还拿我的骨头喂鱼呢！
　　说到底他也不过是个二十出头的年轻人，对於自己的心境变化和感情处理还没有办法做到圆滑的地步。
　　他虽然发誓要对庚二好，但和一个人真正的长期相处并不是件容易事。他父母感情那麽好，还经常拌嘴斗气。爷爷奶奶、姥爷姥姥那麽一大把年纪，有时也会关起门来吵得天翻地覆。
　　传山心里想著要让庚二，可感情上却抹不平，总觉得让了一步，以後就会步步让。不行，该坚持的一定要坚持，他又不是女人，要我处处哄著他。
　　别以为你现在是小孩子，我就什麽都要让著你。你只是肉身看起来小，真实年龄还不知道多大呢。不理我就不理我，我倒要看看谁最後会忍不住先开口。
　　传山在心中发狠，本来他还想请小蓝帮忙把身上的味去掉，现在也不管了，反正自己闻不到。如果不是外面有三名不知是友是敌的魔修，他现在肯定不会和庚二待在同一个洞穴里。
　　小小的庚二看著手中鱼片有一点点伤心。
　　他不是伤心传山不跟他说话──他根本就没有意识到这点，他伤心的是……鱼片不多了。
　　就这样，一个人想要晾晾对方，另一个则是在担心存粮不多的问题，都没心情说话的情况下，两个人就这麽莫名其妙地冷战上了。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　万俟天骄也许性格骄纵、也许自大狂妄，但他并不是一个傻子。後来两名魔修彼此间的明争暗斗，以及他们的神情都告诉他，桃花树下的肥大虫子绝不是凡物。
　　就算他认不出来，他父母和门派里的长辈肯定能认出来，总之先弄到手再说。
　　光头男朱理郁闷万分。
　　如果来的人只有他一个，相信他有绝对的把握在得到玉芝血肉虫之前，不会让那一身白衣的男子发觉他的目的。
　　唉，为什麽还要来第三个人呢。来就来吧，为什麽眼力也这麽毒辣呢？
　　玉芝血肉虫啊，他再怎麽也没想到会在血魂海里看到这宝贝。前面虽然也发现和采集过几次很不错的天材地宝，可它们怎麽能和玉芝血肉虫相比？这可是天材地宝排行榜灵虫类排名第一的至宝！
　　女修刘澄澄心中懊悔不已，她不应该看到玉芝血肉虫就这麽激动地冲过去，结果让自己多了两名竞争者。
　　三人谁也不敢先动手，在经过一番互相打量後，三人自觉另外两人修为应该和自己差不多，斗起来不一定有好果子吃，最好能联合其中一人，或者挑起另外两人斗争，才能让自身利益最大化。
　　三人都在动脑筋，没有人能靠运气在血魂海活到现在。血魂海里的环境让人稍一轻忽就会丢失小命，哪怕原来性格再轻慢的人经过几十、上百年的熏陶，都会学会什麽叫「三思而後行」。
　　三人情况变得胶著，传山也微微有点焦急。
　　当局者迷，旁观者清。那血肉虫正好有三条，只要那三人冷静下来，在不想伤及自身实力的情况下，很可能选择一人一条的分配方法。
　　可问题是他也想要啊！
　　难道就这麽眼睁睁地看著血肉虫被那三人均分？这可是头顶有六颗红点的玉芝血肉虫，除了那条已经死掉的有七个点的，其他血肉虫加起来的功效恐怕也比不上其中一条。
　　谁没有贪心？就算自己实力不及那三人很多，可传山还是有那麽一点侥幸心理，希望那三人互相斗争，最好斗得三败俱亡，不能亡，重伤也行。这样他就可以不费一分力气得到最大的胜利果实。
　　事情能象传山希望的一样进行吗？
　　显然不太可能。
　　三人在最初的惊喜、警惕、忧虑过後，迅速冷静下来。
　　光头朱理先开的口，「两位，我们就这样傻站著也不是一回事。既然目的明确，那我们就不要再浪费时间，直接说，怎麽办？」
　　女修刘澄澄看了两名男修一眼，没有出声。
　　万俟天骄沈吟了一会儿，道：「虫子一共有三条。」
　　朱理笑了，点头道：「好，那我们就一人一条。」
　　刘澄澄没有反对。
　　三人谁也没有问对方的名字，这几乎是血魂海里的一种常识，除非给人认出来，或者临时结成夥伴，否则一般不会有人主动报出自己的姓名底细。当然也有那种靠门派或父母威名耀武扬威的魔修，这种人如果实力稍微差一点基本上都已经成了血魂海的养料。
　　「不过就这样分配，想必大家心理都不平衡。既然如此，我们就走上两招，点到为止如何？」朱理再次提议。
　　万俟天骄原本就不甘心把东西分享给其他人，他可是第一个到达这里的人。按照先到者先得的规矩，这里的宝贝应该都属於他。可惜！朱理这样的提议刚好搔到他的痒处。只不过是不是真的要点到为止，就看另两人的真实修为如何了。
　　刘澄澄更是在心中冷笑，她完全能够猜出对面那两名男修心中的想法，大概看她是一名女修就起了轻视之心，甚至认为就算修为相差不大，可如果真的拼命，她一定是必输无疑的那个。
　　胆敢小瞧我，你们就等著栽跟头吧！
　　朱理看看万俟，再看看刘澄澄，最後对刘澄澄笑道：「这位师妹，我们先过两手？」
　　「我建议三人一起动手，目标就是那三条血肉虫。」刘澄澄对万俟露出善意的笑容。
　　万俟也对刘澄澄回以微笑。两人似乎在这麽彼此一笑间，已经建立了某种共识。
　　朱理在心中笑笑，果然能混到现在的魔修都不是好惹的，尤其这些表面看起来柔弱的女修，一个个脑子动得飞快，更能把自己的天生弱势改变成优势。
　　两男一女，实力相差不多，无论是谁来判断，九成九都会先解决其中一名男修，因为世人的通常判断就是女人要比男人好对付。可就是这种「常识」认识，让很多实力强大的男修吃了大亏。
　　朱理「哈哈」一笑，突然身如闪电射向桃花树。
　　朱理一动，万俟和刘澄澄也一起跟上。
　　朱理到了桃花树下没有动树下的血肉虫，反而迅速返身。
　　万俟一惊，玉箫下意识地挥出。「呜呜」的箫声响起，空气似乎出现了扭曲，万俟的身影也变得模糊不清。
　　刘澄澄手指一弹，几根银芒飞快射出，直奔朱理面门。几乎在银芒射出同时，刘澄澄身裹淡黄色光芒、用比来时更快的速度倒飞回原地。
　　刘澄澄快，朱理比他更快，万俟和刘澄澄的攻击还没到，他的身前已经竖起一把巨大且梳齿密集的铁梳。而且在他竖起铁梳的同时，已经对刘澄澄两人发起进攻，两道肉眼看不到的细小金虫分别向刘澄澄和万俟的脖颈疾速射去。
　　三人身影几乎同时一震，又各自弹开。
　　三人的交手在电光石火间完成，虽然只有仅仅一照面，但三人彼此也都算摸了个底。
　　为了求效率，三人一开始动手就没有隐藏实力。现在彼此都知道对方有至少一件以上的厉害法宝，而且都有攻敌和防身的效用。
　　传山在洞壁後看得目瞪口呆。
　　他连人家的动作都没有看清楚，就看到几道人影飞快交错、几道光芒闪烁、每个人身上都亮起来一道护罩似的光芒，然後战斗就结束了。
　　这就是实力，这就是差距！
　　就算明知那三名表面看起来年轻的魔修也许年龄比他爷爷的爷爷还大，但仍旧对他打击不浅。
　　这三人是什麽实力？感觉元婴期都没有他们强，会是分神期的高手吗？
　　那麽他就算有磔魇千年功力相助，也不一定是这三人的对手罗？
　　青云派是否也会有这样的高手坐镇？
　　他在血魂海修炼四百年能否达到这样的水平？
　　一时，传山的双眸越烧越亮，澎湃的战意滔天而起。
　　这世上哪个男儿不希望自己强大？哪个男儿不希望把别人踩在脚下？
　　他就算不想当将军，可也不想当阵前卒。
　　强大！要怎样才能变得更加强大？就靠自己现在一颗骷髅头吗？
　　洞外三人在了解彼此实力後，原本剑拔弩张的气氛反而缓和了一些。
　　刘澄澄甚至露出了柔和的笑容。
　　「这位师妹厉害，那银芒大概是九幽荆棘之刺做成的吧？看颜色，至少也是六熟以上的九幽荆棘。不知在下说的可对？」朱理揉著胸口笑道。
　　刘澄澄心下震惊不已，嘴中却发出清脆的笑声，她本就是个长相清秀、让人看起来就很舒服的女子，这一笑更给她增添了三分颜色。
　　「这位师兄好眼光，身手更是高明。小妹甘拜下风。」
　　「不敢不敢。」
　　「不过小妹的法宝再厉害，也比不过这位师兄的玉箫。光是发出的声音就可以扭曲空间，如果这位师兄用它来偷袭，谁能躲得过？」刘澄澄目光一转，看向离桃花树最近的万俟天骄。
　　「呵呵，可惜在下的玉箫每次发动都会有声音发出，想要偷袭，难哪。」万俟不以为意，十分有风度地笑了笑。
　　不过他说的话包括偷听的传山没一个人相信。
　　万俟语气一顿，转而看向朱理道：「倒是这位师兄的役虫手段十分高明，看那金虫的灵活性，莫非兄台已经把它们炼成本命法宝？」
　　「哈哈哈！」三人或大笑、或轻笑，你一声师兄，我一声师妹，一派和气，乍一听还真以为三人是同一门派的师兄弟妹。
　　「两位，我们也不必互相推让，与其三败俱伤，不如人人得利，这位师妹，你先请。」朱理作势退後一步。
　　「这位师兄，小妹不敢僭越，还请两位师兄先选吧，小妹就要两位选剩下的那条就可以。」
　　朱理看向万俟天骄。万俟天骄微微一拱手，骄纵也是要看人的，对实力不如自己的人，他可以狂妄，但对实力差不多或者超过自己的人，如果他还摆出一副少门主的派头，那他还不如自废修为到凡间做一个不用动脑子的纨！子弟好了。
　　「哈哈，既然两位都这麽礼让，我再让来让去不过让人耻笑，那小弟就先收一条。」朱理看似随手一指，其实早已选中三条血肉虫中精神最好的一条。
　　看朱理释放法宝瞬间收起其中状态最好的一条血肉虫，刘澄澄後悔得直咬牙。怕什麽呀，你看，最好的一条没了。
　　刘澄澄担心真的留下最差的一条给她，连忙一挥手，一道淡黄色的影子飘出，收了另外一条看起来状态尚可的血肉虫。
　　万俟天骄不明这虫子底细，就算只剩下一条半死不活的，他也不是很在意。
　　「见鬼！」三人突然一起发出惊叫。
　　「不愧是玉芝血肉虫，竟然连法宝都无法收它。」朱理惊叹道。
　　「这玉芝血肉虫竟然能腐蚀法宝！」刘澄澄连忙抖开手中黄色丝绢。
　　三人的修为都在分神期，法宝早已与他们心神相连，法宝中的动静自然无法瞒过他们，更何况法宝出了问题。
　　三条虫子被抖回地面，三人看著各自有所损伤的法宝，不由一起皱起眉头。
　　「呵呵，果然不愧是灵虫排行榜第一位，我们想得到它们，恐怕要费一番工夫。」
　　灵虫榜第一位？万俟天骄心跳加速。「弄死它们不行吗？」
　　刘澄澄摇头，「这是玉芝血肉虫，多少丹修梦寐以求的极品天材地宝，虽说死的也有效果，但总没有活的强。有些门派有善於养虫的人，如果能培养出它们的後代……」
　　朱理在心底发出讥笑，女人就是女人，没见识！
　　培养玉芝血肉虫的後代？你有多少灵药够它消耗？玉芝血肉虫之所以珍贵，就是因为它们从小就吃其它灵药长大，头顶的红点越多，需求的灵药品级越高。
　　一条有六颗红点的血肉虫，你想让它生育後代，除非你手上有万年灵芝紫玉参一类的极品灵药。不过就算你有，你舍得拿它们喂虫吗？况且能找到一条玉芝血肉虫就是天幸，你还想找到配对的虫子？做梦吧！
　　就因为玉芝血肉虫难以培养，他才会这麽轻易放弃另外两条虫子。否则以他役虫、养虫的手段又怎麽舍得放弃有可能配对的其他虫子。
　　「这位师兄你怎麽看？」万俟天骄显然更注重朱理的意见。
　　「先试试抓活的，实在不行就只能弄死它们。」朱理回答。
　　「它们就没有克星吗？」万俟问。
　　「有啊。火种排行榜前三位的火种都可以克制它们，不过你最後只能得到一把灰。还有青芝血虫王统领天下虫类，你们谁手上有？」刘澄澄感觉出两人对她的轻视，语气中自然就带出了一点情绪。
　　「绿金髓石。我家长辈曾经告诉我，用绿金髓石可以装活的玉芝血肉虫，它们无法腐蚀绿金髓石。」朱理的目光投向山洞岩壁。

　　4

　　「给。」
　　传山正在脑中翻找绿金髓石的资料，听到声音转回头，就见一只肉乎乎的小爪子攥著一枚鱼片伸到了他嘴边。
　　啥意思这是？贿赂？哼哼，告诉你，哥不是那麽好哄的。
　　实际上……实际上某人的嘴巴已经快要忍不住咧开。
　　「你不饿吗？」
　　他还真的没有什麽饥饿的感觉，不过……骷髅头嘴巴一张，把鱼片咬进了嘴里。
　　背著乌龟壳……不，穿著乌龟壳式样护甲的小庚二看传山张嘴把鱼片吃下，忍不住咽了口口水。
　　「味道不错，你做的？」吃人的嘴短，而且庚二先开了口，传山决定不妨顺著台阶下来。
　　庚二点点头，「这是最後一块。」
　　哈？
　　「你吃完了我们最後的存粮。」
　　「……」传山开始怀疑他对面前这表面老实的家夥不是了解不够，而是根本了解错误。这小子的行为多狡猾？言论多无耻？那言下之意更是称得上阴险。
　　庚二两只小手的手指对著戳啊戳，小心地看著骷髅头，非常诚恳地道：「我知道我不应该拿你的骨头换鱼吃，不过我也把换来的最後一点存粮都给你了。」
　　传山低头看看从他下巴漏下来的一点鱼片渣，问：「我还给你可不可以？」
　　「这是渣子，精华已经都被你吸收了。」庚二拒不接受。
　　他到底是怎麽吸收食物的？这问题对他来说至今还是个迷。不过就像庚二说的，什麽东西到他嘴里，能被他吸收的部分都会被他吸收得一干二净。想要把鱼片完整还给庚二显然已经是件不可能的事。
　　真不甘心哪，竟然上了这麽明显的一个大当！死庚二，太无耻了，竟然给我扮嫩卖萌？这、这是诈骗！传山在心中捶地大吼。
　　「喂，」庚二戳了戳明显走神的骷髅头，「我们得想办法尽快离开这里，这山洞里除了一棵不会结桃子的桃花树和吃了会烂肚子的肉虫子，没有任何东西可以果腹。」
　　「我们会饿死？」传山有气无力地道。
　　「短时间内不会，但饥饿的感觉多恐怖？你能受得了？」庚二有点著急。
　　「哦，」传山慢悠悠地道：「那些虫子我好像能吃。」
　　「……能吃不代表好吃啊。那些虫子我以前就试过各种吃法，除了能炼丹以外，一点都不好吃。」
　　「哦。」传山觉得自己再次受到严重打击。拿灵虫排行榜第一位的玉芝血肉虫试做各种吃法，你还能怎样浪费？这时他完全忘了自己在血沼泽里和小蓝是怎麽肆虐那些肉虫的了，上岸後还压死了人家不少後代。
　　「如果我一直没有足够的食物吃，会一直长不大。」庚二真的急了，他可不要一直维持现在这副模样，更不要饿肚子。
　　嗯？这个问题听起来似乎很严重。「真的？」
　　庚二狠狠点头。
　　一直长不大吗……传山瞄了瞄庚二的小身板，嫩是够嫩，不过！哥就算走上了歧路，也不能发展为变态。
　　不行，得让这小子顺利长大，还要尽快让他长大！否则想教训都下不了手。像教训小孩子一样打他的小屁屁？
　　……如果他真的敢这样干，他敢发誓，庚二一定、肯定、绝对会毫不留情地掏出威力最强大的雷符直接把他轰成一堆渣。
　　「你知道怎麽才能离开这里？」
　　「据我所知只有一个方法，就是通过这里的关卡，让血魂海规则送我们离开。」
　　「硬闯呢？这次的关卡又是什麽？」
　　庚二苦笑，「硬闯也是闯关。其实血魂海的关卡内容都是闯关者自己触发的。就算是完全一样的环境，根据触发条件不同，需要闯过的关卡也会不一样。比如我们现在知道这山洞通往外界的出口就在血沼泽下面，但你要想通过血沼泽，就必须打败守门者。可以你现在的实力……」
　　庚二摇了摇头。
　　「对了，到现在为止我们过了多少关？」传山问。血魂海的关卡太模糊，且没有明显提示，他到现在都不知道自己过了多少关。
　　「不是我们，是你。」庚二纠正，扳著手指认真数了数，「突破草原边界是第一关，夺得火种完成该项任务算是第二关，你在草原一共参加了多少场战斗？」
　　「炼制九把弓之前参加了十一场，之後就参加了一场，也就是生你那一场。」
　　「什麽生不生……我又不是你生出来的。」庚二不满地嘀咕，「这就是过了十四关。按照血魂海的规矩，你为独眼族打造弓箭也算是一关，造出让他们满意的弓箭就可以突破；之後你闯过天魔境，这是第十六关；造出魔翼弓，导致被桃花踹到这里，应该是过了第十七关。」
　　「那麽我到现在一共就过了十七关？」
　　「不止，你能顺利让自己的魂魄在这里苏醒就又过了一关。」
　　「啊？」
　　庚二道：「你不要以为这里只是一个单纯的山洞，你看到洞里的瘴气没有？这种万魔丧气专门迷人神智，可以让灵魂在无声无息中失去意识，最终化为无意识的精魄成为它的养分。」
　　传山惊，「那我怎麽还好好的？我可什麽都没做。」
　　「我做了呀。」庚二挺起胸膛，「我不但用神识锁住你所有骨骸，而且还用了这山洞里的桃花做温养你灵魂的花巢，有安神花巢相护，只要你不直接接触万魔丧气，它们就拿你没办法。」
　　怪不得他醒来会看到桃花瓣飞扬。「既然如此，你为什麽把我留在外面？」传山抓住一个漏洞。
　　庚二呆，「那个、那个是因为……因为……」
　　「外面不会还有什麽喜欢吃灵魂的怪兽吧？」传山冷静地道。
　　「因为你当时的灵魂太弱小，如果我随便移动，你很可能会出现灵魂缺失。」庚二忙道。
　　「完全没办法？」传山看庚二的表情，总觉得其中有猫腻。
　　庚二想了想，老实地招供：「也不是完全没有办法，如果我用一张聚神安魂符，就可以把你的灵魂带著随身走。不过这符我只有一张了，想要制作，这里也没有合适的材料，就这样用了太浪费。」
　　「……那你就没有想过也许我会死在外面？」他就不应该对这小混蛋心软！娘的，原来他在这死乌龟心中还没有一张破符重要，怒！
　　「没有我，你已经死很多次了。」庚二也许感觉到了危机，立刻转换口风道：「你当时灵魂已经离体，如果不是我用另一张很贵重的符让你的灵魂与身体藕断丝连，你还指望回到身体里？还指望恢复如初？哼哼。而且怕你身体无法复原，我还特地收取了你全部精血，这样就算你身体全毁，也不愁重生。」
　　传山深深看了庚二一眼，「很好，作为报答，我会好好把你养大的。」
　　庚二心脏一跳。
　　传山在心中阴笑，你小子给我等著，我就不信守你个几十、几百年你还长不大，到时……哼哼哼！
　　「血沼泽也是一关？我回到自己的骷髅头中修炼精神力，最後靠自己的力量离开血沼泽，也算过了一关对吗？」
　　「对，这样算下来，你到现在一共过了十九关。」
　　「才十九关……」
　　「不错了，你进来血魂海才两年就能连过十九关，已经算很快的。想想你刚进来时的修为。」
　　传山默然，眼中有不满足和某种急切。能不能更进一步？能不能彻底改变自己的修炼体质？
　　「我记得羊得宝和我交代过，血魂海里只有在四十六关以後才会碰到其他魔修，可我在前面夺取火种时就碰到过其他魔修，在草原上更是碰到了很多，现在这里也出现三名魔修，这是怎麽回事？」
　　「你、你怎麽突然问这个？」庚二挠挠脸蛋，两只小脚丫在地面上戳啊戳，嘴里吱吱唔唔不晓得该怎麽回答。
　　「不能说？还是跟你有关？」传山紧紧盯著庚二的眼睛。
　　庚二眼睛瞟啊瞟，看天看地就是不敢看传山。
　　「来来来，我来回答你的问题。一个问题百颗上品魔石，限时特价大奉送，想问快问，过时不候！」一道土黄色身影突然从两人中间蹦了出来。
　　传山和庚二看著土黄色身影，比起惊吓，他们感到的更多是……无力。
　　这黄猴子怎麽又冒出来了？它这次又看上了什麽？不会又是来敲竹杠的吧？
　　「使者大人？」
　　「你应该感到荣幸，我可是很少主动出来见人的。」土黄色猴子贼笑。
　　「在下深感荣幸。」
　　「啧啧，这才多会儿不见就剩下一颗头？怎麽样，想不想本使者大人给你点内部消息？」黄猴子挤眉弄眼道。
　　「免费？」
　　「这样吧，你只要帮本使者大人一个小忙，我可以免费回答你三个问题。」
　　「什麽小忙？」传山理智地问。
　　「不要答应它。」庚二在传山身後悄声道。
　　「喀──！」黄猴子变脸，对庚二发出威胁的恐吓声。
　　庚二一吓，不但缩起脑袋，连小手小脚也一起缩进大乌龟壳中。
　　「你再缩我也看得到！」黄猴子凶巴巴地道。
　　传山飞到庚二面前，挡住黄猴子的目光。
　　「我们老大说得没错，你果然是个护短的。不过我喜欢！」戴著土黄色帽子的土黄色猴子搓搓下巴，眼珠子一转，「你放心，这小忙你肯定帮得上，怎样，我们立誓吧？」
　　「你先说要我帮什麽忙？」
　　「弄死一条小虫子而已。」黄猴子面色轻松道。
　　「青芝血虫王？」传山问。
　　「什麽青芝血虫王？不不不，我说的是一条小小的、软软的、看起来一点都不起眼的小虫子而已。」
　　庚二在背後偷偷戳传山，想让他不要答应。
　　「危险程度如何？」使者特地跑来亲自布下的任务会是它说的那麽简单？一条小虫子？恐怕难搞程度不会比青芝血虫王低。
　　「哎呀！做什麽事没有危险？你就算在家吃饭还有被房梁掉下来砸死的危险呢。」
　　「我有什麽好处？」
　　「好处？」黄猴子奸笑，「我不是说了可以免费回答你三个问题嘛。」
　　「使者大人，您慢走，不送。」
　　土黄色猴子变脸，「你小子什麽意思？看不起本使者大人是不是？告诉你，这个任务你接也得接、不接也得接！」
　　「哦。」传山很平静，实力不如人又在别人的地盘上，他能怎样？
　　「算你小子识相！本使者大人说话算数，现在就免费回答你三个问题。」
　　「……多、谢。」
　　「那我们就来回答你刚才提出的三个问题，为什麽会在四十六关以前碰到其他……」
　　「等等，我还没有决定要问什麽。」
　　土黄色猴子一挥手，「本大人决定了。免费问题你还想挑？你以为我们这些使者很闲是不是？」
　　庚二躲在传山後面点头。
　　「你不要以为躲在後面俺就看不见！」土黄色猴子龇牙吼叫。
　　庚二赶紧把刚伸出的脑袋又缩了回去。
　　「欺负小孩子算什麽本事？」传山的语气很平淡，但任何人都能听出他隐含在平淡语气下的怒气。这些嚣张的死猴子，将来他有实力一定会把它们统统暴打一顿。
　　「他是小孩子？他要是小孩子，我就是……」土黄色猴子嘴里一阵叽里咕噜。
　　传山竖起耳朵也没听清它「我就是」後面说的是什麽。
　　「喂！那三个免费答案你到底要不要？」
　　「请说。」能得到一点好处是一点吧。传山无奈地想。变强，他一定要变强！被人鄙视、被人随意欺压的感觉太悲催！
　　「刚才我要说你不让我说，现在又要我说，你们人类真会浪费时间。」土黄色猴子挠挠腮帮子，道：
　　「血魂海内有两个集体游戏，结丹期以上修为都可以参加。一个是夺取火种；还有一个叫灵魂解脱，这个游戏每个要离开血魂海的人都必须要参加，反正你之後肯定要遇到，我就不多说了。要说也可以，你付我百颗上品魔石，或者给我一滴你的血。」
　　逼著我接任务还不够？还想另外敲竹杠？传山怒极反笑。想要我的血？我都不知道自己身体现在还能不能生出血液。
　　「如何？」土黄色猴子歪头看传山。
　　「你的三个免费答案还没说完。」传山平静地道。
　　「狡猾的人类。我刚才说哪儿了？哦，夺取火种这个游戏，结丹期以上修者都可以参加，你当时的修为本来不合格，不过因为借用了那副护甲的力量而打破关卡桎梏，无意接触到这一任务。不过幸运的是，我们老大为了公平起见，这个游戏一向分成三个修为层次举行，结丹到元婴期为一层次，出窍到分神期为一层次，合体到渡劫期为一层次，每层次相隔十天举行一次。你那次正好是那一年的头一批，最高修为不过是元婴後期。恭喜你，你不但没死还获得了血魂海最好的火种。」
　　「还有其它火种？」
　　「当然。否则我们游戏怎麽进行下去？火种这玩意儿，除了几种较为特殊的，只要培养条件适合，可以让大火种分出小火种。」
　　那小蓝也能分出小火种吗？传山沈思，打算等黄猴子走了问问庚二。
　　猴子竖起两根手指，「第二个问题。由血魂海原住民发布的战争协助任务，虽然有很多修者参加，但四十六关以下的修者见不到其他修者。可是你……血魂海规定只能一个人来闯关，你却另外带了一个厉害帮手。哼哼，以为我们发现不了是不是？做梦！」
　　庚二躲在後面不敢露脸。
　　「我们老大说了，敢作弊就要有被发现、进而被惩罚的觉悟。你不觉得自从夺取火种开始，过关的难度都远远超越了第一关吗？嘿嘿！」土黄色猴子阴笑。
　　「你的意思不会是说後面关卡的难度都是两人份的吧？」传山有种想要立刻离开血魂海的冲动，修炼很重要，小命更重要。
　　「所以说作弊是很不好的行为嘛。这还只是开始，你还有三百九十七年，慢慢品味吧！不过……也不是不可以商量。」
　　猴子狡猾地道：「我们老大说了，这个商量的结果……具体就要看某人的表现。」
　　「说清楚。」当真把我们当软柿子捏了？
　　猴子单手撑墙，两脚交叉，摆出一个很J的姿势，右手指搓啊搓地道：「兄弟，回答问题可是很费精力的，我说了这麽多，你就没点表示？」
　　传山很上道地对土黄色猴子笑了笑──虽然一个骷髅头的笑容不太能看得出来，「请问使者大人您想要什麽？」
　　「那套护甲……看来是不可能的了。你的血，你又不愿给。听说帮你作弊的人很会画符，送我一张怎麽样？本大人要求不高，来张囚神符就可以。」
　　「这还要求不高？」一直缩在旁边的庚二闻言就像是被人刨了祖坟一样蹦了起来，指著土黄色猴子的鼻子就骂道：「贪心鬼！竟然想要囚神符，你想用它干什麽？小心我告诉……你们界主，说你小子不怀好心。」
　　「你这小乌龟竟然敢污蔑本大人！本大人怎麽可能背叛我们老大？我用它是想帮助我们老大对付他师……我什麽都没说，走了！」
　　传山和庚二一起看著它，走啊，巴不得你赶紧走。
　　土黄色猴子装模作样地刹住脚步，转身道：「哎呀，还有第三个问题，本大人一言九鼎，就算要走，也要把答应的事做完。」
　　「使者大人，您能不能不要那麽多废话？」传山不耐烦道。
　　「小子，怎麽说话的？你知不知道本大人是谁？」
　　「那你知不知道我是谁？」
　　「你是谁很重要吗？」土黄色猴子桀骜地道。
　　「你们老大以前有没有让你这麽三番两次地接触某个人？有没有为他改变规则？」
　　「蠢！你以为你说了这些本大人就会怕你？还改变规则，你配吗？这是惩罚懂吗？惩罚！」土黄色猴子龇牙嘲笑传山。
　　传山突然一头撞向土黄色猴子的脑门。
　　猴子一惊，猛地往旁边一跳，躲过传山撞击。
　　「你你你……有必要吗？不就是想知道第三个问题的答案嘛，我告诉你就是。」土黄色猴子欺软怕硬地小声嘀咕。
　　「第三个问题的答案很简单，都说了是惩罚。对别人来说这是难度五十的关卡，但对你们来说只是第二十关。而某些保护弱者的规则在你们身上自然也不再适用。」
　　难度增加了两倍半？还取消了初期保护？传山想骂人。
　　「很痛苦吗？痛苦吧！这是规则对你们的惩罚，所有破坏规矩的家夥都该活活被虫子咬死！」猴子插腰猖狂大笑。
　　传山又想揍它了。
　　庚二悄悄从怀里掏出一张符纸。他要让那土黄色猴子知道做猴不能太嚣张的道理。
　　土黄色猴子一看庚二从怀里掏出一张符，眼睛一亮，立刻绕过传山扑了过去。
　　「什麽符？给本大人一张吧？我用一百颗上品魔石跟你换。」
　　「不换！」
　　「你真不换？」土黄色猴子作势挽袖。
　　「不换！」庚二晃了晃手中纸符，生气道：「别以为你找了一个好老大就可以肆意妄为。惹火了我，我就让你知道我的厉害！」
　　传山愁，这是庚二小弟对他这个无能老大的怨言吗？看来他真的有必要下次狠心，没有付出就没有收获，想要大的收获，就得冒更大的风险。
　　土黄色猴子斜眼，踮踮脚，态度忽然软化，凑到庚二面前嬉皮笑脸地道：「我奉送你们一个血魂海隐藏规则，你送我一张符好不好？就要那种能耐打的。」
　　「不……」
　　「好吧好吧，我就知道我今天是白来了。算了，这个隐藏规则就算送给你们。咳，那个……咱们这就算建立了交情？」土黄色猴子谄媚地看著小庚二道。
　　庚二无语地看著这只猴子，真是什麽人养什麽品种。前倨後恭，这麽无耻的猴崽子也只有那厚脸皮的家夥才能养得出来。
　　「你先说，如果我不知道这个隐藏规则，我可以送你一张你要的耐打符。」
　　「真的？」土黄色猴子喜得抓耳挠腮。
　　「这个隐藏规则是这样的，基本上闯血魂海的魔修都知道一个常识，那就是每过九关可以提升一个境界。可却鲜少有人知道，血魂海每逢十的关卡都会有某种、甚至几种天材地宝排行榜各类前三位的至宝出现。怎麽样？这个隐藏规则不错吧？那些魔修在其他关卡也会发现一些所谓的天材地宝，不过比起逢十关卡那就差远了。可笑他们还把那些草芥当宝贝，哼哼，这些所谓的宝贝，我们血魂海多的是！」
　　庚二沈默。
　　猴子紧张地看著他。
　　传山忍不住鄙视猴子，「这个隐藏规则对我们有什麽用？你想换东西，那就拿点真材实料出来，别用这种没用的消息晃点人。」
　　庚二点头。
　　「真狡猾，太狡猾了！我这个消息要是卖给其他闯关者，至少能卖千颗上品魔石。亏了，真是亏大了！」猴子转来转去，似乎不甘心就此离去。
　　「好吧，我还有一个消息可以跟你们交换。」猴子一咬牙、一跺脚，鬼鬼祟祟地凑到庚二耳边说了两句话。
　　庚二歪头考虑。
　　猴子搓著手掌一脸焦虑。
　　传山猜想这猴子会不会碰到了什麽难以解决的事，才会这麽迫切需要庚二的符U？比如说有个比他厉害的敌人要来揍他？
　　庚二慢腾腾地从怀里掏出一张纸符。
　　猴子见之大喜，一把抢过，转身就不见了。
　　传山和庚二相对无语。
　　「那猴子回答得模糊，但我想我已经知道答案。先是护甲，後来干脆把你生了出来。第一次你是护甲的形态，第二次你算是在血魂海内诞生，两次都没有违反血魂海的规则，也可以说钻了血魂海规则的空子，但你的存在还是惊动了这里的界主，虽然他碍於规则没有办法明著惩罚我们，但给我们找点麻烦还是很容易的，我说的对吗？」
　　庚二没点头也没摇头，看他的表情似乎觉得自己能钻血魂海规则的空子是件很了不起的事情。
　　传山苦恼地想，我这到底是吃亏还是占了便宜？
　　「啊！差点忘了！你的任务！」土黄色猴子突然又从两人中间跳了出来，对传山脑门一弹，又迅速蹦了回去。
　　传山，「……」
　　庚二叹口气，好心提示：「它给你下了任务标，只要你看见任务中的那条虫子就会触动该任务。」
　　「这任务标有其他坏处吗？」
　　庚二贴近仔细看了看，摇头，「没有。」
　　传山相信庚二的眼光，点点头随即就把这个任务的事放了下来。反正要碰到那条虫子才可能触动任务，目前应该还是安全的。
　　传山的目光投到洞壁上，忽然问了庚二一句：「你知道绿金髓石吗？」
　　「知道啊。」庚二不明白传山为什麽会突然问这个。
　　「那你能看出构成这个山洞岩石的主要成分是什麽吗？」
　　「绿金髓石。」
　　果然如此。玉芝血肉虫的幼体、血沼泽、玉芝血肉虫成虫、桃花、能禁锢玉芝血肉虫的绿金髓石、还有与绿金髓石共生的青芝血虫王，这根本就是一个完整的小世界。
　　传山脑筋飞快地转动起来。
　　青芝血虫王的主意他不敢打，头有六颗红点的玉芝血肉虫也很有可能与他无缘，那绿金髓石呢？
　　在炼器法第二篇的特殊材料中，关於绿金髓石的介绍可是占了很大一章篇幅。
　　这是一种用途非常广泛的稀有金属，凡是加入了这种金属的武器或者器材，哪怕只是麽指大那麽一丁点，其坚固性都会成长到一种可怕的程度。
　　最让人热捧的是，加入这种金属的法器、法宝、甚至仙器都可以根据使用者能力的提高，而进行自我进化。
　　不过这玩意儿虽好，采取却千难万难，产地更是少之又少。就算有人撞天运发现了它，如果手上没有产自紫金莲莲心里的紫心液、或者青芝血虫王的口液就别想软化它，想要炼化它更是非三昧真火之上火不能炼。
　　当然如果你手上有与三昧真火之上火相同、或以上威力的火焰也行，比如他的原始火种。
　　矿石排行榜珍奇矿石类排行前三的绿金髓石，只要麽指盖大的那麽一小块，就能在修者界造成哄抢。如果有麽指大的一块，拥有者一旦泄露消息，出门就很有可能被人围攻。拳头大的一块就能让仙人垂涎，而这里有多少？
　　传山看著周围就这麽裸露在洞壁表面、无法估量具体储藏量的绿金髓石矿，一个大胆且疯狂无比的念头从脑中冒出。
　　「庚二，你说人的身体可以像炼器一样进行冶炼、淬炼、再重塑吗？」

　　5

　　庚二张大嘴巴看著他，那表情就跟看个疯子差不多。
　　传山越想越觉得可行。
　　「法宝在经过漫长时间和一些特殊机缘下可以产生器灵对不对？产生器灵的法宝通常要比同级别的法宝威力更加强大。有些厉害的器修为了让自己炼制的法宝出现器灵，会尝试抓捕一些有灵识的魔兽甚至人类，然後用特殊手法提取他们的灵魂，抹去他们的记忆融入法宝中，以此产生非自然的器灵。」
　　传山激动道：「你看，我们可以把我的身体和灵魂看成两部分，身体用来炼器，我的灵魂就是器灵。而恰巧的是，我的身体已经碎到无法拼接的地步。」
　　「呃，还不至於无法拼接，只要……」
　　传山打断庚二，「有血肉类法宝吗？你给我的炼器篇最後一篇中提到过这个设想，我仔细推敲过，想要炼制血肉类法宝并非不可能的事。」
　　「原来你那麽早就有这种想法……」庚二呆呆地道。
　　「是，只是条件不成熟，而我也没有拿自己做实验的勇气。」骷髅微笑，眼神近乎疯狂，「不过我觉得现在是个好时机。」
　　「你、你为什麽想要把自己的身体炼制成法宝？」庚二不解，那多痛苦呀。「人家法宝和器灵都是先分开、後结合。你可是一开始就连著，那麽炼制身体的痛苦你的灵魂不是要一起跟著感受？」
　　「因为我想变强。」
　　简简单单的一句话让庚二沈默了，过了半天才道：「你又怎麽能肯定你的身体经过炼制一定会变强？说不定会废掉。」
　　「也有这种可能。不过俗话说的好，富贵险中求。机遇越大，风险越大。同样的，风险越大，机遇也会越大。如果我按部就班地修炼下去，四百年时间凭我的资质可以修炼到什麽地步？分神期？」
　　「差不多吧。如果你没有磔魇的千年功力，想要在四百年时间修炼到分神期根本不可能。」庚二老实道：「那些大门派大家族的内门弟子就算有大把的灵丹、药材辅助，再有长辈的亲身指点，四百年时间能修到分神期的也是极少数。而这些极少数不但头脑都是天才中的天才，身体资质也要绝佳才行。」
　　「就是这个，修炼资质。」传山完全沈浸到自己的构想中，连外面那三名魔修也暂时忘到脑後。
　　「你曾经说过我的修炼资质很一般。」
　　「也不至於，好歹你曾经服食过骷髅果……」
　　「是啊，我服食过骷髅果让我的身体资质进行了第一次改变。就像我原来是棵贫瘠土地里长的大白菜，因为一次偶然，在成长期被施了一次很好的肥料。」
　　庚二听著这个比喻傻眼了。
　　「现在我成为了一颗看起来长势良好的大白菜。那麽怎麽才能把这棵大白菜做成一道最美味的菜呢？」
　　骷髅头用力地一磕牙：「这时候我们就需要各种佐料，还有配菜！」
　　白菜不才是配菜吗？庚二很想指出这个错误。
　　「白菜最好的配菜是什麽？」
　　庚二拼命想，脑中至少冒出十几种肉类。
　　「羊肉！」传山激动地喊：「羊肉烧大白菜那是绝配，就像绿金髓石和我的骨头！」
　　庚二，「……」
　　「可是要想烧好一道羊肉大白菜，还需要各种佐料，比如豆油、细盐、酱油、白糖、豆瓣酱、胡椒粉，还有孜然。当然火候也非常重要，好的厨师更重要。当这些都具备的时候，一道热气腾腾、甜中带辣、鲜美无比的羊肉大白菜就出现了。」
　　小小的庚二眼睛亮亮的，随著传山的形容，他的口水开始泛滥。
　　「你看我现在大白菜有了、羊肉有了，火有原始火种小蓝，厨师有我这个曾经炼制出仙器的器修大师，只要找到其它适合的佐料，我们就可以开始烧制这盘菜。而全程负责监管的人是你，我相信有你在，我不会把自己炼废掉对不？」
　　庚二无意识地点头，他现在满脑子都是羊肉大白菜。
　　「那麽我们开始吧，我们一起努力让我这颗大白菜成为世上最好吃的大白菜！」
　　庚二突然一把抱住骷髅头，「吧嗒」咬了一口。
　　「……你现在不嫌我身上有味了？」某骷髅头阴沈沈地道。
　　「噗！」被臭到的庚二喷了骷髅头一头一脸的口水，啥都没想地甩手就把骷髅头抛出老远。
　　「砰！」坚固物体撞到洞壁的声音。
　　「……你这个不孝子──！」传山狂怒。
　　外面三名魔修与三条玉芝血肉虫斗得热火朝天。
　　里面的热闹也不亚於外面，一颗骷髅头张大嘴巴追赶著一个小龟娃娃。
　　可怜的小龟娃娃在不大的洞穴里被追得哇哇大叫。
　　「喀哒，喀哒。」骷髅头好几次都咬在了龟壳上。
　　「停！停！不玩了，不玩了。」小庚二挥舞著手臂大叫。
　　「那你让我咬一口。」骷髅头威胁小庚二。
　　「会疼……」
　　传山投降了，他这人就是典型的吃软不吃硬。这麽一个嫩嫩小小的小娃娃绞著手指可怜兮兮地看著他，他能下得了口吗？除非他是变态。
　　「人类！你们好大的胆子！」
　　有情况？
　　一小人、一骷髅头迅速凑到石头缝边往外看。
　　外面，高唱我是害虫的大青虫突然出现，对著三名想要抓捕它後代的人类愤怒咆哮。
　　万俟天骄三人看著大青虫也吓了一跳，以他们分神初期的修为竟然没有察觉大青虫是怎麽出现的。
　　「那三人惨了。」庚二喃喃道。
　　「我看他们很厉害，他们联手也斗不过青芝血虫王？」
　　「这是第二批。前面在你醒来之前已经有一批人进来过，他们前後有五人，都是分神初期的修为，可最後还是被大青虫打败。」
　　万俟三人似乎没有认出青芝血虫王，但也知道大青虫不好对付，三人没有经过商量就自然联手共同对付大青虫。
　　一开始三人和大青虫还打得有来有回，哪想到大青虫打了一会儿突然仰头大喊一声：「兄弟们，上！」
　　六条与大青虫体形一模一样的青虫从洞穴里快速爬出，对三人展开了进退有度的围攻。
　　「咦？怎麽又出来六条？」传山惊讶，他明明记得除了身为大哥的青虫还活著，其他六条青虫都死了。
　　「青芝血虫王同时也是不死体，只要它们还剩下一丁点，哪怕只是一根毛，它们都能重新复活。我们要在这里炼制你的身体必须躲开它们，否则一旦被它们发现，我们也逃不过被抓的下场。」
　　七条大青虫对上万俟三人，战斗很快出现一面倒情势。
　　三人毕竟初次见面、初次配合，而且彼此间怎麽都会有一点顾忌存在，这配合自然也无法做到衔接无缝。而就这麽一点点缝隙就被善於战斗的大青虫们抓住机会，
　　两虫分别缠住另外两人，剩下五虫则集中对付其中一人。
　　传山越看越心惊。七条大青虫似乎对於如何围攻人类魔修异常熟悉，不但配合默契，而且它们还能吞吃法宝？！
　　「青芝血虫王不是只吃灵药吗？」
　　「谁说的？它们还喜欢吃优质矿石和各种富含灵性的宝物。人类法宝大概是它们最喜欢的零食之一。」
　　「厉害，太厉害了。」
　　朱理第一个被围攻也是第一个失去法宝的人。
　　眼看朱理不是对手，万俟已经有了退缩的意思，可这个洞穴观之并无出口，无奈他只能往上飞。
　　突然！万俟发出一声惨叫。一道金芒从他身体里穿梭而过。
　　「那金芒是什麽？」传山在刚醒来时就注意到山洞上方黑红色瘴气中的金色身影，这也是他一直不敢往上飞的原因。
　　「丧魂。由万魔丧气孕育而出的天生魔物。」庚二回答。
　　「宝贝？」传山敏感地问。
　　「对魔修来说是宝贝，不过得有福消受才行。」
　　传山想到同样是天生魔物的骷髅果，心有戚戚然地点点头，「这玩意儿有什麽厉害之处？」
　　「万魔丧气迷人心智，丧魂则喜食各种灵魂。它们吞吃消化的灵魂越多，越容易获得灵智成为天生魔物。如果有人能在它成魔前抓住它，不管是入药还是炼器，都有奇效。炼器可专伤人魂魄，而且让你无法察觉，厉害无比。炼药则可弥补修复神魂，功效奇佳。」
　　两人话语间，战斗已经结束。
　　万俟不防下被丧魂伤了神魂，立刻失去战斗力，掉落地面被生擒。
　　朱理发现大青虫对他们围而不杀，为求一线生机，自动放弃抵抗。大青虫强迫朱理张开嘴巴，往他嘴里下了一颗麽指大小的红色虫卵。
　　刘澄澄法宝全部被大青虫吞噬，想要逃到桃花树顶，却被桃树一枝条给抽进了沼泽中。
　　刘澄澄正要从沼泽中飞出，却被腾出手来的青虫们围攻。
　　就在刘澄澄漂浮在沼泽上勉强支撑时，一只硕大的三角鱼头突然跃出沼泽，一口咬断刘澄澄左腿，又迅速沈入沼泽深处。
　　刘澄澄的尖叫声响遍整个洞穴。那七条大青虫对沼泽似乎也有所忌惮，不等刘澄澄再次落入沼泽，深怕猎物被抢的大青虫身子猛地抽长，卷住刘澄澄就跑。
　　转眼间，失去法宝又无处可逃的万俟三人尽皆落败。
　　传山看三人都被强行喂了那红色虫卵，好奇地问：「如果玉芝血肉虫是青芝血虫王的後代，那红色虫卵又是什麽？」
　　庚二看到红色虫卵，表情似乎相当吃惊，「红色虫卵不是青芝血虫王的後代，那是……另外一种虫子。」
　　「下蛊？」传山猛然想到他好像在军中听过这种控制人的手段。
　　「嗯，下蛊不过是役使灵兽的一个分支。你所谓的蛊虫跟这些虫子比起来……」
　　庚二话音未落，就见被强迫吞下红色虫卵的三人额头上出现了一个奇怪的纹路，又像烙印，又像纹身。
　　两人眼看大青虫把白衣男三人分别塞入一个圆形洞穴，随之一起离开，不由齐齐呼出一口气。
　　「这里的情况比我想象的要危险，你要在这里炼制身体，难！」
　　「它们把白衣男三人抓走有什麽用？」
　　两人同时开口。
　　传山看向庚二，庚二苦著小脸道：「不知道。我对血魂海也不是什麽都熟悉，但如果那颗红色虫卵真是那虫子下的，白衣男三人……下场会很惨很惨。」
　　「比青芝血虫王更厉害的虫子？」
　　庚二用劲点头，「厉害得多！」
　　「叫什麽？」
　　庚二没有回答，只急道：「我们得想办法快点离开这里。你想要炼制自己身体的想法不是不可以，不过这里不合适。我们前面不是没有被虫子们发现，而是它们根本没把我们当回事。但是如果你开始炼制身体，势必会引起它们注意。」
　　「抓人还要实力强的？」传山第一次发现被鄙视也有被鄙视的好处。
　　「我们被踢到这里，事情已经开始不可控。血魂海界主可不是什麽良善辈，如果我们一个不小心，真的很可能陷在这里。」
　　传山发现庚二自从看见红色虫卵起就变得异常不安。那红色虫卵有那麽厉害？还是下卵的虫子厉害？
　　「那你说要怎麽离开这里？打败那株桃花树？你觉得我比那七条大青虫还要强大？」
　　「不，打败那株桃花树至少得合体期的修为。这里不止一个关卡，可能只要伤到桃树就算过一关。让你闯桃树的关确实为难你，可血沼泽这关也不好走，守门者可不是吃素的。」庚二嘀嘀咕咕，急得满地乱转。
　　传山张开嘴打了个大大的哈欠。
　　庚二凝固住。
　　就听某骷髅头懒洋洋地道：「反正出不去，既然都有被抓的危险，不如现在就开始。」
　　庚二张大嘴，「你真的要……」
　　「真的！」
　　有什麽景象从庚二脑中一掠而过。庚二大惊失色，这、这是罗传山？！
　　唔……怎麽办？这家夥不过才接触炼器就敢这样胡搞，如果他不帮他，最後他看到的景象说不定真的会成变成事实。
　　庚二急，他要怎麽跟这人说，说你能炼出仙器靠的不是你的技术，而是我的血？
　　一想到他说出去有可能产生的後果……庚二把头摇得跟拨浪鼓一样。
　　传山看著一会儿变脸、一会儿摇头的庚二，在心中狞笑。小子，别以为我不知道那仙器是你在暗中搞鬼，凭我接触炼器不过才两年的水准，能不能练出法宝都是问题。仙器？见鬼去吧！
　　要不是有你小子，我也不敢这麽大胆地拿自己身体来炼制。
　　我就赌了！赌我这次「炼器」的构思，赌你小子不会眼睁睁看我消失……
　　这是一场豪赌。
　　庚二在心中下了决心。他决定在这人炼制体魄的时候在中间加点料、加点过程，至於效果……还可以後期修改嘛，反正疼的不是他。
　　巨大的黑色石头被推开，一道鬼鬼祟祟的小小身影探头探脑看了半天，这才从半空中的洞穴中滑到地面。
　　背著龟壳的小龟娃娃赤著小脚跑到血沼泽边，把浸泡在血沼泽中的骨骸用个小网兜一捞全部捞起，又赶紧跑回存放骨头的角落。
　　血沼泽和岸边地面再次出现无数蠕虫。凡是小龟娃娃所到之处，蠕虫们纷纷闪避。
　　小龟娃娃撤去阵法，把所有骨头全部用网兜兜上，瞅瞅地面，干脆连蠕虫一起捞了满满一网兜，提著网兜给自己身上贴了张飞行符，飞回洞穴。
　　「喀嚓喀嚓。」黑色巨石把洞穴堵得严丝合缝。
　　洞穴里，一颗骷髅头正在用精神操控火种切割绿金髓石。
　　精神操控并不是件容易事，传山连续忙了五天，至今才只采集到三块大小不一的裸露矿石。
　　「死小蓝，一点都不配合！」传山怒骂。
　　忙著给骨头偷偷加料的庚二头也不抬地道：「你的操控方法错了。对这种还没有完全开智的混沌体，它们只遵守一个原则，强者为尊。你哄它、诱它没有用，这样只会让它更加娇纵。一个方法，它不听话，你就打，一直打到它服为止。」
　　好吧，他不应该看他家庚二长得嫩就以为他是善良人，这妖怪说不定才是真正遵守物竞天择规则的残忍物种，乌龟可不是小白兔，那可是饿急了逮著人肉都能吃的主。
　　有了明确方向的传山不再对火种小蓝客气，在识海中与之展开大战。
　　看骷髅头再次沈入精神力修炼，庚二悄悄从怀里掏出一包东西，均匀地洒在骨骸上。
　　那看似粉末的粉红色物体一接触到骨头就立刻发出「滋啦啦」的响声，焦黑的骨头冒起一阵粉红色烟雾和血泡。
　　还好这玩意儿撒上去没有感觉，庚二在心中庆幸。
　　两天、三天……当采集的绿金髓石达到一人高後，庚二开口了。
　　「你的炼体思路大致没有错误，不过有些地方还需要修改。比如绿金髓石一开始不能掺入太多，这样你身体五行会失衡。而且所有骨骼最好同时、同炉炼制，头颅最关键，更不能轻忽。」
　　「可是我现在对於精神力操控还不是很熟练……」
　　「那跟你住不住在骷髅头里有关系吗？而且我还可以帮你。」
　　传山一想也是，开始脱离骷髅头。
　　脱离与融合一样困难，花了差不多半月的工夫，传山才勉强从自己的骷髅头里脱魂而出。
　　庚二一看传山魂魄离体，立刻把骷髅头抱到那一堆骨骼中。
　　传山此时才发现那堆骨骼中多了不少东西。
　　「你怎麽把血沼泽里的烂泥也弄来了？」
　　「烂泥？没见识！这是舍身腐土，最好的土属性原料之一。有它掺入，不但能够平衡你身体五行，还能固本培元，多生精元。而且这玩意儿对於修炼混沌魔功的人来说，比息壤要好得多。」
　　「哦？」传山发现无论是炼器还是炼丹知识中并没有介绍到这种名为「舍身腐土」的东西。不过比传说中可以自动生长的息壤还要好，怎麽也不会是太差的东西吧。
　　庚二一脸不想多说的样子，只含糊解释道：「大千世界无奇不有，没有哪本书可以攘括天下所有知识，你以前不知道，现在看到、用到，以後不就知道了？」
　　「那这些虫子？还有桃花瓣？」
　　「都是平衡五行的东西。它们的功用你以後自己慢慢感受就是。」庚二不耐烦地答道，小手一抽，从怀里抽出了一柄巨大的铁锤。
　　传山脑中有种不妙的感觉冒出。
　　庚二倒拖著巨大的铁锤，歪头瞅了瞅面前的一堆骨头。
　　他不会是……
　　传山犹豫了一下下，就这麽一下下，庚二忽然举起铁锤，对准那堆骨头就砸了下去。
　　「住……啊啊啊！疼死我也！」
　　听到耳边突然有惨叫响起，小龟娃娃吓了一跳，手上自然一停。
　　大铁锤一停，撕裂灵魂般的剧烈痛楚也立刻停止，传山深吸一口气，飞快地冲到庚二面前。
　　庚二後退一步。这人大概忘了他脱离骷髅头後，只剩下灵魂体，偏偏他不知是忘记了还是没想到，一件衣服都没变出来，就这麽赤身**地站在他面前。
　　庚二现在的高度正好看到对方下半身那玩意儿就在他面前晃荡来晃荡去，还有那麽多毛。
　　「你在干什麽？」
　　「帮你炼制身体啊。」庚二再次往後退一步。
　　「炼制身体要把我骨骼敲碎？」
　　「当然，否则怎麽和其他材料融合？」
　　传山无言。他炼体的思路明明不是这样，他只打算把绿金髓石化开後给自己全身骨骼包上一层，然後再通过原始火种炼制，把两者完美结合起来。
　　「你确定你不是在报复我？」
　　庚二坚定地摇头。
　　「羊肉大白菜虽然很好吃，不过你这棵白菜依旧只是一棵略略变异的普通白菜，烧出来的菜再好吃也不过凡品。」
　　看著传山脸色，庚二拖著大铁锤不急不忙地道：「你要想让你的身体真的完全变质，一跃成为可以与绝品灵根比较的绝佳修炼体质，光是你想的那样还不够。既然你有胆子把自己当法宝来炼制，那麽要炼为什麽不炼最好的？不光是骨骼，还有皮肉，甚至毛发、神魂，都可以炼。」
　　庚二此时就像个诱惑人上钩的小恶魔。
　　传山摸摸下巴，看起来正义凛然的面孔掠过一丝阴狠。
　　「……来吧！」
　　「你确定？会很痛苦很痛苦，而且时间很长很长。」庚二看人上钩反而不敢了，主要是姓罗的表情太可怕。
　　传山微笑，弯身对庚二道：「我是魔，魔总是疯狂的。」
　　庚二一个冷颤，从脚底麻到头顶。他这样做到底对不对？根据以前他想改变未来的行动来看，似乎……只会让结果更糟糕？
　　而更糟糕的是，这种炼体方式一旦开始就不能停止！
　　庚二再次举起大铁锤，传山一把拉住他。
　　「我再问你最後一个问题。你确定把我身体砸烂了还能复原？」
　　庚二抓头思索，「应该吧，我很久很久没有做这事了，步骤应该不会出错。」说完了，还特地叮嘱了一句：「你可千万不要打扰我啊。」
　　「……」传山发誓，如果对面那家夥不是看起来只有两岁大，他一定扑上去揍得这小子连他娘都认不出他。
　　大概看出传山的脸色不好看，庚二赶紧补充了一句，「放心，就算失败还可以重来，不过多耗费点工夫，不会让你死的。」
　　传山欲哭无泪，什麽叫做「就算失败还可以重来」？他现在後悔是不是已经来不及？
　　「我能不能还是按照我原来的想法？」他虽然有冒险的勇气，但问题对方实在不靠谱。
　　「啊……可是刚才已经被我砸烂了好多。」
　　传山嘴角抽搐，表情阴沈，「那你为什麽不能在砸烂前先问问我？」
　　「……忘了。」
　　我真的很想揍他啊，怎麽办？
　　「对了，这种炼体方式对你锻炼精神力也有很大好处。」
　　「哦？」传山闻言总算舒服了一点。
　　「只要你能坚持下来，以後别人就很难伤到你的元神，你每次渡心魔劫也会比较容易。就是有点疼。」
　　「多疼？」
　　「嗯嗯……炼魂通常都是一种最残酷的刑罚，因为太残忍、太难熬，甚至连正宗魔族都把它从刑罚中取消了。」
　　「……庚二，你确定你真的不是在报复我？」
　　庚二傻笑，不承认自己好像是有那麽一点点心虚。
　　这之後的日子，传山只觉得自己过得凄惨无比。如果给他反悔的机会，他宁愿不要认识某只叫庚二的乌龟。
　　是谁说会咬人的狗不叫的？这话简直太对了！他家小弟庚二属性虽然是属乌龟的，可他叫得更少不是？而且这闷声闷气、平时缩头缩脑的小乌龟咬起人来更狠。咬住了那就不放啊！
　　只要一看到他残余的骨骼，无论多小的一块，混蛋小庚二立刻就拖著那只名为炼龙锤的大铁锤冲上去就是一通狂轰乱砸，砸得他是筋断骨糜无比销魂。
　　现在传山看小龟娃娃，怎麽看怎麽可恨，天天想著要把他捉来暴揍一顿。
　　「你在想什麽？刚才让你记的小天罗阵要点你可记住了？」小龟娃娃突然逼近他，瞪著一双溜圆的大眼睛快速问道：「天权玉是用在大天罗阵还是小天罗阵？」
　　传山一愣，赶紧回想。
　　「迟了！跟你说了炼神时间不准走神！」
　　「轰！」无情的炼龙锤对著他的脑袋就砸了下来。
　　「死庚二，你又来！啊啊啊──！！！」
　　这就是庚二美其名曰不要浪费时间的同步修炼。
　　可怜的传山平日一半时间除了要承受身体锤炼的痛苦，还有一半时间则是接受各种精神上的折磨。小龟娃娃每天扛著大铁锤逼他熟练强记各种修炼方面的基础知识，别说偷懒，就是稍微闪个神，那炼龙的大铁锤就会狠狠砸向他。要知道他现在可是精神体，被砸一下，基本可以让他重新活个来回。
　　混蛋庚二，你给我记住，今天你砸我多少下，将来我非百倍千倍的讨回来不可！你有种就别落在哥手上！
　　龟娃娃兴奋得满头冒汗。这还只是训练记忆力，後面锻炼精神力会更来劲，他可以用炼龙锤想怎麽砸就怎麽砸。让你以前欺负我，哇哈哈！
　　「愉快」的重新炼体、炼神的时间就这样一晃而过。
　　两人偷偷摸摸地在山洞中和大青虫们捉迷藏，过关的魔修来了一批又一批。有人冲出关卡离开山洞，也有人被大青虫捉进洞穴，其中还有两名宁死不从的，被大青虫捉去了魂魄。
　　每当大青虫或魔修们出现，庚二和传山就躲在用符U封上一层又一层的洞穴中假装自己不存在。

　　6

　　整整一年过去，传山的整具身体都被庚二拆碎了、砸烂了重新锤炼。
　　烂成泥的身体混合著其他材料，在地上堆成一堆。
　　「这是炼制我身体的材料？」传山差点吐出来。他开始认真考虑要不要重新夺舍一具身体来复活，这看起来如此恶心的一堆能炼制出什麽好身体？
　　庚二很忙碌，忙到没时间去理睬传山抱怨的程度。
　　只见他捞出冒著血泡的烂泥和传山的骨粉搅成一堆，不时还碾碎几条蚂蟥加进去，这还不够，他还把成块的绿金髓石按照一定比例，砸成粉末後混进那堆发出极度恶臭的烂泥中。
　　「喂！你还要加多少条蠕虫进去？小心被大青虫找上门。」
　　「这种没开智的线虫，没事。这可是滋养血肉身的好东西，不用白不用。」
　　庚二用一张符U笼罩住岸边一个黑色大疙瘩，小心捧起放到骨粉烂泥上，手一挥撤掉符U结界，不等那些细小的蠕虫爬出骨粉堆，举起大铁锤就是「噗嗤噗嗤」一通乱砸，黑色、黏腻的液体流出。
　　庚二见之，连忙又掏出一根玉杵插进骨粉烂泥中就是一阵搅合，一直到黑色、黏腻的液体和骨粉烂泥充分揉合到一起。沾了点骨粉烂泥尝了尝味道，咂咂嘴，立刻「呸呸」全部吐了出来。
　　缺了点水，还要是生气最充足的水。可这鬼地方到哪儿找那种生气充足、可以滋养万物的水源？
　　龟娃娃抓抓脑袋，偷偷瞅了某人一眼。其实也不是没有代替的东西，不过……
　　在一边锻炼精神力的传山根本无法集中精神，任谁看到自己的身体被糟蹋成这样都无法沈下气来吧？尤其他随时随地还得感受来自身体炼制的极度痛苦。
　　传山第一万零一次的後悔当初的决定。他当时怎麽就疯魔成那样？
　　晚上，庚二再一次搅和完骨泥，回头见传山正在修炼精神力没注意这边，立刻悄悄扒开龟甲，露出一只小雀雀，对著地上的烂骨泥，「咻──！」
　　「庚二你这个小混蛋不孝子！竟然对著你老子的尸骨撒尿！？」传山气疯了。
　　庚二收起小雀雀撒腿就跑。
　　「你给我站住！我今天非劈了你不可！哇呀呀，气死我也！」
　　庚二边跑边大著胆子喊：「你懂什麽，那是童子尿，别人想要我还不给呢！」
　　「给你个头！看老子不把你那小鸟给拧下来！」老子将来有了身体，一定要X你无数次啊无数次！
　　一阵鸡飞狗跳，最後庚二被逼急了，祭出大杀器炼龙锤，对著传山就是一阵狂砸。
　　传山含恨屈服。小子，你给哥等著！
　　两天後。
　　庚二站在骨泥前，一本正经地道：
　　「下面我们要进行最重要的一步。这步必须你自己来，只有你更清楚你的身体，你的骨骼在炼炉中有何变化，你的神魂会直接感受到。但是有一点，因为极端痛苦，你很可能无法忍受炼制的过程，进而导致第一次火炼失败。如果失败，记得先保魂魄、後保身体。身体变成什麽样还可以再纠正回来，但魂魄受损就很麻烦了。」
　　庚二说完，从怀里掏出了一只小小的、黑不溜秋的三足铜鼎。
　　铜鼎落到地面立刻变成两人高的巨大炉鼎。
　　传山用带著杀气的眼神看著庚二。庚二被他看得两条小短腿直往一起并。
　　「咳！你现在精神力还很微弱，用心炼法炼制自己的身体对你来说太难，还是用最传统的鼎炉炼制法比较稳妥。」
　　铁锤换成铁铲，庚二用飞行符让自己浮起，身在半空一铲铲把骨粉烂泥铲进铜鼎中，大概是怕有遗漏吧，传山亲眼看见庚二刮地三分把洞穴地面物质一起铲进了铜鼎中。
　　庚二趴在铜鼎边看看里面的容物，掏出一个小玉瓶把收藏的精血滴入，再掏出一根大玉杵搅了搅，满意地点点头。
　　传山也飘过来，表情麻木地看著自己曾经和将来的身体。
　　要怎麽形容这一大锅东西呢？
　　传山发现自己实在找不到形容词，他觉得光是那味道就可以毒死几百、上千个元婴修者，就算羊光明和白瞳来也只有闻之必死的份。
　　黑糊糊、烂兮兮、臭不可闻。比沤烂了十年的陈年大粪还要恶心一万倍。
　　「姓罗的，该你了。你需要指挥原始火种控制火候，同时用这根玉杵进行搅拌，直到玉杵也全部化为汁液和里面的材料融为一体，才能进行第三步，凝练。」
　　庚二从铜鼎上下来，掏出一条炸蠕虫塞进嘴里。
　　「真难吃！唉，我什麽时候才能吃到真正的食物？」庚二哀叹，
　　传山心下歉疚，可在这种环境下他也没有办法变出吃的东西，每次看庚二饿得看见虫子也流口水，他的心就疼得跟什麽似的。算了，一点童子尿而已，不跟他计较了。
　　「第一次火炼时间应该比较长，你的精神力修炼也有一年，说不定会在火炼时遇到心魔劫，你要小心。」
　　传山表示明白，没有多话，随即唤出火种小蓝。
　　铜鼎下冒起火焰，火焰慢慢包裹住整个铜鼎。
　　传山神情郑重万分。这一年他把和庚二研讨的身体炼制步骤翻来覆去不知研究了多少遍，对每一个过程，他都了如指掌，暗中对各种变化和结果也推算过多次。
　　他认为他至少有挑战第一次火炼的实力。
　　铜鼎渐渐冒出热气，骨粉烂泥发出了「咕嘟咕嘟」的响声。神奇的铜鼎，明明盖子未盖，可浮起的雾气仍旧没有散去，逐渐的，雾气变成液体，一滴滴落回铜鼎。
　　传山虚浮在铜鼎边，使用精神力开始一心一意搅合铜鼎中的骨粉烂泥。
　　一开始他还能细细感悟鼎中骨粉和自己神魂间的联系，慢慢的，他开始感觉到置身火炉的焚烧感，不一会儿，连思想都开始模糊。
　　「这点温度应该没事，反正前面已经被小蓝烧过那麽长时间，应该习惯了吧？」庚二看著传山开始变得模糊的身影，自言自语道。
　　庚二每天都会查看传山现在的情况，每次看每次摇头。
　　资质差就是资质差，这资质可不光包括身体素质，也包括脑力智慧。姓罗的无论身体条件还是脑力智慧在一般凡人中也算不错，可在修者界，论起修炼资质和对修炼的领悟能力还是差了些。
　　罗传山，这是你的机缘，也是你的劫难。要想完全蜕变就得靠你自己的力量去领悟、去挣脱束缚。你可要争气点，别浪费了我放的那些东西。
　　庚二一边想，一边掏出玉简把新添的「佐料」记上。这些将来都是要某人还的，不能白给。
　　原来当身体化作液体时，会是这种感觉。
　　传山**的魂体表面一点点绽开。
　　这种痛苦已经无法用言语形容。当初骷髅果带给他的痛苦，他还能用意志去抗争。可如今，他却拼命想著如何逃脱。
　　不，他连想如何逃脱都办不到。只能生生承受！
　　传山魂体双手紧紧扣住铜鼎口边缘，两眼周围的「皮肤」一寸寸迸裂。
　　「啊啊啊──！！！」
　　「啧！」听著姓罗的发出的凄厉惨叫，庚二小心怕怕地堵住了自己的耳朵。
　　疯子，这是你自己要把自己的身体当法宝一样炼制，有任何後果可都跟我没关系。
　　朦胧中，不知自己是醒是昏的传山似乎听到谁在对他叹息，还用一种悲悯的眼神看著他，像在看一只不小心掉入火坑的蚂蚁。
　　你不行，不要再挣扎了，就这样忘却一切，去吧。只要你不再抗拒，很快，这些痛苦都会远离你而去。
　　苦难、仇恨、悲痛、哀伤，一切的一切都会消失。
　　不要再挣扎了，放弃吧，放弃了你就可以得到从未有过的幸福和平安……
　　不……
　　不！我不能放弃。我的家人还在等我，王头他们还在等我回去为他们报仇，我不能就这样放弃，绝不能！
　　不要这麽傻了，这世上少你一个不少，多你一个不多。就算没有你，你家人还有亲友就会活不下去吗？
　　别忘了你的兄弟天生福星高照，他一定会带领他们逃脱苦难奔向幸福。反倒是你，就因为有你，才给他们带来灾难，就因为你，他们才会有杀身之祸！
　　这都是因为你！
　　如果没有你，如果你从这世上消失，所有笼罩在你家人头顶上的灾难也会烟消云散，你的朋友也不会再受你所累，你才是一切灾难的源头！
　　不……
　　不是这样。我不是扫把星，我没有给大家带来灾祸，不是我，是那个瞎眼道士胡编乱造！
　　是不是胡编乱造你心里清楚。
　　看看你参军几年害了多少同袍？
　　就因为你的霉运，才导致王头他们被抓、被陷害！就因为你，羲朝才会灭亡！
　　不！
　　不是我！跟我没关系！你在胡说！闭嘴！
　　如果说你的霉运是胡说，那你对他的心思呢？
　　看看你那颗肮脏的心吧！
　　看看你都在想些什麽、奢望什麽！
　　哦，你怎麽能无耻到如此程度？竟然对自己的兄弟起那种下流的念头？
　　传山喘著粗气，双目血红。
　　谁？出来！
　　我是谁？我就是你自己啊。
　　我是你的善，是你的良知。
　　弱小的你啊，简直让我羞愧。因为你，那人不得不被局限在这个黑暗、无望、连最起码的生存条件都无法满足的山洞里。
　　你还说要罩著他？说要好好地养他长大？且不说你暗藏在心底龌龊的心思，你……做到了吗？
　　可笑啊可笑，任你如何狂言，可最後还是要依靠他。
　　依靠那麽小小的一个孩子。
　　你不能给他食、不能给他水，更不能给他以安全，还存有那样卑鄙下流的心思。
　　你！该死！
　　如果没有你，也许他早就能离开了！
　　如果没有你……不！你根本就不应该存在这世上！
　　「滴答。」
　　玉杵终於化作玉液融入铜鼎中的黑红色液体中。
　　传山凝望著最後一滴玉液滴落，赤红的双眼、狰狞迸裂的面容突然裂开一个极端诡异的笑脸。
　　炼体、炼魂。炼体怎能不炼魂？
　　传山扣住铜鼎边缘的双手一用力，整具神魂全部投入了铜鼎中。
　　「轰！」鼎盖自动下落，把铜鼎盖得严严实实。
　　庚二猛然回头。
　　那人的魂魄已然消失。
　　安坐於地的铜鼎忽然开始剧烈震荡。
　　这是怎麽回事？
　　姓罗的人呢？
　　庚二撒开小脚丫冲到铜鼎前，谁知铜鼎爆发出一阵极度耀眼的光芒，硬是把他弹了出去。
　　这突然发生的景象让庚二懵了。
　　他曾经预想过各种可能会发生的情景，但绝没有这种。
　　那人遇到了什麽事情？
　　铜鼎为什麽会出现不稳？会不会跟他加的那些「佐料」有关？
　　呃，应该不会有问题吧？虽然那方子只是一个构想……，但也不该出现炸炉现象啊。
　　火种小蓝发出了纯蓝色的火焰紧紧包裹住整个铜鼎。
　　庚二想要让小蓝熄火，可小蓝就像是被谁刺激了一般，疯狂鼓动火种源力。
　　极致的热度让庚二一步步後退。
　　糟糕！再这样下去，不是铜鼎无法控制发生剧烈爆炸，就是扛不住小蓝的火力化作灰烬。
　　铜鼎变成灰没关系，可姓罗的整具身体都在里面！
　　庚二可以感觉那人的魂魄还没有消失，可是他竟然感觉不到他在哪里？
　　庚二目光投到铜鼎上，这种情况只有一个可能，那就是……
　　想要毁灭我？想要我死？你们试试！
　　哈哈哈！来吧！有多少花招你们就全部使出来吧！
　　三天、五天、十天……因为原始火种大肆发威，洞穴墙壁已有融化的苗头，眼看结界不保，庚二被逼著不得不拿出大量的符U来修补结界。
　　「叫你一定要保护好魂魄，你却干脆跳进去一起炼。还骂我蠢？你才是天下最蠢最蠢的疯子！我看你出来魂魄还剩几何！」
　　三十六天过去。
　　「轰隆隆──！」铜鼎的震动越来越厉害。
　　庚二对著铜鼎连打手诀，却也只能控制一会儿。不到一个时辰，小小的庚二就累得连手指都抬不起来。
　　就在此时，「砰！」
　　「啊！你赔我的关天鼎！」庚二心疼得大叫，转眼就被巨大的冲劲冲得一个跟头撞在堵门的黑色岩石上。「喀嚓嚓」岩石往外移开了一点。
　　铜鼎炸裂，洞鼎碎片激射得到处都是，庚二为了躲避暗箭，不得不整个人都缩进龟甲中。洞穴一阵抖动，大量的绿金髓石从洞壁上掉落。
　　火种小蓝无人控制，开心得在洞穴中悠忽来悠忽去，凡是它所经之处，任是再坚硬的岩石也化作岩浆。
　　炸得还剩下一小半的铜鼎内有一滩半凝固的奇怪液体，颜色似黑非黑、似红非红。
　　液体中忽然鼓起一个人头大小的泡。
　　火种小蓝突然刹住身影，接著就像是被谁强迫召唤一样，一点点向液体靠近。「咻」的一声，小蓝投入了那鼓起的泡中。奇怪的是小蓝那麽高的温度，那泡却没有任何反应。
　　「好啊，又抓住一只偷矿石的贼！兄弟们，上！把那小乌龟给我拿下！」
　　庚二从龟甲中偷偷露出半个头，小脸蛋立刻出现了苦兮兮的表情。他布的结界完了，感觉到洞穴发生巨大的变化的大青虫们从洞壁上最大的窟窿里钻了出来。他们的好日子到头了。
　　「是！」三个窟窿冲出三条大青虫，对著庚二就冲了过去。
　　青虫老大昂著头溜到半截铜鼎边，好奇地往里面看了看。
　　忽然，青虫老大头往下凑了凑，猛然暴吼一声：「好啊！你这小乌龟竟然拿我的子孙後代熬汤吃！兄弟们，把那小乌龟绑了，带回去扒了龟壳、抽出魂魄，剁肉熬汤送给虫母娘娘补身子！」
　　「噢！」青虫兄弟们轰然应允。
　　庚二焦急地看了看只冒出一个泡又沈下去的半固液体，没有反抗，乖乖地让青虫们往他嘴里下了一颗红色虫卵。不久他的额头出现了一个形似带翅六足虫的怪异图案。
　　青虫们大约感觉出来他修为低下，压根没把他当回事。
　　青虫老二游了过来，围著铜鼎转了半天，「老大，这锅汤……！」
　　青虫老二激动万分，它感觉到了异常醇厚的混沌之气。
　　天哪！这可是混沌之气！万物诞生的根源之力。它已经多久没有碰到过这麽醇厚、这麽多的混沌之气？如果它们有机会把这锅汤分食……
　　青虫老大对它使了个眼色，老二能看出的，它怎麽会看不出来？那个人类小崽子他本来并不放在眼里，留他在这儿苟延残喘也没什麽，可他能煮出一锅富含混沌之气的大补汤，就算只是碰巧，它们无论怎样也要把他弄回去。
　　「……看起来不错，要不我们兄弟分了吧？」青虫老二机灵地接了下去。
　　「嗯，扛著！一起带回去。别把里面的气息漏出来。」
　　「是！」青虫七兄弟心意相通，老二、老三高兴地围上来，老三身子一拱，就把看似沈重的铜鼎背上了身。老二更是直接爬上铜鼎，周身拉长缠绕住鼎身，吐出一口气，把铜鼎的气息完全遮掩住。
　　就见七条大青虫压制著小庚二、背著半截铜鼎，兴高采烈地向洞穴中最大的圆窟窿游去。
　　哈哈，太棒了！今天本来只是出来看个热闹，没想到会有这麽大的收获，赚大了！幸亏老大英明，抢了南门的苦差事。
　　这个圆窟窿看似只能让一条青虫通过，可当铜鼎碰到洞壁时，洞壁出现一阵水纹，那足有三条虫子高的半截铜鼎就这麽进去了。
　　那并不是一个通道，而是一个门。
　　庚二一出来就感到身体异常沈重。
　　咦？这里竟然能让穿著龟甲的他感觉到沈重，这里的重力想必非同一般。庚二悄悄摸了摸龟甲，沈重感一下子消失。
　　刚轻松走了两步，押送他的青虫老七忽然侧头看了他一眼。
　　庚二一愣，赶紧又悄悄摸了龟甲一下，让重力压制重新回归身体。走了不一会儿，力量和修为都没有恢复的小庚二就累得只能被拖著走。
　　青虫老七注意了他好一会儿，看了半天也没发现这个小小的人类有什麽异常，心想刚才大概是自己的错觉，也就不再放在心上。
　　走过一条长长的通道，眼前猛然开朗。
　　庚二吃惊地睁大了眼睛。
　　他看到了什麽？
　　这是……稻田？
　　右边远处种的是西瓜？
　　左边呢？无尽花海！
　　而且这一块块田地不是人类世界的普通田地，而是可以产出灵食的灵田。
　　「我们是害虫！我们是害虫！天上地下我最大……」
　　七条大青虫带著俘虏和战利品，一路高歌，沿著一条完全由绿金髓石铺成、可让人类八辆马车并行的大道向前进。
　　庚二彻底呆了。
　　这竟然是一个有著天空的庞大的地下世界。不过天空的颜色有点奇怪，呈现瘴气一样的灰黄色。
　　庚二被青虫老七拖著，呆呆地看著在灵田中耕作的农夫。
　　呃，那穿白衣的不是白衣男吗？
　　那个正在给灵田施肥的白胡子老头好像有合体期的修为？
　　哦，那个正在挨鞭子的好像也有分神後期修为。
　　「看什麽看！走快点！」青虫老七冷声怒斥。
　　庚二吓了一跳，不敢多看，连忙拖著脚步硬往前走。
　　被青虫老二、老三背在身上的半截铜鼎里的半固液体忽然抖动了一下。
　　这条绿金髓石铺就的大道看似很长，不过青虫们似乎在赶路时使用了缩地术，大约一炷香後，他们就到达了一处金光灿灿、云雾缭绕的巨大城池。
　　庚二看著城池门头上闪烁耀眼的五个大字，再次张大嘴巴。
　　「天宫南大门」！
　　就算要叫「宫」，也应该是「地宫」吧？再想想前面青虫口中的虫母娘娘，庚二默了。血魂海里果然没有什麽正常的魔族……
　　南大门入口共有十六只黑甲虫看守，这十六只黑甲虫只只体型巨大、双钳锋利，更兼身上甲壳坚硬无比，乃是天生盔甲，正是虫类中最好的士兵选择。
　　看到青虫七兄弟回归，为首的黑甲虫微微低头，额头上长长的须子一挥，十六只黑甲虫让开道路，青虫七兄弟顺利进城。
　　一进城门，「吱吱叽叽喀喀」的各类虫鸣声立刻灌入庚二的两只耳朵，这让已经离开热闹环境很久的庚二很是不适应。
　　各种各样的虫子和稀奇古怪的建筑，看得庚二目不暇接。
　　虫类城池外表和郊外灵田看著都像人类所有，但一进城就会发现虫族的独有特色。
　　如果有人以为虫子的城市不如人类，那就大错特错。
　　整座城市热闹归热闹，可泾渭分明、干净异常，先分等级，後分功能。住宅区是住宅区，买卖区是买卖区，就连道路都分得清清楚楚。
　　「青芝大人！」
　　「见过青芝大人！」
　　青虫七兄弟昂首挺胸，偶尔才会点头示意一下。
　　庚二也看到有人类在城池中出现，但他们似乎只能走边道，额头上还有些奇怪的标志，看起来像某种身份纹面。
　　有些人类发现他会好奇地看他两眼，或眼露怜悯之色、或有幸灾乐祸之色，但没有任何一人敢驻足观看，更不要说上前询问。
　　倒是一些虫类会对他指指点点，有的虫子可以出声，有的虫子则用头上的须角互相接触，交谈方式各种各样、声音也各自不同。
　　「大人这次怎麽抓回来这麽小的一个人类？看起来和其他人类不太一样。」
　　「笨！这是人类幼崽，没见识的家夥！」一只看起来像草鞋的虫子大声嘲笑和同伴交头接耳的蛐蛐样虫族。
　　「我还没吃过人类幼崽呢，好吃吗？」
　　「看起来这麽嫩，应该不差。青芝大人，你这只人类幼崽卖不卖？我出二十颗中品魔石！」
　　「人类幼崽可是稀罕货，二十颗中品魔石就想买下来？哼！大人，我出五十颗中品魔石。」
　　「都是一群没见识的白痴！五十颗中品魔石买那幼崽身上的龟形护甲也不够！那幼崽不值钱，值钱的是他身上的护甲。李义，你不是什麽炼器大师吗，你看那幼崽身上的护甲在法宝中位於什麽等级？」
　　一名额头纹有四翅金虫图案的人类魔修低头躬身，用低哑的嗓音道：「回禀主人，至少是上品法宝。」
　　「听见没有？那可是人类才能炼制出来的上品法宝！」
　　「青芝大人，我不要那幼崽，你把那幼崽吃了後，把他那身护甲卖给我吧。我出一百颗上品魔石！」
　　「六角虫你怎麽抢我的话！大人，我出两百颗！」
　　「两百五十颗！青芝大人……」
　　「都散开！都散开！所有俘虏都需要先献给娘娘，你们都忘了吗！」青虫老大似吟唱一般，高声怒喝。
　　各虫族一静，立刻一起对著城中心的方向拜伏於地拼命磕头。他们也不敢争辩，说是不晓得青虫七兄弟才从城外归来。都怪那第一个开口说买的笨蛋！
　　也有些虫子在心中骂，哪次出城办差的大人不是把人类魔修身上的宝贝搜尽了才进来？他们看到人类幼崽身穿护甲，还以为青芝大人他们是特地把这幼崽和他身上的护甲送到自由交易区去卖的，这才闹出如此大不敬的事来。
　　庚二抹了把虚汗，凭他身上的符U他不是不可以逃走。可是按照血魂海的规矩，他不是直接闯关者，如果他想离开血魂海只有跟著罗传山一起出去。
　　如果罗传山死在血魂海，他恐怕得付出极大、极大的代价才能离开。
　　而一想到他要跟那个贪婪、无耻、不讲理的某人谈条件，他宁愿生活在每日都有可能被熬汤做菜的威胁下。
　　青虫七兄弟拖著庚二一路招摇过市。
　　庚二还发现这座城池似乎不止他看起来那麽一点面积，他已经在大量的建筑和地面上发现类似须弥阵之类的空间阵法。尤其他还看见有虫类从地下通道爬出，这证明这座城市肯定不止地面一层。
　　「看一看！瞧一瞧！最新运进来的人类奴隶，有男有女、有老有少，肉体完整、魂魄齐全，里面的金丹和元婴都没掏。活生生的人类，完整出售，绝无作假，可以当场验货！不管您是买回去做苦力还是做菜肴都是最佳选择！」
　　「卖肉卖肉！各种各样新鲜的肉类！有魔兽、有人类，现杀现卖！活杀活吃！肥瘦老嫩，随您挑选！！」
　　一股烤肉的香味传入庚二鼻孔，可把庚二馋的。
　　食物啊！这可是正儿八经的食物。对於他这个老饕来说，什麽肉味他一闻就知道。云锦猪！这绝对是云锦猪，还是已经结出魔兽晶的成年体。
　　这种结出魔兽晶的成年云锦猪烤起来虽然没有乳猪香嫩，可它体内蕴含的魔力足以补充这点。
　　可惜，烧烤这只云锦猪的魔厨手艺还不到家，这云锦猪的魔力至少浪费了一半。不过这都是小事！如果能让他啃一口，只要一小口……
　　庚二也闻到了其他肉类的香味，比如说人肉。但他自动忽略了。就像人类吃牲畜一样，这里的虫子吃人，不过是弱肉强食而已，只要不搞种族灭绝那一套，就连神仙也管不了。
　　青虫老七嫌弃地扫了一眼人类幼崽，竟然流口水？这样的幼崽真的会烧煮带有混沌之气的大补汤吗？别是他爹娘做的吧？不过他爹娘去哪儿了？难道因为打那株桃花树的主意，被桃花树给灭了？
　　嗯，有可能！
　　青虫七兄弟在虫城中的身份似乎相当高，一路过来，不时有虫子给它们让道。而它们靠近城市中心、宫殿一样的住宅更是证明了这点。

　　7

　　「大王回来了！」
　　「大王！大王……」
　　一大群虫子扑了上来，听声音全是公的，没一条母的。可是看这些虫子的姿态和叫声，庚二就想到了两个字：姬妾。
　　「都闪开都闪开，别挡著路！」青虫老大不客气地把扑上来的虫子一条条撞开。
　　「大王，这是什麽？」一条雪白雪白的肥虫子拱到青虫老大身边，抬起尾端扫了扫庚二的小脸蛋。
　　庚二……忍。
　　青虫老大对这条白虫子似乎非常喜欢，蹭了蹭它的头唱道：「啊啊啊，这是我抓的一只人类幼崽。」
　　「人类幼崽？」白虫子很惊讶，「我还从没有见过人类幼崽，呀，这麽低的修为？好弱！不过……摸起来好嫩。」
　　庚二的小脸蛋又被骚扰了一下。
　　「你要喜欢就先拿去玩，看娘娘最後如何发落他呀发落他。」青虫老大非常大方地唱道，一挥手，青虫老七把庚二推到了白虫子身边。
　　白虫子围著庚二转了一圈，高兴地叫了一声，对著庚二就喷出一口气。
　　气体围绕庚二脖子绕了一圈，化作项圈和铁链牢牢固住庚二脖颈。
　　白虫子把铁链缠绕到自己身上，拖著庚二就走。
　　可怜庚二脚下一个踉跄，「吧唧」摔到地上。
　　白虫子哈哈大笑，似乎觉得这样很好玩，拖著庚二在地上蹿来蹿去。其他虫子也发出哄笑声，在庚二身後追来追去。
　　庚二瞥了眼铜鼎，默默地把脑袋和四肢都缩进龟甲里，心想：你拖吧，只要不把我剁肉做汤就行。
　　铜鼎里的半凝固液体出现微颤，就像在拼命忍耐著什麽。
　　「大王，你们怎麽还带回来一锅汤？闻起来好香！」又一条虫子拱到青虫身边。
　　「哦哦哦！府里就数你嘴最馋，可谁叫你如此讨我欢心？等会儿也分你一口呀分你一口！」
　　「谢谢大王！」青色带斑点的虫子欣喜地跟随在青虫老三身後，一个劲地嗅著味道，片刻不舍得离去。
　　似乎能靠近青虫的只有这两条虫子，其他虫子虽然也想凑近，但不是被撞开，就是被其他虫子狠咬。
　　青虫七兄弟回来後没有立即去享受那锅汤，而是放下铜鼎先去了城中一座巍峨的宫殿。
　　「回来了。」
　　一道温柔的声音在宫殿中轻轻回荡。
　　「是。」七条大青虫远远地趴伏在地面上不敢抬头。
　　「这次发现了什麽？」
　　「一名人类幼崽，还不到凝气期修为，不过他身上有一件不错的护甲，呈龟壳形状。有人类魔修判断，很可能是一件上品法宝。」青虫老大克制自己想要歌唱的欲望，用它最痛恨的说话腔调叙述道。
　　「哦？除了我们天宫特意繁殖的人奴，在外面还会有人类幼崽？这倒是奇事。他的父母呢？」
　　「属下没有看到他的父母，只看到一锅正在熬制的汤。那汤汁虽然有些成分不明，但可以判定如果饮下对魔修肯定会有很大好处……」青虫老大很狡猾，它只说汤汁很补，却没说明汤汁里蕴含醇厚的混沌之气。
　　「你们分了吧。」
　　青虫七兄弟大喜，「谢娘娘！」
　　「那人类幼崽……」
　　「听凭娘娘吩咐。」青虫七兄弟态度更加恭谨。
　　「算了，凝气期修为不管是肉体还是魂魄，熬制成丹药也补不到哪里去，放出去做工也派不上大用场。你们留著玩吧。」
　　「谢娘娘恩赐！那他身上的护甲……」
　　「一并赐给你们了。」
　　「谢娘娘啊谢娘娘！」青虫七兄弟大喜下又忍不住唱了起来。
　　「嗯，魂谷的魂奴不够了，你们记得拿些矿石和外面那些魔族交换一些魂魄，修为越强大越好。另外，给你们十天时间，你们去带点桃花瓣回来，如果有枝条更好。」
　　「是！」
　　「去吧。」
　　青虫七兄弟所住宫殿後院。
　　一座半截铜鼎孤零零地摆放在院子里的一个亭子里。
　　这里是青虫七兄弟经常进食的地方。它们不像人类，可以在辟谷期过後就能忍住食欲不饮不食。对它们来说，吃，是它们的本能，也是它们获得天地能量的源泉之一。只不过它们吃的东西蕴含大量灵气、魔气或者含有它们最最喜欢的混沌之气。
　　这半截铜鼎里的东西如此吸引它们，甚至让它们不惜在虫母娘娘面前耍心眼，就是为了铜鼎里蕴含的醇厚至极的混沌之气。
　　南门外的差事只不过是四重门中最轻微的一种，以他们的修为也只能做这个。
　　但如果它们能完全吸收这醇厚的混沌之气，那就完全不一样了。到时它们的修为势必会更上一层楼。这样它们就能得到娘娘更多的器重，负责更多的事情，也能得到更多更好的奖赏，甚至得到亲近娘娘、让娘娘为它们生育优良後代的机会。
　　铜鼎里的半凝固物体晃了晃，一个人头大小的泡再次鼓起。
　　渐渐的，一个奇怪的东西从铜鼎内流出。
　　是的，流出。
　　这东西没有完全凝固，看起来就像某种厚重的金属汁液。
　　只见这团半流质的物体滑下铜鼎，滑出亭子，沿著茂盛的草丛一路滑行。忽然！这团半流质的物体以极快的速度流进院子里的一口黑水池内。
　　「哦哦哦，这味道、这气息让我陶醉！来吧来吧，让我们兄弟把这锅汤均分了，让府里的魔厨另外煮一锅送来，啊啊啊，到时就让你们各自喜爱的小家夥都来品尝。」
　　「是。」青虫七兄弟心意相通，自然明白老大的意思。
　　「喝完就闭关。」
　　「是！」
　　「啊啊啊！汤呢？我的汤到哪里去了？！」青虫老大暴怒的吼声响遍青芝血虫王府。
　　庚二作为宠物的日子过得不算太凄惨，至少每天会给他一顿食吃。
　　一开始，白虫子对他兴趣很大，几乎每天都会牵著他出去炫耀一圈。
　　当庚二发现有虫子打起他龟甲的主意，他当晚趁虫子们不注意就把龟甲给收了。龟甲是用来保护他如今脆弱的幼年身体的，但一旦保护不成，反成威胁时，再穿在身上那就真傻了。
　　龟甲消失一事还惊动了青虫七兄弟，可庚二假装人类幼崽说话不清楚，青虫七兄弟问了半天没问出来，又没发现庚二身上有任何储物功能的工具，便只以为是哪只大胆的虫子进来剥了庚二的龟甲，寻找了一通没有结果也就算了。
　　自从庚二的龟甲消失，白虫子对他的兴趣也一下减少许多。
　　本来住在宫殿中的庚二被扔到了院子里，一条铁链把他拴在院子走廊的玉石柱上，活动范围只有三尺以内，每天供应一顿的饭食也逐渐被虫子们遗忘，隔三差五才想起来要给他送上一次。
　　如果不是白虫偶尔还会想起他，他可能已经被送去卖掉、或者送到苦力营之类的地方。
　　晃晃悠悠的，庚二在青芝血虫王府已经住了两个月。作为青虫七兄弟的奴隶，他额头上的图案已经变成了一只昂首青虫。
　　这里没有黑夜和白天，後宫更是少有虫迹，庚二每天无聊得只能靠观察虫族卫兵交替岗位的时间和次数来打发时间。哦，当然他也有修炼。
　　这天，院门口第一轮卫兵刚刚交岗结束。
　　闭著眼睛昏昏欲睡的庚二忽然睁开了眼睛。
　　他感觉到姓罗的了。而且……
　　「啊！」
　　一个似金非金、似石非石的怪物站在他面前。
　　怪物乍一看，有著人的脑袋和四肢，可为什麽都是光秃秃的？
　　怪物对著他转了一圈，不是走，而是在滑。
　　忽然！怪物头颅嘴巴的位置张开一个洞，发出了一声嘶哑的吼叫。
　　庚二紧张地看了看院门外，还好位置离得比较远，他这里也比较偏，院门外想看清这个位置必须走进来。这时他无比感谢虫族把自己的府邸建得这麽广阔，比人类最大的王府还要夸张。
　　怪物似乎很愤怒。
　　怪物上前一把扯住拴住庚二脖子的铁链，两手用劲扯了一下。铁链被系在走廊一根粗大的玉石柱上，庚二就靠著玉石柱坐著。
　　「这不是铁链，这是魔域玉雪蚕独有的黑金丝，坚固和柔韧度天下一流。也许你可以让小蓝试……」
　　铁链在变细。
　　黑金丝做成的囚链化成一根根黑丝缠上怪物的手臂，又迅速没入怪物的手臂。
　　庚二呆呆地看著黑金丝的变化，表情已经不止是吃惊。
　　这不是吞噬，也不是消融，而是收取。
　　破坏总是简单的，可想要把别人的东西收归己用，在条件达成上比不管不顾的吞噬和消融要难上数十倍。
　　这家夥什麽时候有了这个本事？
　　怪物很伤心。
　　他并不明白自己为什麽伤心，就像他不明白自己是什麽东西一样。
　　他好像忘记了很多事情，只要一想就头疼得要命。
　　但他记得这个小娃娃。
　　在他还没有从那个铜鼎里出来之前，他就知道这个小娃娃对他非常、非常重要。
　　眼看小娃娃被带走，他却无能为力。那是他「第一次」感觉到无法言语的愤怒！
　　小娃娃是他的！没有谁可以从他手上夺走！
　　救他，把他从那些虫子手上夺回来。
　　喂饱他，抚养他长大。
　　这两种意识似乎来自他生命的本能，就像修炼一样。
　　可是他虽然忘记了很多，却明白那些虫子不是他能对付的。於是，他躲了起来。直到可以掌握自己的新身体。
　　新身体？奇怪，他为什麽要用「新」这个字？
　　怪物不明白，但转眼他就不去想这个问题。他现在只觉得心痛、愤怒，还有悲伤。
　　他和小娃娃之间似乎有一种特殊的联系，这让他很快就找到小娃娃。
　　可是在看到小娃娃像只小狗一样被拴在走廊上，额头上还刺著代表奴隶的虫族家徽时，他觉得自己浑身就像要沸腾一般，苦苦压制才能忍耐下去。
　　怪物努力地抽取黑金丝，他不知道这玩意是什麽，但他能看到这玩意内部最细微的构造。自从他能控制自己的身体起，他就有了这种可以看透物质本身的能力，甚而分解、消化、吸收它们。
　　看著拴著娃娃的黑金丝链被自己完全分解、吸收，怪物心情稍微好了一点。
　　怪物拉起坐在地上的娃娃，单臂一托把他抱在怀里，另一只手臂手腕的位置生出类似人类的五指，摸上娃娃的小脸蛋。
　　庚二瞅瞅对面没有五官的平面，找了半天没看到眼睛在哪里。
　　怪物的手指伸到庚二额头上，轻轻擦了擦。
　　额头上代表青芝血虫王府奴隶的图案自然不会那麽轻易就被擦掉。
　　怪物手下用了点劲。
　　庚二小声道：「没用的，这玩意擦不掉，得把身体里那只虫子取出来。」
　　怪物生气地大吼一声，一拳打穿了坚硬的玉石柱。
　　听到声响的虫族卫兵冲进院子，却发现被拴在走廊上的人类幼崽不见了。
　　「人奴逃跑了！大家分头找！」
　　庚二惊讶地看著抱著自己的怪物熟练的在地下城一些废弃的洞穴里穿行。
　　刚刚他还担心怪物那声大吼会让虫族发现，哪想到这怪物相当机灵和敏捷，门外的虫族卫兵刚动，他就抱著他迅速且无声无息地没入小小的水池中。
　　水池中有个成人腰身粗细的洞穴，原本是用来通活水和排污之用，倒方便两人顺著这个洞穴溜进了虫族地下城。
　　怪物为了救小娃娃，把这附近的地形摸了个清清楚楚。
　　他知道要怎麽避开那些生活在地下城的虫族和奴隶，他已经准备好第一个安全地点，他和小娃娃将在那里生活一段时间。
　　他有种预感，他似乎就要突破了。到时候他就能变回原来的模样。
　　原来的模样？他原来是做什麽的？为什麽会来到这里？为什麽想不起过去？为什麽他总觉得自己忘记了一件非常重要的事情？
　　怪物抬手砸了砸自己的脑袋。脑子里的修炼知识告诉他，他这种情况属於魂魄受损，需要助神养魂的灵丹妙药和长期滋养修补魂魄才能慢慢恢复。
　　庚二单手抱著怪物的脖子，好奇地打量著他。
　　这是罗传山？
　　身体是暖的，可他为什麽没有五官？四肢也只是大致有个样子。
　　他想不起来自己原来的样子了吗？还是功力不够？
　　难道这家夥……神魂受损？
　　「早跟你说把自己当器物一样炼制会出问题，你看出问题了吧？我前面还跟你说让你一定要保护好自己的神魂，你倒好，直接把自己魂魄也一起炼了。」反正庚二绝对不承认自己放的各种奇怪佐料有什麽问题。
　　「你说你现在一副人不人鬼不鬼的样子，比前面的骷髅体好到哪里？」
　　怪物光滑的脸部出现了一些些波动。
　　庚二没有觉察，还在那嘀嘀咕咕。
　　「喂，你不能变张脸出来吗？这样好奇怪。」庚二摸摸他平坦的脸部。
　　「你的身体里面应该开始有血液流通了吧？五脏六腑、经脉穴位、大脑及骨骼是否已经重新长出？」
　　「你现在还记得多少事情？你还记得怎麽修炼混沌魔功吗？你……奇怪，我竟然看不出你的修为，你的身体好像真出了一点岔子。咳，你可不能怨我，这跟我没有任何关系，要炼体的是你，我只是负责……呜呜！」
　　怪物抬手，一把捂上了庚二的嘴巴。这小东西太吵！
　　庚二给捂得直翻白眼，这怪物连他鼻孔一起捂住了。幸亏他也是修炼过的，如果真是一个两岁大小的娃娃不给活活闷死才怪。
　　「那麽小的人类幼崽怎麽可能自己跑掉？」青虫老大挂在院子里的假山上唱著问自己兄弟。
　　「大哥这是怀疑府中有内应？」青虫老二小心地问。
　　「那些人奴绝对不敢背叛我们，雪雪的宫殿也没有其他人奴在。」
　　「那些卫兵肯定不敢监守自盗。要麽就是那幼崽的实力比表面要强？」
　　青虫老七突然开口道：「那幼崽有古怪。」
　　「啊啊啊！的确。如无古怪，即使他实力再强，只要服下虫母娘娘赐下的归心虫卵，就绝不会产生反叛之心。哦──还有我们留在他奴标上的气息，无论他逃到哪里，我们应该都能感觉到！可是！现在谁能感觉到他──？」
　　其他六虫都已经习惯老大抑扬顿挫的唱吟式说话腔调，加上心意相通，也不愁听不懂。
　　「会不会是那几只和我们过不去的虫子偷偷跑到府里……」青虫老二对於归心虫卵的能力毫不怀疑，没有哪个人类在种下归心虫卵後会逃跑。
　　青虫老三有不同意见，「可是这柱子上的痕迹明明像是人类留下来的。」
　　青虫老大昂首望天，总觉得事情没有那麽简单。其他虫子不了解，它对雪雪黑金丝链的威力可是深有体触，就连它都不能轻易挣脱黑金丝链，只能用大量腹液才能把它腐蚀掉。可是这走廊周围丝毫没有被腐蚀的痕迹，雪雪的黑金丝链也一点残迹不见。
　　难道城里来了一名极其强大的人类魔修？
　　青虫老大想起了那锅充满混沌之气、又突然消失的大补汤。会不会是那人类幼崽的父母？
　　可他是怎麽进来的？如果没有高等虫族引路，人类就算有穿越星空的本领也无法来到这里。
　　青虫老大头疼，他不知道该不该把这件事禀告给虫母娘娘。一想到另外那几只跟他争宠的对手，青虫老大就湮灭了这个念头。他可不想白白把嘲笑自己的机会送给那几只。而且被嘲笑事小，如果让娘娘怀疑他的能力，说不定今年请娘娘传种的荣耀都会被剥夺。
　　「老二、老三，你们分别带府里的卫兵暗中搜索全城，尤其是地下两城。不要让其他虫族察觉。」
　　「是。」
　　「老七负责收集虫城所有生面孔的资料，凡是来虫城三个月以下的人类和魔族都收集一份。」
　　「是。」
　　眼看事情都安排下去，青虫老大头一转，高唱著我们是害虫之歌去找他最喜欢的姬妾去了。
　　地下城是不喜欢光和地位不够的虫族居住的地方。
　　这里比上面要混乱得多，也更加复杂。
　　怪物虽然失去很多过去的记忆，但本能和常识还在。
　　他知道自己现在的样子很显眼，每次溜出安全窝都会特别小心。
　　他可以不出去，可是他必须要弄食物喂饱小娃娃。这是他刻入灵魂的责任，他必须做到。他喜欢看小娃娃每次吃饱饱的幸福样。
　　「你这个蠢奴！说，东西是不是你偷吃的？」头上有两根黑色长须的黑色巨大甲虫愤怒地对作坊里的人奴吼叫。
　　人奴「噗通」一声跪在地上，诚惶诚恐地道：「人奴没有偷吃。爷您知道人奴已经辟谷很久，哪怕一年半载也不需要补充食物。」
　　「谅你也不敢！可恶！到底是谁偷了我铺子里的鲜肉？」黑甲虫气得哇哇大叫，上去就给了人奴一脚。它的腿虽然细长，但带有刀锋的锯齿硬生生在人奴身上拉出一条长长的伤口。
　　人奴不敢抵抗，只是伏在地上不停发抖。
　　「我花大价钱买你回来就是让你看好铺子的！如果再有东西被偷，我就切了你大腿肉去卖！长好了再切！」
　　人奴只一个劲发抖，连回话都不敢。
　　躲在暗处与地面融为一体的怪物心中渐渐升腾起一种说不出的感觉。他想立刻冲出去把那黑甲虫给杀了！
　　可是那个人类……很强大，比他强大得多。也比那只黑甲虫强。
　　人奴比自己的主子强大，这已经不是他第一次看到。一开始他还奇怪，他们如此强大为什麽不反抗，而要任虫族鱼肉？
　　直到小娃娃告诉他其中理由，他才明白。
　　虫城中所有人类都被迫服下了一种红色虫卵，这种虫卵有很多名字，其中之一就叫「归心」。顾名思义，只要服下这颗虫卵，服用者就会向役使者表达服从，并从内心不敢反叛。
　　而归心虫卵还有一个更妙的功能，那就是它的役使者可以转移。只要把自己独有的气息注入服用者在额头形成的奴标中，就可以成为服用者新的主子。
　　因为归心虫卵如此强大的功能，它才被如此大肆利用，特别方便奴隶转手，听说哪怕把同一个奴隶转手数十次，归心虫卵也不会失效。
　　怪物还曾去试图挽救一个人奴，想把他救出火坑。可是他刚露面，还没表达出自己的来意，那人奴就向他发起了攻击。幸亏他能与周围某些物质同化，才能及时逃脱。
　　「为什麽你没有事？」
　　怪物把小娃娃抱在腿上，一边为他烤肉，一边嘶哑地问。半个月过去，他虽然不能变回人样，但终於能说话。
　　这是某只虫族废弃的洞府，洞口已经坍塌了一大半，里面魔气稀薄。
　　庚二想从怪物腿上下来，怪物不让。
　　庚二无奈，只好乖乖地坐在怪物大腿上道：「归心虫卵属於控制心神一类的蛊虫。凡是控制心神的对我都没效。不要问我为什麽，我也不知道。」
　　「因为你呆。」怪物给出了答案。
　　「……你才呆！」庚二愤怒。
　　怪物抱紧庚二，不让他从腿上溜下来。
　　「放我下来。」
　　「不要。我喜欢这样抱著你。」怪物说著，还用没有五官的脸蹭了蹭庚二的嫩脸蛋。
　　「我们要换地方了。」怪物不等庚二抗议，开口道。
　　「这里不安全了吗？」
　　「嗯，我看到那些青虫在带兵寻找我们。它们现在还没有挨家挨户地搜，不过为防万一，我们还是换个地方比较好。」
　　「去哪里？」庚二感谢老天爷没让姓罗的把智慧丢失。他虽然活得长，但对於出主意啥的实在不擅长。
　　「去它们已经搜过的地方。」怪物把烤好的肉块撕扯成方便食用的大小，放到一张陶土盘子上喂给怀中小娃娃。
　　庚二气鼓鼓地张嘴，他明明自己有手！这个奇怪的家夥，自从神魂受损後就异常执著於向他亲手喂食这件事，他抗议了很多次，都被暴力镇压了。呜呜，可恨！在不舍得浪费所剩不多的符U的情况下，他完全不是这个怪物的对手。
　　「我有个计划。」
　　庚二忙著满足口腹之欲，没搭理他。
　　怪物看著怀中的小娃娃，心里冒出一种名为「幸福」的感觉。忍不住轻轻捏了捏小娃娃的脸蛋。嗯，他会努力把小娃娃养得肥肥壮壮的。
　　「这里有些虫族的修为很低，我们可以反过来控制它们。」
　　「不可能。」庚二赶紧腾出嘴巴阻止，「想要控制开智的虫族非常困难，尤其是有虫母管理的虫族。」
　　「虫母？」
　　「嗯！虫城里的虫族要麽是向虫母宣过灵魂之誓，要麽就是虫母的後代。虫母对虫城里的虫族有绝对掌控权。就算你能控制住某只虫族，可同时也会向虫母泄露了你的所在。到时候就不是青芝血虫王一族来追杀我们，而是整个虫城一起追杀我们。」
　　怪物头疼，他没有想到还有这点。按照他原来的想法，他打算控制某只虫族後，在自己额头上弄出所谓的奴标，这样他就可以正大光明的在虫城里生活。
　　「那你能变化吗？」
　　庚二摇头，「在我现在的肉身修为进入凝气期之前，暂时不能变化。」
　　怪物发现他对小娃娃这种成人口吻似乎很习惯，一点都没有违和感。这让他对小娃娃充满了好奇，尤其是他们两人的过去。
　　他们是怎麽认识的？为什麽他会感觉小娃娃特别亲切？为什麽他每次看小娃娃的睡脸都会有一种想要把他藏起来不给人看的疯狂念头？
　　而且他内心特别、特别盼望小娃娃长大。似乎小娃娃长大後，他就可以做一件他梦想了很久的事情。
　　什麽事呢？
　　可恶的魂魄受损！也不知什麽时候才能修补回来。
　　「你说的归心虫卵对我会不会有影响？」
　　「就凭你现在神魂受损的状态？我可以保证你一定会成为这里最听话、最呆的奴隶！」
　　怪物脸上裂开一个洞，咬了小庚二一口。他觉得自己有办法对付归心虫卵。
　　庚二捏起小拳头一拳挥过去。他觉得这怪物性子一点都没变，一样的狡猾和可恶！
　　「城里似乎来了两只有趣的小东西。」温柔的声音在空荡荡的大殿中回荡。
　　「娘娘，要不要属下……？」
　　「青芝七兄弟这几年胆子越来越大了，竟然以为这城里有什麽事情能瞒住我？可笑！」娘娘的笑声很好听，柔柔的，感觉不出一丝怒意。
　　可在下面侍候的虫族却冒出了一身冷汗，「娘娘魔力无边，天宫任何事情都无法逃过娘娘的眼睛。」
　　「嗯，还是你比较清楚。」
　　「属下不敢。」
　　「奇怪，一个看不出修为，一个竟然还不到凝气期。他们怎麽会被青芝它们碰到？什麽时候血魂海的关卡这麽好闯了。」虫母自言自语一般道。
　　「最奇妙的是那只幼崽，竟然能不受归心控制。有意思。壳结，你亲自出手，把两只小东西给我抓来。」
　　「是。」
　　「哦，另外传话给青芝七兄弟，让它们三年不准进宫参见。」
　　「是。」壳结压下心中喜悦，这次总算轮到他们有壳族骑到血虫一族的头上，哈哈！

　　8

　　两人丝毫不知已经被盯上，正打算今晚在这废弃洞穴里住上一晚，第二天就走。 而壳结已经按照虫母指示找上门来。
　　「糟糕！有人触动结界，快走！」庚二突地发声提醒抱著他不知在睡觉还是在修 炼的怪物。
　　怪物反应很快，几乎在庚二声音刚落，他就抱著庚二冲向了洞穴另一个出口。
　　狡兔三窟，在把这里当作临时落脚地後，怪物就事先在这里布置了不下三、四个出口。可以让大多数物质进行分解的他， 想要打几个隐蔽的洞穴非常容易。
　　抓他们的虫子真多！庚二不敢直接向怪物受损的神识沟通，只能焦急地抓了抓他。
　　怪物拍拍他的背，示意他不要担心。
　　庚二皱紧小眉头， 身上的棉袍迅速变成龟甲。有了龟甲护身，他就有了自保能力。至少不会拖怪物的後腿。
　　「咦？」虫母发出惊讶的轻叫。
　　「娘娘有何吩咐？」底下的侍者问。
　　「退下！」
　　「是。」
　　虫母把一只手放在窥天镜上，集中神识搜索那人类幼崽。
　　它能看见那奇怪的人类，可却发现不了那只幼崽。就在刚才它还能感觉到他的存在， 可就这麽一会儿工夫， 那幼崽就从窥天镜中消失。
　　「难道那幼崽已经死了？有可能。实力低下的幼崽在逃亡中只能增加负担， 杀死和抛弃他是最好的选择，如果我是那奇怪的人类，我也会这麽做。」
　　虫母向壳结神识发出指示：「壳结， 那人类有古怪， 不要弄死他， 给我抓活的。他们往地下城南市去了。」
　　「是！」壳结头顶六根长须一阵抖动，向属下发出了戒严南市的命令。
　　怪物抱著庚二在地下快速穿行。
　　庚二觉得这又像五行土遁术又不像。
　　怪物在地下城转悠了半个月，大致地形和主要街道已经熟记心头，南市有个极大的地下集市，只要他们能逃到那里制造一些混乱，想要摆脱敌人追踪就不会太难。
　　奇怪，虫族是怎麽发现他们的？怪物觉得很不可思议。难道是在他找食物的途中不小心泄露了行藏？还是虫族恰好搜索到那里？
　　可据他观察， 这次来抓捕他的虫族明显和青芝血虫王派来的虫兵种类不同，带头虫将也不是青虫。
　　「他们在那里！」刚露头就被虫族逮了个正著。
　　「见鬼！」怪物迅速拔出身体，抱著庚二就往小巷子中窜。
　　「你不是给我贴了隐身符吗？它们怎麽还会发现我们？」
　　庚二抓抓脑袋，「我也不知道。啊！这些虫子或者虫母一定有千里眼、窥天镜之类的法宝， 只要我们神识不灭，他们就能找到我们。肯定是虫母，只有它的神识意志可以瞬间传达给其他虫子。」
　　「抓住他们！不要让人奴跑了！」
　　整个南市大戒严， 无数的黑甲虫族士兵团团包围了南市所有街道，甚至每家每户都有黑甲虫族进入搜索。
　　手持虫母令的黑甲虫族如入无虫之境， 每一只虫子敢惹他们， 就是身为贵族的虫族在虫母令的威吓下也不得不接受黑甲虫族粗暴的搜查。
　　「轰！」怪物刚刚躲入一个低矮的竹楼中，竹楼就被炸了个粉碎。
　　「黑甲大人， 他们在那里！」一名人类魔修脚踏飞剑向怪物和庚二追杀过来。
　　「分神後期？」庚二一眼看出对方修为，吓得直拍怪物，「快跑快跑！」
　　怪物脑中各种攻击法术纷沓而来，一时不知要用哪一个，直接挥起竹楼碎片， 魔力灌入其中，对准人类魔修就挥了过去。
　　「雕虫小技，敢尔！」一道青色剑光闪过，所有竹楼碎片消失无踪， 地上更是多出了一条深深的剑痕。这还是该魔修控制力量的结果， 如果他不加控制，想要毁掉半个城都是易事。
　　「所有人奴听令！」
　　「在！」额头纹有黑甲虫族奴隶标识的人类魔修纷纷升空，那数量至少有五百众。
　　「我不管你们用什麽手段，令你们在三个时辰之内务必把那两只人类抓来！要活的！如果办不到，你们就一起去魂谷报到吧！」
　　「是！」一听魂谷之名，众魔修吓得俱是一抖。
　　「怎麽有这麽多高阶魔修受虫族控制？」怪物在狂奔中愤然。
　　「娘的！这可是一群分神期！什麽时候分神期高手成群出现了？」
　　庚二安慰地拍拍他， 「你不想想血魂海至今已经有多少年。死在血魂海和在血魂海失踪的魔修不知有多少， 这还是只是其中一部分。如果你有幸闯到八十关以後，说不定会碰到成群的渡劫期。」
　　一连串难听至极的脏话从怪物口中飙出。
　　以他现在的修为，一个分神期就能把他大卸八块，虫族竟然派出了至少五百名分神期高手追捕他？！
　　「难道就没有人能抵抗归心虫卵？」
　　「有啊。能抵抗的都不在这里，在下一关。其实对於这些被归心虫卵控制的魔修来说，这也是关卡， 如果他们的神魂能在两次自动延长的时间内逃脱归心虫卵控制， 就有逃出虫城、逃出血魂海的机会。如果不能，他们就只能永远留在这里，成为血魂海的肥料。」
　　「我操他血魂海的祖宗！这里的界主一定是变 态中的变 态！」怪物破口大骂。
　　庚二……很想点头附和。
　　一栋栋房屋和洞府在怪物屁股後面被轰成渣。
　　如果不是众魔修接到命令只能抓活的，现在怪物和庚二早已经轮回好几次。
　　怪物不知道，众分神期魔修也在心中惊讶万分。这看起来像是人的怪物明明修为不怎麽样，虽然他们看不出来， 但看他贫乏的反击招式，明显没有经过怎麽系统的修 炼。那幼稚的攻击手段一看就是个修魔的雏。
　　可就这麽一个小小的魔雏，竟然让他们追了两条街？
　　这小怪物本领不强，可却能与身边大多数物质同化， 让他们寻找起来万分困难， 如果不是他怀中一个小娃娃不好藏身， 说不定就让他这麽逃了。
　　小娃娃发威了， 一张张符U不要钱地往後扔。
　　这些威力互有大小的符U给魔修们增加了追捕困难度，可五百名分神期魔修联手是什麽概念？就算一名合体期高手也不一定能在他们联手攻击下全身而退，除非怪物和小娃娃有谁能达到渡劫期， 那麽别说五百名分神期，就是五百名合体期，他们也不用害怕。
　　可如果怪物和小娃娃的修为能达到渡劫期，他们也不会陷到这里来了。
　　这种命题不能成立，怪物也只是在心中奢想一二，就埋头死跑。这时候什麽计谋、什麽算计都没用。在绝对的实力压制下，他敢松懈一点就会立刻陷入包围。
　　小娃娃的符U能有多少？
　　庚二大概也感觉出来成了累赘，摸了摸身上的龟甲。
　　怪物心中也明白，如果他把小娃娃放下，只有他一个人逃跑的话，机会大约有两分。带著小娃娃一起跑， 被抓住不过是迟早的事。
　　「你放我下来。」
　　怪物没有理睬小娃娃。
　　庚二急道：「只有你逃出去，我才能跟你一起离开血魂海。等逃出去，你先找个地方躲起来，好好修 炼。等你把受损的神魂修补完成， 修为也达到分神期，你再出来寻我。你有原始火种在身，就算被 迫服下归心虫卵也不用害怕。记住， 让火种不要烧死虫卵，只围住它， 虫母就无法察觉，你的神魂也不会被虫族控制。」
　　「你身上有没有威力强大的符U？比如一下子就可以炸死後面那群分神期的？」
　　「有。」
　　怪物大叫一声，差点没蹦起来。「有你干嘛不用？现在是小气的时候吗？难道你想被虫族抓住熬成甲鱼汤？」
　　「你才是甲鱼！」庚二气得一掌盖在怪物平坦的脸上。「有也要看我的修为好不好？你以为什麽符U都能拿来就用的？我给你一张毁天灭地大威力符，你使得出来吗？」
　　「为什麽不能？」
　　「为什麽不能？！」庚二扯起嗓门大叫，「就算一名渡劫成功、顺利进入上魔界的魔兵， 一张毁天灭地小威力符就能抽干 他所有魔力！你要不要试试？我保证你符U还没有启动，你就变成灰了。」
　　「我不会放弃你。」
　　「笨蛋！我没有叫你放弃我，呸呸呸！谁稀罕！也不知道到底谁靠谁？没有我，你在血魂海早就死十几二十次。放我下来！你这个倒霉鬼，我才不要跟著你。你放我一个人走， 说不定我一点事也没有。」
　　怪物抱得更紧。
　　「没有了。」庚二的小脸蛋皱成了包子。
　　「什麽没有了。」怪物一巴掌把凑上前来想要讨便宜的虫族扇飞。一头撞进一户豪华大户。
　　「能阻拦他们的符U都没了。」庚二眼泪汪汪， 他还是第一次把攻击性低级符U全部用完。
　　「不要哭， 有我在，不会让你有事。」
　　庚二苦瓜脸，「……我一点都不感动。」
　　怪物哈哈笑，逮著冲上来的虫族就往身後砸。
　　「人奴！竟敢闯我府邸！」
　　「呼──！」粉红色的雾迅速笼罩住东窜西跑的怪物和庚二。
　　「毒！」庚二闭上嘴，赶紧低头翻找解药，找到了就想往怪物嘴巴里塞。
　　怪物没有张嘴，他觉得这些毒雾伤害不了他。
　　「砰！」
　　怪物倒下了。
　　三色光芒一闪， 一名人类魔修收回自己的法宝，脸色青白地走到怪物身後，低声骂道：「总算逮著你了，真能跑！」
　　庚二一同趴在地上不敢动。
　　「你们是谁？为何闯我府邸。」
　　「毒蚣大王，黑甲族奉娘娘之命抓捕人奴，如有惊扰，还请多多谅解！」远处传来了壳结的喊声。
　　最先打 倒怪物的人类魔修弯腰抓起怪物，「啧，这小怪物真重。」
　　「他看起来不像是人， 倒像是某种天生魔物。」另一名身材清瘦的魔修顺势提起地上的庚二。
　　「天生魔物啊……」脸色青白的魔修脸上露出微微贪婪的表情，可在看到赶上来的黑甲虫族後立刻收敛。
　　「元卿， 这小鬼会放符，小心点。」脸色青白的魔修提醒道。
　　清瘦的魔修似乎与脸色青白的魔修关系较好，点头表示明白。
　　脸色青白的魔修提著怪物转身， 清瘦的魔修把庚二夹到腋下。
　　庚二趁清瘦魔修弯腰之际，突然伸手， 「啪唧」一张符贴到清瘦魔修的脸上。
　　清瘦魔修神情一阵恍惚，手臂一松。
　　庚二「哧溜」一下从清瘦魔修的臂膀下溜出，迅速在身上拍了一张隐形符和穿地符，脚一跺，不见了。他就不信什麽样的法宝能比得上他的龟甲， 只要他真想躲，别说窥天镜，就是神之眼也别想找到他。
　　我早就让你放下我自己逃，你不听可不能怪我。我先走一步，你可千万要活著啊！胆小的庚二用最快的速度丢下怪物，逃之夭夭。
　　脸色青白的魔修听到声音转过身，恰恰看见庚二从地面消失的一点余影。
　　「你……！」脸色青白的魔修脸色更加青白。没有人想要去魂谷， 做为人奴还有命在， 可作为魂奴……
　　会土遁的魔修迅速没入地面，也有魔修使用法宝进入地下搜索，可刚刚没入地下的小娃娃就这麽不见了。哪怕他们入地百尺，都没有找到小娃娃的行踪。
　　黑甲虫族得不到虫母提示， 更是只能睁大眼看著。有那善於钻地的虫族钻入地下，可也什麽都没发现。
　　「逃了一个小的？」壳结看著跪在自己面前的人奴， 浑身冒起腾腾怒火。
　　花了这麽大动静、用了这麽多人手，最後还逃了一个？这要它怎麽向娘娘交代？
　　「是谁失手？说！」
　　清瘦的魔修默默地跪行上前一步，「是小的大意被……」
　　「拖下去！血放了炼药，肉剐了分给今天出动围捕的士兵，魔丹抠出来呈给娘娘，魔婴送到魂谷！」壳结一句话决定了这名魔修的命运。
　　清瘦的魔修连反抗的念头也没有， 就这麽被几只黑甲虫拖了下去。
　　「一群蠢物！你们在人界不是厉害得很吗？五百名分神期竟然抓不住两只小崽子， 要你们何用！打！给我狠狠地打！谁敢用功力疗伤，就把他送到肉铺活剐了卖！」
　　被归心虫卵控制的人类魔修们老老实实地跪在地上，任凭壳结拿鞭子在他们身上发泄怒火，就算血流遍地、肉碎骨断也不敢给自己疗伤。
　　「扣他们十年份的魔石， 统统送到矿里干活去！」壳结挥动触须让手下把人类魔修带走。
　　「你们几个，跟我一起把这怪物送到宫里献给娘娘。」
　　「是！」被点了名的几名黑甲族贵族大喜。这是壳结大人给他们露脸的机会啊！
　　「大人，这次南市毁坏过大，有些房屋和财产还是……」一名黑甲族凑上来向壳结禀报。
　　壳结触须一阵晃动，「娘娘有话让我带给青芝大王， 正好你帮我跑一趟。我黑甲贵族特地去传话， 这传话的代价……」
　　「属下明白。属下想青芝大王也会明白您的苦心，而主动承担南市重建的费用。」
　　「嗯，就是这样。你很不错，将来很有机会留下自己的後代， 多多努力吧。」
　　「谢大人！」该黑甲族欣喜若狂。
　　怪物神识一震， 猛地清醒过来。
　　有什麽在往他识海里钻。本就受损的识海承受不住压力，差点就被钻破。
　　「归心虫卵！？」
　　怪物立刻呼唤藏身於识海中的原始火种，令它立刻围住即将钻入识海内的小虫子。
　　火种小蓝似乎比以前听话了许多，闻令乖乖包围住破卵而出的玉色小虫。
　　怕虫母察觉，小蓝一路护送归心虫进入怪物识海。一到识海，小蓝就拖著归心虫没入血色湖泊中央。
　　怪物感觉有谁在借由归心虫向他发出指挥。
　　「醒来！」
　　他早就醒来了。怪物在心中嗤笑， 身体表面则轻轻一震，头部微动。
　　「你是人类还是天生魔物？」
　　怪物缓缓站起身，有种来自灵魂的压迫让他向提问者臣服。
　　怪物不敢随意打量周围情景， 顺著那股灵魂压迫，单膝跪地，尽量木然地回答：「回禀娘娘，奴曾服食过某种异果， 之後就变成这样。」
　　看他动作、听他道出「娘娘」两字， 虫母发出了笑声。归心虫卵控制神魂的魔力在整个血魂海都数一数二，除非精神力极为强大的魔修，或者有特殊救护神识的法宝，否则谁也别想逃脱归心虫卵的控制。
　　「呵呵，有趣。我竟然看不出你的修为， 过来， 再往前走两步。」
　　怪物依言往前走了两步。这时才发现他现在竟然是在一座异常广大、辉煌的宫殿中。
　　「那幼崽是你什麽人？」
　　「兄弟。」怪物为自己脱口而出的答案感到奇怪，为什麽不说是自己的儿子？
　　「你知道他现在在哪里？」
　　「不知道。」那小子逃了？哈哈！太好了！坏小子，就知道你表面老实一肚子坏水。还好，没真呆。
　　「你可知道他身上有什麽宝贝？」竟然能逃脱窥天镜的搜索。
　　「有。他身上的龟形护甲。」
　　「哦？上品法宝？」
　　「是。」
　　「哪来的？」
　　「异人送的。」
　　「为什麽你没有把它拿过来？」这对於虫族来说很不可理解。威力强大的法宝当然要给实力更强者。弱者， 就没有拥有好东西的权力。
　　「我喜欢他。」
　　「可笑！等我抓住那小崽子，我就把那幼崽的血肉都赐给你食用。」
　　「谢娘娘恩典。」
　　「你的身体很奇怪。似金非金、似石非石、似木非木，更不是全然的人类血肉， 我竟然看不出你身体的某些成分，想来是那异果的功效。不过，无妨。因那异果，令你的血肉充满混沌之气，这是我留你一命的原因。」
　　虫母很满意， 只是无聊下令属下随意抓捕的小怪物， 竟然给了它意想不到的惊喜。如果那能改变人类身躯的异果给它碰到就好，给这人类简直就是糟蹋了那天地至宝。可以产生混沌之气的宝贝啊，搜遍这天下恐怕也没有多少。
　　「奴的身躯和灵魂都是娘娘的，随娘娘处置。」原来他的血肉已经被品尝过，怪物笑。不知道他这具新身体好不好吃？
　　「嗯。从今天起你就去膳房给宫里的魔厨打下手，每三天让魔厨从你身上取下一块血肉，烹制成灵肴呈献给我。」
　　「谢娘娘恩典。」
　　「下去吧，会有人奴带你去膳房。」虫母弹了弹细长的手指。可惜这名小怪物身体中的混沌之气还不够充足， 一块指头大小的血肉竟然只能抵一个月份的魔气吸收量。但只是这样也比单纯吸收魔气要有效得多。
　　唔，不错。有这个自动生成混沌之气的魔物在，它的修 炼速度又可以加快。
　　虫母挥手让虫族士兵把怪物带了下去。它对这怪物的兴趣也到此为止， 如果不是对方能源源不断地提供有混沌之气的血肉，这怪物连服下归心虫卵的必要都没有。
　　怪物没有试图逃走，他觉得这是一个机会。
　　虫母暂时没有杀他的意思，他留下来正好可以安心修 炼， 他修 炼的混沌魔功在任何不利条件下都能修 炼， 也不用在乎有没有魔石或者魔气充足与否。何况这虫母所住天宫的魔气浓郁度简直就浓到了令人发指的地步，与外面的虫城根本就是一个天一个地，这里的魔气浓稠得都形成了雾气。
　　一路走来，到处都是微微发黄的雾气。整座宫殿似乎都隐藏在隐隐约约的雾气中，让人无法窥得全貌。
　　这不光是魔气浓稠， 也应该是某种护宫阵法吧？
　　对阵法之学并不陌生的怪物紧紧跟随著前面的人类魔修。刚才两名虫族士兵把他交给了这名年约中旬的人类魔修， 让他听此人安排。
　　中旬玉面魔修很安静，接手怪物至今也没有说过一句话，就这麽默默地在前面走著。
　　怪物不敢踏错步伐，来自灵魂的直觉告诉他，这里不是可以乱走的地方。也许一步踏错，他晚上就会变成一道菜肴端上虫母娘娘的餐桌。而且这条路上明显被施了缩地术之类的阵法，不紧跟著前面魔修， 想在这偌大的宫殿里找到目的地，可不是一件易事。
　　大约走了一炷香的工夫，一道全石的宫殿大门出现在他们眼前。
　　中旬玉面魔修回头，「刚才我们走的是奴道，你要记住下次不要走错道。」
　　怪物没有问走错道的後果是什麽，中旬魔修也没说。
　　「这里就是专供娘娘膳食的膳房殿，以後你就在这里做事， 没有吩咐，不得离开膳房一步。」
　　「是。」虫族对於上下级观念非常清晰， 哪怕同是奴隶也有严格的上下级之分。怪物顺著归心虫发出的指令，对中旬魔修行了一个下属礼。
　　「你的名字。」
　　「庚大。」怪物不假思索地道。
　　「奴程天案带领新人奴庚大来膳房领差。」
　　随著程天案的禀告声，石门边上打开了一个小洞。
　　「进来吧。我们已经接到娘娘的懿旨， 你可以走了。」
　　「是。奴告退。」中年魔修程天案退下，身影很快就消失在雾中。
　　怪物看著石门边上的狗洞……他觉得这就是狗洞。
　　「进来！还在那儿傻站著干什麽？从洞里爬进来，蠢奴！」
　　果然是给人奴进出用的。怪物没有犹豫，四肢著地，飞快地爬进石洞。
　　刚爬进里面就被一只黄 色细脚踹了个跟头。
　　「蠢奴！先打他一顿， 教教他膳房里的规矩， 再把他送下去洗干净，他可是要做菜用的。」一道阴阴、细细的声音响起，那声音刺耳无比， 似要直穿人的耳膜。
　　怪物刚想抬头看说话的虫子长什麽样， 就被几只虫子冲上来暴打一顿。
　　还好他皮粗肉厚，就是一群分神期高手跟在後面轰他也没有让他皮开肉绽，这些修为大约在凝气期的虫族的拳脚连给他挠痒痒都算不上。
　　「哎哟！这家夥到底是不是人？没有一张人脸，连身上的皮肉都这麽硬，都快赶得上黑甲族士兵。」一名打著打著就觉得手疼的虫族叫道。
　　「笨蛋，你不会用棍棒打？那儿不是有根专打分神期人奴的狼牙棒？就用它打！」
　　「哈哈！好！， 就用它给这人奴一点教训！让他以後乖乖的不要给我们捣乱。」
　　「这里的人奴哪个不是乖乖的？他们都服下了圣虫归心，你还怕他们闹事不成？」
　　细腿黄身、长了六只手的软壳虫族跑到门边，提起一根古怪的狼牙棒，对著怪物就是一通乱揍。
　　怪物抱著头，默运混沌魔功就让它们打。不错的棍子，大约是哪位高阶人类魔修留下的中品法宝， 竟然能打分神期， 幸亏这些虫族没有役使口诀，否则他连一棒子也受不住。
　　怪物一边挨打，一边通过神识透析合成这根棍子的原材料。他发现棍子中有两种对他身体有益的物质，这让怪物垂涎欲滴，发誓有机会一定要把这根棒子给吸收了。
　　几只虫族边打边互相闹腾。
　　「好了好了，打完了就把人奴拖下去，别在这碍事！」
　　那道刺耳的阴细声音再次响起， 这虫子好像是这里最高的头，其他虫子听它发话，立刻按照它指示办事。
　　几只虫子拖著庚大七转八转来到一道石墙边。石墙底下有个洞，正好够成年人爬进爬出的大小。
　　「这间奴屋正好空出一个床位，以後你就住在这里。」有六只手的软壳虫指著该洞穴对怪物道。
　　「是。」
　　「会有人奴教你怎麽打下手， 听到召集铃立刻到膳房做事，敢迟到者统统挖丹去婴做成菜肴。」
　　「是。」
　　「进去！」
　　怪物乖乖矮身爬了进去， 刚进入，他身後的洞口就消失了。
　　里面的情景比他想象的好，怪物面色不动， 悄悄打量这间纵向约五十尺深、深度十尺、高度也只有十尺的石屋。
　　石屋地上正对他刚才进来的墙壁排了一排石板。这应该就是人奴的床铺？
　　床铺上目前一个人都没有，空荡荡的，除了石板，连个蒲团都不见影子。
　　石屋左右两侧各有一排洞口，就是不知这都通向哪里。
　　「你是新来的？」
　　怪物慢慢地转过身。
　　一名魔修正站在他身後。
　　这是一名看不出年龄的魔修，额头深深的皱纹像是耄耋老人， 脸颊娇嫩红润得又像少年，没有光彩的双眸似是死人，蓝青色的长发却充满生命力。
　　「你左手边第二张石板就是你的床位。」
　　「是。」
　　「我是一名魔厨，以後负责带你。你老实做事就不会受苦。」
　　「是。」
　　「如果你身上有法宝就藏好，让其他人发现不是被抢就是被举报。尤其是储物类法宝， 你可要收好。」
　　「属下身上没有任何法宝。」
　　魔修笑，「也是。你就算有法宝也会贡献给虫族大人。」
　　「是。」
　　「我叫卫子海，合体初期。」
　　乖乖！怪物越发小心， 「属下庚大，凝气三阶，见过卫大人。」
　　「凝气三阶？！」卫子海的眼睛突然射出一道光芒。
　　庚大瞬间感觉自己就像是被扒光了衣服的小姑娘，有什麽秘密想藏都藏不住。
　　「怪！我竟然看不透你。你这模样也不像人类， 我还以为你修 炼了特殊功法，脸上戴了面具。难道……」
　　「属下曾服食过一枚异果， 之後变成现在这样。」
　　「嗯嗯。」卫子海突然一把抓住他的手腕，「……有脉搏，你果然是血肉之躯。」
　　卫子海丢下庚大手腕，眼中光芒消失，整个人又变得死气沈沈， 「据我所知，这天宫之城内没有元婴期以下魔修，你是……你的修为如何我不管，只要你做好差事就行。出了差错，小心性命。」
　　一名魔修从左侧一个洞口爬出。
　　那名魔修进来连看也没看两人一眼， 坐到自己床铺上就开始打坐修 炼。
　　「你且休息，明天我会唤你和我一同去膳房工作。」卫子海说完这句话转身就走。
　　庚大躬身恭送。
　　两个时辰过後， 庚大 陆续看到了同屋其他魔修， 可是没有一名魔修和他搭话，每个人回来都是直接坐上自己的床铺，打坐、修 炼。
　　庚大担心泄露底细，看无人跟他搭话，也乐得不用掩饰。
　　一夜无话。

　　9

　　第二天庚大在一道急促的催魂铃中结束修 炼。
　　刚张开眼睛，卫子海已经站到他面前。
　　「记住这铃声，这就是召集铃，在铃声停止前必须赶到指定地点。走吧。」
　　说话间，庚大发现屋中众魔修已经只剩下他们两人。
　　卫子海来到右侧一排洞口面前，对著其中一个洞口打了一个手诀，回首示意，让庚大和他一起钻入该洞口。
　　刚刚巧， 他们刚出洞口，召集铃便嘎然而止。
　　站在石门外，负责点卯的虫族斜了他们一眼。
　　「卫子海？」
　　「是。」
　　「庚大？」
　　「是。」
　　「下次快点！还不去干活！」
　　「是。」
　　庚大跟随卫子海走向打开的石门。
　　「我们工作的膳房在丙字三号房， 只有一位虫族大人监管。这位虫族大人来自高贵的有翅族，修为约人奴元婴後期，你见到它需尊称它为「银翅大人」。」
　　「是。」
　　「丙字三号房只做配菜，并必须每隔一年创出一个新的菜肴。我在人界也是以厨艺入魔道， 得娘娘恩典， 负责分配丙字三号房所有人奴工作， 并负责创新菜肴。」
　　说话间，两人顺著石廊来到了门上挂有奇怪字体的石门边。
　　「这是高贵的虫族字，意思就是丙字三号房， 你一定要记住， 不要走错房。」
　　「是。」
　　「你擅长什麽？」卫子海推开石门。
　　里面已有两名人类魔修在工作， 看到卫子海，一起弯腰行礼。
　　「属下学过炼器。」
　　「器修？那麽你一定擅长操火罗？等会儿你试著操火焙制一道配菜，我看看你玩火的火候如何。」
　　「是。」
　　丙字三号膳房的大小几乎可以比美一座大殿。
　　它有整整三大排石案。每张石案都能放下两条成年巨鲸。
　　石案背後是三大排高高的货架。货架直顶膳房屋顶，货架间隔越往上越小，越往下间隔越大。如今这些货架上已经摆了六成原料，从肉类到蔬菜、从金石到土木，天上地下水里无所不包。
　　一排八个各种大小的铜鼎放在膳房正中间。
　　卫子海没有把庚大介绍给其他两名魔修， 那两名魔修也没有认识他的意思，只埋头干自己的活计。
　　卫子海一指八个铜鼎中最小的一个，「张翔会把需要火炼的配菜交给你，你按照他的要求把菜焙制好。」
　　「是。」
　　於是， 庚大在虫母天宫城丙字三号膳房的烧火工生涯开始了。
　　两个月过去，庚大对於烧火工的工作也逐渐上手。
　　对於他只有凝气三阶，却能使用三昧真火之中火一事， 卫子海明显感到好奇，却没有多问。
　　经庚大观察， 卫子海这人绝对有内幕。
　　不过卫子海此人十分狡猾， 庚大不想先被人探出马脚，便假装不知。
　　至於卫子海提到的那位高贵的银翅大人， 两个月下来，庚大就见过它两次。
　　长著一双银色翅膀的银翅大人每次来到丙字三号房，只是简单检查和品尝一下配菜，觉得没问题，抬腿就走， 两次都没有找人奴麻烦。
　　卫子海告诉庚大，银翅大人在所有膳房管理者当中算是脾气比较好的一位，也不会随便打骂惩罚人奴。
　　为此，庚大由衷地觉得庆幸。他可不想在实力不济的情况下， 因为看某只虫子不顺眼而冲动地做下某些让他後悔八辈子的事。
　　现在他只有一个想法， 就是拼命修 炼，尽快理解、融合脑中那些修 炼知识，然後尽快出去寻找他家小庚二。
　　庚大一想起小庚二，心里就揪得慌。那小东西在外面会不会饿著？会不会被虫子欺负？会不会再次给虫子抓住当宠物？甚至倒霉的被虫子炖成一锅甲鱼汤？
　　因为过於思念庚二，庚大对三天割一次血肉的事反而不是太放在心上。
　　也许虫母怕他来不及恢复，或者怕他提早死亡， 每次割他的肉都不会割太多， 最多的时候也就两根手指大小。
　　庚大耍了点心眼，他试著控制自己的血液，每次都不会流出超过两滴。膳房虫族自然感到奇怪，他把根由全部推到了异果身上。
　　虫族也没有想到他身有归心虫卵却没有被控制住，也就相信了他的鬼话。
　　可庚大并不为此满足。血肉长在他身上，连他家小庚二都没有吃过他的肉、喝过他的血， 你一只母虫子凭什麽每隔三天就要他贡献一次？
　　庚大努力动脑筋， 结合自己的身体特色，给自己尝试著搞了一个「身外身」。
　　身外身，顾名思义，就是在身体外面再弄一个壳子。一样有血有肉，只是精华都在这层壳子下面。
　　半年後，虫母发现某人奴血肉含有的混沌之气越来越少， 不由责虫审问。
　　庚大挨了一顿毒打後，只说不知道。
　　虫母思索半天，觉得很可能是那颗异果已经与该人奴融合结束，功效逐渐转微， 这才出现这种现象。
　　本来虫母觉得这人奴已经没有什麽用处， 正打算把他炖成一锅汤， 可它忠诚的下属却告诉它， 这人奴有一手绝妙的操火本领，凡是经由他亲手焙制过的配菜，其中蕴含魔气量不减反升， 而且十分便於吸收。
　　虫母「唔」了一声，这事就这麽结束。庚大还是当他的烧火工，而原本三天一次的割肉放血活动也终告结束。
　　可庚大并没有为此就放松警惕，他反而把自己外面的壳炼制得更厚、更坚固。
　　庚大正在熟练运用火诀焙制铜鼎里一把约百粒类似黄沙的矿物。
　　据说这种名叫「天辰砂」的矿物对於有翅虫族有著绝妙的辅助作用，消化的天辰砂粒数也跟有翅虫族进阶有关。
　　虫母对於天辰砂也是十分喜爱，经常要膳房用天辰砂配菜。这些虫族口中的灵肴与普通人类口中的菜肴不同，而是分等级的、蕴含浓厚魔气的魔食。
　　天辰砂啊！庚大在心中感叹，这玩意儿在修者界论粒卖，在这儿却不值钱似的一把一把的焙制，而且还只是拿来当配菜做给虫子吃。
　　庚大多想贪污一粒、两粒，可是手上没有储物工具， 带回去也有可能被发现，只能看著流口水。说到这里，这三号房三排货架上的好东西简直太多了，多到他现在看著近乎麻木的地步。
　　庚大微微挪了挪位置。他感觉地上有什麽在戳他的屁股。
　　因为这个铜鼎只有小腿高， 他只能蹲在地上进行焙制。
　　庚大低头随意往地上扫了一眼。膳房地面上肯定不会有任何带刺的东西，他蹲下前也看过地面，跟前面半年一样， 都是平整又坚硬的水磨石。
　　「……！」庚大好不容易才制止住自己几乎脱口而出的惊呼。
　　一颗头颅出现在他和铜鼎之间的地面上。
　　庚二！他的小庚二！
　　庚大拼命按捺住激动的心情，小心而又不为人知地遮挡住庚二露出地面的脑袋。
　　庚二嗅了嗅鼻子， 失望地撇嘴。
　　庚大猜想他家小庚二肯定饿坏了。也不知他怎麽找到这里来的，一路上肯定惊险万分、九死一生。
　　庚二也没想到自己会花那麽长时间。那叫元卿的魔修因他受累，他没有听到也就罢了，听到就不能不管，耗了一点时间在魂谷找到那叫元卿的魔婴， 把他安排妥当，又在地底小小睡了一觉，大半年时间竟然就这麽过去。
　　醒来靠那点神识联系，他直接寻了过来，以为至少能弄点吃的， 哪想到这人竟然在炒黄沙？这玩意儿有什麽好炒的， 难道他打算炒花生瓜子？
　　庚二眼睛亮了， 瞪著一双大眼睛期求地看著庚大。
　　庚大的心都被庚二看软了。
　　他知道庚二想要什麽，可是今天偏偏不巧，他焙制的东西不能当人类的食物。嗯，他家小庚二的食谱应该和人类差不多吧？
　　庚二忽然消失。
　　庚大感觉到身後出现熟悉的气息。半年来，他虽然努力修 炼，但如果只凭修为，他根本无法感觉到卫子海靠近。可在他熟悉对方的气息後， 只要卫子海接近他五尺以内，他就能迅速察觉，不是凭借修为发现对方，而是出於对某种物质的了解。
　　他想，以後不管卫子海如何改变面貌，哪怕他烧成一把灰，说不定他都能把这人给认出来。
　　这一炉天辰砂顺利焙制成功。庚大收了火诀。这是半年来他最大的收获，利用原始火种小蓝之力结合自己体内三昧真火，形成了威力不亚於三昧真火之上火的真火。
　　但为了不引起注意， 他一直控制让真火表现出来的颜色和威力只与三昧真火之中火相当。
　　「你的焙制手法越来越熟练了。」
　　「多谢卫大人指点。」庚大起身，把焙制好的天辰砂交给另外一名人类魔修， 顺便接过下一份配料。
　　「可以尝试让你同时操控两个铜鼎，你觉得你能做到吗？」
　　「属下火候尚浅，但如卫大人有令， 属下誓死完成。」
　　「不急，如果一开始失败较多， 导致原料消耗太快，银翅大人就算再好说话，我们也都会受罚。再过半年可以让你试试看，现在你先多学著点。」
　　「是。」庚大把需要焙制的配料放入铜鼎，却没有立刻开工， 而是看向走向最大铜鼎的卫子海。
　　卫子海作为丙字三号膳房的魔厨，他可以同时对八个铜鼎使用不同火候，加工不同的配料。庚大总是找机会或光明正大、或偷看卫子海操纵火诀的手法和焙制不同配料的过程。
　　看了大半年，他有一种深深的感触。那就是一行通百行，百行归一脉。像他，就觉得魔厨烧饭做菜的手法及过程，与炼器、炼丹大有相通之处。
　　他知道自己会炼器， 脑中记得最牢的修 炼知识除了混沌魔功就是炼器法。
　　可他没有师父指点， 前面炼器都是靠自己摸索，而不知为何神魂受损後，连前面那点炼器的经验也忘得差不多。
　　如今一看卫子海的魔厨手法，当即如获至宝， 拼命偷学。
　　不说卫子海，就是那两名在膳房同样打下手的配菜工都有不少值得他学习、模仿的地方。那两人一人精通水炼之法， 一人竟是剑修。
　　水火虽然性质相反，可水中可生火，火中可产水，该魔修的控水手法和应用，让他大有触类旁通之感。而那名剑修干脆把分解配料当作练剑，剑气虽不凌厉， 可剑剑蕴含剑意， 每一道挥出的剑影都能给人以启发。
　　这也是庚大第一次感觉到剑修的强大，再参照他记忆中仅存的那点打架经历，与人家剑修相比简直就如小儿舞叉一般可笑。
　　卫子海明知庚大在偷看他焙制配料的过程，却一次都没有制止过。
　　他看不透这个人， 只能一点点试探。
　　庚大看著卫子海焙制一种稀少的水藻类植物，脑中却分心想到另一件事。
　　小庚二找来了，看他跑到天宫膳房都没有虫族发觉，说明他已经学会隐匿气息，而且隐匿得很成功。这样的话， 他就有可能在天宫内偷偷抚养小庚二。
　　可是， 想要在天宫内抚养一个来历不明的孩子，他必须得找一个人帮他打掩护。
　　三号膳房不算那银翅大人，连他在内一共有四人。首先要搞定的就是身为魔厨的卫子海，这人看起来难搞， 但至少要比那两名完全被归心虫卵控制住的魔修要容易沟通。
　　对， 他能感觉出来这叫卫子海、修为在合体期的高高手并没有完全被归心虫卵控制。就像对方也感觉出他有点不对头一样。
　　他无论如何都要把小庚二抚养长大。可在此之前，他必须把三号膳房内的魔修全部搞定！
　　怎麽办？
　　转眼间，卫子海已经把那水藻类植物焙制好，原本一大箩筐水藻经过焙制只剩下一捧之多。
　　卫子海把焙制好的水藻盛在一个玉盘内，从庚大面前走过。
　　庚大看另两名魔修正全神工作没有注意这边，飞快地从玉盘内拿了两根水藻揣入怀中。衣服由他自己用身体变化出来， 大的东西不能放，小的东西还是能放上一两样。
　　卫子海没有躲避，更没有攻击他。
　　庚大缓缓蹲下身， 开始动手焙制新的原料。
　　「你的手法过於死板，这是上品的魔刺鱼皮，经过张翔水炼之法处理後，完全没必要一开始就操火诀直接焙制。你可以先把铜鼎温热， 在达到该鼎六成热度， 立刻熄灭火源，用鼎内余热焙制鱼皮。等鼎内温度将冷未冷时，再用小火慢慢焙。这样焙制出来的魔刺鱼皮不但酥软可口，而且保存的魔力浓度也会大大增加。」
　　卫子海的声音直接在脑海里响起。
　　庚大微微点头，以示致意。
　　两人第一次接触成功。彼此都深表满意。
　　庚大突然发觉自己头疼好了许多。这次卫子海直接用神识跟他交流， 他也没有出现头疼欲裂的现象， 这不正是说明他的神魂在慢慢恢复？看来持续不断的精神力修 炼还是很有好处的。
　　能用神识直接对话，他和小庚二之间的联系也会方便许多。
　　对了，那小家夥跑哪儿去了？
　　庚二想偷吃。可他胆子小，跑了几处地方没敢下手。只好又跑回三号膳房下面乖乖待著。
　　这时候他多麽希望自己能变成小玉龟， 这样他无论偷吃还是找那人都会方便得多。
　　唉！这该死的修为，怎麽就这麽难涨？
　　庚二刚一露头，庚大就像喂小鸡一样， 迅速把水藻掏出塞入小庚二口中。然後装作没事人一样，蹲在那里当他的烧火工。
　　一天下来，庚大一共负责焙制了十五样配料。其中九种适合人类食用，五种直接交给卫子海，还有四种分别交给张翔和万人绝再次处置。
　　交给卫子海的五种配料都在刚出炉时被庚大偷偷分出一点， 分到了嗷嗷待哺的小庚二嘴巴中。
　　真的很像喂小鸟， 还是只露出一颗脑袋的小鸟。
　　「安息锺」响起。
　　这是代表他们这些人奴可以回去休息的锺声。这铜锺据说也是一个法宝，可以让不同工种的人在不同时间听到，而其他人却听不到。只有听到锺声的人才能回去休息，没有听到的人只能工作不休。
　　庚大在此最长的工作时间纪录是一连干了十一天。虫城没有黑夜白天之分，但也有清晰的时间划分，有种打更虫每过一个时辰都会鸣叫，子时叫一声，到了亥时正好叫十二声， 根据它鸣叫的声音次数可以判断到了什麽时辰。
　　十一天，几乎不停歇的开火焙制，精神更是一直高度集中， 安息锺终於响起时，庚大差点没趴下。他可是神魂受损未复，这样长时间的耗神对他一点好处也没有。
　　还好那之後再也没有那麽长时间的消耗，最长也不过连干五天。今天很幸运， 不到十二个时辰， 安息锺就在他们耳边响起，不过安息锺响归响，他们手头正在做的工作却必须做完。如果碰巧是个需要花费时间的，那就惨了，想要休息必须听凭上司安排。
　　可惜没有办法把小庚二带回他住的地方。
　　庚大多想把小庚二揣在怀里带走， 可那显然是不可能的。除非那石屋中所有魔修都恢复神智， 而且全部听他的话拧成一股绳。
　　那可能吗？庚大觉得希望不大。就算他能役使原始火种帮助那些魔修把归心虫烧死，可是谁能保证那些人一旦不受归心虫控制不会对他倒戈相向？
　　说不定他刚把人救醒，那些魔修就自己先打成一团，就算不打也会各自为政、各奔东西，然後在逃出虫城之前就被高等虫族做成 人肉包子，或者再次喂上一颗归心虫卵。最後不用说，他这个始作俑者肯定会死得非常非常之惨， 魂谷说不定都是他最好的下场。
　　绝对不能一下子救醒两个人，最好是一个一个来。而且要找到绝对不能让受控魔修传出消息的方法，否则他还没把火种送入对方体内，就很有可能被举报出去。根据他前面在地下城偷食的经验，这不是很有可能，而是极有可能。

　　10

　　回到石屋的卫子海没有任何表示，就和平常一样直接坐到床铺上打坐。
　　庚大也不动声色地坐到自己铺位上，消化脑中知识。
　　第二天、第三天……
　　庚大和卫子海都在小心接触对方，一点点伸出自己的触角。
　　两人不得不小心，人心隔肚皮，谁也不知道对方一层皮下到底隐藏的是什麽。
　　卫子海在血魂海内的时限已经到了，幸亏他在时限到来前三个月勉强控制住体内归心虫。
　　血魂海有闯关者到时间未死、也没有要求离去，会自动延长两次时间的规则。如果闯关者不要求， 血魂海会取走闯关者十滴精血、一半修为来换取新的两百年时间。第二次则是二十滴精血，三分之二的修为。
　　这一半修为可与两百年的修为不一样。对於合体期魔修来说，两百年时间也许只能让他从合体初期修 炼到中期。可如果去掉一半修为，那就相当於他不得不散去元婴，回到刚刚结丹的时候。再去掉十滴精血，哪个合体期高手能承受这样的代价？
　　幸好他及时醒来！
　　第一次延长，他用十滴精血、四名分神期虫族的魂魄换来两百年时间。因为偷猎虫族， 让他差点暴露。
　　两百年时间对於修者来说眨眼即过，眼看给他的时间不多， 他更不敢轻举妄动。那次和庚大见面，正好是他刚刚延长时间成功，心情正激动难安的时候， 就对新人说了许多废话。事後想起让他後悔万分，冲动是魔鬼啊！
　　莽撞的勇气後是更加的谨慎。卫子海接近八百年的寿命不是白活的。
　　之後的两个月， 卫子海为表示自己的诚意，一直在暗中指点庚大焙制原料和操纵火诀，甚至会和他讲解一些各种配料按比例混合後会产生的各种变化。
　　庚大表达自己友好的方法很简单，每天都会从交给卫子海的可食用配料中截留下看不出的一丁点，喂给每天都来找他喂食的小庚二。
　　卫子海没有察觉庚二的存在，这让他很奇怪。虽然截留的原料不多，可是积累下来也不少， 那人都藏哪儿了？
　　「你应该没有杀死归心虫吧？」
　　听到脑中响起的声音，卫子海心中一喜，这两个月的工夫总算没有白费，怪物小子终於主动向他联系。
　　其实是庚大到今天才能运用精神力直接和对方脑袋说话， 前面他一直在小心滋养自己受损的神魂。
　　「没有，我只能勉强控制住它。」
　　「你的精神力很厉害，竟然能控制住归心虫。」
　　卫子海苦笑， 「你在嘲笑我吗？你小子不过凝气三阶，连魔丹都没结就能控制归心虫， 我这样的又算什麽？」
　　庚大很直白地传话道：「哦， 那是因为我用的火种比较特殊。」
　　「火种？等等！你的意思难不成……难不成你不但能控制归心虫，还能杀死它们？」卫子海传入庚大识海的声音带著颤抖。
　　庚大奇怪道：「我以为控制更难。」
　　卫子海深深吐出一口气，「小子，这可是归心虫，能困却难杀。我不知道你体内是什麽厉害火种，竟然能杀死归心虫。你小子是个有福气的。」
　　「呵呵！」听到有人夸自己有福气，庚大觉得很顺耳。就是嘛，他怎麽可能是个倒霉鬼！
　　倒霉鬼？为什麽他会觉得自己是个倒霉鬼？庚大决定等回去休息的时候好好想想这个问题。
　　「如果你需要，我可以帮助你灭掉归心虫。不过要在我们决定一起闯出虫城之前，你知道归心虫一死就会被虫族发觉。」
　　卫子海沈默了半天。
　　庚大丢出自己的筹码就专心焙制原料。小庚二已经等了半天，今天一连焙制了十种原料都没有人能吃的， 还好他现在手上正在焙制的紫金莲子能够食用。在他的记忆中，炒莲子似乎是一种相当不错的零食，特别适合牙口好的小孩子。
　　「我们需要好好计划，闯出虫城光靠我们两人可不够。虫族善於群战和战术，除非修 炼到渡劫期，否则我俩没有丝毫闯出虫城的可能。」
　　卫子海顿了一下，「据我所知， 虫母天宫中目前能用精神力或者法宝控制住归心虫的， 只有你我二人。虫城中能有多少不知，我们需要想办法联系上这帮人。」
　　庚大分出一丝心神道：「如果能有什麽法子出其不意地制住张、万两人，也许我有办法帮他们控制住脑内的归心虫。」
　　「好！」卫子海大喜，随即傲然一笑道：「修为层次的差别可不是靠一点点数量就可以弥补的。你觉得一名合体初期的修者，哪怕他只是一名魔厨，想要对付两名分神初期的魔修会很难吗？」
　　「前辈， 我就等著你这句话呢！」
　　卫子海在庚大的神识中哈哈大笑， 「不过在此之前还要麻烦小兄弟一件事。」
　　「前辈请说。」
　　「你也别跟我客气叫我什麽前辈，如今我们都是落难人，更需彼此依靠，如果你看得起卫某，就称呼卫某一声大哥。你放心，这声大哥， 卫某不会让你小子白叫。如何？」
　　「卫大哥，你先说说要麻烦小弟什麽事吧。」
　　卫子海见庚大没有先询问有何好处，心下赞扬对方也是个聪明人。作为合夥人，他当然更愿意和一个聪明人合作， 如果这聪明人还不太自私那就更好。
　　卫子海尽量让自己语调轻松地道：「卫某想请兄弟你帮忙把卫某脑中的归心虫彻底控制住。」
　　「卫大哥你不是……」
　　卫子海苦笑，「如果我能把归心虫完全控制住， 我现在早已去寻找送行大尊， 想方设法也要离开血魂海，大不了出去请师门长辈出手帮我除掉归心虫。倒是小兄弟既然能掌控归心虫生死，为何不速速离去？」
　　「我才来四年， 现在回去太不划算。」庚大脱口道。说完就奇怪他什麽时候想起了来时的时间。
　　「是啊，来一趟血魂海的代价可不小。既然你能掌控归心虫，这虫母的天宫倒也是个修 炼的好所在。看看这些天材地宝，在外面你想买都买不到。不要多，你每天只要留下一丁点，就足够你修 炼之用。」
　　「短时间内可以，我可不想一辈子待在这里。就像大哥您说的，除非我能在虫城修 炼到渡劫期，否则恐怕还没有找到送行大尊就得先死在这儿。」
　　「没错，最好能闯出虫城再寻找送行大尊。这样更安全也更有把握。庚弟，你什麽时候能动手？」
　　「只要大哥信我， 我随时可以为您效劳。」
　　比起庚大，卫子海对於归心虫卵了解得更多。
　　如果被归心虫操控的人奴死去，直接控制该人奴的虫族会立刻察觉。归心虫会在临死前发出一种只有虫族才能接受的传信波，这点和独眼族的天赋很像。
　　而人奴失去意识的时间太长， 也会惊动虫族，这时间大约有半刻。
　　也就是说，卫子海动手把张翔和万人绝击倒， 庚大必须在半刻锺之内控制住两人脑中的归心虫。
　　可惜张翔和万人绝无法分开，要想收服二人就得同时动手，否则惊动其中一人，他们就很有可能暴露。
　　自从归心虫卵种入体内，庚大并没有因为体内火种能控制住它，就放这虫子在脑中不管。相反，他一直在研究这归心虫的功能和弱点。
　　归心虫虽然强大， 但也有不可忽视的缺点。这个缺点就是只要归心虫不死、或者寄主不死，控制者就不会察觉被控制者已经脱离控制。想想也是，如果一只能控制人类心魂的虫子一点缺点都没有，那人类早就全部沦为虫族的奴隶。
　　知道了归心虫这个缺点，那就能针对这个缺点下手。困而不杀，这是庚大追求的目标。
　　既然原始火种的火焰威力能困住它， 那麽其他东西呢？
　　庚大逐一尝试。各种物质被他运送到脑中困住归心虫。这点对於别人来说简直不可思议， 人脑可不是可以随便乱折腾的地方。
　　但庚大的身体似乎产生了某种变异，他可以非常自由地分解、聚合形成自身的各种物质。如果需要，他甚至可以化成最原始的元素。也许他现在还做不到这点，但将来随著修为提高，随著他对各种物质和元素的了解，他要做到这点并不困难。
　　换言之，从某种程度而言， 庚大已经具有了不死之躯。只要他神魂不灭，哪怕身体只留下一粒灰尘，他也能慢慢恢复如初。
　　在经过各种尝试後，庚大发现归心虫不但惧怕威力强大的火焰，对一种叫做「舍身腐土」的土壤也无能为力。
　　被舍身腐土圈住的归心虫会非常老实地待在原地，对寄主的控制力也会降到最弱。虽然不能像原始火种那麽完美，但只要该寄主的精神力不太差，就能脱离归心虫的控制。
　　庚大不明白他身体中怎麽会有大量的舍身腐土，这些舍身腐土就像息壤一样有自动生长的功能。他只要从身体里分离出一钱左右的舍身腐土， 用混沌魔气培育，这一钱舍身腐土就会生生不息。不像原始火种，无法分离到别人体内。
　　最妙的是，在用卫子海做试验後，庚大发现用混沌之气培育过的舍身腐土一旦进入人体， 就会自动化作人体内土行元素的一部分，不会对人体产生任何危害，也无法再提取。
　　这次成功让庚大和卫子海都兴奋不已，尤其是庚大。要知道用舍身腐土控制归心虫也只是在他体内可以奏效，他虽然提出可以帮助卫子海，心中其实并无多大把握。
　　在卫子海身上试验成功，剩下的就是练习用最快的速度、最稳妥的手法把舍身腐土送进别人脑海、进而困住归心虫。
　　既然要做就要做到最好， 庚大为了能做到万无一失，练习了整整一个月才决定动手。这时他已经能在一个字的时间内利用舍身腐土困住一只归心虫。
　　负责看管他们的虫族银翅昨天来晃过一圈，按照它的惯例，第二天不出现的可能性非常大。
　　进入膳房工作大约一个时辰後。
　　卫子海随意走到张翔和万人绝身後，手一抬，像是要从货架上取什麽。
　　张翔还奇怪，他们四人谁都能隔空取物， 卫子海为什麽要特地走到他身边？
　　万人绝根本连头都没抬， 他正在思考如何用最简洁的剑势分开这颗金黄 色的瓜果。
　　庚大浑身肌肉都调整到了最佳状态，只等那两人一昏倒立刻就出手。
　　没有时间给他们耽误，他们必须在三个字时间内反控制住两名魔修体内的归心虫。
　　突然！张翔和万人绝同时倒下。一名合体初期高手出其不意的偷袭，哪怕是两名分神期也只有倒下的份。
　　卫子海轻轻接住一人。
　　庚大已经掠到万人绝头部， 单手盖上他的额头，运行混沌魔功把一丝舍身腐土送进他脑内。
　　膳房内极度安静。
　　卫子海更是紧张到了极点。他不但要给庚大护 法， 同时还要注意外面有无虫族经过。虽说银翅昨天已经来过，但谁知道它会不会突然发神经又跑来一趟？这种情况在过去也不是没有发生过。
　　一个字时间过。庚大丢下万人绝，转移到张翔身边。
　　卫子海更是迅捷无比，万人绝刚睁开眼睛就被他控制住。
　　万人绝一感到来自卫子海的威压就没有动。他虽被归心虫控制，可并没有失去这段时间的记忆。就算刚醒来时不明白发生了什麽事，现在异常清醒、无人控制的大脑也已经把答案送到他面前。
　　张翔醒了。卫子海手指一弹， 一道形若实质的耀白色火焰堪堪触到张翔额头。张翔不敢再动。
　　「你们先用精神力彻底控制住归心虫。不要开口说话， 有什麽疑问等会儿再问。」
　　张翔和万人绝脑中同时响起卫子海的吩咐，两人不约而同松了口气。
　　庚大看没自己的事，立刻回转铜鼎前焙制原料。
　　张翔和万人绝需要时间彻底控制归心虫，可膳房里的配菜绝对不能断，惹来虫族检查就麻烦了。
　　为了弥补这两人的缺，卫子海和庚大不敢再保留实力，两个人做四个人的工作，才没有让丙字三号膳房出现断料现象。
　　「那位虫母娘娘也太能吃了吧。这里一共有多少个膳房在供应它一个？」看到张翔和万人绝前後醒来接手他们的工作，庚大开玩笑地道了一句。
　　这种大不敬的话……卫子海摇摇头，幸好虫族过於相信归心虫卵之能， 在膳房等处并没有设置偷听偷看的阵法。
　　四人边忙边聊，很快确定了合作之意。
　　所有魔修来血魂海只是为了历练，美好的生活还在外面等著他们，没人愿意永远留在血魂海的虫族天宫城当奴隶， 为了出去他们必须合作。
　　庚大总算可以正大光明地把庚二拎出来喂食， 而不用每次都提心吊胆地害怕有人发现。并且有另外三人配合，他还可以挑一些好吃的东西做给他家小庚二吃。
　　好歹在膳房待了一年，又有魔厨卫子海倾心教导，除了焙制原料，他厨艺方面也大有长进，就等著向他家小庚二卖弄呢。
　　卫子海之前就觉得这没有人脸的怪家夥有秘密， 可真看到他从地面拎出一个穿著龟形护甲、粉粉嫩嫩两三岁大的小娃娃，还是呆滞了。
　　张翔更是下意识地揉了揉眼睛，「庚大， 你怎麽把儿子也带进了血魂海？」
　　庚二抱著庚大的大腿，对三人露出了一个傻呼呼的笑脸，还伸出小爪子招了招算是打招呼。
　　万人绝默默无言，发挥了剑修的冷酷风范， 不过他时不时瞟向庚二的目光还是出卖了他难掩的好奇心。
　　「我弟， 不是我儿子。」
　　卫子海看著那麽一点大的小娃娃，有种被雷劈中的感觉。「他多大了？」
　　「呃，」庚大低头问抱著他大腿装幼稚的庚二，「你多大了？」
　　庚二无耻地伸出三根手指。
　　「他说他三岁。」
　　「……」卫子海三人集体沈默。
　　「我现在有点後悔醒过来了。也许无知无觉地死，比看到希望却永远无法达成要幸福得多。」张翔喃喃自语道。
　　万人绝冷著脸盯著小庚二，忽然一步走到他面前， 伸出食指在他脸蛋上戳了一下。
　　「喂！别调戏我儿子！」
　　「不是你弟吗？」张翔立刻抓住破绽。
　　「一样。」
　　「一样个屁！」卫子海後悔了，也许他一开始就不应该相信这个来历不明、连张人脸都没有的怪物。
　　「不错。」一直没说话的万人绝突然开口。
　　三大一小一起看向他。
　　「很可爱，可以调剂生活。」万人绝冷著脸，回身一剑把一块矿石砍成十六瓣。
　　其他四人，「……」
　　丙字三号膳房秘密小队就此成立，全体成员四名，还有一幼儿。

　　11

　　时间如流水，天天窝在一个膳房里工作的四人经过一段时期磨合，慢慢的也对彼 此有了些了解。
　　「剑修都是闷骚。」庚大蹲在地上一边操控两只铜鼎，一边恨声道。
　　卫子海脸皮抽了抽，没理他。
　　张翔瞅了瞅把配菜精华部分往庚二嘴里填的万人绝，再瞅瞅某个满心妒嫉的老爹还是老哥，只觉未来黑暗无光。这俩家夥喂养孩子连一点顾忌都没有，他们就不怕给虫族察觉？
　　坐在石案上抱著瓜果啃的庚二幸福得直打嗝。这叫万人绝的剑修别看样子冷， 心肠绝对热乎。近一个月来， 比罗怪物招呼他都周到。至少罗怪物不敢把所有能吃的配料精华都给他，而这个剑修他就敢。
　　「大家记住，一定不能露出破绽。其他魔修我们以蚕食为主，如果不是十分稳妥的，千万不要主动联系。」最为沈稳的卫子海交代道。
　　「可是光靠庚大一个人去一个个解决，那要到多久才能形成对抗高等虫族的势力？」张翔皱眉。
　　「没有办法， 除了靠自身精神力去压制和控制归心虫，目前只有庚大有办法安全且不惊动虫族的控制住归心虫。」卫子海回答。
　　「那法子很特殊吗？其他人不能掌控？」张翔试探地问。
　　庚大抬头， 很直接地道：「前辈，这问题你想问很久了吧？在下可一直在等你们开口。憋了一个月，真不容易。」
　　表面看起来二十後半， 实际已经六百半的张翔发出干笑声，「呵呵， 不敢当。庚兄弟既然称呼卫前辈为卫兄，张某又怎麽敢说是庚兄弟的前辈？呵呵！庚兄弟费心为我等去除威胁，我等还没有……」
　　「张前辈！张大哥！小弟拜托您老别说得那麽心不甘情不愿好不好？你以为我喜欢藏著那方法？我有那时间干嘛不去修 炼？又不能通过这个控制你们，更换不来你们感激。小弟吃饱了撑的找这个麻烦？」
　　张翔挤出笑容，「咳，我不是那个意思，我不是也想让你轻松点嘛。」
　　「那行。你们都是吃盐比我吃饭多的老前辈， 只要你们想出方法怎麽把舍身腐土送进那些魔修体内困住归心虫，我负责提供舍身腐土。也别说什麽好处，我们家小娃也给你们添麻烦了，平时多照顾他一些就行。」
　　舍身腐土？张、卫两人闻言一起皱起眉头， 他们没有听过舍身腐土之名，更不知道要如何方便且大面积地利用它。
　　万人绝像是谈论的事与他无关，只一心通过切割处理各种原料来揣摩自己的剑意， 偶尔无聊就弄点东西喂喂坐在他旁边的嫩娃娃。
　　听到罗怪物的提问，庚二眼睛眨了眨。
　　「我们有两百年时间， 如果你们愿意付出代价延长， 甚至可以更长。慢慢想，不急。」庚大大概是四个人中最不著急的一个。他前面急， 主要还是因为不能正大光明地养育他家小庚二，如今这个问题顺利解决，那种迫切感一下就消失了许多。
　　庚二忽然跳下石案，慢腾腾地走到庚大身边。
　　庚大顺手把他抱进怀里。两只铜鼎里的配料都是他焙制熟练的，不用耗费太大心神看管也没问题。
　　「那个张翔不是好人。」
　　庚大脑中响起庚二的声音。庚大笑，「我知道。比起卫大哥和万人绝，这家夥最自私也最狡猾。你以後尽量不要往他身边凑。这些老家夥都活了几百上千年，一个个心机比我们深沈八百倍。」
　　「你明白就好，我还担心你会被他们的恭维冲昏头。」
　　「你当我跟你一样傻？别人叫我兄弟， 我就真以为自己是他们兄弟？」
　　「你才傻！傻到把舍身腐土说出去！」
　　「那玩意儿很重要？」
　　「当然很重要。」庚二鄙视庚大。
　　「我看他们都不知道舍身腐土，我怎麽会知道？我脑中那些炼器、炼丹知识中也没有提及。奇怪。而且我身体中怎麽会有那麽多舍身腐土，还有那麽多奇怪玩意儿？」
　　「那个……等你神魂修复完整，你就能全部想起来。」
　　「你不知道？为什麽不告诉我？」庚大捏庚二。
　　庚二张嘴咬他，「自己想。这对你修 炼精神力也有好处。对了，张翔会用毒。我看到他有偷偷藏起一些配置毒药的原料。」
　　「暂时不管他，我想他要是没有蠢到以为一个人就能逃出虫城， 应该不会对我们下手。」
　　庚大冷笑， 「这些活了几百年的老妖怪都当别人是傻瓜，姓张的花了一个月发现卫子海和万人绝都不好笼络，这才想起有我这麽一个人。口口声声说是要有所表示，这个月他使用的水炼手法里面却藏了许多花招，还以为我看不出来。如果我前面没有仔细观察过他的手法整整一年，也许真的会给他糊弄过去。」
　　「万人绝心思简单， 一心向剑， 这人可以深交。」庚二说出他的判断。
　　庚大心下不爽，「给你吃的就是好人是不是？」
　　庚二不明白这人为什麽每次提到万人绝都有这麽大的酸味，「卫子海倒是看你很顺眼的样子，我觉得他对张翔似乎也不是很对味。」
　　「是，卫大哥教了我不少东西。不管他出於什麽目的，我受到实惠是真。」
　　庚二用手臂捣捣他， 「你每天看这麽多好东西不动心？又有铜鼎、又有现成的材料，不正是你学习炼器的好机会？」
　　「动心啊，可是带走也没地方藏。」庚大双手连连变动，打出减小火势的火诀。
　　「你可以先炼制一个储物工具。」
　　「我没看到这里的材料中有须弥石或者空间石。」
　　「笨！」庚二发现他越来越喜欢用这个字去骂这个人， 小脚丫点点地面，「你没有发现这整座虫城都布满了扩展空间的须弥芥子阵？想要在一座城市里布置这种阵法， 必须在地面和建筑物中大量使用须弥石或空间石。你那些炼器常识都记到哪儿去了？」
　　没人舍得用可以装活物的空间石来拓展城市， 那会成为脱裤子放屁多此一举。但就算是须弥石，如此大量，不谈费用， 能提供的商家就没有多少。
　　庚大脑中灵光一闪，「虫城有须弥石矿？」
　　「没错，而且就在虫城下面。」
　　庚大闻言，口水都要流下来。须弥石矿啊，不管矿脉大小，谁有谁发财。储物工具在修者界永远都是最紧俏的法宝，而且并不是每个器修都会炼制。
　　有了须弥石这个主料，制作储物工具的其他原材料并不难获得， 基本上在这间膳房里他就可以慢慢收集齐全。不过他要怎麽不惊动其他人、去深入地下采取须弥石？
　　庚二对上庚大没有五官的脸。
　　庚大笑了。他们家小庚二也不是只会吃的嘛。
　　庚大在帮助众魔修摆脱归心虫控制一事上起了很大作用，可他并没有狂妄到以为自己凭借这点就可以成为一帮分神期、合体期，最起码也是出窍期高手的老大的地步。
　　相反， 他不动声色的、一点一点把众人对他的注意力转移了出去。在张翔和万人绝眼里，修为在合体初期的魔厨卫子海才是带领大家冲出虫城的领导者。庚大？那就是一个有点特殊本领、带著孩子混血魂海的古怪家夥。而且此人修为低得连做他们小弟的资格都没有，如果有必要，一根手指就能摁死他。
　　比起张翔逐渐明朗化的轻视和忽视， 万人绝态度一直如初，卫子海大约明白了什麽，对著庚大怪笑了两声， 就接过了那根领导棒子。
　　卫子海和庚大就像伏击者，耐心奇好无比。他们一天天地等待机会，看同住一个石屋的魔修谁会落单。
　　一旦有哪个魔修与他们有单独相处的机会，两人立刻就像饿狼扑羊一样扑上去。一个伏击，一个治疗，配合默契。
　　庚大一旦完成自己的使命， 立刻闪到一边装隐形人。
　　这时就由卫子海出面向被解救的魔修进行解释和劝诱。
　　劝诱总是很成功。感谢归心虫在控制这帮魔修後还能保留他们的记忆， 让他们醒来也不至於忘了前面被虫族当作奴隶呼喝打骂虐 待的耻辱。
　　这些修为基本上都在分神期以上的高手哪个不是心高气傲的主儿？遭到这番折辱，只恨不得立刻把虫族杀个净光。
　　可出於虫族数量太多，其中高阶虫族的修为大多都不在分神期以下，尤其他们的虫母据说已经有渡劫期的修为，让这些从控制中醒来的魔修们都不敢轻举妄动。
　　花了大约近一年时间，庚大和卫子海等人才把他们石屋中所有魔修搞定。这还是因为清醒过来的人越来越多， 让他们同时控制的人也可以达到最多三个的地步。
　　为什麽最多只能三个？因为留给庚大的时间只有半刻锺， 也就是三个字的时间。一个字的工夫救一个人，三个字三个人。
　　因为这点，被救醒的魔修不得不一起开动脑筋，思考如何扩大救治效率的问题。
　　还别说，人多力量大，这些活了几百上千年的老妖怪们捣鼓捣鼓真的捣鼓出了一个方法。
　　他们把庚大从体内分解出的舍身腐土采用阵封的方式，封入魔刺鱼皮熬胶制成的药丸中。药丸中还封了一个阵法， 只要有人服下，鱼皮胶质的外壳化开，里面的舍身腐土会自动冲向此人脑袋寻找归心虫并困住它。
　　直到这个方法出世，老妖怪们层出不穷的各种想法和思路，让庚大对他们佩服得五体投地，更从中偷学了不少经验。这些老妖怪的想法和手法，对他以後学习阵法、炼器、炼丹产生了很大影响。毕竟不是谁都有这种和一大堆高高手们长时间打交道的机会，这也让庚大之後的炼器、炼丹等手法愣是让人看不出出自哪个流派。
　　方法出来後，这些老妖怪怕惊动虫族， 只能在自己身上做试验，经过不断改善，一直到确定这个方法确实管用又过去了两年。
　　其中因为要请庚大分离身体中的舍身腐土，加上每次分离後，庚大总是一副虚弱的样子， 这些岁数比庚大大几十倍的老妖怪们也不好意思那麽直白地占一个小辈便宜，最後在卫子海的提议下，众魔修商议决定：以後每救醒一人， 就让那魔修送给庚大五十年修为或者某种珍稀材料。庚大虚弱地表示感谢。
　　他敢不感谢吗？
　　庚二盯著庚大瞧个不停。
　　庚大第一次同时操纵三个铜鼎，有点紧张，挥手让庚二一边玩去。
　　「你的脸什麽时候能长出来？」庚二跟在庚大屁股後面问。
　　「不要随便在我脑中说话，没看我在忙吗？」
　　「你在骗好处？」
　　「什麽叫骗？」庚大怒， 「那些老家夥一个个奸猾似成精的老狐狸。我救了他们那麽多人，连一个有点表示的都没有，个个都一副理所当然的样！凭什麽？当我是那种只会付出、不求回报的傻瓜？就算我傻吧，救一次两次也就算了，让我救一万个，当我是万家生佛呢？老子可是魔修！」
　　被救醒的魔修们没一个蠢蛋，也没一个因为他救醒他们而感激涕零。好吧， 感激还是有的， 但如果谁以为有哪个魔修会感激到主动做他庚大的奴仆，扑在他脚下说要永生报答他的救命之恩，或者把自己所学和修为全部传给他之类，那这个谁八成还停留在爱做梦的年纪。
　　对这些魔修来说， 他庚大顶多就起到了一个郎中的作用。他们付出五十年修为或者某种珍稀材料就是付了诊金，还要先医後付， 更可拖欠十年。而且这些魔修自认为他们的地位要比庚大债主高一大截，给予庚大诊费也像恩赐一般。
　　想想看，你孙子救了你，你会把孙子当祖宗、当主人供吗？你顶多给他点好处，平时更宠他一些而已。况且庚大还不是这些魔修的徒子徒孙，能愿意给他好处就算不错。
　　而他如果敢不开眼地明著跟这些人讨要报酬， 呵， 那下场……绝不会比落在虫族手里好到哪儿，说不定哪天睡觉时就被人一棒子敲死。
　　可也不能不要，毕竟没人会愿意弄个祖宗供在自己头上。不能当祖宗，更不能成为永远的欠账。对这些魔修来说，与其留个欠账天天等著自己还，不如直接弄死债主一了百了。
　　「所以你假装虚弱、实力大减，费尽心神弄出一副辛苦无比的样子，就是为了让他们主动给你好处？」
　　大概庚二看他的眼光中有一点崇拜的影子，庚大心情总算好了一点。
　　「如果他们有舍身腐土那自然不用说，他们这不是没有吗？我用混沌之气滋养那一钱分离出来的舍身腐土也很费精神嘛。」
　　庚大感叹道：「这舍身腐土果然是好东西。一钱的量， 用混沌之气滋养，到现在还是一钱，用多少长多少。」
　　庚二提醒他：「天下没有用不尽的东西。记住不要一次用量超过一半，否则就算有混沌之气滋养， 它也没有办法生长出跟原来效果一样的舍身腐土。」
　　「分离多少出来效果会明显降低？」
　　「这个就要看你能给它多少混沌之气滋养了， 越多越好、越醇越好。当你发现它不再生长时，就表示它土中蕴含的养分已经耗尽。不过一钱的量，差不多够你控制百万只归心虫。」
　　庚大被这个巨大的数字惊到，「这舍身腐土这麽厉害？」
　　「那次你用来炼制身体的材料，有哪样不厉害？如果没有我，你那样炼制自己早就死上几百回。」庚二小声嘀咕。
　　庚大觉得这嘀咕听起来无比亲切， 多耳熟的唠叨？
　　「总觉得你小子不像个普通的娃娃。喂，你是不是乌龟变的？」
　　庚二怀疑地看了他两眼， 「你受损的神魂恢复了？」
　　「啊？」庚大装傻。
　　「坏蛋！」庚二踹了他一脚， 「吧嗒吧嗒」跑到万人绝那里讨食去了。
　　庚大脸色立马黑了下来。心神一分，一股糊味冒出。
　　坏了！这鼎里的配料要糟！庚大脸色由黑转青。偏偏这道配料异常稀少，十天半月的才能有一份。
　　当天，因为没有及时向甲字一号膳房送上该道配料， 庚大被负责惩处的虫族拖出去狠抽了一顿。还被克扣了当月的月薪， 一颗低品魔石。

　　12

　　逐步蚕食，形成联合。
　　忍辱负重，暗地布置。
　　一声号令，冲出虫城。
　　逃命第一，莫要恋战。看小说就到移动书城!
　　这三十二个字就是众魔修的全部计划。他们计划使用两百年时间把虫城内能解救的魔修全部救醒，人数越多越好，然後设法破坏虫城守护大阵。
　　据几位精通阵法的魔修研究，虫城是一个与世隔绝的独 立秘境， 只有破坏守城大阵， 他们才能打破秘境限 制、冲出虫城。而要破坏守城大阵必须许多人一起动手，只破坏一两处没有任何效果。
　　随著计划展开，被救醒的魔修越来越多。
　　表面看，虫城里的众人奴还是老样子，每天老老实实地干活上工，任由虫族欺凌打骂， 硬是做到打不还手、骂不还口，还一个劲说是自己的错。
　　不过也有那忍无可忍的魔修， 一时冲动打杀了他的主子，或者逃亡、或者被他主子杀死。
　　这些魔修因为数量不多，并没有引起虫族注意。毕竟以前也有修为较高、精神力较强的魔修成功脱离归心虫卵控制。那些脱离归心虫控制的魔修如今大多都死了， 没死的也想方设法藏踪匿息躲在老鼠洞里不敢出来。当然其中也有极个别运气好的，摸到通往外界的大门， 最终逃出虫城。
　　繁忙的时光总是过得飞快。
　　因为舍身腐土，庚大手头上逐渐累积了大量的炼器、炼丹材料。
　　想象一下吧，当上百、上千、甚至上万个分神期以上魔修联合起来，他们能做到什麽事情？
　　虫族是很强大，可是人类更加狡猾。
　　因为归心虫卵，虫族对於使用人奴放心无比，从护卫到家仆、从工匠到矿工， 几乎虫城的各行各业都有人奴涉足。
　　一个联系一个，救醒的人奴越多，通过众人奴手手相传到庚大手中的材料也就越多。
　　选择给庚大传功的魔修极少，至今才有两个， 还是同住一个石屋的。其他被救醒的魔修都选择送给庚大某种珍稀材料，其中就算有想传功的，也因为无法接近庚大只能做罢。
　　不是没有人想过要吞下经过己手的材料， 可是为防这种事情发生，一开始制定规则的魔修们早就想好对策。很简单， 被救醒的魔修都要发心魔誓， 一个誓言是答应在十年内送给庚大一样珍稀材料或传他五十年功力；还有一个誓言就是发誓绝不贪墨其他魔修交由他经手传给庚大的材料。
　　「制作储物工具的材料都收集齐了？」庚二小声问。
　　「你可以把须弥石弄来了。」庚大摸摸庚二，他炼器肯定无法瞒过同膳房的另外三人， 不如索性公开。
　　「你等著！」庚二转眼就没入地面。须弥石他早就采集好，和其他被送来的材料一起，被他放入怀里。不过为了迷惑其他三人，庚二假装把东西 藏在了地下某处。他知道这些魔修神识强大，为此他特地钻得很深。
　　一个会钻地的魔修孩子不稀奇，一个有著可以隐匿气息的法宝的孩子也不是没有，可一个有著无限空间储物工具的孩子绝对会成为被宰、被骗、被阴、被绑架的对象。可怜庚二被爱操心的庚爹逼得不得不小心翼翼。
　　庚大现在已经可以同时操控四个铜鼎，但在卫子海的关照下，虫族以为他还是只能操纵三个， 他负责焙制配料的份也按照三个来算。
　　很快，庚二抱著一堆材料回到地面。
　　张翔眼皮跳了一下，自庚二没入地下，他就一直用神识盯著这小娃。可不知道是不是他身上那件能够隐匿气息的法宝太厉害，他竟然无法跟踪庚二。
　　古怪的没脸男，古怪的龟娃娃，一家子都不太正常。没脸男看不出修为， 但根据他的日常表现也可以判断出他的修为， 顶多在结丹初期的样子。小娃娃更是还在练气期徘徊。
　　还好这两只的修为都很低，对他形不成威胁。否则……！张翔眼神阴狠。他肖想没脸男身上的舍身腐土和小娃娃身上的龟形护甲已经很久。如果这两样东西能落在他手上，他能做的事情绝对比现在多得多。想想看，如果他能用舍身腐土反过来控制住那些魔修，他张翔……
　　万人绝手一招，下一个配料擦著张翔右脸飞到他手上。
　　被打断美梦的张翔对万人绝怒目而视。
　　万人绝的手指轻轻从切菜刀……不， 是剑的锋口上抹过。
　　卫子海抬眼看了两人一眼。
　　没有人说话。
　　庚大摸摸没有五官的脸， 嘴部突然咧开一个口子，形成一个古怪的笑脸。
　　小小的膳房，不过才五个人，还有著共同目的，这就开始勾心斗角。庚大觉得自己放弃指挥大权一事绝对做得明智得不能再明智，和成百上千的老妖怪们玩心眼， 他不被玩死就不错。
　　哎呀，像他这样修为低下的小人物，有时间还是练练功、养养娃，韬光隐晦积累实力才是真。
　　「二， 过来，尝尝看这道W阳蛋爆炒雷兽小腰肉好不好吃。」庚大招手喊住欲往万人绝那里跑的小庚二。
　　庚二一个转身， 丢下正准备招待小朋友的冷面剑修， 立马奔回庚大身边。
　　庚大嘿嘿笑，抱起小庚二，只感觉幸福无比。庚二很贴心地从怀里掏出一块黑乎乎的矿石碰碰庚大的脸。庚大的嘴部张开一个大口， 转眼就把那块矿石吞了进去。
　　「好弟弟，你就是哥的宝贝疙瘩心头肉。」察觉出矿石特殊之处的庚大抱著庚二拼命蹭。
　　庚二一边端起玉盘捞肉吃，一边使劲用小脚丫踹他。
　　庚二踹得越凶，庚大笑得越变 态。
　　万人绝沈默片刻，忽然一步跨到两人身边，一把拎起小庚二道：「你，做我儿子吧。」
　　「……」膳房里一阵寂静。
　　「决斗吧！万人前辈！」庚大愤怒地一把抓起身边半人高的铜鼎。如果不是庚二还在对方怀里，他早已把铜鼎砸到万人绝脑袋上。
　　庚二默默抬起一只小脚丫直接印在庚大没有五官的脸上。
　　时光飞逝……
　　丙字三号膳房的日子是枯燥的、繁忙的， 同时也是诡异的。
　　有著一个始终长不大的小娃娃，还有一个一直没有长出脸的人形怪物。
　　人形怪物花了一百年时间炼器，又花了一百年时间炼丹。可是一直没有炼制出什麽好东西。这让偶尔会对他付出一点注意力的张翔更是看不起他。
　　不过也是， 一名顶多结丹期修为的魔修，一、两百年时间能炼制出什麽好东西？而且又是炼器、又是炼丹，平时还要研究魔食，精力这样分散下， 当然干什麽都干不成。
　　没有人知道没脸怪物目前的真实修为如何，只能靠猜测。
　　除了炼器、炼丹、研究魔食，还经常和某冷脸剑修打架抢儿子的没脸怪物， 当然也不会傻的把自己真实修为报出去。闷声发大财才是他的人生宗旨。
　　一百九十八年过去，卫子海这几天显得特别沈默，平时还会指点指点庚大，这几天他却一句话都没有和庚大说。
　　已经长到五岁大小的庚二十分利落地从地底钻出，趴到庚大耳朵边叽叽咕咕说了一番话。
　　张翔竖起耳朵，以他分神中期的修为， 竟然愣是没听清。作怪的死小鬼！
　　庚二是个十分现实的娃， 谁对他好他就亲近谁。张翔不喜欢他，他也不靠近张翔，这导致张翔更讨厌他。
　　不过彼此相看相厌的共同生活终於要结束了。
　　按照魔修们的计划，一举冲出虫城的时间就定在今夜子时。
　　今天是虫族每年一度最重要节日的开始，也是虫母最虚弱的时候。
　　今夜子时起，虫母将按时进行一年一度的产卵， 历时整整三日。
　　「我也不说什麽了， 大家就按照计划来，到时候自己照顾自己，做好自己份内的事，其他的不要多管。」卫子海终於开口。
　　「另外，越到最後越不能乱，今天这膳房里的材料谁也不准拿一分！看到虫族都给我把头低下，那些虫族让你跪你就跪， 让你死……你就给我死！」
　　张翔目中掠过嘲笑之色。他敢跟老天打赌，赌今晚肯定会有些脑子不清楚的魔修提前惊动虫族，没人愿意在希望就要来到之前死掉不是？不过还好，该布置的都布置了，少量的破坏并不能影响大局，就算真有影响，那也没办法。
　　庚大点头，他修为低下，在整个计划中， 他只负责带庚二往外冲。
　　万人绝轻轻擦拭自己的剑。这是庚二给他寻来的四种金属矿石，由庚大经过整整三十年炼制才完美地融合为一体，庚大又花近二十年时间才把这把剑炼制成功。
　　剑名「长生」，剑身微微泛出一点精钢的色泽，看起来就如同普通钢剑， 形状也与普通的制式长剑差不多，只在剑柄处为配合Ω移Ω动Ω书Ω城Ω万人绝修长的手指和掌型做了些变动。
　　仔细看，剑身和剑柄上还有些淡淡的花纹， 乍一看就像拙劣的工匠进行粗糙锻打後留下的痕迹。
　　这柄剑没有引起膳房其他人注意，庚大炼制这把剑也是断断续续，就好像用些废料末子随手给万人绝打了把较为顺手的切菜刀。
　　至於这把名为「长生」的剑是否真像它表面表现出来的那样丝毫不起眼，这就只有庚大兄弟俩， 还有他的主人万人绝知道了。
　　「老万大概准备护我们出城。」庚大至今还对他家庚二特地寻来四块稀少金属不是给他，而是让他给万人绝炼剑而满心不是滋味。
　　「两百年的部署，七千三百多人的智慧！」庚二说起也乍舌不已，「他们硬是找到了虫城守护大阵的阵眼，还摸清了四个城门对外界联系的通道。只要守护大阵一破，虫城对外的通道会全部打开，到时候只要能扛过高阶虫族的攻击， 就有逃出虫城的希望。」
　　「奇怪， 我以为虫母就是那黄猴子给我的任务目标，怎麽一直没有反应？」
　　庚二闻言蹦了起来，「我就知道你受损的神魂已经恢复。你这家夥，为什麽还维持这麽一副怪物的样子？」
　　旁边的人看庚二哇啦哇啦却不知道他在说什麽。两人一直在用神识交流， 这是最安全的方式。
　　「舍身腐土。」庚大有点後悔地道：「匹夫无罪，怀璧其罪。当初没有多想就说出来， 不过瞒也瞒不过去。我能解除归心虫卵的控制，那麽多出窍期、分神期，甚至合体期高手却不能。如果他们记住我的样貌，等出去後被他们认出来，你认为我会有好果子吃？」
　　庚二抓头，他倒没有想到这点。
　　「幸亏你一直没长大， 否则我一定会让你把脸遮起来。」说到这里， 庚大忽然紧张地问了一句：「你不会一直都这样吧？都两百年了才长这麽点。这要我等到……」
　　「再有一、两百年就行，这还是前面这两百年你弄了不少好东西给我吃的缘故，我现在的肉身修为已经进入凝气期，很快就会恢复到以前的样子。」庚二很高兴，谁也不想一直是个小孩子，「你後面那句说什麽？」
　　「没什麽。你刚才说我们这次不跟著众魔修一起闯出虫城？去哪里？魂谷？」
　　庚二也没在意，兴奋道：「对，我们去魂谷。我发现那是个修 炼混沌魔功的绝好地方，你还有两百年时间，不能就这麽浪费。与其让……那谁整我们， 不如我们自己找地方修 炼。那里怨气冲天，各种阴秽、负面之气在那儿都能找到。那地方，哪怕已经化身成佛的高僧进去，只要佛心稍有不坚， 也只有堕入魔道的份。」
　　「那老万？」
　　「不带他玩。」
　　庚大乐了， 还没笑出声就听庚二道：「那是个大好人，我不能让他跟著你一起倒霉。」
　　「……我已经过了二十五！」
　　「什麽意思？」庚二不懂。
　　庚大怒气冲冲地把庚二扔到一边，找万人绝谈心去了。
　　这是个记载入虫族历史的日子，不是光辉，而是屈辱。
　　同时这件近万名魔修集体反抗虫族、冲出虫城的事，也成为了血魂海发生的大事件之一。
　　当天晚上子时！
　　就在所有虫族大肆庆贺虫母产卵、为虫族增加高阶新生命时， 就在虫母履行著自己千万年来的职责，痛苦挣扎时， 「轰隆隆！」
　　虫母所住的天宫一角突然发生剧烈爆炸。爆炸产生的气浪甚至掀翻了周围大量建筑。
　　就在所有虫族大吃一惊还没有反应过来发生了什麽事时， 一连串不亚於刚才的爆炸声再度响起，而且一响起就再也没有停下。
　　「你，还有你！跟我出去看看怎麽回事？啊啊啊！你们……」一只软壳高阶虫族没有把话说完，身体已经碎成粉末。
　　他的身边是两名眼睛早已憋得通红的人类魔修。
　　「杀！杀尽这些卑劣的虫子！」
　　「杀──！」
　　虫城大乱。不停的有虫族被杀死， 不停的有人类魔修冲向城门。
　　到处都是杀戮， 到处都是破坏。抢劫、虐杀、各种大面积的杀伤法术在虫城中大肆发威。
　　人类魔修疯狂了，仇恨让很多人忘记最终目的，而临时演变成一场对虫族的大屠杀。
　　也有部分人类魔修并没有对虫族动手，听到第一声爆炸声後就静悄悄地离开了控制自己的虫族，用最快的速度向四个城门方向冲去。
　　就算这样，在第一声爆炸响起的那一刻， 至少有十万只各类虫族死於人奴之手。之後，虫族死得更多，但随著高阶虫族和虫族军队参战，或复仇、或奔逃的人类魔修也出现了不少伤亡。
　　大量的虫族， 还有大量的骷髅大军包围住他们。
　　庚大两人一出天宫就与卫子海他们分散，张翔似乎有其他心思，却被卫子海硬是拖走。庚大自是知道这是卫子海对他们最後的保护， 暗中说了一声谢谢，抱起庚二奔向相反方向。
　　「他们哪来那麽多骷髅大军？」
　　庚大一巴掌把冲上来的虫族打飞，一脚把地上露头的虫族踩烂。也许他们的目的地与众魔修相反，因此追杀他们的虫族修为都不是很高。现在高阶虫族都在往四条通道口赶。
　　「死的人类魔修太多了呗。千万年下来，凑也能凑出这麽多。」庚二一张又一张爆炸符往虫子和骷髅堆里扔。
　　「你小子跟著我碍事。到地底下乖乖躲著去！记住别让地下二城、三城的虫族发现。快！」
　　被鄙视的庚二气得无话可说， 他的符U明明也很厉害好不好？
　　看庚二没入地下， 没有顾忌的庚大放开了手脚。这两百年他做了不少小玩意，正好一一拿出来尝试威力。
　　就见这人手一晃，一支尖头桃木棍凭空出现，反手就把一只人形骷髅钉在墙上。
　　黑色的、白色的、紫色的，各种各样的光芒从这人手中射出。这些都是消耗性法宝，最适合这种群体性攻杀。
　　「哈哈！来吧！我看你们有多少虫子让我杀！」
　　一只小小的、大约只有幼儿小麽指大小的精巧袖珍木桶挂在庚大腰间。只要庚大的手从这只小木桶上拂过，立刻便有大量的一次性攻击法宝出现在庚大手中。
　　这小木桶竟是一个大容量的储物法宝！
　　越来越多的虫族涌上街道，庚大头顶上不时有人类魔修凌空飞过。没有人招呼庚大， 更没有人下来帮他，每个经过的魔修都在努力逃命。他们知道机会只有这一次，一旦虫母从生产中脱身，或者让大量的高阶虫族军队围住他们，他们就再也没有机会逃出虫城、逃出血魂海！
　　生死，让人情变得更加冷漠。
　　「你当你的法宝可以无敌吗？我看到青芝血虫王七兄弟正向这里赶来。」来人无声无息的一剑挥出，大 片的虫族和骷髅军队倒下、崩溃。
　　庚大回头， 心下感动嘴上死不承认，「不是让你不要跟著我们吗？庚二是我的，谁敢打他的主意我要谁的命！」
　　「你的口气像是有人要抢你的老婆，而不是兄弟。」万人绝不紧不慢，看似挥剑速度不快，但只要他出手，就绝对没有虫族和骷髅军能靠上来。
　　庚大深吸一口气， 无耻地道：「他就是我老婆！怎的？」
　　「……那我是你岳父？」
　　「滚！老万你别让我再看见你！你等著， 再过两百年我们看谁厉害！」
　　被一声「岳父」雷得两眼差点喷泪的庚大在心中大骂：冷面剑修都是混蛋啊混蛋！
　　看前面有虫子堵路，庚大甩手扔出一堆法宝炸出一条通道，拔腿就跑。
　　万人绝仍旧不慌不忙地跟了上去。
　　所有的魔修都在往打开的四条通道跑。来不及、跑不出去的就拼命砍杀虫族，抱著杀一个够本，杀两个赚到的念头，杀得连自己姓甚名谁都忘记。
　　虫族们愤怒又惊讶莫名。
　　这些人奴是怎麽逃过归心虫卵的控制？他们又是怎麽发现护城大阵的阵眼？为了这一天， 这些人奴准备了多久？
　　并不是所有人奴都有幸被解救，为了以防万一，虫族们也开始大肆捕杀那些不敢反抗的听话奴隶。
　　庚大沿途努力救了几个，可就算身後有万人绝在掩护，他也救不了多少。
　　「我听到消息，虫母强行停止生产，它就要出来了！快走！」庚二突然冒出地面， 对著庚大和万人绝大喊。
　　庚大一把抄起庚二，往脚下扔了一个飞天梭， 展开浑身功力， 驾起飞天梭死命狂窜。目标：魂谷！
　　万人绝目光一闪，竟然跟著他们一起向魂谷飞去。
　　作家的话：
　　亲爱的们，敬请期待第八集《预选》，这两只就要从血魂海里出来了，回到厚土星的他们要如何“风骚”呢？^^

