

    绿叶森林系列679
    作者：易人北
    书名：跳梁小丑混世记05争夺
    绘者：MICA

    封底文案：

　　一个衰到无以复加的倒楣人，
　　一个贪吃又半吊子的预言师，
　　即将开启一段惊天地泣鬼神的──双、修、奇、缘？
　　为了在紧迫的期限内修炼成功，传山孤身入血魂海，
　　陪伴他的只剩一只贪吃不输庚二的小玉龟，
　　不料一时的寂寞脆弱(？)，不慎招来了心魔！
　　这时庚二意外出现，安抚了即将暴走的半骷髅人，
　　在绝境之下的慰藉与欣喜，
　　却让传山对庚二渐渐地感到……心痒痒的？
　　然而乐极会生悲、衰运更是无止境，
　　不幸又卷入争夺血魂海至宝的传山，竟引来各路修真者的垂涎，
　　为拯救命悬一线的传山，
　　庚二不得不使出最终手段──双修？！

    封底文字：

　　「庚二，你一直跟著我？……这里是我的识海，你一直待在这里？」传山眼中露出明显的欣喜之情。
　　唔……这个误会似乎也不错。庚二考虑了一下，没点头也没摇头，只认真地道：「你听我说，你现在的情况很危险，你必须……」
　　「我就知道你小子有办法！」骷髅传山笑得「喀喀」直乐，「我现在的情况是不是很危险，所以你才会跑出来提醒我？」
　　传山心中有说不出的高兴。如果这个小庚二是真的，他就不用一个人在血魂海里待上四百年，哪怕陪伴他的只是庚二的灵魂。
　　「你在这里，真好。」

    跳梁小丑混世记 第五集 

    第一章

　　传山捂著中了暗箭的屁股，一瘸一拐地跟著大眼前往独眼魔村庄。
　　大眼捂著受伤的腹部，不当回事地边走边询问传山媳妇的事。刚迈入成年期的大眼对所有关於「媳妇」的词汇都充满浓厚的兴趣。
　　传山苦中作乐一路拿庚二开刷，反正庚二不在这，他胡说什麽都没人能跳出来反驳。
　　也许就因为在他心中丝毫没有把庚二当女人看的意思，更对他没任何那方面的性趣，所以他才能如此肆无忌惮地胡说八道吧。想当年他在军队里混的时候，他们那帮老兵油子就经常拿彼此开一些荤腥不忌的玩笑，啥不上路子的内容都能说出口。
　　至於刚才想到庚二的身体会脸红……这不能怪他，只能怪庚二那张脸太妖孽。就算不是他，换个男人也得想歪！
　　「她屁股那麽小，将来生娃怎麽办？」大眼很为传山的媳妇担心。
　　「不怕，一开始小，睡多了就大了。」半骷髅人无耻地道。
　　「为什麽？」单纯的独眼魔求教。
　　「兄弟啊，」传山够不著独眼魔的肩膀，只好就近拍拍他的腰，「这事不能我教你，你得问你爹。」
　　「为什麽？」大眼更糊涂。
　　「因为……庚二是我媳妇不是你的，我当然不能告诉你为什麽。等你将来自个儿有了媳妇，跟她多睡几觉你就明白了。」半骷髅人兵痞流氓的一面暴露无疑。
　　大眼细细一想觉得有理，立刻换了一个疑问：「那她给你生娃了吗？」
　　「没。他才过门我就进来这里了。」
　　「真可怜，那她岂不是要等你好长时间？」大眼非常同情那位没有见过面的庚二弟媳。
　　「他可怜？他哪有我可怜？」传山揉了揉屁股，那里就像被针刺了一样又疼又痒，可偏偏又找不到暗器在哪儿。
　　「我离开他，他独守空闺一年，我可要守上四百年！大眼啊，你想想，一个健康成熟的男人四百年不能和自己老婆睡觉，那是多悲惨的事？尤其他老婆还贼漂亮。」说到这里，传山突发奇想，不知道庚二有没有妹子？
　　「为什麽他只要守一年，而你要守四百年？」
　　传山愣了一下，大眼不知道血魂海和外面的时间兑换比例？
　　「我们那里和你们这里的时间比不一样。」
　　「哦。」
　　传山以为大眼还会问一些问题，没想到对方竟然很快就接受了他的答案。
　　「你不奇怪？」
　　大眼反过来看他，「有什麽好奇怪的？俺们血魂海里也有好多地方时间比不一样。俺们独眼族的勇士在战争前也会去这些秘境锻炼。不过要付出不少代价。」
　　原来如此。传山受教。白瞳现在应该就在某个大眼所说的秘境中吧，不知道他们将来有没有在血魂海里见面的机会？
　　传山目前对这些所谓的时间比还不是很了解，除了这个，他对修炼中想不通的地方还有很多，不过他并没有硬逼著自己去想。庚二曾经跟他说过，有些知识的理解并不是想想就能想出来的，它们需要时间和经验的积累，有时以前一直想不通的，在之後的某一天也许你突然就会明白过来。
　　他深觉庚二这话说得有理，决定彻底执行庚二教的这个「不懂先用」法。
　　
　　「大眼，你们这里有人出去过吗？」
　　「出去？你是说到你们那边？」
　　「对。」
　　大眼想了想，摇摇头，「没听说过。也许有，但俺不知道。」
　　「就没有人想要出去看看？」
　　「看啥？俺们血魂海地大物博，有生之年能把整个血魂海走完的就没几个。大概那些修到渡劫期的高手可以离开吧。」
　　传山点点头，想如果不是机缘巧合的话，自己也不会考虑离开蓝星，顶多做梦时想想其他星球会是什麽样。大眼没有离开故土的意思，他完全可以理解。
　　「你知道你们这里为什麽叫血魂海吗？」
　　大眼奇怪地看了传山一眼，「这俺咋知道？一直都这麽叫的，俺怎麽知道为什麽？」
　　也是，这种约定俗成的名称还真不好说出个道道来，就比如在修炼之前他连自己生活的星球叫蓝星都不知道。传山笑。
　　「哎，你可以在俺们这儿找一个。」大眼用手肘捣了捣他，真心建议道。他们独眼族没有守贞一说，看对眼了就在一起，不高兴了就分开。
　　传山稳住脚步，考虑了一下，「嗯……有我媳妇漂亮吗？」
　　「俺又没见过你媳妇，俺咋知道？不过在俺看来，俺们村里的都很漂亮，就是不知道你喜欢啥样的。不过俺可以保证，俺们村里的个个屁股都比你媳妇大。」大眼通过比对半骷髅人的臀部大小，判断道。
　　「你们独眼魔很能生？」
　　大眼摇头，「百十来年才能生一个，只是俺们生下来块头就大，做媳妇的屁股不大不行，会生不下来。」
　　传山瞅瞅大眼的身高块头，心有戚戚然。
　　「如果你不喜欢俺们村的，可以等到集市的时候，看看其他魔族的姑娘。有几个魔族外形长的跟你们外来者差不多。」
　　「哦？你说集市？你们也有集市？」传山万分惊讶。
　　「当然，否则怎麽交换东西？」大眼嘲笑传山土老帽，竟然连集市都不知道。
　　「这附近的集市每三个月一次，地点有时候会变。最近这一次在蚌蚌河西头的大草甸上，你要想去，俺带你一起去。」
　　「好。」传山也对这个魔族的集市十分感兴趣。「还有多久到你们村庄？」
　　「快了，再往前走五箭之地就到。如果不是俺受伤跑不动，俺提著你跑，现在就能到了。对了，小龟你不要它了吗？」大眼一想到小玉龟找不到了就觉得好可惜，他好喜欢那个还没有他指甲盖大的小东西。
　　提到小玉龟，传山脸上的笑容也收敛了些，他不明白小家夥为什麽突然离开他们，就像他不明白小家夥怎麽会突然出现他面前一样。
　　「那小东西神出鬼没的，它不想出来，那麽一点点大，我们找死了也不一定找得到。算了，它想我们了，自然会来找我们。」比起小玉龟的下落，传山更好奇谁刺了他屁股一下。
　　当时他一直低头弯腰在草丛中寻找小龟的下落，就感到屁股一痛，就像小时候不小心坐到他娘的针线篮上，被他娘的大头针戳了一下时的感觉。不过这痛可要比大头针刺的痛多了，用手摸了半天也没摸到暗器的踪影，到现在也没搞清楚到底是什麽刺中了他可怜的屁股。
　　就觉得疼，特疼！
　　「俺怀疑你屁股可能被什麽扎了，等会儿到村里让魔医给你瞅瞅。你媳妇她也是修魔者吗？」
　　传山斜眼，「大眼，你老实交待，为什麽对我媳妇那麽感兴趣？」
　　大眼脸红了，捂著腹部的伤口加快了脚步。
　　「你想媳妇了？」传山诡笑著跟著加快脚步。
　　大眼埋头匆匆往前走。
　　「你有看中的？」
　　「在你们村里？」
　　「漂亮不？喜欢你不？家里有没有厉害的兄弟？」
　　「嗷──！」大眼突然狂叫一声竟然不顾伤势拔腿狂奔。
　　「哎哎，别害羞啊。我都把我媳妇的事跟你说了，你怎麽能藏著掖著？太不够兄弟了吧？哈哈哈！」传山展开速度，一边捂著屁股疼的哎哎叫，一边紧追上去。
　　
　　而就在离他们不远的一株灌木植物上，一只人立而起的小小玉龟正低著头在自己壳里努力翻找什麽。就见他两只小爪子一会儿从壳里拿出一样东西，瞅瞅，再塞回去，过一会儿又拿出一样。
　　「不是这个。这个也不行。这个威力太小，这个……威力太大，轰成渣就不好了。这个不够痛，不好。这个不适合教训魔物用，不好。这是什麽东西？铡刀？我什麽时候收进来的？这个锥子好像不错？不行，得找个更厉害点的！」
　　跑著跑著，传山突地打了个冷颤。乖乖，这股阴气是什麽？竟然能让他这个吞噬阴气就跟吃大补丸的他感到遍体生寒？
　　
　　独眼魔村说是村落，但因屋子和屋子之间相隔甚远，咋一看倒不像是村落。
　　不过当他看到一群身高到他腰部的小独眼魔非常好奇地跟在他後面跟了一串後，他就打消了这个疑虑。一看就是一群没见过世面的乡村娃娃。
　　「那都是一群才出生不到五十年的娃儿。稍微大点的就在村落里有自己的屋了。」
　　大眼的解释让传山哑然。
　　「俺们独眼一族要到成年才能离开村落到其他地方建屋，未成年前都得住在村里。成年的独眼族有了娃儿也都送回村落来养。这里比外面安全。」
　　「你们成年要多少年？」
　　「不多，只要两百年就能成年。」
　　传山再度变成哑巴。
　　「大眼！你怎麽回来了？」一阵咚咚响声，随著地面振动，跑来了一名比大眼略矮的独眼魔族。
　　「俺……」
　　「大眼，俺好想你！」略矮的独眼魔兴奋地扑了上来，一把抱住大眼，开心得直拍他的背。
　　传山羡慕地站在一旁，有家人的迎接真好。
　　「唔！」大眼叫痛。
　　「你怎麽了？」略矮的独眼魔吓了一跳，连忙放开他，「你受伤了？谁伤的你？」
　　「是外来者。」
　　「外来者？又是外来者！是不是他？」
　　「不是，我是……」传山连忙举起手，正准备表示自己没有恶意。
　　「大眼？大眼回来了！」又一名独眼魔族跑了出来，一下挤开传山，扑上了大眼。
　　「快放开他！大眼受伤了。」
　　「什麽？大眼受伤了？大眼怎麽会受伤的？」
　　「是这个外来者！」
　　「什麽？」传山惊。这个误会大了。
　　大眼也连忙开口想要解释。
　　「村长不得了啦！大眼被外来者打伤了！」
　　「外来者打上门啦！快敲鼓啊！」
　　一群大大小小的独眼魔跑了出来，看到传山，个个都发出了惊叫。传山只觉得这些叫声都像打雷一样，震得他耳朵疼。
　　「不是，不是他。」大眼拼命解释，可是一群独眼魔的声音早就掩盖过他。
　　「噗噗」的奇怪鼓声敲响，传山瞬间就被十几个比他高出两个头的独眼魔们包围了。
　　「揍他！揍这个外来者！」
　　「就是，一定要狠狠揍他！上次就是外来者把六叔给打伤了，到现在还躺在床上呢！」
　　「他还打伤了大眼！大家夥一起上，揍扁他！」
　　「呼啦啦」一群拳头向传山的脑袋上招呼过去。
　　传山……总不能站著挨揍吧，只能出手防卫了。

　　「别打了！住手，他是俺朋友，不是坏人。都给俺住手！」
　　没人听大眼的，就算听到了也都当没听到。村里难得来个外人，看起来还很弱，不打白不打，等下次再想打说不定就没机会了。
　　独眼族的好战本性被激发，好久没热闹过的村庄热闹了起来，多少老老小小的独眼魔跑出来看热闹，还有独眼魔给自己亲朋好友助威的。
　　「打得好！攻他下盘。绊他，把他绊倒！」
　　「黑眼，小心！他在你後面！」
　　「哟，这小子还挺快的。」
　　「他屁股有伤，踢他屁股！」这个脑袋上顶著十几根短白毛的小独眼魔最损，在外围跑来跑去，一边找传山的弱点，一边用泥弹偷袭。
　　传山修为本身就不强，围攻他的独眼魔又个个牛高马大，每一个修为都比他高，不到一会儿，他就被累得呼呼直喘粗气。不过当时在厚土星上那一个月的挨揍训练也没白练。
　　渐渐的，传山从一开始的手忙脚乱一味挨揍，开始变得有来有往起来。
　　「啪！」传山接住了一个偷袭的泥弹。反手就向最外围的一个独眼魔鼻子砸去。
　　一只金眼的独眼魔瞅到空隙，上来就给了他一脚。
　　传山被打出了火性。娘的！就你这混蛋揍得最多。看不起人是不是？爷就是拼了这条命也不会让你好过！
　　传山也不管其他围攻他的独眼魔了，就瞅著金眼，在硬挨了三拳两脚後，冲上去就抱住他的腰，骷髅爪子化作利刃对著他的背部就插。
　　「哥！小心！」白毛小独眼魔大叫。
　　原来你们是兄弟？果然不是一家人不进一家门，没一个好货！传山露出狰狞的笑容，看爷灭了你。
　　「唔！」那个被他抱住的独眼魔显然没想到传山会瞅准他一个，猝不及防下被传山爪子狠狠插了个结实。
　　「坏了！这小子拼命了！」
　　「金眼受伤了，快把那小子拉开！」
　　就在所有独眼魔包括大眼都以为传山打算抱定金眼不松手时，传山却在金眼握拳砸向他背脊的同时，突然往下一蹲，随即极快的一个後空翻，翻身的同时，化作骷髅的右脚自然撩起。
　　「噗！」
　　「哦──！」众独眼魔大多捂住了眼睛。
　　金眼捂住自己的下裆痛苦地弯下了身。这可要比背上的伤势严重多了。
　　传山的攻击并没有就此结束，在踢中金眼下裆的同时，後空翻结束，脚掌撑地，落地便立刻转到金眼身後，腰部发力，身体凌空飞起，两脚一个猛踹，踹在弯腰的金眼臀部上。
　　传山这一连串动作极为快速，别看他的修为只到练气期，可是他特意训练出来的脚速、脚力却大大超越了练气期的攻击力。
　　金眼庞大的身体飞了起来。
　　传山一个鲤鱼打挺跟著金眼的身体冲向四周的独眼魔。
　　这时他也看出来了，这帮独眼魔大概并不想弄死他，出手的力道大多都有分寸。但就算如此，挨了这麽多揍的他并不想白白挨揍。
　　金眼的身体眼看就要砸到白毛小独眼魔身上。
　　传山的爪子一挥把白毛小独眼魔头顶的白毛给剃光了。
　　
　　「都胡闹什麽？散开！」一道威严的声音响起。
　　「哇啊──！」白毛小独眼魔摸摸光秃秃的头顶嚎啕大哭。
　　一位比大眼还要高出一个半头的高大独眼魔左手抓著三度受创的金眼，右手抓住力竭的传山，对围在周围的独眼魔吼道：「都站在这儿干吗？还不去把魔医请来！」
　　「呼啦啦」一群老老小小的独眼魔在高大独眼魔的暴吼下全部散开，不过没有几人离开。只有几个看起来比较稳重老实的跑去了请魔医。
　　「大眼，这是怎麽回事？」
　　「村长，你手里提的那是俺朋友。俺的伤不是他伤的，是另外一个外来者伤的，还是他救了俺。可是大家都不听俺说，传山也是被逼急了才……」
　　「祖爷爷祖爷爷！俺的头毛……俺的头毛都没了……俺再也找不到媳妇了……哇啊！」白毛小独眼魔拉住村长的裤腿大哭不止。
　　传山弹出利刃对小独眼魔威胁地挥了挥。
　　「……呜哇啊──！」魔音穿耳。
　　独眼魔村长举起传山提到眼前看了看。
　　「前辈，您好。」传山喘过气，礼貌地道。
　　「嗯……」
　　「您的重孙子用泥弹偷袭在下至少五十次，在下只不过削了他十一根短毛。」
　　「唔……」
　　「在下护送大眼前来贵村，却没想贵村的兄弟招待在下的不是茶水却是一顿打。在下以为独眼族的兄弟都像大眼那样淳厚朴实，没想到……」
　　「你以大欺小。」
　　「你们以怨报德，以多胜少。」
　　「……你伤了金眼。」
　　「在下只是自保。」
　　「咱们村子不欢迎……」
　　「凸眼！不知道本魔医在忙吗？竟然喊我出去？你以为你是哪个驴操蛋？架子这麽大？昨天喝酒喝晕了是不是？还不把伤者都给我送过来！」半空一个炸雷，把村长给炸哑了。
　　传山费力地扭头看向大眼。这位强人就是你说的魔医？你确定他能治病而不是害人？
　　大眼脸色有点发白，魔医今天的心情似乎不太好……
　　
　　魔医，一位头上顶著一撮青毛的独眼魔，眼珠的颜色有点发黄，体型和其他独眼魔比起来就像根竹竿。
　　传山对医者一向尊敬，见到魔医，不顾自己浑身痛楚，恭恭敬敬地对魔医行了个大眼教他的、独眼魔族晚辈对长者的礼仪。
　　魔医一把把他拎到自己面前，这让传山很不舒服。如果他还能长高就好了，最好能超过那个冥大巫，这样以後他就不用被这些牛高马大的家夥像拎小孩一样拎来拎去。当然，如果他能长得再高点、修为再厉害点，能把这些家夥当小孩一样拎来拎去那就更好。
　　「天生魔物？」
　　「不是，我是人，修魔者。」传山镇定地道。
　　「服食过什麽好东西？」
　　「不知道，大概是一颗果子。」
　　「我用十颗上品魔石换你十滴心头血。」
　　「不换。」
　　「二十颗。」
　　有独眼魔发出倒抽冷气的声音。独眼魔族大多都是穷光蛋，很多独眼魔一辈子都没拥有过超过二十颗以上的上品魔石。
　　「不换。」如果那时候在厚土星传送阵前你要是能出现的话，我说不定就一时糊涂换给你了。
　　「再加十颗中品魔石。」
　　「不……」
　　「青毛黄眼，俺怎麽不知道你身上有这麽多魔石？上次俺们村子向箭族购买武器，因为魔石不够，只能眼睁睁地让三眼狼族买走很多箭族最新最好的武器。俺那时问你有没有多余的魔石可以借给村里，你说没有。」村长凸眼愤怒地打断了一人一魔的对话。
　　「你问我有没有多余的，我当然没有。我的魔石都是有用的，哪有多余的。」魔医阁下鸟都不鸟村长殿下。
　　「可人家不肯卖给你。」
　　「没关系，我把他弄昏了，一样能弄到。」
　　传山开始默运魔功，准备挣脱魔医的手。
　　「俺建议你先救大眼和金眼，他们可都是你从小看著长大的。」村长自知斗不过这个独眼魔族中最聪明的家夥，只好试图让他转移注意力。至於魔医身上的魔石……这个要从长计议。
　　「魔医，快救救大眼吧。他的伤势好重。」那个一开始跑出来的独眼魔抱著大眼哀求魔医道。
　　「我要先治这个。」
　　「随便你吧。」村长叹息。
　　「魔医！」略矮的独眼魔大喊。
　　「不用，您还是先救大眼和那位金眼吧。我伤势不重，不急。」传山决定原谅那个不分青红皂白就打他的独眼魔，看在大眼的份上。
　　「挨了独眼族那麽多拳、那麽多脚，竟然没有一根骨头断裂，嗯嗯，有意思。」魔医眼中寒光闪烁，似乎很想把传山的皮扒开来看看。
　　传山无声地卷起袖子，「这是我的骨头，您慢看。另外，可以放我下来吗？」
　　魔医捏著传山的臂骨，翻来覆去地看，「放心，我不会弄昏你。」
　　「我不相信您。」
　　「没有你自愿，你的心头血流出来对我也没用。」
　　「请您先治大眼。」
　　「……滚吧！」魔医发现这麽聪明的自己竟然看不明白这骷髅手臂怎麽长出来的，很生气。手一甩，把传山扔到了对面的房顶上。
　　
　　这座房子的房顶很高，大约是整个村子最高的。
　　传山看到那位村长凸眼在下面瞪他，猜想这座房子的房主应该就是这位。
　　村长没管房顶上的传山，转身去安慰那个死抱著他的大腿、指著房顶上的传山哭闹不休的小独眼魔。
　　传山强打精神观察了一下整个村庄的形状，重点注意了一下进出路口，和可能藏身的地方。
　　整个村庄大约呈散开的三角形，底边朝著森林，尖头对著草原。房屋和房屋之间间距很大，却又遥相呼应。在村庄的中心有一个很大的广场，广场角落放了一面画有奇异纹路的大鼓。
　　那个广场就是刚才他挨揍被围观的地方。
　　传山倒了下来，摊开四肢睡在村长家的屋顶上。
　　他累了。骨头没受伤，可皮肉上却是伤痕累累。传山想，如果庚二在，肯定会一边唠叨一边给他上药。那些从青云派弄来的丹药还是挺有效的。
　　不知道己十四和庚二现在在做什麽？
　　他们会想念他吗？就像他想念他们一样？
　　这才来到血魂海两个月，他就想回家了。回到蓝星，回到他真正的故乡、真正的家。
　　可是他还要在血魂海中待四百年。
　　四百年，如果时间比和外面一样，等他回去时，恐怕连家人的尸骨都化了。
　　四百年，这是怎样一个漫长的过程。原来的他怎麽也不会想到自己能活上四百年。
　　人谁不想长生不老？可他宁愿用长生换取和家人亲友在一起平平安安的百年时间。
　　
　　肉眼看不见的阴气在传山身边慢慢凝聚。
　　他的心情十分阴霾，整个心田都沈浸在对家人亲友的思念、和对大眼、对小独眼魔的羡慕中。
　　为什麽别人能有亲人关怀、合家团聚，而他就要孤身奔赴天涯、与家人流离失散？甚至连刚认识的夥伴都要被迫分离？
　　为什麽他要承受这样的命运？为什麽偏偏是他霉星高照？为什麽要让他服下骷髅果？为什麽要让他修魔？为什麽让他离故乡越来越远？为什麽他连回家都不能？更不用说救助自己的家人亲友、为他们报仇。
　　传山怀著满心怨气缓缓闭上眼睛。
　　为了减少肉体上的痛苦，他开始运转当初庚二教他的止痛法。
　　体外的阴气被传山一点点吸收入体，而那些负面之气带来的各种负面情绪多多少少都在传山的心中留下了痕迹。
　　因羡慕他人得到亲人关爱而引起的怨气和妒恨，对天道的不满，一个人的凄凉、寂寞、委屈，再加上外界带来的各种负面情绪残留，在传山的识海中逐渐形成了一个暴风眼。
　　随著魔功的运行，就像有什麽在推动这个暴风眼一般，慢慢旋转起来。
　　最里面的阴气带动外面的一层，随著暴风眼的转动，大量的阴气附著过来，暴风眼终於形成了一个小小的龙卷风。

    第二章

　　村长凸眼抱著小重孙无奈地瞅了瞅躺在他家屋顶上的外来者。
　　这人就这麽相信他们独眼族？竟然连个结界也没布，就这麽在人家屋顶上入定了？
　　「他这是胆大？还是没脑？」村长身边多了一根瘦竹竿。
　　村长抱著小重孙叹息，「谁知道呢。」
　　「他跟其他外来者不太一样。」
　　「是啊，他是俺看过最弱的。」
　　「可他得到了大眼的信任。大眼说了他很多好话。」
　　「他的目的是什麽？」
　　「你觉得呢？」
　　「静观其变吧，让大家都防著这小子点。」村长摸了摸小重孙的脑袋，可怜的小东西，独眼族最能吸引异性的头毛给剃掉了，还不知道什麽时候能长出来。
　　「祖爷爷，俺们把那个外来者赶出村好不好？」白毛小独眼魔锉著牙齿道。
　　「不行，他是你大眼哥哥的朋友，只要他没有损及俺们族的利益，任何独眼族都没有权利赶他出村。白毛蓝眼你给祖爷爷听好了，不准你主动找他麻烦，听见没有？」
　　小独眼魔看祖爷爷表情严厉没有余地，立刻怕怕的直点头。
　　「走，祖爷爷带你去看你大眼和金眼哥哥。」村长安慰地摸了摸小家夥的小脑袋，抱著他走进对面房子。
　　独留下魔医还在抱臂打量屋顶上的半骷髅人。不知道这魔修什麽时候能醒来？他还是很想跟他谈谈换心头血的事。
　　
　　当魔医也离开，确定其他独眼魔也都离得远远的，一只小小的玉龟顺著屋檐爬上了传山的脸。
　　这样就入定了？连点保护都没有？小玉龟十分愕然。
　　……不对！不是入定，他在度进阶的关卡！
　　这次进阶来的也太突然了吧？小玉龟有点慌了，在传山脸上团团乱转。
　　嗯嗯，先布个结界，然後给他护法，还要给他准备几颗回元丹……等等！我干嘛要对他这麽好？
　　我应该在他脸上狠狠踩几下，再用这个雷神鞭抽他，然後让他发誓以後再也不胡说八道、再也不欺负……
　　为了证明自己的决心，小玉龟立刻从壳里掏出一支小小的金黑色鞭子，人立而起，对著传山的鼻尖示威性地挥动了几下。
　　「U──！轰隆隆──！」
　　一道闪电突然划破晴朗的天空，一道响雷随之追踪而至，直接在独眼魔村长家房顶上方炸响。
　　小玉龟吓得连忙收起雷神鞭，身体瞬间变大覆盖住传山整个身体。
　　响雷直直地击在了变大的龟甲上。
　　……我只是比划两下，又没真的在用。吓得小心肝乱颤的小玉龟决定把那条不理解他心意的雷神鞭收进他壳里最角落的地方，以後再也不拿出来。
　　
　　这道响雷不止吓到了小玉龟，也吓到了以村长凸眼为首的一干独眼魔族。
　　很多独眼魔都挤到了村长的房子边，一个个大声询问：「发生了什麽事？雨季还没到呢，怎麽会打雷？谁在渡劫吗？」
　　村长抱著小重孙和魔医一起从对面跑了出来。大眼和金眼也好奇地从门里伸出两只大脑袋。
　　「咦？那个外来者呢？」
　　
　　
　　小玉龟看著房子下那麽多独眼魔，很沮丧。
　　他想布个结界也布不成了，至少现在不行。看来他只好维持现在的状态继续盖住姓罗的。
　　呜呜，他明明是想教训这个家夥，为什麽最後吃亏的还是他？
　　一直到晚上，小玉龟才恢复原来大小，围著传山偷偷摸摸地在人家房顶上布置结界。
　　
　　房顶下面，村长凸眼听著自家房顶上传来的悉悉索索声，叹口气睡了过去。他有种预感，大眼带回来的这个外来者恐怕将会在他们村里待上一段时间了。
　　这个半骷髅人的实力和修为都太弱，连他们未成年的娃娃都打不过，想要进入森林完全不可能。
　　听老一辈说，以前似乎也有过这样极弱的外来者闯入某成年独眼族的地盘，因为独眼族杀性不大而留下小命，可他们对於进入森林或草原都很执著，总是一次又一次尝试。而负责看守森林或草原边缘的独眼族也总是会拦住他们，直到再也拦不住。
　　
　　传山的识海内。
　　漆黑、似乎无边无际的识海中央，一道蜿蜒流转的血泉散发出淡淡的红晕，一具血红的骨架盘坐在血泉的源头中，一柄红黑色的剑状物体静静地伏在他脚下。
　　而在骨架的头顶上方，一个小小的龙卷风正在超速旋转，随著魔功运转的速度越来越快，龙卷风旋转的速度也越快。渐渐的，原本不到一个水桶粗的小龙卷风开始变粗、变大。
　　起风了。
　　寂静无声的血泉开始抖动，似乎被风力所吸引。
　　血红骷髅的眼眶中突然亮起两团金红色的火焰，两团火焰满满的都是愤恨和怨气。
　　风越来越大，一道道波纹在血泉上漾开，波纹一点点、一圈圈向骨架接近。
　　「噌！」红黑色的剑状物体突然跃出泉水，似极为欢喜一般，飞速向龙卷风射去。
　　红黑色的剑轻易射入龙卷风中，悬挂在风眼中心。
　　忽然！红黑色的剑体散发出黑色的丝线，一道道射入龙卷风。
　　龙卷风倏地停顿住，可不到眨眼的功夫立刻疯狂旋转起来。
　　风，大了。
　　
　　传山就是血红色的骷髅，他对自己识海内的情况一清二楚。
　　可是他不但没有担心，反而升起一股说不出的暴虐念头。
　　刮吧！狠狠地刮吧。风越大越好，最好能够毁灭一切！
　　当发现他魔功运转的速度越快，识海内的龙卷风就旋转得越猛烈，他更是拼了命的加快自己吸收外界负面之气的速度。
　　对，就是这样。让我看看你的本领，让我看看你能做到什麽程度！
　　血红的骷髅发出「UU」的笑声，没有表情的骨面却见疯狂。
　　
　　小玉龟趴在传山的额头上，第一时间感觉到身下魔修好象有点不对。
　　还说别人是笨蛋，你才是最大的笨蛋。不是跟你说了这个魔功最大的缺点就是每进一小阶就要经历一次心魔的考验吗？竟然一点准备和提防都没有！
　　如果他没看到也就算了，既然看到了，而这个功法又是他教的，怎麽著也有点责任。何况任何修炼之法，基础都最为重要，如果这人打下的第一层基础不够巩固扎实，後面再怎麽努力修炼都会事倍功半。
　　小玉龟静下心，试著让自己的神识与传山的神识接触。
　　
　　哇！怎麽会有这麽大的风？还这麽黑？小玉龟刚接触到传山的识海就被大风吹得满天乱飘。
　　这才只是第一小阶而已，这心魔会有这麽厉害吗？又不是渡丹劫！
　　小玉龟在越来越猛烈的狂风中拼命划动四只小爪子向血泉中央的血红色骷髅骨架靠拢。
　　「你到底在搞什麽？」小龟对著骨架大吼。
　　传山如果此时头脑清楚，他一定会大叫冤枉。他也不想自己第一次渡心魔劫就来个这麽猛的。
　　可是谁叫他曾经吞噬了魔君磔魇千年的记忆，还不小心吞噬了青云派一名道修弟子和朗国太子薛朝元的修为？更是在基础未稳的情况下，贸然进入了负面之气旺盛的血魂海。
　　这就像新造的还没试水的小船，带著本身就超载的一大堆东西进入深海一样。在这种情况下别说捕鱼，就是维持不翻船都是难事。可传山这个初手渔夫，看深海风平浪静竟然贸贸然就下网捕鱼，还超量地捕。
　　不巧这时深海上空出现了阴云……
　　
　　小玉龟焦急万分，这种负面情绪积累的心魔绝对不能任由它发展下去，等龙卷风形成真正的规模开始肆虐传山的识海，那就不是一年两年的功夫能救回来的。
　　小玉龟被大风吹得到处乱飞，渐渐摸索出风吹的方向和节奏，他在心中数著数，在大风将停未停的一刹那，猛地扑到了骨架身上，小爪子一扣，紧紧抓住了骷髅的鼻孔。
　　
　　「你想死吗？」
　　传山一开始并没有听到这道声音，直到声音反反复复地在他耳边响起，他才不耐烦地瞪过去。
　　嗯？庚二？
　　「你怎麽在这里？」而且还这麽小？
　　漂浮在传山眼前的小小的庚二站在虚空中，衣袂飘浮，宛若仙灵。
　　「嗯？你看我是庚二的样子？」小庚二看起来比他还惊讶，「唔……你别问我为什麽会在这里，我问你你还想不想回去了？」小小的庚二丢开疑问，紧张地问。
　　传山一伸手抓住了小庚二，「你怎麽变得这麽小？」
　　小庚二在传山骷髅爪子里挣扎，两只没穿鞋的小光脚丫在空中乱踢。
　　传山盯著小庚二从他手掌中露出的两只雪白小脚丫，好奇下，伸出另一只骷髅爪子捏住其中一只。
　　「哇哇哇！你干什麽？」小庚二用劲踢踢踢。
　　传山捏著这只小脚丫怎麽看怎麽可爱，忍不住就送到嘴边咬了一口。
　　「啊！」庚二惨叫。
　　「是真的。」传山喃声道。
　　「我当然是真的。你都在想些什麽？你现在应该集中注意力降低运行功法的速度，不要那麽快吸收那些负面之气，吸收一点消化一点，你不能这样贪多。还有……你干嘛？！」
　　传山没干嘛，他只是把小庚二的另一只小脚丫也给提了起来。
　　两只小光脚丫，多可爱。传山一手握著庚二，一手捏著那露出来的两只小光脚丫。这边捏两下，那边揉一揉。
　　「哈哈！不要搔我脚心，哈哈……」小庚二挣扎得更厉害，一边惨笑一边叫。
　　传山完完全全被这个突然冒出来、小小嫩嫩的庚二给吸引住了。他总觉得这个小庚二是假的。他可记得清清楚楚，庚二并没有跟他一起进来血魂海，而且也没有这麽小。
　　「你是何方妖孽？你怎麽知道庚二的样子？」
　　「你才是妖孽！谁扮成庚二的样子了？我就是庚二！哇哇哇！你干什麽？」
　　传山撩起小庚二的衣摆要脱小庚二的裤子。
　　「放手放手！这种时候你在干什麽？你你你真的想死吗？」小庚二都要急哭了。
　　「我见过庚二的裸体，你就算能变出他的脸，我不信你连他的身体细节都知道。」传山冷冷地道，手下的动作一点没有停顿。
　　小庚二怒了。真当我是好欺负的？要不是怕在你的识海内动手，伤到你的神识，我会让你抓到？
　　「轰！」
　　传山只觉手掌一阵剧痛，不由自主松开左手。
　　小庚二迅速挣脱出去，一边系裤带，一边唠叨：「死到临头还这麽喜欢欺负人，魔头就是魔头，只要是魔修就没有好东西！」
　　「你……真是庚二？」传山心神浮动。

　　风势突然变得更加猛烈。龙卷风的体积越来越大，而且有移动的趋向。
　　小庚二抬头看看悬在他们头顶上方的巨大龙卷风，他觉得自己就快要被吸进去了。
　　「你一直跟著我？你……这里是我的识海，你一直待在这里？」骷髅眼眶中跳动的火焰露出明显的欣喜之情。
　　唔……这个误会似乎也不错。小庚二考虑了一下，没点头也没摇头，只认真地道：「你听我说，下面的话很重要。你不要问我是怎麽跑到你识海里的，但我真的真的就是庚二。你现在的情况很危险，你必须……」
　　「我就知道你小子有办法！」骷髅传山笑得「UU」直乐，伸手又想去抓小庚二。
　　「我知道了，因为血魂海你进不来，你就化作意识体溜到我的识海里跟我一起混进来了是不是？」
　　「你先放缓运行魔功，然後……」小庚二快速躲过抓来的骷髅爪子。
　　「我现在的情况是不是很危险，所以你才会跑出来提醒我？」传山心中有说不出的高兴。如果这个小庚二是真的，他就不用一个人在血魂海里待上四百年，哪怕陪伴他的只是庚二的灵魂。嗯，他已经相信了，如果刚才他还有怀疑，可经过这一番接触和对话，他已经能肯定小庚二就是庚二。
　　「是！」小庚二大声吼：「你现在才知道你很危险吗？看看你头顶上的龙卷风，他们都是负面情绪造成的，你现在在经历心魔，你在渡劫明白吗？」
　　「这麽快？」传山也许是看到熟人，心理放松了，语气也变得轻松。
　　「呼！」小庚二气呼呼地悬空盘膝坐下，这是不是就是所谓的「皇帝不急，急死太监」？
　　「也不算快，你毕竟有那麽点基础在那里，就算从头来过，肯定要比别的魔修快一点，但同样弊病也大。」
　　「我该怎麽办？」传山冷静下来，想要控制自己的识海，却发现有点控制不住。尤其是自己的情绪，相当不稳定。
　　小庚二正准备开口，却像是想到了什麽一样，改口道：「你认为你现在应该怎麽办？」师父曾经说过：教人最重要的是引导，而不是告诉他应该怎麽做。
　　传山修炼经验不多，一边回忆那些修炼基础知识中碰到这种情况的处理方法，一边用自己的理解道：「我这种情况似乎和别的魔修不一样。」
　　小庚二点头。
　　「这龙卷风是负面情绪造成的？那麽引发它的引子是什麽？」传山低头沈思。
　　小庚二很想再抓住骷髅传山的鼻孔，风太大了，他让自己不飘起来就得费很大劲。
　　「心魔这东西其实就是个人的贪嗔痴恨爱恶欲，喜怒忧惧妒哀怨引起的，对吗？」
　　「没错。」
　　「修炼就是要让自己无心无情吗？」传山无意识地道。
　　「谁说的？」
　　「羊得宝。」
　　「那只是修炼的方法之一。一开始就是一些为了避免心魔诱惑想走捷径的修者想出来的方法，後来这个方法比较有用，就流传比较广，甚至很多流派都以为修炼就是要绝情绝欲。其实……只有心性不坚定的人才会用这种方法修炼，这种修炼方法虽然有效，但之後的路会比较难走。你想，神魔如果真的绝情绝欲，那麽也就不会有神魔了，更不会有所谓的大千世界出现。」
　　「庚二，我一直觉得你懂得很多。」
　　「那是当然。」小庚二骄傲地挺起小胸脯，一阵狂风吹来，小庚二手舞足蹈，连忙扑上去主动抱住传山伸出的骷髅爪子。
　　现在在这个识海中，暂时能不受影响的就只有这个识海的主人了。
　　传山发出「UU」的笑声，抓著小庚二送到脸骨边蹭了蹭。
　　小庚二七手八脚地用手推拒，坚决拒绝和骷髅脸近距离接触。
　　骷髅传山UU笑，把小庚二送进自己的心窝处。随即双手交叉护於胸前，低头垂眸
　　小庚二费劲地从传山的胸骨前挤出一颗小脑袋。
　　传山手指一推，又把他推了回去。
　　「待在里面不要出来。」
　　呃，可是我想出去。你清醒了，我也没必要待在这里了。
　　正在小庚二打算离开传山的识海时，「你会陪著我吗？」
　　「哈？」小庚二呆呆地抬起头。
　　「你在这里，真好。」
　　「……」
　　
　　有了庚二陪伴的传山心中大定。
　　身为老大的他自然不能让自己的小弟瞧扁。不就是小小的第一阶心魔嘛，只要我清醒过来了，还怂你个啥？
　　别人有亲人疼爱、呵护，我也有庚二。
　　四百年就四百年，反正外面只是一年。只有自己变强，才能真正地掌握自己的命运。这种机缘，别人想要还没有呢！
　　我会回去的，在不久的将来！
　　
　　当大眼从村长口中得知，他新认的兄弟很有可能就在村长家的屋顶上隐身修炼，他每天都会跑到村长家门口仰脖子看上一会儿。
　　转眼间三个月过去了，大眼的伤势早已痊愈，原来的屋子也早已搭建好。但他还是会每天往村子里跑。
　　这天清晨，独眼族的村庄正是起床时分，会发光的球形物体在天空中活泼地滚来滚去，一群小独眼魔从家里跑出，一个个提著木桶去蚌蚌河边打水。这是独属於小独眼魔的活计，也是对他们的锻炼。
　　传山在结界中睁开了双眼。
　　他的修为进阶了，现在是炼气二阶的水准。
　　入定中他也不知道外界过去了多长时间，在识海中形成龙卷风的负面情绪并不那麽好处理，他现在真的十分後悔当初吞噬磔魇的记忆，没想到後遗症会这麽大。一次普通的最小阶的进阶，他竟然招了这麽大的一个心魔劫，如果不是小庚二突然出现，现在还不定怎麽样呢。
　　不过这次心魔劫也有好处，那就是他把磔魇的记忆彻底分离了出来，那把黑红色的剑就是磔魇的记忆，现在已经被他囚禁在识海血泉底，就等著慢慢把它分解、排出识海外。
　　至於在他吸收青云派道士和薛朝元的元气时，随之带来的一些残留记忆，根本不能和磔魇的千年记忆相比，被他当作其他负面情绪一起化解了。
　　化解这些负面情绪说起来神秘，其实只要掌握诀窍也不是那麽麻烦。这就跟自我排解自己的情绪一样，当你没有意识到当时的情绪在影响你甚至在控制你时，你很可能被这些情绪影响而做出一些类如自残或自杀的惨事。
　　但当你意识到这些情绪在影响你时，而你又适时地因为其他情绪转换了当时的心情，原本想不开的事情也能想开了，原本觉得过不去的坎儿也觉得不过就是那麽回事。
　　传山的心胸本来就很开朗，否则他也不可能背著霉星的名头健健康康地活到现在。只要他想通了，心魔对於他也就不再是劫难。
　　是人，都需要一根心理支柱。在血魂海中以为孤立无援的他，在他第一次感到寂寞、感到难过、感到悲伤时，就在自己的识海中逮住了一个小偷渡客。
　　传山一直在笑，尤其当他抓到一只在他额头上打瞌睡的小玉龟，这让他的心情更好。
　　小玉龟缩在壳中的脑袋和爪子动了动，慢慢探出头来。
　　「早。」
　　「……」小玉龟饿了三个月，它现在什麽话都不想说，只想找东西吃。
　　「这是……结界？」
　　小玉龟慢腾腾、懒洋洋地从传山手心里爬出，顺著他绕了一圈。
　　结界消失，刚从屋里出来的村长凸眼看到了突然现身的传山。
　　
　　「前辈早。」
　　「……不用叫俺前辈，跟大眼一起叫俺村长吧。你还要在俺家屋顶上待多长时间？」村长不高兴地道。
　　传山讪笑，一把抓住小玉龟从房顶上跳下。
　　「大眼呢？」
　　「回家了。不过，他一会儿就会过来，他每天都会过来看你有没有醒过来。」
　　听说有人惦记自己，传山的微笑越发真诚，「村长，有什麽活我能干的吗？我想跟您换点吃的。」
　　「有魔石吗？」
　　「……没有。」
　　「你能干啥？」村长很看不起他。就算进阶了又怎麽样？不过是个尚在练气期徘徊的小娃。
　　「呃，我能砍柴，还有打水。」
　　「那些俺们村里的娃娃都能干。」
　　「村长……」传山苦笑。
　　「去劈材吧，後院里一堆全给俺劈了。」
　　「好！」
　　「跑什麽？先跟俺去吃饭。入定了三个月你还有力气干活吗？」村长凸出的大眼一瞪，慢悠悠地向对面房屋走去。
　　我竟然入定了三个月？传山吓了一跳。一时也没多想就跟了过去。
　　小玉龟一听说有早饭吃，乖乖地待在传山手心里一动不动。
　　之後大意的传山被魔医抓了个正著，直到大眼来找他才算解脱出来，不过他和小龟的手脚和嘴巴都很快，离开前都把自己塞了个十成饱。
　　
　　传山就这麽在独眼魔村住下了。
　　倒不是他不想离开，而是他暂且还没有办法离开，他试过去闯森林或者草原，可是每每都被一层看不见的薄膜给挡了回来。
　　小玉龟也叫他不要急，不妨先留在独眼魔村进行修炼。
　　说到小玉龟，传山心里有种很诡异的想法。他总觉得小玉龟很像某个人……
　　这个想法在他再次进入识海，却发现某个偷渡客怎麽都找不到时，变得更加强烈。
　　传山依旧住在大眼那里，独眼魔族虽然不反对他留下来，但对他也并不是那麽友好。其中最反对他出现在独眼魔村的就是那个被他削了头毛的小独眼魔。
　　小独眼魔也不知道怎麽忽悠了一帮成年的独眼族兄长，天天轮著来找传山打架。
　　用那帮独眼魔的说法是：这叫切磋。
　　不过传山对这种切磋并不反对，还十分欢迎。他正愁没有对手可以练习呢。而好斗的大眼对於这种不伤感情的打架十分支持，有时自己也会加到其中混战一场。
　　
　　传山有个习惯，那就是每到一个地方，不管长待还是短留，都会进行一番仔细地踩点。也就是先把附近地形调查清楚，包括周围有些什麽住户、有什麽特产、植物、动物等，记下这些除了方便生活，最主要的还是为了保命。这几乎已经成为他的本能。
　　而今他得修炼之助，神识得到锻炼，记忆力自然也比以前大大增长，可以说已经到了过目不忘的地步，这对他踩点更是大有助益。
　　遇到他不认识、不清楚的动植物，他也不怕，他不认识，不代表小龟也不认识。他们家小龟可是相当博学广闻、几乎无所不知，呵呵。
　　传山想到这点就觉得很爽，谁说他倒霉来著？没听过大难不死必有後福吗？小龟明显就是老天爷补给他的後福嘛，呵呵！
　　
　　经过一番仔细探查，他发现目前他能到达的范围全部局限在草原和森林之外，也就是一处山谷中。
　　一开始他还没有发觉这是一处山谷，等他把附近能走的地方全部走了一遍，大致的地形图在他脑中出现，这才发现这并不狭窄的土地竟然不是平原而是山谷。
　　只是这个山谷不是处於山峦中间的凹陷地，而是处於草原和森林之间，或者不能说是山谷，而是盆地？
　　总之他所能到达的范围比草原和森林的地势都低，而且低很多，但是因为衔接处比较平缓，让人一下子感觉不出落差来。
　　听大眼说，草原和森林边沿的土地相当广阔，除了他们独眼族，还有五、六个种族散布其中。只不过传山现在不知受了什麽限制，只能在独眼族村庄附近出没。其他种族想要见到，大概只有等到三月一次的集市。
　　集市地点在各种族地盘的共同交接处，传山试过，那里他能走进去。只可惜时间不对，没有能赶上集市。

    第三章

　　「哎，外来者，你听说没有？你们那儿来的一群人在地底箭族那儿打起来了。」
　　一架打完，几只都坐在了大眼家附近的空地上。传山更是累得直接躺在地上。
　　说话的独眼魔就是当初被传山一脚踢到卵蛋的白毛金眼，所有切磋者中就属他来得最勤。
　　传山愣住，地底下？箭族？那是第几关？
　　小龟爬到他耳边小声道：「那是四十阶过後了。」
　　白毛金眼伸出手，传山借著他的手从地上坐起。
　　「不错，挺能扛揍的。今天三个围攻你一个才把你整趴下。」金眼赞赏道。
　　「如果你没下脚绊我，再来一个我也不会倒。」传山检查了一下自己的受伤情况，还不错，骨头都没断，至於皮肉伤……放著也会自己好。大半个月下来，他和金眼不打不相识，勉强生出了一些惺惺相惜的感觉。金眼这个家夥在独眼魔中算是有心眼的，不过与传山以前遇到过的某些人类还相差甚远。
　　「哎哟，俺的小臂好像给他踢断了。」另一名眼睛特别圆，被所有独眼魔公认眼睛最圆的独眼魔捧著自己的左臂痛苦道。这位就是当初第一个跑出来迎接大眼的矮个独眼魔。
　　「你还算好的，他差点把俺的头毛给削掉。」绿毛黑眼的独眼魔摸了摸自己的头顶後怕。
　　传山示威地对两只独眼魔挥了挥拳头，双臂一展伸了个大大的懒腰，「霹雳啪啦」身上骨骼一阵乱响。
　　「你等著，明天铁定让你小子好看！别以为你速度快就能打遍天下无敌手，俺们那都是在让著你。」圆眼气不服道。这家夥修为明明没他高，为什麽三个独眼魔都治不服他一个？虽然他们没有下杀手，但按理说，这小子应该在他们的威压下毫无还手之力才对。
　　「行啊，我等著。只要你们别卑鄙地玩偷袭，到时候还不知道谁让谁好看。」传山微笑著，恶狠狠地道。
　　「嘿嘿。打架嘛，当然要耳听八方、眼观六路。你自己不注意能怪得了谁？」金眼无耻地道。
　　「我总算知道你弟弟那麽无赖都是跟谁学的了。」传山跳起来没好气地踢了他屁股一脚，拎起早放在一边的木桶道：「走了，不是说今天去草原边沿采集帽儿菜吗？」
　　「大眼今天不去？」圆眼问。
　　传山摇头，「大眼早上去林子里了，说是要去打猎。」
　　「他怎麽不叫俺一起？」圆眼不高兴了，比起采集帽儿菜，当然还是打猎有趣。
　　「叫你干什麽？添乱？」金眼嘴贱又挨了圆眼一脚，他也不在意，只要别踢他的老二什麽都好说，他是被传山那一脚给踢怕了。
　　金眼说完圆眼，起身背起一边的箩筐，又来挑衅传山道：「俺们再无赖都比不上你们这些外来者。箭族就那麽一点祖传的火种，你们都要抢。」
　　「什麽火种？」传山也懒得解释不是所有外来者都一样，反正解释了也没用。
　　「他们用来炼制武器的火种呗。」
　　绿毛黑眼跟上来插话道：「箭族炼制的武器在四里八乡都非常有名，甚至还有住在草原最深处的三脚兔族来找他们定制武器。」
　　「三脚兔？」三只脚的兔子？
　　「你不知道三脚兔族？」三只独眼魔一起露出惊讶的表情。受伤的圆眼也没把自己骨折的胳膊当回事，简单正好骨用皮毛一裹、草绳一扎了事。
　　「怎麽，他们很有名？」
　　「有名？当然有名！三脚兔族可厉害了！在俺们血魂海至少可以排到前三的实力。」绿毛叫嚷道。
　　「不过俺们也不差，谁想惹俺们独眼族都得掂量掂量。」圆眼骄傲地道。
　　传山可以理解圆眼对自己民族的爱戴和维护，没有出言打击他，只问：「哦？兔子有这麽厉害？那排进前三的都是哪些魔族？」
　　小玉龟从传山头发里钻出来，扯著传山的头发当缰绳，传山抬手弹了弹他的背壳也就随他去了。
　　「别看不起兔子，三脚兔族和普通魔兔不一样，他们只是外形有点像而已。瞧轻了他们，你就死定了。」圆眼道。
　　「不过最厉害的还是藤木族，他们虽然是木属性，可是稍微差一点的火都烧不了他们。听说只有箭族的火种才能真正毁灭他们。你们说，这次外来者们抢夺箭族的火种是不是就是为了对付腾木族？听说腾木族最有钱。」金眼补充。
　　「是啊，听说他们每个家里都有堆得像小山一样的魔石。」皆属於穷人一族的独眼魔们羡慕道。
　　「如果俺们也有这麽多魔石就好了，这样俺们就可以配置更好的武器装备，到时候俺第一个就把角蛇族给灭了！」绿毛黑眼用劲挥舞了下拳头。
　　「喂喂，能不能别把话题扯远？第一厉害的是藤木族，那第二呢？」传山无奈，这些独眼魔们聊起天来比他家乡的三姑六婆还能扯，而且特别喜欢跑题。
　　「第二当然是蜘蛛女族！」三只独眼魔异口同声道。
　　「蜘蛛女族？都是女蜘蛛？」
　　金眼点头，神色微微扭曲道：「她们虽然排第二，但俺觉得她们比藤木族还要可怕。这些女蜘蛛生来都是雌性，一窝能生几百个，但最後存活的最多只有两三个，其他的都被这两三个给吞食了。」
　　「是啊是啊，都是一群无情冷血的坏东西。而且她们生来就防毒、防水，背壳特别坚硬，八肢锋利无比，吐出的攻击丝腐蚀力特强，还有长长的头发。」
　　传山乐，独眼魔们好像都十分羡慕头发长又多的种族。「她们都是女的，那要怎麽传宗接代？」
　　「听说她们中某些能力特别强的会在交配期变为雄性，然後在交配後迅速恢复为雌性逃掉，逃不掉的就被交配者给吃了。」绿毛解释。
　　「这样……还会有谁愿意变成雄性？」
　　「你不懂。这是她们种族延续的必要条件，为的是让母体得到最好的营养，产出更强大的後代。虽然死亡率很高，但能变成雄性成为交配者，在他们族是非常光荣的一件事，能在事後还有力气逃掉的，那都是精英中的精英。蜘蛛女族以变成雄性为光荣，以在交配後还有能力逃掉为骄傲。」
　　传山……
　　「蜘蛛女族最可怕的就是来无影去无踪的本领，和她们对敌，除非你的速度比她们还快，否则就只有等死的份。不过她们吐出的珠光丝非常有名，就那麽一小团就要五颗低品魔石。」绿毛比了比麽指肚那麽大的一小团，摸摸自己绿色的头毛沾沾自喜地补充道：「你知道吗？她们最好的珠光丝是几乎透明的绿色，绿色的哦。」
　　「可惜你的头毛再绿也不值钱。」金眼讽刺他道。
　　绿毛立刻炸了，「那也总比你弟头上一根毛没有要好！」
　　「谁说他没头毛了？那不都是这个该死的外来者削的！」一提到自己宝贝弟弟的头毛被削一事，白毛金眼立刻火冒三丈，提起拳头就要找某人算账。
　　「……那小子人呢？」
　　传山又不是傻子，早在金眼出言讽刺绿毛时，他就拔腿跑了。每天打一架就够了，一天三顿的给人揍，他又不是皮痒。
　　
　　「箭族的火种啊……」小玉龟趴在传山头顶开始纠结。
　　传山听到声音抬起头，「怎麽，你对这火种也感兴趣？什麽是火种？火种和普通火、三昧真火等有什麽区别？」
　　「区别大了。」小龟还在犹豫，要不要抢呢？抢了好像有点对不起箭族，虽然他们用了那麽多年，至今还没有弄清楚这颗火种的真正威力，也没有掌握火种的正确用法。不过抢人家的东西总是不太好。可是……
　　「小龟？」
　　「既然来了，总得做些事，免得那小子……」
　　传山听小龟在他头顶上嘀嘀咕咕，後面的声音越来越低显然不太想让他听见。
　　小龟口中的那小子是谁？感觉应该不是说他。小龟在这里还认识其他人吗？他为什麽会对血魂海这麽了解？还有，如果他是庚二，为什麽不愿意与他相认？
　　
　　小龟最终也没有解释火种的事，传山也没有把满肚子疑问问出口。有些事情你知我知彼此心知肚明就行，真把什麽事情都问得清清楚楚，那就不好玩了。
　　火种的事表面看就这麽过去了，传山依旧每天待在大眼家里，为了方便，他另外建了一栋屋子和小龟一起住。可惜小龟不喜欢他给他做的窝，只喜欢窝在他头发里睡觉，有时还会钻到他怀里乱爬，选择一处比较舒服的地方就趴在那儿入定。
　　刚开始传山还不适应，总觉得有只大虱子在自己身上爬来爬去似的，晚上睡觉时好几次抬手想把小龟抓出来像捏虱子一样捏死。後来……时间长了，传山竟也习惯了，晚上睡觉翻身时还会特别注意不要压到小龟。不过自从小龟告诉他，他不怕压以後，传山睡觉也就不再有顾忌。
　　今天早上刚起床，小龟就闹著说要吃烤石蚌，传山给他念叨得头疼，打完水、劈完柴、做完例行功课，就带著小龟到蚌蚌河边钓石蚌了。
　　「姓罗的半骷髅！你给我做的那什麽狗屁灶台！还没用两个月就坏了。我今天拿柴禾擦了半天都没点著火！还阵法呢，简直浪费本魔医的时间。」青毛黄眼的魔医气冲冲的一脚把坐在河边钓石蚌、顺便打盹的传山踹了个跟头。
　　河水震动，一群石蚌张大嘴巴从河里蹦出，传山钓竿一甩，几十道重影化作一道，一堆石蚌就这麽被蓝丝草绑住扔在河岸边。
　　传山擦擦脸，从地上爬起，把石蚌一个个扔入鱼篓。钻在他头发里一起睡午觉的小玉龟偷偷探出脑袋，见是那个不好惹的魔医，立刻又把脑袋缩了回去。
　　「坏了？哪里的问题？我跟你去看看。」传山拎著鱼篓好脾气地道。
　　「你要是修不好或者再坏掉，你就拿你的心头血赔我。」
　　「是是，小的这就去给您修。」传山这才想起他这段时间好像都没有怎麽修习阵法，光顾著和大大小小的独眼魔们打架了。就连他早上到蚌蚌河边打水，还得跟一帮刚到他腰际的小鬼们争上一番。

　　到了魔医家一看，他做的第二个阵法灶台几乎散了架。
　　青毛魔医理直气壮地道：「你这个灶台一点都不经用，我看它点不著火，稍微用劲擦了两下，它就垮了。」
　　传山蹲在地上看他刻在灶台炉壁里面的阵法。为什麽会突然点不著？是阵法还不够稳定吗？还是启动它的能量不够？
　　「你在这儿把灶台修好，本魔医还有事忙，好了跟我说一声就行。」魔医没时间等他，叮嘱了一句转身就走。
　　传山一点点地分解阵法，看到底是哪里出了问题。
　　小玉龟见魔医走了，立刻从传山头顶爬下，爬到鱼篓边流著口水数里面有多少个石蚌。
　　「晚上我们做烤石蚌好不好？」
　　没人理他。
　　「我知道这附近有类似葱姜的植物，等会儿我带你去采些来。」
　　还是没人理他。
　　「留两个做汤，再弄十个爆炒，剩下的烧烤，唔唔，好像有点不够，我们再去钓几个吧？喂，姓罗的？」
　　传山还在沈思中。
　　小玉龟见主厨没反应，只好爬回他大腿上，戳了戳传山，引起他的注意後道：「你的想法虽然很好，但基础不扎实，做的东西也不牢靠。」
　　「哦？」传山漫不经心地回。
　　「比如在生火一事上，你使用了三个阵法。一个是用来启动生火阵的震动传力阵，一个是生火阵，还有一个则是给生火阵输送能量的聚魔元阵。这三个阵法经过你的修改虽然勉强结合在了一起，但你并没有考虑它们的冲突性、哪里是亢庸重复不需要的，还有这些阵法与你制作灶台的材料是否性质相合等等，你都没有充足地考虑到。」小玉龟一本正经地指点道。
　　传山回过神来。
　　「你看到暂时能用就满足了，并没有去想为什麽会成功，也没有去想它们能结合在一起维持多长时间。至於你後面又强行加上的控火阵，更是没有考虑和前面几个阵法的融合性。你甚至没有考虑这个灶台的制作材料能承受多高的火焰温度。」
　　传山讪笑，他并没有因为小玉龟的教训口吻而生气。在心中，他觉得小玉龟比他懂的多得多，算是良师益友。
　　「至於当地的环境，使用者的习惯，还有使用者的能力，你都忘记考虑。可这些都是构成阵法的要素之一，对於一个成功的阵法大师来说，这些组成要素缺一不可。阵法可不是简单画在符纸上的浅薄玩意儿，这是一门最深奥、也是涉及最广的学问。」小玉龟越说越兴奋，说教癖发作，踩著传山的大腿人立而起。
　　「你要麽就遵照前人的经验，简单会用一些阵法就可。如果你想彻底研究透阵法，真正的灵活运用、甚至创造新的阵法，那麽你必须做到两点。」
　　「哪两点？」传山把小玉龟从大腿上抓下来，放在掌心中笑咪咪地问。
　　小玉龟没有感觉到不对，对於传山求教他这一点感到十分满足，昂著小脑袋认真地道：「第一，你要吃透阵法的基础知识，对於构成阵法的图形、文字、符号、线条、规则、结构、元素应用、能量的流转、力量的发挥、相生相克等都要一一弄明白。」
　　「听起来似乎很……烦。」
　　「你有四百年时间。」
　　「好吧，你说的没错。」他确实有很多时间。
　　传山决定在自己的日修功课中继续增加阵法这一项。要麽不学，要学自然就要学个通透，反正他时间多的是。而且听大眼说，最近的一次集市又要到了，他也得准备一些能拿得出手的东西好在集市上进行交换。上次的集市他因为入定的缘故错过，这次他可不想再错过。
　　「知道基础还不够，第二就是应用和验证。你需要大量地使用阵法，验证你的想法，根据实际情况来修改阵法，这就是累计经验。」
　　点了点那个灶台，小龟道：
　　「独眼族明明可以运用魔力，你却舍易就难，非要做一个普通人也能用的自动生火灶台，你不觉得有点多此一举？」
　　看传山表情正常，小龟大著胆子继续道：「你这样做，就像还没有学会走路就想学跑步的好高骛远者一样。我建议你可以先打好基础，从简单的入手，再慢慢研制新的东西。」
　　传山抓了抓脸皮，有那麽一点点不好意思。他确实有点过於心急了。
　　小龟想了想，怕传山不理解，打了个比方道：「你可以这样想，布置阵法就如写文章。阵法的基础就如学习文字，阵法就如文章。想要写出文章，必须先识字，但识字的人不一定会写出好的文章，甚至连文章都不一定能写出来。你知道为什麽吗？」
　　「嗯，你说的意思我明白，要对基础知识烂熟，要多看多用多练习。可是……我只有一些关於阵法知识的玉简，你知道，没有一个好师傅，我要走很多冤枉路。」传山假装抹泪。
　　小玉龟果然上当，拍著胸脯道：「不怕，有我，你有不懂的都可以问我。」
　　「你什麽都懂？」
　　「那是当然，我可是……」小龟突然顿住。
　　传山眉眼都带著笑，「我知道我知道，不能说是吧？哎呀，就跟我们家庚二一样，呵呵。」
　　谁是你们家的？小玉龟闷闷不乐。他干嘛要这麽费心费力地帮助这个看似一脸正气、其实一肚子坏水的家夥？肯定不是因为自己想要一个夥伴的缘故，难道……是他一直没有要孩子的原因？
　　小龟也不知道脑子哪里岔路了，这麽一想，竟然觉得脑内灵光一阵闪烁，瞬时顿悟。
　　也许真就是这麽回事？记得他师侄就曾经在某一段时间突然父性大发，连收了三个干儿子，虽然其中两个後来又被他亲手杀了。
　　小龟抬头，用温柔的、万分慈祥的目光看向传山。这看人的角度一不一样，心头的感觉也立变。
　　说起来，这小子也算是他手把手教出来的，嗯嗯，虽说修魔了，可是……
　　传山随手在小龟小脑袋上弹了一下，「傻看什麽？别忘了你现在是一只乌龟，要想哥看上你，先变个美女出来再说。」
　　说到美女，这人竟开始无耻地幻想到，如果庚二真是妖精变的，那他不是想变男就变男，想变女就变女？如果一个女人有著庚二的脸盘、庚二的皮肤，还有庚二那傻呼呼的个性，娶回家好像也挺不错的。
　　小龟深深觉得自己作为父亲的威严被侵犯了，算了，这个儿子不要也罢！免得有一天被他生生气死。唉，为什麽他有意思的女孩都不喜欢他？如果其中有谁愿意嫁给他，现在别说儿子，可能连孙子重孙子也有了。
　　这两只的思绪各自天马行空，也不知想哪儿去了。所以人家说物以类聚呢？老祖宗的话总是没错的，这两只种类也许不一样，个性也完全不同，但某种程度上还是有共同之处的，否则也不会凑得这麽紧了。
　　传山还在那儿美，戳著小龟调笑道：「也难怪你会看哥看到傻。想当年你大哥我在哪儿扎营，哪儿的姑娘就往我们营里扎堆。那盛况，啧啧！那时候，咱们营里那些三年不知肉味的光棍哪个不羡慕哥哥我？」
　　小玉龟缩起四肢，只露出半个脖子很明显地表示出自己拒听的态度。
　　传山当没看见，好久没有忆当年了。一时侃性大发，捧著小龟就开始大肆吹嘘当初有多少多少小姑娘给他送饭送菜送衣服，又有多少当地的千金小姐想要委身下嫁，可他为了不伤害那些女子的名节，又是如何如何地坚决抵抗了各种美色诱惑，完完全全做到了一名铁血军人的正面形象。
　　为此他们郑军师还特地点名表扬过他，说将来战事结束就给他说一门上好的亲事。
　　「姓罗的，记得弄好灶台後让魔医把家里的垃圾都给你。」小玉龟无聊地半眯著眼睛，出言提醒道。
　　「哦。」传山还想继续吹。
　　小玉龟扒了扒他的手掌心：「还有，别忘了问他有没有新的粪便。」
　　「……哦。」传山的谈性一下全飞了。
　　提起这个粪便，说来话长。
　　当初入定醒来的时候，传山为了自己哪里能帮到独眼魔而愁了半天，毕竟他说过要靠劳动来换取食物和住处，可是独眼魔们似乎并没有什麽事情需要他帮忙，而自己唯一可以利用的炼器因为对阵法的掌握还不是很熟练，加上缺乏材料也只能暂时放弃。
　　最後还是小龟指点他，让他帮助独眼魔们清理他们用来烧饭做菜的火塘。这些火塘最短都用了十几年，长的百年、甚至千年的都有。里面燃烧各种木材留下的灰尘非常厚，有些还形成了厚厚一层结晶体。
　　这些结晶体有的像木炭，握在手里很轻，颜色也发黑。有的颜色偏灰，但有一定透明度。还有彩色的，小龟说是几种木材混在一起的结果。无论哪种晶体都非常坚固，以独眼魔的力气都无法压碎。
　　独眼魔村长听他说愿意帮助大家清理火塘，十分高兴。独眼魔们因为体型的缘故，对於趴在地上的活计十分讨厌，而且他们眼睛大，鼻孔朝上，清理灰尘会让他们很难过。所以他们使用的火塘往往越挖越深，只把里面的灰烬往下面压，从来没想过要清理。至於那些灰尘中的结晶除了材料本身的缘故，其中有很大一部分就是独眼魔族用大力压出来的。
　　小龟还让他在清理灰烬时学习分辨其中蕴含的元素，然後以元素别把它们分开。虽说其中大部分都是木元素，但也有些其他属性夹杂。当他开始逐渐可以把灰烬的属性大致可以分辨出来时，小龟又要让他把木元素的灰烬再根据其些微的差别和种类，再进行细分。
　　这种活计脏就不说了，主要就是麻烦和费神，还好他没把这当活计做，而是当训练，倒也做得开开心心，慢慢的也由生疏变得熟练。
　　不过他怎麽也没想到小龟竟然把他从火塘里清出的灰尘和结晶扒拉扒拉塞了一大部分到自己壳里──这种行为让他更觉得小龟很像某人。
　　他忍不住问他：你收集这些东西干什麽？
　　小龟答：这些东西在血魂海里不值钱，但出去都可以换钱。
　　比如这颗纯木属性的结晶体在外面约一百克一颗中品灵石；这颗像块石头的能入药，二十颗低品灵石才能换到这麽一小块；这些灰烬别看不起眼，练器、布阵都能用到，在外面一小瓶约十克就要一颗低品灵石；这个还有这个，佛修会出高价买……
　　那一串串灵石的数量深深打动了传山的心。当下二话不说，撕下脸皮，就此走入垃圾回收业者这个光荣而又赚钱的行当，再也没有回过头。
　　於是独眼魔村庄多了一个提著木桶到处走的半骷髅人，平日的对话也加入了以下内容：
　　「毒瘤树燃烧後留下的晶体你们不要吧？」
　　独眼魔们摇头。
　　某人立刻用木桶装之，回去交给小龟收起来。
　　「那这吃完的骨头你们还要吗？不要是吧？那我帮你清理掉吧。」
　　某人麻利地把大堆骨头用木桶拎了、肩膀扛了，拿回去让小龟分辨哪些能要，哪些就地掩埋。
　　「哎，大兄弟，你这些好的皮毛要卖，那这些你不要的，能给我不？可以？谢谢啊，呵呵。」
　　「哎哎，村长大人，您家要不要我帮忙打扫一下？不要的东西全都交给我，我来帮你解决。什麽？要不要报酬？当然不用，帮忙嘛，我住在这儿也给你们添麻烦了，呵呵。」
　　「魔医，请问您老准备大便吗？能不能把您的粪便给我？还是您已经拉过了？那您埋哪儿了？别这麽小气嘛，你们独眼魔族又不拿自己的粪便入药，其他魔族也不会买，您留著也是废物嘛。什麽？卖给其他外来者？您确定他们会买，而不是强抢？魔医，您给一句话吧，到底给不给？……帮您修房顶？没问题，交给我了！」
　　这段时间这麽过下来，让传山深深感觉到自己来到血魂海与其说是闯关进阶，不如说是来收集垃圾的。
　　也不知道是不是一开始把血魂海想象的太过可怕，如今这日子过得让他觉得十分对不起白瞳和不知名人士给他换的各两百年修为。
　　其实一开始当小龟说要收集独眼魔的粪便时，他还以为自己耳朵出了问题。
　　收集垃圾也就算了，物以希为贵，血魂海里的东西就算是垃圾拿出去也能算得上宝贝。可粪便……这是不是太过分了些？
　　结果小龟十分严肃地告诉他：不要看不起魔族的粪便。其中独眼族的粪便不但是宝贝，还是十分难得的宝贝，无论炼器还是炼丹都能用到，最难得的是在外面想买都买不到。要知道独眼族一年顶多排两次粪便，每次拉完还喜欢就地掩埋，想要收集独眼族的粪便必须事先跟他说好，否则你就算把他家周围都挖一圈也不一定能找到。
　　而小龟最後一句话更是取消了他所有顾忌，小龟告诉他：独眼魔的粪便在外面十克就能卖到一颗中品灵石。
　　为了灵石，收集粪便算什麽！
　　某人作为老兵痞，脸皮本来就厚，在成功收集了大眼和村长的粪便後，脸皮更是厚比城墙拐弯。他要灵石，他要回家，别说独眼魔的粪便成石块状，臭味还不明显，就算它的形状和味道都像狗屎，他也能捏著鼻子去挖。
　　小龟说了，那啥啥龙涎香不就是鲸鱼的粪便？当皇帝的还天天把一条鱼的大便放在身边当香料用呢，他一个小小普通老百姓当然也可以收集魔族的粪便当药卖！
　　传山临时把灶台恢复了原样，这次他减去了用来启动生火阵的震动传力阵和维持阵法运转的聚魔元阵，只留下生火阵、控火阵，让魔医直接用魔力启动和停止阵法。
　　没想到魔医对此也很满意，他觉得灶台里既然已经有柴火维持火力，根本就没必要搞个聚魔元阵。
　　传山虚心接受意见，然後告诉魔医，以後他会给他重新做一个更好、更结实的。
　　「行，我等著。」魔医正忙著熬药，挥挥手表示知道，扔给他一条不知名动物的後腿当作报酬，就不管他了。
　　传山对这位魔医的印象很好，虽然看起来不太好说话，但待人做事却十分公正公平。嘴巴上天天喊著要他的心头血，却从来没有动手强取或诈骗过。自己帮他做事，他也会付一些相应的报酬，从没有白占过他的便宜。
　　或者说整个独眼魔族的人都是这样？看起来一脸凶相不好处，也十分排外，但你真心对他们好，他们也会回之以礼……除了某些不懂事的小毛头以外。
　　「咳，魔医前辈，您的粪便……」
　　「这两天没拉！」魔医没好气地道。
　　「我都来了半年了，您都没拉，我建议您可以吃点药通通肠子。」
　　「……滚！」
　　传山装模作样地叹息一声，扛著不知名动物的大腿滚了。小龟从他头顶一路爬到他怀里，勾著他的衣襟仰头盯著那只肥厚的大腿，一边流口水一边用小爪子挠他胸膛，催促他赶紧回去弄饭。
　　刚走出魔医家，就见对面村长家里跑出来一个小独眼魔，时机恰好的就像是早就躲在里面等著他。

    第四章

　　「喂！外来者，你又跑俺们村子来干什麽？大眼哥说你想媳妇了，你是不是想娶俺们村里的绿眼？俺跟你说，绿眼是俺看中的媳妇，你休想打她的主意！」不懂事的小毛头追上来了。
　　传山都懒得转头。
　　「俺在跟你说话，你怎麽不理睬俺？」小白毛紧跟其後。
　　传山快步走。
　　小白毛在後面咕咕笑，「你的腿真短，眼睛又小。俺们村的美人才不会看上你。」
　　谢谢，我也不会看上她们。传山走得更快。
　　「别以为你头毛长得比俺长、比俺多，就了不起！」
　　叹口气，跟独眼魔族住到今天，传山也了解到独眼魔族以头发和眼睛为美丽的标准，尤其是头顶的那几根毛，更是引起异性注意和青睐的重要工具。
　　自了解这点後，他就十分後悔当初不应该削了小独眼魔的白毛。说起来，他好像也没有看见大眼头上有毛？
　　「你说！你是不是想把俺们独眼魔族一网打尽？」
　　「哈？」
　　「你肯定跟那些外来者一样，想把俺们抓去卖掉换魔石是不是？」
　　传山很不想理小鬼，但这个问题比较严重，不得不让他认真面对。
　　停住脚步转过身，传山摆出正义的面庞、严肃的神情，道：「不是。我绝对没有伤害你们独眼魔族的意思。」
　　「那你发心魔誓。」小独眼魔咄咄逼人。
　　传山忍下怒气，「我不喜欢被人逼著赌咒发誓。小鬼，如果我让你发誓绝对不伤害外来者，你愿意吗？」
　　「那不一样。」
　　「怎麽不一样？」
　　「外来者想要伤害俺们，可俺们没有伤害他们的意思。」
　　「我想他们中的大部分也不想伤害你们，只是因为你们拦住了他们的去路。」
　　「可是……守护森林和草原的边缘地带是俺们一辈子的使命啊。」
　　「他们要进去也是他们的使命。」
　　「你、你……你不讲理！你帮助那些外来者，你是坏人！」小独眼魔大叫一声，狠狠踢了他一脚，哭著跑远了。
　　传山拍拍裤子上的草鞋印，不想跟个小鬼头一般见识。
　　「他虽然快二十岁了，但独眼魔的大脑天生就让他们无法理解太复杂的事情。」小玉龟从传山怀中露出半个身子。
　　「二十岁的小鬼……我就比他大两岁。」传山嘀咕道。
　　「你们品种不一样。」小玉龟一语中的。
　　「……」
　　小玉龟伸出小爪子挠他，「问你一个问题。」
　　「说。」
　　「如果外来者和独眼魔族打起来，你会帮谁？」
　　「我瞅谁顺眼就帮谁呗。」这个问题传山回答得没有任何压力。
　　「那如果是和你有交情的魔修和大眼打起来呢？」
　　「劝架。」
　　「如果……」
　　「小龟，你到底想问什麽？」
　　小玉龟扭扭捏捏，咬著传山的衣襟苦恼中。
　　「我有一个师兄还有一个师弟……」小玉龟松口，踌躇道。
　　「继续。」
　　「他们对我都很好，我也很喜欢他们。」
　　「嗯。」
　　「可是他们互相看对方非常不顺眼，经常打得昏天暗地。有好几次都伤得非常严重。我去劝架了，可没有用。我……」
　　「你不知道该帮谁？」
　　「对。」小玉龟苦恼地戳手指。
　　「那就谁都不帮。」
　　听传山这样说，小龟更难受了，「我後来就是这麽做的，结果他们一起恨上我了，还说我冷血！」呜呜，我只是会变温而已。
　　「那就没办法了。」传山也表示对这种情况无能为力。他忍不住试著幻想了一下，如果己十四和庚二打起来，他会帮助谁的问题。然後……他为自己的答案感到了羞愧。
　　接著他又忍不住幻想了一下庚二和他以前的兄弟李雄和吴少华打起来，他会帮谁的问题。这下……他深深的觉得他十分对不住他的老兄弟们。
　　到今天他才知道，原来他竟是个好色的！传山望天，无语。坚决拒绝去想如果庚二和他亲弟弟传海打起来他会帮谁的问题。
　　小玉龟也发出了一声惆怅的叹息，「啊，立场是个永恒的难题。」
　　「……」传山也不知哪根筋抽了，突然低头问小龟：「如果有一天我成为人人喊打喊杀的大魔头，你是帮我，还是帮助那些要杀我的人？」
　　小玉龟想了想，认真地问：「如果我帮你，你管饭吗？」为什麽火师兄和桃师弟都不吃饭呢？如果他们谁管他吃饭，他不就可以坚定立场了吗？
　　半骷髅人十分严肃地开始考虑以後是否要加大收集垃圾的力度和数量──免得将来没钱养小龟。别看小龟小，吃的可不比大眼少。
　　
　　血魂海的夜晚天空上什麽都没有，一旦白天那悬挂在高空中的球形物体撕开天幕藏进去，血魂海就进入了黑夜。
　　不过血魂海并没有因此就变得伸手不见五指，就拿大眼家附近来说，就有不少会在夜晚发光的动植物。
　　大眼告诉传山，夜晚的血魂海要比白天危险许多，让他没事最好别离开屋子。
　　传山深知自己现在的修为在血魂海什麽都不是，於是每到夜晚，他都会乖乖待在屋中修炼哪也不去。
　　「砰！」
　　传山睁开眼睛。
　　门外传来微微的骚乱声。
　　「怎麽回事？」有稚嫩的嗓音在门外低声问。
　　「他窗子上有东西，俺刚碰到就把俺弹开了。」另一道声音愤愤地道。
　　「哼，看来这个外来者有准备了，大家别怕，俺祖爷爷说了，这个外来者很弱很弱，单打独斗都不一定是俺的对手。哥，你帮俺们把窗子弄开好不好？」
　　「可以。不过你们别玩过分，小心你大眼哥出来揍你。」
　　传山撇嘴，这个无耻又恋弟的金眼。小白毛就是给他宠坏的！
　　「不会啦，大眼哥住旁边的屋子，不会影响到他。大家听好，俺们还是按照原计划，俺喊砸，大家就一起把那东西往窗子里面砸。」
　　「咯吱……」
　　木窗发出被撬开的声音。
　　传山与趴在床头的小玉龟互看一眼，看来这个初级防守阵法的防守力还是太薄弱了，对付几个练气期的小独眼魔们可以，可是对上凝气期的就不行了。
　　「你准备好了吗？」小玉龟叹气。
　　「不知道今晚是什麽东西，希望是能吃或是能用到的。」
　　小玉龟眼睛一亮，「会是上次的牛蛙吗？」
　　这个小贪吃鬼。传山点他的小脑袋，「你觉得他们会重复相同的东西吗？」
　　小玉龟缩起脖子，「等等就知道了。」
　　
　　木窗被撬开。
　　一声「砸」下，十数条黑影被投入屋中。
　　「噗噗！」
　　「唔，好臭！」小玉龟迅速钻入枕头下面，怎麽都不肯出来了。
　　传山还打算让小龟帮他掌掌眼，看这次的「暗器」是什麽属性、都有什麽危害，哪想到那十数条黑影一进来就不停放屁，熏得小龟第一时间躲了起来。
　　传山恨不得自己没长鼻子，一边匆忙屏住呼吸，一边跳起来去抓那些到处乱窜还在不停放屁的黑影。
　　「哈哈！外来者，你服输不服输？在你屋中放屁的是臭屁鼬，一个屁就能臭上十天，里面有十五只，你就等著被臭死吧！哈哈哈！」门外，小白毛叉腰大笑，一帮小独眼魔围在他身边又笑又跳，一个个开心得跟过节一样。
　　他们甚至还临时编了首儿歌：「臭屁外来者，浑身臭又臭，拉屎不擦！，十年不洗澡，哇──真臭啊真臭！」
　　传山被气得暴跳如雷，偏偏那些臭屁鼬动作灵活至极，又受了惊吓，特别难抓。好不容易抓到一只，结果这玩意儿抬起尾巴就对他脸放了个熏死人的臭屁。
　　
　　忙活了将近半个时辰，那十五只臭屁鼬总算都给他扔出屋外，可整个屋子已经臭得就像在粪坑里浸泡过，根本就没办法待人。
　　无奈，传山只得掏出小龟，半夜爬到屋顶上等天亮。
　　这时候跑去蚌蚌河洗澡极为危险，夜半时分正是一些凶兽出没在河边喝水的时候，这些凶兽有很多连大眼都不敢轻易招惹。
　　也许传山屋子发出的气味太难闻，而白毛蓝眼那帮小鬼也不想和臭气冲天的传山接近，在偷袭成功後，便一起跑没了影。至於金眼，大概在用蛮力硬破了传山的阵法後就跑了。
　　隔壁屋的大眼闻到臭味，受不了跑出来骂小独眼魔，一看都跑没了，气得连骂了好几句脏话，直嚷嚷明天要让那些小鬼好看。
　　「喂，兄弟，俺看你还是想个法子哄哄那帮小鬼，否则你会给他们烦死。」大眼瞅著屋顶上的传山捂著鼻子无奈地道。
　　传山正在敲小玉龟的龟壳，想让它出来和自己有臭同闻，小龟全身缩在壳里，任传山敲打死活不肯冒出头。
　　「嗯，我在想办法。你去睡吧，等天亮我再想法把屋里的臭味消除掉。」
　　「怎麽睡啊？臭死俺了。那臭屁鼬就身上一点皮毛值钱，可以和箭族交换一些武器或魔石，可太臭了，俺们独眼族的小娃娃没成年前，嗅觉没有成年独眼族发达，也只有他们才能受得了去抓臭屁鼬。」
　　「呵呵。」传山屏住呼吸，手上盘弄著小玉龟，心里想了一个又一个整小孩的坏主意。
　　大眼抱怨了几句，也爬到房顶上睡去了。
　　
　　第二天天一亮，传山就冲到了蚌蚌河边，一边小心打水，一边举起水桶往身上浇。
　　小玉龟趁传山不注意，从传山怀里爬出，三两下爬到他的头顶上，扯住他的头发一起享受被水冲洗的快感。
　　大约冲了五六桶水，传山闻到身上的味还是跟刚才一样，几乎没有消除多少。
　　小玉龟抓著他水淋淋的头发，憋著气道：「这样光用水冲不行，臭屁鼬的臭味得用红酸柿的汁水浸泡才能完全去除。或者生姜也可以。」
　　「红酸柿？柿子的一种？」
　　「嗯，一种圆圆的红色的柿子，味道酸甜，夏天和冬天都能结果。夏天结果的品种长的大，冬天结果的长的小。」
　　传山听小龟这麽一说，觉得自己似乎在蓝星的某些山沟里好像看过这种植物。「这里有麽？」
　　「应该有，血魂海里的植物很全。你顺著河边往东头走，那里应该有一些红酸柿生长。」
　　传山搜索自己的记忆，回忆自己在探查附近地形时有没有看过这种植物。
　　「你头上那只小龟龟会说话？」一道稚嫩的声音从灌木丛中传出来，这是特地一大早跑来看笑话的小白毛。
　　传山回过头。
　　白毛蓝眼从灌木丛中跳出，捂著鼻子踮脚往他头上看，「你把它拿给俺看看。」
　　传山提起木桶就朝东头走，他想起来了，确实有小龟说的那种植物。
　　「喂！」小白毛追上他，「你把这只会说话的小龟送给俺，俺就让村里人以後再也不找你麻烦。」
　　想得美！传山一把抓下小龟揣入怀中，脚下走得飞快。
　　「给俺嘛，给俺嘛。俺用东西跟你换。」小独眼魔紧跟在传山身後，「如果你不把小龟给俺，俺就让你天天晚上睡不了觉。」
　　爷最恨别人威胁我！传山突然顿脚转身，小独眼魔没刹住，一下撞进传山怀里。
　　传山一把紧紧抱住小独眼魔，大手按著他的大脑袋就一阵扑搡。小独眼魔没有来得及捂住鼻子，被臭的哇哇大叫。
　　在小独眼魔动手之前，传山迅速离身，转眼就跑没了影。
　　小独眼魔呕了半天，闻著自己身上的味，眼泪唰的就流了下来，扯开嗓门就嚎：「哇──！」

　　自此，小独眼魔单方面觉得他和这个外来者的仇结的更深了。不但每晚带人去闹腾，白天看到传山也要纠缠一番。每次骚扰过後都要问上一句：你把小龟给俺不？
　　传山怎麽舍得？别说小玉龟很有可能就是他们家庚二，就算不是，他也不可能把小龟交给任何人。
　　小独眼魔越是得不到就越是想，时间长了竟然魔障了。不但求他哥去抢，还天天磨著他祖爷爷让他去和外来者索要小玉龟。
　　还好凸眼村长没有宠孙子宠到糊涂的地步，训斥了几句就不肯再理他。
　　他哥金眼虽然修为比传山高，但速度却比不上传山，在不想斗个你死我活的情况下，想要抢夺小龟也只能做梦。
　　小独眼魔见他哥和祖爷爷都帮不了他，又转去缠大眼。
　　大眼自己还想要小玉龟呢。传山又是他朋友，自然说什麽都不肯松口帮忙。
　　小独眼魔眼看谁都帮不上忙，只好自己帮自己，每天都要想著法子去找传山麻烦，其实他只是找机会想要看看小玉龟而已。
　　
　　因为小独眼魔的捣乱，也因为重新研究阵法的缘故，传山再次错过了附近魔族三月一次的集市。不过他并没有感到可惜，相反他觉得能多一点时间让他准备东西也好，免得到时候拿出来的东西就像给魔医做的灶台一样不经用。
　　就这样热热闹闹的又是两个多月过去。传山不但已经习惯了独眼魔族每天的挑战，甚至晚上面对白毛蓝眼等一帮小独眼魔的偷袭也能稍稍睡上一段时间。
　　他的法宝就是布阵。
　　每天除了锻炼身体、和独眼魔实战，以及打坐增进自己的修为外，其他时间他都用来研究阵法。
　　有研究自然就有实践，为了不浪费布阵的材料和魔力，传山第一个想到的就是用阵法来对付那帮偷袭的小独眼魔。这下实践效果也出来了，多好，一点浪费都没有。
　　可惜这附近布阵的材料有限，而他还远远没有达到可以随意从天地元气中抽取布阵元素的本领，这让他的大多数想法都只能停留在研究阶段。
　　
　　「你又在做什麽？」小玉龟趴在传山的头顶伸长脑袋问。
　　传山一边给做好的小鼓加上两根蓝丝草编的绳子，一边道：「拨浪鼓。」
　　「你做这个干什麽？」小玉龟瞅著木桶里已经做好的一堆。
　　「嘿嘿。」半骷髅人阴笑，把打磨好的毒瘤魔树燃烧後留下的结晶体塞入草绳一头的网兜中。结晶体给传山打磨的约葡萄大小，呈正圆形。
　　小玉龟越发好奇，扯著他的头发催促他说。
　　「爷就不信搞不定一个小鬼。」
　　「你是说那个叫白毛蓝眼的小独眼魔？」
　　「除了他还有谁。」传山磨牙。该死的小鬼，以前天天叫嚣他是不安好心的外来者，现在还无耻地看上了他家小龟，天天来索要不算，晚上还敢带人来偷。哼哼！要不是看在他和大眼是亲戚的份上，早把这厚脸皮孩子填蚌蚌河里了。
　　「我记得那个小独眼魔就比你小两岁。」小玉龟盯著那个骗小孩的拨浪鼓犹豫道。
　　「你也说过他的脑子不行。」
　　小玉龟和自己的良心挣扎了一会儿，「你不能欺负小孩，这段时间你已经狠狠折腾了他们一番。」
　　「有吗？如果那些教训真的有效，你觉得他们还会每晚那麽兴高采烈、呼朋唤友地往我这儿跑吗？」传山咬牙切齿道。嫌那些防守阵法不够味是不是，爷今天就让你们知道什麽是厉害的！
　　
　　当天下午，传山提著自制的木桶带著小玉龟晃进了独眼魔村。每次进出独眼魔村庄，他都是用自己的木桶拎东西，回去关起门来才把东西交给小龟让他收起来。
　　说他小心过头也好，说他小气不想让更多人窥伺他家小龟也好，总之，他不想让其他人知道小龟有类似乾坤袋的本领。
　　到了村庄，传山首先去拜访了青毛魔医。
　　「魔医前辈，我来了。」
　　「你小子怎麽又来了？不是说还没拉出来嘛。」
　　「呵呵，不是那事，是别的事。喏，您看。」
　　「这是什麽东西？」魔医丢下正在看顾的一个小独眼魔，凑过来看稀奇。
　　「这不，我看您那麽忙，还要给这些小娃娃们治病，偏偏小娃娃又闹腾得慌，就做了些家乡的小玩意儿。不晓得拿去哄哄这些小娃娃有没有用？」传山露出邻家大哥哥似的微笑。
　　「这叫什麽？干什麽用的？是鼓？」魔医拿起一个晃了晃。
　　「咚咚。」拨浪鼓响了几声。
　　传山也拿出一个拨浪鼓摇了摇，「这叫拨浪鼓，就是哄小娃娃的玩意儿，您看，可以摇著玩，还有鼓声。」
　　「就这样？」魔医面露失望。几个躺在病床上的小娃娃也面露不屑──这几个娃都是晚上偷袭传山而光荣负伤的。
　　「呵呵，当然不止。喏，还可以这样，双手一搓，它就可以飞起来。」
　　绑在鼓身两边的蓝丝草绳和圆形结晶体因为速度转成一个圈，连带著鼓身一起飞了起来，除了巧劲，这里面自然也有阵法的作用。
　　拨浪鼓一边在天空旋转，一边发出「咚咚」的鼓声。
　　「在我们那里，小孩子们就是用这种拨浪鼓比赛谁的鼓飞得时间最长、谁的鼓响声最大。」半骷髅人满口胡扯。
　　「我做了一些改动，如果运用魔力搓动鼓身下面的木棍，可以让鼓飞得更高、时间更长。而且这对小娃娃们训练控制自己的魔力运用很有好处，重了不行、轻了也不行。而且根据输入魔力多少，鼓身发出的声音也会有所改变，比如这样。」
　　一道尖锐的哨音响起，拨浪鼓迅速向天空攀升，在拨浪鼓即将碰到房顶前，传山一跃而起抓住木柄，没让它继续往上冲。
　　哇哦！小独眼魔睁大了眼睛。对於缺乏玩具的他们来说，这个会飞、会响的拨浪鼓显然戳到了他们的痒痒处。
　　「它掉到地上也不会坏，就算坏了修补也很容易。而且运用巧劲，它们还可以自动飞回来。这样小娃娃们躺在床上也可以玩。」传山很是随意地把一支拨浪鼓揣入身边一个小独眼魔手里，顺便亲切地指点了他一下如何运用巧劲让鼓飞回的诀窍。
　　小独眼魔得了新奇的玩具，立刻迫不及待地玩耍起来。
　　「很吵。」魔医皱眉。
　　「呵呵，总比你烦心照顾他们好，有了玩的，他们也就不会闹腾大人了。」
　　「哇，真的会飞回来。」得了玩具的小独眼魔高兴地大叫，立刻再次搓动双手把拨浪鼓送上天空。
　　「通过控制力道和魔力，你可以控制它飞转的时间和高度。」传山再次指点道。
　　几个小独眼魔羡慕地瞅著那在天空上飞来飞去的拨浪鼓，几乎同一时间把渴求的目光投向传山手中木桶。
　　传山大方地留下了人头份，跟魔医打招呼道：「如果有小娃娃想要，就让他们来找我。明天中午我在广场教他们怎麽玩。」
　　魔医也知道小独眼魔们偷袭传山的事，以为传山有意想要和小娃娃们搞好关系，便也顺水推舟地同意了。
　　
　　不到半天时间，所有的小独眼魔们都知道了「拨浪鼓」这个玩具的存在。
　　当到了晚上偷袭时间，大部分的小独眼魔都在传山门口改变了口号，昨晚上还是：「交出小玉龟就让你睡觉！」
　　现在改成了：「交出拨浪鼓就让你睡觉！」
　　传山闭眼打坐当没听到。
　　小独眼魔们叫嚣了大半夜，还是大眼受不了，出来把人都赶走了才得到安生。
　　第二天中午，传山来到广场，那里已经有几个小独眼魔在玩耍，看到传山来了，立刻一起围了上去。
　　传山笑呵呵地从木桶里拿出一个拨浪鼓，自顾自玩著各种花样，一会儿让拨浪鼓尖啸著飞入云霄，一会儿又让拨浪鼓在天空慢慢旋转，而飞出的拨浪鼓总会自动飞回传山手中，让一些跳起来想要抢夺的小独眼魔都抢了个空。
　　小独眼魔越来越多，不到一会儿，广场上就集中了几乎村子里所有不到百岁的小娃娃们。
　　小玉龟趴在传山头顶，也和那些小独眼魔一样，入迷地看著天空中飞来飞去、发出各种声音的拨浪鼓。
　　终於，一个灰发黑眼的小独眼魔受不了诱惑，太小的他也体会不到小白毛的威胁，甩开旁边稍大一点的小独眼魔，蹒跚著不稳的脚步，跌跌撞撞地走到传山面前，扯了扯他的裤腿，糯声道：「葛哥，俺要玩。」
　　传山弯下腰，摸了摸这个才出生不到一年的小独眼魔，从木桶里挑了一个稍微小点的放入小独眼魔手里，笑道：「拿去玩吧。」
　　「谢谢葛哥。」这个小独眼魔还挺有礼貌，道谢後，开心地裂著长满小尖牙的嘴巴，举著拨浪鼓、吧嗒吧嗒地跑到那个稍大一点的小独眼魔身边，踮起脚献宝。
　　稍大的小独眼魔接过拨浪鼓，犹豫地看了一眼站在外围的白毛蓝眼，可禁不住脚边更小的小娃娃的催促，加上自己也非常想玩，当下双手一搓，让拨浪鼓飞了起来。
　　灰发黑眼的小独眼魔高兴得直拍掌，昨天得到玩具的几个小独眼魔看有人带头玩了，也都顾不上外面瞪眼的小白毛，一起拿出拨浪鼓玩耍起来。
　　「咻咻」的尖啸声不停响起，几个拨浪鼓在空中飞出各种花样。昨天得到玩具的小娃娃已经掌握了如何让鼓飞回手中的诀窍，炫耀了一会儿，就一起去教今天才拿到玩具的。
　　看到小夥伴手中有了好玩的玩具，其他没有得到拨浪鼓的小家夥们不依了，这时白毛蓝眼的影响力降到了最低点，当又有两个小独眼魔受不了玩具的诱惑而上前哀求传山给他们玩具时，其他小独眼魔一起一拥而上，围著传山又叫又跳。
　　传山笑咪咪地来者不拒，直到把桶里的拨浪鼓全部发完。
　　「好了好了，没有了。你们大家换著玩，等我下次做出更好玩的，再发给你们。」
　　「还有更好玩的？」
　　「当然。」传山咳嗽一声，叹口气道：「如果不是你们天天晚上来吵我，我早就把东西做出来了。」
　　「那是不是我们不去吵你，你就能很快做出更好玩的东西出来？」缺乏玩具的小独眼魔们眨著大眼睛兴奋地道。
　　「如果你们晚上睡不好觉，第二天是不是会很没有精神？」
　　没有得到玩具的小独眼魔一起点头。
　　「我和你们也一样啊。做这些玩具可是很费脑子和时间的。」
　　传山眼看把小独眼魔们忽悠的差不多，暗中扫了一眼站在外围、气得嘴巴嘟起的小白毛，暗笑一声，提著木桶离开了广场。
　　小玉龟趴在传山头顶上，眼巴巴地瞅著在广场中玩得欢天喜地的小独眼魔们。
　　
　　晚上，小玉龟趴在枕头上，试图用米粒大的小爪子抓起传山最开始做失败的那个拨浪鼓。
　　一抓，没抓起来。小玉龟气得扑上去抱住拨浪鼓的鼓面咕噜转了一个圈。
　　传山正在研究毒瘤魔树焚烧过後留下的结晶，听到动静，抬头一看，笑喷了。
　　「怎麽？你也想玩？」
　　小玉龟害羞地从鼓身上爬下来，抬起小脑袋，渴望地看向传山。
　　「做个能让你玩的，可不简单。」传山摸下巴思考。
　　小玉龟失望地缩头进壳，只露出一双针尖大的小眼睛瞅著传山。
　　「我试试吧，不过你得教我怎麽把阵法进行微缩，是要先布一个微缩阵法吗？」
　　「方法有好几种。都不难，多试几次就可以了。」小玉龟一听传山打算做一个微型拨浪鼓给他，立刻精神起来，非常麻利地爬下床，爬到传山大腿上就开始传授新的知识。
　　传山摸摸小玉龟的背壳，眼里满是宠溺的笑意。

    第五章

　　清晨，蚌蚌河边，传山送水回去，留下小玉龟人立在灌木丛的树叶上玩他的小小拨浪鼓。
　　河边的灌木丛一阵抖动，钻出来一个小独眼魔。
　　小玉龟看到白毛蓝眼，警惕地抓住小拨浪鼓，侧著身子打量他。这小鬼不是来抢他玩具的吧？
　　白毛蓝眼定定地看著小玉龟，不言不动。
　　小玉龟等了一会儿，觉得小独眼魔没什麽恶意，便放大胆子继续玩传山特地为他量身打造的微型拨浪鼓。
　　「咚咚咚，咚咚咚。」小玉龟并没有让拨浪鼓飞起来，只是拿在两个小爪子中搓来搓去。
　　「这麽小……好玩吗？」白毛蓝眼悄悄走上前一步，眼中有渴望也有羡慕。
　　小玉龟一听小白毛羡慕的口吻，立刻得瑟起来，宝贝地举著小拨浪鼓，炫耀道：「这是传山特别给我做的。」也许害怕小独眼魔抢他的，他又立刻加了一句：「太小了，你们的手玩不起来。」
　　「俺、俺不要你的，你不要怕。」小独眼魔喏喏道。
　　小玉龟愕然，我怕你？就算我肉身再弱，也有凝气二阶的修为好不好？
　　「这个……送给你。」小独眼魔紧攥著的手掌松开，里面一块鹅卵大小、黑的发亮的石头躺在他掌心中，「你和俺玩好不好？」
　　小龟好奇伸头看了看，「鸽头兽的蛋，还是活的？」
　　「嗯，俺祖爷爷说再过两年，里面就能孵出小鸽头兽来，鸽头兽可听话了，能帮你做很多事。」
　　「可是蛋只有一个……」无论煎炸蒸煮都不够吃的，而且拿小孩子的东西总不太好。
　　「我不要你的蛋，你答应我以後晚上不要来捣乱就行。」
　　「那你会和俺玩吗？」
　　小玉龟想了想，点点头，他可以和他们比赛谁的拨浪鼓飞得最高。
　　小独眼魔开心的一副不知怎生是好的样子，狠狠抓了几把自己的头皮，憨憨地问：「小龟，你叫什麽名字？俺叫白毛蓝眼。」
　　「你问我？」
　　「嗯。」白毛蓝眼点头。
　　「我叫……庚大。」
　　「庚大，那你愿意跟俺在一起吗？俺会对你好的，非常非常好！」他已经从魔医那里得知，像这种会说话有智慧的魔兽，必须要尊重它们，除非得到它们的允许，否则怎样都无法得到它们。
　　「啊？跟你在一起？不是偶尔一起玩吗？难道你是说……」
　　「不管他说什麽，你都是我家的。」
　　小玉龟的身子一轻，被人从後面抓了起来。
　　
　　传山冷著脸瞄向刚超过他腰际的小独眼魔，「小小年纪就学会挖人墙角了，嗯？」
　　白毛蓝眼一看仇敌出现，立刻呲牙咧嘴威胁道：「把庚大放下！它又没说要跟著你，你不能强求它。」
　　「庚大？」传山提起小玉龟放到眼前瞅了瞅。
　　小玉龟立刻把脑袋缩进脖子里。我怎麽这麽笨，叫桃花也比叫庚大好啊。
　　传山阴笑，把小玉龟揣入怀里，「你知道庚二是我什麽人吗？」
　　「庚二？」白毛蓝眼不明白怎麽又冒出来一个庚二。
　　「不明白就去问你大眼哥。哎哟！」传山突然咧嘴捂住左胸。
　　「小祖宗哎，你咬哪儿啊？我不就说了一句庚二是我媳妇嘛，你有必要记到今……哎哎哎，别咬别咬！」传山连忙伸手往怀里掏，英气的脸庞皱成了一团。
　　白毛蓝眼不知发生了什麽事情，不过看到传山吃瘪，他还是很高兴的，当即就握著拳头喊道：「庚大，咬他！狠狠地咬他！」
　　传山气得想把小独眼魔扔进河里。
　　化名庚大的小龟咬住传山左边的乳头不松口，传山扯了两下没扯下来，反而扯得自己更痛，只好一边哎哎痛叫，一边向小龟讨饶说好话。
　　「小祖宗哎，算我怕了你行不行？你别逮哪儿咬哪儿好不好？你要想吃肉，咱们就去附近打猎。哥那里就那麽一小点，你吃了也填不饱不是？」
　　小龟不好意思说，他一开始也是随便乱咬的，哪知道这小小的肉粒咬起来还挺有口感的，咬著咬著，就不想松口了。
　　传山苦著脸，提著水桶，摸著咬在乳头上的小龟，边走边哄骗。
　　「乖，你松口，晚上哥做好吃的给你吃。你不是一直想吃那什麽穿地鼠的肉吗？等会儿哥就去抓，抓个十七八只，让你吃个够。」
　　难得完全站在上风的小龟一心咬定肉粒不松口，顺便磨磨牙。
　　让你以前欺负我！
　　传山疼得不住抽气，许下的承诺一堆又一堆。
　　听得自称庚大的小玉龟高兴地弹出小尾巴摆个不停。
　　小小的尾巴正好扫在敏感处，扫得传山只觉得胸口又痛又痒，甚至连带的……咳咳！庚二是他兄弟，他不能胡思乱想。
　　
　　小白毛笑著笑著，忽然发现河边就剩他一个，那一人一龟竟然就这样走掉了。
　　小白毛抽了抽鼻子，很快，眼里又泛出了泪花，「哇啊──你们都不理俺！」
　　
　　不知道是传山做的玩具起了效果，还是小龟的劝说有了反应，打那天起，村里的小独眼魔们便再也没有在半夜来偷袭过。早上在河边碰到，也不会再故意找事，相反几个特别小的还会缠著传山问他什麽时候能把新玩具做出来。
　　说来也有意思，传山做的这个骗小孩的拨浪鼓不但得到了小独眼魔的喜欢，就连一些成年的独眼魔也玩得不亦乐乎。
　　小白毛大概是所有小独眼魔中最难受、最尴尬的一个，即羡慕夥伴们的玩具，又拉不下脸向敌人传山低头，接连几天晚上都在传山屋门口徘徊。
　　传山明知屋外有个小鬼睡不著觉，可他偏偏就当作不知道，只一心钻研他的阵法。
　　小龟戳他，「喂，那小独眼魔如果按照人类年龄来算，还不到两岁，只是娇惯了点，并不算任性，别对他太过分。他脑子里根本就没你那些弯弯绕，你对他好点，他自然也会对你好。」
　　传山抬头笑，道：「不急，还没到火候。你没见他家大人也没出来说话嘛。」
　　小龟看不惯半骷髅人正义脸庞上满脸的算计，调转屁股对他，缩脑袋睡觉。
　　传山手贱，看小龟不理他，手指一挑，把小龟翻了个个儿。
　　小龟伸出脑袋，四脚朝天，一时懵了。
　　传山见著有趣，一只手指压住小龟的腹甲不让他翻身。
　　「你……干什麽？」小龟森森地怒了。
　　「嘿嘿。」传山看小龟四脚朝天，四只小爪子凌空乱舞，小尾巴也骚动不停，小脑袋勾著往上努力，越看越乐，按著的手指还来回搓动了几下。
　　「呜呜！我最恨别人这样对我──！」小龟小脑袋挣得红通通，挥舞著小爪子气得大吼。
　　「水来！」
　　「呼啦」一大盆水兜头浇下，传山没防备，当场被浇成落汤鸡。
　　传山惊讶地抹了抹脸，按住小龟的手指微微松开。小龟见著空隙，立刻咕噜一下翻过身，冲向传山的脸，对准他的鼻尖就咬。
　　「别别别！我就这张脸能见人了，你就别再搞破坏了好不好？轻点轻点，嗷嗷，痛！」
　　咬死你，让你欺负乌龟！
　　「庚大，我警告你，你要敢再咬我，下次我见著庚二也咬啊。你咬我哪儿，我咬他哪儿。」
　　我怕你？我这一辈子就不让庚二出来了！小龟发狠。
　　感觉到小龟的牙齿咬得更用劲，传山也在心中发狠下次看到庚二他非得咬回来不可。
　　死小龟，你不是喜欢咬我乳头吗？下次我也咬庚二的……
　　小小的，粉粉的，软软的，嫩嫩的，在他的牙齿下慢慢变硬……
　　「不要……」那个妖孽衣衫半露，扭曲著小腰在他脑中哭兮兮地叫……
　　「嗷──！」要死人了！传山突然怪吼一声冲出了木屋。
　　
　　吊在他鼻尖上的小龟不明所以，听到吼声跑出来的大眼也不知道发生了什麽事，而在门口徘徊又想和外来者打架、又想和外来者谈和的小白毛更是一头雾水。
　　远远的，就听到蚌蚌河那边传来「扑通」一声。
　　一浪惊起万蚌起，一些敢於在晚上出来、敢於挑战石蚌的凶兽们也被惊动了。
　　传山脸上、身上挂著数不清的石蚌，在清醒之前扫了一圈围过来的凶兽们。
　　……庚二，这都赖你，没事生那麽妖孽干啥？害得你家老大我不小心就想歪了……
　　如果我今晚还能活著回去，你看我今後怎麽折腾你！
　　「咕咚。」被石蚌麻痹了身体的传山抱著一脑袋胡思乱想，栽倒入河水中。
　　
　　两条黑影突然停住脚步，其中一名身材修长者抬手示意另一名紧身衣打扮的男子竖耳细听。
　　「有情况？」紧身衣男子听了一会儿没有听出什麽特殊的，压低声音问。
　　「刚才我听到一声怪叫，还有什麽落入河里的声音。」
　　「也许是夜晚出来捕食的凶兽。」紧身衣男子猜测。
　　修长身材的男子心中有些不安，明明是十拿九稳的事情，可他总觉得有什麽不妙的事将要发生。而这种生来的直觉在他进入结丹期後准确率就更高。
　　「你想放弃？」紧身衣男子轻喝，「朱颜，要知道角蛇族最喜欢什麽样礼物的可不止我们两个，我们好不容易才抢先一步，你这麽犹犹豫豫的，等会儿我们就只有看角蛇族帮助他人的份！」
　　「你不觉得这里和我们刚来时有点不一样？」朱颜谨慎道。
　　「我又没有从这里进入关卡，我怎麽知道这里和原来有什麽不同。」紧身衣男冷笑。
　　「真的不一样了，我也说不出来哪里不一样，但我的感觉告诉我，这里的空气似乎有了一些变化。」朱颜喃喃道。
　　「你到底动不动手？不愿意就跟我说一声，别磨磨蹭蹭的！」紧身衣男心中後悔，他怎麽就临时选了这个人当合作对象？果然名气这个东西，不值得相信。
　　「你们玉和星铁山魔域的弟子一向都是这麽冲动吗？」朱颜摇头，也对自己选的这个临时夥伴相当不满。
　　这个叫江鑫的魔修听说在血魂海已经待了近一百年，按理说应该是个很小心翼翼的人才是，但相处没几天，他就觉得这人脾气暴躁、性格冲动、讲话不客气，十分不好相处。
　　「你什麽意思？」江鑫的脸色变了。
　　「没什麽意思，只是我更喜欢按计划行事。」
　　「难道我们现在不就是在按照你的计划行事？」
　　听出江鑫口气中的阴沈，朱颜在心中叹口气，他暂时还不想和这人撕破脸皮，等事情成功後……
　　「你说的没错，也许我确实小心过头了。那我们就按原计划行事。」
　　「听你的意思，你还有第二、第三计划？」
　　「如果情况有变的话。」朱颜镇定地道。
　　「老子最讨厌你们这种满肚子阴谋诡计的小人，一天到晚不知在想些什麽。姓朱的，我警告你，别怪老子把丑话说在前头，东西到手，我们按照说好的，各得一半。如果你敢起什麽糊涂心思，别怪老子到时候不客气！」
　　「当然。同样的话我也送给你。」
　　「哼，走！」
　　朱颜闻声动身。
　　江鑫落後一步盯著朱颜的背影，脸上暴躁的表情一下子消失不见。当朱颜装作无意地回头看时，江鑫脸上立刻又浮现出不爽不满的表情。
　　「看什麽看？老子还能在这时候害你不成？你要不想跟老子合作，那就趁早散夥。」
　　朱颜忍气回头，「我只是听到远处有声音。」
　　江鑫其实也听到了轰隆隆的脚步声，「会不会是那些人？」
　　「我觉得不像，倒像是独眼魔族的脚步声。」
　　「哦？独眼魔族？快！过去看看。」江鑫这次不再落後，脚步一闪超过朱颜就顺著脚步声追了过去。
　　朱颜仰头望了望天空，默默祈祷事情能顺利成功。还有一百五十年，如果他能得到……
　　担心江鑫那厮不按计划行事，也担心他独吞，朱颜不再多想，也立即追了上去。

　　传山被石蚌消化了吗？还是被来饮水的凶兽们给分尸了？
　　小龟如果知道传山当时心中所想，也许、很有可能就让上述的惨剧发生了。
　　可是小龟显然是个老实的，就算他有某种特殊能力可以让他在接触对方的同时、感觉到对方那一刹那最强烈的情绪，他也没有随便使用这个能力。
　　何况他对读别人的心事并不感兴趣，以前他还巴不得让这个能力消失掉，现在既然能稍微控制了，那自然是能不读别人的心就不读。
　　而且修者的心事，随著他们修为的提高，将会非常难以感受到。他们会自动保护自己的神识，如果别人妄自探测，十有八九会被攻击。
　　小龟现在要想知道传山在想什麽，说难也不是太难，但他自己没这个偷窥的心，自然就不会去做。於是不知道传山曾经想过什麽的小龟，自然也不晓得他为什麽发疯，而且还疯到跳河自杀的地步。
　　可怜的小龟惊吓之余，什麽也顾不著想，第一件事就是把不能动的传山弄出了蚌蚌河。至於那些石蚌和河边凶兽，以他的修为想要对付它们还是很容易的。
　　只是传山身上中的石蚌毒比较麻烦，小龟不想浪费自己的药丸，变大身体背著传山就去找大眼。
　　当然，小龟并没有用变大的样子见大眼，他在大眼屋门口放下传山，变回小玉龟的样子爬进去找大眼。
　　大眼抱著满肚子疑问给传山解了毒。小白毛也没回家，趁大眼不注意，溜到床边伸头看。大眼看到，也没说什麽，让小独眼魔留了下来。
　　小玉龟主动爬到小独眼魔肩头，权当安慰小孩了。而小玉龟这一举动，可把小白毛给喜坏了，抓耳挠腮的，又想碰小玉龟又不敢，开心地张开嘴巴做了好几次咬合动作。
　　
　　传山醒来，一睁眼就见到脸前一大一小一更小的三张非人脸庞满脸好奇地看著他。
　　眨眼的工夫，前面的记忆就完整地浮现在他脑海中。
　　传山呻吟一声，他可不可以把最後那一段忘掉？
　　他竟然对自己兄弟胡思乱想到不得不跳河灭火？这得憋成什麽样，才能憋出这样的毛病来？
　　肯定是憋久了，硬憋出来的毛病。
　　不知道这里有没有类似人类外貌的魔族？
　　四百年……也许他现在就应该开始考虑在这里完成人身大事的可能性。他可不想当四百年的和尚。
　　「唉……」传山脸含忧色、长长叹了口气。
　　「兄弟，好死不如赖活著。你到底出了什麽事，这麽想不开？」大眼怎麽看，也不觉得这人像是自杀的主。
　　传山眼含三分哀戚，一把握住大眼的手，悲声道：「兄弟，你不懂……俺想俺媳妇了。」
　　「……有想到需要跳蚌蚌河的地步？」大眼脸上直接写了「找死」两个字。
　　「所以说你不懂啊。」
　　
　　小玉龟也不懂，不过他可以感觉出来这绝对不是什麽好话。而且传山口中的媳妇不就是……
　　小玉龟再次为自己竟然选择这样一个无赖做自己的夥伴而感到疑惑和不解。他当时到底是被什麽迷了心窍，竟然认为这个姓罗的混蛋是个好人？
　　传山两眼斜瞅发呆的小龟，心中阴阴地笑：哼哼，迟早把你这身龟壳给扒了。一只乌龟还敢变得那麽妖孽，啥意思？想祸害人间不成？
　　哼，与其让你将来被人收了做成龟甲，还不如让我先把你收了。乖二，从此你就跟著你家老大我吧，好好做人认真修炼。你要敢用你那张小三脸到处乱勾搭，哥就打断你的腿！不对，是扒了你的龟壳！
　　喂，还不给我从那小子身上下来？往人家小孩身上乱爬什麽？传山沈下脸。
　　小龟抬头，不小心对上半骷髅人不满又怪异的阴邪目光，小身子一抖，生生打了个冷颤。
　　不祥的预感……
　　可惜画面模糊不清，他什麽都看不到。
　　
　　神经粗壮的大眼一点没有察觉出空气的变化，打了大大的哈欠道：「睡吧，过两天就是集市交易，俺明天还要准备交换的东西。你不是一直都想去看看吗？到时候十里八乡的魔族都会过来，你最好也准备些玩意儿，到时候看中什麽可以跟他们换。」
　　说完他又拍了一下小白毛的脑袋，训道：「还不回去睡觉？以後不准再半夜跑出来晃荡。有那时间你不如好好修炼。」
　　小白毛用劲挣了一下，想反驳又不敢，瞪了传山一眼就往外跑。
　　「等等！」传山迅速从床上探身，飞快地从小独眼魔肩上取下一物，挥手道：「没你的事了，走吧。」
　　小白毛一看肩头，瘪嘴就要哭。
　　大眼一把提起小白毛扔了出去。
　　「哇啊──！」屋外再次传来震耳欲聋的哭声。
　　「这小子也太爱哭了。」大眼不满地道。
　　传山非常没有大人肚量地点头附和。被他抓在手心里的小龟探出小脑袋咬他手指根。
　　「大眼，谢了。」传山跳下床，不是大眼提醒，他差点忘了集市一事，他可是早就很好奇这个各魔族三月一聚的交易集市。前两天还想著要在这几天准备一些东西拿出去换，换魔石也好，换其他小龟觉得有用的东西也好，他重点只是想去看看，倒没有在集市里淘到好宝贝的贪心想法。
　　「谢啥，小事一桩。」
　　传山看时间不早，也不想再耽误大眼休息，随意问了一些集市的事就抓著小龟回自己屋了。
　　
　　屋外，小白毛坐在地上还在哭，看到他出来哭得更响。
　　传山从他身边走过，想想，又退了回来。
　　「明天早上打完水你过来。」
　　「呜呜……干什麽？」小白毛凶巴巴地一抹脸。
　　「帮我做些东西。」
　　「不干！」
　　「随便你来不来。」传山比他更傲娇，潇洒的一转身，回屋、关门。
　　「……」傻眼的小白毛。
　　
　　回屋的传山瞬间就把刚才意淫自家兄弟的尴尬抛到脑後，放出小龟，嬉皮笑脸的和他讨论起要做什麽带去集市。
　　小龟刚开始还很生气，可是禁不住某人的各种哄诱，不一会儿，就被骗的开始贡献自己蕴藏丰富知识的小脑瓜。
　　传山盘膝坐在床上，看著说起阵法就滔滔不绝的小龟，就觉得心里很痒，但到底为什麽痒、痒什麽，他也分辨不出来。总之就是很痒，痒得他非常非常想把小龟抓起来塞进胸膛里，让他用小爪子帮他挠几下。
　　「就做弓箭吧。你在弓身上加上疾风阵法，让射出去的箭速度更快，或者附上星火阵，让射出的箭变成火箭，我想这里的魔族们会喜欢的。」小龟指点道。
　　「除了独眼魔族，其他魔族也不会阵法吗？」传山好奇。
　　「很少，主要是没有这方面的传承。不过有些魔族，他们身上会带一些天然阵法。」
　　「是吗……」传山摸著下巴开始幻想靠阵法和炼器在血魂海大赚魔石的美好未来。
　　「就凭你现在掌握的阵法，只能做一些短期消耗品，想要阵法大成，靠炼器赚钱，你至少还需要修炼两百年。」小龟不客气地打破他的幻想。
　　「怎麽要那麽长时间？」
　　「你本身不是火属性，等你能凭修为从天地间汲取火元素在体内提炼，进而用到炼器上，至少要等到结丹期。这种因修炼而从体内生出的火也是佛道人俗称的三昧真火。
　　不过三昧真火分三层，上昧、中昧、下昧，又叫心火、精火及民火，生於丹田的即是下昧之民火。就算只是下昧之火，凭你现在修的功法和你的自身资质，要达到这种程度两百年还算少的。」
　　「我还是画符吧，魔族不会阵法，那也不会画符对不对？」
　　「画符？你现在画成功了几张符？别以为上次靠符U逃过一劫，你就以为你的符U能拿出来叫卖。如果不是你那张几张符U恰好在你刚入定完画的，画出的符树皮上带了丁点的混沌之气，而且还是照葫芦画瓢，这才能成功。」
　　「哦？那就还是照葫芦画瓢呗。」传山想法很简单，先练熟手再说，顺便赚点钱也是好的。
　　「慢也有慢的好处啊。」小龟觉得人类这种一味求快的想法是他一直都难以理解的，也许跟他们的生命只有百年有关？
　　「你修炼的时间越长，混沌之气就可以把你的身体淬炼得更好，这样生出的三昧真火也越发精纯。」
　　「问题是这两百年我们要靠什麽过活？你也说了我目前能炼出的东西不值钱，那麽以後我们在血魂海里历练时，如果碰到不好说话的魔族，我们又打不到猎，到时候我们吃什麽？」
　　小龟认真想了想，深以为然，「喏，这四张符给你。你先照著上面的符阵画画看，这四张符从最简单的到比较复杂的，正好适合你练习和学习用。你要真想要学习阵法，就得从易入难，把符纸、咒语、口诀、手诀都学习起来，这些都是由阵法组成。嗯，甚至可以说这世上任何一样东西，你都可以把它拆分出各种阵法出来。」
　　「包括我们的身体？」
　　「包括我们的身体。」小龟严肃道：「比如我们的经脉血管分布就是一种天然的阵法。」
　　传山受教地点点头，接过符纸，一边仔细看上面内容，一边漫不经心地问道：「庚大，你怎麽知道我修炼的是混沌魔功？」
　　小龟噎住，两只小眼珠呆了一下，「呃……，看出来的呗！」
　　「哦？」
　　「我一眼就看出来了！而且你修炼时都会有一些混沌之气从身体里溢出。」
　　「哦。」
　　「真的！」
　　「我也没说你说的是假的嘛。」传山收起符纸，笑咪咪地摸摸小龟的背壳，「你说的没错，关於符U我还需要多学多练，那些鬼画符的曲线很容易弄错。」迟早一天让你小子主动交代。
　　「那不是鬼画符的曲线，那是最原始的文字！」小龟板用力地道。一只小玉龟摆出这麽认真的表情还是很可爱的。
　　「好好，文字文字。我会学好它、记住它的。」传山忍不住又摸摸他。
　　看传山不再追究，小龟略略放心下来。他也不是特意隐瞒，只是庚二那具身体限制太多，进入血魂海有诸多不便，不如他用现在的身体顺手。反正只要他死不承认，姓罗的能拿他怎麽样？
　　最主要的是……有壳在身，他的胆子比没壳的时候要大很多。不过关於这点小秘密，他是永远不会和某半骷髅人主动交代的。
　　
　　「不要小瞧初始文字，它们最接近天地的源本。想要和天地或神魔沟通，这种文字你必须掌握。它们也是阵法的基础。等到你对它们熟得不能再熟，任何法术你都可以信手拈来。」
　　「我发誓一定会掌握它。」传山也明白记在脑中和熟练运用是两码事。
　　小龟满意地点点头，教训人的感觉真好。怪不得他师父那麽喜欢收徒弟，如果不是他肉身修为太低，他也非常想收几个弟子教导教导。
　　「你会做弓箭吗？」
　　传山点头，当兵的基本上都会自制弓箭，只是手艺好坏而已。
　　「你通常做过什麽样子的弓箭？」
　　「只要有合适的材料，弯弓、双曲反弯复合弓、三角弓，包括简单的弓弩我都能做。箭也能制一些，就是箭头制作比较麻烦，如果没有铁器，就要用石头来做，竹箭头锋利度不够，石头打磨起来太费事……啊！」传山突然想起以他现在操纵金属的能力，箭头反而是最好做的。
　　传山高兴了，这下他不是想做什麽箭头就能做什麽箭头？什麽三棱箭头、带倒钩的箭头、铲子形箭头、带放血槽的箭头他都可以很轻松地制作出来。
　　「所以我建议你制作弓箭嘛。」小龟一副非常有先见之明的得意样。
　　「不错不错，小龟你真是我的贤内助，集市上赚了钱，大哥我做一堆好吃的给你吃啊。乖！」传山习惯性地在口头上占便宜。
　　小龟……为什麽他觉得这句表扬不像是好话？这人的表情看起来也很猥琐？
　　「就这样定了。等明天小白毛上门，我让他帮忙扒树皮、做弓身，我记得上次在蚌蚌河东头一带看到了类似柳树的树木。如果这种树木的树枝不能用，就得麻烦大眼到森林里帮我们收集一些。不知道森林里里有没有柘桑树？红豆杉、桦树、雪松、铁树的树枝都行。」
　　「肯定有，这里的界主有收集各种植物的癖……。」
　　「轰──U嚓！」
　　小龟一缩脖子，不敢说了。
　　传山望望窗外，安慰地摸摸小龟，「我现在明白为什麽你很多话都要藏著掖著了……」
　　小龟等了一会儿确定安全了，小心伸出头，「你能肯定明天小白毛一定会来？」
　　「会来。」小孩子嘛，嘴巴上说得再强，有好玩的跑得比谁都快。明天做好弓箭，附上疾风阵送那小孩一张，保管小独眼魔以後缠著叫他哥。
　　传山算盘打得正好，一道凄惨愤怒的嚎叫突然撕裂了夜晚的宁静。
　　「外来者把白毛蓝眼抓走了──！」
　　
　　传山跳了起来，连小龟也没有抓就冲出了屋外。
　　轰隆隆的脚步传来，大眼也跑出了屋。
　　「走，去村里看看！」大眼表情严肃并愤怒。
　　传山连忙跟上大眼，一起飞速向村庄跑去。
　　玉光一闪，传山的头顶上多了名乘客。

    第六章

　　独眼魔村庄一反平日晚上的安宁，大量的独眼魔打著火把集中到了村庄的广场上。
　　幼小的独眼魔们被大人们圈在广场最中央。身份高的站在小独眼魔们外面一圈，然後是手持粗大木棍的成年独眼魔，最外面一圈独眼魔则一起手持做工良好的巨大弓箭摆出了攻防的姿势。
　　传山和大眼赶到时，保护圈正逐渐形成。
　　大眼很容易就被让进了内圈，传山却被表情不善、目露凶光的独眼战士们拦在了外围。
　　大眼回头，但这时候也容不得他说什麽，只能进去找村长。
　　传山很识趣，没有硬要挤进去，只在外围寻找眼熟的独眼魔想要打听情况。这些手持弓箭、身穿皮裙的独眼魔他大半都不认识，看体格和外露的杀气，大概就是独眼魔族的中坚力量了。
　　
　　外行看热闹，内行看门道，看了不到一会儿，传山心头巨震，这是军队？
　　没错！看他们的站位、武器、排列，以及精神面貌，这绝对是一支训练有素、经历过杀戮的队伍，这样的队伍他只在军队里见过。
　　而且别看这支队伍人员数量不多，但看起来战斗力相当，没有良莠不齐的现象，并且纪律绝佳。
　　普通民伍和军队的最大区别就在於纪律和配合。怪不得独眼族个人实力不是特别强大，但听他们的口气在周围魔族中地位却不低，原来他们的底气在这里。
　　传山眼睛一亮，抓住了一个刚刚跑来的独眼魔，「绿毛！你知道到底发生了什麽事？小白毛怎麽会被抓？谁抓的？去哪儿了？」
　　绿毛黑眼回头，见是传山，立刻咋呼道：「是你？你怎麽跑到这里来了？快走快走，小心大家把你踩死！」
　　「我等会儿走，你先告诉我谁抓走了小白毛，你们见到对方往哪里去了？」
　　「谁？当然是外来者！和你一样的外来者！你还不走？再不走，你就走不成了！」绿毛黑眼也急，他痛恨外来者，可是他并不讨厌这个半骷髅半人的家夥。作为朋友，他不想看见半骷髅人被愤怒的独眼魔战士们撕成碎片。
　　「我也要帮忙！你跟村长说，我是外来者，我比你们更熟悉他们，我肯定能帮得上忙，让我加进去！」传山紧扣住绿毛的手腕，语气坚定。
　　传山现在的心情十分不好受，失踪的如果是别人也就罢了，他会急、会帮忙，却不会自责。可是失踪的偏偏是刚刚还在他家门口徘徊不肯离去的小白毛。
　　这让他忍不住去想：如果他让小白毛进屋了，如果他把小白毛亲自送回家，如果他早点把小孩哄好，那麽是不是就不会出现这样的悲剧？
　　「你……！」
　　「绿毛！村长让半骷髅人进去。」小白毛的兄长金眼走了出来。明明这句话可以和传山直接说，他却偏偏不看传山，和绿毛说了。
　　独眼魔战士无声地分开一条道。
　　传山走入保护圈，在擦过金眼身边时，低低说了句：「抱歉。」
　　金眼咬合了几下牙齿，硬是憋出一句话：「不怪你，是那小子自己调皮。而且……俺知道你和那些外来者不一样。」
　　绿毛看看两人，默默走入自己应站的位置。这事确实不怪传山，但大家理性上都知道，感情上能有几个接受就不知道了。谁叫他也是外来者呢？
　　
　　「村长。」传山走到凸眼村长身边。
　　「俺刚才听到你说的了，你说你比俺们了解外来者，是吗？」
　　「如果他们也是人。」
　　「俺们也是人，不是只有你们外来者才叫做人。」村长大概因为丢失了爱孙，说话比以前不客气得多。
　　「抱歉，我不是这个意思。」
　　凸眼瞪了他一眼，不再在这种话题上浪费时间，「蓝眼在回家的路上给外来者掳走，他被掳时发出了求救信号，这是俺们独眼族人与生俱来的本领，可以让血缘相近的亲属清楚地接收到一些影像。」
　　「能追踪吗？」
　　「如果不死就能。」
　　「那现在……」
　　「还没死。」金眼在一边冷冷地插话道。
　　传山微微呼出一口气，没死就还有救回的希望。
　　「怎麽可以确定是外来者？」
　　「蓝眼最後传给俺们的印象就是两个外来者的样子。可惜蓝眼还小，印象维持的时间不长，就看出是两名外来者，详细的样貌打扮都没有传达清楚。」金眼咬牙。
　　「你们聚集这麽多……人，是有了小白毛的下落，准备围攻他们？小白毛现在在哪里？」
　　「在草原深窟那里，掳走小白毛的外来者在那里停了下来。」金眼回答。
　　「深窟？他们去那里干什麽？」传山在查探地形时也去过深窟。
　　深窟的窟窿在草原边界下方，洞口约有四尺高，他走到洞口就被挡住，大眼告诉他那里是角蛇族出没的通道。而角蛇族最喜欢吃的就是独眼族幼儿！
　　「也许是想进草原，或者他们还想回头多抓几个？那些外来者说不定要进行一次大的掳劫，以前也发生过同样的事情，虽然次数不多，但每次俺们都要折损很多族人，那些能够进入草原和森林又转回来的，都是修为极高的魔修，俺们必须举族相抗才能保护自己不被大肆屠杀。」村长沈重地道。
　　传山觉得事情恐怕没那麽简单。如果真是外来者单纯为了独眼魔的本身价值而把人掳走，为什麽弄到人还不赶紧离开？为什麽他们恰巧停在角蛇族出没的深窟旁？而角蛇族又偏偏喜食独眼族幼儿。
　　等等！不是说血魂海里的关卡是不能越级也不能回头的吗？怎麽会有从森林和草原调转回头的魔修？
　　「你们外来者很喜欢收割我们这些魔族，我们的血、肉、骨、皮、器官、内丹、毛发，甚至排泄物，对你们来说都是炼器、炼丹的材料。外来者从不把我们这些生活在这里的魔族当人看，对他们来说，我们和野外生活的凶兽没有多大区别，就算我们讲的是同一种语言。」
　　唯一一个在独眼族中自称「我」的魔医慢慢走了过来，「如今……」
　　「不，您错了，魔医前辈。」传山摇头，打断魔医道：
　　「掠夺、侵占、杀戮确实也是外来者的天性之一，但他们也有好的一面。他们对魔族残忍，只是没有把魔族认同为自己人，就比如我的国家和我们的敌国，我们虽然无论长相还是种类都一样，但为了更丰美的土地、为了更多的美人、为了吃的更好、穿的更好，我们几乎每代人都在打仗。我说这些的意思是，外来者，也就是我们并不是针对哪一个种族残忍，只要有利益驱使……」
　　传山说到这里沈默了，他本意是想为善良的外来者作辩护，可说到後来他却发现这种事根本就没有什麽好辩护的。立场不同，看到的自然也不同，说到底无非是弱肉强食而已。
　　「你一个二十来岁小鬼懂的东西，你以为我不懂？我见过的外来者并不比你少，小子！」魔医用看白痴的眼光看他。其他独眼族人也都用奇怪的眼神望他。
　　「咳……他们的目的恐怕不止掳人这麽简单……啊！不好意思，您继续。」传山尴尬地连连咳嗽几声。他注意到附近的独眼魔正捏著拳头似乎准备响应什麽，而他好像把人家本来可能会有的慷慨激昂的战前动员发言给打断了。
　　偏偏此时金眼在旁边幽幽来了一句：「俺们独眼族人从不内战。」
　　「恭喜。」传山诚挚地道贺，「不过……」
　　「不过俺们也经常和别的种族打仗，就像你说的为了更好的生活、更多的食物、更大的地盘。」金眼看向自己的祖爷爷。
　　「不过外来者也并不是一味只知道征杀、掳掠，他们平日大多数还是很正常的。我觉得掳走小白毛一事说不定另有蹊跷，我建议大家最好好好探一下。」传山叹口气，说完自己想说的话。
　　村长点头，「你说的意思俺明白。但不管他们掳走小白毛的目的是什麽，俺们都要把小白毛救回来。还有，别把独眼族当成没脑子的魔兽！任何种族都有共同性，弱肉强食，这是至理，俺们明白得很。外来者比俺们强，把俺们当魔兽看也是正常。俺们独眼族从不怨天尤人，不过俺们独眼族也不是那麽好欺负的！」
　　「够了！别在这浪费时间，你们想小白毛被制成干货吗？快点，都给我该干啥干啥。凸眼，立刻下令行动！」魔医也不再去鼓动大家的情绪，有个外来者住在村里，想要鼓动大家对外来者的仇恨实在太不方便。
　　凸眼村长很想说我比你还急，但……他不敢说，只能顺著魔医喊道：「人都到齐了？」
　　「到齐了！」负责清点人数的独眼魔高声回答。
　　「未满百岁的幼娃全部进入魔医家的地窖。超过百岁、未满两百岁的全部待在地面上。二队在内、一队在外，负责保护所有未成年族人。」在独眼族，女性一样是战斗主力。
　　「是！」一队、二队的回答轰然雷动。
　　「精英队战士跟俺走！魔医留下负责後援。」
　　瘦高的魔医点点头，挥挥手表示把後防交给他不用担心。
　　村长也很信服魔医，自从魔医在他们村庄驻扎，他们这村的人口损失向来是独眼族各村庄最少的。
　　「等等！」传山叫。
　　没人理他。
　　「村长！魔医前辈！」传山冲到村长面前，「你们打算就这样去救人？」
　　村长皱眉，「当然。行动要越快越好，否则小白毛就真的……」
　　「你们除了知道小白毛在哪里，敌人是谁？他们擅长什麽、害怕什麽、弱点在哪里？包括敌人有没有帮手，你们都知道吗？他们为什麽停留在深窟那儿，调查了吗？探子呢？派出去了没有？」
　　「要什麽探子？等过去不就都知道了。」
　　「……」传山抹汗，「不要告诉我，你们以前都这样打仗。」
　　「俺们独眼族从来不玩那些弯弯绕。」村长提起粗大的木棒挥了挥。啧！好久没打架了。
　　「你们就不怕对方有什麽陷阱？而且你们这样直接冲上去，如果救不回小白毛怎麽办？」
　　「俺们独眼族从不向敌人低头，小白毛如果真救不回来，俺们会给他报仇！」
　　「如果角蛇族也加进来怎麽办？」
　　「一样，打！」看来凸眼村长不是没想到角蛇族有问题，而是他们的解决方式就一个：战斗！
　　「魔医前辈──！」传山受不了地大吼。
　　「你们还不出发，在那磨蹭什麽！」魔医吼得更大声。
　　村长木棒一挥，「出发！」
　　传山差点一口血喷出来。虽说力量到了绝对，阴谋诡计都是渣！但是……好吧，他是弱小的人类，他没有办法什麽准备都没有就这样冲上去和敌人拼命。这不是两个村庄粗野村夫的蛮斗，这是战争好不好？

　　「你跟俺们一起走？」凸眼临走前招呼传山。
　　「当然！」传山觉得自己这次使命大了，他现在不但得把小白毛弄回来，还得尽量保住这些蛮夫的命！
　　就当报答他们的照顾和接纳吧，在这里住了八个多月，是人都会生出感情。
　　传山把头上的小龟抓下来，表示他和小龟有话说。凸眼没时间等他们，带著队先走了。
　　「小龟，我有件事问你，你知不知道血魂海有一个规则，是关於不准越级也不准回头的」
　　「知道。」
　　太好了！传山连忙问：「那你知道为什麽有人能打破规则从草原和森林里出来？」
　　小龟想了想，「一界之主所定的规则是不可打破的，包括界主自己。那些魔修能从草原和森林里出来只有一种可能。」
　　「是什麽？」他可记得很清楚他不久前才招惹了一个仇人，如果那位铁山魔域的弟子也能掉转回头，先不说他能不能应付，大眼可就要惨了。
　　「关卡任务。」
　　「什麽叫关卡任务？」
　　「就是为了过关完成某个任务。在这种情况下，凡是任务所涉及的区域都会为过关者展开。有些任务因为过於困难，甚至会导致很多过关者一直被困在那个任务中。这些引导使都没跟你说吗？」
　　传山想起那只黑色的猴子，苦笑道：「它嫌烦很多都没说。」
　　「唔……大概它对太多人说了太多遍，烦了吧。」
　　传山没追问小龟怎麽会对血魂海里的情况这麽熟悉，反正也不是第一次了。
　　「小龟，还有件事要跟你说。」传山正色道：「这次的事我也有责任，无论如何我必须要把小白毛救回来，如果救不回来，我也没脸在这里待下去。现在，我有件非常重要的事要拜托你。」
　　「什麽事？」小龟的小脑袋抬得高高的，被重视的感觉真的很好。
　　「我知道你的本事很大，你能不能留下来帮助保护那些小独眼魔？」
　　「既然你知道我本事比你大，难道你不希望我跟著你吗？说不定，我可以救你很多次。」小龟听传山赞扬他，先是很高兴，後来就想到了很实际的问题。以传山现在的修为根本没法在血魂海内保护自己。
　　传山抹了把脸，挤出笑容道：「我当然希望你跟著我，我还有很多事没做，我可一点都不想死。不过……我练的这个止痛功法有个最大的麻烦就是容易产生心魔。如果这次独眼魔族出事，尤其是那些未成年的小娃，哪怕缺少一个，也会成为我往後修炼的障碍。为了不在那时候出麻烦，我宁愿现在冒一点险。」
　　「你没听凸眼村长说，那些转回的魔修都十分强大？对上他们，你可没有多少胜算。」
　　「如果这麽多独眼族战士跟著去我也能死掉。那麽你就算跟著也不会有多大效果。」
　　谁说没效果？传山简直想哭。他多想带著小龟一起去啊，小龟这样的身形和还有实力，绝对是最佳的探子人才。可是他必须考虑到後防的问题，他对魔医的实力不了解，可是看独眼族这麽草率的进攻方式，让他对魔医指挥下的後防和援助实在没什麽信心。
　　「可是我不跟著你，你这个霉星高照的……」小龟嘀嘀咕咕。也许他现在修为不怎样，可是不代表他保命的手段少。
　　「你说什麽？」传山一听霉星这个词就满肚子郁闷。来独眼族村庄八个多月，除了碰到一个闯关的外来者和得罪了小白毛，一直没发生什麽值得人大喊倒霉的事，让他不小心就松懈了。哪想到，他没给自己招来麻烦却给独眼族带来了厄运。
　　「哦，没什麽，我就说你霉星高照很容易出事情。」小龟没神经地坦然道。
　　「……小龟，有没有人曾经对你说过很想掐死你或者摔死你或者淹死你之类？」传山咬牙微笑。
　　「有，不过不用担心，我摔不死更淹不死，至於掐死……只要我躲进壳里就没事。」
　　传山磨牙。死龟是真笨还是假笨？他以前畏畏缩缩的样子不会是装出来的吧？还是有壳背著，他就胆肥了？
　　「其实你根本没必要这麽担心独眼族。他们在血魂海生活了千万年，早就摸索出自己的生存之道，难道你没有看出他们刚才的队伍不是乌合之众，而是一支有规模、有配合的军队吗？」
　　「那又怎样？」传山深知一支优良军队的威力，可是再优良的军队，如果没有好的指挥，也只是一群炮灰而已。
　　「他们的民族性不同，指挥方法也不同。你不能按照人类的标准去要求他们。」
　　「战争不问其他，只问结果。」传山头一次这麽冷酷地道。如果他不懂也就罢了，就因为他懂，他才知道军队不是光靠纪律和勇气。他自己就是军人，他痛恨一切只知蛮勇、把普通军人当炮灰用的无能将领。
　　小龟呆了呆，脑袋缩回了一点，「我可以帮助独眼族在魔医的房子外布一个防御阵法。然後教会他们守住阵眼，配合阵法攻击，这些都不难，就算独眼族也能很快掌握。呃，你真的确定我不跟著去没事？」
　　「……你只要守好那些小独眼魔就行。」传山咬牙，捏著小龟快步走到正在安排事情的魔医身边，没有丝毫舍不得地把小龟往魔医手中一塞。「这家夥交给你了。他能帮助你们，记得喂他点吃的别饿著他。」
　　喂喂，什麽叫交给他了？我又不是你的东西。小龟伸头怒。
　　
　　魔医接过小龟，「我会照顾好它，你去吧。记得躲後面一点，想著增加战斗经验虽不错，但别给战士们添麻烦，你修为太低。」魔医虽然知道小龟能说话，但并不清楚小龟的真实能力，听传山说小龟能帮助他们，也只是听过就算，并没有放在心上。
　　传山在心中大吼：别都看不起哥！哥比你们有脑子的多！而且哥会变强的，一定会！
　　「前辈您放心，我一定会躲得好好的。对了，等我回来，希望前辈已经把粪便排出来了，长时间便秘对身体可不好。」话一落音，不等魔医有反应，传山立马撒丫子狂奔，去追赶大部队了。
　　魔医捏了捏小龟，「……你怎麽跟这麽一个小混蛋混在一起？」
　　小龟沈默半天，吐出四字：「……误上贼船。」
　　魔医没想到小龟会真的回答，低头看他。
　　小龟抬头。
　　「你是什麽品种？也是魔族？但我感觉不到你身上有魔气。」
　　小龟没有回答，自传山离开，他心中就有一种十分不祥的预感，「我们快点。」
　　「快点什麽？」
　　「快点去你家，快！」小龟眼前出现被人一刀砍成两半的传山。
　　
　　跟著大部队去搜救小白毛的传山不知道小龟在他走後，一改温吞龟缩的个性在魔医家大发神威，借魔医的嘴巴指挥留守的独眼魔们布置了一个攻防皆可、特别适合独眼魔发挥战力的乱石迷踪阵。自然也不知道小龟对他的不祥预感。
　　不过他虽然没有预言能力，但多年生活在生死边缘也让他生出了一种对危险的直觉。
　　看著前方的大部队，传山不但没有安心的感觉，反而觉得这麽多大块头踩著地面发出轰隆隆的声音，简直就是在提醒敌人：他们到了。
　　不能再跟著他们！传山在心中暗自盘算，劫走小白毛的魔修一定早有提防和准备，独眼族们就这样傻傻地送上门去，大概在冲杀前就会先被陷阱、阵法、法宝之类灭去一半。
　　说不定对方劫走小白毛就是为了引更多的独眼魔上钩。
　　他得想个办法绕到前面探探，不能任由独眼族就这麽冲上去摆开武力和人谈判。
　　希望那些魔修还没有进入深窟或草原……
　　
　　「角蛇族的家夥怎麽还没来？」江鑫脚下踩著昏迷的小白毛，焦躁地问。
　　「我已经把他们用来联络的小蛇放出去，他们应该一会儿就会到。」朱颜取出一只小玉瓶，划破小白毛的手腕，取了一瓶血。
　　「喂，按照我们事先说好的，你放他的血可以，但这小独眼魔的眼睛要归我。」江鑫冷声道。
　　「嗯，我没忘。你有没有听到什麽声音？」
　　「什麽声音？别大惊小怪的好不好？」江鑫一脚踩在小白毛的脸上，「真丑！」
　　「魔物嘛，大多数都丑得吓人。」朱颜任由小白毛的血往外流，灌满一只小瓶，又再取出一只，「你脚下轻点，别把这小魔怪给弄死了。角蛇族说了要活的，比起死的，他们更喜欢生吃。」
　　「不用你说我有数！对了，你有没有觉得那个掉到河里被石蚌咬了满身的笨蛋魔修有点古怪？」
　　「怎麽？」朱颜足足取了五瓶血，这才满足地住手。可能怕小独眼魔在角蛇族来之前流血死掉，他随便抹了点药给小白毛止血。
　　「那个成年独眼魔把那笨蛋带回了自己家，而那笨蛋就住在那个成年独眼魔隔壁的屋子里。我觉得连他身上的石蚌毒素都可能是独眼魔给他治的。」
　　「你想说有魔修和血魂海里的魔物交好？那根本不可能。」朱颜站起身，他连那个笨蛋魔修的样子都没记清楚，修为那麽弱，连石蚌都对付不了，这样的魔修根本不值得他注意。
　　「怎麽不可能？我们也在和角蛇族交易。」
　　「你也说了，是交易，不是交好。」
　　「可惜我们为了不打草惊蛇没有靠近仔细探听。」江鑫微微皱眉，他不喜欢有事情脱出自己的掌握。当时他就应该不管姓朱的想法跟上去看个究竟。
　　「如果你觉得不放心，等此事了了，我们可以把那个魔修抓过来问个清楚。」
　　「嗯。」江鑫没再多说，他并不想引起这个临时同伴的怀疑，毕竟他扮演的这个角色不应该是多虑多思的人。可是他心中却忍不住问自己：为什麽这个落单的小独眼魔会从大独眼魔的屋里走出，还坐在那个魔修的木屋外面哭泣？那个魔修在进屋前又和小独眼魔说了什麽？
　　啧！要不是怕姓朱的在他背後阴他，他就能用神识探听。也不至於弄到现在总觉得心里像有根刺扎著似的。
　　「呵呵，原来如此。我就说大家都在想办法进入箭族腹地收服火种，怎麽你们俩却单独溜了。原来你们和角蛇族搭上了线，是想让角蛇族带领你们进入地底吗？」
　　「谁？哪位同道驾临，朱某有失远迎，还望现身一见。」
　　朱颜、江鑫迅速背对深窟，摆出了攻击的架势。
　　
　　一盏茶前。
　　传山为了不惊动那些传说中修为比他高很多的魔修，在离深窟一箭之地时便找了隐蔽的地方躲了起来。
　　这是他第一次正式放开灵识进行搜索。
　　灵识与神识有所不同，灵识搜索在某种程度上可以说是尽量放大和提高听觉、嗅觉、触觉、视觉等感官功能的一种能力。而神识搜索却是类似灵魂离体对周围情况进行最直观查探的一种能力。
　　传山目前只有练气二阶的修为，想要用神识做什麽只能是做梦。
　　运行庚二教的止痛功法，心神渐渐沈静下来，首先感受到的是风，其次是掠过鼻尖的草木土香，接著是各种各样的声音。
　　在传山不再只是单纯的修炼，而是放开心神和五感去感受附近的环境时，他的身体渐渐产生了一些微妙的变化。
　　一道黑影从他头顶快速掠过，看身影应该是名外来魔修，可对方显然没有察觉就在他脚下的一丛灌木中，有个和他一样的人类正侧身躺在其中。
　　传山一只手枕在头下，身体侧躺，双眼微闭，就像睡著了一般。
　　很多原本听过，但从未在意过的声音现在变得异常清晰。他甚至听到了花朵绽放时那一刹那的震动声。
　　原来草木的味道也都不一样的，看似一模一样的青草，仔细分辨，有的味道几近於无，有的却浓得让人头晕，更不要说各类会开花的植物。除了草木土壤的味道，各种动物、爬虫、昆虫也有著各自独特的味儿。
　　风，成了五感感受天地的最佳助手。它带来了味道，带来了声音……如果条件允许，甚至能带来影像。
　　他好像闻到了人类的味道……
　　灵识渐渐变得集中，所有感官都开始全力收集来自人的讯息。
　　一开始断断续续的说话声，终於完完全全地落入他的耳中。
　　他也闻到了小白毛的味道，就在那两个人类身边。
　　大约一盏茶後，传山突然睁眼，一跃而起。
　　
　　凸眼村长率领的独眼魔精英们越来越向深窟接近。
　　轰隆隆的脚步声让附近村庄的各魔族感受到，独眼族出了大事。
　　这注定是一个不能平静的夜晚。
　　在听到独眼魔脚步声後，附近各族的首领都派出了探子，他们需要知道独眼族的行动对他们安静、平和的生活有无影响。
　　传山展开自己能展开的最快速度，疯狂追赶独眼魔的脚步。
　　还好独眼族为了保持体力，并没有疾速奔跑。他们擅长的本来就不是速度，而是力量。
　　「村长！村长！」传山不顾声音是否会给魔修听见，大喊著追了上来。反正独眼族的脚步声早就暴露了他们的行踪。
　　
　　凸眼和大眼一起向侧边看去。
　　传山经过大眼身边时对他打了个手势，大眼迷惑地抓抓头。绳套？这时候要套兽用的绳套干什麽？
　　「村长！」
　　「哟，怎麽才追上来？去，到後面躲著去。」
　　传山咧了一下嘴角，「我有关於那些魔修的最新消息，你让队伍停一下。」
　　凸眼村长一副忍受他的表情道：「不要胡闹，行军途中怎麽可以说停就停。」
　　「外来者有三个，三人中两个在结丹前中期，一个已经到了结丹後期，你要想让村里人送死那你就继续往前进！」传山咬牙。
　　村长的脚步微顿，但只是微顿，并没有下令停止进攻。
　　「我有办法不伤一兵一卒夺回小白毛，给我四个助手，大眼、金眼、黑眼、圆眼，半个时辰後我把小白毛带回来给你！该死的，你听见没有？难道你真的想为了一个重孙害死大家吗？」
　　村长手一抬，众独眼魔战士齐刷刷的在他身後停下。
　　传山知道自己最後一句话说得很过分，可是他想不到其他能让村长停下的办法，只能激将他。
　　「如果不是小白毛，俺也会这样做。」
　　「对不起，我……」
　　「你不是俺们族人，不理解俺们族人生活、战斗的方式，也许俺们没有你们外来者聪明，但俺们祖祖辈辈都是这麽生存下来，俺们没有了智慧，总不能连勇气都失去。你，走开！」
　　「村长，我敬佩你们！听我说！我真的非常尊敬你们的生活方式，也没有意思去改变你们。我只是想要尽一份力，我只是不想看到自己的朋友出现伤亡，如果我们有更安全、更省力的方式可以救人，为什麽不用？」
　　不等村长有什麽反应，传山气都不带喘地说道：「这跟智慧和勇气没有关系。不是一味蛮斗就是有勇气的表现，见鬼，如果王头在这里，他肯定会把你挖个坑埋了！不要问我王头是谁，他就是个欲求不满、整天拿兵将不当人操练的恶魔头子！而我，青出於蓝胜於蓝，王头现在都等著我去救他。听我的，我真的有办法救回小白毛。如果你不信，我可以发誓。」
　　「……」村长一脸不相信他能力的样子。
　　「修为并不是绝对的。」传山在心中发狠，这次事了，他不会再给自己任何偷懒的机会。
　　「四个人？」
　　「是！」一看有转机，传山立刻挺起胸膛振奋道。
　　「半个时辰？」
　　「没错！」
　　「说说你的打算。」
　　「可以，不过麻烦你把我要的四个人喊来，我不想再浪费时间和他们交代一遍。」

    第七章

　　「我当是谁在装神弄鬼，这不是真魔门符修大师纪秀英前辈吗？」江鑫讽刺地笑。
　　纪秀英的外表是个看起来约二十多岁的潇洒男子，长袍广袖，长发如墨，眉若远山，眼如星辰，整体无论外表还是气质，看起来都不像魔修，倒像入世的仙人。
　　纪秀英微笑，看向江鑫的目光宽容得像个和蔼的长辈，「我知道你，玉和星铁山魔域金子辈内门弟子，不到五十岁就修到丹成，资质绝佳、前途无量。」
　　纪秀英又转而看向朱颜，打量了一下道：「你是……丹修？前面听说你姓朱，神药星朱家和你有什麽关系？」
　　「朱颜见过纪前辈。」在看清来人是谁後，朱颜姿态放得很低。修真辈分不论岁数只论修为，就算朱颜比纪秀英大得多，也得叫他一声前辈。传说这位不到四十岁就修到结丹後期的天才高手纪秀英出身修真大星兰星之真魔门，而真魔门却是魔界三大修魔门派之一，其地位就相当於正道修真名门的三道观和七星门。
　　「你就是朱颜？」纪秀英似乎有点惊讶，「炼出化婴丹的就是你？」
　　「不敢，只是凑巧而已。」冷汗湿透朱颜的後裳。化婴丹这种魔药极为霸道，只要你还没到分神期，一颗下去不管你是谁都会被化去元婴掉到练气期，有些人运气不好甚至会直接丢掉性命。这玩意儿几乎是所有修者的大忌。
　　他炼成化婴丹一事本是门中极密，可不知怎的就泄露了出去，这下他一下就成了众矢之的。虽说成就了他的名声，可同时也把他推到了风尖浪头上。
　　而这也是他为何甘冒风险进入血魂海磨练的重要原因。他总觉得家中有谁在对付他，而且地位不比他低，否则为何那麽机密的事就这麽泄露了出去？
　　「呵呵，朱小弟千万不可如此妄自菲薄。就凭化婴丹失传近五百年都无人炼制成功，而你却能在刚结丹没多久就炼制出此药，就能证明你的炼丹天赋非凡人可及。」
　　「纪前辈过奖。」一声朱小弟，让朱颜身上的冷汗流得越发厉害。
　　「不要废话了，姓纪的，你的修为比我们俩都高，也不必和我们绕圈子，你直接说出你的目的吧。」江鑫打断二人对话，在一边不耐烦道。
　　「呵呵，我还要问问二位不去完成夺取火种的任务，在这里劫持一个小独眼魔又是干什麽的呢？」
　　「你刚才不是提到角蛇族？你会不明白我们想干什麽？别装了，你是什麽人，老子清楚得很。」江鑫似乎看纪秀英极为不顺眼，丝毫没有顾忌对方修为的意思，句句都暗含嘲笑和讽刺。
　　「江老弟，你的脾气似乎越来越坏了。」纪秀英微笑著，话锋一转道：「我对你们的计划很感兴趣，如何，不介意我一起加入吧？」
　　「有纪前辈帮忙，那事情肯定是十拿九稳。」朱颜抢在江鑫之前，赶紧奉迎道。
　　「不过……」
　　纪秀英其实心中很清楚朱颜在不过什麽，不过他就是不肯开口点明。
　　朱颜无奈，只好点破道：「不过火种只有一株，不知前辈有何打算？」
　　「当然是平分。」
　　「……那就太好了。」朱颜和江鑫都知道这人在胡说八道，等东西到手後，谁会把宝贝和别人平分，而且是分成三份？更何况这人还有对付另两人的实力。
　　「朱颜，你这是在引狼入室！」江鑫冷脸道。
　　朱颜心想，连你这个没脑子的火爆浪子都知道，难道我会不明白？可是你我二人谁能打得过他？这事只能徐徐图之，现在撕破脸皮，作为丹修、武力值最低的他肯定最吃亏。
　　「江鑫，如果你对我不满意，你可以现在就退出。」
　　「好，朱颜，我们走！」江鑫装没听懂他的话，一脚把小白毛挑起拎在手上。
　　「你可以走，小独眼魔留下。」
　　「你！」江鑫紧紧抓住小白毛，对纪秀英怒目而视。
　　纪秀英突然转头看向後方。
　　江鑫身体一动，似乎想动手，又怕是陷阱，还是没敢动。
　　朱颜也没敢动。
　　「又有谁来了？」江鑫狠狠地皱起眉头。
　　就在此时，一道身影由远至近。
　　「前辈！纪前辈！坏啦，独眼魔们追过来啦！火种也要被人抢走啦！」慌乱、憨傻的声音远远的就传了过来。
　　江鑫和朱颜一起看向纪秀英，朱颜微微後退靠近江鑫，手中也准备好了威力最强的药粉。
　　纪秀英平和的脸色被打破，秀美的眉毛一点点靠拢到一起。
　　
　　一个在人类中十分高大的身影快速接近三人。
　　「呼哧呼哧」来人摸了把汗，在离纪秀英十步外的地方站定，一脸庆幸地喊道：「纪前辈，您果然在这儿！」
　　不等纪秀英开口，来人快速嚷嚷道：「前辈，对不住，您让小的办的事给小的办砸了。您说让小的接近独眼族设法弄个小独眼魔，小的也就快成功了，可今晚独眼族突然就闹腾了起来，说他们丢了一个小娃娃，还硬说是我干的。无论我怎麽解释都不听，我好不容易才……啊！小独眼魔已经给您弄来了？前辈您怎麽不跟小的说一声？这两位大兄弟是？」
　　纪秀英沈下脸，「你是谁？谁派你来的？」
　　来人哆嗦了一下，一脸茫然和害怕，「纪前辈，您在说什麽？我是辛老七啊，昨天您还来找过我……啊！您交代过不准小的擅自来这里，可是独眼族在追杀我……」
　　来人有著一张看起来极为正直、端正的脸庞，一看就是那种坦坦荡荡的忠厚人，此时这张脸上写满了不安和慌张。
　　江鑫眼眸微微收缩，「纪秀英，纪前辈，不给我们介绍一下这位小兄弟吗？」
　　朱颜也道：「纪前辈，现在是四个人了，这火种是不是也要分成四份？」
　　朱颜、江鑫的目光在来人和纪秀英的脸上扫过来又扫过去。这人不就是昨晚掉入河里被石蚌咬了满身的笨蛋魔修吗？怪不得一名魔修会和独眼族交好，原来……
　　「我根本就不认识这个人！」纪秀英面色越发阴沈。这人的气息很古怪，似乎不像由人入魔的魔修，也不像是魔族，倒像是……由天地至阴至邪之气自然孕育而成的天生魔物？
　　「前辈？我是不是做错什麽了？难道……这两人就是你要对付的……」
　　「住口！混账东西，满口胡言！」纪秀英挥掌就打。如果这魔修真是天生魔物，他不介意生擒这个魔物再炼化他的身体。
　　来人身体瞬时紧绷，在心中大喊：还没到时候，忍住！
　　
　　「等等！我不管你认不认识这个人，先让他把火种的事交代清楚！」一道寒光亮起，江鑫的剑挡住了纪秀英的攻势。
　　来人眼中闪过惊W，这就是结丹期剑修的实力吗？这一剑他连对方怎麽拔出、又怎麽挥出的都没看出来。
　　纪秀英看出来人修为极低，出掌也没用上几分修为，竟就给江鑫轻易拦下了。
　　「这人满口胡言，不知是谁派来的，八成是想挑拨我们三人，好让我们彼此消耗实力，这人说的话绝对不能相信。」
　　纪秀英心里清楚来人有问题，可江鑫和朱颜先入为主，再加上来人那张看起来不像坏人的脸，心中自然埋下怀疑的种子。
　　「你！我不管你是谁，你刚才说火种被人抢了是怎麽回事？说清楚！」江鑫跨前一步喝道。因为心系火种下落，他并没有看出来人有什麽特殊之处。
　　「……天生魔物？」一直在打量研究来人的朱颜惊异万分地吐出四个字。
　　江鑫耳朵一动，心中疯狂大喜。怪不得姓纪的会看上这麽一个弱小的魔修，原来是看穿了这个魔修的本体！太好了，就算得不到火种，如果能把这个天生魔物生擒，慢慢炼化他……
　　轰隆隆的脚步声传来，众人已经顾不上是否独眼族追来。
　　一听到独眼族的脚步声，来人的表情更加急切，「有人联合了蜘蛛女族，要抢箭族的火种。我、我昨晚听独眼族说的。」
　　来人说完这句话，满脸失望和惊惧地望向纪秀英，悲声道：「前辈，您、您……您想杀我？为什麽？小的做错了什麽？你答应保护我的，现在独眼族追来了……」
　　「够了！我说了我根本就不认识你！江、朱二人也不是傻子，你再胡说八道也没用！」纪秀英大概从没被人这麽栽赃过，脸色出奇愤怒。
　　来人脸色大变，连连往後了退了好几步，「纪前辈，你怎麽可以过河拆桥？当初您可不是这样说的。您说小的只要听您的话，您就会保护小的，还说有了好处一定会分小的一部分。您您您……您不能有了新人就忘旧人啊！您还交给小的几张符U，让小的埋伏在暗处去对付那个什麽铁山魔域江啥的，还有另外两个剑修，小的也都答应了。您看，您给我的符我还装著呢。」
　　来人从怀里掏出几张符纸，摊开手掌给他看。
　　纪秀英脸色一变，高斥一声：「该死！」一掌就向来人打去。
　　而来人却把符U中的三张分别向三人扔去，并提前高喊：「秀英，动手！」
　　几乎在来人喊出纪秀英名字的同时，江鑫和朱颜也动手了。
　　江鑫认为是计中计，纪秀英大概是想引起两人混乱，然後趁两人心神大乱之际动手抢独眼魔。
　　朱颜则一直害怕纪秀英会因为化婴丹下手害他，在听到来人喊出纪秀英的名字後，心里想著「果然」，手中一直紧扣的噬魔药粉立刻向纪秀英投去。
　　江鑫为对付纪秀英和来人，不得不放开小白毛。
　　而就在江鑫放开小白毛的一刹那，四条绳索从远处快速袭来。
　　
　　「唔！」传山躲避的速度再快还是被纪秀英击中左臂。
　　臂膀传来的剧烈痛楚告诉他，他的左臂很可能已经粉碎，只有练气期的他对上结丹後期的魔修也实在太难为他，能留下一条命就算他命大。他在赌，赌三个魔修看出他是天生魔物而不会对他下死手。只要他不死，他就有机会。
　　只是……虽然不会死，断体残肢的危险却逃不过了。
　　不公平！太不公平了！这简直就是大人在欺负婴儿！传山在心中泪流满面。就算他心中再不愿意承认自己在这些高手面前只不过是个巨型婴儿，但事实却让他清楚得不能再清楚地认识到自己到底有多弱。
　　还好他对痛苦的抵抗力比较强，没有当场倒下。
　　不过值得庆幸的是，小玉龟送给他的符纸起到了作用。一条水龙拦住了朱颜，一个爆土符遮住了江鑫的眼睛，最厉害的一名金甲神兵竟然与纪秀英连走了两招。
　　
　　大眼四人抛出的绳索还没靠近纪秀英三人就落到了地上，这是为了防止对方拉住绳索反而把自己拖过来，他们只做了个虚晃就干脆丢掉绳索。只有套向小白毛的那条套了个实在，套住了就拼命往後拉。
　　这就是传山定下的计策，他努力让三人窝里反，然後找机会砸出符纸让大眼他们动手救小白毛，在小白毛被绳索套住的同时，他负责拦住一切袭向小白毛的攻击，好让他平安得救。
　　至於他一个练气期要怎麽拦住三名结丹期高手，他至少想出了四种以上的应变方法。也许他不是事前运筹帷幄的军师型人物，但他更擅长临场战斗、随机应变。兵种不同，造成他主训的方向也不同，寻找机会、见缝插针，在缝隙和绝境中求生是他的必修功课。
　　这时候，谋要有，勇也绝不可缺。机会转瞬即逝，如果只想著修为和人数之差，那就永远也别想达成目的。
　　而他求生的变数有四：第一，江、朱与纪不是一路，有挑拨空间，这是他求生的基础；第二，火种的下落，他们想知道就不会轻易杀他；
　　第三，上次那个凝气期的铁山魔域弟子都能看出他与天生魔物有关，这三位结丹期高手肯定也能看出，出於对天生魔物的渴求，他们也不会轻易杀他。第四就是小龟送给他的纸符了。
　　有这四个变数，他就有大大的逃生机会。现在，他的机会来了！

　　纪秀英因为朱颜投出的噬魔药粉费了一番手脚避让，又被不明身份的家夥随後扔出的符兵拦住去路。
　　朱颜被水龙缠住，一时也想不出良好的对策，只能左闪右避。
　　江鑫先是想攻击纪秀英，却被一张爆土符给炸得遮住了视线。当他挥去尘土，正好看见小白毛被绳索拖走，立刻放弃对付纪秀英转而祭出飞剑去割断绳索。
　　传山自知自己不是三人对手，早在小白毛被拖离身边时就开始凝聚周围的金属性物质。同时手上捏著小龟送给他的最後一张符U。没把这张符也扔出去，盖因这张符的威力最弱。
　　小龟给他这四张符的时候本来就是教学用，大概也没想到会这麽快就被他用掉。
　　唉，早知小龟的符这麽有用，他应该在刚才分别时多要几张才对。可惜现在想这些也晚了。
　　江鑫的飞剑袭来，传山勉力凝成一道如竹简厚薄的金属墙，把江鑫的飞剑阻了一阻。这还是他事先就有准备，否则他连江鑫什麽时候出剑都无法看清又怎能及时阻拦？
　　江鑫手一招收回飞剑，冷笑一声，运起五成功力重新指挥飞剑向小白毛劈去！他得不到的，也不会让别人得到。
　　传山也没指望靠这麽一面薄薄的墙壁就可以让他和独眼魔们顺利逃脱。现在是他发挥最後作用的时候了，也许将来他还活著的话，总有一天他会後悔今天的行为，但现在他根本就没时间想那麽多。
　　他看到了江鑫召回飞剑，几乎是下意识的，把最後剩下的一张急行符往腿上一贴，怪叫一声，运起全身功力，用他平生最快的速度，加上急行符之助，疾速飞扑。
　　剑光倏然而至，传山瞳孔瞬间放大，化作利剑的右臂都没有来得及举起，他只看到一道灿烂至极的白光，宛如粗蟒，那股势头、那股凛冽的杀意，让他毫无还手之力，只能眼睁睁地看著白蟒袭身，直接把他斜劈为二！
　　
　　
　　男人以为自己死定了。
　　他发誓自己听到了飞剑劈在自己骨头上的声音。
　　「起来！还没有脱离危险，现在不是睡觉的时候！」熟悉的声音在他脑海中大叫。
　　庚二？
　　男人睁眼，一跃而起。
　　没死？也没伤？不对，他身上这是什麽？
　　
　　不止男人惊讶，那边已经解决纸符攻击的纪、朱二人，和回头准备对付纪秀英的江鑫一起转头，瞠目看向此人。
　　「不可能！」江鑫脱口而出。他的眼睛也是三人中瞪得最大的一个，他对自己的飞剑非常有把握，含著他五成功力的一剑，别说练气期，就是结丹前期的高手闪躲也不会很轻松。可是这个不可能偏偏就发生了，还就发生在他眼前……
　　
　　只见那个天生魔物的身上出现了一整套黝黑无光的超薄龟纹护甲。
　　护甲贴身紧护身体，肩膀、胸腹、下身要害、手臂、大腿、小腿，无一不含，这竟然是一套十分难见的全身护甲。
　　谁都知道护甲好，可也谁都知道好的护甲材料非常难得，通常为了节省材料，一件护甲挺多护住胸腹要害，像这样质地极薄，而且防守性能非常强的护甲别说一整套，就是其中一件都极为珍贵。
　　江鑫劈出的五成功力的飞剑没有在这副护甲上留下哪怕一丝一毫的痕迹。
　　这说明了什麽？
　　这说明这是一件能抵抗结丹期高手攻击、品级至少不低於中上品的高防法宝！
　　这人到底是谁？！
　　一个普通低修为的魔物怎麽可能会有这样一套高防的护甲？
　　江鑫不信邪，他不相信一件不起眼的护甲就能抵挡住他的攻击。
　　
　　传山摸了摸身上的护甲。非金非石亦非木，说不出来是什麽材料做的，穿在身上也没有重量感。敲了敲，连个声音也没有。
　　脑中立刻响起一道声音：「别乱敲！也不准乱摸！」
　　「庚二？是你搞的鬼？你什麽时候给我穿上的？」传山在脑中问。
　　因为事情紧急，不得不临时化作护甲护住男人的庚二很不情愿地嘟囔了两声。
　　「你在说什麽？」传山没听清。
　　「我说……小心！」
　　剑光飞来，传山下意识地抬手就挡。
　　这是江鑫八成功力的一击。哪怕真是中品法宝也会碎裂，穿著他的主人自然也别想逃过死亡之路。可是！
　　「当！」
　　这次有声音了，飞剑击在了右手臂的臂甲上。不，也许不应该叫做臂甲，而应该叫……盾甲？
　　传山张大嘴巴看著右手臂上自动变大、为他挡住攻击的龟甲盾牌，忽然就像得到了一座金山的地主老财一样，非常满足且变态地笑了起来。
　　「嘿嘿！嘿嘿嘿！」
　　庚二牌护甲，「……」
　　江鑫……脑中闪过四个大字：明珠蒙尘！
　　
　　在场三人都不是没眼光、没见识的新人，其中尤以纪秀英的眼光最为毒辣。
　　江鑫的修为他很清楚，虽然在结丹中期，但和他也就一线之差。江鑫八成功力的一击，他都不一定能全身而退，更何况一个小小的练气期初生魔物。
　　这、这至少是绝品的法宝！有了器灵的，无限接近仙器的超阶\法宝！
　　你看它不但能抵抗结丹期魔修的攻击，还能自动变幻，甚至提醒主人。否则要怎麽解释一个练气期竟然能对结丹期魔修的攻击产生瞬时反应？
　　如果我有了这套生出器灵的法宝护甲……
　　「咕咚。」三名结丹期魔修齐齐咽了口口水。
　　血魂海真是好地方不是吗？先是传说中的地心火种出世，接著就碰到了难得一见的初生天生魔物，如今连超阶\法宝也出现了！
　　
　　「你究竟是何方神圣？」纪秀英开口了。
　　朱颜趁另外两人注意力被护甲男吸引住，一点点往後退。他知道纪秀英绝对不会放过他，无论是为了得到化婴丹，还是为了刚才的一把噬魔粉。而他不能肯定江鑫会为了他和纪秀英对上。留得青山在，不怕没柴烧，他还想找出那个暗害他的族人，死在这里岂不是称了那个贼子的心？
　　江鑫死死瞪著那一点划痕都没有留下的龟甲盾牌，刚才那下可是他八成功力的一击，用的还是掌门亲赐的上品飞剑多澜！
　　他多想用十成功力攻击一次试试看，可身边还有不怀好意的人在，他多少得防著点。而且他心中很清楚就算真的用十成功力攻击大概也不会有什麽效果。
　　可以完美抵挡一名结丹期魔修全力进攻的护身护甲，且很有可能产生了器灵，这样的法宝谁不动心？
　　而纪秀英在看到护甲可以自动变形抵挡攻击时，他已经把所谓的地心火种暂时抛到了脑後。这肯定是超阶\法宝！传说中能抵挡渡劫期高手攻击的最接近仙器的宝贝。他是符修，火种对他来说并没有多大用处，但这副全身护甲却明显能让一名符修的能力得到最大发挥。
　　这副护甲，他要定了！
　　不过在此之前，他还要测试一番。他不希望自己有看错的可能。
　　
　　估算一下小白毛他们大概已经跑远，传山眼看庚二牌护甲效用非凡，当即笑脸一收，换了一个方向转身就跑。此时不跑更待何时，这可是最好的逃生机会。
　　看到传山转身，纪、江、朱三人再次睁大眼睛，齐齐在心中暗骂：太无耻了！这人不但身前有护甲护身，背後竟然还背著一个大龟壳！你是不是男人啊你？还是这家夥的本体就是一只乌龟？
　　传山根本不知道自己背後还有一个大龟壳，脚下跑得飞快，从背後看，真的很像一只人立的大乌龟。
　　纪秀英第一次对传山进行攻击，还不敢使出全力，他怕毁掉这副难得的护甲，就算他看走眼，这护甲不是他认为的超阶\法宝，但至少也算得上上品，他不能用也可以送给小师妹嘛。
　　纪秀英祭出了一张攻击力为中上品阶的雷符。这种雷符就算对上结丹後期的修者也能让对方喝上一壶，何况他现在的对手只有练气阶的修为。
　　如果不是前面江鑫已经动过手，让他有了实力参照，他恐怕还不会用这张雷符轰击护甲。
　　雷符弹出，飞快地砸到传山背上。
　　「轰！」
　　火红的光芒直冲高空。
　　传山一个跟头摔到地上。
　　纪秀英脸色一喜，随之又有点失望，可惜！
　　「啊！」纪秀英突然惊叫出声。
　　
　　传山依然没有感觉到自己背後有东西，掏掏耳朵，拍拍屁股站了起来。
　　看看身上的护甲，好像没什麽伤痕，应该没事吧？
　　「庚二？」传山在脑中叫。
　　庚二很伤心，他不想说话。谁被迫挨打能高兴得起来？这还幸亏现在这里没什麽高手，他不用损失修为。如果有，他又要为修补本体而浪费功力，进而导致他的肉身修为不能提高。
　　「庚二，回答我！你怎麽了？」隐隐约约的，传山觉得身上的龟纹护甲和庚二有莫大关系。
　　就在此时。
　　「兄弟！俺们来救你了──！」
　　轰隆隆的脚步声由远至近，大眼的叫声在深夜的盆地中传出老远。
　　传山脚下一个踉跄。哥往这个方向跑，就是想引开他们好让你们安全撤离，你们倒好，自己又跑回来了！
　　
　　纪秀英带著一点点疯狂，掏出了两张攻击符U，无一不是上品符。
　　千魔炎，沾者成灰，神识尽灭，元婴期高手也不敢轻沾。
　　十指缠，如蟒蛇束身，越束越紧，直至血脉寸断、魔丹破裂。
　　
　　传山一咬牙，转身往回跑。
　　「你怎麽往回跑？」庚二醒过神来叫。
　　「大眼他们跑回来了。」传山感动之余也想骂人。
　　「那你想干什麽？和他们一起送死？」庚二不想挨打，可是他也不想大眼他们送死。唉，为什麽他的龟生总是充满各种难解的矛盾呢？
　　「我想跟他们谈条件。」
　　「哈？」
　　「他们想夺取箭族的火种，肯定需要当地人的帮助，否则也不会联合角蛇族。也许我们可以试著说动他们与独眼族交易。」
　　「不可能。独眼族不会帮助外来者算计血魂海里的魔族。也许……」庚二犹豫。
　　「二，你有什麽好办法快说！」
　　庚二暴怒，「不准叫我二！」
　　「好好好，你解决了这事，让我叫你什麽都成。快说快说，你有什麽好办法？」
　　「我知道收取原始火种的方法……哦，原始火种就是他们要抢的，但并不是他们认为的那种火种。」
　　庚二这番话说得很拗口，但传山仍旧理解了，「你是说他们都不懂收取这颗火种的方法？这颗原始火种和一般火种有什麽不同？」
　　「火种也有品级之分、用途之分，而原始火种，顾名思义乃是原界最初产生的一颗火种，说白了，它就相当於所有火种的老祖宗，虽然只有一小缕甚至只是一颗种子，它的威力之大和用途之广，也是现在的你绝对无法想象的。原始火种最大的好处就是没有界限之分，谁都可以用、可以培养，成长也没有极限，完全随使用者的修为来，如果培养得好，甚至可以与你的三昧真火融合，成为这世上最厉害的本命原火。」庚二颇有点激动地道。
　　传山动心了，这段时间在制作一些小东西时，他就发现没有好的火源真的不太方便，虽然他可以分离和集合金属，但因为缺乏对火属性的亲和力，融合金属时总是很吃力，甚至都不能说是融合，只能说是勉强黏在一起。
　　「那些魔修和箭族一样，并不知道这颗火种的真实名称、收取及使用方法。他们可能就是听到流言说是有好火种出现，才会来抢夺。这大概也是血魂海的关卡之一。如果他们知道这是原始火种，大概所有在血魂海历练的高手，只要有点见识的，包括白瞳，甚至现在还在外面的魔修都会一涌而至。这里的界主也许很讨厌那颗火种，但他也绝不会允许这种打破该界平衡的情况出现。」
　　「你怎麽能确定他们都不知道收取原始火种的方法？」
　　「连这里的界主都没办法……」庚二嘟嘟囔囔，後面的话又全含在了嘴里。
　　不过泄露出的那点内容也足够传山琢磨，「如果没人知道怎麽收取火种，那麽箭族怎麽利用它？」
　　「它一直在那儿，血魂海的界主无法消灭它，但它也没办法发挥全部实力，而且很可能给压制得威力大减，否则箭族也不可能顺利使用它来炼器。我想，箭族应该也只是偶尔发现了它，发现可以用它来炼制武器，但肯定没有办法移动它，所以我猜箭族应该是在火种的发现地建立了一个祭坛或炼器室之类。」
　　「太棒了！」传山高兴得连左臂的痛苦都忘了，「庚二，你确定、确定除了你没有其他人可以取得火种？」
　　「在血魂海里……是。」
　　「另外，我现在能进入地底吗？」传山脑中一个主意逐渐成形。
　　「只要你不脱护甲，就能进。」庚二不甘不愿地回答。
　　「哈哈！二啊，你真是我的贤……贤老弟！」传山心里有底，气也足了，当即运气喊道：
　　「两位前辈，等等！不要攻击，我有话说。」
　　迟了，纪秀英已经弹出了手中两张攻击符。
　　传山看著千万朵黑色火焰和数不清的光蛇迎面袭来，脸皮抽了抽，右臂化作利剑准备死扛。

    第八章

　　庚二看著飞来的两张符，不屑地撇撇嘴，论玩符，他可是老祖宗。刚才被轰了个不备，现在麽……
　　火焰和光蛇刚沾上传山的身体便凭空消失。
　　纪秀英的下巴差点掉下来。这是怎麽一个情况？
　　传山低头看看胸膛，他的利剑都没有用到，所有杀招好像都被胸膛处的护甲吸了进去，他亲眼看见两张符U飘进了他的胸甲内。
　　纪秀英没想到传山跑掉又跑回来，愣了下，犹豫要不要掏更厉害的符U。
　　「两位等等！你们不想要火种了吗？」传山赶紧大叫。
　　江鑫也和纪秀英抱的一个目的，火种得不到，至少也要得到这身护甲和这个天生魔物。反正关卡任务不止一个，这个完不成，等待一段时间，新的任务就会出现。
　　看传山主动跑回，江鑫当下就要迎上前去解决他。可一听对方提到火种，他又迟疑了。
　　「姓朱的丹修呢？」纪秀英突道。
　　江鑫一回头，脸色一寒。
　　「他进洞了？」
　　江鑫没吱声，角蛇族是朱颜联系的，而角蛇族过了约定时间还没到，肯定发生了什麽不可预料的事情。难道那天生魔物说的是真的？蜘蛛女族也参与到争夺火种中来了？
　　传山在离两人五十步远的地方停下。这点距离对於结丹期魔修来说根本就不算距离，传山站在这里只是在心理上寻求一点安慰罢了。
　　轰隆隆，独眼族大军出现。大眼和金眼跑在了最前头。
　　纪、江二人根本没把独眼族放在眼里，对於魔修高手来说，质和量是完完全全的两码事，一个结丹期魔修可以毫不费力地灭掉上百个凝气期魔修。独眼族来再多人也没用，没有高手的他们，除非能训练出一支可以斩杀结丹期修者的魔军，还要有一个高明的指挥者，否则屁用没用。
　　
　　「这颗火种不同於其他火种，我知道它的收取方法。不过我的修为不够，没能力也不敢独吞，我们合作如何？到时候只要分我一小丝就可以，我要的不多。」传山诚恳地道。
　　纪秀英脸上带著疑惑地打量了他一番，「你就是凭这套护甲闯到了这关？」
　　传山故作一脸骄傲地点点头。
　　废物，怪不得到了四十九阶，还只有练气期的修为。纪秀英在心里嘲笑对方这种本末倒置的行为。他倒要看看这魔物能把这套护甲保留多长时间。
　　「地心火种身为绝品火种确实不凡，它的收取方法也确实不易。不过你一会儿说是我的人，诡计夺走小独眼魔，眼看跑不掉，又说想和我们合作。你这样的人，谁敢信？何况地心火种的收取方法，本人恐怕知道的不比你少。」纪秀英冷笑，意思说得很明白，你对我们完全没有用，要想不死，就拿东西来换吧。
　　传山很光棍地道：「我如果能打得过你们，一定不会玩这些阴谋诡计。独眼族人对我有恩，我不可能看著恩人的孩子出事而无动於衷。另外，这颗地心火种据我所知，血魂海里只有我一个能收。不信，你可以带我一起去，如果到时候你们收取不来还可以找我，反正我的修为在这儿，你们也不用怕我逃掉。」
　　独眼魔的军队在一里开外停下，大眼和金眼走了过来。
　　「你是怎麽知道我们三个，还有我们的计划的？」江鑫忽然问。
　　传山坦白：「我和普通魔修不一样，相信这点你们也看出来了，我的听力很好，只要选定了方向，十里内这个方向内的声音就逃不过我的耳朵。」
　　庚二在他脑海里打喷嚏，胡扯啊胡扯，明明是我教的功法好！
　　「你说这颗火种只有你能收，为什麽你不自己去？你有这身宝甲，什麽地方去不得？」纪秀英道。因为被这魔修阴了一记，让他对这人怎麽都无法产生好感。
　　「就因为只有我能收，所以我本来打算等你们内斗消耗得差不多，火种再把最後的胜家收拾掉，我再出面。这样既没有危险，也不会有人知道是我收取的火种。」传山的表情十分坦然，话说到这种程度，也不由得别人不信。
　　因为大家都是魔修，对於传山这种背後得利的阴险想法，没人认为卑鄙什麽的，用最小的损失获取最大的利益，魔修行事本该如此。
　　「兄弟，你受伤了？」大眼走到传山身边，相当心细地注意到他的左臂无力地搭在身边。
　　传山对他摇摇手表示不碍事。
　　「现在是怎麽一个情况？」心思较为活络的金眼问。
　　「谈判中。你们怎麽跑来了？不是说好了，让你们救到人就立刻回村庄进行防守吗？」传山板著脸道。
　　「放心，来了一半。还有一半，村长带回去了。」大眼拍他的肩膀道，拍到一半才想起来传山的左臂受伤，尴尬地笑了笑。
　　传山疼得龇牙咧嘴。
　　
　　纪、江二人互看一眼，两人开始用密语交谈。这种密语与神识无关，他们两人也不敢向对方探出自己的神识，只能采取这种把声音逼成一线，直入对方耳膜的方法。其实他们还可以用结界，不过两人显然谁都不屑在这麽一个弱者面前使用结界交谈，他们认为密语已经足够安全。
　　「你怎麽看？」纪秀英问。
　　「怎麽分？」江鑫直接道。
　　纪秀英微微一笑，恢复了原本的风度翩翩，「火种各一半，护甲归我，天生魔物归你。」
　　江鑫大概觉得这种分法很公平，没有提出异议。「他有护甲，我们恐怕无法伤他。」
　　「可惜朱颜跑了，否则他的药应该很管用。」
　　「哼！那个胆小鬼，别让我碰到他！」
　　「我大概知道朱颜会去哪里。我们需要他，得把他找回来。」
　　「他如果不同意呢？」
　　「他不敢，他怕我。」纪秀英傲然一笑。
　　
　　在纪、江二人商量时，传山也在和庚二交流。
　　「他们说话难道都不晓得避著我们吗？想害我，竟然当著我的面说？」
　　庚二小小得意地道：「他们说的是密语。不过你现在有……咳，护甲在身，相当於修为提高了一大截，他们的密语在你面前也就无效了。」
　　「这个护甲这麽神奇？」传山忍不住又伸手抚摸护甲。
　　庚二抖了一下，小声叫：「别乱摸！总之你知道这护甲很厉害就行，其他你就不要问了，问了我也不会说。」
　　「为什麽我摸它，你会知道？你能感觉到？你和护甲……」
　　「你要再问，我、我……我就不和你说话了！」庚二急了。
　　「好吧，我不问你和护甲的关系，我问其他的可以吧？」传山讨价还价。
　　「……如果是我能回答的。」庚二小心翼翼道。
　　「你知道箭族腹地如何进吗？我怕他们还会和角蛇族合作，打小独眼魔的主意。」
　　「大概知道。到时候你就说是独眼族人告诉你的。」
　　传山很想问他，他是怎麽知道的。难道他以前来过血魂海？可是不是说一个人只能来一次吗？而且这里不是只有魔修才能来吗？为什麽庚二能进来？这跟庚二变成小龟、或者寄生在小龟身上有什麽关系？
　　传山按下了这些疑问，因为他有感觉，就算他问了，庚二也不会回答他。
　　
　　纪秀英和江鑫终於商量出了结果，纪秀英突然上前一把抓住传山完好的右手腕。
　　「兄弟！」大眼惊叫。纪秀英的手法太快，他都没有来得及反应。
　　「没事，你不要冲动。」传山没躲，对方速度太快，他想躲也躲不过去。护甲也没有动静，显然对方也没有伤他的意思。
　　「你跟我们一起进去。」纪秀英道。
　　「好。」
　　「你既然认识独眼族，让他们送个小魔怪来，我们就可以把他们的无礼一笔勾销。」
　　大眼和金眼怒火喷鼻，可看到传山在他们手中，硬是忍下了怒火。
　　传山发现这个世道什麽都缺，就是不缺这种霸道不讲理的人。明明是他们掳劫人家小娃在先，人家家里来救人，如今到了他们口中却成了人家主动挑衅，还要人家再送个娃娃来赔礼。
　　传山脸上带著正气的微笑，心中起了浓浓的杀意。可是不知是他的护甲功能太强大，还是他的表情已经给他修炼得炉火纯青，纪、江二人硬是没看出传山的杀意。
　　「不用了，你们想要小独眼魔也无非就是想让角蛇族帮忙带你们进入箭族腹地，有我就可以了。我知道箭族腹地怎麽走。」
　　「哦？」纪秀英怀疑地看他。
　　「我在这一关已经卡了很久。为了完成这个任务，我做了很多你们难以想象的前期工作，箭族腹地我已经摸进去过两次，如果不是他们看守得严密，我早就把火种弄出来了。」传山一脸老实地道。
　　大眼张大嘴，什麽时候的事？他怎麽不知道？
　　金眼若有所思，拉住大眼，怕他一时冲动。
　　「你可以向守关者要求换一个任务。」纪秀英道。
　　还可以这样？传山忍不住想抹汗。该死的引导使，竟然连这麽重要的事都不跟他们说清楚。
　　为了获得纪、江二人的信任，免去这场杀劫，传山不得不硬做出一副他很固执的表情道：「我听人说，这个任务很多人都没能完成。所以我一定要完成它。我要让师门里的那些师兄弟们知道，我不是靠一副护甲才能在门里爬到现在的位置！」
　　纪秀英仔细打量起面前的魔修，一个半骷髅人，腕骨握在手中似乎有点金属化，感觉极为坚硬，不过他有信心可以一把捏碎它。
　　半骷髅人脸上和身上都有魔纹，这是由人入魔的魔修一般所没有的，传说中似乎只有一些天生魔物或者魔族才会有。这种魔纹据说也是这些魔物获得力量的源泉之一，有这种魔纹的魔物身体一般都会比人类魔修的身体来得强大、坚韧。
　　纪秀英发现他有点妒忌这个天生魔物，这家夥长得不但不可怕、不丑陋，还长了一张相当不错的脸蛋。
　　哼，一个魔物竟然有一张正义凛然、端正严肃的面孔，简直就是欺诈！
　　「你师父是谁？门派的名字？」
　　「抱歉，师门有令，我不能说。」
　　纪秀英心中有点犹豫，他非常想对这个半骷髅人动手，也打算这麽做。可是他又担心这人的师门找上头来，毕竟这套护甲就是最好的线索。
　　「犹犹豫豫，可什麽事都干不了。如果你不敢，我们可以交换。我得护甲，你得这魔物。」江鑫密语讽刺他。
　　纪秀英哂然一笑，一副仙人的模样，拉著传山就往深窟里走。
　　传山回头，「大眼，你们先回去。不要跟过来！你们的修为，跟著也是累赘。」为了不让大眼追上来，传山只得说狠话。
　　大眼也没生气，这人外粗内精，心里清楚得很。「如果你有事，俺一定替你报仇！」
　　「多谢。」传山笑笑，一脚跨入深窟中。
　　之前阻挡他的薄膜消失了，他进入得很顺利，几乎没有感觉到任何抵抗。
　　「等等！朱颜那厮说不定在路途中留下什麽，最好小心点，免得到时候不小心染上什麽就麻烦了。」江鑫等两人走入洞口，才好心提醒道。
　　纪秀英差点气得失去风度，他刚才一时疏忽，竟然忘了这麽重要的事，而这该死的铁山魔域弟子竟然直到他入洞、验证了洞口的安全性才开口提醒他，简直就是……纪秀英手下不由自主地用劲，突然一阵大力反弹，竟然逼得他倒退四步，捏住半骷髅人的手也不得不松开。
　　纪秀英正准备重新抓回半骷髅人的手腕。
　　
　　「咚咚咚──！」
　　奇异的鼓声忽然响彻天地，夜晚的空气被震动，原本的宁静被打破，早就派出探子的盆地内各族几乎在同时以最快的速度起身，并抓起了武器开始集合。
　　传山等人一起向鼓声传来的地方望去。
　　发生了什麽事？这鼓声听来似乎很熟悉，但要比上次听到的时候更加响亮，节奏也不一样。似乎更紧迫、更具杀气。
　　大眼和金眼脸色大变。
　　「大眼？」传山走出深窟问。
　　纪秀英顿了一下，没再上前扣住传山的手腕。
　　「有人攻击村庄。传山，俺们……」
　　「回去！我这没事。你们立刻回去！我怀疑这很可能是角蛇族声东击西的手段，你们立刻赶回去回援。」传山当兵多年，脑中稍微一想就猜出了角蛇族的打算。
　　「抱歉，我暂时没法帮你们。」不用问，他也知道纪、江二人不会同意他先去帮助独眼族。
　　「不用你帮，这是属於俺们的战争！」大眼和金眼对他点点头，手中巨大的木棒狠狠一捣地面，最後深深看了传山一眼，大吼一声，转身就以全速向村庄方向奔回。
　　跟随大眼和金眼而来的独眼族战士也发出震天怒吼，迈著整齐的步伐转身急速前行。

　　「走吧！我们速去速回。」传山脸上笑容全收，他不想再跟这些人浪费时间，他的朋友有难，他却不能帮忙，这是他最痛恨的事情之一。
　　纪秀英不屑地看了一眼半骷髅人，果然是魔物，只有魔物才会和那些低等、蠢笨的魔族交好。这就像修真者去同情那些无能、肮脏的凡人一样，都是极为掉身价的无聊行为。有那个时间还不如多多修炼，多想点办法让自己快点修成真魔。
　　「等等！」纪秀英叫停，「除了这条路通入地底，你还知道其他条路吗？」他可不想死在莫名其妙的毒药上，尤其朱颜这个炼出化婴丹的魔修更不能小瞧。
　　传山从庚二口中得知还有其他条路，但同样也得知就算这条路上真给人下了毒药，穿了护甲的他基本不用担心，所以他冷冰冰的、不容质疑的硬声道：「我只知道这一条路，你们要害怕就不要跟。」说完，就转身走入深窟。
　　江鑫走过纪秀英身边，鄙视的一笑，也跟在传山身後进入了深窟。
　　纪秀英背著天才的身份，在师门长辈的爱护、同门的羡慕妒忌下长大，又因长得好、气质佳、修为高，不但魔修追著对他奉迎拍马，就连那些和魔修不对盘的正统道修和佛修也对他青睐有加，一些眼高於顶的女修看到他更是个个含羞带怯，想著法子和他接近，就差没有指明说想和他成为双修情侣。
　　这样人中龙凤的他什麽时候被人这样无视、鄙视过？这让他怎能不恨？不怨？
　　他不会放过这两个给他冷脸看的人，铁山魔域的江鑫也就算了，对方身份至少和他配得上，可半骷髅人算什麽东西？他竟然也敢给他冷脸看？他配吗？如果他师门真的强大到可以保护他，他为什麽不说出来？他会让他後悔刚才的无礼之举！
　　
　　云山煤矿的地底囚禁记忆对传山来说，说不上好也说不上坏，但总体来说还是很讨厌的。如无必要，他真的不太希望往地底下钻。
　　「重游地底，感觉如何？」传山对脑中的庚二开玩笑道。
　　「还行。」庚二老实道。
　　「你不讨厌？」
　　「还好。」云山那七年真的不算什麽，他曾经在海底暗无天日的深坑中足足待了……
　　「庚二，我们这算不算越级？会不会被血魂海的界主发现？如果越级被发现会有什麽处罚？」
　　「不算。你就算完成了这次的任务，你也只是达到了一阶的标准。就算这趟任务原本是九十九阶的任务也一样。」
　　「原来如此。」传山恍然大悟。
　　「哦，你现在已经是一阶了。虽然是凭借护甲的力量，但是护甲也算在个人实力内，当你进入深窟时，你就已经过了第一关。」
　　传山哑然，并没有为此感到高兴，「那我以後是不是就能自由出入草原和森林边界。」
　　「如果你穿上护甲的话。进阶并不代表你的修为就会变高，虽然它的本意是希望你如此。所以以前很多带著法宝、厉害符U进来的魔修，在用完这些凭仗後，下场都很惨。」
　　「那血魂海界主如何判断我进了多少阶？」传山好奇。
　　「会有标志。」
　　「嗯？」
　　「在血魂海里，闯关者每过一关都会被在身上留下一个印记。不过修者自己察觉不到，一直到离开血魂海，印记会自然消失。这也是规则之一，哪怕你修为再高也不能打破。别走左边的道，走右边这条。」庚二及时指正。
　　传山依言跨入右边通道。
　　「那有没有人回头的？」
　　「只要他身上有印记就没办法回头，除非任务需要。」
　　「也就是说这里的界主可以允许弱者去完成难的任务，但不允许强者回过头来骚扰弱者，是这样吗？」
　　「差不多是这样，这也是对弱者和血魂海里原生魔族们的一种保护机制。基本上你越往下走，碰到的魔族会越强大，但也不是绝对的。比如独眼族个人修为虽然不高，但是他们的军队却非常强大，甚至可以打败结丹後期的修者。」
　　传山点头，深觉这个血魂海就是一个完整的世界，而不是一个修魔秘境。
　　
　　「天！这里真美！」进入深窟大约一里地後，传山被眼前看到的一切迷惑住了双眼。
　　「如果云山煤矿也能像这样，过个三五年不能上去我也不介意。」传山感叹，两只眼睛看景色看得目不暇给，血魂海的地底世界和他想象中的完全不一样。
　　首先是光，到处都有发光的矿石，各种各样的颜色，不但不刺眼，反而给人以多彩梦幻之感。
　　其次是各种苔藓，这些苔藓有的也会发光，而且还能散发出淡淡的草木清香，庚二告诉他，这种苔藓最大的用处就是可以产生新鲜的空气。
　　除了会发光的矿石和能产生清新空气的苔藓，最吸引传山目光的就是一条纵穿地底的地下河。
　　地下河在他们进入深窟没有多久便看到了，河面不宽，水深也不深，河水非常清澈，加上河底会发光的石块，显得河水特别清。如果不是後面还跟著两个，传山都想蹲下来喝点再走。
　　听传山说想尝尝地下河水的味道，庚二有点忧郁。
　　「血魂海的地下河水很奇特，当它流出地面时，人类修者也可以饮用，但当它在地下时，人类喝了会在身上长出一样东西。」
　　「哦？长出什麽？」如果是有意思的，传山很想骗後面两只喝一点。
　　「不知道，因人而异。听说有的男修长了一个单独耸立的胸部，有的女修长了第三条腿。」
　　「……这条河是用来整人的吧？」传山满脸黑线。
　　「这里的界主总觉得人类的长相不太符合他的审美观。」
　　「长了就消不掉了？」传山觉得他需要知道更多，毕竟他要在血魂海待上四百年，如果哪天误喝地下河水就完了。看别人长很有意思，看自己长……他会一头撞死。
　　「能，只要得到三百年以上藤木族分泌的树汁，抹在多余的部位上，就能消掉。」
　　传山脑中灵光一闪，「这不会就是藤木族特别富有的主要原因吧？」
　　「哈哈。」庚二难得开心地大笑，「确实很多人都不知道这个忌讳，很多当地魔族都喜欢看外来者的笑话，然後通过指点他们解决多余部分而得到报酬。不过藤木族富有的原因是因为他们的根部可以自己结出魔石。」
　　「什麽？可以自己结出魔石？」
　　「对，藤木族吸收天地阴气，可是并不能完全消化，多余部分就会被他们化作魔石放在根部。一个藤木族村落，他们村子下面就是一个魔石矿，越往下挖品阶越高。」
　　「有意思。」传山心想以後有机会一定要去结识一下藤木族的……人。他发现自己还是不太习惯称呼这些魔族为人，也许时间长了就能习惯了。
　　「二，你猜後面两人知不知道河水的事？」这人就一张脸骗人，心早就长歪了。
　　「猜不到，不过他们在血魂海待的时间都不短，应该知道吧。」
　　
　　传山回头，热情地对身後纪、江二人道：「你们累不累？要不要停下来喝点水，我看这条河水挺干净的。」
　　江鑫看了看传山，面色不动道：「我不用了，让纪兄装点水就好。」
　　纪秀英已经在血魂海里待了近三十年，而且他师门强大，进出过血魂海的人有很多，对於血魂海里的一些特殊忌讳他恐怕比这里的任何人都清楚。
　　「多谢二位好意。如果你们想要饮水，我可以帮你们打上来。」一句话说得皮笑肉不笑。
　　传山回头，对脑中的庚二道：「可惜，看来两人都知道。」
　　「你就不怕他们翻脸不认人？」庚二实在无法理解某人的某些行为。这不是找架打吗？
　　「他们现在有求於我，又不知我穿上护甲後的威力到底有多大，在他们没有把握之前，绝对不会动手。」
　　「那你也不要老惹他们啊。」
　　「这不是看他们不顺眼嘛。」
　　
　　三人各怀心思向前进，除了传山还有闲心看看周围景色，不时向庚二表达一下他的惊讶和没见过世面的土包子气，後面两人都是越走神经绷得越紧。
　　这段路很陌生，但属於人类魔修的气味却越来越浓厚。这说明，这段路或者这附近一定有其他魔修出没过。
　　地下河水里也有鱼类，不过都长得很像黄鳝，庚二表示这种鳝鱼非常好吃且大补。
　　传山正在脑中调戏他们家贪吃的小二龟时，一只通体土黄色、戴著一顶土黄色帽子的猴子也不知从哪里蹦了出来，一蹦一跳地蹦到了传山面前。
　　
　　传山一愣，第一个感觉就是：坏了，作弊被抓到了！
　　土黄色猴子拐著腿围著他绕了一圈，又拐到他正面，抓耳挠腮地瞅了他半天。
　　纪、江二人不知发生了什麽事，可是他们也很清楚这种样子和颜色的猴子绝对不能得罪。心里明明急得要死，也只能等著。
　　「呃，这位……大人，请问有何贵干？」传山小心翼翼地问。
　　庚二也缩在他脑海里尽量减小自己的存在感。作弊就跟做人一样，不能太嚣张，太嚣张会遭雷劈！
　　「嗯嗯，咳咳！你这身护甲不错，能送我吗？」土黄色猴子开口道。
　　「……」四人的共同反应。
　　「如果你把这套护甲送给我，我送你一部完整的上品魔修法。我想想，好像是九千多年前，一个叫什麽笑笑魔的在闯第九十关失败後留下来的。」
　　「笑笑魔？！」纪秀英和江鑫一起惊呼。
　　传山看向两人。
　　纪秀英收敛脸上的惊色，尽量平静地道：「这位笑笑魔是四十年前的绝顶高手，两百岁时获得灵试大会综合比试第一名的成绩，从此名扬各界，一生传奇无数，在千岁前突然失踪，很多人都以为他已经渡劫成魔，原来是进入了血魂海。第九十关……也只有他那样惊才绝W的天才魔修才会去挑战。」
　　「你看，这个笑笑魔这麽厉害，他留下的魔修法也一定非常好，怎麽样，换不换？」土黄色猴子就像最急切的商人一样，拼命兜售自己的商品。
　　如果真这麽好，为什麽那位笑笑魔还会闯关失败？传山在心里腹诽，而且他已经有了止痛功法，在这方面，他是绝对相信庚二眼力的。他家二子说是好的东西绝对不会差。
　　「抱歉，我身上这套护甲是我媳妇送给我的定情……嗷──！」
　　这声怪叫把两人一猴都给吓了一跳。
　　传山讪笑，捶捶自己的脑袋道：「没事，昨晚没睡好，脑子突然抽筋，呵呵。总之不好意思，大人，这护甲我不能换。」
　　土黄色猴子两手交叉於胸，脚丫子点著地面，以一种非常流氓的姿势，歪头道：「真的不能换？」
　　「真的不能。」
　　「……那就没办法了。」黄色猴子放下双手。
　　传山立刻在暗中做出了拼死的准备。
　　「其实我要这套护甲也是想送给我媳妇，大家都是有老婆的，我能理解你的难处，谁都不想回家跪搓衣板嘛。好了，兄弟，好好混，争取早点回家抱媳妇。」土黄色猴子如来时一样突然，挥挥手蹦蹦跳跳就跑没了影。
　　传山松开拳头，无力地道：「……多谢体谅。」
　　「哦，对了，作弊的行为是不好的，你想凭借这套护甲闯关，只会死得更难看。这是老大叫我跟你说的。再见！」土黄色猴子突然从虚空中蹦出，对传山说了这段话又立即蹦了回去。
　　「……」传山把提起的脚放回地面，无言地继续朝前走。
　　而传山不知道的是，在他身後，纪、江二人都用一种极为古怪的眼光打量著他。
　　这人到底什麽身份？从来没有听说过血魂海里出现黑、红两色以外的使者，也从来没有听过哪个人被使者勾搭过，更别说警告了。
　　
　　传山在脑中呼唤庚二，「真生气啦？」
　　庚二脸红红的，「你不要老胡说，我不做男人媳妇的。」
　　「……」传山厚比城墙的脸皮也出现了诡异的红色，「我这个……咳，不就是说著玩嘛，以前在兵营里，大家经常开这种玩笑，咳咳！」
　　庚二依旧脸红红的，像个小媳妇一样小声道：「你等会儿打算怎麽办？」
　　「什麽等会儿……哦哦哦！」这人总算想起正事来了。
　　脸色一正，传山道：「我想要火种。」

　　第九章

　　「哦……什麽？！」
　　「我要走器修这条路，火种对我来说很重要。原始火种是好东西吧？」
　　「……是。」
　　「咱有好的总不能选次的吧？」
　　「……」
　　「我们抢了箭族的火种，他们会无法维生吗？」
　　庚二摇头，「这倒不会，他们对原始火种的利用并不多，只有一些在他们眼里非常难炼的材料才会使用它。平常也就是放在那里放著，比起工具，原始火种更像是他们族里的一种传承。而且血魂海本质属木性，这颗火种的存在对於血魂海……」庚二没往下说。
　　「那就这样定了，到时候你帮我一起把火种抢过来，反正只有你会收取，咱收了就跑。」
　　「那、那很危险。」庚二声音更小地道，「听那两名魔修的口气，这个关卡有很多人在挑战。到时候如果那些厉害魔修一起跑出来围攻我们……」
　　「你会扛不住？」
　　庚二是个诚实人，想了半天，回道：「你太弱了，根本没有办法发挥护甲的力量，到时候只能被人打著跑。我不想挨揍。」
　　呆二，被人一套就什麽都暴露了。看来他家小二的真身很可能就是他身上的护甲。器灵吗？那不是可男也可女？
　　好吧，这人禁欲太久了。
　　「我会努力还手。」传山挺起胸膛，他可不想被他家小二看扁。他的弱只是暂时的，迟早一天他会变强！
　　「你尽量用符阵攻击，这样才能更好地配合护甲的力量。」庚二没办法，只好临时教授攻击法门。
　　「怎麽做？」传山是好学生，故意减慢了脚下速度。
　　「先把你的手臂恢复。练气期想要修复肢体会花很长时间还需要一些药物，可是你现在的修为在护甲的支持下变相提高，加上你曾经服食过的骷髅果，可以重塑你的身体。你试著把混沌之气引入你的左臂处，激发骷髅果的效用。」
　　传山慢慢运转魔功，引出混沌之气滋养自己的左臂，一开始气流在左臂肩头停住，似乎破损的骨骼和静脉阻住了它的去路。
　　左肩有点发热，一种抽搐般的疼痛从那里传至全身。传山脑中忽然冒起一种说不出的感觉，他似乎知道该怎麽做了，就好像有什麽在牵引著他似的，就算那处的臂膀经脉寸断、骨骼碎裂，可是已经流转习惯的气流在他意志的要求下，顺著原来的路数慢慢流转。
　　而随著混沌之气所经之处，那种抽搐的痛感更为强烈，就好像有什麽在损毁、重生。
　　如果我的骨骼能更加坚硬，如果我的经脉能更加宽阔柔韧，如果我手臂的力量可以更加强大……
　　疼！疼得传山额头冷汗直冒。这种痛楚如果换了一般修者，早就惨叫著满地打滚。
　　纪、江二人在後面用密语催他快点，传山忍痛回头。
　　「没办法快，地底魔族的听觉非常敏锐，这地底下住的可不止箭族和角蛇族。」传山也试著以密语回答。庚二告诉了他使用密语的窍门。
　　「还有多久才到？」纪秀英担心火种给人抢走，他还是不太相信只有半骷髅人才能收取火种这一说法。
　　「快了。」传山说完这两个字就不再理他们，他感觉自己的手臂就要恢复。虽然疼得让人想撞墙，但经过骷髅果药效历练的他，比一般人能忍痛得多。

　　「你的手臂恢复得不错。」庚二在说起正经事情後，脸上的红色渐收，语调也正常起来。
　　「现在我教你怎麽配合护甲的能力使用符阵攻击。」
　　「好。」传山流著冷汗试著张开左手五指，再握紧。
　　「很多人都以为阵法必须依托於介质上，比如符纸、各种器材等。其实阵法的作用就在於沟通自然，利用自然的力量来达到各种目的。而自然中存在各种元素，包括我们周围看不见、摸不著的空气中也一样。」
　　庚二想了想，决定丢掉难以理解的口诀，直接说要点。
　　「只要你能把这些看不见的元素通过阵法把它们排列起来，达到沟通自然的目的，你就可以不用介质也能使用阵法。有些高手可以凭空做法，不借用任何东西，就是这个道理。
　　其中最为显著的就是言灵修者。他们就是通过语音、通过特殊的语调，在空气中产生震动，从而把元素进行摆列形成阵法，达到与天地沟通的目的。」
　　传山边锻炼恢复的左手边揣摩，这时候对他来说相当危险，他一边要理解庚二教导的内容，一边还要注意庚二指点的路，还要随时注意跟在後面两人的小动作，以及周围的情况。
　　「不要想得太复杂，你可以把阵法想象成人类用来联系的信件。你布的阵就是向天地沟通用的信，在信中告诉她你要她做什麽。只要你信中的字没写错、句子的意思就是你想表达的意思，天地或者说自然就会按照你信中的要求去做。你看，很好理解的。」
　　传山有所明悟，「天地和自然又是什麽？她为什麽会看懂我的信？信的文字和句式就是她教给最初的修者的吗？」
　　「这是个很庞大的问题，解释起来太费口舌，咱们先别扯那麽远，说太多你也不一定能懂。」庚二显然完全没考虑到他家老大的自尊心，啪啦啪啦地解释道：
　　「说简单点，一个星球一般都会有一位界主，界主就是生出这颗星球、创造出这个世界的神，这位神可以同时拥有很多星球，也有只有一个的。
　　就比如我们现在所在的血魂海，她其实也是在一颗星球上，只是她所在的空间不同。空间这东西，有的是界主自己创造出来的，有的是原本就有这个空间被後人发现的，哎呀，扯远了，咱们再扯回来。」
　　传山无声地笑。
　　「所以你可以把自然和天地就当作界主来看，他们是制定一界规则的神，你要想在他所管辖的世界中做任何事，都得遵守他定下的规则。
　　我们所修的阵法也是他创下的规则之一，只要阵法里面包含的内容符合规则，比如说你想要下雨，阵中某些符号就是专门集中水气的，还有些符号是约定范围的，等等其他的约定。这些约定加在一起，就形成了阵法。」
　　「原来如此。」传山有种恍然大悟感，如果不是需要完成任务，他可能现在就能入定。
　　「最原始的神和魔都出自原界，他们是最开始制定规则的神魔，阵法中包含的符号等也都是他们感悟天地後创造和决定下来的。
　　嗯……我师父说是发现，他说那些符号和阵法原本就存在自然界中，最初的神魔只是发现了它们，然後掌握了使用它们的方法。
　　後来的神魔不管修炼方法怎样不同、创造的世界怎麽不一样，他们使用的规则都是原始神魔传下来的，就算後来有些改变和新增，也都是万变不离其宗。我们现在学的就是这些。」
　　传山很想问庚二他师父是谁，不过他也知道问了也是白问，「问你个问题。」
　　「你问，只要我能回答。」
　　「你说是界主创造了一个星球和世界，那麽最开始的原界是谁创造的？原始神？那麽这位原始神又是哪里来的？」

　　「……我只能回答你，」庚二的表情非常严肃，「如果你弄明白了这个问题，你就可以成为神上神。」
　　「哦……」
　　「据我所知，包括原界最初的原始神魔在内，当初就有很多神魔因为想这个问题想到疯了、傻了，还有自杀的。这个世界为什麽有这麽多星球和各种各样的空间？就是他们为了想通这个问题，不停折腾出来的。不过，到目前为止，还没有听说谁想通了这个问题。」
　　「……这可真糟糕。」
　　「所以你不想成神的想法是非常正确的。寿命太长，想得太多，最後的结局……」庚二摇头叹息，忽然道：「你知道成神为什麽要叫成神吗？」
　　「为什麽？」
　　「我师父说，因为成神就会成为神经病，所以最初的原始神魔为了警告大家，就把变成神经病的过程简称成神。」
　　「……」传山拱手，衷心钦佩道：「你师父很强大。」
　　庚二点头，承认。

　　「我说了半天，你现在明白要怎麽不通过介质来布阵了吗？」
　　「有点明白。就是用我的手指在空气中直接画出阵图符号，把需要的元素直接集中过来，让它们按照阵图中的要求行事，这也就是手诀对不对？」
　　「没错。另外，别看它叫手诀，但并不局限於用手指，你用脚趾也可以。」
　　「庚二，」
　　「嗯？」
　　「我突然发现看一个人真的不能只看表面，一个表面看起来老实、胆小、懦弱的人，很可能内在是欢乐、闷骚又张扬的人。」
　　「哦。」庚二一脸迷糊。
　　「真的，我就认识这麽一位。」
　　「谁啊？」
　　「如果阵法可以这样凭空操作，那麽大家为什麽还要使用介质？」传山提出新的问题。
　　「因为修为不够啊。」庚二被转移了注意力，勤勤恳恳地解答道：
　　「你可以把修为看作写信用的笔墨，如果墨水不够或不够浓厚，笔力太轻不能留下痕迹等等，你的这份信也不能让人看明白。想要凭空留下痕迹，还要在短期内不能消失，直到周围的元素全部按照要求集中，并且达到目的，修为太低根本就办不到。
　　你现在穿在身上的护甲就可以弥补你修为不足的问题，它可以支持你的功力消耗，所以我让你尝试凭空画阵。」
　　顿了顿，庚二继续解释道：「介质这东西就相当於信纸、墨水和笔，有了它们，对修为的要求就不是很高，很多元素也不需要凭空收集，而是可以通过各种介质来达到。明白了吗？」
　　「明白了。庚二，你真是最好的师父。」传山诚心诚意地赞扬道。
　　「我不要你做我徒弟。」庚二毫不留情地拒绝。收个不好的徒弟有多麽糟糕，看他师父的经历就知道了。
　　「……」传山恨不得自己一夕修到渡劫期，然後按住庚二暴打一顿。这不识好歹的笨蛋，谁要做他徒弟？他那叫客气话懂不懂？
　　「小心，我们快到地方了。」庚二提醒道：「你最好现在就开始准备。」
　　不用庚二提醒，传山已经在活动手指。
　　庚二对他们夺取火种并不抱信心。他的甲身虽然厉害，但也要看穿者的本身修为，遇到这麽一个练气期的最弱魔修，能在元婴期高手下自保就算不错。看来今天他是要大出血了！

　　一路七绕八绕，不知不觉他们就走入了地底深处。
　　除去蜿蜒曲折的道路，根据他们的脚程来计算，他们至少深入到地下百尺深处。
　　传山还从没有下过如此深的地底，还好因为苔藓的缘故，空气并不沈闷，相反还很新鲜。
　　「还没到吗？」江鑫不耐烦地问道。
　　传山活动著手指，头也不回地道：「就快了，我带你们走的这条路虽然绕一点，但可以最好的避开其他魔族，还是你想在抢火种前和他们哪个魔族对上。我记得这附近就有一群血蝠族。」
　　江鑫立刻噤声，血蝠族单只并不可怕，但一个族群……
　　纪秀英一路不知在想什麽，相当沈默。
　　「停！你们听到没有？」纪秀英第一个有了反应。
　　传山立刻刹住脚步，凝神静听下，果然听到前方传来混战的声音。在护甲的帮助下，他的五感变得异常灵敏。
　　「有魔修和箭族打起来了。」

　　朱颜没有和江鑫说实话，收取火种并不是他要闯的关卡，他才进到第四十六阶，关卡就是满足角蛇族的一个要求。然後他在考虑如何满足角蛇族的要求时，机缘巧合下碰到了江鑫，然後从江鑫口中得知火种的事。
　　作为一个丹修，有好的火种一直是他梦寐以求的，所以虽然收取火种不是他要过的关卡，但是他还是想试一试。
　　当初他与角蛇族的约定是不管能不能弄到小独眼魔，只要能引独眼族战士大部分离开村庄，就算完成约定，也就是算他过关。而他放弃了过关的机会，恳求角蛇族带领他安全进入箭族供奉火种的圣地。角蛇族在经过一夜的商量後同意了他的请求。
　　角蛇族嗜吃独眼族幼儿，可偏偏独眼族军队非常强大，一般魔族根本不敢招惹，这次的计划角蛇族已经计议很久，朱颜只不过恰好适逢其会，就算没有朱颜，他们也会找其他外来者帮忙。
　　朱颜眼看得罪了纪秀英，也不指望江鑫能帮他，更不希望火种被人分去，於是他悄然离开去找角蛇族履行誓约。他自认是个非常有耐心的人，又在丹药学上有不凡的造诣，他打的算盘就是耐心等到最後的胜家出现，他再用丹药图之。
　　角蛇族很守约，在确定独眼族战士大部分离开村庄後，立刻派人带他进入地底箭族圣地。
　　朱颜比传山等人要早一刻时到达。
　　角蛇族没有离去，在得到朱颜一瓶回元丹後，答应留下来帮他隐藏踪迹，但是不包括保护他和帮他抢火种。
　　角蛇族的本领之一就是善於通过环境隐匿，如果不仔细留意，连分神期高手都不一定能察觉角蛇族的存在。朱颜看角蛇族同意帮他隐匿行踪已经万分高兴，哪敢再指望其他。

　　纪秀英分给三人一人一张隐身符，传山带头，三人悄悄摸上石壁，这里矿石层繁杂，岩壁上有不少可容人进出的洞穴。
　　有些洞穴里住著血蝠，三人看到不敢惊动，悄悄找了没有血蝠存身的洞穴藏进去。
　　朱颜看到三人进来，瞪大了眼睛，背後衣衫瞬间被冷汗湿透。这也太不巧了！这麽多洞穴，为什麽他们会选择进入这一个？
　　朱颜不知道，因为对方的队伍中有一个被霉神看上的家夥存在，有他在，一切不可能发生的倒霉事都可能发生。
　　朱颜後悔，他不应该害怕打草惊蛇而没有在洞穴内布置一些毒粉，如果他早布置下来，说不定那三人就能被他简单拿下了。他对那个半骷髅人的护甲，还有那具天生魔物的身体可是眼馋得很。
　　角蛇族用尾巴圈住朱颜，往洞壁上一贴，不动了。他们的身体就是自然结界，朱颜藏在其中，暂时安下心来。
　　
　　「箭族怎麽会和血蝠生活在一起？」看洞里没人、庚二也没特别提醒，没怎麽用五识查看环境的传山坐在地上，好奇地问庚二道。
　　「他们是共生关系。」庚二答。他想他还是不要再随意更改某人的命运轨迹比较好，刚才救了这人一次，看，等会儿这人就要遇到更倒霉的事。
　　命运这东西是最神奇的，他并不是从头决定到尾，但也不是能通过外界力量轻易更改的，能更改自己命运而不会出问题的，只有依靠自己本身的力量。
　　「这里不止我们。」传山察觉到其他人存在。
　　朱颜吓了一跳，以为自己被发现了。角蛇族也感到奇怪，这人竟然能轻易察觉角蛇族的存在。
　　「嗯，有不少人藏在周围的岩壁里。」纪秀英答，他和江鑫坐在右边，他们俩本来想把半骷髅人放在最中间，哪知半骷髅人一进来就贴著墙坐，让他们失去了夹击的机会。
　　「如果朱颜在就好了。」江鑫随手布置了个结界道。
　　「一把药粉撒下去全部倒下？做梦！你看看下面是谁在带头。」纪秀英终於找到机会反讽了江鑫。
　　江鑫探头向下望去，不到片刻，便发出惊异的叫声：「是她？！」
　　
　　底下的战况有点奇怪，说不惨烈吧，也有受伤者，说惨烈吧，又不见谁死掉。
　　一群背长尖刺、下肢粗大、上肢特长、皮肤呈现红铜色的魔族围绕著一座祭台，对侵略者发出威吓的「呼呼」声，可是这群魔族只见态度凶悍，却不见强烈的进攻意图。
　　侵略者以人类魔修为主，领头的是名胸罩贝壳、下身只围了一圈鱼草裙的高大女子。
　　魔族背後的祭台在空地的正中央，祭台不知是什麽材料所做，呈青金色，祭台中间发出幽幽的蓝光。
　　「祭台中央发光的洞穴里面就是原始火种。」庚二告诉传山。
　　「为什麽是幽蓝色？」
　　「通常你可以从火种的颜色去判断它的品阶，颜色越淡的火种品阶越高。蓝色、白蓝色、无色为最高品。无色的火种被称为神火，蓝色和白蓝色的火种极端稀少。原始火种有点特殊，它属於无性质火种，也可以叫混沌火种，所以你别看它现在呈现幽蓝色，其实它可以随环境或使用者不同而改变性质和颜色。」
　　「它能成长？」传山敏感道。
　　「没错。无色神火大多由它成长而成。」
　　「如果这原始火种这麽厉害，包围它的祭台怎麽没有被炼化？」传山好奇。
　　「祭台不是箭族搭建的，那是血魂海界主的力量。如果没有祭台束缚它，血魂海内的一切都不可能接近它。」庚二小心回答道。他怕说错话，透露某些不该透漏的东西。
　　传山点头表示明白，「背上长刺的就是箭族？感觉他们好像不是很紧张……」这是他曾经作为战士的直觉，对方有没有战意、有没有杀气，他一下就能分辨出来。
　　「箭族虽然善於制造精良的武器，但并不好战。哪怕他们看起来很可怕。」
　　「他们睡觉都是趴著睡吗？」
　　庚二：「是啊，你怎麽知……你能问点正经问题吗？」
　　传山笑，苦中作乐道：「那我问你，下面带头的女魔修你认不认识？感觉她很厉害。」
　　「看她的三叉戟，应该是来自沈渊星黑海的魔族。」
　　「魔族？不是魔修？」
　　「不是，他们在魔族中属於长得比较像人类的一族，不过他们的耳朵下有腮，手指和脚趾间都长有蹼，尤其他们的脚掌，如果伸直合并在一起，就像鱼的尾巴一样可以在水中控制方向、增进速度。」
　　就在他们俩说话间，两个阵营似乎达成了某种协议，彼此派出一员大将进行比试。这种比试更加温和，看起来彼此争斗得非常厉害，但更不容易死人。
　　「我以为箭族的杀气会更强一点，奇怪，他们不在乎自己的火种被人觊觎？」传山看到人鱼女将回头，立刻转移话题感叹道：「这就是传说中的人鱼吗，真漂亮。」
　　庚二连忙问：「漂亮吗？你看到她正面了？我看看我看看！哦……」庚二脸又红了。
　　传山习惯性地想扇人後脑勺，可人现在待在他识海里，他扇不著。
　　「咋一看还不错，仔细看也就那样。好了好了，我们是来夺火种的，别像个色中饿鬼似的老盯著人家女孩子看。」某人板著脸，义正言辞地道。
　　「我就看看……」庚二缩了缩脑袋。
　　「看什麽！」传山脸色冷了下来。
　　庚二不自觉地道：「看她的胸，好大……」
　　「啪！」小小的庚二一个跟头向前栽去。
　　莫名被攻击的他赶紧向後一看，就见一具血红的骷髅骨架正叉腰站在他後面，嘴巴里还发出恶心人的「UU」笑声。
　　「你疯了？外面还有人在，你就敢进来？你还不出去！那两个人会看出不对的！」庚二急，一时也忘了要报复。
　　骷髅骨架想伸手抓他，庚二连忙闪到一边。
　　「别闹了！这是玩的时候吗？」庚二想哭。
　　
　　传山一脸惬意地从识海里退出，他终於满足了扇庚二後脑勺的愿望。小心注意了一下旁边两人，发现他们正全神贯注注意下面争斗，并没有发现他的异常，也就放下心来。
　　传山伸头去看底下的时候，脸被旁边的岩石蹭了一下，随手按了按从岩壁上突出来的这一块岩石，突然发现它的形状相当……诱人？便立刻对脑中的庚二调笑道：「你觉得这块突出的岩石像什麽？」
　　庚二用神识瞄了一下，脸红了，赶紧道：「姓罗的，你别摸了。」
　　「咦？手感不错啊。」传山惊讶，旁边这块突出的岩石摸上去不但没有看上去的粗糙粗砾之感，相反还相当滑润温手。
　　传山忍不住又抚摸了两下，还敲了敲。
　　「姓罗的，我劝你最好……」
　　庚二话没说完，传山耳中就听到一声婉转、甜腻又充满羞涩的声音。
　　「哥哥，你好讨厌！」
　　「……」传山一惊。谁在说话？
　　庚二单手捂住自己的眼睛。这人惨了……
　　「哥哥，你好色哦，你的手怎麽一直在摸人家那里嘛。」
　　传山脸皮抽了抽，飞快收回自己的手掌。并向老天爷祈望：千万别真是他想的那样。
　　岩壁上出现了一张粉嫩粉嫩的苹果脸，立刻让某人沈入罪恶感的深渊。干嘛是这样一个小女孩啊？好歹年龄大一点、再成熟一点……
　　两抹红晕恰到好处地点缀在女孩的小脸蛋上，女孩的头顶还长了一只小小的白色凸角。
　　「哥哥，你什麽时候来娶我？」女孩的脖子突然伸长，近得只差一寸就能贴上传山的脸。她对传山的脸很满意，嗯，不错，很有男人味。
　　传山甚至感觉到对方的长睫毛掠过他的额头，吓得当场单手撑地，一个後空翻，疾速贴到了对面墙壁上。
　　「尔是什麽东西？」这个打击太大了，就算他可以接受童颜巨乳，但是脖子长得像条蛇，那就要另当别论了。
　　纪、江二人不知发生了什麽事，刚想问就发现了岩壁上的蛇女。
　　「你是谁？朱颜？！」蛇女现身，被她藏匿的朱颜也现出踪影。
　　朱颜表情呆滞，手中紧紧捏著药粉不敢撒出，一边在心中大叫：这都是怎麽回事？！
　　
　　「哥哥，你好讨厌！刚才还抓人家抓的那麽紧，现在就翻脸不认人了。我不管，你摸了人家就要负责！」
　　女孩的脖子再度伸长，绕过纪、江两人，直逼对面的传山。顺带还有一对非常挺立的胸脯。
　　「角蛇族！」江鑫失声喊道。
　　传山这个厚脸皮的，脸也不红的道：「不好意思，姑娘，我不是有意的，你贴在墙壁上，我哪知道……」
　　「呜呜，你占了我的便宜，还想抵赖，呜呜，人家不活啦！」女孩不依地拼命扭曲身体。
　　传山只觉得这女人脸越纯真美丽，这身体看起来就越惊悚。那脖子、那腰扭的！
　　「你完了。」纪秀英面含同情地道：「被角蛇族女子缠上，除非你供她吸取三次精元，否则你就别想摆脱她。如果你打死她，她一家人都会来缠你。角蛇族善於藏匿，还会施放幻阵，你根本防不胜防，迟早一天会著了她的道。」
　　江鑫也在一边脸色怪异地道：「你最好还是答应她，反正也就三次，听说跟角蛇族做那码子事，还是挺销魂的。可如果你拒绝或者弄死她，角蛇族就会前仆後继地来找你麻烦，直到把你吸干为止。」
　　传山激动得浑身颤抖，难不成我、我这是碰到了魔族女流氓？
　　「庚二，怎麽办？」
　　「他们说的都是真的。没有办法，除非你强大到角蛇族一个族都不敢招惹你。而且刚才还是你主动招惹了人家，我叫你不要摸你还摸个不停。」
　　「我怎麽知道女人的胸会长在墙上？！」传山委屈地大叫。
　　
　　「哥哥，你叫什麽名字？你身上的味道真好，斯纳我好喜欢，哥哥，我们今晚就成亲吧！」美女蛇斯纳身子一圈，丢开主顾朱颜，缠上传山。
　　传山已经躲到洞口，对方的身体就要缠上他，偏偏过错又在他这边，连想出拳揍人都不好意思伸手，眼看避无可避下，传山狂叫一声，纵身一跃，毅然、决然地跳了下去。
　　「哥哥！不要抛下斯纳──！」美女蛇身体电闪追出洞外。
　　「砰！」美女蛇的尾巴原想钩住传山，却因护甲的守护之力被大力弹开。
　　「天要绝我──！」传山惨叫，美女蛇这一下，害得他本来落向祭台後方空地的身体偏了方向，竟是直朝祭台正中央的火种洞穴落去。
　　「坏了！有人想抢火种！」守护火种的箭族焦急地大喊。
　　「抓住他！拦住他！」魔修也乱了。
　　护甲挡住了热度，传山脚趾快要碰到火苗，好个传山！竟然在这时候还能使力扭转身体，想要错开火种洞穴。眼看传山就要成功，身体的落向也微微改变。
　　「抓住你了！好你个小……啊！」箭族族长手脚最快，长长的手臂一下抓住传山的脚。
　　传山下意识地躲避，身体一扭，哪想到这一下虽然避开了箭族族长的手，却不幸直直落入了火种洞穴中，连声惨叫都没有留下来。
　　「……掉下去了？」箭族族长一脸茫然，不过很快他就高兴起来。
　　「哈哈！烧死你们这些贪婪的外来者！烧死你！哈哈哈！」
　　可怜的传山连个脸都没被大家看清，就被幽蓝色的火焰吞没了。
　　「哥哥！」美女蛇叫得宛如死了至爱。
　　「可惜了那套超阶护甲。」纪秀英脸露惋惜之情。
　　江鑫盯著祭台中央的幽蓝光芒，第一次对收取火种没有了信心。
　　朱颜趁纪、江二人注意力被下面吸引，转身就往洞外逃。他火种不要了，现在逃命第一。
　　「朱颜！想走可以，把化婴丹留下！」纪秀英转头大喝，扬手就甩出一张十指缠。
　　一切发生的都是那麽快，快到下面正在争斗和岩壁上正在等待螳螂、蝉、黄雀都死掉的魔修们一大半都不知道发生了什麽事情。

    第十章

　　箭族、包括所有来争夺火种的魔修都以为那个突然冒出来的倒霉蛋死定了。
　　甚至还有箭族抽空评价说：「从没见过这麽蠢的外来者，竟然直接跳到火洞里去抢火种，这不是找死吗？」
　　「不是族长把他推下去的吗？」他左边的箭族道。
　　「我怀疑他就是来自杀的，你没看他後面跟著一条角蛇族吗？」右边的箭族发表了不同意见。
　　「哦！」最开始发表感慨的箭族恍然大悟，「我就说嘛，外来者再蠢也不会直接往火坑里跳嘛！」
　　「角蛇族真可怕，幸亏他们对我们箭族不感兴趣。」旁边的箭族心有戚戚然地插话道。
　　「是啊是啊，这麽一说，外来者还真可怜。角蛇族好像特别喜欢外来者。」
　　「可是族长说是他推的……」左边箭族的意见直接被大家忽略了。
　　
　　比起箭族，魔修们的意见都很统一，都觉得这个落入火坑的魔修很可怜很悲惨也很可笑。
　　不过他们都很理解，被角蛇族缠上，真的很可怕。幸好角蛇族的眼光很奇特，而且如果你不主动招惹他们，一般都没事。
　　插曲结束，角蛇美女伤心之余终於想起自己还有一个主顾，连忙跑去找他。大夥儿看火种还在那儿，自然该是怎麽打还是怎麽打。
　　躲在岩壁上的魔修以为自己是最後的猎人，在下面和箭族拼命的也都不是傻瓜，他们都是对於收取火种有一定经验的人，在他们看来，谁先接触到火种谁就赢了。因为火种只要被收进体内，别人就甭想再轻易得到。
　　那些作壁上观的魔修大多数都没有直接把火种收进体内的经验，他们一般都用法宝摄取火种为己所用。这也是他们不敢先下手的原因。
　　而这场争夺比的就是胆量和速度。谁先接触到火种、谁敢把火种直接收进体内，基本上这场火种争夺战就可以结束。
　　被人体收取的火种虽然可以通过炼化原主身体得到，但这种情况下得到的火种，该火种的品阶都会大大下降。如果碰上喜欢自爆、和敌人玩同归於尽的烈性子魔修，别说得到火种了，能否把命留下来都是问题。
　　所以来争夺火种的魔修们就大致分成了两队，一队想著先下手为强，一队在等待最佳的出手机会。其中来看热闹的不是没有，但真的是极个别。
　　
　　传山被幽蓝的火焰吞没时，也以为自己死定了。
　　他甚至觉得闻到了自己被烧糊的焦味。不过一开始的痛苦还没有到难以忍受的地步，在意识尚清醒的情况下，他看到自己身体周围形成了一圈光膜，把幽蓝色的火光挡在了外面。
　　一束跳动的幽蓝色火焰出现在脚下，这就是原始火种吗？
　　传山感到身体停顿了一下，似乎被什麽阻住了下落的趋势。
　　「我明白了。」庚二突然道。
　　「你明白了什麽？」传山忍不住问他。
　　「我明白这个明明无法完成的任务为什麽可以成为一个任务了。这不是真正的原始火种，这是由原始火种的力量激发出的地心火种。那些魔修的任务应该就是收取它。」
　　「……你是说我连死都死得很不值得？」
　　庚二噤声，过了一会儿才小声道：「不会，原始火种应该就在这下面，我能感觉到它的力量。」
　　「哦，这麽说你是觉得我死得很值得了？」觉得自己很倒霉、很冤枉的某人这时非常想拿某只小乌龟磨牙。
　　「……罗传山，你蛮不讲理。」
　　「我哪里蛮不讲理了？停！我不想跟你玩这种无限循环，我妹吵架就喜欢跟我来这套。现在我问你，我该怎麽办？」
　　「现在你有两个选择。」庚二发出严肃至极的声音。
　　「说。」
　　「原始火种的威力不是现在的你可以抵抗的，它不但作用於肉体，也作用於神识。如果再往下落，你会吃不住，就算有护甲护身，但因为你本身修为太低，护甲无法发挥最大的作用，你就算不被烧成虚无，也会因为无法抵制灵魂被焚烧的痛苦，而导致神识消散。」
　　「神识消散我就死了？」
　　「是，所以你现在可以选择：是让我把你抛出去，我去下面收取火种；还是和我一起下去，冒著九死一生的危险由你亲手收取火种。」
　　「如果我想得到原始火种，是不是只有我亲自收取它才行。」传山还好没有被烈焰烤糊涂。
　　「对。虽然我可以先收取它，以後再让你慢慢收服它，但因为你不是第一个收服它的人，就算有我的命令，它也不会服你，而且被收服过一次的火种再被收服也影响它的成长。当初把它放到这里的人，也是在它沈睡还没有力量的时候做到的，并没有真正去收服它。」
　　「收服……它有智慧？它是活的？」
　　「唔，你可以把它想象成和你曾经服食过的骷髅果差不多的生命。」
　　「没有主体意识，但有本能反应？」传山塞了那麽多修炼基础知识也不是白塞的。
　　「对。」
　　这是一条很重要的分岔口，传山总觉得这次选择会决定他将来的修炼路顺利与否。
　　
　　「庚二，老实说，我怕死，也不想死。理智让我退出，可心里我却不愿做懦夫。我也不知道该选哪一个。」传山诚实地道。
　　「嗯嗯，可是现在有一个问题……」庚二不好意思地道。
　　「什麽问题？」
　　「其实如果可以选择，我也不想收取这颗火种，因为会得罪……哇──！」
　　「谁？！」传山也发出怒吼，该死的，是谁在背後踹了他一脚？这里怎麽还有别人在？
　　这一脚把传山踹得直接穿过火焰，直落地心深处。
　　
　　「庚二！」
　　「没得选择了！反正你已经落下来了，我现在把你抛出去，你必死无疑。总之你现在不收也得收，收也得收！」庚二不敢带著传山飞回地面，他怕那个踹他们一脚的家夥想出更阴险的办法。
　　传山没有再和庚二说话，他现在需要运行全部功力去抵抗极度高温。窒息感、无法言语的疼痛，还有离奇的景色，也夺去了他全部注意力。
　　他感觉自己降落了很长时间，看到了明显的岩石层、金属层，穿过滚烫的岩浆层，还看到了极为美丽耀眼的大量晶石，可是降落并没有就此停止，直到他看到了一抹深红色的、像内脏一样在鼓动的东西。因为这个洞呈直筒形，让他无法看清深红物体的全貌，只下意识地觉得那鼓动的应该是个活著的生物。
　　而在那个有节奏的鼓动的深红色物体上面，有一块透明的晶体浮在其上，晶体中间镶嵌著一粒宛如眼泪形状、流光异彩的幽蓝色宝石。
　　「你现在看到的就是这个世界的心脏。」庚二在他脑中解释。
　　「那颗泪状宝石就是火种？」传山费力地问。为什麽他会觉得这颗火种似乎对下面鼓动的「心脏」不怀好意？而那个包裹住它的晶体就是为了不让它直接接触到「心脏」？
　　火种内部好像有什麽在滚动，时不时在幽蓝中闪过一丝闪亮的红色，衬托著完美透明的晶体……让这一切都显得如此梦幻、美丽。传山看得目眩神迷，甚至连正被炙烤的痛苦也能暂时压抑住。
　　「咚咚！咚咚！」
　　传山似乎听到有什麽在呼唤他，让他不由自主地伸出手去……
　　「你不会收，我来帮你。」
　　传山一个「等」字还没出口，护甲胸部迅速发出一道紫黑色的光芒，晶石破裂，火种浮起，光芒不等火种逃窜，立刻包裹住火种飞快地收回传山体内。
　　「啊啊啊──！」庚二！我恨你！可怜的半骷髅人发出嘶声惨叫，有火焰从他的腹部冒出，瞬间席卷全身，转瞬间整个人都变成了一团火球。
　　
　　「啊……这真是最糟糕的收取。」
　　在意识被火焚的痛苦淹没前，传山好像听到庚二惊慌地喊了这麽一句。
　　「那个……我现在帮你把火种收进你体内，你可要熬住，不要死掉啊。」庚二还在嘀嘀咕咕地对他说著什麽，可是他已经听不清了。
　　这种痛苦简直超越了以往任何一种痛苦，就连骷髅果撕裂灵魂的痛苦都没有办法比拟。
　　朦胧中，他觉得自己的毛发、皮肤、脏器，包括骨骼全都被烧化了。
　　他後悔了，他要出去，他不要火种了，他相信自己不需要火种也可以变得很强，大不了就不走炼器这条路，正好他对剑修这条路也挺感兴趣。男人嘛，比起做东西，他更喜欢拿起武器攻击。
　　烧吧烧吧，他好像看到自己黑暗的识海变成了火海，那泓血泉也开始沸腾……
　　
　　「传山，我在跟你说话，你要按照我说的来收服这颗原始火种，把它安全地容纳进自己身体中。姓罗的？罗传山！」
　　庚二发现他怎麽叫传山都没有反应，慌了。
　　完了完了，这人不会就这样神识消散了吧？
　　虽然他有点小小私心，不敢自己来收取这颗火种，可是他也真的没有害姓罗的意思。
　　「传山？你醒醒！你不能现在失去意识，快点醒过来！」
　　呜呜，他做坏事了。刚才没完全落下来之前，他就不应该犹豫，就算得罪师兄也总比看著这人死好吧？
　　好了，现在他犹豫的结果就是姓罗的已经被烧得失去意识。可如果没有姓罗的主动意识去收服这颗火种，他用护甲护住他的身体也没多大用处，这颗火种很快就会从内往外把他的身体、乃至灵魂全部炼化掉。偏偏他已经把火种给塞到这人体内了……
　　怎麽办？难道这人真的逃不过在今夜死亡一途？
　　早知如此，还不如让他死在那一刀下，至少还痛快点。庚二万分自责，总觉得自己又害了人，这个人、这个人还是他差不多快要认可的夥伴。
　　呜呜呜！他早就应该想到这个人的真正修为只有练气期，收服原始火种对他来说根本就是不可能完成的任务。他、他又害人了……哇啊！
　　难道就这麽看著他化成虚无吗？
　　不！不能！一定有什麽办法可以帮助他，好好想想，不要慌，好好想一想……
　　庚二神经质地用手指划拉著自己的大腿，一个又一个办法从他脑中快速闪过。
　　有了！庚二跳了起来。
　　我怎麽这麽笨，到现在才想起这个办法！庚二一锤脑袋，直奔血泉中骷髅而去。

　　「噗咚！」
　　庚二跳进血泉，紧紧抱住没有意识反应的血色骷髅。毫不犹豫地就把自己的神识融进传山的神识中，打算直接从内唤醒他。
　　
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　传山朦胧中感觉到有什麽和自己融在了一起，被火焚的痛苦渐渐远离，一种无法用言语描述的舒适感让他差点呻吟出声。
　　「传山？传山……」
　　「……庚二？」
　　「是我，你感觉到我了？」
　　「嗯……」传山陶醉在这种灵魂交融的快感中，刚才有多痛苦，现在就有多销魂。
　　「你现在的处境很危险，你必须集中精力听我的吩咐。」
　　「嘘……不要说话，这样就很好，啊，我好像看到你小时候的样子了……」传山脸上漾开微笑。
　　庚二心想，我会让你忘记的。
　　传山发出笑声，「坏二，你现在想什麽，我都知道。」
　　「那你听听我现在最想你做的事！」庚二怒。
　　「不要。」传山从庚二的思绪中直接得知等会儿收服火种会遭遇到的痛苦，毫不考虑地一口回绝。他才不要那麽痛苦，现在这样多舒服。唔，他要继续偷看庚二小时候的样子……
　　「你会死……！」
　　「死就死吧。」
　　「死了你就不能帮你家人报仇，也不能兑现你对羊老和白瞳他们许下的诺言，更……」
　　「更不能再见到你、再这样感受你是不是？」
　　「呃，不是，我是说……」
　　「好吧，我去收服火种，不过我要你答应我一件事。」
　　庚二已经从这人的神识中直接知道他的条件了，当下就苦了脸。
　　「我喜欢这种感觉，乖二，你答应我以後经常这样和我进行神识的交融，你老大我就什麽都能做到。」
　　庚二尴尬地对手指。
　　传山感受到了他的想法，心脏突然不稳了，真奇怪，他现在竟然还能感觉到心跳。
　　「不会吧？这是双修的一种？」
　　「嗯。」庚二声音小小的，刚才危急下也没想到那麽多，现在冷静下来才发现自己做了多麽荒唐的事。
　　「两个男人也能双修？」
　　问题重点不在这里好不好？庚二不知道该怎麽解释，只能催他：「快点！你的肉体快扛不住了！回去赶紧运行我教你的混沌魔功。」
　　传山还想继续享受这种快感，不过他也不想自己的身体真的化作虚无，不等庚二催促第二遍，立刻咬牙在庚二引导下接手了自己的身体。
　　「唔！我的娘哎！」这个痛啊！
　　
　　刚一回到现实，传山就被无处不在、无法忽略、排山倒海一般的痛苦给淹没了。
　　「快！把魔功运转起来。」
　　传山发挥出自己最大的意志力和痛苦相抗，一边运转魔功。
　　「我觉得我以後肯定特能扛痛……」
　　「别浪费你的精力说话！」庚二大起胆子叱责他。
　　「原始火种也属於混沌一脉，你的魔功与它不排斥，让它感觉你是自己人，收服它就会变得容易一些。」
　　说得容易！你来试试看啊！传山在心中大吼。这时候他还不知道这个痛苦是某人私心下给他主动带来的，当他知道真相的那一天……
　　「努力吧！如果你能收服这颗原始火种，在这个收服过程中，你的身体会得到火种初步淬炼，淬炼成功的话，以後哪怕是碰到结丹期的修者也不用担心他们能打碎你的肉体。恭喜你，熬过去了，你就能得到金刚不坏之身。」庚二心虚，用劲鼓吹收服火种的各种好处。
　　传山……已经被原始火种淬炼得销魂噬骨、死去活来，什麽反应都不能传达给庚二了。
　　「我暂时不会离开你的神识。」
　　传山觉得自己总算得到了一些安慰。
　　「也就是说……再怎麽痛苦，你也不会昏过去。喂，你怎麽了？气息怎麽突然不稳了？你要撑住啊，争取成为第一个收服原始火种的修者！」
　　被折磨得欲仙欲死的传山很想问问这个二货，以前是不是没有修者收服过原始火种？那麽收服原始火种的都是些什麽怪物？
　　「收服火种的关键，首先要把身体内的各元素进行重新排列，就好像盖房子一样，你得收拾出一间房子给原始火种住，以後要用再把它从房子里取出来就行。一般修者都会把火种放在丹田，你可以试试。」
　　庚二用心地指点，「不过你现在的身体强度还太差，得先让它帮你淬炼一下身体，你不要排斥它，敞开心神让它烧，有护甲护著你，只要意志清醒、神识不散，就烧不死你。」
　　传山一边骂一边试著放松心神。他好像看到了火种，那玩意儿正在他体内肆虐，似乎想往他心脏里钻？
　　好你个小样！爷的心也是你能钻的？给我站住！
　　「记住！你千万不能反过来被它控制住，你得让它知道你才是这具身体的主人。你的意志力一定要强过它，让它知道你不怕它、你比它更强大。」
　　火种滴溜溜地转来转去，似乎知道有人要捕捉它，立刻开始没有规律的到处乱窜。
　　我让你跑！我看你跑到哪儿去！
　　传山咬牙切齿地猛追火种，火种逃向哪儿，他就追向哪儿。
　　烧啊，你有种烧死你爹我！我就不信收服不了你这个小火崽子！
　　
　　一个月过去了。
　　祭台前的魔修已经不多，可是至今还没有谁能成功靠近祭台。
　　祭台下，血魂海地心深处。
　　传山追著火种跟他商量：「小蓝，咱们有话好好说，这你追我跑的，你也不嫌累得慌。爹给你在身体中造间房子安家，以後咱们爷儿俩一起生活如何？」
　　火种呼呼烧著他的脑壳，用最大的力量折磨他的寄主作为回答。
　　庚二蹲在一边苦著脸道：「你快点答应吧，我已经有一个月没有吃饭了，我感觉我快饿死了。」
　　
　　两个月过去。
　　箭族的人似乎已经放弃守护祭台，只有十几名结丹後期修为以上的魔修在彼此观望，其中江鑫、纪秀英和那位黑海人鱼魔族也都在。
　　地心深处，传山坐在用劲烧他牙齿的火种旁，对他唱歌：
　　「大风呼呼地吹啊，小火呼呼地烧，你说你这麽用劲是为了啥？咱们一起过日子多美好啊，多美好！」
　　火种本能地觉得自己被欺负了，更是发疯似的一天在传山身体里蹿溜三百遍。把传山烧得一身骨头成了金红色。
　　庚二巡视了传山身体一圈，中肯地评价道：「淬炼的情况不错，比我想象的还好。不过它什麽时候才能疯完？我真的真的很饿了。」
　　传山摊手，孩子不听话，他也很无奈。
　　
　　三个月过去。
　　魔修又少了一半，这次不是拼杀的结果。而是在掂量在场诸人的实力後，觉得不敌而主动退出的。江鑫就是主动退出的一员。
　　而下面，传山总算在丹田处整了一个空间出来，兴冲冲地跑去找火种。
　　「小蓝，小蓝！快来看，爹给你把家收拾出来了，你去看看喜欢不喜欢？」
　　火种仇恨地看著骷髅人……不自由，毋宁死！
　　「我觉得差不多了。」庚二小声地对传山道。
　　「我觉得也是。」被从半骷髅烧成全骷髅的某人摸著下巴，觉得还需要再鼓一把劲。
　　
　　四个月过去。
　　「我退出。」
　　黑海人鱼族的女将因为修为最高，得到第一个收取火种的机会。
　　她用的是一个像是贝壳的法宝，可贝壳丢进洞穴不到一会儿，她就失去了和法宝的联系。
　　人鱼女将很干脆，见法宝没有功效，当即宣布退出，毫不留恋地离开了箭族圣地。这个任务达不成，她还可以等其他任务，得不得到火种对她来说都无所谓。
　　最高修为的人鱼女将退出後，又有两人尝试用法宝收取火种失败而陆续退出。
　　这时，传山对哄骗小朋友已经哄骗出心得。
　　「小蓝啊，你现在只有本能，还没有修出神识，跟著你爹我，你也能随著一起修炼，否则你一直待在地底下，永远都只是一颗种子的状态。那多寂寞、多不好玩，你说是不是？」
　　火种小朋友犹犹豫豫、委委屈屈，悬在丹田处就是不肯进屋。
　　「是啊，你可以跟我们一起出去看看这个世界，嗯嗯，更多的世界。有很多很多好吃和好玩的，等你修成神识，有自己的意识後，你就能感受到这些。如果你能修成肉体……」庚二正把玩著刚刚收来的三件法宝，突然意识到自己说了什麽，赶紧偷瞄传山，收声不说了。
　　传山就当自己没听到。妖怪就妖怪呗，你不嫌弃哥，哥也不会嫌弃你。不管你小子是乌龟变的，还是护甲变的，只要你还是庚二那就行。
　　火种小朋友悄悄往屋子边靠近了一步。
　　传山见之，立刻趁热打铁：「小蓝啊，爹答应你，等你修出神识，你可以随时离去。」
　　庚二说了，这颗原始火种想要修出自己的意识，至少还需要三、五万年。那麽长……他还不知道能不能活到那时候。而且用不了千年，他应该就能修全自己的三昧真火，到时候有没有小蓝都不是问题。
　　火种小朋友听了骷髅人的劝诱後，只能凭本能判断。
　　嗯……似乎、好像……待在这具身体里也不错？
　　
　　五个月过去。
　　仅剩的五名魔修中的一个向祭台迈出了一步。
　　这五个人都是有本事把火种直接收进体内的魔修，彼此的修为也相当，硬是互相监视守到了现在。
　　一个人动，大家都动。
　　五个人几乎在同一时间扑向祭台中央的洞穴。每个人手中都打著一种收火种法诀，每个人看起来都是那麽势在必得。
　　「卡啦。」祭台发出了奇怪的声音。
　　「卡啦卡啦啦。」声音越来越明显。
　　五名魔修同时收手，齐齐往外退了一步。
　　「轰──！」
　　祭台炸裂，一团凶猛的火焰猛地跃上半空。
　　有心急的人一看火焰就以为火种出世，迫不及待地就冲上去收取。
　　而其中也有眼力特别好的，看出火焰团中似乎包裹了一具人形身体，愣了一愣，刹住了前冲的脚步。
　　
　　把火种收进丹田的滋味……传山没有福气享受到。
　　在火种冲进他在丹田处给它辟出的地方时，「轰」一声，他听到了自己丹田炸裂的声音。
　　接著他就神智不清了，那一下刺激让他从地心深处直接蹦了出来。
　　一出来就看到三个人围著他冲了上来。
　　「里面有人！有人得到了火种！」一名魔修气急败坏地叫道。
　　「杀了他！」
　　纪秀英透过火焰看到了熟悉的护甲，兴奋地差点叫出声。眼看另外四人一起围了上去，他反而悄悄往後退了一步。
　　他知道这个人的实际修为并不怎麽样，靠的就是那身护甲，他可以等，等他把护甲脱下来的时候，到时候他就可以毫不费力的人、宝、火种三样俱得。
　　那剩下的四名魔修眼力也不差，当时就有人叫：「看他的护甲！」
　　「超阶\法宝？！」
　　音落，「嗖嗖嗖」，空地中又多了好几条人影。这些都是假装离去，却躲在旁边准备坐收渔翁之利的魔修。可如今看到火种已经被人所得，超阶\法宝也出现，他们终於忍不住了。
　　
　　「传山小心！」庚二在他脑中提醒。
　　传山略微清醒了一点，丹田处似乎有什麽力量爆炸了开来，他快控制不住了。
　　「糟糕！磔魇的千年修为和火种的力量冲突！你需要时间炼化。快！用手势手诀打出符阵，击退他们就走！」
　　传山没有用符阵，他需要最直接的发泄！
　　瞬间，他的右臂变成了一支血红的骷髅利剑，左小臂上的臂甲催变成盾牌，男人摆出了他最熟悉的、在军中学到的攻击姿势。
　　不怕死的就来吧！男人狰狞地笑，看爷怎麽教训你们！
　　
　　「这人修为看不出来，大家只有围攻他才有机会！」纪秀英趁乱喊道。
　　「先杀了他！东西到时候再分。」有人高声喊。
　　「大家一起上，想要火种和护甲的，每个人出一件法宝，最後按出力多少分配，每个人都不会落空。」一名元婴期高手做出自认为最公平的分配方式。
　　「好！」所有人都觉得这个办法不错，竟然都同意了。
　　
　　传山发出一阵狂笑，火焰中的身体一会儿出现皮肤，一会儿只有骨架，就好像有什麽东西在他体内进行大战。
　　「哈哈哈，小儿们，别在那儿磨磨唧唧的了，你们不上，爷上你们！全都给我回老家去吧！」
　　混战就此开始，半癫狂的传山以一敌众，有磔魇千年修为爆发的力量和护甲的保护，只有练气期的男人化身战神，带著炙人的火焰主动冲向自己的敌人。
　　
　　围攻的人也没想到这人修为会如此之高、攻击如此犀利，这人身上泛出的凌厉杀气和浓浓的血腥味，像是久经沙场的杀将。攻击招式更是招招致命，似乎已经非常习惯取人性命。
　　这个哪个名门大派出来的厉害人物？
　　「唰！」
　　「啊……唔！」从後方偷袭的魔修捂著自己的喉咙，不可置信般地倒下。这人後面也有眼睛吗？
　　骷髅利刃终於见血，这是第一个死於传山手下的魔修。
　　这个结丹中期的魔修死得也真是非常冤枉，他哪知道传山脑中还待了一个人。不过也许他这样死了更好，如果他知道传山的真实修为只有练气期，大概死了还能气活过来。
　　见了血的传山越发疯狂，包裹在一团火焰中挥舞著利刃和盾牌横冲直撞。
　　杀杀杀！挡我者全都死！
　　围攻者的攻击落在传山身上都被护甲挡住，扔出的攻击法宝也被传山一剑劈碎。
　　甚至有魔修因为不小心沾到传山身上的火焰，惨叫著，生生被烧成了一团灰烬。
　　
　　「罗传山！不准再多造杀孽！快离开！」庚二在他脑中大吼。
　　「啊啊啊！」男人发出一阵狂叫，猛地一收攻势，举起骷髅利刃发出剑气击碎头顶岩石，脚下用劲一踏一飞冲天，背部直接撞破地底岩石，冲出地面。
　　没有死、不甘心的魔修一起追了上去，纪秀英追在最後，他知道那个人要去哪里。
　　
　　看所有魔修都离开了，不知躲在哪儿的箭族一窝蜂的一起跑了出来。
　　「族长，圣火没有了。」左边的箭族流泪道。
　　背部长著粗长尖刺的族长表情飘忽地看著破碎的祭台，摸摸胡子道：「没了就没了，只要我们的手艺还在，一切都不是问题。」
　　「族长，您太厉害了！说的话总是这麽有道理。」右边的箭族立刻拍马。
　　「就是就是，族长您的心胸真广大。连老祖宗传下来的圣火丢了也能不当回事。」後面的箭族也不甘示弱，马屁拍不著，他还可以拍马蹄。
　　「你小子说什麽？」族长一斜眼，背後的尖刺全部炸了开来。
　　「呃，我说……您看，我们又多了一个进出地面的大门，还是最近的直线路程。」後面的箭族立刻手指上空抬头看。
　　众箭族的目光一起顺著同伴的手指向洞顶看去。
　　「啪哒啪哒。」大量的雨点落下，血魂海进入了雨季。
　　
　　「都给我看什麽？还不给我把这个洞堵起来！没看家里都漏雨了！」族长气得大骂：「你们这群懒蛋！祖传的圣火守了一个半月就不想再守也就罢了，反正那玩意儿留著也是祸害。可家里漏雨你们也不管，你们到底想要懒到什麽程度？」
　　「哎呀，我好忙，族长，不是我不愿帮忙，我答应给那个谁谁做的啥啥还没做好。」
　　众箭族连忙喊著相似的内容，一哄而散。
　　……我要罢官卸任！箭族族长第五百零九次的在心中狂吼，吼完没一会儿，他又第五百零九次的自我安慰道：天降大任於斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨……
　　
　　「啪哒啪哒。」雨越下越大，渐渐盖过了箭族族长唠叨的声音，也逼他不得不离开了这个昔日的圣地。


