
文案
一個衰到無以復加的倒楣人，
一個貪吃又半吊子的預言師，
即將開啟一段驚天地泣鬼神的──雙、修、奇、緣？

真是衰到深處無怨尤，
只剩半副骷髏架子的傳山好不容易逃出黑獄，
卻被傳送到一個陌生貧瘠的星球，
差點讓厚土門的怪老頭給斷送小命不說，
還得守護露出妖孽臉、眾人垂涎的庚二的貞操！
為了賺錢離開這鳥不生蛋的破地方，
傳山不得不接受厚土門的「魔頭養成試煉」， 
天天忍受魔獸的毆打推倒，
還得進入傳說中九死一生的血魂海，
忘恩負義的庚二更是趁機翻身、一報欺壓之仇……
仙丹什麼都是騙人的，苦修之路不想死就得成魔！

看傳山一臉凶狠，庚二捂住受傷的脖子，難過地低下頭：「他們罵我是邪魔歪道，說我施展魅惑術害人，可我明明沒有做……」
「這麼大人還哭什麼哭？你羞不羞啊？」嘴硬心軟的某半骷髏人挺不住了，「別哭了。我不是生你的氣，我是在生我自己的氣。我枉為你的老大，不但不能罩著你，還得事事依靠你解決。你放心，以後凡是欺負你的人，我都會幫你討回來。」說著摸了摸庚二的腦袋瓜子。
他會好好保護這吃貨的，等以後他修煉有成賺了錢，一定天天請他吃肉。 




1

……我在石柱顶上看到的一望无际的大草原呢？如明珠一样的湖泊呢？还有肥美的羊肉，都哪里去了？
传山闻着地面上传来的沙土味，感受着身体被阳光暴晒的燥热和疼痛，只觉得欲哭无泪。
这是怎么一个世界啊！
天上正中悬着两个太阳？东边那宛如北斗七星一样高悬在头顶、似乎触手可及的七颗各种颜色的大圆球是什么？北边还有一个月牙形的是……月亮？
天空的不同还不足以让他如此沮丧，让他想哭的是……
一望无尽的黄沙、怪石、尘土，极端稀少的绿色。湖泊？还湖泊呢，他连个水洼都没看见。
最恐怖的是暴烈炙热的阳光，在这样的阳光照射下，感觉就像是被人直接架在火堆上烤，不到片刻，他就觉得喘不过气。
有风，可这风不但没有带来一丝凉爽，反而裹着无尽的黄沙直往人身上招呼，一副恨不得把人的五官七窍全部塞住的狠毒样。
就知道乾坤子不会轻易放过磔魇这个魔头。可这招也太狠了吧？先给人以惊喜，再直接把人从天堂踹落到地狱里。
磔魇，你到底怎么得罪乾坤子了？要让他这么处心积虑地招待你？
可为什么磔魇该受的罪要让我来受？呜呜，弟啊，哥有没有跟你说过：我好妒嫉你！我也想福星高照，不想霉星当头啊。
「十四。你先站在那里别动。」
庚二顾不上问传山的感受，连忙喊住己十四。传山的身体经过骷髅果改造，勉强能承受住这个星球的巨大引力，可如果是己十四进来，命都可能没有。
「你为什么不提醒我们？」庚二生气了，这个老人看起来不错，里子却是坏的。他不信老者看不出己十四只是一个普通人。
老者努力不让自己看庚二的脸，怕被影响，嗓门奇大地道：「这是常识。每个星球的引力都不一样，你们家的大人难道都不教你们吗？什么都不知道就敢使用星际传送阵，也不怕一出阵就丢掉小命。」
庚二无力反驳，老者说的话在理。
一般进行星际传送的人，对于一些常识都是知道的，比如每个星球的引力不同就是必须要知道的常识之一。可是能使用星际传送的修者，最低修为都不会低于金丹期，引力大小对他们来说基本没有什么影响，哪像他们三个……
「我们不知道会被传到这里，也就没有任何准备。」庚二努力解释。
「你的修为不错。」老人突然赞扬了他一句，「比下面这修魔的小魔头强多了。一般修者如没有凝气三阶以上的实力，到了厚土星连走路都成问题。不过你小子……你是二阶？」老者惊讶。
「呃，我比较注重炼体。」
「原来如此。喏，这个给你，咳，这里风大、沙尘大、太阳也毒。你戴在脸上遮遮也好。」老人脸朝着另一边，手中提着一块小红巾抖了抖。
传山心里忽然不爽至极。这老头啥意思？这么大把年纪了，他想干什么？不行，我一定要爬起来！
庚二脸红红地接过红巾，「我师侄也跟我说过，让我出门最好把脸遮住，谢谢。」看来这老人也不是太坏。
老人心中在滴泪，我这么大把年纪容易吗？想做点坏事还怕被那张脸给影响，只好先让人把脸给遮起来。呜呜，不行了，办完手头这件事一定要找个地方好好修行才行。
等庚二把脸遮上，老人的脸色也恢复到自然，「咳，这小魔头也跟你一样炼体的？修为这么低，却还能在这么大压力下抗住不流血，身体素质不错。」
老人瞅瞅庚二，再瞅瞅趴在地上连开口都难的传山，最后还不忘看了看站在碎石带没有进来、表情镇定的己十四，看完后连连点头。
「不错不错。」老人眼珠转来转去，也不知在打什么主意。
什么不错？传山想要起来，可是他还无法适应自己身体的重量，连试了几次都没有成功，甚至连胸膛都没有离开地面超过三寸。
「你们要去的公共星际传送阵，全厚土星只有一个，离这里约有两千里路程。除了你，其他两人要怎么过去？」老人笑咪咪地问庚二道。
「您能……」
庚二话还没说完就被老人打断，「要我帮忙可以，不过报酬不能低于两颗上品灵石。」
「什么？这么贵？」庚二立马推翻刚刚建立的好人论，再次确定这老头肯定不是个厚道人。
「贵？小兄弟，我开这个价也是很无奈啊，我们厚土星要什么没什么，除了风沙和太阳，灵石的产量低到不能再低。仅有的一个灵石矿还得按照对厚土星的贡献来分配，我们这些生活在这里的小门小户讨生活不容易哪。」
老者口气一转，「一句话，你同意出灵石，我就把你们三个安全地带过去。如果不同意，咱们就桥归桥路归路，哦，差点忘了，你砸到我的头，总得付我点灵石买丹药吧？」
「你说话不算数。你刚才还说没事不用我赔，怎么现在又改口了？」
一听对方索要灵石，庚二顿时急了，他灵石本来就不多，刚才老人又说这颗星球上灵石难找，当然是能节省一个就是一个。
「而且你脑袋明明没事！」
「怎么没事？表皮看起来没破，里面可难说。说不定明天我就起不来了呢？」老人一瞪眼，吃定了庚二。
还好他聪明，先把庚二那张脸给遮上了，否则哪能这么理直气壮？
老人在心中猜想对方会不会修练了专门魅惑他人的功法，不然那张脸就算再美也不至于影响到他。
庚二傻眼，为什么他的人生中老会碰见这种无赖？还想再说什么，庚二突然感觉到有谁在拉他的裤角，一低头，就看到传山正努力抬头对他露出了一个恳求的眼神。
庚二心一颤，传山显然是想越快离开这个星球越好，否则他也不会对他示之以弱。
「好吧，你把我们三个安全带到公共星际传送阵，我付给你两颗灵石。」庚二咬牙道。
「是上品灵石，各属性皆可。」
「知、道。」
老人手一伸。
庚二怒，「到了再给。」
老人神色不动，「订金。」
「给……他……」趴在地上的传山硬是逼出了两个字。

在庚二的强烈要求下，老人发了心誓，答应一定把三人送到传送阵。
老人收了订金倒也干脆，把他那围在腰际的老羊皮衣一展，拎起传山，就把他和还没来得及看清厚土星真实环境的己十四裹了进去。
己十四还奇怪一件羊皮衣怎么可能把两个大男人都裹进去，已经有点见识的传山却明白这大概就是老人炼制的法宝。
两人被裹在羊皮衣里没有任何不适之感，反而像睡在床上一样舒服。
老人一手托着自动变大、卷成筒状的羊皮衣，一手抓住庚二的手，口中念诀展开飞行术，向目的地飞行而去。
庚二见老人没有拿了灵石就跑，也就放心了。可他却没有看到前面带路的老人嘴角勾起了一丝诡异的笑容，更忘了姓罗的那超级霉星的引霉体质。
再说裹在羊皮衣中的传山和己十四。
己十四感受这奇特的经历，微微闭上了眼睛。
不久，羊皮衣似乎不再像之前那般舒适，开始变得炙热起来。
己十四不太舒服地动了动，一股杀气突然向他迎面袭来。
己十四倏地睁开双眼，飞快的一滚。军刀落地，瘦得皮包骨头的军人带着疯狂和朦胧的神情再次挥刀向他砍来。
这是哪里？己十四在心中大叫。
难道他睡着了？这是梦境？可是为何会如此真实？
不待己十四分清现实和梦幻，熟悉的战友拖起军刀再次向他展开袭击。
「周桐，住手！」
不，他不要再经历这样残酷的事情第二次。他发过誓，他再也不会向自己的战友出手
可周桐疯了，不只是周桐，之前死掉的九个人一直到死还能保持清醒的有几个？昔日的同袍、最亲密的战友，如今却如同敌人。
不，比敌人更可怕。
至少敌人只会杀了你，不会想吃你的肉、喝你的血。
什么时候开始变成这样？什么时候他们开始互相猜忌？
是因为他们都觉得再也走不出这个死亡沙漠？还是因为水、粮断绝？或是……被他发现活着的战友在偷吃死去战友的尸体？
「我知道你想杀我，嘿嘿！我知道刘常怎么死的，肯定是你杀死的，你喝了他的血对不对？否则你的体力怎么会这么好？怎么能支持到现在？」
「周桐，你清醒点。我没有喝任何人的血，我们就要出去了，相信我，我有感觉我们就要走出去。」
「不！出不去了！」周桐疯狂地大叫，抓着军刀胡乱挥舞着，完全忘记了要保持体力。
己十四一边躲着他的攻击，一边尽量保持自己的体力，他也已经有很久没有喝到一口水，尿液早就干了，再也尿不出来。
「你昨天晚上是不是想杀我？嘿嘿，你别想瞒我，我知道你留着我不杀，就是想等我自己耗到没力气。叶擎之，我恨你！当初为什么要叫上我，为什么不叫其他人？」
因为你是我最信任的伙伴。己十四有泪流不出。
「我要回去……姚姚还在等着我，她就要给我生娃了，我要回去……我不要死……」
周桐恍惚着，脚步踉跄地拖着军刀向己十四一步步靠近。
「擎之，让我杀了你吧，姚姚那么崇拜你，你怎么忍心让她变成寡妇？怎么忍心让你的干儿子变成遗腹子？这是你欠我的，如果你没叫上我，我也不会……」
己十四停止闪躲，静静地看着好友拖着军刀向他逼近。
来吧，这次他再也不会犯错，再也不会因为「下意识」的反应，把刀插进他最信任、最亲密的战友心脏中。

传山面无表情地看着地上无数尸体。
就在三天前，也许是三天吧。他正在羊皮衣中待得好好的，突然感到身体一震，整个人都被从羊皮衣中抛了出来。
等他一落地就看到庚二被两名身着道士服的道士抓了去。
那道袍的颜色很熟悉，如果没有弄错，对方应该是他的老对头青云派的人。
青云派的人也追过来了吗？
他们抓走庚二想干什么？己十四呢？会不会已经给他们杀死了？
传山忘记了自己魔功未复，挺身就追了上去。
三天来，他一直在追踪那两名道士，可那两名道士却异常狡猾，不但布置陷阱，还派了大量的人手来阻拦他。
他们是不是知道了庚二的神秘之处，想要利用他？
在看到两名道士扯下庚二的蒙面巾时，传山只觉得自己的心脏在疯狂跳动。
果然，那两名道士眼中露出了惊艳和淫邪之意。
「传山！」庚二害怕地发出惊叫。
「哥哥！救救我！」耳边同时传来了他妹妹的呼救声。
传咏她是不是也碰到了同样的事情？他赶不及救他妹妹，现在连庚二也救不起来了吗？
传山双目赤红，不顾一切扑了上去。
只见那两名道士袍袖一挥，无数的铁甲兵卫挡住了他的道路。
「传山救我！放开我，你们想干什么？」
庚二隐约的惨叫传进他的耳中，传山被激得血液沸腾，恨不得生撕了那两名欺负庚二的道士。
右手，五根血红的指骨不知何时冒出了锋锐的利刃，传山凭借本能开始厮杀。
谁都不能阻挡他！
如果是为了救自己的家人、亲友，杀些人又算什么？哪怕把青云派的道士全部杀光，只要能让他的家人和庚二他们活得好好的，他就什么也不怕！
不怕入魔，不怕下地狱，不怕满身血腥，不怕被鬼魂缠身。
佛挡杀佛，神挡杀神，谁来阻止他试试看！
敌人越来越多，似乎无穷无尽一般。
接连不断的杀戮，让他的心更硬更狠。人命不再是人命，血腥变成芬芳，挥刀的右手已经变得麻木，却感觉不到丝毫的疲累。
一天一夜过去，已经听不见庚二的呼救声了。他只是凭着本能在前进。
两天两夜过去，妹妹的惨叫也从脑中远去。这时他已从杀人中体会出快感。看到那些铁甲卫一个个惨叫着倒下，深埋在心底的暴虐兽性渐渐露出狰狞的面目，每次挥刀砍下，感受着血液喷溅在脸上，心中就会有莫名的畅快和满足。
舔了舔嘴角被溅到的血液，似乎觉得还不够味，传山拾起右臂，把变成利刃、刀尖还滴着鲜血的指骨放进嘴里舔了舔。
唔，他在做什么来着？好像是在寻找某个人，是谁呢？为什么一下想不起来了？
管他呢！也许等他找到那个人他就想起来了，现在先杀个痛快再说。
杀！杀！杀！杀戮不再是逼不得已的行为，第三天的夜晚，他甚至能笑着主动摸进那绵绵不绝的敌人当中。
「噗刺！」
这名身穿铁甲的卫士看起来似乎有点眼熟，临死前还发出了类似「传山」的惨叫。
传山拔出手臂，挂着残酷狰狞的笑容继续往前进。
没有人能阻挡他的道路，只要前面有东西，他就会杀下去，就算是李雄也一样。
「不对？李雄？该死的！我杀了李雄？！」脑中有声音在大叫。
传山心脏猛跳了一下。
为什么他会觉得有点做错事的心慌？不，没有人任何人能缚住他的手脚，就算他自己也一样。不过是个李雄而已，杀了也就杀了。
「笨蛋！你给我想起来。李雄是你兄弟，你这个混蛋！」脑中的声音叫得更大声。
「你竟然杀了我兄弟？你、你不是我！这不是我！醒过来！醒过来！——」
脑中声音叫得他头疼，大大扰乱了他的判断力，让他立时被几个铁甲卫击中。传山怒了，忽视掉脑中的怒吼，只一心杀敌。
敌人再次大量扑到眼前，传山很快就把那个叫李雄的人抛到了脑后。
杀吧！尽情地享受杀戮的快感、血液的甜美，这才是他应该待的世界，这才是真正的他！
「你这个魔鬼！你已经不是人了！你竟然连我们也杀？」有人高声叫骂着扑了上来。
魔鬼？哈哈！这个说法好像很不错，他确实在修魔，成为魔鬼也正常。哈哈哈！传山右手化作的骷髅刀一挥，把来人的脖子划出了一道深深的血痕。
血液飞射，来人捂着脖子，睁大了不可置信的双眸，另一只手指着传山似乎想要指责他。
又是一个看起来眼熟的人，叫什么来着？少华？对，好像是叫少华什么的。
「他是吴少华！少华怎么在这里？这里到底是什么地方？我怎么了？我竟然杀了少华？」脑中的声音似乎比惨死的吴少华还要不可置信。
管你是谁，挡住我的路就该死！
传山嘴角勾起一抹嗜血的狞笑，一脚就把挡住自己道路的铁甲卫士踢出老远。
又是一条人影快速扑到眼前。
「噗刺！」
「呃唔……传……山……」
庚二握着那只血红的骷髅爪子，低头看看深深刺进自己心脏的利刃，露出了一个疑惑和不信的眼神，嘴角溢出了一缕鲜血。

庚二疑惑地瞅瞅天空，怎么到现在还不到？
这都过去了有快半个时辰了吧？这两千里路有这么远吗？还是老人的飞行术并不像他的修为那么出色？
「还有多久？」庚二出言问。
老人分出一丝神识轻飘飘地回答道：「就快到了。」

己十四拖着伙伴的身体，一步步往前走着。
自从那天他夺下周桐的军刀、制住他，到今天已经过去了整整四天四夜。
四天来，他一直拖着周桐向他认定的沙漠周边走去。
「放……开……」
己十四没有听见，他只是呆滞地拖着他的战友在沙漠中高一脚低一脚的走着。
四天来，他们就靠着偶尔发现的一株仙人掌活到了现在。可惜那株仙人掌的根下并没有蕴含多少水分，他往下挖了将近四尺也才只感觉到一点点湿润，完全没有意想中的水坑出现。
如今，从这株仙人掌汲取的一点水分也早已消耗得一干二净，从昨天早上开始他们就滴水末沾至今。在这样的情况下他们还能熬多久，己十四不愿去想这一点。
「擎之……」
己十四站住脚步，这次他听见了。周桐也已经很久没有说话了，就算自己把仙人掌喂给他时，他也没有开口说一个字。
把人拖到稍微荫凉点的地方，己十四把周桐放在地上，他也走不动了，今天就在这里休息吧。
「擎之，我……已经不行了。」
「少说两句，保持体力。我们就要走出去了。」己十四扭过头不愿去看伙伴干裂、枯黄、没有生命力的面容。
「你听我说……」周桐竟然笑了起来，「你我都清楚，我……熬不过今天……」
「闭嘴。」
「那个狗皇帝，这世上哪有什么仙人……哪有什么长生不老丹？擎之，我们是第几批寻仙人？前面的人都没有回来，我们也肯定回不去了……」
周桐痛骂了一会儿狗皇帝，己十四想让他保持体力却说不出口，最后死去的那几个兄弟也是这样吧，突然变得思路清晰、语言流利，然后……就没有然后了。
周桐突然对己十四用命令的口吻道：「看着我！」
己十四侧过脸看他。
周桐摸索着抓住他的手，以一种奇异的缓慢的语调道：「你食我血肉，你我终成亲兄弟，我妻亦是你妻，我子亦是你子。不准把我剩下，我要完完整整地跟着你走出沙漠……」
己十四克制着身体的颤抖，把同伴抱进怀中。
「答应我。」
「……」
「答应我！」
流不出的眼泪滑进愤怒、不甘、自责、悔恨的心田。如果这是你所期望……己十四重重点了一下头。
周桐嘴角咧开，似乎在笑，「擎之，我有没有……跟你说……抱歉……」
周桐的声音渐渐低下，终于……
己十四紧紧搂着怀中同伴，一动不动。

传山盯着倒在脚下的尸体看了好一会儿。
这好像就是他要找的人？
他杀了他？
传山用脚踢踢那具尸体，人已经不会动了。那张看起来很让人难忘的面孔也变得灰白、难看。看来再好看的人死了也都一个样，传山不屑地撇嘴，顺便右臂一挥，解决了一个杀过来的铁甲卫士。
脑中似乎有什么在交战，有什么声音在他脑中大喊，但是他拒绝去听，总觉得听了会有不好的后果。
对，他应该先去杀敌，把这些敌人都杀光了，再来考虑脑袋中的问题。
一步又一步，一天又一天，这个战场似乎没有白天和黑夜，一望无尽的除了敌人还是敌人，也许血腥太多的缘故，空气也渐渐变得发红。
传山不记得自己杀了多少人，也不记得在这个环境中待了多久。
似乎有……半个月了？还是一个月？
他的身体起了异变，不知何时已经完全化作了骷髅状。低头看看自己的身体，无所谓地撕去最后一块衣物，露出了血红的骨架。
他似乎忘了什么很重要的事情。
他到这里来干什么的？为什么会和这些人厮杀？
传山偏偏头，深陷的眼眶中已经没有眼珠，只有两抹金红的火焰在跳跃。
「这不是我！这不是我！我要醒过来！我要醒过来——！」那道声音似乎还不肯死心，更加疯狂地在他脑中肆虐。
可是他脑袋里明明什么都没有了，为什么那家伙还会在？
「给我想起来！不能忘，不能忘！」
想不起来也无所谓吧，应该不是什么重要的事情。
最后几个敌人也被他砍倒，原本无穷无尽的铁甲卫终于没有一个站立着了。传山舔舔指骨化作的刀口上的鲜血，深觉意犹末尽。就在他往前跨出一步时，眼前景色一变，不再是无边无际的战场，他的脚下出现了一片平原，平原中散落着几个小小的村庄。
骷髅传山凝神细看，这些村庄看起来似乎很眼熟。
一名妇人慢慢从山下走来。
「啊——！」妇人看见他立刻发出尖叫，丢掉手中箩筐、提起裙摆就向村落跑去。一边跑还一边大喊：「有鬼啊！魔鬼出来了！」
妇人的叫声似乎刺激到了脑中那个声音。
「不！我不是魔鬼。我不是……我只是修炼了魔功，我是谁？好好想想，你一定能想得起来。我是……我是……」
不一会儿，大量的村人从村落中涌出，几乎每个村人手上都拿着锄头、耙子一类的武器，还有人举着菜刀。
敌人！传山眼眶中的火焰亮了起来。

老人失望难掩，果然不行吗？
看来他最初的判断并没有错误，这一人一魔根本资质平平，不是什么修炼的好苗子。
老人有些后悔，在明知两人资质普通的情况下，也许他不该那么心急的用心魔术来考验两人？要知道有多少修到渡劫期的修者就因为无法过心魔这一关，而不得不面临兵解或干脆魂飞魄散的凄惨下场。
他还是太心急了吗？
可是他不得不急啊！厚土星已经多久没有外面的人进来了？他厚土门历经七千年，如今只剩下他和师兄两人，后继无人的厚土门还能支持多久？而他们师兄弟也已经有将近百年没有任何突破，如果再这样下去，他们根本就别指望能够渡劫飞升。
如果不能渡劫飞升，他们的寿命将会限制在两千年之内。那么在他们仅剩下的寿命中，是否能找到如意的传人把厚土门传承下去，就成了他们最大的问题。
尤其是厚土星的灵试大会就要召开，而厚土门连参赛的弟子都没有，这事失面子是小，未来百年的灵石和修炼资源的分配可是个要人老命的难题。
前面几次百年一届的灵试大会，他们就因为没有弟子参加而错过了，这也造成四百年来厚土门可用的灵石和修炼资源越来越短缺。
如果这次的灵试大会他们再错过，大概等待厚土门的只有两个下场，要么抛弃祖宗基业离开厚土星，要么就是直接消失，就像其他许多土生土长的门派一样。
而他又怎么甘心让养他、育他的厚土门落到这种下场？
怎么办？还能怎么办？自然是拼命找传人了，可这一找，他和师兄两人就找了整整四百年。
四百年，来到厚土星的新人寥寥可数，就那么几个人还被厚土星最大的门派辰砂门和几个家底还比较厚实的门派给瓜分了。他们这些苟延残喘的弱势力门派别说收徒，就是连新人的影子也没看见。
天可怜见，今天早上他突然从入定中醒来，接着便坐立不安怎么都无法静下心修炼，只好出来散心，哪知刚到界碑带附近就看到了新崭崭、香喷喷、活蹦乱跳的三名新人。
当时他就在心中大喊：这一定是已经成仙的祖宗们不忍厚土门就此断送，而送给厚土门的希望。
虽然在看到三人资质时小小失望了一下，但坚信这是厚土门希望的他，宁愿相信自己的眼光出问题，也不愿意就此放过三人。
所以……他大起胆子直接给没有师门的一人一魔用了心魔术，只要这一人一魔能战胜自己的心魔，那么资质什么都是浮云。
老人偷偷看了一眼正在思索什么的庚二，他的考验肯定是过头了，那一人一魔很可能就这样陷在自己的心魔里再也醒不过来。
不过这也不能怨他啊，他这还不都是为了厚土门！
希望这小子不会发现他做的手脚，不过发现了他也不怕。大不了……大不了……哎呀，他是好人，怎么能做出斩草除根的事情来呢？
「怎么还没到？」庚二用怀疑的眼光盯住老人。
老人打哈哈道：「就快了就快了。」


2

「我是罗传山！」
骷髅传山发出一声尖锐的惨叫，骷髅眼中的火焰暴涨，顿时吓得准备围攻的村民哄叫一声齐齐往后退出老远。
「我是罗传山。我不是魔鬼，我是修魔者。我不滥杀，我不喜欢杀人，我没有杀死自己的兄弟，我不会杀死自己的兄弟！」
右手五指变成的骷髅刀慢慢缩回成原来的指骨形状。
「冷静下来，呼……对，深呼吸。这里不对头，好好想一想，你是怎么来到这里的？为什么会开始杀人？一点点来，找出破绽，找出缝隙，你一定能做到。对，静下心来……」
不想被村民打扰，也不想再陷入杀戮欲望中，骷髅传山一气奔到山顶上，一遍又一遍做着深呼吸，这个深呼吸的动作在一个骷髅身上看到可以说相当诡异。
不过现在也没有人笑话他，在山脚下偷偷观察他的村民没那个胆子，就算有，他也不会去管他们。他连研究自己怎么会变成了一具完全的骷髅都没有工夫，现在对他来说最重要的问题是，他必须要想起来他是怎么来到这里的。
他还记得庚二，记得己十四，他们逃出了云山煤矿这座黑狱，通过星际传送阵来到了这颗环境极度恶劣的星球。
然后……传山猛地抬起头。
他全部想起来了！
那个该死的老头，竟然敢下套子谋害他们。
那么现在要怎么出去？
如果他没有判断错误，他现在所在的地方应该只是一个幻境，甚至很有可能这一切都只是他幻想出来的。
呼……静下心来，分清梦幻和现实，你的伙伴还在外面等着你。来吧，找到自己的身体在哪里。
传山在心中不停地跟自己说：这就跟当初被亚生主仆埋在地下时，他的灵魂寻找自己肉体在何处一样，那次能找到，这次他也一定能回到自己的身体中，回到现实。
一个时辰后，传山右手五指再次拉长、合拢，并成了一把骨状的、似刀又似剑的金红色利刃。
抬头看了看四周，传山嘴角噙起一丝凶狠的微笑，反手就把利刃插进自己心脏的位置。

「唔！」老人突然闷哼一声，脚步一个踉跄，差点把手中提着的羊皮衣扔到地上。
怎么回事？庚二戒备。
老人单手捂住心脏部位，在破口大骂的同时，脸上却露出了一个极为扭曲的笑容。
「混帐小子！不过……好好好，太好了！哈哈哈，我厚土门有望了，我厚土门有望了！」
老人高兴得像个小孩子一样大叫起来，不过提着羊皮衣的手却越发小心，就像里面装了什么绝世的宝贝一样。
资质不行？资质不行算个鸟！修行最重要的是什么？当然是心坚！心不坚有屁用？他的徒弟在练气期就能抵制心魔，以后整个厚土星能有几个比得上他？哇哈哈！修魔？不怕不怕，他们厚土门各种修炼法门多的是。哇哈哈！老人这个高兴呀。
「把羊皮衣放下！」庚二喝道。
「什么？不！」老人下意识地拒绝，随即立刻反应过来，忙堆出笑脸道：「马上就到了，现在把他们放出来太危险，呵呵，来来来，把手给我，你数到十我们就到了。」
庚二被老人骗小孩的口吻给气到，甩开老人的手就去抢他手中的羊皮衣，如果到这时候他还没发现老人有问题，那他前面那么多年真的是白活了。
「别别别！我发誓我对他们没有坏心。真的，你现在把羊皮衣打开对他们可没任何好处。」老人差点就没把羊皮衣抱进怀中，死活不让庚二接近他的心肝宝贝。
「我没叫你打开，我只叫你把羊皮衣给我。」庚二现在已经不相信老人，一心只想抢过羊皮衣。
「好好好，你别抢，我给你。」老人无奈地道，把羊皮衣往前送出一点，在庚二伸手来接时，缩回手转身就跑。
「喂！站住！」这个老无赖！庚二拔腿就追。
老人施展飞行术，一改刚才的慢慢悠悠，疾速向前狂奔。
他一边奔一边用传信符联系他师兄，同时还在心中后悔，早知那半骷髅的小魔头能这么快打破心魔术，他也不会事先立下誓言答应送他们前往传送阵。现在只希望师兄接到消息能快点到，另外就是希望不要引起守阵人的注意。
庚二不知老人心中打算，以为老人抢劫传山想要拿他炼器，当即气得眼睛发红，毫不犹豫地从怀中掏出一张符，往自己身上一贴，弹了弹手指，身体立刻像电般射出。

传山在羊皮衣中睁开眼睛。
这也是一个古怪的空间，不大，看起来像一个羊皮做的牧民包，他就睡在这个牧民包中，不过他可以确定这里才是真正的现实。
传山忙低头检查自己的身体，还好，还是原来的老样子，并没有全部变成骷髅。呼，刚才的梦境也实在太真实了，真实到他心中沉甸甸的都是杀死了自己伙伴的深重罪恶感。
不怕，爷都回来了，证明爷并没有修魔修到失去理智。我遣是我，不是磔魇，不是魔鬼，也不是别的其他什么。
庚二那小子说得没错，磔魇那千年记忆看来是真的影响到他了，也许他应该向庚二仔细问个清楚，看有没有只保留有用记忆，剔除对他有害部分的办法。
身边己十四还在沉睡，传山仔细观察了他一番，确定己十四也陷入了梦魇中，考虑再三，他开始在己十四耳边轻声呼唤：
「十四兄，醒过来。那个世界是假的，不要被迷惑。寻找到破绽，你就能醒过来……」
一遍又一遍，己十四的眼皮渐渐抖动加速。

一前一后，两道身影如电光石火般在厚土星贫瘠、荒凉的土地上掠过。
偌大一个厚土星似乎并没有多少居民，至少庚二一路追来就没看到一个生物的影子，到处不是黄沙就是一块又一块的岩石。
而就在庚二掠过一座沙丘时，那座沙丘突然下陷出现一个洞口，洞口处缓缓升起一位身穿黑衣的男子。
男子貌相清奇，可两只眼睛却颇为悚人，竟是眼白眼珠混成一色，全白。
男子盯着老人和庚二远去的身影，眼皮极为缓慢地眨了一眨。
他刚才正在修炼中，忽然感觉到一股魔气，这魔气还相当奇特，既像是他曾经见过的魔界至宝骷髅果的气息，又像是天生魔人的气息，其中还夹杂着魔兵利器的血腥味。
总之，这种魔气他从来没有在厚土星上感觉到过。而就在他感觉到这股魔气不久，又突然消失了。
外来者？有魔修到厚土星来了吗？可为什么修为那么低？低到他几乎感觉不到对方修为的存在？难道是刚出生的天生魔物？还是身怀异宝的修魔者？
不管是哪种，都引起了他的兴趣。厚土星可是已经很久很久没有魔修来了，更何况来者很可能还是一只天生魔物。
男子瞅了瞅远去的两条身影，其中之一很陌生，熟悉的那个……也许那魔物就着落在这两人身上？
想到这里，男子身形一动，瞬间化作尘沙追了上去。

庚二一路追了大约小半个时辰，老人似乎也并无意把他甩掉，看似速度极快却总能让他跟上，但庚二想鼓劲追上却是不能。追着追着，一座嶙峋的石山出现在眼界中。
老人出现在山顶上。庚二随之跟到。
「呵呵，我羊得宝说话算数，既然收了你们的订金，就肯定会把你们带到这儿。喏，人还给你。」
老人笑嘻嘻地展开羊皮衣，把里面裹着的两人往地上一丢，同时伸出手对庚二道：「到地头了，剩下的尾款拿来。」
庚二愣了半天，没想到老人真的把他们送到了传送阵前，还把传山两人从羊皮衣中放了出来。
难道他又判断错误，这个老人并不是真正的坏人？他刚才是在跟他开玩笑？
想不通的庚二不甘不愿的又掏出一颗上品灵石交给老人。
老人接过灵石揣进怀里，哈哈一笑，盯着慢慢从地上站起的传山好一会儿，这才转身走出传送阵的范围站到了一边。
传送阵就建在石山顶上，只有那么一小块平坦的土地，正好给传送阵霸占。阵前只有一名中年道士在看守。除了他们，也不见其他利用的人。
传山被丢到地上还以为又要被自己的体重压得爬不起来，谁知这片地面却和他的故乡蓝星一样，他试了试，很轻松的就站了起来，随后又扶起清醒过来的己十四。
不远处的老人见己十四也醒了过来，眼中爆出两道精光，一时喜不自胜，可他的目光在扫过守阵的中年道士时，又赶紧收敛了脸上喜色，就好像怕被对方发现什么一样。
己十四表情僵硬，从醒来到现在没说一个字。
传山拍拍他的肩膀，每个人都有自己的心魔，看己十四的表情，也知道这位老兄体会到的绝对不会比他好到哪里去，说不定更糟。
传山把庚二招到身边，压低声音在他耳边道：「有办法教训那老家伙吗？」
不远处的老家伙羊得宝抬头望了望天。难道那几个小的就不知道他们说话声音再低，他都能听得一清二楚？
「吃亏了？」庚二问得很正经，不像是幸灾乐祸的样子。
不过传山总觉得庚二的眼神中有点快乐的光芒在闪烁，可……亲手捅死庚二的罪恶感还没有消失，传山连多看庚二两眼都不敢，偏过头点了点头。
「他修为比较高，已经修出了元婴。我们三个加起来也打不过他。你吃了什么亏？」庚二显然对后面这一点最感兴趣。
羊得宝惊讶地看向庚二。
这个修为才凝气二阶的小家伙竟然能看出他的真实境界？同时万分担心那半骷髅人把在羊皮衣中的经历说出来，这里耳力好的可不止他一个。
传山用骷髅爪子搔搔鼻尖，假装没听到庚二的问话。看来这个闷亏他们是吃定了，虽然不明白老人到底为什么要这样恶整他们，但是现在既然人都没事、对方修为又比自己高得多，也只能忍下。
看半骷髅人没意思说，羊得宝这才放下心来。
「这里怎么不像刚才那样把我压得爬不起来？」传山转移话题问道。
庚二看两人都不太明白，便放过传山跟两人解释道：「那处界碑带，和这里的传送阵附近都被设了阵法。阵法的作用就是根据每个生物或物体的承受力来改变阵法所在地的吸引力，让身在阵中的不用担心自己爬不起来，也不用担心会飘在天空上下不来。」
有意思。传山心里再次冒出想要学习阵法的念头。
「三位道友，聊完了？你们要去哪里？」看守传送阵的中年人似乎很无聊，坐在一块石头上拿着根树枝在地上瞎画，一边懒洋洋地问。
「蓝星。」传山立刻道。
「兰星是吧？」中年人确认道。
「是。」
「一个人十颗上品灵石。」
「什么？你们这儿的星级传送阵怎么这么贵？一般人家都只收十颗中品灵石。」庚二跳了起来，这里的人都不厚道，开的价格太坑人。
「人家是人家，我们是我们。厚土星穷得掉渣，除非是做苦行修炼的修者，一般修者都不会往这里跑。来的人少，走的人自然也少。维护一个星际传送阵也不容易，你要去的兰星和我们厚土星不是一个星团，又在这个星系的正中央，离我们比较远，价格自然也就贵点。」中年人好脾气地解释道，大概这话他向很多人解释过。
「可是……」
传山一把拉住庚二，「你身上还有多少上品灵石。」
庚二从怀里把上品灵石一颗颗往外掏，「只有七颗，还不够一个人用的。」
「其他中、低品的凑一凑呢？」传山焦急道。他欠庚二的，将来他会十倍百倍地还给他。
「还是不够。」庚二算算自己的灵石，全部加起来还不够一个人传送到蓝星。
「我们能不能用其他东西抵？」传山转头问中年人。
中年人一撩眼皮，「不好意思，为避免收来的东西来路不明引起纷争，我们只收灵石，且概不赊欠。」
传山三人一起傻眼。
「小黑也不知跑哪儿去了，否则它那颗超阶灵石倒可以拿来用用。」传山后悔自己没有注意到灵石的重要性。看来这玩意儿在满是修行者的星球上就跟蓝星的金银一样，属于通用货币。
「你找到它也没用，它肯定不会同意把那颗超阶灵石交出来。」庚二嘀咕道。
「一点都不能通融吗？也许你有什么想要的东西，而我们恰好有。」传山还想努力一把。
这下中年人连理都不理他了，往一块大石头上一靠，开始闭目养神。
传山三人你看我、我看你，都不知道该怎么办了。
「咳咳！」一直站在一边看热闹的羊得宝充分引起三人注意后，笑咪咪地道：「老夫厚土门羊得宝，三位小友你们想不想赚灵石啊？也许我有办法帮助你们。」
来了来了，机会来了。老人乐得差点露出后牙槽。
「什么办法？」对这人，传山的警惕心很重。死老头在羊皮衣中整了他们一通，在把他们送到地头后也没有立刻离开，显然对他们是有所图谋。就是不知道他这又是整弄他们、又是想要拉拢他们到底为了哪般？
这老头不会……？
传山心里冒出了一个连他都觉得荒谬而且让他极不舒服的想法，脚下自然而然跨前一步，把庚二挡到了身后。
己十四看清传山的动作，眉头动了动，肌肉也立刻紧张起来。
老人活了六百年，哪能看不出对面小魔头的意思。当下……拉下了八字眉，我羊得宝什么时候被人当色狼看了？看中的还是一个男人？
「小友不用这么紧张，我厚土门做生意向来童叟无欺，不信你可以问问这颗星球上的其他道友。」
其他道友指的就是那个牟取暴利的中年人？谁知道这两人是不是一丘之貉？传山脸色发黑。
中年道人在旁边插话，「嗯，厚土门在厚土星是历史最悠久的门派之一，虽说如今已经没落，但信誉两字还没有丢掉。」
「任逸轩，你会不会说话？」羊得宝脸色微微涨红，连忙辩解道：「谁说我们厚土门没落了？我们只是人少而已。」
叫任逸轩的道士没理他，兀自坐在石块上拿根树枝乱画。
「咳，如何？小友有没有兴趣？」羊得宝转过脸来面对传山三人道。
「兴趣总是有的，但您还没说要我们要做什么。」传山放松态度，脸上带笑，心中则在给老头上十大酷刑。
「三位小友，这里不是说话的地方，不如我们换个地方好好谈谈如何？」羊得宝略带紧张地走近三人，他不是在防三个小的，而是在防任逸轩，就怕对方看出什么。
守阵的中年人抬起头，撩起眼皮再次看向要去兰星的三名新人，这次他看得比刚才仔细许多。
厚土星缺乏后继之人之事在这个星系并不是什么秘密，可就算如此，也极少有人特地跑到厚土星来拜师求道。
厚土星环境过于恶劣，天材地宝又少得可怜，就连最基本的灵石都没有多少，这样的星球，哪个资质好的苗子愿意到这里拜师？
所以每次有新人来到厚土星，总是会特别受欢迎，尤其是年轻弟子，如果还没有门派，那么往往都会被「先到者先得」。
不过弟子再少，也要看资质，不是什么人来都会受欢迎。观羊得宝的态度，这三人资质应该不错？不过为什么他一开始没有看出来？
辰砂门让他看守传送阵，最大的原因就是因为他有一双毒辣的眼睛。来者是什么修为、资质如何，他一眼就能看出，几乎从未出过错，除非对方的修为比他高出许多。
如果不是碍于厚土星不成文的规定，为了不让一个门派独大而令各门派在传送阵轮流坐庄，凡是前来厚土星的优质新人，恐怕早就给辰砂门全部垄断。
任逸轩在心中叹了口气。没有资质优异的弟子、修炼资源又极度缺乏，这两种现状最终导致厚土星各个修炼门派逐渐式微，最后不是离开了厚土星，就是干脆湮没在时间的滚轮中。
像他们辰砂门如果不是在其他星球还有些矿产，恐怕也会像厚土门一样无法撑住内门弟子消耗，最终让优异的弟子流失，最后甚至落到无人愿意上门拜师、一派传承无法得以继承的凄凉场景。
厚土门还剩下几个人？他们好像连弟子都没有吧？如果没有弟子，他们不能参加明年的灵试大会，后面百年的灵石配额他们也只能落个最低的标准，倒也怪不得羊得宝会把眼前三名资质普通的新人当宝一样。
同情归同情，如果有好苗子还是要抢的。任逸轩生怕看漏掉，再度仔细打量了三名新人一番，确定没有任何特异之处，资质也不过一般，便再没有放在心上。
辰砂门身为厚土星最大的门派，底下弟子上百，内门资质优异的弟子不少于十人，不像没落的厚土门这般「求才若渴」。
任逸轩闭上眼睛，不再管这几人的交易。
任逸轩的打量，老人全部看在了眼里，心里急得要死就怕他看出什么，但脸上还得装出一副「没办法，只得拿这三人迁就」的模样。
直到任逸轩闭上眼睛不再表示任何兴趣，老人这才大喘了口气，一边觉得安心，一边在心中大声嘲笑「毒眼」任逸轩这次也看走了眼。他倒是忘了自己一开始也看走眼的事了。
老人羊得宝摆出最和蔼的神情，不着痕迹地劝诱三人道：「厚土门虽小，歇脚的地方总是有的。你们三人暂时无法离开厚土星，总不能就一直待在这里，而且你们总不能不吃不喝吧？尤其是这位小友。」
老人看向己十四。
己十四神情坦荡，默然不语，似乎丝毫不为自己身在困境而心忧。
传山在心中仔细盘算，诚如老头话中所言，他们灵石不够肯定无法离开厚土星，而该星环境恶劣与蓝星大不相同，他和己十四如无人相助，恐怕很难在该星生存。
此时他虽然不明白老人为什么会想笼络他们，但人生地不熟的情况下，就算明知老人不怀好心，也只能暂时利用一下这位地头蛇。
传山逐一看向庚二、己十四，用眼睛问：如何？
庚二和己十四互看一眼，轻轻点了点头。
于是传山看向老人，道：「我们没灵石交伙食和住宿费。如果你想赚我们的灵石，不如现在说清楚，我们用灵石和你换取食物就是。」
羊得宝哈哈大笑，心中不禁有点后悔刚才收灵石收得有点狠了，如今倒给自己的计划增添了一些麻烦。
「放心，我是请你们去赚取灵石，不是想赚你们的灵石。而且就你们身上那点灵石，留给你们自己修炼都不够用，走吧。」
羊得宝再次展开他的羊皮衣。
己十四没动，传山笑笑，对他道：「这位前辈要杀、要打劫我们，我们也逃不掉。相信这位厚土星历史最悠久门派的前辈不会为难我们这些小辈。前辈，您说是不是？」
羊得宝嘿嘿笑，越看这小魔头越顺眼。狡猾狡猾的小子，他喜欢啊。
就在羊得宝再次带着三人离开，正在闭目养神的任逸轩突然睁开眼睛，整个人都跳了起来。
见鬼！他竟然漏了最重要也是最明显的一件事。
那三名新人打哪里来的？
星际传送阵每个门派轮流坐庄，每次原界标准时半年，他自从两个月前就开始在这里看守，两个月来，他没有看到任何人出入这座传送阵。
如果是两个月前有新人来到厚土星，就算有人瞒得再紧，也不可能一点风声不漏。可如果这三名新人不是从这座传送阵进来的，那么他们到底是怎么来到厚土星的？
神秘的来历，一直信奉宁缺勿滥的厚土门突然变得热情的态度，难道这次他「毒眼」真的看走眼了？
不行，不能就这么便宜了厚土门的那个老家伙，他得立刻把消息传回门派，让他们派人打听那三名新人的底细，如果有可能，最好能把三人抢过来。

再说羊得宝这边。
羊得宝一路狂奔，路上毫不停顿，直奔厚土门地盘。任逸轩一时疏忽了，可不代表他会疏忽一辈子，这会儿八成已经反应过来，他可不要走在半路上给一群收徒心切的老头老太给围住。
小魔头三人表面上看起来资质一般，但厚土星也有很多门派是不挑不拣的，这些门派随便挑出一个都比厚土门财大气粗。他怕呀，怕他好不容易给师兄相中的徒弟就这么让人用晶石钓走了。
被老人抓着跑的庚二一头雾水，刚才前往传送阵那么磨磨蹭蹭，这会儿怎么就开始急行军？
「阿弥陀佛！前方可是厚土门羊施主？」一声清悦的佛音，漫天沙尘中出现了一位身穿灰色袈裟的中年和尚。
羊得宝听到声音立刻在心中大骂一句，眼看离山门已经不远，也不管交情不交情，拔脚就奔，毫不停留。
「羊施主还请留步。贫僧入定中感觉到有缘人来到厚土星，可刚才却失了那位有缘人的踪迹，不知羊施主可曾看见陌生人来到？」一句话间，静海已经赶到羊得宝身边。
「哈哈，这不是静海嘛？什么有缘人？我不知道呀。」羊得宝一边打哈哈，一边加紧步伐。
「这位小施主是？」静海不紧不慢地跟在羊得宝身边。
「这后生是我一个老友的后人，托我照顾的。」羊得宝眼珠一转，捏紧庚二的手道。
「哦？」静海微笑，合掌对庚二施了一个佛礼。
庚二连忙单手回礼。
「小施主是一个人来到厚土星的吗？」
「不……」
没等庚二说完，羊得宝就大声叫道：「静海你有什么话我们回头说，我有急事，下次再聊。」
「这样啊，正好贫僧要去贵门拜访令师兄，那就一路吧。」静海平和地道。
鬼才要跟你一路！羊得宝又气又急，这才多大工夫，这都跟闻着臭味的苍蝇似的跑来了？
不过羊得宝心中也在庆幸，幸好来的人是性子平和的静海大和尚，如果换了别人，此时说不定已经跟他抢起来。
羊得宝刚在心中庆幸，就听耳边传来了一声轻笑，「哟，这小后生是谁家的？以前没见过嘛？」
羊得宝脚下突顿，差点一头撞进来人怀中。
「讨厌啦，羊羊，你这么急做什么？你不是说讨厌跟我双修，宁愿顶着这么一张老头脸的吗？怎么今天看到姑娘我就这么激动呀？」轻笑声再起，柔柔地绕在众人耳边。
「你怎么也来了？」羊得宝打个哆嗦，张口就道。
「哎呀，人家今天正好路过传送阵，正好看到羊羊你带了几个小朋友，那小朋友中有一人我瞅着挺顺眼的，这不就来找你啦。」
一名碧衣女子随着声音现出身形。
羊得宝的红脸瞬间变成锅底，什么正好路过？他怎么就忘了蹲点这事？
想当年他也经常干，没事就到那唯一的一座星际传送阵旁蹲点，以保证可以第一时间看到新人，如果机缘凑巧也能逮到自己满意的弟子。只不过大家运气都不太好，蹲了这么多年，也没几个逮着徒弟，现在蹲点的人已经比以前少多了。
呜呜，见鬼！怎么偏偏就让这位姑奶奶给逮着了？
羊得宝想哭，为什么师兄还不来？这都两个人了，再来一个，他大概连一个徒弟都保不住。
年轻、美丽、妖娆，庚二脸红红地偷看女子。
女子注意到庚二的偷看，对他微微笑了一下。
庚二「唰」地低下头。
女子立刻掩嘴笑了起来，同时非常好奇庚二面巾下的那张脸。
也不知道是羊得宝的运气不太好，还是某人的带霉体质传染的。第三个打劫的也出现了，而且一看就比先到的两人还不好惹。


3

「得宝老弟，你这样做太不够意思了吧？如果不是逸轩传信给我，我们都不知道厚土星来了三名新人。关于这三人的来历，我觉得有必要让他们好好交代一下。众所周知，我们厚土星就那么一个星际传送阵，我那侄徒孙看守了两个月也没看到一个鬼影，他们是怎么来的，老夫很是好奇啊。」
随着打雷似的高嗓门，一个巨大的身影出现在众人眼前。
这是一位身高足足超过十二尺的巨人，膀大腰圆，脸上一圈络腮胡，头发奇短，身上只围了一条毛皮短裙，一身肌肉异常发达。
这家伙怎么也来了？羊得宝想要呻吟了。
来人正是厚土星最大门派辰砂门的大长老，也是该门派唯一一个至今没有收徒的长老，同时更是厚土星修为最高的那几位之一。
「得宝见过冥大巫。」羊得宝被迫停住脚步，微微颔首行了个礼。他托师兄的福，虽然年龄只有六百多，但辈分足够高，可以让他见到这位大巫也不至于太局促。
冥大巫一到，首先上上下下打量了庚二几遍，没看出什么特殊之处，当下就把希望放在了羊得宝的羊皮衣上。
「把人交给我。」叫冥的大巫毫不客气的一伸手。
庚二在第一个人出现时还很茫然，到第三个人出现，他已经大致明白是咋回事了。
「抢徒弟」这事在修真界并不少见，甚至有时候几个门派能为一个资质、根骨、悟性都上佳的弟子打得头破血流，为收徒一事结怨的门派可以说不计其数。
不过请注意，这里会让人抢破头的一定是资质、根骨、悟性都达到最优层次，且缺一不可的年轻弟子。而传山和己十四……他们似乎离上述条件远了不止一星半点，怎么就让这些修为都不低于元婴期的高手们抢起来了呢？
「冥大巫，不是我不把人交给你。而是这三位小友已经答应到我厚土门做客。」羊得宝不亢不卑地道。
「只是做客，又不是答应做你的弟子。你把人放出来让我看看，如果我觉得不行，你把人带到哪儿都行。」
那如果你觉得可以，是不是就要把人抢走？羊得宝忍住怒气，试图和这位大巫讲理。
「冥大巫，除了这位小友，另外两人修为为零，他们的身体根本无法承受厚土星的压力。依得宝看来，还是先把人送到厚土门，再谈其他如何？」
「把人送到辰砂门也一样。」
怎么一样？真送进去就出不来了！羊得宝额头冒汗开始找外援，眼光自然瞟向比较好说话的静海。
静海在心中做了一番比较，他的徒儿进了厚土门还能要回来，如果进了辰砂门那就要大大费一番手脚……
这样一比较，静海当下就开口道：「冥大巫，既然羊施主已经做下承诺，那么还是信守承诺的好。」
「静海，你说这话什么意思？」冥大巫不高兴了。
「贫僧……」
「冥，得宝带的一名魔修我已定下。如果你好奇他们的来历，不妨跟我一起到厚土门做客。如何？」突然，一道生冷的声音加了进来。
庚二与一直没有开口的碧衣女子一起看向新来的这位。
除了庚二，其他三人的脸色都变了。
「白瞳，你怎么也跑来插一脚？」冥大巫皱起了眉。
「我的时间也不多了，还不知道能否渡劫成功。而厚土星也已经很久没有魔修出现。」白瞳黑衣的修魔者淡淡地道。
「羊光明那老家伙是不是也来了？」
「他如果也出来了，现在就不会只有我们四个在这里。」
冥大巫用巨大的手指搔了骚自己的下巴，「倒也是，那老家伙的眼光一向挑剔。那老家伙还没看到人？」
「应该没有。」
「唔，好久没看到羊光明那老家伙了，今天天气不错，正好去瞧瞧他。走！」
羊得宝闻言，大大松了口气，连忙拉起走神的庚二向自家山门跑去。一边跑一边在心中大喊：师兄啊，这次厚土门能不能收到弟子，就看你的啦！
不久，一栋巍峨的牌楼出现在一望无际的沙漠中。
从牌楼外面往里看，只能看到一座平缓的沙丘。但当庚二随着羊得宝跨过这座形同「开」字形状的牌楼时，眼前景色顿时一变。
沙丘变成了绿洲，绿洲范围不大，看着也就三里方圆，但这可是沙漠中的绿洲！再小那也是宝贝。
绿洲呈山包状，最高处约有二十尺，山坡延缓，一道小溪从山的正中间纵穿而下。山坡上散布了几只像是山羊一样的动物，低着头正在吃草喝水。山顶上可以看见几座维持得还算不错的木石建筑。
庚二歪头打量了山包几眼，重点看了那几只形似山羊的动物，舔了舔嘴唇。
羊得宝并没有立刻带众人上山，而是站在山脚下对山上喊道：「师兄，我回来了，还有三位小友到访。」好嘛，这位直接把其他人给忽略了。
喊完了他还不忘叮嘱庚二：「进了山门到处都是禁制，没有我的带领你千万不可乱走。厚土门如今弟子虽少，但这禁制却是建门起就流传下来的，哪怕是渡劫期的高手也不能轻犯。」
庚二老老实实地点点头，表示自己一定不会乱跑，只是眼角余光一直都在瞄着那几只山羊。
冥大巫发出一声冷笑，自然明白羊得宝的「叮嘱」是说给谁听的。不过他虽然狂妄，却也不会傻到以一人之力挑战一个古老门派的护派大阵。
冥大巫不吱声，其他人更不会说什么，一起站在山脚下静静等待允许。
不一会儿，一道飘忽的声音从山顶传来：「是和我门有渊源的三位小友吗？得宝，你把他们带至内殿来。」
「是，师兄。」
羊得宝回到自家地盘，底气也足了，拉着庚二就往内殿走。
「等等！羊光明，你就别在那演戏了，我们几个进来你会不知道？出来吧，早点验货早点了，别逼我诅咒你。还有你想要的那株羞澜你就别指望了，我已经拔了。」冥大巫打雷般的声音响起，他尊重一派的尊严，可没把羊光明那老家伙放在眼里。
「我刚才听着声、闻着味，还以为消失千年的野猪王又出现了。不过畜牲就是畜牲，张口也不会说人话。」
「总比你这老不死的没几天好活要好。」冥大巫立刻反击道：「让我猜猜你有什么打算？准备渡劫过不去就兵解，利用元婴修散仙是不是？你以为散仙那么好修？而且你能确保在劫雷下还能保住你的元婴？」
「既然你都知道了，你还好意思来跟我抢徒弟？」一声叹息后，声音的主人出现在山脚下。
这是一位看起来很老很老的老人，老得脸上的皱纹都耷拉了下来，原本修长的身材如今看来只见佝偻。如果不是声音还算清晰、眼睛还算清明，几乎没有人敢相信这位老人还活着。
庚二眼中有惊奇与同情闪过，他看出了老人目前的情况，也猜出了老人会变成如此的原因，他以前也看过同样的例子，而这些人的下场……
「有什么不好意思的？本大巫的情况也比你好不了多少。」极快的，冥大巫的脸上闪过一丝苦涩。
「哟，我说两位前辈，既然大家的情况都差不多，那你们也别争了，先验货吧。」碧衣女子似乎对两人互相攻击的态度毫不奇怪，娇滴滴地打圆场道。
「你这小丫头，才修成元婴就想收徒弟了？」冥大巫斜眼看女子道。
「哎呀，这不是防患于未然嘛。」
羊光明也不去理会这个才修至元婴的小丫头，只对静海和尚颔首行了个礼，「你也来了。」
「是，这里有贫僧的有缘人。」
「有没有缘，先等本大巫验了货再说。」
静海微笑，并没有因为冥大巫的无礼而生气。
静海身边还站了一位，正是让冥大巫也忌惮的白瞳魔头，可羊光明就像没看到这人一样，眼光直接从对方身上掠过。
奇妙的是，白瞳似乎也一点都不在意。
「得宝，把人放出来吧。」羊光明看到了庚二，也许庚二修为太低，看着资质也普通，让他把庚二也给一起忽略了。
庚二没有把这种忽略放在心上，他巴不得大家都别注意他才好。至于传山和己十四会不会拜这些高手为师，就看他们自己的意思，他完全无意插手。
羊得宝点点头，强捺住激动的心情，尽量做出平淡的表情把两人从羊皮衣中放了出来。
传山和己十四一现身，在场众人立刻把眼光齐齐投到了两人身上。
传山深吸一口气，属于高手的威压让他腿脚有点发软，这是面对强者时的自然反应，为了不让这些高手看扁他，他硬是鼓着一口气挺直了背脊。
己十四脚步一个踉跄，差点跪倒。傅山一把拉住他，己十四也没拒绝，借着传山的手站稳了脚步。
庚二看见两人的情况，默默地走上前，悄悄躲在两人身后撑住他们。
现在是什么情况？这些人是哪里冒出来的？那是巨人族的吗？怎么那么高？摸不着的头绪的传山尽量让自己冷静下来，开始转头打量周围环境。
羊光明等人脸色各异。
碧衣女子在仔细打量了两人后，脸上失望之色不掩，似乎已对两人失去兴趣。
碧衣女子瞧向传山的目光有点幽怨，心想当时看着那张脸倒不错，可惜没看清楚，没想到是个魔修。真是可惜了。
静海大和尚一开始就把目光放在了己十四身上，看了好一会儿，脸上说不出是失望还是兴奋，表情还是一贯的平和。
白瞳魔头一看到传山，眼眸变成全黑，好一会儿才恢复原来全白的颜色。
一个不知是该说他倒楣至极还是好运的人类。
一个服食了骷髅果竟然没有被骷髅果折磨死、反而借此进入魔道、身体变成天生魔物的普通人。
这是多么大的造化？这种亿万中还不一定有一的可能性竟然真的出现了。
如果他错过这个最佳传人，下次他还会有这样的好运吗？他已经一千八百岁，还有两百年的时间，如果他不能成功渡劫，在这两百年里又不能找到合适的传人，那么他这一支的传承也将就此断送。
不行，他不能放过这个半骷髅人，这一定是魔神送给他的礼物，如果就这样放过他，这事九成会成为他渡劫时的心魔，无论如何他都要得到这个徒弟！
白瞳暗中看了冥大巫一眼，不知这位有没有看出半骷髅人的蹊跷之处，虽然这个人类与骷髅果已经融合得很好，如果不是高阶的修魔者恐怕很难看出其中奥妙。但冥身为大巫，难保其没有特殊的辨识之法。
而冥大巫的态度很奇妙，表情不像满意，但也不像不满意，瞅了两人几眼哼了几声，既没说看不中，也没说马上要人。
羊得宝一直在注意观察众竞争对手的表情，看最强的那三位都不像有要走的样子，不由就有点急了。
碧衣女子瞥了一眼羊得宝，本来抬起要离开的脚又放了下来。不要，也可以留下来看看嘛，看这几个小鬼最后到底花落谁家。
「现在你们人也看过了，我想这两位小友都不适合做你们的弟子。得宝，送客。」
「谁说我们不想要？」冥大巫好像故意来捣乱的，大脚一跨，一步就走到传山三人身边，伸手就抓。
「你这老粗！当着我的面想干什么？」羊光明手一挥，硬生生把传山三人移到自己身边。
「怎么着，想先打一架？来来来，本大巫似乎已经很久没有跟你这老家伙动手了，今天咱们干脆就在这里分个高下。」
羊光明才不会上他的当，他脑子坏掉才会让一个与渡劫期只差一线的高手在自家山门与自己开打，要打也要到辰砂门的山头打。
「你这老粗，难道你忘了我厚土星的规矩？」
冥大巫撇嘴，显然他很清楚那个「先到者先得」的不成文规定。
「按照规定，理应由我们厚土门先向这三位小友询问意向，如果他们对我厚土门无意，我自然会把他们送出山门，到时你们有任何打算都跟我厚土门无关。」
「阿弥陀佛，那就按照羊门主所说行事吧。」静海一句话，给所有人送了一个台阶。说完，他第一个走出厚土门山门。
冥大巫虽然还想给羊光明添点乱子，但碍于陈规，不得不也退出厚土门山门。
随之绿衣女子也跟着离开。
白瞳看看传山又看看羊光明，身影一晃消失了。
己十四的耳朵轻轻一动，他听到有人在他耳边说话。看看传山，再看看庚二，似乎谁都没有同样的发现。
己十四在听到说话人的叮嘱后停住了打量，只默默地听着。

眼看所有人都离开，羊得宝终于大大松了口气，与其师兄互相看了一眼。
还好这三名新人的资质看着普通，如果真是修炼的好苗子，大概当场就能打起来。什么「先到者先得」的规定，在绝对的实力面前还不是跟放屁一样。
「咳，三位小友，我们现在可以好好谈谈了。不知尚未拜师的二位小友可想学更高深的术法？」羊得宝开门见山道。
「学术法？我记得您让我们过来是告诉我们如何赚取灵石的。」传山不想被牵着鼻子走，立刻反问道。他已经从庚二口中得知大概的事情经过，心中也不知该为这奇遇感到高兴还是悲哀。
「呵呵，这个嘛……」
「这就是你们最佳赚取灵石的方法。」羊光明突然道。
「怎么说？」传山还是第一次听见拜师有钱赚。难道不是应该反过来吗？
「老夫羊光明，三位小友如何称呼？」
「不敢当，在下罗传山，这两位是我的伙伴。左边的叫庚二，右边的这位叫己十四。」传山恭敬地道。
羊光明对传山的态度很满意，「老夫就是厚土门的掌门人，你称我前辈即可，带你们来的人是老夫的师弟。」
「见过两位前辈。」三人微微躬身。
「嗯。」羊光明受了他们这一礼，心中对三人的好感又增加了一些。「不知你们有没有听过灵试大会？」
「灵试大会？」传山下意识的就想搜索磔魇的记忆，刚动念脑袋就一阵刺痛，吓得他赶紧收念。
庚二显然是知道灵试大会的，在一边掐指算算，抬头道：「算算时间，这次的灵试大会确实快到了。」
「是啊，还有一年时间。」羊得宝表情奇怪，又是心痛又是不甘。
传山和己十四一起看向庚二。
庚二「啊」了一声，对两人解释道：「灵试大会每百年举行一次，每次历时九年，一年一轮，需要经过九轮比试，第九年也是最后一轮为各界精英综合排名赛。
「九轮中，每轮只要能排得进名次的，都可以从大赛中获得不少好处，当然你越往前走获得的好处就越多，灵石只是其中最不起眼的。
「这百年一次的灵试大会可以说是各界最重要、也是规模最大的聚会。旨在减少各界厮杀，同时推陈出新，让各界各门派修炼之法得以传承或弘扬，不至于失传或没落。」
「人、魔、妖、灵、巫等各界的混合竞赛？看谁最厉害？」传山问。
庚二颔首，正待继续往下说。
「这跟我们拜不拜师有什么关系？」传山看向羊光明老人。
羊光明叹口气，「非常有关系。」随即弹手扔出三个蒲团，让三人坐下说话。
传山三人看着这满眼绿洲，心中比刚才舒适许多，也没推托，随意地盘膝坐下。
「你们饿了吧？」老人慈祥地道。话音刚落，羊得宝便捧出了一盘食物和清水。
肉类的香味传来，三人「咕嘟」一声，齐齐咽了口口水。
羊光明微笑，示意羊得宝把食物分给三人。
食物不多，三颗看不出种类的红色果子，约有人拳头那么大；三碟肉片，切得很薄，颜色金黄，香味浓郁，让人闻着就不由垂涎欲滴；另外就是一个水瓶和三个小小的茶杯。
传山没问要不要灵石，他看得出来两老头这是在收买人心。刚才送一趟人就收价那么狠，一顿饭怎么可能不要钱？没听过免费的东西才是最贵的吗？不过此时不吃白不吃，过了这村说不定就没这店了。
「吃吧。你们边吃我边说。」羊光明老人此时看起来真是要有多慈祥就有多慈祥。
传山代表三人谢过，接过清水，把自己的果子分给己十四，又把自己的肉片推给庚二。
自从和骷髅果融合后，他对饥饿的感觉便不是很明显。比起他，身为普通人的己十四更需要食物，而庚二嘛……没见他见到肉，口水都下来了？
己十四没有拒绝传山递来的果子，道了声谢便接了过去。
庚二犹豫了半天，从两碟肉片中挑出看起来最大的一片递到传山嘴边。
传山笑笑，嘴巴一张把肉片吞下。唔，味道不错，细腻嫩滑，也不知是什么动物的肉。
羊光明脸上带笑看着三人举动，自己也弄了个蒲团坐下，先把厚土星的现状跟三人解说了一遍，随之又道：
「自从六百三十年前得宝出世，我厚土门再没有收到合适的弟子。而得宝已经参加过四百年前的灵试大会，按照灵试大会的规定，凡是参加过一次的人都不能再参加以后举办的灵试大会。
「而厚土星修炼资源稀少，为了减少争斗，古早以前就定下规炬，除天材地宝外，所有灵石矿都不得私自占用，也不准私自开采。厚土星上的修炼者想要得到灵石，除了交易，只有通过对厚土星的贡献度来得到。」
传山表示不明白这个贡献度是什么意思，羊光明老人所说的一切跟他原本的生活差得太远，就算拥有磔魇的记忆，可是在无法使用的情况下，他对老人所说的并不是很理解。
「你们来自兰星，怎么会不明白贡献度？」羊光明有点惊讶。
「我们修炼也是偶然的机会，以前并没有接触过修真者。」传山解释道。
「哦？老夫记得兰星上的普通人非常稀少，而且多与修真者有关。」
听羊光明这么一说，传山三人立时感到蹊跷，似乎有什么不对头？庚二更是在脑中拼命回忆厚土星的资料。
未等三人想通，羊光明便接着说道：「虽然兰星修炼资源丰富，不过以你们的资质想要拜一个好师父却不容易。
「我厚土门虽然因环境限制，不能让你们任意利用天材地宝来淬炼己身，不过就因为我们缺少这些修炼资源，反而另辟蹊径，找出一条从最根本开始锻炼己身的方法。
「只要肯吃苦，悟性也够，凡是我厚土星出去的弟子，几乎在同修为的一辈中就没有什么敌手。」
因为羊光明的打岔，传山也就没有再深想下去。倒是庚二像是想起了什么，嘴巴微微张开，可在看到传山后却又闭上了。这事说还是不说？不过真说的话，这个打击恐怕也会不小。
「在下明白您老的意思了。您老想让我们拜您为师，代表厚土门参加灵试大会，以此获得灵石是吗？」
羊光明微笑，「这只是其一。其实如果你们参加灵试大会的话，若顺利进阶，第三轮比赛就是在兰星举行。」
庚二搔搔额头，看着传山欲言又止。
「第一轮灵试大会在一年后举行？」传山问。
老人点头。
传山看庚二和己十四已经把食物和水全部消灭，转头对老人歉意地笑道：「抱歉，我们还有急事赶回蓝星，这种赚取灵石的方法对我们来说时间太长，在下只能在此谢过您老的厚爱。告辞！」
说完传山就抱拳起身，庚二和己十四也一起站了起来。
传山不信偌大一个星球他就找不出其他赚钱的办法。
「站住！」羊得宝急了，一下跳到三人跟前张臂拦住三人去路。
「你们不能离开，我好不容易才找到你们，你们是厚土门未来的希望，你们不能就这样走掉。」
「羊前辈，在下不知道你们到底有什么打算，一会儿说帮我们赚取离开的灵石，一会儿又要收我们为徒，想让我们为厚土门卖命。前面更用幻境迫害，如果不是我等还算清醒，还不知道什么时候能从那该死的幻境中醒过来。你说你们没有恶意，说想收我们为徒，可在下怎么觉得您老就是想谋财害命呢？」
传山对红脸老人窝了一肚子火。如果不是实力相差太大，他才不会这么轻松放过这个又敲他们的竹杠、又暗害他们的老头。什么收徒赚取灵石，还不是想让他们平白为厚土门卖命？
如果他们能在灵试大会中顺利进阶，按照老人对厚土星灵石分配情况的介绍，此后百年厚土门可以得到门派人数份正常灵石标配的十倍。就算他们无法进阶只是参加，也能让他们得到标配的三倍灵石。而他们作为弟子最后能落到多少？且天知道这两老头会不会真心教导他们。
「幻境？」羊光明皱起眉头。
他虽然收到羊得宝的传信，但对详细过程并不清楚，只听得宝说找到了两棵好苗子。其实在看到传山和己十四的一瞬间，如果不是相信他师弟的眼光，恐怕他早就把人让给了冥大巫等人。
「得宝，你对他们做了什么？」
「误会！这都是误会。」羊得宝一边跟传山解释，一边转头对他师兄急道：「师兄，这件事我可以解释。是，我是对他们用了心魔术，可是我这也是不得已。他们资质一般，如果真要他们传承厚土门，风险未免太大，为此我就……」
「你说你对他们用了心魔术？」老人打断他的话道。
「是。」
「什么时候的事情？」老人紧紧盯着传山二人，一双老眼似乎要把两人看出一个窟窿来。
「就在带他们去往传送阵的路上。而他们，尤其是这修魔的小子，在我施展心魔术不到一个时辰后就清醒了过来。」
闻言，老人的眼色变了。刚才看向传山两人的目光还是打量和探究，如今却变成了如看到蜂蜜的狗熊一般，一双老眼里满是贪婪和狂喜。那目光看得传山和己十四鸡皮疙瘩直起。


4

「得宝。」
「师兄？」
「得宝！」
「师兄……」
「哇啊——！」老人突然大哭了起来，一边哭一边抹鼻涕，整个形象顿时垮台。
「得宝啊，我们厚土门有希望啦，我们终于有徒弟啦，列祖列宗在上，我羊光明死也能闭眼啦。师父啊，你在仙界看到没有啊？徒弟我没把厚土门断送掉，厚土门还能继续传承下去啊！呜呜呜。」
传山一脸黑线的和己十四互看一眼，抬腿就走。人老了，脑筋果然就不清楚了。
原来是心魔术。庚二也有点小小惊讶，看不出来这姓罗的还有点修炼的天赋嘛。嗯，己十四也不错。
「不要！」羊光明老人一看传山两人要走，立刻猛扑了上去，一把抱住传山的腰，嚎啕大哭道：「徒弟啊，你要去哪里啊？你怎么舍得丢下为师？为师时间不多啦，为师等到现在不肯蹬腿就是在等你啊。
「你是不是担心你是修魔的，怕师父教不了你？不不不，你完全不用担心，咱们厚土门要什么功法有什么功法，你喜欢天魔经？还是暗修罗魔经？这些如果你都不喜欢，师父还能给你弄来魔界最最厉害的万魔归元经。」
传山一挣没挣开，黑着脸去掰老人的手，「我不想拜师。麻烦您老能不能松手？」
「不要不要！你这个不肖徒，师父都这么一大把年纪了，你还欺负师父。如果你今天不答应师父继承厚土门，师父我就死都不放开你。」
传山满头滴汗，他这不会是来到疯人星碰到了两个疯子吧？
「十四，麻烦你帮把手，这老头太难缠了。」那手跟两只大钳子似的，怎么都掰不动。
己十四也很想上前帮忙，不过此时他也自身难保。因为他的腰上也缠了一个老头，叫羊得宝。
「老头，我们有话好好说。你这样子算啥？」传山不再掩饰自己的本性，苦笑道。
「我不管。你先答应做我徒弟，我们再有话好好说。」老人流泪道：「你这个小魔头一点同情心都没有，我的年龄都可以做你爷爷的爷爷的爷爷还要爷爷，你就这样伤我的心？
「你看看外面有像我这样心诚又可怜的师父吗？还得求你当我的徒弟。想我羊光明一个渡劫期的修者，离成仙就差一步，放到哪个星球不是被人供着？如果我羊光明开口说一声收徒，你知道会有多少人挤破头来当我徒弟吗？」
「那你为什么不到别的星球找徒弟？既然有那么多人想要当你徒弟，你去找他们就是。」
「哇啊！你欺负人！你这个天打雷劈的小混蛋竟然欺负你师父！明知道厚土星所有门派都不能在厚土星以外的星球收徒，你还故意来嘲笑你师父。」
「我不知道。」
「你现在知道了。」羊光明蛮不讲理地道。
传山哭笑不得，再看看同样被缠得凄凄惨惨的己十四，一肚子火想发都发不出来。他们这到底是到了什么地方？怎么会碰到这么奇怪的两老？
「羊前辈，拜师不是一件可以草率的事，收徒也一样。你对我们什么都不了解就想收我们当弟子，难道你就不怕遇到不良之辈？」
「老头我虽老还没老眼昏花，我徒弟什么人品我当然看得出来。总之你今天答应也得答应，不答应也得……坏了！」老人突然大叫一声，对着羊得宝就喊：「那个魔头竟然没走，快快快！」
快什么？没等传山问出口，羊得宝的行动已经告诉他答案。只见他展开羊皮衣，迅速把己十四裹了进去。
传山就感身体一轻，转眼间也被扔进了羊皮衣中。
被裹进羊皮衣的二人面面相觑。
传山道：「我们是不是还在幻境里没出来？」
己十四点头，「我觉得也是。」
这次他们在羊皮衣中并没有感到困顿，也没有被隔绝之感，相反外面的一切他们都能看到也能听到。
庚二也被扔进来了。
苦恼地把脸上的蒙面巾摘下，庚二蹭啊蹭，凑到传山面前道：「我有话跟你说。」
「什么事情？」看到庚二凑过来，传山还是有点不自然，不是因为对方那张一看就是在勾搭人的小三脸，而是他对亲手杀死庚二的罪恶感还没有消除，虽说他明知那只是一个幻境。
「你先深呼吸一下。」庚二严肃地道。
传山斜眼瞅他。
「我认真的。」
好吧，传山非常大动作的深深吸了口气，再缓缓吐出。
趁着传山那口气还没吐完，庚二极为快速地道：「此兰星非彼蓝星。我们要去的蓝星在另一个星系，离这个星系很远很远。」
传山的气吐完了，也凝固住了。
庚二小声地补充了一句：「我想我们短时间内是无法回去了。」
己十四的表情也呆滞了。
传山慢慢的、慢慢地转头看向庚二。
庚二非常认真地对他点了点头，还怕不够打击他似的又加了一句：「除非我们找到大型的跨星系传送阵，而且每个人至少要准备一百颗上品灵石。」

「光明，好久不见，看到你还活着，我心甚慰。」白瞳魔头现身笑道。
羊光明见预定的宝贝徒弟都收好了，鼻涕一擦，立刻又恢复到原来仙风道骨的一派掌门风范，「怎么，看我还活着，你很失望？」
「当然不是。我只是庆幸你还活着，而且看样子还能熬个百十年。如果你死了，我活着还有什么意思呢。」
「你少来这套，叛徒！」羊光明老人气哼哼地道。
「呵，光明，我不是来跟你吵架的。把那魔修给我吧，我需要一个传人。」
「休想！」
「光明，厚土门虽然有魔修修炼之法，不过你和得宝都不是魔修，想要教好他根本就是笑话。还是你们打算不顾他的将来，只为满足你们的私欲而害他一生？」
「你胡说什么？！」羊光明、羊得宝一起跳了起来。
「我有没有胡说你们自己心里清楚。你们把那魔修交给我，还能留下一人，那人应该适合你们修炼的功法。这样你们也可以结合两人共同之力全心培养一名弟子，而不至于顾头不顾脚。如果你们答应，我可以送你们五十颗上品灵石。」
「你……休想。」
白瞳魔头似乎一点都不担心羊光明会不答应他的条件，继续劝诱道：「你们刚才也问过人家，人家已经把你们回绝，按规矩，你现在就得把人交出来。不过看在我们往日的情分上，我可以让你留下一人慢慢劝说，只要你把那魔修交给我。还是你想我出去跟冥他们说，那两名新人破了得宝的心魔术？」
「你威胁我？」
「我只是在陈述事实。一人一个，对我们俩都好。」
「如果我不同意……」
「那就各凭本事，看谁开的条件能让那两小满意。」
一听开条件，羊光明立时就软了三分。厚土门家底子薄呀！
「就算我把那魔修交给你，他也不一定愿意做你的传人。他似乎有急事要回去兰星。」
「这点不用你担心，只要你肯把他交给我，我自然有办法让他答应。」
羊光明开始踌躇。
白瞳表情淡然地道：「别那么贪心了。就凭厚土门现在的家底，你们能供应两名弟子同时修炼？」
两位羊老说不出话了。
「光明，就算你们二人同时放弃继续修炼，把灵石和资源全部提供给他们，你认为在你过世前，他们能在厚土星争得一席之地？
「而且如果你死了，留两个修为低下的弟子还有得宝，你认为他们还能守住厚土门这块绿洲吗？你别忘了，打这块绿洲主意的人可不少。如果不是你的修为还能撑住门面，厚土门这块根基恐怕早就给别人抢走了。」
「住口！」羊光明没说话，觉得被看扁的羊得宝怒道。
白瞳轻轻一笑，「这是事实，就算我住口，事实还是不会改变。如何？你们分我一名弟子，我答应在进入上魔界之前都会关照你厚土门一二。」
「你这是趁火打劫。」羊得宝气道。
「我不介意收的徒儿顶着厚土门的名义出赛，好歹我们千年以前还是一家。」
「叛徒！」羊光明听他这么一说，顿时又恼了。
白瞳也不介意，只看着他。
羊光明心里清楚，厚土门目前根本无法负担两个徒弟的修炼，而把徒弟让给白瞳也是目前最好的选择。毕竟白瞳虽然已经叛离厚土门，但并没有开山立派，何况他还表示愿意让罗传山顶着厚土门的名义参加灵试大会。
「这样吧，光我们定下也不行，还是先问问当事人吧。」白瞳道。
羊光明考虑再三，示意得宝放出了传山三人。
被放出的三人表情都不太对，外面的谈话他们甚至都没有怎么仔细听。尤其是传山，脑中直接乱成一团。庚二因为不好意思，出来前又把面巾给系上了。
「跨星系传送阵？」
「是。」
「你会设吗？」传山抱着希望道。
「材料不够，我需要九种属性的材料，还缺六种，空间石、长生木、凤凰血、息壤、火山汞，以及分神期以上魔物的骨头。还有灵石，这种大型超远距离传送阵没有五百颗以上的上品灵石根本就别想启动。」
说到这里，庚二嘀咕道：「我就奇怪乾坤子怎么会用超阶灵石做阵眼，原来不是因为设置了阵中阵，而是为了那个跨星系的传送阵。」
超阶灵石？五百颗上品灵石？还有一大堆听都没听过的布阵材料？传山只觉眼前一片黑暗。
己十四的表情也不太好看。在他打定主意要去偿还时，现在却告诉他不能回去了？
「三位小友，你们在说什么？跨星系传送阵？你们到底来自哪里？」羊光明三人自然听到了三人的说话内容，听说他们其中之一竟然会布跨星系的传送阵，不由万分惊讶。惊讶之余，三人看向庚二的表情也不由变得有点探究。
传山没有回答，他现在根本没有心情去理睬其他。
庚二看向己十四，己十四面无表情。于是庚二只好代表三人发言道：「我们弄错了，我们要去的星球是蓝色的蓝星，不是兰花的兰星。」
「蓝星？」羊光明三人互看几眼，一起摇头。他们都没有听过一颗叫做蓝星的星球。
「你们没听过也不奇怪。蓝星在别的星系，离这个星系很远很远。」
羊光明及白瞳被庚二老气横秋的话给噎得不轻。想他们二人加起来有四千岁，没想到今天竟然被一个看起来不过二十出头的小辈给小瞧了？
「那也就表示你们暂且无法回去了？」羊得宝问。
三人一时全都沉默。「既然如此，你们不如暂留我厚土门，你们所缺灵石和材料，我们可以和你们一起想办法。」羊得宝继续说服三人。
「就算无法聚集那么多，你们也可以先赚取一部分灵石前往兰星，那里是修真大星，前往各处的传送阵众多，在那里打听一下，也许你们可以得知哪里有跨星系的大型传送阵。如果不需要你们布阵，花费应该不需要那么多。」羊光明看三人意动，又推了一把。
传山看向庚二，问：「如果我以拜师为条件，让他们满足以下两个要求，你觉得他们会答应吗？」
「什么要求？」庚二也不呆，知道传山这是借话传音。
「第一，提供五百颗上品灵石以及一颗超阶灵石，包括你说的那些材料；第二，时限一年。」
庚二用佩服的眼光看向传山，你还真会漫天要价。
传山看懂他的意思，撇撇嘴，他们也可以坐地还钱嘛。
「第二个条件暂且不说，只是第一个条件，你拿到哪里也不会有人答应你，哪怕你资质非凡，百万中挑一。」白瞳理性地道。
两位羊老也露出苦笑，这两个要求，别说厚土门，就是两个辰砂门也无法满足。
传山揉了揉眉头，直接问：「那你们能提供多少灵石？」
一看传山有谈条件的意思，羊光明笑了，「来来来，我们进大殿慢慢说。」
羊光明袍袖一挥，转眼众人出现在一座木石结构的大殿中。
被留下的白瞳也不在意，身影一晃也去了山顶大殿。

这是一座用木石搭建而成的大殿建筑，看起来还算雄伟，就是很空旷，而且很陈旧。
支撑大殿的八根柱子还能看出原来华美的痕迹，只是这些痕迹也只是痕迹罢了，可能因为后人无力维持，原本镶嵌在这些痕迹上的宝石或是晶石都没有了踪影，原本涂有金粉银粉或幻彩的地方如今只能看见淡淡的一抹。
大殿中没有椅子，只有五个蒲团，现在传山等人就坐在这些蒲团上。白瞳进来不顾羊光明的白眼，也占了一个位置，他也是唯一一个没有蒲团的。
「除了你们平时修炼时所用灵石和丹药，你们参加灵试大会后，根据比试成绩，我门分配得到的百年分额，我会按照门中人数份均分给你们，只是百年分额不是一下就可以领到，只能给你们十年分。不过这笔灵石也不少了，参照往年的例子，你们一人差不多可以获得百颗上品灵石。」
「参加比试是不是可以获得奖励？」
「是。」
「那么这奖励是否可以归我们？」
羊光明呵呵笑：「如果你们代表个人参加，那当然归你们。不过凡是代表师门参加的，一般所得奖励都会交给师门。这样吧，虽然不合规矩，但是考虑到你们的特殊情况，我可以做主把奖励分给你们十分之一。」
传山犹豫。庚二在旁边拉了拉他的衣角。
「嗯？」
「亏了。」
「什么？」传山立刻起身把庚二拉到一根大柱子后，也不管那三位是否能听见。
「灵试大会的奖励一般都会很丰厚，只要你能闯进前十，哪怕是第十名，光是上品灵石都不止百颗，另外还会有一些天材地宝，或法器、或灵丹，这些东西很多有灵石都买不到。」庚二解说道。
传山和庚二重新归位。
传山直接道：「参加灵试大会的奖励全部归我们。」
羊光明耷拉着眼皮，叹息道：「如果你非要灵试大会的奖励也可以，那么门中分配所得灵石就得留下。传山啊，你也要了解我门的难处。如果灵石和奖励都给了你，你最后又拍拍屁股走了，我门下一代弟子要如何培育？」
白瞳也在此时开口道：「虽然你们作为厚土门仅有的弟子可以代表厚土门参赛，但灵试大会中高手如云，你们恐怕连第一轮都过不去。光明提出的条件比较适合你们。」
「我考虑考虑。」
传山再次拉起庚二，这次连己十四也一起叫到大柱后。
「一年时间，你觉得我和十四能在第一轮灵试大会中进入前十名吗？」
「一年？」
「嗯。」
「如果是倒数前十名，你们可以分别获得第一和第二。」庚二很诚实地道。
己十四也摇头，「我虽然对修真不了解，可以习武来说，一年时间只能算是牙牙学语的阶段。」
「也就是说那两个老头根本没指望我们获得名次，只是希望通过我们参加灵试大会来获取之后百年比较好的灵石分配？」
「我觉得他们就是这个意思。」
偷听的羊光明觉得很冤枉，他本意是想让新收弟子参加灵试大会借以获得之后百年足够修炼的灵石配额，然后借此努力培育二人，让他们能真正地继承厚土门。他可以发誓他没有把他们当炮灰的意思。
传山脸色阴晴不定，「参加灵试大会死亡率高吗？」
「要看你参加哪项比赛了。灵试大会比赛分多种，有炼丹、炼器、培植、驯兽、净化、战斗、布局、符箓、阵法、医疗十大种类。每个种类下又细分很多小类，只有到最后一轮才会有一个综合比试。」
「分这么多？」传山惊讶。
「你以为比试只有战斗？如果你参加战斗比试，大概连灰都不会剩下。」庚二不客气地道，说完又有点怕怕地偷看传山。
传山没生气，也顾不上生气。越来越广阔的世界在他面前展开，可是他却越发迷茫。他想要变强，可变强是为了做什么？报仇？可他现在连是否能回到故乡都不知道。
还是己十四年纪大，最先冷静下来，拍了拍传山的肩膀，道：「现在急也没有用。事已至此，一步步来吧。目标：回去。回去就需要赚钱，而我们现在最快的赚钱途径就是在这里拜师学艺，参加灵试大会。」
传山摇头，「一旦拜师，我们就会身不由己，到时你就算想离开也不会那么容易。」
「那你说怎么办？」
传山没有立刻回答，而是又向羊光明三人走去。
「商量好了吗？」羊光明笑道。
没等传山开口，白瞳突然望着他道：「如果你担心一年时间不足以让你的实力提升，那么我可以告诉你，只要你愿意做我的弟子，我有办法让你在一年之内把实力从零提升到结丹。」
此话一出，羊光明第一个怒目而视。
庚二抬头想了想，有这种逆天的丹药吗？好像有，不过他可不建议自己的伙伴服用这种揠苗助长的药物。
看到庚二对自己拼命摇头，传山笑了笑，问白瞳：「代价是什么？」
「九死一生。」
庚二摇得快把脑袋给摇下来了，传山忍不住用骷髅爪子扣住他的脑袋不让他再动。己十四也不赞成地摇头。
「放心，我有分寸。」
「你有屁的分寸。你以为这种提升修为的药物是好吃的？不说你身体吃不吃得消吧，这之后的后遗症多着呢。想当年，我见过不少像你这样急于求成的家伙，最后……哼哼，一个死得比一个惨，唯一一个还知道悬崖勒马的，现在正在地狱里重新修炼元神呢。」
还想当年？您老到底高寿几何？传山忍不住捏了捏庚二的耳朵。
庚二嫌弃地硬是挣开。
「我有说是丹药吗？」白瞳淡淡地道。
传山三人一起看向他。
「血魂海知道吗？」
血魂海？这名字听起来似乎相当熟悉。传山开始回忆，好像磔魇曾经提到过这个地方？
血魂海？庚二愣了愣，随即望向传山。如果真是血魂海，倒确实可以让一个修为为零的修魔者在原界标准时一年内提升到结丹的程度。
不过，开启血魂海要付出相当大的代价，时间比例越长所付代价越大，这个白瞳魔头真的愿意付出那么大的代价吗？而且那地方对于姓罗的来说也太危险了些。
「你要开启血魂海？」问话的人是羊光明，老人的脸色难看无比，似乎不止是因为徒弟被抢。
「我白瞳、我厚土门的弟子参加灵试大会，怎么可以输给辰砂门那些笨蛋？」白瞳傲然道。
曾经输给辰砂门笨蛋的羊得宝怒视白瞳。
「开启血魂海除了魔石，还需要高阶修魔者的鲜血。你……」羊光明欲言又止。
白瞳只看向传山，「如何？血魂海内一年相当于原界标准时两百年，有两百年的时间磨练，你还担心无法修炼到结丹期吗？」
传山心动。
「那里很危险，九死一生一说并不是用来吓人的。你可以好好想想。如果你同意，我就为你作准备。」
传山还在考虑。
「一名修魔者一生只能打开一次血魂海。本来我是为自己准备的，想要在渡劫前再巩固一下修为。如果加上你，我必须付出双倍的代价。」
庚二点头，表示白瞳没有说谎。
「一年换两百年，对你来说应该是最合适的。一年后你作为我的弟子，代表厚土门参加灵试大会，能走多远就走多远，我不会限制你。你比试所得奖励，愿意留下就全部留下。当然，如果你愿意给厚土门留下一部分，也随你的意。」
羊光明脸色阴郁，这个叛徒临到头来又来送什么人情？早些年他干什么去了？
「你敢不敢？」白瞳直直地看向传山。
传山微笑，「你不用激我，要我答应也可，不过我还有一个条件。」
「你说。」
「我可以代表厚土门参赛，不过我不会拜师。第一轮比试过后，去留随我的意。」
白瞳沉默了。
「你也是修魔者，应该明白魔修不愿被束缚的心理。」
白瞳对拜不拜师也并不那么看重，过段时间他就要渡劫，如果能成功，他就会前往上魔界，以后还不知道有没有机会来到下界。那么下界有没有徒弟对他来说也就没什么区别了。
他想收传山为徒，目的有三。一是见猎心喜，不想放过这么好的修魔苗子；二来不想让厚土门魔修这一支在自己身上断掉传承；第三……就当做偿还羊光明当年照顾他的情谊吧。
想到这里，白瞳点头道：「……好，我答应你。我会把我毕生所学用玉简传授给你，修炼方向你可以自己定。不过我要事先跟你说明，在血魂海中我不会给你任何帮助，一切都要靠你自己。」
「可以。」
两人交易至此成功。
也许两人交易的步骤太快，羊光明甚至没有来得及阻止，羊得宝想开口，在看清师兄的表情后又把话咽了回去。
对于这两位曾经的恩怨情仇，因为他出生得晚，知道得并不清楚。可朦胧中他很清楚一点，他的这位老师兄对于这位厚土星修为最厉害的大魔头，其实并不像他表面上表现出来的那样痛恨厌恶。
传山的问题解决，现在轮到了己十四。
为了不失去这最后一个可能的徒弟，羊光明咬牙道：「血魂海有什么了不起的，我门中也有秘境。我和得宝举全门之力调教你一人，待你出关，修为不会比这小魔头差到哪里去。」
好嘛，刚才还宝贝徒弟的喊，如今一下就成小魔头了。传山莞尔。这老头也是个老活宝了。
己十四沉吟了一会儿道：「抱歉，我需要和一个人见面详谈后，才能考虑要不要答应加入厚土门。」
「谁？你要见谁？又是谁在挖我厚土门的墙角？」老人气得跳了起来，风度大失的一个劲逼问己十四。
己十四闭紧嘴巴，对老人采取了沉默抵抗的态度。
老人气得突然一掌对白瞳打了过去。
白瞳似乎早就意料到他会有此举动般，轻轻松松的就化解了。
羊光明泄气没泄成，瞪着一双老眼只恨不得把这些不长眼的小辈全部一巴掌拍死。
突然，羊光明愤怒又火热的眼光投向了庚二。
庚二立刻举手道：「我已经有师门了。」
「有师门也可以退。」老人进入蛮不讲理模式。
「你打不过我师父。」
「……」众人一起沉默。
传山用怜悯的目光看向庚二，二啊，你还能再诚实一点吗？
羊光明老人似乎要晕倒了，扶着一边的柱子不停喘气。
庚二看老人实在可怜，不由脱口道：「不用担心，厚土门将来一定会发扬光大，全界皆知。」
「狗屁！全是胡扯！我厚土门的徒弟都给人抢光了，还怎么发扬光大？」老人开始抹眼泪，呜呜的就哭开了。
庚二对他万分同情，不由安慰他道：「这样吧，你把厚土门的传承整理出来，我们将来碰到好苗子就帮你代收徒弟，你觉得如何？」
「……厚土门的弟子只能在厚土星上收。」
「我们把他带过来。」
「可是我就要死了……呜呜！」
白瞳闭上眼。他最讨厌就是这老家伙一大把年纪了，可遇到点事就哭哭啼啼的坏毛病，而且越老泪腺越弱。
羊得宝大概已经十分习惯他师兄这个模样，完全不以为耻。
庚二无意识地道：「你不会死，修散仙也不错，以后你就可以在厚土星横着走了。」
白瞳睁开眼睛，一双全白的眸子死死盯住庚二。
传山一巴掌甩到庚二后脑勺上，把庚二打得身子往前一冲。
「你干什么？」怒！
「你废话太多。」传山冷笑。
「……」庚二反应过来了，自己似乎确实说了些不该说的话？
「你师父是？」白瞳问庚二。
传山微微侧身，挡住白瞳目光。
庚二嫌传山挡住自己，扒开他，从传山身侧露头道：「我师父不让说。」
「哦？你的师门很神秘？」
不是，是我师父怕丢脸。庚二伤心了，默默地躲到传山身后。
看问不出什么，白瞳也不再纠结庚二那像预言一样的口吻。至少这个「预言」听起来并不是那么糟糕。对他来说，羊光明只要不死，那就行。

冥大巫等人早就在外面等得不耐烦，看到羊光明出现立刻就围了上去。
在得知半骷髅人已经挂入厚土门墙下，并跟随白瞳修魔时，冥大巫冷哼三声。
己十四趁着众人注意力放在冥大巫和羊光明的争吵和冷嘲热讽上时，走到静海身边。
静海微笑，对己十四行了个礼。
己十四回礼。
静海展开法宝设了一个结界，两人在结界中展开对话。
传山一直留意着己十四的动向，看他和静海面对面站着，嘴唇嗡动却听不见声音。
庚二低声告诉他，那是静海设的结界。
其他人也留意到静海和己十四的动静，可等他们调转头来一致对付静海时，己十四已经拿定了主意。
己十四表示他想和静海大和尚修行一段时间后，众人愤怒，传山吃惊。
庚二倒是一副平常样，还安慰传山道「己十四去修行，并不代表就出家了。他不会把头发剃光的。」
这是剃头发的问题吗？传山对庚二简直不知道该说什么。不过他对己十四选择跟随静海和尚修行也并不反对。至少从表面上看来，平静沉稳的静海要比老小孩一样的羊光明老头更适合做别人的指导者。至于冥大巫和碧衣女子，看着就不像当人师父的，连考虑都不用考虑。
「哼，就这两只的资质，也只有你厚土门才会把他们当宝。在我们辰砂门，他们连外门弟子的资质都不如。我倒要看看一年后的灵试大会，他们能有什么表现。」
冥大巫丢下这句话转身就走，甚至连要询问三人如何到达厚土星一事都给忘了。就因为今天这么干净利落地转身，一年后冥大巫后悔得差点没撞墙。
碧衣女子看尘埃落定，觉得没什么热闹可看，也走了。
静海带着己十四离开。己十四离开前和传山两人约定，一年后的今天在界碑带见面。


5

开启血魂海还需要做一些准备，在此之前，白瞳毫不客气地把传山扔给羊光明，让他先帮着调教一番。一个零修为的魔修进入血魂海几乎毫无生还的可能性，这两个月就是在给传山增加生存机会。
羊光明心中也不知抱着什么想法，狞笑着答应先调教传山两个月。好歹这半骷髅人将来也是要代表厚土门出赛的不是？既然如此，自然不能让这小魔头丢了厚土门的脸。
本来说只要能参加即好，并不求什么名次，如今既然有魔说有办法把小魔头的实力提升一大截，那么他是不是可以把希望抱大一点？而且……又不是自己的徒弟，那怜惜啊、珍爱什么的感情显然就没必要了嘛。
在两位羊老不怀好意的磨刀霍霍下，传山在厚土星上的苦修生活就此开始。
「第一步，你得先适应厚土星的环境。一天到晚待在阵法里，对你的修炼可没任何好处。记住，不管你用何种方式修炼，一具强健的身体才是你的最大本钱。」羊光明背着手教训道。
嗯嗯。庚二在一边点头。
传山趴在沙砾地上，身上的衣服已经被汗水浸透。大量的汗水凝聚成小溪，顺着他的眉毛、头发、后背往下流。不过这些汗水很快就会被暴烈的阳光晒干，然后新的汗水又再次溢出。
「什么时候你能从地上爬起来，爬回山门，什么时候你就有水喝、有饭吃。」羊光明在传山背上踩了两脚，把刚刚从地上撑起一点的传山又踩趴到地上。
混蛋老头！呸。传山吐出不小心吃进嘴里的沙砾，再次开始凝聚力量。
「哦，听白瞳说，你对食物和水的要求不是那么高是不是？你朋友呢？这位庚二小朋友似乎很爱吃啊，而且吃得还不少。
「说起来这位小友和我们厚土门并无关系，偶尔款待他一顿两顿可以，可天天这样，也不是回事是不是？但如果不款待他吧，又显得我们厚土门小气。这样吧，你看我把食物卖给他怎么样？一颗果子一颗中品灵石，一顿肉食一颗上品灵石，你说他身上的灵石够他吃几顿？」
在一旁看笑话的庚二小朋友呆滞了，赶紧蹲到传山身边鼓励他道：「加油加油，传山加油！」
传山恨不得一脚把旁边给他加油的吃货给踹到星球另一边去。
「爬起来！别学辰砂门那些软蛋，除了巫修，一个个天天就知道炼丹，炼丹再多有屁用，那玩意儿只能是一时之助，真跟武修、巫修、魔修、妖修这些炼体为主的修者打起来，只有被人揍得找不到东西南北的份。」
是吗？那是谁捧着灵石去找辰砂门买丹药的？传山脸上鼓起青筋，用蛮力和外界环境相抗。到现在他还没决定以后的修炼方向，白瞳也只是让他自己选择。
庚二那贪吃鬼瞅了他半天，竟然让他参加炼丹类别下的厨艺比试，同时表示他会大力支持他在厨艺方面的修炼，然后又举了几个通过烧饭做菜修炼成仙成神的例子。
传山的回答是请他吃了一把沙子。
说到庚二，这家伙这段时间忽然变得神出鬼没，经常跑得不见人影，肚子饿了就跑回来蹭吃蹭喝，顺便对在外苦训的他嘲笑几句，就比如现在。
「别光用蛮力，白痴！你现在是修者，修者知道吗？」羊老头趴在地上，对着他的耳朵大声吼。
传山给他吼得只恨不得把耳朵堵起来。他为什么会觉得这老头对调教他一事，不但没有他表现给白瞳看的那般心不甘情不愿，反而十分乐在其中的样子？他不会把这当游戏了吧？传山咬牙。
「何谓修者，修者就是要从天地中感受自然之力，理解天地的奥妙，与己身结合。如果你能感悟天地……」
看羊光明一个劲鼓吹天地之道、自然之力以及领悟的重要，庚二跪在沙地上，凑到传山耳边小声道：「没有谁能一开始就领悟天地之道，与其去领悟那种缥缈的东西，不如你更多去注意自己自身，先看看你自己的身体能为你做什么。相信我，以前我就这么修炼的。」
传山努力侧过头，用眼光表示鄙视和怀疑。
庚二用真诚、老实的眼光回看他。
「你小子别在这捣乱，一边玩去。」看传山注意力分散，不再听他的讲解，羊光明立刻把扰乱课堂的庚二提起来扔到了一边。
庚二远远的、同情地瞅了瞅趴在地上快晒成人干的传山，挥挥手，自己也找地修炼去了。

羊光明咆哮了一阵过足了师父的瘾，便不管还趴在地上抬不起身体的传山，径自回转山门。
一望无际的沙地上只剩下传山一人。
身体越来越重，现在要抬起身体比今早刚被扔到沙地上时难了百倍。
一天又一天，他已经在沙地上耗掉了半个月的时间，可是至今还不能依靠自己的能力回到厚土门。
其实他身体所在的位置离厚土门山门只有一身之隔，可就这么一点点距离却宛若天堑，竟是怎么都迈不过去。
注意自己的身体，看自己的身体能为自己做什么吗？
庚二那个吃货好像偶尔也能说出些实在的话，没错，比起去领悟那缥缈无踪的天道，他现在更应该利用自己自身。
一半骷髅一半人的身体，比普通人更加结实、更加耐抗压力。不用害怕这具身体会崩溃，它的极限肯定不止这些。
不相信自己，难道对骷髅果的力量也不相信吗？这可是与骷髅果融合后的身体。
疼痛、被压迫的窒息感，只要能忽略这两种感觉，他一定可以从地上站起来。
手腕一点点从地面上撑起，大量的汗水从脸上、脖子上滴落到沙砾上。
不要怕痛，忽略它，你不是普通人，你一定能做到！
手骨发出了抗议的咯吱声，心脏的跳动也越来越快，身上的血管在一瞬间暴胀，似乎随时随地都会破裂。

羊光明盘膝坐在山丘顶上，看着山门外艰难撑起身体又倒下、再撑起的半骷髅人，不太赞成地皱了皱眉。
一边的羊得宝道：「也亏了这小子身体与常人不同。如果是普通人照他这样蛮干，一会儿就会全身骨头尽碎、血管爆裂而亡。」
「哼，蠢货。我让他体悟天地之道，学会把身体与外界环境调和，他倒好，竟然靠自己的身体蛮干。」
「这也不失一种修炼之法，以炼体入道的武修者也不少。」羊得宝倒是很欣赏半骷髅的韧劲。
「去准备浴桶，这小子今天应该可以自己爬回来。」羊光明闭上眼睛。
羊得宝开心的大笑，一跃而起去准备浴桶了。

泡澡，这本来应该很舒服的事情，现在也成了传山每天的噩梦。
每次回来，不管他愿不愿意，两老头立刻就把他塞入一个大木桶中，架在火上煮。
被当肉猪煮的痛苦就不提了，如果只是煮煮，传山倒也不是很怕，他怕的是桶中的浴药。
那些药物也不知道是什么东西炼制的，红通通像最辣的辣油一般。而那味道也像辣油一般刺鼻，更刺激人。
疼、痒、酸、麻、辣，五种酷刑轮番上阵，誓不把传山折磨得放声惨叫就绝不甘休。
每到这时候，羊老就会站在桶外面一边敲打桶壁一边道：「你小子有福了，这泡澡的方子和药物还是咱厚土门老祖宗传下来的，以前因为修炼资源尚足，也没人用这方子，后来修炼资源少了，我门弟子也少了，这方子也就搁置至今。」
传山一边惨叫一边在心中大骂：我看是没人敢用你们才没拿出来！你这个老缺德，一定是看爷不是你们的弟子就不用心疼是不是？啊啊啊——！
「这火是不是大了点？抱歉啊，这三昧真火我一向用来炼丹炼器，用来煮人还是头一回，你先适应适应，等以后老夫就有经验了。」
传山只想说一个字……滚！
「你一定很奇怪既然是三昧真火，你怎么没有被炼化对不对？」老头奸笑，「因为这方子嘛。这些药放在一起可以抵制三昧真火的锻炼，但又能留下三昧真火的精华与之相融，对泡澡的人可谓大有好处。我看你身体是金属性为主，正好可以用火多烧烧。这要换了其他属性的修者，还不一定能用这泡澡方子呢。」
死老头，我诅咒你渡劫过不去。
为了不让自己太痛苦，传山开始运行庚二教给他的止痛妙方。
这止痛妙方还是庚二第一天看传山被煮得实在可怜，晚上偷偷溜进来悄悄告诉他的。庚二告诉他，这个止痛法非常灵验，不过一定要在最痛苦的时候用，这样只要后面的痛苦没有这个「最痛苦时」厉害，就不会再有疼痛的感觉，就算有也十分轻微。
传山一开始不相信，可第二天当他痛苦得只想自杀时，他用了这个止痛法，没想到竟然真的管用。
于是，可怜的传山每天熬啊熬，每次都硬是熬到痛苦的巅峰时刻，才能为自己止痛。
而羊光明似乎对这个泡澡药方的药性和过程变化也不是特别了解，看传山每到后面慢慢都能忍下来，还以为是他身体适应了。
今天，传山第一次靠自己的双脚走进厚土门山门。被塞进浴桶时，立时，他就觉得自己像是死生了无数遍。
熬到再也熬不下去，传山开始运行庚二的止痛妙方。
咕嘟嘟，裸露的骨骸似乎在拼命吸收那些泡澡水。包括他左半边完好的身体，他的全身都在吸收。
这就是庚二教给他的止痛妙方，把祸害他的药力通过周身的毛孔、经络、血管、皮肤、头发、指甲等吸入自己身体，再在身体中把这些吸收进来的药力进行分别消化，转化成一种气体，然后分散至全身。
传山曾经问过庚二那种气体是什么，对身体有没有害处。
庚二一边编织草鞋，一边漫不经心地道：「哦，你转化的是混沌之气，包含各种属性，你身体能吸收的就留在你身体里了，你身体吸收不了的，就散到了外面，没什么害处。」
听庚二这么一说，传山放心了。看庚二那散漫的态度，也没把这什么混沌之气放在心里，只确定对自己身体没害就好。
而传山不知道的是，因为庚二这个止痛妙方，让他走上了一条完全与今人不同的修炼之路。
因为在泡澡中感受到止痛妙方的好处，渐渐的，传山在外锻炼时也开始使用这个妙方。一开始他对于「最痛苦的时刻」还不太好掌握，后来当他发现只要他一直运行这止痛妙方，后面的痛苦基本就能忍下。
是人都会偷懒，传山也不例外。既然一直运行止痛妙方可以让他在感受不到痛苦的情况下锻炼和修行，那他为什么不用？反正庚二说不会对身体有害处，唔，他是一个信任自己兄弟的好老大。

时间一天天过去，当传山可以自如的在厚土星上行走、奔跑、跳跃、打拳时，
已经过去了整整一个月。
「来来来，下面是训练的第二步。」羊老头在萎靡了半个月后又活跃了起来，「这第二步呢，也和炼体有关。总之你要记住，身体是一切的本钱。前面你总算学会了走路，现在你要开始学习如何挨打。」
一大早上，听说传山从今天起要开始学习如何挨打，庚二立刻哪都不去了，跟在传山后面亦步亦趋。
传山初时以为庚二在关心自己，还小小的感动了一下，看向人家的目光都与平时有点不一样。
「……我以前听我姥姥说，成为仙人只要一颗仙丹就可以。」传山在脸上挤出一丝笑容。
「你有？拿来给我。我用整个厚土门跟你换。」羊老头送给传山一个白果眼，义正辞严地道：「修炼怎么可以投机取巧？仙丹什么的，都是一些喜欢做白日梦的普通人幻想出来的。这世上就算真有仙丹这东西，也不会给这些人得到。传说毕竟是传说，如果修仙这么简单，仙界早就变得跟厚土星一样。」
想到厚土星的现状，羊老头沉默了一会儿。
传山敏感地抓住了问题的重心，「你说厚土星会变成这样，跟修者太多有关？」
老人幽幽叹了口气，「这个本来准备以后跟你说，但既然你现在问到了……」老人手一指，地上的沙砾逐渐凝聚成一只庞大的野兽。
沙尘野兽张口暴吼一声冲着传山就撞了过去。
庚二激动地从怀中摸出早上剩下的一颗水果，一边啃一边快意地看着。
「修者夺天地之造化，成就己身之永久。天材地宝，灵石魔石，天地灵气，用之既无。修者越多，所耗越多；修者越厉害，该界损伤得便越厉害。」
修为为零的传山哪里是沙尘野兽的对手，头一下就没闪过去，被沙尘野兽直接撞在肚子上，一下就飞出了半里地远。
「噗！」传山一口鲜血吐出，半天爬不起来。可还没有等他缓过劲，沙尘野兽刨着蹄子又冲了过来。
庚二脸上掩不住喜意。揍他！狠狠地揍他！让你昨晚欺负我，还抢我的肉吃。
羊光明老人看着传山被撞得七死八活、连还手之力都无，一边阴笑一边道：
「古早，修者遍布各星球，那时升仙成佛的修者也特别多，最主要的原因就是当时修炼资源尚称丰富。可随着天地灵气的消失……笨蛋！不想被撞死，就注意看它的动作……天材地宝和灵石等就不再那么容易育成，而天材地宝和灵石消耗得越多，天地灵气也随之越少。
「之后恶性循环，一些适宜修炼的星球便这样逐渐失去生气，成为环境恶劣的绝地，甚至有的星球直接变成了死星。」
传山也想看清沙尘兽的动作，可对方动作一个是太快，二来就算他看清楚了，也来不及闪避。
「看清它的攻击方向，你就可以做出预先防备，哪怕错了也不要紧，没有人一开始就能判断正确。」
传山跪在沙地上，眼角余光看到沙尘兽再次扑过来，几乎下意识的就往左边一滚。
庚二连忙让到一边，他是来看热闹的，可不想被误伤。
沙尘兽的扑杀第一次落空，老人点点头，「对，就是这样。你一定要比对方更快，这样哪怕你判断错误也能有时间弥补。」
说得轻巧，可实行起来却千难万难。传山抓起一把沙砾就冲沙尘兽扔了过去，身体却在同时滚到了十丈外。如果有兵器在手就好了，至少不会连反抗的机会都没有。
看传山再次躲避过去，庚二急得大叫：「揍他！上啊！」
传山心下感动，他也很想回揍回去，可是他现在连闪避都极为困难。
羊光明对于来看热闹的庚二未置一词。
对于这名身为男儿身却拥有祸国殃民姿色的修者，他一直有点看不透。修者到了一定修为，可以改变自身姿容，把自己往美的修，这是大多数修者都会干的事。以他渡劫期的修为，可以说已经没有什么姿容可以诱惑到他。
可是在看到这个小家伙真容的一刹那，他竟然感到了一丝心神浮动。这怎么可能？
一开始他以为是厉害的魅惑术之类，可在久看后发现并无术法的痕迹，小家伙竟是天生的妖孽脸。而且最奇妙的是，以他的修为，竟然看不透这个只不过凝气二阶的小家伙。小家伙偶尔说的某些话，也让他很是在意。
「光会躲避有什么用，不能反击就只能挨打。」老人脑中思绪翩翩，眼睛可没有丝毫放松，手一指，传山身后又出现一头更巨大的沙尘兽。
我命休矣！传山在脑中迅速判断。一只沙尘兽他就无法对付，两只他要怎么解决？
庚二看见又出现一头沙尘兽，咧开嘴笑了。他很希望看到今天某半骷髅被揍得鼻青脸肿的模样。
羊光明根本就不指望传山在头一天就能反击，既然是抗打击的练习，不挨打怎么可以。看传山被沙尘兽又撞又咬又踢又抓，老人乐得笑眯了眼。不用心疼徒弟真好啊！
可怜的传山被两只沙尘兽压着打，打着打着，他的火气也越来越大。庚二那小子可在一边瞧着呢，他这个做老大的总不能让自己的小弟瞧扁了吧？
「刚才的解说说到哪儿了？哦，想起来了。七千年前，厚土星也是个水草丰美、景色秀丽、资源丰富的星球，可因为当时的修者不知珍惜，加上各个门派的争斗、修者与修者之间的战争，四千年后厚土星就变成了现在这副模样。
「可目前，许多门派和各界修者仍旧未能醒悟，你说这样贪心的我们又如何能让天地接受，继而让我们进入上界？」
庚二微微讶异地回头看了一眼老人。这老头很通透嘛，怪不得厚土星环境如此恶劣，他也没有选择离开，甚至活过了两千岁的极致。这要是其他修者，活到两千岁还没有渡劫，基本上就是直接化成尘埃了。
「所以我们厚土门回应天道，花了几代人的努力，重新摸索出一条新的修炼之路。这种修炼方法将尽可能减少对丹药、对灵石、对天材地宝的依赖，重点在开发自身的能力，把身体和神识淬炼到极致，进而与天道相合领悟天道。」
羊老说得慷慨激昂，传山抽了一个空给他一个鄙视的笑容。说得好听，我看是你厚土门太弱抢什么都抢不过人家，只能穷日子穷过。如果真有好东西出现你会不要？
羊光明人老成精，传山一个眼神他就知道对方心里在想什么。
呵呵的，老人十分慈祥地笑了笑：「小子，挨打是很重要的一项修炼。没有挨过打的人，永远不知道攻击的真谛在哪里，也不知道该如何正确地保护自己。只有学会挨打、懂得怎么挨打，你才能在以后想不挨打的时候就不挨打、想反击的时候就反击。」
说完，老人手一指，又一只沙尘兽从沙地上冒出，随即羊光明也不再去管传山挨揍的情况，飘然而去。不过三只沙尘兽而已，以小魔头目前的身体素质来看，便是被揍上一天也死不掉。
老人离开了，庚二蹲在一座沙丘上津津有味地看着三只沙尘兽暴揍小魔头。看到兴奋处，还会激动地吆喝两声。
庚二在看着你，你不能就这样一味挨打。抬起头，传山仔细去看沙尘兽的攻击方式。任何人的攻击都会有模式，野兽也一样，沙子变的野兽亦不会例外。
渐渐的，传山发现沙尘兽在用头进行撞击时，喜欢先咆哮一声，然后刨蹄助跑，再瞄准方向撞过来。
如果沙尘兽想要用蹄子踹他、抓他，往往会采取偷袭的方式。偷袭时，它们会进行配合，且其中一头十有八九会跃到空中化成沙砾，在他凝神对付另一头时，突然从空中对他进行袭击。
用身体压他时，也喜欢从空中降落，把他压个结实。
一旦总结出对方攻击的模式，三头沙尘兽便不再那么可怕。现在最重要的就是如何攻击它们，且不让它们再次凝聚。对，它们会一次又一次从沙砾中复活，就算传山偶尔有幸击中它们的要害，它们沉入沙地不一会儿就又能再次凝结出身体。
看到传山闪躲的身体从一开始的无措，笨重，开始变得灵活且有进有退，看到他从一味的挨打开始学会如何避开自己的要害并学会反击，庚二心中再次冒起矛盾的情绪，又觉得骄傲又觉得不解气。
厚土星的太阳不会降落，夜晚的标识来自那颗悬在北方的、宛如月亮的星球。这颗星球一到晚上就开始发出橘红色的光芒，而两颗太阳受它影响，光芒会变得十分暗淡。微微暗红、发黄的天色就是厚土星夜晚的开始。

夜色降临的瞬间，沙尘兽立刻化作尘土不再现身。
传山趴在地上动都不动。疼痛什么就甭提了，那种力竭到极致的疲累感让他想就此一睡不起。
庚二走到传山身边，蹲下，伸手戳了戳传山的后脑勺。
「喂，还活着不？」
「……」传山没劲回答他。
庚二在他身边一屁股坐下，安慰地抚了抚他的后背道：「痛着痛着，你就习惯了。想当年……」
想当年什么？这家伙又不说了。
「我以为看你挨揍很开心，可为什么到后来看你被欺负得那么惨，却觉得很憋屈呢？」
孩子，你还能再诚实一点吗？传山在心中骂，敢情你这一天在那里加油不是为我，而是为了沙尘兽是吧？你小子给我等着，等爷的修为超过你，你看我怎么搓磨你！
「沙尘兽并非没有弱点，它的属性基本属土，而你的金属性比较明显，虽然你不是木属性，无法与它相克，但是土生金，金如果利用得好，也可以反过来克制住土。就像水火，水克火，可是火比水强大得多的时候，就可以反过来烧干水。其实任何道理都是这样，虽有相生相克，但只要你绝对强大，便可以反过来克制对方。」
道理谁都明白。问题是如何应用？如何变得比对方更加强人？传山努力翻过身，仰脸躺在沙地上望向天空。
「你是不是在担心你的家人？」庚二问。他从传山时不时的抽风中知道了他一些事。
久久，直到传山运行庚二教给他的止痛法两周天后，觉得有了说话的力气，才开口道：「我甚至连他们是死是活都不知道。」
「如果我告诉你，他们都还活着，你是不是会好受些？」
传山翻身，一把抓住庚二的衣襟，「你说什么？再说一遍。你是不是知道什么？告诉我，他们现在怎么样？他们……」
「我感觉到的不是很多。」庚二伸出手指抹了抹传山嘴边的鲜血，塞到自己口中，咋咋嘴巴，道：「从你的血液中，我能感觉到你的血亲都还活着。就是这样。」
「就是这样？」
「嗯。」
「砰。」传山松开庚二的衣襟，重新倒回地上，望着天空呆呆地出神，嘴中喃喃道：「活着就好，只要活着就还有希望。」
「你是不是觉得现在的生活不真实，一切都像在做梦一样？」庚二又问。
这次传山没有说话。
「可是这就是现实。你现在的境遇在大多数凡人看来，根本就是梦寐以求的，虽然你倒楣了点，弄得人不人鬼不鬼，还成了大多数凡人都无法接受的魔修。你说你家人要是知道你修魔，他们会不会……别瞪我，为什么我说话你老喜欢瞪我？」庚二被传山瞪得有点害怕，低着头小声道。
因为你说话着实不讨喜。传山用劲瞪，努力瞪。
庚二头越来越低。
再低也没用，别以为每次犯错误都能这样逃过。
「你要不要吃果子？」庚二从怀中摸出一颗果子送到传山嘴边，讨好地道。真奇怪，明明姓罗的现在连他一根小指头的力量都比不上，他为什么还会有点怕他呢？庚二不解，可讨好的动作没有任何犹豫，把果子又往传山嘴唇边送了送。
传山……默默地抓起一把沙子填进嘴里。
庚二听着传山「嘎吱嘎吱」咀嚼沙子的声音，身上汗毛一根根倒竖而起。这小魔头，现在越来越邪乎了……


6

回到厚土门，传山并没有得到休息，在如受刑一般的泡澡中，他必须接着去学习极为枯燥的修炼基本知识。
红脸老人羊得宝笑嘻嘻地捧来足有一人高的线装书，「看吧。这是入门书，师兄让你在五天之内看完，并要全部理解领悟。」
传山瞅向在一边说是在打坐练功其实在打瞌睡的庚二，问：「我记得某人的记忆中，这种基础知识似乎都是用玉简直接印入脑中？」
「啊？什么？」庚二从瞌睡中惊醒，抹抹嘴角流出的口水，糊里糊涂地道：「不知道。大概是厚土门比较穷，用不起玉简吧。」
羊得宝……很想回去找他老师兄哭诉，你想整人家小鬼，结果人家直接把咱当穷人看了。虽然咱和穷人也没什么区别，但玉简还是有不少的！
「小家伙懂什么！玉简那东西是好用的？你以为谁的脑子都能一下子填进一大堆东西？做什么事都要循序渐进懂不懂？让你看书理解，这个过程正好让你消化吸收，也免得脑子里一下塞那么多东西涨得慌。」
羊得宝把书本垒在浴桶旁，大着嗓门吩咐道：「看的时候小心些。这都是古物，比玉简值钱多了。」本来还想指点指点这小子的，现在你自个儿琢磨吧。
羊得宝完成任务就走，留下泡在浴桶里的传山看着那一叠书发呆，这么多书要在五天内看完，且要理解领悟其中内容，这是不是有点太难为他了？
旁边还迷迷糊糊的庚二这时突然冒出一句：「嗯，基础很重要。只有理解基础，你才能明白什么是真正的道。」
传山转头看向那脑袋一点一点的家伙，拿起最上面一本书直接丢了过去，「你念给我听。」
庚二被砸醒，怔愣了好一会儿才明白传山的意思，「凭什么？」
「凭你老大我在受苦，你在白吃。」
传山知道自己这话说得不公正，庚二留在厚土门对他来说意义并不小。不但可以刺激他前进，转头就能看到伙伴在身边的安心感也让他能最大程度的稳下心神，更不用说庚二偶尔还会教他一些稀奇古怪的东西。可他就是不想让这人知道他的真实想法，在他看来，就算他不说，身为他小弟的庚二也应该明白的。
庚二听传山这么一说立时就蔫了。他现在确实是凭借着姓罗的身分在厚土门白吃白喝白住。
庚二看着那堆书，再看看态度坚决的传山，想了好一会儿，伸手进怀摸出了一叠小小的玉简。
「这些都是基础，你按照上面的编号，把玉简放在额头正中央，我教你口诀，你运行口诀，玉简中的知识便可以自动印入你脑中。」
传山把手缩进浴桶，昂起脖子，「你看我身上有哪块地方可以把玉简放在额头中央？」
「你刚才还用书砸我……就知道使唤人。」庚二嘀嘀咕咕，抓起蒲团在浴桶边坐下，「记住啊，你只有理解了上一篇才能看下一篇，否则对你只有害处没有好处。你理解好了就跟我说一声，我再把下一篇给你。」
传山也没问他那一叠薄薄的基础玉简哪里来的，只问：「如果我不懂不能理解怎么办？」
庚二愁眉苦脸地想了一会儿，「好吧，你可以问我。我尽量说给你听。」
深夜，还算明亮的浴室内，一人闭眼体会，一人点头打瞌睡。闭眼体会的人偶尔会睁眼问一些问题，打瞌睡的人每每都被书本砸醒被迫解答对方的问题。
传山每次弄醒庚二都会露出一副恶狠狠的表情，可心里……
他想他会好好保护这吃货的，等以后他修炼有成赚了钱，一定天天请他吃肉。
时间便这样一点一滴过去了，白天很快就再次到来。

「动动脑子，别跟白痴一样只会挨打。」羊光明骑在沙尘兽上，居高临下地对传山讽刺道。
「昨天晚上让你学的修炼基础知识你塞到哪里了？沙尘兽的弱点在哪里？你的强处是什么？要怎么克制沙尘兽还要老夫手把手教你吗？」
「你猪啊！这么简单的扑抓你都闪不过去。现在老夫要庆幸了，幸亏没真收你入门墙，否则还不知怎么给我厚土门丢脸！」
死老头你给我闭嘴！传山单膝跪在地上呼哧呼哧直喘气。
白瞳没有教他任何修炼方法，他又不敢用磔魇教的来练，昨晚上记下的基础知识可没有教他如何修炼和应敌的。
真的没有吗？传山没有时间去想，沙尘兽也没有给他时间去想，在羊光明的指挥下，三只沙尘兽有了昨天没有的智慧，攻击力更是大大增加。
一次又一次被沙尘兽扑倒，一次又一次被蹄子踹飞，身上的伤痕在增加，流出的鲜血滴到沙尘中，饥渴的沙土迅速吸收掉他滴下的鲜血，几乎连痕迹都没给他留下。
「会破心魔术有什么用？身体素质跟不上，最基本的闪躲、判断、攻击都不会，在你被心魔折磨之前，你就被宰了。想想看最基本的术法，那些都在昨晚给你的书中。无论魔、道、佛还是其他修炼方法，其基础都是一样，万变不离其宗。如果你看了，你就会明白如何引气入体、如何……」
「噌！」如有声一般，传山的右手五指冒出尖锐的利爪。
利爪挥出，沙尘兽散做一片沙尘。不过很快沙尘兽又再次凝结成形。
羊光明从沙尘兽上飘浮到半空，眼中闪过一丝惊奇。
虽然他嘴巴上说得厉害，但他并没有指望这半骷髅能在两个月里学会什么术法。他说那些刺激的话只是心中不舒服找机会发泄而已。
昨晚上给他看的那些基础书籍确实都是基础，关于练气说得并不多，那么他是怎么自己领悟到化体成刃这种高级术法？
传山忍不住使用磔魇当初教给他的练气之法了吗？
不，他只是从羊老头的话中突然想到，既然修炼方法万变不离其宗，那么庚二教给他的止痛妙方似乎也能利用？
庚二好像跟他说过，当外界赋予他的刺激被炼化后，一部分会留在他身体里，还有一部分会散到外面。
那么如果他不只是给自己止痛，而是从一开始就把外界给予他的刺激炼化吸收是不是也可以？
庚二的止痛妙方既然能够吸收药力、吸收痛苦，而造成痛苦的原因那么多，是不是这些外界因素它都能消化吸收？比如暴烈的日照、干涩的空气，以及沙尘兽的攻击力量。
想到就做，从运行止痛法到利用吸收的力量逼出指尖利刃，说来话长其实却在电光石火间。
可惜今天庚二跑去看己十四了，没能看到传山一时英武的模样。这次不再是沙尘兽追着传山打，而是传山开始主动攻击沙尘兽。
羊老头在心中得意地笑。
不愧是他看中的人啊，这领悟力就是一流。可怜冥大巫那个粗汉没有看出这小魔头的真正价值，等一年后我看你怎么后悔，哇哈哈！
羊老头心中喜不自胜，脸上却一点不显，手指一点，又是两头沙尘兽冒出。
「笨蛋！金不克土，你就算杀死它们一百遍也没用。不过……乖儿，你可以趁此机会磨练磨练自己的韧性和毅力，这可是会挨打中很重要的两点。下面你就陪它们兄弟五个好好玩玩吧，晚上老夫会记得给你加大药水的分量。呵呵呵！」

晚上，传山一边泡药水浴，一边琢磨如何克制那些沙尘兽。虽说他已经化被动为主动，但沙尘兽根本杀不死，就算他体力再好，最后也会被生生累死。
「十四兄现在怎么样？」
「很好，没剃头。」庚二偷吃浴桶边传山的晚饭。
传山看到当没看到，「我今天把你教我的止痛法用来攻击了。」
「哦。」庚二似乎一点都不吃惊。
「其实这个止痛妙方也是一种修炼方法吧？」
「嗯。」
「它似乎可以化解吸收很多力量？」传山试探道。
「没错，这个功法越是负面的力量越能吸收。」
「这也是魔功？」
「当然。」庚二小心地把偷吃的肉片摆放整齐，试图掩盖自己曾经动过的痕迹，「没有哪个道修佛修会把污秽之气吸入体内，巫修倒是有一些，不过他们的炼化和利用方式和这个功法大不相同。」
「污秽之气？」传山瞟了一眼剩下的肉片，摆放得挺好，乍一看真的看不出少了三分之一的量。
「就是常人所说的阴气、怨气、魔气、杀气等，所有负面的东西。」
「也就是说，这个修炼方法的真谛就是我吸入污秽之气，在体内转化成混沌之气，然后一部分留下、一部分补偿给天地？我看你给我的那些玉简中讲到，混沌之气似乎是这个宇宙的基础？」
「没错。」
「……我怎么觉得自己像个清道夫？」
「你也可以不用这个修炼方法。」庚二无所谓地道。他在想，如果他再偷吃一片，传山看不看得出来。
「这个修炼之法是不是就是你跟我提过的，最古老的修魔之法？」
庚二点头。
「告诉我，这个修炼之法有什么好处？」
庚二想了想，「好处？它最大的好处便是可以得到一界之主的好感。」
传山不明白。
庚二正待解说。
「轰隆——！」一声响雷突然在房顶上炸裂。
庚二吓了一跳，连忙捂嘴小声道：「天机不可泄漏，如果你常修此法，以后你就会明白了。」
传山抬头看看房顶，顿时决定以后就修此法了。
「那这个功法的坏处是什么？」既然要修，自然要问个清楚。
庚二说之前小心翼翼地朝窗外瞅了瞅，张嘴……等了一会儿不见老天爷有反应，心想这应该是能说了，立刻高高兴兴地说道：
「这种功法进境会非常慢，而且它的进阶划分也和现在公认的进阶划分有所区别。不过勤能补拙，只要你找到大量的充满负面力量的地方，还是有希望比过其他同期修炼的修魔者。」
「比如血魂海？」
「血魂海、厚土星其实都是这样的地方。」
「厚土星也是？」
「当然。你没见它快死了吗？它的天地灵气丧失得太多，正负力量不能平衡，才会造成它现在这副模样。」说到这里，庚二又瞅了瞅窗外，不见老天爷有什么反应，立刻放下心来。
「你是说……只要我在厚土星上拼命修炼吸收，我不但能增进修为，而且厚土星还会受到好处？」
「对。」
传山还没来得及赞扬此功法，就听庚二补充道：「你刚才不是问有什么坏处吗？其实这个功法最大的缺点就是……心魔。」
传山满脸黑线，「你能不能一次把话说到底？」
「我不是正在说嘛？」庚二委屈地道，泄愤的又偷吃了一块某人的肉片，「你想啊，吸收了那么多负面的力量，你的心境不可能不受影响。吸收得越多，你受的影响也越多。几乎每次进阶，哪怕只是最微小的进阶，你都会受一次心魔的考验。如果过不去，不但你的修炼前功尽弃，下场也只有两个。」
传山伸出手，把浴桶边自己的晚饭推到庚二面前，「吃吧，我不饿。」
庚二……感动了，羞羞答答地推拒了一下，看传山确实打算把晚饭送给他，立刻欢欢喜喜地接过，吃了好几口才想起来刚才的话还没说完。
「哦，熬不过心魔的下场一，变成只知杀戮的邪魔；下场二，魂飞魄灭。」
传山听后，直接把脑袋也没进了浴桶里。到底修不修这个功法，他还得好好想想。

传山这个人要么不下决心，一下决心，那就是撞破南墙也要干下去，一旦决定开始修习庚二教给他的远古修魔之法，他就把所有心思都用在了修炼上面。
可是光修炼也不能解决实际问题，他还是得动脑子想要怎样克制住沙尘兽。
传山先尝试攻击沙尘兽的各个部位，看能否找到让它彻底消失的罩门。用爪尖利刃把整只沙尘兽从头到尾都理了一遍，也没发现它的死穴。那么他是不是可以肯定，只要施术者羊光明不死，这些沙尘兽也不可能消失？
杀死羊老头，那当然是不能做的。就算他想打昏他，对方现在人也不在。
那么唯一的办法就是困住沙尘兽，那么要怎么困住它们呢？
弄个密不透风的箱子把它们装起来？
「庚二，沙中是否含金？」传山现在已经能一边对抗沙尘兽，一边抽出空来与旁边看热闹的庚二说话。
「你想干什么？」庚二好奇。
「做个箱子。」
「箱子？啊！我知道你要干什么了。」庚二大感兴趣地站起身，大声道：「混沌魔功可以分辨各种属性，其他属性你不熟悉，可金属性你应该感受得比较深刻。我教你，你先运行魔功，然后在吸收外界各属性力量前试着去分辨各属性，你现在其他属性都不要管，只要找金属性就可。」
传山按照庚二教的，一心寻找他比较熟悉的金属性物质。
「如果你体悟到金属性为何，不要把它吸入体内，试着在体外凝聚它们。」
沙砾一点点滚动，渐渐的，一颗小小的黑色金属球悬空出现在传山眼前。
传山刚绽开笑脸，五只沙尘兽齐齐冲来，顿时把他闹了个手忙脚乱，悬空的小小金属球也立刻落到地面，埋入沙尘中看不见了。
不行，他根本没有时间凝神冥想。他要怎么做才能快速凝聚金属球？
庚二大概也看出传山的难处，在一边高声安慰他道：「没关系，一次不行再来一次。术法这东西就是熟能生巧，你多练习几次，速度和凝聚力就会大幅度提升。」
传山也知道他没有其他办法，修炼和习武一样，没有取巧之说，只有练习练习再练习，才能提高术法施展的速度和效率。

日复一日的挨打训练让传山苦不堪言，可同时他的进步也肉眼可见。
当羊光明发现传山竟然开始凭空凝结金属球，惊喜之余对传山也更加手下不留情，每当传山的金属球增大一圈，他便多弄出一只沙尘兽。他在逼这个半骷髅人，想看看他的尽头到底在何处。
传山忍下了，一天又一天，金属球在稳步增大，沙尘兽也增加到十五头。
眼看和白瞳约定的时间即将到来，可他还是无法彻底消灭沙尘兽，这让传山极为恼怒。爷就不信整不死你们这些畜牲！
羊光明更是刺激他，说他什么时候解决沙尘兽，什么时候才能进入血魂海。如果一直都不能解决，那就这样过上一年。
庚二还是跟往常一样，有时会陪在他身边一天，有时会溜得无影无踪，传山晚上问他干什么去了，他也只说去看己十四了，其他什么都不肯说。

这天，久不见人踪的厚土门外出现了两条人影。
来人自发现传山和庚二后便停下脚步在一边观看。
「啧，被揍得真惨。」
「五师弟，慎言。」
「是，二师兄。」被叫做五师弟的青年男子，对背对他的庚二吐了吐舌扮了个鬼脸。
庚二听到人声回头，正好看见青年的鬼脸，愣了一下，嘴角微微往上弯起。
五师弟呆滞了，死死盯住庚二的笑脸，怎么都收不回神。
今天庚二没有戴蒙面巾，不，他已经很久没有戴了。
厚土星几乎见不到什么人，厚土门也不见有人来拜访，每天戴个蒙面巾已经没有什么意义。至于羊得宝经常瞅着他的脸跟他唠叨戴面巾的好处，比如可以防风沙保护皮肤什么的。可他觉得他一个大男人没必要保护面部皮肤，便没放在心上。
于是，这位叫五师弟的大好青年就这么中标了。
「半骷髅人，这人大概就是冥师叔提到的、被白瞳前辈收入门墙的那三个新人之一了。」叫二师兄的青年猜测道。
传山不受外界影响，分出一半心神对付沙尘兽，一半心神用来凝结金属球。大半个月下来虽说没办法解决和控制这些沙尘兽，但对它们的攻击模式他已经很熟悉，只要小心，大部分都能避过去。
金属球已经凝结到人头颅那么大，传山今天想试着控制金属球变形。
二师兄也注意到了那颗金属球，但他并没有放在心上，传山目前的修为实在不值得他多看多想。一个金属球而已，如果需要，他可以利用符箓变出一堆。
让他驻足观望的是那十五头沙尘兽，以他凝气三阶的修为来看，这十五头沙尘兽攻击诡异莫测，配合有进有度，最可怕的是它们竟然能死而复生。
如果是他来对付这十五头沙尘兽，他要怎么办？
「五师弟，如果是你，你要如何对付那些沙尘兽？」青年问。
……
没有人回答他。
青年奇怪地回头看，结果就看见他的五师弟像个傻子一样痴痴地凝望着某人的背影。
「五师弟？五师弟！」
「啊？什么？二师兄，你刚才说什么？」五师弟回过神来。
「你在看什么？」
「没，我没在看什么。」五师弟掩饰地道，一边心想厚土是不知什么时候来了这么一位可心的美人，虽说是男的吧，可看着也赏心悦目不是？
不知他是谁家弟子，会不会是厚土门新收的三名新人之一？也许……以后他可以经常来厚土门拜访一二。
二师兄疑惑地看看他，「我问你，那十五头沙尘兽你有什么办法对付？」
五师弟撇撇嘴，很不屑地道：「不就是几头沙尘兽嘛，对付它们还不容易？直接攻击心脏就是。」
「这十五头沙尘兽不一样。」二师兄表情凝重地道：「它们被攻击心脏并不会彻底消散，还能重新凝聚卷土重来。」
「啊？不会吧？」五师弟不相信地把目光投到那小型战场上，「咦？真的是！不知道用符箓困住它们行不行？」五师弟说着，竟然就从怀中摸出几张符箓朝战场扔了过去。
「五师弟！」二师兄已经来不及阻止，拉住五师弟的袖子不满地看了他一眼，「胡闹什么？这里是厚土门范围，那些沙尘兽明显是厚土门前辈弄来训练弟子用的。你乱插什么手？」
「厚土门又怎么了？冥师叔不是说他们已经快撑不下去了吗？」五师弟不在乎地道：「他厚土门如果真不想让人看见，就用阵法遮掩起来好了。还是他们连摆阵法用的灵石都掏不出来了？」
二师兄对五师弟脸上鄙夷的笑容有点不安，他心下虽然也没把厚土门放在心上，可厚土门毕竟还有一位和冥师叔修为不相上下的渡劫期高手坐镇。在这位渡劫期高手没有化作尘土之前，想要动厚土门脑筋的人都得好好掂量一番。
「走吧，我们还要一家家送请帖，别在这浪费时间了。」二师兄看五师弟扔出的符箓困住了几头沙尘兽，也就没有再把那些沙尘兽放在眼里。
五师弟恋恋不舍地望了一眼背对他的庚二，想了想，还是忍不住挪动脚步走上前去，「二师兄，那有厚土门的同辈，我去打个招呼。」
二师兄并不想多事，可是五师弟已经动身，他也不好干站在这里等待，只好一起走上前去。

传山眼角余光看到几点亮光射来，下意识地躲避开。那几点亮光在沙尘兽身上炸裂，化作密实的木箱困住了沙尘兽。
扔出光点的人想法显然跟他一样，而且木克土，沙尘兽也许真的就被这样困住了。
眼看自己辛辛苦苦、耗掉一半小命都无法对付的沙尘兽，竟然被人家轻轻松松地解决掉，传山心里这个滋味真是难言得很。
少了五头沙尘兽的攻击，传山也可以分出一部分心神去看解决沙尘兽的人到底是哪路英豪。结果这一看，差点把他气炸了肺！
其实五师弟想要接近庚二的心思并没有那么龌龊。人皆有爱美之心，厚土星又难得来个新人，想要勾搭一番也是正常。
庚二呆坐着无聊，正摸出一颗果子细细地啃。
「你吃的百灵果只有厚土门的绿洲才能长出来，一颗就要十颗低品灵石。」五师弟走到庚二身后搭话道。
「这么贵？」庚二舍不得地看看果子，更加细心地啃咬起来，誓不放过一丝一毫果肉，连皮也全部嚼烂吞下。
「你喜欢吃百灵果？」
「嗯嗯。」我更喜欢吃肉。
「这是我辰砂门独有的沙果，味道甘美、汁水丰富、培元固本，你尝尝？」五师弟偷偷瞅着庚二的侧脸，从乾坤袋中摸出一颗形状怪异的土黄色果子递上。
庚二没有立刻伸手去接，「给我的？」
「是啊。」
「我不认识你。」
五师弟笑，多单纯的美人哪，他喜欢。「我叫叶枫，辰砂门掌门的关门弟子，你呢？」
「我叫……庚二。」
美人怎么叫这么一个名字？叶枫在心中可惜。「庚二你好，你看我们现在不就认识了吗？给。」
庚二也听过沙果的名字，不过他从来就没有吃过，一时心动万分，犹犹豫豫的就接了过来。
「咳，庚师弟你好，在下雾醒，在辰砂门内门弟子中排行第二。请问你是厚土门的弟子吗？」二师兄看五师弟开了口，也只好过来打招呼。
「呃，你好，我不是厚土门弟子。」庚二听他语声温柔，加上吃人的嘴短，立刻礼貌地回答，并抬头送给雾醒一个大大的笑脸。
雾醒只觉心脏一阵快速跳动。这是魅惑之法？雾醒警惕，手一扬，立刻服下一颗清心醒脑的清心丹。
「你是妖修？」
「啊？」庚二的表情看起来有点呆呆的，不过看在叶枫眼里却是怎么看怎么可爱。
也不知是不是心理作用，雾醒服下清心丹后，再看庚二的脸就适应了许多，不再像刚才那样心神浮动。至此，雾醒总算勉强安下心来。
可因为庚二头一次见面就给他下魅惑术，让他对庚二好感立降，甚至还生出几分反感。一个人男人弄什么魅惑术？简直就是邪魔歪道！
雾醒看自己的五师弟盯着庚二的脸一副陶醉的表情，当即掏出一颗清心丹送到五师弟脸前，「服下。」
「啊？」
「我叫你服下！」雾醒施展二师兄的威严。
叶枫闻出味道，知是清心丹，反正服下也没什么害处，莫名其妙下只好接过吞下。
「你再看他。」
叶枫顺着雾醒的手指看去，庚二不解地抬头看向他们。
「发现了没有？」
「发现什么了？」叶枫没发现任何变化。
「你有没有觉得服下清心丹再看他就没有刚才那么、那么……」
「二师兄，你想到哪里去了？」叶枫反应过来哈哈笑道：「庚二师弟只是天生丽质，他并没有施展什么魅惑术之类的邪魔妖法。二师兄，你多虑了。」
被称赞为天生丽质的庚二张大了嘴。
「你看他没有任何改变？」
「当然。」
雾醒紧张起来，「你肯定受他迷惑的时间长了，待师兄我破他的妖法！」
「二师兄你要干什么？」叶枫惊叫。
雾醒一掌就向庚二打去。


7

庚二这也算闭门家中坐、祸从天上来了，莫名其妙被人搭讪、莫名其妙被人塞了一颗果子，还没表达自己的谢意和好感呢，就挨了更加莫名其妙的一掌。
因为庚二没有防备，这一掌他挨得相当实在。
「砰！」庚二身子向后仰倒，身下的沙砾迅速把他淹没，可就这样，他还是没有放掉手中的沙果。
「二师兄！」叶枫心疼了，连忙过去搀扶庚二。
庚二揉揉胸口，心下十分黯淡。又来了，为什么老是会有一些名门正派、正人君子讨伐他？他脸长成这样又不是他自己愿意的。等他修为高了，他就把这张脸彻底改掉，看你们还老说我是诱惑人的妖魔。
「你没事吧？」叶枫扶起庚二道。
庚二被这一掌打得不轻，只摇头说不出话来。
「不好意思，我师兄对你有些误会。你的伤势如何？我给你把把脉。」
庚二想拒绝，却赶不过叶枫手快，没有拿果子的左手一下就被叶枫抓在手里。
叶枫捏着庚二的手腕，掌下的触觉让他内心一阵荡漾。美人就是美人啊，连双手都这么好摸。
「叶枫！」雾醒一看五师弟完全被妖人所惑的样子，又急又怒，「我命令你立刻离开这个妖人，你听到没有？」
「二师兄，你太敏感了。庚二师弟和桃花坞那些邪修不一样，你看他多乖巧。」叶枫抬起庚二的手腕，像抬起一只宠物小狗的手腕一样抬给他师兄看。
「他那是在迷惑你！」曾经吃过桃花坞邪修大亏的雾醒，看师弟怎么都无法清醒过来，当下就对庚二怒喝：「妖人，我令你立刻离开我五师弟，否则别怪我把你打得魂飞魄散。」
庚二越发委屈，我也想离开你家师弟，可是他抱得这么紧，你又那么用劲打我，我现在一时半会也挣不开啊。
叶枫被雾醒这么三番五次一说，也开始犹豫。有了怀疑的念头，再看向怀中庚二，越发觉得那张脸过于妖孽，仔细看确实不像是正常人类能长出的脸。再回想起二师兄曾经的遭遇，叶枫想法也偏了。
难道这是厚土门为了获得明年灵试大会胜利的阴谋诡计？就跟桃花坞一般，为了解决二师兄这个最大对手，直接让手下妖魔诱惑二师兄，夺了他的真元，让他无法参加明年的灵试大会。而今，厚土门也打算使用这招来对付代替二师兄参加比赛的他？

传山分出心神向这里望时，正是辰砂门五弟子抱住庚二，单手掐住他的脖子，与其二师兄一起逼问他是否包藏祸心之时。
看庚二危急，传山顾不得剩下的沙尘兽，立刻向这边冲了过来。
「你们在干什么？放开庚二！」传山冲过来，那些沙尘兽也跟着杀了过来。
「我们好意上门拜访送请帖，你们厚土门却用如此恶劣的魅惑术迷惑我们。果然是魔、妖、道一家的厚土门，什么事都能干得出来。喏，请帖给你们。以后再敢对我们施展这种下三滥的伎俩，我就让你们尝尝辰砂门功法的厉害。」
二弟子雾醒不想现在就和厚土门撕破脸皮，自认为非常大度地揭过此事，扔下请帖便让其师弟叶枫丢开庚二跟他走。
叶枫手下用劲掐了掐庚二的脖子，看到庚二细嫩的皮肤上出现一道紫红的痕迹，心下顿时升起异样的感觉。手指顺着庚二的脖子滑下……叶枫一惊，一下把庚二扔出老远。
果然是妖魔的魅惑术！二师兄说得不错，这小妖魔不安好心。
「砰！」传山接住庚二，受不住惯性，连连倒退几步，一屁股坐到地上。
沙尘兽杀到，传山抱着说不出话的庚二连滚数滚，狼狈至极。就这么一错眼，那两个辰砂门弟子施展飞行术离开了。
操！别说揍那两个混蛋，连事情都没弄清楚就让人跑了。传山痛恨不已，偷空看了一眼怀中庚二，见他瞪着一双大眼睛，一脸莫名其妙和委屈，匆匆忙忙问了一句：「死了没？」
庚二抬手捂住自己的脖子，痛苦地轻轻摇了摇头。
「没死就好。」传山满肚子火无处发泄，手中的庚二也没有时间丢开，只能抱着庚二满地乱跑。
「轰！」几声巨大的炸裂声响起，那几个困住沙尘兽的木箱炸裂开来，困在其中的沙尘兽重获自由，一起对着传山扑抓过来。
可惜辰砂门的两位弟子没有看到沙尘兽破符而出的这一幕，如果看到了，也许他们今后在对待厚土门传人时会更加谨慎一些。不过不管他们有没有看到这一幕，以及看到后将来是否面对厚土门传人时更加慎重，这个冤仇都结下来了。
辰砂门两位弟子也没有想到，就这么一件很普通很不值得放在心上的小事，会导致……
「刚才到底怎么回事？那两人怎么会对你动手？你把事情一五一十说给我听。」传山一边应付沙尘兽，一边连声催问庚二。
庚二捂着喉咙，从怀里摸出一颗丹药塞进嘴里，过了好一会儿才把事情的大致经过说给传山听。
传山听完暴怒，「你这个笨蛋就知道吃吃吃！人家给你颗果子你就当宝。活该被人揍！」
一只沙尘兽趁着传山分神骂人之际，悄悄从后面扑上。
传山一个回旋踢，把沙尘兽直接踢爆。
「我也不知道怎么回事……」庚二委屈死了，果子是叫什么枫的人硬要给的，他好心好意地表达感谢，结果却突然被对方当作魅惑人、吸人精气的邪魔歪道。就连那个一开始对他笑、对他好的人也在之后被同门说动，不但对他产生怀疑，还直接下手害他。
「从明天起你就把你这张脸给我蒙起来！没有我允许不准露出来见人。」
生气生气！传山也不知道自己为什么会这么生气。是气自己连保护同伴的力量也没有，还是气那两个辰砂门弟子不分青红皂白就出手伤人，连他自己也并不清楚。他甚至在气庚二为什么要长这么一张妖孽的脸。
暴怒之下，传山潜力大发挥，金属球裂成两半，一下就把一只偷袭的沙尘兽包进球中。
金属球还在动，传山把金属球当辰砂门弟子，一脚踹进沙地十尺深。
「不错，这勉强算你解决了一个吧。」不着调的苍老声音响起，一个老得不能再老的老头出现在半空中。
「你躲哪儿看热闹了？」传山大骂，「我为你厚土门卖命，你这老家伙竟然眼睁睁看着我的伙伴被人欺负却不闻不问？」
羊光明掏掏耳朵，没有因为传山的不敬而生气，袍袖一挥，被沙尘掩盖的请帖慢慢浮起，飘到老人手中。
老人打开请帖瞅了瞅，是各门派商量明年第一轮灵试大会由谁主持的请帖。百年前本来已经决定由伏兽门主持，可伏兽门最后一位传人却在二十年前兵解，关于这一届的灵试大会主持人便一直没有确定下来。
而灵试大会主持门派的名额一向都是抢手货，无他，就因为报酬丰厚。就算主持的门派没有弟子参加该届灵试大会，但只要有主持的报酬一样能撑过百年时间。
「辰砂门两名末微弟子，你让老夫一个渡劫期修为的人出面对付？」老人不阴不阳地道。
传山无话了。
来这里的时间虽然不长，但通过羊得宝的嘴巴，他对老人在厚土星的地位也有所了解，大概就是硕果仅存的几位超级高手之一了。可惜厚土门断层严重，只有两名老人支撑门墙，羊光明基本不管事，厚土门一切事宜九成九都由其师弟羊得宝出面。
「不想被人欺负，那就努力让自己变强。这个道理放之四海皆准，普通人，修者，包括神仙也都一样。我厚土门的规矩，自己的场子自己找回来，只要不死，就不准回师门找长辈出面。」
怪不得厚土门没弟子，原来都死光了。传山恶毒地想。
「你要抱着那小子到什么时候？还是你希望以后都这样训练？」老人把请帖收入袖中，不怀好意地道。看到传山今天的表现，他突然很想再给他增加一点难度。
传山不是不想放下庚二，而是他一不清楚庚二的伤势严不严重；二来害怕沙尘兽误伤受伤的庚二；三……他不是找不到机会嘛。
庚二窝在传山怀里也难过得很，跟着滚来爬去不说，还经常吃得满嘴沙。
传山总算找到机会把庚二放到一边，可在回身的同时竟然看到那吃货用袖子擦擦那颗土黄色果子就往嘴里塞。
他竟然一直把那果子抓在手里？传山也不知自己为什么会那么愤怒，他只觉得他就要被那个记吃不记打的吃货给气死了！
熊熊升腾的怒火烧掉了传山的理智。
「腾！」传山狠狠地转回头，一双黑白分明的眸子变得血红，像只恶狼一般狠狠对上了剩下的十四只沙尘兽。
瞧见半骷髅人带着一脸狞笑主动冲向沙尘兽，羊光明满意地点点头。不错，总算有点拼搏的样子了。
对于这个代表厚土门参加灵试大会的小魔头，羊老的感觉很复杂。近两个月下来，小魔头的表现他都一一看在眼里。
耐心、毅力、韧劲、恒心，小魔头一样不缺。最主要的是小魔头并不是一味苦练，他还会动脑。他不知道小魔头之前有没有修炼其他魔功，可是他并没有从小魔头身上感觉到什么不妥。想必他就算会一些基础魔功，也应该属于正修类别，就如白瞳。
想到白瞳，羊老就是满心不高兴。如果不是这叛徒出来捣乱，这小魔头不就是他铁板钉钉的亲传弟子了？现在找个好师父难，可找个好传人更难，尤其是在厚土星这样特殊的情况下。
唉，放过这小家伙，下次不知什么时候才能碰上合意的传人了。

失去理智，释放出全部潜力的传山晚上被庚二抱了回来。
传山已经完全脱力，今天他连续用金属做了六个箱子，等到后面就一直维持挨打的局面。还能有一口气在，只能说明他的身体比他预想的还要耐操。
「还有四天和白瞳约定的日子就要到了，你能在四天内把十五只沙尘兽全部收拾掉吗？」
传山没好气地斜了庚二一眼。这吃货脖子上的痕迹已经看不见，受的内伤也像是痊愈。
传山忍不住想，别看这家伙看起来比较弱，说不定那身体比他还要耐操。而且最妙的是，一般人碰到这种事就算不嚷嚷着立刻报仇，至少也要骂上几句。可这人连怨恨之色都没有，就像是他并没有被人掐个半死、一掌打出内伤，只是路上不小心被人撞了一下一般。
「我觉得吧，你不一定非要用箱子把沙尘兽装起来。想要消灭它们也不是没有办法，比较直接的，就是吸取它们身上的法力，当这些沙尘兽失去操控它们的法力，自然就消散了。」
传山心中一动。还可以这样做？想问个清楚，又不想立刻和庚二说话。
「当然，不是污秽之气，你吸取起来会比较慢。」庚二看传山脸色不太对，又赶紧道：「不过还有其他方法，比如从内部分解它们。
「沙尘能形成兽状，除了控制者给予的魔力，还有就是构成它身体的阵法。你每次打散它，它又能重新聚集起来，就是因为它的体内包含了一种复元阵法，可以使构成它身体的阵法就算分成无数粒，只要在一定范围内还是可以重新聚集到一起。从内部分解它们，就是直接破坏形成它们身体的阵法。」
沙尘兽那玩意也是阵法？传山被药水刺激得龇牙咧嘴，等待痛苦高潮的到来。
「法术的表现大多数都是阵法加法力的表现。除了分解阵法，你还可以分解属性或者彻底改换它的属性。无论你采取哪种方式，最好能看透沙尘兽的本质，只有当你对你的敌人了若指掌，你才能一击毙命。」
说得好！传山简直想给庚二鼓掌。也许他身边最好的师父其实就是庚二？传山已经发现在他看来晦涩难懂的修炼知识，庚二给他解释时总是能用最通俗易懂的语句解说得明明白白，也不会时不时丢给他一句「自己参悟」什么的。
奇怪的庚二，有这么扎实的修炼知识，修为却这么低。
「你的主属性虽然是金属性，但每个生命体内都包含了各种属性存在，极少有生灵为绝对的单一属性。换言之，只要你修炼到家，你完全可以分辨任何生灵、任何物体所含的各属性。
「当你弄明白并能辨识、掌控各属性后，你可以学习阵法，当你把各种基础阵法记熟记牢并融会贯通，任何法术在你面前都会变成透明。只要你抓着它们的弱点和缺陷进行反击，就能立于不败之地。」
传山听得入神，连给庚二摆脸色看都忘了。
可说话的人看听的人一直没理他，不由越来越不安，「你、你还在生气啊？我都说了今天的事和我没关，我也不知道为什么他们会突然对我动手。」
嗯？对了，我还在跟这吃货生气呢！传山赶紧摆出债主的凶狠表情。
看传山还是那么一脸凶凶的表情，庚二难过地低下头，光脚丫子戳着地面，喏喏地道：「以前我也老碰到这种事。经常会有些正道修者劝我不要贪快走邪路，好说话的就说我两句或者不理我，不好说话的就会对我动手，还说我害了他的朋友或什么人。
「他们都骂我是邪魔歪道，说我施展魅惑术害人，可我的功法明明就是增进很慢很慢的那种，我也没有吸人的元气来练功……」
「干啥呢干啥呢？这么大人还掉金豆子，你羞不羞啊？哭什么哭，我又没说你什么。」
嘴硬心软的某半骷髅人挺不住了。本来嘛，这事就怪不到庚二。他虽然贪吃了些，可那果子也不是他要的。
坏就坏在那脑子坏掉的两小子身上，你说人家长一张魅惑人的脸蛋关他们什么事？自己心神不坚容易被美色诱惑，凭什么怪人家长得好看？还出手打人？爷管你是辰砂门还是傻子门，这账迟早得讨回来。
「过来。」
庚二还在低头掉眼泪。
「我让你过来。」传山不耐烦地拍拍浴桶边缘，示意庚二坐过来。
庚二揉着眼睛慢腾腾地移过去，传山端起自己的晚饭揣到庚二怀里。
「都给你，别哭了。我知道事情不怨你。我不是生你的气，我是在生我自己的气。我罗传山枉为你的老大，不但不能罩着你，还得事事依靠你解决。二，你放心，以前以后凡是欺负你的人，我都会帮你讨回来。别哭了，啊。」
传山说着还伸手摸了摸庚二的脑袋瓜子。
庚二捧着传山的晚饭，心中感动得不得了，「你、你比我师侄还好。」
师侄？传山记得自己已经不是第一次听见庚二提起这位师侄。
「你总算知道我是对你好的了。」传山感叹的又顺了顺他头顶的毛。那姿势就跟摸家里养的大狗一样，就差没有抬起庚二的下巴，搔搔他的脖子。
「嗯，确实不容易看出来。」庚二拈起肉片，破涕为笑。
传山：「……」
剩下的四天，传山没有使用庚二教他的其他破兽之法。不是不想用，而是时间不够。
四天时间他全部用来熟练分解、凝聚金属性。金属性也包含很多种类，这只能留到日后慢慢熟悉，现在只要他感觉是金属性的就立刻从周围分离出来。
一开始他还只是从沙尘中分解、凝聚，渐渐的，他开始直接从沙尘兽身上分解、凝聚金属性物质。
然后他发现不知道是不是金属性也构成了形成沙尘兽的阵法条件之一，当沙尘兽体内的金属性物质被分离出来后，这些沙尘兽的形状都变得稀薄起来，甚至影响到它们的攻击力和速度。
一看有机可趁，传山不再以困住沙尘兽为主，而是直接分解、抽取它们体内的金属性物质，然后直接打碎它们。
他的实验成功了，被打碎的沙尘兽没有再能聚集起来。
第四天，传山终于在北方的月亮发光前，一口气解决了十五只沙尘兽。
看看满地的沙尘，再看看表面一脸谦虚等待指教的小魔头，羊老头突然「哇」的一声转身就往厚土门山门跑，一边跑一边大声嚎哭道：
「哇哇哇！我的徒弟啊，明明是我先看中的，凭什么这么一棵好苗子就给白瞳那个死叛徒给抢走了？师父啊，当初你为什么不把白瞳那魔头一掌拍死啊！呜呜！我的徒弟啊，就这样没了……我不活了不活了！哇——！」
站在山门外的羊得宝很镇定地对门外两人招招手，「进来吧，白瞳没死，掌门师兄他绝对不会死的。」
这两人当初到底有什么恩怨？传山有点好奇，拉着庚二一起向厚土门山门走去。

当晚，传山被免除了泡药浴的折磨。羊得宝把传山招至大殿，说要跟他讲解一些血魂海的常识。传山看庚二无事，也把他拖去了。
「血魂海，传说为一上古魔神的身体所化，内有九十九层，每过一层可进一小阶，每九层提高一层修为。比如你连过前面九层难关，便可从练气期跨入凝气期。
「因为是上古魔神留下的遗迹，它里面的修为划分和现在有所不同，但大致还能对得上。传说如果能突破血魂海最后一关，甚至能在里面立地飞升。不过就我所知，还没有这样的人出现。」
「哦？那目前最厉害的魔修闯到了第几关？」
「据说是第八十九关。你不要小看第八十九关，我听师父跟我说过，那闯过第八十九关的魔修回来后，闭关不过三载就突破渡劫，成功升至上魔界。」
「既然八十九关就有这样的功用，那后面十关是干什么用的？」
「不知道。也许你问白瞳，他会知道些什么。」
庚二在一边动了动。
传山感觉到庚二的微动，猜想他可能知道些什么。但不知出于什么想法，他没有当着羊得宝的面问。
一个知道很多别人不知道的秘密的修者，修为还很低，怎么想都有点不正常。说他出于保护小弟的心理也好，还是出于防范的心理也好，总之他不愿意再让其他人知道庚二的特殊之处。
「它为什么会叫血魂海？」
「传说很多。比较广泛的说法有两个。第一，听说你不管破了多少关，出来都得经过一个血的海洋，该血海中危机四伏，如果应对不好，一身修为都会被吸去。第二个说法就是，进去的魔修几乎都是九死一生，并不是进去就能保证出来。加上该境无边无际，便被冠上了血魂海的称呼。」
庚二又动了动。
传山这次直接按住了他。
庚二不知道是不是明白了他的意思，老老实实的不动了。
「白瞳说一个魔修一生只能打开血魂海一次？打开血魂海要付出什么代价？」
羊得宝叹息道：「白瞳说得没错。打开血魂海需要精血和修为为代价，时间比例越大、进入的人数越多，付出的代价也就越大。如果是一比两百的时间比例，白瞳就需要付出两百年的修为和两滴精血，带上你，他就得付出成倍的代价。」
就因为白瞳下了这么大的本钱，师兄他才会忍心割让吧。
「那如果是修为很低的人想要打开血魂海？」
「如果没有师门长辈帮忙，那么就拿寿命或生灵抵修为。有些邪魔为了不伤己身打开血魂海，就会用生灵来做敲门砖，灵力或魔力越强的生灵，代替的修为就越多。但精血只能用自己的。白瞳带你进去，你只要付出两滴精血即可。」
传山的内心有点沉重。虽说代替厚土门参加灵试大会一事出于半被迫和无奈，但眼见厚土门待他不薄，在穷得连修炼用灵石都紧巴巴的情况下，还特地为他从辰砂门买进各种药物给他泡澡，而今白瞳为提升他的修为，也要为他付出巨大代价，就算他是铁石心肠的人也会感动三分，更何况他本来就是一个重情重义的。
一日为师终生为父。他不想被师门所束缚，但受到的恩情他也不敢忘却。厚土门对他尽心培养，说是为了灵试大会，但实际的受益者却是自己。毕竟修为是自己的，学到的术法也都是自己的，不会因为参加完灵试大会就被剥夺。
至于在修炼过程中和参加比试时遇到的危险，也可以说是修炼中的必经之路。因为实战才是提高修为的最好方法。以自己的性子也无法一天到晚坐在蒲团上打坐冥想，这种实战式修炼方法才更适合他。
「进入血魂海，我需要注意些什么？」
羊得宝点点头，「下面我说的是重点，你要听仔细了。」
「请说。」
「这些情况也都是白瞳跟我说，让我事先交代给你的。进入血魂海后，你和他的时间都不多，他没有那么多时间把注意事项一项项跟你说明。血魂海有个特点，不管一次进去多少人，都会在进入第一关前被分开。也就是说你只能单挑每一关。
「每一关所待时间不限，什么时候破关什么时候才可以进入下一关。不可越级，不可回头，想要出去时必须找到一只红色的猴子并抓住它，告诉它你想回去原来的世界，你才能从里面出来。
「白瞳让我交代你，如果你打算出来了，一定要保持一定体力和魔力，以便找到并抓住那只红猴。记住，这点很重要，很多魔修就是因为找不到或抓不住这只红猴而被困在血魂海里面，最后不是被同样困在血魂海里的魔修吞噬，就是死在关卡里。」
「等等！你刚才不是说每一关只能单挑吗？怎么会有其他魔修出现？」
羊得宝解释道：「听白瞳说，有些关卡里偶尔会有前面闯关的魔头在。不过这种情况只会在第四十六阶以后出现。也算是血魂海变相保护低修为魔修的一种方法。」
「我想进入血魂海九死一生的一部分原因就在那些滞留的高阶魔修身上，对吗？」
羊得宝看他的眼光有点怜悯，「如果你不想进入血魂海，其实我门还有一个密境。虽说功效不如血魂海，但一样能一定程度的提升你的修为。」
传山沉静地摇摇头，「不用了，我只是想知道我的危险都在哪里。」
羊得宝欣赏地拍了拍他的肩膀，「可惜每个魔修遇到的关卡都不尽相同，所以没有前人之例可以参照。不过，关卡由易到难却是可以肯定的。」
「可以带兵器吗？」
「可以，只要不是活物都可以带入。」
「符箓也可以？」
「可以是可以。但进入血魂海本来就是为了考验和提升自身修为，带师门长辈赐予的厉害符箓进去对自身修为进境可没有任何好处。而且符箓总有用完的一天，到时候……不过，倒可以带上一、两张保命用。」
传山点头表示明白，「里面是不是不能吃喝？」
「可以。血魂海内也有食物和水，但取得非常困难。」
「还有其他需要我注意的吗？」
羊得宝想了想，「暂且就是这些。关于血魂海的秘辛知道的人并不多，曾经进去又出来的魔修一个个讳莫如深，除了自己的传人并不会把他所知告诉别人。唉，这也是敝帚自珍的一种，就怕别人超过自己。你且好好休息吧，明天……」
明天就是进入血魂海的日子了。一想到自己要在里面度过约两百年时间，传山就觉得十分不可思议。


Chapter  8

庚二失踪了。
当传山打算问庚二对血魂海有什么内幕消息时，那家伙却不见了。找了半天只看到他留在食盘上的一块石头，石头上面刻了八个字：
有事出门，勿念。庚二
传山掂了掂这块石头，塞进了嘴里。
「嘎嘣！」石头硬生生被咬碎了。

第二天，白瞳如约前来。
打开血魂海的地点没有太多要求，只要是阴地都可。
有阳必有阴，厚土门就有现成的阴地可用。传山发现厚土门的后山竟然有一个小小的墓园。
墓园处十分荫凉，丝丝阴气从墓园内泄出。传山无意吸收了一些，觉得相当舒服，忍不住就又吸收了不少。
白瞳站在墓图外对墓园内施了一礼，随即也不再多话，当即以自己的精血为墨、以魔力为笔，站在墓园外临空画出一个阵型图。
阵型图形成没有多久，便开始围绕着中问一点进行旋转，随着旋转的速度越来越快，中问点开始内凹，
「传山，你且滴两滴精血入阵。」
「是。」传山上前，他已经从修炼基础知识中知道精血是什么东西。就是修者身上最为宝贵的元精加血液。
以前，他一直以为男子元精必须从交合过程中才能射出，没想到修炼后竟然可以自己从体内提取，不过这种提取出来的元精含血液，所以俗称精血。女子则为阴血。
传山的两滴精血刚滴入阵眼，白瞳立刻打出一连串让人眼花撩乱的手诀。
「准备好了？」白瞳冷静地问。
传山用劲一点头，「准备好了。」
手上一紧，等传山发觉时已经被白瞳拉着走入旋转不停的阵眼中。
阵外，羊得宝看两人顺利进入血魂海，旋转的阵眼也随即消失，轻叹一声离开了。师兄不肯来送行，八成是不想当着白瞳的面哭出来。
这一进血魂海，谁知道人还能不能出来？说是一年，可在里面却是实打实的两百年啊。
师兄这个人，刀子嘴豆腐心，如果是得他喜欢的人，他一定掏心掏肺的对他好，他能看出师兄相当喜欢罗传山这个小魔头，也真的很想把他收做弟子。可偏偏他也知道身为魔修的传山更适合跟随白瞳修炼，所以他才能忍下怒气和白瞳合作吧。
传山，记得好好地回来。

「哞——」
传山看到了无数头的牛。密密麻麻，无穷无尽全是挤在一起的长角大水牛。
现在他和白瞳就落在其中两头牛的背上。
天色发灰，半明不明。但周围景色还是能看得十分清楚。极目之处，还是牛，就好像望不到头一样。
「这是真实的世界？」传山捏了自己一把。
「当然。」白瞳微笑，「这里也是真实存在于宇宙中的一部分，只是空间不同，据传乃是一位远古上界魔神身体所化的世界。」
「那么这里就是血魂海了？」传山也说不清楚他这是失望还是震惊。
白瞳静静地打量了一下周围，「应该是。据前人说每个进入血魂海的修者落脚的地方不尽相同。我们只是进入了血魂海某个角落。」
「哦？那我们现在要往哪里走？」
「稍等一等，会有迎接使到来。」
「还有迎接使？」传山相当惊讶。
白瞳点头，看了一眼传山，摊开手掌递到他面前，「这枚玉简中记录了我所有练功诀要以及自悟心得。从魔功心法、炼体术、阵法、术法、炼丹、炼器，到突破进阶时的体会都在其中。你循序渐进地看，不要贪多。」
传山犹豫了一下，还是接了过来，「抱歉。」
白瞳知道他的抱歉指的是什么，无所谓地笑笑，道：「修者讲究缘法，魔修也一样。你我缘法既是如此，强求也没意思。」
「白师父。」传山对白瞳深深鞠了一个躬。传艺之恩，还有两百年修为的代价，他会牢牢记住，只要不死，将来总有报答的机会。
白瞳受之，抬手道：「起来吧，我本也是厚土门弟子，千年前只因小人挑拨阴人弄奸，让我被迫不得不主动离开厚土门。光明他……表面看起来对我误会至深，任我怎么解释都不听。一开始我相当怨恨他，直到后来……我才明白，当初他那样对我其实是一种保护。」
白瞳像是想起了什么温馨的事情，脸上绽开了一丝相当柔和的笑意，「至于他现在对我的态度可以说是习惯了，改不过来了。呵呵。」
传山恭敬地听着。
「我不用你承我之恩，只希望如果你能出去，记得以后多关照厚土门一二即可。」
「这个不用您说，我也会做到。」传山真心实意地道。
白瞳点点头，「你的造化应该比我大，我相信你一定能顺利从这里走出去。迎接使来了。」
远方，蹦蹦跳跳地跑来一只黑色戴帽的猴子。猴子约有两岁小娃那么高，一双黑眼睛滴溜溜一看就很贼。
猴子迎接使蹦到两人面前，口吐人言道：「就是你们两个？你们决定好了要闯血魂海？」
「是。」
「好吧。」猴子手从虚无中一抓，抓出了一圈竹简。
猴子打开竹简，照着竹简上读道：「闯关者两人，兑换的是与原界时间一比两百的时间。即，你们最长可以在血魂海待上两百年。超过时间未出者将有两次机会延长时间，超过两次延长时间未出者将会被永远留在血魂海。这点，你们可清楚了？」
还有延长的机会？两人惊讶，齐齐点头。
猴子继续往下念：「血魂海关卡共九十九关，由易入难，每破一关才可进入下一关，不可越级不可回头。如想回到原来世界，需要找到送行大尊，送行大尊的形象请看。」
猴子爪子又在虚空中抓了几下，一只通体红色的猴子出现在两人面前。
红色猴子身高体型都和黑色猴子差不多，头上也戴了一顶帽子，不过是红色。
猴子把竹简刷啦啦往右拉，瞅着上面一堆注意事项不耐烦地道：「怎么还是这么长？不是说要精简吗？每次都要念这么多，真烦。」
传山莞尔，白瞳表情不变。
「你们看清了吧？」黑猴挠了挠耳根问。
见两人点头，红猴立刻不见了。
「再问你们一遍，你们决意闯血魂海了？生死不论？」
「是。」传山正色道。
白瞳也点了点头。
「好。」黑猴很高兴，收起竹简招呼两人道：「跟我来吧。」
传山好奇地问：「那竹简后面还写了些什么？为什么不念了？」
黑猴一听，立刻蹦起三尺高，吱吱一阵乱叫，对传山横鼻子竖眼地骂道：「那么长的东西念起来很烦吶，你知不知道？你到底想不想闯血魂海？不想就给我滚出去！」
白瞳拉住传山，暗中给他传音道：「不可得罪迎接使。」
传山退后一步，表示自己绝对没有和迎接使大人顶上的意思。
黑猴看传山态度够恭敬，这才收敛了抓狂的模样，带着两人朝前蹦去。
传山跟着白瞳，踩着牛背快速往前移动。
「哞——」牛儿被踩，似是十分不高兴，可因为太挤，它们想把背上的生物甩下也不可能。
跟着迎接使行了大约半个时辰，脚落到实地，一个奇大无比的沼泽地出现在两人眼前。
传山感觉有什么不对，回头一看，牛群消失了，他们的身后也是沼泽地。
黑猴「咚」地跳入冒泡的沼泽中。
白瞳没有犹豫，拉着传山一起跟着跳了进去。

这是怎样的世界？
传山表情呆滞，看着眼前的巨大建筑。
这是一座和他接触过的建筑风格都绝不相同的建筑，极度扭曲的平衡感、完全没有规则可言的形状、看不到顶峰在哪里的高度，以及绝对考验人眼睛接受程度的颜色搭配，这些全部加起来形成了眼前这座极其雄伟的建筑。
是的，就算这座建筑看起来再怎么像放大了的垃圾，它还是雄伟的。丑陋达到一定境界后，那就不是丑了，而是震撼。
「你们看到的是什么？」黑猴突然回头问。
嗯？传山不明白，难道每个人看到的建筑不一样？
白瞳沉静地答：「山，高山。还有没有尽头的台阶。」
黑猴看向传山。
传山想了想，决定还是实话实说：「放大的建筑垃圾堆，一层又一层，每层的形状都不一样，颜色搭配疯狂，整体给人感觉很高、很丑、很雄伟。」
「吱吱吱！」黑猴突然乐得手舞足蹈，「说得太对了！我也觉得很丑，不过我看到的和你不一样。」黑猴狡猾地不说自己看到了什么。
「不管你们各自看见什么，血魂海的关卡就在那里面。现在，你们可以进去了。祝你们在里面玩得愉快，后会无期啊！」黑猴不等两人再问什么，转身就蹦蹦哒哒地跑远了。
「走吧。」白瞳脸色平淡，带头走入他看到的大山中。
既来之则安之，既然已经来了，那就不要多想了，好好修炼吧。两百年时间，希望自己一点都不会浪费。只是整整两百年时间将只有自己待在这个诡异莫名的世界，传山还未闯关就开始感到寂寞。
庚二那个笨蛋，什么时候不好走？就不能多等他一天？自己有好多话要跟他吩咐，如果自己出不来，还希望把家人托付给他，如果有可能的话顺便再帮他报报仇雪雪恨。
不过现在想想，庚二那家伙是能依靠的人吗？托付给己十四还差不多。可惜自己一直抽不出时间去见己十四。
如果庚二和十四兄能和自己一起进来就好了。传山深感遗憾地叹口气，看到白瞳的背影已经消失，也不再耽搁，立刻迈步向他看到的丑陋建筑的第一层走去。
「喂喂喂！等等！」
传山的衣袖被拉住，一回头却见刚才领路的黑猴正对他吱吱叫。
「请问迎接使大人有何吩咐？」
黑猴对他龇牙，做出一个人类的笑脸，看样子对传山尊敬的口吻相当满意。
「我忘了跟你说了，你和刚才那魔修不一样，你在血魂海的时间为一比四百，也就是原界时一年，你在这里将度过四百年。」
「为什么？」传山大惊下，收回脚步转身回头。
黑猴叫：「因为有人用己身修为为代价为你多换了两百年时间。你好好珍惜吧，走了！」说完就走，丝毫不给传山多问的机会。
「迎接使大人！你至少告诉我是谁为我换的时间？」传山大吼。
黑猴理都没理，径自跑了。
是谁又为他多换取了两百年修炼时间？是谁这么相信他能在血魂海待上四百年还能活着出去？
传山抱着满肚子疑问，踏入了他将待上四百年时间的苦修之路。

血魂海第一关，或者说第一层，是个玲珑小巧的小木屋，从建筑整体造型来看，就像一个体形十分肥胖的老太太裹的小脚一样，还是独脚。
传山进入前十分担心这座建筑会不会垮塌下来，但当他进入后他就没这个感觉了。
木屋一进来竟然是一个非常广阔的平原，天空中还悬着一颗晃悠来晃悠去的发光物体。整个空间光线充足，并没有丝毫阴暗之感。
「咚咚咚！」远处有类似砍柴的声音传来。
传山观察了一会儿周围环境，他现在所站的似乎是一个森林的边缘地带，远处可以看到树林，近处可以看到一座木屋，砍柴声似乎就是从木屋后传来。
传山迈起脚步向木屋走去。砍柴声越来越近。
传山绕过木屋，看见了一个眼睛约拳头大、长在脑门正中央的独眼魔物。
独眼魔物身体庞大，比传山足足高出两个头；腰上围着一张皮裙，身上肌肉虬结，手足似人；脸部两头突起、中间凹陷；眼睛是脸上最明显的器官；嘴巴厚实，牙齿锋利尖锐，上下牙齿交错如犬齿；中间凹陷的鼻子只见两个黑孔。
独眼魔身体庞大动作却不见迟钝，砍柴也砍得很是麻溜。
这就是真正的魔物？可笑传山身为修魔者还是头一次看见非人类的魔怪实物，心脏不由自主地开始加速。
传山戒备着不敢靠近。对付这名独眼魔是不是就是他要闯的第一关？
独眼魔不知有没有发现他，只一心砍柴。
忽然，脚面上似乎有什么东西轻轻踩了他一下。传山低头，竟然看见一只小小的、大约只有铜钱那么大的玉色小龟，正费力地顺着他的脚背往他裤脚上爬。
咦？很眼熟的小家伙。传山一时忘了不远处的独眼魔物，津津有味地看着小玉龟努力抓着他的裤脚往上攀。
小玉龟越攀越高，逐渐爬到了传山胸膛处，眼见小玉龟还想往上爬，传山伸手把它从衣襟上摘了下来。
传山把小玉龟托在手掌上，送到眼前细看。
小玉龟伸出小脑袋，两只豆眼正好对上传山打量的双眸。
「去帮他砍柴。」
什么？传山竖起耳朵。
「去啊。」
「你在跟我说话？」传山惊奇地笑，用骷髅爪子的无名指轻轻抚摸了一下小玉龟的背壳。
「我不跟你说话，还能跟谁说话？」小玉龟似乎在鄙视他？
传山笑，「小东西，我记得你，你是不是黑狱里的那只小龟？你怎么也来到了这里？你是跟我一起来的吗？我怎么一直没有发现你？还是你原本就生活在这儿，黑狱那儿和这里有连接？」
问题还真多，小玉龟晕，用小爪子挠了一下传山的手掌心，道：「别问那么多。赶快去帮他砍柴，主动帮忙对你只有好处没有坏处。你现在和独眼魔打架，只有死的份。」小玉龟又用爪子挠他手心，示意传山把自己放到他头上。
传山没有按照小玉龟的吩咐把它放到头顶上，而是揣入了怀中。不管这小玉龟是否妖精以及来意如何，他总觉得小玉龟绝对不会伤害他。
小玉龟感到眼前一暗，不满地从衣襟中探出头，三两下就飞快爬到了传山头顶上。
「咳，你好，这位兄台，要不要在下帮忙？」
独眼魔停下劈柴的手看向传山。
传山摆出最和蔼、最亲切的笑容。
「你是天生魔物？」有点憨傻的巨大声音响起，独眼魔开口问道。
「呃，不能算是。我只是曾经服食过一颗魔界的果子。」
独眼魔点点头，脸上带了一些羡慕，「你运气不错。你要帮俺砍柴？」
「如果你需要帮忙的话。」希望我的「运」不会带到这里来，传山在心中向上天祈求。
「你不是这里的人吧？外面来的？」
「是。」传山没有隐瞒。
独眼魔憨傻地笑了笑，长满利齿的大嘴巴看起来相当恐怖，「好啊，如果你帮俺砍柴，俺就提供你饭菜。俺做饭可好吃了。」
滴滴答答。传山感觉到头顶上似乎有什么可疑的水滴滴入他的发间。这魔物看起来似乎没有他想象中的那样恐怖？
「喏，那有一堆才砍下来的树，你去把它们砍成段，再劈成片，粗细大小和俺的一样就成。」
独眼魔提起自己劈的柴火示意给传山看，传山已经注意到，独眼魔劈的柴火大小和厚薄度几乎完全一样。
传山依言走到独眼魔指的那堆树跟前，傻眼了。
这是树？不错，它们确实有着树木的形状，但那一个个像瘤一样的眼睛是怎么回事？还有那张牙舞爪的树枝，它们被砍下来了，为什么还能动？
「这是毒瘤魔树，肉食性，会用那些瘤子喷毒汁，树枝会抓人，燃烧后留下的暗绿色晶体为炼器的好材料。」
传山脑中响起小玉龟的声音。唔，他为什么会觉得这声音也有些熟悉？
「劈了它！」看来小玉龟相当讨厌这些瘤子魔树。
用什么劈？为了给己十四防身，他把磔魇留给他的那把杀戮之剑送给了己十四。
「小心那些瘤子会喷汁。」小玉龟提醒他。
迟了，傅山没注意到，身上被毒汁喷了个正着，「嗤啦」一声，一块肉和衣服就被腐蚀了。
好厉害！传山忍住痛楚，举起骷髅右臂。
五只利刃从指尖处伸出，传山对地上那堆树发动了攻击。
毒瘤魔树被砍倒后攻击力并不高，毒瘤里的毒汁喷完也就没有了，那些像触手一样的树枝只要被砍断也会变得和普通树枝一样，不再具备攻击力。
没一会儿，传山就掌握了对付毒瘤魔树的方法。
他先刺激魔树对他喷毒汁，当对方身上的毒瘤全部喷完以后，他就挥动利爪去削人家的树枝。
「唰！唰唰唰！」传山的速度越来越快。
「你在干什么？」巨大的声音在背后响起。
「砍树啊。」传山回头对独眼魔道。
「你为什么要刺激它们喷毒汁，还要这么费力地去砍它们的枝丫？」独眼魔很不解。
「因为……」传山眼珠一转，问道：「你平常怎么对付它们？」
「直接砍啊，把它们砍碎了就没事了。你这样要砍到什么时候？而且毒瘤魔树就因为那些毒瘤烧出来的火才香，你把那些毒瘤里的毒汁全都弄没了，那俺特地砍这么多毒瘤魔树回来不就浪费了？」
传山听独眼魔这么一说，再仔细去看对方砍的柴火，这才发现那些柴火每一片上竟然都保留了一到三个毒瘤。
「速度速度，只要你速度比它快，在它喷出毒汁之前解决掉它，你就不用这么麻烦。」看到传山指尖冒出的利刃，独眼魔好奇地伸手摸了摸。
传山忍住没有攻击。
「不是爪子？挺锋利的。不过用来砍树不实用，还不如俺的斧头。你要俺的斧头吗？一块中品魔石就可以换给你。」
传山满脸黑线。这血魂海里的魔物还带做生意的？不过……这里的环境已经比他想像的好得多，起码没一上来就又打又杀，更没有血山肉海骷髅堆那些碜人的玩意儿。
「谢谢，我身上没带魔石。我还是用自己的……爪子。」
独眼魔听传山说没有魔石有点失望，「那你就用自己的爪子砍吧，什么时候你有魔石了就来换俺的斧头。」
「好，如果我需要的话。」传山挤出笑容。
独眼魔刚要走，眼角余光瞥见传山胯部的窟窿眼，又转回头来：「你受伤了，毒瘤树的毒汁如果不清理会不停腐蚀身体，你有没有药？」
传山摇头，身上那个窟窿一开始什么样、现在还是什么样，倒没有扩大腐蚀面积，而他现在又比较能忍痛，也就暂时没把它放在心上。
「我有药，不过你没有魔石换。」独眼魔苦恼地搔搔脑门。
好不容易看见一个外来的人，长得又这么有趣，他还想再和他多玩一会儿，不想让他这么快离开，怎么办呢？
「除了砍柴，我也可以帮你做其他事情。」传山提议以劳动换取药物。
「嗯……好吧，我先治好你。晚上你帮我去蚌蚌河取水做饭，要这么大的木桶，装十大桶。」独眼魔把木屋外面一排高度约到传山胸口、直径约有传山三个宽的大木桶指给他看。
传山脸皮抽了抽，安慰自己道：你现在已经是魔修，装满这十个木桶肯定不成问题。
「蚌蚌河从森林里流出，你只要到森林外缘去取就可以，顺着我指的这条路往左走，听到水声顺着找就是。对了，我劝你最好不要轻易跨入森林，你……太弱了。」独眼魔实事求是道。
「谢谢，我会注意不让自己走入森林中。」
「提水的木桶你自己准备，不准用我的。呸呸！」独眼魔对着传山胯部的窟窿眼吐了两口口水，「好了。你忙吧，记得在紫霞升到天中前把水取回来。」
原来你的口水就是药……还真原始。传山摸了摸胯部的窟窿眼，也许独眼魔的口水真的有效，原本刺人的痛苦一下就消失了不少。
「独眼魔一身都是宝。他的口水具有可以解除大多数魔毒的功能，他的皮可以做低品三级皮甲，他的血液和骨头可以用来炼丹或炼器，他的心脏生食可以让普通人变得力大无穷，他的独眼生取下来可以化作眼状玉石，对准敌人可以迷惑元婴期以下高手约盏茶工夫。」小玉龟给传山增加知识道。
「你对这里很了解？」
「砍柴！答应独眼魔的事情一定要做到，独眼魔最痛恨不讲信誉的生物。」小玉龟拍拍传山的脑袋，催促他。
传山没有再逼问小玉龟，有个神秘的庚二，让他现在在面对这些喜欢扮神秘的生物时学会了淡定，转而把注意力转移到自己的指尖利刃上，想它们能不能并在一起变成一把斧头。
指尖利刃拉长了些，似乎有些改变，变得刃身更厚，但并没有按照他的想象变成一把斧头。
有改变就表示有希望，也许自己现在的修为还不够，过一段时间也许就能变出一把斧头了。传山安慰自己道，目光再次落到那堆「木材」上。
速度吗？要怎么提高自己的速度？
在军营中也接受过速度练习的传山明白，想要提高速度只有一个方法，那就是练习。大量的、连贯的、突破性的练习。
「这是我的第一关？」传山问头顶的小玉龟。
「是不是第一关，要自己过了才明白。」小玉龟的回答模棱两可。

不知砍了多久，也许三个时辰左右，就听头顶上的小玉龟对他喊道：「紫霞出来了，夜晚即将来临，你现在要赶紧去打水。」
传山直起腰，毒瘤树的反应非常快，三个时辰下来他只能在与毒瘤树照面的一瞬间劈中一刀。
「等等，你要先做个木桶。」小玉龟扯他的头发。
「一定要做木桶吗？」经过厚土星两个月的练习，他已经学会分离周围环境中的金属物质，进而凝聚成自己想要的样子。
「要木桶。」小玉龟斩钉截铁地道。
无奈，对血魂海一点都不了解的传山只得听从小玉龟吩咐。
做木桶需要木料，显然毒瘤树不适合作为装水木桶的木料。传山迈过成堆的柴禾走向独眼魔。
「大兄弟，有不用的、适合做木桶的木料吗？」
独眼魔瞅瞅天色抓抓屁股，一声不吭地走到木屋右侧，从一大堆废木料中抽出一段树根，随手扔给传山。传山一把抱住飞来的大树根，还好没有丢丑的一屁股坐到地上。
「这是香研树的树根，在外面只需二两就可以卖到十五块低品灵石。这么大一块，大约可以值三十五颗上品灵石。」小玉龟又解说道。
这么值钱？传山恨自己没有乾坤袋之类的宝物，否则他就可以把这个大树根带回厚土星了。
木桶好做，传山作为家中长子，简单的木工活都能做一些，后来进了军队，偶尔也会做些东西。为了简化做木桶的过程，传山直接把树根削成圆形，里面挖空，再给桶身两边接近边沿处开出卯眼，桶身就算做好了。
接着是把手，使用香研树树根挖出来的内心和削掉的周边材料，削成两短一长的长木棒，最长的木棒两边顶端留出榫头，两根短的一头留出嵌合长木棒用的卯眼、一头留出嵌合桶身的榫头，把两根短木棒的卯眼和长木棒的榫头镶嵌在一起，提水的把手就有了。
再把把手和木桶榫卯结合，就做成了一个最简易的木桶。
「真丑。」小玉龟对木桶评价道。
「能用就成。」传山也没在乎，反正只是一时之用，做那么漂亮干什么？
传山此时万没想到，这个他在血魂海第一次做成的简陋的工具，将会陪伴他很长很长时间。


Chapter  9

木桶做好了，下面就是去河边提水，按照独眼魔的指点，传山与独眼魔打了个招呼，便提着木桶去找蚌蚌河。
顺着左边的小路往前走没多久，传山就听到了河水的潺动声。
很快，一条清澈的小河出现在传山视线内。
传山没有立刻就跑到河边打水，而是站在一株看起来比较安全的树木后仔细观察了一下河边环境。
河水从不远处的森林中流出，河水平缓，河底可见不少鹅卵石一样的石头。
小河周围不见动物的影踪，大概这和河水已经流出森林周边有关。仔细看，能看到河边有一些脚印。传山发现那些脚印大小不一，形状看起来和独眼魔很像。
「这里应该有一个独眼魔的村庄。大概在那片林子后面。」小玉龟判断道。
「有什么你不知道的吗？」传山看周围还算安全，便开口笑着问道。
「很多。」小玉龟老实地道。
传山乐，越来越觉得小玉龟像某人。不知道是不是太想念自己的伙伴，他竟然觉得小玉龟的声音和口气越听越像庚二。
试探着、一步步靠近河边，传山暂时没有发现任何危险。轻吐出一口气，传山把木桶沉入河中。
木桶刚刚提起，异变陡生。
河底看起来像是鹅卵石一样的石头突然蹦跶起来，十几块石头同时张开嘴巴向传山提桶的手咬去。
这是什么东西？传山一惊，连忙提着木桶后退。幸亏他一直在心中警惕，这时就反应到后退的速度上。
石头们咬空，不少石头重新落进河底。可那些石头竟然不依不休，而且就像是吹响了某个讯号，越来越多的石头从河里蹦跶起，个个都朝传山咬来。
骷髅爪子弹出利刃，传山飞快地把快咬到身上的石头一个个打下去。石头太多，他甚至开始挥舞木桶来抵抗石头们的攻击。
石头落地，张开的嘴巴中冒出一团粉红色的软肉，软肉撑着地面一点点向前挪动，竟是朝河水而去。
「这是石蚌，很美味的河鲜。传山，我们抓几个回去吃吧。」小玉龟从传山的头发里冒出头，异常渴望地望着那满河底的石蚌。
「吃吃吃！现在要被吃的是我们！」传山一肚子恼火，打水还打出这么些喜欢吃人肉的强盗！
「石蚌很好对付，只要抓住它们，用河边那种蓝色的草拴住它们不让它们张嘴就行。」小玉龟对抓捕石蚌跃跃欲试。他已经很久没有吃到新鲜的河鲜了。
「怎么抓？」传山快要退到刚才躲避的大树旁。
奇异的是，当传山离开河边范围，那些石蚌就不再蹦跶，落到河边上的石蚌也排着队向河里走。
「速度啊。石蚌的反应很快，只要水纹有所波动，它们立刻就会跳起来向产生动静的方向捕抓食物。所以凡是有大量石蚌的河流，鱼虾等生物都很少。石蚌还能感觉到一定距离内的空气波动，所以水面上的生灵如果速度慢也逃不过它们的追杀。
「不过它们有一个特点，就是一击不中就会回到河底重新蓄养体力，绝不会浪费体力多做纠缠。而你想要抓捕它们，就得比它们的反应还要快，一定要在水纹波动之前抓住它们。」
「我是要打水，不是要抓石蚌！」传山忍不住吼。
「一样。」小玉龟缩了缩脖子，小声道：「你要想打水，水桶沉入河里就会产生波动，除非你速度比石蚌的反应快，否则你只有小心每次打水不要被石蚌咬到。」
「被石蚌咬到会怎么样？」传山头疼地问。
「麻痹半刻时。如果你倒在岸边，在这半刻时中，石蚌们会齐心合力把你抬入河中淹死你，然后你的身上会爬满石蚌，大约一天时间，你就会被它们消化得只剩一具骨架。」
传山提起木桶，把脑袋往木桶上磕。他虽然想到独眼斑提出的打水劳动不会那么容易，但也没想到会这么麻烦。
「唔……你可以开始冲刺了。紫霞已经升到了三分之一的地方。」小玉龟提醒他道。
冲刺？看来也只有这样办了。
于是，蚌蚌河边多出了一道景色。
只见一个半骷髅人飞快地冲向河边，木桶往水中一沉，也不管打到多少水，提起就走。然后一大堆石蚌跃上半空，再纷纷落入河中。
一趟又一趟，碍于木桶不大，他足足跑了一百多趟才把十桶水装满。
紫霞这时恰好升到天中。

从此，传山开始了在血魂海砍柴和打水的日子。
这不是笑话，传山真的是每天都在砍柴和打水。独眼魔会按照他当天完成的砍柴量给他供应食物和水。
小玉龟和庚二一样是个贪吃的货，看到吃的就走不动路。在小玉龟成天不够吃的唠叨下，传山只能拼命砍柴。
当他摒弃对付毒瘤魔树的有效方法而改为正面攻击，一开始着实被毒瘤魔树欺负过不少次。身上经常会被毒瘤的毒汁腐蚀出一个又一个窟窿。这也造成他不得不每天继续和石蚌们斗争、争夺水源。
为了提高装水的速度、减少奔跑的路程，传山在河边不远又做了一个超大的木桶，这样每次他把这个木桶装满，再把这木桶的水运回去，一下就可以装满一只水桶。
传山发现，毒瘤树的毒汁对他的肉体有腐蚀性，但对他的骨骸却毫无办法。如果骨骸可以抗腐蚀，那他的肉体也应该可以吧？
传山越来越期待修为的提升。
在经过大半个月的不断重复练习后，传山的速度已经提快到和毒瘤魔树一照面的瞬间就能把它劈成四瓣。
不过这还不够。独眼魔说被砍下来的毒瘤魔树只有被砍成十六瓣以上才能彻底失去攻击力。
传山也曾好奇独眼魔是怎么把毒瘤魔树带回来的，结果答案异常简单，独眼魔告诉传山，毒瘤魔树在根被砍倒后的一个时辰内会极度虚弱、无力攻击。只要在这个时间段内把它带回来就可。
「我砍！我砍！我砍砍砍！」
传山现在对自己的身体控制越来越自如，指尖利刃虽然没到任意变化的地步，但合并在一起变成一把斧头也不再是难事。而且他还发现他可以把周围含有的金属物质附着到自己的利刃上，让它变得更厚实更坚韧。
「唰！」极快的速度让四道劈砍声变成一道，一根毒瘤魔树瞬间变成八瓣落在地上。
「噗！」尚有余力的魔树从毒瘤中喷出毒汁。
传山轻松闪过。斧头连挥八下，把八瓣魔树劈成了十六瓣。这次毒瘤魔树彻底死亡了。
「不行，还是太慢。」小玉龟对传山的成绩做出不合格的评价，小爪子挠了挠他的脑门道：「今天你要努力达到一次可以连劈五下，这样今晚我们就可以多吃点。大眼说了，今天要烤云锦猪的小猪。云锦猪可好吃了，肉质鲜嫩，还有一股天然的松香味，最适合烧烤用。」大眼就是独眼魔的名字。
「抹抹你的口水。再把你的口水滴到我眉毛上，我就挖个坑把你埋起来。」传山威胁贪吃的小玉龟道。
小玉龟……愤愤地拔了传山一二根头发泄恨。

晚上，打完水的传山把木桶往边上一扔，拖着疲累的步伐往大眼的木屋走去。
他不是没有考虑过用法术来完成这些任务，他也在晚上把白瞳送给他的玉简拿来看了。但是他还记得庚二跟他讲解过的修炼基础知识，法术并不是一切，施展法术的快慢在决战和渡劫时能决定生死。而施展法术的速度却跟熟练度和身体反应能力有关。这也是同境界修为的丹修、器修等不如武修的缘故。
忽略身体的反应速度和身体素质而一味练习法术，绝对是得不偿失。
原以为一进血魂海就要开始战斗，在每天的血雨腥风中被迫提升修为。
如今虽也是被迫，但却与他和庚二商讨的修炼计划相符合。先炼体，接着熟悉基础阵法，然后根据想要发展的方向进修专门知识，最后至精至博。
「回来了？再过一会儿才能吃饭。你今天打水的速度比昨天又快了些。也许过两天，你就可以顺便抓几只石蚌回来烧汤喝。」独眼魔正蹲在屋后烧火做饭。
「太好了！抓石蚌，吃石蚌汤。」小玉龟欢喜地在传山头上爬来爬去。
「你抓的这只小玉龟很好玩，你说你在哪儿抓到的？俺明天也去抓只玩玩。」
独眼魔羡慕地看着传山头顶上的小玉龟，很想跟传山讨过来玩，甚至表示他可以出魔石买，但半骷髅人怎么也不愿意。这么可爱的小东西，还会说话，换了他，他也不愿意把它卖掉吧。
「就在你家门口，在我来的第一天，它自己爬到了我身上。」传山想把小玉龟从头顶拿下来，小玉龟咬紧他的头发不松口。
「大眼，你天天吃饭为什么不弄个灶台或炉子？」传山吃痛，不再去管它，盘膝在独眼魔面前坐下道。
「灶台？炉子？那是什么东西？俺们独眼魔做饭都是用火塘，每天用每天点，用柴火一架就成，多方便。」
「下雨天呢？天冷了呢？」传山心想这里应该会下雨吧，虽然他来了近一个月没见到一滴雨水。
「到雨季的时候就把火塘弄到屋里呗。」
「可是那很危险，而且会把屋里弄脏。」这段时间一直和独眼魔睡在一个屋子里，传山知道大眼很爱干净。
「再在屋子旁边搭个厨房吧，我帮你弄一个大大的灶台，烧菜、煮饭、烧水能同时进行。」传山提议。
「那不是要烧三堆柴？好麻烦。」
「不用，只要烧一堆柴就可以，不但节省柴火，而且烧出来的饭菜更香。」
「真的？」
「真的。」传山想念庚二了，他记得庚二怀里好像揣了三、四个煤炉？
「不要俺给魔石？」
「呵，不要。你晚上提供我安全的睡觉地方，我还没感谢你呢。」
「那行，俺明天就在屋后搭个你说的厨房，要多大？跟木屋这么大可以吗？」独眼魔憨憨地笑。
「不用那么大，只要一半大小就可以。」
饭菜好了，一人一魔一边吃一边闲聊。小玉龟一看饭菜出锅立刻从传山头顶爬下，爬到了独眼魔给它准备的大木盘前。
独眼魔看小玉龟可爱，特地分了一份食物给它，而且并没有因为看它身体小就分得少，大木盘中的食物分量和传山一样多。
而小玉龟的食量也没有让独眼魔失望，这让独眼魔更加喜爱它。这么小还这么能吃的生灵可不多。
「今天村里来了和你一样的外来者。」
「哦？」传山停下进食，看向只是闲聊的独眼魔。
「听说很厉害，比你厉害得多。他想进森林，俺一位堂兄好心拦住他，结果却被他打了一顿，最后还是没拦住，让他进去了。那个魔修也是人，会用雷电劈俺堂兄。」
大眼瞅瞅传山，觉得还是他的运气比较好，头一次碰见外来者就碰到了一个修为几乎为零的弱者，不，也许不能说他是弱者，半骷髅人的进步很快，从一开始拿毒瘤树没办法，到现在可以一瞬间把毒瘤树劈成十六瓣，这也不过才过去小一个月。
而且这半骷髅人还主动帮助他做活，又讲信誉，比村里传说的其他外来者好多了。那些外来者大多数一看到他们就喊打喊杀，极少一部分甚至不把他们放在眼里。
对于不把他们放在眼里的强者们，独眼魔们只牢记一条：不主动招惹他们。
「你知道他是哪里来的吗？」传山感兴趣地问。
大眼摇头。他们独眼魔都是单独住，虽说聚集在一起形成了村庄，但大家住得都很分散，没事也不会聚到一起。
「你要走了吗？」大眼舍不得地道。
「不，我还要在你这里叨扰你一段时间。怎么，是不是我打搅你了？」第一关还没过，就算他想离开也无法离开。传山试过，他尝试进入森林，但每次都被一层看不见的薄膜给挡了回来，往远处的平原走也一样。
「不是不是。」大眼连连摇手，「俺希望你在俺这多留一段时间，俺喜欢和你说话。」
「我也是。」传山微笑。顺手把整个身子钻进肉块堆里的小玉龟给扯了出来。
小龟回头想咬他没咬到。
「好好吃。再弄得满身油往我身上爬，我就揪你的尾巴。」传山威胁道。
小玉龟吓得尾巴一缩，缩进了壳里，之后怎么也不肯把尾巴露出来了。
饭后，传山承担了洗碗刷盘子的工作，这也让独眼魔很高兴。
而传山晚上的修炼更是让大眼对他青睐有加，这也是他希望传山长久留下来的重要原因之一。
传山晚上修炼心法修炼得很勤，血魂海似乎特别适合庚二教给他的这个功法，大量的阴气、煞气、怨气等等负面天地之气随着他的呼吸涌入他体内。
这些负面的天地之阴气在经过他一遍又一遍的呼吸吐纳后，转化成混沌之气，一部分留于传山体内，一部分就向外界的天地泄露了出去。
大眼无意间发现他越靠近晚上练功的传山就越舒服，而等他单纯因为舒适而开始坐在传山身边练功时，他差点疯狂！
哦，伟大的魔神在上，他虽然不明白他吸收的是什么，但是他知道这玩意儿对他来说可是超级大补。
短短不到一个月的时间，他的修为硬是上了一个台阶。也许要不了多久，他就可以打遍全村无敌手。
血魂海里的魔物们都知道，独眼魔就因为体质得天独厚，相对的他们在魔力上的精进就极为缓慢，大多数独眼魔花费一生才只能达到结丹期。
感谢魔神，让他碰到了这个奇怪、有趣、又和善、勤劳的外来者。

第二天，大眼也不砍柴了，兴冲冲地扛了十几根粗大的木头回来准备搭建厨房。接着大眼又跑回村庄扛回了一个巨大的石滚。
大眼把木屋后面的一块土地铲平，拖着石滚在地面上滚来滚去，直到把地面夯得极为结实平整。
打桩比较简单，大眼抱起四根相同粗细大小的木头，一手一根直接插进地面五尺深。
墙柱、大梁、屋顶，很快，一座全木制的厨房搭建好了。
传山其实更希望厨房能用石头来搭建，但在问过大眼后，得知这附近没有大型岩石矿，也只好放弃了这个想法。
传山从蚌蚌河边挖来了几大木桶泥巴，他准备用金属做内侧炉架，外面封以泥巴，烧柴的进火口留两个，一大一小。灶口弄四个，三个与大进火口相连，一个单独与小的进火口相连。烟囱从事先让大眼留好的屋顶伸出去。
小玉龟看他动作，探出头来道：「为什么不用阵法？」
「阵法？」
「是啊。如果舍得用魔石做火力来源，柴火都可以省掉。这样厨房既干净又不用经常打扫。」
传山脑中似乎有什么亮了起来。
小玉龟的提醒，让他局限的思想开始往无限大扩展。虽然目前还只是一个兆头，但这个开端无疑是非常好的。
「魔石？不，不，我没有那么多魔石可用，还是烧柴火吧，麻烦是麻烦点，不过反正俺有的是时间和力气。」大眼一听要用魔石，立刻摇头如拨浪鼓。
「如果阵法可以用来烧火做饭，那么是不是也可以用来处理炉渣？它能不能控制火候？能不能提醒人水烧开了、汤要溢出来之类？」传山思维开始发散。
「呃，应该可以。你可以试试。」小玉龟想了想，决定不打击他的积极性，创造原本就来自于异想天开，前人做不到的事情不代表后人也做不到。
「这个灶台加了阵法后真的可以这样方便吗？阵法真的好神奇。」大眼惊叹。独眼魔的悲哀，他们的大脑永远无法理解阵法之类复杂的法术。
「大眼，你先不要抱希望，我只是这样想想，还不一定能做到。我才学了两天阵法，而且都是最基础的知识。」传山回过神来讪笑道。
「没事，你做吧，能做出来最好，做不出来也无所谓，俺挖个火塘一样烧饭吃。」

传山的功课增加了，除了训练自己的速度和反应能力，以及对各种属性的辨识，他又开始琢磨怎么把阵法应用到烧饭做菜的炉灶上。
阵法制成符录用处多多，如果把阵法直接刻画在灶台里是不是也一样能用？
传山从最简单的生火阵法开始入手。
利用魔石或灵石的生火阵法，在庚二和白瞳给他的玉简中都有现成的棋子可套。可如果不用它们做火力来源呢？
如果用柴火，如何启动和停止阵法？如何让阵法感知柴火燃烧时的热量？又如何用阵法控制柴火进行燃烧？
传山自知不是聪明人，没法子一下想到位，只能笨拙的一个问题一个问题的解决。
首先是如何启动的问题。
「以修魔者来说，一般阵法启动都需要魔力支援。」小玉龟提醒他道。
「如果不用魔力，只用普通的火去启动阵法行不行？」
「可是我有魔力。」实验三人组的大眼举手道。
传山和小玉龟一起忽视了他。
「我想应该可以。」传山自言自语道：「只是一个置换的问题，把魔石换成普通柴火。用普通的火焰启动阵法，阵法指挥这朵火焰去点燃其他柴火，再对烧起来的火焰进行控制，当柴火用尽时，阵法没有维持的力量来源，自然就停止了。对！就是这么回事。我来试试。」
说试就试，传山跑到了屋外大眼用来烧饭做菜的火塘处。
传山先把他脑中改过的生火阵法刻入火塘底下，再在上面丢了一根点燃的树枝。
小玉龟趴在他头顶上，大眼也不去砍柴了，一起蹲在一边好奇地看。
传山又投进去一根树枝，不久，这根树枝被最先燃烧的树枝给点燃。
传山高兴地大叫一声，以为自己成功了，立刻填了一把柴禾进去。
不久，浓烟冒出，火却熄灭了。
「为什么？怎么会这样？难道我的阵法图画错了？」传山蹲在地上，一个劲地敲自己脑袋。
大眼同情地看着他，很想安慰这个奇怪的半骷髅人。他不明白搞这个生火阵法有什么好处？不用魔石还不是要烧柴禾？先点一根丢进去，再放入其他柴禾点燃，这和没有阵法有什么区别？
小玉龟趴在传山头顶，打了个小小的呵欠道：「你可以画一张不用魔力启动的生火符，撕了直接丢到柴禾上，这样也能达到生火的目的。」
「生火符一样蕴含魔力。」传山彻底钻进牛角尖中。
小玉龟偷偷弹出尾巴，晃了晃，从传山头顶爬下。
他要找个好地方好好睡一觉，至于这个纠结于使用阵法却不想使用魔力的家伙，随他去吧。年轻人嘛，偶尔会异想天开也是正常的，等多挫折几次，他就不会这么纠结了。
继小玉龟之后，大眼也抛弃了蹲在地上冥思苦想的半骷髅人，拍拍屁股去砍他的柴禾。
一次又一次试验，传山彻底和阵法耗上了。
可是小玉龟却戳着他的脑门要他不能减少每天劈柴和打水的时间。
传山也不是半途而废的人，劈柴、打水的活计没有放下，动脑的活儿他也干得很起劲。反正两者不冲突，可以同时进行。
一开始脑袋和身体「分家」时，传山差点再次被毒瘤树的毒汁射中。这让他在打水的时候警醒了些许。虽然保证了身体平安，不过无论是劈柴还是打水的速度都不约而同地掉了下来。
就在传山每天过得神不守舍时，一个突来的意外打破了他的神飞，更打破了他安静、写意的修炼生活。


10

又是半个月后，蚌蚌河边。
传山背靠岸边一颗大树，完好的左腿盘在岸上，只剩下骨头的右腿放入水中。右手持钓竿，旁边还放了一个大眼编织的鱼篓。
鱼篓中已经有几只色白而厚实的石蚌。石蚌都被用河边蓝丝草给捆了起来。
小玉龟趴在传山的头顶上，眼馋地往河中望。
自从传山研究出如何在身体某一部分动弹的同时，保持身体其他部分不动的本领，蚌蚌河里的石蚌就成了大眼家的家常菜之一。
传山脑中正在思考如何用阵法控制火源大小，前面生火的问题在他改进了阵法图后就已解决。
他在生火阵法中又加了一个聚灵阵，聚灵阵的功用就是代替魔石和魔气，而且只要当地的灵气不绝，就可以一直使用下去。启动阵法他使用了震动传力的阵法原理，只要使用者用柴禾敲打灶台的一侧炉壁，生火阵法便会启动，通过聚灵阵给它带来的魔力点燃柴禾。
为什么执着于不用魔力启动和维持阵法？除了考验自己对阵法的理解度，传山还抱了一个小小的说不出的心思。
他开始修魔了，可他的家人和亲友都还是普通人。以他对他们的了解，他们恐怕不会有几个人答应跟随他一起修炼。既然如此，他要在报仇后如何帮助他们？
给他们金钱？他现在自己都穷得要死。而且金钱这东西在外面也不稀奇。那如果给他们一些修者甚至仙人才有的小法宝呢？
他觉得他家人一定会非常喜欢这些普通人也能用的法宝，如果他们知道这些法宝是他亲手所做，那么对于他踏入魔道之事也会有所谅解吧？毕竟那些正道修者可不会研究出普通人都能用的法宝。
「小龟，你觉得我向器修发展如何？」传山突然开口道。随即他的右脚轻轻一动，动作宛若游鱼般轻巧。
几乎同时，河底的石蚌张开嘴巴往他的脚上咬去。因为他的上身及手臂等都保持了不动，石蚌没有跳出水面攻击，只把他的右脚当游鱼捕抓。
几十只石蚌一起咬住他的右腿骨和脚骨。传山不慌不忙，手中钓线一挥，看脚上哪个石蚌咬得凶就缠哪个。
钓线落入水中，竟然笔直的直朝目标而去，水面不见一丝晃动。这份对力度和角度的控制，不知练习了多少次才有这样的成果。钓线就是蓝丝草，凶狠的石蚌被蓝丝草一捆，立刻就像老鼠见了猫，乖乖闭上嘴巴不动也不跑。
捆住，放入鱼篓，换上新一根蓝丝草，再挥竿，缠上捆住……
一连串动作周而复始，说起来很慢，传山动起来却极快，快到甚至看不见他的手在换钓线，只能看到鱼竿上空的一道竿影。
这道竿影就是传山的动作太快，前面的挥竿动作还没有结束，下面的竿子又抬了起来。十几次动作连在一起，残留的余影就形成了一道肉眼可见的竿影。
「器修？我还以为你会成为武修。」小玉龟的背壳在绿树的映照下，浮出了浅浅的绿色，绿莹莹的，煞是好看。
「你知不知道灵试大会？」传山问道。
「知道。」
「如果我参加了炼器的比试，是不是就不能再参加其他比试？」
「不是。如果你够厉害，哪怕所有比试都参加也没问题，只要你精力跟得上。往年每次都会有不少修者连报几项比试，为此灵试大会各项比试的时间都是分开的，每次比试都相隔原界标准时一天时间。」
原界标准时，这个说法传山已经不是第一次听见。不过原界到底在哪里？为什么那些基础修炼知识中都没有详细提到这一点？
「你知道原界指的是哪里？」
「原界就是一切开始的地方，最初的神魔就是从那里诞生，只有最初的原始神魔才知道原界在哪里。」小玉龟的语气似乎有点低沉。
「呀！」小玉龟突然叫了一声。
「怎么了？」传山忙问。
「鱼篓满了。可是还有那么多……」小玉龟不舍地盯着咬在传山脚骨上不肯松口的石蚌们道。
「你是庚二变的吧？」
「啊？！」小玉龟呆住。
传山肯定地道：「你不是庚二也是他兄弟，说，你在庚二家排行老几？」
「……」说谎是不道德的，小玉龟在心中流泪。他好想说谎。
就在此时！
「嗷——！」独眼魔大眼的怒吼声从木屋那边传来。
传山迅速从河水中跳出，三两下用蓝丝草抽掉那些死咬不放的石蚌，拎起鱼篓就往木屋那边跑。跑得太急，他连袖子和裤脚都没有放下。
小玉龟大大松了口气。

赶到木屋前，传山看到了久违的身着长袍宽袖的男性人类。
奇怪，不是说只有在第四十六关以后才可能碰上其他修者吗？传山在心中留下了一个疑问。
看到另有魔修出现，他头顶上的小玉龟也相当惊讶，想了一会儿，它似乎明白了什么。
这大概是这里的界主对传山的考验吧，谁让他这一关待得这么轻松呢？实在有违血魂海一贯的整魔修宗旨。
传山眉头皱了皱，对来者生出了一丝反感。
按理说，传山已经有近三个月没有看到同类，这一看见应该感觉亲切得很。如果那位同类没有把憨厚的大眼打得毫无还手之力，还打碎了大眼的家的话。
「住手！你在干什么？」传山一脚把脚边的毒瘤树段向不速之客踢去。
在传山喊出声之前，长袍宽袖、年约二十出头的英俊魔修就注意到了他。
又一个魔物！江槐在心中想。
他完全没想到传山也是魔修之一，毕竟按照血魂海不成文的规矩，其他魔修应该在第四十六关以后才会出现。而传山一半骷髅一半人的形象，比起外面来的魔修更像是血魂海里土生土长的魔物。
不过还好这两只魔物看起来修为都不怎么样，这第一关应该不难过。江槐心中十分轻松。
「闯关，还能干什么？看剑！」
江槐以剑入魔道，一身修为早已到达结丹边缘，可是不知是不是还缺一些缘法，几次冲关都没能让他结丹成功。眼看明年的灵试大会即将到来，门派中有参赛资格的弟子众多，可能代表一门参加比试的只有一名弟子。
他不想失去这个名额，也不想失去在灵试大会中崭露头角的机会，为此他苦求师父，耗费两滴精血及一名门奴的两百年修为，换来了这次血魂海的历练机会。
按照门派中关于血魂海的记载，这些魔物应该就是他闯关的试炼。只有打败这些守关的魔物或杀死它们，他才能进入下一关。
雪白的剑光瞬间把传山踢过去的毒瘤树段劈成了四瓣。
传山嘴角微微勾起。
「噗！」被欺负的毒瘤树对着青年魔修喷出了毒液。
一边被青年追杀得怒吼不止的大眼，一看毒瘤树的攻击有效，立刻手扔脚踢，几十根毒瘤树段一起向青年砸去。
江槐不知毒瘤树的特性，在发现这种木头竟然还能喷出毒汁时，立刻变得小心翼翼。兴许他的修为比较高、闪躲的速度也够快，那些毒汁没有一滴沾到他身上。
不过大量的毒瘤树段飞来，一时也让他有点手忙脚乱。
传山跑到大眼身边，急问：「怎么回事？为什么会和那小子打起来？」
不提还罢，一提起两人开打的原因，大眼就一肚子火，当下就气冲冲地投诉道：
「那个外来者不是好东西！俺看到他站在毒瘤树干边上，怕他被误伤，就提醒他站远一点。结果那人却问俺是不是什么守关者。俺是负责看守这片林子的边缘没错，就跟他说是。结果……」
「结果他就对你动手了？
大眼愤愤地点头。
传山揉揉额头，作为同样的闯关人来说，那青年所做也无可厚非。如果当初没有小玉龟提醒他，让他得以跟大眼和平共处了一段时间，恐怕他怎么也不会想到看似面目凶恶的独眼魔会如此憨厚老实。
「他大概是想进入森林，他想进去就让他进去，不要管他。」传山看出来者修为在他和大眼之上，为了避免不必要的牺牲，便建议以退为进。
「不行！」大眼很生气，「他和俺打就和俺打，俺也喜欢打架。可他为什么要把俺的家给打碎了？晚上俺和你还有小龟睡哪？」
「我们再盖一间，盖一间更好的。」
「不要！俺就要原来的那栋！俺气不服，非要揍他一顿不可。」大眼说着就提着大斧头朝青年冲了过去。
传山不用说，自然是帮亲不帮理。虽然青年和他才是同类，又都是外面来的，但他不认识青年，却对大眼深有好感。这两人打起架来，他铁定站在大眼这一边。
江槐也没想要放过传山。在他眼里，半骷髅半人的传山显然是这里的原生物无疑。又对他主动动手，肯定也是守关者。
江槐不怕独眼魔和半骷髅人的攻击，却有点忌惮毒瘤树喷出的毒汁。在毒性不明的情况下，自然是能不中毒最好不要中毒，何况这还只是第一关。
不过记得师父好像跟他提起过，独眼魔一身是宝，他的血液就可以解毒？
江槐对大眼动了杀机。
传山看到大眼和青年再次打起来时并没有立刻动手，他在观察青年的动作和习性。
在他还没有看出一二三来，头顶上的小玉龟开口了：「洪兽十三式，来人是玉和星铁山魔域的内门弟子。修为接近结丹期，剑修，动作敏捷、身体素质不错，如果你参加武修比试，这人将会是你在灵试大会中的大敌之一。」
「他的弱点是什么？」
「他的弱点很多，但没有一样是现在的你能对付的。」小玉龟诚实地道。
传山用骷髅爪子的食指骨搔了搔下巴，「洪兽十三式吗？听名字应该是一套很大器、很雄霸的剑术，此人使来却只给人以凌厉之感，看不见洪荒野兽的雄风和霸气，倒是自傲得很。」
「你说的不错。」小玉龟赞赏地挠挠他的头皮，「这是他的弱点之一，也是他目前还没有进入结丹期的重要原因。坏了！他要杀大眼！」
传山也看出来了，在小龟叫出来的同时，他已挥刃扑了过去。

「嗷——！」腹部被划出一条大口子的大眼发出凄厉的吼叫，独眼顿时变成血红色，竟不管自己的伤势再次挥斧向青年展开攻击。
「砰！」大眼的身体重重落入扑过来的传山怀中。
这还是传山收臂及时，青年可是把大眼正朝着他的利爪踢过来。
传山连连倒退五、六步，一双脚在地上硬是拖出深深的痕迹，最后两脚插入地中才总算站稳身体。
「兄台，得饶人处且饶人。你已经过关，可以走了。」传山抱着大眼冷声道。
江槐傲然一笑，「第一关都过不去，怎么能称得上铁山魔域的弟子？兀那骷髅人，速速把你手上的独眼魔物交出，这就没你的事了，你可以滚了！」
「你要大眼干什么？如果你不知道第二关在哪里，我可以告诉你，只要你顺着前面那条小路一直往前走，走入森林边缘，你就会看到第二关。」传山其实并不知道第二关是否就在森林里面，但八九应该不离十。
「本公子要独眼魔物干什么，你一个小小的骷髅人还不配问。何况……难道你们不是给闯关者的奖赏？」江槐冷笑，一步步向传山逼近。
传山眉头皱成一堆。大眼可不是什么修炼用的材料，他是……他的朋友！
「传山，你放俺下来！俺要好好教训这孙子１竟然把俺当材料看，奶奶的，俺村里好多亲朋就是被这些贪心的外来者给害死的。」大眼挣扎着要从传山怀里下来。
传山修为还不如大眼，可让他眼睁睁看着大眼在他面前被人放血取肉，打死他也做不到。
「不要动。你想连我一起拖累吗？」
传山这话说得比较重，憨厚的大眼脸立刻红了，也不敢动了。
传山把大眼放到他平时劈柴的粗木桩边，挡住大眼朝青年走近几步。
「你真要赶尽杀绝？」传山嘴角竟然微微上弯，露出了一个笑脸。
江槐再次打量这名半骷髅人。
「你是天生魔物？」江槐突然惊喜地大叫。
传山一听这话，再一看这人的表情，知道今天绝对无法善了。
嗯，他就说嘛。怎么自从进入血魂海到现在都这么一帆风顺，完全有违他以往的倒楣记录。原来坎儿在这儿等着他呢！
「天助我也！」江槐疯狂大笑，再怎么也没有想到会在第一关就碰到传说中魔界阴气精华而生的天生魔物。
如果他能擒下这个魔物，找个地方花上九九八十一天炼化他，再佐以门派密药，他的修为很有可能直接跨过结丹期而凝结出元婴。
天生魔物啊，这是多少修魔者梦寐以求的宝贝！哈哈哈！老天果然是站在我这边的，铁山魔域将来也肯定会是我江槐的掌中物！
江槐像害怕传山跑掉一样，五指如扣，伸手就去抓传山的肩膀。
传山在江槐大笑时偷偷地把鱼篓勾到脚边。
当江槐的手快要碰到他之际，这段时间的速度训练效果出来了，传山弯腰、提起鱼篓就把里面的石蚌向青年砸去，几个动作几乎在同时完成。
石蚌被倒出鱼篓的同时，捆缚它们的蓝丝草已经被传山用暗劲震断。
二十几只石蚌一起张开嘴巴向青年咬去。
「石蚌？」江槐显然也认识这玩意儿，不屑地冷哼一声，挥剑就把石蚌们斩成了碎片。
石蚌雨刚消失，一片树皮向他迎面砸来。
江槐的手指刚碰到树皮，「轰！」树皮燃烧了起来，而且越烧越旺，在半空中形成一个巨大的火球拦住了江槐去路。
传山一看有效果，当下就把怀中存放的一叠树皮一起扔了出去。这些树皮上都刻画了生火魔阵，是他为了练习和研究阵法而随手画出的草稿，谁想到今天竟然成了他逃命的最重要武器。
传山扶起大眼，「能跑吗？」
大眼点头，刚才的怒火已经平息许多，现在最重要的就是逃命。只要留得命在，将来总有把债讨回来的机会。
「你能进入森林对不对？」
「对。」
「起来，跑！」传山拉起大眼就跑。
「小龟！你负责望风。那家伙接近我们，你就喊。」
「哦！」小玉龟立刻在传山头顶上掉转方向，昂起小脑袋看向他们的背方。
「我们现在往森林里跑，我进不去，快到森林边缘时，我会消失一小会儿，你不用担心，那是阵法的作用。你只管往森林里跑，当你看见那魔修进入森林后，不要去想报复，立刻回头往森林外跑。如果我猜得没错，他应该进去就出不来了。」传山一边跑一边吩咐大眼。
「他追来了！」小玉龟紧张地喊道。
还有一段距离，拼了！
传山此时的速度在普通人眼里已经变成了一道流光，可是他快，别人比他更快，何况他手上还拖着一个重伤的独眼魔。
「他就在后面！就要碰到你了！」小龟喊完，吓得扒开传山的头发，硬是钻了进去。
眼看就要到达森林边缘，传山手上一用力把大眼推进了森林中，而他自己迅速捏碎手上最后一片树皮。
江槐的手指尖就要碰到半骷髅人，可就差那么一点点，半骷髅人在森林边缘消失了。
江槐相当惊讶，以半骷髅人的修为来看，他不应该拥有这样快的速度。他可以打赌，刚才这半骷髅人并没有用法术在跑，而是实打实地用两只脚在跑。
难道是以速度取胜的类别？可为什么会是一半骷髅一半人的样子。如果不是刚才感觉到他身上浓郁的天生魔物魔气，而他又恰巧有幸见过成熟的天生魔物，可能就要错过这个大机缘。
江槐不甘心就这样放过这个大机缘，反正他也要进入第二关，当下就追进了森林里。

「呼！」紧贴在地面上的传山从地上爬起。
刚才在捏碎树皮的一刹那，他碰到了森林边缘看不见的阻挡膜，被阻挡的隔膜狠狠弹了个大跟头。
不过也因为他十分接近森林边缘，才会给那名青年魔修造成误会，以为他也跑进了森林里。
真的好险！这张才制成不久的隐身符他还没有实验过，根本就不知道有没有效果。但当时的情况已经不容许他想那么多，只得把死马拉来当活马医。
想当初在黑狱时，他还能用自身魔力进行隐身，现在却连当初的实力都无法达到，想想也挺伤心的。
还好……他的运气没有糟糕到家。
不一会儿，一阵树叶拨动的「簌簌」声响起，大眼从森林里返了回来。
「你没事吧？」两人同时问道。
两人同时笑了起来。小龟也从传山的头发中爬出，左右看看，见威胁解除，立刻把尾巴也弹了出来。
「那个该死的外来者，下次看到他，一定让他好看！」大眼捂着腹部骂骂咧咧。
「是啊，不可原谅。他竟然打算把我俩抓去当药炼。」传山过来扶住大眼苦笑道。
「俺要闭关练功！再进林子里找他算帐。」大眼挥舞着大手喊。
「好，我支持你，也会帮你。」传山感觉到训练的效果，心中决定再次加大训练量。
「俺这个伤没办法治，得到村子里找魔医。你也和俺见见俺村的长老，你太弱了，得让长老找俺兄弟们好好训练训练你。」
「好啊，兄弟我求之不得。实战才是最训练人的嘛。」传山爽朗地笑。
一独眼魔、一人类勾肩搭背哥俩好地向独眼魔村走去。
「等俺伤好了，你也稍微变强点后，俺和你一起进林子吧。」
「……好！不过听说下面的路危险很多。」
「怕什么？没有危险怎么能体现出俺的强大？」大眼猛拍胸脯。
小玉龟寂寞了，觉得自己被大大忽视的它，默默地从传山头顶一路爬下，爬进了传山怀里。
还说把我当伙伴，这才几天没见到我，就交上新的兄弟了……哼哼。
我咬！
传山疼得龇牙咧嘴，伸手就往怀里摸，一边摸一边骂：「那里也是你能咬的？小心留下伤痕，我媳妇跟你拼命！」
「你哪来的媳妇？」小玉龟从衣襟处露出脸。
传山脑中迅速闪过一张妖孽的脸蛋，脱口道：「庚二啊。」
小玉龟「啪嗒」一声落在了地面上。
传山低头寻找小龟，大眼这边还在好奇地不停问：「你媳妇叫庚二？她也是魔修吗？长什么样？眼睛大不大？屁股大不大？她现在在哪里？为什么不和你在一起？你就不怕她跟别人跑了吗？」
传山随口答：「他啊，长得一张容易被人勾搭的小三脸。贪吃、爱睡、说话不经大脑还胆小如鼠。眼睛……很勾人，皮肤又白又嫩，屁股很翘很紧……咳咳！」
「你脸红了。」大眼叫。
「没有。」
「有。俺看到了！」
「你看错了。」某人坚定地道。
「小龟龟，你掉到哪里去了？快出来啊。」传山弯腰在地上仔细找，偏偏这里的草长又密，那么小小的一只小龟掉到草丛里跟大海捞针无疑。
「小龟快出来，俺烧云锦小猪给你吃。」大眼也捂着腹部帮着找，他的眼神好，草地上的一根针他都能看见。
在离一人一魔约十尺远的一棵树上，小玉龟趴在树枝上，用最凶狠的眼神怒瞪十尺开外的半骷髅人。
这是调戏！这绝对就是他师侄所说的调戏。
混蛋罗传山，让你背后乱说话！
看过乌龟射箭吗？如果你以前没有看到过，现在还有机会。
只见小小的玉龟突然人立而起，也不知从哪儿摸出了一副极小极巧的弓箭，两只后腿拉开，摆出射箭的姿势，两只米粒大小的前爪一爪扶箭、一爪拉弓。
我射！
「咻——！」
「哎哟！」

——全文完
