
绿叶森林系列743
作者：易人北
书名：跳梁小丑混世记08预选
绘者：mica
出版社：鲜欢文化
出版日期：2012/04/17

封底文案：
　　一个衰到无以复加的倒楣人，
　　一个贪吃又半吊子的预言师，
　　即将开启一段惊天地泣鬼神的──双、修、奇、缘？
　　自从脱离了血魂海这变态的地方，
　　魔头传山满心只剩一个邪恶目标――攻陷他家小庚二。
　　好不容易将小龟娃娃养大，
　　不将人拆吃入腹怎麽能够满足他？
　　而人若无耻，当真万夫莫敌！
　　不管庚二怎麽踢打、怎麽用「龟息大法」躲避，
　　野兽属性的传山总能逮到他，
　　更无赖地用精神双修占他便宜。
　　偏偏试灵大会预选在即，传山魔物般的身体又发生异变，
　　贞操岌岌可危，他不能丢下这魔头、但更不想被吃了呀！


封底文字：
　　「在你之前我从来没有过男人。是你不经我允许就和我的精神体双修，在我的灵魂中深深留下了你的精神烙印，如今我会变得如此渴求你，你觉得你能逃脱得了关系？」
　　庚二呆了。
　　「你要是男人就承认自己犯下的错误。」金刚魔兽男传山控诉道。
　　庚二愤怒。
　　「看，又要否认了是不是？」金刚魔兽男的脸一点点凑近庚二，「其实我觉得你把这事看得太重。」
　　「是吗？」庚二说完就想抽自己一巴掌。
　　「你既然能和我毫无顾忌地进行精神上的双修，为什麽不能进行肉体上的？」


混世记 第八集 01

　　到达魂谷只有一条通路，以前这条路畅通无阻，甚少有虫族来往。如今这条称不上宽敞的道路上，却有不少虫族来来往往，越接近谷口虫子越多。到了离魂谷谷口三里地的地方甚至出现了一条长长的虫队。
　　
　　「前面怎麽这麽慢？」一只软壳虫抱怨道。
　　「急什麽，前面关口还在检查呢。」有翅膀的虫族总是看得更多、更远。
　　「我今早看到千足虫族的侍卫背了一大堆货物在路上赶，前面的是不是它们？」
　　「就是它们。领队的是它们的少主定。」
　　「你说它们背那麽多货物是不是要找那个人？」软壳虫悄声问。
　　有翅虫从天空上降下，也小声回答：「我猜应该是。上次我看到六角族的管家也带了大批货物排队，我就在它们後面。但我没看到它们进入修炼地，却看到它们从谷口走出。」
　　「难道那传说是真的？」软壳虫的声音更小。
　　「八成是真。」
　　「那人类器修有那麽厉害？以前我们不也有很多炼器师给我们炼器吗？」
　　「那不一样。」
　　「怎麽不一样？」
　　有翅虫看了看前後明显在偷听的其他虫族，带著一点点知道内情的炫耀，用不大不小的声音道：「听说谷里那个人类器修炼制出来的器物有灵性。」
　　「啊？」
　　「而且他可以给订货的虫族量身定做，做出来的武器或护甲都特别适合，品阶绝对不会低於提供的材料，并且成功率非常高。哪像我们原来收的那些奴隶炼器师，炼制个东西得浪费一大堆材料，就这样炼制出来的东西品阶也不过一般，最重要的是……」有翅虫不说了。
　　「是什麽你说呀。」软壳虫叫道。其他偷听的虫族也一起翻起白眼，不带这样吊虫胃口的。
　　看前後虫族把注意力都放在了它身上，有翅虫这才满意地缓慢说道：「灵性！据说这是咱们高阶贵族经彻底对比研究後发现的。谷里那个人类炼制出来的武器或护具更容易和使用者的精神肉体融合，而且还能进阶。」
　　「什麽？已经炼制出来的东西还能自己进阶？」偷听的一名虫族惊讶地叫道。
　　
　　「这就是灵性的重要！」有翅虫为自己的博闻广见得意，「我们那些奴隶炼器师大约是精神体受控的缘故，无论自身修为如何，炼制出来的器物没有丝毫进阶可能。但谷里那个人类炼制出来的却不一样。你们知道黑甲虫族的坚吧，它那身盔甲防护有多强？可是六十年前，它却被自己族里一名刚刚升上来没有多久的附庸给挑翻，那附庸身上穿的护甲、手上拿的武器就是谷里那个人类器修炼制的。而这位附庸现在已经是黑甲虫族精兵大将，它的名字就叫凌。」
　　「啊！」一片惊叫。
　　「真的假的？原来凌将军身上的护甲和武器就是谷里那个人类器师炼制的？」
　　「我听过这事。而且我还听过凌将军的武器「刺骨」在十年前进阶为上品法宝。这是我爷爷告诉我的，绝对不会错。」
　　「怪不得这几年来魂谷交易的虫族越来越多……」
　　虫族队伍中响起一片窃窃私语声。
　　「你们知道吗？知道娘娘为什麽在八十年前下令我们不得抓捕魂谷里的人类吗？」有翅虫声音压得更小、神态也显得更加神秘。
　　听到「娘娘」二字，一片私语声的虫族队伍倏然一静。
　　「喂，你就别吊我们胃口了，有话就直说。」
　　「就是啊，德金，你就这点最讨厌，每次说话都只说一半。」
　　「哼，你懂什麽。」有翅虫用翅膀扇了软壳虫的脑袋一下，「嫌我讨厌那我就不说了。你自己打听去！」
　　「别啊，德金，别这样嘛。」被吊起胃口的软壳虫只好恳求有翅虫。
　　有翅虫气朋友在众虫面前让它下不了台，任它怎麽恳求就是不开口。
　　「其实这事我也知道一点。」忽然，一名排在後面的六角虫嗡嗡地开口道。
　　
　　「你知道什麽，快说快说。」它身後的虫子催促它。
　　六角虫倒是没有吊众虫胃口的意思，很快就把自己知道的说了出来，「大家都知道魂谷这一百多年成了虫城新的修炼圣地，越接近魂谷中心，修为增长就会越快。但很少有虫族知道魂谷为什麽会出现这样的变化。」
　　「是啊，弄得大家现在都拼死往魂谷赶，偏偏那里的守卫士兵不让我们进，只能在谷口外的修炼地排队修炼。」有虫族不满道。
　　「据说娘娘为此曾特地派遣高阶贵族来这里调查过。调查了很久，最後听说就是因为那个人类炼器师做出了一件逆天的法宝，这法宝可以凝聚天地混沌之气，魂谷的改变就是因为这个法宝。」
　　「混沌之气是什麽？」
　　「不知道。」六角虫摇头，「只听说对修炼好。」
　　「哼！你们懂什麽，混沌之气可是天下灵气、魔气等诸般生气之源。这玩意我们平时根本甭想见到，它只有在宇宙洪荒开天辟地之时才有。」有翅虫忍不住道。
　　「哇！」众虫惊叹。
　　「德金，你懂得好多。」看到软壳虫崇拜的眼光，有翅虫当下又变得得意洋洋。
　　
　　
　　虫族队伍在说话的当儿已经前进不少。
　　「站住！」
　　离魂谷三里地远的关卡处，左右各八名黑甲虫族精兵一字排开，拦住这一队身形庞大，身上还背了许多货物的千足虫族。
　　「你们是来干什麽的？」
　　千足虫族的领头人出面，「吾乃千足虫族定，与谷内人类有交易，今天是约定的交易日。」
　　「你们知道规矩吧？」
　　「是。」
　　「不得深入魂谷；不得与炼器师及其相关人类私斗；不得强买强卖，不得硬行抢夺；如与谷内人族有仇怨，可在谷口解决，生死自负，身上财物归赢者所有。」黑甲虫说著亮出一张画像，画像上出现一名身穿布衣、脖扎红巾、没有脸孔的人类男子。
　　「这就是那炼器师，娘娘有令，绝对不可以伤害、绑架、威胁其，更不能杀死他。明白了？」
　　「是。」千足虫上次已经看过这幅画像，同样的话也听过一遍，不过他还是点点头表示明白。
　　黑甲虫精兵略略检查了一番，兵器一抬，示意可以通行。
　　
　　後面排队的虫族带著羡慕的眼光看著千足虫队往魂谷入口处走去，而其他修炼的虫族则在黑甲虫精兵的指引下前往距谷口还有段距离的公众修炼地。
　　
　　
　　元卿是个非常安静的人。
　　就算他脱离了归心虫控制还是一样。他不像魂谷绝大多数刚刚被解救出来的元婴和魂魄似的恨不得杀光虫族。
　　他也恨虫族，但是他很喜欢换位思考，想想那些被人类奴役不知多少年的猪、狗、羊、马、牛等家畜，虫族会奴役人类实在再自然不过。如果你够强大，自然也不会被奴役。
　　一百六十年来，魂谷中被罗传山解救的各族魂魄和元婴体不下两千名。这还是以前遗留下来的绝大多数精神体已经在酷刑和绝望的双重折磨下彻底失去神智，变成只知道吞噬同精神体的魔煞魂。这些魔煞魂自然没有解救的价值，只能成为其他精神体的进补物。
　　可惜这些被解救的精神体也没有赶上好时光，虫城大阵已经修补完整，四条与外界相连的通道也都有大量的高阶虫族看守。除非你的修为接近渡劫期，否则找到通道也闯不出去。
　　不过在二十年前，那个叫庚二的小胖墩发现魂谷有一种特殊的会隐藏自身气息的植物，用那植物的叶子竟然捣鼓出一种专门给精神体使用的特殊叶符。
　　无论是哪个种族的精神体，只要手持这种隐匿叶符，就可以完全不惊动虫族地通过通道前往外界。
　　
　　自从万人绝通过一些魔修的嘴巴有意无意把这种叶符的功能传播开後，大量的精神体涌向他们对外的联系人，那些精神体找不到罗传山和庚二，只能向联系人苦苦索求这种叶符。其实很多精神体在渡劫飞升前已经无法离开血魂海，但还是有很多人想要离开虫城魂谷。
　　话传到庚二耳中，庚二也干脆，说什麽东西都能换，食物、阵法、符U、功法、剑诀、炼器炼丹材料或其他任何他没有的都可以换，实在没有，发心魂誓打欠条也行。
　　前面因为被解除归心虫控制就已经欠下天大人情的魔修们很是苦恼，心魂誓与其他誓言不一样，凡是立下心魂誓却没有做到的人就没听说过能有能闯过渡劫期雷劫的。
　　不是没有人想要强行夺取，可是他们连制符人是谁都不知道，要到哪里夺？从联系人手上吗？可联系人中最强大的两名魔修据说已经进入渡劫期，除非真有人想找死，否则谁敢招惹他们？
　　还好庚二立下的条件与实现时间非常宽松，二十年来那两千名精神体也已经走得差不多。剩下没走的，只不过贪恋魂谷目前特殊的修炼环境，他们害怕出去以後就再也找不到类似魂谷这样可以让他们修为迅速增进的修行宝地。
　　元卿也没有离开，不是为了修行，只是为了他在心中发下的一个誓言。
　　「喂，那人类，发什麽呆呢！上次我订的货做好了没有？」一只头顶有六根触须、身长近九尺的长虫恶声恶气地对元卿小声吼道。
　　
　　
　　元卿回过神来，对了，他现在正在摆摊中，摆摊地点就在魂谷谷口，也是附近唯一的人类摊点。对面相隔三十尺一长溜摆开的都是虫族的摊子，只不过大家都很安静，不像城里那麽吵闹。
　　呵呵，一百年前，谁能想到原来生物绝迹的魂谷谷口会出现集市？又有谁会想到魂谷谷口会聚集这麽多高阶虫族？
　　这一切的改变都是来自他身边这个正在埋头做著什麽的男人……

作家的话：
明天开始每天一更，更新时间为清晨六点，谢谢大家捧场哦^^




混世记 第八集 02

　　「哦，你是千足族的定是吧？我记得你，喏，这是你订的货。用你祖父的壳甲为主材料做的全身护甲，因为辅材料加入了一些特别矿物，现在这副护甲的防御力至少比原来的壳甲增加了两倍。另外，护甲上刻了防护阵法，你分一丝精神体进入其中就可以自由操控。
　　为了增加攻击度，我们炼器师在你的护甲边沿添加了一些突出护甲的尖钉，这些尖钉都是用食肉魔鱼的牙齿所做，坚固且锋利无比。其他还有些好处，你可以自己拿回去慢慢研究。」
　　谁能想到看起来像名书生似的元卿是名真正的商人？可他就是。身上没有商人奸猾之气的元卿在露出真诚的笑容，口齿清晰，条理清楚地对客人解说时总是很容易赢得客人的信任和好感，加上提供的货物价格公道、质量上乘，这让他的回头客要比其他修商多得多。在听说传山打算向虫族以物易物时，他就自告奋勇接了这个差事。而到目前为止，他可以自豪地说，做得还算不错。
　　
　　叫定的千足虫族听解说早就忍耐不住，元卿声音刚停，就连忙抢过护甲分出一丝精神融入其中，确定护甲里外都没有异常，当场就把护甲穿上身。
　　「快！快拿你的刀砍我！」千足虫族连声对同来的友虫叫道。
　　那友虫有点犹豫，「我这刀可是一个人类魔修留下来的中品法宝，锋利无比，我怕……」
　　「好了，你就轻轻砍一下。不行我还找他们算账呢！」千足虫急切道。
　　友虫无奈，只好抽出刀，轻轻在朋友身上划了一下。
　　「我怎麽没一点感觉？你再用点劲。」
　　
　　「咦？」一把刀锋利与否，与用劲不用劲其实没有太大关系。锋利的刀，哪怕只是轻轻一划，也能拉开很大的伤口。
　　该友虫不相信，真的用了劲砍了一下。反正千足虫只要伤势不重就可以再生。
　　「没事！哈哈！果然没事！你别看这些人类又蠢又笨，但这炼器的手法真不错。」千足虫欢喜不已，穿著护甲就不肯再脱下来。
　　「客人，您付了定金，还没有结尾款。」元卿微笑道。
　　
　　「哦哦哦，给你给你。咱们虫族才不像你们人类说话不算数！看在你们那炼器师手艺不错的份上，这小玩意儿也送给你们了。」千足虫抛给元卿一颗珠子，手一招，几只早就等候的千足虫立刻背了一大堆东西出现。
　　云锦猪、W阳鸟、剑齿鱼、雷兽、千云草、土柿子、灵谷、西瓜、玉米……全是吃的。当然这里的某些东西在某种程度上也可以成为炼器的材料。
　　元卿接过珠子，观似某种虫族的眼珠，看没有什麽危险，这才递给身边男子。
　　男人抬头，手一晃，连那颗珠子包括堆到地上的东西全部在一瞬间消失。
　　千足虫刚刚迈开的脚步又收了回来。
　　
　　
　　「喂，那人类……大师，请问你刚才用的是不是储物工具？」千足虫的声音甚至有点谄媚。
　　「想要？」没有面孔的无脸男懒洋洋地问。
　　「您能做？」千足虫的头脸都要贴到男人脸上。
　　无脸男脖子微往後仰，用手上形状怪异的尺子一点点推开千足虫的头脸。
　　「你要多大容积？」
　　「有多大要多大！」
　　「你要提供须弥石或空间石，还有其他一些制作储物工具的材料。按规矩，你要准备双份。想要大容积的储物工具，你就得找来更大、质量更好的须弥石。通常一块拳头大的须弥精石可以制作三千积尺的储物空间。」无脸男没做丝毫欺瞒，做生意就要讲诚信，就算对方非我族类也一样。
　　
　　不知道是不是因为这点，近百年来那些高阶虫族已经不再找他麻烦。这让他的生意也从一开始的偷偷摸摸逐渐转为光明正大。
　　「材料不成问题，你说的那个什麽三千积尺到底有多大？」千足虫急切地问。
　　「大约能容纳八百五十石粮食到九百石之间。」
　　千足虫大概很少管这些仓储的琐碎事，想象不出具体容积，连忙与友虫交头接耳，像是在询问九百石到底能装多少东西。
　　无脸男并没有不耐烦，炼器法中提及的计量单位很多他以前连听都没有听过，这大概只有钻研这些的人才能知道。一开始他也不懂得这些计量单位的重要性，毕竟白瞳送给他的炼丹心得和厨修卫子海的指点，很多提到份量的地方都有点模糊不清。例如一小把、一小撮、一指甲盖之类的形容方法。
　　庚二给他的炼器法中不少方子也出现了这样模糊的份量表示。这也造成他一开始在炼器炼丹中出现不少失败，之後他才明白作为一名炼器师或炼丹师等，有一个精确的计量单位有多麽重要。
　　
　　现在想想当初他把自己当作器物一样炼制，随意让庚二添加一些莫名的材料，还能安然无恙地活过来，这其中的幸运程度有多大。如果再让他来一次，他有一种预感，肯定会失败。
　　有了精确的计量单位，自然要有刻录这些计量单位的精确计量工具。进入魂谷後，他除了练手顺便给庚二换点吃的，大多数时间他都在暗中为某几位准备渡劫法宝和制作这些计量工具，比如他手头上现在正在制作的万能尺。
　　「那不是能装很多东西？」千足虫听完友虫解释，发出一声惊叫，叫完赶紧转头四处看，就怕惊了哪位比它高阶的虫族。虽然它在虫族的地位也不低，低阶的虫族也不敢到这人类摊点处做交易，但总有比它更高阶的虫族嘛。
　　附近或在地面、或在地下的高阶虫族没有丝毫被惊动的模样，千足虫吁了口气。
　　男人笑笑，这虫子挺有意思。
　　
　　千足虫定开始幻想。按照友虫的说法，它刚才送给人类那堆像座小山一样的食物，如果用那可容纳九百石的储物工具来装载，一次性就可以装上三倍的量！乖乖，如果它有了这宝贝，以後出门还愁什麽？有好东西也不怕给其他虫子抢了、偷了。
　　千足虫赶紧叫过贴心手下，开始询问家中还有多少存货，有没有须弥精石这样的东西。须臾，千足虫得出结论。
　　「那个……人类的大师啊，你把需要的材料告诉我，另外须弥石和须弥精石有什麽区别？」
　　看千足虫又是看不起人类、又不敢得罪他的别扭模样，男人十分理解地笑了笑。毕竟他已经和虫族打了几百年交道，这谷口的生意也做了百多年，虫族那别扭的心理只要掌握好，还是很好相处的。
　　
　　男人随口报出十几种虫族明白的材料名称，又摸出三块麽指大小的土褐色玉状石头解释道：「须弥石根据品级，可以分为普通须弥石、须弥精石、须弥魄石三种。品质划分如玉石，三者放在一起比较，你很容易就能看出其中区别。」
　　千足虫和其心腹手下上前仔细观看。
　　「庚大，庚大！」一名十三岁左右的小胖墩咋咋呼呼地从魂谷内跑了出来，一出来就拖著男人要往谷内跑，「快收摊，我有事找你。」
　　「等等，什麽事这麽急？」男人揽住小胖墩，收起须弥石看向千足虫，「材料你们都知道了，备齐就可到这找我，如果我不在，交给这位也一样。」男人指了指元卿。
　　元卿对千足虫笑了笑，转首对无脸男道：「你有事就先回去吧，这里交给我。」
　　「好。」无脸男也没多说，拉著神色急切的小胖墩向谷内行去。
　　千足虫定似乎从来没有看过人类的小孩，自小胖墩出现後就一直盯著他看。长得这麽嫩，不知道好不好吃？看无脸男拉著小胖墩离开，立刻就怒了：「他怎麽走了？我还没问清楚呢。」
　　元卿露出温柔的微笑，和声道：「他很忙。你们好多高阶贵族向他订了货，他平时根本没有时间来这里。你算运气不错，如果不是你提供的材料有很多某位喜欢的食物，他今天恐怕连面都不会露。」
　　看看千足虫的表情，元卿又加了一句：「他还是第一次为你们虫族做储物工具，他应该对你印象很好。」
　　千足虫定满意了，骄傲地摆了摆触须，带著友虫和队伍浩浩荡荡离开。
　　
　　元卿保持脸上的微笑，看向下一只走向他们摊位的高阶虫族。心下盘算：食物暂且够了，这次就要材料或魔石吧。
　　
　　
　　「到底什麽事情这麽急？」说话间无脸男已经变成了有脸男。
　　小胖墩抬头看看那张熟悉的面孔，顺便拍开黏在自己屁股上的手掌，「你不用揽著我，我也能走。」
　　「嗯，好像又长了些肉。」男人被拍开的手掌又黏了回去，还捏了捏小胖墩的屁股。虽然动作够猥琐，可他那张看起来刚正不阿的阳刚正义脸完全掩盖了他正在犯罪的事实。
　　小胖墩大概已经被他捏习惯，竟然没怎麽生气，只是嘟囔了一句：「你不要老捏我、摸我，老万说这样不好。」
　　「不好个屁！我们什麽关系？老万和你什麽关系？他不能做的不代表我不能做。」
　　「为什麽他不能做你能做？」
　　「因为我是你老大！」
　　「好吧，我承认你现在比我的肉身强，不过……」
　　「不过什麽？」男人看著小胖墩的脸蛋很想咬一口。
　　
　　「你现在的身体状态十分危险，肉身强大是很强大，可是它还不够稳定。」
　　「我想这点我们很久以前就讨论过，你不是说我可以通过吸收融合各种物质来弥补自身不足，以达到一个完美的平衡点吗？」
　　「话是这样说，可是你的身体它自己竟然也在进化。」小胖墩有点苦恼。
　　男人忍不住摸上他的脸，揉了揉，「这是自我平衡。你总不希望我是一滩液体金属的模样吧？」
　　「你是说你知道你的身体变化？你能控制它？」小胖墩嫌弃地拉开他的手掌。
　　「当然。这可是我的身体。」
　　小胖墩抬头，用一种奇怪的眼光看向男人，「你竟然能控制自身平衡和进化……」
　　男人眸中有什麽一闪而过，脸上露出小胖墩熟悉的微笑，「这样不好吗？」
　　「好是好，可是……」可是这种能力早就超出了人类范畴，哪怕这名人类是一名融合了天生魔物的魔修。
　　小胖墩感觉出男人身上肯定发生了某种可怕的变化，可是男人不肯说，他也无可奈何。他发现自己越来越看不透这个人。
　　他，还是人吗？
　　小胖墩脑中浮现曾经看过的画面，如果那是这人的未来，他後来所做的改变又会产生怎样的变化？
　　最最让他想不透的是，为什麽这一百六十年来他再也看不到关於这个男人未来的预示？
　　
　　「可是什麽？」
　　「啊？哦，我只是觉得有点奇怪，一名普通魔修人类想要做到这点非常不容易，不，应该说根本不可能。你可能已经走向另一条我比较陌生的修炼之路。以後我恐怕不能给你多少指点，全部要靠你自己摸索了。」小胖墩老实道。
　　男人笑了笑，低头在小胖墩脸蛋上「吧唧」亲了口，「你对我真好。」
　　小胖墩脸红了，头上冒烟了，握著小拳头一时不知该怎麽反应。这人越来越喜欢偷亲他，坏蛋！
　　
　　「庚二，你到现在还没有告诉我，你喊我回来到底为了什麽事？」
　　「哎呀！都是你！害得我差点忘了，快快快！那东西可不等人！」
　　「到底什麽东西？」
　　「你问题真多！总之是好东西，快点快点！再晚一点，我们就要和它错过了，现在可是吸收它的最佳时期！」




混世记 第八集 03

　　原界时，七七四十九天後。
　　
　　「姓庚的！」野兽般的咆哮在山谷间震荡。
　　「我不姓庚。」某个胖墩墩的少年严肃地道。
　　「我管你姓庚还是姓卯，你说这是怎麽回事！」
　　「……不知道。」
　　「你让我吸收融合的东西，你说你不知道？！」
　　
　　小胖墩偏头，苦苦思考，「原本不应该这样啊，为什麽到你身上就变了呢？」
　　「我操啊！你最好马上想出来要怎麽恢复，否则小心哥让你屁股开花！」
　　「我知道你想干什麽，老万说你偷看我洗澡。」
　　「……老万！你他娘的给我滚出来！爷今天不灭了你誓不为人！」
　　「……你已经不是人了。」一沈厚、一清脆的声音同时道。
　　「啊啊啊！这是你们逼我的！」
　　
　　「轰隆」一声巨响，一个巨大的身影从山谷半空中飞扑而下，四只闪烁著金属光泽的锋锐利爪对准下面两人就挥了过去。
　　叫老万的男人默默祭出飞剑，在操控飞剑迎敌的当儿，还抽空对他身边的小胖墩说了一句话：「这小子越来越难对付了，你跟他也不亏。」
　　飞剑迎上利爪，半空火星直冒，一阵刺耳的金属摩擦声刺得小胖墩捂住耳朵。
　　「我已经跟你说了很多遍，我不和男人睡觉。」
　　老万理解地点点头，「嗯。所以你才把这小子弄得人不像人、妖不像妖、魔族也不像魔族。」
　　小胖墩鼓起嘴巴瞪老万，瞪了一会儿忽然撒丫子跑到安全地带，抬头，对半空中与飞剑搏斗的怪物喊道：「姓罗的，跟他拼耐力！老万昨天去虫宫偷东西，被虫母打伤了，你只要坚持下去他肯定输。」
　　「……」老万看了一眼小胖墩，冷漠的眼神中似乎有那麽一点点伤心？
　　小胖墩心虚地缩起脖子。
　　
　　
　　魂谷，虫族用来惩罚人奴、虫族、魔族的地狱，同时也是魂魄和元婴等精神体最好的修炼之地。
　　可是谁愿意永无止境地在某个痛苦的绝境中修炼自己的精神体呢？
　　那些直接作用在魂魄上的残酷刑罚不是说熬个一日两日就能停止，而是无休无止，看不到结束的尽头。
　　很多魂魄在没有被其他更强大的魂体吞噬前就崩溃了。不用说，这些魂魄大多都成了强大魂体的进补品。而这些更加强大的魂魄则会在某日某个时候突然从魂谷中消失，成为虫母娘娘练功进阶的滋补品之一。
　　传山三人刚到达魂谷时过得很辛苦，躲躲藏藏，还得小心各种暗算、各种敌人。
　　魂谷中自有那强大的魂魄或元婴挣脱束缚在魂谷称王称霸，可是住在他们识海里的归心虫却注定让他们不敢挑战虫族权威。
　　这些强大的魂体唯一的希望就是能够修出肉身。当然如果能够有合适的身体让他们夺舍重生，他们也很乐意。
　　只是来魂谷还能带壳的完整生物太少，他们也只能做做夺舍成功、重新侍候虫族的美梦，这也是他们唯一可能离开魂谷的方法。
　　所以，当三个有著完整肉身的人类进入魂谷，那些魂体会有怎样的疯狂举动也不奇怪了。
　　还好他们都熬了过来。
　　
　　
　　传山宛如困兽般在山谷最底下一个外表隐蔽、内里宽阔至极的洞厅中走来走去。
　　人类的头颅，外貌还是原来那个五官硬挺、一副正义好男儿的模样，只是皮肤比以前细致许多，原本粗大的毛孔和戳人的胡须从脸上消失，这让他看起来比参军的时候要周正得多。
　　但这并不表示他身上的男儿气概变少，相反修炼魔功和长期战斗，让他身上的煞气更重了几分，更有了他原来并不具有的某种气势。这种气势来源於他对自身力量和头脑的自信，来源於丰富的战斗经验，很多在战场上征杀多年的将军也不一定具有这样敢於吞天灭地的气势。
　　传山抬起一只爪子搔了搔下巴。其实胡须这东西要长还是能长出来，只是他控制了没让它长，嫌清理起来麻烦。就跟他的头发一样，长到一定长度，他就不再让它生长，也不会轻易掉落。
　　
　　传山的目光不小心落到无意识搔下巴的爪子上，顿时刚刚平复的怒气又再度升腾。
　　这是什麽？啊？这是什麽！
　　这是爪子！野兽的爪子！还是金属做的！
　　如果只是两只手变成爪子也就算了，问题是他有四只爪子！！！
　　看看吧，他现在除了一颗脑袋还有什麽地方像人？
　　他的背脊为了方便他直立行走，还保持著原来的弧度，可是他的双肩和後背，肌肉发达到令人发指的地步。肩头有骨刺，脊梁骨上也冒出三根尺把长坚硬的金属骨刺，而腰部更是多出了八根类似保护要害的软金属骨，这八根互相交错的软金属骨没有长在身体里面，而是长在身外，就像腰带一样把他的腰部护得严严实实。
　　更过分的是，这八根软金属骨还延伸出更加细长和繁琐的软金属完美地包裹住他的下身要害，就好像全身护甲中的护裆一般。
　　其实身体如果只是这样变化，传山觉得自己还能够忍受，就当训练过度导致肌肉异生长和多了一层护甲就是。哦，他的身高也一下猛增了许多，比原来本就高大的身材还高出了两个头，这点恐怕是最让他满意的。
　　可看看他的四肢变化吧，相信没有哪个人类能容忍自己的身体出现这样疯狂且异常的变化。
　　他的两只手臂还没有怎麽畸形，只是两只手金属骨骼交错，手掌面积陡然变大了三倍，每根指骨中端都长出了金属骨刺，手指尖更是冒出十根无法缩回的五寸利爪。
　　最可怕的是他的下身。大腿和小腿的肌肉膨胀到看著就会爆炸的地步，腿骨弯曲变得更加适应奔跑和跳跃，脚掌变得可以在各种环境中行动自如。
　　同样变大三倍的脚掌可以让他像鸟一样停留在最细的树梢上，也能像猴子一样在山涧奔跑。脚掌中间长出的吸盘状软金属骨，甚至能让他像壁虎一样在光滑的墙壁上爬行。到冰面上时脚掌下的软金属骨会变成钉子状，让他在冰上飞奔而不用担心滑倒。
　　也许还有其他功用，他暂时没有发觉。
　　可问题是他需要这些功用吗？！传山忍不住对天咆哮。爷是修魔者啊，贼老天你把爷改造成这副模样有什麽意义？！
　　
　　
　　「你觉得他腰上那些金属骨有什麽用？我觉得那玩意儿不像是护甲，倒像是我原来看过的某种魔族的飞翼骨，只要他腰部的金属骨和他背脊上的骨刺结合起来，说不定他能飞得比你全力驾飞剑飞行还快。」
　　一大一小坐在一旁指著远处咆哮不断的疯魔者，小声议论。
　　「你把他弄成这样，你会不知道？」老万手指轻轻从长寿剑剑锋掠过，看长寿的目光充满柔情。
　　「为什麽你们不信？他弄成这样真的跟我没关系。」小胖墩沮丧地道。
　　「是你让他把那块不明属性、不明来源，像石头不像石头、像心脏不像心脏的东西吸收入体内。」
　　「那是魂谷上亿年才能形成的污浊之心！不是什麽来历不明的怪东西。」
　　「所以他变成这样了。」
　　「不应该是这样的。」小胖墩苦恼万分，绞著手指道：「污浊之心只有在类似魂谷这样的环境中才能产生，而且产生的条件极为苛刻。也不是谁都能消化吸收它，弄不好只会让它消化吸收。你看虫母明明知道魂谷里有这东西也不敢动就是道理。」
　　「你把连虫母都不敢服食的东西让那小子吸收？」万人绝恒年不变的表情终於有了一点变化。
　　
　　「虫母不能吸收，不代表姓罗的也不能吸收。他练的可是混沌魔功，而且他的身体和魂魄都经过淬炼，污浊之心就算再污浊，对他来说也只是大补品。」
　　「混沌魔功确实是好东西。」亲身体会混沌魔功百多年好处的万人绝毫不吝啬地赞叹了一声。在修炼混沌魔功的罗传山身边修炼，简直就是事半功倍，这百多年的修炼甚至比他前面三百年的修炼都管用。
　　只不过一百六十年，魂谷的环境就在逐渐改变，变得更加适应魔族修炼、变得让精神体在快速修炼的同时却不会那麽痛苦。看虫母对待他们三人的态度就知道，前面八十年天天想著法子抓他们，後面这八十年就没看虫母再派虫子来找他们麻烦，甚至有意无意在向他们示好。
　　万人绝想到这里有点想笑，如果只是看魂谷谷口那成千上万密密麻麻的高阶虫族，肯定所有人都会以为虫族要对魂谷采取什麽大行动。可是谁又知道那些虫族只不过跑到魂谷来修炼而已。听说如果不是虫母特别下令不准虫族无令进入魂谷，也许魂谷早就爬满、飞满了各阶虫族。
　　
　　至於原本就待在魂谷中的各魂魄和元婴体就更不用提了，前面追著他们喊打喊杀，後面偷偷摸摸也要搬到他们附近来住。有些被传山破除归心虫控制的魔修更是提出愿意跟随其效力百年或更长时间的请求。只不过传山都拒绝了。
　　这人在施恩时，甚至连露面都不愿意露面，都是通过他和几名留在虫城的魔修帮助施法和传话。
　　万人绝把长寿抱入怀中。他在想如果换成他师门那些年轻弟子，有谁能拒绝得了这样的诱惑？恐怕连长老们也会为之动心吧。
　　虽然只是元婴体，可那些元婴个个都已经有分神期以上的修为，分神期以下修为的魔修都不好意思开口提跟随效力的事。
　　除了某些修者众多、或有大门派的大星球，通常一个门派有一个分神期基本就可以在一颗修者星球上横著走。而陆陆续续向传山开口的可不是一个两个分神期魔修，也不是十个二十个，那是成百上千个！
　　魂谷亿万年来有多少魔修陷於此处，没有人说得清，恐怕就连虫母都弄不清这个数字。成百上千个分神期元婴看起来多，但在魂谷无数的元婴体中只不过占了极为微不足道的一小撮，甚至连零头都不一定算得上。如果传山开口答应他们的请求，如果传山能破除更多的归心虫卵，如果传山趁此机会威逼利诱一些厉害的魔修元婴发下心魂誓，让他们永远效忠？
　　试想一下，如果这些元婴中有人能修炼成为散魔，哪怕只是两三个，这个力量……
　　所以他想不通，为什麽罗传山会拒绝那些魔修要求跟随效力的请求？难道他不知道如果这些魔修能活著离开血魂海，对他将来的帮助会有多大吗？
　　
　　「污浊之心应该作用於精神体，可为什麽到他身上就变成了作用於身体？」小胖墩捧著脑袋想得脑袋打结。
　　万人绝收回思绪，摸了摸他的脑瓜儿，「各人有各人的造化。」
　　「我明白这个理，可是……啊！我明白了！你说会不会是他目前的精神体无法承受和消化污浊之心的力量，而他重新经过淬炼、重新塑造的身体蕴含惊人的能量却限於姓罗的修为而无法全部开发，於是他的身体自动把精神体无法完全消化的污浊之心的力量转化到开发身体上，然後……」
　　「然後他就变成这副模样了。」万人绝总结道。
　　「……可他为什麽会变得比魔兽还魔兽？」
　　「你说污浊之心主要是作用於精神体也就是灵魂，对吧？」
小胖墩忙不迭地点头。
　　「那你应该问问他的灵魂，是不是原来就属野兽的。」
　　「……」小胖墩恍然大悟。
　　
　　传山在远处咬牙切齿。这两个混蛋！




混世记 第八集 04

　　就在传山哀愁了一夜这副模样要怎麽去见乡亲父老，早上一睁眼发现自己竟然恢复了。
　　
　　「庚二！庚二你快看！」
　　「看什麽？」庚二迷迷糊糊地从干草堆里探出头。
　　「咦？！」庚二清醒了，拨开干草堆坐了起来。
　　那边正在打坐的万人绝也收功睁开眼睛。
　　
　　「你恢复人样了？」庚二惊讶。
　　「……」传山告诉自己不要生气，这小子言者无心。
　　「你感觉自己的身体有什麽变化？」万人绝开口道。
　　传山深吸一口气，盘膝坐下，开始静默运气。
　　约半个时辰後，传山睁开眼，表情略见激动，「我的修为又涨了一层。」
　　「恭喜。」
　　传山对万人绝得意地笑了笑。
　　
　　庚二爬过来戳戳传山，问：「你现在修为到底修到了哪个阶段？」
　　「不知道。」不等庚二表示鄙视，传山摘去他头发上一根干草，异常诚恳地道：「我是真的不知道。感觉我好象走上了一条不太一样的修炼之路。」
　　「结丹了吗？」万人绝对传山的修炼近况也很好奇。他和庚二无论怎麽看，都没看出这人目前到了哪种程度，这显然不正常。
　　「没有……不过我识海里的血泉又多了一条分岔，到现在这些分岔加起来已经有四条，正好东西南北方向各一条，血泉就在正中央。」三百六十年的相处，让传山对万人绝的人品非常信得过，自然也没什麽可瞒他的。何况这些年他一直在受万人绝指点，白瞳传给他的修炼心得，有些不懂的，他也会拿来请教万人绝。
　　有万人绝这个经验丰富的剑修指点，再加上庚二这个几乎无所不知的妖孽，传山这一百六十年的进步之快，快到连他自己都无法确定他到底到了什麽一个程度的地步。
　　
　　「你现在单论法力也许还不及我，可如果我没有浑厚的法力支持，凭你对各种法术的熟练度、对金属元素的操控度和本身武力，想拖住我却并不是难事，甚至可以伤到我一二。」万人绝实事求是地道。
　　庚二瞄瞄恢复人形的罗传山，为什麽他总觉得昨天那一战这人并没有尽全力？
　　「我现在已经进入合体期，你却能与合体期的我互斗还能不伤要害，况且我祭出了飞剑，你却没有使用法宝攻击我，你的修为至少……」
　　「老万，我有感觉我肯定没到分神期，你看我连元婴都没有修出来。至於为什麽能拖住你，我觉得这跟我重新淬炼过的身体有关。在相同修为下，魔兽的身体强度和攻击力度肯定比人类强大。而我现在的身体条件比一般天生魔物还要来得逆天，这才是我对上你没有迅速落败的原因。」
　　「也许。」万人绝谨慎地道。
　　「也许跟你练的混沌魔功也有关系。这功法我也许听过，却从没听说谁修成过。就像你说的，你可能已经走上了一条与其他修者不同的修炼之路。庚二，混沌魔功修炼到後期，会有魔丹和魔婴出现麽？」
　　庚二抓抓脑门，有点踌躇，「我也不太清楚。这功法我没练过，不过远古有好些厉害的魔族就是修炼的这个功法，但因为进境缓慢又有心魔影响，渐渐的修炼者也就越来越少。你知道远古修者很多都不修元婴和内丹，对他们来说他们的身体和精神体就是武器、就是法宝、就是他们修炼的目标。他们不追求飞升，而是希望与世间同化，或者化作新的世界，成为一方界主。」
　　这话传山早就听过，如今听来自然也不会闲著没事生他的气。
　　
　　倒是万人绝微微挑了挑眉，说了句大实话：「我感觉你好像一直在拿传山当试验品。」
　　传山默默地拍了拍万人绝的肩膀。
　　庚二脸色迷茫，他明明是好心好意。
　　万人绝嘴角微微勾起，突然说了一句莫名其妙的话：「你要保护好庚二。」
　　传山愣了愣，「当然。」
　　万人绝轻轻摇头，「你没弄明白我的意思。不止是庚二那张脸会招惹麻烦，他头脑中拥有的那些知识才是最大的麻烦。以後你们绝不可再在他人面前轻言，就是对我也一样。」
　　庚二缩了缩脖子，心中一凛，这些年在这两个人面前他似乎是太放松了一些，能说的不能说的好像都说了不少。这真是个糟糕的事情！幸亏老万不是那种贪心的人，而姓罗的……那是自己人？
　　「老万，你是不是要离开了？」传山心中一动，看向万人绝。
　　万人绝「嗯」了一声。
　　
　　「你要离开血魂海？」庚二有点不舍，老万这人对他真的没话说。
　　「延长的时间已经到了，我需要回去准备渡劫，同时师门中还有些事需要我回去处理。」万人绝腾身过来揉了揉庚二的脑袋，「以後我不在，你要防著这小子一点，别真的给他骗上床。」
　　「老万！」传山厚比城墙的脸皮难得的出现了点红色。
　　庚二竟然很认真地点头，「嗯，以後我再也不跟他睡一起，前天晚上他还偷摸我屁股，摸了好半天！」
　　「……」万人绝无言地看向传山。
　　传山摸摸鼻子讪笑。
　　「你至少再多等几年吧？就这麽……迫不及待？你也不看看他现在还不到你胸部高。」
　　「屁！那是多等几年的事吗？」传山悲愤了，反正他想上庚二的事，早在几十年前他第一次偷看庚二洗澡被老万当场抓获就已经不是秘密。既然不是秘密，自然也不用害羞遮掩什麽的。
　　「三百六十年！哪个正常男人能等三百六十年？我们就说普通人，普通正常的男人到三十几岁还没有开过荤，而且喜欢的人天天就在眼边晃，你说哪个能忍得了？普通男人忍三十几年就要崩溃，爷我可是忍了整整三百六十年！再加上前面活的二十一年，那就是三百八十年！」
　　传山越说声音越大，最後朝著庚二暴吼：「我他娘的是魔修又不是佛修！你再不让我摸摸，我迟早强了你！」
　　
　　万人绝沈默了，他不得不沈默。算上在血魂海的时间，他活了八百多，八百多年来他还是头一次看一个男人想上另一个男人竟然如此光明正大、如此悲愤委屈、如此恬不知耻。最最恐怖的是……这人竟然还觉得自己占著理？
　　庚二是胆小的。他不怕人家跟他讲道理，最怕的就是这种不讲理的暴力野蛮份子。本来他觉得自己挺理直气壮，一听传山吼他，顿时就蔫了，双手双脚缩著往万人绝身後躲。
　　「躲什麽躲？你迟早是我的人，不就是摸摸你嘛，又没真的强了你。过来！」
　　是谁说过「人无耻到了一种境界就会万夫莫当」？万人绝脸皮抽了抽，他是不是要再延长一次时间？免得庚二还没长大，後庭贞操就不保。
　　「修者对情欲一向淡薄，你倒是越修越旺盛。」
　　「能不旺盛吗？你也不看看我一天到晚吸收什麽来修炼？你还不让我平衡平衡。我也知道他还小，我这不是就摸摸捏捏嘛，我连他嘴巴都没啃过。」传山觉得自己忒委屈，一把捞过躲在万人绝身後的小胖墩，困在怀里死命揉。
　　庚二「呀呀」叫著，拼命挣扎。
　　传山一口咬在庚二的脖子上。
　　庚二惨叫一声，嚎啕大哭。
　　万人绝皱眉，「你要欺负他也得等我离开，别当著我的面就调戏他。谁家儿婿会当著岳父的面调戏他儿子？」
　　传山抬起头，乐道：「你还真把他当你儿子看啊。这小混蛋昨晚才出卖了你。」
　　「父亲的心永远都是广阔的。」
　　「……您老什麽时候走？」
　　
　　
　　老万临走前给他介绍了两名魔修。
　　这两名魔修竟是修者界少见的双胞胎兄弟，也是上次得传山解救却没有离开虫城的魔修中的两名。
　　「我年轻时修行在外遇到的朋友，兄长寇升阳、弟弟寇月明，进入血魂海後失踪，没想到他们被困在虫城，可惜你来时他们已经过了两次延长时间，目前只能暂时待在血魂海。不过他们前不久已经跨入渡劫前期，如果能顺利渡劫，血魂海自然也不算困境。」
　　「我们兄弟不是唯一被困在血魂海出不去的，只不过其他人不愿意留在虫城。血魂海的风景其实也不错，如果外面没什麽牵挂，倒也是个好修行地。」寇升阳对传山和庚二笑了笑，如和煦春风。
　　寇月明神情呆滞，似乎思绪不在此处。
　　「月明他喜欢钻研阵法，一旦入神谁也拉不回他。」寇升阳笑著对二人解释，态度好得吓人。
　　「在下罗传山见过两位前辈，这是我兄弟，庚二。」传山连忙对寇氏兄弟施礼。看老万说话的语气，也知道两人不差。而且只看人家一个渡劫期还能这麽和蔼，就冲这个，也值得他一礼。
　　寇升阳笑眯眯地点头，「上次破除归心虫控制一事，多谢了。」
　　「不敢当。」
　　「升阳和月明留下来主要还是为了你们。」老万郑重地道。
　　「为我们？」传山和庚二互看一眼。
　　「当初在你们身後保护的并不止我一人，魔修中虽然混蛋不少，但也有不少知恩图报的。」
　　传山不好接话，这种时候他说什麽都不合适。
　　「发现你们没有离开虫城而是来了魂谷，升阳他们就商量过来保护你们一段时间。虫母後来能睁一只眼闭一只眼，除了魂谷的变化，还有就是顾忌升阳兄弟俩。毕竟谁也不想在快要渡劫前和两个渡劫前期修者拼个你死我活，就算虫母已经进入渡劫後期。」
　　「别这麽说，阿绝，主要还是我们兄弟俩好奇想要看看他们到魂谷想干什麽。不过也幸亏我们跟过来，这不，我们才能这麽快进入渡劫期。说到底还是要谢谢罗小友你啊。」
　　「呵呵，不敢不敢。」传山连连抱拳。
　　「我和老万商量了一下，看你们不愿意出头露面又想帮助那些受困的精神体，我和老万、还有其他几名留下来的魔修就揽了此事。条件和原来商量的一样，不过这些精神体目前大多无法提供什麽好东西，我们便让他们发了心魔誓，将来把东西寄给老万，由元卿负责帮你们营运，将来你们直接去找元卿，也能要材料有材料，要魔石有魔石。」
　　「元卿这次也会跟老万一起离开？」
　　万人绝点头，「这是他主动要求的，他是商修，想法比较多，我觉得他对你们还算忠心，可以相信。另外我也会监督他。」
　　传山倒不是不相信元卿，只是觉得太麻烦人家。
　　寇升阳笑道：「你不会觉得我们多事吧？」
　　「当然不。」传山之前还在奇怪，除了刚开始那段时间，为什麽後来就没有精神体来打扰他修炼，原来麻烦事都有别人做了。如今人家更是连他将来的财路都替他铺好，他除了感激还能说什麽？
　　「你一开始亲手救的那几个元婴体，我们已经和他们聊过，他们一致愿意保守你的秘密，不会让你身怀异宝的事泄露出去。」
　　「多谢。」传山郑重地道。
　　
　　「你很好，非常好，练的功法更好。不知罗小友有没有师门？如果没有，我门……」
　　「升阳。」万人绝低沈地叫了一声。
　　寇升阳似乎很纠结，看向传山的目光热情得吓死人。
　　「哎呀，阿绝，你都要离开血魂海了，下面的事让我和罗小友自己谈嘛。说不定罗小友愿意呢？」
　　「咳，」传山拱手，「寇前辈，您的厚爱我们感激於心。可在下二人已有师门……」
　　「有师门也没关系，我们魔修不像那些佛修、道修一样门派森严，尽讲些臭规矩。这水啊，还是要常流动才能清澈，一直不能流动的水迟早臭掉干掉。罗小友，你听过修罗殿没有？如果你愿意进我修罗殿，我保你进门就是内门弟子，我兄弟俩你随便想拜谁为师都成。如果你看不上我俩，我可以给你介绍我俩的师父……」
　　「升阳！」万人绝的声音微微重了一点，「你答应过我，不逼他们。」
　　「我没逼他们啊，我这不只是在做介绍嘛。」
　　传山这一刻只觉得印象破灭。他就不应该相信这些活了上千年的老怪物们会有心性淳朴的善良人。瞧瞧那饥渴的眼光，简直恨不得一口把他吞下肚似的。
　　传山为自己的想象打了个冷颤。他现在有点能理解庚二的心情了，如果有人一天到晚用这样的眼神看著自己……嗯，也许他该改变收服庚二的手段。
　　「多谢寇前辈，我二人师门对我二人有重恩，我们曾发誓不叛离师门。」传山胡扯道。对了，庚二好像跟他提过郭卿就是来自修罗殿，还是炼丹部的殿主？不知道寇氏兄弟在修罗殿的地位比郭卿如何？
　　「这样啊。」寇升阳失望之色不掩，「能传你这般功法的门派想必也不是一般两般的门派。可惜！」
　　「多谢寇前辈体谅。」
　　「你放心，阿绝就算离开，你们也不用担心会有人前来骚扰你们。虫母如今忙著准备渡劫和培育新的虫母，也没工夫来找我们麻烦。这魂谷外面还是虫族管，不过里面嘛……」寇升阳微微一笑。
　　万人绝似乎只想让双方见个面，并不愿意让寇氏兄弟与传山二人长期相处，看彼此已经面识，立刻用长寿剑把老朋友给顶了出去。
　　寇氏兄弟也不生气，只是扬言下次还会再来拜访。
　　
　　
　　「他应该拿把扇子。」庚二瞅著洞口道。
　　「……我也这麽觉得。」
　　「他的法宝就是一把扇子。」万人绝听到两人对话，接了一句。
　　「看著就像。」庚二嘟囔。
　　「他们两人能相信吗？」传山问。他必须小心，那两人可是渡劫期。
　　万人绝的回答是：「本性不坏，但在他们心目中，门派利益更高於个人利益。」
　　「我有数了。不过他们要是开口提出一些我不能答应的事情，我能不能……」
　　万人绝看了传山一眼，意味深长地道：「经常和高手切磋，对你有好处。」
　　立刻领会话中精神的传山狗腿地一抱拳，「老万，劳你费心了。」
　　「不用。为子女操心是父母的命。」
　　「……老万，你前面说什麽时候走来著？」




混世记 第八集 05

　　万人绝当天晚上就走了，带著元卿的元婴体一起。走之前仰头对空气说了一声：「万人绝欲离开血魂海，望送行大尊送行」。
　　传山见之，默默记下。
　　传说中的红猴子并没有现身，传山不知道这是他没有资格看到，还是老万需要离开虫城才能找到其。临走前，他掏出一堆法宝塞给老万，表示看一道雷扔一个，至少能帮他挡个几道。
　　这些法宝几乎用尽了当初收罗到的材料，不过传山并没有心疼。能帮助到他们，哪怕只是帮到一小点，他也心甘情愿。
　　万人绝没有拒绝，只有快要渡劫或渡过劫的修者才能明白一个法宝扛一道雷代表了什麽，这时说什麽感谢的话都是多余。他和传山一样都是不喜欢用嘴巴表达感情的人。
　　万人绝没和传山说什麽，却有点不放心庚二，摸了摸他的脑瓜，送了他一样东西。
　　传山为此抓心挠肺，就想从庚二那里骗过来看看，可庚二不给。
　　奶奶的，死老万，临走还勾引我们家二呆！想要儿子自己生去，庚二是我滴！
　　
　　晚上传山修行打坐，庚二把自己的蒲团搬得远远的。
　　老万走了……就我和庚二在一起了，那我不是……
　　某人一阵心乱，干脆收功睁眼。
　　结果一睁眼就看到对面应该也在打坐修炼的小胖墩正歪倒在干草堆里，睡得贼香。
　　传山四肢著地，如掠食的野兽悄无声息地向小胖墩爬去。
　　
　　庚二两腿还勉强保持著盘在一起的姿势，身子却不知早已歪到了哪里。一只手搭在小肚子上，随著呼吸上下起伏，微微张开的水润嘴唇像是某种引诱，红润的脸蛋让人忍不住想要咬上一口，放松的神态更是表示全然的信任。
　　传山对庚二目前的模样非常满意，这可是他和老万两人联手百余年才喂出的效果。想要喂胖这个贪吃鬼可真不容易，一般人吃那麽多早就吃爆了，他也就身材圆溜一些。
　　庚二也奇怪，竟然任由肉身横向发展，似乎毫不在意身材是否走样的问题。不过这样的发展显然是三人都乐见的，想当初吾家小二初长成，老万看著庚二那张妖孽的小三脸足足有一盏茶时间没有说出话来，之後老万和他就在彼此的纵容下，默默地加大了对庚二的食物供应量。
　　两人联手，倾力合作，用喂猪的方式、养儿的心思，硬是把庚二喂成了现在这副模样。
　　可怜就算这样，老万走的时候还是一步三回头，一脸生怕庚二被他怎样怎样的傻爹样。
　　呼，还好老万走了。再不走，他真的会忍不住。哪个男人能忍受自己看中的人被另一个成年雄性成日盯著、宠著？就算那人抱著做爹的心思也不能忍受！
　　嗯，雌性也不行。
　　庚二是他的，任何生物、非生物都不能染指。谁碰，剁了谁。
　　
　　男人慢慢低下头，一点点接近那张微微开启的嘴唇。
　　有种犯罪感，可深沈的渴望暂时压倒了罪恶感。
　　只是亲一下而已。
　　十三、四岁的男孩子要在我们村里都可以娶妻生子当家作主。同村鞋匠家的女儿十三岁就嫁人，十五岁已经是孩子的娘。你只不过看起来十三，鬼知道你真实年龄到底多大了。
　　就亲一下……
　　嘴唇差一点点就可以落在嘴唇上。
　　庚二忽然醒了过来，抬手就打、抬脚就踢。
　　传山一手搂住庚二的上半身，一手控制住庚二的头，两腿施展缠字诀紧紧缠住庚二踢打的下肢。
　　
　　「你……唔唔！」
　　传山不管不顾，恶狠狠地亲了下去。刚刚感受到嘴唇的柔嫩，便立刻迫不及待地用牙齿咬住，含进嘴里肆意品味。
　　他没和任何人上过床，但不代表他不懂怎麽做。而没有真实经验只靠理论的人更加疯狂，他试图把自己脑中想做的事全部做出来。
　　含住那两瓣柔嫩，用舌头、用牙齿一遍又一遍蹂躏。
　　庚二的脸蛋挣得通红。
　　传山感觉到自己下身硬得可以杀人。
　　要停下来，必须停下来！
　　你不能吓到他，你得慢慢来。
　　不，再让我亲一会儿，再让我抱他一会儿。
　　控制住庚二上半身的手就像是有了自己的意志，胡乱扯开庚二的衣襟，伸手探进他的怀中，大力抚摸揉捏那柔软微鼓的胸膛，在摸到尖端的柔嫩时，更是捏了又捏，只恨不得拧下来一样残暴而粗鲁。
　　庚二被捏疼了，拼命扭动身体。
　　「嗷嗷嗷──！」传山仰头发出了一声长长的嚎叫，四肢和身体迅速变化。
　　於此同时，庚二身上出现了一层龟形护甲，一张刚刚摸出的雷符更是毫不客气地砸上了传山的脸。
　　
　　
　　「轰！」
　　正在变化中的金刚魔兽男被炸了一个跟头。身上一阵暗色流光闪过，竟是毫发无伤。
　　庚二坐在干草堆里也不知是气还是羞，脸蛋通红、双眼含泪。最後一抹鼻子，掏出一叠符咒，一张一张往那混蛋身上扔。
　　「让你欺负我！」
　　「轰！」
　　「让你咬我嘴巴！」
　　「轰！」
　　「让你用劲捏我！」
　　「轰！」
　　「让你拧我！」
　　「轰！」
　　「我都跟你说了多少遍，我不跟男人睡──！」庚二扯著嗓门大吼。
　　「轰！轰！轰！」
　　
　　「……你轰完了没有？完了我有事问你。我怎麽又变成这样？」传山用变异的手掌抹抹脸，这些低阶攻击雷符对他没有太大作用，不过他不敢保证等会儿庚二会不会发疯祭出什麽毁天灭地小威力符之类。
　　「你……！」庚二看著逼到眼前的金刚魔兽男，气得两眼瞪得溜圆。
　　这世上还有比这人更无耻的人吗？刚刚欺负完人，过一会儿竟然一点事没有的跑来跟人搭话。流氓也比他有廉耻心！
　　「说话呀。」尖锐的爪子微微曲起，轻轻弹了弹庚二的额头。
　　庚二刚要爆。
　　「我是女人。」金刚魔兽男蹲在庚二面前特平静地道。
　　「你可以把我当女人看，如果你希望我穿裙子我可以穿，如果你希望我能为你生娃……我们可以详细讨论一下生法。总之，你会是我的，也必定是我的。」
　　「……」庚二手持符纸，脑中万匹野马奔腾而过。
　　「我觉得这件事我们双方都有责任，但论责任起源却在你身上。」
　　「啊？」
　　「在你之前我从来没有过女人，当然也没有男人。是你！是你前面不经我允许就和我的精神体双修，在我的灵魂中深深留下了你的精神烙印，如今我会变得如此渴求你，你觉得你能逃脱得了关系？」
　　庚二呆了。
　　
　　「你要是男人就承认自己犯下的错误，别像个女人似的哭著喊著不和男人睡，却一边千方百计地勾引我。」
　　庚二愤怒。
　　「看，又要否认了是不是？」金刚魔兽男的脸一点点凑近庚二，「其实我觉得你把这事看得太重。」
　　「是吗？」庚二无意识地开口反问，说完就想抽自己一巴掌。
　　「你既然能和我毫无顾忌地进行精神上的双修，为什麽不能进行肉体上的？」
　　「那、那不一样，而且我没有和你的精神体……」
　　「对我来说都一样。你敢说你的精神体没有在某个时候曾经进入过我的精神体？嗯？就允许你进入我，我就不能进入你？你不觉得你太霸道了些？」
　　庚二思路混乱，哑口无言。
　　「你看，你进入我的精神体，我进入你的肉体，我觉得很公平。」
　　「不一样的，那种双修和那种双修是不一样的。」可怜的庚二喃喃自语道。
　　「怎麽不一样？」
　　「我曾经与你的精神体接触只是为了救你，为了唤醒你。我……」失神中的庚二不知道自己已经被金刚魔兽男偷偷圈进了怀中。
　　「事实是你进入了我。」金刚魔兽男把怀中小胖墩抱上自己大腿，让他坐得更舒服一点。
　　「我、我……可是……」
　　「你想摸摸我吗？」
　　「啊？」庚二抬头，这才发现自己现在坐在哪里，刚想动。
　　「嘘，不要动。你不是生气我刚才乱摸你、弄疼你了吗？我让你摸回来，你可以狠狠掐我、拧我、咬我，我保证不还手。」
　　「……真的？」庚二有一点点心动。
　　「你可以现在就试。」
　　庚二立刻下手，随即悲愤地叫：「你身体都是金属，连乳头都是！」
　　「有感觉的。」
　　「……真的？」
　　
　　「真的。不信你继续摸，是不是能感觉到温度？」
　　「啊！真是热的。」
　　「呼……庚二，同是男人你应该明白我哪里最柔弱，想不想抓住它，狠狠地捏它、揉它，让我疼得向你求饶？」
　　「你会好心让我这样报复你？」庚二用怀疑的眼光看向正在眯眼轻轻吐气吸气的魔兽男。
　　「哦，真的，你看你这下就捏得我好痛。」无耻的魔兽男用赤裸且坚硬的胸膛蹭了蹭怀中人，还做出一脸我的胸被你捏痛的凄惨模样。
　　庚二有点好奇、有点心动，低头看向金刚魔兽男的胯间。
　　「这些金属骨头在保护你，我根本抓不到！」庚二觉得上当受骗了。
　　魔兽男立刻露出最为正气的表情，一脸严肃地道：「为了向你证明我真的有心向你请罪，我现在就撤开这些保护层。」
　　金属软骨果然一层层抽离、收起，露出了被重重保护的男性要害。
　　「这里也是金属吗？好奇怪。」
　　「不，我的身体不全是金属，只是金属元素外显比较多。」某人在心中大吼：争气一点！一定不能像初哥一样一碰就漏，最少坚挺一刻时！
　　「你可以……任意惩罚它了。」
　　庚二犹豫著，一点点伸出手……猛地收回，板脸道：「你是不是以为我的脑子跟没开窍的野生乌龟一样？」
　　庚二生气了，觉得自己的智慧被深深地侮辱了。
　　他决定等离开血魂海就离这人远远的，以後再也不见他！
　　
　　「……真生气了？」
　　庚二头颅和四肢都缩进了龟甲中。
　　传山抱著一个大大的乌龟壳，泪流满面。原来他们家的二呆并不呆……这以後咋办呀？
　　传山看著眼前这个他目前完全没办法攻破的大乌龟壳，伤心得张嘴就啃。你好歹摸我几下再翻脸嘛，现在这麽竖著多难受。
　　某人考虑了两眨眼的时间，抱起龟壳，看向人家的尾端……
　　当年在军营中，有人传说某营的老兵五年没回过家，兵饷又全部捎回去养家，军中又没有军妓可以泻火，正痛苦难熬时，当天晚饭领了一个窝窝头，看著窝窝头底部的凹陷，他忽然灵机一动。从此这名老兵每次领了窝窝头都要留一个带回营帐里。
　　传山识海里冒出两个小人。
　　一个小人长著他的脸，挥舞著拳头大声喊：「插进去！用劲地插啊！插了就爽，插了就是你的了！」
　　一个小人长著庚二的脸，满脸义愤地叫：「你就这麽饥渴吗？见洞就想进？你还是不是人？庚二可是你兄弟！」
　　
　　正在传山纠结万分时，一个小小的、成年样貌的庚二突然跳了出来，拖著一只大铁锤，抡起来就对盘膝坐在血泉中央的男人砸！
　　「你都在想什麽？混蛋！」
　　传山忘了，自从精神体双修後，庚二就可以在某种程度上感受到他内心的想法。
　　可怜的传山，啥都没肖想到，还被炼龙锤砸了满头包。
　　「你看你，你现在就在随便进入我！为什麽我就不能进入你？嗷──！我迟早一天扒了你那层龟甲！」
　　那我就变成乌龟。总算出了口气的庚二拖著炼龙锤洋洋得意地离去，自认为自己已经找到了对付此人的最好方法。
　　……可是他不知道有些人是没品无下限的。




混世记 第八集 06

　　传山此後发现了变身的规律，从原界时间子时到寅时，有三个时辰他会保持金刚魔兽男的模样，寅时一过立刻恢复成人身。
　　就算他在修炼中，时间一到也照变不误，不过却并不会影响到他的修炼。
　　自从摸索出这个规律，传山看没什麽害处，也就不再管此事。倒是他平常修炼中曾有几次刻意想要变化出金刚魔兽体，却一直没有成功。
　　庚二说是他的修为与他的身体条件不成比例，目前还不能最大程度开发及控制自己的身体变化。
　　
　　嗯，庚二虽是个小心眼的，但觉得自己安全时通常都是个小话唠。看了几次没忍住，还是开口跟他说话了，只是那身龟形护甲一直没脱下来。
　　传山对此嗤之以鼻。跟普通男人比起来，他有追老婆的最大优势，那就是时间。
　　这次攻城不成功没关系，他已经制定了长达五百年的逐步蚕食、温水煮龟计划，不怕小乌龟最後不落他手上。
　　况且经过上次庚二提醒，他发现了一个对付某缩头龟的最大法宝。
　　你不是能在某种程度上感受到我的想法吗？你的精神体不是一直和我有联系吗？
　　哥天天在心里想著你，就不信你能一直没感觉。
　　传山这个人不决定则已，一旦决定了，他的行动力就是可怕的。
　　以前他总是千方百计地遮掩、掩饰自己对庚二的感情和欲望，为怕庚二察觉，甚至不会在心里去刻意地想他，有时候想得厉害，他也总是用「兄弟之情」来模糊心中想法。
　　现在他决定不再遮掩了，不但不遮掩，他还要让庚二从他平时的言行举止中就感受到他对他不一样的感情，脑中那更是想怎麽折腾就怎麽折腾。花前月下你侬我侬那是小意思，狂风暴雨花落菊残那是常有的事，偶尔金刚魔兽男骑著乌龟不知道在干啥的叫情趣，房中术七十二招在脑中那更是研究得透透的，研究对象为各个年龄段、各个发育阶层的庚二，瘦的胖的高的矮的残的，百无禁忌。
　　
　　庚二他平时确实能隐约感受到姓罗的某些特别明显的情绪，这不但与他和对方精神双修过有关，跟他本身就有读心的能力也离不开关系，最重要的是姓罗的从没有防备过他。
　　只是精神双修的话，除非与对方的精神体直接接触，否则双修另一方很难感受到对方的情绪和思想。而庚二对他人情绪变化的高敏感度让他在接受对他毫不防备的传山思绪时，就变得特别有效且清晰。
　　庚二刚开始感觉到那人一些让他脸红的情绪和思想时，还庆幸自己能提早察觉，有时候那人幻想过头，他还会提著炼龙锤去那人的识海教训他一通。
　　可是时间一长，感受得多了，他渐渐也就懒得去教训那人。反正不管他怎麽教训、怎麽吼他，那人从没有停止过在脑海里肖想他。
　　长期的潜移默化是人都知道有多麽可怕，而等庚二发现自己对那人似乎、好象产生了一点奇怪的想法时，他已经在某人特地为他挖下的深度和广度都无法考究的深坑底下坐著了……
　　
　　
　　这是难得的一个清闲的早晨，传山隐去身影懒洋洋地斜躺在山谷底部一株突出崖壁的怪树上，山谷内部渗出的地下泉水沿著岩壁潺潺流下，在怪树底下形成了一个清澈的小水潭。
　　他在想他过去的朋友和仇人，还有他的家人。他需要想些事情分散现在的注意力，下面的景色对他来说有点过於刺激。
　　修炼者的时间是漫长的，同时也是短暂的。一个打坐就可能花去几个月、甚至几十上百年的时间，尤其当你的修炼环境很好时。如果魂谷不属於虫族、如果这里没有那麽多心怀叵测的精神体，也许他一个打坐就能过完两百年。
　　也许因为修者修炼时间的特性，或者是他的记忆力比以前强大了许多，虽然过去近四百年，他也并没有忘记或淡化以往的记忆。过去的人事物还是那麽清晰，无论是家人、朋友、还是仇人，闭上眼睛，他们的相貌没有丝毫模糊。
　　仇恨早已不是仇恨那麽简单，用庚二的话来说，不想化为执念就必须解决它们。庚二……这家夥似乎已经变成了他新的执念？否则他怎麽会干这种十五岁以下男孩或者最最欲求不满的男人才会干的蠢事？
　　传山的目光再次忍不住落到树下。
　　
　　在小小的水潭里，一名胖墩墩、嫩呼呼的少年正在水潭中沈下浮上玩得开心。
　　一只喜欢嬉水的光屁股小乌龟。
　　传山两眼像两只刷子一样在嬉水的少年身上刷来刷去。
　　啊，看到了，那两颗嫩嫩的红点。啊，又沈下去了……不过那新浮现的部位更让他心痒难熬。
　　哦，那挺翘的小屁屁，肉乎乎的，撞上去一定很来劲。真想狠狠地捏上几把，最好让他……划开来，对，就这样，把两腿张开，划动……啊啊啊！看到了看到了！
　　硬了。他就知道会这样，就算想其他事情分散心思也不行。
　　传山叹口气，他连撸管都有限制。毕竟对修炼者来说元精是非常重要的东西，轻易不可泄露。所以他这几十年都是看著它起来了，又看著它自己慢慢软下去。倒也不是真的不能泄，但他大概是真的入了执念，就想著第一次的元精怎麽也要射在那小混蛋的身体里。所以这几十年他就这麽熬啊熬地熬了过来。
　　这日子什麽时候是个头？亏他把双修互补大法什麽的早就记得滚瓜烂熟，随时随地都能拉人印证。
　　你到底什麽时候才能长到十七八岁大？这麽小，让我下狠手折腾我都不好意思。不过你要是愿意，我当然也不会推辞。
　　小混蛋你在干吗？你的手往哪儿摸呢？这是洗屁屁吗？你这是在明目张胆地勾引我啊！
　　哦哦哦，对，多搓搓，喂喂，洗澡哪能这样随便，你……不准沈下去！
　　
　　
　　庚二总觉得那个人就在附近。可是找了半天都没找到那人。
　　可惜不能精确地感知他在哪里，只能感觉出大概的方向和范围。他的感知告诉他，那人就在他附近五百尺范围以内，也许那人就在山谷顶上修炼？
　　庚二抬头往上看了看，他的头顶侧上方有一棵古怪的老树，树干光滑没有多少枝叶，只有一根主干伸出岩壁。唔，自己好像和那人的精神联系越来越强，也不知道这是好事还是坏事？
　　忽然，庚二的身体颤抖了一下。
　　哇哇哇，那个混蛋金刚魔兽男都在胡思乱想什麽？
　　庚二上身浮出水面，脸蛋越来越红。
　　那人真的在修炼吗？怎麽会想这些乱七八糟的事情？他也不怕走火入魔！
　　模糊的念想传入他的脑中。
　　一个高大的男人怀抱一个胖墩墩的少年，使劲揉捏著他，把少年揉得直呻吟。那男人还老是张嘴啃咬少年，最後更是强行掰开了少年的双腿……
　　「姓罗的！你躲在哪？你给我出来！你这个大混蛋！你你你……你出来我跟你拼了！」
　　传山直勾勾地望著水潭中暴怒的小胖墩，压抑著鼻息，在脑中勾勒出一幅幅极度淫欲的画面。迟早！迟早我会把这些幻想变为现实。
　　
　　
　　庚二迅速爬出水面。那家夥肯定又躲在附近偷看他洗澡！
　　他要把自己吃得更胖，看那家夥还对他有没有欲望。
　　「上来。」
　　庚二抬头，看著怪树上显露出的身影，气得张口就骂：「你果然躲在上面！你还要不要脸？有你这样偷看自己小弟洗澡的老大吗？」
　　传山深吸一口气，平息下升腾的欲火，「你上来，我让你揍出气。」
　　「你以为我不敢？」庚二挥舞肉拳头。
　　「那你上来啊。」
　　「上去就上去，怕你不成。」庚二确定自己已经用护甲把自己保护得严严实实，这才纵身跳上怪树。
　　传山手一伸，接住了他。
　　
　　庚二似乎又胖了些，脸蛋肉嘟嘟的，那原本妖孽的小三脸现在怎麽看怎麽可喜。
　　传山把庚二放到自己肚子上坐著，摆出一副你想怎麽揍随你的姿态。
　　庚二盘腿坐在传山的肚皮上，似乎完全没有发现自己这个姿势有什麽不妥，他还在想要怎麽教训这个家夥。
　　「今天不要用雷符好不好？我有正事跟你说。」
　　「可我用拳头打你，你又不疼。」
　　「那你咬我？」
　　庚二用怀疑的眼光看他，「我每次咬完你，你的表情都很恶心。」
　　「那是我疼痛的表示。」
　　「不要以为你用这种正经的表情看著我，我就会相信你。哼哼，我现在是打不过你，不过这只是暂时的，等我以後……」庚二动了动，「我屁股後面好像竖起了一根棍子？」
　　「污浊之心在影响我。」传山这句话并不是假话，他真有这种感觉。
　　「……无耻不要找借口。」庚二伸手指戳他。
　　「我算了下时间，我们该去找送行大尊了。」
　　庚二一口心火被堵住，肉拳头捏了好几次，可想了好几个报复方法都觉得最後吃亏的还是自己，只好丢下一句狠话，「你再在脑中胡思乱想，我就天天用炼龙锤砸你！」
　　「好。」
　　「呃……我真的会！」
　　「嗯。」
　　看著传山温柔的眼神？庚二脸莫名其妙地红了，屁股悄悄往前挪了一点，想尽量避开身後那拼命彰显存在感的某棍状物体。
　　
　　「我也正要跟你说这件事。那你打算什麽时候离开？」
　　「明天就走。」
　　「明天？这麽快？」
　　「我们得留些时间寻找送行大尊。」
　　「也对。我总觉得後面会有些麻烦……多留些时间应付也好。」庚二头疼，那位会就这麽让他们顺利出去吗？怎麽想都不太可能。
　　传山悄悄抓住庚二的小肉手，盯著庚二的双眼，用低沈得让人牙酸的嗓音道：「出去後等所有事了，我带你去我家见我爹娘还有弟妹，还有我爷爷奶奶和姥爷姥姥。」
　　「野味十八吃。」
　　「什麽？」
　　庚二提醒他，「你以前答应我要带我去你家乡吃你家乡特有的野味十八吃，我都记著呢！有野猪、山鹿、野鸡、野兔、水鸭、塘鱼、螃蟹、河虾……十八种野味，十八种吃法。」
　　传山吃吃笑，笑得眼睛都眯了起来，「好。」
　　一个普普通通的字眼，偏偏给这人说出了无限暧昧和柔情。听得庚二小心肝一阵乱颤。
　　「我奶奶烧菜可好吃了，她特别擅长爆炒，就连京城皇帝的御厨手艺也没他好。」传山没有见过皇帝，更没有吃过御厨炒的菜，不过这不妨碍他坚定地认为自家祖母的爆炒手艺最好。
　　庚二眼睛亮晶晶的。这时传山在脑中意淫他的罪恶已经被他抛到了脑後，哎呀，反正只是脑中想想，又没真的把他怎样，他庚二可不是小心眼的人。
　　「我娘和我姥姥善做面食，面条、饺子、馒头、包子，什麽都会做。我姥爷烤的锅盔，外硬里软，吃起来喷香。我爷爷爱熬骨头汤，每次他一熬汤，全村的狗都跑我们家门口转悠。我爹虽然不会烧菜做饭，但他会烤山芋，烤出的山芋那个香软甜糯哪。」
　　庚二满脸向往。
　　「我妹我弟特懂事，他们一定会喜欢你。」
　　「真的呀？」庚二有点害羞了。
　　「嗯，我们全家都会喜欢你，因为我是这麽喜欢你啊……」传山眸中蕴含的柔情几乎要流淌出来，就那麽静静地看著庚二，握著他的手，似乎要把他的身影刻印到眼眸中。
　　庚二脸色有点奇怪，小脸蛋红通通的，慢慢低下头。
　　传山拉著他，把他的身体一点点拉向自己胸膛。
　　庚二的身体慢慢倒下，传山正要伸出手搂住他。
　　庚二突然踩著传山的肚子蹦了起来，一头栽了下去。
　　
　　传山坐起身望向树下。
　　水潭边一只小胖墩仰头看了他一眼，哧溜一下不见了。
　　传山抬头，望著灰黄色的天空看了一会儿，忽然哈哈大笑。
　　爹娘啊，儿子我就认定他啦，以後带他回家看你们，你们一定会喜欢他的。




混世记 第八集 07

　　原界时间，距传山和白瞳进入血魂海整整一年後。
　　厚土星还是老样子，漫漫黄沙一望无尽，顶头两个太阳烤得大地一片寂寞，遥远的东边天际有七颗颜色各异的星球，北边则是一弯月牙。
　　一块长条巨石上一蹲一坐著两个身影。
　　单膝跪地、半蹲半坐著的是位身穿布衣、身材高大的成年男子，长长的黑发随意扎起，棱角分明的面孔说不上有多俊俏，配上一双微带笑意的深邃眼眸，却让每个看到他的人都会印象深刻。
　　男子脖颈间还扎了一块红巾，鲜W的血红色不是谁都能压得住，弄不好就会给人以邪佞之感，可配在这人身上却只显得此人朝气蓬勃、正义凛然、刚正不阿。
　　蹲在地上的人通常姿势都不太好看，可这人显然也是个例外，就算半蹲著，他的脊梁也不由自主挺得笔直，就像经过长时间的军事训练，而这些军姿军态早已深刻入灵魂。
　　坐的是名年约十四、五岁的小胖墩，圆滚滚的身材裹著一件青色文士衫，脑袋上扎著一个书生髻，五官漂亮得不像男孩子，就是脸蛋肥了点，肉嘟嘟的。
　　大概蹲下来太费力，小胖墩两腿下垂坐在巨石上，肉乎乎的手掌抓著一个水壶猛往嘴巴里灌清水。
　　「我第一次发现无尽黄沙也是如此美丽。」半跪半蹲的男子感性地说。
　　胖墩少年看看远方一眼望不到头的沙漠，高温让远处的空气扭曲变形产生了波浪一样的纹路，有些含晶体的沙砾反射出刺眼的光茫，千里范围内看不到一丝绿色，这样的景色美丽吗？为什麽他只感觉到死亡和寂寞。
　　「太阳啊，难以想象我已经有四百年没有看过太阳。哦，这炙热的阳光，多麽温暖宜人！这充满人类气息的空气，多麽温馨养人！这里对我已经没有影响力的重力都让我如此怀念。」
　　胖墩少年默默地抹抹脸上的汗水。就算他的肉身已经有凝气期修为，两个太阳的威力还是难以阻挡。
　　「奇怪，为什麽我们没有回到厚土门後山？」
　　「精确传送很费事，你应该感激那只红猴子把我们踢到了厚土星上，而不是踢到我们头顶的太阳上。」
　　「这麽说我们真回来了？」
　　「嗯。」
　　「我们没死？」
　　「还活著。」
　　「我们真的真的从那该死的血魂海里出来了？这不是做梦？」男子声音颤抖道。
　　「不是。」胖墩肯定道。
　　「……我操你血魂海的祖宗十八代！」男子突然表情扭曲，腾地站起，指著天空破口大骂：「阴险！卑鄙！无耻！狗屎的灵魂解脱！我解脱你全家──！你他娘的竟然让二十几万魔族排队向我念经诉苦，你他娘的老子连自杀都不能！你你你简直恶毒到姥姥家！血魂海界主，我操你全家！我诅咒你生儿子没屁眼，生女儿变秃头，全家得花柳……」
　　男子站在巨石上愤怒咆哮，滔滔不绝骂了足足有一刻时。
　　胖墩少年万分同情地看向此人。灵魂解脱，这是每一个离开血魂海的魔修必须经历的一关，任何人都无法逃脱。
　　不是闯关者的灵魂被解脱，而是闯关者去解脱血魂海所有死亡魔族的灵魂。据说每个闯关者帮助解脱灵魂的数量跟他的具体修为和血魂海界主对他的印象有很大关系。
　　倾听二十几万魔族的苦难史，这人算不算历来血魂海解脱灵魂数量最多的一个闯关者？
　　「你耳朵里现在还有回音吗？」胖墩少年抬头问。
　　正骂得爽快的男子声音一顿、浑身一颤，险险从巨石上摔下。
　　「……庚二！」
　　「喝水。」小胖墩立刻举起水壶。
　　没错，这一对难兄难弟正是刚刚被从血魂海踢出来的传山和庚二。
　　传山恨恨地瞪著肉乎乎的庚二看了半晌，一把夺过水壶，「咕嘟嘟」灌了个饱。水喝够了，也骂够了，一抹嘴，改蹲为坐。
　　「庚二，以後你再跟我提「灵魂解脱」四个字，我立马强奸你。」
　　庚二撇嘴，终归没胆子说出「有种你就试试」之类的狠话。
　　传山痛苦万分地呻吟一声，单手挖挖回音不断的耳朵，握著水壶仰身躺倒在巨石上。
　　到现在他的耳朵里还回荡著一个又一个魔族的诉苦声。
　　无尽的红色海洋，到处都是漂浮的魔族灵魂，他的任务就是坐在一艘木舟上，倾听所有来到他木舟上灵魂的倾诉。
　　无法动弹，无法开口，无法拒绝，无法练功，更无法关上耳朵，声音似乎被直接送入脑海。
　　刚开始的一个两个还能当故事听，当听到第十个，他就有一种想要劈死眼前灵魂的疯狂感。
　　当听到第五十个时，他想把整个血魂海都给烧了。
　　听到第一百个，他只想自杀，怎麽死都行，只要别再让他听那些魔族灵魂絮絮叨叨他的前生往事。
　　「我们家住在……，我爹我娘是……，我两岁的时候……，我娶的新娘……」
　　「我第一次修炼、第一次出远门、第一次杀生、第一次失身……」
　　「想当年我年轻的时候，胳膊上可以跑无角马，拳头上可以站独眼魔，一顿饭能吃……一拳头能够打倒……」
　　「你知道我是谁吗？我是高贵的……，我命令你让我生命立刻复苏，我可以每年献你一千祭品，活生生的祭品！喂，我在跟你说话你听见没有？我是……」
　　「呜呜，我不想死啊，我的新娘还在等我，我还没有跟她上过床，哇──！我新娘她……」
　　「这里是哪里？我好害怕，爹，娘，你们在哪里？哇──！」
　　「我死得好惨哪好冤哪！都是那些该死的外来者！总有一天我要杀光他们！我是无敌的虫族！没有谁可以把我们打倒！虫母娘娘万岁──！」
　　
　　每个死去的魔族灵魂也不管他想不想听，一意孤行地把自己一生说给他听，最可恨的是有的魔族特别罗嗦，说一遍不够，很多事情非要翻来覆去说上十几二十遍，听得他恨不得自戳双耳再把那魔族灵魂扔进马桶里淹死。
　　怪不得血魂海要叫血魂海，怪不得从没有人解释血魂海为什麽叫血魂海。大概每个从血魂海里出来的魔修都跟他一样，只恨不得把最後那段经历从记忆中挖去。
　　也许魔修讨厌和尚的缘由就源自血魂海最後一关的悲惨经历？传山脑中忽然冒出这个想法，随之越想越觉得很有可能。
　　「血魂海界主为什麽要在最後设这麽一关？」传山怎麽想都觉得这个「灵魂解脱」才是血魂海最可怕的关卡，没有之一。
　　「偷懒呗。」
　　「嗯？」传山偏头看向庚二。
　　庚二，「你最後待的那地方其实就相当於血魂海的地狱轮回境，不管枉死的灵魂、还是善终的灵魂，谁都不会那麽心甘情愿地就这样消失。向界主诉苦再化作新的生命是血魂海界主特许给血魂海原住民的福利，只是……」
　　「他听烦了，所以换我们来听是不是？」
　　庚二点头。
　　「……我以後一定要狠狠揍他一顿！」男人咬牙发誓。
　　「那这个以後恐怕会很遥远很遥远。」某胖墩诚实道。
　　男人搔搔眉毛竟然没有生气，偏头对著胖墩少年微微一笑。
　　
　　小胖墩被男人充满攻击性的眼光看得有点害怕，屁股往旁边挪了挪。
　　男人失笑，挺身坐起，「走吧，我们去界碑带找十四兄。他应该已经在那里等我们。」
　　「等等，你看那边沙堆下面好像有东西在动。」
　　
　　传山顺著庚二手指的方向望去，只见远处沙丘一片平坦。
　　传山知道庚二不会乱说，凝神等了一会儿。
　　果然没一会儿，平坦的沙丘下突然出现一道波浪，波浪快速向这边冲来。
　　「会是什麽？」
　　传山刚发出声音，那玩意立刻销声匿迹，沙丘再次变得没有一丝起伏。
　　传山看向庚二。
　　庚二对他的神识直接说道：「可能是沙虫一类……呀，它尾巴露出来了，是金尾蝎。」
　　「有用吗？」传山也用神识问。
　　「金尾蝎根据年头和道行，可以入药，也可以用来炼器，只有大型沙漠才可以孕育出来。这种蝎子初生时和一般蝎子无二，只有经过极为巧合的机缘，比如吞下灵石或某种天材地宝才能让尾巴尖变红。尾巴颜色变成金色的，一般都开了灵智，至少有上千年的寿命。瞧这只的尾巴，不止尾尖，整个尾巴都呈金黄色，至少活了两千年左右。」
　　「要不要把它抓来？」
　　庚二犹豫，出声道：「烤蝎子很好吃，不过这只看起来已经开了灵智，算了。」
　　「那就走吧。」传山也没有多纠结，论起好东西，他在血魂海四百年已经见识过不少，这一般两般的东西他也不再看在眼里。虽说做法宝几乎用尽了他收集的极品材料，但总归还有些剩余，而且怎麽说还有不少魔修欠了他的债没还呢，等将来见到老万和元卿，他的木桶肯定会再次充裕起来。
　　何况因为庚二的缘故，他对妖族很有好感，知道非人生物开启灵智不易，只要对方不主动招惹他，他也懒得招惹对方。
　　
　　传山二人刚刚跳下巨石，一道黄沙波浪破箭似的直射眼前，在二人面前嘎然而止。
　　传山顿住脚步。这算是自己找死吗？
　　沙土中先是露出一只金灿灿的蝎子尾巴，接著一只身体约成人手臂长短的褐色蝎子露出了全貌。
　　这只金尾蝎除了体型巨大，与蓝星的沙蝎并无不同。全身共六对足，一对最小的前肢长在嘴边便於进食，一对最大的螯钳用来捕食及感应周围环境和防御，腹边两侧长了四对细足用来行走。头部顶端正中间长了一对黑色复眼，头部两侧另各有三只单眼。
　　如今这只蝎子背甲上有不少伤痕，腹侧四对腿脚断了两只，蝎头也有偌大的伤口一条，只差一点就会划烂那双复眼，除了一条带著尖钩的金色尾巴看起来还完好无损，神色萎靡的金尾蝎就像一个刚刚从战场上逃回来的残兵败将。
　　「这蝎子想干什麽？」传山没有从这只蝎子身上感觉到杀气，反倒觉得这蝎子似乎对他们有所要求。
　　庚二迈前一步，金尾蝎受到惊吓似的往後退了一步。
　　庚二再迈前一步，金尾蝎尾巴卷曲了一下不动了。
　　庚二蹲下身摸了摸金尾蝎的脑袋。
　　「它要生产了，让我们救救它和它的孩子。」
　　「……它怎麽知道我们不会杀它？」
　　「它能听懂我们说话。」
　　传山双臂抱到胸前，「有人在追杀它？希望我们怎麽救它？帮它杀了追杀它的修者，还是把它藏起来？」
　　「……交……换。」蝎子腹腔中发出嘶哑的声音。
　　传山惊，「你能说话？有意思，说说看，你要怎麽交换？」说著上前把摸蝎子尾尖的庚二拉到一边，这小子太不知死活，谁知道这蝎子会不会突然凶性大发。
　　「……毒囊……安全……家。」
　　庚二在一边解释道：「它的意思应该是说，用毒囊交换我们把它安全送到家。」
　　「庚二，我有种预感，这活接下来会是个大麻烦。」
　　「那……走吧。」
　　一个怕麻烦，一个胆小怕事，两个见死不救的转身就走。
　　金尾蝎发出痛苦、愤怒的嘶嚎声，「……人类……坏！」
　　传山像没听见一样，拉起庚二就向界碑带的方向走。
　　对於厚土星上的人来说，他只是消失了一年，可对於他自己来说，却已经经历了整整四百年时光。四百年没见老朋友，如果不是他记忆力非以前可比，可能早就把过去的人事物忘得差不多。
　　四百年啊，他竟然已经活了整整四百年。长生不老，所有人类的奢望。他似乎正在朝这条路上迈进。不，也许他彻底改变性质的身体早已经实现了这个奢望。
　　庚二跟在传山後面，回头朝金尾蝎摆摆手表示後会无期，随即抬头向金尾蝎来时的方向看去。
　　东南方的天空中出现几点小黑点，迅速向这里接近。
　　金尾蝎似乎也感觉到什麽，嘶叫一声，一头埋进黄沙中。




混世记 第八集 08

　　「有人来了。」
　　「嗯，我知道。」
　　传山在考虑要不要驾起飞天梭离开，但他又不想太惹人注目。
　　来者御剑飞行的速度相当快，传山两人还没有走出一里地，他们就赶了上来。
　　「那蝎子就在下面。见鬼，怎麽有人！」
　　来者发现他们，倏地飞至他们上空，一名修者居高临下地喊道：「下面的人站住，我有话问你们。」
　　传山抬头，表情懒散地道：「问吧，问完了我还得赶路。」
　　问话的修者降低高度，仔细打量了传山一番，发现此人修为不过凝气大圆满，当即就放下三分戒心，正想著要摆出何种态度来与这名修者交流，就听身边一人已经耐不住地喝道：「兀那小子，老子问你，你们有没有看见一只金尾蝎？」
　　「哦？这里有金尾蝎？」
　　见传山脸上露出十分感兴趣的样子，先前问话的修者在心里暗骂了一句「晦气」。这不是平白给自己增加竞争对手吗！
　　「这位兄台，二位看起来似乎相当面生，不知是我厚土星哪家门派弟子？」
　　看对方改变了说话态度，传山这才抬起眼睛正眼看向对方。
　　只见说话的修者貌似二十刚出头，面白如玉，一身玉色长衫更衬托得原来七分俊美的长相变成了十分。
　　「诸位是？」传山不答反问。
　　俊美的年轻修者暗中做了一个动作，跟在他身後的三人立刻散了开来。四人各守一边，竟是隐隐包围住传山二人。
　　四人目光很快从高大的传山身上掠过，在看到他身後的胖墩少年时，一起愣了愣。
　　这是谁家孩子？没听说哪家有这麽大的後代呀，五官长得不错，就是肥了点。
　　庚二从怀中慢慢掏出一张符U，捏在手心中把玩。
　　
　　「兀那小子，别装了！金尾蝎就在这下面，你不可能没看见。说，你是不是把它独吞了？不想死就快交出来！」出言威胁的修者身材十分矮小，只比庚二现在高一点点，可嗓门却十分粗大。
　　俊美修者一皱眉，很想让矮小的修者闭嘴，却不得不因为双方的合作关系而忍耐，而且这人还有一项极为有用的异能，目前暂时还不宜得罪。
　　「章丁，闭嘴。」一名脸色阴沈的修者开口呵斥。
　　那叫章丁的大嗓门修者一看呵斥人，立刻闭上了嘴巴。
　　俊美修者微笑，对传山拱手道：「在下辰砂门内门弟子蔺俊峰。兄台是？」
　　别人礼貌，传山也回之以礼，「在下厚土门弟子。」
　　「原来是厚土门高徒，失礼。」蔺俊峰紧张的心情立时放松不少。
　　传山从蔺俊峰完美无缺的笑容中看出了一丝轻慢。
　　「那你身後这位是？」
　　「我弟。」
　　「哦？」蔺俊峰的心思很快从庚二身上离开，一名才进入凝气期修为的初期修者还不值得他去费心关注。
　　「一年前曾听叶师兄提过厚土门新招了一名弟子，应该就是兄台你吧？」
　　「如果这一年本门没有招收其他弟子，应该就是我。」
　　「呵呵，我听叶师兄说，他曾经特地去厚土门找过你，可是没有见到。这一年你是不是在什麽地方修炼？」
　　「哦？贵师兄找我？不知贵门叶师兄找我何事？」传山搜遍脑中记忆，愣是没有想起认识的人中有这麽一号人物。
　　一旁的庚二也奇怪传山什麽时候认识了一名辰砂门内门弟子。
　　「呵呵，师兄只说是会友，其他倒没有多说。不过看他表情，没有见到你似乎相当遗憾，我想如果我把你回来的事情告诉叶师兄，他一定会很高兴。」蔺俊峰早就听说厚土门有个可以提高门下弟子修为的修炼秘境，可看传山避开未答，也不好继续追问，当下话锋一转，道：
　　「二位选择此时出关想必就是为了参加这次厚土星的灵试大会吧？给二位介绍一下，我身边这几位师兄就是这次负责主持灵试大会的门派，五阴门内门弟子。你左手边的这位就是五阴门大弟子方如友师兄。」
　　「见过方师兄。」传山转头微笑示意。
　　方如友正是刚才出言呵斥章丁的修者，这人表情阴寒，如蛇的目光一直盯在庚二身上。听到传山声音，鼻中微微哼了一声就算应答。
　　传山也不以为意。
　　「嗤！一年？厚土门一年前收的弟子，今年就想参加灵试大会？他们是不是穷疯了？把这小子当阵前卒用？」被方如友呵斥闭嘴的章丁再次阴阳怪气地嗤笑起来。
　　「咳，这位是章丁师兄。」蔺俊峰赶紧道。
　　传山扫了那章丁一眼，身材矮小的章丁大概是四人中最弱的一个，修为尚在凝气期徘徊。
　　「应该不会吧，我听师父说，厚土门好像就只有这一名弟子。」另一名五阴门弟子开口道。
　　「这位是王鑫师兄。」
　　这次传山连点头都懒得点头。
　　王鑫看传山不尊敬他，脸色也难看了许多。他可是五阴门内门弟子中少有的结丹者之一。这小子不过厚土门一个刚刚入门一年的弟子就敢给他脸色看，简直就是找死！
　　「一年时间能干什麽？我看厚土门就是打得用人命换灵石配额的主意。反正这小子的资质看起来也普通，死掉也不心疼，正好得到的灵石配额可以供他们重新培养几名资质好的弟子。」章丁看传山不吱声，还以为他不敢反驳，嘲笑的声音更大。
　　「啧，不知道厚土门还能支撑多久？」王鑫也恶毒地道。
　　「早完蛋早好，两个人霸著一个绿洲，早就……」
　　「住口！」方如友突然冷声呵斥，「厚土门羊老祖还活著呢！」
　　章丁、王鑫互看一眼，怪笑一声，当下不再多说。
　　一个门派就两、三个人，其中一个就算是渡劫期又怎样？他还能活多久？何况能不能安然渡劫还是个问题。只要羊光明老头死了，厚土门的一切……嘿！
　　只要羊光明还在世，这话就没有人敢说出口。可是不说出口不代表大家不明白这个道理，相反在场每一个人都对此心知肚明。有些底子深厚的门派，例如辰砂门早就在盘算厚土门解体後的利益划分问题。
　　五阴门自认实力在厚土星尚属中上流，自然早就对厚土门传说中的一些资源垂涎三分。传承七千年的古老门派，就算再穷，也会有些生不带来、死不带去的贵重家底，比如那座厚土星少见的绿洲。
　　
　　看方如友开口，一直在观察传山表情的蔺俊峰这才笑著打圆场道：「诸位师兄可不要小看厚土门，我可是听我师父说了，厚土门有一给弟子提升修为的秘境，别看这位……对了，到现在还不知这位师弟如何称呼？」
　　传山就像是没有听到五阴门弟子那一番冷嘲热讽一般，脸上还是那麽一副懒散的表情，「罗传山。」
　　「罗师弟。」蔺俊峰暗暗心惊。这人怎麽一点怒气不显？是明知不是五阴门弟子对手而忍辱示弱，还是根本不屑於……
　　想到这里，蔺俊峰微微一晒。他应该是多虑了，不管传说中厚土门的秘境有多厉害，一年时间能让一个修为为零的弟子提升到何种程度？观这姓罗的表现，他的真实境界应该和他表面相符。
　　大概这人已经得过师门吩咐，让他在赛前千万保住小命，一切以参赛为重吧。蔺俊峰在心中给出他认为最合理的解释。
　　「罗师弟看样子对此次大赛信心十足？」
　　「不敢，尽力而为而已。」
　　「哦？罗师弟太过谦虚了。」蔺俊峰的目光慢慢从传山身上掠过，争取任何一个角落都不放过。
　　灵试大会除了个人修为，随身的武器、护甲、符U、驯兽、丹药等都能起到极为关键的作用。他今天和五阴门弟子出来，就是奉五师兄叶枫之命，帮五阴门弟子猎取厚土星上已经少见的金尾蝎，以换取五阴门特别炼制的幽冥缠身绫。
　　而五阴门今年争夺到举办资格，不愁往後百年门内灵石供应，故今年并无弟子参加灵试大会。
　　除了五阴门，厚土星上只要有弟子储备的门派都报名参加了预选赛，再加上一些个人，林林总总也能数出百十个参赛修者。
　　不用说，这百十个参赛修者中自然会有一部分成为夺冠热门的辰砂门弟子的对手。
　　而他蔺俊峰受叶枫师兄恩惠较多，赛前帮助叶师兄收集对手资料，自然是义不容辞。当然，如果能事先把这些参赛者都废掉，那就更好。
　　
　　蔺俊峰看了半天，没有看到半点扎眼的东西。这姓罗的修者身上连玉佩一类的常见装饰物都没有，唯一可当饰品的就是一只挂在腰间的袖珍小木桶，不过那玩意儿怎麽看都像哄小孩用的。
　　如果能和这人过过手就好了，至少能摸摸他的底细。蔺俊峰在心中寻思著看能不能让五阴门弟子主动对上罗传山。
　　「章兄，那金尾蝎可有移动？」蔺俊峰似漫不经心地询问道。
　　「没有。老子在这里，它怎麽敢动？一动老子就能察觉！」章宁立刻大声回答。
　　「奇怪，那金尾蝎哪都不去，怎麽偏偏跑到这里停下？」蔺俊峰皱眉道。
　　方如友眉毛一挑，阴沈地盯了一眼蔺俊峰。
　　「哼，就怕我们白辛苦一场，让别人捡了便宜。你们别忘了，那金尾蝎已经重伤，随便来个凝气期的也能制服它。」王鑫在一边泼油道。
　　「呵呵，罗兄，那金尾蝎对於五阴门颇为重要，如果罗兄看见，还请一定告知方向。」
　　传山抬头看了看天空中的太阳，十分无聊地道：「你们不是能察觉那金尾蝎的所在吗？何必问我？」
　　「不问你，谁知道你有没有把金尾蝎藏起来。」王鑫跨前一步。
　　「我藏那东西有什麽用？」传山皱眉，「奇怪，你们既然能察觉金尾蝎动静，为什麽察觉不到金尾蝎不在我身上？难不成你们不能精确定位？」
　　蔺俊峰不等五阴门弟子开口，立刻抢答道：「不错，章兄只能感觉出大概百尺左右的范围。但只是这一点，在搜寻某些天材地宝时已经是极为逆天的本领。」
　　章丁脸上露出得意之色。别看他修为低，就凭他这点异能，他硬是挤进了五阴门内门弟子的名额，而且还享受著门派中相当不错的供奉。
　　「你们刚才说把那蝎子已经打至重伤，那麽想必也有办法把它逼出来。这样，我退出百尺距离，你们随意寻找。」
　　蔺俊峰刚想说什麽，「可以。」方如友开口了，「你立刻退出百尺距离，如果金尾蝎不在你身上，我们自然能够察觉。」
　　传山也不想在这里耗时间，如果不是不想一回来就结仇，他早就抬腿离开。
　　传山刚动，就听章丁大叫道：「动了！金尾蝎动了！」
　　「好啊！金尾蝎果然在你身上，你现在还有什麽话说？」王鑫摆出了攻击姿态。
　　方如友也面色阴沈地断了传山退路。
　　蔺俊峰心中喜悦，脸上讶异，「罗兄，你这是何苦？」
　　
　　传山看向身边庚二。
　　「我们被那蝎子阴了？」
　　「它可能在报复我们见死不救。」庚二认真道。
　　「刚才就应该把它一巴掌拍死。」
　　「你说的话它能听懂。」庚二又补充道：「快要产子的母蝎子心眼都很小，而且报复心更重。」
　　传山郁闷，「少华曾跟我说过，走江湖最忌讳得罪四种人，女人、孩子、老人、方外人。我忘了母蝎子也是母的。」
　　「其实……」庚二欲言又止。
　　传山低头看他。
　　「我觉得你的带霉体质还没有消散。」
　　「……你可以闭嘴了。」
　　传山抬头对蔺俊峰等四人道：「不管你们信不信，金尾蝎并不在我身上，如果你们需要，我可以帮助你们一起猎杀。」
　　「在不在你身上口说无凭。除非……你把身上所有储物工具都打开给我们看看。章师弟，你看看他身上的储物工具是哪个。」王鑫露出了最终目的。
　　方如友犹豫一下，竟然默许了王鑫和章丁的行为。
　　「这……不太好吧。」蔺俊峰还在扮好人。
　　「如果他真的没有捡我们的便宜，又怕什麽？难道还怕我们贪了他的东西不成？」王鑫怪笑道。
　　传山看著这四人，忽然轻笑了声。
　　蔺俊峰看著表情坦然、无所畏惧的传山，微微蹙起眉头。这人真的只是一个才修炼一年的低阶弟子？虽说无知者无畏，可这人的表情也太轻松。
　　「你笑什麽笑？找到了！」章丁指著传山腰间叫道：「他的储物工具就在腰间，很可能就是那只小木桶。」
　　传山不禁多瞧了章丁几眼。这人这项寻宝的能力倒是很实用，他的小木桶已经隐去气息，观之和一般木制饰品无二，就这样这人还能准确找出位置确实不凡。
　　「章兄这能力倒是厉害。」传山一点紧张感也无地感叹道。
　　「那是当然！寻找金尾蝎算什麽，告诉你，老子最大的特长是寻找各类储物工具，哪怕你隐入身内，老子想找就肯定能找到！」
　　庚二看著得意洋洋的章丁，踮起脚，贴著传山的耳朵小声道：「这人是土属性，可能对须弥石一类的矿石尤其敏感。这人用得好，可有大用。」
　　「可惜性格不怎样。」传山摇头。
　　「大概没吃过什麽苦头，可能能力刚冒头的时候就被五阴门发现网罗了去。惯坏了。」
　　两人肆无忌惮地当著众人面评价，偏偏还不晓得用神识交流，就算他们声音再小，另外四人也能听得清清楚楚。
　　章丁当场气红了脸，「兀那小子，你说谁性格不怎麽样？」
　　「看，还没脑子。」传山叹息。
　　庚二进行总结性发言：「老天爷永远都是公平的，给了他逆天的能力，也从他身上取走了灵长类最重要的东西。」
　　「哇呀呀呀！气死老子了，我要杀了你们！」章丁暴跳如雷，驾著飞剑就向两人冲来。




混世记 第八集 09

　　黄沙地上一片寂静。炙热的阳光发挥出它最大的威力烤得空气都在融化。
　　章丁静静地趴伏在地面上，而他刚才发出的怒吼声还萦绕在众人耳边。
　　发生了什麽事？
　　章丁的攻击怎麽会落空？
　　最重要的是在他们包围下的人呢？
　　「你们有没有看清那两人动作？」方如友阴沈地问。
　　蔺俊峰摇头。
　　王鑫也惊疑不定地道：「没有……怎麽可能？难道是土遁术？可是……」
　　「去看看章丁是不是还有气。」方如友下巴一抬。
　　王鑫想不通，带著小心翼翼的表情缓慢地走到章丁身前，犹豫了一会儿才蹲下身把他翻了过来。
　　章丁脸上沾了不少黄沙，表情还保持著刚才愤怒的模样，驾驶的飞剑就被他压在身下，身上没看到任何明显伤口。
　　「师兄，章师弟还活著！」
　　方如友看向蔺俊峰，「厚土门弟子？嗯？入门一年？」
　　蔺俊峰的脸色也有点难看，以他的修为竟然没有看出那两人是怎麽动的手，又是何时离去。那两人真的是那个传说中才入门一年的厚土门弟子？会不会有人冒充？
　　「不知道刚才那个人参加了哪类比试，这次你们辰砂门如果和他撞上，蔺兄觉得谁能占得头？」方如友脸上似笑非笑。
　　蔺俊峰猛地抬头，俊美的脸庞阴气沈沈，「那也要他有命熬到比赛那天。」

　　离刚才地点二十里外。
　　「你……」庚二眼中满是惊讶。
　　「我什麽？」传山提起手中金尾蝎，「要麽？」
　　金尾蝎老老实实，连个声都不敢发出。
　　「不要。你的修为真是凝气大圆满，可我怎麽看怎麽不像……」
　　「不像凝气大圆满境界，那像什麽境界？哎呀，刚才那人真是太弱了，连低阶的虫族都不如，啧。」传山随手把金尾蝎往地上一扔。
　　金尾蝎停留在地面可怜兮兮地看著他。
　　「你这母货陷害我们，我没有杀你就算不错。怎麽，还指望我送你回家？我数到三，你要是不消失，我就拿你炼器。一、二……」
　　金尾蝎迅速没入沙地。刚才的事实已经告诉它，这人它绝对惹不起。
　　传山看麻烦解决，一把揽过庚二，「走吧，别耽误时间了。」
　　庚二还在糊涂，「可你明明没有结丹。不对啊，按理说你修练了四百年，只要资质不是太差，早就该凝气成丹，奇怪……」
　　「我的身体跟普通生物不一样了吧。」传山一脸无所谓，在他逐渐了解自己这具身体的特殊之处後，能不能结丹对他已经不是很重要。
　　「如果你真的想不明白，你可以把我整个人都当作一颗魔丹来看。」
　　「那就是说你现在表现出来的修为境界是假的？你怎麽做到的？竟然连我都看不出真假。」庚二惊讶。
　　「我突然有种曾经沧海的感觉。」
　　「啊？」
　　传山驾起飞天梭，他不想再耽误时间，更不想再遇到一些不必要的麻烦，「想想看我们在血魂海里接触的都是什麽怪物、什麽修为，再来看这些小鬼……明白了？」
　　庚二呆呆地点头，「也是。好歹你也被那麽多高手揍了四百年……」
　　「庚二，」
　　「嗯？」
　　传山摸了摸他的脑袋，看著他的眼睛，叹气道：「你放心，我会要你的。」
　　「啊？」庚二一头雾水。

　　界碑带中，己十四没有任何表情地看著他人生中突然冒出的最大麻烦。
　　「十四哥，你是人家见过最最英俊、最最有男人味的和尚！你看你的长发，它多麽乌黑飘逸！你看你的脚掌，它多麽完美！哦，甚至连你脸上的疤痕都是如此震撼。美，太美了！甚至连你的袈裟，穿在你如此雄伟的身体上，也显得它是如此不凡。十四哥，人家决定以後再也不要离开你！」
　　「离我远一点。」己十四表情不变，用一根手指抵住想要抱过来的马屁精。
　　「十四哥，讨厌啦！你想抱就抱住人家嘛，点著人家额头做什麽？」马屁精拼命往己十四身上凑。
　　己十四努力把巴到身上的人往外撕。他真是瞎了眼睛才会救下此人。如果让他知道这模样古怪、满头插花、小丑一样的家夥是这麽一个可怕的黏人马屁精，他一定会任由这小丑被人埋在沙漠里渴死。
　　「十四哥……」
　　「你能不能不要叫得那麽淫荡？」
　　「讨厌啦！人家这麽纯真的人儿，你怎麽可以说人家淫荡。讨厌讨厌！」小丑巴在己十四身上蹭个不停。
　　「你给我下来。」
　　「不要嘛。」
　　「下来！」
　　「呜……呜呜，十四哥，人家长得过於天生丽质，遭一帮家人妒忌，结果就被那些没良心的给抛弃了，如今连你都不要我了吗？呜呜呜！」
　　己十四默默地拎起小丑的衣领，一把扔到围绕石柱的水洼里，「不要烦我，我要修炼。」
　　小丑坐在水洼里呜呜哭。
　　己十四任他哭，随便找了块地盘膝坐下。
　　小丑偷瞄了己十四一眼，发现他真的不打算理他，立刻不哭了，开始在水洼中乱扑腾，不时还发出像野鸭子一样的嘎嘎笑声。

　　飞了大约千里地。
　　「你看下方。」传山指向脚下。
　　庚二低头往下看。就在他们脚下有两名男子正互相搀扶著踟蹰而行。
　　「他们好像受伤了？要不要下去看看？」
　　「你不是怕麻烦吗？」
　　「哦，我就随口说说。」
　　传山想了想还是降下飞天梭，就算不能帮那两人一把，他也想问问情况。他总觉得这次回来厚土星的氛围似乎产生了一些变化，这是一种用言语无法描述的直觉，就好像有什麽危险野兽正躲在门背後窥伺自己。
　　哪想到两人刚刚降下飞天梭，还没开口询问。
　　那两名互相搀扶的男子看到他们竟然脸色大变，不顾伤势拔腿就跑，边跑还边喊：「东西都给你们了，你们还想怎样？我们认输还不行吗！」
　　「……」传山摸摸脸皮，问庚二：「我看起来很像强盗？」
　　庚二认真看了一会儿，用劲点头道：「像。」
　　传山刚要动手，庚二忽然大喊一声：「啊！要不要追上去问问他们发生了什麽事？」
　　「……你怕什麽？我不过想捏捏你而已。」传山笑出声。
　　庚二心想我怕的就是这个。
　　传山看著那两人远奔的背影，摇头道：「算了，那两人一看就是吓破了胆。我们贸然上去询问，小心没问出事情反而惹来一身骚。走吧，那两人既然还有奔跑的力气，应该死不了。」
　　飞天梭再次飞向半空，界碑带已经不远，前方一览无遗。
　　「你有没有觉得似乎有什麽不好的事要发生？」传山忽然道。
　　庚二抓头，「我之前就想跟你说了，越往界碑带靠近，我就越不舒服。」
　　两人互看一眼，飞天梭速度猛地加快。
　　薄薄的红雾突兀地出现在眼前，恰恰挡住两人前往界碑带的去路。
　　一股极淡极淡的异香从红雾中传来。
　　「凤凰血的香味。奇怪，这里怎麽会有凤凰血？」庚二好奇。
　　传山看著红雾若有所思。如果他没记错，刚才那两名受伤男子就是来自这个方向。
　　「怎麽了？」
　　「你有没有看出什麽？」
　　「嗯……红雾有毒，看似天然生成其实非天然，有明显的阵法痕迹。我看看啊，咦？为什麽是这几种阵法？」庚二愣住。
　　传山嘴角勾起一丝嘲讽的微笑，「先是金尾蝎，後是凤凰血，是我们的运气好，还是厚土星的风水变了？」
　　「要不要绕过去？」庚二永远抱著多一事不如少一事的想法。
　　「为什麽要绕？我问你，下面是不是真的有凤凰血？」
　　庚二斩钉截铁地道：「肯定有。」
　　「这麽肯定？你见过？」
　　庚二得意道：「那当然，我不但见过还尝……尝……」
　　「继续说啊，你哪怕说你吃过龙肉我也相信，真的。」
　　「你不觉得奇怪？」庚二不安道。
　　「哪里奇怪？因为你活得比较久？还是见过的比我多？二子，哥在这里撂一句话，信不信由你。听著，不管你是什麽、曾经经历过哪些，不管你真身卑微也好、高贵也好，对我来说你只是你，是我认定的命中伴侣，我愿意为你承担一切，我心甘情愿，你明白麽？」传山一开始只是随便回答，可说到後来，他的表情已经相当严肃。
　　庚二心情怪异，他能彻底相信这个人吗？以前他也相信过一些人，可那些人在知道他的真身後……
　　庚二的心微微抽痛了一下，他不想这个人也变成那样。虽然这人有著这样那样的可恶之处，可是这麽多年来他真的已经很久很久没有这麽轻松和开心过。
　　也许这人真的和那些人不一样？至少这人在知道他有读心的能力後也没有排斥他，更没有利用过他预言的能力。
　　是啊，和这人在一起四百多年，他几乎都要忘了自己除了阵法和符U外，还有更加厉害的天赋能力。
　　说起来，这个人在很弱的时候就在努力保护他呢。
　　意识到这点，庚二害羞了，他原本是作为保护者存在的，没想到自己也有被保护的一天。

　　传山说完这番话也没指望就能打动庚二的心，这小乌龟别看他胆小又怕事，可固执起来比谁都固执，否则他也不会花四百年时间还没有把人弄上床。有些人你逼一逼、强一强，说不定半推半就的就弄到手了。可有些人……比如他家小乌龟，你敢强他，他能一辈子躲在壳里不出来。
　　传山放下旖旎心思，打量了一番薄雾的范围，笑道：「既然人家特地用凤凰血款待我们，我们也不能就这麽过门不入。金尾蝎不值钱，但凤凰血……我记得你说过布置跨星际传送阵就需要这玩意是不是？走，我们下去瞅瞅，看是谁这麽盛情款待我们，顺便再把礼物收上来。」
　　说著，传山降下飞天梭，自自然然地牵起庚二的手，迈步走进红色薄雾。

　　巨大的岩石碎成几块散布在红雾中。
　　岩石周围除了黄沙还有碎石，微微还能看见几抹绿色。
　　最大的一块岩石後面倒了一个女人，从传山两人所在位置只能看到对方露出的两条玉腿。
　　「救我……救救我……」
　　碎石滚动，从沙地下面竟然挣扎出一名老人。老人的下半身还在地下，他努力用双手攀爬，似乎想要挣脱来自地下的束缚。
　　「你为什麽喜欢我？」庚二脱口问。
　　传山脚步一顿，失笑，「你在这个时候问我这个？」
　　「我我我……」庚二问出上面的问题就後悔了，脸红得跟猴子屁股似的。
　　「因为你漂亮。」
　　「……啊？」庚二也不知自己在期待什麽，反正他觉得这个答案一点都不好。
　　「救我……救……」
　　「一开始我是把你当兄弟看的。後来看你脱光了、洗干净脸，那小模样还挺动人，就动了心思，不过也不明显。我得说老实话，如果那时候你长得五大三粗，我还真的不一定会动那个心。」
　　「呃啊……」老人举起右手向两人遥遥伸出，苍老无助的表情谁见谁心酸。
　　「但如果你只是长得漂亮，壳子里面不是你，我绝对不会想要和你过漫长的一辈子。而就因为壳子里面是你，哪怕你一开始的样貌没有让我动心，四百年处下来，我还是会栽在你手里。」
　　庚二被壳子里壳子外给绕糊涂。
　　「因为你对我好啊，真的好。你是唯一一个明知跟著我会倒霉，还那麽贴心贴肺对我好的人。」传山说这句话时，眼里的温柔可以溺死人。
　　庚二晕乎了。
　　「所以我喜欢你、把你放进心里、想要跟你过日子，那是多种因素造成的。嗯，我对你应该是典型的日久生情吧。」传山摸著下巴自我分析道。
　　「哦哦。」庚二晕晕乎乎，就像喝了几十缸陈年老酒一样。可心里为什麽就这麽舒坦呢？
　　「救救老夫……我可以把、把我家传重宝送给你们……这是一枚上古遗留下来的仙石……」老人又往前面爬了三寸，手中出现一块拳头大小、琥珀模样的半透明石块。
　　传山瞄了一眼琥珀，没看上，继续看他家二胖。
　　「你看你胖成这样我都有欲望，你就应该明白我对你中意到什麽程度。」
　　「不要胡说，什麽欲望……」庚二臊红脸。
　　传山忍不住伸手捏他。庚二伸手拍打。
　　「你、你们……知不知羞？见死不救也就罢了，你们还……你们是哪家弟子……咳咳咳！」老者气到岔气。
　　传山庚二两人总算把目光落在老人身上。




混世记 第八集 10

　　「这阵法你设的？」被打扰到谈情说爱的男人心情十分糟糕，说话的语气自然就带了三分凶狠。
　　老人身体一僵。
　　「比我媳妇的手艺差远了。」
　　庚二脸上开始冒烟，戳戳他，小声反驳道：「我不是你媳妇。」
　　「那叫郎君？」传山在心里乐得眉开眼笑，哟，这都有自觉性了，看来他的努力没白费。
　　「你有种别光嘴上说，哪天你要是敢穿女人衣服，我、我……」
　　「你怎样？」
　　「我就让你亲一下。」庚二的理解是亲脸蛋，反正不管他答应不答应，这人都经常扑上来乱亲乱摸的。而等他了解到提条件没有限定范围是件多麽不理智、多麽吃亏的事後，一切都已经迟了。
　　「你说的，可不能骗我。」传山看著脸红红的庚二，脸上的硬线条在这一瞬间柔和了一半。他很想告诉庚二，女人衣服其实他早就穿过，这对他完全不是难题。只希望庚二看到他女装的样子不会吓得从此再也不敢亲近女人。等等，这个想法好像不错，如果穿次女装能让庚二从此看见女人就绕道，让他穿一百次也行。何况还能赚到一个亲亲。
　　要亲哪里呢？是亲这里，还是亲那里，还是亲到那里去……
　　「看那里，别看我。」庚二小声提醒，这人看他的目光都快实质化。
　　传山总算把自己从各种意淫中拔出，走到老人面前特和蔼地问：「你什麽时候死？」
　　「噗！」老人一口鲜血喷出嘴外。
　　「迷幻、迷踪、迷情，你是迷幻阵的中枢，进来的人都会碰到你，我想无论来者是想帮助你还是想杀人夺宝，最後的下场都不会太好。」
　　「好」字口音刚落，趴伏在地面的老人双手忽然一捶地面。
　　风沙滚动，传山二人所见景象立刻出现变化。
　　「走可以，把东西留下！」
　　传山手往虚空中一探，也不知他如何做到的，等收回手，掌心已经出现一块琥珀模样的半透明石块。
　　老人身影消失，只留下一声不甘的惊叫和一只断手。
　　传山把玩了一会儿琥珀石，见它中心似火，里面像是有火焰流动，周围则呈现半透明的橘红色，入手温润，光外貌就十分讨喜，「仙石？好像是有些特别的力量渗透出来。」
　　见庚二在一旁眼巴巴地看著，传山莞尔，随手就把琥珀石塞进庚二手里，「看你那样就知道这东西不差，真是仙石？」
　　庚二抓起石头仔细看了看，摇摇头，「这不是仙石，这是无数巧合重叠在一起，自然形成的琥珀中的一种。中间包含的就是一点凤凰血。而且还是难得的活血。」
　　「……我们就这样得到了目标物？」传山呆。
　　「嗯。」
　　「凤凰血是好东西吧？」
　　「当然。这东西有再多灵石也买不到，有一滴流传下来都属於门派重宝一类。何况是活血！而且这里面含的不少，至少有十滴左右。用得好，可以培养出十名不亚於天灵根的纯火属性弟子。你知道各界有多少火属性修者对凤凰血梦寐以求吗？如果你愿意把凤凰血弄一滴拿出去卖，得到的灵石足够你支撑厚土门十名弟子三百年修炼用。」
　　说完庚二还感叹，「刚才那设伏的人家底肯定很厚，这麽好的宝贝竟然拿来做诱饵，要是我肯定藏起来或者留给自己用。这可是凤凰活血，保存得还这麽好。」
　　传山一针见血地道：「也许对方不识货？你没听那半截老头说这是仙石吗？」
　　「噗！」远处似乎有再度喷血的声音传出，另外夹杂了两声急切的怒吼，但又被谁强行压制了下来。
　　「既然凤凰血得到了，那就走吧。我们耽误的时间够多了。」传山牵起庚二的手就往阵外走。他不介意让对方知道仙石内有凤凰血，反正抢了人家仙石，此事就已经不可善了，不如索性说开，还可让对方报仇前再多吐一点血。
　　庚二紧跟著他，「还有两阵不闯了吗？」
　　「我讨厌闯关！而且里面没什麽好东西。」後面一句话才是重点。
　　「也是啊，看他一下子就把凤凰血拿出来，还以为後面两个阵还有更好的东西，但我感觉半天都没感觉出有什麽类似凤凰血的奇珍异宝。」
　　「站住！你们不能走！要走也把我们的东西留下！」设伏的人忍无可忍，终於跳了出来。

　　玉桓早在听说他们用来诱敌的仙石竟然不是仙石，而是传说中的凤凰血时就差点没疯掉，当时就想跳出去把东西抢回，结果给师弟玉锦还有两名外门弟子死死拉住。
　　他一直以为那是仙石，师父这样告诉他，他师父的师父也是这样告诉师父。因为仙石的能量非一般修者不可吸收修炼，也没有人见过第二块仙石，导致至今为止，他们虽把这块祖师爷传下来的石头当宝贝，但从来没有觉得它有多重要。
　　具有能吸引人前来夺宝的价值，失去对自己也没有太大损失，这两个优点让天机门每代弟子都可以毫无心理负担地把它选做诱敌香饵之一。
　　前面几届灵试大会前期他们都是这样做的。用仙石和其他看似贵重实则没有大用的宝物做饵，参赛弟子负责布阵，其他内外门弟子辅助，一开始不知道坑了多少贪财的厚土星修者，也让他们借机弄到不少好东西，如果运气好，他们甚至能顺便在阵内把一些竞争力较强的对手在比试前就给解决掉。
　　千年来他们不是没有碰上厉害的人物，也丢失过几样宝物，可仙石从来没有丢过。就像他们觉得仙石好看没有用一样，那些比他们厉害的修者也是同样看法，他们宁愿要他们的储物袋，拿走所有灵石、法宝和丹药，也不会动那块所谓天机门的传家宝。毕竟「天机门」三字在厚土星尚有一定震慑力。
　　所谓打人不打脸，每逢灵试大会前期，哪个门派或家族或个人不想尽办法弄灵石法宝丹药？这种设伏夺宝的事不止天机门一个门派在做，只要不出人命、不涉及到门派根本，各门派长辈都是睁一只眼闭一只眼，甚至某些门派掌门人直接称这种「游戏」为灵试大会前的预选赛。

　　「那仙石是我天机门重宝，你们不能把它带走！」
　　化去老人伪装的玉桓跳出来大喊。迷幻阵被看破又怎样？他们还有迷踪、迷情二阵。这两个人没有继续闯阵肯定是有所顾忌，他天机门的阵法机关又岂是那麽好容易破解？
　　其师弟玉锦苦著脸跟随其身後走出，只是表情难看的几乎可以挤出一碗苦水。
　　师兄啊，你还是太冲动了！这种轻易就看透他们布置的阵法、进来没碰到一个机关的厉害人物是他们能惹得起的吗？
　　就说这块仙石，他们祖祖辈辈揣了那麽长时间，谁看出来它里面含有凤凰血？可人家拿到手一眼就看出来了。这种见识是一般门派能调教出来的吗？
　　唉！虽然他们天机门在厚土星也不是一般门派，可以说除了辰砂门，就属他天机门的弟子最多、财力最雄厚。天机门主修阵法和机关学，也许他们内门弟子的修为平均比不上辰砂门内门弟子，但凭借奇诡的阵法和机关学也让其他门派轻易不敢得罪他们。就像辰砂门弟子明知他们摆阵诱敌也不敢轻易一试一样。
　　可是他们也有撞铁板的时候啊。
　　师兄，我们现在就撞上铁板了，还是全部精铁打造的那种超级坚硬的铁板。
　　玉锦多想对他师兄道：我们还是回去喊师父出面跟人家谈吧，我怕我们不够人家一巴掌扫的。
　　可是谁叫他是师弟呢？谁叫他这个师兄有点自负呢？谁叫他们的师妹就躺在不远处看他们的表现呢？唉！
　　正想著师妹呢，师妹玉贞爬起来了，大概她也觉得老躺在那没意思，整了整衣裙遮住露出的玉腿就走了过来。
　　「你们是哪个门派的？」
　　这口气！玉锦差点咬碎一口银牙。他这师妹漂亮是漂亮，可性子是属朝天椒的，要有多辣就有多辣。虽然他很爱吃辣，但不代表人家也爱吃。

　　「哦……」庚二眼中冒出光彩，神情微微有些激动。这妹子的胸好大！腿也好长！
　　传山扫了这个闷骚娃一眼。他决定，如果庚二敢把凤凰血就这麽交出去，他今天回去就强了他！
　　「想套交情？」传山极为无礼地上下打量了女子两眼，「可惜，你长得还欠点。」
　　「你说什麽！」玉贞倒是想发挥一下美丽女子的优势，可一上来就给这身材高大的男人气得脸色扭曲，什麽叫她长得还欠点？她哪里欠缺什麽了？枉她还觉得这男人长得不错，竟然如此看不起她！混蛋混蛋！
　　「你这贼厮无礼之至！我要代你师父好好教训你！」玉桓大骂。
　　「这位兄台，还请口下留德。」玉锦苦著脸出面了。这时他不出面，回去就等著被口水淹死吧。
　　传山笑笑，把庚二往身边拉了拉。
　　玉贞羞气交加，咬了咬嘴唇，右手抬起，掠了掠耳边碎发。
　　传山深吸一口气，赞道：「好香。二胖，香不香？」
　　庚二连连点头，「香。别叫我二胖！」
　　传山嗅嗅鼻子，「迷蝶粉加失情散，还掺了一点……嗯……」
　　「醉香罗。」庚二提醒。
　　「对！你还记得白师傅给我那篇丹药经中是怎麽介绍这药粉的？」
　　庚二点头。
　　传山口述：「销魂蚀骨。先销魂，後蚀骨。只要吸入该药粉一点立刻就会化身野兽，变成只知发情的畜生，而只要此时有人手持法宝引魂铃，那麽野兽就会变成宠物，可以训练成最佳的双修炉鼎，元精什麽时候耗完什麽时候才能解脱。相当阴毒的药物，据说连魔修都很少用？天机门是魔修门派吗？」
　　庚二摇头，「不是。据我了解他们算是正道。」
　　「那这妹子是魔修？」
　　庚二偷偷观察玉贞，随即肯定地道：「不是。」
　　玉贞在传山二人分别说出药粉配方材料时就变了颜色。这销魂蚀骨粉也不是她弄出来的，是前面设伏从一名魔修身上搜出来的药物之一，她觉得有趣就留了下来。没想到第一次用就被人识破。
　　「咳，这位兄台，在下向你……」
　　传山不理玉锦，看向玉贞，用一种极为遗憾的口吻道：「这药挺不错的，真的。不过如果你是在原界时一年前对我用就好了。一年前，我们家胖胖还没有看过我的丹药经，那时说不定我还有些乱来的机会，现在……可惜啊可惜。」
　　庚二怒，「你别乱给我起名！还有你别想用春药迷我，那玩意儿对我不管用！」
　　传山拍拍他，安慰道：「没事，对我管用就行。」
　　庚二一时没反应过来，等反应过来已经过了最好的教育时机。




混世记 第八集 11

　　「姑娘，乱用药物是要付出代价的。一只耳朵或者一个鼻子，随你选择。」
　　传山刚毅且充满正气的面孔在此时起到最大效用，脸色一沈，足以吓得心中有鬼的人两腿发颤。看到这样的他，谁能想到他才是真正的魔修？
　　「不！」玉贞使出那种阴损的药物本就心中有愧，再被传山这充满正气的一喝，当时就吓得倒退三步，求救的眼光看向玉锦。
　　玉锦苦笑一声，对传山深深作了个揖，「兄台，在下代替师妹向你赔罪了，她年纪小，一时冲动，还请你大人大量不要把这种小事放在心上。」
　　「小事？」传山脸色一挂，「你们师兄弟也是一对混账东西！看你们的样子显然知道她身上带有这种阴毒药物，且事先准备了解药，这表示你们知道她很有可能会用这玩意，而不是一时冲动。」
　　看玉锦变了脸色，传山继续讥讽道：「就不知你们是否已经暗中做过分配，比如男的归那毒妇，女的归你们？」
　　弱肉强食，真是一点没错。传山在心中冷笑，如果他不够强，现在他已经是个死人或傀儡，甚至连庚二都不一定能逃过。
　　前面那辰砂门和五阴门就因为他一开始姿态放得较低，就敢把主意直接打到他身上。现在这天机门弟子明明理亏在先，也敢仗著师门背景、人多势众，不但敢逼他把吃进去的东西再吐出来，还要他打落牙齿和血吞。哈！
　　玉锦被堵得说不出话。作为名门正派的弟子就这点不好，用这些阴毒药物，不被人抓到也就算了，一旦被人抓住把柄，他们连还口的余地都没有。唉，如果不是这人表现太强势、太厉害，今天他们绝对不会放这两人离开。
　　虽然这些「游戏」有著不弄死人的不成文规定，但只要做得小心，谁知道人到底死在哪里、死在谁手上？
　　「士可杀不可辱！你一口一个毒妇，你们又是什麽好东西！你们还不是一样贪图我们天机门的重宝才会来抢夺！不要脸的是你们！如果你们不抢我们的东西什麽事都不会发生！」玉贞一边叫骂，一边向玉锦身後挪移。
　　「哎呀，颠倒黑白了。」庚二喃喃道。
　　传山轻抚庚二头顶，掩去眼中杀机。自从他融合了污浊之心，他对欲望的表达似乎就越来越直接。比如想要的时候就想要，想杀的时候要拼命克制自己的杀意才能勉强收敛住对血腥的渴望。
　　「师妹！」玉锦额头出现冷汗。
　　「师妹不要怕，师兄我会为你做主！我倒要看看谁敢伤害你！」一直受到冷落被忽视的玉桓终於找到机会，握著断手挺胸而出。
　　「师兄！」这两个蠢货，他们懂不懂什麽叫留得青山在不怕没柴烧？

　　传山冷眼看著这师兄弟妹三人，忽然指著玉桓的鼻子道：「迷幻。」
　　又指了指玉贞，「迷情。」
　　最後他指向玉锦，「迷踪。」
　　「兄台高见。」玉锦拱手表示敬佩。
　　「三人中你的阵法学得最好。」传山评价。
　　玉锦不明所以，小心道：「多谢夸奖。这位兄台，我天机门在此设伏得罪了兄台二人，我们愿意向你们赔罪，只要你们肯归还我天机门重宝，我们师兄妹几个身上的东西随你挑。」
　　传山还没有表示，天机门大弟子玉桓已经怒急攻心，张口就怒斥玉锦：「玉锦你闭嘴！谁同意你擅作主张？凤……仙石是我天机门重宝，本来就是我天机门的，他必须还给我们！这厮还断了我一只手，又侮辱师妹，今天他不留下一只手臂就别想离开！天机门弟子听令，布七杀阵！」
　　「师兄！」
　　眼中看著天机门弟子快速转移身形布置阵法，口中，传山对著庚二柔声道：「他们都没有你聪明。你看，就连我这个被你教出来的人都能轻易看破他们的阵法。」
　　庚二闻言一时喜不自胜。可他又想努力做出为人师表的严肃表情，只能拼命收起想要勾起的唇角，努力来努力去，忍得嘴角肌肉发僵，最後只能两手按在微微凸出的小肚腩前，低头掩饰收不住的笑脸。

　　传山一时好奇，心想「七杀阵」这麽威风的名字总有些内涵，便耐下心等待天机门弟子布阵完毕。
　　周围景色突然变黑，七颗巨石带著刺眼的白光出现在他身周。
　　传山望望脚下，原本布满沙石的地面消失，此时的他和庚二就像浮在漆黑的夜空中。
　　巨石开始旋转，速度一点点加快。
　　「这是陨石阵中最简单的一种。」
　　得到表扬的庚二此时充满育人之心，张口就想来段长篇大论，被传山出言打断：
　　「怪不得破绽这麽多。你说我们就这样离去，还是把那七颗陨石都给碎了再走？」残忍的笑意在正气凛然的面孔上浮现，如神将堕入魔狱。
　　「大言不惭！看我七杀阵厉害！」声音像是从遥远的星空传来，让人捉不住方向。
　　传山冷笑一声，身影一闪，手上已经抓住发出声音的玉桓。
　　玉桓心胆俱裂！
　　怎麽可能？！这可是天机门的镇门之阵！他怎麽发现自己的？又是怎麽从阵中突破把身在中枢指挥的他给抓住？
　　不！不可能！这到底是哪里来的魔头？厚土星什麽时候有了这样厉害的人物？
　　「放开……呃呃呃！」脖子被掐住的玉桓双腿悬空，宛如幼童一样被男人举在半空。
　　传山感受著掌中的脆弱，只要他轻轻一用劲，这个叫玉桓的天机门大弟子就会死得不能再死。他多想随著性子杀死他呀。
　　一股戾气从传山身上溢出。
　　庚二一怔。
　　一颗陨石脱离夥伴，高速旋转著向传山撞来。
　　玉桓一脱阵，立刻就有其他弟子补上，玉锦自动成为控制中枢。他不想动手，可是他也不能放著自家师兄不管。
　　在玉锦的操控指挥下，六颗陨石前後出动，不但封死传山两人的退路，更带著势不可挡的威风，以极快的速度分别撞向两人。
　　七杀阵模仿自星空中的陨石分布运行，虽然只能模仿出七颗陨石的运动，但非元婴期以上修者不能躲闪。而能在星空横行，可以在陨石带出入自如的修者哪一个不是分神期以上高手？
　　玉锦看出高大男子的修为不过凝气大圆满境界，他身边的夥伴也只有凝气期，按理说七杀阵就算不能杀死他们，也能把他们牢牢围住。他已经遣了一名外门弟子去师门报信，这已经不是一般的设伏夺宝游戏，涉及到凤凰血，别说他师父，恐怕那两位闭关的老祖宗也会急吼吼地跳出来。
　　只要他能拖延一段时间，只要拖到师父来临……
　　可惜这在天机门弟子看来威力无穷的七杀阵在如今的传山眼里实在不值一提。
　　传山一脚把撞来的陨石踢飞。
　　「别！」庚二叫。
　　被传山捏在手中的玉桓已经翻起白眼。这时他已经顾不得去想他这个内门大弟子的脸是否已经丢尽的问题，生死危机关头，比起面子，他更想活命。活著才有机会讨回今天受到的耻辱。啊啊啊，他发誓，如果他不死，他一定会让这两人求生不得求死不能！
　　传山随手把玉桓往地上一扔，一脚踢上他的後脑勺。
　　玉桓双眼翻白，喉咙中发出「呃呃」的叫声，整个身体抽搐得像只虾子一样一弹一弹的。
　　「你、你也太狠了。这得多痛啊。」庚二小心怕怕地上前，蹲下来开始摸索玉桓身上的储物袋。
　　传山轻轻踢了他屁股一脚，身影再度消失。
　　「砰！」一名丰胸长腿的美人被砸到地上。
　　摸出玉桓储物袋的庚二不好意思了，抬头偷看传山。
　　「觉得她漂亮？」传山阴笑。
　　庚二老实地点点头。
　　「这样呢？」吃醋的男人并没有因为敌人是女人就脚下留情。
　　「你、你怎麽可能抓到我……你要干什麽？不要过来！救命啊！呃呃呃！」
　　可怜的丰胸长腿美人也开始像虾子一样抽搐，嘴角还吐出了白沫，两眼翻白翻得眼泪鼻涕直流。
　　「漂亮吗？」男人蹲下身笑眯眯地问。
　　庚二流泪，「……你太坏了。」
　　同情归同情，战利品还是要的。庚二伸手就要去摸。
　　传山一把抓住他的肉爪子，从女人怀里掏出储物袋交给他。
　　庚二羡慕又妒忌的盯著那只手。
　　「走吧。」
　　「……哦。」看传山把战利品都交给他收藏，庚二又开心了，大人大量地原谅了对方不让他碰触大胸妹子的机会。

　　玉锦要哭了。
　　这是天机门的镇门之宝七杀阵吗？这是小儿躲迷藏吧？
　　你看人家抓人抓得多轻松，那些他们以为能杀人的陨石和暗招，人家连正眼都没给过一个。
　　最可怕的是玉桓和玉贞是怎麽被抓住的，他连看都没有看清楚。
　　玉锦害怕了，他害怕自己也会像师兄和师妹一样，变成虾子抽啊抽，那抽劲，看著就疼啊！
　　师父师祖啊，你们怎麽还不来？
　　啊啊啊！过来了，那个人走过来了！他想干什麽？

　　传山看看玉锦，手一伸。
　　七杀阵彻底停了下来。
　　玉锦瞪著突然出现在自己面前的男人，简直不敢相信他就这麽破了七杀阵，呆愣片刻，随即就反应过来，立刻掏出储物袋恭恭敬敬地奉上。大爷，您走好！

　　传山接过储物袋塞给庚二，牵起他家小胖墩的肉爪子大摇大摆地驾起飞天梭离开。
　　临走时连个场面话都没留。
　　一干天机门弟子你看我、我看你，突然一起欢呼了起来。太好了，不用死了！
　　沙地上，暂时被同门遗忘的玉桓和玉贞还在一个劲抽啊抽。这也从侧面表示出，这两人在天机门的人际关系一定不是很好。
　　玉锦假装没看见，他要让那两人多抽一会儿，好让他们明白这世上一山还有一山高，做人不能太自傲的道理。




混世记 第八集 12

　　天空上。
　　「那两个人要抽多长时间？」
　　「一个时辰。」
　　「会失禁吧？」
　　「会。」
　　庚二默然。血魂海果然是锻炼魔修的最佳培育基地，这人以前真的称不上坏，可如今阴坏阴坏的。也不知卫子海还有老万等人都教了这人什麽东西？唔，会不会是最後那段二十几万灵魂的排队倾述把这人刺激得精神变异了？
　　不过总比杀人好吧？庚二纠结。
　　「到了。」凭借非凡的记忆力，传山带著庚二来到了界碑带外沿。
　　庚二看著那条隐形的边沿线，犹豫。
　　传山也有点不自在。
　　两人互望。
　　「那不妙的感觉还没消失？」传山问。
　　「没。」庚二摇头，「我觉得更严重了……」

　　界碑带内。
　　「啊！」一声惊叫。
　　己十四睁开眼睛，是庚二的声音！脸上喜色还未露出，正准备起身，就见那久未见面刚刚露出身影的两人突然又迅速退出了界碑带。
　　「……」

　　界碑带外。
　　「我们还没离开血魂海？」传山满脸不可置信。
　　「他、他怎麽跑到这里来了？」庚二心慌意乱，只觉大祸就要临头，抱头痛苦地喃喃自语道：「我就知道不能给他看到……果然给他缠上了，偏偏他还对你兴趣不浅。呜呜，一个倒霉鬼再加上一个闯祸精，这日子还怎麽过？我要去睡觉，睡上一万年不醒来！」
　　「庚二？二胖？胖胖！」
　　庚二浑身一震，可怜兮兮地看向传山。
　　「我们可以想个办法甩开他。」
　　「什麽办法？」
　　「杀了他？」传山的表情非常认真。
　　庚二被吓到，「这个……不太好吧？」
　　「你们要杀谁？」己十四看两人半天没有进来，只好怀著一肚子疑问跨出界碑带。
　　两人同时默默指向界碑带里面。
　　己十四挑眉，「那小丑是你们仇家？」
　　「不是。」传山道：「比仇家更可怕。」
　　庚二拼命点头。
　　己十四看向这个矮了一截、看起来有点眼熟的小胖墩，这娃是谁？哪冒出来的？庚二呢？
　　「你们这两个没良心的！抛弃人家嫌弃人家也就算了，如今你们竟然还要杀人家？呜呜！我好可怜哦！为什麽？为什麽要杀我？因为你们妒忌人家比你们长得美、长得匀称吗？」
　　粗嘎的嗓音响起，头上插满花朵的桃花从界碑带里蹦了出来，身上的衣服是干的，可编织在上面的花朵却水淋淋的，头上的也是。
　　传山揉了揉额头，他一看到这朵桃花就头疼。尤其这个人的实力……等等！这人的实力……传山上下左右确认了好几遍，最後终於满意地点了点头。
　　很好，非常好。果然规则是平衡的，管你是谁，你想出来玩，就得遵守外面的规则。
　　「桃花。」
　　「哟，你还记得人家名字呀。骷髅哥哥，没想到你长了肉也那麽好看！」桃花双手捧脸吃吃笑。
　　传山也笑得明朗，「你那一脚踹得舒服不？」
　　「……你想干什麽？」桃花一惊，两下跳到己十四身边，半个身子躲在他身後警惕道。
　　「实力受制了是吧？凝气期修为，倒是跟我们家胖胖差不多。」
　　胖胖？桃花斜眼扫向一边的庚二。
　　庚二扭过脖子不看他。
　　桃花龇牙。
　　「哎哟！」一颗小石子砸在桃花额头上，桃花捂著额头大骂：「谁？哪个胆肥的敢暗算你家桃花大爷！」
　　传山慢悠悠地道：「不准欺负他。」
　　「我欺负他？你哪只眼睛看到我欺负他？明明是他不理我！」桃花委屈地往己十四身上抹鼻涕。人家好妒忌，为什麽那死乌龟有人护著，他没有？呜呜，没人爱的人家好可怜哦，简直就是我见犹怜的代表人物。
　　己十四很想把他扔开，可桃花哭哭啼啼紧抓住他不放。

　　「你离我和庚二远一点。」传山警告桃花。
　　桃花兀自陶醉在我见犹怜的境界里，假装没听见。
　　庚二偷偷地拉传山衣袖。
　　传山回头看他。
　　「我们不要和他说话。」
　　「好。」传山微笑，揉了揉庚二的头发。
　　陶醉外带偷听的桃花闻言一蹦三尺高，当即就叉腰大骂：「我说你这死乌龟幼稚不幼稚？还不和我说话？我还不想和你说话呢！别以为我现在……嗯嗯咳咳……我就教训不了你，小心我把你乌龟壳给扒了！」
　　骂完还送给庚二一个鄙视的眼神，吐出了一个字的清晰评语：「猪！」
　　「我不是猪。」这是物种性的根本区别，一定要说清楚。
　　「对，你不是猪，你是猪肉型乌龟！」
　　「你、你丑人多做怪。」
　　「我丑？我哪里丑了？你有没有眼光？就你那欣赏水平，骷髅头也当宝贝！」
　　「你口水喷到我脸上了。」
　　「就喷就喷喷死你！」
　　庚二脸蛋憋得通红，肉拳头紧紧握起。这狡猾狡猾的坏家夥，他跑这里肯定没安好心。一来就欺负人，太坏了！

　　己十四看向传山，「这小胖子是谁？」
　　传山看两小孩吵架看得津津有味，「啊？哦，是庚二。」
　　「……这是返老还童？」
　　「他肉身毁了，後来重长了一个。」传山含糊地解释道。
　　「你这一年怎麽样？怎麽把袈裟穿上了？真准备当和尚？」
　　己十四竖起单掌，轻唤了一声：「阿弥陀佛。」
　　传山理解地拍拍他的肩膀，顺势揽住他的肩膀道：「那位静海大和尚对你如何？」
　　「我已成为他弟子。」
　　「恭喜。可庚二曾说过你不会剃度。」
　　「我没打算剃度。」看到传山不解的目光，己十四叹了口气，「有人死活想嫁给我，可我不想娶她。」
　　传山喷笑，「桃花？」
　　「你怎麽会想到他？」己十四摇头，「那孩子是我在来的路上顺手捡的，还是个男孩子。他有问题？」
　　「问题大了！那小子据说是血魂海的原生物，不过天知道他是什麽玩意儿。」他要前往血魂海的事当初并没有隐瞒己十四，两人虽然分开，但在前往血魂海前一直都有联系。
　　「哦？他看起来和庚二感情很好。」
　　「你也这麽觉得？」传山笑容古怪。
　　两个小的现在不光是吵，已经打起来。你一拳、我一脚，就跟两个顽童一样打成一团。
　　己十四从储物袋中取出杀戮之剑，「还给你。」
　　传山摇头，「你先用吧，我不需要武器。」
　　己十四也没客气，翻手收起杀戮之剑，随意道：「你好像跟一年前不太一样。」
　　「你也比以前少了一些煞气。奇怪，为什麽我这样看著你，靠你这麽近，却一点感觉没有？」
　　「你要什麽感觉？」己十四微微觉得有点不妙。
　　「想上你的感觉。」
　　「……」己十四几乎是立刻向边上侧滑一步，离开了某人手臂能够到的范围。
　　「放心，我对你没性趣。」
　　「……谢谢。那你对谁有兴趣？」
　　传山手一指，「喂喂，那桃花！你多揍了我们家二胖一拳，你让他打回来。否则你知道後果。」
　　骑在庚二身上的桃花抬起上半身，一脸忿怒地瞪向传山，「不带这麽护短的！」
　　传山的回答：抬了抬下巴。
　　己十四刮刮脸上的刀疤，不太赞同地皱了皱眉。庚二那张脸妖孽是妖孽了点，可毕竟是个男人，两个大男人在一起能有什麽好结果？
　　庚二趁桃花不注意，一拳砸在桃花的下巴上，硬把桃花从他身上砸落，还在地上滚了一圈。
　　「噗！卑鄙，你偷袭！」
　　庚二看看就要爬起来的桃花，再转头看看传山，心下莫名一定，一握拳，冲上去就在桃花的屁股上踩了一脚，踩完就跑。
　　「呜……我的衣服……哇啊啊啊！十四哥，他们欺负我──！呜哇！」
　　己十四皱眉看著扑到他身上嚎啕大哭的小丑桃花，忍耐著没把他扔到一边。
　　桃花哇哇干嚎，心想好啊，你们几个联手欺负我，那我也不告诉你们，我的仇家找过来了。哼哼！

　　「打赢了？」传山摸摸庚二的脑袋，特慈祥地问。
　　庚二脸红红地点点头。终於报仇了！
　　传山看他那小模样还想调戏他两句，话在肚里转了三转还是没吐出口。先忍著吧，以後一定全部讨回来。
　　「那朵桃花以前我看不出他的修为，如今我却发现他的修为和你差不多。你知道是怎麽回事？」
　　庚二嘴巴闭得紧紧的。
　　传山仰天长叹：「是是，你不用说了。你脸上已经写出来了。内容就是「我知道，但我不能告诉你」，是吧？」
　　庚二老实地点头。
　　传山顺手就在他脑袋上拍了一巴掌。
　　「你又打我头！」庚二怒。
　　「那是我疼你。」传山不管庚二气得想咬人的脸色，胡乱抓过庚二，扯著就往己十四那走。

　　「十四兄，一年未见，我们得好好聊聊。跟我说说你今後有什麽打算，另外我还带了些血魂海当地土特产送你。走，到里面分赃去。」
　　「嗯，正好我也有些事想问你。不过我们还是去厚土门吧，那里有羊老前辈在，还算安全。界碑带虽说隐蔽，可也难保无人知道此处。」
　　「怎麽？」传山停住脚步。
　　己十四道：「你来时有没有碰到一些奇怪的事情？比如发现某样奇珍异宝，却没有人守著，等你上前却突生变故？或者半途劫道让你交出储物袋之类？」
　　传山怔，「我还以为那只是偶然……」
　　己十四摇头，唱了声佛号，「详细事情我也不是很了解，我也是十日前刚出关。可就这几天我所碰到、所了解到的就足以让我明白现在的厚土星情况有多紧张。我想羊老前辈应该对此更加清楚。」
　　「静海大和尚没有跟你说明什麽？」
　　「他离开了。」
　　传山看己十四无意多说也没有追问，反正和己十四见过面他就准备回去厚土门，现在不过稍稍把时间提前。
　　「喂，要离开就快点！别磨磨蹭蹭。」桃花催促：「快快快！」
　　庚二下意识觉得不妙，瞪著桃花大声问：「你又干了什麽坏事？得罪了什麽人？你知不知道我们现在……」
　　桃花反吼：「知道什麽？我怎麽了？别有事没事都往我身上推。你这个胆小鬼怕事鬼懦夫鬼！」
　　看桃花吼得这麽大声，庚二立刻对传山叫道：「快！赶快走！这家夥满口鬼，肯定惹了不能惹的厉害鬼。」
　　「他们追来了？」己十四突然问桃花。
　　桃花摸摸肩膀上的小黄花，「嗯，小黄刚才告诉我，那些人正朝这个方向过来。」
　　「怎麽回事？」传山沈声问。
　　己十四回答：「我刚才不是跟你说桃花是我在路上捡的吗？捡到他时，他正被三名役使鬼物的修者围殴，还被埋进黄沙里，我本来不想管，可那三人态度过於嚣张，见我穿著袈裟，就单方面认定我是来找麻烦的，嘴里不干不净，还敢偷袭我。於是我就顺手教训了那三人。」然後就被这朵烂桃花给缠上了。己十四咽下了最後一句。
　　「我还以为回到厚土星可以休息几天，没想到一回来就要打架，还得连打三场。」传山无奈，当即唤出飞天梭，看似小巧的飞天梭瞬间变成中等船只大小。
　　「先上来吧。」
　　「能走掉？」己十四问。
　　「走不掉就干一架呗。」传山无所谓地回。
　　桃花第一个跳上飞天梭，其他三人陆续登上。
　　传山刚刚操控飞天梭飞起，就见远处飞速刮来一道黑色旋风。黑色旋风所过之处黄沙飞扬，势头直奔他们而来。
　　桃花没有任何愧疚地吐了吐舌，「哎呀，迟了一步。」
　　庚二、传山、己十四一起斜眼看他。

　　「找到了！云长老，您看！抢走莲花宝座的贼修就是那两人，他们就在前面。」
　　黑色旋风中一名三十多岁，带著一些阴气的男子指著己十四等人大喊。
　　被称作云长老的青年男子袍袖一挥，黑色旋风散去，被裹在旋风中的人影清晰地显现出来。




混世记 第八集 13

　　传山停下飞天梭，看向拦住他们去路的修者众。
　　拦路的修者一共五人。领头的是一名身材中等的青年男子，男子貌相一般，却因为额头一朵黑色莲花而添了三分妖异魅力。
　　男子身後是一对长相俊美、衣著华丽的双胞胎，双胞胎一男一女，看似年龄不大，脸上的桀骜之色却已形成，一看就是从小生活在上层、惯於发号施令的少爷小姐类人物。
　　与双胞胎隔了三步远分左右各立了两名成年男子，刚才在旋风中指认己十四两人的男子就在其中。
　　「留下莲花宝座和你们的储物袋，再自废一手一脚，你们就可以离开。」云长老立在半空，神情淡淡地说道。
　　「五叔，这种惩罚也太轻了吧？」双胞胎中的少年不满意地道。
　　「就是！五叔，那个带发和尚还打了我和哥哥，哪能这麽便宜他们！」双胞胎中的另一名少女也叫嚷道。
　　「那你们想怎样？」云长老似乎十分宠爱这对双胞胎，淡然的神情微添了一丝笑意。
　　「让他们向我们磕头认错，自打一百个耳光，再废了他们的丹田，把他们抓回去当矿奴。」少年提议。
　　「不行，这样还是便宜他们，那和尚毁了我最喜欢的一件衣服，怎麽也要扒他一层皮！还有那丑八怪，他最可恶！我要把他抽筋扒皮碎骨丢进油锅再喂给饿鬼。」少女瞪著桃花，双眼几乎要冒出火星。
　　桃花对少女扮鬼脸，舌头一吐三尺长。
　　己十四看了恶心，又给他把舌头塞了回去。
　　「五叔！你看你看，你看那丑八怪多过分！他竟敢嘲笑我！我……气死我了！」少女气得直跺脚。
　　云长老拍了拍她，「跳梁小丑而已，不必放在眼中。」
　　「可是……」
　　「好了，妹妹，你别生气。」少年做下决定，「我等会儿一定把那丑八怪抓来给你出气，还有那和尚。五叔，和尚和丑八怪交给我和妹妹处理，那个肥猪和红巾男就废掉丹田送回去当矿奴，您看怎样？」
　　肥猪？庚二生气了。为什麽这些人都喜欢犯这种根本性的错误，猪和龟能一样吗？
　　传山也生气了。他不介意别人弄错庚二的种类，但他介意别人用这种嘲讽鄙视的口吻说他的心肝宝贝。一群瞎了眼的蠢货，根本就不能欣赏他家胖胖的美。不过他也不希望这些瞎眼货欣赏就是。
　　而且……他讨厌挖矿啊！他曾经发誓：谁要是再敢逼他进入洞穴地底之类的地方，他一定切了那家夥的子孙根，再用那子孙根爆掉那家夥的菊花！
　　这帮瞎眼货竟然敢让他去做矿奴？还敢骂他的宝贝二？很好，他会让他们知道地底世界有多美妙。
　　「你们听到了？」云长老看向传山四人，散漫的眼神像在看四只跳蚤，「和尚和那小丑过来跪在金宇银霄脚下，等待他们处置。小胖子和红巾男自己动手把自己废了。」
　　「听见没有？我五叔叫你们自己动手！哼，我劝你们聪明点，如果你们自己动手还能留下一条命，和尚和丑八怪至少还能留下完整的魂魄。如果让我五叔动手，你们连魂魄也不会留下。喂！你们几个，还不给本少爷死过来！我给你们十声数，十、九……」
　　少女听到哥哥开始数数，也兴奋地跟著数，「八、七……」

　　「自认为高手的家夥们好像都喜欢自说自话。」传山抱臂笑。
　　「这是一种病。」己十四面无表情地道。
　　「其实我偶尔也会犯这种病。」传山诚实地道，「不过我一犯这种病，通常都是我想挑起战争的时候。」
　　「打？」己十四冷冷地问。就算他看出那名云长老的修为绝对比他高出不止一个层次，可心性坚定的他根本无所畏惧。他能在黑狱中登上十大恶人榜，就因为他够狠，对别人狠，对自己更狠。至於他的同伴能不能陪他死磕到底，有过前面一同逃出黑狱的经历，他一点都不用担心这点。
　　「嗯，打这帮狗娘养的，尤其那两个小的，爷不把他们打得连他们爹娘都不认识，我从明天开始就跟你一起去当和尚。」传山笑骂。
　　「那还等什麽！」

　　云峥人看到自己两名侄儿哭哭啼啼地跑回来，说他送给他们的法宝莲花宝座给抢了，当时心头就不甚愉快。更何况那时正好有人在他那里做客，听说金宇银霄被抢了，貌似一脸关心，还不知道心里怎麽笑话他。
　　他来厚土星已有五天，这厚土星上各个门派有些头脸的人物谁不知道这对双胞胎男女是他云峥人最疼爱的一对侄儿？
　　竟然就有那不开眼的敢抢他赠予的法宝，更敢打了他的侄儿们。
　　如果不是不知道那两名贼修出自哪家门派，他早已找上门去讨个道理。
　　不过不知道那两名贼子是谁也没关系，他做的莲花法宝，只要里面的精神丝没断、离他不远於千里地，他就能感应到法宝在何处。
　　为了不让里面的精神丝给人发现斩断，他在听到侄儿们的哭诉後立刻上路。那名在他那里做客的厚土星大人物开口说要帮他寻找，被他拒绝。云家的事云家自己解决，外人谁也不能插手！
　　顺著感应一路找来，果然就找到了那两名贼修，更看到了他们的同夥。
　　四个人，全是凝气期，两人到了凝气大圆满境界。
　　……就这麽低的修为，竟然敢来抢他云峥人的东西？简直可笑！
　　别说已经达到元婴期的云峥人，就是来一名结丹期修者，这四人也绝对只有被踩死的份。
　　一开始他真的没有把这四人放在眼中……

　　厚土门大殿内，羊光明扯著白瞳的衣领，嚣张地骂：「你回来了，我徒弟呢？」
　　「他算不上你徒弟吧？」
　　「他不是我徒弟难道是你徒弟？说！你把我徒弟怎麽了？」
　　白瞳被人抓著衣领，可那姿态偏偏就像是国王接见国民一样优雅，他还以闪电般的速度摸了摸羊光明的老脸。
　　羊光明一拳砸过去，「啊呸！敢调戏老夫。你想死老夫成全你！」
　　「不想知道你徒弟下落了？」
　　羊光明的拳头生生止住，「传说血魂海不管同时同地进去多少人，最後都会被分开。你会知道传山下落？」
　　「既然你都清楚，为什麽还逼问我？你……是不是想我了？」
　　「狗屁！呸呸呸！鬼才想你，不对，老夫根本不想你。老夫巴不得你这魔头早死早好！」
　　白瞳用没有一丝杂色的雪白眼眸看向羊光明，「我的渡劫期快到了。」
　　「我祝你被雷劈死！」
　　「你有渡劫的把握吗？」
　　羊光明脸色黝黑，「你在炫耀你这魔头的渡劫可能比我大吗？」
　　白瞳仍旧定定地看著他，「如果我渡劫成功，从此进入真魔界，我们将会有很长一段时间无法见面。听说真魔界弱肉强食，也许我们再也没有见面的机会。」
　　「那又怎样？」
　　「可如果我修散魔，你修散仙，你我还有机会共处此世。」
　　「老夫为什麽要修散仙？如果你害怕……」
　　「我怕你死。」
　　「……」羊光明憋了好久才憋出一句话：「关你屁事！」
　　白瞳忽然抬头。
　　羊光明也在同时感觉到，脸色顿时下拉，「又是哪家的小鬼跑上门来讨打？」

　　「师兄！传山回来了！传山他们回来了！」羊得宝大叫著冲进大殿，自从厚土门只有他们师兄弟两个，两人就再也没有想过在门派内保持仪表风度的问题。
　　羊得宝一冲进大殿，就见师兄羊光明一派仙风道骨地坐在最上首的蒲团上，而那位和他们十分有渊源的魔修白瞳离他约有十尺远。
　　「传山？你说外面的人是传山？」羊光明睁眼，腾地站起，「快！快让他进来见我。」
　　「是，师兄。」羊得宝眉开眼笑，又待转身离开。
　　「等等！」羊光明皱眉，「我怎麽感觉不到那小子的气息？」
　　「师兄，我还能骗你不成？传山他们三个都来了，还带回来一个朋友，就在大殿外。师兄也没察觉吗？我也没有！哈哈哈！传山那小子不得了啦，他做的那个飞天梭竟然可以隐踪匿息，如果不是他们主动显出身影，我还看不到……师兄？」
　　白瞳露出一丝微笑，「他等不及，跑出去了。走吧，我们也出去看看。」
　　他也很好奇传山是如何隐匿自身气息而让他和光明都无法察觉。这与那飞天梭无关，当他们刚出现在厚土门山门外，他和光明就察觉到有三人接近厚土门，可这三人里面并不包括传山。
　　呵，大概那小子在血魂海得了什麽特殊机缘吧。不管那小子如今修为如何，只凭这一手隐匿气息的绝活就足够他在大多数场合保住小命。

　　传山坐在一块大石上等待羊光明召见。受那几年军队生活影响，就算他本性不是个老实人，也学会了规矩和礼仪在某些时候的重要性。厚土门的大殿在他眼里就和王头的军帐差不多，在他心里都不是可以随意轻辱和乱闯的地方。
　　羊得宝发现他时还奇怪他怎麽没直接进入大殿，而是在山门外降下飞天梭。
　　传山没有解释，如果不是看见羊得宝，他会先传声进去。他可以和羊光明没大没小的胡侃，但并不代表他就不把羊光明放在眼里，相反他十分重视和尊敬这位老人。尊重值得尊重的人，给予他们自己的尊敬，这已成他的本性，永远不会改变。
　　更何况在血魂海被那些高手们熏陶了几百年，也让他深深体悟到一件事，那就是：人可以狂妄，但不能无礼，除非你想和对方结仇或根本不在乎对方。这世上根本就没有狂妄到不把一切放在眼里的生物，一山更比一山高，如果不能认识到这点，肆无忌惮的狂妄只会让这生物死得更快。
　　而无疑，他的这番作为挠到了羊光明师兄弟俩的痒处，两人脸上没有显示，可心里都十分满意。谁不希望自己被人尊敬呢？
　　「呀呀呀！十四哥快看，这山羊会喷火！哇，这还有条小溪，天呀，人家还以为这星球没有绿洲呢，原来都给这些门派霸占了。十四哥，我们弄只烤山羊吧，人家饿了。」
　　「你别在这顾左右言其他，刚才那祸事就是你惹来的。如果不是你贪心想要人家的莲花宝座，我们根本不会招惹上这麽一个大仇家！」庚二不喜欢惹麻烦，更不喜欢桃花觊觎他的食物，愤愤地掏出一颗果子磨牙。
　　「什麽大仇家，还不是给骷髅哥哥解决了。骷髅哥哥，你现在好厉害哦。」呜呜，偏偏人家变弱了，以後想整那只胆小怕事的死乌龟还得看人家家长脸色。
　　「拿来。」传山出现在桃花面前，手一伸。




混世记 第八集 14

　　「什麽？」
　　「你说什麽？」传山冷笑。
　　「讨厌啦！你怎麽可以强要人家的东西，那是人家好不容易抢来的，凭什麽……好吧好吧，算你狠，给你给你！」桃花眼看出现在自己脑袋上方的大铁拳，嘟著嘴巴不情不愿地掏出一只小巧的莲花宝座扔给传山。
　　传山把这座只有婴儿拳头大小的莲花宝座拿在手里仔细查看，过了一会儿还分出精神丝探入其内部。
　　看到缩在莲花宝座内部的一丝精神丝，传山毫不犹豫地放出火种小蓝把它烧了个尽光。
　　残留的精神丝发出一声惨叫化作虚无。
　　传山看来看去，没看出这莲花宝座有何稀奇，不过一个中品的飞行类法宝，这样的法宝只要有材料，他随时随地都能做出来。
　　「你看，根本就不是什麽好东西，人家只是看那对双胞胎不顺眼，才抢了这个莲花宝座。你要是不要还是还给人家吧。」
　　传山如果不知道这朵烂桃花出自哪里，他也许就把莲花宝座还给他了。可就因为他知道这朵桃花身份可能不一般，他才对这个中品飞行法宝如此感兴趣。桃花越是说这玩意不怎麽样，他就越是觉得这玩意有怎麽样。
　　看著看著，传山心中一动，不再去分析这法宝的功能有何特殊之处，而是开始探寻做成这座莲花宝座的原材料。
　　从外沿的花瓣一层层往里探看，终於！工夫不负有心人，传山找到了这座莲花宝座的特殊之处。
　　那是做成莲花莲蕊的原材料。
　　在刚开始探查时，他以为莲蕊的材料和花瓣一致，这莲蕊表面也确实如花瓣一样。可是在他细得不能再细地查看下，加上他对元素的敏感性以及特殊体质，硬是让他察觉出那麽一丝丝的不自然。
　　有了这份不自然，他就可以锁定目标。当他把全部精神都放在莲蕊上时，他的身体向他的精神发出了欢喜的呼声。
　　他的身体在渴求这种原材料。
　　一旦确定，传山三下五除二就把好好一个法宝给拆开了。这是属於器修的独特本领，就算是器修，也必须是对炼器、对材料、对阵法等知识达到精通地步的高阶器修才能做到。其他修者任你修为再高，你能破坏法宝，但想把一个完整且功能完好的法宝进行拆分，还不破坏原本结构及材料，那根本是不可能完成的任务。
　　传山把拆分开的莲花宝座，莲蕊部分丢给庚二，剩下的部分丢给桃花。
　　「还给你，加个莲蕊就能用。如果你不会弄，我可以免费帮你做一个填进去。」
　　桃花手捧没了莲蕊的莲花宝座，脸色难看得可以刮下一层砒霜。
　　庚二手握莲蕊把玩了一会儿，还塞到嘴里咬了咬。脸上露出了开心的笑容，没错，就是那玩意儿。
　　传山还很是无奈地对桃花道：「如果你早把这莲花宝座拿给我看，等我取下原来的莲蕊给它换个外表一模一样的，也不至於让人追上门来还占了个理字。好啦，把它补补好，下次见了云家人记得还给人家。」
　　「……嗷！」桃花暴走了，跳过去就去抢庚二手里的莲蕊，「这是人家发现的，这是人家的！你们不能这麽无耻！」
　　庚二迅速躲到传山身後，迅速把莲蕊塞进自己怀中，还拍了两下。
　　桃花伸出爪子就朝庚二脸上抓。
　　传山手臂抖变，锋利的刀刃抵在桃花喉下，刚正不阿的男儿脸一片戾气：「别惹我！滚一边去。」
　　桃花抖了抖，直起腰想吆喝，被己十四从身後一把拖远。
　　「你蠢吗？没看他一身杀气还没消下去？」己十四警告桃花。
　　桃花撇撇嘴，魔修果然没一个好东西！笨蛋乌龟，竟然给魔修吸收污浊之心，迟早一天吃苦头。不过那也是活该，我到时看你怎麽哭。
　　己十四放开桃花，走向庚二，他想问问看被他们如此重视的莲蕊到底是什麽宝贝。

　　「徒弟啊──！」
　　羊光明一张老脸笑开了花，老远就张开双臂直扑自己担心了一年的宝贝徒弟。
　　传山想躲没躲过去，他离羊光明的层次还有不少距离，当然他也不是完全没有办法解决被扑的问题，只是他觉得没必要罢了。他尊敬这个老头，可并不希望让对方完全看透他的底细。
　　「徒弟，你好像比一年前健壮了不少。」羊光明到处捏捏摸摸。
　　传山脸皮抽搐，他这算是被占了便宜？
　　「还比以前黑了，凝气大圆满境界，嗯，马马虎虎。咦？你的身体……！」羊光明察觉出不对。
　　庚二小心挪到传山身边，传山对自身肉体变化掩饰得很好，如果不是他曾参与了这人的身体改造淬炼过程，不经长时间接触他可能也无法轻易察觉他的身体与普通人类有何区别。
　　羊光明能看出来吗？
　　传山也在等待。
　　「你的肉体长全乎了？唔，师父我能感觉出你现在的身体与以往有所不同，可却怎麽都看不出到底有何不同。你小子行啊！」羊光明愣了一会儿，忽然得意地仰天大笑：「哇哈哈，师父好师父妙，教出的徒弟更是呱呱叫！你们都给老夫等著，看老夫的徒弟怎麽教训你们的徒弟。哇哈哈！」
　　庚二和传山同时笑了一下。连渡劫期的千年老妖怪羊老头都看不出他身体有何异常，相信其他人更不会看出。
　　白瞳无声无息地出现在传山身边，带著赞赏和欣慰的眼光打量了他一番，「很好，完整地出来了，不错。」
　　传山看到白瞳，第一个念头就是想问问他最後解脱了多少灵魂。
　　结果白瞳就像是知道他在想什麽一样，立刻道：「不要问我灵魂解脱的事，我好不容易才忘记。」
　　「……哈哈！」传山大笑。一股怨气莫名其妙地消失，果然有难友就是不一样。
　　「多谢白瞳师父提点和成全。」传山一拱到底。
　　「我给你的那些东西，你都吃透了？」
　　「不敢说吃透，但都记下了。」传山直起身，恭敬地道。
　　白瞳点点头，传山既然这样说，那就是掌握得八九不离十。
　　「你的身体我也看不出异样。两百年修行，虽然未能结丹，但修到凝气大圆满境界也算不错。就是戾气太重。」
　　「喂，他是我厚土门弟子，这些话应该是我这个做师父的来说，你说那麽多干什麽？」羊光明吃醋，死小子也没说感谢他的话，就光巴结这魔头了。
　　白瞳闻言非常有风度地做了个「你请」的姿势。
　　羊光明立刻挤开白瞳凑上前，眼巴巴地问：「徒儿啊，你估摸还要多久才能结丹？」
　　桃花一蹦一跳地跑过来，张口就道：「哎哟，这话听了咋这麽像「徒儿，你估摸孩子还有多久能怀上」呢？」
　　众人一起看向桃花。
　　桃花害羞地捂住脸，「讨厌啦，干嘛都这样看人家嘛，人家会不好意思的嘛。」
　　「这妖怪哪里来的？」羊得宝问传山。
　　「据说是……」
　　「呀，你真坏！一上来就打听人家的家世，你这个人真是老不知羞！人家还小，还没想到要嫁人啦。」
　　「十四兄，管好你家桃花。」传山把烫手山芋扔出去。
　　己十四面无表情。
　　桃花飞了个媚眼给传山，转身就贴到己十四身边，抱住他的胳膊就开始撒娇。
　　己十四巍然不动，你缠任你缠，我心硬如铁。
　　「徒弟？」
　　传山想了想，答：「应该快了。」
　　「能赶上灵试大会吗？还有不到一个月。」羊光明略微紧张地问。
　　「大概能。」
　　「唔……」羊光明又看向己十四，点头道：「你也是凝气大圆满境界，不错。静海那和尚还算用心，他为你开了佛光秘境？」
　　「是。」己十四回答得很干脆。
　　「这次灵试大会你参加吗？」
　　「参加。」
　　「哪个类别？」
　　「武修。」
　　「徒弟你呢？」羊光明再次转向传山，「师父还不知道你到底要参加哪类比试。」
　　传山早已有决定，当下就毫不犹豫地道：「器修类。」
　　「唔……器修吗？器修看似安全，其实危险不下於武修之比。可你现在的修为还差了一些，如果能在比试前进入结丹期就好了。」羊光明很紧张这个问题，参加灵试大会结丹是道坎，凝气期大圆满境界只能给人垫脚。
　　「其实……」传山犹豫要不要说。
　　「其实什麽？」白瞳总觉得传山隐瞒了什麽，当下就追问道。
　　「其实我也不知道我现在的修为到底到了哪种境界。」
　　「什麽？！」两位羊老一起跳了起来。白瞳深深皱起眉头。
　　「你自己的修为你怎麽可能不知道？你小子不会在血魂海玩了两百年吧？如果真是这样，老夫还不如打死你，免得你出去丢我厚土门的脸还白给人欺负！」
　　「师兄！冷静！冷静！传山啊，你……唉！」
　　「可我真的不知道嘛。」传山也很无奈。
　　「一群白痴！」桃花小声嘀咕。
　　己十四瞥他。
　　桃花扮个鬼脸。
　　「你不知道你的修为，那你的修为为什麽会表现出凝气大圆满境界？」羊得宝不解。
　　「我总不能让人看不出我的修为吧，那不是找著给人警惕嘛。」传山解释。
　　「你是说你现在表现出的境界修为是你自己弄出的假象？连我和白瞳都看不出的假象？」羊老头开始磨牙。
　　传山露出招牌的忠厚笑脸，他不想说就是因为解释起来太麻烦，他自己的身体自己都没搞清楚呢。
　　「你能弄出凝气大圆满境界的假象，那你的真实修为至少在结丹期以上。」羊光明磨牙半晌，瞪传山道：「我说你小子为什麽不干脆弄出结丹期的假象？这样出去你师父我也有面子嘛。」
　　传山特诚实地回答：「那样我对上结丹期以上的对手，不就很吃亏了？」
　　羊光明怒啊，「你扮成凝气大圆满境界就不吃亏了？」
　　「如果你是结丹期以上的高手，你会把凝气期的修者放在眼中吗？」
　　两位羊老加上白瞳一起无语，这谁教出来的？咋这麽蔫坏蔫坏的？
　　看羊光明嘴上骂著传山，脸上笑得一脸老褶子可以夹死蚊子，白瞳摇摇头，目光从传山脸上转移到庚二身上。
　　庚二感觉有人在看他，抬头向白瞳望去。
　　「那小子有古怪，你也不对头。你没有凝成元婴，可你为什麽能肉身重塑？」
　　「啊？哦，这个啊……呃……」庚二一时想不出好理由，急得直扯传山袖子。
　　传山也听到白瞳的问题，转头就答：「哦，他这个新肉身是我生的。」
　　「……」
　　一片寂静。
　　羊光明的脑袋「唰」地扭向庚二。
　　羊得宝指指传山，又指指庚二，「你们……其实是父子？」
　　庚二幽怨地看向传山。
　　传山摸摸他，「孩子，这是事实。作为人，我们就得认清事实。」
　　己十四合掌，「阿弥陀佛！」
　　桃花……凝视著己十四的肚子。
　　白瞳最为冷静：「有什麽话进去大殿说。离灵试大会不足一月，有些事也要与你们交代清楚。」




混世记 第八集 15

　　有庚二的地方永远都有吃的。
　　在传山暗中示意下，庚二肉疼地从怀里掏出一样样血魂海特产鱼肉类和各色水果点心。
　　白瞳见之，嘴角微不可察地抽了抽。
　　桃花倒是很高兴，看到爱吃的就扑上来。被庚二一巴掌盖在脸上。
　　桃花气得和庚二扭成一堆。
　　传山上前一脚把桃花踹开，把庚二拎出来放到自己面前坐好。
　　桃花苦兮兮地跑到己十四面前哭诉，己十四伸手摸了摸他的头。桃花呆滞了一下，很是羞涩地对己十四眨眨眼睛。己十四镇定地盘膝坐下。
　　「碧罗果？千针菇？赤血窝？这、这是传说中的云锦猪？」羊光明是识货的，一看到庚二拿出来的东西就开始笑，笑到后来嘴都合不拢。
　　「这是……雷兽？！别，别全部拿出来，一块肉就够了，多的浪费。徒弟啊，雷兽身上那些不能吃的部位你们有没有留下来？有？那等会儿别忘了拿出来孝敬师父，呵呵呵！得宝，快，你去把那坛苦根酒搬来，再把我们准备的接风宴的食物全部弄来。咱们不等晚上了，现在就摆宴！我们厚土门今天好好乐呵乐呵。」
　　「好！师兄。」羊得宝也是喜气洋洋，来去很快，不但抱来了一坛酒，还带来一个储物袋。
　　「你们有口福了，这是师兄上个月就开始准备的，就等着传山回来摆接风宴，里面有一道厚土星特产，还是师兄跟辰砂门的冥大巫打了一架硬抢来的。」羊得宝边说边献宝似的，把储物袋里的食物一样样拿出。
　　庚二的眼珠随着羊得宝的手转过来转过去，羊得宝准备的食物虽然偏于清淡，可也能看出用心之处。尤其那些瓜果，在极度缺乏水土的厚土星，瓜果类可要比肉食还难找。
　　最吸引众人目光的是一道叠成宝塔状的黑团团。
　　白瞳晒然，「倒真是沾了传山的光，这都多久没见这东西，没想到今天还能看到这么一大盘。」
　　「白师父，这是什么？」传山好奇地问，顺便捂住了想要说出答案的庚二的嘴巴。
　　「这是厚土星特有的玩意，至少我在其他地方没有看见过。老一辈的人都叫它九节沙虫。」
　　「好吃吗？」桃花一听虫子就来劲，他就喜欢吃虫子，他的愿望就是吃遍天下所有虫子！
　　「绝世美味。」白瞳给出肯定，「听我师父说，早些年厚土星到处都是这种虫子，想找它并不困难。可当某个门派发现这种九节沙虫不但吃起来味美，且能快速补充元气，还可入丹药稳定药性后，这沙虫就越来越少。等大家都知道这沙虫的好处……呵！」
　　众人表情微妙。因为他们都知道这世上有不少天材地宝就是这么消失的，可就算明知如此，他们能忍住这种欲望吗？
　　「那它吃植物吗？」桃花问。
　　「吃。九节沙虫属于杂食性虫类。」白瞳回答。
　　「那就行了，它吃植物，我吃它，很公平。」
　　「它也吃人。」庚二挣脱手掌，回头对传山用力地说道。
　　「好吧，我们吃回来。」传山捏了捏他胖嘟嘟的脸蛋，小馋龟，口水都快流出来了。

　　羊光明端起酒杯，「来来来，第一杯先祝我徒儿顺利出关安然无恙。传山，给大家把酒满上。」
　　传山笑而应之，知道羊光明想要考较自己，也不藏拙，手掌微抬，约有半人高的苦根酒坛浮起，顺着每个人的跟前走了一遍。
　　传山动作很慢，己十四发誓自己看得很清楚，可他仍旧没有看明传山是怎么把酒倒出来的。只见酒坛从他面前悠悠晃过，他手里的酒杯就满了。再观其他人也是如此。
　　羊光明笑得见牙不见眼。不错不错，既快且慢。慢得可以看见酒坛从每人面前飘过，快得酒坛倾斜、酒水注入酒杯的速度却如同省略。这份对快慢节奏的掌握就是结丹期修者也不一定能使得出来，也比直接从酒坛吸出酒水更见功力。
　　白瞳也满意地微微勾起唇角。
　　「请！」
　　「请！」
　　羊光明没有摆掌门前辈的威风，其他人也表示出自在随意。
　　看白瞳喝完祝酒还没有离开的意思，羊光明不高兴了，瞪向白瞳怒道：「你还在这儿干什么？想吃白食吗？这里的东西一半是我弄来的，一半是我徒弟的儿子孝敬我的，你凭什么坐这儿？」
　　「传山也算我一半弟子。」白瞳就坐在羊光明下手，手持酒杯让传山再次给自己满上。
　　「谁说的？谁承认了？」羊光明立刻也伸出酒杯。
　　传山努力当好侍酒童子。
　　「羊老，」
　　「叫师父！」
　　「羊师父，」传山从善如流，纠正道：「庚二不是我儿子，他是我媳妇。」
　　「噗──！」
　　「咕！咳咳！」
　　「……」

　　众人擦嘴的擦嘴、拍胸的拍胸，还有人拿不起酒杯只好放下，最后大家一起看向庚二。
　　正在和桃花抢沙虫吃的庚二呆住。
　　「这不是重点，重点是……」传山正要说出今天在路上遇到的一些事。
　　「这不是重点还有什么是重点？」羊得宝觉得自己老了，知道传山和庚二是父子已经让他足够吃惊，如今不过一盏茶工夫，这对父子又变成了夫妻？再过一会儿，是不是就要说那满头插花的大脚男孩是他们的孩子？
　　「传山，乱伦是不对的。」羊光明语重心长地道。
　　「男人和男人在一起也是不对的。」羊得宝补充。
　　白瞳忽然看了羊得宝一眼。
　　羊得宝身体一颤，只觉有什么冰冷的东西狠狠剐了他一下。
　　「阿弥陀佛！三位前辈，比起传山和庚二乱搞，我们还有更重要的事值得注意。」己十四重重地道。
　　「十四兄！」传山心想我还没搞呢，怎么就被栽了个「乱搞」的名头。这冤枉忒大了！
　　「咳咳，你说什么事情？」羊光明重新端正起态度。这徒儿的房内事他这个做一半师父的也不好太过问，只要两人你情我愿，也不是不能商量。就是这个乱伦……
　　眼看这股不正之风就要顺利拂过，偏偏桃花这时候嘴巴空下来了，对着庚二就讥笑了一句：「原来你是人家媳妇？果然是个被压的货。」
　　「……啊啊啊！你们这些坏蛋坏蛋！我打死你们打死你们！」庚二爆炸了，拖出炼龙锤，举起来就砸。
　　第一个砸姓罗的，第二个砸那朵臭桃花。
　　让你们欺负我！
　　羊光明第一个动手，迅速把地上菜肴瓜果酒水全部保护起来。
　　白瞳表情冷厉如常，单膝曲起，一腿盘坐，手持酒杯小口抿着。
　　羊得宝在脱出战圈前顺手把同样无辜被牵连的己十四拉出。
　　桃花蹦蹦跳跳，围着大殿柱子蹿来蹿去，边跑还边出言刺激庚二。
　　「我早就看出来你是个被压的货！怪不得骷髅哥哥那么疼你，原来你是人家小媳妇。哎呀，小么个小媳妇啊，穿着红棉袄插着花呀，牵着郎君哥哥的手，背着娃娃回娘家，哎哟喂！」
　　庚二要哭了。他在嘴巴上永远说不过桃花。
　　自己的媳妇自己心疼。传山看着庚二拖着大铁锤委屈得眼泪珠子直滚的模样，当时就心疼得不得了。他说出那句话不是为了气庚二，而是一种炫耀和急于确定关系的迫不及待。甚至他已经想好把庚二惹怒后要怎么讨好他、逗笑他。却忘了他们身边多了一朵唯恐天下不乱的烂桃花。
　　传山硬是挨了一击龙锤，不顾自己胳膊疼得像要碎掉，完好的右手一把抱住庚二，拖进自己怀里。
　　「真气了？」
　　庚二双目赤红，梗着脖子不肯看他。
　　「我是你媳妇。」
　　「……不要！」
　　「我以后天天给你烧菜做饭。」
　　「……不稀罕！」
　　「我帮你教训桃花。」
　　「……我自己可以。」
　　「不哭了，乖。」
　　「……我不是小孩子。」吸鼻涕。
　　传山抬手给他擦。
　　「你不喜欢，以后我就不说。」我心里明白就行。
　　「……我不和男人睡。」
　　「我知道，你已经说了很多遍。」传山温柔得不能再温柔地道。
　　桃花做出呕吐的表情。
　　羊光明师兄弟一边看戏一边下酒。
　　「真热闹。」
　　「是啊，有弟子真好。感觉厚土门活过来了。」
　　羊光明拍拍羊得宝的背，「以后我们一定会有很多门人弟子。」
　　「嗯！要多收女弟子。」羊得宝担心男弟子太多，很容易出现今天的问题。
　　羊光明瞟了白瞳一眼。
　　白瞳双眼微眯，不知在想些什么。
　　「你们小两口有完没完？人家快饿死了，你们黏糊完了就回来吃饭！你们可以把打情骂俏当饭吃，我们可不能。」桃花还在那儿嚣张地大叫。
　　己十四一把抓住惹祸的桃花拖了回来，三两下就把他嘴巴堵得严严实实。
　　「唔唔唔！」桃花严重抗议。
　　「你嘴巴太贱，得教训。」己十四虎着脸，直接把桃花按到膝盖上打屁股。
　　「唔──！」桃花疯了，拼命挣扎。
　　「噗嗤！」庚二笑了出来。
　　传山回头，看到动静，为己十四念了声「阿弥陀佛」，擦了擦庚二的眼泪，小声问：「舒坦了？」
　　庚二不好意思再绷着脸，低头从他怀里挣出，跑过去看己十四教训桃花。
　　「呜哇──你们给我等着！」桃花挣脱束缚，吐出塞嘴布，嚎哭一声，冲出大殿。
　　庚二带着眼泪嘿嘿笑，刚才那幕他已经偷偷用记忆晶石全部记录下来。等他以后回去，他一定要给师门人手发一块。




混世记 第八集 16

　　「闹腾完了？完了就回来继续宴席。十四刚才想问什麽？」羊光明撤去对酒菜的保护。
　　众人再次落座。
　　「关於预选赛。」己十四把跑出去的桃花抛到脑後。他相信在厚土门范围内，桃花还是很安全的，无需他多担心。
　　「哦，你已经察觉了。」羊光明不答反问，「碰上了打劫还是陷阱？」
　　「两者都有。」己十四回答。
　　「两位师父，这些打劫和陷阱之类到底是怎麽回事？十四兄说的预选赛和灵试大会又有什麽关系？」传山看庚二不坐在他身边，改坐在己十四身边，就知道他气还没消。主动为他挑刺剔骨，尽捡他喜欢的放到小碟子里递给他。
　　庚二生气归生气，对於食物倒是来者不拒。传山给他弄什麽他就吃什麽，一点也不客气。
　　「这个预选赛啊，也算我们厚土星的特有风俗之一，大约从千年前开始……」羊光明声音渐微，看神情似乎陷入回忆当中。
　　「师兄，还是我来说吧。」
　　羊光明回神，点了点头。
　　羊得宝接著说道：「你们也知道厚土星各种修炼资源缺乏，这种情况在这千年中越来越严重。而我们厚土星没有普通百姓，也不用矿奴，各个门派之间都还遵守著古早老一辈签下的约定，这个约定就是互不侵犯、不可为修炼资源进行门派之争。」
　　「修者的贪婪对於一界生灵就是一种灾难。」庚二突然冒了一句。
　　「没错。」羊光明深深看了他一眼，「关於这点老夫不想多说，老夫也相信你们明白不可竭泽而渔的道理。传山，你身为魔修尤其要记住这点，千万不可过於贪心！」羊光明说这句话时一直盯著传山。
　　「是。」传山凛然。手上还不忘用三昧真火小心烧烤著一块雷兽小腰肉。
　　一股特殊的诱人烤肉香味扑鼻而来。连白瞳都忍不住瞅了一眼。
　　羊光明和庚二一起盯著那块小腰肉，口水直流。
　　羊光明心想：这块肉徒弟肯定会孝敬我。徒弟真厉害，竟然能用三昧真火烤肉吃，不过也真浪费。
　　庚二心想：还没烤好吗？还没吗？
　　羊得宝觉得自己肯定没有得到那块小腰肉的机会，主动放弃，接下去说道：「在修炼资源缺乏的情况下，想门派得到较好的修炼资源分配，就需要对厚土星或厚土星上的修者们有所贡献。这种贡献包括公开秘籍、修炼心得或渡劫心得，低价供应丹药、法宝、食物、衣著、饰物等等，还有收徒数量、扩大绿洲面积等也都能算进贡献值里。
　　可是这样的贡献值并不好拿，就比如公开修炼秘籍，有哪几个门派愿意？低价供应丹药法宝等更不可能。原材料少导致练手机会也少，练手少又会导致炼制出来的丹药法宝等的成功率不高，在这样的恶性循环下，怎能指望人家低价供应？」
　　传山一边点头，一边把烤好的雷兽小腰肉削得薄薄的，用一枚玉盘盛上。
　　羊光明和庚二一起「咕咚」咽了口口水。
　　羊得宝咳嗽一声，雷兽肉他也没吃过，闻这味儿可真勾人馋虫。
　　「修炼资源少，老一辈不想更多的人到厚土星来侵占资源，便立下只能在厚土星收徒的不成文约定。这就导致各门派弟子数量都不多。像这方面的贡献值，我厚土门已经有两千年没拿到。扩大绿洲就更不用说了，一个字，难！」
　　「贡献值不好赚，於是就用灵试大会的出赛名额和名次来决定未来百年各个门派的资源分配，是吗？」传山听到这里总算弄明白了厚土星的修者们为什麽如此在意灵试大会，感叹了句：「这就是唯恐分赃不匀又不好意思拉下脸皮做强盗之人的行事典范啊。」
　　「徒弟话说得难听，不过就是这个理。」羊光明笑眯眯地表扬。
　　庚二也点点头，表示同意传山观点。
　　传山立刻狗腿地把盛有雷兽小腰肉的玉盘递到庚二面前。
　　庚二摸了摸小肚子，觉得自己还能再塞下不少，接过玉盘拈了一片烤肉填进嘴里，还咪了口苦根酒。咂咂嘴，好吃。
　　传山看庚二脸蛋红润润的，心里特别痒。他好像还没看过庚二喝醉酒的模样？不知道庚二喝醉了会不会……
　　传山倒酒。
　　庚二看自己眼前的酒杯满了，端起来一饮而尽。
　　传山不动声色地又给他满上。

　　旁边，羊光明眼睛珠子都要瞪出来。徒弟！我就坐你面前！你竟然就这样把盘子从我面前直接递过去？
　　白瞳见之，忽然也翻出一块雷兽肋骨肉，学著传山用三昧真火烧烤。
　　「刺啦。」肉糊了。
　　众人一起望向白瞳。
　　白瞳淡淡地解释：「第一次烤，不太容易掌握火候。」
　　羊老儿翻白眼。
　　传山连忙指点：「您要用三昧真火烤雷兽肉，只能用三昧之中火。下火不熟，上火即焦。要想烤好且入味，请参考您平时炼制补灵丹的火候，要一直保持火候不变，并在肉块变色前有层次的抹上各种佐料。试上两次您就明白了。」
　　「多谢。」白瞳脸色不变地又翻出一块雷兽肉。
　　羊光明看著就心疼。这可是雷兽肉啊！别说厚土星本来就没有，就是外面好几个原产星球听说也只有个位数还存活，而且存活的那几只都宝贝似的养在各门各派的深宅大院秘境灵谷中。这些雷兽别说烤来吃了，你就是跟他们说让我烧它几根毛，那些小气巴拉的家夥也会一起冲上来先把你烤了再说。
　　血魂海盛产雷兽吗？羊光明莫名羡慕起魔修来。
　　羊得宝很想让大家的心思回到正途上，他们不是正在讨论预选赛的问题吗？为什麽突然就开始研究怎麽用三昧真火烤肉了。而且……用三昧真火烤肉，这到底哪个混蛋想出来的，简直就是败家啊败家！你说你有多少灵力或魔力可以这样消耗？
　　己十四捣了捣传山，惊讶地低声问：「你用三昧真火烤肉？」
　　「是啊，怎麽了？」传山也觉得奇怪，用三昧真火烤肉怎麽了？难道烤个雷兽肉还得让原始火种小蓝出马？说起小蓝，这小家夥好像很久没有动静，一直就窝在他识海里呼呼大睡。嗯，等会儿记得问问庚二，小蓝这样是不是要进阶了。
　　「……没什麽。只是以後记得提醒我，哪怕看到你在半夜化作元婴体也不要太惊讶。」己十四努力控制自己的表情不要太扭曲。要知道他已经不是原界时一年前的修炼门外汉，三昧真火对於修者的意义，和它难以熟练操控的名声，他可是早有耳闻。而且三昧真火不是要到结丹期以後才会出现麽？为什麽他的兄弟现在就能把三昧真火使用得如此出神入化？而且如此轻松！用三昧真火烤肉，你还能更浪费一点吗？
　　「咳！」羊得宝大声咳嗽，「传山前面说得没错，因为不好分配修炼资源，加上灵试大会本身各种丰厚奖励，大家才会如此重视每百年一次的灵试大会。既然灵试大会的参赛名额和名次决定了下一轮百年修炼资源分配，大家自然都想参赛，更想在比试中获得好名次。而要获得好名次，光靠本身实力还不够，法宝、灵丹、符U、灵兽……」
　　「我想我已经明白这个预选赛是怎麽回事。」传山这个狡猾的家夥当没看见他那位羊师父难看的脸色，若无其事地为他把酒满上。满了羊师父，当然不能忘记白师父，最後他索性就接过了给大家斟酒的活计。
　　己十四也像是悟了什麽，轻轻呼了声佛号。
　　「没有资源就抢别人的，平时不好意思。但灵试大会前期谁都会很疯狂，谁都有侥幸心理，有一个人这样干成功，就会有第二个，渐渐的，想要发横财的人就越来越多，人一多，大家胆也就更肥，不是有句话叫法不责众嘛。这样时间一久，各个门派也就默认了这种互抢行为，是不是这样？」
　　「是这样。」羊得宝苦笑。他也曾被抢过，也反抢过别人。
　　「而灵试大会前期肯定又是修者身上油水最多的时候，平时舍不得用、藏著掩著的法宝丹药储物工具什麽的也都会拿出来。如果哪家门派比较贫穷，或者哪位参赛修者还缺少些灵石法宝丹药类，正好也能在赛前补充一下。是不？」
　　「是。」羊得宝继续苦笑。
　　「当然，如果能在正式比试前通过这种抢劫废掉几个有力的竞争者，那就更好了。所以这段期间才会被称为预选赛，对不对？」
　　羊得宝默默点头。
　　「我觉得这预选赛挺好的。」
　　「哈？」羊得宝和己十四一起看向传山。
　　「说说看，你觉得这个预选赛好在哪里？」羊光明摸了摸胡须问。
　　传山脸上露出标志性的忠厚笑容，「人家抢我，我也可以抢别人嘛。像我和庚二今天就……」
　　「天机门蓝田带领天机门弟子前来拜见羊老祖，万望羊老祖出面一见！」清晰且中气十足的嗓音一直从山门外传到大殿，打断了传山要说的话。




混世记 第八集 17

　　羊光明诧异地抬起头，问羊得宝：「我们和天机门有来往？」
　　羊得宝摇头，也是一脸不解。
　　传山、庚二一听天机门就知道对方来意为何，当下就赶紧把在路上碰到天机门并小小教训对方一顿的事说出。
　　「没要他们的命？」
　　「没有。」传山肯定地道。
　　「奇怪，没要他们的命，他们这麽兴师动众地找上门干什麽？」
　　「大概因为我们抢了他们一颗仙石。」
　　「仙石？你们要那东西有什麽用？又不能拿来修炼，换东西也不好换，还不如要他们的储物袋。」
　　「储物袋也拿了。」传山老实交代。
　　羊光明笑，「你们倒是贪心，拿了人家储物袋，还拿了人家当作面子的仙石。反正那东西你们要来无用，等会儿不妨拿去和天机门换点东西，打发他们早点离开。」
　　「真要换？」
　　「为什麽不换？」羊光明奇怪。
　　「可那仙石不是仙石。」
　　「哦？」
　　「是凤凰血。」
　　「！！！」
　　怕这个份量还不够，传山又加了句：「据庚二说，这血还是活血，有十滴之多。」
　　「……得宝，」
　　「得宝在。」
　　「刚才我那徒儿说什麽来著？」羊光明把头靠向羊得宝，此时的他看起来特别像一个听力不好的老头。
　　「传山说……说那不是仙石，是凤凰活血，有十滴之多！」羊得宝抹汗，今天值得震惊的事实在太多，他觉得有点受刺激过度。看看自己，再瞧瞧人家白瞳大魔头，那份镇定，那份风范，简直绝了！
　　白瞳脸上波涛不显，心中则在雷霆咆哮：这小子什麽运道？竟然给他弄到凤凰血，还是活血，十滴！
　　全场唯有己十四才是真正的镇定，因为他根本不知道凤凰血的价值，就觉得这东西既然沾了凤凰的名头，应该很宝贵才是。
　　「……我干他奶奶个熊的！」
　　「师兄？」
　　羊光明鼓著一双老眼，怔怔地看向传山。
　　「咳，羊师父，您说，我听您的。您就给句话，等会儿要不要把凤凰血还给天机门？」传山正儿八经地问。
　　「……我打你这个小魔崽子！竟然敢消遣你师父我！还？还你奶奶个熊！他天机门半道设伏打劫还有理了？我徒弟抢他一点东西当赔礼是给他面子，他天机门还好意思找上门来？简直就是一群无耻到家的无耻之徒！走，看师父去打他们那帮不要脸皮的！」
　　「师父，那凤凰血？」
　　羊光明的老脸瞬间逼近传山，「凤凰血进了厚土门，就是厚土门的。明白？」
　　「可……那是我弄来的。」
　　羊光明瞪他：「师父我帮你擦屁股，你连一滴都不舍得给？」
　　传山终於忍不住笑出声：「给，给。师父你要多少给你多少，也给白瞳师父，只要给徒儿留两滴就行。」
　　羊光明心里这个熨贴啊，就差没摸著传山的脑袋直喊好徒弟，就这样，他嘴里还哼哼唧唧地道：「干嘛要给白瞳，他又不是火属性，根本用不到。」
　　白瞳直到此时才开口，「谁说我用不到？我可以用它来炼丹。」
　　「羊老祖！天机门长老蓝田协同天机门掌门人鸾渊前来拜见！万望一晤！」

　　「走吧，人家等不及了。」
　　看羊光明带头闪身而出，传山伸手想要拉起庚二，被庚二躲开。
　　羊得宝拉著己十四看著两人叹口气离开，白瞳摸了个盘子装上刚刚烤好的雷兽肋条肉，跟在羊光明身後出去。
　　传山大手一张，硬是把庚二圈进怀里，单手揉了揉他的头毛，低头就在他脸上啃了一口。
　　庚二一拳头挥出。
　　「唔！」传山闷哼一声，放开庚二。
　　庚二刚准备跑，可就在此时他听到传山又呻吟了一声。
　　「……喂，你怎麽了？」庚二不情不愿地走回传山身边。
　　传山抬起头，抱著左手臂勉强笑笑，「没事，我们快出去吧。免得天机门的人颠倒黑白。」
　　「你的胳膊……」庚二犹豫，「是不是刚才炼龙锤砸到了你？」
　　「没关系，这都怨我。你揍我，是我活该。」
　　庚二想走又迈不出脚步，想到刚才这人侍候酒水食物还算得力，吭哧半晌，从怀里摸出一瓶丹药，「给你。」
　　「不用药，它会自己长好。就是有一点疼而已。」
　　「……拿去！」
　　「庚二，」传山用完好的右手抚摸他的脸蛋，双眼特真诚地看著他道：「我要留著这份痛惩罚自己。抱歉，我刚才没有考虑到你的心情。」
　　「……」庚二的脸蛋开始冒烟。
　　传山直起身，指尖轻轻碰了碰庚二的手。
　　庚二没有拒绝。
　　传山手掌张开，试探地握住。
　　庚二的肉爪子滑进他的手掌心。
　　传山仰头，无声呐喊。
　　「你们俩还在磨蹭什麽？」羊得宝半天没看见人，又返了回来。
　　「来了。」传山应声，带著压抑不住的欢喜，屁颠屁颠地牵著他家庚二的肉爪子前去赴战。

　　玉锦他们也没有想到会那麽快找到正主，只不过在回去天机门的路上遇见了同样灰头土脸的五阴门一行。
　　当时两派人马彼此都有些警惕，还是辰砂门蔺俊峰主动出面表示互不干涉，玉锦也带头表示友好，两派人马这才放下些许戒心。
　　五阴门王鑫看到玉桓和玉贞那抽搐不停的惨样，忍不住就问了一句：「贵门弟子是不是被人伏击了？」
　　这句话讽刺性极大，因为谁都知道天机门才是善於伏击、给人挖陷阱的那一方。
　　当下就有天机门弟子骂开。被玉锦喝住。
　　蔺俊峰狡猾如狐，不愿得罪天机门，只得出言化解道：「王兄口出此言并无其他意思，其实我们也……唉！」
　　天机门弟子适时看到了从方如友身後走出、脸色灰白的章丁，已经醒来的章丁到现在都不知道自己是怎麽著了道，当时就觉得脑子一震，人就昏死了过去。
　　既然双方都有损失，自然就聊了那麽两句。在听到蔺俊峰提起厚土门弟子时，玉锦心中一动，多嘴问了一声：「你说的那两人长什麽样？」
　　蔺俊峰答：「很好认，一名青年，一名少年。青年身材高大、颈系红巾……」
　　「少年身材肥胖，年约十四、五岁，是不是？」玉锦接著道。
　　「啊！难道贵门这次也是栽在这两人手中？」
　　涉及到凤凰血，玉锦不肯再多说，只说要赶回去治疗师兄师妹，当下就告辞离开。

　　回到门内，玉锦立刻把凤凰血一事禀告上去，并且说明夺走门派重宝的人很有可能是厚土门弟子。
　　掌门鸾渊也听到提前回来报信的弟子说碰到了硬茬，但说得不清不楚，他也就没怎麽放在心上，还想著趁此机会让弟子们多多历练，也就没急著派人出去接应，可如今一听事情涉及到凤凰血，当下再也装不出从容，竟顾不得治疗弟子，把玉桓玉贞交给药堂管事，立刻就跑去见几位长老。
　　长老们一听门内那块仙石竟然是存了凤凰血的特殊琥珀，当下就炸了锅。在叫来玉锦知道事情经过後，立刻就要杀向厚土门。
　　「你们都傻了！厚土门掌门羊光明羊老祖修炼一千八百余年，厚土星在世之人谁能比他资历更老？何况其修为早已停留渡劫期多年，除去冥大巫、白瞳等老祖，谁敢触其锋芒？杀？你们送去给人家杀还差不多。别以为羊老祖不出来问事，就可以不把厚土门放在眼里，只要羊老祖还在，厚土门就无人可以轻侮。」大长老蓝田一上来就给众人浇了盆冷水。
　　「不能打，打又打不过对方。那你说怎麽办？难道就任凭凤凰血流落在外，那可是我天机门传下来的重宝！如果凤凰血真有传说中的功效，这对我天机门有多重要不必老夫赘言了吧？」另一名长老开口道。
　　「师父，那厚土门弟子打伤玉桓和玉贞的手法相当古怪，弟子惭愧，竟然无法解开。」掌门鸾渊羞愧地禀告道。
　　「哦？」众长老吃惊。
　　蓝田皱眉，抬头示意另一名擅长治疗和药物的长老前去看看那两名弟子。
　　那长老颔首离开。
　　「你们现在知道厚土门的厉害了吧？别看它只有两三人，可人家传承古远，手中掌握的厉害手段不知有多少。否则它怎会坐拥那座绿洲，却无人敢出面抢夺？」蓝田叹气。羊光明太老了，老到很多後辈都忘记他的存在。
　　「那要不要请辰砂门出面……」一名长老犹豫道。
　　「糊涂！」蓝田直接否决该提议，「就算我们能请动冥大巫老祖，你认为冥大巫老祖会为我天机门与羊老祖打得你死我活？简直荒唐！就算他肯出面，也只会与羊老祖商谈，到时候的情况很可能就是他们平分凤凰血，而我们只能在一边看著，同时还得罪了一位渡劫期老祖。」
　　「那……这事难道就算了？那可是凤凰血啊，大长老！」
　　蓝田沈默，前去医治玉桓玉贞的长老回来，远远地对蓝田摇了摇头。
　　蓝田脸色越发难看。
　　玉锦低著头，把自己缩到最小。
　　鸾渊回头狠狠瞪了玉锦一眼。三个弟子出门，两个重伤，却有一个能完整囫囵地回来，而重伤的不但是大弟子，更是这次灵试大会的参赛人员，这容不得他不多想。
　　玉锦心中苦涩。他也想给自己弄出重伤的模样，可当时在场弟子太多，他不敢保证能全部收买下来。
　　「玉锦，你把事情经过再细细跟我说上一遍。」蓝田忽然道。
　　「是。」玉锦上前一步，垂首清晰且仔细地把整个过程重新复述了一遍。
　　众人听完陷入沈默，可不久又陷入七嘴八舌的讨论中，讨论良久也没个妥善办法。
　　一个时辰後，门下弟子禀报，说是玉桓玉贞两名弟子不药而愈，已经不再抽搐。
　　那负责医治的长老惊讶地抬起头。
　　蓝田也越发犹豫要不要与厚土门撕破脸皮。最後他考虑再三，决定还是先礼後兵，看能不能凭借天机门的面子讨回一部分凤凰血。
　　凤凰血事关重大，宜早不宜迟，蓝田不想再浪费时间，当即和几位长老拍板，由上代掌门也就是大长老蓝田与现代掌门鸾渊，及几名管事和当事人之一的玉锦立刻赶往厚土门。




混世记 第八集 18

　　於是厚土门山门前就出现了眼前这一幕。
　　蓝田皱眉看著厚土门如牌坊一样的古老山门，半天不见有人出来。
　　「师父，这厚土门是否过分了些？竟然把我们就这麽晾在外面？」身为一派之尊的鸾渊已经很久没有被人如此轻慢过，那怒火也慢慢积累。
　　蓝田扫了弟子一眼，传音道：「你啊，身为一派掌门竟然还是如此毛躁，让弟子们如何看你？」
　　鸾渊赧然。
　　蓝田放出声音：「羊老祖什麽身份？我们前来拜见怎可一点耐心没有？」
　　「是。」鸾渊及几名管事乖觉地道。
　　「等著吧，他们总要出来见我们。我们这麽多小辈找上门来拜见，羊老祖又不是做贼心虚，怎会避而不见？」
　　「咻！」
　　「这是什麽？水箭！有暗算！大家注意！」鸾渊一声喝，天机门众人转眼间就各自站位形成了一个可攻可守的阵法。

　　「这些小小子，以为拿话挤兑老夫，老夫就会忍不住跳出去？简直可笑。喂，那桃花小子，你在干什麽？别趴在我厚土门山门上，你给我下来！」
　　羊光明一边嘲笑外面天机门一干人等，一边吆喝那大脚丑男孩。
　　桃花心情不爽，逮著什麽祸害什麽，可怜厚土门那群放养的牲畜，有毛的都被剃了毛，没毛的被黏上一大堆毛。这不，才玩了一会儿就觉得没劲，又跑去招惹门外那群人。
　　「咻！咻！」桃花又连放两箭，看外面那群人一个个如临大敌的模样，顿时笑得前仰後合。
　　「你不是说要帮你徒弟擦屁股？」白瞳问，单手捧著玉盘送到羊光明面前。
　　羊老不稀罕，撇嘴道：「厉害的总得最後出面，一上来就把那群小小子打跑有什麽意思？」
　　白瞳知他不好意思以老欺小，「那我代你出去解决他们。」又把手上的玉盘向他推了推。
　　一股奇异的香味直钻鼻孔，勾得羊老儿久违荤腥的嘴巴一阵口水泛滥。
　　「要你小子献殷勤。」羊光明推开玉盘，「老夫没说不出去，我躲在暗中威慑他们不是更好？」
　　白瞳，「……其实你就想好好玩一玩吧？老不羞。」
　　「你这个白果眼，你说什麽？谁是老不羞？老夫一千八，你也不比老夫年轻多少！传山呢？那臭小子怎麽还不来？」羊光明想想又不甘心，手一招，把玉盘装入自己的储物戒。
　　白瞳嘴角微微勾起一点，又很快平复，「你对他和庚二的事怎麽看？」
　　「什麽怎麽看？」羊光明一派仙风道骨，「各人修炼各人路，老夫问道无情，传山小子以情问道，各有各的机缘。」
　　「你的机缘在哪里？」白瞳嗓音深沈。
　　「……你最好放下不该有的念头。带著这些杂念你怎麽渡劫？难道你真想给雷劫劈死？」羊光明的呵斥声中带上了一丝急切。白瞳的资质比他好，他比自己更有把握渡过雷劫，可如果他还是抱著过去那些心思不放，一旦形成心魔，他很可能连兵解重修的机会都没有！
　　他知道以白瞳的资质和修炼速度，其实早八百年就可以渡劫，可就为了一些糊涂心思，竟然硬是陪他耗到现在。可他越是如此，他就越……！
　　「己十四，把你家桃花管好！」羊光明身影未动，桃花已经被他抓住一把扔给己十四。
　　桃花正眯眼准备射第四箭，箭一放出，射中了接住他的己十四。
　　己十四平静地抹抹脸，「有毒吗？」嗯，也不知这小子怎麽就成了自己的责任，可看在无人愿意认领的份上，他也只有勉强担起这份重责。
　　「……没。」桃花小心回答。
　　「乖乖待著。」
　　「不要！凭什麽你说什麽人家就要听什麽，你是人家什麽人啊？放开人家！哇，你干什麽？你还想打人家……哇！你这个死不要脸的！人家不活啦，人家的清白都没啦！哇啊啊啊！」桃花手打脚踢、扯起嗓子拼命嚎。
　　己十四不会哄人，任桃花对著他又咬又抓，只抓著他的手腕不让他乱跑。
　　传山总算带著庚二出来了。
　　「得宝，你带传山出去见见天机门的人。有什麽事我担著，不用担心。传山今天不要出手，得宝你知道怎麽做。」
　　「得宝明白。」
　　羊光明看晾那些人也晾得差不多，挥挥手让几人出去应付场面。
　　传山心中早有计较，一点心理压力没有地走出山门。
　　己十四因为这是厚土门的家事，他作为外人不好出面，便夹著想要出去的桃花留在了山门内。
　　桃花见看不成热闹，挣扎了一会儿，眼珠子一转，脚尖在地上刨了个小坑，随手从身上摘下一颗种子扔进坑中。

　　山门外，天机门一干人等早就等得心火上升，可慑於羊光明的威力没人敢提出「硬闯」二字。
　　「长老，掌门，就是那两人。」玉锦一看传山和庚二出现，立刻低声指认道。
　　蓝田「嗯」了一声，随意瞟了一眼传山二人，就把目光紧紧盯在羊得宝身上。
　　一株类似藤蔓的植物从砂土地中悄悄冒出一个头。
　　庚二低头看看脚边冒出的褐色藤蔓，很想踩上一脚。
　　「呵呵，不知天机门诸位今日来访，在下有失远迎，恕罪恕罪。」羊得宝依旧裹著那件老羊皮袄，笑容热情。
　　蓝田看羊光明没有出面，心下不由松了口气。别看他喊得大声，如果羊老儿真的出来见他，他恐怕连屁都不敢放一个。这不但是身份差距，更是实力的差距。他就算分神期又如何？在渡劫期面前，人家挥挥手就能让他灰飞烟灭。也只有那种脑子被门夹过的傻瓜才会以为在没有渡劫期或散仙级高手震慑的情况下，可以以一个门派之力抗衡一名渡劫期。
　　蓝田身为门中长老，此时不便说话，便把位置让给自己的掌门徒弟。
　　「羊兄，今天虽是我天机门冒昧，可却是因为你门下欺人太甚。」鸾渊开门见山道。
　　「哦？此话怎讲？」
　　藤蔓「噗」的一声，在顶部鼓出一颗花苞。
　　传山用脚踢了踢花苞。
　　花苞摇晃脑袋，突然张开嘴巴一口向传山的脚丫咬去。
　　传山鞋头冒出火焰。
　　花苞吓得哧溜一下，带著藤蔓窜出三尺远。惊惊颤颤地等了一会儿，看传山没有追来祸害它的意思，花苞放心了，把花盘对准对峙的两方缓缓张开，身体也一点点长高、变粗。
　　天机门有人留意到这棵奇怪的植物，但也只当是厚土门的古怪手段之一，并没怎麽放在心上。
　　「你厚土门弟子趁我天机门弟子与人争斗重伤之际，竟然见宝起意，硬是从我受伤徒儿手中抢夺走我天机门传派重宝，其後更以诡异手法伤我内门参加灵试大会的弟子，这样的所作所为实在令人齿冷。我天机门尊你厚土门传承久远，羊老祖清誉盛卓，只是不知你们是否会给我天机门一个交代？」
　　「这话说的！怎麽我听到的事实却与鸾掌门所说情况恰恰相反？」羊得宝皮笑肉不笑地道。
　　「相反？你有什麽证据？或者我们干脆请诸门派一起来评个理？」鸾渊立刻回。
　　「好啊。」
　　羊得宝干脆的两个字完全出乎鸾渊意料，一时竟想不出合适的言辞回击。
　　「你天机门每逢灵试大会都会设伏抢劫也不是第一次，倒确实需要请厚土星诸门派掌门一起出面做个论断。」
　　这一钉耙相当狠，打得鸾渊方寸大乱。
　　「咳，羊老弟。」蓝田出面了。
　　「蓝兄。」羊得宝拱拱手。
　　「事情是非我们先暂时放到一旁。那存有凤凰血的仙石原本属於我天机门，这点你不能否认吧？」
　　羊得宝也是个活了六百多年的老人精，当即就笑眯眯地道：「其实我厚土门原来也有一块同样的仙石，却在很早以前就遗失，也不知被谁顺手捡去，直到今天我师侄回来才物归原主。」
　　天机门众人大怒，被蓝田做手势强行压下。
　　「一半。我天机门只要里面的一半凤凰血。」蓝田觉得自己忍辱负重做出了最大让步。
　　羊得宝刚想一口回绝，耳边传来师兄传音：「让传山出面，我看他会如何处理此事。」
　　羊得宝明白师兄这是想培养传山的处事能力，便自然地看向传山，道：「师侄，你说呢？咳！」你小子干嘛呢？
　　师侄？！蓝田等人动容，这面貌刚正的年轻人竟不是羊得宝而是羊老祖的弟子？
　　传山正在和庚二抓花盘里的瓜子吃。
　　竖起来有庚二高，花盘有人脸大的类向日葵植物泪流满面，一边被人欺凌，一边忠实地执行自己负责传播音像的责任。
　　传山吐出两片完整的瓜子皮，把手中用三昧真火炒好的瓜子全部塞给庚二。
　　果然如他所料，这些人颠倒黑白连眼睛都不带眨一下。不过羊得宝也不错，那瞎话说得跟真的似的。
　　一番对话下来，传山差不多已经了解天机门等人的态度。想来天机门肯定没有可以坐镇的渡劫期或散仙级人物，否则也不至於光叫不咬。既然如此，他也就更没必要过早地暴露实力，对此事的处理方法也可以变上一变。当然，进了他家庚二肚皮的东西，他是绝对不舍得让他吐出来的。
　　庚二自认事不关己，抓著一把瓜子嗑得津津有味。
　　「你们用仙石设伏，此是利用他人贪心；你们用门派女弟子布阵，此为色诱；用男弟子假扮重伤老人，这是利用别人的同情心。手段使尽，你们见不能引诱我们上当，先是用出销魂蚀骨这样下流无耻的魔药想要控制我们，接著又展开七杀阵法，用车轮战对付我们，如果不是我靠师门法宝庇护，此时失去财物法宝的就是我了。」
　　传山不是那种被栽赃笑笑就过去的人，他喜欢把事情说清楚，至於你承不承认那是另一回事。
　　法宝？天机门众人的注意力完全偏到了另一边。鸾渊更是觉得自己找到了心爱大弟子不慎落败的原因，原来是羊老祖送给弟子护身的法宝，怪不得玉桓他们无奈此人。哼，不就是靠得法宝之力吗，你厚土门有，难道我天机门就没有了吗？如果不是怕拿出来让各门派事先警觉，玉桓又怎麽可能败得那麽惨！
　　「储有凤凰血的仙石乃我劳力所获，我不觉得有分给你们的必要。何况如果不是我们说明，你们能知道那是凤凰血吗？不过我这个人还是很好说话的。」传山话音一转，露出异常真诚、诚恳的笑脸。
　　庚二瞥了他一眼，心想这金刚魔兽男每次这样笑那就是又起坏心眼了。
　　兴许传山那张充满正气的脸庞给他加了不少分，天机门众人脸色稍稍和缓了些，他们来时也没指望能把凤凰血全部拿回，而是抱著能拿回一滴是一滴的心理。
　　「你打算如何？」鸾渊沈声问。
　　「你天机门有弟子参加灵试大会初赛吧？」
　　「当然。」
　　「那我们就在灵试大会中见个分晓，不论类别，谁名次高谁就拥有凤凰血。」
　　天机门众人大喜，尤其是蓝田，也顾不得对方是小辈，不，人家按辈分并不比他低，只是修者界习惯按照实力说话，高手往往不屑於与低阶修者来往。
　　「你的意思是说，如果你在灵试大会初赛中比试排名比我天机门弟子低，就把凤凰血全部还给我天机门？是不是这样？」
　　「没错。」传山笑得就像一个真正的好人，「大家都是厚土星门派弟子，没必要为个身外物闹得你死我活。」
　　「呵呵，好！好！果然不愧是羊老祖高徒，这心胸就是不一般。」蓝田哈哈大笑。好，太好了！只要羊光明不出面，他天机门弟子还能比不过一个刚刚修炼一年的低阶修者？就算有秘境提拔，又能增加多少修为？
　　担心自己看错对方实力，蓝田还暗中使用了鉴别类法宝，确定对方确实只有凝气大圆满境界，顿时放下心来。护身法宝吗？羊老祖给的，应该至少在中上品以上。不过他们天机门的也不差，而且除了护身法宝，他们还有攻击类法宝。这攻击类法宝也是他们刚刚得到的宝物，原本就打算当秘密武器使用，让玉桓凭此在灵试大会初赛中一举夺魁。
　　哈！这也是祖宗保佑，天注定要让天机门得到凤凰血发扬光大！这小子如果提出别的方法或者硬是耍赖，他慑於羊光明说不定还真的无可奈何。
　　小儿，我看你托大！你以为你打败玉桓一次，就能打败他第二次吗？别说类别比试中阵法这一项在厚土星，除了他天机门弟子就没人敢说第一。就算参加武修比试，只凭那两样法宝，玉桓也能立於不败之地。
　　蓝田笑得愉快，其他以鸾渊为首的天机门众人也顿觉占了莫大便宜，个个看传山的表情就像在看一个白痴。
　　如果是他们，有一个渡劫期的老祖在身後撑腰，鬼才跟你谈条件，抢到我手上的就是我的。啧啧，真是愚蠢又自大的年轻人！
　　传山也笑得露出些微白牙，他在想如果他去参加阵法类别的比试，最後结果不知是不是会把天机门的长老和掌门给活活气死。
　　算了，冤家宜解不宜结，他又拿了人家的好东西，还是给人家留一条活路吧。传山深深觉得自己的心胸还是很广大的。
　　「口说无凭，我们不如就此立下心魂誓。」鸾渊立刻道。
　　「可以。誓言内容就是如果我在灵试大会初赛中的名次低於你天机门弟子，我就把凤凰血全部交给你们；反之，如果你们的名次低於我，天机门就必须完全放弃凤凰血，不得再以此为借口纠缠我及厚土门。谁违反谁灭门！」
　　「好，那麽等下就让玉桓和你……」
　　「我不和手下败将立誓。」传山做出一副桀骜的表情，「要立，就你和我立。」
　　鸾渊勃然大怒。不过一个凝气期弟子竟敢如此跟他说话，如果不是……
　　蓝田按住鸾渊肩膀，「答应他。」
　　鸾渊吸气，忍怒回答：「……好！」




混世记 第八集 19

　　天机门众人怀著怒气与希望走了，厚土门一干人等回去继续吃吃喝喝。
　　桃花收回向日葵藤蔓，正准备收种子，一看花盘里面的种子给人吃了个尽光，当即就跳起来追杀庚二。
　　「你这个馋龟！你又吃我小花花们的种子！我扒了你的乌龟壳！」
　　庚二撒丫子就跑。
　　「有小孩子就是热闹。」寂寞的羊光明老人欣慰地摸了摸胡子，顺手一把扯住要过去帮架的传山，「还有不到一个月灵试大会就正式开始，你小子今天又立了这麽一个毒誓，剩下的时间你就给师父我乖乖待在门里，让师父看看你这两百年到底修炼得怎样。」
　　「您要掂量我也用不著一个月时间吧？我还打算趁这段时间在厚土星上好好转转。」
　　「有什麽好转的？等你比试完你想转多久都行，这段时间你给我老实点。」最後羊老又不情不愿地加了一句：「你是魔修，顺便让白瞳那魔头也给你看看。」
　　传山心里一暖，就说出了真话：「其实我是想看看外面会不会还有类似凤凰血的好东西。那些设伏和抢劫的修者，身上总有点好货物吧？」
　　羊光明眼睛一亮，不愧是他的好徒弟，瞧瞧这上进心。
　　「碰到厉害人物怎麽办？」预选赛中把师门长辈拉出来改颜撑场子的，绝对不是少数。传山能对付结丹期以下修者，那结丹期以上呢？
　　「自保没问题。」传山看自家小胖墩打架占了上风，放心了，说话也随意许多。
　　「徒弟，师父怎麽觉得你有什麽事情瞒著师父呢？」
　　传山对著那张老脸真诚地道：「就算我是您半个徒弟，您也不能指望我什麽事都告诉您，您又不是我媳妇。」
　　「滚！」羊老儿怒了，一脚踹了出去。白瞳调教出来的果然没好东西，竟敢调戏老夫。
　　「是不像话。」白瞳也加了一脚。
　　「砰！」地面被传山砸出深坑。
　　传山早就等著两老的掂量，身体也早有准备，可就算如此，还是被踹得七荤八素，半天才从近百尺深的深坑里撑起身体。
　　百尺上方的洞口处，两颗大脑袋趴在那儿往下看，一个漂亮点的问：「你怎麽样？能爬上来吗？」
　　一个丑点的嘻嘻笑，忽然就往下倒了一盆黄沙。
　　「你干什麽！」漂亮点的叫起来。
　　丑点的继续往下倒黄沙。
　　漂亮点的扑过去就跟丑点的打成一团。
　　传山吃力地抬起手抹掉脸上黄沙，对自家小胖墩的表现还算满意。不过他现在要怎麽上去？那两师父太无耻了，两个渡劫期合力欺负他一个，两脚踹得他彻底力竭。
　　「喂，你们谁把我弄出去！我讨厌深坑！讨厌矿洞！」
　　己十四从洞口上方探头看了他一眼，呼了声佛号，默默地从洞口跨过。
　　「十四兄？！」
　　己十四已经把传山当真正的兄弟看，可就因为如此，他更无法忍受看他踏入歧途，更无法忍受他身为大男人竟然靠武力去欺负一个比自己弱小的漂亮少年。庚二那一看就是不愿意的！
　　桃花被己十四抓走，庚二脚往洞口挪了一步，突然又收了回去。干吗一定要去救那个小魔头？反正他也不会死。对了，他还在愤怒中呢。
　　「庚二？二胖！胖胖？」
　　庚二扭头就走，让你给我乱取名。
　　羊得宝紧了紧羊皮袄，凑到洞口佩服地道：「大侄子你真厉害，竟然还能说出话，上次我被师兄踹了一脚，足足在床上躺了整整一个月，头十天连说话的力气都没有。你这次可是挨了两脚，啧啧，真是後生可畏啊！」
　　羊得宝慨叹著走远了。
　　「……」传山努力翻了个身，默默等待夜晚到来。天就要黑了，这个漫长的白天总算要过去。

　　「嗷──！」
　　深夜子时，厚土门的小山坡上响起了一道野兽的厉吼声。
　　正在洞口徘徊，犹豫到底要不要把下面的人弄出来的庚二听到吼声，迅速变出龟甲，熟练地把自己四肢和脑袋全部缩进壳中，打定主意不到天亮绝对不出来。

　　吼声一起，羊老和白瞳两人即刻出现在小山坡，可小山坡上除了一个深近百尺的洞穴，不见丝毫兽踪，连深坑里面的暂住户也不见了。
　　「我那师侄呢？不会给野兽叼走了吧？」羊得宝也赶来了，探头往洞内看了又看。
　　羊光明转头看向白瞳，脸上是难见的严肃，「你知道是什麽？」
　　白瞳摇头，眼睛闭上又睁开，「应该是纯种的天生魔族，可是……我不敢肯定，气息有点不对。」
　　「强大？」
　　「非常强大。」
　　「会不会是传山？」羊光明问。
　　「也许。那人……我现在也看不透他。」
　　在场三人一起陷入沈默。
　　那边己十四和桃花听到声音慢了一步从客房飞速寻来。
　　「发生了什麽事？传山呢？」己十四看了洞口一眼，脸色一变。
　　桃花摸摸头上的鲜花，假装什麽都不知道，只幸灾乐祸地吃吃笑。
　　「传山应该没事，你们且回去休息。」羊光明挥挥手，百尺深的深坑迅速填平，就好像这块地原本就没有这个深坑一样。
　　「我去看看庚二。」己十四硬邦邦地回了一句，转身就去找庚二。他知道庚二有些特殊本领，如果传山出事，他一定会有所察觉。

　　庚二就觉得刺骨的寒风呼呼地吹，刚刚露出的脸蛋被吹得通红。
　　这家夥一定是故意的。庚二缩回脑袋伤心地想，他现在正被金刚魔兽男夹在胳肢窝下飞速奔行。
　　金刚魔兽男似乎在享受狂奔的感觉，越跑越快。
　　庚二很想问问他到底要跑去哪里，可一张嘴就灌了一嘴风沙，当下就把脑袋又缩了回去。
　　天上的两轮太阳不见了，白天一直待在北边的明月现在悬在正当中，东边七颗颜色各异的星球仍旧不变。
　　厚土星的天气自从星球绿地越来越少就变得越来越古怪，白天热得可以烤死活人，晚上就冷得连练气期修者也难以生存。
　　到了一处高地，金刚魔兽男停了下来。
　　「我还是人吗？」
　　庚二伸出脑袋，从他手里挣扎落地，身上龟甲自动收回。「我以为你在血魂海已经把这个问题纠结完了。」
　　传山沈默了一会儿，忽然坐下，屈膝坐地望向远方星辰。
　　「喂？」
　　「我想亲亲你。」
　　「不行！」庚二立马蹦出三尺远。
　　传山没有像以往一样扑过去，只是望著远方的眼眸中流露出哀伤。
　　庚二抓头，觉得这人今晚和以往特别不一样。
　　「血魂海里周围大多数都不是人，这里……是人间。」
　　「那又怎麽了？」庚二挪啊挪，凑到高大的金刚魔兽男身边。
　　传山转头看他，「可我觉得这里陌生。」
　　庚二愣了一下，为什麽他会觉得男人此时看起来竟有一丝脆弱？那有著微微迷茫和哀伤的眼神也特别戳他心肺子。
　　「我不是魔族，也不是完整的人类。我是什麽，将来会变成什麽样？庚二，我……有点害怕。」
　　也许这句话不太适合一名身材高大、脸庞棱角分明、气质刚硬、充满杀戾之气的金刚魔兽男，可庚二看著这样的传山，竟然觉得特别顺眼？
　　庚二的父心在膨胀，他觉得自己非常有必要张开温暖的怀抱好好安慰一下这个可怜的、把自己弄得四不像的家夥。
　　於是庚二把传山的脑袋抱进怀中，还摸了摸他的背。
　　传山伸出手臂揽住他，头枕在他的肩膀上，张开腿让庚二坐上自己的大腿。
　　传山的鼻尖轻轻蹭了蹭庚二的脸蛋。
　　庚二抚摸著他的脊背。宛如金属铸就的身体，触手却是温暖且厚实。
　　风沙依旧很大，夜晚的空气冷如刀锋，庚二却已经感觉不到这些，有人帮他把这些都隔离在外。
　　「庚二，」
　　「嗯？」
　　「如果我将来失去人性，变成只知道杀戮的邪魔，你亲手杀死我好麽？」
　　「……说不定那时候我已经打不过你。」
　　「不会，这世上我只允许你杀死我，也只有你能杀死我。如果你真心想杀我，我会束手就擒。」传山不知道自己是不是真受了什麽影响，原本只想扮扮柔弱、装装可怜，如今倒越说越真。
　　庚二眼前快速闪过什麽，心里倏地一紧。时隔近两百年，他再次看到了他们的未来！为什麽在今天？还是说今夜是两人命运中某个重要的转折点？
　　「不要胡说！我会看著你，你不会变成邪魔歪道，你会好好的。」
　　「可我……」
　　「你在说什麽？我没听清楚。」
　　传山手臂微微收紧，「今天那些人，我看著他们时，你知道我在想什麽吗？我在想，这些蝼蚁，死之无惜。」
　　庚二心中有点凉，他不知道是污浊之心影响了传山，还是传山修炼混沌魔功出了岔子。「也许这只是高阶修者对低阶修者的普遍心态。」
　　「那你知道在羊老和白师父踹我时，我想的是什麽吗？」
　　庚二松开传山，看他的脸。
　　传山伸出长有利爪的手指轻轻抚摸庚二的脸蛋。
　　「那一刻，我想杀了他们。」
　　利爪划破了庚二的脸蛋，一丝鲜红的血液溢出。
　　传山伸出舌尖，贪婪地舔去。
　　庚二呆呆的，他的脑海中出现了清晰的影像。他看见……
　　「你是不是看见了什麽？关於我的未来？那里有你吗？你还在我的身边吗？」
　　不在。他不在他的身边，他站在他的对立面。千万尸体无尽血海中，这人身边站著的是另外一个人……
　　污浊之心！肯定是污浊之心出了问题。
　　他就想那朵烂桃花怎麽会跟过来，肯定是他动了手脚。他想看热闹才会跟出来，这家夥永远唯恐天下不乱！
　　怎麽办？他冒失了，他忘了眼前这个男人修炼才只有四百年，而且之前这人还服食过骷髅果，更被邪魔磔魇的千年记忆影响过，更糟糕的是他身负血海深仇，当初就是靠仇恨才在骷髅果的折磨下坚持下来。
　　这些条件如果只是其一还好，偏偏这人几条都占足。
　　庚二越想越心慌。他甚至开始佩服起传山，在这样的修炼条件下，他竟然能支持到现在还没有心性大变，其心性之坚韧简直可以与西天境诸佛比美。




混世记 第八集 20 完

　　传山的舌尖舔上庚二的嘴唇。
　　庚二一惊，刚想推开传山，脑中却突然冒出一个想法。
　　虽然刚才他看到的画面不多，但直觉告诉他，他并没有和姓罗的在一起，嗯，就是没有和他睡过觉。和他睡觉的应该是站在他旁边的那个貌相一般却尽显无尽妖媚、天生魅惑的魔人。
　　如果他和传山睡觉是不是会打破预言？
　　而且他可以选择和传山进行真正的双修，以他本体修炼……年的考验和他本体的特性，污浊之心对他基本不会有什麽影响。就算罗传山将来真的杀心越来越重，他也可以经常帮他化解调和，传山修炼的混沌魔功跟他更是毫不冲突，且能相互补偿，这样说不定对他们双方修炼都有好处。
　　可是他保留了这麽长这麽长时间的元阳之身就这样交出去？如果这人将来背叛他……
　　庚二在心中噗噜噜摇头。不会的，传山不是那样的人。
　　可他那是不知道他的本体是什麽，如果他知道，他能忍住那份贪心吗？
　　庚二隐瞒这个秘密已经很久很久，他不想再尝试伤心失望的感觉，那滋味太难受。
　　庚二在这边纠结来纠结去，传山看庚二竟然没有拒绝他，惊讶之余动作也越发放肆。

　　传山没有做尝试，直接张嘴含住庚二的嘴唇，托著他的後脑勺，用劲地亲吻。
　　他想抚摸庚二，想得下身发疼。
　　可他又怕不受自己控制的利爪会伤害到庚二，只能紧紧拥住他，用唇舌和牙齿占有他。
　　忽然，传山一把推开庚二，腾地站起。

　　庚二一屁股坐倒在地，惊疑与愤怒的眼光投向传山。
　　这金刚魔兽男发什麽疯？我都让他亲了，他还想怎样？
　　难道……他後悔了？他不想和他睡觉了？
　　庚二突然觉得自己的心尖尖就像被谁用刀尖狠狠戳了一下。
　　他还没有考虑好，可这人怎麽就……变了？
　　如果你连几百年都无法坚持，那麽後面那麽漫长的时光我们要如何度过？
　　人类是善变的，这点他早就知道。他也看过很多相伴几千年甚至几万年的双修伴侣淡然分离，反目成仇也有不少。他师侄就说过选择一个固定的双修伴侣是件很傻的事情。
　　他傻了吗？竟然为了将来不亲手杀死这个人，而选择做他最不愿意做的事。
　　嗯！他一定是傻了！
　　动心动情的都是傻蛋！
　　他不是傻蛋，所以他再也不会……庚二张大了嘴巴。

　　传山低吼一声，左手抓住右手食指的利爪，猛地一抽！
　　庚二发誓自己看见男人浑身都抽搐了一下。
　　他在干什麽？
　　「吧嗒。」闪著暗色寒光的利爪落在沙地上。
　　传山再次抓住右手中指的利爪，又是猛地一抽。
　　「吧嗒。」利爪被他随手扔在地上。
　　庚二呆呆地看著他，不明所以。
　　传山喘著粗气，「啊啊啊！」一口气抽出了右手剩下的其他三根利爪。
　　「喂，你……」
　　传山转头看了他一眼，非常复杂的目光，复杂得让庚二想能跑多远就跑多远。
　　男人颤抖著被拔光利爪的右手抓住了左手的利爪。
　　「你在干什麽？你为什麽这样做？」
　　一根又一根。
　　庚二站起身，走到男人身边，想要阻止他。
　　传山抬头，庚二在他的目光中停下脚步。
　　最後一根利爪在他眼前被拔下。

　　传山异变的身体正面朝向庚二，向他伸出右手。
　　庚二没有躲闪。
　　传山微笑，拔去利爪的手指终於完全贴合在庚二的脸上。
　　「现在我不用担心会伤到你了。」
　　庚二抬头，傻乎乎地看著他，眼眶红红的。
　　「我可以亲你吗？」
　　庚二点头，他是老实人，从不违背自己的真实想法。
　　传山低下头。
　　两人嘴唇贴合的一瞬间，传山脑中一直紧绷的一根弦断了。

　　月光下，高大、雄壮的金刚魔兽男用四肢紧紧困住一名胖墩墩的少年。
　　拔去利爪的大手一手搂著少年的腰，一手近乎残暴地揉捏著少年的臀瓣。嘴唇更是胡乱地亲吻、啃咬少年露出的每寸肌肤。
　　少年似乎完全不适应这种激情，两手一个劲想要推开男人。
　　男人用下身拼命挤著少年，想要他感触自己对他的疯狂渴望。

　　「你不要用劲咬我，疼啊，我的皮又不是咬不破。」庚二抗议，一手拼命想要把男人揉捏自己屁股的爪子给掰开。
　　传山堵住庚二的嘴唇，舌头撬开他的牙齿，在他嘴中乱舔乱顶。庚二的舌头无处可躲，被咬住吮吸。
　　传山不知道庚二有什麽心境变化，但他知道机不可失失不再来，今天如果不能和庚二确定关系，下次还不知道要耗到什麽时候才有这样的好机会。
　　他就像每个第一次和情人偷情的毛头小子一样，急切又焦躁。想要破坏一切，想要把怀中人按到身下干得他哭爹喊娘，想要把这个人吞吃入腹，想要彻彻底底地在这人身上烙上自己的印记。
　　庚二的衣服被扒开，传山迫不及待地低头去啃咬他的胸膛。
　　两颗嫩嫩的小突起被他舔得硬硬的膨胀起来。
　　庚二口中发出异样的呻吟。
　　传山张嘴含住那块皮肉，像吸奶的孩子一样用劲吮吸。
　　庚二受不了了，两手去抓他的头发，想把人从胸膛前扯开。
　　「你别吸了，好难受，我不喜欢这样，你停下来，我们……啊……我们……呜呜……不要肉体结合，只要……啊嗯……精神双修……呀啊！」
　　传山换了一边，这次他直接用牙齿咬住那块皮肉，舌尖不停扫著那点突起。
　　庚二这个超大龄雏儿被这些粗糙的床第手段弄得神魂颠倒，两条腿被人分开挂在腰间都不知道。
　　「你感觉到了吗？操，我忍了几百年，你看都硬成什麽样了。」
　　庚二早就感觉到顶在自己小腹处的东西，他现在很想在上面狠狠捏上一把，看他还敢这样乱顶他。
　　传山也是缺乏实战经验的主儿，可他敢想敢做，以前偷看偷听到的各种手段，他恨不得全部用在庚二身上。
　　这人还怕自己的粗野伤害到庚二，偶尔还会在啃噬庚二的皮肉途中抬头问一句：「舒服吗？我这样弄你舒服吗？」
　　「舒服个屁！」庚二已经晕了，他也不知道舒不舒服，就觉得身体跟雷劈了一样，完全不受他控制。尤其是眼泪珠子，吧嗒吧嗒直往下掉。
　　传山舔去他的眼泪，从储物小桶中摸出一套寝具扔在沙地上。
　　「你放心，我今天不做到最後，我知道你还小，我等你这具肉身再长大一些，我今天不进去，你不要怕，乖，让我把你裤子脱了，我就摸两把、蹭两下。」
　　传山抱著庚二压到寝具上，去扯他的裤子。
　　庚二抓住裤头不放，一个劲道：「我们精神双修不行吗？我师侄说肉体双修容易迷失在低俗的情欲中，精神双修才能给双方带来最大好处。」
　　「狗屁！你师侄是你男人，还是我是你男人？这事你得听我的，其他人的都不准听！」传山见扒不下庚二的裤子，急得抱起庚二赤裸的肉腰就咬。
　　「什麽我男人……我们是双修伴侣！」
　　「好，好，我们是伴侣，你说什麽就是什麽，宝贝，你就让我把裤子脱了吧，我就蹭蹭，不进去还不行嘛？」
　　「为什麽一定要脱裤子？」庚二也急，他不要屁股疼。这种事完全可以等个几千几万年才做，反正只要有精神双修，肉体结合就不是必须的。
　　「不脱我怎麽能肯定你愿意和我在一起？人家夫妻都要进洞房，你不让我进洞，连洞都不让我看，你要是跑了我连个证据都没有！」传山急出了满头汗。谁说半推半就是情趣了，简直折磨死人！死庚二，偏偏在这时候犯倔。
　　「你、你……你难道要把我那里的样子跟人家说？！」庚二不敢相信自己的耳朵，两只脚拼命想要踹开骑上来的男人。你这个死魔头还能更无耻吗！
　　「我什麽时候说要跟别人说？我就是想你将来要是敢耍赖，我可以提出证据证明我们搞过！」
　　「谁跟你搞过？我不跟你搞了，你放我起来！哇哇哇，你又咬我！混蛋，我不跟你睡了！」
　　「迟了！你要是女人，都被我这样了你只能嫁给我。」
　　「我不是女人！」
　　「我知道你不是，这不有个小雀雀嘛。」传山低头去咬人家的小雀雀。
　　庚二夹紧双腿在寝具上滚来滚去，就是不让他咬到。
　　传山趁机去扯他的裤子，露出了一小半雪白粉嫩的臀瓣。
　　传山立马转移目标，去咬人家的屁屁。
　　庚二感到痒，竟然笑起来。
　　传山啃著啃著，「扑哧」一声也笑了。也不去管自己热烫得就要冒烟的大兄弟，索性一把抱住庚二和他一起在寝具上翻滚。
　　两人也不知谁主动，滚著滚著就开始互咬。不过这次却是完全不含情欲的，就像是两个小孩还没有学会用语言，只会用肢体动作来传达自己最纯真的感情。
　　传山抱著庚二，「我们就算一对了？」
　　庚二，「嗯。」
　　「你以後不会离开我吧？」这是刚刚确定感情还十分不安的男人。
　　「不会。」他是个专情的小龟龟。
　　「以後你要是再看到漂亮女人流口水，我就干死你！」
　　「……」庚二有点害怕，喏喏地道：「只是看看也不行吗？」
　　「我也看，可我不会脸红还胡思乱想。」
　　「可我的梦想就是娶个老婆，生几个孩子……」
　　「……你这是在嫌弃我不会生孩子？我决定了，不等你长大了，今晚就干了你！」
　　「喂喂，住手！你干什麽？你这个坏蛋，你说话不算数，呜呜……」
　　「沙！」沙土被分开的声音。
　　传山和庚二一起扭头看向身边黄沙地。
　　只见一棵绿芽艰辛地从沙地中挣扎而出，一点点变大变高。
　　绿芽像是感受到两人的气息，头部转向两人。
　　「呀！」绿芽发出了一声尖细的尖叫声，两片没成熟的绿叶立刻卷起，就像羞於见到什麽。
　　「桃花！」传山满脸黑线地怒吼。
　　庚二瞬间变出龟甲把自己包了个严严实实。呜呜，让桃花看到了，那个大嘴巴肯定会把他和男人睡觉的事传遍整个师门。呜呜，他要冬眠，从现在开始睡上十万年不醒来！

　　厚土门大殿内。
　　羊得宝看著外面变亮的天空，深深叹了口气。
　　传山不见了，庚二也不见了。
　　己十四昨晚就要去找两人，被他好不容易才劝阻下来。
　　「传山两人还没回来吗？」羊光明睁开眼睛，他明知事实还是忍不住问了句。
　　羊得宝摇头。
　　坐在另一个蒲团上的白瞳闭眼道：「我觉得他们不会有事情，再等等吧。」
　　羊光明瞪了他一眼，十分不满他赖在厚土门不肯离去的无赖行径。
　　就在这时，己十四出现在大殿外，说有事请见。
　　厚土门也不把他当外人，直接就让他进入大殿。
　　己十四走入大殿还没有开口，就听挂在他身上的桃花迫不及待地嚷嚷道：「传山哥哥说要带胖乌龟在厚土星上好好玩玩，叫你们不要担心，他会在灵试大会开赛前回来。我和十四哥哥也去玩，你们看家哈。」说完，拉著人就跑。
　　己十四忙中不乱，单掌行礼後离开。
　　白瞳仍旧保持著垂眸打坐的姿势，似乎早已料到会有这样的结果。
　　羊得宝看向他的老师兄，羊老儿摸摸胡子怪笑一声，道：「得宝啊，你说把那几个小子放出去，今年的「预选赛」会有什麽变化？」
　　「肯定有一部分人要倒霉。只是……」羊得宝脸上有一丝担忧。
　　「呵，那几个小子贼精贼精，传山更是在血魂海这个魔界待了两百年，你与其担心他们吃亏，不如担心事後会有多少门派像天机门一样找上门。」
　　「师兄，」
　　「嗯？」
　　「你还能笑得更得意点吗？」

　　──第八集 预选 完──
