
全心爱你1

　　「阿亮，要迟到了！快点下来吧。」

　　门外有个声音大喊。

　　阿亮搔搔头，然後粗鲁地拉上窗帘。一听声音，就知道是那家伙。

　　「烦死了。」他自言自语似的在说。

　　迅速地换好制服，经过餐桌时抓过一盒牛奶，便步出了家门。

　　门外，他看见了自己最不想看到的人──广遥。

　　「啧，怎麽还在？」阿亮暗自抱怨。

　　那人却一面无所谓的样子，指著身旁的脚踏车道：「要上来吗？骑脚踏车比较快。」

　　「不用了，你还是用来载你的那些女朋友吧。」说完便头也不回的向前走。

　　那人连忙跨上脚踏车，追了上来。

　　「我没有女朋友。」

　　又说谎了。阿亮压根就不相信广遥的话。虽然不想承认，但那人的长相的确很出色，一米八二的身材也像模特儿一般，比一米七三，在同级生中不算矮的自己还高了大半个头。

　　有几次午休的时候，也看见了那人和班上的女生聊得很高兴的情形，也见过他单独和女孩子一起，所以根本不可能没有女朋友。

　　比起丝毫不受女生欢迎，长相一般的自己，那人简直到了让人嫉妒到发疯的地步。

　　「又喝牛奶当早餐了吗？还是吃点面包之类实质的东西比较好吧？」

　　连那个人关心的话语也觉得唠叨不已，只好加快脚步。

　　上学途中，经过旁边的女生都会不自觉地瞄向广遥的方向，然後脸红的低下头。

　　「小可，早呀。」坏心眼地向去年跟自己同班的女生打招呼。谁叫她一直偷看自己身旁的人？

　　「啊，阿亮早上好。」女孩紧张地应了应，然後又小声的问：「那个，你跟旁边的男同学……熟不熟？」

　　女孩还未试过跟广遥同班，所以才会这麽问。
　
　「废话，你哪只眼看见我跟他熟了？如果你看上了他，我劝你最好还是放弃。他在我们班很受欢迎，而且也有好几个女朋友！」

　　看到女孩受伤的表情，阿亮顿时觉得之前烦闷的心情畅快了不少。

　　「你怎麽又说这种话呢？我没有女朋友的。」那人无奈地叹了口气。

　　鬼才会相信他！

　　阿亮不等广遥泊好脚踏车，就径自步入了校门。




全心爱你2

　　又是沉闷的国文课。头发半白，眼神严厉的老女人正在拿著课本，用沙哑得像乌鸦的声音朗读著课文。

　　无心上课的阿亮转了转手上的笔，望向窗外的风景。

　　到底是从何时开始的？

　　从何时开始，那个叫广遥的家伙便缠上了自己，甚至还天天一起上下学？

　　自己对他不胜烦厌，已经不怎麽搭理他了，他却硬是要黏著他，还乐而不疲。

　　真想不明白，像自己那样平凡、毫不起眼的家伙，到底哪里值得他一直跟他腻在一起？难道他接近自己是另有目的？

　　「喂，阿亮。」座位旁边的男生轻声叫唤，把阿亮从思绪中拉回来。

　　「什麽？」懒懒的回应。

　　「下一节是物理测验，我没有温习，拜托你了！」

　　「别开玩笑了。我也是泥菩萨过江。」不像那人，自己相貌平平，成绩也是平平，真教人郁闷。

　　「不是吧？上次测验你好像有七十分啊？」

　　「是那家伙强逼我一起跟他温习，我看了他的笔记，就这样而已。」

　　那家伙笔记里记下的题型，碰巧测验都有出，所以才会拿到不错的分数。但就算这样，自己也不会感激他的，无论考到了什麽分数，也没有所谓。

　　「你说的那家伙不会是广遥吧？那这次你有没有看他的笔记？」

　　「没有。」

　　「惨了！这次测验肯定死无全尸！」同学哀呼一声，转过头又道：「那下次你帮我问他借笔记吧？好不好？」

　　「免了。你自己去借。」

　　「他只跟你一个人玩，哪知道他肯不肯借我啊？」

　　「我没有跟他玩。你自己的事，自己去做！」阿亮冷冷的道。

　　「知道了。也不用摆脸色给我看吧。」同学有点委屈。

　　阿亮不自觉地看了看谈话的主角，坐在几行座位外的那人。他正在专心听课。似乎察觉到了自己的目光，也向自己回了一个浅浅的笑容。

　　阿亮马上别开头。呕心。




全心爱你3

　　「今天要不要到我家做功课？」一放学，那牛皮糖似的家伙马上就黏过来。

　　「不，我不要。」正眼也不瞧他一眼。直接加快脚步向前走。

　　「可是我不管你的话，你就会连功课都不做，马上欠交的吧？」

　　「我欠不欠交都与你无关，别再缠著我了。」

　　「欠交家课可不是好事，你也不想让你的妈妈担心吧？」

　　阿亮是在单亲家庭长大的孩子，母亲把所有的希望都寄托在他身上，想他考上好的大学，让母子俩过上好一点的生活。但阿亮偏不爱读书，只爱瞒著母亲四处跟人打架。

　　每次考试、测验，阿亮都是仅仅合格。有次他懒惰没有温习，结果考试三科的成绩都不合格，跟人打架的事也曝露了，母亲为此哭了一夜。阿亮从没有见过那样的母亲，只好强迫自己再用功一点。

　　可是，阿亮的头脑也不是特别聪明，老师的课只能勉强听懂一半，也不会做家课。广遥知道他的情况後，就劝喻阿亮不要再打架，而阿亮也答应了。广遥还开始邀请他来自己家做家课，当阿亮遇上不会做的题目时就教他。

　　最初的几个星期，阿亮几乎每天都会到广遥家，可是最近次数已经愈来愈少了。除了因为阿亮讨厌广遥之外，还有一个原因。

　　「烦死了！我的事，轮不著你来管！」

　　好讨厌，好讨厌……不想看见那家伙的脸。

　　「我知道了。是我不好。所以，来我家吧？」对方还是一贯温和的笑脸。

　　「……」


　　「这道题目是用A公式来解的，只要把数字代进去就行，明白了吗？」

　　「好麻烦……」

　　「下一道题目，x和y要……」

　　「太麻烦了，把你的功课拿来！」

　　「我的功课……你要用来干什麽？」

　　「当然是用来抄啊！」

　　「这怎麽行呢。」广遥皱起眉头。

　　「那我不做了！」看他能怎样！

　　「……如果你的功课和我的功课完全一样，老师会怀疑的吧？」

　　「你是白痴啊？我故意写错几道题目，那不就看不出来了。」

　　「……」真拿他没辙。




全心爱你4 (H)

　　「功课做好了，我要回去。」还未整理好桌上的作业和文具，就急躁的站起身。

　　广遥马上抓住阿亮的手。

　　「等一下。我借功课给你抄，你这样就走了？」

　　不好的预感。

　　「……不然还能怎样啊。」

　　一个使力，对方便马上落入自己的怀里。

　　广遥在阿亮的耳边轻轻吐气：「我想这样。」

　　从背後抱住对方纤细的腰部，一路往下探，解开裤子的皮带。

　　「不要！这样的我不要！」阿亮用力挣扎，却被对方紧紧箍住，不能动弹。

　　「真是不听话。」

　　掰过他的脸，温柔地在唇上印下一吻，再以舌尖滑进口腔细细缠绵。

　　「嗯……」

　　解开裤头的大手，进一步探入更为私隐的部位，不轻不重地揉弄。

　　「你……住手啊……唔……」好不容易争取到的呼吸，又被再一次夺去。

　　「哈啊……」

　　「你不喜欢吗？」这次改吻他的耳际、颈脖。

　　「怎麽可能会喜欢！唔……别留下痕迹啊……」

　　「我知道了。」

　　「你虽然这麽说……但结果又不是……！」

　　「嘘。安静一点……」

　　「什麽安静一点，反正你也是自己一个人住……」

　　「再吵我要惩罚你罗。」

　　广遥把阿亮的裤子和内裤完全褪下来，让他跪趴在地上，後面那颜色漂亮的地方一览无遗。把舌尖覆上去，细心地舔弄，就是广遥对阿亮的「惩罚」。

　　「啊……你这……变态！」

　　「我看是你比较变态吧。我舔的可是你後面，为什麽你的前面会精神起来？嗯？」
　　
　　「要做就快点，别说那麽多废话！我要回家！」气愤地咬牙。

　　「别心急。」

　　广遥用手轻轻抚摸阿亮的臀肉，滑腻的触感让他爱不释手。再度舔上那柔软的秘谷，轻咬那粉色的嫩肉，让那人难耐的呻吟。

　　突然，广遥用力一咬，再重重吸吮那里的肌肤，发出淫靡的「泽泽」声，舌头顶进穴内──

　　「啊啊啊！」阿亮的前端射出浑白的液体。

　　「坐到我身上来。」

　　阿亮恍惚的回头，身体比脑袋先一步行动，浑浑噩噩地爬到男人的身上。

　　「现在，就做你最喜欢的事吧。」广遥轻抚阿亮的额头鼓励。

　　阿亮像受了蛊惑似的，听话地解开对方的裤子，把对方勃发的男根对准自己的後穴，再深深坐下。

　　「啊……」

　　「好孩子。」

　　热铁的高温几乎溶化了自己的内壁，本来不该用来做这种事的地方贪婪地吸吮著男人，不断重覆张开、收缩的动作，就好像在进食美味的肉棒一样。

　　「哈嗯……」阿亮把手搭在广遥的肩上，弄皱了对方平滑洁白的衬衫。

　　「你好可爱。」广遥捧著阿亮的双臀，配合对方的动作，热情地顶弄。

　　只见对方迷乱地闭起双眼，嘴唇微张，双颊染上了蜜桃般迷人的色彩。身下淫荡的肉穴一次又一次饥饿的吃进男人，不舍得吐出来。

　　这人惹人怜爱和淫乱的一切，都只有自己能看得到，真好。

　　激烈地亲吻对方，褫夺对方口中的空气，濡沫相融。这样，对方就会稍稍明白他吗？

　　无论亲吻对方多少次，进出对方多少次，也不会够。

　　然而，即使心意无法传达，快感还是会渐渐累积。

　　「阿亮……」

　　「嗯嗯……啊！」

　　心灵无法相通的二人，同时攀上了高峰。




全心爱你5

　　第二天，阿亮回到学校时，脾气特别差，几乎人人看到他都退避三舍。

　　但也有些人是例外的。

　　「喂，你撞到我了！你这走路不长眼睛的家伙！」校园出名的恶霸张群大声喝道。

　　「是你先撞过来的吧？还有，你知不知道自己很碍事？快滚开！」阿亮语气不善地回嘴。今天谁也别想招惹他！

　　「啊？你那是什麽态度？好大的胆子！你知不知道我是谁！？」

　　「我知道你是老鼠！」

　　「操你娘的！」

　　「砰！」阿亮一拳打向对方腹部，张群狼狈跌倒在地。

　　「敢打老子，简直不知死活！」张群爬起身，举起拳头准备还击。

　　「什麽回事？前面怎麽那麽吵？」沙哑的女人声线从走廊转角传来。

　　「群哥，不好，老太婆来了！」张群旁边的小弟提醒。

　　张群唯有硬生生收下拳头，警告道：「你这小子给我记著！」

　　待张群和小弟离开後，阿亮把手插进裤袋，当作什麽事情也没有发生。


　　放学後，阿亮收拾好物品，就立刻走出课室。那个烦人的家伙钟声一响就不见了踪影，正好。

　　「好像又有女生向广遥告白了，他们就在花圃那边，快去看看！」几个八卦的女生交头接耳，声音刚好传到阿亮耳边。

　　王八蛋！

　　那人凭什麽那麽受欢迎？所有女生都要被那人抢走了……他也想有女生向自己告白啊！

　　经过花圃的时候，果然看见广遥和别的女生在一起。告白的女主角正是昨天早上才见过的小可。

　　他们为什麽要笑得那麽开心？他们不是才刚刚认识吗？尤其是那小可，脸蛋红得不像话，笑容甜美得像随时要滴出蜜来！

　　「可恶……」阿亮不自觉地握紧拳头，右手传来隐隐的痛楚。

　　独自一人踏上归家的路途，下午的太阳毒辣得让人心情愈来愈烦躁。阿亮的额边和背部都渗出了薄汗。

　　「哟，小子！好久不见啦。一个人回家真大胆啊！」

　　前方的电灯柱下，站著张群和几个同党。

　　阿亮後退几步。

　　「今天的事你还没有忘记吧？老子被你赏了一拳，现在肚子还痛著呢！」张群弯起嘴角，慢慢走上前。

　　两秒後，对方突然出拳打向阿亮。

　　阿亮躲过了，搓搓拳头，准备迎击。

　　五对一，阿亮知道自己完全没有胜算，只能使出全力看看能打倒对方几人了。

　　又一拳向阿亮打来。

　　「阿亮！」

　　广遥从远处跑来。

　　「你答应过我不再打架的！」

　　又是一个面目可憎的家伙。

　　「滚！我不想看见你！」

　　广遥跑到阿亮身边，帮他挡住了後面的攻击。

　　「你如果打架还受了伤，伯母会很伤心的！」

　　「他们要打我，我没有办法！」阿亮烦躁的说。

　　「我帮你挡住他们。这里离学校不远，你去通知老师！」

　　想起母亲哭泣的脸，阿亮知道自己不能受伤。

　　「我知道了。」

　　说罢，阿亮马上用尽全力奔跑。

　　「小哥，你打架很厉害？」张群露出兴奋的笑容。

　　「只是一会的话，还行！」广遥也回以笑容。




全心爱你6 (完)

　　一周後。

　　阿亮背起斜肩包，准备出门。

　　一到门口，就看见了倚在栏边的广遥。

　　广遥的头部、左眼、手臂都缠著绷带，看起来伤势很重。

　　「你为什麽没有去通知老师？」

　　开玩笑，老师一来，他先打对方的事不就暴露了？到时候学校就会联络他的母亲，结果什麽都没变啊！这笨蛋让他先逃，他当然要好好利用这个机会。啊，受伤的人不是自己，太好了。

　　而且，最重要是……

　　「那还用问？当然是因为我讨厌你啊。」阿亮冷笑。

　　「是吗……」广遥垂下右眼的眼帘。

　　「我告诉你，从以前开始我就很讨厌你。看见你被人揍成这样，真是大快人心啊！」

　　「……」

　　「怎麽样？你受了伤小可是不是很担心？还是嫌弃你变丑，所以要跟你分手？活该！」

　　「为什麽提起小可？」

　　「还装什麽？那天我看见她跟你告白了。你们不是谈得很开心？你接受她了吧！」

　　「你是不是因为嫉妒别的女生跟我告白，所以才没有去叫老师？」

　　「怎麽可能！少自恋了！」阿亮大吼。

　　「小可根本没有向我告白，她喜欢的……是你。」

　　「你说什麽？她明明问我跟你熟不熟，听见你有女朋友又一副受伤的样子，怎麽看也是喜欢你吧！」

　　「如果我跟你熟的话，她就可以向我打听你的消息……她会受伤是因为你对她的态度太差了。」

　　「……那为什麽你们还谈得那麽高兴？」

　　「因为我们在说你的话题啊！我很高兴有人这麽欣赏你。但我不会把你让给她的。」广遥认真的道。

　　「……你……在说什麽……」阿亮低下头。

　　广遥看著他红红的耳根，笑说：「我在向你告白啊！这次我就原谅你，下次绝不准再这样丢下我，知道了吗？」

　　「我害你被揍，你不生气吗？」

　　「比起被揍，你丢下我不管的事更让我难过啊！」

　　「……我都说我最讨厌你了，你对我告白……也没用。」

　　「不要紧，我喜欢你就行。」

　　阿亮的脸蛋变得更热，广遥用那伤得较轻的手把他搂进怀内。

　　「谁会相信你啊……你这花心鬼……」

　　「哦？告诉你一个秘密，其实那天真的有女生跟我告白……」

　　阿亮抓紧了对方的衣服，颤抖著道：「你不要跟其他女人在一起……」

　　「我从来都只爱你一个人，没有跟其他人在一起过。」

　　「……不要脸。」阿亮嗔道。

<完>
