



番外 普拉提Ⅰ 
 
　　普拉提的故事大概开始于堕天历前四百年左右的时候。
　　
　　那个时候的路西法大人还没有堕天，他依旧是需要所有生物仰着脖子去瞻仰的大天使长，得到上帝全部荣宠的战神。而地狱却是一盘散沙，各地的撒旦（撒旦=国王=军阀，请自行理解）各自为政，连年混战打来打去的，没有一刻安宁，和被路西法统治之后的地狱有着天壤之别。
　　
　　不过这些都和当时的普拉提没有什么关系，因为当时的他还只是一只不知道自己的父母是谁、从小在魔魇森林里长大的高阶恶魔。
　　
　　魔魇森林里有智慧的魔物都觉得普拉提是个恶魔中的怪胎，因为他不傲慢，不嫉妒，从不暴怒，也不懒惰，更不贪婪，甚至对食物以及色/欲也都是一副可有可无的样子。七宗罪中他没有占任何一样，他的表现和魔物印象中的那些恶魔完全不搭边，应该说他根本就不像是个恶魔。
　　
　　他一点恶魔该有的样子都没有，所有有智慧的魔魇森林的魔物们一致这么评价。
　　
　　可是每当有魔物这么对普拉提说的时候，普拉提总是会稍稍眯起他纯紫色的淡漠眸子，反问一句：“那你说，除了恶魔以外，我还能是什么呢？”
　　
　　这个问题其实魔物们也无法回答，因为事实上，他们是很少有机会去接触真正的恶魔的。
　　
　　魔魇森林拥有整个魔界最丰富的资源，各品种的魔物更都是一样不差，但它却独独缺少了一种东西，那就是恶魔这个品种的生物。因为魔魇森林的特殊性，没有多少恶魔会愿意来这里，甚至是靠近这里。
　　
　　而普拉提就是那个例外，唯一的稀有品种，整座魔魇森林最特殊的存在。
　　
　　普拉提的特殊跟他从一出生他的力量就属于高阶恶魔一样令魔物们觉得匪夷所思。
　　
　　一个恶魔出生后的力量是靠父母双方的力量平分后决定的，也就是说普拉提的父母都必须是高阶恶魔，他才会在一出生就得到这么强大的力量。
　　
　　但众所周知的，恶魔是一种占有欲很强但性欲也很强的生物，他们在不断沾花惹草的同时，却又不会允许自己的伴侣拥有别的情人。这是一个看上去十分不公平的要求，所有的恶魔都知道。但也不是不能办到，只要去寻找力量不如自己的伴侣，那么一切问题就都会迎刃而解。
　　
　　这也就造成了根本不可能有一出生就是高阶恶魔这种恶魔的存在。
　　
　　因为两个高阶恶魔可以成为情敌、朋友甚至是亲人，但绝对不会成为情人。这是他们的天性所决定的，根本不可能会出现意外。
　　
　　不过，很显然的，那个意外它还真就出现了，好比普拉提。
　　
　　不过普拉提也只是这个意外的始矣而已，在从路西法掌控地狱之后，这种普拉提的意外会开始不断的降生于地狱。
　　
　　于是扯远了，让我们回到堕天历前四百年左右的一个平淡无奇的早上。
　　
　　普拉提还是个没有成年的恶魔。之所以要特意提起没有成年的这个特性，是因为恶魔在未成年前其实是和一些天使一样的，而那些天使也就是俗称中的双性天使，又或者无性天使。也就是传说中的可男可女。= =
　　
　　不过未成年恶魔和这种天使的区别在于，恶魔是可以在成年的时候选择性别的，并不会一种保持这种状态。
　　
　　因为恶魔是欲/望很强烈的一个种族，所以这种性别的选择也算是种族进化中的一个特点――这种性别的选择完全是依据恶魔在成年之前喜欢的人的性别而决定的。如果喜欢的人是男性，那么恶魔在选择性别的时候就会是女性，反之亦然。
　　
　　这种进化特点也许初衷是美好的（为了种族的繁衍），不过恶魔在成年之后，他们往往都不会忠诚于他们的初恋，所以……
　　
　　……其实这种进化挺鸡肋的。至少普拉提就是这么认为的。
　　
　　而且其实普拉提也在担忧一个事情，在这片根本看不见恶魔的魔魇森林里，在他成年之前他很难保证自己去喜欢上某个恶魔。那么如果没有喜欢上一个恶魔，他的性别要怎么办？= =他不否认他是因为这种忧虑才会不喜欢他的这种种族特性的。
　　
　　但每一种种族特性的存在必然会有它存在的理由。至今地狱也没有传出来有哪个没有性别的恶魔，所以普拉提也注定会遇到他喜欢的那个人。
　　
　　而那历史性的一天，就是堕天历前四百年左右的那个平淡无奇的早上。
　　
　　普拉提在一声响彻整个森林的重物坠落的巨大声音里，开启了他全新的未来。他从未想过如果那天他没有因为好奇而赶往坠落地点，那么他的未来会怎么样，因为那一切都像是冥冥之中就会拥有的定数，他注定会在那么一天，那么一个地点，爱上那么一个天使……
　　
　　是啊，恶魔爱上天使，再老套不过的故事。
　　
　　只不过普拉提这个从一出生就有违恶魔定律的恶魔，他的初恋故事也注定了不会有多么平凡。因为他爱上的是未来地狱七位撒旦（撒旦=君主）之首的路西法大人的合法妻子――夜之魔女莉莉丝。
　　
　　当然了，那个时候与普拉提邂逅的莉莉丝还并不是夜之魔女，她也不是路西法的妻子。
　　
　　此时的她还是阿克天使莉莉丝，一个和路西法那个该死的腹黑打赌输掉了，而又被米迦勒那个混蛋一脚踹人地狱的可怜天使。
　　
　　是的，是的，莉莉丝无数次在嘴里、心里这么诅咒过那对配合默契的天使夫夫档。
　　
　　莉莉丝坠落的地点就是魔魇森林的最中央，而照拂整个魔魇森林的那颗巨树则作为了她坠落的缓冲，这才让她保留下了她的性命。否则她一定会是整个天界最大的笑话，被摔死的天使……想想看吧，被摔死的天使，啊哈，她一定会被永载史册！
　　
　　当然了，莉莉丝并没有被载入史册，因为她并没有死。不过依旧翅膀受了重伤，一时无法再飞翔，而莉莉丝当时就在心里暗暗发誓，她一定是会报复回去的！
　　
　　就在莉莉丝一脸很装13的想着要如何报复路西法和米迦勒的时候，普拉提看到了她。
　　
　　她依靠在那颗巨树上，全身散发着在地狱根本就无缘得见的纯白之色。她看上去有些疲惫，她在流血，因为她的翅膀受伤了。但一身狼狈的她，却依旧让普拉提惊为天人。
　　
　　洁白的袍子，纯净的气质，金发的卷曲长发，天空一般蔚蓝色的眼眸，无与伦比的美貌以及曼妙的身材。那是从未接触过外面的普拉提所不能抗拒的美丽诱惑，这也让他在将来的择偶标准上强加了一条，非金发碧眼的白皙美人，拒绝考虑！
　　
　　只能说，不管是谁，他总会有一段看上去傻气万分的初恋，普拉提也不会例外。
　　
　　纵使他在认清了莉莉丝那个女人的本性之后后悔的肝都青了，但此时此刻的他却还是不可抑制的爱上了那个看似疲倦却又顽强不息的美丽天使。当然，普拉提曾经在很长时间内都在否认这个事实，他说他只是一时昏了头，他可从来不会那么诗意。
　　
　　当然，不可否认，知道这件事情的那些堕落天使们没少拿这事打趣过普拉提。他们都说这是普拉提最可爱的小错误。
　　
　　直至普拉提跟在拉杜身边之后他才学会了一个反驳的词汇，可爱你妹！
　　
　　不管这对天使和恶魔在那之后养伤的阶段里发生了什么曲折又或者啼笑皆非的故事，作为这次事件的终结就是莉莉丝伤好之后果断飞回了天堂，而普拉提则成功成年，性别，男。
　　
　　也许那次事件还有一个跟蝴蝶振翅一般的小影响，那就是自认为去过一次地狱的莉莉丝在跟路西法的又一次争吵后表示，恶魔都比你单纯！于是，路西法大人从此在心里种下了一个种子，怀疑的种子，如果说恶魔其实与天堂里那些课本的描述有出入，那么这个天堂是否真的也值得他去全心信仰呢？
　　
　　当然，作为导致路西法变异的这事，它怨不得任何人。
　　
　　莉莉丝确实是去过地狱的，她也确实是认识了一只恶魔，还是一只高阶恶魔，但她认识的是一个爱上了她、全心全意对她并且想要把自己最好的一面展现给她的高阶恶魔，所以在她对于地狱以及恶魔的认知里……有很大的水分。
　　
　　不过即使没有莉莉丝的这件事情，路西法也注定会堕天，那只是早晚的问题。
　　
　　……
　　
　　堕天历前二百年，成年了的普拉提还是一个忧郁的青年，因为他在思念着他的阿克天使莉莉丝。而就在他瓣断了第十万朵魔花的时候，莉莉丝带着路西法从天而降了。
　　
　　经历过了一百年挣扎一百年取证的路西法大人，他终于决定要来地狱实地考察评估了。
　　
　　路西法的第一次私下考察只带来了一直在强调自己很熟悉地狱的莉莉丝，因为在他认识的天使里面，了解地狱的天使不会赞同他的新理想，而赞同他理想的天使又大多不了解地狱。于是，就只剩下了莉莉丝这唯一的选择。
　　
　　所以再然后，普拉提就和这两位大人命运一般的相遇了，顺便配上一地花瓣。
　　
　　只能说，其实历史的会晤什么的，真的没有教科书里写的那么装13，也没有什么电闪雷鸣的恐怖/强大预兆，反正他们就是那么简单的相遇了。只能说，当时的伟人们真的是很傻很天真。谁会想到呢，那个时候的路西法只是个愤青，莉莉丝也只是个倔强嘴硬的傻丫头，而普拉提还是个充满了恋爱烦恼的忧郁青年。
　　
　　那大概路西法这位强大到离谱的帝王一生中唯一一次的冲动，在什么情况都不明的当下，带着莉莉丝就单打独斗的去了地狱，幸好，他只遇见了普拉提那么一个忧郁的小青年。
　　
　　路西法大人表示：所以说，命运让我注定要堕天。 



普拉提Ⅱ 
 
　　让我们将时间拨快。
　　
　　话说，自从命运的三人相遇之后，三个对于地狱其实都是一知半解的二货就这样开始了他们的升级类闯关形式的大型真实游戏――统一地狱。
　　
　　虽然他们很傻很天真，他们是二货三人组，但也不可否认，这是三个实力变态到违反自然规律的二货。于是这场耗尽了他们整整一百年又一百年，甚至最后还拉来了更多的天使高层才终于搞定的游戏，它终于还是完美的走到了谢幕。
　　
　　用玛门的话来说就是：完美？当然是完美的，我们都还活着，不是吗？
　　
　　那之后，地狱也就随之悄悄发生了变化。所有人都在等待，等待一个由头，等待一个让他们选择到底是继续保持这样的现状还是起身反抗天界的契机。
　　
　　就像是命里注定一般，上帝创造了亚当，在由米迦勒将亚当带领到第十至高天的时候，上帝将天界其余九天的天使全部召集，当众宣布封亚当为弥赛亚，要众天使对这位弥赛亚顶礼膜拜，并赐阿克天使莉莉丝去侍奉亚当，成为亚当的妻子。
　　
　　然后，莉莉丝拒绝了，因为她厌恶男上女下的体位。也因为她向上帝说因为她没有形体而向全能的上帝要求赐予肉身,但如果天使拥有了肉体其灵格就与神同等了，所有上帝毫不犹豫的就拒绝了。于是，莉莉丝找到了理由离开天堂，她选择了被流放地狱与天界的接口――红海沿岸。
　　
　　而由于莉莉丝的被贬，浓厚的火药味就因为亚当这个弥赛亚的出现而蔓延整个天界。
　　
　　立在第九原动天的最前面，最初的天使，美丽又高贵的路西菲尔（也就是路西法），也随着莉莉丝的意思而断然拒绝了向弥撒亚参拜。他给出的理由是：为何要逼我参拜他呢？我绝对不会参拜如此卑劣比我晚出现的东西。在他形成之前，我就已经存在了，他才应该要参拜我.。(原句出自里圣经亚当纪13至14节)
　　
　　于是，这一举动当然触怒了上帝。
　　
　　然后，路西菲尔（即路西法）悻然离去。并留下了轰动一时的名言――Better to reign in hell, than sever in heaven.（宁在地狱为王,不在天堂为臣。出自《失乐园》）
　　
　　再之后，路西菲尔就更名为他在地狱的化名路西法，率领早就准备好的三分之一的天使大军，在天界北部举起反旗，要推翻上帝，天堂的内战一触即发。那次剧战整整经过了三天，第一日双方打成平手，第二日路西法刺伤弥撒亚，第三日路西法被米迦勒削断足跟，在浑沌中坠落了九个晨昏才落到地狱。
　　
　　跟随路西法的叛军夜因此而溃不成军，全部被雷击入地狱，从天使中除名，成为恶魔，即堕落天使，并和天堂定下了圣战的契约。
　　
　　之后上帝创造了伊甸园和夏娃，提供给亚当无忧无虑生活的乐土以及妻子。
　　
　　然后七位撒旦之一的某位出了个馊点子，他觉得虽然他们现在不能和天堂正面对抗，但那并不妨碍他们搞搞小破坏，好比派遣了魔魇森林中具有强大诱惑力的魔蛇潜入伊甸园，引诱夏娃食用了禁断的知识之树的果实，再利用她引诱亚当也犯下了违抗神令的罪。
　　
　　于是撒旦们如愿以偿的使神的新造物一同堕落，而且为诸魔神开启了通往新世界的大门，自此罪、病、死终于遍布地面。
　　
　　当然，这一切都不是那个时候普拉提所能够关注的焦点。
　　
　　因为莉莉丝至今还待在她的红海沿岸，当她的夜之魔女莉莉丝。
　　
　　虽然说，两百年的相处足够普拉提幻灭了对莉莉丝的一切美好向往，但也不可否认，他们是挚友，恶魔无情，但他们的无情只是对待敌人以及无关紧要的人。如果涉及被他们所承认了的人，好比挚友以及亲人，那么他们会为此不惜与神抗争。
　　
　　而刚好，地狱已经整顿完毕，路西法也需要一个妻子，一个不会爱上他但与他彼此信任的妻子。
　　
　　于是普拉提得到了来自路西法的命令，去红海接回他们美丽而高傲的王后。
　　
　　然后日夜兼程，普拉提只身赶往了红海沿岸。而在那里，等待着他的是一身血红色洋裙，头发已经被浊化成漆黑长发的莉莉丝。
　　
　　她对他笑着，一如四百年多年前，疲倦却坚强。
　　
　　而普拉提也就是在那个时候，初遇了该隐。那个就躲在莉莉丝血红色裙子后面，一脸警惕的看着他的娇小男孩。
　　
　　“那是谁？”普拉提一脸冷漠的问道。
　　
　　莉莉丝差异的眨眼：“Well，这还是我们以‘只有更冷漠没有最冷漠’著称的普拉提吗？你是怎么了，老伙计？”
　　
　　“我有什么不对吗？”普拉提挑眉，“我的语调一如既往。”
　　
　　“有什么不对？哪里都不对！如果放在几百年前，对于他，你根本连问都不会问。记得吗？当年我和路西法一起见到你的时候，你说了什么？你直接无视了路西法那个腹黑问我，你过得好吗？而且你甚至无视了他将近有五十年，然后你才勉强承认了他。现在的你是怎么了？”莉莉丝一脸的不可置信，然后她俯□去摸了摸该隐的头说：“嘿，你可真是个幸运的男孩，亲爱的。”
　　
　　“你不说就算了。”最后普拉提这样说。因为他不想让莉莉丝知道，他当初无视路西法其实是故意的，因为当时他还在暗恋莉莉丝，而他以为路西法和莉莉丝是在一起的。现如今他关注该隐，也不过是因为他是一个金发碧眼的白皙美人，好吧，是美人苗子。
　　
　　“不，我怎么可能不会说！”莉莉丝巴不得普拉提改改他那个死样子，“这是该隐，亚当和夏娃的长子，如果当年我没有拒绝亚当，他就会是我的孩子了。”
　　
　　面对莉莉丝一脸我为我儿子骄傲的表情，普拉提不得不提醒她说：“可是最后你还是拒绝了亚当，所以说他也不是你的儿子。”
　　
　　“无所谓，他现在是我的儿子了。”莉莉丝耸肩。
　　
　　“为什么？”只能说，有很多美好的感情全都是从好奇开始的。普拉提因为注意到了该隐，也因为莉莉丝的话而开始好奇，然后……很多事情就这样发生了偏转。
　　
　　“唔，各种原因。反正他现在身体里拥有我的血液，我教会了他如何拥有力量，也让他明白了怎么生存……所以说，我才是这孩子的妈妈。”莉莉丝这样说。
　　
　　“可他看上去依旧很弱，而且他还是个幼仔。”普拉提毫不犹豫的泼了莉莉丝的冷水。
　　
　　“哈，幼仔？我亲爱的小该隐，去给普拉提大叔露一手！”莉莉丝笑的一脸狡黠。
　　
　　然后该隐径直走到了普拉提的身边，并且在普拉提没有准备的情况下化身为了青年，力量暴增，顺便很轻松的碰到了普拉提的额头，然后结印，一个很漂亮的主仆契约就这样完成了。
　　
　　“你？！”普拉提一脸的不可置信，顺便的他感觉到了一股陌生的力量被送入了他的体内，他也因此才发现他拥有了能够倾听别人心声的能力。而作为他的第一个实验对象，自然就是莉莉丝，他也就从而明白了从一开始这一切就都是莉莉丝的诡计。
　　
　　她先是和路西法串通好，以接她回地狱为名将普拉提骗到人界。
　　
　　而由于受到为了维持空间平衡的法则的压制，普拉提在人界的力量会受到限制，虽然依旧可以说是在人界横着走，但是力量却是货真价实的少了。
　　
　　紧接着莉莉丝带着该隐等在红海沿岸，先让该隐通过他的特殊力量将自己的样貌变回小时候，以此来降低普拉提的戒心（该隐在变回小时候的时候，力量也就会随之变小）。之后，莉莉丝的计划是创造让该隐和普拉提接触的契机，然后缔结契约。
　　
　　却不成想普拉提竟然真的对该隐有兴趣，于是莉莉丝就顺手推舟了一把。
　　
　　至于普拉提仅仅是一个倾听声音的能力，却为何能够听到这么详细的计划，则是因为莉莉丝的那个小毛病，她总喜欢把自己的计划一直在脑子里回想，好比她当年准备要报复路西法和米迦勒的时候，而这一次在她的计划大获全胜的时候，她自然也会不甘寂寞的来解说一把。
　　
　　而面对这样抗害自己的友人，普拉提不是不想去撕碎莉莉丝的，而是由于契约的缘故，他暂时不得不听从该隐的指挥，而该隐是断然不会允许普拉提去伤害莉莉丝的。
　　
　　再说，普拉提不仅在莉莉丝的想法里听到了莉莉丝的计划，也听到莉莉丝这个计划的初衷。她和路西法都觉得普拉提太过的冷漠了，这样的冷漠使得他即使是在地狱现在的高层中也并不受欢迎，他们不希望他们的老友会这样孤独终老。
　　
　　而很遗憾莉莉丝不会爱上普拉提，而且普拉提也已经不爱莉莉丝了。
　　
　　所以最后，他们决定帮助普拉提创造一个契机，一个与旁人交流的契机，他们都与他是在魔魇森林里接触的，而从他们离开那里之后，普拉提就没有再和任何恶魔有过深层接触。
　　
　　正好莉莉丝也已经答应嫁给路西法了，所以她决定在她结婚之前，送给普拉提一份大礼。
　　
　　这份大礼也就是正好误打误撞来到莉莉丝面前的该隐。
　　
　　好吧，唯一的意外就是该隐的那个契约，只能说，她教出来的儿子，即使是贪心的，也是贪心的那么可爱。
　　
　　(#F′)凸←普拉提。 



普拉提Ⅲ 
 
　　莉莉丝离开之后，普拉提逵猩竦挠胗种匦禄指闯尚『⒆友子的该隐对视良久，然后说：“小鬼，你到底想怎样？”
　　
　　该隐环胸，打量着这个单纯的令他有些意外的恶魔，耸耸肩回答说：“嘛，谁知道呢。”
　　
　　普拉提可以倾听到这个世界上任何一个种族的任何一个个体的心声，却唯独听不到该隐的想法，因为那是和他缔结契约的主人，在法规的限制下，他主人的隐私神圣而不可侵犯。
　　
　　“还有，亲爱的恶魔先生，你应该叫我主人，并且请用敬称。”该隐笑眯眯的补充。
　　
　　“我尊敬的主人，我叫普拉提，高阶恶魔，很高兴能为您服务。”普拉提在一忍再忍之后，用很平静的语调这样回答说。
　　
　　该隐挑眉，这都能忍？真不愧是高阶恶魔，和一般的恶魔确实是不一样。
　　
　　而后，他们这对主仆就开始了他们愉快而欢乐的寻找之旅。旅程目的――寻找目的，因为该隐也不知道他接下来应该去做什么……ORZ
　　
　　顺便一说，该隐从此之后也就保持了一个誓要看普拉提变脸色的传统美德。
　　
　　在普拉提看来，该隐这个小鬼（不管是在外表还是年龄上，普拉提都足够这么去称呼该隐），又刁蛮又任性还十分挑剔，喜欢享受，喜欢暴力，喜欢吃喝玩乐，尤以折腾人为毕生最伟大的事业，他真的很不可以理解莉莉丝怎么会喜欢拥有这样一个儿子，并且以此为傲！
　　
　　好吧，虽然该隐确实是挺像路西法和莉莉丝的私生子的，啊，不对，现在那两位已经是连天界都知道了的合法夫妻了，他们的孩子不能用私生子来形容了……
　　
　　好吧好吧，不管怎样，普拉提觉得他这辈子也绝不会喜欢上该隐！
　　
　　在该隐被奉为原初之城的统治者的时候，普拉提没有改变他的想法。
　　在该隐创造出第二代血族的时候，普拉提也没有改变他的想法。
　　而在血族发展成为一个氏族的时候，普拉提依旧没有改变他对于该隐的想法。
　　
　　直至上帝降下大洪水，惩罚该隐和别人一起分担了他的诅咒之后，面对被破坏殆尽的原初之城，该隐扑在普拉提的怀里第一次流下血泪的时候，普拉提第一次觉得其实这个小鬼也没有那么可憎可恶，他还是可以勉强接受他的，恩。
　　
　　而就在该隐消失之后，普拉提才真正意识到，该隐对于他的重要性。
　　
　　普拉提对外一直说该隐是愤然离去了，因为对上帝的不满。但只有他自己心里清楚，该隐是消失了，真真正正的消失了，无踪无息。
　　
　　就在前一晚，该隐还化身成小孩子的样子扑在普拉提的怀里撒娇：“呐~普拉提，你会一直陪着我的，对吗？”
　　
　　“我还有别的选择吗？”普拉提记得他当时这么回答的。
　　
　　之后第二天，太阳升起的时候，该隐却消失了，普拉提怎么都无法感应到他。
　　
　　但和该隐缔结的契约并没有结束，所以普拉提知道该隐并没有死。可是普拉提却也是无法找到该隐，动用了一切他所能够动用的力量，他也依然无法找到该隐。
　　
　　果然，该隐就是个小混蛋，连消失都消失的这么令人闹心。所以普拉提决定把那个令他闹心的小鬼找出来，之后狠狠的教训他一顿。看他下次还敢不敢这么莫名其妙的消失，并且消失的这么令普拉提觉得闹心。
　　
　　而最令普拉提觉得郁闷的是他最后对该隐说的话竟然是――我还有别的选择吗？
　　
　　噢，普拉提，你这个笨蛋！
　　
　　再后来，第三代血族背叛第二代血族，普拉提却因为去了地狱寻找该隐的线索而没能参与，等他回来的时候，他只来得及找到陷入沉睡的爱兰德，以及爱兰德那个会移动的古堡。
　　
　　普拉提面对爱兰德，他在心里对自己说，那是那个小鬼的孩子，那是你的责任，普拉提。
　　
　　再后来普拉提得到了一个来自魔魇森林的真真正正的预言，预言里说他必须去找到经历过一个轮回又重新回到人生原点的人，那个人会唤醒爱兰德，改变历史，重组血族，给予他找到该隐的提示。
　　
　　之后，普拉提在法国遇见了拉杜，一个很不像是小孩子的小孩子。
　　
　　于是，故事开始了。又或者说是对于普拉提来说，那只是属于他和该隐故事里的一个预热，他一直以为拉杜会是给予他提示的那个人。但最后他才发现，拉杜只是一个引子，引出能够给予他提示的那个人，也就是拉杜的哥哥弗拉德。
　　
　　又或是说，其实弗拉德才应该是那个命定之人，却奇怪被拉杜顶替掉了。不过这一切都和普拉提没有关系，这么多年的等待让他已经只习惯了去关注一个焦点――那就是找到该隐。
　　
　　在握有该隐线索的那一刻，普拉提觉得他重新又有了生命的感觉。
　　
　　那个令他头疼了很长时间的小鬼，不再身边真的是让他很不适应。普拉提从小就感情波动不是很大，好不容易等到一个小鬼，虽然是令他头疼，但那也好过犹如一潭死水的生活。
　　
　　他真的很期待，期待找到他的那一刻，他绝对要打他的屁股！
　　
　　↑这是等待了上千年已经彻底扭曲了的普拉提。 


作者有话要说：这章是为了证明，这文正式完结了~

勿打，好吧，如果你一定要打，能不能商量一下，不要打脸？探头，眼巴巴的望。

最后，血族这文某打算写成一个系列，下一本目前正在考虑中，到底是要写特拉扬，还是写该隐。

以上，不管怎样，某五月份大概一定会开血族的新坑，恩，就酱紫~

某开了耽美新坑，血族系列二――《我被穿了？！》亲们记得要去捧场哟~
