
番外《都是名分惹的祸》

第一章 一杯子等于一辈子？
    “啊！这个……这个是南北朝时期的陶艺了吧……”
    “宋瓷！官窑上品啊！”
   “保存得如此完整如斯，这个时期的彩陶恐怕是国家博物馆里夜没有几件啊！”
    “真不愧是风云耀先生的藏品啊，物如其主！物如其主！”
    “……”
    奢华的会客大厅里几名古董鉴定家围着琳琅满目的古董瓷器小心翼翼的拿着专业放大镜瞧了又瞧、带着手套摸了又摸，一声声赞不绝口，每一个眼神充满了羡慕。
    要说有钱能使鬼推磨，在这个价的主人们身上过简直是表现的淋漓尽致！就拿风云耀来说吧，以前家里摆放古董什么的再名贵也不过就是个摆设，可现在不同了，前不久突然迷上陶艺的风云耀迅速成为收藏界一颗闪耀的无人能比的新星，当然离不开背后雄厚的财力。
    至于他为什么突然对陶器着迷嘛……
    “呵呵，这些都是小玩意儿，比起我收藏了一件世上独一无二的无价之宝相比的话――”
    风云耀今天心情不错，居然一大清早就起来接待起这些慕名而来的专家来，而且看他神神秘秘的样子，那所谓的“宝贝”怕是所言非虚，那些专家一听他把这些价值连城的宝贝都叫做“小玩意儿”，顿时对他口中的“珍宝”憧憬的眼睛都直了！
    不过真正让这群人眼睛发直的还在后面呢――
    “罢了。来得早不如来得巧，就让你们看看我的宝贝――”
    风云耀轻声的击掌，训练有素的佣人没过多久便小心翼翼的将一个盖着红丝绒的四轮小推车推上来，丝绒尚未揭下一群专家已经掩不住满眼的惊艳――
    光说这显然是为“宝贝”量身定做的推车便已经奢华的让人叹为观止――完整的象牙精雕而成的支架，上面镶满了大颗大颗的名贵红宝石，轮子也是大颗完整的天然水晶做成，在地面上折射着炫目的光彩，这小车的底座是和田玉、把手上两侧镶嵌的都是南非钻石……
    小小，的车子却要六个佣人护送，一方面说明这小车货真价实、很沉，另一方面也足以说明风云耀对车上的东西重视之至，坐拥天下财富的男人到底会对什么东西看的如此重要，搞不好是人类得新发现吧？
    “风云耀先生，请问这里面是……”
    其中一人望着不大一块丝绒布罩着的东西狠狠地吞了吞口水……光是这车子就足以能够拿去博物馆展览了，这车子上放的到底是……
    风云耀笑而不语，伸出手小心翼翼的去揭开那层丝绒的时候脸上洋溢着满足幸福的笑容，不过他这么一接周围的一群人眼睛都看直了，而且是彻底的直了――
    杯子！
    一个做工实在不怎么样、歪歪扭扭不说有的地方连陶釉都没有烤好的杯子！
    一群专家一琢磨，这是风云耀的东西必然有其珍贵独特的地方，都怕自己眼拙、说瞎话、闹笑话，顿时谁也不敢先出声，纷纷掏出精密的放大镜趴到近处观察。
    风云耀还不由自主的心疼的皱起眉毛――
    “这个只准看可不准摸啊！”
    可怜一群世界顶级的古董鉴定专家围着那个杯子上看下看左看右看，都快看成斗鸡眼了，只差没钻进去……也没看出个所以然来。
    这……这不对呀！
    这东西怎么看都像是现代的不像是有年代的东西啊！不对、是压根就是现代，而且搞不好也就是一半年内的东西，话说现在就算是劣质的陶器小工厂做的也比眼前这个“歪瓜裂枣”强啊！
    “这个，请问……您是从哪里来的到的这件‘宝贝’啊？”
    ――思量前后一个年纪比较长的老者开了口，根据经验来看八成风云耀是被什么人骗了吧？可是谁敢骗他呢？再说要骗也得拿出个像样的赝品来吧，眼前这个是什么玩意儿？这东西怕是连小学生都骗不了！
    不料，风云耀一脸得意的双手捧起那个杯子，笑得眼睛都快弯的看不到了，却偏偏出言语不惊人死不休――
    “这个是天底下独一无二的，因为我的诺只做了一个啊！这可是几个月前诺为了庆祝我们俩得结婚纪念日特意亲手做给我的礼物，怒说了……一杯子谐音就是‘一辈子’，如果
    不是怕放在大厅被人偷走我早就做个特大的台子供在客厅中央了！”
    风云耀那一脸的得意再配上几位直接石化的专家……画面堪称一绝。
    而不远处已经假装路过了无数次、正一脸羡慕嫉妒恨的盯着他手里那个杯子的人，自然就是她口中“担心会偷走他杯子的人”――
    “切！又在得瑟了！”
    “可不是？要显摆就去他自己的书房显摆去每次都跑到一搂的公用客厅来！什么意思啊……”
    风云悠和何慕白……从来没有这样“相谈投机”过。
    两个大男人趴在楼梯扶手上、脖子伸得长长的，活像两个吃不到葡萄说葡萄酸的孩子……嘴上说着没什么了不起可视线却一刻都没有从那只难看的杯子上拿开……那可是诺亲手做的结婚纪念品说是“一辈子”的象征啊！
    ……他们……根本都没有收到过这么珍贵的礼物！
    两人正在这边眼巴巴的盯着那只杯子吐酸水吐得专心致志一道身影急匆匆的上楼也不知是不是故意的刚好撞在风云悠的身上。
    “喂！你没长眼睛啊！”
    心情正好不佳的风云悠面对这个家伙当然不会有好气。
    不过迎面而来的北司越乐呵呵的心情反倒看上去好得很，完全没有跟他计较的意思――
    “不好意思我是刚让属下整理了几套旅行方案急着要去跟诺商量今年的结婚纪念蜜月怎么度过……一心急就没看到你们……”
    表面温柔、实则腹黑的家伙，故意丢下眼红的话扬长而去。
    只留下风云悠和何慕白在原地大眼瞪小眼――
    话说起来，北司越是在荷兰跟诺领得结婚证，比风云耀在法国跟诺领结婚证还要早好几个月，眼看已经要过第二个纪念日了……去年他们俩夏威夷这家伙拍了好多诺穿着性感的泳裤在海边戏水的照片回来，快要馋死他们了……
    两个男人似乎怀着相同的心事，先是相顾无言，接着各自转头向背而去――
    诺，没有跟自己正经的结过婚，那时候只说要在一起然后就在一起了……稀里糊涂的走到了今天，好大的一块缺憾……而且如果诺有一天发现自己的身边原来不需要这么多人那没有领过证的自己会不会被踢出局？
    该死的……一定要想办法扭转眼前的劣势才行！
    ……
    与此同时还在房间码字的离诺突然连打了几个喷嚏，可爱得揉着性感的小鼻尖――
    到底哪里不对劲？怎么觉得心惶惶的？
    准备喝口热水让喷嚏不要再打下去，可是望着手中的玻璃杯却突然失了神……说起杯子来……
    回头还是给耀好好地补一份结婚纪念日的礼物吧，几个月前是两个人一起过的第一个结婚纪念日，可是那时候自己有新书发布会走不开，晚上回家收到那家伙好大一串钻石项链，才发现自己忙得连礼物都忘记准备了，又怕男人失望只好拿之前和几个书迷一起在出版社楼下的淘吧花了不到十分钟捏出来的失败品充数……
    幸好他记得前一阵的一本女性小说里说什么“一杯子”代表“一辈子”，hi含蓄告白的好方法……当时他还在心里暗自揶揄那个女作者的幼稚，想不到被他临时抱佛脚的振用到了……老天保佑千万别被耀发现才好，不然又该被碎碎念了……
    补个什么礼物好呢？
    说起来另一个闹腾着要过纪念日的家伙估计也要开始不消停了……日子近了呢……
    离诺还在这边胡思乱想想着，门已经被刚在他脑海中飘过的“闹腾”的家伙推开了――
    ……
    ――――――――――――――――――――


番外之《都是名分惹的祸》

第二章 北司越的坏心眼儿
    “等、等一下，越……你是说，又要去旅行吗？”
    北司越手里拿着好几份旅游圣地的资料，什么迪拜啊，马尔代夫啊、意大利啊……再加上这家伙一进门就拿着这堆资料不停地跟自己腻歪……离诺现在已经完全摸透了这群家伙们像孩子一样的时候到底是什么性格了。
    要说离诺本来是比较宅的性子，那些漂亮的风景胜地跑多了，总觉得叶就那么一回事儿了，真不如有时间窝在暖暖的被窝里看电视、当然前提是没有某只或者某几只狼崽子趁机钻进他的被窝的话，而这种机会几乎是没有的……不过说到旅行，钱一阵子刚忙完手头的工作，家里那几个每天哭着喊着说是被“冷落”了，一个个看上去要多可怜有多可怜，不知道的还真以为他们被抛弃了呢。
    ……这个时候去旅行的话……纪念蜜月应该是双人吧？
    那……另外三个怎么办？
    “越……我觉得吧……”离诺真后悔自己在这一刻抬起头对上那双小狗狗一样可怜巴巴的视线，最后只落得拒绝的话说了一半便丢盔弃甲，“那、那好吧，我们去一周吧，去这边你觉得怎么样？”
    到头来还是心软了……他总是不舍得让自己爱着的人失望……
    但一个月肯定不行，家里会炸锅的！
    离诺在心里巴拉着小算盘，放下手里的水杯、指了指其中一份方案――日本。那些度假胜地的话无非又是阳光海滩什么的、去年都去过了，去这个亚洲国际大都市的话还能买点好东西！倒不是他是购物狂，而是因为刚才不是还在惦记着给耀补一份像样的礼物么？还有悠、何慕白，结婚纪念旅行的事、他们嘴上不说可心里大概也会不开心吧……所以说当个家容易么？
    虽然家中还有几个男人老大不愿意可是又不想惹爱人不开心，只要忍了回去，宣布完自己不日要和北司越去共度结婚纪念日之旅后离诺才一背过身去，北司越便被齐刷刷的六道咬牙切齿的视线笼罩了……
    于是――
    数日后，没有记者、没有保镖，没有围观的打量路人，死人飞机悄然的停在贵宾机场手牵手出行的一对璧人相视而笑。
    不就是平民的旅行方式吗？没什么大不了的他北司越可是连大卖场都陪着诺去过的人啊！
    诺不想再去沙滩，就空过去冲绳没有去，接下来名古屋、大阪、京都、九州、北海道……不得不说北司越是个合格的导游，其实以前来日本的机会不多，搬过来之前，他主要负责欧州总部，亚洲的事务自然有属下处理，就算偶尔会过来，也是一定因为有什么迫切到不得不由他亲自出面的事情，所以虽然他一直酷爱东方文化、在亚州游玩的机会并不算太多……可是为了爱人玩的开心，最好能开心到忘了回去、天天都和自己黏在一起……出发前，他下了多少工夫让自己速成职业导游，可想而知！
　　对于头顶着贵族的光环这件事，四个男人的态度各不相司――处理最好、也是最温和的是风云悠，所以那个男人才能跟离诺周围所有的朋友关系都很融洽；相对而言，风云耀和何慕白在这一点上显得有些天然呆，霸道惯了的男人很难弯下腰去迁就平民，而看似也很温和的北司越却跟风云悠不同、其实也是最麻烦的一个！他可以迁就爱人玩各种“平民游戏”，可以对诺身边的每一个人面带微笑，但是那种温柔传达不到眼睛里，与生俱来的高贵、让他从小在骨子里对平民的身份不屑一顾，不是那么容易改的，就好像当初在大卖场、遇上诺以前的同事时的态度一样……
    可是这一次，离诺却把平凡的幸福刻在了这个男人的骨头上――
    比如说高峰期的电车里挤得像沙丁鱼罐头，一向锦衣玉食的贵公子，便硬撑着身体、找了个角落把他香香软软的宝贝护在里面，别说是挨着、看都不让看一眼，离诺是不知道――他眼中的温柔王子，每当有人挤过来的时候，是用怎样一种可怕的眼神把周围的人都直接秒杀掉的……等到返程的时候，末班车几乎没什么人了，观光了一整天的离诺累了，两人坐在座位上，离诺不知不觉的困倦的合上眼、身子没过多久便不由自主的倒在男人身上……北司越像是早就料到会这样似的，提前已经把外套脱下来，这会儿披在他的身上正合适，宠溺的望着爱人美好的睡颜，北司越嘴角的弧度不由自主的变大了……
    两个男人相依相偎的样子，居然是那么和谐、美好的一幅画卷，让车上醒着的路人都不由的想要多看几眼。
　　比如说，牵着爱人的手，信步街头，跟那些忙着上下班的平凡的人们擦肩而过，走累了就在路边的咖啡屋或者汉堡店休息一下，然后含笑坐在那里，一直盯到对面的爱人红扑扑的羞红了脸，埋头抱着可乐直到吸出“咕噜咕噜”的可爱声音……
    比如说，两人一起站在庙里挂满许愿符的树下合掌许愿，把写着“愿生生世世相守在一起”的许愿签挂在树上之后，彼此对视，一个生动的笑容都足以将彼此的心意诉说的一览无遗……
　　……没有经历过的平凡日子，没有任何奢华浪漫的喧嚣添彩，每一分钟都只是这样没有只言片语的相互依偎、依赖，眼睛里只有对方一个人的影子……北司越突然发现自己好希望时间能为了他们停下来，因为好快乐，幸福的好像快要爆炸了似的！
　　于是，预计好的一周旅行……这样的日子，他们过了五天之后……
    第六天，北司越大概有点能够体会到国内的那些普通员工、面临长假最后一两天时的心情了……恋恋不舍的想哭、可是哭不出来，明明幸福的像是泡在蜜罐子里一样，每天抱着爱人同吃同眠，温泉小旅馆、农舍、平民集合住宅……各种他以前从未体会到的东西，跟离诺在一起，都让他觉得幸福的冒泡……真想带着宝贝藏起来，省得回去看到那群家伙心烦！
　　当然，他也就是想想罢了。
　　“越，在东京购物的地方，你熟悉吗？我想买些东西――要那种能买到比较贵的奢侈品的店。”
　　快速电车上，离诺害羞的轻轻用胳膊撞了撞身边正在盯着自己犯花痴的家伙，之所以把东京定位最后一站，就是为了购物之后直接回家，省的抱着一堆礼物、影响旅行。
　　说是要买奢侈品，离诺在普通人里，现在的收入绝对算是金领一族，短短一年半的时间，攒够了小楼欠悠的上百万学费，说起来都怪悠、坚持送小楼去那种贵族学校，不然也不至于要那么多啊，不过虽然悠死活不肯要，但他还是固执地把那张定期存折留着，剩下的……加上刚刚忙完的那本书的版税，应该还有十几万……可是那是要给耀买的礼物啊，十几万连件耀身上的T恤都买不了……去买廉价的小商品会不会被当做没诚意……离诺在心里扒拉小算盘已经好几天了，果然要精打细算才行，所以他才提前两天到了东京，就是要好好逛一逛，货比三家啊！
　　“唔……银座吧。”
　　――北司越想了想道。
　　诺的心思，没有跟他提过，八成是怕他又吃醋……毕竟这是跟他的蜜月纪念旅行啊。
　　可是一贯勤俭的诺，突然提出要买奢侈品……北司越又不傻，当然知道是怎么回事儿。
　　以前家里有一些日本本土产的限定品，也都是那些顶级品牌主动送货上门的，像北司越这种人，的确很少出来逛街买东西，他知道的……也就只有银座了。
　　不过，他怎么会甘心……好不容易出来跟自己蜜月旅行的宝贝，却想着那几个家伙……还给他们买礼物？这位优雅的贵公子眼睛一转，就是一个主意――
    “诺，你是想给风云耀他们带礼物吧？”
　　“我……恩……”
　　离诺天生不会说谎，本来想隐瞒，可是被问到了，立刻就老实巴交的全盘底露，一边还不忘偷偷的瞄这身边的男人，怕他不高兴……直到看到北司越依旧是一脸温柔的笑容，这才放下心来。
　　“诺，我觉得吧，买礼物我不会生气的，只要你开心就好了。但是你给他们买奢侈品，这个主意不好……你想啊，你要买多少钱的奢侈品才能跟上他们的眼界啊？”
　　一口一个“他们”，北司越陷害人的时候，还不忘把自己摘得干干净净。
　　“那……那我该怎么办？我还有十几万……你觉得够买什么能让他们高兴吗？”
　　单纯的离诺果然上套了，一脸的担心。
　　“其实这个好办，我觉得你不如今天去给他们每人买一个……然后直接用国际快递送回去，等我们回家的时候，他们说不定都用上你送的礼物了……”
　　“哈？”离诺的脸在一瞬间涨得红扑扑的，像极了滴水的苹果，让人很想咬一口，偏偏自己还不自觉，一脸将信将疑，“买那种东西，他们会喜欢吗？”
　　他怀疑……怀疑的很！
　　可是面对谈判桌上上亿的生意都能被他说得天花乱坠、灰飞烟灭的对手，离诺的这点小小的怀疑，实在是太小儿科了――
    “当然会喜欢了，你想啊……你都离开家里六天了，他们还指不定寂寞成什么样子呢！到时候你一回家，还不被群狼扑羊了？到时候……下不了床的不又是你么？所以说，让他们先解决一下准没错的……一举两得……”
　　男人看似温柔的笑语，眼底深处却写满了恶作剧。
　　结果，次日清早。
　　中国，几个男人和离诺共同的家――
    大早晨就登门的国际快递专送，三个还穿着睡袍的男人打着哈欠下楼来，然后盯着桌上写这个字名字的、离诺发来的大纸盒，顿时精神百倍――诺的心里，果然还是有自己的，不然能蜜月都不忘记给自己带礼物吗？
　　可是小气吧啦的舍不得别人看到自己的礼物，各自把盒子抱回房间后小心翼翼的拆开，三个男人全都傻了眼，不约而同的在自己的床上咬牙切齿――
    “北司越，你这个混蛋――”
　　而盒子里面，日本产的最新款、高档男用充气娃娃还安静地躺在那里……

番外 都是名分惹的祸 第三章 妒夫旅行团驾到！
　　本来离诺打算花两天时间采购的礼物，在北司越的“热情帮助”、“出谋划策”之下，仅仅一个上午时间就搞定了，剩下的时间当然是某个一边偷着乐，一边牵着爱人软软的手，继续甜蜜的时光喽！
　　发了快递之后，两人去附近一个有名的水族公园，离诺望着周围玻璃壁那一头各种各样的鱼，眼睛瞪得闪闪亮……那一路迷人的表情，让北司越实在忍不住，最后还是决定不道德的在禁止拍照的水族馆里一通狂拍……当然，别的偷拍游客们拍的是鱼，而他拍的画面里……他的宝贝诺，是永恒的主题！
　　因为第二天约好了去迪士尼乐园，两人在附近挑了一家比较好的酒店，打算好好休息一晚……当然，只是环境变好，至于能不能“休息”，这个离诺说了可不算！
　　――蜜月夫妻，当然要做夫妻间最甜蜜的事儿啊！
　　最近，北司越的“要求”，变得比平日更加理直气壮！
　　“哈啊……越……越……慢点……慢点……我……”
　　“哦？宝贝……你……什么？”
　　“我……我受不……啊哈……”
    “舒服么？”
　　“……”
    最爱的人在身下、沉醉于自己的给予……俊美的小脸XX中脸颊变得格外绯红，眼底有着因为亢奋而染上的晶莹，性感的薄唇一张一合，凌乱的喘息，娇美的轻吟……
    ――这世上，没有什么比这一刻更让人感到幸福！
　　不知过了多久，房间里曼妙的声音才消停下来……北司越抱着怀中害羞带笑的宝贝，越看越是爱不释手。
　　“越……我们去洗澡吧，明天还要去……”
    明天还要去迪士尼乐园！他都还没有去过……离诺怕被男人继续这样含情脉脉的看下去，等一下再一个把持不住，自己明天别说是去迪士尼了，恐怕床都下不了了。
　　“好啊，我抱你去……诺，你先在这儿做一下，我去帮你放水……”
　　北司越本来已经抱着离诺要起身，却突然改变了主意……玩味的视线落在了离诺看不到的某个极其隐蔽的位置！
　　监听器啊？呵呵。
　　如果不是今天他和诺用了特别的体位、之后为了抱诺起身……这个位置的确是不容易被发现呢！
    别看是微服出游的平民旅行，他可是北司越，安全问题自然不会掉以轻心，躲在暗处严密守卫的精英保镖团可不是闹着玩儿的……那些小记者什么的，没这个本事，而有这种本事、爱干这种缺德事儿的人……他用脚趾想都知道是谁！
　　也是，这里又不是欧洲，真要飞过来的话……两个多小时就够了！
　　“诺，我们走吧，去洗澡――”
　　离诺的腰的确有些酸困，庸懒的躺在床上等着男人去放好水，然后回到了身边……当然，如果北司越故意不想让他看到的话，他便看不到男人把那个小东西摘下来，移到了浴室的小动作！
　　可是没多久，浴室里面便传来了不和谐的音符――
    “越……别闹，刚才不是做过了吗？”
    “宝贝……一次不够，你不爱我吗？”
　　“我……爱啊！但……哈啊……别、那里……手指拿出去……”
　　“好好，那我把手指换掉……”
    “啊啊……哈恩……你……”
    “诺……渴望我！我爱你――”
    “我……也爱你……”
    “想要我吗？”
　　离诺不知道越怎么会突然用这样狂野的方式，连每一句话的温度都在升高，可是攀上了顶峰却不让他释放的恶作剧，实在是难受……
　　“想……想要……”
　　“舒服吗？和我在一起是不是最舒服？是不是最爱我？”
　　“恩……最……最喜欢越了……”
　　迷迷糊糊的离诺，沉溺于身体的欢愉，答案都是脱口而出，就像只讨好的宠物一样，什么都答应，只要这家伙赶紧放开堵在自己那个地方的手、让他……他哪里会注意到，男人连续用了好几个“最”，是在跟谁比较？
　　“那……大声一点……我的宝贝……”
　　“我……我最爱越了！最喜欢越了……哈唔……呜呜……”
　　离诺的理解是，这家伙在水声里听不清楚自己的声音，或者又在自我陶醉了……
　　然而，就在离诺终于和抱着他的男人一起攀上高峰的瞬间，于是外面突然“咣啷”一声――
    当然，北司越一点都不奇怪。
　　可怜离诺被男人不紧不慢的用浴袍包裹住，踏出浴室的时候……面对三张熟悉又亲切、但此时不知为什么会乌云压顶的英俊面容，想到自己此时的样子，顿时羞涩起来，可是眼中除了羞窘还有一片云里雾里――
    “你们三个怎么来了……我明天就回去了呀……”
　　（继续给新坑《推倒小萌猫》求树枝！求收藏！）

番外 都是名分惹的祸 第四章 为你悠扬
　　“我们是来看你的啊……因为想你了。”
　　明明心里想把北司越那家伙捏扁了、揉碎了，可一脸温柔的风云耀愣是甘做夹着尾巴的大尾巴狼，也不想让他的宝贝对他们“和睦共处”的和谐关系产生一丝一毫的担心。
　　“噗……”
　　北司越笑了……不是忍不住，明明是有点坏心眼儿故意嘲弄，或者说是……挑衅……
    不是喜欢搅和别人的蜜月吗？不是喜欢窃听器吗？
　　谁怕谁啊！
　　风云耀的视线佯作不经意的从这家伙身上扫过……哼，别得意的太久了，鹿死谁手还不一定呢！
    “对了，那个……礼物……你们还喜欢吗？越说是最新款的，好用吗？”
　　――偏偏离诺看他们相处得这么“和谐”，不由得松了口气，然后……偏偏哪壶不开提哪壶。
　　自己此时的样子……仅裹着一条凌乱的浴巾，被坐在床上的越抱在怀中，脸上的潮红还没褪去……其实，离诺只是想要随便找个话题，引开这几个家伙盯在自己身上、明显很不规矩的视线罢了！
    ……刚才已经被越弄得现在手软脚软，按照以往那些“惨痛”的教训，每次自己这幅样子被这群家伙逮住的时候、每次他们用这种眼神盯着自己的时候……接下来……
    离诺可不想旅行的最后一天被抬着去迪士尼乐园！
　　只不过，他本来是讨好的话题，实在是选的不怎么样。
　　“咳咳……这个啊，诺诺送的礼物、我当然都喜欢啊！不过至于新款什么的……我哪有北司越这么在行啊！”
　　何慕白意味深长的“夸”着北司越那个混蛋！
　　“不过，诺啊……你的礼物……恐怕只能放在柜子里作纪念了，这种礼物再好，怎么会比你更好呢？看着盒子里的东西，满脑乎都是你、尤其是你现在的这幅样子……我想你想得受不了了，这不就马不停蹄地赶来了么？”
　　一句“受不了”像是一句咒语，带着连锁反应……几个男人的视线变得更加暗沉了。
　　“喂！现在是我跟诺在度蜜月……麻烦你们给我收敛点！”
    北司越一看架势不对，立刻一巴掌拍掉风云耀伸向自己爱人的狼爪……送礼物也好，窃听器也好……他就是想气气这群家伙！
　　谁会想要偷鸡不成蚀把米？
　　不过，他计算失误了一点、狐狸和狼的战争有输有赢很正常……可是一只狐狸同时惹火了三头狼，通常都不会有什么胜算！
　　当离诺刚想要以他正跟北司越度蜜月，这样做对越太不尊重为由……推脱开，却不料――
    墙上的挂钟却突然敲响了――十二点！
　　风云耀的嘴角的弧度突然变大了――
    “诺，我记得你们是七天前的傍晚出发的吧？出发那天也要算上哦！你不是说只跟他度七天蜜月吗？时间到了呢！”
　　所以，魔法解除了！
　　趁北司越组织语言反驳他的胡乱算计的时间，风云耀没有饿狼扑羊，而是从口袋里麻利的掏出了一张邀请卷，放在爱人还略带潮湿的掌心里，待众人看清楚上面的字时，这下不只是北司越，连风云悠和何慕白都愣住了，顿时在心里暗骂这家伙实在太狡猾，说好了一起来找诺、好好地和宝贝温存一下，把诺带回家，不能让北司越这家伙吃独食……可是风云耀什么时候偷偷的背着他们准备了这一手――
    那是一张东京巨蛋举行的小提琴独奏音乐会的特别席位门票。
　　上面几个大再赫然入目――“风云耀首次个人音乐会”
　　而比那个刺眼的，是下面的那一小行字迹――
    谨献给我挚爱的人……为你悠扬……
    “诺，反正你着急回去，不也是担心我们吗？”风云耀在这时候显得格外脸皮厚，不过面对已经被感动的不知所措的爱人，脸皮厚也变成了执着，“现在我们都追来了，那就多呆几天吧！好不好？”
    离诺嚅了嚅唇……他找不到拒绝的理由。
　　耀……曾经那么心爱的小提琴，曾经那么不舍得放下的小提琴，曾经用来向他求婚的小提琴……如今，这个男人终于能够完成年轻时的梦想，而且――
    为你悠扬――
    “恩……好啊，耀，你一定要做最棒的演奏家！”
    好感动……
　　感动的很想抱住这个男人，给他更多的鼓励！
　　耀……走到这一步，不容易！
　　然而――
    “那是当然……话说，你老公我‘做’什么不是最棒的？”
　　话题转得太快，风云耀这隐晦的调戏、离诺压根还没反应过来，男人已经欺身到贴近的位置，那距离一点都不比抱着他的北司越远，滚烫的热气搭在单薄的肩膀上，冷不丁的打了个激灵……
    “啊……”
　　刚才才被疯狂采撷过的身体，还意外的敏感……
　　当离诺红着脸赶紧闭上红润魅惑的薄唇……似乎已经来不及了！
　　北司越头痛的抚额……其实他今晚的确没打算让诺睡觉的……难得的蜜月，要好好把握、诺的脾气很好，回头乖乖道歉、延长几天蜜月，诺一定不会生气的，那样独处的时间更多，岂不更好？
　　――北司越原本是这么打算的。
　　但是眼前这情况，恐怕想要分杯羹的恶狼们不会善罢甘休的，最重要的是……其实，诺打心眼儿里不排斥……
　　谁让他的宝贝这么甜，这么迷人……
　　那就只好……
　　这一夜，是离诺蜜月的最后一天……不过被甜言蜜语忽悠得晕头转向、被四个男人夹在中间、做到后半夜的美人，才深刻的体会到一件事――
    其实，不用分什么蜜月不蜜月的……
　　自己根本就一直生活在夜夜洞房中啊！
　　（给新坑《推倒小萌猫》求收藏！求树枝！求票票！求评评！）

番外 都是名分惹的祸 第五章 争羊进行时……
　　离诺会生气是当然的――
    等他腰酸背疼的勉强能从床上爬起来已经是第二天下午了，迪士尼乐园自然是不可能了，那群不知道节制的家伙……一个一个、都是混蛋！
　　“诺……昨天……对不起嘛！我有好几天都没有抱过你了，所以才会……都是北司越那家伙不好……”
    “诺，我本来是想昨晚抱着你睡，今天带你去迪士尼乐园的，结果被他们搅和……都是风云耀这个混蛋……”
    “诺诺，你就别生气了，我昨天只抱了你两次，真的没有超标哦！我错了还不行么？”
    “宝贝……”
　　四个男人，排成一排，装出一脸无辜看着咬牙切齿的爱人，一边相互推诿责任……
    哼！只做了两次？二乘以四等于多少……八次……昨晚他至少被……八次、或者更多……
　　不说这个离诺还不至于太委屈，被这么一说顿时更是气不打一处来――
    昨天一整夜……都被做迷糊了……怪不得难以启齿的地方、现在又麻又痛！
　　当时稀里糊涂的嫁给他们的时候，只知道念着这群家伙的好……现在看来，自己果然是太天真了……享受关爱的同时，这种承受，根本就不可能吃得消的……
　　可是，当初是他自己选择的……而且这群家伙一个个都摆出一副知道错了的模样……
　　羊，毕竟是羊！
　　炸了毛……他也变不成狼――
    “那……那你们保证，以后不准这样，人太多了……我受不了……”
　　每次一犯错误就装可怜，仗着离诺的心比豆腐都软……好心眼儿的男人跟他们还真是生不起气来，自己生了半天闷气，最后才嘟着小嘴蹦出这么一句，委屈的别过脸去。
　　按照以往的经验来看，诺既然都这么说……那好歹也算是阴雨转多云，再哄哄就没事了。
　　可是因为心里多了一层心事，离诺那一句无心的话――“人太多了”……却刺在每个人的心里，像一根锋利的刺，好像随时把刺拨出来都会引起鲜血喷涌似的！
　　人太多了……
　　说者无心，听者有意……尽管，其实单纯的离诺只是在抱怨昨晚他们的胡来，自己单薄的身子承受不住……
　　可在男人们听来就仿佛在说――
    人太多了……就该有人退出……
　　面对好不容易争取来的幸福，这里没有任何一个人会轻言退出！
　　所以……每个人都在心里捏紧了拳头！
　　……
    闹别扭归闹别扭，离诺不是会往心里去的那种人，几人的好言相劝之下，再加上反正风云耀要在这里开独奏音乐会，反正大家都来了，也不差多呆几天，迪士尼当然是要去的，而且要五个人一起去，不过要等到音乐会之后，谁让那该死的风云耀把时间安排得这么紧！
　　于是，两天后的傍晚――
    东京巨蛋体育场。
　　虽然说，风云耀这个名字在音乐圈还是个纯粹的新人，不过这个名字本身所带来的各方面的轰动已经足够了，两天首预售票一开始，就遭遇了哄抢……不过，风云耀耍了一手小诡计，损到了家――
    除了离诺拿到的那张“特别席”之外，根本没有任何赠票，那些想要巴结风云耀的人，不管再怎么大富大贵，都得规规矩矩的派人前来排队买票！这样也就算了，更损的还在后面，票价居然是越好、越靠前的位置，票价越低，而且是实名制购票、携身份证件进场，堵死了黄牛的生路……说是为了真正造福于喜欢音乐的人，让每个乐迷都听得起音乐会！
　　此举，的确在民间的反响很大，不过这也是一举三得――一方面，的确可以让真正喜欢音乐的人坐在前面，另一方面、反正风云耀不差钱，这么做对他的财团的宣传效应起到了很好的效果！
　　当然，最重要的是第三点，也是风云耀的主要目的――家里那三个家伙，一定不肯让他制造这么好的氛围、独自去讨好诺、哄诺开心和感动，所以一定会千方百计混进来拆他的台！这么一搞，前面的好位置在那三个家伙下手之前就被抢售一空，再有钱也只能坐在最后排、眼睁睁地看着他和他的宝贝在浪漫的气氛里恩恩爱爱……
　　哼，耍手段……北司越，你以为只有你会啊！
　　“耀……等一下，我真的要坐在那里吗？”
　　后台上，这是第二次看着爱人穿起白色的燕尾服……第一次，是在公司楼下向他求婚的时候。
　　依旧是那么英俊、那么耀眼夺目，每一个线条，都那么迷人眼……
　　不过……离诺不安地看着自己身上这套刚刚给他换上的衣服……除了不是燕尾、还小了一号之外，其他设计完全都和耀身上的一样……这算是情侣服吧？
　　还有特意在台上、等一下要演奏的耀的身边摆的白色意大利皮沙发……自己坐在那里，和耀面对台下那么多人，这是离诺从来没有想过的，紧张的一张小脸微微的发白。
　　“小傻瓜……你应该还记得，这是我一生的梦想吧？所以我最想要的就是和我心爱的人一起迎接实现梦想的瞬间……宝贝，别拒绝我，好不好？”
　　男人的神情，男人的执着……统统都写在深邃的眼底，浓的化不开的溺爱。
　　离诺本来是打死也不想坐在那个台上的，可是这样四目交织之下，好像被这柔情淹没了似的，拒绝的话……忘得一个字都不剩……
　　偏偏这时候，外面的序曲开始了！
　　“宝贝，我们开始了――”
　　离诺只觉得自己的手，被一双宽厚、温暖又无比熟悉的大手牵着，身体像是被施了魔法一般随着对方的力量前行，这就好像……
　　他们共同迈出的方向的并不是一个舞台……
　　而是前方柔情蜜意的幸福……
　　（继续给新坑《推倒小萌猫》求树枝！求收藏！）

番外 都是名分惹的祸 第六章 你和我的圆舞曲
　　离诺以为自己就会这样跌跌撞撞的被男人拉上舞台，却没想到因为紧张，让更丢脸的事儿发生了――
    后台通向舞台出口的地方，一个音箱线被他没看到，直接挂在脚上……两人已经走到舞台上的一角，置身在众目睽睽下啊，离诺却被这猛的一绊，控制不住失去重心的身体，面朝上仰面倒下……
    全场的观众，嘴巴都张成了O字形――
    被迫坐在观众席最后面的三个男人，急的恨不得在后背上插两棵大白菜飞过来救场……可他们又不是天使，前面满满的坐席，根本无力回天。
　　离诺闭着眼睛，下意识的将精致的五官皱成一团，似乎已经感觉到很疼的样子……
　　然而，预期的与地面亲密接触并没有发生。
　　外国人并不喜欢在演奏会中途鼓掌，破坏别人欣赏的氛围……可是，离诺却是被一阵阵雷鸣般的掌声和呐喊惊得如梦初醒――
    “吻他！吻他！吻他……”
    乐迷们有节奏的呼喊中，离诺猛地张开双眼时，才意识到腰部向上的托里――
    刚才牵着他的手的男人，就像童话里最英俊的、闪闪发光的王子一样，此刻正及时的一个转身，上演出一幕惊艳的“英雄救美”――躬下身，单手托着他的腰际，绅士的将他牢牢勾在怀里。
　　“耀――”
　　离诺的不安，显而易见。
　　却听耳边，男人充满笑意道――
    “宝贝，这么多人在期持呢……当然，最期持的人，当然是我喽……”
　　“唔恩……恩……”
　　华丽的音乐会的开场，居然是一个意外的、深情的拥吻！
　　突然变成了这样，甚至让离诺来不及为自己的摔跤感到尴尬……这个姿势不上不下，除了把男人融入所有迷恋的深吻全盘接受之外，离诺根本没有别的选择！而且这个姿势根本使不上力，担心自己毕竟是一个男人的体重、怕耀会抱不了那么久，只好主动的伸出双手，攀住对方的脖子……这个动柞，像极了邀请。
　　台下的观众，很多早就对两人的传奇恋情略知一二，并不觉得惊愕，反倒是能亲眼目睹两个男人的接吻竟然是如此的美好和浪漫，这种充满震撼力的画面，让人忍不住幢憬。
　　一吻完毕，全场沸腾，离诺一张俊美的面容因为那么浓重的绯红而变得更加让人遐想连篇，可男人似乎诚心不给怀中的宝贝喘息的机会，离诺才一站稳，华丽的圆舞曲便响彻全场。
　　离诺心里微微的狐疑――不是演奏音乐会么？
　　怎么变成舞曲了？
　　可是男人却容不得他的迟疑，从容的将爱人勾入怀中，脚下华丽的舞步……他才不管这样在演奏会上的华尔兹是不是合乎情理，做就做了，爱是要随想而发……
　　离诺的舞跳得不怎么样，但是天然的气质优势加上男人娴熟的带领……让他的舞步变得一点都不重要，台下一片闪闪亮的眼睛目不转睛地盯着这对天造地设的璧人，仿佛自己的心也跟着雀跃、翩翩起舞起来。
　　“诺……我爱你，知道吗？”
    “当然……你这个笨蛋……”
　　本来是小小声的情话，离诺忘记了他们都戴着耳麦，连害羞的音调都传遍了全场，却因此让生性腼腆的离诺在发现这一点之后，羞得说不出后面的话，一曲便终了了。
　　离诺有些淡淡的遗憾，其实他想说――我也爱你。
　　虽然，他想……这个男人一定知道的！
　　这场华丽漫长、却让人意犹未尽的开场之后，助理这才把小提琴毕恭毕敬的拿上来――在风云耀跳完一曲、趁势将宝贝爱人打横抱起，抱在舞台上给离诺准备的“特别席”上坐好之后。
　　离诺以为，这家伙总算闹腾完了，接下来要安静地听耀的演奏会了。
　　可是男人却转过身，掩不住脸上意犹未尽的笑容，朗声道――
    “今天的演奏会，其实只有一首曲目，是要献给我唯一的爱人，离诺！”
　　男人顿了顿，自信地看着下面错愕的表情，也许这是头一次遇上这种演奏会，可是没有人露出失望的神情，人们依旧在神采奕奕的期待，期待今晚这不同反响的一曲，因为今天这一开场，他们就已经收到了太多的惊喜。
　　“我，风云耀，也许在场的很多人都知道，或者说在新闻、杂志上见过，甚至于被各种传说笼罩着……但是，你们所熟悉的那个风云耀，是商业巨子、商界奇才，是叱咤风云的大人物。可是这个风云耀在多年之前，也曾经是一个怀揣着音乐梦想、想拉一辈子小提琴的普通青年，曾经发生过很多变故，造就了今天的风云耀，却遗憾的遗失了昔日的梦想，让小提琴差点变成了我一生的遗憾。是诺，是诺走进了我的世界，把那个已经变得自私、冷漠、铁石心肠的世界，用他清澈的方式搅动的天翻地覆，让我想起了曾经的那一切……所以这一曲，我是送给他的，谢谢他找回了一个有血有肉、还知道了如何去爱的风云耀――”
　　全场一片安静，人们忘记了喝彩、忘记了祝福，耳边男人磁性的嗓音充满了真诚的回荡，人们的视线随着男人的脚步，落在那个有些手足无措的坐在那里、一眼望去便是那般清澈见底的漂亮男子身上。
　　音乐旋即悠扬――
    风云耀转过身，重新回到爱人的身边，一脸深情款款的架好琴，突然单腿跪地，一首《爱的赞礼》交织在彼此纠缠、浓的化不开的视线里。
　　“耀，我也爱你，一生一世不嫌长、生生世世都不够……”
　　――一曲终了的时候，代替了那些陶醉到忘我的观众们的掌声鲜花的是离诺终于放下了羞涩，说出口的真情。
　　我爱你。
　　不是作秀，不是表演……只是情到深处的忘我，忘记了场合，忘记了观众……映入眼底的，只有这一人。
　　只有这一句，也许没有太多华丽辞藻堆砌而成的海誓山盟，却让这个天崩地裂也能处变不惊的男人，抓着琴的手……颤抖了。
　　忐忑了这么久的心，终于得到了回应。
　　两情相悦……旁若无人。
　　名贵的小提琴被放在一旁，两个相爱的人紧紧相拥，代替了华丽的谢幕。
　　我爱你……仅此而已，仅此足矣。

第七章　闹心的何慕白
　　一趟东京之行之后，有人欢喜有人愁。
　　有宝贝爱人每年陪着过一次蜜月之行，两人能够静下心来独自，快乐的体会着彼此的爱恋，乖巧的爱人又百依百顺……北司越当然没有什么好遗憾的，据说连着两年尝到甜头之后，这次回来更是乐得屁颠屁颠的已经开始琢磨明年的蜜月计划了……
　　风云耀就更得意了，本来这次是离诺和北司越的蜜月，就压根没他什么事儿，号称是带着另外两个一起去把爱人接回来，结果被他们这么一搅和，自己反倒成了最大的受益人！演奏会上轰轰烈烈的看些献上爱的誓言，让他直到现在回到家，还终日笑得合不拢嘴……让大部分不知情的人都认为当初那场争得天昏地暗的群狼夺美的结果是他风云耀获得了最终的胜利，离诺不想让太多人知道他和他们几个人都在一起的事儿，离诺性子保守，怕被人说三道四，为了他着想，谁也没有把这件事捅给公众知道，他们自己的事儿，没有告诉别人的义务……话是这么说，可吃亏的人心里当然不是滋味。
　　所谓吃了亏的人，当然是回来这些天，低落的无以复加的风云悠和何慕白了！
　　被风云耀忽悠了一通，为人作嫁衣也就算了……现在的问题是，本来北司越和风云耀那两个家伙，就已经跟诺领了结婚证，什么都比他们名正言顺，现在又处处占尽先机……尤其是诺那天顺口说了一句“人太多了”，虽说是顺口，可是谁知道会不会有一天，诺真的受不了了，提出要有人离开……
　　两人越想越觉得自己危险。
　　要说何慕白，处处都觉得自己强他们一等，可是唯有这件事情上，那天从东京回来，一个人趟在床上瞪着眼睛睡不着，思来想去，越想越不对――
　　北司越……是诺第一个动心的男人，如果不是自己从中作梗，那两个人便是一生一世的比翼双飞；
　　风云耀……是诺最在意的男人，赶谁走也不会赶他走，而且风云耀很会制造浪漫，又拉了一手好琴，都是些最能让诺感动的玩意儿……
　　就连那现在看似和他一样吃瘪的风云悠，其实也比他强……毕竟他和风云耀是兄弟，风云耀那家伙再怎么损、也不至于把风云悠逼出去，跟对待自己绝对不一样的，而且风云悠会画画，现在还常常给诺越来越多的新书配插画，两人三天两头为了插画的事儿一起去出版社，甚至一起去采风，那么默契，那么多共同话题……
　　再反观自己――
　　他不像北司越，他最初没有好的表现，以至于把诺伤害的那么深；他也不是风云耀，他不会弹任何乐器，没有给诺制造过任何浪漫……他更不是风云悠，他不会画画，文艺方面的东西完全弱项，这么久依赖他跟诺的沟通几乎都是在床上……
　　他总不能拉着诺诺去看他如何操练xx吧？他就这么点特长啊！
　　……有一种自己快要完蛋的感觉！
　　不行，一定要想想办法，挽回败势才行……这样下去，说不定自己真有一天会被诺诺赶走的！
　　这天晚上，何慕白一夜未眠，当然，因为他的失眠，被他连累也睡不着觉的人也不少――
　　大半夜跟发神经似的，一会儿给某钢琴家打电话说要学钢琴，一会儿给某书法家打电话说要学书法，一会儿又给某画家打电话说要学画画，一会儿又给某作家打电话说要学写作……总之这一夜，被他祸害的睡不成觉的倒霉蛋大有人在，可他是何慕白啊，谁敢抱怨？就连想告诉他，他现在学这些实在太迟了……都愣是没人敢说句实话！
　　可是折腾了一宿，直到早晨才睡着的何慕白却没想到，第二天中午迷迷糊糊醒来，餐桌上没有熟悉的味道……这午餐是家里大厨做的，不是诺诺做的！
　　“诺诺呢？”
　　“一大早的飞机去了法国，好像是出版社组织他们这些一线作家和幸运读者的一个深度交流会……”
　　――风云耀坐在餐桌对面，一边进餐一边慢条斯理的回答。
　　老实说，他也是不希望离诺去……深度交流？天知道那些狂热喜欢他的诺的女粉丝会不会追求诺？虽然说，对自己的爱人这点信心还是有的，可想到那种场面就会觉得心里很不爽。
　　但是诺很不喜欢他们过度宠溺影响到他的工作，所以他忍了忍……一直目送着诺出了门，安排了保镖暗中保护，自己还是没跟去。
　　“风云悠呢？”
　　北司越好像昨天就出差去了，不过餐桌上连一贯喜欢深居简出的风云悠的身影也没看到……何慕白怀疑自己是不是昨晚失眠的后遗症，怎么变得这么鸡婆？
　　不料，风云耀淡淡的一句――
　　“他也去了法国，那里有个艺术协会邀请他剪裁……”
　　毕竟是他弟弟……有个照应总是好的。
　　何慕白闻言，“嚯”的一下站起来，扭头就往外走。
　　“你干什么去？”
　　“公干――”
　　丢下一个没好气的回答，何慕白毫不犹豫的冲向车库――
　　连风云悠都按捺不住了！
　　他绝对不要当最后一名――
　　
　　
第八章  金色的爱恋之启程
　　法国小镇，圣特罗佩――
　　不知道这算是丽诺他们的旅行团多出了新成员，还是算风云悠的团队增加了新成员？
　　总之，在机场遇到之后，因为两支队伍的核心人物表现的关系亲昵、难舍难分，两边的人自然而然就混在了一起……反正目的地也差不多不是么？
　　虽然说，法国也挺大……至于他们的目的地到底是不是真的一致，这就要问风云悠自己了！
　　圣特佩罗作为法国最有名的小镇，有两项最著名的特色――奢侈和艺术。
　　小镇位于蔚蓝海岸隐匿的海湾里，进入需要经过唯一的小路，颇像桃花源。这座小城，号称拥有法国最美丽的海滩，凭它的别称“太阳城”，就可以知道这里的阳光是多么的灿烂……
　　阳光灿烂啊，离诺总觉得这样的词，用在这个正把自己温柔拥在怀中，站在窗边你侬我侬看着夕阳的男人，是再合适不过的。
　　其实，风云悠的确是来工作的，别小看这个小镇，19世纪晚期，就有很多艺术家来此扎根，20世纪初，这里更是云集了画家、作家等其他各类艺术家，其艺术地位在世界上可谓是举足轻重，所以面对这次相当于殊荣的剪彩嘉宾邀请，就算是风云悠也会怦然心动。
　　风云悠来剪彩的地点，是圣特罗佩的一家新艺术馆，不过离诺他们本来的行程却不是这个小镇……想想都知道，圣特罗佩是什么地方？名牌跑车和几百万的游艇就静静的停在古老的街上和狭小的海湾里；世界顶级名牌店Chanel、Dlon、Guccl、Pnada、Vensace、Anmanl、Gwenchy、DeG都被装在古朴的小街里，据说这里的货品是跟时装周同步的，很多款式巴黎还未上市，这里已经人手一个了……豪华的酒店和私人别墅占据了这些银沙满地的海滩，这里是富豪们竟相攀比的“巴比伦”……离诺他们和读者联谊，出版社怎么会邀请他们来这种地方？
　　只不过是风云悠略施小计，其实就是背地里联系了出版社的社长，表示全团的这笔旅费由风家来支付，只不过要瞒着离诺罢了。
　　能和爱人在一起，这点小钱算什么？
　　而且……
　　在风云悠的心里，对于离诺、法国……有一个小小的心结。
　　那时候，风云耀在法国和诺结婚……还是他出的主意，全程陪同，那时候心理有多难受、多绝望，恐怕只有他自己知道。
　　可是他还是每天满面微笑，跟在两人身后，送上的是祝福、是拼命让对方安心的笑容，心里的苦，只能打碎了牙齿往肚子里咽……
　　那时候，他没有敢妄想过，自己会有这样一天……和爱人一起重新回到法国，却不再是一个可怜的男配角，而是堂堂正正以爱人的身份，紧紧的这样拥抱着这个人，充满了幸福。
　　所以，他想要在这里，留下比当时的耀留给诺的记忆……更加美好的记忆……
　　“想不到这样一个小镇，东西还真是贵呢……”
　　怀中的美人，偏偏不解风情，在爱人的怀里还在对刚才偷偷跑去别墅区外面的服务部买小纪念品的窘迫耿耿于怀……离诺本来想要重新给耀他们买点什么，不过这里的物价实在不是他那不怎么丰厚的钱包承受得起的。
　　“哥哥，想要什么？你不是带着自己取款机么？全自己语音服务加全自己购物流程再加上终生有效……只要你一句话，想要什么啊？”
　　风云悠宠溺的将鼻子凑近爱人香香的颈窝里，贪婪的偷香。
　　等离诺反应过来，那个“全自动取款机”指的就是这家伙自己的时候，顿时哭笑不得。
　　“不用了，我会量力而为了。话说出版社也不知道怎么想的，把全团带到这种地方来，风景是很好看啊，不过消费实在是太高了……有些读者，明明还是没有经济能力的学生啊……”
　　离诺问题习惯着替别人着想。
　　“傻瓜，你知道圣特罗佩还有另一个称呼叫做什么吗？”
　　“哎？什么？”
　　“叫做‘金色的爱恋’……所以有很多名人情侣都喜欢来这里……”风云悠倒是不介意他不懂风情，只是说出那五个字的时候，男人的眼神里多了一抹深邃的迷恋，轻轻地咬着他敏感的耳朵，“诺，跟我在一起，开心吗？”
　　“恩……”
　　离诺觉得，明明对方没说什么不正经的话……可是此情此景，却美得让自己以及快要跳出来一样……
　　金色的爱恋……柔和、唯美……
　　那不就是在说……
　　他和悠之间……那种他以前一直都不知道该怎么形容的感觉吗？
　　“诺，明天早晨跟团里请假，来看我开幕吧，我有东西想给你看……”
　　男人一边把xx动人的爱人打横抱起来，一边换了个话题，吸引离诺的注意力，免得被发现他正被抱着向卧室里舒适的大床走去。
　　那把只是一句含混不清的应允……只要能够清楚对方的心意，这种感觉都美好的让人失控！
　　“恩？什么东西啊？”
　　――果然，离诺的注意力被转移了。
　　……希望不是什么太贵重的礼物才好，他都从来没有给悠送过像样的礼物，还欠悠一大笔钱……离诺果然变得不安了。
　　“秘密！总之明天你一定要一起去，不然我就在剪彩的时候罢工！”
　　――就算是风云悠，也有孩子气的任性时候。
　　当然，这是为了确保明天的计划顺利实施，不然诺这种耳根软的大好人，指不定又被出版社那一群拖去什么地方。
　　“好好好……答应你就是了，明天我去跟社长打个招呼，脱团一天。”
　　离诺无可奈何，却一点都不讨厌这种互相宠溺的感觉。
　　只不过……话音刚落，他的身体也落在了床上！
　　“等一下……悠，你今天早晨不是才……”
　　“那是早晨，现在可是下午了……谁让我的宝贝这么可爱！”
　　“可是等一会儿不是有酒会吗？”
　　“安心，就做一次……然后我陪你去参加酒会……”
　　这种时候，已经利落的压在他身上的男人，面对温香软玉……还有什么不敢答应的？
　　……
　　
　　
第九章　唯一的一枚戒指
　　离诺说到底，还是耳根子太软，太好骗了！
　　――这是他第二天早晨，腰酸背痛的从床上爬起来后，气鼓鼓的自我分析。
　　什么晚上陪他去参加酒会……从夕阳斜照做到星空高挂，以前他一直以为跟自己一样是搞文艺的悠，不会有耀他们那么好的体力才对……结果，沉“痛”的教训告诉他，这群狐狸和大灰狼的话，一个都不能信！
　　从下午五点到晚上八点……然后某狐狸煞有介事的爬起来，装模作样的说是要带他去参加酒会，可是被用各种方式一刻不停的采撷了三个多小时后，全身发软的离诺去得了才怪！
　　当然，风云悠一半是情不自禁，一半是根本就是故意的――出版社组织的作者和读者的联谊酒会有什么好去的？不是他一干涉诺的工作，而是那里分明有一群没安好心的家伙，窥伺着他的宝贝诺，来的时候就注意到了，那些女人盯着离诺的眼神，一个个如狼似虎，恐怕早就暗中较着劲想要在酒会上争奇头艳、勾引离诺……哼……
　　然后，既然离诺打电话给出版社道歉，表示不出席酒会，那他们就还有整夜的时间、慢慢的“沟通”……男人会放过这么好的机会才怪！
　　于是，次日早晨――
　　“诺……别生气了，下次不敢了……”
　　当然，造孽问题要付出代价的，宝贝一大早生闷气，风云悠虽然之前已经猜到诺会不高兴，不过眼前爱人、红红的两只眼睛像只委屈的小兔子，看得他心里跟被针扎似的……
　　“诺……我错了。你知道平时我每个星期才那么一两天的时间能够抱到你，而且还总被哥哥他们捣乱……难得这次没有他们在，抱着你的感觉让我情不自禁了……对不起我……”
　　要说委屈，谁不委屈？
　　一只羊和四只狼生活在一起的最大问题就在于――
　　狼，常年吃不饱；
　　羊，常年被撑的上吐下泻……
　　明明离诺每晚都被甜言蜜语的骗到床上，然后被疼爱的腰酸背痛，还隔三差五被这群欲求一满的家伙来个“全家欢”……可是这群家伙却个个还整天哭着喊着说不够……
　　可是离诺就是这么一个人，生不起气来，尤其是在一个自己爱着的男人用小狗狗一样可怜巴巴的眼神看着自己恳求原谅的时候，之前的一肚子气，就不知道被魔法一样的变到了什么地方去……
　　“好了好了，别闹了……今天早晨不是还有你重要的剪彩仪式么？别耽误了，去洗澡吧……”
　　“那……诺，你不生气了？你愿意和我一起去？”
　　风云悠喜出望外的拉着爱人的手，像个得寸进尺的孩子。
　　……
　　于是，两个小时以后――
　　距离剪彩还有十分钟，新美术馆门前，工作人员因为到现在还没有等到今天最重要的剪彩嘉宾而急得像热锅上的蚂蚁的时候――
　　全球不足十辆的兰博基尼限量版SestoElemento缓缓驶进，即使是在这个富豪云集的度假胜地，也能轻易成为了所有视线的焦点……当然这车子不是风云悠的，是耀昨天打电话来说，他买了一辆送给诺，就停在这边风家度假别墅的车库里，他们早晨起床后直接下楼开就行。
　　风云悠本来没当回事儿，反正楼下车库的车子多得可以开车行了……早晨去开车的时候才下了跳……真是个永远都这么夸张又高调的家伙，死性不改！
　　离诺则压根就不知道自己坐的车子价值多少，只是觉得好看罢了，不过，等他在风云悠绅士的开了车门，缓缓走下车的时候……车子什么的，俨然都变成了浮动。
　　离诺本来就长得相当的耀眼迷人，还有那股天生的清澈，眉眼间的每个神色都透着让人难以抗拒的温柔，再加上风云悠为他精心准备的水玉色欧式复古小礼服、还有个穿“情侣装”的大帅哥站在旁边、鞍前马后，这个男人还是无数女性毕生憧憬的对象、赫赫有名的大艺术家、风云悠……离诺的风采被衬托的不知要比兰博基尼高出多少去！
　　当然，这并不是最重要的，因为这里来观展的宾客，大多少有点手段，加上兴趣，所以今天剪彩后的展品也都打听的差不多了，据说今天有一件将出现在美术观众的展品……
　　“悠，你先上去吧，我……在下面等你剪彩结束……”
　　如果一个人站在这群人里被“围观”的话……对于一向喜欢低调的离诺来说，绝对不是什么好事儿，不过他又不是包袱，更不想影响任何人的工作……所以……
　　不过，风云悠这一次一反常态，倒是异常的爽快――
　　“恩，那你不准乱跑哦，乖乖站在这里，我马上就好――”
　　如果是平时，他恨不得让宝贝挂在他身上，这么多人的地方，哪会舍得离诺离开他一步？
　　当然，他也知道……耀那家伙一定安排了不少保镖暗中保护，安全方面是不需要担心的。
　　结果风云悠上去了，身边那些不安分的目光变得比刚才多了几分肆无忌惮，想对大美人搭讪的人也蠢蠢欲动起来――
　　“嗨，大美人你好！交个朋友好不好？在下对东方美人格外的有兴趣哦！”
　　“你叫什么名字？愿不愿意跟我去海边……”
　　“……”
　　浪漫的法国人和开放的欧洲富豪们，其实并没有什么恶意，只是单纯的表达着自己想要追求的意思。
　　可是，这却给离诺造成了很多的困扰……作为作家，他没有风云悠那样在国际上享有声誉，作为风云耀和北司越的合法妻子，即使他们举行过盛大的婚礼，可是纵然是这些人，又有谁敢在宴会上盯着两个人的心肝宝贝看个不停？充其量只记得那两个人“分别”娶的男性妻子都美的惊为天人，好像天上落下来的星辰般闪光而已……也因为那两个在世界上举足轻重的男人大胆的行为，让不分性别的爱恋在上流社会风行起来，不再是主人和男宠的关系，而是彼此平等的爱人……
　　不过说到底，他们还是不认识离诺。
　　离诺被这些热切的目光和搭讪包围着，不由有些暗自后悔应该跟着悠去后台……下意识的向后退了两步，离诺不是沟通不良，他至少精通六门以上的外语，可是这样没有恶意的虎视眈眈，又偏偏在风云悠剪彩的重要场合，他不想煞风景，又不知道该要怎么应付……这样的尴尬着，却在离诺无意间将手局促的插进口袋里，想要回避开那些充满暧昧的触碰的时候，突然愣住了――
　　口袋里……有了硬硬的、凉凉的、小小的……圈圈？
　　戒指！？
　　离诺是个一根筋的人，这种时候只觉得这枚一定是被人偶然遗落，说不定是属于设计师的戒指……却压根就没有想到这是正站在前方的风云悠特意给他准备的小小“陷阱”！
　　不过，这枚戒指可是帮上大忙了――
　　“对不想，我的爱人不大喜欢我过分亲密的与人交往，所以非常抱歉……”
　　离诺温柔的莞尔，与此同时，从口袋里伸出的手……纤长白净的无名指上多了一枚闪耀的指环！
　　――当初，因为四个人没有事先商量好，那场乌龙百出的求婚、不但成了稀里糊涂住在了一起，而且因为四个人都准备了偌大的钻戒，诺根本不可能像暴发户一样满手都戴着戒指，所以就穿起来挂在脖子上，再后来因为四枚戒指都太大了，挂在一起对于长期伏案工作的离诺而言，容易造成脖子的压迫，怕形成颈椎病，所以也就串在一起锁进了保险箱……因为左手无名指只有一根，为了怕他们闹腾起来，从此诺始终不肯再戴戒指，而且打那儿起也不准大家再提戒指的事儿。
　　而此时，离诺只知道这枚不知是谁的戒指，用来拒绝一群并没有恶意的人，够用了……不由心里暗自庆幸……却不知道――
　　正在前方不远处参与剪彩仪式的男人，不仅余光始终都没有从他纤细的身影上离开过，而且此时嘴角正勾起一抹难以察觉的弧度――
　　宝贝，这可是你自己心甘情愿戴上的，以后想摘下来可没那么容易哦！
　　不过，精彩的还在后面――
　　“……各位应该对圣特罗佩在世界上除了奢侈品影响巨大之外，我们圣特罗佩在艺术界的地位也是不可取代的，今天，在圣特罗佩，除了人们耳熟能详的L'Annonclade博物馆和Cltadelle城堡之外，这里又多了一座新的艺术殿堂，为我们开辟了一个崭新的圣特罗佩艺术时代！”只听司仪已经把现场的热情撩拨的很高之后，突然话锋一转，“这一次，我们有幸请到了举世瞩目的绘画大师，风云悠先生！他这一次不止是为我们剪彩，还为我们送上了一件重要的珍品作为新馆的代表性展品！有请――”
　　当华丽的红丝绒落下的那一刻，离诺震惊的忘记了自己的呼吸――
　　……

第十章　被仰望的永恒爱恋
　　雕像！
　　巨大的雕像堪比美国的自由女神像！
　　之前因为盖着暗色的红丝绒，所以在这遍布奢华的场合里，才会没那么显眼！
　　但是现在，“遮羞布”被拿掉了……巨大的纯金雕像坐落在展览馆的门前，不过最让离诺瞠目结舌的却是――
　　雕像……是他！
　　慵懒的坐在椅子上、看书的离诺，被雕刻的栩栩如生，连眼神都是那么的传神，好像整个人像都活了起来一样！
　　……以前，发生过这种事儿，而且不止一次！
　　他曾经深深的误会这个男人，在地区美术馆的展览上，门口的屏风上画的是他……
　　他曾经以为他们再也不会在一起的时候，在那个艺术屏后面小小的工作室他们曾经相守一夜，那个房间放了很多这个男人倾入了爱意的雕塑……
　　但是这一次不一样！
　　跟那些临时的小展览相比……风云悠这次玩得太大了！因为――
　　离诺根本不敢抬眼去接触那些从雕塑到自己转移过来的惊艳的目光，却被大步向自己走来的爱人直接牵住了带着闪耀指环的那只手，顿时两人成为全场注目的焦点――
　　“各位，这件作品的名字，叫做‘永恒的爱恋’，永远不会出售，将作为本馆的代表性作品，一直保存在这里……它寄托了我对我心爱的人，永远不会改变的迷恋！”
　　男人的微笑朗声引起了一片羡慕的感叹，掌声……却满面温柔的转过头，轻轻咬着爱人敏感的耳朵，带着热气的耳语让离诺恨不得找个地缝钻进去，可是这里没有地缝，他能钻的……也就只有把脸埋在这个男人的胸前罢了――
　　“诺，喜欢吗？”
　　离诺觉得自己的脸已经能烧开水了，闷不作声的点点头。
　　这样的默许，让风云悠嘴角那些幸福的弧度变得更大了，亲密无间的耳语还在继续――
　　“其实去年你和北司越去度蜜月的时候，这件作品已经开始创造了！那时候，我想你想得快要发疯了，坐在窗前，看着空荡荡的庭院，你喜欢坐在那里看书的地方……一遍一遍的想你……诺，你和北司越还有耀都领过结婚证，举行过婚礼，可我们之间除了你被感动的时候留下的承诺之外，就什么都没有了……我一直都很害怕，怕你有一天突然发现，原来你的身边不需要这么多人陪伴，然后让我离开你……诺，我风云悠长了这么大，除了因为你的事情拼命的在乎、担惊受怕，其他的什么都无所谓，我把这座雕像取名叫‘永恒的爱恋’，我希望你能明白我的心意……”
　　这座象征着无上的爱情的标志性建筑物，以后会成为这个著名小镇上最有名的旅游胜地之一，会被无数人憧憬和仰望……
　　永远的坐落在这里……
　　就好像他们的爱情……那该多好……
　　“你……这个笨蛋……”明明是想骂人来着，悠什么时候跟耀学会这高调的臭毛病……可是话到嘴边，喉咙里却全都是感动的哽咽，“我怎么可能离开你？永远都不可能……笨蛋……”
　　不知不觉被男人的深情感染，忘记了自己身处的环境，风云悠趋势将爱人紧紧圈在怀里，透过艺术馆的开幕典礼邀请的记者们，向全世界宣告着他的所有权，那枚戒指，在阳光下……就好像是因为沐浴到了这炙热的情感，而变得比刚才更加闪耀。
　　不过，离诺当然不会告诉这个男人，在这个怀抱里的时候，稍微走了一下神，想起了另一个男人――
　　这个傻瓜风云悠，居然会因为没有领过结婚证这种事忧心忡忡……那……
　　同样没有领过结婚证的何慕白，该不会也有这种想法吧？
　　……离诺并不知道，在热闹的人群外围、街角不起眼的地方――
　　那个他正在心里担心的男人，正默默的注视着他们的喜极而泣、紧紧相拥……
　　离诺手上惟一的那枚戒指……就像是一枚见证，证明着风云悠在爱人的心中也有了不可动摇的地位。
　　没有人见过以心狠手辣著称的何慕白，露出现在这幅表情――
　　像个受了委屈的孩子，面对刺眼的戒指光环，别过脸去，慢慢地走……
　　……
　　
　　
第十一章　弄巧成拙
　　联谊会的最后一天，虽然不少男女书都是冲着美人作家离诺而来、却又因为某个阴魂不散的大帅哥无时无刻不在身边、那充满占有欲的眼神，让众人无功而返，不过能跟偶像在一起这么些天、离诺的性格又很温柔，还享受了“赞助商大方的提供的奢华游，这一趟法国之行绝对值了。”
　　风云悠并不介意和诺还有那群联谊团员一起做经济舱，虽然他有打算把费用承包到底，不过担心诺发现自己在幕后操纵他们的行程，只好作罢！
　　只要跟诺在一起，坐什么舱根本就无所谓。
　　只是风云悠怎么也没想到，浪漫的施行没能画上完美的句号，居然在最后一天，在法国的机场遇上那个家伙！
　　当然，离诺就更想不到了！这个男人不是应该在家中等着他们回去吗？
　　“何慕白……你……怎么来了？公干？”
　　悠是公干的话，那何慕白有可能也是吧？
　　单纯的离诺，傻傻的自我解释，却不见那个被他询问的男人，正看着他跟风云悠露出甜美笑颜的互动，英俊的脸、脸色却是越来越黑。
　　“我是来找你的！”
　　――何慕白一向霸道得很，各种表白也是直来直往，开门见山，他管风云悠的那些弯弯绕叫做虚伪！
　　“哎？你……找我？”
　　离诺被男人搞得有些莫名其妙……明明自己马上就要回家了，回家不就见到了么？
　　“诺，不如我们回家再说吧？何慕白你买返程机票了吗？一起回去吧……”
　　――风云悠看似和谐的态度，其实压根就是拆台。
　　何慕白怎么会买他的账？
　　“诺，联谊之后，你最近忙吗？”
　　“唔……我想想，不好不是很忙，不出意外的话，下一次给杂志社送稿子是下个月末，何慕白，到底怎么了？”
　　离诺看着男人的样子，有些担心……何慕白的样子，感觉怪怪的，担心他是不是身体不舒服，比如说发烧糊涂了什么的，离诺伸出手想要试一下他额头上的体温，却被对方一把抓住――
　　“风云悠，你先回吧，我想和诺单独谈谈――”
　　诺向自己伸出的那只手，好温暖，可是无名指上的那枚戒指，却是那么的刺眼。
　　“喂喂，谁同意的？你想就这么擅自把诺带走……”
　　风云悠当然不干了！
　　家里一共四个人，自己是趁诺参加出版社活动的时候才能这样偷偷的享受双人旅行，就连那北司越也是一年一度的纪念日都有机会……剩下的时候都是团体行动，要是都像何慕白这么乱来，随便就把诺带走……凭什么？
　　三个人不和谐的站在候机通道的中间，两个气势不凡的英俊男子怒目对视，恨不得扑上去咬对方似的……离诺夹在中间，左右为难。
　　偏偏这时候，联谊旅行团的领队没眼色的冲着这边喊“准备登机了，请各位拿出登机牌，准备登机……”
　　离诺终于还是蠕了蠕嘴――
　　“悠，你先回去好吗？帮我转告耀他们，我有点事，稍微耽搁一下……别让他们担心，何慕白一定会好好照顾我的，放心吧！”
　　离诺自己的心意一定，就算是风云悠也无力回天。
　　“那我陪你吧……”
　　风云悠不甘心，悻悻的趁离诺注意不到的时候，狠狠地瞪着这个莫名其妙来抢人的家伙。
　　“不用了，没事的，快回去吧……”
　　风云悠不想惹爱人不高兴……偷偷丢给何慕白一个等着回家，一群人跟他秋后算帐的眼神，转过头却是一脸温柔的千叮咛万嘱咐，让宝贝诺一定要早点回家，照顾好自己，记得给他打电话之类的，终于还是无可奈何的硬是被离诺送进了登机口。
　　“何慕白……你到底怎么了啊？”
　　离诺担心的望着眼前的男人……他之所以送走风云悠，自己却留了下来，就是因为……这家伙实在是不对劲的很，让人放心不下。
　　却不料，神色明显不对劲的男人，突然之间将他一把紧紧拥住。
　　“何慕白――”
　　离诺急了……这可是机场啊！
　　可是他才喊了对方的名字，微启的性感唇瓣便被男人滚烫的辰堵得严严实实！
　　“唔恩……何……唔……”
　　……两个大男人之间情人似的热辣拥吻，即使是在浪漫的法国，也还是会引来频频侧目。
　　生性腼腆的离诺顿时慌了……何慕白这个大混蛋，悠才一走就又欺负他……
　　接吻他不反对，可是这里是大庭广众啊！然而他害羞的奋力挣扎，对何慕白来说，根本就构不成任何威胁，男人任由他小雨点般不疼不痒的拳头砸在身上，就是不放，恨不得把他揉进自己体内一样的亲吻，吻够了才意犹未尽的放开。
　　“诺，跟我回家……我有话对你说――”
　　离诺觉得莫名其妙，本来他就是要回家的啊，是这家伙半路拦下他们……可是直到被男人带到何慕白位于法国巴黎的豪宅才发现――原来，此家，非彼家！
　　“何慕白，为什么来这里？”
　　偌大的别墅，漂亮的女仆如云，还有古堡式的执事……这种感觉……让他猛地想起了那时候在类似的地方――
　　吃剩饭、绑狗链、终日饱受男人侮辱和折磨，活得不像个人……那时候，在何慕白家的另一栋别墅里，跟这地方很像……
　　有些东西，可以原谅，但是刻在骨子里的悲惨记忆，并不是说忘就能忘记的！
　　……从某种意义上讲，那是离诺心底一根不能触碰的底线。
　　……所以，离诺到现在都有点害怕这个男人……当然，只是有时候……
　　可是何慕白现在，却偏偏触到了这个底线！
　　“诺，别怕……我不会……”
　　何慕白发现这一点的时候，是因为离诺望着一脸卑微的执事，却吓的步步后退的时候，男人心里顿时大叫不妙！
　　“所有的人，立刻离开，一周后再回来――”
　　男主人毫不犹豫的立刻下了命令！
　　其实，他只是想和自己心爱的人，找个温馨的地方，不是酒店，是家，然后好好的跟对方谈谈，最近他心里越来越没底，尤其是这些天，在暗地里一直注视着自己的爱人和风云悠那家伙亲亲我我，连风云悠的地位都稳固了，只剩下他自己……说不定已经在他的诺诺心中岌岌可危……
　　他想找个让诺放松的时候，单独的好好谈谈……有些话，光靠猜是不行的，诺的心里，自己究竟算是什么？
　　本来他们这些人在世界各地都有数不清的像这样的别墅，又一群固定的佣人和执事在留守，长期打理得井井有条，永远在主人回来的时候都能像一个温暖的家……这大概也是缺乏安全感的上流社会的人们的通病！
　　可是他做梦也没有想到，这样的场景会让他还没来得及开口，便让诺已经想起了当初那些惨烈的回忆！
　　“我……我想休息一下……可以么？”
　　等训练有素的佣人们快速离开之后，偌大的房子里只剩下他们两个人，显得空荡荡的冷清，离诺才张了张刚才陡然变得惨白的唇，显得有些魂不守舍。
　　明明相濡以沫了一年多的爱人，彼此早已将全部的心思托付，可是面对刚才勾起的脑海里那些回忆，离诺却下意识的变得怯生生的，还向后退了几步，牢牢地抓着楼梯的扶手……
　　“恩……楼上是我的主卧，我抱你去……”
　　“不、不用……我、我想自己待一下……”
　　何慕白该不会是不甘心和几个男人一起共享，所以把他骗到这里来，想要再次监禁想来吧？
　　――满脑子胡思乱想的离诺，根本就没有看男人心疼的目光，几乎是踉踉跄跄，步步后退，然后逃命似地跑上了楼。
　　只剩下何慕白一个人，失落的站在原地――
　　弄巧成拙！
　　那是一块他们之间永远不能触碰的禁地！
　　沮丧的男人一拳砸在身边的墙壁上，悔恨交加。
　　……

第十二章  委屈的小白
    离诺其实没有睡着，沉浸在许久未有的恐惧中的他，面对满脑子可悲又可怜的记忆，睡得着才怪？
    反锁了房间门，把自己蒙在被子里，捂得严严实实……仿佛这样才能寻求到一种卑微的安全感似的……就这样躺了许久，想了许久……
    可是，他和那个人的关系毕竟是仅是不同往日――从恃强凌弱到相濡以沫，从欺辱与被欺辱、到爱与被爱着……所以，离诺作为一个思路清晰的成年人，即使再怎么陷入恐怖的回忆中而感到害怕，也不会彻底模糊两者之间的概念！
    现在的何慕白……是他的爱人！
    所以，一下午的辗转反侧，本来就心软、本来就总是把一切的任何事都尽可能的往好处考虑的离诺……终于还是忍不住翻身下了床……
    甚至，心底反倒带着一丝歉疚。
    ……自己那么胡思乱想，其实那个男人不至于对自己如此……虽然以前确实曾经很混蛋的对他……可是，何慕白现在确实对他无可挑剔的好啊！到时自己，因为不能一心一意，让那个一贯唯我独尊的男人跟着受了不少委屈吧……
    白天那样子逃开……何慕白的心理，一定很难受。
    “何慕白……你在吗？”
    洗了个澡，因为找不到合适的家居服所以穿着男人宽大的水一盏在楼梯上……羞涩谈不上，他们已经是恋人了啊！可是离诺的口吻中，却带着浓浓的过意不去……
    就好像吵了嘴的恋人，先道歉的那个总是难为情的，只不过他们不会吵架，因为离诺根本就不懂怎么去与人争吵，却还是因为一味逃避而伤害了对方的话……
    可是没有人回答他，灯火通明的客厅里，没有人。
    “何慕白……何慕白……”
    离诺有些急了。
    那个男人……别看在外面叱咤风云，其实有些方面就像个会闹别扭的小孩子，该不会是生气丢下自己离家出走了吧？
    就在离诺着急的想要随便找件外套追出去的时候，厨房里乒乒乓乓的响动让他微微一怔……突然想起来……“某些蠢事”，以前在温泉旅馆的时候，风云耀是干过的！该不会……何慕白还要来一次吧？
    可是他匆匆追进厨房，眼前的情形却跟上次在温泉旅馆、某个白痴差点把房子点着还在兴冲冲的给他烤肉的情形完全不同――
    虽然同样是一片狼藉，可是何慕白不是风云耀……那家伙永远都是自信满满，不管状况被他搞得多么一团糟……可是何慕白其实更像个孩子，正委屈的堆在墙角里……
    想要蒸米把电饭煲打翻了、黏糊糊的半生米粥流了一地，想要炒菜、才炒了第一道就糊了锅底、厚厚的一层、怎么铲都铲不净！没办法只好调凉菜、切得满案板奇形怪状的黄瓜，怎么看都不像能端出去见人的样子……可是佣人都被他打发走了，打电话叫钟点工、他也没有叫过，平时有人手不足也是管家叫的，钟点工去哪里找他也不知道……
    自暴自弃的看着一大摊自己完全收拾不了的狼藉，他明明是想要让诺感觉到他的温暖而不是害怕，可每次想为诺做点什么的时候，总会搞得一团糟，怪不得现在自己都快要被扫地出门了……越想越沮丧的男人，干脆蹲在墙角里，自暴自弃起来。
    “何慕白……你在干什么呀？你……”离诺刚想要抱怨男人胡闹，可是迎上那双委屈的目光，心，突然就软下来，“起来吧，别蹲着了……把围裙摘了，去洗洗手……”
    这个人啊有时候分明就像个孩子……其实，他是四个男人里最孩子气的那个，所以才有那么多的肆意妄为，虽然给自己留下了很多难以磨灭的伤害，但是……
    这样的何慕白，却让他心疼……到底是怎么回事儿，这家伙今天处处都不对劲！
    何慕白站起来，看着他，看了很久，才听话的把围裙摘掉去洗手了，而离诺则想要把围裙挂回原来的地方，突然觉得围裙的前口袋里有什么东西“卡拉卡拉”的，掏出来一看，差点失笑――
    一张纸条，大还是从什么网站上下载的，上面写着――
    想要抓住他的心，就先抓住他的胃！
    ……这个笨蛋！
    脑袋里究竟在想什么东西啊？
    何慕白就在他站在原地犯嘀咕的时候，洗手回来了……看到他在看纸条，大步冲过来，把纸条一把抢回去――
    离诺觉得是不是自己的错觉？这个天不怕地不怕的男人……居然……脸红了？
    “呐……何慕白，你能不能告诉我到底发生什么事了？”
    ……手心手背都是肉，这是他打算厮守一辈子的男人，怎么可能不担心。
    答案，却又是一个紧紧的拥抱！
    男人一直牢牢的抱着她，就连刚才洗手的速度都那么快、就好像生怕他会消失不见似的，许久才象个孩子一样委屈的在耳边呢喃――
    “诺，别离开我……我知道，我在你心里没有他们重要！可是别离开我……我真的很爱你，以前我做过什么让你讨厌的事，我会好好的补偿你……好吗？”
    “何慕白？你为什么会觉得……你在我心目中没有别人重要？我……”
    我没有啊……既然决定了要好好厮守一生，又怎么会厚此薄彼的让自己的爱人伤心难过？
    离诺被他这突然飞来的一笔弄得摸不着头脑，却不由自主的抬起手，轻轻地摩挲着男人难得憔悴的脸。
    “我……”说到这个，男人变得更低落了，“我不像北司越那样早就在你心里情根深种，相反那时候我伤的你最重；我不像风云耀那样每次在你最需要的时候都会出现，一次次的交集、最后成为你最重要的人；我也不像风云悠那样跟你志趣相投，你们两个在一起就算不是谈情说爱也有说不完的共同话题、可以经常亲密无间的一起合作……诺，以前我觉得我何慕白什么都有，可是面对你的时候才发现自己真的很‘穷’。你一定觉得我刚才特别傻对不对，其实我自己也觉得很傻……可是我实在想不出还有什么办法，能够把你留在身边，所以什么傻事我都愿意试试看……”
    离诺本来是在男人的怀中苦笑不得的，可是渐渐地……他笑不出来了。
    何慕白这个傻瓜……怪不得这么不对劲，原来是在胡思乱想，在他看不到的角落里自残着自己的心……
    “何慕白……我没有……我从来没有想要离开你啊，我们不是约好了要一辈子在一起吗？”
    ――离诺发现，他必须认真地回答这个问题，防止男人继续钻牛角尖。
    可是，何慕白的固执，自然有他的依据――
    “真的？可是你对我和他们不一样！”
    “哪儿有不一样啊？”
    离诺嘟着嘴，觉得自己好冤枉。
    可偏偏男人一本正经，脸却又红了一下――
    “因为、因为……你，你一直都叫他们叫得很亲，比如耀、越、悠……却一直喊我全名……一直都不一样……”
    “你难道就是因为这个，所以觉得我要离开你？”
    离诺的嘴巴张得大大的，一脸的不可思议，换来的却是男人委屈得拼命点头。
    “那是因为……因为……因为你叫何慕白啊！因为这名字他本身……”
    离诺被想要爆笑的冲动涨红了小脸，心疼的望着那张擅自乱纠结的脸，终于知道什么叫窦娥冤啊――
    他的确会喊耀，叫风云悠的时候，有时候也在床上撒娇害羞的叫对方“小悠”……和越在一起的时候，偶尔还喊两声“越越”……但是何慕白……
    难道让他叫这个强势的一塌糊涂的男人――
    白？白白？小白？
    不是不叫，名字是在是个大问题……这么雷人的“爱称”……他是在叫不出口啊！
    ……


第十三章  羊与狼的沟通结果……

    何慕白嘴巴张得大大的，望着眼前爱人委屈的小模样，突然间觉得……
    也许自己真的就是个傻瓜！
    原来……“不公平待遇”的理由……竟然是这样！
    “傻瓜，随便你怎么叫，我都开心啊……要不这样，你可以叫我慕……还有……你真的没打算离开我吗？上次在东京的时候，你明明说……‘人太多了’，所以我还以为你打算……”
    心里一颗时候通算是半着地的男人，已经抑制不住冲动的把纤细的宝贝一把抱住，急切的甚至连喘息都变得不大正常，离诺在这个温暖的怀中，感受着男人急促的心跳，突然觉得心头一紧――
    “你才是大傻瓜……你把我找来，就是为了这个……等等――”离诺突然一怔，想起最近的事，不大确定又苦笑不得的仰着头，望着还是一脸紧张兮兮的笨蛋，“最近，好像大家都不大对劲，你们该不会是……”
    该不会是因为自己那一句话，然后就胡思乱想以为自己会被抛弃吧？
    “可是你那时候，确实是这么说的……”
     人太多了……天晓得这句话害他多少个晚上辗转难眠。
    “可、可是那是因为……”离诺的脸红了，这种解释，就算是老夫老妻他也会不好意思，可是看到男人那极度不安的样子，心疼的感觉让他一咬牙豁出去了，“那是因为上|床的时候，要、要同时面对四个人，每次后面……后面会疼得要命……你们又不知道节制，害的我第二天总是下不了床……”
    离诺说话的时候声音小小的，把脸埋在眼前的胸膛里，很不得找个地洞钻进去……为了安抚这个擅自伤心纠结的家伙，这么羞人的话，他居然说出口了！
    安静。
    许久，房间里没有任何的声音，安静的让离诺感到不安，害羞的大绵羊终于忍不住抬起头，却正好迎上一双明显像饿狼一样的目光，正痴迷的盯着他上下打量――
    “你……你干嘛呀？知不知道自己的眼神很吓人……”
    ――大绵羊底气不足的进行着批评教育工作。
    “我在想，跟他们三个家伙在一起，总是吃不饱、还害得你那么辛苦，实在是过意不去……以后他们胡闹，我尽量少参与，不会让你那么辛苦的……”
    大绵羊听了这话，长长地松了口气，心想着“真心话”没白说，总算这家伙也有知道忏悔的时候……只要以后别害他那么辛苦，这番折腾到时也没有白费。
    不过，大绵羊就是大绵羊，总把大灰狼的思路按照羊的思维进行，这绝对是个错误！
    只见男人深情地抬起他清瘦的下巴，贪婪的舔了舔眼前滑腻又香嫩的脸颊――
    “宝贝，今天没有那些家伙在，只有我一个人……所以……”
    这么好的机会，让然要吃到饱了！
    离诺几乎还在脑海中咀嚼这句话的同时，轻盈的身子已经被男人打横抱起，直奔卧室而去――
    ……
    “唔嗯……何慕白……”
    “嗯？叫我什么……”
    “慕……你慢点……哈啊……”
    “慢点你会快乐么？里面可不是这么说的哦！”
    “你……啊……轻、轻点……”
    “这个地方不行……”
    “可是宝贝，你下面好湿……而且它夹得我这么紧，出不来了怎么办……”
    “……”
    宽大的床上、卫生间的镜子旁边、大大的落地窗前、餐桌上、书桌前……各种各样姿势的美羊羊和大灰狼的身影彼此相贴，红着脸的美人口中说着“不要”，可是身体早就被身后的男人所捕获，沉迷在那一下下拼命诉说着无尽爱意的抽动之下……
    果然，对大灰狼就不该心软的……
    可是，这个男人……他爱！真是造孽！
    ……
    离诺和何慕白在那栋别墅里足足住了一个星期，要知道大灰狼怎么可能轻易放过好机会，他命是在家里可是饥一顿饱一顿的可怜巴巴呢。
    七天之后，在家中抓狂的那几个男人在一个接一个的电话，跟这个混蛋何慕白沟通无果的情形下，扬言要来要人，何慕白才没办法，决定结束他甜美的蜜月――诺诺，终于向自己袒露了心意，可不是值得纪念的蜜月么？
    而按照主人的命令，七天后才会来的佣人们，面对眼前这个面目全非、好像垃圾场一样的房子，个个一脸黑线――
    这七天，其实何慕白始终没有放弃在“中场休息”时间，做一个好煮夫，抓住爱人的心的念头，所以垃圾如山的厨房已经基本进不去了，失败后的结果就是天天叫外卖，餐厅里各种精美外卖盒子堆成了山……而又勤快又贤惠的大美人，由于每天“操劳”的下不了床，根本就没机会整理这一大堆东西，幸好何慕白的房子大的夸张，两人才不至于被垃圾埋没。
    就在用人们叫苦连天的大扫除的同时，返回国内的私人飞机上――
    靠在男人怀中，酣睡的大美人做了一个梦――
    他睡在铺满鲜花的大床上，床大的找不到边际！
    可是为什么他的周围，被四个男人占得满满的？那四张熟悉的面容，贴的那么近，近的让他无法抗拒……
    “啊――”
    好像是梦中，有人进入了他又羞又痛的领域，离诺一声轻吟、猛地张开双眼，却硬上男人满面的关心――
    “宝贝，怎么了？还早呢，要不你再睡一会儿？”
    自己把爱人累坏了，男人脸上写着内疚，可是望着怀中美好的容颜……深深的迷恋，医生的迷恋，果然是忍不住啊。
    离诺轻轻地摇了摇头，再次疲惫的合上双眼，却又在合上双眼之前，一个难得主动的亲吻蜻蜓点水般落在男人唇边――
    爱上，就会心疼的……就像他心疼男人的患得患失一样！
    不过回去之后，得仔细想想……到底要怎么才能给他们更多的安全感。
    被人爱着真好啊，只是在这么闹下去，他的腰……
    ……


第十四章  给一颗糖，抽一下狼……【END】

    数日后――
    “这个……送给你们的……”
    打从法国回来后，就把自己关在房间里，不知在忙活真么多离诺，几天后终于“出关”了，让男人们长长的松了口气，再不出来，他们可就要冲进去了……
    天晓得，爱人是不是在法国受了什么欺负，不然怎么会这么异常？
    至于最后一个跟诺亲密的家伙，理所应当的被当成了罪魁祸首，要不是何慕白的身手好，早就被另外几个家伙给揍死了！
    可是眼前怯生生，表情可爱的无法言喻的爱人，正红着脸，害羞地站在那里，拿出四个精致的盒子、上面还写着名字呢……盒子像是衣服盒子，不过一看就是DIY的，里面不会是衣服，可拿在手里又有织物般的轻飘飘的感觉……男人们你看看我，我看看你，有点不敢打开――
    上次那份“大礼”他们可还记忆犹新呢，该不会又开出什么充气娃娃之类的玩意儿吧？
    “你们倒是打开啊――”
    离诺一看他们这个反应，脸更红了，很不得找个地洞钻进去――
    他的同事，那个画少女漫画的家伙出的馊主意果然不靠谱，他一个大男人，又不是漫画里那些小女孩儿，这种馊主意……他还偏偏傻乎乎的照做了。这下一定被笑死了。
    一看他着急，男人们心疼了，管它里面装的是什么，比赛似的往开打，可是盒子打开后，男人们一张张错愕的脸上明显写上了惊讶――
    “诺，这是你织的？”
    围巾，四个盒子里，整整齐齐的摆放着四条手工编织的围巾――
    风云耀的是耀眼的红色；
    北司越的是高贵的白色；
    风云悠的是浪漫的蓝色；
    何慕白的是神秘的黑色。
    “嗯……”离诺害羞地点点头，尴尬死了，“那个……我不知道以前我模棱两可的态度，会给你们带来那么多的困扰，一直傻乎乎的享受着你们给的关心，你们给的快乐，却连起码得安心都没有给过你们……的确，在一起的时候我什么都没说过，你们知道的，感情这种事我不太会表达，直到一次次看到你们的担忧才终于明白，就算不好意思，但是自己的感情一定要传达出来才是一种负责任的表现――我喜欢你们，喜欢跟你们在一起，遇上你们虽然是一场灾难、受了很多罪、留下了很多心灵上也许一辈子都难以磨灭的伤痕，但是对于我选择的这条路，我从来都没有后悔过，那些伤痕如果无法消失，就让它成为我们曾经磕磕绊绊一路走来的见证，既然那么不容易，就更要好好的珍惜……对吧？”
    所以……我爱你们。
    一个都不能少！
    天啊，这么丢脸的话，他居然真的说出口了！
    虽然对于这些每件衣服都价格不菲的家伙们而言，送一条手工编织的围巾可能有点多余，一点戴起来搭配的机会都没有……他明知道的，却还是像个白痴一样织了好几天……因为他终于明白了――
    礼物，并不是要多么般配的奢华，而是要用心去编织的爱，用温暖，将对方缠绕，让对方感觉到自己的心意，不在忐忑不安，踏实的厮守在一起……
    他的话，久久没有等到任何回应，让把脸埋在胸口的离诺终于沉不住气了，可是忐忑的抬起头，却迎上四张目瞪口呆的脸。
    “那个……你们倒是说点什么啊？”
    离诺越发的不安了……会被笑话吧？这么幼稚的行为……
    然而，没有人笑话他，他等来的答案，是一个个紧紧地拥抱，每个抱着他的男人，身体都在清颤――喜悦的，好像连呼吸都控制不住要暴走了！
    他们的宝贝，终于说出了爱上自己的话，这条围巾比任何东西都宝贵，男人们甚至在荒唐的琢磨着――要不要以后春夏秋冬，不管什么季节都围着？要不不管穿西装也好、休闲也好都围着？不行，那弄脏了怎么办？
    “宝贝，我也爱你，爱到骨子里去了……这种病入膏肓，你要负责一辈子，知道吗？”
    离诺在男人怀里默默的点着头。
    ……这一条条围巾，就算不用为在脖子上，作用也起到了――它将比任何保暖材料都暖和，一直暖到了心里去。
    “那个……我有话要说――”
    一群人感动够了，小心翼翼的收起自己的礼物，离诺也终于打开了下一个话匣子。
    也是那个画漫画的教的，说是什么对待这些人，要打一个耳光、再给一块儿糖……他觉得吧，不能这么说，问题是要解决的，先给他们点甜头，然后有些事今天一定要解决。
    所以离诺偷偷地管今天的计划叫做――
    给一块糖，抽一下狼！
    比如说，毫无节制的占有他的行为，今天就得好好的“抽抽”！
    可是还不等他想好这个丢脸的问题要怎么摆在桌面上谈，细心的北司越先打开了话题――
    “咦？诺，为什么我的围巾上绣了一个‘3’字，这是什么意思啊？”
    经他这么一提醒，其他人也发现了――
    “是啊，我的有个‘2’！”
    “我的是‘1’。”
    “我也有，是‘4’。”
    男人们纷纷举着自己心爱的围巾发问，一个个像是勤学好问的小学生一样，直勾勾的盯着爱人欲言又止的迷人唇瓣。
    “这个的意思就是……就是……”既然话题都说到这儿了，离诺一咬牙，与顾不上害羞了，“就是说，以后星期一谁进我房里睡、星期二谁进我房里睡……以此类推……”
    上床要编号，天下奇闻！
    可是这到底是哪些不知节制的家伙害的？
    “那……星期五六日呢？”
    ――还抱着一丝希望的风云悠，不死心的垂死挣扎。
    “那三天我轮休，自己一个人谁啊……”
    离诺的口吻，说的不是那么理直气壮……其实呢，这跟理没关系，关键是这几个家伙在那方面过剩的经历，让他实在是底气不足。
    “哦――”
    北司越佯作恍然大悟的拖长声调，不过这家伙腹黑得很，到底打不答应？这一句根本就不说明问题。
    还是风云耀最直截了当――一把将爱人许久没抱的美好身子打横抱起，在他耳边轻轻地舔着――
    “宝贝，关于这个问题，我们还是现在回卧室里好好‘沟通’一下，来协商吧。”
    “哈？”
    离诺下意识求救的望向那边的何慕白，前不久这个男人好歹答应过以后这种情况不跟着掺和的！
    只见何慕白委屈的耸耸肩，站起身来明显是要跟随着“大部队”的脚步――虽然答应不掺和胡闹，不过这么重要的事情的“协商会议”，他没道理不参加吧？
    于是，青天白日，朗朗乾坤――
    一群饿了好几天的大尾巴狼，抱着怀中香喷喷的美羊羊，浩浩荡荡直奔卧房！
    至于这场会议的结果吗？
    恐怕要等明天早晨，才能分晓了……
    ……

番外 我陪你幸福 第一章 责任同居
    英国。
    圣安德鲁斯镇为苏格兰境内风景最美的靠海市镇之一，不仅是高尔夫的发源地，同时也是苏格兰历史最悠久著名大学的发源地。
    英国排名第三的圣安德鲁斯大学是苏格兰最古老的一所公立大学，也是威廉王子当初所选择的学校……不过从来都没想过当王子的栎小楼之所以选择这里，一方面是因为他有足够骄傲的成绩可以考进来，另一方面主要还是“公立”这两个字吸引他。
    懂事的小楼从来都没有觉得自己有特别有钱的悠哥哥和还有诺哥哥那几个世界级大富翁的老公做后台、就忘乎所以，他每天深居简出，除了悠坚持在学校附近给他买了一栋小别墅居住之外，能省则省，公立学校的学费没有那么多，加上凭他优秀的成绩拿到了一等全额奖学金，每年的花费就没有多少了。
    其实那栋别墅他本来不想要的，如果没有别墅的维护费用的话，他说不定就一点都不用诺哥哥寄钱，可以自己养活自己了……可是，风云悠的坚持有他的道理，小楼又单薄又腼腆，而且长得非常引人犯罪，站在那群欧洲学生中间耀眼极了……这学校虽然是公立学校，以平民中的优等生占大多数，没那么容易出事，可毕竟因为名校的缘故，总会引来一些纨绔子弟们想法设法的挤进去……他担心小楼被人欺负，所以派了申跟随不离左右，虽说申这种隐者不需要吃饭睡觉的地方、一切都能暗中解决，不过也还是有个寄宿的地方比较好，毕竟风云悠和申有青梅竹马的感情、也知道那个一直默默守护着自己的男人对自己有着不同寻常的感情，虽然结果之间最终的因为他对诺至死不渝的情感而以遗憾告终，但他依旧希望申能够好好的生活，渐渐开始新的视界、新的生活，不是作为隐者那样冷血的一生，希望他能过上正常人的生活是第一步……
    风云悠这份里里外外顾及着两个人的细心打算，小楼未必能明白，申是懒得说什么，一切听从命令……所以两个重新开始新生活的人，就面临这样一种“新生”――
    “同居”！
    申不用再每天像幽灵一样活的无声无息，生命突然变得有了痕迹……突然间有了自己的房间，有了自己的床，自己的电脑，餐桌上还有了自己的座位。
    ……这种普通人看来再普通不过的幸福，对这个从一出生便注定了孤寂的男人而言，是那么的措手不及，甚至匪夷所思。
    而小楼，又何尝不是？
    每天的早餐是申做的，说起来申自己觉得有些无奈……他是保护那些大风大浪中的大人物、每天要承担各种危险的铁血隐卫，现在派他来保护这么个乳臭味干的小娃娃，每天他就好像吃白饭的一样无所事事，还真不知道做什么好，不过看在高薪照拿的份上，总得做点什么吧？那就只好做早餐了……所以，小楼每天早早起来晨读，然后洗完澡、香喷喷的出现在餐厅里，桌上总摆放着温度刚好的早餐。
    ……虽然说，一年四季风雨无阻的永远都是一颗煎糊了的鸡蛋，一杯牛奶，两片果酱涂抹的奇形怪状、惨不忍睹的面包……说起来，申也不容易，他又不是兼职保姆，他自己根本就不会做饭，以前都是执行任务的时候有人安排、轮休就吃便利店，对这个他根本就没要求……现在为了照顾这个小娃娃，他都已经去学着煎鸡蛋、该死的还被溅起来的滚烫的油弄的手臂上都是泡……尺有所短、寸有所长，他又不是万能的、还想他怎么样？
    小楼是很知足的，也很感激……一直以来，他孤苦伶仃，在遇上离诺之前，从来就没有人对他好过，如今又是离乡背井，这份煎的黑乎乎的鸡蛋和果酱完全抹不匀的面包，吃在心里的感觉却一直都是暖暖的。
    每天吃完早餐，申就会自动消失……其实这所学校有不少名人都会带着保镖，他完全可以光明正大的跟在栎小楼的身后，不过习惯了把自己隐藏起来的男人还是这么做，小楼也觉得带个保镖招摇过市，不怎么好，由着他去、只是心里有点淡淡的歉疚、总觉得申为了保护他都不能光明正大的站在人群中……
    他真的需要保镖吗？这里又没有人认识他，其实小楼总觉得这样有点保护过度了，可是不得不说，除了保镖这个身份之外，一个人离乡背井，身边有个人如影随形的作伴，那种感觉真的很温暖……虽然说，申从来不跟他多少一句废话，惜字如金的让他常常像个傻瓜一样，感觉自己一个人在跟空气交流……
    总之，小楼很珍惜这个伙伴，尤其是申明明不会做饭还为自己做早餐这件事，虽然很小，却一直感动满满的，所以他也在尽量照顾申，比如说每天中午都会挤出时间来回家，做一顿色香味俱全的简单午餐，明明他可以在学校条件很好的食堂里解决，可是那样的话，申就没办法吃午饭了……他们执行任务的时候常常会带压缩饼干或者一些体能水，他曾经帮申打扫房间的时候不小心看到了，也因此变得更加内疚……那种东西怎么能当饭啊，真不知道这么大的人了，这些年是怎么过来的……
    对此，申是默不作声，照单全收……谈不上感激不感激，他早就习惯了冷漠的感情，不善于表达，甚至不善于察觉。
    可能在他眼里，这小娃娃乐意做，就让他做吧，反正看小楼自己一个人做的挺开心，虽然说有时候热心过度、比如说总是帮他打扫房间什么的，害得他要把自己脱下来暂时还懒得洗的内裤袜子，还有枪支弹药什么的总要谨慎的收好，确实是有点困扰，他还没见过这么热心的主人，一般来说不都应该是风云耀那样的主人吗？不过算了，只要这小娃娃自己玩的高兴，由他去吧……
    “申，谢谢你！”
    ――这天早晨，外面开始无声无息的下起毛毛雨的时候，因为时间太早，栎小楼还抱着被子在床上做美梦，习惯了早起继续煎他的糊鸡蛋的申顺手就把小楼昨晚洗好挂在外面的衣服收了回来，结果小楼起床后，便又“谢谢”个不停了。
    “以后不用跟我说‘谢谢’，我是你的保镖，这是我的责任。”
    只是顺手的事而已啊。
    按道理说，这样的对话就像“谢谢你”和“没关系”一样……其实申就是这个意思。
    不过本来应该是温情暖暖的，遇上申早就习惯了现在这幅面瘫的表情，干他们这行的，一个个都这样，他又不是特例，就算是面对风云耀，也还是这幅表情。
    而且，有两件事，是申目前最痛苦的――
    一件事陪着栎小楼听课，虽然是隐身，可总是听得进去的……枯燥的心理学，真不知道为什么单纯的小娃娃选这种专业，每当那时候，他就会暗自后悔小时候接受全面训练的时候偷懒一点就好了、至少英文学的不要这么好，至少听不懂还能当做念经！
    另一件就是小楼每天说不完的“谢谢你”。扭曲的成长过程让栎小楼不大会与家人相处，以前和风云悠还有离诺在一起的时候，因为风云悠非常擅长把握别人的心理、擅长与人相处，离诺又对谁都无比的温柔，所以少年被温暖的家庭气氛牵着鼻子走，根本没机会感到尴尬……但是面对像木头一样的申。
    可是他却压根就不知道，这个从小孤苦伶仃的少年……其实早就把他当做了珍贵的亲人。
    “申……我是不是做错了什么，让你讨厌了？”
    一直因为被冷淡对待，一直小心翼翼想让对方高兴一点，一直忐忑不安的少年，终于沉不住气了。
    “哈？”
    感到莫名其妙的申，惜字如金的发出一个感叹词……他没记得得罪过这个小雇主吧？这一大早眼泪汪汪的，这唱的是哪出啊？
    “申，你要是实在讨厌和我住在一起的话，要不我搬出去，你继续住着，我不告诉悠哥哥，你就不会丢掉工作了……”
    善良的少年，无论什么时候都在替别人着想，所以他觉得，如果申不满意自己的话，还是说出来吧，免得这样住下去，对方天天这样不高兴，那是很可怜的事情啊。
    申的脸上总算露出点表情……一脸的鸡同鸭讲！
    这都是什么和什么啊？
    不过，申不笨，看着少年脸上的落寞，精明的男人很快就明白过来了，有点无奈的叹了口气，转过身从餐桌上的抽纸盒里拿了两张纸巾，弯下腰――
    “别哭，我不是那个意思……我没有讨厌和你住在一起啊！只不过……我们这种人，常年习惯了这种态度而已，并不是讨厌你，你是我的雇主，而且我很乐意为你服务啊……”
    ――男人哭笑不得的蹲下身给少年擦眼泪。
    这一大清早他招惹谁了？他发誓，今天早晨他至少说了以前一个月都说不完说的话。
    不过，望着很容易就能被安慰、眼前破涕为笑的少年，这个习惯了冷漠的男人突然发现一件事――
    原来，做这个小娃娃的保镖，不光要保护他的人身安全，还要时刻注意主人的心情指数啊？
    ……这份工作，还真是麻烦呢！回头一定更要打电话回去，坚决要求加薪！
    不过，看着小楼难为情的又在冲他傻笑的样子，男人突然觉得――
    好像这份工作也不是那么糟糕！


番外 我陪你幸福 第二章 噩梦来袭
    小楼破涕为笑之后就好办了，像每一个没有早课的早晨一样，小楼很会做饭，在异国他乡能吃到家乡饭是一种福气，其实每次在这个时候，申都会很开心。
    男人无法理解自己居然会像个孩子一样、为了一顿饭菜而开心的心情，不过主动承担起打下手的工作，申不怎么爱说话，不过经过之前那么一闹，脸上反倒不自觉的挂起一抹笑容……不想看这多愁善感的小娃娃再莫名其妙的伤感落泪……这也算是指职责。
    ――申是这样对自己解释的。
    早饭连着午饭一起吃完，申去洗碗、小楼去整理书包……
    “哎？今天这么早吗？”
    ――今天，不自觉的，申的话多了。
    以往他是不会这么多事的，只要跟着少年就好……现在是上午十点钟，从家里走到学校只需要十几分钟，而小楼今天明明是下午两点以后才有课！
    “恩，我要先去一下学校宿舍，老师说今天会来一个新生，是中国人，说是我去接待安排的话，会让学弟更有归属感呢。”
    ――小楼憨厚的笑笑。
    其实他自己也不过二年级而已，学校里的中国学生又不止他一个……不过，这样漂亮、温柔，又勤学上进，待谁都很好的小楼，几乎是所有老师的宠儿，而且就凭小楼那么温柔，又怎么会不让新生产生归属感？
    “恩……注意安全……”
    申帮可爱的少年整理了一下衣襟，把领带打得更整齐……其实他想说，注意安全，别对谁都那么好……有些人是对你有企图的……
    不过想了想，还是把后半句话咽了回去，也许，单纯是他们这些人可望不可及的优点呢……至于安全方面，不是还有自己在么？
    可是偏偏难得申的手机会响，还偏偏在他准备收起身影、像往常一样跟随少年出门的那一刻――
    “寅？怎么了？”
    ――如果不是看在号码显示是同为十二隐卫的寅的话，他压根就懒得接。
    “……”
    电话那头传来两个几乎重叠在一起的声音，叽叽喳喳的气氛对他们隐卫而言，还真是罕见。
    “你们跑到我这边度假？喂……没搞错吧？我干嘛要去招待你们……”
    寅和卯是双胞胎，而且……到这会儿，申才后知后觉的发现……那两个家伙好像真的不大对劲，该不会是隐卫的工作太枯燥无聊、接触外人的机会太少，所以肥水不流外人田了吧……
    “申，不管啦，我们在机场，等你――”
    紧接着电话那边传来了忙音……切，卯这家伙，虽然执行任务的时候一点都不比别人心慈手软，不过私底下是公认最爱耍赖、撒娇的！这算什么？
    “那个……申……你要是有事，就去办吧，我没关系的，我自己去就可以了……”
    小楼在玄关已经换好了鞋子……善解人意的看着男人。
    其实，这都半年多了，他哪儿出过半点意外？他一个普通的留学生，循规蹈矩……就算没有申陪着，也不会发生意外的，他需要的不是保镖，而是一个可以跟他作伴的、像亲人一样的朋友啊。
    而申这个人……小楼从来都没觉得这个面瘫男是恶人，相反，一直担心着申因为那样的性格，一定很少会有朋友，所以才会更小心翼翼的照顾对方……现在难得申有朋友打电话来……
    “恩？你确定吗？”
    申倒是愣了一下……丢着卯那家伙不管的话，那家伙休假的时候就是个事儿精、好像把执行任务期间所有的活力都发泄出来一样，还指不定会跑来怎么折腾他呢！倒是小楼，反正就在学校的宿舍园区里、这半年来的了解，小楼根本就不是个会惹是生非的孩子，应该没事……
    “恩，放心吧……我下午只有两堂课，晚上方便的话可以把朋友带回家里来，我给大家做晚餐……”
    少年就那么笑着、欢快的出门，像一只快乐的小鸟……男人望着渐渐远去的背影，突然发现自己在那一瞬间的呆滞，甚至在想……那道身影应该永远都那么单纯、快乐，永远都不要消失，那该多好！
    ……
    小楼心情的确挺好的……申，今天终于笑了！
    然后，在心里扒拉着小算盘，晚上放学后去趟超市，买点菜，晚上申的朋友来家里做客，一定要做一顿好的，让大家都看看……其实申在这里过得不错……这个月除了房子的消耗实在太大了，悠哥哥又坚持他住，所以是诺哥哥给他汇了钱之外，多汇的钱他一直都存着。他的奖学金还够生活，今天就奢侈一下去买点好食材……
    一路想着，路本来就不远，回过神来的时候，已经到了那栋新生宿舍楼的门口。
    “小楼，你来了……快上去吧，新生已经来了，以后去什么地方买东西、他的教室在哪里……还都要你照顾他。”
　　――生活老师早就等在那里了。
　　“恩，好的……”
　　小楼微微簇了一下眉。
　　老实说，他不怎么喜欢这个生活老师……这里的老师大部分都挺好的，不过这个专门负责照顾中国学生的生活老师就……怎么说呢，小楼不喜欢对方显而易见的势利。
　　家里有钱的学生总是受到这个老师很好的照顾，没钱的就推三阻四、一问三不知，对于小楼这个一直独自住在别墅里、听说家里还有名车停放、每天不在学校吃饭想必是家里早有佣人做好的学生……这位老师一向都是照顾有加，可小楼心里一点都不喜欢这样。
    不过，这次比约定时间提前了半小时，这位老师就等在这里，再加上这里说是新生宿舍，其实是学校公寓不足、又额外租赁了地产商的豪宅改成的，住的也都是一些有钱人的孩子，想都知道对方为什么这么殷勤了。
    ……这个新生，是有钱人家的孩子……小楼知道自己不是仇富，只是过往的惨痛记忆，让他对有钱人打从心眼儿里觉得害怕，毕竟不是每个人都会像悠哥哥那样真心的待他好。
    “托尼，我带了知道你的学长来，请开门――”
    这里是最顶层，说得好听叫做学生宿舍，其实就是天景豪宅，小楼当初也可以选择住这里，因为毕竟带着申、集体宿舍不大方便，可是他还是选择单独住别墅……住这里，实在是太招摇了。
    不过指导老师很有礼貌的敲门，和他平日里在集体宿舍楼几乎破门而入的粗暴态度判若两人。
    门，倒是很快开了。
    只是里面刚洗完澡，大大咧咧很不讲究的裹着浴巾、一边擦头发的少年……却在一瞬间刺痛了小楼的眼睛，下意识地想往后退！
    “学长好，我是托尼，以后就请你多多关照了――”
    男孩儿露出标准阳光少年的笑容，虽然在那之前微微错愕了一下，但是那抹错愕一闪而过，快得像是从不曾存在过一样。
    “你好，我是小楼，学长什么的……我也才二年级，以后相互关照吧。”
    小楼觉得自己回神已经够快的了……对方这幅态度，应该是没认出自己吧？毕竟隔了这么久，而且又身在异国他乡，完全换了环境……心，紧张的“砰砰”直跳……脸上的笑容，那么僵硬却还是硬撑出来……
    “好了，那你们聊，我先走了……小楼、托尼，你们要好好相处，有什么问题随时都可以打电话给我！”
    生活老师一看他们都如此彬彬有礼，心里自然觉得有钱人家的孩子就是教养好、好沟通。
    “好的，谢谢老师，麻烦您了。”
    托尼继续绽放着优等生标准式的阳光笑容……只不过……
    走远的生活老师绝对不会想到――
    当他的身影消失在电梯里时……“砰”的一声，门关上了，被关在门里的小楼所看到的却是对方转瞬间从天使变成恶魔的一脸邪笑――
    “栎小楼，你该不会以为我认不出你了吧？好歹一夜夫妻百日恩呢，以前我做你的恩客也不是一天两天呢……”
    “我……你、你认错人了……”
    不会说谎的孩子，这种三脚猫的谎言连傻瓜都骗不了，可是背后抵着门，门却被托尼刚才迅速锁上了！
    “哼，过来坐吧！怕什么？”
    托尼并不急于做什么，而是明知道他出不去，径自转身坐到沙发上，一边用明显是看玩物的视线在单薄的身体上上下打量，一边拍了拍身边的位置，一脸的玩味――
    看来，他的运气还真是不错呢！


番外 我陪你幸福 第三章 无良聚会
    “我……你真的认错人了……”
    栎小楼的后背上已经是冷汗淋淋，可是现在这种状况，除了死撑，他还能怎么样？
    可是，单纯又温驯的他，又怎么会是眼前这种豺狼恶少的对手？
    “哦？我认错人了啊！那好吧，你走吧！”对方一脸皮笑肉不笑的把手里的门钥匙往地毯上一丢，如获大赦的小楼刚要捡起钥匙，还没来得及松口气，就听对方突然话锋一转，“你走吧，反正如果是我认错人的话，你当然就不怕我明天去学校乱说了，更不会害怕我明天把以前在GAY吧玩那些MB的手机视频给大家看了吧？”
    钥匙攥在小楼的手里，攥得紧紧的……可会死僵在原地的单薄少年，却再也迈不出逃走的步子。
    “走啊，你不是要走么？钥匙就在你的手里啊！怎么又不走了？”
    ――对方分明是捏准了他的七寸，咄咄逼人。
    “噗通”一声――
    走投无路的小楼，给这个无耻的恶少跪下了――
    “求你了，别说出去……不要说出去，我已经不做了……”
    那些事，不能说……
    他好不容易才开始的新生活，如果被别人知道的话，他就又完了……那个噩梦，走到哪里就纠缠他到哪里，一次次毁了他的生活，一次次毁了他好不容易打开的新世界……什么时候才是个头？一定要逼死他才行么？
    可是他的屈服，在对方看来不过是意料之中的……指望这种人渣会有同情心，根本就是小楼太天真了！
    “过来，我也没说一定要说出去啊――”
    托尼继续拍了拍身边的位置，仿佛是要给他一条生路似的……可是小楼明知道那不是生路，而是深渊，却不得不……一步步靠近，昔日的过往，就像是一副永远摘不掉的镣铐，而镣铐的另一端，却掌握在对方手里。
    “这才乖嘛！一日夫妻百日恩，你放心，只要你把我伺候好了，我不会出去乱说的……”
    无耻的家伙看他乖乖就范的坐在身边，一把捏住他还在颤抖的清瘦下巴，狠狠地抬起来，逼着少年直视他，那楚楚可怜的模样，却只会引起这种人更加想要狠狠蹂躏的欲望――
    “别……别这样……”
    托尼上来就扑过来，开始撕扯他的衣服，在单薄白皙的身子上乱啃一气，吓得小楼直往后缩却不敢还手，很快，干净整齐的学生制服就被这个恶棍撕扯的衣襟大开，裤子也被强行扒下来大半，狼狈不堪的小楼蜷缩在那里，却丝毫没办法阻止这个暴徒的恶行。
    托尼很色急自然是有原因的，他家是国内有名的地产商，他自然也是上流社会里乌七八糟的那种纨绔大少之一，不过不巧得很，前一阵子刚入学看上一个学姐，二话没说就把人家以补课为名义骗进他的小别墅强奸了，时候才知道那位学姐家也是家世了得，人家堵在门口兴师问罪，老爸急得焦头烂额的帮他善后，然后把他关在家里闭门思过了一个月，这才趁着事情稍微过去点的时候赶紧把他送出来避难……
    ……所以说，这个花花大少也是一个多月一点“肉腥”都没沾过了！
    这地方，托尼虽说狐朋狗友也不少，可是都是以前哪些人回国度假的时候在外面花天酒地认识的，他自己没来过这儿，对这儿的娱乐场所不熟悉，他的外语又烂的一塌糊涂……初来乍到的，想先解决一下“生理问题”，可是凭他的语言水准又找不到，一下飞机就去拜托那些朋友的话，岂不显得自己跟土老帽似的，那多没面子！
    偏偏老天待他不薄，这栎小楼可是自己送上门来的！
    以前在俱乐部的时候，这个小美人虽然是个便宜货，可是这嫩嫩的味道他可一直记忆犹新……想不到，在异国他乡，小美人成了他的开荤货。
    “别这样……我不做……放开我……”
    其实，小楼就算扑腾，也根本不是这些从小学习擒拿格斗当做防身的大少爷的对手。
    很快，连纯白色的小内裤都被扯下来，托尼像只许久没有吃到肉的狼，两眼冒着绿光，一个翻身上来，就开始解自己的皮带……
    小楼被他压在身下，束住手脚，已经哭得泣不成声。
    却不料，托尼正解皮带，沙发旁边的手机却响个不停。
    “草――”
    ――托尼两次没接，又打来第三次，担心是家里查岗，终于放开瑟瑟发抖的小美人，做了一个命令他噤声的手势，这才接起电话。
    可是，随着电话那边的一通对话，托尼脸上的表情数度变化，显然不是他父母打来的――
    “……”
    “是啊，我刚到，怎么，要给我接风洗尘么？我看还是算了吧，过几天我家开派对，你带人过来不也一样么？”
    从托尼的口吻听起来，对方并不算是朋友，所以对方似乎是邀约，他却不答应……摆明了是怀疑对方想借着他初来乍到，给他下马威。
    事实上的情况，也的确差不多。
    那个叫“彼得”的家伙，是他以前在一间俱乐部经朋友认识的，两人家世差不多，人品也差不多，样样都较劲要一比高下，从赌球到赛车，从女人到男宠……败家子儿们干的事儿，都让他俩比全活了！不过彼得很早就被他们家送到这里来念书，那时候只不过是假期回去而已，所以托尼在自己的地盘上占尽了便宜！
    所以，这回彼得邀请他，很明白是想把那时候吃的亏讨回来！他才不给那家伙机会！
    “喂！你不会是不敢来吧？要不这样，咱也不出去玩儿，咱就比赛车！以前我不是输给你了么，这次再玩，输一把十万美金，敢玩儿么？”
    ――对方把激将法掌握的恰到好处。
    一来，是激将托尼，让他明白不去的话，会是一件颜面扫地的事儿！
    二来，却故意提出托尼的强项赛车，和一笔在他们看来并不算什么大钱的赌资，勾引这小子“上套”！
    果然，托尼一听比赛车，立刻动摇了……他的车技，比那小子强多了，他再怎么人生地不熟，车技可没丢了，这是个找回面子的好机会！
    “好，一言为定，你说时间地点吧！”
    不认识路，打车他还不会么？
    “那就下午三点吧！地点在XXX，哦对了……最近流行赌双人车，就是‘那个’……你懂吧？”
    托尼听到了对面的轻笑，这才明白了……这才是重点――是欺负他初来乍到，找不到人手吧？可是已经答应了，在出尔反尔岂不是更没有面子？
    “行，一言为定，到时候你们可别跑啊！”
    托尼一咬牙，满口答应的挂了电话，转过头，目不转睛的盯着小楼――
    谁说他没有人手，那种“双人”飙车他当然知道！人手嘛――
    眼前不就是现成的么？
    而蜷缩在沙发一角的栎小楼，被男人阴森森的视线打量的一阵心惊肉跳――
    ……


番外 我陪你幸福 第四章 残忍竞技
    他们这种野队飙车玩的是摩托车，不过这些大少爷的摩托车也都是数百万不等的，摆在那里一看，便闪耀的人眼睛发痛。
    一辆摩托车当然难不倒托尼，就算他没有熟人，只要在电脑上搜索一下最好的店，然后硬是把小楼拖过去给他做翻译就好了……车子让人准时送到比赛的地方，然后托尼就近租了一辆奔驰越野，也不管自己有没有当地的驾照，就这么肆意妄为的载着栎小楼前往赴约。
    要说小楼，当然是不想去的……虽然他不知道这是要去什么地方、要去干什么，可是跟着这种恶少能有什么好事？
    但托尼出门前曾经恶狠狠的要挟他――
    “乖乖听话，跟我去，让你干什么就干什么，我保证你没事！不然你就等着明天全校都知道你是个卖屁股的烂货吧！”
    他……是不敢违抗这个恶魔的命令。
    托尼之前挂了电话就强迫他出来，匆忙套上被撕扯的一片凌乱的衣物，小楼现在的样子狼狈极了……当然，那只是他自己这么认为，托尼可不是这么觉得，小美人衣衫凌乱的样子撩人极了，一边开车，男人的手还不老实，一只手伸过来在他身上到处揩油……
    小楼是个非常精致的东方小美人，他还打算等一下跟彼得他们炫耀――看看！自己飞机一落地，就有漂亮没人倒贴过来给他玩了！
    “别、别这样……我们这是要去哪儿……我想回家……”
    小楼话还没说完，身边的男人猛的一个急刹车，他自己系着安全带，却在刚才轻薄小楼的时候嫌安全带碍事、把小楼的解开了……小楼冷不丁一个重心不稳，额头磕在挡风玻璃上，撞得生痛，眼泪都快掉下来了。
    可是换来的，却是托尼恶狠狠的要挟――
    “栎小楼，你不是要回家么？行啊！我给你最后一次机会，你倒是下车啊――”
    被他这么一说，小楼哪儿还敢动……明知道只要他今天走了，以后就再也别去学校了，所有人都会知道他的过去……
    “这才乖嘛！等一下跟我去赛车，我们玩的是双人骑，你就坐在我的后座上，抱着我的腰别掉下去……我赢了，心情好，你就没事！你要是到了那里再给我唧唧歪歪，让我没面子，也就别怪我不给你脸了……听见没有？”
    看到自己的吓唬有了明显成效，托尼得意洋洋的下达下一步的命令。
    只是赛车么……栎小楼的心里隐隐不安，可是现实却没有给他选择的机会，重新系好安全带，蜷缩在座位的一角……看着身边一脸得意的托尼心满意足的不知要把他带到什么地方，却只能硬着头皮点点头。
    ……如果只是赛车就好了……可怜的少年，现在只能在心里暗暗的祈祷着。
    ……车子开了大概一个小时，这个地方早就离开市区，眼前的盘山公路在这个国家的城市并不多见，栎小楼心里发毛，却被停下车的托尼蛮横的拖出来。
    他这才看清楚，他们到达的地方，有很多穿着奇奇怪怪的人，有亚洲人、也有本国人，但是看着他们的眼神，就算是单纯如栎小楼，也感觉得出那些不怀好意……尤其是他出现的时候……
    对方是以托尼的老对头、彼得为首的一群人，彼得虽然在这里是个外国人，不过有钱能使磨推鬼，俗话说人以群分、物以类聚，他在这边说是留学，不过就是家里闲他在国内惹是生非，把他放到这儿、让他安分点罢了，可他很快就和当地的小混混还有一些不学无术的公子哥打得火热。
    他们原本想……托尼下飞机不足两小时，语言又一塌糊涂，这种事就算有朋友也不好意思拜托，所以等着看一个人来赴约的托尼的好看，却不料这小子居然真的能带来人，而且……
    啧啧！这东方小美人生得好精致，俨然就像个洋娃娃一样，男人们在小楼一下车，一双双狼一样的目光立刻就绿了。
    托尼刚买的车子已经停在那里，店里的员工尽职尽责的一直看守在旁边，以保证在车主任到来之前，车子绝对不会被动手脚……高昂的商品，自然服务也想当周到！
    “开始吧――”
    托尼也不含糊，十万美金的支票往旁边为了他们的比试特意支起的小桌上一扔，彼得挑挑眉毛，当然也不甘示弱，怀里的支票早就准备好了，也是十万块，丢在桌上，自有专人保管――他们在外面打江山的老爹们要是看到自己的败家儿子，没准真能气得吐血，果然还是丢到这里眼不见心不烦比较好。
    然而――
    “等一下――”
    彼得突然做了个暂停的手势，可那双目光却直勾勾的盯着一直往托尼身后缩的美丽少年。
    “怎么？怕了？”
    ――托尼没好气的看他。
    “天还没黑呢，说什么梦话！我是说，要不加点赌注，助助兴怎么样？”彼得把身边一个高大的金发碧眼的洋妞拉过来，“这是我的拍档金娜，要是你赢了，今晚她就归你……不过，要是你输了，你带来的小美人，今晚就归我！”
    托尼看看那个洋妞，长得倒是不错，而且很丰满……不过再看看小楼，总觉得自己也没占什么便宜，不想答应，可周围都是彼得带来的人，大家一起哄，让托尼觉得很没面子，心想……反正自己没道理会输，干脆表现出一脸的大方――
    “行啊，我无所谓，别说一晚，三晚都没问题！这个小家伙伺候男人的绝活可是一流的……就看你有没有那个本事了！”
    此言一出，吓得栎小楼双腿直哆嗦，可他却不知道，真正的噩梦这才开始――
    “那就开始了――”
    彼得突然击了击掌，丢过来一个东西给托尼，托尼好像早就知道是什么，或者说……这是他们都很熟悉的“玩法”……他们一丢一接动作太快，小楼没有看清楚那是什么，却难以置信的看到对面那个叫做金娜的女人，居然开始恬不知耻的脱裙子！
    短裙、丝袜……下着物脱得一丝不挂……
    栎小楼立刻窘迫的低下头……却听到托尼在耳边低声的命令――
    “你给我好好看着，她怎么做！”
    栎小楼只好硬着头皮再次抬起头，只见放荡的金娜从彼得手里接过一个盒子，里面居然是一个胶质的按摩棒，还有附带的润滑剂，早就习惯这种场面的女人把润滑剂在上面涂满，居然就这么在众目睽睽下塞进了自己的体内！
    然后女人跨上彼得的摩托车后座，那东西就塞在里面，末端支在真皮座椅上……女人还不忘转回头，冲栎小楼竖了竖中指。
    “发什么呆？！该你了，给我快点……”
    托尼立刻把刚才彼得给他丢过来的东西塞给栎小楼……居然和刚才金娜用的一模一样！
    “我……我不……”
    吓坏了的小楼，连连后退……体内塞上这个，坐在摩托车上……岂不是就像历史课本上看到过的、旧社会折磨人用的“木驴”么？手里的东西沉甸甸的，完全是欧洲人的标准大小……虽然不想木驴那样是酷刑，可是也太长了……
    男人和女人的结构本来就不一样、里面很窄很脆弱，东方人和西方人的体格也差好多，小楼跟经常在这种下三滥场合配合彼得的金娜不一样……这东西塞进去，再做到摩托车上颠簸……
    只是想一下，小楼那张俊美的小脸就已经血色全无。
    然而，到了这个节骨眼儿上，托尼怎么可能让他临阵退缩――
    “栎小楼，刚才我给过你机会，是你自己愿意跟我来的！现在你要是敢临阵退缩、让我丢脸……哼，你看那边那群膀大腰圆的欧洲男人了吧！你要是不上车，我就输了，我输了的话，你就会被他们拖走三天三夜，那些人看你的目光可是饥渴得很呢！到时候你的下场会怎么样？你自己考虑！赶紧给我塞进去，上车――”
    托尼低头一脸安抚状、用只有小楼能听到的声音，给了他一个“警告”……这个警告无疑是有效的！
    因为小楼……现在被带到这里，无依无靠，如果托尼真的把他交给那些人……
    无助的少年，含着泪，把校服裤子、内裤……当着众人的面一一脱下，那些人看着他打口哨、流口水，他只能把脸埋在胸前，一眼都不敢看……
    托你不管那么多，他嫌小楼磨磨蹭蹭，一把抓起盒子里的按摩棒，也不管有没有涂润滑，直接狠狠的捅了进去――
    “啊――”
    小楼悲惨的哀鸣，在这群流氓听来，少年的声音却是很诱人，好多人色迷迷的对着他做了几个意味明显的挺身。
    而可怜的栎小楼，却已经被为争面子心切的托尼拖上了摩托车，把他按在后面的座位上，不顾被他捅伤的地方正在把血液渗到座椅上，自顾发动了机车――
    “坐好，抱紧我！不准给我掉下去！”
    无情的托尼，居然话音未落，就和彼得一起随着一声发令枪，一脚油门发动了车子、冲了出去――
    ……


番外 我陪你幸福 第五章 羁绊
    托尼压根没想到，这场比赛自己会输！
    因为他的车技的确比彼得强得多，而且小楼比那个金娜也耀眼得多，一开始他就占尽了风头……
    可是他的确输了，没有输在他的车技上，而是输在小楼身上――
    盘山路的颠簸，下面塞着那个东西的小楼根本就承受不了……那么疼，捅的他五脏六腑都快要出来了！
    实在受不了的小楼，坐在后面不住的惨叫、没有人理他，托尼越开越快、车子越颠越厉害……到最后，觉得自己快要疼死过去的小楼忍无可忍的想要跳车，可是车子太快，他的双腿都已经麻了，怎么可能成功？
    他的确是跳了……没有成功，反而连带着托尼和摩托车一起失去了重心，两人连带车子一起甩了出去，摔了老远，幸好旁边的盘山公路旁边的杂草堆停下来，没有掉到旁边的悬崖下面。
    小楼摔得伤痕累累，半天都怕不起来，至少有一边的腿骨必然是骨折了……可是这样的小楼作为失败的罪魁祸首，根本不会得到怜悯，气急败坏的托尼从地上爬起来便冲过来对他一通拳打脚踢――
    “贱货！我让你诚心捣乱！我让你犯贱……”
    托尼一边骂，一边用穿着赛车手重靴的脚，狠狠地踹在地上单薄的小楼身上……如果不是“凯旋而归”的彼得及时阻止，小楼说不定就被这个人渣活活踹死了也说不定。
    “托尼，你想干什么呀？按照刚才说好的，他今晚归我了……你该不会是想把我的人打死吧？”
    彼得得意洋洋的走过来，手里还拿着刚才赢来的支票……十万美金对他们来说不是什么大钱，不过作为赢来的，他分明是想故意羞辱托尼这家伙！
    “哼，随便你……这种烂货，反正我也不稀罕！”
    托尼一肚子火没处发，又对着蜷缩在地上、奄奄一息的小楼狠狠的踹了两脚，干脆朝自己的车子走去……人丢够了，这个害他丢人的小贱人，就留给这群家伙。让他自生自灭算是便宜他了！
    可是，彼得不想让他这么一走了之，以前在国内自己受到的羞辱，他还想连本带利的讨回来……所以，虽然这个水灵灵的小美人的确很诱人，让他很想现在就打包回酒店，好好的享受一番，但是天涯何处无嫩草？现在他最想干的事，就是羞辱托尼，小楼刚好就变成了最好的道具！
    “呵呵，既然托尼这么大方，那我也就大方点好了，今天晚上，这个小家伙归你们了！托尼，要不要来一起跟他们H一会儿？”
    为了表示他对托尼的人根本不屑一顾，彼得干脆装大方，把小楼做了顺水人情，一大群又高又壮的欧洲男人顿时亢奋了，老实说他们早就眼馋了，本以为轮不到他们呢……这下可好……
    托尼一听，知道对方是故意把自己这群不入流的欧洲佬放在一起比较，顿时心里的火气更盛了，可是好汉不吃眼前亏，他也不回头，也不搭理对方，直接上了自己的越野车，摩托也不要了，就扬长而去……
    这下，可坑苦了被他丢给这群禽兽的小楼！
    那群饥渴的男人把小楼就地按在盘山公路旁边的草丛里，小楼身上的衬衫被他们撕扯的很快就变成了烂布条，扣子更是四下迸裂的找不到了，单薄滑嫩的小身板在草丛里不停的瑟瑟发抖，可是怎么求饶都没有用，他微弱的挣扎根本就阻止不了那么多双在他身上到处欺凌的脏手，本来就没穿裤子、更有人毫不怜悯的狠狠将他体内碍事的按摩棒拔出来丢到一旁、里面早已经撕裂留下的积血溅的周围的野草上到处都是，可猴急的男人们才不管这些，一个个急着拉开裤链压上来、还有人按住他企图把肮脏的东西捅进他嘴里……
    那一刻，小楼的脑海里只剩下一句话……不能，不能这样！死也不能这样！
    ……如果自己今晚被这些畜生……这样糟蹋了，他拼命努力创造的新生活……就又回到了原来的噩梦里！
    ……死，也不能……
    那一刻，深受重伤的少年，不知道哪儿来的力气，也许是这群男人根本没想到这么单薄的小美人会以这样的方式反抗――
    栎小楼猛地挣开一只手，狠狠地拧住那个正准备捅进他身体的肮脏东西，紧随而来的是那个暴徒的一阵哀嚎，趁众人发愣的时候，少年突然推开身上的恶棍……他知道，今晚他跑不了……他的腿断了，而且这些人有好多的机车……所以……
    那个空挡里，少年毫不犹豫的朝旁边的悬崖，一跃而下――
    死，也不要回到过去！
    所以……他宁可选择了死亡！
    ……
    夜晚――
    申终于把喝得烂醉的某个家伙和那家伙早就对其虎视眈眈的哥哥打包送进了某大酒店的情侣套房。
    哼，旅个行都不得安生，到处骚扰人，酒品还那么烂……明天别哭这喊着找他讨还贞操就行，反正不管他的事！
    一路开着车，马不停蹄的往回赶，看看时间……已经晚上九点多了，小楼应该早就回家了，不知道今天晚饭吃什么……虽然被那两个家伙先是拖着吃了一肚子牛排、又在酒吧喝了一肚子酒……不过他吃饭的时候突然觉得，外面多大的酒店的大厨手艺，怎么吃起来都没有小楼的好？
    看来等一下回去，还是再补一餐再睡比较好，吃习惯了的饭菜，偶尔少一顿就好像少了点什么似的……
    习惯，真是件可怕的事呢。
    男人不由自主的笑着，油门却更深的踩下去，刚才在酒吧抽奖，抽到一个大大的玩具熊……虽然他本人对这玩意儿根本不来电，不过小楼那么可爱的小家伙，应该会喜欢吧？
    有点迫不及待的想看小家伙朝和他超不多大的玩具熊扑上去的可爱样子了……
    然而，那样想象中温暖的画面，申却没有等到，因为――
    家里没有亮灯，男人的心不知怎么，猛的提到了嗓子眼儿里……细心体贴的小楼，平时就算早睡，也会给他留一盏门灯的！
    男人大步跨出车子，冲进家门，早就忘记了车里的玩具熊……可是，没有人！
    客厅、卧室、书房、厨房、餐厅、浴室……到处都没有熟悉的身影！
    “小楼……”
    无论怎么喊，偌大的家里都没有回应。
    他平时从来都和小家伙形影不离，从来都没有像现在这样坐立不安、患得患失过。
    小家伙一定是因为自己不在家，所以一个人去上晚自习，还没有回来……
    小家伙一定是今天去接新生，遇上聊得来的新朋友，不知不觉忘了时间……
    小家伙一定是……
    男人给自己找了无数个理由，来安抚自己阴晴不定的心情……现在才九点，小楼已经是大学生了，这个时间没回家也挺正常，温柔又善良不是个会惹是生非的人，自己暗中保护了他这么久，从来没有出过事，一定不会出事的……
    然而，从来不抽烟的男人，坐在客厅里一根接着一根，把整个房子都抽得烟雾缭绕……十二点的钟声敲响了，小楼还是没有回来。
    终于坐不住的申，“嚯”的一下站起来，麻利的抓起外套就往外冲！
    外套里的手机，却在这时候响起来，上面的名字显示着――
    小楼！
    “喂喂……喂……”
    男人焦急的接起电话，可是那边却没有声音……不，声音是有的，只是仔细听才会听得到微弱的喘息声。
    “小楼……小楼……你说话，你到底在哪里？”
    电话那边，又是一阵喘息之后，似乎是拼了命才发出一声破裂而微弱的声音――
    “救……救救……我……”
    ……

番外 我陪你幸福 第六章 守护者的愤怒
    那些人渣一看真的出了人命，顿时心里也就跟着发毛，很快就四散着开溜了。
    至于坠下悬崖的可怜少年……不知道过了多久，才在全身剧烈的疼痛中慢慢醒来。
    栎小楼最应该庆幸的，是山崖下面刚好有棵不算粗壮的枯树，而他很幸运地摔到了上面，而且因为身子轻盈的关系，树枝没有断，还把他架住了，没有掉下深不见底的深渊；
    栎小楼其次应该感到庆幸的，是裤子没了，学生外套没了，里面的贴身衬衫也被撕成了破布条可是好歹衬衫也没有被那些人渣彻底扯下来，所以胸口的口袋还在，口袋上面的手机还在；
    栎小楼最后应该庆幸的，是虽然使尽最后的全力拨通了电话之后，他几乎说不了话，很快有疼得昏死过去，但他的手机是风云悠为他定制的全球定位的高级货，而申作为顶级报表对于这些专业的定位仪器是驾轻就熟的。
    ――如果不是有这么多的幸运聚在了一起，就算是菩萨在世，也救不了他！
    然而，跟着卫星定位的位置一路飙车而来，申的心事越跳越快、越来越发毛……这荒山野地，连个人都没有，小楼为什么会跑到这里？小楼到底出了什么事？
    等他终于根据表盘上显示的位置，一个急刹车，在荒无人烟的盘山公路中间停下来的时候，人心底的不安已经沸腾到顶点――小楼的位置，居然在悬崖的下面！
    而把他心底的不安，彻底引爆的――是悬崖旁边的草地上，那些明显还很新鲜的血迹斑斑！
    本来黑灯瞎火中，是不可能看到的，可是森因为职业本能非常敏感，在空气中嗅到了血腥味，心里猛然漏跳了半拍，慌忙掏出夜间照明――血，悬崖旁边的草丛里，到处都是星星点点的血迹，还没有干，一想到那些血很可能是小楼的，男人的心，突然抽痛的厉害……那么乖的孩子……
    一般安装攀岩下去的锁链，一边打量着四周――不远处有机车刹车和摔到过的痕迹，痕迹还很新。
    留下大片血迹的草丛，也有大面积被踩压过的痕迹……有很多人踩在上面过，也就是说如果小楼在下面，一定不是意外坠崖的！
    男人心惊肉跳的系好铁索的同时，视线却发现了最后一条线索――
    不远处的草丛中，还丢着一只沾满血迹的按摩板！
    申的脑袋“嗡”一下就炸锅了……线索一经足够他把事情的前因后果迅速在脑海中组成完整的场景……小楼！小楼……
    那种残忍的场景，男人几乎不敢去想象！
    男人立刻敏捷而迅速地顺着铁索攀岩而下，所幸手机的定位系统非常准确，而且那棵架住小楼的枯树，也不是长在很靠下的地方……毕竟是枯树，申赶到的时候，那树枝已经歪歪扭扭，断裂开一多半……昏死在上面的小楼并不知道，如果这个男人在晚来十分钟的话，自己就跟着这半根树枝一起摔得粉身碎骨了！
    男人顾不得多说，一把把少年轻飘飘的身体被在身上，迅速地回到上面的地面，抱回车里。
    然而，在车里柔和而明亮的灯光下才定睛查看，连见惯了残忍场面的男人都不由得倒吸了一口冷气，心疼让他英俊的五官都不由自主地皱在了一起――
    怀里，奄奄一息的少年，腿骨应该已经骨折了，没有猜错的话，像是机车事故，而且身体上到处是擦伤，有些可能是机车摔倒的时候跟地面的擦伤，大部分是滚落悬崖的时候被那些树枝石头划得、撞得，胸口上，后背上，腋下都有大面积的乌青和淤血，明显是被殴打中踩伤的……最惨不忍睹的是下身小小的四处，早已经严重撕裂，而且从鲜血到现在还止不住的情形来看，恐怕里面的伤口还要更糟糕，被严重地捅伤了……
    杀手和保镖有一个共同的特点，就是本身并没有杀意，杀手对于他们而言只是职业和工作而已，申作为顶级保镖，更是早就将这条铁则修炼的炉火纯青，然而此时，男人却抑制不住全身的杀气腾腾――
    这个伤痕累累的少年所承受的，他要千倍百倍地讨还回去！
    ……
    当然先给小楼治伤才是最重要的。
    男人一路飞车回家，路上已经联系了跟风家很有交情的著名医生出诊，等他们回到家的时候，那名医生已经在门外等候了。
    ……不是他不带小楼去医院，而是这伤……
    小楼以前的事，其实他知道……当初风云耀发酒疯，把离诺送进俱乐部的事，他也有份，风云悠救人，他也在场，只不过不需要他出手的时候，他都隐匿在那个男人的身边罢了……他什么都知道！
    只是他这种人，早就习惯了事不关己高高挂起的做人原则，所以只字未提……这样，受过重创的少年会在自己这个陌生人的身边，放下心理包袱，才能安心地开始新的生活……
    小楼为了这段新的生活，到底有多么期待，有多么努力，他虽然不说，可是一天天都看在眼里……受过一次伤害的小楼，心里是很敏感的，去医院再治疗这种伤，他怕小楼会崩溃……
    医生给小楼做手术足足花了两个多钟头，出来的视乎还是满头大汗――
    “太残忍了，这么瘦弱的孩子……到底是些什么人，怎么下得了这种手？”
    出来之后，医生也是满脸的疼惜。
    “医生，他怎么样了？”
    申在外面等着，心早就提到了嗓子眼儿里。
    “左腿骨折，我已经给他打了石膏；肋骨断了八根，我给他打了钢钉；内脏受到一些创伤，幸好不算太严重，还有多处皮下积血，多处骨膜受损，这些我都开了药，放在他床头了，按照说明每天照顾他按时服药；最严重的是下半身被钝器所伤，肠道的手术我已经缝合了，外部的撕裂也需要每天上药，药膏我也已经留在了桌上。放心吧，应该不会留下后遗症，不过最近着两三个月，要让他保持心情愉快，得到很好的照顾和保护……”
    医生的细心嘱咐，总算让男人心里的大石头稍微落下一些……钝器么？幸好，如果再遭到侵犯的话，小楼要怎么面对呢……
    “谢谢您，这是您的诊金，请收好，今后复查的什么的，还得请您多费心了……”
    送上大面额的支票之后，强颜欢笑的的男人礼貌地把医生送走，这才蹑手蹑脚地朝着小楼的房间走去。
    ……都是他不好！去喝什么酒？见什么朋友？作为职业保镖，他这就是严重的失职！小楼变成这样，都是他失职造成的！
    可是此时，轻轻地推开那扇门，望着一地血淋淋的手术用过的棉球和谁在里面的少年，被心疼和内疚折磨的喘不过气来的男人，突然冒出来一个念头……他不想再当什么职业保镖了，他就想守着这个孩子，保护这个孩子，从此以后无论是谁都休想再伤小楼一根汗毛！
    然而，申没想到的是，刚才医生考虑到少年虚弱的身体，麻药的剂量比正常减少了很多，而此时在他还没准备好怎么面对小楼那双无辜的眼睛时……
    “申……对不起，我给你添麻烦了……”
    小楼突然吃力地睁开了双眼，破碎的声音还那么的沙哑。
    ……那时候，拿着手机，面对唯一的生机，他毫不犹豫地……就只能想起这个人。
    “没，没事……小楼，你已经没事了，乖，好好休息……医生说你很快就会好的。”
    一向面无表情的男人，此时却比任何人都温柔地靠近。
    可是眼泪却在小楼的眼眶里打转――
    “对不起，我连自己都保护不好，你跟着我，不但没有支付薪水给你，还让你给我一起省吃俭用，现在还要花钱给我请医生，上门的一声收费很贵对不对？对不起，我以后赚钱一定还你……”
    申，现在真的很想揍这个小家伙一顿――都伤成这样了，这颗小脑袋里都还在想什么乱七八糟的！
    “放心吧，钱不是问题……我的薪水是风家支付的，而且收入比你打工高得多，别想这些了！已经没事了……”
    传说中的十二影卫的薪水到底有多高，怕是总统保镖听了都得瞠目结舌……现在如果可以说出口的话，他想养这小家伙一辈子。
    “那……你别告诉诺哥哥他们……我不想让他们担心……”
    “好，但是你要乖乖吃药！”
    “嗯，那学校那边怎么办……”小楼本来想的是请假的问题，可是似乎猛地想起了什么，一双刚刚安宁下来的眸子里突然写满了惊恐，“我不能再去学校了，怎么办……托尼说我钥匙不听他的话，就、就把我以前的事告诉全学校的人……我害他输了比赛，他一定会、会……大家都会看不起我的，我、我再也不能去学校了……”
    少年的大脑还晕晕沉沉，说话也是颠三倒四，可是那惊恐的样子，却让人心疼的无以复加。
    “安心吧，不会发生那种事的……我和他好好‘谈谈’，你安心养伤，现在乖乖闭上眼睛睡觉――”
    怕他的抽泣影响体内刚刚缝合的伤口，申慌忙安抚，小楼却不知――男人放在床下面的拳头早就捏的咔咔作响！
    知道精疲力尽的小楼在惶恐中渐渐地熟睡，申这才蹑手蹑脚地从房间里退出来，轻轻带上门，然后回到客厅，拨通了电话――
    “寅……别做了，快点射了，过来帮我个忙，就现在！帮我照顾小楼一会儿……”
    “哈？我？那你干嘛？”
    ――电话那边的男人流露着浓浓的不满，很明显，他正抱着怀里被申灌醉的爱人，享乐得很……明天卯    搞不好要气的杀人的，他这是冒着多大的危险及时行乐啊，现在居然还要被人咔嚓了！
    “我有要紧事，你快点来，一会儿就好了，速度点――”
    兄弟之间不用说那么多客套的废话，以后他绝对不会让小楼失去保护一分一秒，但是现在……
    杀气腾腾的男人觉得，这件事如果他不亲自去做的话，实在难消心头只恨！
    ……
    半个小时后――
    其实折腾了一宿，天也就快亮了！
    只是这一夜，不光是申和小楼难以安眠，有些人也咬牙切齿，气得睡不着觉――
    托尼坐在电脑前，恨的咬牙切齿……都是那个小贱人，害得他初来乍到就丢了这么大的人！活该那个贱货被那群洋鬼子操死！
    电脑桌旁的彩色打印机还在“吱吱”的运作，已经打印了一宿，桌上对了厚厚一摞“成品”……哼，他把手机里的图像都切成图片，打印出来，早晨一上学，就把学校所有的公告栏里都贴满栎小楼以前在俱乐部里伺候男人的照片！
    看那个贱人以后还怎么有脸做人！
    坐在电脑前磨牙的托尼压根就不知道，他的房门已经被人无声无息地打开，报应正以迅雷不及掩耳的速度悄然接近――
    ……

番外 我陪你幸福 第七章 守护的方式
　　次日，这个城市被铺天盖地的爆炸性新闻包围了――
　　昨天刚从中国来的、某富翁的独子，于凌晨在学校刚刚安置的奢华公寓中被杀！死者生前曾经受了难以想象的折磨，双眼被剜掉、舌头被割去，十指被一根一根的切下来，最惨绝人寰的死者的脸被用渔网袜套住、然后从外面一层层的效仿“凌迟”式的削皮、还有下半身、被硬生生的捅入一根二尺长的警棍……那个叫做托尼的留学生，是被强烈的电流活活电死的！
　　这起恶性杀人案不多久之后，在同一座城市的另外一家高级学生单人公寓里，另一名叫做彼得的留学生遭到了类似的袭击，被棍棒殴打了数百下，人早就断气了，全身的骨头都被敲碎了……
　　在那之后，一群在这附近恶名昭彰的暴走少年天刚亮的时候从一家PUB出来，骑着自己的机车回家的途中……谁也不知道发生了什么变故，总之人们在附近荒无人烟的郊区找到这些人的尸体，发观他们被人用汽车拖在后面行驶了好远，每一具尸体上都被拖得惨不忍睹……
　　警方现在只能调查出三起案件可能存在着某种联系，但是因为前两个受害人住的都是保全设施齐全的高级公寓、明明都有装防盗摄像头，可是录像带里却什么都没有拍到……现在，能不能破案也是个未知数……
　　――播放这些新闻的时候，栎小楼正躺在床上看电视！
　　不过他当然看不到这些离谱的新闻……他正在看申给他买的光盘，《汤姆和杰克》！
　　可怜的没有过童年的小楼，现在虽然身体受伤，可是因为得到了很好的照顾，甚至还能看小时候很少看到的动画片，终于能听到他开心的笑声……
　　与此同时，申就在门外，一边听着小楼在里面嘻嘻哈哈的开心，一连用耳机插在手机上听新闻……
　　哼，他从托尼口中逼问出彼得，又从彼得口中逼问出那群暴走族……他们怎么折磨小楼的，他都要百倍的讨回来，而且一个都不能少！
　　昨天回来的路上，他已经联络了国内，十二影卫长年保持三人轮休……所以，他拜托接下来轮休的兄弟给他轮流找，当年在那家破败的俱乐部里欺负过小楼的人，让他找到一个，就“处理”掉一个！也许，这种大海捞针的做法本身显得很没智慧，可他不希望再看到有人拿着当年所谓的证据，一次次再把这个好不容易站起来、走到今天的少年打趴下……
　　小楼能走到今天，那份发自内心的勇敢和坚强，连他都不得不佩服！
　　这孩子，他保护定了！
　　“小楼，好点了么？你看，这个……”
　　――等新闻都播完之后，男人才收起手机，刚好微波炉“叮”的一声，他烹饪的东西也好了，这才端着托盘，努力让习惯了面无表情的脸挤出一丝温柔，推门而入。
　　“蒸水蛋？你做的？”
　　申很欣慰，因为小楼的脸上除了怯生生的恐惧之外，终于有了这样的笑容，有点淘气……这才像个孩子啊！
　　“是啊，我做的。”男人有些难为情的挠了挠头，心想着在这孩子心里，自己该不会就只会煎鸡蛋一样吧？虽然说这个的确是刚学的，因为医生说肠道的伤势而言，现在吃流食最好，“尝尝看吧，现在温度刚刚好！”
　　鸡蛋蒸的不老也不水，刚刚好……比起那时候带着点小脾气去煎鸡蛋，这次他可是有拿着烹饪书，学的一本正经。
　　“好吃……谢谢你，申……”
　　少年抱着盘子，仰着头，漂亮的大眼睛忽闪忽闪，那么闪亮……那一刻，申突然觉得，自己都快要被这双眸子闪晕了，怎么会有这么清澈水灵的眼睛？
　　“不客气……对了，学校方面我帮你联系过了，你现在的身体最好不要勉强，我帮你休假一学期，下学期接着上，反正你也没有念完高中就直接参加这边的考试、然后来国外念大学的，年纪比同龄人反倒小了一点，晚毕业半年也没关系吧！原谅我擅做主张，因为医生建议你休息三个月……还有就是，那个托尼，我去找他了，不过没找到，听说是回国去了，不管怎么样，以后他不会再妨碍你的生活了……”
　　把一切都打理得井井有条的，应该是执事，而不是保镖！
　　保镖应该做的是绝对服从命令……可是申，为了这个少年，早就不知道已经破了多少戒！
　　反正……每次看到少年安心的松了口气，然后冲他甜甜地笑着，用很好听的声音说“谢谢”的时候，他就会觉得一切都豁然开朗，做什么都值得……相反，如果他没能好好的捍卫住这个笑容，他便是天底下最不称职的守护者！
　　小楼开心的看着这个把他的一切都打理得井井有条的男人，幸福地笑着……他幸福，这个男人也觉得幸福，只是男人并不知道――
　　小楼的依赖是有底线的！
　　一个无依无靠、从小受尽欺凌的孩子，本来以后这辈子什么指望都没有了……有人却让他看到阳光灿烂的笑容，让他感觉到被怜爱的温暖，让他不由自主的迷恋、越陷越深之后……却拿着他以前的录影带，一脸鄙夷的在湖边质问他、甚至于看到他投湖自尽都不闻不问！
　　――旧日的伤口，无时无刻不在提醒着他，不能再陷入这样的温柔里，他输不起，他的“前科”已经注定了任何的幸福都会在他面前止步……所以，他只要远远地看着，微笑就好了。
　　所以，小楼很开心，身边能有一个申这样的人相伴！但是，也只是开心，倍感珍惜罢了！
　　当然，申以为，自己也是这样的想法……只是心疼这孩子，想让他离幸福的距离更近一点罢了……
　　谁也没有意识到，其实这样的幸福还可以再向前走一步！
　　两个人的日子，在养伤的三个月里，抱着这样的心思过得也算有滋有味――
　　申把车里的大号玩具熊送给小楼，小楼第一次收到这种礼物，喜欢得很，每天都让熊熊睡在床头……
　　原本只会煎鸡蛋还煎的满手是泡的申，学会了做很多种饭菜，尤其是小楼爱吃的，几乎样样都成了拿手菜……那孩子的笑容，不知不觉中变得弥足珍贵。
　　申还以监护人的身份，跟校方交涉，表示小楼车祸后在家休养，很寂寞……学校本身就很人性化，再加上这个英俊男子诚恳的恳求，很快就有学校的老师带着班里的学生带着礼物来看望小楼……对栎小楼而言，这本身就是一份最大的礼物，可怜的孩子总是受伤，却从来没有被人看望过，总是被瞧不起，连这次也一直都心惊胆战的害怕托尼会把他的事公开，申这样做，就是希望给他吃一颗定心丸。
　　小楼的病房里摆满了同学送的礼物，中间摆的是申送的大熊……每天看着这些东西，怎么可能心情不好？
　　这样的日子一直持续了三个月，知道小楼的伤康复了，做完最后一次复查。
　　珍妮弗老师的到来，却歪打正着的撩拨了两人心底一直藏着掖着、假装没有发现的那根弦！
　　小楼休假的时间是三个月，申为他申请的是退一个年级，而学校的一个学年当然是一年喽！那剩下的九个月假期怎么办？勤快的小楼可没打算偷懒！
　　虽然因为长时间请假，好不容易找到了打工的工作被辞退了，而且身体刚刚康复，申也不准他立刻去上班……可是学习不想落下！现在虽然因为手续问题，要再过九个月才能复课，可是如果可以把功课都补上，到时候通过考试免于留级的话，不就可以节省一年的生活费和学费么！
　　出于这个考虑，学校也很看好这个孩子，所以破例为他安排了免费的家庭教师，一周来两到三次……这个老师，就是刚刚大学毕业的美女珍妮弗！
　　“你好，我是……”
　　当珍妮弗第一次登门，门打开的时候，她一边做自我介绍，一边抬头看这个彬彬有礼的为她开门的男人时……
　　那双美丽的大眼睛……突然间，就亮了！
　　……


番外 我陪你幸福 第八章 第三者
　　“你好，我是小楼的监护人，小楼在楼上的书房等您――”
　　申表现的彬彬有礼。
　　并不是小楼摆架子不肯下来迎接老师，而是学校打电话来通知他今天珍妮弗老师来的时间太仓促了，最近家里小楼一直在养病，没有人打扫，申并不擅长做这些，每天研究一下菜谱已经是极限了……所以，小楼正在楼上用最快的速度大扫除，把申打发下来的原因当然是因为分工合作嘛，谁让做家事是小楼比较擅长，做得比较快！
　　“小楼，我是珍妮弗，可以进来么？”
　　金发碧眼的美人儿一边礼貌地敲书房的门，一边却还转着头、含情脉脉的盯着身边的亚洲男人……英俊、而且很有男人味儿，小麦色的皮肤性感又有安全感，那不卑不亢、温柔有礼的态度，深不见底的眼眸……完全在第一时间射中了她的心！
　　只可惜，她盯上的是一块木头，对于这种视线直接绝缘的申，根本没察觉到有什么不对，还在满脑子想着小楼的事……
　　“请进――”
　　小楼在里面刚把房间的最后一个角落清扫干净，时间刚刚好，就是亲自小跑过来开门的时候还有点气喘，可是门这么一开，却刚好把这位美女老师对申的热辣视线尽收眼底！
　　“咳咳，珍妮弗老师，您好。我是栎小楼。”
　　轻声咳嗽一下，以便让恨不得把视线挂在申身上的女人回神……不知怎么了，珍妮弗看申的眼神，让本来满心欢喜的少年心头突然一阵低落。
　　“啊，小楼你好……这里不是学校，不需要叫老师那么刻板的称呼，我大学刚毕业，在学校实习，比你大不了几岁，你叫我珍妮弗姐姐好了……”
　　美女的态度很热情，也很好，如果是以前的话，小楼一定会觉得好开心，因为一直以来，只要有人对他好，就会开心的不知所措……毕竟，愿意对他好的人特别少。
　　但是现在……
　　尤其是两人坐在书房里补课的休息时间，申像个优秀的执事一样去楼下沏茶的时候，珍妮弗那故意套近乎的话，和意图明显的“闲聊”，让小楼越发对这种热情感到不舒服――
　　“小楼，那个是你哥哥吗？你们兄弟感情看上去真好呢？”
　　小楼笑了笑，不说是，也不说不是……女人啊，不要让你的企图看得那么明显好不好？一进门先说自己是“姐姐”，原来是因为把申当成了“哥哥”……这关系套的！
　　“小楼，你哥哥多大了？做什么工作啊？有女朋友吗？”
　　……喂喂，这也太直接了吧？
　　“这个……你问他本人多好啊！”
　　――栎小楼尴尬了。
　　幸好申来得及时，过来送下午茶和点心，以前完全不会做这些东西的男人，现在可了不得了……一听说那些精致的小点心都是这个男人所为，珍妮弗更加惊艳了，真想不到这个男人联系啊出都这么有一套……
　　可惜，她的放电通通都白费了！
　　因为，这边――
　　“小楼，这款提拉米苏是新学的，我觉得属于你喜欢的那种味道，不过是第一次做，喜欢吗？”
　　“小楼，这个烘焙小饼干，里面夹了葡萄干和干果，你不爱吃这些，可是补充你需要的维生素，总比药片好吧？多吃点……”
　　“小楼，红茶是下午干刚收到的，是诺先生寄来的，我稍微调和了一下，你觉得是这样好喝还是原味儿好喝？”
　　“小楼……”
　　申这边，完全是围着单薄的少年团团转嘛！
　　打从小楼受伤以来，申就渐渐的改变了，话多了，体贴了，笑容也多了……当然，只是对小楼一个人！
　　甚至于为小楼做东西吃做出了感觉，他觉得现在即使自己退休的话，改行去做厨子也不错……当然，他没敢提，也就是想想，如果风家兄弟知道他们的得力爱将如此“出息”，不知道会作何感想！
　　算了，那种天雷的表情……不猜也罢！
　　总之，这个男人现在眼睛里就一件事物――栎小楼！
　　至于被他晾在一边的珍妮弗嘛，根本完全插不上话！
　　不过，从来都是被捧在掌心里哄着、宠着的美女珍妮弗也不是那么容易打退堂鼓的人――
　　从那天开始，小楼和申的幸福生活，整整一个月里都几乎在那位金发碧眼的大美女的“狂轰乱炸”下度过，当然，珍妮弗取得的“成绩”也是显著的――
　　学校本来要求她每周来两到三次，她可好，每天来两到三次，早晨、中午、下午，比上班时间都准，拜珍妮弗所赐，小楼本来就聪明、这么长的补习时间，短短的一个月，别说是落下的三个月课程补上了、已经完全超前了，小楼甚至有理由相信……珍妮弗在这么殷勤下去，再有半年时间，他就可以提出申请、提前参加毕业考试了……可是他、打心眼儿里不太喜欢那个女人总来！
　　因为……申！
　　小楼开始觉得自己卑鄙了……申，已经到了谈婚论嫁的年纪，为了照顾自己的生活起居、漂洋过海的来到异国他乡，如果好不容易有个人愿意相伴，是男人都觉得珍妮弗好的……可是他却好怕，害怕申被那个女人抢走了，也许有一天，他们结婚去了、搬走了、不再管他、不再理他了……
　　申的态度，小楼永远都看不明白……可是，他有自己的想当然――
　　珍妮弗并不是不检点的坏女人，心眼儿也很好，性格也好、比如说连喜欢申都表现得那么直接！给他补课很认真负责，也并没有觉得他是小孩子、好糊弄，为了接近申才来，她虽然的确是为了申才来这么勤快吧，但是为人却是无可挑剔！而且，珍妮弗不光漂亮，还很聪明，是去年学校的优秀毕业生，据说在学校很有名，追求着也很多，但一直都洁身自好……想不到会对申一见钟情，听说珍妮弗还是州长的女儿，像个闪闪发光的小公主一样呢……小楼觉得，像这样的女孩子，没有男人会不喜欢的！
　　其实，他们要是能够在一起，小楼觉得自己应该为他们感到高兴……可是不知为什么，他就是高兴不起来！
　　珍妮弗周末都回来，一点都没有州长千金的架子，家里的活儿抢着干，每次这个时候，申就让他回房间休息……切，不就是让他回避么？原来自己的存在已经影响到了人家亲亲我我了……
　　以前，每个周末打扫完房间，然后洗掉一身汗，看着整整齐齐的房间还有做了一桌美食的申，都会觉得心里好开心、好满足；
　　现在，每个周末在卧室里闷一天，然后看着整整齐齐的房间，心里总是空荡荡的……
　　珍妮弗还会约他们去郊游，烤肉……
　　每次都是他们俩在那边嘻嘻哈哈的烤肉，然后小楼远远地坐在餐布旁边，只有吃的份……看着那两个人默契的下厨的样子，小楼突然觉得好羡慕……
　　小楼总是觉得，自己不能那么自私，不能因为申照顾他，就影响人家的幸福……他可以自己照顾自己的……可是，每次看到那两个人并肩站在一起和谐的身影，他就忍不住……
　　终于，第二个月――
　　“申，我觉得……我的课程补的早就超过学校现在学的内容了，要不让珍妮弗姐姐先别来了，让她也休息一下？”
　　――小楼还是忍不住，到底还是说了。
　　只是他的真意并不是想要赶那个女人走，他只是想要确定一下申一直不明朗的心意……如果申喜欢珍妮弗，就一定不会同意的，那就表示……自己迟早会变成他们两个以外的人……
　　虽然这个答案很痛苦，可是倔强的少年却想知道！
　　当然，也许答案会是意外的，比如说申同意……其实这个男人一直对自己很好……就是因为这样，才会偶尔抱着不切实际的遐想！
　　果然，申正在对着电脑上网，看的居然是女装，然后头也没有回――
　　“不用这样吧，我觉得珍妮弗不错啊，就算不需要上课，让她经常来家里玩玩也是挺好的！”
　　申压根就不知道，他不经意的一句话，濡湿了身后少年的眼眶――
　　……


番外 我陪你幸福 第九章 借酒消愁，消成双！
　　那天，小楼一整个下午都没有说话，躲在房间里看书，而一贯对他关心备至的申，也没有进来问一句，一直在他自己的房间里上网……
　　然后，发生的一个小插曲，却让栎小楼再一次“明白”了自己的立场――
　　他去卫生间发现灯坏了，只好去用申卧室旁边那间，谁知门没有锁、拉开门的时候，申正在里面……要说起来，也不能算申不讲究、不关门，毕竟这房子楼上两个卫生间，楼下还有两个，而住户只有他们两个人，怎么想都不可能会冲突吧！
　　要说大家都是男人，看到了也没什么，可是小楼看到的……却是申……在自慰！
　　窘迫的退出来之后，小楼明白了――
　　申是一个已经二十多岁的成年男子，他有正常的需要，他需要的是像珍妮弗那样的性感美人，而不是自己这样的……跟自己在一起，申一定很憋屈……
　　自己到底是怎么了，申这么照顾他，一方面是职责所在，那是人家的工作，另一方面就像哥哥一样的感觉……做哥哥的找女朋友，自己不是应该高兴么？更何况是珍妮弗那种好女孩儿，如果他们能修成正果，自己应该高兴才对，最好能让珍妮弗也住进来，大家是一家人啊……
　　栎小楼想着这些“高兴事”，却不知不觉的紧紧抿着嘴唇，一脸的委屈。
　　再说，刚才被小楼撞破自己做那种事，申也觉得尴尬，出来之后只字不提，只是笑笑，说是去厨房给他做下午茶……
　　小楼一个人恍惚的的看着厨房的那个背影，突然觉得心里发酸……也许，难道，自己喜欢那个人么？不！不可能的，他怎么还会喜欢上什么人？再说，自己那什么跟人家珍妮弗比？
　　像是赌气来证明自己最近这样患得患失的神经质，绝对不是因为吃醋，也是想要把刚才想的那些“高兴事”付诸行动，小楼思前想后，深深地吸了口气，拨通了珍妮弗的电话――
　　“珍妮弗姐姐，我是小楼啊，恩……没设么事，就是想你了，不如晚上来家里吃个饭吧？”
　　小楼压根就没有想到对方会拒绝他，因为来家里能见到申，一直都是珍妮弗求之不得的呀！
　　可是对面的女子却带着歉意――
　　“哎？不好意思啊，小楼，今天姐姐不能去，明天好不好？明天姐姐去给你烤肉吃！上午我给申打电话、试着约他出来……他竟然答应了我哦！我今晚要约他看电影，第一次二人世界呢，小楼抱歉哦，我们买礼物让申给你带回去……”
　　那边叽里呱啦的珍妮弗是真心的把小楼当做弟弟，却不知电话这边的小楼，突然之间被什么东西迷了眼，眼泪止不住的往下滚……
　　“小楼，这是下午茶，做了平时你最喜欢吃的点心！哦，对了，晚餐我放在冰箱里了，你到时候用微波炉热一下，我有点事要晚点回来，你别出去乱跑知道么，要乖！”
　　――申从厨房出来的时候，小楼已经把眼泪擦干净，好像平时一样。
　　有了上一次托尼的教训，申是绝对不会让小楼一个人的，最近十二影卫轮休换了子和丑，刚好他们还在帮他处理当年的俱乐部里欺负过小楼的那群人渣，其实本土的已经清理的差不多了，之前子打电话来说，好像有两个移民到这里的，因为申要保护小楼、没时间去，所以他们就亲自过来处理掉……所以，这次申顺便拜托那两个人暗中保护小楼，否则他是绝对不会去赴约的！
　　眼前的小楼，只是乖乖的点点头，就好像平日里一样……
　　男人却不知，自己穿上鞋子，从外面锁好大门之后，刚才还若无其事的少年，抱着枕头蜷缩成一团，哭得泪如雨下……他明白了！在珍妮弗说他们正式约会的时候，心里那么疼的感觉，让着历经苦难的少年再一次发现――
　　自己，好像是不自量力的喜欢上了那个男人！
　　申……对自己那么好，救他，照顾他……不过，那都是职责吧？因为风家会支付他高额的报仇，所以申才会……不然像自己这种人……
　　自己这种人，配么？
　　昔日里，那家树拿着那些不堪的录影带责难的画面，再一次回荡在脑海里，每一个画面都钻心的疼……自己不配啊！
　　更何况，申有了像珍妮弗那样完美的好像公主一样的女朋友，怎么还会看自己一眼呢？
　　小楼坐在沙发上，一坐就是一下午，呆呆的坐着一动不动，脑袋里却像要炸了锅似的万马奔腾――
　　他喜欢申，这一年来，那个人是他相依为命的存在！
　　可他不能喜欢……他不配！
　　申去和珍妮弗约会去了……他们现在一定很甜蜜……
　　如果被申知道自己这种想法的话，一定会觉得他恶心、然后再也不想看到他……
　　――一大堆的念头，每一个都把少年推往绝望。
　　可是让栎小楼最绝望的是，墙上钟表的指针已经指到了凌晨十二点，男人却依旧没有回来……
　　像是明白了什么，少年惨笑着从沙发上站起来，双脚早已经麻了……他不等了，因为等不回来了！
　　因为以前在俱乐部遭到虐待而落下的毛病，他的胃很不好。今天饿到了现在，突然又酸又疼，这才想起冰箱里有男人准备的晚餐，不由笑得更苦了――何必呢？他自己什么都能做，他又不是那些真正尊贵的小少爷，犯不着这么精心的对他啊！反倒是越是对他好，他便越会心存幻想，才会越痛苦……
　　打开冰箱门，里面为他准备的精致晚餐都盛好在盘子里，上面抱着保鲜膜，可以直接端出来放进微波炉……申，很周到。
　　可是栎小楼的视线，却落在冰箱里躺倒放置的一大瓶红酒上――
　　醉了，是不是就没这么痛苦了……
　　……
　　申，是半夜三点多才回来的！
　　当然，对他而言，就算不需要蹑手蹑脚，这个能飞檐走壁的男人根本就不会吵醒那个小家伙……可是一进门就察觉到不对劲的男人，很快就发现，就算他搞出再大的声音恐怕都――
　　冰箱里的饭菜一口没动，上次卯离开前送他的葡萄酒不见了！
　　紧接着察觉到不对劲就立刻上楼，却刚好看到小楼把卫生间里吐得一塌糊涂之后，自己估计还摇摇晃晃走了两步、自己倒在卫生间外面的地板上，醉的什么都不知道了……
　　男人一把把酒后比平日稍沉的身子抱起来，想都没想直接抱进自己的卧室――万一再吐了，在自己的房间比较好收拾，小楼那么爱干净，万一在小楼房间里留下异味儿，又该睡不好了……
　　这里小楼还算争气，总算没有在申的床上再吐一会……不过他什么都没吃，还能指望他吐什么呀？
　　还真别说，不吐秽物。还真能吐点别的出来……小楼第一次喝酒，酒品实在是不怎么样……
　　感觉到身边的温暖，不再是地板那么冰冷的温度，他迷迷糊糊的转醒，但绝对不是清醒的那种……昏暗的灯光加上朦胧的醉眼，眼前男人的身影朦朦胧胧的，可是好熟悉，好温暖！
　　醉的神志不清的小家伙一把就抱住，打死也不松手……
　　殊不知，他刚才弄的身上脏兮兮的，申刚把他身上的衣服都脱下来丢进垃圾桶……小楼光溜溜的身子，软软的，凉凉的，还有一股混合着酒气的天然体香……
　　申，被他这么迷迷糊糊的一抱，顿时僵住了――
　　……


番外 我陪你幸福 第十章 误会神马的都是浮云！【END】
　　“申……我喜欢你……怎么办……我喜欢你……不要走……不要讨厌我……”
　　申刚想分开小家伙的手，然后把他塞进被子里，偏偏断断续续的告白从身后传来，从后面紧紧抱着他的小楼当然不知道自己在说什么，可是醉的早就神志不清的孩子，却是在酒后吐真言！
　　摇摇晃晃的双手，还是被男人分开了，申翻了个身，认真地看着这个傻孩子……其实，有些事他也是在今晚才明白的，在他拒绝珍妮弗的时候，才发现，满心想的都是独子在家的小楼……原来，自己已经心有所属！
　　原本以为，这孩子以前受过那样的伤害，一定不会接受他，一路的苦恼……却不料，倒是小楼比他想象中的还要勇敢――
　　“小家伙，我不走！我给你做一辈子饭菜，保护你一辈子，好不好？”
　　男人一个翻身，宠溺的捏了捏身下正迷离的呢喃的小家伙那张精致的小脸……既然是两情相悦，那他不用再忍得这么辛苦，是不是也可以？
　　小心翼翼的把柔软的身子捧在胸口，申虽然是个正常的男人，也有正常的七情六欲，甚至这一年的时间，偶尔也会找地方或者靠自慰发泄，可是像这样怦然心动，全身每一个细胞都叫嚣着想要拥有对方的心情，还是生平头一次！
　　“小傻瓜，我会对你负责的……把你交给我……”
　　也许这样的誓言，在现在很多人看来变成了荒唐，你情我愿……谁对谁负责啊？
　　可是他知道，用最脆弱的心灵去承载最坚强的灵魂的小楼需要……这孩子，需要有个好好照顾他一生的人……
　　“宝贝……我爱你……”
　　“恩……我也……爱……你……”
　　――身下的少年，迷迷糊糊的答应，完全不知道自己正紧紧地勾着男人的脖子不放，是何等的魅惑撩人。
　　……
　　次日。
　　宿醉的人，从来都不会有好下场，何况小楼……在俱乐部那段黑暗的日子，每天承受着非人的虐待，非但没有让他的酒量见长，翻到让他看到酒就恶心！再加上体质不好……
　　于是，一觉睡到下午，头疼欲裂的从床上爬起来的少年，状况简直是糟糕到了极点！
　　“唔嗯……”
　　痛苦的伸着懒腰，打着哈欠……栎小楼在床上半梦半醒的粘着枕头很久，才终于东倒西歪的爬起来，张开眼睛，然后――
　　“啊――”
　　少年的表情，身体的动作，几乎同时就像西游记里被孙悟空施了定身法似的，彻底定格了――
　　这是……申的房间！
　　他记得昨天，摇摇晃晃勉强回到卧室休息，结果想吐、就爬出来，在卫生间吐得天昏地暗，而且很恶心的倒在卫生间门口……
　　糟了！那么恶心的画面……被自己喜欢的人看到了！
　　栎小楼顿时紧张起来，怀着无比的不安，掀开被子就往床下跑，可是杯子这么一掀……直接被二度定身了――
　　这是什么？自己身上……这一大片、这么清晰的……痕迹！
　　还有……刚才因为宿醉全身先是麻木，接着钝痛，所以感觉没那么明显，但是现在……最初的那些感觉褪去之后，后面……
　　难以启齿的地方，麻麻的、痒痒的，而且腰也好酸……这分明就是……
　　做了！？
　　到底怎么回事？跟谁！
　　纤细的少年吓的嘴唇都白了！
　　可是偏偏这个时候，慢慢被推开的房门，更是让他心头猛地一惊，下意识的向后使劲挪了两下，立刻被屁股和被子磨合的痛楚折磨得皱起了眉头，却还紧张的盯着门外！
　　“小楼……我把你的下午茶做好了，要不要起来洗个澡，清醒一下？”
　　――竟然是申！
　　栎小楼这才突然掀起自己身无寸缕，赶紧手忙脚乱的想把被子抓起来、遮住不堪的身子……可是偏偏被子被他坐着，不但没能揪起来，还扯痛了身下某些部位！
　　男人迅速起身过来，一把抓住慌乱的小手，按在自己的心口，似笑非笑的狭长鹰眸特别好看――
　　“小笨蛋，你在乱扑腾什么？还有什么是我昨晚没见过的不成？”
　　如此揶揄，总算让小楼的理智在大脑里“叮铃咣啷”碎了一地之后终于反应过来……昨晚，那个跟他做了的人……是申！
　　可是小楼的反应却大大的出乎了男人的意料，一直努力坚强的孩子，竟然哭了，还拼命用力的想把这个人从身边推开――
　　“不要、不要过来！不要作弄我……去找你的珍妮弗，不要来作弄我……我玩不起……我错了，我这就消失，不要作弄我……”
　　一定是昨天自己醉酒后乱说了什么话，所以，知道被自己喜欢上的申才会觉得恶心，才会故意用这种方式羞辱他……
　　转眼间，刚睡醒的小美人在怀里胡乱扑腾，哭成一团，这下该申手忙脚乱了……这跟他想的一点都不一样……不是两情相悦么？怎么搞的就好像他强暴了这孩子似的……他有那么人渣么？
　　“别、别哭……我以为你也是喜欢我的……对不起，小楼别哭，你一哭……我的心也跟着乱了！我是真心喜欢你的，要是你不能接受，我为昨天的事道歉，我保证以后不会欺负你，别让我走好么？不准消失，让我保护你、守着你也算……”
　　――总算，这块木头开花了，一口气把所有的心里话都在情急之下吐出来。
　　这下，小楼倒是不哭了，直接傻了！
　　这个男人……刚才说什么？
　　也喜欢他……要守着他？
　　栎小楼在这一刻，发现自己的心跳听的那么清楚！
　　“可是，你不是喜欢珍妮弗姐姐吗？”
　　“哈？我为什么要喜欢她？”
　　两人终于消停的抱在一起，大眼瞪小眼。
　　“我想说让她暂时停课，可是你却坚持要她来……不就是想和她在一起么？”
　　“那是因为……我以为你很渴望有朋友来，而且总是喊珍妮弗‘姐姐’‘姐姐’的，我以为你们关系很好啊……”
　　“那你……还在网上买衣服送她……好吧，我知道我很小心眼儿，可是你给她挑衣服的时候，都懒得理我……”
　　“谁说那是给她买的？那是我给你买的啊！前一阵子看到日本动画片的宣传展，觉得里面有美少年那样女装打扮很可爱，然后你知道我又不会给你买东西，就去登陆他们的官方店，想买一套一样的送你……你穿起来绝对比那个日本少年还要可爱……”
　　“……那……那……那你，你们昨天出去约会，那背着我……”
　　“那是因为我根本就不知道她会跟我告白啊！我觉得特意约在外面，一定是有关于你的重要的事情、怕你听到，所以我才不敢让你知道……谁知道会遇上那么乌龙的告白，我已经拒绝了！”
　　“那你……拒绝告白，需要拒绝到三更半夜么……”
　　“那是……那是因为我的同事在这边执行任务遇上点麻烦，我去帮忙了……”
　　其实，就是昨晚子在楼下负责保护小楼，丑去刺杀那个以前曾经糟蹋过小楼的人渣，结果对方现在发达了，保镖人数太多，所以叫他过去帮忙……
　　但是现在，相爱的人却面面相觑――
　　原来误会，是一件多么坑爹的状况啊！
　　“申，我以前……”
　　少年突然安静下来，下垂着眼睑，欲言又止……自卑，早就被牢牢地刻在了骨头上。
　　“被说了，我一开始就知道……你猜，知道了你的过去之后，我在想什么吗？”
　　――男人溺爱的抚摸这小小的心上人那柔软的发丝。
　　小楼蠕了蠕嘴，他想说……很脏……可是，说不出口，可怜巴巴的不敢抬头。
　　却听男人在耳边轻声的吐露着天底下最温暖的话――
　　“我在想，这个小笨蛋已经把这一生的苦难都经历完了，剩下的日子一定都是甜蜜的！如果这甜蜜能是由我来给他的，那该多好！我要让他幸福，让他快乐，让他每天都在我怀中微笑着醒来，让我每天都看到一张甜蜜的笑脸……我会陪着他幸福一辈子……”
　　……
　　【完】


番外 爱的起跑线

第一章 乌龙求职
　　“小宝贝儿，中午想不想吃小鸡炖蘑菇？”
　　“申……你、你……公众场合，拜托你不要叫得那么肉麻行不行？”
　　“那有什么，你本来就是我的宝啊！”
　　“可是……可……呐，你的手……在摸哪里啊……这儿有好多人呢……”
　　“你在身边我就安心，摸着你就觉得快乐……宝贝儿，你说怎么办？你得对我负责……”
　　“负责什么的……你的脸皮到底有多厚啊！有人看咱们呢！”
　　“那回去之后……没人的时候，让我摸个够好不好……”
　　“你、你……坏死了！行行行，你先放开啦……”
　　“那就这么说定了，今天午餐我给你做小鸡炖蘑菇，午餐以后回到卧室里，我可是要‘吃大餐’哦……”
　　人群川流不息的大型超市里，一个英俊的东方男子勾着一名可爱的东方少年那纤细的腰际，两人时而亲密细语、时而拉拉扯扯，那股甜蜜的四处外溢的幸福感，就算是瞎子也看得出他们之间的关系吧。
　　申不在乎别人的眼光，更何况这是开放的西方社会……更重要的是，他想要怀中的小家伙习惯这种骄傲的爱情，以后永远都不再自卑、挺胸抬头。骄傲的活着，骄傲的享受属于自己的幸福……不是说了么，小楼在少年时代已经把这一生的苦难都煎熬完了，所以他的后半辈子、不、是后大半辈子，就只剩下幸福，而让男人最开心的事，就是――
　　这份幸福，是由他来给予的！
　　两人这么耳鬓厮磨了一年有余，要说小楼这孩子在学校还真不是一般的争气，病休的这段时间，居然一口气把大学的全部课程啃下来，前不久才回去复课，竟然没跟他商量就提出了要破格参加毕业考试……居然给他轻轻松松通过了，还捧了个荣誉学士回来！
　　家里……哦不，其实也就是说，是离诺和风云悠他们的意思是小楼这么有天分，而且年纪也还小，不如继续念书，还是有他们供着，一口气把硕士一起读了，其实这也是申的意思，小楼中学的时候被厄运耽误了两年，瞌睡这么争气的念完大学、早就把时间追回来了，总觉得把这样一个干净单纯的宝贝推入社会，一百个舍不得，再说现在这样两个人不受任何干扰、每天都好像泡在蜜罐子里一样的生活，俨然就是只羡鸳鸯不羡仙，他都想要当家庭煮夫了，真舍不得……不过小楼拒绝的很坚决，别看这孩子平时柔柔弱弱、一副没主意的样子，这种问题上却很自强，他不想总是花别人的钱，想要好好找份工作把自己养活了、还想把出国念书花的这些钱还给风云悠……
　　年纪小，志气可不小呢！
　　不过，小楼昨天刚在网上发了求职帖，很快就有了回应，说是有位雕塑大师在国内准备开巡回艺术作品展，刚好缺临时的翻译和法律顾问，小楼学的是法律、外语却也是一流的，完全可以身兼两职，而且他的双学位是心理学，业余爱好也非常喜欢艺术，再加上形象这么好……被对方立刻挑中，下周就要飞回国，正式就职了……
　　申当然不能泼冷水了，这可是他的宝贝第一次正式工作呢，而且这种临时的、社会层次又比较高的工作，也确实很锻炼人，先让他试试看，就当实习也好。不过每次牙痒痒的看着小楼在网上的简历照片，心里都会七上八下，他的小家伙长得这么漂亮、随便拍一张一寸照传到网上都迷死人了，他当然担心那素未谋面的雇主万一是醉翁之意不在酒怎么办？
　　所以嘛，最近男人一直都这样，每天玩命的用各种好吃的东西“贿赂”小家伙的胃，为自己到时候提出来要同行而不被拒绝的计划做准备啊……
　　……
　　一周后。
　　国内着名的美术馆。
　　栎小楼还真是个喝凉水都塞牙缝的倒霉孩子，订好的机票因为天气灾害。整个机场封闭，飞机足足晚了一天才能起飞，害得他连面试的时间都没有，居然被雇主在电话里指示、让他直奔开展的地方，因为今天就是开展的日子啊！
　　小家伙心里的忐忑、全都单纯的写在脸上……藏在暗处保护他的男人，真想现身，拉住那微凉的小手，好好的安抚他……这下，大半是要被雇主骂的，申真想告诉他不要去了，不过说了恐怕也是白说吧……
　　“请问，杰西先生在么？我是他请来的工作人员……”
　　小楼怯生生的问门口的人，明明别的工作人员早就就绪了，第一次就搞得这么乌龙，他恨不得挖个洞钻进去。
　　幸好没有人责难他，而且很快，一个高大的德国男人走出来，看着他愣了一下――
　　很显然，小楼是那种第一眼就让人印象极好的孩子，批评的话又忍不住咽了回去，只是小楼没有想到，男人冲他有好的笑了一下，然后回过头――
　　“宝贝儿，你说的就是他么？果然是很可爱的孩子啊。”
　　“是啊，所以才给你推荐嘛――”
　　一道小楼熟悉的身影，从男人的背后应声而出，吓了一跳的小楼半天合不上嘴――
　　原来是……
　　……


第二章 故人重逢，玄机重重！
　　“紫瑶姐姐？”
　　小楼张着漂亮的嘴巴半天都合不拢嘴……眼前一身华服的高贵女子，跟两年前完全没有改变，脸上没有岁月走过的蹉跎、也没有悲伤残留的痕迹……猛然想起那一场情殇，几个人不都是痛苦不堪的吗？可到底是何紫瑶，这个女人俨然要比他还坚强得多，大气的多！
　　当然，只是小楼单纯的想法……躲在暗处的申可不这么想，这何紫瑶是何慕白的妹妹，可不是吃素的主儿，虽然不见得有什么坏心眼儿，可毕竟当年如果不是小楼年少、情窦初开看错了人，也不至于搅黄了人家的恋情，孩子都有了又被硬生生的拆散……虽然是小楼单纯无知、是无心之过，可毕竟说到底也是小楼的错……现在，很显然小楼这份工作有问题啊！
　　何紫瑶不是普通人……一想到何慕白那个人就连申都觉得后脖子发麻，不小心谨慎可不行。
　　不然，等一会儿抽空给悠少爷或者耀先生打个电话吧，这样比较保险……
　　申在暗处不动声色的盘算着，保镖做到他这份儿上，已经不是尽职尽责那么简单了……他分明是只要保护小楼的周全，他才不管打扰到什么人，小楼可是他的宝贝啊！
　　只是何紫瑶接下来的话，却让申突然发现……难道自己在以小人之心渡君子之腹？
　　“这位杰西先生，就是你的雇主，也是我的老师兼男朋友……这次是他的艺术巡回展，不过也有我的作品哦，我那天刚好在网上看到你在求职，所以就推荐你喽！”
　　何紫瑶挽着男人的手，分明是一脸的笑颜如花，幸福得不得了。
　　这一幕，让心怀忐忑的小楼和暗地里的申突然有一种恍然大悟的感觉――这个女人啊，是真的坚强！走出了过去的是是非非和他这样的故人，欣赏的还是欣赏，却能把不开心的事、不开心的人都抛诸脑后……
　　“紫瑶姐姐……”
　　这么落落大方的何紫瑶，反倒让小楼藏在心里两年的那句“对不起”，不知道该怎么说出口了！
　　“好了，快去工作吧，等一下杰西要演讲，还等着你做翻译呢！我们给你准备了礼服，你去展厅楼上的酒店套房换上，要打扮的漂亮一点哦！这是钥匙、上面有门牌号码……要聊天的话，收工以后我请你们吃饭、到时候再聊！”
　　何紫瑶笑的风华绝代，把钥匙往小楼的手里一塞。
　　可是小楼愣了一下……她说“你们”？申躲在暗处，应该是看不到的吧？那他就算是一个人来的啊！
　　何紫瑶像是看懂了他的疑惑，神神秘秘的凑到耳边，一席耳语，小楼的脸上顿时露出了喜悦的光芒――
　　诺哥哥他们等一下就到了！
　　天知道他有多开心，为了节省机票钱，他已经两年没有回去过了……快要想死诺哥哥了！
　　“还不快去换衣服，等下大美人来了看你这幅风尘仆仆的样子，还以为我欺负你呢，快去吧？”
　　何紫瑶神秘的眨了眨眼睛，笑容可掬的目送他上楼，可是等少年的背影欢快的消失在电梯口的时候，何紫瑶却变了一副样子，或者说对杰西那副亲密的态度变了，变得毕恭毕敬――
　　“杰西老师，谢谢您配合我演戏，多有冒犯。”
　　刚才还挂在一起的胳膊，立刻抽了回来……这是标准的学生对老师的姿态，可是“男朋友”什么的说法，纯属子虚乌有。
　　“不客气，放心，这几天我不会穿帮的。”杰西不在意的轻笑，目光还流连在他那些艺术品上，很显然，比起何紫瑶，这个男人更在乎这些东西，“去吧，黎在后面的办公室里等你很久了，看来等一下要和那个离诺还有刚才那个美少年打交道，他有些紧张呢！”
　　两人并不知道，躲在暗处的申还没有走……这一幕，刚好被他尽收眼底。
　　刚刚放下的心，立刻有提到了嗓子眼儿里――
　　他们做戏给谁看？
　　黎？又是谁？
　　难道在打小楼和诺的主意……可是也不对啊，小楼先不说，离诺是她哥哥何慕白的人，这个女人疯了不成？
　　只可惜，担心自己先上去的小楼，急着追去的申，没有办法尾随这个女人去那个后面的办公室看看――那个黎是什么人？
　　……
　　然而，今天预料不到的事情还真多。
　　忙活了一天的小楼，晚上并没有等到离诺他们一行的身影，工作很顺利，晚餐吃的也很愉快，小楼和杰西还有紫瑶，哦，对了，还有一个白白净净、英俊高挑的男人一起相谈甚欢。
　　紫瑶在席间介绍说――这个陌生男人，叫做黎，是他的同学。
　　接着，离诺的电话就打来了，只是推说要晚来两天，至于理由……其实不必解释的，只是离诺根本不会说谎，支支吾吾的挂断，反倒让人心生疑窦，这就好像是说……理由不能告诉他们，或者说要可以避讳他们之中的某些人一样！
　　只是，依旧躲在暗处保护小楼的申，感到最奇怪的事――
　　最可疑的何紫瑶，听到离诺的电话时，表现出来的疑惑和惊讶，似乎一点都不像是装出来的……看来，也不是她设的局么？那她先是弄个假男友、接着还有个打小楼和离诺主意的黎来这里……又是要干什么？
　　……
　　其实，离诺的理由却是不能跟他们说，因为这件事确实跟他们有关系――
　　下午他打算出门的时候，接到一个陌生的电话……惊得差点把手里的电话摔在地上。
　　……


第三章 落魄的懦夫
　　眼前的大门一点都不豪华，却不是庄严。
　　加长的劳斯莱斯停在门口，离诺从车上下来，然后跟司机嘀咕了几句，让司机去附近的停车场等他……他此行谁也没带，因为实在是不方便，离诺是带着司机偷偷跑出来的。
　　直到司机把车开远了，站在大门前，看着上方庄严的国徽……离诺无奈的叹了口气，摇摇头，脚步突然觉得沉得不得了，可是还得硬着头皮去拍那紧锁的大门。
　　他从来没想到，有生之年他还会来这种地方――
　　戒毒所！
　　接待离诺的是个中年警官，天生一张包公脸，凶巴巴的不说，脸上还有刀疤，说实话、有点吓人。
　　不过离诺天生那么温柔，又漂亮，斯文有礼貌……任谁也对他发不起火来，在这地方教训那些瘾君子教训惯了的警官，对离诺倒还是客客气气，一副跟自己外貌完全不协调的好脾气――
　　“想不到离诺先生您真的会来，太谢谢您肯配合我们工作了……您别害怕，这脸上的疤是以前缉毒的时候跟毒贩子肉搏留下的，没事儿。”
　　――面对这样一个天使似的美人，即使他不喜欢男人，即使他只是工作关系打电话把人家叫来，警官自己倒还是先难为情起来。
　　而且，他的确没想到，离诺会亲自来……毕竟对方也是名作家，一般这些名人最怕惹上这种麻烦，要是被狗仔队拍到，那可不得了，里面关着的那家伙说是要大作家离诺单独来保他的时候，他自己也觉得这事儿不靠谱……
　　“看您说的，警民合作是应该的啊！麻烦您能说一下到底是什么情况吗？”
　　――离诺心里不安，干脆直奔主题，也没有心思跟对方客套。
　　“哦，是这样的，三天前，我们缉毒大队根据线报，在一家宾馆的房间里抓获了几个聚众吸食毒品的年轻男子，抓回来一问，都是些没什么名气的艺术青年，倒不是什么毒贩子，你也知道……文艺圈儿里，这种事儿多了去了，但为了社会治安，该抓我们就必须抓！其中这个人呢，我们调查过，的确是初犯、而且也不是组织者，那天晚上被朋友叫过去的时候喝了不少酒，稀里糊涂就跟那群人一起吸了……我们在戒毒所为他检查过，也做了一些防范他上瘾的戒毒工作，今天拘留第三天了，刚刚开会决定他是可以释放的，但是这种事就怕他在染上，所以坚持让他叫家人来，我们要跟家人好好沟通一下，务必对他严加教育……哦，对了，请问您和他是什么关系？”
　　警官一边说，一边从办公桌抽屉里拿出一叠档案，从里面抽出其中一个人的……这是必须离诺签字，才能领人走的。档案上的照片，离诺当然熟悉那张脸，只是心里一股怒气没处发出罢了――
　　“哦，他是我表弟，好的，谢谢您，警官先生，我回去一定好好教育他……”
　　不然，他还能怎么说……这么丢人的事，赶紧领人离开再说呗。
　　离诺麻利的在上面签了字。
　　……
　　半小时后，戒毒所的大门再次打开，两道纤细的身影从里面出来，当门被关上的时候――
　　“啪啪”两声！
　　这是离诺第二次动手打人，而且大的还是同一个不争气的混蛋，狠狠的巴掌扇在脸上，对方白净的脸庞，顿时多了两个红红的五指山。
　　“离诺，对不起……我那天……真的不知道他们会带我去吸毒……后来喝多了……”
　　――这个不争气的人还能有谁？家树把脸深深地埋在胸前，满脸的懊悔。
　　其实，他就是稀里糊涂的沾了一点儿，而且他也不会吸那玩意儿，只是那会儿已经醉的完全不知道自己在干嘛了，他要是真的大量吸食，或者染上毒瘾的话，也不可能放他出来。
　　可是，凡是有点廉耻心的人，都知道自己这会犯的是多么严重的错，除了一些这段日子来一起借酒消愁的狐朋狗友之外，实在想不到还有什么人，酒肉朋友是靠不住的，这次害他蹲戒毒所的就是那群人，剩下的……家乡还有一个老妈妈，他不想把含辛茹苦供他念书的母亲活活气死，在剩下的……他只能想到离诺了！
　　“家树，我告诉你――这次是万幸，人生没有那么多次万幸！一旦你真的再碰那玩意儿，你这辈子就完了！”离诺看着在眼前低眉顺目的青年，气得浑身颤抖，实在是哀其不幸，怒其不争，“你喝那么多酒干什么？这将近两年的时间里，你到底都干了些什么？”
　　他不是家长，他不该管……可是离诺就是这么一副天生替人担心的好心肠――
　　当初家树千错万错，毕竟是个才华横溢的年轻人，他以为，那次教训之后，他能够清醒过来，变得更加成熟，可是眼前这个狼狈不堪、低着头一点生机都没有的男子，让他怎么能够不生气！
　　家树只是苦笑，没说话……
　　他能说什么呢？说这将近两年的时间里，自己事业一直不顺，抱着作品四处碰壁，一颗心陷入在当年那段感情的泥沼中无法自拔，夜夜喝的烂醉如泥，借酒消愁，自暴自弃么？
　　他不说，离诺也顾不上问，因为口袋里的手机突然响了……吓了他一跳，离诺顿时神情紧张起来――
　　他偷偷来，不由告诉那几个男人，一方面是考虑到家树以后还要做人，想给他留点脸面，另一方面家树曾经和紫瑶是那种关系，他怕何慕白知道家树居然这么不争气，再为自己妹妹当年不值、对家树做出什么伤害来……
　　不过看了手机上的号码，总算是松了口气――
　　是小楼。
　　“诺哥哥，你什么时候来啊！昨天晚上吃饭的时候，还和紫瑶姐姐他们谈起你，大家都很想你啊！”
　　“小楼……你那边还好吧？”
　　“恩，很好！紫瑶姐姐……是个很了不起的女人，真的……”
　　“那就好，我明天下午就到，你好好工作，千万别出问题啊……那就先这样，我这边还有点事，晚上打给你――”
　　这边，离诺总算松了口气……紫瑶那个女孩儿在他心里的印象不错，很强势也很自信，只是当年还不够成熟……所以，她邀请小楼去，离诺多少是有点担心的，被小楼这么一说，他心里的那块石头总算落了地。
　　却不料，他打电话的时候，忘了身边的人……家树一听他在电话里叫小楼的名字，眼睛顿时亮了一下――
　　“离诺……我能求你件事么？求你……带我去好么？你是要去和小楼见面吧？我……想看看他……”
　　这将近两年的时间，男人一直都在忏悔……当初自己拿着录影带对那个少年落井下石的质问，面对溺水的少年，他见死不救……哪怕见一面也好，他是真的念念难忘……
　　“这个不太可能……”
　　――离诺的温柔是有底线的！
　　小楼现在好不容易走出了过去的阴影，而且紫瑶也在……他去，实在是不合适！
　　家树不肯放弃的苦苦哀求，离诺始终都在婉言谢绝。
　　只是两人都没注意到，不远处的大树后面，正有人拿着相机对他们两个拍个不停……
　　离诺也从没有想过，她好心来救人会给自己救出个大麻烦来――
　　……


第四章 眼见不一定为实！
　　离诺到最后也没有答应家树，虽然他恨铁不成钢的同时，也有些可怜那个男人，但是他必须得考虑到小楼和紫瑶的感受……如果真把他带去，小楼和紫瑶都会心里不舒服的！
　　再说……何慕白那关也不好过，当初要不是他求情，何慕白早就把家树丢进皇甫江喂鱼了。
　　只是被家树缠了那么久，最后给家树在酒店里安排了个房间，再回到家……耽误了不少时间。
　　回到家的时候，已经是中午了――
　　“哎？你们怎么都在啊？不是明早才出发去看小楼他们么？”
　　本来是约好昨天出发的，可是接了那个戒毒所打来的电话之后，他只好推说买礼物，推迟了行程……家树的身份特殊，他主要是怕何慕白……
　　离诺一进客厅，被客厅里齐刷刷的坐着的四个男人吓了一跳，要知道，平日里四个人同时在家的时间其实并不多，毕竟都是大忙人啊，那么大的事业也不是可以不管的！不由狐疑的望向一边的女佣，女佣却是一副战战兢兢，根本不敢对上他的视线，更别说是主动回答他的疑惑了。
　　只是，离诺单纯归单纯，也没迟钝到站了半天还没察觉到今天客厅里的气压很低――
　　“那个……你们……怎么了？出什么事了？”
　　这四个人多大的能耐啊，离诺总觉得天塌下来他们也不愁，可是此时……这几个家伙怎么把客厅里抽的烟雾缭绕？不是说不在家里抽烟的么？他不喜欢烟味儿……
　　“诺，你坐过来，有话问你――”
　　连一向最温柔的风云悠，脸色也板着，拍了拍身边的位置，一脸的严肃。
　　“哦……”
　　不知怎么，离诺的心开始忐忑起来……小心地坐过去――
　　“什么事？”
　　“你今天上午……去了哪里？”
　　对方没有回答他的问题，反而问他……而这个问题让离诺的心里“咯噔”一下，不会吧？跟他一起去的司机感情很好，以前做错了事，风云耀要惩罚他，是自己保下来的……所以，不可能出卖他！
　　想清楚了这一点，离诺觉得腰杆儿有点底气了，尽管如此还是慌乱的避开那八道炙人的视线――
　　“我……我去商场买东西了……”
　　“那买的东西呢？”
　　“东西？哦，遇上一个大学同学，在咖啡厅里坐了一会儿，就没买成……”
　　他本来就不是会说谎的人，要不是因为怕家树本来就被大家讨厌、现在又因为进戒毒所的事情找上他……遭到他们报复的话，他也不至于这么为难的编瞎话。
　　不过面对这个有点可爱、漏洞百出的谎言，今天这几个男人可是没有心情，也笑不出来！
　　“诺，说谎这种事，一点都不适合你！这是刚才报社让人送到我办公室的，你自己看看吧――”
　　――北司越笑得很难看，而且把那沓东西拍在茶几上的时候，甚至发出种种的声响……他舍不得打老婆，他拍拍桌子还不行么？
　　任何宠溺都是有绝对不能触及的底线的，比如说眼前这些照片还有报道！
　　看着那些东西，离诺直接吓呆了――
　　他和家树的照片……那时候他扇家树耳光、怎么拍的好像抚摸对方的脸一样、家树扯着他的手、求他帮忙和小楼见面、怎么也看上去好像手牵手一样暧昧不清！背景上面还有大大的“戒毒所”字样……后面几张居然是他送家树到认识的酒店、他、他只是给无家可归的家树安排了个房间而已啊……
　　不止有照片，还有报纸――几分报纸的题目，看的离诺触目惊心！《名作家与吸毒青年不得不说的恋情》《名作家和神秘同性恋人的秘密约会》《名作家和青年男子酒店开房！》《名作家的同性恋人是瘾君子》……
　　离诺和他们的关系，爆出这几个男人中的任何一个名字，都没有一家报社敢登！报纸只有几份，是出了样刊之后、吓了总编一跳、连忙叫停，然后很狗腿的送来的，照片也是一些杂志社送来的，有几个狗仔队拍了之后去卖，那些杂志社立刻买下送到这里……
　　换而言之，要不是有这几个男人的身份帮他压住，离诺现在已经身败名裂了！
　　“我……我……不是那样的……”
　　离诺苍白的唇瓣，轻轻地发抖……所谓人言可畏，为什么他老是成为这种莫名其妙攻击的对象……他明明只是好心去帮人一把……
　　“诺……家树什么时候变成你的同学了？喝了咖啡需要去酒店的房间里喝么？来人，把他们给我带上来――”
　　――何慕白突然一声厉喝，显然跟北司越气的拍桌子是一个意思，有气没处撒！
　　不过，拖上来的那两个被揍的鼻青脸肿的人，离诺确实不认识，那是跟踪陷害他的狗子队。
　　老婆爬墙，对象还是家树那种小白脸、窝囊废，虽然是他小侄子的爸爸，但是也是何慕白最讨厌的人……如果眼前不是他最疼爱的离诺，而是以前那些情人，他非把对方的骨头一块块拆下来不可！
　　这个时候，风云耀接了个电话，电话的最后居然对着那边说了一句和何慕白一样的话“把人带进来”，然后挂了电话，意味深长的对着离诺、终于最后一个发难了――
　　“诺，这两年来，你对我们有什么不满，或者你有什么想法……只要你说，我们一定会满足！这里的每个人到底有多爱你，你不明白吗？为什么要偷偷摸摸的干这种事？你知不知道看到这些照片的时候，我们是什么心情？今天的事情，就这么算了，但是，我希望能给你提个醒――”
　　外面有影卫进来，拖着一个被五花大绑的人――
　　被从酒店抓出来的家树！
　　杀鸡儆猴……对于老婆红杏出墙这么严重的事来说，这不算过分！
　　只是离诺的眼底，突然伸出一些晶莹的液体，愤怒的看着这群号称最爱他的人――
　　爱他？为什么不能信任他！
　　……
　　----------------


第五章 无妄之灾
　　“你们这群混蛋……放开他，不是你们想的那样……”
　　离诺的委屈终于爆发了，可是对于正在气头上的男人们，没什么作用。
　　“诺……你真的要护着他？”
　　首先，自封为“正宫”的风云耀，脸色变了，一双犀利的眸子微微眯缝着，充满了危险。
　　紧接着……其他人的脸色也不大好看了！
　　“来人，给我把这个人绑到院子里的杆子上，先给我好好‘晾干’……每十分钟，给我好好教训他一次！”
　　紧接着，何慕白发难了！
　　外面是正午，炎炎烈日……庭院的一处，有何慕白让人特意装的“木头人”……男人最近迷上了少林武术，找了几个武僧教他学正宗少林功夫，所以这些东西也少不了，当然他不会白痴到顶着大太阳、大中午去练功，他们这里属于南方，中午的气温有时候会接近四十度，把家树困在上面，干晒着，别说是中暑，这搞不好就会晒出人命……更何况，十分钟一次的“教训”，从何慕白口中说出来，那绝对不是什么好事！八成至少也是皮鞭棍棒的伺候……
　　他们可以直接杀了这个死奸夫，也可以把他丢进豹子笼里……但是，他们更需要让离诺认清楚眼前的状况――
　　谁才是他的丈夫！
　　就像一群充满霸气的野兽，对一个弱小的侵略者……他们并不想要简单的弄死家树，而是要让离诺眼睁睁的看着，看着他背着他们出去偷人，那个人会有什么下场！
　　“你们不能这样……你们这群野兽……”
　　离诺急了。
　　虽然，他对家树，以前还算比较欣赏那个人的才华，但是现在……越来越不喜欢，可是他天生心软，倒是多了几分同情。
　　最关键的是，自己被冤枉，而且要说背叛什么的，家树也的确是冤枉的可以！
　　然而，他口不择言，却再次激怒了几个正在气头上的男人，那几个手下一看这架势，赶紧拖着家树就往院子里拽，免得留下来当炮灰……家树的嘴被堵着，只能发出“呜呜”的声音，人在来的路上、那些手下得到了何先生的授意、早已经被暴打一顿，现在更是五花大绑着，那挣扎的过那群打手？很快就被脱离了离诺的视线！
　　“你们到底想干嘛啊？”
　　不怪离诺着急，不管怎么说，家树那个人好或不好，这次的事都是天大的冤枉……而且他们这些人下手那么狠，家树是个文弱书生，会搞出人命的！
　　可是，他们才不管什么人命不人命！
　　竟然偷腥偷到他们头上……打从一开始，他们也没打算让那个男人活着离开！
　　“诺，给我过来――”
　　北司越一向优雅，可是看到自己爱人为别的男人眼泪都快急的掉下来，一想到之前他们在酒店里一定发生过……心里的火气也噌噌的窜起来，说是这么说，可是没有给离诺反驳的机会，纤细的身子已经被男人一把扛在肩上！
　　他们本来不打算把爱人怎么样的……因为爱，他们委曲求全的接受了共享这个事实，因为爱，发现诺爬墙也没打算怎么样，只是把奸夫抓来杀鸡儆猴而已……
　　可是离诺呢？非但不收敛，还为了这种软脚虾，跟他们歇斯底里的闹……
　　当离诺被不轻不重的丢到卧室的大床上，最后一个男人进来、“咔嚓”一声把门反锁了的时候，离诺脸色苍白的看着这群额间隐隐流露着杀气的男人，这些枕边人……在这一瞬间，就好像并不认识似的……
　　可这丝毫不影响他们的想法――
　　今天，他们必须让爬墙的爱人知道，什么叫**的底线！
　　要让离诺知道，他们是谁，他们也会发火……而惹火他们的下场，会让这个拼命挣扎的爱人，从此断了这个还敢爬墙的念头！
　　“不要……滚开……”
　　“别碰我……”
　　房间里，很快传来了怒骂、挣扎、衣服被撕烂的声音，没多时就变成了哀鸣……他们很久没有这么做过了，因为心疼诺，知道诺吃不消……更何况是四个人一起用强的……
　　可是，就算在心疼，爬墙这种事也无法原谅，逼着自己狠心……他们显然是故意想让爱人记住这一天，以后再也不要犯这种错误！
　　……
　　然而，真正的戏剧化，是当天晚上――
　　从中午被折腾到傍晚六点多，离诺早就昏了过去……
　　他被撕成了碎布丢在地毯上的衣服口袋里的电话，响了。
　　是风云悠接的，只是接完电话之后……男人呆呆的望着昏倒在染上了星星点点血迹的床单上的爱人，傻眼了。
　　“什么事？”
　　――其他几个男人不是傻子，这会儿盛怒过后，望着床上的宝贝，有些懊悔，觉得这样惩罚是不是有些过分了，但是风云悠脸上的表情，分明写满了“有问题”！
　　“戒毒所打来的，说是感谢他配合警方工作，他们现在已经逼问出其他嫌疑人的口供，证明家树是被骗的，那些人中有打着跟艺术青年朋交友的幌子，专门盯着一些落魄的艺术青年，诱人吸毒、然后再将毒品高价贩卖……所幸家树那天喝的太醉了，其实基本没怎么沾上……对方说，谢谢离诺愿意对一个受害青年伸出援手，还说说服主要靠教育，像今天在戒毒所门口扇耳光那样的事，还希望以后不要做了……”
　　离诺去找家树，不是为了约会，而是把被人陷害的家树保出来……
　　家树落魄的不知该去什么地方，所以才在酒店给他开房间……
　　照片上那情形，不是摸着对方的脸，而是扇耳光……
　　这几个人都是何等的聪明，被这么一说，脸色顿时白的比风云悠丝毫不差！
　　其实原本是那么简单的事……他们竟然因为几个狗仔队的挑唆，就……
　　“诺……”
　　不知是谁，轻轻摇动着床上不堪折磨，昏昏沉沉的爱人，诺的脸色像蜡纸一样白，而且不止下身弄破了、全身到处都是挣扎后不小心弄出来的乌青……那时候，他们被愤怒冲昏了头……
　　可是现在――
　　完了！他们完了……
　　……
　　----------------


第六章 绝望的绵羊
    小楼他们在展览会上等了好几天，直到展览会结束，都没等来离诺。
    都是难得回一趟国的人，怎么可能就这么回去？反正小楼刚顺利通过毕业考试，时间很宽裕，其他人更是自由自在的一群散人，时间都是自己说了算，小楼要回来看诺哥哥，喝紫瑶也觉得好久没见自己老哥了，一群人一商量，很容易就达成了一致意见――
    浩浩荡荡的队伍，搭上飞机、直奔离诺他们家！
    要说家里这边，这几天的气氛都诡异的很……当事人心里清楚，下人们一个个战战兢兢，可是谁敢说个所以然？
    ――离诺生气了！
    泥人都有三分火，离诺再怎么温顺……他们也实在太欺人太甚了！
    那天晚上，要说离诺的伤，其实也没有那么严重……毕竟是爱人，再怎么咬牙切齿。再表现得很凶，他们毕竟不能当暴徒！强暴是强暴，但是想按住离诺那种纤细的身子很容易，谁说非得暴打一顿、把人弄得奄奄一息才行？所以除了下身，离诺实在承受不了四个都带着火气。动作比平时粗暴很多的男人不停的需索，结果受了伤、弄破了、肿了，其他地方都是些挣扎过程中弄出来的乌青而已，不是什么大不了的伤势。
    可是离诺本就单薄，又气又急又屈辱……气急攻心加上被折腾一下午，晚上八点多。还没从昏迷中清醒过来，就开始发烧……他们把好药用尽。一流的医生找来一大片、都快能在家里组团了，可是离诺的温度计还是停在将近四十度的位置整整两天，急的一群懊悔不已的男人像热锅上的蚂蚁，好像那高烧是烧在他们身上、烧的点起火来一样！
    离诺从虚脱中醒过来的时候，已经是第三天早晨了。
    还没睁眼，就听到医生一脸严肃的向那四个守在他床边的男人“汇报工作”――
    “几位，请稍安勿躁，目前他的烧总算是退了，没有危险……但是……”
    “但是什么？”
    ――何慕白紧张的攥着拳头，如果这家伙敢说诺诺将会留下什么后遗症的话，他就立刻让人拎着这个白大褂去喂豹子！
    其他几个人也已经紧张得说不出话来……他们以前听人说过，高烧的时间持续太长的话，有可能烧坏脑子、烧成哑巴或者瞎子……想到这些，心脏已经提到了嗓子眼儿里！
    ……都是自己一时冲动若果诺诺有个什么好歹，把他们自己提去喂豹子都不解恨！
    “但，但是……”医生因为害怕，僵硬的吞了一下口水，声音已经发抖了，“发烧持续的时间太长，他现在身体十分虚弱，做紧不要让他乱走动，除了用药 之外，更需要好好的食补，尤其是不能生气，他这次发烧之所以怎么也退不下去，很大程度是因为郁结攻心引起的……”
    医生零零总总交代一堆，等心惊胆战的离开的时候，背影还没离开房间……背后的床上，脸色如蜡纸般的离诺，眼角两侧的地方已经被濡湿了……不生气？怎么可能？谁会发生了那种事之后，还能笑盈盈的？！
    不信任他、那样对他施暴的男人，是他全心全意把自己托付给对方、被当做丈夫一样的男人！可是这群混蛋……
    “诺诺……你醒了？”
    不知谁先发现他眼角的泪水，四人一拥而上，把床头围的水泄不通。
    离诺慢慢地张开双眼，木然的看着他们，就好像这些人根本不存在于眼前似的，翻了个身――眼不见，心不烦！
    “诺，我知道错了！求你了，再原谅我一次好不好，我以后再也不乱怀疑你了……”
    “诺，你要打要骂……别生气好不好？别不理我……”
    “诺……”
    这几个家伙，求情道歉跟竞赛似的，就跟当时争先恐后爬到他身上、狠狠欺负他的时候一样……望着这么一张张熟悉的脸，那天那一幕幕还回荡在脑海里，离诺只看到了凄凉――
    “呐，我们……离婚吧！”
    他不是宠物，不是禁脔……爱人之间，不是这样的……
    可是他这突如其来的一句，却直接吓傻了四个男人――
    离，离婚！？
    开什么玩笑！


第七章 真来了个挖墙角的？
    “诺……你不能这样，你不能这么狠心……”
    几个男人当场就傻眼了。
    诺，一向都是最温柔，无论他们犯了什么错，都会原谅他们的……他们从来都没有想过会失去这个人，没有了诺的日子要怎么过？
    离诺淡淡的看了说话的风云耀一眼，眼神里充满了疲倦――
    “你们合起伙儿来糟践我的时候，我也说‘不要、不能这样’，你们听了么……我苦苦的哀求你们，我求饶、喊得嗓子都哑了、说不出话来的时候，你们有没有想过你们不能这么狠心？”
    他们总是说爱他，说是爱的无法自拨……为了他们的爱，有什么他都包容了！
    可是那天晚上发生的暴行……那还是爱么？
    房间里的气氛，在离诺说出“离婚”那两个字以后，男人们怎么哀求道歉都没有用，顿时安静得让人透不够气来。
    可是打破这份死寂，却是有人没眼色的突然推门而入――
    “诺哥哥，我们来看你了――”
    其实一进家门，所有人都发现气氛不对，只有单纯的小楼没有察觉到……他和离诺亲密惯了，比亲兄弟都亲，结果申还来不及拉住他，就这么欢天喜地的闯了进来。
    后面……还跟着何紫瑶他们一大片人……一群人大眼瞪小眼，顿时傻了。
    还是风云耀脑子转的最快，一把拉住看到离诺不对劲、要冲过去的小楼――
    “小楼回来了，走，耀哥哥给你弄好吃的去！你们留下陪诺说说话吧……”
    也不管小楼愿不愿意，拖着就往外走……离诺和栎小楼也算患难之交，跟这个少年感情最好了，现在只能拜托小楼给他求情了……先找个地方，好好忏悔一把再说……
    再说房间里，风云耀故意留下一堆人在房间里，其中还有不认识的……诺诺应该不会把离婚的事，继续说下去吧……天晓得，他现在有多害怕，万一失去这个人……真想狠狠的揍那天那个混蛋的自己一顿……
    “离诺，到底怎么回事啊……”
    聪明的何紫瑶虽然是欺身过去看望虚弱的离诺，可是视线却停留在房间里剩下的三个男人身上，其中一个还是她亲老哥！
    离诺病了？可是如果光是生病的话……应该不至于把房间里的气氛搞的这么紧张吧？这几个男人此时浑身散发的气场不像是单纯的担心离诺的身体，倒更像是恨不得剖腹谢罪……
    “没、没什么……你们难得来看我一次，我还生病了……真是不好意思……”
    ――离诺果然像风云耀料到的那样……正所谓家丑不可外扬，善良的男人被吃的死死的。
    可偏偏何慕白这会儿脑袋里已经乱了套，突然想起来还有那么一丁点儿对自己有利的事儿，就跟抓住救命稻草一样脱口而出――
    “诺诺，家树没事……他没事，现在就在客房休息，看在我没有搞出人命的份上，别不要我了……好不好……”
    其实倒霉的家树不是没事，只是命大没死而已，幸好晚上戒毒所那个电话，给了离诺清白的同时，也给了他一个清白，晒了整个下午恶毒的太阳，全身还被打的皮开肉绽，总算被放了下来……他倒是想不躺在客房里，那也得能爬出来啊！
    何紫瑶丢脸的看了自家哥哥一眼……怎么结婚两年，变得像只要这大尾巴的巨型犬了？虽然有点嫌弃，不过不得不说……诺倒是调教有方，其实巨型忠犬还是挺有爱的……只不过搞得这么严重，差点搞出人命来……这群笨蛋！他们到底又犯了什么错误了？
    等等？！
    “你说家树……”
    何紫瑶以为她听错了……重名重姓？那个男人虽然让她很失望，虽然当初不欢而散，可毕竟是她第一个爱上的人，跟她有过美好的过去，而且还是她十月怀胎的宝宝的父亲……
    “是你认识的那个家树……他在一楼客房正休息呢……”
    北司越无奈的摇摇头，心想何慕白这个笨蛋，没事儿老往枪口上撞，他们本来还指望何紫瑶帮他们说好话呢……
    何紫瑶看了他们一眼，然后温柔地看了看离诺――
    “诺，我先下去一下……”
    这么些日子过去了，她也终于学会了温柔……只不过，错过的已经错过了，而且从她离开的那天起，也没有后悔过，只不过毕竟一日夫妻百日恩，看看总还是应该的……这个女人的心，比很多男人坚强豁达得多。
    离诺点点头……不想他们遇上，终于还是遇上了。
    何紫瑶要走，作为“未婚夫”的杰西自然跟着，只是黎大概觉得他又不认识那个什么家树，所以留在了病房里；小楼被风云耀带走了，申自然也偷偷跟了去，虽然风云耀才是他的正牌雇主，可是现在搞不清这到底是什么状况的情况下，如果那个男人伤害小楼，他绝对会毫不犹豫的倒戈……
    于是，房间里一时间只剩下卧病在床的离诺，三个男人，还有一个电灯泡一样的黎。
    “离诺，你好……久仰大名……”
    黎倒是一点都不在乎那几个家伙嫌弃他的眼神，大大方方的靠过去打招呼……而有了前车之鉴，他们现在还在即将变成诺诺“前夫”的危险边缘上徘徊，当然不敢再做什么乱来的事。
    结果，等风云耀带着一脸鄙夷瞪他、无疑是气他欺负他诺哥哥的小楼一起回来，房间里的气氛，却变得让他回不过神来――
    “……真知灼见呢，真想不到你会对我的作品那么有研究，有时间好好探讨一下……”
    病床上的离诺居然在笑，虽然脸色苍白、却依旧笑颜如花，那么的耀眼！
    只是这笑容的对象，却是坐在床头跟他相谈甚欢的陌生男子，甚至两人的手还牵在一起……再看旁边那几个灰头土脸的……诺诺分明还在生气，结果他们直接被当做空气了――
    ……
    --------------------
    （新坑《床榻之灾》参赛中，求树枝！求收藏！各种求包养！）


第八章 “情敌”的来头不小
    “诺……这位是?”
    风云耀压着心里的火……看两人那亲密的样子，要不是家树的事情发生在前，他们搞错了状况让离诺受委屈在后，诺诺现在正在要跟他们闹离婚……这个碍眼的混蛋居然敢乱摸他宝贝的手，他早就让人把这混蛋拖出去、最好乱棍打死！
    可是这次搞成这样……捉奸是个误会，牵连无辜，还让诺诺收了那么大的屈辱，还受了伤……风云耀现在和其他那几个暗暗等着黎咬牙切齿的家伙一样，不敢轻举妄动。
    “黎是紫瑶的同学。”
    离诺还在生气，要不是怕这群家伙又把人家怎么样……他压根就不想理这个人，这回答不咸不淡，人干脆别过脸去。
    倒是黎，瞎子都看得出这群男人想要捏死他，他自己反倒落落大方，一脸阳光灿烂的笑容――
    “你好，我是黎。我是离诺的书迷，真没想到能在这里见到真人……好开心……”
    ……
    于是，一周过去了……
    被打的遍体鳞伤的家树都能下地走动了，离诺的伤本来就不是很要紧，基本康复了……只不过，某些男人们的眼睛里已经开始充血了！
    四个世界级大富豪住在一起，庭院能差了么?但是他们现在就深深得恨自己的院子为什么那么大――
    远处，特地为了营造浪漫气氛而给离诺移植来的樱花树下，离诺还有那个黎根本就是喜笑颜开，两个人不知道聊得有多投机！
    只不过，其实他们的对话很简单，离诺也只是尽招待之仪罢了――
    “离诺……我觉得认识你，特别高兴，真的……你让我见识到一种人格特别的魅力，不止是因为你长得好看……”
    “谢谢了，不过好看什么的，你还是留着去哄女孩子开心吧，我呢，只是个老男人！”
    “得了吧，你那里老啊……对了，接下来有打算出书么？如果不介意的话，下次用我来做封面插话好么？你可别忘了，我是紫瑶的同学，我也是专业的……拜托了，答应我吧，很想给自己的偶像做一次插画呢！”
    离诺微微愣了一下，远远的扫了一眼那边那个一直都在为他做插画、一直亲密无间的男人，心都不知被什么东西扎了一下，却突然口是心非起来――
    “好啊，那就这么约定了……”
    他想离开这个家，等客人们一走他就离开……再也不想被像那天一样欺负了！
    可是每次想到这里……离诺就会突然发现自己优柔寡断的不像个男人，脑海中，那几个人拼命疼惜他、呵护他的画面就会一点点涌上来……
    男人聪明地把每一丝情绪都看在眼里，阳光灿烂的微笑中却滴水不漏……
    而那边像热锅上的蚂蚁一样，坐卧不安的老公们，可就没那么淡定了。
    “查到了么？”
    “查到了――”
    交流情报是必须的，所谓知己知彼百战百胜……他们都是身经百战的男人，这个挖墙角的碍眼家伙……一看就不简单，跟家树那种废物不是一个级别的！
    “这个黎，他是……俄罗斯黑手党的BOSS和中国籍情妇生的儿子，虽然是个野种，却是独子，在家族里权力很大……”
    男人们集体心脏沉了一下……他们倒是不怕，但是现在问题麻烦了――
    如果他们强行把人抓起来，还给他那个黑手党老爸，直接跟他老爸交涉，禁止这家伙再来搅和他们的家庭，不是不行……只是万一搞错了，离诺就再也不会原谅他们了，因为这是明晃晃的束缚诺跟别人交流的行为，诺最委屈就是这个……
    可如果放着不管，一旦他们真有什么，万一他们私奔……诺一旦跟这种人跑了，想要再把人抢回来是很难得……
    转眼间，四个男人相视苦笑，各自一脸愁云……真是自作孽不可活，早知道那时候就不该那样对诺诺……现在离诺是真的对他们绝望了……他只是不想再被关在牢笼里，不想被怀疑，不想失去最起码的自由……
    可是这么一点要求，却让这些人束手束脚，不知如何是好了！
    本来他们想把劝服爱人的最后一丝希望寄托在小楼身上的，虽然那时候小楼表示很生气，可是他是知道他们爱离诺的，尤其是风云耀，他和小楼关系最好了、他觉得那孩子一定会帮他……
    只可惜……虽然小楼气归气、也的确想要帮他们挽回试试看，可是现在的小楼，却是心有余而力不足――
    在庭院的假山深处，有一处漂亮的花亭，亭子里原本坐着三个人――
    紫瑶，小楼……还有家树！
    紫瑶这个女人，很大气，恋爱的往事、过去就过去了，面对得很坦然，知道家树差点没命、还去探望了一番……相对而言，情窦初开的小楼可就没那么放得开了，到底是不想见还是不敢见，其实他自己也搞不明白，但有一件紫瑶不知道的事――他的身后还有申在暗中保护，而申是他现在的恋人！
    说是误会也好，紫瑶好心办坏事儿也好……总之，家树求紫瑶说，他真心的好想见见小楼，紫瑶心一软就答应了，想到两人曾经相互喜欢过，现在又都是单身……结果小楼被她叫到后花园的亭子里，看到家树，脑子里“嗡”的一下就乱了套，可是碍于紫瑶的面子，只能硬着头皮坐下来……偏偏没多久，杰西来了，紫瑶立刻重色轻友的跟着杰西离开了，亭子里就只剩下家树和小楼大眼瞪小眼――
    “那个……家树，没什么事的话，我先走了……”
    小楼一想到申正在某个他找不到的地方看着他、保护他……他不想引起不必要的误会！
    却不料，对面的男人突然一把抓住他紧张的放在腿上的手――
    “小楼……别走！我喜欢你！我到现在还喜欢你……过去是我不对，原谅我好不好！我不会再计较你的过去，我们重新开始吧……”
    栎小楼的脑袋里“嗡”的一下，再次炸了！
    而同时脑海里炸了锅的，还有那个躲在暗处，一直形影不离守护着他的人――
    ……
    -----------------
    （新坑《床榻之灾》双更参赛中！求树枝！求收藏！各种求包养！）


第九章 选择权在你手里！
    （题外话：新坑《床榻之灾》特别需要亲们的收藏！）
    -------------------------------
--
    “啊？”
    栎小楼觉得自己被男人抓着的那只手好像触电一样，往日的种种一幕幕回荡在脑海里――
    他第一次喜欢上别人，就是这个人……才华横溢，满脸优雅的笑容，带着他去看画展、去约会，跟他告白……
    那时候，他以为自己遇上了人生中最大的幸福……虽然他不能做那么不道德的事情、去拆散别人的家庭，更何况人家已经有了孩子，所以他必须拒绝，可是他依旧觉得自己幸福极了。
    可是他也从来没有忘记，在公园的湖边，也是这个男人，拿着那些他过去屈辱生活的见证，用一种很肮脏的眼神看着他、咄咄逼人的要他给出解释……
    “家树……我……”
    我们已经结束了……
    如果这一幕，出现在他们结束之前、从来没有发生过那段让他痛得刺骨的质问……那该多好，如果那样的话，现在家树和紫瑶姐姐已经没有任何关系了，大大方方的紫瑶姐姐也找到了自己的幸福，那他们就可以……
    但是没有如果……他现在已经很幸福了，他不能做那么忘恩负义的事！
    “小楼……给我个机会！我是真心的，我不在乎你以前是做什么的，以后让我来照顾你，我保证……我永远都会你好――”急切的家树却刚好打断了他要出口的拒绝，“我知道，你是喜欢我的，你一直不都是很喜欢我的么？”
    他眼里的那个少年，跟两年前一样的清澈，眼底流露着和两年前一样的纯真……所以，他觉得少年的心里也和两年前一样是有他的。
    在事事不如意的时候，如果能够再续前缘，有娇美的爱人在身边，也算是最好的安慰了……
    却不料，小楼突然挣开他的手，站起身――
    “我已经……”
    “他已经有了爱人――”
    ――这一次，抢他话的不是家树，而是突然从天而降一般的男人，申。
    看得出，申的脸色很难看。
    “小楼，他是谁……”
    很明显，家树在用一种看第三者的眼神在看突然横在他们之间的男人，只是男人的气势让他不敢说什么过分的话，反倒将不满的眼神投向了小楼。
    “申……我们没有……不是的……”
    ――小楼脸色苍白的看着爱人，语无伦次。
    ……他没有偷情，更没有变心，其实他刚才想说，自己已经有了恋人，有了自己的幸福，请不要再来打扰他……可是他还没来得及说出口，申就突然现身就抢了他的话……
    只是申并不像他害怕的那样愤怒地质问他，而是用一种跟家树完全不同的温柔姿态，从口袋里掏出一个保温杯塞进小楼的手里――
    “渴了吧？先喝点水……别紧张，我不会生气的……看你的小手凉的，这里风大，也不说多穿点……感冒了怎么办？”
    一边说话，一边把自己的外套脱下来，披在纤细的身体上。
    没有质问、没有逼迫，简单的一句话、一个动作，早已经把对面脸色苍白的家树比下去不止一截！
    “家树，这是我的爱人……我一辈子的爱人！请你不要再来打扰我的生活，谢谢。”
    ――这一次，小楼的话总算在不被打断的前提下，完完整整的说出来。
    然后两个人一起望着那道失落的背影离开，申才慢慢地把爱人重新拉拢到胸前，永远都是那副溺爱的表情，轻吻着对方的额头――
    “你以前……喜欢这种男人？”
    老实说，小楼的过去，在他们造孽的把离诺卖进俱乐部又救出来的时候，他是知道的，可救出来之后发生的事他却不怎么清楚，那时候他是临危受命、负责保护这个少年在国外的安全，接命令的时候、他只知道病床上病病歪歪的少年为情所困，细节，申并不清楚。
    不过，初次见面，那个男人给他的印象还真不是一般的糟糕……他把自己搞得那么落魄还敢跟人求爱，万一小楼答应他，难道以后跟他一起去喝西北风？一副理所当然的样子把小楼往怀里拉，好像小楼非得喜欢他一样！尤其是那家伙看到自己的时候，吓得那副窝囊样，尽然还敢用眼神责怪小楼？要是他不在，难不成还想把怨气撒到小楼身上？这都是什么人啊！
    ……申还真是打心眼儿里看不上像刚才那种窝囊的男人！
    “恩……以前，喜欢过……”
    小楼把脸埋在男人的胸前，回答得老老实实，这个傻孩子不会说谎。
    “别怕……我不会生气的，如果你真的那么喜欢那种人，就去找他……我把选择权交给你――”
    申不难过才怪，可他不想勉强小楼，他心疼这孩子……如果小楼真的喜欢，他不会阻止，只是他会一直暗中保护他、照顾他，绝不可能因为小楼跟了那种人，就放任这么可怜的小家伙去跟着家树喝西北风……
    “你……”
    小楼嗔怪的看了一眼明明就是吃醋、却还在强撑的男人一眼，下一秒，纤细的手臂却紧紧地勾住了男人的脖子――
    “申，家树是我的初恋，让我知道什么是喜欢……但是，我这辈子有你就知足了，我对你，不是喜欢……是爱！”
    轻颤的薄唇，第一次这么主动的亲吻上男人的下巴……好吧，即使踮起脚尖，他也只能够到下巴……可是，他一定要这个男人明白――
    自己的选择！
    笨拙的说法，却说着动人的情话……男人微微一愣，顿时勾起了唇角，弯下身子来配合怀中宝贝的主动！
    对，这是爱……小楼选择了他，他便一生都不会让这孩子失望！
    ……
    花园一角上演的是天雷勾动地火，差点惹出麻烦来的始作俑者却脚底抹油，早就和杰西一起回到了房间。
    “紫瑶，你就不怕黎移情别恋……毕竟，那个离诺很优秀啊！”
    ――杰西一边修改他的随性作品，一边说，并没有抬头。
    “嘻嘻，杰西老师放心……他可是我的男人！”
    何紫瑶淘气的眨眨眼睛，一脸女王式的骄傲，只是这一次，让她骄傲的人另有人在！
    偷偷掀开窗帘往下看，这个角度刚好能看到黎和离诺正相谈甚欢的情形，还有某些家伙正躲在树丛后面咬牙切齿，她不由的吐了一下舌头――
    只希望这个恶作剧穿帮的时候，千万不要被老哥追杀才好！
    ……


第十章 公然抢亲？
    ……一星期过去了，紫瑶他们赖着没打算走也就算了，再怎么说，紫瑶是自己最宝贝的妹妹，何慕白巴不得这丫头收收心，干脆住下，反正宝宝也在，把那个碍眼的家树赶走，一家团圆！
    可问题是那个被紫瑶带来的黎也没走，没走就算了……那家伙居然足足缠了诺一个星期！
    四个男人各自散发的气场，让家里的气压日将降低……甚至连佣人也有好几个推说身体不适，请病假回家休息了……简单地说，家里的气氛已经到了惨绝人寰的地步。
    而此时――
    “诺诺，我做了你以前最喜欢的下午茶，要不要尝尝看……都是我花了一下午亲手烤的小饼干……”
    ――厨房里，眼看最后一炉饼干就要出炉了，北司越看了看天色，时间刚刚好，男人开始对着旁边微波炉上小小的玻璃门调整表情，自说自话的像个白痴……可他要把最好看最温暖的笑容展现给自己的宝贝。
    不是说……要绑住一个人的心，就要拴住那个人的胃么？
    纵观四人之中，除了他……还有谁有这本事？
    这次，其他三个男人也不跟他争风吃醋了，先攘外后安内，内部矛盾以后留着再慢慢解决，这次要是诺诺被那个叫黎的家伙拐走了……以后大家谁都没戏了！
    所以三个男人这次只好靠北司越了……哪怕能让离诺看他们一眼，对他们笑一下……让他们知道他们还有被原谅的机会……
    然而辛苦准备了一下午的四个男人，小心翼翼的端着北司越在厨房辛苦了一下午的杰作鱼贯而出……北司越特意做得多了一些，五个人坐在一起聊聊天、一起喝个下午茶，抓住诺心情好转的瞬间，再好好的重新道歉……他们想得挺美，可是还没走到客厅就听到了穿插了很多欢笑的对话，那些欢笑在他们听来是世界上最动听的天籁，是诺的笑声，诺还在生气，现在压根就吝啬于给他们一个随意的笑容……各种羡慕嫉妒恨涌上心头的同时，断断续续传来的对话片段却让四个人彻底傻眼了――
    离诺和黎坐在客厅的沙发上，大大方方的聊天。
    “那五个亿……什么时候能打进我的账户？”
    ――从来不把钱放在心上的诺，竟然主动跟对方开口要钱，而且数目对于一个公子哥儿而言，绝对不是小数字！
    “没问题，只要你同意跟我走……钱随时都能到账……我爸爸也很支持，过几天他还想亲自过来……”
    “唉？你爸爸？他来干什么？”
    “当然是为了我的婚礼啊！他大概是想在婚礼之前，先亲眼看看新娘子……”
    “……”
    躲在门外偷听的几个男人，顿时在风中凌乱成了一片……
    这是要干什么？拿钱收买还不算……黑手党的BOSS要亲自登门抢他们的老婆回去当儿媳妇？！
    何慕白咬牙切齿……黑手党了不起啊！敢来跟他抢人……照样来几个，就让他们躺着几个回去！
    只是诺诺，竟然真的忍心仅凭这个毛头小子的三言两语……这才一个星期……就……
    已经完全无视他们了么？再也不想看到他们才这么做的吗……
    客厅里，离诺和黎还在聊别的，聊得很开心……一个星期来，两人好像有说不完的话题似的，可是后面的话，男人们却一个字都没听进去――
    “黎，这次真是谢谢你了……那笔基金，我会替灾区的孩子们谢谢你的……基金会的开幕仪式我一定出席！”
    “呵呵，哪里的话，你是我的偶像啊！倒是你，记得帮我好好打扮一下新娘子，我家老爸别看是个黑手党，其实比较喜欢文静一点的姑娘……”
    世界上最悲剧的事，不是误会扯大了……而是误会了，还没机会听到解释，因为没有那个时间，外面的私人机场，突然传来一阵直升机空降的螺旋桨声――
    只听黎讶异的一句――
    “不会吧……我爸也来得太快了！”
    躲在门后面的男人们……终于忍无可忍的炸毛了！
  

第十一章 不惜一切的疯子们
    “爸爸――”
    黎轻声叫了一声来人，已经和离诺一起站起身。
    对方不愧是大BOSS，不止胆识、本事也惊人，刚才刚听到直升机的动静落地，转眼间带着一行保镖已经旁若无人的直接走进来，就好像何慕白的那些保全设备完全没有放在眼里似的……他不可能不知道这里住的是什么人，恐怕连这宅子的平面图都是先搞到了，否则怎么会直奔这里？
    “叔叔，您好，我是离诺……”
    离诺一瞬间被对方的气势压住了，本来想要礼貌的打招呼，却变得顿时怯生生的。
    “哦？你就是那个张口要我儿子五亿的人？”
    中年男人挑了挑眉，有些轻蔑的打量着眼前不可方物的美男子……这就是儿子的偶像？真的只是偶像么？从先入为主看到这张脸开始，男人心里起疑也是很正常的……虽然说喜欢玩儿男人没什么大不了，只要娶回家生儿子的是女人就行，不过五亿给个美人，是不是多了点……
    “爸！请你尊重离诺……他是我的朋友，而且那些钱……”
    那些钱不是离诺要的，是他想用离诺的名义创办一个慈善基金，一方面离诺是名人、有这个号召力，而他自己没什么名气、做不起来，黑手党的钱人人都知道不干净，那是父亲的事，他做不了主，但至少他想用这些钱来做点好事！另一方面离诺是他的偶像，而且对方的品行他很放心……这件事说起来，是他拜托离诺才对，又不是离诺求他！
    黎当场就不乐意了，可是他的父亲没等他解释完，立刻妥协――
    “好好好，钱我已经汇进你的账户了……随便你们怎么花吧！我就是来看看新娘……”
    这种无限度的妥协，一群保镖早已经看的见怪不怪……他们BOSS唯独对少爷才会这样，老来得子，又是独子，可不是宠溺无度么？
    “我的人，是你想看就能看的么？”
    ――阴森森的声音，从门背后飘荡出来。
    那一瞬间，温馨的父子见面顿时变成了压得人喘不过气来的兵戎相见――
    四个忍无可忍的男人从后面走出来的同时，家里的保镖已经把他们里三层外三层的包围了，何慕白的人拿枪瞄着对方，那BOSS的保镖们也都举枪相向，倒是BOSS自己不见有多慌张……他们两个算是黑道势力里的老对头，说不上谁怕谁，原则上也不想招惹对方，有些利益是相互牵制的，他们心知肚明，这是游戏规则！
    可是，何慕白现在炸毛了，他可不想管什么游戏规则――什么玩意儿？擅自跑到他家里来、把他的宝贝诺诺当做是骗人钱财的男色，肆意轻视了一通之后又想擅自把诺诺当做新娘带走……这要是都能忍，他就不是何慕白！
    炸毛的又何止是何慕白一个！
    “我家诺不缺你那几个亿，赶紧把你那点小钱收起来，别在这里丢人现眼！”风云耀也终于发威了，大步流星的走过去，也不管离诺理不理他，一把牵住爱人的手，望着诺的时候才会是那独特的一脸深情，“诺，我有什么不对的地方，你冲我发火、要打要骂都随你高兴，我想让你高兴，我不准你离开！不就是五个亿么？你在乎？你在乎的话，我马上写财产赠与书，我风云耀名下所有财产都给你……别、别走，好不好？”
    “我的也给你！诺，别走，我错了！我真的知道错了……”
    ――北司越手里还端着个大托盘，上面摆着各种精致的点心，只是里面的红茶已经凉了。
    男人心里的小九九可打得响亮……把自己的财产都给诺的话，诺那么善良，一定会承担起养活他的义务，这样就不会丢下他不管了！
    “我的也归你！”……
    “诺，我的也是――”
    本来还在犹豫的何慕白和风云悠，本来是因为一个考虑到自己的是黑帮产业，不适合诺诺清白的名誉，另一个考虑作为画家，自己的财产跟其他三人比起来终究有点拿不出手、丢人……可是一考虑到北司越想的小九九，顿时茅塞顿开，管他呢……先让诺诺对自己后半辈子负责再说！
    ……这样，诺该不会走了吧？
    BOSS睁大了眼睛看着他们……这群疯子知不知道自己在干什么？万一这个漂亮的男人把他们的钱卷走，那岂不是人财两空？要知道他们的财富加起来，那简直就何止是一个富可敌国的数字！
    而离诺，更是傻眼了……这、这都是什么和什么呀？


第十二章 闹笑话，也是爱！
    “你们等一下，谁稀罕你们的财产啊！这都是干嘛呀？”
    ――离诺前几天的气还没生够，本来不打算搭理他们的，可是这几个家伙越闹越凶，竟然来真的，比赛似的纷纷给律师打电话……没多时，本来已经剑拔弩张的客厅里，气氛非但没有好转，反而又挤进来四个金牌大律师，拿着财产转让书、眼巴巴的等着离诺签字。
    离诺……终于忍无可忍了！
    黎的父亲一看这种情况，到底是见过世面的，干脆找了个地方坐下，自带水杯喝起茶来……年轻人都是暴脾气，他也是这个年纪过来的，让他们折腾去，等他们折腾完再说明来意也不迟……反正虽说这个误会很可能跟自己的到来有关，但是免费的热闹不看白不看！
    “诺，签字……签了字，我风云耀所有的一切都是你的，你就不需要为区区五个亿跟这种人走了……”
    风云耀抓着离诺的手，硬是把签字笔塞进他掌心里，稀里糊涂的把字签上去……这下，离诺彻底火了！
    “耀！你知不知道你在干嘛？那是你半辈子打拼的心血，为什么给我……我不要！”
    可是一再遭到拒绝、甚至讨厌的风云耀，终于委屈得绷不住了，扯着离诺的手就是不撒开，也不顾他堂堂风云耀当着这么多外人的面几乎委屈的落泪，像个怕被抛弃的孩子――
    “对不起，诺，我没有侮辱你的意思……可是他给你五个亿，你就跟他走……那我怎么办……对不起，那天我不该误会你，不该欺负你……我错了，我以后再也不那样了，别走……别不要我……”
    离诺突然觉得手背上什么东西粘粘的、湿湿的，定睛才发现……竟然是眼泪！
    风云耀这种帝王级的男人，竟然不顾尊严的当着这么多人的面掉眼泪？！
    “别哭……我没说要走啊……”
    之前被欺负的从床上爬不起来的时候，信誓旦旦要离婚的离诺，这会儿一看男人落泪，一瞬间便心软了，连忙拿袖子擦了擦男人狼狈可是一点都不难看的脸。
    “可是你刚才说让他赶紧把五个亿给你打进账户，然后你说要跟他去……我都听到了！”
    ――此时的风云耀，保老婆要紧，哪儿管有多少人在场，恨不得撒泼打滚儿扯着离诺的袖子，生怕对方真的跟这个黎跑了！
    其他三个男人也纷纷信誓旦旦的点头，一人手捧着一本财产赠予书，眼巴巴地盯着好像终于有所松动的爱人……万一诺真的决定跟这个碍眼的黎走，那他们怎么办？
    离诺突然觉得哭笑不得……这群家伙，明明平时一个个跟人精似的，怎么每次一遇上他的事，就变成了笨蛋……
    关心则乱么？
    不知怎么，明明很生气……可是这会儿却突然觉得心里暖暖的，他到底还是无法因为生气就不爱了――
    “哎！你们脑袋里到底在想什么？我怎么会因为别人给钱就跟人家跑了？再说……那钱，是黎想做一个慈善基金，拿黑手党的钱有些困难，所以才想用我的名义去帮助那些需要帮助的人，我们打算把钱用于西藏的暖冬工程，让那些孩子不挨饿、不挨冻、有学上、有房子住……就是这样啊！我说要跟黎走，是因为既然是以我的名义搞慈善基金，那开牌庆祝的活动，我当然要去了……”
    “那你们这么多天亲亲我我……你都只理他一个人，不要我了……”
    ――没糖吃的孩子像根草啊，这下连北司越这种最沉得住气的翩翩君子，都忍不住鬼哭狼嚎的告状了！
    “那是因为……我老实说吧，其实我的确是存心以比朋友更亲密的身份接近离诺的，我在搞一个同性之爱的组画创作，但是其实我自己是标准的异性恋……我偶然听说离诺和你们的故事，因为他是我的偶像，在我心目中最完美的人，所以就想接近他、感受被同性给予的幸福包围的他到底是怎么样的……才会……”
    ――黎苦着脸解释。
    其实吧，他最初的确是想为了他的创作，假意追求离诺的，以便零距离了解同性的美……可是真正接触到这个人，才发现……诺虽然正在很生气，虽然他的日子也不全都是幸福，离诺是个很简单的人，就算什么都不说，这些天来黎也能把他的委屈、他的愤怒看得清清楚楚，本以为这是个很好的机会……可是慢慢地他发现，不管如何生气，爱就是爱，诺的心里没有任何给别人可乘之机的缝隙，从而也让他觉得自己想法的龌龊，他早就放弃了。
    “等等！那他来找什么新娘子？”
    何慕白警惕的盯着坐在那里就像在自家一样悠哉品茶的BOSS……把他老婆诺诺当成新娘子要抢走，不就是这家伙的来意么？
    BOSS这会儿才觉得轮到他出场了，喝了口茶，叹了口气――
    “何先生，年轻人太冲动了不大好……我的确是来接新娘的，可是我儿子是要娶个能传宗接代的女人的，我有说要抢你的人么？是我儿子说，他带着他的未婚妻来这里度假，所以我来看看黎要娶个什么样的女人进门！你放心，我家黎看上的肯定是乖巧温柔、知书达理的大家闺秀，不用你操心……”
    ――至此，离诺要跟小白脸私奔的闹剧真相大白！
    四个男人你看看我，我看看你……才发现自己的确是闹了个不是一般丢脸的大笑话！然而，众多的视线很快就集中回离诺那张不知是气的还是害羞的、红扑扑的脸上……
    “诺，那你不走了？”
    问得那么小心翼翼！
    就是关心则乱……只有爱，才会让人丧失理智，可是他们不觉得丢脸，只要诺别再动那个丢下他们跑掉的念头，他们真的承受不起。
    “那……那你们以后不准那样欺负我……”
    ――这算是妥协吧，至少美人红着脸又回到了爱人的怀里，只是因为难为情，把脸使劲埋在对方的胸膛上……暖暖的……
    他也爱啊！
    不过关于新娘的事，很快BOSS就会后悔他说的那句话……因为，何慕白怎么可能不操心！
    女人？
    几个人面面相窥，要说起这里现在居住的女人，除了女佣之外，要说大小姐还真有一个……
    不会吧……那家伙是“乖巧温柔、知书达理的大家闺秀”？
    ……
    与此同时，正在二楼工作室里穿着工作服、赶画稿的何紫瑶连打了好几个喷嚏，不满的揉着鼻子、不小心揉了满脸的油画颜料――
    奇怪了，刚才好像是直升飞机的动静，来客人了么？什么人排场这么大，都快赶上她哥哥了……


第十三章 最珍贵的事
    她正胡思乱想的琢磨，房间里的电话响了，吓了她一跳──
    “紫瑶，你给我下来，立刻──”
    电话的那一头，何慕白的口吻少有的严肃！
    联想到刚才的直升机的声音，还以为出了什么大事的何紫瑶压根就没顾上洗脸，着着急急的冲下楼去一下楼就看到自家的保镖全部拿枪指着一名中年男人，因为黎和那个男人站在一起，也跟着成了被枪指着的对象！
    “喂，你们干什么，都给我把枪放下！”
    陌生男人爱死爱活，她可管不着，可指着她的男人就是不行！
    何紫瑶三步并两步冲过去，对着一个反应慢的保镖、“卡卡”两下……对方的枪就已经落在她手里，卸枪的动作干净漂亮……虽然说她根本无心于哥哥的大事业，可到底是黑帮的巾帼女儿，大家闺秀那份娴熟的味道倒是半点没看出来，全身上下那份飒飒英姿，倒是颇为耀眼。
    “紫瑶……”
    何慕白头疼了……
    他本来觉得，何紫瑶跟黎的婚事他倒是双手赞同的，想当初他想给紫瑶找个门当户对的人家，可是何紫瑶死活不配合，到最后……是诺教会了他，爱情的世界里是没有界限的，所以他也就不管了。可现在是紫瑶自己心甘情愿的和黎谈恋爱，如果能和俄罗斯黑手党攀上亲家，对双方都好，黎就算再不愿意、那也是独子，继承家业是必然的……以后的黑道不全都是他们的事业了么？
    不过……人家要的是贤良淑德的儿媳妇……在看自家这个凶巴巴的丫头──那满脸满身的油画颜料，还穿着邋遢的工作服，头发乱糟糟的，单手把玩着枪……
    他要是对方，他都绝对不同意娶这么个女人过门！
    “哥，出什么事了？”
    紫瑶问话的同时，毫不犹豫的用身体挡在黎的面前……照她猜想，八成是因为黎接近离诺的事，终于惹火了这几个男人！；黎想搞那套特别的创作，她是知道的，也是她给黎推荐了离诺，为了让黎能够更投入的取材，隐瞒他们的关系，甚至用杰西老师打掩护、让黎以同性恋的身份接近离诺也是她的注意！倒不是撬哥哥墙角，她对离诺有信心，她主要是担心单纯的离诺如果知道黎是为了取材或者觉得对方是异性恋、担心受到歧视，交往中束手束脚的话，不利于黎的深入取材……
    但现在，如果哥哥因为这件事向黎发难的话，那她可不干……这一次，她是认真地！
    如果说家树让她明白了什么是爱，什么是动心，什么是责任……那么这一次，她要把这些全都托付给这个男人！
    却不料，何慕白撇撇嘴──
    “没事了，他已经老实交代过了……”
    误会说清楚了，不过这种馊主意，何慕白用脚后跟想都知道是这鬼灵精怪的臭丫头出的！人家都说是“坑爹”，他们家这臭丫头纯粹一个“坑哥”！
    可他这么一说，何紫瑶就更着急了！没事儿？没事儿这么多枪指着他未来老公做什么？
    “那该不会是我的宝宝出事儿了吧？”
    何紫瑶开始胡思乱想了……
    何慕白有些想要吐血的冲动……这下可好，淑女形象什么的全都浮云了还不算，还第一次见面就告诉未来公公未婚生子的事儿……这他这个妹妹还能嫁的出去么？
    “紫瑶，笨蛋啊你，怎么搞的，弄得跟小花猫似的？过来给你擦擦──”
    到底还是黎说话了，哭笑不得的把花猫版的恋人扯进怀里，从桌上开始抽了一张湿巾，开始在何紫瑶那张原本精致漂亮的脸蛋儿上“清洁”……
    倒也奇了怪，何紫瑶这只张牙舞爪的小猫，一到了那个男人怀里，就自然乖巧的收起了爪子……还真像是一物降一物。
    而黎的父亲始终一动不动，饶有趣味的看着他们之间的互动，许久见黎压根就忘了介绍他，这才绷不住，放下茶杯慢慢的开了口──
    “何小姐你好，我是黎的父亲──”
    “啊！”何紫瑶惊了一下，脱口而出，“你就是那个他说的做黑手党BOSS的老爸？叔叔好──”
    小花猫脸笑得格外欢畅。
    何慕白的眼角抽了抽……大家闺秀啊，你哪怕装出点怯生生的羞涩样子行不行？这是哪门子大家闺秀？老爸老妈地下有知，要是看到他把紫瑶这丫头教育成这样子，非找他算账不可！
    倒是BOSS看着他，越开越有趣，清了清嗓子──
    “你要跟我的儿子结婚？”
    “是啊！他没告诉你么？”
    ──何紫瑶一脸的理所应当……婚姻是他们的事，至于家长，打个招呼就行了呗。
    “那你婚前生过孩子？”
    “恩，跟前男友生的，黎知道、他说不介意，可以带回去一起养。”
    ──理直气壮。
    “你能告诉我你为什么喜欢他么？他死活不肯继承我的事业，也就是说将来他有可能是一个籍籍无名的画师、对何家也不会有任何帮助，这小子从小就不喜欢我的事业，所以就是个弱书生，他说不定都打不过你……”
    BOSS对眼前这个特立独行的女孩子，只觉得说不出的好玩儿。
    可是一遇上黎的事，何紫瑶那副理直气壮的样子顿时变了，转过身，两人四目相知，柔情如水，彼此的依恋全部都化作无言──
    “我们爱好一致，喜好也差不多，我也对哥哥的事没兴趣，谁说他不继承就会籍籍无名？黎很有天分，将来我们会成为有名的画家夫妇、然后史上留名！我喜欢和他在一起的感觉，跟喜欢的人在一起，就是哪怕一句话都不说、也不会寂寞，我们爱吃同一种口味的披萨，喜欢同一个牌子的衣服，都喜欢去踏青写生、都喜欢看同一个导演的电影……我觉得，有时候，你们把爱情想得太复杂了，如果两个人在一起发自内心的幸福，那就是相爱啊！黎虽然不是什么厉害的人物，对我也特别温柔，可是如果我犯了错，他会很认真地告诉我，然后跟我一起自责，跟我一起补救……所以我愿意听他的，愿意被他管着，这也是幸福！叔叔你觉得呢？”
    小女子一席话，愣是把一生滥情、从不知道真爱为何物的男人说的一愣一愣的。
    BOSS不想否认……他挺待见这个伶牙俐齿的小丫头，弄回去当儿媳妇挺好的，这样的儿媳妇比起传统的大家闺秀而言，倒是后半辈子不怕寂寞了。而且──
    “丫头，我不知道黎告诉过你没有，他小时候有一次差点被我的对头绑架，虽然有惊无险，可是逃脱的路上发生一起交通意外，然后从此阴差阳错的失去了生育能力……我坦白说，我挺喜欢你的，所以你要是不嫌弃他，可以带着你的孩子一起进入我们家的大家族，我说的是族谱，让他跟黎姓，我可以帮你们带大、把他当做亲孙子，将来如果黎实在不愿意继承我的家业，那我就直接给孙子……你觉得呢？”
    黎在一旁抹了抹鼻子，这事儿他的确没告诉紫瑶……他怕紫瑶嫌弃他……
    而何慕白这会儿星星眼了……这么好的事儿，白痴才会不答应！本来紫瑶带着个孩子，想要再嫁个门当户对的人家就挺麻烦，现在有人求着她大小都要，还要把身家都送给她儿子……
    倒是何紫瑶，和爱人交换了个眼神，叹了口气──
    “哦……黎，你不老实，罚你这个月给我做早餐！至于黑手党啊……唔，那我要嫁给黎，这也是没办法的事喽，那就这么办吧……”
    别人在心里苦苦挣扎不敢告诉他的事，心胸开阔的女子不过一句玩笑话便一带而过……对于别人求之不得的财富和地位，却活脱脱的一副嫌弃样、勉为其难嘛！
    那小两口算是谈妥了，接下来就是大人们商量婚事的时候，黎拉着紫瑶回家洗脸，剩下何慕白他们和BOSS商量婚事的细节……刚才还剑拔弩张，可转眼就变成了亲家，情敌摇身一变，变成了妹夫，皆大欢喜。
    “我有一件事不明白──”等那两个家伙走远了，何慕白看着亲家，若有所思，“我妹妹很漂亮，不过刚才那个形象实在不敢恭维；我妹妹聪明伶俐、才华横溢、但是绝对不是那种温柔贤淑的大家闺秀；而且还带着个孩子，就算你说的是真的，黎他不能生，但别人的孩子想找一个收养太容易了，这根本就不能成为她的优势……你到底看上她什么？答应的这么快？”
    他们都是同一种人，可以把所有的心事隐藏于无形，而对于那小两口，出于宠溺、有什么都不说也是很正常的。
    却不料，BOSS淡淡一笑，却意味深长──
    “我其实是看上了她能在面对那么多枪口的混乱局面下，毫不犹豫的用身体挡在黎的前面……你有个好妹妹，豪迈、大气、勇敢，比起那些大家闺秀什么的更加耀眼！人啊，一辈子如果能有一个人肯在危险的时候不顾性命的挡在他前面，那个人一定是特别幸福的，因为他被爱着……我想让我儿子成为那个人，当然，我的儿子也是一个同样耀眼的人，换个位置的话，他也会毫不犹豫的挡在那丫头前面的……所以说，那两个笨蛋很般配啊！”
    ……那是一种他一生都没有拥有过，却又用了一生来向往的幸福。
    他最宝贝的儿子，拥有了……这比什么都重要！
    离诺在身旁静静地听到这里，突然愣住了……用余光偷偷摸摸的在这几个男人身上扫来扫去，每个人都发现了他、又每个人都回报给他最温柔的笑容。
    ……离诺从来都没有忘记，当初面对危险的时候，他们所做的一切……
    如果说一辈子，能有一个人这样对自己，便是最大的幸福的话，那自己却有四个……
    生了好几天气的心，突然间所有的委屈烟消云散，只剩下暖暖的感觉，伴随着让他害羞的甜蜜感……挥之不去──
    这群笨蛋，让他怎么舍得离开？


第十四章 爱的故事，刚刚开始……【END】
    穿短袖叫做夏天的话，那么德国只有7月8月！德国纬度较高，所以夏季气温不高且持续时间短……不过，很多人都会偏爱这个盛夏、百花绽放的季节。
    所谓“爱如夏花”，不是因为它短暂，而是因为它的绚烂、醉人。
    所以，次年夏天，德国──
    虽然好事总是多磨，可多喜临门的日子总是让人格外的神清气爽！
    这年对离诺和他最亲密的爱人们而言，最大的喜事莫过于何紫瑶的婚礼，这个聪明好胜、却又勇敢豁达的大女子，终于找到了可以许诺一声的归宿。 
    关于婚礼的举办地点，何慕白和黎的父亲可较劲了白天，何慕白的意思是要在中国举办，这是他的地方、他何慕白嫁妹妹，当然要摆出何家的隆重声势，大张旗鼓的把宝贝妹妹嫁出去；可黎的父亲坚持要在俄罗斯举行，动机嘛，当然也和何慕白差不多！
    不过不止何紫瑶不是任人摆布的丫头，那黎别看白白净净、温文尔雅，那也是满脑子主意的人，干脆不声不响的下了请柬，然后才先斩后奏的通知各自家里──婚礼在德国举行！
    ……两遍都不得罪，省得老爸说娶了媳妇忘了爹，或者老哥说有异性没人性什么的，这下可都消停了！
    只是两个年轻人之前坚决要自己操办，不准他们插手或者打听的婚礼，等当天到了现场，何慕白和黎家BOSS才都傻眼了……这未免太简单了吧？
    郊外的小教堂，牵着手的一对璧人，专程来送祝福的老师朋友和同学，还有眼前一片大草坪上，有些路过的人送上祝福，也有些遛狗啊、散步的闲人微笑的观望……
    何慕白刚想要上去表示不满，他的宝贝妹妹怎么能就这么草草嫁人？一定要重新选个日子大办一下才行，可是他刚迈出一步，就被洞穿了他想法的爱人轻轻扯住衣袖──
    “慕，你知道最盛大的婚礼是什么吗？”
    “恩？什么？”
    “就是新娘幸福的笑容啊……你看，紫瑶笑得很开心不是么？”
    这么简单的一句，不止定住了男人的脚步，让站在他不远处、本来也打算跟何慕白做同样的事的黎的父亲也把脚步缩了回来。
    离诺笑得很坦然，也很明了──自己不是个在感情方面很聪明的人，也许正因为自己能够感同身受着这种幸福的存在，才会突然对此变得心如明镜吧！
    这两个年轻人之所以这样做，并不是为了忤逆家长、标新立异，他们只不过是想追求完完全全属于他们自己的、纯粹的象征幸福婚礼罢了。
    望着何慕白牵着宝贝妹妹的手，款款走向牧师，全场的人都在微笑，那眼神里充满了向往、幸福、美好……却没有夹杂着一丝的功利，不是因为站在那里的是什么人儿祝福，而是发自肺腑的希望有情人终成眷属──这就是他们想要的。
    而望着这一切的离诺，不由自主的触景生情，精致的面容上扬起淡淡的笑容，却因为太专注而没有察觉到自己不知什么时候又被“包围”了──
    “诺，你也是这样幸福着么？”
    “宝贝……你喜欢这样的婚礼？要不我们回头补办一下？”
    “诺诺……”
    离诺被身边的暧昧低语吓了一跳回过神来，笑容却没有消失……他的笑容永远无法消失，因为──
    “我的幸福已经丝毫不输给紫瑶了啊！”
    难得这样大大方方的说出心意……因为他拥有的是“爱的N次方”，他的幸福从来都不输给任何人啊！
    而与此同时，难得大大方方出现在公众场合的申，当然是围着他的小宝贝喽！这是离诺要求风家兄弟特准的──虽然申是隐卫，可他也是小楼的爱人，所以以后也不需要在人前躲躲闪闪！
    “小楼……你喜欢哪种婚礼？”
    “我觉得这种就不错啊……”
    栎小楼正站在宾客中，星星眼状、满脸向往的盯着何紫瑶……平时那个大大咧咧的张扬姐姐不见了，站在教堂前的是温柔漂亮的新娘子，果然女人只有这一天才是最美的！
    “那你喜欢哪种戒指？”
    “唔……戒指啊，我不太喜欢那种花哨的东西……指环还可以……”
    小楼看的聚精会神，随口答应……他哪儿知道，在不久的将来，一场为他量身定做的婚礼正在等着他……这个男人宠溺的把心不在焉的小宝贝圈在怀里，嗅着淡淡的发香……
    ──他早就承诺过，要给这个孩子一个幸福甜蜜的未来！
    ……
    举行完仪式之后，何紫瑶在草坪上摆了简单的冷餐宴请宾客的时候，收到了一份特别的礼物──
    很大的包裹，包得很精致，上面却没有署名！
    “紫瑶──”
    “黎──”
    因为身份特殊，无论是何慕白还是黎的父亲，对这类来路不明的东西都格外戒备，立刻叫住他们……这东西最好是找人验一下再开比较安全。
    然而，何紫瑶好像突然想起了上面，淡淡一笑──
    “没事，我知道是谁！”
    今天，有一个她邀请的客人没有来。
    很大、很扁的包装慢慢拆开，里面一幅精美的油画展现在人们的面前，画中的紫瑶还是多年前单纯而骄傲的模样……这幅画，很多人都认识，因为在不久前德国这个美术之都举行的最具影响力的绘画界评选中，这幅画曾经出现过，并且得到了年度最佳新人奖，大受好评。
    本来，黎对那个奖志在必得，他就打算用同性之爱的特殊题材胜出的，可是最后那套创作他放弃了，大概是距离太近了之后才发现，离诺他们的爱……不是他能够用画笔诠释得出的，所以，他不想玷污那份爱情。
    所以，靠这幅画拿到最佳新人奖的另有其人──家树！
    在这幅画的下方，还附了一张精致的卡片，上面好看的字迹写得很清晰──
    祝福你终于踏进了婚姻的殿堂，以后请一定要做最幸福的女人，你那么强，一定做得到！
    过去的事，我永远都不会忘记，你曾经用最青春的岁月给我留下的快乐回忆，虽然很遗憾我们擦肩而过，但是依旧感谢你给我生命中上了最重要的一课……后会有期，下一次再见面，我不会再让大家失望的！
    ──给这个不成熟的男人上了重要一课的人，其实不只是紫瑶，上次回去，面对昔日恋人豁达大度的态度，面对申对小楼的宽容和疼惜……那一刻，他终于意识到自己的自暴自弃是多么的可笑！
    他也是时候长大了，是该学会坚强和勇敢的时候了！
    离诺还是那副笑容，久久的望着那幅画，只是眼中的意味似乎更深远了一些──
    有些爱，他们最初都不懂！
    因为勇气，因为放不下……所以才一路摸爬滚打着摸索前进，所以受伤了，所以心疼了，所以经历了那么多的撕心裂肺……但是只要他们足够坚强，只要他们为了爱坚持到狠狠相拥的那一天……才发现，以前的那些伤痕不值一提！
    就像如今，自己的手被两只暖暖的大手包裹着，腰被人揽着，肩膀也被人搂着……在盛夏的天气里，这个距离有些出汗，可是谁也不愿意放手！
    爱，最重要的不是谁教给了谁……而是谁陪着你一路走来！
    不知是不是触景生情──
    “诺，我爱你，一辈子都不变！”
    “宝贝，我也爱你……一生一世嫌太短，生生世世不嫌长。”
    “诺诺，我全胜的每个细胞都在叫嚣着说他们爱你，你说怎么办？”
    “乖！这辈子你绝对不准丢下我……”
    耳边传来甜得发腻的示爱……离诺笑而不语，却把手攥得更紧了──
    他们的爱，才开始，还有很长很长的路要走……
    幸福，并不是因为完美才被称之为“幸福”，而是因为中途没有人会松手，所以……他们才会一直幸福的走下去──

