
番外目录：

61.温情
62.娱乐圈的风花雪月
63.我要包养你
   番外：重生传奇
64.番外：情人节
65.兄弟不再有
66.番外：七年之痒
67.七年之痒（2）
68.归家
________________________________________________________________

61、番外：温情 ... 
 
 
　　今夜月明，凉风吹着很舒服，他怀中的人已经睡着了，这人身上还残留着自己刚才激情中留下的痕迹，他睡得很熟，可是他却怎么都睡不着。
　　他和欧风铭在一起好几年了，那人在他面前时常抽风，他竟然都能习惯，想到这里，他露出一个极为清淡的笑容……
　　他是一个成年人了，身边除了韩晓没有其他人，他身价不错，在市内也算是个拿的出手的人，他也不是没有想过找个人陪，也有不少人向他表示有好感，只是有了前车之鉴，他对别的女子总是多了两分冷淡，久而久之，他身边再也没有人了。
　　他想这样也好，一辈子看着韩晓从个小萝卜头长成大人，为他举办一场婚礼，看着他子孙满堂，自己在慢慢老去，这样似乎也没什么不好。
　　事实上，这些年来他一直也是这么过的，只是偶然一天，韩晓变了，变得有些恍然还有些突然，韩晓以前虽然对人不爱搭理，但不至于冷冷清清像个冰块，可是那天韩晓突然变得很冷淡，若不是自己对他了解甚深，有些点怀疑他是不是个陌生人了。
　　他想问韩晓发生了什么事，但是张口问不出，他和韩晓可以说是这个世上最亲密的父子，但也可以说是最冷漠的。
　　因为从小他没有母亲的缘故，自己自然是宠着他的，只是很多私密的话题自己很多时候不知道该怎么开口……但是韩晓很成熟又似乎太成熟了。
　　当许杰第一次来家中时，他并没有在意，他以为是韩晓的朋友，直到后来，韩晓对他说许杰因为同性恋的事被学校排挤，他想让许杰住进家里。
　　“爸，我们家空房子不是没有，留下他可以吗？”他记得韩晓问他时眸子深处隐藏的那么复杂，似乎有种说不出道不明的感情隐埋其中，他当时就愣住了，同性恋这个词他也听说过，不过倒没有想过有天会发生在自己身边罢了……他那时以为韩晓和许杰有什么暧昧关系，后来看着韩晓晶亮有神的眼睛才觉得自己想歪了。
　　韩晓说许杰是个好人，他是不习惯拒绝自己唯一的儿子，于是答应了。
　　说实话，自从知道许杰是个同性恋，自己对他的观察就深了两分，渐渐的他觉得许杰对韩晓似乎存在了两分不该存在的感情……他有些恍然，总觉得这样下去会出事的，因为韩晓似乎对许杰太好了，好的不像是他以往的作风，他心中有些忧心，后来看着许杰的隐忍，他又觉得应该不会出事。
　　说实话开始他的确有些不喜欢许杰的，毕竟韩晓是他唯一的孩子，他韩家未来的血脉，如果俩人当真有了什么，那他还真不知道该怎么办，不过幸好韩晓对许杰好是好，还没有那方面的意思。
　　这种纠结一直持续到两人一起去北京上学。家里突然变得空荡荡的，他每天上班下班，工作很晚，可是每次回到家看到漆黑一片心里总是涌现出一抹寂寥……
　　大概是人至中年，很多事情事情想得都不受自己控制了，隐隐的觉得自己真的是寂寞了……
　　在那段时间，他也试着和别人交往过，但是两人坐在一起，他总是不知道该说什么，浑身僵硬，事后自然是不了了之……
　　韩晓曾在电话里说让他找个伴，他很想说自己现在没心情了，年纪比自己大的太老了，年纪小的他不想被人说是老牛吃嫩草，差不多岁数的，没有合适的……他想这辈子自己注定是要孤独一声了。
　　后来韩晓回来了，他明显的觉得这孩子同以往不同了，他看许杰的眼神太过于温柔了，而且许杰脖子上的吻痕即使再怎么遮掩都无法遮掩的，当他知道事实的时候说不震惊那是假的，他原以为自己会站起来给许杰一耳光，说他是白眼狼亦或是其他，但是面对许杰他什么都说不出口，内心深处似乎没有太大的气愤……他也说不出这种矛盾的心情到底是怎么回事。
　　日子就这样不清不楚的过着，直到韩晓把许杰从老家带出来，直到他看着两人小心翼翼的唯一在一起，他突然想，其实是男是女也没有那么难以接受，只要韩晓喜欢，只要他过的好，似乎真的没什么难以接受的……
　　他也没有想过这辈子还能遇到什么人能陪在自己身边，直到那天前去医院接许杰出院，他看到自家墙角蹲着一人，嘴角含着冰激凌，他看了一眼心下好笑，这人大冬天吃冰激凌还当真不怕冻着，不过只是看了一眼并未在意，不曾想车子滑动期间，那人突然跳了起来朝自己挥了挥手，他愣了下摇下车窗不解的看着他。
　　“你好，大哥，我是欧风铭是韩晓的朋友。”那人朝他伸出手露出一抹灿烂的笑容道：“你是韩晓的哥哥？不对啊，韩晓不是独生子吗？那你是他们家的司机？”
　　他听着那人喃喃自语，心中讶异，怎么也不会想到韩晓会结交一个这样的朋友，看着这人懊恼抓着头发的样子，他不由的好笑起来，这人面容看起来也有三十了，竟然做出这样的动作。
　　这时他突然很想看到韩晓和许杰看到这人的摸样，若是韩晓叫自己父亲，不知道他会是什么脸色，有了这个想法便请他坐上了车……谁也未曾想过，这一坐，坐出了日后很多是是非非……
　　韩晓果然没让自己失望，打破了脸上的沉静，如同见鬼了的摸样让自己很满意，当知道自己是韩晓的父亲时，这人差点抓狂……自己一旁看着他这副摸样不由的好笑起来，十几二十年的心似乎轻松了很多。
　　欧风铭似乎跟个小孩子一样，一直跟在自己身边，还嚷嚷着要做自己的司机，看着他抿嘴的摸样，自己也不知道为什么就答应了，答应之后便后悔了。
　　尤其是在酒宴上，这人总是阻止自己同他人碰杯，逼不得已让他先回去了……
　　他那时没有多想什么，直到过了年，韩晓在家陪着许杰，欧风铭拉着自己嚷嚷着要出去喝酒，想着也没事，便同他出去了，他没有想过在酒吧，三杯下去，这人会突然抱着自己吻了上来……十几年没有同人接过吻，当真是受了惊吓，一动不动的直到他温热的舌头伸进自己嘴里，回过神退却间，这人却是丝毫不让，不得已给了他一耳光落荒而逃……
　　回到家中怒火难消，这个人竟然如此轻薄自己，若不是看在韩晓的份上早就对他不客气了……
　　韩晓那时和许杰还没睡，不想让他们看出什么，匆匆关上门便去休息了，隐隐的听到一声响，但他心烦意乱没有在意。
　　欧风铭实在是他过分了。
　　翌日他起身说是要上班便没有去送韩晓和许杰离开，谁知刚在办公室坐下，欧风铭便闯了进来，他的脸色难看，秘书的脸色苍白。
　　努力压下怒气让秘书离开，然后看着这人不说话，欧风铭盯着他道：“送我去机场。”
　　“自己打的。”
　　“你送我。”欧风铭突然痞痞一笑道：“要不然，我在这里吻你。”
　　“你……”
　　最后他还是送他了，心里也想着见见韩晓和许杰，不过事与愿违，半路上，欧风铭突然抱着他，害的两人差点出车祸。
　　他把车子停在路边挥手又是一耳光，而后冷冷的看着这人，心里无端的愤怒，玩弄自己很有趣吗？
　　“我不知道你对同性恋如何想的，不过，我喜欢你，也许你不相信一见钟情，可是我第一眼看到你心就怦怦的跳，那时我就告诉我自己要把你追到手。”欧风铭收起脸上的笑容，看着他淡淡地道。
　　“我不是同性恋，你找别人吧。”他冷淡的说。
　　欧风铭看着他淡淡一笑道：“你不是同性恋我知道，可是这些年来，你身边都没有个人，还是说你不敢喜欢人了。”
　　“你给我下车。”第一次他没有风度的朝人吼道，欧风铭耸了耸肩道：“说好了，我下车不是因为我怕你，而是我要赶飞机，不过我会回来的，在那之前，你不要红杏出墙哦。”
　　还没等这人说，他开车离去……真是见鬼了，他想，这世上怎么有这种人……
　　回到办公室内，韩晓发了条信息说他们离开了，他也没有回复，脑中乱哄哄的，自己四十岁的人，竟然被一个比自己小十岁的人一再调戏，这世上还真是没有天理了……
　　他以为人都走了，自己的日子也该恢复往日的清净了，只是电话开始早中午一天三次的响，每次看到同一个号码，他都忍不住额头青筋暴露……后来直接把电话关机，但是办公室直线天天响，直到他有天忍无可忍的把电话摔了，一切才恢复安静……只是世界安静了，他整个人突然觉得有些悲凉。
　　混混沌沌的上班，有几次市内开会他走忍不住失神，有好几个市领导都关心他是不是病了，他想自己真的病了。
　　在家躺了两天，门铃突然响了，他心中一愣前去开门，只见门外站着风尘仆仆的青年，看到自己他脸上露出一抹大大的笑容，随后把搂着自己道：“你没事吧，我打你电话一直没人接，公司里也没有，前台说你不在，韩晓不愿告诉我你的手机号码，我担心你……”
　　他看着眼前的人愣了很久，也就忘了推开他了……
　　欧风铭在这里歇了一个晚上又匆匆离开，说是正在忙。当真可算是来也匆匆去也匆匆……
　　可是不知道为何，他的心没有往日的浮躁，他把关机的手机打开，里面瞬间充满了信息……很久以后他想大概是寂寞了。
　　而后两年内，欧风铭时常给他打电话，再未提及那个话题……渐渐的自己也习惯了这人的嘘寒问暖。
　　后来直到韩晓出事，上了电视，说他被人包养之类的，自己震怒交加，等回过神自己已经在飞机上了……去到不想着直接见韩晓，不由的给欧风铭打了个电话，那人在电话里叫的跟个小孩子似地。
　　许杰和他一起来的，同来的还有电视上韩晓的那个奸夫……许杰脸上挂着浓浓的担忧，他知道为什么，不过没有吭声。
　　两人把自己带到许杰的住处，刚进去，我便觉得这里很不一样，微微看了看，似乎一切都是成双的……许杰一旁看着他，面色愧疚却又坦荡，他不想说话，众人沉默，欧风铭则是忙把他下去买早餐。
　　韩晓回来后看到他神色震惊，自己不由的甩了他一耳光，自己是他的父亲，这人什么都不说呢，阳台上，他把韩晓和许杰的事挑明了，也说自己不干涉了，韩晓眼睛晶亮，眼睛微微含笑，他想这个孩子终究是陷下去了……
　　当晚他躺在柔软的床上翻来覆去睡不着，脑子里像是想着什么又像是空白一片，正在这时他听到开门的声音，他来开灯坐起身，只见欧风铭穿着一身睡衣走了进来，看到他露出一抹俊朗的笑容。
　　没等他回神，便扑到在他身上。
　　“你做什么？”他皱了皱眉不悦道。
　　“信，我们试试可以吗？”欧风铭看着他低声道：“我们都折腾了这么多年了，试试好不好？”
　　他身子震动了下，觉得有些心慌，想去推开他，触碰到他光滑的皮肤忙收回了手。
　　欧风铭则是慢慢的把扣子一粒一粒的解开，露出自己精致的胸膛，而后朝他微微一笑，俯身亲吻他的唇。
　　“你不讨厌我的，你身边这些年也没有人，我也没有，为什么不能试试呢。”那人在自己耳边喃喃低语。
　　他愣住了，自己这些年来不是没有欲望，但是为了公司声誉，他从来没有找过女人发泄，此刻被这人一挑，只觉得整个身子火热……
　　他脑中一白，回过神时，正抱着欧风铭亲吻，两人唇舌交融，他似乎不讨厌……当然也没有欢喜。
　　欧风铭微微睁开眼看着他，送他的唇，俯身吻上他两腿间之物，辗转反侧，悠然缠绵。
　　他从不知道人的口腔也会让自己如此快乐……
　　许久后，两人气喘吁吁的拥抱在一起，欧风铭嘴角还残留着他的液体，有股说不出的淫靡……四目相对，也不知道是谁主动的，两人再度拥抱在一起。
　　他压在欧风铭身上，看着他面容嘲讽，俊朗的容颜带着说不出的俊秀。
　　“我……不会……”他难耐的用自己的硬挺触碰欧风铭柔软的大腿内侧，却又不得不艰难的说出这句煞风景的话。
　　欧风铭脸色顿时如火烧……吸了吸气，看着身上的人，许久颤抖着握着他的手，引领着他触碰自己的后面……
　　做这些的时候欧风铭差点把头埋在枕头里不愿见人，可是他知道，这人和他人不同，如果不趁着他激情失去理智时做这些，也许日后会没有机会。
　　“这里，可以吗？”
　　“废话，你是不是不行啊。”欧风铭一阵恼火吼道。
　　男人最怕的便是不行俩字，欧风铭刚说完就被一阵不是人能承受的疼痛代替了，他哀叫了一声，随后狠狠咬着自己的胳膊，甚至□随着那人的抽动摇摆，他要这人为自己疯狂，他要他后悔，要他一辈子都记得自己，让他逃不开自己的手心……
　　他回过神的时候，欧风铭已经晕了过去，身下更是狼藉一片，看着那人双腿间的红白交错的液体，他许久不红的容颜刷的红了个透，忙把人清洗好，而后匆匆逃离房间。
　　刚才的激情和欢乐还残留在体内，他突然想一切都回不去了……
　　而后的生活果然过的抽风起来，在听到韩晓叫欧风铭后妈时，他突然想这个世界疯狂了……
　　“信，你在想什么这么出神？”耳边传来欧风铭含糊声，他回过神抚摸欧风铭的脸颊没有说话。
　　“信，你怎么了？”欧风铭靠在他怀里问道，随后神经兮兮一笑道：“信，你都没说过你喜欢我，韩晓都对着许杰亿万观众大告白了，你喜不喜欢我？”
　　“喜欢。”他淡淡道，欧风铭脸色硬了，看着他眨了眨眼又眨了眨，许久嗷了一声，把他亲吻开来。
　　他笑了笑回吻过去，他也不知道自己是不是喜欢这人，只是当初在前妻面前，这人流露的脆弱让他不由的心惊肉跳，甚至带着几许害怕，而后他翻天覆地的变化让自己心疼，如果这是喜欢，那就喜欢吧……
　　 

作者有话要说：抱歉各位，O(∩_∩)O~，这两天在培训，O(∩_∩)O~，更新可能不及时，错字什么的等我文完结后统一修改次，不好意思，~过了这几天就好了。



62

62、娱乐圈的风花雪月 ... 
 
 
　　她是个娱乐记者，俗称狗仔队，进入这行之前她的前辈便拼命的告诉她这里如何如何的黑暗，想要成功便要如何的能缠，她无所谓，她觉得自己想要的名气和一切都会慢慢而来……不过不知道是不是她过于幸运的缘故，她刚进入这行的时候正逢娱乐圈大爆炸的时候。
　　娱乐界的巨星许杰和落地窗幕后老总韩晓的同性恋性突然曝光，两人一个温润一个冷情，拥抱在一起倒也是十分的般配。
　　两人众目睽睽之下的告白、拥抱以至于最终的亲吻在娱乐界掀起一阵又一阵的波浪，以至于她们当月的业绩跟着突飞猛进。
　　对于同性自然是有人支持有人反对，许杰和韩晓宣布恋情后便离开了，留下娱乐界的人士纷纷讨论不休。有些报纸自然是赞同这份情的，而有些自然觉得两人之间不是那么干净，也许可以称之为有猫腻……她所处的报业是怀着第二种心态的。
　　那篇对两人感情的分析是她亲手执笔的，分析的客不客观她不知道，只知道自己在写的时候也曾经迟疑了很久，但最终那篇文章还是登出来了。
　　她在上面写道有关自己对这件事的看法，她觉得两人之间的感情存在着古怪，许杰一直都是温雅之人，对于这次同性恋情曝光却高调宣扬不知怀着的是什么心态，她又说，韩晓是落地窗的幕后老总，作为亲密恋人许杰不可能一点都不知道，如果真心相爱，韩晓为什么不告诉他……从许杰的签约到后来在娱乐圈一步一步的走红都跟落地窗有关，这极有可能是暗箱操作。两人之间也许是存在着某种交易的，这次事件极有可能是一次成功的炒作……
　　这篇文章发出去，她的业绩提成让同行人羡慕不已，娱乐圈内开始出现两波声音，一个是以她们为首的反驳，一个是支持两人的……双方吵得不可开交，粉丝在网上叫嚣，有骂的疯狂的，也有拼命维护的，那时走到哪里似乎都能看到有关两人的画面……
　　双方不断的争论着，只是在新鲜的事都有过期的时候，等她们冷却下来才发现当事人从那天开始再也没有出现过，也未对此作出任何回应。
　　她们派出跟踪的记者一直没有拍到两人的照片，她心里有些怪异，不过最终还是拿起电话打给落地窗那里前去咨询，理所当然的被拒绝了。
　　而后落地窗一向低调行事的落地窗老总沈落坐登电视，当问起有关许杰和韩晓的状况时，沈落沉静笑道：“我今日前来录制节目就是为了这个，自从大家对他们过于关注之后，韩晓的手机全天处于关机状态，到他家找人都找不到……在这里我着重强调一下，韩晓，你要是看到新闻赶快跟我滚回来啊，你想一个人累死我是吧，就和当年新开创落地窗一样，你就站在幕后一动不动，看着我一个人忙……你快点给我回来。”说道后来，镜头前总是沉静舒雅的沈落差点跳起来咒骂一番了，她看的自然是惊奇不已……
　　不过这并不算是什么，后来这件事慢慢的也就过去了，然而不到三个月的时候，娱乐新晋玉女许可和她所签署公司的老总李力的暧昧照被曝光而出。
　　两人举止暧昧，组照有亲吻也有一同回家的照片……
　　所有人的注意力又被转移了，提起许可大家自然而然的会想到谢家，当初许可进入娱乐圈据说和谢家的长子谢明是情侣，因反对许可进去娱乐圈而分手，不过这一说法一直没有得到证实。
　　但是许可绝对是个噱头，因为她和韩晓的关系，很多他们高中的同学都证实韩晓曾经追过许可，至于后来如何，这不是他们要管的，他们只要这其中的暧昧就好。许可出道的第一部片子甚至是许杰提携的……
　　提起许可便提起了韩晓和谢明还有许杰，四人之间的纠结让娱乐圈哗然。
　　许可为此沉默，她的经纪人对此不作出回应，渐渐的许可便不再出现在世人眼中了……
　　而韩晓和许杰在哪里大家都不知道……最先出来为此事誊清的是谢家的次女谢婷。
　　谢婷说来也是个传奇人物，没有上过大学，但是在谢氏处事十分果断，她告诉媒体道，许可和谢明在大学的确交往过，但是后来因性格不合而分手，至于她进娱乐圈的事，和谢家没有关系。
　　众人听了沉默，有人突然问道，当初谢夫人曾经找过韩晓是不是因为许可的事情。谢婷沉默了下道，这是私事，并非有其他。
　　不知道为何，那时有人隐隐传出谢夫人和韩晓的关系暧昧的很……消息传出后，谢家没有在说话了，而有人指出一向爱出席各种活动的谢夫人突然不见了身影，据谢家的佣人说是身体不舒服，但也有人说她自己不想出门，因为她和谢明吵翻了，情同母子的两人感情出现了裂痕，她的信用卡什么的被停用了之类的……
　　事实如何，众人也没有再多猜测，亦或者是不敢猜测……
　　当然新文再新都有旧的时候，韩晓也好，许杰也罢，总别的新闻盖过他们……
　　而她也可以说是平步青云，备受别人妒忌……她小心翼翼如履薄冰，不过仍旧除了差错，被上司批的心烦意乱之下，她出国旅行，走了很多地方看了很多风景，心胸渐渐的宽旷起来。
　　然后有天回国，在通道处，她看到了韩晓和许杰，两人穿着挺朴实，韩晓当时正在喂许杰擦拭嘴角，许杰一旁低低笑着，四目相对，温暖如春……
　　她突然有些恍然，本该是把这些拍下来的，可能又会掀起一阵狂潮，可是那刻不知道为什么，她的小型相机怎么也拿不出来……
　　回到办公室，她愣怔的坐在那里，看着自己收起来的报纸，看着自己曾经写过的文章看着上面的文字，总有种说不出的恍然无措……
　　可是生活还是要继续，她不得不为了生存前去跑新闻…… 

作者有话要说：今晚可能写许杰的番外，中间穿插许可和韩晓他妈的，其他的嘛，学长和医生会在方浅那文中过去，所以番外省略，父亲的，慢慢写，O(∩_∩)O~咳咳，O(∩_∩)O~





63

63、我要包养你 ... 
 
 
　　这些年在娱乐圈里滚打爬摸，从来没有想过一天别人告诉我我这些年所取得的一切都是与韩晓有关，所有的一切都被否定，我当然是气愤的，还带着一丝恐惧，甚至一瞬间脑子一片空白，而韩晓当面承认的那一瞬间，无疑是火上加油。
　　
　　我真的很恼怒，我并非圣人，被自己所爱的人如此欺骗自然心中极为难受和不甘心，他怎么可以这么对我。
　　
　　盛怒之下我给了韩晓一巴掌，那一巴掌让我清醒下来，和他交往这些年，再委屈我都没有告诉过他，再辛苦我都默默的忍受着，而现在我竟然打了他。
　　
　　看着韩晓红了的半边脸，我心中疼痛起来，这个人是我一直喜欢的，这个人是我一直爱着的，可是我不知道为何会出现现在这种情况……我不知道，我和韩晓到底怎么了。
　　
　　我知道韩晓平日里不吭不哈，其实内心是极为冷酷的，我不知道这一耳光下去他会不会转身离开，从此我们相逢为陌路。
　　
　　但是让我开口解释什么，我却又开不了口，我无话可说，只是愣怔的看着韩晓，说实话当他道歉的时候，我真的有些懵了……看着他眸子里带着的歉意，我心中机灵一动，我说了很多看似为他好却是让他更愧疚的话……韩晓听了眸子里的愧疚果然更深了，那些话说到最后我也不知道是真是假，我从未想过自己的一番话，会让他告白……
　　
　　他向全国观众说，他韩晓喜欢我许杰，他说他喜欢我……听了这话我不是感动也不是想笑，我只觉得心猛然酸疼。
　　
　　我得寸进尺的让他重新表白，他脸色微微红了却不愿再开口，全场人都在喊韩晓再告白一次，我一旁看着好笑，却真的很想在听一次，我以为他不会开口，谁知道到最后他说了，而后抱着我亲吻，那刻我想一辈子到了此地也值得了。
　　
　　后来的场面混乱不已，我们不能住在家里，只好先去学长那里躲避两天。
　　
　　再然后我们出国了，是方浅帮得忙，在国外没有人认识的地方和他手牵手走在大街上，很幸福。
　　
　　其实我也隐瞒了一件事，我没有告诉韩晓，在出国前，我曾单独见过他的母亲……
　　
　　那个女子对我十分不满，说我害了韩晓，她说这些话得时候眸子里带着深深的怒意，那是对自己孩子的关怀。
　　
　　也许是作为母亲对孩子的一种护犊之情，也许是心中带着愧疚，也许还有其他，但这些都不是我所关心的。
　　
　　我对她说了一句话：“当初韩伯父说你不在人世了，我也一直以为你不在人世了，韩伯父没有想过你，韩晓也没有。如果你真的关心他，你们见过那么多次，你为什么不认他，如果不认就一直不认好了，你凭什么要以一个陌生母亲的身份来干涩我们的生活。谢夫人，如今你毕竟是他人妻子，我和韩晓的事跟你没关系，请你尊重我们。”
　　
　　说完我离开，她站起身，脸上的表情复杂不已，她说，韩晓毕竟是她的孩子，所以她不能坐视不理。
　　
　　我听了恍然，而后轻声道：“你这么做的原因，是不想让自己愧疚吧，谢夫人，你不用背负那么多，韩晓他从来没想过怪你。”他只会漠视你的存在。
　　
　　最后她想说什么我也没有理会，起身离开。
　　
　　她其实也是关心韩晓的，只是这种关心建立在不让自己愧疚的情况下，她觉得韩晓和我在一起她有责任，但是她不想承担这个责任，她觉得自己应该去关心下韩晓，这样会让自己心里的愧疚减少很多……这样的母亲不是不爱，只是爱太少，太自私，也许她会把一切罪过推给韩伯父，可是这跟我们没关系，真的没关系了……
　　
　　我没把这件事告诉韩晓，我知道他其实很多事都不愿说出口，不是不想说，是不知道该如何开口罢了，我不想增加他的负担。
　　
　　出国前夕，我给姐姐打了个电话，这多年来，我一直和她有联系，姐姐在电话里抽泣叮嘱我好好照顾身体，我淡淡的应着，时间久了，很多事情回头一看都觉得恍惚。
　　
　　她告诉我家里一切都好，父亲和母亲的身体也很好，我听了笑了笑，为人子，听到这些终归是好的。
　　
　　姐姐现在出嫁了，姐夫为人很老实，他们在市区买了一套房子，把父亲母亲都接过去了，村里的人都断了关系，钱是我寄过去的。
　　
　　我终究做不到若韩晓那么果断和绝情，我也忍受不了亲生父母生活的潦倒，既然有能力帮助他们那就尽力而为便是了。
　　
　　如今听闻他们生活的很好，我也就放心了，我想我和韩晓可以安心的出国了。
　　
　　临挂电话，姐姐低声说了句对不起，我愣住了，她那天说了很多话，从一开始因为我是个同性恋的慌张到最后父亲打骂我她没有帮忙……说的很多很多。
　　等她说完我沉默，许久开口道：“姐，其实我应该谢谢你，不然这辈子我和韩晓恐怕都没有办法接触甚至在一起，所以你不必愧疚了。”
　　
　　姐姐听了沉默，最后她问我什么时候可以回家看看，为我留了个房间，说是爸妈嘴上没说，但是把我所演的电视都看了好几遍。
　　
　　我听了沉默了很久，最后淡淡道，有时间再说吧。这种非常时期是不能随意回去的，再说吧，日后再说。
　　
　　挂了电话，韩晓把我抱在怀里，眼睛含着嘲讽的笑却没有说话，我看着他微微一笑，我发现韩晓的眼睛很漂亮，眉眼上挑总是带着三分凌厉一分嘲讽，不过眸子深处却是六分冷漠。
　　
　　“韩晓，我喜欢你。”我对他轻轻道，他哦了声道：“我知道了。”
　　
　　说完眼睛看向别处，俊雅的容颜上带着两分薄红，自从那天我发现韩晓其实很不擅长应对我的表白的，而我喜欢他因为我的表白而显得无措的样子，那样会让我觉得他在乎我。
　　所以我总是在不经意之处告诉他，我喜欢他……
　　
　　我们先去的是美国，爸爸和风铭叔叔则是去了马来西亚，我们从纽约最后到西雅图，在那里呆了两个星期。
　　
　　不过韩晓在那里竟然有两处豪宅，是我所没有想到的，当他带着我前去时，一路上有些紧张，我假装没有看到低垂着头，韩晓一直说着淡漠的话，但只有我知道他白皙干净的耳垂是红的……他不知道的是他这种不是解释的解释让我很开心，我喜欢这样的他……
　　
　　在这期间韩晓不知道在忙些什么，好像在谈什么生意，这些我不懂也懒得多问。
　　
　　不过中国人很多，无论何处都有，有次走在大街上我忽然被两个女生围住了，她们是留学生是我的歌迷，说是要合照。
　　
　　看着她们笑的开怀的样子，我走上前让路人帮我们合照一张，从眼神中看一个人的灵魂，我想她们不会把我的行程说出去的，这世上不是每个人都是许可，也不是每个人都是韩晓的母亲……
　　
　　那晚回到所住的地方，韩晓把我抱在怀里吻着我的额头道：“下次出门别再忘了手机。”
　　
　　我笑着点了点头……他担心我不说直白的说，只会这种间接式的担心，而我喜欢。
　　
　　韩晓看着我眼睛微微一暗，俊美的容颜很漂亮，他吻上我的唇，然后抱着我倒在床上……
　　
　　那晚他似乎有些激动，我记得自己到最后都不知道说些什么，只觉得浑身很累……第二天昏昏沉沉的起床，当时已经是中午了，而韩晓竟然也没起身……
　　
　　我拖着酸软的身体扶着额头坐起身，只是刚坐起身我发现自己手指上戴了一枚白金戒指，十分朴素的戒指，没有丝毫点缀，里面刻着我和他名字的缩写。
　　
　　韩晓也坐起身看着我，俊雅的眉眼微微看向他处道：“中国不能结婚，我又不想在外国结婚，就这样吧。”
　　
　　我看着他不说话，很久很久以后才抱着他的腰……
　　
　　这个人是我偷偷得来的，他没心没肺，但是第一次他把我送进医院时给了我一次机会，以前总觉得他高高在上，而那次我第一次觉得自己和他很近。
　　
　　我紧紧的抓住机会，不想放松也不能放松，我用尽所有的温柔留住他在我身边，直到现在他完完全全属于我……
　　
　　韩晓轻声咳嗽两声，然后搂着我没有说话……
　　
　　而后我们又去了其他城市玩了很多天，沈学长的电话一个又一个，韩晓关机……后来，我和韩晓打算回国，毕竟我不可能不面对媒体，他不能丢下落地窗……
　　
　　回国后，我悄悄的四处看房子，最后在黄金地段看中了一套，三室二厅，我喜欢……我偷偷把钱付了，然后拉着韩晓去看。
　　
　　看了之后韩晓奇怪的问我道：“你买房子做什么？我们住的地方我已经买下了。”
　　
　　我瞪大了眼睛道：“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　
　　“很久以前了，房东被他们子女接到国外了，房子太多就低价卖给我了。”韩晓淡淡道。
　　
　　我抿起嘴角看着他，他看了我一眼看向四周道：“这里不错，租出去也好……”
　　
　　这人怎么这么没风情，我皱眉，而后道：“不要，我们住在这里。”
　　
　　韩晓看向我，我面红耳赤的吼道：“我要包养你，你当然只能住在这里了。”
　　
　　韩晓听了脸上一惊，随后想起了什么似地微微一笑，眉眼弯弯，如同我入高中时，第一次见到的一样，这么多年了，韩晓其实没有变，变得是我们的心……
　　
　　虽然这个人心思沉重，不喜欢别人分享他的心事，不愿别人插足他的生活，还有些自私、自傲甚至偶然还有些冷酷无情，但这个人对我真的很好……这么多年，我想我终于抓着他的心了，而他既然被我抓住了，那一辈子休想逃出去……
　　
　　如今他住在我买的房子里，吃着我做的饭，穿着我帮他整理好的衣服……离开了我，他就会不习惯……
　　
　　番外：重生传奇
　　情敌
　　娱乐头条，许杰复出提携新人，合拍电影。
　　许杰复出的那天，我在落地窗和学长开着电视谈公事，电视里开始直播现场时，我不由的看向电视。
　　现在所有人都知道许杰和我的关系了，我的身份也被人知晓了，学长那时笑的一脸开怀的拍着我的肩膀道：“既然身份公开了，那就开始工作吧。”然后学长拉着医生外出度假去了，手机什么的全都打不通……
　　于是至此我过上了昏天暗地的日子……等忙完的时候差不多是一个月后了，而这期间，许杰一直在家没有出门。
　　这天我回去时，许杰正津津有味的看着一个剧本，灯光下趁着他的容颜十分的漂亮柔和，我把衣服挂在墙上，坐在他身边。
　　许杰放下剧本朝我笑了下，然后搂着我的脖子在我唇上亲了亲。
　　我回抱了下他，然后靠在沙发上懒洋洋的道：“怎么？对这个很有兴趣？”
　　许杰点了点头道：“这是风铭给我的新剧本，我看着挺感兴趣的。”
　　“那就接吧。”我淡淡道：“你喜欢拍电影就去吧。”
　　许杰点了点头看着我笑道：“我是喜欢，可是……”
　　“有什么可是不可是的，喜欢就去做吧。”
　　许杰看着我温和一笑，我眯了眯眼睛把他搂在怀里低声道：“不过在那之前，我们还是先去忙些别的……”
　　许杰微微一笑，搂着我的脖子闭上了眼睛。
　　我喜欢这样子的他，一直很喜欢。
　　许杰复出的日子是欧风铭精心挑选的，复出当天说是要为他手下的那个新人造势，我听了也没在意。
　　此刻电视里播放出许杰复出的消息，我专注的看着，这么多年了，许杰还是一块晶莹透彻的玉石，温润的好看。
　　电视里无外乎是对他复出表示庆幸，然后是粉丝的支持，最后许杰站在那里为自己即将拍摄的电影作宣传，他道：“这部电影的题材是我从没有接触过的，也是我的新搭档所写的，也是这部片子让我决心复出的……”
　　说了很多感激的话，我不由的抿了抿嘴，最后主持人宣布让他的新搭档阳辰上台。
　　阳辰一上来我就有种十分不好的感觉……他面容很俊秀，很有当明星的料子，但是那双眼睛让我很不舒服，总觉得怪怪的……
　　“啧啧，这个阳辰，欧风铭不知道从哪里寻出来的宝贝，和你的气质还真像。”学长在一旁笑着道。
　　他说完，我心头一愣，我终于明白那丝古怪了，阳辰他给我的感觉就是这样。
　　看到电视里许杰对他笑得开怀，我心头越来越不悦，于是我站起身朝学长道：“学长，我有事，你自己先看着办吧。”说完不顾学长的反对下楼开车去寻许杰去了。
　　到达目的地后，我进入后台，欧风铭正在那里吸烟，看到我笑了笑。
　　我皱了下眉还没开口问什么，便看到方浅站在那里，正看着电视里的人，神色带着几许说不出的欢喜。
　　我注意到他看的是电视里的阳辰……这让我松了口气。
　　方浅看到我时微微一笑，容颜极为漂亮，他本就是赏心悦目之人，自然容不得他人忽视。
　　“许杰不是说你忙吗？怎么有空来了？”方浅朝我微微一笑道。
　　“忙完了。”我淡淡道。方浅点了点头，我本想问他和那个阳辰什么关系，不过最终还是没有问出口。
　　这时，前面的行程结束，许杰和阳辰一起走了进来，两人正谈的欢心。
　　我有些不悦，这时阳辰抬头看了我一眼，而后扬了扬眉，神色猛然有些恍然，许杰看到我之后忙丢下他跑到我身边。
　　阳辰慢慢吞吞的跟了上来，在和我相互握手时，本能的我感觉他也不大喜欢我。
　　寒暄了两句，我拉着许杰离开了。一路上有人要求拍照，我也合作的拍了两张。
　　坐上车之后，许杰看着我笑道：“你好像不大高兴？”
　　“没。”我看着他淡淡道：“你对阳辰的感觉很好？”
　　许杰点了点头道：“他很像你。”我皱了皱眉，只听许杰道：“不过，他始终不是你，所以放心，我不会喜欢他的。”
　　听到这句我不由的看向他，只见他笑得正开怀，我抿了抿嘴冷哼一声，许杰一旁笑翻了天。
　　他这么一笑，我便直接开车回家了，回去好好的运动一番后，许杰沉沉的睡下，我看到他的剧本掉在地上，于是捡起来看了一眼，只见那个剧本赫然写着《重生传奇》
　　我不由的愣住了，重生传奇……
　　 

作者有话要说：今天写着方浅，突然写到许杰，我突然很内牛啊，于是写了篇番外放上来，咳咳~谢谢大家对偶的支持，非常感谢，鞠躬，O(∩_∩)O~我知道会有盗文，盗文同志别忘了让人家感谢作者啊，内牛~~

方浅童鞋的文： 

朋友滴文，都是温馨滴：




64

64、番外：情人节 ... 
 
 
　　二月十四日的清晨韩信之清晨是被一声尖叫惊醒的，那声音是欧风铭的，他听了心中微微一紧忙坐起身，只见欧风铭穿着睡衣赤着脚正站在镜子面前狼哭鬼嚎。
　　欧风铭从镜子里看到床上的人坐起了身，英气的眉峰还在皱着，不由的声音更尖了三分。
　　“你怎么了？”他看到那人走下床走到他身边低声问道。
　　欧风铭抿了抿嘴指着额头一角道：“信，你看，我长了个豆豆。”
　　韩信之听了眉峰一皱，眉中闪过一丝忍耐，双手微微用力握着，嘴角勾起抹俊雅风流的笑容道：“长一个豆豆有什么不好，它不就是代表你正直年轻吗。”说道后来韩信之嘴角的那么笑容越来越深，欧风铭听了脸色一顿，而后猛然回过神抱住韩信之道：“信，你说的太对了，我就是传说中的不老妖，哈哈，这些你占到便宜了吧。”
　　韩信之嘴角一抽，儒雅的容颜带了两分说不出的复杂和容忍。
　　“信，那个我们……今天……”欧风铭抱着韩信之的时候心口跳得极为厉害，他想起今天的日子不由的开口喃喃了几声，在看到韩信之没有表情的容颜时，他摇了摇头道：“没什么，只是说，今天我会早点回来的，你也早点回来，我们两个吃过饭去约会好不好。”
　　韩信之看着他，没有点头也没有摇头，欧风铭抿了抿嘴角，心里带了一抹失落，不过想到这人现在是自己的了，过情人节什么的也就不在乎了，于是脸上又露出一抹好看的笑容。
　　韩信之看着他眉微微挑了挑，随后不动声色的把神情掩盖了过去，欧风铭还沉浸在晚饭后，所以没看到他眸子里一闪而过的温情。
　　情人节对有些人来说永远是个特别的日子，尤其这个是韩晓。
　　当看到韩晓的那刻，欧风铭刚吃完自己心爱之人做的早餐的心情被破坏的殆尽，韩晓冷淡的看了他一眼淡淡道：“许杰我带走了，今天他没空了陪你拍广告了。”
　　“喂，你这是什么态度，这么嚣张，别以为你是我老板就可以这么对我。”欧风铭看着韩晓抿嘴不悦的道。
　　韩晓面无表情的看着他，许久嘴角勾起抹淡笑玩味道：“你也知道我是你的老板啊。”一句话下来，欧风铭脸色腾地红了，恶狠狠的盯着韩晓，而后脸上露出一抹可以称之为恶心的笑容道：“韩晓，你怎么可以这么对我说话呢，再怎么说我也可以算是你的家长了吧，难道信没有教过你对待长辈要有礼貌。”
　　韩晓嘴角抽了抽，俊美的容颜有些扭曲，正想反唇相讥时，他身后传来许杰柔和的声音。韩晓脸上的冷漠因许杰的声音稍稍缓和两分，等漂亮精致的人走了上前时，他微微一笑道：“走吧。”
　　许杰笑了笑露出抹漂亮的笑容，然后朝欧风铭低声道：“风铭叔，那我们先走了。”
　　看到许杰，欧风铭顿时像个泄气的皮球，然后有气无力的挥了挥手，韩晓朝他冷哼一声，拉着人离开了……
　　欧风铭看着这一对情人消失在自己的视线中，然后叹息一声，想了想他打了个电话给阳辰，电话刚接通他便吼道：“你这个凑小子，又在做什么，不是告诉你了吗？今天有通告，有通告，不要以为有方浅为你撑腰，你就不把小叔叔我的话当真，听到我说话了没，再不来我……我雪藏你。”发泄过后，欧风铭心里有两分好受，没办法得罪不起韩晓，得罪不起许杰，他还得罪不起阳辰吗？毕竟是自己的侄子，背地里说两句也不会像方浅告状的，很好……欧风铭心满意足的准备收起电话。
　　这时电话里传来一道冷清好听的声音：“欧风铭，你刚才的话是要对着阳辰说的吗？”听到这个声音欧风铭头瞬间大了，方浅的人就和他的声音一样精致的漂亮，也不知道阳辰怎么把人搞到手的，当然现在不是纠结这个的时候，他心中一虚，有些结结巴巴道：“方……方浅啊……”
　　方浅轻轻笑了两声把电话挂了，看着电话中断，欧风铭突然嗷叫一声，声音说不出的悲惨。
　　以至于正往停车场走去的许杰和韩晓都听到了。
　　“韩晓，这么丢下风铭叔不大好吧，给他捅了这么大的篓子。”许杰脸上带了抹不忍道。
　　韩晓轻轻勾起嘴角，缓解了脸上那分冷漠道：“他会解决的，不要想他了。今天你想去哪里，我随你。”
　　许杰听了眉眼微微一亮，脸上挂着好看的笑容。
　　韩晓也朝他笑了笑，俊美闲适的好看。
　　“我们去约会吧。”许杰低声道。韩晓点了点头……
　　四目相对，目光柔和。
　　欧风铭搭耸着脑袋和主办方讲明白了理由，又答应了他们日后让他手下的许杰和阳辰同时出席节目才离开现场。
　　这时的北京还带了两抹凉意，欧风铭不由的裹了裹风衣，走出会场时，他不由的顿住了，愣怔怔的看着眼前俊雅的男子。
　　而后脸上带着惊喜的笑容走了过去：“信，你怎么来了。”
　　“公司里没事了就来了。”韩信之淡淡道，欧风铭听了嘴角露出一抹大大的笑容，心里却是微微酸了起来，韩信之这两年把公司从小县城搬到北京，这期间一直努力让它成长，怎么可能没事呢，这大概就是属于这人无法表白出来的温柔吧。
　　其实第一眼看到这人他就知道他是孤独的，但也是温柔的，那时一颗心不知道为什么突然跳得急切起来，他想他喜欢上了这个人，看着他心里就觉得很安宁，这种滋味是他从来没有想到过的。
　　他知道想要打动一个寂寞的人不容易，所以他死缠烂打，也许这人一开始并不喜欢自己，只是想要留住一方温暖，然后自己慢慢的渗进他的生活，引诱着他，让他再也离不开自己，而如今这人当真再也不会离开自己了。
　　幸福偶然是要拼了命的去争取的，欧风铭坐上车的时候想。
　　“想去哪里？”韩信之看着他淡淡道。
　　“回家还不好。”欧风铭道，韩信之看了一眼兴致勃勃的他，没有开口直接开车离去，欧风铭嘴角笑的弯了下来。
　　两人开车回去后，家中冰箱里的食物满满的，韩信之把欧风铭从厨房里推了出去道：“你站在这里做什么，又帮不上忙，还是出去等着吃饭。”
　　欧风铭一听有些不乐意了道：“我说信，你怎么这么说话呢？好像我什么都不会似地。”
　　看着他这副装嫩模样，韩信之很淡然道：“你本来就是什么都不会，洗一次碗筷，我们家都要重新买一次新的，”
　　欧风铭看着他抿了抿漂亮的唇，然后转身坐到沙发上，等他走后韩信之才摇头把抽烟机打开。
　　欧风铭则是在客厅偷偷抿起了嘴角，为了我们家那三个字。
　　韩信之把饭菜端上来之后，欧风铭老实的吃着，等韩信之洗好了碗筷之后，他神神秘秘的把人拉着道：“信，你跟我来。”说罢还把人往房内拉。
　　韩信之看着他神经兮兮的模样不由的扯了扯嘴角，不过还是没多什么，跟着他朝房内走去。
　　走进去之后，他本以为欧风铭会如同往常一样扑到他身上，谁知欧风铭进去之后就把他松开了。
　　看着空荡荡的手，韩信之突然觉得有些空落落的，不过他随即收拾起这种失落，脸上恢复往日的沉静。
　　欧风铭从衣服柜里扒了很久，最后神神秘秘的拿了个红色本子出来，韩信之一看，脸色一黑，眸子微微一眯，不自觉地带了两分凌厉。
　　“信，你看。”欧风铭举着红色的结婚本炫耀宝贝似地朝韩信之喊道。
　　韩信之眯了眯眼睛走过去看了一眼道：“是很喜庆。”
　　欧风铭嘴角的笑意更浓了，大大的眼睛里闪烁着不知名的光芒，然后还没等再开口说什么，韩信之已经垂下眼睛看着自己的手指淡淡道：“房子是你的，我就搬出去了。在一起这么久了，都不知道你结婚了，看那证件，有些年代了吧。恭喜。”
　　说完转身离开，欧风铭愣了下，随后在人开门的时候一把从身后抱着他笑道：“信，我好不容把你追到手的，你怎么可以这么不负责任的离开，这辈子你休想。”
　　韩信之身子一僵突然像是失去了力气没有走动。
　　“信，你说你在吃什么醋呢，说来吃醋的应该是我才是。”这时欧风铭在他耳边幽幽道：“这结婚证还是你的呢。”
　　韩信之听了心中一顿，回过头，只见欧风铭脸上有些不大好意思的把结婚证递给他，韩信之接了过去准备把这个仍在地上，欧风铭脸色一变道：“你也看看啊。”
　　看着他焦急的样子，韩信之扬了扬眉，俊雅的脸上面无表情，欧风铭被看得心虚，韩信之把结婚证打开，然后看到里面的照片换成了他和欧风铭的，名字用涂改液也改了，一笔一划写的十分工整。
　　欧风铭看他看了许久都不吭声，于是抬起眼，横眉冷对道：“信，我可告诉你，这……这结婚证可是真的，你不能……不能随便和我离婚的。”
　　韩信之把结婚证放在茶几上看着眼前紧张兮兮的人道：“你怎么拿来这个了。”
　　“上次帮你搬家看到了，就拿来了，用在我们身上正合适吧。”欧风铭说着说着忍不住得意洋洋道：“怎么样，还是我们比较配吧，那个老阿姨哪点配得上你嘛。”
　　“丑死了。”韩信之看着他淡淡道，欧风铭听了脸色一垮，眸子有些委屈。
　　“不过我喜欢。”韩信之突然上前一步挑起他的嘴吻了上去。
　　欧风铭眸子长得大大的，随后双手搂着他的脖子，热烈的回吻过去。
　　韩信之主动吻他的次数不超过一巴掌，所以每一次都很珍贵。
　　吻着吻着不知何时两人吻到了床上，彼此都有些热情，撕扯着彼此的衣服，不多时两人赤、裸相对，彼此摩挲，爱抚着……进入，抽动，喘息，呻吟……
　　激情过后，韩信之趴在欧风铭白皙的胸口上喘息，欧风铭眯着眼睛，整个人像是猫咪一样懒散。
　　“那个照片合成的太丑了。”韩信之淡淡道：“日后我们照一张真实的。”
　　“真的。”欧风铭一听眸子猛然大了起来，身子做起来又立刻躺下，完全忘了某人的物事还在他体内。
　　只是这么一折腾，他明显的感觉到体内的东西又涨了起来。
　　他眨了眨晶亮的眼睛勾起嘴角朝韩信之低低道：“你还可以吗？”
　　韩信之听了眸子一眯，嘴角勾起抹冷笑道：“你可以试试，反正时间还长……”随即欺压上身。
　　时间的确还很长，从白天到黑夜，从黑夜到白天，慢慢相伴着，直到慢慢老去。
　　
　　 

作者有话要说：日后会写谢明，r(st)q把他拖了这么久，最重要的是写到他就要写许可，无论这个女子风光还是最后的低潮，都让人很内牛啊，r(st)q 啊啊啊啊啊啊啊啊。
果然，我写的耽美，里面的女主都不讨人喜欢，咳咳，⊙n⊙b




65

65、065.兄弟不再有 ... 
 
 
　　谢明接管谢家五年，今天他要结婚了，女方是政界要员的掌上明珠，也是从政的。人长得虽然不是很漂亮，但为人落落大方，十分有手腕，可以说是门当户对吧。对女方他谈不上爱入骨髓，却也喜欢她精明的性子。
　　
　　婚礼经过双方商议，决定以西方形式走，老天在今天也比较衬景，万里晴空，十分漂亮。
　　
　　因为男女双方的关系，商界的、政界的，差不多有头有脸的人都来了，然后他看到了韩晓和许杰，两人的事情在商界早已不是什么秘密，韩晓那次的大告白至今让人记忆犹新。
　　
　　而且如今的韩晓已经不再是当初那个毛头小子了，除了落地窗，他开始涉足房地产了，在商界的地位不必谢家差。许杰这么多年没见过面，但是电视上，电影总是有他的影子，所以给谢明的感觉还是一样，此刻见了心中有些恍然，似乎他们从来都没有从自己的视线里消失过。
　　
　　“恭喜你。”韩晓把礼物送上来的时候淡淡开口，俊美的脸上表情带着淡淡的笑容，但语气客气也很疏离，和在学校时一个样。
　　
　　谢明勾了勾嘴角说了声谢谢，然后彼此点头错开，许杰一直跟在韩晓身边，因为婚礼还早，谢明走到无人处抽了根烟，烟雾缭绕中，他眯了眯眼睛。
　　
　　在他的一生中，说的上后悔的事没几件，和韩晓的前女友做男女朋友是其中之一，也许许可不算是韩晓的前女友，因为两人没有交往过。
　　
　　现在这么几年过去了，他都记不起许可的样子，偶然也听过她的消息，因那次曝光韩晓和许杰的恋情，她自己和李力的床照也外泄了，这些年虽然仍旧在娱乐圈里，据说混的很不好，有时候会拍些三级片之类的，她也回头来找过自己，说她还爱着自己如何如何的，听了一次之后，每次许可再来，他都让人挡在外面，每当那个时候他都会有些恍惚，他当初为什么会看上许可。
　　
　　可是想来想去，那些记忆都模糊了，反而韩晓的样子比较清楚。
　　
　　说真的，他是比较欣赏韩晓的，他欣赏他的处事方式，也欣赏他的为人。
　　
　　他也知道，韩晓那个人面上含笑的，看似跟谁都合得来，其实心里很少人能真正走进去，他可以对着所有的人笑，但是唯一能靠近他身边的就只有许杰，但是即使这样，往他身边围的人越来越多。说没有嫉妒，那是假的。
　　
　　和许可在一起，他看到了韩晓的愤怒，他觉得自己终于有个地方能赢得韩晓了，那就是许可。其实一开始他并不知道许可和韩晓的关系，直到那次偶然听到两人的关系，他也说不准自己心里是愤怒还是其他，当时的想法就是，不可以让韩晓把许可夺走，也许那时他是真的喜欢许可的吧，只是这些现在都无从追究了。
　　
　　他那时大概是抱着与韩晓争夺的心态的，只是他当时不知道韩晓身边早就有了别人的陪伴，而自己还像个小丑一样在他眼前炫耀着。
　　
　　想到这里，谢明苦笑一番，然后把身子往角落里靠了靠，又吸了口烟。
　　
　　他记得自己听从过许可的话，说是韩晓对她还有意思，然后自己的母亲前去找过韩晓，甚至拿了十万块钱买断了韩晓和许可的关系，当得知韩晓接过钱时，他心中是鄙夷了，他在那刻深深的看不起他，后来他才知道母亲买断的不是他和许可的关系，买断的是她和韩晓母子的关系。
　　
　　他知道韩晓不缺那点钱的，也许拿钱是为了告知母亲，韩晓也许根本不在乎彼此的关系，所以才拿那些钱的吧。
　　
　　如今的韩晓事业上风起云涌，他不知道母亲看着是什么滋味，有没有后悔过，只是这些现在不是自己能问的。
　　
　　父亲和母亲在这件事上有着极大的分歧，父亲说当初带她从那个小县城出来，根本不知道她已经结过婚了的，在父亲眼中，母亲除了爱财之外，一直是个典雅婉约的女人，如今幻想被打破了，父亲似乎一夜之间也老了十多岁。
　　
　　别人面前笑意冉冉的父母，此刻貌合心离，若不是为了这个家的名声，两人大概会闹离婚吧。
　　
　　得知自己还有一个哥哥的，最痛苦的大概就是妹妹谢婷了，她一直以为母亲讨厌她是因为自己不争气，没想到母亲是那种为了自己的地位可以不要自己孩子的人。
　　
　　很多次他都知道谢婷想去找韩晓，但是没有了往日的那种玩笑的见面，她不敢轻易去见，只是远远的看过好几次，而韩晓眼中没有他们的存在。
　　
　　每当这时，自己总会想起韩晓第一次见谢婷的样子，眉眼震惊，大家都以为他是因为谢婷的容貌，现在想想大概那时韩晓就从谢婷的容貌上知道两人有关系了，只是他一直没有吭声，大家都不知道他心中的苦涩罢了。
　　
　　想到这些，谢明觉得自己可以称之为一个混蛋的。
　　
　　一个什么都不知道还自以为是沾沾自喜的混蛋。
　　
　　自己和自己的家人应该说是韩晓噩梦的来源吧，不过他一直都没有开口，也没有打击报复过，即使那次和母亲最后的交涉，韩晓也只是开口让母亲别再打扰他的生活了。
　　
　　韩晓说起来比自己更有资格鄙视自己的，但是他一直没有开口，甚至什么都没做，从某一方面来说，韩晓的心也是很软的。
　　
　　只是想到这些和自己有什么关系呢，韩晓的心永远不是他可以走的近的，也许可以有机会作为真正的朋友的，但是被自己的任性和不甘心给毁了。
　　
　　“婚礼快开始了，你该进去了。”这时，陈善走到他身边轻声开口道。
　　
　　他看着陈善，这人一直是跟着自己的，只不过陈善是精明的，跟着自己只为了更好的发展，不过，他对自己也算是真心的，于是他朝陈善笑了笑，拍了拍他的肩膀道：“好吧，兄弟。”
　　
　　陈善朝他笑了笑没有说话，同窗这么久，的确可以称之为兄弟。
　　
　　走入会场时，经过角落处，韩晓正皱着眉头拍着许杰的后背轻声斥责道：“这酒不适合你，还乱喝，回去之后又要难受了。”
　　
　　“没什么，其实很好喝，不过没想到后劲那么足。”许杰朝他温和的笑了笑。
　　
　　韩晓听了皱了皱俊朗的眉道：“喜欢的话回去多买几瓶就好了，醉倒在婚礼上，我可不背你。”
　　
　　“是吗？”许杰扬起俊秀的眉峰反问了句，韩晓嗯了声，此刻他的脸色仍旧没什么表情，不过眸子在看许杰的那刻突然温和了下来。
　　
　　谢明看的心里说不出的复杂，本是自己的兄弟，是自己把他推开的，如今兄弟情义不复存在，相见也只是商场上的敌人或者是合作伙伴……其实偶然他也会想，如果当初没有和许可一起，韩晓是不是会把自己当做好朋友，只是这个想法只能是如果，毕竟时光不会倒流，那些想法都是
　　
　　这个想法让他苦笑不已。这时作为伴郎的陈善推了推他低声道：“你该上场了，别让新娘久等，对了，忘了说句恭喜你了。”
　　
　　他转过头，把以往的那些埋葬在心底，然后朝陈善说了声谢谢，陈善耸了耸肩朝他笑了笑用口语道：“我们是兄弟。”
　　
　　他点了点头，心里微微一暖，他不知道陈善对韩晓的感觉，也不知道他有没有后悔过，只是这些都不在自己考虑的范围之内了，因为从今天开始，他有了一个新家庭，他会把那些过往都放在心底最深处的角落，然后为这个家庭负责，有了孩子之后，一定要告诉他们，如果有值得自己欣赏的朋友，一定不要因为不必要的争夺，让他从自己身边溜走。
　　
　　举步走向牧师时，谢明想日后恐怕再也难遇上韩晓这类又残忍又心软的人了吧。
　　
　　韩晓这时朝他看了一眼，眉毛微微扬了扬，然后又把头吹了下来，看着许杰被呛红了的容颜，有些人，有些事，因为尴尬，只好错开的好。
　　
　　“晓，我们去旅游好不好。”许杰这时在他耳边突然开口道。
　　
　　“怎么突然想去旅游了？你不怕欧风铭追杀你啊。”韩晓看着怀中清秀的人低声道。
　　
　　“就是很想。”
　　
　　“那好……”
　　 

作者有话要说：那个，⊙n⊙b，因为情人节和这个兄弟番外是突然激发感情写的，所以定制上面没有，买书的同志表介意啊，内牛。




66

66、066.番外：七年之痒 ... 
 
 
　　我和许杰在一起七年了，我很满意如今的生活，如今的许杰仍旧是娱乐圈的红人，唱歌拍戏一个没有落下，如今的他演技越来越好了，当然我也越来越嫉妒了，不过我不会阻止他的发展，偶然看着他的电影吃点小醋也算是对生活的调节。
　　
　　这次许杰接了个民国电视剧，他演的是个军阀，片酬不说多少，只是那个冷血的角色许杰很喜欢，然后说是要去，我看了眼剧本，写的还行，于是就说让他小心。
　　
　　“我这次要去南京，最迟也得两个月，你这么快就答应了啊？”答应之后许杰看着温和一笑问道。
　　
　　我看着他道：“我手头上现在有个土地开发案需要拿主意，所以没办法陪你去，去到之后给我电话，有什么事让欧风铭照顾你。”
　　
　　许杰点了点头道：“放心，我不会有事的。”我看着他微微一笑，然后拉着他的手把他抱在腿上低声道：“什么时候走？”
　　
　　“风铭叔叔说最好早点走，可能是后天的飞机。”说道这里，许杰脸上不可抑止的出现了一抹红晕，眼睛看向他处，不再看我。
　　
　　我轻笑两声道：“他倒是明白事理。”许杰在我腿上动了动，我拉下他的手低声在他耳边道：“那今晚陪我。”
　　
　　许杰这时抬眼看着我，许久温和一笑道：“好。”我也笑了笑，把他抱在怀里回卧室去了。
　　把他压在床上后，我细细的描绘着他儒雅的容颜，用手指一点一点的描绘着，他还和七年以前一样好看，眸子晶莹。
　　
　　说实话现在偶然响起以前我还是会觉得是梦一场，总害怕哪天梦醒了，这人会不见了，我身边会有别人。
　　
　　幸好这人一直都在。
　　
　　“晓。”许杰搂着我的脖子低声喊了句，我勾起嘴角笑了笑，然后倾身吻上他的唇，他则是微微起身加深这个吻，我喜欢他的主动。
　　手指顺着衣服滑进他的身体内，一点一点抚摸过他白皙的身躯，然后耳边听着他压抑不住的喘息声，揉捏包裹着彼此的欲望，然后为他扩张，以至于冲进他体内。
　　许杰呜咽了下，我等他适应之后，才开始抽动，整根抽出，又整根埋入，每次进入许杰体内总觉得像是进入了天堂。
　　许杰呻吟着，面目潮红……
　　在许杰体内高、潮一次之后，我伏在他身后平息呼吸，然后又继续开始。许杰配合着我。
　　也许是生活在一起多年的习惯，每当许杰外出拍戏，我们总是会折腾一夜，然后我才肯放开他，这大概也是欧风铭为何定票定在后天的原因，当然也是为他的身体着想，我想父亲也会很牵挂他的。
　　
　　那天不知道为何，抱着许杰做了两次后，看着他很疲惫还在任由我折腾的样子，心中一疼，想到这样下去，他后天去拍戏的地方又苦，于是最后一次时，有些草草收场。
　　
　　“怎么了？”许杰看着我问道，眼睛朦胧迷离，好看的很，我忙收回目光淡淡道：“没事，睡吧，我有些累了。”虽是这么说着，不过我还是把他抱起来去浴室清理了一番。
　　
　　清理时，许杰一直看着我，偶然细细的呻吟着，看着他赤；裸的身体，有好几次我都忍不住想进去，最终忍耐着没进去罢了。
　　
　　最后我把许杰抱回房内，然后匆匆进洗手间，用凉水和右手解决了一番。
　　回到床上时，许杰还没睡，我把他揽在怀里，吻了吻他的耳垂，然后低声道：“快睡吧。”
　　许杰嗯了声，那晚他睡得有些不安稳，像是做了什么噩梦般，在我怀里发着抖，我抱着他，没有把他叫醒，不过他在我怀里折腾来折腾去，又把我的欲望给折腾起来了，只是为了他的身子，我忍耐了一番。
　　
　　最后混混噩噩的抱着许杰睡着了。
　　后来送许杰和欧风铭离开时，我叮嘱他几句，许杰应了声，然后就走了。
　　这也不是我们第一次因为拍戏的事分别，可是在家呆了几天，我总觉得有点不对劲，和客户见面的时候也觉得不对，总觉得少了点什么。
　　
　　最后客户在提到许杰的时候，我终于明白哪个地方不对了，许杰……
　　许杰他这次自从走后，就只打了一次电话给我，说了几句便挂了，以往不是这样，以往他就是再怎么忙也会给我来电的，现在说来我好几天没听到他的声音了。
　　想到这里，我不由得有些坐立难安，和客户的交谈也有些乱七八糟的，最后把人送走之后，我打了个电话过去，许杰的电话正在关机，我想大概是在拍戏。
　　皱了皱眉，总觉得心里有些突突的，好像有什么事要发生似地，最后我让人定了张飞机票，连夜飞往南京。
　　
　　飞去之后，我想了想便没和许杰打电话，直奔他现在所在地，去的时候，我碰到了欧风铭，他看到我一愣，而后似笑非笑，然后拉着我前去看许杰演戏。
　　许杰这时演的是一出军阀看戏的戏，说实话许杰穿着军装的样子真的很温润，眉眼之间带了一抹冷酷，举手投足又带了两分贵气，反正是怎么看怎么好看。
　　“你和许杰怎么回事？”看着看着，欧风铭突然开口问道。我看了他一眼道：“什么怎么回事？好好的，没怎么回事啊？”
　　
　　欧风铭听了有些不信的看着我揶揄道：“这几天许杰的情绪很不好，除了你会折腾他，还有谁会折腾他？”
　　我愣了下，想说什么，欧风铭又开口道：“你们在一起也有七年了什么事说不开呢，该不会是到了七年之痒吧。”
　　“什么七年之痒，胡说什么。”我瞪了欧风铭一眼道，正巧这时许杰的戏份完了，下台之后我准备给他打声招呼，只见他拿出手机打了电话，欧风铭接了起来后，我听到电话里传来许杰温润的声音：“风铭叔，我还有事，你不用等我了。”说完挂上电话，和刚才和他演对手戏的男子一同离开了。
　　
　　“韩晓……韩晓，许杰他应该是有事，你别担心，我去叫他回来。”欧风铭苦着脸看着我道。
　　“不用了，我自己去叫。”我面无表情的说，心里则是什么感觉都有，许杰他没看到我，没看到我。
　　心中一阵来火之后，我不由的跟在他们后面，欧风铭大概是怕出事，也跟在我身边。许杰和那人走到离拍摄地不远的地方去吃东西，我和欧风铭坐在隐蔽的地方。
　　“这感觉怎么有点像是抓奸啊。”欧风铭含含糊糊嘀咕了句，我瞪了他一眼，欧风铭傻笑两声看向别处。
　　
　　许杰不知道在和那人说些什么，脸上的笑容一直很温和，有时候也会停住失神，脸上带着欲言又止的神色，仿佛有什么心事说不出口那样。
　　我心里更是不好受了，有心事不跟我说反而跟一个外人说，这是怎么回事呢？难不成真有七年之痒这一说。
　　
　　想到这个可能，我又瞪了欧风铭一眼，欧风铭坐到一旁角落里给父亲打电话抚慰自己受伤的心灵去了。
　　怒气冲冲的看着两人交谈，最后许杰面色突然激动起来，一脸笑容的握着对面之人的双手，看到这里，我反而平静了，然后起身从后门走了出去，欧风铭起身跟上我，没敢说话。
　　欧风铭把我带回许杰的住处，临走他千叮嘱万嘱咐我要和许杰好好的谈谈，千万不要乱发脾气，看着他那副模样，我啪的把门甩了上去。
　　
　　坐了那么久的飞机，我也有些累了就躺在许杰的床上，不过是闭着眼睛没有睡罢了，不过多久许杰哼着歌曲的声音隐隐传来，我坐起身看着他一脸笑意的把门推开。
　　推开门后，他看着我眸子蓦然张大了，而后一脸惊喜，快步上前坐在我身边道：“韩晓，真的是你啊？”
　　
　　我点了点头嗯了声道：“我来看看你。”
　　许杰笑了起来，容颜俊秀的好看。
　　我是相信许杰的，什么七年之痒在我们身边都不适用。
　　“你怎么来了？”许杰看着我笑眯眯的问道。
　　“想你了。”我淡淡的道，许杰脸上一惊，然后是满满的高兴，我也笑了笑把他抱在怀里，正想问什么，许杰突然开口道：“我还以为你对我厌烦了呢。”
　　我心中大惊，把他推开一点道：“谁告诉你的？”
　　“没有啊，是我感觉到的。”许杰抿着嘴看着我道：“还用别人告诉我啊，反正这一年你对我的性志很少，而且公司里有那么多漂亮的俊男美女……”说完这里许杰的脸突然红了下，拿眼看着我道：“而且，这次我临走的时候，你根本没有怎么……怎么做……我就在想自己是不是让你提不起兴趣了。听风铭叔说这就是七年之痒，我心里自然担心了。”
　　
　　说道最后他的脸几乎成了酡红，我眨了眨眼，然后愣了愣，原来不是我一个人担心这个，不过欧风铭在其中起的作用不可小视啊。七年之痒，七年之痒。
　　
　　后来我哈哈一笑把他抱在怀里低声道：“怎么会提不起性趣，我只是担心你的身体受不了。”
　　
　　“还以为你不行了呢。”许杰嘀咕了句，这句话让我心里一抖，然后翻身把他压在床上道：“你刚才说什么？”
　　
　　许杰看着我没说话了，眼睛有些游弋，我把他压在身下狠狠的啃上他的嘴唇，用手挑起他的欲望……
　　
　　情事过后，许杰累的沉沉入睡，我在他耳边低语道：“刚才和你谈话的那人是谁啊？你们两个笑的那么开怀。”这并不是担心，只是想问问罢了。
　　
　　“剧本。”许杰呢喃了两个字，翻身继续睡去了，我听了微微抿起嘴。就说许杰不会凭白无故的握着别人的手的。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~，抚摸各位，r(st)q 方浅那文被我写残废了，内牛，写了一章纠缠的番外，O(∩_∩)O~
新坑：




67

67、067.七年之痒（2） ... 
 
 
　　韩信之和欧风铭今天在家休息，但总觉得身边有点怪怪的，总觉得少了很多东西，看了看周围，在看到沙发上蹲着的一动不动的欧风铭时，韩信之终于明白哪里不对了，欧风铭太安静了，他在今天似乎一直都没有说话，这个太让人惊讶了和震惊了，以至于他都有些不习惯了。
　　
　　欧风铭蹲在墙角扣着沙发，然后眉头忽然皱起忽然又松开的，嘴里还小声嘀咕着些什么，喃喃自语的听得不大清楚，总之是一些他，你，我，之类的字眼，好像在抱怨什么，又好像在期待什么，总之奇怪的紧。
　　
　　韩信之从电脑前抬起头，想说什么，最后抿了抿薄唇没有说出口，而后起身从冰箱里拿出两罐啤酒，一瓶递给欧风铭，一瓶自己仰头喝下。
　　
　　他喝酒的时候，欧风铭眯着眼睛看着他，俊朗的容颜布满了爱慕，等他喝完，欧风铭则是换了一脸哀戚之色看着他，有些不高兴，当然也可以说是十分的不高兴。
　　
　　韩信之轻咳了几声问道：“怎么了？”其实他明白，欧风铭就等着自己去问他到底发生了什么事，本来他可以装作不知道的，但是，看着他哀怨的样子，韩信之心里终归有些不忍，于是再次顺着他的意思把话说清楚了。
　　
　　“信，我们在一起七年了吧。”欧风铭搂着韩信之的脖子低声问道，韩信之想了想嗯了声道：“是啊，七年了。”说完嘴角不自觉地弯起，眉眼之间都带了一抹柔和，只可惜正在把头埋在他肩膀上的人没有看到，如果看到了大概又会狼哭鬼嚎一阵子。
　　
　　其实说句心里话，对于能和欧风铭在一起这么长时间，韩信之心里还是有点惊讶的，虽然韩晓和许杰一起很幸福，但对于自己和欧风铭，他总是多了分疏离和防备，他知道自己这样做有些过分，但是对于欧风铭所谓的一见钟情，所谓的喜欢，他总是抱着观望的态度，总想着如果哪天这人有好的对象了，自己可以全身而退，而不至于那么狼狈。
　　
　　不过说到底，他也没有想到，这么一观便是七年，欧风铭一直都没有离开过，而自己也没有走开。
　　“信，你说是不是真有七年之痒这回事呢？”欧风铭突然在他耳边喃喃低语道：“七年之痒，就是说的我们这种情况吧。”
　　
　　韩信之听了心中一紧，面上却无波无澜的问道：“你想说什么？”
　　欧风铭缓缓抬起头看着他，抿了抿嘴小声道：“信，你好像从来没有说过喜欢我。”他说完这句话，眼睛微微垂了下来，白皙的耳垂微微红了，神色带着两分腼腆和不好意思。
　　韩信之听了微微一愣，随后有些恍然，记忆中自己是没有对这人说过喜欢的，就是偶然被逼的急了也只冷冰冰的像念台词那般没有感情的说一句，好，我喜欢你。就那样，这人听了也是吓得一脸灿烂。
　　
　　想到这里韩信之的心微微揪了一把，也不知道是什么滋味了，然后他张了张口，一句话都说不出了。
　　欧风铭等了许久都等不到那句话，缓缓抬起头，最后抿嘴笑了笑道：“说不出来就不说了，反正我心里知道你喜欢我就好。”
　　韩信之看着欧风铭的笑容突然有点难受，他看得出欧风铭很不高兴，甚至可以说是很生气吧，但是欧风铭没有朝他发火，也没有说什么不开心的话，在这种情况下还安慰着他，韩信之的心里酸酸的。
　　
　　“吃饭吧。”欧风铭这时从韩信之怀里跳出来道，有那么一瞬间，韩信之觉得自己的怀里空荡荡的，有股说不出的空虚和难受。
　　不过内敛沉静的他并没有在脸上表现出来，只是在吃饭的时候很照顾欧风铭。
　　吃过饭之后，欧风铭道：“我要去工作了，你有事打我电话。”
　　韩信之点了点头。欧风铭深深的看了他一眼，然后转身离开了，等他走后，韩信之放下碗筷，许久才动手收拾饭桌上的一切。
　　
　　而出了门的欧风铭则很想拿针扎小人，他心里也很烦躁，不知道是不是受了当初韩晓和许杰七年之痒的影响，本来不在乎的事这一段时间突然很在乎。
　　难不成是更年期提前到了？这个想法让欧风铭更加不悦，他又不是傻子，自然明白韩信之对自己的感情，可是有些东西不说出来似乎就像没有凭证一样。
　　结婚证是假的，什么都是假的，他不是不害怕这个七年之痒，也担心韩信之会把他甩了。这些担心之下，要一个保证都没有。
　　
　　想到这些，欧风铭心里也说不出什么滋味了，最后，他也没去工作，而是和几个圈内好友去喝酒去了。
　　他忘了也许是根本就不想想起跟许杰打了电话，许杰找不到他人，自然给韩信之电话了，韩信之听了心中很着急。
　　现在的天很冷，欧风铭走的时候穿的又少，韩信之担心他会被冻病，于是拿了件大衣匆忙去了落地窗。
　　
　　去的时候，韩晓正在开会，从会议室出来看到韩信之有些微白的脸，心里有些心疼，眉峰不觉得皱了皱。
　　“韩晓，风铭不在？”韩信之有些心急的问道。
　　“爸，你先坐下，外面这么冷。他一个大活人难不成还会丢了不成。”韩晓为他端了杯热咖啡后开口冷淡的道。
　　
　　韩信之听了把咖啡放下看着韩晓，许久后叹了口气道：“我们今天有点事没说清楚。”
　　“什么事？”韩晓看着他问道。
　　韩信之犹豫了下，还是没把话说出来，只是站起身道：“算了不说这些了，我回去上班了，公司还有一大推事情。”
　　韩晓看着他，最后点了点头道：“爸，外面天这么冷，你身体又不好，回去千万别忘了吃药。”
　　韩信之点了点头，拍了拍韩晓的肩膀，然后离开，韩晓看着他的背影叹了口气，然后打电话让人去找欧风铭。
　　
　　韩信之回去之后突然觉得自己对欧风铭的世界很不了解，欧风铭要是想离开他，他就会找不到人，一点消息都没有的找不到人。
　　这个想法让他有些崩溃，回到家里，他抽了根烟，他也不知道自己到底想干什么，于是坐在那里发呆，很久后觉得头有些昏沉的疼，于是他站起身到房间里躺了会，感觉有些冷，便盖上了被子，懒得伸手去开空调了。
　　
　　迷迷糊糊睡了不知多久，感觉有人在自己耳边说话，说了很多很久，还有争吵声，他头疼的厉害，想睁开眼说些什么，可是怎么努力都动弹不得，只能听着那些聒噪的声音在耳边一直响。
　　
　　“信，我错了，你快点醒过来吧。”隐隐的有谁在耳边喃喃低语，那声音很熟悉，很温和却带着些许的恐慌，是他喜欢听得声音，在感觉到脖子上凉凉的，韩信之心中一惊，然后猛然睁开眼睛，只见一双红肿的眼睛印入自己的眉眼，他眨了眨眼睛，看了许久才看到是欧风铭，韩信之伸出手抚摸过欧风铭有些憔悴的脸颊微微一笑道：“你没事吧，怎么这么狼狈。”
　　
　　这一句话让欧风铭突然嗷嗷大哭起来，若不是是在沈俊的医院里，估计都要被人扫地出门了。韩晓和许杰站在一旁，看着他们没有说话，不过明眼人一眼就看得出韩晓十分不悦就是了。
　　
　　想到欧风铭没照顾好自己的父亲，韩晓心里更是来火，幸好许杰在一旁拉了拉他的手，韩晓心里微微放心了两分，然后看着眼前哭的痛哭流涕的人，最后叹了口气。
　　
　　后来沈俊前来，帮韩信之把吊针拔了，又量了□温，看了看道：“烧已经退了，不过寒气侵入体内，日后要小心点，幸好没有转成肺炎。”吩咐了几声后，沈俊前去拿了些药来，等点滴完了之后，他说了句可以出院了，别着凉之类的，欧风铭听了点头如小鸡吃米。
　　
　　回去之后，韩晓没有说欧风铭什么了，只让他把韩信之照顾好，欧风铭忙点头。
　　于是那两天，韩信之过着像帝王一样的生活。
　　
　　韩信之看着这样小心翼翼的欧风铭，总是若有所思的看着他，不过还是什么话都没说出口。他想这次自己大概真的把他吓着了。
　　
　　这天晚上，在吃过药之后，欧风铭正准备帮他端杯水，韩信之突然拉着他的手低声道：“欧风铭，我喜欢你。”那声音、那神情都很郑重，说出来的话却是温和的，眉目内敛俊雅。
　　
　　欧风铭听了后，眼圈一热，猛然把头埋在他怀中道：“信，我宁愿没有这句话也不想你病的，你知不知道，那天喝完酒回来，看到你躺在床上，真的是吓死我了。吓死我了。”想到这里，欧风铭心里一抖，当时他喝得迷迷糊糊的，回家晚了，然后就看到床上躺着一动不动的韩信之，他心中一激，酒醒了大半，上前握着他的手，才发现是滚烫的，韩信之发烧了。
　　
　　在医院听到韩信之去落地窗找他的事，欧风铭恨死自己了。
　　
　　韩信之听了微微一笑，心下微暖道：“我以前觉得这句话很难说出口，但是病了一场突然觉得这话很容易说出口的。”
　　
　　欧风铭听了猛然上前吻着他的唇，然后低声道：“信，我明白你的意思，你是害怕感情，我不想你一直想着那个老巫婆，所以才会这么惶惶不安，再加上，再加上什么七年之痒，我担心啊，所以才会发脾气。”
　　
　　韩信之听了微微一下，用手挑起欧风铭的唇低声道：“你不用说了，我明白。”
　　夜很长，情人之间的路也很长。
　　 

作者有话要说：更新，O(∩_∩)O~




68

68、068.归家 ... 
 
 
　　说实话在听到许杰说他父亲病了想回去看看的时候，我第一反应就是拿起电话，准备去骂欧风铭问问他到底怎么照顾父亲的，父亲的病刚好三分，怎么会又病了，不知道是不是他不知节制的缘故才导致的。
　　
　　只是拿起电话我突然觉得有些奇怪，明明自己刚才还和父亲一起吃过饭，他精神饱满不像是病了的样子，于是我看着许杰奇怪的问道：“许杰，你是不是搞错了，父亲他没病啊，是不是欧风铭给你谎报军情？”
　　
　　许杰听了漂亮的脸上微微愣了下，然后勾起一抹淡笑眸子却有些黯然的道：“韩晓，我不是说的爸，我是说的我爸爸。”
　　
　　你爸爸难道不是我爸吗？对于他这话我有些疑惑的看着他，不过在看到他嘴角的那抹苦笑时，我想我有点明白他的意思了，于是我试探着开口道：“许杰，你的意思是你爸爸？当初把你赶出家门的那个爸爸？”
　　
　　许杰咬了咬唇，最后用力点了点头道：“嗯，姐姐刚给我打电话说爸爸病了，住院了，妈很着急，他们都在医院等着。所以，我想回去看看。”
　　
　　看着许杰垂头丧气的说这话，我心里暗道这不是好事吗？应该放鞭炮庆祝，当初那么阴狠的不愿要自己的儿子，现在病了，只怕是后悔了吧。
　　
　　不过这话在看到许杰沮丧的样子时，我还是没有说出来，只是开口问道：“那你想怎么样呢？要不打点钱回去？”
　　
　　许杰迅速抬头看了我一眼，然后又低了下去道：“韩晓，无论怎么说他都是我爸爸，这些年我也怨过他恨过他，可是还是顶不过爸爸这俩字。其实我也知道每当我打电话回去，爸爸和妈妈都没有接过，有时候我都听到他们在姐姐身边的呼吸声……他们不是不想接，是不敢接。”说道这里许杰的眼睛微微红了，我则面无表情的看着他道：“你别忘了，当初把你打得像猪头的也是他，说让你滚出家门的也是他，现在他觉得你有用了就让你回去了，难道你真的要回去？”
　　
　　许杰看着我脸色有些难看，最后轻轻点了点头道：“我只是回去看看，要不然这辈子都不会安心的。”
　　
　　我皱眉看着他，心里一阵怒火，想起当初把他从许家抱出来的模样，他整个人狼狈的样子，大冬天的身上连棉被都没有，差点都被冻死了，腿差点瘸了，现在他竟然要跟我说回去，他大概是苦情戏拍的太多了，有点傻了，日后让欧风铭少替他接苦情戏。
　　
　　“真的决定确定以及肯定要回去吗？”我看着许杰又问了一遍道。许杰看着我脸色白了下，最后轻轻点了点头道：“我已经买好飞机票了，打算后天回去。”
　　
　　我听了心里更是怒火连天，都买好飞机票了那还跟我说个屁，现在就是知会我一声罢了，根本没想过要听我的意见吧，这个想法让我十分烦躁，但我也不愿意多开口以免说出让许杰难受的话，于是拿起外套道：“公司里还有点事，我先回去了。”
　　
　　“韩晓。”许杰喊了我一声，我不想对着他发火，于是就走出去了。下楼之后心里一片茫然，然后开车去了公司。
　　
　　学长看到我先是一愣，然后倒是满心欢喜的把工作都交给了我，自己则打电话给医生两人去约会去了。
　　我在公司忙了一个下午，临近下班的时候，手头上的事情差不多做完了，但是我不想回去，现在想想这事，心里还是很烦躁。
　　
　　我不想许杰回那个家，我讨厌他的父母。可是许杰不一样，我也不想对着许杰发火，这辈子我从来没有对他发过火，以前不会现在仍旧不会。
　　只是心里真的很憋闷，下班之后，人都走了，我抓起衣服离开，然后到学长他们经常去的那家酒吧喝酒。
　　
　　酒吧的名字叫夜火，这里最有名气的调酒也叫夜火，酒杯调的漆黑，但是最上面却飘着淡橘色的火焰，十分漂亮，这种酒喝在喉咙时很痛苦，但是咽下肚中后就觉得清凉，总之很爽，但是后劲也比较大就是了。
　　
　　我去的时候酒吧刚开门，酒保看到我有些惊讶，然后默不作声的给我调酒，在这里，进来了就是客人，出去了之后，大家谁也不认识罢了。所以环境还是很不错的，我也喜欢这里的风格，偶然还和许杰一起来过。
　　
　　坐在高挑椅上等酒的时候，我第一次认真的打量着酒吧，只能说酒吧布置的很有情调。
　　
　　“一般不是开了门都会客朋满座吗？今天怎么没人？”看了看四周后，我随意开口问了句。
　　“今天大家等着午夜场。”酒保笑了笑道，我扬眉道：“怎么？午夜场还有什么特别的节目不成？”
　　
　　酒保点了点头道：“是啊，今天午夜，有支不错的地下乐队来这里演出……”说道这里，酒保的脸色微微变化了下，看着我微微垂下眸子道：“韩先生，不知道你有没有时间听听那个乐队的声音呢？”
　　
　　他说完，我愣了下，然后看到他擦玻璃杯的手握的紧紧的，骨节突出苍白。
　　
　　酒吧规矩，一般对于提出这种要求的服务员可以直接辞退的，若隔着以往我也是没心情答应这种推荐的，但是今晚因为许杰的问题，我不想回去面对他于是点了点头道：“好啊，反正今天我有时间，不过话先说到前头，听声音我不会，我只是个商人，只看有没有投资价值。”
　　
　　话音落，那个酒保忙抬起头，眸子微微亮了起来，一脸喜庆道：“多谢韩先生，我想他们不会让你失望的。”说完有些兴奋的不知所措，本是平凡的容颜看上去有几分好看。
　　
　　我摇了摇头则是继续等酒。
　　
　　说实话等待的时间有些漫长，现在算是刚下班的时间，到午夜似乎还有点距离，那个酒保看着我道：“韩先生要不要再来杯野火？”
　　看着他小心翼翼的样子，让我想起了当初的许杰，于是我的容忍度又多了一分。
　　于是我托着下巴看着他道：“你认识那个乐队？”
　　他点了点头腼腆笑了笑道：“我们是一个学校的。”
　　“你们认识？”
　　“……不认识。”酒保低头笑了笑道：“我们不认识，我们不是同一个世界的人。”
　　
　　我哦了声没有说话，想也是一个做酒保一个是乐队，不过我还是轻笑道：“许杰开始也说我们不是一个世界的人，不过我喜欢他的世界。没有谁和谁不是同一个世界的，只是看你愿不愿意融入进去罢了。”
　　
　　酒保啊了声看着我，我笑了笑没有再说什么，和他开始天南地北的聊了聊，聊到投机，时间也显得过的很快，然后渐渐的酒吧里的人多了起来。
　　
　　酒保开始忙碌起来，不过偶然还是会来跟我说上几句，那神色似乎怕我离开似的，我摇头失笑，一直等到午夜十分。
　　这期间有人陆陆续续的和我聊天，我随口应付了几声，直到最后那支乐队在众人的期盼中出现了。
　　
　　说实话我对这个乐队的歌声什么的没有感觉，只觉得金属声音真的很吵，后来我才知道这是摇滚音乐。不过以一个商人的角度来看，那个主唱长的很不错，在娱乐圈肯定有很好的发展前途。
　　
　　于是在他们唱完后，我让酒保领着我到后台，然后和那个乐队见了一面，他们看到我很惊讶，那些日子报纸对我和许杰铺天盖地的报道，看到认识我也不足为怪。
　　
　　于是我和那个主唱谈了下，我开出的条约很不错，然后给了他一张名片，告诉他如果有兴趣可以去给我电话，或者去落地窗找我。
　　
　　那个主唱和其他人相互看了眼，有些迟疑，我看着他道：“机会是别人替你们争取的，如果觉得自己当真没实力那也就算了。不过浪费了别人的一番心意罢了。”
　　
　　说完我转身离开。
　　
　　出了夜火我打了个哈欠，然后掏出手机，里面没有一个电话，许杰生气了？这个想法让我心里很不舒服，想给许杰打了个电话又怕这么晚了他在睡觉。
　　
　　于是想了很久，还是没有打回去，在凉风里站了很久，我直接开车回去了。
　　
　　回去的时候我想，我和许杰还是好好谈谈吧，我不想这事横在两人中间。
　　
　　开门进去时，家中灯火辉明，不见许杰，却看到父亲正安静的坐在客厅的沙发中看报纸。
　　
　　我心中愣了愣，忙把衣服挂在衣架上，然后走到父亲对面坐下道：“爸，你怎么在这里？你身体不是没好吗？欧风铭呢？他不是个连体婴儿吗？怎么不在？”
　　
　　父亲看到我后微微一笑，把报纸放在桌子上，然后道：“风铭陪着许杰去四处看看去了，我在等你，你喝酒了？”
　　
　　“不是很烈的酒，就是几杯调酒。”我靠在沙发上揉着额头道。
　　
　　“淹死的都是会游泳的，摔死的都是会骑马的。”父亲淡淡的道。
　　我苦笑了下道：“爸，我知道了，下次绝对不会喝酒开车了。”
　　
　　父亲听了我的话微微皱起俊雅的眉，然后道：“你和许杰闹矛盾了？”
　　“……没。”我顿了顿道：“只是想法有些相左罢了。爸，你不用担心，我们没事。”
　　
　　“要真的没事，你会跑出去借酒浇愁？”父亲淡淡道：“你别多想，是我和风铭走到这里想和你们吃顿饭，看到你不在才问许杰的。虽然不算什么大事，但是有些话我还是要跟你讲下的。”说道这里父亲的表情有点严肃。
　　
　　我看着他哦了声，心里有点虚。
　　
　　“韩晓，我知道你性格强势，许杰性格软一些，许杰他什么都听你的，但是再怎么什么都听你的，他也有自己的想法啊，你不能不顾忌他的想法总是这么任意妄为。”父亲看着我淡淡道。
　　
　　我皱了皱眉道：“爸，我没有，我只是不想他和那些人有联系，当初把我们扫地出门的也是他们啊，现在有必要回去吗？”
　　
　　“所以说这就是你的想法了。”父亲摇了摇头道：“你以前对待你母亲就是这样，她不仁你不义，所以现在你看待许杰家里的事也是这么想的。但是你别忘了，许杰他和你不一样，生活的坏境不一样，思考的方式不一样，你想想他家里就他一个儿子，人总说养儿防老，养儿防老，现在他爸爸是病了，他心里本来就对那件事带着愧疚的，能不回去看看？说句不好听的，万一他爸爸当真出了什么差错，那个疙瘩会一直横在他心里，这辈子恐怕都过不去，他这点永远都不会像你那样没什么心肺。”
　　
　　“爸。”我喊了声没有再说话，心里叹了口气没有说话。想想爸爸的话却也不错，如果是我母亲病了，我肯定是装作不知道的，她对我不好，我没必要热脸贴到冷屁股上，我心里也不会对她有愧疚，而且她也不需要我的愧疚，但是我也不能把所有的人都看成和我一样，许杰的心毕竟比着我软了三分。
　　
　　“再说了，就算你担心他父母会对许杰不利，他现在是公共人物，你们的关系是公开的，难不成他还会对你们动手？”父亲道：“即使对你们动手了，你有什么损失，如果真那样，许杰这次回去之后恐怕日后都不会再回去了。你倒是好，一言不合，自己去喝闷酒，也不想想旁人怎么担心的。”
　　我听了干笑两声道：“爸，我知道了。”
　　
　　父亲看着我道：“记住，现在的许杰不是当年刚出道的毛头孩子需要你护着，你要懂得让他去面对一些问题，不要总想着保护，偶尔也要和他站在一起。”
　　
　　我忙点了点头表示听从教训，最后父亲又问了我在什么地方喝酒，做了什么，以便于应付那些明里暗里的记者，免得那些报纸胡言乱语说什么我和许杰要分了之类的，虽然彼此知道不是真的，但是看着心里还是膈应的很。
　　
　　于是我就把在酒吧里做的事情说了，父亲点了点头道：“幸好你还知道分寸……”
　　
　　我笑了笑暗道，我只是去喝点酒，自然知道分寸的。
　　
　　谈着谈着许杰和欧风铭回来了，许杰看着我顿了顿，站在那里不吭声，欧风铭想说什么，被父亲一把拉走了。
　　
　　他们走后，房内一片寂静，我和许杰面面相视都没有说话，许久后我揉了揉额头走上前把他抱在怀里道：“让你担心了吧。”
　　
　　许杰低声嗯了下，然后抱着我的腰道：“我还以为你今天不打算回来了呢……”
　　
　　“想什么乱七八糟的呢。”我摸着他的耳朵道：“我只是不想在那种时候和你争执，因为可能自己会说难听的话，所以才出去喝喝酒，散散心的。你心里倒是好，胡乱想什么呢。”
　　
　　“韩晓。”许杰从我怀里慢慢退开一步看着我低低的喊了声道：“我说过我喜欢你，真的喜欢，所以无论发生什么事都不要离开我，你答应过我的，无论发生什么都不会离开我的。”
　　
　　看着他这副摸样，我突然想，也许自己的表现又让他又陷入了某种不自信中了，于是忙把人搂在怀里道：“我知道，你别多想了，我都知道错了。其实，父亲说的对，我这人是独断了点，不过这次听你的，回去看看，我和你一起去面对你的家长，反正也算是我爸爸了。”
　　
　　许杰听了沉默了下道：“韩晓，你若是不喜欢就不要去了，我自己一个人去看看就好，很快就回来。”
　　
　　“那多不好。”我打断他的话道：“回娘家难不成儿婿都不回去？这样不是让人家笑话吗？我和你一起回去，再说了，要是打起来我还可以帮忙不让你吃亏的。”
　　
　　许杰听了我郑重其事的话，噗的笑出声，容颜端秀的好看，我心里一阵火热，瞬间想把他压在床上。
　　
　　于是上前吻了吻他的额头，然后道：“我去洗澡。”他脸色微微一红，朝我笑了笑表示明白。
　　
　　我洗完澡之后，两人自然在床上狠狠地运动了一番。许杰的反应还是一如当初那么的青涩，身子还是那么紧致，我喜欢死了。
　　
　　再后来，我和许杰随意打扮了下，回家乡一趟。
　　
　　许杰跟他姐姐打了个电话，问了问情况，得知他父亲的病早已经没什么大碍了，就出院了。
　　
　　许杰并没有说我们要去看他们的事，于是当我和许杰出现他家门口时，把他们吓了一大跳，那表情好像是活见鬼那般。
　　
　　最后还是他姐姐和姐夫回过神，忙把我们带进房间。
　　
　　他家的新房不错，很大很宽敞，里面贴了好几张许杰的海报，看到海报我突然想，也许他爸妈真的早就后悔了。
　　
　　见了我们他爸妈似乎有些不大好意思，手足局促的站在那里，一家人沉默的都不说话，我轻咳了两声朝两人喊了声爸妈，许杰惊疑的看着我，他爸妈愣了很久，忙应了声。
　　
　　我装作没有看到众人的神色，很镇定的坐在那里，气氛到此才有所好转。
　　
　　后来在饭桌上，大家也就放开了些，他爸爸甚至拉着许杰低低的哭了几声，我一旁看着心里叹气。
　　
　　许杰的父母毕竟不是我的母亲，许杰也不是我，最后我这么想。
　　
　　这样一来，许杰也算是了了一件心事吧。
　　 

作者有话要说：昨天围观天涯，内牛，于是就木更，⊙n⊙b
