
一斛珠 白萱

　　上京城的大火，已经燃烧了整整一夜。
　　距离青年皇帝的死亡只不过一天时间，谁会想到这麽快就是天翻地覆的大乱呢？甚至裕兴帝的灵柩都还来不及准备，这个花花世界就活像变了乾坤。
　　这个帝国危机四伏的局面已经十余年了，早在前朝肃宗时候已经传下诸多弊端，更逢陕西大豪阀凌越天兴兵举事，一呼百应，豪杰蜂起，一度进占了帝国半壁江山。本来就虚弱不堪的帝国中了这重重一击，顿时开始土崩瓦解。
　　肃宗心力交瘁匆匆谢世，留下太子无能，不足以稳住九位野心勃勃的亲王，最後是裕王在诸王角逐之中迅速脱颖而出，囚太子、废九王、起名将、定风波，是为裕兴帝。
　　新帝朝政清明严厉，多谋善断，用人得法，短短两年时间，这个摇摇欲坠的大帝国竟然有了复兴的迹象。就连一度横扫天下不可一世的凌越天，也被名将季华捉住，斩首後，把首级秘密送往京城。
　　凌越天人望隆重，不但出身显贵，更有天生的英锐豪杰之气，容姿瑰伟如天神，兵法权谋均是超出群论，啸聚风云无人敢当，在民间甚至有人认定他是天命之主。季华和凌越天作战，可谓九十九败而唯一胜，能捉住凌越天也是他穷尽心力之下的侥幸之举。
　　凌越天就是这样一个人，季华如何敢多留？自然是就地格杀。裕兴帝在听说凌越天陷入十面埋伏的时候，就立刻派人八百里飞马加急，勒令季华擒获凌越天後务必把人头送往京师。季华无奈照办，又唯恐凌越天手下劫持凌越天首级，想尽办法，总算把这烫手山芋星夜入京。
　　随著人头入京的，还有一个珠串，这是凌越天被斩首的时候，从尸体脖子上掉下来的。因为上面竟然有裕兴帝当年的裕王府标记，季华十分震骇，不敢怠慢，一并送交御前。
　　其实，季华也听说过一些谣言。据说裕兴帝年少时候性喜山水，走遍名山大川，和雄姿英发的凌越天一度十分亲厚，裕兴帝甚至宁可抛弃王位跟随凌越天身边。以他的个性，後来会回心转意，回到京城，甚至一反常态加入皇权之争，进而执掌天下，实在是很不寻常的事情。也许，裕兴帝和凌越天之间，发生过什麽严重的变故……
　　他没想到的是，之前缠绵病榻的裕兴帝，在凌越天人头入京之後短短一日，竟然病重身亡。
　　裕兴帝虽然天纵英锐，身体向来不好，这几年登基後十分费神，越发不妥。近期季华的战报一次次入京，形式越来越好，凌越天一步步被逼入绝境，奇怪的是，裕兴帝的病情却越来越重。这次终於看到凌越天首级，想不到青年天子就此病急身亡。
　　季华再是迟钝的人，想著那奇怪的珠串，再想著皇帝的匆匆谢世，不禁有些不妥的联想……
　　
　　内廷小太监琳琅至今记得，皇帝过世那一夜的情形。
　　自从陛下看到凌越天的首级和珠串，病情就忽然加剧了，早晨还可以临朝的，到了夜间竟然一病不起。
　　秋风秋雨，OO@@打在阶前窗边，琳琅正好在皇帝御前值夜，听著滴沥沥的雨声，重帘後偶然传来皇帝一声沈闷压抑的咳嗽，除此再无声息。
　　因为太安静了，雨声风声越发的入耳惊心，琳琅总有些疑神疑鬼的感觉，怀疑风雨中似乎有什麽人的脚步声。
　　其实也不是琳琅胆怯，实在皇宫里太过冷清沈闷。皇帝天性好静，有时候一天也未必说一句话，只顾埋头批阅奏章。和大臣的应对问询，也是简单扼要，并无一句人情言语。六宫粉黛虽然齐备，奈何甚少得到君王临幸。
　　谁能想到，一道道震动帝国山河大地的圣旨，就来自这个安静得活像一座坟墓的深宫。
　　琳琅有时候会困惑，皇帝这样一个人，坐拥天下，地位至高无上，人又俊秀聪明年青，为什麽他总是如此沈默寡言。甚至看得出，这个威严沈静的君王日子过得并不快活。
　　他自然不想去想宫中那些离奇可怕的谣言，但有时候人很难克制自己的思绪，比如……现在。
　　他知道皇帝在做甚麽，但不敢知道，只好装作睡著了，缩在殿下一动不动，却忍不住眼睁一线，偷偷窥探。
　　至高无上的君王，正在狂热而沈默地亲吻那个腐坏得看不清面目的人头。
　　虽然已经入秋，南国天气炎热，不比北地高凉，凌越天的首级经过几天到达上京，已经腐坏恶臭得十分难堪。据说这人本是个俊美得通神近鬼的奇男子伟丈夫，但从这张腐败浮肿的脸上，琳琅很难看出丝毫英俊的痕迹了。
　　可裕兴帝却一点没有嫌弃，只是一声不吭地辗转亲吻著那人头浮肿模糊的面目，喉咙里发出近乎呜咽的声音。
　　琳琅听得忍不住轻轻哆嗦了一下，那声音太可怕，活像垂死的兽类。他听说过皇帝和凌越天似乎有些暧昧，但没想到，一心要杀死凌越天的皇帝，看到这人头会如此痛苦难当。
　　但琳琅还是很难克制自己的好奇心，或许他真是太年青了，明知道危险，对眼前光景却不知道如何拒绝。
　　隔著几重纱帘，他还是能看清楚皇帝接下来的动作，不由得睁大眼睛，随即咬紧牙关免得近乎出声，身子因为兴奋和恐惧有些哆嗦。
　　皇帝已经随手褪下了自己的衣服，露出清瘦的胸膛。他用那人头辗转抚慰在自己的肌肤上，让凌越天的嘴唇紧紧贴著自己的身体，再这麽辗转细腻地一路滑下去。
　　他让人头抚慰著自己苍白的胸口，再经过浅色的乳首，清瘦的腹部，最後到达下身。而那里，本来有些软垂的物事被凌越天的嘴唇一碰，忽然轻轻颤抖著挺立起来。
　　皇帝的脸上随之露出接近兴奋和痛苦的奇异表情。
　　“凌──”皇帝双目无神地睁著，脸颊晕红，低声呻吟出这个名字。太甜腻太缠绵的语气，让琳琅猛地打了个寒战。
　　裕兴帝低头似笑非笑看了人头一会，眼中似有无限思念。
　　良久，他淡淡一笑，把分身塞入凌越天口中，反复抽送著，身子随之剧烈发抖，过了一阵，皇帝满面绯红，呼吸急促，似乎连气也喘不过来了，艰难地咳嗽著，身子情不自禁地微微拱起，却把手中人头抽送更急。
　　裕兴帝终於发出一声轻微的呻吟，身体沈重无力地倒了下去。他身子还在不由自主地微微颤抖，脸上晕红，目光却凄凉得厉害。
　　琳琅看到，似乎有浊白的液体沾在人头的脸上。皇帝心不在焉地随手擦去液体，目光却始终没有离开人头，只顾对著那腐朽的头颅微笑叹息。
　　“凌，凌……”他不住低声呻吟，像是呼唤也像是情话。
　　琳琅心里紧了一下，忽然觉得全身燥热莫名。
　　皇帝忽然笑了笑：“凌，你看，现在你再不能离开我。呵呵……”
　　他用力拽紧了手里的珠串，极温柔地叹息一声：“临死都带著我送给你的珠串，你，你是知道我看到这物事就活不成了吧？”
　　琳琅忽然明白了那串珍珠的可怕寓意。
　　几年前他还是裕王府的一个小太监时候，其实就见过那珠串，知道是裕兴帝的亡母江贵妃留下来的东西。当年肃宗第一次临幸江贵妃之後，送给她一斛明珠，後来江贵妃就把它做成了珠串留给儿子，希望将来可以传给儿媳妇。
　　这东西会出现在凌越天那里，凌越天会临刑都带著它去死，意思……再明白不过。
　　难道凌越天真的想借此要裕兴帝的命麽？
　　皇帝还是爱惜珍重地翻覆亲吻著那个人头，忽然笑了：“要我陪你死麽？凌？”
　　人头自然没有回答，皇帝轻咳一声，忽然呕了口血，大约是心血上涌，一时不能克制了。
　　琳琅大骇，本想起来救助，忽然又很恐惧。他看到了皇帝这时的情形，难道还能活命吗？
　　皇帝的咳嗽越发凄厉，空气中有淡淡的血腥气。琳琅头皮发麻，一咬牙，就待披衣而起。
　　就在这时，一阵寒风吹过，窗户忽然呀地一声缓缓张开。
　　昏暗的烛光似乎花了一下，琳琅顾不得装睡，用力睁大了眼睛，一下子跳了起来，叫道“救──”
　　他还没来得及说完，身子一软，已经不由自主倒地，全身都是麻的。
　　极度恐惧中，琳琅看到地上多了一行湿漉漉的脚印，一个高挑修长的背影不知何时站在皇帝的病榻前。这人的脚步快得像风中的鬼魅，或者，他就是地下某种不灭的怨魂吧？
　　裕兴帝怔了怔，忽然双目精光灿然，吃力地支撑身体坐了起来。他全身都在剧烈发抖，嘴角似乎要笑，却没有笑出声，只是直直伸出手，低声问：“凌，你来带我走吗？”
　　那个子高挑的黑衣男子没有回答，只是静静看著他。琳琅忽然觉得，这个人真的是个鬼，否则怎麽会没有一点声音和呼吸起伏呢？
　　裕兴帝却十分欢喜的样子，忽然狂热地站了起来，摇摇晃晃和身一扑，死死抱住那男子，颤声道：“不要怕，凌，就是死，我也陪著你的。你别怕，别著急──你，你还会来找我，这可太好了，呵呵……太好……”
　　说得急了，裕兴帝又开始剧烈地咳嗽，血水缓缓流下他雪白的下巴。他的呼吸活像一个破旧风箱拉出来的呻吟，沈重而艰难，每一下吐气都像是一次要命的折磨。裕兴帝却毫不在意，只顾死死盯著那男子，嘴角笑意清浅。
　　琳琅心里一紧，忽然想到：皇帝真的活不久了！
　　帝国的天，要塌了。
　　随著他狂热而语无伦次的蜜语，高挑男子沈默良久，终於一声不吭微微弯下身子，双臂一展，缓缓把裕兴帝抱入怀中。
　　裕兴帝苍白的脸微微一红，似乎有些迷醉和快活的样子，轻轻一笑，颤抖的手指轻柔地抚摩过男子脸上英俊深刻的轮廓。
　　他恍惚一会，忽然清醒了一些，目光恢复沈稳锐利，缓缓道：“没有死？你──和季华合夥用假人头骗了朕？”
　　那黑衣男子依然没有回答，只是缓慢而轻蔑地挑开裕兴帝的衣襟。
　　这一刹那，琳琅忽然有些难过。
　　凌越天果然没有死，他是不世出的枭雄，被裕兴帝逼到山穷水尽，心中不知道多麽愤怒。这人大约是明白裕兴帝软肋的，故意让替身带著那珠串受刑，是要借此令裕兴帝一恸而绝吧？
　　其实他也快要做到了，皇帝本来就已经病骨支离，一见珠串如此痛苦难当，哪里还活得下去？可凌越天为何在皇帝垂死的时候忽然现身呢？
　　裕兴帝似乎还想喝令外间侍卫救驾，凌越天却只是淡淡一笑：“没用，飞儿，你寝殿外的人都被我杀光了，再远的人，你可叫不答应。”
　　琳琅这才明白，之前那种像风声又像雨声的，果然是凌越天的脚步。普天下谁能有他那一身出神入化的武功呢？近战杀敌，凌越天本来就是无敌於天下的强横之人。
　　他想著凌越天对皇帝那声轻佻冷淡的“飞儿”，心里有些发毛。看来，传言果然是真的……
　　裕兴帝名曦飞，幼年时候的确被肃宗和江贵妃亲密地称作飞儿。自从登基後，他只是圣上，陛下，吾皇，飞儿这样的称呼，怕是谁也不敢提及了。凌越天敢这麽叫皇帝的名字，他们的关系可想而知。
　　一声裂帛，原来是凌越天撕开了皇帝的衣襟，他就这麽满不在意地把衮龙袍一扔及地，再将苍白清瘦的男子随手扔到龙榻之上。
　　那是一具极美丽的男性身体，苍天得意的杰作，虽然久病之後过於清瘦，仍然有令人触目惊心的魅力。琳琅看到皇帝裸体的瞬间，脑门如受重击，嗡地一下，险些什麽都不知道了。
　　他好一阵才缓过气，忽然想到：“这个人竟然在亵渎至高无上的皇帝！”
　　琳琅心下骇然，想找人救驾，可是喊不出声，更不能动弹。危急中的裕兴帝死死盯著凌越天，倒是并不惊惶，过一会忽然微笑起来：“凌，这，算是喜欢，还是惩罚？”
　　他咳得几乎喘不过气，样子却是神采飞扬的，似乎有某种隐秘的甜蜜令这个垂死的男子忽然有了生机。
　　凌越天冷笑一声，并不回答，只是用冷漠轻辱的手势一下子撕裂皇帝贴身薄裤，让这个身体彻底暴露在溶溶烛光下。
　　琳琅脑门轰轰炸响，很想忍住不看，但还是被某种接近恐惧的吸引力把视线带了过去。纵然是个太监，他也得承认，病得要死不活的裕兴帝仍然有惊心动魄的魅力。
　　琳琅脸上烧红，脑门发热，极度迷乱困惑之中，他忽然想到：凌越天看著这具动人的身体，难道不会有点异样的感觉吗？
　　凌越天明显没有怜惜的意思，猛地一把捞起皇帝的腰身，近乎恶意地强行分开他修长的双腿，猛地狠狠一插。
　　“呃──”皇帝闷哼一声，痛得冷汗直流，身体也忍不住轻轻颤抖一下。他不想在凌越天面前失态，痛楚过後，嘴角依然带著淡淡笑意。
　　“痛吗？”凌越天又是狠狠一击，随即沈沈一笑：“飞儿，你不是喜欢这个麽？”
　　皇帝痛得闭了闭眼睛，几乎晕死过去。
　　凌越天冷笑著，忽然一低头，恶意地吻过皇帝惨白的面颊，再顺著修长的脖子滑下来。
　　“你要做什麽？”裕兴帝勉强说。心里忽然有了某种不堪的预感……
　　凌越天冷冷道：“刚才，你不是抱著我的人头……亲过你的这里……”他说著，嘴唇已经到达皇帝微微硬起的乳首。
　　皇帝不能自己地颤抖了一下，惨白的脸涨红了。那个刹那，琳琅忽然很是为他难过。凌越天一定看到了之前皇帝用那个假“凌越天”的人头抚慰自己的情形，所以会有这样的羞辱之举。
　　凌越天在这瑟瑟可怜的粉粒上面啃咬流连一番，眼看皇帝已经是颤抖难忍，浑身冷汗直流，这才恶意一笑，嘴唇沿著皇帝的胸膛到小腹，一路滑下去。
　　皇帝闷哼一声，情不自禁用力握紧双拳，勉强忍住更羞耻的呻吟。
　　“刚才，你不是还用那人头碰过你……这里……”
　　凌越天却没这麽容易放过他，灼热的嘴唇缓缓滑到皇帝早已发硬挺立的私处，恶意地重重一吸。
　　“啊……”皇帝激颤了一下，几乎一泻如注。他明知道凌越天是在故意作弄自己出丑，死死咬紧牙关，免得现出更不堪的表情。
　　凌越天见他神色羞涩困窘，忽然失笑起来：“好一副羞涩模样，曦飞啊曦飞，你都要让我相信你是真的了。”
　　裕兴帝听著凌越天森冷的笑语，犹如被人狠狠给了一刀，默然一会，一声不吭伸开双腿，软绵绵缠在凌越天腰身上，柔声说：“凌，如果你喜欢……那就继续。我会很高兴。”
　　他咳得嘴角又淌下血沫，裕兴帝却并不在意，随手擦去，静静闭上眼帘，活像等待献祭的牺牲品。
　　凌越天闻言一怔，倒是停了一下，也不知道在想什麽。
　　寒风一过，皇帝冷得微微哆嗦，忍不住又是一声闷咳，可他一脸满不在乎，只顾用深静黝黑的眼睛死死盯著凌越天，活像要把这个人牢牢刻入灵魂，即使是死亡的归途，永志不忘。
　　凌越天忽然又笑了笑，近乎自语地说：“还是这麽会甜言蜜语。这身体长得可真好看，说话也好听……”
　　他的口气异常的平静，反倒让琳琅骨子里发寒，觉得十分的血腥可怕。皇帝也许听明白了，也许压根不想明白什麽，凌越天的口气纵然不善，奄奄一息的裕兴帝却只顾全心全意对著他微笑，眼神竟是说不出的温存，似乎藏著千言万语无法说出。
　　凌越天视而不见，忽然一用力，狠狠抓住皇帝的肩膀，把他抓起来正对著自己的脸，轻蔑一笑道：“可惜，我看到你，只是想吐。”
　　琳琅被这句话惊得几乎跳起来，料想皇帝一定雷霆大怒。可裕兴帝只是有些迷茫地看著凌越天出神，似乎良久才明白这句话的意思，忽然轻轻一笑，转过头，身子猛地一阵颤抖。
　　──地上多了一滩暗色的血迹。
　　凌越天一震，情不自禁紧紧搂住他，失声道：“小飞──”
　　裕兴帝眼神迷茫，朦胧中听清楚这个称呼，无声微笑。
　　凌越天对他的称谓，大抵是随著心情而变的。平时叫他曦飞，特别高兴或者不高兴的时候叫他飞儿，只有十分动情的时候，才会偶然叫一声小飞。
　　现在，凌越天在想什麽呢？
　　呕血之後眼前发黑，出不过气，每一下呼吸都活像被利刀在肺叶切割一次，大概真的要死了吧。可真想不到，会是凌越天守在身边。
　　这个怀抱，激烈又温柔，似乎让他渴盼了一生一世。皇帝有些迷糊了，他想不起来，当初为什麽会分开，怎麽舍得分开……
　　“凌，凌……”他喘息著，眼前黑沈沈地看不清楚，忽然有些痛楚煎熬起来，於是艰难地摸索对方俊秀的轮廓。
　　裕兴帝冰冷颤抖的手指碰在凌越天脸上，他犹如被烈火烫到，居然不能自己地闷哼一声。
　　“小飞……”他忽然又低沈地喊了一声。这次不再冷酷，竟有些说不出道不明的意思。良久道：“为什麽？”
　　“凌……”裕兴帝勉强笑了笑，迷迷糊糊地说：“我要死了，是吧。”
　　凌越天没有回答，这个问题，也不需要回答了。
　　裕兴帝双目无神，痉挛发抖的手指却死死握紧了凌越天的手，嘶哑地说：“凌，不要怪我。如果我死，你会是毁灭我朝的人。我要杀你，只因我是皇帝。我的命，可以给你。你的命，不可留──你，你明白麽……”
　　凌越天张狂大笑起来。笑声滚雷一般震动著暗沈沈的宫殿，瘫倒一侧的琳琅不禁簌簌发抖。
　　他不敢想，凌越天会怎麽做……
　　窗外闷雷滚滚，已经是秋时，苍天却犹如忽然响应了凌越天的怒气。
　　琳琅忽然很害怕，皇帝已经是日落西山无可截止，眼前的凌越天，这个不可一世的人，难道真是苍天注定的君王麽？连天也要以风雷回答他的呼啸……
　　“曦飞，我不会让你如愿以偿。”凌越天笑够了，平静地说。
　　裕兴帝似乎被滚滚雷霆声震动得清醒了一些，迷糊无神的眼睛忽然炯炯清明，凝视著凌越天微微一笑：“凌，你已经没有军队了。纵然不可一世，你也再不能成器。你活著，可和死了也……一样……就算你把我折辱千次万次，你……你……已经输了。”
　　明明说的是残酷的言语，裕兴帝的眼神和口气居然平稳得很，似乎只是淡淡说出一个事实。
　　凌越天重重呼吸著，明显被裕兴帝这番话激怒了。他用力握紧拳头，骨头发出阴沈的一声轻响。
　　“想杀了我麽？那就动手吧。”裕兴帝见状并不害怕，反倒微微一笑，闭上双目。琳琅甚至怀疑，那是一个心醉神迷的表情，让皇帝惨淡的面容变得异常的生动秀美。
　　他忽然恍然大悟，皇帝想死在凌越天手上。
　　如果死亡是不可避免的结局，死在最爱的人手上，似乎是个最甜蜜的归宿……皇帝是这麽想的麽？
　　“天下是谁的，你不妨拭目以待。”凌越天却已平静下来，沈沈一笑，忽然想起什麽似的，叹口气：“我忘记，你已经等不到那一天了，飞儿。”
　　他忽然掰起垂死的皇帝，逼著他正对自己，用亲密而暧昧的口气说：“等你死後，我便把你眼珠子挖下来可好？我要让这双秋水双瞳亲眼看著，我凌越天如何夺取天下！”
　　垂死的皇帝气息奄奄地微笑，没有点头也没有摇头，只是用甜蜜而迷糊的眼神脉脉看著他。
　　凌越天忽然恍惚了一下。
　　还是这样甜蜜得接近崇拜的眼神麽？还记得那时候春风轻软，这人对著他微笑，目光甜蜜又温柔，眼中情意百转千回，人又那麽脉脉动人……这年华如霜，竟不知是如何流失的。
　　凌越天觉得他的肌肤已经有些微凉，生命似乎正从这惨淡的身体中安静地飞快流失。如果不紧紧捂住这肌肤，是不是就会很快冰凉下去了？游丝般的呼吸，也不过是明灭之间的事情。
　　竟然想这麽轻易撇下他，只顾解脱……凌越天忽然感到很憎恨，这情绪如此强烈，让这不可一世的枭雄也有些情切之感。
　　他沈默地低下头，坐在床边，轻轻抱起了皇帝微凉的身体，说：“小飞，醒醒。”
　　也许是徒劳，明知道很可笑，他还是温柔地分开皇帝的双腿，让昏昏沈沈的病人跨坐在自己身上。
　　裕兴帝的脸有些发红，迷糊地轻叹一声，似乎在叫著他的名字。凌越天烫热的阳物慢慢顶入皇帝下体，皇帝微微皱眉，哽了一下，眼珠水汪汪地凝视著凌越天，似乎是想笑笑，毕竟没了力气，只是软绵绵伏在他的胸膛。
　　凌越天听到他轻微的呼喊，忽然微微一顿，若有所思。
　　一次又一次，分身柔缓而坚决的在皇帝的内穴进出。因为动作太激情的缘故，皇帝的身子无力地微微後仰，长发披拂下来，整个人几乎是被强行挂在凌越天身上。他呼吸越来越急促艰难，忽然又咳嗽了一声，脸上因为激情和痛苦涨的发红，双目无神。凌越天知道这是不详的暗示，却当作没看见，闷声不响在皇帝体内冲刺，一下又一下，越来越沈重激烈。
　　安静的寝殿中，只有身体被肉刃出入的沈闷声音，琳琅早已骇得魂飞魄散，只当自己死过了一回，反倒无所谓了。他甚至忽然有些迷惑，疑心这个正在对著裕兴帝施暴的男子，心里未必没有感觉。
　　裕兴帝忽然剧烈地颤抖起来，喉头发出轻微的声响，
　　“凌──”他最後唤了一声，猛地激烈一颤，整个人顿时倾颓下去，嘴角兀自笑意温柔，似乎只是落入一个好梦。
　　琳琅心头一颤，知道他死了。
　　凌越天蹲了下来，保持著这个淫靡可笑的姿势，石像般沈默良久，终於慢慢有了反应。他把皇帝裹入锦被，就这麽抱在怀里，缓缓起身，转头。
　　这是琳琅第一次看到凌越天的真面目。
　　这是一张异常秀美冷漠的脸，犹如天神刻意雕琢的杰作，更带著傲视天下的威严冷酷，只怕任何人见了都不由自主会感到震撼。
　　可是，这个威震四海的男子，此刻脸上却有淡淡泪痕。
　　烛光颤抖，大概蜡烛已经烧到了尽头，这让琳琅有些疑心自己看到的只是幻觉。
　　大概真的是幻觉吧，身边寒风一过，一眨眼的功夫，凌越天已经鬼魅般消失。
　　琳琅目瞪口呆半天，看著空空如也的龙塌，忽然感到末日般的恐惧。
　　皇帝驾崩了！凌越天却没有死！
　　
　　凌越天独自坐在峭壁上，沈默地俯视著京城方向的冲天大火。
　　纵然不能颠倒龙庭，要让这个失去主人的皇朝陷入彻底的混乱，那还是轻而易举之事。短短一天时间，凌越天已经撩拨起几路野心勃勃的权贵，京城内一日政变三次，九重天阙，陷入重重杀劫之中。
　　可是，就算亲手毁掉了裕兴帝一心要护持的一家之天下，他的心里，能高兴麽？
　　曦飞没说错，如果皇帝驾崩，他一定是那个倾覆天下的人。从小他也是这麽想的，英雄无双，豪气冲天，自比当世李世民刘秀之流。
　　和裕兴帝一样，凌越天早就看出了这个帝国在强盛之後不可避免的衰落。肃宗朝几次割地求和的大败，更令年少气盛的他颇有英雄无用武之地的感觉。既然秦失其鹿，那麽天下共逐之，他凌越天，势必是问鼎中原的那一个。
　　黄羊峡谷大败於季华之手，是他生命中最严重的耻辱，就此一败涂地，门人部将风流云散。他凌越天，再不能执掌天下了吗？
　　是效法项羽之自刎江东，还是学勾践之卧薪尝胆？可他甚至不如勾践，他只不过是一个没有臣下和王国的君王，甚至，也没人把他当作敌人了。
　　这世上，视他为劲敌，一门心思要纠缠他、算计他、占据他、夺取他一切感情和注意力的那个人，已经死了。
　　就在他脚下。再不会、看他一眼。
　　再有什麽恩怨和感情，也要很快成灰、成烟，不过是，茫茫愁、浩浩劫，而已……
　　凌越天狭长凌厉的凤目凝视著地上苍白如雪的男子，忽然失声狂笑起来。
　　他良久停止啸声，无意识地低头看了地上男子一眼。
　　裕兴帝惨白的脸上粘了一片殷红的花瓣，这让死者的面目多了一丝凄W的感觉。这个人，曾经对他如此温柔如此缠绵，纵有千种不测之祸心，脸上总是春风一片，从未令他失望。
　　凌越天一度以为，自己就是曦飞眼中的天地，万物，一切。他本以为，他们的相遇是金风玉露正当时，英雄美人本无双。
　　後来才知道错的多离谱。
　　回想往事，这盖世枭雄也不禁冷冷一笑，忽然缓缓低下身，把闭目长眠的男子抱入怀中，柔声说：“曦飞，醒来啊，你，你不是说，最喜欢我，永不离开我麽？”
　　永不离开，为何还是要分离，要永诀，只把自己撇在这茫茫人世。太轻易就解脱了吧，曦飞啊曦飞……
　　裕兴帝虽然死了，身肢还是柔软的，抱在怀中，和生前的感觉差别不大。只是面色太过惨淡，浑然没有了平时眉目清雅的韵味，只剩下一片凄凉难言。
　　凌越天凝视著死者静静阖著的眼帘，注意到他的睫毛是长而微微翘卷的，但凡微一阖上，眼帘下就有一片澹澹的阴影，眼波暗沈，似乎藏著很多无法言说的心绪。
　　现在，他还会不会忽然睁开眼睛，笑著说：凌，只是一个玩笑。
　　凌，其实我好好的，我们一直在一起，好不好？
　　凌越天恍惚了一下，脱口说：“你……小飞……”
　　他下意识伸出手想抚摸这含笑的春风面，这才觉察，摸到的只是冰玉一般的肌肤，毫无温度可言。
　　凌越天颤抖地低下头，把裹住裕兴帝的棉被扯开，露出死者苍白美丽的裸体，伏了上去。
　　他想了想，用唇舌拗开死者无力的双唇，搅动裕兴帝毫无反应的舌头。
　　还是那麽柔软，可是那麽冷……一点用也没有吗？
　　裕兴帝的头被他带的轻轻晃动了一下，略为扬起，眼帘却还是阖著，一缕发丝垂在面颊，挂在淡色的嘴角。这让死者苍白平静的脸有了点情色的意味，似乎带著点任凭处置的邀请暗示。
　　凌越天向来稳定的手有些发抖了，他忽然很恨。
　　这个人，怎麽能这麽平静呢？平静地勾引他，看著他痛苦，难堪，惆怅，失落……
　　太憎恨了，凌越天真想捏断这人的脖子。百万军中，他总是习惯於这样一招杀死来犯之敌。很干脆利落的办法，不是麽？
　　他发抖的手真的一把扼住了裕兴帝的咽喉，死者的身躯被带得略一晃动，还是毫无反抗地软垂著，甚至连脸上淡淡的笑容也丝毫未变。
　　凌越天一放手，这毫无力气的身体就软绵绵滑落下去，曦飞的身子本来是极美的，可他性格端静，要这麽毫无遮蔽让凌越天肆无忌惮地俯视，那是断然不能。
　　独有此刻，裕兴帝就这麽毫无反抗地静静躺在自己脚下，雪白的身体略为蜷著，十分温驯的样子，被死亡渲染出异样的情色与凄凉。
　　冰冷柔软的触觉令他清醒了一些，凌越天一声长叹，收回手，转而把死者轻柔地抱入怀中，低声说：“别怕，小飞，我怎麽舍得伤到你……”t
　　这一用力，皇帝苍白的面颊便静静挨上了他发烫的额头，十分亲密的姿势，似乎随时会给他一个柔情蜜意的亲吻。
　　可是，并没有。
　　小飞，小飞，小飞……
　　他心里一声声地说著，狂热迷乱地亲吻抚摩著怀中冰凉的身躯。这肌肤真是玉色一般动人，令他看著有些迷惑，忍不住咬噬一番，直到死者的脖子上，肩头都布满了轻红。
　　大概才死去的缘故，血液还没完全凝固，被咬过的地方变成了可爱的浅红色。凌越天不禁想起，他们第一次交合的时候，曦飞的身上也是斑斑点点布满了淤痕。那是他留给曦飞的记号……
　　滚热的嘴唇和双手在皇帝脖子和肩膀流连一番之後，到达他的胸口。这颜色真惨白，曦飞动情的时候，身子不是应该微微发红温热麽？
　　怎麽就这样了。
　　他忽然又恨得狠了，在皇帝的乳首上咬了一口。
　　皇帝没有反应，凌越天失神地用发烫的双唇啃噬著他冰凉的胸膛，在淡粉色的花蕾上反复流连吮吸，继而用舌头在那小巧的颗粒上轻柔地打著圈舔弄。
　　他们太熟悉，凌越天清楚曦飞的每一个敏感点。曦飞怕痒，在耳朵後面呵气一定会笑得发抖。曦飞的胸口十分敏感，只要他在这小小的粉颗上轻轻一吸吮，就一定会情不自禁地颤抖呻吟。曦飞还怕太缓慢的插入，比起快速急促的抽插，一下又一下的缓慢进出，更能让这个习惯於沈默的男子兴奋到失禁。曦飞的足尖也是不能轻易碰的，可遇到情切的时候，若在他足尖略咬一口，只怕立刻就会一泻如注……
　　这个人，这个倔强狡猾心狠手辣毒蛇一般的男子，其实有那麽多的弱点和温柔，他都太清楚，太明白了。
　　虽然分离那麽久，他还是知道，该怎麽让这个人兴奋，颤抖，甚至失控……
　　曦飞是敏感的，最怕这样的温柔调弄，他会颤抖，会呻吟，会叹息，甚至，会哽咽到气也出不过来，直到失禁，甚至痉挛著晕迷过去……
　　记得有一次，他无意中咬到曦飞的脚尖，这骄傲沈默的男子顿时颤抖不已，喉咙格格有声，现出羞耻而意乱情迷的神色。这个人，是那麽的容易被调弄撩拨，身体的每一分每一寸，都和他锲合得恰到好处。
　　可这一次，为什麽不灵呢？
　　徒劳地舔吮著皇帝的胸口、腹肌、分身，甚至不惜轻轻抚摩他白玉般的双足，进而用舌尖轻轻调弄皇帝圆巧的脚趾……
　　可是，一点反应也没有。
　　眼前风光那麽熟悉，凌越天只要碰到这个身体，就会习惯地感到兴奋和情欲，可是，这个人竟然毫无波动。脸上平静温柔的笑容，反倒令他痛苦不堪。
　　小飞，我的小飞……
　　凌越天眼前有些模糊，哽了一下，一声不响抬起死者修长无力的双腿，慢慢分开，再架在肩上。曦飞的身体随著他这个动作，颓然滑落下去，头颅无力地微微後仰著，朱唇轻启，下身却被高高架起，毫无遮蔽的後庭暴露在凌越天眼前。原来可能是很诱人的粉色，但死後变得苍白惨淡了。
　　这个样子异常的淫靡而诱人，如果裕兴帝活著，纵然和他再亲密，断不容他用这个淫荡的姿态来交合吧。可惜，这个人已经无法抗议什麽了。
　　凌越天把发抖的手指一根一根放入对方冰冷的後庭，试著一下又一下地搅动。随著手指的出入，皇帝的穴口被缓缓撑开。凌越天收回手，死者的肌肉已经有些失去弹性，穴口并未收缩，就维持著这个情色的姿态，似乎在静静邀请他的进入。
　　凌越天一咬牙，把肉刃狠狠刺入死者冰冷的内庭深处。冷，冷得彻骨，他的心中却活像烧起了一把烈火。
　　一次又一次凌厉凶狠的抽插，活像在进行一场致命的屠戮，可是，面前的人却毫无反应。
　　只有他，只有他一个人，风魔，痴醉，迷狂。太可笑，为何就变成了这样？
　　小飞，他的小飞，为何这样冰冷了……
　　他，是真的没有了，留不住，再留不住。
　　凌越天一阵颤抖，猛地抽出分身，浊液喷射在死者苍白如玉的胸膛上。
　　他失神的目光倒映出山下血与火的世界，茫然良久，恍惚的神智一点点变得清晰。
　　凌越天慢慢放下皇帝的尸身，站了起来。
　　一声呼啸，如苍龙盘空而起，在层层云海间激荡不休。
　　“小飞──”
　　转眼间，千山草木荡摇，远方大火冲天，风起、云涌，天幕如铁之下，一切都暗沈摇动，恍惚陷入了血与杀的修罗乾坤。
　　
　　裕王曦飞一直很喜欢春天。 
　　春来的时候，万事万物都是绿色的，生机勃勃。春天的花树，春天的杨柳，春天的烟雨，都是浅绿色的，带著壮盛勃发的生命力，令他欢喜。 
　　他身为肃宗皇帝的第五子，母亲江贵妃并非权贵之女，自己也没有几位兄弟夺目的政治才干或者军事天分，再加上从小体弱多病，算是十位皇子中最不起眼的一个。 
　　大约因为自身太黯淡无光的缘故，曦飞对壮盛美丽的事物格外倾心。左右朝廷大事轮不到他插手，闲来无事就微服出游，寄情名山胜水。古语说，若到江南赶上春，千万和春住。所以，春天的日子，一定要在烟雨江南才是最好的罢。 
　　他一边走在烟波柳色之中，一边心不在焉地想著他那点无聊的心事。江南的雨单薄得像一阵轻烟软罗，湿润了他的衣角，却不觉得寒意，正是春衫轻薄、春意阑珊的时候了。 
　　正在沈思著，忽然听到一句“大哥，你真的决定要和那人作对？”声音带著点迟疑和恐惧，与眼前山温水软的风景半点不相衬，聂曦飞不禁听得怔了一怔。 
　　他不动声色侧眼一看，正好两个男子走过，他们交谈声音虽不大，聂曦飞也是练过武功的人，自然听得清清楚楚。 
　　那大哥是个衣衫华贵的中年男子，沈吟著叹口气：“恐怕势在必行。最好能趁著他猛虎离山一举除掉，否则日後我们都不知道怎麽死的……” 
　　聂曦飞听得心下一动，料想这是什麽江湖仇杀，自然和他不相干，於是不再留意。 
　　但那两人也不是寻常角色，已经发现聂曦飞在注意二人，那青年男子刀锋般的目光对著聂曦飞一转，眼中现出杀气。 
　　聂曦飞只作看不懂，别人盯著他瞧，他就浅浅一笑，嘴角梨涡微现，态度极是友善温和。 
　　聂曦飞容貌肖似肃宗皇帝，端正之极，是朝中罕见的美男子，一笑起来却像母亲江贵妃，颇有些清雅秀致，那青年男子本来脸上杀气十足，被他这麽一笑，不知如何就脸上一红，居然硬生生转开目光。 
　　中年男子皱皱眉，拉了一下青年的衣袖，轻轻说：“六弟，别多事，咱们走吧。” 
　　那青年点点头，不知怎麽的还是多看了聂曦飞一眼，这才和中年人一起急匆匆走了。 
　　聂曦飞本来还不当回事，无意中多瞧了两人背影一会，忽然注意到那中年男子穿的衣服居然是一袭江云缎，不禁心头跳了一下。 
　　江云缎是来自月西国的贡品，数量不多，连几位皇子也未得赏赐，却被肃宗皇帝分赐给了几家最重要的藩镇大臣，以为恩赏爱重之意。此物看著不起眼，但有避水的奇效，就算落大雨，水珠到了缎面上也是一骨碌滑下去，堪称奇巧。在这个烟雨时节穿来自然最是应景不过。 
　　这中年男子既然能穿著江云缎，自然不是寻常人物。只怕出自是哪家藩镇重臣府上的大公子。这种人论说不该擅自离开集权之地，忽然出现在这里，定有非常缘故。 
　　若是如此，此人如此忌惮，势必除掉的人……会是谁？ 
　　猛虎离山，猛虎离山？ 
　　聂曦飞不禁皱了皱眉头，忽然预感，纵然自己向来小心翼翼避讳著，只怕也要卷入某种朝政之争了。 
　　要不要派人查一下是怎麽回事呢？ 
　　他一边凝思一边走著，心不在焉之下，险些迎面撞到一个人。 
　　那人伸出手，稳稳扶住他，免得他掉进湖中，微微一笑：“兄弟，小心。” 
　　“呃……”聂曦飞回过神，看清楚面前的人，怔了一怔，心头咯！一声，心想天下怎麽有这麽好看的人呢，却又不是寻常的美貌秀气，反倒一股英雄气势。他猛然自觉失态，连忙道谢。 
　　那少年点点头，也没多说什麽，只顾走了。 
　　聂曦飞情不自禁对著他的背影出神，注意到他高挑非常，在人群中当真有鹤立鸡群的气势，忽然觉得古人所谓“长身玉立”还真是有的。 
　　良久，眼前似乎还晃动著那高个子少年的样子，聂曦飞恍惚了一下，用力摇摇头，自嘲一笑。 
　　忽然想起来，其实此人瞧著年纪自己还小一些，一开口“兄弟”倒是叫得自然而然，似乎向来习惯於做老大似的。聂曦飞想想未免好笑。


