
1

　　算是剑在天下和人在九重的番外吧，短文，1万字以内。 
　　
　　番外 别岭梅花 
　　今年的梅花开得很早，铺陈著御花园的白玉回阑，有若满园流霞。正好皇後姓梅，宫里一发说这花凑趣。皇後贴身的伶俐宫女璎珞，眼看雪意停了些，匆匆去了御花园，小心挑选著，为皇後折了一枝初发白梅，送入昭阳殿。 
　　还没到殿里，就听里面笑语盈盈。璎珞闻到幽幽的香气，不觉奇道：“娘娘，奴婢还打量著为你折梅花，怎麽这里就先有了？感情有人跑得比奴婢还快呢。” 
　　梅皇後笑著说：“是晟儿在白梅书院折来的。” 原来是小皇子聂晟来了。 
　　璎珞啊了一声，忙过来拜见。 
　　琰帝膝下有两个皇子，这小皇子聂晟虽然是皇後所生，在朝中不算得势。他比杨妃所生的大皇子聂霁小了月份，加上杨妃之兄、大将军杨弩军功瑰伟，是当之无愧的本朝第一名将，梅皇後的母族这些年却不甚顺达，日子一久，朝中册立太子的呼声就慢慢倒向了聂霁。 
　　琰帝长年多病，每年都有大臣委婉劝谏尽早择立太子，而庶出的大皇子聂霁声势越来越强，琰帝自己虽然淡淡地没什麽表示，梅皇後心里颇不自安，她明知道君恩淡薄，皇帝之心不在昭阳殿，便常常严厉约束儿子，免得出头惹祸。 
　　聂晟也是个乖觉的，很少来昭阳殿，免得招眼。像这样特意为皇後送来一枝梅花，固然孝心可嘉，免不了又被梅皇後微责。 
　　因为不得君王欢心，梅後这几年其实不太好伺候。聂晟耐心极好，微笑著一边低头听母亲训诫，一边接过璎珞手里的花枝，略作修剪，为梅皇後插在大花瓶中。璎珞见他含笑侍奉，也觉得这皇子养气的功夫实在好。 
　　烛光溶溶下，她但见聂晟拿著花剪慢慢修理梅枝的样子十分清雅悦目，手指拢著白梅，倒觉得白梅的花色与他的肤色分不大出来，都是一般的柔和好看。 
　　璎珞发呆一回，忽然觉得失态，脸一红，连忙低头。 
　　聂晟陪著母亲闲话一阵，眼看天色快要全黑了，外面密云欲雪，便起身告辞。 
　　梅後虽然舍不得儿子，只怕聂晟在这里呆久了有人要疑心昭阳殿有什麽密谋，便也催著他快些走。 
　　聂晟辞了母亲出来，挑一角宫灯，和年老宫奴一齐慢慢走在雪地里，沈默地想著心事。 
　　他的哥哥，大皇子聂霁，是个才具出群的人。很早就能跟著舅父杨弩一齐出战边塞，连强悍的北燕皇帝聂震也对这英雄骁勇的大皇子十分忌惮。聂震是琰帝的叔父，後来叛乱逃走，在北方自立为帝，经常联合各北方部落兴兵犯边。本来，杨弩要忙於应付西域的都海汗国和铁勒部，往往无瑕顾及北方战事，朝廷对崛起北国的聂震也只能偶一打击，不得一决胜负。自从聂霁开始带兵，连打三次胜仗，开疆八百里，一口气把北燕的几个附庸部落尽数剿灭。从此北燕失去了左膀右臂，再不能觊觎中原。雄心勃勃的聂震也只能安心做个北国皇帝了。 
　　其实知道父皇嘴上不说，心里多少偏著英武过人的兄长，聂晟有时候觉得，自己只是哥哥光环下一个微薄渺茫的影子，说不清是仰慕还是惆怅。也不是没有一点对帝位的野心，但兄长如此出色绝伦，不管是因为景仰还是……忌惮，聂晟只能选择深深约束自己。 
　　聂霁对弟弟不是不好，简直太好了。可毕竟太子之位未曾确定，朝中暗流汹涌。聂霁越是亲切爽朗，聂晟越感到难以自处。 
　　风一过，他闻到远处梅花的香气，混乱的心神顿时清爽不少。聂晟本是个爱梅成痴的，不由得微微一笑：“今日记著给母後折花过来，我自己宫里倒是没有，明天也折一枝吧。老刘，你可记著。” 
　　那老宫奴连忙答应。 
　　聂晟回了自己的晋王府，也觉得有些乏了，要老刘点了一盆炭火暖著，随手找一本汉书看著，案上一壶小酒自斟自饮。因为心里有事，神思困顿，没一会就朦胧入睡。 
　　迷迷糊糊地，听到有人怜惜地说：“又看书看得睡著。”那人温暖的手小心地抱起他的身子，把他放倒床上，伺候著脱了靴子，宽去外衣，又给他盖上被子，正要离去，冷不防聂晟的手臂一展，正好勒在那人腰身，竟然是要把那人勾倒下来。 
　　那人也不十分意外，态度还是温柔的，果然徐徐倒下，把聂晟拥在怀中，微微一笑：“醒了？”声音温厚，正是他的兄长，聂霁。 
　　聂晟眼睛略微睁开，含糊地说：“等了你很久，就睡著了，才醒。” 
　　这话说得平淡，聂霁却怎麽都听出点幽幽的意味，心里一阵柔软，亲了亲他泛著薄薄酒意的双唇。吻到微醺，唇舌间倒是粘著蜜意一般，两人都有些红了脸，不知不觉衣带散乱。 
　　烛光下，聂霁的样子还是那麽英俊，但不像平时的刚勇严谨，多了些脉脉温柔。 
　　聂晟知道，这温柔是自己独有的，想著便觉得有些喜欢。 
　　他轻轻挑开哥哥薄红的嘴唇，舌尖慢慢放入在哥哥的口中游弋著，灵活温存地挑逗，却又坏心地不肯尽情。 
　　聂霁不觉轻喘一声，有些忍不住了，手势在聂晟腰间一紧，慢慢滑下去。 
　　聂晟的衣结本就有些散乱了，被他略一用力，玉石小结扑簌簌碎落，露出一截白皙柔和的肌肤。因为被酒之後，略有些粉红色，看著越发动人心神。 
　　“想麽？”他向来对弟弟十分温柔，纵然情动十分，还是先问了聂晟一句。 
　　聂晟其实最讨厌他这点的黏糊温存，十分的不对时辰，不想说话，忽然一口咬在他肩头。倒不是很用力，略有些痛和痒，倒像是一个催情的甜蜜暗示。 
　　聂霁闷哼一声，被刺激得有些难当，含糊笑道：“这算什麽？”忽然起了点报复的心思，於是也坏心地低下头，轻轻舔咬著聂晟的脖子，再滑下去，一路游弋到了他的胸膛，轻轻啃著一侧乳珠，再用舌头一下又一下地划著小圈圈。 
　　聂晟被他亲过的地方犹如燎起一串火焰，身子微微颤抖起来，胸前刺激无比，忍不住溢出一声呻吟，身子缩了缩，却被聂霁牢牢按定，笑道：“是你挑事的，怎麽怕了？” 
　　口里说著，手指抚上他的小腹，轻一下重一下地揉弄著他的下身。聂晟断断续续地呻吟著，脸上晕红，已是十分有情的样子，他本来就有些醉意，酒红和情欲熏染著身子，容色越发摄人。聂霁看得心动，分开他修长的双腿，把早已硬起的欲望插了进去。 
　　聂晟虽然经历了多次，还是有些不习惯，身子一挺，眉头微微皱起。聂霁熟知他的身体，很快找到了最要紧的地方，聂晟内壁的某点如被电击，一下又一下，反反复复，倏忽地狱倏忽天堂，一阵强烈的快感涌上，哆嗦了一下，身子剧烈颤抖起来。 
　　聂晟喘息不已，头颅忍不住上扬，上身高高拱起，似乎在要求更多的慰藉。耳边是聂霁情动而断断续续的声音：“晟，喜欢吗？” 
　　聂晟被体内的快感逼到了极处，下面肿胀硬起，只觉欲望犹如洪流般狠狠冲刷著他的身体和灵魂，令他陷入巨大的漩涡，无法自主，情迷如狂，忽然脱口道：“熙……” 
　　聂霁困惑地说：“熙？”这不是聂晟第一次在高潮的时候脱口叫出这个陌生的名字了，大皇子心里泛过一丝不快，猛然下面狠狠一个冲刺，聂晟闷哼一声，被刺激得无以复加，忽然一泻如注。 
　　聂霁见他情动的样子，又心软下来，细意抚弄，如此反反复复不知道多久，两个人都筋疲力尽，拥在一齐，朦胧入睡。 
　　聂晟从小身子弱，情事之後越发困乏，连一根指头也抬不起来了，迷迷糊糊听聂霁在问：“熙是什麽人？” 
　　聂晟困顿地摇摇头：“不知道……梦里的……”轻轻打了个呵欠，闭上眼睛，一会就睡著了。 
　　大皇子心里一阵乱，瞪著弟弟泛著晕红的秀雅面容，怎麽也无法入睡，就这麽抱著他发呆。 
　　难道，聂晟的心里还有别人吗？ 
　　尽管梅後杨妃略有些心病，同父异母的兄弟两人倒是从小感情就很好。小时候同行同止，小聂霁甚至非要和弟弟一齐睡才肯就寝，直到十岁以後才分开由两个老师教导。 
　　虽然有著权位之争，聂霁心里知道，性情深沈的弟弟对自己还是有些不一样的。可他为什麽总是在欢爱的时候叫出这个陌生的名字呢？


2

　　聂晟总觉得，在梦里他是另一个人，有另外一段生命。
　　梦中他似乎是什麽人的哥哥，压抑地绝望地爱著对方，那个叫做“熙”的男子。大概是感情太深太重的缘故，让聂晟觉得甚至有些恐惧。那样锺情，却又苦於难以开口，日日夜夜，都是漫长的磨折吧？
　　那个熙，长著和聂霁一模一样的面容，只是举止雍容优雅，不像聂霁，除了面对聂晟的时候态度温存，平时总带著令人难以抬头的威严和霸气。
　　世人都说，聂霁是当之无愧的未来天子，天命之君。他为人精明干练，从小稳重有威仪。就连朝中很难收拾的梅党、杨党之争，在大皇子面前也从来不敢嚣张。相形之下，沈静俊雅的二皇子聂晟几乎被比得黯淡无光，只能用淡定的微笑掩饰尴尬的处境。
　　聂晟也不是没有野心，心里知道，聂霁越是才具卓越，自己想登上帝位就越不可能。如果换一个人，也许他会不择手段把对方撬下去。可对手是聂霁……真做不出太狠的事情。也许只能这麽委婉微笑著，一生作掩盖在秦王光环之後的晋王吧。
　　聂晟从来不觉得感情比江山重要，父皇就是一个明证。
　　宫里隐约传说，琰帝当年和皇叔聂震十分有情，梅後杨妃各占一时美色，却不免寂寞空庭之叹。这样的情分，两人却为了权位之战不惜生死相搏，聂震最後败走北方荒原，琰帝可一点没有手下留情，下令杀死自己的情人，尽管他事後再不亲近六宫粉黛。若不是聂震狡诈机变，决计逃不出性命。琰帝虽然一生思念他，丝毫没给聂震留下翻盘的机会。
　　大约也是心事郁结的缘故，琰帝的心疾拖了多年一直不好，一年总有几个月缠绵病榻，可作为一个大国君主，琰帝几乎占尽天下风流。他体质病弱，不但不能亲自出战，连出巡各地也很难做到，却大量任用名臣猛将，朝中政事清明，对外用兵虽然不多，每次时机选择十分适当，堪称四夷宾服。昔日穆宗朝为了稳定都海汗国，曾经以秀成长公主赐阿那！可汗为妻，其实颇有笼络的意思。到了琰帝登基十五年大庆的时候，北方、西方各大草原民族和沙漠民族却争相入朝，务必以成为天可汗的侄婿之国、得到中土庇护为荣。强大的铁勒部更派遣使节留京三年，苦求赐婚宗室之女，最後琰帝以梅家长女为公主赐婚，铁勒部如获至宝，欢天喜地而去。为人君者做到如此地步，可谓登峰造极。琰帝十五年那一场盛世荣华，堪称九天阊阖开宫阙,万国衣冠拜冕琉，深深烙印在了聂晟心中。
　　像父皇那样做个盛世英明之君，本是聂晟从小的梦想。可面对哥哥聂霁的时候，他心里明白……自己恐怕做不到父皇那样冷心冷情。
　　如果帝位注定是聂霁的，他便沈默一生，做个辅佐的臣子也好，闲云野鹤也好，也不想计较了。
　　有时候，聂晟甚至疑心，自己到底是因为熙长得像聂霁才这麽关心梦里的故事，或者因为熙的缘故，对聂霁从小就无法自主地深深锺情？
　　每一天，他会梦到一点点那对兄弟的事情，他们几乎是从小陪著他一起长大。有时候聂晟会惶恐於梦中强烈绝望的情感，有时候又有些好奇，不知道今天晚上又会梦到什麽。
　　只是，没想到今晚的梦却有些令人难过。熙告诉梦里的自己，打算取名门之女朱氏为妻。




3

　　　　聂强粗聂熙，说不出话。
　　　　其实也不是太苦涩，聂熙渐渐长大成人，早晚会娶妻的。不管是娶这个朱若华还是别人，有甚麽不一样呢？心里明白是一回事，真的听到聂熙把这个残忍的答案说出来，不禁还是难过。
　　　　聂熙见兄长只是笑，不说话，还以为聂窃诠室馊⌒λ，不禁挠了挠脑门，有点窘迫地说：“知道你一定笑我，不过婚姻是终身大事，小弟著紧一些也没甚麽好笑吧？”
　　　　聂钦帕苏抛欤本想真的说个笑话化解一下尴尬的气氛，只是心里刺痛，怎麽都说不出。耳边嗡嗡地刺响著，只看到聂熙的嘴一张一合，实在听不清他在说甚麽，也不知道自己回答了甚麽。
　　　　大概看上去还是应对从容吧，毕竟从小生长深宫，言不由衷、面不改色，似乎已经成了他生存的本能……
　　　　其实，一切都是恍恍惚惚的，心里空旷著刺痛著，好像有一把无形的锯子在慢慢地切割著甚麽，迟滞闷钝地痛。
　　　　不知道怎麽和聂熙告辞的，聂且了一壶酒，跌跌撞撞靠到花树下。记得聂熙在差不多的花树下，对他说过，梅花不如聂大郎。
　　　　聂侨滩蛔⌒α诵Γ双眼朦胧，看出去一切都是软的醉的，呵多麽甜蜜多麽动人。
　　　　弟弟的话，总是那麽有意无意地撩动著他的心。聂熙大约不知道这样的言语多麽动人吧，每次让他欢喜一阵，然後便陷入更长久的痛苦和挣扎。这麽无心的赞美，这麽毫无保留的亲近，真比甚麽都折磨人。
　　　　冷酒入愁肠，一滴一滴，似乎都要化成烈焰，心里烧灼著，像无望的沸腾的烈火海洋。
　　　　“哥哥，哥哥。”他斜在树下，好像听到童年的聂熙在和他笑语盈盈，心里一阵柔软，沸腾的心事平静了不少，忍不住低声回答：“熙，我在这里……”吃力地伸出手。
　　　　可一定神，并没有声音。刚才急切地挥手，手指在梅树上狠狠撞了一下，倒是破皮了，指尖一阵痛，倒让他清醒了一些。
　　　　他就这麽看著自己的手指出神，良久，忽然笑了笑：“是喝醉了罢。”
　　　　其实喝醉了也没什麽不好，醉梦里面，聂熙都是含情含笑的样子──
　　　　这一笑忽然觉得有些闷，聂侨滩蛔〉乖谑飨乱徽笈煌隆Ｗ旖怯兄制婀值奶锈味道，聂撬媸帜了抹嘴唇，举起手一看，居然是一片猩红色。
　　　　他不禁又自嘲地笑了。这可是疯了吗？弟弟要成亲了，该为他欢喜才是……不该这样，喝醉了，别人看著未免笑话，聂熙看到，只怕更加担心。
　　　　风过处，一朵梅花落在他额角，冰凉的花瓣让他昏沈的神智清醒了一些，隐约地想到：如果没有最初那句话，大约不会陷入这样的痛苦难堪罢？可是想起当年，却并不觉得後悔。
　　　　只是，这无边无际的挣扎，该如何才是了局呢？






4

　　聂晟打了个寒战，迷迷糊糊醒来。 
　　那种心痛如裂、恨不能死去却又舍不得死去的感觉……不知道是梦还是真的经历过，实在清晰得惊心动魄…… 
　　他忍不住把手臂伸向睡在一边的聂霁。不料摸了个空。外面冷月如钩，透过纱窗，白沙沙地照在枕席间，聂霁不知何时已经离去了。 
　　会和梦里一样吗？再刻骨的深情，也不能挽留……那些梦，似乎是关於英宗皇帝与吴王的旧事，到底是前生的记忆还是某种预兆？ 
　　“霁……”少年皇子低声呼唤了一声，心里一阵惆怅。 
　　不料外面一人应道：“来了。”居然是聂霁的声音。 
　　纱灯微晕，聂霁微笑著推门而入，手里居然还拿著一枝白梅。 
　　聂晟一呆，随即一喜，心里百般滋味，过一会才说：“去哪里了？” 
　　聂霁微微一笑：“出门散心，看到梅花开了，想起阿晟最爱梅花，就为你折了一枝。” 
　　聂晟微笑著接过花枝，放在床头，闻到幽幽的香气，心里忽然一阵波澜，便伸出双臂，和聂霁紧紧抱在一起，感觉到他踏实的呼吸和心跳，这才放心一些，低声说：“我以为你走了。” 
　　聂霁还是笑笑：“怎麽会。” 
　　口气轻松，回答得很快，可聂晟分明听出了一点沈沈的闷钝，心里越发不安，又问：“霁，你心里有事？” 
　　聂霁沈默一会，缓缓开口：“熙是谁？” 
　　其实本不想问，也觉得不该问。堂堂大皇子，忽然问起这样难以启齿的名字，总觉得有些尴尬和不妥。但这事在心里压了很久，像一根小小的针，时而刺痛著他。 
　　如果一直不问，或者兄弟之间慢慢会有猜忌。换一个人，可以派密探直接搞清楚。但这样对阿晟是不成的……所以，不管再尴尬再丢脸，还是问了罢。 
　　聂晟一愣，忍不住失笑起来，觉得向来雍容大气的哥哥其实十分可爱。他爱极了聂霁这点小小的醋意，手臂一紧，倒是和聂霁抱得更加紧密，忽然笑著说：“原来为了这缘故……那个熙，他是我梦里的人，可长著你的样子，还有一个人，像是我自己，可熙老是叫我牵我不知道那是不是我们的前生。” 
　　於是把这些年的梦慢慢和聂霁说了，聂霁听得十分惊讶，专心留神聂晟的每一句话，末了叹口气：“你是说，我们是英宗皇帝和吴王的转世？前生後世之说，毕竟渺茫……不过，阿晟，我们能在一起，不至於生出嫌隙，我已经觉得十分幸运了。” 
　　聂晟听了，暗叫惭愧。 
　　他是真的没有嫌隙麽？其实未必。心里到底还是忌惮兄长的，也不是一点没有野心。只是因为从小爱著聂霁，有些心事便不能不忍了下去。 
　　聂霁放下闷了很久的心事，神情十分愉悦，忽然笑了笑，放在聂晟腰间的手一紧：“阿晟，你害得我苦恼这麽久，我是不是该罚你呢？” 
　　略一用力，两人一起倒在床上。 
　　聂晟一笑说：“我压到梅花了──” 
　　聂霁不以为然：“不管，明天我再给你折。”手上不停，解开了聂晟一个衣结。 
　　聂晟脸上微热，也不十分推拒。 
　　不知道明天如何，可今夜如此月色如此温存，先快活过了再说罢。 
　　两人纠缠著，黑发间缠了一些白梅花进去，星星点点地犹如泛著柔光，香气脉脉，恰似心中温柔之情。
　　
　　“为什麽喜欢我？”梦中，他轻轻问著身边风神俊朗的男子。
　　“不知道，”那男子是聂熙吗？为何回答得如此热情，眼中满是毫无保留的情意和爱恋。
　　男子笑著抱紧了他，好一阵缠绵。身下压著的白梅散碎了，沾了不少在头发上。两人一挣，细碎的白梅花瓣在散乱的发丝间慢慢滑落，香气撩人。
　　他听到那个男子含糊温存的声音：“反正──从小就喜欢，一直都喜欢。”
　　“二弟。”聂腔断驳搅思处，反倒觉得心里像是堵著甚麽似的，涨痛得几乎要炸开。这些情话，太美，太好，太不像真的。
　　聂窃诿沃薪辛艘簧，猛然惊醒，嘴角微笑宛然，看清楚周围之後，笑容慢慢淡去。
　　眼前清风明月，负责熬药的曹欣然正趴在床头打瞌睡，军营外传来扑簌簌的落雪轻响。好一个清静的夜晚。
　　本是金戈铁马的班师途中，才对北戎打了一场大胜仗，本该雄心万丈、十分欢喜才对。怎麽忽然做了这样荒唐可笑的梦。可是，梦中脉脉的香氛宛然还在枕席之间……
　　梦里，他和聂熙那麽亲昵缠绵，原来毕竟是个梦。
　　或者，梦中本不是他，他只是太思念太惆怅才会有这样的梦吧？又或者，梦中才是真实的世界，而他现在的困扰和挣扎，其实只是清晨的露水，梦一醒来自然散去。
　　已经贵为天子了，又有了W冠京华的皇後，还这样对自己的王弟念念不忘，简直就是很无耻、很可笑。聂遣荒芡记，不管是帝位，还是美丽温柔的朱後，都是他从聂熙手里夺来的……
　　那麽爱他，却不动声色掠夺他的世界他的一切，顽固地用尽一切手段，只想把弟弟挽留在自己的世界之中。这些不可告人的私心，如果有一天暴露在聂熙面前，他还会把自己看做可以尊重可以信任的人吗？
　　聂切睦锎蛄烁鐾弧２桓蚁耄如果有一天，聂熙会恨他，瞧不起他……他，会不会伤痛而死……
　　可是，就算这样拼命忍著，等到的还是失望，甚至绝望罢。上次想办法把朱若华从聂熙手上夺走，以为没有了弟弟的亲事，总可以多留住聂熙几年。不料……京中传来消息，聂熙和新科状元林原同行同止，十分亲密。想不到，弟弟终於到了有爱慕有情思的时候，爱上的人，不是朱若华，反倒是那个仪表堂堂的新科状元。
　　聂怯械阆氩黄鹄粗後的事情了，大约他看著密报之後，有些异常罢。是在风雪中练剑一夜，还是饮酒太多的缘故……真想不起来为什麽病倒的。
　　他慢慢披衣坐起，靠著床头出神一会，定下心神来。
　　曹欣然被他惊醒，一骨碌爬起来，见聂且丫坐起，十分欢喜，擦了擦额头上的灰，笑嘻嘻地说：“皇上醒了。啊，这药都凉了，老奴给你重新煎过。”
　　聂俏⑽⒁恍Γ说：“凉的也一样。”随手端起药碗，一口喝干，起身翻看奏折。
　　曹欣然担心地说：“陛下日前看折子忽然看得吐血，病还未好，怎麽又要看折子啊，可不要太累著。”
　　聂切Φ溃骸罢婷簧貅帷Ｖ前病中，只怕撂下了不少奏折。不能误了国事。”曹欣然无奈，只好由得他去了，一边打瞌睡，一边小心翼翼陪在一边。
　　聂强戳艘徽笳圩樱有些出神。很快就可以班师回京了。不知道怎麽面对吴王……和他的情人、林原呢？见面一定是很折磨的事情，可实在很思念他，所以还是去见罢。
　　聂熙，聂熙啊……怎样才能得到他的心？
　　何时，何日，何月，何年？
　　渐渐地神思困顿，似乎又掉入茫茫梦乡。
　　梅花香息缭绕，他似乎听到自己在对另一个人说：“霁，我作了个恶梦……梦中你爱的是别人……我好像很难过……”
　　那人是聂熙吗？轻快地笑著，亲热地一把将他拖入怀中：“你啊，做梦天天叫别人的名字，让我难受坏了，还好意思说。”两人都笑了起来。
　　聂熙又说：“好吧好吧，别盯著我看，我说就是。我最爱你了……你……可也得这样才成……”
　　聂撬著了，在梦中微微笑。




5

聂霁一早醒来，见聂晟还在熟睡，不忍惊醒，轻手轻脚下了床。
虽然两人相处甚欢，不知道为什麽，聂晟睡著的时候眉宇间总有一些忧郁的感觉。聂霁不知道是那些类似前世记忆的梦困扰著他，还是他心中原本有事。聂晟是个很温柔深沈的少年，有什麽心事也多半藏著，聂霁猜不出，有时候未免惆怅。
顶冠束带之後，聂霁又看了看聂晟的睡容，心里怜惜，在他微红的嘴唇上轻轻一啄，这才起身离去。
聂晟在他身後慢慢睁开眼睛，无声叹了口气。
其实早就醒了，只是贪恋聂霁临去时候习惯性的温柔动作，便每次都装作睡著。不知道为什麽，明明是很欢爱的场景，他心里经常不安，就好像对聂霁的情爱贪得无厌似的，不管聂霁给了他多少温存，心里还是隐约忧虑焦急著，怎麽也不够、不足、不平静。
老刘过来伺候聂晟穿戴，小心地说：“李大人等了很久了。”
聂晟眉头一皱，知道御史李和凤多半又是来劝进的。此人忠心可嘉，只是十分强硬固执，恐怕难以说服。叹口气说：“告诉他，我最近生病谢客，话说委婉一些。”
话音未落，李和凤已经自己闯了进来，朗声道：“晋王，你这不是没病麽？”身後跟著个满头大汗的侍从，结结巴巴道：“晋王，李大人非要进来，小的们拦不住……十来号人都被他揍趴下了，实在是……”
聂晟只好苦笑著让侍从们都出去，皱眉道：“老李，你越来越粗鲁无礼了。”
李和凤似笑非笑道：“若非如此，晋王只怕宁可装病装死，也不想听我唠叨罢。”
聂晟倒也不生气，慢吞吞回答：“你也知道你是唠叨，还唠叨什麽。”
李和凤沈声道：“秦王这次回京，多半要和杨候商量推举太子的事情。晋王，你难道真的不著急？纵然你自己不想要皇位，你也该为你母後想想。难道你要看著杨妃地位压在你母後之上？”
这李和凤本是他贴身心腹，向来对聂晟忠心耿耿。眼看主上沈醉在情爱之中，似乎对太子之位全不在意，不由得心里焦急。
他本是进士出身，殿试策论第一，少时生长边关，曾经亲自组织乡兵痛击北燕，堪称一时俊杰。只是因为才调奇高，又加上英姿瑰伟，不免为人狂傲，琰帝意欲多加磨折锻炼，并不十分重用。李和凤傲视功名，也不介意官场潦倒。倒是和聂晟一见如故，堪称平生肝胆知己。
聂晟沈默良久，仔细想著李和凤的话，终於还是摇摇头。
李和凤看著他秀雅沈静的面容，心里不住叹气。晋王聪明敏锐，做事含锋不露，看人更是精准，其实很是人君之才。可他困於情场，只怕宁可一生没没，也不想振作起来大展才能了。
想了一会，李和凤终於还是说了重话：“就算你不争，秦王、杨弩、杨铁铭他们一定会争到底的。别看秦王对你亲善，事关帝位，事关他身後整个家族，杨妃、列侯杨弩、侍郎杨铁铭之辈……他不可能退让啊！”
聂晟有些焦燥，忍了一会，缓缓道：“我知道，不过，哥哥才能远胜於我。这太子本该就是他作。”
李和凤双眉一扬：“是麽？晋王！自古以来，争权失利的一方是什麽下场，难道你真的不明白？”
聂晟的手指微微一紧，猛然捏碎了一粒玉扣，却还是静静不语。
其实他也明白，琰帝自己并不重用李和凤之辈，那是故意留给儿子用的。这样自微时结下的恩义才可持久。琰帝向来深谋远虑，给两个皇子都留有得意大臣。晋王府的李和凤，以及秦王府的杨铁铭，那都是有经天纬地之能的王霸之才。
要说天子之心全然偏向大皇子聂霁，那也未必。冲著李和凤这步棋子，看得出父皇对自己也留有深心。
或者，父皇的本意就是要两个皇子自己争权夺位，只有最强者才可以登上至尊宝座，也只有最强者才能安邦定国，不至於辜负祖宗基业。
聂晟甚至怀疑，一旦在权场争斗中居於下风，父皇是不是会处死落败者，给新君剪除隐患，又不伤新君的道德名声。
以琰帝刚硬无情的性格，未必做不出……
如果自己够聪明，就该尽量培养势力，以备一博，免有性命之忧。可想著聂霁，他的聂霁，总是紧紧抱著他，那麽亲密那麽爱怜那麽依恋的人……
如果，这是父皇的考验，落败者难逃覆灭的命运。他也宁可输的人是自己，而不是聂霁。
不知道过了多久，沈默如石像的聂晟终於开口：“我都明白，不过……你还是回去罢。”




6

　　聂霁一路到了杨候府上，他的舅父列侯杨弩，重臣杨铁铭早就在等著了。
　　“霁儿，听说你回京之後先去了晋王府？”杨弩是个直爽的男人，虽然经过云诡波澜的官场洗练，面对外甥的时候还是保持了军人的豪爽性格。
　　聂霁并不意外，也不想瞒著舅父，点头承认了。
　　“晋王早晚是和你争夺帝位的人，霁儿，你……”
　　杨弩本不想责备外甥，毕竟十分担心，想了一阵还是说了：“他虽然韬光隐晦，看不出多少锋芒。这正是晋王的可怕之处。此人犹如卧虎，深沈机变，待时必有动作。一旦他跃起噬人，霁儿，你天性爽朗，只怕心计不是晋王的对手啊！”
　　聂霁沈默一会，面色变幻不定，忽然道：“其实我早就想过了。”
　　杨弩一惊，随即一喜，觉得这外甥还不是脸上做的那样爽朗得毫无心计，聂霁能装得让自己这个舅父也看不出，可见也是心事藏得很深、很善於策谋的人，未必没有作天子的山藏海纳之气。
　　惊喜又惊心的列侯将军看著外甥，忽然觉得眼前的聂霁有些陌生，半天才想起来接下去说：“所以我们必须有些动作。”
　　他毕竟是个军人，这等阴谋诡计的勾当有些说不出口，下意识地看了看在一边长身玉立的户部侍郎杨铁铭。
　　杨铁铭会意，马上接下去说：“李和凤最近暗中频频造访京官，我猜他一定想作甚麽……不如我们以此为据，弹骇晋王府有意谋反……”
　　他是个挺拔刚硬的美男子，纵然站在以容止见称的聂霁和杨弩面前也毫不逊色。只是举止有些阴沈杀气，眉心更有浅浅刀痕，破坏了眉目间的俊美之感。据说那是他当年查办豪强，被人行刺的结果。
　　聂霁一震，沈默不语。琰帝当年才登基就遇到摄政王聂震的兵变，少年时候颇受屈辱，在牧云草原兵变中依靠杨弩和梅易鹤，才终於横扫摄政王的势力，做了真正的江山之主。可以说，琰帝是从小在血战和宫廷阴谋中生长的人，谋反作乱，无疑是他最痛恨最忌讳的事情。如果这个罪责坐正，聂晟不但不要指望翻身，只怕性命难保。
　　杨铁铭见他不做声，料他已经心动，又踏前一步，压低声音说：“秦王，此事不难。其实我早就在晋王府埋伏了细作……”
　　聂霁凛然，双目陡然抬起，盯著杨铁铭。杨铁铭只觉如同直视雷电，不寒而栗，一惊之下，缓缓跪倒：“秦王，我──”
　　聂霁缓缓道：“杨兄，我视你如兄，但此事万万不可。你若是一意孤行……我定然饶不了你。”口气虽平静，不知不觉已经带出沈沈霸气。
　　杨铁铭大急，扑通一个头磕了下去，沈声道：“秦王，你心中顾著晋王，他心中未必顾著你啊。”
　　“够了。”聂霁略一摇头，想了一阵，静静一笑：“若他抢先动作，我再作回应。无论如何，我聂霁，此生决不先负阿晟。”
　　杨铁铭左右已经冒犯了聂霁雷霆之威，一横心道：“如果他先负了你呢？”
　　聂霁淡淡道：“我知道，他不会。”
　　“霁儿，晋王或者不会，可他手下还有李和凤之流……”本来沈默著的杨弩忽然接口问：“如果他先下手为强，负了你呢？”
　　聂霁不说话了。空气凝滞得犹如灌了铅水。
　　良久，沈默得可怕的秦王平静地回答：“晋王会约束手下的。如果我看错了人，甘心付出代价。”



7

　　和舅父争执一场，聂霁的情绪也有些波澜。
　　这是他办事回京的第一天，务必先进宫拜见父皇。之前因为太思念聂晟，一回来就去了晋王府，之後又被舅父竭力催促商议拥立太子之事，眼看天色已快要下午，再不进宫，只怕琰帝会起疑。
　　他急匆匆赶到宫中，琰帝正在临华殿与晋王悠闲地下棋，看到秦王来了，微微一笑，下令赐座。
　　琰帝少年时候就是皇朝罕见的美男子，虽然经过岁月消磨，又常年卧病，容止仍然十分夺人眼目。他裹在厚厚的狐裘之中，落子悠闲，雪白的狐裘衬托著脸上略觉苍白的肤色，越发显得眉目如画。当真是风神飘举，望之犹如神人。
　　就是这样一个悠闲淡定的人，甚至有些病弱之态，只要他一句话，就蕴藏著雷霆和风暴般可怕的力量。就算父皇神情最淡然的时候，聂霁也不敢有丝毫大意。
　　聂晟见到兄长，正要起身侍立一侧，琰帝似乎棋兴正浓，要他依然下棋，却要聂霁接下自己的黑子和聂晟对弈，自己坐在一边观战。聂霁明知道琰帝做事多半另有深意，一时想不透也不敢想透，只好当作甚麽也不明白，老老实实和弟弟对弈。
　　两人默默对战，一时之间，除了棋子落下的微响，只有琰帝时而的咳嗽声，轻微而忍耐地闷响著。
　　琰帝向来体弱多病，只是这样穿著厚厚的狐裘竟然还咳得厉害，只怕身子又不如之前了。他对择立太子之事，想必也格外上心。
　　难道，琰帝是效仿当年李世民与虬髯客故事，打算以棋盘为天下，考较两个皇子的人君之质吗？
　　不知道是不是聂霁心神微分的缘故，冷不防被聂晟觎个正著，黑子被吃去一块实空，顿时局势有些不妙。琰帝本来静静在一边观看，这时忽然笑了一笑。聂霁不禁心下一寒，不知道父皇是不是在说：交过来是一个好局，结果坏在秦王手上？
　　这意味著甚麽，他再明白不过了。聂霁缓缓垂下双目，收敛心神，想了一阵，再出一子。连续几子都是平和中正，堪称虽败不乱，颇为挽回了颓势。琰帝看了，默默点头，似乎也十分称许他的後著。
　　只是之前一子损失实空太大，虽然竭力挽回了，聂霁毕竟居於下风。如果不出意外，此局还是会以微弱之差告负。琰帝倒是一直不开口，但双目牢牢盯著棋盘，分明十分关心。
　　到底，这是兄弟对弈……还是……江山之争？竟然让圣天子如此瞩目。
　　聂晟不知道是不是感应到了这古怪的气氛，眉头皱起，似乎反倒不知道怎麽下棋了。就这麽凝思良久，他终於断然落下一子。
　　此子一出，竟然是个十足的大漏勺，白子之前的优势顿时化为乌有，一条大龙竟然硬生生被歼。琰帝霍然看了小儿子一眼，连聂霁忍不住微微皱起眉头，聂晟更是赦然推秤而起：“父皇，哥哥，毕竟是我棋力不济。这一局，我输了。”
　　琰帝看看棋盘，又看看面带愧色的小皇子，忽然微微一笑：“你是输了，阿晟。你可知道输在哪里？”
　　聂晟自然装作不懂，含愧道：“儿子棋艺不如皇兄。”
　　琰帝笑容更加深沈，却又带上一丝罕见的温柔慈爱之意，和颜悦色让两个皇子都坐在自己身边，看看聂霁，又笑了笑：“阿霁，你倒是出乎我的意料之外。我十分满意。不过，你们两兄弟，固然是情意深厚，不忍损伤……这麽让来让去，当真欺为父不明麽？”
　　聂霁心下大惊，也装作不明白，含含糊糊低头。聂晟听得心下一震，忍不住看了聂霁一眼，心下大起波澜。
　　琰帝笑道：“只不过，阿霁让得更聪明，落败之状做得合情合理。阿晟却有些操之过急，败状突兀了一些。呵呵，阿晟，你大概也没看出来你皇兄在暗中让你罢？这就是阿霁更聪明的地方，不但骗过你，差点也骗了我。呵呵，帝王之位，你们就这麽弃如敝履吗？”
　　两兄弟听到这里，再也坐不住，一起起身谢罪，又是窘迫又是心惊，忍不住看了对方一眼，心中却又有种奇怪的甜蜜感觉。
　　琰帝倒是没有生气，只是看著两个儿子，摇了摇头：“之前，我总以为你深沈忍耐，性情最是像我，对你颇有期许。反倒是你哥哥秦王，显得太爽朗武勇，心计不够，作名将足耶，作人君未免不妥。想不到我错了。”
　　聂晟一惊，这才知道父皇虽然不说，心里原来如此偏爱自己，他想著之前对父亲的戒备疏远，一时间不能成言。
　　琰帝一笑，拍了拍聂晟的肩头，转而看著聂霁，柔声道：“阿霁，你有如此城府，却肯为了弟弟一再隐晦退让，日後理当不是不能容人之君。对你们兄弟二人，我也放心了。我不想……再看到帝王家血肉相残。你们明白麽？”
　　平静地说了这些话，琰帝有些疲倦，闷闷咳了几声，靠在椅子上。他平时虽然威仪卓然，这时候看上去也只是个憔悴多病的男子，眉目微垂，似乎带著一些难以说出的心事。
　　聂晟一震，忽然想起之前父皇和北国聂震的那些隐约传说。难道，对於父皇而言，和聂震的相残，其实是他的毕生恨事？向来刚硬冷酷的父皇，在他威严的光焰之下，到底藏著怎样的心情呢？
　　就在这时，有太监来报，相国叶飞求见，顿时冲淡了沈凝的气氛。




8

　　随著叶飞来的，还有一个大皮箱，做工看上去倒像是北燕之物。琰帝看著皮箱，目光陡然变得锐利，缓缓道：“是燕国送来的？”
　　叶相国忙道：“是，北燕皇帝说，听说陛下体弱不禁风寒，特意派人在极北之野猎取天狐，制成狐裘献给陛下──”说著忙让人打开皮箱，里面现出一袭白狐裘来，当真是丰厚轻盈，望之如有宝光流转。
　　这天狐是北燕特产的神物，皮毛可以固住元气，对体虚之人过冬最是有用，正对得上琰帝的虚弱之体。只是天狐行走如风，生长悬崖绝壁，十分难得。北燕皇室也未必用得到这样的狐裘，而聂震向来虎视中原，对琰帝从来视为平生劲敌，怎麽会有这样的好心送来狐裘？
　　琰帝眉峰微皱，沈吟不语。聂晟看著，总觉得父皇的神情似喜也似悲，十分古怪，甚至明显到连自己也能看出来，他正在被某种心绪煎熬著。
　　聂晟不忍看到父皇越来越苍白的脸色，连忙过去捧起白狐裘，陪笑著献给琰帝：“果然是宝物。父皇穿上试试看罢，听说此物十分有用呢。”
　　拿起狐裘，他忽然一怔。
　　虽然狐裘做工精巧，狐狸头部皮毛上可以看到三处明显的箭痕，密集地排列在一起。这分明是聂家独有的夺命三连环箭法。放眼北燕……能射出这样凌厉的箭法，只有一个人──北国皇帝、聂震！
　　难道，这狐裘──竟然是聂震亲自冒生死之险，奔赴极北之野的雪壁猎取而得？
　　聂晟心下大震，一时间竟然不知道说甚麽好了，也不知道该不该说出自己的发现。也许……父皇也看得出来罢，不知道他心里怎麽想。
　　琰帝惨白的脸忽然泛过微微的红色，似乎处於某种激动的情绪之中，越发显得恹恹欲绝，微微闭上眼睛。过一会，神情恢复平静，静静一笑：“叶相国，想必聂震还有别的话罢。他送来狐裘，想要回去甚麽？”
　　“这……微臣正是为此，特来请陛下意旨。”
　　 叶相有些为难地说：“聂震遣使来送白狐裘，点名了要回礼的，此人分明是狮子大开口。他说要一百车谷栗，一百车生绢，还有十车精铁，十车茶叶……这天狐纵然再珍贵，聂震索要的代价也太离谱了！只是毕竟是北燕送了礼物来，如何回复倒有些难。”
　　聂晟听得有些吃惊，也觉得聂震要的代价实在离谱。他心念一转，忽然有个古怪的念头。不管代价再高，聂震贵为北国皇帝，也犯不著主动为此冒性命之险，再几近无赖勒索地换取中原的回礼罢？
　　他忽然想起之前那些关於聂震和琰帝的传言，心里泛出个古怪的念头。难道，其实聂震就是想为琰帝送来天狐的狐裘，这份接近无理勒索的回礼清单，反倒是掩盖真心的故作烟雾？
　　只是，聂震又怎麽知道琰帝体虚咳嗽得厉害呢，大概还是凑巧罢……这个藏著深情的猜测，到底是真是假，只怕没人说得清楚了。
　　“这样罢……”琰帝平静地说：“去年太医府炼制了一点治寒腿的丸药，十分名贵。就回赐给聂震罢。北国卑寒，他正好用得著。至於那些谷栗生绢之请，不用理会。”
　　叶相一愣，虽然心里茫然，不便多问，低头领命。
　　聂晟心下一震。一年之前父皇忽然特意召集名医，炼制治寒腿的奇药。因为药材珍贵，费了不少周折，最近才制好。琰帝并无此症，忽然花诺大精力研制此物，当时还让聂晟有些困惑。
　　莫非……莫非……那本是为聂震炼的。
　　据说，北国皇帝的腿疾，近年似乎厉害了一些，到了冬天，跑马都有些困难了。
　　这样的情形，聂震还亲自去极北的雪地猎取天狐吗？聂震到底在想甚麽？而下令研制药物的琰帝……又是怎样的心情呢？
　　这二人本是生死对头，可琰帝知道聂震的腿疾，聂震也知道琰帝咳嗽体虚。他们对於对方，似乎一直有一种奇特的关心罢？
　　聂晟若有所思，忍不住看了琰帝一眼。
　　琰帝惨白的嘴角，似乎微微上扬，聂晟有些疑心，那是一个淡淡的笑容……
　　不知何时，聂霁悄悄握住兄弟的手，两人缓缓告退。走过宫门，聂晟悄然回头看了看。
　　琰帝还是静静坐在那里，手里拿著那美丽的狐裘，神情平静，甚至是柔和的。
　　聂晟忽然想到，也许父皇心中自有他的世界，那里面不止帝王权术，也有一些难以言喻的情感和温柔……
　　寒风吹过，带来淡淡的梅花香气，兄弟二人的心情慢慢平静下来。想起之前的互相隐瞒和退让，忽然都有些尴尬，对看一眼，随即避开对方的视线。
　　聂晟倒是先岔开了话：“梅花开得真好。”
　　──墙外一枝早梅，正灿烂地斜过枝头，犹如明雪。
　　聂霁折下花枝，随手插在聂晟的衣袖中，再微微一笑：“这花的气韵，倒是像你呢。”
　　聂晟有些窘了，笑了笑不做声。
　　“阿晟，我们要一直这麽好……”
　　秦王的嘴唇就凑在晋王的耳边，温热的气息拂动他的鬓角，把花瓣上的雪意都呵得软融融地。
　　这番话到後面，就有些轻了、含混了……
　　
　　“我们要一直这麽好……”
　　又做梦了吗？聂切木了一下，狠狠命令自己快些醒来。不要再作这样的梦了，梦醒时候，岂不是越发的苦楚难当。所以……再不要梦见这样的甜蜜温柔，再不要了……
　　他牙齿咬得微微作响，额角冒汗，身子痛苦地烫热著，整个人犹如被放在火上烧。
　　“皇兄，皇兄，你醒醒啊！作梦了吗？”身体被人轻轻摇晃，聂翘玖丝谄，悠悠醒转，正好看到一双明亮的眼睛眨也不眨地看著自己，眼中满是热情和温存，正和梦中一模一样。
　　“二弟？”他略微恍惚了一下，随即清醒过来。
　　聂熙笑吟吟地说：“梦到甚麽啦？又是微笑又是皱眉的。”老实不客气凑过来在他脸上咬了一口：“你还是笑起来最好看啊，皇兄。”
　　“啊，没什麽……大约是想起了以前的事情……”聂嵌运向来十分温柔，果然微笑：“那时候，你很恨我……我总疑心现在反倒像做梦……”
　　说著，不禁又微微皱眉。经过了无数周折，本来已经绝望，绝望得几乎死去，想不到最後还是得到了聂熙的心。到底是美梦还是真实，他有时候简直不敢细想。
　　聂熙见了心虚，连忙讨饶：“我们现在不是很好麽，皇兄。”说著抱紧了他的腰身，色迷迷地说：“我才不恨你，喜欢还来不及──”
　　随即献宝似的高高举起手里一个小小锦袋：“皇兄你看，这是甚麽？”
　　聂俏诺降淡花香，困惑地说：“梅花？”
　　“是梅花茶。”聂熙得意洋洋地回答：“我看皇兄爱梅成狂，就在白梅书院采了一些初发梅花，特地做成花茶。这可是我自己炒的，不管好不好，皇兄得给我面子。”
　　喜悦如潮水般冲刷而下，聂侨滩蛔∥⑿ζ鹄矗和聂熙深深拥在一起。
　　“二弟，二弟……”他笑著，轻轻说，似乎是叹息，可也像藏著热情的呼唤。
　　聂熙看著他的笑容，一时似已痴了，半天，忽然像想起甚麽似的，认真地说。
　　“皇兄，我们要一直这麽好……”
　　(END)


