沈礼溪觉得自己的人生至少是不幸福的。

十七岁，家里人全都死去，自己则以男宠的身份到了乔群身边。

十九岁，发现自己喜欢尹铭，但是他却从来都不喜欢自己。

二十一岁，遇见一个可怜的孩子，将他带回家，

以为自己终于有人陪伴，却只是骗局一场。

二十七岁，他不想再爱了，

袁一程却出现了，带着他逃跑。

最后，所有的人都说喜欢他。

喜欢，到底什么是喜欢呢？

沈礼溪自己也困惑了。

内容标签：

搜索关键字：主角：沈礼溪 ┃ 配角：乔群,尹铭,袁一程,楚河 ┃ 其它：BL


《没有如果（上部）》作者：初夏WD

☆、地狱

　　作者有话要说：无良作者开了另一个坑，最近对这样的故事很感兴趣。。。。。。。
　　面前的人一如两年前那样，嚣张、骄傲，似乎这世上没有什么是他做不到的。
　　室外明明是一片晴好的天气，但这地下室却是暗无天日，只有头顶那光忽闪忽闪的，时明时暗。
　　“你明白了吗？”
　　张扬的笑容加上张扬的语气。
　　一切都还是以前的样子，似乎这两年的时光并没有流走，只是梦了一场。
　　我无力回答他的问题，只是靠着墙缓缓蹲下。有实体依靠的感觉能让我稍微安心一点。即使那个实体是冰冷没有情感的墙。
　　但是他却并不打算放过我。走近我，蹲在我身前，手指用力地握着我的下巴，“怎么？在尹铭那里待了两年连话都不会说了吗？”
　　如果是以前，我想我会语重心长地跟他细细说明道理，可是眼前的这个人明明已经二十八岁了，却还是像个小孩子一样，他想要所有人都臣服于他。
　　无力的对着他笑着，“我很累了，你能先出去吗？”
　　他似乎是愣住了，随即又换上他那副不可一世的表情，松开捏住我下巴的手，甚至拿出口袋里的手绢优雅地擦了擦食指和大拇指。
　　“把他抬回他之前的房间。”语气中是满满的厌恶。
　　我应该是要感谢他的，原本以为他会像对待叛徒一样把我仍在地下室里面自生自灭，没想到我还可以再回自己的房间。
　　他手下的人得令之后立刻照办了。
　　那些人的手掌冰冷，触到我的手腕时我不禁打了个哆嗦。
　　暗自笑了，原来自己是一直期待着温暖的，所以那个人出现的时候我才会那样的不顾一切，即使明明知道那是飞蛾扑火。
　　房间也是两年前的样子，甚至都没有灰尘。
　　我被他的手下毫不客气的扔到床上，他们说了几句嘲讽的话语，我没有理会，此刻我只是觉得累，很累，只想要好好睡一觉，即使明天就是世界末日我也无所谓，我实在是不想再睁着眼睛继续看我眼前的世界了。
　　在两年里，我无数次想过如果那个人要我离开我会怎么办。在潜意识里已经早就明了他不曾喜欢过我，也不会喜欢我，但是却还是那样的执拗，觉得自己的真心他一定可以看见。
　　现在，他终于是遗弃我了。
　　而我，也只能回到这里。
　　那样无力的感觉。
　　曾经认为自己没有那个人会活不下去，可是事实证明，我现在，在乔群家里，在自己曾经生活了八年的床上，仍然可以坦然的睡着。
　　是的，我很坦然。
　　我很爱那个人，爱到骨子里，也
　　为他做了自己可以做的任何事情，到头来换不来他的爱，这并不是我能控制的。
　　只是心脏止不住的疼痛，我没有办法安抚它。
　　我是疼醒的。
　　睁开眼睛环视四周，半天才发现自己是回来了，又回到了这里。
　　如果忽略掉底下人那些嘲讽的眼神，一切真的就如从前那般。
　　只是，那些发生了的事情怎么可能就这么过去。
　　“怎么？在尹铭家里吃习惯了回来就吃不下了吗？”乔群依旧是那样，带着嘲讽的笑意，坐在我对面，隔着长长的餐桌毫不留情的看着我的失败。
　　桌上的食物依旧，我胃里面空空如也，想要吃下东西，填补胃里的空虚，但是却只能看着它们堆积在自己眼前。
　　对着对面的人笑了一下，我开始大口往嘴里塞眼前的饭菜。感觉自己似乎是失去了味觉，吃着的东西一点味道都没有。
　　唯一的信念也就是不停地往嘴里塞东西，想要填补身体里面空虚的感觉。
　　“把他的碗拿走。”
　　乔群的声音变得有些低沉，我从碗中抬起头，看着他走向自己。面前的碗筷被底下的人很快收走了。然后，身边的人也全都离开了。
　　“你又在玩什么把戏？”他的表情似乎很愤怒。
　　我想笑了。
　　愤怒什么？该愤怒的不是我吗？
　　扭过头并不想与他对视。
　　他似乎是被我这个动作激怒了，用力地抓着我的手臂，那样的力度简直就像是要把我的骨头都捏碎一样。
　　被他拖着回到二楼的主卧，推门进去，再被乔群推到床上，再被他压在床上。整个过程中的动作一气呵成。
　　衣服瞬间被撕开，热烈的吻迎面而来。
　　进入的刹那样刺骨的疼痛，“沈礼溪，没想到你被尹铭玩了两年后面还是这么紧。”粗鄙不堪的话语，乔群甚至比以前更加厌恶我了。
　　无边无际的疼痛袭来，乔群似乎有无穷的精力，一直不停的在我体内进出。
　　微微眯着眼睛看着身上的人，灯光很明亮，他的表情变得很立体。嘴角带着邪气的笑容，点点的满足感，如同那年从一群人中挑选出我的时候一样。
　　“怎么？舒服的说不出话了吗？”重重的挺入，激的我差点尖叫出声。
　　死死咬住的嘴唇被他掰开，“叫出来啊，爬到尹铭床上去的时候不是那样的风骚吗？”
　　呵，果然不会那么容易放过我。
　　“敢爬到他床上去就应该知道今天这样的后果，或许你现在终于才能承认他喜欢的
　　人是谁了。”那样笃定的语气。
　　身体上的疼痛已经麻木了，接踵而来的是心内的抽搐。
　　是啊，从一开始就知道你们的青梅竹马，从一开始就明白他是有多么的爱你，从一开始就知道我是一点胜算都没有的。
　　曾经想过不要知道答案，只要在他身边待着就好了，可是后来还是因为自己的那一点点不甘心造成了今天这样的结果。
　　尹铭每一次看乔群的眼神都是那样的不同，在乔群将我推到他身边等着看我笑话的时候，他是那样无奈地笑，宠溺地看着乔群，温柔至极的语气。
　　


☆、初见

　　作者有话要说：最近被论文逼疯了，《夏空烟火》没有更新。。。我有罪。。。。
　　第一次见到乔群是在十七岁的时候。
　　刚从国外回来，来不及回到家，直接被接到了这栋房子里。站在一群和自己差不多年纪的陌生人身边，等待着。
　　然后就看见了乔群。
　　只是比自己大一岁的人而已，但是却是那样的不可一世的感觉。
　　对于这样莫名其妙的场景我没有任何情绪，只是安静的低着头，毕竟眼前的一切和自己一点关系都没有。
　　那人的脚步离自己越来越近，直到停在自己跟前。
　　疑惑地抬起头，却看见一双邪魅的眼睛盯着自己，带着似笑非笑的表情。
　　“就是他了。”他启唇。
　　看着他雪白整齐的牙齿，努力想要理解他话语的意思。
　　直到被带到他的房间才知道――就是他了，我的暖床情人就是他了。
　　第一次经历这样的事情，对方居然还是同样性别的，这让我感到恐惧。
　　以前的时候，母亲总是喜欢将我揽在怀中，轻轻拍着我的背，温声耳语，“小溪以后一定会娶到一个美丽漂亮的姑娘，生一堆可爱的孩子。”那样的温度，那样的笑颜，使我在梦中惊醒。
　　腰上横着一只手臂，紧紧拽着我的身体。我梦中的挣扎尖叫似乎扰乱了他的清梦，他皱着眉头睁开黑亮的眼睛，“你还要不要睡觉了？这么好的精神是不是可以再来一次？”说着，手指伸向刚刚才被他过度索取的部位，在四周缓慢而暧昧地抚摸着。
　　“不要，我不要。”刚刚那样刺痛的感觉又侵袭着我的神经，看着他眼中慢慢染上那样炽烈的光芒，我慌乱起来。
　　但是所有的挣扎都是徒劳，也许那个时候就证明了我是永远没有办法忤逆他的。激烈的反抗只会换回一身的伤痕。
　　隔天他神清气爽的起床出去了，我却在床上躺了一天。
　　祥叔是这里的管家，一个和蔼又睿智的老人。
　　他端着事物进来的时候我才悠悠转醒。全身上下像是被车子碾过一样，碎成一块又一块，动一动都觉得费力。
　　是那个人的管家，那么就不是好人。我扭过头，不理会他递过来的勺子。
　　他没有气恼，只是绕着床走了一圈，出现在我眼前，“以前三少就是一个娇贵的孩子，现在想必三少也知道家里面的情况了。是我家少爷选择了三少，可能三少觉得一切都是痛苦，但是，如果三少不在这里活下去，那么三少是活不下去的。外面有多少人等着三少出去，三少怕是不知道。”
　　祥叔说话的时候我始终都是闭着眼睛的。
　　我知
　　道父母哥哥们已经都不在了，回来也不过是送死，可是还是想要见到他们最后一面，没想到回来的第一天却让我忍受了比死亡还要痛苦的事情。
　　“如果三少想清楚了的话，可以稍微吃些东西。”
　　我睁开眼睛看着他绕着原路走了出去。
　　要不要活下去呢？
　　眼前的食物确实之于我来说是诱惑极大的。从昨天下机到现在一直都没有吃东西，胃已经隐隐抽痛地开始反抗了。
　　可是，父母和哥哥都没有了，我干嘛要活下去呢？
　　一个人将会多么的孤单。
　　如果是以前撒娇不吃东西哥哥们一定会摸着我的头发，宠溺地将食物喂到我嘴边，“小弟不吃东西可不行哦，要不然吃完东西哥哥带你去广场放风筝。”
　　他们永远都知道我渴望外面的世界。所以不顾父亲的反对将我送往国外。在那里至少没有很多人认识我，可以一个人游走在陌生的街道上，和陌生的人微笑打交道。
　　可惜，哥哥们温柔的笑容也早就消失了。
　　甚至都没有见到最后一面。
　　泪水模糊了视线。
　　而眼前出现了一个身影。
　　“没有吃？”尖锐而冰冷的声音，接着是一阵冷笑，“叫医生来，灌进去。”乔群说完之后就去换衣服了。换好出来之后医生刚好进来。
　　拼命地挣扎却还是无法抵抗冰冷的试管插入肌肤。
　　整个过程像是行刑一样。无论尖叫还是哭喊都显得那样的无力。乔群只是抱臂站在一旁，冷冷地看着一切的发生。
　　有那么一瞬间，我看见他冰冷的眼神的时候不可抑制地颤抖起来。
　　是的，乔群从一开始就是魔鬼。
　　他只会了冷笑的看着我痛苦挣扎，却不会将我从痛苦中解救出来。
　　也许，只有我痛苦才是他愿意见到景象。
　　从那以后，他们让我吃东西我都不会反抗了。是的，我害怕，我害怕那些试管再次刺入我的肌肤，逼着我去接受那恶心的感觉。
　　后来我被带到一楼角落的一个房间，在那里开始了另一次人生。
　　最开始的几个月我是被禁足的，只能在房子内部活动。那段时间，我慢慢不再尝试挣扎了，却总是在梦中惊醒。
　　梦里面父母和哥哥们用悲伤的眼神看着我，却从来不跟我说一句话。
　　总是哭着醒来。
　　他们肯定是对我失望极了，可能没有人会想到沈礼溪竟然是这样一个贪生怕死之人，在这样的屈辱中还能苟延残喘。
　　泪水决堤的时候通常会换来乔群
　　又一次粗暴的进入。
　　他从来不会带有任何感情看着我，只不过是把我当成一个人偶而已。他想要做的时候我必须出现；他要我吃饭的时候我必须吃，即使我很饱了；他要我笑的时候我必须露出笑容，即使我的心脏快要抽筋至死。
　　一直是一个霸道不讲道理的人。
　　每一次躺在乔群身下的时候我都会忍不住唾弃自己――沈礼溪，为了生存下去你竟然做出了这样的事情，以后跟父母哥哥见面的时候该这么跟他们交代呢？难道要说：对不起，让大家失望了，由于沈礼溪的贪生怕死，他已经变成了一个很脏很脏的人。
　　乔群似乎有无尽的体力，总是能把我折磨地哭喊出来。那个时候他就会笑，像第一次看见他那时那样，邪魅的眼睛盯着自己，带着似笑非笑的神情。
　　


☆、另一个初见

　　有一天，做完了之后，他突然说要带我出门。开始的时候我睁着眼睛看着他，有些怀疑自己听见的到底是什么。
　　他不耐烦地又说了一遍，我茫然地点头。
　　在这间房子里待得太久了，已经失去了对外面世界的渴望，再不像当年那样每每会因为想去玩就不吃饭威胁哥哥们。
　　“我答应带你出门，你是不是应该表示感谢呢？”他的语气暧昧暗哑。
　　用一只手臂支起身体，另一只手臂勾上他的脖子，笨拙地亲吻着他的嘴唇。我当然是懂他的意思的。
　　自己的身体早就已经被他占遍了，而唯一庆幸的是他还对它感兴趣，所以我才能用它来交换一次出门的机会。
　　第二天出门并没有让我觉得雀跃，可能是前期期待太久没有成真就对它渐渐失望了。
　　随着乔群的脚步在街道上走走停停。
　　坐在咖啡厅里看着外面的行色匆匆的人群，有些收不回视线。那些都是为自己生命忙碌的人们，他们有目标，所以可以不觉得疲惫。
　　突然下颚一痛，我的脸被硬生生地掰回来对着乔群。
　　他面上明显地不悦，“你在看什么？”
　　我温顺地朝他笑笑，我知道这样的时候完全不能激怒他，不然后果并不是我能承受的。“我在看外面的天气很好。谢谢你今天带我出门。”
　　他似乎有一瞬间的晃神，随即又恢复了，“你以后想要出来可以跟祥叔说，我会让他安排的。”
　　“谢谢。”其实我对外面的世界已经没有那么渴望了，可是乔群说出这样的话还是触动了我，至少可以不用一直待在那个没有多少人的屋子里。
　　逛街是完全没有必要的，乔群会塞一大堆衣服给我，并不管我喜欢不喜欢，只是会让我在见到他的时候穿上他买的衣服，然后再由他亲手撕掉，一件又一件。
　　在他家的生活变得越来越像被包养了。
　　不用做任何事情，只用每天洗干净了等着他，然后接受他的一切给予。
　　如果哥哥们看见现在的我一定会笑了，“小弟，以前让你呆在家里接受大家的照顾的时候你可是一千个一万个不愿意呢，非要吵着去看看外面的世界。”
　　可是没有他们了，也就没有人会笑着抚摸我的脸颊了。
　　开始的时候每次得到祥叔的准许之后才能出门，但是后来乔群发现我越来越乖巧之后便不这样了。
　　他吻着我的唇角，说：“以后你像出门就自己出去，只用跟我发条短信告诉我你在哪里。”
　　那一瞬间有点恍惚，似乎
　　之前他做的那些事情都只是幻觉，眼前这个带着温柔表情的人才是真正的乔群。
　　但是下一秒，他又恢复了那不可一世的表情，“我知道你不会敢逃跑的。”
　　逃跑？
　　不，我不会的。
　　贪生怕死的我怎么会有这样的勇气呢？
　　我只想要安稳的呼吸下去。
　　一个下雨的日子。
　　家里面没有任何人，甚至连祥叔都出门了。
　　坐在窗台上，看着大雨淋湿的世界。一切都是灰蒙蒙的，像是给大地蒙上一层灰色的面纱一样，视线完完全全被遮挡了。
　　没有穿鞋子，松松地挽着裤腿，袖子也是挽到手腕之上。棉质的面料贴在身上很舒服。这样挽起来，露出肌肤跟空气接触更加凉爽。
　　呆呆的看着外面好久，却什么都没有想。
　　然后透过大雨砸下的声音似乎听见有人大力地砸着门，并不是门铃在响。
　　小跑去开门的时候看见一个淋得湿透的人站在眼前，看见我时露出惊讶的笑容，“新来的吗？阿群都没提起过。”他示意要进门，我这才从盯着他的状态中回过神来，挪开身体。
　　全身透出的都是温文尔雅的气息，我怀疑刚刚大力敲门的声音并不是他。
　　他看见我盯着他骨节分明的手，笑道：“刚刚我不是故意砸门的，别告诉阿群。”
　　他全身都在滴水，抱歉地朝我笑着，“你能先帮我去拿条浴巾来吗？”我楞楞地点点头，去浴室取来递给他。
　　“阿群没有虐待你吧？你看上去很小的样子，他该不会是雇佣童工吧？”他笑着，温暖的语调，“如果是，可以跟我说，我是学法律的。”
　　眼前的这个人并不是很喜欢说话的那种人，但是他似乎是不想让我对着他觉得尴尬，不停地逗我说话。
　　“你淋了雨，先去洗澡换下失掉的衣服吧。”从刚刚地对话中我已经知道了他叫尹铭，是乔群的好朋友，从小一起长大的。
　　尹铭一直湿淋淋地跟我讲话，保持儒雅的笑容。我看着他，突然觉得有些担心，害怕他会感冒。
　　那个时候，那个场景下，我并没有意识到是从第一眼我就喜欢上他温暖的感觉所以我才会关心当时他会不会因为淋雨而感冒。
　　他对这个房子很熟悉，所以并不需要我的指引。
　　我抓着他刚刚用过的浴巾，有些湿湿的感觉，却还沾着尹铭的温度。
　　晚上乔群回来的时候，我和尹铭面对面地坐在，轻声聊天。我并没有注意到乔群，但是尹铭几乎是在乔群进门的那一刹那就站起来了，
　　几步走到他身边，亲密地搭上他的肩膀，“阿群，你今天怎么回来的这么晚？”
　　乔群从肩上扒开他的手，“你怎么来了没说一声。”语气并不像尹铭那样的带着喜悦。
　　看着手被拿下来，尹铭也没什么其他的表情，脸上仍旧挂着温暖到可以溺毙人的笑容，“阿群，你们家新招了一个人你怎么都没提过。”
　　没有想到这么快就会提到我，我顿时慌乱起来，看着乔群露出那熟悉的笑意，“你不知道吗？他可不是什么下人。”调侃的语气，我知道接下来他会说出什么样的话语，那样邪魅的眼睛紧紧地盯着我，我却不能做出任何事情，完全不能阻止他。
　　“他是沈礼溪，沈家三少”，清晰吐出的字一下一下砸向我的心脏，“当然，那是以前。现在，他是我的男宠。”
　　男宠，没有想到是这样的词语。
　　沈家三少何时受过这样的欺辱。可是，此时看着走近自己的乔群，除了眼中快要溢出的泪水，却是什么都做不了。
　　听完乔群的话之后，尹铭扭头看着我，脸上换下了温和的表情，变成了一脸不可置信。不过，也只是几秒而已，我之于他来说，不过是认识了一个小时的陌生人而已。
　　与尹铭的初见是那样的不堪，所以，注定了不会有好结局。
　　


☆、暗恋，以及拆穿

　　　　从那以后，经常会看见尹铭和乔群一起回来。
　　我总是隔着很远的距离偷偷看着尹铭。并不知道自己为什么会这么做，可能仅仅是因为那天他淋过雨的身体从我手上接过浴巾的时候仍然是有温度的。
　　那是不同于乔群的。
　　乔群的手掌抚摸我的肌肤的时候，我总是会觉得冰冷，虽然他并不是因为他身体没有足够的温度。
　　于是，我发现我喜欢上尹铭了。
　　那一年，我十九岁。
　　后来暑假到了，尹铭干脆直接住进来了。
　　他们两家是世交，住进来的过程也很简便，甚至都没有行李，四楼有一个房间是专门为尹铭准备的，里面有他的所有日用品，以及衣物。
　　两人不过是大学生，但是暑假却并不像其他学生那样清闲，必须要跟着父母去学习怎么工作。一如从前哥哥们一样。
　　哥哥们的休假总是会比在学校还繁忙，假期的时候经常只有我一人在家。因为我是幺子，父亲总是会慈祥地抱着我，“阿溪不用管家里面的事情，只要好好学习，好好玩耍就好了。”看着父亲的笑容，我的嘴角也不可抑制地上扬。乖乖地点头应好。
　　那个时候会在心里打一些小算盘，但是每次只能倚靠哥哥们的怜惜才能成功。每一次出门必然是有哥哥们陪着。
　　“小弟要开开心心就好，千万不要顶撞父亲，有什么要做的直接告诉哥哥就好了。”这是我每次被父亲禁足时候哥哥们会说的话。他们总是会偷偷地带着我出门。被发现也都会护着我。
　　知道尹铭喜欢乔群其实很容易。
　　每次他们回来的时候尹铭总是会帮乔群开车门，然后将拖鞋摆放在他脚边，温柔地跟他说话，眼神中得爱恋是掩藏不了的。
　　“阿群，吃点青椒。”乔群挑食，尹铭一直都是不厌其烦地给他夹菜。乔群皱皱眉头，可能想要发作，但是看着尹铭温柔的笑颜，也就不情愿地咽下去了。
　　将头尽量埋下，每一次在餐桌上总是希望自己可以是隐形人。
　　孤零零地坐在餐桌的另一头，看着他们那样地亲密，对于我来说确实是折磨。同时，只有在这个时候，我才可以正大光明地看着尹铭。看着被灯光照耀的那样清晰的尹铭。
　　乔群发现我总是偷偷用视线寻找尹铭的时候，尹铭住进来已经一个星期了。
　　我躲在厨房里，借口喝水，偷偷探出视线，看着沙发上坐着看球赛的尹铭。
　　尹铭很喜欢足球，每场球赛都会守着看，没时间也都会让祥叔
　　录下来，回来的时候看。
　　他看球的时候像个小孩子一样，会手舞足蹈，在喜欢的球队错失机会的时候会叹息。那是不同于平时那样沉静性格的时候。
　　手中的杯子被人夺过，手臂上传来剧烈地疼痛。
　　扭过头看见一脸愤怒的乔群。
　　“你在偷看尹铭。”
　　他说的是陈述句，我下意识地摇头，想要挣扎，但是他的脸色却越来越沉。
　　“你觉得你配得上吗？你配喜欢他吗？”
　　这是他不顾我的挣扎，将我拖到房间，进入我的身体的时候说的话。
　　是他第一次说出这句话。
　　以后的日子里，却像是他的口头禅一样，总是会在尹铭转过身的时候对着我低声说。带着鄙夷的笑意。然后，尹铭转身，他又恢复他那不可一世的笑容，看看尹铭又看看我。
　　我不配。
　　这点，我是知道的。
　　所以，我不过是想远远看着他而已。
　　看见他温柔的笑颜，感觉自己还有呼吸。
　　我知道乔群和尹铭是不允许任何人插足他们的，所以我没有任何其他的妄想。
　　不过是这一点小小的念想而已。
　　却被乔群毫不留情地打碎。
　　在暑假即将结束的时候，尹铭在餐桌上跟乔群说着准备搬回去住了。
　　乔群没有任何表示，只是点点头表示自己知道了。
　　“你啊，总是对我这样不冷不热地态度。”尹铭无奈地看着乔群，语气中是满满的宠溺。“礼溪，你在阿群这里好好照顾自己。”公式化的语句，不带任何其他感情的道别。
　　我内心里面还是感激的，至少尹铭并没有在乔群说我是他的男宠之后带着其他的眼光看我，还是一如既往的友好态度。
　　我点点头，露出乖巧的笑容，“谢谢。”
　　餐桌对面的乔群却冷笑起来，“尹铭，你大概还不知道吧。”他那样的笑意让我有很不好的预感，“沈三少好像很喜欢你呢。”他吐出的话语让我僵住了。“噢，不对，也可以说是很喜欢你，不是好像。”
　　拼命告诫自己不要去看尹铭的表情，但是眼睛却像是不受控制一般，视线很快就移到尹铭身上。
　　可能，我内心还是存在着期待的。
　　我看见了遇见他以来他第二次僵硬的表情。
　　第一次是乔群说出我是他男宠的时候。
　　后来，其实也没什么后来。
　　生活不过是回复到了没有尹铭的时候，乔群会按时回来吃饭，会整晚整晚地折腾我，会紧紧拥住我的腰睡着。
　　r>　　只是，尹铭却是再也没有出现过了。
　　我知道尹铭是多么的喜欢乔群，也明白乔群现在看待我不过是看待玩具一般，而对于尹铭才是存在真正的感情。
　　白天坐在窗台上看着外面出神，偶尔想到雨天第一次见到尹铭时，会突然感觉到身体内部传出的刺痛感。
　　只是想默默地看着那个人，但是别人却连这一点机会都不再给我了。
　　果然这个世界上适合我的只有默默地喜欢，但是别人却连暗恋的机会都不给我。
　　空数着院中的花开花落，时间慢慢流走，在不经意间，我已经在这里渡过了五年的光景。
　　我二十一岁，乔群二十二岁了。
　　他从大学毕业了。
　　听见祥叔劝他接受他父亲的安排去国外。
　　夜晚的时候，我伏在他胸前，他的手随意地在我赤，，裸的肌肤上游走着。
　　“你去国外之后，我可以离开吗？”我轻声问着，试着微微远离他一点。
　　去国外应该是要和尹铭一起的，他们可以去国外之后一直留在那里，然后找一个同性恋结婚合法的城市注册，然后一直幸福美满的生活下去。
　　“离开？！”他紧紧拽着我的头发，逼着我跟他对视。头顶传来的刺痛让我有些晃神，他没有得到我及时的回应，更愤怒了，对着我的嘴唇咬了下来。
　　然后，我的嘴唇立刻见血了。
　　


☆、云端

　　“你要离开去哪里？”他紧紧咬着我的嘴唇，传来模糊的话语。
　　我想要开口，但是张开嘴巴，却是满满的血腥味道。于是，我又闭上了嘴巴。
　　本以为这几年我已经适应了乔群的折腾，可是这一次却又感觉到了钻心的疼痛，像是整个身体裂开一样。不停地进出，让我感觉到身体像不是自己的一样。
　　一直到晨光初现的时候他才满足，将手臂搭在我的腰上，沉沉睡去。
　　后来，他没有出国。
　　我当然不可能自作多情地认为他是为了我才留下。
　　经常会看见尹铭送他到家门口。
　　车里两人亲密的举动，可以让旁人感觉到他们的甜蜜。
　　其实无论是离开还是留下，两个人都会在一起。
　　而且，会一直在一起。
　　自那一天起，我再也没有说过要离开的话，整天整天待在房子里，等着他心情好的时候带我出去走走。
　　我也不会再主动要求出门了，渐渐喜欢上一个人待在房间里了，看看书，听听音乐，看生命慢慢滑走。看见外面阳光温暖，会觉得自己是在浪费。可是，能这样浪费生命也是一种福气，不是吗？
　　电话里面的乔群声音很愉悦，听起来像是情绪高涨的样子。
　　从衣柜里挑出一件白色的衬衣换上之后他的电话又来了。“我在楼下，你下来吧。”我答应着，然后挂掉电话下楼去。
　　祥叔见我从楼梯上走下来，“三少要出门？”语气很平和，似乎是以为我要自己出门。“恩，乔群说要出去吃饭。您晚上不用准备我们的晚餐了。”我回答他，他点点头，帮我打开门。
　　出院子就看见乔群的车停在旁边，拉开车门上去还来不及系上安全带就被他紧紧圈在怀中。等待着他出声，但是却只是抱了我一会儿，然后面带笑容的告诉我要带我去一家新发现的店子。
　　这是我见到他为数不多的笑容，不是那种自负的笑，而是从内到外的笑容，或者说，是开心的笑。
　　车停下的地方并不是什么很大很有名气的饭店，不过是一处幽静的地方，内部的布置典雅洁净。很符合乔群的一贯作风。除去必要的应酬，他在外面吃饭一般都是要在很安静的地方。
　　出乎我意料的是，他竟然点的是蛋炒饭。
　　当盘子放在我面前的时候，我抬头看了他一眼，看见他表情很高兴的样子，将勺子递到我手里，让我吃吃看。我顺从地结果勺子，开始吃自己的晚餐。
　　也许应该要感谢他那一天的好心情，不然，我也就不能在遇见云端的时候带他
　　回家了。
　　看见云端的时候，在一个小巷子里，他正被一群小混混拳打脚踢，闷声不响地陈守着一切，那个时候他还也不叫云端。
　　让乔群停车的时候，他很配合，然后去赶走了那群小混混。我扶着云端起来的时候，看见他手臂上正在流血，忙拿出纸巾帮他擦。可能是动作太急了，让他的伤口很疼，他轻轻“恩”了一声，之后就没有发出任何声音了。
　　我问他家在哪里，他看着我，摇摇头，大眼睛里面是满满的落寞。
　　扶起他来，将他放在后座。整个过程中，乔群只是看着我，并不说话。关上后座的车门之后，我走到他跟前，“可不可以把他带回家？他身上有伤。”以为乔群会拒绝，但是他却点头了，我迷惑了。
　　他突然俯□子，吻住我，轻轻的吻，并不是像平时那样激烈的亲吻。
　　“不要这样看着我。”他在我耳边说着，“晚上的时候好好表现。”一句话就让我脸上立刻绯红一片，一直蔓延到耳根。他似乎很满意这样的效果，轻笑了一声，又吻了吻我的耳垂，然后牵着我回到车上。
　　从观后镜中看着后座的孩子，却发现他一直低着头，不知道在想些什么。
　　开始以为云端是受欺负了，不愿意说话，后来才发现他是不能说话。
　　我发不出声音。
　　他在纸条上写到。
　　刚劲有力的字体，他写了一手很漂亮的字。
　　我笑笑，摸摸他的头，问他叫什么。他眼神立刻变得暗淡无光，摇摇头。
　　我想，他大概是一个因为先天有疾病，就被家人抛弃了的孤儿。
　　“云端，从今天起，你就叫云端。”我看着窗外天空中自由漂浮的云朵，我呢喃到。他抓着我的手，我回过头看着他，他就一直一直点头，像一只像主任邀宠的小狗。
　　我笑了。
　　真是一个可爱的孩子。
　　请求让云端留下并没有花费很多得精力，乔群听完之后就点头了，让祥叔来安排接下来的事情。
　　我帮忙摆弄着云端即将要住的房间的小物品，然后看见云端穿着睡衣从浴室出来。
　　之前因为脏兮兮的没有仔细看，现在却发现他真的是一个长得很漂亮的孩子，五官很精致。他见我盯着他看，有些腼腆的低下头。我上前拉着他坐在床沿，“云端，你以后可以一直待在这里，当然，你如果不喜欢也可以不要待在这里。”
　　他立刻摇摇头。
　　“你不想待在这里？”我笑。他头摇得更厉害了。小脸变得红红的。
　　我不再逗
　　他了，摸摸他的头发，“云端今年几岁了？”他伸出细长的手指，右手竖起食指，左手伸出整个手掌。
　　“15？”微微有些惊讶，他看起来小小的样子，怎么会有15岁呢？这样一个孩子又是怎么样孤独地成长起来的呢？
　　洗干净了的云端看上去白白净净粉粉嫩嫩的，有着介于孩子和少年之间的气息，但身上有挥散不去的忧郁气息。
　　伸手将云端抱进怀中，感觉他有一瞬间的僵硬。“云端，别怕。从今天开始，我就是你的家人。”我尽量让声音缓慢轻柔一些，轻轻拍拍他的脊背，感受着他一点一点的放松下来，然后手臂环绕着我的腰部，回抱着我。
　　自此之后，我的生活变得不再那样单调了，有一个孩子每天陪在我身边。
　　云端告诉我他上过一段时间的学，后来就没读了，因为付不起学费。我听了很难受，想要乔群帮忙让他重新上学，但是云端摇了摇头，在纸上一笔一划地写着：不用，我待在家里陪着你就好。
　　并不是多么煽情的话语，却让我一瞬间感觉到鼻子酸酸的，于是扬起一个大大的笑容，“好的。那以后云端就算是嫌弃我，都只能在我身边陪着我哟。”
　　本来只是一句戏言，但是那个孩子却是那样郑重其事地点点头，眼中是那样肯定的目光。看着那样的目光，有些晃神，那个时候，我突然就觉得没准真的会有一个人可以陪着我的，即使在乔群不再需要我的时候。
　　可是，后来，我才发现当时的我是多么的自以为是。
　　云端从一开始就只是欺骗我而已。那郑重其事地点头不过是想要得到我的信任罢了。
　　


☆、不自由

　　那时，在我看来，云端的出现简直就像是我生命的救赎，让原本古井无波的我开始有了一些期待。
　　原本是每天一个人待在屋子里面，现在会每天在院子里面吹吹风散散步了，有时候还会带云端出门去走一下。
　　更具体的说，应该是觉得自己活得更像是一个鲜活的生命了。
　　祥叔生日的时候，乔群举办的很隆重，整个家族的人似乎都出现了，更多的是他的那些手下。所有的人在大厅里面热热闹闹的。
　　我知道，这不过是一种手段，让大家更加臣服于乔群的手段。
　　在客人到之前，乔群就来找我，让我再房间里面待着，不要出门。我点头，本来我也不想出去。
　　正好可以和我的云端待在一起，昨天的书还只读到了一半。
　　云端来到我的房间，乖巧地趴在我身上，对外面的一切表现的漠不关心。
　　我问云端他的生日是什么时候，云端看了我一会儿，然后认认真真地在纸上写下：我不知道我的生日是什么时候，但是现在，遇见哥哥的那天，就是我的生日。
　　这个孩子现在已经每天喊我哥哥了。
　　我微笑着摸摸他的头发，有这样一个乖巧的弟弟真的是一件很美好的事情。
　　最初，有些担心他会不会过不惯这样的生活。毕竟，出门的机会很少。简直就像是归隐山林一样，陪伴在身边的不顾是一些书籍。但是看他的样子似乎听适应的，还有些怡然自得，每天都开开心心的样子。
　　很多时候，云端都会伏在我的脚边，听着我给他念我正在看的书。
　　自从那年开始在乔群家住下，他就给我找了家庭教师，虽然没有机会再去大学读书了，但是，该要掌握的知识我还是都学会了。
　　我看的书本，涉及的知识面很广，担心云端理解起来会有问题，但是看上去我的担心是多余的，因为无论我念的书是哪一方面的，他都会很认真的听，有时候还会露出思索的表情，然后写下自己的想法跟我交流。
　　也因为云端的出现，我开始研究食谱了。
　　看着他瘦瘦小小的样子，会担心他营养不够，会长不高。于是在网上订购了一些食谱，让祥叔买来食材，每天换不同的食物做给云端吃。 
　　其实云端每次都是试验品，我做好之后就会端到他面前，等待着他品尝，我并不知道那些食物的味道是什么样的。
　　云端是一个心地善良的孩子，即使我做的很难吃他都会微笑着竖起大拇指，然后大口大口吃掉那些食物。
　　好在，我的厨艺后来变得好很多了
　　。
　　而那个孩子也开始长高了，变得壮实了很多。
　　有时候看着云端白皙的面庞会觉得自己似乎是在自己家里面，面对着自己的小弟，过着安逸的生活。
　　而每天乔群的出现就会打碎这样的想法。每天晚上都必须要睡在他的房间，忍受着他所做的种种。跟最开始不同，我觉得我现在已经开始习惯他做的那些事情了。
　　乔群似乎有些后悔带回了云端。
　　他规定每一天在他回去的时候云端必须待在房间里面，不准在他面前出现。
　　我问他为什么，他会露出那邪魅的笑容，“你以为你是谁？让他回来已经是仁慈了，你想要他继续流浪街头吗？”冷酷而残忍的声音。强硬地将我压在身下，为所欲为。
　　可能那一天他真的是心情太好才会答应我的请求。
　　我自嘲的想着。
　　跟云端说这件事情的时候，他同样露出不解的神情。我只是将牛奶递到他手里，看着他喝下去，帮他擦掉嘴角的奶渍，并不解释什么。
　　他是一个听话的孩子，在我不愿意说的时候他也不会问，只是乖巧地伏在我怀中，伸手抱住我。
　　无声的怀抱，便是给我最大的安慰。
　　整个冬季的白天，都是我跟云端两人窝在房间里面渡过的，将取暖器放在脚边，轻声念着书上的内容。有时候云端会安然的睡去，更多时候则是睁着大大的眼睛，面带微笑地看着我，也会顺着我手指指的位置，看着书本上面的插图。
　　当他写下我刚刚念给他听的诗歌时，我突然意识到云端真的是一个很聪明的孩子，不过听了一遍的东西都记得这么清晰。
　　吻吻他的额头，当做是奖励。
　　那个孩子却立刻红了脸。
　　我看着，笑了。
　　他的脸更红了。
　　哥哥，你取笑我。他写到。
　　我摇摇头，“不是的，云端，我是高兴。知道你很有天分，所以很高兴。”
　　他点点头，似懂非懂的样子。但是我知道他已经明白我的意思了。
　　第二天开始，就看见他时常会去书房拿一些书本回房间。从傍晚到睡觉都是自己一个人在房间里面看书。
　　那个时候，云端就已经开始适应我每天只陪他吃午餐了。
　　早上的时候他会起得很早，出门去跑步。等到他回来的时候，乔群一般都已经出门去上班了。我会看着云端吃完早餐，然后收拾东西，去挑一本好书，念给他听。然后将近十一点的时候我就会带着他去厨房，研究菜谱，做出各式各样的东西给他吃。
　　有的下午，我会拉着他看一些DVD，很杂，不全是电影，还有一些纪录片。
　　我想，我是寂寞的，不过是想有个人在身边，即使他只能听着自己说话，并不能发出声音。
　　到差不多五点的时候，云端就会回自己的房间去，自己看书，等到八点的时候才会出门来吃晚餐。
　　每次心疼他的时候，他都会笑着安抚我，抱着我在我怀里撒娇。
　　不要紧的。他写着。
　　我看了却更难受。
　　把他带来是为了让他过上幸福的生活，我却忘记了，本来在这个家里我就是不自由的，将他带来，不过是让他也变得也不自由了。
　　


☆、再见

　　作者有话要说：初步预定写25章，这个月底完结
　　时光似乎就定格在那个温暖的冬季。
　　如果不是后来发生的种种，我想，我的人生应该算是安然幸福的。
　　时隔十年，乔群依旧如初，我却早已千疮百孔。
　　“男宠就应该有男宠的样子。”冰冷的语气以及邪魅的笑容，这已经变成乔群的特征。
　　原来走了一圈我还是回到原来的位置。
　　男宠。
　　这十年来，我的代名词不过是男宠。
　　可笑可叹的是我竟然对旁人曾经抱有期待。是我忘记了，我不该抱有不切实际的幻想的。永生孤寂似乎才是我最好的归宿。
　　如今，我却是不会在那般傻了。
　　“如果再有下一次。如果你下次还要跟哪个男人跑出去，那么，我会把你锁起来的。”
　　乔群的眼中有些我看不懂的东西。
　　语气那样坚硬，甚至可以说是恶狠狠的。
　　既然不喜欢我。既然爱着的是尹铭。那你为何还要将我圈禁在身边？放我自由难道就那样的困难？
　　我想，这一次，我是永远失去待在尹铭身边的机会了，永远无法靠近那温柔了。
　　早知如此，我可能就会永远的沉默下去，不表现出爱意，乔群就不会那样恶作剧，也就不会是如今这般了。
　　只是，世上没有那么多如果，后悔也只能是无济于事。
　　当我不再对他人抱有期待之后，我开始喜欢摆弄花草了。
　　严格意义上也不能说成是喜欢，只是我觉得我不做些事情可能就会觉得人生了无生趣，还不如死去。
　　发现我时常在阳台上盯着花花草草发呆之后，祥叔带我去了花室。
　　“三少如果有喜欢的花种，可以告诉我，我会给三少找来。”恭敬的语气，脸上却是面无表情。
　　我摇摇头，“不用了。”看着它们不过是找些事做，怎么养花草我还真的是不知道，我不想任何生命因为我流逝。
　　不知道是错觉还是真实，我听到了一声叹息。
　　可能是祥叔的。
　　我朝他望去，见他一脸怜悯地看着我。
　　很多不解。
　　为何怜悯？
　　难道我已经沦落到这般田地，一个外人看着我都会止不住的感到悲戚。
　　我扬起嘴角看着对面年过半百的老人，他的神色更加悲伤了。我连忙收回视线，我害怕别人看见我的时候流露出的这种情绪。
　　在别人眼中，沈礼溪不应是这样的。
　　沈家三少从来都不应该是这样的。
　　再一次见到尹铭的时候，我是措手不及的。
　　看着他的时候露出的表情一定很呆。
　　“沈礼溪，去准备些饭菜吧。”乔群又露出那样邪魅的笑容。
　　我不知道他是怎么知道我有学习做饭的。不过，转念一想，这是他家，所有的人都是他的人，我的一举一动他都是知道的。
　　尹铭摘下围巾，稍微走近一些，依旧是那副温柔至极的脸庞，似乎只需要看着都可以感受到阳光的暖意，露出那种万物见了都会觉得春暖花开的笑容。“不用太麻烦的，简单的青菜就好。”
　　他是知道的，关于我会不会做饭这个问题。
　　我曾经帮他准备了两年的饭菜，觉得那就是幸福，尽管最开始他都是不吃的。
　　不过，两年早就过去了。
　　我低下头，低低地应着是，然后飞速走进了厨房。不敢多看一眼他的笑容，那不是我承受的了的。
　　看的越多就越想得到，从小时候开始我便是这样了。只不过那个时候是玩具，现在换成了人。我一直都知道我是贪心的，想要得到自己喜欢的。
　　以前有家人的庇护，想要得到那些都是很简单的事情。只是，家人早就在多年前离去，留下一无是处的我。
　　那些想要得到的，现在就真的只能是想想而已了。
　　将所有的饭菜放在餐桌上之后我转身准备离开，但是乔群却拉住了我，“一起吃。”
　　他边说着边解下我仍旧系在身上的围裙。像是对待艺术品一样，他的动作优雅缓慢，就如同每天夜晚剥下我的衣服那样。这样的动作在旁人眼前做着，尤其是在尹铭面前，这让我觉得如同针扎。
　　尹铭似乎没有注意到我们的动作，“味道不错。”他吃了一些香菇，微微笑着。
　　我仍旧低着头，并不看他，“谢谢。”坐到自己的位子上。
　　另一边的乔群却带着嫌弃的语气，“哪里不错了？明明味道都太淡了。”
　　他明明都没有动筷子。
　　知道他是故意挑毛病，我也就没有说任何话，依旧保持低着头的状态。
　　度秒如年的滋味我也算是尝到了。
　　三个人吃饭的速度都很慢，餐桌上也没有交谈，只剩下筷子触碰瓷器的声音以及轻轻地咀嚼声。
　　吃完饭，看见乔群没有要我留下的意思，我便放下碗筷，“我吃好了。你们请慢用。”然后离去。
　　说不清楚自己为什么还是会在尹铭面前那般无措。
　　伤口还在那里，看着那个人还是会让自己疼痛不已。
　　两声敲门声之后房门被推开，我维持着抱膝地姿势坐在窗台上，回过头看见进
　　来的尹铭。内心一阵翻滚，但是表面上还是不动声色。
　　“请问有什么事吗？”深吸一口气之后，我找回自己的声音。
　　尹铭的脸上带了一些质疑，“礼溪。”他喊我。
　　礼溪。
　　一如从前的温柔。
　　只是，听者的内心早已荒凉一片。
　　我平静地看着他，“尹先生有什么事吗？”这样的称呼是第一次。即使是以前，都是称呼姓名的，这样的称呼太陌生，我一般不对他用。
　　在我那句问出来之后，他面色变得铁青。
　　我装作没看见，侧过头，看着漆黑的外面。
　　他走近我身边，突然伸手抱住我。我惊吓得立刻回头看着他。他并不说话，只是将头埋在我脖子处。
　　“你们在干什么？”还没有等我分辨到这点点温存是否真实，乔群就进来了。
　　在我来不及做任何反应之前，尹铭就放开了我。
　　真傻。
　　居然还是会心如鹿撞。
　　在看见乔群的一瞬间，我还是被尹铭毫不犹豫地抛弃了。
　　他害怕他误会。
　　他也不想他误会。
　　乔群转身就走，尹铭急忙追出去。
　　真傻。
　　房间又只剩下我一个人。
　　房间内一片光亮，而屋外却是漆黑一片。
　　而我，终于是融入那片漆黑。
　　


☆、宴会

　　一个人的时候，会胡思乱想。
　　这大概是所有人的通病。
　　很多时候，会思考人生的意义。
　　会自己纠结为什么一定是要死的，却还是要努力生活在这个世界上。
　　不过，通常这样的纠结都只会是短暂的。因为你无论怎么在这个问题上纠结都不会有结果。你现在依旧活着，依旧要往前走，再怎么想都只能是无济于事，只能努力让自己活得开心一些。
　　我在摆弄花草的时候就会想，下辈子一定要变成一棵植物。
　　倒不是像《蓝色生死恋》里面那样的唯美，不过只是因为植物没有思想，它们很安然，不会有喜怒哀乐，不过是每天接受大自然的恩惠，平静地生活。
　　早上的时候，乔群让我准备一下晚上要去参加一个宴会。
　　这是我回来之后乔群第一次说要带我去宴会。
　　本能反应是拒绝，但最终还是僵硬地点头。
　　早就忘记了怎么反抗他了。
　　命运总是那样的神奇，你不想发生的事情往往会在最不恰当的时间发生，而你最不想见到的人，往往是无处不在的。
　　宴会永远是那样的华丽，俊男美女聚在一起，讨论着或关系重要或无关紧要的事情。
　　百无聊赖地看着群群人堆，看着他们挂着公式化的笑容，说着公式化的语句，自己的思绪却游离着。
　　就在这样的时刻，最不想看见的人却出现在了我面前。
　　那人眼中露出惊喜的神色，“哥哥。”声音是明朗的语调。
　　我呆呆地看着眼前突然出现的人，有些回不过神。
　　我从来都不知道原来云端是能够说话的，那个从来只会写纸条给我的孩子似乎在面前这个人的对比下变成了幻觉。
　　眼前的人，已经不是从前那个喜欢待在我身边听我念书的孩子了。他长得已经比我高大了。脸上的轮廓更加硬朗了，穿着一声合体的西装，变成了一个传统意义上的大人了。
　　他急步向我走来，眼看就要抓住我的手臂，我却被身边的人带到怀抱中。
　　“楚河先生，找沈礼溪有什么事情吗？”乔群的声音是带着笑意的，但是，我却知道这代表他是生气的。
　　乔群是这样的人，越是生气，笑得越灿烂。然后，在你不经意的时候给你致命一击，让你看清楚他的冷笑和轻蔑。
　　对面的云端，不，或者说是楚河，立刻愣住了，站在我们面前，没有任何动作，只是眼睛死死地盯着乔群紧紧抱着我的手臂。
　　“要是没什么事，我带他去吃东西了。”乔群对着我温和的笑着，当然，这是在外人看来。正对着他的我看见他眼中尽是嘲讽。
　　“沈礼溪。”楚河低低地喊着我的名字，在我随乔群转身的那一刻。
　　我微微顿了顿身形，却马上继续随着乔群的脚步往他的反方向走了。
　　这是他第一次喊我的名字，而不是哥哥。不管是书写还是说话，第一次直呼我的名字。
　　对于楚河，我是没有恨意的。
　　人跟人想要追求的东西必然是不同的。
　　他因为家庭的恩怨，可以隐姓埋名待在我身边，甚至是装聋作哑。可见，在他心里，仇恨是比其他任何事情都重要的。
　　而我，却是跟他不一样的。至少，我没有追问到底是谁残害了我的家人，没有一直只是活在仇恨中，想着如何报复。人生本来就太多曲折，我只想平静一点，再平静一点。
　　我跟楚河本来就是不同性格的人，一样的故事必定会产生不同的结果。
　　其实，我并不怪他隐瞒我的事情了，早已没有了当时知道真相时候的震惊。
　　“怎么样？看见那个之前被你保护的孩子，感觉怎么样？”乔群笑得那样的自信满满。
　　他肯定是早就知道楚河的身份了，也知道今天这个宴会会有楚河出现，但是他却依旧带我来了。
　　我不懂他的意图，只好看着他。
　　他收敛了笑容，狠狠地盯着我，“我只是想让你看清楚，这个你用心对待的人是怎么欺骗你的。”
　　果然是他的一贯风格，一定会撕下别人的伤疤，往上面撒上辣椒，让那个人永远记住这个伤痛。
　　可能是小时候产生的阴影，所以造成了这样扭曲的性格。
　　我想着，微微有些出神。
　　乔群看着我发呆的样子，有些恶狠狠地抓住我，咬住我的嘴唇。
　　应该没有出血。
　　根据以往的经验，我知道这样的力度应该是没有出血。乔群并没有很用力地用牙齿咬下去，虽然面上是是恶狠狠的样子。
　　每次当你以为这已经是最坏的情况了，老天却总是喜欢继续开玩笑。
　　“溪溪。”
　　熟悉的称呼。
　　我从乔群的怀抱中侧过头，看着左侧喊我的人。
　　熟悉的面容。
　　“溪溪。”那人又喊了一声。那样微微皱着眉头的表情，和记忆里那个小小少年重合在一起。
　　“袁，一程。”我试探性的喊了一声。
　　“溪溪，真的是你。”他眼中是满满的惊讶。
　　也是，看见从小到大的玩伴被一个男人抱在怀中亲吻，应该是会受到不少的冲击。
　　我拉着乔群的衣袖，语气微微软下来，“我们走吧。”每当我有求于他的时候，放低姿态是最有效的。
　　跟青梅竹马的玩伴见面也没什么好说的了，沈礼溪早已不是以前那个风光无限的沈家三少了，他现在不过是一个待在男人身边的男宠而已。
　　袁一程却并没有想要这么放我离开的意思。
　　“溪溪，你现在住在哪里？”他拉住我另一只手臂。
　　我看见乔群脸上又带着笑意，忙甩来袁一程的手，“袁一程，我住在哪里跟你一点关系都没有。”
　　看见他的脸上闪过悲伤的神色，我只好强撑着自己，暗暗给自己打气。
　　“再见。”我对他说，然后也没有再拉着旁边的乔群，自己一人向外走去，并不看袁一程略带哀伤的面庞。
　　


☆、电影

　　半夜的时候做梦了，一会儿出现楚河，一会儿又是袁一程，直到最后两人的脸重合在一起，变成了另一张略带悲伤的脸――尹铭。
　　然后，就惊醒了。
　　慢慢深呼吸，试着平复自己的心情。
　　借着床头淡淡地灯光，乔群的脸庞清晰的呈现在我眼前。
　　现在的乔群看上去其实跟以前比并没有改变多少，只是由以前青涩的少年模样变成了现在稍微成熟的样子。
　　白天的那些嘲讽以及冷笑在这个时候都消失不见了，他紧紧抱着我，安静地睡过去。
　　很多时候我都很不明白为什么会是这样的生活模式。他不喜欢我，却固执地将我留在身边，千方百计想要折磨我。
　　每天他都要做那么多得工作，但是无论是多晚他都会回家，然后霸道的侵入。甚至有时候我在睡梦中都会被他弄醒。
　　盯着天花板，开始发呆。
　　数羊已经数过上千只了，我知道这种情况下醒来的我实在是不可能睡得着了。
　　还没等我想清楚为什么袁一程会出现，楚河已经找来了。
　　他来的时候是星期六的下午，乔群在家休息，正拉着我窝在沙发上看着电影。
　　是一部无聊的爱情电影。我以为是他突发奇想，想要消磨无聊的时光。
　　只是我忘记了每次他做的事情都是带有目的性的。
　　女主角因为绝症哭得稀里哗啦的时候，乔群伸手挑起我的下颚，轻轻的亲吻起来。轻轻的意思并不是实际上很轻柔怜惜，只是相比较于晚上。
　　屏幕中女主角哭泣的声音加上乔群喘息的声音交织在我耳边。
　　突如其来的亲吻是时常会有的，我并没有太多惊讶，只是尽量放软身体，靠在他怀中，方便他亲吻，也让自己不那么难受。
　　当他的手指开始解开我衬衣的扣子时，我下意识地缩了一下。客厅里面还有其他的人，虽然都在忙着自己的事情，可是毕竟是在大白天，在众目睽睽之下，这让我没有办法平静地任由他为所欲为。
　　他似乎是不满我的动作，伸手圈住我的腰，让我无法动弹。
　　眼见挣扎无用，我只能放软声音求他，“乔群，不要，不要在这里。”
　　他却并不理会我，手已经探入衣衫中，缓慢地抚摸着我身上敏感的地方。我有些绝望。他从来都是只顺着自己的意思。
　　水声渐大。在这空旷的环境以及明亮的光线下，我变得更加敏感，他一点点的挑拨都会让我颤抖。
　　“这么兴奋？”他讽刺地碰着我胸前两点。我羞愧地挪开眼睛，不去看
　　他。他却专挑敏感地带挑拨。略微冰凉的手指触碰着我的肌肤。
　　他的吻滑落到我肩头，顺手扯开了我的上衣，扔到一边。湿润的触觉从肩头传遍全身，让我轻微颤抖起来。
　　肩头的吻渐渐移向脖子，乔群的吻总让我有种错觉，像是啃噬一样，甚至觉得他下一刻就可以露出尖牙，像吸血鬼一样可以直接咬断我脖子上的动脉。同时，他的双手也再我身上游移，一手时轻时重的在我胸前挤压，另一只手则顺着脊背慢慢移到臀部，然后穿过宽松的居家服，顺着缝隙向私密处探去。
　　看他渐渐有深入的趋势，我伸出手尽量抵着他，“乔群，不要在这里。”他却并不理会，自顾自的亲吻我的耳垂。
　　这是我重复的第二遍，我明白，如果这样他还是要继续，那么就没有必要说第三遍。
　　脚步声由远及近，有人向着这边来了，但是身上的乔群却不为所动。我只好缩着身体，往他身下靠拢一些，让他的身体可以挡住自己一些。
　　现在自己这个样子还是不让别人看见比较好。
　　“你们在干什么？”愤怒的语气。以前好像听见乔群说过。这一次，换了一个人。我向声源看去，是楚河。
　　只有他一个人，应该是管家让他直接进来的。
　　这样一来，就可以清楚地知道是乔群的授意了。
　　大屏幕上已经打出【完】，那电影早已放完了。
　　眼前楚河的脸是一脸愤怒。我转过头，不再看他。乔群似乎很满意我的态度，将我抱在怀中，挪离楚河的视线。
　　“楚少还准备看多久？”乔群一脸的似笑非笑，明显得带有得意的情绪。
　　这句话之后，楚河终于不再盯着我看，而是将愤怒的脸庞转向乔群，“把他还给我。”
　　乔群这下笑出了声，“还给你？沈礼溪吗？他什么时候是你的了吗？”说罢，还故意在楚河面前俯□子亲吻我。
　　这个动作似乎是激怒了楚河，他突然冲过来，想要拉开我们。
　　在他动手之前，乔群眼疾手快地将我抱起来离开了沙发。楚河扑了个空，狼狈地倒在沙发上。
　　“沈礼溪，你来告诉我，你什么时候跟楚少有过联系？”清清淡淡的一个问句，乔群看着怀中的我，眼神冷淡。
　　我撇过头，不看他，“我不曾认识过楚河这个人。”
　　是的，楚河我是不认识的。虽然他长了一张跟云端一样的脸庞，但是他显然跟当年的云端不是一个人。云端是乖巧的孩子，不会说话，会给我写一张又一张的纸条。眼前的楚河却总是怒气冲冲地盯
　　着我。
　　我觉得可笑。
　　即使他就是云端，那么，当年发生的事情，不应该是我生气吗？他这样恶狠狠地盯着我干什么？
　　楚河从沙发上爬起来，想要说什么，却被乔群挡住了，“我带他去换身衣服，楚少请自便。”接着，转身就往楼上走去。剩下楚河呆立在客厅中央。
　　一直将视线调离，不再看遗留在身后的楚河。
　　“怎么？舍不得？”乔群将我放在他的床上，居高临下的看着我。我侧过头，并不与他的视线相会。他紧紧拽着我的下颚，将我的视线调回，“除了我，你不准看任何人！”
　　我是否可以将他的话语理解为怒气？可是，我又不是尹铭，我看谁，跟他又有什么关系呢？
　　下颚传来阵阵疼痛，他手上的力度渐渐加大，甚至就像是下一秒要把我的下颚捏碎一样。
　　他的样子，应该是我不回答他就会一直保持这个姿势了。
　　长久的僵持下，终究是我抵不过疼痛，缓缓地点头。他满意的松开了手，亲吻我的嘴角，“恩，你要乖乖的。”
　　乖乖的？怎么样乖乖的？
　　我想笑，但还是保持面无表情。
　　


☆、故人

　　再次出现在客厅的时候，楚河坐在沙发上，不知道在想些什么。
　　乔群半拥着我走向前，坐在他对面。
　　“你要什么？”楚河声音冰冷冰冷的，专注地看着乔群，像是想要看透他一样。乔群被他的表情逗笑了，“楚少这话怎么说的我听不懂呢。”楚河也不恼，也跟着笑起来，“乔先生自然是明白我说的什么，不然今天我来也不会看到这么一出了。”
　　他们说的，我也毫不在意，只是有些挂念我的花草，今天还没有好好照料它们。
　　“少爷，三少昨天要的花送来了。”祥叔适时走进来，汇报着。乔群点点头，吻吻我的脸颊，“去花室吧。等会儿吃饭的时候我去叫你。”那温柔的语气简直像是换了一个人，让我很不适应，但我还是点点头，顺从地离去。
　　乔群和楚河说什么我并不关心，虽然这是乔群家，但是以楚河精明的个性，想让他吃瘪这也是不可能的。
　　花草是没有感情的，你给它们什么，它们就接受什么，不抱怨不欣喜，在那里安静的待着。如果你给予足够的心意，它们会回报给你它们最灿烂的样子，如果没有，它们不过只是最初的模样。
　　让祥叔找来的并不是什么名贵的花种，不过是几株吊篮，它是很好养的植物，只要有时候给它浇浇水，抱它去阳台晒晒太阳，它就可以活下去。
　　在这样一个花室里面，养的全是这些植物，确实有点不搭调，只是，我自己养不好那些名贵的，又不想找别人来打理，只好这样了。乔群从来不关心我养的是些什么，他只是让祥叔帮我找来我要养的植物。
　　花匠将带来的吊篮移植到花室之后擦擦脸上的汗珠，“小少爷记好了，这种植物不需要很细心的照顾，但是小少爷千万不要以为不需要细心的照顾就是不用照顾，想要它长大，还是需要些气力了。”花匠年过半百，笑起来的时候整张嘴巴都咧开。
　　我微笑着点点头，应承他，又询问了一些需要注意的。
　　花匠耐心地教导着我，还配合着手上的动作，一点一点讲的很细致。脸上的表情也是相当兴奋的，讲着他擅长的东西，带着些许骄傲。
　　他的手上并不是洁白无瑕的，有很多细小的伤痕，应该是跟植物打了很久交道的，长年累月积攒下来的。我看着那有些黝黑的手掌，突然就觉得他的生活真美好，他可以干他喜欢的事情，不是因为生存，仅仅是因为喜欢。这样的感动让我几乎落下眼泪来。
　　说到最后，花匠正拍拍我的脑袋，像个慈祥地长者，“小少爷以后喜欢什么植物就直接跟我说，我帮你送来。”
　　这样的举动让我呆滞了很久，在花匠毫无虚假的笑容中。
　　“小少爷有时间可以去我的花棚看看，我家那小子最近又捣腾了很多植物，有什么喜欢的到时候我让他直接送给你。”花匠并没有理会我的呆愣，继续说下去。然后，又拍拍我的头发。
　　接着，他站起来由祥叔带出去了。
　　我向他道别，又蹲□子看着眼前刚送来的吊篮。
　　被从背后拥住，我并没有挣扎，那气息是熟悉的，这屋子里也没有第二个人会这样做。
　　“怎么？祥叔说你在这里发了半个小时的呆了。”乔群将头埋在我脖子处。
　　我摇摇头，又意识到他看不见，于是开口，“没事。”
　　他没有再多问，停顿了半响，“明天去看看你父母吧。”
　　虽然我们只是肉体关系，但是我不得不佩服乔群的敏感度，他很多时候都知道我在想什么，然后会毫不留情地击碎或者是在心情好的时候给我恩赐。
　　这也许就是他可以越来越成功的原因。
　　这十年来，只有在尹铭那里住的两年是没有跟乔群一起每年在父母的忌日去他们墓地，其他的八年都是会由乔群陪同去。
　　对于这件事情，我是感激他的。
　　“楚河呢？”坐在餐桌上的时候，我问他。
　　乔群头也没抬，“回去了。”
　　听不出来他的情绪，我也无意去猜测。
　　安静的吃着他装在我碗中的食物，不再开口。
　　第二天是阴天，我犹豫着要不要不去了，乔群却在一大早就找来司机，还有一些手下。
　　每次出门，都会有一些跟在我们身边。
　　乔群的身份，在这些年的相处中，我也猜出一些了，只是从不点破。
　　他让我坐在他腿上，伸手抱住我，将我固定在他怀中。这是他喜欢的姿势，不管是在车中还是在家里面。
　　车内很安静，他不时吻吻我的耳垂，并不说话。
　　过了将近一个小时，车缓缓停下了，前座的司机说了一声“老大，到了。”就下车去了。乔群拉着我下了车，然后紧紧握着我的手向前走去。
　　到小道的时候，他松开我的手，轻轻说了句“去吧。”
　　这是我们之间不成文的规定，只因为在第一次，他要去墓前的时候我止不住的眼泪。
　　我不能让在遥远地方的家人看见我跟他在一起，我不想让他们看见。虽然沈礼溪早不是什么纯洁的小少爷，但是，那一丁点的可笑自尊我还是想要保护。
　　他抽出一根烟点上。
　　这里的人并不会去管他。看着我走进墓地中央――那是家人埋葬的地方。
　　也许我是应该感谢乔群的，至少他让我的家人在尸骨未寒之前有了魂归之处。
　　墓碑上的照片还是那样的清晰，看着的时候我会觉得一切仿佛都只是发生在不久前，但是，已经过去了十年，墓志铭上的时间证明了一切。
　　伸手摸摸墓碑，挤出一个笑脸，在心里默默说着“爸爸、妈妈、大哥、二哥，我来看你们了。最近还好吗？”
　　每次都会固执地这样在心里问着，却是在很早之前就知道不会有人回答我。
　　还未等我感伤完，就被曾经熟悉的声音打断。
　　“溪溪。”
　　不用回头，就知道是谁。
　　“对不起，先生，您认错人了。”我低低回答，然后起身准备从他身边走开。他拉住我，“沈礼溪，一定是你！你为什么不敢承认？”语气中没有之前的平稳，带了些许怒气。
　　我抬头对他笑笑，“不好意思，先生，我不认识您，不知道您说的是什么。”然后趁着他晃神的瞬间挣脱开他的手。
　　“溪溪，别走。”袁一程却并没有不纠缠，而是用手臂抱住了我。
　　苦笑。
　　怎么这段时间遇见的熟人那么多。
　　


☆、初露

　　还没等袁一程怎么跟我纠缠，乔群就出现了。
　　“袁先生，请放开沈礼溪。”礼貌的话语，冰冷的语调，乔群平时挂在脸上的笑意也没有了，冷冷地看着袁一程抱住我的手。
　　挣扎了一下，见袁一程没有要松开的意思，我便不再乱动了。
　　既然挣脱不了，就耐心等待就好了。
　　所有的事情终归是会有一个结果的。
　　“乔先生，对于您这些年照顾溪溪，我表示感谢。现在我回来了，我会好好照顾他。”袁一程还是那一丝不苟的声音，手上的力气并没有放松，“您这些年来的照顾，我会用实物表示感谢，需要什么您尽管开口。”
　　微微皱着眉头，我看见乔群脸上有了一些笑意，忙开口，“袁先生，我并不认识您，请您放开。”这笑意我是极其熟悉的，乔群在暴怒的时候都是这么一副表情。
　　袁一程却越抱越紧，“溪溪，你不要胡说，我这辈子都不可能认错你的。如果你不是，你怎么回来伯父伯母这里看他们？”然后，并不理会我的挣扎，半抱着我，准备离开。
　　乔群这时笑出了声，“袁一程，你似乎还没有问过我的意思吧。”乔群似乎是把眼前的一切当成了一场戏，在他眼中，我跟袁一程不过是滑稽的演员。
　　一直跟在他周围的人这时都出来了，我知道这样下去袁一程会受伤。“袁一程，你先走，我以后去找你。”趁着乔群抬脚碾灭烟头的间隙，我轻声在袁一程耳边说着。
　　袁一程因为我的话语，脸上的表情不再那么僵硬，但是还是没有要松手的意思。
　　我哀求地看着他，终于，他缓慢地点了点头。随即，手臂也松开了。
　　离开他身边，我朝乔群走去。他只是笑，伸手抱起我，我乖巧的伸出手圈住他的脖子，靠在他身上。“袁先生，我想以后我们还是不要见面的好。”语气中得压迫是怎么都掩藏不了的，乔群示意周围的人，然后所有人都跟在他身后离开了。
　　我没有再看袁一程一眼。
　　那句以后回去找他当然是骗他的。
　　怎么会有以后呢？
　　乔群很生气。
　　当他在我体内横冲直撞的时候，我更加明显地感觉到了。
　　紧紧抓着身下的床单，我咬住嘴唇，尽量让自己不发出可耻的声音。
　　他却并不想放过我，“宝贝儿，张开嘴巴，我想听听你的声音。”他轻轻吻着我的唇瓣。见我没有按照他的要求，他狠狠地咬着我的嘴唇，一口下去直接见血了。
　　我因为疼痛，惊呼了一声，他满意的舔舔自己的嘴
　　唇，有一点一点吮吸着我唇上的血迹。“永远不要想着离开我。就算是再来几个楚河袁一程，你都不可能有机会离开。”
　　他撬开我的嘴唇，深吻进来。
　　等到我快要窒息的时候他才松开，“你永远都只能在我身边，就算我厌倦了。”吻渐渐移到我的锁骨，“我想，不用我说，你都不会去干那些傻事的吧。”他的话语说的有些模糊，但足够我听清楚。
　　整夜的折磨，我终是昏过去了。
　　最近的天气都不怎么好，阴沉沉的，时不时下些小雨。
　　窝在房间的，有些困意，随手翻着手中的书本。
　　祥叔端了杯牛奶进来，“三少，少爷在外面等着您，要带您去参加一个聚会。”
　　我点头示意，“好的。”
　　一般来说，乔群是不会经常让我露面出现在他的朋友或者是其他人面前，但这段时间有些反常，比如说上次遇见楚河的那个宴会，以及今天。但是他做什么是不会告知我的，所以我也就不会去问。
　　“少爷说不会穿的太正式。”祥叔补充到，然后带着我喝完牛奶的杯子出门。
　　不用太正式，我想了想，从衣柜里面拿出之前设计师专门送来的这一季衣物，挑了一件浅蓝色格子衬衣加上一件白色羊毛背心。
　　换上衣服之后看了看镜子中的自己，应该能让乔群满意。
　　这些年来我已经学会了不去拂逆乔群的意思，尽量顺着他的想法走。而每天的衣物便是第一件要注意的事情。
　　他要我穿什么我都不会在意，即使我本身不喜欢。
　　进到车内的时候，乔群看着我就挂上邪魅的笑意，“真好看。”说着，将我揽到怀中亲吻。我并没有挣扎，乖顺地等着他亲吻完。
　　车停在了一个富丽堂皇的夜店门口，我被乔群牵着下车，往里面走去。
　　“等一会儿他们说什么你都不用理会。”乘电梯上到四层停下，然后由服务员引到一个包厢门口，乔群理了理我额前的头发。
　　我点点头，“知道了。”
　　他轻笑一声，吻吻我的嘴角，揽着我的腰推开了包房的门。
　　本来喧闹的包厢因为我们的到来立刻安静下来。
　　扫了一眼里面的人，有七八个的样子，还有一些应该是店里面的人。而那七八个人里面有楚河和尹铭。
　　楚河看见我首先是愣了一下，随即换上了冰冷的表情。尹铭则是微微皱着眉头。
　　“乔少，你怎么迟到了啊？是因为身边这个小美人？”其中一个人大叫一声，所有人都笑了。
　　“是啊，是啊，怎么没看见这么个美人？乔少你直接去高中门口逮的吧？”另一个人也笑道，周围的人开始附和，“乔少，这不会是未成年吧？”气氛渐渐又恢复了热闹。
　　乔群等他们说完，并不回答，只是拉着我坐到人稍微小一点的地方。
　　有人拿酒过来，“乔少，这迟到按照我们的规矩你是知道的吧？”说着，便拿起面前的玻璃杯倒满了酒。
　　乔群笑笑，接过来，“自罚三杯，是这规矩吧？”说完仰头灌了下去，又接连喝了两杯，将被往那人怀里扔去。
　　旁边看着的人闹哄哄的，“你是喝了，你家小美人怎么办呢？”不知道是谁说了这一句，所有人看向我。立刻，有人倒了杯酒递到我跟前。我还没来得及做出反应，尹铭便抢下了那杯酒，“好像没有这个规矩吧？”虽然语气温和，但是却是气场十足。
　　有人开始起哄，“尹少，怎么你跟这小美人也有关系啊？”其他人大笑起来。除了楚河的脸变得更冰冷，以及乔群的脸上没有任何表情。
　　“杨飞，你没事的话可以出去看看有没有什么好玩的。”乔群开口了，那个说话的人讪讪的笑了笑，不再开口。其他人也都开始打圆场，“乔少，你看要点什么，我让经理送来。”
　　可以看出来，整个包厢里面的人，都是忌惮乔群的。
　　


☆、炫耀

　　被所有人盯着是什么感觉？
　　恩，反正我是不怎么喜欢。
　　而现在，虽然灯光昏暗，各个人的表情却是看得一清二楚，一致的看着我。
　　我看着递到我嘴边的牛奶，有些发憷。
　　整个包厢的人喝着各种各样的酒，乔群却给我要来一杯牛奶，端到我嘴边，让我喝下去。
　　周围人表情不一，多数是带着调侃的笑意，看着我。
　　乔群已经将杯子举了一会儿了，虽然面上依旧没什么表情，但是我知道如果我拒绝的话，今天一定不会好过，于是我张开嘴，手托着杯子的底部，顺从地喝下去。
　　“好了，这就算是惩罚吧，他喝不来酒。”乔群用大拇指擦拭着我嘴角的奶渍，对着周围看戏的人说，眼睛却是一直看着我，眼里有我看不懂的东西。
　　“好了，行了，既然乔少都发话了。”那些人也都顺着乔群的意思，找台阶下了。
　　人群散去，开始各自玩开了。
　　其实所谓的聚会，不过是众人在一起玩闹。而我，不过是乔群带出场的男宠，给他撑场面，或者说是挡掉一些不必要的麻烦。包厢里面那些服务的人没有人敢过来跟乔群搭话，各自勾搭着其他的人。
　　楚河身边有清秀的少年，尹铭身边也有安静的少年。
　　经理进来打招呼的时候顺便带来了两个清秀的少年。
　　那两个人明显是孩子，有些不知所措的朝我们看着，缓慢地挪着步子朝这边走来。
　　应该是那个经理想要讨好乔群。
　　“乔少爷。”其中一个好不容易鼓起勇气，怯怯地开口，头埋得很低，站在我们面前。另一个站在他旁边，虽然是抬起头，但是也是很紧张的样子，手掌交错，拼命捏着自己的手指。
　　“嗯。”乔群懒懒地应了一声，一手搭在我腰身上，另一手把玩着我的手指，显得那样的漫不经心。
　　那男孩抬起头，眼神如小动物般怯弱，看上去就像是要溢出水珠一样。
　　任何人看见这样的孩子都会想要怜爱吧。
　　我不着边际的想着。
　　那两个少年深吸了一口气，坐到乔群的另一侧空着的地方，大着胆子给他倒了杯酒，“乔少爷，请喝酒。”
　　我能够感受到周围人的目光，虽然所有人看上去都是各自玩乐，但是却关注着这边的一举一动。
　　少年已经将酒举到乔群面前。乔群不动声色，依旧把玩着我的手指，细细捏着我的食指。少年又喊了一遍“乔少爷。”我明显看到乔群眼中的不耐烦，少年再喊一声便会被乔群打翻手上的酒杯，于是，赶在
　　少年出声之前站了起来。
　　“我去洗手间。”说罢转身向门口走去。
　　身后传来脚步声，以及那个少年的惊呼“乔少爷”。我知道，在外面，乔群从来不会让我单独行动，就算是去洗手间都是要跟着的。这些年来，这已经是他的习惯了。
　　在池边洗手，乔群站在一旁带着笑意，“怎么？看见那些男孩不开心？”
　　我不由冒着黑线，这人的自我感觉太良好了吧？原来他以为我是吃醋。
　　“我知道，你是怕我给他们难堪。”他接下来自顾自的说着，掏出手帕给我擦拭着手上的水，一下又一下，很有耐心。
　　厕所单间里面突然传出暧昧的声音，我有些尴尬，因为那种声音我很熟悉。
　　乔群皱了皱眉头，把手帕放回口袋，拉着我离开。
　　刚出厕所却见楚河站在门口，脸色有些阴沉。
　　“楚少啊，呵呵，是酒喝多了吧。”乔群笑了笑，将拉着我的手放到我的腰部，然后稍微一用力我就被他半抱在怀中了。“楚少有喜欢的人可以直接跟经理说，都可以带出场的。”
　　楚河突然笑了，“谢谢乔先生的好意，不必了。”然后直勾勾地看着我，像是要在我身上盯出两个洞来。乔群巧妙地侧过身子，挡住楚河的视线，笑着说了声“先走一步”，便半抱着我离去了，不管后面楚河的表情是多么的难看。
　　回到包厢的时候尹铭正将那两个少年送到门口，表情温柔地说着什么。那两少年点点头，说了些什么，便离去了。
　　也是，能容忍我在乔群身边已经是极限了，再看着其他人在他身边，应该是接受不了。
　　果然，他抬头看见我跟乔群一起回来的时候眼神暗了暗。
　　乔群让我一个人在一边坐着，跟他的朋友们一边玩闹去了。
　　我正好落得清静。
　　不一会儿，楚河也进来了，看见我之后毫不迟疑地越过那群玩闹的人，坐到我身边。
　　他将桌上的酒杯满上，端起来。“沈礼溪，你知道今天来的都是什么人吗？”说着，也不等我回答，“乔群不过是想讲你带出来，在他那些狐朋狗友面前炫耀罢了。”
　　我因为他的话笑了。不用他说，我也是知道的。我不会傻到以为乔群是想把我介绍给他的朋友们认识。我的身份不配，而他必然也是不会这么做的。
　　“你为什么还要继续在他身边？为什么？做男宠很好吗？”楚河的声音听上去有些烦躁，仰头喝空了手中的酒。
　　为什么待在乔群身边？
　　这个问题我曾经问过自己，但是却从来没有答案
　　。
　　生活方式似乎都已经固定了。不得不说，这十年来，我的意志已经被消磨地差不多了。曾经也想过要反抗，努力去试着爱一个人，可是那个人却让我那样的伤心。
　　久而久之，我就不会爱了。
　　在乔群身边待着并非我自愿，但是眼下看上去却是比较不错的选择。我不用为生计发愁，可以任意蹉跎岁月。只是，生命有些似枯井，等待着它慢慢逝去。
　　楚河见我不回答他，又开口了。
　　“沈礼溪，你还在怪我吗？”
　　没头没尾的话语，我挑眉，终于偏过头看着他。这是今晚我认真看他的第一眼，眼前的人少年时代的眉眼没有大的变化，只是变得坚毅许多。
　　怪他吗？
　　不，我不怪任何人。
　　只是，我讨厌欺骗。
　　


☆、往事

　　云端来到我身边两年半之后的冬季，乔群已经逐渐取代了了他的父亲，当上了真正意义上的主人。
　　同时，反对的声音也是很多的。
　　在一个冬夜，乔群召集所有人来参加一个以交流感情为名目的party。
　　这种时候，乔群自然是不会让我出场，我乐得清静，窝在房间里面听音乐。云端在自己房间看书，我叮嘱他不要出门，他乖巧的点头。
　　房间空调的温度很高，我只穿了一件简单的帽衫，脚上并没有穿鞋子，踩在质地优良的地毯上觉得很舒服。
　　在悠扬的乐声中，我几乎睡着。
　　“啊”，我听见一声惊呼，那是离我只有几个房间的云端嘶哑的声音。我心下一惊，开门跑了出去。
　　云端正站在门口，被两个长相猥琐的男人紧紧抱住，其中有一个甚至伸出舌头舔着云端的脖子，“美人，今晚好好陪我们玩玩。”
　　当时的心境不知道能不能称得上是愤怒，没有任何思考，只想要上去解救正在被欺负的云端。
　　这两年多来，云端已经出落的越发漂亮了，会让人忘记他的性别。
　　那两人没有料到我的出现，有些恼羞成怒地抓住我甩了他们耳光的手臂，“什么东西？”然后，我看见那愤怒的眼神软了一些，染上淫靡的笑意，“又来一个啊，看来我们今天晚上收获良多啊，回头得好好谢谢乔老大去。”
　　被推倒在地上的时候我只是牢牢盯着云端，“快跑。”我想要护住他。他可能是被吓到了，呆愣了几秒。直到一个男人的手又抓上他的腰，他才反应过来，慌乱地踢打，然后趁着男人松手的一瞬间跑远了。
　　压在我身上的男人却是笑了，“你以为那个人出去能找到谁救你？呵呵。”残忍的笑意。挣扎还是在继续，但是没有阻挡住他落在我下巴处的吻。
　　拉扯中，帽衫被撕开，露出光洁圆滑的肩头。
　　那男人眼中的暗火越来越亮，甚至伸出舌头□着我的肩头。
　　胃中一阵翻腾。
　　想吐却没有食物吐出来。
　　另一个男人见状，也俯□抓住我乱挥舞的手臂，往他身下探去。
　　这下，我终于知道害怕了。
　　“美人儿，没有床，我们就只能在这地毯上将就一下了。”那人边说边猥琐的笑着。
　　想要尖叫，但是身上那人的吻已经落到我唇上，试图将舌头挤进来。
　　胃中的翻滚愈发厉害了，那人的口水让我觉得恶心。
　　乔群来到的时候并没有说话，一脸的面无表情，只是命人将那两人拉开，
　　然后将我抱起来。
　　原本我是不想表现得很懦弱的，可是，触碰到熟悉的体温的时候，我不可抑制地开始发抖。乔群什么都没有说，让人将那两人拖下去，抱着我回到他的房间。
　　他将我扔到淋浴下面，直接打开了水。
　　冰冷的水滴落在身上，我抖得更厉害了，我觉得自己的身体甚至可以结冰了。
　　扯下我身上的衣物之后，他接着扯下了自己身上的衣物。
　　从头到尾的沉默。
　　只有水流哗啦哗啦的声响。
　　在水下冲洗了将近一个小时之后，他终于关上了淋浴，用浴巾包裹着我出了浴室。
　　尝试着动了一□体，想用浴巾擦干身上的水珠，虽然有空调，但是我还是觉得那些水珠在身上好冷。
　　乔群伸手固定住我的肩膀，眼睛里面没有惯常的邪魅笑容，只剩一片漆黑，深不见底。“乔群”，我轻轻喊了一声，试图表达出自己的意思。他却将手指抵在我嘴唇上，示意我不要说话。
　　他静静地看了我一会儿，还是用那深不见底的眼眸，抵着我嘴唇的手指顺着嘴唇挪到脸颊，然后又来到眉眼处。动作缓慢而暧昧，就像是情人一样。
　　几乎是一秒钟的转换，他突然扯开我身上的浴巾，一口咬在我的肩头。我吃痛的尖叫出声，“啊”。
　　肩膀处有温热的液体流出，我知道，那是我的血。
　　以为他会有下一步的动作，但是他只是一直咬着那个地方，吮吸着流出来的血液。
　　他是吸血鬼吗？要倚靠人类的血液才能生活吗？
　　渐渐的，我意识开始模糊。和那两个人的挣扎花费掉了我大部分力气，现在被乔群压在身下却是放松下来了。于是，没有再多想，任由他咬着我的肩头，我还是慢慢睡去。
　　半睡半醒间的时候感觉到身边的床下陷，有人躺在我身边，顺手将薄被中不着寸缕的我搂到怀中。只是有浅薄的意识，清醒了那么一两秒，又睡去。
　　早晨醒来的时候，睁开眼睛就看见乔群的睡颜。安静而年轻的脸庞。
　　我睁着眼睛，并不动弹。我可不想在一大清早的时候吵醒他，再让他有名义做些其他的事情。
　　祥叔敲门的时候，乔群已经醒来了，只是将头埋在我颈部，不知道在想些什么。
　　吃过早饭，乔群没有要出门的意思。
　　客厅中，昨天热闹的痕迹找不到一丁点。
　　我尽量让自己的声音变得柔软一些，“乔群，我想去看看云端。”那个孩子昨天应该是被吓到了，从让他跑到今天都没有见过他，应
　　该是待在房间里面了。
　　祥叔面露难色，看着乔群欲言又止。
　　乔群却只是闭上眼睛一秒，然后睁开，带上那惯有的邪魅笑容，“他走了，昨天走的。”我还没有理解他走了的意思，乔群接着又说，“你知道其实他是会说话的吗？”这一下，我是真的懵掉了。
　　“他并不是什么孤儿，来到这里也只是避难。现在他们家族的一切纷乱都过去了，所以他回去了。”乔群的语调很平淡，像是说着无关紧要的事情一样，“如果你想要知道事情的缘由，我可以给你一份资料。”
　　他定定的看着我，等待我给他回应。
　　我下意识地摇摇头。
　　推开云端房间的门，里面空荡荡的，就像是没有出现过这么一个人一样。
　　可笑的是，我在前不久还在跟他讨论他的生日应该要怎么过。
　　那些依靠纸条交流的日子，似乎都是幻影。
　　就像是漂浮的云朵一样，那个我以为可以陪我到永远的孩子就这样不声不响地离去了。带着他所有的秘密以及谎言，消失在了我的视线。
　　


☆、桃源

　　作者有话要说：恩，三更。。。。。。。。。。。我在想，能不能写到25章。。。。。。
　　过了很多年后，有一次不经意间从祥叔口中得知，当年冒犯云端和我的两个人在当天夜里就被乔群处理掉了。
　　我当然明白处理掉是什么意思，只不过没想到乔群会这么绝，这么迅速。
　　但也是从那时候开始，所有人都知道了乔群的冷酷，不敢再造次，每每他吩咐的任务也都会遵照他的部署去完成，不拖拉不逾矩。
　　他只花了几年的时间便让自己的地位稳固下来。
　　当然，这些都跟我无关。
　　如今的他，更是如日中天。
　　他早已不让我看见那些他不愿意让我看见的东西，以及不愿意让我接触到的人了。我的一切都在他的掌控范围内。他料定了我不可能逃离他身边，所以也不设防。
　　我也从来没有想过逃离，要不是袁一程的一再坚持，我想，我会就这样以男宠的身份在离乔群很近的地方生活下去，再无波澜。
　　跟乔群说要再去墓园，他答应了，只是让我带些人在身边。
　　他最近似乎有很重要的一批货要进来，忙的昏天暗地，自然也就没有时间陪我出门了。
　　我点点头，乖乖应了一声“是”，答应了他。
　　他挂上邪魅的笑容，摸摸我的头发，吻了我的额头一下，便低下头继续在电脑上面敲敲打打了。
　　那些保镖也对我很放心，于是在我走向墓园中央的时候，坐在远处偷懒去了。
　　就是在这样的时刻，我又遇上了袁一程。
　　他悄无声息地将我带离墓园，塞到他的车子里面去，然后神不知鬼不觉地绝尘而去。
　　我叹息，“袁一程，乔群马上就会发现的。”他无动于衷，只是伸手摸摸我的脸颊，并不开口。
　　“为什么要我跟你走呢？”行驶了一段路程之后，我又问。
　　是没有打算得到回应的，但是他却开口了，“我这几天查了很多乔群的资料，包括你的。”他顿了顿，“溪溪，这些年来，你受苦了。”
　　艰难而隐忍的语气。
　　我笑了。
　　为什么别人看见我的时候都是一脸的怜悯呢？
　　受苦？
　　不，我没有，每天好吃好喝的蹉跎人生。
　　袁一程见我不回答，一脸的痛心疾首。
　　我也不去纠正他了。早晨起得有些早，于是就在车上补眠了。我并不在意他会带我去哪。而且我也知道乔群现在肯定已经知道我不见了。
　　感觉自己被别人抱着移动的时候，我强迫自己睁开了眼睛，正好对上袁一程坚硬的下巴。
　　“溪溪，你醒了。”
　　他微微低下头，“我带你回家了。”我可以看见他的眼睛，以及嘴巴一张一合地说着话，同时他的脚步也没有停下。
　　我笑出声来了，他奇怪的看着我，我用手背压住嘴巴，尽量平复自己的笑意。
　　我的家早就没有了，现在回的又算是哪门子的家呢？
　　他没有换鞋便进了门，将我放在沙发上，脱下我的鞋，让我整个人窝在沙发里面，然后才去换鞋。
　　楼梯上传来脚步声，不一会儿，便出现了一个女孩子，“哥。”那是袁橙紫。我记得她。小时候就一直跟我们一起玩，每次都说要待在哥哥身边，怎么都不离开。
　　“小紫。”袁一程宠溺地拍拍她的脑袋，“快看看，溪溪回来了。”袁橙紫侧首，看见沙发上的我，有些吃惊。我笑笑，“小紫”，喊了一声，算是打过招呼。
　　等到袁一程到我身边，抚摸我的脸颊，袁橙紫才回过神来，“礼溪哥哥。”喊得礼貌而亲切。
　　袁一程将我安置在他房间旁边，他说，这样我就不会再不见了。
　　我笑笑，不置可否。
　　夜晚的时候，袁一程来到我的房间。
　　他说，溪溪，你别害怕，我不会让乔群找到你的。从那一年你家出事开始我就找你，可是这么多年都没找到你。
　　他说，我还记得小时候你最喜欢在草地上躺着看书了，现在你也可以这样，我买下这房子的时候特意找了带花园的。
　　他说，溪溪，你回来了，真好。
　　他说什么，我就耐心的听着，不时点点头，微笑也从未褪去过。
　　最后，他帮我掖好被角，嘴唇轻轻碰碰我的嘴唇。
　　晚安，他说。然后出门去了。
　　我没有想任何其他的事情，既然袁一程能把我这样带出来，那么他的实力应该是不差了。其实，以前他家里的势力就不差。
　　于是，我便安心睡去了。
　　一夜无梦，清晨的时候不愿意醒来，最后是在袁一程不停地骚扰下才心不甘情不愿睁开眼睛的。他蹲在我床边，不停把玩我的头发，让我不得不睁开眼。
　　“袁一程。”我喊着他，声音有些慵懒。然后，他就脸红了，咳了一声，站起来，“溪溪，快起来，吃完早饭我们去散步。”
　　他家里并没有我的衣物，于是，他只能将他的衣服给我穿。只是，他的衣服对于我来说过大了。
　　我换好衣服出来之后，他又红了红脸，我看看自己，除了袖子和裤腿过长被我挽起来，其他的没什么不正常，便没理会他没来由的脸红了。
　　袁橙紫吃过早饭便出
　　门了，袁一程叮嘱她路上注意安全，然后向我解释袁橙紫在一家报社上班。
　　我有些吃惊，没想到袁家竟然会让女儿去外面上班。
　　袁一程收拾好餐桌之后，便拉着我出门了。
　　他的住处在郊区，外面的小路很宽敞，可以走的地方很多。他一直拉着我，不停地说着话，像是要诉尽这十年来的过往。
　　路上是并没有过多的风景，只是胜在幽静。
　　等到我们要回去的时候，他蹲□，让我趴在他背上，准备把我背回去，就像小时候那样。我摇摇头，想要拒绝，但是他却很坚定地蹲在我面前。
　　最后，我还是顺从他的意思，让他背着回去了。
　　“真好，又回到小时候那样了。”他喃喃开口。
　　他紧紧抱住我腿弯处，小心翼翼不让我滑落。
　　“这一次，我再不会让你消失了。”
　　这一句似乎是他的自言自语，我几乎没有听见。
　　


☆、青梅

　　不到二十四小时，乔群就找上门了。
　　袁一程将音响打开，放着曲调舒缓的音乐，然后将我抱到床上，用薄毯裹住我，放了一本书在我身边，吻吻我的嘴角，“溪溪，你呆在这儿，哪里都不要去。如果乔群上来，你不要开门，不要理他就好了。”认真交代小孩的语气，脸上却是那样惆怅的表情，我也跟着他哀怨起来。
　　我想跟他说，他斗不过乔群的。最终却伸手抱抱他，轻声说了句“好”。
　　检查了一下室内的温度，他朝我微笑了一下，“交给我就好了”，转身关上房间门出去了。
　　他的想法，我知道。他是想让我呆在他的身边，随心所欲地生活，就像小时候那样。他的能力，我也不曾怀疑。只是，对手是乔群的话，他的胜算并不大。袁一程或许可以阻挡乔群一阵，但是最后的结局一定是乔群。乔群是不达目的绝不会罢休，而袁一程却是心地善良的人。
　　阳光从窗帘的缝隙中争先恐后地洒进来，让我觉得温暖。
　　兴许是温度太适宜了，再或者是袁一程说的那句“交给我就好了”给了我安心的原因，我就那样拿着书本，在轻柔的音乐中安然入睡了。
　　袁一程再次回到房间的时候，已经是夕阳西下了。
　　他脸上的表情很轻松，看来，乔群并没有占到便宜。
　　“溪溪”，他伸手抱住我，脸颊贴着我的脸颊蹭了蹭，像猫咪一样。“他走了。”袁一程口中的他，自然是乔群。“嗯”，我应了他一声，将身体挪近他一些。“真好。”他满足的叹喟，“你回来了，真好。”
　　我不知道他是怎么解决的，但是能得到片刻的宁静真的是一件很不错的事情。我真心感谢上苍的恩赐，在我内心荒凉一片的时候，袁一程能出现在我身边，让我觉得温暖。不管是出于小时候的情谊还是其他的什么，我都是感谢的。
　　夜晚的时候，袁一程换上睡衣出现在我房门口，“溪溪，我可以抱着你睡吗？”我看着他眼中的期冀，没有半点犹豫，点点头。
　　他一脸的欣喜，快步走到床边，又看了我一眼。我笑，伸手抓住他的手掌，他的脸立刻红了。
　　袁一程睡觉很规矩，一如小时候那样，只是小时候是并排睡，现在他会伸手拥我在怀中，除此之外也没有其余的动作。
　　下午睡得太久，导致晚上睡意全无。
　　睁着眼睛，数着羊。
　　“溪溪”，耳边传来袁一程的声音，因为隔得很近，所以连尾音中的微颤都听得十分清楚。“嗯”，我轻声回应。“睡不着吗？”他的手臂放松了一点，
　　让我稍微远离他怀抱一点，可以抬头看着他，借着微弱的床头灯。
　　他遮住我的眼睛，“溪溪，你不要用这样的眼神。这样，我会觉得你这十年来，生活糟透了。”可能在他看来，我的眼中是满满的悲伤。
　　眨眨眼，我微微勾起嘴角。
　　“袁一程，你在知道吗？我之前很喜欢很喜欢一个人。”我感觉到覆盖在我眼睛上面的手颤动了一下。“我花了两年的时间待在他身边，但是他还是只喜欢之前他爱的那个人。”当我说完这句话之后，他挪开了他的手掌，定定地看着我。“你说，我是不是太坏了，明知道他喜欢别人，还千方百计的想要得到他。”我无奈地看着他，撇撇嘴。
　　他没有说话，只是摇摇头。
　　于是，我接着说下去，“那两年里，能做的事情我都努力去做了，但是后来还是被他扫地出门了”，我摸摸鼻子，“你说，我是不是太失败了？”说着便笑了。
　　他依旧沉默。
　　“其实，我跟他已经上过床了，可是，他还是喜欢别人。”我开始感叹自己这可悲的感情了。做到这样的地步，却还是换不来那个人的爱。“你说，这是不是惩罚呢？惩罚我没有在十年前死去，却苟活到现在。”
　　袁一程突然吻上我的眼睛，“别哭。”我这才意识到，是我流泪了。他一点点的舔舐着滑落的泪珠，像是对待珍宝。
　　“溪溪，你没有任何错。那个人，只是不知道珍惜。”袁一程的目光坚定，我看着他，都要觉得他说的是真理了。
　　“溪溪，给我个机会，让我来爱你，好不好？”坚定的语气，加上他坚定的目光，让我完全没有办法玩笑起来。
　　第一次听见别人说要来爱我，本能的反应应该是惊喜才对，可是，我已经是二十七岁的老男人了，早过了那样会悸动的年华，而我那被伤得千疮百孔的心，更是早就没有跳动了。
　　我看着他，没有任何回应。
　　“如果你不愿意，我不会勉强你的。”他眼中的坚毅褪去一些，再次看着我的时候，眼神有些躲闪。
　　原来，是跟我一样的傻瓜。
　　我曾经也窝在尹铭的怀抱中说出这样的话，“尹铭，我爱你，你能不能给我一个机会。”看着尹铭的表情不断变换，最后是僵硬。于是，我垂下眼睛，不再看他，小声说了一句“对不起”。他松开抱住我的手，突然起身离去。
　　那一次，我真的很后悔。那是他第一次肯跟我同床，却被我吓走。
　　我懂那样的感情，小心翼翼的，害怕被拒绝，却仍旧心存期待。
　　缩缩
　　身子，我更靠近他一些，伸出舌头舔舔他的脸颊。他又被我逗弄得红了脸。
　　吻到他嘴唇的时候，我说，“袁一程，我们做吧。”
　　他本来闭着的眼睛嗖的一下睁开了，眼中是满满的惊讶。我以为会是鄙夷的，他又让我惊喜了一次。
　　“袁一程，好不好？”我细细吻着他的下巴，又问了一遍。他的身体已经变得火热起来，但同时保持着僵硬的状态。
　　可以感觉到了他的克制。压抑住自己的情感，他只是哑声问我，“溪溪，你是认真的吗？”眼中不复之前的清明。我看着他，笑了，缓慢而坚定的点点头。
　　“一程哥哥。”这是我小时候对他的称呼，在这样的时刻突然就变得很催情。他眼中仅剩的清明也没有了。
　　他突然就变成了野兽，开始亲吻我，舌头伸进我嘴巴里面，舔舐着每一处的黏膜。手也探入睡衣中，本来松垮的睡衣经不起他的拉扯，片刻之后，便离开了身体，不知被甩到那个角落去了。
　　身体已经很能适应别人的进入，所以，在他进入的时候，并没有感觉到疼痛。他一直隐忍着，直到我笑了笑，吻着他的下巴的时候，他才在我的默许下动了起来。
　　用力，却又不失温柔。
　　我想，袁一程应该是一个很好的情人。
　　


☆、竹马

　　我跟袁一程都心知肚明，在这里我们是呆不下去的。
　　吻吻我发顶，他询问我想去哪个国家。
　　我摇摇头，将头更靠近他胸前一些，在他胸口蹭了蹭，“去哪里都可以，你决定就好了。”他失笑，“还像小时候那样，所有要动脑子的事情都不想做。”语气中的宠溺完全不加掩饰。
　　一起长大的日子里，让他成为了了解我的那个人。
　　“其实，我应该要感谢他。他让你这么多年都保持着赤子之心，一直未变。”说这句话的时候，他正在帮我将裤子套到腿上。我皱皱鼻子。他笑，帮我绑好皮带，“还是喜欢皱鼻子。”说着，还捏捏我的鼻头。
　　跟袁一程呆在一起的日子会觉得自己似乎是回到了小时候，可以耍无奈，可以高兴得大笑。因为身边会有人守护。
　　早饭吃好的时候，他已经决定了，甚至机票都立刻定好了。
　　对于他的办事效率，我表示赞赏，作为奖励，我踮起脚，吻了吻他的嘴角。
　　他被我逗笑了。
　　但是，我立刻又发现我的护照和身份证都没有，都遗落在乔群家里了。
　　当我说这个的时候，袁一程面色又变得严肃了，当下，开始打电话。先是退掉了机票，然后又找朋友借飞机。
　　不到一刻钟，所有的问题都解决了。
　　下飞机的时候，我已经累得不行了，是袁一程抱着我出来的。我昏昏沉沉地在他怀中睡着。
　　等到我终于睡饱醒来的时候，已经入夜了。
　　我睡在墙壁刷成绿色的房间里，除了我，没有别人。
　　睁开眼睛环视了一周之后，我决定爬起来。这时，房门被推开了。
　　袁一程倚在门边，看着我。
　　我勾起嘴角，朝他伸手，他立刻会意，走过来，将我抱起来。“溪溪”，他让我坐在他身上，“睡醒了没有？”我点点头，抓着他的手掌，将自己的手放进去。“饿不饿？我煮好了玉米粥。”他将我的手掌握在手心。
　　“饿了”，我老老实实地点头，“我要很多很多糖在里面。”
　　他笑，顺势抱起我，往楼下走去。
　　我这才发现，他找的房子是一间两层的小别墅。
　　他将我放到沙发上，又找来毯子裹住我才去厨房。
　　喝粥的时候，他将我放在腿上，一勺一勺地喂着我。
　　这样的时刻，让我觉得那样的温馨，有家的感觉。
　　袁一程洗碗的时候，我就跟在他身边，坐在洗碗池旁边。他皱皱眉头，去沙发上拿来毯子，将我抱起来，铺好毯子才让我坐
　　下。我翻翻白眼，轻轻咬了咬他的下巴，随他去了。
　　晚上的时候，洗完澡，袁一程自觉地在我身边躺下，让我把他当成抱枕。
　　这样的日子像是从别人那里偷来的一样。
　　早上睡到自然醒，然后袁一程端来美味的食物，我可以在床上吃，也可以被他抱到餐桌上去吃。
　　吃完之后，他会开车陪我去花市找些花花草草，然后给老板地址，让他送到我们住的地方。他自己则会开车带着我去别的地方逛逛。
　　午餐一般是在我的帮助下完成的，当然，那个帮助自然是帮倒忙。我对厨房之事完全不了解，但是还是喜欢在袁一程身边瞎转悠。他无奈，却总是会由着我瞎闹。
　　吃完午餐之后，他会让我去床上午休。他一直记得我有这样的习惯。
　　然后醒来的时候，可以感觉到香味萦绕在鼻尖。袁一程总能在最恰当的时间帮我准备好我喜欢的奶茶。睁开眼睛就可以看见他带着笑意看着我，小几上放着冒着热气的奶茶杯。
　　晚餐吃完的时候，他会牵着我的手带我去散步。偶尔路过一些小店铺，我会进去搜寻一些画笔和画板。之前我是喜欢画画的，可是自从待在乔群身边之后，就再没有摸过画笔了。画画算是我的爱好之一。
　　袁一程花了一些时间，收拾出一间屋子给我当花室，顺便在里面摆上了些花花草草。
　　看见的时候，我确实感动得一塌糊涂，只好抱着他，吻个不停。他笑，并不阻止我，等着我吻够。
　　他顾及我的身体，所以并不会每晚都做。
　　偶尔的时候，他会问我，是否算是在跟他交往了。
　　我只是笑，并不回答。
　　说不出来现在的感受，但是，我自己内心很清楚，我对他并不是爱。我的爱早就在两年之间耗尽了，对其他的任何人都没办法再爱了。看着他闪亮的眼神，我不忍心说出口，就只好对他笑。
　　还好，他只是很偶尔的时候会问，看见我笑就会乖乖闭嘴。
　　果然，我猜得没错，他真的是一个很好的情人。
　　只可惜，我不可能跟他会变成情人的关系。
　　梦境般的日子过得平日更快，当我看着日历的时候，才发现已经来到新西兰快两周了。
　　早上吃过饭，袁一程说要去镇上一趟，买些东西回来，问我要不要去。我摇摇头，想着要完成昨天画了一半的画。他吻吻我的嘴唇，出门去了。
　　听见开门声的时候，我正左手拿着调色盘，右手拿着画笔，在画纸上胡乱上着色。因为手上沾有颜料，所以衣
　　服从左侧肩膀处滑落都没有办法拉回来。我穿着的还是袁一程的衣服，他说要去买，我拒绝了，他也不在这个问题上跟我纠缠，吻吻我的脸颊，由着我了。
　　“一程哥哥，你什么忘记带了呀？”我赤着脚，三步并作两步地飞奔到门口。但是，等我看清门口的人时，笑容僵在嘴边。
　　来的是乔群。
　　我知道他一定会找到我，但是并不知道是在我过的最愉快的时候。
　　乔群的脸上没有邪魅的笑容，也没有平时对着别人的笑意，有的只是冰冷，彻头彻尾的冰冷。
　　下意识的，我想逃跑。被他那样冰冷的眼神盯着，我觉得全身的血液都要凝固了。
　　我脚下的动作引来了乔群的冷笑，“沈礼溪，你还想跑到哪里去？”
　　那一刻，乔群全身上下散发出的是修罗场的气息，眼中全是那样疯狂的火焰。
　　“外面守着。”他吩咐身后的人。那些人立刻出门去了，顺手关上了大门。
　　他一步一步靠近，但是我却没有办法挪动半分，只好僵在原地。
　　


☆、原点

　　乔群并没有急着走到我身边，而是坐在了沙发上，抬眼用清冷的眸子盯着我。
　　过了一会儿，他才开口，“过来。”他说，长腿交叠，手臂在沙发上伸展着。
　　我僵在原地，动弹不得。
　　他闭上眼睛，然后睁开，“过来。”声音有些暴躁。
　　我试着挪动脚，但是，费了半天的力气，才走了一小步。小心翼翼地看着他的脸色，发现上面已经是铁青了。
　　乔群脸上很少会出现这样的脸色。
　　“你他妈快过来！！”这一次，他几乎是咆哮了，我耳朵被震得耳鸣了半天。下意识地，在他暴怒的情形下，脚自发地走过去了。
　　他伸手抓住我的手臂，直接将我摔倒沙发上。手上的调色盘掉落，我脸上身上全部是颜料，画笔也早不在手上了。
　　慌乱地抬头，看见他眼中无法抑制地怒火，我缩了缩肩膀。
　　这一个举动，让乔群更生气了，他抓住我手臂的手，简直像是要把我的骨头捏碎一样。
　　很疼，但是我不敢出声，他听见我的声音估计会更加生气。
　　门外传来袁一程的声音时，乔群已经捏着我的手臂看着我很久了。
　　“溪溪。”袁一程应该是被门外的人拦下了，只能喊我的名字，“溪溪”。
　　想要回答，但是，看见乔群眼中的阴霾，话在嘴边，却发不出声音。
　　见我的样子，乔群冷笑了一声，“放他进来。”手一用力就将我紧紧禁锢在怀抱中。
　　下一秒，袁一程就跌跌撞撞地冲了进来，看着我的眼中是满满的悲伤。
　　现在，他肯定是很后悔没有将我带出门。
　　在袁一程开口之前，乔群说话了，“袁先生，我建议你先打电话问一问你妹妹怎么样了。”话语中，冷酷的意味不言而喻。
　　袁一程僵了一下，“你这个混蛋，你把小紫怎么了？”袁一程是一个极其有教养的人，从小看见他，就从不会说脏话，生气也都是严肃的看着别人，让别人觉得无趣离开。
　　乔群并不立刻回答他，而是伸手整理我身上的衣服，将它拉好，裹住我的身体。做完这一切之后，乔群才回头看了一眼袁一程，“你可以打电话给她”，他顿了一下，“当然，如果她接的了的话。”说着，他把手机丢给袁一程。
　　“乔七，把三少带下去，让他在飞机上好好休息。”乔群话音刚落下，一身黑衣的人就进来了。
　　乔群将我放在他怀抱中，“沈礼溪，希望你这一次表现好一点。”
　　乔七将我抱在怀中，乔群俯下头，轻轻吻了吻我沾满颜料的
　　额头。
　　身后的袁一程脸上一片严肃，只是看着我。
　　袁橙紫从小就是娇生惯养的小公主，每一次袁一程不答应她什么要求她就开始哭，哭到最后，袁一程就会妥协。
　　袁一程曾经跟我说，袁橙紫是他这辈子除了我，最放不下的人。
　　那个时候，我就笑。袁橙紫和他是有血缘关系的人，我不过是一个外人，当有一天发生冲突的时候，他一定会毫不犹豫地选择袁橙紫。就如同我，如果是哥哥们和袁一程都发生意外，我一定会选择先救哥哥们。
　　躺在飞机上，不一会儿，乔群也上来了。我没有回过头看他，只是等待飞机起飞，看着近在眼前漂浮的云朵。
　　乔群也不说话，在我对面坐着，紧紧地盯着我。
　　盯着天空看了好一会儿，我也累了，便闭上了眼睛。
　　“沈礼溪，其实你才是最残忍的人。”他说，我紧闭着眼睛，不理他。
　　乔群永远知道怎么样才能让我难受。这一次，袁一程应该是再不会出现在我面前了。他让我感受到了最自由安心的生活，再一盆冷水泼下，将我浇醒，打回原形。
　　回去的时候，见到了一个很意外的人。
　　“溪溪哥哥。”袁橙紫圆润悦耳的声音。
　　我朝她笑笑，乔群站在我身边。
　　“我希望，你以后都不要出现在哥哥身边了。”她眼中是一片平静。我看着她，一脸的不解。“你也希望哥哥幸福，对不对？”她一脸的真诚，“所以，你不要再出现了。”
　　乔群不耐烦地挥挥手，乔七进来走到袁橙紫身边，“袁小姐，请。”
　　“袁小姐，看好你的人。别让他出现在我面前了。下一次，我不会再放过了。”乔群在袁橙紫走出去之前，突然开口。
　　袁橙紫回过头来，脸上一片僵硬，“谢谢乔老大。”她从牙齿缝中挤出这几个字。
　　一场闹剧落幕，我早已疲惫不堪。
　　其实乔群也是了解我的，他知道是我利用袁一程的感情，去偷来这半个多月不属于我的生活。但是他不说破，只是暗地里看着，等我在最放松最愉快的时候给我致命一击。
　　只有在这样的时刻，打击才是最大的，可以让人铭记。
　　自顾自的走回房间，什么都不想想，只想去床上躺着，却被乔群拉到浴室。他让乔七拿来消毒液，倒入浴缸中，将我推进去，也不管我身上还穿着衣服。
　　他用力的擦拭着我的身体，像是要将身上那些暧昧的痕迹一点不剩地擦掉。
　　皮肤早已红肿一片，他却不放手，换了一缸水
　　，再倒入消毒液，再一次擦拭我的身体。
　　肌肤疼痛不堪，我咬牙不让自己溢出脆弱。
　　最后，他将我拉到淋浴下面，“沈礼溪，我知道你狠心，对不在乎的人可以不在意，那么，尹铭呢？呵呵，洗干净之后，我会让你看见他的。”
　　话语轻柔，还带着笑意。
　　在浴室里面，他伏在我耳边这样轻声细语，在别人看来，怎么样都称得上去情人间的呢喃。
　　只是，我跟他从来都不是这样的关系。
　　尹铭在门外大力的拍着门。
　　我咬紧嘴巴，不让自己发出难堪的声音，即使下面已经血流不止。
　　“阿群，开门。”尹铭的声音急躁，不像之前那样平稳优雅。
　　乔群却只是趴在我身上笑，停顿几秒又开始律动起来。后方早已经一塌糊涂，我甚至连抬起手指的力气都没有了。
　　“乔群，你他妈给我开门！！”尹铭大概是暴躁了，粗话都出口了。
　　身上的人却并不理会。
　　其实，这些年，乔群跟我怎么样，尹铭是不怎么管的，一般是睁一只眼闭一只眼。这一次，我倒是不知道尹铭是受什么刺激了，门敲的一声比一声响，后来干脆就是砸门了。砸了几下，粗话也骂尽了，最后直接拿脚踹门了。
　　我完全没有办法思考，只好承受着身上人的律动，尽力保持自己的清醒，不让自己晕过去。
　　作者有话要说：阴沉的天气。。。。。。。。。。下雨吧。。。。。。。。


☆、阴谋

　　门被撞开的时候，我只剩下睁开眼睛的力气了。
　　压在身上的乔群突然大笑起来，“怎么？尹铭，你也想来？”说着，还恶意地在我体内顶了顶，“这具身体还是像以前那样紧致，你要不要来试试？”
　　身体的疼痛无法抑制，眼前模糊一片，我看不清尹铭的表情。
　　“尹铭，你不是说喜欢我吗？现在这样又是什么意思？”乔群声音冷了几分，笑意也不见了。
　　尹铭就那样站在那里，一动不动地看着我们。
　　但凡我有一丝力气，我都想要找个地方躲进去，我不想尹铭看见我这么不堪的一面。而此时此刻，我却是一丁点力气都没有，只能任由我爱着的人看着我最不堪的一面。
　　很早以前他就知道我是给乔群暖床的，但是知道和看见毕竟是不一样的。那样清晰的画面，应该是可以给他留下深刻的印象了。
　　之前我没在他记忆中留下什么印象，但这次，却应该是可以被他记住了。
　　乔群伸手将枕头塞在我身下，把我的腰更加抬高一点，让他更加方便抽、、插。
　　尹铭依旧站在那里一动不动，看着我们的活春、、宫。
　　身上人的动作越发大力了，我只能像木偶一样任由他摆布。
　　尹铭是从来不会惹乔群不开心的，即使自己内心痛苦不堪，也都会对着乔群温柔地笑。那些年，我看着他的笑脸，总是会心痛。
　　后来，我们不怎么见面了，我看不见他那样的笑容，心痛的次数也就少了下来。
　　晕过去之前努力睁大眼睛，想要看清楚尹铭的表情，无奈怎么睁眼都是一片模糊。
　　然后，我就不挣扎不强撑了，顺从躯体，昏睡过去。不再管身上那个人和门口呆住的人是什么样的表情。
　　耳边不停传来争吵的声音，整个觉睡得很不安宁，加上身体上的疼痛，没过多久我就醒了过来。
　　房间里面没有，我只能听见自己的呼吸声飘荡在空气中。
　　动了动手脚，有些声响。费力撑起身体地坐起来，看见脚上套着一个铁制的链子。
　　乔群在我从尹铭那里回来的时候，曾经对我说过，“如果再有下一次。如果你下次还是要跟哪个男人跑出去，那么，我会把你锁起来的。”
　　现在，他终于是做到了。
　　我抬脚，那链子就跟着响了起来。
　　晚餐是祥叔端到房间来的，那慈祥的老人什么都没说，只是将食物放在我身边，“三少，吃些东西吧。”
　　他没有告诉我乔群去哪里了，也没有跟我说尹铭还在不在这房子里
　　。
　　强迫自己吃下些东西，然后从床上起来，绕着整个房间走。那铁链一头绑在床脚，另一头绑在我右脚脚踝上，长度刚好够我去浴室，窗台。我暗自叹息，乔群连长度都计量过了，他一直都是一个一切都要掌控在自己手中的人。
　　绕完一圈，发现自己连房门都出不来之后，我又躺回了床上。
　　这一次，不仅是见不到袁一程了，连这个房间的门都不能再出去了。
　　果然，还是不行。
　　我勾起嘴角。
　　乔群从一开始就没有想过要放我去生活，去寻找那微小的幸福。他从我十七岁开始便将我禁锢在身边，他去哪里我就要跟着去哪里，从来不过问我是否喜欢，是否愿意。
　　房间里面没有时钟，没有手机，没有电脑。
　　恍惚中，我有些不知道今夕何夕。
　　我以为乔群至少要过几天才会出现在我面前，毕竟虽然他对待尹铭很狠心，却从来不会真正伤他的心。下午那场景，估计是伤透那人的心了。
　　所以，在乔群半夜出现在我房间的时候，我微微惊讶了一下。
　　他看见我没睡，抬手揉了揉自己的头发，一脸的倦容，“还没休息？”
　　我将视线从他身上挪开，又放回手中的书本上，没有开口。
　　如果是之前，他一定会抓住我的下颚，用力捏着，一直到我无法承受，开口回答他问题。但是，今天，从一开始就反常了。比如，那一脸的倦容。
　　他把身上的衣服一件一件脱下，去浴室洗澡。
　　水声哗啦哗啦，我并没有分神，依旧看着手中翻到三分之一处的书本。是来来回回翻过三四次的《诗经》。小时候，父亲让我拿这个的时候，我就会不高兴，如今，它却可以让我的心平静下来。
　　想着那些自己撒娇耍小脾气的年华，真的是美好而灿烂。
　　乔群从浴室出来，没有说任何话，躺在我身边，抱着我的腰便睡去。
　　有些无奈，这样的姿势让我很难受，根本就没有办法继续看书。想要跟乔群讲道理，却发现他像是睡着了一样，整张脸上全是平静，嘴唇紧紧地抿着。
　　我只好关掉床头灯，逼迫自己入眠。
　　躺下的时候，乔群自动自觉地翻过我的身子，让我背对着他，他紧紧抱住我的腰，就像之前的每一个晚上一样。
　　他突然开口的时候，我吓了一跳，当时，我几乎睡着了。
　　“尹铭说他喜欢你。”
　　低沉的语调。
　　我眨了眨眼，觉得自己肯定是在梦中。
　　“尹铭那个混
　　蛋说他喜欢你，想要跟你在一起，让我把你让给他。”乔群的声音有些大，在我耳边震得生疼。
　　我笑，简直是莫名其妙。
　　他又将我翻过身，我看见他眼眸中一阵翻腾。
　　“沈礼溪，你这个贱人！你故意的，是不是？招完一个又一个，你他妈怎么那么能招人？！”他开始激动起来，那架势甚至像是要将我生吞活剥。
　　停顿了一会儿，他又开口了，“沈礼溪，我告诉你，你不要妄想，就算是尹铭找我要你都没有用！你这辈子哪里都不能去，只能呆在我身边。就算是死，都只能死在我身边！”语气平和了一些，但语调却变得冰冷了。
　　“你别得意的太早，尹铭既然能说喜欢你，我就能让他不喜欢你的。”他脸上出现笑意。
　　这个人，就像是得不到糖的小孩一样。固执却任性。得不到就抢，一直是他的准则。
　　“你不准笑！”他看着我在笑，脸色又阴沉下来。
　　拼命忍了忍，却还是没忍住，最后还笑出了声。
　　这下，算是激怒乔群了。
　　喜欢不喜欢，怎么是这么容易就说清楚的事情呢。
　　尹铭所说的喜欢，在我看来，不过是想让乔群觉悟的利器。尹铭在这十年的等待中，似乎是累了，所以他决定主动出击。最有效的办法，就是将我踢走，同时让乔群知道他在他心中是多么的重要。
　　一举两得的方法，我都忍不住要为他的聪明击掌庆贺了。
　　作者有话要说：我也要为我自己击掌庆贺了。。。。。居然就18章了。。。。。


☆、挣扎

　　感觉自己现在的生活似乎是回到了古代。
　　早起早睡，没有任何通讯工具，与外界几乎隔绝，每天只有书籍为伴，一如既往的没有人陪我说话。
　　乔群自那日之后，有几天没有出现了。每天都是祥叔送来饭菜，看着我吃下，打电话给乔群汇报，然后离去。
　　“少爷去国外了，最近有些比较重要的事情需要他亲自解决。”
　　这是祥叔对于乔群这几天没有出现给我的解释。
　　我默默点头。
　　看来乔群应该是和尹铭互通心意，然后两人去过甜蜜的二人世界去了。我猜测着，也许，他们觉得等待彼此的时间太漫长，直接是去国外注册了。
　　也许我还是要感谢乔群的，在这样的时候还会给我一个像模像样的解释。
　　虽然这样的解释对我来说，没有任何意义。
　　尹铭的突然造访却让我明白了事情并不是我想的那样。
　　似乎他们之间出现了一些小的问题。而乔群确实是自己一个人去了国外。
　　尹铭还是倚在门边，那样静静地看着我，并不发出声音。我不禁蹙眉，想不清楚他到底是要怎么样。
　　住在他身边的两年，很多时候，他也是这样，静静在一旁看着我，并不同我说话。那个时候，我以为是我太过无趣了，毕竟，他跟乔群在一起的时候，总是有说不完的话，即使很多时候都是他一个人在说，乔群仅仅是听着而已。
　　“阿群去国外了。”我将视线从他身上移开的时候，他开口了。“要过几天才能回来。”看来，祥叔说的话，也不是骗我的。
　　我抬起头，再次看着他。
　　“礼溪，你不要难过。”他说，“我来了，不会再让你难过。”
　　眼前这个人，突然变成了我不认识的了。尹铭从来不会对我用这样的语气说出这样深情的话语。这一次，他又是想要得到什么呢。
　　他目光温柔，“礼溪，我带你走。”语气中有容易察觉的悲伤。说完之后，他就那样静静地看着我，等待着我回答。
　　礼溪，我带你走。
　　那些年那么期待听见的话语，如今，尹铭终于对我说了。
　　只是，我当时那样砰然心跳的感觉没有了。
　　在从他那里回到乔群家的时候，那个爱他的沈礼溪就死心了。再到他看见我被乔群压在身下那么不堪的一面时，那个爱他的沈礼溪就已经死掉了。
　　两年前，或者说我回到乔家之前，他如果说出这样的话语，我一定会毫不犹豫地点头，抛下一切跟他走，那个时候，我可以给他我满满的爱意。可是，现在
　　，沈礼溪什么都没有，连心都荒芜了，已经没有什么是可以给他的了。
　　“礼溪，我带你走，好不好？”见我不回答，他似乎有些慌了，又问了一遍，连声音都有些抖。
　　我勾起嘴角，对他露出明亮的笑容。
　　他见我笑，面部表情放松下来，对我伸出手。
　　我将视线从他对我伸出的手上离开，深深地看了他一眼，然后，缓缓地摇头。
　　这一次，是我坚定的不要他了。
　　曾经的暗恋明恋那么多年，我一直一直追随他，怎么样都不会觉得疲倦。可是，这一次，我知道自己真的是伤心了。
　　在那样绝望的境地，他没有阻止乔群的暴行，只是眼睁睁地看我晕过去。
　　尹铭还是最初的样子。
　　十年前，他是喜欢乔群的；十年后，他还是喜欢乔群。
　　喜欢他，所以纵容他的一切所做作为，即使是身边出现别人，他还是忍受。即使乔群让别人痛不欲生，他也不会理睬。他想要的，不过是让乔群开心。
　　礼溪，我带你走。
　　他在说这句话的时候，想的是什么呢？
　　是不是乔群那里已经走到死胡同，只有我的离开才能给他想要的呢？
　　“礼溪，我来带你走了，你跟我走，好不好？”尹铭露出了我不理解的表情，如果换成语言的话，应该是悲戚吧。只是，为什么要对我露出这样的表情呢？是没有办法完全得到乔群，所以伤心吗？
　　他已经走到我身边，手就伸在我眼前。
　　我觉得自己又开始意识不清醒了。
　　伸出毯子盖住的腿，我动了动脚，清脆的声音响起来。
　　那是绑在我脚踝的铁链。
　　他脸上换上了震惊的神情，“是阿群这么做的吗？”语气中是满满的不可置信，“他怎么会这样？！”
　　他怎么会这样？
　　我也很困惑。所以，我无法回答尹铭。
　　他拿出手机，对着电话那端的人大吼，“你他妈的都干了些什么？！”那样暴躁粗鄙的语气，还真的不像是我认识的温润如玉的尹铭。
　　在他使劲拽着我腿上的铁链时，祥叔进来了，还带着乔七。
　　“尹少爷，您今天先回去吧。三少也累了，您可以明天再来看他。”恭敬的话语，却是不容置疑的语气。
　　尹铭冷笑一声，“祥叔，我在这间宅子里面，似乎是来去自如的吧。”手上扯着链子的动作并没有因为说话而停止，反而更加用力了。
　　“少爷打电话回来了，说三少需要休息。”祥叔并不介意尹铭话语中的
　　不恭敬。
　　尹铭干脆不理他了，只是盯着手中的铁链。
　　乔七想要上前，被祥叔伸手挡住了。
　　顿时，房间没有人说话了，只剩下尹铭拉扯铁链的声音。
　　那铁链是特制的，除非是用钥匙，不然是不可能被弄开的。而乔群在绑住我的那天，在我面前，亲手将那钥匙锤的粉碎。
　　他的意思，我是明白的。他当时想说的是，“沈礼溪，这辈子，你都不可能离开了。”
　　任由尹铭疯了一阵，祥叔又开口了，“尹少爷，您这样，三少的脚会受伤的。”祥叔说的确实是实情。在尹铭持续的拉扯中，我的脚踝已经红了一片。
　　尹铭手上的动作顿住了，伸手握住我的脚，也看见了上面红肿的一片。
　　下面的场景，是我没有预想到的，尹铭突然拔出腰间的枪，指着乔七的头，“把钥匙给我。”乔七一脸事不关己，即使是枪指着他的脑袋。
　　“尹铭，你回去吧。并没有什么钥匙。”我并不希望在我面前发生赤、、裸、、裸的暴力，于是，我开口了。
　　“祥叔，给乔群打电话，告诉他，如果没有钥匙，我不介意大开杀戒。”尹铭说着关系生命的事情的时候，语气平静得没有一丝波澜。
　　是我忘记了，黑道世家的他们，无论面上多么温柔无害，骨子里面的暴力因子却是无法根除的。
　　


☆、追逐

　　祥叔看着尹铭手中的枪，沉默了几分钟，便拿出手机拨了乔群的电话。电话接通之后，便去走廊了。
　　尹铭将枪放下来，轻声对乔七说了句“对不起”。乔七耸耸肩，并没说什么，无所谓地在沙发上坐下来了。
　　最近发生的闹剧很多，给我毫无波折的生活增添了些许色彩。但是，我并不喜欢闹剧的主角是我。
　　紧张的气氛早已散去，尹铭也在床尾坐了下来，看着我脚上的铁链。
　　我无力再陪着他们折腾，便躺下了。
　　他们再怎么样都跟我无关。
　　同时感慨自己睡得确实是越来越早了。
　　祥叔挂断电话回来的时候，看见我躺下了，说话的声音压低了许多，“尹少爷，少爷说您先在这里住下，他两天之后就回来，到时候再解决您说的问题。”
　　尹铭听见了，只是轻声“恩”了一声，继续坐在那里，既不出声，也不动弹。
　　我虽闭着眼睛，却还是感觉的到气息以及声音。
　　房间里面很久都没有人说话，我尽量让自己的呼吸变得平稳一些。
　　一声叹息之后，祥叔离开了。我听见两个人的脚步声，应该是乔七跟在他身后一同出去了。
　　在长时间的静默中，我觉得尹铭都很可能已经睡着了。
　　我装作入睡了，轻轻翻了一个身，变成了背对他的姿势。铁链轻声作响，依旧牢牢束缚着我的身体。
　　尹铭的手抚上我的脚踝的时候，我全身都僵硬了，他悠悠开口，“礼溪，我知道你没有睡着。”
　　我闭眼不答。
　　“你每一次睡不着的时候就喜欢翻身。”他轻轻笑着，那语气就好像他是最了解我的人，而我们是亲密无间的恋人。
　　他的手掌轻轻揉捏着我的脚踝，尽量避开铁链挨着肌肤的地方。
　　“礼溪，我伤你的心了，对不对？”
　　我拼命平复自己心中的波澜，尽量克制自己不要去理会他的柔情，那是我奢求不来的东西。
　　“两年前是我不敢，所以才会有那样一个结果。”
　　他的语气，似乎是在追悔。
　　“阿群那样霸道的性子，我怕伤了他。”
　　是啊，怕伤了他，所以你可以毫不犹豫地来伤害我。毕竟，你喜欢的人是他，不是我。被推开的一次又一次中，我早已觉悟。
　　“我想着，你回来可能是很好的结局。”
　　他手从我的脚踝挪开，人从床尾站起来，绕了半圈，来到我面对的一边。然后，又抚上我的面颊。
　　“我不知道会是这样的。如果我知道阿群是这样对
　　你的，我一定不会让你回来的。”
　　温柔的动作加上痛惜的语调。
　　我想，善良温柔如尹铭，无论此刻是谁被乔群这样折磨，都会露出这样的情绪吧。
　　“我以为阿群是喜欢你的，所以那两年你不在他身边，他的动静才会那么大，到最后，我不忍心看下去，所以放手了。”
　　他的话语，似乎是对大半年前放我走的悔恨。
　　乔群那时的动静是什么，我是真的毫不知情。那时，我以为我自己终于快要得到幸福了，所以开心的像个傻子一样，只是每天围在尹铭身边，想着有关他的事情。
　　“礼溪，不要死心。这一次，换我来追逐你。”他的手停留在我的眼角，轻轻摩挲。
　　这些天，尹铭确实让我意外很多。我从来都不知道他的温柔除了乔群还可以对着别人的。他的话语柔情蜜意，对象是我，让我很不习惯。在我追着他跑的那么长时间里，他一直都是对我客气而疏离的。
　　一直以来，他都是用那样的姿态让我自动退出，现在却说出这样的话，真是让我吃惊不小。
　　他的独白就停在了这一句。他等待我开口，我却佯装入睡，直到他在我额上印上晚安吻离开。
　　门轻轻关上的时候，我才敢睁开眼睛。
　　一切似乎都走到了我期待的那个状态。那么久的飞蛾扑火不过是想要换来待在尹铭身边的机会。如今，他亲口说出了想要我跟着他的话，我却不敢接受了。
　　我最困惑的，是为什么明明尹铭喜欢的是乔群却还要在我面前说出这样的话。
　　如同祥叔说的那样，两天之后乔群回来了，一分钟不多一分钟不少。
　　他先来到我的房间，只是扫了我的连一眼，然后盯着我脚上的铁链看了很久。
　　难道是怕它不够结实。我很无奈，是乔群自己亲手将钥匙捶碎的，而我本人，现在也近在他眼前。
　　尹铭仍旧坐在床尾的位置。
　　这两天，他一直就那样坐在那里，从来不说话，只是默默看着我脚上的铁链出神。
　　突然，乔群勾起嘴角，露出了那惯有的邪魅笑容，转身出去了。
　　他完全消失在门口的时候，尹铭站起来，摸摸我的头发，“礼溪，不要害怕，等一会你就可以自由了。”甚至，他还在我脸颊上落下轻柔的一吻。
　　自由。
　　这是我很早之前就没有了的东西。
　　小时候，被父亲管教，没有自由。乔群将我留下时，从来没有所谓的自由。在尹铭身边时，他从未限制过我的自由，但是我忙着去追逐他，便自己
　　舍弃了那自由。后来，利用袁一程带着自己离开的时候，过上了自由的日子，可惜太短暂了。
　　这一次从尹铭口中说出来的自由，我并不知道是什么样子的。
　　他出去的时候，关上了房门。
　　我被隔绝在这个小空间里，不知道外面正在发生着什么。
　　中途，祥叔送来了午餐。
　　他问我，“三少，您不关心少爷和尹少爷发生了什么吗？”我看着他，神色木然，不知道怎么回答他。
　　祥叔将筷子递到我手中，不再问我。
　　天色从明亮一直到黑暗，我都只是捧着书本发呆。
　　晚餐依旧是祥叔送来的。
　　他进门之后打开灯，整间屋子从黑暗中挣脱，变得无比明亮。
　　食物依旧是营养师所说的有利于身体健康的东西。
　　以前，我对食物很挑剔，每次都要哥哥们哄着才肯乖乖吃饭。后来，在乔群的折磨下，怕了，于是，从那个时候开始，乔群给什么，我就吃什么。
　　妈妈曾经说过，“小溪真的是很任性的孩子啊，以后这挑食的习惯肯定也改不了。”
　　我却想跟她说，没有什么是改变不了的，只是手段对不对罢了。
　　


☆、搬迁

　　很久很久之前，父亲禁止我出门的时候，我躲在母亲的怀抱中轻声抽泣，“妈妈，我不要在这个家了，爸爸什么都不让我做。”当时，我怂恿母亲跟我一起离开父亲。
　　母亲微笑着，帮我擦掉眼泪，点头柔声说着好。
　　那时毕竟是年少无知，以为母亲一定会在我的眼泪中倾向我这一边。
　　但是，我第二天拖着小箱子去找母亲时，却发现她在弹着钢琴，父亲则坐在一边，仔细聆听。
　　没有任何话语，没有任何动作，就是那样静静地画面。偶尔微风滑过，带着轻柔的窗帘起舞。
　　阿姨找到我的时候，也看见了父亲和母亲。她眼中带着笑意，示意我不要出声，牵着我的手离开了。“小少爷，您拖着小箱子干嘛呀。”她笑，结果我手中的小小行李箱。
　　“老爷和夫人在一起真的是好不容易呢，现在看着他们这样幸福真的是很感慨啊。”阿姨并不理会我是否听得懂她的意思，自顾自的说着，“果然啊，有些人就是月老牵好了红线，命中注定要在一起的啊。”阿姨是一个本分老实的乡下人，对那些古老的东西坚信不已。
　　父母在一起的那个场景，一直在记忆中挥之不去。
　　当时幼小的心灵就那样被震撼了。
　　并不是什么了不起的画面，却是那样温馨，充满爱意。
　　那个时候，心里面就有了认知：有些人，是命中注定要在一起的。
　　而那些人里面，却是不包括我和尹铭的。
　　命中注定的应该是他和乔群才对。兜兜转转的人生中，他们依旧可以在一起的。
　　两人是一起回到房中的，脸上都有些淤青。
　　乔群抓住我的脚踝，看着上面的铁链笑，“这东西确实够结实。”说着还扯了扯它，弄得它发出细碎的声响。
　　“阿群，我们刚刚达成的协议，你应该没有忘记吧。”尹铭皱着有些淤青的眉头。
　　乔群闻言，松开了手，“是的，我记得。”拿出手机拨了电话，对着那头说，“再来配一把钥匙。”随即挂了电话，“所以，现在你可以走了？”话是对着尹铭说的。
　　后者看着他面无表情的脸，沉默片刻，点头，离去。
　　我自然不会去问乔群他们达成了什么样的协议，问了乔群也不见得会告诉我。
　　“楚河为你可算是费劲了心思”，乔群没有让房间陷入沉默，“他居然会做出这样损害他利益的事情”，他盯着我，“看起来，他似乎是为了你可以什么都不要了。”
　　从他的话语中，我可以判断出来的是，这次乔群解决的
　　事情跟楚河有关，而且让两人都有损失。
　　乔群说楚河为了我什么都可以不要了，我觉得他说的不对。如果真如同他所说的，楚河在当时就不会离开我回到他的家族去报那些所谓的仇了。那是楚河的个性使然，无论有几个我都是不能阻止的。逼迫乔群解决的事件，应该是可以带给他利益的，不然，他绝对不会去做。而是他让乔群有这种错觉，好让他的得利有借口。
　　不到半个小时，祥叔送来钥匙递给乔群。乔群伸手抓住我的脚踝，固定住让它不要动，然后打开了铁链。
　　试着动了动脚，发现没有上面的束缚竟然有些不习惯了。
　　看来，习惯，真的是一件可怕的事情。
　　“尹铭让我给你解开脚链，他保证三天之内不出现，等我解决完手头的事情。三天后，他会到这里来，要讨论关于你的事情。”他话语淡淡的，听不出情绪。
　　我点点头，表示自己知道了。
　　自小生长的环境教会乔群的是怎么样在最不利的环境中最大限度的保全自己。他所谓的跟尹铭的约定，一部分应该是尹铭念及青梅竹马的情分，另外一大部分则是他自己周旋的结果。
　　乔群一直是这样的人，虽然表面上看似跟别人达成协议了，背地里面却早已暗暗盘算自己的计划。
　　他跟尹铭的什么协议只不过是他的缓兵之计罢了。
　　我同他坐在黑夜中行驶的车上时，完全领略到了他的这一特点。
　　车厢很暗，乔群依旧把我抱在怀中，将我身上的薄毯扯了扯，裹紧我一些，“你要明白，我是不会让别人有机会带走你的。希望你还记得我跟你说过的话，即使是死，你都必须死在我身边。”
　　身体紧紧贴着他，听见他的话语并不是从他的嘴巴里面说出，而是胸口。那里一阵一阵的，传入我耳中的是很轻但很清晰的话语。一字一顿。
　　半夜的时候，他将我带到另外一处。是我不曾去过的闹市。我从来没想过他还会有这样的房子。但他的应酬那么多，闹市中备着房子也是必须的，只是，他每天都回宅子让我忽视掉了这个。
　　他直接将我放到浴缸中，扒下我身上的衣服，同时也脱掉自己的。
　　水温很舒服，如果不是乔群坐在我对面，我大概会舒服得眯起眼睛。现在的条件不允许，我就只能在心里面默默地感慨了。
　　共同沐浴发展到最后，一般都是我被他压到床上，开始无休止的律动。
　　这一次，也没有例外。
　　很快，他就将手伸到我的下面，挑拨我的感官。
　　有时候我也会暗骂自
　　己，总是那样经不起挑逗，他简单的动作就让我颤抖不止。更多的时候我什么都不去想，只是在那里接受他给予的一切。无论是我想要的还是我不想要的。
　　他倒是没有怎么过多的折腾我，“今天就到这里，你也累了。”说这句话的时候，他还埋在我体内。
　　他眼中黝黑不见底的□我是看得见的，为了避免他反悔，我僵硬着身体一动不动。
　　等了片刻，他从我身体里面撤出，抱着我去清理。
　　虽然他喜欢整晚整晚的折腾我，但是每次的清理工作却是做的比较认真的。这其中的缘由，大概是第一次做完之后没有清理，导致我发烧以及拉肚子。那个时候应该是严重影响到他的心情了，整个人都是阴沉沉的感觉，任谁看了都知道他是在生气。
　　医生走之前交代他要注意清理，不然下次再这样会很麻烦，他当时只是点点头。我以为他不会记得，但是之后，他确实每次都是认真履行着医生交代的事情。
　　作者有话要说：似乎，快到了25章。。。。。。。。。我很犹豫。。。。。。


☆、命运

　　　　在过去的十年中，如果说有什么是我每年都会在意的事情，也就只有每年家人的忌日了。
　　生活是需要希望的，我的生命已如枯井，这样给家族丢脸的我，是早就不打算被他们原谅了，却还是希望他们的墓前总是摆满鲜花，有人祭奠。有时候，我觉得这就是我能够活下去的理由。
　　最开始的几年，都是乔群每年在忌日的时候陪着我去墓园。对于第一年的记忆，有些模糊了，只依稀记得当时乔群不顾我的阻拦一定要去墓前，我抓住他的手臂一直一直一直哭，哭到最后整个身体都开始颤抖。
　　在我以为我没有办法阻止他的时候，乔群突然轻轻叹了口气，将我搂入怀中，慢慢的拍着我的脊背，就像安慰小孩子那样，却并不出声。
　　最后，他见我慢慢平静下来了，便放开了我，“去吧，我在这里等你。”我不知道他怎么突然就改了主意，却飞快离去。我害怕他再改变主意。
　　之后的几年，乔群都会把那一天空下来，陪着我去墓园，却是再也没有走近过了，总是在小道上就放开我，让我自己往里面走。
　　我懂得知恩图报的道理，虽然这并不是什么恩惠。我在那些日子里面慢慢地变乖了，不再试图挑战他，他说什么我就去做什么，他高兴我就勾起嘴角看着他。
　　在云端出现的时候，我便央求乔群让云端陪我去了。当时，乔群并没有马上答复我。而是过去了一个星期，在忌日的前一个晚上，他答应我了。代价是我被他狠狠折磨了一晚上。
　　带着云端出门的时候，他脸上的表情怯怯的。我以为是太久没有出门的缘故，现在想来，不过是他害怕仇家发现而已。而我却还在为给他争取到一个出门的机会高兴。愚昧的我当时甚至在家人的墓碑前告诉他们：从现在起，这就是我的亲人了。在云端眼中，那时的我一定是愚蠢到无药可救了。
　　细细想来，云端其实是唯一一个被我带到墓前的人。即使是跟在尹铭身边的两年，去墓园的时候，也没有将尹铭带到墓前。并不是我不想，只是当事人不肯。尹铭到岔道口的时候，会停下脚步，理理我的头发，温声说：“去吧，我在这里等你。”适当的温度，温柔的话语，我甚至都开不了口让他陪我走进去。
　　不远处站着的那个人，是我喜欢的人。看着墓碑上母亲再不会老去的容颜，我默默地说着。
　　对不起，我也不知道我喜欢的人会是男生的。我自然是知道母亲多么希望我可以找个平凡的女子结婚，过上平凡的生活。
　　只是，命运不可测。我没有喜欢上女子，也没有过上母亲口中常说的平凡生活。
　　生活还是没什么变化，对于我来说，不过是换了一个囚禁的地方罢了。只是乔群现在
　　是每天都不会离开了，即使是有工作，都会拉着我去书房，塞给我一本书，自己则在电脑上敲敲打打。
　　不经意间从书中抬头的时候，会看见乔群若有所思地看着我，对上我的眼神则会与我对视片刻，目光中没有那些深不可测的东西，只余平静。然后低头继续自己的工作。
　　书房里面流动的空气都是那静谧。
　　祥叔并没有跟过来，房子的打扫全是钟点工做的，但是她的工作貌似不包括做饭。乔群每天都会问我需要什么食材，厨房成了我每天必须要进去的地方。
　　乔七提着食材回来的时候会问我要放在哪里，需不需要帮忙之类的。
　　第一次听见他问需不需要帮忙的时候我偏头想了一下，得出的结论是他那握枪的手，还是不要碰这些比较好。
　　乔七得到我否定的答案之后，会朝着站在旁边的乔群点点头，说一句我出去了。
　　我很想告诉乔群，其实他没必要站在厨房里面的，我不会逃走。但看着他一脸平静地站在那里，话到嘴边又收了回去。
　　乔群现在很少在我面前露出那样邪魅的笑意了，甚至是笑容都少了。很多时候，他都是面无表情，眼中全是平静。
　　忙了半个多小时后，乔七会自动来到厨房，将饭菜端出去，我想要开口喊他让他一起吃饭，他却早就消失在我们眼前。
　　乔七应该是一个不错的杀手，速度这样的快。
　　在餐桌上，乔群也是安静的，吃着眼前的食物。
　　日子越来越规律，不经意滑走的时间，消失在那些缝隙中，在我没意识到的那些时候。
　　“明天，我陪你去看你父母。”
　　乔群说着这句话的时候，我下意识地从他怀中抬头看了一下眼前电脑屏幕，上面有日历。
　　“好。”我将头埋下，乖乖应着。
　　天气很好，对比这十年的每一个这一天来说，简直可以称得上是风和日丽了。
　　出门的时候，乔群找来围巾个帽子将我裹得严严实实的。
　　刚下车，就看见尹铭在那里，眼中是我从未见过的阴霾。
　　“我从来不知道你这样不守信用。”他冷冷地对乔群说着，眼中全是冷硬。这是他第一次用这样的语气跟乔群说话。
　　乔群却不理会他的语气，只是抓着我的手不松开，“尹铭，你自己呢？你守信用了吗？”说这话的时候，乔群甚至是微笑的。“曾经口口声声说喜欢我，现在又来告诉我，爱上我的男宠了。这才十年而已，这十年你就已经变心了。”
　　“沈礼溪，我劝你不要听信眼前这个人的话语。”他用着若无其事的语气，说着无关自己的事情，甚至在我嘴角印上了一个吻。
　　我无意听他们的对话，只是惦记家人。
　　已经有好长一段时间没有来过这里了。
　　“我可以进去吗？
　　”我打断他们的对话，却并不看着他们，目光飘向那墓园中心。
　　两人都愣了一下，乔群很快反应过来，将我的帽子更拉低一些，差不多快要遮住我的眼睛了。围巾也被他拉高了，遮住嘴巴和鼻子。
　　他说完好的时候，我立即就转身了。
　　冰冷的空气充斥着整个空旷的空间，真的是很冷啊。
　　在我看来，见到尹铭算是正常，毕竟，在他跟乔群之间算是有所谓的协议，但是，片刻之后，我却见到了楚河以及我以为再也不会见到的袁一程。
　　墓碑上的照片依旧是那样的美好，我微微扬起嘴角。
　　命运不可知，这是我一直知道的，所以，我也不曾挣扎。但是，我从未像此刻这样想要知道结局。
　　作者有话要说：恩，即将结局~~~~~~虽然不是四月底，但是五月初也行，不是~~~~~~


☆、没有如果

　　当初挑选家人的安息之地时，我并没有参与。后来乔群告诉我选址的时候，我不自觉地将身体往角落缩，轻声道了谢。好像当时还惹怒了乔群，他翻身将我压在身下，拼命地折磨我。那个时候，我会下意识地往后缩，可能是出于害怕――刚从国外回来，失去亲人，沦为男宠。每一个都让我害怕。只是乔群却并不理会我的情绪，压着我为所欲为。
　　后来，我就不会做出什么让他生气的动作，说出什么让他生气的话语。就算心中害怕得要命，脸上还是一副平静的表情，有时候甚至是微笑。
　　墓园算是比较偏僻，却并没有让人觉得毫无生气。
　　是一个景色宜人的地方，依山傍水。想必乔群是花费了很多金钱的。墓园边缘处是一处悬崖，我曾经带着云端去那里坐过片刻，盯着深不见底的悬崖。那个时候乖巧的云端并没有说什么，只是陪着我，坐在我身边，将我的手掌紧紧握在他手心。说是握在手心，其实也只是抓住而已，那时候他还年幼，手并不比我的大。
　　虽然现在是冬天，但是那一片又一片的白色让我觉得干净而不是寒冷。能安息在这里，其实也是一种享受吧。我默默地想着。
　　面对这样的情景，乔群死死抓着我的手臂，看样子是一定要跟着我走进墓园。我并不挪动脚步，只是定定地看着他。
　　此时的他却没有看着我，只是死命地盯着尹铭。
　　在乔群的认知里，现在对尹铭的定义恐怕就是背叛者。而乔群最恨的就是背叛。我不禁可怜起尹铭来，那样一心一意地爱了乔群这么多年，却被乔群误会。
　　看着两人的对峙，我发现我内心一片平静，再没有那些波涛汹涌的东西。
　　墓园中央的两个人貌似是等急了，疾步走到我们这边来。
　　楚河依旧是一副愤怒的表情，而袁一程的表情依旧悲戚。我不知道他们怎么突然混到一起去了。
　　抓住我的手紧了紧，将我整个人拉到他身后。乔群此时没再看着尹铭了，而是一脸嘲笑地看着楚河和袁一程。
　　这没完没了的闹剧似乎是演上瘾了。
　　“我自己去里面，你们有什么需要讨论的在这里解决清楚吧。”在所有人开口之前我说话了，语气是平淡的，但是只有我自己知道其实那平淡下面是满满的疲惫。
　　“沈礼溪…”
　　“礼溪…”
　　“沈礼溪…”
　　“溪溪…”
　　发出声音的来源于是乔群、尹铭、楚河、袁一程，只是有些重叠，听着并不是很清晰。
　　我将视线在他们身上扫了一遍
　　，眼神淡漠。“我想自己去。”我看着被乔群紧紧抓住的手臂，陈述着事实。
　　手臂上的力量并没有因为我的话语而消息，反而更紧了。
　　乔群又表现得像一个要不到糖的孩童了，我无奈，但是还是耐下性子，“乔群，我自己进去，然后出来。”
　　他总是希望别人都顺从他，希望他可以掌控全局。
　　眼前的情况，是他不愿看见的。他可以一个一个地对付他们，不代表他可以不耗费一丝一毫去将眼前三个人都解决掉。
　　“好。”好半响，我才看见乔群张开嘴，轻轻吐出了这个字。
　　我朝他笑笑，算是感激。
　　他看了眼乔七，乔七便立刻拿出一束百合放到我手上。
　　在乔群松开手的刹那，我毫不犹豫朝墓园中央走去。
　　“乔群，你难道还想在受一次创伤？美国那边的生意快撑不下去了吧。”让自己用了最快的速度远离他们，却还是听见他们的对话。
　　如今楚河的势力，想必是可以对乔群造成威胁了。那言语中是满满的嚣张和挑衅。
　　“不劳楚少爷费心。”乔群冷笑一声。
　　我加快脚步。
　　走进去，便听不见他们的声音了。
　　周围布满了他们的保镖，他们可能想在这里做些什么。
　　有些懊恼曾经将他们带来了，这里是家人最后一片净土，而眼前的情况却让我明白这里将不再是什么安息之地，甚至会不得安宁。
　　将手中的百合放在母亲目前。这是母亲以前最喜欢的花，每天都会在花瓶中摆上新鲜的百合，让房中飘荡的淡淡的香气。
　　摸摸墓碑，上面并没有灰尘。
　　乔群其实算是很用心了，应该是有人每天来打扫。
　　十年前，一夕之间家人全都离去，是他给了我安身之处，虽然名义上并不怎么好听。十年的时间，除去他对我身体的索取以及尹铭那件事情，他对我算是不错了。
　　妈妈，你说，如果不是那样的开始，我会不会喜欢上乔群呢？
　　那样的开始，让我对他只有害怕以及厌恶，爱啊什么的，在心中是没有生长的土地了。
　　还好，乔群要的也不是我的喜欢，他不过是害怕寂寞，想要有一个人在身边，就如同我当时将云端留在身边一样的心情。
　　看着他跟尹铭的互相折磨和试探，我微微叹息。既然相爱，告诉对方，平静而快乐地生活下去才是最好的吧。
　　每个人都想要被爱，但是在被爱之前，要学会爱人，这样才会幸福。
　　只可惜，乔群和尹铭并不会。乔群不会
　　去爱任何人，尹铭就算是爱了，也不会说出口。
　　尹铭一直都是将情绪藏在心底的人，没有任何人可以窥视他的情绪，他始终都带着那样一副温和有礼的表情，看似跟每个人都保持着友好的关系，实际上却是不关心乔群意外地任何人。
　　现在我总算是明白这个道理了。
　　这样的结局，其实才是对于我和尹铭最好的。
　　如果我真的跟他在一起了，他怕是会被他内心那多年来对于乔群的爱恋折磨至死。
　　他爱乔群，这一点毋庸置疑。至于他现在所说的爱我，我归结为他累了，在乔群那里找不到希望了，便慢慢放弃了。
　　对于楚河，我是没有任何愧疚的。我接回了当时还是云端的他，给他我能给的，让他在可以安心的呼吸。现在他每次见到我时表现出来的愤怒，我已经不去理会了。每个人的人生道路都是不一样的，他背负着家族的使命，必须要去报仇，我并不怪他，也感谢他当时送给我的云端。
　　传来轻微打斗声的时候，我贴在哥哥的墓前，看着远处发呆。
　　“你把溪溪还给我。”这声音是袁一程，语气执拗。
　　我并没有去看他们发生了什么，依旧看着远处发呆。
　　袁一程的喜欢，小时候有一些发觉。那个时候，觉得大家都是男孩子，这样好像不太好，于是，趁着出国，就不再跟他联系，想要断掉这样的情丝。
　　对于感情，我没有想过要逃避。当时，袁一程如果一直坚持，甚至是追到国外去，我应该是可以接受他的。
　　他是一个温柔的人，虽然面上总是冷硬。
　　在一起的那半个月，也证明了他确实是一个很好的情人。
　　我只希望袁橙紫努力一些，大胆一些，这样总有一天可以将袁一程绑在身边，不再让他离去的。袁一程多么宝贝这个妹妹，我是知道的。
　　不知道四人最终达成协议没有，我看着他们的打斗，有些困顿，依旧靠在哥哥的墓碑处，微微闭上眼。
　　他们终究是要分出个胜负，然后让胜利的那一方将我带走。
　　一直以来都是这样。
　　只不过，一直以来，胜利的都是乔群。
　　我不过是一件物品，带回家，只是炫耀他们的胜利。
　　飞蛾扑火的想要尹铭的温柔，现在却只是感叹自己的傻气了。不过，我还是感谢尹铭的，我从不怕爱错，只怕没爱过。
　　他让我感受到了我以为这辈子都不会有的爱意。
　　今天，他们会分出胜负，然后我被带走，或许会再次搬家，然后，等待他们下一
　　次的相遇，再来一次。
　　我是厌倦了。
　　作为物品这样的转来转去，直到他们厌倦这个游戏。
　　有了这个认知，我微微勾起嘴角，最后一次抚摸了一下哥哥的墓碑。
　　马上就会见到家人了，这让我很开心。
　　我站起身的时候，那边的打斗还没有停止，我坚定的朝着边缘处走去。
　　帽子和围巾有些碍事，我扯下它们，丢在地上，看了一眼眼前的悬崖，却是再没有回头看一眼身后的人。
　　听着脚步声，我知道是他们发现我不见了，追过来了。
　　我转过身，最后看了他们一眼。
　　所有的人此时都已经跑到这边，神色是那样的震惊。
　　跑在最前面的，是乔群。
　　我朝他笑笑，轻声说了句谢谢。
　　感谢他这十年来的照顾。
　　然后转身跃下悬崖。
　　“不要！！”身后的声音那样的撕心裂肺，我却只感觉到前所未有的轻松。
　　这一次，乔群终于不可能再抓住我了。
　　他手指近在眼前，我却不去触碰，任由自己从悬崖边迅速下坠。
　　一切都结束了，我微微笑着。
　　乔群紧随着我跳下，是我没有想到的。那样决绝的眼神，我闭上眼睛，不再去看。对于这个世界最后的感知，只剩下耳边冷冽的寒风了。
　　我希望，如果有下一辈子，再不要遇到这些人，我想要平静一些的生活。
　　当初如果命运有那么一点点的错落，可能现在的结局都不会是这个样子。
　　可是，没有如果。
　　作者有话要说：恩，这么看来，是要完结了，啊哈哈哈~~~~


☆、番外之乔群1

　　最近会花费很长时间发呆。
　　似乎很久之前沈礼溪也是这个样子的，总是抱膝坐在窗台上面，看着外面的世界发呆。后来，他不再经常坐在窗台了，换成了藤椅，他后来喜欢长时间坐在上面看书。为此，我找来很多书籍，将原本空荡的书柜填满了。
　　说不清楚当时到底是什么样的情绪，可能只是为了他看见书时脸上流露出来的笑容，即使是很细微的一点，但是那是他最真实的笑容，比平时他讨好我的时候要真实的多。
　　我坐在沈礼溪常坐的藤椅上时，祥叔总是站在旁边欲言又止。最后找来医生让我做全身检查。
　　他可能是以为我在那冰冷的水中伤到了神经，再说明白一点，他怕的是沈礼溪的离去让我神经错乱了。
　　我还记得我醒来的时候，祥叔抓着我的手，说着“少爷，你要坚持下去。”老人脸上是掩饰不住的担忧。
　　那个时候我已经昏睡了超过两个星期了。
　　几乎所有人都以为我不会再醒来。
　　笑话，我是乔群，怎么可能有我撑不过去的事情。
　　对着祥叔点点头，我闭上眼又昏睡过去。
　　我活过来了。只是，沈礼溪却像是真的从这个世界上消失了一般，任由我派去多少人，在那崖底都找不到他的一丁点痕迹。
　　当我能出门的时候，不顾祥叔的阻拦，直接就去了那崖底。
　　那里是一条溪流。
　　如今已经过了近一个月，那寒冷的冬季已经悄然走远，溪水边上甚至开始有了绿意。
　　乔七尽职尽责地带着一群人继续搜寻，我则站在一边，看着那清澈的溪流。
　　沈礼溪的名字里面也有一个溪字。
　　跟着澄澈的溪水算是呼应到了。
　　从日出到日落，我就站在那里一动不动，其他人也不敢停，就那样一点一点地寻找着。
　　初春夜里的风还是有些刺骨。
　　乔七走到我身边，“少爷，我们回去吧。”
　　他是一个体恤手下的老大。
　　我看着眼前已经看不清的溪水，缓缓点头。
　　沈礼溪，你肯定没有死掉，不然，我怎么会找不到你呢？
　　回家之后，我又开始发烧。这次吓坏了祥叔，他在我身边时刻守护着。
　　已经年半百的老人，就那样整夜整夜守在我床边，让我过意不去。
　　于是，后来，我再也不去那小溪边了。但是，乔七却还是依旧去。
　　一个多月堆积下来的事情有很多，得力的手下帮忙解决了一部分，但是楚河那里的事情却是怎么样都压不
　　下去。
　　楚河现在俨然已经成为了一个名副其实的疯子，他不惜毁掉自家的所有势力，却要跟我拼个你死我活。
　　他在我对面，说着“是你害死他的。”表情愤怒。
　　我冷笑。
　　说起来，我还真没有觉得他已经死了。
　　我问他，“你到底要什么？”
　　他愤怒的表情一瞬间僵硬下来，像是听见什么不可承受的话语一样。他极力压制住自己内心的情绪，半响才吐出一口气，沉声说：“我要沈礼溪，我从头到尾要的都是他。”
　　我继续冷笑。
　　这真的是我听到的最好笑的笑话了。楚河要的是沈礼溪？那年云端从家里面离开的时候，我是清楚的看见沈礼溪脸上那失望的表情的。那被亲近的人背叛的感受，当时是刺进了他的内心，而楚河现在却恬不知耻地告诉我他从一开始要的就是沈礼溪。
　　他可能是直到现在才明白他要的是什么。
　　只是，已经晚了。
　　想了一下要怎么解决这个人，可能彻底铲除他的势力才算是真正的解决。
　　反正沈礼溪已经不在我身边了，我怎么对付楚河都不可能看见他皱着眉头或者低声恳求我了。
　　乔七说他出门的时候，我点点头，知道他已经解决好楚河的事情了，现在要去那山崖下，继续寻找沈礼溪。
　　不知道再花上一个月半年或者一年，会不会找到沈礼溪的影子。
　　这一次，他好像真的是下定决心想要我永远找不到他一样。
　　祥叔端了杯咖啡进来，然后立在我身侧。
　　我知道这是他有话要说。
　　“少爷，三少已经不在了。那么冰冷的流水，您当时都快撑不住，更何况是身体不太好的三少。找了这么久，三少的躯体可能早就随着溪流流走了。您不要那么执着了。三少在这里并不开心，或许这样才是最好的结局。”
　　最好的结局？
　　不，除非把他绑在我身边，不然，没有什么是最好的结局。
　　念在祥叔是老管家，我只是将他端进来的咖啡砸了个粉碎，并没有说什么话。
　　祥叔也不恼，喊来佣人解决了一地的残渣，然后安静地站在我身边。却是不再说话了。
　　此时，乔七已经开始带人开始顺着溪流找人了。
　　我是固执的，秉持的信念是活要见人死要见尸。
　　这一辈子，我没有如此执着的想要将一个人绑在自己身边，沈礼溪是第一个，自然，也是最后一个。好强的性子让我一定得将他放在身边才觉得安定，即使最终乔七找到的是他的尸体，也无
　　所谓。
　　我要他，无论是活着的他，还是死去的他。
　　


☆、番外之乔群2

　　　　从梦中惊醒的时候，乔群习惯性的将手圈紧，结果发现怀抱中并没有人。他伸手在床上摸索着，想着可能是那人半夜睡得不安稳挪出了自己的怀抱。
　　摸索一会儿之后，原本在被窝中温热的手已经有些冰凉了。
　　乔群坐起身来，看着黑漆漆的房间，很用力的想了一下，才发现，沈礼溪在三个月之前就不在自己身边了。
　　梦境里面的一切都很真实。
　　真实，是因为确实发生过。
　　乔群小时候其实生活的相当悲惨，每天都要起很早去锻炼身体，学习一些防身之术。小时候，他并没有被区别对待，跟小朋友们还是会一起玩。只是，每天在别人睡觉或者玩耍的时候被强迫去做其他的事情，让小小的乔群不能接受。
　　七八岁的孩子，明明什么都不懂，却还是觉得自己已经是大人了。
　　跟随家人去参加一个宴会的时候，乔群偷偷计划着逃跑的事情。
　　一整天都乖乖听话，背地里面塞了一些零花钱在口袋里面，计划着到时候趁着父母不在身边就逃跑。
　　去到主人家的时候还是下午，乔群乖巧地跟随父母，坐在一旁。他的这一变化倒是让乔父乔母惊讶不小。
　　等到吃晚饭，餐桌上乔父乔母忙于应酬，乔群抓住这段时间，只跟母亲说了一句“我去厕所”，小小的腿挣扎着落到地面上，就一溜烟跑掉了。
　　这孩子气的举动惹得餐桌上的大人笑开了，“乔兄，你这儿子真是可爱啊，不吵不闹的，比我们家那小崽子好不知道多少啊。”
　　乔父笑笑，说着“哪里哪里”，内心却笑开了花，谁都喜欢别人说自己的孩子好。
　　如果乔父知道乔群内心的想法，必定是要将乔群打得屁股开花。
　　另一边，一路小跑出来的乔群顺着楼梯到楼下，找到偏门。
　　偏门是关着的，乔群踮起脚，举起肉呼呼的手臂，够了好久才够到门把，又花费了好大精力才把门打开。
　　门打开的时候他已经气喘吁吁了，小脑袋上面甚至出现了点点汗水。一半是热的，另一半是急出来的。
　　乔群不敢有任何停顿，父亲从小教导的是：一定要抓住完成那件事情最有利的时间。
　　关于逃跑这件事，乔群是思考过的，虽然只是在他的小画板上写写画画了一些旁人根本看不懂的东西。
　　这家的后院里面没什么人，前面的却有很多人守着。这是乔群下午时候注意到的。
　　看了眼一人高的院墙，乔群深吸一口气，决定从那里爬出去。
　　想法不错，但是实施的时候，无奈身体太小，根本够不着。于是，乔群一次又一次从墙面掉下来，又一次一次再爬回去，小小的西装上面沾满了草和灰尘。
　　“你在干什么？”乔群正在跟院墙做斗争的时候，身后传来软软
　　糯糯的童音。然后，乔群又掉下来了。
　　这下，吓坏了他身后的孩子，忙跑到他身边去摸摸他的脸，“你没事吧？”听那声音简直就像是要哭出来了。
　　乔群有些烦躁，摔的是自己，自己都没哭，这小孩凑什么热闹啊。
　　刚准备骂，一抬头却看见那粉琢玉砌的小脸上大眼睛黑溜溜的，有晶莹的水珠在眼眶打转，然后，乔群就心软了，到嘴边不耐烦的话语也被押回去了。面前的小孩不过五六岁的样子，没像自己那样穿着小小的西装，而是穿着一条棕色背带裤，上面是白色的T恤。
　　小孩见乔群不说话，伸手在自己兜里面掏着什么，掏了好半天才将手掌摊开在乔群面前，上面放着几粒糖果。
　　乔群顿时就黑了脸，这小孩以为自己还是孩子，糖果就可以骗到自己啊。
　　当然，乔群显然是又忽略掉了自己本身就是个孩子这个问题，还在装着小大人。
　　小大人推开眼前白嫩又肉呼的手掌，撑起身体准备继续跟院墙抗争。
　　小孩急了，“你不要这些吗？”声音急促，哭音已经没有了，估计是被乔群的推开自己的动作吓回去了。
　　跑到乔群面前，小孩又伸出手，从另一个口袋里面掏出了一个东西，乔群仔细看了看，才发现是一颗玻璃珠。
　　又是小孩玩意儿，乔群心里想着，嘴不开心的撇着。
　　“这个给你，你不要再去撞墙了。”小孩将玻璃珠塞到乔群手心。
　　小孩的话语成功让乔群撇着的嘴角开始抽搐。
　　“撞墙？我这是逃跑，哪里像是撞墙了？！”乔群忍无可忍地吼了出来，从小孩手中夺过玻璃珠，想要往墙上砸去。
　　“小哥哥。”小孩叫了一声，成功让乔群住了手，这一声小哥哥倒是让乔群很受用，至少觉得自己比他大，更明白世事。
　　“小哥哥，你不要再撞墙了，玻璃珠送给你，你想要什么我找哥哥去要来给你。”小孩认真的说着，握着乔群抓着玻璃珠的手。
　　温暖柔软的手掌，乔群反常地没有推开，任由小孩握着，也忘记了自己的逃跑大计。
　　面前小孩虽然将玻璃珠给了自己，但是那双大眼睛流露出来的却是满满的不舍。不舍，却还是坚定地将自己的宝贝给了乔群。
　　接下来，就是乔群的父母找来，看着乔群一脸的灰尘已经不整的衣衫，生气的不得了。刚刚被夸过的孩子，现在却是一副顽童的样子。
　　“乔群，你不是去厕所吗？怎么到这里来了？”乔父的语气十分严厉。
　　乔群看着父亲生气的脸庞，一时间不知道怎么回答。现在是自己的逃跑暴露。
　　小孩这时又站出来了，“伯伯，是我找小哥哥带我出来的，我看见外面的月亮很漂亮，就硬拉着小哥哥出来了，本来小哥哥是不想出来的。”
　　说着，还抬头看了一眼天空。确实，一轮明月正悬挂着。
　　可能是小孩软糯稚嫩的话语让大人开心了，于是闹剧就这么过去了。
　　后来，小孩被一个少年抱在怀中离去，“溪溪，又恶作剧了吧。”少年语气中是满满的宠溺。小孩往少年怀里钻，“哥哥，我没有哦，我刚刚只是找人一起玩嘛。”小手臂已经挂上少年的脖子。少年莞尔，吻吻小孩的头发，将他抱着往房子里面走。
　　乔群也被母亲牵着手回到餐桌。
　　另一只手上，还有那小孩很宝贝的玻璃珠，乔群想了想，将手中的玻璃珠放到口袋中了。
　　既然小孩给自己了，那就是自己的了。
　　惊醒之前，乔群正做着这个梦。
　　那小孩，就是六岁的沈礼溪。
　　那是乔群和沈礼溪第一次见面的场景。
　　沈礼溪肯定是不记得的，乔群一直这么认为。
　　只有乔群固执地记在脑海中，努力在人群中搜寻，才最终找到了当年那个帮自己说谎的小孩。
　　最开始，乔群也会奇怪为什么对小时候那件事情记忆那么深刻。后来，在父亲一次又一次严厉的管教中，乔群明白了。
　　不管什么时候，乔群身边的人告诉乔群的都是自己想要的东西要自己去拿，只有那个时候的沈礼溪告诉自己想要什么他会帮自己去要。
　　那是颠覆自己所有信念的话语。
　　沈礼溪当时甚至将宝贝的小玩意儿都拿出来送给自己了，虽然面上清楚地写着多么的不舍。
　　乔群回想着当时的情景，睡意已经全无了，便起身去到书房，打开保险柜，在最里面的地方找到那个早已没有光泽的玻璃珠。
　　作者有话要说：换了人称。。。。
　　忽视抽风的我吧。。。。。。


☆、番外之乔群3

　　伸手轻轻触碰着那些还夹着水珠的叶子，这是之前沈礼溪经常会摆弄的吊篮。刚刚祥叔在上面撒上了些水。
　　看着沈礼溪之前喜欢的东西，心情并没有起伏。
　　在花室里面绕了一圈，最后坐在靠门边的椅子上。这是前几天我让佣人搬进来的。本来花室里面摆满了各式各样的植物，没有多余的位置，但由于很长一段时间被人遗忘，有些已经枯萎了，被移出去了，也就有了空间来摆放别的东西。
　　祥叔不久前开始打理着那些以前本是沈礼溪日日照顾的花草。
　　沈礼溪是一个奇怪的人，自从来到我身边之后，他幼年和少年时那些活泼生动的表情以及举动统统都消失了。他变得很沉静，一个人可以单独呆很久，做着自己手头上的事情。每当那个时候，我都会觉得他似乎像是不属于这个世界一样，随时都可能消失。
　　我总是喜欢抱住他，是因为我害怕他真的消失不见。
　　“沈礼溪怎么可以日日对着这些无趣的东西？”
　　我问。
　　也没有指望会有人回答我，更像是自言自语。
　　这句话，我对着空气问了很多遍了。
　　祥叔第一次听见我说这句话的时候，表情错愕，张开嘴巴想说什么，但最终又闭上了，什么都没说。现在，他也听习惯了，知道我不等待答案，于是若无其事地继续给花浇水，也不再有错愕的表情了。
　　他想的是什么我自然知道，只是他这四个多月来说的太多了。每次他说“三少已经没了，但是少爷你还要继续生活下去”的时候，我会面无表情的点头，然后依旧我行我素。因为说这话的是祥叔，所以我没有任何反应。
　　在厨房的时候，听见一个帮佣说着，“那沈礼溪不是早就死了吗？少爷为什么还要找人？”我隐在角落里，没有现身。第二天，让祥叔去给了那人一笔钱，让她永远不要再出现了。
　　沈礼溪死掉了。
　　这句话，任何人都不能说。
　　后来，祥叔大概是知道那人被赶走的原因，也不再多言了。
　　所有的事情我都会去管，其他的时间，我就会在花室里面或者沈礼溪以前的房间里面发呆。
　　有时候，祥叔看见我半夜还坐在花室里面发呆的时候，他会说“少爷，想想老爷和夫人，您不想他们担心吧？”脸上带着悲伤的神情。似乎最近看见他这样表情的时候居多。
　　其实，沈礼溪不在的这四个多月，父亲和母亲已经来过。面对他们的时候，我总会打起精神来。这可能是条件反射，从小时候就是这样。
　　父亲已经苍老了
　　，他知道自己已经无法再管制我，只是言语间还是那样严厉，“乔群，你要明白你手下那么多的人还要生存，不能因为一个沈礼溪，你就不管不顾那些人了。”掷地有声的话语回荡在空间中。
　　弯下腰，我谦卑地答应着，依旧是面无表情。
　　父亲脸上岁月的痕迹如今看上去更加明显了，我早已过了叛逆的年纪，现在父亲说什么我都会应是。
　　近来母亲是愈发喜欢抓着我的手了，并不是轻轻的，而是很用力的。
　　我知道最近自己的状态不是很好，手下的人乘着这个空当有些异动。我回握住母亲的手，只说了一句“放心”。
　　解决问题并不需要太多的精力，不过是些上不了台面的小角色，那些有自知之明的人自然知道这样的时候什么才是最明智的。
　　手底下的问题解决之后，父亲和母亲也准备回祖宅了。临走的时候，母亲依旧紧紧握着我的手，我露出笑容，“妈妈，您陪父亲出国走走吧。”说着，在她额头上印上一吻。
　　母亲久久不松手，面露忧郁，欲言又止。
　　无奈，我又开口，“您去吧，我保证我不会有事的。”
　　她年纪渐大了，我知道她担心的是什么。
　　我不会做出那样的事情。
　　沈礼溪现在生死未明，乔七的搜寻工作还在继续，我不会那样做。
　　终于，她叹了口气，跟在父亲身后离去。
　　寻找沈礼溪的举动并没有因为时间推移而慢慢懈怠，反而现在加入寻找的人更多了。
　　外面的人现在都说着，“那乔老大已经疯掉了，还是为了一个男宠，真是可笑。”他们用我的例子来警醒自己或者是手下的人不要犯同样的错误。
　　乔七沉声询问我要不要解决那些嘴巴不干净的。我笑，怎么是嘴巴不干净呢，其实大家私底下谣传的也都是事实。他们口中的乔老大确实是为了沈礼溪什么都不要了。
　　只是，需要澄清的一点是，沈礼溪并不是什么男宠。
　　于是，又是一场宴会。
　　为了说明沈礼溪是我的伴侣的宴会。
　　多年前，地位还不稳固的时候，曾经让沈礼溪在家里面差点遭受到别人的侵犯。
　　生气和愤怒好像是当时所有的情绪，于是无论别人怎么哀求，我还是毫不手软地直接开枪干掉了那两人。那个时候我就在想，或许我应该将沈礼溪锁在我身边，不要让别人看见才是最好的。
　　以前，沈礼溪在身边，我想着的是怎么样把他一直留在身边，忘记了问自己到底是不是爱他。现在，沈礼溪早已不在身边，我才发
　　现我竟然是那样的爱他。没有了他，我的生活竟是这样的艰难，连呼吸都是痛苦的感觉。
　　等他回来的时候，我一定会告诉他，我很爱他。
　　而他想折磨我的目的，也早已达到了。
　　我一直坚信他没有死，不然，他怎么连在我梦中都没有出现过呢。
　　


☆、番外之乔群4

　　看着源源不断送进来的少年，我不禁头疼起来。
　　自从宴会过后，每天都会有人送来清秀的少年。那些底下的人似乎断定我目前身边缺人。
　　自作聪明的人从来都不少。
　　对于这件事，好像除了我，其他人都是默认的态度，尤其是后来祥叔亲自带了一个人进来了。
　　那是一个和沈礼溪有七八分相似的少年。
　　他进来的瞬间，我感觉是沈礼溪回来了。下一秒，他却对着我笑起来，那样天真无邪的笑颜，能让人卸下所有的防备，但却让我原本走向他的脚步愣在原地。
　　沈礼溪从来不会对我露出这样的笑容，即使是笑，也都是讨好的纵容的。
　　仔细看着眼前的少年，发现他除了那张脸和沈礼溪相似之外，再找不到任何跟沈礼溪有联系的地方。
　　他大概十七八岁的样子，比沈礼溪略矮一些。
　　摆摆手，让祥叔把那孩子带下去了。
　　少年时期的沈礼溪，我只见过一次，那时的他，不过是十二三岁的年纪。
　　见到他的时候，是在他家。
　　那一天，是他哥哥的成人礼。
　　出生在我们这样的家庭，成人礼是一项极其严肃庄重的事情，尤其是作为家里长子的那个。
　　沈礼风是沈家的长子。
　　从小到大，跟随父母参加这样的活动算是很多了，还会再跟着父母过来，主要是因为知道送我玻璃珠小男孩的身份了，期盼着再次见到他。
　　那天，我确实如愿了。
　　他一个人坐在小花园里面，整个身子窝在藤椅上，小脑袋埋得很低。自家哥哥成人礼，这次他倒是没再穿他的背带裤了，换上了一身黑色小西装，更衬得他整个人白皙如玉了。
　　犹豫着要不要上前去跟他说话，毕竟他不一定记得几年前的事情了。
　　“小弟。”一声笑语传入耳中，是沈礼海，沈礼溪的二哥。
　　他轻笑着，将藤椅上的沈礼溪抱入怀中，在藤椅上坐下。
　　沈礼溪抬头，闷闷地应了一声，“哥哥。”
　　沈礼海应该是知道自己弟弟不开心了，便吻吻他粉嫩的脸颊，“谁欺负我们家宝宝了呀。”语气是满满宠溺的意味。
　　“不要再喊我宝宝了，我都长大了。”沈礼溪有些羞恼，白皙的脸颊上有些些红晕，小手张牙舞爪地在空中挥舞着。
　　抱着他的沈礼海笑得更欢了，又吻吻他的脸颊。
　　然后，那天的主角，沈礼风进场了。
　　沈礼溪先发现了他，乖乖地喊了声“大哥”。沈礼风点点头，没开口
　　，将沈礼溪从沈礼海怀中接过来抱在身上。
　　“小弟不开心？”疑问的句式，肯定的语气。
　　沈礼溪在沈礼风怀中蹭蹭，不说话。
　　“宝宝。”早就过了换声期的沈礼风的声音有些低沉。
　　十二三岁的少年在沈礼风的怀中抬起头来，“大哥，他们说以后你就要开始很忙了，都不会再每天来看我了。”表情是那样的委屈。
　　“以后我是不可以每天都陪着你了，但是阿海依旧会每天陪在你身边的。”既然是事实，沈礼风觉得没有掩饰的必要。
　　“你不喜欢阿海陪着你？”沈礼风继续说着，一只手紧紧地托住少年的臀部，另一只手抚摸着少年的眉眼。
　　沈礼溪急忙摇头否认，“不是的不是的，只是哥哥也过两年也不会每天陪着我了。”沈礼溪喊沈礼海不是二哥，而是哥哥。
　　他的话说完，他两个哥哥都笑出来了。
　　“宝宝，再过两年你还要像现在这样撒娇吗？”沈礼海揉揉沈礼风怀中少年的头发，笑着打趣。
　　然后，那少年又红了脸颊，大声反驳着哥哥的话，颇有些恼羞成怒的感觉。
　　我一直站在那里，没有挪动，没有发出声音。只是静静地看着。
　　眼前的画面太过和谐了。
　　少年微红着的脸颊拨动了心中的弦。
　　内心的某种情绪却开始疯长。
　　想要将那被被人抱在怀中的少年圈在自己身边，让他只能对自己撒娇，被自己宠爱。
　　只有十四岁的自己，很明白自己必须要有那样的实力才行。
　　后来，乔父看着每天认真练习防身术不再偷懒的我，有瞬间的不能理解。随即，又笑着说“乔群长大了”。我不答。
　　我的想法很简单，等到自己有资格的时候，再出现在沈礼溪面前。
　　这一等，就是四年。
　　沈礼溪的家人全部被杀害了，只余他一人在海外流连。
　　在听见这一消息的时候，不可否认的是我内心是愉悦的。这让我更加容易接近他了，他再没人庇护，我便可以出现在他身边了。
　　接着，沈礼溪出现在了院子里。
　　站在一群人中，沈礼溪并没有特别的举动，但我还是一眼认出了他。
　　我勾起嘴角，不动声色地向他走去。
　　立在他跟前，看着他略带困惑的脸庞，说着，“就是他了。”
　　就是他了。
　　从今天开始，我的爱人，就是他了。
　　他的表情终于不再那样平静。
　　外面的人，发疯似地满世界找着沈礼溪，我禁止他出
　　门，将他放在我时时刻刻看得见的地方。
　　那个时候，我没有想过要倾诉自己的情绪，只是看着他，紧紧地盯着，看着他因为自己情动，乖顺地躺在自己怀中安睡。
　　会有时间的，余生那么长，我总会有机会告诉他我是多么多么喜欢他的。
　　祥叔请示我，需不需要将白天的少年喊来。
　　我摇摇头，“将他放出去吧。”这大概又是个被迫送进来的孩子。
　　谁知那少年竟然跑来哭着抓住我的手臂，“少爷，求求你不要赶我走，我妹妹还在他们手上。我跟妹妹相依为命，我不能失去她。”脸上泪珠连连，挂在那跟沈礼溪相似的脸颊上，那样惹人怜爱。
　　果然，沈礼溪只有一个。
　　找来乔七，“去跟李老五说，城西的那两个酒吧送给他，让他放人。”
　　解决事情本不需要这样，但是，这却是最简单的办法。
　　那少年仍旧抓着我的手臂，表达着感激。而后，又开始脱衣服。
　　“出去吧”，我闭上眼睛，不去理会少年的惊愕。
　　沈礼溪从来不是这样的。
　　作者有话要说：渐渐有向兄弟发展的趋势。。。。要纠正回来。。。。。这篇不是兄弟不是兄弟！！！！
　　天知道我是多么喜欢兄弟恋啊。。。。。


☆、番外之乔群5

　　　　夏日的蝉鸣让人莫名的烦躁，外面的烈日更是让人觉得不舒服。才大清早，一切都开始有条不紊的运转了。
　　夏天早就到来了。
　　乔七敲了书房的门之后进来了，只说了一句，“少爷，我们出去了。”
　　我点点头，继续看着电脑上的报表。
　　沈礼溪不在我身边已经半年了。
　　我每天依旧冷静地处理着事情，同时让乔七继续寻找。
　　乔七永远都不会对我的命令有任何意见。他领命继续带人搜寻沈礼溪的痕迹。据他回报，他已经寻找到了离山崖五百米开外的农家了。
　　我依旧坚定地认为沈礼溪没有死去。
　　他不过是不愿意让我找到他罢了。
　　尹铭也有半年没在我眼前出现了，手下的人说他大多数时间都是在家里面，不怎么出门，也不怎么管事情。
　　我不置可否，只是点头表示我知道了。
　　他不管的事情，我必须要管。作为世交的两家，必须要保证两家的实力。
　　楚河现在已经相当安分了，不会在我面前挑事，看来他的创伤恢复的时间需要很久。手下人称他人在国外，没有什么大的动作。
　　至于袁一程，早就被袁橙紫带到国外静养去了。袁橙紫那么爱他，这次应该是不会放手让他回来了。
　　听着他们的近况，我不禁露出笑意。
　　以前口口声声说着爱沈礼溪的人，如今一个两个却都变成了这样。
　　他们似乎都认为沈礼溪是真的死掉了，从来都没有试图去寻找。
　　看来，沈礼溪只有在我身边才是最合适的。
　　不论任何时候，我都不会放弃他。
　　揉揉有些酸胀的眼睛，我关上电脑，去到沈礼溪之前的房中，准备午睡。
　　以前是为了陪沈礼溪午睡，后来渐渐养成了午睡的习惯，现在似乎是戒不掉了。
　　晚些时候，乔七回来了。
　　带回来了一些破旧的衣物，以及一个有些黑的年轻人。
　　“少爷，这是三少的衣物。这个人，是最后见到三少的人。他遵照着三少的遗愿，将三少火化之后，骨灰扔在了那坠崖处的小溪流中。”乔七将那些衣物放在旁边的沙发上。
　　乔七的话语那样清晰，我却觉得我脑袋渐渐不清楚了，甚至看着眼前的人都渐渐模糊了。
　　见我不回答，乔七示意他旁边的青年开口。
　　“如同这位先生说。我在小溪边看着他，直到他没有呼吸。”青年虽然衣衫老旧，但是言语却是有条不紊，脸上的表情也是临
　　危不乱。
　　任何人这种时候都应该有危机意识，但是着青年却有那样从容不迫的气质。
　　放下手中的文件，我仔细地看了那青年一会儿。
　　我抬手，让乔七出去了。
　　“他，说了什么？”
　　语气中有一些颤抖，我握紧了手掌。
　　那青年皱了皱眉头，“他说，永生永世，再不想见到你了。”语气坚硬，看着我的眼睛一眨不眨。
　　听完他的话，我笑了出来。越笑越大声。最后，连眼泪都笑出来了。
　　那青年不解地看着我，却只是沉默，什么都没有问。
　　我摆摆手，让他也出去了。
　　沙发上，是沈礼溪那日穿着的衣物。
　　原本雪白无瑕，现在却是脏兮兮，甚至上面还有树枝划破的痕迹，可见之前遭受过什么样的蹂躏。
　　我一直在想，再见到沈礼溪，他会说什么。
　　没想到，人没见到，话语却听到了。
　　永生永世，再不想见到你了。
　　耳边青年的话语和沈礼溪的声音重合在一起。
　　真是可笑，我都没有准他离开，他却说出了这样的话。
　　我甚至可以想象到但是沈礼溪嘴角挂着的笑意。
　　永生永世，再不想见到你了。
　　沈礼溪，不管你是多么的期盼这样，我都不会让你如愿的。
　　生生世世，我都要跟你纠缠。
　　作者有话要说：再也不看现实向的文了，整夜不能睡觉，接下来一个星期估计也不能幸免。。。。果然是找虐啊。。。。还是温馨宠溺小说比较好，童话啊。。。。


☆、番外之尹铭1

　　　　我是尹铭。
　　我最好的朋友是乔群。
　　我最喜欢的人也是乔群。
　　我一直这样认为着。
　　从有记忆开始，我跟乔群就是玩伴了。
　　发现自己喜欢的是他时，一点挣扎都没有，很平静地接受，每天依旧对着他笑盈盈的。但是，却一直没告诉他。
　　一直对他好，总有一天他会知道的。
　　这是我认为的。
　　然后，有一天，我冒雨去到他家的时候，遇到了沈礼溪。
　　他穿着一身简便的衣服，袖子裤腿都挽起来了，给人小小的感觉。跟我说话的时候，他轻声细语，像是害怕吓到什么一样。黑白分明的眸子里面却始终倒影着我的身影。
　　以为他是乔群家新来的佣人。
　　接过他手中的毛巾时，我盘算着要让乔群放他走，如果他有任何困难，我都会帮他。
　　直到很久之后，我才意识到我对他的心疼好像是从那个时候就开始了。他安静的眼眸中，折射出来的，全是孤寂。
　　结果，乔群告诉我，他是他的男宠。
　　听着乔群放荡不羁的话语，我突然就呆愣了。转头再看向那少年，他眼中已经盛满了泪水，却咬紧嘴唇不让它溢出。
　　那个时候，我还以为我是因为乔群有男宠这件事情呆住。乔群长到十八岁，却从来没有招惹过任何人，他严格自律，去酒吧都会在午夜之前回来，沾满酒气，却从来不会带着其他人的气息。
　　他喜欢男人，似乎我应该高兴才是，这样，就代表我有机会了。
　　出乎意料的是，我却烦躁不堪。
　　找人调查那男孩的身世，却被告知关于他的所有信息都被封锁了，只知他叫沈礼溪，是原来的沈家三少，沈家倒台之后下落不明。
　　乔群果然做的严谨，不让他人抓到任何把柄。
　　暑假照旧住在乔群那里。
　　他跟沈礼溪夜夜笙歌，我在床上辗转反侧。
　　我想着，我似乎应该要去告诉乔群我喜欢他了，再这样下去，我估计都要被折磨疯了。
　　还没来得及开口，沈礼溪就红着眼睛问我是不是喜欢乔群。
　　可能是做的太明显了。
　　我点点头，承认了。
　　他紧紧拽着衣角，沉默着离去。
　　别人都已经看出来了，为什么乔群本人却还没有感受到呢。
　　或者，是他根本就不想知道。
　　沈礼溪的背影看上去跟这世界格格不入。我伸出手想要抓住他，却最终只是扬起手，抓住了空气。
　　半夜开始频繁梦见沈礼溪转身离去的背影。
　　一遍又一遍。
　　茫然的睁开眼睛，不知道自己因为他狂乱跳动的心到底代表着什么。
　　夏天快结束的时候，乔群告诉我，沈礼溪喜欢我。
　　我又愣住了。
　　抬眼看着面前的人，却不知道说什么。
　　乔群却像是早已打定主意，不想让沈礼溪好受。
　　沈礼溪一直是一个乖顺的孩子，从来不会去忤逆别人，也不会让别人难堪。
　　此时我也不想让他难堪，我想要开口说我也喜欢他，但是话到嘴边看着乔群的面容，却是无论如何也说不出口。
　　不对，我是喜欢乔群的。
　　我安慰着自己，努力让自己不去看沈礼溪受伤的表情。
　　临走的时候，乔群抓着车门，“我希望你以后不要出现在沈礼溪面前了。我喜欢他，我不喜欢他喜欢你。”
　　霸道的语气，也只能从乔群那里听到了。
　　可奇怪的是，听着他说喜欢别人，我好像也没有那么伤心。
　　不想让乔群伤心，所以，四年，我都没有再出现在沈礼溪面前。
　　也许是命中注定的，想要给我和沈礼溪一个机会，在第四年的时候，我们又不期然的遇见了。
　　那是乔群在家里面举办宴会。
　　乔群告诉我的时候甚至是笑着的，他说，“尹铭你来吧。”
　　他是那样自信，觉得四年可以冲淡喜欢的情绪。
　　再次见面的场景，我没有想过会是那样不堪。
　　沈礼溪被别人压在身下，衣衫大开。
　　我看见乔群额头上的青筋抖动，然后，小心翼翼的将沈礼溪抱入怀中。沈礼溪在他怀中颤抖不止，将自己贴紧乔群。
　　又是一场血雨腥风。
　　当晚，那两个试图对沈礼溪施暴的人，就被乔群杀掉了。他甚至都没有一点犹豫，完全不管不顾那两个人身后的力量。
　　善后的工作，是我来完成的。
　　当夜，我没有在乔群家里住下，借着月光驱车回家了。
　　我需要好好想想，当时看见沈礼溪被人欺辱时，暴怒的情绪是什么。
　　整夜未眠，清晨的时候，我打电话给乔群。
　　乔群，我喜欢你。
　　这句话说出口，也不是那么艰难。
　　电话那头的人淡淡地应了声，然后说，“我喜欢沈礼溪。”
　　耳边传来忙音，电话被挂断了。
　　算是变相的拒绝，但我却真的不难受，相反，我甚至是如释重负。
　　这样的情绪，我不愿意去深究，只告诉自己要耐心等待。
　　作者有话要说：各位看文的，还在吗？~~~~
　　于是，我坑爹的又回来了。。。。。。。。。。


☆、番外之尹铭2

　　　　我从不曾怀疑自己会在某一天的时候不再喜欢乔群。
　　似乎他在我身边，我喜欢着他，才是最正常的生活，才最符合我的人生。
　　一直迁就宠溺到大的人，怎么可能改变这种惯性呢。
　　任由时光推移，我依旧像之前二十多年那样，对乔群温柔体贴，直到他说要把沈礼溪送到我身边的时候。
　　我问他为什么，他说他想知道到底沈礼溪在他心中是什么样的地位。
　　乔群跟我之间从来就没有什么秘密，所以，他冷静地告诉了我原因。
　　勾起嘴角，我点点头，算是应允。
　　接着，沈礼溪就来到了我身边。
　　乔七送他来的时候，将他一些随身衣物以及日常用品都带来了。我本来想要说不必的，转念一想，可能乔群需要彻底忘记。
　　将沈礼溪安置好之后，我去厨房准备食物。他经过一段时间的颠簸，现在估计是又累又饿了。
　　哪知，沈礼溪继续是看见我转身就扔下手中的行李，跟在我身后出来了。
　　停住脚步，我回头微笑地看着他，“礼溪，你先休息一下，我去准备食物，等会叫你。”
　　沈礼溪眼睛一瞬不瞬地看着我，过了片刻才点点头。
　　几乎是他点头的瞬间，我便转身再度离去。
　　他眼中的失望是显而易见的，我不知道该怎么回应。
　　晚餐的时候，我温声问他有没有缺少什么，他摇摇头，安静地吃着面前的食物。我还想开口，对面那人却没有要继续说话的意思。在沈家长大的他，应该是从小被教导食不言寝不语，乖顺礼貌。所以眼前的人才是这般惹人爱怜的模样。
　　定了定神，发现自己已经盯着沈礼溪发呆很久了，便轻咳一声，埋下头开始用餐。
　　晚餐之后，切好水果放在桌上，将沈礼溪带到沙发上让他坐下，打开电视让他消磨时间，他却摇摇头，坚持要去洗碗。
　　我从不知道沈家三少会洗碗。
　　沈礼溪却只是笑，眼角流露出来的温顺让我不忍挪开眼。
　　事实证明，他不只会洗碗，还会做家务。他跟我说以后不用请阿姨了，他很清闲，也需要做一些事情。我由着他去了。
　　晚上的时候，等到他收拾妥当，我道了声晚安便回房间洗漱准备睡觉。
　　就这样开始房子里面有另外的人出现，要跟我一起生活下去，我其实是有些不习惯的。
　　躺在床上，思索着到底怎么样才能将月色酒吧里面那个不怎么听话的经理流放下去的时候，传来敲门声。
　　一下一下，轻柔、缓慢而清晰的。
　　我爬起来，开灯，打开门就看见穿着睡衣的沈礼溪站在门外。
　　“我可以跟你一起睡吗？”他眼中是满满的期冀，赤着的双脚不安的蹭着地面。可能是没有等到我的回应，“我睡不着”，他又说。
　　也许
　　是认床。
　　那个时候我并不知道他是花了多大的勇气才敲了房门，也不知道他在外面到底是站了多久。
　　后来，当我们已经肌肤相亲之后，有天夜晚，他才窝在我怀中，悄声说着当时的担心。
　　那天，我终究是将他揽入怀中睡去。从那个时候开始，我潜意识里面其实就已经没有将他排除在心外了。
　　隔天醒来的时候，有一瞬间的恍惚。
　　这是有生以来第一次与别人同床共枕，以往的那些床伴从未留在身边过夜。
　　但是，感觉却并不坏。
　　沈礼溪的出现，打破了我很多的惯例。
　　我明白，喜欢乔群这个惯性，终究会因为怀抱中这个人打破的。
