 
1-1王船

　　加拿大　Z城
　　布谷、布谷……
非常写实的布谷鸟叫声，在响亮地叫声叫了一阵後，终於有一只手从被窝里伸出,啪一声，彻底阻断它的叫声。
　　雪白的被窝堆里，缓缓露出一颗头，有著乌黑亮眼的短直发。
　　睡眼朦胧地揉揉眼，昨晚为了一篇历史报告，弄得他清晨五点才睡，今早八点又有课，睡眠严重不足，他想现在的他，一定挂了很惊人的黑眼圈。
　　不想迟到被教授盯上，问围在被里磨蹭了一会儿後起床，仔细地打理完自己，侧背棕色的背包，拿好书桌上装报告的牛皮纸袋，迅速地闪出门去。
　　「好冷！」问围忍不住嘀咕了声。
　　加拿大今年的冬天特别冷，气候挺反常的，雪也积地特别厚，好在今天没下雪，中午下课後他正好可以去超市补个货。
　 步行至十分锺路程外的地区大学，虽然不是顶尖的大学，但是因为某些原因，他高中一毕业便申请入学，过程很顺利，今年他是大二生，只不过有跳级的因素，他比同学们年纪小，上个月刚过生日，今年十七岁。
　　「围！」
　　才刚进校门，背後一股力量压来，害他差点跌倒在地。
　　「克理斯……」问围气弱地虚叫。
　　一百八的褐发巨熊压在他这一百六十五的竹竿上，显些瞬间断竿。
　　「哈哈哈……报歉啦围！」巨熊勾揽问围的肩膀大笑道：「我只是太高兴赶完报告，很期待迎接疯狂的圣诞节罢了。」
　　「也只有你会觉得疯狂。」问围翻白眼道。
　　「怎样？要不要到我家过节？」克理斯摇晃他问道。
　　问围微笑睨他。「谢了，不过我要到别的地方过节，先祝你圣诞节快乐。」
　　克理斯一听，眉毛成八字样。「我那些弟第妹妹很喜欢你，威胁我若没请你成功，要在圣诞夜，把我推进我家後院那座冰湖里。」
　　问围忍不住笑出声：「记得用DV拍下来，改天给我看。」语毕，马上脱离克理斯的魔爪落跑。
　　克理斯鬼吼鬼叫几声，在众人奇异的目光下，追问围去。

　　＊　　　　　＊　　　　　＊

　　中午下课，和克理斯在学生餐厅用完餐後分手，问围往他的历史古迹论文指导教授的研究室去。
　　叩！叩！
　　问围礼貌地敲两下门，门内老而坚实的声因说请进後，问围才开门门进去。
　　「教授午安。」问围轻轻和上门。
　　「午安。」满头百发的历史古迹教授笑咪咪道。
　　「教授今年不去安曼岛了吗？」问围来到教授身旁。
　　「你已经不需要我在你身旁指导，安曼岛的一切这几年你很熟悉，往後你可以自己去研究，教授我很放心的。」
　　看著教授像慈祥的老爷爷般，向他挤眉弄眼，问围轻轻笑出来。
　　「我和岛上的管理员说好了，你只要拿著通行证就可以入岛，不需审查。」
　　教授交给问围一张银色底，上头有复杂浮水印图画的长方形通行证，大约名片般大小，材质应该是塑胶。
　　问围收下放进背包，拉张椅子坐下，和教授聊起天来。
　　「我爷爷真的相信路斯曼拿的存在吗？」问围问著。
　　「这我不知道，我只是遵照你爷爷的遗愿，帮你到安曼岛去学习研究路斯曼拿的文化，如果真的有这地方存在，我倒很想去瞧瞧。」
　　教授和他已到天堂的爷爷是很好的知己故友，这也是他到这小镇来读书的原因之一，但他不太能理解为何他爷爷一定坚持要他研究路斯曼拿的文化。
　　路斯曼拿──不存在地球上的文化，「听说」是另一个世界的古老文化，说白点就是外星文化，至於为何会出现在地球上……
　　嗯……答案没人答地出来，就连他的後代子孙都不知道，更遑论去研究它。
　　所以，现在安曼岛上住的几乎全是老人，人数只有少少上百人，年青人都不愿意留在要什麽没什麽的岛上，全到世界各地生活去了。
　　若不是少数人，包括他去研究路斯曼拿的文化，尽可能留下一些资料，路斯曼拿的稀有文化，可能早已失传。
　　「只要把那艘王船修好就行了。」
　　问围认真地答，引来教授的笑声。
　　 因为两人都知道，那艘所为的王船早已破破烂烂，说它是送路斯曼拿的人来到地球，任谁也不相信，比天方夜谭还要天方夜谭哩。
　　咚~~~~咚~~~~
　　「下午钟响了，我该去上课了，教授下次见。」
　　「嗯，下次见。」
　　问围退出研究室，步行在宽敞的走廊上，拉拉颈上的围巾，看看下起小雪的刺眼白色天空，缓缓从口中吐出一口烟雾白气。
　　今年的耶诞节还是在安曼岛过，虽然应该还是有些寂廖，不过也并非不热闹，如果有好朋友的话……
　　低头笑一声，问围心情颇好，迈开步伐快走去上课，因为下午课的校授也不是好惹的。
　　今年还是会很顺利地过吧？




1-2  王船

　　安曼岛
　　熟门熟路地进入了安曼岛，坐上交通车，前往熟悉的住屋，一栋两层楼的木造尖顶小屋，算是他每次来这里的度假小屋。
　　下了交通车，沿著两边种满大树的径道走去，安曼岛虽然位处加拿大北方，但很奇怪地是这里很少下雪，要是有，也是少少地而已，算是得天独厚吗？
　　十分钟的路程，来到度假小屋，这一区的屋子很少，约有七、八间，路上认识的就打打招呼，不认识的就点点头，直到进屋为止。
　　「呦呦！围喔~~~~~~」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　 屋外传来许久没听过，但很熟悉地戏谑叫声，让才刚放好行李的问围，哭笑不得地出门去。
　　「好久不见，班。」问围微笑地向悠f靠在他矮围墙上的白发男子打招呼。
　　「你这次要待多久？」班问道，顿了下又说：「要我帮你找资料吗？」
　　「不一定，但如果你想帮忙的话，我很乐意。」问围来到围墙里边。
　　「帮忙没问题，不过你要做好吃的料理来慰劳我的辛苦。」班碧绿的双瞳闪过一斯狡猾。
　　「知道了。」
　　他就知道一向不吃亏的班，那会无缘无顾帮他忙勒！原来是觊觎他五星级手艺的料理。
　　「那先来一锅白饭和卤肉，好饿啊~~~~~~」班自动自发地进屋。
　　问围好笑地跟著进屋，一打开冰箱，不禁看傻眼。
　　「这是几天份的食材啊？！」问围指著冰箱叫道。
　　 班有屋子的钥匙，只要要求他做料理，通常他会事先将食材放入冰箱，但这次会不会太夸张。
　　「一、两天吧！」班坐在沙发上，不是很确定地道。 
　　问围很无力，不过以班这个大胃王来说，这些食材一、两天的份也对，普通人大概可以吃上一个星期。
　　不管怎样，问围还是动手煮了十人份的白饭，和一大锅十来公斤的卤肉，好让班吃地爽、吃地过隐。
　 「你这次要研究什麽？」班虽然边吃边说，速度又快，但姿态却是难以理解地优雅。
　　「王船。」问围舍命陪君子，一块儿吃饭。
　　「那艘破王船有啥好研究的。」班道。
　　「王船虽破，但有研究的价值，内部里头有完整的路斯曼拿特有图腾，我看看有没有新的发现，或需要补齐的资料。」
　　「真认真。」班笑道。
　 「是啊！」问围笑地灿烂。「快吃饱好上工。」
　 「你待会儿就要去研究王船？」班挑挑眉。
　 「我是用功的好学生、勤奋的研究者。」
　 「是、是。」班摇头晃脑地点头。
　　问围好笑地瞪他，两人一面吃一面聊天，一直拖到下午两点半才出发去置放传王船的地点，开始他在安曼岛的第一天研究行程。




1-3 王船

　　「这时候怎会下雷雨？」
　　问围和班才刚到达王船的位置，天空突然被黑暗笼罩，狂风、大雨加雷电一起上阵，怪天气让两人纳闷地很。
　　「在冬天这种天气是很奇怪，但最近大自然在地球世界各地捣蛋，安曼岛怕也是逃不过大自然诡变。」班望著天空无奈道。
　　「人类终要为自己的自私负责。」问围皱眉看黑暗天空中的惊人闪电，心里有一股莫名奇妙地感觉，好像有什麽事要发生。
　　班将车子停到车库里，车库旁是一栋小型的木造小屋，专门提供给研究王船的研究者暂住，只不过来这里的人少之又少，屋子乾净是乾净，就是冷清了点。
　　「这时期会想研究王船的人，大概只有你。」班将装食材的冰桶提进屋里，一件件放进冰箱里。
　　问围跟著班进屋，拉开翠绿色的窗帘，木格玻璃窗外的狂风暴雨，让问围感到愈来愈古怪。
　 「班，你有没有感觉怪怪的？」
　　班拨了一下及背的长白发，走到问围身後。「是有点，不过我的第六感告诉我不会有事，你别太担心。」
　　问围不置可否，他的想法和班挺相似的，这也是他和班能一直是知心朋友的原因，班非常了解他的想法，两人在各方面都合作无间，配合地完美无缺，有时还会惊讶到让他叹为观止。
　　「这麽大的雨，明天再去王船。」
　　问围不反对班的意见。「也好，雨太大要过去挺麻烦的。」
　　於是两人悠哉地在滂沱大雨加雷鸣震震中，渡过一晚，等待明天的到来，期望著有好天气。

　　＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊

　　「真诡异的怪天气，才一觉睡醒，居然出大太阳。」副架驶座，问围手半掩眉毛处，略略抬头瞄著刺眼的日初，心情看来不错。
　　班用力盖上後车斗，坐上驾驶座发动车子，一面说道，「你刚才在嘀咕什麽？」
　　「就今天是好天气。」问围笑道。
　　「也是，适合出游的好日子。」班点头，将车子驶往王船的地点。
　　三十分钟的复杂崎岖车程结束，一艘像迷你型潜水艇的木造船只出现在两人眼前，那便是王船。
　　王船夹杂在高耸树木林间，不仔细看还以为那是块大石头，因为船身经过日积月累的时间摧残，绝大部份都布满了青苔，和树林相溶成一体，说是古迹也不为过。
　　问围先下车，小心翼翼地，一脚踩在有些泥泞湿滑的土地上，呼吸著潮湿的空气，有股气味，是这个树林特有的芬多精，他很喜欢，闻起来像某种甜甜的水果味道，全身清爽。
　　「这里很久没人来研究，荒废许多年了，我看过几年後，估计也不会有人来了。」班停好车，站在问围身旁，看著王船感慨道。
　　「应该说路斯曼拿的历史对新一辈的年青人来说，就像云烟一样梦幻难以想像。」问围靠近王船，伸手轻抚船身。「况且研究古迹、历史，对许多人来说，既枯燥又乏味，还不如去学别的好。」
　　「那你呢？」班拿出问围的工具背包，好奇问。
　　「我？」问围接过班递来的背包，眼神有著深深地笑意。「这是一份使命，我只能这麽说。」
　　「使命啊……」班看著问围沉吟地摸摸下巴。
　　「我要进去了。」
　　问围熟练地找到王船的入口，船门不知何时不见的，所以只要掀开掩住船门的藤蔓就可以进入，轻松不费力。
　　「如果说围的使命是当研究者，那我的使命就是一辈子吃得到围的五星级料理。」
　　班呢喃自语，碧眼中的精光贼笑，如果被问围看到，大概会翻白眼，可惜他走太快，不过班没打算让他看见。
　　「围，等我……」




1-4 王船

　　王船的外型虽然像一艘迷你型的潜水艇，但船舱里却不若外型般小，空间的宽敞度很奇特，他一直想不通这艘船是如何建造的，流传下来的书籍说是船舱内的文字和图腾所形成的空间阵法，当时他还花了不少时间理解，因为实在太令人匪夷所思了。
　　问围拿著手电筒，一路走到最前头的驾驶舱，他这次再研究，主要是要把驾驶舱看有没有遗漏的问题资料再补齐，希望资料更完整些。
　　「这里没什麽变。」班跟著问围来到驾驶舱，东看西看赞叹道。
　　「王船的结构和船质好，在经过几百年，王船也不会变质。」
　　放下手电筒，问围改用光度强而亮，特地请人打造的LED探照灯，驾驶舱瞬间光度大增，黑夜变白昼。
　　「要我帮忙什麽吗？」班四处走动问道。
　　「把驾驶舱360度全摄影一遍，我回去要看。」
　　「收到。」
　　班拿起小型摄影机，到一旁拍摄，而问围则取出笔和资料夹，到船舱角落记录图腾去。
　　两人认真地做自己份内的事，时间也一分一秒流逝，等注意到时间时，他们已经错过了午餐。
　　「难怪我头昏眼花，原来是饿过头了。」
　　班如是说，问围好笑地在他背後推他出去，午餐在车里，两人要出去吃才行。
　　两人一出王船，不禁暗叫声糟糕，天空变地灰暗，雷声轰隆响，虽然尚未落下雨滴，不过应该就快了。
　　「我们应该夸奖王船的隔音效果好吗？」班自嘲道。
　　「我进去收拾东西，班你去发车。」他们俩可不想被困在树林里。
　　班赶紧去发动车子，问围则火速进王船的驾驶舱收拾东西，五分钟就冲出来，大雨很配合地，在他钻进车子里才下。
　　「走了！」班猛踏油门，车子疾速而行。
　　 暴雨打在车身轰隆作响，但比不上天空的猝雷，接二连三猛地打下，居然也震地车子微微跳动，班一边骂脏话、一边灵活地控制方向盘，免得车子打滑出事。
　　问围则握紧车门把手，心惊胆跳地，片刻他回头去瞧向王船在树林中的方向，不禁蹙起眉头。
　　为何……奇怪……那个雷怎麽回事？
　　直盯著落雷的方向，直至看不见才坐正身子，问围心里有股说不出的感觉，好像会有什麽事要发生。
　　「怎麽了？」好不容易到达安全处，班松口气，却瞄到问围的脸色不对劲。
　　问围回神，摇头道，「没什麽，我们快点回去吧！」
　 「嗯。」班没追问，安稳地操控方向盘，往问围的小木屋家而去。




1-5 王船

　　「 快发霉了……」
　　问围和班坐在屋外的廊下，两人一个背靠墙板啃著苹果，一个低头阅读一本名叫路斯曼拿历史简略版的书籍，而班的唉叹也是现在岛上所有人的共同心声。
　　「没办法呀！老天爷要下三天三夜的雨，有谁能怎阻止他。」问围将书卷起，掩在唇上无奈道。
　　轰~~~~~~
　　「外加闪电和雷声。」班嘴里嚼著苹果含糊地道。
　　「这种坏天气还真少见。」
　　问围看著天空中灰暗的乌云，目不转睛地追逐那一条条划开云朵，触目惊心的银光闪电，看来是那麽地美丽，又那麽地令人敬畏。
　　「是啊！就是不知要坏到几时。」
　　「听昨天的岛上气象转播，h大概还要坏个一、两天吧？！」
　　「还真坏……」班伸个懒腰，吐口大气。
　　问围歪头想了一下道：「我记得三年前刚来到岛上时，那天好像也是下雨天，然後因为一锅卤肉，我们才认识。」
　　「呵……」班听闻而笑，「我印象可深刻，半夜下班经过你屋子时，卤肉的残香太吸引我，於是……」
　　「我想起来了。」问围一拍额，笑道，「那时我起床上厕所，经过餐厅，在一片漆黑中，听见有人吃东西的声音，我还以为是遇到了什麽勒！」
　　「没办法，谁叫你的卤肉太好吃，我只是遵循我肚子饿时的本能，找好吃的食物吃而已。」
　　「可是你把我一星期的卤肉在一晚全吃完了。」问围想来不知该哭还是该笑。
　　「隔天我不是补了二十公斤的猪肉给你？」班看著问围无辜道。
　　「那根本是你要吃的好不好！」问围用书本戳班的大腿。
　　班装傻，「是吗？呵、呵、呵……」
　　突然一阵音乐声传来，班从牛仔裤中拿出手机，那是他手机的简讯音乐。
　　「是什麽？」问围好奇班越看越皱眉的简讯内容。
　　「可能是雷电的影响，岛管部那一带停电，老头子要我立刻回部去帮忙。」
　　岛管部是安曼岛管理部的简称，专私岛上全面性的安全，而班口中的老头子就是他的上司。
　　「那快回去啊！」问围催促他。
　　「可恶的老头子，我在休假耶！」班嘴上抱怨归抱怨，还是有动作，毕竟岛上的安全一切为优先。
　　「非常时期，加油呐！」问围向班挥挥手道再见。
　　班进屋拿车钥匙、雨伞，顺便丢苹果果核，出屋外还不忘向问围交代说：「记得煮宵夜等我，如果我晚上没回来，把宵夜冰起来，我明天再吃。」
　　问围听完，不禁失笑，「好啦！绝对会煮一桌超级好料的等你。」
　　班满意地笑笑，撑伞走入滂沱大雨中去牵车，问围则起身目送他离去。
　　问围转身进屋，虽然现在是白天，但乌云搞地屋内像晚上，只打开屋内的主灯，一片光明之下，他才好做事。
　　问围到厨房打开冰箱，正要拿莴苣时，胸口温热一阵，让他停下动作，关上冰箱门，将造成他胸口温热的东西拿出来。
　　第三次了，自从这次他到岛上後，从小挂在他身上的护身符，第三次发出温热的反应，这是自他有记忆以来，不曾发生过的事。
　　他非常纳闷，心情最近很难平复下来，总觉得有事要发生，是好是坏他也不知道。
　　问围背靠著冰箱门，想著逝去爷爷在他小时候对他说地话。
　 『这是属於小围的护身符喔！它会保护你，永远地保护你，你要好好爱惜它，总有一天它会帮你……』
　　帮你什麽呢？
　　吐口气，想起爷爷跟他解释护身符的来源，是爷爷他在路边捡到他，将他抱回家时，就在他身上，那时他才四、五岁，爷爷交代的话，他有很多都不太记得，能记住的，大概也是一些很普通的内容。
　　只是这个漂亮到不像话的护身符，很像是女生会挂出去炫耀的项，所以他从来不给别人看，免得别人以为他很娘。
　　这条银制S型镂空精雕的项，里头由上而下镶有一颗像雪白珍珠、一颗像高贵白钻、一颗像水蓝琉璃的漂亮圆珠，这三颗小拇指甲般大小圆珠构成的项主体约三公分大小，并不大，但手工却很精致细腻，只是他不明白一条普通的项为何会发出热度？
　　「好了！今天晚上吃沙拉，要配什麽菜色好呢……」
　　给自己心理建设的问围，不再想项的事，一心想著晚餐的菜色，希望只是他多想。




1-6 王船

　　 雨後天晴。
　　「啊~~~~~~天气终於放晴了！」
　　问围在外头晒著衣服，看见在廊下开心得不得了的班，不禁心情也跟著开怀起来。
　　「围，快来吃早餐。」
　　班在廊下铺了餐巾，上头放满各式各样的食物，悠f地像在野餐，好在他的邻居和他的小屋有一段距离，要不然可能会有人来凑热闹。
　　问围晒完堆了一星期的衣物，走进廊里，把手中的竹篓晒衣篮放到一旁，刚坐下，一份特大号的三明治凑到他眼前。
　　「谢谢。」问围不客气接过咬下，早餐是他做的，他最有资格吃。
　　「这是你新做口味的沙拉酱吗？真好吃，下次再做。」班边吃加量版的五层三明治，边评语著，满足地不得了。
　　「是水果沙拉酱，新试做的，味道还不赖。」问围自卖自夸一下。
　　「你这次来好像是最轻松的，比较像在度假，多休几天好了，研究不急嘛！」
　　问围没好气笑睨班一眼。「当我吃饱太f哪！一个半月的时间，可是分秒必争，那像你那麽有空。」
　　「没办法，岛上平和地很，随时随地随便放假，不会有人多嘴的。」因为岛上所有的「公务员」都很有默契，说是「度假的工作」也不为过。
　　「那好吧！为了彰显你是『认真的导游』，择期不如撞日，下午去瞧瞧王船的情形吧！」问围对著班笑地很甜。
　　班大口喝下新鲜果汁後道，「不过几天吗？去王船的路不知道有没有怎样，可能会变地很难走。」
　　「我相信你的技术，有什麽困难能难倒你的。」
　　「说地也是，我班．塞瑞天生就是解决困难的高手，让我帮助你吧！可怜的小家伙。」
　　问围大翻白眼，虽然他知道班在很多方面都深藏不露，是个相当令人放心又厉害的人，但他的自吹自擂向来和他的能力成正比，真不知道要夸奖他，还是吐嘈他。
　　「班高手，请你准备前行的工作吧！」问围对班挑眉笑道。
　　「是！」班大笑道。
　　为了避免上次探王船，最後狼狈逃离树林的事再度发生，班和问围这次有备而去。
　　「你会不会背太大包了？」问围看一下车後座的背包，忍不住开口问班。
　　「不会，不过是些零食罢了。」
　　班态若自然的上驾驶座，为了怕遇到泥泞的道路不好开，他「借」了一下他老哥的四轮传动吉普车，相信他应该不会介意才对。
　　问围脸上挂了三条线，将自己的背包也放进车後座，俐落地坐上副驾驶座。
　　「走了。」班发动车子，再次前往王船之地。




1-7 王船

　　吉普车在和上次同一条的道路前进，但这次比上次不一样的地方就是路变地很颠。
　　「路坏得真严重。」
　　问围看看车窗外的道路，满地的滑泥还没乾，外加一堆小树枝、树叶的，这条路不像路的道路，竟在一星期之内全毁，大自然的力量果然令人惊叹。
　　「明天叫交通和环境部门的来清一清，这里挺夸张的。」路虽然很颠，但班却像平常在开车一样，非常轻松自在。
　　「王船不会怎样吧？」
　　「坚固地很，王船在那里好几百年都没事，会因为一场一星期的暴雨就有事，那王船就不叫王船了。」
　　「也是啦……」
　　事实证明班的理论是对的，王船安然无样，但船的四周却很凄惨。
　　「船的入口被堵住了。」
　　问围和班站在王船的入口处，一根断落的树干就横躺在那里，两人看了老半天，决定用绳子绑住树干，看看可不可以把它拖走。
　　「数到三就拖，明白吗？」班道。
　　「知道。」问围点头。
　　「好……」班将绳子卷在手臂上，瞄了一眼问围，见他也准备好了，便道：「一、二……三！」
　　两人使尽力气，有技巧地拖动树干，费了九牛二虎之力，那根有数十公斤的树干，终於被两人拖到一旁去。
　　「天哪！真重。」问围甩甩酸痛的手臂叫道。
　　「还好而已。」班拍拍脏污的袖子道。「走吧！进去看看。」
　　问围望著班走掉的背影，忍不住嘀咕自己可不像他是个怪物。
　　两人各背著自己的行李，手持手电筒小心翼翼地走进王船舱内，意外船内只有一些水渍在地上，其它大致完好。
　　「不愧是王船，超坚固的。」班走在问围後头，点头称赞道。
　　问围不置可否，和班一前一後到达驾驶舱，四处先摸摸观看，没发现任何损伤後，不禁松了一口气。
　　「路斯曼拿的造船技术一定很好，会成为大国不是没有原因的。」问围从背包中拿出录音笔，要开始今天的口头记录。
　　「那是历史故事吧？！又没人知道路斯曼拿是否存在，在哪里。又或者这只是天方夜谭，只是以前的人自己编的，用来骗骗无知的人，什麽从另一个世界来的……」班有些不以为然道。
　　「班，你说得『以前的人』可是你的祖先，而你是他们的直系血亲後代，连你都不相信，怎麽叫别人相信。」问围好笑地道。
　　「你相信路斯曼拿真的存在吗？」班问。
　　「这个嘛……」问围轻吸口气，沉吟半响後道，「其实我也是遵照我爷爷的希望来研究路斯曼拿的一切，相不相信，有时候我也会自我怀疑，就算里头有假，我也认了，就当是研究外太空文化好了。」
　　「围真的是乖宝宝。」班在黑暗中的俊帅面孔，扬起一抹问围看不见的柔和笑容道，「这样也才是我认识的围，自信又……」
　　「这是什麽？」




1-8 王船

　　班正很好心地夸奖问围当中，被夸奖的当事人问围却突然出声打断他的夸奖，班当场有股被泼冷水的感慨。
　　「发现小虫子吗？」班慢慢地移动到问围所在的位子。
　　问围不说话，很严肃地蹙眉抿唇，看著驾驶舱的最前方墙面，若隐若现有一股淡白光在墙面上四处流动，不注意看的话，很难补抓到光的踪迹。
　　「有新发现？」见问围不说话，班也严肃起来。
　　「墙面上有光影流动，注意盯著，这以前没有。」
　　班听到，一双锐利的碧绿双眼仔细地在墙面上搜索，片刻，果然补抓到一闪而逝的一丁点弱白光。
　　「班，如何？」问围询问班。
　　「等它出现，然後碰触它，或者抓住它。」
　　「嗯。」问围点头。
　　在班的示意下，两人同时关掉手电筒的光源，驾驶舱瞬间陷入一片黑暗中，呼吸声突兀地明显起来。
　　砰！
　　班沉默半响道，「没中。」
　　刚才那掌响亮「抓光掌」是班拍的，问围也沉默半响，最後说了一句话。
　　「可以小力一点吗？班。」
　　「抱歉。」
　 两人回回神，又开始抓光游戏，左拍拍、右拍拍、上拍拍、下拍拍，难以碰触到的弱光，让两人奇檬子有点不爽。
　　「不如将墙面拆掉如何？」班问。
　　「有难度，这是古迹，我不想赔偿。」问围道。
　　「不然用锤头打怎样？」班问。
　　「有难度，这是古董，我不会修理。」问围道。
　　「不如……」
　　「有难度……」
　　问围和班两人一人一句话，像在讨论如何将难缠、怎样也碰触不到的弱光，来个彻底大灭绝。
　　而那个弱光也很有意思，像有意识般，两人愈讲，它跑愈快，也明显现出愈多次，很像和两人在玩捉迷藏。
　　「不玩了，我们走吧！」班咬牙切齿，火气很大。
　　「好。」问围同意，两人转身就走。
　　一步、二步、三步，就是现在！回头！
　　「抓到了！」问围按住手掌下的弱光，隐约有一股温暖的力量。
　　「真好骗。」班哼哼笑，他的手掌压在问围的手背上，也感受到一股特别的力量。
　　两人的得意只有一下子，下一秒就察觉不对劲。
　　「班……我觉得不太对……」问围刚说完，驾驶舱的黑暗瞬间被光明取代。
　　「喔……shit！围，快走！」
　　班身手俐落地拉著问围，两人来不及收好背包，赶紧扯著就走，可是才冲到驾驶舱门口，王船突然立起，头下尾上，两人没有防备，滑冲向舱头。 
　　虽然两人有摆出防护自己的动作，但由於冲击力道实在太强，两人狠狠撞上舱墙，连呻吟都没出口，意识便在一瞬间被夺走。




2-1  初来乍到

　　「围，醒醒。」
　　「呜……」
　　问围呻吟一声，意识渐渐回到脑海，他一睁眼，便见班凑近的俊脸，脸上的表情尽是担心。
　　班有这种表情还真难得，问围在心中大叹。
　　「我没事，别担心，你呢？」
　　问围安慰著班，这时他才发现自己正躺在班的大腿上，伸手比一比，要班扶他起身。
　　「我也没事，只是我们现在有点小麻烦。」班坐在地板上，用手指指著天空，要问围瞧瞧。
　　「蓝天白云，很美的天空，好天气。」问围讲完，终於发现不对。「咦？！船顶呢？！」
　　整个船顶像被一把刀整整齐齐地削去，只剩船身，而且船身还七零八落的，像被炮弹轰炸过。
　　班见到问围震惊的表情并不意外，因为他刚清醒时也是这个表情，有此可见，他并非在做梦。
　　「那是小意思，你瞧瞧船外。」
　　问围起身小心走到船边，探头往外看一眼，随即回到班身旁坐下。
　　「班你会晕船吗？」
　　班笑。「不会。」
　　「我也不会。」问围又问。「你会划船吗？」
　　「很少，不过不是很难。」班答道。
　　「那我们为什麽在海上？」问围冷静地问。
　　「应该不是海，可能是座湖，很大的湖。」
　　「你怎麽知道？安曼岛什麽时候多了座湖？」问围觉得自己快神经错乱。
　　「安曼岛没有湖，这里不是安曼岛。」班盘起腿，对著问围微笑。
　　「啥？」问围一脸茫然。「那我们在哪儿？」
　　「你会不会游泳？」班答非所问道。
　　「会……怎麽……」
　　班比比船尾。「船尾破个洞进水了，要弃船游泳上岸，前方有陆地。」
　　问围看向正缓慢进水的船尾，很想再晕倒一次。「为什麽会这样？」
　　「上岸在说吧！」
　　问围无奈，幸好两人的背包还在，往背後一背，等船再沉低一些，便跳进水中，往班说地陆上游去。
　　「水质不错，挺甜的。」班一面游一面品味些许流入口中的湖水。
　　问围真想叹口气，可惜他现在不能做，万一被湖水灌成胀肚青蛙多划不来。
　　问围和班的体力算不错，游了将近二十分钟，终於到岸，两人一上岸便气喘嘘嘘地趴在草地上喘气休息。
　　「好累……」问围轻咳一声，感觉整个人快解体。
　　班的体力比较好，他才趴一会儿就起身坐在草地上，远望王船的方向。
　　「船沉了。」
　　「是吗？」问围深呼吸几次後也爬起，解下背後的背包，看著已不见王船的湖面。
　　班也解下背上的背包，拉开拉，检查背包内的物品。
　　「没湿，X品牌的防水背包做地真不错，不枉我花费二千元美金。」
　　问围了解班话中的意思，若是他背包中的东西湿了，他一定会去找X品牌公司算帐。
　　「好险我也用防水背包，不然我的电子用品就惨了。」问围检查背包内的重要物品，发现没沾到一滴水，不禁松了口气。
　　他拿出背包内的手机，想打安曼岛上的急救电话，却发现手机不能用。
　　「没电了吗？」
　　「不能用？」班好整以暇地问道。
　　问围抬头。「你的也不行？」
　　「嗯，在船上时就发现了。」
　　「难不成这里是无人岛，没有基地台不能用手机？」问围想想也不对。「连开机都不行，这是怎麽回事？」
　　班拿过问围的背包，从里头搬出所有的电子产品，包括小笔电、录音笔、电子表、探照灯、手电筒等，一样一样地检看。
　　「我的小笔电……」问围头上乌云罩顶。「我的研究资料全在里头……」他要哭了。
　　班拍拍问围的头顶，同情地安慰他。「恭喜你，你的研究工具全报销了，安息吧！」
　　 「为什麽会这样……」
　　问围哭丧著脸，把他的研究工具每一样来回再检查N次，结果全相同，就是连打开都不行，更遑论使用。
　　「我想这不是你的错，应该是地理环境使然。」班揉揉问围的湿发，安慰兼除水。
　　「什麽？」问围还沉浸在悲伤中，有点恍神。
　　「环境，不过要证实我的想法，得先离开这里，不知道可不可以遇到人。」　　　　班快速地收拾两人的背包，一起侧背在他身上。「这里可能也有夜晚，为了我们的安全兼肚子著想，快点离开会比较好。」
　　班的一番话，让一向聪明的问围脑袋彻底地短路，呆呆地任班拉著他走，完全没去思考班的话中话。




2-2  初来乍到

　　「我觉得不大对，班。」
　　走了不知多久的路，问围的精神有点清醒，他思虑了几番，把话问出口。
　　「你终於发现了。」班笑说，还得分心注意四周的动静，因为这是他不熟悉的地方。
　　问围看看现在正走的树林四周，虽然是很多芬多精的树林，但怎麽觉得那树、那草、那花，怎麽看怎麽奇怪，怪在哪儿他也说不上来。
　　「环境……你刚刚说环境……」问围轻啊一声。「不会吧……」
　　班神秘地笑笑。「所以才要证实。」
　　「如果是真的……」问围的呼吸一窒，难以想像心中的想法。
　　「你发了。」班轻笑道。
　　问围哭笑不得，什麽发了。「班……」
　　才要问班别的事，他突然抱住他冲倒在地，瞬间地动作让他思绪断了一下，等回过神，居然看见一支箭在他们一步远的树干上轻轻抖动，那镶入树干的深度若是射中他和班，两人大概非死即伤。
　　班迅速起身，拉起问围找一颗大树躲著，随即便听见在草丛磨触移动的声音。
　　「※◎＃％＆……」
　　两个高大威猛的蓄胡男人，看著树干上的箭来回对话，却震惊了躲在树後的两人。
　　水波文？！
　　问围和班面面相觑，虽然两人心中有所怀疑，但真正的事实摆在眼前时，心中的冲击还是很难掩饰。
　　两人一直等到对话声远离，听不见後，才慢慢从树後走出来。
　　「我很难消化这个讯息，是假的吧？这里是……路斯曼拿？」问围看著大片的树林，有一阵晕眩。
　　「我收回不久前的质疑，原来路斯曼拿这个外太空世界真的存在。」班比问围镇定的多，话中的语气满是揶揄。
　　问围翻白眼，佩服班的随遇而安，这里可是他们不熟悉的世界，要他适应，恐得好一段时间。
　　「我们现在怎麽办？」
　　「找有人的地方，先探索一下。」班看看天空，示意往某个方向走。「围对路斯曼拿熟吧？」
　　「还行。」能知道的他大概都知道。
　　「我们来验证我的祖先留下的历史和现在我们所在世界的事实对不对地起来。」班摸摸下巴道。
　　问围额上三条线，班摆明想掀他家祖先的底，十足的恶趣味。
　　「书上说路斯曼拿是个国力强盛的国家，挺想看看的。」他没班那麽机车，只想看看书上的路斯曼拿和眼前的路斯曼拿差在哪儿。
　　「我倒想看看书上把路斯曼拿王捧得像神仙的路斯曼拿王长啥样，应该挺老的吧？」
　　问围看班老是注意一些奇怪的话题，不知如何回话。
　　「对了，路斯曼拿王叫什麽名字？」班问问围。
　　问围顿时一时语塞，思考了半天才道，「好像没读到过路斯曼拿王的名字，你们岛上的基础教育没有教吗？」
　　「没，如果有读到，也只是歌颂路斯曼拿王而已。」班笑说。
　　「原来如此，难怪你想看路斯曼拿王。」问围微笑补道，「很好奇、很期待，心痒痒地，巴不得现在就见到，的确值得看。」
　　「最好能近距离接触，呵呵……」
　　「你不怕危险喔！这里的世界好像挺远古的，刚才那两个像猎人的人，穿著皮衣、皮裤、皮鞋的皮制猎人，还用弓箭狩猎，路斯曼拿还挺怪的。」有先进的王船，确有落後的穿著。
　　「反正来了都来了，当是出国旅行好了。」
　　班非常的乐观，问围简直快被他打败。
　　「那我们怎麽回地球去？」这才是他担心的地方。
　　「既然王船可以跑到地球去，那就代表另一艘王船也可以，所以我们将这次的『出国旅行』定位为寻找王船之旅，如何？」
　　「好是好啦！但我们接下来的生活怎麽办，人生地不熟的，吃的、穿的，最重要的是……美金或其它的地球货币能用吗？」
　　「围真是未雨绸缪。」班眯眼看著似乎是树林出口处的亮光。「这次的『旅行』算结据，走一步算一步，可能露营的情况会增多。」
　　「只能这样了。」看开了，既来之则安之。
　　「应该是出口，咱们的旅行出发了。」
　　「祝福我们一切顺利吧！」
　　两人相视一笑，路斯曼拿，他们来了！




2-3  初来乍到

　　　　　　（以下水波文的对话框为「」，英文为『』）

　　班果然是社交型的天才人物。
　　他们出树林没多久，穿过一大片绿草如茵的大草原，风吹拂著所见一切，看著那被风吹送而呈现一波波的波浪时，心中有莫名的感动，完全被眼前的景色吸引到无法自拔。
　　感动一阵子後的两人继续走，走没多久发现一座很小的村庄，屋子不多，所见到的大概只有十来栋，而里头的村民一见到他们完全没戒心，还很好奇地围上来。
　　接著帅气的班就上场表现
　　他说著那一口算流利，但口音对村来说，却是很奇怪的水波文调，最後居然可以j到一间没人住的小屋暂住，班的三寸不烂之舌真是让他甘拜下风。
　　「围，村民提供一些不要的衣物，来试穿看看。」
　　在暂居的小屋内，问围勤奋地打扫整理一番，班则继续去和村民们打交道，现在见他抱一堆衣物回来，问围很肯定村民们一定不把班当外人。
　　听班说水波文还有点不太习惯，但两人不久前有约束规定，除了要说很秘密重要的事才用英文沟通，不然其它时候要说水波文，一方面练习水波文，一方面是避免被人起疑他们的怪异。
　　「这个村庄的人真善良。」问围只能这样下结论。
　　「大概这个村庄很少有外人来，我们是稀有动物，自然对我们特别。」
　　「要庆幸他们不排外，不然今天肯定住在大自然。」
　　问围和班两人关起门来试衣服，也因为两人很熟，就算赤裸裸坦诚相见，也不会有什麽不好意思的疙瘩，还互相评论对方的搭衣品味。
　　「这村庄好像不是很富裕？」问围小声地说。
　　「嗯。」班知道问围拐弯在说衣物的质料不是很好。「这村庄的村民除了四五个年轻人外，其它是老人和小孩。」
　　「这里生活条件很不好吧！」不是疑问是确定。
　　「对，和地球上一样，贫穷的农村赚不到钱，生活苦，年轻人都到大都市去讨生活了。」
　　「那村民是靠什麽为生？」问围一边和很不熟悉的怪衣物奋斗，一面和班聊天。
　　「等会儿一起去问。」班拍拍穿好地二手衣衣袖，虽然粗糙，但还算舒服。「穿好了吗？」
　　「这麽多层，真费工。」
　　要不是班有告诉他短内衣、外袍多层次的穿衣技巧，他肯定不会穿，而且还有可能穿错。
　　班帮问围调整及大腿一半的素绿短外袍，系好短外袍上延伸的长腰带，随後将他转一圈来瞧瞧。
　　「不错、不错。」班满意地频点头。「鞋子就穿我们自己的，反正不会有人注意。」也是为卫生上考量。
　　「这是斗篷吗？」问围拿起一件「大布」。
　　「应该是，是连帽斗篷，可能是这里的必备外出穿著之一。」
　　「是吗？」问围不大理解这里的穿著，只能适应。「班……」
　　问围才出声，班便对他比了一个噤声手势，调皮地向他微笑眨眼，旋及无声地走至开门时会嘎吱作响的门前，一把拉开门。
　　「哇！」
　　随著哇哇大叫地叫声同时，一堆小小孩跌撞进屋内，问围惊讶好笑地看著。
　　小孩就是小孩，也不管刚才还在偷听，叽叽喳喳地赶快爬起一哄而散，他和班不禁笑出声。
　　「你的食物拿出来分给他们吃好了，反正放久了也不新鲜。」问围收拾一下剩下到古衣。
　　「我们的想法是一样的。」班提来自己的背包。「天色有些暗了，村长有要请我们到他们的共餐场地用晚餐，走吧！」
　　「好。」




2-4  初来乍到

　　「班，这里也有月亮耶！还是冰蓝色的，好漂亮！」问围抬头看著那颗超级大「月亮」，赞叹连连。「还有满空数不清的星星……」
　　「对啊！这里的空气很新鲜，什麽都乾净，完全见不到一丝污染，要爱上这里挺容易的。」班也看著热闹滚滚的明亮夜空，心情大好。
　　「我开始期待发掘这里的新事物了。」
　　「正好你的论文不怕没题材，用纸笔记录下来，肯定会高分过关。」
　　「那也得回地去，赶上我交作业的时刻吧！」
　　「一定可以的，只是时间的早晚。」
　　「会不会最後舍不得回去呀？！」问围试著假设。
　　「搞不好会喔！」班也跟著开玩笑。
　　两人边走边聊，一下子就到一处很特别的用餐地点的场地。
　　场地没有桌子、椅子，倒有许多大小不一的磨平石头，村民皆坐在上头，而晚餐呢，一眼就可以看见，就在场地中央的一只正冒著白烟的大锅子里，一旁还有妇人在石版上煎著薄饼之类的东西。
　　白须长长、长得和蔼可亲的村长一见他和班来到，从石头椅上站起，慢慢地走过来招呼他们。
　　「衣服很合身，过来坐吧！晚餐就快好了。」
　　「我有一些食物，大家一起享用。」班晃晃手中的背包道。
　　村长也不矫情，笑眯眼道，「那谢谢你们了。」
　　问围接过班的背包，处理食物这类他比较在行，不一会儿，他们就和村民一起共享彼此的食物，一顿特别的晚餐。
　　「村里的食物很简陋，不好意思。」
　　问围和班坐在村长对面，吃著晚餐顺便聊天。
　　「不会，这些食物很好吃。」问围真心道。「很特别的口味，以前从未品尝过。」
　　「那就好。」村长眯眼点头。
　　「我可以问些问题吗？」班道。
　　「可以。」
　　「你知道路斯曼拿在哪里吗？」
　　「路斯曼拿……」村长抚著长胡子，陷入深思。「我没听说过，光明大陆很大，有很多地方我也不是很了解。」
　　问围和班面面相觑，知道这下他们麻烦了。
　　村长似乎没瞧见两人的异样，继续开口。「不过如果你们需要的话，我有一份没在使用的老地图可以给你们，希望能让你们派上用场。」
　　问围和班喜出望外，连忙道，「那谢谢你了。」
　　热情的村长笑呵呵。「晚餐多吃点。」
　　问围和班心中有许多的疑惑，但因为今天被一堆突发事件弄地很累，两人吃完晚餐，和村长再聊一下後，便回到了小屋，当头一沾上有点硬的草枕头，不一会儿，两人便沉沉入了梦乡。

　　　＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊

　　歌声？是谁在唱歌？
　　小孩的嘻笑声……奇怪……他在安曼岛这麽久，什麽时候附近住有小孩……
　　小孩？！安曼？！
　　问围猛然睁眼，一入眼帘的不是看惯的幸运草图样天花板，而是不规则形状的木柱草铺屋顶，思绪有一瞬间空白。
　　啊……
　　这里不是安曼岛……
　　双手捂住脸一会儿，随後轻轻抹了一把，紧绷的身体也随之放松。
　　大吐口气，问围从硬木板床坐起，左右看看，发觉外头太阳高挂，而班已经不在床上，想他应该是起床出去外头了。
　　下了床，动手将床铺整理好，身上穿著这里类似内衣的贴身衣物，一件单薄有系带的内衣，和一件及膝的薄裤，虽然质料粗，但挺清凉的。
　　找了昨天脱掉的衣服，原封不动穿回去，便出门找班去。




2-5  初来乍到

　　温暖的阳光，和地球很像，但不同的是这里的阳光不若地球般热，算是很温的光射。
　　「大哥哥，库沙！」
　　问围才出门走个两步，便也三个可爱的小孩围上来，不像昨天那般好奇离了一段距离，今天倒很热情靠在他身旁。
　　「库沙。」水波文的早安，他和班应该没来错地方。「你们有没有看到和我在一起的另一位大哥哥？」
　　好险他的水波文从不荒废，不然他现在可就惨了。
　　「他在河边钓鱼，我们带你去。」
　　热情的小孩们，开心的拉著问围的手，一路叽叽喳喳、蹦蹦跳跳地带他往河边去。
　　他很好奇这些小孩的态度怎会和昨天差这麽多，可等到了河边，他就知道为什麽了。
　　班原来还有当孩子王的天份。
　　十多个孩子，一人手拿一支很明显是手工制的钓竿，个个兴奋地站在河边，由班指导他们钓鱼的技巧。
　　「班。」问围出声叫他。
　　「睡地好吗？」班一身神清气爽地向问围挥手。
　　问围点头，和身旁的小孩们一起走到班身旁。
　　「我们到一旁说。」班交代小孩们自己练习、自己玩，便和问围到一棵树下去谈话。
　　「怎麽？」
　　『我从村长那儿拿到了地图，跟地球还真的不一样。』
　　问围听班用英文，知道怕隔墙有耳。『有标路斯曼拿吗？』
　　『没有，不过我想路斯曼拿应该是在的，它不会无缘无故的失踪。』
　　『那我们除了要找王船，还有找路斯曼拿，好忙呀！』问围背靠树干微笑道。
　　『旅行总会有些意外。』班也笑。「今天一早，我可是收集到这里很多有意思又有趣的日常生活文化，边走边给你介绍吧！」
　　「请，班导游。」
　　「这里的日常生活用品既环保又安全、又天然、又进步、又匪夷所思，总而言之，你以为这里的生活水准很古很落後，事实上却正好相反，表面看地，和实际体会地，完全是南辕北辙。」
　　「喔！」问围的兴致来了。
　　「例如……」班四处张望了下，跑到一棵矮树前摸一会儿，拿了一棵怪东西回来。「这是刷牙的用品，是叫『O―Ku』的野果子，早上我用过，挺不赖的。」
　　问围拿过班手中的O―Ku瞧。
　　体形大小约食指一指关节大，圆形的，一边有密密麻麻的细软毛，一边则是粗糙无毛的圆平面，仔细闻一闻，有股草香味，满特别的。
　　「这要用一根细木棒戳到里头……」班随地捡起一根细小的树支，接过问围递来的，用点力气戳进去。「你看，像不像牙刷？」
　　「还真像。」问围接过，比划一下刷牙的动作。「那有牙刷，牙膏呢？」
　　「不需要，你瞧。」班将O―Ku放进河里拿出来用手搓一搓。
　　「有泡泡耶！」问围瞪大眼，惊呼地接过O―Ku牙刷看。「好多泡泡喔！」
　　「很天然又环保吧！村民告诉我的O―Ku的使用期限，我用地球上的算法，大约可用三十天。」
　　「果然真的是喔―酷！」
　　问围打趣地说著，和班两人会心地哈哈大笑。
　　「这里有很多特殊的东西，像普石、阵石、石之类的，还有重要的币制。」
　　「你弄清楚了吗？」
　　班摇头。「大额的村长没有，小额的有，我只惊讶这里币制的一件事。」
　　问围用眼神询问什麽事。




2-6  初来乍到

　　「这里有黄金……」
　　「黄金，那很好哇！黄金很值钱，没想到这里的人也用它交易。」
　　班举起右手，伸出食指，啧啧啧地摇指道，「No！这里最不值钱的是黄金。」
　　问围惊掉下巴。「什麽？！」黄金不值钱？！
　　班笑。「知道你一定很惊讶，我刚知道时，也惊讶地不知道说什麽，黄金耶！居然不值钱，还是币制最小的单位。」
　　「我的天，那最大单位是什麽？」
　　「据村长说，光明大陆上采石币制，最大的通用币值是无色石币，一无色石币可以兑换一亿黄金币，他们是穷人家，只听过没见过。」
　　问围惊讶到不知说什麽。
　　「这里的石币制是用颜色分的样子，像黄金币上去就是蓝石币，再上去是绿石币、红石币……有分很多种，没实际见到，我也很难断定币值的定位。」
　　「反正我们现在也是穷人家，能摸摸『黄金』过个乾隐也好。」问围揶揄自己和班。
　　「是啊！」班和问围并肩走。「我们可能要想办法赚些钱，村长说大一点的城镇比较有赚钱的机会，我们也不好在这里给村民们白吃白喝。」
　　「打工旅行很不错，那要什麽时候走？」
　　「後天吧！」
　　「好。」

　　　＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊

　　挥手向小村庄的所有村民道再见，有些离情依依，因为村庄里的村民真的对他们很好，从头到尾都不把他们当外人，很淳朴，令人难以忘怀。
　　就连他们要离开，怕他们「活不下去」，贫穷的村民们，硬是塞了一堆吃的、穿的给他们，村长还偷塞了不是很多的黄金币给他们，他们想推都推不掉，因为不接时，老村长看来快哭了。
　　「有机会我们一定要报答他们。」问围坚定道。
　　「那当然。」班理所当然道。
　　两人一直回头挥手，直到看不见村民们为止，才舍不得的放下手。
　　「村长说最近的小镇在哪？」问围问。
　　「地图上往西，经过一座小树林，穿过一条小溪，再走一段路就到那座叫可里约的小镇。」班拿出有些旧的地图研究道。
　　「走吧！」
　　两人按照村长的建议而行，走过小树林、穿过小溪，再走一段路，果然看到了方圆百里的唯一小镇。
　　看著眼前的可里约小镇的大招牌，问围和班不禁相觑大叹。
　　「果然是说地比做轻松。」问围眯眼看著地上自己的影子。
　　「不知道这里有没有像样的交通工具？」班也看著地上自己的影子，一团圆影。
　　「走了一个上午，好累。」问围忍不住又叹口气。「都中午了。」
　　班指指小镇内热闹的地方。「去看看有没有好吃，快饿死了。」
　　「走吧！」他也饿了。
　　两人并肩而行走入小镇，四处找看看有没有卖吃的。
　　走了一段路後，问围悄悄细声道，『班，你有没有觉得怪怪的？』
　　『有。』班道，随即和问围闪到一条没人的小巷中。
　　「他们好像对你很有兴趣。」问围打趣道。
　　班微笑指指身上披风後的连帽道，「我终於知道披风帽的用途。」
　　「是你的长相特别。」问围想了想说，「会不会这里也有姓塞瑞的，你们家族的长相特色不是雪白色的头发，和碧绿的眼瞳吗？」
　　「是啊！那正好证明我们没来错地方。」班自嘲，顺手将连帽戴上，遮掩住他的特色长相。
　　问围也把披风连帽戴上，虽然他的长相完全不引人注目。
　　也因为两人懂地「相不露白」的意思，在可里约小镇待了一天多，找寻有关路斯曼拿的线索时，过程很顺利，可惜都没人听说过路斯曼拿。
　　原以为可能还要到更大的城市才问得到线索，没想到在搭船要到下一个大城时，得到了「意外惊喜」。




3-1   豪乳大姐

　　「啊──哈哈哈……」
　　狂笑声外加那对令人难以移开视线的胸前大波，抖地问围和班满头黑线，很怕那对惊人的豪乳从低胸的紧身衣中蹦出来。
　　而话说从头，他和班是如何认识眼前这位「豪乳大姐」的，这就要回到大约十分钟前，两人站在河岸旁，等著要搭船……
　　「一个人要五个金币！」
　　问围惊呼著，而班只是挑挑眉，不以为然地看著船东狮子大开口。
　　「就要五个金币。」眯眯眼，长得很像老鼠的船东，哼哼地道。
　　「刚刚才上船的男人只付一块金币。」班拉拉遮颜的连帽道。
　　「他是常客。」船东笑地奸诈，令人很想扁他。
　　 问围为之气结，正想和班走人时，一声短而俏亮的口哨引起两人的注意。
　　「喂~~~~~~小哥们，不介意的话，搭我的船吧！那老头专坑外地人。」
　　河上一艘小船，船上站了个粗犷的女人，非常豪迈地一脚踏在船边屹立不摇，右手则扛著比她还高的长船桨，左手食指向他们勾了勾，笑容狂野灿烂。
　　问围和班对觑一秒钟，直接往船大姐的方向去，气地没赚到黑心钱的老鼠船东，对著船大姐破口大骂，而船大姐的回应是一阵浑厚的大笑。
　　「谢谢。」问围一上船便对船大姐礼貌的道谢。
　　「哈……不用客气。」船大姐指挥两人坐稳，挥动看来很沉的长船桨滑入河中。「出发了！」
　　这便是他们认识的过程，而在船前进时，双方聊天介绍彼此，有了初步的认识，话题就打开了。
　　「喔、喔，你们要找一个叫路斯曼拿的地方呀！我没听说过，不过我可以帮你们问看看。」
　　船大姐名叫娜娜，他和班一致觉得「名不可貌相」，为了礼貌，两人也拉下连帽，好在娜娜大姐并没有大惊小怪。
　　「会有人知道吗？」班悠哉地问道。
　　「我有冒险者的朋友，他们去过很多奇怪的地方，也许他们知道。」
　　「娜娜姐谢谢你。」问围笑地很甜。
　　「不客气。」说完後，娜娜大姐又是一阵笑。「你们两个是从哪里来的，看来像好人家的孩子。」
　　「一座小岛，我们是出来冒险的。」班面不改色地撒谎。
　　「冒险好哇！那你们打算是要挖石、还是要抓兽？你们不是阵法师，要冒险找个阵法师比较好吧！」
　　阵法师？问围和班面面相视、一脸问号，最後由班不耻下问。
　　「什麽是阵法师？」
　　娜娜大姐一脸看怪物的眼神回头看他们。「连阵法师都不知道，你们还敢出来冒险，真有勇气。」
　　「我们的小岛比较封闭，很少很外边的人往来。」班无辜地继续撒谎，问围点头附和。
　　「真是个怪小岛。」娜娜大姐挑眉道，「好吧！帮你们上一课好了。」
　　「所谓的阵法师是指利用阵法释放出力量，可以攻击敌人，也可以保护自己或身边的人。
　　阵法师有分先天的和後天的，先天的自然比叫吃香，从诞生就拥有属性力量，加以修练就可以将力量升级。
　　後天的就要以阵石来辅助修练属性力量，所以後天的阵法师也称为辅助阵法师。
　　当修练升级时，阵石会愈变愈小，若能修到与阵石融为一体，那力量也不输给先天的阵法师，比他们更厉害的也有，可惜我只听过，还没见过。」
　　「娜娜姐知道的真多。」问围道。
　　「那是当然的，我是後天的阵法师，这些是学习过程必需知道的，不然哪能从阵法师学院中毕业。」
　　问围和班吃惊万分，「人不可貌相」的认知又更上一级。




3-2 豪乳大姐

　　「属性力量是什麽？」问围好奇。
　　「就是水、火、风、木、土、雷、虚、力……等等。」
　　问围好奇又问。「那娜娜姐的属性是什麽？」
　　娜娜大姐眼睛为之一亮看他们，问围和班有一种不妙的感觉。
　　「我们加速前进吧！风呀！吹吧！」
　　随著话落，娜娜大姐收起长船桨扛在右肩上，左脚豪气地用力踏在船头，狂迈地大笑一阵，然後嘴里念了一串奇怪的语言，问围和班只看见一阵淡粉蓝的光後，船便像装了高速马达般向前冲，两人瞬间被甩地向後倒。
　　「哈、哈……怎样？不错吧？！」
　　问围和班两人狼狈地爬起来坐好，抓稳船边稳住身子，体验著坐一艘小木船像在坐快艇一样的感觉。
　　「班，你看。」问围指指船体四周和内部。
　　小木船有奇怪图纹在缓慢地规律流转，一圈一圈的，很像齿轮，而每一圈的图纹都不一样，颜色也不一样，炫丽地可比多彩的霓虹灯。
　　「和王船的图纹相似，但不一样。」班压低声音道。
　　问围点头，和班小声地交换意见，一会儿抬头时，两人的眼睛差点突出来。
　　娜娜大姐侧身，对著不远处也快驶在河上的老鼠船东的船，一边嘲笑著船的行驶速度，一边张狂朗笑，然後她身上最明显最宏伟的大波，就这麽展现在两人面前上下来回激烈波动，害地两人觉得目识久了，可能会有害身体健康。
　　至此，班私底下替娜娜大姐取了个外号，叫「豪乳大姐」，问围也偷偷附和，因为不会有哪个女人比她更适合这个封号了。

　　　　＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊

　　「娜娜姐是风属性的吧？」船靠岸，问围一下船便问这麽一句。
　　「没错！没错！很有趣吧！你看，我们一下子就到了。」神经粗大的娜娜大姐哈哈大笑道。
　　问围和班偷偷翻白眼，那是因为坐船的人是不会晕船、胆子又大的他们，要是换成别人，恐怕直接跳船比较快。
　　「好了，我为你们介绍一下吧！」娜娜大姐大手臂一挥。「这里是卡里喀喀国的唯一国土主城，叫卡里卡特特，简称卡里城，专门出产叶果，待会儿请你们吃炒叶果，很香很好吃喔！」
　　有人请吃东西，问围和班当然不会拒绝。
　　两人遮掩好自己，便跟著娜娜大姐走向城里，小心翼翼地东瞧西瞄，这里的一切对他们来说新鲜地很，什麽都好奇。
　　跟著娜娜大姐走了一段路，来到一间长地很像香菇形状的石屋前，她不客气的猛力敲门，嘴巴不忘大声嚷嚷。
　　「布朗！开门！」
　　不稍一会儿，石屋的大门开了，问围和班看著开门的人，眼睛愣了。
　　巨人！
　　「姐姐！」巨人手中抱著一个小孩，脸上的表情惊喜万分。
　　「好久不见啦！」娜娜大姐挥挥手叫巨人让开点，然後招呼问围和班进屋。「进来吧！这个大块头是我最小的弟弟，叫布朗。」
　　问围和班拉下连帽，客气的和巨人布朗打招呼。「你好。」
　　布朗关上门，很有深意的眼神仔细地打量著问围和班。
　　问围和班很会察言观色，一看这个布朗精明的模样，就知道和娜娜大姐的粗神经是完全不一样的。
　　「你们俩人长像挺有特色的，是哪里人？」
　　布朗请两人随意坐，顺便叫妻子那些饮品、食物出来招呼两人。
　　「一个小岛。」班笑著道。
　　「哪个小岛？说给我听听，我年轻的时候，去过许多地方冒险，弄不好我知道，搞不好有去过你们的小岛。」
　　班依旧笑意盈盈。「安曼岛。」




3-3 豪乳大姐

　　布朗只是挑挑眉道。「那倒没去过。」
　　「你这小子，他们是我的朋友，不是你的手下，给我收起你的多心。」娜娜大姐一掌打上布朗的背，布朗露出无辜的眼神。「抱歉，这小子以前是某冒险团的副团长，对人比较多心，别理他。」
　　「不会。」班和布朗的精眼对上，态度非常怡然自得。
　　「对了，忘了你以前也是冒险者，班他们想找一个叫路……路什麽来著……」
　　「路斯曼拿。」问围好心提醒。
　　「喔！对！路斯曼拿，你有印象在那儿吗？」娜娜大姐大口喝著酸甜的粉红色饮料道。
　　布朗蹙眉，好一会儿才道，「我没听过路斯曼拿这个地方。」
　　「不知道也没关系，你去问问你以前的同伴吧！」娜娜大姐用力一掌拍上布朗粗壮的肌肉手臂，就此定案。
　　「大姐……」被赶鸭子上架的布朗，在娜娜大姐的瞪视下，把要反驳的话吞回肚里。「知道了。」
　　得到满意答案的娜娜大姐笑声满室。「那这几天叨唠了。」
　　问围和班在一旁看著那两姐弟的斗嘴，看地津津有味，嘴里也不f著，吃著像坚果的小点心，喝著像蔓越莓的果汁，悠哉地很。
　　「你们如果无聊的话，可以去城里逛逛，这几天我们就住这里，我要去一趟阵法院，你们随意。」娜娜大姐说完，随即风风火火地出门去。
　　被丢下的问围和班有些傻眼，娜娜大姐的行动还真是迅雷派的。
　 「不论你们是谁，别想在我面前耍花样，骗地了我大姐，可骗不了我。」
　　问围和班相觑一眼，问围诚垦地对布朗道。「我们从未想过骗什麽，只是知道路斯曼拿在哪，对我们而言非常很重要。」
　　布朗怀疑地审视两人。「你们到底想做什麽？」
　　「不用猜了，总而言之，我们不会害人，我们只想要路斯曼拿的线索，如果你不想查也无所谓，我们会自己想办法。」班起身拍拍长衣摆道。
　　布朗脸孔扭曲了下。「我没说不查。」
　　「那先谢谢了。」问围笑地很灿烂。「我们去外头逛逛。」
　　「你们……」布朗看著两人走出石屋，总觉得好像有那里不对，可等他察觉时，已经来不及了。「那两个臭小子！」

　　　＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊

　　「班，你包头巾的样子挺帅的。」
　　「谢谢夸奖。」
　　虽然大城市里的人对各式各样的人接受度比较高，但两人还是觉得雪白的发色太特别，因为不想一直穿著披风，最好的办法就是把头发遮起来。
　　所以班在市集上买了一条橄榄绿的素头巾。
　　包头巾时，班特地将头巾做些造型，让整个人看起来比杂志上的帅气男模更加有型。
　　「这样以後不用老穿著披风遮遮掩掩的。」问围笑著甩甩挂在手中的披风。
　　「可开心了？」班用力揽紧问围的肩膀笑道。
　　「当然开心，又不是做贼，老遮著脸干嘛！」问围斜睨班道。
　　「说到这样，布朗这个人也挺单纯的，才说几句，他就自动要帮我们查线索。」班放开问围，伸个懒腰道。
　　「他跟娜娜大姐是一家人嘛！」粗神经还是有些遗传的。
　　班呵呵笑道，「走吧！去了解一下这里的民俗风情。」
　　问围和班刚走出布朗家的小巷，来到大街上，热闹哄哄地，正不知要往哪儿走时，大街上有一个人边跑边囔囔。
　 「有人向极极馆要求斗阵啦！极极馆要斗阵啦！极极……」
　　斗阵？
　　问围和班互看一眼，觉得有有趣的事看，四处张望了下，看见有一堆人往同一个方向跑，他们也跟著後头去。
　　「会不会太离谱了？」问围看著来到的地点，人潮汹涌，宛若大型演唱会的现场。「斗阵真那麽好看？」
　　两人顺著人潮走，坐进了比划场地的椭圆形阶梯式的大广场，为了看清楚斗阵是怎麽回事，还特地坐地非常前面研究，不一会儿，热闹滚滚的「斗阵」就登场了。




3-4 豪乳大姐

　　「各位朋友们，今天有外来的朋友来挑战我们本国最顶尖的阵馆――极极馆！」 
　　一身橘红衣的裁判，站在大广场的中央，中气十足地嗓音响彻整个大广场，就像对著麦克风，由扩音器散出回U的声音一样，让问围和班两人好奇的不得了。
　　「这里也有音响和麦克风吗？」问围悄悄靠著班低问。
　　「应该没有。」班也低声回道。「是阵法的样子，你注意看，那个人面前有一个淡淡灰色的圆形，跟著他的脸孔动，仔细一点观察，和娜娜大姐一样的阵法模式，有流动的线条。」
　　问围惊讶又好奇。「真的耶！真先进。」
　　「看来我们得要多多了解一下这个世界的阵法，阵法可能左右这个世界的一切，连日常生活也离不开。」班双手环胸，清声道。
　　问围连连点头，就他到今日所见到的一切，例如把火普石放进一个刻有阵法的铁盘上，然後就有媲美高温火力的的热度可以煮饭烧菜，完全不怕有失火的危险。
　　又例如最重要的水，一个水缸内底刻有阵法，把水普石摆进去，水便源源不绝的冒出，拿出来便停，比开自来水还方便好用，要多少就用多少。
　　只不过普石也不是不用钱，用多久也不会坏，普石是会坏的。
　　他有问过，普石内有属性力量，用完了可是要拿到专门回复各式普石属性的店家，付钱请他们回复普石属性，才能继续生水生火。
　　总之，这一切对他和班来说不可以思议的事情，对这个世界的人来说，阵法融入平日生活上是很理所当然又自然的事，大惊小怪的反而是他们。
　　可见地球和这个世界的文化是有相当程度的落差，接受度要够强才可以，免得最後发疯的可能是自己。
　　「在想什麽？」
　　 班一只手拍上问围的头，问围看他一眼道，「在想普石的事。」
　　「普石啊……」班眨眨眼後道，「你想要吗？」
　　「没，只是突然想到。」也是突然想到，普石和刻有阵法的生活用品，第一次买的价钱不是很便宜。
　　「等有钱了再买给你。」班谋揉揉问围的头发道。
　　问围嗯了一声，他和班现在是走一步算一步，前途茫然呀！
　　「要开始了。」班说。
　　问围定眼一看场中央，在他和班聊天之际，场内已经摆了大阵仗，一边各五个人，是团体战。
　　「刚才有讲规则吗？」
　　「大概就是不能杀人，把对方後头那个球状的物体打破就行了。」班笑笑道。
　　问围满脸疑惑。「就这样，怎麽感觉像球类运动，把球投进去就好了。」
　　班很想大笑，不过他硬是憋著。「应该是过程有趣吧？看下去就知道了。」
　　一声轻脆的当，比赛开始，大广场上看戏的人潮开始沸腾。
　　咦？！那是什麽？！
　　居然可以用阵法飞到空中，问围两眼都看直了，嘴巴大张。
　　班看问围吃惊到呆滞，好笑地伸出右手食指，帮他将下巴推上，虽然他也吃惊不已，但表情没那麽夸张。
　　「好厉害啊！班！」问围似乎很入戏，看地高兴极了。
　　班冷静面带微笑地看著场中戏，就算一道火向他们这一面扑过来，像要烧到他们，一堆人尖叫到响彻云霄，最後火打在被保护周边看戏的人的透明阵法防护罩上，众人又欢呼不已，但他一点也不受影响，依旧不动如山。
　　这是有原因的，他的专注力用在别的地方。
　　从刚才他就感觉到一道视线一直跟著他们，没有敌意、也没有特别的意思，但就是一直追著他们不放，太古怪，他和问围有何特别吗？
　　「极极馆获胜！」
　　裁判宣布比赛结果那一刹那，全广场欢声雷动，班才分神一下，那道视线便不见踪影，让他不禁皱起眉头，和旁边开心的人完全是相反的情绪。
　　「班，你不舒服吗？」 
　　问围被四周围的开心感染，心情也很High，可看到班一脸不高兴的样子，他收起笑，很担心地看著他。
　　班揉揉问围的头，拍拍他的脸颊道，「没有，只是肚子饿了，去吃点东西吧！」
　　「好。」问围松了口气，露出了笑容。




3-5 豪乳大姐

　　　我知道故事的前进是慢了点......

&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

　　「原来这就是叶果，吃起来的口感真像栗子，连做法也差不多，放进石头堆中炒。」
　　问围和班买了一小袋用树叶装起来了卡里城名产叶果，两人边走边吃，问围负责剥壳，班负责吃。
　　「不过跟栗子长地不大像，又绿又圆，挺怪的。」班拿起一颗大姆指甲般大小的叶果瞧。
　　「好吃就好，有机会得话做个叶果派给你吃。」
　　「一言为定。」好像很久没吃过问围煮的饭菜，班有点嘴馋了。「自从到这里後，你好像没动过锅子。」
　　「没办法呀！我们什麽都没有，不然我很乐意做菜给你吃。」
　　两人相觑一眼，一起叹口气。
　　「我想我们这样下去也不是办法，不知何时才能回去，得想办法赚些钱过活才行。」班说道。
　　「也是。」问围赞同。「那你有赚钱的对策吗？」
　　「商业方面不是我的强项，回去问问娜娜大姐，这个世界有没有其它的赚钱方法。」
　　「也好。」
　　两人在城里四处晃一晃，傍晚才回布朗家，娜娜大姐也刚好到家。
　　吃完晚餐，和娜娜大姐聊了一会儿如何赚钱的方法後，布朗带他们来到他家的客房，有些小，但可以休息就好。
　　问围向布朗道声谢，目送面无表情的他离开，这才关上房门，走到足够两人睡的大床边坐下，看著班整理背包内的物品。
　　「不知道何时才有头绪？」
　　班手不停、头不抬地道，「不用急，一定会有消息的。」
　　「我们消失这麽多天，会不会有人找我们啊？」问围一直有想这个问题。
　　「放心，他们不会担心的。」
　　问围乾笑了两声，知道班在指谁。「班的家人的确都很乐观。」说白一点，就是很天兵。
　　「唉~~~」问围身体放松往後躺，双手伸直伸懒腰。「我总觉得我们会来到这里，绝对不是凑巧，而是像被刻意安排好的。」
　　「喔！怎麽说。」班整理物品告一段落，坐到问围身旁，注视他道。
　　问围看著班，迟疑了一会儿坐起来，将脖子上的护身符项从衣服中拉出来。
　　「这是我爷爷从小给我的护身符，本来我以为它只是一般的项，但是这次到了安曼岛，它发烫了三次，我觉得很不平常，非常奇怪。」
　　「你是说，我们会到这里，是因为这条项的关系？」
　　班拿过问围递给他的项，仔细检视，不觉得有哪儿不对，看起来只是一条精致典雅的项罢了。
　　「其实这条项从我小的时候就很特殊，只是我从来没想那麽多。」问围笑。
　　班用眼神询问，问围才又道。「我曾经有两次不小心弄丢它，但隔天一觉睡起来，它便自动出现在我身边，很神奇吧！」
　　「听起来像有只小狗不小心走丢，隔天会自己找路回家。」班噗嗤一笑，将项还给问围。
　　问围咧齿而笑，戴回项。「差不多就那个意思。」
　　「如果你想地是正确的，不如你就好好跟它沟通，能带我们来这里，应该能带我们去路斯曼拿吧？」 
　　班有些打趣，反正古怪的事他见多了，就算项现在开口说话，他也不觉得惊讶。
　　「好吧！我会试试。」问围认真地道。
　　「早点睡，明天还有事要忙。」班拍拍床铺道。
　　问围听话地乖乖上床躺好闭眼睡觉，班随即也跟著躺上床。
　　虽然他知道在这陌生又前途未明的世界里，他和围正摸索著前进的方向，或许好也或许坏，但他的直觉告诉他，总有一天他会知道事情的真相，那时候的变化，才是真的开始。

　　　＊　　　　　 ＊　　　　　　＊

　　「娜娜大姐早。」问围在屋後打理完自己，来到小饭厅，班则跟在後头。
　　「早，睡地好吗？」娜娜大姐指指餐桌上的食物道，「吃早餐，今天有要做什麽吗？」
　　「去城里查查看有没有线索。」班说道。
　　「布朗！」娜娜大姐叫著不远处的弟弟。「有没有路斯曼拿的消息啊？」
　　布朗有意无意瞪了问围和班两、三眼，没好气道，「没有。」
　　「效率真慢。」
　　娜娜大姐没神经的抱怨，让问围和班明显听到布朗的磨牙声，两人飞快吃完早餐，在娜娜大姐来不及留住他们之际，藉口快速闪出门去。
　　「这种看人眼色的寄人离下的感觉真不好，还不如我们自己走。」问围叹口气道。
　　「是感觉很差，如果明天再没消息，我们就离开，这世界这麽大，总会有人知道路斯曼拿在哪儿的。」
　　「好。」问围可开心了。
　　班揉揉问围的头发，两人在城里四处逛逛游赏，并不如他们早上说地，到城里问线索。
　　中午时，两人买了便宜的午餐，有点类似地球上墨西哥饼的食物，到城外的河边去享用，边兼聊天。
　　「好舒服的风。」
　　咬一口酥软香气重的饼，享受著河上吹来的清凉微风，问围舒服的半眯眼，心情非常开心。
　　班拿下头巾，任由一头飘逸的雪白头发，随风飘动，口中嚼著食物，嘴角的笑意，显示他现在的心情也不错。
　　「你要跟到什麽时候？」




3-6 豪乳大姐

　　班突然冒出一句无里头的话，问围转头莫名奇妙地看他。「啥？」
　　班的视线转向离他们不远处的一棵树，再说一次。「你要跟到什麽时候，不出来讲清楚吗？」
　　问围跟著班的视线方向看去，先看到一角水蓝色，接著有一个人磨磨蹭蹭地从树後走出来，不知道是害羞还是害怕，那个个子不高、穿著连帽披风的人一直低著头不语。
　　「你是谁？昨天在大广场偷看我们的也是你吧？我们有什麽东西需要你一直跟著我们？」班语气不轻不重的开炮。
　　跟踪兼偷窥人似乎不安地在原地踌蹰了好一会儿，接著一只手拉下遮住他容颜的连帽，当他抬头面对问围和班时，河边的两人惊讶地瞪大眼。
　　双方互视许久，然後问围开口问了句。「你姓塞瑞吗？」
　　看来非常年轻的来人猛点头，接著不好意思地看了班一眼，随即又低下头。
　　「他是你亲戚耶！」问围兴奋小声地在班耳朵旁道，「你们塞瑞家族的注册商标，雪白发、碧绿眼，独一无二，看来我们真的没来错世界。」
　　班不若问围开心兴奋，他总觉得有哪里不对。「你过来。」
　　年轻人闻言抬头，脸上有著开心的红晕，斜背著一个大包包，脚步移动缓慢地走过来。
　　「你叫什麽名字？」班问道。
　　「司弥・塞瑞。」司弥小声道。「见过安固斯大人。」
　　问围头上冒个大问号。
　　班挑眉，他就知道有问题。「你是不是认错人了，我不是什麽安固斯大人，我叫班。」
　　换司弥满脸问号，他对著班瞪大眼，似乎在说怎麽可能。
　　问围怕这个可能有路斯曼拿线索的班的亲戚会跑掉，趁他傻愣之际，赶紧将他拉到他和班之间坐下，左右夹攻。
　　「我和班认识很久了，我跟你保证他是班，并不是什麽安固斯大人。」问围末了，还问了句。「他们有那麽像吗？」
　　司弥愣愣地点头，接著小声问。「你真的不是……安固斯大人？」
　　「不是。」班很明确道。
　　司弥一脸受打击，又好像有松口气的味道。
　　「你是路斯曼拿人吗？」问围趁机问一句。
　　「那是我以前的祖先。」司弥反射性回答。
　　以前的祖先？！为什麽要用以前？！问围和班震惊地互觑。
　　「以前的……我是说，路斯曼拿……是怎麽了吗？」问围快有些语无论次。
　　司弥慢慢接受了班只是像安固斯大人，并不是安固斯大人，心情似乎不再那麽紧张，能放松情绪回答问围的问题。
　　「路斯曼拿在一万年前就灭亡了，路斯曼拿的後代人现在居住在鲁哈宾，现在很少人会提起路斯曼拿了。」司弥清秀的脸蛋漾起淡淡的笑容。
　　就算震惊到不行，班知道事情不是那麽简单。「路斯曼拿是怎麽灭亡的？她不是一个强大的国家吗？」
　　「历史上并没有明确写路斯曼拿是怎麽灭亡的，我只知道路斯曼拿是在一夕间消失，莫名的，想要知道更详细的，恐怕得问问鲁哈宾的长者，看他们有没有人知道。」
　　「那你知道路斯曼拿的位置在哪儿吗？」班问。
　　「知道，在鲁哈宾的西南方，要一个月路程的地方。」
　　「可以带我们去吗？」班直接单刀直入，他要的就是这个。
　　司弥疑惑。「你们要去那里做什麽？」
　　「观光！」
　　问围和班异口同声，说完两人还相视一笑。
　　「啊？」司弥很困惑，但还是回答。「可以是可以，但我现在正在修术业，没达到分数，我不能毕业的。」
　　「修术业是什麽？」问围好奇。
　　司弥有问必答。「是学院的测验考试，算是磨练身为阵法师的能力，要在学院六年内完成试卷上规定的项目，达到共五百分的分数，才能从学院毕业。」
　　「那你完成了吗？」
　　问围无心的一句话，让司弥的笑脸瞬间垮下来，他哭丧著脸道，「离及格还有一段距离的分数，我知道自己笨，什麽都做不好，多读了两年，这次要再不过，家里便不会付学费让我读，我真的很想成为合格的阵法师。」
　　问围像抚小狗般，抚著司弥的头，安慰他道，「我和班有可以帮忙的地方吗？」
　　「我想靠我自己的力量……」
　　「那我们一起走，等你完成後，再带我们去路斯曼拿。」班算盘打地响，有个免费的导游挺好的。「你还要多久才完成？」
　　班步问围的後尘，无心的一句话，让感情脆弱的司弥眼泪掉下来。
　　「还有二个月，我……呜……」
　　问围和班用著无语的眼神交流了好一会儿，最後由前者出面。「把试卷拿出来给我们看看，你想成功吧？！」
　　司弥看看问围又看看班，边抹眼泪，边把试卷从大侧包中找出来，妥协有时候也不是一件坏事。
　　「你把试卷上的题目讲解一遍，我们来想办法。」
　　跳级生兼资优生问围和无所不能的班，就当起司弥同学的试卷顾问，一整个下午，三人便在河边讨论问题，直到天色昏暗，约好明天再继续後，才散场分别离去。

　　　＊　　　　　＊　　　　　 ＊

　　「什麽？！你们要走了？！布朗还没问到答案呢！」
　　为了怕娜娜大姐问很多问题，问围和班昨晚没告诉她他们要离开，而是一大早讲，免得夜长梦多。
　　「嗯，我们遇到朋友，他邀我们跟他一起走，没有答案也没关系，我们可以边走边问。」问围说地理所当然。
　　和班讨论的出一个重点，那就是从现在开始别再乱问别人路斯曼拿的事，因为班觉得事情有些奇怪，等查清楚再说。
　　「这样吗？」娜娜大姐一副舍不得问围他们走地表情望著两人。「虽然相处不久，但我很喜欢你们呢！」
　　「我们也很谢谢娜娜大姐帮我们很多的忙，不知该怎麽感谢你才好。」
　　问围嘴上这麽说，眼尾馀光却看到站在不远处的布朗好像松口气，似乎他们走地好，省地他一天到晚不太爽，又不敢对他们怎样。
　　「有机会我们会回来找娜娜大姐玩的。」班如此说，他可能也看到布朗的大便脸，故意堵他的。
　　 果不其然，布朗一听见班的话，整张脸已到了像别人欠他上百亿没还的臭脸地步。
　　「要小心。」娜娜大姐没像平常一样大喇喇的，大概是被离别依依受影响。「有困难记得可以回来这里找我，我一定会竭尽所能的帮你们。」
　　「谢谢娜娜大姐。」问围抱一下娜娜大姐。「娜娜大姐要保重。」
　　「会的。」
　　班背起他和问围的背包，从椅子起身。「我们要赶路，先走了，娜娜大姐再见。」
　　娜娜大姐连忙站起来。「我送你们。」
　　问围和班没有拒绝，但只让娜娜大姐送到布朗家门口。
　　「再见！」
　　虽然相处短暂，但朋友的友谊是一辈子的，问围回头再看看已不见娜娜大姐身影的巷子，心里深深地想著。
　　「到河边吧！」班轻拍问围的背道。
　　「嗯，走吧！」
　　和司弥相约在昨日的河边相等，问围和班到时，司弥已经在等他们了。
　　「事不宜迟，快点走吧！时间现在对我们来说是奢侈的。」班道。
　　司弥认真的用力点头，他现在听从班和问围的发号司令，因为接下来的两个月能不能完成试卷的及格分数，就看他们的。
　　「先去巴巴山采石，虽然只有二分的分数。」班宣布他们的第一个任务。
　　「快走吧！」问围一把拉著司弥开始往西方的巴巴山跑，希望在中午前能赶到。
　　班不落人後，拔腿也跟著两人跑，希望一切顺利完成。




4-1 前进鲁哈宾

　　 司弥学毕试卷上的题目，内容要求不过份，就是采采石头、拔拔花草之类的，很简单吧！
　　问围和班一开始就是这样认定的，简单。
　　所以乐极生悲这句成语是有意义的。
　　一颗巴巴山山壁上不值钱的石，试卷上二分，却害班差点被一条像蛇的爬行类物种喷到。
　　喷到什麽？
　　有看过蛇喷冰的吗？不是毒液，是冰，货真价实的「冰」，被喷到的地方全结冻冒白烟，目测看来，应该跟远洋渔船上的急速冷冻库的温度有的拼。
　　班体验到自己的手差点被废掉，回头去揪著战战兢兢的司弥问清楚，等问清楚後，班冷笑，不客气赏司弥头上一拳。
　　蹲在地上无辜含泪抱头的司弥，不明白自己做错什麽，问围只好过去安慰地帮他揉揉头伤。
　　这个司弥能活到现在真不简单，试卷上的每一个题目，原来都有「地头蛇」在守著，或者是人家的老巢，想拿题目的分数，得凭真本事才行。
　 难怪能力弱的司弥老过不了关，毕竟分数越高，「地头蛇」也越难缠、越厉害，总分五百，司弥说他现在只拿到共一百五十分的分数。
　　八年……难怪……
　　问围望天，无言呐……
　　和司弥在一旁聊天，他说读书的学院是阵法师初等学院，专门训练阵法师等级一至六级。
　　学业共有六年，不论这六年通过的阵法师是几级，学院出的试卷题目五百分一定要完成，不上课也没关系，提早完成分数也可以提早从学院毕业，那张毕业证书听说是阵法师就业的品质保证。
　　依司弥的说法，他不是读最久的，有个读二十年的学院传奇人物，也有个读一季就拿到五百分的变态传奇人物。
　　听起来如果要人帮忙也可以很快完成，像他和班帮他这样，不过这算不算作弊呀？！
　　问围才笑说完，司弥突然脸色大变，跳起来往班的方向冲去。
　　「等等呐！要我用阵法收起来才有分数呐！」
　　问围一听，差点栽倒在地上，而班被司弥这麽一吼，原本被他引开的「冰蛇」，回头朝他喷冰，害他差点中弹。
　　班咬牙切齿，拎著司弥头顶又是一拳。「你还有什麽没说的？」之前问他还猛摇头讲说，「应该」没有了。
　　「我……」司弥委屈地含著两泡泪。「试、试卷上有阵法封印，每个学院生都是独一无二的，一定要我亲自用阵法收东西，才能通过题目的阵法封印。」
　　班想到试卷上有些题目的颜色不太一样，想必是有过关的题目。
　　「再给我浪费时间，小心我揍扁你。」班威胁司弥道。
　　「是……」司弥抖著声音道。
　　「还不过来！」走到山壁旁的班，斜瞪站在原地的司弥。
　　「是。」
　　问围笑看班和司弥「天才与天兵」的合作，两人的时空背景差很多，但毕竟是血脉一族的，两人多少有些默契，只要司弥不要再忘了交代重要的事就好。
　　班的指挥很有效果，不用一分钟，司弥就拔下一颗小石，用阵法瞬间收起来消失，看来有点神奇，司弥说是收到试卷里的阵法封印空间去了。
　　班拿出试卷，题目巴巴山的石那一格变了色，看来是过关了。「接下来是滋拉湖会叫的呼呼藤，十分。」
　　「会叫的呼呼藤是什麽？」问围好奇地问。
　　司弥扭捏了一会儿後道，「会叫的呼呼藤原名是呼呼藤，不是什麽危险的东西，只是有点奇怪，很少人会去拿这样东西。」
　　「怎麽奇怪？」班坚持问清楚，免得受害。
　　「跟它的名字一样，就……呼、呼、呼地叫。」
　　问围和班对觑，心里被挑起了好奇心，会呼呼呼叫的呼呼藤，有点意思，不见识见识，好像对不起自己。
　　「就选呼呼藤吧！走了。」班下决定。
　　面有难色的司弥，轻声应一声。「喔。」

　　　　　＊　　　　　 ＊　　　　　＊
 
　　「噗――」问围看著司弥费尽全力从兹拉湖底挖上来的一小株呼呼藤，不禁喷笑出声，因为实在太好笑的。
　　班嘴角也上扬。「果然是会叫的呼呼藤。」
　　会叫的呼呼藤，顾名思义，会发出呼呼呼的声音，声音像是跑完一百公里的马拉松，喘气如牛，呼呼呼地喘个不停，而且音量还不小。
　　配上它那有两片叶子，一直扭来扭去的S形藤段，很像一个人把头偏一边，两手摊开，一副「你能耐我何」的模样，怎麽看怎麽好笑，娱乐效果百分之一百。
　　「它在水里会不会叫？」问围问道，因为站在这里，并没有听到任何的呼呼声。。
　　「就是在水里不会叫。」司弥的脸上很哀怨。「一定要带走它吗？呼呼藤不能收进去阵法封印空间里。」
　　「为什麽？」问围奇怪。
　　班轻笑道，「因为带著会叫的呼呼藤很引人注目，所以大家宁愿不要分数，也不要带著呼呼藤来让自己丢脸。」他终於明白题目的意思。
　　问围听懂班的话，顿时一脸黑线，会叫的呼呼藤分明是个整人的题目。
　　「对、对！」司弥崇拜班的了解，点头如捣蒜。
　　「很可惜，我们一定要带走它，你封印了吗？快动手。」班笑眯眯地对著司弥道。
　　司弥看了班几眼，见大势以去，只好将呼呼藤封印，去捡了个半圆形的硬果壳，放了一半土一半水，将呼呼藤种进去，呼呼藤突然发出好像很舒服的一声长呼，笑坏了问围，确苦了无奈的司弥。
　　「呼呼藤我来照顾，继续赶路吧！」问围对呼呼藤实在太有兴趣，一定要写入他的毕业论文中。
　　「走吧！」班道。
　　司弥看著跟呼呼藤玩地不亦乐乎的问围，心里祈祷这一路上不要被人当白痴才好。




4-2 前进鲁哈宾

　　一年四季，一季上、下两月一百天，，一月五十天，一天约二十个小时，一小时分六计，一计分十核，这是这个世界计算时间的方式，和地球有点像，却又不太像。
　　像今天他们终於完成了司弥那不可能的任务，终於来到了鲁哈宾。
　　秋季，上月第三天，六时三计八核，这麽值得庆祝的时间，应该是要庆祝一下，如果不是他们正在赶路的话……
　　「跑快一点！」问围和班一人拉著司弥的一只手，往司弥的学院奔去。
　　「我、我、我……」很快了！
　　「还剩多少时间？」班问问围。
　　「七时时间到，还剩二计三核。」问围边跑边道。
　　好在现在天色早，路上没啥人，所以他们可以一路顺畅地跑。
　　「那栋有很多尖尖的塔顶是不是？」班问。
　　「是……」司弥跑到快断气。「蓝、蓝……色的尖顶……才是……」经过两个月的相处，很自动自发地解释清楚，免得被扁。
　　随著愈靠近司弥的学院，一栋有著许多蓝色尖塔的灰砖宏伟建筑映入三人眼帘，问围和班很是赞叹、很想欣赏，但现在没空。
　　「交卷的地方在哪里？」班问。
　　「直走……尽头……宽庭……」司弥猛喘气道。
　　拐个弯，冲进司弥的学院，三人一路无视学院里的人看到他们闪地老远，只管冲、冲、冲……
　　「是前面三个拱门的地方吗？」问围喊问道。
　　「是……」司弥看到终点，不禁激动地热泪盈眶。
　　当三人穿过中间的大拱门，一把扑倒在一个泛著七彩光的阵法上时，累地不想从地上爬起来。
　　「到了……」司弥看著自己捏在手中的试卷，化成光点消失，心里祈祷这次能过关毕业。
　　「真累人。」班爬坐起来，看看身上又黑又臭，不用遮掩，没人看地出来他的「原形」。
　　「呼呼藤也收走了吗？」问围也坐起来，发现自己原本抱在手上的呼呼藤不见了。
　　「审查完才会还回来。」司弥无气无力，挣扎好半响，才好不容易翻身躺直。
　　 「你们……」
　　 突然有道声音出现，三人齐看，然後声音的主人瞬间变脸，用力地捂著口鼻，火速飞退十几公尺。
　　 问围见状，闻闻身上的味道。「是臭了点，都是那个烂题目，虽然题目有五十分。」
　　「好在有捞到题目的物品，不然咱们可是白臭了。」
　　班看著又有好几个人刚踏进这里一步，後续动作就和第一个人一样，不禁笑出来。
　　「黑泥湖的泥和火山泥的泥很像，不知道有没有有护肤的效果？」问围打趣道。
　　「就是臭了点，不过闻久了，臭著臭著也习惯了。」班看著手上的黑泥，挑眉道。
　　司弥躺在地上平稳气息，听著问围和班两人一来一往地揶揄自己，想到这一路上跟他们有些脱序的行径相处，不知该为自己认识他们，应垓哭还是应该笑。
　　「我们……该走了吧？」司弥浑身又痛又累，还是使力爬起来。
　　虽然班还想看很多人闻臭飞退的戏码，但肚子饿了，先去吃饭再说吧！
　　「请我们吃饭。」班拉著司弥站起来。
　　「好。」反正这一路上的饭钱，大部份都是他出的，不差这一顿。
　　问围也站起来，三人一起走出宽庭，一路上享受「通行无阻」的待遇出学院。
　　在学院外的道路上已经有许多人走动，三人走在路上的待遇和学院里一样，只是他们想进食馆吃点东西，每个店家死也不让他们进去，只好折衷，他们在外边等，请店家做食物给他们。
　　「我们要去哪里洗掉这一身臭泥？」问围问坐在路边的司弥。
　　「去你家？」班一说完，司弥摇摇头。
　　「我有个疼我的表哥，他会让我们洗。」
　　「你和家人处地不好？」问围看地出司弥好像对他的家人有所芥蒂。
　　司弥想了下道，「我能力比较差，不被重视是正常的。」
　　「你有几个兄弟姐妹呀？」问围好奇问。
　　「五个哥哥、四个姐姐、一个弟弟、两个妹妹。」
　　问围差点被口水呛到，旁听者班则非常「惊奇」。
　　「你妈妈好厉害！生这麽多个！」问围惊呼。
　　司弥睨了问围一眼，闷声道。「我母亲只生我一个，其它人是大母、二母、四母生的。」
　　班吹声口哨，「厉害啊！大家族。」
　　司弥闷不吭声，问围同情的拍拍他的肩。「加油，司弥。」
　　豪门恩怨哪！难怪司弥不缺钱，但却很少听他谈起家人。
　　食馆的人送来食物，司弥付了钱，三人边走边吃边聊，最後由司弥带著他们去他表哥家。
　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊

　　「我表哥一个人住。」
　　司弥说完，抬手拉门上一条绿色的绳子，绿色绳上绑著一颗像水晶球的东西，晃动一下，撞及门上另一颗小一点的水晶球，发出空灵悦耳的轻叮声，不久，三人听到开门的声音。
　　咿――
　　「表……」
　　碰！
　　司弥打招呼的动作，瞬间定格。
　　班忍不住哈哈大笑，司弥的表哥动作真迅速，开门关门的时间不到一秒，不过这一秒，足够他看清楚司弥表哥脸发绿的扭曲表情。
　　「表哥，我是司弥。」司弥的声音像小可怜一样委屈。
　　过了好半响，门缓缓开了，一个脸上只剩一双眼睛的蒙面侠出现在三人面前。
　　「黑泥湖，你去了黑泥湖。」司弥表哥非常肯定，语气却是不敢相信的变调上扬。
　　「是的，我们去了黑泥湖，可以借浴室洗一下吗？」问围被黑泥浸满脸的表情很诚恳，笑咧一口白牙。
　　黑泥湖的黑泥臭到似乎会让人有些失去理智，司弥的表哥问也没问问围和班的身份，火速地命令他们三人去洗乾净，他则拿著不知道是什麽东西，满间屋子狂撒，嘴里还碎碎念。
　　「臭死了、臭死了、臭死了、臭死了、臭死了……」
　　好在黑泥湖的臭黑泥洗掉就没味道，三人轮流洗完，洗地香喷喷地出来见人，期间司弥也告诉两人，他的表哥叫吉尔・卡路。




4-3 前进鲁哈宾

　　「安……安……固……」吉尔瞪大眼，结结巴巴说不好话。
　　「幸会。」班上前握住吉尔的手，热切地拍拍他的臂膀，一副见到好友的热情表现。
　　吉尔露在外头的双眼写满惊恐的敬畏，僵直著身体一动也不敢动，而已熟知班爱整人的司弥，赶紧上前解救他表哥。
　　「表哥，他不是安固斯大人，他只是长地和安固斯大人很像，他叫班。」
　　吉尔转动眼珠，用眼神看司弥，司弥点点头，吉尔後来虽然放松身体，但还是很怀疑地看著班。
　　「我是围，你好。」问围也上前打招呼。
　　 吉尔取下头巾，他有一头浅咖啡色的头发，一双浅咖啡色的眼睛，皮肤很白，整体五官看来是很俊秀的耐看。
　　「你们是……」吉尔看看他们，又看看司弥。
　　司弥怕他表哥乱想，连忙将认识问围和班的过程，和他们帮他做试卷的事交代清楚，只除了事成後他要带他们去路斯曼拿这一件事外。
　　因为班告诉他不能让其它人知道，虽然他不清楚为什麽，但他仍是答应遵守。
　　「所以你们才会去黑泥湖。」吉尔恍然大悟，却有些受不了。「要不是为了你毕业，你又是我表弟，换成别人，我一定不会让他进我屋子。」
　　「表哥你是全天下最好的人。」司弥趁机狗腿拍马屁。
　　「你没先回家吗？你母亲应该挺想你的。」
　　吉尔了解班真的不是众鲁哈宾人心目中崇拜的安固斯大人後，打量班的眼神便大胆起来。
　　「我才不要给人说f话。」司弥又道，「你可以让围和班先住你这里一阵子吗？过些时候，我答应要带他们去外边玩。」
　　「可以。」吉尔答应地很乾脆。「只要保持乾净，我都欢迎。」
　　问围和班心中不约而同地想，吉尔一定是个有洁癖的家伙。
　　「谢谢表哥。」
　　「请问房间在哪？我们有些累了。」班伸伸懒腰，完全把这里当自己家。
　　「司弥带你们去，我工作还没做完。」吉尔推推司弥道。
　　司弥很乐意，带著问围和班就往楼上走。
　　留在原地的吉尔，拨拨有型的头发若有所思，那个班为什麽和安固斯大人那麽像……
　　难不成是……外头生的？
　　不会吧……
　　吉尔望向二楼，脑子陷入一团混乱中。

　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　＊

　　休息了够本，隔天一早，被磨了两个月的三人早早就起床，精神好的不得了，司弥自告奋勇说要带问围和班去参观鲁哈宾，两位标准的观光客当然欣然同意。
　　「说到鲁哈宾，最著名的就是光之女神庙。」司弥很尽责又很骄傲地介绍他的故乡。「他是鲁哈宾子民的信仰中心，伟大的光之女神照耀他的子民，让他们丰衣足食，安乐地生活在美丽的家园，只要向光之女神许愿，慈悲的光之女神会让你实现愿望。」
　　班依例包著头巾，尽量遮掩他的面容，不过也难掩他的帅气，他双手环胸，挑眉地仰高头，看著眼前这座宏伟的「光之女神庙」。
　　「路斯曼拿的信仰之神是光之女神，看来我们方向离目标愈来愈近了。」问围看著兴奋滔滔不绝讲个不停的司弥，小声地向班道。
　　「嗯，是好兆头。」这表示鲁哈宾有他们想知道的资料。
　　问围轻咳一声，打断司弥的起劲解说。「司弥，这里有没有可以免费看书的地方？」
　　「免费的看书？」司弥停下来回神。「私人的书馆、书商……嗯，你想要看什麽书，我家有小型的书馆，我带出来给你看。」
　　「很多。」问围凑到司弥身边，小声道，「只要是关於路斯曼拿的都好。」
　　「我会回去找找，再拿到表哥那里给你。」
　　「谢谢啦！」
　　司弥抓抓雪白的短发道，「没什麽，你们帮我那麽多，找书只是小意思。」
　　「鲁哈宾的统治者是谁？」班观察四周问道。
　　「很久以前是八大家族的族长轮流，後来有五位族长带著他的族人离开去别的地方，现在只剩馀三位族长一同管理鲁哈宾。」
　　问围眼睛为之一亮，新题材！「八大家族是什麽？」
　　「边走边说吧！这里人多。」
　　问围和司弥走一道，班走在两人後头欣赏很有异国情味的街景。
　　「八大家族是路斯曼拿王的得力属下，在光明大陆上很有名，因为每一位族长都很厉害，虽然我只见过我家族的族长，远远地，但我可以感受到族长的气势很强，令人不得不崇拜。」
　　司弥想起多年前看到远方「小小小」的塞瑞族长，内心就澎湃不已。
　　「路斯曼拿王呢？」重点的重点。
　　「传说是和路斯曼拿王国一起灭亡了，从那时候，路斯曼拿王就没有再转世，不存在了。」
　　转世？问围突然想到轮回。「转世？什麽转世？」
　　「这世界上有一种可以让完整的灵魂进而完整转世的阵法，是神之阵法，意思就是需要与神定契才能使用的阵法。」
　　玄！「然後呢？」
　　「听说如果违反神之阵法，灵魂会被逆阵吞灭，有些小道书就说路斯曼拿王就是违反神之阵法，灵魂才会被逆阵吞噬，连同路斯曼拿王国。」司弥说话的声音跟蚂蚁一样小。
　　问围很怀疑，因为在地球上，有关路斯曼拿的书，每一本开头都是在歌颂路斯曼拿王的伟大，作者不称赞一下路斯曼拿王，好像全身都会痒。
　　「路斯曼拿王应该没这麽糟。」他直觉就是如此。「介绍一下八大家族吧！」
　　司弥点头。「八大家族分别是，渥纳家族、德希里家族、狄玛家族、梅森曼家族、威坦家族、克姆家族、布丝那家族，还有我的家族，塞瑞家族。」
　　「那些族长也是会神之阵法？」问围问。
　　「没错，世界上会神之阵法的人很少，但我们八大族长都会，虽然现在只剩三位族长在，但一些想打鲁哈宾主意的国家，还是不敢轻举妄动。」司弥骄傲地说。
　　问围头上有一堆问号。「会神之阵法就这麽厉害？」三人可抵万军吗？
　　「那当然。」司弥又道。「神之阵法的灵魂转世，是所有灵魂的转移，其实就像换个新身体而已，容貌不会变、记忆不会变，力量也不会变，真不知道那是什麽感觉？」司弥一脸迷惘又向往。
　　问围睨一眼司弥，心中暗忖，变态怎麽可能让你知道他是如何个变态法。




4-4 前进鲁哈宾

　　「哪里可以看见你家族的族长？」问围很好奇这世界的「怪胎」。
　　「族长很忙，很少看见，除非是重要庆典。」
　　「最近有重要庆典吗？」
　　「冬季上月第一天是鲁哈宾建城的纪念日，很热闹的，有许多异国人会来庆贺、卖东西，所以可以看见很多有趣又稀有的物品。」司弥讲到这个很开心。
　　「族长也会在？」热闹要凑，族长也要看。
　　「会呀！我两年没回来，依照算……」司弥低头数手指。「今年应该是轮到布丝那族长掌城。」
　　「那一定要仔细看才行。」班插话，虽然看不见令他好奇的塞瑞族长，看看别的族长过过隐也好。
　　「还有……」
　　「司弥！」
　　司弥正要开口说说他心目中最伟大的塞瑞族长时，一道严厉地斥喝声，瞬间让他全身僵直，甚至有些惊吓，让问围和班一起移动视线。

　　　　　＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊

　　「大、大哥……」司弥抖著唇，嚅嗫地道。
　　「学院说你昨天就回来了，为何没先回家？」司弥的大哥走过来。
　　「我……」司弥低著头，扭著上衣衣o。
　　「司弥昨天回来很累，在他表哥家睡一晚。」问围开口帮司弥解释道。
　　「你是谁？」司弥的大哥斜睨问围，眼神充满不友善。
　　「司弥的朋友。」问围微笑。
　　司弥的大哥用力地冷哼，睨视司弥。「你的眼光还是这麽差。」
　　司弥的拳头紧握，微微颤抖。「他们是我的好朋友。」
　　「父亲要你现在回去。」司弥的大哥完全忽视司弥的话，丢下这麽一句话後就走人。
　　「抱歉，我大哥他……」司弥很难过地说不出话。
　　「没关系，我们不跟鼻孔大的人计较。」问围笑道。
　　「什麽？」司弥懵了。
　　「没什麽，我们会在吉尔家等你，早点处理完早点过来。」问围拍拍司弥的肩膀道。
　　司弥很感动，他猛地点头。「等我。」语毕，就见他边跑边揉眼睛地离开。
　　「真是可爱的小孩。」班呵呵笑。「剩我们啦！要去哪儿玩？」
　　「随便逛逛，看能不能找到有用的资料。」问围转头四周看看。
　　「司弥说有书商，我们去找找。」班道。
　　「好，走吧！」

　　　　　 ＊　　　　　 ＊　　　　　＊

　　 问围和班在鲁哈宾最大的市集里，有找到一处小书摊，两人翻翻找找，没找到有用的资料，乾脆在大市集逛了一圈，没想到居然让他们找到一处有趣的地方。
　　这个在市集里有十几张桌子的小摊位，卖的是饮汁，他和班合叫了一碗名为「露汁」的热饮，色泽乳白带点透明，浓浓稠稠的，喝起来淡甜、香气盈满鼻腔，有点像多谷类的杏仁牛奶，然後，他二人就霸占一张小桌、两张小椅，开始听前面一座小木台上的人说八卦。
　　「话说光明大陆第一团的团长向咱们鲁哈宾护城军第一师师长安固斯大人求婚啦！」
　　哗~~~~~~
　　台上的人一说完，所有听八卦的观众，顿时轰声雷动。
　　「真的吗？！」
　　「安固斯大人答应了吗？！」
　　「什麽时候结婚呐？！」
　　「我们可以参加他们的婚宴吗？！」
　　「……」
　　众人你一言、我一句，热烈地讨论，活像自己家的女儿要嫁人一样，看地问围和班一头雾水，但却兴致勃勃地想了解是怎麽回事。
　　「班，那个长地和你很像的安固斯大人，好像有很大的来头，护城军第一师师长，挺有意思的。」问围小声地和班聊天。
　　「是有点意思，不过那个安固斯大人应该是男的吧？」班曲手放在桌上，手背撑著下巴，略有所意地微笑道。
　　「嗯？」问围偏头想了一下，突然惊讶地瞪大眼。「班，你是说……Gay？！」
　　「八成是。」班不置可否，反正又和他无关，怎样说都没关系。
　　「那……那些人在高兴什麽？」问围不能理解那些人的兴奋。
　　「这里又不是地球，Gay对他们来说，搞不好没什麽。」
　　问围又想想。「嗯，也对，弄不好他们对同性恋习以为常。」
　　「我们看戏就好了。」班喝完剩下的露汁。
　　「喔。」
　　台上的人又开口。「停、停、停，安静一点！我还没说完！」
　 「那你快点说啊！」台下的人比当事人还急。
　　「我说、我说。」台上人随後以夸张的表情加动作道，「根据小道消息，在第一团团长向安固斯斯大人求婚後，隔天，光明大陆的第二团团长也向安固斯大人求婚！」
　　话一说完，现场的气氛顿时High到最高点。
　　「三角恋！」
　　「我就说嘛！他们三人早就纠缠很久，现在是最高潮。」
　　「真精彩啊！」
　　碰！
　　「你真f哪，乌拉。」
　　凉凉说话的人，一把长剑连带剑鞘穿透一张木椅，直插入地，掀起一阵小尘，原本热络的小摊间掉入无声冰冷的境界。
　　台上的人瑟缩一下，冒著冷汗、紧张地搓著双手。「副师长大人。」随後，眼睛又瞄到他说的主角，吓到语无论次。「安……安……大、固……」
　　一身护城军第一师的帅气白军袍，师长安固斯面无表情，冷冷地看向台上说他事的乌拉，乌拉抵不住可怕的压力，直接晕倒了事。
　　「哼！」副师长一脚踩住穿洞椅，将剑鞘抽出来，系回腰间带。
　　「没什麽事吧？」
　　人冷语气更冷，一记冷光投向小摊的老板，老板连忙猛摇手说没事、没事。
　　问围好奇地微抬头看向司弥他们口中非常崇拜的安固斯大人，这一眼他惊讶地瞪大眼，还不小心和安固斯对上眼。
　　两人对看好一会儿，安固斯显然认为问围没什麽危险性，扫了四周几眼後，便领著副师长走人。
　　「啊――吓死人了！」
　　一名客人说出他的心声，他的心声也是大家的心声，但不包括问围和班。
　　「班，你看到了吗？！你们好像双胞胎！」问围兴奋地拉著班的手臂小声道。
　　班懒懒地道，「看到了。」不过是长地像而已。
　　「不过那个安固斯大人在右眼下方有一颗小红痣，班你没有，而且他好像挺不近人情的，不像班这样平易近人。」问围笑著说。
　　「你观察地很入微嘛！」班好笑地道。
　　「那当然，也不想想我认识你多久了，比亲人还亲。」
　　「是、是、是。」班甩甩手活动一下。「没戏看了，接下来要去哪儿？」
　　「到处晃晃。」
　　「那走吧！」




4-5 前进鲁哈宾

　　 隔天一早，司弥这个乖小孩，带了一些有关路斯曼拿的书来到吉尔家，问围很开心，但却担心司弥和家里人的低潮。
　　「你偷偷跑出来的？回家不会被吗？」问围拉著司弥坐上床。
　　「嗯……会吧？」司弥心情不好地垮著脸。「我父亲安排我进护城军，但我不想进去，我想当个冒险的阵法师，昨天和父亲吵了一架。」
　　问围惊讶，乖乖小孩司弥敢反抗他父亲，真有勇气！
　　「不能好好谈吗？」问围从没见过自己的父母亲，不太知道要怎样处理亲子之间的冲突。
　　「父亲很固执又霸道，从以前就很难沟通，不过……」司弥小小地笑了。「我母亲支持我的决定，她让我想做什麽就做什麽，别让自己有遗憾。」
　　「你有个开通的好母亲，用你的行动来向你父亲证明你是对的吧！」
　　「好！」
　　「你的成绩出来就出发去路斯曼拿可以吗？」问围问。
　　「可以，成绩审核要三天，大概後天就可以知道了。」
　　「谢谢你了。」
　　「没什麽，反正我本来就想当冒险的阵法师。」
　　後天中午司弥果然依言来到吉尔家，开心地说他的成绩过关，可以毕业了。
　　而封印在试卷里的物品也全部归还，包括问围喜爱的呼呼藤，司弥将它装在一个充满水的透明小罐子中，终於不用再听它呼个不停。
　　只不过後来司弥的行为很奇怪，一直坐立难安地频频往窗外望，问围纳闷，便好奇地开口问。
　　「司弥你在干嘛？」
　　「我怕有人跟踪。」
　　「跟踪？」问围更奇怪了。「谁在跟踪你？」
　　「我说司弥，你该不会是偷跑出来，没和家里人说吧？」班整理好背包背上。
　　离家出走！问围讶然无言。
　　「我和母亲说了，我要带你们去玩，母亲同意了，她还给我一些钱币用。」司弥说地正气凛然。
　　「既然有大人同意，那就走吧！」免得夜长梦多。
　　班的果断，让问围和司弥快速动作，趁吉尔不在家，留下字条给他，说他们走了，不然要是被吉尔逮到，肯定要问东问西。
　　不过不知道三人是走什麽狗屎运，司弥带路走一条没人的小巷中时，居然遇到司弥的大哥，不久前的场景一模一样上演。
　　「又跟低下的人在一起，真没志气。」
　　司弥的大哥骑著一匹巨大的……拖把交通工具，至少在问围眼中是如此。
　　他居高临下地鄙视他们三人，一张嘴一直在酸著司弥，说地司弥敢怒又不敢言，在一旁听的问围和班愈来愈不爽。
　　『围，你觉得那只像拖把的东西如何？』班用下巴指了指。
　　问围明白班的意思，也用英文回答。『不错，应该可以坐我们三个人。』
　　『就这麽决定。』
　　班笑地很灿烂，走上前去将司弥推到一边，司弥的大哥愣了一下，正要开口蒙面侠班时，班轻跃起，一记乾净俐落的後空回旋踢，直接将司弥的大哥踢飞下大拖把，一路飞滚到路旁，彻底晕过去。
　　司弥惊到目瞪口呆，愣在当场，问围则很高兴地去接收新奇的交通工具，虽然不知道它的耐操性如何。
　　班蹲到司弥大哥身边道，「你太罗嗦了，还有……」从身上摸出一个黄金币又道，「我要跟你买这只大拖把，你有没有意见？」继续对著地上的人说话。「如果没有意见，我数三秒，你不说话就当同意了，一……二……三……！成交！」一个黄金币直接贴在司弥大哥的眉心上。
　　「司弥快过来，要你带路呢！」问围摸摸漂亮的鞍座，又大又软，肯定舒适。
　　司弥整个人成放空状态，怎样上大拖把的也不知道。
　　问围和班也不打扰他的放空，开心地骑著温驯的大拖把离开鲁哈宾，直奔路斯曼拿而去。
　　至於司弥的大哥……隔天凌晨才被路人甲发现……




5-1 谜样的路斯曼拿

　　 事实证明，有好用的交通工具果然不一样，才花了十多天而已，就到了路斯曼拿「遗址」的附近，大约半天脚程的一处小镇。
　　他们非常感谢长毛兽――大拖把的耐操，载他们三人还能跑这麽快，问围决定把它写入他的论文，就写光明大陆上最有价值的安全运输交通工具。
　　傍晚时，三人入住小旅店，选好一点的房，可以睡三个人也不会挤。
　　吃完晚饭，洗净身体完毕，赶路的疲劳暂除，三人窝在房里讨论明天的行程。
　　「明天天未亮时，我们出发去路斯曼拿，避人耳目。」班嘴里啃著一颗当地特产的水果道。
　　「司弥，你有去过路斯曼拿吗？」问围趴在单人床上问道。
　　「几年前为了修术业，曾经路过。」司弥抖抖床上的被子回道。
　　「你记忆力很不错嘛！」问围道。
　　司弥点点头同意。「虽然我对很多事不太行，但记路是我的强项，只要去过一次，我都会记得，所以我从小至今，还不曾迷过路。」
　　「那明天又看你的了。」
　　「没问题。」司弥拍胸脯保证。
　　隔天天未亮，外头仍黑蒙蒙之际，三人摸黑骑著大拖把前往路斯曼拿探勘。
　　一路上，三人谁也不说话，享受这黑暗中的宁静，直到一座树林旁。
　　「路斯曼拿就在树林里头，小心一点，我没进过这里，不知道里面有没有什麽。」
司弥小小皱个眉。
　　班看了一下树林，不知名的草长地杂又高，为了安全，他叫大家下大拖把。
　　「我走前面开路，你们注意点。」
　　「知道了。」
　　问围和司弥严肃地点头，於是班走最前面，中间问围牵著大拖把，司弥则唤出他阵法师的武器，一支绿白纹路交错的中长杖殿後。
　　班拿出有比没有好的瑞士小刀，小心地斩草前进，左手则拿著买来照明用的光普石照路。
　　走了一段不算短的路後，班似乎发现了什麽。「好像到了？」
　　问围和司弥听到後，小松一口气。
　　继续走了一小段路，班奇怪地说。「应该到了，只是……这真的是路斯曼拿？」
　　一大片黑墙壁？
　　後头两人一听，赶紧来到班身边，三人排排站，在光普石的亮光下，疑惑地看著黑墙壁。
　　「这……好像是防护壁，不知道是阵法的、还是法阵的，我看不太出来。」司弥用中长杖小心翼翼敲黑墙壁几下，很硬实但没有声音。
　　「阵法和法阵不一样吗？」问围好奇地看著黑墙壁，觉得颜色真像巧克力。
　　「嗯，不一样，有空我再跟你解释。」司弥道，眼睛的专注力在前方。
　　班观察了黑墙壁一会儿，瑞士小刀的锋利无法在黑墙壁上划出任何痕迹，於是，他大胆地用手指轻碰一下……没事。
　　「可以摸的。」
　　於是，三人秉持著不摸白不摸，伸出手掌，在黑墙壁上又摸又抠，反正又不会坏。
　　「这能进去吗？」班问司弥，不能进去，要如何探知王船。
　　「不能的，要看设阵的人是如何设的，如果设阵人不让人进去，就难以入内。」
　　班眉头皱地死紧。「没有别的方法吗？」
　　「有，比设阵人的能力强，破坏它。」
　　班嘴角抽搐，有说跟没说一样。
　　问围听完两人的对话後道，「真想进去。」他才刚说完，胸口感受到比以往更强烈的热度。
　　项！
　　「啊？！」班和司弥不知是惊吓，还是欣喜，同时看著问围的手大叫。
　　问围被叫地回过神，一看见自己的双手穿进黑墙壁内，嘴巴不禁张地老大。
　　「怎麽会？！」司弥眼睛看地快突出来，接著开始恍神。
　　问围赶紧把双手收回来检查，手在、手掌在、手指在，运用灵活，感觉没什麽事，大大松了口气。
　　「围，你把手在伸进去试试。」班露出奇怪的笑容道。
　　「啊？！」问围迟疑。「可是……」
　　「我只是确定一下。」班的笑容闪地令人刺眼。
　　问围想了一会儿，慢慢地将双手靠进黑墙壁，然後……穿过去了。
　　「呵……」班似乎很开心地笑个不停。「不错！不错！有希望了，围，这个任务肯定是你的责任。」
　　问围听地傻，把手收回来，看著班，等著他解释清楚。
　　『你之前怀疑的话成真了。』班靠近问围微笑道。
　　问围猛然一想，项！
　　双手捂住胸口项的位子，又是项发热才发生事情，这……他已经不知做何感想了。
　　『刚才项发热了。』问围有些苦恼道。
　　『你有没有好好跟它沟通？』
　　『你是说……』
　　『它很像会回应你的意思，你试试看我可不可以也把手伸进去。』
　　「嗯。」
　　问围抓著班的手贴在黑墙壁上，嘴巴念著进去，心里也想著快进去。
　　好半响後，问围眨眨眼对班说，「好像不行耶……」
　　班一脸可惜。「看来它只会对主人有反应。」
　　「唉……我怎麽觉得我们在面对一团好大的迷雾，都不知道要问谁才有答案。」问围忍不住哀叹起来。
　　班笑道，「总有一天会水落石出的，先解决眼前的问题比较重要。」
　　「好吧！那接下来我要怎麽做？」
　　「你去里头看看，如果有危险就赶快出来，别久待。」班将瑞士小刀跟光普石交给问围。
　　「好！」问围深吸一口气，慢慢穿过黑墙壁进去。
　　为了要找寻另一搜艘王船好回地球，他拼了！
　　班将大拖把拉过来，舒服地靠在它身上等问围回来。
　　「咦？围呢？」司弥回神後，四周看不见问围。
　　「进去了。」班努努嘴指黑墙壁里头。
　　「什麽？！进去了？！怎麽会？！」
　　班懒地理又进入放空状态的司弥，摸出一颗水果吃，慢慢等著问围带好消息出来。




5-2 谜样的路斯曼拿

　　穿越乌漆抹黑的怪怪黑墙壁是什麽感觉？
　　答案是没感觉，跟平常走在一般的路上一样自然，就是没光线而已。
　　等到有看到不是光普石照出来的光时，问围才发现他已走入出黑墙壁，来到里头。
　　而当他眼睛所看到的第一眼影像，却是震憾到他无法呼吸。
　　那是什麽？！大冰山吗？！
　　问围顺著那座像大冰山的巨大体积往上看，看不到顶；往左右看，看不到边际，这是怎样的可怕东西啊！
　　这里头有些冷，问围拉紧身上的披风，检看四周有没有危险的东西，发现除了一棵树外，空旷的可以。
　　於是，小心翼翼地移动到不远处的大冰山，要看个仔细。
　　大冰山的样子很像他曾经在地球上看过的冰川一样，浅浅的冰蓝色，表面很光亮，非常像一把利刃，好像会伤人一样。
　　拿著班的瑞士小刀试戳一下冰面，硬、很硬、非常硬，完全伤不了它。
　　问围举起瑞士小刀检察，发现刀尖居然有磨损，他一惊，赶紧把瑞士小刀收起来，要是弄坏可不得了。
　　「啊……接下来要怎麽办？」这里面很乏善可陈，他出去要怎麽交代。
　　这时，问围想到了他身上的古怪项，将它拉出来，赫然发现上头那颗雪白珍珠正散著金黄色的光芒，其它两颗则没反应，这怎麽回事？
　　正想著是怎麽回事之时，四周慢慢飘出和金黄色光芒一样的小光点。
　　有的是大冰山飘出来的，有的是从天上像雨一样飘下来的，有的是地面上飘浮上来的，愈来愈多，但它们移动的目标方向只有一个――问围。
　　问围见到眼前夸张的景像，吓到全身僵硬，任那些无数的光点包围他，完全不敢动。
　　到後来发现那些光点只是靠近他，无害，便放下心，长吐一口气。
　　「咦？」
　　问围看著他吐的气把光点吹散吹远，然後它们又慢慢地向他靠拢，眼睛一亮。
　　真好玩！
　　轻挥右手，光点大面积地飞散，像天女散花一样漂亮，问围玩心大起，他跑离原地，光点像黏皮糖，又往问围跑的地方向而去。
　　问围觉得自己有些坏，他在附近跑来跑去跟光点玩，看它们一下左一下右找他，开心地不得了。
　　最後，玩累了，问围就停在那棵唯一的树下，坐下来休息。
　　「为什麽是我呢？」问围手捧著飘在空中的金黄色光点，问著光点，又像在问自己。
　　我到底是谁？
　　问围让心中这个一闪而逝的问题吓了一跳，他是问围不是吗？
　　如果是以前，他会很有自信地脱口回答，但他现在不是那麽确定，尤其是来到这儿後。
　　明明班是路斯曼拿人，他若回到这里还有道理，但他问围呢？他不是普通的地球人吗？但为什麽这一切的谜团像绕著他打转，他真的不能理解。
　　「谁能给我答案？」问围这麽问，四周还是很安静。「算了，总有一天会知道的吧？」
　　问围放下心中大疑惑，就像班说的，先把眼前的事搞定再说。
　　大冰山太无敌，不考虑找它要线索，问围把眼光注目在地上，原因他发现地上好像有什麽东西。
　　趴在树附近的地面，地面上有一层薄薄粗糙的冰面，并不扎人，问围伸手轻轻抹一下薄冰面弄乾净，把头靠近地面，隐隐约约看见像纹又像字体的图案。
　　问围放下背包，从背包中拿出笔记本和原子笔，很仔细地一笔一划照样誊在笔记本上。
　　等这里誊完，再找其它可以誊写的地面，弄了老半天，问围也不知道时间过了多久，最後算算只誊写了八个，不过问围觉得可以了，想快些出去，免得班和司弥等太久。
　　在走之前，问围看唯一的树的树叶颜色和纹路很特别，便拔了三片作纪念，和金黄色光点道再见後，拿出光普石照路，便穿进黑墙壁出去。


　　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　※

　　「班？」问围一脸问号，人呢？「司弥？」
　　从黑墙壁出来，天色已亮，但问围却发现班和司弥不见踪影。
　　知道班他们不可能无缘无故离开原地，问围选了左边开始找人，不一会儿，还真的让他找到他们，顿时额上冒出无言的黑线。
　　他大概知道原因了，下次若在进去时，他会先做个记号，从哪儿进去就从哪儿出来吧！
　　「围？你怎麽从那里过来？」班活动一下窝太久的身体。
　　「走错出口。」问围赶紧小跑步过去。
　　「围、围，你怎麽进得去的？！还有里头有什麽？！」司弥靠过去拉著问围的手，一脸期待又疑惑的表情，想听问围的解答。
　　「这是秘密，你得答应不能透露给别人，我就让围告诉你。」班手环在问围的肩膀道。
　　「我保证，相信我。」司弥非常严肃又诚恳。
　　「好。」




5-3 谜样的路斯曼拿

　　相信司弥的守口，问围乾脆将他和班的来历，怎麽来到这里的，还有他想知道他如何进去路斯曼拿里头，以及里头有什麽，全部毫无保留地告诉了司弥。
　　司弥听完，被问围的言词内容炸地七昏八竖，抱著浑沌的脑袋，要求到一旁去消化一下令他震惊的内容。
　　「我有带一些东西出来。」问围从背包拿出笔记本和三片树叶交给班。「我在地面上发现一些像纹又像字的图案，把它誊在笔记本里，这三片树叶我看很特别，就拔了三片，我们一人一片作纪念。」
　　班翻了翻笔记本，看完後还给问围道，「记得收好，我们找看看有没有人可以翻译。」他倒好奇树叶的特别，不断地翻看。
　　「围……」终於沉淀完的司弥，气色不是很好地凑到问围身边。「你说地全是真的？」
　　「真的。」
　　「你们从别的异世界坐王船来的，班是我们的族人，啊……」司弥很想尖叫，不过他挺容易接受事实的。「你们都是路斯曼拿人吗？」
　　「我不是，班才是，班和我是多年的好朋友，若硬要说有一点关系，那就是我是研究路斯曼拿的历史者。」
　　「嗯。」司弥脑子渐清醒。「你们想找王船回去，可是以前读过路斯曼拿的历史，并没有王船这东西。」
　　问围也不惊讶。「路斯曼拿的历史这麽悠长，你又不是每一样都读地到，肯定会有人知道的。」
　　「也是。」司弥同意。「我会帮你们的找王船的。」
　　「好啊！」问围当然不反对有帮手。
　　「班在看什麽？」
　　「喔，我从里面带出来的礼物，一人一份。」问围拿过班手中的其中一片树叶给司弥。「特别的树叶。」
　　「好漂亮！」司弥惊喜地接过观看。
　　树叶形状是小巧的圆形，约四分之一的手掌大，加上树梗，很像一把小扇子。
　　它的特别是在於叶的颜色，看似完全透明，但对著有光线的地方轻轻翻转，就会发现叶的两面闪著金黄色的光，耀眼地如日出之光，引人眩目难以移开双眼，那小小的叶子就像珍贵的艺术品般美丽。
　　「记得收好。。」班揉一下司弥的头发。「好了，我们走吧！回去讨论接下来该怎麽做。」
　　「好！」
　　司弥乐颠颠的，问围和班看了不禁笑了出来，真是超级乐天派呀！

　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※

　　进了路斯曼拿地点，虽然只找到一点线索，问围三人也算满足了一些。
　　回到旅舍讨论的结果，因为需要有人翻译笔记本上看不懂的图案，司弥也不知道要找谁翻译他也看不懂的图案，最後讨论的结果，他们先回鲁哈宾，再想办法找翻译者。
　　只是，他们好像忘了他们在出发前对司弥大哥干地好事，在快回到鲁哈宾城门前的丘陵上，遇上了正巧路过的司弥的大哥，两方人马停下前进的动作互瞪。
　　「妈的，冤家路窄。」班小声地磨唇道。
　　「你们还敢出现！」司弥的大哥恨恨地磨牙道。
　　「为什麽不敢，路又不是你家的，城也不是你的，我们要怎样走，关你屁事。」班在蒙面巾下挑眉撇嘴道。
　　「你！」司弥的大哥愤恨地转头，对他後头的家卫大声道，「把他们抓起来！」
　　後面十来人的家卫迟疑了一下，因为对方内有司弥这个少爷，他们不太敢动作。
　　司弥的大哥也看出来了，他更气地大吼道，「那个司弥偷东西的共犯，通通抓起来，有事我负责！」
　　既然有上头的挂保证，家卫便不客气地动手捉人。
　　可班他们也不是好惹的，三人很有默契，班和司弥跳下大拖把对付那些人，问围则骑著大拖把躲地远远地看戏。
　　於是十多人对两人，就在人来人往的鲁哈宾城门口前的丘陵上――打群架。
　　由於那些家卫并不是阵法师，所以由班「开心」地全部接下，而司弥则专心对付也是阵法师的大哥。
　　「司弥加油！扁他！」问围为司弥鼓掌兼鼓励。
　　司弥鼓起勇气点头，「来吧！大、哥。」唤出自己叫绿织的中长杖武器，蓄势待发。
　　「哼！凭你。」司弥大哥的武器是一把深蓝色的长杖。
　　「绿园之阵！」司弥的绿织往地面上一敲，一个绿油油的圆形阵法出现在他脚下。
　　问围双眼仔细地瞧著，那个绿园之阵的阵法只有三圈纹路线条在快慢不一地顺时针转动，那个纹路看起来还真像树藤。
　　「哼！三级阵法就想和我拼。」司弥的大哥赤裸裸地瞧不起司弥。「水源之阵！」
　　一个比司弥阵法大一倍的深蓝色圆形顺时针阵法出现在司弥大哥的脚下，阵法中的纹路有五圈，看起来像水波流动的样子。
　　司弥撇嘴，问围一边观看一边又替他加油。
　　接著两人同时出手发动攻击，绿色的卷曲藤蔓从司弥的阵法中窜出，对上司弥大哥阵法中冲出的巨大水龙卷，两方力量硬生生地冲撞在一起，发出巨大声响，谁也不让谁。
　　问围在看司弥打斗之际，不忘分心瞧一下另一头正在打架的班，结果还真的不用他担心。
　　班哪是在打架，他根本是耍著那些家卫玩，玩够了，就一个个把他们踢进一旁的小河中，末了还不忘对河里的败兵比胜利姿势，问围真是服了他。
　　只是，司弥和他大哥才对打不久，问围就听见一阵怒吼。
　　「你们在做什麽？！还不住手！」
　　问围抬手眯眼看向怒吼声的方向，这一看不得了，冷到不行的安固斯大人出现了，而大吼大叫喊住手的人，正是副师长大人呀！
　　正当问围想叫班和司弥闪人时，天空突然被一片阴影笼罩，然後倾盆冰水轰地一声狂下，瞬间阴影范围的人全被淋湿，包括在一旁看戏的问围。
　　而狂冰雨来地快也去地快，天空的明亮很快又露脸，打架终止，只是问围他们隐约知道要倒大霉了。
　　「通通带回去。」
　　安固斯大人下令，打群架的所有人全被押进鲁哈宾，虽然问围自认是旁观者，但动手的朋友有难，他只好奉陪到底。
　　只是，他没想到接下来的发展让他很意外。




5-4 返回鲁哈宾

　　「冰水雨如何？清醒一点了吗？」
　　问围他们还以为会被那个安固斯大人审问，也以为那个冰水雨是安固斯大人的杰作，没想到是另有其人，而且他们还被带进鲁哈宾的行政中心――撒鲁城堡。
　　「要不是塞瑞族长阻止我，我本来想放火烧烧你们的，这样清醒应该会更快。」
　　比班还张狂的人，让问围听完他那一番话，本来被冰水淋湿够冷的身体，感觉现在好像掉进冰库一样。
　　问围低头无声地问司弥他是谁，司弥也无声地回说，应该是梅森曼族长，他的火红色长发令人难忘。
　　「有谁可以解释一下，为什麽在城门口打架？」
　　温和的语气，没有一点生气的意思，只是很平淡地问著，问围偷瞄好几眼，在司弥双眼几乎冒心的露骨崇拜眼神下，确定了那是雪白发的塞瑞族长。
　　不远处的两位族长都是美男子，非常的养眼，问围忍不住盯著他们看，很好奇会神之阵法的他们，到底在哪一方面比较变态，容貌吗？
　　「他们三个人抢劫我的长毛兽！」司弥的大哥愤怒地先告状。
　　在这种大场合中，班仍是一派轻松，该回击的还是会回击。
　　「我有徵得你的同意，还有付钱给你，怎麽说我们抢劫呢？」班伸出手指，点点自己的额头，有些揶揄又惊讶地道。
　　「你把我……」司弥的大哥本来急吼吼地，突然想到什麽，胀红脸收口，咬牙切齿地怒瞪班。
　　班无辜地看向自己的「祖先」塞瑞族长道，「他也同意的，我们『真的』有付钱给他。」
　　问围配合地猛点头，见司弥仍痴迷地看著塞瑞族长，他轻捏了司弥的大腿一下，让他回回神。
　　塞瑞族长坐在斜背椅上，一双眼看著两方人马许久。「安固斯。」
　　「是。」立在一旁的安固斯上前一步。
　　「两天後的建城庆典，让他们确保主城道上乾净无杂，直到庆典结束。」塞瑞族长平淡地道。
　　「是。」安固斯领令。
　　受罚人除了问围和班在状况外，其它人脸色非常难看，是怎样了？
　　问围和班互看一眼，决定别在风头上逞英雄，回去问问司弥，那位塞瑞族长的话是什麽意思。
　　两位族长没多留在原地，这件事就完全交由安固斯处理。
　　「明天凌晨四时光之女神庙门口，若没来，你们知道後果的。」安固斯面无表情道。「你们可以走了。」
　　司弥的大哥怒瞪班等三人一会儿，随後带著家卫走人。
　　问围他们也不多久留，没空欣赏城堡，旋即离开，因为全身湿答答的，衣服全黏在身上，不是很舒服。
　　「去吉尔家好了。」班脱下因水而沉重的批风，说话一点也没有不好意思的样子。
　　司弥也没说不好，所以三人又再度找上吉尔，只是这次他没这麽好说话，人双手环胸堵在他家门口。
　　「我为什麽又要让你们住，留一张纸条不告而别，当我是什麽？又当这儿是什麽地方？说住就住，说走就走？」吉尔对三人偷溜走的行迳相当的不高兴。
　　问围和班很想说是旅馆，但怕火上加油，便由问围出面装可怜。
　　「我好冷，可不可以先让我们进去换衣服？」问围双手搂抱自己，打著冷颤，对著吉尔无辜地猛眨眼。
　　「我也好冷，表哥。」司弥和问围一搭一唱，拼命地用哀怨的表情望著吉尔。
　　吉尔的眼角抽动，班忍笑地看著他，最终还是不敌心软，咬牙切齿地让开路，放三人进门。
　　问围和司弥窃笑地进门，熟门熟路地当自己家，马上去洗澡换衣服，班则拿下蒙面巾呼口气，对著吉尔道，「谢啦！」
　　「你们做了什麽？为什麽全都是湿的。」
　　「没什麽，只是跟司弥的大哥打一架，被你们的族长罚而已。」班简略据实以答。
　　 吉尔听了张目结舌。「被谁罚？！」
　　「塞瑞族长。」班将背包往角落地上一丢。
　　吉尔不敢置信地闭眼拍额，喃喃自语一阵後，关门回到小厅。
　　「你们为什麽和司弥大哥打架？」
　　「如果他说话污辱司弥母亲，你会不会想打他？」班道。
　　「他有这麽说过？」吉尔脸色很沉。
　　「所以我才把他踢下长毛兽，谁知回到鲁哈宾时，在城门口遇到他，就打起来了。」班说著说著，想到一件事。「长毛兽也要在这里住几天可以吧？」
　　吉尔脸色大变，冲出屋外，过一会儿又回来，磨牙问道，「长毛兽是怎麽来的？！」
　　班一脸不在乎道，「趁司弥大哥被我踢昏时，我用一块黄金币跟他买的。」语毕，他奸诈地呵呵笑。
　　吉尔哀叫一声，为什麽司弥会认识这种奇怪的朋友。
　　「长毛兽我带去我朋友家寄放，你们要拿回时再跟我说。」似乎一刻也不能等，吉尔出门去帮长毛兽找地方住，在大门要关时，他说了一句小声却清楚的话。「踢地好。」
　　班听地很清晰，咧齿而笑。
　　看来吉尔也是性情中人哪！
　　「班！换你洗澡了！」问围再楼上大喊。
　　「来了。」
　　事情好像愈来愈有趣了。




5-5 返回鲁哈宾

　　「我知道我很帅，你不用一直看著我，我会害羞。」
　　当班正经八百地对著震惊於和他如此相似面容的安固斯说话时，问围和司弥一听，忍不住噗哧一笑。
　　从知道塞瑞族长其实是罚他们扫街道那时，班就决定利用自己和安固斯几乎一模样的面容来轻松达到打扫的目的，至於怎麽用，等打扫时就知道了。
　　「你是谁？！」监督被罚人打扫之一的监督人副师长大人，震惊不亚於安固斯。
　　至於其它被罚人则是看傻了眼，不知作何反应。
　　「你问我我是谁，我是谁谁是我，谁是我我是谁。」班笑眯眯地问著问围和司弥。「我到底是谁？」
　　「班！」问围和司弥像小朋友般，大声地回答道。
　　「我是班，班．塞瑞，安固斯大人早安。」班一手c腰，一手向安固斯挥挥道。
　　安固斯一双眼锐利地看著自信又不闪躲他眼神的班，比起他内敛的打量，班的眼神却是赤裸裸地探寻，不会令人不舒服，但绝对有压力。
　　第一次，安固斯体验到什麽叫旗鼓相当。
　　安固斯隐藏自己的震惊，回归面无表情，开始他的工作。「你们……」
　　「咳……」班举手打断安固斯的话。「如果大人没意见，我们扫左边的街道，他们扫右边的街道如何？」
　　安固斯冷冷瞟微笑的班，好半响才道，「你们扫左边。」
　　「谢啦！其实你还挺可爱的嘛！」
　　除了问围和被班夸赞的主角安固斯，所有人像被一阵冰风暴刮过，全身僵住。
　　「大家是朋友啦！改天一起吃个饭。」
　　问围也加入浑水中，他并不认为安固斯有什麽好可怕的，他应该只是不善与人相处罢了。
　　所有人又因为问围的自动自发，瞬间便成冰雕。
　　「走吧！打扫去了。」班边走边扭著身子运动，问围则拉著冰雕之一的司弥去打扫。
　　「还不去打扫街道。」副师长回神後，瞪著司弥的大哥一群人，那群人马上跑走。
　　安固斯的眼神一直盯著问围他们，不明白怎麽会有人敢这麽对他说话，通常大家都是见他就躲，不敢直视他的眼。
　　「安固斯大人……」副师长轻轻叫唤有些失神的安固斯。
　　安固斯怔一下回神，之後对著副师长道，「你去看著他们。」也就是司弥大哥他们。
　　「是。」
　　既然副师长去监督司弥的大哥，那监督问围他们，安固斯就得自己来。
　　
　　　　※　　　　　　　※　　　　　　 ※

　　「多一个朋友，就少一个敌人。」
　　问围和班奉行这句话，只是班比较厉害就是。
　　鲁哈宾的主街道又宽又长，而且两旁都是商店，班之所以会选左边的街道打扫，是因为左边的商店全是卖吃的，右边则是普通的商店而已，问围可清楚班打地主意。
　　看他花了一个上午，就把三、四十家店全部摸清，老板是谁、夥计是谁、卖什麽吃的、价格多少，他通通一清二楚。
　　重点来了，班这个人太会洞察人的心理，虽然一开始都误认他是安固斯，但後来知道他不是安固斯後，热情就全上来了。
　　於是那些被他「访问」过的店家，到最後全部被他的魅力收服，看他们打扫地辛苦，还自动派店里的小夥计帮他们打扫。　 
　　知道是被塞瑞族长罚的，还私底下骂塞瑞族长怎麽这麽不通人情，罚小孩子（问围和司弥）扫这条鲁哈宾的大街道，然後还请他们吃很多店里的招牌食物，所以他们省了很多饭钱。
　　而司弥见识班的厉害後，开始把班他当老大崇拜。
　　「班，你好厉害喔！」
　　司弥的眼神在问围眼里看来，像冒出许多粉红色的心，让他开怀大笑。
　　「班，你又多了个粉丝。」
　　「是小跟班吧！」
　　由於後天就是热闹的鲁哈宾建城庆典，所以这天下午城里开始涌进外边的人，虽然他们很喜欢看热闹，但一想到人多垃圾大概也多，还真高兴不起来。
　　「放心吧！我有办法。」班安慰两个小孩子道。
　　「什麽办法？！」两个小孩子眼睛瞬间一亮。
　　「就……」
　　三人围成一个小圈嘀嘀咕咕，最後不停地小奸笑。
　　而在远处监督他们的安固斯，看了一整天班的行径，他完全没办法用他所知道的语言来形容他，只能说班他真的是一个特别的人。
　　可是，为何他会和他长地这麽像呢？
　　班也是塞瑞家族的，但他从没听过家族中有人叫班，他到底从何而来？
　　安固斯微微皱眉，看来有必要将班查清楚，任何危害鲁哈宾的人与事他都不允许的。




6-1 光的迷惑

　　「听说你罚小孩子扫大街？」
　　塞瑞族长坐在办公的大长桌後，写字的尾羽笔停顿一下，分点心看了走进他书房的人一眼。
　　来人轻笑，一头银色直亮的及腰长发，随著走动流散飘逸，好似一道银河划过，炫耀夺目，他是鲁哈宾的三位族长之一，布丝那族长。
　　「只是小罚。」低头又继续写他的公文。
　　「不过城里可是传地不太好听。」优雅地坐上桌旁的斜背椅道。
　　「安固斯有向我报告过，其中有一个和他长地相似的人，叫班．塞瑞，人很聪明，安固斯说城里传的事大概是从他口中散出去的，这是我第一次看到安固斯这麽忌惮一个人，那个班不简单。」
　　「那倒有趣。」布丝那族长自己倒杯桌上的香草茶喝。
　　「他可能是自行移出家族的後代，安固斯有去查了。」
　　「那就好。」
　　「那位艾乐莉公主呢？」想到今天是庆典的第五天，又来鲁哈宾拜访的艾乐莉公主最近倒没在堡里听见她的声音。
　　「大概知道罗格不在城里，天天到街上去玩，等罗格回来吧！」布丝那族长微扬唇角。
　　罗格，梅森曼族长的名。
　　塞瑞族长抬起头道，「罗格若知道，大概会待在亚伦那里不回来了。」
　　「不想回来也得回来，玛库伊特国的事他要去处理。」
　　塞瑞族长忽然皱起眉头。「玛库伊特国最近听说土地突然种不出东西，状况有愈来愈严重的趋势，才向我们求救。」
　　「嗯。」布丝那族长表情严肃。「不止玛库依特国，依据我收到的消息，似乎是从光明大陆的最边境开始，那些地方情势已经开始有些乱了，为了争夺食物而杀人，光明大陆恐怕出问题了。」
　　「事情可能比我们想像的严重。」塞瑞族长拿过一张皮纸给布丝那族长看。
　　布丝那族长一字一字仔细看，脸色非常沉重。「光明大陆的地消失了？」
　　「这是从最边境的小部落传出的，真正的实情要等查出来，我才清楚。」
　　「记不记得今年年初我为你占的卜？」
　　「光。」
　　「没错，但是今年我为鲁哈宾占的结果也是光，事实上，我为大家占的卜全是光。」
　　塞瑞族长表情意外。「你为什麽没说？」
　　「因为奇怪，所以我才没说，只是一直在想那是何意？」布丝那族长手划过空中，一颗透明的占卜球的物品半空出现，飘浮著慢慢转动。
　　「占光明大陆。」
　　布斯那族长点头，右手食指在占卜球上的表面划阵法，随後轻轻一点。「光明大陆。」
　　水晶球最後出现一个字，光。
　　「这是怎麽回事？」塞瑞族长眉头愈皱愈紧。
　　「我不知道。」布丝那族长看著占卜球，思考另一种原因。「光……指地是人吗？」
　　从他会占卜以来，还从未占过这麽古怪的卜，所有的茅头都指向光，光的结果在爱情代表情人，在寻物件代表会找到，在占事代表会成功、夺得，在找人代表七天内一定会找到。
　　只是，若不论占何事何物何人，一些不相关的事也好，全都出现一个光字，要他如何解答，他占卜失准吗？
　　「人？」光？「会吗……不可能的……」
　　塞瑞族长和布丝那族长互相凝视，那个已经让他们释怀消失的人，怎麽可能会复生。
　　塞瑞族长闭眼一会儿後睁开，语气有些弱。「问吧……」
　　布丝那族长看著水晶球许久，才伸出手指缓慢地在水晶球上划阵法。
　　「法莱耶．亚柯．路斯曼拿……」
　　两双眼紧盯著占卜球，好半天占卜球皆未出现任何结果，布丝那族长觉得奇怪，如果没有结果，应该会变成全黑占卜球，为何占卜球一点动静也没有。
　　正当两人失望之际，占卜球内慢慢浮出一个字――光。
　　光？！
　　两名优雅的族长失控地猛地站起，两把斜背椅往後倒在地上，发出沉闷地撞地声。
　　「怎麽可能……怎麽可能……怎麽可能……」两个人失神地看著占卜球喃楠自语。
　　「是我在做梦，还是你占卜失准？」塞瑞族长走到一旁深呼吸。
　　「我从来没失准过。」布丝那族长颤抖著手，轻轻地抚著占卜球。
　　「我不会质疑你的占卜，但除非找到人，否则我不相信。」冷静一些，塞瑞族长走回桌前道。
　　「我知道。」布丝那族长收回占卜球。「但得试试，七天，他是不是现在就在我们身边？」
　　「也许，这次庆典来的人比以往都多，也许说不定。」
　　「我暗中派人仔细搜查，不会引起太大骚动。」
　　「你希望他真的存在吗？」塞瑞族长问布丝那族长，也像在问他自己。
　　布丝那族长看著塞瑞族长半响道，「就当是一次偶然的机会吧！不论存不存在。」
　　「如果不够人手跟我说。」
　　「会的。」
　　他们认为不存在的光，真的还存在吗？




6-2 光的迷惑

　　「啊――终於是庆典最後一天啦！」司弥一大早就精神益益地拿著扫帚挥来挥去，因为处罚就到今天为止。
　　「对呀！」问围精神也很好。
　　「今晚去吃大餐。」班双手撑著扫帚道。
　　「好！」两位小朋友开心不已。
　　其实问围三人在这十天也没什麽扫到垃圾，这归功班要两名小朋有装可怜。
　　只要有人乱丢垃圾，就故意走到他面前，硬挤出一滴眼泪，装小可怜默默地捡垃圾，才一天，所有人都知道不能乱丢垃圾让小孩子捡，不然会被同情心泛滥的人打成猪头，欺负小孩子，要不要脸哪！
　　但这件事有个後遗症就是司弥的大哥更恨他们三人了。
　　因为左边不能丢垃圾，会被打，但丢右边没关系，不但不会被打，垃圾还有人捡，所以，鲁哈宾的主道上，左边的路，天天保持的很乾净，一点垃圾脏污都没有。
　　反之，右边的路跟垃圾场差不多，司弥的大哥和他的家卫们天天扫垃圾扫到筋疲力尽，看著问围他们悠哉地晃来晃去、无所事事，还可以吃店家免费提供的点心，不禁眼红气愤，但这没办法，谁要他们没人装地出小可怜。
　　「好久没看到大拖把了。」问围转著扫帚道，「司弥你不是说城外有一处可以采野球莓的隐密好地点，我想带大拖把去那边散步兼采果。」
　　「回去我画地图给你。」
　　庆典在傍晚结束，问围他们罚扫也正式结束，三人一起去吃了顿大餐。
　　隔天他们讨论起找翻译者的事，班建议不如先在鲁哈宾找书，看看有没有符合问围笔记本上的字体或图纹。
　　於是，两天後，问围带著司弥从家里偷渡出来的两本休f书，牵著寄放在吉尔朋友家的大拖把去采果、散步，而司弥则和班去城里的公共书馆去翻书对图，希望能找到一丝线索。
　　
　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　七天的日子很短，却比千年的日子难熬。
　　「我们是不是遗漏了什麽？」
　　塞瑞族长看著影之阵法上显示的人影，一个个的虚影之球，一个个地仔细瞧，却没有一模样像的人。
　　像阳光般金灿的发、像大海般耀眼的蓝瞳……永远漾著王者悠然又自信的微笑……
　　找不著，找不著那个有著浅浅坚定温柔爱恋眼神的人，一想起到最後离别的那一刻，他还是那麽坚定而温柔地送他们离开，纵然释怀，可偶然想到时，仍是心酸又心痛。
　　布丝那族长不想为自己找藉口，可是没有就是没有，今天第七天，还是找不著心爱的人的身影，也许真的是他的占卜出错吧？
　　光明大陆最近各地发生许多异变，多地令人皱眉，心有些烦躁，却还是得处理，不然永无宁日。
　　「我出去走走。」布丝那族长轻吐口气道。
　　「嗯。」塞瑞族长低垂眼睑，看著已无虚影之球的影之阵，不知在想些什麽。
　　有些无意识地走到城外，微风吹来有些凉，烦躁的心稍微平静了些，本想在继续往前走，耳里却听见风中吹来很乾净的轻巧笑声，原地想了一会儿，脚步便转往笑声的方向而去。
　　缓坡上，一棵树叶茂密的巨树下，有一名年轻的少年正在摘采巨树枝干上的野球莓，他身旁有一只长毛兽吃野球莓也吃地很欢喜。
　　瞬间，一阵不小的风吹起，少年用手臂半遮掩面，仍是很开心地笑，他还听见放在缓坡草地上的书页被吹地啪啪作响，然後一小片金黄光像云一样向他缓飘过来。
　　伸手接住那一小片在阳光下灿亮的东西，布丝那族长脸色微微变了。
　　「啊……那是我的叶子。」
　　刚才笑地开心的少年，赤著脚向他跑来，布丝那族长眼神紧紧盯著他，压下心中翻转地情绪。
　　「午安。」
　　布丝那族长不著痕迹深吸一口气，缓和绷紧的脸。「午安，这片叶子是你的？」
　　「是，我叫围，你好。」
　　少年是问围，他好奇突然出现的银发美男子，一直盯著他瞧，尤其是他的眼睛也是银色的，好像宇宙中的银河一样，让人忍不住被他的眼睛吸引。
　　「我叫……」布丝那族长思索一下，慢慢地道，「罗里斯，我叫罗里斯。」
　　「你也来散步吗？这里风景好又隐密，令人心旷神宜，你要不要到那边坐坐，我请你吃饼乾。」问围积极说服罗里斯留下，因为他很想摸摸看他的银色头发，好像很稀有。
　　问围嘴上吱喳著，但眼神一直透露他的企图，罗里斯突然觉得想笑，眼前这孩子是怎麽回事，对陌生人都那麽不机警吗？
　　「好。」罗里斯将叶子还给问围。
　　「不用了，送给你吧！」
　　问围有观察到，刚刚罗里斯把叶子捏地很紧，又一直盯著叶子不放，应该也是好奇叶子的特别，既然他那麽喜欢，乾脆就送给他，反正如果有再进去路斯曼拿，他再摘就有了。
　　「这叶子很特殊。」罗里斯没拒绝，他默默收下叶子。
　　问围带著罗里斯到巨树下他休息的地方，草地坡上铺了一块大素布，布上有两只藤篮，一只装他带来的饼乾和食物，一只装他摘地野球莓，还有两本休f书和笔记本、原子笔。
　　「是很特殊，很少看见透明又会闪金光的叶子，我拿来当书签，好像有些浪费。」问围不好意思道。
　　「书签？」




6-3 光的迷惑

　　 问围想起罗里斯可能没听过书签，他解释道，「就是夹在书页中的纸，例如看到哪一页，就用书签夹住，这样没看完时，下次再看就不用一直找。」
　　「你用叶子。」
　　罗里斯觉的书签这个东西的用法倒简单方便，以往他看书的习惯是用定止阵法，敲书面就自动翻到他上回没看完的地方，也是很简单。
　　「书签不一定是用纸做的，我的家乡就有用各式各样的物品做成的书签，像羽毛、花、叶子、布……等等，有的高贵一点的有钱人，据说是用黄金做书签，有够奢侈的。」问围不介意告诉罗里斯地球的事，反正光明大陆那麽大，乱掰一个地点充当地球就可以了。
　　「黄金很奢侈？」罗里斯对问围来自哪里，开始有了非常大的疑问。
　　「风俗不一样嘛！我知道黄金在这里不值钱，但在我的家乡可是值钱的很。」问围递一块饼乾给罗里斯。
　　「你家乡在哪儿？如果有机会我也想去看看。」
　　「安曼岛，一个很偏远的地方。」问围乾笑，心想罗里斯不会打破砂锅问到底吧？「饼乾好吃吗？我第一次烤这种口味的。」
　　罗里斯很少吃正餐以外的食物，他破例吃口问围烤地饼乾。「酸酸甜甜的。」
　　「内陷是野球莓做的，所以酸酸的。」
　　「这个饼乾的形状……」罗里斯忽然瞄到草坡不远处的阳光下，有个东西的形状和他手中的饼乾很像。
　　「啊！是呼呼藤，很可爱吧！」问围去把他放在阳光下晒太阳，装呼呼藤的透明水罐抱回来。
　　罗里斯看著水里扭来扭去的呼呼藤，不禁好笑，围果然是小孩子，他好几千年没看过呼呼藤，今日一看，还是那麽令人发噱。
　　「你怎会有呼呼藤？」
　　「朋友做术业试卷时的物品之一，我很喜欢，就把它要过来养啦！」问围笑道。
　　罗里斯这时的注意力被布上的两本书吸引，他拿过来瞧。「路斯曼拿综合诗集、路斯曼拿趣味小集。」
　　「你知道路斯曼拿吗？」问围问。
　　罗里斯看著问围黑亮的眼瞳，他道，「略知一些。」
　　「真的？！」问围的眼睛瞬间放光。「很多人都不知道路斯曼拿，你居然知道，好厉害！」
　　这算夸奖吗？罗里斯觉得好笑。
　　路斯曼拿是他的根、他的家，如果不知道，那他是白活了。
　　「路斯曼拿很久以前就不能进去了。」
　　「路斯曼拿不是灭亡了吗？」问围感觉罗里斯说地很保留。
　　「灭亡？谁和你说的？」
　　「朋友。」问围听罗里斯的语气，好像知道很多路斯曼拿的事，他试著问。「路斯曼拿的灭亡是因为路斯曼拿王违反神之阵法，被逆阵吞噬，连同路斯曼拿王国，是这样的吗？」
　　罗里斯知道自从一万年前路斯曼拿被封住之後，各种猜测都有，他们虽然也想知道为什麽消灭他们的王，封印路斯曼拿，但问围问地这个原因，实在离谱地令人匪夷所思。
　　「那是不懂的人才那麽说，神之阵法不会逆阵，逆阵本身就是一种很特别的阵法，不了解阵法的人都会误解逆阵，以为阵法用不对，咒文就会在阵中逆转，进而伤害立阵法的人。」
　　问围听地入神，一脸崇拜。「好深奥喔！」末了，还惊叹一口气。
　　「你很喜欢路斯曼拿？」罗里斯翻著路斯曼拿综合诗集问道。
　　「很喜欢哪！」问围盘起腿道，「其实这次和朋友从家乡来，还以为可以看到路斯曼拿，结果却不是这样。」
　　罗里斯听著问围的叹息，不止觉得语句奇怪，连语气也很奇怪。「很失望路斯曼拿被封印？」
　　「对呀！」问围气闷。「看不到路斯曼拿，连路斯曼拿王也没有，以前读得路斯曼拿历史，完全派不上用场，真气人。」
　　罗里斯看著问围，问了一句。「你家乡在哪儿？」
　　「地……」问围惊觉自己差点失言，轻咳一声，硬转道，「很偏远、地很小的安曼岛。」
　　「安曼岛？」
　　罗里斯自认虽不是很博学，但对光明大陆倒认识很深，有没有安曼岛他会不知道，围不是说谎，就是他不是光明大陆上的人。
　　问围见罗里斯翻著书页不做任何表示，额头有一些冒冷汗。
　　「安曼岛是个好小岛。」罗里斯也不戳破问围的话，弄个台阶让他下。
　　「是啊！」问围暗自松口气，奇怪光明大陆上也有安曼岛。
　　一阵阵冷凉的风吹过来，问围将卷起的裤管放下，罗里斯这时突然注意到布上很特别的薄书和一支奇特的管子，他拿过来看。
　　「这是什麽物品？」
　　「是笔记本和原子笔。」问围拿过原子笔，按一下笔头道，「这是写字用的，而笔记本是我记录一些简略的资料，日後写论文可以运用。」
　　「很特别的笔。」罗里斯已经把问围列为可疑份子。「这是……？！」
　　风吹过笔记本，连续几页，不过足以让罗里斯看清纸页里，像图纹又像字体的东西，那种艰深难懂的字体他知道，但不是很懂，为何围会写这种字体？！
　　「罗里斯看地懂吗？」
　　「不懂，只是觉得很特别。」
　　问围见罗里斯惊讶，还以为他看地懂，害他刚才小小高兴了一下。「这是我在某个地方誊写下来的，正在找能翻译它的人。」
　　罗里斯不动声色，总共八页，一页一页轻抚过，用虚影之阵记录下来，在这种时刻见到这种文字很不寻常。
　　「你会找到的。」罗里斯将笔记本还给问围。
　　两人又继续聊天，一直到罗里斯说有事要处理，问围则送他离去，自己也玩够了，便收拾好东西，骑著大拖把回吉尔家去。




6-4 光的迷惑

　　「瑟尔德，我传一些资料给你，你看看之後给我回复。」
　　罗里斯和问围分手後，直接回到自己的书房，用了一个语音之球和他从问围笔记本记录下的八个虚影之球，用传送阵法传送到远方之友处，这世界能懂这种文字的人是不出五个人的。
　　一直等到了将近午夜，暗刻在桌面上的传送阵亮了起来，散著粉银的光芒，一个清晰的人影，出现在阵中，人影劈头就是严肃地单刀直入问题。
　　「这些创世语哪来的？」人影瑟尔德的语气很重。
　　「一个身份可疑的小孩，这时候怎会出现创世语？」罗里斯语气也特别沉重。
　　「这不是好现象。」瑟尔德表情很担忧。「给我一些时间，我查一下。」
　　「多久？」
　　「二计。」
　　「好。」
　　二计後，瑟尔德传再次出现，解开了八个创世语。
　　「这些创世语不是语句，而是单一文字，翻成水波文，分别是吾、之、始、印、锢、主、解……还有光。」
　　罗里斯愣住。「你说什麽？」
　　「我知道你在意什麽，不过现在不是想法莱耶事情的时候，我觉得这件事非同小可，也许是何最近光明大陆上发生的异变有关。」
　　「第三次神谕吗？」罗里斯蹙眉猜测。
　　「创世语第三次出现，最高神只亲降神谕，怕是三大陆又要有祸端发生，你早些应对，那个小孩在哪儿？」
　　「鲁哈宾城里，我有派人监视他。」
　　「我马上出发到你那里，先别惊动他。」
　　「我知道。」
　　神谕提到光……
　　罗里斯心情被掀起了激U，连塞瑞族长敲门进来都不晓得。
　　「罗里斯？」
　　罗里斯听见声音，回神看向塞瑞族长，好半响才开口道，「费洛，创世语又出现了。」
　　费洛．塞瑞族长怔住，他靠近罗里斯问道，「你说什麽？」
　　「出现创世语，很可能是第三次的神谕。」
　　费洛脸色非常沉，「怎麽会……你从哪儿知道的？」
　　「一个身份可疑，叫围的小孩。」罗里斯喝口药茶，缓和平静不下来的心情。
　　「围？」费洛皱眉，坐上斜背椅，拿出一张皮纸递给罗里斯。「安固斯调查那名班．塞瑞，他身旁也有个叫围的小孩，他们的来处不明，不过前些时候，他们有往西南方而去……」
　　「我不愿多加揣测，不过你看看这个。」罗里斯打断费洛的话，拿出问围给他的叶子让费洛看。
　　「这是？！」费洛惊愕地接过，手指紧捏叶梗。「光……之叶？！怎麽可能？！」
　　「我怀疑他们是不是进去过路斯曼拿，只有用法莱耶的光之力种得活的光之树，不可能有第二棵，这片光之叶是真的，就算过一万多年我还是记的它的触感和特色。」
　　「他们是怎麽进去被封印的路斯曼拿？难不成是神使他们的人？」费洛看著叶子想想道，「光之树……法莱耶最钟爱的树还活著，这代表……
　　罗里斯握紧手中的杯子。「我不知道，我们和他的灵契早以失契，代表他的灵魂已经消逝在这世界上，不可能还存在的。」早以愈合的伤口，硬生生又被挑开来。
　　「答案就在路斯曼拿和围身上吧？」
　　罗里斯拿回光之叶，沉淀心情後道，「答案迟早会知道，但这次的神谕不知会在三大陆产生怎样的祸，若是以现在光明大陆上的土地异变来说，我猜测有可能就是和陆地有关，黑暗大陆和星辰大陆很怕也是有陆地异变，谁也避不掉。」
　　「如果是这样，神使为何没现身？」费洛语带讽刺。「前两次的神谕是神使传谕，就连要消灭我王也来通知，独独这次这样奇怪，神谕现身，而神使却不知道。」
　　罗里斯思考一会儿。「如果我没遇见围，就不会恰巧看见他誊写地创世语，拿到他手中的光之叶，今天是第七天的最後一天，我在想占卜指地是围？还是围是我们的指路标？」
　　「难得你也会被弄迷糊。」费洛看著疑惑的罗里斯。
　　「我只是觉得奇怪，有种说不出的感觉，像被一条绳子牵著走，却怎样也找不到出口。」
　　「被迷惑了？」
　　「也许。」罗里斯叹口气。「神谕的事先隐瞒著，瑟尔德已经过来确认，等他来我们再进行布署。」
　　「也要先做一些准备。」费洛起身。「早点休息，这场硬仗才刚开始。」
　　罗里斯苦笑。「知道。」
　　费洛揉揉罗里斯的肩後，带著带来调查皮纸回房去。
　　罗里斯走到及地窗前，抬头看看夜空的星色，物换星移，恒久也是会有裂痕的。
　　平静的日子要结束了吗？
　　法莱耶……
　 
　　　　 ※　　　　　　　　※　　　　　　　　※

　　罗里斯以瑟尔德的所在地估算他最快最快二十天才会到，没想到他两天就到了，还带了两位许久不见的老朋友，而瑟尔德会移动速度这麽快，这两位老朋友的功劳肯定功不可没。
　　「王城的三大辅佐又聚在一起，好久不见的难得画面。」罗里斯领著他们进会议厅，费洛和刚回来不久的罗格已在里头等。
　　「嗯哼，三位气色不错呢！要吃点东西吗？」罗格懒懒地瞄三人一眼道。
　　「那鲁哈宾的特色小点都各来一份好了，好几百年没来这里，我尝尝有没有新口味。」白金发色的男子温雅地微笑道。
　　「废话少说，那个小孩在哪儿？」瑟尔德脱下披风，自己找个位子坐。
　　「他不会跑掉，倒是光明大陆的陆地开始崩解是真的吗？大阵法师――暮．基德斯。」罗格面向有著深海蓝长发、浅灰蓝眼瞳的男人道。
　　「你说什麽就是什麽。」暮不想回应罗格的话题。
　　「大神官――里格曼．达林，你说呢？」罗格就是非要他们三人其中之一回答问题。
　　「很快就会崩到鲁哈宾了，你信不信呢？」里格曼的答案模棱两可。
　　「罗格．梅森曼，你一定要这种时候找麻烦吗？」
　　「大智者――瑟尔德．路，你知道坏习惯很难改掉的。」罗格扬起唇角，两手一摊道。
　　「你们要吵，等会议完再吵。」费洛要众人坐好，他拿出一叠资料分派给大家。「一份是光明大陆各处传回来陆地异常的资料，另一份是这次神谕誊写者围的资料，罗里斯怀疑他进去过路斯曼拿。」
　　费洛说完，罗里斯便将光之叶拿出来给大家传看。
　　「这是……光之叶？！」除了费洛和罗里斯之外，其它四人看了不是皱眉，就是愕愣。
　　「光之叶是真的。」暮翻看叶面。「王城花园的光之树还存在。」
　　「重点是他是如何进去的。」罗格看著资料，不太高兴。
　　「封印路斯曼拿的是法阵，除了设阵的人可以随意进出外，没人可以打破穿越。」身为三大陆最强的阵法师，没人比他更了解阵法与法阵的性质。
　　「设阵的人是神吧？」里格曼若有所思道。
　　「如果是这样，小孩誊写地有可能是封印路斯曼拿的阵法咒文，创世语的法阵没见过，并不代表没有。」暮分析其中的问题道。
　　「最高神只的法阵。」里格曼无声叹气。「也只有神才能毁灭三大陆的强中王者……」
　　「神使没出现吗？」塞尔德翻阅资料仔细看，细心问。
　　「没有，所以我们也有些疑惑。」费洛答道。
　　「没出现神使，却先出现创世语，倒有意思。」罗格讽刺道。
　　罗里斯问暮道。「暮，你的意思是，这次出现的创世语并不是神谕吗？」
　　「应该不是，不过和光明大陆上的异变有没有关系，还要在观察看看。」
　　「等你观察完，光明大陆大概就没了。」
　　罗格嘴上损著暮，暮从以前向来就懒地理罗格的坏嘴巴，直接忽视掉。
　　六人相互交换讨论，最後决定明天请围来跟他们开一场会议，唯有这样，才能解开他们的疑问。




6-5 光的迷惑

　　问围不知道自己只不过上市集去买包花盐，就被人绑架，而绑架他的人他记得他，是那个说要用火烧烧他们的梅森曼族长。
　　「你……你……干什麽……我没钱……」绑架不都为了钱吗？
　　「你到底是什麽玩意儿，进地去路斯曼拿。」罗格捏著问围的两边脸颊玩，嫩呼呼的，挺好玩的。
　　问围心一惊，为什麽梅森曼族长会知道？！
　　问围的眼睛会说话，罗格很简单读出来。「我为什麽会知道吗？」
　　问围不能点头，只好眨眼睛代替点头问为什麽。
　　罗格哈哈大笑。「因为你是个小笨蛋哪！」
　　问围一听，为之气结，想用力踢罗格一脚，被他察觉闪开，最後还被他抓住，整个人被他扛在肩上飞。
　　「大坏蛋――」问围的叫骂消失在飞逝的风中。
　　「罗格！」罗里斯很不高兴罗格的做法。
　　罗格一到会议厅就把问围放下来，一早等著开会的众人，见罗格居然用这种方法请人，不禁都皱起眉头。
　　「这样快一些。」罗格不以为然道。
　　被扛到晕头转向的问围，稍为恢复了意识，一看见塞瑞族长更吃惊，但看见罗里斯也在场，他莫名其妙。
　　「罗里斯？」
　　「他是罗里斯．布丝那，你不知道吗？」罗格在问围耳边笑说道。
　　问围吓掉手中的花盐，很想直接晕倒了事。
　　布丝那……布丝那……布丝那不就是鲁哈宾三位守城的族长之一吗？！他居然跟他聊这麽多关於他在路斯曼拿里头看见的事物，还送他叶子，人家比他更了解路斯曼拿啊――
　　「不能晕，不然我就把你从这里扔下去。」
　　罗格恐赫的话，吓地问围瞬间清醒，冷汗直冒。
　　罗里斯瞪著罗格，将全身僵直的问围牵过来，坐到他身旁的位子，倒杯药茶给他。
　　「喝点茶，别害怕，只是想问你一些事。」
　　问围警戒地看著在场的所有人，不敢乱动。
　　「我们不会对你怎麽样。」费洛放轻声调安抚问围。「这片叶子是你从一棵散著金色光芒的树上摘下来的吧？」
　　问围看著费洛放在他面前桌上的透明叶子，想想後，轻轻点头。
　　「这叫光之叶，是光之树的叶子，光之树是用光之力的力量，促使它成长，而从以前就只有一个人可以办的到，那是我们路斯曼拿的王，他也被称为光之王。」费洛说著，一边观察问围的反应。
　　问围看著光之叶，听著费洛的解释，他沉默一会儿，慢慢开口。「这是我在路斯曼拿里头的一棵树摘的，只想要做个纪念。」
　　「你是怎麽进去的？」罗里斯问道。
　　「就……直接走进去。」问围看看罗里斯道。
　　直接走进去？这是答案？
　　「不对吗？」问围看在场六人的反应，怎麽怪怪的。
　　「没有用什麽方法？」费洛问。
　　问围手指抓抓脸颊想道，「我好像说了一句真想进去，然後就能进去了。」
　　「这麽简单，那我去试试好了。」
　　罗格的话听在问围耳里，好像在影射他说谎，他一股小怒火冲上头。「我没说谎，不然你去啊！你进地去我让你打。」
　　里格曼忍不住笑出声。「罗格你进不去，我们可不会放过你喔！」
　　问围听见里格曼说地话，整张脸羞红。
　　他刚刚做了什麽啊――
　　罗里斯嘴角动了动，见问围总算放松了心情，他紧接著问。「你可以说说你是从哪里来的吗？」
　　不用猜，问围知道罗里斯明白他上次说谎骗他，反正他们都知道他进去过路斯曼拿了，他从地球来算什麽。
　　於是，问围豁出去了，把他和班从地球来的事说一遍，大不了命一条，就是有点对不起不知情的班。
　　「王船是哪种船？路斯曼拿什麽时候生产过王船？」罗格一脸问号。
　　问围听那个讨厌鬼梅森曼族长这麽说，他傻了，如果连自家人都不知道有王船，那他这个外人怎麽会知道。
　　「这之中肯定有什麽误会。」费洛只能这麽解释。
　　「你可以说说你进去路斯曼拿里头有什麽吗？」暮插话问。
　　问围开始比手画脚。「有一座高不见天、宽不见边的大冰山，一棵光之树，还有很多很多数不清的光点飘来飘去。」
　　「光点？」六个人同时一愣。
　　问围算是毫无保留地把底盘托出，如果不这样，以他和班的能力，不知道要到何时何日才可以解开路斯曼拿的谜团，现在有人自动帮忙，虽然不知道他们会不会过河拆桥，但总比原地踏步好，就信任他们一次好了。
　　「我的项。」问围拉出他的护身符项。「我一拿出来，光点就出现了，会跟著我飘来飘去，挺好玩的。」
　　罗里斯放在掌心仔细瞧。「这条项有什麽特别？」
　　「这是我从小的护身符，也没什麽特别的，只是它有时候会发热，进去路斯曼拿时，这颗雪白珍珠的的圆珠发出金黄色的光芒，大概就这样。」
　　「可以给我瞧瞧吗？」暮要求道。
　　问围将项拿下，给六个人传看，虽然他一点也不想让梅森曼族长碰。
　　六个人传看很久，最後暮开口道，「不论你是谁，我想……你已经不能置身事外了。」




7-1 封印的路斯曼拿

　　「围，你没事吧？」班咬了一口肉丸子，嗯……是甜肉丸子，勉强嚼几口，用力咽下肚。
　　从围去市集买一包花盐买了快一世纪後回来，他就觉得他脸色怪怪的，果然怪怪是会牵连其它事，今天的午餐当场变了调。
　　一直拿著五角叉发直呆的问围，在班叫他时，他还在神游。
　　不论你是谁，你已经不能置身事外……
　　这句话让他像听到最恐怖的鬼故事一样惊悚，不能置身事外是什麽意思，他只不过想看看路斯曼拿而已，难不成这样他就被卷入什麽恐怖活动吗？
　　太可怕了，想来心都凉了。
　　「围？」班拿了根木汤匙在两眼发直的问围眼前挥动。「哈罗！起床了围，不起来我要亲你喽！」
　　问围还是发呆，班摇摇头，放下手中的餐具，清一下喉咙，然後大喊一声。『失火啦――』
　　「什麽？！」问围瞬间惊醒，他刚刚好像听到失火。「失火了？！在哪里？！快灭火！不、不是，班！快逃！」
　　看著问围从椅子上跳起来，在屋里惊慌失措地团团转，班又再一次摇头，他去拉住他往小客厅带，倒杯白开水给他，安抚心神不宁的他。
　　从认识问围以来，第一次看他这麽失常。
　　「发生了什麽事，说给我听听看。」班轻声细语说著。
　　「班！」问围委屈地想哭。
　　班给问围一个温暖的拥抱，像亲人般，让他有一个可以当避风港的宽阔胸膛。
　　「好了！好了！说吧！谁欺负你了？」班轻轻拍抚问围的背。
　　问围掉了几滴眼泪，全都擦在班的衣服上，嗯嗯哼哼好半响，平复一下心情，才红著眼睛抬头，不好意思地面对班。
　　「对不起，班，你的衣服……」
　　「喔，没关系，反正最後也是你洗的。」班戏谑道。
　　问围慢慢笑开来。「也是。」
　　「你今天早上去市集时发生了什麽事？」班伸出大姆指，轻轻拭去问围眼角的残泪。
　　「我被人『请』去聊天。」问围一想到梅森曼粗暴请人方式，一股气由心窜出。
　　班听地出问围语气中的不满。「谁？」
　　「啊！我忘了问他们的名字。」问围有些懊恼。「不过我知道布丝那族长的名，他叫罗里斯，在场的还有塞瑞族长，讨人厌的梅森曼族长，另外三个人一看就是厉害的角色，我不知道他们是谁，但们和三名族长看起来很熟，应该认识。」
　　班听到这里，就知道他们的馅大概露了。「他们知道我们去路斯曼拿的事了？」
　　「还是你厉害，我一说你就知道。」问围大叹口气。「前一阵子我不是去摘野球莓，我就是在那里认识布丝那族长，但那时候我不知道他是族长，只觉得他是个很特别的人，跟他聊天挺不错的，因为他知道路斯曼拿很多事。」
　　「所以你就不知不觉把自己卖了。」班哭笑不得。
　　「我怎麽知道他那麽精……」问围自知理亏，说地很小声。
　　「然後呢？」班明白问围卖了自己肯定有续集。
　　「然後今天他们就请我去解释我为何进地去路斯曼拿，我还把我们来自地球的事全说了。」问围看著班很心虚。
　　班好笑地回看问围。「他们有没有为难你？」
　　问围摇头摇地很大力。「没有，只不过他们说明天要接我住进城堡，怎麽办，班。」
　　班轻敲问围的头顶。「现在才担心，已经来不及了。」接著又揉揉他的头顶。「放心吧！不论你去哪，我都会陪你的，你只要坚持这一点就好，他们应该不会为难你，因为以局势看来，你比较占上风。」
　　「班！你真好！」问围用力抱紧他。
　　「我真的是很好啦！不过今天的菜色不太好，你煮地时候有没有味道？」
　　问围一脸问号。「菜有问题吗？」
　　「你自己吃吃看不就知道了。」班无奈在原地等问围去试菜。
　　果然，问围惨叫。「肉丸子怎麽是甜的？！疏菜好酸呐？！啊――海鲜鱼汤里面怎麽会有盐罐和叉子――」
　　班庆幸自己先吃肉丸子，听著问围在餐厅里大呼小叫，不禁苦笑。
　　看著问围放在客厅水罐里的呼呼藤，他对著它道，「你的主人聪明反被聪明误是吧？」
　　不过，他一定会陪著他一起渡过难关，因为从他见到他第一眼，心中便涌起一股令他无法抗拒的莫名感觉，说著就是他，你一定要用生命保护他，这是你天生的使命，他是你永远的责任。
　　这些话他从未对别人说过，连问围也以为那是巧合，哪有这麽奇怪的事，为了好吃的卤肉半夜跑进人家家里偷吃，然後就成为好朋友，也只有问围这个看似聪明，其实有点单蠢的小呆子才相信。
　　班低头轻笑。
　　而且他绝对不会告诉他，其实他很早就认识他了，他婴儿时就抱过他，他爷爷其实是他爸爸博士论文的指导教授，认识很久，熟到不行。
　　只是後来发生一些事，两方断了音讯许久，直到问围到加拿大读书，经由他的教授引荐到安曼岛研究路斯曼拿的历史，他才又重新获得他的消息，从此他就赖著问围不放，保护他兼吃好料的。
　　闻到厨房传来新的煮饭香，班笑开，这次的菜应该正常了。
　　抬起手看著自己的手心，从小指头开始，慢慢往手心收紧一根根修长的手指，直到握拳。
　　不论那些族长，或什麽人的，只要敢动问围一根寒毛，他绝对不会放过他们。
　　以他班．塞瑞的生命起誓。




7-2 封印的路斯曼拿

　　说告别也不是告别，只是走之前知会借住的主人一声，避免主人又抓狂是礼貌，但……场面好像有点失控。
　　「什麽？！你说什麽？！去哪儿？！」
　　问围和班把自己装早点的盘子端远一点，免得被那两位激动的表兄弟，口水加喷出口的早点污染到，太恶心了。
　　「围你说什麽？！布丝那族长邀你到城堡去住？！」司弥激动地瞪大眼，双手的餐具都快被他握断了。
　　「要不然一起去住，城堡那麽大，多住一个人族长们应该不会介意才对。」班一脸「善意」告知两人，他和围要去哪儿。
　　「你们怎会……你们认识布丝那族长？！」吉尔抖著手指来回指著两人。
　　「不是很熟。」问围老实讲。
　　「不是很熟怎会邀你们去城堡住？！」吉尔陷入狂乱地步。
　　「是不是因为……那件事？」知道内情的司弥，冷静下来後，望著问围问道。
　　问围点头，一口吸进半熟的浓郁鸟蛋蛋黄，满足地舔舔嘴角。
　　「布丝那族长怎会知道的？我没说喔！」司弥想不通族长怎会知道的。
　　问围尴尬地看著司弥，小声道，「是我不小心说出去的。」
　　司弥眨眨眼。「这样喔……」是主人自己泄的密，那他就不能说什麽了。
　　叮~~~叮~~~
　　门铃响了，四个人你看我、我看你，但就是没人要去开门。
　　叮~~~砰！砰！砰！
　　「臭小子，你还不开门，我要踹门了！」
　　问围马上冲去开门，然後开骂。「野蛮人！」
　　「挺有精神的嘛！」门外罗格双手环胸。「可以走了吧？」
　　问围气呼呼地，觉得这个梅森曼族长真是讨人厌。
　　「可以走了。」班适时出现，一手勾著他和问围的背包，一手揽著问围的肩膀，直视罗格道。
　　「怎麽要带奶父？」罗格摆明不想让班跟著去。
　　「我就是要班一起去。」问围和罗格杠上了。「有他就有我，没他就没我。」
　　「我不喜欢受人威胁，小笨蛋。」罗格笑睨问围，而後挑眉看著班。「如果担误了时间，这个责任我可扛不起。」
　　意思是他勉强让班跟著问围去，不然堡里那几个人若知道他为了这个原因，在这里搅和老半天，回去肯定给他脸色看。
　　「吉尔改天见，帮我照顾好大拖把，司弥要来找我玩喔！」问围回头向司弥眨眨眼。
　　司弥点头道，「好。」
　　罗格轻哼。「走了。」
　　外头有一台很像欧洲古代一样的豪华马车，有八个木轮子，但前头拖车厢的不是马，而是两匹壮大的不知名长角动物，冲击整体视觉效果，非常地诡异。
　　三人上车，在车厢里你不理我、我不理你，一段时间的驾驶，进入城堡内，一样先到会议厅开会，只不过这次多了班，就因为问围的强硬坚持，六人为了不担误事情的进度，便同意班参与会议。
　　「今晚午夜，出发到路斯曼拿。」费洛一开场就让问围惊讶。
　　「为什麽是午夜？白天不行吗？」问围好奇问。
　　「为了策略考量。」费洛微笑道。
　　问围思考一下，恍然大悟，是为了掩人耳目吧！之後便闭口安静听费洛继续讲解计划的安排。
　　会议结束後，问围和班被人领去房间休息，费洛要他们养足体力，午夜出发到路斯曼拿时才不会精神不济。
　　到了午夜时分，夜深人静之时，罗里斯亲自来带问围和班，而问围睡了一下午，现在是两眼亮晶晶。
　　「不是坐车吗？」问围走在罗里斯身後，奇怪从房间出来後，就一直往上走，是要去哪里？
　　「不是。」
　　罗里斯领著两人走在只容一个人通过的螺旋石梯，没停下脚步一直转著往上走。
　　就在问围觉得自己转到快晕倒之时，有微微的冷风断断续续吹来，打一个冷颤，脑袋总算清醒的点。
　　这是……？
　　一走出螺旋石梯的出口，问围差点被猛刮来的强风吹走，班和回头的罗里斯赶紧抓紧他的手臂。
　　「小心点。」罗里斯拉著问围站好。
　　「谢谢……」
　　问围觉得自己的声音都被强风给吞噬了，重新抬头，满天星空无月的夜，不是很亮的黑暗中，隐约可以辨识在场的人和三只奇怪动来动去的东西。
　　「那是什麽？我们在哪里？」问围小声问罗里斯。
　　「我们在城堡的堡顶，那是大长翅速鸟，我们要去路斯曼拿的飞行工具。」罗里斯牵著问围来到暮身旁。「你和暮共乘一匹。」
　　「班呢？」问围嘴上说著，努力睁大眼把暮的人和他的名连记起来。
　　「和费洛。」罗里斯看向正在整理大长翅速鸟鞍座的费洛。
　　塞瑞族长原来叫费洛啊！问围努力记人名。
　　「那你呢？」问围看看四周，剩一只鸟，罗里斯要三人共骑吗？会不会太挤了？
　　「小笨蛋，我和里格曼没有要去，你给我乖乖听话，过些时候在去找你，那时候你最好已经搞定路斯曼拿。」罗格准确无误走到问围身边，轻捏一下他的脸颊。
　　「哼！」问围伸手打罗格的手，可惜被他闪地快没打到。
　　「时间紧迫，出发了。」瑟尔德一声催促，所有人就定位。
　　大长翅速鸟低下身趴在地上，暮协助问围上鞍座，自己则坐在他身後，对著问围说：「抓牢。」
　　问围心情很紧张，骑鸟他没经验，现在他只是坐在上面，就觉得心脏狂跳到他自己耳朵都听地见，有点害怕又有点期待，这种特别的交通工具安全吧？
　　问围和暮的大长翅速鸟最先出发，系於鸟头的控绳一甩，大长翅速鸟以平行於地面的动作，迈动两只长脚冲出堡顶，安静地往前快速滑翔。
　　问围想惊声尖叫，不过吓到声音都卡在喉咙，最後他只好紧紧闭上眼，眼不见为净。




7-3 封印的路斯曼拿

　　呼、呼、呼、……
　　大翅鸟在滑翔一小段距离後，展开羽翅挥动著翅膀顺著气流往天空飞去。
　　暮伸手在问围前方画动手指，一个透明的球型防护阵法包围两人，可以防风兼防护，安心地在天空飞，费洛和罗里斯也这麽做。
　　而当暮看著靠在他怀里，双手死命揪著鞍座座头不放，双眼闭地紧紧的问围，不禁有些想笑。
　　「围，没事了，你可以睁眼了。」
　　问围一听可以睁眼，一开始还有点不太敢睁开，後来感觉到安静又无风，他悄悄地慢慢地睁开左眼，一看见眼前令他吃惊的景色，惊讶地赶紧连右眼也睁开。
　　「哇――」问围左看右看，惊讶地连话都说不出。
　　好美、好美的景色！原来在夜里的天空中欣赏大地是这麽地让人感动到想哭。　　　　　　
　　比起在地球上坐飞机往外看，天空下的景色只有那麽一小点的美丽，这种毫无遮掩的无障碍视觉实景，让人喜爱到不自觉颤抖，用言语也无法形容内心的激动，很想一直待在上面，直到腻了为止。
　　「不害怕了？」暮控制绳子，让大长翅速鸟直飞。
　　「不怕了，好特别哩！」问围看完大地的夜景，开心地又抬头看看满天星空，接著他发现一个问题。「鸟翅怎麽变长了，刚刚有这麽长吗？」目测看来怎麽好像比鸟身还长？
　　「大长翅速鸟左右各有三节羽翅，不飞时是折起来的，飞时才展到最大，约有自己的四个鸟身这麽长。」
　　「好奇特，我们地球上的鸟没这麽大只，都小小的，也不能骑，只能欣赏。」
　　暮听问围提起他的故乡，倒很好奇。「地球和这里不同吗？」
　　「根本完全不一样。」
　　「有机会说给我听吧！」暮说著，看向罗里斯的方向，向他点头。「坐稳了，我要用速之阵法前进。」
　　问围才刚疑惑，便见暮挥动右手，口中念著悦耳的不知名语言，在他们前方不远处出现一个华丽的阵法，是他到这里後，见过最美丽的阵法，像很多的几何图形聚集而成，移转的方式也很特别，好像在看大型的万花筒，令人目不转睛，舍不得眨眼睛。
　　大长翅速鸟快靠近速之阵法时，暮轻甩一下控绳，它迅速收回羽翅贴在身旁，用滑翔地方式接近速之阵法。
　　问围原本以为速之阵法听起来像加速用的，一穿过去，他就知道自己想地没错，只是没想到速之阵法的威力这麽大，大长翅速鸟可以改名叫超音速大长翅速鸟。
　　他是很希望可以快一点到路斯曼拿，但需要用这种极端的方式吗？就算有暮的的阵法挡在前面，他还是觉得自己快被风压压扁了。
　　暮没说什麽，他让问围侧坐抱著他，问围想也不想回抱他，顺便把脸埋在暮的怀里躲风压，因为这实在让他很不舒服。
　　在这趟夜行中，总共用了五次的速之阵法，以极端的飙速方法，赶在天亮之际，到达了路斯曼拿的上空。

　　　　　　※　　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　在天空中盘旋了一会儿，选定了降落的地点，三只大长翅速鸟稳稳地在驱使中降落路斯曼拿黑墙壁旁，一片都是巨岩石块的隐蔽陆地。
　　「你们不是人……」
　　一踏上陆地，问围脸色苍白地看著神色自若的众人，连班也正常无恙，让他觉得自己像只弱鸡。
　　「没事吧？」班走向问围，拍拍他的背帮忙缓气。
　　罗里斯似乎预知会有这种状况发生，特地带了药，加进水里让问围喝。「喝完会舒服点。」
　　「速之阵法对没力量的人是辛苦了点。」费洛卸下绑在大长翅速鸟上的行李。
　　「那为什麽班你没事？」问围很不平地喝著药茶，哀怨地望著班。
　　班只是摸摸问围的头笑笑，转头不多说话，自动去帮费洛他们整理旁大的行李。
　　问围本来也想帮忙，但一干人等非常地体恤他，不让他动手，他只好摸摸鼻子，坐到一旁的石块上继续喝药茶。
　　「这里不是我们上次来的地方，我先进去看看。」
　　罗里斯正要阻止问围的动作，谁知道问围就这麽一头跑进黑墙壁内，除了班之外，四人严肃地看著。
　　问围真的没说谎，如他所说，直接走进去。
　　「我有事问你。」费洛停下手中的整理动作，不若对待问围和蔼可亲的态度，他对班的态度相当冷淡无情。
　　班似乎早知道这些族长迟早会找他问话，毕竟问围和他像连体婴一样，他又不像问围这麽好捉摸，找他问问题肯定比问围清楚。
　　「问吧！」
　　班的态度很从容，让四人挺意外的，对班有了不同的见解。
　　「你和围是从异世界来的？」费洛问道。
　　「算是吧！」班看著四人，完全没有敬畏的的表情，像在和陌生人聊天。「地球和这里是完全不同的世界，我们没有什麽阵法，至於我们为什麽会来到这里，我也不太明白，那艘王船应该是我祖先从这里跑到地球上去的，我们只是把它开回来而已。」
　　「为什麽是你们？」费洛又问。
　　「这要问那艘发神经的王船，我和围可没有要来这里。」班一想到被甩晕的那一刻，还有点不太爽。「我是陪围研究路斯曼拿的历史，那艘废王船是他研究的论文主题，如果早知道那艘王船会动，我会先放把火把它烧了。」
　　四人无语地和班互视，双方的气息充满著冰冷对峙。
　　「这绝不是偶然。」罗里斯不认为问围和班会突然跑到这里。
　　「从围可以进入封印的路斯曼拿这一点，就代表他不只是这世界的人，他也可能是这世界的神，或者是神派下的。」费洛平淡直述。
　　班微笑道，「『我家』的围是个单纯的小孩，帮你们忙是无所谓，虽然我不会什麽阵法的，这方面我的能力可能不及你们，但保护『我家』小孩的能力肯定是有的。
　　班说完，四周瞬间刮起了无声的冰风暴。
　　当问围从黑墙壁里头出来时，就看到五个人一动也不动地互瞪，瞪地他一头雾水，他小心翼翼地问。「怎麽了吗？」




7-4 阵法&法阵

　　「没有，我在检查有没有奇怪的『危险东西』。」班对著问围微笑。
　　四周的气氛突然又平静下来，问围虽然感觉不对劲，但直觉告诉他别多问比较好。
　　「这里和我上次进去的地方虽然很像，但看地出来不太一样。」问围眼睛特意偷瞄五个人的表情，看起来正常，但他就是觉得怪怪的。「那棵光之树也在，它会跑吗？」
　　问围一拿出他刚摘下来的光之叶，费洛他们的注意力马上被移转，两方人马暂时休兵。
　　「有光点吗？」罗里斯靠近问围。
　　「嗯，这次我没拿项，里面就有了，而且比上次多。」
　　罗里斯和费洛对视一眼，而後由费洛问。「地面上有你上次誊的相似文字吗？」
　　问围点头。「我觉得地面上的薄冰好像有些化了，可以看得范围很大，我没办法一一誊下来，你们有没有办法？」
　　问围说完，想到他的小型摄影机在这世界要不是不能用，他现在就可以拿进去拍，因为他发现那个黑墙壁好像只会阻止有生命的东西进入，不会阻止没生命的物品进入。
　　「我教你虚影之阵，可以把实物景色化为虚影之球带出来，你学起来去试试看。」暮在一旁道。
　　「学阵法吗？！」问围惊讶。「可是我不是阵法师啊！」
　　「跟著暮学学看，说不定你会。」罗里斯推著问围走向暮。
　　「啊……我……」问围不觉得自己学地起来，阵法好像挺困难的。
　　「你想看路斯曼拿吧？」费洛道。
　　他想！「我试试看。」问围斗志猛地高涨。「我一定会解开路斯曼拿的巧克力！」
　　「巧克力？」
　　费洛四人一脸问号，班则在一手撑在大石块上，一手捂脸低头猛笑。
　　问围脸红，他怎麽把黑墙壁的绰号讲出来。「没有啦！快、快、快，开始学习了！」
　　四个人也没追问问围什麽是巧克力，让暮马上教导他虚影之阵，如果真的学地会，解开路斯曼拿的封印就指日可待。
　　
　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　※

　　「什麽是阵法？法阵是什麽？」还没上课，问围先问出他的疑问。
　　「阵法是以阵为体，以法为用。」暮一说到他的专业领域，整个人的威仪气势变地相当严谨肃正。「先设阵，再念法，最基本是要设有三圈，先内圈，再中圈，再外圈。
　　内圈是阵中心，要设何种属性的阵法，就要放上相关属性之神的圣名，中圈是属性图腾，而外圈是属性之神的趋阵咒文，缺一不可，才算完成阵法。
　　阵圈可在原地不动，力量较大，也可以随之移动，力量会稍减。
　　阵圈可以变化，圆形、方形、菱形……都可，见机变化，以达到胜利为目的。
　　阵法可单人运作，也可多人运作，多人运作时，阵法与阵法可互相切换运用，力量大，但不可以移动，运作也较复杂，双方或多方需要一定的默契，否则难以运用阵法的力量。
　　而法阵则是以法为体，以阵为用。
　 先念咒文成法索，圈定需要的范围，再设阵圈定止，通常用於需要保护的的国境或私人土地。
　　设阵的阵法师的力量要够强，越强的力量，法阵的范围就越大，保护法阵内的所有物力量就越强，若是设有攻击的法阵，力量也会同等提升。
　　可单人设法阵，也可多人一起设法阵，法阵的力量会随著设阵者力量增减，换言之，设阵者强，法阵则强，设阵者弱，法阵则弱。
　　法阵是固定的，无法移动。
　　法阵是困难之术，设阵者通常力量强大，所以有强者之阵的别名。」
　　问围听完暮的专业讲解，两只眼睛睁地大大的，开始佩服当阵法师的人。
　　想起司弥会学地这麽糟糕也不是没有原因的，因为他现在也是有听却不太懂。
　　好复杂的知识啊！
　　「听地懂吗？」
　　暮严厉的口气，外加凌厉的眼神，让问围不敢造次，努力当个好学生。
　　「不是很懂，可以画给我看吗？」
　　暮虽严厉，但看来是个好老师，他去拿来皮纸和羽笔，认真地教导问围阵法的基础，基础弄懂，要学习属性阵法才会上手。
　　班看问围学地这麽认真，替他高兴，只是一回神，却和费洛对上眼。
　　「你跟我来。」费洛面无表情说道。
　　见费洛说完动身就走，班迟疑了下，跟了上去。
　　两人一前一後走了有一段距离，费洛终於停下脚步，回头冷冷看著班，不知从哪里弄出一把细长剑身的长剑扔给他。
　　「塞瑞家族没有废物，动手。」费洛自己手中也有一把一模样的长剑。
　　班拿著长剑，知道他大概把塞瑞族长给惹毛了，也知道他要看看他的「能力」是到什麽样的程度，可以在他这个「老祖先」面前说大话。
　　别无选择，班只好拿出他的全力和实力，挥剑攻击塞瑞族长。
　　天肚白，初露的阳光随著时间慢慢爬升，金色的光穿过树林枝头的树叶，淡淡地洒在不平的土坡上。
　　在树林里，铁器互击的声响从天未亮到阳光升起都没有停止，至此时似乎也没打算停止的样子。
　　「把剑拿起来。」
　　费洛手执长剑看著弯腰双手抱腹的班，不理会他剧烈地喘息，面露疲态的样子，要班把被他打飞掉到一旁土坡上的长剑拿起来，继续和他对打。
　　班咬牙，把问围的话借来用，这个塞瑞族长不是人，打了好几个小时，他居然脸不红、气不喘，跟妖怪一样，他不止完全打不到他，也完全打不倒他，他的实力高深难估，难怪他能当族长。
　　第一次被人打地这麽狼狈。




7-5 塞瑞族长与班

　　「我投降可以吗？」班靠著树，胸膛起伏剧烈地猛喘气。
　　「这样就投降，你的能力就这般，要如何保护重要的人？」费洛看著班道。
　　「我知道地球可以，这里不行。」班真想大叹特叹。「算一个教训可以吗？」
　　费洛不费吹灰之力，把长剑插进土里，缓步朝班走过去，对著他道，「这个教训你最好记住。」
　　「是。」班苦笑，落居下风他能怎样。
　　「路斯曼拿的封印解开後，你和围要去哪？」费洛问道。
　　班深吸口气。「找另一艘王船回地球。」
　　「我可以很明确跟你说，这世界上没有王船这种东西，那艘王船可能是神界的东西，你要找回地球的王船，必定是要找神帮忙，能不能成功还是个未之数。」
　　班挺想撞树的，这世界真是莫名其妙，非常想骂脏话。
　　「神不是无形的吗？」
　　「没有，神有形体，只不过他们不太出现在三大陆上，去天翼之地找神使帮忙，他们是神的传话者，直接找他们，也许你们就可以回地球去。」
　　班听完，就知道塞瑞族长在帮他和问围找方法回家。
　　「天翼之地在哪？」
　　「三大陆正中央的天空之上。」
　　班以为自己听错了。「天空？在天上？」
　　「天翼之地是浮在天空上的一块岛，想上去得通过它岛下，连接三大陆边地的千漩之阵，你现在连我都打不过，你要如何上去？」
　　「那是什麽样的阵法？」先问问看再说。
　　「依人不同而变换不同内容的阵法，要跟神定神之阵法之契，也是必需通过千漩之阵。」
　　 班想起司弥有说过神之阵法，而眼前这个塞瑞族长也跟神定契过神之阵法，说他是老妖怪也名副其实。
　　「找人帮忙可以吗？」
　　「找谁？」
　　听塞瑞老祖先略为戏谑的语气，班就知道他问错问题了。
　　「我自己来可以了吧！」班翻个白眼道。
　　「你是先天阵法师你知道吗？」
　　只要是有塞瑞家族血统的族人，他都可以明确感觉到谁是先天的阵法师，也可以进一步确认族人的属性。
　　「我？」班有些愕愣。
　　费洛不多说，他握住班的左手，让自己的力量进入班的身体探查。
　　班没敢甩开塞瑞族长的手，让塞瑞族长的力量进入自己的身体。
　　一开始班还明显感觉到温凉的气在体内流动，但後来力量变地很强硬，火烫地像整具身体都快溶掉，而偏偏他还动弹不得，任人宰割。
　　「赫、赫、赫……」
　　班整个人趴在地上粗重地喘气，全身上下被汗水浸湿，就像掉进水里刚起来一样，眼睛也被汗水弄地模糊不清，意识有段时间完全失去，没办法思考。
　　费洛仍抓住班的左手，只不过他已收回他的力量，慢慢等班回复意识。
　　「撑地住吗？这是让原本封闭的属性力量觉醒必经的过程。」
　　班沉重地喘气，意识有些回复，也听见塞瑞族长的解说，硬撑起软而无力的身子坐在地上，抬起衣袖抹掉遮眼的汗水。
　　费洛放开班的左手，单膝蹲下直视班道，「你的属性很特别，是少见的力属性，我想是和仍隐藏在你身体深处的武器有关。」微微笑又道，「先天阵法师带有先天武器的，我很久没见过了。」
　　班虚脱地扯著嘴角，没办法说话。
　　「从明天开始，由我来教导你阵法的运用，也让你早一日把武器引现出来，我挺好奇什麽样的武器是用於力属性的。」
　　他身体里有武器？天方夜谭吗？
　　「今天你好好休息吧！」
　　费洛收回两把剑，扶起没力的班，让他一手搭著他的肩，慢慢走回来时处。
　　罗里斯他们看到班的样子便了然於胸，倒是问围大惊小怪，一直拉著不想h话的班担心地叽叽喳喳个不停，瑟尔德乾脆走了过来，一把拎走问围回去继续学习虚影之阵，他也还要教他学会创世语的，不想浪费时间。
　　罗里斯亲手泡了药茶给班喝，让他喝完睡一觉回复体力，并不会因为早晨班的无礼而对他不理不睬。
　　因为在他们眼里来说，问围和班一样都是小孩子，不会因为小孩子耍脾气就怀恨在心，反而倒觉得有活力挺好的，只要日後让他们明白谁是老大就好。
　　费洛看著班安稳地入睡，又瞧著问围一脸苦恼地画著阵法、念著咒文，和罗里斯相视一笑，两人到一旁聊天去。
　　笑脸迎阳光，今日也是好天气呢……




8-1 镜影阵法

　　「伊拉Z勒欧拉Ji乍……」
　　问围脸贴近著一张皮纸，对著上头他标注的罗马拼音绕舌地念著，尽管学了一个礼拜的创世语，他还是觉得很困难，字难写就算了，音法难念到他好几次咬到舌头。
　　虚影之阵还简单地多，虽然他学习有成功，但从路斯曼拿里头，弄出来的虚影之球却是每天十个有找，还在暮不会骂他笨，反正他本来就不是阵法师，能成功就不错了，技术烂是情有可原的。
　　「勒的读音要微吐舌尖，短气音。」
　　瑟尔德一边听著问围念创世语，一边忙著翻写他新弄出来的创世语字，一心二用的专精程度，让问围叹为观止。
　　问围这回无声地练习著，还偷空看一旁的暮，他正拼凑誊画他带出来的路斯慢拿封印法阵的一小部份范围，希望能找出是哪种法阵，好早日解阵。
　　看到暮停下手中的羽笔，眉头忽地皱起来，问围试著小声问。「不好画吗？」
　　暮没说话，拿起皮纸仔细看，问围挪动屁股，坐到他身边一起看。
　　皮纸上是一个圆形的法阵图，密密麻麻的线条看似零乱，但却是很有条理分布，看久了还觉得挺漂亮特别的。
　　瑟尔德抬头，将皮纸要过来看，看久了也皱一下眉头道，「这个是……镜之阵法？」
　　虽然他不是阵法师，对阵法也不是了解很深，但阵法和法阵的记录图他看过不少，手中的阵法图有点像镜之阵法的走纹，但又不是很像。
　 「应该说是，也可以说不是。」暮拿回皮纸。「如果我没估错，这是两个阵法重叠，镜之阵法和影之阵法。」
　　「阵法重叠？是交互运作的阵法？」瑟尔德疑问。
　　「不是，多人运作的阵法是不可能重叠的，这可能是远古的古老阵法，不知道是哪位神只的。」暮顿一下又说：「封印路斯曼拿的法阵是个难以破解的法阵，更何况我也料想不到法阵的基础是阵法，而且恐怕不是单一，而是多个不一样的阵法，要破解可能要一个一个来。」
　　「如果道是哪位神只的，应该会比较好办。」瑟尔德道。
　　「那要去法阵中心看吧！」问围已了解阵法和法阵的运作，便插话道。
　　暮和瑟尔德同时看向问围，问围意识到他说了什麽，手中的皮纸慢慢遮住自己的脸。
　　真的是搬石头砸自己的脚，阵中心被大冰山占据了，他要如何进去呀！
　　塞尔德轻咳一声道，「还不赶快练习创世语。」
　　暮好笑地摸摸问围的头。「一步一步来吧！解法阵的事急不得，但得要一次成功才行。」
　　问围拿下皮纸，有点尴尬地坐回原位练习创世语去。
　　到了中午吃饭时间，每天都早出的罗里斯、费洛和班会回来吃不知名的数人固定送来的午餐，再出去不知道忙些什麽去，晚上很晚才回来吃晚餐。
　　而说到这，这一星期他把各个族长和重要人士的姓名全打探清楚背熟，不会弄错人，族长们和暮他们也不介意他叫他们的名，像是给他的特权，班他们就不允许了，规订他一定要加敬称称呼他们才行。
　　隔天早上不久，他照例进去路斯曼拿用虚影之球，当他一踏入时，他很明显感觉到里头好像有了很大的变化。
　　问围在里头走绕，发现除了光之树没变化外，地上的薄冰全融了，露出清晰的法阵完整图纹和咒文，大冰山好像有内缩不少，光点也多地惊人，他都快看不见眼前的景物，一直挥手把光点拨开。
　　想想这些变化在他昨天进来时并没有，为何会在一天後，出现这样大的改变？
　　为什麽？
　　问围非常纳闷，边走边挥开光点，思考著到底哪里出现问题。
　　走到一个他熟悉的地点，蹲下来看地上的圆形图阵，和暮昨天画地阵法图一模一样，阵法图上的咒文是创世语，他看一下，好像都会念，要念念看吗？会不会发生什麽事？
　　问围在原地待了一下，便去旁边使用虚影之阵，弄另外的一个圆形阵法图，用七次，只成功一次，有些气馁。
　　休息一下时，眼睛瞄到那个阵法图，看了实在是心痒痒地，如果是默念应该没关系吧？他又没出声。
　　於是，问围慢慢磨到暮说地重叠阵法图前，跪趴在地上看清楚，手摸抚著，每抚过一个熟悉的创世语字体，心里就默念它的读法，虔心、认真、专心，直到念完最後一个读音。
　　「呼……」他挺厉害地嘛！
　　飒――
　　嗯？
　　问围突然听到像草丛摩擦地声响，一直起身，他当场吓到目瞪口呆。
　　光点怎麽突然像装了火箭筒，全部往天空冲，声势浩大，然後接下来的状况，让他完全脑子一片空白。

　　　　　　 ※　　　　　　　※　　　　　　　 ※ 

　　大冰山瞬间变形，变成一根根巨大泛著强烈金光的冰柱绕著法阵的阵纹紧密地耸立，而金光柱群的中心像住了一个金光闪闪的F5级龙卷风，袭卷的声音让人毛骨悚然，一直卷上天际。
　　而他默念地镜、影重叠阵法，图纹显出金光，吓到他赶紧爬开，一离开，阵法轰地一声巨响，化为一道惊人的光束直达天际。
　　问围抬头，看见光束到达天际後消失，然後从光束消失的地方开始出现光纹，一会儿後，他才明白，光像有意识一样，自己在画图。
　　不是很久的时间，一个占据和同等路斯曼拿封印范围的光之图快速形成，数不清的图圈开始快慢不一地同方向旋转，问围低头时吓然发现路斯曼拿的封印也开始像齿轮一样转动，只是方向和天上的光之图是相反的。
　　回头一看，黑墙壁还是稳固不动不变，很肯定它是为了保护法阵而存在的。
　　问围想站起来，才发现他被惊到脚软，苦笑一下，坐在原地等一会儿。
　　磨蹭了好半响，问围好不容易站起来，慢吞吞地往外移动，心里祈祷不会被暮他们骂。




8-2 意外的解阵

　　 忘了从原路出来，问围修正方向走，没多久，就看到全员到齐，站在离黑墙壁不远处的地方看著天上，看他从一旁冒出来，和他静静地对眼互视。
　　「我可以解释……」问围有些局促不安。
　　「过来。」费洛淡淡地道。
　　问围一走过去，费洛和暮就带他到一旁问话。
　　「我默念了阵法的咒文。」问围自己低头坦诚。「没出声怎麽会成功？」
　　费洛的手抬起问围的下巴道，「说话时要看著对方。」
　　问围马上用力地看著费洛。
　　「意念，意念的力量有时会超越言语的力量，我真不知该不该夸奖你。」暮叹口气道。
　　问围突然解阵，让他们有些措手不及，乱了他们早安排好的计划，这下要全部提前了。
　　「那现在要怎麽办？」问围无辜地看著费洛。
　　「都开始了，就继续。」费洛的手放在问围的头顶上。
　　「你念哪一个阵法？」暮看著天际道。
　　「就你早上画地那张图，而且路斯曼拿的冰全融了，法阵在移动，大冰山变成巨大的光柱，光柱中包围著惊人的卷风，我被吓到腿软。」问围抱怨道。
　　「只念一个阵法会启动法阵？有点奇怪。」暮沉思，低声喃喃自语。「镜？影？是这样的原因吗？」
　　「有差别吗？」暮在沉思，问围只好问费洛。
　　「镜之阵法像镜子一样，会将原本的阵法力量移变到另一个的地方，留在原地的阵法力量变成无，而镜属性的阵法师通常不会只移变一个，通常都会移变很多个来模糊敌人的判断力。
　　至於影之阵法，顾名思义就是像影子一样的阵法，虽然和镜之阵法有点像，不过影之阵法的移变阵法力量和镜之阵法相反，它是原阵法力量较强，移变出来的阵法力量是无，同样是用来诈敌人的判断力。」
　　喔，说穿了就是诈欺阵法。
　　「是这样啊……」问围指著天上的阵法问，「那那个呢？」
　　「不是镜就是影，天上、地下只有一个才是真正的原阵，现在能解释的就只有这个原因，法阵的主人不是故意的，就是在考验解阵者的判断力。」暮插话道。「镜和影会重叠出现，也许就是在提示这个。」
　　「弄错不会怎样吧？」问围担心地问。
　　「这我不知道，法阵中如果设有攻击……」暮没说下去。
　　问围开始想像他解阵失败时，可能会被轰成肉饼、打成蜂窝……难以想像的画面让他脸色苍白、两眼发直。
　　「暮跟你开玩笑的。」费洛斜睨暮，摸摸问围的头安抚他。
　　「是玩笑话。」暮微笑道，但眼神没笑意。
　　「真的？！」问围来回看著两人。
　　费洛和暮保证的点头，问围顿时松了一口气。
　　「你可以先不用再进去路斯曼拿，天上地下的法阵应该是一样的，我会骑大长翅速鸟上去看看。」
　　「好。」问围听到这个很开心，终於不用费力用虚影之阵了。
　　只是问围没想到隔天他一觉醒来，光明大陆已在一夕之间风云变色。

　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※

　　早上问围醒来时，发现他怎麽睡在一张床上，班在一旁擦拭长剑，瑟尔德在小桌子前看书。
　　他们昨晚入睡时，不是睡在防护阵法中的地面上吗？
　　「班，我们在哪里？」问围翻被坐起，揉揉刚睡醒的脸。
　　「喔，醒了。」班放下长剑，拖著坐椅来到问围床边。「帐蓬小屋，以後就睡这儿了。」
　　问围奇怪地看班。「从地上睡到床上，怎麽升级的？」
　　「应该说外边现在有些混乱，待在里头比较安全。」班意有所指。
　　啊？混乱？
　　瑟尔德x上书，h地很直接。「可能会有小规模的战争，你别乱跑出去。」
　　问围张大嘴。「战争？！」
　　「天上那个刺眼的法阵，在光明大陆上只要不是眼瞎的，大概都看地到。」班道。
　　问围一惊，是因为他解阵才发生战争的吗？！
　　「别惊讶，光明大陆上对我们不友善的国家和人多地很，他们可不想路斯曼拿再活过来，因为我们对他们而言是个大威胁，这一万年多好不容易不用看我们的脸色过日子。」瑟尔德静静地平论。
　　问围打了个冷颤，战争，多可怕的名词，怎麽会这样，他还以为这世界很美好的，和贪婪的地球不一样。
　　「如果知道我解阵会战争，我宁可不解。」他好伤心。
　　瑟尔德看著问围难过，想想後道，「我们也不想战争，但如果不还击，死地就是我们。」
　　问围呼吸一窒，想想瑟尔德说地话也没错，为了保护家园，每个人都得奋战。
　　班安慰地拍拍问围的头。
　　「路斯曼拿……」瑟尔德看向帐蓬的门口缓缓道，「这个国家是我们王的心血结晶，不论经过多少时间，只要能拿回，要我们牺牲生命都在所不惜。」
　　问围沉默，心想难道温柔的罗里斯和和蔼的费洛也是这样想吗？
　　「别想太多，我去拿水给你洗脸。」班自己也没想到事情演变会这样，真的完全出乎他意料。
　　问围在洗漱完後，搬张椅子靠著班用英文小声聊天。
　　『班，怎麽会这样？』
　　『人啊！』班拿问围的早餐给他，一杯鲜果汁和三块软饼。『有人的地方就会有战争，我不觉得这里的人和地球上的人有什麽不同，一个用阵法，一个用武器，都一样糟糕。』
　　『没人去当一下和事佬吗？大家可以坐下来谈。』
　　『坐下来谈？』班古怪笑道，『那些站在高顶的人可不是吃素的，鳄鱼还比他们可爱哩！』
　　问围大叹。『为什麽我们会身历其境啊……』
　　『命运的捉弄。』班撇嘴。『不要理他们，你赶快解开法阵，把路斯曼拿给他们，我大概知道要去哪里找船回地球，想想还是自己的狗窝舒服。』
　　问围很有认同感地猛点头，『我回去第一件事是去吃冰淇淋。』
　　班哀怨地看著问围道，『我想念你煮地卤肉饭，好想吃。』
　　问围无奈地道，『没办法，这里没有酱油这种好东西，卤肉做不出来啊！』
　　『算了！』班恨恨地咬著软饼。『可恶的臭祖先，等我回地球，一定会大力宣传他骗人的烂历史事迹。』
　　问围哭笑不得的喝著果汁，心里暗忖，那他的王船论文怎麽办，说它已坠湖，无法论述吗？




8-3 跃进

　　「你们说地是地球的语言？」
　　问围和班自顾自的用英文聊天，瑟尔德是等两人停下来不说话了，才开口问一句。
　　「嗯，是英文。」问围没想到说这麽小声，瑟尔德还是听见了。「地球上的语言有很多种，每一个国家都有自己的语言，而英文算是在国际上通用的语言。」
　　瑟尔德对地球这异世界很有兴趣。「这世界的通用语言只有水波文，只是各国各地的腔调不一样，你们是同一国人？」
　　「不是，班算是西方人，我是东方人，东方人大部份都是黑头发、黑眼睛，脸的轮廓没西方人深，一看就知道了，很好分辨。」
　　「地球很大吗？」瑟尔德认真的拿起羽笔和皮纸来记录。
　　「很大，如果从东方要到西方，最快的方法就是坐飞机。」
　　「飞……机？」瑟尔德复诵著问围的英文单字。「那是什麽？」
　　「很方便的交通工具，就像一个大铁箱在天上飞，不过价格不便宜就是。」
　　瑟尔德皱眉想像一个四四方方的大铁箱在天上飞，人坐在里头，感觉很奇怪又奇特。
　　「还有……」问围走到塞尔德面前，拿起他手中的羽笔，在他的皮纸上写字。「我国家的语言和英文不同，我姓『问』，名『围』，我叫『问围』。」
　　「闻……」
　　「问！围！」问围加重语气发音。
　　「问……围……」瑟尔德抓到发因诀窍，正确说出问围中文发音的名字。
　　「对。」问围赞赏地点头。「东方人的姓大部是在前面，西方人的姓则在後面，这个世界的姓也是在後面对吧？」
　　「是的。」
　　瑟尔德觉得问围写地名字字体很特别，很好看，用羽笔尾端描绘著，接著他又问了许多关於地球上的事，问围有问必答。
　　班看问围和瑟尔德聊地很投入，他把帐蓬留给他们，走到外头看最新情势的发展，因为他可不想不明不白死在这里。
　　真的是重兵集结！
　　他们待的帐蓬附近是两步一小兵，五步十大兵，十步外根本就是整群部队。
　　真没想到路斯曼拿灭亡这麽久，怪物们居然还能偷偷隐藏精良的军事暗著训练，那些井然有序的士兵一看就知到平日有在操练，难怪就算没了国土，光明大陆上仍是有不少国家忌惮他们。
　　而且怪物们若重新执领路斯曼拿，相信他们很快就可以和以前一样，称霸整个光明大陆，得罪他们的可要小心一点，他的惨痛经验谈，那群怪物是披著羊皮的狼。
　　「你是班吗？」
　　班看著一名有著深蓝色短发、紫色眼瞳，穿著浅蓝底白纹劲袍，左耳垂上有一只像蓝宝石一样的耳钉，而身高和他差不多的精瘦男子向他走来。
　　挑一下眉，他似乎不认识他吧？
　　「我叫赫黎．威坦，是威坦家族鲁帕吉军的副军长，塞瑞族长要我来找你，要你这几天跟著我学习作战技巧，说这是命令，不准你违背。」
　　班一愣，什麽？！作战？！塞瑞大怪物不会这麽狠吧？！他每天把他操到灰头土脸还不够吗？！
　　低头一撇，班磨牙无声用所有认识的英文脏话，来回问候费洛。
　　赫黎凉凉地又补了一句。「塞瑞族长还说如果你不想跟我去，就由他亲自教导你如何作战。」
　　「我去。」班面露微笑，咬牙切齿道，「给我一会儿时间。」
　　「可以，不过请快一点」赫黎好脾气道。
　　班走进帐蓬，和问围说一声他去「散步」，不用等他吃午餐。
　　问围虽然觉得班这种时间去散步怪怪的，但他也没多问什麽，只提醒他注意安全。
　　班说句知道後，便出去跟著赫黎走人。

　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　※

　　问围几天忙著和暮、瑟尔德讨论法阵，有几次还跟暮飞到天上的法阵旁，绕著法阵的边际转，仔细确认，的确和地面上的法阵是一模一样的，而且记录下不少法阵的资料。
　　於是，暮有了要求。
　　「要我进到天上那个法阵？！」问围惊呼。「不会掉下来吗？！是真的法阵吗？！」那是个透明到不行的法阵，只除了它的颜色是金色的之外。
　　「我确定天上的是真的法阵，而你不会有事的，我会在一旁，你发现不对时就跳出来。」暮收拾桌上的一堆皮纸道。
　　他上次在地面上的法阵发现不对劲时，就腿软跑不动了，还跳勒！
　　「你说这个法阵是成三角阵法设阵，念地顺序要对了，法阵就能解开，有这麽简单吗？」之前暮的一概表现，让他以为解阵要花个以年来算的。
　　「没错。」暮笑道，「而且这个法阵只有防御、没有攻击，我试验过了，这一点你可以放心。」
　　「这麽简单，解阵应该不用多久，外面弄地那麽夸张做什麽？」
　　某天他走出去呼吸新鲜空气时，差点被外头的气氛吓死，还以为全光明大陆的国家都要来攻击这里，要不然集结那麽多士兵干嘛！
　　瑟尔德意有所指道，「虫应该快出土了，忍了这麽久还真有耐性。」
　　问围满头问号，暮摸摸他的头说：「这三个阵法除了镜影阵法的创世语你会念之外，另外两个阵法，回溯阵法和记忆阵法的创世语你会念了吗？」
　　「差不多吧……」脑子有记得就不错了。「这三个阵法和法阵有什麽关连吗？」
　　「不论是是法阵或阵法，阵里的每一个小细节都是有关连的，只是我还没解出这个看似复杂，其实简单的法阵到底是以何种心态设阵的。」
　　若不是有天上的法阵可以细看，经过他不眠不休的抽丝剥茧比对和删除掩人耳目的假阵法，他差点也被这个似真似假的法阵给唬过去。
　　若真要照上头的阵法一个一个解，大概要解个好几年才解地完。
　　「我一定要一次成功。」
　　他和班很想念地球的一切，路斯曼拿虽然不知有多好，但这异世界实在太不安全了，要提防的怪东西太多了，地球虽乱，但走在路上至少安心一点……
　　「会的，我对你有信心。」暮正色道。
　　「我很期待你的表现。」塞尔德难得轻松地微笑。
　　「好！看我的。」问围嘴上有信心，心里猛祈祷。「什麽时後上去解阵？」
　　「可能後天，我要和费洛他们说一声，你准备准备。」暮道。
　　「嗯。」
　　问围点头，虽然有些忐忑不安，但他一定会解开这个法阵，为那些流落异乡万年归不得家的路斯曼拿人，也为路斯曼拿这个被法阵封印住的美丽强盛国家，也为他自己……
　　他真的想看看历史书上描述的路斯曼拿，是否和他想像中的一样，那样令人心动。




8-4 路斯曼拿王

　　 当他踏上天际的炫烂法阵，回头时已不见送他商来的暮，整个天际法阵被地面上的F5级龙卷风往上冲，瞬间成半圆形整个包围，但是却听不见任何的声响，法阵里非常地安静，安静到他觉得这世界只剩他一人。
　　没有害怕、没有期待、没有兴奋……，问围不知道为何自己可以在这种异常的情况下这样平静，平静地看著法阵从无边无际的范围，缩小到直径他走一百步就可以到达对面的短距离。
　　他隐约知道他好像要接受到什麽事，而这件事足以颠覆他的人生。
　　不急著念三个法阵的创世语咒文，他直视著没任何遮掩的阵中心。
　　在外边看不见的阵中心，深吸一口气，慢慢地挪动脚走过去，只要知道阵中心设阵的是谁，他就可以解开心中的疑惑。
　　是谁设阵的？为什麽要设这个封印路斯曼拿的法阵？为什麽路斯曼拿王会被消灭？为什麽是他这个不相干的地球人来解阵？
　　太多的为什麽盘绕在他的脑中许久，真正的事实到底是什麽，脚下一步步地接近阵中心，他想知道事实的解答离他愈来愈近。
　　站在阵中心边缘，问围看到了水波文的字体……水波文？
　　有些讶异，法阵中的阵法是创世语，阵中心却是水波文，这是怎麽回事？
　　太专心观看阵中心，问围不自觉踏入阵中心的范围，瞬间，胸口的项发出烫热的高温，他赶紧将项拉出。
　　在非常吃惊的表情下，项的雪白珍珠脱离了项主体，亮著金光飘在阵中心的空中，随後慢慢下降，沉入阵中心里消失。
　　「法莱耶．亚柯．路斯曼拿。」
　　问围在念完後，愕然地捂住嘴，不知道他怎麽会自己开口念阵中心的水波文名字。
　　像听见某种物品掉入水中的咚一声，问围瞪大眼看著整个被包围的法阵在一刹那间充满光点，法阵内的金光也愈来愈强烈，可他居然一点都不觉得光刺眼。
　　光点在问围的注视下，缓缓向阵中心移动，就像在拼图一样，光点在他面前慢慢合成在一起，一个披著金光的透明人形在他的目瞪口呆下映入他眼帘。
　　『你终於回来了。』
　　问围眼睛睁地更大，水波文，光点人形居然在说话，还说水波文，他没听错吧？！
　　光点人形现影地愈来愈明显，最後在问围的惊愕下，一位除了眼瞳色是海水湛蓝之外，从头到脚都是闪金光的金帅哥出现，他看到都忘了呼吸，脑子短路。
　　金帅哥飘浮离地，见问围看他看到两眼发直，不禁一手插腰、一手握拳遮唇，咯咯笑到眼睛都眯起来。
　　『真没想到你挺有趣的。』
　　「你……你……是谁……」啊！到底发生什麽事了？！
　　『我是谁？』金帅哥好笑地用手指刮了一下问围的鼻子。『我是法莱耶．亚柯．路斯曼拿，同时也是路斯曼拿王国的王。』
　　问围快惊掉下巴，声音拔高八度。「你是……路斯曼拿王？！」
　　『看来你好像不记得所有的事了，要我为你解答吗？』趁著问围发呆，法莱耶笑眯了眼，对著他上下其手的大吃豆腐。
　　「我……这怎麽回事？」
　　『问一次一个吻如何？』法莱耶将脸凑近问围，轻佻地道。
　　我们伟大的路斯曼拿王，他举手投足如花般优雅引人心动，宛如神只的高贵让我们臣服在他脚下当他的子民，引领我们走向美丽自由的国度……
　　脑中忽然自动想起在安曼岛读得所有路斯曼拿书籍开头的引言，再自动套在眼前的路斯曼拿王身上……
　　想像中完美的路斯曼拿王形象，在问围的呆滞中瞬间破灭……
　　法莱耶眨一下眼睛，双手捧起问围的双颊，对准他微张的嘴唇，老练地吻下去，末了还舔舔自己的唇畔。
　　突然被吻，还感觉到法莱耶有热度的软软嘴唇，问围全身愣住，直到法莱耶结束短暂的吻，他才倒吸一口气一手捂住嘴，一手伸出食指颤抖地指著退回原位，笑地像只偷腥的猫的法莱耶。
　　『没办法，谁要你这麽可爱，不吻一下我心痒痒。』
　　痞子！痞子！痞子！路斯曼拿王根本是个大痞子！书上的赞美是天大的谎言啊……
　　『好啦！一个吻交唤一个问题，你可以问了。』
　　问围又气又羞，却又想起他的任务，一张脸的表情变化多端。
　　『喔！我知道你要问什麽了。』法莱耶笑道，『你想问我为什麽这麽帅？』
　　「不是！」问围两手握拳在胸前，气。
　　『终於肯说话了。』
　　问围深吸几口气平缓起伏过大的心情。
　　「这个法阵是怎麽回事？你不是消失了吗？怎麽会在这里？为什麽……」
　　『停停停！』法莱耶阻止问围问无止尽的问题。『我从头解释好了。』
　　问围不客气地用力点头。
　　『这整个世界，包括神界皆是由四大力量创造而来，而这四大力量的主人就是创世神。
　　虚无、光、暗、净，是创世神的原始之力，虚无创造了神界，光创造了光明大陆，暗创造了黑暗大陆，净创造了星辰大陆。
　　从无到有，经历了很长一段时间，才有现在如此美妙又规律的世界。
　　这世界因创世神而存在，也会因创世神而毁灭，创世神为了创造这个世界付出很大的代价，将四大力量分散，也是为了这个世界的平衡，避免力量与力量之间互相冲突，一个差错，创造中的世界就会毁坏。
　　当创世神分散了四大力量後，自我本身的核心便沉睡於神界，等待著四大力量在创造的世界稳定後，要之收回，重新恢复他至高无上的地位，继续执掌这个世界。』
　　法莱耶说话时，眼睛一直看著问围，看地问围心跳慢慢加速，感觉不对劲。
　　『所以，欢迎归来，创世神。』
　　问围心脏在一瞬间停顿一下後开始狂跳，他不敢置信地瞪大眼看著正经微笑的法莱耶。
　　『又呆了，你这个创世神还真没样，你这个样子不行，回神界时，搞不好会被欺负的。』法莱耶手轻抚过问围的脸蛋，似笑非笑。
　　「怎麽……可能？我是这个世界的创世神？！」问围困难地从嘴里挤出字句。




8-5 光之回归

　　『是的，不过你为什麽会忘记自己是创世神，或者有什麽不知道的疑问，等你回到神界後去问虚无，虚无对创造世界的来龙去脉很清楚，不过就我所知虚无现在正在沉睡，你回去後把他摇醒拷问好了。』法莱耶开玩笑道。
　　「我不知道……」问围很错愕，现在他完全不知该怎样做才好。
　　『好可怜。』法莱耶上前抱住问围，名为安慰，实则吃豆腐。『你什麽都别管，反正将三大陆的光、暗、净的力量赶紧先收回来，不然以你现在这个样子，没任何力量保护你，实在是不太好。』　　
　　问围在法莱怀中闭上眼，慢慢沉淀自己混乱的心情，过了许久他问一句。
　　「你是光的力量吗？」
　　法莱耶好半响道，『是的，我就是四大力量之一的光。』
　　问围从法莱耶怀里抬头问，「你早知道会有今天吗？若我收回光，你会怎样？」
　　『光是你，也是我，我是你的一部份，即使我们看来不太一样，但本质事实上是一样的，我并没有消失，你收回我後，我还是存在的，只是……』法莱耶停一下道，『只有纯力量。』
　　「那跟不存在不是都一样，你的所有一切都会消失对不对？包括长久的记忆？」
　　『我没有遗憾，真的，美好的一切我都享受过了，你不需要愧疚，我很开心为你在光明大陆上所做的一切。』法莱耶将手掌轻放在问围的心脏上。『我与你同在，今後就请你代替我看著这美丽的世界，就当是我唯一的心愿吧！』
　　问围眼框含泪。「可是有很多人很想念你，他们用生命在想你，你要放弃他们？」
　　法莱耶怔一下，随後无可奈何地微笑道，『是费洛他们吧？这麽久了还没放弃啊……』
　　「你不要放弃他们。」问围抹抹眼睛道。
　　『那你要放弃光明大陆吗？』
　　问围一愣。
　　『我不可能一直留在法阵里，光明大陆若不存在，费洛他们也会消失，我并没有放弃他们，只是选择另一种方式留下他们。』
　　法莱耶眼睛瞟向愈来愈强的壁风，表情慢慢严肃。
　　「可是……」
　　『别可是了，回归法阵一启动，我便没办法控制本身光的力量，封印在路斯曼拿的光之力量若不赶紧收回去，力量若冲破法阵，那整个光明大陆可是会毁灭的，你不希望看到这种情形吧？』
　　问围抱住法莱耶道，「我要怎麽告诉费洛他们你的事？」
　　法莱耶笑道，『如果你有把握溜地掉再告诉他们，否则一个字都别说。』
　　「暮也不行？」暮人很好，不会这样吧？
　　『暮？』法莱耶呵呵笑。『瑟尔德和里格曼也在？』
　　「嗯，就是暮教我法阵和阵法，瑟尔德教我创世语，我才能解阵的。」
　　『唉呀！那是群坏大人，别太听他们的话，早点回去神界，三大陆好归好，危险也不少。』法莱耶不想用太实在的形容词，去形容他相识这麽久的忠心属下兼朋友，只能单纯地劝呆创世神远离「可怕的物种」。
　　「我……」
　　问围才要说话，法阵突然剧烈地震动好几秒，吓了他一大跳。
　　『快点，光的力量在冲击法阵的限制。』法莱耶拉著问围的手面向强烈的暴风壁。『来，让我看看瑟尔德的教人功力有没有进步？从右上角的阵法开始好了。』
　　问围看著镜影阵法，心中难受，但还是慢慢念完镜影阵法的创世语咒文。
　　当他一念完，他看见消失在阵中心的雪白珍珠出现在阵法中，开始快速地旋转，将暴风壁的光风庞大庞大地卷入小小的珠子内，最後连同镜影阵法也卷进去，停止旋转时，原本镜影阵法的地方缺了一个大洞，在光的照射下，黑洞显地很骇人。
　　「那个镜影法阵……」竟然消失了。
　　『知道镜影法阵的用法吗？』法莱耶道。
　　「欺敌的。」
　　『镜之阵法跟影之阵法，是欺敌的没错，不过镜和影若合在一起就不是欺敌的，它是属於虚影之阵的一种，记录的。』
　　「那是暮弄错了？天际上会有法阵不是因为地面上的镜影阵法喽！」
　　『当然不是，镜影阵法是虚无自己在用的记录阵法，比虚影阵法好用，他从没传教到三大陆上，非常小气。』法莱耶道。
　　问围面澹试问一句。「这个法阵不是你设的？」
　　『是虚无设的，我只负责签名。』法莱耶一笑。『早在光明大陆上空无一片时，他就设阵在上头，记录大陆上所有的一切动静，路斯曼拿会建在法阵上头，也是虚无的安排。』
　　「你的消失被传地很离谱，普通人说你是违反神之阵法，费洛他们认为你是被神消灭的，所以对神不太友善。」
　　『是传地离谱点，不过我想继续让他们传好了，你也不需要去解释，虚无有说过你要求让世界自行发展，别干涉太多，这样世界才会多采多姿。』
　　问围唉叹，他以前真有这麽说过？
　　『来，继续吧！左边的阵法。』
　　「是回溯阵法。」问围说完，开始念阵法咒文。
　　雪白珍珠瞬间移转到回溯阵法，和刚才收镜影阵法的方式一样，完成後，地面上也空了一个大洞，问围清楚看到法阵四周的暴风减小了，不像一开始吓人。
　　『最後一个了，。』
　　「记忆阵法。」
　　最後一次移转收回光之力量，暴风壁消失无踪，问围还以为会看到天空，没想到却是一片黑暗，是完全不见五指的那种，只有这个法阵仍是光亮的。
　　而雪白珍珠自己回到问围的主体项中，除了多了一些金色的纹路外，没多大变化。
　　变化最大的是问围眼前的法莱耶，他的身体分散成光点的人形，早不见他帅气的身影。
　　「法莱耶……」问围想拉住他的手却穿过去，挥到许多光点飘动。「法莱耶……」眼泪滴了下来。
　　『不要哭，我是最後的光之力，你只要说、或者在心中用水波文默念光之回归就可以，收回了完整光之力，你就可以利用光之珠学习光所属的一切。』法莱耶声音突然变地飘渺。『我与你同在……记住……』
　　问围看著眼前的人形光点忽地消散成一团，飘散在空中，双眼紧闭、泪流满面，双手紧紧握住手中的项捂住唇。
　　为什麽创世神……自己会这麽残忍？
　　我并不能取代法莱耶啊……他是问围……
　　忍了很久很久，问围张开眼看著黑暗的天空，四周全是光点飘浮，抹了抹拭不尽的泪，等待心情缓一些，问围抖著嘴唇开口。
　　「光之回归……」
　　看著光点停止不动，而後慢漫地一个个靠近他，进入他的身体里融合，没有不舒服的感觉，只有温暖，属於法莱耶独特的温暖。
　　当光点全数融入问围的身体里後，回归法阵在问围脚下缩成一个巨大的光球，疾速地往地面上冲，轰然巨响，一阵强烈的光从路斯曼拿往外扩散至光明大陆的每一个地方、每一个角落、每一个人身上。
　　看著重新出现的天空，满天热闹的星星在夜空中闪烁，身子缓缓往下降，路斯曼拿，美丽强盛的路斯曼拿王国就在他脚下。
　　他的心愿终於达成了，可是他好难过、好难过……
　　法莱耶，我如何与你同在……




9-1  心的束缚

　　波光粼粼湛蓝的海，在强风的推动下，一波波涌向怪异奇石排列的岩岸，白色的浪花看来像一朵朵白色的雪花，绽放著美丽的花影。
　　问围坐在寂寥的岩岸边，身上穿著不同以往粗糙的布料，是细而软的暖布料做地衣袍，脚上套的是双白色的绣纹毛料长靴，肩上披著一件淡紫色的连帽披风，帽缘还缝制了蓬松的保暖紫毛，但他的心就和以入冬的天气一样冷。
　　从解阵後的日子，他完全不想数，有不想和人多说一句话，连班也一样，那是属於他和法莱耶的秘密。
　　只要想到要他再去收回暗与净的力量，他明白知道，面对和法莱耶一样消失的场景，会一模一样在他眼前上演，虽然他不知道暗之力和净之力是怎样的人，但他真的很怕再伤害他们。
　　双手抱著曲起的双膝，问围眼神怔怔地望著远方，一张原本白健康的脸蛋，在短时间内瘦到苍白无色，一直站在他背後守著他的班，看了很心痛。
　　他不知道问围在解阵时发生什麽事，当法阵解除，他被接回来，他很明显看地出他所认识的快乐问围，在一下子的时间内成长到他不认识的地步。
　　他不多笑，也不太说话，发呆的时间比清醒的时间长，饭也吃地少，连他说笑话给他听、逗他玩，他都不若以往一样回应他，是什麽事可以让他难过到这样无以复加的地步。
　　他第一次感觉到什麽叫无力，因为围什麽都不肯说，他只能无声地叹息，静静地一直陪伴著他，期盼有一天能再看到他所认识的问围。
　　班走到问围身旁安静地坐下，现在他们是所有回到路斯曼拿来的人里头最f的，百姓们忙整理旧瓶新装的家园，族长们忙恢复国家的正常运作，顺便修理解阵那段时间攻击他们的别国，实在没空管他和问围，只是偶尔派人来问他们生活过地好不好。
　　真是他妈的，好个屁！问围变成这样，他根本不知道找谁要公道去。
　　班伸手帮问围拉好披风包住他整个人，入冬的海风又冷又大，他真怕问围著凉生病。
　　「噗噜！」
　　班挑眉，他刚刚有听到什麽吗？
　　「噗噜！噗噜！」
　　还不同音调？
　　班往後四处看，没看到什麽，直到……
　　「噗噜！」
　　惊讶地低头看著问围的屁股後面，心想这是什麽小东西？！嘴上却不自觉囔囔道，「好可爱呀！围快转过来看。」
　　问围被班欢快的语气一叫，先愣了一下，随後听班的话回头看他背後，眼睛慢慢睁大。
　　「噗噜！」
　　班哈哈大笑。「这小东西怎麽只会噗噜、噗噜，真可爱。」
　　问围被眼下这一群毛绒绒的小生物所吸引，好像在看迷你版的圆形彩球，每一只的颜色都不一样，而且它们像是冲著他而来，只对他叫噗噜，而不是对班。
　　「噗噜？」问围口很乾，声音哑哑的。
　　「噗噜！」小生物兴奋地上下跳，集体噗噜个不停。
　　「原来它们有脚喔！」
　　班开怀大笑，用手指想轻轻戳一下一只火红色毛身的噗噜，没想到它速度很快地闪开。
　　 问围忍不住笑出来，班看著他多日来的正常笑声，心情不禁松了口气。
　　「他们应该是找你的，都不理我。」班伸出手指东戳一只、西戳一只，没想到半只都没戳到，很意外小生物的敏捷反应。
　　「怎麽会找我呢，我没见过它们。」问围伸出手摸它们，它们非常乖巧地让他摸，发出开心地噗噜叫声。
　　「这麽现实？」班哭笑不得。「它们肯定喜欢你，带回去养。」
　　问围看著一只白色的噗噜，从它头顶两边伸出了它的两只手，和他身上的颜色一模一样，挂在问围的手指上U呀U的，让问围惊讶又开心，把它放到手掌心仔细看。
　　「班，他一体成色耶！」
　　问围把大方给他看的噗噜翻转一番，发现噗噜从头到脚都是一个颜色，有两只手，形状像一根饭勺，不过它软软温温的，捏一捏，感觉像QQ软糖，还可以随意扭转。
　　脚ㄚ子也很可爱，短短细细的，前三爪、後一爪，爪与爪之间有蹼，最後它也有五官，当他把白噗噜的绒毛拨开和班一起看时，两人相视大笑好半天。
　　「为什麽它们这麽可爱呀？！」
　　问围笑到眼泪都流出来，止都止不住，嘴上是笑的，但表情却是难过的，最後他都不知道为何会趴在班的大腿上哭。
　　班抚著问围因抽噎而激烈起伏的背，让他尽情的大哭，把心中的难过全哭出来，唯有这样，心才会通。
　　「噗噜……」噗噜们围著问围，用软手戳戳他的身子。
　　「嘘……」班对著噗噜们摇食指，它们听地懂，马上安静地站在原地不动。
　　远处有一白一银的人看著问围和班，没有上前去打扰他们，只是静静地看著。
　　「噗噜真的是很好的安慰剂。」费洛轻叹。
　　「嗯……」
　　罗里斯不是看不出问围的异样，只是他不能冒然处理，他很清楚知道在法阵里肯定有事发生，但围不肯说，还一直回避他们的关心，他就明白这莫名的问题很大。
　　「我想不通法阵里到底发生何事，可以让他难过这麽久。」虽然和问围的相处时间不久，但他很容易摸地透，只是这次他完全被他弄迷糊了。
　　罗里斯没说话，和费洛在原地待了一会儿才走人。
　　隔天半夜，费洛在睡梦中被属下叫醒，说是问围高烧不退，当他前往察看时，脸色沉到底。




9-2 宽心与包容

　　「他烧多久了？」费洛不悦地坐在床沿，当他的手摸上问围的额头时，烫人的温度让他眉头紧皱。
　　「从昨夜开始烧的，有给他喝退烧药，但是没有效。」班很忧心，所以他才要人通知费洛，毕竟他们是住在他的主城里。
　　自己的领地虽然是以种药草买卖为主，他熟悉药草的各种药性，但医术却不是很行，在路斯曼拿医术最厉害的是罗里斯和里格曼。
　　於是，他两人都通知，移动阵刚在全部的领地和王城完成设定，他估计两人一会儿就到了。
　　「怎麽了，大半夜把我叫醒。」
　　先出现的是里格曼，他身上穿著的一看就是睡衣，连脚下的鞋怎麽看都像在寝室里才会穿的简单鞋样，接到费洛要他立刻赶来他的主城，连原因也没说，让他以为发生了什麽重大的事情，「马上」跑进移动阵就出发。
　　「围发高烧，一天了，你来看看。」费洛站在床边看。
　　里格曼坐上床沿，少手摸摸问围的额头和脸颊，一双好看的眉毛揪在一起。「这麽烫？没有找医官给他看看吗？」
　　「看了，但喝药也没效。」班在一旁道。
　　罗里斯这时被人领走进来，费洛倒有告诉他问围高烧不退，所有他有所准备，拿一张他列的药材单子给费洛，并让他要人准备浴桶热水抬来这里。
　　「最近没见到他，围怎麽瘦这麽多？」
　　里格曼从颈上拿下一条项，上头只有一颗大拇指大的圆滑乳白石子，他将石子放在问围心脏位子，嘴里开始吟唱咒文，以石子为阵中心，一个发出乳白色色光的阵法包围问围。
　　费洛、罗里斯、班都在一旁看著里格曼吟唱，突然问围抓住里格曼的白金色长发，张开眼哀伤地看著他。
　　问围嘴唇动了动似乎想说什麽，里格曼停下吟唱，把头靠到他唇边，听清楚他说什麽。
　　才一听，里格曼就愣住了，当他抬头看他，问围已经闭起眼，滚烫的泪水从他的眼角一直滑落，可手里还紧紧抓住他的头发不放。
　　围……为什麽……他不会误会……难不成……
　　里格曼万头千绪，他转头问班，「围最近有什麽不对劲吗？」
　　班沉默一下，答道，「他很难过，但我不知道他在难过什麽事，从他解完阵回来就这样了。」
　　里格曼看著问围叹口气。「心病。」
　　「心病？」其它三人疑惑。
　　里格曼想起身和费洛与罗里斯出去谈话，但问围一直抓著他的头发，他没办法，只好当场讲。
　　「围刚刚说……『法莱耶，对不起……』，一直重复。」
　　费洛和罗里斯相当震惊，班疑问道，「法莱耶是谁？人吗？」
　　里格曼无声地叹口气，手指拭去问围的眼泪，来回抚著他的头，重复轻声道，「没事了，没关系的……没关系的……」
　　也许是里格曼的话有效果，问围不再流泪，罗里斯压下心中的震撼，开始著手治疗他。
　　四个大男人一整个夜就这麽没阖眼，轮流看照问围，天亮时终於退了烧，四个人总算放了心。

　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※

　　嗯……
　　问围眨眼又眨眼，确定身边真的是个人，而且有点眼熟，好像是那个大神官里格曼．达林的样子。
　　他怎麽会睡在他身边，不过他身体好像比之前舒服许多。
　　问围一直觉得右手怪怪的，拿起一看，才发现他抓著人家大神官的头发，还抓地很紧。
　　脸一燥，想趁大神官趴在他床边熟睡时，把他的头发放开，没想到一抬眼，却见大神官对他笑地很温柔。
　　「睡地好吗？」
　　「嗯……」问围一边脸红，一边把人家的头发放开。
　　「别把痛苦往心里吞，你有这麽多人关心你，他们也会难过的。」里格曼优雅地伸伸懒腰。「趁只有我这里，说给我听听，可以吗？我会保密。」
　　保证应该会泄漏秘密，亲爱的光之女神，原谅祢的子民说了个小小小小小谎。
　　瞄一眼外头，里格曼满意地看到一只鞋尖缩回去。
　　「说……什麽？」问围双眼避开里格曼的探寻。
　　「你昨晚说很多，例如……法莱耶。」里格曼把问围的头转过来面对他。「你知道他是谁对不对？」
　　「我……」问围痛苦地闭眼，他一直不能忘记法莱耶消散的那一幕。
　　「解阵时你看见了法莱耶吗？」这是他的猜测。
　　问围震惊地看著里格曼，里格曼暗吸一口气，知道自己猜对了。
　　「我不是故意让他消失的……」问围含泪躲进暖被里。
　　里格曼轻柔地掀开被子。「没有人会怪你的，把原由都说出来吧！」
　　问围像找到情绪的宣泄出口，抱著里格曼的手，从见到法莱耶那一刻开始说，一直说、一直说，彷佛要把他隐藏的痛全部抛出来。
　　「你真是个傻孩子。」里格曼打个手势，要外边偷听的人全进来。「这是法莱耶自己的决定，别把责任揽在自己身上。」
　　「可是……如果不是创世神……」
　　「如果没有创世神让光来创造光明大陆，就不会有我们，我们就不会遇见法莱耶，这是循环的道理，既然法莱耶与你同在，就请你连他的份一起生存下去，直到永远。」罗里斯听完所有的过程，心情意外的平静。
　　「这是最後一次哭了，别再躲起来自己哭，法莱耶不会要你为他痛苦的。」
　　费洛看著问围的泪水，虽然震惊法莱耶和问围的竟然是这种他们怎样也料想不到的关系。
　　法莱耶的光之力已和他融为一体，光识却崩散，这个结果无论他接不接受都已成定局，他是无法改变法莱耶真的已经消失在这世界上的事实，只能从自己的记忆里找到从前的他。
　　在一边的班什麽都不说，知道问围难过的原因，他的心情真的很复杂，也许这就是他会一直在他身边的原因，为的就是保护这位身份特别的创世神。
　　可是……
　　创世神=围，喔！My God！
　　问围彷若得到了众人宽恕，难以自己地低头猛啜泣，却是带一点放松的，而不等他哭够，罗里斯马上要人端药汁和清淡的营养早餐来。
　　「全部要喝完、吃光。」费洛严厉地盯著问围道。
　　问围看著早餐觉得还好，但药汁就有点……
　　用汤匙舀一下。「这个药……」怎麽那麽像沥青？
　　「喝下去。」所有人异口同声道。
　　在众人眼神雄雄地锐利盯梢下，问围困难地喝完药汁、吃完早餐，在班的陪伴下，安稳地睡上这些日子以来，最平静的一场眠。
　　而费洛、罗里斯、里格曼则一起到费洛的书房去讨论事情去。




9-3 黑主

　　「啊……好累。」里格曼一进费洛整理地很乾净的书房，找了最舒适的位子坐下。「你们要怎麽办？」
　　「什麽怎麽办？」罗里斯坐上铺了长毛毯的斜背椅。
　　里格曼呵呵笑。「少来，法莱耶的光是围的光，围也算是法莱耶，虽然两个人的个性有点差别，别告诉我你们没有一点点特别的想法。」
　　「有何想法。」费洛动手泡药茶。
　　里格曼啧啧地摇右手食指道，「看你们在第一时间的冷静表现，就代表你们接受围的说法，两人纵然个性、容貌上不一样，但本质上的光资质是一样的，如果能改便改变他……」
　　费洛和罗里斯不理里格曼的胡言乱语，各自想自己的心事。
　　「你们还是早些想清楚好，神界你们可去不了，万年的相思又要来几回呢？而且围比法莱耶单纯许多，放弃你们的心里障碍吧！创世神也是需要爱的光辉的。」里格曼微笑祈祷状，浑身散发柔和的温光色彩。
　　「闭嘴。」费洛冷冷斜睨他一眼。
　　「好好好，我不说了，我要回王城了，还有好多事要处理。」里格曼起身往外走，开门走到门口又回头无辜地问一句，「你们还记得要怎样谈恋爱吗？」
　　回应里格曼的是一只飞向他的热茶杯，他笑著赶紧关门闪人，热茶杯掉到地上白色的短毛地毯，杯子没破，却洒了一圈的淡绿色药茶水。
　　费洛和罗里斯两人静静地喝著药茶，整间书房安静地连一点声音都没有。
　　叩叩！
　　「进来。」费洛顺手拿来公文册，淡淡道。
　　「族长，梅森曼族长传送过来紧急的公文。」开门进书房的人对费洛行礼後，呈上一本册子便退出门去。
　　费洛打开硬皮的薄皮纸公文，一边看一边皱眉。
　　「发生什麽事？」罗里斯放下手中的药茶杯。
　　「黑暗大陆有许多居民涌向光明大陆，在大陆边境发生大小不一著斗争。」
　　罗里斯马上连想到问题所在。「围解阵後，光明大陆的陆地没再崩塌，土地的种植也回复正常，该不会黑暗大陆更严重？」
　　费洛冷笑。「是严重，不过我想黑暗大陆的人怎会跑来光明大陆，他们根本无法适应这里的生活，依我看，是黑主的意思才是真的。」
　　罗里斯沉下脸。「他想做什麽？」
　　「我们重回路斯曼拿这麽大的事，三大陆早就在短时间内传遍了，他无非是想要逼我们路斯曼拿帮他解决一模一样的问题。」费洛x上公文。
　　「利用光明大陆上的国家给我们压力，他是过地太舒服的吗？」罗里斯手指轻抚杯身道。
　　「他是冲著我们而来，围的事小心别让他发现，围身边随时要有人保护他。」
　　「解阵时我们的防备没有做到滴水不漏，这是我们最大的错误，不少人见过围的模样。」罗里斯沉吟半响後道，「而且就算黑主不知道围也可以解他国家的法阵，他一旦知道解路斯曼拿法阵的人是围，不会当作没看见。」
　　费洛其实也有同样的懊恼，但事前无法防，只好事後加强补救。
　　「暮新的国境法阵画好了没？」
　　「有问过他，说在一、两天的时间。」罗里斯道。「法阵设好才能进行人口迁移。」
　　费洛在皮纸上写一些新计划。「我想我们应该先开一场国事会议讨论新的政策，毕竟有万年没一起共治过，还是需要时间磨合。」
　　「围的事要说吗？」
　　费洛沉吟一会儿道，「国事会议再说，我先通知其它人，看他们何时可以空出时间来，老地方王宫议事厅开会。」
　　「还少一人。」罗里斯看著费洛道。
　　「若他还有自觉，会出现的。」费洛放下羽笔喝药茶。「虽然大家对他都有恻隐之心，但他若敢乱，我一样会动手。」
　　罗里斯叹口气，他没费洛这麽狠心。「别太为难他。」
　　「法莱耶消逝时，我们也没比他少痛过，如果他当初听地进我们的规劝，今日大家会是这种见与不见都猜疑的状况吗？」
　　罗里斯无奈，同样是法莱耶心中的爱，费洛和那人向来是软硬对强硬，谁也不相让，若让那人知道围和法莱耶的关系，他实在不想猜测後果。
　　「若他真的出现，围的事别让他知道。」
　　「我不是傻子。」费洛又道。「你昨夜也没睡好吧？要不要在这里睡一会儿在回去？」
　　「不了，族里还有很多事要我处理，有空我会多过来看看围，让厨房多做些营养的餐点给他吃，顺便教他移动阵，王城的新鲜应该会让他很开心。」罗里斯起身笑地温柔。
　　费洛听到罗里斯的建议，脸色不再紧绷，放柔了些。
　　「我会教他的。」
　　罗里斯满意地点头，说句改天见後，走出书房到移动阵的设定地点，移回自己的领地去。
　　费洛等罗里斯走後，从一叠公文中抽出一张色泽奇特的皮纸，上头写了几行水波文，他垂眼看完後丢到一只石篓内，石篓发出一阵白光，皮纸瞬间变成一小堆灰烬。
　　拿起桌上的羽笔慢漫地折断，费洛四周散著骇人的低压，他低低地冷笑。
　　诱惑这麽大，虫终於忍不住从土里爬出来了，那就一只一只脚折断好了，放著不收拾，大家心里可难受地很。
　　丢掉折断的羽笔，费洛换只笔，也回平日静柔的表情，继续批写桌上的公文，彷佛什麽事都没发生。




9-4 围与费洛

　　 问围在费洛的主城调养身体，养到他都不知道何时何日，是班告诉他後天又是新的一年开始，这也是他和班在这个世界过的第一个新年，让他有点恍如隔世的感觉。
　　他知道很多事都变了，包括人，不过他并不会停下前进的脚步，不然他就辜负了这些日子大家对他的关心，尤其是费洛和罗里斯。
　　有种感觉他们对他好像特别不一样，具体是怎样的感觉他也说不上来，只要是有他们在他身边，就会有一股令人安心的稳定感，和班在一起的安心感有很大的差别。
　　总而言之，他挺喜欢和费洛及罗里斯在一起聊天的，所以後来他身体好多了之後，在白天时常用费洛教的移动阵跑到罗里斯那里看他，顺便了解他的领地，而晚上则跑到费洛的书房看书，只是陪他到处跑的班看他的眼神愈来愈诡异，问他却什麽也不说。
　　嗯哼，反正被他打扰的人不介意就好。
　　今晚照例让班送他到费洛的书房，看著班从外头关上书房门，他静静地走到他固定的座位，费洛办公桌旁的一张舒适的宽斜背椅，脱掉鞋子，整个人窝上去坐好，顺手把放在一旁的白色暖毯盖在腿上。
　　费洛至始至终没抬起头来看问围，因为知道来者是他，所以才继续地看著桌上的公文。
　　「费洛，快过新年了，路斯曼拿有新年庆典吗？」问围今天不看书，他双手撑著双颊好奇地问著费洛。
　　费洛闻言抬头看他，微笑道，「明年大概办不成，那天是各领地的族民移入路斯曼拿的大日子，没时间办新年庆典，怎麽？你想看？」
　　「啊！对喔！班有跟我说，自从你们国境法阵重新设定後，一直在安排路斯曼拿的百姓回国，没想到就是新年那一天。」问围有些失望。
　　「能回自己的国家也算是很大的庆典。」费洛道。
　　「我也知道。」问围对费洛说话不像以往那样敬畏，语气跟班讲话时一样直接来。「那我只好找班去看日出了，新年那天你不会安排班去做事吧？」
　　他後来多少知道了费洛「重点」栽培班的手段，虽然看班各方面的能力比以前更厉害，但是也不需要这麽操他，他看了也会心疼。
　　「看日出？」
　　费洛想起今年在鲁哈宾和罗里斯、罗格一起等日出的那天，想不到明年的日出时刻，自己会是在路斯曼拿，事情变化快地让人像在作梦般。
　　「嗯，我只要到安曼岛过新年，都会和班去海边看日出，地球的日出也很美的。」
　　费洛想了一下，他道，「明年的日出，我和罗里斯陪你看，路斯曼拿有一个看日出的好地点。」
　　「可以吗？！」问围很惊喜。「可是你和罗里斯那麽忙……」
　　「为了你，值得。」费洛直视著问围的双眼道。
　　问围除了被费洛看到不好意思外，实在没去想为何人家会对他这麽好。
　　他一直以为费洛他们是把他当法莱耶看待，有时候自己乱想时，心里还会有些难过，因为他知道自己不可能成为法莱耶，法莱耶比他强很多，大家其实是对自己身体里头的法莱耶好吧？
　　这麽理所当然接受费洛他们的好，总有一天会结束的吧？费洛他们不可能一直陪著他，他也不可能一直待在路斯曼拿，以後的未来，很迷惘，不知该如何决定去向。
　　总感觉自己像是没有根的浮萍，他真正的家在哪？神界？地球？路斯曼拿？还是不知名的地方？　　　　　　　　　　
　　自己终究还是孤单的吧？班和他再好，也会有自己的路要走，大家都一样的吧？
　　费洛抬起问围愈来愈低的头。「你又在胡思乱想些什麽？」
　　问围摇摇头，在心里整理一下自己复杂的心情道，「没有。」
　　费洛轻抚问围的後脑勺，看他什麽事都表现在脸上，知道他其实还是很在意法莱耶的事，就算他们说不是把他当法莱耶来看，围的表现还是很怀疑他们。
　　现在他们能做的，只能用时间来证明，他们是把他当有光之力的围，而不是有法莱耶的围，他不是法莱耶的替身。
　　「要喝茶吗？」
　　「嗯，我要喝花茶，不要喝药茶。」药茶好喝是好喝，但有点涩苦，他不太爱喝。
　　「好。」
　　费洛放下批公文的工作，去一旁的茶柜泡一壶综合花茶，混了三种不一样的花种，味清淡微酸，是问围喜欢的味道。
　　「费洛，你们没有妻子吗？」
　　问围不是突然想到才问，而是他很好奇怎麽都没看见眼前的各个大人物身边有伴，生理怎麽解决？是男人都会有冲动吧？
　　费洛正在倒滚烫的热水进壶里，手一抖，险些把热水倒到握在壶把上的左手。
　　「抱歉，你当我没问好了。」见费洛没回话，问围还以为他问到费洛的雷点。
　　费洛收拾好茶柜的物品，端著雾面的石晶壶和两只晶石杯回到原位，放好东西後，他的表情有些古怪的看著问围。
　　「你有喜欢的人吗？」费洛问。
　　「有啊！」问围说地理所当然，全然没察觉费洛脸色变地有些阴沉。
　　「谁？」
　　「我爷爷、班、还有费洛你们、司弥……和来到这里後对我们很好的小人物。」
　　费洛一听，脸色回复正常，但心里还是有些不太高兴。
　　为何他们排在第三个位子，还输给班？
　　「除了亲情和友情之外，你的爱情呢？」费洛碧绿的双瞳暗深许多。
　　问围一愣。「爱情？」
　　他的爱情吗？




9-5 原来如此

　　「没有。」问围说地小声有些脸红。「我没有谈过恋爱，班说我才十七、八，现在没有，以後总会有女孩子喜欢的。」
　　「是这样吗？」费洛又问道。「如果是男的喜欢你，你会接受吗？」
　　「啊？」费洛突然这麽问，让问围脑袋当机了一下，好一会儿才支吾地回答。「我不知道耶……」
　　「嗯……」费洛低声轻吟，垂眼伸手倒已泡好的花茶。
　　两人各自端起茶杯喝花茶，书房安静好一阵子。
　　「你们要陪我看日出，要约在几时？」问围小声地打破两人之间的沉默。
　　「别太晚睡，早晨天未亮之际会去找你。」
　　「喔。」
　　问围双手端著茶杯掩唇，感觉刚才的问题让气氛变地很奇怪，费洛为什麽要问这种问题呢？
　　「有些晚了，我送你回去吧！」
　　问围连忙放下茶杯摇手。「不用，叫班过来接我就好。」
　 费洛起身，摸摸问围的头，不容他拒绝地道，「走吧！」
　　问围见状，只好乖乖地让费洛送回他的房间，和费洛道晚安分手後，回头就见到同房的班盯著他，唉声叹气地摇头，摇地他莫名其妙。
　　「你最近干嘛一直看著我做些奇怪的表情？」问围坐在床沿，对著对面床的班不满道。
　　「没办法呀！谁要你笨到无可救药。」班无奈地笑道。
　　问围马上抄起床上的枕头往班丢过去。「我哪里笨，问你怎样你又不说，谁知道你说些什麽？」
　　班接受没杀伤力的枕头抱在怀里道，「你要听真话，还是假话？」
　　问围想了一下。「都要。」
　　「那你要有心里准备，我跑去问大神官时，那答案……啧啧，还挺令我震憾的。」
　　问围皱眉，随後正襟危坐道，「说吧！我挺地住。」
　　「是这样的。」班对问围比出三根手指。「路斯曼拿王有三个亲密的爱人，都是路斯曼拿的族长，你猜猜看是谁？」
　　问围嘴张成大O形，惊声叫，「真的吗？！」
　　「当然是真的，大神官大力保证的。」而且还警告他不准他破坏现在进行中的恋情，只能「推波助澜」。
　　「难不成……」问围脑中精光一闪，想到只有一种可能。「不会其中两人是……费洛和罗里斯是吗？」
　　班噗哧一笑。「你看你还不笨，居然要我提醒你，傻傻被人拐著走还跟人说谢谢，要不是他们两个算很正人君子，你被人拖上床，我都不知道该不该救你。」
　　问围满面潮红，一股羞恼的气从脚底往头上冲，忍不住又丢一颗枕头过去。「你为什麽不早说？！」
　　「说什麽？」班笑叹。「我看他们也对你挺好的，就看看吧！谈谈小恋爱也好，反正地球不知道回不回地去，而且你以後会一直待在地球吗？你是这个世界的创世神，这里的一切都是属於你的。」
　　问围闻言很气馁。「可是我很迷惘，总觉得自己好孤单。」
　　班惊讶。「你为什麽会这麽想？！」
　　「因为大家不可能永远都在我身边，班你也一样不是吗？」
　　班看著垂头丧气的问围好半响，起身走到他床边，要他睡进去里头，自己则睡他的床外侧，准备和他促膝长谈。
　　「我们以後虽然有可能不能时常黏在一起，但你在我心中始终坐著重要的位子，就算分开，我们还是心灵相通，是永远的好朋友你懂这个道理吗？」
　　问围趴在床上看著班真诚的眼神道，「我知道我不该怀疑你的心意，但法莱耶的事让我想很多，愈想心情愈乱，以前无忧无虑的日子真的让我好怀念。」
　　「你真傻。」班推了问围一把。「想这麽多做什麽，你身边有好多对你好的人，你应该多多抬眼仔细看他们，有时候事情很简单的，如果你有疑惑就放胆问，不要闷著，答案有时候可不是你想的这麽糟。」
　　「那你说我要怎麽做才好？就像感情，费洛和罗里斯喜欢的人是法莱耶，不是我问围，我好像是他的替身，他们只是把再也送不出去的感情转到我身上，不是真正的喜欢我。」
　　班的食指在脸颊上画圈圈，深思了很久後道，「你说地也不是没有道理，不如……」
　　「不如什麽？」
　　班狡黠一笑。「不如来做点实验，测试测试他们的到底是喜欢的是你，还是路斯曼拿王？」
　　狗头军师班的主意向来创意和实用兼具，问围没有疑问，立刻全盘接受。
　　「怎麽实验？」
　　问围和班躲进暖被里叽叽咕咕小声讨论，最後两人掀开暖被大口喘气时，相视一笑。
　　「这个计划就取名叫『玩火不自焚』吧！」班得意笑道。
　　「我会努力试试的。」问围两手握拳，斗志旺盛。
　　「记得每天要向我报告，A计划不行我还有B计划。」
　　「没问题。」
　　就这样，这一晚，问围和班两个人在房里不睡觉，一直在沙盘推演计划的实行，偶尔还传出奸笑声。
　　这两人就是仗著这间房都有阻音的阵法在，他们才会大喇喇在房里讨论设计人，也不怕被人听见。
　　而费洛和罗里斯若知道被两个小滑头设计，不知道会作何感想？




10-1 沙滩的告白

　　「在王宫看日出？」
　　在这个世界，新年是早上的五时，所以看日出等新年的到来，算是跨入新的一年的重头戏，几乎大家都半夜不睡觉，一路等到日光露脸。
　　而问围则满心期待在这个世界的第一个新年，昨天早早就睡了，费洛和罗里斯天未亮来接他时，他早起床梳洗完毕，乖乖地在房里等他们二人。
　　三人一同前往看日出的地点，只是当问围进到移动阵，发现移到的地点是王宫城内时，不禁疑惑地看著身旁的两人。
　　「走吧！」罗里斯没多说，手里提著一只藤篮，微笑地对问围道。
　　问围见两人胸有成竹的样子，也不多说，跟著他们走。
　　绕过王宫最外缘，进入了王宫左後方的噗噜森林，三人小心翼翼地走路，怕吵醒噗噜森林里的噗噜，接著一直左拐右弯，绕来绕去，绕到问围他觉得头都晕了，最後终於听见他认为此刻最动听的话。
　　「到了。」费洛说道，牵起问围的手到一处满是藤蔓的藤蔓墙前。
　　问围一脸问号地看著藤蔓墙，心想难道要爬上去不成？
　　罗里斯牵起问围另一只手，将他的手放在藤蔓墙上道，「掀开看看。」
　　掀开？
　　问围遵照罗里斯的意思，手轻轻穿过藤蔓墙，往一旁掀，天已露白的光线让他眼经不适应地眨了好几下，但接下来出现在眼前的景色让他慢慢地睁大眼。
　　海！居然是大海，一望无际的冰蓝色大海！
　　「哇――」
　　问围丢下身旁的两人，又叫又跳地一路奔跑到前方的白色沙滩上，开心地张开双手转著圈迎向冰冷的海风，耳朵里尽是浪涛扑飒的声响，听来是如此的悦耳。
　　又走又转又跑，问围脚下一个不稳，跌趴在沙滩上，但他仍是开怀地大笑，在沙滩上手脚一起上下摆动，沾了一身细致的白沙。
　　费洛和罗里斯相觑一笑，看著问围的开心，慢慢地从林中走出来，让他尽情地在沙滩上疯玩。
　　「开心吗？」 
　　罗里斯坐在问围身边，看著他从沙滩上爬坐起来，脸上沾了很多细小的白沙，也不急著帮他拍掉，这样比较像他好玩的年纪。
　　费洛也坐下来，望著大海，心中有很多感触。
　　「开心。」问围笑咧齿。「路斯曼拿居然有这麽美丽的地方。」
　　「是啊！」罗里斯从藤篮里拿出一堆东西开始在沙滩上铺设。
　　「费洛，你在看什麽？」问围见费洛一直望著大海微笑，但却若有所思。
　　费洛转头看问围道，「我只是没想到这个地方还存在著，这个地方有很多很多的回忆。」
　　问围笑容敛了一些，他问道，「是跟法莱耶吗？」
　　「是。」费洛也不讳道。
　　问围曲起膝盖，抱住小腿。「法莱耶真的很幸运，有你们这样好的……『朋友』。」
　　费洛伸出手，温柔地抚掉问围脸颊上的白沙，眼神不在是以往的隐藏。「如果我说我们不止是朋友呢？」
　　被费洛热切的眼神烧到全身发烫的问围，所有的话全梗在喉咙里，心脏瞬间噗通噗通地跳个不停，完全被费洛的眼神制住，动弹不得。
　　为什麽？！为什麽？！为什麽？！
　　费洛现在的行为和班的A计划这麽像，只是计划中双方的角色互换，本来应该是他勾引他们吧？！
　　呜……班，你教的计划，被费洛的眼神一搞，让他在一煞那全部忘光光，接下来他要怎麽接话啊――
　　「留在我们身边好吗？」
　　费洛温柔似水的语气，让问围差点点头说好，只是他还硬撑著一些理智，突然闭眼猛摇头。
　　费洛一愣，注意两人互动的罗里斯也一愣。
　　「还是不行吗？」费洛叹口气。「我知道了。」
　　问围忽然睁眼，心慌意乱地用力摇手。「不……不是，我……很喜欢路斯曼拿，可是……有些事我……不知道……唉呀！我不知道怎麽说了……」
　　气馁地乾脆将头埋在双膝中间不说话。
　　罗里斯靠过来，把手绕过问围的背抱住他道，「之前我们不说，一方面是怕吓到你，一方面是怕你误会我们把你当法莱耶，你有些地方很法莱耶很像，其实若说真的，是法莱耶有某些地方像你。」
　　问围抬头看罗里斯。「可是……」
　　「别对自己怀疑，法莱耶既是从你身上出来，自然有你的影子，会喜欢你是很自然的事，不是因为法莱耶才喜欢你的。」
　　「我不像法莱耶长地这麽好看，我的能力也没法莱耶好，我不够资格站在你们身边。」问围弱声道。
　　「我们看上的是你的心。」费洛说道。
　　「我的心？」什麽意思？
　　「光的心，就算我们眼瞎了，我们的心一样也会找到你，那是独一无二的光之心，那麽美、那麽强大，我很荣幸能曾经拥有过，只是现在我能再要一次吗？」
　　费洛赤裸裸地告白让问围不知所措，第一次被人告白，还是个男人，他要答应？还是不答应？
　　「我将我的心献给你，让你掌控我的生死、我的喜怒哀乐、我的所有一切，请你接受我真挚的心好吗？」
　　罗里斯比费洛更敞心，一次被两个大男人告白，问围真的被告到哑口无言，只能手足无措地来回看著两人。
　　三人在静默中进行拉锯战，最後问围被两人可怕的火热奔腾的目光中投降。
　　「给我时间考虑好吗？」
　　「好。」费洛和罗里斯也不再逼他，让问围在接下来的日子好好的思考。
　　「围，你看海平线。」罗里斯揽著问围的肩膀道。
　　「是日出。」费洛拥著问围的腰道。
　　问围苦笑，这两个人根本就明目张胆著来了，班，你的计划没派上用场，人家姜是老的辣呀！
　　算了，测试他们是喜欢他，还是喜欢法莱耶，根本就不需要，他们一人一句话把他说地死死地，他连反驳都想不出来，还什麽「玩火不自焚」哩，没搬石头砸自己的脚就算不错了。
　　唉……
　　他要怎麽处理这新的烦恼啊……




10-2 宁静下的汹涌

　　 班这次真的是甘拜下风，他的计划明明很完美的，看来他和这里是绝对的犯冲，尤其是塞瑞族长。
　　「班……」问围扁扁嘴，一直往班身上撒娇。「你的A计划破功了，B计划我看你也别想了，快帮我想想怎样回答费洛和罗里斯的告白。」
　　班抱著枕头盖住脸，无奈到不行。
　　「我只回答过女生的，男的……实在是没经验。」看来这世界恐怕是男人相恋不稀奇的大本营，他恐怕要小心一点好。
　　「同理可证应该可以套用吧？」
　　问围趴在床上，嘴里咬著手中的原子笔，看著笔记本上被他写了又涂、涂了又写地一堆蹩脚理由，实在是相当地伤脑筋。。
　　班拿下脸上的枕头，翻白眼道，「我看你也不用回答了。」
　　「为什麽？」
　　「因为不管你回答什麽，你这块大肥肉，他们肯定是势在必得。」班道。
　　「不会吧？！」问围皱成苦瓜脸。「真的是这样吗？」
　　「若不信，你以後就知道了，他们都可以忍万年要拿回路斯曼拿，等你一时的心意又算什麽。」那些老怪物的忍劲只能用天上、地下绝无来形容。
　　「啊……」如果是这样，那他回不回答就不是那麽重要的了，是吗？
　　「除非你躲到他们找不到你的地方，否则……」班拍拍问围的头。「你认命吧！」
　　问围丢下原子笔，双手撑著双颊大叹道，「我不会躲著他们，只是这件事来的很突然，我不知道自己的心是否接受他们。」
　　「那慢慢决定，他们又不急，你比他们急做什麽。」
　　问围突然转头看班，用豁然开朗的口吻道，「说地也是，我在急什麽，真是疯了。」
　　「又不是只有你疯……」班细声地嘀咕著。
　　问围沉浸在自己的世界里，在笔记本上写下一些句子，班也不管他，双手枕在後脑想今天发生的一些事。
　　虽然那些高高在上的族长们让他吃到许多鳖，但至少不是直接忽视他，还很「用力」地关照他，让他在这些日子以来，真的非常地受宠若「惊」，可是在族长之下的人就不是这样。
　　之前解阵时，塞瑞族长让他去学习作战技巧，他到那里时，便发现每个人虽然都对他很客气，但可以感觉的出来，他们根本是间接地排挤他。
　　他是无所谓，排挤他就排挤他，他又不靠作战过活，去那里大部的份时间，都是窝在树上等吃饭，反正塞瑞族长也没说什麽，那他就混到底。
　　只是，今天路斯曼拿的各族族民陆续移回自族的领地，人多嘴就杂，入耳的八挂自然就多了。
　　瞄了一下问围，班不会让那些耳语影响自己，但身边的人就不一样。
　　那些耳语里头有很多是在说问围的，尤其是关於和那些族长纠扯的感情事。
　　他就怀疑塞瑞和布丝那族长怎麽可能是吃素的圣人，原来还是有床伴的，就是不知道有没有缠绕情字在里头，不然耳语里怎麽通通是在骂问围抢人家族长情人之类的脏话，完全没一句好的，他不相信塞瑞和布丝那族长不知情，他们只是不跟问围说。
　　妈的！这里的烂人真多！他真不希望看到问围受伤。
　　「唉……」班吐大气。
　　问围听见班的大叹气，看著他疑惑道，「你干嘛叹气？」
　　「没，你明天没活动了吧？要不要王城去找噗噜玩？它们实在很有趣。」班建议道。
　　「好啊！」
　　问围想到每次到王城，就可以看到噗噜们在城里跑来跑去，还会跑来跟他玩，送他一些它们摘地食物，例如朵菇之类的，真的很贴心又好玩。
　　「就这麽定了，快睡吧！很晚了。」
　　问围点头，收起原子笔和笔记本，把放光普石的照台罩子关上，房里瞬间暗下来，他很快地带著微笑进入甜梦中。
　　睡在他身旁的班则是在脑中整理完思绪才闭眼准备睡觉。
　　希望明天会是个好天……是吧？

　　　　　 ※　　　　　　　　※　　　　　　　 ※

　　王城
　　
　　「噗噗噜~~~噗、噗、噗、噗，噗噗噜……」
　　问围蹲在一道小矮墙前，听著噗噜们唱歌，里格曼说这首歌叫「噗噜们的幸福祝福之歌」，是噗噜们日常生活的歌曲，他第一次听它们唱完整版，歌曲简单又好听，让他忍不住也跟它们一起噗唱起来。
　　班坐在小矮墙看双方你来我往一直噗噜唱个不停，害他才听几遍也会哼了，整个脑袋里现在全是噗噜们的声音。
　　王城真不错，现在还不让其它的族民住进来，班想应该是王城的三大辅佐官的考量，毕竟王城以前是政治重地，有很多重要的东西尚未处理好，自然不能让f杂人等闯进来。
　　所以，王城是很安全又清静的地方，适合躲开烦人事的好地点。
　　「好险法阵只是封印力量，没有破坏到路斯曼拿。」问围摸摸挤成一团的噗噜们。「法阵也让这里的时间停止在启动的那一刻，万年前的一切和万年後的一切是一样的，我们现在才可以看到美丽的路斯曼拿。」
　　「是啊！」地方很美，人民的素质可能有变。
　　问围奇怪地看著班，也坐上小矮墙，噗噜们马上爬到他身上占位子，和他亲亲腻腻地玩。
　　「班，你怎麽阴阳怪气的。」
　　「早上没吃饱吧？」班随便找个理由敷衍过去。
　　「少来啦！你的表情看来很不高兴，谁惹你了？」问围说道。
　　「讨厌，被你看出来了。」班装嗲，让问围冒出一身鸡皮疙瘩。
　　「快说。」问围抖抖身子
　　班揽著问围的肩膀道，「昨天碰到很多令我心里不痛快的畜生，很想宰了他们炖了吃。」
　　问围要是听不出来班的话中话，他就不用当他的朋友了。
　　「别理那些人就好了，我们过我们自己的生活就行。」
　　「说地是，我们别理他们。」就怕他们很想理我们。
　　「要不要去哪儿逛逛？」问围提议道。
　　从昨天中午吃完午餐後到现在，他都没见过费洛和罗里斯，知道他们可能会忙一阵子，他都不敢去打扰他们。
　　「去王城外的石岸钓鱼怎样？中午我们吃烤鱼大餐。」
　　「好！我们先去做钓竿。」
　　「走吧！」




10-3 无言的震憾

　　问围和班在石岸旁钓鱼钓地很起劲，还比赛看谁钓地多，当他们钓到一半时，有个意想不到的人出现在他们面前。
　　「围！班！」
　　问围和班大为惊喜。「司弥？！」
　　司弥兴奋又开心地向两人跑过来，最後和问围抱在一起又叫又跳，连鱼上钩了也不理了。
　　「你怎麽知道我们在这里？怎麽来的？」问围看著好像有长高了一点的司弥问道。
　　司弥抓抓头，有些害羞道，「塞瑞族长知道我们是好朋友，让我来陪你们的，允许我可以跟你们到处去，我刚刚有偷看到一点王城内，好像很壮观。」
　　「我带你进去看。」
　　「真的吗？！」司弥开心地用力拥抱问围一下。「我有好多话想跟你们说。」
　　「那帮我们收拾一下东西，我们边走边说。」
　　司弥当然欣然同意，班丢了几条鱼回海里，只留两条较大的中鱼放在木水桶里提著，而天然材质组成的钓竿，分解後就放回大自然中，三人并肩而行，就像他们当初在做试卷时，那样的无拘无束又开心。
　　「围，解开路斯曼拿封印的人真的是你吗？」司弥人相当地兴奋。
　　「是我没错，不过你怎麽会知道？」问围还以为这件事不会传开。
　　「大家有在传，只是不知道你的名字，他们形容你的长相时，我就知道是你了，表哥也很开心呢！」
　　「他当然开心，大人物住过他家，又认识他，走路都有风了。」班揶揄不在场的吉尔道。
　　司弥听不懂走路有风的意思，但揶揄他表哥他当然听地懂，他也没反驳，因为他表哥的确是很开心没错。
　　「你们搬到费……塞瑞族长的领地吗？」问围问道。
　　「对呀！一个领地而已，就比鲁哈宾大好多，好惊人。」司弥双手大张画个大圆道。
　　「所以书上说路斯曼拿是这美丽又强盛的国家是名副其实。」问围回道。
　　司弥赞同地点头，接著他咽了一大口口水，态度很小心翼翼道，「围，我想问你一件事，你不想回答也没关系。」
　　「什麽事？」
　　司弥扭捏半响才说：「你……和族长是情人的关系吗？」
　　问围脸僵住无语。
　　看来围和族长们的事应该是有传遍整个路斯曼拿了，班暗忖，并不阻止司弥把他讲出来，因为他不想问围是最後一个知道的人。
　　「你还听过什麽？」班乾脆地帮问围问了。
　　司弥微微低头，不太敢看问围，搓著双手细声道，「他们说地很难听，我还和他们对骂，可是……骂输他们……」
　　「班，你知道对不对？」问围看著地面紧紧握拳问道。
　　班轻嗯一声。「最近才知道的，他们其实不太喜欢我们，不然也不会传出这麽多耳语。」
　　「我喜欢你们！他们都是讨厌的人！」司弥义愤填膺地大声发言道。
　　「围？」班拍拍问围的肩膀，怕他又伤心了。
　　问围抬头深吸一口气，脸色凝重地问著司弥道，「把你听到的都说给我听。」
　　「真的要听吗？」司弥不确定地问。
　　「我也想听听看，我听到的和你一不一样。」他听见地也不是全部就这麽离谱，如果是全文，想必更「精彩」。
　　班不建议在王城里说这种事，三人便没进城，反往城外的树林里走，找了一处隐密的树下，开始听司弥说关於问围的难听流言。
　　「好像就在你在这里解阵时传出来的，很多人说你之所以会答应解阵，是因为你威胁族长必需娶你才肯解开法阵；而解开法阵後，说你天天爬上族长的床，整夜浪语，一直纠缠著族长不放，过一阵子就要结婚，把族长原本要娶的艾森殿下抛弃。」
　　问围脸色变地有些苍白，他打起精神又问，「艾森殿下是谁？」
　　「萨拉国的第三殿下，虽然塞瑞族长很低调，但大家都知道他是族长唯一的情人，艾森殿下对族长身边的人都很好，大家还以为族长最後一定会娶他。」
　　「布丝那族长呢？他有情人吗？」问围的语气很平静，但字句有些颤抖。
　　「布丝那族长吗？」司弥先是愣了一下，随後想想道，「好像有的样子，我记得不知道是听谁说过，布丝那族长的情人身份有点特别，很神秘，但确定是有情人的。」
　　班心底暗谯费洛和罗里斯，有情人还抓著问围不放，就只因为他有著路斯曼拿王的光吗？
　　大烂货！亏他还想鼓励问围去和他们谈恋爱，却差点害了他。
　　「围。」班担心地看著背靠在树干上想事情的问围。
　　「我没事。」问围双手用力揉揉脸後道，「我们回去吧……」
　　说完，他自己走出树林，班和司弥走在一起跟上去。
　　「我说错话了吗？」司弥心惊胆跳地低声问班。
　　「没有，做地好。」
　　班不是夸奖司弥，而是事情若再晚一点让问围知道，他受的伤绝对比现在知道的重。
　　三人回到王城後，问围带著司弥参观王城的一小部份，心情看来不受刚才的话影响，但班和司弥可以明显感觉气氛似乎怪怪的，害地两人都没再多说话，让问围自己开口介绍王城。
　　一直到了晚上，三人一同回到问围他们的房里吃晚餐，再与司弥分道扬镳後，问围什麽话也没说，也没和班道晚安，便脱鞋上床睡觉，班看了实在很心疼又无奈。
　　围，要怎样帮你才好呢……
　　唉……




10-4 离去

　　「我们走吧！」
　　一大早就受问围震憾教育的班，有点不敢置信地掏掏耳问，「你说什麽？」
　　问围坐上班的床，一字一字清楚道，「我、们、走、吧！」
　　「我没听错吗？」真是中听的Morning call。
　　「没有。」问围拉出颈上的项道，「我要完成我的责任，你还要陪我去冒险吗？」
　　班理所当然微笑道，「上山下海我一定都会陪你的。」
　　问围静默一会儿後说道，「我太天真了，隔阂有时候是看不见的，我突然插入他们的新的人生，忘了其实法莱耶算是过去的人，就算他还在，现在的一切都变了，他也不一定能融入新的一切。
　　所以，我想过去的就让它过去，记忆还是让它记忆，我们都需要重新走一条新的人生道路，我身为创世神，不该让我手中的世界处於不安定中。
　　我要收回剩下的暗之力和净之力，回到神界去，弄清楚我的疑惑，不然我只能在这个迷惑的人生原地踏步。」
　　「我明白了，我们一起前进吧！」班抱抱眼神坚定的问围，知道他又长大了。
　　「嗯。」问围回抱班给的温暖。「我们要怎样不被发现的走掉？」
　　「运用唯一有效的资源啊！」
　　有效的资源？
　　问围一开始迷糊，後来司弥来了之後，班款待他特别的殷勤，他才明白有效的资源等於司弥。
　　「你说……？！」
　　班在司弥耳朵旁说几句话後，很有先觉地马上捂住司弥的嘴道，「嘘――小声点。」
　　司弥瞪大眼点头，班才放开他。
　　「你会帮我们的忙对吧？」班用力地揽揽司弥的肩膀两下。
　　「你们怎麽会突然要走？」司弥突然想到昨天的事，他跑到问围身前，紧张地拉住他的手道，「是因为我昨天的胡说八道吗？对不起，我不知道……围，你们不要走。」
　　司弥的哀求就算问围心软，他也要硬下心来做他应该要做地事。
　　「司弥，我是因为有事要做，非走不可，如果你不能帮我们离开路斯曼拿，我和班会自己想办法。」
　　司弥眼框含泪。「你不是想看路斯曼拿吗？你已经在这里了，还要去哪儿？」
　　「我的责任。」问围的手放在自己的胸口上。「帮我们离开好吗？」
　　「我……」司弥不忍拒绝问围的要求，他真的不希望他认识的好朋友离开。
　　「司弥……」问围紧握住他的手，换他用表情哀求他。「求你……」
　　「我帮，围，我会帮你们离开的。」司弥难过地抹著眼泪哭泣道。
　　「对不起，让你为难了。」问围从床上站起来拥抱他，其实他也很难受。
　　「可以快一点，尽量快一点，但小心别被人发现，尤其是塞瑞族长。」班交待司弥道。
　　「我知道。」司弥吸吸鼻子道，「吉尔表哥有很多朋友，我去找他帮忙。」
　　「谢谢。」问围很想微笑道谢，但他笑不出来。
　　从这天起，司弥忍著难过，白天假装没事，和问围他们到处游玩，晚上则和答应帮问围他们离开路斯曼拿的吉尔连络事宜。
　　有了吉尔的鼎力帮忙，在十多天後，有了一个离开的好时机。
　　当天一大早所有族长都到王城开国事会议去，问围知道不到晚上，费洛是不会回来的，便通知司弥和吉尔，两人一接到通知便悄悄进入问围他们的房间，准备帮他们离开。
　　「都准备好了吧？」吉尔脸色严肃地问著穿著朴素的问围和班。
　　「好了，可以走了。」班背著自己和问围的背包，这样问围万一要跑，可以跑地比较快。
　　「等一下跟著我走，这里离国境比较远，所以我们要偷用移动阵，有人会在阵旁帮我们。」
　　吉尔嘴巴不停地交待一些事情，问围无心听，他眼睛环顾这间住地短暂的房间，有许多新的、旧的、痛的、甜的回忆，也许这趟走了之後，他不会有机会再回来了。
　　「围。」班牵起问围的手道，「要走了。」
　　问围忍住感伤，眨眨有些水光的双眼道，「好。」
　　别了，路斯曼拿、暮、瑟尔德、里格曼、众位族长……还有费洛、罗里斯，我衷心祝福你们过著幸福的日子，也希望你们好好守护法莱耶最心爱的路斯曼拿。
　　再见了……

################################################################################
12/31了

首先先跟投我票、看我文、支持我的各位大大道声谢，感谢你们的支持(猛力挥手大力感谢)
 
明天会上传路斯曼拿的完结篇，接下来是黑暗大陆的妖冥，请大大们继续支持(挥彩带)

在这里祝各位新年快乐，新年新气象，新的一年心想事成(^o^)

明年见，拜~~~~~~~




10-5 我们永远与你同在 (完)

　　没有回头再看路斯曼拿一眼，问围、班、司弥、吉尔一出路斯曼拿的国境，便马上有支小队伍接走他们，一路狂奔到一处农村小庄园里先躲著，而这一折腾就是一整天，能喘口气休息时，已经是晚上了。
　　「谢谢。」问围接过屋里一个少年递给他装满水的水杯，道完谢，他咕噜咕噜地喝下。
　　「谢谢你们的帮忙。」班开口向在屋里帮忙他们的人道谢。
　　「没什麽，其实我们是听说有个长地像安固斯的人，很好奇才帮你们的。」一个满脸大胡的巨汉走到班面前东看西瞧。「啊……真的好像，吉尔真的没骗我们。」
　　「他叫班，一旁的男孩是围，怎样，比安固斯好吧？他还会道谢呢！」吉尔坐在班身旁，用脚尖踢踢大汉。
　　班眼角抽了一下，斜睨吉尔，什麽叫还会道谢？
　　「嗯嗯。」大汉还很有同感地点头。「你好，我叫西，是光明大陆第一团的第六小队队长，因为是私人出差，所以今天的人情我会跟吉尔的情人讨。」
　　班转头看了吉尔一眼问道，「你的情人是男的？」
　　吉尔有些恼羞成怒道，「不行嘛？！」
　　「行。」班缓缓点头道，难怪他总觉得吉尔有些娘。
　　「这小子老想否定他的情人，床都不知道上了几次了，装什麽清纯，上次在河边叫地很爽很大声的人是你吧？」
　　「西！」吉尔抓狂开始满屋子追杀西。
　　司弥听地目瞪口呆，没想到他心中的完美表哥居然这麽的开放，小心肝瞬间受到大冲击，连口中的软饼也掉出来。
　　问围沉默不语地看满屋子的人嘻闹，紧紧靠著班想得到一点温度，班伸手搂著他，让他有安全感。
　　这一夜，问围很疲累地睡著，睡梦中隐隐约约闻到很熟悉的淡淡香味，他想睁开眼睛看，但是他累到眼皮完全都睁不开。
　　熟悉的温柔轻轻地抚著他的眉心，问围感觉到安心，知道自己紧皱的眉心慢慢松开来。
　　温柔像羽毛一样，轻轻地在他脸上来回地抚触著，问围渐渐放松了在睡梦中也紧绷的身子。
　　在要入深沉的睡眠前，有两个不一样的柔软热度在他的双颊上留下印记，他知道那是什麽，他知道……
　　「围，起来了。」
　　问围揉揉眼睛，看著叫他起床的班，从硬木床上爬起来，班马上用披风将他包紧。
　　「我先出去，你穿好衣服再出来。」班摸摸问围还有睡意的脸交代完之後，就先走出简陋的小房间。
　　问围拉著披风蹭蹭脸，要穿上外袍之时，手摸到胸口有异物，他奇怪地摸一下後拿出来，登时愣住了。
　　小布袋？谁放的？
　　问围纳闷，打开了来，看清里头装的东西，顿时整个人微微地颤抖。
　　这是？！
　　突然想起夜里的睡梦中，好似有人一直在触摸他，原本模糊的印象瞬间清晰起来。
　　颤抖地拿出一张薄皮信纸，还有一个让他紧紧握在手中不肯放开的东西。
　　深吸一口冷气，问围冰冷的手指打开了信纸，纸上只写了几个柔和有力的漂亮水波文字体。
　　『围，我们与你同在。』
　　忍不住咬住下唇呜咽，打开手中握紧的东西，他知道那是费洛和罗里斯的头发，两小撮的雪白和银色头发将光之叶包围打结成球状，密不透风、紧紧地。
　　为什麽……
　　费洛和罗里斯是故意放他走的吗？他们知道他要走是不是？为什麽不阻止他？为什麽追到他了又走？为什麽？
　　一堆的为什麽啃蚀问围早已受伤的心，他都不知道是不是还可以再相信他们？
　　费洛、罗里斯……他们还在骗他吗？
　　「围，你好了吗？」
　　问围被班的叫声惊醒，赶紧抹掉眼泪，清清略为沙哑的喉咙，尽量用正常的声音回道，「快好了。」
　　「好了就出来吃早餐。」班又喊道。
　　「知道了。」
　　问围一边穿衣物，一边收拾震U忐忑的心情，将信纸和发球放回小布袋里，小心翼翼地放在贴身的内衣里，深吸几口气，才走了小房间去吃早餐。
　　不论费洛和罗里斯是否有什麽计划，要对他怎样，他还是要走，未来的事就交给未来决定吧！

　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　※

　　「光明大陆和黑暗大陆的国境现在很混乱，很难过地去黑暗大陆，而可以前往那里的路，只剩下唯一的一条，就是前方的黑骨河谷。」西指著前方的一片险峻的黑山道。
　　一行人花了将进三十多天的时间来到了光明大陆的边境，眼前名为黑骨河谷的地方，远远看就让人不禁心生畏惧，更遑论要进入。
　　「里面很危险吧？」
　　班望著黑骨河谷的悬崖峭壁，没树、没草的，一看就知道不是什麽好地方，他眉头隐隐皱了起来。
　　「没办法，如果你们一定要去黑暗大陆，这条危险的路算是捷径，运气好的话可以安全到达黑暗大陆，到不了那也只能怪自己真的运气不好了。」西说地一派无所谓，反正事不关己。
　　问围看著黑骨河谷，他已经没有退路了，这条路就算再危险，他还是要走。
　　「很谢谢你们的帮忙。」问围跟西他们道谢，接著转头找坚持跟著来的司弥。「谢谢你司弥，还有真的很抱歉对你提出这麽为难的要求。」
　　司弥揉揉红红的鼻子道，「我自愿的，围、班，如果你们哪一天回来光明大陆，一定要来找我，好不好？」
　　「那是当然的，我答应你。」
　　问围和班下了西他们提供的长毛兽还给了他们，接下来他们就要靠自己的双脚前进。
　　司弥也下了长毛兽，跑过去紧紧抱著问围，终於忍不住放声大哭。
　　问围拍拍司弥的背，班也拍拍他的头道，「总有一天我们还会再见的，你要好好修练，做一个厉害的阵法师，打败你大哥。」
　　「我……会……的……」司弥放开问围抽噎道，「我也会帮你照顾大拖把的，还有呼呼藤，你们一定要回来看他们。」
　　「会的、会的。」问围和班异口同声安慰司弥。
　　「好了，天色不早了，我们要回去了，祝你们顺利到达黑暗大陆。」西和班握手祝福他和问围。
　　「有缘再见。」问围推推司弥，要他赶快上长毛兽。
　　「你们一定要平安回来。」
　　司弥胡乱抹著脸上长毛兽，跟著西他们後头走，边走边回头，直到双方都看不见对方为止。
　　「我们走吧！」班揽著问围的肩膀，坚定地道。
　　问围点头，两人脚步缓慢地靠近黑骨河谷，随著眼前的景色愈来愈明显，就愈显得此地非常人能入，要踏进去，得要有十足的勇气和胆量才行。
　　「啊……」 
　　班突然停下脚步，低叫一声，原本一直在看山有多高的问围也煞住脚步，转头奇怪地看班。
　　「阴魂不散……」难怪他就觉得很疑惑，为何他们一路走地顺畅没有追兵，原来是这样。
　　问围看著班的眼神注视前方一点，他顺著看过去，心脏狠狠跳动好几下，他不敢置信地捂住嘴，身体微微打颤。
　　「好不容易养好的身子，别再病了。」
　　问围瞪大眼，看著两个让他伤心的人向他走来，眼泪不自觉地在眼框内打转。
　　「不论你去哪里，我们都会陪你的，我们不是这麽容易被抛弃的。」罗里斯再问围身前站定，弯下身在问围脸颊上轻轻一吻。
　　「很抱歉让你一直不相信我们，不过，以後我们会用行动来表示我们的心意，至始至终，我们的心里永远只住了一个人。」费洛站在问围身边，也弯下身亲吻他的眼角。
　　问围伸手颤抖的手双手拉住两人的衣袖，低头无声地猛眨掉眼泪，好半响才抬头问两人。
　　「你们是族长，路斯曼拿怎麽办？」
　　费洛无所谓地耸肩，他扬著轻松地笑，看起来和他之前有些锋利的气势，完全截然不同。
　　「我已经不是族长了，领地的事我交给了下一位新任的族长，今後要陪你多久都行。」
　　问围震惊地看著他，一旁的班也非常震惊，震惊他又要跟可怕的人一起过日子，顿时感到前途一片昏暗。
　　「我的领地有代理族长，你不用担心，可以一直陪著你。」罗里斯将银色及臀的头发绑了一条长辫，整个人看起来特别的年轻。
　　问围放开两人的衣袖，低头猛擦眼泪，不知是高兴还是委屈地道，「你们好过份……」
　　班是自叹弗如，这两人根本是把人高手，才三、两下，就又收服问围的心，他是甘拜下风，但要让他恢复信任他们，以他对问围的了解，他们绝对有一段长路要走。
　　「我们走吧！黑骨河谷入夜不安全，我们要在天黑前赶到安全的地点扎营。」费洛牵起问围的手道。
　　「好。」问围破涕为笑，有费洛和罗里斯在，他似乎不再害怕黑骨河谷的恐怖。
　　「班，走了。」罗里斯不忘叫上班。
　　「是。」
　　希望这趟黑暗大陆之旅能够平安顺利，班在心里暗暗祈祷著。
　　走了几步後，回头看看光明大陆的湛蓝天空，心中想著黑暗大陆是否也有如此的美丽天空呢？
　　新的未知旅程将要在黑暗大陆展开，真的是既期待又怕受伤害啊……

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 路斯曼拿　 完
 