 
　　作者：树上树

　　1-1 星辰大陆

　　「吐吐果长这样子？」
　　问围手握住一颗约棒球大小的透明物体，硬梆梆的，乍看之下还真像玻璃球，他不太确定是否真的要吃掉它，因为啃玻璃球这种事他还真没做过。
　　「嗯，吃吧！」费洛眼睛注视著问围，示范地一口咬下自己手中的吐吐果给他看。
　　看费洛吃地好像没问题，问围松了心，开心地大口咬下他手中的吐吐果，声音相当地清脆，想不到味道却让他大吃一惊！
　　问围鼓著脸颊，嘴里一大口吐吐果吞也不是、嚼也不是，他瞪大眼看著吃地很平常的费洛，用晴天霹雳的眼神告诉他，好苦好难吃啊！
　　「吃下去，不然我们怎麽去星辰大陆。」费洛好整以暇地吃完没籽的吐吐果後，盯著问围要他赶快吃下去。
　　问围在费洛温柔的眼神盯梢下，含泪地将口感像芭乐，味道确像莲子心的吐吐果，一口一口地慢慢吃掉，心里想著，他要将吐吐果列为禁止往来户。
　　「吐吐果应该是名副其实的吐、吐果吧！」猛喝著水，拼命要把嘴里的苦味冲淡的问围，忍不住抱怨道。
　　费洛笑，拉一下长短翅白色细身速鸟颈上的缰绳，速鸟听话地缓缓低下身後，他抱著问围坐在前方，自己则坐在後方。
　　「苦是苦，但总比吸毒雾好吧！」
　　费洛说完，眼神则仔细盯著最前头的一名来者的指示，当他一挥手，所有驾驭速鸟的人同时拉上缰绳、张开防护阵，长短翅白色细身速鸟则从地面有力地往上跃起，瞬间展开原本贴在身侧的厚实雪白短翅，频率急快地挥动。
　　在往上升到一定的高度後，贴於鸟身的雪白细薄长翅平平地伸展开来，平稳地立於空中，领头的来者回头见所有的速鸟都升空後，从喉部发出一记低沉的吼音，速鸟群以迅雷不及掩耳的速度收回短翅、挥动长翅，集体往迷幻雾谷缓慢地飞去。
　　问围观看著这次坐骑的长短翅白色细身速鸟，觉得它的长相当的优雅美丽， 双眼细细长长的，鸟身的比例就像精致烧灼的白瓷一样，让人一眼就记住它的特别与高贵，它大概是他看过到目前为止，最漂亮的一种速鸟。
　　「要入谷了。」
　　费洛一说完，问围马上抓紧胸前弧形的鞍座握把，当速鸟群转飞一个大弯，便看见了迷幻雾谷的谷口，眼前只见两片大山壁和雾气盘旋，连谷底在哪儿都看不见。
　　「是因为都是雾才用飞的吗？会不会撞到山壁啊？」问围很紧张地问。
　　费洛完全不见紧张感，他笑说，「迷幻雾谷没有谷底，所以才用飞的，至於会不会撞山壁，我想以长短翅白色速鸟这麽优良的品种，应该不知道什麽叫撞山壁。」
　　「啊？」问围在费洛的解答迷惑中，看著速鸟群穿越谷口，进入白雾当中。
　　「你瞧。」费洛双手伸到问围面前道，「它不会迷航，自己会飞到目的地，我并不需要操控它。」
　　问围抓著费洛手指有些粗茧的双手道，「真的耶！」
　　「但也不能太放松，万一有变故，可会来不及反应。」费洛反握住问围软嫩的双手搓揉。
　　「有是啦！」被费洛从後头将他整个人包住，问围感觉挺安心的，有空f再问些有的没友的。「你说没这里没谷底是什麽意思？」
　　「那是传闻，其实是有谷底，不过没人真正见过，所以才有此说法。」
　　「一定是很深的谷底才这样。」问围下结论道。
　　「应该是。」费洛似乎享受这样的飞行，他有感而发道，「等事情完结後，我再带你去有趣的地方玩，坐不一样的速鸟。」
　　问围想转头看他，却被费洛抱地紧紧的，他只好放弃转头。
　　「好。」如果事情真的会圆满结束的话……
　　速鸟载著俩人在一片白茫茫，看不见任何东西的雾中，平稳地飞行、俐落地转弯、缓和的上升下降，完全无法知道到底飞了多久。
　　直到他看见震撼心灵的那一刻，飞行的时间的多久已经不是那麽重要。
　　※ ※ ※
　　「天哪……天哪……天哪……」
　　问围望著四周壮观无比的景色，所有他知道的形容词都完全无法用来形容眼前的一切，真的令人很震撼！
　　「很特别的地方对吧！」费洛抬头看著点点阳光穿透的繁茂枝叶，星辰大陆的独特，是只能在这里才能看见。
　　「好大、好高的树！」
　　看著速鸟群悠f般地飞过一棵又一棵的巨树旁，树木的木气香钻进鼻头，触手可及树木的粗长垂须，高阔如巨伞的枝干绿叶似比天空，倒映在清澈如镜的水面上，宛若最原始的古时森林，令人敬畏又惊叹。
　　「怎样？眼见为凭很值得吧！」暮驾著速鸟飞到问围和费洛身边道。
　　「值得！」问围既开心又兴奋。「我完全没想到星辰大陆是这麽奇特，是属於大自然的地方。」
　　「这里还有很多有趣的地方，虽然可能不能一一去体验，不过可以先试试星辰大陆人的生活，你不是想知道他们如何过日子的吗？」
　　问围猛点头，笑著四处张望。「快到他们的家了吗？」
　　「要再飞一段路，你先看看这里的风景吧！」暮说完便飞开。
　　费洛显然不是第一次来，他向暮点头知会一声，拉起缰绳，速鸟停顿一下，便微微侧身往下滑翔飞行，在问围的惊讶叫声中，速鸟的鸟脚快速掠过水面，画出一道水波线，接著便贴近水面平直的飞行。
　　「好好玩喔！」问围往身旁一弯，对著如镜的水面做表情，当他看见水里闪过一丛红，他好奇地问费洛道，「水里那个红红东西是石头吗？」
　　「不是，是花。」费洛微笑道。
　　「花？！」问围瞪大眼讶异道，「花怎麽会长在水里？不是水草之类的吗？」
　　「是货真价实的花，叫百叠红湖花，比你还大，可以摘来做唇粉或唇膏，很有经济价值。」
　　问围转头比了一个画口红的动作给费洛看，费洛点头，问围才道，「原来是女孩子化妆原料。」
　　「那是鱼吗？」问围又比了一个在水里游来游去的黑色圆圆的东西问道。

　　1-2 排斥

　　「不是。」
　　问围疑惑。「不是鱼怎麽会游来游去？」
　　「谁规定在水里面游的一定是鱼？」
　　「不然……那个是什麽？」问围突然想到电影里中的恐怖的吃人鱼，不由自主地把脚伸上来一点。
　　「它上来了。」费洛驾著速鸟在原地盘旋。
　　费洛刚说完，问围就看到他怀疑的黑圆东西破水而出，然後……
　　「噗！」忍不住笑出声，问围道，「那是鸟吗？」
　　黑圆东西卖力地挥动它小小的翅膀，和它大大的身体完全不搭轧，一对黑豆般的小眼睛还一直往问围的方向瞄，似乎很紧张地想飞走，但飞了老半天，也没见它移动地多远。
　　後来可能是挥翅挥地太用力，突然失速，噗通一声栽回水里，水中冒出许多透明的小泡泡，咕噜咕噜一路螺旋状地往下沉，等稳住了身体後，便看见它火速地以S形慌张地逃走，遗留下一条漂亮的不规则白线慢慢在水里消失。
　　问围一边拍掌一边大笑，笑到猛擦眼角冒出的泪水，他问道，「那到底是什麽东西，怎麽这麽好笑啊！」
　　「好笑就好。」费洛看问围笑地很夸张，摇摇头，驾著速鸟跟上在前头慢速飞行等他们的速鸟群。
　　「果子球娱乐效果挺好的。」暮等费洛飞到时说道。
　　「那个东西叫果子球，很符合它，哈……」
　　最近很少见问围放开心胸地笑，费洛和暮就让他笑，也不出声提醒他，速鸟上星辰大陆的人已经呆愣了很久，他们不知道为何自己看惯的果子球到底有什麽好笑的。
　　一行人又继续往前行，飞越出巨树水林後，问围隐隐约约听见水瀑的声音，当接近时证明他没听错。
　　速鸟群经过多段断崖石的大水瀑，水瀑下方延展的是一大片的水湖，湖上是无边无尽的广大树伞林，速鸟群随即往下飞翔，进入了林中。
　　「有屋子！」
　　问围惊奇地看著建造在巨树的粗大枝干上的大小木屋，屋底紧邻水面，有许多星辰大陆的人纷纷从屋里跑出来观看，还有小孩在水里游泳，看见飞行的他们，好奇地跟上追游著。
　　速鸟群习以为常地在巨树林中熟练地穿飞，当问围看见前方有一栋特别高大的奇异木屋建筑，他便知道他们到达目的地了。
　　速鸟群以滑行在水面上的方式降落，最後收起翅膀，像艘船靠在奇异木屋的边缘，有人在一旁等著，服侍他们下鞍座到木屋廊上。
　　「好久不见，大阵法师、塞瑞族长。」一名绿色透明皮肤的星辰大陆男人，手执一根雕刻长木杖，微微向暮和费洛轻点头，说著字正腔圆的水波文道，「这位一定是能解开封印法阵的围大人吧！」
　　问围摇摇手道，「叫围就好。」
　　「我是苍水族的族长――巴扎，欢迎围大人你的到来。」巴扎将拿著雕刻长木杖的手伸向问围，问围一头雾水地看著他。
　　「双手接过来在地上敲两下再还给他。」费洛小声地在问围耳边道。
　　问围马上照做，巴扎收回後道，「围大人，我们进屋谈吧！」
　　问围还想说什麽，费洛拉拉他的手摇头，问围只好闭上嘴不说。
　　问围、费洛和暮跟著巴扎进屋里，七位来者也跟在後头进去，只是他们往边墙坐，而三人是坐在屋中央的草编毯上，对面的人是盘腿而坐的巴扎，他等外头的人送上小点和茶水後，才开口说话。
　　「我听闻围大人已经解开光明和黑暗大陆的封印法阵，陆地上的异象也停止了，希望围大人也看在星辰大陆子民们的安危下，也能早些解开封印法阵。」
　　问围直接忽视那句令他不太自在的「围大人」，直视巴扎道，「我会的，那封印法阵是位在哪里？」
　　巴扎突然皱眉不语，沉默半&#21709;後才道，「明天会见其它族长时，尤鲁玛塔塔会告知的。」
　　「尤鲁玛塔塔是……」问围问道。
　　「是我们星辰大陆最崇高的巫师，她知道所有的一切，围大人有任何问题，都可以问她。」
　　巫师？问围有些意外这里有巫师这种职业。
　　「我知道了。」
　　「今天你们就先休息吧！」巴扎对外呼喊一声，外头进来了一个黄色透明皮肤的年轻人。「他会带你们去休息的地方，有任何事都可以吩附他。」
　　问围点头，巴扎亲自送他和费洛、暮到门口後才回屋里。
　　「我是古哈，这边走。」古哈很有礼貌地向问围他们说完後，就往建於水面上的小栈桥上走去。
　　费洛牵著问围的手跟著走，後头是暮。
　　问围好奇这里的生活方式，东张西望地看著，但是只要和这里的人对上眼，他(她)们马上离开他的视线消失不见，真的很排斥他们这些外来人耶！
　　走过好几条小栈桥，最後来到一间三面环树的小木屋，问围看到挺喜欢的，可他也知道建在此处的小木屋是有问题的，因为四周完全看不见任何居民，也就是说，他们没有邻居，独门独户，绝对安静不受打扰。
　　「各位如果有事吩附我，敲敲这面树鼓，我马上会赶来。」古哈指指小木屋旁挂的一面磨地光亮的树鼓，鼓面上还有漂亮的年轮。
　　「明白了。」费洛道。
　　古哈双手交叉胸前，行个礼後，转身走上小栈桥离开。
　　「他们好像不太喜欢我们，是不是？」问围等古哈走远才问。
　　「不是不太喜欢，是真的很不喜欢。」暮脱下披风道。「如果不是他们有求於我们，绝对会把我们轰出他们的居地。」
　　「你们是不是来过？」
　　费洛接过问围递来他脱下的披风道，「那是很久远的事了，不过那时他们还不会这麽排斥外来人，是战争的侵略和破坏，才让他们痛恨外来的人。」
　　「原来还有这种原因。」问围恍然大悟。
　　「反正在我们还没完成我们的事之前，他们不会对我们怎样，只会看紧我们，所以要到处去观赏，可能还是有一些限制。」暮看巴扎的态度就知道了。
　　「无所谓，现在是非常时刻，我只要做好我收回净的力量的本份就好，以後有机会再来玩。」问围耸肩道。
　　「我们先进屋里再谈吧！」费洛说道。
　　「好。」
　　问围应了声，第一个先跑进去，费洛和暮分别也一前一後走进小木屋里。

　　1-3 夜光

　　「G……这小木屋……」问围傻眼了。
　　除了墙璧、屋顶、布门和地板外，什麽都没有，还真是麻雀虽小、五脏不全哪！
　　费洛和暮互觑一眼，两个人一左一右地走绕，十几步就能走回原点，心中已有了定见。
　　「巴扎的待客之道真是愈来愈寒酸了。」费洛蹲下身用食指抹一下地板，发觉有打扫後道，「算了，反正我们只是过客而已，能睡就行，坐下吧！」
　　问围一屁股往地板上坐，一面脱鞋一面说道，「我可以玩水吗？」
　　「注意安全就好。」费洛会这麽回答，是因为他知道这里的水域应该和以前一样安全。
　　问围可开心了，鞋脱完换脱袜，卷起裤管就往外跑，费洛将布门卷到一旁的勾子挂著，好让他可以看见外头问围的一举一动。
　　暮放下肩上的布包行李，坐在地板上时，也学问围脱掉鞋袜。
　　「你觉得怎样？」
　　暮前後没本题的问了一句，费洛在门口坐著，脱下披风道，「有问题。」
　　「星辰大陆的人向来不善虚伪，现在也还是和以前一样。」暮说道。
　　「说穿了就是愚昧和固执。」
　　「平日看是优点，但要算计别人时就成了缺点。」暮边说边将披风折叠好。「他们这任的尤鲁玛塔塔我们可能不认识，希望他们是真心要围解阵，而不是要算计他。」
　　费洛缓慢地解开鞋带道，「我想可能性是一半一半，毕竟星辰大陆是真的发生问题，不解决所有人都不好过。」
　　「星辰大陆的封印法阵在他们尊贵的圣地，净之王的生命之力对他们而言是不容亵渎的存在，我想他们应该是不太愿意让围接近圣地才这样。」
　　「跟他们说净之王是围的一部份，他们大概也不会相信，生命之力本来就是围的，他要怎麽做都行。」费洛看著问围好奇地观察水里的东西。「如果撕破脸，你还认得去圣地的路吧？」
　　暮手指抚过额头道，「如果地貌没变的话，当然有把握到达。」
　　「明天静观其变。」
　　「知道。」
　　费洛才转头和暮说一下话，再看向问围时，他手上抓著一个东西，兴奋地向他跑来。
　　「费洛，这是果子球吗？绿绿的，颜色不太一样，不过它和那个黑色的果子球长地很像。」
　　费洛看著问围手中拼命挣扎的东西，好笑地道，「是果子球的亲戚，叫草子球，一个以水里的湖树果子为食，一个以水底的草苗为食，你抓它做什麽？」
　　「它很可爱啊！」问围看著草子球挥著小翅膀，没尾没脚的，他好奇地问道，「果子球和草子球是鸟类吗？为什麽可以在水底游，又可以在天上飞，是水陆两栖动物吗？」
　　「不是鸟类，若真的要归类，勉强可以算是可以在陆地上生活的特殊鱼类，它在水边的软泥里筑巢，会飞但飞不远，在陆地上它是用弹跳著前进，在水里行动就俐落多了。」暮来一场物种讲解。
　　弹跳吗……
　　问围抓著挣扎到累不想再动的草子球进屋，把它往地上一放，它圆滚滚的身子马上歪躺一边，不见它什麽动静。
　　「它怎麽不动，我太用力了吗？」问围蹲在地上，双手环著小腿胫看草子球。
　　「过一会儿就有力气了。」
　　费洛双眼睨著装死的草子球，果真过不久它就立起来了，只是不敢动，一对小小的绿色豆子眼很无辜地瞄著问围看。
　　「它聪明吗？」不然怎麽会一直和他对望。
　　「至少会看人脸色。」
　　「喔……」那就是聪明了。
　　问围摸摸它有细小粗鳞的身体，轻轻地用手指戳一下它的背部，软软的有弹性，把它再一次抱起来仔细观察，发现草子球外表除了鳞片、眼睛、翅膀和嘴巴外，没有其它特徵像鱼类，倒像一颗会动的小皮球。
　　「它用什麽地方呼吸啊？」
　　「鳞片上看不见的小呼吸孔。」暮说道。
　　问围愈看愈觉得草子球可爱地要命，有著蓬松细毛的小翅膀偶尔挥动两下，也不逃跑，乖乖地任问围抱著它玩。
　　「它真适合当宠物。」
　　费洛和暮也不多说，知道问围跟草子球玩够了就会放它走，两人迳自地又聊起来。
　　直到快要日落时分，晚餐送进了他们的小木屋，问围看见放在大绿叶折叠做的盘子中的唯一一道菜色，好奇心不禁又起。
　　※ ※ ※
　　「这是什麽食物？」
　　等送餐的古哈走後，问围抱著草子球，用附在叶盘中的一根小木头切削而成，像汤匙的用餐道具，戳著盘中粒粒分明的三色食物。
　　「三色软豆。」费洛用手指捏起一颗问围叶盘中水滴状的白色软豆，不用多少力就压破它，先放到鼻下闻一闻，再放入口中细尝後才道，「可以吃了。」
　　问围以为费洛是在试三色软豆有没有煮熟，熟不知费洛在品尝同时，和暮交换著了细微的眼神。
　　听见费洛说可以吃了，问围马上舀起一勺五、六颗的三色软豆放进嘴里咀嚼，好半&#21709;，他说出了自己的感想。
　　「滑滑的、粉粉的、 软软的，不难吃，但没什麽味道。」
　　「将就一点吧！」
　　费洛突然说了这麽一句耐人寻味的话，问围看他一下，没问，倒是问了别的问题。
　　「草子球可以吃三色软豆吗？」
　　「应该可以。」暮说道。
　　问围於是捏了一颗三色软豆凑到草子球嘴前，草子球小豆眼看了好几眼，似乎在评估可食不可食，最後它张开小嘴吃掉，但问围要喂它第二颗时，它就不吃了。
　　「看来草子球还是喜欢水里的草苗。」暮微笑说著。
　　问围忽然想到它好像霸占草子球太久了，便起身走到外头将它放回水里，一入水的草子球，马上溜个无影无踪。
　　「费洛，水里好像有东西在发光。」
　　「是水光虫，再更晚一点，树光虫也会出来。」费洛也搁下晚餐，走到问围身边，看著已经暗黑的巨树林。「这里的晚上，光普石派不上用场，光靠树光虫和水光虫就足以照清四周的一切景物。」
　　暮看外头的两人晚餐不吃在外头聊天，乾脆把三人的晚餐都端到外面，三人席地而坐在廊道上，悠f地边吃晚餐边聊天。
　　到了更晚一点，费洛所说的树光虫慢慢从巨树中爬出来，一会儿的时间，从树顶到水面上的树干便布满了一只只发出各色亮光的树光虫，而水面下的树干、树根则是被发出白光的水光虫包围，数量为之壮观，让问围看到屏息忘我。
　　「好像地球上的萤火虫，不过数量没这样夸张惊人。」问围有些感慨道，「地球上的大自然被破坏的很严重，结果有许多物种都快被灭绝，天气也变地很极端，不像这里世界的人们这麽尊重自然环境，很少看见人为的破坏。」
　　「这应该就是你创造这世界的原因吧！」费洛道。
　　问围转过头看著费洛，心中有一股说不出的感觉，好似费洛说中了他埋在心灵深处的某一些因素，摸摸有些悸动的胸口，似乎有什麽东西要从心中呼之欲出，他却无法掌握到。

　　1-4 诡异的转变

　　「怎麽了？」察觉到问围有点不对劲的费洛，抚抚他的头关心地问道。
　　「嗯……」问围沉吟了一会儿道，「有点奇怪的感觉，我说不上来。」
　　「是不是记起了什麽？」
　　暮这麽一说，问围顿了一下，才了解暮说的话，他眨著眼，感受著心中的莫名道，「可能是吧……」
　　无风的宁静巨树林，在水光虫和树光虫的盈绕下，夜色如昼，缓慢变换的光色让问围感觉似曾相识，宛若……
　　「围！」
　　耳边传来费洛的轻呼声，从炫烂的光色中回过神，有些恍惚地回头望了他一眼，发现费洛正抓紧他的双手，不明白他为什麽抓著他的手之时，一阵狂风呼啸过整片巨树林，树光虫被吹散到空中，这时他才知道原来树光虫是会飞的。
　　「嗡……」
　　沉鸣如压抑的风声从四面八方而来，树梢枝叶沙沙作响，不平静的撼动却让问围的心情感到平静，因为他觉得熟悉，很熟悉……
　　「围……」这次费洛是将他整个人紧紧抱在怀里，他怔愣了老半天，意识整个回来後，他问道，「怎麽了？」
　　「创世神……」暮严肃庄重地正坐，认真地看著问围道，「刚才有一瞬间，我们看到『你』被亮眼的光芒包围。」
　　问围一脸迷糊，什麽叫看见他了？
　　「创世神，是你创世神的样子。」费洛有著和暮是相同的表情。
　　「啊？！」问围很惊讶。「你们怎麽知道是我创世神的样子？！我怎麽没感觉我变了？」
　　看问围恢复轻松的模样，费洛刚才被提地高高狂跳的心，慢慢地平稳下来，他吐出无声气道，「只有一瞬间，但够看地清楚了。」
　　「那……」问围迟疑地顿了下，不好意思地问，「长地好看吗？」
　　其实他想问他有变脸吗？
　　费洛和暮顿时哭笑不得，前者道，「我们只见到『你』模糊的背影，光是气势就慑压一切，一瞬间的时间我实在没办法叫你转身。」那种不可侵犯的神圣感觉让他很难忘，还以为问围要消失了。
　　「这样喔……」问围在费洛怀里乾笑。
　　「风停了。」
　　暮这麽说著，问围和费洛也看见了，巨树林又恢复宁静，树光虫重新也黏回树上，刚才的异样彷佛没发生过，三人静静地看了会儿巨树林後，才继续找话题聊。
　　不过三人没想到隔天一些人对他们的态度大转变。
　　※ ※ ※
　　「这是什麽食物？有点眼熟。」问围低声地问身旁的费洛。
　　费洛嘴角有一抹笑意，他不动声色地瞟了恭恭敬敬跪坐在门口的古哈一眼，语气不轻不重地说道，「三色软豆豪华版。」
　　不只有不一样的三色软豆当早餐，还多了四样菜色，完全和昨晚的寒酸晚餐有著天壤之别的差异，让问围搞不清楚到底是怎麽一回事。
　　「吃吧！」暮舀了一匙白中带著一点绿一点黄的酱料放到问围的叶盘中，并催促著他吃。
　　问围拿起比昨天木头汤匙还精致的银色金属汤匙，舀了一口添加了许多料的三色软豆，一入口他就睁大眼。
　　这……味道和口感跟昨天比也差太多了吧！
　　看著问围的表情写著怎麽这麽好吃，费洛轻笑道，「好吃就多吃点。」
　　问围含著汤匙，笑眯眼地点头，虽然不明白为什麽突然对他们这麽好，但有好吃的食物，他觉得很开心。
　　吃了一顿美味早餐的三人，在异常尊重他们的古哈带领下，再次来到奇异木屋。
　　「围大人。」
　　屋里的人一见到问围的到来，行了一个单跪姿、双手环胸的礼，包括巴扎在内，皆低著头不动，让问围小小吓了一跳，很想倒退出木屋，因为他们的丕变态度实在是令人有点害怕。
　　费洛用著唇语要问围叫们起来，问围动了一下唇，好半天才道，「不用客气，起来吧！」
　　屋内的人全都无声地站起来，看著问围的眼神和昨天完全是两样，尤其是巴扎，他完全不敢上前接近问围，很恭敬地保持距离跟问围说话。
　　费洛和暮看在眼里的巴扎，表面上很恭敬，但却隐藏不住显露的畏惧，不知道他到底是畏惧问围的力量，还是畏惧著某些事？
　　「要去哪里见尤鲁玛塔塔？」费洛将问围紧靠在他和暮的身边，不让任何人有接近他的机会。
　　「云露水树林。」巴扎道。
　　云露水树林？费洛心中的疑惑，在听见这个陌生的地名时不断地加深，和暮不动声色交换一个眼神。
　　「带路。」费洛道。
　　巴扎应了声，问围、费洛、暮三人跟在他出去，一样是乘坐来时的长短翅白色细身速鸟出发，领头的人换成了巴扎，七位来者也跟在後头飞行。
　　费洛虽然察觉好像有不对劲的地方，但还没抓住问题的所在，他和暮仍不能有所动作，只能提高警戒防范，无论如何，他们一定把问围的安全放在第一位，任何人都不准伤害他。
　　※ ※ ※
　　云露水树林，名字很美，地方就如同它的名一样，是一座有著淡淡云雾飘缈的大树林。
　　这里的树不若巨树林在水里的树那麽大，这里的树是细高长型的立挺在水中，树上也没有树胡须，树伞顶是清清爽爽像特意修释过的平圆枝叶。
　　从底下往上看，很像一个又一个的深绿色巨大圆盘，若以整体造型还讲，问围觉得这里的树像一根根的图钉钉在水里，非常特别。
　　但有一点他不太喜欢，就是树林里的湿气很重，有些令他不舒服，难怪名字里有露这个字，又是云又是露又是水的，怎麽听都像来到了一个水气充沛的地方，绝对不怕缺水的。
　　「衣服变地好重。」问围拉拉衣领，很想挥散有些闷热的沉重湿气，一张脸不自觉皱了起来。
　　「忍忍。」费洛也不太喜欢这里的湿气，感觉像有条看不见的带子在束缚身体，很闷。
　　「还是路斯曼拿的气候舒服。」问围抱怨道。
　　「路斯曼拿是乾爽的气候，当然舒服。」费洛拿出帕子帮问围擦擦脖子上的汗水。
　　问围努努嘴，湿气让人闷，闷到他都不太想说话，飞进林中一段距离後，终於看到了一座外型简朴的平顶两层大木屋，有不少人站在屋外的廊场上，似乎在等待他们的到来。
　　降洛在水面上，问围在费洛的看紧政策下上了廊场，他看看站在廊场上的人，有些人站左边、有些人站右边，左边和右边的人的表情完全不一样，左边是面瘫的、右边是臭脸的，综合起来就是代表他和费洛、暮是不受欢迎的。
　　「这边请。」巴扎脸色纠结的看了两边的族长，不想多说什麽，将问围他们直接带进屋里。
　　问围经过那些族长时，有听见他们OO@@地在说话，他想也知道不是什麽好话，真觉得星辰大陆的人比黑暗大陆的人还难搞。
　　进了屋里後，问围闻到一股类似薰烟的味道，有点甜香，但他不喜欢，皱起眉头，拉拉费洛的袖口，比了一个捏鼻的姿势。
　　费洛对这种薰香也很反感，他从怀里的暗袋中拿出一个小袋子给问围，要他打开放在鼻下闻，里头装的是一种会让人醒脑的药草，可以盖过恼人的薰香。
　　问围拿过後照做，药草的爽凉果然让他舒服不少，他这才有空观察著这屋里的一切。

　　2-1 邪恶的尤鲁玛塔塔

　　问围觉得这屋里的摆设实在不像他所想像中巫师的的摆设，整体来讲，就是太乾净了点。
　　除了墙板上画有他看不懂的图纹之外，只有一张放在正中央的长身三角桌面的三脚桌，不大的桌面，上头就放著他很反感，正在冒著淡粉红薰烟的圆身木质薰炉，感觉怪怪的。
　　东看西看、东评西评，问围觉得自己都快把屋里看透了，那位尤鲁玛塔塔的巫师还没现身，倒是屋外的一些人都已经进来，分站两边的墙板前不说话。
　　真是够大牌的巫师，问围心里暗忖著。
　　所有人等了有一会儿，屋後先是传来声响，一名头罩著水蓝色长纱，身上也穿著水蓝色纱衣的矮小人影，在左三人、右三人的簇拥下，慢慢从连接屋後的布门进来，一开口就让问围三人意外。
　　「久等了。」
　　女的？！费洛和暮面无表情的看著看不见面容的尤鲁玛塔塔，以他们的判断，这声音的主分明是个少女，真的很令他们惊讶。
　　问围也是盯著尤鲁玛塔塔不放，但他会一直盯著她看的原因不是因为好奇，而是她身上有一种让他说不出来的熟悉感，不是针对她本人本身，他很明白知道自己感觉地所谓「熟悉感」，指的是她身上所带的东西。
　　「你是这一任的尤鲁玛塔塔？」费洛再一次的确认。
　　「是的，路斯曼拿的塞瑞族长。」尤鲁玛塔塔走至三脚桌前站定，微微昂头看著问围三人。「路斯曼拿的大阵法师，还有……能解开封印法阵的问围。」
　　问围大吃一惊，因为这位尤鲁玛塔塔居然能用中文正确说出他的名字发音，他怀疑她是怎麽知道的？
　　费洛和暮则是微微皱眉，警戒心升高，他们当下明白眼前的这名少女的能力肯定是不容小觑，有可能远远超过他们的预想。
　　「预知是我的能力之一，你们不用太过震惊。」尤鲁玛塔塔道，「有什麽问题你们都可以提问。」
　　费洛才启口正要问封印法阵的事，没想到问围会问话，他只好让他先问。
　　「你是如何预知的？」问围疑惑地问她。
　　「我有神赐的力量。」
　　神赐的力量？问围直觉不信，他说道，「你是不是拥有不属於你的东西？」
　　费洛和暮奇怪地看著问围，不明白他怎麽会问些脱离正题的话。
　　尤鲁玛塔塔沉默了一会儿後道，「你指的是什麽？」
　　问围现在是凭著心里的感觉在问话，他很清楚地指出脑海中浮现的字说道，「神器。」
　　屋里顿时一阵无声的骚动，费洛和暮一脸讶异不已。
　　「我只是一名能预知过去和未来的平凡小小巫师，如何能拥有你指称的『神器』呢？」尤鲁玛塔塔这次淡淡地俐落回应。
　　「你有没有你自己知道。」问围盯著她道，「你不是神，却使用神的东西，你知道你现在正在做些不可挽回的事吗？」
　　「如果你只是要问这种不存在的问题，你可以回去光明大陆了，星辰大陆的未来我们会自行处理。」尤鲁玛塔塔语气转而强硬，说完便转身就走。
　　问围想上前阻止尤鲁玛塔塔走人，左右的一干人等却组成人墙挡在他前头，愤怒地瞪著他，费洛和暮赶快把他拉回来身边放好。
　　「你少这里污蔑我们的尤鲁玛塔塔，现在就滚回光明大陆去，我们星辰大陆的生死不用你插手！」一名族长相当激动地骂道。
　　「我没说谎！」问围也不甘示弱地呛回去。
　　「我会马上遣送他们回光明大陆。」
　　巴扎突然挡在两方人马前说著，一群火气很大的族长才忿忿地走人，一边走还一边骂些问围听不懂的话，让问围鼓著脸颊也很不高兴。
　　「走了。」费洛和暮没想到事情发展成棘手的地步，只好先按捺住此刻的无奈，牵著问围的手往外走。
　　「也许你说的是真的……」
　　出了屋，巴扎细微的声音传到问围三人耳里，三人吃惊地转头看他，但巴扎却是沉著面孔不回应，一行人又循原路飞回去。
　　今日的会面完全是彻底不欢而散的失败。
　　※ ※ ※
　　夜晚时分，巴扎还不算太亏待他们，给了他们一顿很好的晚餐，但没想到晚餐後还有点心，而且还是巴扎自己亲送来的，这就有问题了。
　　「你们走吧！往北方走，去找一个叫鄂柯的人，让他护送你们前往封印圣地的法阵。」一脸沉重表情的巴扎，盘腿坐在问围他们面前道。
　　「虽然我对你让我们走很欣慰，但可以说明原因吗？」暮道。
　　巴扎沉默一会儿，终究还是开口。「前往圣地的路被尤鲁玛塔塔全面掌控住，不是那麽容易过去，鄂柯是反尤鲁玛塔塔的战士，他会有办法突破前往圣地路上的困难。」
　　「你请我们来是有阴谋的对吧？」费洛直接了当揭穿。
　　「是。」巴扎不回避地承认。「尤鲁玛塔塔的预知能力是真的，她知道总有一天围大人会来，我的任务就是留住你，不让你前往圣地的封印法阵。」
　　「为什麽？这不是很矛盾吗？星辰大陆不是也和其它两大陆一样，有陆地崩塌和异象的危机吗？我若不帮你们解开法阵，星辰大陆会毁掉的吧？」问围问了一大串的疑问。
　　巴扎摇头道，「那是假的，星辰大陆并没有这些危机，如果不这样传给你们听，你是不会来这里的。」
　　问围很震惊，费洛和暮则皱死眉头，心非常地沉。
　　「一切的源头都是尤鲁玛塔塔吧？」费洛不客气地问道。
　　巴扎点头。「我只能告诉你，光明大陆和黑暗大陆的异象是尤鲁玛塔塔做的，但她是如何办到的我不清楚，我只希望星辰大陆能早一天恢复原来的平静。」
　　「那些虫是她弄的？」费洛问道。
　　「是。」
　　「所以我说尤鲁玛塔塔拿神器在做坏事，你才会说那句话？」问围恍然大悟。
　　「我不希望尤鲁玛塔塔伤害与我族之地的巨树林有著『生命共鸣』的你，会有天谴的。」巴扎突然改变坐姿，换成恭敬跪坐的姿势，连用语都变了。「您一定是极上位者吧？我希望您最後能饶恕尤鲁玛塔塔的罪，要我一命换一命也可以，只要尤鲁玛塔塔活著。」
　　「她是你的谁？」暮问著，看巴扎痛苦的表情说两人没关系是骗人的。
　　「她是我的女儿。」巴扎眼角有著难过的泪水，「我会让你们安全的离开，为了所有人。」
　　问围看著巴扎，一个父亲无能为力阻止女儿做坏事，只能眼睁睁看著她沉沦，他心中的痛肯定无法形容……
　　「你能及时回头，围会斟酌你说的话，请你全力阻止尤鲁玛塔塔再继续捣乱吧！」费洛替问围说道。
　　「我明白，我会尽全力的。」
　　巴扎许下了承诺後安静地走人，问围才叹口气道，「一波未平、一波又起，真是高潮不断。」
　　费洛苦笑地道，「看来我们的苦难才刚开始。」
　　这时问围想到了一件事，他说道，「如果那些虫是尤鲁玛塔塔干的，那麽阿露亚吉利吉斯金不就背了她的黑锅？」
　　哥哥你叫我吗？！
　　问围才说了名字，脑海里就响起阿露亚吉利吉斯金兴奋到不行的声音，他额上瞬间挂满黑线。
　　哥哥！哥哥！哥哥！哥哥！哥哥……
　　问围决定不理会他，知道阿露亚吉利吉斯金没干坏事，他居然松了好一大口气，毕竟他不希望和他正面冲突，但有些事以後再跟他算帐。
　　「怎麽了？」看问围忽然僵住，费洛挑眉地看他。
　　「没什麽，巴扎送来的点心挺好吃的，我想学起来。」问围对他微笑道。
　　「那我的也给你吃吧！」暮将他的点心推给问围後，起身去後头弄布包。
　　哥哥为什麽不跟我说话了……
　　「我们去外头看夜景。」问围说道。
　　「好。」费洛的表情很温柔。
　　於是，问围一边和费洛享受两人的愉快相处，一边听著阿露亚吉利吉斯金的吵闹，对於他为什麽没对费洛在他身边有反应，他想下次他再问他好了。

　　2-2 露馅的光与暗

　　问围他们这一晚并没有睡多久，为了掩人耳目，天还没亮、夜还静，就被巴扎派来的古哈叫醒，跟著他後头来到巨树林一处相当偏僻的边缘，只有巴扎和两只长短翅白色细身速鸟在那里等著。
　　「快走吧！记得往北方飞，看见一棵黑色的大树就是鄂柯的的领地到了，告诉他你是『生命共鸣者』，他就不会为难你们了。」
　　问围到现在都不知道巴扎说地生命共鸣是什麽意思，但既然人家都这样交代，他只好照做好像才不会有危险。
　　问围、费洛和暮分别乘上速鸟的鞍座，巴扎让古哈将装满食物和水的布包挂上两只速鸟的鞍坐後方。
　　「保重。」费洛在起飞前向巴扎点头道谢。
　　「一路珍重。」巴扎和古哈双手交叉在胸前，弯腰向问围真心地祝福著。
　　暮飞在前头起飞，费洛拉起缰绳跟在後头，慢慢安静地离开了巨树林，隐入了黑暗的天际中。
　　「巴扎偷偷放我们走，尤鲁玛塔塔不会对他怎麽样吧？」问围看著无星无月的夜空，厚厚的云层好似要下雨似的，有点悲伤的感觉。
　　「这就要看尤鲁玛塔塔有没有良心了。」费洛道。
　　暮从前头飞过来和问围他们平行，他说道，「我不晓得巴扎说的往北飞要飞多远，不过我知道圣地也是在北方，鄂柯的领地有可能是在要去圣地的路途上，眼睛睁大看仔细。」
　　「知道了。」问围和费洛异口同声道。
　　哥哥我好无聊……说说话嘛……
　　问围对阿露亚吉利吉斯金的声音突然出现在他脑海里，已经有了惊吓的免疫力，他想自己应该学著回应。
　　「这麽晚了，你不睡觉。」
　　问围忽地说了这麽一句，费洛和暮奇怪地看著他，他比比天上，两人顿时明白，神经瞬间绷地很紧。
　　我不睡觉的……哥哥……
　　「你看地见我吗？」
　　我看不见……
　　「那之前你为什麽可以准确地打伤宝藏王？」
　　可能问围愿意心平气和地和阿露亚吉利吉斯金说话，阿露亚吉利吉斯金乖乖地回话。
　　在那块小地上力量较弱我可以看地见……但哥哥现在待地这块小地有著哥哥很强的力量阻挡……我看不见……
　　「你要不要下来和我见面？」
　　阿金也想啊……可是哥哥太过份了……竟然用力量把你做地小地包住……我下不去……而且……
　　「而且什麽？」
　　我要和哥哥决斗……要报复哥哥……我要把你做地东西通通吃掉……
　　听著阿露亚吉利吉斯金义愤填膺地说著怪怪的话，问围竟然都不觉得惊讶，他还平静地开口。
　　「我以前得罪你了？」
　　都是哥哥的错……
　　问围疑惑自己有没有听错，阿露亚吉利吉斯金是在哭吗？
　　「你哭什麽？」
　　哥哥不理我……只会理那些讨厌的人……我恨他们……他们从我身边抢走哥哥……
　　「你讨厌的人是谁？」
　　法莱耶、阿因冥、一南芙、梓戈须……
　　问围思考著阿露亚吉利吉斯金口中咬牙切齿的人名，他说道，「他们四人是谁？」
　　哥哥忘地真乾净……他们是哥哥分出来的四个强大力量……光、暗、净和虚无啊……
　　「他们的力量我正在收回，法莱耶和阿因冥已经消失了。」
　　消失……没有啊……上次光之力挡住我的攻击……那是法莱耶的最拿手的把戏……以前他就常用这种方法挡我的偷袭……
　　问围脑子一片空白，阿露亚吉利吉斯金刚刚说什麽？法莱耶挡住他的攻击，这话意思是什麽？
　　「你是说……法莱耶还在？」问围这句话一出口，费洛和暮双眼直直盯著他瞧。
　　是啊……哥哥不知道吗……
　　问围心中突地涌起一股怒气和悲凉，如果阿露亚吉利吉斯金说地是真的，他大概知道法莱耶和阿因冥在哪里了。
　　「阿露亚吉利吉斯金，现在去睡觉。」
　　哥哥叫我阿金就好……还有……我是不睡觉的……
　　「我要修理你讨厌的人，阿金乖乖去『睡觉』。」问围解下颈上的项，怒极反笑道。
　　真的……那哥哥我去睡了……
　　阿露亚吉利吉斯金愉快地说完，就真的再也没出声，黑暗中，问围只听见自己用力喘气的声音。
　　「你们不出来，我就把项丢进水里。」问围看著项道。
　　他现在没这麽好脾气，他被骗了这麽多眼泪，伤心这麽久，躲起来的人一直在看他的笑话吗？
　　费洛和暮不明白问围和那个阿露亚吉利吉斯金到底谈了什麽，让他这麽生气，气到对著他的项说话？
　　可是等两人看到出现在速鸟两侧一光一暗的飞行人影，还以为自己产生幻觉，或者是自己疯了？
　　「好久不见了，费洛、暮。」法莱耶金色的长发在风中飞跃，一点也不愧疚地打著招呼。「阿吉晚安。」
　　问围一句话也不肯说，他将项戴回自己的颈子，双眼直视前方，不理会冒出的两个坏心家伙。
　　「法莱……耶？」费洛硬是从唇齿中挤出这几个字。
　　「是我。」
　　「你不是消失了？」暮第一次觉得自己有呼吸困难的毛病。「围说……」
　　「我只是开个小玩笑，因为阿吉什麽都不记得嘛！」
　　「阿吉？」费洛看著一眼身前的问围。
　　「阿露亚吉利吉斯吉，创世神的名字，我们都叫他阿吉。」法莱耶飞坐到暮身後的一小个鞍座位子，笑眯眯地道。「阿吉你别生气了，不然我让你打好了。」
　　问围还是不理他，倒是阿因冥开口了。「要下雨了。」
　　费洛和暮望了一下天空，果然开始有雨滴落下，两人张开了防护阵隔绝雨滴，愈来愈大的雨就像他们的心情一样，是落下不回的。
　　见到法莱耶还存在著，不知道为什麽两人就是开心不起来，尤其是看到问围一发不语的沉默模样。
　　这个复杂的结要如何理清才好？

　　2-3 神器---实梦心镜

　　「费洛你喜欢阿吉吗？」法莱耶等问围累地睡著在费洛怀里，才开口认真地问道。
　　「你要我如何回答？」费洛拉好问围身上的披风道，「是选你还是选他吗？」
　　「那你选我还是选他？」法莱耶微笑地顺著费洛的话问下去。
　　「法莱耶你会不会太过火了？」暮忍不住叹口气道。
　　「不。」法莱耶舒服地靠在暮的背後。「你们到现在不了解我吗？我做地决定一向是不回头的，我们当亲人不好吗？」
　　费洛半垂著眼帘看著怀中的人。「你这句话去对著罗里斯和基尔说吧！」
　　法莱耶一笑。「你决定了就不要反悔喔！」
　　费洛回答给法莱耶的是一声冷哼。
　　「好了，这件事就先这麽解决，我们来讨论阿吉要解阵的问题吧！」法莱耶弹个手指道。
　　「你们不是很行，一个光、一个暗，很容易解决的。」费洛冷言冷语道。
　　「我们只是力量而已，没这麽厉害，封印法阵本来的用意是阿吉让我们将力量放到各自的大陆上，等大陆稳定能自行运作後，将我们收回去，我们现在或许有意识，不过不代表以後我们也会存在，没有巩固力量的核心，我们实际上什麽都不是。」法莱耶解释道。
　　「意思是说，你们真的会消失？」暮问道。
　　「我不知道，这一切都要看阿吉的意思，他要让我们意识消失，让力量回到他的核心，我们也不能说什麽。」
　　「围……我说创世神阿吉，他和围的个性像吗？」暮觉得自己有必要问清楚，以後若有机会才知道如何和他相处。
　　「长像很像，个性嘛……平常很好相处，但他生气的时候，没人敢靠近他，有点恐怖。」法莱耶回想他看过阿吉最生气的一次。「我记得有次有颗不长眼的大流星撞坏阿吉刚做好的一块新生陆地，那颗大流星马上被阿吉轰成灰尘，尘土最後还成了另一块新生陆地的肥沃土壤，嗯……大概就是这样。」
　　「……」费洛和暮无语地看著睡地很熟的问围。
　　法莱耶伸个懒腰道，「好了，你们想了解阿吉，等他的记忆回来再说，现下有两个危机要解除。」
　　「两个危机？」暮怀著疑问。「不是虫的危机而已吗？」
　　法莱耶啧啧地摇手指道，「那个可不是原来的危机，我们的目标原本就是阻止阿吉的任性弟弟将这个世界毁灭，但现在可能多加了一个你们口中的尤鲁玛塔塔，有点棘手。」
　　「因为围说的神器吗？」
　　「如果真的是，那问题就大了，我们拿阿吉的神器没辄，也不知道阿吉的神器怎会出现在这里。」法莱耶凝重著表情道。
　　「怎麽神也会怕神的东西？」费洛的语气有些在奚落法莱耶。
　　「为什麽不会，我们又没多了不起，顶多是力量比较强而已。」法莱耶知道很多人对神有不可抹灭的幻想。「阿吉有很多的神器，我要看到实物才知道那是什麽，最好不是我想的那个。」
　　「哪个？」暮问。
　　「实梦心镜。」法莱耶口气变地很严肃。「别小看它，我以前曾经吃过它的亏，它会吸收三种东西来壮大它的实力，一个是属性力量、一个是灵魂、一个是欲望，很邪恶的神器。」
　　「围为什麽做这种东西？」费洛和暮皱起眉头。
　　「因为它可以让无形变有形，阿吉以前是用它来造大片的树林、灵魂之花之类的东西，光用想地就可以让脑海中的影像变成实体，很方便，但它无止尽吸收力量的方法太变态，最後是怕我们不小心被它给吸走，阿吉才收起来的。」
　　「如果这是真的，那持有的人不就要一直找那三种东西喂它？」
　　「对，不然会被反噬。」
　　「为什麽阿吉不毁了这种恐怖的神器？」费洛手指梳著问围的发丝轻声说著。
　　「阿吉又不怕实梦心镜，它看见阿吉还会发抖呢！说来也是只会挑软的欺负而已。」法莱耶嗤之以鼻道。
　　「那接下来我们要怎麽做？」虽然多了两个厉害的帮手，但不代表所有的事都一切顺利。
　　「依你们原来的计划行动，去找那位鄂柯吧！」法莱耶说道。
　　费洛和暮颔首，也只能先这样做了。
　　※ ※ ※
　　多了两个有力的帮手最大的好处就是可以放心地休息，反正他们也不用睡眠，让他们轮流帮忙驾乘速鸟，顺便注意四周，以防有突发状况发生。
　　但有一好没二好，尤其是问围一醒来闷闷不乐的，在费洛和暮的眼中，或许法莱耶和阿因冥是帮手，但他看他们却觉得很不爽，毕竟自己被骗这麽久，要原谅他们实在很不甘心，就算他们都已经跟他道歉了也一样。
　　「阿吉笑一个嘛！不然我说笑话给你听。」
　　法莱耶竭尽所能地逗问围笑，但问围始终绷著一张脸，一句话也不肯说，一个笑也不给，费洛觉得法莱耶真是活该，让他受点教训也好。
　　法莱耶微笑，还真的不会看问围的脸色，说起笑话来。「从前从前有一个小孩，他小的时候就很爱漂亮，有一次他看见了一朵很美丽、很香的大花，想办法要把大花弄回家泡澡，於是他找了朋友帮他一起拔大花，但没想到那个大花……」
　　法莱耶还没说完，人就被阿因冥一脚从速鸟背上踹下去，问围、费洛、暮三人无言地往後看在半空中一边飞一边前进一边拳脚相向的两人，最後决定不理会那二人，找个树林停下来休息，飞这麽久也有些累了。
　　费洛和暮两人将速鸟垂直降落在一颗大树的坚实树顶冠上，密实交错形成的树枝冠顶可以容纳极重的重量，在上面休息跑动也不用担心会掉下去，做为休息的中继站相当的适合。
　　云层削薄後，天空的雨势和缓的许多，虽然还见不到阳光，但天际算很亮，可以看到远方了。
　　这时暮从怀里拿出一个圆形的东西仔细看，问围不是第一次见到暮手上的物品，之前和司弥在一起时他就有一个，那是可以看时间，有点类似地球的怀表，名叫六针盘的物品，因为价格不便宜，所以是有钱人才会拥有的东西，要看到别人拿出来还真要碰点运气。

　　2-4 以前

　　「围，你会气我吗？」费洛解下速鸟身上的挂包和鞍座，让它卧趴在树冠上休息。
　　问围愣一下後道，「我为什麽要气你？」
　　「因为法莱耶回来了。」
　　费洛这麽一提醒他，他好像还真的没感觉自己为何没有伤心或者回避他二人，只是不高兴法莱耶骗他的想法而已。
　　「我没生气。」问围抓抓头老实道。
　　费洛微扬嘴角。「那很好，你过来。」
　　问围闻言，靠过去费洛身边，费洛突然弯身轻啄他的唇瓣道，「很高兴你相信我了。」
　　抚著嘴唇，问围脸红一下。「你真的不喜欢法莱耶了吗？」
　　「不是不喜欢，而是当亲人比当情人好。」费洛牵著问围走到树冠边缘，望著水波微U的水面道，「有时候当你自己觉得那样东西是你的，执著著一定要得到它，但真正得到时，没有兴奋、没有开心，只有平淡的感觉，觉得就是这样而已。」
　　「你指地是……法莱耶吗？」
　　「嗯，我看见他後的第一眼，其实是想打他一拳，因为他不只骗了你，也骗了我们所有的人。」费洛深吸口湿润的空气又道，「一万多年的思念，我竟然会在不知不觉中淡然，感觉有点庆幸，至少我可以安心地放手；心灵被桎梏这麽久，我正视了自己的心，当亲手解开桎梏枷锁的那一瞬间真的很舒服，而我也得到了了新的宝物。」
　　很少听费洛说心事，问围听地认真，当他说著最後一句时，转过头看他的熊熊炽热目光害他脸烧红了起来，有点不知所措，这是第一次他真的觉得费洛是喜欢他的。
　　「罗里斯和基尔他们……」问围脑袋有些糊了，费洛向他告白，他居然去提起另两人。
　　费洛轻笑，搂过问围道，「我想他们总有一天会正视自己的心的，让法莱耶去伤脑筋好了。」
　　这是指罗里斯和基尔其实还是喜欢法莱耶的吗？
　　问围也没向费洛追问他心中的疑问，抱著费洛横抱他胸前的双手，心里万分地喜悦，觉得有人喜欢的感觉真好。
　　暮听著费洛对问围谈开他的心情，心中很替他高兴，至少以後不必那麽地痛苦了。
　　从挂包中拿出速鸟的食物喂它们，暮远远就看见大概打完的法莱耶和阿因冥，一路狂飞到这里，法莱耶一来就直接趴在有点湿的树冠上哀叹，阿因冥则冷酷著一张脸坐在他身边，不发一语。
　　虽然气归气法莱耶和阿因冥，但为了私人原因而影响到更重要的事，这并不是他想乐见的，要跟他们算帐只好等以後再说。
　　「你们两个为什麽打架？」问围走到法莱耶面前坐下。
　　法莱耶抬头转向问围，向他眨眨眼一笑道，「因为我踩到某人的痛处。」
　　问围知道法莱耶在说阿因冥，心想这两人难不成从以前就这样互杠对方吧？
　　「你们感情挺融洽的。」
　　「那是当然的。」法莱耶爬坐起来，对阿因冥勾肩搭背道，「我们是兄弟啊！打打闹闹很正常，别看地太严重。」
　　「一南芙和梓戈须也是吗？」问围问道。
　　「咦？」法莱耶面露惊讶。「你什麽时候知道净和虚无的名字的？」
　　「就在你们看我笑话的时候。」问围瞪他。
　　「嗯咳！」法莱耶无辜地摆手一笑。「好啦！我们也不是故意躲起来，若是我们突然现身会吓到许多人，况且我们最後还不是要离开回神界去，不能时常下来这里，长痛不如短痛好。」
　　「你们让很多人伤心。」问围不是指责，而是就事论事。
　　法莱也很无奈地道，「这也是没办法的事，我们有我们的责任，他们也有他们的责任，永远不可能是永远，物换星移的时间终究还是会让未来取代过去的。」
　　问围第一次意识到他身为创世神的艰重责任，不是像玩办家家酒一样，随时要任性结束都可以，不然就不会让法莱耶他们来为三大陆创造新生命，他其实有想要些什麽吧？
　　「我知道了，原谅你们吧！」
　　问围一句话可让法莱耶开心了，他道，「阿吉就是这点好，生气来地快也去地快，心软的老好人。」
　　「别说废话了，解阵的事你们要怎样帮忙？」
　　「见机行事啊！」法莱耶蹭到问围身边，将费洛挤开。「事情可能会比原先复杂了点，但好运向来是站在我们这边的。」
　　「你以前到底是怎样被人拱上天的？」问围叹了好大一口气。
　　「他是双面人，不是跟你说过了。」阿因冥冷哼地开口。
　　问围看著法莱耶和阿因冥，想了想道，「你们可以说说以前的事吗？」
　　「以前？」法莱耶伸著懒腰，慵懒地道，「要多以前？」
　　「从你有记忆的时候。」
　　问围说著的时候，费洛和暮也很感兴趣法莱耶不为人知的过往，两人竖起耳朵听著。
　　金色流璨的眼瞳望著天空，法莱耶慢慢地道，「我第一眼有记忆起，是一个蓝色的东西占据我的感官一切。」
　　「蓝色的东西？」
　　法莱耶眨眨眼道，「你应该很熟才对，不是玩玩回来一阵子了。」
　　问围心脏噗通一大跳，他不确定地道，「地球？」
　　「答对了！」法莱耶呵呵笑。「我们都是看地球上的变化学习长大的，所以你看到阿因冥种地花，不会觉得很熟悉吗？」
　　问围很想直接晕倒，在黑暗大陆看到的花种的确让他有些熟悉，总觉得好像在哪儿看过，原来他的直觉是真的。
　　「我怎麽会弄到地球的？」问围哭笑不得地问。
　　「其实不是什麽弄到的，你只是运用时间和空间，让地球的影像显现出来，让我们可以看地到、听地到地球上的一切，就是摸不到这样而已。」
　　「你会去地球，搞不好是因为想摸地到才去的吧？」阿因冥补上一句。
　　如果真是这样的原因，他要去撞墙了。
　　问围无奈地叹息道，「我是怎样啊……」
　　法莱耶乐不可支地笑了，他道，「地球的发展很有意思，我们学了不少，虽然在大陆上看不太出来，但还是有影子的。」
　　「仔细想想好像是有……」问围真的努力地回想。
　　「哪！像这里的世界比较倾像地球的西方，虚无自己创造的世界就属於偏向东方，可是不知道他怎麽会沉睡，我在想他会不会是太累，或者遇到什麽麻烦事了，他那个人做事向来很注重细节的。」法莱耶说道。
　　法莱耶的说法让问围很意外，原来还有别的世界，真不知道自己创世神时的脑袋到底在想什麽。
　　「嗯……法莱……」
　　「嘘――」法莱耶打断问围的问话，竖起耳朵不知在听些什麽。
　　「有东西来了。」阿因冥站起来，眯起双眼看向远处的某方。
　　费洛和暮也站起身来警戒，问围也跟著紧张跳起来，法莱耶则是慢吞吞地爬起来，双手环胸靠在阿因冥身上，双眼跟他看地是同一个地方。
　　法莱耶露出疑惑的微笑道，「是什麽呢……」

　　3-1 劫难的开始

　　「父亲，你做地太过了……」
　　「我自认没做错，你收手吧！」
　　左手抱著用黑布幔盖著的不知名物品，尤鲁玛塔塔对著自己的父亲，冷傲地道，「那可不行，只差一步，我就可以成为这世界的主宰，父亲你却破坏了我的计划，让我不得不把计划提前了。」
　　巴扎看向後头和他一样被围聚起来的族人，害怕和恐惧全写在他们脸上，对他们有著万分的抱歉，但他不後悔放走问围他们，他只知道这个世界不能让它落到他女儿手中，会万劫不复的。
　　「你不会成功的。」
　　「这不需要父亲你来提醒我。」
　　随著尤鲁玛塔塔的语落，她的右手多了一块黑布幔，左手上空飘浮一座靛蓝色的菱形体，体的四角飘浮著同色的小型菱形晶，中空体的正中央有颗同色发亮的打转球体，从球体里不时散著一条条如雷电丝般的细线，巴扎脸色铁青地不发一语。
　　「父亲你看，这是实梦心镜，是能助我成为这世界统治者的神器，虽然那位原先是这世界的统治者被你放走了，但他的力量总有一天会是我的。」
　　「你真是疯了！」巴扎怒斥尤鲁玛塔塔道。
　　「呵……」尤鲁玛塔塔阴沉地看著巴扎笑了。「去吧！实梦心镜，去吞食所需要的力量吧！」
　　巴扎一个暴水之阵攻击缓缓向他们飘来的实梦心镜，但暴水非但没有沾到实梦心镜，实梦心镜还将暴水和整个阵法吞进球体中，令巴扎惊骇莫名。
　　跟著尤鲁玛塔塔来的人，看见实梦心镜的模样，惧怕地纷纷退离包围巴扎族人的范围。
　　在他们还来不及反应之际，实梦心镜散出无数的雷电丝，一根根穿透巴扎和他族人的身体，连惨叫都没有，所有人瞬间倒在木廊道上，空洞的双眼大睁著，惊惶的表情还僵在脸上，宛若石雕人一样，吓坏四周的帮凶，没人敢出声。
　　尤鲁玛塔塔愉悦地咯咯笑道，「这麽一点灵魂和力量肯定不够吃，先前有所顾虑，现在不用了，实梦心镜，把三大陆所有您需要的东西全都吃下吧！」
　　开心地笑了一会儿，等实梦心镜回到她手中，她眼睛盯著她的帮手们道，「把那些没用的垃圾踢进水里，走之前把这里放火烧了，明白吗？」
　　所有帮凶说出不话，颤抖著身体点头。
　　「我最讨厌光明大陆的人，先到那里去吃东西吧！咯……」
　　尤鲁玛塔塔怀抱著实梦心镜，身影在所有人面前倏地消失，帮凶们虽然松了一口气，但绷紧的身体依然无法放松。
　　「真……真的要……这麽做？」帮凶其中一人，颤著声音看著僵直的巴扎尸体道。
　　「做吧！不然下一个变成像巴扎这样的人就是我们。」
　　帮凶们都默认了这种说法，於是将巴扎和他的族人们全推进水中，看著他们慢慢地沉入水底，心情可说是相当的复杂。
　　「放火吧！」
　　数把炽热的火延烧巨树林的一切，浓布的烟、焦臭的味道，林中所有珍贵的生命就在火焰中燃烧殆尽。
　　欲望，是最可怕的人心毒药。
　　※ ※ ※
　　问围猛然回头看向巨树林的方向，一颗心忽地狂跳，他捂著胸口，一股很浓烈的悲伤从心口涌上他的双眼，两行清泪止不住地流下两颊。
　　「怎麽了？」费洛赶紧弯身帮问围拭去一直流不停的泪水，轻声地问道。
　　「巴……巴扎……巨树林出事了……」他知道、他知道的，是这里的生命告诉他的。
　　费洛、暮、法莱耶、阿因冥一愣，也不管有什麽东西来了，抬头看向巨树林的方向，隐隐约约有看见白烟飘向天空，各个脸色凝重。
　　「尤鲁玛塔塔还是出手了，巴扎是她的父亲也挡不她。」暮沉著声道。
　　「你们是谁？！」
　　树顶冠上的五个人齐眼转向出声的人，再看看他们被一群站骑在有著凶恶表情、身形颇大的速鸟上的人包围，各个戴著奇异的面具、拿著尖锐的长茅，虽遮掩了他们的面容，但掩不去散出不善的敌意。
　　「你们又是谁？」法莱耶好整以暇地问，半点紧张都没有。
　　「你们是哪个大陆的人？来这里做什麽？」领头的人高大又威猛的身形，宛若一头巨兽。
　　「你认识鄂柯吗？」费洛不让法莱耶有机会开口，他上前一步直接问道。
　　领头的人从鼻腔发出沉闷地长哼，过半&#21709;道，「你们找他？」
　　「是巴扎要我们找他，要他带我们去圣地，这是『生命的共鸣』者的要求。」
　　费洛说到生命的共鸣者时，围住他们的人一阵骚动，面面相觑，领头的人这次开口的语气，和刚才的霸气完全相反，变地特别礼貌。
　　「生命的共鸣者在哪？」
　　问围擦擦眼泪後举手道，「是我。」
　　「你是鄂柯吧？」费洛试著猜测。
　　「没错！」领头的人摘下面具，露出他的真面目，直接承认自己的身份。
　　「巴扎为什麽要你们来找我？」鄂柯说著，但心中的怀疑可没减。
　　「因为我们要避开尤鲁玛塔塔的监视去圣地解开封印法阵，他说你可以带我们去。」费洛隐瞒一些内容没说。
　　鄂柯下巴一紧，思考著费洛话的真实性後才道，「你们知道尤鲁玛塔塔是他的女儿吗？」
　　「知道，不过这不影响巴扎想帮我们的心，况且……」费洛看向他们的来时方。「巴扎他可能因为要帮我们，已经出事了。」
　　鄂柯的眉头紧皱，看向某一方，见到了天空上的白烟，他下令叫其中的两人飞去探看。
　　「虽然我不确定你们说地是不是真的，但你们要跟我走吗？」鄂柯问道。
　　「当然。」费洛道。
　　不知道为何鄂柯会突然出现在这里，只知道他们省去了寻找到他的麻烦和时间，能直接能到他的领地再好也不过，当然不会拒绝。
　　「那好，你们从现在起最好全听我的。」

　　3-2 铃

　　光明大陆
　　「这个雾谷真讨人厌……」尤鲁玛塔塔从迷幻雾谷飘飞落地在光明大陆上後，嫌恶地轻拍身上的异味。
　　她左手上浮飘的实梦之镜中心的球体，一圈又一圈的雷电丝快速地在它身上来回旋转著。
　　「喔！可以毁了雾谷，不过要等。」尤鲁玛塔塔咯咯笑。「放心，我一定会帮您把所有的力量都收集过来，等到这世界在我手中後，我要怎样改造它都行，这些大陆的一切我全看不顺眼。」
　　实梦心镜的雷电丝倏地蓬散发开来，像只张牙舞爪的怪兽，等著猎取它看到的食物。
　　「要从哪儿开始，呵呵……啊，那里有人呢！」
　　尤鲁玛塔塔微微垂头，上扬的邪恶双眼透露著赤裸裸地杀机，低笑著往她发现的目标而去……
　　※ ※ ※
　　在树冠顶上休息了好半天的时间，问围等人再次乘坐上体力恢复的长短翅白色细身速鸟，跟在鄂柯後头往他的领地而去，当然，法莱耶和阿因冥也得假装是乘客才行。
　　穿越过一大片无垠无边似大海的水面，大约跟著鄂柯飞了将近一天的时间，在阳光快下地平线之际，终於来到了鄂柯建落在星辰大陆少数的土地上的领地，所有速鸟一一地降落在一处金红交错的草平地上。
　　「叔叔，你回来了。」
　　所有速鸟降落完毕後，一名年纪很小的女孩，让一名妇人牵著她向鄂柯走去。
　　鄂柯钢硬的表情在见到小女孩後柔和下来，往前走几步，面带慈爱的笑容抱起她道，「我回来了。」
　　小女孩清脆乾净的笑声感染在场的人，所有人都暖了心。
　　「叔叔有带他来了吗？」
　　「嗯，在後头。」鄂柯单手抱著小女孩，让她坐在他结实壮硕的前臂上，往问围的方向而去後站定。「就是他。」
　　小女孩天真地对著问围笑著道，「生命的共鸣者，欢迎你的到来，我是铃。」
　　问围看著小女孩发呆了一下，发现她虽然在看著他，但双眼却没有焦距，这才知道小女孩是个瞎子。
　　「虽然我看不见，但我听地见生命的声音喔！」铃天真的表情，说著睿智的话，让人疑惑她到底是几岁的小女孩。「是这个大陆的所有生命叫我要把你带来，你是净之王重要的人，也是付予我们生命的人，大家都很高兴你来了。」
　　「净之王？」这是他来到星辰大陆後，第一次听到有人谈论净之王。
　　「光之王、暗之王，也欢迎你们。」铃看著法莱耶和阿因冥道。
　　鄂柯和他的族人错愕地看著铃，问围他们则大感吃惊，心里猜测著玲到底为何会知道法莱耶和阿因冥的身份的。
　　铃笑眯眼，对著问围伸出小小的手掌道，「跟我走吧！」
　　鄂柯放下铃，铃准确无误地来到问围面前牵住他的手。
　　「要去哪儿？」看著她透明无色的皮肤像水一般，问围觉得铃是个可爱又奇怪的小女孩。
　　「等一会儿你就知道了。」铃开心地牵著问围走路，就像个明眼人一样，完全感觉不出来她是个看不见的人。
　　费洛他们本来想跟上去，但鄂柯阻止他们，等问围和铃走远，他才道，「你们不是想去圣地？」
　　费洛他们看著鄂柯，等著他下一句。
　　「先吃个晚餐吧！我会告诉你们所有的事，从头到尾。」
　　费洛点头道，「是有关星辰大陆的事吗……」
　　※ ※ ※
　　「有看到那棵有两只大手的大树吗？那是乌卡大树爷爷喔！」
　　铃指著前方，有一棵特异独行的超级大树，它占据很一大块土地，在它四周不远的大树，和它一比，瞬间成了小树了。
　　可重点是，问围的确有看见乌卡大树爷爷是有两根很像人手的大树支干，但为何他觉得它的支干手像在身上抓痒，抓完了还伸个懒腰，是他眼花了吗？
　　树抓痒？
　　铃咯咯轻笑道，「乌卡大树爷爷是树灵族喔！跟人一样会处活动的。」
　　问围一惊瞪大眼道，「咦？！真的吗？！」那不就跟奇幻小说写地树人是一样的？
　　「当然是真的。」铃又道，「树灵族的族地并不是在这里，是在圣地里，乌卡大树爷爷是因为太爱玩，得到净之王的允许才可以出来走动，後来玩累了就一直留在这里没回去圣地，所以我才有机会和它成为好朋友。」
　　「你很清楚净之王吗？」
　　铃抬头对问围笑地很开心，她道，「我也很清楚你呀！你是创世神，我是你第一朵养育成功的灵花，算起来你也是我父亲呢！」
　　问围想如果自己正在喝水，一定会被铃的话给水呛死。
　　他是铃的父亲，太琢税桑
　　问围哭笑不得地道，「我创世神的记忆丢了，不记得以前的事，你知道我以前的事吗？」
　　「知道啊！」铃咯咯笑道，「你的记忆没有丢，是在净之王那里，只要见到净之王，我温柔的创世神父亲就会完整的回来了。」
　　问围又祝他道，「叫我围吧！父亲我听起来怪怪的。」
　　「好。」铃点头道，「围想知道什麽，可以尽管问我。」
　　「我为什麽会把记忆放在净之王那里？」这是很重要的一点。
　　「因为围不想去地球玩时，还要被以往的记忆干扰，才会先把记忆放在净之王那里，等你时间到了回来找净之王後，记忆自然会回到你身上。」
　　问围很想掐自己的脖子，他有点不敢置信道，「你的意思是我贪玩吗？」
　　铃拍拍问围的手臂安慰道，「没关系啦！才玩一下子而已，不用内疚。」
　　他是想哭好嘛！「我是不是去了很久？」
　　铃想一想，「大概有一万多年左右，跟封印法阵启动是差不多的时间。」
　　「可是我在地球生活才十多年，怎麽会……你懂我意思吗？」
　　「时间的落差吗？」铃抱著问围的手臂道，「这没什麽，扭曲时间和空间对你来说很简单，不过你不常用就是。」
　　「我是坐一艘叫王船的东西回来的，最後还沉了。」问围愈问愈闷。
　　「那个船是好像是你无聊时做著玩的，本来就不太坚固。」
　　问围对自己在创世神时的奇怪行为感到汗颜，听铃的诉说，他真的难以想像以前的自己。
　　更重要的是他没想到王船的来源是这样，难怪问路斯曼拿的任何一个人，却没有人知道，原来王船的正宗主人就是他。
　　问围叹了好几口气，铃窃笑著，两人不知不觉就走到了乌拉大树爷爷的面前。
　　「爷爷晚安。」
　　「是铃啊！这麽晚了，怎麽还来。」乌拉大树爷爷的粗壮树身上有著一张似人的眼睛和嘴巴，它努力睁开垂小的双眼看著铃。
　　「我带他来了，爷爷你看。」铃笑著将问围往乌拉面前推一点。
　　乌拉伸出它的支干手的树枝手指摸著问围的身体，倏地它整颗巨树抖个不停，落了一堆树叶雨落到问围和铃的身上，两人差点被树叶给淹没。
　　「它怎麽了？」问围拨开瞬间堆地老高的树叶堆问道。
　　「太兴奋了。」铃下结论道，「爷爷，我们要到你身上去。」
　　「吾神！是吾神哪！」乌拉没听见铃的话，一昧沉浸在自己的感动中。「吾神……我居然有一天能见到吾神，啊……」
　　说著说著，乌拉两行泪水喷流下来，问围身上不小心被溅到一些，他瞪大眼摸了一下，发现竟然是黏到洗不掉的树胶，脸上顿时挂满黑线。

　　3-3 超龄的铃

　　「那个……你叫乌拉对吧？」问围不著痕迹地往後退，远离树胶泪。「我现在的名字叫围，你可以这麽叫我。」
　　乌拉很激动地从土壤里拔出一只树根脚道，「吾神就是吾神，乌拉不敢直呼您的名字的！」
　　问围又往後退了好几步，怕乌拉的口水也跟它的泪水一样是胶……
　　「我允许的。」
　　「是啊！围允许的，爷爷你就不必拒绝了，快点送我们到你的头上。」铃出声阻止乌拉痛哭流涕的感动，不然以她的了解，它一定会哭上个一天一夜。
　　「好的、好的。」乌拉总算收起泪胶，伸出两只支干手将问围和铃圈抱起，放到它的树冠顶上，顺便把它激动跑出来的树根脚插回土里才道，「你们慢慢聊。」
　　「围还想知道什麽？」
　　问围看了铃的外表好一会儿才问道，「你到底几岁了？」
　　※ ※ ※
　　问围有想过铃的年龄，可能是很老很老，但没想到有这麽老。
　　「只有虚无的年龄比你大？！」他耳朵没有问题吧？
　　铃点头，数著手指道，「以你创造这世界的顺序，最先有现在的神界，再来是原本名为生命之地的星辰大陆，再来是虚无，然後是我，最後来是光、暗、净三个人、然後才是你做地一堆有的没有的。」
　　问围觉得铃的说法真的很像一个女儿在抱怨爸爸做一些无聊的事，让他冒了一些冷汗。
　　「你说你是灵花出生的，灵花是什麽？」
　　「灵花就是灵魂之花，你成功培育我之後，才开始大规模地培育灵花，有属性力量纯而强的，你就将他（她）们移到神灵花园去，以後好管理你创造的世界。」铃停一下後又道，「而力量小或没力量的，就留在灵花花园继续生长，最後他（她）们就成了各大陆上的人们了。」
　　「那万一生命没了呢？灵花会枯萎吗？」
　　「是不会枯萎，生命终了时，灵花的灵魂就会回到自己的灵花体中，等待管理灵花的生命双子神判断要不要再让灵魂继续回到各大陆上，若是做人太坏的话，生命双子神就会拔除灵花消毁，再栽种新的灵花以维持一定的灵花数量。」
　　跟轮回的道理倒很相像，问围暗忖。
　　「现在在神界的领头是谁？为什麽他们对各大陆上的异象不闻不问？」
　　「据我所知，是战神，至於他们为何不管，其实是因为他们来不了，因为从神界要来各大陆上的时空之道断了，现在他们只能透过翻转湖管理各大陆，我也好久没跟神界连络过了。」
　　「时空之道为什麽会断？」
　　「这个我不清楚，不过可能和实梦心镜有关，它开始反击了。」铃凑到问围身边抱著他的手臂，很担心地说道。
　　「反击？实梦心镜不是神器吗？」怎会和反击扯上边？
　　铃摇头。「我有听到你和虚无的谈话，你说那是这个空间无法消灭的核心，只能暂时先用你创造的力量容器将它关著，不让它有机会吸取力量壮大它的核心，可是有一天它却不见了，那时候你还挺担心的。」
　　「我怎麽担心还跑到地球玩哪……」问围对自己摇头叹息。
　　「有什麽关系，你也会累啊！而且虚无也没反对你休息。」
　　「那你怎麽不待在神界，要下来这里，你是灵魂投胎的吗？」
　　「喔……这个啊……」
　　铃突然神秘一笑，接著问围看见铃的身形开始缩小缩小缩小……然後啵地一声，一朵娇嫩的球状白色心形花瓣的小花挥著两片绿长叶出现。
　　花瓣头上有著一张心形面容的粉色小脸，花根是短短的两条小绿脚，羞怯地在问围面前转一圈，末了还问了句她还可爱吗？
　　问围绝倒！
　　趴在树冠上哭笑不得地看著铃，铃迈著一双小绿脚登登登地跑到他面前，一片绿长叶贴在他的脸颊上问道，「围还好吧？」
　　「好……」有气无力地笑道，「你这是灵花的样子？」
　　「是啊！」铃可爱的花瓣脸笑眯眯的，让人忍不住想捏一把。「不要看我小喔！我很厉害的。」
　　铃的灵花身形真的很小，站在人的一只手掌上，手掌还比她大，是名副其实的小白花。
　　「灵花都像你这样子有脸会跑吗？」问围躺平在树冠上望著点点发亮的星空问道。
　　铃靠坐在问围耳边道，「当然没有，我是特别的，你说我是有著灵魂、独一无二的可爱小花精，还教了我很多知识呢！」
　　「你是从神界偷跑来这里的？」
　　「一点点……後来被净发现，他就要我待在星辰大陆别乱跑，说你一定会来这里，要我等你。」铃蹭蹭问围的耳朵道。
　　问围可以闻到铃身上淡淡的花香，他又问，「怎麽净认识你，但光和暗看见你却没反应？」
　　「因为我和他们不熟，几乎不碰面不讲话，跟虚无和净比较好。」
　　原来如此，问围心中的疑问在铃的解说下，开始有一些轮廓。
　　「我现在比较担心实梦心镜的问题，尤鲁玛塔塔拿著它做坏事，帮我忙的巴扎肯定出事了。」问围有些沮丧道。
　　「坏人不会有好结果的。」铃嘟著嘴唇道，「围还记得怎样和生命共鸣吗？这样可以得到生命提供的情报。」
　　问围转头凝视铃，发现贴地太近变斗鸡眼，又後退些才问，「我之前在巨树林好像不自觉有弄，但不知道是怎麽弄的，我朋友有见到我一瞬间的创世神身影。」
　　「那太好了！」铃开心地挥舞著两片绿长叶。「果然是生命之地，围只要呼唤一下，生命就会回应。」
　　「要怎样呼唤？」
　　玲两片长绿叶像祈祷状贴在一起，闭起眼仰望夜空道，「心，你说过只要用心呼唤，就可以得到回应。」
　　用心……
　　问围爬坐起来时，铃马上睁开眼变回小女孩人形，拉著他的手道，「要不要试试，我好怀念你与生命共鸣时的样子。」
　　「那有什麽好怀念的……」问围嘴上念著，还是顺著铃的意思站起来。
　　「到爷爷的边头去。」铃说完，开心地牵著问围的手往树冠边走去。
　　「能不能成功我不知道喔！」问围先打了失败的预防针。
　　「一定会成功的。」
　　问围看著铃比他还有信心相信他一定会和生命共鸣成功，心里想著不能让铃失望看笑话，等会儿他要努力点才行。

　　3-4 生命的共鸣

　　心心心心心……用心呼唤……
　　和铃站在乌拉头顶的树冠边，看著远方，问围深呼吸好几次，嘴里、心里一直念著心心心地催眠著自己。
　　「围太紧张了，放松、放松！」铃拍拍问围的腰部道。
　　问围突然觉得自己很好笑，他才是创世神，怎会轮到别人来教他怎样施展原本就属於他的技法呢？真是的。
　　这麽想的问围，闭起双眼让身体和心灵放松下来，试著回想他在巨树林时的样子，树光虫、水、树、夜景……嗯，还有费洛的话……
　　这个世界的一切、这个世界的自然、这个世界的美丽，我与这世界一同呼吸、我创造这世界的生命，看著这世界的生命在我手上成长与茁壮，珍贵的生命们啊……愿与我同在吗？
　　诚心地想著、呼唤著，问围慢慢地听不见周遭的声音，有一道声音由远而近，仔细感受，竟是噗通噗通的脉动声，平缓而坚实，渐渐地与他的心跳同步。
　　当他突然看见模糊的影像时，他以为他睁开了眼睛，但影像渐渐清晰，他便知道那不是用他的双眼在看，而是与他同步的生命引导他用心在看著这一切。
　　像在飞翔般，先立在的上空俯瞰整个星辰大陆，夜里的景色宛如白昼，可以看见许多不一样的树林，颜色深浅不一的水面，当风吹过，景色就像在跳舞般的跃动，让人目不转睛。
　　他心里想著要看巨树林，景象快速地移动，定点停顿时，映入心中的悲惨画面让他为之震撼，一股酸痛在心里头蔓延，却有著更多的愤怒，他甚至可以听见焦黑还在冒白烟的巨树林悲凄地哀号，诉说著它所遭遇的惨况。
　　他不会原谅尤鲁玛塔塔和实梦心镜的！
　　记住他所见到的一切，当他想到前往圣地时，生命们却犹豫了，但他无论如何也要去，生命们只好带著他前往，最後他终於知道生命们为何不想带他来。
　　实梦心镜！他知道是它做的！
　　他见到了封印圣地的法阵，一样是黑色的墙壁，但法阵的四周和通往圣地的路却布满了奇怪的扭动触手和一大群他怎样也忘不了的虫群，只要是它们占据的地方全是一片黑色的死寂，一点生命的气息也没有。
　　他真的生气了，想前进去看，但生命们却拉著他退後，就在他与生命们拉扯之间，心脏猛然一跳，问围倏地睁眼，他居然被丢回来了！
　　「阿吉？」
　　问围还在气愤当中，他转头看向叫他的人，那一双眼印著凌厉如刀的威势，让叫他的人猛然闭嘴，有些吓到地和他对望。
　　「阿吉？你没事吧？」
　　问围突然回过神，低头闭上眼拍拍自己的脸颊道，「没事。」一会儿他睁眼抬头看著站在他背後的两个人。「你们怎麽会来？」
　　「整个星辰大陆的生命都在骚动，我就知道是你在与生命共鸣，很久没见到这麽大的场面了。」法莱耶不著痕迹地吐口气，刚才他真的被问围的眼神吓到不能动弹。
　　「围，你有看见你想看的吗？」铃问道。
　　「我看见了包围封印法阵的烂东西。」问围冷冷地说著这句话时，法莱耶和阿因冥真的以为他们看创世神阿吉回来了，恐怖的那一种。
　　「那是什麽烂东西？」阿因冥低声问道。
　　「奇怪的触手和大虫群，你们有办法解决它们吗？」
　　「你之前在我宫殿拿的那张图还在你身上吗？」
　　阿因冥这麽问著时，问围才想起来他拔下图却忘了问阿因冥那是什麽，在衣内的暗袋摸了摸，掏出了那张图给阿因冥。
　　「这不是……我们设置的地脉图？」法莱耶挑眉看著阿因冥。「你把地脉图画起来做什麽？」
　　「地脉图？」问围牵著铃走过去。
　　「有备无患。」阿因冥回答道，「这个地脉图是将三大陆连接在一起的彼此流通的力量，你进入地脉将这股力量集中到圣地去。」
　　问围一脸问号地看著他，但法莱耶的眼神却很惊讶，他摸摸下巴道，「可是这麽做的话……」
　　「解释清楚好嘛！」
　　「那个叫什麽鄂的有说明圣地外的状况，就和你说地一样，但他说要避开那些东西进入圣地，唯一的路就是潜水，水里有一条暗流通往圣地，他勘察过，并没有那些东西在那里。」
　　「潜水？」问围苦笑道，「我会游泳，可是潜水的话可能憋气憋不了多久。」
　　「本来你用我们的力量攻入圣地也行，不过你根本不记得如何操控力量，怕你一个不小心就把圣地整个轰掉，最糟的情况是星辰大陆被你给毁了。」
　　阿因冥的一番话，问围听了也知道他在讽刺他，但那也是事实，他的确是不知道怎样操控创世神的力量。
　　「所以说现在你要我怎麽做？」
　　「利用地脉特殊的重吸力，将那些东西全拉住，但不能太久，不然……」
　　「三个大陆会分开。」法莱耶接著阿因冥的话道。
　　「分开？！」问围瞪大眼，左手食指和中指张张xx地比著，有些惊吓道，「是不是就像原本是用线将三大陆串起来，若线断了，三个大陆就各自散开？」
　　法莱耶微笑道，「是的，没错！」
　　「这是不得已中的办法，不然我绝对不推荐。」阿因冥说完，将地脉图交给问围。「幸亏你很识货拿这样物品可以派上用场，这地脉图我弄了很久，才弄清你设下的地脉。」
　　「你没事研究这个做什麽？了解地脉对你有何好处？」被阿因冥亏，问围不甘心地疑惑反问回去。
　　法莱耶突然好像想到什麽，他扑到阿因冥身上，掐住他的脖子道，「你这家伙该不会是打石矿脉的主意吧？！」
　　阿因冥反身和法莱耶扭打在一起，他哼哼地道，「干你屁事！」
　　问围看著那两人像小孩子一样地打闹，你来我往地拳打脚踢，很想大吼制止他们，但後来想想还是算了，眼不见为净。
　　「铃，你知道地脉的知识吗？」
　　「嗯、嗯，我们到一边去，我说给你听。」
　　问围发现铃似乎不是很喜欢法莱耶和阿因冥，从刚才就一直不讲话，绷著一张小脸，直到他和她说话，她才有笑容。
　　「我是怎样做地脉的？」问围问。
　　铃抬起天真的小脸看著问围道，「你说做地脉像在搓面条，将陆地连起来像在捆粽子，我一直想问你面条和粽子到底是什麽东西啊？」
　　「……」
　　夜风起、噪音轰，问围无言以对僵化中。

　　4-1 那是什麽

　　光明大陆 路斯曼拿 王城
　　「这是怎麽一回事？！」罗格看著放置在会议厅上的虚影之球，里头的影像，惊骇到让人胆寒。
　　王城两大辅佐官和七位族长，一大清早就坐在会议厅里观看某位子民拼命带回来的一小段虚影之球，个个脸色凝重，比起以往的战争危机，这次是比战争更可怕。
　　虚影之球的影像很清楚显现出一个应该是个少女背影的人捧著一个张牙舞爪的不知名怪物，站在一个小城的城门口，怪物伸出无数根像触手的东西，扑天盖地地包住整座小城。
　　半&#21709;後，少女捧著怪物走人，用著虚影之球偷照的人，等少女走远後，往小城里头走去，影像中，街道上倒了许多人，那些人的表情像瞬间被冻结一样，有的还在微笑、有的还在吃食物、有的还在比手画脚，往更里头走，整座小城找不到一个有生命迹象的人，直至需影之球的影像结束。
　　那画面只有两个字可以形容，就是屠城，一场不见血的屠城。
　　「那是从哪来的怪物？」在场的人有一致的想法。
　　「不论是从哪来的，我们现在要做的就是防范，总觉得有很不详的预感。」大神官里格曼轻蹙眉头道。
　　「我想应该是从星辰大陆来的。」罗里斯手指抚著椅把道，「最近几天星象有些怪异，我占了卜，发现异象指向星辰大陆，可是接下来我卜了路斯曼拿以及我们所有人和异象的结果却是一片灰暗。」
　　在场的人都知道，罗里斯的占卜结果若是卜不出来，只有两种结论，不是最好就是最坏，他们还不认为最好会降临在他们头上。
　　「虽然不知道到时会不会冲著我们来，此时我们更不能坐以待弊，先让子民们做好避难的准备吧！」大智者瑟尔德说道。
　　「费洛他们在星辰大陆没问题吗？这种怪物怎会来到光明大陆这里？」德希里族长叹口气道。
　　「没问题的，有费洛和暮在，一切都会迎刃而解的。」里格曼微笑地道。
　　「希望他们快点解决，不然我的心情愈来愈恶劣了。」罗格手里转著晶石杯，手痒到想掐碎它。
　　「现在只能等了。」瑟尔德脸上虽无表情，但心里其实也会担心。「如果避难的地方不好躲，就稍为互相支援一下，有事记得一定要说。」
　　「散会。」里格曼说道。
　　所有族长里，最後剩罗里斯和基尔没先走，他们和里格曼及瑟尔德一同步出会议厅，往王宫外移动，走到宫里的园道上时，四个人不约而同地停下来观看法莱耶栽种的光之树。
　　静静地站在被栅栏围起来的光之树四周，看著金色的光之叶在渐渐露脸的阳光下熠熠发光，当风吹动叶子时的摇U，就像法莱耶在说著光明的未来，一切都会顺利地结束，他以前就常常这样鼓舞著他们。
　　「只差一步，围就会回到创世神的身份了。」罗里斯望著光之树的金色树干，眼神中有著落寞的神情。
　　「怎麽了？」里格曼问道。
　　「没什麽。」罗里斯摇头道。
　　「基尔，你有话要说吗？」里格曼看到罗里斯的闷，再看看铁面表情的基尔，在想这两人是不是为了问围在伤神。
　　「没有。」基尔直接丢了两个字给里格曼。
　　「在担心围的安危，还是担心围不选择你们？」里格曼试著问道。
　　罗里斯看了里格曼一眼，基尔则是瞪著他，让他不禁笑了出来。
　　「你们也有感觉到吧！不论围最後的选择是什麽，别为难他了，围只有一个，你们的执著也该放下了。」里格曼很好心地建议他们道。
　　「里格曼说地对。」瑟尔德接著道，「不过先保住路斯曼拿在谈私情吧！」
　　里格曼看著瑟尔德叹笑道，「你真会煞风景啊！」
　　这句话刚说完，四个人很明显地感觉到地面狠狠地跳动了一下，然後是一阵阵微微地震动，纷纷严肃地皱起眉头。
　　「这……怎麽回事？」
　　嘤……嘤……
　　像极了风画破空气的声音，四个人不明究里观看四周时，一望向天际，完全是目瞪口呆。
　　「那是什麽……」
　　※ ※ ※
　　黑暗大陆 主大城
　　从昨晚就心神不宁的黑主弗诺维，天没亮就醒来去洗个澡，之後就坐在书房里看著各领地呈上来有关奴隶变革的资料，大致上都很顺利地在进行中。
　　叩、叩……
　　「黑主。」
　　弗诺维不意外外头敲门的人，只是意外他怎会选在这个时间。「进来。」
　　门外的人无声地开门进来，无声地关门来到弗诺维的桌前。
　　「怎麽醒了？」
　　来人是弗诺维七大领主中会占卜，名为夕・匹特希的领主，他昨夜就来到要和弗诺维谈些事，弗诺维要他隔天再说，没想到他会在这时来找他，天都还没亮呢！
　　「我睡不著。」
　　弗诺维也没问他为何会睡不著，只是要他搬张椅子坐下。
　　夕无声地搬了张长背花雕椅放在桌前，飘然无声地坐下，弗诺维很习惯他做事的无声举动，瞟了一眼後开口。
　　「你有什麽事要说？」
　　「我占卜到没有未来的未来。」夕似女孩的瓜子脸蛋皱成一团。
　　弗诺维读取资料的眼神顿了一下，头也不抬地问道，「什麽意思？」
　　「这个世界会毁灭。」
　　夕的答案非同小可，弗诺维放下了资料，他看著神情紧绷的夕说道，「你确定？会不会是你占错了？」
　　夕摇头。「不会错的，我重复占了很多次。」
　　弗诺维的心一拧，他知道夕的占卜从未出错，但这代表什麽？
　　帕辛亚蓝说围已经到了星辰大陆，要取回净之力，难不成会出事吗？
　　「我们都会不再存在吗？」弗诺维问道。
　　「这个……」夕不确定地迟疑一下後才说道，「是有点奇怪，我占到这个世界会毁灭，但却占到我们有著未来，我好疑惑，才想跟你谈谈。」
　　弗诺维浅浅地笑了，他道，「那就不用担心，我们会活著的，就算世界被毁掉也没关系。」
　　他对围有信心，他是创世神，绝对不会弃他们於不顾的。
　　「可是这很奇怪啊……」夕陷入迷惘当中，不能从疑惑里走出来。「好矛盾……」
　　弗诺维很想笑，他知道夕的脑筋很直，不会拐弯，个性又容易受惊吓，大概是被他自己的占卜结果吓到，才会来找他解惑。
　　「你要留下来吃饭，还是回去？」
　　「吃饭。」
　　「那现在……」
　　弗诺维才想要转移夕的注意力，房里却狠狠地跳动一下，接下来开始喀啦喀拉地微幅震动，夕吓傻在当场，弗诺维当机立断，立刻拉著他跑出书房。
　　这一出去，在阳光微露下，他看见主大城的人都惊慌失措地在跑来跑去，可能是因为不知道为何会有这种吓人的震动。
　　嘤……嘤……
　　风画破空气的声音引起弗诺维的注意，当城里的人对著天空惊地大喊那是什麽时，他也将视线往上看，完全愣住。
　　「那是什麽……」

　　4-2 重吸力

　　星辰大陆
　　「我这麽说你记住了吗？」
　　天尚未亮，乌拉的头顶上站了好几个人，问围、费洛、法莱耶、阿因冥以及暮，和一定要跟来的铃。
　　一群人在树冠顶上等著问围记住法莱耶和阿因冥教导，要他如何利用地脉的重吸力拉住虫群和触手，之後就要马上出发去圣地，没机会让他练习，也不可能让他练习，免得引来敌人的注意。
　　「大概……」记得住又如何，要能实用才行吧！「右手执光、左手执暗，将两股力量贯入地脉内，推著三个大陆地脉内的重吸力到圣地四周，压住触手和虫群，趁机进入圣地里。」
　　「喔！很好，你记得很清楚。」法莱耶单手插腰微笑道。
　　「但是我有一个问题。」问围认真地看著两人问道，「你们教地是我操作成功，要是我失败了会怎样？」
　　法莱耶和阿因冥对看一眼後，异口同声道，「就这样。」
　　问围眼角抽动，很想他们两个。「你们教地方法该不会是不负责任的方法吧？」
　　「不然你有更好的办法吗？」阿因冥斜睨问围道。
　　「没有。」问围气闷。
　　「那就照做吧！」法莱耶说完转向费洛他们道，「你们就留在这里，我们会回来的。」
　　「一路小心。」费洛点头，上前去抱住问围，温柔地说道，「我等你回来。」
　　「嗯。」问围回抱费洛，眼中有著坚定。
　　「围，我也想去。」铃眼眶含著泪水，跑上前挤开费洛，抱住他的腰际哽咽道。
　　「我会回来接你的。」问围摸摸铃的头说道。
　　「好了，我们要出发了，你们注意一点。」
　　法莱耶拉开今早不久才知道她身份的铃，真没想到竟然是自己人，而且年纪还比他大，害他和阿因冥惊吓万分了许久才回神，实在是因为对她没什麽印象才这样。
　　乌拉送费洛、暮和铃下到陆地後，遵照法莱耶的指挥前往圣地。
　　下了水的乌拉，将无数的树根展开好让自己浮在水面上，用著两跟支干手慢慢滑水前进。
　　「阿吉，你恢复创世神後，无论要怎麽做，以你自身的考量为主，别太顾虑其它的东西。」法莱耶语重心长地道。
　　「你说这种话是什麽意思？」问围皱眉道。
　　「万一控制不住场面，你先考虑你自己，该放弃的就放弃。」阿因冥拨开额上的头发道。
　　「你们是不是隐瞒我什麽？」问围老是觉得这两个人相当的不老实。
　　「我们是怕你顾东顾西伤了自己，虽然我们老是欺负你，但我们可不希望你受伤啊！」法莱耶揽著问围的肩膀，对他眨眼道。
　　「我会小心的。」他又不是三岁小孩。
　　「了解就好。」法莱耶笑著道，「净啊净，我们要去找你喽！」
　　「在没到圣地前，你们可以说说净之王是怎样的一个人吗？」
　　法莱耶笑咧齿道，「净他呀！是一个天大的大美人……」
　　※ ※ ※
　　「好棒，禁锢您的枷锁快解开了了吧？！」尤鲁玛塔塔摸著浮在她手上的实梦心镜道。
　　经过短时间吸取灵魂和属性力量，实梦心镜的球体已经膨胀到和框缘快一样大，无数的雷电丝触手愤怒地拉扯著外头的四颗菱形晶。
　　就是这四颗菱形晶的力量压制，才让它无法出来，现在只要扯开其中一个枷锁，剩下的三个枷锁就不是障碍，它要出来报仇，这个空间是它的，那个可恨的家伙竟敢抢它的空间、吸它的力量，它要毁了和他有关的东西！
　　「前面就是路斯曼拿，只剩下这里还没吃到，那可是光明大陆最强盛的国家，灵魂和属性力量一定很美味，您好好享受吧！」
　　尤鲁玛塔塔才几步路，地面忽然狠狠跳动了下，接著开始微微地震动，她眯起来抚著实梦心镜问说是怎麽一回事。
　　「是创世神快要回来的前兆，这可不行，您还没出来呢！」
　　嘤……嘤……
　　天空传来画破空气的声音，尤鲁玛塔塔往上看，顿时脸孔扭曲沉下脸，心想那是什麽东西。
　　可实梦心镜中的球体却是兴奋地抖动，接著尤鲁玛塔塔露出邪恶地微笑道，「原来是这样，真是太好了！不过我们还是先解决路斯曼拿吧！」
　　※ ※ ※
　　他就知道法莱耶和阿因冥隐瞒他使用重吸力的後遗症！
　　当他来到离圣地不远，那些触手和虫群看不到他的地方时，将光之力缠绕在右手上、暗之力缠绕在左手上，深吸一口气，准备好动作，闭起眼将光之力和暗之力全力打入水中。
　　两股强大的力量穿透了水，贯入了地脉，一入地脉他便感受到地脉惊人的重吸力。
　　为免被重吸力反推著他的力量走，他使尽全力，让光和暗两股力量在地脉中游走，推著重吸力往圣地跑，当光明大陆和黑暗大陆的重吸力集中在星辰大陆後，他一股作气将重吸力推出到圣地四周。
　　哧―――
　　问围喘息著睁开眼，看见了像蒸气的重吸力从地脉中被推出地脉直冲天际到看不见的尽头。
　　一会儿後，重吸力以冲出地脉的好几倍速度开始往下冲拉回，那些触手和虫群连发生什麽事都不知道就被重吸力拉进凹陷了陆地、水面里，只有封印法阵完整无缺。
　　他在高兴成功之际，抬头赫然发现天空上有东西地往这里移动，嘤嘤作响，愈来愈快、愈来愈近，然後……撞上了？！
　　整个世界狠狠震了一下，问围看到瞠目结舌之际，脚步差点不稳地快摔倒，这时有「好心人」左右扶了他一把。
　　「唉呀！铃说时空之道断了神下不来，现在可以了，重吸力果然厉害，连神界也被吸下来，和这个世界连在一起了。」法莱耶吹个口哨，抬头看著神界的陆地下缘。
　　「你们……」问围一回过神，对身边这两人咬牙切齿。「你们故意的？！」
　　「是有一点啦！」法莱耶瞧著愤怒的问围乾笑道，「这样神们可以先帮忙撑著场面，你不想看这世界有事吧？」
　　问围气鼓脸颊&#39393;道，「被神界这麽撞，把这世界撞破了怎麽办？！」
　　「不会，这世界有你设置的力量外壳，不会这麽容易破。」阿因冥说完，勾住问围的手臂。「走了，去圣地。」
　　「走吧！」
　　法莱耶勾住问围的另一只手臂，和阿因冥勾著他速度极快地飞进圣地内，路过那些触手和虫群时，看见它们已经全成为烂泥一团了。
　　真是可怕的重吸力……
　　在进入封印法阵之时，问围想著他当初到底是如何搓出这种骇人的面条的？

　　4-3 众神降临

　　阿露亚吉利吉斯金从有记忆以来，狼狈的事他遇多了，就属这次最夸张。
　　他只不过在哥哥创造的世界力量外壳外闭眼一下，眼还来不及睁，就被一股强大的力量给撞到下巴，接著马上被往下扯，他听见了自己撞上力量外壳的响亮声音，莫名奇妙之际，眼见背後有一大块阴影差点压上他，让他赶紧闪到一边去，真的让他气到说不出话。
　　感觉刚才那个很像重吸力的力量，难不成是哥哥弄的，到底发生了什麽事？他都还没出手呢！
　　气呼呼地，阿露亚吉利吉斯金看著那块差点撞上他的阴影，赫然才发现原来是神界，知道一定是重吸力把它吸下来的。
　　神界虽然是处於另一个小空间内，但说穿了也只不过是在被撞的世界的上方，重吸力可以穿越空间与时间，被它扯下一点都不稀奇。
　　不过下方的世界被这麽一撞，保护世界的力量外壳虽然没破，但力量好像有些消减，他试著找变薄的力量外壳处想进入世界，没想到真让他找著，他试了几次，终於让他穿过去，可却让他看见一个有点熟悉的东西。
　　那不是宝藏王吗？
　　飞降到宝藏王的上空，见它和一堆看起来很恶心的扭动雷电丝触手缠斗在一起，他手中集了一个力球轰过去，在双方之间上轰出一个大洞分开彼此後，才在满是灰尘中找个地方站好。
　　在灰尘散去後，阿露亚吉利吉斯金才总算看清楚四周是怎麽一回事。
　　「实梦心镜？」他直接忽略捧著实梦心镜的少女，将矛头对准了实梦心镜道，「我不是把你塞进湖底里了？你怎麽出来的？」
　　「是我的欲望让我找到它的。」尤鲁玛塔塔狰狞著脸道。
　　「闭嘴！我又没问你，你说什麽话！」阿露亚吉利吉斯金怒喝她。
　　实梦心镜突然向阿露亚吉利吉斯金伸出雷电丝触手缠住他的左手，阿露亚吉利吉斯金还不明究理，自身核心的力量倏然被吸走一部份，他又惊又怒地轰断触手，抱住左手臂微微颤抖，瞪著实梦心镜。
　　磅、磅！
　　实梦心镜连破两个菱形体枷锁，球体已经把心镜本体挤破许多裂缝，它开口说话了，用著最原始星球之间的宇宙语言。
　　『啊……真是美味的力量，感谢你放我走，又在关键的时刻帮忙，呵……』
　　『闭嘴，笑什麽，我只是想让你永远出不来。』阿露亚吉利吉斯金气愤道。
　　『你的无知真是可笑，这个空间本来就是我的，会消失的只有你们，不会是我。』
　　『谁管你！』
　　阿露亚吉利吉斯金双手高举，集束了一个比他身形大十多倍的金绿色力球轰向实梦心镜，结果实梦心镜带著尤鲁玛塔塔瞬间消失在原地，但力球的力量却将轰过的路迳上的东西全毁，只留下一道宽又深、正在冒著土烟的凹洞路。
　　『算你跑地快。』阿露亚吉利吉斯金撇嘴愤恨道。
　　当他转头时，看见了一直没出声的宝藏王，他才想起宝藏王的存在。
　　「我哥哥在哪里？」绿金色的双眼一瞄，发现宝藏王後头还有人，而且个个脸色很怪异，但他可没空理他们。
　　「吾神不在这里。」宝藏王身上伤痕垒垒，虽然疲累，可仍打起精神应付阿露亚吉利吉斯金。
　　阿露亚吉利吉斯金看看四周，知道自己大概不是在问围最後出现的那块陆地上，力量的感受不一样，旋即他就飞上空走人去寻找让他又爱又恨的哥哥。
　　「啊……终於都走了。」班一身伤地一屁股坐跌在地，庆幸祸害都闪人了。
　　让人民去躲难的各族族长和自愿出来对抗实梦心镜的族民，全都松了一口气，虽然很难过还是很多人被实梦心镜给吞食了灵魂，但有更多的人还活著。
　　「那个人就是创世神的弟弟？」罗里斯一身银白的劲装，手上伤口仍在滴血地走向宝藏王。
　　「为什麽和围长地这麽像？」罗格第一时间还以为问围回来了。
　　「他特别崇拜吾神，从以前就学著化成吾神的模样。」
　　班大大地打了个冷颤道，「好恶心喔……」他还是比较喜欢本尊人问围。
　　「那个实梦心镜会不会再回来？」里格曼扎起的白金色长发全乱成一团。
　　「应该不会，但现在要担心地就不只是路斯曼拿的问题了，吾神锁住它的容器快毁了，一旦它跑出来，这个世界的人、物恐怕会面临最糟的情况。」宝藏王这麽一说，所有的人脸色比之前更凝重了。
　　「意思是我们都会死？」班问道。
　　「不是死，死了你们还会转世，但现在……」
　　「你们不会死的……」
　　宝藏王还没说完，一个金色刺眼的巨大光芒球体从天而降，伴随著柔亮如沐春风的嗓音缓缓下降至宝藏王身边飘浮著。
　　这个声音是……宝藏王想了一下，才想起声音的主人。「光之女神。」
　　光之女神？！
　　除了宝藏王平静外，其它人心里都相当地震撼。
　　「这里已经不安全了……吾将送你们前往安全的地方……」
　　「女神。」长期侍奉光之女神的里格曼，上前向他微弯腰行礼。「为何要我们离开自己的故乡？」
　　「吾等子民……神不会将你们置於危难而不顾……」
　　「那为何神之前可以眼睁睁看我们子民们受苦，却不从神界下来，直到这世界快毁灭了，神才肯出手帮忙？」基尔心里似乎还有一口怨气在，对光之女神不客气地质问著。
　　「基尔……」里格曼皱著眉头睨他。
　　「吾知晓你的意思……」光之女神不生气基尔的不礼貌，仍旧是柔柔地说道，「吾神们也许有错……只是这世界不全然是在吾等的掌控中……」
　　基尔对这个答案不是很满意，仍想再质问时，罗里斯拉住他，对他轻声道，「想想围的立场吧……」
　　一听到问围的名字，基尔再多的不满有硬是压了下来。
　　「糟！」宝藏王一直在注意著四周，当它看见地面上冒出一根根和实梦心镜一样的雷电丝後，开始紧张。
　　光之女神不多说，将球体的金色光芒瞬间笼罩整个路斯曼拿，当光芒收回时，路斯曼拿的国土上已经没有任何有活的物种存在。
　　「吾将他们移往飞云浮岛……宝藏王……子民们的安全拜托你了……」
　　「神界倾巢而出了？」
　　「是的……众神降临这个世界……将与吾神并肩作战……就算牺牲也在所不惜……」
　　「我明白了，神等们请保重。」
　　女神接下慰言，将宝藏王和躲在它背上的石块群们也移往飞云浮岛，接著金色光芒的球体飞往他处，与其它神将会合，一场为生存而战的大战即将开打。

　　4-4 弗诺维的抵抗

　　黑暗大陆
　　一连串无法让人喘息的冲击，让弗诺维死皱著眉头始终没松开。
　　先是看见一大块的东西从天而降，接下来不久主大城的空中出现一个黑洞，黑洞里降下一个星辰大陆人长相的少女，她手中捧了一个张牙舞爪的东西。
　　虽然他有所疑惑和警戒，但在看见那个张牙舞爪的东西，瞬间射出它身上像雷电丝的触手穿透主大城不少护卫的身体，护卫们一个个像僵硬的雕像倒下不动，脸上的表情全定了形时，他就知道事情不好了。
　　「夕，进去我房里躲著。」弗诺维连正常的衣服都来不及换，只穿一件简便的休f外袍便唤出自身的武器，踏著阵法直接跳跃下楼。
　　没有战斗力的夕紧张兮兮地在原地打转一会儿後，才想到冲回弗诺维房里用传送阵通知其它领主说主大城有天大的麻烦危机了。
　　弗诺维的武器是一条长鳞鞭，上万片如指甲片般大小的圆弧形暗黑如夜的利刀，一片叠一片地扣箝在黑色软金属的长鞭上，每当他挥动一下，长鳞鞭便会发出嘶萨的声响，刮动风中的空气，带起一串扭曲空气的透明气烟，乍见之下，宛如一条布满鳞片的噬人长鱼。
　　挥舞著长鳞鞭，快地让人看不见的动作，弗诺维直取尤鲁玛塔塔的头。
　　嗤――
　　刀鳞没打中尤鲁玛塔塔，打中地是一层保护她和实梦心镜的透明外壳，发出刺耳的尖锐利刮声，弗诺维再次挥鞭，同样是打不穿那层坚硬的外壳，见此，他马上收手落到地面上。
　　「你是谁？」弗诺维微微抬头，眯起眼瞧尤鲁玛塔塔。
　　「尤鲁玛塔塔。」
　　「星辰大陆的巫师？」弗诺维眼中有著深沉的杀气。「你想做什麽？」
　　尤鲁玛塔塔笑地很邪恶。「要你们的灵魂和力量罢了。」
　　弗诺维似乎明白了什麽，他冷冷地笑道，「如果你拿地到。」
　　实梦心镜千只雷电丝触手往弗诺维射去，弗诺维身影往後瞬移数十步的距离，躲开实梦心镜的攻击，而他原本站地位子，触手在那里留下了一个大窟窿。
　　实梦心镜不停手地续攻弗诺维，触手这次不齐攻，而是张开千只触手像张大网一样罩向弗诺维。
　　弗诺维轻哼，抖一下长鳞鞭，鳞刀上附上了一层黑金色的光芒，往後挥舞向前一圈，打在地面上，瞬间轰然巨响，满天尘土和无数石块齐飞，轰向了触手大网。
　　触手被石块打地缩回去，弗诺维则消失在满天的尘土当中，实梦心镜发出不满地低吼。
　　『可恶地臭小子！』
　　尤鲁玛塔塔脸色很沉，她和实梦心镜飘地更高，看著尘土有增无减，就知道弗诺维还在制造隐藏身影的尘土烟。
　　「放出虫？」尤鲁玛塔塔恨恨地道。
　　『不行，那会消耗我太多的力量，只要再吸收那小子的一些力量和灵魂，我就可以再破一个枷锁。』
　　「喔，是这样吗？」
　　弗诺维的声音突然出现在尤鲁玛塔塔和实梦心镜的後头，一人一镜变脸、变球地往後一看，一道强烈的巨大圆水卷中卷著一块大石块倏地砸向它们，保护它们的外壳虽坚实，但被这麽一砸，猛烈地冲击将它们砸向地面，消失在尘土烟中。
　　「弗诺维，那是什麽怪东西？」帕辛亚蓝第一时间接到夕的「求救」，马上就用移动阵赶来。
　　一个大圆形的空中阵法上站著弗诺维和其它七位领主，纷纷望著下头皱眉头。
　　「星辰大陆的巫师和怪物。」弗诺维道。
　　「那现在要怎麽办？打地过它们吗？」帕辛亚蓝有感觉到那不是他们所能硬碰硬的东西，要留也不是、要逃也不是。
　　弗诺维正想著办法，脚下的空中阵法正中央，突被一根巨大的触手贯穿，若仔细一看，那是千根只触手所合成，而所有人被这冲击力冲到脚步不稳，当下弗诺维简洁有力地说了一个字。
　　「逃。」
　　语毕，他脚下踏著跃之阵法蹬到触手前方，挥舞著长鳞鞭，不留力地猛力打向触手，触手缩了一下，但再次挥鞭时，他的长鳞鞭突被触手吸住，才怔一下，触手马上卷上他的四肢。
　　「弗诺维！」
　　「黑主！」
　　弗诺维感觉到自己的属性力量被快速地吸走，突然眼前一黑，他痛苦地单脚跪在阵法图地上，想要抗拒，但全身像要被撕裂一样的剧痛万分，勉强睁开一只眼看著七位领主们焦急地攻击触手要救出自己，他使尽全身剩馀的力气挤出说话的力量。
　　「快逃……」
　　呼―――
　　一阵狂风忽地吹过，弗诺维和七位领主倏地消失在原地，一颗四周飘著暗烟著巨大球体缓缓下降，有著浓烈杀意的气息盯著触手看。
　　磅！
　　『啊……』实梦心镜舒服的呻吟声随著尤鲁玛塔塔现身。『果然是很好的力量和灵魂，真是完美。』
　　「吾也可以完美地结束你。」
　　『暗之女神，不如也供献你的力量吧！等我夺回我的空间後，可以让你有个更好的地位。』箝制它的枷锁终於只剩一个，它快自由了。
　　实梦心镜伸展著全数的触手注入土里，再让一根根触手从它的球体中断掉，触手像活的动物一样在土里钻来钻去，最後全部消失在地面上。
　　「吾只奉主吾之创世神，你等的只有毁灭！」暗之女神发出一束纯暗的光芒轰向尤鲁玛塔塔和实梦心镜，没想到它们居然跑掉。「希依、希丹，它们往你们那里去了。」
　　暗之女神收到生命双子神的回应之後，确认黑暗大陆上没留下任何生命後，便飞往和他处与其它神会合，誓言毁灭防碍创世神的实梦心镜，它是绝对不可原谅的东西！
　　※ ※ ※
　　飞云浮岛
　　弗诺维在痛苦的昏迷中，感受到一股微凉的气息慢慢在自己的身体里游走，渐渐地，他的痛苦不再，颤著眼睑，慢慢地睁开双眼。
　　「弗诺维、弗诺维，你吓死我了！」
　　一醒来就见帕辛亚蓝抱著他哭，弗诺维抬起还无力的手放在他的肩上道，「我没事。」
　　「嗯……没事就好。」
　　弗诺维的动作很明显顿了一下，说话的声音从他的背部後传来，那声音就算过了一阵子没听，但他再也熟悉不过。
　　「塞瑞族长。」他的情敌。
　　费洛笑笑，将一颗眼珠大的珠子放进弗诺维的手中道，「这是生命双子神交给我的灵珠，可以修复受伤的灵魂，但这里只有你用地上，你拿著吧！」
　　弗诺维眯起眼，不轻不重地回道，「多谢。」
　　费洛让帕辛亚蓝扶稳弗诺维後，便回到路斯曼拿的地盘。
　　「这是怎麽回事？这麽多人。」弗诺维盘坐在像云朵的软绵地上，吸几口气问道。
　　「三大陆上的生命全移到这里来了，那里大概过不久就会成为战场。」奈瓦利指著远方的一小个绿点点道。
　　「塞瑞族长说围已经进入圣地，他很快就会回复创世神的身份了。」帕辛亚蓝擦擦眼泪说道。
　　「真的和我占卜的一样……」夕在一旁小声地道。
　　弗诺维看著远方的绿小点点道，「既然塞瑞族长看起来一点都不担心，我们也静候其变吧！」
　　「但首先有一个问题。」奈瓦利道。
　　「什麽问题？」弗诺维想不出除了要替问围操心外，还有什麽更重要的问题。
　　「那边剩下的黑暗大陆子民。」
　　弗诺维闻言，往奈瓦利说地向看去，黑暗大陆为数不少的子民居然全跑去和路斯曼拿的人混在一起，看来一点也不想靠近这里，他微扯嘴角道，「让他们去吧！」
　　「围一定会把我们接回去的吧？！」帕辛亚蓝坐在弗诺维身边说道。
　　「嗯，一定会的。」
　　对吧！围……
　　他一定会等他回来的，因为他有很多重要话还没对他说，等再次相见的那一刻，他不会再让他走的。
　　所以，围，你一定要平安归来……

　　5-1 圣地

　　宁静、祥和，是问围踏进圣地後的第一个念头。
　　和之前两个封印法阵里头完全不同，这里既没有怪东西、也没有任何阵法的痕迹，完完全全就是一座布满参天古树的原始森林，还听地见潺潺地流水声和小动物们欢乐地叫声。
　　有光、有风、有影、有声，自成一格，为什麽封印净之力的法阵会如此不一样，有种回到自己家的感觉，让他望著蓝天白云的天空打转，疑惑始终在他心头一直不断地生成。
　　「G？」转了老半天，突然撞到了个软软的东西，他转动有些晕的脑袋看他撞到了什麽。
　　张大嘴望著他撞到的东西发呆，那东西不是东西，而是个人，一个让人第一眼见到就觉得很舒服的人，忍不住想一直靠过去。
　　「我就说一南芙是个美人，阿吉这麽久没见还是看呆了。」法莱耶呵呵地看著嘴角永远有一抹暖人心微笑的净之王道。
　　「你们两个有没有欺负阿吉？」净之王一南芙如沐春风的嗓音在微风中飘U著。
　　「没有。」法莱耶和阿因冥异口同声地撇清。
　　一南芙轻叹气微笑道，「你们真是的……」
　　「你是净之王？」
　　「是的。」一南芙白皙如雪的修长手掌轻抚著问围的头发道，「这趟旅程是不是很辛苦？」
　　「你知道所有的事？」问围任由一南芙抚著他的脸上每一个角落，好像他是稀世的物品一样。
　　一南芙点头。「我都知道，来吧！我们边走边说吧！」
　　「好。」问围像个乖小孩，让一南芙牵著走，後头的法莱耶和阿因冥快步地跟上。
　　脚上走著，问围的双眼也没f著，他仔细地观看一南芙的外表，撇去他给人的好感觉，他真的就像法莱耶说的，是个大美人。
　　高窕的纤细身材，带了一点透明水蓝色的及地长直发，皮肤白如雪，有著长形对称完美的瓜子脸，一双和发色同样的长弯眉，高挺的鼻子、粉樱色的菱形嘴唇。
　　最特别的是他双瞳的颜色，水蓝色的眼瞳中闪著点点似星光的光芒，好像两颗切工完美的蓝色水晶，煞是美丽，让人一刻也舍不得移开注视他的眼睛。
　　「你怎麽会长这麽漂亮？」问围突然脱口而出道。
　　「噗！哈哈哈……阿吉你是在调戏一南芙吗？」法莱耶夸张地笑指问围道。
　　问围脸一红，回头瞪了法莱耶一眼道，「我只是问一下，你笑这麽夸张做什麽？」
　　「虽然虚无不在，但你们做地事，我可是会告诉他的。」一南芙转头那抹轻淡的微笑让法莱耶笑笑地马上闭嘴，两手摊开。
　　「你是净之王，净是乾净的意思吗？」问围换问别的问题。
　　「生命之净，所有生命的『起』都是最纯洁无垢的，不论『结』是如何，当生命由『结』转『起』的时候，净化生命是必需也是必然的。」
　　问围听地懂，他问道，「那做坏事的人会直接净化吗？」
　　「净化是洗净灵魂的杂质，恢复乾净之初，若是背有罪恶，在净化之前，必需罪恶偿还，一直到罪恶消失，才能进行净化。」
　　「怎麽偿还？」
　　「当『结』结束後，回到灵花的灵魂，会由每朵灵花上的善恶之阵进行审判，生命双子神会根据审判的结果，决定灵花要净化还是要偿还罪恶。」一南芙细心地解释道。
　　问围想了想後问道，「那拥有神之契约灵魂的人呢？他们没有净化吧？不然为何会记得这麽多世的记忆？千漩之阵是违反净化的存在吧？」
　　「千漩之阵的存在意义，是为了让特殊的人给与特殊的存在，况且既然叫神之契约，自然有约束的效果，净化在神之契约里的确不存在。」
　　「谁是特殊的人？很厉害的人吗？」
　　「这要问阿吉你自己啊！」法莱耶吐嘈问围道，「千漩之阵是你设的，你怎麽质疑起自己当初设置的目地呢！」
　　问围吃惊。「咦？！千漩之阵是我设的？！」
　　「对，是为了让阵法与法阵能够深入人心、融入人的生活当中，变成不可抹灭又稀松平常的存在，自然需要有人证实学习阵法与法阵会改变自己的人生，挺成功的。」阿因冥补充道。
　　问围苦恼，因为他想到基尔的样子。「优点好，但缺点也不少。」
　　「我倒想问你那个实梦心镜是怎麽一回事呢！！捣乱的不是只有阿金那个臭小子吗？怎会多出个难缠的家伙？」法莱耶说出心中的疑惑。
　　「怕你们坏事。」一南芙点出重点中的重点。
　　「什麽？！」法莱耶和阿因冥很不高兴，因为一南芙说地是「你们」两个大字。
　　「我不解释太多，总而言之，阿金不构成威胁，要小心的是实梦心镜，阿吉会有阿吉的作法，我们只要配合他就行。」一南芙隐下内幕道。
　　「你们够贼。」法莱耶也用你们，这个你们指地就是一南芙和虚无。
　　「我该怎麽做？」问围问道。
　　「去拿回你放在这里的以往记忆，你自然就知道该如何做，不用担心。」一南芙微笑道。
　　「我知道了。」一南芙的意思他知道，只要取回了自己的记忆，任何有所疑惑的问题很自然就会找地到他想要的答案。
　　「那快走吧！」法莱耶催促著，他巴不得事情赶快圆满落幕。
　　一南芙也知道事不宜迟，加快了不是很快的脚步前往创世神的记忆封锁处，希望问围能顺利取回记忆。

　　5-2 创世神・阿露亚吉利吉斯吉

　　「那个是……」远远见到树林中透著强烈的白光，问围心脏开始猛然激跳，有种记忆里熟悉的感觉。
　　「封印著你的记忆的白球体。」一南芙守著白球体上万年之谱，终於是等到它的主人回来，辛苦总算没有白费。
　　慢慢往著白球体靠近，强烈的白光愈来愈显见，但问围却不觉得白光刺眼，相反地，他觉得很温暖，脑中只浮现一个念头，那就是他回家了。
　　白球体位於圆锥形的小丘陵上，像道指引他回家方向的光芒，让他的脚步不停歇地一步步往上走，而一南芙已经放手，和法莱耶、阿因冥在丘陵下看著。
　　「怎麽有种感伤的感觉啊！」
　　法莱耶虽然爱欺负忘了创世神记忆的问围，但看著他离回复身份的时间愈来愈近，心中难免有点舍不得的心情，但到底他还是希望阿吉能够回来重掌这个世界的运作的。
　　「以後的事就全交给阿吉了，如果有机会大家再见面，我请你们喝茶吧！」一南芙笑弯了眼道。
　　「我要百花茶。」阿因冥看著问围一脚踏入白球体中道。
　　「我要酒……」法莱耶无理地要求道。
　　三人静静地望著问围整个人进入白球体後，身体开始慢慢化为点状的金色的光之力、黑色的暗之力、和绿色的净之力。
　　闭上了双眼，在意识消失同时，三种力量往白球体冲去，密密麻麻的力之点包围整个白球体快速旋转，四周景色也开始扭曲变化，刚才的美景宛若虚影一样，渐渐平空消失，最後只剩下一片寂廖无尽头的灰暗空间。
　　※ ※ ※
　　是水滴的声音吗……
　　耳边传来有规律的滴答声，缓缓地睁开眼，脑海里、心里是一片茫然，想不起他是谁，怎麽会出现在这里，就这麽静静地平躺在黑暗不见光的地方中。
　　闭上了双眼，感觉有个东西慢慢靠过来他的身边，在他的身边上下地打绕游移，最後选择了他的胸口靠著，他移动了双手将胸口的东西轻轻地罩住。
　　东西很温暖，他睁开了双眼，将东西抓在手中，放到面前瞧瞧，倒是看地清楚，因为那是一个白光球，就一个手掌这麽大。
　　白光球挣开了小小的束缚，又游移回他的胸口处，这次没有停留，而是直接钻入他的身体里，他没有害怕，也没有感觉不舒服，只是觉得有股热渐渐地从胸口处流至全身，然後他想睡了，打个小呵欠让意识慢慢地消失。
　　阿吉、阿吉，法莱耶和阿因冥又在打架了……
　　为什麽又打架了……
　　阿因冥找我们去帮忙他拔花想泡澡，可是没想到那是臭屁花兽露在地面上开花的花香屁股，法莱耶嘲笑阿因冥是白痴，结果阿因冥很生气，两个人就打起来了……
　　很详细的小报告，带我去找他们吧……
　　轻轻地笑了，他是在看什麽很有趣的影像，人物有点眼熟，他都还来不及深入思考，影像又换了一个场景。
　　阿吉，实梦心境阿金已经拿走了……
　　我知道了……
　　你的计划需要多久的时间……
　　就一段时间……
　　你！只许成功、不许失败……
　　呵……会成功的，相信我，等我回来……
　　等我回来，为什麽他好怀念，说话地那两个人是谁？好熟悉，为什麽他还是想不起来呢？
　　影像场景又换了一个，这次多了一个人。
　　阿吉，这艘船穿越时空之道不会怎样吗……
　　不会，顶多裂了而已……
　　不如等骨晶木长齐了再做一艘坚硬一点的船……
　　不行，这样我计划的时间会被打乱……
　　阿吉……
　　好了，我交代的事你们都得记住，该说谎的要说谎、该隐瞒的就隐瞒，尤其是法莱耶和阿因冥，不要让他们知道太多的内幕……
　　你真的要把核心和记忆放在我这里保存……
　　一南芙，我信任你的能力，净之生命力的你是拥有比其它力量更强的坚韧，不容易被外在因素动摇，这是我选择将我的核心和记忆放在你那边的原因……
　　可是没了记忆，你如何知道要到地球上找到解决答案的方法……
　　就因为我让我最脆弱的部份到地球上去，才能用更感情用事的方式去找答案，太理性的我会在答案中迷失……
　　那你带灵花体干嘛……
　　不是灵花体，要叫人，我想在地球上留下一个传导，或许以後有机会和地球上的人类往来……
　　阿吉……
　　影像突然中断，他睁开了眼又闭上，脑中开始出现许多混乱的影像，交织飞梭著，唯一不变的是一直听见阿吉的叫声。
　　许久後，混乱的影像渐渐转正，他像在浏览般，快速地将清晰的影像全扫看一遍，将影像全深刻地印在脑海中，直到最後剩一片黑影。
　　抬起双手捂住脸，他想起他是谁了……
　　他是创世神――阿露亚吉利吉斯吉！
　　※ ※ ※
　　在黑暗中坐起身，问围……也应该说是创世神，全身散著如雾般的粉橘色光芒，有著比他身高长、会闪著白光点的粉橘色长卷发，一张和问围一样的亲秀脸庞，眼瞳是透亮粉橘中流逸著白光，但表情却和问围的清新相反，他平淡如水的表情比严肃更加令人畏缩，那是静止的杀气。
　　伸出深橘精致织绣长袍长袖子中的左手取下颈子上的项，再伸出右手将项放上，风气吹动，一个阵图复杂的华丽阵法出现在右手上方。
　　『光、暗、净。』
　　流利悦耳的创世语，淡淡地从阿露亚吉利吉斯吉口中吐出，右手上的项主体瞬间化为粉末飘散，原本箝在项主体上，有著金纹的雪白珍珠、高贵黑钻和未变的水蓝琉璃圆珠，则飘上去箝入了华丽的阵法中，呈现正三角形。
　　华丽的阵法在一瞬间展开到和这个黑暗的空间一样大，阿露亚吉利吉斯吉就站在阵法的正中央，看著光、暗、净以最快地速度集入二珠一钻当中，等到集力停止，他的右手食指往自己的额头一点。
　　『回。』
　　二珠一钻从华丽的阵法中飘起，阿露亚吉利吉斯吉的额头中央一阵白光後，出现了金纹的雪白珍珠、高贵的黑钻和已然收回净之力後变成水绿色的琉璃圆珠，三物呈倒三角形镶嵌在额头中央，隐隐散著三种力的光芒，随後被垂下来的卷浏海遮住。
　　『净之回归。』阿露亚吉利吉斯吉闭眼轻道。
　　实梦心镜……不，应该要叫它「魔猎」，他终於找到方法可以将它消灭，但会不会成功他不知道，只知道他绝对不能失败。
　　阿露亚吉利吉斯吉半睁开了双眼，垂眼感受外头冲撞地乱七八糟的力量，魔猎已经从实梦心镜中挣脱，真不枉费他的一番「苦心」。
　　不过，这也是它的尽头了，他的计划需要它来当完结者，魔猎……
　　乖乖地消失吧！

　　5-3 夺取空间

　　「啊！」
　　洁白硕大的羽翼剧烈撞击在地面上後，发出喀地一声，羽翼的主人知道自己背上的翼骨断掉了，但就算是剧痛他也要爬起来，因为地面上全是会吸食属性力量和灵魂的雷电丝，他还不能死在这里。
　　一道金色的光芒射向羽翼的主人，在雷电丝尚未缠上他前，将他移往了飞云浮岛。
　　「神使们，你们还是离开这里吧！」
　　光之女神和上百位的神只分散在三大陆的上空，注意地面也注意世界力量外壳外已挣脱实梦心镜枷锁的怪物，不是他们不愿意到外壳外去，而是一但他们出去，会被外头的空间给吸走，现在他们只能等待创世神的归来。
　　「我们与世界同在。」天翼之地几百位的神使们挥动洁白的羽翼，不愿意听命神的意思移往别处，要与怪物奋战到底。
　　『你们有这样的信念很令人感动，但你们在这里也帮不了什麽忙。』
　　一道粉橘色光芒人影不急不徐地出现在天空中，看著外壳外正和魔猎打斗的阿露亚吉利吉斯金，眼瞳流露出无奈的眼神。
　　所有神只感受到那股前所未有的强大力量，正和他们的力量互相交流著，半&#21709;他们才明白眼前的人影是谁。
　　『吾等之创世神！』众神只欢声雷动。
　　『创世神？！』神使们呆然地看著创世神对他们微笑，但接著下一秒，他们什麽感觉没有，就已经站在飞云浮岛上，和三大陆的人聚在一起。
　　突然看到一大群神使们出现，费洛和弗诺维他们说没吓一跳是假的，只是好奇神使们怎麽忽然之间就被移了过来。
　　「创世神出现了！」神使们中有人很狂奋地大叫道，「他一定可以打败怪物的！」
　　「围成功了！」帕辛亚蓝开心地握拳大叫。「不过他在哪儿啊！这麽远看不见他耶！」
　　弗诺维哭笑不得，心想，不然叫创世神的围来到你面前好了。
　　砰―――砰―――
　　连绵不绝的爆炸声从远处传来，但威力之大，连飞云浮岛都被震波震地隐隐颤动，众人心惊之际，抬头看见力量外壳外，瞬间布满了粗大无比的雷电丝，每一条都流动著蓝光，像血脉一样有生命般地鼓动，慢慢地向飞云浮岛压过来。
　　刹、刹……
　　几声如斩断布条的声音，飞云浮岛的人又重新见到已分不清白天还是晚上的天空，接著所有人看见了这整座岛像个小玩意一样被捧起来，一个放大的人脸出现在所人的眼前。
　　「围！是围！」帕辛亚蓝高兴地对创世神的为又叫又跳道。
　　「是阿露亚吉利吉斯吉。」费洛看著有点熟悉又陌生的脸庞，那个表情是他不认识的。
　　弗诺维静静地望著阿露亚吉利吉斯吉，他发现他没有围的清澈眼神，他的眼神布满了不显露的杀气，而且看也不看他们一眼，那真的创世神，和围是不一样的。
　　阿露亚吉利吉斯吉把飞云浮岛放进额上光之珠内的空间，躲过魔猎的触手攻击，找到了虚无所创的世界後，也一并放入光之珠内，接下来他就可以无所顾忌地全力反击了。
　　『哥哥，小心！』阿露亚吉利吉斯金气急败坏地丢出一个又一个的力球，不让魔猎的触手碰到他心爱的哥哥。
　　阿露亚吉利吉斯除了收回光、暗、净的力量外，他将这个空间属於他创造时的力量也一并收回，包括所有神只的纯粹属性力量和创造所有陆地时种下的力量，於是这个原先他来到时的无物空间，现在回复它原本的样子。
　　『哼！就算&#31074;收回了力量想逃走，我绝对不会让&#31074;逃走的！』魔猎一挣脱枷锁第一件事，就是吞噬了尤鲁玛塔塔，因为她会妨碍它报仇的动作。
　　『我不知道逃是什麽意思，但刚才你说地那句话我原封不动地还你，你逃不掉的。』阿露亚吉利吉斯吉傲慢地偏头微笑道。
　　『可恨的臭小子！』
　　魔猎没有人的外表，它是一颗不规则圆状的黑褐物体，没有压缩它身形的实梦心镜，它的体积占据这整个空间的五分之一，非常的巨大，也因此要闪避它的攻击时，要格外的小心。
　　阿露亚吉利吉斯吉俐落地闪躲魔猎的触手攻击，边分神观看它的本体长出的无数触手连接上空间的各处顶端，拼命吸取著空间外壳上的力量来一直在壮大自己，而他要地就是这种结果。
　　『阿金，你要进到我的体内，还是找个地方躲起来？』来到阿露亚吉利吉斯金的身边，阿露亚吉利吉斯吉一把抓住他的手臂边闪躲触手边说道。
　　『我都不要，我要和哥哥一起战斗。』阿露亚吉利吉斯金很受伤地道，他也想帮忙。
　　『那好。』
　　阿露亚吉利吉斯金才高兴哥哥妥协，没想到下一秒，他就发现自己处在哥哥颈环中的一个神器里，他气地猛限制他的器壁，可惜地是一点声音也传不出去，他最後只能含著两泡泪，在里头看著外边进行的一切。
　　『这样……我就可以无所顾忌尽情的猎杀魔猎了。』阿露亚吉利吉斯吉低声地笑说著，眼神有著赤裸裸的杀意，他真的好久没这麽放纵自己了。
　　『臭小子，&#31074;说我要怎麽让我把&#31074;吃掉才好呢？』魔猎可以感受到本体内热烈沸腾的激动，力量是最甜美的食物了。
　　『我可以告诉你啊！』
　　阿露亚吉利吉斯吉闪躲著向他迎面而来的触手，目标是到魔猎的本体边，最危险的地方也是最有趣的地方。
　　『逮到&#31074;了！』
　　在可以碰触到魔猎本体的距离，阿露亚吉利吉斯吉被一根较细的触手拉住脚，接著其它的触手迅速地缠上他的身体，将他送到魔猎本体前。
　　『怎麽过这麽久了，你还是不长进啊！』阿露亚吉利吉斯吉被抓住不但不紧张，还语带讽刺地笑道。
　　『臭小子！&#31074;说……』魔猎突然中断叫嚣，不敢置信地感觉到本体里不该出现的东西。
　　阿露亚吉利吉斯吉的一只手穿进魔猎的本体中，压低头斜眼看它道，『我说过，总有一天会消灭你的，只是时间早晚的问题，你享受最後的生命吧！』
　　『啊―――』
　　魔猎的惨叫让阿露亚吉利吉斯吉开心地很，身上的触手如触电般，火速地离开他身上。
　　『真有趣，你是我狩猎的星力量中，叫地最难听的一个，不过我原谅你，因为我要感谢你提供这麽好的空间让我创造玩具。』
　　阿露亚吉利吉斯吉一面说的，一面将自己的头发像缝物品般一根根地在魔猎的本体中迅速地穿梭，直到整个本体全被他的头发包住为止。
　　『不！住手、住手！』魔猎惊恐地大喊，发现自己竟然连挣扎都做不了。
　　低声笑了几声，阿露亚吉利吉斯吉闭上眼忽略魔猎的惊叫，将自己的力量传入它的本体中，藉由它连接空间边壁的触手，转换空间里魔猎的力量，让空间里的力量全换成自己的。
　　而原本空间里魔猎顽劣的力量，他硬是把力量挤出空间外，包括本体的，让它的力量消失在宇宙中，他一点也不想要它的力量，宁愿虚弱自己，也不愿让自己有被魔猎反控制的机会。
　　无法计算的时间过去，等阿露亚吉利吉斯吉有意识地睁眼时，触手已全消失，而魔猎已经成了一个死星球。
　　抽回缠透魔猎死体的头发，阿露亚吉利吉斯吉让自己在空间里飘浮，他带著一抹笑感受空间里充满自己力量的喜悦，另一方面也因为自己为了转换空间的力量，几乎把自身的力量消耗殆尽，没力气正常地行动。

　　5-4 小内幕

　　『哥哥！放我出去。』
　　阿露亚吉利吉斯吉听著阿露亚吉利吉斯金微弱地吵闹声，过了一会儿才用了一点力气放他出来。
　　『哥哥？！』阿露亚吉利吉斯金一出来就错愕地冲过来抱住他哥哥。『哥哥，&#31074;、&#31074;的力量……』
　　『&#31074;不是要向我报复吗？可以动手了。』阿露亚吉利吉斯吉偏头看他。
　　『哥哥……』阿露亚吉利吉斯金很委屈地小声道，『我才不会打哥哥呢……』
　　『那&#31074;离家出走一回来跟我呛，不是说我失去记忆很有趣，还想毁了我创造的世界。』阿露亚吉利吉斯吉揶揄他道。
　　阿露亚吉利吉斯金一脸哀怨地看著怀中的哥哥，低声下气道，『谁叫哥哥都不理我。』
　　『外头好玩吗？』阿露亚吉利吉斯吉慢慢地坐直身子。
　　阿露亚吉利吉斯金摇头摇地很勤快。『不好玩，我有好几次差点被吃了。』
　　『那&#31074;还敢在外头玩这麽久？』
　　『我气哥哥嘛……』阿露亚吉利吉斯金撒娇地道。
　　阿露亚吉利吉斯吉好气又好笑地看著缠著他手臂的弟弟，深吸口气道，『我一会儿要重塑所有的陆地和新陆地，&#31074;帮我看著东西，别给我捣蛋。』
　　『好、好。』
　　见阿露亚吉利吉斯金满口答应，知道他有一点反省，便把光之珠里的飞云浮岛和虚无的世界取出来，交由他到一旁看管。
　　『我可以进去吗？』阿露亚吉利吉斯金看著飞云浮岛里的人，眯起眼问道。
　　『不准动手伤人。』
　　『不会。』他只会动口而已。
　　阿露亚吉利吉斯吉不理会弟弟，闭上双眼伸出双手开始重塑存在记忆中的陆地图形。
　　※ ※ ※
　　时间在飞云浮岛中是停止不前的，之所以会有这种感觉是因为岛上的人都不觉得有饥饿感，在光线消失、看不见外头的景象後，所有人只能静静地等待，因为他们不知道接下来会怎样。
　　『果然是脆弱的东西。』
　　黑暗中慢慢出现暗淡的光线，伴随著这麽一句讥讽的话，费洛他们马上把注意力往说话声的方向转去。
　　『要不是你们，哥哥今天才不会这样。』阿露亚吉利吉斯金磨牙地瞪著眼前一大群人。
　　『啊……&#31074;是阿露亚吉利吉斯金！』铃突然从人群中冲出来，指著阿露亚吉利吉斯金道。
　　『你……喔！我想起来了，你是那朵矮不隆咚的灵花嘛！』阿露亚吉利吉斯金哼哼地低头睨著铃。
　　『&#31074;……』铃气地头顶冒烟。
　　『吾神呢？』宝藏王上前质问阿露亚吉利吉斯金。
　　『我为什麽要告诉你？』宝藏王庞大的身体，让阿露亚吉利吉斯金怎样看都不顺眼，他想早知道当时应该多劈它几次。
　　『吾知道&#31074;知道吾神的行踪，可以告知吗？』
　　阿露亚吉利吉斯金知道他哥哥相当地倚重宝藏王的能力，但他就是很不爽，一撇嘴哼道，『就是不告诉你怎样。』
　　说完马上跑掉消失，铃气地跺脚道，『阿露亚吉利吉斯金&#31074;这个混蛋！』
　　「他们说什麽呢？」帕辛亚蓝知道宝藏王他们说地是创世语，但他完全听不懂，只好请教身边的弗诺维。
　　「刚才那个人是阿露亚吉利吉斯金，宝藏王问他创世神在哪，他跑了。」弗诺维边说边把头转向站在他不远处的费洛问道，「你知道他是谁不对？」
　　「阿露亚吉利吉斯金是创世神阿露亚吉利吉斯吉的弟弟。」费洛倒很大方地告知。
　　「围的原名这麽长啊！」大家现在在同一条船上，帕辛亚蓝脾气收敛了一点。
　　「可以叫他阿吉，法莱耶和阿因冥都这样叫他。」费洛突然投出一个震撼弹，除了知情不吭声的暮之外，其它人都愣愣地看著他。
　　「你说什麽？！」阿因冥？弗诺维绝对不相信费洛会无缘无故提到这个敏感的问题。
　　费洛的笑容在暗淡的光线下显地刺眼。「我了解围，就算他回复创世神的身份，一定会让法莱耶和暗之王回到这里，他是个很念旧的人。」
　　「你是说阿因冥还活著？！」帕辛亚蓝不敢相信自己的耳朵。
　　「当然活著，是他们两个太过份，让你们一直以为他们不存在了，还欺负没以往记忆不知情的阿吉哩！」铃蹬著脚步走过来道。
　　「费洛，你见过法莱耶了？」罗里斯声音有著沙哑，不是因为气愤费洛的欺瞒，而是法莱耶还活著。
　　「嗯，在星辰大陆上，这也得感谢阿露亚吉利吉斯金的误打误撞，不然我们还不知道要被他们两个蒙住多久。」
　　「我们该哭还是该笑？」瑟尔德幽幽地冒出这句话，惹地费洛想笑。
　　「法莱耶还是和以前一样，以前怎样对他，以後就怎样对他，对他拳打脚踢也没关系。」费洛道。
　　「我怎麽觉得你话中的意思像在报复法莱耶？」里格曼笑叹道。
　　「是吗？」费洛不承认也不否认。
　　各人各心思，突然间，暗淡的光线被明亮又刺眼的七彩光替代，所有人连忙遮住双眼，免得眼睛被光给刺伤，等能适应後，他们看见了外壳外令他们完全屏息的画面，目不转睛地说不出话。
　　这是他们原本的世界吗？

　　6-1 新世界

　　暗淡无光的空间内壳如烟火般，炸出一个又一个的几何图形阵法，重叠又重叠地转绕著，布满整个空间内，如万花筒般地多变又美丽，炫目又夺睛。
　　阿露亚吉利吉斯吉睁开双眼，看著自己双手上的多层阵法连接著空间内壳的各个属性力量的阵法，上上下下来回变动，可以感受到空间内他注入的力量顺利地在里头循还流动，他想他可以放心这个新造世界的安全了。
　　口中吟念著创世语咒文，在他前方出现了一个倒三角锥的阵法，接著空间内壳上的各种阵法从四面八方射出粗细不一的力量光线在三角阵法上，随後开始快速地移动。
　　随著光线经过的地方慢慢地出现了陆地的轮廓，那是他记忆中最早的陆地，神界。
　　神界像是他出生地的小宇宙一样，有著满天星子、流星、银河，里头流动的力量很强很纯粹，他所创造的神只在这里生活地如鱼得水，但管理三大陆和神界的一切并不轻松，不过等他让法莱耶、阿因冥和一南芙回去後，工作应该就可以轻松一点。
　　神界在力量光线的快速运作下，很快就完成和阿露亚吉利吉斯吉记忆中一模一样的神界形态，连接各大陆的时空之道也已设下。
　　他向著神界再度吟念著如诗的咒文，三角锥阵法消失後，换了另一个圆球形的复杂阵法出现在神界上空，接著一个又一个大小不一的属性光球落在神界的各个地方，光球随即幻化成人形的样子躺在地上沉睡著，那是神界上所有的神只，他事先已消除了他们对这场战斗的记忆，他想神只还是单纯地好。
　　收回圆球阵法後，阿露亚吉利吉斯吉唤出他额上的二珠一钻，飞到神界下方呈正三角形，他从二珠一钻中拉出当初由虚无所设制法阵中的镜之阵法、回溯阵法和记忆阵法。
　　念著咒文，力量光线转移到二珠一钻上，顺著九个阵法中的记录内容开始重塑三大陆的一切，他很感谢虚无的未雨绸缪，不然除了星辰大陆外，另二个大陆他就要平空想像下去造了。
　　不过这次他重塑三大陆，有一些东西他要重改，一要让三大陆用大海隔离、二要让天翼之地回到地面上，放在三大陆包围的正中央，也是用大海隔离。
　　这意思是要三大陆从此变成四个大陆，同时他不让千漩之阵再存在著，因为他觉得他设置的千漩之阵实在害人不浅，生命中的记忆还是不要一直都记得才好，轮回新生命的开始不应该让以往的牵绊而痛苦一辈子。
　　看著三个大陆形成後，大陆上的人们、树们、花们、动物们、所有的生命们都安睡著，他看地入迷露出微笑，收回了二珠一钻回额头上。
　　接著是造他不知道长什麽样的天翼之地，他想，反正只要是符合神使住的地方就行，不如造地像地球上书籍上形容的美好天堂好了。
　　用力量光线小心翼翼地照著脑中想像的图案造好天翼之地後，西边的新世界就此完成。
　　接著是造塑他以前脑海中想要造的各种星空浮岛，用著一座又一座的星桥连结著，其中一端连接著西世界，另外一端连接著虚无的东世界，这才是他理想中的新世界。
　　不过他还得等虚无回来才能开放两边来往，因为他实在不知道虚无所创造的世界是怎样，但以他对虚无的了解，那个东世界肯定很不一样。
　　将东世界移动到和西世界对望的另一头，用星桥连上，设置阵法门封锁，抹去东世界中人们的记忆，忘却他们所看到天空外的一切，沉沉地睡去，等醒後，日子还是和平常一样。
　　看著新世界在自己眼中慢慢地完成，让力量光线回到空间中，阿露亚吉利吉斯吉收回双手後，没了空间力量的支挣，让他的意识有一瞬间的空白，虚弱地往後一倒飘浮著。
　　『哥哥？！』在一旁看著的阿露亚吉利吉斯金焦急地上前扶抱住他哥哥。
　　『我没事……』眨眨有些模糊的双眼，阿露亚吉利吉斯吉知道自己能撑地时间已经不久了。
　　飘坐起身，阿露亚吉利吉斯吉看著飞云浮岛中的人群，他伸手罩在外壳上，将不相干的人抹去记忆送回四大陆上沉睡後，他让时之阵法笼罩整个西世界，让一万多年前的封印法阵的三个阵法的陆地时间差调回到现在，也让陆地上的所有生命的记忆重整，免得出现时间颠倒的错乱。
　　缩小的身体进到飞云浮岛里，阿露亚吉利吉斯吉在弟弟阿露亚吉利吉斯金的搀扶下，降到岛的地面上。
　　『阿吉！&#31074;终於回来了。』铃第一个冲上前抱住他大哭。
　　阿露亚吉利吉斯吉抚著铃的头温柔道，『嗯，我回来了。』
　　『吾神。』宝藏王也难掩感动地心情，移动庞大的身躯上前。
　　阿露亚眯起眼看了宝藏王模糊的身躯一眼，打个阵法到它身躯上，宝藏王迅速地缩小再缩小，最後转化成一名有著白发、白长及地胡子的老公公。
　　『辛苦你了，宝藏王。』
　　宝藏王向阿露亚吉利吉斯吉恭恭敬敬地拱手，一弯腰，一堆小到不行的小石块们在宝藏王头顶的一座怀华丽丽的大冠上跳来跳去，对著他嘎嘎叫，让他忍不住笑出声。
　　『小石块们顽皮，吾神别介意。』宝藏王呵呵笑道。
　　『不会。』阿露亚吉利吉斯吉微笑道，『你知道虚无在哪儿吗？为什麽我感受不到他的气息？』
　　宝藏王原是虚无在东世界的手下，後来虚无派他来照顾他，是能力很强的一个东神。
　　『这里不好说。』宝藏王看了一直盯著阿露亚吉利吉斯吉的好几双眼一眼，轻描淡写地道。
　　『我明白了，你先退到一旁，带好铃。』
　　『是。』
　　等宝藏王带著铃退到一旁，阿露亚吉利吉斯吉让扶著他的阿露亚吉利吉斯金也退到一旁，但有人不爽。
　　『哥哥！』
　　『我要把事情完成，&#31074;如果再吵就出去。』
　　阿露亚吉利吉斯金不甘心地哼一声放开扶著他哥哥的手臂，阿露亚吉利吉斯吉尽量稳住脚步地走上前去。
　　『我叫&#31074;阿吉可以吗？』会说创世语的弗诺维硬是压下心中的悸动问道。
　　「可以，你们还是用水波文说话吧！」阿露亚吉利吉斯吉轻点头道。
　　「你没事吧？」费洛不想用&#31074;这个神的代名词，对他来说，问围和阿吉是一样的。
　　「没事。」阿露亚吉利吉斯吉对著一直对他很好的费洛微笑道，「你们有事要问吗？」
　　「法莱耶……」罗里斯深吸口气道。
　　「我知道，我会把法莱耶和阿因冥还给你们的，你们不必把对他们的感情投射在我身上，他们以後都会是独立的个体，不会消失、也不会回到神界去的，你们尽管放心。」
　　「抱歉。」罗里斯今日才明白，他真的把对法莱耶的感情投射到创世神身上去了。
　　「没关系。」阿露亚吉利吉斯吉道。「还有要问地吗？」
　　「你留下来吗？」费洛和弗诺维两人同时说道，说完还互看对方一眼。
　　「我不会留下的，你们两个对问围的感情请到此为止。」他们两人还想说什麽，阿露亚吉利吉斯吉先出声堵他们。「我知道你们要说什麽，我记得你们的好，但是，所谓的幸福不一定是要在一起的。」而且他不知道幸福以後会不会降临在他身上。

　　6-2 离去

　　「你明白我的心意了？」弗诺维很坦白的说。
　　「围或许迟顿不知，但我知道。」阿露亚吉利吉斯吉笑中有些寂莫。「你们还是去找新的幸福吧！」
　　费洛和弗诺维感觉手上有异样，两人同时把异样的手伸出来，竟是他们送他的结发球和蓝色月牙石。
　　「你什麽意思？」费洛眯起眼，有些动气了。
　　阿露亚吉利吉斯吉不像围会妥协费洛的怒气，他淡淡地说道，「喜欢光和暗，会比喜欢我来地幸福。」语落，抬起手，将抹去记忆的阵法放在费洛他们的脚底下。
　　费洛和弗诺维脸都绿了，两个人想动身去抓住阿露亚吉利吉斯吉说清楚，但脚却怎样也动不了。
　　「这是什麽阵法啊？！」帕辛亚蓝急地哇哇叫，不知道阿露亚吉利吉斯吉想对他们做什麽。
　　「是除忆阵法，忘掉属於我的记忆，回到你们正常的记忆中吧！」
　　「慢著！」弗诺维咬牙地看他。「你不能这麽做，不要以你的观点来决定我的心意，我要的不是你口中的幸福，我要地是我和你之间的幸福。」
　　阿露亚吉利吉斯吉微微叹口气，费洛他们发现脚下的阵法内容变了，但他们一样动不了。
　　「阿吉，别对我们想要付出的真心太残忍。」
　　费洛直盯著阿露亚吉利吉斯吉的眼神热地像要烧出他身上一个大洞，连他视线模糊都感受地出来。
　　「我知道……」所以他才改变了阵法。「这是封忆阵法，如果以後你们对我仍有今日这种想法，绝对会想起我的，在此之前，你们还是回到正常生活的正轨吧！」
　　「阿吉……」
　　无法阻止阿露亚吉利吉斯吉所下的决定，但既然他都已经给他们留了後路，代表了他已妥协，能不能想起当他是问围时和他共同的记忆，就要看以後他们和他的牵绊深不深了。
　　「我不会放弃你的，阿吉。」费洛落下心中的誓言。
　　「我绝对会让你知道什麽是幸福的。」弗诺维握紧手中的蓝色月牙石道。
　　听著费洛和弗诺维深情款款的告白，身为问围的好朋友的班忍不住举手发问。「你不会把我送回地球吧？」
　　阿露亚吉利吉斯吉笑开道，「你想要吗？」
　　「那改天再说好了。」
　　班看阿露亚吉利吉斯吉的笑容和问围没两样，以他对他的了解，那个笑是有损他的味道，他想还是先留在这个世界好了。
　　「好了，我送你们走吧！」他感觉身体里的核心在蠢蠢欲动，不赶快将事情解决不行。
　　「阿吉……」
　　费洛还想说什麽，阿露亚吉利吉斯吉敛起笑容对他摇摇头，随即让封忆阵法和移动阵法一起运作，送他们回到路斯曼拿和黑暗大陆的家。
　　『哥哥？！』阿露亚吉利吉斯金看见阿露亚吉利吉斯吉身体晃动歪一边，失声地大叫，快步要跑向前却被他斥喝住。
　　『站住！，不准过来！』
　　捂著胸口的中心，阿露亚吉利吉斯吉跪倒在地，压抑著核心本能的冒出，他绝不能在这个时候让本能取代他的意识，不然他所做的一切就要前功尽弃了。
　　『哥哥……』阿露亚吉利吉斯金想上前又不敢动。
　　阿露亚吉利吉斯吉单手撑在地上，颤抖地用另一只手将额上的二珠一钻取下往前一抛。
　　在二珠一钻落地前，他念了咒文，落地後，二珠一钻变回了法莱耶、阿因冥和一南芙。
　　回复人身摔在地上的三人先是有一刹那地恍惚，随後才回过神，看看自己的模样，心里感觉到和以往不一样的异样，是有著充满力量的沉重实体运作著。
　　『阿吉&#31074;……』强力鼓动的心脏一下下敲晕他们三人的脑袋，不敢想也不敢奢求的东西，阿吉居然给了他们。
　　『光之珠、暗之钻、净之珠都是我的核心做的，原本就是要给你们的，这样……你们不用再羡慕虚无了。』说完，阿露亚吉利吉斯吉闭上眼慢慢地倒在地上。
　　『阿吉？！』
　　三人心一惊，一爬起身就往阿露亚吉利吉斯吉跑去，阿露亚吉利吉斯金见状也跟著跑过去，没想到四个人被阿露亚吉利吉斯吉突然飞舞起来的长发整个缠住，众人完全吓傻了。
　　『所以我叫……你们别过来……』
　　意识刚刚有些丧失，硬是让自己清醒後，感觉到本能正找缠著有力量的东西，阿露亚吉利吉斯吉有些懊恼地抓住自己的头发扯了扯。
　　『哥哥，你本能化了？』小心翼翼地拿下身上有些松垮的粉橘色头发，阿露亚吉利吉斯金上前抱起他哥哥。
　　『快了，我要回出生地去重生力量，这里我不能在待了。』双手缓慢地拉回自己的头发，怕头发又被本能驱动起来乱缠人。
　　『我的力量可以给&#31074;的，哥哥……唉！好痛！』
　　伸手用力扭捏阿露亚吉利吉斯金的脸颊，捏地他两眼水汪汪，好不委屈。
　　『你待在这里，和宝藏王、铃一起帮我管理浮岛，不准再乱跑，听懂没？』
　　阿露亚吉利吉斯金在哥哥的严厉眼神下，不敢说不，只好点头答应。
　　『阿吉，你……』法莱耶、阿因冥、一南芙跪在阿露亚吉利吉斯吉的身边，很担忧地看著他。
　　阿露亚吉利吉斯吉自嘲地道，『怕了？其实我和那个实梦心镜的魔猎是同样的东西，吞噬力量是本能，很有意思的。』
　　第一次听见阿露亚吉利吉斯吉说自己的身份，说实在的，在场的人都没在怕，因为对他们而言，阿吉就是好人，魔猎就是坏人，好人和坏人绝不会处在同一个平衡点上的。
　　『&#31074;一定要走吗？那我们怎麽办，&#31074;狠心丢下这里的一切吗？』法莱耶以前觉得欺负阿露亚吉利吉斯吉很有趣，现在看他变成这样，他心里很难受。
　　阿露亚吉利吉斯吉看著三人道，『帮我管理这个空间和你们的三个大陆，现在你们可以在空间中自由的来回和取用力量运作，就是别跑出空间，要不然被别的力量吞噬，谁也救不了你们。』
　　一口气交代完後，他累瘫地闭了闭眼。
　　『&#31074;是要我们当这空间的主宰吗？』一南芙轻抚著阿露亚吉利吉斯吉的额头道。
　　『嗯……』还是一南芙聪明。『扶我起来，再不走，你们都要变成我的点心了。』
　　众人七手八脚将阿露亚吉利吉斯吉扶著站起来，铃则抱住他的腰部不放，哭红了一双眼问道，『阿吉&#31074;会回来吗？』
　　『可能要很久之後了，你要乖乖地听宝藏王和一南芙的话知道吗？』铃其实也是个爱闯祸的小ㄚ头，阿露亚吉利吉斯吉很了解她的本性的。
　　『嗯，但是&#31074;要快点回来喔！』
　　『好。』嘴上说好，但他也没把握自己离开这里之後会怎样。『你们离开这里，我要用飞云浮岛的力量冲出空间，今後你们要合作，让新世界更好。』
　　『知道。』谁敢说不。
　　『还有，宝藏王，记得去把虚无找回来。』
　　『吾神放心。』
　　这样他就可以放心地走了。『你们走吧！』
　　虽然依依不舍，但该放手的时後还是要放手，众人才一移出了飞云浮岛，转头一看，整座飞云浮岛被粉橘色的淡雾包围，如同被极酸的液体浇下，瞬间变成了粉烟，慢慢和粉橘的淡雾融合在一起，一个闪著刺眼橙色冷凝光芒的大球体就在淡雾中浮现。
　　『那是阿吉吗？好壮观！』法莱耶惊叹不已。
　　『哥哥变小了。』
　　阿露亚吉利吉斯金的抱怨听在众人耳里有些冒冷汗，如果那样的球体叫小，那原来到底有多大，他们不敢想。
　　大球体开始快速地旋转，随即拖著长长的粉橘淡雾的尾巴往魔猎已死的本体冲去，一路将它撞出这个空间，阿露亚吉利吉斯吉的本体也随之穿过如果冻般的空间壳，空间壳没留下缝隙地再合上，内壳上阵法依旧没有影响地继续运作著。
　　『感觉没有真实感，阿吉真的走了。』一南芙抚著心口被赐与的幸福，难以想像他可以像虚无一样，活地那麽地理所当然。
　　『都是你们害的……』阿露亚吉利吉斯金阴沉地道。
　　法莱耶和阿因冥对看一眼，同时拳头的关节握地喀啦喀啦响，回头对著阿露亚吉利吉斯金道，『阿吉不在家，现在我们是老大，要修理你实在太简单，我们早就想打你了。』
　　阿露亚吉利吉斯金双眼迸出杀气腾腾的火花，他也握拳扳指关节道，『要打架吗？我奉陪！』
　　『你们……』一南芙才出声想劝架，那三个年纪大却血气方刚的家伙，已经冲出去在空间一处空旷地大打出手。
　　『一南芙别理他们，我们去看看阿吉造地浮岛。』铃牵著一南芙的右手笑道，『我们一定要把这里弄地更好等阿吉回来称赞我们。』
　　『嗯，我们一起努力。』
　　『走吧！』
　　宝藏王老脸上的平和笑容，像是宣布这个新世界和平的到来，但还有很多事等著他们去做，期盼新世界能慢慢地步上正轨，等著它的主人回来。
　　这里，永远都是创世神――阿露亚吉利吉斯吉的家。################################################################################大家端午节快乐^ ^这部曲比较短，快写完了，写地有点无力，可能功力不够强，越写越不知道自己在写什麽脑子一片混乱，有人看烦了吧?^ ^下次不写这麽多人了，还是单部的好大家再撑点看吧!安…… (双眼无神地溜走)

　　6-3 几个千年之後

　　几个千年之後 路斯曼拿 王城
　　砰！砰！
　　「法莱耶！起床了！今天是光之女神的祭典，你是主祭还睡！」用力敲门的是一名有著雪白长发的青少年，他一身精致的打扮可说是美少年一个。
　　「费洛，你干嘛敲门，直接把门踹掉就好了。」说话的火红头发也是一名美少年，他打著哈欠，伸个懒腰用脚踹一下门，白漆的门板上马上多出一个脚印。
　　而在寝室内，柔软大床上的法莱耶还正和瞌睡虫大战中，完全不受门外噪音的影响，因为他事先有防备，耳里塞了布耳塞，睡地可甜了。
　　真的破门而入的两人看著睡到昏天暗地的法莱耶，嘴角微翘还有口水渣，不禁额头冒青筋地瞪著他。
　　「用火叫醒他如何？」火红头发的美少年手里转出一个阵法。
　　看著法莱耶，费洛比较想冰冻他，然後门口有人出声阻止了。
　　「费洛、罗格，你们在干嘛？」身为三大辅佐官的大智者，每天的任务就是盯著法莱耶处理国事，叫他起床也算是例行公事之一。
　　身高只到费洛腰际的瑟尔德，现在是个小不隆咚的八岁小屁孩一个，但能力可不比他转生之前弱，应该说他盯著法莱耶防止他落跑不处理国事的能力更强了。
　　「叫他起床啊！」罗格似乎很期待火烧法莱耶的戏码上场。
　　瑟尔德手里拿著一本书籍，斜睨罗格一眼道，「这里若是少了什麽，损失的金额从你上缴的族税里扣。」
　　「就是、就是。」
　　谁应声？三个小孩对看，才发现他们口中的主人翁正拿掉耳里的布耳塞，顶著两个黑眼圈赖在床上猛打哈欠。
　　「起床啦！」费洛拿起他腰际系的长剑，用著剑鞘戳著法莱耶软被下的腰际道。
　　法莱耶哀怨地看著费洛道，「你们真不可爱，亏我还公器私用让你们回复记忆转生回到路斯曼拿，结果是找我自己的麻烦。」
　　「我早想起来了，你只是让我转生而已，说来说去，你也想要有能力的帮手来管理路斯曼拿，最好是能马上上手的那一种，我有说错吗？」费洛笑地很甜。
　　「真不可爱，小心阿吉回来不要你。」
　　法莱耶这句话一出口，寝室突然有阵寒风吹过，他马上意识到自己说错话了。
　　「我会一直等他回来的……」费洛的表情可称地上是千年寒冰，冻地法莱耶瞬间起床。
　　「我起来了可以吗？」欲哭无泪的法莱耶向著瑟尔德伸出求援的手，瑟尔德骂他活该後，还是叫侍人进来帮法莱耶梳洗。
　　「我说费洛，你真的要等创……阿吉呀！他……他不知道什麽时後才回来，若是好几十万年後，你怎麽办？」罗格揽著费洛的肩膀，在他好几道白眼的瞪视下改了用词的名称。
　　「不关你的事。」费洛冷冷地道。
　　罗格摸摸鼻子，知道阿吉是他心中搁在最重要地位的人，也不喜欢别人拿他开玩笑，只好换个话题。
　　「要去看罗里斯和基尔吗？转生回来三岁前还没有以往的记忆，趁现在可以玩玩他们，他们不会记得的。」罗格尤其特别想玩基尔，因为他以前从未看过冷酷基尔小时候的模样。
　　「如果你想被他们的族里的护者打死的话，我不介意。」或者惹毛了守护圣兽被咬死，这句话费洛直接省略了。
　　「那算了。」罗格还是很珍惜自己的生命的。
　　远方光之女神庙敲响的晨钟声传来，费洛说道，「走吧！今天的祭典会比以往忙，里格曼肯定忙不过来，去帮他吧！」
　　「我顺便去叫其它人过来吧！」
　　看著罗格兴冲冲地跑走，费洛看著外头天气晴朗的天际，眼神中有著寂寞。
　　你在哪儿，阿吉……
　　你迷路了吗？你还知道我在等你吗？
　　阿吉，你赶快回来吧……
　　※ ※ ※
　　黑暗大陆 花宫殿
　　公器私用的人不止法莱耶，和他有相同毛病的人还有阿因冥。
　　「阿因冥！我要上去！」短手短脚的三、四岁小娃娃，攀在一座大床的边缘，怎样也爬不到床上，他气呼呼奶声奶气地大声叫道。
　　一大早就被吵醒的阿因冥，有著无比严重的起床气，他一手捞起床缘边的小娃娃，不客气地往他的小屁股扁下去。
　　「哇……阿因冥是个大坏蛋……」小娃娃哭喊道。
　　「帕辛亚蓝，别装无辜，记忆都恢复了，想骗谁。」
　　小娃娃帕辛亚蓝泪水马上止住，他转个身，笑嘻嘻地扑进阿因冥怀里道，「我就知道阿因冥最好了。」酷乐猫发布
　　「少来，给我滚下床去！」阿因冥说完，把帕辛亚蓝丢到一旁，转头就又栽进舒坦的床铺上。
　　帕辛亚蓝才不理会阿因冥的怒气，爬呀爬地，爬到阿因冥身边，短手短脚抱著他的手臂自言自语。
　　「阿因冥，我可以不喜欢你了，可以吗？」
　　阿因冥双眼眯开一条线，半&#21709;後道，「有没有人喂你吃错药？」
　　帕辛亚蓝鼓起双颊看他。「你从来都没爱我对吧？一直追你追地很累了。」
　　阿因冥一手压著帕辛亚蓝伤心表情的脸道，「开开心心的表情比较适合你，若你很痛苦，下次转生还是不要有以前的记忆好了。」
　　「不要！」帕辛亚蓝推开阿因冥的手，拉著他的睡衣衣袖擦眼角的泪水。「我不要忘记大家，除非我自己要求，你不可以擅自帮我决定我要不要记忆。」
　　「好了、好了，我知道了，你再哭我就踢你下床。」阿因冥闷呐！一大早的起床气无处发。
　　「我不要你了，我要谈新恋爱，让你孤单。」帕辛亚蓝嘟嘴道。
　　「我不会阻止你的。」这样最好，耳根子会清静些。
　　帕辛亚蓝听见阿因冥不痛不痒、还挺高兴地同意，又想到自己长久的一颗心都系在他身上，结果他却从来都不领情，委屈和愤怒同时爆发，便爬起来扑到阿因冥趴睡的背上骑著，用力地著他的背。
　　「阿因冥是大坏蛋、阿因冥是大坏蛋……」
　　一个小娃娃愤怒背的力量会有多大，看阿因冥舒服的表情就知道。
　　「左边一点……嗯，上面一点……再下面一点……」
　　「我从来都不知道你有虐童的嗜好，阿因冥。」床边突然多了一个深海蓝色短发的黑衣美少年，他冷冷地看著阿因冥享受著帕辛亚蓝愤怒的背。
　　「弗诺维！」帕辛亚蓝一张小脸亮了起来，开心地跟他打招呼。
　　阿因冥心想今天是什麽日子，这两只前後到来打扰他睡觉，真是倒楣。
　　「你今天不是要去例行检查空间内壳上的阵法，还要我提醒你『健忘的脑袋』，不然检查工作会做不完。」弗诺维挺想给帕辛亚蓝一把小刀，要他用小刀帮阿因冥背，反正捅不死他。
　　「你们……」阿因冥皱起眉，想到累人的检查工作就很闷。「阿吉为什麽不快点回来，这是他的工作啊……」
　　「就算他回来，那还是你的工作。」说到阿吉，弗诺维的眼神就变温柔了。
　　「一个个心都向著阿吉，阿吉有哪里好？」
　　「比你好！」弗诺维和帕辛亚蓝有志一同大声道。
　　阿因冥投降，和小孩子斗嘴一点意思也没有，虽然这两个小孩的记忆都很老。
　　「帕辛亚蓝起来，我要换衣服了。」这几千年来，他原本隐藏的热个性渐渐显露出来，全都是因为被一堆恼人的家伙给磨出来的。
　　「我带你去吃早餐，你要吃什麽？」弗诺维抱过小小的帕辛亚蓝问道。
　　「肉排，有带骨的。」帕辛亚蓝双眼放亮，口水直流。
　　「只有豆粥，你也不想想你现在才几岁。」本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/
　　「啊――我不管啦！我好久没吃过肉了，我要吃肉啦！」
　　「只有豆粥……」弗诺维老话一句。
　　「哇――弗诺维欺负人哪――」
　　听著两人吵吵闹闹的声音越来越远，阿因冥才真正认命地起床梳洗，准备去检查空间内壳的阵法运作。
　　心里却想著阿吉是不是遇到了困难，或者是回初生地的事情不顺利，为什麽去这麽久，所有人都等地很忧心。
　　几千年的时间也不算长也不算短，可是他们都没有忘记他，真是让人提心的家伙。
　　「阿吉，你再不回来，是要我们怎麽样……」
　　看著窗外渐渐变蓝的天空，阿因冥无声地叹气著。
　　※ ※ ※
　　星辰大陆 圣地
　　一南芙没有公器私用，因为没他身边没有需要公器私用的对象。
　　「阿吉会回来、阿吉不会回来、阿吉会回来、阿吉不会回来……」
　　「哥哥会回来、哥哥一定会回来、哥哥会回来、哥哥一定会回来……」
　　一南芙看著铃和阿金两个人，一人一边，身旁堆满了「花尸」，拼命地拔花瓣算阿吉会不会回来，而他也不阻止两人的辣手摧花，因为这多少能抚平两人心中对阿吉无比的思念情绪，发泄发泄也好。
　　今天是阿吉离开的日子，都算不准到底过了多久了，不过他知道大家都压抑著担心的情绪，谁也不敢肯定阿吉到底回不回来，只能用笑来掩饰心中的不安，尤其是爱著他的人，想必很痛苦。
　　「耶――阿吉会回来胜出！」铃将手上最後一朵花尸抛向空中，开心地笑道。
　　「哥哥会回来……啊！」阿金激动地看著手指上掐著的最後一片花瓣道，「哥哥一定会回来！哈哈哈……」
　　如果不是一南芙知道两人在做什麽，其它人看了，肯定认为两人是疯子。
　　「我泡好茶了，过来喝吧！」一南芙吆喝著跪坐在草地上的铃和阿金。
　　「来了！」
　　用大木轮做的桌子，小木轮做的椅子，三个人围绕大木轮桌坐著，喝著一南芙泡地花茶、吃著一南芙做地花小饼，铃和阿金很满足地开心吐气。
　　「一南芙泡地花茶好好喝，好甜美喔！」铃晃著一双短脚笑道。
　　「喜欢就多喝点。」一南芙的微笑就像他泡地花茶一样甜美。
　　「真希望阿吉也喝地到。」铃抱著木轮杯子闷声道。
　　「哥哥一定会回来喝的，他从不食言。」阿金有著无比坚贞的信念，相信他哥哥一定会遵守约定回来的。
　　「阿吉如果知道你们这麽想他，他会很高兴的。」
　　一南芙望著圣地的树灵人整理著万花万树，所有的生命都欣欣向荣，充满欢乐的气息，这都要感谢阿吉的牺牲赐与，没有他就没这个有趣又生动的世界。
　　「但是他好久好久好久都没回来，我好担心他。」铃眼里泛著泪水。
　　「担心什麽，哥哥他很强的，谁都动不了他。」阿金嘴上是这麽说，但被铃的说法影响心情，竟也开始担心起来。
　　一南芙看铃和阿金的眼光，完全是把两人当小孩子一样，知道两人忧心阿吉的人身安全，只好用好话哄著两人。
　　「阿吉会创造我们，就代表他爱这个世界、爱他所创造的万物生命，他绝不会半途而废放弃这里，我知道他是个『恋家』的人，我们都是他的家人，要对他有点信心。」
　　铃和阿金两人听完话，眼睛皆为之一亮。
　　铃说：「对啊！我们是阿吉的家人，怎麽可以怀疑他的能力，他一定在想办法回来，可能要想好一阵子。」
　　阿金说：「我是哥哥最重要的弟弟，哥哥很聪明的，他可能还没想好要带什麽礼物回来给我吧！」
　　听著两人的歪理，一南芙简直哭笑不得，摇摇头笑道，「好了，既然知道阿吉会回来，你们两个喝完茶、吃完小饼，记得去把那堆残花收拾乾净。」
　　「是！」
　　铃和阿金中气十足地喊著，随後看著对方哈哈大笑，一南芙也笑弯了双眼望向天空。
　　阿吉，你听见了吗？大家都在等你回家，你记得快点回来，这个家没你可不行的。
　　风吹动著，带著思念卷向天际，消失在看不见的云层中。
　　对著思念的人遥寄一份期盼，希望将思念送至他手中，盼他能记得他的家人在温暖的家里等著他回家。
　　风儿，思念送达了吗？

　　後记 地球(完)

　　地球 加拿大
　　「爹地，你醒了吗？」一名棕色眼瞳的白发老妇人走进屋後的小客厅，轻声地唤著坐在摇躺椅上，正在午睡的百岁父亲。
　　「呜……」百岁老人悠悠转醒，他颤抖著手指推推鼻梁上下滑的老花眼镜道，「我睡晚了吗？」
　　「没有，现在才三点。」老妇人将盖在百岁老人大腿上的毛毯拉好。
　　「那有事，还是……有客人来？」百岁老人完全清醒後，笑眯眯地缓缓问道。
　　老妇人也以微笑回答。「庆祝你今天一百零一岁的客人要晚上才会来到，会叫你起床，是因为有快递送来你的生日礼物，署名是你的学生。」
　　「我的学生？」百岁老人想著他教过的学生，没有几千也有几万，倒想不出是哪个学生送他生日礼物。
　　「你的学生没有留下署名，不过有留一只信封，你要先看看吗？」
　　「好。」
　　老妇人出去将礼物和信封拿进来给百岁老人看，百岁老人拿著信封前後翻看，信封的正面上真的只用英文写著你的学生，他很好奇地撕开信封封口，里头有一张纸签，他清一下喉咙抽出来看。
　　「这、这……」百岁老人看著纸签上有别於地球上的文字，全身激动地颤抖道，「茱蒂，快、快！快把礼物打开！」
　　老妇人对於老父亲激动的反应吓了一跳，她赶紧照著他的话从长方形纸箱中拿出礼物，明眼看形状就是一幅画，她拿下布罩，将画交给老父亲看。
　　百岁老人一见到画中的景物，不禁老泪纵横，手指像在抚著珍贵的宝物一样，细细地描绘画中的每一处，想说的话全哽在喉咙。本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/
　　「爹地……」老妇人不知道父亲为何见到这幅画哭成这样，她好奇地凑过去观看。
　　那是一幅风景城市的油画，里面的建筑物长地很特别，不太像地球上的任何建筑，她心想该不会是哪个国家的历史建筑，因为父亲退休前的职业就是历史学教授。
　　「咦，爹地，这幅画的右下角写地是什麽文字，看起来很优雅又奇特。」
　　百岁老人哭著笑了，他说道：『路斯曼拿 王城。』
　　「爹地你说地是哪一国的语言哪！」茱蒂惊奇地笑说道。
　　百岁老人没有再说话，他再一次看著纸签上的水波文字，上头写著：
　　敬最爱的教授，这是迟到的生日礼物，路斯曼拿比书上说地更美丽，学生不能带您去，但可以将所见地分享给您，祝您一百零一岁生日快乐。
　　您肯定知道的学生留
　　抹抹眼泪，百岁老人笑地可开心了，他当然知道送礼的人是谁，心照不宣。
　　他能在他还没上天堂之前，看见心中真的存在的理想国度，上帝真是太厚爱他了。
　　双手拿著画，躺进摇椅中慢慢地欣赏，茱蒂看父亲平和了心情，很开心地观赏生日礼物，她微笑地收拾好纸箱出去，把安静的午後空间留给父亲。
　　屋外的午後阳光不烈，很温暖，伴随著阵阵微风，让人舒服到不禁有点昏昏欲睡。
　　树上，一道人影突然跳下，打个哈欠走到没人的路上，拉好皮背包，伸个懒腰眯眼看向无云的天空。
　　今天真是个好天气呵！
　　全文完###############################################################################为了方便看，我全po了老实说，看到没有成长的票数，满难过的，(蹲地画圈圈)以後乾脆自己投好了，鼓励一下自己^^感谢一直投我票的大大，也感谢欣赏完全是清水文的文的大大们这三部曲就这样了，以後还会有的，因为不写手会痒过一阵子再见了^^安 