 
　　作者：树上树

　　光

　　丝绒般的雪，在暗无的黑夜里落地无声。
　　温暖的屋廊下，刺冷的寒风被透明的屏障阻隔在外，袅袅茶烟，也淹没在寂静的黑夜之中。
　　衣物磨擦的细响，随著主人的苏醒而变大。
　　「我睡了多久？」轻而深吸口气，拉下盖在身上的柔暖披风。
　　「一会儿而已。」隔著小桌的另一人轻声道。
　　「嗯。」
　　「喝杯茶醒神。」
　　黑暗中依然准确地端起推到桌边的茶杯。
　　轻抿一口。「这个味道……很怀念……」
　　「当初带出来的树苗只存活一株，去年开花不多，今年倒可收集一小袋，泡成一壶。」
　　「这里的条件本来就不适合雾树生长，能长成开花不容易。」
　　「是啊……」
　　「很久没一起看日出了，还多久天亮？」
　　「约三计。」
　　「你有为明年的鲁哈宾占卜运势吗？」
　　「还没。」慢喝一口雾花茶。「倒是有为你占一占。」
　　「明年运势？」
　　「不是，是占情运。」
　　黑暗中有一抹模糊的微笑。「那倒稀奇，结果呢？」
　　「光。」
　　微笑微微一怔，随後谓叹。「光吗……」
　　「这次倒难解了，你有意中人吗？」
　　「这是个难题，我没办法告诉你答案。」
　　「嗯，也是。」
　　「我心中的光至今仍是一样的，无论过了多久。」
　　「我何尝不是。」
　　两人静默看著屋外的黑暗不语地品著茶。
　　约过二计，天渐露白肚光，白雪天地一片乾净色，心静亦寂廖。
　　「好久了，一万多年的日子竟过了。」
　　「嗯，我们至少走过了。」
　　「他不会希望我们沉溺在痛苦中的。」
　　「他的心意大家都明白，思念也好、怀念也罢，现在还能将他放在心中回忆，也是一种快乐。」
　　「我们有做到他的期望吗？」
　　「那是当然的。」
　　两人心照不宣地微笑。
　　一会儿，雪地里传来踩在雪上的簌簌声，接著有些戏谑地抱怨声出现。
　　「你们两人真是悠f，喝茶等日出，居然没邀我。」
　　「我们不好打扰你和艾乐莉公主的好事。」一句话戏谑回去。
　　视若无见地穿越透明的屏障，在屋廊下有另一把斜长背椅，不客气甩坐上去。
　　接著，白眼斜睨二人。「少来，当我滥情吗？要不是基於礼节，老早把那个疯女人扔出鲁哈宾。」
　　「她喜欢你。」有些没良心地轻笑。
　　「敬谢不敏。」重重地冷哼，伸手讨杯茶。
　　「嗯，这是……」精致细雕的半透明晶石杯，杯中冒著热气，茶的气味勾起了远藏的记忆。「雾花茶。」
　　「挺识货的，只有在这里喝地到。」
　　「我不喜欢雾花茶的味道。」仍是皱著眉硬喝一口。「这是他最爱的茶，你们怎麽办到的。」
　　「花开花落，自有天然法则可寻。」
　　看了悠哉喝著雾花茶的二人，心中有感触。「当初我以为你们会走不过来。」
　　「怎麽，我们活在这世界不是一天两天的事，最痛的总有一天会过，不会因为任何因素而放弃任何东西。」
　　「那就好，你们能适怀就好，不像……」
　　「有人在黑骨河谷见过他，不过消息有待查证。」无声叹口气。
　　「不明白他到底在做什麽，不论怎麽做，他是已经不可能回来。」
　　「心碎了，唯一能支撑他存活的力量，就是找目标出气，神，就是他的目标。」
　　「是神的意思吗？毁灭三个大陆的三大力量，怕这些力量大到威胁他存在？」
　　「这麽多年，我也一直在思考这个问题，却始终不明白为何要毁灭他们，但神的力量的确不容我们挑衅，否则……」
　　「我不想失去你们这些好友，别去挑战神。」语气有著无奈。
　　「不会的，其实我们只是想要一个答案，一个再也真实不过的答案。」
　　「如果能问地出，我的占卜会问地出，可惜神还是不肯给答案。」
　　「天翼之地的神使也不知道吗？当初不是他们传答神的旨意，要毁灭三大力量的吗？」语气非常不谅解的火大。
　　「五千年前我去问过，答案无解。」
　　「真令人不爽，要不是天翼之地是神之阵法的订契地，早一把轰平它。」
　　「相信我，有很多人都想这麽做。」绝底冷地轻哼。
　　当……当……当……
　　「令人厌恶的钟声。」气愤地道。
　　「天翼之地的百鸣钟，新的一年又来到了。」笑著睨身旁气到猛喝他讨厌的雾花茶的人。
　　「新年愉快。」
　　「新年愉快。」
　　「我不愉快，快把那个疯女人给我送走。」大翻白眼，他仍惦记现在这个心腹大患。
　　两人很没良心地猛笑。
　　「阳光露脸了。」
　　不知不觉，雪停了，金色炫丽的阳光一丝丝穿透云层，照耀大地的每一个角落，眼前耀眼的景色就像一幅能憾人心的画。
　　「把阵法撤下吧！」
　　透明的屏障消失，刺冷的寒风吹袭而来，扬起一抹银、一抹白、一抹红，飞跃空中。
　　「光……」伸出手让初阳落在掌心，感受那一份温度。「好温暖。」
　　「嗯，温暖的光。」就像一直深藏在心中的光一样，温暖地令人思念。
　　「光，一定在某个地方祝福我们的吧？」
　　「是啊！」
　　三人握紧手中的光，看著无边的天际，扬著无限怀念的笑容。
　　纵然消逝，我们依然遵照我们的约定，保护你最爱的子民，记得快乐的日子，代替你看这仍是如此美丽的世界，不放弃任何生命，让生命源源不绝。
　　心爱的光，你看见了吗……

　　光与暗之狼狈为奸

　　项空间中
　　远远就见许久许久许久久久……没碰过面的暗，甩动他乌溜溜的宝贝秀发，露出显见的不怀好意火苗，深知他个性的光，原本悠然享受喝茶的f情，马上升高到最高级的防备。
　　光说著创世语打招呼道，「你也回来啦！亲爱的暗兄弟。」
　　暗系在腰际的结花垂地流苏，随著走动微微晃动著，待他坐定光对面的花L椅上时，光马上殷勤地献上一杯香气盈鼻的花茶。
　　「你回来多久了？」暗靠著椅背，翘起二郎腿，端起雪白的瓷杯，优雅地喝起花茶。
　　「不是很久。」光让微风一阵阵地吹抚，看能不能让暗心情舒服点。
　　「你跟阿吉说什麽？」
　　赫！重点来了。
　　「那有什麽，一些家常话呀！」光乾笑道，「我不会欺负他的。」
　　「是这样吗？」暗妖魅的脸变地相当邪恶。「你把他弄哭了吧？你皮在痒吗？」
　　光挥手唉呀一声笑道，「没你行啊兄弟，我都听见看见喽！你打阿吉又踢阿吉又酸阿吉，虚无要是知道，兄弟你要往哪儿逃呀！」
　　「要打小报告吗？我也行。」暗用力将瓷杯碰一声放到桌上。
　　「G、G、G，别这样嘛！大家都是兄弟，那我们就此扯平了。」
　　於是，光与暗当场很有默契的和解，谁有不跟虚无打对方欺负阿吉的报告，船过水无痕，家和万事兴。
　　「虚无还没醒吗？」暗重新持杯喝茶。
　　「我也不清楚，比较有可能的是他一个人要撑起两个世界的运作，累垮了需要长睡恢复力气。」光手指卷著自己的金发道。
　　「阿吉又怎麽不记得我们？」暗把光当答案供应站。
　　「不晓得，应该是虚无的考量吧！阿吉是他的宝贝，不会让阿吉吃苦的。」
　　「阿吉不知道我们其实还存在，如果让他知道，你给我去收拾你留下的谎言残局。」暗微扯嘴角。
　　「我这麽说也是为他好，不然他怎麽……」光双手圈起做成一个爱心状。「谈恋爱。」
　　「那是你的情人，你要阿吉接收？」暗眯起眼。
　　「你不也有两个。」光反控暗。「而且搞清楚，我和他们感情已经升华成亲情了。」
　　「屁！」暗出口成脏。「你说的话要打折扣，况且我可没跟他们放重感情，纯粹身体上的交流。」
　　「是这样吗？问题是你那两个情人不这麽想，这阵子我可看地很清楚，他们可是把阿吉当成你了。」
　　「要不是你说一些无聊至极的谎言，阿吉才不会误以为我们是他的一部份，还会永久消失，结果弄地在他身边的一堆平常人全都误会到最高点，若我们现身，这下子不就没完没了。」
　　「这个问题要解决很简单呐！只要我们隐身就好了，他们哪那麽容易看见我们。」光说道。
　　「你说地容易，别忘了我们的任务，要消灭那个威胁阿吉身心健康的烂货`，一不小心就露馅了。」
　　「说地也是啦！」光喝口花茶润喉。「那个烂货有完没完，想要强大的力量不会去别的地方拿，非得找阿吉的麻烦，连带我们也遭殃。」
　　「都是阿吉当初心太软纵放烂货，不然我们也不用想这个计划，只是小心点好，若我们被他掌控住，难保阿吉辛苦创造的理想世界会全部毁灭。」暗绉绉眉头。
　　「那当然。」光可是很有自信修理找碴的烂货。「喂，你瞧，有好戏可以看了，你要看清楚你那两个家伙可不是你认为的纯身体上的交流。」
　　暗鄙视光。「你也要看清楚你那三个家伙，我完全不相信你的话，什麽升华成亲人，简直狗屁不通。」
　　「这世界没有狗。」
　　「脏话全宇宙通用。」
　　光和暗两人互瞪半响，随後各自哼一声把头转开，看向项空间外头的实况转播，那是石块群和虫群战斗後，夜晚的另场六人戏剧。

　　创世(上)

　　我来了!^^感谢大家的赐票!(双手合十)继续更，大家慢慢看，但请不要问我为什麽因为这是天马行空的小说啊……###############################################################################
　　这是一个理所当然的杀戮战场，从他了解什麽叫思考以来一向如此。
　　不断地掠夺力量，那是他的本能，也是他生存的方法。
　　与同伴兼敌人，在战场上彼此竞争追逐力量，力量让他们的核心更强大、更坚固，这是必然必需的，不吞食其它星系的力量，就等著被更强的力量吞食掉。
　　战场上的力量有大有小，有新生的、也有旧有的，他们高兴掠夺就掠夺、毁灭就毁灭，曾经有逃过一劫的小星说他们是狂暴的掠夺者，同伴们和他倒很高兴这个有趣的封号。
　　只是，时间久了，掠夺变地无趣，他和同伴们不再觉得这是个好玩的游戏场，他们想离开这个无边无际的出生地战场，因为除了这里，他们知道还有和他们一样的地方，探知就成了他们的新话题。
　　於是，他们学会将自身强大的力量隐藏浓缩进核心内，伪装成一颗无害的星尘，在约定的时刻四散而去，说好如果有机会再回来出生地战场相聚，可是这机会从来没实现过。
　　他拖著粉橘色烟尘的长长尾巴，飞过了宇宙间，避开无谓的不知名杀戮战场，半路上好心地捡了个快灭亡的小星挂在身上，让它吸取他身上的力量活下来。
　　一路飞、一路看，直到他来到一个让他非常感兴趣的地方，一个星尘们叫它是太阳系的地方。
　　长驱直入打绕，有颗不一样的蓝色星球，他观察了里头许久，进而了解到有种东西叫生命，那一刻起，他知道自己找到了归属。
　　生命，多有趣的东西啊！
　　只是，後来他也了解到生命是很诡异的、很脆弱的，他没办法拥有它，这是他自出生以来，第一次感到挫败，明白力量的掠夺和生命的拥有是不一样的。
　　後来，他就待在蓝色星球附近观察蓝色星球上新生生命的一举一动，换了一批不一样的聪明生命後，他可开心了，因为他得到了许多许多生命称之为知识的名词，其中有个很简单易解的名词叫做创造。
　　创造、创造，创新造物，不能拥有，那就自己创造一个，可是要到哪去创造出生命呢？
　　他知道太阳系不行，只得先离开这个让他很舍不得离去的地方，反正只要知道蓝色星球的位子，他就可以用方法看见它。
　　回到了宇宙间飞行，边飞边找可以让他创造生命的地方，终於是让他找著了位子好、隐密高的地方，问题是那个地方空间已经有主人，而且还是个力量也很强大的主人。
　　可是他不甘心放弃，於是他只好发挥他掠夺的本能，冲进去和那个空间主人来了一场力量的对抗，也许没料到自己的空间居然会有外来者，和他经过长久的对抗後，广大空间的主人屈於下风，力量慢慢被他给吸食走，最後只剩下一点残馀力量的核心在挣扎。
　　他本来很不客气地想毁掉空间的主人，但一出手就发现只要他伤到空间的主人，这个完美的空间便也开始崩落，後来才了解这个空间和空间的主人是一体的，让他相当地生气。
　　但气归气，他还是想要这个地方创造生命，为了避免空间的主人跑出来捣乱，他用了自己的核心做了一个坚固的容器将空间的主人关起来，要它好好听话他就不为难它。
　　空间的主人後来也挺识时务的，让他很放心地开始创造和蓝色星球相似的生命与物种。
　　扭曲空间和时间，将蓝色星球显现在他面前，接著学著将自己变幻成星球上一种叫做人类的物种的模样。
　　看看手、看看脚、摸摸头，第一次变成和自己不同种类的东西，他也不知道好不好看，反正应该是个人样。
　　然後，接下来要做什麽呢？
　　他想要和蓝色星球上一样，有著很多其它生命的物种，但又不想全部复制，那会很无趣。
　　所以他第一样要创造之物应该是陆地，这样创造的物种才能在上头生活。
　　只是……创造的材料要从哪里来？
　　看看这个什麽都没有的空间，他烦恼了，要去空间外找实在太麻烦，他想了半天，觉得自己的核心应该可以拿来做。
　　从胸口中伸入，拿出他浓缩到最小的核心，虽然质量还比同伴差很多，但取下一小块大概就可以做上许的陆地。
　　为了实验他的想法可不可行，先分离了一小点核心，在分离的那一煞那，他全身打了个颤，挺不舒服的，毕竟那是他的主能所在。
　　将核心放回了胸口，看著指尖上发著一小点澄光的核心，将浓缩核心的力量吸入身体里，没了力量的核心，一下子就膨胀了数十亿倍，他看了好惊奇，没想到自己的核心的原形是这样好玩。
　　他开心地将自己的身形缩小，跑到不规则的核心上，一片土褐色又坑坑疤疤的大矿球，有了基本的底座，在来就是要造陆地上的雏形。
　　让他看看……蓝色星球上的人类是怎麽说的？
　　人类好像说阳光、空气、水是他们生存的三大要素，那麽他就比照办理，先创造这三个东西。
　　阳光，这很简单，他本身就有光的力量，要制造一颗和太阳系一样的小型太阳实在太简单，顺便连星星、月亮也一起造好了，虽然光度和颜色可能有差。
　　蓝色星球有大气层保护生命，他也运用力量造了一层保护膜，空气才不会跑出去。
　　创造了一定比例可以呼吸的气体，接下来水比较麻烦。
　　左思右想了很久，绕著土褐球走了好几圈，他想到了一件事，若是以後要让生命长长久久地生活下去，他就要创造源源不绝的资源，这是蓝色星球上不会有的特色。
　　想想自己本身最大的四大力量，他替它们冠上了名字光、暗、净、虚无，光有热能、暗是冰能、净会复制物质、虚无则能让物质产生质变，他要的就是这个质变，质变等於是旧有中生新有。
　　放出核心内数千种「质」大小不一的的力量布满整颗土褐球，再让虚无之力覆盖上去，接下来他只要静静地等待土褐球质变就行。
　　悠悠ff地飘在空中看著、听著蓝色星球上生命物种的演变，时间对他来说一点也不重要，等他注意到土褐球变成一片有著怪怪生命的星球时，不知已经过了多久。
　　看著有些飘在空中游浮的东西，他才想到蓝色星球的人类之所以可以在路上行走而不会飘起来是靠一种叫地心引力的力量。
　　地心引力他没有，但他有著和地心引力相同的重吸力，放了一些重吸力到土褐球的中心後，原本飘浮的东西全都咚一声回到土褐球的表面上。
　　站在土褐球的地表上，抓起一根长长绿绿又弯弯的东西，心想这应该是蓝色星球上人类说的植物吧？
　　用人形脚踢开一堆怪东西，他欣喜地发现水滩，虽然小小的，但他知道他放出的「质」，可以用虚无之力来发展新生命。
　　於是，一连串的创造他想要的世界就此开始。
　　时间不断的流逝，只属於他的一半空间还是没变，但他的世界已然形成，虽然和蓝色星球很不一样，但这可是他最心爱的世界……

　　创世(下)

　　『阿吉……』
　　感觉额头上有只冰凉的手轻轻地、温柔地抚著，他从睡梦中意识醒来，没有睁眼，但他却知道是谁在他身边。
　　『太像地球上的人类好吗？』
　　为了让自己更像个人，他调整了核心内部的变化，让自己可以睡觉、可以作梦、可以吃食物、可以有人类所说地感情，所以他现在不像以前那麽的张狂，耐心大概是他学习到最有用处的东西了。
　　『当然，不要怀疑祢所做的一切。』
　　阿吉张开双眼，一对流逸著白光的粉橘色眼瞳晶亮地像神界上头的星星一样，他摸著额上冰凉的修长手指，长手指的主人反过来握住阿吉温温的手，温柔地看著躺在草地上的他。
　　『梓戈须，祢的世界创造地如何了？』阿吉想爬坐起来，但梓戈须不让他起来，阿吉只好继续躺著。
　　『很好。』
　　『怎麽只有很好两个字。』阿吉笑道。
　　梓戈须亲吻阿吉的手指微笑道，『只要不出意外就是很好。祢刚刚作梦了？』
　　『嗯，梦到以前刚到这里的事。』阿吉叹口气道。『那时很孤单。』
　　『现在祢拥有最想要的一切，一个美丽的世界、一个家、一堆家人。』
　　阿吉轻笑道，『是啊！只是美丽的世界还没完成，家里每天吵吵闹闹的，家人们天天给我找麻烦。』
　　梓戈须当然知道阿吉在说谁，他道，『祢最後还是会给那三个小子核心的，对吧？他们不止一次问我他们会不会消失，很羡慕我拥有核心，可以一直存在著。』
　　『我会给的，但不是现在，要等他们和祢一样，创造了世界的事完成才行。』
　　『说到这个，祢真的决定这麽做？』梓戈须有些担心地看著阿吉道。
　　『嗯。』阿吉望著颜色变化多端的神界星空，语气淡淡地。『我想要这个空间完全变成我的就必须这麽做，我可不想有一天，辛苦创造的世界被魔猎给吞噬掉。』
　　『阿金那笨蛋还真好利用，他偷走祢封印魔猎的实梦心镜後，居然丢到生命之地的湖里，然後离家出走了。』
　　『激将法对他真有用。』
　　阿吉一点也不担心捡来的阿金弟弟的安危，反正他本来也是颗小行星，若再笨到快被消灭他也没办法，他能救他一次，不代表能救他第二次。
　　『祢作地预知梦真的准吗？』梓戈须也点怀疑地挑眉问道。
　　『应该说我看见了未来，放心吧！我的计划会成功的，只是我去地球後，这里的一切拜托祢了，该做什麽祢都知道吧？』阿吉挑衅地看著他。
　　梓戈须边笑边低下头和阿吉缠绵细吻，两人才吻没多久，就突然听见踩断东西的声音，缓缓分开彼此，转头就看见三道跑远的小小身影，不禁相觑一笑。
　　『他们不会误会什麽吧？』阿吉手指卷著梓戈须浅黄月牙光色的长发丝笑道。
　　『要误会什麽？』梓戈须抱起阿吉，让他坐在他怀里，大小刚刚好可以完全圈住他。
　　『我们不是恋人啊！』阿吉给後头的人一个拐子。
　　『他们这麽小懂什麽叫恋人，长大再说吧！』梓戈须收紧抱在阿吉上的双手道，『记得早点回来。』
　　『知道了，管不停的管家。』
　　『呵呵……』
　　……
　　梓戈须稳健的笑声从他渐渐回来的记忆中重现，他记起了他是阿露亚吉利吉斯吉，他终於回来他的世界，只是有些事已经和他看见的未来不一样了。
　　当他用地球上换血的方法，成功地用自己的力量换掉魔猎存於空间中的力量时，他就知道这个空间将永远属於他。
　　只是重塑这个新世界的过程中，他却发现自己找不到熟悉的梓戈须气息，相当担忧他安危的心是直到他的手下宝藏王用心灵传话告知，他才知道在他走後，梓戈须创造东世界期间发生了很重大的意外，不得已要用牺牲自己稳住东世界的存在，直到东世界稳定为止。
　　但问题来了，宝藏王说梓戈须有留下话要他告诉他，等他回到这世界拿回记忆後，记得到东世界去找回他，因为只有他才能找到他。
　　忍不住在心里把梓戈须駡一遍，因为他的力量都快消耗殆尽，都自顾不暇了，实在没多馀的力气时间到东世界去找他，因为他怕自己本能化後，会直接无意识地把这里吞噬掉，这可不是他乐见了。
　　所以他只好交代宝藏王先到东世界去寻找梓戈须到底是牺牲到哪儿去的线索，再顺便安抚想当他情人的费洛和弗诺维，以及众人。
　　只是他本来想抹去他们的记忆，但因为费洛和弗诺维的话，让他一时心软，选择了暂时封锁住他们的记忆，不然他其实并不想他们一直在旧有的记忆里徘徊，这样太累了。
　　送走了费洛他们，让法莱耶、阿因冥和一南芙三个人出来，给了他们以前最想要的东西――核心，算是奖励他们在三大陆上辛苦的礼物，从此也不用再羡慕梓戈须因为有核心而不会消失，他们可以永远地存在了。
　　告别了法莱耶他们，带走魔猎的死体直冲久别的宇宙，路过某个贪吃的黑洞时，就将死体丢给它吃。
　　一路循著他核心的本能轨迹，快速地飞向自己的初生地，只是在半路时他就知道自己快要本能化，当意识消失那一刹那，他也没抱著自己可能还会存在的希望。
　　可他是幸运的，竟然被他很久没见面的同伴救了，一路给他力量，带他回初生地去「吃食物」补充力量，等他吃饱了一半的力量意识醒来後，已经是几千年後的事。
　　『阿露亚，祢发生了什麽事，要不是我正好路过救了祢，祢早死了。』一颗大了他好万倍的大星球轻轻撞著他身上说道。
　　『说来话长，阿兹亚，总而言之，谢谢祢救了我。』他轻轻地回撞，这是他们亲密沟通的方式。
　　『好吧！我不过问，不过祢的力量还不够，再吃一点，我帮祢抓一些来。』阿兹亚大星球阴狠地看著他们出生的小宇宙，看哪里还有躲起来的星球道。
　　『谢谢祢。』
　　『客气什麽。』
　　於是，等他吃饱了原先力量的九分，他们两颗身材差很多的星球才一起离开出生地，他给了阿兹亚他在宇宙中隐密的空间「地址」，叫他如果路过那里，就通知他一声，他会带他进来「他的家」玩。
　　两颗星球飞行到半路便分道扬镳，他熟门熟路地穿越过存在於宇宙中固定的时空路径，来到了太阳系外围，他一直有件事没做，那就是他蓝色星球的学业没有完成。
　　化身回复成他在蓝色星球上的身份，探寻他的教授现在如何，得知他已经上百岁，他心想好在教授还健康地活著，要不然他还得在去穿越时空路径，直到找到教授活著的年代为止。
　　虽然不能领到毕业证书，但他还是要让教授知道美丽的路斯曼拿真的存在，於是在教授生日当天，他送了自己亲笔画地一幅路斯曼拿王城的油画给他，看到教授激动万分的哭了，他就觉得回来地球这一趟真的是值得的。
　　跳下教授家屋外的大树，走在舒服的天气下，打个呵欠、伸个懒腰，他想要在地球上玩一下再回去他的新世界。
　　至於要怎麽回去新世界，倒不用那麽辛苦回宇宙去走宇宙路线，地球上他早已连结好一条方便的时空路径，至於是哪一条，哼哼哼……
　　还用他说明吗？大家都知道了吧！ 