 
　　正文
　　浙江木家，书香世家，三代单传。
　　这一代独子木子三七岁九步成诗，远近闻名，家中对其抱有极高希望。
　　木子三十七岁，父亲祖父在五年前患疾相许去世，只余母亲一人勉强持家。
　　乡县考核皆过，明年就可上京赴考，没想到母亲染疾，不久便与世长辞，临终前千叮万嘱定要考取功名光耀门楣。
　　其实不用母亲叮嘱也罢，木子三抱负远大，一身才华只求报效朝廷。母亲辞世，木子三犹豫良久，最后终是按照母亲的吩咐卖掉了家宅良田，带着钱财一路游学上京。
　　生性豪迈的木子三，浪荡不羁，嗜酒如命，一路上挥金如土，到了京城也没剩下几个钱。
　　木子三留恋烟柳之地，风流却不下流，对待风尘女子也不过视为酒伴，曾经就时常做些书画诗词赠之以怡情，现如今没了钱财木子三仍不愿委屈了自己，也就作些诗词换些钱财来抵债。
　　木子三的辞赋在这些风尘之所流传甚广，多少才女佳人以有他一画为傲，以唱木子词为荣，所以木子三在京城待考的日子并不缺钱粮，过得倒也惬意。
　　考试结束，还未放榜。
　　九王爷爱才，宴请考生中有些才气的考生欢聚一堂，这自然少不了木子三。
　　宴上各位考生各显才华，却又不忘对九王爷一番恭维，九王爷也不客气，一一笑纳。唯有木子三天性桀骜，最是看不惯这些阿谀奉承，自顾在角落饮酒，就连九王爷主动寒暄木子三也是不冷不热，其他考生很是看不过，九王爷眼中闪过一丝阴霾，却是没有表露，藏了情绪，豪迈笑起，赞扬木子三赤子真性情。
　　酒宴到了高潮，九王爷请来烟柳花巷的姑娘起舞助兴，各考生怕有损名声不敢有什么动作，只是拘谨的欣赏歌舞。九王爷原就是为拉近与这些考生的距离，所以放言请大家随意，不要浪费了良辰美景，考生们明了王爷的意思，倒也放开了，不顾圣人之礼，冲进舞池玩乐起来。
　　木子三冷眼旁观神色有些厌恶，这时不知谁人起哄要木子三作一词以应景，大家都知木子三常宿烟柳地，靠辞赋作宿费，所以都不怀好意的应声附和，王爷也开口请木子三应个景。木子三冷哼一声，提起桌上的酒壶，就着壶嘴仰头倾出，酒液顺着嘴角流下湿了领巾。一壶酒空，木子三扫了一眼全场，开口便成赋，完罢转身离席。顿时全场骂开了，九王爷狠狠地瞪着木子三的背影哼了一声。原来木子三这一赋竟是出言嘲讽在场人枉为读书人枉为国栋梁。
　　放榜当日，木子三没去看榜，看也白看，必定落榜。九王爷做了手脚，他心里明白，只是心中总有不甘，在街上游走，随便入了间酒铺，啥也没要就要了满满一桌酒，不要杯不要碗，就着酒壶就饮。一壶一赋，旁桌坐了一青年，先见木子三只道是落榜书生买酒消愁，却听他口中吐出句句精妙，忍不住坐了过了借机与他攀谈，木子三半朦胧中，也不管是谁，将心中抱负不满怨气一股脑倾吐出来。
　　待酒醒之后只有满桌空酒壶，哪有什么青年，木子三只道自己迷糊了，不甚在意。回到借宿地，作了几首词算是临别赠礼，便收拾包袱离开。
　　今后如何木子三早有打算，他不愿自己一身才华埋没，入仕之心不改。
　　入仕除了科举一途还有举荐一道。
　　城郊终南山住着不少书生学子，他们效仿圣人隐居山岭却是为引起上位之人注意，虽机会渺茫多年来却并非无成功之例。
　　木子三入住终南山，依旧不改狂傲之性，却有不少边城小吏前来邀请，木子三才华横溢，只愿指点江山，不肯去那些小城做些鸡毛蒜皮的琐事，都一一拒绝，引得山中同住之人诸多不满。
　　却说这边，那日在酒肆与木子三偶遇的青年正是当今少年天子赵江书。九王爷结党营私，赵江书欲将其除去，怎奈九王爷小心谨慎，难抓其把柄。当日与木子三偶遇，听闻此次科考九王爷插手其中，便借此彻查，牵出九王爷一派诸多要员，终是拔了九王爷根基，念在兄弟情义贬他去边地做个闲散王爷。
　　此次除去心腹大患，赵江书论功行赏，想起了那日的书生，派人多方打听终寻得他在终南山，便去了道旨意，赏御前奉墨。
　　木子三接了圣旨，仰天长笑，想着御前奉墨虽无官无品，但贵在相伴圣驾，这天下大事自己自然是说得上些话的，他日做出些成就圣上自然会赐官封侯，他木子三立于朝堂之上指日可待。
　　风风光光地离了终南山，跟着宣旨太监入宫见驾。不想圣上见了他不问治水不问兵势不问社稷，跟他聊起了书画辞赋，木子三虽有不满，可面对圣上只能隐忍不发。赵江书却是越聊越喜欢，只觉此人才华横溢，诗词造诣堪比先圣。留着木子三一同用了膳，又拉着同游御花园。在湖畔遇上新宠贵妃，一时欢喜，叫木子三以贵妃身后的荷花作一赋，木子三流连风月，原就擅美人赋。看着眼前荷花美人景，不由有感而发，词作一成，却是以荷花衬美人，将贵妃夸得天下无双。贵妃轻声笑着，掩不住地喜色，赵江书也是开怀，连道几声好。
　　月当空，人独影。木子三倚在景石上，默默饮酒，想着今日皇上只顾与他说诗玩乐，并无用他参政之意，心中不由有些凉凉的。
　　贵妃已经熟睡。赵江书想着才华横溢的木子三，喜欢得紧，实在睡不着，便起身打算看看书，不想从开着的窗扉看到了独饮的木子三。宽松的白袍，隐隐的月光，摇曳的花枝，好不惬意。赵江书心痒难耐，实在是想与他饮上几杯，便随手拿了桌上的大半壶酒走了出去。
　　木子三见皇上穿着里衣赤着脚站在石边盯着他，吓了一跳，赶紧起身欲行礼。赵江书却扶住了他，只道如此美景勿要辜负，今晚我们无君无臣，好好饮上一饮。木子三酒壶渐空，原就准备起身回房的，谁想皇上把他截住了，虽然尴尬却也只得硬着头皮道酒壶已空。赵江书提起手上的酒壶摇上一摇，笑道：“朕这儿还有呢。”
　　木子三嗜酒如命，原就放荡不羁，又见皇上发话了，倒也不再在意，两人依着一块大大的景石席地而坐，背着月光，就着一个酒杯你一杯我一杯，谈天说地，好不快活。
　　木子三合着昏暗的月光这才第一次细细打量皇上，高挺的鼻，白嫩的脸，红润的唇，里衣未严，露出蠕动的喉结，木子三看得口干舌燥，咽了咽唾液觉得有些不妥。酒壶见底，木子三赶紧告退，赵江书还未应，木子三就自顾起身，头有些昏，腿一软倒在了赵江书身上。赵江书伸手将他接住，二人眼对眼，鼻对鼻，唇间呼出的气相互交融。两人的喘息越发粗重，赵江书猛地想起刚才那壶酒是闺房中催情之用，他平日与妃嫔同房也不过二人共饮一杯，今日他们却是喝掉了一大壶。不容他多想，木子三双腿无意识地在他腿间摩擦，赵江书平日何曾忍过，他伸手按下木子三的头，双唇贴在了一起。
　　云层飘动，月光时隐时现，无风，景石背后却传来花草悉悉索索的声音，合着阵阵靡靡喘息呻吟，一夜无休。
　　次日。这是赵江书登基以来第一次罢朝，群臣震惊，均道那新晋柳贵妃乃红颜祸水。
　　木子三久混风月场，此类情事虽有耳闻却从未躬身尝试，昨日一场意外搅得他心乱如麻，个中滋味并不如预想难受，他却不敢多想，反倒担心被皇家灭口。不想此后数月，皇上未再召见他。他的忧心倒也放开了，生性放荡的他将此事抛掷脑后，又心心念念何日才可实现人生之抱负。
　　却说赵江书那日之后才真是叫心乱如麻，烦躁不安。虽说历代帝王都有此事先例，但他却从未想到自己也会做出此荒谬之事，他强迫自己不再多想，留恋后宫各院，可每每床底之间他总是不由想起木子三，想起在酒肆初见的他，想起欣喜若狂，强作镇定入宫觐见的他，想起嗜酒狂傲的他，想起把酒吟诗的他，想起对月独饮的他，想起面露红潮娇喘连连的他。每次想起他总搅得赵江书烦躁不安，只得将那无处发泄的欲望洒在那些后宫妃嫔身上。
　　却说赵江书那日之后才真是叫心乱如麻，烦躁不安。虽说历代帝王都有此事先例，但他却从未想到自己也会做出此荒谬之事，他强迫自己不再多想，留恋后宫各院，可每每床底之间他总是不由想起木子三，想起在酒肆初见的他，想起欣喜若狂，强作镇定入宫觐见的他，想起嗜酒狂傲的他，想起把酒吟诗的他，想起对月独饮的他，想起面露红潮娇喘连连的他。每次想起他总搅得赵江书烦躁不安，只得将那无处发泄的欲望洒在那些后宫妃嫔身上。
　　又是月圆夜，想起至今无所为的自己木子三有些愤恨，饮酒作画，不知何时睡了过去。梦中见到了家乡的老宅，见到了临终的老母，不知怎么一下画面就跳到了御花园荷花池，柳贵妃浅浅的笑，一步步向他走来，走到近处变成了皇上的脸，皇上抬起手轻轻勾画他的脸，吻上他的唇，手顺着脸颊的线条划过他的颈，拨开他的衣襟，手停在他的胸前揉搓，慢慢滑向背部，唇却顺着下巴脖子一直到了胸前。木子三忍不着哼出身来，手划过的地方，唇吻过的地方莫名燥热。睡梦中朦胧着眼看到赵江书就在眼前，木子三喘息加重，手撕扯着退去赵江书的衣衫，手指放入口中吮吸，连着唾液拔出，进入身后润滑，自己感觉差不多了这才张开腿盘着赵江书的腰等待他的进入，赵江书轻吻他的每一寸肌肤，下身温柔的慢慢挺进，直到全部没入。两人唇舌交融，喘息不断，共同埋没在欲望中。
　　阳光照入屋中，木子三懒懒地睁开眼，细细回忆昨晚的梦不由有些脸红。又做了这种梦，自从那夜之后木子三再未见过皇上，可皇上的容貌越发清晰。木子三慢慢起身隐约感到身体有些酸软，想是这些日子睡太多了，他不做多想，看着空有几个酒壶的桌面有些疑惑，他隐隐记得昨晚睡前他有动笔作画，只是现在却空无一物。正在这时那边皇上传来旨意宣木子三觐见，木子三一喜，庆幸自己终究不是报国无门，画的事也不做深究只道自己喝多了在做梦罢，赶紧梳洗整理一番随着公公去了。
　　这边，赵江书在御书房坐立不安。手中拿着一幅画卷脸上泛着笑意，画中正是单衣的赵江书，发髻有些散乱，无风而起。赵江书想起昨夜自己终是按耐不住，本只想过去看看他就罢，不想正见他临窗饮酒作画，肆意豪放，发丝随风轻起，嘴角溢出酒液，月光照耀闪着银光不由看呆了。待到他睡下了，赵江书才敢偷偷进屋，当看到桌上那张画时，他欣喜若狂，原来这些日子不是他一人在心里念想，三儿也是与他一样的。他的手轻轻滑过三儿的睡颜，想不到三儿竟然伸出舌头吮住了他的指头，喉咙隐隐发出些呻吟，赵江书再也不能忍受，终是在他的睡梦中要了他。凌晨叫了他几次，木子三却是醉了酒，怎么都没反应。他只得亲自动手为木子三清理身体，这是他第一次为别人服务，却一点不觉得脏，不觉得麻烦，反倒满满的欣喜。临走时忍不住偷偷拿走了桌面的画，现在真是越看越觉得三儿画得传神。
　　木子三跟着太监到了御书房，却见皇上慌忙地往一堆奏折下塞什么东西想藏起来。木子三只当没看见，恭敬地行了礼。皇上屏退了周遭太监宫女，木子三正在疑惑却听见皇上甜腻腻的唤了一声“三儿”，木子三顿时冷汗淋淋，左右看了看都没人，这才指着自己的鼻子一脸疑惑的看着皇上。皇上笑着点点头示意的确是在叫他，顿时吓得木子三腿都软了，这皇帝莫不是中邪了吧。
　　皇上很是担心，赶紧过来扶住：“三儿，你怎么了？莫不是昨晚朕伤到你了？”说着就把他往龙椅那边扶。
　　木子三一听脸都绿了，昨晚莫非不是梦。这心里一乱脚上也没注意就跟着赵江书过去了，直到坐下才觉不对，蹦地一下就跳起来，这龙椅可不是乱坐的。
　　“三儿，你怎么了？且坐下呀，可是这椅子硬了？”
　　“臣不敢！”木子三恭顺的站在一旁。
　　赵江书看了看这才反应过来，笑道：“也罢，这椅子是有些硬，三儿你不坐也罢。三儿你就坐朕腿上吧，朕的腿软着了，坐着舒服。”
　　“臣不敢！”
　　赵江书不管木子三的拒绝，把他拉进自己怀里，手臂环住他的腰。木子三怒也不是哭也不是，左右不自在，往日只有他这样抱别人的，哪有别人这样抱他的。木子三不敢使劲坐下，又不敢抗旨站起来，就只能自己使劲半蹲着，扭来扭去。
　　“三儿你别乱动，让朕看看奏折，你这样朕没法看。”赵江书说着手上使劲将木子三按了下去，这次算是真正的坐下了。
　　木子三感到臀下硬物的温度隔着几层布隐隐都能感觉到，便不动声色的往外移了移。
　　“三儿，你帮帮朕吧，朕难受。”赵江书说着身体向前移动一下硬物又贴在木子三身上。
　　“皇上，臣无能无力。”木子三脸有些发烫，还是强压住心乱强作镇定。
　　“三儿，帮帮朕！”赵江书撒着娇，拉着木子三的手放在自己的火热处。
　　木子三口舌有些干，他知道自己想要了，猛地想起了过世的祖父父亲，想起了老泪纵横的母亲，想起自己的理想自己的抱负。他一下子弹起来，挣脱了赵江书的手，跪在龙椅旁：“皇上，恕臣无能为力，臣自幼学琴棋书画，善诗词歌赋，精治国之道，略通军事谋略，唯独不懂...不懂娈童之术！”说完起身离去，他这次想着大不了皇上赐他一死，反正报国无门，一身才学无用武之地，死了也无妨。
　　赵江书僵在半空的手一直没用收回来，看着木子三跪在身边，看着木子三决绝地转身离开，却发不起火来，只是心里憋得有些难受。
　　木子三回到居住的小屋，静静地等着赐死的旨意，不想几天过了，一点动静都没有，倒是把皇上本人等来了。木子三静静地跪着不说话。赵江书摒退了周遭才开口：“你且起来！”
　　“臣不敢。”
　　“朕...我刚才沐浴之后才过来的。”
　　木子三还是什么话都不说，默默地跪着。却听到身旁人衣服悉悉索索的声音，直到余光看到滑落在地的衣物，木子三不由握紧了双拳，却把头低得更低，还是不做声。
　　“你且起来，抬起头来。”赵江书转到了木子三面前。
　　木子三看到赵江书光溜溜的小腿，便将头埋得更低，就快塞到胸口里去了。
　　赵江书伸出手抬起木子三的头：“你抬起头来看看我。”
　　木子三跪得笔直，头被抬起鼻尖刚好碰到那火热的高昂，猛地一甩头，甩开了赵江书的手，把头转到一边。
　　赵江书蹲了下来：“你转过来看看我！”
　　木子三仍然不为所动。
　　“你倒是转过头来看看我呀，我就这么讨厌，你连看看都不愿意！我不信你心里没我！”赵江书说着将他狠狠地扑到，嘴贴着木子三脸颊喉咙撕咬起来，手疯狂地撕扯着衣服。
　　木子三双手握紧了拳头，却是像木头一般不动不响，就连后脑勺磕在凳子上撞翻了桌椅他还是不声不响。
　　衣服被剥得干干净净，赵江书由上而下一路撕咬，到了小腹却轻柔起来，轻柔细吻，继续向下，一口含住了那火热。
　　木子三一惊，上身撑起来，顾不得头晕，伸手就要推开赵江书：“你在干什么？！吐出来！”
　　赵江书抬起眼看着木子三笑了笑，却不为所动，嘴上继续努力舌头翻转卷过。
　　木子三压抑着呻吟开口：“你在干什么？快吐出来！你..嗯..你是皇上..快...呼..吐出来！”
　　赵江书这次听话了，一吮一吸慢慢地吐了出来，连着晶莹的唾液，拉了老长才断开，挂在他红润的嘴角。
　　木子三倒抽一口气，不停地咽着唾液，全身皮肤绷劲了，动也不敢动。在心里不停地默念“我不会受他诱惑我不会受他诱惑！”
　　赵江书双手搭上木子三的肩，分开腿跨上木子三的腰，下巴靠在木子三的颈窝里，缓缓地坐了下：“三儿，我爱你！”
　　当感觉到那温暖的包裹时，木子三真的惊呆了，他没有想到一代帝王可以为他做到这种地步。那一声“爱你”终究打破了他最后的防线，双手不再撑着地面，而是抬起来抱住了赵江书：“皇上,我...”
　　“叫我江书。”
　　“江...江书”
　　“嗯...三..嗯..三儿...爱我..爱我..三儿...”赵江书坐在木子三身上，上下抬动。
　　“我...我爱你。”木子三一个翻身将赵江书压在身下......
　　“三儿，三儿，你帮帮我可好。”
　　木子三坐在赵江书身上不做声。
　　“三儿，你帮帮我，我难受。”赵江书抱着木子三，不住在他身上摩擦。
　　“别闹，你可是皇帝，把今天的奏折批完再说。”
　　“有三儿你帮我看呀。三儿你别只顾着帮我弄奏折，我别的地儿三儿你也顾顾。”赵江书把头靠在木子三背上蹭呀蹭。
　　木子三无奈笑笑：“你且轻些，我可不想一天到晚被人抬着走。”
　　赵江书听木子三应了，高兴得像小狗样，狂点头，手不安分的剥木子三的底裤，木子三也配合，微微抬了抬臀方便裤子滑落。赵江书把手按进木子三的嘴玩着他的香舌，木子三合不拢嘴，唾液缓缓滴落，木子三赶紧松了口：“小心点，别把奏折弄脏了。”
　　赵江书皱皱眉：“三儿你把奏折放下可好，专心些。”
　　“江书...你...嗯...”
　　赵江书将润湿的手指插入木子三的花穴，带着赌气似的转动搅动指甲划过柔嫩的内壁，看到木子三颈部耳根上了红晕手指的动作才慢下来，慢慢退来出来。
　　木子三缓口气：“江书...”
　　火热猛地进入体内，木子三倒吸一口气，断了未完的话语。
　　赵江书抱着木子三疯狂的冲撞，木子三不断喘着粗气，手渐渐无力，折子从手中滑落。直到这个时候赵江书眼中才有了笑意，猛地抬起木子三，伸手将桌上的奏折笔砚扫了一地，将木子三放在桌缘，火热不曾不拔出，猛烈地运动。
　　“皇上！”门外传来太监惊恐的声音。
　　“无事，你们都给朕滚远点！”
　　木子三看看满地狼籍：“嗯...江书..你..”
　　“住嘴！我讨厌这些奏折！老是让你不专心！”
　　看着赵江书孩子气的神情，不由想起那日在他的小屋赵江书血流不止，却还紧紧抱着他不住道：“三儿，不要停，三儿，不要再把你的背影留给我，三儿。”木子三终是不再说什么双手环住赵江书的脖子，敞开身心任他驰骋。
　　次日，躺在床上的木子三马着脸，任赵江书怎么逗都不给笑一个。赵江书有些慌了神，从木子三这侧翻到那边，那边翻回这侧，想了想，双脚一跨就要坐上去，伸手握着木子三的火热引导着向自己靠近，嘴里还不住说着：“三儿，你别生气，我从来没有辱你的意思，我就是喜欢你，想跟你一块儿，你要不愿意你做我也行，三儿。”
　　木子三一看也吓坏了，当日赵江书失血过多，嘴唇发紫的情形自己现在想想都后怕，他可不敢再来一次，他是认了，这辈子就被赵江书吃得死死地，一代帝王能为他做到如此他就是一辈子被人戳着脊梁骨也没什么不甘的。他赶紧稳住赵江书：“我没觉得你辱了我，你别这样。”
　　赵江书缓下了动作：“那你刚才为什么不高兴了？”
　　“你今天又没有早朝！”
　　赵江书瘪瘪嘴：“这是意外，明天我肯定上朝。”
　　“你意外过多少次了？！”
　　“三儿你别恼了，反正都这样了，我们别管太多了，明日事明日再说，现在先来运动一下吧。”
　　“你...你又来？”
　　“三儿别害羞嘛。”
　　龙床震动，又是一阵翻云覆雨......
　　皇帝多日不朝，群臣均道那柳贵妃魅惑圣上。
　　今日上朝，言官不觐朝事，却觐皇上要雨露均摊，群臣随声附和，搞得皇上恼怒不已。
　　罢了几名言官，想了想又道言官为开朝立国之时设立不可缺少，随即升了御前奉墨木子三为都察院御史。
　　至此之后赵江书却是越来越烦闷，木子三恪尽职守，什么都要参上一本，一会不准他做这，一会要他做那，要是别人直接贬了杀了，可是对上木子三那是罚舍不得罚，骂舍不得骂，叫他真不知如何是好。
　　自从木子三做御史后为与同僚拉近关系，经常应酬深夜不归。
　　这日夜深，木子三未归，赵江书问了问木子三的去向，让他火冒三丈，他又夜宿烟柳巷。
　　木子三浑身带着酒气，脑袋却很清醒，他今天探到一个了不得的消息，虽然没有确切证据但防范于未然终是好的。他有些庆幸自己与皇上的关系，否则这种没根没据的事其他人哪敢跟皇上报告，估计等以后真出乱子了消息才报上来那也就晚了。他急急往皇上寝宫赶，到了门口却被拦了下来，当值的太监告诉他皇上今日歇在柳贵妃那儿，皇上口谕让他今日自个回自个屋歇着吧。木子三一愣，心有些揪着痛，酒劲一下冲了上了，有些头晕眼花，步履阑珊却也不要人扶，慢慢地寻回自己之前的小屋去。
　　木子三殊不知赵江书就在寝宫里，听着他的声，听着他的脚步，渐渐远了去，又开始红着眼砸东西，他已经砸了一晚上，寝宫里都没一件完物了，周围的太监是劝也不敢劝，走也不敢走，就在旁边干着急。
　　一夜无眠。
　　早朝之时，赵江书眼睛泛着红丝，不住打着哈欠，百官隐隐有些担心，木子三站在人群中，低着头不住轻甩，一夜未眠，现在怎么感觉酒劲还没过，头还是晕晕的。
　　两人都还没清醒，已有大臣上奏，还是道皇上专宠柳贵妃，可她却至今无出，还望皇上雨露均摊，早为我朝开枝散叶。群臣附和。
　　木子三听闻一震，头越发的晕，有些站不稳。
　　赵江书瞪着布满血丝的眼扫过全场，最后停在木子三那儿，开口道：“木卿，你如何看？”
　　木子三低着头不让人看到他苍白的脸，想起昨晚赵江书宿在柳贵妃处，想到他无论怎么对自己终究还是皇帝，不由握紧了拳头，艰难地开口道：“臣，附议。”
　　赵江书的眼睛更红，只是不住的点头说：“好！好！好！你们都是好样的！”说罢拂袖退朝，群臣跪送，诚惶诚恐。
　　此后大家担心的血腥清洗没有出现，皇上还真是夜宿各宫，夜夜不同。大家都松了一口气，满心欢喜。
　　之后的一段日子木子三数次求见皇上被拒，除了朝堂相见二人再无其他交织。
　　再后来木子三也不再回宫，夜夜就宿在那烟柳巷，从那里的唱腔曲调中流传出越来越多木子词，就连后妃宫赋们也时常奏弹。
　　有一新晋贵人听闻皇上酷爱木子三辞赋作品，便学了木子三的新词为皇上演唱，不想皇上雷霆大怒，道此类靡靡之音有碍视听有损妇德，竟将那贵人打入冷宫，此后宫中再不闻木子词。
　　又是一年夏之将至，良妃顺利产下赵江书第六子，前五个均为公主，此次皇子降生，举国欢庆。
　　赵江书宴请百官，酒宴之上，一边疆将士言久闻木子词，今日不如就请木子三为新诞的大皇子赋上一词，又有人道木子三杯酒成诗，光作词可不行，还要作首诗才可，众人附和。
　　木子撒抬头看着赵江书，赵江书点头应道：“也好，词诗皆可，木卿随意来上一首即好。”
　　木子三目不转睛的盯着赵江书，跪下请赐酒，赵江书点头应了。
　　宫女托着酒壶为木子三满上，木子三不接酒杯却夺了宫女手中的酒壶，仰头张嘴倾倒而下，众人见他甚是无礼，但见皇上未有怒意，道皇上爱他洒脱才情，便也均不做声。
　　木子三咽下嘴中酒意，张开便来华丽篇章，颂幼主之聪慧，歌圣主之贤明。诗篇未完，木子三有些站不住跌倒在地，口中呕出一口酒，带着鲜红的血丝。
　　赵江书踢翻了桌塌，跑下来，衣袖扫开靠近木子三的人，独自一人扶住他，太医未到，木子三拉开赵江书的手，起身告退，旁人不晓，只有他二人自己知道赵江书用了多大的力拉住他的手腕，指甲都快陷入肉中，而木子三用了更大的力拉开他的手。
　　额头垂下的发丝遮住赵江书的脸，旁人看不清他的表情，只见他一直看着木子三阑珊的背影，直到消失，均道皇上痛心这样一惊世才子却被酒色掏空了身子，不由也都咦嘘叹息。赵江书刚才被木子三拉开的手缩进袖子里，握紧了拳头，指甲已经陷进了肉里，木子三又一次把背影留给他。
　　木子三咬着牙坚持走到宫墙之外，确信不会有人看到这才松了口气，靠着墙身体缓缓地滑落，又呕出一口血。用手轻轻擦拭一番，抬起手映着月光看那丝鲜红，想起来祖父和父亲临终前血呕不止的场景，不由扯开嘴角笑了起来，想不到来得这么快。
　　几天之后，木子三上奏，请求下放边城。赵江书宣其御书房觐见，旁无他人，二人却未言一句。赵江书死死地盯着木子三，木子三也不甘示弱，良久之后，赵江书开口：“你确定？”
　　“是！”
　　“好！”赵江书也不召礼官，自己提笔铺卷开写，完成之后随手拿起边上的玉玺印了下去，不等墨迹干，捏成一团砸在了木子三脸上。木子三默默捡起圣旨，也不跪拜，只是一句谢主隆恩，转身离开。
　　就在木子三走到门口，听到身后屋内传来桌椅掀瓶柜倒地声音，心一紧，脚步顿了顿，终是忍住回头的欲望，快步离开。
　　转眼两年。九王爷起兵，攻至城下，赵江书携众妃众臣“战略性转移”。同时派出死士去寻木子三的下落，带回的消息令众人震惊。原来一年前，木子三身染重病，卧病在床，却调集了他治下小城的全部兵力，前往九王爷的秘密储藏点，毁了他的粮仓器械，这才使九王爷不得不推迟至今起兵，而木子三及其麾下被叛军当场围住，无一人生还。一年前木子三曾数次上书言九王爷有异动，可惜没有确凿证据再加上木子三乃下放小吏，众臣也就没有在意，并未将折子呈给皇上。
　　赵江书听木子三带兵全军覆没，一口血喷出来昏了过去。
　　太医检查后只道皇上近日操劳过度，气急攻心，再加上近年虚火未泄，长积于心，今日爆发，这才吐血昏迷，并无大碍，只要好好调养，便可安好。
　　听到虚火未泄，大臣们神色怪异的看了看跟在一旁的众宫妃贵妇，众人都默不作声。
　　休息几日，赵江书逐渐康复，一连下了几道圣旨，先是立大皇子为太子，立后宫势大的柳贵妃为后，然后又设立各辅政大臣。一连串的动作弄得大臣们胆战心惊，皇上这些动作明显是在安排后事，难道皇上自知不行了。可当今圣上才二十有余，太医也说并无大碍。众人心里打着鼓，却也不敢动声色。
　　终于与叛军正面交锋，不想皇上竟然披甲亲自上阵，身先士卒，奋勇杀敌，战士们士气大增，小捷不断。就连夜探敌营皇上也是亲自出马，群臣跪留，皇上视若无物，策马而去。
　　潜至帅帐，赵江书下令众士带着叛军营帐分布图回去，自己却摸进帅帐意欲刺杀九王爷，将士们不愿却不得抗旨，只得归去。
　　却说赵江书入账，见一白发老人背门而坐，把玩着空酒杯，并不见九王爷。
　　“你不用来守着我，我近日均未饮酒。”
　　赵江书一颤，这声音好是熟悉，赵江书忍不住出声：“三儿？”
　　手僵住，酒杯滑落，头慢慢转过，是一张年轻的面庞，正是木子三。
　　木子三瞪大了眼，难以置信：“你怎么在这儿？”
　　“三儿，你...”赵江书冲过去搂住木子三的肩，手轻轻抚着他的满头银发，声音有些哽咽，“老九到底对你做了什么？！”
　　帐外传来渐进的脚步声，木子三赶紧推开赵江书，将他塞到床下。刚刚坐稳九王爷就进来了，他捡起落在地上的酒杯，有些诧异的看了看木子三，轻声调笑：“小三儿这是怎么了？莫不是没酒喝把酒杯都给砸了？”
　　木子三冷冷扫他一眼，并不答话，心里却是紧张极了，他隐隐好像听到床下发出握拳时骨头喳喳响的声音，又偷偷看一眼九王爷，他好像没有发现，这才稍微松了口气。
　　九王爷看木子三这般偷瞧他，笑着坐在他身边，拉起他的手轻怕几下：“小三儿你且好好养着身体，待本王打下江山会好好招抚你的。”
　　木子三把手狠狠地抽了出来，头甩到一边。
　　九王爷皱了皱眉：“这一年来本王待你不薄，你何苦如此。也罢，你既不领情本王也不想等了，原想留在本王大获全胜之后，如今看来就现在也好。” 说着就扑上去压住了木子三，粗暴的撕开他的衣服，唇压在胸口吮吸。木子三甚至动也不敢动，他怕惊动了床下的赵江书，叛军营中他现了身怕是难逃脱。
　　突然一丝冰凉贴上了九王爷的脖子，九王爷微微动了一下头，见是一身夜行衣的赵江书，眼中闪过一丝惊色，随即马上平静。
　　木子三从九王爷身下钻出来，赤着脚跑到赵江书身边。
　　赵江书盯着九王爷冷冷的开口：“衣服脱下来。”
　　九王爷看了眼架在脖子上的短剑，只得无奈照办将外衣脱下。
　　赵江书拿过九王爷的衣服，单手披在了木子三半露的身上。右手用力九王爷脖子上有了血痕，木子三却突然拉住赵江书的手，犹豫一下才道：“放过他吧，这是我欠他的。”
　　赵江书没问为什么，手松了松开口道：“给你两个选择，一杀了你我们自行逃出去，二不杀你，你放我们走。”
　　“除了后者我还能选什么？”
　　赵江书松开握着的剑，木子三却一把托住剑，架在九王爷脖子上，转头问赵江书：“你真的确定放了他，你放了他明日一战你可能会输掉江山？”
　　赵江书拉开木子三握着剑的手，笑了笑：“那与我何干，只要你还活着就好。”说完拉着木子三往外走。
　　“小三儿，你确定要跟他走，你该知道离开我意味着什么。”
　　赵江书面脸自信，握着木子三的手却有些僵硬，他不知道这一年来老九跟木子三之间发生过些什么，他不知道老九的自信何处而来，他记得木子三曾今就酷爱美人，他害怕失而复得的木子三会从他手中跑掉，就像当初一次次狠狠甩开他的手一样。
　　木子三笑了笑，就如当年初见般张狂：“我确定。”木子三回握住赵江书的手，反倒主动拉着他往外走。
　　九王爷看着携手相伴的二人走到门口，满脸忧伤，终于开口：“站住！”
　　赵江书一脸警惕地转过头盯着九王爷。
　　“这是他续命的药，每日三次，以晨露送服，这是药方。看样子你是不打算回去做皇帝了，这里有3个月的药量，待你们安顿下来尽快为他配药。他的病无法根治，只能靠此药续命，”九王爷从怀中掏出一罐药丸和一张叠起来来的绸巾，“还有，他决不可再饮酒，否则就是天仙神丹也救不了。”
　　赵江书接过药心中疑惑，却没有再问，以后他有太多的时间可以细细地问他的三儿。
　　木子三感激地看着九王爷，朝他深深一拜：“多谢，我木子三今生欠你的只有来生再报。”
　　九王爷转身背对着他们，不耐烦地挥挥手：“走吧走吧。”无人见他的眼眶有泪。
　　赵江书拉着木子三出门，二人共上一骑，策马狂奔。
　　一路上赵江书都在念叨：“三儿，你来生要咋报答老九，我是他兄弟，我今生先替他受了。来生你也别去找他了，还是来找我吧。”
　　木子三不理他，说别的：“江书，这万里江山你真不管了？”
　　“有你就好，什么江山社稷比不上你一根汗毛丝。三儿，你告诉我，这一年到底发生了什么事？老九对你干啥了，把你头发头折腾白了。”
　　“与九王爷无关，我这病是祖传的。那时我带人砸了九王爷的家当，他带人围剿我之时我刚好病发，原也没打算活着，想不到他却救了我，他四处寻医求药终是捡回我一条命，只是坏了这头发。我终究欠他太多。”
　　赵江书抱着木子三的手紧了紧，良久才说：“对不起！”
　　“啊？”
　　“对不起，在你最危难的时候我却什么都不知，这一次就算你斩掉我的手我也绝不松开！”
　　木子三笑了笑返回手去轻轻摩擦他的脸。
　　“三儿，你也别觉得你欠了老九啥，他对你图谋不轨，别有居心，你欠他的我来还，你不欠他什么！”
　　木子三笑了笑，身体向后往赵江书的怀里靠，能够感到他强有力的心跳，这种真实感让他很安心。
　　一年后。
　　木子三微闭着眼，感到身旁是冰凉的，伸手摸摸，没人，再摸摸，还是没人，吓得木子三猛地睁开眼坐了起来。看看四周，是他们在外安顿的小木屋，不是在宫里。天还没大亮，赵江书去哪了？木子三顾不得更衣穿鞋，随手拉起身边的被子披上，赤着脚就跑了出去。这间小木屋是他们自己动手建的，在一片竹林里，围着屋绕上一圈篱笆，种上了些花草。这个时候雾气还没散，地面也带着些水汽，木子三赤着脚却感觉不到凉意，赵江书不见了。
　　总算在林子尽头看到他的身影，松了口气，木子三这才觉得脚底搁着有点疼。
　　“你怎么这样就出来了！”赵江书脱掉自己的外套披在木子三身上，拥着他往回走，嘴里不住抱怨：“你看，就是你捣乱，今天晨露又只接了这么一点，吃药的时候有你苦的。”
　　“没事没事，有你的玉液琼浆就什么都不苦了。”
　　赵江书一下涨红了脸，不敢说话了。
　　回到屋里，赵江书升起火炉，烧上热水，小心翼翼的为木子三擦脚。
　　木子三脚动了动，说：“江书，你说一年前叛军溃散之后，各级将领都被抓住了，为什么独独九王爷失踪了？你说他去哪儿了？”
　　赵江书抬头看了木子三一眼，没说话，埋头继续为他擦脚。木子三以为他没听到自己说话，脚从他手中抽了出来来，轻轻踢了踢他的胸口：“跟你说话呢。”
　　赵江书把毛巾丢到水盆里，幽怨地看了一眼木子三。木子三被他看得毛毛的，脚往被子了缩了缩。不想赵江书突然站起来，拉着他光洁的脚踝，整个人扑了上去：“你管去他那儿了。我在这儿就好了，不准你想他。我要你只想着我！”说着扯过被子遮住了两人......
　　END
