 


　　现代◆一个温馨的小文
　　卫智握着筷子，捧着饭碗，盯着满桌佳肴一眨不眨，眼睛有些泛酸，隐隐渗出湿雾模糊了眼。
　　那时自己逃课，泡网吧，一连几夜不眠，回到屋里倒上软软的床蒙头就睡。他总是皱着眉，也不管天冷天热恶狠狠地扒开被子，拖拉着自己坐上餐桌，硬将碗筷塞进自己手里，堆得像小山似的满满一碗饭，泛着油光，夹着小块小块的橙黄。
　　蛋炒饭是他唯一会做的。
　　说起来还是自己教会他蛋炒饭的。
　　初次见他是在寒冬腊月，他消瘦的身体上单薄地架着一件T恤，不太合身，下摆过了臀部，洗得有些泛白的牛仔裤显出他纤细的腿。前额柔软的发盖住了双眼，这个陌生男孩双臂圈住膝盖，靠着他租来的小屋门板，安静地坐着。
　　“喂！你是谁？”卫智大咧咧地问道。
　　男孩侧过头，露出明亮得有些过分的双眼，一脸茫然的望着卫智。
　　卫智看看左右无人心里有些发毛，稍微向前几步却也不敢靠得太近：“喂！问你话呢！你谁呀？干嘛的？”
　　男孩神色有些变化，嘴角拉扯扬起了笑容，明亮的眼睛瞪大了望着卫智。
　　寒风中这一抹笑像是牵动了卫智的心扉，心咚咚地跳，血液涌至脸颊竟有些泛红。卫智甩甩头，只道自己网吧泡了几天，头有些晕，两三步走近男孩，自己也没发觉声音轻柔了许多：“麻烦你让让，我要进屋。”
　　男孩望着卫智，大眼睛眨了几眨似才明白过来，却没有起身，只是往边上挪了挪，让出门来。
　　卫智掏出钥匙打开老旧的木门，脚抬到半空又收了回来。男孩拉着他的裤角，还是洋溢着笑意傻傻地盯着他。卫智心道莫不是个傻子，看看周围无人，男孩穿得单薄，这大冷天要在寒风里坐上一夜怕是不死也去半条命，便想着先让他在自己屋里呆一晚，明天再问问看是谁家的孩子。
　　“跟哥哥进屋去吧，里边暖和些。”卫智伸出了手。
　　这次男孩倒是反应很快，握住卫智的手借力站起来，跟着卫智进屋。
　　卫智这才发现男孩并不像他想的矮小，自己一八三的身高，男孩竟只比他矮上一点。卫智将他安置在那个破旧的单人沙发上，想着男孩怕是冻坏了，便强忍着睡意烧上些热水，为他擦洗脸脚，男孩也听话，叫他仰脸就仰脸，叫他伸手就伸手。
　　将用过的水倒掉突然听到男孩肚子发出几声“咕咕咕”，卫智叹口气，难得做一次好人就做到底吧。这才进了久不用的厨房，看看还好有剩饭，开了火，倒上油，打了蛋...不知什么时候男孩站在了他身边，睁着大眼好奇地盯着锅里翻滚翻滚的蛋炒饭，无知觉地舔着红润的唇。
　　卫智铲起炒饭装进碗里，拿出唯一一双筷子递给了男孩，心里却打着鼓，要是他不会吃饭自己还得喂他，真是麻烦。不想男孩这次倒是机灵，接过碗筷，抱在怀里护着，欢快地跑回去，脚蜷上沙发，脸埋进碗里，只看到露出一截的筷子飞快刨动，伴着轻微的吞咽声。
　　碗渐空，男孩抬起头来打了一个饱嗝，一手拿着空碗，一手拿着筷子，脸颊还粘着饭粒，一脸无辜地看着卫智。卫智无奈地笑笑，接过男孩手中的碗筷丢进水槽也懒得洗，重新烧上些水为男孩洗脸。男孩微闭着眼，似在打盹，卫智看看屋里唯一的一张床，又一次无奈地笑了笑，抱起男孩，轻柔地将他放在床上，自己也小心翼翼地爬上床，唯恐惊醒了他，轻轻地躺下拉上被子闭上眼梦周公去了。
　　卫智醒过来的时候已是下午，男孩还在睡梦中，还吧唧了下嘴，翻个身发出轻微鼾声。
　　卫智轻手轻脚下了床，梳洗整理一番才出门。
　　今天是周末，不用去学校，天气比前几天要暖和少许，周围也有一些人家出来走动。卫智不动声色地听着街坊四邻谈些有的没的，时不时插上两句，小心翼翼地打听有关男孩的信息，让他失望的是这附近邻里没有哪家孩子智力障碍，也没有听说有谁失踪的消息。
　　卫智回到家，见男孩乖巧地蜷在沙发上，桌上放着碗筷，碗里装着满满的蛋炒饭，心里有些感动，走到桌边拿起碗筷，笑着询问男孩：“你做的？给我的？”
　　男孩眨巴着大眼，使劲点点头。
　　卫智低下头准备把饭往嘴里送，猛地停住了。饭粒有些焦就罢了，看着碗沿还泛着油腻，筷子也不见干净，莫非没有洗过，想到这卫智没了胃口，抬头却看见男孩用期待的眼神盯着自己，他的抱怨怎么也开不了口了。犹豫了半响，卫智终是将碗筷塞进男孩手里，尽量放柔了声音说：“你吃吧，我还有些事。”说罢起身出门。
　　男孩抱着碗筷跳下沙发，赤着脚跟在卫智身后，那狠狠的关门声止住了男孩的脚步，愣在原地，憋了憋嘴，眼眶有些泛红。
　　卫智直接进了网吧，昏天暗地。觉得肚子有些饿，让网管帮忙叫了碗小面，呼呼往嘴里送了两口，突然想起家里的那个傻子，想想屋里还有些剩饭，他既然会自己炒蛋炒饭就等他自己鼓捣去，虽然是焦的却也吃不死人，懒得管他。
　　说是不管卫智终究还是放心不下，第二天中午终是坐不住了，结了帐出网吧也不去学校，就往家赶。进屋看到男孩蜷在沙发上睡得正香，桌上依然有碗蛋炒饭，虽然还是焦的但明显跟昨天那碗样子不同，想来是男孩自己吃了又炒上的一碗。既然没饿着卫智也放了心，进屋蒙上被子补眠去，刚睡得迷糊，却感觉到有个爪子在拉扯被子，卫智朦胧着眼见是男孩，没有搭理，把被子拉严实，翻个身接着睡。可男孩不放弃，继续拔卫智的被子，卫智忍无可忍一个翻身坐起来，推开男孩吼道：“别烦我！”
　　男孩退了两步，瘪起嘴，瞪大了眼睛盯着卫智，忍不住眨了眨眼，睫毛上似乎带了湿意。
　　卫智看着男孩的委屈样，一下子心软了：“有事？”
　　看卫智变得温和，男孩一下咧开嘴笑了，狠狠地点点头，拉起卫智往外拖。卫智被男孩拉到桌边，那碗炒焦的蛋炒饭被塞到手里，碗依然是没洗过的，似乎比昨天更加油腻。卫智哭笑不得，叹口气拉起男孩走到厨房，将饭倒进水槽，一边洗碗一边说：“每次盛饭之前一定要把碗筷洗干净才行，吃过之后也要将他们洗净,记住了？”
　　卫智一边说着一边转头看看男孩，却发现男孩似乎没有听他说话，贝齿咬着唇，眼睛瞪得大大的，死死地盯着水槽，眼眶又有些泛红。卫智看看水槽又看看男孩，一下明了男孩的心思，捏了捏男孩的脸开口道：“难过我把你炒的饭倒了？”
　　男孩轻轻点点头，却不看向卫智，继续盯着水槽。
　　“怎么，生我的气了？”
　　这下男孩有反应了，转过头盯着卫智慌忙地使劲摇头。
　　“好了，不要难过，我教你做蛋炒饭好不好，你炒的怕是不太好吃吧。”
　　男孩眼中有了笑意，拉着卫智的衣角轻轻点头。
　　炒了蛋炒饭，卫智熄了火，盛上一碗递给男孩，男孩并不吃，将它宝贝地护在胸前，巴巴地看着卫智，卫智愣了愣，拉着男孩坐到沙发上温柔笑笑：“慢慢吃吧。”
　　男孩用筷子艰难地挑起几粒却是送到了卫智嘴前，卫智一愣，笑着张开嘴咬住筷头，吃进那几粒还不够塞牙缝的米饭。看着男孩挑起几粒又准备往这边送，卫智赶紧开口：“我已经吃了，你吃吧，这可是专门做给你的。”
　　男孩看着卫智，犹豫了一下才低下头，吃上两口又抬起头来瞧瞧卫智，然后又吃上两口。
　　看着男孩吃饭，卫智心情莫名愉快，笑着开口：“你叫什么名字？”
　　男孩停下吃饭，抬起头来吮着筷头疑惑地看着卫智。
　　卫智想了想又说：“我该叫你什么？”
　　男孩歪着头眨巴着眼想了想，还是一脸疑惑地望着卫智。
　　卫智看男孩这样，想了想说：“我是在寒冷的夜晚遇见你的，叫你寒夜好了。”
　　男孩疑惑的眨巴眨巴眼，然后咧开嘴笑着点了点头。
　　卫智继续着往日的生活，逃课，泡网吧，唯一与以往不同的是每次回家刚倒上床就会被寒夜拖起来，强迫着吃上一碗蛋炒饭才能睡。
　　之后卫智不再去寻找寒夜的家人，想着就这样也挺好，等哪天若有人寻来再说吧。
　　“哥，发什么呆呢？你真是的，今天要面试你昨天还敢跑出去通宵泡网吧！你都毕业半年了，还不正经找份工作。赶快吃了，换身衣服，下午去面试！”
　　“你别吵着你哥，上次那场意外之后你哥情绪一直不稳定，最近稍微好点就别闹着他了，家里又不是缺这几个钱。”
　　“妈，那都是大半年前的事了，你咋还拿出来说！”
　　...
　　卫智甩甩头，没有说话，低头猛刨饭。
　　记得那个时候，距离遇见寒夜快两年了。
　　那天本来答应寒夜会早早回去的，可是同学叫着出去玩，喝多了点，半夜才到家，蒙头就睡得不醒人事。
　　卫智在朦胧中只看到满目的火光，寒夜抱不起他，连拖带拉把卫智往屋外带，老屋沾火星就燃，途中一个带火的衣柜倒了下来，眼看就要砸到卫智，寒夜却扑了上来将他护住。卫智撕心裂肺，却是叫不出声，也动弹不得，眼看着寒夜被压在火柜之下，却还在对着他浅浅地笑。突然，火柜轻轻晃动从寒夜背上滑落，寒夜在热浪中身体变得模糊，背部的衣衫被撑起，突然胀破，伸展出一对洁白的羽翼，带着寒夜慢慢悬浮在空中，身影的色彩越来越清淡，近乎透明，只有背部的羽翼在火光中发出耀眼的白光。
　　卫智想要伸出手拉着离他越来越远的身影，却艰难得连一跟指头都动不了，只能眼睁睁地看着寒夜的身影越来越模糊，那柔软的刘海飘起，张着那双明亮的眼睛对他露出浅浅的笑。
　　当他醒过来的时候庆幸还好只是一个梦，但是睁开眼却见刺眼的白，鼻尖弥漫着呛人的药水味。他很是心惊，见人就询问寒夜的下落，别人只当他在火灾中受了刺激，还未清醒，却也幸运的，只是受了些皮肉伤，呛了几口烟晕倒在衣柜旁，衣柜着火却也只是擦着他的边倒下并未砸到他。至于他口中的寒夜，众人纷纷表示并不知道这个人，救援人员在火场中也未发现其他人，就连尸首也不曾见到过。
　　伤好之后，卫智依然不放弃寻找寒夜，却始终无果，他的家人只道他是遇火灾受了刺激，日日担心他，终日以泪洗面。至此，卫智终是不在家人亲友面前再提起寒夜，将他埋葬在了心底。
　　伤好之后，卫智依然不放弃寻找寒夜，却始终无果，他的家人只道他是遇火灾受了刺激，日日担心他，终日以泪洗面。至此，卫智终是不在家人亲友面前再提起寒夜，将他埋葬在了心底。
　　“小智，你别管你妹说啥，她小不懂事，你不想出门就不要去面什么试。”
　　卫智放下碗拿起餐巾擦了擦嘴：“妈，我现在没什么事了，精神好着呢，您别担心，妹妹说得对，下午的面试我还是该去看看的。”他不想再让家人担心，就像当初数日不归让寒夜担心一样。
　　这家公司是妹妹托关系找上的。
　　前台小姐让卫智稍等一会，人事部经理正在办公室进餐，一会见他。
　　卫智无所事事，在沙发上安静地坐着，却见几个OL刚吃过饭回公司，一路走一路闲聊。
　　“他也太节俭了。”
　　“你说谁呀？”
　　“还有谁，人事部那位呗。”
　　“啊，你说那个新来的经理呀，他也的确是够节俭的，每天就吃蛋炒饭。”
　　“他那哪是节俭呀！根本是怪癖，我看他长得不错，想吊他，前几天约他吃饭，他居然带我去大排档吃蛋炒饭，吓得我落荒而逃，他真是神经病...”
　　卫智扬起嘴角笑了，他想起寒夜抱着一碗蛋炒饭一脸满足的神情。爱吃蛋炒饭的应该是不错的人吧。
　　“卫先生，请跟我来，经理请您过去。”
　　“好的，麻烦您了。
　　“不客气。”
　　走进办公室，秘书退了出去，不忘轻声关上门。
　　红木办公桌前埋头看文件的青年抬起头，却惊得卫智愣在了原地。衣服换了，刘海没了，可是那张柔和的脸毅然就是寒夜的脸。
　　“我辞职了。”
　　“啊？”卫智楞在那里还未回神。
　　“我不做天使了。”寒夜站起来绕过办公桌走到卫智面前，仰起头，一脸纯真的笑。
　　卫智回过神，看着熟悉的笑脸，张开双臂猛地将他拥入怀中。
　　END
　　算是番外吧
　　“韩经理，您要的蛋炒饭。”
　　“嗯，放那儿吧。对了，那个卫智调他来做我的特助。”
　　“特助？”
　　“有什么问题吗？”
　　“哦，没，我这就去安排。”
　　“叫卫智来我办公室，我有事交代他。”
　　“好的，我马上去办。”
　　几分钟后。
　　卫智一踏进办公室就看到那个人端着蛋炒饭递到他面前，卫智接过炒饭，心中暖暖的，一切都没有变，始终是他的寒夜。
　　卫智正要开动，却看到寒夜眨巴着眼盯着他。
　　“你要吃？”
　　寒夜使劲点点头。
　　卫智把饭递回去，寒夜却没有接，还是扑闪着大眼睛盯着他。
　　卫智无奈地笑笑，用勺子舀起一小勺送到寒夜嘴前：“啊~”
　　寒夜听话地张开嘴，吃掉勺子里的饭。
　　一勺又一勺，寒夜吃得油嘴油嘴的，上翘的嘴角上沾了一粒米饭也完全没有察觉。
　　卫智看着寒夜的小嘴一张一合，咽了口水，开口：“我也想吃。”
　　寒夜一听，赶紧推了推卫智喂他吃饭的手，示意卫智也吃。
　　卫智笑了笑，将蛋炒饭放下：“别浪费嘛。”说着俯下身伸出舌头将寒夜嘴角的米粒舔到口中，这还不过瘾，开始舔舐寒夜油润的嘴唇。
　　寒夜不明所以，全然没有反应。
　　“乖，张嘴。”
　　寒夜听话的微微张开红唇，卫智迫不及待的把舌头伸进去，舔舐卷吸。
　　寒夜不太明白，却也有样学样吮吸卫智的柔软灵活舌头。
　　卫智摸索着想要脱掉寒夜的裤子却是半天不得要领，寒夜明白卫智想脱自己的裤子，便自己动手解了皮带，裤子顺着腿滑落。
　　卫智一把抱起寒夜将他放在会客的沙发上，将他的腿抬起放在扶手上，那粉嫩的私密处就展示在卫智眼前。卫智埋下头，伸出舌头舔舐那粉嫩的穴口。
　　听到上边寒夜咯咯咯地笑：“痒。”同时裸露的双腿夹紧勾住卫智的脖子。
　　卫智抬起头，又将寒夜的双腿大大地分开，伸手小心的按摩寒夜穴口的边缘，食指温柔地向里探索。
　　突然感到寒夜全身肌肉一紧：“痛...”声音带了哭腔。
　　卫智赶紧把手指退出来，在四周轻微地揉捏：“不怕不怕，我会小心一点的，你把腿再打开一点。”
　　“嗯。”寒夜听话地又努力把腿往两边张了张，紧张得握紧了拳头，眼里还起了些雾气。
　　卫智看他这个样子，无奈地叹了口气，把寒夜的双腿合拢。
　　寒夜一下就瘪了嘴，露出被遗弃的表情，又固执地把腿大大张开。
　　卫智满脸无奈，脱掉自己的裤子，亲了亲寒夜的嘴角：“乖，躺好。”
　　寒夜犹豫着小心翼翼地合拢双腿，眼睛一眨不眨地盯着卫智，生怕他跑了似的。
　　卫智再次无奈地叹口气，手伸到自己身后，小心的做着扩充，感觉差不多了才踏上沙发，跨坐在寒夜身上，小心翼翼地引导寒夜进入自己。整个过程寒夜瞪着还有湿意的眼睛一直迷惑地盯着卫智，视线没有离开一下，满脸纯洁。饶是再厚脸皮，卫智也忍不住脸红。
　　感觉到寒夜已经完全进入，卫智轻轻地动了动，一直小心的注意着寒夜的反应，生怕他有什么不适。看着寒夜瞪大了眼睛有些不知所措，小口微张发出轻微的呻吟，卫智才放了心，大力的摆动腰肢，同时握着自己已经涨得发痛的粗壮来回撸动。
　　两人喘息着呻吟着同时到了高潮。
　　卫智歇了一小会儿，才挪动身体让寒夜的那活儿从自己身体里滑出来。
　　寒夜半躺在沙发上，脸上带着高潮过后的红晕，期待地望着卫智：“好舒服，还要。”
　　卫智一听，脸僵了。跟寒夜对视了半天，看了看寒夜再次高刚起头的小弟弟，卫智又一次无奈的叹了口气。伸手把寒夜拉起来，然后自己转身，双手伏在沙发上，抬起腰撅起臀，没好气地说：“自己来。”
　　寒夜站在卫智身边，盯着卫智露出的下身看了半天，伸手试探性的戳了戳卫智肉感的臀部，然后收回手不知所措地站在那里，像个被老师罚站的小学生。
　　卫智回过头了看到寒夜这副模样，再次无奈地叹气。然后自己跪上沙发，双手伸到背后，将臀部的肉往两边扒开，露出微微张缩的小口：“这里！”
　　看到卫智的小穴一张一收，吐出一些刚刚残留在体内精液，寒夜伸出手指好奇地戳进去，感到卫智将他的手指紧紧地吸住，温暖包裹着他。
　　卫智突然骂道：“你他妈到底做不做！”
　　吓得寒夜赶紧将手拔出来，向后退了一步，手指退出穴口时的挽留声清晰可见。
　　卫智涨红了脸，转头张口又要骂，但是看到寒夜委屈地盯着他，语气一下放柔了：“就是这里，用你的小弟弟慢慢插进来就好。”
　　寒夜往前踏了一小步，挺起腰，小心翼翼地往里送，只进了一个头就不动了，犹豫着该进还是该退。卫智喘着粗气，声音有些低哑：“直接进来。”
　　寒夜听话地挺腰，往前用力一送，刚好撞到那一点，卫智一声低吟，上身后倾，转头和寒夜吻在一起，唇齿交融...
　　END
