以下是文包组微博自5.30~6.10日发的扫文与推文。人力有限。大家请自由的观看~ 末尾的日期代表此文在该日期的包子内。


#推文#《饿》BY打酱油的人，算猎奇了吧，小受在打工的时候看见别人咬发现自己需要靠吃jinye才能饱，全篇作者吧受写的都很自然淡定，一点也不YD什么的。。现代高H还是NP的~有肉有剧情啊！！喜欢看肉但是又想看剧情的可以看看~ 【6.10】

#扫文#《上下其手》BY:四人打麻将 乱伦 兄弟 微虐 渣弟攻！= =弟弟长了两个X【掩面 H妥妥的！ 文章前主奏H，后虐，结局HE 丫的弟弟真的是渣的可以，出轨H并让别的女人怀上自己的孩子【渣攻去死！ 温柔哥哥隐忍离开弟弟出国搞研究结果被病毒感染，命不久矣渣攻还在那边不停的虐啊虐！不过结局很甜蜜。【5.31】

#扫文#《圈养》By要问问 【 养成系 强制爱 微恋童】腹黑攻x别扭受 攻有轻微人格障碍，遇到让他心里感觉舒服的受就把受圈养起来了，受一点点长大知道攻对他的心思后就开始反抗逃跑被抓回， 两个人相处更像是饲主和宠物，这边挠一下那边安抚一下。这文前面还是比较好看的，H写的也不错。【6.10】


#扫文#《重生缠缚》BYt庭沫瞳，现代重生文，重生前的故事让我一度想到了林仑的欺骗，受是卧底但是并没有背叛攻，攻知道后还是将受残忍的那啥了，重生后受算死心了，本想平静的过日子却兜兜转转的又变成攻的助理，相处后发现攻还是爱着他的，而之前的事情居然是一场阴谋，慢慢的两人HE了。还不错的文~ 【6.10】

#推文#《让你叫我老公》BY竹桃子,腹黑攻炸毛诱受的甜蜜萌文。炸毛受手机丢了，手机桌面是暗恋的同校师兄的照片，然后手机给那位师兄捡到了……为了捉弄受在手机里把自己的号存成了“老公”就天天给受发se情的骚扰短信……温馨无虐短篇小萌文~ 非常感谢@HimsenMomo_射攻准备 的推荐。【6.10】

#扫文#《郎骑竹马来》BY碧水梅落(古代架空 青梅竹马 欢喜冤家 天作之和 HE)【文章很好看，攻受青梅竹马，是一对欢喜冤家，全文在轻松欢乐的气氛下展开，中间有几段波折，小攻不想因为自己短袖影响小受，离开小受，以及小攻出征失踪小受敲了整夜平安钟比较催泪，另外几对情侣虽然有波折但是最终都眷属】 【5.31】

#推文#《网游之村长》BY圆舞(现代网游 种田文 情有独钟 推荐~)【文章平淡温馨，攻受之前是情侣当时小攻为了保护小受离开了小受小受伤心的把自己弄失忆了后来又在游戏中相遇小攻慢慢追求的故事，小攻比较强势，小受 比较呆，另外小攻有个二货弟弟，比较令我吃惊的是这个二货弟弟居然被小受的弟弟收了】【5.31】

#推文#《基情比海深》BY劳人草草 攻受在美国高中相遇爆笑生活，毕业被迫分离。再见面攻潦倒，阴谋揭开攻走上演员路。两人相互扶持，受不想依靠导演爸爸，独立打拼导演事业，强大攻鼓励着有点任性的受，用包容让受成长，获奖时真心感人。攻受相处欢脱激萌，受爸爸也是卖萌帝，副CP穿插各种有爱，力荐。【6.10】

《井鬼》by錾刀爷们，井鬼攻因为受小时候不怕自己还和自己玩而喜欢上受，进而开始残杀受身边所有的人，受知道真相后很愤怒，想要除掉攻，却把自己赔了进去，变成鬼不说还失忆和攻生活在了一起，HE。这个攻和《鬼说》里面那个攻一样变态，番外里因为失忆的缘故，受性格有点崩坏，略微的不讨喜。【5.21】

#扫文#暖身by星火之光 古风玄幻，腹黑神皇攻X懒散蛇妖受。受救了凡人攻并留他养伤，攻在寒冬时总是默默把在雪地里睡到冻僵的受搬回屋，用体温给他暖身。一人一蛇温情相伴数十年后，攻却突然成了神情冷淡的神皇，他要渡受成神却不知受想要的只是那个凡人的他身上的温暖……温馨纠结文，不错看，推荐。【5.11】

#扫文#《罪生梦死》by：哀轮独渡 幻想空间 重口味 肌♂肉♂男 可攻可受 夸张H算雷点？ 肌肉男和恶魔定下三天契约 沉沦救赎的过程 此文情节简单 多肉 类似暗黑下品 类型 在梦中的变异H....H各种雷点....最后男主得到救赎。算HE 【5.31】

#推文#《秃驴你好，秃驴再见》by梅川秋裤子 【温柔腹黑医生攻X二货炸毛病人受 HE 】本文讲述治疗脱发的江靳医生与脱发患者柏岩之间的爱情故事。文章欢乐现实向，伴有吐槽，有肉。PS：可读性较强，中短篇萌文，攻受年轻美型，是夏季睡前消遣文的不二选择，当然脱发的那位也成功长好了头发，心水推荐。【6.10】

#扫文#《黑帮爱西装：量身打造的恋情（出书版）》BY中原一也，喜欢日系文的推荐一下~日系文大部分都是以温馨为主，而强大攻和别扭受的设定必不可少啊~此文将这个风格有延续下去了。受的裁缝店员工XX以店的名义向攻的高利贷公司借钱，然后攻来讨债，然后受没钱。。然后你们懂的！！肉真的很香~哈哈哈【6.10】

#推文#《爱不爱》BY水水兰(现代 强攻美受 一夜生情 HE)【刚失恋的小攻遇到即将失恋的小受，直接打包抱回家吃干抹净，一奸钟情的故事，小受很有爱，纯纯的放出来完全就是被调戏被扑到的效果，小攻毒舌，嘴贱的要死，不错算是挺别扭的一娃也挺喜欢，其中有一个医生超级搞怪，很喜欢虽然是个酱油……】【5.21】

#推文#《龚教授家的男保姆》BY兰生一梦(另类穿越 末日 水仙攻X伪人妻 日常生活轻松向 HE 推荐~)【99年的小保姆一念之差跳了楼却穿越到了11年后，没文凭没工作被水仙花样的龚教授打包回家，离婚是教授人生上唯一的污点，如今找到人生中最重要的宝贝(虽然包装次了点)和大小公鸡斗智斗勇小保姆其乐无穷】【5.31】

《助理先生》by山魈青大 现代欧风文。头一次接触这种富有现代气息的欧风文，语言不同于一般现代文或欧风文，挺特别。小攻是法国前顶尖名模，温润体贴长得很帅。后来年纪大了就到了英国当助理，照顾的是他身为前姐夫的浮夸演员受。很好看，上部完结【5.31】

#扫文#《喵喵喵》by：狂塞金克拉进楼主口 面瘫猫痴攻X宠物店长受 温馨 情感真实 HE 里面的攻可萌了！一副冰山面瘫脸但是只要谈到猫咪就变成痴汉了，噗 和宠物店长淡淡的感情到爱情，到压抑，到释放。其实窝老看好宠物店长的呢！但是他临枪上阵时居然做受了！QAQ 文末有肉。【5.31】

#推文#昨晚上还说道国产粗粮来着，今天就发现他的另一篇文也完结了。是一篇短文，挺逗的剧情，算小灵异吧~《厕神》，其实以前关注他是因为他写的网络写手系列，特别好看，都是以中短篇为主，又温馨又觉得好看。包子齐全了~写手系列的已经写了序号。推荐大家看看。国产粗粮作品文集http://t.cn/zODld6p 【6.10】

#扫文#《狂火》BY：狂火 大叔受 NP 温馨 HE 是一片不雷又温馨有有分量的文 ！强推！！！隐忍大叔和强大的攻们的纠缠。吃尽了生活的苦的可怜沉默大叔，第一只攻强吃了大叔，第二只攻是把大叔掰弯的旧情人，第三只攻是强大到不行的明星，第四只... 情节让你欲罢不能！！【窝昨天硬是看完才爬上床！T T【5.31】

#推文#《阔别》BY弓行永夜 傲娇攻，清冷诱受。古风，受宠攻。攻受竹马，后来外人入侵部落，攻受失散，受以为攻死了，直到多年后偶遇失忆攻，当然是把攻留在身边啦。攻武功也很强，被找到时是杀手。攻怕水，在受面前会傲娇的撒娇扮委屈，萌攻一枚。受人前清冷，攻面前宠溺引诱，肉很香。此文别名看评论【5.31】

#扫文#9000个粉丝的距离 BY公子欠抽 网配相关，路人CV暗恋大神CV，偷偷对自己说当围脖粉丝到9000就对大神告白，可是大神的一个围脖让他黯然退圈。其实现实中大神是他的学长默默喜欢着他，大神出国学习前对路人告白，路人给了他一份礼物说如果你看完喜欢我的话我就告诉你我的回答。结尾是很童话的甜，推【6.10】

【推文】《拐带有理》by楚衣（现代，网配，温馨，有小虐，cp：温柔攻&天然呆受）小受受爱上小攻后，默默为小攻付出。小攻喜欢另一人，为那人做了很多事，后来喜欢小受后，也不跟小受表白，一直暧昧着。于是小受以为小攻不喜欢自己，献身后离开鸟。这文里攻算渣吗，其实我觉得比较渣【6.10】

#推文#《啸言》BY北非 【霸道温柔学长攻X害羞专情学弟受 HE】讲述学长俞景啸与学弟安言因为一场拿错伞的误会而产生的美好的爱情故事。文章走温馨学园风，外貌，心理描写都比较到位，情节跌宕起伏，不失为夏日小清新一篇。PS：依旧有肉，且相当丰富，现实向文章，让人印象深刻，全时段无压力阅读。【5.31】

#推文#《惊落梧桐》BY冉燃and单维 【腹黑宠溺霸道攻X温柔痴情专一受 HE】本文讲述于杰与林蔚东从校园走入社会与家庭过程中的故事。文章前小段讲述学生于杰与老师林蔚东之间的暧昧，后半段于林二人的爱情穿插在事业与家族之间进行。PS：年下学生攻，现代文，有包子，超长篇，宠溺文。适合每晚睡前阅读。【6.10】

#未扫先推#《种田之肥水不流外人田》BY夜雨穿林箭（种田+发家+八卦+鸡飞狗跳=生活），我是看到作者才会先发的。文章的设定还是蛮有趣的，文是受视觉，攻穿越的，讲了被下放的小秀才受和一个穿越过来的农民攻种田的故事= = 主种田，温馨平和，生活气息很浓，极有生活内容和情趣。但是此文是清水文。【6.10】

#未扫先推#《一起来配耽美吧~》BY羲澜,网配圈的故事，这是一个耽美圈当红CV大神诱拐严重厌恶耽美的某霸气攻音CV一起配耽美的故事。攻是中抓耽美圈醇厚攻音CV一枚，，爱好勾三搭四，卖萌吐槽。桃花眼西装癖。受是网配大气攻音CV一枚，从不接耽美。为人正直，淡泊冷漠。青葱阳光大学生。【6.10】

#扫文#长向荣by红赝 中篇HE 娱乐圈相关 温柔攻X冷淡受 攻受当年在德国校园相遇，攻被受对于音乐的热情打动，两人一拍即合，受逐渐拥有了自己的拥趸。然而就在受成功召开第一场演唱会后，却被发现患上了血友病，从此再也无法用力发声...数年后娱乐圈有了个神龙见首不见尾的传奇人士... 一般吧，温馨无虐。【6.10】

《活具》BY约耳，现代.腹黑高干攻×毛躁痞子受，小受和小攻不打不相识.两人在一起之后小受变得像猫一样乖顺，后来知道了小攻是玩弄他的.然后就逃了.学也退了.小攻后来才发觉自己喜欢小受的.到学校找不到小受，后来知道小受退学了..5年后.小攻又看见了他于是又重新追小受.最后两人HE了@现在是_不裂盘时代。【5.31】

#推文#《特殊案件调查组》By易容术九，第一第二部均已完结。有反社会人格障碍的杨思觅同学和善于分析变态心理的程锦同学带领组员一起破案的故事。宠文啊！还是宠攻的！相当好看，配角个性也很有看点～感谢@萧其棠 【5.31】

#扫文#《人不赖床枉少年》BY夏蜀黍 少爷攻X仆人受 又短又萌的肉肉文>////< 仆人叫少爷起床，少爷说我不想起床我要啪啪啪！第一天小受妥协了，第二天小受妥协了，第三天小受又妥协了！唉，难道是受宠攻一直妥协然后被翻来覆去啪啪啪的故事吗？答：yes！【这里小攻叫无心，小受叫柳，知道是什么梗吗wwww 【5.31】

#推文#大明星小明星by水巷 出过一张台语专辑销量惨淡然后就回老家的小明星，被挖出来去演乡土剧男主，而一向演主角的实力演员大明星这次却在乡土剧中演了个反派。实诚少年青涩攻和宅男（宅各种网页社交小游戏）闷骚受之间的小小情愫，大明星受呆萌点超多，有种看起来虽然很厉害但是实际是笨蛋的感觉。【1.31】


#推文#《图书馆的爱与呻吟》BY 风凌竹 总受 校园禁忌 微雷 自己的亲人，朋友，乃至学长对自己只有报复和羞辱，在小攻们不知情的情况下，被炮灰丢进大海假死 被另一个主攻拯救后，在调教后欲火重生，再一次出现在狠狠伤害过他的爱人们面前时？复仇？爱？自己将如何面对自己的情感？【PS：文末有恶搞 雷 【5.31】

#推文# 《帝策臣轨》BY竹下寺中一老翁 深情帝王攻，温和受。人物形象塑造很丰满，舒心古风文。受出身寒门，得到了太子攻的赏识，为东宫臣子。攻受一起面对艰难处境，攻当上皇帝后，喜欢上攻的受自请调任地方，治理的很好，攻会偷偷跑来看受。大概是个明君贤臣的配对吧，细腻美好，受“呆呆”的好可爱。【4.30】

#推文#《大神是怎样炼成的》BY血儿(现代 妖孽受X英俊风流警察攻 一夜春风 HE 推荐~)【很好看的一篇强强文，人物描写的很立体，刚正不阿的刑警队长邢风，邪魅妖孽的美人特工阎王，两个人的感情在一桩桩案件中慢慢升华，同时也注重到了生活中的感情升华，主线cp写的很不错，而且副cp也都很好，大力推~】【5.31】

#推文#《只因爱你》by：欲语还休 HE 狂暴粗鲁攻X隐忍受 虐身虐心 香艳肉文(? ? ?)?文笔嗲！小攻变态心理，觉得小受完美，让他在自己身下呻吟承欢，摧毁他！打破他高贵的尊严应该很有趣吧，于是各种凌虐小受，虐的窝心肝疼！攻有变心。后回归。小受隐忍的窝心肝疼！虽然结局HE但是窝还是想打死渣攻【5.21】

【重发】#扫文#《老子不太爽》by微阳 脾气暴躁攻X富二代受(第一次攻受写反了不好意思) 总之是一个受为了勾搭攻忍受他坏脾气坏脾气坏脾气啊啊啊啊忍不下去啦！吵了一架分道扬镳！此后攻被背叛，受又不忍心看着攻受苦就回去继续帮助他啊勾搭他啊然后就勾搭到床上去了。中间小虐最后HE。推。【5.11】

#扫文#《七号棺材铺》by听风满楼、小睿【游手好闲不务正业二世祖攻VS外表温柔内心冷漠神奇受】本文为灵异文章。讲述棺材铺老板同七与二世祖沈泽的故事。文章由单独故事的形式描写，中间穿插两人关系的演变过程。是一篇既注重人设也注重结构的文章。PS：中长篇，有肉，可读性较强，不建议睡前阅读。【6.10】

#扫文#我也很想他BY神经病铀好转，受受恋。两只软软糯糯的小受受共有一个开篇就被鱼丸噎死的劈腿攻，他们抱着怀念劈腿攻的心情住到一起【和谐到居然都不会吃对方的醋！】，彼此温暖直至彼此抚慰。中间有是一段受受A被受受B绑住双手强暴黄瓜……双头龙的番外也超有爱。作者文笔好，肉香，吾大爱此文。【6.10】

#扫文#《饥渴》BY阿庭,看着名字一度以为是虐文，结果原来是温馨文！现代都市.娱乐圈，公司太子爷攻×三流明星受，受有皮肤饥渴症！太神奇了！渴望对方的皮肤接触，但是之前都没和人接触过。所以受很纯洁啊~很温馨的一篇文，两个人因为一夜情而后在一起的，没什么虐点，攻也很宠他什么的~还不错的一篇文~【5.31】


================================================================
如果有喜欢看文和推文的欢迎私信我们。
@羞射的内涵文化组
http://weibo.com/u/1628001605