

书名：兽人之重生碧空
作者：酒爷
==================

☆、睁眼最可怕

　　当胃再也不能承受饥饿的灼烧感时，我狠狠在地上撞了三下头，长叹一声：眼前这一切都是真实的吧。
　　起身望了一下四周，刚才吸引着我沉溺的美景现在统统变成了恐怖的潜藏着不知名危险的恶地。
　　是的，我现在在一片异常茂密森林中，目瞪口呆地看着那些高度恐怖的树，这其实是只有原始植物研究学家才会深入的荒林地带吧？到底我是怎么一闭眼，就到了这种鬼地方？难道是2012的地球真的开始莫名其妙出现虫洞，瞬移了我么？
　　很害怕……
　　睁眼后到了陌生的地方，却发现不是做梦，发现自己还活着……
　　
　　无法确定自己在哪里？但我肯定的是我绝对不会是在做梦，因为低血糖带来的眩晕已经开始在身体上出现……
　　摸遍全身，发现自己身上一无所有。有经验的人都知道低血糖来不及补充的后果是非常严重的，慌乱地看着四周，突然发现在我身后不远处有一个倒在地上的背蒌，四周散乱着几只水果，有的破了皮，上面飞绕着些小虫子。来不及思考，我跑上去，颤抖着手捡起来就吃，好在水果很甜。连吞了两个，手的颤抖终于停止了，眩晕感也消失，我慢慢吃了起来，才发现自己的膝盖和手肘很疼，低头一看，膝盖上破了皮，手肘上也是，有点血肉模糊，还夹着些小砂粒，后背疼得像火烙过一样。
　　怎么回事？这是？
　　这是……
　　
　　我再次低头，震惊地看着身上裹着的毛皮……
　　这毛皮是怎么回事？这，这如同电影里异形般泛着亮光的锐利三角形指甲到底是怎么回事？
　　我怎么从来不知道自己的手和腿有这么长？胳膊上、腿上这些擦也擦不掉的蓝色花纹是什么时候出现的？
　　抖着手摸上脸，我吸了一口冷气，几乎要尖叫起来――
　　我的下巴，什么时候变成尖的了！
　　
　　恐惧摄取了我的心，我弹跳起来，却在下一秒收住脚步，不知去向何方？
　　林海里很安静很安静，望不到边的绿，将要西沉的太阳一点点地收敛起它的光芒，那些被阴影覆盖着的地方，仿佛都潜藏着一双双贪婪的眼睛，冰冷而残酷地盯着我。
　　
　　恐惧到极点后，我镇定下来，深吸一口气，告诉自己放松，不管现在是哪种情况，不可置疑的是我真实地存在着，所以首先我要活着，或者说度过这一个即将到来的晚上，然后再说其他。
　　
　　看了看天空和林间的光线，再看了看自己脚下的影子，现在大概是中午的三点到四点间，离夜晚还有一段时间，稍微有点常识的人都知道，丛林的夜晚很危险，尤其在眼前这看起来原始的像倒退到侏罗纪时代的荒林。
　　我必须尽快找到今晚的藏身之处。
　　
　　身后是一片挺高的悬崖，综合背萎和身上的伤势来看，大约是为了摘那些在半山腰的果子，这个身体从上面摔了下来，魂没了，我穿了。
　　
　　眯了眼睛，看到在那些结着果子的藤蔓下方，有一处凹陷，太阳的光辉映在那片突兀的白色崖壁上，看起来很适合今晚蜗居一下。
　　把散落的果子都放在背萎里，研究了下背萎的材质，搜寻了一番，背萎里有一把看起来很像镰刀的东西，把柄上绕着圈毛皮，刀刃材质应该是骨头，刃很薄，没有人工加工过的痕迹，在背萎上磨了磨，效果还是有点满意，至少能割开点东西。腰间系了个，唔，应该是皮囊的东西，里面装着一个木筒，打开有看起来像是药膏的东西，味道不太好闻，不过有类似薄荷的清冷味道。
　　看向四周，捡了根掉在地上的长树枝，向有草的地方走去。
　　从温度的感觉上来，应该是四五月份的天气，裸着胳膊腿之类的还能接受，但……我默默看了下只裹住半个身体的毛皮，晚上肯定冷的，必须找些掩盖的东西。草和叶子是不错的选择。
　　
　　边用树枝抽打着青草，边在心里感慨，要不说古代莽林和风吹草低见牛羊呢，这原始森林里的草，真他-妈-的长啊，看这长度，大概都在一米左右了。敲打了一片，没什么危险的东西跑出来，我便半蹲着，从草的边缘开始用骨镰割起来，速度挺快的。
　　竖起耳朵，四周只有风声和我的呼吸声。
　　这样的寂静，有时会要人命。
　　好在打打割割了几下，等需要的草差不多时，并没有什么异常情况出现。
　　但有些奇怪，似乎连鸟叫声……都没有。
　　
　　西边已经看不到太阳的光芒了，我赶紧回到悬崖下，看着半空处的凹陷，紧了紧身上的背萎，希望这泛着锐光的利甲能给从未攀过岩的孩子一点好运吧。
　　
　　有点担心指甲会断裂，那样可要遭受锥心之痛了。
　　没想到的是，在往山上爬的过程中，我才发现这指甲跟金钢狼的有的一拼，有草根缝隙的地方它会很牢固地插进去，相当地……好使。只是
　　“咔……”
　　“呃……”我惊地一声冷汗，看着掉下去的石头，有点头晕。七八米摔下去应该不会死人吧，还是我一摔就能回去？
　　
　　“嘭！”
　　“啊……”疼痛像针扎一样从背部散开，一瞬间让我想起小时候从蓝球架上摔下来的惨状，我“哼哼”着翻了个身，被背后的伤口扯得一阵牙呲嘴裂，小心翼翼地睁开眼睛，呆呆望着映在眼睛里的悬崖，原来……没有回去啊，即使这么痛。泪水无可止抑地漫了出来，我抽搐了一阵，爬起来，抹掉泪水，继续往悬崖上爬去。
　　
　　终于爬到了那个凹陷处，窝进去，把草铺好，又回到崖下，继续割草。找了些比较低矮的树，掰下比较长的枝条，等到森林远处变得灰暗时，我回到了崖上，将树枝交叉垒起来，晚上也能挡一点风。
　　等一切做好，把一些草拢到身边来，用手编着，看着那个在远处变得发红的太阳落到暮蔼里去，鼻尖闻到草割下来那新鲜的味道，有人说割草味其实是草们的鲜血，我就像这被割下来的草一样，断了故乡的根，来到了莫名的地方。不知道还能不能活着回到家乡。眼睛一酸，泪水又流了下来。然后又想起自己很像那个童话故事里编织着荆条给天鹅兄长的公主，笑一下，又难过地哭起来。
　　
　　夜里睡得不是很安稳，我梦到野兽的咆哮，它们哈气成霜，冰冷的风拂过我的脸，爸爸妈妈，我小声地叫着，他们和弟弟开心地坐在一起吃饭，我坐在旁边愣愣地看着他们。饭桌上的蜡烛照亮着他们幸福的脸，而我，被黑暗笼罩着，吞噬着。爸爸，妈妈，我惊恐地发现自己离他们越来越远，无论我喊多大声，他们仿佛在另外一个世界一样。
　　
　　不要――
　　不要――
　　
　　睁开眼，依然是蔚蓝的天空，森林里起了风，绿色像海浪一样唰唰作响。我揉了揉眼睛，心情低落，把下巴支在膝盖上，望着林海发呆。
　　背萎里的果子还有十几个，我不想动，就缩在凹陷里呆了整整一天。
　　白天的太阳很暖和，把凹陷处晒得有点发烫，昨天割来的草有点发枯，青草的味道有些淡了。
　　夜里，梦像走马灯一样，我边做梦边抗拒，哭叫，原来即使生活如何不如意，当你失去时，才发现这么痛苦。
　　第三天，我在正午太阳刺眼的光芒中醒来。
　　虽然还是不想动，但身体已经有些僵硬，我展开四肢，又发了会呆，吃了几个果子。果子挺大，饱腹感也强，但终究是甜食，对我来说吃多了很痛苦。
　　把竹筒里疑似药膏的东西拿出来，挖了些涂在身上，有好些小伤口已经结了痂，但今天已经认定现实决定要生存了，还是涂点药快点好起来才是，不知道这东西有没有效果。
　　舔了舔有些干燥的嘴唇，在丛林里活下去的第一条件，是找到水源。
　　而且顺着水源走，说不定会找到有人居住的地方。
　　
　　背好背萎，把骨镰刀别到腰上，眺目望了望，我爬下悬崖，向丛林进发。
　　林子里空气有点湿润，证明附近有水源。
　　闭上眼，倾耳细听。
　　走走，停停。
　　很快，我听到了一种奇怪的声音，“唰唰”，像是什么东西在草丛上摩擦而过。
　　我站住，手按到腰间的骨镰刀上，弯下腰，警惕地听着四周。
　　“哗啦――哗啦――”，只有远处的水声招呼着我。
　　难道是我听错了？
　　捡起昨天收拾起来的长树枝，继续一边敲打着四周，一边向前走，顺手捡起些小石子，或者一些已经断裂的枝条。大抵这里是夏季初，雨水不是很充沛，这些裂开的树枝，看起来应该很好燃烧。
　　
　　空气里有血腥的味道。
　　我凝住脚步，犹豫着要不要向前。
　　水声很近了，按照丛林里的光线，我现在应该走了有两个多小时，周边并没有合适的居处了，树洞倒是有几个，但我看着那黑漆漆的洞，实在没有胆量钻进去……应该尽快返回悬崖。
　　屏住呼吸听了半晌，并没有听到什么撕打或者咀嚼的声音，也许一场血战已经结束了，现在不过是留了点气味。我高度戒备着向水声走去。
　　
　　这是什么！！！
　　我是不是穿到八部里面来了，为什么这地方会有像风狼那种怪物出现
　　只见地上躺了七八条这样的生物，灰黑色的身体，大概有一米八那么长，额头上有一颗黯红色的类似于宝石一样的晶体。脖颈处有血迹溅出，四周树木横七竖八地倒着。
　　
　　已经没有气息了。
　　我收回放在怪物冰冷的头部的手，看着它们额头上的黯红晶体，有点迟疑，用骨镰刀戳了戳，发现那发亮的晶体其实是硬度高了点的瘤体，便松口气，去了要挖下它的心思，差点以为自己穿到了魔法世界呢，看来不是。
　　摸了摸怪物身上的长毛，因为死的时间长，比较冰冷，背部的毛很硬，但腹部相对而言还是比较柔软的。想想，为了安全起见，还是放弃割毛编毯子这种想法吧。万一它们喜欢群居呢……
　　继续背起背萎向水声的方向前进。
　　
　　溪水很清澈，几株水草摆着细腰，我用手指蘸了点放到唇上，小心一抿，嗯，很甜，很好喝。
　　走了这么长时间的路，又累又渴，我捧起水，狠狠喝了几口，把药膏扔到背萎里，用皮袋装满水，洗了把脸，准备离开，愣住……
　　水里……这个……是精灵？
　　一张中性的脸呈现在水波中，下巴变尖了，眼睛成了我梦想中的丹凤眼，耳后有蓝色的条纹顺着胳膊下延到手背上，但这尖尖的耳朵尖是怎么回事？
　　这是精灵吗？
　　很神奇……
　　那这，这因为惊讶而竖立起来的细长的瞳仁，尼玛，好像没听过精灵有竖瞳的，老子接受平胸就算了，为毛这看起来像是兽或是虫的瞳仁也会变异到身上？
　　一想到什么时候会裸奔，或是像虫子一样钩刺产卵什么的，我就一头黑线！
　　
　　回去的途中，我望着风狼怪物的尸体沉吟了一会，拿起骨镰哼哧哼哧地割了几块肉下来。无数野外生存森林生存手册告诉我们：缺盐的时候，向着肉和鲜血狂奔吧。
　　
　　请一定要看下面的作者有话说。                        
作者有话要说：作者有话说：
除了接受平胸，还要接受XX，但是主人公实在不想提起。想像一下就知道原因了。
本文已经接近收尾了，肯定还有新进来的筒子。因为是第一次写文，所以布局上有些不清。很多进来的读者都提到文中出场人物太多，一时记不住，苦逼的我一直在解释原因，那现在我就在开头就把这些人物列出来，有能坚持看下去的希望能得到你们的喜欢，有觉人物太多记不住的完全可以抛弃配角只看主角的戏，本来他们就是为了主角而存在的；有不喜欢的就点叉叉吧，所以以后就不会再解释了：
主角的名字就不说了。
配角分列如下：
部落族长：费舍尔（兽身老虎）
狐狸一家子：福克+瓦勒（雌）=科涅（雌）、加斯、琼（雌）、青丘。
伴侣类：迪美+卡墨、菲斯+汉克
单身雌兽：尼纳（朝气美少年）
单身兽人：堤（兽身黑豹，和琼是CP）、斯莱尼（兽身不明，和科涅是CP）、文特（兽身狮子）
其他角色：医师（贝玛是他的孩子）
打酱油的：马尼  
这是目前总共出现的名字，希望，我开新文时会好一些。谢谢。





☆、乱入的穿越

　　回到悬崖那里，又割了些草。爬回凹陷的崖壁处，夕阳已经下到树腰处了。我掏出在路上捡到的小石头和树枝，摸了摸晒得已经有些枯的草，开始考虑钻木取火和石头摩擦哪个更容易些……
　　果然，这不是现代人能掌握的活。
　　也许是因为我的石头选的不对，也许是因为那些捡来的树枝太湿了。我嫌弃地看了看包在树叶里的那几块风狼怪物肉，寻思着明天下去把它们埋了。
　　悬崖上藤曼的果子不是很多，为了活下去，还是要尽快找到食物。要赶紧生起火来，除去抵抗夜间可能会出现的野兽，一直喝生水的等方面，肚子肯定会出问题，而且没有盐，必须要吃肉才行，否则会很快浑身无力。
　　明天，要起来早点，要找东西来煮肉和其他。
　　最好找个山洞或树洞什么的，这个凹陷处太不安全了，也不挡风什么的。
　　能离溪水近点就好了。 
　　顺着溪水往上走，应该会看河流吧，这么大的森林，肯定有一条大河，周围应该有人居住。
　　明天，明天还能看见太阳吧……
　　
　　想睡，却睡不着。
　　只好胡思乱想着倚靠在石壁发呆。
　　天空很黑，上面的星星很亮很亮。
　　很难想像自己现在过着这种生活，蜷在一处悬崖上，一无所有。
　　“到底是为什么啊――老天爷，我这是在哪里啊？”
　　我朝着天空狂吼几声，沮丧地缩着身子，贴在石壁上睡了。
　　
　　一切都会好起来的。
　　在梦里我忍着眼泪告诉自己，就像这些年一样。
　　
　　“吼吼……”
　　耳边又传过来了野兽的叫声，半梦半醒间，我握紧贴在胸口的镰刀，有一对碧玉般的珠子飘到我面前，它说：
　　“麻烦，回去。”
　　回去？
　　“回去。”
　　回去？如果我可以回去就好了……
　　泪水倾流了出来，那对珠子冷冰冰地浮到我上方，然后消失了。
　　
　　天快亮时，我被一阵狂风吹醒，勉强睁开眼睛，赶紧伸手掩住盖在身上的青草被，从隐约的光线中，我看到一股乌云正从北边滚向南边。风行很快，头发被吹得乱蓬蓬的。我摸着头发，天亮了割短吧。
　　
　　没多少时间，那云便压了过来，几道闪电，“轰隆隆”的雷声响起来，雨瓢泼而下。
　　我看着那闪电闪了老几下，愣是没有一棵树被劈中，心下失望至极。
　　看来想借天火是借不了了，反正左右睡不着，干脆再磨擦生火吧。
　　
　　“叩叩”，单调的击石声响起。
　　因为昨晚的失败，实在是没抱多大希望，便倚在墙上，随便捡了两块石头，两手有气无力地碰击着，如果这样安静无声的生活我要过上很久，像鲁宾逊一样直到白发苍苍了才碰到救援的人，那会不会有点太悲惨了。如果走出去的话，万一被蛇咬了，被豹子、鳄鱼袭击了，我要怎么忍过那难挨的阶段，听说蛇虽然注入蛇毒，但猎物被吞进去时还是清醒地，清醒地看着自己一点点地进入蛇的腹部，呃，打了个冷颤。不过，如果比蛇身体大的话，蛇会慢慢绞死的，窒息而死啊，然后再绞断骨头什么的，呃呃，怎么想怎么都好恐怕啊，“啊――”
　　大腿忽然一烫，我低头，惊讶地发现有根草亮了。
　　是火，是火唉――！！！
　　忙转过身子，把外面飘进雨挡住，把周边的干草搭到上面，引起火来，搭上捡来的树枝，这才盯向刚才手上拿着的石头。看起来也没有什么出奇的地方吗。
　　我以为会见到传说中的燧石，那种家伙应该是黑色的吧。眼前这个，太普通了。
　　将那些小石块垫成一个小小的圈，把火围起来。
　　希望雨快点停，这样我下去可以再捡些树枝来，把火堆搞定。
　　
　　雨噼哩叭啦下着。
　　我看着珠帘似的雨幕，啃着手里烤得半熟的没任何味道的风狼怪物肉，有那么刹那，觉得美好无比。
　　
　　天放晴时，大概是早上9点多。
　　我爬下悬崖，捡了些树枝，割了些草，又爬上去，在火堆上架了个架子，把这些东西放在上面烘烧着，然后把干了的树枝放进火里，耐心地重复着，大约中午11点左右的时候，柴火准备地差不多了，狼肉也烤了两块，勉强吃了，把火掩小，我再次下了悬崖。
　　背萎里的果子已经不多了，半山腰的藤树对我来说有点太考验高度，还是去林子里找找吧。
　　沿着昨天的路飞快地走着，过了午后，天气热得越来越是厉害。经过那些风狼怪物的尸体时，我已经隐约嗅到有腐烂的味道，很快会召来秃鹰或者别的腐食动物吧。
　　在溪边装好了水，叹口气，走路的话得一个小时，以后难道天天这么取水么，天气这么热，光路上估计都得脱水吧。河边四周都是密林，建房子也不好建，加上这附近也没有别的水源，要是其他生物也来这里喝水，死的几率简直太高了。河流在的地方是凹陷区，就算是有竹子也没办法把水运到悬崖那里吧。
　　以后要早起当锻炼了，反正也要四处找找路，看能不能出去，或者是遇到什么人。
　　我突然愣住，耳朵尖已经掐了无数次，瞳孔在河水里看到光和躲在阴暗处时的变化也瞧得一清二楚。
　　那么，我现在，还是在地球吗？
　　
　　颓废地想回到那片悬崖，却在抬脚告诉自己不可能，大概估摸了一下方向，转身沿着溪流向西北方向走去。
　　我必须找到吃的，先活下来。
　　
　　只是，为什么这一路，连个动物都没看到。
　　正在纳闷，忽然听到一阵唰唰唰的声音，草丛跃出个东西，瞬间刹车，我们呆愣地看着彼此。
　　是，是兔子啊。
　　那有着长长两颗大门牙的兔子抖抖耳朵，向左边一跳，几跃之下，没了踪影。
　　我才反应过来，脑门子出了一头的汗，要是这是一只猛虎怎么办。知道自己的反应能力一向很差，以后怕是要万分小心了。
　　咦，果子。
　　
　　我欢喜地跑上前去，有点傻眼，果然是深山老林，除了兔子肥壮地不可思议外，连藤树都长老高。将骨镰别到腰上，背好背萎，我开始爬树，老实说，这是项从小就没有学好的运动。好在大概因为藤树够粗，很顺利地爬上去，摘下周围徘徊着小飞虫的果子，小小小小地咬了一口，再小小咬一口，吃下去，没什么反应，大吃一口，瞄了一下其他果子的距离，等了会，还没什么事。我放心地摘起来。
　　等背萎装地差不多了（我打算回风狼怪物那弄点狼牙用，比较锋利，考虑做防护），在比较粗大的枝桠上停下，我抬头四望，依然，是绿遮满目，怪不得有人说，在森林里很容易就迷路的。
　　头发粘到了脖颈上，黏糊糊的，很热。
　　抽出骨镰，唰唰几下，顿时觉得一阵清爽，一时兴奋之下，我把自己的头发努力地往短削。嗯，整个寸头不错，洗起来也简单。
　　好像银色的什么东西一闪，而过？
　　飞机？镜子？还是什么的？
　　
　　我背上背萎，“哧溜”滑下树，整个人几乎全部摔到地上，没有时间喊疼就爬起来向那个方向冲去，也许，也许是什么人啊？
　　
　　林子因着天明那场雨，有点潮湿，有些草不仅长得长，而且上面有锯子般的倒齿，在我腿上挂出丝丝痛来，树叶打在脸上，很痛，我努力地向那个发出银光的地点跑。
　　“啊――”忽然腾空离开地面，我尖叫起来一声，“嘭”一声掉到地上，还没反应过来，脸颊一阵烧痛，四周景物迅速后退。
　　腹部被紧勒着，几乎喘不过气来，狠劲低头，发现腰上缠了一条藤蔓，正迅速地把我往林子深处拖去。
　　“什么东西啊，这是！”我手忙脚乱地把腰上的藤往下拉，却发现无济于事。而且藤蔓密布着的小刺，把手上和腰上的血勾了出来，藤蔓停了一下，瞬间疯狂，一下子将我甩到半空。
　　树枝打到我脸上，我痛叫出声：“这他-妈-的什么玩意，停下来，快停下来。”
　　
　　风从脸上拂过，我看到了什么？
　　一只像章鱼一样挥舞着它那绿色藤条的植物？
　　藤蔓把我甩到半空后，停顿下来。
　　我发现自己很快挣扎不起来，手脚发麻，眼前有点发晕。
　　除了卷着我的这根，其他的藤条都长长地垂在地上，就像公园里凉廊里的藤萝们一样安静柔顺，藤蔓的底部是一丛高壮的灌木，开满了五角星一样粉红色的小花。
　　忽然，一根藤条迅速抽舞回来，我定晴一看，上面卷着刚才和我对视的长门牙兔子，它努力地在空中蹬了几下腿，缓慢地不动了。那根藤条举着它缓缓往灌木丛送去，我这才发现那些粉红色小花居然比兔子还要大上一圈！
　　灌木丛OO@@地抖了几下，然后像开花一样，开出一朵芦荟形的深粉色的花，大极了！我睁大眼睛，那花瓣是N只长门牙兔子的体积啊。花瓣外缘呈浅绿色，里面是鲜红的肉色，花瓣上密密麻麻居然全是尖刺。这么远都看得一清二楚！！！更关键的是，那花蕊深处，有几块看起来不知道是什么大型动物的头骨。
　　食人花！！！瞬间明白的我从头到脚毛发竖立！！！
　　手拼命伸向腰间，却发现骨镰被死死地勒在藤蔓底下，根本抽不出来。
　　眼看那兔子被扔进了大花里，勒着我的藤蔓也开始移动，我不禁绝望地惨叫：
　　“救命啊，救命啊，谁来救救我，谁来――”
　　我不可置信地瞪大眼睛，那，那是什么东西？
　　有点哆嗦起来。
　　在食人花后面，我看到了一个巨大的银色的东西，说它巨大，是因为它像小山一样出现在我的视野里，反射着头顶上的太阳光，一个硕大无比的脑袋从旁边立起来，两颗竖仁冷冷地盯过来。
　　我，我！
　　                        
作者有话要说：作者有话说：
嗯，食人草，杀生藤，兽人世界植物榜必备凶器之一。





☆、物种都是群居性的

　　“咳咳。”嗓子有点痒，咳起来。睁开眼，发现自己居然看见了屋顶。
　　不敢置信地转过头，便看到一个人正背着我，弯腰往篝火里添东西。篝火很旺，上面支了个支架，吊着一个小锅，正泛着阵阵药香，熏得满屋子都是。
　　“醒了，”那人转过身，把一件东西放到枕边，“药。”
　　是一截树枝，上面套着个皮套，里面大约是掏空的。
　　看了看四周，各种草药，骨头，兽皮。难道是林子里的猎户？
　　“嗯？”我张张口，却发现自己无法发出声音，连指头也动不起来了。
　　我惊恐地盯向那人，我不会瘫痪了吧？不会吧，不会吧！！！
　　听到我的动响，那人回过头来，见到我脸上神情，他的眉紧了紧，“阿尔？”
　　他走过来，把手放在我的额头上，有点冰凉。“克拉克拉的毒要等到日中才能消去。”
　　有点头晕目眩，我想起之前发生的事，自己正在摘果子，然后看到有银色的东西一闪，就跑去追，结果…
　　身体不受控制地打了个寒颤。
　　那人沉默地看了我一眼，“别害怕，你已经回到部落了。”
　　很久没有感觉到这种被触摸的温暖了，我瞬间有点委屈，小心地蹭了蹭他的手。
　　那手一顿，“呆会我要出去采药，你自己回去吧。”
　　回去？
　　回哪？
　　我愣住，他把锅上煮的东西端过来，放在床头，“凉了吃。”
　　转身出去了。 
　　
　　看着空无一人的房间，发呆了半晌，索性再睡死过去。
　　
　　慢慢醒来，床头的锅已经没了热气，我挪了一下。
　　“医师，医师――”
　　一个厚重的声音在门外叫起来，间隔不断。
　　医师大概是叫那个人吧？
　　
　　唉――，没人应答的话难道就不知道停止吗？
　　我忍无可忍，叫了声：“人出去了啊。”却发现自己居然出了声音。
　　门外安静了片刻，一阵脚步声“噔噔噔”跑上来，门被狠劲推开，“阿尔，你又在这里。”
　　我暗暗抽了口冷气，仰视着那个看起来极高的男人，这身高，绝对姚明和我的对比度啊。
　　“汉克和我已经递交结石了。”
　　呃，结石？
　　我愣住，对上那个紧扒在男人臂上炫耀着的俊秀少年，他立着水汪汪的眼睛瞪我，一副愤怒的样子。
　　“扑哧”一下笑出来。
　　“阿尔，你没什么事吧？”汉克盯着我，紧张地问道。
　　那少年也一怔，立马在汉克臂上狠狠一掐。
　　汉克憨厚地笑了笑，摸摸少年的头。
　　嗯，很有爱啊。
　　我边微笑，边缓缓摇头，“没什么大事，只是，走路有点不太方便。可以的话，能帮忙扶我回去不？”
　　那少年立马眼睛飞刀子过来，
　　我保持着微笑看着他们。
　　那个医师说让我回去。
　　回哪？看来阿尔必然是有个家了。
　　
　　“怎么，不太方便是么？”
　　我暗暗叹了口气，现在能不能说失忆，为什么每次我的反射弧都这么长啊。呆会怎么做，难道真要等到那医师回来吗，可看样子，他好像不是很乐意看到我似的。
　　我瞥向床头的肉粥，那其实是他自己的午饭吧。
　　“不，不是……”汉克不好意思地摸着后脑勺，“菲斯……”
　　那少年“哼”了声，转过脑袋。
　　“菲斯……”汉克将少年扳过肩膀来，“阿尔是我的朋友。”
　　菲斯不满地瞪了他一会，不情不愿地走过来，“走。”
　　我被他这么猛一扯，眼前一花，直接栽下去。
　　“阿尔！”汉克急声叫道。
　　“你，你没事吧。”
　　我抬起头，菲斯睁着一双圆溜溜的眼睛瞪向我，见我摇头，立马撇撇嘴，“真是的，好好的雌兽，整天往林子里跑什么跑，你跑再多，贝玛不会回来的，米叔也不会原谅你的。”
　　雌兽？
　　妈的，我呲牙裂嘴了一下，老子前世还真是个女的。
　　“阿尔，很疼吗？”汉克担心地问道。
　　菲斯气冲冲瞪了他一眼，转过头对我说：“你要走不动，靠我身上。”
　　我看了眼比我矮的肩膀，立即招来一对卫生眼。
　　好吧。
　　不能小瞧男子汉，即使他只是个少年。
　　
　　出了房门，菲斯将我靠在门上，向汉克伸出手，“呶。”
　　汉克一脸温柔地上前。
　　我移开眼睛，才发现医师的屋子建在极高的树上，临着条河。稍远处，可以看到一个整齐的村落，建的很规整的房子，房子大，院子也够大。一条河围着村子绕了个圈，圆圆地像大半个月亮。看起来很有居家安业的味道。
　　再稍远，就是茂密的山脉和森林了，望不到边。
　　
　　“阿尔，你怎么了？”
　　我一回头，汉克已经跃上树来，脸上带着点担心，“这回又遇上什么危险了？”
　　“嗯，没有。”看来这个身体的主人是个喜欢冒险的家伙啊。
　　我探头看了看脚下，有点眩晕，“这么高，我伤了脚下不去。”
　　“对不起了。”汉克摸摸脑袋，伸出双臂抱着我，几个跳跃便到了地上。
　　我有点愣，速度挺快的，还以为要很久呢，转头便看到菲斯红着脸踢地上的小石头，见我望他，立刻蹿了过来，拔开汉克扶我的手，“走吧走吧，快回你那去。”
　　身体没有多少力气，我将全身重量依了过去，一瘸一拐，走得很慢。
　　
　　在树上只是觉得部落里建的房子院落都挺大，真正走进来，才惊觉这种巨大简直有点空旷，甚至可以说是荒凉，因为根本就没有人。
　　我正纳闷间，听到一个调侃的声音在头顶响起，“菲斯，你终于把汉克搞到手喽――我说汉克老兄，你也太容易被搞定了吧。”
　　汉克讷讷地不出声，嘴巴却是笑地裂到耳边上。
　　菲斯红着脸，停下来仰头骂道：“文特，几天不见，皮痒了不是。”
　　我顺着他的视线向上望去，在头顶极高的石柱上，一个老大的狮子头从石柱上俯视着我们，金黄色的鬃毛垂下来随风拂动，它眼睛调皮地眨了眨，“快说，汉克，菲斯怎么这么快把你搞定的？”
　　菲斯懊恼地“啊”了一声，示威地向空中抓了两把，忿忿地盯向汉克，磨了磨牙。
　　狮子见我目瞪口呆地望它，看了一眼我，摆着脑袋，“汉克，菲斯，祝贺你们啊！”说着从石柱上推下一具动物的尸体来。
　　汉克跃到半空接了，是有一对美丽大角的鹿，“文特，谢谢。结伴日那天一定来喝酒啊。”
　　狮子吹了个长长的口哨，“你们快进去吧。”
　　“嗯。”汉克应道，将动物尸体甩到身后背好。
　　菲斯恨恨地向他翻了个白眼，“都是你！木脑袋！”说完气冲冲地拖着我向前走去。
　　汉克“嘿嘿”笑着，也不上前，在背后跟着。
　　我压下心中巨惊，后背出了一层冷汗，难道……
　　
　　村落中间有块空地，视野里几乎都有点望不到边的感觉，空地中央有三株极高的大树，比村口的石柱还要高，树冠很宽，在地上覆盖出巨大的阴影，上面有细细小小的叶子，阳光从上面透下来，很像传说中的菩提树。中间的树下有个高台，看样子，这个地方应该是广场。
　　树两边开始有人来来往往，每个人见了汉克和菲斯都向他们祝贺，也有体形超乎想像的兽，慢悠悠走过来，爪子趴拉到汉克肩上，将口中叨的动物尸体放下来。不一会儿，汉克的背后就多了不少礼物，多是动物尸体或是兽骨之类的。
　　我瞠目看着这一切。
　　
　　走出巨树范围后，道路变得窄起来，路两边是绿色的平地，有垄，里面种的，大约是这个世界的庄稼。有人在里面弯着腰清理。
　　田地后面，房子不再像部落前面那样空旷巨大，精致了很多，几乎每个房子前面都有些鲜花之类的点缀着。而且也热闹了起来。好几个人聚在一起，边纺东西，边叽叽咯咯说着话。
　　
　　“唉，是菲斯和汉克。”有人叫起来，随后一大群人呼啦啦地跑过来。
　　“祝贺你啊，菲斯，终于和汉克在一起了。”
　　“汉克这个木脑袋终于开窍了。以后要好好对菲斯，要不然我们就把你毛剃光。”一个左耳上持了两个环的朝气美少年笑嘻嘻说道。
　　菲斯笑眯眯地接受着祝福，汉克在旁边只知道露着白牙傻笑。
　　“哟，这不是阿尔吗？怎么这幅德性。”那个左耳上挂了两个环的美少年将菲斯了过去，“又惹什么事了？”
　　支撑身体的力量失去，我狠狠地晃了几下，勉强站住。
　　“他中了克拉克拉的毒，医师说到日中时才好。”
　　“这不是快日中了吗？让他自个回去。你就是心软。”那美少年将要走过来扶我的菲斯拉住，向我哼哼鼻，“他不是独自地挺快活地吗？”
　　这可怎么办，不能失去向导啊。
　　“尼纳，他是真地受了伤。”汉克呐呐说道。
　　“他哪次不是真地受了伤，既然是雌兽，就别到处乱跑总让大家找他嘛。”
　　嗯，怎么办？
　　“尼纳……”汉克苦恼地唤道，想迈步上前，却又迟疑地望过来。
　　我看看头顶上的太阳，晃了晃，栽下去。
　　“阿尔？阿尔？”
　　
　　呼，装晕真是个好东西。
　　
　　我闻到了动物尸体的味道，冰冷的触感压到脸上，好像是那个有着美丽大角的鹿的蹄子。
　　抽抽嘴角。汉克你能换个角度不？
　　过了一会，阳光便被遮住，汉克跃了一下，“吱呀”一声，门开的声音。
　　难道，我住的地方在高处，这往后都要过攀爬的日子？
　　他把我轻柔地放在床上，出去了。
　　这床可真硬。
　　
　　“没事吧？”是那个尼纳的声音。
　　“应该毒还没清清吧，休息会就好了。”菲斯答道。
　　“那就走吧，我那里新做了件衣服，正好给你当结伴日的礼物。”尼纳欢快地说。
　　“可是……”汉克有些犹豫，吞吞吐吐，“你不觉得阿尔今天有点奇怪？”
　　……
　　屋外沉默起来。
　　“菲斯，我还是――”
　　“我没什么事了，”我从门口苍白着脸探出头去，对汉克笑笑，“只是刚才有点晕而已。”
　　三人都沉默地看向我。
　　尼纳将我从头到脚瞪完，扯了菲斯，“走吧走吧。我刚刚织好了一件衣服，送给你作礼物吧。奇怪……”
　　我向汉克摇了摇头，“真没什么事。”
　　汉克挠挠脑袋，追上菲斯。
　　
　　看着他们渐渐走远，我发了会呆。
　　原来我的屋子不是很高，最多也就是在两米高的树上，门旁边有放下来的梯子，很方便行走。周围没什么邻居。
　　“阿尔哥哥。”一个声音小小叫道。
　　我收回茫然散乱的视线，梯子下有人仰着头，手里抱着个罐子，一双浅栗色的眼睛软软地望向我。
　　噢，是刚才尼纳那堆人里怯怯望着我的孩子啊。
　　“嗯，怎么了？”我向他疲惫地笑笑。
　　“听说你又受伤了，这是堤前几天送过来的蜜，不是很多，喝了对身体好。”他眨着眼睛，殷切地看着我。
　　“嗯，谢谢了。我，我不需要。”
　　“阿尔哥哥？”他撇了撇嘴，有点受伤。
　　“我现在很累，想回去休息，你快点回去吧。”我俯□子开始收梯子，大概是真地累了，梯子收了一半又掉下去一些。我停了声，无奈地对着树下的人说，“你看，我真的很累，没什么力气，我先回去休息了。”
　　转身关好门。我看了看屋里的兽皮、陶罐，走到那个可以透进阳光的窗户边上。窗户前面立了个桌子，上面有半截骨片，尖尖的头，我拿起它，在大腿上狠狠地划了一下，顿时血流如注。
　　
　　这么疼。
　　
　　





☆、认清现实

　　在一片阳光里醒过来。
　　一转头，对上一双红通通的眼睛，“阿尔哥哥，你醒了，有没有哪里不舒服？”
　　我晃了晃头，晕得厉害。
　　一双冰凉的手摸过来，“热已经退了。你腿上是怎么回事？”
　　我摸摸腿上的伤，伤口有点发胀。
　　“有点累……”我只是认清现实，发现自己处在兽人世界而已。
　　那些身高在两米以上的男人，那些在广场上偶尔走过的巨兽，那些和我一样高身体修长，却又都带着些清秀的男人。我弄伤自己，不过想知道，到底是梦做得太过真实，还是已无处可去。
　　人总这样，反复确认自己认为不可能发生的现实。
　　
　　医师看着我，眉头紧皱。
　　这人似乎很喜欢紧眉头啊。
　　“到底出了什么事？奥西里斯救你时发生了什么？”
　　我摇摇头，“我很累，这次出去了几天，没睡什么好觉。”
　　奥西里斯是谁？
　　医师的眉皱得更紧了，瞥了一眼我腿上的伤口，怀疑地盯着我。
　　我向他笑了笑，“我没什么事吧。”
　　“没什么大碍，”他静了片刻，回过头，起身，“休息几天，按时吃东西。”
　　“这次，你要谢谢琼。”
　　我看了看在屋子里眼巴巴望着我的少年，“谢谢你，琼。”
　　琼的脸一下子红起来，低下头扭捏地夹着手指，“不，不用谢的。”
　　
　　我以为医师会直接离开，没想到他进了隔壁的房子，不一会儿，便响起切剁的声音。
　　琼凑过来，爬在床头看我。琼一定是悄悄过来的吧，就跟上次送蜜一样。我笑着摸了摸他的头，很柔软的头发。
　　他仰着那双柔柔的浅栗色眼睛，里面撒满了小星星，“嘭”一下，头上突然冒出两只毛茸茸的耳朵来，我讶住，这是，猫？狐狸？
　　有点征愣：难道这么怯怯的孩子也会兽化吗？看起来不像啊。兽人不都很勇猛的吗？
　　琼在我手心蹭了两下，蹦跳着带着一截甩得欢快无比的尾巴――回去了。
　　
　　医师做好了饭，烂烂的粥，绿色的吃起来像小米一样的东西。
　　很香。
　　风从树叶间穿过，有“唰唰”的响声。
　　阳光落下来，一切美好而恍然不真实。
　　
　　“再过三个维纳尔就到雨季了，你以后别往外面跑了，贝玛的事已经过去了。”说着这话的医师，有微微的颤抖。
　　……
　　为什么表情这么悲伤呢？
　　贝玛是什么人？亲人？爱人？跟阿尔又有什么关系？
　　虽然很想问起，但医师那哀伤表情让我觉得这是个相当不妙的话题。
　　我们俩默默地喝着粥。
　　
　　医师从哀思里回过神来，“去迪美那里领取食物吧。”
　　看来雌兽果然是受部落一起照顾的。但迪美是哪个？虽然两天前跟着汉克菲斯他们一起走过部落，但那时的我陷在震惊里无法自拔，根本没有时间去记住那些人或者说是兽的名字。
　　
　　“我……”我低声说。
　　“我会给迪美说的。”医师放下碗。
　　“我……，不知道迪美住在哪里？”我窘迫地说着。
　　医师却没有说话，我抬头一看，他已经背着一个皮囊走到门口，闪了一下，就没有见人了。
　　这可怎么办？
　　
　　我叹了口气，关好门，回身开始打量屋子。
　　门左侧的墙壁上挂着些骨镰、骨刀、草绳之类的工具，底下散乱地放着背萎、篮子、编了一半的藤筐和藤条之类的，还有几个木头墩子；紧挨着窗口的桌子上，还放着那片沾血的骨片，堆着些草绳、树枝、皮毛，有一个密封的陶碗，里面装着黏稠的东西，不知道干什么用的；旁边立着个细长的陶罐，里面插着一枝植物，已经衰败了，顶端枯萎着一朵五瓣硕大的花。
　　床在窗户边，我喜欢的位置。墙上挂了一张毛茸茸的兽皮，处理得很好，摸上去依然光滑无比。在阳光下泛着点幽蓝，上面均匀地散布着大小不一的白点，不知道是什么动物的。
　　床尾木架堆着兽皮，看样子应该是这个世界的衣物之类的。
　　
　　中间隔着层宽大的木板，另外一边的房子里向着房门的方向也开了个窗，略小些。房中间围着一个火塘，火星欢快地舔着支在上面的石锅。
　　贴着墙角的地方有块光滑的大青石，有些切割用的骨刀，上面摆着个兽皮袋，里面有小半袋绿色谷子一样的东西，大概刚才医师就是拿这个煮的粥吧。散发出蜜香的罐子放在旁边，在暗室里有浅褐色的沉光。边上有个大一点的石缸，里面存着水，应该是用放在旁边的木桶提来的吧，但是从哪里提来的呢？唉――
　　右边墙壁紧挨着个木头架子，放着些大小不一的陶器，一个手掌长短的带盖罐子里，白色的结晶体，是盐块吧，夹杂着泥土的苦涩味道；有几块鲜肉用绳子系了挂在架子上，很鲜，应该是医师或者琼送来的。旁边散落着些果子，已经干瘪了。
　　食物储备的并不是很多。
　　
　　我搜寻了一遍，倒是扫到几袋硬梆梆黑乎乎的东西，储了不少，不过是做什么用的啊？
　　拿着棒球棍粗细的黑色物体，再次环视了一下房间，火塘里的火安静地燃烧，那些半红化的炭条？？？
　　我诧异地看了看那炭条的形状，想起今天早上模糊间望见医师好像给他房间的篝火里加东西，原来是火炭啊，不过，这炭条倒是很粗啊，据我所知，煤炭又硬又脆，很难弄成这种椭圆形的吧，难道说是这跟地球不同吗？
　　添了几根炭条进去，发呆，生活这么贫苦吗？简直是家徒四壁啊……
　　又跟周边人不融洽……
　　唉，等等，阿尔是孤儿吗？
　　这间屋子看起来好像只有一个人住的样子，床也不大，东西也就那么多。睡了那么两天，只有琼来过，啊，看样子是孤儿了，这样也好，最起码换了个灵魂的事情不会穿帮。虽然很想说假装失忆吧，但是还是觉得这种原始社会里怪神乱力的影响力太大，为了保险起见，继续冒充阿尔吧。他喜欢独来独往这点倒是挺好的。
　　倒在床上，我默默地盘算着以后怎么办。转过头，就看到了那朵插在陶瓶里枯死的花。阳光照在它上面，已经半透明的花瓣有了晶莹剔透的错觉。
　　也是个热爱生活的孩子呢，阿尔。
　　但这样望着一朵花开放，在安静无他人的房间里，是不是也是个极其寂寞的家伙呢。
　　
　　翻个身，拱成团，脑袋被什么东西硌了一下。摸索了半天出来，是个柔软的小皮袋，里面装着一串手链，绿松石的。
　　很漂亮，阿尔看起来也很珍惜的样子，否则不会藏到头下。
　　
　　翻来覆去，不知道自己要干什么。
　　全然陌生的环境，陌生的兽人。
　　什么都不知道。
　　
　　树叶的阴影从窗口打了下来，轻轻地摇着。一瞬间让人想到时光如流水，霎那沧海桑田，万物不存，却轮回生生不息。而我，只不过是一片影子，转眼间就消失了。
　　“腾”，我翻身坐起来，既然现在是我住在这个房子里，那么一切按我的喜欢吧。
　　将早上用过的碗勺洗干净；罐子分开洗净，想好了要放什么东西，桌子木架子什么的都用一块长毛的柔软兽皮擦了一遍，窗户开着，让风溜进来，散乱的东西摆整齐，木地板也认认真真边边角角地擦了一遍，瘫在地上，太阳已经有点西斜了。
　　趴在地上，喝了陶碗里已经凉下来的水，肚子饿了，却不想动。
　　
　　“阿尔――”
　　“阿尔――”
　　“阿尔――，你在家没，我上来了？”
　　我听着那声音，甚是遥远，只觉世间一片安静，好像只剩我一人。
　　
　　“嘭嘭，嘭嘭。”
　　有人敲门。
　　我有点吃惊。
　　“谁呀？”
　　“……是我，迪美。”
　　迪美？谁啊？
　　我爬起来拉开门，有点迷惑。
　　眼前的男人留着长长的头发，浅绿色的，像春天的湖水那样漂亮，在颈边编成辫子，末端扎着一圈紫色的小花。他的眼睛里带着微笑，温柔地看着我。
　　世上有些人，总是长得很有魅力。
　　这个男人，很温和。
　　
　　“怎么，不请我进去坐会吗？”迪美笑着问我。
　　“呃……”我的脸有点红。
　　“之前都是让卡墨把东西给你带过来的。今早听米利说你要去我那里领东西，到日末了还没看见你，我有点担心，便跟卡黑一起过来了，听说，你这几天身体不太好？”
　　这样温柔的语气，几乎让人都要沉醉下去。
　　“没，没什么大碍了，医师说这几天休息休息就好了。”我笑了笑，“要不要进去坐坐？”
　　是了，早上医师说让我去迪美那里领取食物。
　　医师，是叫米利吗？那么菲斯叫的米叔也是医师了。
　　
　　迪美看了看我的眼睛，柔声说道，“好啊。”
　　“卡墨，你把东西给我吧。”
　　我这才注意到，在树下站着个男人，背着些东西，看起来比汉克还要高上一头，正沉默而专注地看着我们。
　　听到迪美叫他，便走上前来，利眼瞥了我一下，把手里的东西递给迪美，轻声说：“我去汉克那一会。”掉过头，对我说：“好好休息。”
　　我眨眨眼，将迪美让进屋子。
　　
　　“呀，看起来你收拾地很整齐呢，我原来想帮点小忙赖下晚饭也不行了呢。”迪美略带惊讶地打量了下房子，回头笑道，“阿尔真是个爱干净的雌兽呢。”
　　被这么温柔的声音称赞，心里却是奇怪的感觉。
　　“这是今天的食物。”他把手上的东西递了过来，是个藤篮，里面有好几块新鲜的肉，一大堆水果。
　　我怔愣地接过来，“这么多？”
　　迪美朝我眨了下右眼，“虽然平时上交的食物少，但你很久没有到我那领过东西了，你又受了伤，要多休息几天，其它的就当是我和卡墨来的探望礼物啦，一定要收下噢。”
　　呃，“谢谢，其实……其实我本来打算去的，但是，我不知道你在哪？”把东西放到桌子上，我坐到迪美对面，低头小声说。
　　迪美顿了一下，“也难怪你不知道呢，我三年前跟卡墨结了伴，现在搬到聚结区了。不过，领食物的话还是在老地方。”
　　老地方是哪啊？我满头挂黑线地想。
　　大抵是看见我为难的样子，迪美又温柔地笑起来，“你只要在太阳落山之前赶到就行了，到时广场上也没有多少兽人了。”
　　是部落中间那大片空地那里吗？
　　“或者你在中间那棵迦妮树后面等我也可以啊。”
　　“嗯。谢谢。”我笑开，真的是个很温柔的人呢。
　　迪美愣了一下，“雨季就快到来了呢，今年要不要种些普拉？说起来你的财产长了很多荠荠草啊。”
　　……
　　是指土地吗？
　　迪美见我没回话，弯了弯眼，“阿尔是很强的雌兽呢，自己能找到食物，但是林子里毕竟太危险了，虽然有奥西里斯、斯莱尼他们守着，但会发生什么事谁都不知道，雌兽能找到的比较太少了。而且雨季后就是姆恩节，阿尔今年一定要好好准备一下了。”
　　普拉是什么？难道是早上吃的那种绿色小米般的东西吗？
　　准备？准备什么？
　　我不解地看着迪美，美人微微一笑，忽然做了个让我感觉很宓亩作，“呀，阿尔，讨厌，这样看着我，感觉好紧张啊。”
　　= =！！！
　　“如果没有普拉段的话，到我那里来领啊。”迪美拉起我的手，“阿尔，好好休息噢。”
　　我送着他到了门口，那个看起来沉默的男人在树下站着，迪美突然回过头来，在我耳边轻轻说道，“姆恩节上，你像刚才那样认真地盯着每个从你眼前走过的兽人，一定会心想事成的。”
　　……
　　这什么跟什么啊？
　　
　　“卡墨，我们回去了。”大抵是见了伴侣，迪美兴奋地叫起来，卡墨微微弯了下嘴角，很高兴的样子。
　　我站在树上，看他们在黄昏里相偎远去。
　　卡墨低着头，温柔地注视着不知道说着些什么的迪美。
　　执子之手，与子偕老。
　　突然就在心里浮起这古老的八个字，心不知为什么一痛。
　　叹口气，习惯地望了下天色，转身往回走，却被一眼惊艳到：
　　在部落村子的前方，有两株树，开满了蓝紫色的云霞。
　　真的很漂亮。无法用语言形容。
　　看着眼睛都会陷进去的感觉。
　　
　　爸爸妈妈他们还好吗？
　　
　　闭上眼睛，我仍然无法相信，我真地来到一个完全陌生的世界。
　　





☆、所谓生活，少不了社交

　　早上躺了半天，不知道干什么。
　　想起昨晚因为洗澡，石缸里的水不多了，便起来熬粥。准备去问别人水从哪里打，顺带着看能不能搞好邻里关系。
　　关上门，却发现门外没有锁，找了半天，屋子里也没有锁，只好拿了根藤条串在门口，做了个小小的标记。
　　
　　“阿尔哥哥，你在做什么？”
　　我苦恼地低下头，原来是琼，手里提着一个藤篮，正仰着那双栗色的眼睛望着我。
　　我晃了晃手中的木桶，对他笑了笑，“我要去提水。你呢？”
　　“我打算去种普拉。”
　　普拉？
　　我下到树下，朝篮子里看了一眼，是几个挺大的东西，已经被切成块状，表皮颜色接近乌紫，里面是甘薯一样的白，上面的芽眼里裹着浅棕金色小芽。
　　“阿尔哥哥，我陪你去打水吧？”他眨着眼睛看着我。
　　不知为何，每见这孩子一次，想蹂躏的念头就深一次，尤其是上次看见他冒出来耳朵和尾巴后。
　　见我目不转睛地盯着他，琼的脸一下子红起来，“阿尔哥哥，我……我们走吧。”
　　“嗯。”我点点头，有点失望没见到那双毛茸茸的耳朵。
　　我记得上次是摸了他脑袋后出现的，这次会不会也一样。
　　想着，便伸出魔爪。
　　
　　僵住，顺着射过来的视线看去，在一片郁郁的树荫下，站着一个兽人，一头墨色短发，两只翠绿的眼睛正不悦地盯着我的手，见我瞄过去，眨了一下眼，却挂着满脸温柔。
　　“堤――”琼抬头叫道。
　　堤点点头，“你去哪里？”
　　琼摇摇头，像只小犬一样可爱，“阿尔哥哥要去打水，但他身体还没好，堤能帮帮忙吗？”
　　瞬间感觉身边凉快不少。
　　“好。等会。”
　　呃~，我半张着嘴看了看手，再无奈地看向那个已经飘远的兽影，唉，大哥，我要知道在哪地方打水啊。
　　
　　“阿尔哥哥，堤好厉害啊。”
　　是挺厉害的，我和琼也就说了不到十句话的功夫，这个在琼口中上得战场、下得厨房的完美兽人已经奔了回来，手里拎着两只桶（另个一只不知道是从哪借的），对我笑得一脸无害。
　　“阿尔哥哥快开门啊，堤帮阿尔拎进去吧。”
　　我爬上梯子，把门开开，堤一个跳跃上来，桶都不带颤得。
　　“谢谢。”
　　堤没答话，将水倒进缸里，直接跳下去。
　　琼在树下喊，“阿尔哥哥，我们一起去种普拉吧。普拉要快点种下去。要不然雨季就来不及发芽了。堤和我们一起去啊。”
　　正想拒绝，却瞧见堤正低头温柔地摸着琼的脑袋。
　　琼眨了眨眼，“嘭”耳朵、尾巴出来了，头一下子低下去。
　　堤嘴边的弧度明显勾得更大，伸手将篮子提过去，不让琼的手触到。
　　“堤，不用了，我能拎得动。”
　　堤温柔地答道，“应该的。”
　　我瞬间摸了摸自己的胳膊，鸡皮疙瘩全起来了啊，亲。
　　琼的脸红红的，沉默一下，大声地喊：“阿尔哥哥，快点啊。”
　　堤瞥了一眼，我无比郁闷，我不想当电灯泡的。
　　
　　“阿尔哥哥，我们快到了噢，你看――”他指了指前方，“就快到我们雌兽的地盘了。”
　　嗯，是那天到部落后看到的田地。
　　“这块是我的财产噢。”琼欢快地指着其中的一大块，覆满了绿色，地的一半是已经半成熟的像高梁一样的植物，在风中摇摇摆摆。
　　“再过两个维纳尔，乌禾就可以收了。阿爸说我今年的乌禾是整个部落里最好的。”
　　“喔，琼真厉害，那今年的普拉也要好好的种啊。”
　　“嗯。”琼笑弯了眼。
　　堤非常不爽地看了我一眼。
　　我直接无视：“嗯，琼，我的……财产在哪里？”
　　
　　O―O？？
　　我目瞪口呆地看着前方。
　　这长得气势汹汹半腰高的野草是怎么回事？
　　这根本是荒地吧？
　　琼一脸不安地看着我，“阿尔哥哥，你……好长时间没来了，我也没有好好帮你弄……”
　　继续无视开始制造冷气的某兽人，“看来要认真起来，得大干一场啊。”
　　琼兴奋起来，“那一起吧，我可以帮阿尔除掉荠荠草。”
　　我笑笑，“我先帮琼把普拉种上吧。”
　　“啊，好啊。”琼嚷道，“我们等一下，科涅哥哥――”
　　我回头，一个身材高挑纤细的人正站在琼的田头，脚边放着几个藤篮，朝这边望来。
　　依然没办法去适应叫出雌兽这个词，索性称之为人吧。 
　　
　　琼跑了过去，“加斯哥哥呢？”
　　“哟，这哪个雌兽的财产啊？这么多草，哪个兽人娶了他一定会倒霉的。”
　　我仰着头往后一望，天啊，我看到了一只只会在动漫世界出现的巨大白狐！！！
　　它正低着脑袋看我，一双金色的眸子，额上绘有朱红的花纹。
　　
　　帅……帅呆了！！！
　　O////O
　　
　　“加斯哥哥，你来了。阿尔，你脸怎么红了？是不是身体不舒服？”琼凑过来看着我。
　　“没……没事。”O////O
　　撤不回眼睛，白狐毛发瞬间竖了一下，蹿到那个叫科涅的人身边，撒娇地把头搭到他的肩上，“涅涅――”
　　科涅笑着拍拍它的脑袋。
　　我嫉妒无比兼眼热地盯着白狐，它缩了缩身形，往科涅身后躲去。
　　（容许插一下，Orz，不对，不是这样的，我本来想把加斯写成那种喜欢调笑有点小腹黑和冷漠的孩子的，为毛会变成一只爱撒娇的……天然呆O_O！！！果然是因为我写着突然不想把你写成成年兽的原因吗？
　　加斯：嗷――）
　　
　　―――――――――――――――我是结束唠叨的分割线――――――――――――――
　　
　　科涅对我笑笑，带着点青色的眼睛在狭长的眼皮下露出一点趣味来：“阿尔，加斯还没成年呢。”
　　琼猛地把脑袋甩过来，双眼震惊地看着我。
　　没有成年？什么意思？
　　难道是指不能化成人形吗？
　　我茫然地想，继而流口水，不成年好哇，这么一大只，养着都好威风，当坐骑当暖炉，看看那些光滑皮毛，摸上去一定很舒服很舒服。
　　琼看看我，再看看堤，“阿尔哥哥，你的眼睛好可怕啊。是不是被蒙玛附体了？”
　　呃，我滴了一滴冷汗，连忙眨眨眼睛，把眼睛里的光芒盖下去。
　　
　　加斯在科涅的肩膀上呜呜地叫道，
　　“哥哥，我也怕。”
　　
　　（一阵冷风吹过。
　　作者跪到地上承认，我抽了，我真地抽了。我怎么写成这样的白痴段子，rz）
　　
　　“别胡说，琼。”科涅拍了拍趴在他肩上蹭来蹭去的白狐，“加斯，别闹了。萨姆神已经走过天空的一半了，赶紧干活，堤也来帮忙吧。”
　　堤点点头，把篮子递给琼后退了几步，眨眼间变成了一只黑豹！！
　　我目瞪口呆地看着。
　　琼担心地看着我，“阿尔哥哥，你真地没事吗？”
　　“没有。”
　　“你一直在流口水啊。”
　　“啊？”我闭上嘴，忙擦了擦，对上科涅若有所思的眼神。
　　我“嘿嘿”干笑几声，忙拎过琼手中的篮子，“琼，我们赶紧去种普拉吧。”
　　
　　堤和加斯在前面一爪子一个深坑，科涅、琼、我负责将切成块的普拉一个坑一个坑地放进去。
　　“阿尔哥哥，你专心一点点啦，普拉的芽要向上啊。”琼嚷道。
　　“唔。”就算你不说我也知道啦，只是我盯着前面一黑一白的兽，有点挪不开眼睛。
　　
　　“阿尔，”科涅突然凑过来，吓了我一跳，“你只能选一个噢。加斯要三年后才成年啊。”
　　琼耳朵尖竖着。
　　我顿了一会，才明白科涅话里的意思。
　　但，我怎么告诉他：我对那两只，其实是地球人对毛科动物深深的、无可挽救的爱啊。想着部落里全是这种毛茸茸的巨型生物，我的眼里又泛起光来，好想蹂躏啊，哇咔咔――
　　“你怎么不停地搓自己的手啊？”
　　我一转头，科涅抖了一下，立即往后撤。
　　“你要干什么？”
　　我回神：“没有啊。赶紧种普拉吧。”
　　叹口气，蹂躏只是个幻想吧。
　　文里的兽人们，都专一忠犬的要死啊。听说那身毛只能伴侣摸的，长大后老爸都不能碰。坐骑什么的啊，只能是浮云呐。除非……
　　除非我也找个兽人。
　　
　　“科涅哥哥，阿尔哥哥怎么一下子没精神了？”
　　科涅摸摸琼的脑袋，“普拉完了？去拿点来吧。”
　　话还没完，前面正大力刨坑的黑豹一个跳跃，在半空中划了两道美丽的曲线，叨着一个藤篮走到琼面前，琼伸手接住，“谢谢。”
　　黑豹三瓣嘴裂了裂，见琼不望它，有点疑惑地眨眨眼，跳回前面继续刨坑。
　　我瞪着眼睛，琼，你应该摸上去的，摸那豹子的头，然后让它蹭两下，或着抱着脖子，你自己蹭两下也行啊。
　　那场景，多么有爱啊，多么幸福啊。
　　
　　因为兽人超乎寻常的体力，它们很快把坑全部挖好，然后开始帮忙种普拉。在大约下午三点的时候，那片地已经种好。
　　科涅说作为答谢，邀请堤和我去他们家做客。
　　出了部落，堤和加斯两兽一跃，很快没了踪影。
　　科涅笑着说那两只急着去河里，尤其是加斯，爱干净是出了名的。
　　“阿尔，怎么了？”科涅回头看向我。
　　我看着医师的房子摇了摇头，“另一边可以吗？”
　　从菲斯那里得出的消息，让我不太愿意面对医师。
　　
　　阿尔右边小腿肚上，一道手指粗的白痕，陈年旧伤，几乎蜿蜒到臀部，想来也是一场大事故。
　　“贝玛不会回来的，米叔也不会原谅你的。”菲斯的话在耳边响起。
　　不会回来，指的是什么意思？
　　我想来想去，只有一种可能。
　　我并不是真正的阿尔，承担不起倏关性命的罪，也不应该由我来承担，但我不能无事般出现在伤心人面前吧。
　　
　　科涅低了下眉，“那走吧。”
　　琼吐了吐舌头，在后面悄悄对我说，“这些天斯莱尼守到北边了。”
　　喔，八卦啊。
　　我偷眼看着科涅，果然看起来有点不爽快。 
　　
　　“他什么时候过去的？”我装做诧异。
　　“你都不注意啊，阿尔哥哥，奥西里斯前些天身体不舒服，就跟斯莱尼换了一下，到西边的山林里去了。”
　　奥西里斯？
　　好熟的名字。
　　喔？救了我的人！
　　那片悬崖就在他呆的地方了。
　　我眯眼看了看部落后面高耸的山脉。
　　
　　见到斯莱尼时，我有点吃惊。
　　他皮肤很白净，神情温和有礼。乍一见，有点大猩猩群里蹲着个人一样强烈的不协调感。
　　我看着他那头接近四月嫩叶般颜色的头发，难道科涅的为难是因为部落里其他人都是兽，而这……是株植物？
　　
　　斯莱尼站在树底下只是朝我们笑了笑，低下头跟科涅说话，我和琼远远看着他们。
　　“我不喜欢他看哥哥的眼睛，好像要把哥哥吃了一样。”
　　呵呵呵，我摸摸琼那脑袋，他的耳朵已经藏起来了。
　　“呀，头发弄乱了。”琼嘟着嘴巴，低下头扒拉起来。
　　当琼扒拉好头发抬起头时，斯莱尼脸上挂着彬彬有礼的笑，正目送着科涅过来。
　　
　　科涅脸上面无表情，“摘果子吧。”
　　琼拉住我的手，悄声说：“科涅哥哥每次见了斯莱尼后都不开心。”
　　我笑，在我和琼打闹的同时，我发誓我看到斯莱尼捧住科涅的脸狠狠吻了一下，表情得意至极。
　　（斯莱尼，其实你不是这样的啊，在原设里，你根本就只出现了名字啊，为毛现在会出现而且还直接黑化了啊。）
　　
　　                        
作者有话要说：作者有话说：
好吧，我承认写加斯的时候，脑袋里出现的是猫咪老师原身的形态！！！
哇哇哇哇哇――！！！
你们谁见到长成老师那样的兽形不会尖叫啊！
虽然说老师的真身可能不是狐狸。
虽然说真实的世界里狐狸不可能长成那样。
但是，真的是，
帅……帅呆了！！！
咽口水声――
虽然脑袋里也偶尔飘了一下杀殿的身形，但是……杀殿你气场太强大了有木有，实在不适合这种场合这种清新路线啊~小文里容不下你这尊大神啊~
杀殿牵着小玲的手无视路过~
另：因为本人的写作速度是蜗牛爬的，所以都交给存稿箱君在操作，第5和第6章出现了发表时间上的误差，谢谢【阿凉】的提醒，我进行了更正。





☆、人物性格变形了

　　在科涅的带领下，琼和我很快走到一丛灌木丛前，上面挂满了樱桃红似的小浆果，有拇指甲盖那么大，泛出诱人的光泽来。
　　“啊，是布达果。”琼叫起来，伸手摘了一颗放进嘴里，肩膀耸了一下，开心地说：“科涅哥哥，已经熟透了呢。”
　　我也摘了一颗放进嘴里，皮很薄，一咬全是汁，微甜带点酸。
　　
　　很快摘了两藤篮。
　　离开时，斯莱尼将两只长牙兔子和几串串在一起的小青果子递到科涅手上。
　　科涅面无表情地接过了，只是快拐路时，借着转弯无意瞥了一眼那个站在树下挂着温和笑容的兽人。
　　
　　经过部落的广场时，刚好碰到雌兽们排队领取食物。
　　科涅拎着一篮子布达果递给迪美，然后领了一些我不知道名字的水果。
　　迪美笑着对我说：“阿尔，你来了？”
　　说完便弯腰拿起一份准备好的食物。
　　“迪美叔叔，阿尔从没有交过乌禾和普拉吧？”是尼纳。
　　迪美柔声说道：“阿尔身体不是还没好吗？”
　　“他身体好了就会交吗？”尼纳冷哼道，“只有为部落贡献的人，才能享受部落的食物。”
　　后面有嗡嗡声响起来。
　　噢，原来刚才科涅的行为是上交啊，大家都贡献出一部分食物然后再均匀地分配给弱者吧。
　　科涅扫了尼纳一眼，对我说：“隆隆兽留我手上这只做礼物就好，我刚才说过了，不用把两只都带去。”
　　“阿尔哥哥快点啊，”琼推着我，“父亲和阿爸他们肯等急了，加斯说不定在地上打滚呢。”
　　我想想那只巨狐在地上打滚的样子，不觉笑出声来，“好，等一下噢。”
　　在雌兽队伍前，我递上了那只长牙兔，迪美将手里那份食物递过来，朝我挑了一下眼睛，轻声说：“你做得很好。”
　　我想了下房子的食物还能撑上几天，便笑着摇头：“谢谢，今晚我去琼家里吃饭。”
　　迪美说：“哪怎么可以，你身体还没好。”说完硬把手里的东西塞进篮子。
　　我还要说话，尼纳又冷哼了几声。
　　转念一想，算了。在不熟悉环境的前提下，我还是安静地接受部落的福利吧。
　　
　　科涅他们的家在部落的中间，跟广场挨得很近。
　　还没走到门前，便见一团白影蹿了过来，科涅和琼往两边一闪，我被扑了个正着。
　　“加斯，别闹。”一个柔和的声音响起，我有些遗憾地看着跃开的白狐，转向来人。
　　“阿爸，我们回来了。”琼跳着跑上去，趴在男人怀里。
　　男人揉揉琼的脑袋，抬头对我笑道，“阿尔好久没来了呢，快进来坐吧。”
　　科涅拿出了斯莱尼送给他的青色果子串，男人一下子喜悦起来，“是青丝果啊，科涅你在哪找的？”说着迫不及待地摘了一颗放在嘴里，顺手轻拍了自己圆滚滚的肚子。
　　我移开眼打量四周，加斯正卧在一块石头上懒懒地甩尾巴，院子因为它显得不那么空荡了。照它的体形再来上两只，只怕院子马上就会拥挤吧。
　　怔住，回头再看科涅他们的阿爸，男人的手臂和胳膊都是比较瘦的，唯独那肚子在兽皮下很突兀地显现出来。他正皱着眉头语气含笑地对科涅说：“如果是个小兽的话，过几年就得一只一只回来。”
　　小兽兽兽兽兽兽兽――
　　科涅清洗着手上的野菜：“不会啊，加斯不是不在了吗。”
　　加斯耳朵一抖，扑向瓦：“我不要成年，我不要离开阿爸。”
　　“哗――”科涅手一挥，一盆水朝加斯毫不留情地泼去。
　　白狐瞬间成了落汤狐。
　　“阿爸，你进去坐吧，做饭的事交给我和琼就好了，小心啊。”科涅扶着瓦往屋里慢慢走去。
　　加斯抖着一身毛，仰天长啸：“哥哥，我讨厌你！”
　　
　　狐族化人，多是清媚俊美的。这家主人也不例外。
　　乘着夕阳，一只巨大的白狐从天而降，体型是加斯的一倍大，四肢和尾巴末梢有流云般的旋涡卷毛，头上朱红色花纹，只是绘在两颊上。
　　“福克，你回来了。”
　　白狐踱了几步，似发现自己的体型，低头便变成一个高大的兽人，带着天然卷的毛皮，眸子也是金色的，笑起来带着点狐狸的天然坏。
　　他抱住男人，“瓦，今天感觉怎么样？”
　　“嗯，科涅拿来点青丝果，感觉好多了。”
　　“你喜欢吃？我明天去找。会是个雌兽宝宝吗？”
　　“嗯，可能吧，喜欢吃果子。”
　　“那明天我再多弄点果子回来。”
　　“辛苦你了，福克。”
　　瓦摸上福克的脸，手被含情脉脉的福克固定住，“一定也不。”
　　科涅在旁边咳了一声，才将那对似要对视到天荒地老的夫夫惊醒过来。
　　
　　瓦招呼着我落座，眉目间很是热情。
　　我望着桌子上的菜色，有种盛宴的感觉。
　　瓦将一盘切好的烤肉放到我面前，我赶紧起身说谢谢。
　　“其实很久之前就想请你过来，我们一直很感激你。”
　　我讶异地看向兽人夫妇，福克将一盘切割好的烤肉放到瓦面前，“要不是你，我们一定会失去琼这个孩子。”
　　阿尔救了琼？
　　“那些伤过了很长时间才好吧。之前因为我身体的原因，没有即时表示感谢，到现在才有机会把你请到家里来。”
　　我连忙摇头说不用在意，事情已经过去很久了。
　　“那怎么行，总之还是要表示谢意。今天我们特地准备了谢礼，你一定要收下。”
　　“不用了，真的。”我诚恳地说，琼的性命并不是我救下的。
　　然而离开科涅家的时候，我的手还是拎上了满满一篮子的食物和一张柔软的兽皮。
　　瓦说，这些远远抵不过我对他们的恩情，任何生命都珍贵无价。
　　科涅说：你是不是嫌少了？明天我和加斯去趟林子吧。
　　我无言地接受。
　　接受到这个世界对阿尔的回赠，是不是也要接受到对他的嫌恶呢？想到部落里其他人对我现在这张脸的态度，回头望了望，兽人一家站在暮光中，琼远远地向我挥手。
　　不能和你们再接近了。
　　有牵挂了，就会有留恋。
　　
　　第二天天微亮，吃过早饭，我背好背萎出了门。
　　
　　得先找到那片悬崖。
　　来的地方是回去的关键。当时在悬崖摔的那次和被藤蔓拖的那次，看来要么是危险度数不够，要么是时间不对，也许明年相同时间里我在那片悬崖下才可以回去。
　　不知道这边的历法跟地球一样不一样？如果都是365天就好办了。
　　
　　我擦了把汗，把背萎靠到岩石边。
　　太阳已经升起来了，正把光芒投射向整个大地。那些巨大的兽影箭一般都蹿出部落，看得我羡慕不已。
　　突然我在部落的东南方看到两棵树，不知道是叶子还是开满了花，很美的颜色，就像四月末时，7点钟的蓝天一样，浓到饱和度接近黑的深蓝。我曾经在紫城摇曳的梧桐树下看见这样的颜色，它美到黏稠，让我沉醉不己。那时，等待外出做小生意的父母，虽然惶惶不安，可知道他们终究会回来。
　　现在……
　　
　　温度渐渐升起来，我沿着山脉进了森林。因为接近原始，草长得很高，路非常难走，要小心蛇虫，又要仰头去看山形，我走得非常辛苦。路上碰到屋里炭条一样的东西，我脸发青地摘了个大树叶，勉强捡了些已经干黑的，至于其它颜色的，完全当自己没看见。
　　但如果我以后在这里生活，若没了那些炭条，也知道应该到哪里去找，从**的痕迹来看，这条路应该是它们经常行走的地段。
　　好像走了很长时间，肚子饿的“咕咕”响，歇下吃了点背萎里装的东西，周围的鸟叫慢慢没了，只有树叶偶尔簌簌作响，汗粘在脸上被风一吹，凉快极了，空气中满是新鲜的味道。闭上眼睛深深嗅了一口，感觉很好。
　　从刚才路上摘的果子里捡了些应该熟了的扔进嘴里。
　　
　　现在没有办法得知悬崖的具体位置在哪里，也不方便去问琼、汉克或者医师，他们大多不希望阿尔再在森林里像个兽人样自力更生吧。阿尔的性子估计做事也不会向他们说明。至于其他兽人或雌兽，他们的排外，让我放弃了求助的想法。
　　要不，找斯莱尼问问，他守在这里，应该很清楚这片林子吧。或奥西里斯，他刚好就在这片林子里。
　　“唰唰”。
　　只是怎么找他呢？用喊的么？
　　“唰唰”，是在悬崖的时候听到的声音。
　　到底是什么东西呢？听起来像是某种动物在草地上滑行一样。
　　“唰唰唰唰”。
　　我还没来得及反应，便感觉背上一痛，飞了出去，重重砸到地上，眼前一黑，被粗大的东西扫到半身，滑行出去，胳膊和大腿“哧”一下被地上的石头和树枝割破，眼睛被草打得张不开。
　　“唔！”我痛苦地叫了声，感觉自己的腹部被狠狠顶住，肺抽不出气来，睁开眼睛，原来是被挂在半空，一截断掉的树枝正戳在肚子上。我伸出手抓住树枝，努力固定自己身体。
　　树突然摇晃起来，向地面倒下去，我愣愣地盯着离自已慢慢远的天空。
　　怎么回事？
　　“呼”，劲风扫面，草尖在脸颊上拉出深长的痛来，好几棵藤蔓缠到身上又断开，脸上、臂上、大腿热呼呼一片，有湿漉的东西缓慢流下。
　　“咚―咚――咚”连着在地上弹了好几下，终于停下来，我紧紧抱住树枝，大半个身子悬在空中，眼睛模糊地看到一棵藤，上面挂的果子大部分已经红了。
　　抹了抹眼睛，手背上一片鲜红。
　　脚下，一片扇形的空地。
　　额头上的血滴滴答答流着，我夹紧双腿悬，慢慢试探着往树干方向挪去。
　　等终于爬回崖上时，浑身已经湿透，我爬到崖边，抓住倒在地上的大树，乱摸了几把脸，向崖下探头看去。
　　果然，在藤树的下方，有点点凸出来的断面，白色。
　　“咕嘟”咽了口口水。
　　找到了！
　　好顺利，我原本是打算要走上个三天三夜的。
　　身边的树突然一横，把我拉个一百八十度，甩出悬崖，“啪！”巨大的黑影狠狠砸下来，我口中一热。
　　在下坠的逆风里，我睁大眼睛，看到那个白色的凹陷，在有点偏西的太阳下，发出耀眼的光芒，在我眼里一闪而过。
　　头上，有白色的绒毛拂过。
　　





☆、受伤的旅程马上就结束

　　“阿尔，阿尔，你这个大骗子，明明说好跟我一起去整理财产的。你说话一点不算数。”
　　“好了，琼，别哭了，让阿尔好好休息。”
　　“阿尔哥哥会不会再也不醒来了？”
　　“不会的，夏克神会保佑他的。”
　　“到今天他就睡了半个维纳尔了。呜――，我很担心，科涅哥哥。”
　　
　　“吱呀――”门怎么开了？
　　“菲斯，你来了。”
　　“哟，琼，你的眼睛都快成布达果了，可以摘下来吃了。”
　　“文特，你怎么来了？汉克呢？”
　　“汉克找奥西里斯去了。”啊，是菲斯的声音，听起来很不开心。
　　“他又去了。”
　　“汉克哥哥要打倒奥西里斯那个混蛋！”琼的声音带着愤怒呢。
　　突然很好奇琼愤怒的时候，耳朵会不会冒出来？这样无论是谁，都不会对那样可爱的孩子下手吧。
　　“琼――”科斯好无奈地说。
　　“阿尔哥哥，阿尔哥哥！”
　　“琼快起来，压住阿尔了！”
　　“我刚才看到阿尔哥哥的嘴巴在笑啊，而且他的眼睛还在动。”
　　“没有吧，你是不是看错眼了。”
　　“是真的。”
　　有只手扯住我的嘴角往上拉。
　　“文特你在干什么？”琼尖叫起来。
　　“我想看看你说的是不是真的。”
　　“把你的爪子从阿尔哥哥身上拿开，”琼继续尖叫，“乱碰雌兽是不对的。”
　　“嗯。这样子看，阿尔长得很美呢。”
　　“啊――滚开滚开。”
　　“啊！琼你干嘛呢？科涅快抱住你家弟弟，他咬着我了！！”
　　“谁让你趁着阿尔哥哥睡着了动手动脚的！！！”
　　“好了，琼，别吵了。”
　　“哼，不能原谅这个到处勾搭雌兽的混蛋！”
　　“科涅，我头疼……”
　　“叫哥哥也不管用！”
　　
　　……
　　
　　“阿尔哥哥，你醒了。”琼含着一包泪向我扑来。
　　“呃，嗯。”我摸摸他的脑袋，果然连耳朵都出来了，毛茸茸的，和着红通通的脸蛋，水汪汪的栗色眸子，真是可爱啊。
　　“阿尔，你醒来感觉怎么样？”科涅走过来，手里端着一个碗。
　　“很疼。”我尝试着动了一下，酸疼。
　　“骨折的地方已经包扎了，二个维纳尔之内最好不要做重活，汉克和加斯会来帮你。”说完坐在床边，手伸到碗里摸了一把绿色的糊状物涂到我身上来，一阵清凉便从抹药的地方散开。
　　“你身上大部分地方已经结疤了，但有的地方，”科涅惋惜地看着我说，“不过，你也不用担心，我们大家会帮你的。”
　　科涅帮我涂药，琼自告奋勇说要去做点好吃的给我，菲斯不放心跟了过去。
　　我看了看屋子里剩下那个兽人，一头金色略泛红的微卷发，垂在肩上。
　　果然是什么物种化人就带什么特征啊。
　　文特退了一步，摸摸自己的下巴说：“加斯说害怕你，果然有一点道理。”
　　
　　因为没什么精神，我很快就睡着了。
　　等再次醒过来时，太阳的光线里已经带上了暮色，屋子里很安静。
　　动了动，有点饿，想找吃的，有人扶了我一把。
　　“谢谢。”我抬头，很惊讶，居然是尼纳。
　　“菲斯拜托我来的。瓦叔要生了，科涅回去帮忙。汉克找奥西里斯还没有回来，菲斯去找人了。”
　　噢，“总之，还是要谢谢你。”
　　尼纳垂下眼睛。
　　
　　“你要不要喝点粥？”
　　“好啊，我正有点饿。”
　　尼纳把陶碗递给我，刚刚好的温度，看来一直是在热水里放着吧。
　　“是琼做的？”抹药那阵子琼说要做粥给我喝。
　　尼纳笑了笑，朝气美少年笑起来就是不一样啊，感觉房间里都有点亮起来了。
　　“琼笨手笨脚的，是菲斯做的，小肉干是文特带过来，你这么看着我干什么？”
　　“你笑起来很好看。”
　　尼纳有点语塞，“我怎么感觉你跟以前相差很远。”
　　“以前？大概是我独来独往，大家不了解我吧。”
　　尼纳撇了撇嘴。
　　
　　晚上的时候，身上痒的厉害，想挠得要死。
　　翻个身，扯到腿，登时冷吸了一口气。
　　“怎么了？”
　　我讶异地看着科涅从门口进来，顺手关门。
　　“唉，外面―？”突然想到琼说科涅每见某人一次心情就很不好。
　　“外面怎么了？”科涅点了盏灯出来。
　　“外面月亮挺大的，”映着门外那张脸，感觉有点小苍白，“对了，你阿爸怎么样了？”
　　“生了，是个小兽人。”
　　“你不照顾他们？”
　　“父亲有经验。阿爸说让我早点过来看你。”他俯□，按了按我腿上的伤口，“比白天好些了，医师明天早上会过来。”
　　“噢。”我虚应了声，盯着灯发呆。
　　科涅瞥了我一眼，“你被我父亲送回来时，大家都觉得阿普切神会带走你，医师红着眼睛照顾了你三天三夜，之后又到林子和西山去找草药，几乎都没休息。”
　　他说完一直盯着我看，我反应过来，“哼”笑了声，“不是应该置我不顾吗，贝玛的事？”
　　贝玛到底是谁，发生了什么事？
　　“贝玛的事已经过去了，你不要一直放在心上。”科涅叹口气，“去往阿普切神之一切，皆无法复生。”
　　“怎么可能放下呢？”我苦笑，“看看部落里大家的态度，不是很明显吗？”
　　“大家并不只是因为贝玛的事，路爸当初爱你导致你做事从来只考虑自己，又喜欢捉弄兽人，说话不算数，总是要把雌兽惹哭才放手。说实话，我那时也不喜欢你。
　　后来贝玛的事情发生了，你一下子变了，跟部落里谁都不说话，没有人能接近你。大家慢慢地也不和你接触了。
　　再后来，你救了琼，我们一直想感谢你，只是大家都不知道怎么开始。”
　　科涅抖开一张皮毛，铺在地上，“告诉你个秘密噢，琼有悄悄拜托加斯在你打猎的路上放上些小动物。”
　　“啊？”
　　“那孩子只是担心你，别让他伤心。”
　　“嗯。”我轻声答道。
　　科涅拍拍我的手，“米叔已经慢慢从失去贝玛的伤痛中走了出来，你不能祈求他彻底原谅你，毕竟贝玛是他唯一的孩子。”
　　“嗯，我知道。你睡地上？”
　　“你要把床让给我？”他打了个呵欠。
　　呃，好吧，这样的天气睡在地上也不会有事的，更何况，我是个病号。
　　“晚安，科涅。”
　　科涅迷迷糊糊地“嗯”了一声。
　　
　　第二天早上，感觉有人轻触我的身体。
　　一头灰白色的头发映入眼帘，头发的主人正在检查我的身体。
　　“医师――？”我迟疑地唤道。
　　那人转过头来，眼底下有黑重的眼圈，“醒了？感觉怎么样？”
　　“痛。”
　　“当然会痛，”他边捏我的腿，边问，“你怎么会到奥西里斯那去？他最近身体不舒服，一直在折腾，你又不是不知道！”说完，手下一重。
　　“嘶”，我吸口冷气。
　　“回答。”
　　我含着两包泪，“我，我想摘悬崖上那些果子。”
　　医师手顿了顿，“南边的林子里也有蛇果。”
　　那片悬崖不在南边的林子。我心想，口中“嗬嗬”吸气，医师的手很重，按得我呲牙裂嘴。终于他停手了，“恢复地不错，骨头的地方差不多都长好了，活动时要小心一些。”
　　“这是半个维纳尔的药。”医师背起桌上的皮囊，“过几天我再过来看你。”
　　“谢谢医师。”我忙挪了下，向他道谢。
　　医师一脚已经跨到门外，顿在门口，回了句，“伤没好之前，不许出部落。”
　　
　　科涅笑眯眯地走过来，“原来那片悬崖上的蛇果是你摘的。贝玛墓前的蛇果也是你放的喽。”
　　“怎么了？”笑得这么奇怪。
　　“啊，琼之前说你是一个表面冷冰冰却实际上很善良的雌兽，果真没说错呢。”
　　我笑笑。性格上有点相像的地方呢。
　　“不过你也真命大，碰上奥西里斯狂暴都能活着回来，也许夏克神真地庇佑着你呢。”
　　“噢，是吗？”
　　“算是吧，大抵是因为这个缘故，琼现在活得也很健康呢，当初生下来时，父亲阿爸都以为阿普切神会带走那个孩子呢。”
　　
　　科涅和菲斯轮流照顾我，偶尔尼纳也来，尖牙利嘴地刺上我几句，然后帮忙做饭或整理汉克和文特送过来的食物。
　　拜托科涅做了两个袋子，把手扎在里面，防止自己无意识地去抓那些痒得要死的伤口。
　　迪美和卡墨探望过我一次，迪美的肚子已经有些微隆，说是大约姆恩节后部落就会再添一个小宝宝了。
　　五天后，当医师检查过后宣布我可以下床活动时，我几乎要喊声哈利路亚。
　　
　　汉克把我放到树屋下，递给了我请他帮忙找来的树枝，Y型，两根，胳膊刚好可以架在上面，像拐仗那样支撑着走路。
　　尼纳抱着双臂讽刺我：“真像只断了腿的隆隆兽。你还不如呆在屋子里呢。”
　　我笑笑，这几天接触下来，尼纳其实就是个刀子嘴豆腐心的孩子，经常骂我让大家操心，其实是想让阿尔多呆在部落里而已。
　　
　　过了三天，虽然还隐隐作痛，但我已经可以走上好一段路了。
　　突然想起那天在山上看到的树，我便一瘸一拐地往广场方向挪去。我记得它在部落偏北的方向。
　　“断腿的隆隆兽，你要去干吗？”尼纳甩着两只湿手，从小房子里探出头问。
　　“我随便走走。”
　　“要出部落的话，我会在你腿上踹上两脚的。”
　　“知道了，我会赶在日落前回来的。”
　　
　　走走停停，出一身汗。
　　抬头遮了遮眼，太阳光有点刺眼。
　　路上有兽人或者雌兽看到我，当我回过头时，他们立马转眼，我笑笑，这样也很好。
　　牵挂越少，离开越容易。
　　
　　身上的痂已经掉的差不多了，医师给的药大概还能用两次，照这样推断，半个维纳尔是十天，一个维纳尔是二十天，我来到这个世界已经快一个月了。
　　时间……过得好快。
　　
　　风把头发吹起来，一片阴影覆盖住我。
　　“你的身体好些了？”
　　我抬头，一只巨大的白狐，爪上有流云般漩涡的卷毛。
　　“您好，福克叔叔。”
　　“要去哪里？我带你过去。”
　　“谢谢，我只是随便走走。”
　　“喔，我看你一直都是往这走，边走边仰头，你是在找什么东西吧？”
　　……
　　你在天上看我多长时间？
　　狐狸家的心眼真多……
　　“是在找青空之色吗？”福克眯着细长的金色眼睛，“我带你过去。”
　　青空之色？
　　福克的尾巴把我卷起来，毛茸茸的，感觉很温暖，我悄悄蹭了几下，毛尖抚到鼻头上，“啊欠啊欠！！！”
　　福克的耳朵抖了抖，转过头来，狐狸嘴裂到耳边。
　　一定在笑我吧。
　　但是，地球人毛控啊。
　　
　　没走几步路，我便远远地看见了那两棵大树，有十几米那么高，树上罩着一层蓝色，像从太空中俯看的地球一样深遂美丽。
　　啊，青空之色，果然是像天空一样的颜色呀。
　　
　　“是花呢。”
　　走近了，我才发现地上落了一些深蓝色花朵，花形像梧桐花，拇指和食指圈起来那么大，深紫色的雄蕊从里面擦出头来，中间包裹着短短的白色雌蕊。
　　嗅了嗅，一股说不上来的味道，有点刺鼻。
　　
　　“我先走了。”
　　“啊？嗯。”
　　福克跃了几下，向半空飞去。
　　会飞的狐狸啊，帅……帅呆了！！！
　　对着他离去的方向，流了好几滴口水。
　　站了没多长时间，便感觉胳膊累得慌，支撑不住，在树下的石块上坐下来。
　　四周空旷，也很安静，没有什么人或者兽经过，把拐杖一放，躺下去。
　　风轻轻吹着，蓝得像深海一样的花一层一层覆盖在头顶上，几乎要把思绪溺在那里面。
　　
　　科涅说我命大，几乎垂死，如果濒临死亡也不能带我回去的话，那么就只好在等明年同样时间再去悬崖尝试一次，先按地球历法来，摸清兽人们计算时间的方法，再按他们的时间来，如果试过四次还不行的话，那么，那么我就留在这个世界里吧。
　　离明年还有很长的时间，打猎的话肯定不如阿尔，对地形自己根本不熟悉，也认不清那些植物……，小说里兽人世界的植物和动物对人类和雌兽来说都是很危险的生物。这样说来，当初在悬崖里没有见到野兽是因为守护者的原因了？
　　
　　啊，对了，田地里的野草，部落能允许它们长在雌兽的地盘，大概是没什么攻击性和伤害能力的，有近半个月的时间不能做大动作，就先从地里的草开始吧。
　　顺便看看能不能找到些好东西。兽人的世界调味料只有盐，其他的什么都没有；再看看有哪些野菜可以吃，把食物的问题解决了……
　　想得越多就越开心，伸出手去，对着开放得无比妖娆的青空之色伸出双手，说：
　　“嗯，你真漂亮。”
　　
　　在渐深的夜色里，那些深蓝色的花透出淡淡的光芒来。
　　风静了。
　　我慢慢坐起来，转过头。
　　一个人向我走来。
　　他有月华一样的长发，和一双冰蓝色的眼睛。
　　他说，“以后离我远点。”
　　                        
作者有话要说：我终于把想放的人放出来了……
泪啊= =
你们能体会这种心情吗？





☆、人物全部出场了

　　晚上回去时，被科涅训斥了一顿。
　　尼纳瞧了眼我的腿，嘿嘿不明了几声。
　　我连忙说：“我没出部落。”
　　“我告诉过你太阳落山前回来吧。”
　　“那是，”我辩解道，“我只是……”
　　“不遵守约定的雌兽要接受惩罚。”
　　“不用这么狠吧？”本来骨折就很难好。
　　尼纳呵呵呵笑起来，端出一陶碗紫绿色的汁水来。
　　我整个人瞬间扭曲了一下。
　　自从某天发现我对酸味的耐受力很差后，尼纳总是千方百计地给吃的东西里加入各种酸，水果会被他替换成半生的，早上熬的粥里也会加入紫绿色的汁水，号称给我养身。科涅因为家里这边两头跑，菲斯总担心汉克又去找奥西里斯，两个雌兽都没多少时间，尼纳反而成了呆在我这里时间最长的人。
　　“嘶――”我呲牙裂嘴地喝下去，顿时感觉自己的脸歪了。
　　科涅走出厨房（旁边那个屋子），“尼纳，你又在欺负科涅了。怎么过了这么多年，还跟小时候一样？”
　　“没有啊，科涅哥哥，这是瑞巴草，对骨头伤治疗地很好呢，我还特地拜托其他雌兽和兽人多找些来呢。医师说，姆恩节之前阿尔要每天喝上两碗。”尼纳晃着脑袋，笑出八颗牙齿。
　　我吸了口凉气，尼纳，你这是在报复吧，是在报复吧，阿尔当年到底是有多欺负你们这些雌兽啊。
　　
　　每天练习走路，不得不惊讶这个世界生物的体质，当医师告诉我可以扔掉树拐，一个维纳尔后就跟以前一样活蹦乱跳时，我还有点回不过神来，毕竟在地球上骨折怎么说也得个一年半载才好得起来，还要看视情况而定。果然生物适应进化啊。
　　走起路来还是摇摇晃晃，偶尔腿使不上力，但这并不妨碍我把所有热情投入田地整理工作。
　　
　　“琼，那株不要拔，让我看看。”因为腿不方便，我在地里直直坐着，把腿放直，屁股下垫着前些天用屋子里的藤条比着编的座垫。
　　“为什么？阿尔哥哥。”
　　我笑笑，拿过琼手里的草，“我说要拔掉的你再拔噢。”开玩笑，万一不小心把辣椒什么的拔掉，那我不郁闷死。
　　“什么嘛？都是野草啊。阿尔哥哥，你好久没打理财产，不会连这个是什么都不知道吧？”
　　我“嘿嘿”干笑两声，伸出爪子捏住他的脸，“小家伙，你在嘲笑我？”
　　“啊啊，不要不要，不要捏我的脸啦，阿尔哥哥。”
　　琼是单纯的，对我不认识这个世界的植物并没有露出怀疑的表情。
　　
　　“哟，这就是你今天一天的劳动成果。”当尼纳尾音上调的声音出现在耳边时，我就知道收工的时候到了。
　　“你长着嗖唧的爪子吗？”尼纳看着我努力了一天的成果，“再一个维纳尔进入雨季了，今年你又打算什么都不上交吧。”
　　我拍拍手，扶着树拐站起来，“你会替我交么？”
　　尼纳看着我的眼睛一愣，转过头，“不会。”
　　我耸耸肩，一瘸一拐地往回走。
　　“喂，不上交食物的人是可耻的，夏克神不会原谅你的！”
　　这孩子，上次我才从迪美那里知道，会把自己找来的一部分食物以阿尔的名义上交部落。
　　真是个心口不一的家伙呢。
　　
　　那日之后，再也没见过那个冰蓝色眼睛的兽人。
　　经过广场时，有时会望向众人，遍寻。
　　他说不要再靠近他，难道是阿尔和他之前有什么关系吗。
　　想到这里，有些安心，又有些失落。
　　“唔哇。”用力甩甩头，不要想了，现在只好好呆在这里，等着回去的时机。
　　
　　经过一周后，地里的草终于差不多分辨完毕，并没有发现比如说辣椒、胡椒、芥茉之类的玩意，令我非常失望。不过有一种小草，攀附力很强，茎很有韧劲，很适合用来编草鞋，琼说他也不知道这是什么，我笑出一口白牙，“这玩意叫黏娃娃。”
　　“为什么叫黏娃娃？”
　　“你看它的茎把这些草黏得很紧吧，像不像个小娃娃抱着阿爸不肯撒手啊。”
　　“啊，就像加斯哥哥！”
　　“要不，”我摸着下巴提议道，“我们叫它‘加斯娃娃’”。
　　除了“加斯娃娃”外，还有一种草，长到腰那么高，长长的茎，顶端一圈像倒扣的铜铃一样的花，颜色鲜红，琼说那是柯卡塔之草，部落里的祭祀之物。
　　“很少会看到在这里出现呢。我们今天迟点回去吧，阿尔哥哥。”
　　我表示无所谓，奇怪的是过来接我们的尼纳、菲斯和汉克他们也没有催促。当暮色开始笼罩住这片大地的时候，在众人的沉默里，那株柯卜塔之草开花了，铜铃“叭”小小地一声展开，花口里飘出许多小光点，绿绿的一片，缓慢地环绕在众人的周围，他们全部闭上眼睛，双手虔诚地放在胸口，表情肃穆。
　　绿色的光点随风飘荡，很快就像萤火虫一样飞向天空消失。
　　“愿伊斯切尔庇佑你们。”
　　
　　后来，我才知道，柯卡特为祭祀和战斗之神。
　　那些铜铃里飘出的光点被认为是兽人之魂，伊斯切尔将庇佑他们重生。
　　
　　拜托了汉克和堤把土地翻了一遍，将野草的根部全部挖出来，扒拉扒拉与周围的田地隔开点，暴露在太阳光下，晒了两天，在尼纳和琼迷惑的眼神里，扔掉手中燃烧的树枝，呼啦啦，火焰摧枯拉朽一路烧开。
　　“你干什么？”尼纳急声问道。
　　“打理我的财产啊。”
　　我笑眯眯说，肥有了，草木灰，纯天然。
　　
　　“出了什么事？”一声咆哮声远远传来，劲风扫起，如同直升飞机冲下来，我使劲压低身体，抬起手臂遮住被吹得睁不开的眼睛。
　　“阿尔，你在干什么？”那声音愤怒质问。
　　我喘口气，抬头仰视。
　　一个硕大的老虎头，正瞪着磨盘大的眼睛看向我，几乎盖住了半边天空。
　　“阿尔，我在问你干什么？”那老虎又大声质问，鼻孔喷出的气息几乎将我刮倒。
　　“我在，我在烧地。”手捂住心脏，“砰砰砰”那里跳得越来越快。
　　“为什么？”声音如同雷声不歇。
　　“这样，比较快一点整理好。”
　　我猛然意识到，在原始时期，人类对火存在着敬畏，而动物一直对火不大欢迎。
　　“我不会，烧到其他人，那里的。不信你看――”我手抖着，连忙指向被专门清理干净的田地周边，那是特定留出来的防火带。
　　兽的气息不知为何在这个兽人身上体现得这么明显，除了那晚那个银发人，我还没有从其他任何兽人身上感受到这种本能上的害怕。
　　我声音颤抖着：“我只是想快点把我的财产整理好。”
　　
　　火已经剩了零零星星的几处，地里黑乎乎的一片，空气里烧焦的味道引来越来越多的兽人和雌兽。
　　“我只想快点种普拉。”
　　“这样做很危险你不知道？”老虎继续咆哮，“弗雷兹是个恶魔，虽然它会温暖我们，但它会烧光我们的食物，灼伤我们的皮毛，让我们化为焦炭！”
　　“对不起。”我小声道歉，“我很小心地在使用它啊。”
　　“是……是啊，族长，阿尔哥哥这样做，财产里的草很快就除掉了，比我们自己拔快好多。”琼结结巴巴地帮着我。
　　老虎还要咆哮，一个身影分开众兽人走过来，“费舍尔，别责任这个孩子了，是我教他这么做的。”
　　
　　呃，什么？
　　
　　“你……”老虎猛地甩头，胡子高高翘起来，“死性不改？”
　　“我家的小崽出生后，瓦一直坚持要等这个孩子过去取名。”
　　“呃，什么？”老虎怔愣。 
　　“你先变成人形吧，这样说话真费劲，也容易吓着孩子。”福克走过来，扶住我，“没事吧。”
　　我摇头。
　　老虎变成了一个两米多高的兽人，比起其他的兽人来更强壮，肌肉贲张，年龄大约在四十多岁左右，右眼上有道长痕，他的额头上画着一圆形的眼睛。
　　
　　“大家都知道，三年前琼在森林里走丢过。”福克看了看周围的人，“当时阿尔救了琼。如果不是他，我们都会失去这个孩子，甚至我有可能会失去我的伴侣。”
　　琼走过来，脑袋偎进福克的怀里。加斯也“呜咽呜咽”地凑过来，安慰地把头蹭在老爹的肩膀上。
　　围观的人被福克一家子脸上的表情感染，气氛一时有点沉闷。
　　福克拍拍加斯的脑袋，“所以瓦一直坚持，新生的孩子由阿尔来命名。”
　　“我希望阿尔早点赶过去，便教他这样做。
　　瓦从昨天就已经开始准备了。费舍尔，你别责怪阿尔，是我这个做父亲的太激动了。你也知道，生了琼之后，瓦的身体就一直很弱。这次有了小宝宝，我们都很兴奋，很重视这个孩子。”
　　我默默地听着福克的话，看了一眼族长的脸，无言。
　　“是呀，瓦当年生琼时差点去见阿普切神了，这回阿爸没事，孩子……”
　　“从来没有见过，而且那么小。”
　　“长的真是奇怪呢。”
　　“听说阿尔这次刚好撞上奥西里斯狂暴，能活下来真是命大。”
　　“大家都说有夏克神呢。”
　　“瓦也是想要借点夏克神的庇佑吧。”
　　“咳！”费舍尔清咳了一声，交头接耳的兽人们安静下来。
　　“总之，不明原因的火不允许出现，以后必须得到我的允许。”
　　“费舍尔，谢谢你。”福克亲热地拍上费舍尔的肩头，族长大人咬牙切齿地低声说，“有时间找你算帐。”
　　
　　“阿尔――”远远传来叫声，是文特，“瓦叔在门口念叨着你怎么还不去去呢，让我专门过来叫一声呢。
　　啊，大家都在这里呢，太好了，一块过去吧。”
　　
　　“费舍尔，你不会还记得四十年前那场火吧？”狐狸眯着眼睛，跟老虎勾肩搭背。
　　“我很乐意和今天的一起算。你有空吗？”
　　“唉，瓦才生了孩子，科涅和琼都快被该死的兽人拐走了，加斯又马上快成年了，我都忙死了，忙死了。”
　　“……加斯不是三年后才成年吗？”
　　“族长，你应该知道，成年前兽人的教育可是非常重要的，尤其是我们狐族的……”
　　
　　瓦一脸热情地接待了我们。
　　兽人们和雌兽们都用怜悯的目光看着床上那只小兽，因为生存环境的恶劣，每一条生命的到来对部落来说都是珍贵无比。他们并没有因为小兽与众不同的形态而抛弃它，纷纷送上了礼物祝贺它的降临，虽然眼里都带着点害怕。
　　
　　小兽有我两只巴掌那么大，全身雪白，眼睛睁开一条细细的缝，身后的尾巴比身体粗出很多，如果不是粉嫩的小鼻头正到处乱嗅着，差点会被人把尾巴当头部。
　　
　　文特正拿着一条小肉干逗弄着小兽，从左边晃到右边，再从右边晃到左边，时上时下，小兽伸出短短的前脚努力地在空中抓，一会便生气起来，鼻子皱到一块。
　　“咦，小家伙生气了。”文特兴高采烈，将肉干移动地更快，还轻轻地戳了戳小狐狸的鼻尖。
　　“呜呜汪汪汪！”尖细的声音响起来，狐狸炸毛了。
　　身后那团比身子还粗的尾巴瞬间展开，狐狸嘴露出小小的乳牙来，一口扑上文特的指头。
　　“喔，给我舔手指呢。”文特甩甩吊在指头上的小狐狸，“好牙啊，咬得挺牢的。”
　　狐狸“呜呜”地从鼻音发声，两只眼睛湿漉漉的。
　　我冲上去摇他的手臂，“快放开，不要欺负小孩子。”
　　小狐狸见我帮它，睁着细长的眼睛，“啾”了一声，便蹿到我怀里，顺便叨走了文特手里的肉干。
　　我轻轻地摸着它，搔开小兽的尾巴尖，一、二、三、四……
　　九尾。
　　
　　果真九尾。
　　瓦从外边招呼完兽人进了屋子，“阿尔，你在呢，看来它很喜欢你。”
　　我笑笑，低头，小兽看见我的眼睛，瑟缩了一下，肉干也不要了，直接跳到阿爸的怀里。
　　“呵呵，害羞了呢。”瓦抱着小狐狸，温柔地抚摸着，“它长得太弱小了。”
　　没有吧，地球上的幼崽生下来都很小啊，刚生下的猫崽跟小老鼠一样大，这只狐狸完完全全已经超标了！
　　“它会很健康地长大的。”有点不太确定，毕竟这个世界的兽人都很……巨。
　　“谢谢你，阿尔。”瓦感激道，“它可能是我最后一个孩子了，我希望它能像你一样得到夏克神的庇佑，强壮地长大。”
　　“神会庇佑它的。”
　　“宴会就要开始了，我们出去吧。”
　　
　　每个兽人都举起酒盏为这个新生命欢叫。
　　福克说：“阿尔，我孩子的救命恩人，为他的弟弟起一个名字吧，愿庇佑着你的夏克神同样庇佑我的孩子。”
　　小兽“呜汪汪”地被递到我手上，爪子紧紧地扒拉住瓦的手。
　　我抱住它，轻轻抚摸着让它放松，笑笑，“青丘。”
　　
　　青丘有兽，如狐九尾。
　　
　　这美丽的话，来自离我遥远的故乡。
　　那一刻，我感觉到瞬间的牛/逼和寂寞。
　　
　　                        
作者有话要说：作者有话说：最后一句话，就当我抽了吧。
不过，那确实是那一刻时主角的心情。
因为第一次写文，所以角色驾驭上有问题，希望能得到指点。
仔细数了一下出场人物，确实人数太多。
但是为了把故事铺开，这些人物都要出场，所以……，请大家能指点。





☆、下章的标题可能会好点

　　普拉已经全部种下去了，地还有一大片空着，我琢磨着也许可以搞点其它副业。
　　怎么说，既然要短暂地在这里生活，那么就尽量让自己过得舒服一些。
　　身体已经像医师说的那样可以活蹦乱跳了，我盘点了一下自己的脑袋，打算去林子里碰碰运气，反正有守护兽在，不会有多大的凶险。
　　
　　而且因为汉克和菲斯他们要在雨季的第一天，也就是十天后举行结伴礼，受他们照顾，我总要回报，不想欠别人太多，这样走时可以干干脆脆。
　　
　　调整了下背萎，里面装着一个剖好洗净的大皮囊，是从屋子角落挖出来的，水不会渗出去，呆会可以装些鱼在里面。
　　在脑袋里想了想方向，瞧了一眼太阳和影子，向部落后方出发。
　　
　　抹把汗，看着连绵的山脉终于断了个边，我不禁开心地笑起来。
　　估计了下那处凹陷到悬崖壁上的距离，我想自己有工作做了。
　　沿着记忆里的路途，向小溪出发，这次很小心脚下。
　　风狼怪物的尸体已经消失了，地上散乱着一个头骨和几断脊椎，我小心地摸了摸那些肋骨和尖牙，捡了块大石头，敲下几根，某种程度而言，是很好的利器呢。
　　
　　小溪往西偏北流去，顺着它，喝了点水，坐在地上休息。
　　摸出刚才塞进去的兽皮，拿出一根炭条，开始在上面画方才走过的路。
　　以一步为一米计算的自己走过的路程，标出大概的坐标和方向。
　　
　　为什么会做这种事呢？
　　我停下，茫然地问自己。
　　画这种地图干什么？我又不是徐霞客。
　　这么做，是潜意识里意识到了什么吗？
　　我蜷起双腿，默默地抱住自己。
　　（作者吐槽：你要是回去了，我怎么办？）
　　
　　“啊，好了，继续吧。”
　　也许是阿尔经常在森林里出没的原因，这副身体的体能很是惊人，当然也有可能这里的雌兽都是如此。
　　
　　影子有点东斜时，听到湍湍的河水声，顺手在路上扯了些藤条塞进背萎里。
　　找到流水缓浅的地方，观察了一会，搬些石块从左右截流，将藤条编织成网挡在石块中间。然后在周围找野果。
　　仍然无法分辨哪些能吃，哪些不能吃，只能找那些有虫子飞绕野果。
　　
　　回到河水边，藤条边上有十几条鱼正扑腾地欢，石块已经松了，估计跑了不少。
　　看来力气不小啊。
　　老实说，我挺害怕鱼这种生物的，它的鳞片总让我想起不好的东西来。
　　将鱼抓起来，装进那个大皮囊里，手舀了些水，呃，只能装三条大的。
　　其他的佛陀保佑，全部放生。
　　等等，扯了几根草，试试结实程度，捡了条看起来最大的鱼，将草从腮部穿过去，用个石块压住吊在河里。
　　这只要贡献给部落。
　　
　　掏出地图研究，这个方位回去的话，应该是部落的集结区吧。
　　皮囊堆在野果中间，口扎地不是很紧，留点空气；左手提溜着鱼，看看日头，迅速地往西南方向折去。
　　
　　路上碰到斯莱尔，他远远地朝我笑着点头，神情里带了点意味不明。
　　旁边站着一个兽人，也向我看来，是那个冰蓝眼睛的兽人。
　　我呆了一下，向他们远远露了个笑。
　　回去的路上，手里的鱼变得沉甸甸的。
　　想到他的话：离我远点。
　　虽然，但是。
　　
　　回到部落时，迪美已经快发放完食物了。
　　看到我的装扮，他怔愣了一会，露着不知道说什么好的神色。
　　我走上去，把手里的鱼交给他，卸下肩上的背萎：“迪美，嗯，这些果子，不知道可不可以？”
　　尼纳凑上前来，“哟哟，只有嗖唧兽的爪子才能抓住这么小的果子吧，看这虫眼……”
　　迪美打了一下他的手，“虫眼的话，你别吃。”转头对我笑开，神情有种欣慰，“阿尔做得不错。”
　　“我以后会天天来的。”我接过迪美递过来的食物，低声说。
　　“咦，你害羞了。”尼纳歪着脖子。
　　我白他了一眼，背好背萎回家。
　　“喂，懒惰的家伙，你得请大家吃饭。”
　　嗯？我转过身。
　　尼纳笑出一口白牙，“腿伤时的回礼啊，瘸过腿的隆隆兽不会忘记吧。”
　　“好。”
　　“喔，答应得真是爽快，”尼纳眯了下眼睛，喃喃道，“配上这表情……”
　　“怎么了？”
　　“没什么？”说完胳膊架上来，“你打算怎么请我们啊？汉克前段时间送来的嗷牙不错，嗯，加斯抓来的咕咕兽也不错，堤提来的三角看起来也很美味啊，文特那家伙眼光还是一如既往，只喜欢尹姆纳那种只能看不能吃的东西，啊，迪美来时带的果子你还有没，陶罐里的蜜是琼给你的吧，刷在烤嗷牙上很不错的……”
　　我给老天了一对卫生眼，这货纯粹是吃货吧。
　　
　　回到房子，取下那根刻画了标记的藤锁。没有锁这件事，让我这个地球人很不安。
　　把鱼放进一个大陶罐里，看着它们从蔫里吧叽到活蹿乱跳，顿觉得这个世界的生命都强悍无比。
　　盘点了房子里的食物，因为前些日子受伤，汉克加斯他们送来的东西还有剩的，琢磨再过几天，积攒些食物，宴请大家。
　　天气越来越热，他们总说雨季快到了，只怕是会像南方的梅雨期一样，又潮又湿，那些肉食的东西也放不了多长时间。
　　拉过之前编得差不多的草席，之前因为藤条太硬了，藤席坐的时间长了/屁/股/疼，我特意找了些柔韧度好的草，先编了几个小的试了下手，然后开始给床上编……
　　啊欠――多编几个吧，请客那天屋子里肯定坐不下来，反正外面天气也好，啊欠――放在树下大家啊欠――应该也不会介意吧……
　　病愈后走一天的路，啊欠――真累……
　　
　　几天后，福克一家子，迪美和卡黑、汉克和菲斯两对伴侣，堤、文特（那只尹姆纳的毛我用来装饰房间了）、尼纳聚集在我的树屋下。兽人们并不讲究，大家在树下团团坐了，对着我的草席嘀咕着，琼很得意地展示怎么使用。= =！！！
　　脸红着请了科涅帮忙，因为对这个世界的烹饪不是很熟悉。
　　“真不好意思，本来是回谢你的，还是要请你帮忙。”
　　“说什么话呢，这些事本来就是我们应该做的，只是时间上迟了些而已。”科涅手下不停，“帮我递个青丝果。阿尔，你要好好学着呢，姆恩节马上就要到了呢。”
　　姆恩节，为什么老要提这个话题？
　　
　　也许某些时候，生物们对某些事情有共同的排斥和逃避感吧。
　　
　　“对了，汉克和菲斯结伴日你准备送什么？”我清洗着手中野果问科涅。
　　“送青丝果吧，反正父亲最近采回了好多。”
　　“嗤――”我牙软了一下，那酸到要死的果实拿来做什么礼物啊？
　　“怎么，羡慕了？”科涅转过头来，促狭地朝我一笑。
　　我摇摇头。
　　“哈――，羡慕的话姆恩节上就好好表现。”
　　我低下头，不妙，这话咋地如此耳熟。
　　科涅走过来，摸了摸我的脑袋，我抬起头看他。
　　“不用担心，”他手指抚摸过我的眼睛，“我们会帮你的。”
　　我笑了一下。
　　这几天在河边抓鱼，水里倒影的左眼角上有斜拉的一道痕，从额头上直划到颧骨。
　　破相了。
　　阿尔，对不起。但是，如果你能再度回来，我想你是不会介意这点小问题吧。
　　
　　虽然准备了大量的食物（来做客的人都带了些礼物），但是还是被兽人们的好胃口小小吓了一跳。
　　大概兽有天性，自从命名后，青丘小狐狸就很喜欢蹿到我怀里呆着，我也乐得养成。瓦对此很是感激，虽然兽人们热爱生命，便对于青丘这种特别的形态还是无意中保持了点疏离的跨度。
　　吃完饭后，大家嚷嚷着要去看我的鱼池。
　　
　　经过这几天的努力，鱼带回来了三十多条，全是体型比较小的，让加斯帮忙在田地头挖了个深坑，造了“U”型的人工渠，把鱼全部放了进去。
　　忘了交待，有条大河绕了部落后山半圈，地表支流部分经过部落，雌兽的田地靠近山的部分便有几条小溪，不过大概因为雨季的原因，很少被用，取水的话都是到比较深的地方去取的。
　　“你为什么不上交？”尼纳第一天看见鱼池的时候就问。
　　“你喜欢天天吃这个？”
　　兽人们都是大口吃肉的种，雌兽们又大多喜欢吃水果，鱼并不是受欢迎的生物，也许这可以解释为什么河里有那么多鱼。
　　尼纳翻翻眼睛，表示理解了。
　　
　　“阿尔这个方法好啊，哪天想吃鱼了哪天就可以吃了。”福克眯起眼睛，思索着。
　　“是啊。”我乐呵呵笑着。
　　“想吃的话直接去抓不就行了吗。”文特摆摆脑袋，“一爪子下去好多条。”
　　我摇摇头，“我又不是兽人。”
　　啊啊，养殖文明，拥有彪悍战斗力的兽人们是不能理解的。
　　“你每天都是穿过西边林子去抓的，直接走北边林子不是更近吗？”
　　我一怔，想起跟文特的初次见面，它站在部落入口处的石柱上，俯瞰着一切。
　　“对啊，最近都见不到阿尔哥哥呢。”琼委屈地说，青丘小狐狸也在怀里啾啾乱叫。
　　思来想去，我抚着狐狸柔软的毛，“我有自己的事。”
　　尼纳马上撞了一下文特，“哈哈，有了这个鱼池，阿尔的财产看起来也不那么空荡了吗。”
　　我望了望西山。
　　我需要计算从部落到那片悬崖的时间，以便防止以后万一出现什么奇象无法在短时间内赶来。
　　考虑过借助兽人的力量，毕竟它们的速度简直会让人嫉妒得死去活来，但想想如何能让一个兽人同意带一个雌兽呢，这是个问题。
　　而且如果出现异象，只怕它们，会全部敬伏在地上。
　　靠什么都不如靠自己啊。
　　
　　汉克和菲斯结伴日的前一天，在布置好的陷阱里，我得到了两只长牙兔、四只额吐。
　　额吐大约有我巴掌那么大，有极其长浓的细毛，胖嘟嘟的，甚是可爱。因为身体小，经常被用来给刚出生的小雌兽们做衣服。
　　以上的消息是琼告诉我的，他建议我把额吐们送给菲斯和汉克做结伴日礼物。我表示同意，把小兽们收进背萎。重新布置了一遍陷阱，带着琼往回走。
　　
　　大抵是因为对鱼池特别感兴趣，琼一直央求我带他到林子里来，我没有同意。结果今天走到半路，就听到后面气喘吁吁的声音，“啊”，一个东西绊倒，回头一看，是琼，他偷偷尾随着我上了山。没有办法，我只好带着他，好在林子里有守护的兽人，真遇到什么危险喊一声应该没什么问题。
　　
　　“阿尔哥哥，小心。”
　　“怎么了？”我回头看他。
　　琼一脸的痛不欲生，“啊，讨厌，沾上了。”
　　我顺着他的视线向下，脚底下踩烂了一个黑地好似腐烂的果子，几滴黑汁溅到腿上。我扯了叶子擦擦，却发现那些黑汁根本没有晕开。
　　我不信，又使劲擦了几遍，“唉，只能回去洗了。”
　　“要过半个维纳尔才能消掉呢，”琼说，“乌i的汁是最难洗掉的啦。”
　　哦，简直跟墨汁一样吗。
　　
　　我弯下腰，拔了拔那个被踩扁的果子。
　　“呀，阿尔哥哥，你还用手去摸它！”琼尖叫，“很难洗的！！！”
　　“快帮我找找哪里还有？我有用。”
　　背萎里的地图因为炭条很容易污掉，几乎每次翻出来都要认真地勾勒几遍，如果用这个果子的汁，会不会好一点。
　　“呶，这里。”
　　我顺着琼指的方向看过去，一株低矮的植物正藏在隐蔽的山脚阴影处，在岩石间露出半边身子来，近乎黯淡的绿叶，中间挂着些黑色的果实。不注意的话很容易就会忽视。
　　“难道阿尔哥哥打算拿它在身上做装饰吗？但是大家都用柯卡特之草或者法色草啊。”
　　
　　摘了些树叶，拽下几颗乌i，包好放入背萎。
　　手背触到额吐柔软的长毛，我灵光一闪，毛笔。
　　
　　幸好这个世界有树脂，毛笔很快做好了。虽然写字的时候有点歪歪扭扭，但画地图却不会出现太大问题。将画好的地图摊开在桌上，清理了一下自己，闭上眼睛，酝酿睡意。
　　明天早上将试验的兽皮用水洗一下，如果晕染得不是很厉害，可以考虑当毛笔用了……
　　
　　第二天一大早，就被“啪啪啪”的拍门声惊醒。
　　“谁啊？”我移开抵在门后面的木头墩子，门“哗啦”一下被打开。
　　“快点快点，给菲斯和汉克他们帮忙去！”
　　我抓住门沿，无奈地对扯着我胳膊就往下走的尼纳说：“我才起来，啊欠――，还没有洗脸呢。”
　　“不用了，去那边洗一下就行了。”
　　“你得让我把衣服换了吧。”
　　尼纳转回头，“你说什么？没事吧？”他打量了我一下，“这衣服怎么了？”
　　我叹口气，裹了一□上的兽皮：怎么向你解释地球上有睡衣这个词呢。
　　
　　                        
作者有话要说：借这里小小的推介一下自己的《高峰路上的公交车们》
是关于公交车拟人的。
以下放上一则短篇，希望能得到您的喜欢，与这篇的风格不一样：
11路是个贵二代，贵二代的11路停歇在古老的南门城墙下。
沉淀着历史沧桑的城墙与春日的绿柳将11路衬托地尤如诗中的王子一样气质安静典雅。
但贵二代有一颗骚动的心，它常常思念着远方的10路。
在每个情人节、圣诞节、七夕节……等等，包括平时在内的周末，城墙和往来穿梭的人群情侣成双成对的越来越多，11路的心越来越寂寞。
虽然它是个牛逼的贵二代，可以停留在热圈的南门树荫下作长时间的休息，但它却与所爱相隔了半个城市。
有时候它会闹别扭，于是乎南门外排队等候的人会变成长长的S型，从站牌一直到公园南北的拐角。
这是思念的S。11路默默地想，10路，你可知我在想着你。
有人问，为什么11和10是一对。
你看，11和10都姓“伊”。
你看，就算是兄弟，1后的1和0是多么和-谐，天生攻/守已定。
所以，它们佳偶天成。





☆、结伴礼

　　地球上越来越多的人举行集体婚礼，但我相信永远没有哪一场能比得上兽人们的婚礼。因为气势和激情。
　　你可曾听过非洲那些原始民族的鼓点？
　　你可曾看过杨丽萍和她的舞踏团队所跳出的烟盒舞？
　　原始的、简单的、没有任何修饰意味的声音和动作，吐露心底最真实的/欲/望/，用肢/体和歌喉夸张地表现着，如同一句话说的那样：
　　赤/罗/罗地把心送到你的面前。
　　
　　雨季的第一天，广场的三棵大树下，聚集着整个部落的兽人和雌兽们，每张脸上都洋溢着笑容。即将结为伴侣的六对新人（请允许我在这里用这个词）在众人的欢呼声里走到广场的高台下。兽人们穿着自己所能猎来的最最威猛的兽皮，雌兽们则穿着色泽艳丽且轻柔的织物，他们脖子上挂着大团大团白色球花扎出来的花团，身上绘着鲜红的花纹，一双双眼睛里满是柔情蜜意，彼此深情地凝望着对方。
　　比小山还高大的老虎跃上高台，长长地啸了一声。
　　广场上一片寂静，朦朦细雨中，大家纷纷仰头看向族长。
　　
　　费舍尔如钟的声音在广场响起，
　　“今天，我们全族见证着伟大的时刻。今天，六个兽人和六个雌兽将组建起新的家庭。
　　此刻起，
　　他们将一起渡过漫长的雨季和严寒的冬日，
　　他们将生育一窝强壮的小兽人或者可爱的小雌兽，
　　他们将与部落其他成员一起抵抗侵入者惩罚背叛者，
　　他们将双手抵挡起所有悲伤不幸痛苦和眼泪，
　　他们将彼此分享所有欢乐喜悦惊奇和笑容。
　　阿普切神无法使他们分离，
　　黑暗蒙玛无法将他们欺骗，
　　夏克神与伊斯切尔神将庇佑着他们，
　　直到柯卡特的吟唱在耳边响起。
　　兽人们，你们可愿向柯卡特发出你们的誓言？”
　　
　　兽人们齐声高喊，“我发誓将对所爱至死不渝！”
　　
　　“雌兽们，你们可愿对柯卡特发出你们的誓言？”
　　
　　雌兽们也高声齐喊：“我发誓将对所爱至死不渝！”
　　
　　整个部落开始沸腾，欢呼声与口哨声里，那些有伴侣的兽人们凑起热闹来，敢高喊，“我发誓将对所爱至死不渝。”他们低头去看自己的伴侣，雌兽们承接着他们的目光，脸红地应答到，“我发誓将对所爱至死不渝！”
　　
　　“我发誓将对所爱至死不渝！”
　　
　　“我发誓将对所爱至死不渝！”
　　
　　声音远远地传开，连大山也似乎颤抖起来。
　　我发誓，对所爱至死不渝。
　　
　　菲斯和汉克的婚礼过后，我和堤两个人开始相对无言起来。
　　
　　早上出去打水，琼叫道：“堤，可不可以帮阿尔哥哥打些水，他只有一个桶，要走好长路呢。”
　　堤打来水，琼已经不见了，留在树上看家的我对上一张沉默的脸。
　　
　　吃完饭背好背萎，琼推着堤：“快点啊，阿尔哥哥在山里抓了好多猎物，得有个兽人帮忙把东西带回来。”
　　琼以自己年龄小不适合进森林留在部落。堤沉着脸跟在我身后。
　　
　　下午在地里扒拉着翻土的我，被一阵冷气震得抖索了一下，然后就看见琼对着一头黑豹说：“堤，你尾巴一甩就不用阿尔哥哥那么辛苦了。”
　　等堤几尾巴甩过后，琼只留了个乐蹦蹦的背影给我们两人。
　　
　　晚上去迪美那领食物时，琼抱着我的胳膊可怜巴巴地看着堤，“堤，我想和阿尔哥哥说些话。”堤把食物接过去，琼一溜烟跑开，“啊，我突然想起还有点事，堤你帮阿尔哥哥把食物送回去吧。”
　　堤瞬间黑脸。
　　我瞬间郁闷。
　　
　　如此了几次，便是个傻子，也知道是怎么回事了。
　　我揪住琼的耳朵，“你到底想干什么？”
　　琼眨巴着眼睛，“没干什么呀？”
　　“没干什么？”我眯起眼睛，“那这几天怎么回事？”
　　“什么，什么回事？”琼低下头，心虚地对着手指。
　　“为什么最近堤出现后你就不见了？”
　　琼嗫嚅了半晌，才低声说，“堤是很好的人，配得上阿尔哥哥。”
　　我翻了个白眼，“可我不喜欢堤。”
　　“为什么呢？堤是守护森林的兽人之一啊，又强壮又温柔。每次狩猎都能带回小山一样的食物呢。”琼鼓着小脸蛋说，神色却是恹恹的。
　　那只只是对你温柔吧？我腹诽，但看到琼脸上神色时，不禁叹了口气，这孩子，大概还没有看清自己心中的感情吧。
　　我摸摸他的头，“不错，堤是很厉害的兽人，但是我不喜欢他啊，你再这么努力下去，堤不愿意见你，我也不愿意见你了。”
　　琼闪了闪眼睛。
　　
　　我以为自己终于可以摆脱这莫名其妙的拉郎配了，琼苦恼地对我说：“你不喜欢堤，难道喜欢文特那个花心兽人？”
　　我差点栽倒，抬手抚额：“琼，为什么我必须得喜欢上一个兽人啊？”
　　“因为三天后就是姆恩节了啊，得赶紧找一个你喜欢的呀，要不然到时候族长指配给你的是你不喜欢的兽人怎么办。”
　　什么？什么什么？
　　“部落里跟我们熟的兽人也就只有堤、文特了，你不喜欢堤，文特也太有点花心，难道要和其他不熟的兽人结成伴侣吗？”
　　我只觉得大脑里轰轰响着，“难道……难道不是相互喜欢才行的吗？”
　　琼为难地说：“阿尔哥哥的话，要再不找个伴侣就来不及了。族长已经说了，姆恩节你必须和兽人结伴，如果没有喜欢的兽人，他会亲自给你指派一个的。”
　　天，我，我听到了什么。
　　敢情，这大龄雌性到哪里都是个问题啊。
　　
　　我的第一反应是：“关族长什么事！他敢管老子的事！”
　　婚姻大事，连老爹老妈都做不了主，更何况是个无关的人。
　　琼吃惊地盯着我，“阿尔哥哥，你刚才说什么？”
　　呃……
　　“怎么能不关族长的事呢？”琼继续说道，“就算雌兽没有喜欢的兽人，到规定的时间内也是必须得嫁出去啊。族长负责来给大家指配啊。”
　　啊，原来部落族长也当红娘啊，这不是应该是祭司之类管的吗，不过好像还没有看到过祭司，如果遇到祭司会不会找到回去的正确时间啊啊啊，现在不是想这个的时候吧。
　　
　　“阿尔哥哥，你想好找哪个兽人了没？咱们要不要先去把那些没有目标的兽人都先观察一遍？”
　　“琼，你先回家吧。”我笑着对琼说，“我去族长那里一下。”
　　“嗯，你打算跟族长说再等一屯吗？你上次逃跑，族长发了很大的脾气喔，你求他肯定没用了。”
　　“我再去试试啊，你赶紧先回去吧。也快到吃饭时间了，科涅要做饭，加斯不会照顾弟弟，你回去赶紧帮你阿爸照顾青丘。”
　　我推着琼往他家方向走，琼仰头看了我一眼，“唉”叹了一口气，“阿尔哥哥你加油吧。”
　　“嗯嗯。”
　　
　　加油？
　　我现在连族长房子在哪都不知道，现在加油逃跑吧。
　　兽人们说是雨季，看来要多带衣物、吃的干粮之类的。先躲着吧，反正在那片悬崖下一直呆着也比在部落好吧，万一突发事件的话，绝对近水楼台。
　　我慌乱地把皮毛卷了一些塞进筐子里。
　　对了，盐。
　　夏季的野果比较多，可以活下去，林子里也没有什么危险。
　　鲁宾逊能活下去，我也能。
　　河在那里反正也知道了。
　　啊，差不多了吧。
　　对了，骨镰、骨刃什么之类的。
　　检查检查，火把，在；衣服，在；盐，在；利器，有。
　　关好房子，往外看了一圈，没有什么人在晃荡。
　　好，走啦。
　　
　　“阿尔，你这是去哪？”汉克憨憨摸着头。
　　“我，我去趟林子。”三天后就姆恩节，赶紧逃吧。我就说结伴礼后，雌兽们怎么看起来那么忙碌，尼纳科涅也很少过来。
　　“这么晚了，林子里危险，阿尔还是回去吧。”
　　我往右一闪，汉克伸出他粗壮的左臂；我往左闪，汉克伸出他粗壮的右臂。
　　我看向他，汉克咧出一口白牙：“阿尔回去吧，别让大家担心。”
　　我怒，“让开，到底为什么挡在我面前？”
　　汉克摸着自己的脑袋，“族长说了最近由我来看着你。”
　　What?
　　“看看我干什么？”
　　“族长说你必须找个伴侣了，他会让你选择的。阿尔回去吧。”
　　
　　我瞪了半天汉克，终于放弃。
　　夜里，又偷偷溜了出去，结果半道差点被两只发光的眼睛吓死。
　　“阿尔，呵呵，是我。吓倒了吧。”
　　“汉……汉克？”
　　“嗯，族长说让我晚上也守着。”那只熊摸着自己的脑袋憨憨笑。
　　“你，你现在不是应该跟菲斯那个啥吗？”新婚似胶，热情如火的吗？族长忍心这么对待你们？
　　熊只摸着自己的脑袋傻傻地笑。
　　结果第二天，菲斯上门了。
　　“菲斯，你要不要喝点水？”
　　……
　　“你饿不饿啊？要不要吃点？”
　　……
　　“那啥，汉斯昨天守了一晚上，挺累的，你要不要回家看看？”
　　……
　　泪啊，这个祖宗跟在我后面，黑着一张脸，一句话也不说，就这样跟我走了一天。
　　
　　姆恩节的前一天，我跑去找科涅。
　　瓦见了我很是高兴，“正说让琼去找你呢，快过来，阿尔。”
　　“瓦叔，怎么了？”我抱住扑到我怀里的小狐狸青丘，抚着它的软毛，在床边坐下来。
　　“呵呵呵，明天就是姆恩节了，你阿爸去的早，也没人教你这些。姆恩节那天，雌兽一定要打扮地漂漂亮亮的，我和科涅前段时间给你做了件衣服，赶紧穿起来……”
　　“阿尔，你要干嘛去？”
　　我抬起头，弯着腰，朝端着野果站在门口的科涅嘿嘿笑了两声。
　　瓦回过头，“你这孩子，准备溜哪去？快过来换上。”
　　我笑了两声，“瓦叔，要不我给族长说说，我看上你家加斯了？”
　　科涅挑了挑眉毛：“我之前告诉过你吧，加斯要三年后才成年。”
　　“我等上三年。”
　　三年后才成年好啊，那时我差不多已经把回家的方法该试的都试过了，说不定就回家了。
　　“喔，你确定你要等三年吗？我们兽人定下了伴侣可是一定要在一起的啊。”科涅把“一定”两字咬得很重。
　　“去，阿尔在开玩笑呢。”瓦走过来，把一件漂亮的两截式薄皮衣递到我手上，“孩子，你到底在担心什么？再不找伴侣，以后会生不出小兽人的。”
　　我咬咬牙，我不是在开玩笑啊。
　　“是不是紧张了？”瓦摸摸我的头，“别怕，如果有什么不懂，都可以过来问我噢。”说完，向我轻轻眨了眨眼。
　　科涅在旁边笑得暧昧。
　　我勉强笑笑，在瓦的催促里把那两截薄皮衣换上。
　　“哇，阿尔哥哥好漂亮啊。”琼拍手叫道。
　　“是呢，阿尔是个很美丽的雌兽呢。”瓦伸手将我的头发整理一下，手在眼上伤痕处停顿了片刻，“别担心，如果有什么喜欢的兽人，一定要大胆表示，我们会帮你的。”
　　
　　我惟有苦笑。
　　
　　姆恩节算得上是兽人部落非常大的节日了，从广场的装饰和堆积的食物来看，是整个部落狂欢的日子。
　　兽人们不知道从哪里采来了各种各样的鲜花，将广场四周装饰起来，吊下鲜艳的尹姆纳羽毛，在风中长长地拂动。
　　从家门口搬来的巨石围着广场成了巨大的餐桌，上面摆满了烤得流油的各种肉类、散出发甜甜香味的蜜、饱满的反射着火光的野果、肚大的陶缸。
　　餐桌的中央，是一个巨大的火堆，上面架着一头长着两只粗壮无比的大角的生物，正被火舔得吱吱地响。
　　没有伴侣的适龄雌兽们穿着漂亮的皮衣，薄薄地贴在身上，露出白皙的肚皮和四肢来，那些找寻伴侣的兽人们在旁边虎视眈眈地盯过来，有些已经情意暗许的，便偷偷地眉目传情。
　　已经成为父亲的兽人们赤着胸膛，从陶缸里倒出一碟一碟酒来，直接倒进嘴里，哇哇哇吼吼吼不知道互相叫嚷着什么；雌兽们则围成一堆，或者依偎在伴侣身边，看着满场的热闹，照顾着身边的小雌兽；小兽人变成了原形到处乱蹿，小熊啊、小老虎、小豹子啊满地跑，看得我这个毛控笑了两下。
　　
　　族长费舍尔跃上高台，长啸了一声，吵闹的声音便静下来。
　　“兽人们，我们都知道今晚的最欢乐的人是谁？”
　　“吼――”底下的兽人欢叫起来，声音排山倒海。
　　“首先，让我们将最鲜嫩的眼献给伊斯切尔神，是它给了我们生命！延续着我们。”
　　“让我们将最鲜嫩的耳献给夏克神，是它滋润了我们的生命！繁荣着我们。”
　　“让我们将最丰盛的猎物献给柯卡特神，是它保佑我们的战斗！护卫着我们。”
　　负责烧烤那两只粗壮大角生物的兽人依次从兽头上割下眼睛、耳朵，分别投进了火里，最后将兽头投进火堆，火“滋”一声旺起来。
　　“来，部落永远繁荣！”费舍尔举起陶罐咕咚咚仰起来。
　　兽人们也情绪高涨，纷纷单身擎着装满酒的陶罐大口大口吞咽起来。
　　费舍尔喝完，将陶罐扔到一边：“兽人们，还等什么？”
　　
　　那些原本虎视眈眈雌兽的单身兽人纷纷仰头长啸，化出原形来，开始上演真兽斗。
　　雌兽们尖叫着避在一旁，眼睛却往广场火堆中央的身影看去。
　　
　　我在一片喧闹里，心沉到海底。
　　                        
作者有话要说：注：文中神祗代表的权力：
阿普切神：死神
黑暗蒙玛：恶魔
夏克神：雨神、繁荣之神、生命之神
伊斯切尔：为月亮之神、生育之神
柯卡特：暴死、人祭、战斗之神
萨姆神：太阳神
弗雷兹：火神





☆、番外：堤和琼的故事

　　瓦生琼时，难产。
　　血大股大股地往出流，医师喊着“再努力点，再努力点。”
　　瓦白眼都翻出来了，孩子还是生不下来。
　　福克在外面已经接近昏厥，最后还是忍不住闯了进来，一看瓦的情况，当即兽化，将屋子掀去半边。
　　科涅抱住福克粗壮的爪子，害怕地大哭。加斯跳到床上，一边撞着瓦，一边在他耳边呜呜凄叫。
　　在幼儿的哭叫声里，瓦无力地睁眼睛，对上伴侣那血红的兽眸，安慰地一笑，“福克，帮我。”
　　巨大的白狐立时变成人形，将左手伸到瓦嘴边，坐下。
　　瓦一口咬上去，腹部剧痛再次传来，嘴里有了腥咸的味道，意识陷入分肝裂脏的痛苦里去。
　　经过一天一夜的折腾，孩子终于出生了。
　　医师和其他雌兽抢救着瓦，福克在旁边红着眼像头困兽一样走来走去。
　　
　　科涅和加斯趴在篮子旁边看着自己新出生的弟弟。
　　“哥哥，为什么它和我不一样？”
　　“笨蛋，他是小雌兽啊。”科涅细声细气地说。
　　“那为什么它头上跟我一样？”加斯好奇地用爪子拔着孩子头上那对毛茸茸的耳朵。
　　没有睁开眼睛的孩子嘴巴一撇，“汪汪”低声叫起来。
　　“你听，”加斯兴奋地说，“叫起来也和我一样呢？”
　　科涅皱着眉头，小手翻起盖在孩子身上的布来，底下也是光溜溜的啊，为什么头上会有加斯弟弟一样的耳朵啊，等等，这是什么？小雌兽怎么会有兽人一样的尾巴？！！！
　　
　　医师也皱了眉头，按说，雌兽一般生下来都是人形，否则瓦也不可能出现难产这种情况，但为什么会有兽的耳朵和尾巴呢，难道原本是兽人，化形不完全？还是？
　　“再观察一段时间吧。”医师说。
　　后来，福克一家才发现，这孩子平时就跟雌兽一样正常，只有在情绪激动时才会化出兽耳和兽尾来，然而身体却没有变得有什么攻击性，耳朵和尾巴是像装饰品一样的存在。
　　在力量为上的兽人世界里，琼这一特征便成了它的缺陷。
　　因为它，不算是雌兽，也算不上是兽人，尽管长得很可爱。
　　
　　琼的少年几乎是没有玩伴的。
　　兽人的力量他无法承受，雌兽们又不喜欢跟他这个二调半子在一起，所以他总是孤单一人。虽然家里父亲阿爸和哥哥们都很爱他，但没有同伴的琼还是相当寂寞。
　　
　　这天，琼又偷偷跑到林子里躲在那棵树下哭。树是琼一年前发现的，会开很美丽的花，就像雨季后夕阳的天空一样燃烧起来的颜色，花落里掉到地上，发出很大一声“噼叭”的声音，就像在应答他那些自言自语一样。
　　他哭得正伤心，突然感觉到一道视线，抬起头来，一双碧绿的眼睛从树上的花丛里正看着他，黑色的身体优雅地盘在树上。
　　那是一只黑豹。
　　
　　堤吃得很饱，睡得正欢的时候，树下传来嘤嘤的哭声，又是那个小雌兽。
　　小雌兽几乎每天都来，聋拉着个脑袋，看不清样子，只是感觉很伤心。
　　堤就想，怎么会让小雌兽这么伤心呢？
　　他很长时间没有回来，难道部落里对雌兽的宠爱变了么？
　　探出头，他打算安慰安慰小雌兽，底下的小雌兽突然抬起头来，瞪大他水汪汪的大眼睛，红通通的眼角泛着泪；粉嘟嘟的嘴巴微张，就像，嗯，就像一朵花一样好看。
　　对上他的视线，小雌兽的脸瞬间红起来，“嘭”一声，头上冒出两个白白的毛耳朵来，身后也露出一条尾巴。
　　堤惊讶地看着树下。
　　小雌兽的尾巴瞬间炸毛，“腾”一下跳起来就跑。
　　“啊――”
　　堤忙跳下去，用尾巴轻巧地把跌倒的小雌兽卷起来，小心地问：“怎么了，跌疼哪里了？”
　　小雌兽低着脑袋努力摇头，他伸出自己的爪子，努力想把自己的耳朵压下去，但无济于事，眼睛里便又含上晶莹的泪花。
　　“谢谢。”小雌兽含糊地说着，抱头就往旁边蹿，但脚一歪，向旁栽去。
　　“小心。”一个兽人的臂膀伸过来，琼吃惊地仰头看向抱着自己的人，望进一双碧绿的深眸里。
　　“你叫什么名字？”那黑发碧眼的兽人温柔地问。
　　琼的脸红起来，除了家人和阿尔哥哥，这还是第一个看见他耳朵和尾巴之后不介意他的兽人呢。
　　“琼。”他小声地说。
　　“什么？”
　　兽人弯下腰来，鼻息轻轻吹动他的头发。
　　“琼。”他脸红地大声说。
　　“我叫堤。”
　　“嗯。”琼低声答道。快点站直了，他心里想，你靠得离我太近了。
　　“你很可爱。”
　　忽如其来的大手压在琼头上，轻轻地揉了一下，指尖到那双耳朵，琼敏感地抖了一下。
　　堤嘴角弯起来，心里一湖水荡漾啊荡漾。
　　
　　回到部落里，从阿爸那里知道原来琼是福克叔家的孩子，因为那样的相貌在部落里不受欢迎。堤在心里却是暗暗高兴的，这下，他可以慢慢安心地等琼长大了。
　　他经常在去往田地的路上出现，帮可爱的琼提点东西，拿些食物；
　　在琼去林子里的时候，跳上树藤、崖壁，摘下那些挂在高处的果子；
　　送给琼一些小小的猎物，说那是多余打来的，你阿爸正在休养身体，要多补点才好。
　　然后，在琼低头红着脸时，温柔地摸摸小雌兽的脑袋，享受那声羞涩的谢谢。
　　
　　琼越来越开心。
　　后来，小雌兽终于露出他活泼可爱的本性来，叽叽喳喳地讲起他的家、他的父亲阿爸、他的哥哥们，还有一个出现频率非常高的名字“阿尔。”并在一天睁着亮晶晶的大眼睛，宣布：“堤，除了家人，阿尔哥哥和你是琼最喜欢的人。”
　　堤温柔地对着琼笑开，沉在那双大眼睛里不可自拔。
　　
　　琼一直努力地想靠近阿尔。
　　小时候因为形态的原因，琼总被部落的小兽人小雌兽排斥，自己偷偷跑到林子里去，迷了路，差点冻死，阿尔当时刚好在林子狩猎，救了琼。当时部落的兽人们正在抵抗侵入者，俩人在林子里呆了三天三夜后才被发现，自此后，琼对阿尔就莫名亲近起来。
　　
　　但，雌兽阿尔很冷漠，不说话，独来独往，对琼也爱理不理。堤曾经跑去单独警告要他对琼好一些。那雌兽只是冷冷地听着他说完，转身进了林子。
　　过了几天，听说雌兽阿尔从崖上掉下来，中了克拉克拉毒，被奥西里斯从林子里甩出来，又在家里晕了两天，幸亏被琼发现，要不然会有生命危险。
　　然后，再见到那个雌兽时，堤惊讶了，那个雌兽居然笑得很是温柔，还把手伸到了琼的脑袋上，也没有拒绝他的帮助，要知道，以前为了不被那个雌兽发现，琼都是拜托他或者加斯将一些小动物弄伤，然后悄悄放在那雌兽会经过的路上，而且次数还不能太多。
　　现在，变化太大了。
　　
　　尤其是，当琼凑到那个雌兽身边去时，再也不会被推开，还会被搂在怀里。
　　尤其是，那个雌兽总是笑得一脸温柔，经常去摸琼的头，还时常逗弄着琼那对可爱的耳朵。
　　尤其是，福克一家根本还不介意他们家的小雌兽被那个家伙摸来摸去。
　　难道不知道这是调/戏/么？
　　这是赤/果/果的调戏啊？
　　
　　“堤，堤，你小心点。那根木头要去给汉克的屋子做主柱啊，别把它捏碎啊啊啊――”
　　
　　注：二十日 = 一个维纳尔
　　十八个维纳尔 = 一屯 = 三百六十日 = 一年
　　                        
作者有话要说：公交车系列：糊涂幽默的239老爷爷





☆、选择？

　　该怎么办？
　　该怎么办？
　　
　　我偷偷往外挪，家里的藤筐随时准备着呢。
　　“阿尔，你要去干嘛？”
　　一个肩膀搂上来，我回头一看，科涅那双狐狸眼正笑眯眯地盯着我，视线放远，狐狸一家子都向我做了个鼓励的动作。
　　我瞬间崩溃。
　　“来，我们去瞧部落那些没主的单身兽人，看一下有没有合眼的？”
　　“科涅，我……”
　　“别怕。有我陪你呢。”
　　“不是，我……”
　　科涅突然扳过我的肩膀，盯着我说：“到这地步，你已经逃不走了。”
　　我打了个寒颤，不知为何，总觉得这句话含义很深。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――-――――――――――
　　（PS：写到这里时，突然想起，好像以前我做过一个的梦，梦里写到过科涅和斯莱尼的番外，问题是，这篇文里我还没有写他们俩的打算呢。真是很奇怪的感觉呢。不知道大家有没有过这种感觉。我这种感觉还是蛮多的。）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　科涅拉着我在兽人群里穿过，一直往火堆方向走去。
　　旁观的兽人看到我们，“哦哦”善意地笑着，让开路来。
　　
　　“哦”你妹个头啊，我拼命往后缀，可每当我往后挪动时，科涅总回过头来，用一种X光的眼睛上下审视着我。
　　
　　我，我只好跟着他一路向前。
　　
　　不得不说，现场版的野/兽/战比电视上看起来震撼N倍。
　　光是毛茸茸的在地上翻滚的样子，就让人觉得好萌地说。
　　尖厉闪着白光的牙齿，皱起鼻子来呲牙时细狭的眼睛，啊啊，怎么毛科动物会这么可爱。好想扑上去摸两下求个打滚什么的，最好被两只都围着，一只靠着，一只在身边撒娇求抚摸。啊啊，想想都流口水啊。
　　
　　“你喜欢他们两个哪个？”有人在耳边问。
　　我梦幻般地回过头，“怎么办？都喜欢！！！”
　　有雌兽的眼刀子便飞了过来，我猛地回过神，对上科涅的眼神，天，忘了，这里对毛科动物的喜欢不能乱说。
　　科涅皱了半天眉，“阿尔，你该不会跟文特一样……吧？”
　　这个微妙的停顿是怎么回事？
　　文特，那个琼口里花心的狮子？!
　　当然不一样，我是纯纯的热爱！！
　　
　　我摇摇头，不知道该怎么解释我对他们的喜欢其实只不过是对它们的喜欢。
　　
　　兽人们一个接一个地展示着自己的力量。
　　部落的欢呼声连成海，我在那片海里，茫然而恐惧。
　　
　　当兽人们的表演结束后，装扮一新的适龄雌兽们走到广场高台下，我被科涅推了一把，我回头看他，他说：“夏克神会庇佑你的。”
　　在这种众目睽睽的情况下，逃跑的机会是零。
　　叹口气，放弃，随着雌兽们向前走去。
　　身上别着的柯卡特在夜色和火光里，颜色无比浓郁。
　　
　　看对眼的雌兽和兽人彼此送上手上的柯卡特，一阵又一阵高呼声调笑声伴随着每一对牵着手离开的伴侣，我的心“咚咚咚”跳着。
　　还好，还有几个雌兽没有看对眼的兽人。
　　等等，他们为什么走了？？O_O？
　　为什么台上剩下我一人了？
　　
　　我赶紧也跟着向台下走去。
　　“等等，阿尔。”严厉的族长大人叫道，欢快的部落突然之间安静下来，大家都在窃窃私语。
　　“你阿爸去的早，父亲也很多年没有回部落了，作为族长，你就像我的孩子一样。”他走到我面前时，那股兽类的压迫感又挤压着我的呼吸。
　　“现在，该是为你挑选一个伴侣的时候了。”他拍着我的肩膀，眼睛里一点笑意也没有，“看看我们的年轻的兽人们，有没有看上眼的？”
　　我赶紧摇头。
　　“嗯？”费舍尔手下用劲，“阿尔的眼光还是很高吗。但是孩子，伊斯切尔神已经等不及了，部落也等不及了，今晚我就当一回你的父亲，为你挑一个强壮的伴侣！”
　　费舍尔说完，双手一挥，底下响起一股欢叫声。
　　
　　“那么，有没有哪个勇士愿意作雌兽阿尔的伴侣？”
　　我紧张起来，看着底下毛色各异的兽人。
　　应该不会吧，阿尔因为性子和贝玛的原因在部落并不是很受欢迎，而且我醒来后也没见到有兽人表达好感啊。
　　
　　但是，我低估了在兽人世界里，本能的影响。
　　
　　不一会儿便走出几个兽人来。
　　费舍尔哈哈一笑：“看起来，我们阿尔还是蛮受欢迎的吗。那么，怎么办呢？”
　　口哨声响起来，兽人大喊声中，夹杂着雌兽的笑声，“决斗！决斗！”
　　我的脑袋瞬间大起来。
　　
　　自然界雄性之间争夺交/配/权，往往是很惨烈的。
　　这场已经开始的战斗显然跟前面兽人展示力量的环节差了很多。围观的兽人们往后退了一圈，把自己的雌兽抱在怀里或扛在肩上，小兽人们也纷纷绕在父亲的脚下。
　　
　　火堆旁边，两头猛虎已经嘶咬在一起，在地上打着滚，“嗷――嗷”长啸不断。
　　
　　看到一只老虎的脖子见血时我不禁抖了一下。再看看四周高叫着的兽人，我突然不知道怎么去表达我的感觉。
　　以前在电视上看到兽类之间的争斗，血腥残忍，觉得那是自然的法则，是人类无法干涉也不能干涉的存在，现在，撕打在一起的野兽，却是可以变成人的样子，活生生地说话，活生生地吃饭，生育后代。
　　不忍心再去看扭打在一起的老虎，痛苦地闭上眼睛。
　　我不想与其中任何兽人纠缠，也不想与这个世界纠缠。
　　老天，我为什么在这里？为何会碰上这样的事情？
　　
　　兽人欢呼声里我睁开眼睛，一只老虎战败了，嘴角挂着些血，腰部三条血痕，它甩了几下脑袋，退了下去；战胜的那只老虎吐了口刚刚从对手身上撕下来的白毛，仰起头，踱着，吼叫了几声，一只棕熊走出来，两只野兽又开始对打起来。
　　“阿尔，喜欢哪个？”不知什么时候，科涅已经站在我身后，将一大串白色球状串成的花挂在了我的脖子上。
　　见我眼睛望着那只战败的老虎，科涅顿了顿，悄悄说：“就算是兽人失败了也没关系，最终挑选权还是在雌兽身上。不过，伴侣还是要挑选强壮一些的才好。”
　　我看了眼胸前的柯卡特，口中满是苦涩。
　　是的，我要找回家的路。就算将来注定回不去，我也不想在这时候与另外一个人有牵绊。
　　
　　棕熊兽人退下去了，那只老虎哼哼鼻子，慢慢又踱起步来，大概是等下一个挑战者吧。
　　费舍尔站在我身边，为火堆边的挑战大声喝彩。
　　兽人们把他们战斗的姿态毫不保留地展现在我的面前，鲜血飞溅，赢得满场喝彩，却没有任何一个人/兽知道，我是来自另一个文明的灵魂，在那个星球上，爱情或者婚姻都是美丽无比的东西，从来与鲜血杀戮少缘。
　　我看着又一轮战斗的开始，是不是一定得属于一个胜利者？
　　
　　“科涅，我……？”
　　广场突然安静了一下，身边正在笑的科涅僵硬住身体，我顺着他的视线看去，那双冰蓝色的眼睛映入眼眸，啊，是他。他不耐烦地偏过头，斯莱尔微笑着不知道和他说了什么，两个人便一起向这边看过来。
　　如果今天必须做出选择，那么是不是可以……
　　“科涅，斯莱尼旁边的人是谁？”
　　“奥西里斯。”科涅的脸很僵。
　　“最终权在雌兽身上的话，没有参加争斗的兽人也可以吗？”
　　科涅惊讶地看向我，半晌眨眨眼，“阿尔，你刚才说什么？”
　　“可以吗？一定可以的吧。”我取下胸前的柯卡特，攥紧着它，向他的方向走去。
　　
　　火堆边的战斗停了下来，两只兽都惊讶地看着我，似乎没想想到结果还没出来雌兽已经走过来了。
　　一直在场上的那只老虎微微昂了下头，脑袋对准我。
　　我走到他们旁边，弯了弯腰，很诚恳地对他们说：“对不起。”
　　“等等，阿尔你知道你在做什么吗？”科涅捉住我的胳膊，“他是……”
　　我点点头，对刚才战败了的两个兽人说了声对不起，然后继续向他走去。
　　
　　兽人庞大的兽形，我想要的要死，摸着都舒服，躺着也舒服。但，我并不会在这边生活，不如选一个不喜欢自己的。这样离开这个世界之后，留下的那个兽人还可以重新再找一个伴侣活下去。
　　
　　穿过越来越安静的兽人群里，我把柯卡特之草递到奥西里斯面前，认真地看他：“奥西里斯，你愿意成为我的伴侣吗？”
　　
　　眼前的人，眼睛是我喜欢的冰蓝色，头发是我喜欢的月华色。如果我回不去，我想我会跟他培养培养感情的吧。呵呵，不过，奥西里斯伤过我，并对我说：离我远点。
　　如果阿尔和你之间有过节的话，也让我利用一下吧。
　　
　　奥西里斯面无表情地看着我。
　　
　　呆会他不接受，我就说我很爱很爱他，装着很伤心，那么就算还是要被强迫接受一个兽人，也可以用失恋来磨一下时间。
　　
　　奥西里斯终于动了，我赶紧抿抿嘴巴，在脑袋里想了想点比较悲惨的状况，把眼睛润了润。
　　他一把把我的柯卡特拽了过去，张开口。
　　他要把柯卡特甩地上然后告诉我不可能吗，我睁大眼，泪水已经在眼角堆着准备好。
　　
　　“阿尔，你愿意成为我的伴侣吗？”
　　“呃？”
　　眨了好几下眼，泪水从眼角流了下来。
　　旁边的斯莱尼笑着，率先鼓起掌来。广场上沸腾起来，欢呼声一片。
　　奥西里斯刚才说了什么？
　　
　　“阿尔已经激动地说不出话来了。”斯莱尼在这边笑着大声解释，“快抱住你家雌兽！小心晕倒！”
　　我被抱进一个冰凉的胸膛，有冷水般的味道钻进鼻子里。
　　
　　身上汗一股一股地流出来，浸湿了后背。
　　我，我好像做错事了！
　　
　　“看来，我们的雌兽比较衷心守护者奥西里斯，有没有不服的？”费舍尔跃上高台扯着嗓子喊。
　　部落里刚才还跃跃欲试的兽人们，竟然没有一个出声的。
　　“那么，雌兽表达了他的爱意，我们的兽人是不是也要表达一下呢？”
　　“要！”
　　“要！”
　　部落所有人都像打了鸡血一样兴奋起来。
　　声浪将我从“为什么奥西里斯这厮没有拒绝”的纠结里震醒过来。
　　奥西里斯将我轻推到旁边，周围的兽人们纷纷向后退了一大步，一道月亮般的光从他身下旋上来。
　　
　　我惊讶地看着那片月华般的光芒里，一条银色的尾巴呈现出来。
　　光慢慢爬上奥西里斯的身体，他的长发拂起来，面容如同神祗一样俊美。
　　广场上一片寂静。
　　
　　那片光芒罩上他的脸，我的瞳孔越张越大。终于，那片光芒散去，奥西里斯的兽/形出现在我的眼前，那一刻，我腿立刻软了，只能怔怔看着眼前巨大的生物。
　　
　　它扭动着庞大的身体，在空中呈“S”形的柔软波浪，游转着围在我周围。
　　它嘴巴里游出长长的舌头，向我俯冲，腥风血口，将我血液一下子冰封。
　　那一瞬间，我终于脱离了自己的感官世界。
　　
　　奥西里斯的原形，是蛇。
　　银鳞蓝眼，头立角冠。
　　
　　                        
作者有话要说：作者有话说：
原本奥西里斯原形设定是银白色眼镜蛇，后来觉得不威猛，于是去找各种蛇的图片看，真地是忍着很大的颤抖啊。
很害怕蛇这种生物，尤其是不小心摸过类似的生物后。
一想起就浑身发麻。





☆、奥西里斯的番外（一）

　　那个雌兽从悬崖上摔下来的时候，奥西里斯正在心烦。
　　原因无它，作为蛇类兽人的他，平均每三屯都要褪一次皮，不幸的是，上次战斗中他受了点伤，没有好利索，这导致他蜕皮时遭受着要比平常痛上N倍的痛苦，倒不是说他的承受能力差，而是之前他大约半天的时间就可以褪下旧皮来，可现在折腾了好几天，也只是扯下一点碎片来，他变得暴躁易怒。为了防止自己误伤部落同伴，他与斯莱尼调换了守护的位置。
　　斯莱尼同意了，并告诉他，西边林子里有一个叫阿尔的部落雌兽经常会进来，到时候需要注意一下，一些具有凶险性的动物最好不要出现。
　　
　　他点点头表示明白。他知道阿尔，骄纵的性格和医师孩子的事情，这个雌兽在整个部落很出名。
　　他远远地观察。
　　
　　雌兽总在一片悬崖附近打转，听说当年医师的孩子贝玛便是因为阿尔从那片悬崖上跌了下去，再不见踪影。雌兽的父亲也因为寻找贝玛而失了踪。原本骄纵的雌兽一夜之间变得冷漠起来，不再搭理部落任何兽人或雌兽。
　　
　　其实那片悬崖也不是很深入林子。雌兽的身手很好，爬树采些野果、捉些小动物之类的都很敏捷。
　　奥西里斯观察了一阵，便也放心。回去的路上顺便解决了一群风狼。
　　下午的时候，觉得雌兽的气息有些微弱，他在空中探了探，发现那雌兽躺在地上一动不动，背萎倒在一边。
　　是不是出了什么事，他正担心，雌兽突然翻了个身，嘴里不知道嘀咕着什么，原来是睡觉了。一股火便冲到他脑袋里，好悠闲，睡觉在这地方睡！不知道林子里很危险吗？
　　甩甩尾巴，他在附近呆下来，遇到危险了让那不知天高地厚的雌兽先感受一下再说。
　　
　　没过多久，那雌兽便爬起来，大概睡饿了，四处看，抓起果子猛啃。然后看看爪子，打量□体，摸到自己脸上时突然尖叫起来。奥西里斯不满，不就是脸上睡觉时沾了些石子吗，至于这么大惊小怪。
　　但是空气中怎么有点点血的淡味？
　　雌兽发呆了一会，起身开始在林子上割起草来，边割还边拿树枝抽打着草。
　　他这是怎么了？
　　奥西里斯偏着脑袋，远远地望着割完草后开始爬悬崖的雌兽。
　　大概是因为没睡醒，雌兽摇摇晃晃地在悬崖上爬，中途居然自己松开手跌了下去。
　　奥西里斯的瞳仁瞬间竖起来，这个雌兽想干什么？
　　雌兽蹲在地上哭了一阵。
　　奥西里斯有些心烦，他身上的鳞片又开始疼痒起来。
　　
　　晚上，那雌兽边睡边哭，嘴里喊着“爸爸，妈妈”。奥西里斯听了一阵子，把头从悬崖边伸过去，看到雌兽脸上满脸的泪。
　　是思念阿爸吧，虽然不知道后面那个妈妈是什么意思。
　　雌兽的阿爸长得非常漂亮，尖尖的耳朵，细长美丽的眼睛，当初被路克叔带回来，整个部落都沸腾了，但美丽的雌兽也死得很早，刚生下小雌兽就死了。所以后来路克叔才会把小雌兽宠溺成无法无天的样子吧。
　　雌兽身上有细细的伤口，白天闻到的味道应该是从那里传来的。
　　奥西里斯咬了些止血的药草，嚼了，和着自己的唾液喷到雌兽身上。
　　
　　第二天，雌兽蜷在悬崖上一处凹陷处一动不动，脸上有种说不上来的麻木。但还是活着的，虽然进食很少。夜里便又听到雌兽哭叫的声音。
　　天明后，奥西里斯忍着身上的不适，跟着雌兽走了一段路，发现雌兽还是相当敏锐的，竖起耳朵观察四周，尖尖的耳廓让奥西里斯觉得雌兽很可爱。
　　又跟了一段，大约是情绪平复了，雌兽看起来和平常没多大差别，奥西里斯便放心地离开。
　　
　　然而，奥西里斯发现不能控制自己的狂暴。于是当天夜里，他去了那片悬崖，对在睡梦里很不安分的雌兽说：“麻烦，回去。”
　　雌兽半睁着迷蒙的眼，眼角还滴着泪，听了他的话，泪流得更多。
　　奥西里斯无奈地叹了口气，呆了会，向远方蜿蜒游去。
　　离他远点吧，毕竟雌兽都是娇弱的动物，不能因为自己疼痛而让雌兽受伤。
　　路上，顺便把不安全的因素于扫荡了一遍。
　　
　　呼――呼――
　　好不容易把一长块皮又蹭下来。奥西里斯出了口长气，突然探到一丝熟悉的气息。
　　是那个雌兽？
　　被克拉克拉卷在半空，一头乱发，睁着一双惊恐的眼看向自己。
　　怎么这么不小心，跑到这里来？
　　奥西里斯愤怒地吐着信子，尾巴扫起一棵树，砸在克拉克拉那根藤条上，顺尾将雌兽卷了过来，雌兽身上又多了些伤口，眼睛紧紧闭着，嘴巴白得没有血色。
　　他看了一阵，心中有种说不上来的奇怪感觉，有点疼，又有点痒。
　　不过，雌兽的头发怎么了？变得这么短？
　　
　　医师给他送最近的药来，看到阿尔在他尾巴上，大吃一惊。在将雌兽交给医师时，他甩甩尾巴，总觉得……
　　
　　斯莱尼来看他时，讲到那个回到部落的雌兽。
　　在家昏迷了两天，身体慢慢好起来。
　　性格也变了很多，跟琼打成一片。
　　以前不是很冷漠吗？斯莱尼喃喃自语，见了琼跟没见到一样。
　　琼是科涅的弟弟，斯莱尼一直在追科涅。琼因为身体形态的不完整，一直被部落暗地排斥，小时候在林子里走失过，是阿尔救了琼，从那后，琼一直粘着阿尔，但阿尔对琼很冷淡，碰到了根本不说话。经常见到琼眼泪汪汪，远远跟在阿尔身后。
　　
　　现在，变得很爱笑。斯莱尼撑着脸抱怨，科涅最近一直跟他在一起。
　　奥西里斯没有答话，一边用尾巴涂着药，一边想着雌兽满脸的泪。
　　
　　身上的蜕皮到了最后阶段，对奥西里斯来说，像一场痛刑。时间渐渐把他的理智磨得近无，他让斯莱尼给族长带话，最近部落里的兽人雌兽最好不要到西山里来，他疼起来，会丧失理智，控制不住自己。
　　
　　悬崖半腰有棵蛇果，果子熟了一半，散发出甜黏的香味，这种味道能让奥西里斯的感觉好一些，但仍然无法阻止痛觉传到他的神经深处。他狠命地甩着尾巴，痛苦地在地上滚来滚去，将悬崖周边的石块、树木全部扫开。
　　
　　于是，当他冷静后看到福克时怔了一下，福克流云般的卷尾一片殷红，难道是他刚才翻滚时不小心伤了福克叔？
　　正要开口询问，却在那片红色里，看见雌兽，半身是血。
　　是阿尔。
　　为什么这个时候他会在这里？
　　
　　一脸怒色的汉克找到他，一掌直接拍过来，嘴里大叫：“你太过分了，把阿尔伤成那个样子！”
　　彼时他刚从蜕皮的痛苦中解脱出来，方松了口气，身体还却没有恢复，正在想着下次可不能再受重伤，又想到雌兽的情况，皱着眉恼着为何雌兽会出现，要不然也不会受伤，便让汉克一掌拍到。身上的嫩皮“倏”地一收，三道血痕出现。
　　他大怒：“我已经托斯莱尼告诉族长，最近部落所有兽人雌兽不可进入西边的林子，是他自己跑来，关我什么事？”
　　汉克气咻咻喊道：“阿尔最近一直养伤，怎么会知道？”
　　他笑：“你不是他最好的朋友么？怎么没有告诉他？”
　　汉克脸一红，那些日子他正为和菲斯在一起开心，两个如蜜似胶，哪有时间去告知阿尔这件事。
　　“他自己做错，为什么要说我？”他在汉克怔愣那刻爬走。
　　“就算是这样，你也不能把一个雌兽伤成那样子！呀，你回来，你这个混蛋！”
　　他听着汉克远远的叫声，吐了吐信子。
　　
　　几天后，福克找到他，说总归是他伤了雌兽，无论如何，还是要道歉比较好。因为那只雌兽摔折了两条腿，身上伤口无数，更重要的是脸上留下一条伤痕。
　　“那可是张顶漂亮的脸。”福克叔叹道，“而且他也很大了，这次姆恩节，族长会给他指配伴侣。”
　　
　　他听了，心里莫名地暴躁。
　　
　　福克告诉他，那只雌兽在他家院子等他。
　　“对人家温柔些。”福克拍拍他的肩膀。
　　他便化成人形，远远看着那只雌兽。
　　
　　雌兽坐着，静静地仰头看望着院子里那两株开得繁盛无比的青空之色，嘴角一点点弯起来。
　　然后很长时间。
　　风在微微的动，奥西里斯感觉自己的心，也像那风一样，轻柔，无法言说。
　　
　　夜晚的青空之色发出淡淡的光来。
　　那片蓝色的光芒里，雌兽伸出手，眼睛都笑起来，眯成半弯，温柔地带着些轻快，对青空之色说：“嗯，你真漂亮。”
　　奥西里斯觉得自己的心“咯噔”一下。
　　他想，不妙。
　　他不愿意要一个部落里不受欢迎的伴侣，一个骄纵的伴侣，尽管这个雌兽现在看起来很温柔。
　　他想，很危险。
　　
　　他向那个雌兽走过去。
　　雌兽坐起来，头发已经有些长了，软软地垂在肩上。认真看着他的眼睛，有一种光彩在里面。
　　他越走近，越感到心跳得快。
　　从来没有这样的感觉。
　　危险。
　　危险。
　　危险。
　　于是他说：“以后离我远点。”
　　
　　很多天后，他不由自主地去找斯莱尼，终于碰到了雌兽，雌兽远远地瞥了他们一眼，然后向他们一笑。
　　嘴巴弯起，眼睛成月。
　　在林子里散下的太阳光里，在四周葱郁的树木里，雌兽的身体发出淡淡的光芒来。
　　“扑通！”奥西里斯听到自己的心狠狠跳了一下。
　　
　　然后，斯莱尼说：兄弟，你完了。
　　
　　                        
作者有话要说：实际上，感觉以奥西里斯的角度来写，这速度不定期能快一点。
有看头……





☆、奥西里斯的沦陷（二）

　　斯莱尼说：雌兽阿尔最近在做奇怪的事。每天从部落出发，一路不停，直接到悬崖。然后在悬崖上用石头就着树干的阴影画上一条线，有时开心有时不开心。
　　而且在悬崖上开始用骨镰刨洞，把树枝劈了或者找一些狭长的石头钉进悬崖的缝隙里。
　　
　　“你说他在干什么？”
　　奥西里斯摇摇头。
　　斯莱尼笑：“你也搞不懂那家伙在干吗啊？”
　　自从那日斯莱尼见到奥西里斯对着阿尔离去的方向发呆后，便时不时过来调侃他两句，顺便奉上一两句情报。
　　“那只雌兽最近往你这边来了，你没有趁机和他谈谈？”
　　奥西里斯摇摇头。
　　斯莱尼以同情的眼光看着他，拍拍他的肩膀：“兄弟，雌兽是追来的。”
　　
　　奥西里斯蛰伏在草丛中。
　　雌兽在林子里拉了藤条，把它编成一大片看起来很松的东西，然后搬了些石头，把那东西压在河中间。
　　雌兽在河边哼哧哼哧挖了几个深坑，比他自己的身高高一点，然后在坑上面盖了些树枝和鲜草。
　　雌兽在地上铺了张用柔软的草编的像放在河里的东西，然后在上面也盖了些草，在不远的地方绑了些草。
　　然后，河里捕了很多鱼。
　　某天，一只隆隆兽不小心掉到雌兽挖的一个坑里面，伤到后腿，蹦了半天没有蹦出来，最后打洞往出逃时被奥西里斯拍晕过去，他想他终于明白雌兽挖坑的意义了。
　　雌兽的捕猎在奥西里斯看来比小兽人还差，但是，比起其他雌兽只能到林子里采些野果，雌兽阿尔厉害极了。
　　至于绑草的那部分，很抱歉，因为奥西里斯在森林里大部分时间是化出原形爬行的，所以……被破坏掉了。后面也再也没有出现过。
　　
　　姆恩节快到了。
　　斯莱尼跑来说：“你说，今年那个雌兽会不会又逃出来？他已经逃了好几次了。族长已经说了今年一定要给他定个伴侣。”
　　“我听加斯说，最近有好几个兽人说阿尔变了很多，说不定姆恩节上会出现一番争斗。”
　　说完，看着他笑。
　　奥西里斯给了斯莱尼一尾巴，心里有点乱了。
　　
　　姆恩节。
　　在广场，奥西里斯远远地看着中央的火堆，雌兽阿尔的眼睛盯着小兽人滴溜溜地转，放出一股光彩来，他不禁心想：雌兽看起来很爱小兽人，以后一定会是一位好阿爸的。
　　
　　在雌兽走向他那刻时，奥西里斯的心几乎都要停止跳动，他紧张地脸都抽搐了。
　　他弄伤了雌兽。
　　他对雌兽说“离我远点”。
　　雌兽却丝毫没有介意。
　　
　　雌兽说：“奥西里斯，你愿意成为我的伴侣吗？”
　　他在心里笑了一下，这句话应该是反过来他问他吧。
　　然而，他心里还是兴奋的，不管是谁问，只要有一方接受，那么他们彼此就属于对方。
　　在接过柯卡特那刻，他想：我一定会像父亲对待阿爸那样对你。
　　于是他也问：“阿尔，你愿意成为我的伴侣吗？”
　　雌兽的眼泪流下来了，他有点措手不及，斯莱尼在旁边起哄道，“阿尔已经激动地说不出话来了。快抱住你家雌兽。”
　　他欢欣地抱上去，雌兽软软地，小小的。
　　要保护他，要保护他。一个声音在心底叫着，那样柔软的念头“唰”钻出来，在心上生根，发芽。
　　奥西里斯想：这就是阿爸说过的伴侣的感觉吧，要一直一直到死亡呢。
　　
　　族长费舍尔大叫着要让他向雌兽表达一下自己的心意，因为来的时候还没想好要不要参加兽人的争夺，所以奥西里斯手上没有柯卡特之草，不过，奥西里斯愿意向他的雌兽证明自己欢喜不能自抑的心情。于是依照兽人们的惯例，奥西里斯慢慢化出自己的兽身，跳起蛇族的求偶舞。
　　
　　奥西里斯兽身是王蛇，那是兽人世界里最强大最美丽的勇士之一。
　　有着两只墨菲虎（费舍尔）并排般强壮的身躯。
　　像月光下冰雪一样颜色的鳞片。
　　一双变换颜色的眼睛。
　　
　　王蛇们求偶舞，被称为兽人世界最优美的舞蹈。
　　
　　雌兽晕了。
　　兽人们沸腾了，都称赞他的魅力，居然让雌兽直接晕倒。只有他知道，在幻出兽身的那刻，雌兽眼里，渐渐充满深深的恐惧和不可相信，在族人为他的舞蹈拍手称赞时，只有他看到，雌兽眼里的震惊、后悔和僵硬。
　　为什么？
　　怎么回事？
　　
　　是后悔了吗？
　　他坚持着把自己的求偶舞跳完。
　　
　　低下头去，额头抵上雌兽的额头，奥西里斯的蛇信凉凉地拂在雌兽紧闭的双眼上：
　　那我也不许。
　　兽人对柯卡特的许诺，直到死亡。
　　
　　我，可以等你。
　　等你原谅我对你的伤害。
　　等你愿意与我共度这一生。
　　
　　





☆、面对残酷的现实

　　这，这是哪里？
　　热呼呼的，温黏的液体滴在脸上，手上，好像身上也裹着。
　　蠕动着，蠕动着，肉色的，像剖开了的鱼般的肉壁。
　　收缩着，向前着，像脉博那样不停地跳动着。
　　为什么这个场景看起来如此熟悉？
　　熟悉得，就像，就像电视上被吞进蛇腹的镜头一样……
　　
　　“啊――！”我惊坐起来，眼前一阵发黑，低头揉了揉眉，发现自己睡在自己的木屋里。不禁长长舒了口气。
　　好一场恶梦！
　　
　　噫！打个冷战，真不舒服。
　　
　　隔壁的篝火发出“噼哩叭啦”燃烧的声音。
　　微暗的光隐约透过遮挡窗户的兽壳，我翻了个身，继续酣睡。
　　突然一个激灵，不对！
　　我昨天晚上，好像向一个人，不对，向一条蛇求婚了！
　　顿时头皮发麻，整个人像被电到一样，我从床上一个鲤鱼翻身坐起，是假的吧，是假的吧，是假的吧，是假的吧。
　　可是可恶的理智的大脑告诉我：是真的，真真实实。
　　我穿到兽/人的部落，向一个兽/人求婚，而那个兽人的原形是蛇！
　　他N的，部落里我见到的人都是毛科动物啊，我一直以为大家差不多啊，斯莱尼因为发色是绿的所以会怀疑他是植物系的，为什么奥西里斯会是冷血动物！他长的样子，我一直以为他的兽身是头狼来着，而且是头白色的蓝眼哈士奇啊啊，可是为毛会是条蛇，是我最恐惧的那个物种？？？
　　怎么办？
　　怎么办？
　　
　　眼睛瞅到门后放的藤筐，里面什么东西都装好的。前些日子已经熟悉了森林，现在走，不迟！
　　任何事情也顾不上，悄悄打开门，听了一下，把藤筐背好，轻轻放下吊梯，慢慢踩下去。
　　部落还没有人醒来，一片安静。
　　只听见我的心跳，和脚踩在木枝上的细微声音。
　　“嘶！”轻抽了口气，因为心急，脚在吊梯上稍微歪了一下。
　　下一刻，“小心点！”
　　声音突然在耳边响起，冰冷无比，吓得我魂飞魄散。
　　
　　转头对上一张在晨曦里半模糊的脸。
　　尖尖的下鄂，薄唇，柔软的月色头发下，一双吊起来的细长眼睛。
　　发间有零星碎钻般蓝蓝的光。
　　
　　人大概都会为一刹那的美貌而心动。
　　我呆愣了下，想起面前这张脸是谁，想到身后还背着一个大藤筐，吊梯上的位置又不能允许两个人同时站着，身体不可自控地抖起来，边哆嗦心里边叫道：
　　别往下看别往下看别往下看。
　　可视线仍然不由自主地往身上瞧去。
　　果然，在地上好大一团白色的盘着的物体，从抱着我的这个人的腰部以下开始。
　　
　　这一刻我突然稀奇起来。
　　美女蛇一直可以说是很神秘且勾人的传说，只存在神话传说里，当年雅芝姐的白素贞使多少男女老少倾倒，今天难得有机会见一条真的美人蛇，虽然说是男的。
　　唔，腰部果然和黄圣依拍的那部白蛇传有点相像啊，不过，青色的鳞片好看一点吧，颜色鲜明啊，白色的好像有点太淡了，上半部分是人形的话突不出来，变成全蛇形的话还好一些。
　　
　　突然，奥西里斯凑过来，用额头蹭了蹭我的额头，“没事，你要干嘛去？”
　　我尖叫起来。
　　尖叫的原因不是因为这份突然其来的亲密，而是我终于想起眼前这货是真实存在在这个世界的，可以化成全蛇形的！！！
　　
　　奥西里斯的脸一下僵住。
　　“吼――”“嗷――”的声音此起彼伏，不一会，部落前面就奔出很多黑影，奥西里斯手还没放开，那些黑影就扑到我们面前。
　　“奥西里斯？阿尔？”其中一个黑影晃了晃脑袋，猫科动物的眼睛在拂晓里还带着点微光。
　　是一头狮子。
　　“文……文特。”我抖索着说，挣了挣，发现奥西里斯手紧住，再挣扎，他的手更紧，尾巴在地上甩了几下，周围的黑影往后退了退。
　　晨曦退得很快，风有点凉，我觉得自己抖得越来越厉害。
　　奥西里斯一把把我压进他怀里，那股冰水般的味道钻入鼻子，让我一个激灵，动作越发大起来。
　　快跑，快跑！
　　
　　“夏克神，你们亲热不要搞这么大动静吧，不知道的人还以为哪个雌兽被袭击了！”文特抱怨道。
　　其他兽人纷纷睁大眼睛，低吼着表示赞同。
　　奥西里斯将我圈得很紧，我只感到那身体僵冷如尸，眼睛扫到那尾巴越发地快起来，周围起了阵阵灰尘。
　　狮子文特打了个长长的呵欠，“吼――”长啸了声，甩着尾巴往回走，嘴里嘟囔着：“好不容易轮休了，还睡得不安宁。嘿嘿嘿，”它转过头来，“奥西里斯，那么想，咳咳，的话，赶紧把房子盖起来吧。期待你的结伴礼噢，兄弟――”
　　其他兽人跟着嘿嘿嘿笑起来，充满幸灾乐祸的味道。
　　
　　我浑身发冷，只觉得自己的身体满是汗。渐渐不敢挣扎，想着若是它下一刻化成蛇将我吃了怎么办？脑子眩晕阵阵涌上来。
　　奥西里斯抱了我一会，开始说话。
　　我看着他的嘴一张一合，却不明白他在说什么。
　　他渐渐停住，看着我，眉绷了绷。
　　我吓得大气不敢出，想动，腿却已经没了力气。
　　
　　“啊―”短促的叫声被我截在嘴里，奥西里斯将我抱了起来，也不清楚他怎么瞬间把尾巴收上树并且变成了腿。
　　
　　“进屋去吧，外面冷。”很温和的声调。
　　我被放在还留点余温的床上，他用被子盖住我的腿，推门出去。
　　竖起耳朵，听了半天，心“扑扑”跳着，还没从紧张中平静一下，又“嗵”一下提高，那头银白色的长发从门口进来。
　　
　　他站到我床边，静了一会。
　　我仰着脸看他，在那双蓝色的眼睛里隐隐约约看见自己的影子，但我想我的脸一定很苍白吧！
　　奥西里斯脸上的表情看起来很苦恼，带点伤心，他右手从身后伸出来，说：
　　“给你。”
　　说完，头偏到一边去。
　　
　　我看着眼前的花有点没反应过来。
　　他把花又向前递了递。
　　
　　我虚弱地问：“给我？”
　　他点点头。
　　我瞬间全身毛发竖立，这是神马情况？居然，居然被一条蛇追求了？！！！
　　啊，不！神呐，是我先求的婚！
　　兽人世界的人都很纯情的，我这是……搬石头砸自己脚啊。
　　真是，哭笑不得啊。
　　
　　奥西里斯依然坚持着把花举在我面前。
　　他转着头看着窗外，看起来很像不好意思的样子，但是他的耳根也没有变红。
　　（喂，人家是冷血动物好不好。）
　　
　　把花拿过来那刻，奥西里斯转过头，像所有蛇族幻化出来的影像一样，嘴角带着丝狰狞，“你再睡会吧，我上山去。”
　　
　　他走后很久，我才终于不再打颤，把手中花翻看了一下。
　　好大一捧，有点像新娘的捧花。
　　白白的团在一起，花心微黄，只有一根茎。
　　看起来是一株，不知道是什么品种，开成这个样子。
　　花瓣上还有露珠，摸起来凉凉的。
　　
　　把花插在长颈陶罐里。
　　我觉得头有些昏，大抵是没有睡够，经过奥西里斯一吓，也没什么力气，便躺在床上，想着怎么解决眼前的事。
　　
　　姆恩节广场上的事看来已经没有办法更改了。
　　柯卡特在部落的神灵里代表了人祭和暴死，向柯卡特发誓，就有点像佛教徒向佛祖发誓一样，有很重的约束。
　　现在唯一能做的就是两人如何不能发生关/系，这后面意味着一大堆事。可能一个观念/开/放的人来好一些吧，但是兽人部落因为生命稀少的原因，是绝对不会允许堕/胎/这种事情出现的，如果有了孩子，那就意味着与这个世界会牵羁太深太深，连爱上一个都不可以，更何况是赋予新的生命。
　　总之，现在要先跟奥西里斯划清关系。能AA就AA。
　　
　　我爬起来，迅速地用毛笔在纸上拟定着同居协议。
　　反正没看过猪还没看过小说吗？
　　“唰唰唰”写好之后，我过了一遍。
　　
　　然后，我意识到了一个很严重的问题。
　　我写的是汉字？奥西里斯，不，应该说整个部落甚至这个世界，有其他能认识汉字的人吗？
　　如果不认识，那他怎么跟我签协定？
　　就算是签了手印，但到时他翻脸说他不认得这字怎办？
　　
　　不行，等找兽人的文字来写？
　　可是，我来部落，……好像还没见到过汉字……吧？
　　以前的原始部落是祭司在掌握文字，可是，部落，……好像连祭司……都没有吧？
　　兽人们的世界一向是以气味来划分地盘的……
　　野兽们的直觉啊……
　　
　　这协议，难道只能，只能是空纸么？
　　Orz！！！
　　
　　                        
作者有话要说：有朋自远方来，借宿一周乎。
所以更新可能会受一些影响，做不到能日更了，希望坚持到这里的朋友能原谅！！
谢谢。





☆、嗯，睡觉是个很有内涵的词。

　　姆恩节是部落非常重大的节日。
　　不仅仅是男女对眼那么简单。
　　当我在床上欣赏着七天七夜还没停止的大雨时，终于明白姆恩节的重要性在哪里。
　　尼玛！这不就是旧/社/会时没通电灯，晚上同志们除了睡-觉就没事干的翻版吗？
　　
　　没日没夜的雨啊，看不到太阳，看不到月亮，只能看到兽人哥哥强壮的肩膀哟，摇呀摇……
　　
　　呃――呃呃，被自己恶心到爬到床边干呕。
　　“还没好？”半开的门口，医师卸下倒扣在头顶的叶子，走进来，手搭在我额头上，皱起眉，“热度已经正常了。胃口不好？”说着掰开我的嘴巴。
　　我连忙往回缩，扯出笑，“好多了，医师。您请坐。”
　　医师的手挟住我的下巴，眼睛瞥了一下，我乖乖不动了。
　　
　　那日在树下被奥西里斯吓出一身汗后，回到屋里苦恼着怎么让兽人接受我的契约，迷迷糊糊梦里被人灌了好几次苦得胆汁都出来的东西，睁眼时舌头都是麻的。
　　奥西里斯低头站在床边，医师正沉着声说话：
　　“你应该知道自己的兽身，从山顶上下来直接接触兽人会造成什么后果吧？”
　　……
　　“回答！”
　　“知道。”奥西里斯答道。
　　“雌兽是需要小心呵护的，即使阿尔的身体比一般雌兽要好上很多，你也要记得他只是一个雌兽。”
　　“是的。”
　　两人沉默了。
　　
　　我闭着眼睛。
　　怎么办？两个人都不想看见啊。
　　
　　长久的安静之后，医师长出了口气，“奥西里斯。”
　　
　　“对阿尔好一些。”
　　“他生下来就失去了阿爸，路……一直什么都随着阿尔，他从小性子不太讨兽人们喜欢。”
　　
　　“失去父亲后，又变得不与部落任何兽人接触，以后怎么相处，阿尔可能会有很多会做错的地方。”
　　奥西里斯低声答了声“嗯”。
　　
　　“我不明白阿尔为什么会选择你做伴侣。但既然是这孩子自己的选择，你也接受了……”
　　“以后，你就留在部落吧，对你对阿尔都好。这里不是王蛇一族，不会出现你阿爸那样的事情。”
　　“说起来，你父亲真是个任性的兽人。你一定也遗传了他一部分吧。”
　　
　　“希望阿尔可以陪你走下去，你也陪着他走下去。”
　　
　　“我会的。”奥西里斯说，“以兽人之魂向柯卡特发誓。”
　　偷偷掀开一条眼缝，医师一脸欣慰地拍上奥西里斯的肩头。
　　瞄着那张下颚尖尖的脸，我有点失神。
　　奥西里斯坚定的语气，就像我们向上帝许诺我们会爱一个人爱到灵魂死亡一样庄重。
　　不知为何，想起十字架上流血的那个主来。
　　
　　从前几日的记忆里回过神来，发现医师坐在木头墩子上，正抚摸着手上一条手链出神。
　　是绿松石的。
　　部落时代，绿松石的装饰总是很受欢迎。
　　阿尔皮袋里的那条手链，许多原始年代就被打磨出来的绿松石饰品。
　　真是个源远流长的宝石啊。
　　“医师，谢谢。”我感慨着，将倒好的开水递到医师手中。
　　他愣了一下，“我不渴。”
　　手却接了过去，指头摩挲着陶罐边缘。
　　
　　“你现在懂事多了。”医师突然说。
　　正在为沉默而尴尬的我连忙抬头，“嗯”了一声，却不知道回答什么。
　　“这，这也是好事。”医师把眼光从陶罐上移开，“毕竟你现在是已经有伴侣的雌兽了。以后会做得很好吧。”
　　医师说话听起来让我觉得有点摸不着头脑，但还是点点头，看着床上的兽皮数它的纹路。
　　
　　过了很久，医师的声音在房子响起，带着点颤抖，
　　“贝玛的事发生后，我很伤心。对不起。”
　　“你父亲把你交给了我，但……，那个时候，对不起。”
　　“一直……，对不起。”
　　
　　我摇摇头。
　　“你不怪我吗？阿尔？”医师抬起头，眼睛有点泛红，总喜欢紧蹙的额头松开了，眉毛成微愁的一字型，带着我见犹怜的感觉。
　　年轻时也是个美人啊。
　　
　　“那么长时间，我知道自己不应该恨一个孩子，但是，对不起……”
　　“我知道，父母总是不能轻易原谅伤害自己孩子的人。”我勉强笑了一下，轻声接到。想起自己的爸爸妈妈来。
　　“啊？”医师显然有些迷茫。
　　“就算不原谅阿尔也没关系了。”
　　“不，我说过贝玛的事都过去了，我现在，只是……”医师辩解着，有点无措。
　　“我知道。”第一次见面时，医师为阿尔留下那锅粥，我就知道他并不像自己说的那样，对阿尔不闻不顾。
　　但是已经没有关系了，真正的阿尔已经不在这个世界上。也许他会回来，那时他也会成熟很多，背负起自己的过错。
　　
　　“阿尔现在很好。”我握住医师的手，对他说，“阿尔很好。”
　　所以，不必在友人的嘱托和失去孩子的仇恨中挣扎。
　　
　　医师笑开，这还是我第一次见他笑。
　　亮晶晶的眼泪，突然明白为何要用“梨花带雨”来形容美人。
　　
　　医师说：“你现在有了伴侣，路……你父亲一定很高兴。”
　　我傻傻笑了两下，呲出白牙。
　　“有什么问题都可以来找我。”好似心结结开，医师出口长气，认真说到，“你从小没了阿爸，有些事情在结伴礼前必须知道才行。”
　　我怔了一下，连忙捂住脸，“那，那个……我自己会弄明白的。”
　　“自己怎么弄明白？还是我跟你讲吧……”
　　“啊――”我把兽皮拉起来，把脑袋缩进去。
　　大哥，我一点兴趣也没有啊。
　　
　　“害羞了？”医师在外面嘀咕到，接着脑袋被摸了几下，“什么时候想问，找我。好好休息。雨季的时候不能乱跑。”
　　
　　“呼呼。”我把兽皮从脑袋上取下来，眨着眼睛看向门外，医师应该走了吧？
　　“呃？”
　　我猛地愣住。
　　门口站了一个兽人。
　　雨水顺着他月华一样的长发流淌下来，脸上有几滴水珠，衬得那双冰蓝色的眼睛如宝石一样璀璨。
　　是奥西里斯。
　　
　　雨声还在“唰啦唰啦”地响，我觉得自己的心有点不争气地跳快起来。
　　那是条蛇那是条蛇那是条蛇。我在心里默念道。
　　
　　这几天，都是奥西里斯送食物过来。
　　感冒差不多快好时，我本来打算出去找食物的，但是自从醒来后雨就没停过没停过啊。屋子里找不到防雨的衣服，脚上连双像样的鞋都没有，这样怎么出去，肯定会淋湿，然后感冒。
　　下雨的森林路也不好走啊。
　　迪美来看我时，笑眯眯地说：“阿尔终于有伴侣了，以后我的活就要轻松一点了。”
　　听他的意思，有了伴侣的雌兽部落是不给予照顾的，难道这些日子都要吃鱼吗？田头那些鱼，你们还活着吧？
　　这样想着，奥西里斯突然出现在眼前，手上拎着一只咕咕兽和一堆野果，放在门口，站着不说话，我手脚缩着慢慢往屋里挪，他偏了下头，表情再度带了丝狰狞，满意地看向我，走了。
　　
　　那一眼什么意思？难道是看养肥了吗？
　　我迷茫地想了半天，捏着自己腹部软起来的一小圈肉，决定安全起见，节食。
　　
　　就这样，一连接几天，奥西里斯都带着食物出现。
　　下雨天大家都没什么事，有时候碰到科涅、尼纳在我这里，他们就会带着很暧昧很暧昧的眼光，一直盯到我接过奥西里斯的食物，然后嘻嘻看着我们俩笑。琼则在一边鼓着腮帮子，气咻咻揪着青丘的毛。
　　
　　奥西里斯从来不多说话，唯一表现出来的是对小狐狸青丘的好奇，大概是因为九条尾巴的狐狸在这个世界很少见吧。
　　青丘对奥西里斯却从来都是炸毛的，每次奥西里斯盯向它，它的尾巴就“蓬”一下展开，在我怀里站起来，“嘶嘶”地从牙齿里放出恐吓般的声音。我便一边默默地帮它顺毛，一边在心里哀叹着想：你要是像你加斯哥哥那样大多好啊，我就不用害怕了吧。
　　
　　是的，我一直在做心理防设。
　　雨在外面不停地下着，水汽和声音传进屋子里来。我抬头看着站在门口的奥西里斯，告诉自己：他能直立行走，能说话，生活在部落里，从某种程度而言，他也是个人。
　　神，保佑我吧。
　　
　　感冒尚未好时，我躺在床上快发霉，抱怨着天为什么还不晴。
　　尼纳就嗤嗤嗤笑起来。
　　我问他笑什么？
　　他斜着眼睛说：怎么，跟你家奥西里斯一样着急？
　　科涅也笑，琼瞪大眼睛：“阿尔哥哥，你就这么着急和那个混蛋在一起啊？”
　　我迷惑，天放晴和奥西里斯和我有什么关系？
　　科涅看着窗外的雨，含着笑说：“雨大，不好盖房子。”
　　尼纳双手捧脸叫道：“夏克神啊夏克神，不要下雨了不要下雨了，要盖房子啊要盖房子。要结伴礼啊要结伴礼啊。”
　　啊，是了！
　　刚到部落时也听到别的兽人说帮忙给汉克盖房子，然后汉克和菲斯举办了结伴礼。
　　“可这雨要下三个维纳尔呢。”尼纳捧着脸转向我，“怎么办啊怎么办？”
　　是啊，怎么办？
　　三个维纳尔，也就是两个月后，就得和那个蛇……人举行结伴礼。
　　必须想办法阻止。
　　
　　奥西里斯从背后拿出一捧花来。
　　和花瓶里插的花一模一样。
　　他放到我脚边，然后退回门口。
　　
　　白色的大捧花上有露珠，指尖一触，果然温度是凉的，甚至带了点渗人的寒气。
　　
　　雪王花。
　　尼纳在我耳边尖叫过这个词。他说奥西里斯居然跑去摘这种花。
　　雪王花开在长年覆雪的山上，纵然是在兽人世界，蛇族的奥西里斯还是没能摆脱冷血动物这一物种的显有特征。
　　“怪不得他抱着你后你感冒了。嘿嘿，以后你们俩在一起要小心啊。不过，嘛，冬天……，呵呵呵。”
　　
　　拿起花的那刻，心里有点柔软。
　　
　　“奥西里斯。”摸着花瓣，我叫住他。
　　那双冰蓝色的眼睛转过来，专注地盯向我。
　　在长达十天没有见晴天的日子里，这样的蓝色实在是很诱惑人啊。
　　
　　我甩甩脑袋，把这种想法赶出去，心里念叨着：这也是个人这也是个人。
　　“你之前说过，要我离你远点吧？”
　　奥西里斯没回答。
　　“我们，还是保持那样的关系吧。”
　　淅淅沥沥的雨声。
　　
　　“好。”他答道。
　　
　　                        
作者有话要说：本章穿插了很多回忆，希望不会造成混乱。
谢谢virtue给每章打的分。
坚持到这章不容易。
希望后面依然会让大家喜欢。





☆、奥西里斯的番外三

　　姆恩节上，雌兽晕过去后，大伙儿哄笑着让奥西里斯把他家雌兽送回了家。
　　奥西里斯乐得接受，他把阿尔卷起来，放在头顶角冠之间，慢慢蜿游着向阿尔住的地方去了。
　　
　　为什么奥西里斯知道阿尔住的地方？
　　这个嘛，有句话，叫有心者事竞成。
　　
　　雌兽们住的地方普遍比较小，兽人们往往先要化成人形。这就是为什么部落的前半部都是些宽敞空旷的地方，那里住的都是单身成年兽人；而结伴区和后面的雌兽区慢慢出现院子和屋子的原因。
　　兽人们，野兽啊！
　　山里随便挖个洞，那就是家。
　　单身兽人生活好幸福！！！
　　
　　奥西里斯先化出上半身来，将阿尔托在手里，盘到树上，然后化出双腿，从树枝上推阿尔房子的门。
　　因为怀里的人，他的动作很轻柔，第一下门居然没有推开。
　　奥西里斯定晴一看，原来门上面两个门环里挂了一根藤，头尾端绕成了个死结，藤条上被抠出些奇怪的花纹，露出里面黄色的芯子。
　　花纹挺丑的。奥西里斯眨了眨眼睛，看来他家雌兽对美的见解度可能有点不太高。
　　
　　不过真是条奇怪的藤。部落里都是直接插条树枝表示家里没人。
　　
　　奥西里斯琢磨了一会，还是想不通怎么解开，便直接伸出手指，“嚓”藤断了，门开了。
　　屋子里很干净，床上铺着兽皮，有条稍厚点的被堆成很规矩的形状。
　　他把阿尔放好，把那条堆成“口”形的兽皮抖开，盖在阿尔身上。然后惊奇地在原来放“口”形兽皮的地方发现了另一个小小的“口”形，他把那东西翻了一遍，看到里面窝成一层一层的兽皮，这是放衣服的？
　　可是这么小，能放几个衣服？
　　他家雌兽真是太可怜了，以后他要好好照顾他。
　　打多多的兽皮来，给雌兽做很多衣服。
　　
　　他不知道的是，阿尔的灵魂是人类，人类比较喜欢把衣服收在衣橱，或者装在包里。
　　
　　雌兽一直睡。医师说没什么问题，只是有点紧张过度而已，醒来就好了。
　　科涅、琼和汉斯一群人不放心，文特笑嘻嘻赶着三个人走，边笑边叫：“小伴侣要培养感情，你们要当光鸟蛋啊！！！”
　　光鸟蛋是一种很圆并会反射太阳光的鸟蛋，大家常用来称呼那些破坏即将成为伴侣的兽人和雌兽之间气氛的家伙。
　　
　　他们走后，奥西里斯在床头静静看着睡着的人。
　　很久前，部落里说狐狸家的科涅、花斑豹子家的尼纳、路叔家的阿尔是部落里同一批顶漂亮的雌兽，阿尔虽然长相上没有前面两个那么出色，但因为他阿爸的原因，带了一些说不清的外来者的诱惑和神秘，只是以前性子娇纵，看起来总有点高高在上。现在柔和下来，就像是黄昏时被笼罩在夕阳下的雪王花一样美丽。
　　
　　靠窗台的桌子上放了一个长颈的陶瓶，里面插着些小花，奥西里斯看着那些花，心里柔和无比，他突然想到斯莱尼一句话：
　　兄弟，要追雌兽，第一招：要学会送花。
　　
　　这些时日，雪王花刚刚开放，一捧一捧。
　　刚好来送给他的雌兽。
　　
　　                        
作者有话要说：
兽人雌兽的指甲都是锐利的。
为什么奥西里斯认不得“口”是啥？因为兽人世界里没有被子和枕头的概念。兽皮都是直接铺开可堆成一堆的。枕头吗？兽人就不说了，雌兽们枕得都是兽人的胳膊……
所以……小雌兽也没有这方面的概念，长大了继续没概念。
兽人的衣服遵照衣随毛被的规则。





☆、奥西里斯的番外四

　　奥西里斯摘了一朵雪王花。
　　这花长在高高覆雪的山顶上，雨季前半个维纳尔左右开放，刚开始是兽人巴掌大的十八片圆形围成的六片花片，中间有鹅黄色的细茎，顶着乌禾大小的花苞，随着雨季的到来，花苞依次绽开，越来越大，越开越大，远远望去，就像在雪地上的滚的大雪球。
　　
　　雌兽捧在手上，脑袋从花后看过来，尖尖的耳朵支楞着，眼睛弯成半弯，一定会很漂亮吧？
　　奥西里斯愣愣地想着，擦了擦嘴巴，带着一腔子热血游回部落。
　　
　　雌兽好像坐起来了，呼吸地有些紧促，奥西里斯连忙上前，却收住自己的脚步，不由自主地就想起雌兽晕过去之前那眼里的神情。
　　门开了，雌兽的小脑袋探了出来，看了看四周，然后又缩回去，背后背着大大的背萎，放下吊梯，开始往下爬。
　　他这么早就要去林子吗？
　　奥西里斯迷惑地想，然后心疼，有他在，再也不允许他家雌兽以后这么早出去到林子里，里面多凶险啊，狩猎和找食物的事，都在他身上。
　　
　　雌兽突然不小心歪了一下，声音还没有传开，奥西里斯已经冲上前去，抱住了雌兽，因为怕吓到，只轻轻说道：“小心点。”
　　雌兽的脑袋马上转过来，愣愣地看着他，似乎有点意外。然后身体有点轻微的颤抖，一边抖一边往下仔细看蛇尾。
　　奥西里斯以为雌兽担心他，欢喜充满胸腔，虽然王蛇一族的血液已经接近恒温，但他们毕竟还是属于冷血动物，雪山对他们来说是属于危险的地方。
　　
　　奥西里斯亲昵地蹭了蹭雌兽的额头，柔声说：“没事，你要干嘛去？”
　　雌兽的尖叫在耳边炸起来，他还没有反应过来，敏感的兽人们此起彼伏的警戒声便响起，单身兽人奔到阿尔的树下，摆出攻击的姿势来。
　　“奥西里斯？阿尔？”文特首先看出来两人的身形，很惊讶地询问。
　　他甩了甩尾巴，察觉到怀里雌兽的挣扎，有点紧张。
　　雌兽好像很冷，抖得很是厉害，奥西里斯把他朝自己怀里紧紧地抱住。
　　黎明时总是挺冷的。
　　
　　文特抱怨起来，“夏克神，你们亲热不要搞这么大动静吧，不知道的人还以为哪个雌兽被袭击了！”
　　其他兽人的哄笑声里，奥西里斯却觉得自己的身体一下子冰冷下去，他想起之前雌兽那声尖叫，脑子里一片混乱。
　　
　　文特走的时候说了什么，他不知道。
　　雌兽什么时候不再挣扎了，他也不知道。
　　他只紧紧地抱着雌兽。
　　在怀里，在怀里。
　　他在心里默默念着。
　　
　　奥西里斯觉得自己应该表示出兽人的强壮和呵护。他对雌兽说：
　　“阿尔，以后狩猎的事情就交给我来做。你不用起这么早，背这么重的筐子。”说着把藤筐从雌兽的肩上卸下去。
　　“我会每天狩猎很多食物回来，你一点也不用担心冬天食物短缺的问题。”他将雌兽脸上沾湿的细发根根挑开。
　　“我会为你找来各种兽皮，你可以将它做成你喜欢的样子。”
　　雌兽抬着头，茫然地看着他。
　　奥西里斯顿了一下，迟疑地抚上雌兽的左眼，“对不起，因为身体的原因，害你受了这么重的伤。你现在一定还很讨厌我。”
　　“但我会一直等你，直到有一天你愿意对我笑。”
　　
　　他说完话，雌兽依然茫然且惊惧地看着他，奥西里斯的心一痛，“我再也不会伤害你的。”他抱起雌兽。
　　雌兽短促地叫了下，在奥西里斯心上落下小小的珠子般的声音，他轻柔地对雌兽说：“进屋去吧，外面冷。”
　　
　　花递到雌兽面前时，奥西里斯小小地别扭了一下，他转过头，瞪着窗户外的树叶。
　　斯莱尼，你说的话最好管用。
　　
　　雌兽吃惊地看着花。
　　他把花又向前递了递。
　　雌兽说：“给我？”声音很小，很羞涩的样子。
　　他点点头，依然转着头，眼睛瞪向外面，只用余光偷偷瞄着雌兽。
　　雌兽的眼睛瞬间睁大，不敢相信。
　　神色里居然有点笑的意味。
　　
　　手上一轻，嗯，他的心，也笑起来。
　　嘴角勾起。
　　决定，再跟斯莱尼学上几招。
　　





☆、奥西里斯的番外五

　　
　　雌兽感冒了。
　　奥西里斯心里很后悔。他完全忘记自己是蛇族，体温比寻常兽人低的多，何况刚从山上下来，即使内心是火热的，可他的身体依然冰凉无比，雌兽完全是被他给抱感冒的。
　　于是医师训斥时，他无比内疚。
　　兽人敏感的听觉让他听到雌兽从沉睡着醒来，但是雌兽装睡，一点都不理他。
　　奥西里斯懊恼地想。
　　雌兽在睡梦里嘟囔着，喝药皱起的眉头。他一定又更讨厌我了吧。上次受伤，这次生病。
　　
　　但雌兽没有拒绝他送的食物。
　　这多多少少让奥西里斯心里好受些。
　　
　　雌兽看起来很喜欢他送的雪王花。
　　他决定过几天再到山上去一趟。
　　
　　因为事先根本不知道自己会在这次姆恩节上决定伴侣。奥西里斯也没有准备结伴的房子。
　　他很想多跟雌兽亲近一些，两只能天天呆在一起，这样就不会每天有其他闲杂的雌兽或者兽人在他想看阿尔时凑在旁边起哄了。
　　
　　夏克神，雨季要过三个维纳尔才过去呢。
　　他的房子要在那时候才能开始盖啊。
　　阿尔喜欢什么样的房子呢？
　　啊，有了。他看起来很喜欢青空之色那两棵树呢。去向族长说说，应该可以的吧。
　　
　　唉，阿尔真是个喜欢小孩子的雌兽啊。
　　奥西里斯一边往山上爬一边想，继而闷闷不乐起来。
　　从开始到现在，他也就抱过雌兽两次，第一次雌兽还是昏迷的。
　　叫青丘的狐狸却狡猾地在他家雌兽身上蹭了不少油啊。
　　奥西里斯甩着尾巴，吐出长长的蛇信子。
　　无论他怎么瞪那只小狐狸，阿尔都从来不撒手，还温柔地帮那头兽顺毛。他也好想让阿尔摸摸他的鳞片啊。
　　
　　奥西里斯，这是不可能的。――容许作者吐下槽吧。
　　
　　回到部落时，奥西里斯看到雌兽眨巴着黑黑的眼睛，红通通的脸蛋正对着门口，顶着一头乱发，脑袋一探一探地，莫名地像只动物的小崽。
　　可爱极了。
　　奥西里斯在心里叫了一声，把雪王花轻轻地放到雌兽床脚。
　　雌兽还是和平常一样不说话，但是已经不会像刚开始那样发抖了。
　　他想起医师之前说过阿尔从父亲走后很长时间没有融入过部落，心里有点疼，便默默地走开。
　　“奥西里斯。”雌兽在后面很小声叫道。
　　带着点犹豫，几乎不闻。
　　
　　兽人敏锐的听觉怎么可能放过。
　　
　　他转过头，带着点欣喜看向他，这还是雌兽私下里第一次叫他的名字。
　　雌兽摸着雪王花，没有看他。
　　“你之前说过，要我离你远点吧？”
　　奥西里斯的心在那一刻沉了下去。
　　“我们，还是保持那样的关系吧。”
　　
　　“好。”他答道。
　　
　　奥西里斯没法说明那句“离我远点”只是怕自己动心，王蛇，他怕有一天，会发生父亲那样的事。
　　一开始，他在阿尔的哭声里听到了自己童年的影子。他也失去了父亲阿爸。
　　再后来，阿尔一天天走进他心里，他越来越喜欢，也越来越害怕。
　　但他无法控制自己去观察阿尔，接近阿尔，为这，他还特地去斯莱尼守着的林子里转溜了不少圈。
　　姆恩节上，他的手有了自己的意识，接过柯卡特那刻，兴奋像雾气一样弥漫。
　　“要保护他，要保护他。”一个声音在他心里叫着。
　　他会留在部落里。
　　医师说的，这不是王蛇族，他不用担心发生父亲阿爸那样的事。
　　不会被逼迫。
　　不会孤立无援。
　　
　　但是，他们现在，如何开始？
　　
　　斯莱尼说：“你就伤了他那一次，又不是故意的，现在你们不是成为伴侣了吗？他一定会原谅你的。”
　　“你说过的话，唉，兽人怎么可以说这样的话？奥西里斯，这会让雌兽以为你讨厌他。”
　　“也不是不可挽救，来来来……”
　　
　　                        
作者有话要说：干脆不写阿尔的了，直接写奥西里斯的视角吧？？？





☆、颜控，遇见倾心之物而忘记背后的危险

　　接下来的日子，雨一直在下。
　　我闲得快发霉。
　　便顶着叶子和琼一起跑去看我的鱼塘。
　　田地里种下的普拉已经发出浅浅的绿芽来。收割完毕的乌禾剩下短短的断根，空气里新鲜的味道充斥着肺腑。
　　我闭着眼睛深嗅了一口，然后弯腰，开始练习捞鱼。
　　
　　奥西里斯依然天天送食物来。
　　虽然没有任何人对我说，但从周围人的眼里，总觉得大家或者整个部落都默认了奥西里斯和我之间的伴侣关系。
　　我对这一切极是不安的，欠人情总不能欠太多。
　　科涅对我的说法表示了很大震惊和不理解，“阿尔，为什么会这么想？你不是已经和奥西里斯向柯卡特宣过誓了吗？”
　　呃，有吗？我只是持着根草问了个问题啊。
　　“兽人养活雌兽是天经地义的事情，如果奥西里斯不遵守这个规则，他会被整个部落瞧不起，大家会认为他没有能力。这关系兽人的尊严问题。”科涅看着我，“你是不是没有跟兽人接触，不习惯？”
　　我在他X光般的眼神下瑟缩了一下。
　　那双狐族特有的眼睛眯得更加细长起来，“慢慢习惯就好了。这可能需要一个过程。”
　　
　　“只要向柯卡特宣过誓的，神会一直注视着你的。所以，习惯吧。”
　　这一句话科涅停顿了好一会才单独说了出来。
　　
　　从第一次见面，科涅总让我觉得他已经知道这个躯体的真相。
　　然而因为某些不确定的原因，我一直安全到现在。
　　我看着科涅的眼睛，想从那里面读出些东西来。
　　科涅也看着我。
　　低下头，我败了。
　　占着别人的身躯，多多少少底气不足。
　　
　　雨季的潮湿和高温很不利于食物的存放。尤其是肉类，没过两天房间就会有一股恶臭味。看着那些被我故意无视后变坏的食物，内心的遣责几乎让我愧疚地要死。
　　于是，我将奥西里斯拿来的一部分东西上交给迪美。
　　迪美笑眯眯地示意我看一眼身后的食物区，说：“奥西里斯说这是阿尔上交的，呵呵。你现在又说这是奥西里斯上交的。呵呵呵，很互相心疼彼此吗。”
　　闻言，我愣住，最后唯有呲牙一笑，“食物多了，贡献给部落吧。”
　　迪美捏捏我的脸：“既然食物多，为什么你还这么瘦？把你自己养胖一点，结伴礼后，呵呵，有用的。”
　　“啊，对了，‘阿尔的，我来负责。’奥西里斯的原话噢。虽然是外族的孩子，但是个很有担当的兽人啊。”迪美感慨，“要好好相处啊。”
　　接着他附在我耳边，悄悄说，“有什么事尽管来问我噢。我会什么都告诉阿尔的噢，呵呵。”
　　
　　我在他那两声呵呵中落荒而逃，回到屋子后，看着这几天多出来的食物发愁。
　　野果什么的我尽量都留给过来窜门子的科涅、尼纳、琼他们吃了，小狐狸青丘饭量小，留下的大多是肉类，浪费了多可惜。
　　唉――
　　怎么保存呢？
　　
　　即便是用盐腌上，这样的天气也保存不了多长时间啊。
　　算了，还是先腌上吧。
　　
　　把那些动物绑起来，找了锋利石片，从脚部划开，尽量保持皮毛的完整。
　　我想：既然是奥西里斯送过来的，肉保持不了多长时间，我还可以把皮子什么的留下来，将来走的时候给他。等雨季过后，自己也出去捕捉一些动物，不知道我在河边的陷阱怎么样了，有没有猎物进去。
　　上次琼说过兽人们喜欢用额吐的皮毛给小雌兽做衣服，以后尽量多捉一些吧。兽人们对后代很重视，这样的礼物算是不错的了吧。
　　
　　动物的血液已经凝固了，割开的皮下，肌肉与血管尚且饱满，切成小块，放在陶罐里一点点煮，煮好的晾一下，拌上盐。
　　嗯，盐不多了，应该是在部落领取的吧，明天去迪美那里问。
　　顺便看有没有芒硝，把皮子处理一下。
　　
　　唉，到这个世界，吃的不是野果，就是烧烤，要么整天喝稀饭，万分想念炒菜的味道啊。
　　咂咂嘴，突然想到植物油没有，动物油咱可以提炼啊。
　　以前母亲用猪肉做板油时我看过的。
　　呵呵。
　　
　　“喀”。有东西被放在门口。
　　熟悉的声音。
　　我知道是奥西里斯，不想出去。继续我的榨板油工作。
　　不知道这种像兔子样的动物会榨出多少油来，炒菜的话味道勉强差不多吧。
　　
　　“噼哩叭啦。”有东西拍在地上的声音。
　　好奇地走出去一瞧，天，门口放野果的藤篮里放了一条有我现在半个手臂长的黑鱼，正活蹦乱跳地在篮子里往外蹦达。
　　说实话，最近顿顿吃鱼，让我这个骨子里属于大西北的北方人已经有点吃不消了。
　　端了个陶盆出来，把鱼放在水里，养着吧，下午放到池塘里去。
　　起身看看，周围没有半个人影。
　　
　　第二天，又是一条鱼，只不过是褐青色的。
　　第三天，还是一条鱼……
　　我无语了，等第四天，那声轻“喀”响起后，我走了出去，“奥，奥西里斯……”
　　揉揉眼，咦，藤篮里怎么放着我池塘里的鱼？
　　“这鱼，你从哪里来的？”
　　奥西里斯静了会，“河里。”
　　喔。
　　
　　“你……”
　　我想对他说别给我送东西了，我将来可能会离开这里，再也不会回来。
　　但是，科涅说这事关兽人的尊严问题，我突然十分想不明白，怎么就跟这个人纠缠在了一起。当初，当初要是一醒来就装失忆多好？当初要是早点意识到姆恩节的问题，早点躲在林子里不出来多好？不过，我能抵抗过森林里的野兽什么的吗？这是个问题啊。看来还是一醒来就装失忆比较好，可是那时怎么就没想到兽人世界不像原始世界那样会有祭司什么样的存在吗。唉――
　　
　　奥西里斯默默盯着我，冰蓝色的眼睛一片澄静，月色般的长发垂在耳边。
　　小时候，我经常躺在院子里梧桐树下看天上的月亮。
　　月华那么美好，在近乎妖黑的蓝里如水般包围着我。
　　那时，我就想，如果将来，有一个有一双月华般眼睛的人对我好，我就毫不犹豫地跟他走。
　　我已经好久没有再看到那样的月华了。
　　伸出手，禁不住要抚摸那流泻下来的月华，水衬着，银光般的流动。
　　
　　啊啊，我这是在干什么啊？
　　赶紧转手刨头，避开奥西里斯凌利睁大的眼睛，看着篮子里的鱼，“你别再送鱼……”除了盐就没有其他调料，烤鱼、盐水煮鱼、盐水煮鱼、烤鱼、烤鱼、盐水煮鱼、盐水煮鱼、烤鱼……
　　尼玛，只有这两种啊。
　　
　　“你……不是喜欢吃吗？”
　　喜欢吃？我哪里喜欢吃？我是北方人，我是不喜欢吃鱼的地地道道的北方人！！！如果不是因为……
　　古话总有吃人嘴软，拿人手短之说。
　　我不想沦陷啊。
　　
　　“你喜欢吃什么？”
　　“呃？”
　　“你喜欢吃什么，我去找。”
　　抬头，奥西里斯盯着我，蓝色眼睛里一片诚恳。
　　我最受不了这种眼光。
　　默默半晌，“辣椒。”
　　奥西里斯皱了下眉头，表情有些疑惑。
　　“好。”
　　
　　我盯着奥西里斯远走的背影，难道这个世界上有辣椒？？？
　　我从来没见过呀。
　　但是，如果有，各种美味啊。
　　我流了会口水，平静下跳动着的心。
　　
　　因为辣椒要出现了，心才会跳这么快吧。
　　
　　转身，天还是下着雨，朦朦胧胧地，盖住天地。
　　
　　“阿尔。”
　　有人在背后叫。
　　我转过头，奥西里斯那张脸出现在视野里，尖尖的下巴，月华般的长发，他站在远处，看着我。长长的银色尾巴在雨中微微甩动，看起来就像电影或者3D动漫里远古的神祗那样俊美、神秘。
　　下一刻，那个神祗化成头竖角冠的巨大银蛇，在雨中柔软地扭动着身躯。
　　
　　我站在树上，远远地望着它。
　　天地间仿佛回到洪荒时代。
　　四野静悄，头立角冠的银蛇，有一双冰蓝色的眼睛，眼睛腺体后，张开着深蓝色耳翼，一直蔓延到腹部中间，上面布满了天蓝色的隐纹，与背上的突起相映。
　　它盘在天地间，几欲幻龙。
　　
　　它的脑袋凑到我面前，两颗白色的牙露在颚外，带着点吸血鬼的俏皮可爱。
　　它轻轻地蹭了蹭我的额头，凉凉的蛇信子拂在脸上，
　　在它张开嘴那刻，我还是忍不住晕了过去。
　　
　　一个声音在耳边响起，“原来这样啊。”
　　“真可怜的奥西里斯。”
　　                        
作者有话要说：这下，终于发出来了吧。
之前是因为连接不上数据库，听说，是因为抽的原因。





☆、奥西里斯番外六

　　奥西里斯在默默地给雌兽送东西。
　　
　　他发现雌兽阿尔并没有做好雨季的食物准备工作。
　　长达三个维纳尔的雨季里，许多动物会躲在洞穴里不出来，野果虽然成熟很多，但森林的危险度也在相应地提高，这时候，雌兽是不能去林子里的。
　　
　　斯莱尼说这是个好机会，怂恿他一定要展示兽人养家糊口的能力。
　　于是阿尔门前便天天有了送去的食物。
　　雌兽皱着眉头苦恼地把篮子搬进房子的表情很是取悦奥西里斯，于是他每次放好篮子总是偷偷躲起来，然后嘴角翘到耳边看着阿尔弯腰一点点把食物分开取出来，挪进去。
　　
　　雌兽有时候会抬头找他。他只是远远看着，从不显身。
　　斯莱尼知道后拍了他一肩膀，惊讶地说：兄弟，高明。
　　这招后来被阿尔称之为“欲擒故纵”的行为，在一段时间里，奥西里斯运用地炉火纯青。
　　
　　漫长的雨季，兽人和雌兽们囤积了大量的食物，除去夜里与自家雌兽猛滚/床/单努力为部落兽/口做贡献外，隐藏在兽人血液中好战的天性也在这百无聊赖的日子里蠢蠢欲动，尤其是年轻的兽人。它们野兽的本能总是催促着去占夺地盘、抢夺资源。
　　
　　族长费舍尔照以往的做法，分别告诫了部落所有兽人。也像往常一样，并没有把这种自然生存的残酷之处告诉部落的雌兽。
　　奥西里斯作为部落里战斗力排名前三的兽人，不可避免地要参加守卫战。
　　
　　战斗往往是艰苦的。
　　因为雨季的森林对兽人来说并不是很有利的作战地形。
　　奥西里斯却很期盼战斗的到来，并不是因为它自己在雨季中会比其他兽人占点优势，而是因为它最近发现雌兽的一个爱好。籍此，也许他们的关系会在雨季结束前能向着盖房子这样的阶段发展。
　　相关杂兽等，自然越早退散越好。
　　
　　阿尔是一头喜欢吃鱼的雌兽。
　　奥西里斯认为，这具体表现在无论他送什么、送再多食物过去，阿尔总是会每天风雨无阻，前往雌兽的财产那里捞鱼。
　　
　　各种捞法。
　　踩着水用手抓。
　　用削尖的木棍戳。
　　把之前草编过的那种东西放在水里然后捞起来。
　　在土里扒拉了半天，然后把一根兽毛绑在一根树枝上，坐在旁边发呆。
　　
　　大大的叶子顶在雌兽的头上，水滴像早晨的露珠一样从叶子上滚下来，晶莹剔透。雌兽脸上安静下来，嘴角会勾起一抹笑，眼神放向远方。
　　
　　奥西里斯盘在树上瞧着，耳边只能听见雨滴“滴嗒―滴嗒”敲在他心上。
　　
　　斯莱尼说，一个好兽人应该把雌兽喜欢的东西都送给雌兽。
　　奥西里斯跑去看阿尔田头的鱼，拔弄了几下，觉得那些鱼太瘦小了。
　　他的雌兽值得更好的。
　　
　　但是，没想到，阿尔居然主动跟他说话了。
　　自从姆恩节后，他从来没有跟他说过话。
　　奥西里斯激动地脸又抽了，他小心翼翼地转过身。
　　雌兽眉头皱着，一脸疑惑的样子，问他鱼从哪里来？
　　他屏着呼吸认真看了下阿尔，这么长时间，他都是从很远的地方看他家雌兽啊。
　　“河里。”
　　他答道。
　　
　　他捉了很多鱼，但是，阿尔还是每天去雌兽的财产那里捉鱼吃。
　　难道他家阿尔只喜欢吃那一种吗？要不然他换了那么多种鱼，阿尔还要去田头。
　　奥西里斯想不明白，于是他试着从阿尔曾经捉鱼的河里捉了条鱼放在了藤篮里。
　　
　　但是，雌兽说什么：“你别再送鱼……”
　　奥西里斯感到震惊，这，这什么意思，他有点磕巴地问：“你……不是喜欢吃吗？”
　　雌兽没有回答，眉毛凑到一起。
　　在苦恼。
　　
　　于是，他连忙问：“你喜欢吃什么？”
　　雌兽“呃”了一声，他接着问：“你喜欢吃什么，我去找。”
　　很久前，他的父亲也曾这样问过他的阿爸。这样的问话后，阿爸总是笑开，原谅着伤害自己无数的兽人父亲。
　　阿尔沉默了半晌，吐出一个他从未听过的东西：“辣椒。”
　　奥西里斯有些迷惑，但仍然欣喜地说：“好。”
　　他们流落在外面的时候，他阿爸也总说些他从来没有听过的东西，他的父亲总是一点停顿也没有地说：
　　好。
　　阿爸听到后，总是一直很开心很开心。
　　
　　转身走远，实际上是想挡住自己咧开的嘴。
　　因为，奥西里斯觉得自己此刻笑得有点太傻了。
　　牙都全部露在嘴巴外面。
　　
　　“阿尔。”他远远地唤着他的雌兽。
　　阿尔转过头来，雨给雌兽的脸上朦了一层雾。
　　阿尔的脸，在那片雨里，柔和极了。
　　
　　姆恩节上，他求偶的舞蹈，雌兽并没有看完。
　　在兽人的战争打开前，至少要让雌兽明白他的决心。
　　父亲告诉他，王蛇的舞蹈，只跳给自己唯一的雌兽。
　　
　　阿尔站在屋子前看着他。
　　神情里有着一种沦陷和痴迷。
　　
　　奥西里斯边跳边向阿尔游去，用它的脑袋轻轻地蹭着阿尔的，雌兽没有躲闪。
　　奥西里斯有些小羞涩起来，忍不住闭住眼睛，轻昵却郑重的说：“我发誓，对所爱至死不渝。”
　　像这个部落里所有的成年兽人一样。
　　爱你，保护你。
　　
　　雌兽并没有回答它，而是，又直接晕了过去。
　　
　　奥西里斯不敢置信地睁大眼睛，耳翼萎缩着垂下来。
　　
　　躲在树后面的斯莱尼等了一会走出来，跳上树摸摸阿尔的脖颈，“这回真的是激动地晕过去了。”
　　说完特地指了指雌兽的脸。
　　奥西里斯闪了几下眼睛，果然雌兽的脸，安静平和，并没有上次出现的恐惧与惊怕。
　　
　　“王蛇的求偶舞是兽人部落最美的舞蹈。没有几个雌兽能接受这么，咳，热情的舞蹈。”斯莱尼说，“而且还专门是，为一个雌兽单跳的。”
　　
　　奥西里斯神情依然落寞，耳翼和背脊边缘却透出些许粉色来。
　　
　　斯莱尼惊讶道：“你脸红了么？奥西里斯？”
　　
　　那粉色重起来。
　　
　　“这，这，这还是第一次看见你脸红啊，”斯莱尼喃喃地说，“太稀奇了，应该让科涅也过来看看，唉，你居然会脸红，蛇居然会脸啊――”
　　
　　奥西里斯粉通通的尾巴尖把斯莱尼甩了出去。
　　它静了会，又张着粉通通的耳翼靠近阿尔，吐出蛇信子舔了一下。
　　化成人形，端着一张面无表情的脸，将阿尔抱进了房子。
　　出来时，依旧面无表情，惟有……
　　
　　斯莱尼笑：“你耳朵受伤了？奥西里斯好兄弟？”
　　那耳朵红得要滴血的兽人恼怒地一瞪，化出兽形来，可是，直接让斯莱尼笑歪。
　　“奥西里斯，你这样狂奔，谁都知道你刚才一定做了什么呀！”
　　斯莱尼笑着看那只巨大的蛇身拖着两只粉红的耳翼蹿向森林，转身望了阿尔的树屋一眼，脸上神色凝重起来。
　　
　　                        
作者有话要说：作者有话说，奥西里斯一直是个单纯的小伙子。所谓计划什么的，只能说是，咳，交友不慎。





☆、雨季，是一个令所有兽人兽血沸腾的季节。

　　我是在一片兽吼声里醒来的。
　　低低的吼叫，从很远的地方传来，有着压抑的感觉。
　　天还没有亮，陶罐里的油已经凝成了白白的半凝胶固体。我用勺子将它们捞起来。
　　总觉得哪里不对劲，却一时想不起来。
　　
　　尝了尝昨几天腌制的肉，味道已经进去了。因为怕腐烂得太快，盐放得有些多，吃起来极咸，打开石缸，呆会需要去打水。
　　将剩下的肉腌完，天已经大亮。部落很安静，那些低低的吼叫声忽起忽低，有时强一些有时弱一些，却都让人难以心安。我拎着水桶，打算打完水去问问迪美怎么回事。
　　之前的日子，偶尔会听到一两声虎啸熊嚎，但都没有像今天这样这么长久沉闷。
　　
　　出门没走多远，就发现雌兽们的神情都很紧张，许多雌兽，包括已经有了伴侣的，都集中到后面的单身雌兽区来，三五围成一团，却很少说话，都是安安静静的，眼神紧张地看向部落外围。
　　我瞧了一会，没有瞄到熟悉的人，便继续拎着桶往打水的地方去。
　　一个很高大的兽人挡在我面前：“干什么去？”
　　“打水。”我晃了晃手中的木桶。
　　“给我。”兽人直接拿过我手上的木桶，喊了声，“文特。”
　　部落入口传来一声狮吼。
　　
　　兽人很快返回来，将水桶递给我，盯着我看。
　　我被他盯得嘴角感谢的笑僵住。
　　“为什么会是奥西里斯？”
　　“呃？”
　　“为什么会是奥西里斯？”那兽人继续问道，抱着双臂站在我面前。
　　我看着他半晌，“这是我自己的事。”
　　兽人垂了下眼角，“夏克神庇佑你们。
　　
　　我道了谢，拎着水回去，路上碰到了瓦一家。
　　加斯正低着毛茸茸的大脑袋，科涅很严厉地斥责着它。
　　“怎么了？”我问琼，放下木桶，将跑到我脖子上的青丘抓了下来，“天气这么热，会很难受的。”
　　青丘在我怀里“吱吱”扭了两下，闭上眼任我顺毛。
　　“加斯哥哥要到森林里去。科涅哥哥不同意。”琼甩着尾巴说，显然这孩子刚刚也在激动，脸红扑扑地，头上的耳朵尖微微颤着。
　　“加斯没成年吗，”我沉吟了一下，“大家好像都聚在这里了，看起来很担心啊。”
　　“当然担心啊，”琼鼓着腮帮子说，“波科曼那个部落老是每次雨季来找麻烦，每次打架部落好多兽人都要受伤。”
　　我摸摸它的头。
　　部落冲突，战争啊，这种事，从来没有遇到过。现在能有幸体验一把了，心里非常不安，却又夹杂了些兴奋。
　　
　　接下来好几天，奥西里斯没有出现。
　　
　　部落里的气氛渐渐压抑起来，时常有巨大的兽人从森林里奔回来，身上散发出浓重的血腥味。
　　
　　医师非常忙碌，雌兽们分成两部分，一部分为兽人涂药、包扎伤口。因为兽人体型的原因，受伤后的它们大多都是以兽身状态接受治疗，所以这部分的工作量很大，人手比较紧张，医师的药也消耗地很快。
　　单身雌兽则大多被分配去煮制食物，看管小雌兽和小兽人，以及做一些其他的杂事。
　　
　　战况比我想像中要惨烈。
　　受伤的兽人越来越多，伤痕也越来越严重，那片低吼声渐渐接近部落，听得出来其中的愤怒、嘶叫和惨嚎。
　　医师的药消耗得越来越快，他开始外出。
　　部落里的食物实行了全员均分，我将鱼塘和腌制的肉块贡献了出去，受到大家的一致称赞。迪美惊讶于肉的保存时间，并号召部落雌兽们纷纷将家里即将腐烂或是存储时间长的动物也腌制起来。
　　
　　留在部落的兽人化出兽身，毛发竖立走来走去；雌兽们神情带上慌乱，大部分时间紧紧地抱着自己的孩子。
　　同为守护兽的福克回来过一次，身上两道抓痕，巨大的尾巴不知为何秃掉了一半。
　　瓦心疼地搂住它的脖子，福克蹭蹭瓦的肩膀：“我变丑了。”
　　瓦捶了它一下，哑着嗓子问：“怎么回事？”
　　“波拉曼这次来了其他兽……人。”福克迟疑地偏了下脑袋。
　　“很强？”
　　“嗯。”
　　瓦搂着福克，我们在周围静静看着他们。 
　　
　　“小心。”瓦从福克脖颈处抬头，“福克，我等你回来。”
　　福克用尾巴将瓦圈住，回头看了看科涅、加斯、琼，还有我怀里的青丘，跃上半空。
　　“父亲……”加斯大叫，追上去。
　　青丘也在我怀里激动地跳出来。
　　“下去，照顾好你阿爸、哥哥和弟弟。”福克将加斯扫了下来，留恋地看了一家子一眼，向远方森林消失。
　　“福克……”瓦用手遮住自己的眼睛，科涅在他旁边蹲下来，抱住自己的阿爸，轻轻地安慰着。
　　
　　奥西里斯一直没出现。
　　
　　斯莱尼来找我的时候，已经接近傍晚。
　　我正在跟一群小兽人玩。
　　老实说，我很喜欢这种看管工作。因为兽人从小就被教育要爱护雌兽，所以小兽人们都把爪子收起来，露出肉垫；假装扑猎时，逮到手指或胳膊时也只是含着，用锋利的牙齿轻轻刮几下。雌兽们都称赞我很有耐心，他们大多嫌小兽人们太调皮。
　　我笑而不语。
　　
　　作为一个毛控，最幸福的是什么？
　　想想，一地的小老虎小狮子小熊……，好吧，这个也算，露着粉红红的小鼻子小肉垫，任你把它们拔弄过来，拔弄过去，搔耳朵或者摸肚皮，只能无助地喵呜喵呜地叫着，伸着短短的小四肢抵挡着你邪恶的手，瞪着圆溜溜的大黑眼睛无辜地看着你，一只一只互相踩着绊着爬向你求抚摸……
　　喷鼻血啊，这怎样一个幸福的毛控时光！
　　
　　在我沉浸在这种无可名状的幸福里不能自拔时，有人拍拍我的肩膀。
　　回头一看，一张略显苍白的脸，浅绿色的头发。
　　这个发色太显眼了，“斯莱尼？”
　　斯莱尼笑，“你很喜欢小兽人？”
　　正在兴头上的我猛猛地点头。
　　“那就和奥西里斯多生几个吧。”
　　点得正欢的脑袋一下子僵住。
　　
　　估计是我的脸色异常的精彩，斯莱尼欣赏了一阵，“阿尔，我有话对你说。”
　　我忙将脸上表情收了，迷惑地跟在他身后。
　　
　　大抵因为斯莱尼很少在部落出现，路上不少雌兽盯着他看，曾经问过我问题那个兽人拦住他：“你带他去哪里？”
　　“去看盖房子的地方。”
　　那兽人瞄了我一眼，“我一起去。”
　　斯莱尼轻笑。
　　兽人的下颚绷了一下：“我是战胜者。奥西里斯没有上场。阿尔可以……”
　　斯莱尼出声截住兽人的话：“奥西里斯上场？姆恩节上，阿尔选了奥西里斯。族长已经答应雨季后为他们举行结伴礼了。你该不会想趁这个时候……”
　　我在斯莱尼旁边听的五雷轰顶。
　　
　　“别往前走了，”斯莱尼轻拍了下我的肩膀，“喜欢吗？奥西里斯特地向族长申请了这块地方建房子。”
　　我回神，看了看四周，很是熟悉，抬头，青空之色在雨中显出些雾蔼般的颜色来，有股沉暮的感觉。
　　“既然不喜欢奥西里斯，为什么在姆恩节上选他？”
　　斯莱尼突然厉声问道，吓了我一大跳。
　　他向我逼过来，两米多高的身高，湖绿色的头发在傍晚的夕光里显得有些狰狞。
　　我连忙摇头，“不，不是的……”
　　“那你是喜欢了。”
　　犹豫着不知道该不该点头。
　　“奥西里斯现出兽身后，你为什么每次都晕倒？”斯莱尼斯莱尼越逼越近，慢慢一字一字说道。
　　“我……我怕蛇。”我连连后退。
　　“怕的话，为什么选奥西里斯？”
　　“我……我……”我怎能解释这刚开始的阴差阳错。
　　“难道你不知道奥西里斯的兽身是王蛇吗。”
　　“嗯，是啊。”我匆忙点头，露出无辜的表情。
　　是啊，当初是不知道奥西里斯是条蛇啊。要不然决计不会选他的。
　　
　　“真的……不知道？”
　　斯莱尼迟疑了，上下打量着我。
　　我也迟疑了。一个部落的，怎么可能对对彼此的情况不清楚？
　　一股冷汗从头上、背上渗出来。
　　
　　斯莱尼一步上前，捏着我的下巴抬起来，贴近我嗅了下，皱着眉头X光般一寸一寸审视着我的脸。
　　
　　“放开！”我疼地眼泪都掉出来。
　　斯莱尼脸上的笑不见了，黑瞳金绿边的眼睛紧紧盯着我，里面一点感情也不带：“你应该知道兽人对伴侣的的忠诚，既然选择了奥西里斯，就必须跟他走下去。”
　　“否则，柯卡特不降罪，我也会……”
　　“吃了你！”
　　
　　“咳咳咳咳咳。”我倒在地上，拼命地咳嗽。
　　喉咙里辣辣的，一直等到天黑了盖住大地，我才站起来，拖着麻掉的脚走回屋子。
　　
　　夜里，野兽的低吼声从四面八方传来，我缩在床脚，想起斯莱尼的神情，瑟瑟发抖。
　　
　　第二天，我抱着青丘抚慰着低落的心情时，奥西里斯出现了，很是狼狈，头发乱散着，参差不齐；眼睛下方有一道划痕，皮肤上许多血疤，已经凝住。
　　他站在树荫下，看起来像是有话要对我说。
　　
　　腿边小兽人拱来拱去，试图吸引我的注意。
　　我看着奥西里斯一会，把头埋进青丘的毛里。
　　不想理他。
　　
　　过了好久，抬头，他已经不在那里了。
　　有只小老虎跌跌撞撞叨着一株雪王花凑到我身边，花瓣上凉凉的气息让它打了个小小的喷嚏，它伸出爪子去挠自己的鼻头，憨态可掬。
　　我看着那开得灿烂得仿佛要调谢了般的花，心里有了酸酸的感觉。
　　
　　





☆、奥西里斯番外七

　　很快，战争爆发了。
　　波科曼部落今年不知道怎么回事，增加了好几个兽人，战斗力很强，获胜变得艰险。尽管兽人们拼尽全力，守护线还是慢慢向奥西里斯现呆的部落退去。
　　族长费舍尔很暴躁。
　　
　　漫长的雨季，尽管准备了大量的食物，高温潮湿的天气往往使它们无法保存太长的时间，即便有普拉，肉类和野果却会很快腐烂。战争时间的延长，意味的不仅仅是兽人体力上的不支，还包括将会到来的食物匮乏。
　　部落里剩下的成年兽人根本不足以一方面保护部落，一方面寻找新的食物。雌兽是万万不能进入森林的，因为那里是主战场。
　　
　　正当费舍尔为兽人的分配而头疼时，负责发放食物的迪美拉着他的伴侣卡墨兴冲冲地跑来，告诉费舍尔一个好消息，雌兽阿尔有办法能使肉类保存更长的时间，这样他们的食物问题可以暂时缓解一阵子。
　　费舍尔详细询问后，同意了迪美在整个部落推行用盐处理肉类的方案，并称赞阿尔是一头聪明的雌兽。
　　奥西里斯听到消息后，非常开心。
　　他迫不及待地想回到部落看阿尔一眼。
　　斯莱尼知道后，强烈要求让他先回去一趟，理由是他上次见科涅已经是一个维纳尔之前的事了，而奥西里斯，最近一直在跟阿尔见面。
　　
　　没有见面啊。奥西里斯委屈地吐着蛇信子。
　　斯莱尼微笑着一张脸看他：下次离开林子别来找我。
　　奥西里斯蔫了。
　　
　　斯莱尼回去后，奥西里斯再次遭遇到了波科曼族的兽人，这个兽人有强壮的硬甲，五只成倒钩形的锋利爪子又黑又亮，刮到奥西里斯以坚硬着称的王蛇蛇鳞上时，居然擦出丝丝火花。而且很擅长打洞，突然就消失在地底下。
　　两只兽人在森林里大战一场，四周树木全被波及，痛苦地倒在地上，露出白色的断茬。
　　奥西里斯用身体把波科曼族的兽人缠住，但却怎么勒都无法勒进对方的皮肉，自己身上反而被兽人尖钩的爪子划了不少深长的伤口。
　　最后，奥西里斯终于发现了这个兽人的弱点，无论怎么攻打他，这个兽人不可避免地像所有动物一样，把自己柔软的腹部，尤其是肚脐下方藏得严实。
　　他用尾巴卷过一棵小树，朝波科曼兽人的下腹部狠狠插去，带着点郁怒。
　　都是你们，都是你们。
　　要不然我早跟我们家阿尔培养感情去了。 
　　
　　在结束这场战斗后，斯莱尼回来了，脸上带着奇异的神情，张口。奥西里斯没等他说出话来，便匆匆跟斯莱尼换了守护，直奔部落。
　　到了半途，又返回去，从山顶上采了株雪王花。
　　雪王花即将败落，雨季已经过去了一半，他的雌兽啊，可曾原谅了他？愿意在雨季后与他一起向柯卡特神宣誓，相伴到苍老和死亡？
　　
　　部落里的雌兽都聚集到了未婚雌兽区，他远远便看见他家雌兽坐在堆小兽人中间。
　　那只老揩油的狐狸又窝在阿尔怀里了！！！他愤怒地想。
　　又更愤怒地看到部落的小兽人个个不知廉耻地往他家雌兽身上爬。
　　
　　奥西里斯不想走过去，他怕一个忍不住，就伸手把部落那些未来拎起来扔到天边去。他们的阿爸可是在旁边看着呢。
　　雌兽抬头看到了他。
　　看了一会。
　　低□子把头埋到狐狸的身上去，狐狸扭了一下，伸出舌头舔了阿尔的耳朵。
　　奥西里斯的眼睛瞬间竖成了一条线。
　　但是……
　　
　　但是，他不敢走上去。
　　或者说，他不能走上去。
　　总觉得今天的雌兽看起来就像当初在悬崖上看到的一样，带着勿近的气息。
　　无声地拒绝着他，拒绝着他。
　　
　　奥西里斯说不上心里的难受。
　　他把雪王花放在脚下，看了看头依然埋在狐狸身上的阿尔，转身离开。
　　
　　斯莱尼看到他时，表情僵了一下：“阿尔，跟你说什么了？”
　　奥西里斯摇摇头。
　　“什么都没说？”斯莱尼皱眉，“那你怎么这副样子？”
　　“我想自己呆会。”奥西里斯说，他现在什么都不想听到，脑袋里装的都是阿尔抬头望了他半晌后，埋下脑袋那种拒绝的姿态。
　　
　　心乱的奥西里斯在森子里无意识地游走，抬头时，他到了第一次对阿尔心动的地方，那片悬崖。
　　他化出人形来，站在悬崖底下，看那处白色的凹陷。
　　突然觉得阿尔的距离，就像现在他站在悬崖下，望着悬崖上一样。
　　





☆、保护你，不受任何伤害，甚至包括我的存在（上）

　　医师找到我，眉头紧皱，神情里含着歉意。
　　“阿尔，我知道这个时候很危险，但是还是希望你能跟我去一趟林子。”
　　“伤药已经用完了，战争还要持续。我需要有个帮手跟我到林子里找草药，整个部落雌兽里，就你对林子熟悉一些。”
　　“兽人因为战争的原因，没有时间来做这件事，我只能求助你。趁着今天雨停，需要赶紧进山。”
　　“好。”内心乱嘈嘈的我点头。
　　医师很是高兴，立即拿出几棵草药教我辩认，并强调这是最重要的，能采多少就采多少。然后从保护部落的兽人里抽了一位出来，陪着我们进了北边的林子。
　　我一看，这个兽人是个熟脸，就是前几天问我问题，并拦过斯莱尼的那只。
　　当他化出兽身时，我终于想起来，他是姆恩节上费舍尔为我选伴侣时打败了几位对手的那只老虎。
　　我很歉意地看着他，兽人却一脸平静，居然好像不认识我一般。
　　
　　耳边时不时传来吼叫声。
　　兽人带着医师和我，往北边林子跑去。医师一边指着方向，一边向我解释因为附近的药草挖完了，所以不得不深入林子一些。
　　“阿尔，让你冒险了。马尼，呆会有什么事一定保护好阿尔。”
　　兽人点了下头，脚步放轻，跑了一段路后，在医师的指示下，将我们放下来。
　　“就在这附近。”医师率先溜下兽背，我也紧跟着下去，留下马尼警戒着四周。
　　
　　“啊，医师，是不是这个？”我叫了一声。
　　“嘘！小声低。“马尼转过头凶狠地说。
　　四周的兽吼越发大起来，可以听到耳边有重物压上去后树木断裂的嘎吱声。
　　医师凑过来：“是这个。继续找。”
　　我们俩迅速而沉默地挖起来。
　　
　　脑海里那片雪王花开得好盛。
　　一朵一朵。
　　到最后变成奥西里斯的长发，他那长长的月华般的长发。
　　
　　“嗷――”一声长啸。
　　风刮起来，直接打到脸上。我趴到地上才发现，马尼挡在医师和我前方，尾巴上的毛根根竖着。在它对面，是一只巨大的……犰狳？
　　那只老鼠般的脑袋上，露出两排锐利的尖牙来。它眼睛瞄向我们，半立起身，伸出两只钩形尖爪扑了过来。
　　马尼迎上去，两只兽扑成一团。
　　
　　“快跑！”医师拉起我，向隐蔽的地方跑去。
　　我们俩躲在一片岩石后面，离战场远了些，可以很清楚地看见战况。
　　“米叔，，怎么会出现这种动物？”我问医师。自从姆恩节医师解开心结后，我们俩的相处融洽了不少，叫米叔的话他也能接受了。
　　“波科曼部落的新兽……人。”医师皱着眉头，“很不好打发，许多兽人都受了伤。”
　　当然不好打发，犰狳这种生物，全身都包裹着鳞甲，硬得可以跟岩石有得一拼，只有下腹部和四肢连接那处的鳞甲能柔软些，算是弱点吧。
　　医师的眉皱得越来越紧，战场上马尼显然落了下风，斑斓毛皮上开始浸染上血色，齿牙也掉下几颗。
　　哥们，那东西不能用啃的，牙啃完都没用。
　　我一边内心吐槽，一边纳闷，犰狳的性子都是极胆小而且昼伏夜出，怎么会这么凶猛？难道兽人世界的犰狳不一样么？它化成人形会是个啥样子啊？
　　
　　“阿尔，呆会自己逃。”
　　“？”我被迫接过医师塞到我手上的背萎。
　　“回部落去。”医师说，“要小心。”说完就往外冲。
　　我一把将他拉回来。
　　“米叔你干什么？”
　　医师咬着牙，“雌兽一般是不会被杀的，我引开它，你放心，我会想办法逃回来的。你一定要逃回去。”
　　战场上，马尼已经被压到犰狳身下，挣扎的力劲慢慢小起来。
　　我回头大喊：“马尼，划它的肚子！划它的肚子！”
　　犰狳听到我的叫声，显然惊了一下，从马尼身上跳开，还是被虎爪子抓到，它一声惨叫，两只拳头大的眼睛瞪过来。
　　马尼翻身向它扑去，犰狳一下子钻到地下。
　　
　　“快躲！”马尼冲过来叨起我们往背上一甩，直接往山边奔去，“听说它会打洞！比隆隆兽还狡猾。”
　　“扑！”地面一个凹陷，马尼连忙向旁边跃去，那只犰狳从坑里露出脑袋来，又钻进坑里，紧紧跟在我们背后。
　　马尼连跳了几次，眼看着就要靠近山了，突然身子一歪，向旁边摔去。
　　我和医师被甩到半空，瞧见犰狳的前爪正从马尼的后腿上划过，空中溅出五道血来。
　　
　　“呃――”强烈的撞击几乎让五脏六腑错位，疼痛还没过去，一只手把我拉起来，“阿尔，快跑！”
　　医师拉着我往山奔去，叶子划在两人的脸上，刺拉地疼。
　　“马……马尼，没……没事吧？”我气喘吁吁地边跑边问。
　　医师紧闭着嘴，只有沉默。
　　
　　忽然，后方传来一阵长长的虎啸，极其悲怆。
　　我们俩被这样的声音吓到，停住脚步，往马尼的方向看去。
　　森林忽然安静下来，只有几片叶子掉落的声音。
　　“啊！”地面上突然出现了一个陷洞。
　　我尖叫起来，医师在我眼前向下栽去。
　　在栽下去那刻，他放开了我的手，大喊：“跑！”
　　
　　那只犰狳把医师捉到了两个爪子之间，眨着老鼠般灰色的眼睛看向我。
　　“快跑，阿尔！”
　　我汗毛全竖起来，看着犰狳直起半个身子，慢慢从坑里爬出来，覆着鳞片的尾巴在背后一甩一甩，一双眼睛死死盯着我，对我很感兴趣的样子。
　　医师在两只铁爪间挣扎叫道：“阿尔快跑！！快跑！！！”
　　我根本无法动弹。
　　
　　“啪！”一条绿色的鞭子狠狠抽到犰狳颈上，从它眼睛拉过去，犰狳疼得一缩，退了半步。又一鞭子抽了过去，打在举着医师的前肢上。
　　医生掉到地上，立即迅速顺势滚到一边。
　　犰狳向医师扑去，它们俩同时滚下山坡。
　　“米叔――”我扑到山坡上，犰狳将自己蜷了起来，像个钢球一样向医师方向冲去。
　　一定会被碾得粉身碎骨地！！！
　　我转头对趴在树上的巨兽大叫，“斯莱尼，快救米叔！他会被压扁的！”
　　斯莱尼转动着它金绿边的黑眼睛，看了我一眼，迅速朝医师的方向追去。
　　我跌坐在地上，浑身无力。
　　这就是战争，转眼不知所踪，转眼不知生死。
　　
　　斯莱尼一直没有回来，光线开始变暗，我把草药搂好在背蒌里，看了眼天空，现在已经没有办法分辨具体方向，只能凭着感觉走。
　　摸着树干，勉强相信自己的直觉是正确的，我向意识判断出来的南方移动。
　　
　　天很快黯淡下来，还没有看见部落，甚至连任何熟悉的地方都没有经过，雨又开始下起来，除了滴嗒声，兽吼声，只有自己的足音和心跳，恐惧一层层深起来。
　　踩着越来越看不清的野草，我快速跑起来，喘气声越来越粗。
　　内心的惧怕在看见一个影子时终于化成高声尖叫。
　　
　　“啊――”
　　影子转过头，脸上还有未褪却的伤感，站在那里，一点也不掩饰，看向我。
　　奥西里斯。
　　“奥西里斯！”心底的声音冲出口来，我向他扑过去，难以抑自地哭起来。
　　作为从小就活在平安时代，未经历任何战争，更未经历野兽追捕的现代人，我们永远不知道自己的神经会承受什么限度。
　　我伏在奥西里斯的胸口痛哭，为刚才的情景后怕无比，为终于能见到一个熟悉的人而安心庆幸。
　　
　　“米叔……米叔他……，斯莱尼去救……救他了。”渲泄了一阵后，我抽噎着抬头看奥西里斯，他的脸在夜间已经模糊，看不清楚。
　　“我……我看不清楚你的脸。”我抽泣着说，心里不安，这个人是奥西里斯吗？会不会是我看岔了眼。
　　“喔。”奥西里斯低声答了下，俯□，将头埋在我的脖子上。
　　凉凉的体温。
　　血腥味绕在鼻尖。
　　“米叔米叔掉下山坡去了，犰狳，好大一只犰狳的东西追我们……”，想到那只犰狳两排白森森的牙齿，我忍不住地哆嗦，“马尼，马尼……好像战死了。他，他为了保护我和米叔……马尼……”
　　“我们出来，出来找草药的，米叔说……药不多了……，可是我们出来就遇到犰狳……，米叔拉着我逃……一直逃……”
　　我断断续续地不知道自己在说什么，只感觉热乎乎的泪盖着整个脸。
　　“斯莱尼……斯莱尼一直不回来……，我一个人，一个人坐在森林里……”
　　泪水就像海一样，不停地涌到眼眶上，掉下去。
　　
　　有柔软冰凉的东西碰触到嘴巴，堵住我的抽泣声。
　　我被拥进一个微凉的怀抱里，紧紧的，一只手摸去我的眼泪。
　　“别害怕，我在这里。”
　　“奥……奥西里斯……”
　　
　　柔软冰凉的东西又碰触上来，渐渐地越来越侵入，细细地从唇边溜进来。我下意识地舔了舔，耳边听到一声吸气，那东西在我嘴巴里开始乱窜。
　　“唔唔。”
　　我不能呼吸。
　　“唔唔唔。”
　　口水都流下来了。
　　“唔唔唔唔。”
　　你这个混蛋给我停下来啊！我正在伤感啊！
　　我拼命地捶打着奥西里斯，只感觉手碰到好硬的肉！！！
　　
　　“咻……咻，你！”
　　奥西里斯抱着我，脑袋抵住我的额头，稍微灼热的气息吐拂到我的脸上。
　　“怎么了？”他如此温柔地问我。
　　“我，我看不到你的脸。”我结结巴巴地说，手习惯性地想再攥住眼前男人的衣服，一捏却捏到了两把热乎乎的肌肉，连忙脱手，虽然知道奥西里斯可能看不见，可脸上还是红了个遍。
　　
　　“呀，你在发光……”从胳膊上收回惊讶的目光，转过头，后面的话消音在我的嘴里。
　　奥西里斯的身体发出淡淡的月华般的光芒，参差不齐的头发轻轻地在空中拂动着，像被微风吹动一般。那片月华般的光芒里，如神祗般英俊的男人，睁着一双天空般明亮的眼睛，温柔地看着我。嘴唇有点小小的肿起。
　　我陷在那片光芒里，只能仰视，接受他的笑、拥抱，还有再次亲/吻。
　　
　　当沉沦到已经不知今夕何夕时，风声在耳边响起，奥西里斯离开了我的嘴/巴。
　　我，我红了脸，低头。
　　他轻轻在我耳边说：“呆在这里别动。”
　　“噢。”我，我不敢抬头看他，戳着自己的食指，感觉很害羞。
　　随后传来的震动声却使我猛地从那片暧昧里清醒过来。
　　爬到崖边，向山下望去。
　　奥西里斯把我送到了悬崖的凹陷处。
　　
　　黑乎乎的夜，灰色天空落下的雨滴在树叶树干上，露出些朦朦的光。
　　只能听到耳边“嘶嘶”的响声，视网膜上黑压压的一片，什么都看不到。
　　我侧耳听了一阵，底下翻滚的声音很大，野兽喘着粗气，什么都看不到。
　　很害怕。
　　“奥西里斯，你在哪里？我什么都看不到。”我喃喃地说，越说越大声，忍不住向下面大声叫道：“奥西里斯，你在哪里？我什么都看不到啊――，我看不见你。看…吸…看不见你。”
　　一道光带神奇地出现在眼前，我连忙揉揉眼睛，擦去脸上的雨水泪水。
　　那是奥西里斯，像姆恩节上一样，全身发出淡淡的月华光芒来。
　　它正蜷着身体试图将一只巨兽勒住，但是巨兽的速度很快，一会消失在地面下，一会从其它地方钻出来，爪子在奥西里斯的鳞片上划过，闪出一片火星子来。
　　犰狳！
　　这生物怎么到处都是！
　　“咬它的肚子！咬它肚子那块！”我向奥西里斯大声叫，“那是它身体最脆弱的地方！”
　　奥西里斯盘到一棵树上，看了我一眼，蛇信子动了两下，又蹿到另一棵树上。
　　
　　犰狳紧紧咬在奥西里斯的身后，无论它在那里，犰狳总会在下一刻从地面下钻出来袭向它。
　　有好几次奥西里斯的尾巴被抓到，火花闪得我心惊胆颤。
　　战斗持续了很长的时间。
　　奥西里斯的蛇鳞一直在悬崖下发出淡淡的光来，像引路的灯火一样让我知道它在那里。
　　等等？
　　犰狳是夜行动物，这种晨曦般的光芒对它们来说是很刺眼的焦点存在。
　　我站起来，大叫道：“奥西里斯，不要发光了！它会看到你在哪里！”
　　“快点，别发光了，它就看不到你在哪里了。”
　　“奥西里斯――”
　　“你会没命地，别发光了――，啊你怎么不听我的话？！！！”我恼怒地嚷起来。
　　奥西里斯摇着脑袋，尾巴被犰狳一下子深深勾进爪子里。
　　“你别走神啊――！”
　　趁着这个机会，奥西里斯尾巴猛地甩向半空，将那只犰狳从土里吊起来，身子一卷，将它的四肢死死封住，蛇头向暴露在外面的犰狳肚皮咬去。
　　犰狳挣扎了几下，不动了。
　　奥西里斯确认那只兽彻底死去后，慢慢爬过来。
　　巨大的蛇头，冰棱般美丽的角冠，在耳朵后面张开的深蓝色的耳翼。两颗露出嘴巴的尖牙上，残留着些血迹。
　　
　　“阿尔，怎么了？”它吐着蛇信子，停在悬崖边。
　　“没……没什么。”我贴着崖壁回答。
　　奥西里斯的眼睛变了好几番颜色，从墨蓝到海蓝到灰蓝，“你怕我的兽身？”
　　我抽了抽脸皮，不知道怎么回答。
　　这就好像一个女人问男人：“你害怕我是女人？”
　　
　　不……不是。显然这不是目前的正确答案。
　　是的。要是回答是的话，我怎么回答当初为什么会选它的问题。
　　不……不太适应？部落人人都知道奥西里斯是蛇身啊，既然都选了做伴侣，为何还会出现不适应？
　　要怎么回答是好呢？我左右为难道。
　　
　　“睡吧，明天我送你回部落。”奥西里斯上半身恢复成人形，对我说，“你别怕。我在底下守着。”
　　说完，游走。
　　我沉默下来，有点难过。
　　
　　“周围的果子不是很多。”一只手伸到我面前。
　　我抬头，奥西里斯的头发被雨淋湿，紧贴在脸上，蓝色的眼睛好像快要滴出水来。他维持着半人半蛇的形象，巨大的蛇尾在夜里发出月色的光芒，雨滴滴在上面，反射出一片朦胧来。
　　看着它尾巴和身体上的抓痕，还在流血。我心里火苗“噌”一下冒出来：“不是让你不要发光了吗？要不然也不会这么多伤！”
　　“你会看不到我的。”奥西里斯轻声答道，把果子放到我身边，“快睡吧。”
　　
　　我一下子愣住，它慢慢向黑暗的地方爬去，发光的蛇尾拖在断掉的树木上，发出“嗤嗤”的响声。
　　鼻子忍不住酸酸的，“奥西里斯，回来。你给我回来。”
　　
　　它向前行着，不答话不回头。
　　眼睛终于忍不住从我眼眶里掉出来，“你不回来是吧，那我跳了。”
　　反正上次跳过一次，不会死人。
　　最多爬起来，再去找它。
　　
　　风一下子冲进耳朵，眼泪灌进喉咙，我被呛得半死。
　　睁开眼，便看见一双发着淡淡光芒的胳膊抱住我。
　　奥西里斯轻拍着我的背。
　　我看了他好一会，他低声问了句，“好些没？”
　　
　　我搂住他的胳膊坐起来，面无表情地说：“治伤。”
　　
　　将背萎里的草药嚼碎，一点一点涂在被抓开的伤口处。
　　奥西里斯说根本不用我这么做，伤口自己舔舔就好。我捏着草药一言不发地看着他，他无可奈何地点点头。
　　鳞片掉落的地方，血流成道道粗痕，微光下，粉色的肉翻出表皮来，草药涂上去，肌肉迅速反射。
　　奥西里斯说：不疼。别哭。
　　我想到他那句“你会看不到我的”，眼泪掉得更凶，噼哩叭啦地，砸到他的伤口上。
　　
　　                        
作者有话要说：很肥的一章。





☆、保护你，不受任何伤害，甚至包括我的存在（下）

　　奥西里斯的身体很庞大，采来的药很快用去了一篓。
　　我要求他化出整个兽形来，奥西里斯坚决拒绝了。
　　争执中，大抵是白日逃亡的神经终于松懈下来，因为他在身边，我居然不知不觉睡着了。
　　
　　梦里那只巨大的犰狳向我扑来，医师一把将我拽开，自己扑了上去。我哭着喊道：“医师，医师……”
　　黑暗的空间里，什么也看不见，只剩下我一个人，阵阵的兽吼在黑暗中起伏，越逼越近，我很害怕，一个人抱着自己蜷起来，别过来，别过来。
　　一道带状的光芒在黑暗里面慢慢显出来，像月华一样照向我，我抬头，是一个人，一个男人，伸出手，还来不及说什么，便看见大片大片的血从他身上涌出来。
　　“奥西里斯……”我怯怯地叫道，他向我一笑，慢慢远去。
　　“你给我回来，回来……”
　　他不闻不停，只往前走，血把他的背影淹没。
　　“奥西里斯！奥西里斯！”我嘶声喊起来，四周的黑暗张牙舞爪向我扑来。
　　
　　“阿尔。”一个声音在耳边轻叫。
　　“奥西里斯？”我哭泣着。
　　“……我在这里。”
　　“你不要死，你死了我怎么办？”我抹着自己的眼泪说。
　　我知道你的许多好，你送来的食物，你摘来的鲜花，你给迪美说过的话，你在树荫下看我的表情。
　　所以你不要死。
　　“不会的，我会一直在你身边。”像要说尽自己的坚持一样，凉凉的气息包围住我。
　　“即使……这样。”
　　
　　天明后，奥西里斯叫醒我。
　　雨下得特别大，身体的每根骨头都在叫嚣着疼。我翻身起来，呲牙裂嘴，奥西里斯抱住我，我惊了一下，稍微后缩，脸隐隐热起来。
　　总感觉有些不好意思。
　　不敢去看他。
　　
　　“这样快一些。”奥西里斯抱起我，轻声解释着，往部落方向游去。“林子里很危险。”
　　我靠在他胸前，脸保持着尽量不碰到他。但是奥西里斯散发出来的凉意，却很想让我把自己热辣辣的脸贴上去。
　　降降温，降降温。
　　我忍不住伸出手给自己扇风。
　　“很热？”
　　抬头，奥西里斯正低头看着我，月光般的长发垂下来，有些落到我的脸边。
　　雨水从他额头上划下来，流过灰蓝色的眼睛，薄薄的唇。
　　我“呜咽”了一声，索性自暴自弃，直接埋到他怀里，将热烫的脸蛋贴上肖想很久的胸……肌。（我写到这里时，呲牙裂嘴了一下，感觉好酸……ORZ）
　　
　　奥西里斯顿了一下，继续往前“唰唰”地走。
　　
　　雨很安静。
　　林子很安静。
　　那人也很安静。
　　只有我自己的心，“嗵嗵嗵”“嗵嗵嗵”狂跳。
　　
　　忽然感觉奥西里斯卷起一股风，加速前行。
　　睁开眼，居然又瞧见一只犰狳！
　　尼玛！这东西是有多煞风景啊！
　　
　　风在耳边呼啸，奥西里斯将我轻放在一棵大树上，“抱紧，小心。”
　　说完跃向那只犰狳。
　　
　　犰狳那双拳头大的眼睛几乎已经发红。
　　它张起肩部铠甲，直接向奥西里斯冲来，撞到奥西里斯的腹侧上，击出一篷篷子火花，在半暗的森林里不时亮起。
　　奥西里斯伸出双臂抱住犰狳，试图使它翻身。犰狳不躲不避，后腿向下刨坑，头抵在奥西里斯腹部，闪着黑光的爪子“啪啪啪”砸拍到奥西里斯的蛇尾上，狠狠一抓，顿时挂下几片鳞片。奥西里斯脸部表情没有什么变化，但尾巴在地上拼命扭动，昨天好不容易糊住的伤口也隐隐裂开。
　　
　　我在树上看得心惊胆颤。
　　犰狳简直就像疯了一样。
　　他们在地上滚来滚去，奥西里斯的身上多了很多伤口，尤其是人形的上身。胳膊被拉出很多划痕，冰白的皮肤上流出一条条血线，触目惊心。
　　
　　奥西里斯一直试图带着犰狳向其他地方远退。
　　但体型庞大的犰狳仿佛已经知道他的意图，仗着厚重的铠甲不断撞击着奥西里斯，将他向我这个方向逼来。
　　地面上的雨水很快被染红。
　　
　　我忽然看到犰狳的后方，有一个动物在草丛中，鳞片覆盖着的甲壳将雨水高高溅起来。
　　那是，另一只犰狳！！！
　　
　　我捂住嘴，将惊叫吞进肚子里。
　　奥西里斯的情况很不乐观，难道今天我们要葬身此处？
　　草丛里那只犰狳一直潜伏着，我盯着它不敢挪开视线，只用眼光瞄着挂伤无数仍在坚持的奥西里斯。
　　
　　趁着犰狳一个失忽，奥西里斯一尾扫过去，将一直扒吊在他身上的那只犰狳砸落在地上，“咚咚咚”地撞向树木、岩石，“噼哩叭啦”巨响。
　　
　　这么大的声音，为什么没有任何人听到！！！为什么没有任何兽人来支援！！！
　　我口干舌躁，不停地用余光扫射向四周。
　　
　　一棵大树倒向草丛，伏在里面的犰狳却丝毫未动，任凭大树的枝干狠狠砸在它身上，我细细再看，才发现那只犰狳是斜卧着的，腹部暴露在外面，肚子中央露出一截小小的树干来。
　　难道是昨天被奥西里斯干掉的那只？
　　
　　大地被两只兽人的再次撞击震得颤抖。
　　我紧紧抱住树干，看着周边的野果像雨一样砸下去，草丛中那只犰狳没有半点动作。刚松口气，忽然“吱――”一声，一个东西直接砸到我面门上。
　　反射性一挥，手上痛觉立刻传到大脑神经，我定晴一看，“青丘？！你怎么在这里！！”
　　小狐狸眼泪汪汪地咬着我的左手，前肢吊在我的胳膊上，后爪子不停地蹬着，手臂上被划出几条细小的血痕。
　　我一把拎住它后脑勺的毛，“你怎么在这？老实交待！！！”
　　青丘眨巴着又黑又圆的大眼睛，短小的两个前爪掩在嘴巴前，九条尾巴在身后扇呀扇。
　　“装萌不顶用！！！”我把它塞进怀里，眼睛盯向树下，“说！”
　　“父亲，找父亲！”小狐狸含字不清地嘀咕着，细小的声音。
　　“加斯是不是也跑出来了？”小兽人都是由族里的雌兽看管着的，不可能这么快溜出来。
　　“加斯哥哥，没有，没有！”小狐狸摇着脑袋，身上湿漉漉的，它不舒服地在怀里扭了两下。
　　我按住它的脑袋，“别动！！！”
　　小狐狸乖乖呆住。
　　
　　我们俩一起看向奥西里斯，他情况极其恶劣，肩部不知道什么时候被抓下一块肉，半个胸膛都是血。我看见那片鲜红的颜色，顿时觉得头一下子涨起来，双眼发黑。
　　忍不住手上一重，小狐狸“吱吱”叫起来，“阿尔！阿尔！”
　　“不好意思。”我松开手，摸了摸自己的额头，一头冷汗。
　　狐狸摆摆脑袋，嘴巴里吐出一小团火焰：“没事。”
　　我的脑袋好像……有点短路，看着那团青色的火焰消失在空中。
　　
　　掐住青丘的脖子，“快吐火，快点吐火。”
　　小狐狸“咳咳”咳嗽起来，四肢在我身上乱蹬。
　　“啊，对不起，掐住你了。青丘，快点吐火，我们烧死它！奥西里斯快不行了！”
　　小狐狸在我的威逼下连连吐了好几个火球，可是该死的老天，为什么会是下雨的情况，树上的叶子全是湿的！！！
　　“快点吐快点吐！！！”
　　小狐狸尖叫起来，“没有啦没有啦！！！”
　　“怎么会没有，你不是九尾狐吗？”
　　“青丘是小狐狸，青丘是小狐狸，青丘是……小狐狸。”小狐狸青丘往树旁边缩去，我在它那黑色的大眼里看到面目狰狞的自己。
　　
　　“对……对不起。”我垂下肩，“对不起，”转身看向树下已经无法再维持住自身疼痛表现的奥西里斯，它任由犰狳在自己的身上抓来抓去，蛇尾已经变成鲜红色，在地上一动，泥土便红一大片。
　　“我们……该怎么办？”我几乎想不出任何可以逃生的方法，“该怎么办？”
　　死亡这样鲜活地在眼前上演，我却没有办法阻止。
　　
　　小狐狸尖叫起来：“兽形，兽形，人形受伤，很容易受伤！”
　　
　　脖子像缺油的机器一样转向青丘，小狐狸蹲在树干上，一缕一缕的毛紧贴在身上，难道极了。
　　“你说什么？”我轻声问。
　　“兽形！打它！”小狐狸张牙舞爪地向战场挥着爪子。
　　
　　我一点一点转过头，心里的某个地方突然拼成完整的图形，越转越快，瞪大眼睛，不敢相信地看着被犰狳一爪子一爪子剐着肉的奥西里斯。
　　他伏在地上，眼睛紧闭着，嘴唇已经没有了一丝颜色，尾巴在有气无力地缠着犰狳，偶尔抽到犰狳的甲壳上，被雨淋得有些浅红鳞片下便涌出更深的红色来。
　　
　　想起昨晚他与犰狳的那场战斗，奥西里斯虽然吃力，但受的伤还是比较少，完全没有像今天这样大面积受创。蛇形的他全身上下都覆盖着鳞片，半人形的他却没有这么幸运，只怕地上的血大部分都是从上半身流下来的。
　　
　　“奥西里斯，快点化出兽形来。”我朝他喊了一声。
　　面色苍白的兽人没有回应。
　　“奥西里斯，快点变成蛇，要不然你会死的。”
　　我急了，满头的汗，“奥西里斯，你再不变成蛇，我们都会死的――”
　　“奥西里斯我求求你……”
　　
　　树下的犰狳回头瞪向我和青丘，两排锐利的牙齿沾满血液，混着涎水流下来，滴在地上。
　　就在这一瞬间，躺在地上的奥西里斯一个大扭，尾巴勒住犰狳伸长的脖子，两只手掰开它的前肢，挟着一股风向旁边突出的岩石撞去。犰狳被撞地身体狠狠缩了一下，奥西里斯继续拉扯开犰狳的身体，立直，高高地带着它向断掉的树杆上插下去！
　　犰狳在树杆上拼命地挣扎，奥西里斯盘在它身上，拼命地往下压。
　　树木“咯吱吱”地响，像老时代那没有油的独轮车一样抵抗身上的力量。
　　
　　过了好久，我才反应过来，从树上溜了下去。
　　“奥西里斯？”
　　奥西里斯垂着脑袋，身体保持着往下压的样子。
　　
　　“奥西里斯？奥西里斯……”
　　“奥西里斯，奥西里斯！奥西里斯奥西里斯！”
　　我用手拼命地去摇他的头，奥西里斯的胳膊居然直直接摔下来，冰凉冰凉地，就像尸体一样。
　　我颤抖着摸上他的脸，手伸到鼻子下。
　　
　　极微弱的气息。
　　抱住他的头，我哭起来。
　　奥西里斯睁开眼睛，蓝色的眼睛有点发紫，“别怕，我会保护你。”
　　“为什么？为什么不变成蛇？”我哭着问他。
　　他说，“你怕。”
　　
　　他说，“我会保护你，不受任何伤害，甚至，包括我。”
　　
　　从来没有人对我这么好过。
　　那个世界，那个离我遥远的世界，从来没有人对我说，你躲在我身后。他们只会告诉我：你要坚强，你只能坚强。
　　他们总是说：不要要求回报，你总先要付出。
　　他们一直说：任何人都不能相信，因为没有人能护你一生一世。
　　
　　灼热的泪水从眼里流出来。
　　奥西里斯眨了好几下眼睛，勉强睁开一条缝，“别怕，我很快醒来，保护你……”
　　他昏倒在我怀里。
　　一道白光后，蛇尾消失。
　　雨哗啦啦地下着，他身上的血却怎么也冲不干净。
　　
　　“奥西里斯你这个大笨蛋。”
　　我根本不爱你，刚开始只是误会，我只是想找个盾抵挡一下族长的逼婚。
　　“奥西里斯你这个大笨蛋。”
　　为什么对我这么好？我根本不值得。
　　“奥西里斯你这个大笨蛋。”
　　你是不是爱的原本是阿尔，只是，只是，只是你不知道接受你追求的是一个异世的灵魂。
　　“奥西里斯你这个大笨蛋。”
　　说什么怕我害怕不露出兽形，说什么保护我，说什么不受任何伤害，甚至包括你在内。
　　“你这个大笨蛋。”
　　你知道，这些话会让人的心有多软吗。
　　
　　“奥西里斯你这个大笨蛋！”我坐在地上仰天大叫。
　　抱在怀里的人，苍白着一张脸，蓝色的眼睛紧紧闭着。
　　“你是个大笨蛋――！你是个大笨蛋。”我低下头碰住他的额头。
　　不该，不该让我动心。
　　我，会开始犹豫，开始纠结。
　　很犹豫很纠结的。
　　
　　“你知不知道？”气音消失在我们的发间。
　　爱，意味着太多。
　　
　　                        
作者有话要说：512，祈祷。
另：南京大屠杀不是今天。





☆、关于本文的问题

　　很感谢看评论时，音提出的问题，所以专门辟出一章来做解答。
　　因为之前前辈严重告诫过我，说是我写字的时候隐笔太多，不直观，无法让看文的人明白，原话是这样说的：“你自己心里这么想，不写出来谁知道。”所以，也请坚持到现在这一章的大家欢乐地提问，有问必答。我也可以从大家的角度来看自己的文笔问题，因为后面还要开其他的文。
　　
　　第一：“没看明白，为什么要找那个悬崖，当初不是死命的想爬上去离开那吗，他又在找什么？看到白色的物品很激动？
　　提个小建议，在第一章的时候说明下猪脚前世（应该是= =）的性别，都到了第二章才知道他原来是个女的。”
　　
　　1、找悬崖。理由很简单，离开兽人世界。
　　在第二章里“我”死命爬上去，然后中途放手摔过一次自己，没有摔死。
　　当时根据现场来看（背篓倒在一旁，散落着些野果；悬崖半山腰有棵藤树，上面的果子正是地上背篓里的野果，）可推理出是因为从山崖跌落而导致的灵魂穿，那么根据穿越定律，需要地点、时间重演，可惜“我”故意松手摔自己时，仍然没有摔回去，那么就可能是时间上不对，需要时间和地点上的重合，这一点认知，“我”在后面的文中心理活动中也有提到。看过穿越文的筒子们都比较熟悉这个规律。
　　因为穿过来后对环境不熟，回部落的时候是处于昏迷状态的，所以不知道悬崖的具体位置，但“我”回去的心不死，这也是为什么后来继续找悬崖的缘故。
　　
　　2‘看到白色物品很激动。’
　　这里很有可能是我的笔误，我需要回头查一下。
　　应该是银色的光芒一闪。
　　众所周知，银色代表的是金属色。
　　在一片丛林里，看到金属色，“我”唯一能想到的是现代文明――飞机。所以才会飞奔过去。
　　
　　第二：“混乱了，为什么他会在贝玛坟前放蛇果？他不是不知道贝玛是谁吗？他怎么知道贝玛生前喜欢蛇果？或者说他怎么知道什么是蛇果？怎么知道蛇果代表什么意义？不然为什么要放蛇果在坟前？”
　　
　　在贝玛坟前放蛇果的，是原本兽人世界的阿尔，不是“我”。“我”根本不知道贝玛生前喜欢蛇果。
　　“我”刚到部落，兽人对“我”的态度很差，从菲斯等人话中，“我”得知阿尔导致了贝玛的死亡。所以蛇果是阿尔对贝玛的补欠。
　　这句话可以回答以上的所有问题。
　　另，“我”的推理能力是很强的，在第一章就有体现（第一个问题里已经有回答）。从周围人的态度和话语里，已经能推断出蛇果是什么。科涅有说贝玛是医师的孩子，医师自己也承认了。
　　
　　第三：“大大可以在新名词后加个备注，比如\"维纳儿＂，这是一个月？半年？还是大大备注了我没看到？”
　　
　　这个是有备注的，应该在奥西里斯的番外里（具体偶也记不清了，原谅偶）。
　　并在“我”适应部落时，文中有提到过“我”根据自己的伤势（被奥西里斯伤了之后）用药情况，推断出一个维纳尔等于“20天”的时间。
　　后面出现过“一屯”，其实是等于“一年”。
　　因为作者比较懒，直接采用了玛雅人的日历，中间一些神也是玛雅部落的。
　　
　　其他：
　　许多刚开始进来看文的筒子们都说“人物出来太多，记不住。”
　　
　　因为是第一次写这么长的文字，还没有办法考虑好整个文章的布局及人物关系，所以很感激能坚持到现在的读者，因为真的不容易，许多当初出场的人物大家可能都忘了名字，我尽量在后文中把那些人重复提起，但发现效果不是很好，这就是新手的通病吧，后面开新文的话会尽自己最大努力进行去删减。
　　我自己的故事总是开局比较慢，很难写得惊心动魄，节奏飞快。而且里面会出现很多推理后的结果，不是很直白地说明，所以很感激能坚持看下来的人。
　　77说看得很吃力估计也是这样的原因。
　　
　　最后再一次感谢能坚持到现在的读者，自己开始写文之后才知道那种寂寞和看评论时开心的感觉，也会因为批评而希望得到指点。
　　刚开始写时，差点半途放弃，因为大家的评论才恢复过来。每一条评论我都认真地看过。
　　也希望能有越多的砖头砸过来，因为人在批评中才能成长。
　　
　　谢谢诸位！^ ^*撒花。
　　如果还有什么不清楚的，都可以放在此章，我会逐一进行解释。
　　





☆、如果?爱

　　雨停了一小会，继续又下起来。
　　我用尽力气把奥西里斯拖到树下，他的伤口很多，幸好背篓里的草药还有半篓，我让小狐狸找了些宽长的叶子来，将草药嚼碎了粘在比较深的伤口上绑住，浅一些的只能任它继续流血。
　　森林里安静起来，小狐狸歪着脑袋听了一会后，告诉我兽吼声已经开始变远，我们的危险降低了一些。
　　
　　虽然很想马上回到部落。但奥西里斯受伤太重，我身上的力气只够拽着他，只怕挪动不了多少位置，而且拖曳恐怕会增加伤口。
　　小狐狸青丘虽然是兽人，可是也只有几个月大，完全挡不了事。如果我们在林子里高呼求救，有一半机率会引来自己部落的兽人，另外一半很有可能招来敌人。
　　所以现在，只能来什么挡什么了。
　　
　　嘱咐小狐狸守在奥西里斯身边，一有什么动静立马尖叫。我选了个地方，把刚才战斗时被压倒的树想办法撑起来，挡成一个三角柱，捡了很多树枝架在上面，并覆上长草，搞成一个遮蔽的临时棚子。经过重复的努力，渗过棚顶的雨水越来越少，慢慢滴答下来。
　　在地上铺上些叶子，把奥西里斯拖进来放在里面，这样至少他的伤口不会再泡在水里。
　　
　　小狐狸很是喜欢这个棚子，钻进来后，拼命抖开身上的水，我捉过半干的它，“吐火。”
　　显然是受了刚才我那狰狞表情的影响，青丘麻利地从嘴里吐出一颗颗火球来，虽然不是很大，也不是很多，但对专门捡出来的半干枯树叶子来说还是有一定作用的。
　　没经过多久，那些叶子便燃烧起来。
　　
　　我一点一点地烤着叶子和草茎，不禁想起自己刚到这个世界时，也是这样一点一点地引火。那样的情景，现在想起来，不知为何居然有些像水里的画一样模糊，不可辨析。
　　
　　小狐狸很是惊奇地看着我把那些草燃起来，冲出去扒拉了一根树枝就往里面扔，我连忙按住它，告诉它去找些掩在树下或岩石下半枯的枝叶。小狐狸抖着一身毛屁颠屁颠地冲进雨里。
　　
　　经过我们俩的共同努力，在天黑以前，火堆终于烧起来，小狐狸的毛也烤得蓬松蓬松，孩子习惯性地往我怀里蹦，我把它拎起来，看了几眼，然后开始拿它在奥西里斯身上蹭。
　　小狐狸哀哀地挣扎起来，我边蹭去奥西里斯身上的水，边随手指了下躺在不远处的犰狳，“你打得过它们的话，我们就不用管奥西里斯。”
　　小狐狸一听，黑巴巴的眼睛怔住，哀怨地垂下脑袋，任我把它在奥西里斯身上揉来揉去。
　　等奥西里斯身上全干时，小狐狸眼睛里全是泪，肚子“咕咕”叫着。
　　我把它放到火堆旁烤毛，说：“今晚给你做好吃的！！！”
　　
　　现在的情况不允许我们分开，那么只能就地取材了。
　　
　　我站在犰狳的身边，寒牙露出来。
　　不知道中国人的胃是很厉害的吗！
　　吃得下元素周期表，还啃不了你这穿山甲了吗？
　　至于小狐狸青丘的胃，兽人的胃，还用得着考虑吗。
　　
　　拎着切下来的犰狳肉，走进棚子里，小狐狸正蔫不拉叽地躺在奥西里斯的肚子上，见我进来，肚子叫得更响，“噌”一下抬头，黑亮的眼睛瞪向我手上的肉，睁得滚圆。
　　我扔给它几个地上捡来的果子。
　　它撇撇嘴，“嚓嚓嚓”啃起来，啃到一半，抬头，尖细地叫道：“兽兽兽兽人，烤烤烤……”
　　我边给嘴里塞果子边转着架在火上的肉块，“你要不要吃肉？”
　　转头向它一笑。
　　狐狸“唰”跳起来，站到奥西里斯胸口，毛炸蓬蓬了一圈。
　　我回过头，继续翻烤肉，“你记得你父亲回来时，你阿爸问怎么回事时，你父亲怎么回答的？”
　　小狐狸想了下，“波科曼今年来了新兽人。”
　　“错，是新兽――人！”我加重‘兽’音，“这说明你父亲也没办法判断它是兽还是兽人？估计他从来没有见过犰狳化成兽人，所以会这么说。但体型这么庞大战斗力又很强，从来也没有见过，所以会犹豫。”
　　“犰狳？”小狐狸偏着脑袋，“父亲没说过。没见过，没见过。阿尔怎么知道？阿尔怎么知道？”
　　“我不仅知道它的名字，我还知道，它的肉很鲜美。”
　　
　　小狐狸支着短短的四肢，站着看了我一会，又趴回奥西里斯身上，偶尔扇一下耳朵。
　　当烤肉上的油开始滴落，溅出火苗来，并散发出种种肉香，那双耳朵一下子竖得老高，黑眼睛直直盯过来。
　　我把肉撕下一小块放在嘴里，没有盐，但对饿了一天的肚子来说，简直美味到无比。
　　“吃不吃？”我冲小狐狸摇了摇手中的肉，“很美味噢！”
　　小狐狸咽了咽口水，“嗖”一下窜过来，蹲到我脚边，前肢趴到我的膝盖上，九条尾巴在屁股后面摇呀摇，“阿尔，阿尔，阿尔。”
　　我扔了半块给它，小狐狸“吱”一声叨起来，蹲到奥西里斯身上。
　　“去，到旁边吃，别弄脏了。”
　　小狐狸嘀咕了几声，拖着肉靠近火堆。
　　
　　我摸了摸奥西里斯的额头，还好，是那种微微的凉。
　　捏碎了些果子，将汁液淌进他的嘴巴里，希望明天尽快有部落的兽人出现。如果半夜发起烧来就比较麻烦了。
　　
　　填饱肚子有力气后，继续工作。
　　将犰狳肩部两个肩甲割下来，盖在棚子上面，雨很快向两边溅去。
　　继续烤肉。肉油滴在枝干上，火越发旺盛。棚子里暖暖的。我将火堆移开，把奥西里斯拖到那片烤得已经发热的地面上。小狐狸睁了几下眼，又继续盘在奥西里斯的身体上香睡。
　　
　　半夜的时候，听到狐狸“吱吱”的叫声，我连忙睁开眼，握紧手中的树枝。
　　夜是黑色的，倾耳细听什么都没有。
　　小狐狸把我往后拉，我转过头，“奥西里斯，你醒了！有哪里不舒服。”
　　睁开眼睛的他看起来有些迷糊，缓慢地眨着眼睛，然后看到我，露出一个笑，“阿尔。”
　　“我没事，我很好。”我连忙靠近他，“你有没有觉得哪里不舒服？”
　　伸手去摸他的额头，不好，怎么摸起来是温热的感觉。赶紧看他的脸，比之前看起来还要苍白些。
　　这可怎么办？
　　
　　奥西里斯的眉头有点皱，他捉住我的手。
　　我赶紧把手伸过去，“你要什么？奥西里斯？啊，是不是要吃东西？”
　　另一只手拿过窝在火堆石头上保持着温度的烤犰狳，“你慢点吃，很好吃。”
　　奥西里斯显然有点怀疑，看那肉了半天。把我的手放到他嘴边，然后细细地舔起来。
　　凉凉的感觉沁在手上。
　　“错了，这是肉。”我把手抽出来，他却握住，继续舔，从手指到手臂。
　　“你难道想吃我吗？”我轻声问，鼻子很难过，难道奥西里斯烧昏头了吗？还是他需要人血来恢复体力？想到这个可能，我掂起放在旁边的骨刀。
　　小狐狸抬起头，“蛇涎治伤的，阿尔你为什么哭？父亲说不疼的啊。”说着把自己的小爪子凑到奥西里斯嘴边，“奥……奥，舔舔。”
　　我一把把它抓起来，恶狠狠说：“去一边。”
　　小狐狸委屈地窝到火堆前，看着外面，有一下没一下地打着尾巴。
　　
　　火光折射在的奥西里斯眼里，泛起桔色的光芒。
　　“你没事，真好。”
　　说完，他又闭上眼睛。
　　“别怕，我马上醒过来。”
　　
　　黎明的时候，部落的兽人找到我们。
　　在大家的惊呼声里，我安心地闭上眼睛。
　　
　　醒来时，奥西里斯躺在旁边，灰色的光线铺在他的身上，整个人就像文艺复兴时雕成的神祗像。
　　我伸手摸他的鼻息，触到他的脸，比在林子时的情况好多了。
　　向周围看看，是自己的房间。
　　门开了，医师进来，尼纳跟在后面。
　　“哟，阿尔醒了？”尼纳眼睛一亮，“感觉怎么样？”
　　“还好。”除去身体累点，我坐起来下了床，“医师你什么时候回来的？”
　　“三天前就回来了。”医师麻利地从皮袋里取药，俯身去看奥西里斯。
　　“你醒来就好，大家担心死了。”尼纳亲热地拥住我的肩膀，眼圈微红，“都睡了两天两夜。”
　　两天两夜吗？睡了这么长时间？
　　“这两天是你在照顾我吗？”我问尼纳。
　　“当然，嘿嘿嘿，不过，你醒来我也该回去了。”
　　
　　“对了，马尼呢？”
　　屋子里安静了一会。
　　“他伴随柯卡特之神去了。”医师轻声答到。
　　
　　半晌后，医师直起身子，“奥西里斯的伤很重，需要好好照顾。”
　　“噢。”我答道。
　　“他现在不是兽形，恢复起来非常慢。”医师眉头皱起来，“得想……”
　　尼纳连忙说：“奥西里斯没有地方住，就算是兽形，这么大的雨也没地方躲。等雨季结束前，就让他暂时呆在阿尔这里吧。而且……”
　　尼纳附到医师耳边悄悄说了几句，医师赞同地点点头，“好吧，奥西里斯醒之前，就暂时住在阿尔这里吧。”
　　“噢。”
　　“阿尔，你要好好照顾他。”
　　“嗯。”
　　
　　送走医师，我坐到床边。
　　奥西里斯身上浅一些的伤口已经愈合了，深一些的伤口上糊着绿色的草药，面部平静。
　　听尼纳说奥西里斯在回部落途中醒来过一次，然后又陷入沉睡。
　　波科曼人在那一夜也迅速地退了回去，雨季的部落战争暂时结束。
　　“不过，阿尔，青丘说你认识波科曼那些……叫犰狳的……野兽？”尼纳在隔壁的房子边做饭边嚷嚷。
　　“嗯。”
　　“真的，奥西里斯真厉害，打倒了三只呢。不过，更厉害的是你，”尼纳从门边探出头来，“你居然烤了它吃！”
　　“嗯，因为它很好吃。”
　　“呃呃，真冷啊。”尼纳摸了摸自己的胳膊，钻回隔壁屋子，过了会，从帘子那边传过话来，“阿尔，很恨吗？”
　　我盯着奥西里斯，没有回答。
　　“呵呵，算是件好事呢。”尼纳笑了声，屋子里恢复了平静。
　　
　　“尼纳，我出去一下。”
　　“啊，你去哪？别乱跑啊。喂――”
　　
　　青空之色已经落得差不多了，地上全是深蓝色的一片。
　　我坐在那片蓝色里，缩起脚，头上顶着的大叶子发出“滴滴滴”的响声。
　　
　　我，想了很久。
　　
　　





☆、对不起，我醒来了。

　　帮奥西里斯涂药，喂药，擦身体，翻床。
　　雨开始慢慢小起来，偶尔有了阳光，射在他一直没有睁开的眼皮上。
　　单单的眼皮，浅浅的弧线，光阴在上面流走，却看不到那片蓝色。
　　
　　经过这一场战争，不知为何大家突然都对我亲热起来，兽人的眼里甚至闪着一种敬佩的光芒。
　　族长费舍尔曾经把我叫过去一次。
　　
　　“阿尔，你知道这是什么动物？”
　　四只犰狳躺在广场上，像四座小山。其中一个失去了两个肩部铠甲。
　　“嗯，犰狳。”
　　“你在哪里见到的？”
　　我看着那失去了生命但依然坚强的鳞甲，“很远的地方。”
　　“那你还能活着回来？”
　　费舍尔显然不相信我的话。
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　“阿尔，部落很多兽人都受了伤，包括我。”费舍尔转过身，指了指身上五道伤疤，“波科曼这种怪兽杀伤力很大，我们必须做好冬天迎战的准备。”
　　我转过头看他，“那是旧伤？”
　　“是的，上次雨季。”费舍尔双手抱臂，“当时我在森林巡视，地面突然倾斜，冒出一个脑袋，那是我第一次遇到这种怪兽，爪子碰到身体上根本一点伤都留不下，最后是福克帮我。我们当时根本无法判断它是兽人还是野兽。从来没有见过。”
　　“所以，阿尔，你在哪里见到的？”
　　
　　“啊―，你不用担心，它们不会在冬天出现。”
　　“为什么？”费舍尔转过头盯着我。
　　“对了，你当时见到，是不是体型比它们，”我比划了一下广场上的犰狳尸体，“都要大上好多。”
　　费舍尔回头，“嗯。
　　“那就对了，如果我没有猜错，今后它们暂时不会出现的。”
　　“我需要明白的解释。”
　　我叹口气，“解释的话，你们都不会相信的。我惟一能明确告诉你的，它们的肉很鲜美。”
　　“难道……”费舍尔震惊地指着我说，“上次雨季里那只，是你……是你吃掉了？？？”
　　当然不可能！
　　我眨了下眼，没有否认。
　　“你……你真有勇气！”
　　“你也可以尝尝的。”
　　至此，我很感激以前阿尔经常跑到森林里行为，让别人有了很好的自我心理揣测，不用去解释太多。
　　“但是，为什么会说它们暂时不会出现了？”费舍尔弃而不舍地追问。
　　“因为，上次你们杀的，估计是它们的父亲或母亲。”
　　“母――气？”费舍尔发出奇怪的声音。
　　“噢，是它们的父亲或阿爸吧。”
　　犰狳一家子算是完了。
　　这种物种一胎往往是四只。部落所处的地带有冬天，证明并不适合犰狳这种物种存在。估计是波科曼不知道从哪里弄来的一窝吧。去年死了老的，今年小的过来报仇，结果一窝端了。
　　
　　“肉真的很好吃，尤其是烤起来的时候。”我认真地向费舍尔建议，“而且，族长您一定知道这么做的意义。”
　　对于兽来说，最恐怖直接的威慑就是把对方吞进自己的肚子。我相信波科曼部落会安稳一阵子的。
　　
　　地里的普拉在漫长的雨季里吸足了水份，长得又圆又大，紫红色的外皮露出地面来。
　　尼纳说这是普拉熟了的象征，便吆喝着堤和琼还有加斯来帮忙收庄稼。
　　我有幸见识了普拉是怎么食用的。
　　尼纳和琼把普拉洗干净，放在太阳下晾干表皮，然后收进屋子。随便挑了几个出来，剥开皮，切下里面白色的馕，放在火上烤到两面焦黄，然后――开吃。
　　吃起来，很像土豆，但明显比土豆要粗糙很多。
　　我掂了一片生吃，发现其实味觉上是淀粉的感觉，看来根茎类的植物到哪都是这个样子吧。于是萌发了一系列用淀粉做东西的想法，也尝试着实践了一下。最受尼纳他们欢迎的，是把普拉粉细细过滤后用蒸出来的厚饼子，软软的，里面放着盐和肉馅，或者有蜜和野果。他们说这是焦饼。
　　其实他们把一切圆扁的粮食食物都叫焦饼。以致于对于蒸出来的普拉糕也号称焦饼。
　　我尝试让他们理解这是某种蒸食，属于糕一类，与烧烤类有种天地之差，可惜没敌过强大的传统俗称。
　　也试过用普拉做粉条，但它的黏性比较差，最关键是没有明矾。
　　
　　接着尼纳他们又帮我出主意，说收割之后的田地里要种什么。毕竟离冬天还有四五个维纳尔，要提前准备过冬的食物，兽人世界的每次冬日都很难熬，顺便嘲笑一下躺在床上的奥西里斯，说他要再不起来，我就会被其他兽人抢走了，或者雌兽也会抢走，因为阿尔真是一个胆大又会做奇怪美食的好雌兽啊等等之类的。
　　屋子里吵成一团，声音会传出很远，有时震地树上的叶子沙沙沙地响。
　　但是，奥西里斯没有睁开过眼睛。
　　
　　他一直沉睡，不停地沉睡。
　　有时，夜里我摸着他冰凉的皮肤，会想，他是不是就这样长眠了。然后某天醒来，我早已不在这个世上。
　　又或者，我变得苍老了，他睁开眼时，早已认不出我是谁。
　　
　　喂药，涂药，翻身。有时候会被压倒在床上，我会想，他会不会是故意的，下一刻就会在我耳边轻声说：“阿尔，真好。”醒来时会看到你。
　　伤口慢慢好起来了，可他一直没有睁开眼睛。
　　
　　雨季终于结束了。
　　天空再一次放晴，蓝得无法形容。
　　青空之色冒出小小的花苞，把整个树枝点缀得像要融入空中去。
　　小狐狸青丘也长得越来越肥，有时候都抱不动它了。我每每威胁要剥了它的皮做个狐狸围脖，它总一脸茫然地看着我。
　　“围脖是什么？”
　　“就是冬天围在脖子上用来取暖的东西。”
　　“噢，这样吗？”小狐狸蹿上我的脖子，蜷成一团。
　　“啊，你快点下来，重死我了！”
　　“你不是要围脖吗？”小狐狸跳出老远，“要是嫌我不够，我找加斯哥哥过来。”
　　“快点从奥西里斯身上下来，你压住它胸口了。”
　　“就不下来，就不下来。”小狐狸一边跳一边嚷，“奥……奥，快点醒来快点醒来，阿尔欺负我，阿尔欺负我。”
　　“嗷――，你这死肥狐狸，把奥西里斯抓出伤口来了。”
　　“啊，阿尔对不起啊，对不起，别拿筐子丢我啊，别丢，吱――”
　　
　　我走过去，头伏在他的手上，“奥西里斯，你怎么还不醒来？”
　　“我想好了很多事，你却不醒过呢――，这样我的挣扎都算什么啊？”
　　哭着捶打了他几下，然后端起药，含在嘴里开始喂他。
　　日复一日的喂药、涂药、翻身，嘴里已经苦得没有任何感觉了。
　　我已经把失望变成了习惯。
　　
　　拜托了堤将池塘再往深挖了一些，开始为即将到来的冬天做准备。
　　因为奥西里斯是蛇类，冬天时很冷吧，需要积累很多的柴火，我决定再一次上山。科涅他们坚决反对，理由是我必须守在奥西里斯跟前，以确保某兽人第一眼见到的是他家雌兽。
　　对这个称呼，我只是笑笑。
　　呐，如果他醒来，我什么都愿意的。
　　
　　“阿尔哥哥，你看起来很高兴啊。”
　　“嗯。”我点点头。科涅他们拗不过我，琼和堤便一起陪我上了山。“奥西里斯可以自己喝药了。”
　　“哇，那他一定很快就醒来了。”琼欢呼道。
　　我摸摸琼的脑袋，他栗色的眼睛眨巴眨巴地看着我。
　　“嗯。很快的。”我顿了一下，加重声音，“琼，你和堤什么时候举行结伴礼啊？”
　　“嘭！”琼脑袋上的耳朵和尾巴一下子冒出来，脸蛋也红了起来，低下脑袋，“什……什么，结……结伴礼，我还没……没，没成年。”
　　我乐呵呵地摸着琼的耳朵，向后面沉默背着藤筐，耳朵却竖得极高的黑豹瞟了一眼。黑豹看了一眼我的手，呲了呲牙。
　　“阿尔哥哥，你好坏。”琼抬头恰好看到我朝堤做鬼脸，于是大叫一声，朝林子里跑去，黑豹在后面几个纵跃追了上去。
　　我在后面笑嘻嘻地看着，突然很羡慕两只的感情。
　　
　　雨季过后，恢复了生机的兽人们抖着自己光亮的皮毛，在部落里走来走去。年轻的兽人们趁机向没有伴侣的雌兽展示自己的雄美，路上经常会见到求爱的场景。部落总是为那些成功的欢呼。
　　偶尔会有兽人向我示好，但都不会那么明目张胆。
　　奥西里斯还在沉睡，族长费舍尔说：“如果到了冬季奥西里斯还没有醒来，那么，阿尔，你必须考虑一下伴侣的问题。”
　　
　　兽人的世界很残酷，物种的繁/衍和族群的繁盛都担任在雌兽身上，而漫长的冬季是最好的繁/殖/季节。
　　
　　我摇摇头说：“不好。”
　　费舍尔叹了口气，“你考虑吧。”
　　
　　我走出费舍尔的院子，部落的兽人们，老虎、狮子，威风凛凛，都这么好。
　　可是，都没有那头月华色的长发，和那双天蓝色的眼睛。
　　
　　继续帮他擦身。
　　天已经蓝到像海一样深邃。
　　斯莱尼开始帮奥西里斯盖房子。
　　青空之色开得极其繁盛，在夜里发出美丽的蓝光来。
　　我站在窗前远远地看着它们，想起在林子时，奥西里斯身上发出淡淡的光芒。
　　
　　如果，爱。
　　
　　朝阳像每天那样升起。
　　脸触到微凉的肌肤，我知道那是谁，却不知道他何时醒来。
　　“奥西里斯，”软软地叫他，“你怎么还不醒来？”
　　他沉睡着，我反而有很多话可以顺理成章地说出口来。
　　“嗯。”
　　“你知道吗？青空之色开花了，冬天也快要来了呢。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你说过马上醒来的，你是个骗子。”
　　有胳膊围住我，圈起来。
　　“别怕，我醒来了。”
　　
　　我抬起头，像梦里出现过无数次那样，那双天蓝色的眼睛温柔地望着我，月华般的长发反射着朝阳金灿灿的光芒。
　　“你这个骗子！你知不知道你睡了多久啊！！！”我拼命打他，拳头砸得生疼，眼泪和鼻涕一起流出来，“你知不知道我以为你这样会睡一辈子啊？你知不知道我会后悔啊？”
　　奥西里斯咕嘟了一声，双手又努力地圈了一下，“对不起。”
　　“对不起，我醒来了。”
　　                        
作者有话要说：作者有话说：
设定里就把犰狳的其他特性忽略不计吧。
其实，我想说，把最后一节删了，咱结尾，大家觉得如何？虽然感觉有些仓促着来。
写着写着，突然冒出这样的想法，那个，打算在10万字以内完结的，看着字数也差不多了。
那啥，王子和公主都经历过磨难了，那么以后他们就幸福地生活在一起了，过着快乐的生活。





☆、奥西里斯番外八

　　奥西里斯从深深的黑暗里醒来。
　　就听到耳边一片吵闹声，夹杂着小狐狸尖细的呜呜叫声。
　　“这饼子是我的！”
　　“我的！我的！尼纳你坏蛋，这么大了抢小孩的东西。”
　　“你还不是抢弟弟的东西吃！”
　　“吱吱。”小狐狸的声音响起来，“嘭”，一团毛茸茸的东西扑到它的脸上。
　　“给我，给我。”
　　“哼哼，你有本事就来抢啊。长尾巴的小琼琼。”
　　“啊，你这个坏蛋。”
　　
　　“吱呀。”门开的声音。
　　“哟，尼纳，你居然在欺负小孩啊。”文特懒洋洋的声音响起来。
　　“关你什么事！”尼纳冷哼了一声，“科涅你来了。”
　　“哥哥，科涅哥哥，尼纳欺负我！他把阿尔最后一块饼抢走了。”琼哭叫着。
　　“谁抢走了啊。阿尔，你还有没有啊，怎么不多做点，每次老吃不饱？”
　　“你们这群吃货，想吃焦饼就拿普拉来。”
　　雌兽的声音从另一边传来，带着些火气，“光知道吃，普拉是我种的！”
　　“啊呀，亲爱的阿尔不要这样啊！我们不也帮过你的忙吗？”
　　“滚，别挂在我身上。我可没记得有见过你。啊，从我身上下来，青丘，你这个肥狐狸，怎么又变重了！！！！”
　　“吱――”
　　“哇哇小心，不要把他甩过来啊。哇――”
　　“吱――”
　　“啊呀，阿尔你是故意的吧。”
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　东西倒在地上的声音，和大家伙的声音混在一起。
　　科涅的声音响起来：“阿尔，不吵吗？奥西里斯还在养伤。”
　　有硬质的东西碰到他嘴唇，倾斜着往里面倒东西，奥西里斯无意识地张开嘴，一股香甜的黏稠物便流进了喉咙，肠胃很快暖和和起来。
　　“吵点也好，说不定他会快点醒来。”
　　“是吗。对了，斯莱尼他们开始给奥西里斯帮忙盖房子，你要不要去看一下？”
　　雌兽沉默着，没有说话。
　　屋子里静悄悄了一会，又开始吵成一团。
　　
　　房子？
　　奥西里斯想。
　　斯莱尼之前说过要帮他盖房子的。
　　突然着急起来，兽人的房子虽然需要大家的帮忙，但大部分还是自己完成的，因为要给雌兽一个幸福的家。
　　但是，但是阿尔怎么想呢
　　他害怕自己的兽身。
　　结伴礼还能顺利举行吗？
　　
　　再次清醒过来时，奥西里斯感到有凉而柔软的东西从脸上擦过。顺着额头到脖颈，离开，“OO@@”的水声，再一次贴上来，拂过胸膛，腹部，腿。
　　然后，一个柔软的身体靠近他，散发出某种植物清香的味道。
　　他的上半身被吃力地抱起来，翻身。
　　
　　在翻身那刻，奥西里斯无法控制自己，直接将那个柔软的身体压下。
　　“哎哟” 小小的一声在耳边“扑”响了一下，在奥西里斯的心田上“咕噜噜”冒出一串泡泡。
　　“又压到了。”阿尔在他身下呼哧呼哧地说。
　　奥西里斯很眷恋着这种感觉，趴着一动不动。雌兽软软的身体跟他相接，他的胸膛可以感觉到阿尔那微弱的心跳，汗湿的脖颈。
　　奥西里斯感到有些许的害羞，脸放在雌兽的肩膀，不想抬起来，也不愿意抬起来。
　　
　　就这样，静静地压住他吧。
　　
　　两条胳膊搂了上来，一只手抚摸起他的头发，很温柔，奥西里斯蓦然想起自己的阿爸来。许多年前，也曾这样温柔地抚摸着自己的头顶，于是眼眶有点湿润。
　　“你怎么还不醒来？”雌兽轻微的叹息在脑袋上方响起。
　　“奥西里斯。”
　　
　　静了好一会，阿尔的声音才响起来：
　　“我都已经想好要给你生孩子了，你怎么还不醒来？”
　　
　　“砰砰砰砰砰！”心田上那一串泡泡爆开，更多的泡泡疯狂地涌上来，“叭叭叭”在奥西里斯的心上炸开。
　　每个爆炸声里，都响着阿尔一句话：“奥西里斯，我要给你生孩子。”
　　“奥西里斯，我要给你生孩子。”
　　“奥西里斯，我要给你生孩子。”
　　生孩子――
　　生孩子――
　　奥西里斯偷偷咽了下口水。
　　心上，有无数雪王花怒放。
　　





☆、奥西里斯番外九：你是我心上的疼

　　“奥西里斯，”他听到雌兽在他耳边软软地叫他，“你怎么还不醒来？”
　　他沉沉地应答了一声，“嗯。”
　　“你知道吗？青空之色开花了，冬天也快要来了呢。”
　　“嗯，我知道。”睁开眼睛，雌兽小小的脑袋蜷在他胸前，手握在一起，像祈祷那样缩成一团，奥西里斯的心尖小小地跳了一下。胸前感到有两点凉意，他努力伸了伸胳膊，感觉有些迟钝。
　　“你说过马上醒来的，你是个骗子。”雌兽的声音带了小小的呜咽。
　　“别怕，我醒来了。”他伸出手，勉强将雌兽圈住，天知道，他多么想把他小小的雌兽抱得紧紧的。
　　
　　你在我睡着时说的话，还算数吧。
　　奥西里斯在心里偷偷地想。
　　
　　雌兽抬起头，突然大叫起来，还拼命地捶他的胸膛，眼泪像春天来时山峰上的雪水一样，哗啦啦流下来，一下子将奥西里斯淹没。
　　“你这个骗子！你知不知道你睡了多久啊！！！你知不知道我以为你这样会睡一辈子啊？你知不知道我会后悔啊？”
　　“别哭，我疼。”奥西里斯咕嘟了一声，他感到自己的心被那些泪水全部泡住，又欢喜欢又心疼，双手努力地圈了一下雌兽，他说，“对不起。”
　　“对不起，我醒来了。”
　　雌兽在他怀里哭得昏天暗地。
　　
　　他想起自己失意地站在崖下时，突然看见雌兽出现在眼前，虽然一脸惊恐，可是真的像是平时做梦那样，扑到他身上来。
　　是的，他经常做这样的梦，雌兽被什么动物追赶着，刚好碰上了他，上演一出兽人救美的戏码，从此对他倾心。
　　可是，当他听到雌兽惊惧的抽泣，感受到雌兽害怕的颤栗时，他却觉得心像被砸了一样，割了一样，疼极了。他怎么能让雌兽遭受一点点伤害呢。
　　雌兽不停地哭，他不知道怎样才能安慰住他可爱的阿尔的泪水。
　　双手要抱着他，让他感觉到自己的温暖，不再害怕；要止住他的泪水，让他感觉到自己的怀抱，不再哭泣。
　　于是，他吻了阿尔。
　　
　　然而啊，为何味道如此甜美，让人沉沦。
　　
　　即便是夜色，兽人的眼也让他看到挣扎开的阿尔，巴掌大的脸上全是红晕，看得他热血沸腾。
　　阿尔“咻咻”地喘着气，瞪着大眼睛，“你！”
　　“怎么了？”奥西里斯不知为何，只感到一阵好笑，还有心底深处柔软到一戳就会痒的奇怪感觉。
　　“我……我看不到你的脸。”阿尔偏过头，结结巴巴说。
　　这不是难事。
　　
　　在散发出光后，阿尔惊呼了一声，“你在发光。”
　　说完转过头，嘴巴一下子张得好大，眼睛也瞪得好大，一副，嗯，那啥的样子。
　　奥西里斯的耳朵尖一下子红起来，嗯，他继续舔了上去。
　　
　　耳边突然传来一阵“轰隆隆”的声音，奥西里斯立马反应过来这是遇到了上午见过的波科曼兽人，非常不好对付。他把阿尔放在悬崖的凹陷处，雌兽顶着一张烧透了的脸低着脑袋，奥西里斯忍不住一笑，轻轻在阿尔耳边呵气：“呆在这里别动。”
　　“噢。”雌兽羞怯地戳着自己的食指，如果不是下面敌人快速移动的声音，奥西里斯简直想把那两只小食指/含/进/口/里。（呃――，吐一下。为什么写着会觉得小奥变得这么地se呢……）
　　
　　他跃下悬崖，化出兽身，勇猛地扑了上去。
　　森林已经黑透了，对方的眼睛在黑夜里发出黯红的光芒来。
　　这只显然比上午那只难对付地多，非常擅长利用自己的优势，一会钻到地下去，一会钻上来，锋利的爪子打到他的身上，不时溅出火花。
　　波科曼部落到底从什么地方找来这些兽人的？
　　而且怎么会逼到这里来？
　　悬崖离部落虽然不近，但也不远，难道说前方的兽人防线已经被扯开了吗？
　　不对，没听到族长的警戒，那么，它们是挖洞进来的，防不胜防啊，应该要告诉族长小心的。
　　突然一声哭声响起来，“啪拉拉”刮拉在他心上，“奥西里斯，你在哪里？我什么都看不到啊――，我看不见你。看…吸…看不见你。”
　　
　　他的心一阵疼，风声从耳边呼啸而过，他想到他家雌兽虽然胆子也很大，在森林里来来去去，但毕竟只是一只雌兽，而且今天，他肯定吓坏了吧。
　　即使奥西里斯知道在夜里发光有多危险，但他舍不得听到阿尔的哭声。
　　
　　阿尔的声音再也没传下来，但是他自己的情形却变得越来越坏。
　　虽然说兽人在夜里眼睛都是可以看见四周万物的，但奥西里斯发光的身影简直就像天上的月亮一样耀眼，波科曼的兽人很快改变了战略，专门打向奥西里斯难以迅速反应的身体部位。
　　
　　奥西里斯蜷起着身体试图将它勒住，但是波科曼兽人的速度相当快，一会消失在地面下，一会从其它地方钻出来，爪子不停地招呼上来。
　　悬崖上的阿尔忽然大喊：“咬它的肚子！咬它肚子那块！那是它身体最脆弱的地方！”
　　奥西里斯刚好盘到一棵树上，赞同地看了他家雌兽一眼，他也是今天上午费了好大功夫才发现这个兽人的弱点的。
　　但是，但是阿尔是怎么知道的？
　　
　　波科曼兽人的紧追并没有让奥西里斯有这个心情去想这个问题，他的尾巴好几次被刮到。
　　阿尔又突然叫了起来：“奥西里斯，不要发光了！它会看到你在哪里！”
　　“快点，别发光了，它就看不到你在哪里了。”
　　“奥西里斯――”。
　　“你会没命地，别发光了――，啊你怎么不听我的话？！！！”阿尔恼怒地嚷起来。
　　奥西里斯摇摇脑袋，那怎么行，你会害怕的。
　　尾巴被爪子深深勾住。
　　“你别走神啊――！”阿尔在悬崖上大喊。
　　波拉曼兽人被阿尔的叫声弄得有点愤怒，转头看向悬崖。
　　趁着这个机会，奥西里斯尾巴猛地甩向半空，将那个兽人从土里吊起来，身子一卷，将它的四肢死死封住，蛇头向暴露在外面的兽人肚皮咬去，注入毒液，很快，那个兽人挣扎了几下。
　　
　　奥西里斯确认了下对方已经没有气息，便向悬崖游去。
　　然而雌兽后退的动作一下子将他钉在地上，一动不动。
　　“阿尔，怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　阿尔战战兢兢地回答着，身体紧紧贴着崖壁。
　　奥西里斯终于想明白为什么前几次阿尔会晕过去，他艰难地发声：“你害怕我的兽身？”
　　雌兽的沉默让奥西里斯的心一下子沉到了底。
　　他觉得有说不上来的难过和焦躁，兽身是兽人勇猛的象征，如果阿尔不喜欢他的兽身，那意味着什么？
　　这几乎是一个毁灭性的问题。
　　（想想，地球上一个女人对一个爱她的男人说：我害怕你是男人？）
　　
　　阿尔带着火气问他：“不是让你不要发光了吗？要不然也不会这么多伤！”
　　奥西里斯悲哀地为听到这句话而高兴，他轻声答，“你会看不到我的。快睡吧。”
　　
　　受伤的蛇尾在身后拖曳着，遍体鳞伤比不过此刻心头的疼。
　　阿尔在后面叫着：“奥西里斯，回来。你给我回来。”
　　奥西里斯有点恨自己，还听得到那声声呼唤。
　　“你不回来是吧，那我跳了。”
　　什么？
　　他大惊回头，阿尔已经从悬崖半空掉了下来，身体立刻像有意识一样自动蹿了过去。
　　雌兽“咳咳咳”地在他怀里咳嗽着。
　　奥西里斯轻轻地拍着阿尔的背，心里苦笑，想起斯莱尼的那句话：
　　兄弟，你完了。
　　
　　这就是有伴侣的感觉吗？
　　父亲、阿爸，为什么这样痛苦。
　　
　　他闭了下眼睛，遮住里面的苦涩，低下头，对上阿尔仰起的脸。
　　雌兽面无表情地看着他，眼睛里黑色像夏季山顶的云一样起伏。
　　
　　阿尔坚持要给他治伤。
　　奥西里斯摇摇头，说不用。因为治伤的话，他自己的蛇涎要比平常的草药好得多。而且，他不想接触阿尔，怕一沉沦便遏制不住自己已经开始变得暴躁起来的血液。
　　雌兽捏着草药不发一言的表情，居然让他感到有些许压迫。他看着雌兽嚼碎了草药，涂在他的伤口上，眼角泛着泪光，心里居然有些快慰起来。
　　
　　呀，你的心居然也会疼呢。
　　奥西里斯默默地想。
　　一股又冷又热的潮水在他的身体里不停地流动着，冲刷着他的心脏。
　　
　　可是当阿尔的泪水掉在他的伤口上，外翻的血肉因为泪水的刺激而微微收缩时，灼热般的疼痛传到胸口时，奥西里斯几乎不能呼吸，
　　“不疼，别哭。”
　　
　　你若哭，我的心会疼。
　　
　　夜里传来雌兽叫他的声音，奥西里斯悄悄靠近悬崖。
　　睡得满头大汗的雌兽呓语着说：“奥西里斯，你别死，你死了我怎么办？”
　　“不会的，我会一直在你身边。”他把阿尔颤抖的身体抱了起来，心就像冬日早晨即将天明的残星一样，那么冷寂的感觉。
　　“即使永远看着你，这样。”
　　反正，很久前，族人就说过，王蛇一族注定得不到幸福。
　　
　　天亮后，奥西里斯想尽快把雌兽送回部落，他伸手抱起阿尔的时候，雌兽显然惊征了一下，然后往后稍稍缩了缩，低下头。
　　奥西里斯压抑住自己的内郁，解释到：“这样快一些。林子里很危险。”
　　
　　走了一会，雌兽开始小小挥舞起手来，扇起的风拂在他胸上。奥西里斯忍不住低头，
　　“很热？”
　　蛇的体温是根据周围环境变化的，下着雨的森林早上还是挺凉爽的呀，他的体温应该没有变得很高吧。
　　
　　雌兽居然顶着一张红通通的脸抬起头来，正当奥西里斯担心是不是发烧了的时候，雌兽小小“呜咽”了一声，直接将脸贴到他的胸口，鼻息乱促地吹到他的肌肤上。
　　奥西里斯愣了一下，看到雌兽的尖尖的耳朵，红红的一片。
　　难道？
　　
　　奥西里斯的心，又莫名欢快起来。
　　
　　林子很安静，只有雨水滴落的声音。
　　枝叶上泛起白蒙蒙的一片水汽，柔软而微凉，在奥西里斯的眼里不停地跳跃。
　　
　　危险突如其来。
　　奥西里斯将雌兽藏到一棵茂密的大树上，迎上波科曼部落的兽人。
　　这场战斗比以往的两场都来得辛苦，不仅仅是身体上原来受到的损耗，更重要的是他放弃了自己的全兽身状态，而只化出尾巴。□的上身很快被抓了一爪子，波科曼的兽人向雌兽藏身的大树逼去，奥西里斯打得很吃力，身上的血流得越来越多，肩部被挖去很大一块肉，耳边的雨声开始模糊起来。
　　
　　有小小的叫声从遥远的地方传来：
　　“奥西里斯，快点化出兽形来。”
　　阿尔？
　　“奥西里斯，快点变成蛇，要不然你会死的。”
　　“奥西里斯，你再不变成蛇，我们都会死的――”
　　他已经没有力气去回头看雌兽了。
　　别喊了。
　　他在心里叫，会把波科曼可怕的兽人引过去的。
　　
　　“奥西里斯我求求你……”。
　　
　　奥西里斯睁开眼，正看见压在他身上的兽人回头盯向树上的阿尔。那一瞬间他深吸了一口气，身子一扭，尾巴勒住兽人伸长的脖子，两只手掰开它的前肢，挟着向旁边突出的岩石撞去。兽人被撞地身体狠狠缩了一下，他继续拉扯开对方的身体，高高地带着它向旁边断掉的树杆上插下去！兽人在他身下拼命挣扎。
　　奥西里斯用尽全身力气地往下压。
　　
　　耳朵先听到“吱吱吱”的叫声。
　　讨厌的小狐狸！！！占他家雌兽便宜的小狐狸！！！
　　
　　他睁开眼。
　　雌兽的手搭到他额头上，脸上满是焦急。
　　奥西里斯眨了好几下眼睛，终于看清他们正躺在一个遮盖物里面，外面的雨“唰唰”地下着，小狐狸青丘蹲在火堆旁警惕地盯着外面。
　　
　　雌兽的手从他额头上收下去，竟然比他的体温还要低一些。
　　
　　奥西里斯转动了一下眼睛，雌兽手上深深浅浅的细小伤口让他震惊。
　　怎么会受这么多伤？
　　他心痛地把雌兽的手拉过来，雌兽瑟缩了一下，便还是顺从了他的坚持。
　　
　　奥西里斯慢慢舔着那些伤口。
　　看起来很像是树枝的刮伤，还有小动物的爪子，他用眼睛瞄了一眼火堆边的小狐狸。
　　青丘抖了个恶寒。
　　
　　“你没事，真好。”
　　奥西里斯感到自己的精神很差，眩晕不断传来，他语气肯定地对阿尔说：“别怕，我马上醒过来。”
　　再睁开眼里，希望你别哭。
　　你若再哭，我的心会疼死的。
　　
　　感觉到自己被移动，奥西里斯身体警戒起来，勉强打开眼缝，听到熟悉的兽人伙伴们的叫声，雌兽安静地伏在斯莱尼的肩上，一张苍白的脸沉睡着。
　　“放心，兄弟。”
　　
　　“你们终于来了。”他安心坠入黑暗。
　　                        
作者有话要说：能否允许我在这里吐下槽：
马尼，这货在文里总共出场三次啊，三次有木有！！为什么他炮灰了会有怨念啊，难道必须出现个情敌跟小奥斗斗？
还想过他配医师呢，算了吧……





☆、喂，咱俩商量盖房子的事吧

　　等我收住哭泣声时，自己感到很不好意思，于是假装偷睡。
　　没想到奥西里斯也装着睡起来，他把我抱得紧了些。
　　安静在房间里蔓延着。
　　窗外有早起的兽人吼叫声，夹杂着微风吹过树枝时簌簌的响声。
　　感觉很安心。
　　以前那些挣扎，在奥西里斯沉睡的时候，我已经想得很明白，如果到这个世界是我的命运中的一部分的话，我愿意向它妥协，直到改变再次到来。
　　
　　“喂，奥西里斯，我们商量盖房子的事吧。”
　　我一下子被放开，奥西里斯坐起身子，细长的眼睛睁得圆溜溜的，浅浅的眼白处泛出淡淡的蓝来。
　　我们互相凝视了一会。
　　“你不愿意？”我问他。
　　他从鼻息里轻轻叹一声，俯□子，月白色的长发垂到我脸上，“阿尔，不是怕我吗？”
　　蓝色的眼睛紧紧盯着我，神色隐忍。
　　我揪住那些白光一样的长发，把他拉下来，吻上。
　　“我会慢慢习惯的。其实我不是怕你，我只是对蛇这种生物……有种恐惧罢了。”
　　“是吗……？”奥西里斯望着我。
　　“嗯。”我对上他的眼睛。
　　“呐……，阿尔，你知道你在说什么吧。”奥西里斯双手撑在我脑袋边。
　　“嗯。”
　　听到我的回答，他把我紧紧搂住，脑袋搁在我的肩膀上，“你没有机会后悔了。”
　　“不会后悔的。”
　　如果某天我会离开，那么在离开之前，我也会让你感到幸福。
　　
　　“就算后面你会再害怕我，再离开，我也会把你绑在我身边。”
　　“呵呵呵。”我笑起来，抱住他，这句话听到心里的甜蜜不住地涌出来。
　　
　　放下内心的包袱后，我才发现，自己有多轻松。
　　摸着奥西里斯发红的耳朵，我不禁期待着，如果放开了去享受兽人的呵护，会有什么样的感觉呢？
　　我可以向他撒娇吧，可以靠在他的肩膀上，毫无顾忌地笑吧。
　　连想着，也幸福呢。
　　
　　奥西里斯醒过来的消息马上传遍了部落。
　　房子里涌来了很多兽人，一拨又一拨，族长费舍尔面前高声赞扬了奥西里斯的英勇，并许诺部落要举办一个盛大的宴会，为这次的胜利狂欢。同时，将为强壮的奥西里斯举办兽人生命中最重要的结伴礼。
　　“阿尔，我想你父亲也会很高兴的，好好准备吧！”费舍尔拍着我的肩膀，兽人们发出善意的笑声。
　　我也微笑起来。
　　
　　下午时，科涅他们来了。
　　“奥，你真成了大英雄了，早上我都没挤进来。”狮子文特化成人形，伸了个懒腰，酸酸地说。
　　奥西里斯躺在床上笑了下，他身体没有复原，医师说还要再躺上几天。
　　“波科曼那边怎么样了？”
　　“你放心，波科曼那些兽人本来就打不过咱们，只是这两次雨季不知道是怎么回事，找来那些厉害的怪兽才突破咱们的防线，族长已经吩咐加强戒备了。而且冬季到来前，大家都忙着准备过冬的食物，他们也没那个闲功夫出来逛。”
　　“对了，说到这里，你家阿尔可真厉害呀！居然敢吃怪兽的肉！！！”
　　“吱吱吱，”小狐狸青丘忙叫道，“青丘也厉害，青丘也吃了！”
　　“味道怎么样？”我向青丘呲牙一笑。
　　“好好吃！！！”小狐狸留出一串口水来。
　　“嗯，非常美味。”文特抱臂点头赞同。
　　屋子里一片沉默。
　　
　　科涅、尼纳、菲斯、琼等一干雌兽都目瞪口呆地看向文特。
　　“怎么了？阿尔说好吃的，汉克、加斯他们都吃过了呀。”
　　“你，你们真厉害。”尼纳摸摸自己的胳膊，“连那是什么都不知道啊。”
　　“怎么不知道，那天族长把阿尔找去时，阿尔不是说那只是一种动物吗，又不是兽人。”
　　“族长把那几头犰狳怎么处理了？”
　　“扔到波科曼部落居住的林子里了。哇，你不知道，那些兽人看到怪兽的身体时，毛全部都炸了一圈啊。”文特哈哈叉腰笑道。
　　奥西里斯在大家的笑声中默默地看着我，眼睛发亮。
　　不小心与他对上几次，赶紧转移开视线，脸忽忽地发烫。
　　唔，还是不适应这种心跳得太紧张的感觉啊。 
　　
　　接下来的日子，我便开始和奥西里斯商量盖房子的事情。
　　兽人们没有衡量单位的概念，我只好自己用双腿去丈量了一下院子的大小。在奥西里斯沉睡的时候，斯莱尼他们已经将外沿的围墙砌了一半，照围墙的走势来看，院子并不是方的，而是近乎圆形。粗略地计算了一下大概面积，咂舌，简直就是超级豪华别墅的使用面积吗。
　　但是当我兴冲冲地把图纸拿回去，边唾沫飞舞地说着规划边兴奋地挥笔修画时，尼纳一盘冷水泼了下来，“咦，你不给奥西里斯留变身的地方吗？”
　　我“嘎巴巴”地转过脑袋看了一眼已经可以自己坐起来的奥西里斯，在脑海里回想了上一次它在我面前现出兽身的大小，狠狠地打了个颤，Oh,no！瞬间从印度亿万钢铁富翁变成天朝北上广胶/囊公寓青年有木有！
　　但是……
　　我重新拿了张兽皮，转身问奥西里斯，“喂，要给你留多大的地方啊？”
　　本来一直紧紧盯着我的奥西里斯，表情一下子放松，忽然笑起来。
　　
　　“啪。”毛笔从我手上掉下去。
　　转身，捡笔，抹抹口水，这厮真是俊。
　　
　　尼纳指着我的脸哈哈大笑，“阿尔，你的脸真红啊！”
　　我鄙视到：“你的脸也是红的。”
　　“啊啊，掐死你啊。”尼纳恼羞成怒地扑了上来。
　　我们打成一团。
　　
　　在扭打的空隙里瞄到奥西里斯，外面的阳光就像老电影回忆里的片断，斑驳地照在床上那个兽人身上，温暖，又让人极度地心酸。
　　他在那片光影里温柔地笑着。
　　珍惜，珍惜。
　　那一刻，我忽然觉得只有珍惜才能留住那般美丽的表情。
　　
　　晚上睡觉时，我在地上铺开兽皮。之前因为奥西里斯一直处于沉睡状态，为了方便照顾他，我都是和他同/榻。自从他醒来后，我……便自觉在地上铺了几张兽皮，好在天气尚好，兽皮也够暖和，不至于夜里冷醒。
　　但是……，最近夜里他老翻身，一翻身，我便精神紧张，瞪着眼睛直到早上的蒙光透进窗户。
　　所以精神状态不是很好。
　　
　　我打着呵欠，对他说：“早点睡吧，我累了。”
　　说完钻进兽皮，在兽皮缝里偷偷看着从床头流泄下来的月色长发。
　　月亮从甲壳窗外外面照进来，月色的长发反射出银色的光芒来。
　　真漂亮。
　　我慢慢闭上眼睛。
　　
　　“阿尔。”
　　“嗯――什么事？”
　　“……”
　　“……”
　　“地上凉，你……”
　　“不要。”我闭上眼睛大声说。
　　奥西里斯沉默。
　　
　　半夜，有轻轻的声音响起来。
　　因为前段时间照顾奥西里斯养成的习惯使我立马睁开眼睛。
　　无数根发光的银丝出现在我面前，我就像被月亮罩住一样，柔软而冰凉。
　　月亮罩着我，落到床铺上。
　　然后慢慢离开。
　　我看着蜷在地上的奥西里斯，兽皮太短，遮不诠他的身体，修长的腿露在外面，上面有浅浅的伤疤。
　　握了握拳头，爬下床，跟他一起睡。
　　
　　奥西里斯显然惊了一下，“你怎么下来了？地上凉，快点上去。”
　　我从背后抱住他，哑着声音说：“不是说好咱俩一起盖房子么。”
　　奥西里斯转过身来，把我圈住，半晌，低声问道，“那你说的，我没醒来的时候……也……也算数吧？”
　　“什么？”
　　“……”
　　他沉睡的时候，我说了很多话，许多都不记得了。
　　但是，最主要的，我这几天已经表达得很明白了吧。
　　“就是，那个……”
　　那个什么？我听着他吞吞吐吐地说着。
　　“那个……”他好像开始不好意思起来。
　　我摸到他脸上，还是微凉的，再摸到他耳朵尖，呀，居然烫的惊人。
　　“什么呀？”我好笑道。
　　“你说，你说要给我生孩子！”
　　奥西里斯一口气说完，喘着粗气盯向我，“还……还算数吧？”
　　我呆住，看向他的眼睛，月华般的光芒里，那双浅蓝色的眼睛变成了深蓝的大海，里面波涛汹涌，晦色像骇浪一样扑向我。
　　“那那那那那那那啥，天黑了，我我我我我们快点快快快快睡吧！”我一下子从他怀里弹跳起来，“嗵”扑向床铺，拉起兽皮被子往头上一蒙。
　　
　　“呼呼呼呼呼。”脸，脸好红啊。
　　我说过这样的话吧，说过吧。
　　是，是想给他生孩子来着，来着。
　　这样，万一，万一我走了，他，他还可以有个想念吧。
　　因为，我也不知道什么时候会消失啊。
　　碰上这样一个为自己付出这么多的人，任谁也会心动吧。我这人最不好的一点是心动了就想给他烙上永恒的烙印，即便，即便我从这个世界上消失了，他也要在自己的生命里背上我的名字。
　　但是，
　　但是，会不会太快了点啊？
　　那个，其实我还没想明白啊。
　　有很多事还没想明白啊。
　　那个，好纠结啊。
　　其实还是挺期盼的吧。
　　期盼个你妹啊，那是条蛇啊，听说蛇的XX构造与其他生物不太相同啊，那个，那个……
　　
　　“哇――”我尖叫起来，转头看着把我抱住的人。
　　“你你你你你，怎么上上上来了？”舌头在打战，我好紧张，兽人的力量强过我好多吧。要是，要是……
　　我，我还没做好准备啊。
　　
　　“地上冷。”发光的奥西里斯委屈地对我说，边说边把他的手抬起来，在我脸上轻轻触了一下，然后停留在上面。
　　尼玛不要睁着一双老子最喜欢的眼睛像下雨天的喵星人汪星人一样无辜地看着老子啊。
　　
　　心脏“咚咚咚”狂跳。
　　
　　尼玛不要长得像古希腊的神像那样英俊还在身边带着一层老子最喜欢的月亮光芒无限散射并温柔地看着老子啊。
　　
　　耳边响起“轰轰”的耳鸣来。
　　
　　尼玛不要在老子刚刚感动心软了一下又胡思乱想时爬上来展示你的魅力让老子想起之前无限惊险的心酸事情啊。
　　
　　不要啊。
　　我捂住脸，弯起腰来。
　　
　　“阿尔，你又在哭？”奥西里斯一脸疼惜地用手摸去那些泪水。
　　“没，”我仰起脸来，看着他，“我是在幸福地笑。”
　　
　　笑自己终于在这刻把心理的包袱全部都丢掉了。
　　笑自己可以握住幸福。
　　笑自己可以这样，看着你笑，我也笑。
　　
　　                        
作者有话要说：番外不是灌水，因为里面除了阿尔的话和奥西里斯最后压死那只犰狳的动作外，都是另写的。
因为在开新的文，这篇写的时候就遇不到状态，更得有点慢了。
为了感谢1111和大家，把正在开的文放出来，也是兽人文，原本打算积攒个4-5章或者9章的，但现在放出来吧，有兴趣的可以过去窜下门，或者等养肥了再看也行。
名字：兽人之萌物天堂





☆、房子必须我来设计，原因吗……

　　早上起来后，我们相互傻笑了半天。
　　吃过早饭后，斯莱尼过来了，说是要和我商量一下房子的事，他扫了一眼坐在木墩上的奥西里斯，意味深长地摸摸下巴，“因为某些兽人等不及了，呵呵呵……”
　　奥西里斯慢慢活动的手臂顿住，默默地看向斯莱尼。
　　“咳，阿尔，我们到青空之色那里边看边说吧，听说你对建房子很有自己的想法。”
　　“噢。”我盯着斯莱尼半弯的嘴角，点点头，跟着他往出走，顺便叮嘱了奥西里斯一声，“你活动时小心点，我呆会就回来。”眼睛瞄到他耳朵尖上，嗨嗨，红的。
　　
　　斯莱尼湖绿色的长发在我眼前飘来飘去，半侧着脸时勾起的笑，分明是有什么话对我说。
　　想起上次他说杀死我的表情，不禁抖了一下，这次他找我又是什么事？
　　
　　“青空之色开了呢。”斯莱尼停下来说道。
　　我顺着他的视线向半空看去。两棵大树之上，深蓝色像海一样铺展着，一朵一朵的青空之色开得极其繁盛，从远处望去，就像天空忽然收缩成了浓彩，从上面流泻下来了一样。
　　“真漂亮啊。”我赞叹道。
　　“是啊，奥西里斯情绪激动时眼睛也会变成这般美丽的颜色呢，”斯莱尼感慨道，转过身来，“你到底是谁呢？叫什么名字？”
　　？
　　我疑惑地看向他。
　　“其实我一直在怀疑，眼前这个雌兽是谁？我找过科涅，他说阿尔是真实的阿尔，只是，”斯莱尼指了指我的胸口，“里面的灵魂，怕是已经被柯卡特收走了吧。”
　　什么？
　　我瞳孔放大。
　　
　　“你不必这么害怕，我对阿尔根本不感兴趣，只是奥西里斯开始喜欢那个雌兽，我才注意起来。我为我的兄弟感到高兴，因为奥西里斯很难得地有喜欢的雌兽了。”
　　“可是我却不开心，”斯莱尼盯着我，金绿边的瞳孔露出一丝厌恶来，“在姆恩节上，应该是你吧，你选了奥西斯，我却清楚地看到，你根本不喜欢他，甚至在恐惧他。”
　　“既然恐惧，为什么还要选他？”
　　斯莱尼质问着我。
　　我无言地看着他，到现在，我已经不知道怎么样去回答他的问题了。
　　
　　“在部落，兽人选择了伴侣就是一生的忠诚。奥西里斯的经历让他就算是自己喜欢雌兽将来抛弃他和别的兽人在一起，那个家伙也只会是自己躲在森林里舔伤，再也不出来吧。所以，我警告了你。”
　　“我不管你是从哪里来？又或是什么东西？既然选择了奥西里斯，那就要和他一直在一起。如果背叛他，就算是柯卡特庇护着你，我也会毫不客气。”
　　说着，斯莱尼往青空之色上一跃，光线从花瓣上投射下来，蓝色布满他的全身。
　　我惊讶地看到他与青空之色融为一体，不仔细看，根本看不出来那里还有一个高大的兽人。
　　他跃下树来，“就算你逃离部落，我也会找到你。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　我点点头，“明白。”
　　这一刻，生出来的却不是恐惧，而是一种高兴，高兴地是奥西里斯有这样一个朋友。
　　“你知道吗？很久以前我也像你这样做过一件傻事呢。”
　　“你说我做的是傻事？”斯莱尼不满地说，眯了眯眼。
　　“嗯，我那时也为一个朋友而去教训她喜欢的人。但是你知道吗？喜欢和不喜欢这些事，是不能用武力来解决和阻止。”
　　“喔，那你那朋友最后如何了？”
　　“最后啊，”我抬起头看着开得灿烂的青空之色，“她们，过得很好吧。”
　　“你放心，我既然决定要跟奥西里斯一起盖房子，那么我会和他一直在一起。”
　　直到我被命运扯离这个世界的那天。
　　
　　“哦，哼。”斯莱尼摇了摇头，显然不相信我说的话，“说起来，房子都是兽人盖好后直接带雌兽过去看的，既然是认定的伴侣，那么一般雌兽都不会有问题，为什么你要在刚开始盖时就提意见呢？”
　　“噢，”我笑眯眯答他，“那是因为我不想冬天的时候抱个冰棍睡觉。”
　　斯莱尼抽了两下嘴角，突然“哈哈哈”笑起来，露出口里两排细细的牙齿。
　　
　　“我不会说对不起的，”他低下头看我，“如果有一天你背叛了奥西里斯，我还是会杀你。”
　　我笑开，“好啊。”
　　如果到时你还找得到我的话。
　　
　　接下来的日子，我投入了繁忙的造房画图工作。
　　奥西里斯的身体慢慢在恢复，医师说再过一个维纳尔就差不多了，完全赶得上在冬天来临之前的秋季储备工作。
　　“你不用担心。”医师诊断完毕后，对我说，“就安心地过这个冬天吧。”
　　“噢。”
　　正当我惊讶着兽人的恢复速度，突然医师说，“奥西里斯，阿尔，结伴礼需要知道的东西，你们都知道了没？”
　　热瞬间从我耳根处爬了起来，我赶紧说：“学了学了，米叔，那个你再帮奥西里斯看看吧，我出去一下。”
　　医师无言地看我蹿出门去。
　　
　　那啥，我对对手指。
　　这种事情，怎么好意思听别人讲。
　　不过，应该跟人类差不多吧。
　　躺倒，受之。
　　即可――可吧？
　　
　　我拍拍自己的脸，捞出口袋里的兽皮建筑图，“画图，画图。”
　　“噢，不……，为什么画到这里，会这么不好意思啊？明明只是几个方块罢了……”
　　“该死的……”
　　
　　恼人的是，回到屋子时，斯莱尼在跟奥西里斯说话，我刚进门对上奥西里斯的眼，这厮居然脸瞬间变红了，而且在我的注视下越来越红，细长的眼睛看过来时……
　　尼玛，老子的脸也瞬间暴红了！
　　斯莱尼在这边意味不明“呵呵”笑了两声，走时还体贴地关上了门，“你们要小声点啊，天还没黑呢。”
　　尼玛，不是这样子的啊。
　　老子只是还没适应红脸的奥西里斯吗，嗯，那个，那啥，为毛，为毛这么诱人啊！！！
　　搞得好想扑过去啊。
　　
　　“啊――”我愤怒地叫了一声，扑到门外面看鱼池去了。
　　
　　唉，西天的太阳快下去了。
　　不能再让他住我那里了。
　　虽然每天抱着凉凉的挺舒服的。
　　但是今天医师一定是给奥西里斯讲了什么东西不，要不然那厮为什么会脸红啊。
　　不能再这样下去啊。
　　引蛇入室啊。
　　
　　“扑”，有轻软的东西落到肩膀上，是一件兽衣。
　　回头看，拄拐杖的奥西里斯站在我身后，眼睛盯向旁边，支楞着微红的耳朵尖，“太阳快落山了，会冷。”
　　“早点回吧。”他转过头来，想了一会，向我伸出手。
　　
　　因为肩部腰上的伤口还没有好，弯下来的身体有点轻微的颤抖。
　　我忙起身将他扶住，“伤还没有好就出来，我自己会回去的。”
　　“等了好久，我饿了。”奥西里斯轻声说。
　　“哈？”我转过头看他，他轻弯嘴角，眼睛注视着地面，露出丝笑意和安心的感觉。
　　
　　我看着地面上被夕阳拉长的两个影子，紧紧靠在一起，忽然觉得，嗯，这样，其实真的不错。
　　
　　                        
作者有话要说：作者有话说：
小奥脸红的，其实只是一句话：我不想冬天抱着冰棍睡觉……
写着这两只的互动，我就觉得自己是不是温情戏太多了点啊……感觉这两章都在粉红泡泡飘……





☆、这章要把房子建起来！

　　“阿尔，你画的这是什么呀？我看不明白。”尼纳晃了晃脑袋，朝气美少年的脸皱成了个包子，“你跟我赶紧去做结伴服，雌兽的结伴服可是得由自己完成的。”
　　“啊，等我把这个画完，这是房子的规划……大概用途。”
　　“你要去盖房子吗，这不是兽人的事吗？奥西里斯呢？”尼纳在屋子里转了一圈，“怎么不见了？”
　　我边修改着最后确定下来的方案，边说：“他回林子里去了。”
　　“咦，他伤口全部好了？”
　　当然没有，我只是觉得两个就这样整天对着很容易出问题，晚上自己自动又在地上铺了兽皮，结果第二天在奥西里斯怀里醒来，他抱着我没说话，晚上斯莱尼带话来说奥西里斯晚上的时候会在林子里养伤。
　　“兽身的话，会快一些。”斯莱尼特地把这话重重笑眯眯地说了一遍，“阿尔，你准备好了吧。”
　　你/妹的，准备好个甚么！
　　
　　“吱呀――”门开了。
　　“科涅，你来了，”尼纳招呼了一声，“快来看看阿尔画的弯弯是什么，我想了半天没想出来？”
　　科涅随手把怀里的青丘一扔，小狐狸便朝我扑来。
　　“啊――，青丘，你又重了，快从我身上下来！”
　　青丘睁着黑圆圆的眼睛，眨巴眨巴地看向我，低下头来蹭呀蹭。
　　“啊呵呵呵，”我被它蹭地直发痒，一边笑，一边推那雪白的脑袋，“快点起来，你很重啊。”
　　大概有二十多天没见，原本的小狐狸现在已经长到有一个成年萨摩耶那么大了，狐狸家的福克和瓦已经不用担心它会不适应兽人成长的问题了，但是，真地很重。
　　“这儿，应该是门吧？空白处是奥西里斯变身的地方。”科涅看了一会，捏着图纸走到我面前。
　　“呃，是的。”准确来说是大门，“青丘，快起来。”
　　青丘“叭”一下压下来，边蹭我边发出“呜呜”的叫声。
　　“喂――”我看着科涅，“快把青丘从我背上拎开。”
　　科涅蹲下来，“嗯嗯”了两声，却没有动作。
　　“喂，快点下来呀，青丘！！科涅？”
　　科涅睁开笑得眯起来的狐狸眼，“阿尔，你这样看起来很好。”
　　我一头黑汗，被压着很好玩吗？
　　
　　背上的狐狸突然炸毛，身后尾巴篷成一圈，跳到旁边，对门口发出“嘶嘶嘶”的威胁声。
　　“啊，奥西里斯。”科涅笑着站起身，“我们正讨论你们的房子呢。”
　　奥西里斯端着张冷脸进来，瞄了一眼炸毛的狐狸。
　　“你回来了。”我爬起来，兴冲冲拿过科涅手中的纸，扯住他往屋里走，“我的图也画好了，刚好你一块看。”
　　奥西里斯，嗯，笑了下。
　　最近这厮笑得越来越多了。
　　脸红(///___///)。
　　
　　“你们看，这个圈是围起来的外墙，这两个是青空之色。左边是花架，右边是田地和圈养的地方。”
　　“等等，阿尔，”尼纳问，“花架？圈养哪是什么东西？”
　　噢，兽人们不明白这些词。
　　想了想，慢慢地说出来，
　　“花架就是养花的地方，因为会准备，休息的地方，窗对着青空之色，所以会找些适合的花来养。圈养是因为雌兽的身体比较弱吗，鱼可以养，其他的动物也可以养吧。”
　　“你要养野兽？”尼纳惊呼道。
　　“养小的，不会养大的了。小一点的不会有什么危害性的。”
　　“这个地方是做饭的地方，跟田地、鱼池、养动物的地方挨得很近。”我边说边指着那些图形上的方块。
　　“这几个弯是什么？”科涅指着鱼池方向上面的两条弧线。
　　“是挖出来的人……小溪，把外面流的水引到鱼池里，然后再引出去。这样的水叫活水，很新鲜，不用换水；而且引进来水后，离做饭和…很近，可以不用频繁地去拎水。”
　　部落里流经的溪流比较多，刚开始的时候想直接开人工渠，将溪流引进来，整成自来水，但考虑到某些卫生问题，还是和部落大家一样去到外面拎水吧。
　　“这片大的区域是住的地方，正对着门的房子是大家来了之后说话的地方；旁边正对着青空之色的就是我刚才说的休息的地方。再旁边的房子，是留出来备用的，如果有朋友来了，可以晚上在这里住，它里面这个小房子是洗澡的地方，方形是浴池。”
　　“浴池是什么？”尼纳好奇地问。
　　“就是洗澡的地方。给里面放上热水，可以洗澡。”
　　“在外面河里一洗不就行了，用得着这么麻烦吗？”尼纳翻了个白眼。
　　
　　在部落，兽人们因为兽身的原因直接扑河里是无所谓了，雌兽的身体比地球人强很多，具体的表现就是在九月末的天气里，他们也是直接跳到河里去洗澡的。阿尔的身体也挺好的，但是怎么向他们解释我不喜欢在时不时有兽人蹿过去的河里裸浴？
　　
　　“冬天的时候就没办法去河里洗了啊，天气太冷。”我解释到。
　　“不洗不就完了吗。”
　　“……”
　　
　　我低下头，继续指着客人用房的后面：“这一块是，嗯，睡觉的地方。旁边是给将来孩子住的，再旁边是浴室。好了，大概就这些。”
　　“那这些红的是什么？”
　　“……”我怎么给他们解释地下管道这个问题。
　　“啊，就是让水流走的地方。哈哈哈哈哈。”我摸着自己的脑袋，看着科涅和尼纳对着那些红色的地下管道琢磨，悄悄松了口气，幸好他们没问周围的空圈代表什么。要解释火墙的应用原理，我绝对会疯的。
　　
　　因为认知的原因，很多名词需要换个说法来说，感到自己真是讲得很辛苦啊，口干舌躁。
　　唉，如果是现代人，会客厅、书房、客房、厨房、主卧、婴儿房讲起来多轻松。
　　
　　旁边递过来一个陶杯，我顺手接过，一口气喝下，“谢谢。”
　　转头一看，是奥西里斯，他默默地把陶杯接过去，从隔壁屋子又倒了一杯出来，放到我手上，“还渴吗？”
　　这厮一张面无表情，眼睛怎么贼亮贼亮的？
　　
　　噢，老子讨厌自己看见蓝色就挪不动眼睛的坏习惯啊呜。
　　
　　“阿尔，你没留储备仓唉，”尼纳抬头，“嘿嘿，这下你惨了。”
　　“在这，”我指着厨房后面那块空白地，“这块是用来盖储物仓的。”
　　“这么少的地方，能存多少东西？冬天可是很漫长的。”
　　“可以盖两层，这样储备的东西就会多一些。”而且两层的话，第二层就可以做成阳台什么的，天气好的时候晒晒被子、衣服，或者喝点小茶，赏赏风景，反正厨房、鱼池、田地什么都在底下，看着养眼，而且厕所也在底下噢。
　　厕所开了两道门，一道与居住区相连，一道开在院子里，离储物仓有一些距离，中间用浅点的篱笆隔开。厕所里面是两个隔间，倒不是因为兽人雌兽的原因建成这样，大家的身体构造是一样的，而是考虑到将来孩子与大人一起上WC时避免出现冲撞情况。
　　而且储物仓并不是主要储备食物的地方，它最多的用途是堆放杂物。花架下我特地留出了一大片面积，嘿嘿，到时让你们惊讶一把。
　　
　　“阿尔的想法真是惊奇啊。”科涅笑了声，“奥西里斯觉得如何啊？”
　　我们一起看向奥西里斯。
　　他正把我刚才喝剩的陶水杯从自己的嘴边放下来，“本来就是给阿尔盖的。”
　　“哈哈，那是因为你之前都在林子里从来没有住过房子吧。”尼纳撑着腰哈哈笑起来，指着奥西里斯说，“盖房子你知道的绝对没有阿尔多。”
　　奥西里斯点点头，“一切都听他的。”
　　
　　我却愣住，傻瓜，我那房子是给你盖的啊。
　　主卧、客卧、婴儿室、浴室……
　　火墙把整个居住区全包起来，甚至厕所也特地开了一道与主卧相连的门，这样冬天你不会陷入沉眠，有时间陪你的孩子或者，将来的……。
　　忽然想不下去。
　　这时候才恨老天，为何爱上，为何不灭了爱他的心，或者灭了心里对家乡的眷恋，对命运无法掌握的恐惧。
　　这样放肆地爱，有一天，离开了怎么办？
　　
　　“喔喔，你就这样让阿尔折腾啊？”尼纳叫起来，“冬天到了你们没地放食物，到时可没兽人帮你们。”
　　奥西里斯嘴角勾了下，眨了两下眼睛。
　　我扑过去抓住他的胳膊，得意洋洋地说，“嘿嘿，到时你就来看我们的房子吧。”
　　
　　是的，我们的房子。
　　我要在这里留下许多的烙印，强悍到时间也无法将它消融。
　　
　　我看向奥西里斯，他笑着摸摸我的头，耳朵尖有点泛红。
　　再看了看他手上的陶杯，呵呵呵眨巴着眼睛抬头看他，他果然把头转向窗边。
　　却把我正从他胳膊上抽出的手握住，不放。
　　
　　真好呀，这样。
　　
　　                        
作者有话要说：我错了，没有把房子盖起来。写着，两只老到处暖昧。
另：本来还是打算让小奥羞涩着来。但是，吻也吻了，结伴礼也快到了，我就让他们放开些吧。
阿尔的心态现在已经放开了。
有些可能还不太好把握，特别是老担心会被时空带走这块，还请诸位原谅，因为他的性格就是这个样子。
萌宠里那只，可就不一样了。
我错了我错了，因为放存稿箱里设时间时都是20：00发的，结果没想到把日期给弄丢了。
啊，原谅我吧，原谅我吧。
哈哈，爷要解释一下，本文的阿尔穿过来之前是女的，但是，爷写的话，如果没有前面的，谁知道这是女的。爷的宗旨是，如果穿过来是什么性别，绝对会低调让你看不出来前面TA是什么性别（不会写男穿女的，除非脑子抽了）。所以如果读起来感觉心理别扭的话就将阿尔当成男的吧。
另：阿尔的乐趣之一：便是看某只耳朵红。
揉脸啊揉脸，终于出现捉虫的了。我一直在期盼啊。
谢谢猫眼，不知道怎么会出现那个大BUG啊，太高兴了，猫眼，啾一个！！！谢谢。
揉脸啊揉脸。\（^B^） /，妹子我爱你。





☆、继续建房子，一定盖起来

　　开始盖房子时，才发现现实和设想有很大的差别。
　　原本的设想里，下水走过两间浴池，和厨房的废水一起排到田地里，但麻烦的是走水用的管道怎么办，起初的设想是用石子砌成暗渠，但小石子捡起来太麻烦了，也没有水泥，用树脂的话又很浪费。如果有管道就好了，或者类似于管道的中空管子也行。
　　在我为这个而发愁的时候，跑来问到底什么时候开工的加斯提到山上有半夜吹起来会“呜呜”响的树，我便让他带了一根回来，很像海里的管状海绵，大概有兽人那么高，里面果然是中空的。
　　找了一些这样的树，用之前练好的油脂灌进树干里面，放在阴凉处准备晾上七天左右的时间。
　　特地做了个兽皮尺，在另一张比较大的兽皮上画出一定的长度表示米，然后和来帮忙的兽人们在房子基地走了一圈，大概测了下墙基起来后的空间，对尺寸什么的心里有个数，开始准备其他的东西。
　　浆板：兽人部落盖房必备的东西，用各种石子、虫壳、骨头、干草等不明生物制成方形的坯，晾干后使用。
　　树脂：这是必须的，黏合管道和瓦片时必须要用。
　　青石板：建地板或地下管道时候用。
　　各种树：用来做家具。兽人世界一般就三样，床、桌子、架子。茶几、柜子什么的，都得由自己来创造。好在做家具的好像是兽人的本能，奥西里斯很快就按我的要求做出一批家具来。兽人们对我的家具很是好奇，猜来猜去，会冒出：“哇，怎么这么矮，这是什么？旁边还有四个更矮的》？”“咦，这个鸟壳一样的东西有什么用啊？是给小兽人的床吗？”“这东西有两扇门唉。”“这么窄怎么睡觉啊。”
　　我边思索着还有什么东西没有准备到的，边看着兽人们对树下的茶几吊椅柜子露出迷惑的表情，然后看看树下埋头做木工活的奥西里斯，发一会呆，抿笑低头想自己还有什么没有准备齐全的。
　　
　　终于到了动工这一天了。
　　前来兽人们现出兽身，粗壮的爪子按照部落古老的方式建起地基来，尘土飞舞。地基打的差不多时，我便拉着我那长长的兽皮尺开始下下水管道，指挥着兽人们将青石板铺成左右下三面，将已经浸泡得很好的并用树脂粘出下水通道的树干放到留出来的空隙里，然后再用树脂连起来，在上面盖上青石板，这样下水的问题就算完成了。
　　兽人们开始打地基，轰轰轰没多长时间，房子的地面就变得整齐。在上面洒上白色的岩粉，标明墙壁的位置，因为之前已经沟通过宽度和门的问题，所以我放心地回到屋子里和科涅尼纳他们准备中午饭，留下奥西里斯在那里监工。
　　咳，他身体学没好利嘛。
　　
　　等到太阳到中天时，我一溜烟跑到房子那里。
　　哦，天，我以为至少要一天墙壁才能起来呢，但现在看起来已经完成三分之一了，照这个进度的话，要不了四五天，就可以住进去了吧。
　　我瞠目结舌地望着负责着各自区域的兽人们一爪子一扒拉将黑乎乎的泥浆轰起来，接过自己尾巴甩过来的浆板放好位置，“咚咚”拍两巴掌，下一块浆板又飞起来，“咚咚”两下搞定。
　　
　　“哇，好快。”我赞叹了声，望着/裸/着半身，兽裙下露出一根根或粗或黑尾巴的猫科兽人，移向他们的脑袋。
　　这脑袋上要是冒出来两个耳朵来，尼玛，那是要有多萌啊！！！（///☆O☆///）
　　
　　眼前一黑，我抬头，“嗯？奥西里斯？”
　　在人多的时候，奥西里斯历来是端着一张紧脸皮的。
　　“你怎么来了？”啊，口气有点轻微的不妙。
　　“中午了，来叫你们吃饭啊。”说完，偏着脑袋，对忙碌的兽人们说，“饭做好了，大家快点去吃吧。”
　　兽人们听到我的声音，转过头“吼”了声，算是做为应答，停下手头的工作，纷纷走过来。
　　“阿尔，你这房子盖好了，我可要来看噢。”一个不认识的兽人说道。
　　“好啊，房子盖好时，大家一起来看吧。到时我和奥西里斯也要感谢一下大家。”我摇摇奥西里斯手，示意他对大家笑一下。
　　那知这人转过头直接对兽人们说，口气冷淡，“吃饭了，你们快去吧。”
　　兽人笑起来，夹杂着些许口哨声。
　　“你们慢慢走，不着急啊。我们认识路的。”
　　“唉，奥西里斯这小子，这么着急地让我们吃饭盖房子啊，心里打得坏主意噢，阿尔你要小心喽――”
　　“是啊是啊，现在赶紧离那条蛇远一点，你很危险啊……”
　　
　　奥西里斯向他们走去，兽人立即哄散。
　　“快吃饭去，快吃饭――”
　　“哇，有兽力威胁啊――”
　　“哈哈哈哈哈――”
　　
　　奥西里斯停住，回过头来，摸摸我的额头，因为跑得太快，鬓角有些汗。
　　微凉的手指擦抹了几下，“出汗了，……吃饭吧。”
　　表情看起来有些不开心。
　　
　　我憋了一下嘴，对他抱怨道，“唉，我本来想着跑过来给你擦两下汗的，但是……”我摇了摇手上拎的兽皮，“巾子白准备啦，你的体温总是跟周边环境一样啊没办法。”
　　奥西里斯看了兽皮两下，眨着眼睛问我，“那不是你画房子的兽皮吗？”
　　“呃……那个，用完了，重新利用吗。”我吱吾着。
　　“房子还没盖好呢。”
　　“……”
　　“你吃不吃饭？”我竖起两条眉毛。老子第一次学着哄情侣开心啊，能不能不要这么让我下不了台啊。
　　“吃。”奥西里斯应了声，走了几步回过身，“你不走吗？”
　　“走。”
　　
　　走在路上突然就觉得有点委屈。我不就看着几只兽人尾巴萌了一会吗？至于一直僵着个脸跟我说话吗。而且老子本来就是毛控，这种本能没办法控制啊。
　　
　　走着，看着前面奥西里斯的影子，就有点心里难过。
　　喜欢着的人，果然受不了他半点冷淡。
　　低头抿了下嘴，眼眶里热酸热酸的。
　　
　　下午的时间，没有心情去工地，在树下检查那些家具晾干的情况。
　　浅白的原木在手指下发出粗糙的感觉，太阳把它们散得有种乱嘈嘈的味道。
　　我坐在一大堆家具里面，想了半天，把自己蜷起来。
　　呐，爱一个人的话，会改正他不喜欢的地方吧。
　　
　　虽然自从我和奥西里斯说开后，两个人就在一起甜甜蜜蜜，但是蛇身这件事在他心里还是留下不好的影响，我也承认，至今我依然害怕他的原身，尤其是张开嘴巴的那刻。
　　除了时空因素，这个，是横在我们之间最大的问题。
　　弄不好，就这样别扭地过着。
　　
　　“扑――”有微热的气息拂到面上。
　　抬头一看，青丘狐狸正睁着黑黑的眼睛看着我，“阿尔你怎么了？”
　　毛茸茸的狐狸脑袋被晒得耀眼温暖。
　　我伸手抱住它，把头埋到它身上。
　　“没，抱一下。”
　　
　　太阳快下山时，加斯跑来，说是墙壁已经盖好了，让我看一下有什么要改的地方。
　　居住的范围大概都差不多了。
　　“明天的话就可以上房顶了。”
　　“喔，谢谢大家。”
　　“你这个盖得比较慢，像我们平时顶多一天就搞定了。”
　　“呵呵呵。”我笑起来，“麻烦大家了。”
　　“没什么，再有三个维纳尔就到冬季了。奥西里斯的伤好得差不多了吧，趁着这几天休养赶紧盖好房子，结伴礼后大家要趁时间储备过冬的食物了，到时候可真会腾不出兽人来帮忙了。”
　　“是呀，而且奥西里斯受伤，结伴礼的东西你们肯定还没有准备好吧。我们加快速度，给你们留时间喔。”
　　“呵呵呵。”我干笑，兽人们对我们结伴这件事总是很热情很关心。
　　转过头看奥西里斯，他低着头，默默干活。
　　
　　兽人们走了后，我向他走去。
　　“很辛苦吧，有没有累着？”
　　他顿了下，继续将青石板裁成大小相等的形状，“还好。”
　　沉默。
　　
　　“明天再干吧，反正房子很快就盖起来了。我们坐那边歇歇去吧。我带了腌肉干过来噢。”
　　
　　奥西里斯跟着我坐到青空之色下。
　　“嗯，真是漂亮呢。”我仰头看了眼在暮色里发出浅光来的青空之色。
　　“呐，要不要吃？”
　　他接过我手中的腌肉干，放到嘴里，嚼了一会，“阿尔，你，有什么事吗？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　我转过头去看他，他垂着眼睛没有说话。
　　
　　“我走了。晚上早些睡。”
　　嗯？
　　我想和他多呆一会呀。
　　可是，这样说出来总觉得很难为情。
　　犹豫的时间，他已经不见了。
　　
　　第二天，早上兽人们按照我的要求将裁好的青石板铺到房子里，将家具搬进去，上好房顶、门、窗。下午的时候着手一些细节，浴池、厕所、土坑，是的，我砌了带土坑的火墙。
　　“阿尔你那一圈岩石是什么？加厚的墙壁？在部落里应该不用担心会受到野兽的攻击啊。”
　　“啊，不是的，那是火墙。冬天的时候，在厨房那里烧火，把热放出来，整个房间都可以变得暖烘烘的，一点也不怕冷。”
　　“喔――”兽人起哄起来，“是特地给某只兽人准备的吧。”
　　我笑道，“冬天的时候，也欢迎带着你们的伴侣过来啊。”
　　伴侣是毛科动物的雌兽们到了冬天根本不用担心保暖的问题，兽人们长而温暖的身体会温柔地包裹住他们，唉，奥西里斯吗？冬天的时候要是没有火墙而只是有兽皮的话，估计他只能日夜不分地呆在被窝里，而且我离开的话，被窝温度势必会下降，说不定晚上睡觉的时候，抱我的就会是个冰棍了。
　　
　　因为一整天都在跟兽人们说哪个家具在哪里摆放、怎么样去砌浴池、厕所，下水坑管道连接、厨房灶台、风道等等，到告别帮忙的兽人后，我才发现，这一天，我和奥西里斯什么话也没有说。
　　他不知道什么时候走的。
　　拖着疲惫的身体回到屋子里倒头就睡。
　　接着的一天，继续忙碌火墙拦灰坑、烟囱、池塘人工渠走向的问题。兽人们在工作围观的同时普遍表示了对我那个两层高却没有多大面积的储物仓的担忧。
　　我笑着说不用担心，到时会有惊喜给他们看，并邀请他们一切完成后，我会请所有帮忙的兽人雌兽吃饭。
　　奥西里斯在人群外面站着，我觉得很安心，他在背后一直默默地看着我。
　　兽人们乐呵呵地表示会一定到场，并带足一家老小吃哭奥西里斯。
　　我笑嘻嘻挥手告别了他们，走回院子。
　　
　　望着短短三天就盖好的新房，不禁有些感慨兽人的速度与力量。
　　
　　月亮升起来了，我站到书房的窗前，看着青空之色发出淡淡的光来。那个蛋形的吊椅放在树下边，安静地半躺着。
　　所有基础的工作都完成了，接下来就是填充房子里的被褥、窗帘，在青空之色下摆上花架，田地里去选适合种的野菜或者将来会发现的香料调料什么的。
　　还有，和奥西里斯一起去挖地下室。
　　
　　青石板上有隐隐的白色散斑，在投过透明兽壳窗户的月光照射下，看起来就像是星星一样闪着九月末清冷的光芒。
　　除了我，这里空无一人。
　　
　　我把所有的房子转了一圈。
　　慢慢地走过每个角落阴影，月亮照不到的地方。
　　然后缩在火墙的拦灰坑后面，睡了。
　　
　　梦里，记得自己叫了声。
　　回应的，是渗着泥浆味的冷空气。
　　
　　                        
作者有话要说：两件事啊：
一件啊，那啥，本文也就是10章就完结了，如果我脑子不抽风再想到其他情景的话。这是我的第一篇文，一直想着收藏过1000时就得瑟一下的。那咐，看到文时大概还差个200个点击量吧，嗯哪，在完结前满足一下我的想念吧。
第二件：来，说说斯莱尼这个孩子
我要吐槽一下，尼玛，这孩子不是亲妈能控制的啊，他刚开始的时候只是个名字啊有木有，只有三个字啊。过了不到两章，我突然发现他居然成人形了还强吻了爷专门按到狐狸家的科涅美人啊有木有！后面他直接成了主角的好友啊有木有！什么时候发展的友情啊，不同物种啊，亲妈真的不知道啊！最后他跑去威胁阿尔说的话，其实是遇佛杀佛遇神杀神啊我也不知道为什么会变成这样啊有木有！
其实他是我文中最扭曲最不知为什么会出现这样的性格和话语的孩子啊有木有！他还老阴森森地冒出来说要写他和科涅美人的CP啊有木有！！！
好吧，吐槽完毕了。他是正常的，但是每个时代总有那么个不正常的人，请视斯莱尼为此种。他的CP是科涅美人啊，作者我已经把他们写得很明显了啊……，为什么1111你会说他是爱慕奥来着，从哪看出来的啊T T？就不允许有兄弟情吗，奥能追到阿尔，其中一部分是因为狗头军师斯莱尼的存在啊，番外里有提到啊有木有啊。
好吧，我又吐槽了。
因为想着赶紧把阿尔的这篇完结，感觉很好，于是萌宠的那篇就暂时放下了。
如果明天会看到过千的话，哈哈，我要考虑是放奥的番外呢，还是放盛宴，还是放奥的番外+盛宴呢。
各种激动中啊。





☆、奥西里斯的番外十:想抱紧你,抱紧你

　　雌兽说，奥西里斯我们商量盖房子的事吧。
　　沉浸在灰暗情绪里的奥西里斯怀疑自己听错了，他记得昏迷前阿尔对他兽身表现出来的恐惧，所以，他才会假装自己未睡醒，贪恋着对他来说也许是最后一次的拥抱。
　　
　　奥西里斯认真地看着阿尔，想从雌兽的脸上找出哪怕一丝丝掩饰的痕迹。但是，阿尔安静坦然地看着他，明明是夜色一样的眼睛，却像溪水一样清澈纯净折射着窗外的晨光。
　　奥西里斯叹了口气，垂下头。
　　
　　想问你，想问你，想问你。
　　问你真的愿意和我在一起吗？
　　问你的心跟我的心一样吗，已经不可自拔吗？
　　问你是否愿意和我共同向着柯卡特，许下至死不渝的誓言？
　　
　　阿尔的回答，是吻上他的唇。
　　那一刻，奥西里斯的眼睛瞪到好大。雌兽闭上眼后在颤抖着的眼皮，从耳根处蔓延到脸上的红晕都流进他的心里，浇灌着他那颗不断颤抖的心。
　　
　　他问，阿尔，你知道你在说什么吧。
　　等待的那刻，胳膊几乎要撑不住自己的身体。
　　
　　如果你的回答是肯定，那么我将不放手，永不放手。
　　我像父亲一样，对伴侣有很强的占有欲。你属于我，只能属于我。
　　
　　阿尔说：我知道。
　　那你没有机会后悔了。
　　奥西里斯伸出手抱紧他的雌兽，有种窒息着终于游到岸边，空气瞬间灌进肺腑的感觉。
　　宛若新生。
　　
　　因为身体受重伤不能移动，奥西里斯便拜托前来探望的斯莱尼把他移回林子。
　　斯莱尼戳了一下他腿上的伤口，“这么好的机会，怎么能走？”
　　奥西里斯一脸问号不解地迷茫。
　　“日日相处，夜夜相对。你不想么？”
　　想啊。
　　奥西里斯垂下眼睛，“结……结伴礼后，也……也在一起。”说完脸就红了。
　　“唉――，”斯莱尼叹了口气，“兄弟，有机会一定要会利用。”
　　利……得用来干什么？奥西里斯脑袋越发垂得低了。
　　斯莱尼看着他的脑袋顶笑着说，“反正你也没地方住。啊，我已经给文特、堤他们打过招呼了，他们家也没多余地方了。嗯，你只能住这里。不好吗？”
　　“唔。”他回答了声，低着头一直到斯莱尼离开，才转头打量起阿尔住的地方。
　　虽然之前来过几次，但都没有机会仔细看房子里面。
　　
　　很干净也很整洁。
　　阿尔是个家务能力很强的雌兽呢。
　　
　　族长费舍尔赞扬了他的英勇，并在众兽人面前说要在胜利宴上为他和阿尔举办结伴礼。雌兽微笑着接受族人祝福的样子，让奥西里斯总觉得这是梦里吧，梦里吧，他还没有从昏睡中醒来吧。
　　这么强大而美丽的雌兽，终于跟自己在一起了。
　　
　　是的，在奥西里斯的心里，阿尔是一只强大的雌兽，可以和自己的阿爸相媲美的雌兽。
　　自己可以在野外生存。
　　会捕捉猎物的技巧。
　　有许多新奇的想法。
　　知道很多自己不理解也不明白的东西。
　　尤其当族长说起阿尔烤吃波科曼部落那种怪兽时，他在心里和族人们一样，发出赞叹的声音，甚至有些许的轻畏。
　　也许，阿尔比自己的阿爸还要强大吧。
　　
　　越接近，越发现阿尔的优点。
　　喜欢笑，对每个人都会很有礼貌。
　　会做很多说不上名字，但好吃的东西，虽然比较浪费时间。
　　有自己的各种想法，新奇，不可思议。
　　就像一个聚光体一样，越来越多的族人被吸引过来。
　　
　　他从沉睡中醒来后，阿尔一直睡在地上。
　　当终于能移动自己的身体时，奥西里斯翻身看向床下的阿尔。雌兽蜷着身体，小小的脑袋半露在外面，安静而祥和的睡颜，月光照在尖尖的耳朵尖上，然后滑下鼻子，落入嘴巴。
　　奥西里斯盯着那道月光，盯久了，想到沉睡时总有柔软而温暖的东西贴在自己的嘴巴上，轻轻地哺着些苦涩的东西，有时候自己会忍不住把那东西顶走，但它总是很执着，一点点地抵进自己的口腔，吼。
　　焦躁、焦躁。
　　
　　“阿尔。”
　　“嗯――什么事？”
　　“……”
　　“……”
　　“地上凉，你……”
　　“不要。”
　　雌兽忽然大声说，奥西里斯吓了一大跳。
　　等阿尔睡沉后，他下了床，把雌兽抱起来放到床上，躺到地上。
　　然而，本来是想着地上冰凉来冷却自己的躁动时，兽皮上却有雌兽淡淡的体味。
　　焦躁、焦躁。
　　奥西里斯不知道息在焦躁着什么。
　　
　　一双手臂从身后伸了过来，抱住他。
　　阿尔。
　　奥西里斯惊道，他让雌兽赶紧上去。
　　阿尔却哑着声音问他，记不记得要一起盖房子。
　　奥西里斯脑袋里“嗡”响了一下，出现了一些不……不太好的念头。他静了半晌，觉得还是无法阻止住自己的念头，终于转过身来，把雌兽圈住，低声问，“那你说的，我没醒来的时候……也……也算数吧？”
　　他记得，雌兽在他沉睡时说：
　　“奥西里斯，我要给你生孩子。”
　　
　　雌兽迷惑的表情有点打击奥西里斯。
　　但是当雌兽的手摩挲着他的耳朵尖时，奥西里斯终于一口气说了出来。
　　雌兽怔了一下，立即像炸毛的小兽人一样从他怀里跳到床上，结结巴巴地说着什么天黑了要早点睡的话，害得他暴红的脸又更红。
　　
　　雌兽的耳朵好红啊。
　　奥西里斯面向床呆呆地想，兽皮上阿尔的味道更重了。
　　想抱你，抱着你，把你嵌进我的怀里。
　　想抱你，想抱你，想抱着你。
　　想到胸口都要疼起来。
　　
　　斯莱尼说，这是个好机会，要学会利用。
　　奥西里斯抱上阿尔那刻时，心里那股疼终于停消了些。
　　雌兽惊地转过脸，果然也是红得像火烧起来一样，张牙舞爪地问他为什么上来了。
　　他想起很久前父亲对着阿爸撒娇时阿爸总无辙的样子，便委屈地说，地上凉。
　　伸手摸上阿尔的脸，疼忽然就没了，变成了一种粘，想粘在那柔软的脸上。
　　雌兽睁着惊大的眼睛，忽然就哭了起来。
　　别哭啊，我心疼。
　　雌兽却仰起带着笑的脸说，那是他在幸福地笑。
　　
　　那张脸与阿爸最后躺在父亲怀里的脸重合起来。
　　奥西里斯的眼里湿热起来，他紧紧地勒住雌兽，即使阿尔在怀里说透不过气来，他也紧紧地抱着他。
　　
　　抱着你，抱着你。
　　让你永远，无法从我怀里逃开。
　　
　　                        
作者有话要说：上文时,才发现今天是520,听说是世界陌生人日,听说是告白日.
亲爱的孩子,如果有幸看到这篇文章,那么勇敢地去告白吧,你怎么知道你喜欢的人没有喜欢你呢?即使被拒绝了也不要紧,人生不能有遗憾啊.
另：想问一下有没有知道怎么在这里发图片和音乐的，后面因为想给文章里面一段配点音乐。





☆、奥西里斯的番外十一:爱情中谁不嫉妒

　　画房子图的阿尔有一种近乎耀眼的美丽。
　　发亮的黑眼睛，苦恼时会皱起开心时会飞扬的眉头，高兴时弯起的唇角，灵活的十指下，创造着族人想不明白却令大家都出声赞叹的构想。
　　看着被科涅、尼纳围在一起的阿尔，听着他讲着房子的布局，奥西里斯的心浸在蜜里无法自拔。然而一股说不上的感觉开始在他心上慢慢升起。
　　他盯了一眼蹲在阿尔脚边的狐狸青丘，不动声色地露出蛇信子在空中抖了两下，这个兽人，老缠在阿尔身边。很碍眼，但是，狐狸家的兽人都比较强，而且阿尔很喜欢这只狐狸。
　　怎么办呢？让它不出现在这里？
　　
　　狐狸青丘身后的九条尾巴一直展开着，毛茸茸地蹭在阿尔腿上。白白的。
　　唉，要是是自己的尾巴多好啊。白白的。蹭在阿尔的腿……间。
　　轰…（/// __///）
　　一会儿，又抬起头瞄向阿尔的腿。
　　
　　讲得口干舌躁的阿尔，很自然地接过了他递过去的陶杯。奥西里斯顿时很满足，有种老伴老侣的感觉，又乐颠颠地倒了一杯水递到阿尔手上，认真地盯着阿尔，果然看见阿尔的耳根处泛了点红。
　　奥西里斯美滋滋地瞧着，这是最近跟阿尔相处时无意中发现的，只要他认真地看着阿尔的眼睛，不一会儿雌兽会耳红、会咬牙切齿、会躲开视线、会逃离他。
　　斯莱尼说，这是害羞了的表现。
　　呵呵。
　　
　　想着，奥西里斯摸了下嘴巴，低头看到手中的陶杯。水没有喝完，剩下一半。
　　他忍不住把水杯贴到嘴巴边，轻轻喝了一口，好甜。
　　要甜到心里了。
　　
　　尼纳问他这样任阿尔折腾房子啊，储物仓小的话，冬天会很难熬。
　　他笑着说，任他。
　　雌兽在某种近乎恍惚般的笑容后扑上他的身体，双手捉住他的胳膊，带着骄傲对科涅、尼纳说：“嘿嘿，到时你就来看我们的房子吧。”
　　奥西里斯忍不住摸了摸雌兽的小脑袋。
　　嗯，他喜欢，我们的，这个词。
　　耳朵红起来，奥西里斯握住想从他胳膊上逃开的手，不放。
　　
　　房子的前期工作开始准备，一切顺利，奥西里斯却慢慢焦躁起来。
　　微风一样温柔的笑容，和善亲切的态度，阿尔像个聚光体一样，吸引着越来越多的族人。
　　雌兽，兽人。
　　认真看向阿尔的眼睛，多到让奥西里斯心里说不出的感觉，变成了一根根刺。
　　
　　终于，房子开建了。
　　奥西里斯很开心，平常在旁人面前没有表情的脸，一天都挂着淡淡的微笑。
　　过来帮忙的兽人七言八语地调侃着他，赞叹他娶了阿尔这样一个又美丽又聪明又厉害的雌兽。
　　甜丝丝，奥西里斯乐在心里。
　　
　　然而，在看到阿尔对着一干露出耳朵尾巴的兽人脸红眼睛发亮时，奥西里斯的心瞬间烧起火来。
　　他感到一股怒气冲到脑门上来，挡住阿尔的视线，“你怎么来了？”
　　雌兽说到吃饭时间了，然后偏着头看向那些兽人，招呼着他们。
　　有几个兽人眼睛看过来，奥西里斯心情坏透了，直接冷着脸对帮忙的兽人说让他们自己去吃饭。
　　兽人们笑嘻嘻地取笑他们俩个，有兽人说，“……赶紧离那条蛇远一点，你很危险啊……”
　　
　　阿尔大概看出来他的不高兴，便扁了下嘴摇着手上的兽皮对他说，啊，不用给他擦汗了，因为他的体温和周边的是一样的。
　　是啊，九月的天是凉的。
　　但是，你不是特意给每个帮忙的兽人准备兽皮巾了吗？为什么会将随手拿的画房子的兽皮图来说这样的话呢。
　　
　　雌兽回答不出他的问题，语气有点强硬起来。
　　奥西里斯的心却陷入了一个隐隐的猜测里，让他几乎胆惊欲裂。
　　自从开始盖房子后，跟部落其他兽人接触时，因为打房基和其他工作的需要，大部分时间兽人是现出自己的原形的，阿尔并不曾有多大排斥，而且表现出一定对毛科动物的喜欢。
　　在跟随医师采药遭袭时，斯莱尼也现出过原身，阿尔却并没有惊惧。
　　阿尔，只单单怕他的兽身。
　　而不是刚开始他猜测的，害怕兽人的兽身。
　　
　　这个认知，深深地打击到奥西里斯。
　　不想说话，不想说话。
　　
　　尽管阿尔说过他决定跟他在一起了，可是他也说过，对蛇这种动物有种害怕。
　　我会慢慢克服的。
　　雌兽这样笑着对他说过。
　　但是，
　　奥西里斯看着被高大的兽围着，手指划着土地的阿尔。
　　你越来越耀眼了，阿尔。
　　如果有其他的兽人，毛科，狮身也好，虎身也好，像我这样对你，你，会怎样选择？
　　
　　下午的时候，阿尔没有来看房子的进度。
　　奥西里斯心神不宁，借口有事情不明白往树屋走去。
　　远远便看见雌兽坐在树下一堆家具里，阳光斑驳的阴影落在脸上，神情有点落寞。
　　他迈出一步，看到狐狸青丘蹿到阿尔面前，偏着脑袋说了句什么，雌兽笑了下，张开双臂抱住青丘。
　　
　　抱得很紧的样子。
　　奥西里斯的眼睛竖起来。
　　
　　狐狸青丘在阿尔的脸颊上舔了一下。
　　雌兽弯着嘴角，将自己的头扎到青丘长长的毛里面去。
　　就像无助的孩子抱住浮木的感觉。
　　
　　阿尔的脸上总是会偶尔出现出这样的表情，让奥西里斯觉得自己离他很远。
　　阿尔，为什么你总会有那样让我无法读懂的样子呢？
　　忧伤，吸引着我，却又让我觉得被排斥着。
　　想知道，想知道。
　　想让你的脸上挂满笑容，想让你能倚靠在我的身上，而不是把泪水和我看不见的难过抱着别的兽人掩藏起来。
　　
　　雌兽若无其事的回答，让奥西里斯的心情坏到极点。
　　体内的血液越发暴躁起来，他几乎忍不住要冲到阿尔面前质问：
　　你不是说什么事都没有吗？
　　为什么会抱着青丘看起来很难过的样子？为什么要把你的头埋在它的肩膀上那么长时间？
　　为什么不能来倚靠我？为什么会盯着那些兽人看，你的伴侣是我！
　　
　　奥西里斯深吸了口气，压下心中想直接拉走阿尔的冲动。他抬头看着正指挥着兽人在地上铺青石板的阿尔，脖颈上有青筋爆起。
　　为什么，为什么对这些兽人那么和善？
　　为什么不怕他们？
　　为什么对他们笑得那么开心？
　　
　　雌兽站在兽群里忽然向他一看，嘴角挂着两个小小的旋涡。
　　阿尔，阿尔。
　　奥西里斯痛苦地低下头：
　　想把你锁住，想把你拉到房子里。
　　想占/有你，想让你的目光牢牢地锁在我的身上。
　　想把你吃进去，看看你的心里现在有多少喜欢我。
　　
　　柯卡特啊，告诉我，要怎么做？怎么做？
　　这么痛苦。
　　
　　妒忌伴随爱情而来。
　　是恶之花，欲之花，痛苦而狠烈。
　　                        
作者有话要说：我卡在盛典上面了.
另:最近WORD出现问题,总是MSND32的那个东西出现问题,无论写多少都会成空白.





☆、别害怕我的誓言

　　第二天醒来，眨着有点酸胀的眼睛回到树屋里。
　　门口放着眼熟的藤蓝，里面装着肉类和野果。
　　“奥西里斯？”我叫了几声，没有人应答。
　　接下来三天，都是这样，只见有东西送来，不见人影。
　　我把树屋里的一些东西觉得合适的搬到了新盖好的房子了，为了与自己的树屋区别，以后就叫它新屋了。
　　
　　新屋里的储物仓里很快有了动物的尸体、野果等储备来过冬的食物。
　　田地被细地地开垦好，池塘里多了许多从河里捕来的鱼。
　　花架的位置有从林子里移来的没有攻击性或伤害性的小花。
　　看着仰着面开得灿烂无比的花朵，心里一股怨气冲到脑袋瓜里。
　　不出现，是吧？
　　
　　将送来的那些动物的尸体进行了处理，老实说自己的剥皮技术相对于这些比较大型的动物来说实在惨得无比，血流了一院子，溅得满身都是，几头动物宰下来，整个人狼狈得像从血池里出来一样。好在当时院子里还剩了些青石板，被我洗干净了做晾台，要不然恐怕连割下来的肉都会弄脏。
　　将肉用盐腌好，放到储物仓里，又把割下来的兽皮用芒硝进行了硝制，我在新屋里忙碌了一个白天，院子里一直是安静的，没有任何声响。
　　带着怨气，我在储物仓随便卷了块兽皮疲惫地睡着了。
　　第二天醒来时，躺在新屋的卧室里，身下铺着厚厚的兽皮，身上盖着树屋里自己缝好的被子。
　　我冲到院子里，叫了几声奥西里斯，周围有兽人经过，说，一大早见到那头蛇上山了。
　　他们挤着眉眼说，奥西里斯这几天急着准备过冬的食物。
　　哈哈，肯定要多准备了，来年说不定会多几条蛇宝宝。
　　
　　储物仓再度出来的，是已经分割好的兽皮兽肉，肉被切成合适的大小，清洗干净了放在青石板案上。
　　我看着那些肉，抓了一把盐，狠狠揉起来。
　　这天，因为工作量的减少，我美美睡了一觉，地点当然还是在储物仓，然后醒来把自己裹在兽皮里，窝到一个角落里。
　　我就不信逮不着你。
　　
　　凌晨时，门动了几下，“吱呀”打开。
　　高大的兽人弯下腰，将背上的猎物在青石板案上放好，迅速地拿出石刀切割起来。分/尸，剖/皮，月光照在那片银色的头发上，折射出迷人的光芒。
　　等处理好之后，奥西里斯走到我面前，叹了声，将我抱起来。
　　那股冰水般的味道混和着血腥味钻进我鼻子，几日不见的不安终于平静下来。
　　
　　奥西里斯把我放到床上，去拉兽皮被子。
　　我伸出双臂，紧紧将他抱住，他显然惊了下，略动，我将他勒紧，他静下来，任我抱住。
　　一时间，我们俩谁也没说话。
　　黎明的风声在外面刮过，十月初的天气已经有些微冷，我伸出一只手去摸他的脸，奥西里斯轻轻偏了下头，“冷，别摸。”
　　怒气“噌噌”地从心头爬起来。
　　“你这几天是怎么回事？”
　　我问他。
　　
　　他沉默着，过了一会儿才回答到，“我在准备过冬的食物，之前因为受伤，错过了很多时间。冬天比较漫长，要准备好充足的食物。我冬天的时候，虽然可以活动，但还是不太方便出去……”
　　“你骗人，”我打断他的话，“为什么每天躲着我？”
　　“……”
　　“你说，你说呀。现在离冬天还有一段时间呢，准备过冬的食物也不用日日夜夜去山上吧，”忍不住地，忍不住这几天的担忧、委屈就涌到眼眶上来，我埋下头，“不就是那天我盯了几眼其他兽人你不高兴吗？有必要这么躲着我吗？”
　　“不是的……”
　　“不是？怎么可能不是？还有什么原因？如果是因为你的兽身的话，我不是说过要和你在一起，会慢慢克服的吗，你是不是不相信我？”
　　他没有回话，开始起身，我抱住他，将他压住。
　　“是不是不相信我？”
　　“不是，别哭。”
　　“那你说到底是为什么？”
　　
　　沉默在空间蔓延着。
　　忽然恨起自己这样软弱。如果不曾动心，就不会这样，这样低声恳求吧。
　　其实自己付出的不多，可是，越这样想，就越觉得悲伤。
　　世界上总有像我这样的人，不敢轻易爱上，因为知道自己一旦爱上，如果得不到想要的爱情，只怕会把自己毁灭。
　　
　　“你别哭。”他说。
　　可是，怎么也无法阻止泪水滴落。
　　“那你说，为什么？”我哽咽着问他。
　　
　　奥西里斯突然抱住我，抱得我的骨骼都在发疼。
　　他在我耳边他喃喃着，“为什么？为什么？”，突然低吼起来：“为什么你难过的时候，宁愿抱着青丘哭也不愿意对我说难过的原因？为什么要盯着那些兽人的兽身看，其实你一点也不惧怕他们对不对，你怕的只有我的兽身？为什么要对那些兽人笑得那么美丽，你知不知道，我，我……，为什么，为什么你要，”他猛地站起来，将我拉得跌倒在床下。
　　“为什么你要让越来越多的兽人看到你的好，你知不知道，我，我这样很……”他没有说下去，偏着头，不看我。
　　我睁着眼睛看着他，突然“扑哧”一声笑出来。
　　奥西里斯掉过头狠狠地看向我，眼神凌厉却又显得很脆弱。
　　我抱着他的腰说，“奥西里斯，你在妒忌。”
　　他不说话。
　　我靠近他，“你是不是见我和别的兽人说话会生气、不安，会讨厌我对别的兽人笑，会觉得我，喔，抱青丘时，那只狐狸很碍你的眼啊？”
　　奥西里斯注视着我的脑后，“既然你知道，为什么……”
　　我伸出手抵在他的嘴唇上，“你不说，我怎么知道？”
　　“噢，部落的兽人大多都是毛科兽身吧，奥西里斯，你这下麻烦了。”
　　他不解地低下头看我。
　　“嘿嘿，我要告诉你，我是毛控。简单来讲，就像蛇喜欢吃蛇果，我喜欢长毛的动物，尤其是老虎之类的。”
　　“你说马尼？”奥西里斯的脸异常黑起来。
　　“嗯，怎么说，凡是老虎的都喜欢。”
　　奥西里斯呆了会，抱住我，“不准！你说过的，要呆在我身边。我也说过，你没有后悔的机会了。”
　　“嗯嗯。”我拍拍他的后背，搂住他的肩膀，“所以你要相信我的话，对我来说，那就算是誓言，我许下了就会做到。”
　　“所以，别害怕我会离开你。”
　　别害怕我的誓言，会变成谎言。
　　
　　“可是，你喜欢长毛的动物。”奥西里斯伏在我肩膀上，低落地说。
　　“嗯，但是我更喜欢你啊。”
　　奥西里斯沉默了，他显然不相信这个理由。
　　“整个部落里，我最喜欢你的长相了。”我伸手将他脑袋从我肩膀上拖起来，“你长得，太帅了！简直就是我心中的三维帅哥！”
　　
　　终于可以对他露出色迷迷的表情了！
　　
　　“？”
　　“简单来说，帅就是很让雌兽很着迷！恨不得都跟你结成伴侣！”
　　“阿尔很着迷吗？”奥西里斯盯着我看。
　　“当然！尤其是这双眼睛，”我的爪子不受控制地摸上那双眼睛，因为心情愉悦而显出来的天蓝色啊，多像葡萄风信子那般的美丽；而随着情绪激动，会层层加深，深到好似飞燕草；再深下去，就像，就像五岭龙胆一样……
　　“真想一生溺在这里面啊。”我用手指描着细长翘起的眼尾，痴迷地看着那双颜色越来越深的眼睛。
　　“原来这样啊……”
　　“什么？”我喃着回答。
　　“我之前看你久了，你会脸红、逃开，为什么？”奥西里斯逼近我问。
　　“为什么？”
　　“是呀，为什么？你现在脸也在红啊。”
　　他的气息喷到我的脸上，烫的，我的脸也是烫的。
　　
　　为什么？
　　我一把搂上他的脖子拉下来，恶狠狠地吻上去，“因为喜欢！”
　　笨蛋，因为喜欢才会害羞啊。
　　有谁会被自己喜欢的人看着不会脸红啊，而且是被那种“全世界只有你一人”的眼光盯视着，心脏受不了才会逃开的呀。
　　
　　唔，唔唔，混蛋，不要吻得这么地窒息啊。
　　
　　手触到冰凉的肌肤，慢慢有了惊人的温度。
　　微凉的触感从口/腔中离开，又钻进来，四处游弋，怀疑着自己马上要呼吸不过来，却又在下一刻又陷入更深的纠/缠中。
　　舌/头被不停地吮/住，挤压。只能无/助地发出断断续续的破碎声，连自己也不知道有什么意义。
　　
　　奥西里斯突然停下来，“呼哧呼哧”地喘着粗气。
　　我从眩/晕中醒来，感受到他脖劲上贲/张的血管，激烈地跳动着。
　　“奥西里斯……”软/软叫了一声，发现自己的声音很暗/哑。
　　“别动。”他捂住我的后脑勺。
　　“唔。”
　　
　　屋子里两道呼吸声，一起一伏。
　　
　　忽然就明白现在是什么情况了。
　　心“咚咚”乱跳。
　　手贴的肌肤也滚烫如铁板。
　　却舍不得放心。
　　既然如此，我……
　　如果这样做的话，奥西里斯内心的不安也能减少一些吧。
　　
　　我把手伸/进他的兽皮里。
　　慢慢探/索。
　　
　　“阿尔！”他低叫了一声，将我的手抓住，声音里是制止的味道。
　　“奥西里斯，我说过，我要和你在一起的。”
　　所以，这种事，早和晚没什么区别。
　　
　　“不。”他摇摇头，将我放开。
　　眼睛很亮，在身体发出的光里，有种惊人的美丽。
　　“我有礼物送给你。”
　　“？”我含情默默地看着他，舔了舔嘴巴。
　　其实心里在想，这样的话，算不算色/诱啊？会，会不会成功啊？
　　很想实验一下，那个，要不要/露/一/点/肩/膀什么的。
　　“明天我带你去看。”
　　偷偷把兽衣往下拉了些。
　　奥西里斯僵了下，扑过来压住，啃了一会，跳起来，“明天来接你。”
　　
　　“喔。”我遗憾地答了声，这是有效果还是没效果啊。
　　
　　                        
作者有话要说：真怕被河蟹了。
另外：写着发现，其实阿尔是个巨主动的孩子啊，认清了自己的心后，真是行动派的。- -！
为什么会变成这个样子。
奥反而羞涩一些。
唉……
我在下章要放图啊，要放图。
谁知道在这里怎么放图呢？
一定要方法啊，方法啊。
要不然小奥求婚时的图怎么办？？？？！！！！！





☆、把你的心，交给我。

　　太阳升起来的时候，天很蓝，蓝到一种像海般的安静。
　　我刚刚跳下树屋，奥西里斯就站在阳光下看着我。
　　总觉得今天他这样帅！
　　明亮的天蓝眼睛，明亮的愉悦表情。就像从奥林匹克山走下来一样，浑身全是灿烂的光芒。
　　
　　“走吧。”他走过来，牵了下我的手，轻轻地说。
　　咦，这还是他第一次在部落里牵我的手呢。
　　嘻嘻。
　　
　　光照在我们的身上，十月的深秋，叶子全部像黄金一样灿灿发亮。部落的兽人善意地向我们笑着，有些活泼点的会吹起口哨。
　　新房已经建好了，听说结伴礼马上就要举行。
　　有兽人化出兽身来，大喊着：“今天晚上给你们送结伴礼的礼物噢。”
　　奥西里斯勾起嘴角，笑着点头。
　　
　　脸有点发红。
　　手被紧紧握在他手里。
　　我低下头，安静地跟在他身后。
　　风从耳边吹起，忍不住让人闭上眼睛，感觉到光影在眼皮上千变万化，忽暗忽明。
　　跟着他走。
　　
　　就这样，闭上眼睛，像在黑暗里一样，可以放心地把手递给他，不怕跌倒，不怕撞伤。全然地，全部地都托付给他。
　　跟着他走。
　　
　　可以闭上眼睛放肆地微笑。
　　可以闭上眼睛恼怒地哭泣。
　　身边，他，一直在。
　　
　　突然就想看他，明明昨晚才见过，心里想见的愿望却浓到我已经无法控制。
　　睁开眼，奥西里斯银白色的长发在风里阳光里微微晃动，嘴角边挂着一抹微笑。
　　紧走几步，跟他并肩，仰着头看他，“奥西里斯，你今天看起来很高兴啊。”
　　“嗯。”他答道。
　　“有什么开心的事吗？”我笑着问他，看他的耳朵尖微红。
　　“为什么这么开心啊？”
　　奥西里斯不好意思地转过头。我呵呵了几声，心里简直像开了花一样，忍不住哼起小调来，得意的神色怎么也掩饰不住。
　　
　　奥西里斯突然停住。
　　“怎么了？”我奇怪地看了一圈四周。
　　他没有回答，一双眼睛深深把我凝住。
　　“怎么？脸上有东西？”我纳闷地摸着自己的脸，看着他瞳孔里的自己，哇，好像站在天空中了啊。
　　“阿尔。”他忽然很温柔地唤了我一声，一笑。
　　嘶，这厮的眉梢眼角为什么会像带了电一样递过来？尼玛，不要这样含情默默地看着老子！
　　
　　“什么……什么事？”
　　“你脸红了。”
　　呃，那是因为你这样看着我，很诱/人地吗。（/// O ///）
　　“阿尔，为什么这么脸红？”
　　（/// O ///）#
　　你让我在众目睽睽之下怎么回答这个问题？
　　
　　奥西里斯嘴巴的弧度勾得更大，转回头去继续牵着我向前走。
　　
　　“我们要去哪？”我问。
　　奥西里斯带着我进了森林后，前进的地方是之前我从来没有去过的北边，不禁有些好奇。
　　“山谷。”奥西里斯化出半蛇尾了，将我抱在怀里。
　　行走的速度快了很多，但是，没有人烟的四周环境，会让人各种感/官的各种指数提高有木有！！！我只好假装对周围树木很感兴趣的样子，控制自己忍不住就想靠近奥西里斯的/欲/望。
　　
　　黏黏糊糊、连体婴儿，真是个形容热恋中人的好词语。
　　
　　“到了。”奥西里斯停下来。
　　我打量着眼前两边分开后深延向远处的山壁，上上下下看了几遍，确定没什么出彩的地方，或者奇怪的动物植物，回头问，“？礼物在哪里？”
　　“你闭上眼睛，呆会我叫你睁开时再睁开。”
　　“好。”我说完就闭上眼睛。
　　
　　“奥西里斯？”我疑惑着仰起头，他为什么没有动作，难道在准备什么吗？
　　喔，不禁就想起地球上摆蜡烛、放气球之类的示/爱/行动，以前啊虽然觉得比较夸张，但是超羡慕的。
　　想着，就忍不住抿嘴笑起来。
　　突然嘴上一凉，一个柔软的吻落下来。
　　轻轻的，带着些高兴的味道。
　　连忙张眼，却被五指山压住，视野一片黑暗。
　　奥西里斯在我耳边说：“要等我说到睁开时才可以。你一定会喜欢的。”
　　什么嘛，我现在就很……喜欢啊。
　　
　　感觉奥西里斯带着我向那两道山壁深处走去。
　　“奥西里斯，你到底让我看什么啊？”
　　“到了你就知道了。”
　　喔，口风这么紧啊。
　　嘿嘿，我忍不住眨眨眼睛，用自己的眼睫毛去蹭他的手掌心，感到他的手臂肌/肉/僵/硬。
　　嘻，让你不说。
　　
　　好像挺长的一段路，中间还有泉水或小溪叮叮咚咚的声音。
　　
　　“好了。”
　　奥西里斯的手从我眼睛上移了下去，我张开眼帘，阳光一下子刺进眼里，连眨了几下眼睛，才适应了周围的光线。
　　我目瞪口呆地看着眼前的一切。
　　
　　蓝色，蓝色，蓝色。
　　铺天盖地的蓝色。
　　天是蓝的，地是蓝的，远远地交汇在地平线消失的地方。
　　蓝色，蓝色，明亮的天蓝色。
　　蓝色，蓝色，艳丽的正蓝色。
　　花像海一样铺满着峡谷，每一朵花都是掌心大的五瓣蓝宝石，花瓣上晨曦时凝成的露球折射着蓝色天空。
　　蓝色，蓝色，蓝色。
　　
　　不知道什么时候已经站在地上了。我不受控制地冲进花海里，用指尖去摸那些花的瓣边，感觉细腻而柔滑，露珠“哧溜”一下掉进手指，划过掌心纹路，掉到阴影里的蓝色里去了。
　　我只能用一个词来形容我的感觉：天堂。
　　别人的天堂如果是白色的，我的天堂一定是蓝色的。
　　热爱这种颜色，到骨子的狂热。
　　放开手，奔进花海里，欢跳，奔跑。
　　
　　奥西里斯站在花海外缘看着我，眼睛弯成一道新月。
　　我站在花海中央，偏头从远处看了他一会，微笑向他伸出手臂。
　　
　　有着月华长发，像古希腊神祗一样美丽的奥西里斯，走进花海里，慢慢走向我。
　　他冰蓝色的眼睛，与身后天上的蓝、身边花海的蓝混在一起，让我有种头晕目眩的感觉，我甚至怀疑我现在在黑泽明的一场电影里，云朵像春日的柳絮一样被风吹着从我们头上飘过，天蓝到可以像是水粉晕开，花美到多像油彩涂成，而走向我的人，是我心之所向，是我梦之将往。
　　
　　“喜欢吗？”奥西里斯走过来，抚了抚我刚才奔跑时被风吹得乱蓬蓬的头发。
　　“喜欢！”我大声说，“很喜欢！！！”
　　“奥西里斯谢谢你！我很喜欢！”我忍不住就在他脸上“啾”了一下，觉得心情激动到言语不能表达完全。
　　“嗯。”他把手攥成拳头，放在嘴边“咳”了一下，脸看向远处，耳朵尖、鼻尖、脸一块红起来，“阿尔，你愿意和我结为伴侣吗？”
　　咦？
　　
　　“我向柯卡特起誓，我将为雌兽阿尔提供最舒适的居所、最温暖的兽皮、最丰美的食物；在我能战斗的日子里，一定不会让阿尔遭受任何饥饿、寒冷；即使最后我再也不能在大地上匍伏，我愿将最后一份猎物留给他；在他痛苦时，愿我能化去他的悲伤难过；”奥西里斯转过头看着我，“在他哭泣时，愿我能将他的泪水擦去换上笑颜；在他开心时，愿他愿与我分享他的欢乐笑容；在他感觉孤单时，一回头，我一直在身边。我愿向柯卡特履行我的誓言，直到他收走我的灵魂。”
　　“阿尔，你愿意和我结为伴侣吗？
　　
　　泪水忍不住在眼睛里转，“愿意。”我微笑着答道，“那你呢，奥西里斯，你愿意和我结为伴侣吗？”
　　奥西里斯脸上大片的红晕还没有去，眼神很认真，闪闪发亮，“愿意，我向柯卡特起誓，对所爱，至死不渝。”
　　“嗯。我也向柯卡特起誓，对所爱死不渝。”我低声应道，眼睛高兴到眯成一条缝。
　　
　　回去的路上。
　　“喂，奥西里斯，我一直想问你一个问题？”
　　“什么？小心脚下。”奥西里斯把我从一根露出地面的粗壮树根边拎了过去，“我还是抱你吧。”
　　“不用了，这样挺好。”可以握着你的手久一点。突然想，把这话说出来怎么样，“因为可以握着你手久点。”
　　嗯，果然耳朵尖红了。
　　“你什么时候喜欢上我的？”我摇着他的手。
　　奥西里斯仰头想了会，“不知道。”
　　“那你什么时候起心里开始担心我啊？”我偏过脑袋看他的侧脸。
　　“你在悬崖上睡觉的时候。”
　　“哪一次？说具体一些。喂，快点说。”我追着他想躲开的视线，心里忐忑不安。
　　“就是这次，我蜕皮的时候，跟斯莱尼换了守护的位置。你没回部落，晚上在悬崖半腰睡觉。”
　　“喔。”我笑了下，将握他的手握得更紧了些，尽管心里做好了很多准备，可我还是怕奥西里斯说出其他的答案。
　　“在那之前，你都没喜欢过我吗？”呃，果然还是很纠结这种问题。
　　“我一直在林子里面呆着，很少回部落，之前，只是远远看过你。”
　　“喔。”
　　
　　“阿尔？”
　　我放开他的手，跑到前面去，然后转身看着他。
　　“喂，奥西里斯，我真地很开心。”
　　“我很喜欢今天的礼物。”我向他摇摇从山谷里带出来的蓝色花朵。
　　“我想你一定会喜欢。”他走过来，抱住我，“林子里比较危险，我还是抱你回部落吧。”
　　“还有你。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，我们回部落吧。”我转身挣出他的怀抱，往前走，“我要走着回去。”
　　他从身后抱住我，“我也是。”
　　
　　“阿尔，你在看什么？”
　　“喔，我在记路啊。”我边观察四周边在脑袋里画着路线，“下次想看时，就可以自己过来了。”
　　
　　“喂，你干吗突然蒙住我的眼睛啊？”
　　“我还是抱你回去吧。”
　　“你这样蒙着我看不到东西，记不住路啊。”
　　“想过来这种事，我带你来就可以了。”
　　“我也想自己走来啊。”
　　“这是我发现的地方，难道你要带青丘那只狐狸过来？”
　　
　　关青丘什么事？？？⊙―⊙？？？
　　
　　                        
作者有话要说：其实本来没打算今天写这章，但是外面在下雨，忽然就这么想写。
想像一下，在这样天蓝地蓝的场景里，有一个英俊的孩子向你说：跟我在一起吧，永远。
放：奥的求婚图（这只也叫小奥，头发和PS技术大家就当过瘾看吧）
喂，要不要和我在一起？





☆、结伴礼之前的准备

　　把自己的东西搬到新屋后，我问奥西里斯他的东西在哪里？
　　同/居哈^ ^*。
　　
　　奥西里斯想了半天，摇摇头。
　　“没有东西？”
　　“没有。”
　　“怎么可能？你住哪，被子衣服桌子椅子什么的都没有？”我惊讶地问。
　　“没有。”
　　我以怀疑的眼光看着他。
　　奥西里斯解释道：“我在林子里呆着，并不需要房子。”
　　……
　　“那你冬天的时候在哪住？天气冷的话不是没办法行动吗？”
　　奥西里斯摇摇头，“不是没办法行动，只是身体反应会迟钝，捕猎上有些困难，也没办法做警戒的工作，怎么了？”
　　我扯着他的脸，纳闷地说：“不是蛇吗？”
　　地球人都知道蛇是冷血动物，体温是随着周端环境变化的。冬天的温度怎么说也在零下了，身体里的血液会成冰的吧。怎么还能活动呢？
　　“王蛇的体质要比一般的蛇好一些。”
　　他抓住我的手，一拉。
　　“呃……唔。”
　　
　　“你怎么在这……”我气急败坏地抱住他，把脸埋进他怀里。
　　“你摸了我好久。”奥西里斯回答，“而且……”
　　“而且什么？”
　　“大家都说我们俩太磨叽了，我应该立刻马上把你扑/倒！”
　　奥西里斯的眼睛闪闪发亮。
　　我一巴掌把他的脑袋拍到一边，“众目睽睽下你想干吗？”
　　奥西里斯揉着脑袋说，“他们又不介意。”
　　“可我介意。”我低吼。
　　尼玛，这现在是在房子外面啊，亲/吻这种比较私/密的事能不能放到屋子里去做啊。
　　“大家都这样啊。”奥西里斯委屈地说，顺便把我的头转向四周，“你看。”
　　
　　四周的兽人们毫不介意地展示着对伴侣的热情。
　　奥西里斯又吻了下来，我在一片光芒里眩晕。
　　
　　“你，你怎么……这么主动？”
　　“……”
　　“喂，说话。”
　　“……”
　　“喂。”
　　“忍……XX”。
　　“你说什么，我没听见。”
　　“喂，你到底刚才说的什么呀？我没听到，别走啊。”
　　“喂――”我边笑边追向那个耳朵尖红得滴血的兽人背影。
　　
　　知道奥西里斯没房子住后，我提议他先到新房里面去。奥西里斯不同意，表示一定要等到结伴礼后我们俩一起住进去。
　　花架下的地下室在我们俩的共同努力下终于在十天之内完成了，奥西里斯当初对这个提议表示很感动。但是对地下室的面积表示了反对：
　　“这个地方我躺下来的话会太大，”他比划着挖出来的空间，“兽身的话又太小。”
　　我无比纳闷地问，“你要在这里睡觉？”难道蛇类……比较偏爱这种地方？
　　奥西里斯点点头，“冬天的时候，我都要找洞穴睡觉。”
　　我华丽丽的逶谀抢铮不是吧？
　　“冬天的力量比较小。”奥西里斯说，“在外面的话容易受伤。”
　　“是因为天气太冷吧？”
　　“嗯。”奥西里斯目测了下四周，“再挖大一些，冬天的时候你就不用下来了。”
　　我抱住他，“那可不行，冬天的时候我一个人，有些害怕。”
　　他拍拍我的手，“没事，我在这里保护你。”
　　“……可是我想你在我身边。”
　　
　　“好。”
　　
　　我笑眯眯地说，“那我们就不挖了。我给你说，这里本来就是用来储备食物的，冬夏都可以。雨季的时候我看到那些食物因为热腐烂地很快，盖房子的时候就想到地下室，冬天的时候我们可以采些冰块或者雪放到里面，夏天的时候拿来用，不但可以保鲜食物，而且到时候，还可以拿来做冰淇林，啊，没奶油，做冰山，或者直接当冰水喝也蛮不错的。”
　　“呐，你看，这里就放冰块吧，离下来的台阶远一些，你下来也不会感觉到太冷。”
　　“我们呆会上去把储物楼里面的腌好的肉和果子都拿下来吧，放上后看样子还比较空，你要加把劲再多打些猎物来啊。”
　　我兴致勃勃地说着，感觉奥西里斯从背后把我抱住，“怎么了？”
　　“我会努力把这里填满的。”
　　“嗯，那真是太好了。”
　　
　　我们俩安静地抱着。
　　“喂，奥西里斯，如果你到时把这里填满了，我就送你个礼物吧。”
　　
　　接下来的日子，奥西里斯和部落所有兽人一样，每天打猎，有时候两天回来一次，听雌兽他们说，在准备冬天前的食物时，兽人们会往林子更深处去，有行程远的，往往四五天返个来回。因为除了兽人们，野兽也在为它们自己过冬而储备食物。
　　
　　院子里的炭条已经积累了很多，堆在储物楼的旁边，照我的估计，应该是可以支撑整个冬天火墙的燃烧。除了炭条，我还在院子里准备了大量的截好的树枝，雌兽指甲的锐利派上了很大的用场，切割小一些的树枝时，就像切黄瓜那样容易。
　　硝制好的兽皮准备重叠在一块，缝制起来做被子。因为奥西里斯之前‘一穷二白’，而且冬天以食物为主，捕捉的动物们大多是肉多毛少型的，兽皮的储备做完几套大被子和毛毯、窗帘、门帘之类后，剩下的就不多。我打算拿这些余料做几件过冬的衣服。
　　
　　这天，拿着一张兽皮划了几条墨线，裁好后，准备做一件大袍子，类似古代那种披风，可以把自己整个裹在里面的那种，科涅、尼纳和琼一起过来找我。
　　“哟，阿尔，你这是干吗呢？结伴服吗？”尼纳拿起那张裁好后露了两个大洞的兽皮，“这么大？给奥西里斯的？这样式怎么这么奇怪？奥西里斯没这么矮吧？”
　　“不是，”我笑着给他们倒了热水，“那是我冬天出去的时候穿的。呀，琼，你这么高了。”我惊讶地比了比琼的身高，比上次见面长高了近半个脑袋。
　　“是啊，阿尔哥哥，你整天和奥西里斯呆在一起，都把我忘了。”琼眨着他栗色的眼睛。
　　我笑着，“不是有整天跟在你身后的那头豹子陪你吗？”
　　琼的脸一下子红起来，“阿尔哥哥讨厌。”
　　
　　尼纳在我屋子里转了一圈，嚷道，“阿尔，你的结伴服呢？一个维纳尔之后就要举行结伴礼了，我怎么都没见你买什么东西去？”
　　“买什么东西？”
　　“哈，你看科涅，我就说了吗？阿尔肯定是不知道的了。”尼纳得意插腰一笑，“脱离过部落生活的雌兽在这种事情上肯定不知道了。我们今天就是来陪你去买结伴用的东西的！”
　　“那等我把这件衣服做完，你们等一会就好了。”
　　我刚坐下，被尼纳一把抓起来，“做什么做，先赶紧买东西，我们可都是抽空来的。”
　　“可是……”
　　“走吧，阿尔，”科涅说，“后面还有很多事呢。”
　　
　　我们到了雌兽区跟广场相交的那块，这几天天气不错，广场上兽来人往。大家见了我，都露出暖昧的表情：
　　“阿尔你来了，要什么东西啊？”
　　“来来，看一下，这是迷蛛织出来的丝，做结伴服非常不错啊。”
　　“阿尔要不要来点比木的香脂，绝对会让你的伴侣热情如火的。”
　　“说什么呢？奥西里斯自己不就有吗，用得上比木这玩意吗。”
　　“他们在说什么？”我抽了抽嘴角问科涅，兽人，也有――有春/药卖吗？？？？
　　被我指到的兽人摸着脑袋哈哈笑起来。
　　科涅说，“别管那些，你的结伴服想好怎么做了吗？”
　　什么怎么做，不就是平时的样子吗？
　　
　　兽人世界的衣着，兽人们都是皮毛随身体大小变的，正宗野人半身裙；雌兽们则是有点像小礼服的样子，需要把胸膛遮盖起来。
　　
　　回想一下上次结伴礼时菲斯和汉克的衣着，我说，“就照菲斯那样子的做吧。”
　　科涅轻轻打了我一下，“那怎么行？结伴礼的衣服是展现雌兽心灵手巧功夫的时候，要怎么漂亮怎么来，我和尼纳专门来帮你的。”
　　话音刚落，在一个摊子前甩着一片兽皮的尼纳就高叫起来，“阿尔，科涅，你们过来看，这块怎么样？”
　　“太薄了点吧，马上快冬季了。”科涅回应道。
　　“家里的兽皮不行吗？”我嘟囔着，跟科涅一起向尼纳走去。
　　“当然不行，结伴礼一定要好的。”
　　
　　我观察了一下这个小型的部落集市，年轻的兽人和雌兽居多，兽人们大多是来贩卖珍稀动物的（因为我都没见过，估计比较难捕捉）；带有部分兽皮，雌兽则是兽皮、手工制品、烧制陶器多一些。交易的方法也很简单，以物易物，有看上东西没有‘钱’的，便直接告诉对方其他时间带过来，或是直接送到给对方家里。
　　科涅、尼纳和琼在摊子上挑挑拣拣，忙得不亦乐乎。大概有半日的时间，几乎把所有的摊子逛遍了，最后，他们手上多了好几张兽皮，一叠薄纱和两只看起来很像是装饰品的小陶瓶。
　　
　　“好了，阿尔我们回去吧。”尼纳开心地拿着那些东西，“东西差不多买好了。这些是你的。”他把薄纱、小陶瓶、和两张布满红色斑点异常艳丽的兽皮放到我手上。
　　“我没带钱啊。”我看着笑眯眯盯着我的摊主们。
　　“没关系啦，已经给他们说让奥西里斯付了。”尼纳拉着我往回走。
　　“但这不是我用的吗？”
　　“唉，这种事，兽人很乐意的付账的。快点，回去还有事情给你说呢。”
　　
　　回到树屋后，我很好奇地摸了摸那叠薄纱，兽人已经有纺织业了吗，真了不起，是迷蛛丝吧。
　　很奇怪的触感，很滑，很像软胶或者动物的……肠壁。
　　我有了种很不好的预感。
　　“这是什么？”我抖着那块纱问。
　　尼纳得意地甩着他耳朵上两个环，“那可是好东西，来自海洋巨兽的身体，很难见到的啊。嘿嘿，”尼纳突然逼近我，眼角放出一种邪恶的光芒，“结伴礼的晚上穿在里面噢。”
　　我无言地看着手上展开后接近透明的……动物肠壁，怎会如此重/口/味？
　　
　　“还有这个。”尼纳从琼的手上把那两只像装饰品的小陶瓶拿过来塞到我手上，“那天晚上用的，奥西里斯一定很高兴。这两件东西我可专门给大家说过不要让他知道的。”
　　手上两只黑色的瓶身上刻着的火焰般图案和两只竖立的眼睛，看起来很有祭祀的神秘味道，会是什么东西啊？
　　奥西里斯很高兴？
　　会是什么啊？
　　一时间，大脑里奔过无数神兽。
　　
　　科涅和尼纳拉着那两块红色斑点的兽皮要让我做结伴服，并提出在头上插鲜花数枝、手上脚上带花环等等，作为现代人的我深深在心里无奈于这种走哪都灿烂招摇的斑斓猛兽装，然而还是按他们说的认真去做。
　　结伴礼，相当于地球的婚礼。
　　婚礼吗……
　　
　　第二天，奥西里斯带回猎物时，一脸孜孜的喜色。
　　我拉住他，“奥西里斯，来，我跟你说一下结伴礼服的事。”
　　“我都知道了。”奥西里斯居然很害羞地避开我的视线，抱住我，“我很高兴。”
　　脑袋瓜里转了一下，便知道他说的是在集市上买兽皮的事，“好啦，来商量我们礼服的事。”
　　“你那天能不能穿成这个样子？”我拿出画好的毛笔画，“就是这里下摆长一些？上面是这个样子，你的兽衣应该能大小变化吧？”
　　奥西里斯的兽衣是银白色的，带着点蛇鳞的闪光，如果是现代衣的话，是多么的帅！！
　　然而他坚决拒绝了所有我画出来的服装，包括袒胸古典神话希腊装，理由是“这衣服是雌兽穿的。”
　　
　　不就是遮了胸前两点吗？？？而且都快进入初冬了，为什么还死/裸/着胳膊和腿，遮一点会死啊。
　　我恨恨地在兽皮上缝好两条带子。
　　抬头看了看开得越来越盛的青空之色。
　　
　　离结伴礼还有五天的时间，奥西里斯上了山。
　　说要去很远的地方。
　　我问他，“过冬的东西都已经准备地差不多了，你还出去干吗？”
　　他笑着吻了下我的额头，“结伴礼。”
　　                        
作者有话要说：其实本章标题很想改。
盛宴不出意外的话，在周六晚上放送。





☆、盛宴

　　这天，部落里的雌兽们异常忙碌起来，家家户户飘出浓郁的肉香，为明天的伊斯切尔日做准备。
　　伊斯切尔是部落的月亮神，主管生育。它的生日庆典是部落最出名的三大庆典之一，是一年里最后一个神日，标示着冬日的正式来临，此后，兽人们将进入漫长的蛰伏期。
　　族长费舍尔承诺下的胜宴也将在同一天举行。
　　包括我们的结伴礼。
　　然而，奥西里斯一直没有回来。
　　
　　“啊。”我惊呼了一声，将扎出血珠的手指在腿上擦了两下，望着窗外发呆。
　　十一月的天色，已经是近浅白的冬青色了。奥西里斯之前说过到了冬季后，自己的反应会迟钝，会不会出什么事？
　　心里烦思乱嗡。
　　
　　“啪啪啪”，突然门被拍得直响，尼纳在外面高声叫道，“阿尔快开门！”
　　我走到院子里，“怎么了？”
　　“奥西里斯回来了！”尼纳两只眼睛都在放光，一把扯住我的衣服往外拉，“我们快去看！他带回来好大一个猎物！”
　　“他没什么事吧？”我将院子的大门一合，连忙跟在尼纳身后，匆匆向部落入口方向跑。
　　“怎么可能有事呢，奥西里斯是部落强大的守护兽人之一啊。”
　　“你不知道，奥西里斯这回从山上抓来的，可是很凶猛的哈佩，传说中的‘空中豹’。之前也只是听兽人们说过，我还从来没有见过呢。”
　　
　　还没到部落入口，就远远看到一堆‘人’头，好像部落里的族人都聚居在一起。
　　尼纳和我在后面挤了半天没有挤进去，兽人们太高大了，实在是推不动。
　　尼纳深吸一口气，大喊了一嗓子，“阿尔来了，快让开。”
　　瞬间面前兽人、背着雌兽的兽人朝两边让开，犹如士兵列队，把眼睛都投到我身上。
　　我愣在海前端，只觉那双双眼睛里都是笑。
　　“发什么呆？快到前面去！”尼纳推了我一把。
　　我才反应过来，海的那端，站着我这几天思来念去的兽人。
　　
　　几天不见，手臂上挂了伤，所幸不是很重。
　　双眼盯向我，嘴角带了丝笑。
　　还是那样俊美。
　　
　　“奥西里斯……”我迈步向前，总觉得冲进他怀里的动作在众目睽睽之下实在做不出来。
　　“嘿嘿，”狮子文特忽然拦住我，“奥西里斯，算起来你在部落里是比较强大的兽人了，不过，想娶走我们美丽的雌兽还是比较困难的，你得拿出点诚意来。”
　　周围的兽人哄笑起来，“诚意！诚意！”
　　眼角瞄到琼支楞着狐狸耳朵和尼纳在旁边也掺和着大叫，我不禁有些好笑，问早早站在一边的科涅，“这是在干吗？”
　　科涅笑道，“求爱日。”
　　见我仍然一脸不解，科涅解释道，“兽人要先向雌兽送上自己捕来的猎物，展示自己捕猎的能力；雌兽接受后才能举行结伴礼。”
　　“结伴礼在今天吗？”族长费舍尔不是说过和明天的欢庆胜宴一块举行吗？
　　科涅笑着说，“怎么可能？猎物虽然送来了，兽人可还是要过家人这一关的。你没有家人，只好部落大家帮你了。”
　　什么意思？
　　
　　奥西里斯将背后拖的猎物举起来，扔到了大家面前。
　　兽人们顿时发出惊度的长叹，口哨声，各种赞美的词语纷纷涌出来：
　　“哇，这不是哈佩吗？”
　　“天呐，这种动物可是活在山顶的岩石上，而且是在三个兽人高的树上筑巢啊。”
　　“听说它能拉开一个兽人的肚子，直接扒出心脏吃。”
　　“还能一把把巨大的兽人拎到半空，从天上扔下来摔死。”
　　“在天上像风一样神出鬼没。”
　　“啊，它还是活的！”有雌兽尖叫起来。
　　
　　躺在地上的那只哈佩突然就扇动翅膀，支楞着跛起来。
　　我眨了几下眼睛，这，这只动物看起来怎么这么怪，形态上很像老鹰，但它的头上有两撮毛高高翘起来，侧面看上去，真地很像希腊神话里某种怪物，不知为何“狮鹫”两字浮上脑袋。
　　哈佩看见周围围的兽人，尖叫起来，声音凄厉，展开的翅膀翅翼极长，在地上扑起一圈尘土来，呛得靠前兽人纷纷后退。
　　
　　奥西里斯挑了挑眉毛。
　　
　　文特酸酸地说，“哈佩确实很厉害，不过我们阿尔的家人还有爱慕者想看看你是否有保护雌兽的能力。对吧，汉克？”
　　汉克憨憨地摸着头，走上前，化出兽身，“奥西里斯来吧。”
　　奥西里斯对着汉克，指了指自己的嘴巴，“听说菲斯快要生产了，你出来没关系吧？”
　　大熊的身体很明显地颤抖了一下后，化回人形，结巴说道，“我……我要回去看菲斯了。阿尔，奥西里斯是个好兽人，你放心地和他结为伴侣吧。”说完，一溜烟地跑了。
　　兽人们面面相觑，文特走上前，“好吧，既然作为大哥的汉克走了，那么二哥的我也要为我家阿尔把把关。”
　　
　　你什么时候成我二哥了？
　　我在内心极度郁闷地吐槽。
　　结果文特打完后，又冒出不少自称是童年玩伴、自小邻居、一直爱慕的兽人，从上午一直打到了下午，最后雌兽们干脆带着吃的喝的坐在远处观看兽人们的战斗。
　　“阿尔哥哥坐下啦，不用担心，他们不是来真的。”琼拉着紧张的我坐到地上，“喝点水吧。”
　　“这样要打到天黑吧。”我叹了口气，奥西里斯一直没有幻出兽身来，力量上稍微处于劣势。
　　“不会的，族长马上就来了。”
　　“族长也要上场？”我惊讶道。
　　“当然，族长代表的是阿尔的父亲呀。”
　　What?
　　
　　族长费舍尔来的时候，地上已经躺了一圈兽人，周围围着的雌兽都纷纷赞扬奥西里斯的勇猛。
　　“喔，奥西里斯干的不错吗。”费舍尔化出虎身，长啸了一声，“来，咱俩来一场。”
　　奥西里斯恭敬地回答了一声，“是。”
　　两只兽人慢慢绕起圈子来，突然费舍尔一个前扑，挟着一股风冲向奥西里斯，奥西里斯空中一个扭腰，晃到费舍尔身后，双手夹向虎耳，身体却一下子被费舍尔的尾巴扫到，发出沉闷的一声。
　　兽人们纷纷拍手叫好。
　　场上的两只又慢慢兜起圈子来，费舍尔鼻子皱了一下，张开虎口，朝奥西里斯撞去，奥西里斯正面迎敌，双手抵住虎肩，尾巴绕到费舍尔身上，一缠，将费舍尔掀到在地，腰两侧的鳞片在老虎爪子下发出“哧溜溜”的声响。
　　
　　我一口气也不敢喘，睁大眼睛看着渐渐显出疲态的奥西里斯。
　　太阳已经下山了，只剩下紫色的余晖在天边。
　　
　　费舍尔摔到地上后，爬起来甩了甩脑袋，呲牙扑到半空，把移动起来速度已经变慢的奥西里斯压倒在地上，咬住他的脖子。
　　“住手！”我大喊，扑过去掀费舍尔。
　　“喔喔，雌兽大了，留不住啊。”费舍尔边摇着脑袋边变回原身，“奥西里斯，不错的兽人！我允许你和阿尔结为伴侣。”
　　周围观看的兽人和雌兽纷纷欢呼起来，围到四周向我们祝贺。
　　怔愣的瞬间，被奥西里斯从地上抱起来，吻住。
　　
　　第二天早上，被科涅和尼纳从被窝里挖醒。
　　“今天可是你的大日子！快点起来收拾收拾。昨晚洗澡没？”
　　“嗯。”
　　昨晚胡思乱想了半天，奥西里斯把那只哈佩带到新屋后，将我送到树屋下，抱着，对我只说了句“我很期待明天。”就消失了，也不知道哪里去了。
　　“别走神了，”尼纳推我了一把，“你的结伴服呢？在哪？？？”
　　“这里。”
　　“这什么啊？我和科涅教了你一天你就做了这个？那两张专门买来的兽皮呢？？？”
　　“在新屋里。”
　　“怎么放哪了,啊，你怎么穿上了……还挺好看的，我瞅瞅。”
　　我穿着自己做的结伴服，心里也被尼纳搞得紧张起来，转头问科涅，“呆会我要做什么？”
　　“不用。跟平常一样就行了。”科涅说，“尼纳怕你没有准备好，一大早就把我挖起来，过来帮你。不过，也没有什么要准备的。”
　　
　　“阿尔哥哥，祝贺你！！！”琼敲着门进来，手里捧着一长串花链，“这是我昨天晚上串起来的，好看吗？”
　　“很好看，谢谢。”俯□抱了抱琼，“等你和堤举行结伴礼时，我也送你一串花链。”
　　琼的脸红起来，不好意思地别扭了一下，蹦跳出去对树下喊，“堤，把篮子递给我。”
　　递上来的篮子里装满了白色的花。
　　科涅说，“我们把这扎起来吧。你吃饭了没？”
　　“没有。”我摇摇头。
　　“那你先去吃饭吧，吃完呆会过来一起扎。”
　　
　　因为白色的花朵比较小，要扎成一团一团的花球，然后再连在一起，所以速度比较慢，到中午的时候，在我、科涅、尼纳和琼四个人的努力下，长长的花链才完成。
　　将前些日子采来的柯卡特拿到手上，装扮完毕。
　　
　　尼纳上下打量了一番，“不错，奥西里斯那只兽人真有福气。”
　　
　　“嘭嘭嘭。”
　　“谁？医师你来了。”
　　好久没见的医师进了门，看着我微微笑着，“阿尔，今天是你的结伴日，祝贺你。”
　　“谢谢米叔。”
　　“你现在没有家人在身边，作为长辈，我来代表他们，给你送上家人的祝福。”
　　医师的手里端着一小碗朱红的涂料，他用手掂了食指和中指沾了一些，然后在我身上涂抹起来，从脸上开始一直到脚背，边涂边嘴里哼道：
　　“愿神保佑我的孩子，生命健康直到老去；愿神保佑我的孩子，生活幸福像春天花朵；愿神保佑我的孩子，小兽雌兽像星星繁多。”
　　科涅他们在这边安静地听着，太阳照着涂了朱料的手臂上，花纹曲折蜿转，映得人的脸庞红烫。
　　“阿尔，我代表你的父亲和阿爸，希望你幸福。”
　　
　　部落的广场上早已经是沸腾一片，当我被医师拉着走近时，兽人们的声潮一波一波起伏起来。那三棵大树的叶子似乎承受不了如此热情的欢呼，已经变成金黄色的叶子纷纷落下来，被风一吹，在空中飘荡着，又像一只只金色翅膀的蝴蝶一样，向着湛蓝色的天空飞舞而去。
　　奥西里斯，站在广场的高台下，一身银白。
　　
　　兽人们都是要将猎取来的最猛的野兽皮毛穿到身上的，在我的强烈要求下，奥西里斯保持原样。
　　刚好和我今天身上穿的颜色很相配。
　　
　　脖颈上的花团散发出一股甜腻的香味，使人兴奋又觉得脑袋发晕。兽人的欢呼声又将这一切变得极度不真实。
　　高高的高台上，费舍尔化出巨大的兽身，风把它华丽的皮毛吹出一段一段的锦波。
　　奥西里斯站在高台下，向我伸出手来。
　　
　　费舍尔的声音响起：
　　“今天，我们举办这个盛大的宴会，是有两件盛事宣布，”
　　“雨季，我们打败了波科曼人阴险无耻的进攻，粉碎了他们企图占有我们家园的野心和阴谋。”
　　“哗――”
　　兽人们纷纷鼓起掌来。
　　“我们发誓，要把所有侵占地盘的兽人们杀死，我们要保护自己的雌兽，自己的孩子，自己的家园。无论哪个部落来攻占，我们都绝不留情，毫不手软！”
　　“绝不留情，毫不手软！”兽人们高声呼应起费舍尔的话来。
　　“这是我们对部落的誓言！”
　　“这是我们对部落的誓言！”兽人们呼应的声音在寂静的冬日群山里回荡着，将那些没有迁徙去南方过冬的鸟儿惊飞出一大片。
　　
　　费舍尔抬起手将声浪压了下去。
　　“在雨季的战斗中，作为守护兽人的奥西里斯打败了波科曼人的三只怪兽，他是我们部落当之无愧的英雄！”
　　“英雄！英雄！”兽人们纷纷将手上的酒泼洒过来，奥西里斯的头发上沾了酒滴，我也不能幸免。
　　“我们的英雄，今天也将和他坚强美丽的伴侣阿尔组建一个新的家庭。让我们祝福他们。”
　　兽人的声浪很快高了起来。
　　费舍尔在高台上继续高声说道，
　　“我们愿他们将渡过漫长的雨季和严寒的冬日，生育出小兽人和可爱的小雌兽；
　　我们愿他们一起去抵抗明天的悲伤不幸和痛苦眼泪，同样他们也将彼此分享所有欢乐喜悦惊奇和笑容。
　　阿普切神无法使他们分离，
　　黑暗蒙玛无法将他们欺骗，
　　夏克神与伊斯切尔神将庇佑着他们，
　　直到柯卡特的吟唱在耳边响起。
　　奥西里斯，你可愿向柯卡特发出你的誓言？”
　　奥西里斯牵住我的手，高声答道，“我发誓，对所爱至死不渝。”
　　“阿尔，我们美丽的雌兽，你可愿向柯卡特发出你的誓言？”
　　我颤抖着，也高声应道，“我发誓，对所爱至死不渝。”
　　口哨声、笑声、祝福声，和抛向天空的花朵，一起把我们围住。
　　仿似，这刻永恒。
　　
　　部落的欢庆一直到月亮罩上薄雾的大地才慢慢安静。
　　号称“善解兽意”的兽人们早早把我们推离了宴会，在一大片哄笑声中我被奥西里斯直接抱回新屋。
　　
　　无论如何，在奥西里斯摸到我肩膀那刻，还是狠狠地颤了一下，然后轻微地抖起来，说不上是兴奋还是恐惧。
　　思想准备已经做好了，只是身体……
　　
　　奥西里斯的手指搭在我的脖子边上，那微凉的温度让我感到舒服，想靠近却又感到很危险。
　　头发上的酒香在体温下愈发浓郁。
　　他凑到我脖子边上，鼻息吹拂到耳廓，“不用害怕。”
　　说完，突然在我脖子上咬了一口。
　　两颗冰冷的牙齿刺进肌肤。
　　
　　（如果停在这里会是什么感觉啊。）
　　
　　感觉到头突然晕起来。
　　奥西里斯抱着我说，“别怕，王蛇的体质比较特殊，第一次……都要这个样子。”
　　
　　我茫然地看着他。
　　一点的热从心里散发出来，血管慢慢开始沸腾，我都能听得它发出“咕咕”煮沸了的声音。
　　“奥西里斯，你对我做了什么？”
　　我张开嘴巴想问他，却发现自己发不出声音，只是感觉到渴，只是感觉到热。
　　抱着我的奥西里斯，有微凉的肌肤。
　　我忍不住伸出手勒紧他，这样才能舒服一些。
　　
　　“奥西里斯……奥西里斯”我破碎地叫着他，声音无法组成完整的句子。
　　他睁着变得越来越深的蓝色眼睛，任我在那里挣扎。
　　“奥西里斯……，唔唔……”几乎哭叫出来，我怎么会这么难受？
　　渴望着什么？
　　
　　“好了。“奥西里斯突然说，铺天盖地的/吻/便落了下来，渴望得到了舒缓，可是，却为什么还不够？
　　
　　想要更多，想要更多。
　　
　　我赤着的胳膊在他的背上抓着。
　　
　　不够，不够。
　　“奥西里斯……啊――”
　　
　　在那片越来越深的蓝色里，我只能沉溺着，任火热在身上燃烧，在嘴上，在腿上，在脚上。
　　蓝到浓烈的眼睛，像凤头龙胆草一样把我窒息在里面，无法逃离。
　　
　　“唔，奥……奥西里斯……啊……啊――”
　　只能无助地抓着手下的兽皮，只能发出不成调的声音，嗓子越来越哑，思绪像烟花一样盛开，瞬间寂灭，又在下一刻亮起。
　　整夜，整夜。
　　兽壳窗外的黯光弥漫在地上，将月华般的头发照得微微发亮，覆在手上的长臂一刻不停地禁锢住想逃离的我，让我只能搂住身上月华/颤/栗/。
　　
　　在含糊的呓语里，在不能自已的时刻，在无法逃离的炙热中，一句话不停浮现，
　　至此之后，此处是家。
　　                        
作者有话要说：不会被举报吧。
另：凤头龙胆草，蓝色，很浓烈的蓝色。





☆、你是夏克神给我最好的礼物

　　早上醒来时，鼻尖探出兽皮被，有凉凉的感觉。
　　身体很疲/软，不想起来。
　　懒懒地躺着，听到窗户外面有轻微的说话声，偶尔远远传来几声兽吼，捅捅后面，“听，外面在说什么？”
　　抱着我的奥西里斯懒懒地说，“他们说下第一场雪了，等停住了要种普拉和乌禾。”
　　“下雪啦？”我惊讶地喊道。
　　“嗯，你要干吗？”奥西里斯把我圈住。
　　“看雪啊。”我从兽皮里伸出一只胳膊来，昨天明明还感觉不到冷啊，今天刚露出点皮肤就冒出鸡皮疙瘩。
　　“嘶――，好冷。”我边呲气边穿起兽衣，兴奋地跳下床，扑到兽壳窗边，拉开厚厚的窗帘。什么吗，地上还是老样子，不过略微湿了些，再抬头看看天空，无数个小黑点从天上落下来，穿过花已经掉光的青空之色，接触到地面那刻，潸然消失。
　　趴在窗户边看了一会，去摇还躺在床上的兽人，“奥西里斯起来了。”
　　顶着一头月华长发的兽人，睁着半眯的眼睛，似醒未醒，在床上晃了几下，然后爬起来。
　　我把厚重的兽衣赶紧递给他，他嘴里嘟囔着，“我不太喜欢冬天。”边伸出手，任我把兽衣套了上去。
　　“你好温暖。”他抱着我，喃喃地说，“咱们到床上去吧。”
　　我脸一红，捏着他的耳朵搓了几下，“说什么呢，有正经事干啊。”
　　
　　结伴礼后，天气开始一天一天地冷起来，地下室、储物楼里都堆满了野果和用盐腌制好的肉类，冬天踏着脚步越来越近。
　　某天早上起来叶子结霜后，奥西里斯不再外出打猎，村子四周的守卫工作也交给了部落其他的兽人来担当。
　　和奥西里斯一起宴请了部落的兽人和他们的伴侣们，塞满着食物的地下室让他们瞪圆眼睛，在我向他们说明地下室储备的好处后，兽人们纷纷感慨表示也要在自家的院子里准备一个。
　　在宴会结束时，狮子文特盯着奥西里斯坏笑着说：“嘿，伙计，这可是你一生中最重要的第一个冬天，一定要好好努力啊。”
　　兽人们哈哈大笑起来，笑声里充满了调侃和幸灾乐祸的味道。
　　奥西里斯郁闷着一张脸把他们赶走了。
　　
　　过了几天，我开始穿上厚厚的兽皮袍时，终于明白兽人们当初为什么那样发笑。
　　奥西里斯的行动开始变得迟疑，具体表现在他的一些动作会慢一个节拍，而且这种变慢的感觉在天气愈冷时愈发明显。
　　起床、吃饭、走路，有点像个小老头。
　　兽人们见了他，无不欢笑。
　　奥西里斯有点丧气地说，不如把地下室的食物搬出来，他要去里面沉睡，不想让部落大家看到他懒趴趴的样子。
　　我捏着他的脸说不要，这样的他我也很喜欢。
　　那种缓慢的动作在我眼里有种说不上的英式优雅，尤其是早上起来时，慢慢眨睫毛睁开眼睛的样子，真地很像沉睡中醒来的王子。
　　可能是因为血液跟随着周围环境变化的缘故，他的反应也会慢上半拍，有时候我就故意说很亲密的话，然后看着他的耳朵会一点点变红。
　　不过，嘛，在夜里他还是一如既住地热情啊。
　　可是为什么晚上会那么有精神。
　　我问他，他抱着我说，因为你很温暖。
　　想想也是，雌兽们都是恒温动物吗，会温暖一切周围的事物。
　　结果下来的一句话让我瞬间血管爆裂。
　　“就想让你变得更热一些，更红一些。”
　　“喂，把你爪子拿开，你干……唔唔……什么嘛……唔。”
　　
　　有时候太热/烈了，我便第二天欺负他，掐他的脸，揉他的耳朵，行动迟缓的兽人笑眯眯任我掐着揉着，但是一看到那双晴蓝色的眼睛，便舍不得下手。
　　火墙一直没有燃起来，原因吗，其实就是想看奥西里斯这样懒迟迟的样子，思维都会慢一拍，像个傻呆一样让我有种保护的欲/望。但是看着他越来越没有精神的样子，整天想方设法地把我往床/上拐――因为这样两只抱着暖和，决定还是把这份礼物送给他吧。
　　而且，开始下雪了，要不了多长时间，地面温度肯定也会接近零的。
　　
　　“奥西里斯，还记得我们建地下室时，我说过你要是把那里填满，我就送你一件礼物吧。”
　　“嗯。”
　　“今天就送给你。先跟我到厨房去。”
　　
　　与居住区相连接的厨房，有个炉灶，后面是火墙的入烟口，只不过自从我们住进来后，从来没有用过，所以火墙完全没起作用。
　　我把炉灶里的火点起来，鉴于这边只有陶制品，所以炉灶在当初设计时是做成馕饼制坑那种样式的，炉体比较高，火烧起来不会把上面用的陶制品烧坏。
　　添柴口和积灰池就在厨房外边，非常方便。
　　因为火墙是以烟来取热的，所以院中堆积的大量树木就用上了场合。
　　我边往炉灶里添树枝，边得意地感慨自己真是个天才。
　　
　　吃完早饭后，我拽着奥西里斯出了门，拎着几只额吐兽往汉克家走去。
　　汉克和菲斯的孩子在我们结伴礼那天出生，因为菲斯身体的原因，这对伴侣只是派人送来了贺礼，并没有来参加。
　　一路上，遇到部落的兽人或者雌兽，奥西里斯神色极其别扭。
　　我拉拉他的手，“大家说你只是好玩，等春天来了你不就行动又恢复正常了。我又不嫌弃现在的你。”
　　哈哈哈，拉着他慢慢走，感觉很好，又像孩子，又像老来伴的感觉。
　　奥西里斯别扭了半天，“不是说送我礼物吗？”
　　“啊，从菲斯家回去的时候就差不多了吧。”
　　“噢。”
　　
　　奥西里斯睁着万分期待的眼睛，在汉克家里一直盯着我。
　　我无视之，抱着菲斯生下来的小黑熊，戳过来戳过去，啊，自从和奥西里斯结为伴侣后，为了防止他对自己兽身的在意，我已经很久没有抱过青丘了，当然，那只狐狸越长越大，我现在也抱不动了。
　　熊崽发出“呼呼”的叫声，伸出小肥肢推我的手，黑小的眼睛萌萌地睁着，只把我看得心肝儿颤。忍不住就抱起来狂拥了一把，惹得熊崽的声音高起来。
　　菲斯黑着脸把熊崽抱过去，安抚着“呼呼”尖叫着的熊崽说，“它生气了。小熊崽这样叫都表示生气。”
　　我讪讪地笑了两声，好像没抱到有毛的东西了，太激动了！
　　
　　奥西里斯被汉克拉出去，不知道说了什么，回来时耳朵尖红红的，只是看到我抱小熊崽时脸上表情又变了几下。
　　好吧，我嘀咕着抱住他的胳膊，乐呵呵地跟汉克菲斯告了别。
　　回去的路上，忍不住地回味着抱到怀里时毛绒绒的触感，也没再太在意他的表情。
　　“着火了！”奥西里斯突然喊，化出半蛇尾来，一把抱我向前冲。
　　我抬头一看，拍着使劲往前爬的奥西里斯，“不是，放我下来。”
　　他转过头我才看见他脸上的惊慌恐惧愤怒，“不是着火，奥西里斯，放我下来听我说，那是我送给你的礼物。”
　　
　　“礼物？”
　　奥西里斯皱着眉头，我拉着他慢慢往新屋走。
　　“等到家里你就知道了。”
　　
　　进了院子，打开房门，一股暖气迎面而来，我把奥西里斯拽进来。
　　“怎么样？舒服不？”
　　说着朝手上哈了几口气，尽管有厚厚的兽皮包裹，作为蛇类的奥西里斯体温还是跟外面的空气一样冰冷。
　　我把兽袍脱下来，一看奥西里斯还傻站在那，不禁笑，“你站在哪干吗？还不赶紧脱下来。”
　　
　　奥西里斯以一种茫然的目光看着屋子四周，“火塘在哪？”
　　哈哈，“没有火塘。”我走过去，帮他把外面罩的衣服脱下来，“暖和不？”
　　笑眯眯地看着他银白色的衣服露了出来，缓慢的转头动作也变得迅速，脸上露出惊喜，感觉到世界好像全开了花一样，“怎么样？奥西里斯，这是我送给你的礼物。”
　　“这样，冬天的时候，在家里，你就不用担心自己行动会变迟缓什么的，不用去睡地下室，在这里保护我噢。”捏捏他的鼻尖，这样愣住的表情美丽极了。
　　“来，坐这里。”
　　奥西里斯坐在床上那刻，惊讶的表情，让我有种瞬间很满足的感觉。
　　“怎么样？”
　　他活动了□体，伸出双臂将我抱到身边，“真好。”
　　“这么说你对我这件礼物很满意喽。”
　　“嗯，”他抬起头，看着我说，“你是夏克神给我最好的礼物。”
　　什么嘛，怎么会讲这么油嘴滑舌的话？
　　我看着他那双明亮的蓝色的眼睛，低下头，/吻/住。
　　我很喜欢。
　　
　　晚上睡觉时，我纳闷地看着用兽皮把自己裹成一团的奥西里斯。
　　“你怎么了？还是很冷？”不会吧，我都已经有点微微出汗了，而且下午的时候我专门把火烧得旺了一些啊。
　　
　　“如果你那么喜欢毛绒动物的话，我也可以这样让你抱着。”
　　
　　什么什么？
　　我连眨了几下眼睛，看着那个把自己裹在毛茸茸兽皮里面的露出一张俊脸的兽人，月华的长发，长长挑起来的眼睛，虽然满脸通红，可还是认真地注视着我。
　　
　　“这样不行么？”奥西里斯沮丧地垂下头，从兽皮里露出白白的肌/肤来。
　　
　　什么不行，我“嗷呜”一声挂着鼻血和满腔感动扑了过去。
　　这啊，是诱惑！赤/裸/裸的诱惑！！！
　　
　　“热，奥西里斯，我好热。”
　　带着喘/息的声音湿/漉/漉地响着，“可是我想让你更热。”
　　                        
作者有话要说：这两只……
写肉无能，脑补大帝救救我啊！
你们啊，都是贪婪的孩子，这个河蟹的年代，我怎么好胆量呢……
其实是我自己不好意思写那种火辣辣场景啊……





☆、不安的冬日

　　当第一场雪在大地上消逝后，部落里所有的兽人雌兽们都行动起来，在田地里种着普拉块和乌禾。
　　从迪美那里领取乌禾种子的时候，我了解到，普拉一年两种，冬种在第一场雪之后进行，第二年成熟，大概在我穿过来的时候开始收割；雨季种的，深秋时份就成熟了。而乌禾一年只能种一次，次年雨季来临之前收割。
　　别小看这两种植物，当冬季快过去，而春天才刚刚到来时，兽人们储备的食物大部分已经接近耗竭，部落靠着它们，才能安然度过青黄不接的那些饥饿的日子。
　　而且，对兽人们来说，冬日的种植有着更深的意义。
　　因为这次种植后，将迎来真正意义上的冬天，长达五个维纳尔（也就是三个月）的雪覆期。在这个时期内，大地将被白色覆盖，直到来年解冻。
　　
　　漫长的冬天，带来的不止严寒，更多的是种/族/意义上的繁/衍。所以兽人们对这个活动很是重视。所有住在结伴区的兽人们一大早便高声招呼着伴侣前往田地那里进行翻耕播种。
　　奥西里斯也早早起来，迅速翻身将我裹到主卧旁边的浴池里。
　　自从房子里点起火墙来之后，我懊恼地发现，温度的提升不仅使空气变得温暖，而且几乎是夜夜炙/热。我有时担心自己会不会一下子睡个三天三夜，可是挺失望地发现雌兽的身体素质真地很强悍很强悍。马达发动机啥子哟不是问题。
　　果然，生活都是‘幸’福的么。
　　
　　满头黑线地看着奥西里斯欢快地将我从水里捞出来，嘴角愉悦，忍不住想揍他几下。可是冬天漫长的夜里，兽人世界好像也没有其他的啥子活动能让我们消遣的。
　　尝试过什么五子棋、象棋、双扣，可是对连文字都没有的兽人们来说，这简直是天书。无奈，只好玩抓胡。就是五个石子，然后从一开始抓，再起的那种，结果发现兽人的手掌太大了，玩起来太没成就感……
　　各种无力，放弃。
　　
　　奥西里斯要抱我出门，我坚决予以反对，到了门外，看着不少雌兽或坦然或脸红被兽人抱着从我们身边。看到我们俩各自走路时，兽人们以暖昧的眼光打量完我后再打量几眼奥西里斯，“嘿嘿”不明几声，雄纠纠地跨着步子抱着他们的伴侣往田地走去。
　　然后我瞬间被奥西里斯捂到怀里，在拼命反抗努力说明我能行走时，奥西里斯表示这样让他很没面子。
　　兽人们怀疑他晚上不努力。
　　那刻我只觉得天雷轰轰，一股蒸汽水朝我头上浇下。
　　
　　有了奥西里斯的帮忙，地里的普拉种得很快，但是相比其他兽人而言，奥西里斯的速度还是慢了很多，毕竟寒冷的空气对他来说很影响速度和力量。
　　于是回去的路上，我便笑眯眯拉着他的手两个人一起走。
　　
　　“哇，又下雪啦。”
　　鼻尖一凉，我抬头看着天空不禁叫道。
　　“嗯，”奥西里斯伸手指了指部落后面的山，然后将我头上掉下的兜帽拉起来盖好，“很快就会白起来。”
　　象牙般的指尖触到我脸上，冰凉凉的感觉。即便昨夜将兽衣放在床上一直捂着，早上出门时才穿上，奥西里斯的身体总是呆不了多久就会变得跟周围的温度一样。温暖的兽皮散发完热度后，他也跟着它们温度降低。
　　他的指尖慢慢收了回去。
　　速度又变得慢了，眨起眼睛也是像慢镜头一样一下一下。
　　我把他的手贴在脸上，捂了捂。
　　他慢慢扯开嘴角，摇摇头，“阿尔，冷。”
　　我笑笑，拉着他的手，并肩和他走在一起，“我们回吧，慢点走。”
　　
　　第二场雪落下来，地表温度明显下降了很多。大地上很快就有了浅而薄的雪茸。
　　两行弯弯曲曲脚印拐在我们身后，一大一小挨在一起。
　　
　　路上只剩下几个兽人们带着他们的伴侣往自己的家里赶去，天已经有了将夕的灰光。
　　我停下来。
　　“阿尔？”奥西里斯转过头来，天蓝色的眼睛旁，雪花一朵一朵地飘落。
　　我伸手把他和我的兜帽拉下来，然后制止住他抬起的手，牵住往家里走去，“你知道吗，我们这样手拉着手在雪地里走，雪花落满头时，看起来就像我们白头偕老一样。”
　　“偕老？”
　　“嗯，就是我们一直到死都会在一起一样。”
　　“嗯，在一起。”
　　
　　我们慢慢地走着。
　　雪花在四周安静飞舞。
　　
　　冬日的安祥很快被打破。
　　部落里有了压抑的气氛。
　　兽人们接头交耳，议论纷纷。
　　陪奥西里斯窝在房子里的我并不知道外面的变化，直到斯莱尼和文特踏上门来。
　　斯莱尼进了房子，转动着他那双金绿边的眼睛，拉着奥西里斯把居住区全部转了一遍，然后对文特说：“来找他们不错吧。”
　　文特迟疑地看向我，点点头，沉默了一会，对正在倒茶给他们喝的我和奥西里斯说，“你们知不知道外面最近出了什么事？”
　　茶其实并不是茶，只是一种树的叶子，放在太阳下阴干了，用凉水一泡，有甜丝丝的味道，配上这几天的冬雪，味道尤佳。
　　我对上奥西里斯的眼睛，摇摇头。
　　
　　文特皱了半天眉，才说道，“我代替奥西里斯去守南边的林子，这些日子来发现不少奇怪的鸟类，以前从来没有见过。”说完，将手里拎着的一个皮袋打开，里面是几只鸟的尸体。
　　我顺着奥西里斯的视线瞧去，只觉得鸟羽色彩极其艳丽，很是漂亮。
　　“我也没见过。”奥西里斯认真看完后，摇摇头。
　　我对着斯莱尼的视线，无奈地用很诚恳的语气说，“我也没见过。”
　　不过，羽毛这么鲜艳多色的话，应该是热带的动物吧，可能是迁徙。有的鸟一年迁徙一次，有的几年迁徙一次，兽人们大概都没见过所以比较惊讶吧。也有可能是误飞，被风或雪迷了视线之类的。
　　
　　“那就奇怪，部落里没有兽人能认识这种鸟。”斯莱尼紧盯着我的眼不放开，语气淡淡地说。
　　我很认真地再给他到了一杯茶，“是呀，族长哪里怎么说？”
　　从来未出现过的生物出现的话，一定是会引起部落不安，族长费舍尔那里肯定有相应的措施。
　　斯莱尼顿了一下，“族长在处理波科曼部落的事。”
　　“那个部落又来打仗了？”我惊讶地问。
　　“不是，波科曼的族长邀请我们的族长过去，说是有事商量。”
　　“什么事？”
　　“不知道。这几只鸟真不认识？”
　　奥西里斯和我再次摇摇头。
　　斯莱尼说，“我只是觉得你们知道得应该多一些。”
　　
　　送走斯莱尼和文特后，我回到房子，奥西里斯皱着眉坐在椅子，盯着斯莱尼他们拿来的鸟正在沉思。
　　“怎么了？奥西里斯。”
　　“以前从来没有出现过这种动物。”
　　“总有些东西是我们不知道却存在的啊，它们可能是在其他地方生活，迷了路吧。”
　　迁徙的鸟儿总有会因为风暴、气流的改变而改变自己的飞翔路线，这并不是多么大的事情。
　　
　　族长费舍尔从波科曼部落带来一个令所有族人恐慌不安的消息，波科曼部落的地盘上出现了大量的不明生物，各种长相奇特的野兽不断地涌向他们四周的林子，吞食动物植物，甚至开始袭击兽人。
　　刚开始波科曼部落以为是费舍尔搞的鬼，但是野兽涌来的方向是南方，放弃这一猜想后，波科曼兽人发现凭自己部落的力量已经无法清除那些越来越多的野兽，于是便向费舍尔伸出了橄榄枝，希望能借助部落联合起来的力量先度过这一难关。
　　费舍尔在广场上高声宣布了这一消息，并诚恳地向所有族人征询意见。因为波科曼长久来的侵占行为，兽人们对是否帮助波科曼度过此次难关产生了很大分歧，大多数族人并不同意伸出援手，少部分兽人则选择保持沉默，尤其是进入冬季后轮流守护林子的兽人，他们的眼神动摇不定。
　　费舍尔在高台上迈着明显看起来焦躁的步子，在未知的敌人和仇敌的求救之间，摇摆不定。
　　
　　奥西里斯的表情沉重了许多。
　　“奥西里斯笑一下。”
　　我捏着他的腮帮子，兽人向我露出一个眉头微皱的笑。
　　“怎么了？这么担心。”
　　奥西里斯牵起我的手，慢慢往家里挪，“嗯。”
　　他已经养成这样牵着我散步的习惯，感觉很好。
　　“我在这个部落长大，大家教会了我很多。如果部落有什么事，”他站住，望着天空飘下来的雪花，“我一定与部落相存亡。”
　　“阿尔，对不起。”
　　
　　“说什么呢？我还没给你生孩子呢。”我猛地拍了一下他的后背，“赶快回家吧，天都黑了。”
　　“呃，噢。”
　　
　　默默握紧奥西里斯的手。
　　共存亡么？
　　
　　从未见过的生物，大批从南方涌来。
　　到底出了什么样的事呢？
　　
　　我望向南边的林子，心里升起奇怪的感觉。
　　也许，我应该到波科曼部落的地盘上走一趟。
　　





☆、梦兆

　　黑暗，无边的黑暗。
　　我手脚并用，拼命地往上爬。
　　那是哪里？我要去哪里？
　　啊，是了，这是我刚开来这个世界时的悬崖，我记得在上面我凿上洞并嵌入了可以踩的木楔。
　　天空劈过一道闪电，半山腰里的蛇果像鲜血红艳，映在我的眼帘里。
　　天际起了大风，高速旋转着，把云卷出一个破大的口子，不见底的洞口伸出一道粗壮银白色的长链，连着天地。
　　“噼叭！”一道闪电闪过，我看见自己的手上缠着两只灰色的细蛇，它们向我吐了吐信子，我的汗毛瞬间抖起来，“啊――”
　　悬崖突然坍塌，石块像雨点一样狠命地砸到我的手上、心口上。
　　“啊――，不要！！！”
　　
　　“阿尔，阿尔，你怎么了？”
　　“救……命，救命！”
　　“阿尔，阿尔。”
　　脸被捧起来，发出光芒的俊脸正一脸紧张地看着我，“阿尔。”
　　我茫然地看着他，手里握着银白色的长发。
　　“阿尔你怎么了？”
　　“奥……奥西里斯？”
　　“是我，你被蒙玛附身了。”奥西里斯把我抱到怀里，轻轻地拍着，“别怕，做了什么恶梦？”
　　我满头是汗地抱住他，“没什么。”
　　“只是梦到了雨季里的事情。”
　　“别怕，那已经过去了，我会一直在你身边，保护你。”
　　“嗯。”
　　
　　“斯莱尼――，斯莱尼――”
　　“唔~，阿尔，你到这里来干什么？奥西里斯放你出来了？”
　　“呼呼，我找你有点事。”我喘着气说。地表覆盖了厚厚的雪层，走起路来非常吃力。
　　“什么事？”
　　“明知故问。上次你拿那些鸟来，其实是想问我知道什么吧？”我毫不客气地说。
　　对于已经知道我不是阿尔本人的斯莱尼，我懒得掩饰自己的‘多知’。
　　“看来你果然知道，为什么上次不说？”他眨眼扑到我面前，锐利的手指轻轻抵在我颈下，“说。”
　　“因为当时没想到会这么严重，我刚开始只以为那些鸟是普通的迁徙。”
　　“迁徙？”
　　“啊，你应该知道的，有些鸟受不了寒冷，冬天的时候会飞到温暖的地方，春天到时再飞回故乡，这就是迁徙。在迁徙的过程中，因为刮大风，鸟会因为体力或者其他的原因迷失方向，飞到别的地方。”
　　“喔，有意思。”斯莱尼收回手指。“那么现在呢？”
　　“现在，”我抬头望了望南方，“只怕比我想像中的严重。……，斯莱尼，我需要去波科曼部落一趟。”
　　“唔？”
　　“我要去确认一些事情。只有你能帮我。”
　　“这可不行，要去别的部落，是要得到族长的批准的。波科曼可是我们的仇敌。”
　　“如果不去，我们可能会和波科曼部落一起灭亡也行吗？”
　　斯莱尼愣了一下，“你这是在，嗯，威胁我？”
　　“我只是说明事情的严重性，如果我猜测的对的话。”
　　“你可以找奥西里斯，喔，或者其他兽人……”
　　“白痴！”我揍了他一下，斯莱尼居然没有躲开，“除了你，谁会相信我的话啊？”
　　“我是个兽人还可以，但我是个雌兽。哪个脑子抽了的会把雌兽送到危险的地方。”
　　斯莱尼抽着嘴角说，“脑子抽了？一听就不是好话。难道我就是那个脑子抽了的？”
　　“嗯，说的也是，你不也威胁过要杀死我吗，这在兽人世界很少见到吧。”
　　“已经有好几个人看你不顺眼了。干脆你就抽这一回吧。”
　　“好吧。就当是我弥补上一次对你的伤害吧。可是我并会不为我的行为道歉。”斯莱尼化出兽身。
　　“我也不需要，只是，怕你这次会欠下救命之恩。”
　　“这么严重？”
　　“我也希望不是。快走！”
　　要不然下午赶不回来，奥西里斯会寂寞的。
　　没有事情呆在家里的男人，心理最脆弱什么的啦。
　　
　　大概越过三个山头，一个大盆盘地后，斯莱尼说，“到了。”
　　
　　我捂着自己的嘴狠狠咳嗽起来。斯莱尼的速度很快，寒风冲进喉咙里，热辣辣的一片。
　　“你没事吧。”
　　“没事，这是波科曼的地盘？”
　　“嗯，这是他们靠近我们部落的边缘。”
　　我在心里长叹了一口气 ，三个山头一个大盆地，这兽人到底是有多热血每年跑那么远去打仗的。
　　“不行，我们要到他们部落前边去，南边的方向。”在这里完全看不到波科曼现在的具体情况。
　　“会被发现的。”斯莱尼眯着眼说。
　　“你害怕了？”
　　“怎么可能。只是要稍微费点功夫。”
　　
　　斯莱尼带着我在林子里跃过，忽然停住。
　　“怎么了？”
　　“奇怪，波科曼部落的警戒并不是很严。”
　　“很可能把兽人们都集中到前方了，我们找个高点的地方从远处看吧。”
　　
　　跃上山崖后，被底下的混战震惊。
　　一群野兽血战在一起，山下扑起一阵尘烟。体型巨大的不知名巨兽，遍满了绿斑的皮肤，舌头上滴下近腐蚀的黏液，被几个兽人围攻；一大团黄褐色的圆球在地上滚来滚去，一会儿散开，留下一堆白骨后，继续向前攻进。天空不时掠过大片鸟群，惊慌失摸，散下片片颜色鲜艳无比的羽毛。
　　“又来了。”斯莱尼突然说道。
　　“什么？”
　　“声音。”
　　“什么声音？”
　　斯莱尼抬起脚爪拍拍脚下的山崖，“从地下传过来的声音，在林子里我感受过，这里更明显了些。”
　　“啊，”我连忙趴到地上，贴上耳朵去听。
　　“呜呜――呜呜――”听起来像是风声，又像是旷野里篝火燃烧的声音。
　　
　　从地下传出的声音。
　　南边奔来的疲惫生物。
　　天空惊慌飞过的热带鸟。
　　难道？不会是……
　　
　　我连忙起身，望向远方。
　　什么也看不到。
　　“斯莱尼，你快看远处，有没有看到什么奇怪的东西？”
　　“奇怪的东西？”
　　“红色的岩浆，不，高高的烟柱，红色的正在往天上喷的东西？或者，正逃命跑着却突然消失不见的动物？有没有？”
　　“嗯……，有了，烟柱。”
　　“是不是从山顶上冒出来的？”
　　“……太远了，看不出来。”
　　
　　“阿尔，你怎么了？脸怎么这么可怕？”
　　“咯咯咯咯咯。”我听到自己牙齿打战的声音，“火山，火山，火山爆发了。不，不可能，有可能只是山上起了大火，不行，不行……”
　　“阿尔？”
　　“不行，必须找个人去看清楚，到底是什么？”
　　“阿尔？”
　　“如果是火山，必须逃，要快！”谁也不知道岩浆喷发出来后是多远，火山灰的覆盖范围有多大。
　　而且现在这火山是到底刚开始喷发还是只做前期的热身准备谁也不知道。
　　“逃，快逃，必须逃。”
　　“逃，逃哪去？阿尔你到底说什么？”
　　我回过神来，“那，那有可能是火山。”
　　“火山？”斯莱尼放开摇我的手。
　　“是的，火山，如果是火山喷发的话，周围所有生物都可能灭亡。”
　　“火山是什么？着火的山吗？”斯莱尼问道。
　　
　　什么？
　　“你不知道火山？”
　　“我应该知道吗？”
　　我想到一个惊人的事实，“你们都不知道？”
　　斯莱尼摇摇头，“至少我没有听过这个东西。”
　　问题大了。
　　怎么办？
　　
　　“必须告诉族长，斯莱尼，我们快回部落！”
　　“什么？”
　　
　　必须先派一个人去看火山那里是什么情况。要快，马上。
　　告诉所有人准备好东西，逃。
　　
　　“斯莱尼，快点！”
　　金绿边眼睛的兽跳得更快。
　　“站住！你是哪个部落的兽人？”
　　斯莱尼被挡住。
　　“为何进入波科曼部落的林子？”
　　
　　巨大的斑点豹兽立在斯莱尼前面，利齿间喘出阵阵白气。
　　我咳嗽了几下，哑着嗓子说，“不如担心担心你们部落前面的情况吧。”
　　“什么，雌兽？”豹兽惊讶地叫了声，指着斯莱尼说，“你居然把雌兽卷在尾巴上！”
　　“他又不是我的伴侣。”
　　“不想你们部落灭亡的话就让开，”我喊道，“斯莱尼别浪费时间，我们是隔壁部落的，你们族长前几天请我们族长过来过，我们是被派来观察情况的，现在要赶紧回去报告。你们部落前方的情况非常……”
　　“非常什么？”豹兽眼睛瞪圆。
　　“你去了便知道了，斯莱尼快点，要不然我们部落也会完的。”
　　
　　斯莱尼纵身跃到半空，瞄着那个兽人奔向他们部落的前面。
　　“我得承认，阿尔你很聪明，在敌人的地盘咱们还是小心点，这招不错。”
　　“我可不是吓他，斯莱尼。”
　　……
　　“火山喷发是什么样子？”
　　
　　“很可怕。……”
　　“天空会被铅灰色的云覆盖，火焰从山上喷出来，红色的岩浆流地到处都是，滚烫的温度把当在路上的一切烧成灰烬；灰尘像雪一样掩盖住大地，被围困的动物无法呼吸，植物也只能枯死。”
　　
　　“弗雷兹之怒。”斯莱尼喃喃道。
　　“什么？”
　　“你说的情形，很像传说里的弗雷兹之怒。”
　　是了，传说里会记录很多真实的故事，族长这下更容易被说服搬离吧。
　　“抓好。”
　　“哇――”
　　
　　“斯莱尼，放我下来。”
　　“你不跟我一起去？”斯莱尼转过身。
　　摇摇头，“我只是个雌兽，奥西里斯还等着我呢。”
　　斯莱尼点点头离开。
　　“等等，记得最好让福克叔先去查看一下。”
　　狐狸家的福克会飞，可以从高处俯看火山的具体情况。
　　“嗯。如果你说的是真的，我欠你一命。”
　　
　　回到家，奥西里斯正对着我这些日子写出来的毛笔书发呆。
　　自从各种休闲游戏结束后，为了打发时间，我便开始将自己记得的一切记录下来，原因，大抵是不想这么无声地一个人在这个世界结束吧。
　　奥西里斯见我整天在那里画画写写，便也来凑热闹，于是我便教他写字了。
　　万幸的是我们中国的字是最古老的象形文字，我也看过一点文字进化的书，由起初的象形讲起，奥西里斯学习的速度时快时慢，因为有些字图形表达我实在是不知道啊，尤其是摆脱象形后的有了其他意义的字。
　　不过，也不去勉强，因为兽人世界的规则，可不是知识万能。
　　
　　奥西里斯见我回来，扑过来抱住，“你碰到了斯莱尼。”
　　“嗯，半路上碰到的，快跌倒时他扶住我了。”这家伙的鼻子可灵了，尤其是当和兽人有肢体接触后。
　　“唔，……，不喜欢。”
　　“知道了，我会先去洗澡的。”我撇撇嘴，每次去见青丘、汉克家的小熊都是这样啊。
　　
　　冲澡出来，吃过晚饭。
　　“今天的字练得怎么样啊？”
　　“难。”奥西里斯皱着眉，头发上有星星滴滴的墨水。
　　我拿过他写的青石板，叹了口气，果然满纸的毛毛虫爬啊。
　　“多练练就好了。来，你握住笔，我来教你再写几遍。”
　　
　　“唔……干什么，好好写字……”
　　尽管这样教训着，可也舍不得这份甜腻，尤其是在今天的不安情绪下，我缠上奥西里斯的脖颈，感觉柔软的手指从/胸/膛慢慢地/滑/下去。
　　
　　那些写满中文的“我爱你”被纷纷拂到地上，窗外的雪花连着白光漫进屋子里。
　　
　　“奥……啊，那里……别…别…啊啊……”
　　“我想看你哭。”可恶的兽人说道。
　　
　　尼玛，老子会脸红的啊。
　　
　　虽然现在有时候真地很后悔把所有的房间都搞得好温暖，但是，这样的日子某种程度上来说，也不错。
　　                        
作者有话要说：一章一章地发很辛苦，索性以后都固定到周六晚上更。
最少3000字起。
其实这篇文能进行到这里已经差不多可以说完结了。但是，因为前面有说要放其他的继章，所以让我继续这么写下去吧。
另：不能是单纯的地震，因为这样时间上来不及。





☆、惊变

　　“阿尔，怎么了？”
　　“噢，没什么。”我扶了一下自己的额头，忽然感到一阵眩晕而已。
　　转眼看了看外面，雪已经停了，地上开始有化开的趋向。
　　也不知道斯莱尼给族长报告后，费舍尔是怎么决定的。
　　“唉――”
　　
　　奥西里斯在背后抱住我，细长的眼睛下垂着。
　　我拍拍他的手，“怎么了？”
　　“没有，”他在我脖子上蹭了蹭，“阿尔，我感到有些不安。”
　　“是吗。”
　　我们俩一起抬头，看着外面白茫茫的天空。
　　
　　下午，部落所有成员被召集到广场迦妮树下。
　　费舍尔蹲在高台上半晌，才严肃地开口，
　　“这是我们的家园，我们的土地，兽人们，我们热爱这里。”
　　大家都安静而沉默。
　　“然而，我必须告诉大家一个坏消息，弗雷兹之怒即将爆发，我们，将可能失去现在这片山野。”
　　
　　“什么？”
　　“不会吧？”
　　“看来是真的，前些日子一直见到奇怪的动物。”
　　“怎么办？”
　　“我们怎么办？”
　　“会不会是错的？”
　　
　　费舍尔抬了抬手，将那些惊呼声压下去，“前些日子波科曼部落的族长邀请我过去，大家都知道的。
　　他们的领地上出现了很多野兽，从来没有见过，波科曼想与我们联合对付，我还在考虑中，我们的守护兽人斯莱尼说，这些野兽的出现非常不寻常，有可能是出了什么大事。
　　前天我派出狐狸家的福克往南方飞去，想查探一下到底是什么原因，让野兽离开了自己的地盘。今天早上我听到了一个非常恐怖的消息，我想大家也应该知道，福克！”
　　
　　台下的流云卷尾狐狸化出兽身，跃上高台，“族人们，我飞过波科曼的地盘，一直往南方飞去，在路上，奔跑的野兽越来越多，有些倒在路旁，早已死去。
　　天边远远出现了一条烟柱，我刚开始以为是大火，但还没有飞到那山近旁，已经感受到一股灼热，到山口时，山底深处像太阳一般的颜色差点刺瞎我的眼睛。
　　我遇到了一个部落，他们说在冬天刚开始的时候，那座山已经开始像打雷一样轰响，周边的林子被弗雷兹烧掉了一半，而且现在动静越来越大。”
　　
　　费舍尔上前一步，“我相信大家都知道弗雷兹之怒的后果，它会把大地上一切东西都烧光，一根草都不给我们留，灰尘会掩盖住所有活着的东西，将它们带向死亡。
　　族人们，我们不得不离开这里，现在，马上回家收拾东西，将食物、保暖的皮毛带上，能带多少带多少，后天一大早出发。”
　　
　　“族长，我们要去哪里？”
　　“一直往北，直到弗雷兹之怒平熄。”
　　“我们还回来吗？”
　　费舍尔望了望天空，“如果到时这片土地还在，我们会回来的。”
　　
　　所有的族人都沉默着，我也呆在那里，脑子里一片混乱。
　　奥西里斯拉着我，慢慢往家里走。
　　
　　我只觉得恍惚，看着屋子里的一切，觉得一点也不真实。
　　现在，我们要抛弃这里，大转移么？
　　我精心设计出来的房子，就这样，要荒芜地被抛弃在这里。
　　眼泪滴滴流了出来。
　　奥西里斯把我拥到怀里，“别哭。”
　　他安慰地拍着我的后背，我的眼泪却一点也不听话。
　　这是我的心血啊。
　　
　　“我不想离开，奥西里斯，我不要离开。”
　　“嗯。我知道。”奥西里斯默默地回答着。
　　
　　晚上收拾要带的东西，蜜腌的果子装了好几罐，其他的都是腌制的肉，因为冬天天气冷，肉是最快补充身体能量的法宝。
　　奥西里斯因为行动迟缓的原因，根本无法负担过多的食物，好在临睡前，斯莱尼过来说自己肯帮忙，顺口说了句：“可惜这房子了，冬天多暖和。”又将我惹出许多泪来。
　　
　　第二天凌晨时，雪被月光映得发白，停息不止的风声在窗户外面刮过。
　　我起床拉开窗帘，却发现外面根本没刮风，那“呼呼”的声音却时不时传到耳边来。
　　中午，便听到部落守护入口的地方有惊慌的声音传来，一直抵达到族长的门前，兽人们纷纷嚷着说是见了大片动物飞奔过来，像云一样践踏着大地，慌乱，四下逃散。
　　最令兽人们惊异的是，波科曼部落的兽人抛弃了他们的地盘，一路朝这边奔来。
　　部落里的兽人们纷纷化出兽身赶到入口去抵抗，但没过多长时间，嘈乱的各种吼叫声便在部落里响起来，兽人们催促着让雌兽们加快收拾东西的速度。
　　一时间，各种声音不断。
　　
　　夜里，我翻来滚去不能成眠，心里一个埋藏很久的念头开始叫嚣起来，在脑子里越来越大声：
　　去那里。
　　去那里去那里。
　　去悬崖那里。
　　去那里。
　　
　　像着了魔般，我悄悄起身，裹好兽皮，出了门，双脚摇晃着向悬崖那里走去。
　　
　　大抵因为中午波科曼部落兽人们的话，族长费舍尔将林子里的警戒全部撤回来，所有的兽人都忙碌了一天整理上路的东西。路上，几乎没什么声音。
　　只有雪花轻微地融化着。
　　
　　近一月份的天，半夜是最冷的时候，白气从裹得严实的衣服里冒出来，从脸颊两边飘走，映着地上的雪和我的影子，一股清冷的感觉寂然而生。
　　日日夜夜在心里磨刻的路，熟到闭眼都知道哪里有块什么样的石头，所以凌晨时分，我终于走到了悬崖底下，仰起头，望着那些早已嵌好的木楔发呆。
　　
　　突然，地面抖了几下，我一下子扑到在地。
　　脸碰到僵冷的雪块，已经一点感觉都没有。
　　坐起来回头望了望来时的方向，落光了叶子的树在微明的天空上勾勒出枝枝瘦骨，白色像河一样把它们的根部全部都淹没。
　　我坐在河中，摸了摸那些冰凉的雪，捧到嘴角，轻轻抿了一下。
　　滚烫的泪从眼里掉出来。
　　抓到手里的，只是雪而已。
　　
　　悬崖上积雪后融开又冻硬，爬起来非常不好爬，冻得僵直的手几乎抓不紧那些木楔。
　　“呼呼呼”，我抖着手擦了擦额头，只感觉又硬又冷的一片东西贴到皮肤上，刺得脑部神经直接反射收缩后退。
　　还有三分之一。
　　“继续。”我噎着声音说。
　　别想他。
　　别想他。
　　
　　“当初不是说好了，一旦有异象就跑来这里走吗。”
　　“怎么，你现在心软了。”泪流下来，刚从眼睛出来的时候明明是热的，到脸颊上时就变得冰凉了。
　　“你不想见爸爸妈妈了吗。”
　　“你要呆在这没有电脑没有电话的地方一辈子吗。”可是我想他。
　　“他又不是人类，他是蛇，你最怕的蛇。想想吧，滑溜溜，冰冷冷的身体，还有吃东西时那张开可以四倍大的嘴巴！”对不起。
　　“这不就好了，爬上去吧，万一真出了事，就可以回原来的世界去了。”对不起，对不起。
　　“没什么对不起的，穿过来的终于要穿回去了，不好吗。”好，好。
　　好什么，一点也不好。
　　“一点也不好。”我终于停下来，脸贴到崖壁上，冰冻的泥土软软地粘到脸上来。
　　“我很想他。”
　　可是，我又怕，这是我回去的最后机会。
　　再陷下去，我会彻底断了回家的念头吧。
　　那么温暖的人。
　　
　　手抖起来，离悬崖的顶只有几米的距离，我把自己挂在半空，却不想再伸出手去。
　　泪水把眼睛弄得模糊，心口很疼。
　　
　　“啊――”悬崖突然动起来。
　　怎么回事？
　　还没来得及反应，就感觉整个人被甩出去，重重地撞到一棵树上，然后落下来。
　　我爬起来一看，天！不远处的地面上，裂开了一道口子，深不见底，四周的土正“簌簌”往下落。
　　“轰！”一阵像炮弹般的声音从远方传来。那道口子动了一下，又向前裂去，蔓延到悬崖下。
　　我撑着磨出血的胳膊赶紧往前爬。
　　
　　“轰隆隆。”地又抖了好几下。
　　那道口子爬上了悬崖，然后在我眼里，生生将悬崖撕成两半！
　　
　　骗人。
　　
　　我瞪大眼睛，盯着悬崖中间的细缝越变越大，然后“轰”一声，向四周炸开。
　　有东西缠到我腰间，一下子将我拉到后面，避开那些飞出来的石块。
　　“阿尔，你怎么跑到这里来了？”
　　“骗人！”
　　“阿尔，你说什么？快点回去！”
　　
　　断成两半的悬崖一直在不停地颤抖着，周围的树跟石头“哗”一个劲地倒下去，掉进那黑色的深缝里，消失。
　　“不，不――放我回去，放我回去。”
　　意识到那片悬崖就要被吞噬到地底下，我忍不住挣扎起来。
　　抱着我的人根本没有听我的话，只是一个劲地往前跑。
　　
　　在泪光中，那片悬崖永远消失了。
　　
　　“奥西里斯，你乱跑什么！天！林子怎么成这个样子了，我们要报告族长，快点出发！”
　　“阿尔怎么在这里？你们两个搞什么鬼？”
　　“斯莱尼……”
　　“快点到我背上来。”
　　
　　“阿尔！”
　　我被大力地摇着。
　　回过神，奥西里斯一张焦急愤怒的脸出现在眼前，“你跑那去干吗了！”
　　我听着他的吼声，抱住他，“奥西里斯，我再也回不去了。”
　　
　　然而伤感都来不及，第二条裂缝就出现在部落的前面。
　　族长吆喝着所有族人赶紧上路。
　　兽人们纷纷化出兽身来，将食物挂在身上，向北方前进。
　　
　　“谢谢你斯莱尼。”奥西里斯对身下金绿边眼睛巨兽说道。
　　斯莱尼只是点了个头，“坐好。”
　　就随着兽人部队朝北方跃去。
　　
　　我伏在奥西里斯的肩上，挣扎着把他盖我眼睛的手拿开，视野里，部落后方的西山在巨大的轰鸣声里，沉了下去。
　　
　　“我回不去了。”
　　奥西里斯安慰我，“没事的，弗雷兹之怒平熄后，我们会回来的。”
　　“不是的，不一样。”我喃喃说着。
　　眼里的泪已经干了，直直地看着那片长长的山脉缓慢地沉下去，消失。
　　
　　紧紧地抱住奥西里斯。
　　像，他是我在这个世界上最后的浮木。
　　                        
作者有话要说：好吧，六一儿童节，再怎么说，也要放点福利。
鉴于最近写的是悲情，三章满满的悲情啊，送个其他勉强算欢乐的小短吧，现时写的，不好请谅：
他说：你爱我吗？你爱我吗？你为什么不说话，你老是这个样子，总是不理人，哼，再这样我就跟那个男人走了。
他看着他沉默。
他嚷道：那个男人过来了，我真跟那个男人走啊。哇，你这个混蛋，我都被男人抱走了你还不说话。
背景音：
“英子，你家孩子好像不喜欢他老爸抱啊，在嚷啥呢？”
“谁知道，才几个月大，就每天在那哼叽。”
感觉这两章阿尔的心理还是比较难把握，我想写出他两难的那种感觉，但是无论是直白还是隐讳都比较难。
后一章，阿尔见奥西里斯一次便哭一次也是可以理解的，因为就算是半夜溜出去，你以为兽人会睡很沉吗。阿尔想回去但又不舍不得，所以某种程度上而言，他自己选了绝断这条路。





☆、漫长的迁徙

　　奥西里斯对我半夜跑出去这件事表示了沉重的愤怒。
　　到了安全地带后，他咆哮着质问我，为什么会在知道有危险的情况下离开部落。
　　我一点也不想解释，抱着他只是哭，他问一遍我就哭一遍，死去活来。
　　最后，奥西里斯妥协了，只是把我抱在怀里，紧紧搂着，任我哭累了休息。
　　
　　回家的最后一点希望被掐灭后，真地很难过。
　　即使知道奥西里斯在身边会陪着我天长地久，可是，他也无法代替父爱和母爱，再也没有一个人，在我沧桑之际仍然把我当个孩子，在我眼角长出皱纹时，会呵斥我不好好穿衣，然后说一定要照顾好自己。再也没有人整天骂我这么大了却这么懒，然后任我每天睡到自然醒。
　　心里的泪水不停地留出来，每见奥西里斯，我就忍不住掉一次泪，直到他把我搂在怀里，不停地叹息说别哭别哭。
　　
　　对于部落所有兽人和雌兽来说，谁也没曾想过，我们这次迁徙的路程会那么漫长。
　　离开部落原驻地后的第三天，我们原以为已经安全了，费舍尔甚至派出年轻的兽人去寻找合适居住的地方，结果一声巨响后，从南方突然漫起一层黑云，将天空的太阳遮得黯淡，大地像被甩晒的毯子一样上下抖动起来，“嘎里叭啦”的声音里，行走的路上突然多出许多条缝来，有粗如一个兽人身宽的，直接将十来个族人全部吞噬了进去，只留下他们惊慌的叫声；无数动物尖嚎着逃窜，向队伍冲来。
　　剧烈的抖动中，地面开始倾斜，下陷，兽人们背着雌兽和小兽人在空中跳跃躲避，有找不到落脚点的，拖着长长的吼叫跌进张开大嘴的地缝里，拉出凄惨的回音。
　　甚至，连挽救的机会都没有。
　　就这样，在眼前瞬间消失。
　　
　　待这阵波动过去后，我们原来打算夜宿的平原已经变了地形，地表断裂，形成巨大的地面落差。
　　族长费舍尔抓紧时间清点了下族人的数量，几乎去了三分之一，丢失最多的是小兽人。因为他们刚好只能保护自己，但是又无法面对如此天灾。
　　整顿了一下剩余的物资，兽人们怀着悲痛的心情再次走上逃亡的道路。
　　地面的巨大变化紧紧随在我们的身后，时不时制造各种混乱。
　　
　　我渐渐从悲伤里抽回神来，面对着眼前的景象瞠目结舌。
　　跑了整整十天都没能摆脱的火山喷发，怎么可能？
　　只有一个答案能解释的通，这根本不是一场火山喷发，根本就是地壳运动啊。不知道哪个板块跟哪个板块互撞了，才引起平原盆地、高山断裂这样的剧变。
　　奥西里斯已经很少说话了，部落在向北方不断迁徙，寒冷的天气里，他最后只能把他自己和我裹在厚厚的兽皮里。
　　
　　冬季只过了一半，离春天的来临还有两个维纳尔（40天）的时间。
　　
　　各种不曾见过的千奇百怪的野兽和素不认识的兽人在大地上大群大群地奔走着，像云一样从身边或远处穿梭而过，腾起阵阵尘雾来。
　　因为地震导致的动物奔逃在某种程度上解决了兽人食物的问题，使得这个逃亡的冬天能好过一些。
　　一路上，无数动物的死尸躺在路旁，无数生死撕咬不断上演。
　　
　　雪像怪化猫第一场景里的雨滴一样，从天空中以一种夸张华丽的感觉飘下来，掉过脸边。
　　兽人们庞大的兽脚深深地陷入到了雪下，每走一段路都要停下来甩一甩脖子和身上的雪，腹部脚上挨地的长毛纷纷挂上了冰，形成一络一络的冰棱。
　　有时大风把雪吹成一片片的刀刃，迁徙的部落就会停下来找地方休息，因为曾有雌兽被大风从伴侣的身上吹走过。
　　部落，已经损失不起一员一卒。
　　
　　我在这场迁徙里心情反而慢慢愉快起来，大抵是把心深处最后一丝希望了却了吧。
　　
　　开始越来越喜欢眯着眼睛睡觉，大抵因为睁开眼睛也老是在逃亡，不是雪，就是灰蒙蒙的天空吧，还不如窝着不动好。而且身边拥抱着我的人，一定会把我保护得好好的。
　　我已经把自己彻底地交给了他。
　　然而即使是这样不动不弹地睡着，也发现自己的胃口越来越好，几乎大部分时间都是饿的，而且想念起无数的美味来，鼻尖每时每刻都能从空气里嗅出各种味道来。
　　虽然沿途有无数动物从身边奔过，但疲于奔命的兽人们实际能猎来的食物是很少的。因为他们每天除了担负着脚夫的角色外，还要担负起警卫的重任。
　　在这个世界，可不是单纯兽人吃动物，那些体型庞大而饥饿的野兽，对所有迁徙的兽人也是虎视眈眈。
　　所以，我一直忍着胃里饥饿的感觉。
　　窝在奥西里斯怀里一动不动，尽量睡觉，减少能量的消耗。也把他温暖着。
　　但是肚子里的叫声总会传出来，抱着我的人听得分明。
　　
　　奥西里斯把他的食物节省下来给我，我摇着头拒绝。现在的天气对奥西里斯来说根本恶劣至极，我们都是靠着部落才能分得点吃的，我怎么忍心让他挨饿。
　　奥西里斯说：“没关系，我冬天的时候不吃东西也行。”
　　我摇摇头，那是在以往的情况下，冬眠前会囤积身体的能量，但今年，因为火墙，奥西里斯并没有做这方面的储备。
　　然而，那些肉大部分还是进了我的肚子。
　　
　　奥西里斯因为天气的原因，自己整天处于半昏迷状态，对我这种情况没太注意。而我，纯粹是觉得自己是因为在饥饿的情况下呆久了，形成了一种“我很饿”的精神反射，所以也没在意。
　　载我们的斯莱尼却发现不对，有一天吃饭时，把正在忙碌着给兽人包扎的医师拉了过来，要求给我检查身体，彼时，我和奥西里斯在他身上睡了两天两夜，都没有醒来过。
　　医师看了看我的脸，“大概饿的吧。”
　　说着拉过我的手腕，脸色一沉，双手扯住我的兽袍，就着领口直接一扯。
　　“冷！”我抖了下，赶紧抬手就去掩衣服，冰冷的空气似乎要把我身上所有温度都带走一样。
　　慢半拍的奥西里斯也伸出手来阻挡医师，却在医师的下一句里僵在半空。
　　“阿尔，你有孩子了。”医师的脸上半喜半悲。
　　
　　“什么？”我没反应过来。
　　
　　“你有孩子了，兄弟。”斯莱尼感慨了一声，捶打了奥西里斯一下，将呆着的兽人惊醒，“居然比我还快。”
　　“孩子？”我抬头看奥西里斯，他激动地伸手把我抱在怀里，睫毛上面挂着的小冰棱不断颤抖。
　　“恭喜你，阿尔。”医师咧开嘴笑了笑，脸上却没有多少喜色。
　　是啊，这个逃亡的时候，孩子是个多么沉重的负担。
　　“大概不到三个维纳尔（60天）的样子，这段时间要小心，”医师安慰着我，“还好是到伊斯切尔庆典时才生产。那时我们就会定居下来。”
　　“嗯。”我点点头。
　　“你不能再呆在这里了，必须跟迪美呆一起。”医师突然说。
　　“什么？”奥西里斯反应过来，急急出声，说话却还是一个字咬一个字。
　　“你和斯莱尼都没有什么经验，阿尔万一出了事很危险。迪美那里有年长的雌兽和兽人照顾，在路上安全些。”
　　奥西里斯不做声了，抱了我一会，放开，“阿尔，去吧，我很高兴。”
　　回抱了他一下，我仰头微笑，“我也是。”
　　
　　我被送到部落队伍的中央，幸存下来却失去父亲和阿爸的小兽人小雌兽都聚集在这里，由部落里面强壮且有孩子的兽人带着他们的伴侣照顾。
　　尽管有心理准备，见到迪美时还是吃了一惊，那个湖绿色头发的美男子已经认不出长相了，虽然裹着兽衣，但长途跋涉和心理不安明显让他整个人瘦了一圈，湖绿色的头发也变得干枯没有光泽，脸上却带着圣光般的笑。
　　“三个维纳尔（60天）后，它就要出生了呢。”迪美轻轻地摸着他的肚子，“阿尔，你说会是小兽人还是小雌兽？”
　　肚子这么大，应该是“小雌兽吧？”
　　听说在兽人部落，小兽人会节省空间拥挤在一起，小雌兽和人类一样，刚好相反。
　　迪美轻轻摇了摇头，“我猜是个小兽人，刚开始时它很活泼很调皮，后来它一直很安静，很乖，一路上都没吵没闹。是个听话的宝宝。”
　　小兽人？
　　迪美的伴侣卡墨原型好像是黑豹，唔哇哇，我顿时觉得自己的萌点动了起来，凑到迪美身边开始拉家常。
　　嘿嘿嘿，有只小黑豹玩也很，流口水ing啊。。
　　
　　聊了没一会，我就开始打起呵欠来。
　　迪美说不用撑着精神陪他，刚开始有孩子的雌兽都会变成这个样子，尤其是我。
　　“会变得更懒吧。”
　　“为什么？”我好奇地问。
　　“因为你家那位是条蛇吧，这样的冬天，最懒了。”
　　我晕，跟这有关系吗。
　　但不可否认的是，后面的日子，我睡觉的时间越来越长，只有吃饭的时候被雌兽摇醒，睁眼是一个地方，闭眼又成了另一个地方。
　　想念奥西里斯，在梦里。
　　因为他体质的原因，在这段时间里，被医师下了严令，禁止接触我。
　　
　　有时醒的时间长，我会很好奇地轻趴到迪美的肚子上去听胎动。
　　这时候老被卡墨大叔阴沉的表情瞪住。
　　
　　怎么会没有胎动呢？兽人应该也有胎动的吧。
　　但是好奇怪，迪美的一直听不到。我试验过各种时段，还是没听到过。
　　迪美笑着说，因为小兽人太听话了，怕折腾了，路上不方便，所以一直安静地蜷缩。
　　“上路之后没有的吗？”这句话在我心里来来回回几遍，始终没有出口。我只能抿着嘴看着迪美微笑喃喃地对他肚子里的孩子说着温柔的话，有时候，阳光出来，打在雪地上的反光投到他的脸上，显得如圣母般悲悯。
　　
　　焦躁，随着路途不知终点变得越来越深。
　　





☆、悲伤的离去

　　在春天的脚步开始踩着枝头，悄悄冒出点绿芽时，一路追随的大地轰鸣渐渐变得遥远，身边的山脉也不再颤抖，身心疲惫的兽人们暂时停下了自己的脚步。漫长的迁徙终于告一段落，部落在一个林子里暂时停歇下来。
　　惊慌失措的野兽们也都放慢自己奔跑的速度，悠哉着在大地上闲逛起来。
　　尽管每天依然有生死厮杀上演，但明显看得出，不管是兽人还是野兽，群体的躁动与不安都降低下来。
　　
　　夜里悄悄摸自己的肚皮，发现有些小起的弧度，软软的，但跟肥肉又有点奇异的差别。
　　其实到现在还没想明白自己现在的心理是什么样子。虽然刚开始的时候说要给奥西里斯生孩子，但那时那样的场景，没有想太多。在迁徙的路上，知道自己有孩子之后，心里生出了期盼，但又带上忧郁和不安。
　　每想到肚子里会爬出几条蛇来，心里的恐惧就不可言说，所以我一直努力克制着自己不去想。但是……
　　
　　奥西里斯趁休息的时候溜过来来看我，行动虽然依然缓慢，但脸上的傻笑般的喜色却总是挡也挡不住。
　　“你瘦多了。”我从兽毛衣里伸出手去碰他的脸。
　　本来就尖的下颌变得更尖了，唇色淡得跟发色没有什么区别，眼睛却是蓝到几乎接近反射着天空颜色的透明冰钻。
　　“别碰，冷。”奥西里斯避开，将手指放到帐篷前火堆上烤了一会，暖暖地捧住我的脸。
　　“你，越漂亮了。”他的耳朵尖慢慢红起来，突然冒出这么一句来。
　　“是肉多了吗？”虽然心里高兴，嘴巴里却憋出另一句话来，这些日子吃了睡睡了吃，自己笑的时候都能感觉到脸颊两旁的肉鼓鼓的。
　　虽然兽人们的食物很少，但对小兽人和雌兽，尤其对怀孕的雌兽来说，绝对是供给充足的。
　　传说中孕夫脸上会被神光照耀的。
　　
　　“好……好像是。”奥西里斯的手确认般捏了捏。
　　我无言地看了他一会，“你怎么还在捏？”
　　“很软，阿尔以后就这样软软的吧。”
　　“唔。”让你说我肥。
　　我咬住他的脖子，舔了一下，凉而软的皮肤，记忆里的某种味道，很舒服。
　　
　　“阿尔……？”
　　“干什么？”我抬头看着吱吱唔唔的奥西里斯。
　　兽人的脸皮红红的，游移着看了我几眼，“阿尔，你要不要……再舔舔？”他的手缓了几下，指向自己的嘴巴。
　　我瞪了瞪，摇摇头，“不要，太冷了。”
　　兽人的脑袋一下子垂了下来。
　　“噗――，哈哈哈哈哈。”我抑制不住地笑起来。
　　奥西里斯两手圈住，虚着抱住我，无奈地叹了声，“阿尔――”
　　
　　“奥西里斯，离阿尔远一点――”医师远远地叫起来。
　　奥西里斯轻叹了口气，放开我，“我去找点吃的，你好好休息。”
　　“你的身体？”我担忧地问他。他的行动还是很不敏捷，而且现在又是到了陌生的地方。
　　“没事的，我跟斯莱尼一起去。”
　　
　　“别望了，奥西里斯都走了半天了，快进来躺一会吧。”
　　我回过头，迪美挺着个大肚，掀开帐篷帘子正倚在门口笑眯眯地看向我。
　　“迪美，你怎么出来？我们赶紧进去吧。”
　　
　　部落里存活下来的兽人，在探测过附近没有什么危险后，就分成几个小队出去寻找食物并勘查周边的地形去了。
　　族长费舍尔的意思大抵是目前扎营的这片林子太小了，不能够长期作为居住地，所以这几天只留下十来个兽人作守护工作，其他的兽人都被派出去找新的地盘。
　　卡墨也在外派兽人之中。他走后，帐篷里一般就剩下迪美和我。
　　因为迪美身体不太方便，大部分时间里，一些能帮的事情我都会帮忙。得到的馈赠，是各种毛科动物的育儿经，
　　我问迪美怎么知道除了小豹子以外的那么多幼兽养育法。
　　迪美慢慢地抚摸着自己的肚子，脸上带笑，“啊，那时候因为是第一胎，担心自己没有经验照顾不好它，就从部落其他雌兽那里学了很多，反正毛科动物都一样吧，呵呵呵。”
　　至于我肚子里的种，迪美笑着摇头：“阿尔的孩子，跟我们的都不太一样吧，毕竟一个是有毛的，一个是鳞片的，嗯，这个还是得你自己好好探索吧……”
　　
　　“感觉怎么样？”
　　我扶着迪美在火堆旁坐下，烤得发热的石头上铺着厚厚的皮毛。部落对孕期的雌兽照顾地相当周到。
　　“还好，挺安静的。”迪美轻轻拍了拍自己的肚子，“可能是知道阿爸没有那么多力气折腾吧。”
　　“迪美，你有没有想过……”我垂下眼睛，握了一下拳头，慢慢说。
　　“什么？”迪美转过头来，火光映在他那双湖绿色的眼睛里，有种星夜映江般的美丽，衬得苍白的脸越发如同大理石般白淡。
　　我看着那张脸，一时哽住。
　　“阿尔，怎么不说话？想过什么？”
　　我怔了下，垂下头，“想过孩子生出来会是什么样子吗？”
　　“嗯，大概会是像他父亲那样，是头不爱说话的小黑豹子吧。圆溜溜的黑眼睛，一点杂色都没有像黑夜一样的毛，粉嫩嫩的鼻子和爪子，摇来摇去的小尾巴。很喜欢爬树，爬到上面就一直呆着不下来。噗，不是不下来，是自己不会下来了，只好爪子抓着树，一边扒拉一边想着父亲阿爸快点来接它啊，一边嘴里却一声叫唤也不出……阿尔，怎么了？脸色这么可怕，是不是不舒服？”
　　“噢，我只是想自己生出来的，是小蛇，就有点……”我抽了抽脸皮，将心思压下去。
　　迪美拍拍我的肩膀，“不怕的，等你能感受到它时，你就会立刻喜欢上它。当然，在有毛兽人堆里长大的你，接受无毛小孩子时可能……会得有点适应的时间。”
　　我看着他支撑出来的笑脸，心里的不安越来越大。
　　
　　因为有了这片暂时的停歇地，加之南边奔来的野兽提供了充足的食物源，附近没有找到合适的居住地，部落便决定在这里休养一阵子，待兽人们的伤势和体力恢复得差不多了再出发寻找新地盘。
　　所幸的是，地壳运动好像从此彻底停止了，周围纵有兽人经过，也只是单个或几只，很少有大的群体部落，这片林子便也没有被争夺的危险，接下来的日子，大家算是过得比较安定。
　　
　　很快，当树上的芽苞长到有三分之一食指长时，迪美的生产期到了。
　　路上一直忙碌治伤的医师在前段时间终于将受伤的族人都治得差不多了，便也早早将生产要用的草药准备妥当。
　　因为身体的原因，我只能呆在帐子里面，听着木枝在火里“噼里啪啦”发出燃烧的声音。
　　奥西里斯被我赶去卡墨那里看情况，在渐温暖的空气里，他的身体已经恢复得差不多了，万一，万一到时候需要什么帮忙的，至少能搭个手。
　　我捏紧身上的兽皮，这一路上，卡墨和迪美照顾我不少，在他们需要帮忙的时候，我也想尽自己的一份力。
　　
　　生产持续的时间从早上开始，一直延续到下午，太阳刚偏西，一声悲怆的豹吼声就传遍了整个部落，过后如同死寂般的安静。
　　
　　“哗啦――”奥西里斯掀了帘子进来。
　　“怎么样？”我忙起身。
　　“柯卡特神带走了它。”
　　“呵――”我深吸一口冷气，心里存在的一丝侥幸彻底熄灭，朦胧地猜到是一回事，真耳听到又是另外一回事，况且现在，我也算是有了身孕的人，能感受到迪美的心情。
　　
　　“生下来的时候，就没有气息。”奥西里斯搂住我，“迪美直接晕过去，医师说大抵是因为路上太过奔波了。”
　　我默默地靠在他的胸膛上。
　　
　　“迪美现在怎么样？”
　　“没什么大事，”奥西里斯说，“不过，以后再生孩子，可能难一点吧。”
　　
　　他叹息了一声，突然把我抱紧，“那时候，卡墨几乎要疯了，眼睛都变成红的了。……阿尔，如果那样，我也会疯的。”
　　我拍拍他后背，“不会的。”
　　
　　“这个时候，谁都会疯吧。”
　　那么期盼一个孩子的降生，却迎来他的死亡。
　　
　　族人们怀着悲痛的心情，下葬了这个在阿爸腹中就已经丧失了活下来资格的小生命。
　　裹在皮毛里看不出形状的小兽人被放在刨出来的土坑里，卡墨摇晃了几下，周围的兽人伸手去扶他，他摇了摇头，走到坑前，蹲下去，双手开始捧起一把土。
　　冬天刚解冻的泥土，黑黑的，还带着些冰渣，从卡墨的双手倾泄下去，将那个小兽人一点一点，慢慢地掩盖住。
　　
　　突然，一声哽咽声传了出来，是一个雌兽，捂着自己的嘴巴，哭着，却已经无法抑制住自己的悲伤。
　　他身旁的兽人将手按上他的肩膀，轻轻地安慰着。
　　
　　哭声，又一声哭声。又一个雌兽哭了起来。
　　
　　哭声。哭声。
　　哭声。
　　渐渐连成了一片。
　　
　　在伴侣伤心的哭声里，兽人忍不住低吼起来，声调凄惨，撕心裂肺。
　　然后，几乎所有的兽人都在瞬间凄吼起来，啸声悲烈，和着雌兽们的哭声，在大地上不断传开。
　　他们在哭，失去了自己美丽的家园。
　　他们在哭，失去了自己并肩做战的好友、族人。
　　他们在哭，失去了自己一生挚爱的伴侣、孩子、父亲、阿爸。
　　他们在哭，永远也无法安葬那些丢失在路上的灵魂。
　　他们在哭，再也不能见到，那些曾经的曾经。
　　
　　我伏在奥西里斯胸口，也大声嚎哭起来。
　　这些天逃亡的不安、恐惧，眼前见到那些突然掉入深渊后传出长嘶的侥幸、不安、后怕、痛苦，伴随着大家的泪水一起流了出来。
　　
　　再也没有什么能比活着高兴。
　　可也再也没有什么，能比活着承受着失去的巨大痛苦。
　　
　　哭吧，哭吧。
　　仿佛只有不停歇的泪水，才能把心里的难过凄惨倾诉。
　　仿佛只有不间断的嘶吼，才能把心中的悲痛切责消散。
　　仿佛只有这样，那些已经死去的灵魂，才能听到我们对他们的眷恋，对他们的爱，对他们的思念，对他们无声的呼唤。
　　
　　哭吧，毫不忌讳地哭吧。
　　眼泪和鼻涕都不已在乎了。
　　
　　哭吧，哭吧。
　　
　　淅沥沥的春雨轻轻洒了起来，为这场葬礼添上了更哀愁的味道。
　　兽人的高吼慢慢低了下去，雌兽们的哭泣渐渐只剩下了啜泣，
　　卡墨将他的孩子彻底掩埋，他肮脏的双手掩在自己的脸上，指缝间流下污浊的痕迹来。
　　
　　雨下得所有的心是湿的，所有的眼睛是湿的，所有的脸颊是湿的，一切都是湿的。
　　天地间，雨茫茫。
　　





☆、你的身边，是我最好的地方

　　春天的阳光在嫩叶的枝头跳跃，迪美的身体慢慢好了些，勉强能坐起，但脸上却没有多少表情，偶尔勉强一笑，也是带着很多哀愁。
　　他一直责备自己没能好好照顾腹中的小兽人。
　　可我们都知道天灾之下，无祸可免，于是大家都多尽量地去陪他，逗他说话，希望他能早点恢复健康。
　　
　　医师检查完我的身体后，说是危险期已过，可以尝试着做些重活，也要多出去散散步干点什么的，总之多运动为妙。
　　伴随着春天太阳醒过来的，还有奥西里斯，他的行动恢复到往日的敏捷，便加入了部落打猎和搜寻的队列。
　　我和雌兽们在周边采摘树木草茎的嫩叶，和普拉粉拌在一起烧了吃。
　　
　　这天，溪水解了冻，我挎着个篮子，走到林子边缘上摘某种青色的果子，只有小指指甲盖那么大，吃起来除了点微酸，再没有什么味道，却很解我的饥渴。
　　阳光渐至明媚起来，穿过云层，落在还未化完的雪上，我一边摘着果子，一边慢慢往旁边挪动。
　　然后，听到轻微的喘息声，起身一看，一个巨大而美丽的野兽映入我的眼帘。
　　
　　覆满白色长毛的身体横卧在树下棕色的土地上，粗壮的四肢懒懒地趴着，上唇下伸出两颗尖长的獠牙。
　　
　　剑齿虎！
　　我提着篮子愣愣地看着，不敢相信这种强悍而华丽的生物会出现在自己的眼前。
　　几乎屏住自己的呼吸。
　　
　　那只白色巨兽偏了下脑袋，睁开眼睛，冰蓝色的兽眸射了过来。
　　
　　太美了！
　　手里的篮子掉到了地下。
　　“咕嘟”咽了一下口水。
　　好想，好想摸摸一下啊。
　　这么危险，又这么美丽。
　　
　　剑齿虎转头看了我一会，大抵是察觉我没什么危险性，又闭上眼开始睡觉。
　　过了些时间，又转过头来瞧我，眉骨上的毛皱了皱。
　　我连忙出声，“嘿，你好啊。”
　　剑齿虎眨了下眼回过头去。
　　
　　我呆了会，开始跟它说话，但是剑齿虎一声不吭，也没有动作。因为不敢确定它是野兽还是兽人，我先提着篮子回去了。
　　第二天，忍不住又跑到林子里，那只剑齿虎还在，躺着的位置也没有变。说话它依然不理。
　　到第三天时，我发现它还是老样子躲着，甚至连地方都没挪一下，忍不住心里奇怪，“你是不是出了什么事？”
　　我尽量保持着笑脸和善意对它说。
　　听电视里说过慢慢眨眼是猫科动物里表示友好的意思，我慢慢地眨巴着眼睛。
　　剑齿虎的神色透出一股奇怪。
　　
　　忍不住轻轻挪着脚步过去，一步一步很小心，慢慢向它靠近。
　　剑齿虎见我行动，喉咙里发出一股低低的威胁声，我连忙摆着手说，“我看你三天都没有换位置，是不是出了什么事？我可以帮你的。”
　　剑齿虎趴起前身，我赶紧停住，难道它没有什么事？
　　但是虎的身体晃了几下，前肢半撑起来，又有气无力地跌倒下去。我这才发现，那白色庞大的身体只不过是因为皮毛掩着的缘故，躺下来时看不见状况，稍微起身，便可瞧见瘦勒的脊骨。
　　“别过来。”它低吼道，口音带点奇怪的……地方腔？
　　“但是你受伤了啊。”
　　剑齿虎又趴回去，不动弹了。
　　“让我先看看你具体是什么情况好吗？我们部落里有医师，可以帮你治的。”
　　部落偶尔也救助落单的兽人，如果能留下来加入更好。
　　
　　见它没有什么动作，我便又一步一步挪上前靠近。到了剑齿虎身边站定，它依然没什么动作，我便仔细看起它的身体来。
　　“是哪里骨折了吗？我刚才看见你后面不太方便。”
　　说着绕到虎的背面。
　　天！我捂住自己的嘴巴，看着那个背后腰侧的大洞，不禁有些毛骨悚然。
　　
　　剑齿虎的腰上，三条深深的爪痕挂着拉到了后腿臀部旁边，周围有些明显被撕咬的痕迹，红色的血肉和黄色的脂肪全部露了出来，甚至能看见白白的骨头。伤口已经有些腐烂，几只细小的黑虫绕着飞舞。我原本以为棕色的土地其实是被它的血浸成了那般颜色。
　　“这是怎么了？呕――”突然抑制不住自己，一转身，张口“哇”吐出来。
　　
　　“恶心？”待我吐完，剑齿虎突然说道。
　　“唔。”我丢了几个果子进了嘴里，将胃里那股反感的感觉压下去，对他笑着说，“对不起啊，是我自己身体的原因，不好意思。对了，你怎么成这个样子了？你应该有部落的吧。”
　　“失散了。”
　　“喔，那要不要到我们部落里来啊，大家会很欢迎你的。”要趁机拐骗进来啊，这么个危险而美丽的生物，说什么也要拉到眼皮子底下欣赏啊。
　　剑齿虎闭上眼睛，不说话了。
　　
　　“啊，你是不是不愿意啊，我们部落挺好的，族长英武很英明，兽人们都相亲相爱，对了，你有伴侣没？我们部落有很多漂亮的雌兽啊，又温柔又贤惠。”我叽叽喳喳地说着，越想越雀跃，将来有个跟他父亲像的小剑齿虎，我就从小赖着当他干阿爸，蹂躏小毛团子，哇哇，想想双眼都放光啊。
　　
　　剑齿虎忍无可忍地出声，“不是说帮我治伤吗？”
　　“嗯。”我点点头，救你一命，要以子相报啊。
　　它闭上眼，“快点。”
　　“噢。……，你一点也不能动了吗？”
　　剑齿虎抬起头，朝我呲了呲牙。
　　“明白明白，你等一下噢，我去找人过来。”
　　
　　找到医师后，拉着他到了林子。
　　“伤比较重，要休息。这附近药草不是很多，只能慢慢等愈合了。”
　　我看着医师手上那丁点糊状草药，对剑齿虎说：“要不你化出人身吧，这样草药可以多涂几天。”
　　剑齿虎看也不看我，只问医师：“多长时间？”
　　“二个维纳尔吧，伤虽然重，所幸没有伤及骨头。你不能动的原因，可能是伤口里有毒，暂时过个几天就会好，得先把腐肉去掉。”
　　医师说着拿出骨刀来，“可以吗？”
　　剑齿虎趴下来，闭上眼。
　　
　　我看着医师拿刀子将那些腐肉一点点割掉，鲜红的血从刀刃上流下来，不经牙间“嘶嘶”地吸起冷气。
　　剑齿虎看了我一眼，眼睛里居然一点波澜都没有，依然冰冷如阳光下的冰川。
　　真够强悍的神经！
　　真够彪悍的生物！
　　嗯，喜欢！
　　我暗暗下决心，能拐进部落就一定要拐进。
　　
　　医师处理完腐烂的肉后，用手上的草药将那些流血的地方勉强糊起来。剑齿虎的身体抖了一下。
　　“这几天好好休息，我需要向我们族长说明你的情况。你是哪个部落的？从哪边来？”
　　“西边。哈克尔特克。”
　　“嗯，附近没有你的族人了吗？”
　　剑齿虎摇摇头，“没。”
　　“要不要加入我们的部落？”医师问。
　　剑齿虎看了他一眼，又看了我一眼，摇头。
　　“那你休息吧，我会找个雌兽来照顾你的。”
　　“医师，我来吧。”我连忙叫道。
　　“你？”医师皱眉，“你的身体……”
　　“米叔你不是说我要多活动吗？每天从部落走到这里，也算是蛮好的锻炼啊，而且，我算是他目前最熟悉的雌兽了啊。”我扑闪着眼睛看医师。
　　“奥西里斯……”
　　“奥西里斯一定会同意的，他说我也要多走走吗。”
　　医师沉思了一会，望天，“好吧。你这几天就照顾他吧。”
　　“好啊。”我心里的泡泡不停地泡出来。
　　“让青丘陪你一起过来吧。”
　　“嗯。”
　　
　　好长时间没见，青丘站着已经跟我的肩一样高了，九条大尾巴在身后欢快地摇动着，它一个扑身过来。
　　我连忙伸手，“停下，青丘！我抱不住你！”
　　青丘冲到面前，却只是把前肢搭在了我的肩上，舔了舔我的脸，呼出来的热气跟着它脸颊边的细毛传过来。
　　啊呀，好温暖啊。
　　我一激动，把它搂住，使劲用脑袋在它脖子上蹭。
　　啊，这么大的狐狸啊，毛茸茸的，尖叫！
　　太可爱了有木有！
　　狐狸睁着圆溜溜的黑眼睛看我，大抵是因为没有长大，青丘的脸型不像他父亲福克或者哥哥加斯那样狭长，而是圆短的吻端，看起来就像个天真的儿童一样。
　　不过，它本来就小吧，加斯要两年后才成年呢，青丘现在，其实就整一个狐狸里的小正太，而且是很漂亮的一只小正太啊，有木有！！！
　　“阿尔，阿尔。”青丘叫起来，依然是小狐狸吱吱的细声音。
　　我把它的脑袋压下来，拍拍，“明天开始，跟我一起出去林子里，米叔给你说了吧？”
　　青丘点点头，突然九条尾巴“蓬”一下炸成个扇子。
　　我无奈地叹了口气，回头，“奥西里斯，你回来了？”
　　有点黑脸的兽人走过来，示威性地瞪了青丘一眼，肩头甩着一头短鼻猪，这种东西像猪，但鼻子有点长，成管状，就像小象被截了半截鼻子。
　　
　　“青丘还是个孩子。”你怎么这么不待见它？
　　奥西里斯严肃点头，“它还是个兽人。”
　　“是小兽人？”
　　“那也是兽人。”
　　好吧，为何他在这个问题上这么较真。
　　“青丘你先回去吧。”我很聪明地没提明天的事。
　　
　　“今天出去怎么样？”
　　奥西里斯摇摇头，“附近还是没什么大的林子。”
　　“听说，族长派兽人回去了？”
　　“嗯，”他沉默了会，“我们必须往北，找新的居住地。”
　　“噢。”我在心里感慨了一会。
　　“别担心，我会一直在你身边。”奥西里斯把手放在我肩上，“永远陪着你。”
　　“嗯。”我笑起来，挎住他的胳膊，“我们回帐篷吧。对了，你今天又见到什么新的野兽了啊？给我讲讲。”
　　奥西里斯的表情有一刻迷怔，但很快收起来，轻轻抽出他的胳膊，“有些冷，别抱。”
　　“我就想抱一下呀。”意识到自己的撒娇，不过，嘛，就这样了，偶尔也是要像个小孩子。
　　“乖，呆会，到了帐篷再抱。”
　　我听到“乖”那个字眼里，脸不可抑自地红起来。
　　真把我当小孩啊。
　　不过，很喜欢。
　　有你在我身边。
　　
　　“阿尔，我们一定会找到一个更好的地方的。”奥西里斯突然说，“比之前更大的林子，里面有更多动物和野果，你想要什么我都能给你找来……，所以，你，别伤心。”
　　我有伤心吗？翻了个白眼。
　　好吧，刚开始是哭来着，可跟这个无关。
　　“别伤心，我们会过得比之前更好，建更大的房子，种很多花，养很多鱼，冬天准备很多很多食物，我会努力的。”
　　
　　奥西里斯，你知不知道你这样的话，很笨拙啊。
　　但是……
　　
　　我咧开嘴巴，肯定地点头，“嗯！”
　　“你说什么我都相信。”
　　奥西里斯笑开，容颜灿烂。
　　
　　“说起来，你还记得不？你找到的辣椒，到现在都没个影子啊？”
　　奥西里斯沉默了一下，“阿尔，那个辣椒，是什么样的东西？”
　　嘿嘿。
　　“是红色的东西，一种植物的果实……”
　　
　　奥西里斯牵着我的手，嘴角含笑听我说话。月华般的长发在春日绿色的气息中微微拂动。
　　这个兽人。
　　“亲爱的――”
　　“什么？”他问。
　　“没什么。咱们继续说辣椒……”
　　
　　亲爱的，呐，你可知道，你的身边，是我最好的地方。
　　                        
作者有话要说：昨天六一儿童节，哈哈，放爷的纹身啊：
像素不高，将就着看吧。





☆、嫉妒成狂

　　第二天，兴冲冲带着青丘跑去看那头强悍而美丽的剑齿虎。
　　没成想，这两只居然也是个不对盘的。
　　狐狸青丘炸尾了。
　　剑齿虎却是冷冷地看了狐狸几眼，趴着不说话而己。
　　
　　“青丘啊，你怎么了？”
　　我揪着青丘的颈毛问。
　　狐狸委屈地蹭着我的脖子：“阿尔，阿尔，不喜欢他，不喜欢。”
　　好吧，兽人一般都有排外的倾向。
　　“大家都逃亡呢，互相帮忙吧。”我拍着它的脑袋安慰，“说不定以后还是一个部落的伙伴呢。”
　　“什么？”狐狸吱吱叫起来。
　　“我正在努力劝说他加入咱们的部落啊。”这种生物一看起来就特威猛的那种，更何况昨天疗伤的情况来看，这个兽人的意志力也很强，加入部落一定是好处大大滴有。
　　展望了下美好的未来，咽了咽口水，却被青丘的一扑惊道，“青丘停下，它受伤了！”
　　
　　青丘带着一股风扑向剑齿虎。
　　剑齿虎脑袋一偏，躲过青丘的前爪，然后嘴一咧。
　　我大惧，“青丘小心！”
　　那两只尖而锐利的长齿正刺在青丘的脖颈上，紧紧地压住狐狸的皮毛。
　　“吱吱――”青丘扭动起来，“坏蛋，坏蛋。”
　　我抚额叹了口气，“放开它吧，青丘回来！”
　　狐狸眨巴着一包泪扭身跑回来，脑袋搁在我脖子上一抽一抽地。
　　我搂住它，惊讶地发现它的身体居然在微微颤抖。
　　想了一会，安慰地拍拍它的头，“别怕。你还小。”所以面对这种关乎生死的搏斗，才会本能地恐惧害怕。
　　“等长大了就不怕了。”
　　狐狸抬起头，“阿尔？”
　　“真的，等你长到你父亲那样大时，就不怕了。”
　　
　　将从部落那里领来的食物放到了剑齿虎面前。
　　“你不该欺负小孩子。”
　　剑齿虎从鼻子里“哼”了一声，低头嗅了嗅，大口吃起来。
　　大概是饿极了，有一股恶狠狠的感觉。
　　
　　我退到一边，一边心里垂涎它的皮毛，一边撑腮看着青丘在林子里跑来跑去扑蝴蝶。
　　虽然很想摸，但这个兽人，怎么看，都是不好相处的主啊。
　　
　　“你要不要加入我们部落？”
　　照顾它这几日，一直不曾把那身皮毛摸到手啊。不过，有青丘的毛摸两下，能补偿一下我内心里的遗憾吧。
　　剑齿虎昨天已经能摇摇晃晃站起来，身上的好虽然没有好完，但伤口大部分已经止住了血，接下来只要休养就可以了。
　　
　　它依然没有理我，大脑袋趴着一动也不动，偶尔耳朵动几下，我才意识到其实它是醒着的。
　　
　　青丘最近对扑蝴蝶上了迷，一进林子，就欢快地四处撒野去了。
　　我捡了个地方坐了下来，望着手上的骨头链子发呆。
　　这是四天前奥西里斯做出来给我的，因为附近一直找不到合适的地方，费舍尔便挑选了部落里几个比较厉害的兽人分成三组往较远的地方去了，奥西里斯说大概要出去个七八天吧。
　　“好长时间见不到你了。”他鼻尖触着我的鼻尖。
　　“是啊。”怎么办，还没分开，就已开始想念了。
　　“阿尔。”
　　“嗯？”我抬头。
　　因为在这里暂时安定下来，部落里只有我一个孕夫，加上奥西里斯身体恢复，所以我们俩自然在一个帐篷里了。 
　　
　　“你怎么不说话？”我好笑地摸上奥西里斯的耳朵尖，就算是晚上在火堆的照射下，这厮的耳朵尖也是照旧红得耀眼啊。
　　“医师说，多运动是有好处的。”他抱住我。
　　“是啊，到时好……”
　　我的话在他的手摸到腰间然后往下时顿住。
　　
　　他看着我，我看着他。
　　
　　好吧。
　　反正，反正我也和你想要的一样。
　　
　　抚着手链不禁笑起来，刚开始知道这是动物骨头时，真是吓了一跳呢。
　　“你有伴侣了？”
　　剑齿虎突然发声。
　　我偏头看它，见它紧紧盯着我。
　　“是啊，他叫奥西里斯，”我笑开，“是个很好玩的兽人。”
　　剑齿虎听到，眼睛眨了一下又睡回去。
　　我却突然兴奋起来，很想把自己和奥西里斯的事情说出来。
　　“我啊，刚见到他的时候，就被迷上了。喔，他跟你一样，有一对蓝色的眼睛，我对这种颜色最没抵抗力了。他一看我，我就觉得啊，世界像在眩晕。呵呵。
　　后来阴差阳错吧，我和他结为伴侣了，那时候没想过和他在一起，哈，你不知道，他现出兽身的时候，我直接晕了过去，我最怕的动物，蛇啊。”
　　我用手臂画了个高高的大圈，“这么大，把我整个人吞了绝对没问题。我当时吓傻了。”
　　“但是，他对我却是极好的。”好到，有点小心翼翼。
　　“再后来，我们部落里来了入侵的兽人，他为了我不肯现出兽身，差点死掉。我那时哭了出来，就想，这世上再也不可能有人对我这么好了。”
　　
　　“然后呢？”
　　剑齿虎问道。
　　我回过神，摸着手上的骨链，“然后我们就成为伴侣了，再然后，就是我们部落附近火山爆发，我们逃了出来。一路上死了很多兽人雌兽，好在，他和我都活着。”
　　那时候我们坐在斯莱尼的背上，他紧紧抱着我，我紧紧搂住他，我怕奥西里斯一个不心掉下去，他也怕我掉下去吧。
　　相偎相依，所幸我们都活着。
　　
　　啊啊，不能说了，越说越想念呢。
　　“你……”
　　
　　剑齿虎又开始装睡。
　　“喂，你到底要不要加入我们部落啊？”我做着最后的努力，剑齿虎的伤好后，大概会离开这个地方吧。
　　以后不知道还有没有见到这种生物的机会了。
　　
　　剑齿虎抬起头，支撑起身体来，颤巍巍走过来。
　　“唉，你今天能走这么远了。”
　　自从能站起来，它就开始练习走路，走累了歇歇再走。
　　
　　庞大的白色兽身站到我面前，俯下头来，冰蓝色的眼睛望着我，“如果你没有伴侣我就去。”
　　⊙_⊙？？？
　　
　　等我反应过来，“噌”抬头。
　　冰蓝色的眼睛，反射着阳光，像夏日的溪流一样，有很多碎金般的光芒。
　　
　　“抱歉啊，”我说，摸着自己的肚子，“我已经有小宝宝了。”
　　
　　“阿尔！”一声高叫突然传过来。
　　我转过身，“奥西里斯？你回来了？呃，你怎么了？”
　　我看着他怒气腾腾朝我走来，脚下踏得石子树枝“咯咯”作响。
　　“阿尔，你怎么跑出来这么远，回去了！”他走到我身边，一把将我搂住往回带。
　　“噢，唉。”我还没跟剑齿虎道别呢。
　　
　　“奥西里斯，你怎么了？”
　　一路上见他不高兴，我小心翼翼地发问，难道是又没找到合适的地方吗。
　　“慢慢找吧，总有一天会找到的。”
　　他停住，看了我会，抱住，“阿尔。”
　　“嗯，我在这里。”
　　“哼――”一声似安心的叹息后，奥西里斯说：“我很累。”
　　“知道知道，我们赶紧回去吧，你先擦两下，然后休息。”
　　生存不易，洗澡什么的……，浮云吧。 
　　
　　“我真地很累。”他抱紧了我，有点委屈地叫道，鼻子带了小小的重音。
　　“嗯，我知道，唉，找居住地又不是你一个人的事，不用这么拼命了，大家一块找啊。还是说族长给你压重担了？这样的话，我去找他。”
　　怎么可以把重要的孕夫抛在家里呢？
　　奥西里斯摇摇头。
　　“那不就是了，慢慢找，别着急。大家也不会怪你的。”
　　奥西里斯沉默了，没有说话。
　　
　　“那个兽人是谁？”
　　“不知道。说是什么哈，哈什么克，哈哈什么克部落的，”我努力回想了半天，最后终于放弃，“跟他们的族人走散了。受了伤，医师说需要有个雌兽照顾，大家都在忙，刚好我没什么事，就帮忙了。”
　　奥西里斯盯着我，我保持直视着他的眼睛。
　　呃，好像有点心虚。
　　“换个雌兽。”他抱着我闷闷地说。
　　“他已经快好了，再过个几天就走了。再说，从开始都是我在照顾他，到最后换另外的雌兽来，不太好吧。反正就剩最后几天了。”也不知道能不能把那毛摸上一把啊，唉，我惆怅地想。
　　“不喜欢。”奥西里斯喃喃地说。
　　“呵呵，”我好笑地问他，“你们兽人是不是对部落外的兽人都是敌对的态度啊？”
　　奥西里斯却没有回我的话，搬起他脑袋一看，鼻息稳定，已经睡熟了。
　　太累了吧。我把他的脑袋轻轻放到枕头上，拉开他的兽皮检查起来。
　　野生世界是残酷的，奥西里斯这几天肯定没有好好睡过一觉吧。
　　
　　我看着他闭上眼睛后剩下的一条细弧线，映着挺俊的鼻梁。
　　忍不住偷偷吻了一下。
　　睡觉。
　　半夜迷糊着动了一下，被箍得紧紧地。
　　“奥西里斯？”小小叫了声。
　　兽人没回答，大抵也是睡熟了。
　　
　　奥西里斯休息了一天，又外出了。
　　“你什么时候回来？”我坐在床上看他穿衣。
　　奥西里斯想了会，“我尽快。”
　　好吧，上面有命令，下面不得不服从。
　　集体高于一切嘛。
　　我抱住他的腰，“小心，要保护好自己。”
　　他吻了下我的头顶，出发。
　　
　　继续去林子里照顾剑齿虎。
　　它的伤好得很快，伤口已经结痂，行动也愈来愈迅速。
　　话，还是很少。
　　
　　奥西里斯已经出去六天了，一点音信也没有。
　　同出去的兽人陆陆续续有回来的，却没有哪个知道奥西里斯去了哪里。
　　满心的担忧都堆在眉头上。
　　
　　“你在想他？”
　　“嗯。”我点头，会不会出了什么事。
　　“那么爱他？”
　　我愣了下，“啊，是啊，爱。”
　　
　　剑齿虎沉默了半晌，“我要走了。”
　　“啊，你的伤不是没好吗？”
　　“可以了。”
　　“哪里可以了？伤口不是还没好全吗？”
　　剑齿虎一句话也不说，直直地盯着我。
　　“好吧，你要坚持的话，那我也只能祝福你，尽快找到你的族人吧。路上要小心。”
　　“嗯。”剑齿虎点了点头，停了一会，突然说，“我能抱抱你吗？”
　　啊？呃？
　　
　　“要啊。”
　　这么大一个华丽生物，扑上去，抱住打滚，我都要乐颠了。
　　
　　白色的毛因为早上跳过河水，还有点点潮湿，扑到脸上有点扎扎的感觉。毛科动物的心脏跳动似乎都会传过皮肤跳到触摸它的人手上。
　　“唔唔。”把自己的脸埋到那堆毛上，狠狠地蹭了两下。
　　咦？触感好像不太一样了。
　　睁眼，嗯？肉色？
　　抬头，靠，这人是谁？
　　
　　面前的男人，长着一张看起来就终极BOSS的脸，额间有三条竖起来的银线，白色头发从肩上垂落下来，一双冰蓝色的眼睛正带着笑意看着我。
　　“阿尔。”他叫道。
　　我下意识应了声。
　　“我叫米诺。”
　　“米诺？”
　　“嗯。你叫我了。”
　　我当然……
　　“唔。”被吻住了！
　　
　　⊙⊙？这是什么情况？
　　
　　还没等我反应过来，胳膊就被一个大力拉出去。
　　“嘭”一声，奥西里斯的怒吼声就在耳边响起，“你干什么！”
　　连忙抬头，月华般的长发在眼前正愤怒地飞舞着，奥西里斯挡在我面前。
　　“我要走了。”剑齿虎说道。
　　奥西里斯显然火冒三丈，直接冲上去，米诺化出兽身，轻轻一跳，跃到一堆岩石上。
　　“阿尔，谢谢，我会永远记着你。”
　　“滚！”奥西里斯吼道。
　　剑齿虎轻飘飘看了奥西里斯一眼，转头对我说，“期待下次见面。”
　　奥西里斯再一扑，剑齿虎长啸了一声，几个跳跃，不见了影子。
　　
　　我将捂着耳朵的手放下来，看见奥西里斯铁青着脸走过来。
　　这还是我第一次看见他的脸扭曲成这个样子。
　　“奥……奥西里斯，你听我说，刚才的事，我根本不知道啊……”
　　奥西里斯一把将我从地上扯起来，然后拉着往前走。
　　“我真的不知道他会吻我啊，我没反应过来……”
　　“你别生气，我真的是不知道会发生这种事啊。”
　　“哎哟！你别走这么快，唔……我跟不上你了……”
　　
　　几乎都要小跑起来。
　　“奥西里斯……你怎么了，听我说话啊。”
　　他停下。
　　我立即松口气，“奥西里――哇！”
　　我被直接抱起来，死死地扣在他胸口。
　　“喂――，我不能呼吸了――”
　　
　　奥西里斯一句话也没说，进了帐篷，把我往床上一放，转身。
　　“奥西里斯，你干嘛？”
　　我看着他将帐篷边上的门板放好，然后，双眼像发狂了般走了过来。
　　“奥……奥西里斯，你要……要干嘛？”
　　
　　                        
作者有话要说：噢，No，我的本意里要让米诺和阿尔多培养培养点感情的，却发现米诺这孩子也是个不懂心的主啊，跟斯莱尼是一个走向的货啊。
好吧，再尝试一次，同志们都说肉渣渣都没见到。
希望能扛上个千把字吧。



☆、你是我的
朦胧地感觉到眼皮上有光游过，消失。
想睁开，却发现眼睛很干涩。
有人将我扶起来，灌进一点点水，我连张开口，喝了，舔了一下，才发现自己的嘴唇是干的。
冰凉的皮肤和冷水般的味道让我打了个冷颤。
身体的疲软抗议着要休息。
“放我下来。”
我说了声，才发现自己的嗓子居然哑到只能发出气音，而且一扯，喉咙就疼。
“咳咳咳。”
“再喝点吧，阿尔。”
奥西里斯扶着我，脸上带着一层愧疚，见我望他，眨了下眼睛，将头偏到一边去了。
我深吸一口气，一挥手，将他手上的陶罐打到地上。
“你昨晚发什么疯？”我气冲冲说，“我不是说了我不知道他会吻我么。你为什么不听我解释。”
见他不说话，我急地去搬他的脸。
“嘶――”下半/身/一阵酸疼。
伸出胳膊去捶腰，吓了一大跳，自己的胳膊上布满了青青紫紫斑痕，有些都出了血，被抹了层淡淡的绿色药汁。
我拉开被子一看，果然胸口也是，估计腿上也差不到那去。
一口气堵在胸腔里，这是要吃人呢这是！
想起他昨夜疯狂的行为，我恨道，“你把我整个吃了算了！”
他回过头来，眼睛居然是亮晶晶的，扶着肩膀的手开始有下移的迹象。
“你敢？”我瞪圆眼睛。
“呼――嘶”腰好疼啊。
奥西里斯的手犹豫了一会，摸到我腰上，轻轻揉起来。
我呲牙裂嘴了一会，“为什么不听我的话，我根本和他没什么！”
“对不起。”他慢慢地帮我揉着腰。
“嘶，轻点轻点。我不会轻易忘记昨晚的事的！”
两个人沉默了。
“你是我的。”奥西里斯突然开口，声音低低的。
我脸皮抽了抽。
啊，昨晚一夜啊，这句话不停地在我耳边响起，伴随着激烈的起起伏伏。
好吧，呃，这是什么？
奥西里斯蓝色的眼睛凝视着我，“你说过的，阿尔，无论我犯了什么错，只要把它们写一百遍，你就一定会原谅我。”
眼前是一张兽皮，上面布满了歪歪扭扭的“我爱你”，三个字，很丑，却写得很仔细。
看了眼奥西里斯指间的黑色，和他面上的神色，我扁了下嘴巴，“好吧，你是我的，我也是你的。”
奥西里斯听了猛地将我圈住。
“不准跟别的兽人亲近，不准抱他们，不准帮他们忙，不准对他们笑，不准跟他们讲话，要不然……”
大哥，你让我活在真空地带算了。
“要不然怎样？”
奥西里斯眯了一下眼，“我会让你知道，什么叫做兽人的惩罚？”
兽人的处罚？呃，为什么这句威胁听起来这么耳熟？
为什么你的耳朵尖红了？
“阿尔。”
“嗯？”
“我找到父亲和阿爸了。”
……
“什么？”
我猛地甩头，却被奥西里斯死死扣在肩上。
“你父亲……阿爸……”我磕磕绊绊说，“他们他们不是……？”死了么？
奥西里斯没说话。
“对不起，昨晚。”他又轻轻说了声。
我搂住他，“没事。”
人在情绪激动时容易迁移情绪。
况且这件事一开始，我也有小小的错误。
“奥西里斯……，你能给我讲讲你父亲和阿爸的事么？”
他抖了一下。
沉寂下来。
“嗯。”





☆、王蛇之骨

　　过了几天，一大早，奥西里斯带我出了门。
　　
　　去医师那里检查时，医师一脸暧昧的笑，“咳，阿尔，就算是为了孩子好，嗯，那个，不需要那么激烈的。”
　　我愣了一会，才反应过来医师说的是什么，大躁。
　　狠狠掐了奥西里斯一把。
　　然后出来，碰到科涅尼纳一行人，从他们那里知道我们俩折腾了两天两夜的那一瞬间，灭了奥西里斯的心都有了。
　　全族人都知道那天我们在干什么了啊有木有！
　　你让老子这皮薄的以后还怎么混啊！！！
　　
　　奥西里斯却笑得一路春风招摇，小心地搀着我从部落里穿梭而过。
　　碰到青丘时，手直接一格，将青丘挡在周围两步远的距离。
　　“阿尔是我的。”奥西里斯面朝青丘温柔地说着，狐狸的九尾瞬间绽开，“汪汪”尖叫了几声，跳走了。
　　“你跟个孩子计较什么？”我气呼呼地问他。
　　“那也是个兽人。”
　　
　　好吧，这个问题从来都是这个答案。
　　
　　等身体休息地差不多了，奥西里斯说，“我想再去看眼父亲和阿爸，阿尔？”
　　我点点头，心疼地抱住他，“一起去。”
　　奥西里斯嘴角便笑开，“好。”
　　这天我们便早早出了门。
　　
　　奥西里斯在搜寻新地盘的过程中，无意间发现一处山脉很熟悉，回到部落后想起那是他和双亲曾生活的地方，也是他们离散的地方。他告诉族长费舍尔后，又再次外出，也就是上次外出，去寻找父亲和阿爸的踪迹。
　　“其实，我那时就知道，我找到的只有可能是他们的骨头。”奥西里斯伏在我肩上说，“后来，果然是啊，父亲和阿爸的遗骸。”
　　“他们在一起，生死不离。”
　　
　　奥西里斯双亲的故事，在兽人世界听起来简直有点不可思议，用我们的话来说，逆天了。但是，又那么真实。因为是自然安排了这一切。
　　
　　即便是像王蛇这样庞大美丽的生物，也无法摆脱自然造物的基本，比如体型外貌，虽然与蛇有些差别可也差异不了那去；比如冬天随着温度的降低，体温也会降低影响生命；比如，雌兽与兽人的比例配制上。
　　如果说其他种族的本族雌兽比例存在如同大熊猫般珍稀，那么王蛇一族的本族雌兽比例就相当于华南虎在中国存在。
　　本族雌兽能将该种族优良的基因更完美地遗传下去。然而对于蛇族类的兽人来说，合适的雌兽实在太难以寻找了，世界上多的是可以与毛科动物相配的雌兽，却极少有能与爬行科结/合的伴侣。
　　然而，王蛇优秀的基因还要遗传下去，除了掠夺其他部落的雌兽外，王蛇一族还延伸出了一个令其他兽人部落震惊的法则：雌兽共夫。
　　也就是说，一个雌兽轮序为几个不同的兽人繁/育后代。
　　这种法则很好地延续了王蛇的血脉，刚开始时，雌兽在完成一定数量的繁殖后，可以从与自己有关/系的兽人中选择一个度过后半生。但是随着强大生物越来越艰难的后代生育，雌兽共夫的法则变为，雌兽需为兽人繁/育后代，直到该雌兽的繁/殖能力彻底丧失。
　　
　　我听了深深吸了一口冷气，这简直是把雌兽当生/育工具啊。
　　
　　与奉献自己的生/育能力相对应的，是王蛇一族对雌兽至上的宠溺。
　　雌兽拥有最好的住所，最鲜美的食物，最美丽的衣着，只要合理任何时候都可满足的愿望。
　　然而，宠溺，不是宠爱，也不是尊敬。
　　雌兽一生不能出部落的领地，只能每年跟着部落里不同的伴侣繁/衍。
　　
　　王蛇一族雌兽的教育是：雌兽要把自己的一切献给部落，部落至高无上。
　　
　　奥西里斯的父亲年轻时喜欢到外面到处流浪，后来回到部落夺到了奥西里斯阿爸的第一交/配权。然而这个生性不受部落束缚的年轻兽人干了一件让整个王蛇部落瞠目结舌的事：拐走了后面还有十个兽人轮序伴侣等待的雌兽一只。
　　
　　王蛇部落在短暂的惊诧后震怒了，十个兽人以滴血告神，誓杀背叛者，夺回他们的伴侣。
　　那时，奥西里斯已经是个小小的蛋，躺在他阿爸温暖的腹中。
　　他父亲带着自己心爱的伴侣一路逃亡。因为比部落的兽人更熟悉外部的环境，刚开始的时候两只过着相比而言较轻松的日子，奥西里斯便在那段时间出生，兽人和雌兽找了个山谷隐藏下来。
　　小小的奥西里斯长大了，可以化成人形。兽人和雌兽的脸上都是笑。
　　
　　然而，幸福总是短暂的。
　　兽人不知为何原因，中了一种会令他神经错乱，无法辨识对方的毒，经常失踪，暴躁起来，吐着信子嘶吼着伴侣的名字，却将眼前哭泣的雌兽一尾巴扫出去。
　　雌兽便带着小小的奥西里斯在山林里坚强地生存，从来没有干过重活的雌兽学会了找果子、抓小兽、生火、搭棚子、找山洞。
　　偶尔兽人神智清醒过来，抱着雌兽要么沉默不语，要么说着“对不起对不起”
　　“还是送你回去吧。”这样的话。
　　雌兽摇着头，布满新旧疤痕的手摸兽人的脸，“不要。你若送我，我死。”
　　兽人的眼睛看向自己的孩子，雌兽摇头笑，“我不回，奥西里斯不回，我们都不回。那地方，会毁了孩子一生。”
　　“他们都不知道，这样有多幸福。”雌兽抚上兽人紧皱的眉，慢慢将“川”字抚平，“好了，教教奥西里斯王蛇小兽人将来需要注意的事情吧。”
　　“他才这么小，有个什么要注意的。”兽人将雌兽的手拉下来细细地吹着。
　　
　　十头王蛇很快追了过来。
　　一场恶斗后，兽人带着伴侣和孩子一起逃，但是，因为中毒的原因，他已经不能很好地分清自己所处的方位了。
　　雌兽的身体开始变得虚弱，虽然坚强地生存着，但这种奔波的生活使他疲惫不堪。尤其是兽人发病时认不清周围一切，力气也越来越大，雌兽身上的伤越来越重。到最后，几乎是奥西里斯独立捕捉猎物，养阿爸和自己了。
　　
　　终于有一天，兽人发病后，雌兽被尾巴扫到，奄奄一息。
　　兽人仰天凄声长啸，眼泪从眼眶边上不断地流下来。
　　雌兽伸出手轻轻地擦着他的泪说，“别哭，我会心疼的。”
　　“我很开心，和你在一起。”
　　说完，再也没有睁开眼睛。
　　兽人的头埋在雌兽的肩上，一天一夜都没有动。
　　只有肩膀的颤抖和使夜色都颤栗的抽泣，让人感觉到他的悲痛。
　　
　　第二天的太阳照在奥西里斯哭花的脸上时。
　　兽人抬起头，颊边两迹血红，他以一个父亲的身份告诉了小兽人一些王蛇需要注意的基本东西后，抱着雌兽从山上一跃而下。
　　
　　“那时候，我根本没拦得及。”
　　我轻轻地拂着奥西里斯的月华长发，“就算你拦，也拦不住啊，你当时那么小。”
　　“是啊，那么小。”
　　
　　小小的奥西里斯愣在那里，张开嘴巴喊“父亲”的口型都没有张完。
　　
　　王蛇们很快追了上来，小小的奥西里斯窝在草丛中，一声气也不敢吭。
　　他怕自己被发现，更怕跳下山崖的父亲阿爸被发现。
　　对于年幼的奥西里斯来说，他当时根本没有意识到他父亲那一跳意味着什么。
　　
　　父亲阿爸，你们可要小心点。
　　他心里想着，抹了把眼泪，抬头，吓得颈边的鳞片全部张开。
　　一条巨大的三角黑色王蛇正一眼看到他。
　　他连动都动不了，只能收缩着瞳孔盯着俯首的蛇头。
　　
　　阿爸老说，部落毁了他的前半生。
　　“奥西里斯，你可决对不能回去。”
　　他不想被抓回去。
　　父亲，阿爸。
　　他在心里无声地唤了下。
　　
　　黑色王蛇抬身听到崖下喊声，俯头在奥西里斯脸边吐了吐信子，“往南，逃。”
　　然后转身游走。
　　
　　奥西里斯找回身上的力气后，爬了几下，跳进一条河里。
　　
　　又过了不知多少时日，年轻的费舍尔族长在自己部落的林子里巡视，突然发现一个小孩子蜷在一起，捡回后，这部落里便多了一个奥西里斯。
　　
　　“我当年就是从这里跳下河里的。”
　　奥西里斯指着一条小溪说。
　　
　　溪水很窄，那时的奥西里斯还很小吧。
　　
　　奥西里斯正抬头远远地盯着溪边一个山壁。
　　
　　我陪他看了一会，摇摇他的胳膊。
　　他回头勉力一笑，“我那时，以为父亲抛弃了我。”
　　“不是的，”我连忙安慰他，“你父亲肯定是想用自己把那些王蛇引诱开。”
　　“嗯，我想也是。”
　　
　　奥西里斯牵着我绕路到了山壁后面，站定。
　　我四周搜索了半天，没有瞧见半个坟墓啊……
　　顺着他的视线看过去，我惊讶地张大嘴巴。
　　
　　在眼前山壁上，一条巨大的白骨半绕在悬空的枯树上，围成一个圈。从骨架上看，是一条巨大的蛇，蛇头低垂向白骨围绕的中央。
　　我走近细细一看，那中央里有一具人，不，应该说是雌兽的骨骼。
　　
　　巨大的蛇骨将雌兽围在中央，蛇头顶住雌兽的头颅，似在亲密低语，又像相抵着额头甜蜜微笑。
　　
　　不知为何，我一下子捂住嘴，哭了起来。
　　
　　当年到底是怎样的深情相拥，在皮肉化为尘灰消失后，骨髓也能这样紧紧地相拥在一起。
　　
　　白色的骨头在太阳下发出圣洁般的光芒。
　　奥西里斯抱住我说，
　　“阿爸总这样对父亲说，‘死在你怀里，是我一生所愿。’”
　　
　　“不安葬他们吗？”回去的路上，我问奥西里斯。
　　他摇摇头，“这样很好。”
　　
　　生死相拥。
　　
　　（奥西里斯双亲的诗：）
　　那一夜我抱着你离开了部落
　　月亮照在你发亮的长发上
　　像河上的流波一样美丽啊
　　我亲爱的 爱人
　　
　　他们说这是背叛
　　注定要一生遭受族人的追杀
　　然而，呐，即使神将我惩罚
　　我只想这样一直握着你的手
　　直到白了发
　　
　　那一夜我随你离开了部落
　　月亮照在你美丽的瞳孔上
　　像冰冻的河流一样映射着天空啊
　　我爱的，亲爱的人
　　
　　他们说这是背叛
　　我一定会遭受从未尝过的苦难
　　然而，呐，就算神把我惩罚
　　我只想这样，这一生只呆在你身边
　　直到闭了眼
　　
　　





☆、双喜

　　很快，部落决定向新的方向前进。
　　族长费舍尔曾派往部落原驻地的兽人回来报告说，原驻地已经被厚厚的岩浆覆盖，寸草不生。喷发的火山偶尔还会震动两下，虽然没有以前激烈了，但那里显然已经不再适合兽人们生存。
　　我们需要新的地盘。
　　
　　随着夏季高温到来的，还有我日益膨胀的胃和肚子，身体变得很饥饿，不停地吃，好像肚子根本不是因为怀孕才起来的，而是因为吃才变得那么有料。
　　
　　科涅尼纳他们经常过来陪我这个孕夫，一边惊度于我的进食量，一边讨论各种问题：
　　“阿尔哥哥怎么吃这么多？”
　　“胃口这么大的话，是小兽人吧。”科涅推测着。
　　“那是卵生还是胎生啊？”尼纳摸着自己的下巴好奇地问。
　　“应该是卵吧？蛇一般都是卵生。”
　　“还有其他种类是胎生的呢。”
　　“卵生的常见啊，不过，卵的话有外壳，阿尔的肚子摸起来会是硬的吧。”
　　“会不会生的时候挤碎了啊？”琼小心翼翼地问道。
　　“不要说这种不吉利的话啊。”尼纳一个果子扔了过去。
　　我嚼着肉干笑呵呵地听他们说话，心里日益升起一片平静，范围越扩越大，把整个人都包围了进去。
　　
　　看着走过来抱起我的奥西里斯，会想，啊，我已经成家了呢，有爱我我也爱的那个人，有将出生的孩子。抛开在心理克服下已变得越来越轻的恐惧，我很幸福呢。
　　
　　部落一直在不停地走。
　　前进的路上虽然有合适居住的森林，但是大部分早已有兽人居住，他们善意地款待了我们，但却无力接收我们。
　　大家只能继续往前。
　　
　　雨季的时间到来时，部落在一个山里停下了脚。
　　尽管已经远离了原来的居住地，雨季不再像以前那样漫长，祭拜夏克神的传统却保留着，欢笑、篝火。漫长的旅途因为接触了从未见过的物种和兽人群落，部落里的大家反而不再像刚开始那样烦燥，所有人都相信，不久后，我们将找到新的居住地，开始新的生活。
　　
　　当天的晚宴上猛吃，撑了。
　　肚子有点胀，只好用手慢慢地抚摸着。我记得有一套的按摩手法，是消食用的。
　　奥西里斯将我送到帐篷后就出去了，最近他一直承担着夜间巡逻的任务。
　　揉着揉着，就感觉轻微“扑通”的一声。
　　嗯？感觉放了个P。
　　
　　我手没有停继续揉，难道肠鸣了吗？
　　又一声轻微的“扑通”声。
　　
　　好像有点不对劲。
　　
　　我坐起来一看，傻眼了，腿/中/间躺着两杖白色的……蛋？
　　一下子遄。这，这是卵生了？
　　那我一直提心吊胆担心着胎生，害怕自己肚子里爬出蛇来，努力做着心理建设，纯粹是浪费想像力和恐惧感，自己吓自己么……
　　
　　白白的，看起来很像巨型胶囊、鹅卵石？或者白冬瓜，蛇蛋是长这样？怎么这么丑啊，想像中应该是鸡蛋那种圆溜溜的生物啊。
　　
　　伸手戳了戳两颗蛋，居然会滚出去后再滚回来。
　　等了半天，也没有“咔嚓”的破壳声，想到如果按十月怀胎算，最少也还得有一个月才能出生吧。
　　不过，蛋也遵循怀胎这个时间规定么？
　　
　　玩着戳了半天，给上面画上两张笑嘻嘻的脸，才想起孵蛋好像要保持一定温度，记得鸡蛋是要在38-40或42度之间吧。
　　随手扯了两张兽皮垫在藤篮里，把蛋放在上面，盖住。
　　不过，这两货是蛇蛋，有保温的这个必要吗？
　　嘛，等奥西里斯回来问不就知道了。
　　
　　结果，奥西里斯两眼放光摇着头说不知道。他父亲当年只教给他最基本的捕猎本领，后来的遗言也只是提到了王蛇一族在伴侣上应该注意的问题，其他一概不知。
　　
　　小蛇蛋很快在部落里掀起参观的/高/潮来，每天都有很多雌兽，尤其是小兽人会跑过来，用小爪子戳着蛋摇过来摇过去。
　　一天，蛋壳在一只小兽人的戳弄下摇摇摆摆，突然 “咔嚓”一声，然后“吱吱吱”了几下。
　　
　　裂了。
　　
　　小兽人们都吓得退到一边，我忙扑上去。
　　散成碎片的蛋壳中央盘了一个小小的蚊圈，一条银白色的小蛇抬起头来，左右摇摆着短短的身子，天蓝色的大眼睛扑闪着。
　　
　　我跟它对视了半天，才意识到，我的孩子降生了。
　　只是，感觉，好奇怪……
　　
　　“咔嚓”，另一枚蛋也裂了，一个银白色的小脑袋从蛋壳里钻出来，摆着脑袋和一双蓝色的眼睛，看着这个世界。
　　
　　“是小蛇呢。”
　　“出生了出生了，出生了！”
　　小兽人挤成一团，捅上前来凑在一起看小蛇，有胆子大的伸出爪子轻轻地拔弄小蛇的脑袋。。
　　先出来的那条蛇突然张出信子吐了几下，蛇眼后面张开蓝色的耳翼来，它蹦了几下，看起来就像悬浮着一样。
　　
　　后面出壳的小蛇扭了几下，从蛋壳里出来，转了几圈，爬到前面出来的小蛇后面，两只尾巴绞在了一起。
　　
　　众目睽睽之下，蛇哥哥张着耳翼威胁似地吐着信子，蛇弟弟躲在哥哥耳后，一双水汪汪的蓝眼睛啊。
　　
　　“扑哧”，我笑出来。
　　蛇本身是很难看出喜怒，不过不知道是不是因为能化成人形的原因，这个世界蛇们的兽身表情虽然很少，但还是能看出一二。
　　蛇弟弟是害羞加害怕。
　　蛇哥哥吗，嗯……
　　
　　我伸出手指，递到两条蛇的前面，“来，到我……阿爸这里来。”
　　两条蛇对停到面前的手掌顿了一下，蛇弟弟探出头，吐了几下信子，慢慢爬了过来，尾巴缠上我的指尖，像只无尾熊那样扭了几下，圈住，然后。
　　“嗤――”。
　　尼玛，这是干啥呢。
　　
　　我抬起手看着中指上那个正在流血的口子，黑脸。
　　盘在上面的小银蛇眨巴着蓝眼睛看着我，一脸的委屈。
　　见我望它，脑袋缩了缩，缩到手指背面去了。
　　
　　……
　　……
　　你再缩也是在我五指山上啊……
　　
　　相对无言，确认它不会下来后。看着藤篮里还剩下另外一条，我无奈地伸出另外一只手。
　　蛇哥哥直接“唰”扭过了头。
　　咦，这蛇还有脾气？？？
　　
　　轻轻戳戳，蛇哥哥转了过去，背对着我，尾巴扭啊扭。
　　我看了看，拎起它的尾巴。
　　蛇哥哥大惊，半空弯了一下，脖子在我手指上一缠，“嗤――”，又一个指头见血了。
　　什么啊，这是？
　　
　　等奥西里斯回来，才知道，这是王蛇一族认亲的仪式。小蛇醒来后，会自已爬到雌兽的身上，咬一口，饮下它们捕猎生涯中的第一滴血……
　　― ―！！！
　　
　　看着奥西里斯欢快地把两条蛇抡来抡去，绕到手臂上，我不禁有担心。
　　奥西里斯说：“没关系，父亲当年经常这样和我玩。”
　　敢情你是当年被抡车轮抡大的。
　　
　　不到小指粗的小银蛇像他们的父亲一样，很是眷恋恒温动物的体温，经常绕到我的身上来。这让奥西里斯很眼红，他跃跃着尝试也要绕一下自己的蛇身。
　　我勉强同意了，然后差点没有窒息死。
　　它的蛇身太巨大了，绕两圈我直接没顶啊有木有！
　　奥西里斯放弃了此类念头，夜里抱着我说颇觉遗憾。
　　遗憾何？
　　问之，不答。
　　只说父亲教给他的东西有些看来永远不能尝试了。
　　
　　小指粗的小银蛇很快变得有拇指那么粗了，绕在手腕上华丽丽的一圈。
　　刚开始滑腻冰凉的感觉慢慢变得舒服起来，尤其是在北边气温越来越高的时候。夜里抱着奥西里斯，白天挂着小银蛇，甚是让很多雌兽羡煞。
　　要知道毛科动物吗，夏天的时候总是过得比较苦逼些。
　　
　　这天，我正窝在奥西里斯怀里，头上顶着个大叶子，睡得迷迷糊糊。忽然感觉他停了下来。
　　“怎么了？”
　　“阿尔，那里有和你画的很像的东西。”
　　我顺着他的手指看过去，“哪里，看不清楚啊。”
　　“那。”
　　他把我的头固定住，一座有趣的山出现在眼里。
　　
　　山顶下陷，一看就是典型的火山。
　　山口下坡处，滚了很多圆溜溜的石头，椭圆形的居多，很像鸡蛋。
　　那些石头，有些露出被风侵蚀的内核来，有些缺失了一部分，光滑一点的上面用土块还是其他的东西涂着线条简单的涂鸦，张牙舞爪的人追杀着一头像猫一样的生物，杀死后仰天欢呼的样子。
　　然后，一个石蛋上刻了两个大大的汉字“滚蛋”。
　　它旁边不远是另外两个字“混蛋”！
　　
　　“这这这谁写的？”
　　我转身问奥西里斯。
　　奥西里斯摇摇头，“阿尔，你很激动。”
　　我喘着粗气，按捺下自己的躁动，“奥西里斯，我们问一下周围的部落好不好，我想知道这是谁写的？”
　　他看了我一会，“好。”
　　
　　部落刚好也在这里歇脚。
　　我们找到了离这里最近的一个部落，在一个小小的凹陷的盆地里。
　　但是语言不通，因为对方部落的兽人是直接兽吼的。
　　奥西里斯和我完全不明白里面表达的意思，只知道警告我们不准靠近他们的地盘。
　　无奈把狮子文特叫了过来，第二天又扑到了这个部落，然后翻译出来如下：
　　“你说的是奇卡拉山吧？石头上的玩意多是阿帕契搞出来的。”
　　“阿帕契？”这不是黑曜石的别称吗？
　　“嗯，是我们部落里……”兽人的脸忽然扭曲了一下，“一个雌兽。我先去报告我们族长一下。”
　　
　　得到对方族长的同意后，我们进了村落，从房子的数量来看，这个部落的人口并不是很多。
　　
　　“呐，阿帕契来了，就是后面走来的那个，黑头发黑眼睛的那个。”带路的兽人说完，“哧溜”一下不见了。
　　我转过身，一个身高比我低点，黑发黑眼的人正跟着一头巨大的熊相互嘶吼着过来，偶尔夹杂着几句熟悉的/国/骂。
　　
　　我直直地盯着他，他转过头，看到我，眼睛一亮，嘴里“呜啦”不知道说了个什么，就跑到我面前，表现地非常激动。
　　看了几下后，突然伸出手，往我耳朵上摸来。
　　奥西里斯一把把他的手打来。
　　“oh，shit。”他叫道，“TMD，#@￥%&*……”
　　后面的大熊冲来，朝着奥西里斯嘶叫。
　　周围一下子投来很多威胁的目光。
　　
　　“嗯――”我从鼻子里叹息了一声，“shit，停下吧，这是怎么回事啊？”
　　叫阿帕契的人瞬间连续眨了两下眼，拍拍身边正吼得厉害的大熊，“呜里哇啦”说了一句，又转过头对我说了一句。
　　“我听不懂你在说什么？”我摇头表示。
　　“他说，你是什么人？”文特翻译道。
　　“中/国/人。”
　　文特皱了皱眉，“中/国/人，这个怎么说，没听过。”
　　
　　难道对面的这个是ABC？
　　“Ch-inese。”
　　阿帕契听懂了，高兴地直点头，冒出一句：“say……say……ch-inese。”
　　
　　我们俩一对眼，我立马反应过来，我这半天都是拿这边的话说话的。
　　因为灵魂穿过来后，自己就能听懂周围兽人说话的意思，汉字感觉只是发音上偶尔不同，所以我也没在意。
　　但是，对方说的也不是汉语啊。
　　
　　“我叫阿尔，去年穿过来的。”
　　“阿……阿帕契，”他发出一个模糊的音，吃力地说道，“名……字，忘了……，太久……了。孩子……穿……过来的。”
　　说着，他的眼里变得湿润起来，声音里带着点激动的哭腔。
　　“太久……没说，难……，忘记发……音。TMD。”脸变得扭曲起来。
　　“哈哈，国骂还是很熟的吗。”
　　“精……精粹！”
　　我们俩相互哈哈笑了一阵子，互相抱在了一起。
　　“不容易。”
　　“不容易！”
　　
　　阿帕契是婴儿身穿过来的，被两头熊捡回来做他们的弟弟。
　　刚过来的时候不知道这边的语言，费了好大的劲才学会，汉语倒忘记了很多，但说了一会，便熟练起来，我们俩兴奋地互相交流了信息。
　　
　　“你想过……回去没？”阿帕契问我。
　　“想过，但是我能回去的那个地方现在已经被地震坍了。你呢？”
　　他仰天一叹，“我在被捡来的河里蹿了十八年了，还是在这边活蹦乱跳地活着。”
　　我拍拍他的肩，“认命吧。”
　　“唉――也只能这样了。”
　　“嗯，照这样说你今年才十八岁，来，叫哥哥。”
　　“你不是女穿吗？”
　　“是啊，但我现在，是个男人。而且你比我还矮。”我含笑拍拍他的头。
　　“尼玛，不要提这件事啊！老子一米七三，中国男人平均线上呢。”
　　“唔，在这里挺矮的。”
　　“嗷――”
　　
　　“兄弟，过来跟我混吧。”阿帕契说，“我们部落现在急需人才啊，尤其是接受了现代文明熏陶的地球人。”
　　我摇摇头，“我有自己的部落。”
　　“部落亲能有血缘亲，过来一起开创新天地吧。好男儿就应该建功立业。”
　　“我们有血缘关系吗？”
　　“炎/黄子孙是一家啊，说不定几千万年前，我们的祖先就是一胞兄弟呢。”
　　“你追溯的可真远的。那几亿年前，人类都还是从一颗细胞里出生的呢。”
　　“那是当然的啊，咱们的科学不就这么解释的吗。说到这，你要不要跟我一起过啊，虽然身体是男的，但是将就将就，同性什么的，我能适应。”
　　我抽了抽嘴角，“对不起，我有孩子了。”
　　“哇，你能接受？”他一幅很震惊的样子。
　　“嗯。”我点点头，“我们都回不去了，顺其自然吧。”
　　阿帕契一下子沉默了。
　　
　　我想了一会，笑着对他说，“对你来说，接受将来生活的伴侣肯定有难度，赶紧做好心理准备吧。”
　　他扬了扬拳头，“老子才不想被人压。”
　　我点点头，“好啊，你压别人也行，如果你能打败那样的家伙的话。”
　　阿帕契望了下山底下对峙着的大熊和奥西里斯，一个巴掌拍上自己的脑袋，“要死啊！”
　　
　　“你真的不来和我一起吗？我们那个世界的许多东西，可以在这里发扬光大。”
　　“不了，我一直觉得兽人的世界跟我们地球是有很大差别的。这个世界要生存的话，更多要求的是生物具有自己的野兽本能吧。他们的力量、速度、嗅觉、视觉远远比人类强大的多，地球上那些所谓的文明不一定适合这个世界的生存。”
　　“你没试过怎么知道？”
　　“兽人世界就好像原始的森林，这里是本能统治的天下；我们的世界，培养不出根据气流的变化就能感知猎物存在的方法，也培养不了即使不用文字也可以遗传下去的生物记忆密码。”
　　“生物记忆密码？”
　　“嗯。海龟刚出生便会奔向大海，即使漂流万里，也能回到自己初生地。生物记忆携刻在动物的基因片段里，是人类怎么也比不上的。”
　　“但是也有好的方面。农耕民族永远比游牧民族先进得多。”
　　“那啊，是我们那个地球，人的力量无法与兽类的力量成正比，只能依靠智慧来弥补体力先天的不足。兽人的世界却不是这样的，它是真正意义上的森林，他们这里更多上演的是野兽的直接对杀。我更喜欢的，是他们这种自然本能一直存在下去。”
　　阿帕契还要张开口。
　　我挥了挥手止住他，“如果你要做，就去做吧。建功立业，可是男人的梦想，这个算做是荒芜的世界，完全可以成就一番事业，留下你的千古美名。哈哈。不过，
　　我讨厌战争，希望不会有那么一天，我们俩在战场上见面。”
　　他望着天沉思。
　　
　　我们俩一坐一站，在山顶上看着那些从山坡上滚下去的圆石头。
　　风抚摸着这些/裸/露/的岩石。
　　它们的形成已经有千百年，甚至上亿年，一直在地心深处流动，直到大自然某天一个契机，从山口喷薄而出，呈现在了太阳底下。
　　“阿帕契。”
　　“？”他转过头来。
　　“有人穿过来只是平平凡凡过日子，有人穿过来却是成就伟业，你大抵是那种成就伟业的人吧。历史一直在改变着，或者只是改变的契机来得早一点而已。改变什么大陆历史的命运就肩负在了你身上啊。”我拍拍他的肩膀。
　　“哈~，谁知道呢。我现在只想让我的部落变得强大一些罢了。”
　　“嗯。”
　　
　　没有人的路是一样的。
　　我们只能各自走各自的罢了。 
　　
　　“阿尔，你不再呆几天吗？”
　　“不了，我们部落要继续北上去找新的居住地。”
　　
　　阿帕契望着我。
　　风从我们中间穿过去。
　　
　　他抱了一下我，“再见。”
　　“再见。”
　　                        
作者有话要说：周六放结局。





☆、埋骨之处

　　北上的部落经过长长的跋涉，终于在天气愈热的时候找到了一片山脉。
　　高耸入云，连绵望不到尽头。山上树木丛生，骄阳如火的天气里，云出如烟。
　　族长费舍尔大为惊喜，在山脚下扎了营，派出了十来个兽人入山探查。虽然山里已经居住有一个部落，但好在这片山脉够广，再容纳下两个部落生活都没有问题。
　　在征求过全族人的意见后，部落决定，长居于此。
　　
　　整日保持兽身的小银蛇们在定居后的某天化出了人身，小小的娃娃，三四岁的样子，和他父亲一样白得带点柔光的肌肤，银发，蓝眸。
　　我边感慨基因的强悍边瞅着抱着小兽人玩的父子三人图。
　　嗯，一水的美人，秀/色/可/餐。
　　
　　科涅和斯莱尼在定居后的伊斯切尔节上举行了结伴礼。令人大跌眼镜的是，尼纳和花心的狮子文特凑成了一对，不少兽人雌兽纷纷表示心碎，当日饮酒过度者无数，抱头痛哭者有之，默然向壁者有之，胡嚎乱吼者有之。
　　一年后，科涅和斯莱尼的孩子出生，堤迫不及待地和琼举行了结伴礼。
　　
　　小银蛇们已经长得跟我的腿一样粗了，身体很长。不过在我面前的时候，大部分保持着自己的人形。因为这样我才能抱得动他们。
　　现在这爷们三，随便哪一个现出兽身把我一围，都迈不动步子。
　　给小蛇起名字，蛇哥哥叫左行，蛇弟弟叫右往。
　　奥西里斯说这真是奇怪的名字，我说这是因为我在迁徙的时候生了他们。
　　要不，改成叫北上，南来。
　　正好说明咱们的行踪。
　　或者南帝北丐，没说完，我自己就抽了抽嘴角。
　　
　　奥西里斯无言了一会，还是叫左行，右往吧。
　　我捧着他的脸笑，如果不喜欢，左行右往是小名，你起个大名吧。
　　那是什么？
　　小名是父亲阿爸叫的，大名是别人家叫的。
　　算了吧，都一样。你起的，我都喜欢。
　　感动之，扑倒。
　　
　　奥西里斯一直想要个小雌兽。
　　但是，不知为何，很难。
　　这样过了四五年，没有孩子再降生。
　　我有时有点迷茫，我们俩的身体都很好呀，虽不是夜夜滚一起，但频率也不算低。
　　奥西里斯安慰我，说这是王蛇一族的特征，其它族落的雌兽本来在怀孕机率上就低一些，像我这样一下子就有两个小兽人的算是高产的了。
　　
　　定居后，慢慢才知道，阿帕契这个名字很厉害，在兽人的世界里流传着许多故事。
　　都说这个雌兽怎么怎么厉害，在地壳运动南北大迁徙中，帮助他的族人打败了企图侵占他们世居地的敌人N次；会奇怪的法术，每年使他们部落有充足的食物；会制作一种锋利的武器，专门配备给雌兽用，杀伤力强大。但是也是个不省心的家伙，他们的族长当初一高兴许给了阿帕契一个愿望，说一定会帮他实现，部落里的人都以为他会留着在未来的结伴礼时使用。结果这厮逮住了这个机会，强迫他们部落的兽人们以人形必须到一个小黑屋里解决大小便问题；要画可难画的鬼画符，还要会念会写会说；无数次煽动雌兽不要那么早找伴侣生小崽子什么的，搞得年轻的兽人个个咬牙切齿，有伴侣的兽人心有戚戚怕自己的雌兽夜不归宿等等。他们族长“鸲鹆虎”――肖金原本就稀少的胡子更稀少了。
　　
　　我捂着肚子“哈哈哈”在床上滚来滚去。
　　奥西里斯甩了甩手上的水珠，抱住我，“阿帕契又来信了？”
　　“嗯。”
　　“这说的是什么？目……黑……”
　　“唔呀，阿帕契春心萌动了，不过嘛……嘻嘻嘻，你带了什么回来？”
　　“青丝果，我今天采摘的时候发现的。”
　　“唔，要吃。”
　　
　　虽然那时候在山顶上说了“再见”，但我们定居后没多久，阿帕契就找了个兽人送信来。
　　理由是虽然说了再见，又没说永别，人见不了面，信还是可以通的。
　　好不容易有个能说母语的人，这比陨星碰地球的机率都低的事怎么能轻易放过呢。
　　“你不会绝情到这么就抛弃我吧。”阿帕契在信里以可怜巴巴的语气说，“咱可是这个世界唯二的地球正宗蚂蚱，绝对要捆在一条线上！！！”
　　好吧，我叹口气，提笔写道，“叫声哥哥的话，会考虑的。”
　　别扭了一个月的时间后，从兽人手上接过新来的信，我笑了。
　　
　　左行右往现在是十来岁儿童的样子。兽人的孩子长得太快了。
　　也不知道是不是蛇这一种族的原因，个个长得俊美，但又都带点面无表情。冬天的时候倒是可爱，大小三只都睁着迷糊糊的眼睛，一水的美人投/怀/送/抱，做为家夫阿爸，甚是欢喜满意。
　　
　　后来，老三出生了，还是一枚蛋。
　　只是孵化出来的时候，瞳孔是红色的，眸子竖成一条金色的线。
　　奥西里斯解释王蛇情绪激动的时候都是这样子。
　　小蛇一出生，二话不说，就朝着它的大哥二哥吐信子，情绪愤怒至极。
　　左行右往表示很委屈。
　　下刻，小蛇就扑上去咬住左行的包子脸“嘶嘶”狂甩尾巴。
　　
　　我去拉架。
　　奥西里斯拦住我，“不用。肯定是他们两个说了什么，要不然小蛇也不会这么早出生。”
　　我才知道，王蛇一族的孩子在生出体外进行孵化时，是能感受到外界环境的。
　　噢，这就是为什么王蛇们一出生就能找到自己雌兽阿爸的原因吧？
　　
　　“左行右往，你们俩个背后说弟弟什么坏话了？快点招出来！”我一手捏一个包子脸，享受着指尖的柔软，恶狠狠质问。
　　“唔有啦~”包子脸张着两双水汪汪的眼睛委屈地瞅着我。
　　“嗤――”
　　妹啊，手上又被咬了一口。
　　我面目狰狞地看着手上盘着的红眼小银蛇，小银蛇一愣，眨巴着一双红红的眼睛扑到我脖子上，勒住，“阿爸阿爸阿爸……”
　　好吧，这奶声奶气的叫得人的心烫软了。
　　可是，勒在脖子上也好紧啊。
　　“奥……咳咳……快把它从我脖子上咳拿开！”
　　
　　问奥西里斯，为什么这三条蛇咬手指还是各捡一只地咬？
　　奥西里斯说，王蛇的独占性比较强。
　　那我这要是生十个，那手不是被咬个光，要生十个以上怎么办？
　　脚也是可以的。
　　……
　　……
　　那二十个以上呢？
　　还没有雌兽能生那么多的。不过，阿尔。
　　嗯？
　　我们努力看看吧吧。
　　― ―#……
　　
　　红眼银小蛇的名字叫安格瑞，意名：愤怒。
　　愤怒的小蛇除了刚生下来会说话外，还是很稀奇的恒温体质，这是外族雌兽与王蛇一族结/合的产物，比较少见。
　　刚开始的时候我们都不知道，直到深秋的时候，它生病一直嚷着头疼，有气无力地把自己蜷成一圈，还拼命往水里钻。我们才意识到不对劲。
　　医师检查了半天，抬起头以一种无比纠结的表情告诉我们：“这条蛇在感冒发烧。”
　　我们都华丽丽地逶谀抢铩
　　
　　奥西里斯和左行右往对此表示嫉妒地无比眼红，因为冬天的时候，其他三只是懒洋洋的，就安格瑞一个活蹦乱跳，欺兄压父。
　　但是这也很不幸，夏天的时候，红眼银小蛇必须得呆在荫凉处，防止会中暑；冬天的时候，它必须得加衣服，防止冻感冒。所以，父子四条蛇还是整个冬天都窝在屋子里面。
　　谁见过裹着衣服在外面爬的小肥蛇啊。
　　
　　“奥西里斯，为什么第一次的时候你咬我脖子？”
　　“父亲告诉过我，王蛇一族的力量比较强大，不是本族的雌兽在第一次时都很难承受；必须注定一定量的蛇毒，这样能减轻一半的痛苦。”
　　“蛇毒不是毒吗？”
　　“少剂量的话，只会造成身体兴奋。阿尔，”奥西里斯在我耳边吹了口气，“今晚，我们来点？”
　　“滚。”
　　孩子在的时候，别说这种老夫老夫之间的话题！
　　“阿爸，你脸好红！”
　　―/////―
　　“臭小孩，你眼睛更红！”
　　“阿爸，我眼睛现在是蓝的啊。”
　　
　　小银蛇长到两岁的时候，某天，阿帕契一脸纠结的表情出现在我眼前。
　　“呀，稀客，你怎么到这里来啦？”
　　“我来，是想拜托你一件事。”
　　“什么？”
　　阿帕契皱着眉头，“我再确认一遍，你肯定你是女穿吧？”
　　我说：“是啊，不过，你为什么这么问？”
　　阿帕契叹口气从身后兽人那里抱过一个襁褓，揭开，“你看。”
　　
　　“长得跟你一样啊，黑发黑眼……”
　　抬头跟阿帕契对望一眼，“不是吧……，你不是男的吗？怎么会，怎么会……我记得你是身穿的吧，就算是适应环境被改造了一下，但，这这也太神奇了吧。”
　　阿帕契叹着气说：“这下，你明白我找你的原因了吧。”
　　我震惊地看着睡得正香的婴儿，“难道，你真是改变这个世界的人？”
　　“哥们你别损我了，除了变得能生孩子外，格老/子的什么都没变！唉，你到底要不要养啊，我自己养，估计会养死的。”
　　我笑道：“当然要养，我们家刚好缺个女儿。对了，你给她起名字了没？”
　　“还没有呢，哪个名字都不好，你有没有好的建议。”
　　我眯眼想了一会，“殿下如何？总觉得这个名字又霸气又带感。”
　　
　　日子慢慢流逝。
　　孩子们长大了，我们变得苍老。
　　
　　奥西里斯一直担心我们会遇到王蛇部落，但直到我们老去，也没有见过这个神秘的族群。
　　王蛇一族，号称兽人世界最强大的部落之一，彪悍霸道，然而因为数量日益稀少，居处不为外界所知，面目便愈发模糊。
　　
　　有时会在夜里问他，我们俩死的时候怎么办？
　　奥西里斯总是搂着我说不会让我一个人在这个世界上活着，他会努力不让自己受伤，永远陪着我。
　　
　　我说，傻啊。……。我给你讲个故事。
　　以前啊，有一对伴侣特别爱对方，一个叫温柔先生，一个叫臭脸先生。有一天他们老了，臭脸先生觉得自己已经不行了，于是偷偷地出去挖了个坑打算把自己埋了，温柔先生说没关系他可以捕回足够的食物，但臭脸先生还是自己悄悄地走了。
　　温柔先生发现后，就跑去对臭脸先生说，
　　“我也快死了，不久后可能也没有力气出去捕猎，说不定也连挖坑的力气也没有了，既然你已经挖好了，那就一起用吧。”
　　然后，他们可能就坐在坑里，慢慢地看着天空，聊一聊他们相爱的一生，慢慢没有力气了，最后一点点把坑顶慢慢填上，封死在一起。
　　
　　我说，奥西里斯，走的那天，记得一定要带着我。不管我是什么样子，是死是活，我一定要在你身边。
　　
　　我是一个没有故乡的人，你的身边，就是我的埋骨之处。
　　
　　奥西里斯拍拍我的后背，嗯。
　　我也是。
　　
　　                        
作者有话要说：最后一段是来自：鸡大排的《蛮荒大陆生存记》
很好看，推荐五星级！！！！！！！
N多萌点！！！！看一遍笑抽一遍！！！





☆、吐槽及其他问题

　　一、斯莱尼的问题
　　写文半路途中的时候就很想吐槽这货了，这货尼玛就跟我不是一条心啊。这货刚开始的设定真地就有三个名字啊，其他的神马都没有啊，神马都是浮云啊。
　　谁能告诉我到最后他有形有貌，拐了科涅最后还结为伴侣了，还尼玛什么金绿边的眼睛啊。
　　
　　斯莱尼：“我的原形是什么？”
　　作者望天~
　　斯莱尼：“说好的我和科涅的情节呢？”
　　
　　拍砖啊，我真是不知道他的原形是什么……
　　撞墙啊，你个只有名字的货什么时候会有故事情节啊……
　　这只在文里，真的是个逆天的存在。
　　
　　二、剑齿虎的问题
　　实心说，剑齿虎米诺是我蛮喜欢的一个孩子，满满的戏份想让他跟阿尔有JQ的，可是为什么，为什么撑了两章都不到你就走了啊，这样连个开展都没有啊。
　　我把你设定成了阿尔最喜欢的完美情人啊。
　　
　　米诺：“阿尔已经属于其他兽人了，我不要在一棵树上吊死。”
　　孩子，T_T，为毛是这样的想的啊？
　　不制造点混乱暧昧什么的？奥西里斯虽然很痴情，但有个情敌也不错啊。
　　何况阿尔也算你救命恩人了，对救命恩人难道不是以身/相/许，滴水当涌泉报之吗？
　　
　　“没意思。”
　　Orz。
　　
　　三、雷点及人物
　　因为刚开始写的时候，纯粹是一时手痒啊，人设什么的都浮云啊，没有想那么明白，想哪写哪了。根本没想到出场人物会那么多有木有，一数不到十章出来20多个人物啊……后来有些人的戏份根本就可以没有，纯粹是酱油君啊，酱油君。酱油君，难道你以后可以没名字，就是兽人，一只兽人，另一只兽人，这只兽人，那只兽人，刚才那兽人……么？
　　
　　人物因为写角色时没有设定，各种不鲜明啊有木有！
　　
　　好吧，女穿男，硬伤，但是，基调已定，啥也不说了。
　　能坚持下来的孩子，大家都不容易。
　　话说，女穿男，男穿女，这两个哪个更雷点啊？
　　
　　四、关于王蛇一族的设定及其他
　　王蛇一族的雌兽设定建基原理是：世界是广阔的，兽人是多样的，你以为自然会对所有物种一致平衡吗？当然不，有部落尊重雌兽，有部落就会把雌兽做为工具，这是很自然的现象。
　　
　　关于王蛇追捕：
　　奥西里斯的父亲阿爸死后，追捕的王蛇兽人要把两只的尸首吃光，但三角王冠黑蛇阻止了它们。追捕也停止了。
　　地壳运动时，王蛇一族也进行了迁徙。
　　但是为什么奥西里斯和阿尔没有遇到？
　　
　　作者本来设定是有这一桥段的。但是想想追杀逃亡什么的，就会偏掉。
　　为什么会偏掉，下个问题解答。
　　
　　五：金手指的问题
　　阿尔穿越来的，阿尔是有现代知识的地球人，各种金手指可以开啊。
　　但是，真的是不知道怎么回事，每当我想展现一下，手下的键盘总是会敲出各种不顺利，总之阿尔是个苦逼的娃，金手指开不了。
　　本来设定的王蛇一族胁迫奥西里斯回族的场景，阿尔可以一展身手，但是，……（其实说白了就是懒……）
　　所以就没下文了。 
　　
　　亲，辣椒到死都没找到啊……
　　
　　六：阿帕契的女儿
　　最后一章里，出现了阿帕契的女儿这一角色，哈哈，算是另外一篇文的主角了，名字都想好了。
　　
　　问：你什么时候写她？
　　答：这个，那个，那个……啊哈哈哈哈哈哈
　　
　　所以会有期待这个角色的朋友们，请你们视为可有可无吧。
　　哪天心血来潮就开了……开了吧……
　　
　　最后，我要谢谢一直走到这里，能看下来的童鞋，写得不容易，看得也不容易。
　　很感谢你们的评语，在我想撒手的时候鼓励了我，3K和1W是我的坎啊……望天。
　　
　　能写到这个字数已经远远超出我的想像，我自己都不敢相信这么多字是自己一个一个码出来的。
　　情节像自动浮现出来的一样，那些奥西里斯和阿尔的对话也是自然地反映到了脑袋里，然后传达到了指尖上。
　　
　　我想说，有这样美好的感情，多好。
　　
　　萌宠天堂开更。
　　唉，当初想得好啊，两个文一起双更，这尼玛对我来说根本就是浮云啊……
　　能三更甚至五更的大神们，你们是怎么做到的？
　　告诉我吧，哈利路亚。
　　
　　希望依然能得到你的喜欢。
　　
　　最后的最后，欢迎拍砖。
　　希望能得到一篇犀利的长评，能指点的最好，将我的弱点戳到，这样才能成长。
　　
　　谢谢你们。
　　点名就不提了，我记得你们的昵称啊。
　　
　　我能不能说萌宠我又卡在1万的点上不动弹了吗……



