

1

1、第一卷 归处留影 序章 不死之魂 ... 
 
 
　　我又死了。
　　
　　为什么是又，因为我若是死去，不久又会活过来。
　　
　　不是我有不死的能力，是因为我的灵魂不灭。
　　
　　如果有人问我，为什么我的灵魂是不灭的？
　　
　　我也回答不上来，反正我就是死不完全。
　　
　　记得第一次死后醒过来，我抑郁了……老子一个大好青年小伙子的……居然变成女人……好死不死的还是刚刚饿死，不是我有通神的本领知道这个女人是被饿死的，而是当我醒来之后，胃部一股强烈的饥饿感，让我难以忍受，即使是我想起身找食物吃，身子完全无力动弹让我深感悲催，最后把我给活活饿死了。
　　
　　好吧，第一次活过来，老子惊讶了，总之我是被吓着了，但是还没弄清楚怎么回事，我又死掉了。
　　
　　再次醒来，我再次抑郁，这次醒过来是男的……但是，那啥……这副身子骨有七八十岁了吧？喂喂喂，虽然这次我应该能动，但是我感觉自己身子骨都不能控制，硬生生的活动着身体，醒来之后的床上想办法坐起来，然而，因为这副身子实在是老得真的是可以……基本做不来大动作，于是在我费了九牛二虎之力爬起来之后的第二个动作就是狠狠的从床上掉下来……靠之，真把老子给疼死过去！接着眼前一黑……得，我第二次醒来不久就被摔死在地上。
　　
　　第三次醒来，是个小女孩子的身体……老天爷……行行好……给我个正常年轻小伙子的身体吧！这次醒来感觉还是可以自由控制的，但是这会还不知道是怎么死的。仔细看了看自己身上的衣服，很单薄，周身都好冷……难道是冷死的？之前看那个老头子的身子骨，应该是正常老死的……于是我先仔细看了周围的环境，好家伙……这里是儿童贩卖市场的地方？！你看我身边那堆小孩子啊，邋遢的邋遢，就算是男孩子，个头都没我瘦弱的女孩子的大，身上都是破衣服……真凄惨……为了保证体温，只好将身子和周围的孩子抱在一起，这时候，谁还理会旁边的人是臭是脏的，就想着别再冷死就好！之后不久，就被人卖到青楼，我悲凉啊……难道我以后的命运就是被人XXOO？不要吧！所以我逃跑了，但是我那时候是个小女孩子，还很弱小，所以逃跑不久就被抓回来，惩罚是少不了的，可是TMD这人下手也太狠，第三次我是被人活活打死的！那个痛啊！
　　
　　第四次……第五次……第六次………
　　
　　现在我也不知道到底自己死后又活过来多少次了，反正每次活过来都是不同的地方，更确切的说是不同的时空，就是没有原来我生活的中国这个地方的时代。
　　
　　除了开始活过来的几次不是很清楚，但是死得多了，再活过来的时候就有经验，回想着经历的地方，有古代的，有现代的，倒是没有未来的。许多千奇百怪的事情都在我身上发生过，有次活过来，就被人拿去做妖怪的晚餐……这到底是个多么疯狂的死了又活，活了又死的奇迹事件？！
　　
　　话说最近一次死掉是因为去参军，那次的再生是活得比较久的，属于架空的朝代，在那里我估算有7个多月的生活时间。不得不佩服我的存活几率……居然这么低！
　　
　　那一刻，最后的记忆是停留在战场上，敌方的某位炮灰级小兵，一个长枪过来，老子胸口就一个大洞……得了，我好不容易得来的青年小伙子身体就这么没了……希望下次醒来还是青年小伙子的身体。
　　
　　模糊中睁开干涩的双眼，开始的时候眼睛还有些不适应，慢慢的才能接受光线，不知道这回是什么地方，习惯的先看看自己的身体，唉……是女孩子的身体，目测是个11到13岁的样子，好小啊……不过应该还不会来生理期吧？做男人的时候不知道生理期的可怕，做了女人才知道，果然不是女人无法理解做女人的痛苦。
　　
　　再看看周围的环境，不远处貌似有个村庄，现在身处的地方类似于小树林。
　　
　　不知道这个女孩子是怎么死掉的，反正现在是被我占着身体，希望这个村庄的人不要太可怕。因为不是每次活过来都有人对一个死了再活过来的人很友好，我犹记得有次醒过来，被当地人当成鬼上身，说着就上来抓我要拿去烧死，我当然不愿意！但是我怎么反抗也没有用，好几个人大汉抓着我，最后还是被活活抓去烧死了……现在想想都害怕……
　　
　　怕是一回事，可还是要了解这个现在的处的环境问题，大不了被人抓去烧死前先咬舌自尽好了，毕竟被烧死真的很痛苦。
　　
　　先站了起来，拍拍身上粘着的泥土，好在地面并不湿，不然身上的这件看起来旧旧的衣服就要更加难看了。
　　
　　起身后就往村庄有人的地方走去，还没走到一半，就有几个小孩子向我丢石头，TMD痛死我了，那帮小孩子一边丢石头一边骂我是没人要的野孩子，说这样的人居然还敢住在村子里，丢人，快滚之类的……原来这个孩子是被人抛弃的？
　　
　　于是一边躲避着丢来的石子，一边往村子外跑去，还是快点离开这个村庄吧，我看到有几个大人看到我被这群小孩丢石头，但是没有出来阻止，一脸淡漠的表情，得了，这个娃子看来是相当不受到欢迎的，我还是快离开为上！
　　
　　跑到没人的森林里面，肚子有些许饥饿，看看附近的树，好在有棵树上有果子，于是费了些力气爬上去，先把果子摘了好几个放在怀里，看了看，凭着多年来的经验，红的应该是熟透的果子吧，那黄色的是还不够熟？
　　
　　拿了个红的，没有水来清洗，就将就着往身上的衣服擦擦，不干不净吃了没病……大大咬了一口红果子……
　　
　　好酸……于是这个红果实被我弃之不顾，丢在树下。
　　
　　拿了个青黄色的，这个应该是熟的吧？再往身上衣服擦擦，放进嘴巴，先小小咬一口，我可不想被酸死。
　　
　　没想到青黄色的这个果实居然味道不错，甜的。这里的世界还真奇怪，食物真特别。
　　
　　把怀里红色的果子挑出来，全丢在树下，继续摘了几个黄色的果子后，才发现没有东西装这些果子……呃，我身上的衣服有2件，那就脱一件下来装果子吧。
　　
　　吃了个半饱，再把多余的果子打了个包，裹在背后，食物有了，那么现在要去哪里？我还不知道这个是什么地方，无奈叹气，只好走一步是一步。
　　
　　晚上的森林是可怕的，虽然死过很多次，但是我还是怕黑，本人是当过鬼的，可以不怕鬼，但是身处在阴森森的森林里面，不是精神能力强悍的人，我觉得都会害怕的，尤其是这样的夜里，时不时还传来一些奇怪的叫声，要是突然跑出来一个怪物来，没被他吃掉，我大约也会被吓破胆身亡。
　　
　　再害怕也得休息，夜晚的森林是不安全的，多次死亡的经验告诉我，还是爬上树安全些。
　　
　　待在树上，裹了裹身上仅有的一件衣服，好冷……可惜我身上没有打火石之类的，不然我就可以在树下生个火，多少有些亮光和温度，为了在树上休息不掉下来，特意挑个枝杈很粗的树，行，今晚将就这么过吧。




2

2、第一章 归处《全职猎人》-1 ... 
 
 
　　经过十多天的流浪，我这个弱小的女孩子，终于遇到了好心人，是个老奶奶。
　　
　　老奶奶的老伴已经过世，儿子又不愿意照顾她，所以一直自己生活。其实老奶奶生活也挺拮据的，再加我一个，给老奶奶增加了不少负担。住在老奶奶这里，委实增加了她的负担……让我的良心很过不去，但是我也没有其他去处，所以老奶奶只要一做事情，我就积极帮忙。好比挑水、洗衣服、煮饭、打柴等等粗活。
　　
　　说到打柴，这个瘦弱的身体，力气不大，做起事情来事倍功半，但是总比让老奶奶做的好。其实这个世界还算是有些科技的，因为老奶奶家里穷，不然也可以用煤气这类来烧饭，不至于用这么原始的方法来烧火做饭。
　　
　　从老奶奶那里慢慢了解，刚刚开始我还不知道这个是什么世界，说是高科技，但是也不觉得像我以前21世纪生活的地方这么发达，倒是听说有什么秘宝，魔兽，什么其他之类的，直到我听到猎人这个词语后，才发现，这次我是在《全职猎人》的漫画世界里面复活了！
　　
　　老天爷，你连漫画世界也不放过啊……让我活过来的地方居然是二维人物的世界……不过还好自己不是黑白色的，也不是二维线条……这个已经值得我开心了……《全职猎人》内容应该是个小孩子找爸爸的故事，由于作家断断续续的出品，所以看的比较不连贯，我偶尔还能朦胧的回忆出念是这个世界特殊能力的玩意，但是对于剧情，还真是已经忘得差不多的。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　今天帮老奶奶劈好许多柴火，正要生火煮饭，就听到屋子里有人吵闹的声音，从听到的声音可以判断出，这是个很粗暴的人。于是跑出厨房，站在门边偷偷往屋子里看，是个年龄约40岁左右的男人在和老奶奶说话。
　　
　　“老太婆，我没钱了，快点给点钱给我花花。”男人强势的对着老奶奶说。
　　
　　“克哒，我已经没有钱了……”老奶奶无奈的回答。
　　
　　“老太婆，我才不信你没钱，上次你也说没钱，结果还不是被我找到！快点老实给我！我现在都没钱花，日子过的辛苦得要命！”叫克哒一脸不耐烦的说。
　　
　　“克哒……我真的已经没钱了……”说着，老奶奶就哭泣出来。
　　
　　“哭什么哭！没钱，我不信，我自己找！”克哒推开身旁哭泣的老奶奶，就往老奶奶的房间走去，然后就是听到房间里面翻东西，丢东西的声音。好家伙，感情你是强盗……我站在门边一直没有动作，我这么个瘦弱的小女孩能做什么？还是先看看情况再说。
　　
　　“真TMD倒霉，老太婆，你快说！你把钱藏哪里了！？”找不到钱的克哒怒气冲冲的从房间里面出来。
　　
　　“克哒……我确实是已经没有钱，真的！呜呜……”老奶奶哭得更加伤心。
　　
　　我猜，这个叫克哒的应该是老奶奶的儿子。
　　
　　听到这里，我以为看到了雷人的八点档电视剧，只不过现在是身在其境，让我对着这个无良的儿子感到非常的愤恨！电视剧是一回事，当真的发生在眼前，就不是流几滴泪表示同情就可以的，我估算下自身的情况，再估算下叫克哒的人，俺们两只一对比，我就是渣子，考虑到这个，我只好待在旁边，等克哒走后再去安慰老奶奶。
　　
　　“哭哭哭，就知道哭！烦死了！”克哒怒气吼着走出门，顺手把老奶奶推倒在地，然后就头也不回的往门外走。从我这个角度看不清老奶奶被推倒在地的情况，我很担心，这一推，看起来不轻！
　　
　　看到克哒怒气冲冲的离开，门被嘣的一声关上，我才胆战心惊的从门边出来看老奶奶。
　　
　　天哪！没想到克哒这一推，老奶奶的头被撞在了桌脚上，该死的……都流血了！
　　
　　发现情况不对，马上跑去老奶奶的房间找布料和药品。
　　
　　老奶奶的房间已经凌乱不堪，好些的药品也被打翻用不得了，怎么办？！
　　
　　随便找了些干净的布料和一些还没被弄翻的止血类的药品。
　　
　　先给老奶奶止血……不行……止不住啊！我着急，凭我的经验看老奶奶，此时的状况，再不救治，不多时就要魂归西天！
　　
　　我着急的跑去隔壁邻居敲门求救，根本没人理我，我不死心的去其他邻居求助，可是却完全没人理我……我心都凉透了……这个里的人怎么如此冷漠！
　　
　　实在没能找到人帮忙，只好跑回家看老奶奶的情况。结果，看到的是老奶奶断气后的尸体……
　　
　　我哭了。
　　
　　虽然和老奶奶相处的时间很短，连一个月都不到，可老奶奶是我到这个世界来后，遇到唯一对我好的人，然而，她现在已经离我而去，因为我的弱小，所以才没能保护这个世界里唯一对我好的人。
　　
　　直到最后，还是没有一个人来帮我，连害死老奶奶的克哒也没出现，我怀疑，他连老奶奶死了都不知道。
　　
　　老奶奶的身后事很简单，找不到墓地，只好在村子附近的森林挖了一个土坑，上面插着一个木牌。
　　
　　土坑是我挖的，木牌是我刻的，我不会写这个世界的文字，所以只好刻了我曾经会的中文，看着因为挖坑的原因出了许多血泡的手，真真锥心的疼！
　　
　　待在老奶奶的坟墓前，我不知道要去哪里，这个世界的人好冷漠，我干脆死了算了，再去另一个世界好了。
　　
　　这么想着，眼泪就一滴滴的留下来。
　　
　　说实在的，我还不想死，虽然死过很多次，但是我还没淡定到不怕死。
　　
　　在我还哭泣不止的时候，感觉有人来到我身边，我转头看了下，站在我旁边的是个黑色头发、头上绑着绷带、一身黑色风衣，唯独领子一圈白毛的男子，很秀气的样子，其实我想说----这是个小白脸。
　　
　　“这个字是谁写上去的？”小白脸好奇的指了指老奶奶坟墓前的木牌。
　　
　　“呃……是我。”
　　
　　“嗯？你写的？”小白脸好像不相信的样子。
　　
　　“是我写的。”鼻子吸了吸有些留下来的鼻水，感觉自己现在的样子有些恶心，这人怎么对着我这个样子还问得下去？
　　
　　“那小妹妹你写这个是什么意思？”小白脸一脸笑容的对着我……我现在很想扁他……TMD你没看到老子在这里哭丧！？你笑个鬼？
　　
　　“就是XXX的坟的意思。”不爽的回答小白脸，心想还是离开这里，第六感告诉我，这个看似小白脸的家伙，有种危险的味道。
　　
　　“小妹妹对这些字很熟悉？”还是那个该死的笑容。喂喂喂！请你对死人尊敬点吧！就算你不来安慰我，你也看得出我在哭丧吧？你这个笑容对我来说很不是时候！
　　
　　不想理会这样的人，于是不回答他，直接起身离开。但是当我要走的时候，后背的领子就被人抓着了，狠狠的回头瞪着抓着我领子的人。
　　
　　“小妹妹你这样很不礼貌。”还是那个笑容，很讨人厌，还有到底是谁没礼貌？！
　　
　　“关你什么事！？快放手！”我生气的吼出来。
　　
　　“啊咧啊咧，团长怎么了吗？”突然从树木的旁边走出来一个娃娃脸的男子，也是一脸笑容……
　　
　　“啊，发现一个有趣的事情。”被叫团长的人回答。
　　
　　“一个小猴子？”娃娃脸的男子边说边指着我，我要是是二维人物的话，现在脑门一定出现一个十字路口，并且上方有很多条黑线，外加一滴汗液。
　　
　　虽然这个身体是很弱小，但还不至于是小猴子的模样吧！
　　
　　“快放手！”挠着后边抓着领子的手。
　　
　　“侠客帮我看管下。”团长说着就把我丢向侠客。
　　
　　这个人的力气也太大了吧，说完就这么把我了过去。
　　
　　“噢，好的，但是团长，这个小猴子有什么用？”被丢向侠客的我，以一个很不好看的姿势被接住……痛死我了，我的手被侠客扭在了后边……
　　
　　“喂，你们干嘛抓我！？”继续吼着。
　　
　　“这个小妹妹会这些文字。”说着就把坟墓前的木牌抽出来……那个牌子我费了多大的力气才擦稳在坟墓前的啊！你！你你你！！就这么拔出来了！
　　
　　“混蛋！！你怎么可以把老奶奶的木牌拔走！”说着对着拔出木牌的团长一阵乱抓，但是团长离我有段距离，看到的就是我手舞足蹈的状况……
　　
　　“诶，这个文字和奇怪遗址的文字好像啊。”侠客和团长完全无视我的手舞足蹈……两个人直接把我当透明物体……
　　
　　“恩，所以说很有趣。”团长说。
　　
　　“这样我们去那个奇怪遗址的话，就有资料可查了。”侠客开心的说。
　　
　　“快放开我！”我依旧吼着……
　　
　　“啊咧啊咧，小猴子，好吵啊。”侠客说着就给我一个手刀……靠之！居然玩阴招
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　等我从疼痛感中醒来的时候，在眼前看到的好几个人，奇形怪状……我都怀疑这些人是在玩cosplay！
　　
　　“哈哈哈，快看，那个小丫头醒了。”一个眼尖的大个子看到我醒来，马上大声开心的吼起来……我的耳朵好像有点被震到了，这个大个子的声音够大声的……
　　
　　“哦，醒来了啊。”往发出这个声音的方向看过去，是叫侠客的人，我记得好像是他打我脖子一个手刀的……我摸着还有些疼的脖子……恨恨的瞪着侠客。
　　
　　“既然醒来了，就来看看这个东西吧。”是叫做团长的人在说话，然后他对着我方向一个眼神，我感觉我就被人拎了起来，原来团长刚刚那个眼神是给我后面的人的……意思是把我拎过去……无语……难道不会叫我走过去吗？
　　
　　对着这样的情况，四周全是敌人，多年死死活活的经验告诉我：不反抗，乖乖听话，对我如今这个瘦弱的女孩子来说是唯一的选择。
　　
　　我自然不敢像之前一样吼人……我可怕他们对我实行类似满清十大酷刑的行为，他们看起来可没一个像是好人的……
　　
　　拎我的人把我丢到一个大石碑面前，我被摔在地上，膝盖撞在地上有些疼，大概流血了，往膝盖处看去，果然在潺潺的流血，然后抬头看了看面前的大石碑，居然是中文！？不过是繁体。
　　
　　“恩？中文？那是什么文字？”团长突然靠近身边说，我被团长的举动吓了跳，没想到我惊讶的说出了心里面的想法，只是这里为什么有中文我也不知道。
　　
　　“是……是我家乡的文字。”
　　
　　“噢？那小妹妹的家乡在哪里？”
　　
　　“在亚洲……”
　　
　　“亚洲在哪里？”这个要怎么回答？
　　
　　“我……我也不知道……”这个问题难度很高，要是知道亚洲在哪里，我也想过去，最好到我最初生活的地方。
　　
　　“是吗？那小妹妹你知道这个石碑上写的是什么意思吗？”团长笑得一脸无害，但是我感觉全身都在发抖，好冷。
　　
　　于是我转头专注的看来下大石碑上的字，大意是说这个是哪个朝代王爷的坟墓，嗯？这个世界怎么会有王爷的坟墓？继续看，意思好像是死于疾病。其实对于古文这类文绉绉的东西，不仔细看是看不明白的，文言文的东西，我记得在中学的时候还要翻译成现代语，我才能看懂……看得时间越久，我感觉背后温度越来越低。
　　
　　“小妹妹还没看完吗？”团长发话了。
　　
　　“这个是文言文……我不太会翻译……”
　　
　　“文言文不是你家乡的文字吗？”
　　
　　“文言文也是我家乡的文字……可是……这个是我家乡很古老的文法，意思都很简短，很多简短的字可能代表的是很多的意思，所以我不确定……”说完，我还全身打了个冷战……感觉团长笑得更加深了……
　　
　　“这样啊……那小妹妹你要多久才能翻译完？”
　　
　　“我……我不确定……”看着眼前更加更加深笑容的团长，我抖得更加厉害了，“我尽量……1小时……内翻译出来！”
　　
　　“那小妹妹你要认真翻译才行啊。”团长这回笑容没这么深了。
　　
　　“好……”说完马上转头继续专注看着大石碑的文字……
　　
　　这次我将石碑上的文字看得有八成的明白，这个是丰伊朝代的十一王爷的坟墓，是个没听说过的朝代，那就可以肯定不是中国古时候的某一个朝代，文中提到的文字，翻译过来应该是死于哮喘疾病，陪葬的是他的正王妃，似乎是殉葬的，因为里面还提到了情比金坚还是贞洁之类的相关字眼。我在心里把这些内容慢慢整理了一遍，然后小心翼翼的说出来给团长以及团长旁边的众人听。
　　
　　“恩，是丰伊朝代？完全没听过的朝代……”团长听我说完，就用手抵着下巴思考……而一边的侠客就拿着手机噼噼啪啪的按个不停，是在上网搜索资料？
　　
　　“团长，干脆直接进去吧，都等了好久了，既然是没听过的朝代，那这个遗址一定很有意思。”大个子对团长说。
　　
　　“团长，我也是这么想的，与其在这里研究是什么的遗址，还不如直接进去的好。”一个冲天辫子的男子赞同。
　　
　　“就是就是！”大个子见有人同意更加开心 
 2、第一章 归处《全职猎人》-1 ... 
 
 
　　。
　　
　　“那这个小孩子就交给我吧，我可以问出很多有用的资料。”一个矮小个子，全身穿的衣服就露出大半个脸的男子对着团长说。
　　
　　看着说话的男子，顿然不寒而栗……团长要把我交给他吗？那……我会怎么样……感觉这个小个子好像刑讯人员，我有点害怕的缩了下脖子。
　　
　　“小妹妹还是很合作的。”团长对着我笑笑说，“飞坦，现在还不用交给你，应该还有用处。”说后半句的时候，团长转过去对着是对着飞坦说。
　　
　　飞坦没有回话，直接点了下头。
　　
　　“窝金，去吧大门打开吧，”团长对着大个子说。
　　
　　“看我的！”说着窝金就对着大门用力一推……
　　
　　看着约有8米高石门就这么被轻易推开了，不得不感慨下，这是多么可怕的推力……我用手敲了敲这个大门，可以肯定，确实是石头做的……果然二维世界的人类是恐怖的……
　　
　　




3

3、第二章 归处《全职猎人》-2 ... 
 
 
　　和团长那帮人进到遗址里面到现在，人少了好几个，之前由于岔路的原因，有些人分开走。不过这个坟墓建造的很特别，有人进来以后，就好像被人按了开关般，旁边的所有的油灯居然自动亮起了。难到这个是所谓的长明灯吗？
　　
　　现在在我身边看着我的就剩下团长、侠客和一个被叫做玛奇的女人，而他们完全不担心的在其他岔路上的人，三个人都一脸淡定。
　　
　　“小妹妹，你看看这个墙上的字是什么意思。”团长对着墙上的字看了眼，然后命令我翻译。
　　
　　“哦……”我自然乖乖听话。
　　
　　看了下，扰吾之人，必受天谴……这个，简短的不用思考太多，可以直接翻译，“扰吾之人，必受天谴。”马上对着团长说。
　　
　　“嗯？这次翻译这么快？”团长好奇问。话说那帮子消失的人你都不担心的啊？你居然在考虑我翻译快慢的问题。
　　
　　“因为这个比较浅显易懂。”感觉团长的眼神好像是在谴责我之前翻译太慢了。
　　
　　“原来如此，继续向前走吧。”团长对着身边剩下的2个人，要是包括我在内，是对3个人说。
　　
　　“啊咧，团长，这个是什么东西。”侠客对着地上的一个像小球状的东西指了指。
　　
　　“嗯？好像是虫类。”团长蹲下来仔细瞧了瞧。
　　
　　“危险。”玛奇突然道。
　　
　　“诶？这么个小东西危险啊？”侠客有点小惊讶。
　　
　　“直觉。”玛奇继续言简意赅。
　　
　　“侠客，保存好。”团长再仔细瞧了会对着侠客说。
　　
　　“好的，团长。”侠客说着就拿了个玻璃瓶的东西，准备把这个虫类装进去。
　　
　　在侠客用手抓着这个虫类的时候，虫类物质细微的动了下。我以为眼花，还用手揉了揉眼睛。
　　
　　“啊咧啊咧，还活着的啊。”侠客手快的将虫类物质丢进玻璃瓶里面，再马上用塞子塞住。
　　
　　团长拿过玻璃瓶，用手抖了抖，虫类物质就张开翅膀，扑扑的撞在玻璃瓶上。
　　
　　不知道为什么，我突然想到N年前看过的《木乃伊》里面出现的那些虫子，因为对《木乃伊》这个电影很喜欢，所以看了很多遍，固而记忆对此记得很深，所以我现在联想到的就是那个会钻进人皮肤里面吃人的虫子……不会是那个玩意吧？
　　
　　“好像很有趣，可以研究下。”团长嘴角向上翘了点，“小妹妹知道这个是什么虫子吗？”团长转头对着我问。
　　
　　“……”不知道自己联想到《木乃伊》里面那些虫子到底对不对，那个只是我突然的猜想，要是不是那不是有吓人的嫌疑？
　　
　　“小妹妹是不是想到了什么呢？”团长继续问。
　　
　　我吞了吞口水，潺潺的把我联想到的东西说出来：“好像是会钻进人皮肤里面吃人的虫子，而且……”说的时候顿了下，在犹豫自己的猜想对不对，最后还是说出了来，“这些虫子好像是
　　被成群的饲养在这里，用于保护这里的。”
　　
　　“啊咧，成群的食人虫？”侠客盯着玻璃瓶的虫子说。
　　
　　“麻烦。”玛奇在旁边听到后，抚了抚前端的刘海。
　　
　　“嗯……是这类的虫子啊。”同样盯着玻璃瓶的团长思考的说，然后几个人都沉默了下……
　　
　　室内一片安静……我心里有些毛毛的……现在还要往里面去？要是真碰到我所认为的那些虫子……就我这个小孩子的，就是被吃掉的命，再联想到《木乃伊》里面那些被虫子吃的就剩下血淋淋骨头的人……浑身上下打了个抖……唔……可怕……
　　
　　“继续前进吧。”团长思考完毕后，得到这样的结论。
　　
　　侠客和玛奇直接听命团长的行动，我只有跟随在一旁，走进来感觉差不多有四十多分钟或许快一小时的时间，好在这段时间里面没有遇到什么机关，而且还是挺宽阔的一条路，没有之前那
　　样的岔路。
　　
　　多亏了之前多天的流浪和在老奶奶那里干活做事多，体力加强不少，现在就只是感到腿有些累了，看着伸向远方的道路，不知道还要走多久。
　　
　　一直向前走，突然听到旁边的墙壁被人敲打的声音……再然后……嘣嘣！墙壁碎掉了……
　　
　　“哈哈哈！团长居然在这里碰到你们了！”是窝金。
　　
　　“真是的，之前的那条岔路居然是个无聊的迷宫。”这个是冲天辫的男子，好像是叫做信长的人。
　　
　　“哟，你们就这么砸墙过来了。”侠客笑盈盈的对着突然出现的两个人说，一脸淡定，没被突然出现的人给吓着。
　　
　　“就是个小迷宫而已。”后边跟着的是小个子，似乎是叫飞坦还是飞毯？一脸不削的回答侠客的话。
　　
　　“啊咧，只是个小迷宫啊……”侠客听到飞坦说的这个话后有些失望。居然是失望，难道你指望着发生点什么不好事情？我疑惑了，这些都是什么人啊？
　　
　　“既然那条岔路是迷宫，那就走这边继续前进吧，大家要注意小虫子的东西。”团长说着就掏出之前装虫子的玻璃瓶给出现的三人看，“就是这样的虫子。”
　　
　　“这个小虫子有什么要注意的？”窝金盯着玻璃瓶的虫子疑惑问，顺便用手戳了戳玻璃瓶外壁，玻璃瓶内的虫子也跟窝金点到的地方撞了下玻璃瓶。
　　
　　“恩？就是个小虫子。”信长没太在意的说。
　　
　　“切。”飞坦鄙视的看着玻璃瓶。
　　
　　“现在还不确定这个虫子的问题，那就进去到更里面看看情况再说。”团长把该提醒的说完就继续向前走，然后出现的人也继续跟着团长的步伐，我的速度最慢，不过玛奇一直跟在我旁边
　　，是怕我逃跑？
　　
　　后面的道路终于碰到了机关，但是，我该说这个坟墓造就的陷阱不够有水准，还是不够华丽，总之对于这帮应该算是盗墓的人来说，都是小玩意，不值得一提。
　　
　　例如：有飞箭从旁边射过来的时候，窝金一个人就足够做挡箭牌的；有大石头从上面滚下来的时候，窝金一个人就一拳打碎了；有两道墙壁从旁边带着尖刺合过来的时候，窝金两手一推，
　　两道墙壁就恢复到了原来的位置，还被震掉了好几个尖刺……呃……我深深的感觉窝金就是个清道夫外加苦力……其他人就悠闲的跟在窝金附近，感觉就像是蹭饭的……我头顶无限黑线中…
　　…
　　
　　“啊啊啊！太无聊了！都是些无聊的陷阱！”窝金对这些陷阱完全的不感兴趣，然后挠着头大叫无聊。
　　
　　“啊咧，窝金安静点，说不定你太大声，把这个地方震垮了就不好了。”侠客无良道。
　　
　　“可是真的好无聊……”窝金抱怨着。
　　
　　“快到尽头了。”也许是嫌弃窝金太吵了，团长毅然出声，“所以窝金，先就安静点。”
　　
　　此话一出，窝金立刻乖乖闭嘴。
　　
　　因为小女孩的身体，身体上的力气根本不能进行长时间消耗，从进来这里到现在已经有3-4个小时的感觉，我体力已经到极限了，疲惫不堪的直接趴在地上。
　　
　　“团长，这个小孩子走不动了。”玛奇适时的说。
　　
　　“嗯。”团长意会的回答，“窝金带上她。”
　　
　　“好的团长！”窝金一个大手过来，把我往肩头上一抗，你以为背麻袋呢！我心里大叫！
　　
　　由于窝金的背麻袋行动，使得所有人的步伐得到了很高的提速，不一会就达到了坟墓的最里面。
　　
　　OMG的！既然窝金扛着我可以早点到终点！为什么要在我走到走不动了才叫窝金抗我！我TMD敢怒不敢言……
　　
　　看着坟墓最里面的大门，这个装潢够华丽的，围成的是太极八卦图，太极八卦图纹路上上镶满了很耀眼的黑色石头，而且，但是我总觉得这些个耀眼的黑色石头好眼熟啊……是什么东西来着？
　　
　　“团长，就由我来打开这个打门吧！”窝金自告奋勇，在窝金肩头的我，深深的被这个吼叫声给震得头皮发麻。
　　
　　团长点头同意，其他人员就待在旁边等着我就开门。
　　
　　“看我的！哈！”窝金没有将我这个麻袋从肩膀上放下来，直接就推门。我更加的无限黑线于头顶……你……你不需要这么无视我吧……好歹放我下来吧……
　　
　　这个时候，我看到门上的耀眼黑色石头微微的动了，恩？这个不会是那个虫子吧！？
　　
　　“啊！”我身体反应快于脑子想法，直接大叫起来，然后手挥舞着就要跳下来……救命啊！这个是那个虫子的话我不得被啃食得就剩下骨头！！
　　
　　“喂！小孩子，你叫个什么劲！没看到我在推门吗？！”窝金对着跳到地上的我大吼到。
　　
　　从窝金身上跳下来后我马上想跑到远一点的地方，不过不到1秒钟就被一个人速度的抓住，你们这帮人反应也太快了吧，我脚都没站稳啊……回头一看，是那个被叫做飞坦的小个子，这家伙身高也就比我高了一个头多点……
　　
　　“小猴子是怎么了？”侠客看着我问到。
　　
　　也许是飞坦看我太弱，抓住我后就把我拎着靠近这帮人中间的位置，然后就放手一丢，差点趴在地上，在飞坦放手前，我看到他警告的眼神，好像在说，你再跑试试看，除了给我恐怖的威胁感似乎还带着嘲讽的意味。
　　
　　“那个门上的……是虫子……”抖了抖身体，说着我想到的。
　　
　　“虫子？这个？不是吧，就是个石头。”窝金听到就去扣动门上的黑色石头。
　　
　　窝金不扣这个还好，一扣，所有的石头都跟着动了，看来我想对了！那些东西就是虫子！
　　
　　“唉，真的是虫子。”窝金对墙上开始剥落下的虫子确定道。
　　
　　“还是快走吧！会被吃掉的！”虽然你们是绑架我来挖坟的，我还不想你们被吃掉，要是你们被吃掉了，谁带我出去啊！我可没有窝金那关清道夫苦力的本领出去啊！
　　
　　“这些小东西有什么好怕的。”说着窝金就把那些虫子一下拍在地上，然后手掌拿开，虫子就被拍扁在地上，还凹了进去，好可怕的力气！
　　
　　然而，你可以搞定一两只虫子，不代表你可以搞定一成群的虫子！看着越来越密集的虫子，我没形象的腿软在地，别说想跑着了，我现在站都站不起来……
　　
　　虫子攻击的对象首当其冲就是在门前的窝金，我认为窝金这次是必死无疑，所有的虫子都爬满了窝金的身子，看着这个巨型的黑色虫包围的人形柱，除了恐怖之外，我的第二感想就是想吐……这个东西看着太恶心了！
　　
　　让我意外的是，窝金不但没有被虫子啃个剩下个骨架，而且可以说除了衣服外，整个人完好无损！
　　
　　只见窝金虎躯一震！所有虫子都被震掉下来，即使有几个虫子在顽强的爬着窝金的衣服上摇摇欲坠，最后还是被震掉了，这个是怎么回事？
　　
　　被震掉的虫子很有毅力，被震掉下来以后，再次勇攀高峰！然后再被震掉，于是就看到了重重复复的虫子爬山运动，好冷啊……这个是什么情况。
　　
　　在我还在震惊这个情况的时候，突然窝金全身都着了火一样的燃烧起来！这个又是什么灵异情况？更加灵异的是，在这个烈火熊熊燃烧的情况下，窝金像个没事的人一样，而那些虫子就悲剧了。
　　
　　“啊咧啊咧，团长的新能力真有趣。”突然听到侠客说，我有点僵硬的转头看向团长。只见团长手捧一本很色书籍，上边有个血淋淋的手掌印记，这个书本是团长的什么新能力吗？
　　
　　“火魂，一个可以控制燃烧着所想到东西的能力。”团长道。
　　
　　“团长的新能力很酷啊。”信长说的是团长，眼睛却是看着刚刚被全身烧着火的窝金，现在他身上就没剩下什么可遮掩的衣物了。
　　
　　“就是限制麻烦了点，允许使用的范围不到10米，使用的时间仅有30秒，而且温度最高只可以达到一般火焰的高度，有点让我失望……”团长在一边失望的继续介绍。
　　
　　“团长，你的能力是很酷，但是……难道要窝金这个样子继续做任务？”侠客听完团长的新能力介绍后，弱弱的指了指已经可以说没有遮掩物的窝金问。
　　
　　虫子是没了，新的问题出现了……我可怜的眼睛，这辈子你遭罪了。
　　
　　不知道团长从哪里找来的一块布，就好像变魔术一样凭空出现了，于是这块布就成为了现在窝金的所有物………………遮羞布。
　　
　　虫子问题解决，窝金继续推门，这次窝金没能把门推开。
　　
　　我现在听见窝金用力的喊“啊啊啊啊啊啊！”和看见他全身用力推门的姿势是在表示他在用力推门，门却一点动静都没有，用中国的成语来比喻的话，就是“门丝不动”
　　
　　这样的动作大约维持了一分钟……
　　
　　“哈哈哈哈！！”有人忍不住笑了……是信长。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈！”第二个人忍不住笑了……是侠客。
　　
　　我看了下其他人，团长可能是小白脸的样貌原因，所以本身看起来就是带着微笑的感觉，我不知道这个微笑是不是嘲笑的意思。看了看玛奇，很淡定的样子，看不出其他。再看看飞坦，
　　也是没什么反应，遮着半张脸，我能看出这小个子表情来，我就是有透视眼了……
　　
　　“这门也太重了吧！”听到旁边有人嘲笑自己，窝金抑郁了，然后转头怒气冲冲向其他人大吼，“喂，有本事你们来开，笑个P！”
　　
　　“啊咧啊咧，窝金你是我们之中力气最大的，你都推不开，我们这么可能推得开。”侠客在一边说。
　　
　　“我力气当然是最大的！”窝金听到有人夸他 
 3、第二章 归处《全职猎人》-2 ... 
 
 
　　，火气立马降下来，“那打不开怎么进去？”
　　
　　“小妹妹，你看看门上画的是什么。”团长这次指着门上花纹问。




4

4、第三章 归处《全职猎人》-3 & 国史-1 ... 
 
 
　　“那个是花纹是太极八卦图，这类的知识，我接触的比较少，不是很清楚。”太极八卦是《周易》中用的图形，小时候倒是因为老一代的迷信，被迫背过一些相关的资料。
　　
　　“太极八卦？”团长疑惑。
　　
　　“恩，是一种风水学。”然后指着上面的字一个一个对着说，“这个是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。要是我没记错的话是象征天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象”
　　
　　“很有意思的东西。”团长听我说了这一点《周易》的知识后感兴趣的似笑了笑，“小妹妹知道的东西很多啊，你到底是什么种族的人呢？”
　　
　　“我是大众民族，汉族……”看到团长微笑，我不自然的打了个抖。
　　
　　“大众民族？汉族？那就是还有很多族了？”
　　
　　“嗯，有56个民族，但是我只记得几个，壮族、苗族这些，其他我不记得了……”继续实话实说。
　　
　　“那会用这个太极八卦图的是什么民族？”这个问题难倒我了。
　　
　　我沉默的思考了下，看着团长的求知欲般的样子，我艰难的回答到：“不知道……”
　　
　　“……”团长没说话。
　　
　　“团长，这个小丫头知道的也不是很多啊。”侠客在一边像化解这个沉默气氛般开了口。
　　
　　“因为是小孩子，所以知道的有限吗？”团长听了侠客的话，单手抵着下巴，“但是去哪里找知道这类风水学的人呢？”
　　
　　“这个世界应该找不到除了我之外的其他族人……”我无奈的说。
　　
　　“诶？小猴子的族人都被灭了吗？真可怜呢。”这位叫侠客的娃娃脸同志，你才全家被灭了，还有，你那个表情我一点都看不出你觉得我可怜！
　　
　　“那就是除了你之外，现在没有其他人知道太极八卦图？”团长冷冷的问，给人一种死神降临之感，仿佛对方已经拿了一把镰刀架在我的脖子上，就差这么轻轻一挥。
　　
　　“我再研究一下！”汗毛竖起来的我貌似是出于自我保护的机能，不自觉的说出这句。
　　
　　“呵呵，那小妹妹要好好研究，但是不要让我等太久啊。”团长笑呵呵的对着我。
　　
　　对着团长点点头，捂了捂自己的心脏，然后对着门口的太极八卦图看。
　　
　　和我以前看到的图不同的是，每个太极八卦图字的下方都有一个小小的圆形凹痕，就好像是要填满东西一样，之感难道是钥匙，但是钥匙是什么呢？对了那八种自然现象！天、地、雷、风、水、火、山、泽！但是……这八种东西怎么变成不到一个巴掌大的圆球钥匙放进去啊？
　　
　　“这个也许是放钥匙的缺口。”说着指着字下的圆形凹痕，“但是钥匙……”没说完话，我可不知道钥匙在哪里。
　　
　　“钥匙是什么？”团长问。
　　
　　“我猜……应该是和天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象相关的东西，而且还必须是圆球状的。”把自己的猜测说出来，谁知道对不对，直觉告诉我总比说不知道的好。
　　
　　“这样吗？”团长顿了顿，“要是按照你这样的说法，钥匙的构成应该是和这八种现象相关的东西，像天的钥匙可以用空气构成，地的钥匙可以用土来构成，风的钥匙是用流动的空气，水钥匙和火钥匙就是水和火，山的钥匙应该是石头，泽钥匙不太好确定，是指湖泊之水或者海水还是流动的水源？”
　　
　　听到团长的分析，我吃惊了，我就说了这么点东西，他是怎么联想到钥匙是这些东西制作而成的？是不是太夸张了点啊……这个丰伊朝代我听都没听过，只能说是类似中国古文化，而且，这样的古代，能制造出这样子的钥匙？那不得是很玄幻的架空地域？不过我也不是没遇到过玄幻的架空地域，所以我吃惊这些做啥……傻了我。
　　
　　“小妹妹还想到什么了吗？”团长继续感兴趣的问。
　　
　　“啊，我只是觉得这些东西能制出的钥匙一定很奇特……”
　　
　　“小妹妹知道的东西很让我感兴趣，等弄清楚这个遗址，你可要继续这样乖乖的哦。”团长给我的感觉就像是诱拐犯一样，心底一片寒风，一个字……冷……
　　
　　乖乖的点点头，表示知道。然后看到团长一脸的黑暗系笑容，我又更加冷的……现在还不是冬天吧，为什么今天冷了这么多次……
　　
　　“团长，要是是那8种东西制作的钥匙，那可很难办啊，要有特殊的能力才行。”侠客在旁边分析。
　　
　　“这些东西可以做出钥匙？”窝金一脸不晓得的问。
　　
　　“特殊能力制作这些钥匙我倒是可以做到，倒是最后一个的材料不确定。”团长在一边还在思考的说出声。
　　
　　“诶？团长有这种特殊能力啊，真是方便啊。”侠客在一边很感兴趣的道。
　　
　　接着就看到团长瞬间手又出现刚刚那边血淋淋的书本，就着现有的物品，一个一个，将制作钥匙材料的物品都用一个透明的球体包裹着，大小和圆形凹痕感觉分毫不差。我心里纳闷了……想要啥就有啥……难道这个团长是多拉A梦的拟人化？
　　
　　团长就着现有材料制作成的钥匙，漂浮着镶进凹痕里，顿时，感应的球体发出亮光，除了兑这个钥匙没反应。
　　
　　“看来普通的水即使让其产生流动不是泽的材料。”团长看着没有反应的钥匙疑惑了，“那是海水吗？或者是沼泽的水？”
　　
　　“团长，附近没有海水也没有沼泽地。”侠客笑脸的对着团长。
　　
　　“啊，确实附近没有这类物质，那可就麻烦了。”团长继续思索，停了下，“钥匙要是不是这些东西制作的，那也是白跑一趟……”
　　
　　“小猴子还知道什么吗？”侠客突然转头问我。
　　
　　“我对这个不是很了解，也不知道。”我依旧乖乖老实回答，心里对小猴子这个外号虽然很是反感，但是，实力过于垃圾的我也就只有在心里抱怨，不敢有所表示。
　　
　　“啊咧，小猴子明明很小很弱的哩，怎么看起来像个大人一样呢？”侠客突然转了个话题。
　　
　　“诶？”侠客这么一说着实把我吓了一跳，这个话是说我少年老成的意思？还是说我装大人？
　　
　　“嗯，确实不像是小孩子的样子。”团长顺着侠客的话也说了自己心里所想，“而且看起来感情很淡薄。”
　　
　　“为什么这么说我？”我继续吃惊！
　　
　　“一个不久前还在哭坟的人，现在完全没有痛失亲人的样子，不应该是感情淡薄的人吗？再来，被我们强迫带到这里，除了刚见面的时候有点反抗，至今为止没再做任何反抗的举动，明明很弱小，在力量面前却不卑微，知道审时度势，如果这样的事情是放在一个大人身上，这个人不是城府很深就是很狡猾。”团长好心的为我解说，然后走近我，直视看着我的眼睛，“那么小妹妹，你是什么人呢？”
　　
　　“中国人！”被人这么说，我心里慢了一拍，但是嘴巴却自然的回答了团长的问题。
　　
　　“啊，又是没听过的词语，呵呵，这么久还没问过小妹妹的名字，小妹妹你叫什么名字？”团长似乎好奇的样子继续问。
　　
　　“李浩。”不是没被人问过名字，但此刻，被问起名字的我，感觉上就是问我灵魂深处的名字般，不知道出于什么缘由，我很自然的就回答了，第一次说出最初的名字。
　　
　　就在我说出这个名字的时候，周身的空间突然变化很大，仿佛要被撕裂一般，团长这帮人也感到不对劲，只是向四周查看，一点都不慌张，而我内心可就不这么想了，不会是这个地方要坍塌了吧？！
　　
　　“团长。”旁边的几人都在询问般的同时叫出了团长两字。
　　
　　“不像是坍塌的情况。”喂喂喂！这个不是坍塌的情况是什么啊！我不淡定的看向淡定说着这句话的团长。
　　
　　“诶？小猴子，你脚下……”侠客话还没说完，我就感觉□站着的地方一空。
　　
　　“啊！！”惯性的抓住旁边最近的东西，团长的衣服！
　　
　　团长迅速的抓着我抓衣服的手，把我向上拉，但是□被狠狠的往下拉扯着，到底是怎么回事，我转头一看，是一个黑色的空洞，这个看起来很可怕啊，黑不见底，但是……为什么就只有我一个人被吸进去啊！我完全不觉得旁边的团长没被这个黑洞影响，站在旁边除了拉着我，根本没有被吸进去的感觉！
　　
　　“窝金。”团长对着这样的情况，只是淡定的叫着窝金的名字。
　　
　　窝金心领神会的走过来，抓着我的两个瘦小的胳膊，“看我的！”一吼。
　　
　　得了，那个小女孩子的身子是被拉上去了，可是……我的灵魂却直接脱离了那个身体，我第一次亲眼看着魂体分离，全身像是被电流过滤了一样疼痛！然后整个灵魂就这么进入到空洞之中……
　　
　　“啊咧啊咧，窝金，你太用力都把小猴子拉晕了。”侠客看着已经闭眼的小猴子，“诶，不是哦，已经死了？”
　　
　　团长走过去，不客气的拉开小女孩子身上的衣服看了下，“已经有尸斑了。”
　　
　　“哈？小猴子不是才刚刚死掉吗？怎么会有尸斑？”侠客吃惊。
　　
　　“无法解释的事情。”玛奇看了下。
　　
　　“那么飞坦，这个尸体给你研究吧。”团长微笑的对着飞坦。
　　
　　“恩，值得研究。”飞坦回了话。
　　
　　“团长，最后一个钥匙还没弄出来，这个遗址……”信长还没说完话，整个坟墓都在晃动，已经开始有石头剥落。
　　
　　“这次是真的要坍塌了。”团长看了下头顶上开始碎裂的石壁，淡定的说着，身体已经行动向坟墓外边的路快速走去。
　　
　　“啊！团长居然就这么不负责任的走了！”侠客立马也跟随团长离开的步伐。
　　
　　玛奇一句话也不说，已经行动离开。
　　
　　“切。”飞坦抓起小女孩的尸体往窝金身上一丢，“窝金扛出去。”
　　
　　“啊？给我搬尸体！？”窝金接过尸体，往肩上一甩，也出去了，而信长早已经跟着大部队离开，“信长也不等我，可恶。”于是被李浩称为盗墓者的一行人在其被黑色的空洞吸走后，也离开了所谓的遗址。
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　猛地张开眼睛，还没弄清楚之前被黑色的空洞吸进去是怎么回事，现在看到的就是一个漫天声响，遍地士兵对着我的情况。
　　
　　“赵子龙！汝今日是出不去了！还不快快投降！”就听到旁边有个粗狂的声音大吼道。
　　
　　啥？赵子龙？我居然来到三国了，我现在是赵子龙！？
　　
　　“子龙今日必将小主公安然带回主公身边，看谁能挡吾！”听着这个声音就在我耳边响起，原来不是我是赵子龙啊……我抬眼看了下，这个上方的大帅哥难道就是赵子龙？！还有，为什么我觉得这个帅哥离我这么的近……而且感觉也太大了点吧！
　　
　　“哇哇哇！”我刚刚说话的时候，就是这个声音，婴儿？！……不是吧……难道我成了阿斗！？
　　
　　接着就是一阵打斗声，在赵子龙的怀里，我悲催了！看着周围四溅的血液，我一点都不兴奋，我就怕一个刀枪无眼，我就会痛苦地魂归他处，我不要被砍到刺到啊……会很痛的！
　　
　　于是，在这里打得昏天暗地，四野皆是喊打喊杀的声音外，还有我这个阿斗的哭喊声！
　　
　　再然后，不知道是赵子龙打得太激烈了，还是旁边的曹军打得太激烈了，我感觉自己的脑袋被撞得很疼，一个昏暗，我又不知道要去何方了……昏去前，我想到的是，难道阿斗就这么死了？不是吧，我记得阿斗是傻子，还活得很久的……-。-难不成是被撞傻的？没等我继续思考这个问题，就完全黑暗了。




5

5、第四章 归处国史-2 & 现代-1 & 《死神》-1 ... 
 
 
　　“玉环，寡人今日必是有负于你！”这次张眼看到的就是一个落魄的人眼睛含泪的对着我……玉……玉环？这个人好像是对着我说话……我辶恕…我自己还是跪在地上的。
　　
　　“力士，赐玉环白绫！”这位落魄人士说完，就痛哭的离开了……赐？难道这家伙是皇帝？
　　
　　一个手拿白绫的看着像妖人的人走到我附近，我转眼看着……白绫！不是吧……我一上身就要死？要是这个玉环刚刚没死，我是怎么上身的？
　　
　　“杨贵妃，得罪了……。”妖人说完这句话，就将白绫放于我手中，然后扶着跪着的我起身，走向外边……我我我！成为了杨贵妃？
　　
　　不得不说，此时我虽然害怕的要命，谁对着要被逼着上吊还淡定的人，我绝对对她（他）五体投地！还有，这个杨玉环也太肥了吧，这些人的审美观好可怕啊，虽然腿是腿，胳膊是胳膊的，这个腰身在哪里啊？我拖着一身的赘肉，被旁边的叫做力士的人带路到了一棵树下。
　　
　　“力……力士。”听刚才那个应该是皇帝的人这么称呼眼前的人，有些不习惯的叫着他，“这个白绫要怎么弄上去。”说完，我抬眼看着上方的树，再看了看自己，然后再看了看他。
　　
　　“容奴才将白绫置于树上。”说完，力士就接过我手中的白绫，然后爬上树，我多想现在立马走人，但是一转身，就看到附近不远处都是兵马，虽然有些距离，但是可以肯定，老子是走不出去的……天要亡我啊！我泪奔……
　　
　　“杨贵妃，奴才已将白绫置好。”听到力士说的话，我把看着远方士兵的眼睛转回来，这奴才厉害，这么快就弄好了，还有啊，你从哪里搬来的高凳子啊！这么神速？
　　
　　“多谢力士……”我咬着牙说着话，就差把自个的牙齿咬断吞进肚子里了……
　　
　　徐徐爬上凳子，我看着这个瘦胳膊的树……你确定这个树杈可以承受我的重量？！我抑郁的看向力士。
　　
　　“杨贵妃，请好走。”说完力士还用衣袖擦了擦眼睛……你哭没哭我是不知道，我只知道老子现在更加辶恕…我就怕吊不死自己，是被自己砸死自己的……要不就是这树杈断了，老子死不了，还要再上吊一次？
　　
　　深呼吸了一口气，老子风萧萧去易水寒，壮士一去兮不复返！大不了再活过！头往里面一伸，腿一蹬，直直被白绫吊着了……好痛苦啊……气上不来脑部，整个人的鼻子嘴巴眼睛都皱在一起，双手扣着白绫，希望白绫断掉给我继续呼吸的机会……我不想死……太痛苦了……
　　
　　我只能说我很乌鸦嘴，树杈真的断掉了……啪的一声，老子从上方掉了下来，疼得我死去活来，但是一口气进入肺中，才发现对空气是如此珍贵之物。也顾不上自己摔下来有多疼，只知道现在我要拼命呼吸！
　　
　　“杨贵妃，这……这……”力士在一边不知如何是好。
　　
　　“这要如何？”看着力士在一边着急我没死成，我气不打一处来说出来！你还要老子如何？
　　
　　“杨贵妃还需要再上吊一次，奴才这就去另寻一树！”看着力士衷心的表现，我一股怒气上脑，我刚要说话，就被这气给堵了个实在，然后，老子啥也不懂了……感情这个杨贵妃不是被吊死的也不是被自个砸死的，是被力士气死的！
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　这次神智醒来，注意到的就是自己旁边有个女生，开心的对着我说啥来着，我也没注意听，我惊异的发现，自己现在所处的是现代化的地方，四周车水马龙！而且还有熟悉的中文广告！
　　
　　到现代了！？我伸手摸着身上的口袋，不负我所望的找到了手机，一看2010年10月16日21:41分，再看看自己……怎么是女的身体，算了，也不是没做过女的！那我现在可以回家了？但是我这样要怎么回家？还在疑惑中，被旁边的女生就拉着我去旁边的超市，还没来得及看清楚，就感觉附近有车子开得很快的声音，接着，靠之……疼死我了……
　　
　　我还想留在这里，这里可是我真正存在的世界！好不容易回来了……我不要离开！灵魂排斥的想要离开这个身体，但是我的意志不愿意离开，我要回家……以前多次的死死活活我没想过可以再回家的，但是这次能够回来这里，说明我可以回家！我不能离开！
　　
　　我这厢在拼命努力留着要离去的灵魂，那厢远处传来一个声音，明明是这么的遥远，不知道为什么我就是听清楚了：“我爸是李刚！”其他还说了什么我再也没听清楚……你！妹！的！我爸是李刚！
　　
　　最后即使再不情愿，我还是被身体排斥着灵魂离开了……
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　继现代之后，我心情沮丧过，但是很快就调整过来了，想到总有回去的一天，我有了目标――――回家。
　　
　　那么，要怎么样才能回家？记不起死了多少回，记不起活了多少回，那回家有什么关键？努力回想着细节，要说到最近3次的复活，唯一肯定的是，对方没死我就上身了，值得我深思的是，阿斗根据史书记载，那次我的离去应该是没造成他的死亡，而后面两次，我的离去肯定是造成她们的死亡，也就是说，我的灵魂可以找寻方法离开所寄宿的身体？也不造成这个身体的死亡？难道是对头部造成伤害？不过这样很有可能会让被寄宿的人变成傻瓜……例子就是阿斗……
　　
　　再来就是灵魂寄宿这样的情况是从什么时候开始的，那就是从《全职猎人》那一次，那次的离开不是人为的死亡造成的，那个黑色空洞突然的出现。这玩意名字太长……干脆就简称黑洞好了。黑洞出现前，是团长问了我一个问题，我的名字……难道我的名字是什么特殊的存在吗？那是否我对着他人说出名字，就可以带着现在的身体离开这个世界？
　　
　　“助也，你又发呆了。”这个声音是我旁边的同学，松下美子……老子可怜的来到日本了……但是和我现代所知道日本又不一样，这里的日本人头发颜色很不一致，不是黑发黑眼，还有彩色的……不知道是什么异世界……而且更加特别的是，我居然不是文盲了，以前活过来，到了异世界，就是文盲一个，倒是不存在不会说那里的语言的问题，而现在，我不仅会说，也会写……这么想来，要是我回到现代！我就是个会很多世界语言的人才？那我回家以后的目标干脆做翻译家吧！
　　
　　“铃木助也！”松下美子的声音再次响起，然后就是一本课本拍在我头上……可惜没把我灵魂拍出去……摸着被拍的脑子，好痛……
　　
　　“干嘛？”我无奈的转头看松下美子，这次我该感谢玉皇大帝、耶稣、如来佛祖、圣母玛利亚等等……寄宿的身体是个男青少年。
　　
　　“你又不理我，叫你都不反应下。”松下美子气嘟嘟的对着我。
　　
　　“啊，到底什么事？”对着无关痛痒的人，我懒得理会了，来到这里2天，本来一无所知，奇迹的是在这个正主的房间发现日志，才慢慢了解这个正主身体的事情，因此想着反正都要离开的，和旁边的人就少接触的好。
　　
　　“一起去吃午餐！”说着就拉着我的胳膊往外走，你个女孩子一点都不矜持，还是中国的女性好啊，没这么不矜持，还有啊，松下美子你的胸部搁着我的手臂了，你是故意的吧？
　　
　　“我没带便当。”我直接拒绝手里拿着便当的松下美子，抽回胳膊。
　　
　　“可是我带咯！”松下美子笑笑的举起手中的便当，“你看，这个可是两人份的。”
　　
　　“……”记得从日记中看到，这个松下美子是铃木助也的青梅竹马，倒是铃木助也的个性不怎么开朗，有点类似于宅男，但是样子绝对帅的一塌糊涂，就外表来说，完全看不出是宅男。松下美子对铃木助很关心照顾，难道是喜欢铃木助也？
　　
　　“好啦，快走。”松下美子再次拉上我的胳膊，往教室外走去。 
　　
　　日本学校的学生为什么吃午餐要来天台？也许是日本人的喜好，但是要说是喜好，为什么就只有我和松下美子来天台吃？想不通。
　　
　　“呐，助也，这份是你的。”松下美子拿着一份便当给我。
　　
　　已经感到肚子唱空城计的我，不客气的接过来，顺便道了声谢。
　　
　　“助也，你这两天很奇怪。”松下美子打开便当吃了一口后，犹豫了下说出口。
　　
　　“嗯，为什么这么说。”那是当然奇怪的，都不是本尊了……
　　
　　“你比平时更加爱发呆和不爱理我了。”松下美子说着又嘟嘴看着我。
　　
　　“……”无语回答，原来在我之前，你在铃木助眼里面就是个透明体。
　　
　　“呐，你不说就算了，尝尝便当吧，我做的，很好吃的哦！”松下美子好心的和我说。
　　
　　吃了口，味道不错，“很好吃。”说出心里话。
　　
　　“诶？”松下美子吃惊般楞着一会，“助也你说我做的好吃！”然后一脸开心的样子，看来真的是喜欢铃木助也的人，可惜我不是本尊，不能代表铃木助也。
　　
　　日本的课程安排的不是很满，下午下课也很快，躲着松下美子，自己先离开学校。
　　
　　抬眼看下学校的大门，写着空座第一高中的字样，看清自己现在上的学校叫什么名字后，就转身离开。一个早已经是成年人的我，又回来读中学，心中惆怅谁人懂……
　　
　　走在回家的路上，路边有个人影，有些透明感，仔细一瞧……
　　
　　我该说我现在是有阴阳眼吗？看着一个站在路边应该是灵魂状态的小女孩，脸部半边都是血，胸口有一个锁链……这个画面，应该是某个漫画的镜头吧？我伸手擦擦具现化在额头的汗滴，难道我又来到二维世界？
　　
　　无视的走过去，比起《全职猎人》这部断断续续出的漫画，《死神》这部漫画一直出，追着看的热血是有过的，剧情虽有模糊，但是开头应该是和这个女孩子有关，所以，不想死的话，就快点离开！
　　
　　一直身体反应快过思想的我就行动的离开！
　　
　　回到家，关门，顺便带上锁，接着衣服也没脱，就往被子里面一钻……这里可是《死神》啊！
　　
　　等等，我怕个毛啊？我本来就想着要离开这个世界的，回到原来的世界！我躲个什么劲？意识到自己做了一个错误的行动，立马翻身出被子，开始思索。
　　
　　我之所以害怕是因为怕死，准确的说是怕死的时候会痛苦。而如今我有了目标，那么怕痛苦必须要克服！多次来的死亡经验，让我对着危险事情就形成了直接调头离开的素质……说白点就是贪生怕死……那我要死掉就行了？离开的话！
　　
　　但是这个原身的主人之前是没死的，我要是自杀什么的，不是间接害死人吗？还有点良心的我犹豫了。
　　
　　死是一回事，害死人是另一回事。即使被人害死多次，我也没有亲手去杀过或者害死过他人……
　　
　　其实还有第三种方法，试着对他人说出自己的名字，是不是就可以带着身体离开这个世界？然而脑子一转，要是我真的被黑洞带走，而又因为黑洞情况不明，说不定灵魂和身体就会分开，这个身体的正主应该是没死掉的，出个意外，就是到另一个世界，想到自己在不同世界生活，是一件很辛苦的事情，自己这样就算了，还要害别人也和自己一样过日子，委实太对不起他，所以这个方法我不会去用。
　　
　　犹豫着到底是去送死还是想办法把自己脑袋拍个神经出问题，于是我选择前者。
　　
　　想想，铃木助也死了就没有后顾之忧，最多是父母朋友伤心，或者我灵魂离开后，铃木助也变成一个傻不拉机的的人，给父母和朋友看着，一直伤心，然后还要花大量的钱去治疗，直到最后连希望都没的痛苦……我觉得还是一死了之比较合适。
　　
　　死道友不死贫道！我要淡定！我现在就去死！反正这个正主和我也没什么关系！良心就TMD再见吧！
　　
　　下定决心，就开始写遗书，好在这个时间正主的父母都不在，把信封放在家里大厅的桌子上。
　　
　　自杀经验尚为0的我，想到最快的方法就是去跳楼！看看日本这里的楼房，我抑郁……这个房子也太矮了点吧……跳楼没死成，还要来个半身不遂那我不是没事找事干吗？那就只好回学校去，学校的楼够高了吧！于是我悠哉悠哉的就往学校那边走去。
　　
　　濉…因为我太悠哉的原因，走到学校已经是关门的时间……肚子不自然的发出一声咕噜……淡定的摸了摸口袋，还有些钱，现在应该先去吃些东西。
　　
　　来到类似KFC的地方，点了好几样垃圾食物，填饱肚子再说。
　　
　　“啊，是铃木君！”转头看了下，一个美女，不认识。
　　
　　“铃木君，你还是这么不喜欢理人啊。”美女继续对我说。可是我不是正主，要怎么回答好？
　　
　　“你好。”思索下，还是这么简单的回答比较合适。
　　
　　“呀，铃木君，不要这么冷淡嘛。等会大家一起去唱K好不好。”说着，就蹭到我旁边，还用胸部蹭了下我的胳膊……我说……为什么日本的女生都喜欢用胸部蹭人？松下美子是这样，这个美女也是这样。
　　
　　“我不去，我还要回家。”把身子挪了下，胳膊也往身子里缩了缩，真不喜欢这 
 5、第四章 归处国史-2 & 现代-1 & 《死神》-1 ... 
 
 
　　样啊。
　　
　　“呐，铃木君，一起去嘛，好不好。”这个美女用一种渴望的眼神看着我，可惜我没什么感觉，直接抓起还没吃过的汉堡包和已被可乐就走人。
　　
　　在最初的世界，从小到大，我对异性都没特别的想法，我一直以为自己是同性恋，谁知道我对着男的也没感觉，所以我觉得我可能性冷感……要么就是我还没碰到可以令我心动的人，所以这个美女用渴望的眼神对着我，我一点都不受用。
　　
　　“铃木君！铃木君！”美女还在后边叫唤着，我没理会。
　　
　　铃木助也，你个祸水……不是不知道这个铃木助也英俊潇洒，也难得的我得到一个这么好的男青少年的身体，要是在我没知道可以回家的情况下，我现在就会像以前一样，努力融入这个世界，在这个世界好好生存，然而，如今我知道了，所以，这个完美的好身体只好忍痛丢弃！
　　
　　寻死不成，只好按原路走回家。
　　
　　途中，看到令我吃惊的一件事情，之前还在路边的那个小女孩子，被一个怪物吞掉了一半，头掉在了地上……呃……可怕……
　　
　　“哈哈哈，有一个看得到我的人类啊。”怪物对着我的方向说话，身体反应一直快于大脑的我跑了！
　　
　　跑是一回事，后面还有一个怪物追着是另一回事。我慌不择路，看到哪里跑哪里，这样的情况第一次遇到，就算以前曾经被拿去喂妖怪，好歹是被人抓着绑着，没的选择。我现在可以跑了，自然不想再进这东西的嘴里。
　　
　　可人类的体能比不过怪物，怪物最终追上了我，拍了我背部一大巴掌，整个人就被拍飞撞在墙上，得了，这次可以死了。
　　
　　然而，现在我愣了，我以为会从另一个空间活过来的我，望着眼前还在抽动的铃木助也的身体，自己居然没有活过来！？
　　
　　“真是奇怪啊！出来的灵魂为什么和本人不是一个样的？”怪物疑惑了下。
　　
　　“我也不知道。”顺口回答了怪物的话。
　　
　　“哈哈哈，而且连胸口的锁链都没有，看来你就要变成虚了！”怪物大笑说。
　　
　　虚？这个词，让我想起来面前的这个怪物就是叫做虚的称呼。
　　
　　我现在不淡定了，本来应该复活的我，没有复活，而且是灵魂状态，这样要怎么办！？
　　
　　过了好一会，我发现自己没有变成虚这个怪物的情况，旁边的怪物抑郁的等着……
　　
　　“为什么！为什么！为什么！你还没变成虚呢？！为什么！”这个怪物虚在旁边奇怪的大叫着，还顺手往我站着的方向拍了过来，大约是没有肉体的原因，这次灵魂没有反应过来，怪物拍过来的时候我没躲。
　　
　　“哎？居然拍不到我啊！”我惊奇道。看着自己被拍，但是怪物的手就这么穿透我的灵魂过去了，难道我变成了透明物质的存在？难道我的灵魂在这里是不能被接触的？
　　
　　怪物恼羞成怒，连拍了好几次，地面也被拍碎，还裂痕深深，于是我无视这个怪物的行动，干脆掉头走人，怪物还跟在我后面……我说，你这不是没事找事啊，打不到还要打，后来显是这个怪物打得烦了，最后终是悻悻离去。
　　
　　我现在算是丈二的和尚摸不着脑子。要是真要说有问题，也许是在《死神》这个特殊有灵魂存在的世界里面，有什么特殊物资让我无法像以往一样灵魂飞离这个世界。
　　
　　也许回到刚刚的现场去看看有什么线索比较好。
　　
　　飘乎乎的回到之前被怪物拍飞出灵魂的地方，已经聚集了很多人，有医院人员还有警察，远远的还看到铃木助也已经被抬上了救护车，警察在维护秩序。现场一片混乱，没人知道发生了什么事情，除了我和那个怪物。
　　
　　“还真是奇特的整。”一个声音从我身边传来，我转头看去。
　　
　　看着眼前头戴帽子，发色偏黄，一身宽松的衣服，脚踩木屐，这个人不是《死神》里面帮着男主角的商店里面的人吗？他叫什么名字来着？
　　
　　“鄙人浦原喜助，请多指教。”说着对我脱下帽子行了个礼。
　　
　　“我叫……”我刚刚想说出自己的名字，就想起《全职猎人》那次出现的黑洞，急忙住嘴。
　　
　　浦原喜助看着我有些慌张的住嘴后，微笑的对我说，“这位先生，你看起来需要帮助，不过我现在有些忙，你要不要先跟在我身边，等我做完事情再来帮你？”
　　
　　“好的。”我有些窘态的回答，记忆没出错的话，这个人以前好像是死神什么开发局的人吧，应该可以帮我！
　　
　　但是，为什么他要帮我？
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　飘飘然的跟着浦原喜助，之后遇到了一个橙色头发的少年和之前我碰到的怪物打斗，浦原喜助在一边只是看着，没有上去帮忙的意思，我也没有问，直到最后穿着黑色衣服的女孩子离开，浦原喜助才上去帮助那个女孩子。
　　
　　这女孩子的名字是什么？呃……真想不起来…… 
　　
　　就刚刚看到主角和怪物打斗的一幕，我好比重温一次动漫，身临其境的感觉，要比看3D还要过瘾！
　　
　　在浦原喜助的帮助下，女孩子穿着所谓的遗骸就离开了。
　　
　　我这才了解到，男主角叫做黑崎一护，女主角叫朽木露琪亚。
　　
　　不禁自我感慨，这么多年过去，能够记得些许剧情就不错了，人物名字不记得，不要太介意！
　　




6

6、第五章 归处《死神》-2 ... 
 
 
　　没有压力的在浦原喜助的店里住下，得到了一间客房，还认识了商店里的其他人。
　　
　　大叔级人物一只：握菱铁斋
　　
　　小屁孩两只：花刈松太和屋雨。
　　
　　花刈松太第一次看到我就想对我恶作剧，无奈碰不到我，给他在那里自己跳脚。而屋雨是个比较可爱的女孩子，很文静，从现场花刈松太拉着屋雨头发的样子看，可以想得到，这个女娃子经常被花刈松太欺负，不一会，握菱铁斋就出来，直接解决了花刈松太……
　　
　　感觉上是个多么和谐的一家人啊！滴汗。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　等浦原喜助终于忙完了该忙的事情，时间算算，有2天以上。
　　
　　他终于舍得找个空闲的时间，帮我了解我的问题。
　　
　　“这位先生，至今我还不知道你的名字，要怎么称呼你好？”浦原喜助问。
　　
　　“上一次有人这么问我，我回答后，就被抛到另一个空间，所以我不知道要怎么回答你这个问题比较好。”被抛到之前中国历史空间还好，说不定像之前一样，死掉一两次就回到现代。要是抛到其他地方，还不知有没有机会找个像《死神》中技术开发局的人才问问我这样的情况，所以我没有尝试这个可能可以回家的机会，先和面前的人了解自身的情况，再去尝试离开《死神》最为妥当。
　　
　　“啊，这样啊，那我这段期间要怎么称呼你呢？”浦原喜助笑得很真诚。
　　
　　“方便起见，请你帮我起个合适的名字好了。”还不知道浦原喜助给我起个名字会不会也出现黑洞的状况。
　　
　　“这样啊。”浦原喜助眼睛转了下，然后看着我说“那我叫你透好了。”
　　
　　“透吗？还不错。就叫透吧。”我应声之后，整个灵魂突然一震，接着就有种实在的感觉。
　　
　　我认为我变成了人！
　　
　　“诶？透你……”浦原喜助吃惊的看着我，然后伸手摸了下我的脸，我确实感受到被触碰到的感觉。
　　
　　我还在吃惊中，没反应过来，我有了属于自己的身体？！就是因为我被人起了属于自己的名字？
　　
　　“哎呀，透，你应该感谢我帮你起名字，你现在好像已经算是这个世界的人了。”浦原喜助笑嘻嘻的对着我。
　　
　　“哈？这个世界的人？！”我有点混乱了，“我不是这个世界的人！我是……我是……”我想说是中国二十一世纪的人，但是没敢说出口，谁知道说了会怎么样。
　　
　　“透怎么了吗？”浦原喜助看似关心的问我。
　　
　　“总之我不是这个世界的人，我总有一天会离开这里。”我抚平了下心中的激动。
　　
　　“是吗？不过现在还是要待在这里呐，要不我们先来了解下这个情况好了。呵呵。”浦原喜助拿着属于他的小扇子打开放在嘴边。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　和聪明人讨论问题真的很好，经过几天的时间，许多我不能自己参透的事情，浦原喜助都能从其他角度看出问题的所在，然后给我解答，他只需要在我问问题的时候好心提醒我，要思考什么可以告诉他，什么不可以告诉他，避免了黑洞出现的情况。
　　
　　在一番理解后，浦原喜助用我能听懂的话告诉我他所理解的事情：
　　
　　我不可以将自己最初世界的名字、身份这些东西告诉属于另一个世界的人，会出现排斥，也可以说不能将定义在最初世界的身份在另一个世界定义同样的身份。浦原喜助还猜测，我这样的情况就好比电脑里的一个文件夹里，不能出现两个相同的名字的同类文件，也就是说，世界之中还有和我名字身份相同的人存在。在他人为我起名字的时候，我就出现了实体化，相当于被人定义了。
　　
　　而我想要在异世界生存下来，不能使用自己最初的身份，真TMD可悲……不过再TMD可悲，老子也是这么一路活过来的，所以现实就是残酷的存在……
　　
　　现在我是不能以自己的身份活下去，只要我可以回到最初世界，我应该可以以自己是身份活下来的，那个世界应该只有一个我！
　　
　　给浦原喜助这样定义来定义去，我听得都有点混乱了，后来自己慢慢琢磨，大约应该是这么回事。
　　
　　然而对于他所说的定义，我还有很多不解，例如身份和名字，都不算是最详细的，只是一个国籍，一个名字，就可以让我离开这个世界，简直可以说是天方夜谭，可是却是事实，中国有多少个叫做李浩的我是不知道，但是，总之不止我一个。
　　
　　将疑问丢给浦原喜助，浦原喜助拿个透明的空杯子给我看，我疑惑，这是做啥？你口渴打算请我喝茶？
　　
　　然后变魔术一样，向杯子里丢玻璃球，直到装满。
　　
　　这个是表示……我在心里猜想。
　　
　　“透明白了吗？”浦原喜助笑着对我。
　　
　　“你给我个玻璃球。”
　　
　　浦原喜助伸手给了我一颗玻璃球，我接过来。
　　
　　“例如这个玻璃球就是我，是吧。”
　　
　　“透很聪明。”浦原喜助小扇子摇着。
　　
　　把手上的玻璃球放在装满的玻璃球的杯子上，玻璃球就在上面稳当的待着。
　　
　　“透的手劲太轻了。”浦原喜助说完，拿起那颗玻璃球，与杯子产生一定的高度距离，然后从上方放手，玻璃球啪塔一声撞击在上方，然后就滚向远处。
　　
　　“行，我知道了，我就是这个多余的玻璃球。”此刻我心里抑郁非常。
　　
　　既然大致了解现在的情况，那么我是不是可以考虑试试回去的办法，但是浦原喜助告诉我，我的情况还没完全了解，要是马虎去试，到了其他地方，就没有人能像他一样想办法帮我，还不如和他在这个世界慢慢弄清楚所有的情况再去尝试比较好。
　　
　　我答应了浦原喜助，等自身情况弄清楚再去尝试回去的办法，同时我也没有过滤掉浦原喜助听到我答应的时候，那眼光中狡猾的一闪，难道这家伙在想些什么对我不利的事情？
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　除去解析空间规则的问题，我还要进行身体检验的问题。
　　
　　量身高、胸围、心率、抽血等等……等等……我以为回到了大学体检时期……不同的在于现在这些体检全是免费的，还多了许多的高端仪器体检项目。
　　
　　浦原喜助检验过后，告诉我，一切正常，和普通人没什么不同，要真说不同，就是抵抗能力比较强，相对普通人要健康许多。
　　
　　听到这个消息，我乐死了，终于有一个属于自己的身体，还是很健康的类型，这份高兴的心情实在难以言语！
　　
　　而相对浦原喜助来说，我这个只是健康的身体没有什么值得研究的价值让他有些失望，也许对于研究人员来说，特别的存在就应该有特别的研究价值，可惜我的身体并没有和特别的研究价值画上等号，所以他失望了。
　　
　　对此，我不予发表自身的想法，我只需要得到我想要的信息，我就已经很满足了，所以他人的心情与我无关。
　　
　　再发现我的身体状况没有特殊的研究价值，浦原喜助对我这方面的研究就兴致缺缺。
　　
　　我灏　…那是不是代表聪明如你，已经对我的情况是江郎才尽了？
　　
　　在浦原喜助停止对我身体进行研究后的日子，我总有种被人监视的感觉。
　　
　　走路、吃饭、睡觉等等，总之是在我有动作的时候，我就感到有人在看我，但是我四周转头，根本没看到人影，就算是整这类的灵魂物质，我也没看到。
　　
　　难道是我多心？
　　
　　多心的话，也不至于天天都有这样的情况吧？
　　
　　而且我认为自己也没有可监视的价值，那到底是怎么回事……OMG……
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　自从我有了实体后，花刈松太就对我更加的恶作剧。好歹我是个成年人，对着恶作剧的事情倒是可以小心的避过，导致花刈松太变本加厉的更加厉害……可惜，最后都是恶人自有恶报……
　　
　　“松太，要我帮忙吗？”看着掉在自己挖的坑里上不来的松太，我好心的问。
　　
　　“谁要你帮忙！我自己上去！”我看着这个偷鸡不成蚀把米的人，心里乐了，真是容易看出脾气的人。
　　
　　“哎呀，透你又欺负松太了。”浦原喜助在一边看戏的说。
　　
　　“耶，怎么是我欺负松太呢，我这不是想帮他吗。”回答了浦原喜助的话，我心里继续偷着乐。
　　
　　“铁斋，去帮下松太吧。”浦原喜助对着握菱铁斋道。
　　
　　于是握菱铁斋轻松的解救了掉在坑里的花刈松太。
　　
　　看着愤恨的花刈松太，我无视了。
　　
　　想了想最近的研究没什么进展，对着浦原喜助道，“浦原先生，待在这里也有多日了，和你一起研究的问题，我觉得受益匪浅，这几天我打算试着回去。”
　　
　　“诶？透不要说这么伤心的话嘛，我们还没把事情研究透彻，你就试着回去多不安全啊。”不知道为什么，看着浦原喜助说这话我就有揍他的冲动，感觉面前就是一个狐狸在得意的翘着他的尾巴，然后告诉：“我很狡猾的哦！”
　　
　　“噢，问题是还有什么需要研究的吗？”我自认为除了定义的问题，这些天也没研究出其他问题。
　　
　　“呐，透，你没想过你为什么在这个世界里没有像以往一样重新复活吗？”浦原喜助话题一转，点到点子上了。
　　
　　“有想过，我认为是灵子的问题，以前所待在的地方，并没有死神、整、虚、灵子等等这类的存在，也许是灵魂和这里的灵子或者其他有关，导致我无法离开。”我也不至于这些问题想不出来，逻辑上我还是可以猜测得到的。
　　
　　“也不一定哦，也许是这里有着让你不能像以往一样离开的奇特力量存在，这个也是有可能的。”浦原喜助低了下头，露出带着光芒一闪的眼神。
　　
　　“奇特力量？”心里思考着，是指浦原喜助自己研究的崩玉这个玩意还是虚或者死神的力量？
　　
　　“对的，这个世界还有很多很特别的东西，可没有人能够完全研究出来呢，所以，透没有想过吗？”浦原喜助意味深长的停了下，“对于可以身体和灵魂一起离开这个世界，之前你也有所了解了，但是，你能保证带着身体离开的时候，在黑洞里身体和灵魂不会被迫分离吗？”
　　
　　“……”这个想法我倒是没有想过。听浦原喜助这么一说，现在的这个身体和最初的身体可以说是一模一样，除了少了些小时候摔跤和其他受伤的时候留下的伤痕，可以说毫无差别。要是可以安全的带着身体离开当然最好不过了，自己的身体怎么都比用别人身体好实在很多。
　　
　　“透有兴趣研究这样的问题吗？”浦原喜助继续笑着。
　　
　　“恩！确实值得研究！”我马上点头表示愿意。
　　
　　“既然这样，那么我对你的灵魂进行一些特殊的训练吧，这样可以加大你安全回去的几率噢。”
　　
　　“好！那就要麻烦浦原先生了！”我心里乐开了花。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　经过二十多天的锻炼，浦原喜助就是只老狐狸！我现在对他唯一的评价就是这个。
　　
　　自从答应了浦原喜助帮我做特殊训练的要求，浦原喜助就像是吃了兴奋剂一样，马上就对我进行训练。
　　
　　开始的时候是让我的灵魂离开身体，刚刚离开身体，灵魂不像之前一样胸口没有锁链，如今，已然出现了一条锁链。
　　
　　浦原喜助指着我胸口的锁链笑呵呵的对着我说：“透，你现在果然是这个世界的人了。”
　　
　　对他说的这句话表示无语，我就算现在是这个世界的人，最后都要离开，故而对此不予辩解。
　　
　　训练前，浦原喜助就把我丢在一个黑暗的空间里面，没有墙壁，四周除了黑暗，就只有一束光线照在我所在的位置，半径大约1米，接着就被一个鬼道将双手束缚在后，在看到浦原喜助那个奇怪的笑容后，让我寒毛乍起……突然觉得……您老这不是要S&M我吧……
　　
　　当然，这个完全是我多想，浦原喜助很正经的说，这是让我在绝境中发挥出极限的能力，得到死神之力，还特意提醒我，要是没有熬过去，可就要被他给斩杀掉，他对我的研究还是很感兴趣的，希望我不要被他斩杀掉，那样是很可惜的事情。
　　
　　听完这句话，我具现化的汗滴在头顶上，可惜双手背束缚，无法擦拭……
　　
　　浦原喜助离开后，就只剩下我一个人，我冥想着如何得到死神的力量，并且希望在胸前那个吃掉我锁链的小东西将我锁链吃完前快点结束，我可不想真的变成虚那种怪物。
　　
　　不知道当年漫画中男主角以怎么样的心态从虚的形态中获得死神 
 6、第五章 归处《死神》-2 ... 
 
 
　　之力，我只知道除了在痛苦中挣扎外，还要有顽强的意志。
　　
　　起初是感觉到自己有另一个意识，而这另一个意识就是想将本我吞噬，代替我的存在。
　　
　　另一个意识的我慢慢具现化于眼前，可以感受到从他身上散发着的就是血腥的存在，他喜欢破坏，他喜欢暴力，他不喜欢我的淡定自若，也不喜欢我的平凡人生。
　　
　　看着彪悍个性的我，再看看自己本身，完全是不同的人，难道这个家伙与本我是反面的存在？
　　
　　大约是我在这边的思考，让他觉得我故意对他的存在视而不见，所以他暴怒了。
　　
　　而在他暴怒后，就发生他疯狂殴打我的行为，我反应过来的时候已经被打得毫无还手之力。
　　
　　我疼得眼泪都飚了出来，好歹你也是我啊，你怎么舍得对自己下手这么狠啊！
　　
　　在疯狂地痛打我一顿后，另一个我就掐着我的脖子叫嚣着要把我吞噬掉，叫嚣完一口咬到俺的脖子上！
　　
　　尼玛，想我做人这么久，不坑蒙拐骗，不吃喝嫖赌，杀人放火更加是不可能！没想到我的意识的另一半居然是个食人魔！这是本我的人格所无法忍受的！
　　
　　你去死吧！我因为过于疼痛，奇迹的力量爆发，一脚踹在他的肚子上，然后也开始发疯的狂殴对方，先是疯狂佛山无影脚，再来是如来神掌，外加个泰山压顶！当然，这个是我神话的招式，其实我只是对着另一个我拳打脚踢暴打到他无力呻吟。
　　
　　另一个我被我打得趴在地上无法动弹，我有良心的没再狠狠的殴打他，但是一想到我刚刚被打的也很惨，还是不想放过他，最后又补了一脚，踩在他的头上，让我惊讶的是，这家伙就这么给我一脚踩到消失了……悲剧的另一个我啊！你没给我帮你立一个坟墓的机会。
　　
　　我看着另一个我像灵子一样的慢慢消散于空间里，不一会就在其消失的地方缓缓出现一把刀，仔细一瞧，这不就是斩魂刀嘛。
　　
　　刀的样式就和一般的武士刀一样，不同的是前后都有刀刃，这个样子还真是特别，我还没见过有谁的斩魂刀有前后的刀式的，可对折，真高级……展开后，全长估摸有1米6，以为很重的东西，握在手里却是很合适。随手挥动了下，虽然长了点，挥舞起来流畅自如，没有阻力，是把好刀！
　　
　　看着刀身倒映着我的样貌，我不经意的就对着斩魂刀道：“梦起缘灭。”
　　
　　“梦起缘灭愿以您为主人。”一个中性的声音响起。
　　
　　斩魂刀对我共鸣之后，我就正式得到了死神之力，不过我还不知道这个刀的用法，想了想，出去问问浦原喜助也许能给我些答案。
　　
　　在我从黑暗的空间出来时，看到对面的浦原喜助是一脸得意的表情，好像在说，我就知道你一定出得来，看我多相信你啊。
　　
　　“透，得到什么样的斩魂刀？”浦原喜助笑呵呵问。
　　
　　伸手就将腰部的斩魂刀取出来，展示在浦原喜助面前，“你看这斩魂刀如何？”
　　
　　“啊，反光效果不错。”浦原喜助对着刀身看了会告诉我，听到这句话，我差点倒地。
　　
　　有点尴尬的咳嗽下，“咳咳，其实看到这把刀的时候我也是这么想的……”没想到我和浦原喜助的想法居然差不多，可怜的斩魂刀，俺们都没太看得起你。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　在得到斩魂刀之后，浦原喜助就正式让我训练。每天不是和我的灵魂状态对战，就是将梦起缘灭的能力弄清楚，释放出斩魂刀的能力之外，还让我的真身进行挖地运动……
　　
　　对战我可以接受，但是让我挖地……我很抑郁……
　　
　　“为什么要我挖地？”挖了一周之后我终于憋不住问浦原喜助。
　　
　　“因为这个练习场地还有点小，我觉得有人帮我再弄大点比较好。”一拳就向浦原喜助的脸上打去！这个居然就是要我挖地的原因，你给我安息去吧！
　　
　　“哎呀，透别孩子气的打人噢。”浦原喜助握着我打过去的拳头，“你没发现你的手劲大了很多吗？我这个可是锻炼你手劲的方法哦。”
　　
　　听到浦原喜助的话，愣了下，脑子回想着这些天来的挖地运动，确定了他的说法是正确的，于是我打算收回拳头，可是收不回来，“放手。”
　　
　　“诶，看来你的手劲还不够大呢，今晚的挖地时间再增加2小时吧。”浦原喜助对着我继续温暖的微笑着。
　　
　　手收不回来，就用脚踹过去，于是佛山无影脚再现。
　　
　　“透啊，看来你的脚力也不够呢，要不你脚上的负重，每边再增加50kg吧？”浦原喜助用另一只空着的手将我的脚抓在固定在他腰身上，结果我就形成了金鸡独立的姿势。
　　
　　这时训练场门边
　　
　　“松太，我觉得透先生被调戏了。”屋雨有点脸红的对着花刈松太说。
　　
　　“你个笨蛋。”花刈松太骂着屋雨，还用手拉着她的头发，“这么明显的调戏不用你说我也看出来了！”
　　
　　“松太放手，好痛啊！”屋雨哭着。
　　
　　“店长终于开窍了。”握菱铁斋看着这个情形用手绢擦拭着海带泪……




7

7、 番外1 归处《死神》-X 浦原喜助 ... 
 
 
　　第一次看见他，只认为是一个奇特的整，没有因果之锁，还呈现出比一般整透明的样子，这特殊的情况引起我的好奇心。
　　
　　对着面前发生的事情，他一脸淡漠，就像不属于这个世界一样，可是又不能说完全对面前的事情毫无反应，因为他的眼睛一直追随着被送上救护车的少年。疑惑……这个少年是他的亲人吗？
　　
　　告诉自己的名字给他，就是希望对方也告知自己的名字，但是他在要说出名字的时候却犹豫。嗯？是不愿意说还是不能说？再看了下他的表情，略显尴尬，是因为没有说出自己的名字所以尴尬？呵呵，很有趣。
　　
　　看出他的窘状，再加上我想研究这样特殊的整，于是给了点好心的提议，他居然就乖乖的答应，诶，是个很容易相信他人的家伙？
　　
　　很明显的可以看出他需要帮忙，但是故意不马上帮他，先将他晾上一些时间，顺便解决好朽木露琪亚的事情，虽然对不起朽木露琪亚，但是也没办法，崩玉的事情必须要完美的解决。
　　
　　之后想起被我晾着的他，现在应该会急着求我帮忙吧？真想看看这个有着淡漠表情的人，着急的时候表情是怎么样的，呵呵。
　　
　　等我觉得晾着他的时间足够久，悠哉的找他，打算帮忙，结果出乎我意料，从他面部表情可以看出，他一点都不着急，连眼神也没透出他有任何的焦躁。
　　
　　这个人要么就是城府很深，要么就是很狡猾，这就是我当时对他下的判断。
　　
　　由于他自身的原因，不能告诉我名字，我还真有些好奇这个特殊的家伙，于是帮他起了名字，就像他一样的存在--------透。
　　
　　让我惊诧的是，因为我起名字的原因，他由透明的物质变成真实的存在，看着眼前实体化的人，不禁的伸手碰触了对方的脸庞，而对方也在为自己变成实体处在震惊之中，没有对我这个异常的举动表示排斥。
　　
　　突发的事情给了我一个确定的想法------透，在这个世界上，是因我而存在的。
　　
　　这个想法让自己有些好笑，透并不属于这个世界，怎么会是因我而存在的。
　　
　　很无心的对着透说出了一句话：“哎呀，透你应该感谢我帮你起了名，你现在好像已经算是这个世界的人了。”
　　
　　可是透否定了这个存在，让我有些不快，有种说不出的心情。
　　
　　之后，慢慢从透的信息中了解他。如果要我归纳透的循环复活形式，我还真无法归纳出来，我只能说透是个奇迹般存在的人。
　　
　　透就像电脑里面的文件，不能出现同名同格式的存在。不同的是，一旦出现同名同格式的问题，没有选择的，透就被所在空间拒绝，丢到其他地方。
　　
　　带着同情的心态看着透，被空间拒绝的家伙，就好像没有地方可以接受真正的他，只能过着不是自己的生活。这样的人生，仿佛没有意义。
　　
　　除了奇异的离开世界的问题，还对透的身体进行了检测。
　　
　　透的身体很健康，就表面而言，还有些完美，一副完全没有伤痕的身体，是因为得到新的重生？
　　
　　应该是。
　　
　　再从内里的研究，血液，心率，DNA等等，除了抵抗能力比普通人要强些，也没发现异常，毫无特别可言。
　　
　　真让我失望，不是一个特别存在于世的人吗？研究出来就这些……
　　
　　此后我开始就近观察透的为人，透的身体已经没继续可研究的价值，也许从人格上来研究，就会有什么意外的突破。
　　
　　起初的观察，认为透是个淡漠的人，慢慢的，接触稍微多点的时间，我知道，并不是透淡漠，是透不得不选择淡漠，或者该说这样的人，城府很深，或许也很狡猾，他可以隐藏我所看不出的东西。
　　
　　不过透的个性会如此，和他经历的事情可以说是大有相关。设身处地的想，一个人不停的用真心对着不同的空间，对待周边不同的人，最后还是要被空间排除，这么一直下去，是人都会累，更何况是人心。
　　
　　不似死神，死了便是什么都不再，透会不停循环活下去，谁都想追求永生不灭，要是活得像透一样的永生不灭，我只能用凄凉和孤寂来形容。
　　
　　面对这么多次的生与死，透应该曾有过真心对待他人，可惜都不会长久，所以透选择淡漠，不用真心去体会所在的世界。是为了不受到伤害吗？
　　
　　看着如此的透，心中莫名的有些许异样感。
　　
　　现实情况还是向着好方向发展的，透变得越来越有人味，呵呵。
　　
　　经常可以看到想整透的松太，最后都是自己中招，总是让我觉得好笑。我该多谢松太的坚持不懈，松太不带目的的和透周旋，慢慢的让透心不设防了。
　　
　　那么，我也像松太一样，整整透，透也会对我心不设防吗？
　　
　　有想法，就去付诸行动。
　　
　　越和透相处，越发现透的淡漠其实是可以变得柔和的，只要你愿意真诚的对待他，他会对你微笑，不是表面上的，他的微笑中有温度。
　　
　　这时候，猛然发现自己不经意的就会被透吸引了眼球。
　　
　　皱眉，同情的心态开始变质了吗？
　　
　　这可不是个好现象。
　　
　　然而身为男人的我，却没有产生拒绝被透吸引的想法。嗯……这大约是一种喜欢的心态？
　　
　　透说要试着回去。
　　
　　找个简单的理由，引起透的兴趣，透傻傻的被我说的话题勾了魂，只有答应继续研究问题的份。
　　
　　偷偷在心里笑，觉得自己有点小人，却没有一点良心过意不去的感想，哈，我就是这样的人。
　　
　　其实早在和透说明被世界拒绝会被强迫离开的时候，我看出透心动的想马上去尝试的表情，然而还没弄明白如何回到自己最想去的地方前，透是不会轻易尝试的，因为他还需要我帮他了解他所不能参透的问题。
　　
　　呵呵，自从聪明的发明崩玉后，我就认为聪明是一种可怕的存在，如今我的聪明，变成留下透的好底牌，无奈的自嘲自己这样的想法。
　　
　　对于逼迫透的身体到极限来获得死神之力，本不该是担心的，我相信透在经历多次的生与死，意志力必定很强，绝对可以挺过去。可心里却不自然的会担心，担心透过不去的话，那就是我要面对斩杀他的情况……
　　
　　我可不乐意这样的事情发生，最后还是好心的提醒他，以表示自己不愿意斩杀这个有趣的人。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　透确实不用我担心，拿着叫做梦起缘灭的斩魂刀走了出来。
　　
　　梦起缘灭吗？这把斩魂刀的名字就像是个警醒般，告诉我，透是我的梦，醒来的话，梦就不再。
　　
　　看着透问我斩魂刀如何的问题，故意不从正面回答，赞美了下刀身的漂亮，接着看到了透尴尬的可爱摸样，真是惹得我一阵一阵的喜欢。
　　
　　透的斩魂刀很特别，不像一般斩魂刀的样式，这样的刀不知道是代表着透怎样的存在，也许是双面性质，我心里这么猜想。
　　
　　越是害怕梦醒，就越是想要留住。
　　
　　所以恶趣味的欺负透，喜欢看透认真和我对打的样子，喜欢看透纠结的做我给他做的事情，喜欢看透对我不满的样子，喜欢看透无奈的接受安排给他的任务。
　　
　　哈哈哈，喜欢喜欢，都是喜欢。
　　
　　偶尔的调戏，透就像是个免疫体，让我有些许挫败感，但是我依然锲而不舍的调戏，什么时候，透才会发现我是真的对他有意思？
　　
　　啊……还真是期待呢。
　　
　　爱是什么？
　　
　　是喜欢多到不行才会升华成爱？
　　
　　感觉自己每天都会多喜欢透一点，慢慢的积累，这样，也许就升华成爱了吧，但是，可以肯定，我如今对透的感觉还不是爱。
　　
　　不知道透每天会不会都多喜欢我一点？
　　
　　很想知道透对我的看法，想知道透心里是否有我。
　　
　　算下来，和透相处的时间其实和自己活着的时间对比，连百分之一都不到。
　　
　　希望和透相处更多的时间。
　　
　　但是现实总是不能这么理想的，还要处理朽木露琪亚的事情。
　　
　　每次处理朽木露琪亚的事情总是花费我不少时间，偶尔还要对付狡猾的夜一。
　　
　　夜一总能从我细微的变化中观察出什么，但是我就是装傻不说，反正我们两人都习惯了这样相处的方式。
　　
　　黑崎一护的事情也是让我有些费神的，这个黑崎一心的儿子，也不是省油的灯，就是个麻烦体质，哈哈哈，这么个说法有点过分了，虽然是麻烦，却有着无限的潜力，挖掘挖掘，会给人出人意料的新奇。
　　
　　每每处理好这些琐事，就来找透，透看到我的时候总是别扭，表情越来越好玩，大约是想到我又找了什么缺德的事情给他去做吧。
　　
　　哈，我该说你真了解我吗？
　　
　　透。
　　
　　补白1、2、3
　　
　　屋雨
　　
　　透先生很好。
　　
　　透先生来到商店的时候还没有名字，和整不同，没有因果之锁，还碰触不到。
　　
　　后来透先生和店长一起研究事情，出来后就变成人了……好神奇，是店长的新发明吗？
　　
　　透先生会对我微笑，开始的时候不是很温暖，有点疏离，但是我要礼貌，所以我会热情的对着透先生微笑。
　　
　　每一天每一天，透先生都会对我微笑，我也对着透先生微笑。然后我发现透先生不一样了，他的微笑变得有温度，我很喜欢。
　　
　　松太很坏，经常想欺负透先生，不过透先生很聪明，没有被松太欺负到，最后松太反而自己害了自己，真是让我捧腹大笑。
　　
　　而且店长对透先生很有兴趣，所以店长每天都会去逗透先生玩，看着表情变化越来越大的透先生，我也觉得有趣，要是店长再多逗逗透先生，一定更加好玩。
　　
　　哎？我怎么可以这么想，心里马上对透先生说了很多次对不起。
　　
　　花刈松太
　　
　　店里突然多了一个奇怪的家伙。
　　
　　店长带回来的东西真是让我想整他。
　　
　　他看着我的眼神，就像看着物品一样。这个感觉真是让人讨厌。
　　
　　找了个新发明的东西去整他，居然没能整到！？
　　
　　惊异的发现这家伙居然是透明体……我整个人都抑郁了……整不到人，不能发泄……只好去找屋雨这个笨蛋的茬，哼。
　　
　　当某天早上起来准备吃早点，居然发现这个奇怪的家伙在吃东西！而且吃的还是我的早点！
　　
　　气死我了！立马拿起附近的扫把去打他！
　　
　　结果这个家伙反应太快没打着……
　　
　　店长后来告诉我们，这个家伙叫做透，但是没有说为什么这个家伙突然变成人了，真是个谜。
　　
　　不过值得庆幸的是，既然这个家伙变成人了，那我整人的方法就可以凑效了！哈哈哈哈哈。
　　
　　每次每次每次…………
　　
　　这个家伙都可以躲开我的陷阱，而我居然还被这个家伙耍得团团转就算了，最后还掉进自己设计的陷阱……
　　
　　实在是太丢脸了！
　　
　　我花刈松太对天发誓！总有一天会整到这个家伙！要是整不到这个家伙！我就去整屋雨！！
　　
　　哼！
　　
　　握菱铁斋
　　
　　当我看到店长带回的整？不对，是不知道该怎么界定的存在。
　　
　　我就知道店长的恶趣味要开始了。
　　
　　果不其然，店长对于这个特殊的存在先是表示无视的样子，店长首选的还是做自己多年来必须要解决的问题。
　　
　　看着特殊存在，我以为他会暴躁的跳脚，然后找店长解决问题。
　　
　　但是不竟然，他根本不担心，也不急躁，就像是个老爷爷在品茶，等着茶喝完了再继续下一杯。
　　
　　恩，是个稳重的性格。
　　
　　在后来的时间，知道了他的名字，叫透，是店长说的。
　　
　　透先生的到来吸引了店长很多的注意力，店长不再恶趣味的想方法整我们了。
　　
　　因为店主的恶趣味全都投身在了透先生身上。
　　
　　店长想出许多事情给透先是来做，透先生也不能拒绝，就算透先生拒绝，店长也会想起他方法来让透先生欣然接受。
　　
　　店长多年的担忧，不曾这么发自内心的和他人玩过。
　　
　　所以透先生是个好人。
　　
　　我还要感谢透。
　　
　　店长的恶趣味最近都没投射在我们身上!
　　
　　他拯救了我们店里的所有人。
　　
　　拿手拍，擦泪。




8

8、第六章 归处《死神》-3 ... 
 
 
　　在浦原喜助能利用的人力就坚决不浪费的原则下，我除了挖地，还要安装什么水管、电器之类的，顺便学习维修电器这些知识，美名其曰对我说：“以后要是我试验回家没回到，总有点技能防身是好的。”于是在这个美名其曰的说法下，我除了化身为苦力，还要化身为安装及维修技术人员……悲催了我！
　　
　　今天难得我终于得到休息的机会，就想着要出去玩玩。想到自己来到这个地方，还没有好好的玩过，于是和浦原喜助打声招呼就哒哒跑出去。
　　
　　出门前，又看到这个漫画的女主角来商店，很自然的躲开。不想参与剧情的话，就是不接近漫画的主角，不然不知道我这个蝴蝶效应的人物，会不会导致这个漫画世界的崩坏。
　　
　　俗话说的好，钱不是万能的，没有钱是万万不能的！
　　
　　当我捂着肚子，走在大街上的时候，才发现自个居然没有和浦原喜助要点钱来花花……悲催啊！上街不带钱，好比没有杀毒软件的电脑上不良网站，那就是-----裸&奔。
　　
　　走到一家蛋糕店前，看着里面的漂亮蛋糕，眼泪就在眼眶了打转……想吃……
　　
　　蛋糕和面包都在向我招手，我产生幻觉鸟。
　　
　　越看越有抢劫蛋糕店的冲动，唉，老子做人越做越回去了，为了蛋糕和面包原因抢劫的话，我都自己鄙视自己。还是别看了，回家找浦原喜助要吃的好了。
　　
　　刚刚想着离开，就被人敲了下头，转过去看，“诶？”
　　
　　“想吃东西？”居然是浦原喜助？！您老这是跟踪我？
　　
　　“恩。”听到吃这个词语，没排斥浦原喜助跟踪我的事情，然后寄予希望的看着浦原喜助。
　　
　　“透想吃东西的话，以后可就要乖乖做事情哦。”听到这句话，我十分自然的认为，这家伙一早就已经想到我没带钱了，所以就等着我挨饿的时候好敲诈我以后为他做苦工。
　　
　　这时候肚子很适时咕噜响起……好吧，我认命，做苦工就做苦工吧，被人敲诈事小，饿肚子事大！
　　
　　“嗯……”盯着浦原喜助狐狸式的笑容，不太愿意的嗯了一声……
　　
　　“透真是可爱，呵呵。”浦原喜助习惯性的将小扇子置于嘴前。
　　
　　“浦原先生，可爱是不适合形容男性的！”我面部表情此刻一定很濉
　　
　　“我觉得很合适透啊。”浦原喜助的眼睛透出狐狸般的光芒，表示他说的话是对的。
　　
　　“……”无视吧无视吧，这个人是透明的。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　自上次蛋糕事件过后，被浦原喜助敲诈了多日的劳动力，约是看我苦力做得不错，于是好心似的问我：“透对庙会之类的东西感兴趣吗？”
　　
　　“庙会？现在这个时间有庙会吗？”我疑惑问。
　　
　　“隔壁的城市有哦。”浦原喜助拉了下头顶的帽子。
　　
　　“嗯……你要带我去玩？”我有点吃惊的问，什么时候这家伙这么好心？
　　
　　“耶，不要用这个吃惊疑惑的眼神看着我。偶尔让你放轻松一下也不错的。”浦原喜助说我，靠近我，用手抬了下我的下巴，“不过你吃惊疑惑的眼神很可爱哦。”
　　
　　“你去死吧！”一脚踹上去，老子又不是女人，你调戏个毛。
　　
　　“脚的速度太慢了。”浦原喜助一下就躲闪开来。
　　
　　“我就一个身体加强过的普通人而已，这样的速度已经相当不错了。”有些不满浦原喜助对我现在身上的评价。
　　
　　“没想到灵魂的加强，并不能带给你身体情况的加强。”浦原喜助有丝丝的失望，估摸还有些许鄙视之意的看着我。
　　
　　“那我这段时间的灵魂加强不是完全没有意义？”我抑郁！那我这段时间的辛苦根本就是白受罪！
　　
　　“不会啊，你的灵魂加强了，对你去其他空间而已，不是很有利吗？”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“这个我还不能证明，只有经历过才知道吧？”然后浦原喜助靠近我的脸呵呵一笑。
　　
　　“你简直是空口说白话！”一把推开靠近的浦原喜助。
　　
　　“哎呀呀。”浦原喜助装痛叫道，然后又靠过来，“透的手力比之前有所提高了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“你打我一拳试试，呵呵。”
　　
　　“那我就不客气了！”说着拳头就狠狠的挥了过去。
　　
　　“呵呵。”浦原喜助很神速的接着我打过去的拳头。
　　
　　“切。”看到被截住的拳头，我不爽的要甩开浦原喜助，又是没甩开。
　　
　　“还是有待加强啊。”
　　
　　“我知道！不用你提醒！”我愤恨的看着浦原喜助，“还有……你该放手了……你打算把我的拳头捏碎？”
　　
　　“哈哈哈，不好意思，太用力了。”
　　
　　再用力的抽回拳头，看着有点泛红的地方，真疼。
　　
　　“看你那么努力的份上，过两天带你去庙会玩玩吧。”
　　
　　“你确定？”我有点不信。
　　
　　“你很有兴趣？”浦原喜助精光一闪。
　　
　　“日本的庙会我还没玩过，倒是有些兴趣。”
　　
　　“是吗？”浦原喜助用扇子抵住下巴，“那你这几天继续好好干活吧。”
　　
　　“……………………”天下果然没有白掉下来的馅饼。
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　“啊！又没捞到……”对着面前破洞的纸篓小渔网，我无语问苍天。
　　
　　“噗。”一声笑声从身后传来，“可恶，浦原喜助你笑什么笑！”转头瞪着浦原喜助。
　　
　　“你都捞了快有20次了，都没捞上来，真是值得敬佩的执着，呵呵。”浦原喜助打开小扇子，放在嘴上。
　　
　　“那你捞给我看！”活过这么多次，除在电视上或者漫画中看到有捞金鱼的活动，如今我还是第一次接触到日本的这个小游戏活动。结果努力是努力过，可惜金鱼一个都没捞到。
　　
　　“好的啊，那你可要看着咯。”浦原喜助和老板要了个纸篓小渔网。
　　
　　我该说这家伙厉害还是故意的做给我看的，就一次，还很迅速的，就把水里的小金鱼捞起来放在旁边的小盆子里。
　　
　　“呐，透的平衡感和眼力还需要下功夫才是。”浦原喜助将捞到金鱼的小盆子递给我。
　　
　　接过小盆子，让老板将金鱼装好给我方便携带，然后对着浦原喜助说：“知道了知道了，我会好好努力下功夫的。”浦原喜助一有机会就打击我，看来不久的将来我不知道又要增加什么苦力活来锻炼我的平衡感和眼力。
　　
　　浦原喜助很自然的，拿着老板递过来的装金鱼的小袋子，上面系着一根绳子，浦原喜助与金鱼搭配的景色，靠之，居然看起来很萌！
　　
　　“既然是浦原先生捞到的金鱼，那就麻烦你帮忙拿着这只金鱼吧。”有点坏心眼的说，哎呀哎呀，没想到浦原喜助拿着金鱼这个样子还挺可爱的嘛。
　　
　　“耶，为什么透说这句话的时候笑得这么可爱呢？”浦原喜助说着就拿着合起来的小扇子点着我的额头。
　　
　　“老子哪里可爱了，别乱形容。”拨开点着额头的小扇子，浦原喜助现在的样子才应该叫可爱才是，心里闷闷想着。
　　
　　“呵呵呵，你现在确实是越来越可爱了。”浦原喜助收回扇子放在嘴边，“你之前都不怎么融入这个世界，看着这个世界就像和自己毫无关系一样，你不觉得虽然这个世界只是你停留不长的时间，但是之前淡漠的生活远远没有你现在这样开心的生活好得多吗？”
　　
　　听着浦原喜助的话，我愣着，确实，刚刚来到《死神》的时候，我完全没有打算融入这个世界，尤其是在铃木助也身上的时候，差不多是完全冷漠人群，直到浦原喜助对我进行锻炼，我才慢慢对这个世界开怀。这么想来，这样的方式生活真的开心很多。
　　
　　“啊，那还真要多谢你。”想明白浦原喜助的话，就对他道了声谢。
　　
　　“诶，道谢就免了，说不定以后我还要你帮我呢，这样你就不欠我咯。还有噢，以后多帮我做点其他的事情吧？”本来感激的心情一下就被浇灭，感情你对我这么好就是为了要我帮你做事情！
　　
　　“哈哈哈，透的表情还真是多变啊。”浦原喜助说完就拉着我走向其他活动区域。
　　
　　“放手，我自己走。”两个女性手拉手可以理解，两个男性手拉手谁看到都觉得奇怪啊！而且现在还是这么多人的地方。
　　
　　“等你有本事挣开我的手再说吧。”浦原喜助狐狸式微笑的转头看了我一眼说完，眼睛里面有些我看不明的光亮，不一会就转过头继续向前。
　　
　　“哈？”我还有点没反应过来，刚刚那句话似乎好像大概，有种暧昧的味道？
　　
　　带着疑惑的心情，玩着庙会的活动，总有点说不出的感觉，浦原喜助倒是自然，该玩的玩，该笑的笑，一点也不在意自己说的话对别人造成的影响。
　　
　　靠之，我到底疑惑个啥，不就是浦原喜助平时一样的调戏话语，之前我不是都免疫吗？刚刚一定是我免疫力低潮期！确定般的点点头，将疑惑丢于脑后，现在好好玩玩才对。
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　庙会的时间很长，一直到晚上十二点，最后就是放烟花，是庙会最□的阶段。
　　
　　我该称赞日本的建设很有意境，尤其是放烟花的夜晚。
　　
　　坐在河堤的草坪上，抬眼望着天空一放而过的绚丽，很美。夜空就像是舞台剧，而烟花就是这舞台剧表演的主角，不同的是，这个主角用自己最灿烂的一刻来结束自己。
　　
　　“今天玩的开心吧？”浦原喜助看我坐在草地上，也顺势坐我旁边。
　　
　　“啊，很开心。我以前没有玩过这样的游玩活动，和我最初所在地方的活动比起来，似乎更加好玩。”我真心的说。
　　
　　“是吗？”浦原喜助看了下我，抬头也看着天空绚丽的烟火。
　　
　　“恩，是的。”继续抬头看着天空的烟花，轻轻的回答了浦原喜助的话。
　　
　　“透，以后每年都有这样的庙会，喜欢的话，我就陪你一起来玩吧。”突然的，浦原喜助用一种诱惑的声音在我耳边说，有点湿热的气息传来。
　　
　　听到浦原喜助这样的话语，我惊诧的惯性转头，更意外的是，自己的嘴唇轻轻的扫过对面湿热的柔软。
　　
　　“很舒服的味道，就是淡了点。”浦原喜助诱惑的声音再次响起，我脑子有点短路，然后就感到嘴边的柔软更贴近自己的嘴唇，还有湿热的舌尖在上边缓慢的舔着。
　　
　　大脑顿然当机几秒，然后奇迹的重启恢复！
　　
　　浦原喜助已经开始试着将湿热的舌尖伸入我嘴里，豁然推开还在温柔舔着我嘴唇的浦原喜助，起身！跑开！
　　
　　“哎呀，好像被拒绝了呢……”浦原喜助看着跑开的身影，有些失望的说道，身边喜欢的人气息还萦绕在旁，却是无人无影。
　　
　　跑了好远一段路，才停下步伐不走。之前的情况把我吓得不知道要想什么才是，现在脑子回路通上，再回想刚刚发生的事情……我……我……被人亲了还被舔了！被男人亲了还被舔了！！被一个二维人物的男人亲了还被舔了！！！
　　
　　一股热气从上脑门，整个人现在像是煮熟的虾子-----------完全红透！
　　
　　我着急的来回在一个地方走着，现在要怎么办？我以后还要回去那里住吗？这样会很尴尬啊！而且，本来别人就没有义务照顾我，之前是为研究我的情况，如今也研究不出什么问题，应该是研究出现瓶颈，但如今这么尴尬的事情发生，我怎么好意思厚着脸皮回去住？
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　该说我现在是屋漏偏遭连夜雨吗？
　　
　　我还在为将来住哪里思考的时候，就被旁边的强烈的气息给刺激清醒。一个跳身，轻易的避开背后的攻击，原本站着的地方出现一个凹坑。
　　
　　“美味的人类。”听到这个声音，转头看到的是一个长得像猴子的虚。
　　
　　可恶，我没有能力自己以灵魂的形式离开身体，所以，现在还是跑为上策！
　　
　　“嘿嘿嘿，你跑不掉的，美味的人类。”猴子虚看到我跑开，就追了上来。
　　
　　不敢往人多的地方去，这样会让无辜的人受伤，只有越跑越远离人群才行，可是这样，我要怎么避开这个猴子虚？我以人类的身体可是打不过啊！
　　
　　“嘿嘿！”猴子虚坏笑的打向我这边，这家伙行动力很快，要不是我锻炼过，现在根本跑不到这么远，这个猴子虚追得上来，可见速度不一般！
　　
　　还在想怎么逃跑的我该死的就往地上狠狠的摔了一大跤，老天爷啊！这个时候你居然给我跑步摔跤，你看我好玩呢？！
　　
　　猴子虚见状，立马跳到我摔跤的上方，现在我就是整个人趴在地上，背部对着的就是一个猴子虚，我就要被吃了吗？难得得到的好身体！
　　
　　---------- 
 8、第六章 归处《死神》-3 ... 
 
 
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　在我闭眼等着痛苦来临的时刻，一直没感受到疼痛的到来，疑惑的转头，只看到一把细细的剑在上方。
　　
　　“哟，透，你看来还需要多多锻炼噢。”浦原喜助笑呵呵的对着趴在地上的我。
　　
　　想到自己差点就要又死掉，心情有些复杂。站起身，拍拍身上的灰尘，感觉从前的自己又回来了。
　　
　　“透，我真不喜欢你现在的样子。”浦原喜助看到我的表情后有些看不出情绪的转过头去。
　　
　　“为什么？”我问。
　　
　　“你如今的表情告诉我，这个世界对你而言没有一点留恋。”浦原喜助背对着我说，看不到他的表情，“我还是喜欢之前可以融入世界的你。”
　　
　　“可我毕竟不是这个世界的人。”刚刚在我遇到死亡的一刻，我其实有一种开心的想法，也许我死掉就可以回家的想法。等死亡从我身边擦身而过，才注意到，有这个想法是因为我不属于这个世界，这个世界没有我留恋的，即使是近2个月来和我关系最好的浦原喜助。
　　
　　浦原喜助没有说话，不知道在想什么。
　　
　　“呐呐，浦原先生，我不想再研究我身上的问题了。”
　　
　　“啊，透打算离开吗？”浦原喜助没转身，我依旧看不到表情。
　　
　　“恩。”
　　
　　“接着。”浦原喜助头也不回，就向我的位置丢了一个小药丸的物品，“这个是义魂丸，当你需要用死神力量的时候，吃下这个可以帮你灵魂离开身体，而且顺便帮你照顾身体，义魂丸可是很贵的哦，不过就当我送朋友的礼物吧，不算你钱好了。”
　　
　　“哈，多谢。”接过义魂丸，看着浦原喜助的背影，我想，浦原喜助之所以会对我做出那样的举动，应该是一时的意乱情迷，在短短不到2个月的时间里，这家伙不会爱上我，顶多是很喜欢。我是个怕麻烦的人，明知道自己不会留在这个世界，所以我的心封闭的很紧。
　　
　　“透不打算回应我吗？”一阵沉默后，浦原喜助突然说。
　　
　　“诶？”
　　
　　“所以就要避开我，选择离开？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“回答的简洁又干脆。”
　　
　　“哈，是吗？”
　　
　　“呵呵，你不觉得是吗？”
　　
　　“啊，还好吧。”我看着越来越深的夜空，之前还有烟花的绚丽，现在只剩下星辰的几点微光。
　　
　　“不知道该说你是淡漠的人还是无情的人。”
　　
　　“都很适合我。”
　　
　　“我的心可是很受伤的。”
　　
　　“哈哈，那你自己上点药就好了。”
　　
　　“要不你帮我上药吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“不愿意吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我有点自作多情了。”
　　
　　“浦原先生。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我是中国人，名字叫做李浩。”
　　
　　刚刚说完这个名字，周边环境撕裂般的产生异变，感觉整个地方都在震动，就像猎人世界那次一样，脚下再次出现黑洞！
　　
　　而我掉下去的一瞬间，右手臂突然被浦原喜助抓着。
　　
　　“放手吧，我要离开了。”抬头望着紧紧抓着我的浦原喜助。
　　
　　“我还是那句话，等你有本事挣开我的手再说吧。”浦原喜助狐狸式的微笑，很温暖。
　　
　　“这样拉着我很疼啊……”黑洞的吸力很强，我又被拉下去很多，手臂开始生疼。
　　
　　“那就忍耐会吧，先上来再说……”感觉得到浦原喜助很吃力的拉着我，拉着我的他，应该手也很疼吧？
　　
　　看着他努力挽留我的行动，有种情绪在心中慢慢散开，像蔓藤，爬在了我的心脏上，还有些微痒，心中荡漾起一波涟漪……
　　
　　“好……”刚刚想说好吧，只说了一半，整个人的灵魂就开始被剥离身体，触电般的疼痛感再次遍布全身，错失回应的机会。
　　
　　浦原喜助对于透回答的好字正感到欣喜，心里满满的都是面前的人，很突然的，拉着透向下的黑洞突然消失，不到一秒就将透的身体瞬间抽离出来，处于欣喜之中的浦原喜助，完全没有看到李浩灵魂的离开。
　　
　　由于惯性，透整个人的身体扑倒在浦原喜助的怀里，浦原喜助激动又兴奋的对着透说：“原来你叫李浩啊，那我以后是叫你透好呢？还是李浩好呢？呵呵呵。”
　　
　　怀中的人在听到浦原喜助的话后，一点反应都没有，浦原喜助依然激动兴奋的说：“嗯？怎么不说话？”
　　
　　再等了会，还是没反应，浦原喜助有些慌，扶起倒在怀中的人，原来怀中的人已经没有了气息。
　　
　　明明扶着的身体如今还有温度……明明人就在面前……明明答应自己好的……可灵魂已不再……
　　
　　“透……你挣开了我的手……”浦原喜助呆呆的看着透已经闭着的双眼，直到透的身体越发的失去温度。
　　
　　NN的声音，东西掉地上的声音清晰的响起。
　　
　　浦原喜助看了一眼，原来是透左手中拿着的义魂丸骨碌的滚了出来。
　　
　　最后送你的东西也没能让你带走。
　　
　　




9

9、第七章 归处 神话--1 & 国史---3 & 现代---2 &《喜羊羊与灰太狼》---1 （过度剧情，纯属恶搞） ... 
 
 
作者有话要说：-。-这篇是恶搞玩的 大家开怀一笑吧。
 
　　“小人愿替妲己一死！”
　　
　　一晃眼，前面就跪着一个身躯很够分量的男人，刚刚他说啥？替妲己一死？
　　
　　“妖孽！汝现已穷途末路，居然还施妖术，待吾亲手汝斩杀！”这位头发花白胡子也花白的老人家……你哪位？
　　
　　在四周一转眼，围着的是好大一群人……吵吵嚷嚷，仔细分辨得出的意思，不是说这么个美人杀了多可惜，就是说这是个妖孽啊不可不杀，再来就是这个妖孽终于有人收拾什么的……结合刚刚听到的妲己……俺算明白了……
　　
　　我就是那夭寿的苏妲己啊！！！
　　
　　坑爹的有木有啊！老子上一秒还在感动有人表白，对老子动心，下一秒就跪在这里被人斩杀！
　　
　　没天理有木有啊！老子大好青年一只，转眼就变成祸国殃民的苏妲己，自己啥都没祸害，还要代真的苏妲己受刑啊！
　　
　　耶稣和玉皇大帝都去看跑外景了有木有啊！怎么一个神仙都不来照顾下这么无辜的我啊！
　　
　　观音菩萨和圣母玛利亚都去美容了有木有啊！怎么一个神仙都不来普度众生之中的我啊！
　　
　　我在心中吐槽无用……就见花白胡子老人家举起大刀，对我实行斩首……您老就是传说中的姜子牙吧？！
　　
　　一闭眼……痛苦不大……我该夸你！真的！姜子牙！你的砍人手法真TMD一流……不当侩子手可惜了！
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　“我可怜的女儿……”哈？又是女的？
　　
　　面前的美妇人衣着不错，看来是个大富大贵之人！但是……为什么要对着我哭？难道我天生残疾？？
　　
　　想起身看看自己，无奈的只是挪动了会……仔细一看，我这样子，短手短脚，原来俺复活的是个婴儿身体……顿然，俺抑郁了……
　　
　　“不要怪为娘的狠心……在这个凶险的后宫之中，只有自己也狠心，才能成为人上之人！”美妇人继续哭泣着对我说，可谓梨花带雨。
　　
　　嗯，后宫是可怕的，确实该狠心，可是这和我有什么关系？
　　
　　“等为娘做到人上之人，不，总有一日可以不再受制于人，也许……可以成为史上第一的女皇帝！”
　　
　　濉…这位美妇人……你不会是中国史上第一的女皇帝……武则天吧？
　　
　　我继续遄牛这位貌似是武则天的女人继续对着我吐槽自己的辛酸和对不起我的话语……那个……你到底对不起我啥？
　　
　　然后不用武则天（大概是）和我解答为什么对不起我，我就明白了……
　　
　　尼玛，你的手劲要么就下大点，不要一下紧一下松的……本来差点被武则天掐死的，然后武则天看着呼吸难耐的我，就将手松开……然而……这位武则天反复情绪过重！老子被反反复复掐着，最后终于，不再受罪，闭眼嗝屁过去。
　　
　　古人不曾欺我也！女人翻脸比翻书还快！
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　“范明！不要跳下去！”诶？跳下去？
　　
　　“范明你要想开点啊！”哈？怎么回事？
　　
　　前方好几个现代人在焦急的对着我说话，让我不要激动。
　　
　　被这一场景吓得摸了下胸口，平胸？真是值得庆幸现在的自己是男的！而且我如今是在现代！但是不放心的转头再看向四周……是中国的那个现代吧？
　　
　　不远处有一个东方之珠的建筑物！哈哈哈哈！老子回到现代了！
　　
　　激动及兴奋的心情，抬脚就想走……诶？
　　
　　尼玛！为什么是踩空的！！
　　
　　整个人就往下掉！
　　
　　人生一次犯错可以原谅，但是在这么关键的时刻犯错TMD就不值得原谅了！直到掉下去的一刻，我才注意到原来这个叫范明的在跳楼！！
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　这次感觉自己是被饿醒的，眨巴眨巴眼睛，眼前是天花板，质地似乎不错，现在我复活到哪个世界了？
　　
　　起身，原来这个是身体是在床上休息的……可怜的人啊，睡一觉起来里面就换了，真是倒霉，不知道我走后，你是残疾还是死掉，先为他（她）默哀三秒。
　　
　　默哀完后，第一步就是检查自身情况……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　我……我现在是不是在做梦…………
　　
　　我真希望我现在是在做梦啊！！！
　　
　　这个是人的手？
　　
　　明显不是！
　　
　　这个是什么玩意？
　　
　　还有啊，我的手臂上为什么是白绒绒的毛啊！
　　
　　用手摸了摸自己，再看了眼，全身白毛……
　　
　　我濉…终于向着不是人类的方向复活了……人生悲剧莫过于此吧……
　　
　　从床上跳下地，站好……这个非人类的家伙个子还很小……你……到底是啥动物……
　　
　　看下房间，床边不远处有镜子。
　　
　　先加强了下心脏的负荷，真希望等会照镜子不要把自己吓死，吸气，吐气，吸气，吐气……
　　
　　大约十分钟后，做完了心里准备，老子鼓起所有勇气向镜子走过去。
　　
　　……………
　　
　　……………………
　　
　　…………………………
　　
　　我……不鄙视中国动画界……真的……
　　
　　但是，现实的情况让我很想超级鄙视中国动画界，然后再把它给端了！
　　
　　你们画什么不好，画什么《喜羊羊与灰太狼》！这下可好，老子大好青年一个，变成懒羊羊一只……顶着这个大便头，老子血泪直流啊！
　　
　　遥想当年，自己只有8岁的妹妹对《喜羊羊与灰太狼》很有爱，非看这个动画不可，连带着全家人都不得不看这个动画，我也被迫看了很多很多很多的《喜羊羊与灰太狼》……
　　
　　苍天啊，大地啊……看得多不代表我喜欢啊！谁想复活在幼儿才看的动画世界啊！
　　
　　“咕噜噜……”
　　
　　澹懒羊羊就一吃货……俺是明白的……
　　
　　先找些吃的东西，把肚子填饱再说。
　　
　　边吃零食边回想这几次复活的情况：
　　
　　第一次复活是中国神话里的苏妲己，第二次没弄错的话就是唐朝武则天的女儿，第三次是现代路人一个，再结合之前回到现代的那次，大约可以确定，是在黑洞吸进我灵魂之后，可以在第三次复活回到现代！
　　
　　而在前2次复活的地方，不是中国的古代就是和中国古代相关的地方……那么，我现在只要对着他人……不对，是他羊说自己的身份和名字，就可以再次出现黑洞，然后回家！
　　
　　我不淡定的看看现在的身体……还是不要这么做比较好……我可不想带着一副羊咩咩的身体回到现代……想想都身上鸡皮疙瘩都竖起来……我还是找个地方寻死吧！
　　
　　懒羊羊什么的，死活关我什么事！不就是一只羊吗？！
　　
　　这么想着，就决定找死。
　　
　　在懒羊羊家里四处搜寻，有没有什么可以自杀的东西……
　　
　　可是……自杀工具没我是一样都没找到，连根稍微长点的上吊绳子都没有啊！倒是找到N多五彩缤纷的零食……而且，就在我搜寻自杀工具不到15分钟……老子肚子又饿了……我再次肯定，这羊咩咩确确实实就是一只吃货。
　　
　　最终房间被我翻了个底朝天，真的是自杀工具没找到，反而肚子饿得实在不行……虽然可以绝食死掉……但是，我不知道绝食多久才死得掉，而且还很难受……我开始想念姜子牙那侩子手的刀工。
　　
　　无奈的把找出来的零食吃掉，继续想着离开的合适方法。
　　
　　据我所知，这个动画世界，从我看的那么那么那么多的集数中，了解到的，可以说是没有血腥的世界……那么，什么死不死的在这个世界几乎是没有……所以……自杀……很可能是不能完成的事情，我心里寒风四起的想着，难道我一辈子都要做懒羊羊？！
　　
　　我现在头顶绝对是一片黑线……我绝望了……想着从前看的剧情，这个世界真的和平的可以，除了和灰太狼打打闹闹，灰太狼从来也没有吃到过一只羊，我对它也挺同情的，灰太狼在这部动画里多不容易啊。
　　
　　诶？对啊！我可以去找灰太狼，只要灰太狼把我吃掉就可以搞定我的问题！
　　
　　被吃掉=死亡！！多么有意义的等式！
　　
　　为了让灰太狼做一只可以吃羊的狼，老子豁出去了！
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　“懒羊羊！你居然起床这么早！”这个是喜羊羊。
　　
　　“今天太阳从西边出来了吗？！”这个是美羊羊。
　　
　　“实在是太奇怪了！”这个是暖羊羊。
　　
　　“难道世界末日要来临了！”这个是沸羊羊。
　　
　　…………以下其他羊员的惊叫，俺忽视忽视！！
　　
　　“懒羊羊，我带你去给村长看看吧！”暖羊羊上我面前就一个“关怀”的话，把我给雷死……我看起来像是病入膏肓的羊吗？
　　
　　“我只是把零食吃完，出来找零食而已。”说出一个懒羊羊应该可以早起的原因，我可不想用自己的个性说出话，说不定会被当成怪物，然后被抓去给村长进行治疗。
　　
　　“噢！”暖羊羊明了了。
　　
　　“我就说嘛，懒羊羊为什么早起，原来是没吃的。”嘲笑我的是沸羊羊。
　　
　　“哈哈哈，原来是这样。”喜羊羊在旁边也明了的笑我。
　　
　　“呵呵呵。”美羊羊已经笑得不说话了。
　　
　　老子忍！忍！忍！！
　　
　　你们一群幼儿偶像，老子不和你们一般见识！ 
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　为不引起不必要的危机，偷偷摸摸的来到羊村大门。
　　
　　好在看守大门的羊咩咩在偷懒睡觉，出门不是问题。
　　
　　毕竟是幼儿动画，智商和我这个大人相比，就是天地之差，所以轻松出了大门。向四周望去，不远处有个森林，应该从那边过去就是灰太狼的住处。
　　
　　确定好方向，就前进！希望在我去的路上可以碰到灰太狼，这样也省去我许多力气。
　　
　　行行复行行。
　　
　　我很不想承认，然而现实就是这样，我居然在幼儿动画的森林里面迷路了！！
　　
　　我不淡定……相当不淡定……我一个大好的热血青年就这样在幼儿动画里面迷路，这叫我智商是大人的人要情何以堪！我连幼儿动画的羊咩咩都不如？！我看过这么多集《喜羊羊与灰太狼》还没看到有那只羊咩咩在羊村附近的森林迷路的！难道是上天在考验我精神的定力、耐力和持久力吗？！
　　
　　“咕噜噜……”
　　
　　灏　…这吃货的身体……怎么会这么容易饿的！？无力趴地……我终于知道为什么这货这么喜欢吃东西，原来是饿着了……而且怎么吃都没有很肥胖的身材，要是我是女的，一定很羡慕这个身体能力。 
　　
　　也许上天终于怜悯了可怜的我。
　　
　　“哈哈哈哈！这不是最肥的懒羊羊吗！？”这个激动的声音让我为之一兴奋！是灰太狼！
　　
　　“灰太狼！”带着激动和喜悦的心情扑向突然出现在我眼前的灰太狼，然后狠狠的抱着灰太狼，用以确定我面前出现的家伙不是因为饿晕而产生的幻觉！
　　
　　“哇哇哇！懒羊羊你要勒死我！不是这么容易的！”说完，灰太狼就要把我从它身上扯下来。
　　
　　这个救星的出现我自然不会轻易放手！
　　
　　“灰太狼！我找你找得好辛苦！你不要不要我啊！”我激动得口不择言！
　　
　　“什么？！”灰太狼被我口不择言的说话给震惊地石化。
　　
　　“诶诶诶！灰太狼，我的意思是我专门找你给你吃的！”看着石化的灰太狼，我好心解释道，我离开这个世界的命运就掌握在它手上！
　　
　　“哈？！”灰太狼再次震惊！继续石化……
　　
　　感情这货这辈子就没抓过一只羊吃的心态本来已经很淡定了，除了天天被老婆打就是被羊咩咩欺负，现在有只羊咩咩送入它手上，他被天雷雷到，已经处于当机状态。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　俺和灰太狼就这么深情对望……呸呸呸……谁和谁深情对望，实际情况就是我用亮晶晶的眼睛看着灰太狼，而灰太狼还没从石化中恢复。
　　
　　喂喂喂！不带这样的！灰太狼，别再石化了！我离开世界的计划可就在你手中！你这样俺要怎么离开啊！
　　
　　用起全身力气集中在脚上，一脚把灰太狼踢飞。
　　
　　也许因为是在中国的动画世界，所以灰太狼很神奇的被我踢飞到旁边的大树上！我滴汗，懒羊羊有这么大的力气？应该不是，是因为我锻炼过的灵魂所以连带的，被我寄居的身体，也和灵魂一样强化才对！意识到这点，我很感激浦原喜助……一想到浦原喜助，就有些忧伤……




10

10、第八章 归处《喜羊羊与灰太狼》---2 & 《网球王子》---1 ... 
 
 
　　
　　“什么要求？反正你肯定是要下锅煮熟吃的，别想逃！”您老什么眼力，我要逃还和你回城堡……
　　
　　“我要打麻药，越厉害的越好，我怕疼。”这个要求应该不过分。
　　
　　“麻药？”
　　
　　“对。”
　　
　　“好！我灰太狼为狼善良，就答应你最后的愿望！”说完，灰太狼就跑到某个房间倒腾了好一会。
　　
　　看着眼前这根大针管……我狂汗……我这得变成注水羊……针管也太大只了吧！
　　
　　“快把屁&股抬起来！”灏。』姨狼大爷！您的话实在是太雷人……你以为爆……菊……啊！
　　
　　再雷人，我也要照做……老子怕疼不是一两天，但是一针管还是顶得住的！
　　
　　打过针，昏昏欲睡，内心暗暗赞赏，好药力！
　　
　　在我快要睡着前，灰太狼还在和热水奋斗，然后无力的抬了下眼睛，在看到窗口位置的时候……一个影子？
　　
　　不是吧……好像是喜羊羊……你啥时候看到我和灰太狼一起走的？你这不是来破坏我的离开机会吧？！
　　
　　来不及多想，药力完全上脑，眼皮已然睁不开了……
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　双眼疲惫的张开，真的害怕醒来的时候还是在《喜羊羊与灰太狼》的世界。
　　
　　身体活动了下，感觉不一样，看来是离开那个动画世界。
　　
　　看下周围的情况，现在是在书桌前，应该是看书太累睡着了吧？所以被我寄宿了……习惯性的检查了□体……女孩子……滴汗……最近经常醒来的身子都是女的多……难道以后的复活要我发展成为女儿身男儿心的人类？
　　
　　再观察下房间，布置的十分简朴，应该不是很有钱人家的孩子，但是能有自己的房间，也不会穷到哪里去。再翻翻书桌前的书本，是日文？
　　
　　这次又是和日本有关。
　　
　　最近和日本有关的事情《全职猎人》和《死神》，而且都是危险率很高的地方，那么这次是什么次元空间的日本啊？
　　
　　再找了下房间里的东西，看看是不是能确定下自己现在的身份，以免碰到这娃子的家长咋应付还是回事。
　　
　　寻寻觅觅一番。
　　
　　在一个抽屉找到了学生证和一本日志。看了眼学生证，上面写着源香弥，年龄14，青春学园，中等部三年1班等等有关正主的信息，再看了眼日记本，我该说日本人都有写日记的习惯吗？拿着从抽屉找到的日记，俺就没良心的看起来。
　　
　　xxxx年x月2日
　　
　　我发现，喜欢他。
　　
　　xxxx年x月3日
　　
　　他今天比平时多看我一眼，好开心。
　　
　　xxxx年x月4日
　　
　　看到他在球场上的样子，我很着迷，真希望他能像昨天一样多看我一眼该多好。
　　
　　………濉……
　　
　　娃子，你能写些有意义的日记吗？我现在看了三页日记，就只知道你喜欢个打网球的人，你就没点写写家人和应该关注社会的事情啊？还有啊，一句话就一张白纸！你知道这有多么的浪费吗！
　　
　　后来仔细一想，再次看着学生证上的信息，想到这个娃子也就14岁，我能让一个只有14岁的孩子写什么社会重要事件吗？单恋的孩子能写些心情在日记里抒发下就已经不错……不是每个人都像我之前寄居的铃木助也一样把每天的事情都写在日志上。
　　
　　没什么看头的继续翻下日志，最尾页处附有张照片，是一个男孩子的相片，还挺帅气的，就是看上去有些大人的模样，不过还摆脱不了稚气的味道，所以我知道这个是男孩子，应该是这个娃子喜欢的人。
　　
　　没有其他父母的东西吗？难道是孤儿？
　　
　　还在想这个孩子的事情，就听到书桌上的手机响起来，拿起手机，看了下，来电显示：妈妈。
　　
　　毅然按下接听键。
　　
　　“moxi，moxi。”用着应该是日本人常用的招呼口音对着手机说。
　　
　　“香弥，你这个月的伙食费妈妈已经打到卡里面了，不够就和妈妈说哦，妈妈还要在国外工作好久呢！你爸爸也是，在欧洲取景不顺利，拍不到好东西，说不能这个月回了，所以你还要一个人乖乖在家，知道吗？”听到所谓的妈妈说的话，我开心得很，这就是说，我可以不用装这个孩子的样子在这里生活。
　　
　　乖孩子般的和这个妈妈唠嗑了几句话，就结束通话。
　　
　　挂掉手机后，身体还有疲惫之感，我想，我还是先洗洗睡了再说，明天再好好想想怎么样。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　早上被闹铃给闹醒，看下时间，6点45，浑浑噩噩的爬起来，再浑浑噩噩的刷了牙洗了脸，等精神完全清醒后开始着手回家问题。
　　
　　今早出房间才发现，我住的是一个二层高的房子，原来是有钱人的家，看来第一眼判断房间简朴就认为不是有钱人的看法是错误的。
　　
　　现在我已经不是源香弥本人了，我自然不会乖乖的去上学，再加上源香弥的父母都不在家，我就更加不用在意，自杀不方便的问题。
　　
　　在自杀前，我还是再对离开世界的问题多思考思考才行。
　　
　　在对他人说自己的身份和名字→黑洞吸进去（灵魂状态）→寄宿第一次→寄宿第二次→寄宿第三次（目标）
　　
　　只有第三次是可以回到现代，而且前两次回到现代活着的时间都相当的短暂，再来就是都是未知的路人，只这样的身体根本无法预料，是男是女是老是少，实在是太未知数了。
　　
　　要是带着身体穿越，那就是我要离开就要对着见到的每个人再说一次我的身份名字，这样不就是会无限被黑洞吸进去？那么无限被黑洞吸还是会和之前一样的过程，第三次就回到现代吗？
　　
　　未知未知还是未知……
　　
　　突然很想念浦原喜助，如果是他在，问题应该就很好解决……而且，我发现，除了在《死神》世界，我一旦灵魂离开，根本没机会变成灵魂状态停留在这个世界，然后等着他人给我起名字定义我的存在……
　　
　　难道只有在《死神》世界我才可以变成本我的人形？不排除这个可能。可是要回到《死神》世界比回到现代还要难……至少回现代有线索，可是《死神》根本不知道怎么回去啊？
　　
　　现在要考虑最大的问题是：
　　
　　1、回去《死神》的方法
　　
　　2、拥有自己的身体
　　
　　3、拥有身体后如何回到现代的方法
　　
　　盯着白纸上被我涂涂画画最后得出的三个特大难题，我滴汗……这是一个多么浩大的回家工程路线。
　　
　　现在只是一个念头告诉我，以上三个问题现阶段绝对没有实行的可能。
　　
　　还在为回家的事情头疼，结果肚子就开始大闹五脏庙……呃……俺起床到现在还没吃过东西。
　　
　　在家里寻到了3张银行卡，但是没密码，而金钱的玩意好像就几个硬币，面值最大的就是500，其他都很零碎。
　　
　　孩子……你这些天是怎么过的日子的？穷得就只剩下硬币……又在家里寻摸下有没有写数字的纸张，好在还真有，不然可想而知今后的生活，大约和乞丐没什么分别。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　在外面随便买了些食物填饱肚子，就开始瞎晃悠。
　　
　　一时找不到解决问题的方法，也不知道要做什么，要是是在以前，我就努力的活下去，现在目标有了，但是近期绝对实现，这个近期的时间定为1-3年……那长期的时间不得好几十年？
　　
　　如今活着都不知道要做什么。
　　
　　最初的家，回不去，拥有自己的身体也很难实现，我深感前途一片灰暗。
　　
　　一个女孩子在上学时间，不上学，在外面瞎晃悠，不知道在别人眼里算是什么的存在，好在我已不在意他人的眼光。
　　
　　要是我离开后，这个孩子身边的问题也是这个孩子解决，我感觉自己的性格开始扭曲化，别人的事情和我的事情划不上等号，我只要担忧自己就好。
　　
　　瞎晃悠，看到许多文体店面，感觉上网球的文体店面最多，广告也最多，虽然也有其他，但是比起网球宣传来，真的是差了一个阶段。
　　
　　难道这世界是围绕网球的存在？
　　
　　我现在还没弄清楚自己到底在哪个空间，是架空的日本世界？
　　
　　向四周查看过，该现代化的东西还是有的，不存在很落后的问题，但也不是发达得很离谱的时空，可以确定的是，绝对不是最初那个时期的地方，因为，这里简直可以说是崇拜网球的世界，我最初的世界可没有觉得网球就是世界的中心……所以，我断定不是最初所在的时空！
　　
　　不过从安全角度上来讲，这里还是安全的，就治安上来说，我觉得可以放心，不是热血厮杀的空间也是好的。
　　
　　要是可以像在《死神》世界一样，找到类似浦原喜助这样比较好人的天才，就可以讨论我的问题。
　　
　　我真TMD后悔因为逃避感情问题而离开《死神》世界。
　　
　　现在可好，自己的身体没了，新的问题又出现，解决不了，还开始想念浦原喜助的好。
　　
　　“呐，浦原先生，你现在在做什么呢？”抬头望向湛蓝的天空，嘴里不自觉的说出这句话。
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　几天下来，除了思考问题还是思考问题，研究不出个所以然，因为有钱有房有安全，也不存在无法正常生活，最大的问题就是我一个人想不通怎么解决回到最初的世界，所以我颓废ing。
　　
　　偶尔接到正主妈妈关心的电话，正主的爸爸一次也没打电话回家。家里的电话也有响起过，但是我懒得去接，反正我不认识，所以就被我给彻底无视掉。
　　
　　在我眼里，最亲的人也就是有着血缘的人，我很爱自己的家人，因此至少帮这个孩子维持父母的关系，我觉得是应该的。
　　
　　今天又在外边瞎晃悠了一天，在这个世界已经待了将近八天的时间，我没弄明白到底是什么世界，除了网球是这个世界的突出点……
　　
　　慢慢的踱步往家的方向走，一抬眼，就发现有个学生装的人在我家门口站着，那我是走过去还是不走过去？
　　
　　来不及我下判断，就被站在门口的人叫住：“源同学。”
　　
　　声音有些沉，听起来像大人的声音……不知道为什么心跳有点奇怪，情绪上不知名的有些开始紧张，我很奇怪，这个人对我来说并不认识，为什么会影响我的情绪？
　　
　　“啊，你好。”抚平了下情绪对着来人回答。
　　
　　“你已经八天没有去上学。”小弟弟对着我的方向继续说话。
　　
　　“哦。”先是礼貌的回答了一声，对于直接就上来这句话，我在心里纳闷的问，小弟弟，你谁啊？
　　
　　看着这位小弟弟抬了抬眼前的眼镜，脸好像在哪里见过，我疑惑下。
　　
　　“源同学只有哦这个原因吗？”小弟弟继续发话。
　　
　　“啊？”我装傻的单音节疑问，反正我现在是不上学的，也不想和这个小弟弟多说什么去不去上学的原因。
　　
　　“我作为你的同班同学和学生会会长，我想有权知道你为什么不去上学的原因。”小弟弟像个老大人的问。孩子啊，既然你是我的同学，也就是说才14岁，怎么这么老人家的感觉。
　　
　　“我最近身体不好，刚刚从医院回来。”随便搪塞了个原因。
　　
　　“那为什么不向学校请假？”你的问题真多。
　　
　　“忘记了。”
　　
　　“…………”感觉对面说话的小弟弟周身温度突降。
　　
　　“如果没其他事的话，我就先回家，假条请你帮我写吧，我这个月应该都不会去上学。”等正主的家人快回来的时候，我要想办法离开这个身体。
　　
　　“…………”面前的人继续温度下降。我内心很想问，你是空调机转世？
　　
　　“麻烦让让，我要进家门。”对着站在我家门口妨碍我进去的人继续说。
　　
　　“如果说源同学现在还处于生病期间，请出示病历本，没有理由的假条，学校不予受理，再加上你长时间不上学，可能会被开除学籍。”看得出这个小弟弟很好心的说出我不去上学对我自身问题造成的影响，不过这个就不是我来解决的问题，等我离开就是源香弥的问题。
　　
　　“啊，知道，多谢你来告诉我。”看前面的人没有移动的打算，直接用手拨开，开门进家。
　　
　　被我拨开的人，身子明显僵硬了下，但是没有抵抗我让他让路的举动。
　　
　　在进家门前，身后传来一句老人家方式说话的声音：“真是太大意了。”
　　
　　濉…你大意了啥？
　　




11

11、 第九章 归处《网球王子》----2 ... 
 
 
　　早上还在睡梦中，就听到门外传来按门铃的声音，抬眼看了看被我取消闹铃的闹钟，6点半……于是无视之，继续睡觉。
　　
　　可门外的门铃一直响个不停……哪位仁兄仁姐这么有毅力！终于忍受不了，爬起床，看了眼闹钟……6点43分……真佩服按门铃的人！
　　
　　磨蹭着穿好衣服，还懒懒的洗了把脸，才踱步到门口，我真的真的佩服此人居然还在继续按门铃。
　　
　　打开门，原来是昨天的同学……我还不知道他名字，这样我要咋称呼？
　　
　　“源同学，今天必须上学。”他看到我后，就来这么句，说完，还抬了抬眼镜，大约是他的习惯动作。我感慨小弟弟，你管得太多。
　　
　　“……”我现在应该拒绝的，但是想想一个小孩子这样做不容易，我拒绝的话会不会很伤人？有点犹豫，是拒绝还是不拒绝的好。
　　
　　“源同学，请在5分钟内换好校服去上学。”很命令式的话语，然后他的眼镜一道闪光。您老今年真的只有14岁？
　　
　　“……”不知道出于什么原因，身体自然转身进房间，接着去找校服换好，然后再跑出门口。
　　
　　对于身体的反应，我完全不知道怎么回事，为什么我要听这个小弟弟的话做我没想过要做的事情！？我惊讶！这TMD是怎么回事？
　　
　　“你不打算带书本去上课？”看着我换好衣服空手出来后，小弟弟淡定的对我说。
　　
　　“课本不见了。”只好搪塞个理由，我现在房间一片凌乱，还真不知道课本在哪里。还有，我还没闹明白我刚刚为什么要这么积极的听话做事啊？
　　
　　“啊，那等会去隔壁班借书吧。现在应该去学校。”说完，就示意我去上学。
　　
　　对着这个老大人的小弟弟，我无语……那现在就去上学？对于身体做出我难以理解的问题，我抑郁，不会是有什么问题吧？
　　
　　一路上，慢半步的走在这个小弟弟的后面，偶尔瞟了几眼小弟弟，真的好像在哪里见过……稍微回想下，在哪里呢？
　　
　　一边想，一边继续瞟眼看旁边的人，终于让我想起来是在哪里见过……不就是这个正主放在日记里面的照片吗？原来是正主暗恋的人…………所以今天早上的身体反应，是因为对暗恋的人所产生的问题吗？要是这样，是不是意味着正主就快回来，而我就快要离开？
　　
　　“源同学还没吃早点吧？”突然的，旁边的人问道。
　　
　　“呃……是的。”意识到自己可能快要离开，有点抑郁，对于被排斥出这个空间，我很难不抑郁，谁喜欢总被排斥，但是不被排斥，我又无法回到自己想要到达的地方，这让我纠结。
　　
　　“那你等会。”小弟弟说完就去旁边帮我买早餐。
　　
　　不一会，小弟弟回来就递给我了一个面包和一盒牛奶，很营养的搭配。
　　
　　估摸着，自己让人花钱不好，掏出口袋之前放的些零碎的钱，摸出和这些早餐等价的钱数，递过去。
　　
　　感觉身边温度又下降……
　　
　　俺们两个就这么僵着……
　　
　　“难道钱数不对吗？” 我好心的询问小弟弟。
　　
　　“真是太大意了。”喂喂喂！你到底大意啥？
　　
　　最后小弟弟接过我手中的钱，而我也拿走递过来的食物，继续上学。
　　
　　一路无话的两人，很快的走到青春学园，看着进进出出的学生，笑声盈盈，活力四射，除我和旁边这只。
　　
　　想到等会要是到班级，自己坐哪里都不知道，那我要怎么应付……我也该是时候编个理由和旁人说下情况比较合适，什么理由比较好？例如我的记忆出现问题……不过不知道有没有人相信，一个大活人的，怎么就出现记忆突然缺失？
　　
　　这个理由是蹩脚了点，一时半会我也想不出其他理由，所以还是对小弟弟说出了这个蹩脚的理由。
　　
　　“那个同学……”
　　
　　小弟弟停下脚步，转头看我。
　　
　　“其实我最近记忆上出了点问题，所以……请问你的名字是？”我终于开口问这个小弟弟的名字。
　　
　　小弟弟愣了下，应该是不相信我说的问题，换做是我，我也不信…… 
　　
　　“手冢国光。”简洁明了回答了我的问题。
　　
　　“呃……手冢同学……等会进教室我要坐哪里？”
　　
　　手冢国光用手指抬了抬眼镜，镜片闪光了下，“我后边第二个位置。”
　　
　　“哦，谢谢。”
　　
　　进了教室，周围的学生很热情的和我打下招呼，说我回来上学之类的，我一律笑笑表示。看着手冢同学坐到自己的位置，我就往他位置后第二个位置坐去。
　　
　　好在是窗口附近的位置，不知道该怎么和这帮同学相处的我，只好看着窗口外发呆，还真不晓得自己什么时候就要被排斥出去。
　　
　　“这个是今天上课的书，我刚刚借来的。”发呆的我突然被旁边的声音找回了神。
　　
　　“呃，谢谢手冢同学。”大约6本课本，他什么时候出去帮我借来的？
　　
　　“还有，等会班主任要你去办公室一趟。办公室在X楼X层第X间。”说完话，我还没来得及多谢第二次，手冢同学就离开回自己的坐位。
　　
　　上课铃响起，看着进来的老师，只好等着这位老师讲课结束再去办公室。
　　
　　哎，要见班主任啊……我还得忽悠怎么说自己不上课的情况……麻烦。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　一堂国史课下来，我左耳进右耳出，上的课程完全没进入脑子。收拾下桌面，就往办公室走去。
　　
　　班主任是哪位？进门，左右看了看，还真猜不出来是哪位……于是问附近的老师：“请问3年1班的班主任坐哪里？”
　　
　　旁边的老师有点惊讶的看着我，然后傻愣愣的指了指他隔壁坐位的老师。
　　
　　于是我走过去，先礼貌的对着老师行礼，然后直接说：“老师，我的记忆上出现了缺失的问题，所以这几天都没能来学校。”
　　
　　班主任听到我说的话，开始是没反应过来，顿了下，然后问我去医院的状况，我继续忽悠，说自己去过医院了，但是需要办理手续，我不知道怎么办理，所以没去看成，再加上自己对除了父母还有些记忆，其他都不太记得，所以才造成没来学校的原因，再继续装着说，要是班主任可以帮忙带我去医院检查，我会很感谢他，但是希望不要告诉我在国外工作的父母，我不希望他们担心。
　　
　　忽悠完班主任，就回教室上课，班主任说放学后带我去医院检查。撒一个谎，就要用无数的谎言来继续，真是麻烦。
　　
　　看到我从办公室回来，手冢同学好心的问我情况如何，我回答说班主任说放学带我去医院检查，手冢同学又说了句真是太大意了……这时候我才明白，这句话应该是他的口头禅，我之前还傻愣愣的想这句话是在表达什么……
　　
　　放学被班主任带到医院，做了好多项检查，说是过几天才有结论。在做检查前，办好些手续，什么都要钱，所幸我的银行卡有很多钱，我也不指望班主任帮我付钱。最后和班主任道别才回到家。
　　
　　今天一天实在很累，本来可以随便的过过小日子，结果现在不得不去上学，真辛苦……
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　由于要上学，闹铃被我重新设定，不过闹铃没用上，因为门铃在6点半又被人按了，疑惑，难道是手冢同学又来叫我上学？
　　
　　急忙的起床梳洗下，过了约有5、6分钟，急匆匆跑到门口处，开门一看……还真是手冢同学。 
　　
　　“手冢同学！”有些惊讶的说出对方的名字。
　　
　　“啊，早，一起去上学。”滴汗……其实你真的没义务管我上不上学的问题。
　　
　　“等会。”又急匆匆的回房间换上校服，收拾下课本，因为要上学，所以昨晚已经收拾房间，整理需要的书籍，今天可以带课本去学校。
　　
　　出门，手冢同学示意我跟着他，小弟弟，你不会是以为我天天都记忆缺失，所以怕我迷路才来带我去上学吧？
　　
　　路过买早餐的地方，手冢同学继续和昨天一样帮我买了早点，递给我。
　　
　　我摸了会身上的口袋，没有找到和早餐一样的等价的零钱，只好拿出多过的钱数给手冢同学。
　　
　　俺们两只又僵硬的对视着……
　　
　　“钱多了。”手冢同学看着我手上的钱，冷空气的对我说。
　　
　　“没零钱。”这个是实话，难道你以为我给你多的钱是小费吗？不会吧？
　　
　　手冢同学无奈般的接过我手里的不等价的零钱，我也接过我的早餐，然后继续上学。
　　
　　继昨天之后，依旧是无聊的上课，每天早上都是手冢同学来叫我出上学，每天重复地他买早餐，然后我给钱，再然后俺们两只僵硬对视的过程，难以理解这个小弟弟的心里，其实你真的可以不用来管我上学和吃早餐的问题……但是我没说出来，即使我想说以后你可以不用来叫我一起上学，我身体这时候就不受我控制，拒绝我说出这些话……
　　
　　我真想对正主源香弥说……你要么就完全回来，要么就不要时不时的突然控制下，我可以意识到身体有时候不受控制，但是我感受不到正主意识要夺回身体的征兆，我也不知道怎么理解我现在身体的情况。
　　
　　之前有收到医院检查的情况，对于我的身体情况，医院说是完全健康没有问题，脑神经上也没发现异常，我自然知道自己身体健康，没有异常，因为内里的灵魂以现在的科技是无法检查出来的，但是我现实情况确实对周边环境，人，事情都不是很了解，在问我问题和我回答上，也得出了我确实记忆出现问题的情况。
　　
　　班主任也对我之前的没来学校的原因上报给学校，取消了我无故旷课的问题。
　　
　　算算来到这个世界已将近20天，是正主爸妈大约快要回家的时间，要是他们回来，那我要怎么面对也是个问题。
　　
　　不知道是我运气好，还是源香弥的父母不太管自己的孩子，我又接到妈妈的电话，说是又要延期不能回家，而爸爸也是遇到问题还要继续工作不能回家。
　　
　　对于现在的状况，我不清楚我该怎么处理比较好，想离开这个世界，但是要是离开，会到哪里还是未知，而我回家的问题，完全没有头绪，加上现在还要每天去学校上无聊的课程，明天还要考试……悲催的我很是头疼……
　　
　　据我现在所能了解的情况，源香弥成绩很不错，可我却是除了英文这门课之外，其他真是无能，虽然是中学的课程，不至于考不及格，但是要想达到优异的成绩完全是不可能的。
　　
　　所以，既来之则安之吧……考试分数我就大意的无视掉吧！
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　没几天，考试成绩下来，如我所料的，基本都是仅仅处于合格和最多80分左右的情况。
　　
　　班主任知道我的情况，所以也没对我批评什么，只是告诉我，要是成绩一直这么下去，下个学期就不能待在一班，我点头表示理解，我还不知道下学期我本人还在不在这个世界，所以一点也不着急，倒是身体猛然一阵紧张，心绪也开始不安宁，我抚了抚心脏位置，看来源香弥不想离开一班，是因为手冢同学吧。
　　
　　从办公室出来，就回教室的位置继续发呆，在这个世界没有目标，没有融入的想法，颓废的人生啊。
　　
　　“源同学，需要我帮你补习吗？”
　　
　　从望着窗口的视线，转头看向发声处，是手冢同学。
　　
　　“啊……”我想回答不需要，身体却拒绝我的想法，不能说出来，抑郁……
　　
　　“周末一起补习吧，正好我网球部的部员也需要补习。”手冢同学很好心的对我说。
　　
　　“噢，好的，那么是在哪里补习？”不能拒绝只好答应……源香弥……我真的很不爽你……你要是想回来就直接回来吧！
　　
　　“周六早上和上学时间一样，我去找你就可以了，希望你能早起。”嘱咐的话语，听得出有些许命令的味道。
　　
　　点点头表示知道，感情你对于我每天都是你按门铃才起床是有意见的……
　　
　　话说，原来手冢国光是会打网球的，还和我说是他在他网球部的部员家里补习，也就是说他是部长？
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　周六很准时的门铃响起，因为手冢同学的嘱咐，所以我的闹铃调早了十分钟。
　　
　　开门，没让手冢同学等我，关门可以走人。
　　
　　“啊，早。”手冢同学的礼貌很好。
　　
　　“早，走吧。”我也礼貌的打了招呼。
　　
　　“啊。”
　　
　　跟在手冢同学旁边，习惯的慢半步。
　　
　　“等会到补习的地方，已经有人准备早餐。”手冢同学突然说。
　　
　　“啊，好的。”那今早的早餐费就省了。
　　
　　继续一路无话，多天来的相处，我得出结论，手冢同学是个很冷淡的人，大概能和我说上几句已经算是不错了……还真是老成的小弟弟。
　　
　　终于走到 
 11、 第九章 归处《网球王子》----2 ... 
 
 
　　补习的地方，看下门口旁边附着的姓氏，写着“不二”。
　　
　　手冢同学按下门铃，没一会就有人来开门，是个眯着眼睛的男生，倒是样子长得很像女孩子，我微眯着眼睛疑惑，你眯着眼睛是怎么走路来开门的。
　　
　　“早，手冢。”
　　
　　“早，不二。”
　　
　　“这位就是手冢的同班同学吗？”
　　
　　“啊，这位是我的部员不二周助。”手冢同学向我介绍了他的部员。
　　
　　“你好，我叫源香弥。”礼貌的向不二周助点头。
　　
　　“你好源同学，部长有向我提过你。”不二同学微笑的对我道。
　　
　　“啊。”只是简单的回个音节，手冢同学和部员说下自己认识的人没什么问题。
　　
　　“呵呵，手冢，我发现源同学和你的性格很像。”不二笑着对着手冢同学说。
　　
　　“啊。”手冢也是单音节的回不二的话。
　　
　　莫名的，站在手冢同学身边的我，感觉到一丝暖气。嗯？居然不是冷气？
　　
　　不二很温柔的告诉我，他的家人今天都不在，所以才选在这里帮部员补习，还特意和我说，网球部的部员性格很特别，让我不要在意，我好孩子的点头表示知道。
　　
　　等要来补习的部员都来齐的时候，大约已经将近7点半，看来大家都很守时的来补习，没人迟到。
　　
　　和众人自我介绍了下后，稍微记下了名字。这里除了我、手冢同学不二同学外，有7个人来。
　　
　　越前龙马 、海堂薰 、桃城武、大石秀一郎 、河村隆、菊丸英二、乾贞治。
　　
　　越前龙马……这个名字很熟悉……脑子里回想着，顿然我真相了！
　　
　　原来我生活了这么些时间的地方是《网球王子》……OMG的……以前因为看了下这部漫画，不算是很合我的口味，除了男主角，压根就没去记其他人的名字……
　　
　　当我真相后才知道，自己又在二维世界活了过来……这是第三次在二维世界生活……数着次数，要是算上《喜羊羊与灰太狼》，就算是第四次，毕竟国产动画没有像日本漫画一样，弄个二维线条出个32开到16开小人书的情况。
　　
　　真相的我开始神游他方，等我回过神来，才发现大家都在看我。
　　
　　“真是太大意了……”
　　
　　“哈？”回神的我还没弄明白咋回事。
　　
　　“源同学，你有听到刚刚手冢解说的这道题目吗？”不二好心的问我。
　　
　　“呃……没……”老实的回答。
　　
　　我回答后，周围的几个人给了我一个很佩服的眼神，为什么是佩服，我也不知道……
　　
　　“麻烦手冢同学再为我解说一次吧。”为了不继续冷场，我只好求教问。
　　
　　“啊……”有点拖尾的回答了我，然后手冢同学再次冷空气下来……
　　
　　因为有几个人是按自己不擅长科目分开补习的，坐的离我有些距离，而我却看到他们身体微微抖动的行为，我了解到，手冢同学的冷空气影响原来是挺大的……




12

12、 第十章 归处《网球王子》-----3 ... 
 
 
　　自从和主角们补习后，主角们在学校看到我，都对我很热情的打招呼，性格上他们真的都很特别，不过对于漫画人物，我也不想发表自己对他们的看法。
　　
　　和往常一样，和手冢同学一起上学，我来到鞋柜前，打开鞋柜……俺抑郁了……
　　
　　鞋柜里有些不好的东西…………1、2、3、4、5……大约5只以上的蟑螂……一只蟑螂不会觉得恶心，那么好几只蟑螂……嗯，算是很恶心。
　　
　　不爽的把鞋柜里的鞋子拿出来，然后把还爬在鞋子上的蟑螂用手指给弹开，再然后用脚丫子一一将掉在地上的蟑螂踩死，自我感觉我做的动作很流畅，得体自然。
　　
　　然后抹了抹脚底粘着蟑螂的尸体，脱下来，换上从鞋柜拿出来的鞋子，淡定的转身，去上课。
　　
　　旁边看到我淡定动作的人都呆了，刚刚还有女生因为我拿鞋子出来带出蟑螂还尖叫不已，现在一点声音都没有……这样的无语场景……我感觉此时已然成吉思汗。 
　　
　　“啊……源同学……”旁边的手冢同学大约也呆了，连叫我名字前都停顿了下。
　　
　　“蟑螂而已。” 
　　
　　“啊……”
　　
　　“去上课吧。”看见还有点呆呆的手冢同学，不知道是不是我刚刚的举动吓到他了，不过老子好歹原型是男性，自然不会向女生一样看到蟑螂就大吵大闹的。
　　
　　“啊。”终于这次单音节的回答没拖音了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　接下来的十多天，依旧是有小情况发生……是谁在对我恶作剧我有了苗头，准确的人是谁我不知道，我直觉的认为是因为我和网球的王子们走得太近了，确切点说是和手冢同学走得太近了。
　　
　　这日早上，狠狠的抑制着源香弥的控制权，终于拿到了一点空隙，立马对着今早来叫我去上学的手冢同学说：“手冢同学，以后不用和我一起去上学了。”
　　
　　“……”手冢同学用手指抬了抬貌似下滑的眼镜，看向我，没说话。
　　
　　“我现在记忆缺失的问题没再发生，所以不用特意每天都来给我带路去学校。”说实话，被个小弟弟天天叫起床上学，我自尊有些许受伤。
　　
　　也许因为我终于说出了拒绝的想法，源香弥难过的没再控制我拒绝手冢同学送我上学的想法。
　　
　　“源同学的情况很难说，我认为还是需要带你去上学的。”手冢同学顿了会，“虽然下午放学也想送你回家，但是觉得你的记忆缺失应该是选择性的，对于回家的路线应该不会忘记，再加上，我下午要参加社团活动，所以才没送你回家。”
　　
　　我无语了……前半句我可以理解，后半句我不理解了，我并没有对你放学送不送我回家的事情有意见，你说这个做啥？
　　
　　“我感觉我的情况应该还很稳定，所以送我上学的事情就到今天为止吧。”说完就向着学校方向走去，第一次没有跟在手冢同学的身后半步位置，第一次走在了手冢同学的前面，出于终于不受小弟弟管教的原因，我心里头乐了，然，紧张不安的心绪又上来了，是源香弥……
　　
　　不喜欢这种感觉，加快步伐离开手冢同学的身边，源香弥，你现在是想怎么样？打算要夺回身体的控制权了吗？
　　
　　今天一整天，上课的时间让我感觉很难熬，因为心绪一直不得安宁，不是因为源香弥要夺回身体的控制权，我完全意识得到，源香弥的意识还没有要回来的情况，因为我的灵魂并没有出现被排斥的情况，而这个心绪不宁，是一种不安，一种伤心，一种被人伤害的感觉，让我淡定的心态很受影响，我整个人也因为这个心绪问题蔫了……
　　
　　“源同学，你脸色不太好，需要去医务室吗？”刚下课不久，就有关心的问语。
　　
　　“……”想说不用，身体被抑制着说不出口，只好干瞪着眼睛看着面前关心我问的手冢同学。
　　
　　“我知道了。”你知道啥？我什么也没说。
　　
　　“等会我和科任老师请假，送你去医务室照顾你。”手冢同学义务般的说出这句话。
　　
　　“……”我很想拒绝，却说不出口……源香弥……你狠……
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　手冢同学送我到医务室，学校的医生查看下我的情况，说是因为血糖低，也有营养不良的原因，所以需要好好休息，最近要吃好点就可以恢复。
　　
　　躺在床上的我，没有话说，我知道不是因为低血糖和营养不良的原因才会脸色发白。
　　
　　手冢同学就坐在我床旁边的凳子上，我瞟了眼，也许因为手冢同学在的原因，所以源香弥没再不安和伤心……
　　
　　而我却不爽了……一个身体两个人住，控制权的归属是个老大难的问题，寄宿的身体不能完全控制的情况是第一次发生，我认为我需要离开这个世界。
　　
　　“你在想什么？”手冢同学在我神游的时候突然一句。
　　
　　“没想什么。”微微回神了下。
　　
　　“你刚刚的样子就像是要离开这个世界一样。”手冢同学习惯的抬抬眼镜。
　　
　　“……”我现在的样子很能表达我的心态吗？疑惑……
　　
　　“源同学的情况，我不好下判断，要是有问题你可以和我说。实际问题也许我不能解决，但是我可以当你的听众。”
　　
　　小弟弟……我还不需要你当我的听众……我的灵魂起码有上百岁的年龄……要我对个小弟弟说心里问题，我实在撇不下脸和你说……
　　
　　“……”拒绝的话还是被遏制在嘴里。
　　
　　“源同学不说话就是同意了。”你哪只眼睛看到我答应了？？
　　
　　“好好睡吧，我在旁边陪你。”很温柔的一句，就像是父母对孩子呢喃一样。
　　
　　我真的很想说，你在我旁边我才不好睡着，我可不喜欢有个人在身边看着我睡觉，但是眼皮就这么盖过来了……
　　
　　源香弥……你这个胆小的女人，喜欢别人就回来告诉他，躲在我的灵魂后面像个什么样？
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　今天放学后，手冢同学很好心的送我回家，理由是我今天身体状况不好。
　　
　　源香弥今天很开心，因为有种心绪在我心里荡漾开来--------大约是少女情窦初开的感觉……我悲催了……身为男性的我，为什么要体验少女情窦初开的感觉啊！
　　
　　“医生说源同学需要补充营养。”路上，手冢同学像是要将有些尴尬的气氛扫走般开口说话。
　　
　　“啊。”不知道什么时候开始，我也学会了单音节的回话。这个是被手冢同学传染了吗？
　　
　　“今晚回家你打算吃什么？”
　　
　　“叫外卖送速食产品。”
　　
　　“……”手冢同学没接话。
　　
　　我也不继续说，我现在在考虑着离开这个身体的问题，还真不喜欢不能表达自己想法的情况。
　　
　　路经一家超市，手冢同学说要买菜……我滴汗……男生也会去买菜的吗……不过我也没得拒绝不去，因为源香弥……我恨啊……
　　
　　和手冢同学买完菜回到我家大约5点的时间，我开门，手冢同学没有要离开的举动。
　　
　　“手冢同学还有事？”
　　
　　“啊，帮你做晚餐。”
　　
　　我濉……真的灏　………老子一个大青年小伙子……居然要一个小弟弟帮我煮晚餐……这叫我情何以堪啊！
　　
　　源香弥同学……你就让我再拒绝一次吧！
　　
　　看着厨房手冢同学忙碌的身影……我悲催的自责……让手冢同学为我煮晚餐，简直就像是奴役了未成年人。
　　
　　不过自责归自责，晚餐也是要吃的。看着一桌的美食，我可以断定，手冢同学将来应该会是个对家庭很在乎的居家好男人。
　　
　　“不知道做的合不合你胃口，只是从营养搭配上来做的。”手冢同学道。
　　
　　拿起餐具，尝下面前精致的食物，味道不错，很好吃。
　　
　　“味道很好。”说出心中所想。
　　
　　“这样就好。”手冢同学看到我吃东西后，就起身要走，“那我就先告辞。”
　　
　　“你不吃吗？”我疑惑，手冢同学没有打算在这里吃？他可是忙活很久，现在这个时间也该饿了。
　　
　　“啊，我还要回家吃饭，没和家里人说不回家。”
　　
　　“呃……不好意思，害你回家晚了。”我也没想要挽留他的想法，喜欢他的是源香弥，不是我。
　　
　　“没事，请源同学照顾好自己，不能让远在海外的父母担心。”
　　
　　“噢，知道。”感觉面前的小弟弟就像个大人一样的嘱咐，让我有点无地自容。想手冢同学只有14岁的年龄，都知道关心同学，而我占着正主的身体，随意做事，也不为正主将来着想，我连个小弟弟都不如。
　　
　　“那源同学，再见。”说完，手冢同学就离开。
　　
　　看着手冢同学的背影，源香弥失落了，我是惭愧了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　接下来的日子，还是和从前差不多，偶尔放学后手冢同学会送我回家，帮我煮晚餐，而我一次也没留他下来吃饭，至于不留他吃饭的理由，因为我不是源香弥。
　　
　　源香弥的父母还是在外工作没回家，可怜的孩子，被父母疏忽了，没父母疼爱的孩子其实挺可怜的。家里就一个人是很冷清的，尤其还是两层楼的小洋房。
　　
　　今天是周日，我估算着来到《网球王子》的时间，至今已有3个多月，比《死神》待的时间要长，偶尔在空闲时间会想起浦原喜助，也许我也有些喜欢上他了吧，不然怎么会想起来？而且，我还需要回到《死神》世界，定义出属于自己的身体。最终的结果就是我要回到最初的世界，那我和浦原喜助是不会有结果的，所以，这份喜欢我要压制下去。 
　　
　　3个月的时间对于我来说，不算长，而我的回家之路问题依旧没有头绪可言。脑袋微疼的压在床上的枕头上，我想回家啊……
　　
　　门铃响起，不知道是谁，我家的门铃除了手冢同学按过，就现在来说没别人按过，不知道是不是手冢同学。
　　
　　跑出去开门，还真是手冢同学。
　　
　　“手冢同学，有什么事情吗？”
　　
　　“啊，今天天气不错，下午一起出去散步吧。”手冢同学一脸正派的对我说。滴汗……我以为看到了中国古代的正义剑客……
　　
　　“散步？”我抬头看了下有点刺眼的阳光……这个时间应该不适合散步吧……难道是约会？
　　
　　“啊。”
　　
　　“………………”源香弥抵制了我拒绝的想法，我无奈的只好回答，“你等我会。”转身跑回房间换衣服。
　　
　　不需要什么打扮，换了件休闲的衣服裤子。现在我是女生的身体，但是男性的自尊问题，除非必要，不然我很不想穿裙子……周一到周五穿着有裙子的校服，已经让我够抑郁的……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　约会什么的，俺不擅长……我和手冢同学默默无言的走了一段路，即使现在默默无言，我的心情却很好，因为源香弥的心情很好…………我真的真的要想办法离开真身体，夹在两个人中间感觉不是一般的差。
　　
　　先是去了XX广场，广场上的人熙熙攘攘，还有许多的白鸽，看起来好不热闹。
　　
　　手冢同学离开了会，让我坐在广场上的长椅上等着。
　　
　　很快的，手冢同学就小跑了回来，递过来一包饲料，应该是喂鸽子的。
　　
　　笑笑的接过，手冢同学虽然话不多，但是为人做事很周到，骨子里是个很照顾人的好人。
　　
　　撒着饲料，鸽子贪吃的围过来，看起来很好玩，我这么多辈子，第一次喂白鸽，很新奇的感觉啊。
　　
　　“我第一次见到源同学笑得这么开心。”手冢同学对着玩心很大的我说。
　　
　　“诶？”我平时也有笑的。
　　
　　“啊，有时候觉得源同学好像不是这个世界的人一样，总是有疏离感。”
　　
　　“……”灏。我确实对谁都挺疏离来着，不过被旁人说出自己的心态，就让我显得尴尬。
　　
　　“有时候你不说话的样子，感觉你很尴尬。”
　　
　　“啊…………”我刚刚确实没说话，你怎么看出我是尴尬啊……
　　
　　“看到你的表情，我总觉得我能读出你的想法。”
　　
　　“啊…………”手冢同学，难不成你的潜在能力是做心理专家？
　　
　　“就像之前不二说的，源同学和我还真有些相像。”
　　
　　“啊…………”都是少言寡语还是老成淡定？
　　
　　“不过我觉得，源同学多数时候比我还要有大人的风范。”
　　
　　“啊…………”我继续单音节的 
 12、 第十章 归处《网球王子》-----3 ... 
 
 
　　表示我有在听他说话……真实情况是，不是我要有大人的风范，而是我灵魂本身就是个成年人。
　　
　　“源同学没有什么话对我说吗？”
　　
　　“诶？”我要说什么？
　　
　　“真是太大意了……”
　　
　　“……”我灏。按照这样的情况下去，我感觉就仿佛是时尚偶像剧中，小男生准备向小女生表白的情节……手冢同学……你别告诉我你喜欢上我！
　　
　　好在手冢同学并没有我雷人想法中的对我表白，只是和我继续喂鸽子，看来是我多想。
　　
　　不过刚刚的情形让我心跳加速，不是因为我听了手冢同学的话心跳加速，是源香弥听了之后心跳加速。
　　
　　真TMD抑郁……我并不像源香弥一样暗恋着手冢同学，每次源香弥听完手冢同学的话，就会产生相应的情绪，而源香弥的情绪同时会影响到我，让我也感受到她的心情。
　　
　　接下来的和手冢同学一起的情况请让我用中国的词语-----河蟹，来形容。
　　
　　俺们两只，喂完鸽子，就去看电影，我对电影没什么感兴趣的，手冢同学也没什么推荐，随性的买了张票-------《一盘没有下完的棋》
　　
　　不知道我最初世界有没有这部影片，这部片播出前，说是以的历史为背景下拍摄的，里面的内容讲述了，况易山和松波两个围棋家庭三十年的沧桑变故，充分的反映了日本侵略战争给中日两国人民带来的沉重灾难，和两国人民源远流长的真挚友谊。
　　
　　我看着这部片子，产生了特殊的想法，这个世界的历史大约和我最初世界的历史是相同的，只是后续的发展和最初世界形成了平行世界。
　　
　　同样的历史，不同的未来吗？似乎找到了某些空间的联系点，但是就是没能抓住最重要的一条线。
　　
　　看完电影，就是吃晚餐。
　　
　　这么循序渐进的方式，真的应该是约会吧？我内心感慨……
　　
　　我想去吃速食产品，而手冢同学说我营养不够，要吃点有营养的，就带我去吃中国料理。
　　
　　一听说吃中国料理，我眼睛一亮，开心的咧嘴笑着，来到日本这么久，我还真想吃中国菜。
　　
　　“源同学喜欢吃中国料理吗？”
　　
　　“嗯，中国料理很好吃。” 作为中国人过来的我，诚实的赞扬中国菜。
　　
　　“啊。”
　　
　　和手冢同学相处下来，我觉得作为朋友，手冢同学很适合，一个老大人似的小孩子，该说话的时候能说到点上，也不多言，俺们两只在交流上也没存在障碍，是个值得深交的朋友。
　　
　　等上菜的时候，俺们两只依旧沉默，但是我不觉得有什么问题，我性格在《网球王子》的世界里面算是长久复活以来最淡漠的，不为别的，就冲着离开回家的目标，就不应该花费过多的感情。
　　
　　对于手冢同学，我是有着友情的，因为他关心作为同学的我，还因为源香弥情绪的影响，我想不在意手冢同学这个好人都难。 
　　
　　神游不久，发现菜已经上来了，不客气的用筷子就夹菜吃。
　　
　　“很和你胃口吧？”手冢同学看着我疯狂夹菜吃的样子，抬抬眼睛。
　　
　　“呵呵。”嘴里吃着菜，只是憨憨的笑了下，没回答。
　　
　　“要是喜欢吃的话，那以后我经常来陪源同学吃中国料理吧。”
　　
　　听完这句话，我吃在嘴里的菜，突然卡在喉咙里。
　　
　　看着被菜掐着喉咙的我，手冢同学好心的递过来一杯茶，顺便帮我拍了下背部。 
　　
　　刚刚手冢同学说的这句话，就和浦原喜助当晚看烟花的时候和我说的那句：“透，以后每年都有这样的庙会，喜欢的话，我就陪你一起来玩吧。”
　　
　　喉咙舒服后，我正眼的看着手冢同学，手冢同学被这样我看着，没害羞，更没脸红的情况……难道你面瘫过重吗？
　　
　　回了下神，不想说话，继续吃菜，只是味道吃起来没刚刚好吃。
　　
　　一顿饭下来，有种受罪感，因为我吃的不舒服。要是手冢同学真的对我有异性间的情愫，那我对手冢同学的友情不是很不对盘？
　　
　　扫了下自身，我现在是个小女生……一个小女生和一个小男生相处久了，会产生不是友情的情愫是正常的……而我毕竟不是女生，实际也是个比较性冷感的男性……
　　
　　在手冢同学送我回家的路上，我想着变质味道的友情，很不是滋味，而源香弥的情绪却是高涨的可以，满心的欢喜，两种情绪混在一起，我真是相当的不好受。
　　
　　




13

13、第十一章 归处《网球王子》----4 & 《火影忍者》---1 ... 
 
 
　　“源同学，我以后可以叫你香弥吗？”当手冢同学送快我到家门口的时候问我。
　　
　　名字的称呼改变，是人际关系上升的好现象，也可以说是男女关系改变的一个阶段。
　　
　　“……”不能拒绝，源香弥抑制着我的举动，我现在的表情在手冢同学看来也许有些纠结。
　　
　　“啊，香弥以后可以叫我国光。”手冢同学大约认为我不回答就是默认。
　　
　　“手冢同学……”我很艰难的说出我想说的话，但是出口的只有手冢同学四个字。
　　
　　手冢同学还是习惯的抬了抬眼镜，“香弥可以叫我国光的。”
　　
　　“……”不容我再次拒绝的源香弥已经开始对我进行大力度的抑制，身体有些微微打抖着，这个感觉……是排斥？！
　　
　　“香弥怎么了吗？”感觉我不对劲的手冢同学，双手扶着我抖动的肩膀。
　　
　　“我……”还是说不出我要拒绝的话……刚刚产生排斥的现象，即是说源香弥要夺回她的身体使用权了……
　　
　　“香弥？”
　　
　　放松身体，精神镇定下，灵魂有些许的微微颤动，看来该是离开的时候，正主回来自然要赶走我这个寄居者。
　　
　　四周没有像前两次一样产生黑洞的情况，我可以看到自己的灵魂飘了起来，此时，可以肯定的是，源香弥已经完全回到身体里。
　　
　　“国光……”源香弥脸色害羞的样子，对着手冢同学亲昵的说着。
　　
　　这是我在《网球王子》世界最后看到的景象和最后听到的声音。
　　
　　接下来的事情我不知道了，因为我被空间强制性的抽离而去……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　手冢国光先是顿下，看着双手扶着的人，没有说话，只是看着，仿佛要从眼睛看到对方的心里。
　　
　　“国光怎么了吗？”源香弥用柔弱的视线看着心里暗恋已久的人。
　　
　　源香弥，第一次被暗恋的人这么强烈的观注着，心脏焦躁而兴奋地跳动。
　　
　　“啊。”手冢国光只是单音节的表示没事，然后放下扶着对方肩膀的手，然后对着眼前人叫道， “源同学。”
　　
　　“诶？国光不是说以后叫我香弥的吗？”源香弥依然害羞的对着眼前人问。
　　
　　“你是香弥吗？”手冢国光抬抬眼镜，对着眼前的源香弥问。
　　
　　“国光，你在说什么？我怎么不是香弥？”源香弥有些惊慌，她终于等到暗恋的人看着她，可是却也不是她。
　　
　　“源同学，你的眼神不一样。”
　　
　　“……”源香弥惊讶，难道这就是手冢国光刚刚一直看着她的原因？
　　
　　“香弥去了哪里？”手冢国光问。
　　
　　源香弥牙齿咬咬嘴唇，心中满是羡慕、嫉妒和不甘心，不想回答手冢国光这个问题。
　　
　　“消失了吗？”手冢国光看着不愿回答的源香弥，轻轻的问，似乎很不愿问出这句话。
　　
　　“你……你怎么知道？”
　　
　　得出答案的手冢国光，一阵心痛……
　　
　　“香弥还会出现吗？”
　　
　　“我……是我源香弥，就不行吗？”源香弥流着泪问。
　　
　　源香弥是个只会努力学习，家里没人在意的孩子，父母对她的疏忽照顾，让源香弥感觉自己就像是个系着细线的风筝，在空中孤独的飘着。
　　
　　第一次在班里见到了手冢国光，看着样貌姣好的他，优异的成绩，绅士般的风度，明明很少说话，却会偶尔帮她解决自己不能解决的问题，渐渐的，她喜欢上手冢国光这个不爱说话的男生，吸引了如孤独风筝般飘着的她……
　　
　　她只是在一旁看着他打球，看他学习，看他做出的所有动作……暗恋就这样一直下去。
　　
　　然而三个月前，她发现自己失去了自主权。 她慌张了，却也无能为力。
　　
　　直到失去控制权的第八天，手冢国光的出现，她才知道自己因为极度暗恋手冢国光的原因，又能找到了一些控制自己身体的权力，她不容许自己拒绝手冢国光的要求。
　　
　　跟在“源香弥”身边，可以看着手冢国光对自己的好，她很开心，也很嫉妒，开心手冢国光开始注意“自己”，嫉妒手冢国光注意的不是自己……
　　
　　每天都贪婪的注视着手冢国光，用能使用的控制权，抑制着“源香弥”拒绝手冢国光的一切举动，她自己是多么的想答应手冢国光所有的事情，然而却不能。
　　
　　只是这么个相处，源香弥就觉得自己要是就这么下去，也是幸福的……只是，她知道，“源香弥”对手冢国光没有像自己一样的感情，羡慕和嫉妒在她心里纠结着……
　　
　　就在刚刚，手冢国光的话，像是界定自己的存在，感觉自己不再是飘着的风筝，没有孤独感，只要我答应手冢国光，她就可以取代现在的“源香弥”，然后和手冢国光在一起！
　　
　　所以她执着的、用着所有的力气夺回身体控制的权力，努力没有白费，就在一瞬间，她终于夺回了自己的身体！
　　
　　然而……等着“源香弥”回答的手冢国光，让真正的源香弥失望到极点…… 
　　
　　手冢国光等不到想要的回答，看着泪眼婆娑的源香弥，心里一个柔软的地方关上了门。
　　
　　“源同学，很晚了，回去吧。”说完，手冢国光就转身离开。
　　
　　源香弥看着离去的背影……心中一片凄凉…… 
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　树林？
　　
　　刚刚还在城市的我，现在就在大自然里面？
　　
　　落差忒大点吧！
　　
　　检查了下这次寄居的人的情况，这个衣服有些许眼熟……在哪里见过，倒是男性的身体，我很开怀，终于是男的了！
　　
　　摸了□上的东西，这个是？
　　
　　前头是尖尖的，类似箭头，后边还有个圆圈。
　　
　　我可怜的记忆现在仔细慢慢的回想……
　　
　　终于定格在一个地方……这个好像是《火影忍者》里面的苦无吧……
　　
　　这次复活难道又是二维世界？
　　
　　喂喂喂，耶稣、玉皇大帝，你们两老大爷是不是最近迷上了日本的漫画？
　　
　　这回不知道这位被我寄居的仁兄是不是死过的，身上多处的伤口，尤其是头部，让我疼得牙痒痒，这个《火影忍者》的世界可是死亡率很高的，但愿不要出现像之前源香弥会突然控制我的情况，所以，仁兄不是我诅咒你，希望你真的已经死翘翘。
　　
　　再看了下这位仁兄身上的标志，类似一片叶子的形状……啊，原来你是木叶的忍者。
　　
　　《火影忍者》是我喜欢的一部漫画之一，很热血，适合我这个青年小伙子看，剧情不是每个细节都记得清清楚楚，倒是大致有个概念。
　　
　　还不知道现在的我是在《火影忍者》的哪个时间段，也不知道接下来我该做啥好……我是不是该对着第一个出现的人说我是中国人，名字叫李浩？然后带着这幅身子骨离开这个世界？
　　
　　不确定寄居的人到底死没死……还是别害了别人的好，异世界不是这么好生存的。
　　
　　等了好久，居然一个人都没出现……太阳已经西下……周围都鬼气森森……我不怕鬼，怕的是这种意境。
　　
　　记得《火影忍者》里面经常有什么大蛇，怪物之类的动物，我可不想被那些家伙吞进肚子里。
　　
　　又过了好一会，耳朵灵敏的听到附近有O@声音，应该是向着我所在的方位来的，是敌人还是自己人？
　　
　　不用我继续猜想，来的人是带着木叶的头饰。但是我不认识啊……一共三人，个个带着面具……难道这就是《火影忍者》里面传说中的暗部？
　　
　　“宇智波燎木，你没事吧。”其中一个忍者对我问。
　　
　　听到宇智波的姓氏，我差点没站稳。
　　
　　宇智波一族最后可是差点被灭族的存在……既然有人叫我宇智波，那就是我现在出现的时间还没到宇智波鼬灭族的时期。
　　
　　“那个……我认识你们吗？”啥也不说，我要装傻失忆……希望不要因为这样的举动，造成我被拿去刑讯的严重情况，我还记得有个刑讯人员叫做什么伊比喜来着的。
　　
　　三个暗部的听完我说的话，看不到表情，倒是没说什么，就夹起受伤的我往他们之前来的方向走。
　　
　　我其实有点汗颜的，虽然和《全职猎人》里面被窝金当麻袋背着的情况好点，但是不算很好的待人方式……你们不能考虑下我是伤者的情况吗？
　　
　　就着如此的携带方式，三人带着我在树林里窜来窜去，我则是乖乖闭嘴，没有哇哇大叫。
　　
　　三个暗部忍者将我带到一个据点，交给了医疗忍者，好在暗部还没有询问我的情况，我挺害怕被暗部的人怀疑，一个不小心，不知道我会被怎么样给处理掉。
　　
　　医疗忍者先是查看我的伤势，然后上药，还询问我的情况。我本来就是啥也不知道，问了也回答不上，所以被断定因为头部受伤，所以失忆。行，我自己也不用开口，就有人帮我找好失忆的借口。
　　
　　这个断定我非常满意，让我处于不被动的情况，有人问我事情，我可以自然的说不记得。
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　因为失忆，没有人和我说这次我出任务到底是什么任务，而是把受伤的我带回木叶的医院。
　　
　　既然宇智波燎木的是出任务受的伤，那应该是工伤，不用我自己付医药费的钱吧？我还不知道这家伙到底有多少身家，要是是个穷光蛋一枚……那我将来要咋办？
　　
　　木叶的上层领导对我还算有些关照，派来了几个人对我表示慰问，我一个都不认识，估摸不是什么大领导。
　　
　　对于我什么都不记得的问题，木叶派来一个算是美女的忍者，照顾我的生活。
　　
　　美女忍者叫日向奈留，日向是白眼一族的姓氏。
　　
　　我心里有着疑惑，既然我只是一个出任务失忆的忍者，为什么要一个日向一族的忍者来照顾？不用想，这位美女忍者是来监视我的……
　　
　　看来宇智波燎木的身份很特别。
　　
　　故意问日向奈留，我的身份是什么身份，之前做什么任务。
　　
　　日向奈留只是说我是宇智波一族的人，父母多年前已经出任务身亡，我至今单身一人，年龄是21岁。
　　
　　至于之前的任务，我问她，她说不知道，上级派发的任务，没参与任务的其他组员的人是不清楚的。
　　
　　真是这样吗？不知道这些信息的真假。
　　
　　这些天都在养伤，没能出医院，也没弄清现在到底是什么时间阶段的《火影忍者》，真希望不要是快要被灭族的那个时间段，被人恶意杀死，挺痛苦的。
　　
　　“宇智波燎木。”
　　
　　看着监视我好几天的向日奈留，我以眼神表示我知道她在叫我。
　　
　　“这几天你的伤势基本痊愈，已经可以出院。”一般这样建设性的话题不是应该是我在主治医师说的吗？难道日向奈留已经从监视者升级为我的主治医师？
　　
　　“啊。”
　　
　　“对于你的失忆情况，医疗忍者都还没有办法解决，你需要时间慢慢恢复。”日向奈留说完这句话，递给我一本本子，“这本本子有你住址以及一些对你平日生活有用的消息。”
　　
　　接过日向奈留递过来的本子……我滴汗了……这位美女比手冢同学还要沉默寡言……就连一些交代都只用本子传达……
　　
　　说完这些，日向奈留再来句保重身体，就这么带走一阵凉风……走人鸟……
　　
　　啊喂喂喂……监视我的日向奈留就这么离我而去？是不是代表木叶上层领导们把我抛弃了？
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　本来还想在医院待到中午，吃一顿免费午餐再离开的，可是人家医疗忍者护士已经要开始收拾我所住的病房，我也不好意思厚着脸皮留下来。
　　
　　看着手上的本子，不是我所认识的中文和日文，应该是火影特有的文字，但是我看懂了，果然寄宿在不同世界的人，就会了解他们的文字吗？
　　
　　也许在我回到最初世界之前，多去其他世界逛逛，吸取这些知识，我以后的翻译工作真的就是前途无量！
　　
　　“是燎木哥哥，你回来啦。”
　　
　　转头，是个5-6岁左右的男孩子，黑发，造型和宇智波佐助很相似，穿着宇智波一族专有的服装。
　　
　　“你是？”不认识，问下是谁也好。
　　
　　“燎木哥哥？”小男孩瞪大双眼看着我。
　　
　　“呃……我出任务受伤，现在失忆。”顺便指了指头上因之前受伤还绑着绷带的地方。
　　
　　“诶？”小男孩还是瞪大眼睛看着我。孩子，你的眼睛很闪亮，我真的已经看出来，所以可以讲你的灯光调暗点吗？
　　
　　“所以，你是谁？”
　　
　　“我……”小男孩刚刚要告诉我名字，这时候……
　　
　　“这不是燎木吗？”被人从背后猛拍了一大巴掌，把我整个人都差点拍倒在地上。
　　
　　“你是？”还是《火影忍者》里没见过的面孔。
　　
　　“哈？之前听说你出任务失忆，我还不信，现在看来是真的啊。”眼前的人也是穿着宇智波 
 13、第十一章 归处《网球王子》----4 & 《火影忍者》---1 ... 
 
 
　　一族的衣服，束着一头黑色的长发，年龄和我寄居的身体差不多，有20岁上下。
　　
　　“呐呐呐，既然想不起来，你可就要重新认识大爷我了。”大爷……这人的自称真有自恋的感觉。
　　
　　“啊……那你的大名是？”
　　
　　“大爷叫宇智波牙奉，你可得给我记住！”牙缝……好名字啊……
　　
　　“喂，你怎么一脸抑郁之色，大爷我还没嫌弃你这个没用的同伴。”这位牙缝一边继续说着话，一边大力拍着我的背部！真是疼死老子！
　　
　　“住手，别再拍我了，我很痛！”一把挡开狠狠拍着我背部的手。
　　
　　“啊？”宇智波牙奉被我这么一摆手，愣住了。
　　
　　“对我来说，你只是个刚刚认识的人，请不要和我这么熟悉的样子。”冷冷的说了这句话，翻了下手中的本子，向着我应该居住的地方走去。
　　
　　无视此人，对宇智波燎木而言，宇智波牙奉应该是他的好朋友，但不是我的，所以于我，是个不存在友情的人，也没必要对他产生友情，我待在《火影忍者》世界的世界应该也不会太长。
　　
　　看着离开的宇智波燎木，直到身影完全不见，宇智波牙奉才从楞的精神中醒来，已经完全成为陌生人吗？我的战友……
　　
　　“牙奉大哥，燎木哥哥不记得我了。”小男孩有些内心受伤的看着宇智波牙奉。
　　
　　“是啊，他也不记得我呐……”宇智波牙奉用手摸了摸小男孩的头，“呐，鼬，你以后可不能学燎木这样，忘记自己的好战友噢。”
　　
　　“嗯！我绝对不会忘记自己的好战友！”鼬对着宇智波牙奉坚定的回答。
　　
　　“哈哈。”宇智波牙奉有点苦笑的对着宇智波鼬，心里很不舒服，想着，多年的战友现在就这么无视自己，等以后燎木想起我来，必定要好好报复他一番。




14

14、番外2 归处《网球王子》---X 手冢国光 ... 
 
 
　　源香弥成绩相当优异，性格上也很开朗，班级的同学都很喜欢她，而我偶尔会注意下。
　　
　　她已经八天没来学校，这样优异的女孩居然会无故缺课，委实让我感到疑虑。
　　
　　作为学生会长及同班同学，我有责任处理这样的情况。
　　
　　来到源香弥住的地方，按门铃，等了会，没人开门，是人不在？
　　
　　还在思考有没有人的问题，就注意到不远处走来的人------源香弥。
　　
　　对着过来的人礼貌的打了招呼：“源同学。”
　　
　　源香弥的表情告诉我，她很惊讶我的出现，还有种看陌生人的眼光看我。
　　
　　陌生人？我疑惑了下，虽然我不常和源香弥交流，但也不至于像是看到陌生人……疑惑……
　　
　　向她说明我来的原因，源香弥却没有正面回答我的问题，直到我再追问，才说出因为去医院的治疗，导致没有去学校。
　　
　　我听着她的没来学校的借口，无法令人信服。
　　
　　之后源香弥推开我进家门的举动，让我受到不小的打击，第一次被女生这样对待，挫败感顿生。
　　
　　真是太大意了……
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　昨天看到的源香弥，并没有身体抱恙的情况，再加上被打击的原因，自尊心很强的我，决定……今天必须让源香弥去上学。
　　
　　站在门口按门铃，直觉的认为里面是有人在的，但是等了半天，却没人来看门。
　　
　　耐心，我从没有丢失过，继续按门铃。
　　
　　等到开门的那一刻，才发现源香弥之前应该还在睡觉，整个人散发着一种没睡醒的味道。
　　
　　很奇怪，源香弥并没有拒绝和我去上学的要求，那么为什么昨天她对我的态度这么奇怪？
　　
　　路上，知道起来不久的她应该没有吃早餐，好心的帮她买了早餐。
　　
　　结果，让我有些恼怒……
　　
　　看着她掏钱给我的样子，我冷空气直降……我看起来像是请不起他人吃早餐的人吗？
　　
　　源香弥没明白我释放冷气的原因，继续伸着拿零钱的手。
　　
　　两个人就这样僵着，源香弥是第一个没有因为我严肃的表情就却步的女生，这点让我很佩服。
　　
　　最后我妥协了，拿了零钱放进口袋，而源香弥也拿走我递过去的早餐。
　　
　　快到教室的时候，源香弥说出一个让我感到些许可笑的事情，她说自己生病，病因是记忆缺失。我看着她，她眼里的信息透着我是骗你的词语，很奇怪我读出了这样的信息。
　　
　　不知道为什么，大约是好奇，我就着源香弥的话，仿佛配合她演戏一样。
　　
　　知道源香弥没有带书来，还特意去找不二借课本，不二意味深长的看着我。真是太大意了……
　　
　　源香弥从办公室回来后，询问了下她的情况，没想到的是，放学后，班主任要带她去医院检查，那之前说记忆缺失的问题，也许是真的，不是骗我的借口。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　出于真心的担心，认为今日还是应该和源香弥一起去学校。
　　
　　源香弥看到我，还是吃惊的样子，其实我也有些吃惊自己的做法，因为自己很少对网球之外的事情过多在意。
　　
　　路经卖早点的地方，继昨天之后，同样选择了帮源香弥买早点。
　　
　　买回早点的递过去给源香弥，源香弥和昨天动作一样，在口袋里掏钱，我自觉自己的行为很绅士，不至于让女生掏钱……
　　
　　看着源香弥手中多于早点的钱，我有些不心里不舒服，难道这些是小费？
　　
　　不知道源香弥是不是看出我心里的想法，她好心的解释，说自己没有零钱。
　　
　　之后，每天和源香弥去上学，都有这样类似的情况发生，真让我哭笑不得。
　　
　　很好奇，很想知道源香弥记忆缺失的病情。好在源香弥去的医院是忍足侑士家所开的，和忍足侑士打了个招呼，表示想知道同学的情况。
　　
　　忍足侑士先是以医院要保护病人隐私为由，拒绝了我，而我则是拿出作为同班同学，源香弥的家人都在海外为由，加上班主任的吩咐让我过来过问，这个原因，忍足侑士才勉强答应告诉我。
　　
　　忍足侑士在告诉我前，还特意加重语气说我这个人居然会好心的关心同班同学。
　　
　　我则是选择沉默。
　　
　　看着源香弥病情的概况，并没看出问题，除了记忆缺失，也没躯体说明原因。
　　
　　我想了下最近接触到的源香弥情况，对忍足侑士说，现在的源香弥，和以前不太一样，性格上不同了，这个情况也是因为记忆缺失造成的？
　　
　　忍足侑士从我的问题，再加上源香弥的之前检查的问题上看，做出了个很大胆的判断，也许这个源香弥已经不是本来的源香弥了。
　　
　　什么意思？我问忍足侑士。
　　
　　忍足侑士说可能现在的源香弥是原来源香弥所产生的另一种个性，也就是所称双重人格。
　　
　　抬了抬眼镜，双重人格？这么解释确实比较贴切，外表是源香弥的人，内里却是不一样的，虽然以前和源香弥接触很少，但是性格上来说，源香弥算是开朗的女孩，不像现在一副看着别人像看书本人物一样，除了双重人格，没有其他科学的解释。
　　
　　忍足侑士还说，拥有双重人格的人，人格的存在并不是稳定的，也许两个人格一直都在，也有可能，在受到某些刺激的情况下，主人格或者第二个人格会消失，当然，这些都只是他的猜想。说完，忍足侑士还别有意味的笑了下。
　　
　　从医院回来，让我对源香弥有些同情，现在的源香弥，若真是像忍足侑士说的一样，是双重人格的一种，那么，在受到刺激后，就可能消失的人格，是多么的可怜……
　　
　　这个月考试的成绩下来，出来的成绩还是很让我很放心的，但是看到最近关心的源香弥的成绩，就有些惨不忍睹了，很多科目都在及格边缘。
　　
　　同情的原因，提出让源香弥和我的部员一起补习的建议，源香弥没有反对，也没有同意，我看着她有些纠结的表情，是在想着怎么回答我？
　　
　　最后源香弥还是答应了一起去补习。 
　　
　　多了一个源香弥要补习，加上源香弥病情的原因，特意交代部员约束自己的行为，而乾和不二就对我说的话感到很奇怪，还问了我源香弥的事情，我不耐烦的回答了几句，这两人都是狐狸一样的存在，对于这两个部员，我真是没其他的比喻，最后只能说了句真是太大意了，然后罚这些大意的人跑圈去。
　　
　　周六带着源香弥去不二家里补习，源香弥对于后面来的部员一一认识，之后的补习，就发现她不在状态，不知道她神游到哪里去了，我对补习问题的讲解，她一点反应都没有……
　　
　　部员看着源香弥无视我情况既吃惊又敬佩……确实，能在我的冷气下淡定自若的女生，现在也就只有源香弥。
　　
　　源香弥终于回神，对于我讲解的问题表示确实没在听，然后让我再讲解一遍。
　　
　　真是太大意了……这个女生很挑战我的耐心……
　　
　　补习之后，部员们对于源香弥的事情很留意，时不时都会向我询问源香弥的事情，还有人说源香弥将来会是部长夫人，每个人都很好奇……
　　
　　部长夫人？源香弥吗？
　　
　　依然是和源香弥一起上学，这天的情况很突然，源香弥的鞋柜里被人放进好几只蟑螂。
　　
　　出乎我意料外的，源香弥很镇定，既没出现尖叫，也没被吓晕这类的情况，她泰然自若的拿出鞋柜里面的鞋子，手指随便弹了下鞋子上面的蟑螂，动作如行云流水般，对着掉在地面上蟑螂下了很重的脚劲……
　　
　　啊，这是个很彪悍的人格……
　　
　　接下来的日子，也有如同这样的小情况发生，源香弥不急不躁，没有要追究的想法，很像个成熟的人士，这样的态度让我很越来越佩服。 
　　
　　但是，在之后的某天，源香弥说不用我再送她去上学，我心里某个地方有些焦躁，说不出焦躁的原因。
　　
　　源香弥继续说出不用我送她上学的原因，而我不知所谓的说我放学后不能送她回家的原因，我都不知道自己到底在说什么，第一次没能控制好自己的情绪，实在是太大意了！
　　
　　看着源香弥之后离开的身影，我焦躁的心情没平复下来，还有些寂寞的滋味，是习惯了和她一起上学，现在一个人去上学寂寞了吗？
　　
　　这天的源香弥很奇怪，在拒绝我送她上学后，她的脸色一直不好，我关心的送她去医务室，医生说了她身体的情况，我有些担心，不知道这样的她是不是会消失。
　　
　　晚上和网球部请假，不二和乾对我请假，很奇怪，还询问些无关痛痒的事情，仿佛在挖秘密一样，无视这些带着好奇心看我的部员，直接离开。
　　
　　送源香弥回家的路上问了下她晚餐的问题，才发现这个女生很不会照顾自己，都营养不良了，还只是吃速食产品。
　　
　　带着源香弥去了超市买了营养搭配比较均衡的食物，再到她家里为她做晚餐。
　　
　　一切的举动，我自己都不可思议，然后看着源香弥吃下我为她做的晚餐，心里有种被填满的幸福感，这才自知，原来，我已经喜欢上源香弥……
　　
　　发现这个问题后，自己感到窘迫，和源香弥打了招呼就离开她的家。
　　
　　一路上，回想近来自己的举动，点点滴滴，都是源香弥……
　　
　　啊，真是太大意了，就这么被她走进我心里……可是我知道，我并没有走进源香弥的心里，她的眼里都是淡漠，就好像做好随时离开准备的人，就像今天在医务室的时候，她看着窗外的眼神，似乎就要离开一样，让我心中纠结不已。 
　　
　　没有理会源香弥拒绝我送她上学的事情，照样早上来她的家门口，叫她一起上学，偶尔晚上会请假不去网球部，为源香弥煮些营养的晚餐，可惜的是，源香弥从来没有留我吃饭的举动，我的心里多少落寞着。
　　
　　这天是周末，看着外边晴好的天气，不自觉想到的是源香弥的样子……一个上午都被源香弥占满了脑子，这个现象越来越严重。下定决心，今天要和源香弥好好的说清楚，希望源香弥答应我交往，我在心里笑着，却又担忧着。
　　
　　源香弥没有拒绝我的要求出来，这么想来，除了那次拒绝我送她上学，源香弥还真的没有拒绝过我，那是不是代表源香弥心里是有我的。
　　
　　看着源香弥微笑着喂鸽子食物，对于我而言，是一种很美的景象，仿佛她和现在的世界融合一样，不会离开。
　　
　　想对源香弥表白，但是不知道表达自己心情的我，在说着问题重点的时候，还是没能说出口。
　　
　　手冢国光，你真有点没用，胆量还不够……真是太大意了……
　　
　　在广场散步完，就去看电影，源香弥没有什么喜欢的，我是没想用自己的喜好加在她身上，随她买张电影票---《一盘没有下完的棋》。
　　
　　电影很写实，把中国人和日本人的感情描写的很好，源香弥看得很入迷，边看还边思考着什么，这个片子算是源香弥喜好的一种吗？我记了下来。
　　
　　晚餐为源香弥营养的考虑，选择中国料理，源香弥眼睛一闪，看来我选择的是她喜欢的料理，呵呵。
　　
　　今天发现了源香弥的两个喜好，我很开心。
　　
　　看着源香弥精神抖擞的扫荡中国料理，我感觉很可爱，说了句：“要是喜欢吃的话，那以后我经常来陪源同学吃中国料理吧。”
　　
　　听完我说的话，源香弥也许是吃得太着急，被菜给呛到，这人生活一定很不会照顾自己，我这么想着。
　　
　　递过去一杯水，再帮源香弥轻轻拍拍背部，以后的日子，让我照顾源香弥你吧，我心里说着不敢说出口的话。
　　
　　半天的时间过得真的好快，和源香弥一起的时间，我很开怀，原来和自己喜欢的女生一起的时候，感觉这么的不同，我明白为什么人喜欢恋爱了，大约就是因为这样的心情吧，呵呵。
　　
　　和源香弥慢慢踱步回她的家，我多希望时间可以一直这么下去。
　　
　　在快到源香弥家的时候，我鼓起所有的勇气，对源香弥说出心里的想法。
　　
　　我做事循序渐进，所以表白要一步步来，先从名字开始。
　　
　　源香弥听了我说的话后，情况很奇怪，表情有些不自然，好像想拒绝，又好像想答应……我这边不想收到她拒绝的信息，在源香弥没说话前，自然的接过话。
　　
　　再下来，源香弥全身颤抖，这是怎么了吗？
　　
　　扶着源香弥颤抖的肩膀，心里焦急着，不知道现在是怎么回事。
　　
　　当源香弥对我叫出“国光”两字的时候，我没有感到开心，我盯着眼前的源香弥，一直看，源香弥眼睛里的光彩已然不一样……难道！
　　
　　对着现在的源香弥，我感觉自己很残忍……也许这个才是真正的源香弥，但是我真不希望她出现……因为她的出现，即代表着我喜欢的源香弥已经消失！
　　
　　问着此刻的源香弥，我所喜欢的源香弥还在不在，她没有回答我……我的心这时候好痛……
　　
　　我想表白的心情顿时跌落到深渊……找不回我的心了……
　　
　　转身离开，不想给他人看到我现在的表情……
　　
　　我的初恋，还没正式开始，莫名的就消失掉。
　　
　　啊，真是太大意了。




15

15、 第十二章 归处 《火影忍者》---2 ... 
 
 
　　很“感谢”日向奈留为我写好地址的本子，上面的地址确实“详细”，以至于我现在还没能走回家……
　　
　　尼玛……要不是你是女的我现在真想把你拖出来暴打一顿……
　　
　　这人画的地图不清楚就算了，连标识都概念模糊！
　　
　　什么叫做食品店左拐？这里到处都是食品店！
　　
　　什么叫做红色楼房右拐？这里红色楼房很少吗！
　　
　　什么叫做火影雕像正前方？火影雕像正前方的房子有一大片！
　　
　　我给这位日向奈留忍者小姐定位了一个词语--------脑残！
　　
　　虽然我迷路不知道身处何方，但是身后跟着的人，我是没有忽视的，这副身体的感知能力很强，跟在我身后的人应该是木叶上层领导派来监视我的。
　　
　　已经从明面的监视转为暗处的监视了？这个宇智波燎木之前做的任务到底是什么任务？我有些许兴趣了。
　　
　　若是离开火影的世界，下一个世界是到哪里我也不知道，还不如赌一把！
　　
　　这个世界的聪明人也不少，而我现在想到的第一首选是大蛇丸。
　　
　　这个家伙虽然危险，但是，在聪明方面，我认为算是《火影忍者》里面少有的天才。
　　
　　我的情况很特殊，应该能引起大蛇丸的兴趣，而且大蛇丸的转生术，我也很想了解，不知道和我的复活有没有什么共通点。
　　
　　不入虎穴焉得虎子，大蛇丸再危险，我不过命一条，给了他我还可以再生，于是就这么愉快的决定了这次《火影忍者》生存的目标。
　　
　　找不到回宇智波燎木家的路线，只好在外面巷子里走来走去，懒得去问别人宇智波燎木的家住哪里，想着木叶村应该也不是太大，随便走走应该也能走到宇智波一族的地方。
　　
　　天色渐晚，中午饭没吃，也许是宇智波燎木的身体比较强，直到现在才有饿感上来，但是，没有钱的我，要怎么解决吃饭问题？
　　
　　先吃了东西再说，大不了吃霸王餐。
　　
　　看到一家拉面店，走进去，拉面店的老板居然知道我的名字，还问我是要常吃的河豚拉面吗？
　　
　　点头表示同意。
　　
　　不一会河豚拉面就上来了，动筷子就吃起来，肚子饿的时候，吃东西味道特别好。
　　
　　速度解决拉面，对老板说，今天没带钱。
　　
　　老板大笑，对我说像平常一样先记账，月底再给他钱就好了。
　　
　　听老板这么一说，想起这个月已经是12号的时间，也就是说，我最多还可以赊账吃个18天的拉面。
　　
　　嗯，至少18天的食物问题可以解决了。
　　
　　谢过老板，就出了拉面店。
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　在木叶村里到处走着，算是熟悉路线。然而还是没找到宇智波燎木的家……到底宇智波一族住在何方……我还是放弃自己解决回家问题，问路好了。
　　
　　抬头望天，已经夜明星稀，路上基本也没看到什么人，就算想问路也没个人给我问……汗颜……早知道之前人比较多的时候就该问的。
　　
　　又走了一段路，还是没碰到人。没办法，只好问后边跟着我的人。
　　
　　对着身后，感觉有人在的地方叫了声。
　　
　　“那位，从我出医院一直跟着我到现在的暗部，请出来下。”
　　
　　咻的一声，一个人就出现在我面前。忍术什么的，真酷！
　　
　　看着来人带着的面具，实在是看不出是谁。
　　
　　“怎么称呼？”我问。
　　
　　“你认不出大爷我？”听了这声音，我知道是谁了……
　　
　　“宇智波牙奉…………”原来是这个家伙一直暗中监视者我，那么下午的时候为什么还要出面和我打招呼？
　　
　　“我就说嘛，你不至于认不出我。”宇智波牙奉说着就脱下面具。
　　
　　暗部出任务的时候，我不知道是不是可以随便脱下面具，对于他这样的举动，我认为是因为这家伙和我身体的正主确实是很好的朋友，不然不会这么做的。
　　
　　“我下午见过你，现在还不至于失忆到这么严重的地步。”
　　
　　“不要一副看我不爽的样子。”宇智波牙奉看着我不爽样子继续说，“我是主动接了监视你的任务，但是作为你曾经的战友，我相信你，所以想帮你。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“先回你家再说吧。”
　　
　　“请你带路。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“我不知道回家的路。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“我失忆了。”
　　
　　“啊？” 
　　
　　“你到底带不带路回我家！”
　　
　　“呃……燎木……难道你在木叶村走了这么久……是因为找不到回家的路？”
　　
　　“………………”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈！你失忆之后居然变得这么傻瓜！哈哈哈哈哈！”
　　
　　我转身走人，被人嘲笑的滋味真抑郁……
　　
　　“啊啊！燎木，别走，我带你回去！哈哈哈！”
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　我奇怪的看着宇智波牙奉，这家伙居然有宇智波燎木家门的钥匙，疑惑的问：“为什么你有我家里的钥匙？”
　　
　　你们两个不会是有那种关系吧？！
　　
　　“燎木别这么奇怪的看着我，这个钥匙是你给我的，有时候出任务我不方便回家，而你又只是一个人住，所以就给我一把你家的钥匙，方便我出任务会木叶有地方休息！”说着把钥匙举起来，“这个可是我们是很铁杆哥们的证明！”
　　
　　原来如此，只要不是那种关系就好。
　　
　　“我之前出的是什么任务？”之前有问过除了日向奈留之外的人，我的做的任务是什么，没有人告诉我。感觉这个宇智波牙奉什么话都会对我说，所以我就大胆的问。
　　
　　“是和大蛇丸有关的任务。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“大蛇丸你还记得吗？”
　　
　　“啊，没印象。”居然是和大蛇丸有关的任务，那么就有了大蛇丸的线索。
　　
　　“不过那天出任务，只是大蛇丸手下出现在木叶附近，并不是大蛇丸本人，我们是出去查探原因的。”
　　
　　“是分开行动的？那还有一个人呢？”我记得应该是3人一小组的。
　　
　　“宇智波旭已经身亡了……”
　　
　　“…………”真是同情你，两个战友这下都已不在。
　　
　　不过值得我注意的是，宇智波一族的人，真的是很团结话，连小组成员都是宇智波一族三人的……要么就是……这样的组合，是巩固自己一族实权的方式。
　　
　　“啊！燎木也许也忘记旭了吧……”宇智波牙奉小心的看着我的表情，“旭是我们同届毕业的好友……也是我们的好战友……”
　　
　　看得出此时的宇智波牙奉全身充满着悲伤的情绪。
　　
　　我是个不太会安慰人，尤其是现在对我而言还算是陌生人的人。
　　
　　两人一时都没再说话。
　　
　　“哎呀，你看我说什么呢……哈哈，燎木，不说这些伤心事情吧。”宇智波牙奉打破了这会的沉默。
　　
　　“那个大蛇丸的手下是谁？”对于宇智波旭的死亡不存在悲伤的情绪，对我来说，不过是个没见过面的陌生人。
　　
　　“燎木是打算为旭报仇吗？”濉…我只是想找大蛇丸的线索而已，你想多了。
　　
　　“只是想知道。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“怎么了吗？”
　　
　　“没什么……我只是以为你要报仇……”
　　
　　“……”我自认为不是愤青人士。
　　
　　“燎木，你现在对着我一不说话，我就感觉你在心里嘀咕我。”
　　
　　=。=……你真相了！
　　
　　“燎木，你现在看我的眼神有种我说不出的味道。”
　　
　　“什么味道？”
　　
　　“我不知道怎么形容比较好……嗯……。”宇智波牙奉思考着，过了会继续说，“不知道怎么说啦，哈哈哈。”
　　
　　“……”不知道你要表达什么意思，我继续无语。
　　
　　“你又不说话。”
　　
　　“你现在不自称大爷了？”我转移话题。
　　
　　“燎木，我们现在在说正经事情，自然不会用那种称呼啦。”就算你不自称大爷，我也不觉得你正经。
　　
　　“我累了，要休息，明天再说吧。”
　　
　　“噢……好的，那你好好休息，明天再来找你吧。”宇智波牙奉摸摸自己后脑勺，起身就打算离开。
　　
　　“嗯。”找我？我看是来监视我。
　　
　　“那我就走啦。”
　　
　　“等等。”
　　
　　“还有事情吗？”
　　
　　“把钥匙还我。”
　　
　　宇智波牙奉听到我这句话，整个人都为之一震，不可思议的看着我。
　　
　　“我没有家门的钥匙，出去就回不来了。”看得出这个铁哥们证明的东西在他心里的重要性。
　　
　　“啊哈哈哈，我明天来再给你吧，我去多弄条钥匙给你。”
　　
　　“哦。”转身回房间，没理会要离开的宇智波牙奉。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　昨晚休息，很快就进入状态睡了过去。
　　
　　清晨的阳光并不刺眼，还带着一丝暖意，照在脸上很舒服。
　　
　　也许是宇智波燎木身体的生物钟原因，早上很自然的醒过来。
　　
　　现在回想着昨晚和宇智波牙奉说的话，我知道他是因为我是他战友的原因，才透露关于之前任务的消息，但是作为忍者的他，不会说太多这个问题，我能知道和大蛇丸有关，就已经很好了，而且他故意停顿一些事情，也可以说他在转移我问的话题，这家伙是个聪明的人。
　　
　　呵呵，还不知道这个所谓的战友是不是真的，要是昨天晚上的事情只是演戏，那么，宇智波牙奉，你绝对可以拿奥斯卡奖项。
　　
　　肚子还不饿，先对家里熟悉下再说。于是在家里到处寻觅些可用的资料。
　　
　　我认为，宇智波燎木的家里被人搜过，并把一些重要的资料类物品拿走了。
　　
　　一些应该放有书籍物品的地方，明显少了些，被人用东西掩饰过，可惜掩饰的不够完美，原来有书籍物品的地方，灰尘比较少，和旁边灰尘多的地方一对比，自然知道。
　　
　　这么拙劣的手法，是忍者所为？还是故意让我知道？
　　
　　在家里还找到一些钱币，看来近期不用为吃不起东西发愁。 
　　
　　关于大蛇丸手下出现的任务，要想着手，要么再问我那个所谓的战友，要么就回到当初的事发地点。
　　
　　问人，就我这样的智商，不擅长，那么第二个选择比较好。
　　
　　回想着当时回来的路线，应该是在木叶村的西北方向，那我就只有往那个方向慢慢找。其实我找的不是大蛇丸的线索，而是大蛇丸手下，某些人总有回到事发地点的情况，不知道大蛇丸手下会不会这样，而且过了那么多天，想要线索，也是不太可能的。
　　
　　多想无益，我就实际行动碰碰运气看看。
　　
　　没打算等宇智波牙奉送钥匙给我，就出了门。
　　
　　经过一些食品店的时候，进去买点方便携带的食物，而且没吃早点，肚子似乎不是很饿，宇智波燎木的身体真是好体质。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“燎木哥哥！”
　　
　　转头去看，是昨天的那个小男孩。
　　
　　“我不认识你。”淡漠的对着这个小男孩。
　　
　　“我是鼬！宇智波鼬！”小男孩并没有因为我冷漠的话语，产生失望的情绪，而是很认真的自我介绍。
　　
　　“……”这个名字……没记错的话……就是将来屠杀宇智波一族的强人！
　　
　　“燎木哥哥？”看我不说话，宇智波鼬疑惑的叫我。
　　
　　“啊？”回下神。
　　
　　“燎木哥哥说等任务回来，就会教我特别的忍术的……可是现在……”
　　
　　“我不记得了。”我可是不会特别的忍术，就是最低级的忍术我也不会……话说这小男孩就是传说中的那个天才啊？现在还挺小个的，那就是说还要多年以后才会屠杀自己的族人，我现在还是安全的。
　　
　　“没事，以后等燎木哥哥想起来了，再来教我吧！”看起来是个很开朗的小男孩啊，想到他以后就要背负很重的包袱，这样爽朗的笑容也不能持续多久了，可怜的人……
　　
　　“你现在几岁了？”
　　
　　“快7岁了！我打算再努力些，然后今年从学校毕业！”
　　
　　“啊，你加油。”原来宇智波鼬还没毕业，不知道他的弟弟宇智波佐助有没有出生。
　　
　　“嗯！会的！我要努力学习忍术，以后就要保护我的家人！尤其是我的弟弟，宇智波佐助。”
　　
　　“呵呵。”不用我问，这个宇智波鼬就骄傲的说出自己将来的目标，也得到了宇智波佐助已经出生的消息，“我要出木叶村，所以就不和你聊了，有时间再聊吧。”
　　
　　“诶……好的。”宇智波鼬有踌躇的样子，然后又对我说，“燎木哥哥，以后来看我弟弟吧，他很可爱。”
　　
　　“好。”如今天真的宇智波鼬，完全想象不到以后的他会是多么可悲的存在，漫画 
 15、 第十二章 归处 《火影忍者》---2 ... 
 
 
　　的剧情，已经决定了他的道路。
　　
　　“一言为定！”
　　
　　“呵呵，一言为定！”看着现在天真的孩子，不自觉的就这么说。
　　
　　等宇智波鼬离开，才发现，我大约承诺了一个不可能实现的诺言。
　　
　　准备离开木叶村的时候，我发现没有人询问我为什么离开，甚至木叶村大门居然没有守门人出现……即是说，他们故意把人调开了，好看我出去做什么事情。
　　
　　那么，我猜得到的就是，这个宇智波燎木，大约就是所谓的大蛇丸手下有关联的可能性是很大的。
　　
　　要么就是宇智波燎木根本就是大蛇丸的手下，要么就是联络大蛇丸手下的人，说得难听点就是木叶村的叛徒。
　　
　　不过这一切都是我最坏的猜测。
　　
　　凭着印象，向着最早出现在这世界的地方走去。
　　
　　忍术于我真是浮云……我现在是一点都不会，只好靠着双脚行动……真TMD羡慕那天暗部忍者带着老子在树林里面乱窜的能力。
　　
　　我的行走速度不快不慢，对于身后跟踪的人也不去理会。
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　一天的时间过的真的很快，途中，肚子饿的时候，吃了点携带的食物。
　　
　　看着落日，我也不知道现在自己到底走到哪个森林的位置。
　　
　　都这时候，身后的人也没停止跟踪我，难道跟着我一路不乏味吗？我心里偷笑。
　　
　　当走到一个地方……脑门突然很痛……仿佛是被什么给影响到，头疼欲裂！整个人就跪在了地上。
　　
　　“唔……”痛苦的呜咽了一声。
　　
　　“呵呵……”一个奇怪调子的笑声，谁？！
　　
　　我抬起沉重的头，看向发出声音的地方。
　　
　　“真奇怪啊，本应该是死掉的人，为什么现在还活着呢？”原来我这次是复活在死人身上的，这点对我来说很好，那我对于离开这个世界，就不存在阻碍。
　　
　　看清来人，有着狡猾及黑暗般的眼神……是个男性，偏瘦的样子，脸色只是略显苍白……这个好像是大蛇丸吧？
　　
　　“大蛇丸。”叫出对方的名字。
　　
　　“呵呵，你一点也不怕我，我记得上次你看到我，可是怕的连忍者该有的冷静都没有了。”
　　
　　“我现在想和你说下关于我死了又活过来的秘密事情，那么……”故意停顿下来。
　　
　　“噢？”大蛇丸听到我说的话，眼睛突然的闪了下金色，然后又恢复正常。
　　
　　“先帮我解决跟着我身后的人吧。”
　　
　　“呵呵，好。”
　　
　　大蛇丸说完好，就对我身后跟着的人攻击。
　　
　　看清跟着我的人，并不是宇智波牙奉。
　　
　　大蛇丸身手麻利的就把此人解决，没有一丝多余的动作，果然是牛人一枚。
　　
　　“人，我解决了，现在……”大蛇丸伸出舌头，舔舔嘴角，“该说你的秘密了，呵呵呵。”
　　
　　“你不觉得我们该换个隐蔽的地方说事情吗？”我笑笑对着大蛇丸。
　　
　　“……”大蛇丸先是看了我下，才回我的话，“呵呵，确实该换个地方。”
　　
　　




16

16、第十三章 归处 《火影忍者》---3 ... 
 
 
作者有话要说：修改了15年到13年的时间，在写《火影忍者》篇为结局的过程中，发现时间弄错，非常抱歉
 
　　第十三章归处 《火影忍者》---3
　　
　　跟着超危险系的大蛇丸，来到一个洞穴。
　　
　　来的路上，大蛇丸以一种极度BS和好奇的两种眼神看我，BS我，是因为我现在只能步行，好奇我，是因为我死了又活过来的原因。
　　
　　这个洞穴很深，却有很多的房间，最后走进洞穴的一个房间。
　　
　　“现在你可以说我感兴趣的事情了。”大蛇丸用着一种带有命令的口吻对着我说。
　　
　　“啊，是可以说，不过，我希望在我告诉你问他后，你能帮我。”
　　
　　“凭什么我要帮你？”
　　
　　“凭我等会说的事情绝对能让你有兴趣。”
　　
　　“那我也要听后才决定，说不定你的事情并不能带给我真正的兴趣。”说完，大蛇丸把舌头伸出来舔了下自己的上唇。
　　
　　舌头长的好处就是在嘴边到处舔么？我恶心的鸡皮都要掉地上。
　　
　　“那么我先要告诉你的是，我活了不下一百年。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“感兴趣了吗？”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“我现在只是寄宿在死掉的人身上而已。”
　　
　　“寄宿在死掉的人身上吗？哈哈哈！”大蛇丸听到这句话，在那里疯狂大笑，直到好一会才停下来，继续问，“死掉的人，被你寄宿就会再活过来，那就是你不是宇智波燎木。”
　　
　　“是的。怎么样，还有兴趣听吗？”
　　
　　“只要你的事情能让我继续感兴趣，我就会听下去，但是……我失去兴趣的话，你就要死咯。”大蛇丸玩味的对着我。
　　
　　“死，我不怕，不过是在另一个地方活过来而已。”省略我怕疼的那句，要想得到大蛇丸的帮助，首先就要让他认为我不怕死。
　　
　　“那你会在怎么样的地方活过来？”
　　
　　“未知。” 
　　
　　“未知？”
　　
　　“嗯，每次活过来，都是不同的世界，也可以说是不同的时空。”
　　
　　“不同的世界？不同的时空？”
　　
　　“也就是和现在的世界完全不相干的地方。”我看着好奇的大蛇丸，觉得应该可以让大蛇丸答应我帮我的事情。
　　
　　“不过你的证据是什么？”
　　
　　“证据啊……还真难证明给你看，要是说你眼前已死的人现在还活着不算证据的话，难道我要在你面前再死次？但是这么一来，我就会离开这个世界，去其他的空间，这样我要怎么让你帮
　　
　　我？”分析着实际情况说道。
　　
　　“不能证明？”大蛇丸眼睛一转，突然靠近我，“那么我现在就试试你死掉会怎么样吧。”
　　
　　说完这句，大蛇丸就一个手刀要插进我的心脏！
　　
　　宇智波燎木的身体反应相当快，在危险过来的一刻，向右边躲闪，避开了要害，但是却让没能让肩膀避开攻击，左肩立刻鲜血直流！我在躲避的瞬间，跳到距离大蛇丸最远的距离。
　　
　　“你！”这个事情出乎我意料，我以为至少大蛇丸会因为对我事情感兴趣而对我的人身安全有所保障才是！
　　
　　“我怎么了？”大蛇丸不以为意。
　　
　　“你不对我的事情有兴趣？”我有些急躁的问。
　　
　　“有啊，但是你拿不出证据，我只好自己去验证了，呵呵。”看着越发希望验证情况的大蛇丸，我澹大蛇丸到底是BT啊，就我这口才，怎么可能这么点“小事情”就让大蛇丸感兴趣……
　　
　　套用手冢国光的话，真是太大意了！
　　
　　“我若是死掉，就不能很好的验证我的事情！”我慌乱的大叫。
　　
　　“那我让你半死不活就是相当不错的方式，先观察你的再生能力怎么样，再去研究其他，这样是不是比杀你还要好？”
　　
　　尼玛！你要老子做活体实验啊！
　　
　　瞪着前方的BT人物，再小心的观察四周，我根本不能逃出去，大蛇丸整个人就站在唯一的出口处……我真是自挖坟墓，自以为是聪明！ 
　　
　　想到宇智波燎木已死，那我离开的方法还是有的，所以将刚刚急躁的心绪淡定下来。
　　
　　“大蛇丸，你要证据是吗？我也不是不能给你。”
　　
　　“想拖延时间吗？”
　　
　　“不会，我就在这里给你看证据。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“我是中国人，名字叫做李浩。”下意识的不想让大蛇丸知道我真的身份和名字，这句，我用的不是《火影忍者》里的语言，而是中文。
　　
　　刚刚说完，所处地方再次撕裂般的震动。
　　
　　大蛇丸有些震惊我周身出现的情况。
　　
　　“大蛇丸，要和你说再见了，本来还想和你研究我活过来的事情的，可……”可惜的惜字还没说完，整个身子就往身下的黑洞坠入。
　　
　　坠入去的瞬间，大蛇丸冲过来想抓住我，可惜他进不来，我还看到大蛇丸脸上有小小后悔表情。
　　
　　BT就是BT，看到这么奇特的景观，只有那么小小的后悔。
　　
　　掉在黑洞里面，我没有失去意识，左肩的疼痛居然有所缓减，摸摸伤口处，伤口有慢慢转好的情况！
　　
　　看来黑洞有恢复身体机能的好处！
　　
　　不知道等会会出现在哪里，有点好奇，在待着的时候，我突然想到，我还没给拉面店老板这个月的拉面钱……拉面店老板会不会一个月后脸上拉得老长啊？
　　
　　在黑洞里待了很长的时间，我估算有半个小时，我的伤口已经全部好利索，还在猜想要多久才能被黑洞抛出去，就被一个吸力给撕扯到一个闪亮的地方。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　像被人从嘴里吐出来一样，整个人离开黑洞后，泛着一股作呕的味道……
　　
　　甩甩还有些不清晰的脑袋，才站起身看看所处的环境。
　　
　　……
　　
　　又是森林？
　　
　　难道我这次要做野人？
　　
　　我呆愣了……现在要怎么办？
　　
　　呃……还是先找人问问是哪里再说比较好吧？
　　
　　刚要起步走开，就感觉我的正前方有人过来。
　　
　　“哟，居然在这里还能碰到木叶的人。”是一个长相奇怪的人，还有像鱼鳃的东西在眼角下方……很眼熟，不过我不记得这家伙的名字了……
　　
　　“嗯？”另一个人看到我，疑惑的一声。
　　
　　这个……这个不是宇智波鼬吗？成人版的！！！
　　
　　“鼬你见过这个人？”长得像鱼的人我记得应该是宇智波鼬在晓组织的搭档。
　　
　　“嗯。”宇智波鼬没什么表情的回答。
　　
　　我听到他嗯一声肯定的回答，则了吃惊一惊，虽然对我而言，只是一天没见过他，然而对他而言，可是十多年没看到我！
　　
　　“他身上的衣服可是宇智波一族的！鼬，你不是说把宇智波一族的人灭得就剩下你弟弟吗？怎么还有漏网之鱼。”
　　
　　“我灭族前，他就失踪了。”
　　
　　“原来是这样啊。”鱼鳃人看着我，随意笑道，“那就让我来帮你解决这个当年的漏网之鱼吧。”
　　
　　“鬼鲛，这个是我的事情，我要亲自处理，你先离开。”
　　
　　“鼬，你不会是打算放过这个人吧？”
　　
　　“你先离开。”宇智波鼬用一种命令的眼神对着叫鬼鲛的人说。
　　
　　“哈哈……我知道了，那你就好好处理吧。”说完这句，鬼鲛就瞬身不见人影。
　　
　　鬼鲛离开后，宇智波鼬对着我看了好一会。
　　
　　现在的宇智波鼬完全没有我一天前看到的天真，眼里满是沧桑以及被他隐藏在身处的悲伤。不知道是不是我活太久的原因，眼前的人明明很冷酷的样子，我却的读出了悲伤。
　　
　　“燎木……”
　　
　　“啊……”我抑郁了……居然没称呼我为哥哥……
　　
　　“真是你。”宇智波鼬的语气很平淡，没有一丝波澜。
　　
　　“啊……”有时发现，我也许是和手冢同学相处太久了，回答都喜欢单音节的习惯。
　　
　　“你失踪了13年。”
　　
　　“啊……”
　　
　　“但是样子却一点变化都没有。”
　　
　　“你变了。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“变的只是外表，但是我知道你内心没变。”
　　
　　“……”宇智波鼬先是不说话，然后应该是思考了一番，继续说话，“你知道什么？”
　　
　　“知道你为什么灭掉宇智波一族的原因。”为了木叶村，宇智波鼬付出了太多太多。
　　
　　“你为什么在这里？”也许是不想说灭族的事情，宇智波鼬问了其他事情。
　　
　　“我也不知道。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“宇智波鼬，对我而言，我昨天才见过你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我最后一次见你的那天，到我见到你的现在，于我来说，不过才一天。”
　　
　　“那你是怎么知道我是宇智波鼬。”
　　
　　这句是陈述句，对着我，似乎他还多了些防备，大约是认为我不是他所知道的宇智波燎木，认为我是伪装的人。
　　
　　“虽然你的样子是长大了，但是大致轮廓还是看的出来的，再加上你身上的气息，还有，就是我之前说的，你的内心没变。”最后那句我看得出你的内心没变我是故意说的，谁都希望被人
　　
　　记得最好的一面。对人说好话，只要方向对，就对自己有好处。
　　
　　“呵呵……”宇智波鼬有点苦笑的味道。
　　
　　“你除了没有像昨天那样天真的对我笑之外，你还是宇智波鼬。”
　　
　　“多谢你，燎木。”宇智波鼬为了木叶村，所背负的东西如此沉重，我不过是因为剧情才知道他的事情，要是我不知道剧情，也不会认为宇智波鼬是个伟大的好人，他的这句多谢，我受之
　　
　　有愧。
　　
　　“现在距离我离开那天经过了15年了？”我判断时间的问。
　　
　　“嗯，那天之后你做了什么事情？为什么会失踪？还有为什么会在这里？”宇智波鼬一连问了好几个问题。
　　
　　“啊……我也不知道怎么回答你，这个事情不好说清楚。”我装傻回答，我并不是宇智波鼬认识的宇智波燎木，要是被人知道我是寄宿在他所认识的燎木哥哥里的灵魂，还不知道他要怎么
　　
　　对付我。
　　
　　“是吗？”宇智波鼬不知道在想什么事情的看着我，“燎木，你现在不能回木叶村。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“木叶村已经在13年前对外宣传你是叛忍，因为大蛇丸的事情。”
　　
　　“……”我真是偷鸡不成蚀把米……大蛇丸没帮上我，现在我连木叶村也回不去了……
　　
　　“你真的是叛忍？”
　　
　　“你认为呢？”我故意模糊化。
　　
　　“是木叶的任务？”宇智波鼬，这个是你说的，不是我说的。
　　
　　“啊……”其实对于木叶现阶段的情况，按理说我是不知道的，但是对方已经这么认为，我模糊化最合适。
　　
　　“那你现在打算怎么办？”
　　
　　“找大蛇丸。”
　　
　　“关于你说的，见到我还是昨天一样，这个是……？”大约是宇智波鼬不知道怎么形容这个词语，所以就停顿方式的询问我。
　　
　　“一个禁术的原因。”
　　
　　“如此？那我知道了。”
　　
　　看似不想追问到底的宇智波鼬，我有点良心不安，宇智波鼬大约是认为我执行木叶村的重要任务，所以他认为不该问的就不用问。
　　
　　“你有大蛇丸的消息吗？”我现在最想知道的还是大蛇丸的消息。
　　
　　“有。”
　　
　　通过宇智波鼬我得到了大蛇丸的消息，于是我打算去寻找大蛇丸，我还对宇智波鼬说，因为使用了禁术，现在我身体行动不便，忍术也使用不出来。
　　
　　所以这些天，宇智波鼬先是和干柿鬼鲛打过招呼，让他先回晓后，就护送我去找大蛇丸。
　　
　　宇智波鼬对我说，大蛇丸很狡猾，要去他的总部，危险性太高，让他自己出来找我们是最好的方法。
　　
　　我点头同意。
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　最后，不知道宇智波鼬用了什么方法，居然让大蛇丸自己来找他。不过他找来的时候，我早已经让宇智波鼬先离开回晓。宇智波鼬离开的时候有点不放心我，我只是对他微微笑着，表示我有信心。
　　
　　“是你！”大蛇丸吃惊的看着我。
　　
　　“啊，是我……”我故意得意的对着大蛇丸说，“你现在还对我的事情有兴趣吗？”
　　
　　“呵呵，很有兴趣。”大蛇丸此时眼睛金光一闪。
　　
　　“你现在身体没以前好，不是你的身体吧？”我仗着知道剧情，故而这么一说。
　　
　　“确实，你倒是和我离开的时候没什么两样。”
　　
　　“还是找个好地方，大家慢慢说吧。”
　　
　　“好。”大蛇丸这次答应得很干脆。
　　
　　“事先声明，别再对我进行人身攻击。”
　　
　　“呵呵，可以。”
　　
　　看着眼中尽是狡猾之意的大蛇丸，对于他说的话打了五折。
　　
　　“我身体行动力还是很差。”说完，大蛇丸BS的丢给我一个卫生眼球。
　　
　　“跟着我。”
　　
　　“别走太快就好。”
　　
　　大蛇丸再给了我一个卫生球白眼。
　　
　　默默的跟在大蛇丸后面，回想着这几天所想到的事情。
　　
　　能够在离开后，还活在《火影忍者》世界，第一个原因应该就是因为我所复活的身体，因为这个身体属于这个世界，所以连带着我的灵魂没 
 16、第十三章 归处 《火影忍者》---3 ... 
 
 
　　被拒绝。那么想要留在这个世界，就要有这个世界的容器--------------身体！
　　
　　只要这个容器没有完全死亡，我就可以回到黑洞慢慢恢复，出来又是个活蹦乱跳的人。
　　
　　我只想到以上两点，其他我还是没能考虑出来。
　　
　　“宇智波燎木！”听到前方一声大吼。
　　
　　“大蛇丸，怎么了？”
　　
　　“你到底有没有在听我问的事情？”大蛇丸一脸的不爽。
　　
　　“你问了什么事情？”我刚刚在思考自身的问题，没太注意大蛇丸和我说的话，我似乎是出于本能用单音节的回答，有那么点印象。
　　
　　大蛇丸不说话，舌头就这么长长的一伸！
　　
　　妈呀！太可怕了！动画漫画什么的！都没现场观看伸长好几米舌头的恐怖人类可怕啊！
　　
　　大蛇丸把我卷起来，转身就跳到一条不知从何方出来的大蛇头上。
　　
　　于是，我和大蛇丸算是乘坐这条大蛇而去……
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　来到大蛇丸的巢穴，和我之前去的洞穴差不多，除了大之外，没什么区别……也许，这个是大蛇丸的布置喜好……
　　
　　迎接大蛇丸回来的人，有我在漫画时候见过的，也有没见过的。
　　
　　那些人看到我，都是一脸BS的神情，不过于我，没什么意义，我本身就不会这里的忍术，除了宇智波燎木的身体比较健康强悍之外，我也没能用出个惊天地泣鬼神的体术。
　　
　　“我是药师兜，请问先生是哪位？”看着对我友好示意的药师兜，我才知道什么是笑面狐狸，虽然比起浦原喜助那个老狐狸不是同一品种的狐狸，但是，也是属于狐狸科类的，都需要小
　　
　　心。
　　
　　“宇智波燎木。”
　　
　　“兜，宇智波燎木是我最近需要研究的对象。”短短一句话，就让笑面狐狸的药师兜低头表示知道。
　　
　　“现在开始研究？”跟着大蛇丸往巢穴更里面走去。
　　
　　“当然。”
　　
　　“我需要休息。”
　　
　　“……”大蛇丸给我一个威胁性质的眼神。
　　
　　“对你而言，我们算是13年未见，对我而言，不过是几天，再加上我身体确实已经很疲惫，等我身体好后再研究，不是事半功倍吗？”我微笑。
　　
　　“好。”大蛇丸不情愿的同意我的要求。
　　
　　要不是真看在大蛇丸对我的事情确实感兴趣，我也不敢这么说，就算他再攻击我，我最多再使用黑洞离开。
　　
　　我可还记得大蛇丸嘴里说感兴趣，却对着我心脏攻击的那刻。
　　




17

17、第十四章 归处 《火影忍者》---4 & 归处 空界----1 ... 
 
 
　　几天下来，和大蛇丸研究的事情可谓相当有成就。
　　
　　在大蛇丸想要我身体进行转生要求实验，老子自然的拒绝，理由是，我特殊的是灵魂，不是宇智波燎木的身体，宇智波身体现实情况是已死，我问他，你能拿着死人的身体转生吗？大蛇丸立马不说话……看来是不能。再看大蛇丸的表情，有种约是羡慕的情绪。
　　
　　大蛇丸对我身体能在黑洞里面恢复的事情很感兴趣，可惜我一句黑洞的恢复能力应该只对我有反应，就让大蛇丸眯着眼对我表示出一种叫做嫉妒的情绪……不过这点他表示黑洞不一定除我之外的人没效果。
　　
　　我嚣张放肆的行为，在大蛇丸受不了的时候就会攻击我，每当要攻击到要害的前一刻，我都会紧急问，你还需要研究吗？不需要我就离开了。每次大蛇丸都很恨恨的收手。
　　
　　除了让大蛇丸羡慕嫉妒恨外，我倒是收获颇丰。
　　
　　大蛇丸给予我的问题很多解释，在黑洞空间里，我的灵魂应该是不能停留的，也就是说，当我灵魂状态的时候，黑洞只是像个畅通的通道一样，仅供我到另一个世界去的桥梁，而当我处于有身体状态的时候，则是多了一个可以提供修复身体功能，因为我的身体属于这个世界，所以通过黑洞进去，出来同样是原来的世界。
　　
　　经过大蛇丸这一点醒，我有个大胆的想法！
　　
　　只要我回到《死神》世界，定义出自己的身体，然后利用黑洞，我出去的世界有80%的可能，不，应该有90%的可能回到最初的世界……
　　
　　在《死神》定义的是一个身体，可是也不算是只属于《死神》！因为《死神》里面可以定义出透，可我灵魂的本质是属于最初世界的！所以当我再次利用黑洞的时候，我是否可以模糊黑洞的规则，让我自己的身体和灵魂通过某些手段，让身体偏向于灵魂所属的本质，最后身体本质也属于最初的世界，这样，当我离开黑洞的时候，回到的就是最初的世界！！
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　这日，无聊的在大蛇丸的巢穴里乱逛，因为大蛇丸下过命令的原因，其手下即使对我放肆的态度不满，但是却不会表现出来，甚至不会有人暗地里对我做小动作，我得感谢大蛇丸领导众人是相当有方法的。
　　
　　但是，我忽略了一人。
　　
　　“你是宇智波一族的人？”
　　
　　看着前方挡着我去路的人，哟，这个不是《火影忍者》的第二男主------------宇智波佐助吗？
　　
　　仔细瞧下前方的宇智波佐助，从他的眼中看得到的，是坚定的复仇信念，没有其他，这就是被仇恨包裹着的人啊。
　　
　　“啊，所以？”回答宇智波佐助的问题，也问出的我疑问。
　　
　　“你和宇智波鼬什么关系？”
　　
　　“他叫我燎木哥哥。”不过那是他小时候。
　　
　　宇智波佐助大概是恨屋及乌，所以一下对宇智波鼬的恨突然的都报复在我身上。
　　
　　对于近距离的宇智波佐助的突然攻击，我并没能很好的躲过，整个人被宇智波佐助遏制在地上。
　　
　　“宇智波鼬在哪里？！”宇智波佐助大声的对着我吼。
　　
　　“不知道。”回答完，自己的右手被狠狠捏紧。
　　
　　“咔啪！”右手被扭断，这小子真狠！
　　
　　“再问你一次，宇智波鼬在哪里？”
　　
　　“我不知道。”这次是左手背捏紧！
　　
　　“咔啪！”左手被扭断……TMD老子疼死了！
　　
　　“再不回答，就是你的右腿。”
　　
　　“那你继续扭断吧。”我不怕死，但是怕疼，也许这样的经历，可以锻炼我不怕疼！所以我咬牙说出这句话，而且……我真不知道宇智波鼬在哪里……悲催……
　　
　　“咔啪！”第三声，右腿断了……
　　
　　“佐助……”宇智波佐助身后突然一张脸出现，然后舌头长长的勾在宇智波佐助的脸上，“你在对我的研究对象做什么？”
　　
　　这么明显的事情你也问得出口，大蛇丸，除非你眼睛瞎了才没看出来！
　　
　　“哼！”宇智波佐助放开已经残疾的我，起身离开。
　　
　　我这是招你惹你啦？还不是你对宇智波鼬太执着，对着和他有关联的人都不分青红照白。
　　
　　“燎木，怎么样？”大蛇丸平淡的语气问。
　　
　　“还活着。”看着不打算扶我起来的大蛇丸，我抑郁，“起不来了。”
　　
　　“你真没用。”大蛇丸鄙视的看着我。
　　
　　“我一直知道我没用，不用特意告诉我。”我还是有自知之明的。
　　
　　应该是我现在的姿势确实不雅观，大蛇丸勉为其难的，用舌头把我扶了起来……对于大蛇丸的舌头，差不多可以用万能来形容……
　　
　　然而万能的舌头，对我来说……真TMD的恶心……
　　
　　“骨头断了，帮我接上吧。”扶着身边的墙，用一种我是伤员的眼神看着大蛇丸。
　　
　　“不过是碎掉而已。”大蛇丸不带一点同情心的看着我。
　　
　　“只是不过啊……”
　　
　　“你不是可以去黑洞疗伤吗？”大蛇丸说这句的时候，眼睛带着狡猾之色，看来是想和我一起去黑洞。
　　
　　“你要去？”说出自己的猜想。
　　
　　“自然。”
　　
　　“我没带别人进去过，就算你进得去出不出得来还是一回事。”
　　
　　“之前已经得出结论，只要身体是属于这个世界的，出来自然还是这个世界。”
　　
　　“那是对我而言。”
　　
　　“什么都要尝试一次才能了解未知的事情。”
　　
　　大蛇丸看来真是决心要和我一起去黑洞查看了，这么一想，大蛇丸应该是看着我被宇智波佐助折断骨头的，这个狡猾的蛇，故意让我受伤，好让我去黑洞……
　　
　　“出来之后也有可能是十多年后，你确定？”
　　
　　“哼，十多年又怎么样。”
　　
　　“好吧，不过我不保证你和我进得去。”
　　
　　大蛇丸点头，带着兴奋的眼神看着我。
　　
　　“那你抓紧我了。”
　　
　　于是大蛇丸舌头伸出来绕到我的腰上，表示他准备好了。
　　
　　“我是中国人，名字叫李浩。”用中文对着大蛇丸说出我的身份和名字。
　　
　　黑洞顿时出现，四周撕裂般的震动。
　　
　　而我整个人就被脚下的黑洞吸了过去，但是因为腰部被大蛇丸的舌头缠着，所以处于悬挂的状态。
　　
　　“你不和我一起下来？”看着站在黑洞旁边的大蛇丸，我疑惑。
　　
　　“进不去。”因为舌头缠着我的原因，大蛇丸的声音些许模糊。
　　
　　“哈？！”这个事情搞笑了……要是按照这个情况，我一般都会……
　　
　　不用我继续想事情，全身电流穿过的疼痛又再次降临……
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　大蛇丸被黑洞拒绝在外，无法进去。
　　
　　只有宇智波燎木才可以进去？大蛇丸还在想着如何进入黑洞，很突然的，黑洞就消失不见了。
　　
　　看着一切恢复平静的场景，大蛇丸有些许抑郁，舌头还缠绕着宇智波燎木，宇智波燎木也没进去黑洞。
　　
　　“嗯？”大蛇丸疑惑的看着已经不动的宇智波燎木，“死了？”
　　
　　完全没预想到的，宇智波燎木就这么没了动静。
　　
　　将宇智波燎木的尸体放在地上，翻身查看，确实呼吸已无，体温也骤然掉得厉害，就像是死过一段时间一样。
　　
　　掀开宇智波燎木的衣服，尸体上已经出现尸斑。
　　
　　大蛇丸眯起眼睛……我还没研究完的东西，就这么不见了？大蛇丸极度不爽，他还不知道什么时候才会再碰到这个奇特的不灭之魂，在有生之年，要是可以自己也可以变成不灭之魂，那要比转生之术要强多倍……但是……
　　
　　“兜。”大蛇丸轻轻一声。
　　
　　“大蛇丸大人。”兜很快的就出现在此地。
　　
　　“抽取一些宇智波燎木的样本，然后尸体保存好。”大蛇丸吩咐道。
　　
　　“是。”
　　
　　药师兜之前在暗处有看到宇智波燎木周身发生的事情，也暗自记下宇智波燎木离开时所说的“我是中国人，名字叫李浩。”这句的发音。
　　
　　看着大蛇丸离开后，药师兜轻巧的将宇智波燎木的尸体扛起来，就向某间房间走去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　不同于以往，身处于一片白茫中。
　　
　　雾气？不确定伸手出去，挥了下，发现手指呈现半透明的情况。
　　
　　这是怎么回事？这次居然没有实体？而我现在处于何处？
　　
　　带着一堆的疑问，向着不知道的方向走着。
　　
　　脚步没有他在地上的真实感，说是走，不确切，应该是半漂浮的感觉。
　　
　　疑惑越大，感觉面前的雾气越重，之前还只是一片轻轻的纱雾，模糊可以看到远方，可是现在已经只能看到自己四周不到1米的距离。
　　
　　难道这个是异度空间？是与人的心境有关？
　　
　　这么想着，就将眼睛闭起来，放松自己的精神。在精神慢慢放松后，再打开双眼。
　　
　　雾气，在慢慢消失。
　　
　　果然是与心境有关的地方，我真相了！
　　
　　看清四周的情况，雾气散去之后，有着很奇怪的，不远处的地方，有类似镜子的东西漂浮于空中，约有半米高。
　　
　　走过去，靠近离自己最近一面镜子看，里面几乎都是血色的样子……好恶心……仔细看，发现里面有些黑影，应该是人的样子……似乎是在厮杀……看的很不真实。
　　
　　再靠近另一面镜子，里面的景色很宜人，和之前的镜子对比，感觉实在是好太多了，偶尔有人影闪过，但是闪得很快，完全看不清是什么人。
　　
　　想再继续靠近第三面镜子查看的时候，就被什么东西拉扯到了后边。
　　
　　我猛地转头，看到的是一个白衣服的人类？
　　
　　“没想到，你居然能来这个地方。”说话的人声音很中性，样子也很难判断是男是女，如果说平胸的中性人是男人的话，这个人就应该是男的。
　　
　　“你是？”疑惑的打量面前装束类似古人的家伙。
　　
　　“空界的守护者。”
　　
　　“空界？”神马玩意？更加疑惑……
　　
　　空界的守护者，没回答我的话，先是大手一挥，镜子全都升到很上空的地方，是不想让我看到里面的东西？
　　
　　“你的出现是个意外。”当镜子都不再上升后，空界的守护者对我又说话了。
　　
　　“你是不是知道什么？！”我很意外也吃惊的问。
　　
　　“你回不了原来的世界。”这句话像一道雷劈了下来，仿佛直击我的心脏……我不能回去？！
　　
　　“为什么？！”激动加悲痛的吼出这句！
　　
　　“想知道？还不如不知道的好。”空界守护者淡淡的说着。
　　
　　“那是我的世界，那里有我的家！有我的亲人！有我的朋友！为什么我回不去！！为什么？！”我愤怒的就要抓起前面的人，可是对方只是轻轻一避，我抓了空。
　　
　　“请你平下心里的怒气。”
　　
　　“你叫我怎么平下来！你说啊！”感情不是你的事情，就可以如此平静说出来！可恨可恼！
　　
　　对着我愤怒的叫嚣，空界的守护者突然的靠近到我的正前方，把我吓了一跳，顿时，怒火都没了，只有被吓到的想法，好大的压力！
　　
　　“现在平下来了。”
　　
　　“你！你……”我整个人都在颤抖，我在害怕，空界守护者靠近我的这刻，所给我施加的精神和四周的压力好可怕……让自己感觉渺小得可悲……
　　
　　“你原来世界的原身还活着。”
　　
　　“什么？”一下许多吃惊的事情雷得我外焦里嫩！
　　
　　“你不过是被另一个时空的你代替你活着。”
　　
　　“请你说清楚！！这是怎么回事？！”什么代替？
　　
　　“你还记得你是怎么离开你的身体的吗？”
　　
　　“我……我……”我到底怎么死的？我自己一点印象都没有，就以为自己死掉了，然后就复活了，但是我死于什么原因？我却记不起来？！
　　
　　“你是在睡眠的时候，被另一个空间的自己代替了。”
　　
　　“这是……这是？为什么那个人要代替我？”我震惊不已，突然发生的情况，让我无法理解，更让我措手不及。
　　
　　“代替你的人所在的空间已经破碎。”
　　
　　“破碎？”我不太明白这个意思，是指空间毁掉吗？随着空界守护者的眼神看去，他在看天空飘着的镜子，“难道你说的破碎是指上面飘着的镜子？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“要是按照你的意思，他所待在的空间破碎了，为什么他还能活着！？甚至还代替我活在我的世界里？”完全没能理解这些问题！
　　
　　“因为我爱他，所以我不想让他死，他说想待在你所生活的世界，因此我就把你的灵魂抽走，再将他注入你身体里。”
　　
　　看着面前的人，不带一丝感情的说着我的事情，是何其的残忍，就因为他爱着的人要待在我的世界，所以要我这个无辜的人在其他空间受罪？！
　　
　　我怒气冲天，将自己颤抖的身子狠狠的平复下去：“凭什么你可以这么对我？！凭什么！？” 
 17、第十四章 归处 《火影忍者》---4 & 归处 空界----1 ... 
 
 
　　
　　“无论凭什么，你都回不去，这个是事实。”
　　
　　“可恶！我要杀了你！”说着就冲向前，要对着他进行狂殴的行为。
　　
　　“你杀不了我的。”空界守护者只是轻轻一点我的方位，我就无法动弹。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”我大吼着，发泄着心中的不满，却又不能动弹，我不明白，自己为什么这么倒霉。
　　
　　“之前也想让你在其他空间，以不同于原来的身份活下去，作为你的补偿。可惜……”
　　
　　“我不需要补偿！我只想回家！回我的家……”痛苦悲伤的情绪一下用了出来……说着我泪水就肆意爆发……我只是想回我的家啊……我幸福的家……
　　
　　“不可能回去了。”
　　
　　“为什么……为什么是我。”
　　
　　“因为那是他想要的生活，你的家很幸福。”
　　
　　“他不幸福？所以就要抢走别人的幸福？哈哈哈哈哈！”我哭得鼻涕都给流了下来。
　　
　　“……”空界守护者没再说话。
　　
　　“我会不停的活过来也是你的原因？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是为什么？”
　　
　　“我破坏了你的命运，你的灵魂就像是不受到我的约束一样，在我抽离你灵魂的时候还好，我把他放进你身体后，你就突然的瞬间消失不见。”
　　
　　“哈哈哈……就是这样？”
　　
　　“不过你居然凭着自己的灵魂出现在这里，我很吃惊。”空界守护者一点都没吃惊的说着自己吃惊。
　　
　　“你吃惊？！我一点都看不出来！既然我不受到你的约束……那么……我自己还是可以回我的世界的。”
　　
　　“你在来到空界的时候，我看过你不停重生后所有的记忆。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“你没发现你回到和自己越接近的世界，就死得越快吗？”
　　
　　“那又如何？”
　　
　　“因为同一个时空不能出现相同的两个人，所以，你的生命短暂得好比烟花，甚至不如，烟花还会绽放，而你不会。”
　　
　　“我终会回去的！”再次怒吼！我一定可以回家的！一定的……
　　
　　“他在，你回去也是枉然，你们的灵魂太相近了。”
　　
　　“那我杀了他！”这句话说完，可以感受面前的人一股怒意，但是只是一下，就消失了。
　　
　　“你杀不了的，因为你连靠近的机会都没有。待在那个世界的时间，不足以危害到他。”
　　
　　“……”看着眼前的人，平淡的说出这个事实……
　　
　　“我活了很久很久，除了知道自己要守在这里，就没有其他的动力，你却可以到处活着，我很羡慕你。”
　　
　　“羡慕个屁！”
　　
　　“不然……你和我换，你守护这里，我代替现在的你，到处去死去活。”空界守护者用一种很清澈的眼神对着我说。
　　
　　“你！！你神经病！”突然转换的话题让我措手不及。
　　
　　“不行吗？”
　　
　　“我只希望回家！”
　　
　　“我已经说了几次，你回不去的。”
　　
　　“可是……我……”我不知道要怎么说……明明刚刚还很怒气，却因为这人说要和我换着生活，说他去死去活，而我代替他在这里看守，我的怒气就这么没了。
　　
　　“可是什么？”
　　
　　“你在这里守护了多久？”没来由的问出这句。
　　
　　“不知道，也许是亿的千万倍。”
　　
　　亿的千万倍？我惊讶的看着他。
　　
　　（卷一完。）




18

18、第二卷 宠物人生 第一章 归处 空界---2 & 《全职猎人》---4 ... 
 
 
　　待在空界已经多日。 
　　
　　大约是长久的时间没有和人说过话，锁，也就是空界守护者，这段时间，都在不停地与我对话，好在灵魂状态不会出现口渴的情况，否则，我相信自己现在绝对可以喝下超过几立方米的水资源。
　　
　　我问过代替我生活的他叫什么名字，锁都会短暂的沉默，然后转移其他话题。
　　
　　他，是不能让我了解的存在吗？还是我知道的话，会导致他的消失？
　　
　　不像刚刚知道不能回家的消息般的愤怒，现在已然我冷静下来……锁说，我回不去，那我就只能以另一种存在生活……回家的路既然被人堵死，目标无法完成，我只能“暂时”换一个目标--------好好的活下去。
　　
　　“我能在哪个空间好好的活下去？”今天终于说出愿意接受“暂时”不能回家的现实。
　　
　　“哪个空间都可以，只要不是以你原来的身份。”
　　
　　“那我若是看中某个世界，你会像帮他一样帮我吗？”
　　
　　锁没有马上回答，而是在思考，眼神并没有情绪的波动，是不是在想着我刚刚问的问题？
　　
　　“不会，你不是他。”好一会后，锁才回答上这么简短的话。
　　
　　“我也可以代替别人生活。”我带点残忍的说。
　　
　　“我不会再做这样的事情。”
　　
　　“切。”不爽的吐出这个词。
　　
　　“你决定好在哪里重新生活吗？”
　　
　　“还没决定。”顿了会，思考后问，“我还会像以前一样在死后，会去到其他空间复活吗？”
　　
　　被空间排斥，是我永远的痛。这个问题不解决，去哪里活，最后的结局就是被排斥开。
　　
　　“我还没找出你死后永远不离开所待世界的方法。”
　　
　　“你作为这个空界的守护者，不觉得自己的能力太弱点吗？”我带点BS的眼神看锁，“不会是只在空界里面，你才有能力吧？”
　　
　　锁没有马上回答，而是在我问问题后，仰望着天上漂浮着的镜子，让我对这个文艺状态的外表年轻，内心苍老的人士深感抑郁。
　　
　　“我说，你不要这么文艺的45°望天行吗？”我捂额头，锁还望着镜子没看我。
　　
　　“有异常。”锁淡淡的声音飘来。
　　
　　“什么？”没明白意思。
　　
　　“帮我。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“那面镜子的空间是类似中国古代历史的空间，有空间转移的异常波动。”
　　
　　“这关我什么事情？”嗯？回答完后，我立马警醒，空间转移！
　　
　　“空间之间不能随便转移，你帮我去阻止。”
　　
　　“我一介灵魂，你觉得我帮得上忙吗？”虽然我对空间转移很感兴趣，但是考虑到自己只是一只灵魂状态的物质，能够用空间转移能力的人物，必是牛人中的牛人，要我去阻止，不是让我魂飞破灭？成吉思汗此刻就在我身上体现。
　　
　　“糟糕！”锁说着是糟糕的词语，却是透露不出糟糕的情绪，甚至忧心的眼神，难道锁的另一个外号叫做面瘫之神？
　　
　　锁挥动下手臂，一面镜子“咻”一声急速降落在我和锁面前。
　　
　　“进去帮我阻止。”锁再挥手，我仿佛被磁铁吸过去般。
　　
　　“等等！我什么都不知道！怎么阻止！”我怒！送死不是这么送死吧！
　　
　　“有尸体附身，你死不了。”你大爷的有木有！摆明叫我去送死！尸体死掉我灵魂不灭是一回事，我到底不想死来死去！
　　
　　锁没再对我说其他话，一把推我进入镜子。
　　
　　内牛满面已经不足以表达我的心情，我怒，我很怒，我非常怒！我总有一天会回来报仇的！
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　“天辅，哈哈哈……我终于可以和你在一起了！哈哈哈哈！”
　　
　　灵魂开始慢慢融入进入空间的第一具尸体，我来不及查看到底是什么尸体，还在融合状态，看不到外面发生的事情，倒是听到这么痴情的一句话。喂喂喂，这个声音可是男的！莫不是这回附身的还是女的吧！？
　　
　　“天辅，那个贱人死活都要和你合葬，哼！你死了都不放过你，我岂会让她如意。”感觉自己的手上有温度传来，这位大哥……你在对尸体谈感情！？
　　
　　“天辅，你知道吗？那个贱人的尸身被我怎么处置吗？想和你合葬？哈哈哈哈！做梦！”此人是神经病，我内心定义这么个形容词。
　　
　　“天辅，我把那贱人丢去喂野狗咯！”恶心……
　　
　　“所以啊，天辅，最后和你一起的还是我！还是我天吟，是我天吟！你二哥我天吟，最后才是和你一起的人！”乱*伦！我晴天霹雳，这都什么类似中国古代历史的空间！啊喂！
　　
　　“天辅，你不会寂寞的，二哥陪你，这个朝代不允许我们一起，我们就去其他地方，去其他容得下我们的地方。”感觉脸上的皮肤被触摸，这次的重生很奇怪，不像之前，一附身就立马活过来，居然还在融合？
　　
　　“天辅，你不在，二哥好寂寞，你不能再陪二哥说话，你知道二哥现在是感觉是什么吗？知道吗？”被抱起身，靠近一个温暖的怀抱。
　　
　　“天辅，你冷吗？为什么你的手都不暖？”手被握得很紧，但是我没感到疼痛。乱*伦……真TMD让我狗血。
　　
　　“天移八相境我已经施术，很快我们就会到其他地方，天辅，你高兴吗？”如果你教导我怎么使用这个术，我绝对很高兴！
　　
　　我要醒过来，这个是空间转移的施术！现在附身的人是神经病的爱人！管他乱*伦不乱*伦，阻止不阻止的，我要学！
　　
　　身子很想动！可是动不得，旁边的神经病还在“豪言壮语”，我也听不下去，只想快点醒过来。
　　
　　在我尽力挣扎醒过来的一瞬间，那个电流般的侵袭疼得我要死要活，猛然睁开双眼，眼泪都在眼眶打转，可见有多疼！
　　
　　“天……天辅！你！”睁开双眼后，看到的是嘴角已经冒出许多黑血的神经病！
　　
　　“你这是！？”我惊！神经病不是中毒爆发要死吧！
　　
　　“我本要随你赴黄泉……没想到，阎王爷放你回来，却让我代你而去吗？！哈哈哈哈！连黄泉都不让我们在一起吗？为什么？为什么！”神经病叫喊得凄厉。
　　
　　“等下，你刚刚说的天移八相境是怎么回事！”神经病都快要死掉了，千万不要让这个术失传啊喂！
　　
　　“天辅，要让你在其他地方一个人生活了，二哥不能再照顾你……”神经病嘴里的黑血像失闸的水库，一下喷得我全身都是，然后，倒地……
　　
　　“有没有搞错！就这么死掉啦？天移八相境呢？你还没告诉我！”我死命狂摇倒地的尸体，但是尸体就是尸体，没再活过来，甚至诈尸的迹象也没有。
　　
　　这都什么和什么？我是来参演不伦生死恋的演员嘛？啊呸！天移八相境这么牛逼的东西我还都没看到一根毛就要结束演出！
　　
　　“轰轰轰！”整个地面都在震动，却不见有石头从上方陨落。
　　
　　看向四周，这才发现自己复活的地方是个石室，还挺大，再看到之前被抱起身离开的地方，那个大约是棺材……
　　
　　也就是说，这里是古墓！
　　
　　-。-要上演《神雕侠侣》活死人墓的剧情吗？
　　
　　被自己的想法雷到，OTZ伏地，还是先弄清楚再说。
　　
　　不同于一般的古墓，石室内的装潢除彰显出古墓主人的身份华贵外，还有许多类似八卦的东西，而且！这个大门上的八卦！我感觉很熟悉啊喂！
　　
　　在哪里见过？
　　
　　对了对了！《全职猎人》里面的那个地方！也有这个八卦，同样是有空洞于各个位置的下方！
　　
　　也就是说，我被锁推进这个类似中国古代历史的空间后，又转移到《全职猎人》空间里面，比坐飞机还快的旅程，而且旅程中我什么景色也没看到就到达目的地。
　　
　　成吉思汗无比喜悦的在我身上流窜。
　　
　　眯眼看着这个八卦，要是出去，是不是代表我要走那个有许多食人虫的地方？我可没有那个窝金的强悍身体，出不出的去还是一个问题，那不过是自找死路。
　　
　　再加上这个古墓有天移八相境术在，我还想了解是怎么回事。
　　
　　寻觅一番，发现古墓之中居然有特殊的东西，钥匙！就是当初叫做团长的人，变化出来的钥匙那种类型的玩意。
　　
　　将散布于地上的钥匙拾起来，我还奇怪为什么这些钥匙是掉在地上的。每个都有2厘米左右的直径，我庆幸自己的手掌够大，不然八颗钥匙，我要拿到大门前安装不得好几次。
　　
　　还得再庆幸，这次复活过来的身体是男性！也就是说……那个神经病不仅是乱*伦，还是同性恋。
　　
　　古墓里面还发现有石碑，可以看出，古时候，石碑和古墓是必不可少的存在。
　　
　　从石碑中读出，这个尸体的原名是闻天辅，伊丰王朝的十一王爷，过世的时候年约二十五。
　　
　　这些基本信息就足够，在《全职猎人》里面，王爷之类身份都是虚无，难不成我还要摆弄此身份告诉别人，我是王爷我是王爷，然后让其他医护人员过来研究我咩？我傻瓜才这么做。
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　古墓外
　　
　　“金，这里的古墓已经坍塌很严重，还要继续挖掘吗？”摩德利问。
　　
　　“嗯，这个古墓很特别，是一个月前突然出现的，似乎有人已经进去过，盗墓成功没有不知道，但是这个特殊古墓的情况还是必须要了解的，尤其是突然出现的问题。”金回答完后，还在想些什么。
　　
　　“金！这边！这边的路通好了！”一个声音从古墓里传来。
　　
　　“摩德利，进去。”
　　
　　“嗨嗨。”
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　闻天辅的身体很好，作为一个男性，我对这个身体的质量表示很满意，没有研究错的话，此身体会武功，甚至会那些武侠小说中的内功。可以从身体里面感觉到一股气息的流动，很稳定，暖暖的让人倍感舒适。
　　
　　带上些许珠宝，着手准备离开的东西。
　　
　　对上八卦的地方，放置所谓的钥匙。
　　
　　八卦在放好八颗钥匙后，隐隐有些波动亮光，我站在八卦前，做好心理准备，等着打开。
　　
　　“咳啦……轰……”
　　
　　八卦没任何动静，我确定，转向发出声响的地方，是在我正对面的身后。
　　
　　黑线，不是钥匙开哪里，哪里就开门吗？这个门怎么是在这边开的……
　　
　　深呼吸一口气，走向门开的地方，希望不要出现意外，我还不会用我身上的武功，要是有意外，这个身体死掉不仅可惜，还有天移八相境这个东西需要深入了解，即使这次出去，以后还是要找时间进来研究的。
　　
　　没走几步，就感觉前方有来人的气息，人？不会是上次那帮盗墓的人吧？内牛满面，我和他们很有缘分么？
　　
　　“诶？前面那个是什么人啊？好奇特的服饰！”摩德利看到闻天辅后，有点被眼前的惊艳震慑，很快就好奇问。
　　
　　“请问先生，你是谁？”金看到闻天辅，也是惊艳，但是瞬间平复。
　　
　　两个奇装的人，一个是斗篷裹身，露出的头上绑帮着个绷带，乌七八糟的黑发，另一个年轻人，身着非主流类型的衣服，头发浅蓝色，柔顺的垂直到肩膀。
　　
　　“闻天辅。”在说完名字后，我差点后悔，不知道会不会出现类似于我说出“我是中国人，名字叫李浩。”这样后遗症的情况。
　　
　　一会后，证实，我的想法是多余的，没出现这个情况，闻天辅的身体还好好的站在原地，内心松下一口气。
　　
　　“我叫金・富力士，那么还得请问，闻天辅先生怎么会在这里？”看起来是个邋遢的人，却很有礼貌，而且他很强，从金・富力士身上散发出一种逼人的气息，这样的情况算是先礼后兵？
　　
　　“这是我的墓穴。”吓死人不偿命，而且是大实话。
　　
　　“……”对面的沉默，我认为不是被吓着造成的，也许我的实话变成了冷笑话。
　　
　　“闻天辅先生真爱开玩笑，哈哈哈哈。”浅蓝色头发的人略显尴尬道。
　　
　　“你是谁？”还是先认识下比较好。
　　
　　“我？我叫做摩德利・菲克斯。”自我介绍的人带点男人的豪气，就是脸上的红晕让我没闹明白。
　　
　　“哦，菲克斯先生，这里确实是我的墓穴，我并没有开玩笑。”我看向摩德利・菲克斯眼神带着真诚的意思，我没骗你，我没骗你，不知道这个意思从我眼神传达过去没有？
　　
　　“那么，闻天辅先生是死而复活？”金・富力士问得很准，要不是我身边的事情都是突发性的，我会以为他是未卜先知。
　　
　　“算是。”
　　
　　“那请问，我们可以进入您的墓穴查看吗？”金・富力士继续问。
　　
　　“我二哥的尸体还在里面，不过我希望你们不要进行解剖研究。”对于尸体的尊重，我认为是必要的，虽然他是神经病。
　　
　　“呃……我们是遗迹猎人，以考古为原则，解剖的事情不是我们的专职。”金・富力士回答我。
　　
　　“是吗？”我犹豫下，“那么，遗迹猎人的你们，进来的时候有什么阻 
 18、第二卷 宠物人生 第一章 归处 空界---2 & 《全职猎人》---4 ... 
 
 
　　碍吗？”
　　
　　“诶？阻碍吗？好像没什么阻碍，都是些小陷阱，很简单。”
　　
　　我该说《全职猎人》里的人都不是人吗？那些陷阱是小阻碍？
　　
　　“那你们可以带我出去吗？”
　　
　　“这不是你的墓穴吗！？”摩德利・菲克斯吃惊大叫。
　　
　　“是我的墓穴没错，但不是我设计的陷阱。”
　　
　　………………………………
　　
　　若是黑线条可以表示前方两人的心情，我想大约有N多黑线条布置于他们的头顶。 

作者有话要说：此卷为《全职猎人》篇，也以《全职猎人》为结局，不再穿越到其他漫画。




19

19、第二章 归处 《全职猎人》---5 ... 
 
 
　　从墓穴出来后，金・富力士和我讲解些许这个世界的事情，摩德利・菲克斯则是热情的要和我做朋友，而且在照顾方面，可以用保姆一词来形容他。
　　
　　对于墓穴的研究，我也曾和金・富力士一起再进去过一次，我发觉和出来时候的不同，里面的东西已经布满灰尘，不像我刚刚出来时候一样的崭新辉煌，就像是历经过千年风霜一样，已经布满时间遗留下的沧桑感。
　　
　　对此，金・富力士认为是类似于结界的情况，因为我从墓穴里面出来，结界自动解除，这个墓穴本来就应该是千年前的东西，在没有结界保护的情况下，直接瞬间经历千年的洗刷，就变成这般模样。
　　
　　几天的相处，看得出金・富力士这个人和刚刚见面时候不一样，没有所谓的礼貌，大大咧咧，还有些单纯的因子，有时候讲道理甚至讲不通。此人智商不是很高，我如此下判断。
　　
　　和金・富力士相比，摩德利・菲克斯就比较理智些，至少从道理上是可以讲得通，做事情不像金・富力士一样，投入进去就不去想起他事情，也就是比较明白事理，办起事情来很仔细的类型。
　　
　　“天辅，昨天已经帮你弄到这个世界的身份证，你可要拿好了！”摩德利・菲克斯递给我一张身份证。
　　
　　“谢谢。”接过身份证，看看，质量不是一般的好，软硬度分配均匀，然后放好在衣服内的口袋里。
　　
　　伊丰朝代的衣服很有汉朝时代的韵味，即使上面已经喷上许多黑血，但却不失它的价值，脱下来换上这个世界的正常衣物后，那些衣服物件都被金・富力士作为古文物收藏起来。
　　
　　对于天移八相境这个术法，我仍是没有头绪，倒是那八颗钥匙，我没让金・富力士作为古文物收藏起来，一句话：“那些东西本来就是我的，我爱怎么拿走都可以。”
　　
　　而且这么庞大的墓穴陪葬物，我只带走些许，其他都让金・富力士换做等价值的金钱存进我的银行卡里。
　　
　　其实对于这个世界的钱，我不知道等价值是多少，我估算这些换成戒尼，肯定被狠狠打上很多折扣，古文物的东西，价值是无法估量的，就算换成钱，顶多给我个让我看起来很大的数字就可以敷衍我。
　　
　　在身体方面，我摸索出一些特别的东西，例如武功，内功我是不明白，只是按照气息顺着血脉，在手劲上发出的时候，可以轰碎岩石，在脚劲上运用，可以类似攀岩走壁的轻功。
　　
　　这两样，我还是比较满意，做不成武林高手，做个龙套类的侠客也是可以的。
　　
　　我有想过问金・富力士学习念能力，但是金・富力士从来没和我说过念这类东西，而一个非猎人世界的人问得出这个世界的东西，那就是很奇怪的，于是我压下这个想法，金・富力士不适合问，旁敲侧击问摩德利・菲克斯应该是可行的。
　　
　　所以我在练习武功的时候，特意运用内功给摩德利・菲克斯看，还有轻功的东西，然后问这个世界的武功如何。
　　
　　摩德利・菲克斯看我的武功，只是表示，比一般普通人厉害，并不是什么强悍的能力。
　　
　　我听完这个评价，心里极度不爽，难道类似中国古代历史空间里面所谓的武侠类功夫，与在漫画世界里头的念相比，不过是小菜一碟？不爽不爽很不爽……
　　
　　于是我将我的武功价值归咎在我是个废材的基础上，心里就平衡了，不是武功不济，是我太废材，无法发挥老祖宗上下五千年的传承。对不起，老祖宗，是我给您丢脸了！
　　
　　在多方面的敲击下，终于让摩德利・菲克斯和我说念的东西，我表现出希望摩德利・菲克斯教导我念，摩德利・菲克斯没有藏捏，还很积极的告诉我这告诉我那，让我对摩德利・菲克斯过度的热情产生怀疑。
　　
　　莫名的，我想到那个死去是神经病，对于闻天辅的不伦之恋，还有那绝望地神情，我还留在脑海中。不会是……摩德利・菲克斯对我也有类似的情况吧？
　　
　　在开发完这个墓穴，花费将近两个月的时间，里面的陷进基本被毁坏，文物类的东西也都安然搬出来，神经病的尸体被陈列在和文物放置的地方，还很好的保存着，虽然神经病已经只剩下一副骨架。
　　
　　在这段不长不短的时间，经过摩德利・菲克斯的教导，只懵懂的弄出一些属于念的东西，对于运用，我甚是没理解透，只能运用些许。猜想，运用不好，是因为这个身体不属于这个世界，能开发出念已经是很不错的事情。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　“诶？天辅要去其他地方旅行吗？”摩德利・菲克斯不可思议的问。
　　
　　“嗯，我想去了解这个世界。”为什么带着不可思议的表情看我？
　　
　　“可是，我接下来还有任务，不能陪你去旅行……”摩德利・菲克斯边说边两手指对点，让我感觉很幼稚。
　　
　　“我不需要人陪。”这个身体都已经到成年人的情况，看起来也不柔弱，至于让人陪吗？
　　
　　“难道天辅没发现吗？”摩德利・菲克斯将对手指点的视线望向我。
　　
　　“发现什么？”疑惑。
　　
　　“天辅要是出去，不出意外就会要被人抓去卖掉。”摩德利・菲克斯正经的说出这么句令我感觉悲惨的短句。
　　
　　“被卖掉？”身份证我有，而且我是墓穴主人的身份只有考古遗迹这些人知道，也不会泄露出去，为什么会被抓去卖掉？
　　
　　“天辅难道都没注意过自己的容貌？”
　　
　　“……”是因为漂亮所以才会有被抓去卖掉的危险吗？这个世界的人有收集人体的嗜好？？太BT了吧！
　　
　　“所以天辅你不适合出去。”
　　
　　“那我要去那里住？”到底是《全职猎人》的世界，我还是为自己的安全着想些好，而且我还想从这个世界的信息技能里面试着去破解天移八相境，然后学到手。
　　
　　“金有说过将你寄存在尼特洛会长那里。”
　　
　　“寄存？！”我是物件么？我是人！
　　
　　“啊，这个是金说的啦，我认为是暂时居住这个形容比较合适。”
　　
　　“哦。”我斜眼看向摩德利・菲克斯，总觉得摩德利・菲克斯有意无意的时候都会离间我和金・富力士的朋友关系，就像现在这样。
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　没过几天，金・富力士和摩德利・菲克斯就要进行下一个任务，对于我的去留，我并没有太大意见，这么多天的了解，至少我明白这两个强大的人，不属于小人类，在安全方面还是有保障的。
　　
　　摩德利・菲克斯离开前，热情的对我进行拥抱离别，让我感到很不舒服，甚至有用内功震他个内脏粉碎的想法，但是想到他保姆式的照顾后，我忍……
　　
　　在分别后，就坐上金・富力士安排我去猎人协会总部，会见尼特洛会长的飞艇。
　　
　　不知道下来的生活会怎么样？锁当初只是丢我进类似中国古代历史空间的伊丰朝代，再到《全职猎人》是意外，我真正想的还是回家，报仇什么的都是隐性激素。呵呵，谁知道将来我到底回不回得去。
　　
　　前途越来越渺茫啊。
　　
　　思索着这个问题，没注意到旁边有人靠近，等对方坐下来后，我才转头看去。
　　
　　这个熟悉的面孔，应该是称呼为团长的小白脸吧？而且，这个飞艇是直接由猎人协会专送，这个盗墓贼是怎么上得来？
　　
　　“先生认识我吗？”团长微笑的脸庞还是这么个死神类型。
　　
　　“大约应该好像是吧……”在死神的威胁下，我管不住我的嘴巴。
　　
　　“可是我和先生是第一次见面呢。”微笑死人不偿命，我第一次这么想。
　　
　　“大约应该好像是吧……”
　　
　　“先生只会说这句吗？”死神的微笑照出一种暗黑越来越深的背景。
　　
　　“不，我会说其他的话。”着急的立刻回答。
　　
　　“呵呵，先生很有趣呢。”团长微笑有所收敛，“我叫做库洛洛・鲁西鲁，当然，先生可以叫我库洛洛。那么，先生的名字是？”
　　
　　“闻天辅。”淡定下有些被吓到的心脏，原来他不叫团长，是叫做库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　“那我称呼您什么比较合适？”库洛洛问。
　　
　　“叫我天辅就好，闻是我的姓氏。”猎人世界的姓氏都是在名的后边，我的姓氏在前，和这里的不一样。
　　
　　“天辅，嗯，不错的发音。”库洛洛・鲁西鲁嘴里嘀喃，“接下来，我要邀请天辅去我的旅团做客，天辅愿意吗？”
　　
　　“啊……”单音节回答，没说同意也没说不同意。
　　
　　“那就这么说定吧，还有很多事情要问天辅，在到达旅团之前，要和我聊聊吗？”
　　
　　“是去旅团了解行一个行程的事情吗？”我白痴的说上这句。
　　
　　“看来天辅不知道我的旅团是什么组织。”
　　
　　“啊……”我确实不知道你们旅团是什么组织，只知道你们有盗墓的嗜好。
　　
　　“呵呵，天辅要不先休息一会吧？”
　　
　　“啊？”休息？
　　
　　库洛洛・鲁西鲁没再说什么，只是对着我的脖子一个手劲，眼前就黑下来。
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　从安全变化成危险，只是一个上飞艇到下飞艇的过程，而这个过程我是在昏迷中度过。
　　
　　醒来的时候，眼前又是熟悉的场景，不对，是熟悉的身影。
　　
　　“哟，团长，他醒过来咯。”侠客看到我醒过来后，微微一笑，然后把玩着我的长发。
　　
　　侠客是坐在我躺着地方的附近，感觉这个姿势很奇怪，于是我坐起身，抽回被侠客把玩的头发。
　　
　　“天辅的头发很柔滑哦。”侠客看我的头发从他手上抽走，赞美道。
　　
　　“谢谢夸奖。”
　　
　　“呐呐，我叫做侠客噢，天辅可要记得。”
　　
　　“啊。”顺便点头示意知道。
　　
　　“天辅都不好奇吗？”侠客笑得很甜，甜用在男性的微笑上不适合，倒是比喻在侠客的脸上没什么合适不合适。
　　
　　“啊，还好。”我是好奇，但是想到自己现在的身份和处境，也猜得到是什么原因在这里，不外乎我活死人的身份，还有那个墓穴的特殊情况。
　　
　　“天辅很安然接受自己的情况。”库洛洛・鲁西鲁走过来看着我道。
　　
　　因为我从躺着变成坐着的姿势，有种被人居高临下的感觉，让我很不喜欢。
　　
　　摸摸被打疼的脖子，比起上次被打晕的情况好，身体质量的好坏也影响复原的情况。
　　
　　一个鹰钩鼻的金发美人走到我身前，对我握手行礼，告诉我，他叫做派克诺达，还问我一些问题，我都礼貌的回答，这个美女很注重礼节，我如是想。
　　
　　“团长，一片空白。”派克诺达和我礼貌过后，转身对库洛洛・鲁西鲁道。
　　
　　对于派克诺达和库洛洛・鲁西鲁的对话，我只是邹邹眉头，不明白这句话的意思，然后看向沉着脸色的库洛洛・鲁西鲁，我不明所以。
　　
　　“库洛洛邀请我来，是想问关于墓穴的事情吗？”在气氛诡异的情况下，我先开口问。
　　
　　“天辅很聪明。”
　　
　　“你想知道什么，我都可以告诉你。”
　　
　　“天辅很识趣哩，我喜欢。”侠客在旁边坐着然后靠近我，又抽走我的头发把玩。
　　
　　接下来是库洛洛・鲁西鲁的提问，我老实回答的时间。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁提问的东西都很明了，一个问题我回答出来，他起码能了解到很多方向的事情，而且还延伸出许多我没想到过的情况，于是我佩服的眼神在库洛洛・鲁西鲁身上打转上好几圈，这人的智商不亚于浦原喜助和大蛇丸！
　　
　　所以，我认为可以第三次和别人说我的情况，只要库洛洛・鲁西鲁不把我杀掉就好。
　　
　　“库洛洛，我可不可以提个要求？”
　　
　　“天辅有什么要求吗？”
　　
　　“我提要求之前，可以问下，库洛洛应该没有虐待人和解剖人的嗜好吧？或者其他人也没有？”
　　
　　“我是没有这个嗜好，倒是旅团的飞坦有这个嗜好。”库洛洛・鲁西鲁思考后才慎重的回答我。
　　
　　“啊……”有人有这个嗜好，在库洛洛・鲁西鲁的所谓利益的方向不明确的情况下，我还是先观察些时间再提出和他研究我灵魂问题为妙。
　　
　　“天辅要提什么要求？”库洛洛・鲁西鲁问。
　　
　　“没了。”
　　
　　“天辅很怕疼？”
　　
　　“哈？”你咋知道的！？
　　
　　“如果天辅是想要求我给予你生命安全的保障，倒是可以。”库洛洛・鲁西鲁微笑不变，变的是周围的气氛。
　　
　　我吞咽下一口口水，成吉思汗没出现，倒是背部上的衣服已然渗透汗水。
　　
　　“天辅在隐瞒什么？”库洛洛・鲁西鲁没再微笑，收敛笑容的库洛洛・鲁西鲁仿佛真正的死神降临，四周产生的念压，使得我颤抖的牙齿都打震到咯咯响。
　　
　　“天辅害怕吗？”库洛洛・鲁西鲁用手抚摸我的头部，我的身高比之库洛洛・鲁西鲁，有点高，这种被矮过自己的人抚摸头部是何等不协调的情况啊！
　　
　　没回答，只是点头，手指因为念压的逼迫感，只有紧紧抓着两腿旁边的衣服，好像做错事的孩子。
　　
　　“所以，天辅，还打算 
 19、第二章 归处 《全职猎人》---5 ... 
 
 
　　隐瞒吗？”
　　
　　狠狠摇头，表示不再隐瞒。
　　
　　“真乖，呵呵。”库洛洛・鲁西鲁收回念压，压迫感刹那消失，好像根本没出现过，“天辅，我对你之前的好，是在你老实回答的基础上，不是纵容你和我谈条件，明白吗？”
　　
　　“明白。”很用力的点头表示自己确实明白，不敢用单音节回答，作为敷衍。
　　
　　“那现在天辅可以说出隐瞒的事情吗？”库洛洛・鲁西鲁恢复笑容，此时我发现，与不笑的面容相比，这种形式的死神微笑还是很好的。




20

20、第三章 归处 《全职猎人》---6 ... 
 
 
　　坦诚的对库洛洛・鲁西鲁说出自己的事情，不敢半分保留。
　　
　　面对浦原喜助，至少开始是朋友交心的信任所以可以毫无保留。
　　
　　面对大蛇丸，虽然第一次的交流产生预想中的偏差，但是在第二次的交流下，有利益的趋势，才有相互利用的价值存在，同样可以毫无保留。
　　
　　面对库洛洛・鲁西鲁，根本就是单方面的利益，库洛洛・鲁西鲁只会问，对于他所想到的事情，一句也不告诉我，只会对他认为理解不能的时候提出问题，压迫感令我难以言喻。
　　
　　“天辅很想回家吗？”库洛洛・鲁西鲁问。
　　
　　“想。”带着坚定的眼神看向库洛洛・鲁西鲁，库洛洛・鲁西鲁这么问是表示知道怎么让我回去？
　　
　　“可是我不想天辅回家呢。”库洛洛・鲁西鲁看着我淡淡然的话语，声音温柔，然后摸摸我的头。
　　
　　“库洛洛，什么事情我都可以妥协，你可以威胁我的弱点，但是唯独回家我不会罢手。”我淡定的说，认为说完这句，库洛洛・鲁西鲁应该会把我丢给飞坦。
　　
　　“天辅，没有我的帮助你回不了家，你信吗？”库洛洛・鲁西鲁很喜欢问我问题，我非常确定，除开墓穴和原主身份的问题，库洛洛・鲁西鲁总会问许多逻辑思维跳跃很快的问题，好比现在的问题就是。
　　
　　“你知道怎么让我回家！”没料到库洛洛・鲁西鲁不仅没把我立马丢给飞坦，还说出这么令我激动的话语。
　　
　　“天辅，用不同的身份活下去和用自己的身份活下去，都是活下去，为什么执着于用自己的身份？”库洛洛・鲁西鲁用手指捏住我的下巴，将我有些高度的身子拉到于他平衡的位置。
　　
　　“因为那才是我。”
　　
　　“也是，被人抢夺走的东西，要靠自己抢回来才对。”库洛洛・鲁西鲁眼睛里一片耀眼的黑色，倒映出闻天辅的俊美面容，就好似两个透亮的黑色琥珀里面藏着名为闻天辅的标本。
　　
　　“……”这个是你的强盗理论，多天的了解，弄明白库洛洛・鲁西鲁旅团是什么组织，幻影旅团，猖狂的盗贼，只会抢夺，不会付出的嚣张组织。
　　
　　“天辅会的念很有限，想学更多吗？”
　　
　　“你教？”
　　
　　“嗯，愿意学吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　“呐呐，天辅，帮我弄个冰块吧，夏天没有冰块的日子，在流星街超难熬。”侠客凑到我身边，讨要冰块。
　　
　　学着当年锁那个简单的手势，一个挥手，面前就一块半米高的冰块。
　　
　　“天辅最好咯。”侠客说完，凑近我的脸庞就是一个吻。
　　
　　恶心的甩开侠客。
　　
　　侠客没有失落也没有恼怒，抱着冰块走人。
　　
　　在流星街待约有大半年的时间，念能力的开发在库洛洛・鲁西鲁的指导下，进展很顺利，我的念能力属于具象化系统，而具象化的东西为水类。念这能力确实很神奇，听说别人用念具象化东西，一般都需要介媒之类的，或其他条件。
　　
　　我的能力不同，只要是和水相关，只需要想象，就可以具象化出来。
　　
　　我的能力很珍贵，库洛洛・鲁西鲁说过，尤其是在流星街。
　　
　　流星街是什么地方，开始我不知道，后来发现流星街完全是个被全世界人抛弃的地方，垃圾满地，干净从来没在流星街出现过，腐败的味道充斥着流星街的每一颗尘土。天空的色彩只有乌黑、乌灰或者其他灰色系列，就没见过蓝天白云的景色。
　　
　　“天辅，冰。”飞坦金色的眼睛透着杀手般的锐利光芒。
　　
　　挥手，继续半米高的冰块在面前。
　　
　　飞坦和侠客不同，话不多，只对自己感兴趣的东西动手，半遮着脸部的衣领下的表情我从没见过。
　　
　　冰块弄好，飞坦抱着冰块走人，不留一句谢谢。
　　
　　“天辅……”不等来人说完话，直接挥手制造冰块。
　　
　　“天辅真聪明！”窝金抱着冰块呼啦啦的好心情走人。
　　
　　我是冰箱吗？我是制冷机吗？这就是我开发念能力的用途？凌乱的内心无人抚平，只有等着它自我恢复。
　　
　　“天辅。”库洛洛・鲁西鲁一直在我身后看书，看我制造冰块这么多个，不知道是什么心态。
　　
　　“什么事？”转头看过去，库洛洛・鲁西鲁旁边两处半米冰块没有融化完，应该不是叫我再制造冰块。
　　
　　“口渴。”
　　
　　阴沉着脸制作一个杯子形状的冰块，然后盛满水递过去。
　　
　　我这都什么生活啊喂？！
　　
　　“乖。”库洛洛・鲁西鲁接过水杯，若不是他一手拿书，一手拿杯子，我断定他一定又想摸摸我的头顶表示他对我乖的赞赏！
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　大半夜，天气热得让人睡不着，于是我被热醒了。醒来后看看身边的冰块，已经完全融化，难怪我说怎么这么热。
　　
　　冰块融化后一滩水在地上，感觉很不舒服，对于自己的房间，我是比较勤快的打扫，不像其他旅团的人，在干净的程度上理解不同，我喜欢把卫生做好，这么一大滩水要怎么处理？再冰起来？
　　
　　我的念力，有进无出，具象化出来的东西不会消失，要是在密室中不停注水，最后的结局无异于把自己淹死……
　　
　　望望房间窗外的天空，这么热的天，不理会也会自然蒸发掉。
　　
　　对着一滩水，再加上热得像蒸笼的房间，完全没有睡意，干脆出去走走。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁对于我的自由没限制，他对我说过：想回家吗？背叛我的后果就是回不了家，明白吗？天辅？
　　
　　于是我乖乖的没敢离开。有时候我会想，在空界的那段日子，锁说过我回不去，我只有愤怒，甚至敢怒敢言，锁从来没有威胁我不让我回家。对于库洛洛・鲁西鲁的威胁，我恼怒过，可是我怎么办？只因为自己是弱者，没有能力反抗，再加上单凭我自己一个人是无法回家的现实状况，我只有忍受威胁，恼怒的情绪我都会压抑下来。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁真的知道让我回家的方法吗？真的知道吗！我怀疑过，可是我又不想怀疑。回家的方法，像是毒品一样，让我兴奋让我低迷，徘徊在曙光与黑暗中的感觉，不可自拔。
　　
　　流星街晚上和早上的区别就在于危险的程度，夜间的危险比白天的要可怕，黑暗的地方永远有着威胁性命的存在。
　　
　　如今的我不怕这些威胁，如果在半年前，没有库洛洛・鲁西鲁开发念能力的情况下，在流星街怎么惨死的可能都有，但是那只是如果。
　　
　　我得感激库洛洛・鲁西鲁，是他的教导，让我能力得到升华，在流星街到处闲逛也没人敢袭击。除开我能力的问题，还有幻影旅团这个名字顶在我上方罩着，谁这么胆肥敢动我？
　　
　　闲逛得无趣，转身往来的路走，发现玛奇在不远处，我防备人的能力其实不差，感觉不到玛奇的存在，只能说是我技不如人。
　　
　　“玛奇。”走过去和玛奇打招呼。
　　
　　“冰。”
　　
　　“……”玛奇跟我出来的原因是因为冰没有了吗？对于没表情的美人，我无语。挥手弄出一杯冰水递给玛奇。
　　
　　玛奇接过去直接喝掉，眼神示意我快回基地。
　　
　　“现在需要大冰块吗？”看着玛奇说中还握着那个冰杯子吸取凉意，我问。
　　
　　“麻烦。”
　　
　　是扛着半米高的冰块觉得麻烦的意思吧？
　　
　　跟着玛奇走回基地，发现基地的各位都已经起床，我望望破烂大门外的天空，确定是黑夜，还没到早上的时间。
　　
　　“哈哈哈哈！天辅终于回来啦！”窝金欢快的跑向我位置，给我个大拥抱，窝金整个人热得像发烧的体温，让我更加热，一把甩开窝金，表示嫌弃。
　　
　　“信长！天辅嫌弃我！”窝金被甩开后可怜兮兮跑到信长面前。
　　
　　“恶心死了你，滚远点，别热到我。”信长也一样嫌弃窝金道。
　　
　　“冰化了。”飞坦直接跳到我面前。
　　
　　这才想到，我的念能力的范围比较小，具象化后的冰块，冰块的溶解程度在距离我百米内都是比较慢，百米外就会融化很快，好比丢入熔浆里面刷的就没了。
　　
　　“不好意思，逛得有点远。”挥手具象化十多块半米高的冰块。
　　
　　每个人抱着冰块愉悦的离开。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁走到我面前，“来我房间。”
　　
　　“啊。”跟上库洛洛・鲁西鲁的步伐。
　　
　　“整个房间都是水滩。”库洛洛・鲁西鲁走在前面道。
　　
　　“抱歉。”库洛洛・鲁西鲁房间里面的冰我是弄得最多的。
　　
　　“天辅为什么出去？”
　　
　　“睡不着。”
　　
　　“那和我睡吧。”
　　
　　“……”我僵硬的没再跟上库洛洛・鲁西鲁，这句话听得我怪别扭的，一个男性对另一个男性说和我睡吧。我一下想到小学上课的那个文章，鲁迅写的那篇，关于阿Q的，好像也是和谁说，今晚我要和你困觉。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我比较想一个人睡。”此时我认为，拒绝的话很有必要。
　　
　　“不是一个人睡不着吗？”
　　
　　“没这个意思。”啊喂！谁说我一个人睡不着！我只是说睡不着！不要乱解释我的话语！
　　
　　进到库洛洛・鲁西鲁房间，地上墙面上，都是湿漉漉的水，就像遭遇过洪涝灾害一样。我将水用念力都吸引到我前方的空地上，然后再集中变成冰块。
　　
　　“好了。”做完事情，就要离开库洛洛・鲁西鲁的房间。
　　
　　“真不一起睡？”库洛洛・鲁西鲁再次询问。
　　
　　“我确定。”我坚决的看向库洛洛・鲁西鲁，再以眼神告诉，我说的是大实话。
　　
　　“我还以为天辅寂寞睡不着才出去。”库洛洛・鲁西鲁淡淡然。
　　
　　没理会库洛洛・鲁西鲁说的话，直接走回自己的房间，寂寞也应该找女人！你一个大男人说这个话什么意思！
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　经过上次事件后，旅团成员一致决定，在冰块需求量没降低的情况下，我的自由受到限制，也就是这年的夏天，我不能离开基地。
　　
　　我听完大众的决定，眉毛不自然向上挑挑，但是没有反驳这个要求。
　　
　　说是告诉我，我也有权利拒绝这个要求，但是相比之下，能力都低于众人的情况中，我沉默以对是最合适的。
　　
　　“天辅，无聊的话，和我一起弄电脑呗？”侠客正要搬走一块大冰，看着坐在库洛洛・鲁西鲁面前的我问。
　　
　　“弄电脑？”想到电脑我就想到网络。
　　
　　“有兴趣吗？”侠客再问。
　　
　　“有。”起身走向侠客，想到可以玩电脑，也是不错的事情，顺便收集些《全职猎人》里面的信息，更多的了解这个世界。
　　
　　“天辅。”库洛洛・鲁西鲁叫住跟随侠客脚步的我。
　　
　　“嗯？”我停步转身看向库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　“口渴。”
　　
　　无语的弄出冰水，双手奉上。
　　
　　“乖。”库洛洛・鲁西鲁接过冰水，喝上一口，“不要玩电脑太入迷。”
　　
　　“哦。”得到库洛洛・鲁西鲁同意的指示，开心的蹦Q到侠客面前。
　　
　　“天辅很开心呐。”侠客笑脸对上我。
　　
　　“侠客电脑里面有什么好玩的东西？”有电脑玩确实不错，我已经很久没有玩过电脑。
　　
　　“天辅很想玩电脑游戏吗？”
　　
　　“想！”
　　




21

21、第四章 归处 《全职猎人》---7 ... 
 
 
　　第四章归处 《全职猎人》---7
　　
　　对着电脑里面的扫地雷，我双眼直抽搐。
　　
　　“侠客，我不想玩这个。”
　　
　　“那五子棋玩吗？”侠客说着就点出一个五指棋的游戏界面。
　　
　　“侠客，我成年了。”
　　
　　“诶，可是半年多前，碰到天辅的时候还是个小猴子呐，就算换成成年人的身体，年龄也不会大多少嘛，玩这个适合你啦。”
　　
　　“我已经一百多岁了。”我无语的干瞪着侠客。
　　
　　“这样啊。”侠客身高比我高，低下头凑到我眼前，把我看得头皮发麻。
　　
　　“所以我确定我成年了。”
　　
　　“啊咧，那天辅想玩什么？”侠客盯着我没一会，就转头看电脑，顺手把玩我的头发。
　　
　　“有没有刺激点的游戏？”不知道这里有没有像CS、魔兽那样的刺激游戏。
　　
　　“天辅想玩刺激的游戏？”
　　
　　“对啊。”不知道猎人世界的游戏有什么类型的，好奇的看着侠客。
　　
　　“那我陪天辅玩吧。”侠客说着就把我一个力道拉到床*上。
　　
　　“侠客？”
　　
　　“床*上游戏也很刺激哦。”侠客将我压在下方，笑得我鸡皮竖起。
　　
　　我啥也没说，就把侠客给冰成一个人形冰雕。因为被压着的姿势，身上的大冰雕让我很难动作。
　　
　　弄了半天，才从大冰雕下方出来。
　　
　　推开侠客房间的门，用力关上，“碰！”的一声巨响。
　　
　　出门后就往库洛洛・鲁西鲁坐的地方走去。
　　
　　“不玩电脑了？”库洛洛・鲁西鲁见我回来问。
　　
　　“不玩。”
　　
　　“那陪我看书吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　和库洛洛・鲁西鲁待的时间很长，比任何时代的时间都要长久，我感到很意外，在任何空间，我能待的时间最长超过一年多些，从来没有达到两年以上的时间。
　　
　　我问过库洛洛・鲁西鲁，是不是知道原因，希望他告诉我。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁看着我，抚上我的脸，告诉我，能在幻影旅团库洛洛・鲁西鲁手下杀他的人还没出生。
　　
　　于是我顿悟，感情以前我死得早是因为没人罩着！于是我看库洛洛・鲁西鲁的眼神带上几分尊敬，还有崇拜，看！老子也有人罩着了！
　　
　　“天辅，今天旅团要集体活动。”库洛洛・鲁西鲁问。
　　
　　“哦，去哪里？”幻影旅团的集体很少。
　　
　　“窟卢塔族的聚集地。”
　　
　　“诶？不知道什么地方。”
　　
　　“呵呵，去后就知道了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　库洛洛・鲁西鲁说一句，我回答一句的对话，每天都在上演，我没想去改变过，只是这么认为，跟在库洛洛・鲁西鲁身边可以回家。
　　
　　对于库洛洛・鲁西鲁下达的集体活动，我也参与过，不外乎抢、杀，血色的世界我不是没待过，对于他人死亡，开始的时候有些不适应，甚至在闻到过多的血腥味还有作呕的情况。等看得
　　
　　多后，也就无所谓了。
　　
　　杀人，在流星街是无比正常的事情，在这个强者为权的地域，杀人算不上罪，算得上罪的只有你是弱者，因为这个罪，让弱者活不下去。
　　
　　感觉得到，自己的情感已经向无情发展，如果说在几年前我的情感是淡漠，那我现在是无情吧？
　　
　　前方的人死得凄厉，死前的眼睛变得血红，映衬着身上流出的血液，倒是相互辉映。
　　
　　人死后什么感觉？飘渺吧，或者用虚无形容？
　　
　　我死之后没有这个感觉，只有黑暗，黑暗的时间很短，因为下一刻我又看到光明。
　　
　　“天辅，你看这对眼睛很完美哟，红灿灿的，你喜欢吗？”侠客献宝一样跑过来问。
　　
　　“恶心。”看着血肉还黏在上面的一对红眼球，我实话告诉侠客。
　　
　　“诶？天辅不喜欢啊，我还以为天辅喜欢呢，这个可是世界七大美色之一哦。”侠客像是炫耀他手中宝贝一样告诉我。
　　
　　“只有恶心。”我再看上一眼红眼球，还是这么觉得。
　　
　　“啊咧，天辅不喜欢啊。”
　　
　　“不喜欢。”
　　
　　“那我告诉团长。”
　　
　　我无语的看向侠客，我喜欢不喜欢和告诉团长有什么关联？
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　屠杀窟卢塔族后，收集到的红眼球很多，我懒得去看，知道自己其实还算正常人，收藏尸体部件的嗜好至少在两年里我还没养出来，不知道猎人世界里面，那些嗜好诡异的人类是怎么诞生
　　
　　的。我只能从那堆尸体部件中感受到作呕。
　　
　　“天辅不喜欢生命最后的灿烂吗？”库洛洛・鲁西鲁事后问。
　　
　　“我喜欢烟花，那才是生命最后的灿烂。”我思考后，想到曾经浦原喜助陪我看烟花的那个晚上，那个夜晚是我回忆过去最多的时候，曾经让我心中涟漪过的夜晚。
　　
　　“天辅在想什么？”库洛洛・鲁西鲁抚上我的嘴唇，“笑得很幸福。”
　　
　　“幸福？”
　　
　　“真的笑得很幸福，天辅在想什么呢？”库洛洛・鲁西鲁将我眼睛直看到心尖上的感觉。
　　
　　“一个朋友。”
　　
　　“朋友？他陪你看烟花？”库洛洛・鲁西鲁的问题让我总觉得我什么都瞒不住他。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“天辅真的不喜欢这些东西。”库洛洛・鲁西鲁用手摇晃下存在装满福尔马林瓶子里的一对红眼球。
　　
　　“我从来没说过喜欢这些东西。” 这玩意只有BT才喜欢。 
　　
　　“不喜欢就算了，那天辅喜欢什么？”库洛洛・鲁西鲁又问。
　　
　　“喜欢回家。”
　　
　　库洛洛・鲁西鲁没看我，只是看向在福尔马林里面滚动的红眼球。
　　
　　“我不喜欢现在的天辅。”库洛洛・鲁西鲁突然道。
　　
　　“哈？”
　　
　　“曾经的天辅很弱小，在瘦弱的女孩子身体里，表现出来的态度令我赞赏。”
　　
　　“所以？”我好奇问。
　　
　　“所以她死后，被飞坦解剖了。”我浑身打颤，这个什么理论。
　　
　　“不明白。”
　　
　　“天辅，如果你让我无趣，大约就是被解剖的下场吧。”库洛洛・鲁西鲁没有出现往时的笑容，又变成那副要人命的正经面容。
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁！我做错什么了？你要准备解剖我！？”我怒，我什么都没做，为什么要解剖我？感情之前让我崇拜的大爷你，是个喜怒无常的人！
　　
　　“呵呵呵，这样不属于别人的天辅才是我喜欢的天辅。”库洛洛・鲁西鲁见我怒吼后，笑脸恢复，还笑得很开心。
　　
　　“你抽风了……”我抽抽嘴角，然后下这个结论。
　　
　　“没有，只是想这样而已。”
　　
　　“……”
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　“天辅！和我去考猎人执照吧！”侠客一脸兴冲冲的跑到我面前。
　　
　　“你有身份证？”我的身份证还在身上，倒是侠客应该没有。
　　
　　“这种东西随便弄一下就有的，安心安心。”
　　
　　“哦。”原来身份证这个东西很容易搞到手，造假的东西果然哪里都盛行。
　　
　　“一起去？”侠客期待的看向我。
　　
　　我转脸看库洛洛・鲁西鲁，库洛洛・鲁西鲁一脸淡然，没有什么表情。
　　
　　“库洛洛没同意。”我转回头看向侠客。
　　
　　“呐呐，团长，让天辅和我一起去呗。”侠客笑嘻嘻的样子显得他的娃娃脸更具孩子气。
　　
　　“侠客，旅团不需要太多猎人执照。”库洛洛・鲁西鲁翻动手中的书页。
　　
　　“团长，天辅有我在身边，这个安全问题不需要顾虑吧？”侠客眼睛在我和库洛洛・鲁西鲁之间打量一番后才说这句话。
　　
　　“有你在，对天辅来说挺危险的。”库洛洛・鲁西鲁眼睛都没看侠客。
　　
　　“天辅不想出去玩吗？考猎人执照很好玩的哦。”
　　
　　侠客你当你在诱拐小孩子吗？我BS的看向侠客。
　　
　　“啊咧，天辅都不感兴趣，猎人考试稀奇古怪的东西可多着呐，说不定有你感兴趣的东西。”说完侠客就有些遗憾的离开。
　　
　　“感兴趣的东西？”我嘀咕一句。
　　
　　“是哦是哦。”侠客突然冲到我面前，低下头愉悦的回答我的嘀咕。话说，你不是离开了吗？
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“每期猎人考试的地方都很特别呐，换来换去的，谁能猜到，不过。”侠客先是看向我背后的库洛洛・鲁西鲁，然后再看向我，“天辅不去的话，就真的很可惜呐。”
　　
　　“侠客，你的人品没问题的话，我是愿意去的。”我思考侠客说后的话，娓娓道来。
　　
　　“天辅！我的人品一直没问题，你要相信我呐。”侠客这句话的自信从哪里来的？我疑惑的抽搐嘴角。
　　
　　“库洛洛，我要去考试。”
　　
　　“让飞坦陪你去。”
　　
　　“团长，有我在就不用飞坦去吧？”侠客有点凄惨道。
　　
　　“我也认为侠客在就够了，就不用麻烦飞坦他大爷出动吧？”我用真诚的眼神看向库洛洛・鲁西鲁，飞坦那个杀人虐待狂，抽风的时候连自己人都砍的，何况是我和侠客战斗力比较低的人，
　　
　　根本挨不起飞坦的揍。 
　　
　　“天辅，飞坦必须去。”
　　
　　我和侠客两人对望一眼，然后再看向库洛洛・鲁西鲁，再然后啥也没说。




22

22、第五章 归处 《全职猎人》---8 ... 
 
 
　　“天辅，水。”飞坦他大爷口渴了。
　　
　　“给。”很快的递上一杯冰水。
　　
　　“天辅，我也要水。”侠客看向我。
　　
　　“你才喝过。”对侠客的要求无语。
　　
　　“还渴。”
　　
　　“你不怕找不到厕所？”
　　
　　“随便解决下不就好？”
　　
　　“现在不是在流星街。”我捂额头，难道这家伙没有一点意识在流星街和外面的不同吗？
　　
　　“那还不是一样。”侠客对我的说法感到一脸难以理解。
　　
　　“大爷，请喝水。”具象化出侠客需要的东西，递上去。
　　
　　“天辅，有时候你挺单纯的。”侠客接过我递上去的冰水。
　　
　　“我智商一直不是很高。”侠客的评价总是腹黑的有其他含义，我直接将其理解为贬义词。
　　
　　“啊咧，天辅你是这么看低自己的吗？”
　　
　　“和你相比，确实不高。”我想上一会，再说出口。
　　
　　“哈哈哈，天辅好可爱。”说完侠客就抱我过去亲上一口。
　　
　　“真恶心……”飞坦他大爷金口一开。
　　
　　我和侠客立马住嘴这些没营养的话题，我顺手不爽的拍上一掌在侠客胸口上，表示他也恶心到我了。
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　“这里就是猎人考试的地方？”看着上百人的聚集地带，大千世界，无奇不有，人的样子没什么特别，特别的在于装束。
　　
　　“嗯，是这里没错。”侠客回答我。
　　
　　其实审美观在《全职猎人》里面，是0吧？我不想评价奇装异服，在内心想，和大众比起来，也许我的着装才不是正常人。
　　
　　全身上下，一件简单的T恤衫，□一条宽松的七分裤，一双球鞋，长发已经扎起来，用词语形容，我现在很运动。
　　
　　再看向别人，机械物品就不少，着装上乱七八糟，难以用词语形容。
　　
　　我回看身边的人，飞坦半遮脸的衣服其实还是很不错的，连侠客的衣服都很正常。
　　
　　其实幻影旅团才是正常人！对吧！对吧？
　　
　　久远的记忆，我也有回想过，《全职猎人》的剧情模糊的不行，剧情想不起来倒是作者富坚义博的名字我记住了。都怪这个该死的作者，脱稿这么久都没有下文，这下可好，真是书到用时方恨少。现在是什么剧情？我完全不知道。
　　
　　考试的第一关很简单，爬山采果，将果实交给考官即可。
　　
　　这座XXXX的高山，我看着确实挺高，上方已经进入云层状态。在这座高山上，有一种特殊的植物，名为耶夫，果实色泽黝黑。
　　
　　飞坦嘟喃一句：“无聊。”然后没几下就窜上高山，人影都不见一丝。
　　
　　“飞坦会帮我们摘吗？”我问侠客。
　　
　　“应该会吧？”侠客僵硬的回答。
　　
　　我又望望高山，再将视线转会侠客，“我确信我没有攀爬这座山的能力。”
　　
　　“我也爬不上去。”侠客对我诚实道。
　　
　　“那我们等吧。”我席地而坐，为自己具象化一杯冰水。
　　
　　“嗯。”侠客同样席地而坐。
　　
　　飞坦回来的很快，没让我和侠客失望，飞坦带回三个果实。
　　
　　没眼力的白痴向我和侠客出手，就被飞坦一招秒杀。于是我认为，库洛洛・鲁西鲁之所以让飞坦来，是让飞坦做苦力的吧？啊喂，我应该没想错吧？
　　
　　第一关结束后，考生人数剧减，原来几百人的考生，就剩下十多个。
　　
　　乘上飞艇去下一个目的地考试。
　　
　　在飞艇上，剩下的考生少的可以，都分到一人一间的休息室。
　　
　　我在中间，旁边两间分别住着飞坦和侠客。原来我是被这两人保护的存在，此时我想。
　　
　　与库洛洛・鲁西鲁长久的相处，我摸不透这个人，记得曾经他对我的第一次评价：感情很淡薄；明明很弱小，在力量面前却不卑微，知道审时度势；城府很深、狡猾。这些词语用在我身上，现在看来我认为评价得很合理。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁想从我这里得到什么？使灵魂不灭的方法？还是对我所到过的空界遇到的锁感兴趣？
　　
　　我不是很确定，能想到比较实际的问题不外乎这几点。
　　
　　而我唯一想从库洛洛・鲁西鲁身上得到的东西，回家的方法。
　　
　　这是我碰到库洛洛・鲁西鲁之后第一次离开他身边这么久。如果库洛洛・鲁西鲁不希望我离开他身边，他可以一起来靠猎人执照，可他让飞坦来，是在打什么主意？
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　第二天的考试同样简单，抓鱼。
　　
　　飞艇停留在某个海岛，十几个考生都下来后，飞艇就抛弃大众飞离而去。
　　
　　两天内，在海岛附近抓住一条海路双栖的飞鱼，提交给考官就算过关。
　　
　　和侠客、飞坦在海边看海，这是流星街没有看过的景象，夕阳沉下去的那刻，海面与天空相接，仿佛火焰与水与天溶于一起，最后交织成夜晚的暮色。
　　
　　“等了多久？”我问侠客。
　　
　　“白天到现在快有七个小时吧。”侠客回答。
　　
　　“鱼呢？”
　　
　　“可能散步去了，所以还没上来。”
　　
　　“散步你妹的。”不爽的一拳打在侠客头上，侠客也没有躲避。
　　
　　“啊咧，这样很疼啊，天辅。”侠客捂着头部揉搓，表示我打的力道不小，“再等会呗。”
　　
　　“侠客。”飞坦斜眼看向侠客，顺便散发念压，而我被波及牵连，也压得我内心寒颤。
　　
　　“哎哎，资料上是说这些鱼应该是在这一带上岸啦，查到的资料就这些嘛，我又没骗你们，别一个打头，另一个精神攻击。”侠客耸肩的摇摇头。
　　
　　“上来了。”飞坦看向海面，一个闪身，原地已经没有飞坦的身影。
　　
　　“侠客，飞坦杀了几条鱼？”海面顿时一片鲜红，还夹杂腥臭的味道。
　　
　　“不用数，肯定全杀。”
　　
　　“那不是帮其他考生也杀鱼？”
　　
　　“今晚吃烤鱼吧，天辅。”
　　
　　“吃得完？”
　　
　　“吃不完就丢去烤焦呗。”
　　
　　“你一个人烤。”
　　
　　“天辅，太懒不好。”
　　
　　“……”
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　两天考试结束，不用数数，剩下的就是我、飞坦、侠客三人。
　　
　　考官本来还想对我们三人进行考试，不知道哪里来的一个人，从感觉上，此人很强。
　　
　　对着考官说些什么，考官只点点头，然后我们三人没再继续第三场考试，直接成为猎人。
　　
　　直到结束，我都不觉得考试的过程有什么值得我感兴趣的东西，将责备的眼神看向侠客，侠客根本没理会，只是对我笑得甜美。
　　
　　你当你是萝莉吗？笑得甜美！
　　
　　拿走猎人证，没打算听人解释猎人证的用处，三人就离开考场，准备回流星街。
　　
　　“侠客，刚刚那个人对考官说了什么？”走在路上我问。
　　
　　“他说我们是流星街的人。”
　　
　　“诶？不是说流星街的人没身份证？知道我们是流星街的人，没有身份证还给过关？”
　　
　　“那只能证明他们不想惹麻烦。”侠客打哈哈道。
　　
　　“哦。”
　　
　　“切。”飞坦在一边吐出一个不满的词语。
　　
　　侠客的手机响起，侠客一看笑道：“哈哈，团长打来的哦，不过为什么不是打给天辅呢？”侠客说完摇摇手上的手机，团长名字在手机上显示出来。
　　
　　“你还是快接吧。”对于侠客这种幼稚的炫耀行为，我无力。
　　
　　“团长，有事情？”侠客接电话后问。
　　
　　侠客听完库洛洛・鲁西鲁的一些话后，对着我诡异的一笑，示意飞坦和他到一边说话。
　　
　　我莫名的全身打颤，是不是有不好的事情？
　　
　　“天辅，等会呢，我和飞坦还有事情要做，你先去那边的旅店休息下吧。晚点我和飞坦才回来，不用等我们啦。”侠客和飞坦接完电话，回来和我说明。
　　
　　“嗯。”很奇怪的感觉，说不上哪里奇怪。
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　等到晚上，侠客和飞坦都没回来，我的不安越来越重。
　　
　　侠客、飞坦，能力的强悍不用去评价，自然是无人能威胁到他们，而和他们相比，我掉到渣的能力，根本没可比性。曾经侠客想和我那啥，被我冰住的那一刻，我知道，是侠客故意让我冰住的，而且侠客那时候只是和我开玩笑罢了，真要对我怎样，我也反抗不了。
　　
　　那么，库洛洛・鲁西鲁让能够保护我的人离开，无疑是有事情发生！
　　
　　今晚肯定有事情发生，不是发生在侠客和飞坦身上，是在我身上！
　　
　　顿悟的我，决定还是立马离开这里为妙。
　　
　　不能从正门出去，于是直接开窗向外跑。
　　
　　没跳出去几步，就发觉身后有人跟上，人数很多，用上念力加快速度，配合内功，轻快的逃到远处。
　　
　　再也感觉不到后方有人跟着，才停下脚步，我呼吸上已经开始急促。跑得确实够远，已经出城镇好几里的距离。
　　
　　“哎呀呀，小美人跑得好快噢。”很讨厌的语调，带着调戏的猥琐气味，更让我觉得恶心。
　　
　　“我追得好辛苦噢，差点就被你甩掉了呢。”还是那个基调，真想将此人拍碎在地上。
　　
　　我看向发音处，黑色的夜里，男人的形象看不清楚，只觉得对方高挑，等到对方走近到我看得清的视野，才完全看清楚。
　　
　　短发齐耳，眼睛有些凹陷，肌肉很发达，舌头偶尔添在嘴唇上，让我浑身打抖，实在是很恶心。
　　
　　不打算坐以待毙，在近距离的范围直接对来人使用冰，将其困住，没和能力强悍的念能力者实打实战过，只能凭感觉下招数。
　　
　　一场战下来，才惊觉，在库洛洛・鲁西鲁对我长久的教导中，从来没有让我实战过，这是为什么？
　　
　　打赢对方，不是彰显出我的实力，而是暴露出我的不足，我只能打近身战，而且防守方面，我只靠冰完全不足以对付，我也不可能对着敌人进行水枪射击，水枪神马的！完全没有攻击性！
　　
　　若不是本身有内力这玩意，让我一掌将对方打得内脏全损，我现在已经败下来。
　　
　　“打完了？”身后一个男性声音出来，靠得我很近，我转头看去。
　　
　　“唔……”还没转头过去，已经被后面的人用手臂勒住脖子，靠在身后的人身上。
　　
　　“真美。”男人用嘴蹭在我的头发，“和我一起吧，永远。”
　　
　　将手掌顶在男人的腹部上，刚要使用内力，想要震碎对方的内脏。
　　
　　“啊啊啊！”
　　
　　“你真的很美，可是很不乖，我不喜欢这样的美人。”靠之！居然扭断我的手臂！
　　
　　我多久没被这样对待了？应该有好几年了……而且当初被宇智波佐助扭断手脚，我都没大叫过……现在这样大叫，实在是太丢脸……太丢脸……丢脸……




23

23、第六章 归处 《全职猎人》---9 ... 
 
 
　　对于野*战，我没有什么想法，男人都是下半身动物。即使面对我是男的，对方也是下半身动物无疑。
　　
　　被人封住念力，无法使用，双手都被扭断，要活下去怎么办？
　　
　　男人的亲吻很恶心，我很怀念当初浦原喜助的温柔一吻，而且味道还很不错，一对比，我就想呕吐。
　　
　　也许是我不反抗，男人对此很高兴：“美人，这样很好，就不会很痛了，乖乖的样子我很喜欢。”
　　
　　我呸，要不是老子有必须待在这个世界理由，早都跑掉，还在这里给你侮辱！
　　
　　男人还想继续下一步动作，但是却一下趴在我身上，晕死过去。
　　
　　一片沉寂，身上的人热度还在一阵一阵传来，证明对方还活着，我没用力将压在身上的人移开，只是安静的看着夜空。
　　
　　“天辅为什么不抵抗？”
　　
　　“没必要。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我突然不想靠你回去了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“没为什么。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我是中国人，名字叫李浩。”
　　
　　黑洞在身下开启，直接坠入里面，没看得清库洛洛・鲁西鲁现在的表情。
　　
　　“天辅，我记得这个名字，下次见到，我还是要叫你天辅。”库洛洛・鲁西鲁对着闻天辅消失的位置淡然道，“飞坦，这两个垃圾交给你。”
　　
　　飞坦闪着金色眼睛，什么也没说，提起地上两个垃圾消失在夜色中。
　　
　　“团长，这样好吗？”侠客从黑暗处出来。
　　
　　“很好。”团长依旧看着闻天辅消失的地方。
　　
　　“啊咧，被天辅讨厌的话，团长心情会不好吧？”侠客继续说。
　　
　　“不让天辅讨厌我就好。”库洛洛・鲁西鲁低语。
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　在黑洞里面待的时间很长，我估算，出去之后，猎人世界起码已经过上几十年，那时候库洛洛・鲁西鲁也变成老头子，甚至已经死去，我到时候再自己回墓穴，然后找人研究天移八相境的问题。
　　
　　用手指抚摸被念力改变大小，镶在手镯上的八颗钥匙，还是这么有光泽，没什么改变。
　　
　　身上的伤恢复得很慢，不知道还要多久才恢复完。
　　
　　黑暗的地方，寂静，就像是关住犯人的地牢。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁这么做，是想让我明白，在没有幻影旅团的保护下，我在外边只有危险。
　　
　　哈，危险。那是什么？威胁到生命的东西？
　　
　　是不想让我离开你身边好供你研究你想要的玩意？库洛洛・鲁西鲁，真是让人讨厌的人，世界上不是只有你一个聪明人。
　　
　　你能想得通的东西，在猎人世界里，智商高的人，一样可以想到。
　　
　　不过我该去哪里找高智商的人？这是个问题……
　　
　　靠之，老子为什么只能靠别人！我靠自己为什么不行啊！混蛋！
　　
　　还没想通事情，就被黑洞吐出去。
　　
　　“呃……”趴在被黑洞吐出来的地方，我干呕着。
　　
　　“嗯呵呵呵呵~好奇怪啊~~为什么你会突然出现呢？~~”奇怪的音调，尾音向上，带着属于BT的气息。
　　
　　“……”看向BT发音处，眼前的人身材好得让人羡慕，下*身是令男人骄傲的存在！靠之！我居然出来的地方是别人洗澡的时候！那个黑洞太没品了吧！
　　
　　“很美的果实呐~呵呵呵呵~~喜欢我的身材吗？”对方毫无顾忌身无寸缕，走近我。
　　
　　我被此人毫无羞耻心态的举动给震惊，所以自己也毫无动作，依旧是趴在地上，倒是看对方的身材的眼睛没收回来。得……我知道我这是羡慕嫉妒到恨的情况。
　　
　　“呵呵呵~~你叫什么名字呢？”对方蹲□子，让我更加近距离看到那玩意，而且处于耸立状态！我才意识到自己的眼睛多么的无耻，尴尬的转过头去。
　　
　　“闻……闻天辅……”
　　
　　“闻闻天辅~~？”
　　
　　“不是，是闻天辅。”
　　
　　“哦呵呵呵，小闻闻，我叫做西索哦~~记住哦。~”
　　
　　“小闻闻？！”此种称呼让我脸色都发青，这个名字是不是太……太那啥了？
　　
　　“是小闻闻哦，小闻闻，要一起洗澡吗？”
　　
　　“不用不用！”速度爬起来，打开浴室门就要离开。
　　
　　“小闻闻是在害羞吗？呵呵呵呵~~”
　　
　　身后的声音传入耳朵，搞得我闹心的起鸡皮。
　　
　　开门一入眼的是个裸*体大美女，我当下把打开的门又关上。
　　
　　“小闻闻改变主意和我洗澡吗？呵呵呵~~~”
　　
　　“外面……外面……”我脸色更加红，感情我不仅打扰别人洗澡，还打扰到别人办好事！我这不是遭雷劈的行为吗！啊喂！这都什么和什么啊！
　　
　　“嗯？外面？”西索走过来将我手捂住的开门把手打开，我闭着眼睛没看门外。
　　
　　“咻。”我听到一声什么东西飞出去的声音。
　　
　　“呵呵呵呵~~小闻闻，垃圾我帮你扫干净了，你可以出去咯，或者考虑留下来和我一起共浴？”
　　
　　垃圾？我睁开眼睛看门外。
　　
　　美女已经躺地，流血的地方是在脖子上，我下意识的捂着自己的脖子。
　　
　　“小闻闻，一起洗吗？~~”西索又问。
　　
　　“不用！”撒腿就跑出去，顺手关上浴室门！无视地上的尸体，直接向室外的门口跑去。
　　
　　刚刚要打开门，就被一个东西往身后拉去，然后撞进一个怀抱，很暖和，还很结实！靠之！暖和个P，结实个P，我身后的可是BT加杀人狂啊！
　　
　　“小闻闻，我想了下~~”西索身材比我高，低下头，在我耳边低语，湿热的气息加上沐浴乳的味道，散发着诱人的感觉。
　　
　　“什么？”我喉咙咕噜咽下口水。
　　
　　“我的晚餐没了，小闻闻代替吧~~~”
　　
　　我啥也没敢说，只是睁大眼睛看向对方。
　　
　　“我是中国人，名字叫李浩！”一焦急，什么也没想就吼向西索。
　　
　　“嗯？不是叫闻天辅吗？”西索盯着我的眼睛，看得我抖个不停。
　　
　　啊啊啊啊啊！黑洞呢？黑洞为什么不出来！百试百灵的东西怎么失灵了！
　　
　　“我是中国人，名字叫李浩！我是中国人，名字叫李浩！我是中国人，名字叫李浩！”连续吼三遍，依旧毫无动静。
　　
　　“嗯呵呵呵呵，难道这个是咒语之类的东西吗？~~”西索伸出舌头添上我的嘴唇。
　　
　　天要亡我！
　　
　　于是那一夜就这么过去……
　　
　　口胡，什么叫做那一夜就这么过去。
　　
　　扶着床边，支起身子，我后面火烧得疼。
　　
　　西索技术不错，值得夸奖……
　　
　　你妹的才技术不错，旁边还有个女人尸体，他也做得出来！
　　
　　老子太悲催了！也不是没和别人那啥过，好歹曾经寄宿过的人，就算那啥，也是比较正常的体*位，而且还是阴*阳*结*合，昨晚，那根本是阳*阳*结*合！那根本是狂野！根本是想要我的命！那种姿势也做得出来吗！？
　　
　　“小闻闻，舒服吗？~~”西索挑着媚眼，右手抚摸我的腰部。
　　
　　“是你做那种姿势试试！”现在的心情我完全什么都不想，破罐破摔，大不了这位仁兄不高兴把我灭了，死掉也就一了白了，会不会再次复活我也不知道。
　　
　　“小闻闻明明很舒服的呻吟，还怪我吗？~~我伺候得很温柔~~”西索笑得邪魅，手指就往我火烧疼的地方伸进去。
　　
　　啪的一声拍掉西索无耻动向的手臂。
　　
　　“你想做什么？”把被子全部从西索身上抽出来，裹住身子，警惕的看着他。
　　
　　“小闻闻不想继续玩吗？这样我会很伤心哦~~”西索表现出一副失望的样子。
　　
　　“你妹的才继续玩，要杀我直说，别再糊弄老子！”我怒吼。
　　
　　“再玩一次嘛，好不好，小闻闻~~”西索说着就栖身过来。
　　
　　……………………
　　
　　我啥也不说，也不形容，那疼啊……
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　“小闻闻，你都不理我~~”
　　
　　“我不太想认识你……”坐在餐桌上，吃着点上来的食物，味道很不错。
　　
　　“我昨晚对你不够温柔吗？小闻闻~~~我对你是最温柔的哦~~”
　　
　　“你妹的…………”我捂额头，“不要在外面的时候说这么肉麻的话。”
　　
　　“谁叫小闻闻不理我~~~”西索翘着音调，最近听起来还是可以接受的，仔细听声音其实很好听，虽然很BT。
　　
　　“你把脸上的装卸掉，我可以当做认识你……”靠之，第一次见到西索的时候，明明是个帅哥人物，现在这是帅哥？根本就是小丑！
　　
　　“我是魔术师哦，这样的装扮才适合我噢~~~小闻闻不喜欢吗？”西索伸出舌头一添。
　　
　　“……”
　　
　　“小闻闻~你又不说话~~”西索见我不说话，手就伸到我腰间。
　　
　　“别闹……你还小吗？”腰间有些痒。
　　
　　“嗯呵呵~~这么多天，小闻闻都不知道我到底是小还是不小吗？~~”西索说得别有深意。
　　
　　“那边的男人盯着我。”手指指向眼光热情看向我的一个男人。
　　
　　“嗯？~有吗？~没有哦~~”西索看都没看，就亲在我脸上。
　　
　　“你不用看也可以出手？”手指指着的男人脸部已经躺在餐桌上的食物里面，应该是死了。
　　
　　“呵呵呵~~~”
　　
　　“西索你很强？”
　　
　　“小闻闻指哪方面呢？~~~”
　　
　　“那我和你混吧？”
　　
　　“好的哟~~~~~我很喜欢小闻闻~~不过小闻闻~~~”西索不过后就看向我，没说话。
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“小闻闻要是以后变得无趣我就不要你咯~~~知道吗？”西索咬住我的耳朵，轻声道。
　　
　　“……”我突然想起库洛洛・鲁西鲁曾经对我说的话：天辅，如果你让我无趣，大约就是被解剖的下场吧。
　　
　　“小闻闻，想什么~~？我不喜欢你现在的表情哦~~很讨厌哦~~”西索说这句话的声音威胁的意味窜进我心里。
　　
　　“想到曾经也有人这么和我说，不过词句有些不同，倒是意思一样。”我思考后决定说实话。
　　
　　“什么话呢？~~我很好奇哦~~”西索眼睛睁得比平时稍微大些，眼珠子闪着些许金光。
　　
　　此人是妖孽吗？我呸，还闪金光了！
　　
　　“天辅，如果你让我无趣，大约就是被解剖的下场吧。”用上库洛洛・鲁西鲁当时的语气，以及表情。
　　
　　“小闻闻说话的语气和某人很相似哦~~~~”西索舔舔自己的嘴唇。
　　
　　“西索想知道是谁对我说这话吗？”
　　
　　“我不想知道哦~~~小闻闻现在是我的~~~以前的事情不许再提~也不许再想哦~~~~”
　　
　　“………………”望天，该说眼前的男人是小气还是大度？
　　




24

24、第七章 归处 《全职猎人》---10 ... 
 
 
　　“小闻闻，我要去参加猎人考试哦~~~一起噢。~~”西索舔着我耳朵，对于这厮没停止过发*情的情况，我没有任何评价。
　　
　　“我已经是猎人了。”说完拿出身上的猎人卡。
　　
　　“嗯~~真没意思~~还想这次考试和小闻闻一起考试玩的~~~”
　　
　　“那祝你好运。”我看向西索，然后握住对方的手，用力紧握，表示我对他的肯定和支持。
　　
　　“我不在小闻闻会不会被人欺负呢~~~？”西索抱住我，往我怀里蹭。
　　
　　“呃……这个……大概会吧……”我不好意思的断断续续道。
　　
　　“小闻闻~~你太弱咯~~~~”西索从我怀里抬头，看向我，眼睛里面充满杀意……
　　
　　“你要杀我。”陈述语，不带问句。
　　
　　“有点哦~~”
　　
　　“那你杀吧，麻烦出手利落点。”
　　
　　“嗯哼~~~~小闻闻好无情~~~我只是想而已哦~~~~”
　　
　　“切。”
　　
　　“小闻闻不高兴~~~？嗯~~？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“小闻闻要是怕被欺负~~还是和我一起去考试吧~~~~~”
　　
　　“我考过，不会让我再参加的。”
　　
　　“小闻闻，我带家属去~~~~没人说我的哦~~~~”
　　
　　你确定？我用询问的眼神看向西索。
　　
　　“恩呵呵呵~~~~~~~”西索回答我的是变调的笑声。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　跟着西索来到考试会场，这次是287期的考试，算起来，我参加的是283期，也就是1995年，现在是1999年。
　　
　　在黑洞经历的时间只过了四年！那和在《火影忍者》所待在黑洞的时间完全不一样！差别太大，我无法理解，这是什么原因？
　　
　　“小闻闻怎么了吗？~~很沉重的表情哦~~~”
　　
　　“没什么。”
　　
　　“小闻闻~~真的没什么吗~？”
　　
　　“你觉得有什么？”
　　
　　“恩呵呵呵~~~”西索笑得让四周的考生都远离他，“我要搭扑克塔哦~~~小闻闻要玩吗~~~”
　　
　　“不玩。”起身就远离西索，谁不知道这家伙玩这个玩意最不喜欢别人打扰的。
　　
　　坐在离西索不算远也不算近的位置，思考刚刚想到的问题很沉重。
　　
　　时间不一样，一直认为回到黑洞以后，出来的时间绝对会超出当初的十五年，可是现在不是，只有四年，想起大蛇丸曾经也想到黑洞的事情，这条狡猾的蛇，一定也想过，黑洞进出的时间不一定，难怪那时候想和我一起进入黑洞。
　　
　　除第一次碰到西索的时候用过那句进入黑洞的话之后，之后的几天有使用过，居然真的没再出现黑洞。
　　
　　当初，问过锁，有没有不离开空间的办法，锁告诉我没找到。当我真的无法离开这个空间，我却无法接受。哈，这都什么破矛盾想法，我的仇恨就这么算了？！
　　
　　现在只能指望天移八相境，这是我唯一回家的办法。
　　
　　浦原喜助，突然很想浦原喜助……浦原喜助虽然喜欢恶作剧，可是对我很好很温柔……当时不离开《死神》该多好。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”凄惨的叫喊声响彻整个地道。
　　
　　转脸看过去，西索像是不关自己事情一样，说上一句什么撞到人要道歉的话，不带一丝情感，然后双手向两边一摆，表示切掉惨叫之人的手臂是无奈的行为。
　　
　　这么无耻的行为，我只有捂额头，催眠自己，这货我不认识，这货我不认识……
　　
　　也许是因为之前和西索一起下到地道，还一起“有说有笑”的交流，导致许多考生都对我避之不及，除开某些人看我的眼神很有色调的意味，可以肯定，他们确实不敢动我。
　　
　　“嗯哼~~小闻闻~~我看到有趣的果实哦~~？”西索不知何时没再玩搭扑克塔，转一圈切掉他人两个手臂后，悠哉的走到我旁边。
　　
　　“你是果农吗？为什么称呼别人为果实？”
　　
　　“小闻闻也是可爱的果实哦~~还是最漂亮的可爱果实~~~可惜不能从中得到战斗的快乐……”说到最后一句，西索失望的语调让我被萌到，还有，西索鼓着嘴巴的样子，确实……一个字！萌！
　　
　　“小闻闻又不说话~~~”西索鼓着嘴巴的样子没太久，就恢复正常，“不过为什么刚刚小闻闻看我的样子很特别~~？”
　　
　　“特别？没有，你看错了。”淡定下被萌到的情绪。
　　
　　“恩呵呵~~小闻闻真不老实。”西索翘着音调，靠近我。
　　
　　“在外面，注意点形象。”我压低声音，提醒西索不安分的姿势。
　　
　　“嗯~~~好吧~~小闻闻很害羞呢~~呵呵呵~”西索恢复正常的姿势，用扑克牌挡住嘴角，笑得心情舒畅。
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　287期的考试第一场开始不久，刷掉好些人。这次的考试是考体力。
　　
　　西索边跑边散发念压，话说这附近没什么人会念力，散发念压就是欺负弱小的行为，于是带点BS的神情看着旁边的西索。
　　
　　“小闻闻，很喜欢看我哦~~我很开心呢~~不过今晚不能……”西索被我立马捂住嘴巴。
　　
　　“你不能收敛点？”
　　
　　“哦呵呵呵呵~~~”西索即使被我捂着嘴巴，但是笑声还是这么BT。手心传来湿热感，感觉很痒，立刻收起捂着西索嘴巴的手，“小闻闻~~害羞咯~~”
　　
　　“……”不再看西索，无语……无奈……好吧，除了这两词语，我真的啥也形容不出来。
　　
　　不经意的，看到一个穿着绿色衣服的小孩子，我愣住了，没再跑。
　　
　　这个小孩子……似乎……应该……大概……可能……也许……
　　
　　不对！我绝对肯定！他就是这个《全职猎人》的主角！！！
　　
　　抱大腿！我突然想到的小人物对待大人物的词语。
　　
　　主角是无敌的，主角是牛逼的，主角就是一切！跟着主角混，绝对死不了！
　　
　　“小闻闻，怎么不跑了~~？恩呵呵~~”西索见我停下来，他也停下来。
　　
　　“西索，打我一下，我看看痛不痛。”
　　
　　“恩哼~？小闻闻~~我不舍得打你哦~~”西索抱紧我的腰，直接向前飞奔，“不过跑太慢不好呢~~会被考官甩很远哦~~”
　　
　　“我貌似出现幻觉了。”西索带着我跑，风擦在脸上，有感觉。
　　
　　“幻觉？~什么幻觉呢~？”
　　
　　“我看到神的召唤。”
　　
　　“小闻闻好奇怪呢~~不过即使是神的召唤，~小闻闻也不许离开我哦~~”西索宣布他的所有权。
　　
　　“哦。”没理会西索的宣布，我只是淡然回答。
　　
　　“小闻闻对我爱理不理的~~让我好伤心呢……”西索不满的鼓起腮帮子。
　　
　　“西索，你真可爱。”
　　
　　“嗯哼？~”西索对我的赞美转过脸看我，完全没看前方跑的方向，我真怕他不小心，速度太快把前方的考生撞翻，或者撞死……
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　跑出地道，是一片原始森林。充满大自然的气息，空气清晰而又新鲜，好地方！
　　
　　本来考官还要继续下一场考生，突然有人出来捣乱。
　　
　　我看清楚捣乱的人，应该是此地带的魔兽，不过我懒得理会，在进来考试前，就被告知不能协助考生，对此我只有沉默，西索也不打算问我，只是以自己的方式解决这场闹剧。
　　
　　跟着考官跑前，西索让我和一个钉子怪人一起，要求我到终点等他，然后给我一个深吻后消失在雾中。
　　
　　我边跑边和钉子怪人打招呼，西索也没介绍这人的名字，我都不知道怎么称呼好。
　　
　　钉子怪人不会说话，只会咯咯咯咯咯响，于是我沉默，西索的朋友难道都是这样的吗？突然认为，和西索的关系还是早点撇清比较好。
　　
　　来到终点，到达的人不算多，看来钉子先生的实力很强悍，而且我确定，他会念。
　　
　　坐在一棵树下，等待西索到来。
　　
　　等上好久，看到西索的身影，身上还背着个大家伙……
　　
　　“你什么时候改行做苦力了？”西索将大家伙放在树下，我在一边吐槽。
　　
　　“嗯哼？小闻闻是吃醋我和别人接触吗？~~”
　　
　　“你想太多。”
　　
　　“小闻闻真可爱呢~~”
　　
　　“你是在报复我刚刚说你可爱吗？”
　　
　　“小闻闻~~我没这么小心眼哦~~”
　　
　　“切。”
　　
　　“嗯呵呵呵~~”
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　第二场考试是考料理。
　　
　　我看向西索，西索笑得很开心。得，这家伙吃得好住得好，大约料理神马的，不在话下。
　　
　　但是，怎么看西索都不是料理能手，我有点不太看好他。
　　
　　西索做好料理，我尝上一口，味道不错，正好肚子饿的我，直接把料理吃掉。
　　
　　“小闻闻……那个是给考官的……”西索看我吃完，鼓着脸。
　　
　　“再做过呗。”
　　
　　“小闻闻~~要是考官那时候吃饱了怎么办呢~~~？”西索又重新做上一份料理，我比较肯定，这个不应该是寿司，但是基于不能协助考生，我只是想，这份再给我吃就好。
　　
　　“那就把这份也给我吃吧。”
　　
　　“小闻闻太坏了~~”西索说完就去排队给考官试吃。
　　
　　没一会，西索面无表情的向我走来，然后看看我，但是没说话，然后端着料理盘子向门外走去。
　　
　　我好奇的跟着西索也出门。
　　
　　“怎么？”
　　
　　西索蹲在河边向河里丢石头，这个举动好像表达出他很没话讲的心情。
　　
　　“嗯哼~~没怎么~”
　　
　　“真没怎么？”
　　
　　“嗯哼哼~~”
　　
　　“料理不给考官吃吗？”
　　
　　“不想给~~”
　　
　　“那我勉为其难再吃一份吧。”
　　
　　“嗯哼~~~”
　　
　　没过多久，有位高手从天而降，西索看到这个高手，兴奋得整个人都激动万分。
　　
　　西索的念压像不要钱一样，一下的四散开来。
　　
　　“西索。”
　　
　　“哦呵呵呵~~~”
　　
　　“突出来了……”
　　
　　“嗯哼~~？”
　　
　　“你下面……”
　　
　　“恩呵呵呵~~~小闻闻~~要野战吗？~~”
　　
　　“西索。”
　　
　　“嗯哼~~？”
　　
　　“冷静点。”
　　
　　用念力，直接在西索上方倒下一桶5立方米左右的水。
　　
　　“小闻闻~~”
　　
　　“嗯哼？”学点西索的口气。
　　
　　“好扫兴哦~~”
　　
　　“嗯哼~”继续学。
　　
　　“小闻闻越来越坏了~~”
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　第二场考试由于考官的原因，只有重新出题。
　　
　　乘坐飞艇来都某个高山上，题目是水煮蛋。
　　
　　我从上方往下望，水煮蛋材料是山下的葡萄蜘蛛所产。山下水流湍急，打在岩壁上发出剧烈响声。
　　
　　“西索，多拿几个我也要吃。”
　　
　　“小闻闻还没吃饱吗~？”西索看得我无语。
　　
　　“还好。”西索做的料理虽然精致，味道也不错，到底分量不多。
　　
　　“嗯哼……还以为小闻闻吃我做的料理已经很满足的……”
　　
　　“西索。”
　　
　　“嗯哼~？”
　　
　　“你还可以再可爱点。”用手指戳戳西索扑粉的白脸。
　　
　　




25

25、第八章 归处 《全职猎人》---11 ... 
 
 
　　第三场考试前，西索把我寄存在猎人协会的飞艇上。
　　
　　没错，是寄存……T。T……
　　
　　西索还很认真的提高音调告诉考官，要是我不见的话，或者受伤，他就会很兴奋哦~~
　　
　　我捂额头，这货我真不认识。
　　
　　坐在飞艇上，没西索在身边，还真没安全感。
　　
　　想当初，也是坐在猎人协会的飞艇上，照样被库洛洛・鲁西鲁带走，这回还是坐在猎人协会的飞艇上，应该多少还是安全的吧？
　　
　　毕竟现在所谓猎人协会的会长尼特洛，就坐在我对面喝茶。
　　
　　“哦嚯嚯嚯，闻天辅先生，久见了。”感觉尼特洛会长和西索的笑声有异曲同工之妙，只是没这么有意思。
　　
　　“尼特洛会长，久仰大名。”客套的官话，我多少会些。
　　
　　“早几年前，金的寄存没能实现，现在换个人寄存，还是应该要照顾的。哦嚯嚯嚯。”
　　
　　“多谢尼特洛会长记得。”我带点咬牙切齿的语气。
　　
　　“在流星街过得还好吧？哦嚯嚯嚯。”
　　
　　“多谢尼特洛会长惦记，过得还好。”
　　
　　“哦嚯嚯嚯，好就行，不过闻天辅先生似乎消失有四年之久。”
　　
　　“我隐居去了。”
　　
　　“那么现在闻天辅先生的爱人是西索？”
　　
　　“算是吧。”
　　
　　然后尼特洛会长又和我唠嗑上几句，还想从我话里面套出幻影旅团某些事情，我警觉的闭嘴不提，结果被尼特洛会长说我是只小狐狸。
　　
　　我不喜欢这个评价，狐狸可是经常被形容是做小三的料。
　　
　　被寄存在飞艇上没几天，尼特洛会长就将我安然无恙的还给西索。
　　
　　见到西索，西索笑得BT，没什么特别，倒是闻到他身上的血腥味。
　　
　　“受伤了？”
　　
　　“呵呵呵~~是哦。小闻闻担心我吗？~”
　　
　　“西索，你是个祸害。”
　　
　　“恩呵呵~~所以小闻闻不担心我吗？”
　　
　　“我家乡有句老话，祸害遗千年。”
　　
　　“嗯哼~~挺有意思的。”
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　第四关很简单的狩猎内容。
　　
　　鉴于西索BT在考生中大家有目共睹，在船上开往某岛屿进行考试时候，我即使想和主角打招呼，都只能无奈的看着对方有意无意的远离我。
　　
　　我抱大腿的对象……似乎明明就在眼前，却又这么遥远。
　　
　　和西索一起下船，问过西索狩猎的对象，西索什么也么说，就是笑得BT。
　　
　　有时候我猜想，也许西索的笑点很低，什么事情都可以使他感到可笑。
　　
　　西索受的伤可能有点严重，但是却不和我说，貌似我内心有点小担心。
　　
　　呃……我的想法似乎向女性化发展，莫不是因为我是被压的，所以连地位身份神马的，也开始女性化？！
　　
　　“小闻闻~你又想到什么奇怪的事情吗~？”
　　
　　“嗯，是……”
　　
　　“恩呵呵~小闻闻也有老实的时候哦~~~”
　　
　　“我什么时候对你不老实？”
　　
　　“经常哦~~~”
　　
　　“你需不需要上药？”
　　
　　“小闻闻真的担心我哦~~我很高兴~~”
　　
　　“那些蝴蝶是怎么回事？”
　　
　　“嗯哼~不过是些可爱的小东西哦~~不用理它们~~”
　　
　　“你是肩膀受伤？”看那些蝴蝶靠近的位置，都是在西索的肩膀上。
　　
　　“小闻闻其实很聪明呢~~”
　　
　　“西索，真确定不用上药？”
　　
　　“小闻闻~~好久没做~~我感觉很压抑……”
　　
　　“不要用这种可爱的表情对我说这些话……”
　　
　　“小闻闻真坏……”
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　在岛上待着前几天还好，没人来袭击西索，西索也没去袭击别人。西索一点都不着急收集号码牌的问题，看来是在养伤。
　　
　　西索很奇怪，明明受伤，却不让我上药。这算是男人的无聊自尊吗？
　　
　　钉子怪人的出现打破我和西索两人暧昧的气氛，我甚至感谢钉子怪人的出现，我深深的觉得，要是再不久，西索貌似真想和我野战。
　　
　　钉子怪人其实是个美人，在看到对方拔掉一脸钉子的时候，我下巴差点合不上来，再看到钉子美人挖土自埋的时候，我请求西索真的打我一顿试试。
　　
　　西索没打我，只是把我在怀里面，然后问。
　　
　　“小伊很漂亮哦？~~”
　　
　　“嗯，很漂亮。”
　　
　　“小闻闻喜欢这样的？~~”
　　
　　“说不上喜欢，我以为我又出现幻觉了。”
　　
　　“小闻闻总对某些事情认为是幻觉吗~~？”
　　
　　“大约是。”
　　
　　“小闻闻~~”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“晚上做吧~~”
　　
　　“哈？”
　　
　　“嗯哼~~~”
　　
　　------------------------------
　　
　　晚上最后还是没发生野战，我真得庆幸某些人惹到西索，让西索念压飙升到命令我离开。
　　
　　西索的激动发生的快，消失的也快。
　　
　　等我跑到海边的时候，西索肆意的念压已经消失，我才安心的坐在沙滩上休息。
　　
　　我好弱。
　　
　　很讨厌自己没有能力，要是没有幻影旅团，在流星街，就单凭自己的能力……
　　
　　哈！当时还认为自己的能力很强悍，强悍到没人敢惹我，不过是妄自菲薄。
　　
　　学之前西索的样子，抓起身边地上的石头就往海里丢。
　　
　　报仇么？那是多少年前想过的事情？似乎最近也有思考过报仇两字，但是都没有下文。
　　
　　没有能力，报仇就是没有解释的词语。
　　
　　有能力，报仇也不过是彰显能力的过程，最后的结局我会喜欢吗？我不知道。
　　
　　回家……回家…………父亲，母亲，妹妹……
　　
　　“嗯哼~~小闻闻在哭吗~？”西索的声音从背后传来。
　　
　　“没有。”
　　
　　“小闻闻又不老实哦~~”
　　
　　“西索。”
　　
　　“嗯哼哼~~”
　　
　　“你真讨厌。”
　　
　　“可是我不讨厌小闻闻哦~~”
　　
　　“哦。”
　　
　　“小闻闻在害羞吗~~？”
　　
　　“你妹的才害羞！”
　　
　　“小闻闻~~”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“给我亲一下~~~”
　　
　　“……”
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　最后的考试还没定下来，剩下的九个考生坐在一起等待考试指令。
　　
　　我想靠近主角，西索拉着我，不让我过去，只好和西索、被西索称呼为小伊的钉子先生坐在一起。
　　
　　我很想对其他坐在一起的人说，我和这两人不是一国的，不是一国的！
　　
　　其他七个考试坐在一起讨论最终考试问题，我侧耳倾听，听着某位来人家一个一个的判断下来，我真觉得最后的考试就是他所说的--------笔试。
　　
　　西索凌乱了。
　　
　　搭扑克塔的手一抖，没搭成功。嗯，我确定他凌乱了。
　　
　　“西索。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“不去看书吗？”
　　
　　“不去哦~~刚刚那个人也说咯~~~不过是想秀下他的推理哦~~”
　　
　　“要是真的是笔试呢？”
　　
　　“把出题的考官~~~恩呵呵~~~嗯呵呵呵呵~~”
　　
　　“西索，你凌乱了。”
　　
　　“嗯哼？~我不明白哦~~小闻闻~~”
　　
　　“……”
　　
　　“小闻闻~~今晚我有单人房哦~~~”
　　
　　“……”
　　
　　“今晚可以吧~~？”
　　
　　“我担心有红外线摄像头。”
　　
　　“……小闻闻真扫兴……”
　　
　　---------------------------------------
　　
　　最后的考试不是笔试，是轮流比武淘汰赛。
　　
　　西索第一场考试。
　　
　　对手是个长得像美女的男性，呃……应该是男性吧？
　　
　　西索撒欢的玩，并没有使用念力和对手打架，感觉只是挑衅，还故意惹得对方眼睛都红了。西索的恶趣味，无聊……
　　
　　西索第一场认输结束，看他扭着小蛮腰下场，有种猎物上钩后得意的味道。
　　
　　“好玩吗？”
　　
　　“很好玩哟~~”
　　
　　“无聊……”
　　
　　“那等会我打赢结束的话~~陪我玩吧~~小闻闻~~~”西索小声的，带点温柔的在我耳边低语着变调的声音，闹得心痒痒。
　　
　　“……”
　　
　　“小闻闻就这么说定咯~~~现在去我房间洗澡吧~~”西索继续他温柔的音调。
　　
　　“……你……”
　　
　　“小闻闻真的很容易害羞哦~~”
　　
　　“你妹……”转身走人。
　　
　　“小闻闻要乖乖的哦~~~”
　　
　　洗澡有必要乖吗？无聊！




26

26、第九章 归处 《全职猎人》---12 ... 
 
 
　　西索体能无敌，我断定！
　　
　　“小闻闻~~”
　　
　　“停，什么也别说，我听不到，谢谢合作……”用枕头盖住脑袋，阻隔对方魔音入耳。
　　
　　“小闻闻好过分……”
　　
　　过分你妹，到底谁过分！
　　
　　掰开西索放在我腿上的大手，顺便在手臂上扭上一圈。
　　
　　“小闻闻~~我没在手臂上用念力哦~~~~”
　　
　　“……”活该……
　　
　　“再来一次吧~~~”
　　
　　“…………”
　　
　　“不说话就是同意哦~~~”
　　
　　“你妹的！”
　　
　　------------------------------------------
　　
　　最后在离开考试场地时候，还是和主角再见上一了面。
　　
　　虽然主角对着的人是已经说明自身身份的伊路米・揍敌客，但是我还是见到了，甚至说上话，只是话的内容我听着味道怪怪的。
　　
　　“和西索一起过日子的人，你很强！”对方明明是夸奖般的眼神，夸奖般的语气，可是我怎么听都很别扭。
　　
　　啊喂……主角你其实是腹黑的一语双关吧……
　　
　　离开猎人考试场地，西索带着我乘上私人飞艇去了天空竞技场。
　　
　　私人飞艇……知道西索有钱，可是没想到这么有钱。
　　
　　于是看西索的眼神，我带上了崇拜。
　　
　　“小闻闻的眼神好奇怪哦~~~”
　　
　　“有吗？没有啊。”
　　
　　“是在邀请我吗？~~”
　　
　　“……”我还是保持正常眼神看西索吧。
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　西索是天空竞技场的楼主，我不知道楼主在天空竞技场表示什么，猜想，是地位或者能力的象征。
　　
　　对于西索，我不是很想去深入了解，而是认为，如果了解太多，我可能死得很早。
　　
　　在西索睡着的时候，我有试过对他说“我是中国人，名字叫李浩。”
　　
　　黑洞没再出现，看来我的灵魂确定是在这个空间出不去了。
　　
　　报仇？回家？还有可能吗？
　　
　　库洛洛・鲁西鲁，你威胁我的东西，威胁感已经降低了。
　　
　　两百楼上的早晨，阳光比较耀眼，西索没有早起的习惯，晚上睡觉前洗过澡，脸上已然没有那可笑的小丑装。
　　
　　“早晨哦~西索~”学着西索的调子说话，有时候感觉这个声调确实好玩，即使有些让听到的人感觉不舒服，但是我觉得我现在喜欢上这个声调。
　　
　　“哦呵呵呵~~小闻闻是在叫我起床吃早点吗~~？”
　　
　　“我还想睡，你自己解决早餐问题。”西索说的话总是一句话里头隐含其他意思，听惯之后，还是挺喜欢这个调调的，就像西索特殊的嗓音一样。
　　
　　“嗯哼~~小闻闻真不负责任呢~~”
　　
　　“西索乖哦~不许打扰我休息哦~~”
　　
　　“我吃完早点~~小闻闻再休息吧~~~？”
　　
　　“我睡着了……ZZZZZ……”
　　
　　“嗯哼~~~睡着也没关系哦~~~照吃不误哦~~~”
　　
　　“……”
　　
　　----------------------------------------
　　
　　西索在竞技场基本没比赛，不知道西索在竞技场待着要做啥。
　　
　　问过西索为什么要待着天空竞技场，西索告诉我：我要为果实除虫哦~~~
　　
　　我打量西索，从上到下的打量。
　　
　　西索要是穿上农民的衣服，手上拿着除虫的农药，对着果树一阵喷洒，然后心满意足的用挂在脖子上的白色毛巾擦汗。
　　
　　这个场景太可怕了……太可怕了……
　　
　　西索待在天空竞技场的时间挺长，我甚至以为他要在这里定居。
　　
　　当主角出现的时候，我真相了！
　　
　　记忆就是这么神奇，它要从你脑层里面出来，你也阻止不来。
　　
　　剧情神马的想起来不多，倒是想起西索这个人物是谁！
　　
　　幻影旅团四号。
　　
　　和西索在一起的时候，可以肯定，没看到西索背后有蜘蛛的印记。
　　
　　-。-……
　　
　　这个是我和库洛洛・鲁西鲁之间的羁绊吗？
　　
　　想起一幕，西索对库洛洛・鲁西鲁“有爱”的“告白”。
　　
　　所以……
　　
　　所以………………
　　
　　所以……………………
　　
　　所以你妹！
　　
　　老子其实是第三者吧！所以尼特洛会长才用小狐狸来评价我！果然是有远见的评价！
　　
　　“小闻闻怎么了呢~~？”
　　
　　“西索。”
　　
　　“嗯~~~小闻闻很正经的表情呢~~”
　　
　　“你曾经的爱人还活着吗？”我委婉的问。
　　
　　“小闻闻是在吃醋吗~~？不过为什么突然这么问呢~~？”
　　
　　“只是想问。”
　　
　　“嗯哼~~我也不知道哦~~~”
　　
　　“……”忽悠我？
　　
　　“小闻闻今天很奇怪呢~~~到底怎么了~~？”
　　
　　“没，只是在考虑生活质量问题。”
　　
　　“小闻闻很缺钱吗~~~？”西索说着很大方的递给我一张卡，“密码xxxxx哦~~~”
　　
　　“……”
　　
　　如果离开西索，我要去哪里找抱大腿的人物？主角吗？现在的主角根本没这个能力。离开西索无异于自寻死路。
　　
　　西索很快就会和幻影旅团的人见面，到时候西索为了和他最爱的“爱人”战斗，那我这个床*伴就会被丢在一边，安全问题就回到幻影旅团手上。
　　
　　真纠结，我似乎偏向于宁可做西索床*伴也不想受到幻影旅团的保护。
　　
　　“小闻闻……原来你不喜欢金卡……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“小闻闻看金卡的眼神~~~好像要把它折断都不解恨的感觉哦~~~~”
　　
　　“西索，你刚刚说的密码是多少来着，我没记住。”从西索手中拿过金卡。
　　
　　“嗯哼~~小闻闻~~~我突然不想告诉你了~~~”
　　
　　“……”那你给我金卡是拿来瞻仰的吗？
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　对于西索，为增加战斗乐趣，送手臂给对方的行为，我很无语。
　　
　　难道只有疼痛才能激起这场战斗的兴奋心情？那西索大可不必接受这场挑战。
　　
　　见到玛奇，我主动的递上一杯冰水，玛奇接过去直接喝个精光。
　　
　　玛奇治疗西索手臂的技能我看得震惊，那速度，那眼力，还有面对西索变调声音的抵抗力，我深深佩服。
　　
　　离开前，玛奇看我的神情很奇怪，然后她问：“你现在是西索的宠物？”
　　
　　“……”于是我无以对答。
　　
　　“恩呵呵~~~小闻闻认识玛奇呢~~~”
　　
　　“嗯，认识。”
　　
　　“我都不知道呢~~~~”
　　
　　“西索。”
　　
　　“嗯哼~~~”
　　
　　“你说过的，‘我不想知道哦~~~小闻闻现在是我的~~~以前的事情不许再提~也不许再想哦~~~~’。”用上西索当时的语调，听起来感觉很好。
　　
　　“小闻闻~~~”
　　
　　“嗯哼~~”学西索说话其实很有意思。
　　
　　“你是我的宠物哦~~~”
　　
　　“……”你妹的宠物……
　　
　　-----------------------------------
　　
　　西索培养完他可爱的小苹果，就带着我去到处旅游一番，最后在九月前几天到友克鑫。
　　
　　看到库洛洛・鲁西鲁，依旧是那样的小白脸。
　　
　　友好的和其他幻影旅团成员打招呼，和西索找个位置坐好，等待其他成员到齐，让库洛洛・鲁西鲁发言讲话。
　　
　　“天辅，原来你的喜好是这么奇特……”侠客走到我面前，不可思议的指着我和西索说话。
　　
　　“侠客，西索挺好。”
　　
　　“哦呵呵呵~~~”
　　
　　“天辅，其实你是闷骚类型吧。”侠客不带疑问，这是肯定句。
　　
　　“……”我该怎么回答？
　　
　　“恩呵呵呵~~小闻闻是闷骚类型吗~~？好像是哦~~~”
　　
　　“不过天辅不在的日子，大家都很想你！夏天的流星街很难熬呐。天辅什么时候回流星街？”侠客期盼我的回答。
　　
　　“我建议在基地装空调，最好再弄个冰箱。”对于侠客对我怀念的理论，我听着磕牙。
　　
　　“小闻闻~基地的空调和冰箱没几天就会坏掉呢~~~”
　　
　　“嗯？”不明白西索的话。
　　
　　“不是不小心被碎石碰坏~~就是开冰箱门的时候断掉呢~~很有趣吧~~？”
　　
　　“谁这么没品，空调机和冰箱都不放过？”
　　
　　“嗯哼~~~都有哦~~”
　　
　　“……”我那句话是不是把幻影旅团全得罪了？
　　
　　“天辅……原来你和西索交流得这么成功……”侠客和我说话没几句，就被西索交流勾过去，于是侠客远离般的走开。
　　
　　也许是抱大腿的对象改回库洛洛・鲁西鲁还来得及。




27

27、第十章 归处 《全职猎人》---13 ... 
 
 
　　九月，幻影旅团全员集合，西索没事总往外跑，经常丢我一个人在基地。
　　
　　西索不在的时候，侠客倒是会好心找我聊天解闷，倒是库洛洛・鲁西鲁至今没和我说一句话。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁即使没事情做，也只是翻书本看，身边摆上几根点燃的蜡烛烘托出一种诡异的景象。
　　
　　友克鑫这几天都在下雨，基地弥漫着潮湿的味道，我真担心在这么潮湿的地方待久会患上风湿病，很想提议在基地弄个烘干机，但是又不想和库洛洛・鲁西鲁说话，所以我忍。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　侠客房间
　　
　　“团长，天辅真的讨厌你呐。”侠客道。
　　
　　“嗯。”库洛洛・鲁西鲁淡然对答。
　　
　　“所以最近团长心情很不好。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可是团长，我的电脑是无辜的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”侠客不想再为自己的电脑说什么，我的手机还在，手机才是最宝贵的。
　　
　　“侠客。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“手机送天辅一只。”
　　
　　“……”团长终于要向我的手机出手了……这日子没法过了……T。T
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　“天辅。”侠客撒欢的跑到我面前。
　　
　　“啊。”单音节回答。
　　
　　“天辅以前的手机呢？”侠客怎么突然好奇我以前的手机？
　　
　　“好像掉了……”貌似在那次进入黑洞后就没再见到，大约是猎人考试过关后，夜晚逃跑时掉了吧？
　　
　　“呐呐，我再送天辅一部手机哦，天辅可要带好了。”侠客献宝的递上来给我。
　　
　　“其实这个世界的文字，我就记得旅团人员的名字，发短信我也不会，一般都很少用到手机，送我有用吗？”以前在幻影旅团，用到手机的几率基本没有，偶尔用手机，不外乎是接电话，让我回基地弄冰块。
　　
　　“天辅，手机很重要。”侠客一脸正经道。
　　
　　“哦。”拿过手机，翻看一下，旅团里面人的名字都全了，唯独没有西索，“西索的号码是多少？”
　　
　　“天辅不知道吗？”
　　
　　我摇头，一般西索都在我身边，有手机和没手机对我和西索没什么影响。
　　
　　“那还是不知道的好。”于是侠客没理会我要西索号码的问题，走人了……
　　
　　到底西索在旅团里面有多让人怨念啊喂？连好脾气的侠客都不去记西索的手机号码？
　　
　　--------------------------------------
　　
　　西索看到我把玩手上的手机，走过来抱住我。
　　
　　“侠客送的手机哦~~~”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“我是无所不知的魔术师哦~~~”
　　
　　“西索你手机号码是多少？”
　　
　　“xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx~~~”
　　
　　“你很喜欢4吗？”
　　
　　“嗯哼~~挺不错的数字哦~”
　　
　　“我喜欢8。”
　　
　　西索用我手机拨一个号，西索手机响起一阵他自唱的歌曲，旋律不错，我还是蛮喜欢的。
　　
　　“嗯哼~~有8哦~不过只有一个~~”西索拿出他的手机，递过来给我看。
　　
　　“x……”这个数字比较多，没记错的话，应该是库洛洛・鲁西鲁的蜘蛛号码，一个4也没有，侠客到底对西索多怨念……连手机号码都不出现4……
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　窝金的死亡，带给幻影旅团的是沉重的氛围。
　　
　　除西索还在无聊的玩扑克牌，看不出情绪，偶尔还能听到他“哦呵呵”下，其他人平时的笑脸也都看不到，就连平时笑得最多的侠客也不再笑了。
　　
　　我跟随大众的情绪，将自己的表情面瘫化。那个曾经撒欢跑我面前要冰块的大个子，就这么没了？真的没了吗？
　　
　　我心情似乎也沉重了……
　　
　　“小闻闻~~~”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“以后要是我不陪你~~你会找谁陪你呢~~？”
　　
　　“侠客吧。”
　　
　　“我会吃醋的哦~~~~”
　　
　　“那你觉得找谁？”
　　
　　“小伊不错哦~~~~~”
　　
　　“你要把我送给那个钱精？”
　　
　　“不是送哦~~~只是寄存~~~”该死的寄存。
　　
　　“我比较喜欢侠客。”
　　
　　“嗯哼~~~~~小伊很好哦~~~~侠客太无趣了……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我对自*插的人没兴趣……”
　　
　　“自*插？！”这个消息太劲爆了！（注：侠客念能力是插天线控制类型）
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　西索最后还是为了和库洛洛・鲁西鲁“爱的”战斗离我而去。
　　
　　我没和钱精走，而是待在侠客身边，到底我还是属于幻影旅团的，即使西索背叛幻影旅团。
　　
　　派克诺达为库洛洛・鲁西鲁而亡，旅团里的氛围不是很好，我很面瘫的坐在旁边不打扰各位。
　　
　　有生有死，我不做评价，为库洛洛・鲁西鲁而死，也许派克诺达很开心。
　　
　　在西索的背叛下，我还能安然待在旅团里面，其实是个奇迹。
　　
　　-。-……好吧，让我自夸一下，我是生命的奇迹！
　　
　　猛然回想，要是当初不是库洛洛・鲁西鲁带我回幻影旅团，若是其他人，大概我现在已经幻影旅团被其他人四分八块不止。
　　
　　这么想，库洛洛・鲁西鲁对我其实挺好……
　　
　　口胡！库洛洛・鲁西鲁故意让人侮辱我，让我知道自己没他不行的傲娇，有什么好！
　　
　　即使库洛洛・鲁西鲁不在，旅团的成员也会自娱自乐，尤其是飞坦，看到他抢来一部听说价值上百亿的游戏机，撒呀的跑进去，和芬克斯一起玩通关游戏。
　　
　　起初没觉得一部游戏机有什么意思，当看到飞坦“滋啦”一下在原地消失，听人解释是跑进游戏里面。
　　
　　人体转换成数据？不对，现在的念能力还打不到这么高档甚至超越不现实的可能，虽然漫画世界对我而言本身就不现实。但是空间都有自己的规则定律，所以我认为，这个游戏机不过是个将人转移到其他地方的传输机罢了。
　　
　　不久，我的这个没告知他人的想法得到了证实。
　　
　　幻影旅团一大票人外带加上我这个定义为宠物的人类……
　　
　　乘坐一艘大船，出发寻找到游戏所谓的岛屿。可惜我没来得及在岛屿上插竿表示发现新大陆，就被一个大块头，用一张卡片“咻”的，和大众一起“排除”。
　　
　　“侠客。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我的旗子掉在那个岛屿了吗？”
　　
　　“没在你手上应该是吧。”
　　
　　“侠客，那个旗子的材料费挺贵的。”
　　
　　“反正是用西索的金卡买的材料。”
　　
　　“……”西索的金卡现在主人是我……
　　
　　“无聊。”飞坦对我和侠客的话，经常会在差不多沉默的时候偶尔来上这句，似乎已经成为飞坦式的吐槽习惯。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　百亿的游戏机对幻影旅团来说，不过是游戏机，抢来就好。
　　
　　我带着兴奋的心情也跑进游戏机玩。
　　
　　“BOOK。”
　　
　　“GAIN。”
　　
　　“BOOK。”
　　
　　“GAIN。”
　　
　　“BOOK。”
　　
　　“GAIN。” 
　　
　　………………
　　
　　“天辅，你确实适合玩扫地雷和五子棋的益智游戏。”侠客看到我喜滋滋的叫出BOOK后又让它消失的行为，说上这么一句。
　　
　　“侠客，其实你也想这么玩的吧？”书本因为一个口令，突然出现又突然消失，这在正常世界里面，是不会出现的事情。对我而言确实很好玩。
　　
　　“天辅，你的心智是不是开始向幼稚女性发展？难道被西索压过就会这样？”侠客思考般的用手托住下巴。
　　
　　“你可以不用重点说明我是被压的。”
　　
　　“我只是说事实。”
　　
　　“……”这事实我听着很不爽，啊喂！
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　在游戏里面玩上几个月，再碰到西索，西索没特别的变化，要说变化，BT的程度貌似有所加强。
　　
　　西索看到我，笑得还是那个样子，因为太久没见到西索，习惯BT笑容的我，似乎免疫力下降了，很久没起过鸡皮，面对西索这微微一笑很倾城，再次闹心的鸡皮掉一地。
　　
　　西索没能如愿，在那次难得和库洛洛・鲁西鲁独处的时候，爱的战斗得不到宣泄，不知道那时候他是怎么发泄那份激情的。
　　
　　“小闻闻~~都不听人家的话~~~为什么要和侠客一起呢~~？”
　　
　　“我没这么多钱给钱精烧。”
　　
　　“嗯哼~~我的钱足够给小伊烧呢~~~”
　　
　　“西索，金卡给我了，就是我的。”
　　
　　“小闻闻~~你的也是我的哦~~~”
　　
　　“西索，在我的家乡有句话：你的就是我的，我的还是我的。”
　　
　　“小闻闻的家乡话好有趣哦~~~~~”西索笑呵呵一会，然后抱住我，“小闻闻~~你的就是我的哦~~我的还是我的哦~~~~这句话我很喜欢。”
　　
　　“……”
　　
　　西索和我调*情完，扭着小丑脸面向侠客。
　　
　　“侠客~~小闻闻我要带走一段时间哦~~~”
　　
　　“带去找团长吗？是的话，可以带走。”侠客想上一番，对西索道。
　　
　　“嗯哼~~~我自己带走不行吗~~~？”
　　
　　“不行，你已经不是团员，不能让你把重要的资源带走。”侠客正色道。
　　
　　重要的资源……我是重要的水资源……T。T……
　　
　　“嗯哼~~~~好吧……”西索有点不爽的鼓着腮帮子。
　　
　　“西索还是这么可爱。”我嘀咕一小句。
　　
　　“小闻闻~~~不许单独和库洛洛聊天哦~~~”西索低头在我耳边道，然后拖着我就往旅团反方向走去。
　　
　　“侠客，记得给我留那个卡片！”大声对身后的侠客叫唤。
　　
　　“嗨嗨。”侠客娃娃脸笑得也很可爱。
　　
　　“小闻闻是要什么卡片呢~~~~”
　　
　　“大天使的呼吸。”
　　
　　“嗯哼~~~小闻闻觉得我的保护会有问题吗？~~~~”
　　
　　“现在是你保护我，之后就不知道是不是还是你。”
　　
　　“原来小闻闻觉得幻影旅团的保护不够好吗~~~？呵呵呵呵~~~”
　　
　　“智者千虑必有一失。”
　　
　　“嗯哼~~~~小闻闻是在讽刺我去找库洛洛~~不仅没有得到最想要的战斗~~最后还没能保护你的意思吗？~~”
　　
　　“嗯哼~？你说呢~？”很久没学西索的语气，似乎有点退步。
　　
　　“小闻闻~~~我们去开*房吧~~~”
　　
　　“……………………”这个逻辑跳跃也太快了吧？




28

28、第十一章 归处 《全职猎人》---14 ... 
 
 
　　再次见到库洛洛・鲁西鲁，对方身上毫无念力波动。
　　
　　哎呀呀，那个拿念压经常压我的混蛋也有今天啊，真是太让人兴奋咯~
　　
　　“天辅。”
　　
　　“嗨。”乖巧的回应库洛洛・鲁西鲁的叫唤。
　　
　　“和西索一起，所以胆子也变大了。”库洛洛・鲁西鲁淡淡然。
　　
　　“嗯哼~~~库洛洛的话让我很兴奋哦~~~~”西索兴奋的舔着嘴角。
　　
　　“天辅不在的几年，旅团变得让人感到寂寞。”库洛洛・鲁西鲁没理会西索，把他当透明人一样，继续和我说话，
　　
　　“西索，库洛洛是不是没钱了？”
　　
　　“嗯哼~~？”
　　
　　“你出钱给库洛洛招*妓吧。”
　　
　　“嗯哼哼哼~~~小闻闻很为库洛洛着想呢~~~”
　　
　　“库洛洛罩住我也有两三年，好歹也要为曾经罩我的人着想下。”
　　
　　“呵呵呵~~~~是这样吗？~小闻闻~~？”
　　
　　“西索你觉得呢？”
　　
　　“我怎么觉得小闻闻很讨厌库洛洛呢~~~~？”
　　
　　“诶，你的感觉有时候是错误的。”
　　
　　“嗯哼哼~~也许吧~~~库洛洛~~你觉得我感觉错误了吗~~？”
　　
　　“…………”库洛洛・鲁西鲁什么也没说，阴沉的脸少了念压的影响，也只是个脸色不好看的小白脸。
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　如西索所言，没和库洛洛・鲁西鲁有单独相处时间，基本我都在西索身边。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁即使失去念能力，依然是幻影旅团的团长，没念能力照样能动他的人为0。
　　
　　“西索，要是库洛洛恢复念力，我要和谁混？”
　　
　　“小闻闻不看好我会赢吗~~~？”
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁即使恢复念力，应该也不会和你打架，这样有损他小白脸的形象。”
　　
　　“嗯哼~~库洛洛难道觉得形象比较重要吗~~？”
　　
　　“我猜想而已。”
　　
　　“小闻闻说的事情真无趣……”
　　
　　“你现在的样子我觉得挺有趣。”
　　
　　“小闻闻~~~”西索从后背抱住我，咬着我耳朵，“你真的很讨厌库洛洛哦~~”
　　
　　“嗯，确实。”
　　
　　“所以哦~~以后都不要回幻影旅团哦~~~~”
　　
　　“那以后谁罩我？”
　　
　　“嗯哼~~~交给小伊就好哦~~~”
　　
　　“没钱……”
　　
　　“小闻闻~~~我有钱哦~~~~~”
　　
　　“那也是我的。”
　　
　　“不对哦~~小闻闻的是我的~~我的还是我的~~~”
　　
　　“……”我后悔说那句话了，真的后悔了。
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　西索没将我带回幻影旅团，将我寄存给伊路米・揍敌客。
　　
　　我恨寄存……
　　
　　“嗯……养宠物果然很花钱。”伊路米・揍敌客见西索走后，用他那无神的一双黑眼睛盯着我几分钟后，面无表情的说出这句话。
　　
　　“……”我该回什么话？不，我什么也不说比较好。
　　
　　揍敌客家的生活其实很无聊，家族长没事带着几条很牛逼的狗散散步，家族长夫人喜欢练嗓子，其他几个，我不怎么想形容，尤其是那个肥得都看不到自己脚掌的家伙，居然还不知道要减
　　
　　肥，看到我的时候，很好意思的说：“好漂亮的手办，是大哥送我的礼物吗？”
　　
　　伊路米・揍敌客大约想到从我身上还可以榨取西索金钱，所以毫不客气的拔掉身上几颗钉子送给这个没打算减肥的小哥。
　　
　　没有去算时间，再见到西索的时候，西索带着失望的表情看着我。
　　
　　“没打架成功？”
　　
　　“小闻闻……你真坏……”
　　
　　“我说过小白脸比较注重形象。”
　　
　　“……”西索不说话，鼓着腮帮子。
　　
　　“你和形象，小白脸毅然选择形象的可能，是100%。”
　　
　　“嗯哼~~小闻闻~~我饿了~~”
　　
　　“……”西索，你是在报复我刚刚说了句让你无语的话吗？啊喂！
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　“小闻闻~~最近新闻说有奇怪的蚂蚁哦~~~”
　　
　　“啊。”
　　
　　“好像很有趣哦~~~”
　　
　　“啊。”
　　
　　“我想去看看哦~~~”
　　
　　“啊。”
　　
　　“可是要照顾小闻闻很不方便呢~~~~”
　　
　　“你打算把从库洛洛那里没得宣泄的激情转移到非人类身上吗？”
　　
　　“小闻闻……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你好像在吃醋哦~~~”
　　
　　“我在喝水，没吃醋。”挥手弄出一杯冰水，以示我真的在喝水。
　　
　　“小闻闻~~”
　　
　　“嗯，说。”
　　
　　“我口渴哦~~~”
　　
　　挥出一杯冰水，恭敬的递上去。
　　
　　“喂我吧~~~~”
　　
　　“…………”你大爷的，真矫情。
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　和西索一起，形影不离。
　　
　　这样的情况，我认为不会为会太长久，对西索而言，床*伴虽然必要，但是得不到战斗的激情。
　　
　　对西索爱吗？西索对我爱吗？
　　
　　西索不会承认，也不会否定。
　　
　　我亦如此。
　　
　　天移八相境，到底是什么术，我不知道，也没再有机会回墓穴研究，就如今来说，没机会回去，以后就不知道有没有机会回墓穴再查看。
　　
　　摸着手镯上的八颗钥匙，依旧是这么透亮。
　　
　　西索没问过这个东西对我有什么意义，只是会在拉我手腕的时候，偶尔抚摸下这个镯子。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁问过我这个镯子的意义，我回答：是我身体二哥送我的护身符。
　　
　　我淡定的表情骗了库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁说过的，我城府很深、狡猾。
　　
　　谁规定别人问我，我就得回答真话，半真半假也是可以的。库洛洛・鲁西鲁认为我在害怕的时候不会骗他，告诉他的必不是谎言。
　　
　　对库洛洛・鲁西鲁的问题我是不敢半分保留，但是我保留了好几分哦~~
　　
　　玩文字游戏而已，不是什么高智商的东西。
　　
　　回家，遥远又未知的事情。
　　
　　就像库洛洛・鲁西鲁说的，为什么要执着用自己的身份活下去。
　　
　　其实只要活下去，用谁的身份都行。
　　
　　说我蝼蚁苟且偷生也好，其实我只是不想死，回家是个借口，只是给自己一个看起来很远大的目标，为活下去找个好听的借口。
　　
　　哈哈哈。
　　
　　原来在百年的时间里面，我已经变成这个样子吗？
　　
　　道德是什么呢？
　　
　　假小人真君子又是什么呢？
　　
　　时间沧桑过后，留给我的是什么呢？
　　
　　就好比正主的二哥，神经病一样的不*伦之恋，最后变成的不过是一具白骨。
　　
　　曾经想过的报仇，那又是什么呢？
　　
　　锁为自己的爱人，付出的是什么，法力？还是其他？锁的爱人最后还是选择离开他，那锁的付出有没有意义？
　　
　　谁知道呢？
　　
　　“小闻闻在想什么呢~~？好讨厌的表情哦~~”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“小闻闻想离开我吗~~~？”
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“小闻闻的眼睛骗不了我哦~~~”
　　
　　“哦。”
　　
　　“小闻闻~~~”西索停顿下，直视我的眼睛，“离开我的话~~就是死哦~~~~”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那小闻闻还要离开我吗~~~~”
　　
　　“不知道。”
　　
　　说完这句，西索拿出一张扑克牌，抵在我的脖子上，有点疼，有血流出来。
　　
　　“小闻闻~~~我很喜欢和小闻闻一起呢~~~~”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可是小闻闻只是个听话的床*伴而已哦~~~~”
　　
　　“所以？”
　　
　　“突然觉得小闻闻变得无趣咯~~~~”
　　
　　“哦。”
　　
　　“小闻闻~~疼吗~~~？”
　　
　　“我比较喜欢利索一点的方式。”感情不是你受伤，问问题这么白痴！
　　
　　“嗯哼~~~小闻闻无趣起来真的让我很不开心呢~~~~”
　　
　　“多谢夸奖。”
　　
　　扑克牌往脖子里深入一些，血管断开……
　　
　　我疼晕过去。
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　睁开眼睛，没看到西索，西索终于把无趣的我丢弃了。
　　
　　“天辅。”
　　
　　“啊。”
　　
　　“欢迎回来。”
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁。”没看他，眼神45°角看向窗外的天空，天空灰蒙蒙，却不是下雨的迹象，这里是旅团的基地。
　　
　　“嗯。”
　　
　　沉寂几秒后，转过眼睛看向库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　“文艺青年不适合我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“目标太远大实现不了怎么办？”
　　
　　“嗯……天辅没什么志向，这个问题要回答很难。”
　　
　　“库洛洛觉得家的概念是什么？”
　　
　　“没有过家，不好定义。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“天辅很希望我回答这个问题吗？”
　　
　　“也不是。”
　　
　　“天辅不想回家了。”
　　
　　“你怎么看出来的。”
　　
　　“感觉。”
　　
　　“哦。”
　　
　　摸摸脖子，没有伤痕，皮肤还是这么滑腻，闻天辅的身体保养得很好。
　　
　　“大天使的呼吸？”我摸完脖子后，问库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　“嗯，是天辅拜托侠客弄的。”
　　
　　“还真得谢谢侠客。”
　　
　　沉静的气氛，环绕四周，库洛洛・鲁西鲁不打算讲话，也没释放他最爱的念压给我。
　　
　　我双手抓着该在身上的被子，有点出汗，难道我已经对库洛洛・鲁西鲁产生惯性的害怕？即使对方没给我施压。
　　
　　“天辅。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“回来当旅团的宠物吧。”
　　
　　“……”我的宠物地位没得选择吗？T。T……
　　
　　“不愿意？”
　　
　　“……”可以换个别的吗？我想问。
　　
　　“那当我的床*伴吧。”
　　
　　“……”你大爷的……
　　
　　（卷二完） 

作者有话要说：《全职猎人》篇已完，准备上《火影忍者》篇~
各位看官，希望继续看我的文噢~谢谢




29

29、第十二章 归处 《全职猎人》---X 侠客番外 ... 
 
 
　　对于前天遗址的事情侠客尤为感兴趣，就想哪天自己再去查看，可惜坍塌的遗址，真是很难在挖开啊。啊咧啊咧，难道要操作苦工挖山吗？这可是很消耗念力的体力活噢……
　　
　　听到在遗址设置发信器的装置有信息声传来，侠客立刻接收信号。
　　
　　实在是想睡觉就有人递枕头。
　　
　　嘛，遗迹猎人来开挖遗址进行研究，就省不少事情呐。不过到时候要是一个人去抢遗迹猎人的成果，对于自己这个非战斗人员可是很吃力不讨好的。
　　
　　诶！不是还有团长吗？嘿嘿，我怎么可以忘记还有团长这个号召力强大的领导。
　　
　　“团长，关于前天那个奇怪遗址有新消息，有兴趣听吗？”侠客假装有好事情发生般走到正在看书的库洛洛・鲁西鲁前。
　　
　　“哦？那个被掩埋的遗址？”库洛洛・鲁西鲁嘴角微微翘起，表现出有兴趣的意味，才隔一天，那个遗迹就有新消息？
　　
　　团长的嘴角有翘起来噢，看来有下文。侠客仔细注意库洛洛・鲁西鲁的微妙表情变化。
　　
　　“这个遗址我们旅团原先想早于猎人协会进去的，可惜运气不好嘛。倒是因为上次那个小猴子离奇死亡的事情，我特意在遗址那里留下通信装置，一有情况就立刻收到。”侠客笑眯眯的看着自己设计的通信装置。
　　
　　“嗯……那就等猎人协会的人先把事情办妥，再去抢收成果吧。”库洛洛・鲁西鲁对于这个遗址确实好奇，一个不属于原本世界的东西，充满着神秘的诱惑。
　　
　　“嗨嗨，我一定注意这些遗迹猎人研究动向。”侠客对库洛洛・鲁西鲁保证道。
　　
　　“之前那个小女孩的尸体，飞坦解剖研究出什么东西？”想到遗址就联想到那个思维特别的异族小孩子，库洛洛・鲁西鲁问。
　　
　　“我去看过，诶，那尸体被飞坦带回来就腐败得要命，根本没得解剖，搬回来的时候，弄脏飞坦的衣服，结果被飞坦拿去剁成稀泥了。”侠客回忆那时的情况。
　　
　　“腐败吗？”库洛洛・鲁西鲁捂着下巴思索着，“也许，那个小女孩早就死了也不一定。”
　　
　　“团长，我也这么想的哦！一个刚刚死掉的人，尸斑就显像，没多久就完全腐败，简直就像尸体腐败的时间被凝固，凝固一解除，被凝固的时间立刻得到解放。”侠客说出自己的推理。
　　
　　“呵呵，那么关于这个遗址的事情，就需要你收集所有情报。”库洛洛・鲁西鲁对于侠客的推理点头表示赞同。
　　
　　“收到！”
　　
　　呐，团长可是你自己感兴趣的，不是我陷害你去找遗迹猎人麻烦。
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　遗址的开发怎么这么慢啊？
　　
　　都快一个半月过去，而且还收到很特别的资料。
　　
　　活死人。
　　
　　古墓的活死人噢，那得是什么千年妖怪？亦或是魔兽幻化的人类？
　　
　　真的很感兴趣啊。活死人抢到手的话，不知道可不可以和团长申请先做自己的宠物玩玩？
　　
　　侠客没设置可视的装置于遗迹附近，不然现在一定先目睹活死人的风采。
　　
　　黑色长发，黑眼睛，男性，漂亮。
　　
　　嗯……就能听到这么点可以判断的消息。这世界黑色长发，黑眼睛，男性多得好比跳蚤，要是抢错可不好。
　　
　　漂亮？听到挖掘的人说道这个词的时候，还真是有点惊讶，一个老妖怪的男性，能漂亮？那得多好的保养技术？
　　
　　到时候宠物归我，保养技术应该也同样进我口袋，之后就可以卖个好借钱，嘿嘿。
　　
　　整理好最近收集的资料，挖掘人员没营养的聊天其实最有意思。该不该给团长知道哩？
　　
　　要是团长太感兴趣，宠物到我手上的看可能性可就大跌，但是团长不感兴趣，又提不起什么劲去抢。
　　
　　侠客纠结了。
　　
　　“侠客，帮我找这些稀有金属的信息。”飞坦没敲门，直接推开侠客房间的门，顺嘴说进门的原因。
　　
　　“飞坦真是没礼貌……”对于飞坦一点都不介意进入自己私人领地的行为，侠客即使不满也没抱怨。
　　
　　“哼。”飞坦哼一声，视力超好的眼睛无意瞄到侠客手中的资料，“这个照片不是之前那个遗址的？”
　　
　　“是啊。”侠客立马收起手中的资料，这些照片都是上次离开遗址的时候，特意照下来的，早知道就不冲洗附在这些资料上，他可不想让飞坦也对自己想要的宠物感兴趣。
　　
　　“拿来。”
　　
　　“……”侠客泪……T。T……这些都是我辛苦攒的资料，难道我的宠物还没到手就要被人抢走吗？
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　由于飞坦的好奇，把侠客的资料拿走后，还特意在旅团成员吃饭的时候边吃边看，引起其他人注意。
　　
　　“活死人？”听到飞坦嘀咕的这句，库洛洛・鲁西鲁抬眼看资料还不忘速度抢食物吃的飞坦。
　　
　　“飞坦，什么活死人？”库洛洛・鲁西鲁停下夹菜的手问飞坦。
　　
　　“侠客找的资料。”飞坦将看过的资料递给库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁接过手，速度的阅读资料，露出深深的笑容，转向侠客：“侠客，之前收集到的资料，可没有提到活死人。”
　　
　　“哈哈哈，这个是这几天收集到的。”侠客打哈哈回答，不小心被芬克斯抢走自己要夹的菜。
　　
　　“是吗？”库洛洛・鲁西鲁笑得让侠客发毛。
　　
　　“我本来要交给团长的，谁知道飞坦先拿走啦。”侠客打马虎眼。然后庆幸，还好飞坦先拿走这个资料，要是隐瞒这个事情，之后还被团长知道，可就惨死基地。可是……
　　
　　侠客此刻内心想：我感觉本来属于我的宠物离我越来越遥远了……遥远了……了……
　　
　　“原来是这样。”团长笑得坐在身边的派克诺达都有点寒颤的缩缩身子，“侠客，你觉得这个活死人做我的宠物怎么样？”
　　
　　“做宠物吗？那一定很适合团长啊。”侠客凄凉的违心道。
　　
　　“呵呵。”库洛洛・鲁西鲁笑笑，然后继续夹菜吃饭。
　　
　　T。T……团长真讨厌……
　　
　　活死人离开遗址前往猎人协会当日，侠客操作飞艇的检查员，顺利让团长和自己进入飞艇。
　　
　　“侠客，作为主人，我可要先去见见我的宠物，好好操作那些人。”库洛洛・鲁西鲁对着侠客吩咐。
　　
　　“是。”团长，你是故意的，绝对是故意的……就我一个人做这些活……
　　
　　侠客内牛满面。
　　
　　在看到活死人的那刻，侠客心里打击不知道多大，这么漂亮的乖乖宠物，为什么不是自己的？
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　再之后的事情，侠客知道活死人就是那个之前的小猴子，心里别提多别扭。
　　
　　一个小女孩，一下变成大美人，而且还是男性大美人。
　　
　　看那身段，那眼眉，那举手投足的仪态，差别也太离谱点吧？
　　
　　闻天辅。
　　
　　这个是团长宠物的名字，旅团的每个人都叫他天辅，却从来没人对天辅说，你是团长的宠物。
　　
　　团长对天辅很宠爱。
　　
　　念能力指导是团长教导的。
　　
　　流星街看上天辅的渣渣是团长吩咐侠客去收拾的。
　　
　　连天辅活动的大多数范围也是在团长身边，即使是带出去溜达，团长也是领着天辅出门。
　　
　　侠客想好好亲近天辅都难。
　　
　　炎热的夏天，在流星街特别难熬。灼热的阳光加速垃圾的腐败，旅团基地也被热气蒸着。
　　
　　但是因为天辅的能力，今年的流星街很好过。
　　
　　侠客蹦Q到天辅身边索取冰块，顺便占占便宜，立刻被库洛洛・鲁西鲁眼刀子送上来。
　　
　　团长真小气，就算是宠物，也不能太私藏吧？总得给宠物多点人际关系才好。侠客搬着大冰块回房间，想到的就是这句。
　　
　　两年多的相处，侠客发现自己对天辅有那么点特别的意思，虽然对于同性恋不反感，但是出现在自己身上，只是稍微纠结下。
　　
　　趁着团长放松对天辅的宠溺，用玩电脑为诱饵，拉着天辅来自己房间，正想顺着天辅的意思偷香他。
　　
　　背部一阵发凉……
　　
　　啊咧啊咧……团长的冷压已经达到只针对个人施压啦！不好办不好办，不能继续玩啦！
　　
　　只好乖乖接受天辅的冰系攻击，只好乖乖变成冰柱……
　　
　　看着天辅别扭的从自己趴着的身下移动出去，侠客即使被冰成僵硬的姿势，但是可耻的ying了……
　　
　　团长故意的么？T。T……要是我废掉怎么办啊？简直冰火两重天！侠客悲剧的内心凌乱到极点。
　　
　　--------------------------------
　　
　　猎人考试，每年年初都有一次。
　　
　　天辅基本天天被库洛洛・鲁西鲁绑在身边，库洛洛・鲁西鲁难得的找侠客私聊。
　　
　　“天辅需要独立。”库洛洛・鲁西鲁慎重对侠客道。
　　
　　“有团长在，天辅不需要独立嘛。”侠客笑笑。
　　
　　“天辅太依赖回家的借口。”库洛洛・鲁西鲁继续说。
　　
　　“团长，天辅独立就不会再乖乖做宠物噢。”侠客如实说。
　　
　　“该放养时就该放养。”
　　
　　于是侠客想，把天辅偶尔拉离团长身边也不错。不过团长，别害自己单相思噢。
　　
　　如库洛洛・鲁西鲁所想，在猎人考试之后，没有飞坦和侠客的保护，天辅受到他人的窥见。
　　
　　看着不反抗的天辅，侠客刺刺的觉得心里不舒服。
　　
　　这个趴在天辅身上垃圾……该送给飞坦好好享受嗜血的滋味。
　　
　　不过团长倒是忍到这个垃圾准备最后的动作，看来团长对于天辅的独立成长下了狠心。
　　
　　团长，这样做会让天辅讨厌你的噢。这可是让自己难受嘛，团长。
　　
　　侠客于是将心里所想对着团长说。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　再次得到天辅消息是在四年后。
　　
　　接到玛奇的消息，侠客差点崩溃，那个自己喜欢的天辅，居然变成西索的宠物……
　　
　　天辅……难道你属于闷骚型？需要被人“虐待”？西索对你“虐待”的话，可是从身体直达到精神深处的！
　　
　　希望下次见到天辅的时候，天辅精神还是正常的。侠客祈祷。
　　
　　当见到天辅时，侠客特意找天辅说话，而且是面对西索那变态的压力下说话。
　　
　　天辅变得更加不独立，更加依赖他人，团长，你真是得不偿失。
　　
　　可是，团长，你不能因为你心情不好，就对着我的电脑狠抽，理由是电脑浏览网页反应慢。我电脑是无辜的，而且你为什么要单单整我？
　　
　　难道就因为我是旅团四年来第一个上前和天辅说话的团员？
　　
　　也不对啊！玛奇才是第一个和天辅说话的团员，难道是男女歧视？
　　
　　那更加不对！西索才算是第一个碰到天辅的团员！还是，团长一开始就不把西索当团员？
　　
　　侠客脑子开始混乱。
　　
　　还有团长，你太可恶……
　　
　　改造好并装有GPS定位器还有N多精密仪器的手机，你就让我肉疼的送给天辅！手机可是我的命根子！
　　
　　再有，团长，你选择的手机卡号，我都不好意思送出去，我觉得太丢脸，不能是你的号码就要这么多个，这个不科学的号码！团长你到底是让哪个手机业务员找到这个玩意办理的？
　　
　　你活该被人抢走宠物！
　　
　　侠客悲催的自我安慰，看着团长心里被西索气的内伤，侠客平衡了。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　九月，旅团最难忘的一个月份。
　　
　　窝金和派克诺达相继被锁链手害死。
　　
　　侠客心里难受得滴血，即使是曾经自己喜欢的宠物，现在看到都这么刺眼。
　　
　　天辅是背叛者的东西……
　　
　　可是天辅是无辜的，侠客内心又另外想着。
　　
　　在团长在知道天辅变成西索宠物当天，就交代过旅团的人善待天辅。
　　
　　想想当时的话，难道团长很早就知道西索会造成如今局面的问题？
　　
　　团长，你因为天辅突然滋生出良心这玩意？
　　
　　侠客想，现在，还要继续对天辅有说有笑吗？
　　
　　旅团的许多人，明显对天辅都失去从前的友善，看着孤单的天辅，侠客更不是滋味，要对天辅好？还是不好？
　　
　　侠客没纠结太久，很快就选择对天辅好。
　　
　　嘛，谁让你是我当初喜欢的宠物呢？那我就对你好些吧。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　在GI游戏里面，天辅玩得很开心，侠客同样玩得很开心。
　　
　　两个人就像是还在过着童年的孩子。
　　
　　天辅喜欢的卡片，侠客都能轻易弄到手。
　　
　　侠客每次将天辅喜欢的卡片弄到手，送给他，就可以看到他笑。
　　
　　这时候侠客心里就很暖，什么样的暖？侠客形容不出来，只是暖的感觉太好。
　　
　　西索的再次出现，打断侠客和天辅的玩乐。
　　
　　侠客很不想西索带走天辅，可是团长的联络事宜必须拜托西索，不情愿的找借口同意让天辅离开。
　　
　　团长， 
 29、第十二章 归处 《全职猎人》---X 侠客番外 ... 
 
 
　　你快把天辅抓回来做自己的宠物吧！
　　
　　什么时候，团长才主动摘下天辅脑门上贴着西索宠物的标签？
　　
　　侠客祈祷团长快点回归。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　天辅带着一身的血出现，侠客心里咯噔一跳，不，应该是咯噔一下，仿佛停止一样。
　　
　　身体没经过大脑指挥，只是下意识的拿出大天使的呼吸治疗天辅。
　　
　　看着天辅恢复的样子，却不知为什么没醒来，侠客心里不得安宁。
　　
　　西索送天辅来之前，说宠物坏掉没意思，丢给团长修理，等他兴致好再回来取走。
　　
　　习惯性的把玩天辅的头发，仔细瞧着熟睡躺在床上的天辅。
　　
　　莫名的，侠客突然明白，还是只有团长最适合做天辅的主人，天辅也是最适合做团长的宠物。
　　
　　啊咧啊咧，团长可要好好对天辅啊，别又让西索弄走啦！ 
　　




30

30、第三卷 忐忑人生 第一章 归处 空界---2 & 《火影忍者》---5 ... 
 
 
作者有话要说：注：晋江又抽了……此章节和后一章节没有下一章点击，可返回目录进入下一章

虽然有凑字数的嫌疑，而且文笔有点幼稚搞笑，但是后面几章节的内容会慢慢正经的。

各位看官有点耐心的看下去吧~
 
　　待在空界已经多日。 
　　
　　大约是长久的时间没有和人说过话，锁，也就是空界守护者，这段时间，都在不停地与我对话，好在灵魂状态不会出现口渴的情况，否则，我相信自己现在绝对可以喝下超过几立方米的水资源。
　　
　　我问过代替我生活的他叫什么名字，锁都会短暂的沉默，然后转移其他话题。
　　
　　他，是不能让我了解的存在吗？还是我知道的话，会导致他的消失？
　　
　　不像刚刚知道不能回家的消息般的愤怒，现在已然我冷静下来……锁说，我回不去，那我就只能以另一种存在生活……回家的路既然被人堵死，目标无法完成，我只能“暂时”换一个目标--------好好的活下去。
　　
　　“我能在哪个空间好好的活下去？”今天终于说出愿意接受“暂时”不能回家的现实。
　　
　　“哪个空间都可以，只要不是以你原来的身份。”
　　
　　“那我若是看中某个世界，你会像帮他一样帮我吗？”
　　
　　锁没有马上回答，而是在思考，眼神并没有情绪的波动，是不是在想着我刚刚问的问题？
　　
　　“不会，你不是他。”好一会后，锁才回答上这么简短的话。
　　
　　“我也可以代替别人生活。”我带点残忍的说。
　　
　　“我不会再做这样的事情。”
　　
　　“切。”不爽的吐出这个词。
　　
　　“你决定好在哪里重新生活吗？”
　　
　　“还没决定。”顿了会，思考后问，“我还会像以前一样在死后，会去到其他空间复活吗？”
　　
　　被空间排斥，是我永远的痛。这个问题不解决，去哪里活，最后的结局就是被排斥开。
　　
　　“我还没找出你死后永远不离开所待世界的方法。”
　　
　　“……”我无语，这就是空界守护神？不是很厉害的人物？
　　
　　“你想要力量吗？”锁问。
　　
　　“你打算给我力量？”疑惑的看向锁。
　　
　　“你想报仇。”
　　
　　“想。”
　　
　　“你不怕我杀你。”
　　
　　“其实挺怕的。”
　　
　　锁没看我，望向天空的镜子，轻轻挥手，一面镜子下来。
　　
　　“我只找到不完美的保护法术，只能让你在这段保护有效期里不被空间排斥，你自己可以寻找灵魂封印术将灵魂封印在身体里。”
　　
　　“封印术？”
　　
　　“《火影忍者》的空间，应该有这个封印术。”
　　
　　“原来你也看漫画……”我打量这个一直面无表情的人，原来这个面瘫的人也有看漫画的嗜好。
　　
　　“你的世界对他人而言，不易于也是漫画或小说，抑或是其他。”
　　
　　“我不喜欢你这么说。”
　　
　　“你想说自己的世界才是真实的，对吗？”
　　
　　“切。”不喜欢锁对我最初世界的定位。
　　
　　“我不能给你力量，力量要靠你自己寻找。”
　　
　　“让我找到力量，你不怕我杀掉他。”他，是锁的爱人。我，最看不爽的，就是这个人。
　　
　　“你办不到。”锁说的很肯定，明明是淡然的语气，我却听出是肯定的语气。
　　
　　“要是我办得到，你会怎么样？”
　　
　　“不可能的事情，不用去猜想。”
　　
　　“……”锁这该死的自信，让我很受打击。
　　
　　“我赋予的，是我所能给予你的能力。”
　　
　　“什么能力？”我很好奇。
　　
　　“不让空间里看排除你的保护。”
　　
　　“就……就这些？”我有些不淡定。刚刚他已经说过这法术是保护我的，现在再说，我还以为有什么新东西！
　　
　　“嗯。”锁对我一个招手，我被吸引飘过去，靠近那将来的镜子，“去吧。”
　　
　　被锁推进镜子，我无语……你还没经过我同意呢！啊喂！我想去《死神》啊！
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　我确定现在寄身于一具尸体，只是和一起不同，这是一种融合的迹象。
　　
　　很不适应，真实感不强烈，似有似无。
　　
　　身体附近有嘈杂的声音，听不清楚。
　　
　　全身电流疼痛的窜过，飙着眼泪开眼。
　　
　　我的下巴差点因为眼前的景象而脱臼。
　　
　　请问，那个是不是《火影忍者》里面传说称为熊猫的我爱罗？
　　
　　漫天风沙，血腥味掺杂其中，修罗站在中间，只差火烧的天空作为背景就更能显现这个场景。
　　
　　“居然没死。”我爱罗从远处走向我。
　　
　　熊猫大爷是在和我说话吗？我大脑当机，没再运转。
　　
　　“哼。”
　　
　　感觉自己被沙子紧紧裹住，举在半空。我内心凌乱得难以言明，我才活过来，不待这样整我吧？！
　　
　　“渣滓。”
　　
　　脚踝被裹住的沙子捏碎。疼得我想呱呱大叫，但是我忍住了，毕竟有了被虐待的心里准备，只有咬牙皱眉表示我很疼苦。我爱罗比宇智波佐助要狠，这是带血的虐待，至少宇智波佐助虐待人不流血。
　　
　　“不叫吗？”
　　
　　又一边脚踝被沙子捏个粉碎，我疼得差点眼泪鼻涕直流，可是我却忍住叫喊，此时我觉得我有神经病了，真的，也许叫喊几下死得就比较快。
　　
　　接下来是四肢，要是削掉这四肢，我就直接变成人棍。
　　
　　“哼！”
　　
　　我爱罗真实寡言少语，居然没死、哼、渣滓、不叫吗、哼……没了，最后我听到的还是哼，就被沙子给葬送而亡。
　　
　　口胡！我才活过来又死掉了！这也太快了！从来没有活过来就死掉到这么神速！
　　
　　没想太多，黑暗一下就在眼前，又一阵似有似无的感觉，得，我灵魂很给力，很快就给我找上一具新身体。
　　
　　身边还是有嘈杂声，不知道这回是在哪里的尸体，《火影忍者》就是个忍者死来又死去的地方，很容易找得到尸体，我倒不怎么忧愁没尸体寄宿。
　　
　　电流窜上来的感觉又让我飙泪的睁开眼睛。
　　
　　我依旧下巴差点因为眼前的景象而脱臼。
　　
　　漫天风沙，血腥味掺杂其中，修罗站在中间，只差火烧的天空作为背景就更能显现这个场景。
　　
　　这是我立马又用到的词句可以形容的场景，不同的是，之前是夜晚，现在是白天
　　
　　“居然没死。”我爱罗从远处走向我。
　　
　　感觉自己被沙子紧紧裹住，举在半空。我再次内心凌乱得难以言明，我才又活过来，不待继续这样整我吧？
　　
　　“哼。”
　　
　　啊喂！连台词都没变！到底干嘛的我！
　　
　　接下来还是差不多的情况，但是在捏碎我两条腿后，我就直接大叫，然后被整个人捏碎身亡。
　　
　　早死早超生，我顿悟。
　　
　　第三次寄宿，我已经开始习惯被电流窜疼醒来的情况。
　　
　　但是，我不习惯眼前还是那个场景……
　　
　　有木有人告诉我！我这到底是来找灵魂封印术的还是来找虐的！
　　
　　漫天风沙，血腥味掺杂其中，修罗站在中间，只差火烧的天空作为背景就更能显现这个场景。
　　
　　我完全不经大脑，形容两次的词语就再次被应用。
　　
　　“居然没死。”我爱罗从远处走向我。
　　
　　感觉自己被沙子紧紧裹住，举在半空。我第三次内心凌乱得难以言明，我第三次才又活过来，不待第三次这样整我吧？
　　
　　要是这是一篇《火影忍者》的小说，我严重怀疑作者在凑字数。
　　
　　这次我很干脆的，在被捏碎一只脚踝之后，直接大叫后被全身捏碎死掉。
　　
　　死吧，死吧……
　　
　　第四次寄宿……被电流窜疼过后，完全不想开眼……我的人品实在太差了，我都不想再复活了。
　　
　　身边没有再次嘈杂的声音，我断定，于是我含着泪水的眼睛终于舍得张开。
　　
　　熊猫大侠不在身边，我终于不再凌乱。
　　
　　先是检查自己的身体，男性，不错，男性很好。
　　
　　刚刚起身要走开，就看到不远处的一个场景。
　　
　　漫天风沙，血腥味掺杂其中，修罗站在中间，只差火烧的天空作为背景就更能显现这个场景。
　　
　　啊喂……我没有什么想说的了，真的，只是站定在原地。
　　
　　我爱罗慢步走向我，一个鄙视的眼神，然后说台词。
　　
　　“渣滓。”噢？这次台词有点不一样，先是渣滓，难道有不一样的结局吗？
　　
　　“大侠！”我跪地，自尊什么的，那都是虚无，男人尊严那是什么，那是个P，“请不要再杀我了！你再杀我就杀第四次了！”
　　
　　感觉自己被沙子紧紧裹住，举在半空。我第四次内心凌乱得难以言明，我第四次才又活过来，不待第四次这样整我吧？
　　
　　“大侠！请给我个痛快！我希望下次醒过来不要再碰到你！”好死比受罪要好！
　　
　　大侠很爽快的给我一个了结，全身一次性粉碎。
　　
　　第五次寄宿……醒过来那些形容词我不想再说。
　　
　　我现在要真如锁所说，对他其他空间而言，我的空间不过是一部漫画或者一部小说，抑或是其他，那我现在的情况，真的要是一本小说！这位作者凑字数不能这么无耻，我如是想。
　　
　　凑字数也好，什么都好，我最后还是张开双眼，眼泪已经被我等开眼等到蒸发干，只剩下泪痕。
　　
　　搓揉眼睛，让眼睛好受些，再检查身体，得，还是男性，老天保佑，不要再让我看到我爱罗，再看到那熊猫大侠就太恐怖了。
　　
　　没有之前的那些场景，我终于彻底松上一口气。再看看四周的环境，不是森林，也不是沙漠，远处奇怪的房子，好像是岩石或者沙石堆砌而成……
　　
　　这里不会是沙忍村吧？呃……也就是我爱罗住的地方……想到我爱罗，就浑身打抖，被人虐杀四次，想不怕都难。
　　
　　站起身，高度没多少，这个男性大约十六七岁，不知道是怎么死的，发现身子很完好如初，根本没有受伤的痕迹。于是我猜想，也许锁赋予我保护不被空间排斥的能力，还连带有恢复第一次寄宿尸体的能力。
　　
　　抬步往那些房子集中的地方走去，不知道这个人的身份，怎么办？要怎么活下去？还得找灵魂封印术，那么得去找大蛇丸？嗯，对！找大蛇丸！
　　
　　没走远，我感觉作者在玩我。
　　
　　虽然场景变了，但是前方不远处那位，确实是我爱罗！靠之！难道我在《火影忍者》的再生就是给我爱罗练习砂缚术的？！
　　
　　和前四次不同，我爱罗只是往我这边走，没有那种要杀人的气息。
　　
　　想想也是，前几次复活都是在森林里面，现在是在沙忍村！那就是说之前我爱罗在做任务！
　　
　　傻愣愣站在原地不动，等着我爱罗从我身边走过去。
　　
　　我爱罗走过来，只是看我一眼，然后就擦身而过，我深深的吐出口气再深呼吸，真真吓死我。
　　
　　“我很可怕？”身后传来让我怕了四次的音调。
　　
　　我僵硬的转过头去，张大双眼看着这位熊猫大侠。
　　
　　“哼。”
　　
　　又是这个台词……啊喂……还有没有别的新颖点的台词……我都背熟了……
　　
　　“怕到不会说话吗？”
　　
　　感觉自己被沙子紧紧裹住，举在半空。我第五次内心凌乱得难以言明，我第五次才又活过来，不待第五次这样整我吧？
　　
　　“大侠！这是第五次了！求你放过我吧！”
　　
　　“大侠？好像前个月也有人这么形容我。”熊猫大侠眼睛尖利的看着我。
　　
　　“大侠！拜托！不要再虐待我了！真的！我第一次复活你就捏碎我四肢才杀我！我第二次复活你捏碎我两只脚踝才杀我！我第三次复活你捏碎我一只脚踝才杀我！第四次复活，我叫你大侠求饶，直接就送我去黄泉了！大侠！真的真的拜托你！不要再杀我啊！”我内牛满面，完全哭得不像个男人。男人什么的都TMD见鬼去吧，好死不如赖活啊！
　　
　　“原来是你！”我爱罗突然杀气大增。
　　
　　“我说我们有仇吗？！为什么一定要杀我！”被杀气吓得胡言乱语。
　　
　　“没有仇。”
　　
　　“可不可以放过我。”
　　
　　“理由。”
　　
　　“我不想死。”
　　
　　“……”熊猫大侠不说话，我该怎么办？冷汗如雨啊！




31

31、第二章 归处 《火影忍者》---6 ... 
 
 
　　感谢该死的作者没再重复之前的台词和形容词，那简直是幼稚到极点的词语，怎么可以这么乱用！实在是太浅薄！没智商！
　　
　　啊呸，我刚刚只是出现幻觉在胡言乱语。
　　
　　我爱罗没再对我用砂缚术进行葬送，沙爪子把放我下来，我也没逃跑，两人对望好久，我胆战心惊的问：“请问吃饭了吗？”
　　
　　“没。”我爱罗居然接我的话！我眼睛睁大一分。
　　
　　“可以请我吃饭吗？”
　　
　　“不会做。”
　　
　　“我自己做！我自己做！只要给我材料和厨房！”哪敢要熊猫大爷你做饭啊！
　　
　　“这次暗杀改为毒杀吗？”我爱罗杀意四起，不要钱的东西就是随便用，还是无限量的大赠送。
　　
　　“不！我做自己吃！不做你的份！”
　　
　　“……”我爱罗收起杀意，但是看我的眼神很难形容，好像在说你敢不做我饭菜试试看。
　　
　　大爷……你要闹哪般？到底是做还是不做……请给个指示……
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　我爱罗的家里，样样齐全，除了少些人气。
　　
　　“请问，厨房在哪里？”我小心翼翼的问。
　　
　　我爱罗随手一指，我点头哈腰的走去所谓的厨房。
　　
　　李浩啊李浩，你终于也有点头哈腰对待别人的时候，你的城府呢？你的自尊呢？你的远大回家目标呢？
　　
　　算了，那些都是浮云，回家神马的在被瞬杀的四次里面，我了悟了，没有能力，神马都是个P。
　　
　　锁一定是故意的。
　　
　　我如此坚信，这货就是想让我明白，死对我来说不过是小菜一碟，痛苦的是不知道怎么虐死。
　　
　　这狗*日的家伙就是为了不让我杀他的爱人，让我经历这么个虐刑！
　　
　　我怕了！我真的怕了！所以我不回家了！这样好了吧？！不会再来虐杀我了吧？
　　
　　锁是个道貌岸然的混蛋，切着手中的蔬菜，把锁当成这个蔬菜切个粉碎。
　　
　　锁在空界待这么久，从来没有威胁过我不让我回家，只是在陈述我会不去的事实，也没虐待过我，除开那个面瘫脸，我甚至听不出他一句骂我的话。
　　
　　结果就是这么个人，让我一小时之内经历四次惨死，所以说人不可貌相，谁能想到看起来云淡风轻的人，背后会给我这么痛苦的一个大招？！
　　
　　说得好听，让我找灵魂封印术，是想让我在这里死得干净吧！？
　　
　　岂能让你如愿！灵魂封印术那是个啥？我不知道！管他的空间排斥，被排斥到哪里就哪里吧！哈哈哈哈哈！
　　
　　“你到底是在煮饭菜还是在做菜泥？”我爱罗的声音突然在背后出现。
　　
　　“啪！”手上的菜刀掉在砧板上，深深插入砧板里面。
　　
　　“对不起……我切菜太入神了。”我僵直的回头看我爱罗，然后再看被我真的切成菜泥的蔬菜，“要不今晚我做菜泥汤？”
　　
　　“哼。”
　　
　　百年的经历不是白经历的，做一顿可口的饭菜还是有些能力，虽然有一道菜泥汤看起来不咋样，抱歉，那是一个意外。
　　
　　“请吃。”我不好意思先动手吃饭菜。
　　
　　“下毒后，先吃的一般都死的比较快。”熊猫大侠……我哪敢下毒啊……天可怜见，我是真心诚意做的饭菜。
　　
　　“我先吃，对不起，以后我都不让你先吃我做的东西。”我动筷子吃东西，管他礼貌不礼貌，就是被熊猫大侠盯着吃东西的时候，有些味同嚼蜡，不过那些都是小事情，只要熊猫大侠不要再虐杀我，这些都可以无视。
　　
　　一桌饭菜被我吃得不剩多少，我看着那些残羹冷炙，都有些汗颜，熊猫大侠还没动筷子。
　　
　　“抱歉……”我怕怕的低头道歉，实在是太害怕，吃的速度一加快，什么都没注意，我感觉我在找死。
　　
　　我爱罗什么也没说，动筷子吃已经变成残羹冷炙的东西，我害怕得整个人都颤抖不止，会不会这是我最后一顿饭菜？
　　
　　“再去做。”我爱罗吃上好几口后和我说。
　　
　　“诶？”
　　
　　“我没吃饱。”
　　
　　“我吃饱了……”摸摸肚子，我肚皮有些微涨，可不能再试吃。
　　
　　“……”我爱罗一个可怕的眼神飞过来，熊猫大侠，我错了……
　　
　　张罗好新的一份饭菜，我乖乖先对每个菜都试吃一口，然后再偷偷看熊猫大侠的眼神。
　　
　　我爱罗没有再示意我试吃其他，我放下筷子，熊猫大侠才动筷子自己吃东西。
　　
　　呼，深吸一口气，真怕这位大爷一个不高兴就虐杀我。
　　
　　“你叫什么名字？”我爱罗饭饱后问。
　　
　　“不知道。”我又不能和我爱罗说我叫做李浩。
　　
　　“哼，是不愿意告诉我？”
　　
　　“没有没有！我真的不知道我的名字！”我忙摆手表示，加深肯定度。
　　
　　“那就叫你白痴。”
　　
　　“可以换一个吗？”T。T……
　　
　　“赤白。”我爱罗看我的眼神似乎有笑意，但是只是我这么想，因为我爱罗的表情还是那副面瘫感。
　　
　　“哦……”赤白，不就是白痴反过来念吗……
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　几天下来，我爱罗告诉我，查到我这个身体的身份是个忍者，是个孤儿，不用想以这个身份做什么事情，连身体的名字都懒得告诉我。
　　
　　我乖乖点头，表示我对这个身体的身份不感兴趣，只要好好活着，什么都好说。
　　
　　我爱罗看我的眼神特别的BS，但是也没骂我胆小或者直接骂我白痴，因为他每天都可以婉转的骂我，他叫我的名字可是赤白……
　　
　　如果撇开我爱罗身上寄居的守鹤，以及那一身沙子自卫的玩意，我爱罗并不可怕。
　　
　　但是没有如果，所以我爱罗给我的感觉永远是可怕。
　　
　　自从我做的饭菜很和熊猫大侠的胃口，于是我从一个未知身份的忍者荣升为熊猫大熊的专用厨师。
　　
　　我为我现在的工作感到很自豪，至少短期内应该不会出现被虐杀的情况，而且有句话怎么说来着：想抓住男人，就先抓住他的胃。
　　
　　虽然我爱罗现在还是个十岁将近十岁的男孩，我认为这个道理同样行得通。
　　
　　沙忍村的食物比较匮乏，还没至于短缺的情况，但是在四周围绕着沙漠的国家，资源向来不多。
　　
　　在食材上，我能做的就是用最少的材料做最好的食物。
　　
　　看我爱罗吃东西，我每天都忐忑不安，就怕食物一个不如意，熊猫大侠就给我一个沙爪子，我真的是被沙爪子抓怕的。
　　
　　“赤白，我明天要出任务。”
　　
　　“哦！大侠加油！”我呼啦啦的伸手左右摆动表示加油。
　　
　　“赤白，我不在的话，不许逃跑。”
　　
　　“逃跑？”
　　
　　“敢逃跑，见一次虐杀一次。”
　　
　　“大侠！除非你赶我走！不然我一定不逃跑！”我这是作茧自缚T。T……
　　
　　在沙忍村大门欢送我爱罗和他的哥哥姐姐做任务离去，我还看到我爱罗的老师马基回头看我，然后整个人浑身上下一个寒颤，感觉很不好受。
　　
　　我爱罗离开后，才真正松一口气，终于虐杀我的大佛离我远去。
　　
　　还没回到我爱罗的家，就被某个忍者手刀打在脖子上，眼前一黑。
　　
　　是不是打晕人的手法在各个空间都是通用的？我还深深的记得《全职猎人》里，侠客打晕我的方法也是手刀打脖子。
　　
　　醒来的时候，被关在一件暗室，旁边点着火把，有人在我身前，我眨眼看去，大约猜到什么问题。
　　
　　离我爱罗太近，就是这个下场。
　　
　　受刑，疼痛加在身上，问我接近我爱罗的理由，我实话实说：没有目的。
　　
　　可是大实话没人相信，不是折断手指就是烫铁板，还有挑骨头。
　　
　　我是最怕疼的，这些刑法我不仅是身体痛，连心都在滴血。
　　
　　哪怕我后来编了个理由给他们，结果他们又问其他，我愣是什么都回答不上来。
　　
　　说实话没人信，说假话也没人信……所以虐刑对我来说根本就没停过。
　　
　　这样的日子什么时候才是个头？
　　
　　有生以来第一次活得这么惨，我想咬舌自尽，但是我怕舌头没咬断后，还活着，到时候怎么办？无法想象出这样后会有怎么样可怕的后果，所以我没敢这么做。
　　
　　------------------------------------------
　　
　　即使是在暗室，还是听到外边房屋被毁坏的声音。
　　
　　每天都在等待虐刑，难得的安静都被那些房屋毁坏的声音给破坏，心里无奈的烦躁，这过的日子实在太悲催。
　　
　　门口被打开，一束光线射进来，让我很难开眼，终于看清楚来人，是马基。
　　
　　“你居然还活着。”这是马基和我说的第一句话，然后下一句就是，“那就废物利用吧。”
　　
　　马基说着就拆开我身上的刑具，很粗鲁，我手臂上的肉还被刑具“刺啦”扯下一大块，血流如注。
　　
　　我想死……
　　
　　这个愿望大约很快实现，看到马基背着我走去的方向，那个场景，我觉得挺熟悉。
　　
　　漫天风沙，血腥味掺杂其中，修罗站在中间，只差火烧的天空作为背景就更能显现这个场景。
　　
　　用上好几次形容的词句，就这么在脑中出现。
　　
　　马基什么也没说，把我丢到我爱罗面前，立刻离开。
　　
　　“你不是逃走了吗？”我爱罗走过来，明明是个只有十岁小孩子的身高，在我趴着的情况下，抬眼看去却是这么庞然。
　　
　　“大侠。”我看到我爱罗眼泪就不要钱的飚出来，就像我爱罗的杀气不要钱一样的肆意，“我想死你了……”
　　
　　“哭得真难看。”我爱罗看我鼻涕眼泪一脸的样子嫌弃道。四周的风沙还在蔓延，但是看起来没之前这么可怕。
　　
　　“给个痛苦吧，大侠。”
　　
　　“你不是很怕死吗？”
　　
　　“你觉得我现在还需要活下去吗？”
　　
　　四肢被挑断，手指没有一个是好的，肋骨也被抽出来几段，皮肤上都是烫伤，还有很多……我现在还活着根本是奇迹！我都不知道为什么这个身体这么好，被虐待成这样还活着。
　　
　　“我需要你活着。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“赤白烧菜很好吃。”
　　
　　“我换个身体再回来烧菜可以吗？”
　　
　　想抓住男人，就先抓住他的胃。这句话真的很有道理，刹那间，我深刻的体会到这句话的真理。
　　
　　“你还会回来找我吗？”我爱罗问，看我的眼神充满不信任。
　　
　　“大侠，如果我们之前那四次虐杀的孽缘不断，很大可能我还会看到你。”
　　
　　“嗯。”我爱罗好像想明白，于是。
　　
　　感觉自己被沙子紧紧裹住，举在半空，我第五次内心凌乱得难以言明。
　　
　　“赤白，记得回来找我。”
　　
　　“好。”
　　
　　第五次的死亡不痛苦，熊猫大侠下手很快。 

作者有话要说：发表此章节，第二天才发现里面没有文字
晋江抽抽了……重发……




32

32、第三章 归处 《火影忍者》---7 ... 
 
 
作者有话要说：晋江又抽ing……这两天发文章总出问题，更新慢了……
 
　　睁眼。
　　
　　到底是碰到我爱罗是好事还是坏事？
　　
　　其实就没好事过，都是坏事，难道被叫赤白太多真变成白痴？
　　
　　第六次苏醒，首先向四周查看，是森林，拍拍胸口，嗯，男性。
　　
　　起身打算离开森林。
　　
　　“嗯？有实验材料。”一个小孩子的声音。
　　
　　我往声音处看，真是一个小孩子，年龄看起来十二三岁，黄头发，一脸稚气。
　　
　　“喂，你叫什么名字。”小孩子一脸大人模样的问，
　　
　　“赤白。”这个小孩很危险，直觉告诉我。
　　
　　“哦，叫做赤白啊。”小孩子很轻易的在手中，用粘土瞬间做出一个小动物，是一只鸟，“这个可是艺术哦！你要看清楚了！”
　　
　　小鸟飞到我头上，“碰！”
　　
　　艺术我没看到，我就再次黑暗。
　　
　　其实这次重生没什么可怕……
　　
　　口胡！
　　
　　我才活过来就被人爆头！还叫不可怕！《火影忍者》世界太可怕了！这么些日子下来，我一共有六次死亡！
　　
　　第六次活过来，我恐惧的心里谁能理解，我痛苦的源头就是因为的活过来的地方是个名为《火影忍者》的世界，我想换个空间生活。
　　
　　要不下次醒来，我就对第一个见到的人说“我是中国人，名字叫李浩！”
　　
　　不对不对，我醒来就算对别人这么说，进入黑洞再出来还是在《火影忍者》的世界……
　　
　　我的人生无望了吗？T。T……
　　
　　我就该死的不该来这里，去TMD灵魂封印术！
　　
　　第七次，多好的数字，我又活过来了！哈哈哈哈！见到神马的我都不怕！死就死吧！你妹的我又不是没死过！
　　
　　“哇！又发现实验材料啊！”又是熟悉是声音，又是熟悉的身影……
　　
　　“喂，你叫什么名字。”还是那个黄发小孩子。
　　
　　“赤白……”我已经无语了……
　　
　　“哦哦，叫赤白啊。”我给你看个东西哦，黄发小孩又用粘土弄出个小动物，这回是个小蜘蛛，“这个可是艺术哦！你要看清楚了！”
　　
　　小蜘蛛爬到我头上……
　　
　　所以我又黑暗过去……
　　
　　我的人生不仅无望，还很凄凉得没有可看性。
　　
　　第八次……醒来……
　　
　　“噢噢！又找到实验材料！”孩子，你难道除我之外就找不到其他材料吗？
　　
　　“喂，你叫什么名字？”
　　
　　我怨念的转头看黄发小孩，含泪的吐出：“赤白。”
　　
　　“诶？赤白？怎么最近好像在哪里听过？不管啦，我给你看好东西哦！”黄发小孩用粘土弄出个小动物，这次我认不出是什么小动物，总之我知道是炸药，“这个可是艺术哦！你要看清楚了！”
　　
　　小动物又趴我头上……
　　
　　死过后，我很想对那个小孩子说，那个他所谓的艺术我一次也没看清楚。
　　
　　第九次……我大约猜到醒来第一句听到的话就是“实验材料”
　　
　　果不其然的！
　　
　　“哈哈哈！怎么最近实验材料这么好找到！”再次熟悉的声音，再次熟悉的身影。
　　
　　我扭头看过去，正色对这个黄毛小娃道：“孩子，你好，我叫做赤白，请你不要再让我看你的艺术，我已经看够了。”
　　
　　“什么什么？！我根本就没给你看过我的艺术！你胡说！”黄发小孩不高兴的对我大吼。
　　
　　“这是我第四次见到你！你还记得你前些时候碰到的实验材料吗？那几个都是我！都叫做赤白！”我也对黄发小孩大吼。
　　
　　“赤白？！怎么又是赤白！？”黄发小孩疑惑的感觉不可思议。
　　
　　“你妹的！你见一次问我一次名字！见一次炸我一次！你现在终于记得有个叫赤白的人了吗？！”我再次大吼。
　　
　　“叫赤白又怎么样，我给你看我的艺术！”黄发小孩似乎没理会我的吼叫，又准备开始做小动物。
　　
　　“你又要做粘土小动物炸我脑袋吗？”我无语的看着前方的小孩子。
　　
　　“诶？你真的是我之前碰到的实验材料吗？”黄发小孩终于有该有的反应。
　　
　　“我真的是之前你碰到的实验材料。”我眼睛闪着光芒，就希望那孩子别再让我做实验材料：“我被你的艺术深深吸引！你的爆炸艺术我很喜欢！所以我没戏醒来都在你身边出现！”
　　
　　我狗血的像个小人物看到大人物一样，恶心的表露出一副崇拜之情。
　　
　　“真的吗？！”黄发小孩似乎很好骗。
　　
　　“真的真的！你不记得的事情我都记得！我告诉你！第一次做你的实验材料，你送我一只小鸟，然后小鸟在我头上‘碰！’我就感觉那是多么耀眼啊！第二次你送我一只小蜘蛛，然后小蜘蛛爬到我头上，又‘碰’的耀眼，使得我更加喜欢！第三次你对我更加好！做了一个我都认不出来的小动物，又趴我头上，还是‘碰’的一下，耀眼得让我难以忘记！”我说完都觉得口干舌燥，谎话什么的果然不好说。
　　
　　“原来你这么崇拜我！那我就告诉你我的名字吧！我叫做迪达拉！你记住咯！”迪达拉骄傲的告诉我他的名字。
　　
　　“小人一定记住！”
　　
　　“那好！迪达拉大爷我就再送你一次礼物！”于是迪达拉又继续制作粘土小动物。
　　
　　我不想说话。
　　
　　第四次爆头……我还能说什么？
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　第十次活过来。
　　
　　死亡都TMD见鬼去吧，我只要死的时候不痛苦，一切都是美好的！
　　
　　我以后的目标就是早死早超生！而且必须是安乐死！！别人让我死！我就不要活！
　　
　　觉悟是一回事，在我认为又会碰到迪达拉的时候，现实告诉我，我处于安全期……
　　
　　这里是……木叶！！
　　
　　OTZ……终于混到比较安全点的地方吗？这不是在做梦吧？
　　
　　扭大腿，挺疼的，这不是做梦。
　　
　　“大佐！你没事吧！”这是关心的声音！
　　
　　我转头看过去，是个和蔼可亲的大婶！于是我眼泪涌出眼眶，双手抱着大婶的大腿痛哭！
　　
　　“天哪，大佐！你不会从屋顶上摔下来摔坏脑子吧？！”大婶看我哭得可怜兮兮，把她给吓到。
　　
　　“大婶，你哪位？”我停止哭泣，于是抬眼问，顺便把鼻涕眼泪擦在大婶的大腿的裤子上。
　　
　　“你个死小子！什么大婶！我是你妈！”被大婶狠狠K一个脑袋瓜子。
　　
　　于是我笑了，这是我妈！
　　
　　“天哪！大佐！你不会傻了吧！我马上带你去医疗处！”我妈看着我发傻的笑着，被吓到的样子，说完这句，拉着我就跑，那速度，真不是盖的。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　医疗处的忍者医生问我问题，我坦荡荡的表示一问三不知，而且我确实什么都不知道。
　　
　　“宇智波大佐的情况，可能是受到脑部撞击过重造成的，脑后方内有淤血，神智上确实出现问题，在医疗方面很难完全恢复。”医生有些遗憾的对着我妈道。
　　
　　“啊！不会是真的吧！大佐才十五岁！他还是个忍者！真的变成傻子了！？”我妈不相信的抓着医生的衣领直抽抽。
　　
　　“夫人！请冷静！请冷静！”医生大叫。
　　
　　“你让我怎么冷静！我就剩下大佐这个孩子！丈夫和大儿子都已经战死！难道我和剩下的孩子都不能过好日子吗！？”我妈大哭着无力坐在地上。
　　
　　其实我还没傻，我只是装傻，而且好死不死我还再生为宇智波家族的人，还不知道装傻能不能满混过关，不要因为宇智波鼬的月读把我弄得神经错乱死亡才好。
　　
　　下来的日子，我妈也接受我已经变成傻子的事实，对我很照顾，没有少过一顿饭，到底我是他的儿子，也没歧视我装傻后，邋邋遢遢的样子。
　　
　　我感激我现在的妈妈，这是我活在忍者世界感到最真心的温暖以及照顾。可惜我不能以正常人的情况照顾她，因为我怕死，怕因为月读痛苦的死去。
　　
　　------------------------------------------
　　
　　“你在看什么？”宇智波佐助问我，这孩子小的时候并没有看《火影忍者》的时候那么拽，在宇智波家族被灭前，还很单纯。
　　
　　“蚂蚁。”
　　
　　“蚂蚁有什么好看的？”宇智波佐助继续问。
　　
　　“很多。”
　　
　　“哦”宇智波佐助没再问我，只是摸摸我的头，“真可怜，原本是个很聪明的大哥哥。”
　　
　　你妹的，我才不需要你的同情！我还深深的记得，当年你扭断我手脚可是多么的无情，我现在可不会被你单纯的样子欺骗，你以后就是个祸害！
　　
　　“佐助。”宇智波鼬叫道。
　　
　　“大哥！”宇智波佐助像个小尾巴一样，离开我身边后，就跟在宇智波鼬的身后，“大佐哥哥好可怜。”
　　
　　“嗯，以后多照顾大佐哥哥。”宇智波鼬拉着宇智波佐助的小手，就往回家的路走。
　　
　　“好！”宇智波佐助开心的回答。
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　该来的还是要来，宇智波鼬屠杀宇智波一族还是发生了。
　　
　　我真TMD倒霉啊T。T……
　　
　　才活过来一个月，又要被杀吗？现在是在挑战我复活的次数和考验我心里坚强度的时刻吗？
　　
　　月黑风高，宇智波一族到处都是血腥味，夜色似乎被血都染成暗红色。
　　
　　“大佐哥哥。”
　　
　　我抬眼看向叫我的人，是宇智波鼬，于是我傻笑，希望我装傻装得很好，不至于这位高手对我用月读。
　　
　　“大佐哥哥一个人会孤独吗？”宇智波鼬问我。
　　
　　这家伙问傻子如此有文艺气息问题？不会我装傻被识破吧？
　　
　　于是我继续傻笑。
　　
　　“大佐哥哥会陪着佐助吧？”宇智波鼬继续问。
　　
　　我还是装傻笑得开怀。
　　
　　“大佐哥哥。”宇智波鼬拉过我的手，然后递给我一个苦无。
　　
　　“送我？”我装傻开心的大跳拿过苦无，正打算绕着宇智波鼬跑以示高兴。
　　
　　“对不起，大佐哥哥的妈妈再也不能陪大佐哥哥一起继续生活。”
　　
　　脖子上一阵疼痛，还好是手刀，不是月读。
　　
　　手刀，我发现第一次如此喜欢这招！
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　“醒了。”张开眼睛，看到的是一位美女护士。
　　
　　“快去找上级人员。”另一个男性医生在我旁边叫。
　　
　　没过一会，就有几位上级领导出现，而且还有火影。
　　
　　“大佐还记得昨晚发生的事情吗？”一个老太婆问我。
　　
　　“哈哈。”我傻笑。
　　
　　“大佐真的不记得？”另一边的一个老头子问我。
　　
　　“嘻嘻，吃饭。”貌似我肚子有些饿。
　　
　　“大佐一个月前就摔傻了，现在问这些也没什么用。”火影抽上一口烟，然后对其他人说。
　　
　　“火影大人，不觉得太巧合吗？一个月前摔傻？”一个老头子疑惑问。
　　
　　我内心下判断，这老头子智商很高。
　　
　　“之前医疗处的医生也诊疗过，确定大佐在屋顶上摔下来，脑部现在还有淤血，摔傻不是巧合。”火影大人继续说。
　　
　　感谢你为我开脱，火影大人！我打算以后还要继续装傻过日子！
　　
　　就在我的傻笑中，几位上层人士无奈离开。
　　
　　他们离开后我立马找护士要饭吃，真TMD饿死老子了！
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　“大佐哥哥，不能只吃肉，要多吃蔬菜。”宇智波佐助夹给我一条青菜。
　　
　　“佐助，肉……”我不是很喜欢吃青菜，虽然宇智波佐助的手艺不是很好，但是还过得去。
　　
　　“大佐哥哥！吃青菜！”宇智波佐助无奈大叫。
　　
　　“哦……”于是我哀怨的看向宇智波佐助，吃下那条大青菜。
　　
　　宇智波一族被灭后的日子其实不算难过，宇智波佐助得到的资产大部分被木叶上层没收，每月木叶发下来的那些钱，只够我们两人平时的生活。
　　
　　也许因为就只有我和宇智波佐助两人是宇智波一族的残留人员，即使我是傻子，其他人对我都还好，我虽然傻，但是不制造麻烦，很乖。
　　
　　偶尔有人嘲笑我是傻子，我也只是笑着对那些人，到底被人说是傻子惨还是被虐杀惨？我明智理的选择当傻子。
　　
　　宇智波佐助在沉痛的打击中，坚强的活过来，即使在月读后经常做噩梦，晚上睡觉会吓得浑身出汗，我那时候基本没睡着，于是我装傻对他笑。
　　
　　宇智波佐助看到我笑，就会抱紧我，然后流眼泪，也许是因为我是傻子，所以才会在我面前哭，在外头，宇智波佐助从来就没哭过。
　　
　　宇智波佐助很护短，在知道我被人叫傻子受到嘲笑后，会帮我去殴打那些嘲笑我的小孩子，突然，我觉得宇智波佐助也不是那么讨厌，虽然以后这家伙几年后会扭断我的手脚。
　　
　　“大佐哥哥，你不会难过真好。”宇智波佐助羡慕的看向我。
　　
　　 
 32、第三章 归处 《火影忍者》---7 ... 
 
 
　　谁说我不会难过，只是我的惨痛没人了解，要是你是我，你也愿意当个傻子。
　　
　　坐在宇智波佐助的左边，笑呵呵的对着宇智波佐助。我现在除了傻笑，吃饭，上卫生间，基本啥也不用做，我真TMD过得什么日子……
　　
　　“大佐哥哥，我经常在学校学忍术，你在外面被欺负我都不知道。”宇智波佐助用左手摸我的头发，感觉像是摸小狗一样。这比喻着讨厌……
　　
　　“别人叫你傻子，你也只会笑，以后不要对别人傻笑了，你个笨蛋。”宇智波佐助摸着我的头发，很温柔，倒是被他说笨蛋，我有些心理不高兴，其实我智商很高。
　　
　　不知道宇智波佐助处于什么心态，让我做好一个姿势，然后背对我，坐在我怀里，再让我抱住他。
　　
　　呐，宇智波佐助，你是个寂寞的人。
　　




33

33、第四章 归处 《火影忍者》---8 ... 
 
 
　　四年，我很珍惜这四年，不断死活百年后的今天，我第一次活过这么多的时间。
　　
　　该说傻人有傻福，没想到原来装傻活的时间是最长久的。
　　
　　在装傻的时候，我尽所能及的回忆我曾经熟悉的《火影忍者》剧情。
　　
　　剧情我记得其实不算清楚，但是还是狠命的回忆，直到真的想不起来。
　　
　　四年后的今天，宇智波佐助就要从忍者学校毕业。
　　
　　四年后的今天，剧情开始步入正轨。
　　
　　我想过，之前重生的时候，空间大约是产生扭差，我爱罗的年岁和宇智波佐助应该是一样的，但是我遇到的时候我爱罗是十岁，碰到迪达拉的时候不知道是遇到我爱罗前还是之后，倒是宇智波一族可以肯定是在遇到我爱罗那次时间之前。
　　
　　空间规则，我还是没弄明白，只知道在锁的法力保护下，我要离开《火影忍者》这个空间，实在有些难，也不知道他的保护法力有效期是多久。要是是一百年，那我得经历多少次生死？想到就可怕。
　　
　　“大佐哥哥，今天我成为下忍了，你高兴吗？”宇智波佐助开心的跑回家告诉我。
　　
　　“开心。”偶尔会开口说下词语，就当是在宇智波佐助的教导下，终于有些不那么傻的表现。
　　
　　“今晚吃xx吧？好吗？”
　　
　　“好。”我拍手表示开心。
　　
　　然后宇智波佐助摸摸我头发。对于宇智波佐助的举动，我没有任何想法，反正这四年都习惯他这个动作，我又不好意思甩手拿开，说不定这样会让宇智波佐助伤心。
　　
　　宇智波佐助对我确实很好，不介意我是傻子这个累赘，对我的态度和外面的人完全不一样。他可以对别人耍酷，甚至无视，但是对我却很慷慨，会问我吃不吃得饱，穿得舒不舒服，俨然一奶妈……
　　
　　宇智波佐助成为下忍后，要做许多乱七八糟的任务，很多时候不能陪我，但是三餐照样没让我饿着，他教我怎么热那些做好的饭菜，我乖乖学，其实我会这些东西，但是还得硬着头皮学，真悲惨。
　　
　　第一次见旗木卡卡西，我傻笑。
　　
　　不知道出于什么原因，旗木卡卡西很自然的伸手摸摸我的头，难道我附身的人很像一只需要抚摸的狗？！
　　
　　“大佐真像XXX家里养的XX犬。”旗木卡卡西喃喃自语。
　　
　　果然长得像只狗吗？难怪宇智波佐助喜欢摸我头……真TMD没话说……
　　
　　“大佐，明天佐助出任务不在，今天得把你送到医疗处照顾。”旗木卡卡西也不在乎我听不听得懂，就是在我面前说。
　　
　　“哈哈，佐助，佐助。”我傻笑，让旗木卡卡西认为我听到佐助这两个字会高兴。 
　　
　　“傻成这样这可怜。”旗木卡卡西说完又摸摸我头。
　　
　　-。-……真把我当条狗吗？
　　
　　反正我是傻子，于是我牵着旗木卡卡西的手不放，叫你把我当条狗！
　　
　　“大佐，放手，真难看……”旗木卡卡西被我拉住手，让他感觉特别扭。
　　
　　“嘻嘻，佐助。”知道难看，所以我故意的，于是乖乖的我，放手，改抓衣服角。
　　
　　旗木卡卡西看着我的动作，然后僵硬了……似乎还有些石化……
　　
　　“大佐，你还是拉我的手吧……”旗木卡卡西无语的拉过我的手。
　　
　　叫你说我像狗！
　　
　　在医疗处从中午待到晚上，晚上九点左右宇智波佐助就跑来看我。
　　
　　“大佐哥哥。”宇智波佐助先是进到我房间大喊一声。
　　
　　“佐助。”我回应宇智波佐助。
　　
　　“大佐哥哥还好吗？”宇智波佐助关心问。
　　
　　“好。”拉着跑过来的宇智波佐助坐在我旁边。
　　
　　“我要出任务几天，过些天才回来。”宇智波佐助握着我的手。
　　
　　“佐助，好。”
　　
　　“不要被人欺负，被人欺负要告诉我。”宇智波佐助严肃和我说。
　　
　　“佐助，凶。”故意这么说，宇智波佐助严肃的表情没有温柔的时候好看。
　　
　　“不是凶你啊，大佐哥哥，这是善意的提醒。”宇智波佐助马上变得开朗的笑容。
　　
　　“佐助，好。”
　　
　　“你真是傻。”宇智波佐助摸摸我的头。
　　
　　=。=在宇智波佐助心里……我果然是狗……
　　
　　于是我学宇智波佐助的样子，也摸他的头。这下我心里平衡啦！
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　剧情没记错的话，现在宇智波佐助出的任务应该和波之国有关。
　　
　　不用担心宇智波佐助生命安全问题，主角想死也不容易。
　　
　　医疗处的美女对我还不错，也许是我傻子的样子很有可怜狗狗的模样，每个美女都在照顾我的时候摸摸我的头。
　　
　　在这样摸下去，我会不会变成秃子？有时候我这么悲惨的想。
　　
　　好几天后，宇智波佐助安全回来，衣服有些邋遢，身上也看到有伤痕。
　　
　　“痛。”我指着宇智波佐助的伤口说。
　　
　　“没事啦，大佐哥哥。”
　　
　　“药。”随便拿起一瓶附近的药，反正宇智波佐助也不会擦。
　　
　　“我有上药的，安心安心哦。”宇智波佐助有点抽搐嘴角接过那瓶药，我才注意到，好像是止泻药。
　　
　　“佐助，饿。”
　　
　　“等会，我做XXX给你。”
　　
　　“佐助，好。”指使未成年人做饭的感觉真特别啊！不过我也这么做有四年的时间，所以我也习惯咯。没办法，我现在是傻子。
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　接下来的日子还是平平淡淡，偶尔逗逗宇智波佐助，让他经常笑，这孩子在外面开怀笑得少，至少在我面前可以笑多些。
　　
　　中忍考试越来越近，我内心越来越不安。
　　
　　还能和宇智波佐助这样安然过日子的时间越来越少，这四年的照顾感情变得有些不可割舍，就这样看着宇智波佐助最后叛变吗？
　　
　　“大佐哥哥最近都不高兴，有人欺负你吗？”宇智波佐助发现我情绪不好，关心问。
　　
　　“佐助，不要，走。”
　　
　　“诶？大佐哥哥，我没说要走。”宇智波佐助摸摸我的头。
　　
　　“佐助，不要，走……”我抱着宇智波佐助小小的身体，这个孩子最后都要离开木叶，我感到很伤心。
　　
　　“大佐哥哥，我不会走的啦！”宇智波佐助继续摸我的头，我不管以后头是不是变秃子，要是宇智波佐助不叛变，就让我变秃子吧！
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　再次看到我爱罗很意外，我只是走在路上闲逛，没想到碰到剧情的一幕。
　　
　　宇智波佐助很酷的和我爱罗相互介绍。
　　
　　我在一边看得呆，因为害怕我爱罗，所有身子不自然的打抖，这个是惯性……T。T……到底是杀我五次的凶手……
　　
　　“赤白？”我爱罗看到我的身影，突然道。
　　
　　啊喂！你怎么认出我是赤白的！
　　
　　“这是我族人！”宇智波佐助速度跳到我面前，然后将我护在身后。
　　
　　“哼。”我爱罗看我的眼神有责备之意，还很严肃！
　　
　　莫不是我又要死吧？！OTZ……我都装傻四年，难道还逃不过一死吗？
　　
　　“佐助，凶，可怕。”发抖的身子没停止打抖。我面前可是杀我五次的凶手啊！我不打抖才怪！
　　
　　“大佐哥哥，回家。”宇智波佐助拉着我就走。
　　
　　“不准走。”我爱罗用手拉住我另一只手臂。
　　
　　我爱罗和宇智波佐助相互盯着，大有互不相让的意思。
　　
　　“哇！”我装傻大哭。
　　
　　“快放手！你把大佐哥哥弄哭了！”宇智波佐助吼向我爱罗。
　　
　　“赤白不许哭！”我爱罗对我大吼。
　　
　　明明是宇智波佐助吼你的，为什么你吼的是我？我太无辜了……
　　
　　“……”于是我乖乖停止大哭，改为抽泣，现在的我爱罗到底比宇智波佐助强，我可不敢违抗。
　　
　　“大佐哥哥？”宇智波佐助吃惊叫我名字。孩子，我这是为你着想，你现在打不过熊猫大侠。
　　
　　“佐助，他，凶。”其实装傻挺不容易的。
　　
　　“不要怕，我们回家。”宇智波佐助对我道，然后转向我爱罗，“你快放手，我们要回家。”
　　
　　“赤白，跟我回去。”我爱罗对我严厉一声。
　　
　　“什么赤白？他叫宇智波大佐。”宇智波佐助感到莫名其妙。
　　
　　似乎剑拔战弩的情况，火花在宇智波佐助和我爱罗眼神中滋啦摩擦……
　　
　　“回家，一起。”看这情势，我爱罗是不愿意放过我。
　　
　　………………
　　
　　四周一片安静，在此地的几人，一时间没人说话。
　　
　　“大佐哥哥不是傻子吗？为什么认识木叶村以外的人？”漩涡鸣人，你不说话没人当你是哑巴……
　　
　　“我爱罗，你是不是认错人啦？赤白两年前就死了。”手鞠在一边着急。干得好！帮我解释！
　　
　　“是啊是啊，我爱罗，赤白已经死了两年了。”勘九郎同样着急。真是不错的配角啊！我表示会喜欢你！虽然你样子挺怪异。
　　
　　“你认错人。”宇智波佐助对我爱罗说。
　　
　　“没认错。”我爱罗不放手，坚定道。
　　
　　“回家，一起。”快点同意吧，傻子真的不好当啊！
　　
　　“好。”我爱罗对我回答。
　　
　　这位熊猫大侠答应一起回去就有商量，我一下松一口气。
　　
　　“哼……”宇智波佐助不爽的哼出一声，但是看我的眼神有些不一样。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　回到家里，先跑到餐桌前，坐下来，左右手各抓着餐桌前的一根筷子，呼啦啦的说：“吃饭！吃饭！”然后期待的看向宇智波佐助。
　　
　　两个小孩子看我的动作都是一僵，咋滴？俺现在是傻子，不这样表现要怎么表现？我演技还是可以的吧？
　　
　　“佐助，饿。”见宇智波佐助没反应，就再说上一句。
　　
　　“大佐哥哥，等会。”宇智波佐助对我说，然后转向我爱罗，不带情绪问，“你要在这里多久？”
　　
　　“看情况。”我爱罗说话也没带情绪，酷酷的样子。
　　
　　两家伙说话都是在耍酷，小孩子真是麻烦。
　　
　　宇智波佐助没再说话，只是让我坐在餐桌旁边的位置换到另一个，让我离我爱罗的位置有些远。
　　
　　宇智波佐助家里的厨房离客厅有点距离，现在就剩下我和我爱罗两个人。
　　
　　“为什么不来找我？”我爱罗先开口，眼神犀利。
　　
　　“凶。”我委屈的看着我爱罗，眼含泪花，希望博得熊猫大侠的同情。
　　
　　“正常说话。”我爱罗大约很不爽我的样子。
　　
　　“好凶……”说着眼泪就开始掉下来。
　　
　　“你……不许哭！”我爱罗大吼。
　　
　　“你干什么？”宇智波佐助听到我爱罗大吼的声音就跑回大厅质问。
　　
　　“佐助，他，凶。”然后就跑到宇智波佐助身后躲着。
　　
　　“哼。”我爱罗酷酷的哼上一声，站起身就走人。
　　
　　看到我爱罗离开，宇智波佐助似乎才放松戒备，呼出一口气。
　　
　　--------------------------------------
　　
　　晚上休息，宇智波佐助为我铺好床，就让我睡觉。
　　
　　看到我躺进被子里，宇智波佐助才放心回他的房间。
　　
　　在宇智波佐助还受到月读影响的时间里，宇智波佐助会抱着我一起睡觉，等到宇智波佐助恢复很多，也许心也在慢慢变坚强，就让我一个人休息，自己一个人面对夜晚的寂寞与恐惧。
　　
　　这是宇智波佐助开始成长的表现，我由衷的佩服这个当时只有八岁的孩子，看看我这个百岁的老人家，因为怕被宇智波鼬下月读，宁可装傻子，我连个小孩子都不如。
　　
　　“赤白。”我爱罗站在我房间的窗旁。
　　
　　“好久，不见。”我看到来人，打上招呼。
　　
　　下午的时候，我爱罗并不是单单的和我说话，他还用沙子在餐桌上写文字。
　　
　　感谢苍天！让我现在拥有寄宿在这个世界的身体时候，学会这里的文字的特别能力！
　　
　　我爱罗问第一句话的时候，餐桌上写，不走有原因？
　　
　　我装傻说凶的时候有点头，也就是表示是。
　　
　　我爱罗说第二句的时候，餐桌上写：晚上找你。
　　
　　我开始哭，顺便点头。
　　
　　于是我爱罗第三句话就可以找理由离开。
　　
　　这一出，我深深的感觉，我和我爱罗很默契。
　　
　　“现在没别人，跟踪我的人也甩掉了，别用那种口气说话。”我爱罗酷酷的双手叉在胸前。
　　
　　“脑子，淤血，现在，口吃。”我也不想两个字两个字的说话，自从第十次寄宿在尸体，我发现这具尸体在被寄宿时候，恢复的程度没之前的九次好，再加上在医疗处得到的检查，脑内有淤血的结论，我才判定是因为淤血的原因，导致我口吃。
　　
　　“换个身体。”
　　
　　“不要……”熊猫大侠，感情不是你死，说得这么畅快淋漓。
　　
　　“砂缚术不会让你很痛。”
　　
　　“佐助，一个，可怜。”虽然砂缚术最后一击，速度快 
 33、第四章 归处 《火影忍者》---8 ... 
 
 
　　是不会让我痛，谁知道下一次活过来是怎么样的情景，我多不容易才装傻安全生活上这么些年，而且，我现在还想和宇智波佐助多待些日子，宇智波佐助，唉……
　　
　　“我也是一个人……”我爱罗说得有些别扭，最后一个字都有些拖音。
　　
　　“你有，姐姐，哥哥。”我想了下，应该没记错手鞠和勘九郎是我爱罗的血缘亲人。
　　
　　“哼……”
　　
　　“考试，加油。”想不到要说什么，干脆直接这么讲，也因为知道剧情，沙忍村来的这几位，无外乎和敌村同盟，这次以考试为名，暗地里是来毁掉木叶村的。
　　
　　“考试结束后，和我回沙忍村。”我爱罗听到我说加油，脸色上我可以感觉到温暖许多。
　　
　　“会被，虐刑。”我这个身份比较特殊的人，在沙忍村可没有木叶村好待。
　　
　　“你就这么怕痛？”
　　
　　“嗯。”然后狠狠的点头。
　　
　　“最后一次见你，那样的虐刑，你一样还活着。”
　　
　　“自己，死不，了。”熊猫大侠，你以为我想活这么久被人虐待吗？那根本是我寄宿的那具尸体体质太好！
　　
　　“总之，到时候……”我爱罗感觉有动静，唰一下人不见了。
　　
　　没几秒，房间的门被打开，宇智波佐助往里看，看到我在被窝里坐起来，于是奇怪问：“大佐哥哥，你在和谁说话？”
　　
　　我看向门口的宇智波佐助，眼睛咕噜一转后，说“妈妈……”
　　
　　傻子，很好混，我如是想。
　　
　　“呃……大佐哥哥，今晚和我睡吧，这样就不会觉得寂寞。”宇智波佐助大约以为我想妈妈，所以自言自语。
　　
　　“嗯。”于是蹦Q哒跑去宇智波佐助房间。
　　




34

34、第五章 归处 《火影忍者》---9 ... 
 
 
作者有话要说：晋江抽得厉害！如若发的章节没有下一章节的点击按钮，请返回目录 重新点击下一章的标题
 
　　因为中忍考试，被宇智波佐助又送到医疗处。
　　
　　医疗处的美女见到我，又对我的头顶攻击一番。
　　
　　T。T……我真怕变秃头……
　　
　　旗木卡卡西请来忍医，帮我检查脑部，听旗木卡卡西说，这个检查是上层领导的指示。
　　
　　对于仅存的两个在木叶村还算安稳的宇智波一族人士，我感觉上层还算挺关怀的，虽然平时给的生活费用是比较少……
　　
　　检查问题出来，还是淤血在颅内无法散开。要散开颅内的淤血，除非做开颅手术，而忍医手上拿着的手术刀的姿势，手术刀上正好闪出一个光亮。
　　
　　我傻呼呼笑嘻嘻的坐在旁边听，直到听到开颅手术这个词语，我立马抓紧坐在身边旗木卡卡西，大叫：“不要！杀我！”
　　
　　开颅手术！你妹的！老子现在可不是在现代化的大医院，这里的忍术是很厉害，但是完全没有科技含量！要做开颅手术，那成功率不是低得可以见底吗！
　　
　　旗木卡卡西完全没料到我突然的激动，一直哄我，说没人要杀我。
　　
　　我哪能如意，现在宇智波佐助又不在，要是他们真要对我做开颅手术，那根本就是没得选择的。
　　
　　旗木卡卡西见哄我半天都安静不下来，就手刀在我脖子上。
　　
　　我讨厌手刀……
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　对于我的开颅手术，已经是势在必行。
　　
　　当我躺在手术台上，感受到麻药进入身子，那种任人宰割的感觉应运而生。
　　
　　为什么我这么低微的生活了，还是不能安然待下去？
　　
　　连做傻子都不得安稳吗？
　　
　　眼皮搭在眼睛上，在麻药情况影响下，昏睡的滋味真不好受……
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　张开双眼，只觉得头部很痛，整个人都蔫掉的感觉。
　　
　　“大佐，感觉怎么样？”旗木卡卡西就坐在我床边的凳子上，手捧一本小说。
　　
　　“谁？”傻子装不成，当失忆人士可以吧？！
　　
　　“大佐不记得我吗？”旗木卡卡西问，然后摸摸下巴，想上一会，又问，“宇智波佐助，知道是谁吗？”
　　
　　“谁？”不是我不记得，既然要摆弄失忆，就干脆谁都不记得最好。
　　
　　“大佐知道自己是谁吗？”
　　
　　“大佐？我？”
　　
　　“你好好休息。”旗木卡卡西起身出去，大约是去找医疗忍者过来看我的情况。
　　
　　----------------------------------------
　　
　　两天下来，被问七问八的，差点把我问得糊弄不过去。
　　
　　题海攻击不可小看。
　　
　　当年的高考形容的词语，我百年后才深有了解……当年真是妄为高考生！
　　
　　从傻子变成失忆人士，不同的待遇是受到了尊重，唯一不变的就是有人喜欢摸我头。
　　
　　我说各位，我脑子后面还有开颅的伤口，你们这帮子人就不能住手吗？！
　　
　　“大佐，佐助受伤了，要去看看吗？”旗木卡卡西拿着小说的手就没闲置过，另一只手就摸上我的头顶。
　　
　　虽然我的伤口是在脑门后，好歹注意下我是伤者吧。
　　
　　“佐助，受伤？”即使开颅手术取出淤血，我的口吃还是存在。得，也许这个正主本身就是口吃的人。
　　
　　“中忍考试，受伤在所难免，就是有些严重。现在在重病房，不过没有生命危险。”旗木卡卡西半遮住的脸孔，看不出担心的表情。
　　
　　“去看，带路，谢谢。”宇智波佐助，我其实还是很担心的，不知道宇智波佐助醒来后知道我忘记他，会是什么表情。
　　
　　作为失忆人士，会不会因为不再是傻子，就要背负起那个没什么意义的灭族仇恨？
　　
　　冤冤相报何时了？
　　
　　如此想来，我的仇恨又要何时了？
　　
　　锁这个小人，害我过的日子这么悲惨，难道就因为一句冤冤相报何时了就不报仇吗？
　　
　　你妹！想得美！
　　
　　突然我有点理解宇智波佐助要报仇的心态，仇恨不是这么简单就可以放下。
　　
　　没走几步，就感觉到旗木卡卡西不对劲的气息。
　　
　　瞬间前方人影不见。
　　
　　啊……这是个忍者的世界，什么瞬间消失都是正常的，我要淡定淡定。
　　
　　上一层楼传来打斗声，要是按照剧情，应该是药师兜出现，正在找宇智波佐助的麻烦。
　　
　　嗯？药师兜……那就是大蛇丸也在附近！
　　
　　我装傻子都装到忘记大蛇丸的存在！太失败……
　　
　　这么一想来，大约再熬个几个月或者大半年，就可以在大蛇丸遇到之前的宇智波燎木后我再找大蛇丸，这样就比较有生命安全保障。
　　
　　这几个月都是剧情危险期啊！OMG……熬得过去么？
　　
　　要不，我现在去自杀看看？说不定下一次寄宿就到几个月后！
　　
　　这个风险很高啊，要是是到之前，那我不是比等上几个月还要惨？
　　
　　不行不行，那就对别人说：我是中国人，名字叫李浩。
　　
　　好像也不可行啊！要是从黑洞出来，一下变成十多年后，大蛇丸早都变成白骨，我找谁继续研究我的问题？
　　
　　所以，最后……我还是熬过这几个月剧情危险期再说……T。T……希望这段时间不要让我过得太凄凉。
　　
　　楼上打斗很快就结束，没有声响后我才往楼上走去。
　　
　　入目的是一片狼藉，碎玻璃渣子，还有其他乱七八糟的暗器。
　　
　　“发生什么事情？”身后有其他忍者发现异常，已经赶过来。
　　
　　“我不，知道。”口吃的回答身边人。
　　
　　这些医疗忍者也没继续问我，基本都知道我是失忆人士，而且还口吃，立马都冲进去看情况。
　　
　　其实这重病房还是挺大的，于是我这么想。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　宇智波佐助醒过来后，从旗木卡卡西那里了解到我的情况，看到算是正常人的我，并没有表露太大情绪，要真说不一样，那就是他不再对我温柔以及照顾。
　　
　　看这小子的拽样，我真有把对方抓过来扇几巴掌的冲动。
　　
　　宇智波佐助身体恢复很快，就直接和旗木卡卡西锻炼新忍术去，而我就一个人待在空荡荡的家里。
　　
　　和宇智波佐助曾经那傻不拉几一起生活的安然日子就这么一去不复返。
　　
　　自己做饭自己吃，习惯被宇智波佐助伺候，现在什么都要自己动手，还真是不方便。
　　
　　“听说你恢复正常了。”正在做饭，身后响起熟悉的声音。
　　
　　“哈哈，是啊。”转身看到我爱罗背着他的大葫芦，酷酷的双手叉在胸前。
　　
　　“多煮一份。”我爱罗命令道。
　　
　　“好。”得令，立马多弄些食材。
　　
　　做好饭菜，恭敬的端上餐桌。
　　
　　“很久，不做，不，知道，好不，好吃。”我结巴的说话。
　　
　　“已经不是傻子，还用这种口气？”
　　
　　“原身，可能，本来，就，口吃。”口吃说话真吃力。
　　
　　“换个身体。”我爱罗又再次说这话。
　　
　　“……”我真怕一死就不知道跑哪里的时间点上，可以不死吗？
　　
　　T。T……我哭丧着脸看我爱罗。
　　
　　“你比之前还要怕死。”我爱罗陈述。
　　
　　“第，十，次。”
　　
　　“第十次？之后又被人杀了四次？”我爱罗阴沉着脸问，“是谁？”
　　
　　“不，知道。”我记得是迪达拉，这家伙是晓组织的一员，以后肯定会和我爱罗对上，现在说出来这个人的名字不知道对剧情有没有什么影响。
　　
　　要尊重原著。
　　
　　啊呸，尊重你妹的，要不是这《火影忍者》死亡率这么高，我在这里用得着死上十次！
　　
　　不过是不想让我爱罗提前遭遇晓组织罢了。虽然熊猫大侠杀我五次，但是在有限的时间里，我还是和熊猫大侠处出点感情的，多少不想让熊猫大侠受苦这么快。
　　
　　“哼。”
　　
　　“考试，加油。”希望熊猫大侠别再不高兴。
　　
　　“赤白，你希望我赢还是宇智波佐助赢？”
　　
　　“我，爱罗。”狗腿的立马回答。
　　
　　“嗯。”我爱罗脸色暖暖，没有严肃的样子，很可爱。
　　
　　“我，爱罗，吃饭。”
　　
　　“哼。”我爱罗没再说话，哼上一声就吃东西。
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　中忍考试结束前，带给木叶村的损失是巨大的，木叶村失去了火影，同样，沙忍村在这次考试中，失去他们的风影。
　　
　　悲伤的情绪顺着雨水洒落在木叶村的每一寸土地。
　　
　　作为一个失忆人士，即使没有被这次事件波及，但是我也感到情绪低落，那是因为宇智波佐助。
　　
　　这娃子面对力量的渴求，已经处于心理防线游走边缘。
　　
　　不再对我好，不再照顾我，就连曾经的笑颜都不在宇智波佐助脸上出现。
　　
　　寂寞的孩子，需要成长，但是长歪我也没办法，岸本要让宇智波佐助从光明走向黑暗，不知道最后给不给这娃子从黑暗中走出来。
　　
　　以前被人照顾习惯，现在变成我照顾宇智波佐助，煮饭是我做，卫生是我弄，洗衣晾衣也还是我，总感觉这是在报恩。
　　
　　我的心里的平衡感有点BT了……-。-……
　　
　　这算哪门子报恩？要一个小孩子照顾这么些年，其实真的很丢脸。看别人年纪小小都知道要奋斗，再看看我，要是在四年里，我不装傻，学些自保的忍术，那应该还是可行的。
　　
　　但是四年过去，我忍术的毛皮都没接触过，手上唯一的暗器，还是当年宇智波鼬为了让我晕倒前不太难受，送个苦无给我转移注意力。
　　
　　所以，宇智波鼬其实人很好，就算我是傻子，打晕我前，还挺为我这个傻子着想。
　　
　　宇智波佐助，以后你要走的路很不好走……
　　
　　在中忍考试后，我爱罗的情绪不再向以前一样那么严肃以及可怕，这得感激主角的太阳光芒。
　　
　　我爱罗离开木叶村前，没有强硬要带我走，只是看我的神情有不舍而已，私下里我对我爱罗说，可以的话，我希望不久到他那里住。
　　
　　我要为将来着想，宇智波佐助离开后，我在木叶村肯定会受到排挤，尤其是宇智波一族出现两个背叛者，再出现我这第三个，我肯定是最倒霉的。
　　
　　所谓事不过三，我怕木叶村上级领导直接在宇智波佐助叛走后把我咔嚓掉。




35

35、第六章 归处 《火影忍者》---10 ... 
 
 
　　十月，是个令我难以入睡的月份。
　　
　　宇智波佐助在昨晚叛走，可怜的我一个人坐在家里。
　　
　　看着空荡荡的房间，心里溢满不好受的滋味。
　　
　　“宇智波大佐。”窗口站着一个带着暗部面具的忍者。
　　
　　该来的还是要来，希望不是拉我去刑部……T。T……
　　
　　还好，是三堂会审的情况。
　　
　　几个老头子老太婆问我的问题，我都慎重思考后才回答。
　　
　　傻子扮相几年博得的同情是很好的，尤其是在所有人面前，我确实都是傻子的情况。
　　
　　对于问我对宇智波一族的灭族有什么想法，我只是低头的看着脚底下地板。
　　
　　“我，失去，最，重要，亲人，虽然，不，记得，亲人，的脸，美好，记忆，但是，我，听到，灭族，心，很痛。”我只能这么回答，说我卖弄文艺也好，说是媚俗也好，不过是文字。
　　
　　带上结巴的口语，听起来多少有沉痛的味道。
　　
　　对于问我对宇智波佐助的想法，我又文艺的低头看脚底下的地板。
　　
　　“我，没，能力，报仇，佐助，有，能力，可是，方法，不对，我，不想，变得，和，佐助，一样。”这么说应该对吧？
　　
　　几个老头子老太婆，在沉着脸看我半天后，终于放过我。
　　
　　直到送我回家，我疲惫的躺在被窝里，才开始发抖。
　　
　　输人不输阵。
　　
　　要是我没隐忍着害怕的心里，一开始就发抖，那么我现在一定已经压在刑部审讯室里面受刑。
　　
　　木叶村不是表面看起来都这么光明，每个地方都必须有黑暗的存在，这是为将来更加美好的生活必要的存在。
　　
　　无力吗？
　　
　　是的，我无能为力。没有能力，在这样以命拼搏的空间，只能怪自己的弱小。
　　
　　从什么时候开始，我变得越来越怕死？
　　
　　似乎是被虐之后吧，死我不怕，怕的是不得好死。
　　
　　我曾经很憎恨自己被空间排斥，现在却相当怀念那个能力。
　　
　　我是个纠结体，我是个矛盾体，我承认。
　　
　　回家……
　　
　　切……看起来很好的借口。我不过是在怀念过去的美好，喜欢拿美好的事情和现在不幸的事情对比，能不觉得以前的安稳生活是最好的吗？以前的家人和和睦睦是最好的吗？
　　
　　在没有回家目标前，我照样是这么活下来的，多一个目标，多一个报仇的对象，不过是想得到宣泄而已。
　　
　　百年来，我不是一直都是好人，不过是喜欢自己在人前装假好人。
　　
　　我没亲手杀过人，不代表不间接借他人的手杀人……
　　
　　嘛……不过是死嘛……痛苦总会过去，死后又会活过来没什么不好，不是吗？
　　
　　“哈哈，哈哈，哈哈，哈哈！”
　　
　　躲在被子里的笑得爽快，可惜笑起来都这么结巴！
　　
　　直到笑到肚子里的肠子有打结的疼痛才停止。
　　
　　扯开被子，平复下内心黑暗的情绪，再转头看看窗外的蓝天。
　　
　　我要以这样黑暗的心态活下去吗？
　　
　　嗯……似乎不是很喜欢这样的自己……
　　
　　可是卑微的过日子，这也不是我啊……
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　宇智波佐助叛走第三天，在做晚餐的时间，旗木卡卡西居然跑来我家里蹭饭。
　　
　　两人见面后，都礼貌打上招呼，旗木卡卡西随手摸上我头顶。
　　
　　你个吃白饭的！
　　
　　心里闹腾这家伙的动作，表情只能以抽搐嘴角表示，没办法，不会忍术、不会体术，只会做菜的我，能反抗啥？
　　
　　弄好晚餐，旗木卡卡西已经坐定在餐桌上，等我上菜。
　　
　　我说……你来蹭饭就算了，连传菜手这么简单的事情也要作为主人的我来做，你这样一个吃白饭的一点情何以堪的表情都么有！
　　
　　内心吐槽上一番，最后学锁面瘫的表情看向旗木卡卡西。
　　
　　“吃饭。”不带情绪，面无表情对旗木卡卡西说上这句。
　　
　　“宇智波佐助已经确定叛变。”旗木卡卡西边吃饭边说。
　　
　　“……”我筷子夹着肉片的右手一抖，肉片没夹准，掉回盘子里。
　　
　　这位仁兄存心不让我吃饭，OTZ……我身边那个乖巧四年的好孩子终于步上黑暗之路，生长方向已歪。
　　
　　我左手摸摸肚皮，一股气堵在里面，这是被旗木卡卡西气的，肚子空空如也，就是想吃现在也没心情吃下。
　　
　　“大佐没什么想说吗？”旗木卡卡西边夹菜吃，边问。
　　
　　“我，该说，什么？”委屈自己的肚皮真是悲催，看着别人吃自己做的美食，更加悲催。
　　
　　“上层很在意你的想法。”旗木卡卡西直接说。
　　
　　“你，不怕，透露，机密？”我睁大眼睛看旗木卡卡西。
　　
　　“嘛，大佐人还是不错的。”不知道旗木卡卡西从哪里判定出我人不错，但是被旗木卡卡西说不错，是不是表示我一会在木叶生活安定不成问题？
　　
　　“多谢，夸奖。”
　　
　　“单纯的像只小狗。”
　　
　　“啪！”我狠劲的捏断右手中的一双筷子。
　　
　　“所以像大佐这样的单纯人，我觉得不会走佐助的路。”
　　
　　“卡卡，西，好人。”我咬牙切齿的磨出这句。
　　
　　“嗯，说这么多，也吃这么多，该对你说谢谢和再见了。”旗木卡卡西说完，起身消失。
　　
　　看着餐桌上的残羹冷炙，我想起当初第一次为我爱罗做的那顿饭菜，不过那时候是我自己吃剩的，现在是别人吃剩的，感觉真TMD不一样啊！
　　
　　还有，刚刚旗木卡卡西吃东西的时候，完全没有扯下面罩，他到底怎么神速的一边说话，一边吃饭，顺便迅速的扯下面罩又拉回去！？
　　
　　---------------------------------------
　　
　　今晚是个好日子，晚上我爱罗又从窗口出现在我房间。
　　
　　熊猫大侠，你可以走正门。
　　
　　“赤白。”
　　
　　“我，爱罗。”
　　
　　“还是叫我大侠吧。”
　　
　　“大侠。”你是在嫌弃我口吃说你的名字对吧。
　　
　　“宇智波佐助叛逃，你和我回沙忍村吧。”
　　
　　“上级，同意？”
　　
　　“我去争取。”
　　
　　“大侠，一起，会，不会，再被，虐刑？”
　　
　　“我成为风影，就可以保护你。”我爱罗说完，正经的看我，严肃的样子，却不可怕，“这也是我和漩涡鸣人之间的约定。”
　　
　　“大侠，好人。”
　　
　　我爱罗拉着我的手，使我低身齐平到和他同意高度的位置，然后摸摸我头顶。
　　
　　T。T……希望以后不会秃顶。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　我爱罗不知道用什么手段，真的让我跟着他回沙忍村。
　　
　　一路上和手鞠、勘九郎相互认识，虽然我口吃，但是这两人没有嘲笑我，我很开心。
　　
　　这两个小孩并不像漫画里面开始出场时，那样的让人不喜欢。
　　
　　在厨艺上，不仅抓住我爱罗的胃，同样这两小孩的胃也被我抓牢。
　　
　　呐，我可是活上百年的老人家，用最简单的食材做最好的食物，多少还是有些能力的。
　　
　　再次见到马基，马基没有认出我是赤白，但是因为我爱罗叫我赤白，他也只好叫我赤白。
　　
　　在失去风影的沙忍村，呈现出的混乱可想而知。
　　
　　我爱罗对我确实很好，没让我去参与这些是是非非，就连手鞠、勘九郎也挺照顾我，不单单因为我做的东西好吃，我本人也表现出对权利、地位这些东西表现出清高的态度。
　　
　　在别人面前，给人的感觉，这些都是神马、这些都是浮云。
　　
　　靠之，俺这是在《火影忍者》世界，不是网络世界，应该是视金钱如粪土，视权力如云烟！
　　
　　我爱罗成为风影，虽然有风影这个称号，让人对他多少有尊敬，但是从小被称为怪物的他，不是人人都接受。
　　
　　这能怎么办？
　　
　　我记得，是在我爱罗为沙忍村牺牲自己后，才得来沙忍村所有人真正法子内心的尊敬，发自内心的爱戴，这些都是我爱罗必经之路，我这个外人凑不来热闹，也没能力让大家提前改变态度。
　　
　　“什么时候，大家才会真正接受我？”我爱罗问。
　　
　　“很快。”
　　
　　“很快是多快？”
　　
　　“大概，明天。”
　　
　　“赤白的玩笑很有趣。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“明天之后还有明天，是这个意思吗？赤白。”
　　
　　“大侠，聪明。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“大侠，加油。”
　　
　　“好。”




36

36、第七章 归处 《火影忍者》---11 ... 
 
 
　　
　　我爱罗被抓走，我无能为力。
　　
　　为了沙忍村，我爱罗失手被擒。
　　
　　看着当初那个炸死我四次的黄毛孩子，我心中无限感慨，要不是这孩子炸死我四次，我也不会在之后像傻子一样生活四年。
　　
　　有因有果，我现在的生活，也是有他促成的因素。
　　
　　嘛，我只要乖乖等主角将我爱罗就回来就好。
　　
　　想是这么想，心里却无法平静。
　　
　　要是我的到来，使得我爱罗的剧情产生偏差会怎么办？
　　
　　我担心，所谓的蝴蝶效应不知道会不会在这里出现。
　　
　　我一直跟着剧情走，除开多出一个宇智波大佐这个偷生的人物，大致剧情都没有改变，所以，我爱罗会安全回来吧？
　　
　　当漩涡鸣人来到沙忍村，我很激动，盼来小强救星，我爱罗有救了！
　　
　　“鸣人，要，救回，我，爱罗！”我扶着漩涡鸣人的肩膀，重重的抓紧，眼泪都快要留下来。
　　
　　“大佐哥哥！我绝对会救回我爱罗的！总有一天，佐助我也会带回来！”漩涡鸣人主角气场很重，不愧是《火影忍者》的救世主。
　　
　　“谢谢，鸣人。”我笑着流下眼泪。
　　
　　“大佐哥哥，是男人就不要哭！”漩涡鸣人自信的笑脸让我也心里阳光灿烂。
　　
　　因为我双手扶在漩涡鸣人的肩膀上，高度两人正好，于是漩涡鸣人很顺手的在我头顶一摸。
　　
　　T。T……请主角你不要在这么严肃的场面做这么让我内伤的动作……
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　没有我爱罗在身边，感觉特别奇怪，勘九郎身受重伤，我在旁边照顾，勘九郎让我不要担心我爱罗，告诉我，我爱罗很强。
　　
　　我很开心勘九郎相信我爱罗会或者回来，另一方面，作为一个大人，要被小孩子安慰，我这把老脸都不知道要搁哪里合适。
　　
　　日升日落，沙漠的景色有自己独特的味道，我站在沙忍村大门处，每天都在期待从沙漠的那头看到熟悉的身影。
　　
　　回想曾经，第一眼看到我爱罗，那句形容当时场景的画面。
　　
　　漫天风沙，血腥味掺杂其中，修罗站在中间，只差火烧的天空作为背景就更能显现这个场景。
　　
　　现在的我爱罗，已经慢慢远离那些血腥沾染，修罗也开始有情，也不需要火烧的天空作为背景来衬托出我爱罗的强悍。
　　
　　可是当初被我形容的人却不在身边，感觉是这么奇怪。
　　
　　宇智波佐助将来是怎么样，只有《火影忍者》作者才知道，那是他笔下的人物，而我现在是他笔下人物的延伸，我连自己将来会怎么样都不知道，何况是那个对我来说还未完结的《火影
　　
　　忍者》漫画？
　　
　　明天，我爱罗就会回来吧？
　　
　　可是明天还有明天，什么时候我爱罗才真的再回来？
　　
　　突然觉得当初回答我爱罗的答案很不好。
　　
　　【什么时候，大家才会真正接受我？】
　　
　　【大概，明天。】
　　
　　“赤白。”
　　
　　“嗯？”转头过去看，是手鞠。
　　
　　“该煮饭啦！”手鞠对着我笑，我知道手鞠笑得很勉强。
　　
　　“对，不起，马上，去做！”抱歉的挠挠头，然后向我爱罗住的地方跑去。
　　
　　“我要吃XXX。”手鞠对我跑的方向大叫。
　　
　　“好！”我大声回答。
　　
　　我爱罗的哥哥姐姐都很好，我喜欢他们。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　又一天太阳沉入沙漠尽头，还是没看到我爱罗回来的身影。
　　
　　啊喂，主角小强不是很牛逼闪闪的吗？救个人怎么这么久都不见踪影！实在太没效率！
　　
　　夜色带着风沙包裹住沙忍村，我看向天空，有星星，还是流星。
　　
　　听人说过，一颗流星的陨落，是一个人的生命消逝。
　　
　　我觉得那个很好笑，人命的消逝和流星完全没有关联，都是狗P的迷信。
　　
　　但是我现在看到流星陨落，好担心那是代表我爱罗。
　　
　　和宇智波佐助相比，我和我爱罗待在一起的时间，连一年都不到，宇智波佐助照顾我有四年之久。
　　
　　我对我爱罗算什么呢？
　　
　　我对他来说不过是个厨师，那算个啥？算朋友吗？
　　
　　我都不知道自己在想什么和什么？感觉自己的想法莫名其妙。
　　
　　《火影忍者》世界的灵魂封印术在哪里？
　　
　　谁知道啊？
　　
　　锁加在我身上的保护能力，其实在第十次再生，宇智波大佐没能完全身体恢复，我就知道已经减弱，曾经想过会不会再次死亡后，还得生生死死上百年。
　　
　　要是我真想离开《火影忍者》世界，我只要多死几次，这个保护我的能力就会越来越弱，最后我肯定会被空间排斥。
　　
　　但是我骨子里怕死，怕得要死。
　　
　　在空界的时候，就想过去《死神》，从那里获得属于自己的身体，然后回家。
　　
　　要是当时我说去《死神》，锁会同意吗？
　　
　　要是同意会怎么样？不同意又会怎么样？
　　
　　没有要是，我现在待在的地方是《火影忍者》。
　　
　　回家的借口在木叶村已经被我否定，目标，那是什么？
　　
　　啊，我似乎茫然了。
　　
　　“赤白。”
　　
　　“马基？”没想到马基会来和我说话。
　　
　　“别一副要死的样子。”马基对着我严肃道。
　　
　　“要死？”
　　
　　“我爱罗会回来！”
　　
　　“嗯，回来，一定。”
　　
　　马基伸手摸摸我头顶，然后揉得特别大力，弄得我头都开始发晕。
　　
　　“马基？”
　　
　　“你这个样子，就像思*春一样，一点活力都没有。”
　　
　　“思*春！？”
　　
　　“说是思*春也不太对，应该是被主人抛弃的小狗一样，哈哈哈！”
　　
　　“……”这人不是马基……这人不是马基……
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　熟悉的身影出现在那一头，我站在这一头。
　　
　　整个沙忍村都在欢呼，欢呼我爱罗的归来。
　　
　　这是我爱罗用生命换来的尊重！
　　
　　这一刻我爱罗等了好久好久……
　　
　　【什么时候，大家才会真正接受我？】
　　
　　【大概，明天。】
　　
　　我爱罗等到了这个明天，我真心为他高兴。
　　
　　欢呼是属于我爱罗的。
　　
　　松下一口气，心里的担忧都是多余的，剧情依旧按照剧情发展，我的蝴蝶效应没有影响到主要人物的宿命。
　　
　　那以后呢？
　　
　　剧情最后怎么样？
　　
　　摇摇头，我猜不到结局，只知道某些过程。
　　
　　我爱罗等到他的明天，可我的明天在哪里？
　　
　　“怎么不上去？”旁边的路人对我说。
　　
　　“啊？”这个路人我不认识。
　　
　　“你不是风影大人家的专用厨师吗？我看到你天天从早到晚都在门口盼着风影大人回来，要不是手鞠大人和马基大人找你，你都舍不得从大门那里离开。”路人说得很快，可是我听完后
　　
　　，理解的有点痴呆。
　　
　　“我？舍，不得，离开？”
　　
　　“是啊是啊！”路人摸着我的头道，“作为守门人，我可是看得清清楚楚呐！”
　　
　　“呃……”
　　
　　“还不快上去迎接风影大人！在这里他哪里看得到你啊？”路人摸完我的头，拍我后背一巴掌，让我去迎接我爱罗。
　　
　　“哦！”被拍疼背部，又揉不到，真难受。
　　
　　还有……
　　
　　T。T……现在连路人都喜欢摸我的头顶了……




37

37、第八章 归处 《火影忍者》---12 ... 
 
 
作者有话要说：清水文不太受欢迎么？悲了个剧……T。T
 
　　我爱罗的回归，无疑给受到重创的沙忍村带来希望。
　　
　　死去的人需要惦念，活着的人要继续为将来努力。
　　
　　送行主角，是一个形式，也是一种感激。
　　
　　看到我爱罗和漩涡鸣人握手，那一刻，我很感动。
　　
　　我爱罗变成一个不再是只爱自己的修罗，漩涡鸣人用自己的执着感化一个封闭自我的迷途青少年。
　　
　　这就是青春啊！
　　
　　啊呸，不小心被阿凯给乱入进脑子。
　　
　　“大佐哥哥！”漩涡鸣人对我一声叫喊。
　　
　　“鸣人，谢谢。”
　　
　　“我漩涡鸣人说定的事情一定会办到！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“我还要带回佐助！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“然后在大佐哥哥面前狠狠揍他一顿！”
　　
　　“哈哈。”
　　
　　“叫他丢下大佐哥哥不管！”
　　
　　“恩恩！”
　　
　　“害得大佐哥哥要给我爱罗照顾！其实我也可以照顾大佐哥哥你的！要不要回木叶村？”漩涡鸣人闪着蓝眼睛问。
　　
　　“哈？”我一下没转过弯。
　　
　　“我天天泡拉面给你吃！放心！我泡拉面的手艺超好的！”漩涡鸣人自信的给自己竖起大拇指。
　　
　　“啪！”漩涡鸣人被旗木卡卡西拍上一个脑瓜子。
　　
　　“抱歉，大佐，漩涡鸣人经常自信过度。”旗木卡卡西道。
　　
　　“啊，没事。”
　　
　　“在沙忍村也不错。”说完，旗木卡卡西就伸手摸我的头。
　　
　　T。T……这大庭广众的，真不给我面子……
　　
　　“是啊是啊！在沙忍村也不错喔。”马基也过来摸摸我的头顶。
　　
　　啊喂！您两老到底以为我的头有多大？这两个巴掌快把我头顶蹂躏成草窝啦！
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　送走主角，跟着我爱罗的步伐回家。
　　
　　作为风影，得到的地位、权利和责任、义务其实是对等的，得到的越多，必是要付出越多。
　　
　　我爱罗弱小的身子，要肩负很重的担子，其实很可怜。
　　
　　“赤白。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“为什么盯着我背后看？后边有东西？”我爱罗转过身来，眼神看着跟在他身后的我。
　　
　　“没有。”我盯着我爱罗背后看很久？
　　
　　“手鞠他们和我说，你每天都在门口等我回来。”
　　
　　“呃……”这么这句话从我爱罗嘴里说出来，我听着很诡异？
　　
　　“平时有按时吃饭吗？”我爱罗问。
　　
　　“呃……”好像都是有人叫我才去做，貌似没有诶……
　　
　　“俯身下来。”我爱罗温柔道。
　　
　　“哦。”我乖乖俯身下来
　　
　　“生活在沙忍村感觉好吗？”我爱罗伸手摸摸我的头顶，“都被摸成草窝了。”
　　
　　“很好。”我也伸手去摸头顶，然后问，“很乱？”
　　
　　“真的很好吗？”我爱罗像是抚平我的头发，我感觉挺舒服，就不再自己抚平那杂草乱的头发。
　　
　　“嗯，真的，很好。”
　　
　　“弄好了。”我爱罗收回手。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　我爱罗看看我的脸，脸上似乎笑意，然后拉着我的手就往家里走去。
　　
　　------------------------------------------
　　
　　习惯的做食物，不知道给我爱罗补些什么合适。
　　
　　维生素ABC？
　　
　　太高科技含量的词语……这里的食物貌似研究不出维生素ABC吧？
　　
　　那做我爱罗平时吃的就好。
　　
　　我爱罗回来的这两天，都不在家里吃，沙忍村都拉着他们大家的风影在一起吃喝玩乐，我还没得做上一桌菜给我爱罗品尝。
　　
　　作为我爱罗家里的专职厨师，感到压力很大，要是上司不在家里吃饭，那我的厨师地位就很受到威胁。
　　
　　啊呸！威胁个毛？
　　
　　不过想想，要是我不做我爱罗的厨师，貌似我在沙忍村也没什么可以做的。
　　
　　一个不会忍术、不会体术，体能不咋样，也没什么特点的十九岁男性，我第一次感到作为一个男人，真的很有压力。
　　
　　T。T……做男人真难……
　　
　　“赤白，今晚吃什么？”
　　
　　“XX，可以，吗？”
　　
　　“可以，这两天都在外面吃，感觉还是赤白做的比较合胃口。”
　　
　　“呵呵。”我有点花痴的发笑，我爱罗还是喜欢吃我做的东西。我专职厨师的地位不可动摇！
　　
　　“你笑什么？”我爱罗问。
　　
　　“做，厨师，很好。”
　　
　　“是吗？”我爱罗呢喃。
　　
　　“什么？”
　　
　　“啊，没什么，我在外面等。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　------------------------------------------
　　
　　看着一桌菜被我爱罗吃完，我感觉特满足。
　　
　　嗯？满足？
　　
　　我第一次有种满足感，这是百年来第一次有这样的感觉。
　　
　　我看看我爱罗，然后又再想想。
　　
　　难道我正太控！
　　
　　T。T……我真相了……
　　
　　OTZ伏地……在百年之后的今天，难道我要做那种残害他国花朵的不良怪蜀黍吗？
　　
　　是怪蜀黍还好，按照我的情况，我应该是怪爷爷吧？或者称为老不死？
　　
　　“赤白？”
　　
　　“哈？”
　　
　　“你的表情怎么变来变去的？”我爱罗疑惑问。
　　
　　“想，事情。”没多想就脱口而出。
　　
　　“想什么事情吗？都不吃饭。”我爱罗夹一块我最爱吃的x肉给我。
　　
　　我突然感觉，我这辈子圆满了……
　　
　　啊呸，我就这点志向，还圆满了？正太控神马的！太讨厌啦！
　　
　　“赤白？你今天太奇怪了？到底发生什么事情？”我爱罗有点严肃问。
　　
　　“不不，没，发生，事情。”
　　
　　“真的？”我爱罗不是很相信我。
　　
　　“真的。”我心里纠结般的神情看向我爱罗。
　　
　　我爱罗好像浑身上下打上一个冷颤。
　　
　　看到我爱罗的那个冷颤，我在心底种蘑菇，果然怪蜀黍给正太的影响很不好……
　　
　　-----------------------------------
　　
　　某天，我和我爱罗两人坐在某个房顶上。
　　
　　“赤白觉得现在的生活好吗？”我爱罗问我。
　　
　　“好。”
　　
　　“我的明天实现了，赤白高兴吗？”
　　
　　“高兴。”
　　
　　“赤白的明天是什么？”
　　
　　“……”我的明天吗？
　　
　　“那赤白的家在哪里？”
　　
　　“家？”我的家……很远……
　　
　　“赤白的亲人都不在吗？”
　　
　　“……”亲人……也很远……
　　
　　“对不起，赤白，我不该问这些。”
　　
　　“没事，哈哈。”干笑的哈哈两声，掩饰自己的尴尬。
　　
　　“赤白，将来有什么打算吗？”
　　
　　“打算？”我思考下后回答，“不知道。”
　　
　　“赤白还会离开沙忍村吗？”
　　
　　“离开？”
　　
　　“不会离开吧？”我爱罗有些期待的看我。
　　
　　一阵风吹来，卷着些许沙子，四散着属于沙漠的味道。
　　
　　“不，知道……”
　　
　　“是吗……”我爱罗没看我，看向远方的沙漠。
　　
　　我能在这里待多久都是未知数，我只有‘不知道’这个答案。将来吗？那是很遥远的事情……
　　
　　“大侠，知道，灵魂，封印，术，吗”
　　
　　“灵魂封印术？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“没听过。”我爱罗回想好一会后，告诉我，没听过……
　　
　　“哦……”我听到后则是失望，貌似也不是失望，很奇怪的感觉。
　　
　　“该煮饭了，赤白。”我爱罗摸摸我的头。
　　
　　“嗯。”
　　
　　我爱罗带着我跳下房顶，走在回我爱罗家的路上，两个人的影子被拉得很长很长。
　　
　　我转身看那两条差不多要交织成一条的影子，心中无限感慨。
　　
　　“赤白？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“为什么看影子。”
　　
　　“没，什么。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　我爱罗疑惑的继续拉着我向前走。
　　
　　我只是在想，要是这是拍电影，我和我爱罗两人走在夕阳下的背影，应该蛮不错的吧？
　　
　　




38

38、第九章 归处 《火影忍者》---13 ... 
 
 
　　现在是什么剧情阶段？
　　
　　我计算不出来，在《火影忍者》里面有很长一段时间，宇智波佐助没出场，我爱罗也没出场，这个时候应该是一个叫做什么佐井的人代替宇智波佐助的位置，和漩涡鸣人，春野樱一组吧？
　　
　　那时候的我，宇智波燎木，现在遇到大蛇丸没有？
　　
　　那次遇到大蛇丸，也没去注意过时间，搞得我对时间的把握一点都不准。
　　
　　我还需要去找大蛇丸吗？
　　
　　回家的目标我已经忘记，现在只是茫然的活在这个世界。
　　
　　好无奈的生活……
　　
　　听到门打开的声音，这个时候应该是我爱罗回来的时间。于是从厨房出来，去门口迎接我爱罗。
　　
　　“赤白。”
　　
　　“大侠，欢迎，回来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“赤白，我想和你说个事情。”
　　
　　“什么，事情？”
　　
　　“关于灵魂封印术。”
　　
　　我顿时睁大眼睛看我爱罗，我爱罗还记得上次我说的灵魂封印术，那是一两星期前的事情。
　　
　　“大蛇丸已经死了，具证实，是宇智波佐助杀的。”
　　
　　“佐助……”听到宇智波佐助的消息，我有点阴沉着脸，那个孩子还是走上复仇的路，要去找宇智波鼬报仇。
　　
　　“宇智波佐助现在很强。”
　　
　　“啊……”
　　
　　“灵魂封印术在大蛇丸的某个基地里面有找到。”
　　
　　“……”真找到灵魂封印术，我一点都不高兴。
　　
　　“赤白，这个对你很重要吗？”
　　
　　“不，知道。”
　　
　　“赤白是因为不想总是换身体才需要灵魂封印术吗？”
　　
　　“啊……”不过那是以前，现在我只有茫然。
　　
　　“赤白不想留在这里吗？”
　　
　　“……”留下来吗？在这个杀戮很重的世界。
　　
　　“赤白最想待在哪里？是木叶吗？”我爱罗的眼睛里面看不出什么情绪，只是问我。
　　
　　“不，知道。”
　　
　　“为什么赤白总是不知道。”
　　
　　“不，知道。”我很茫然。
　　
　　我爱罗看下我，然后什么也没说，就往外走，“碰！”，门被关得很重。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　晚上，我爱罗没有回家。
　　
　　宇智波佐助找宇智波鼬报仇后，又是另一个仇恨的开始，面对木叶村的仇恨。
　　
　　宇智波鼬，那个心地善良的可怜人。
　　
　　灵魂封印术吗？切，这个是我被锁丢到《火影忍者》空间的原因。
　　
　　真找到这玩意，我没什么特别高兴的感觉，失去借口的目标，茫然中的我，对这个东西提不起劲。
　　
　　那天问我爱罗知不知道这个东西，只是突然想到后随口一说，没想到我爱罗记住了。
　　
　　这小家伙，对我其实挺上心的。
　　
　　是吧？我没想错吧？
　　
　　无聊，我想这个小鬼干嘛？
　　
　　大蛇丸死了，我就没有机会去找他解决我想不到的问题。
　　
　　《火影忍者》里，除开大蛇丸，还有谁可以帮我？宇智波斑？那个大BOSS？
　　
　　我找他？那我直接让我爱罗砂缚术死掉来得快。那家伙本身就是个死人或者是不死身的人，总之也是个老不死。
　　
　　那找谁？药师兜吗？
　　
　　药师兜总是换身份做无间道，活得比我还不知道自己是谁，至少我知道，我是中国人，名字叫李浩，药师兜在漫画里，以前的身份都还是个谜，谁知道这家伙最后会不会变成隐形大BOSS的存在。
　　
　　麻烦，最讨厌想这些高智商的东西。
　　
　　窗外的夜色越来越深，星星越来越耀眼。
　　
　　我爱罗还没回来吗？
　　
　　睡不着，心好烦。
　　
　　或许我可以和我爱罗说说我自己的情况。
　　
　　和一个小孩子说我的情况吗？很不理智……
　　
　　我爱罗也不算很小吧？虽然只有13岁，好歹也是被称为风影的孩子。
　　
　　我13岁的时候在做什么？
　　
　　不外乎偶尔逃课，回家不写作业，看看电视，上上网。
　　
　　和我爱罗一比，废材如我，我都不知道待在《火影忍者》有什么意义。
　　
　　又想我爱罗，我大约是在抽风。
　　
　　锁是否想过我会再回空界？或者一开始，锁就早想到我回不到空界？
　　
　　空界是去任何一个空间最直接的地方，要从那里去《死神》是最方便的，再从《死神》找回家之路，也是最合适不过的！
　　
　　回家……靠之，之前不是想过这个已经不是目标吗？！也知道这是活下去的好借口……好烦……烦死了！
　　
　　起身，烦躁的心绪不能抚平，去厨房找杯水喝，静下比较好。
　　
　　“咕噜”
　　
　　一杯冷水下肚，稍微平静下烦躁的情况。
　　
　　要是现在有根烟就好。
　　
　　有点颓废的蹲坐在厨房里，真像失业的三无青年。
　　
　　烟吗？那个好东西。长久的死活后，已经算是戒掉了。
　　
　　不过想问题的时候，抽支烟，那会好很多……
　　
　　唉……要不要我改革目标，就定为：以后的日子里，每天都要有烟抽！
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　李浩，你抽风了，我确定，你抽风了。
　　
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　笑吧，笑吧！
　　
　　该死的！我爱罗怎么还不回来！
　　
　　“碰！”门被砸坏的声音。
　　
　　我警醒的跳起身，让我浑身上下忐忑不安！这里可是《火影忍者》的世界，去TMD令我忐忑不安！
　　
　　“赤白！”我爱罗往家里一声大吼。
　　
　　“我，我爱罗？”看到是我爱罗，突然很安心，不过刚刚下意识的居然没喊他大侠？
　　
　　“刚刚我听到很可怕的笑声，你没事吧？”
　　
　　“很可怕的笑声？”是说我吗？
　　
　　“赤白，你……”我爱罗疑惑的看着我。
　　
　　“我？我怎么吗？”
　　
　　“你不口吃了？”
　　
　　“诶？”
　　
　　听我爱罗这么一说，于是我自言自语好多句话，然后很确实真的没有口吃！
　　
　　“哇哇哇！大侠大侠！！我不口吃了！你看你看，我说话不用两个字两个字吐出来！哈哈哈哈哈哈！太好啦！”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“诶？大侠你在笑吗？”
　　
　　“哈哈，我是在笑。”我爱罗笑得很开怀，拉下着我手臂让我俯身和他一个高度，手又摸上我的头，“刚刚吓死我了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我很担心你。”
　　
　　“不用担心我啦！我在大侠家里，有什么需要担心的！”我为自己不再口吃，刚刚被吓到的忐忑不安完全丢在一边。
　　
　　“赤白，你现在的样子比之前好很多。”我爱罗收回摸我头顶的手。
　　
　　“是……是吗？”被我爱罗这么一说，害我又有点口吃。
　　
　　“嗯。”我爱罗点点头。
　　
　　“大侠……”
　　
　　“既然不口吃，称呼我爱罗吧。”我爱罗温柔道。
　　
　　“好啊好啊，我-爱-罗！”
　　
　　“怎么笑得像只小狗？”
　　
　　“我爱罗，狗是不会像我这样笑的！还有！不要用狗比喻我！”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“切。”
　　
　　“怎么还不休息。”
　　
　　“你没回来，我睡不……”用手猛捂住嘴巴，我说的话怎么像是等待丈夫回来的妻子？
　　
　　“赤白担心我？”
　　
　　“啊啊，是啊。”有点尴尬的转过身去。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“这个有什么谢的。”
　　
　　“赤白，不要离开沙忍村好不好？”
　　
　　我爱罗从我身后抱住我的腰，感觉很舒服，我……果然是怪蜀黍吧……
　　
　　“不离开吗？”我呢喃。
　　
　　“不离开。”我爱罗陈述我的话。
　　
　　“可是我不知道。”
　　
　　“那我帮你决定吧。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“我帮你决定，赤白不离开沙忍村，不离开我。”我爱罗脸靠着我的背，说出的话有些不够清楚。
　　
　　“哈？”
　　
　　我爱罗将我转过身，拉下我的身子，两个人眼睛对着眼睛，我看到我爱罗眼睛里面耀眼的色彩。
　　
　　“我说，我帮你决定！赤白不离开沙忍村！不离开我！”我爱罗大声的对我说，我听着却很温柔。
　　
　　“不离开？”
　　
　　“对！”
　　
　　“在这里生活我很忐忑不安。”
　　
　　“那就在我的保护下做你自己，赤白，你的忐忑人生，在我这里结束！”我爱罗坚定的看着我。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“真的！”
　　
　　于是我笑了，亲亲吻上前面的孩子，没有受到沙子的阻挡，吻在我爱罗的唇上。
　　
　　“好。”
　　
　　怪蜀黍就怪蜀黍呗，反正我决定留下来，还是我爱罗帮我决定的！
　　
　　“呵呵，赤白。”亲吻结束，我爱罗笑意的面容很阳光。
　　
　　我爱罗又摸上我的头顶，揉得那个舒服啊！
　　
　　等等，我觉得我似乎真的很像狗啊！T。T………………
　　
　　（第三卷完）
　　 

作者有话要说：鉴于《火影忍者》篇不太受欢迎，果断完结，所以收尾比较仓促，有耐心看到这一章节的亲们，俺表示感谢~
所以这篇，俺么将它挖了不填坑~
下一卷是《死神》篇，希望喜欢俺写文的亲们继续支持~




39

39、第四卷 洗礼人生 第一章 归处 空界---2 & 《死神》---4 ... 
 
 
作者有话要说：除第一卷外，基本每卷开头差不多，前面三分之一部分，看过的可以不用看~
若无法点击下一章节 请返回目录
 
　　待在空界已经多日。 
　　
　　大约是长久的时间没有和人说过话，锁，也就是空界守护者，这段时间，都在不停地与我对话，好在灵魂状态不会出现口渴的情况，否则，我相信自己现在绝对可以喝下超过几立方米的水资源。
　　
　　我问过代替我生活的他叫什么名字，锁都会短暂的沉默，然后转移其他话题。
　　
　　他，是不能让我了解的存在吗？还是我知道的话，会导致他的消失？
　　
　　不像刚刚知道不能回家的消息般的愤怒，现在已然我冷静下来……锁说，我回不去，那我就只能以另一种存在生活……回家的路既然被人堵死，目标无法完成，我只能“暂时”换一个目标--------好好的活下去。
　　
　　“我能在哪个空间好好的活下去？”今天终于说出愿意接受“暂时”不能回家的现实。
　　
　　“哪个空间都可以，只要不是以你原来的身份。”
　　
　　“那我若是看中某个世界，你会像帮他一样帮我吗？”
　　
　　锁没有马上回答，而是在思考，眼神并没有情绪的波动，是不是在想着我刚刚问的问题？
　　
　　“不会，你不是他。”好一会后，锁才回答上这么简短的话。
　　
　　“我也可以代替别人生活。”我带点残忍的说。
　　
　　“我不会再做这样的事情。”
　　
　　“切。”不爽的吐出这个词。
　　
　　“你决定好在哪里重新生活吗？”
　　
　　“哪里都可以？”我问。
　　
　　“作为补偿，我可以尽量满足你。”
　　
　　“最初的世界。”我正色看着锁。
　　
　　“你还是执意要回去。”锁没看我，只是轻轻抬头看向上空漂浮着的镜子。
　　
　　“不是尽量可以满足我吗？哈，只是说得好听。”我有些不屑的随着锁看的方向，也看向空中的镜子。
　　
　　“你知道镜子是什么吗？”锁问我。
　　
　　“空间的精华版吧？”
　　
　　“很有趣的比喻。”锁飘然到我身边，伸手抚上我的额头，“你确实没办法在最初的世界待得长久，不是因为我偏袒他。”
　　
　　“没试过怎么知道？”我不爽被锁抚着的额头，而且感觉有些奇怪，立刻偏开头。
　　
　　“我只是要回一些东西，并没有恶意。”锁收回手，“这些是你不慎带走属于他的东西。”
　　
　　“他的东西？”我疑惑，我能带走他的东西？
　　
　　“一些执念。”
　　
　　“执念？！”
　　
　　“这些执念会让你产生不必要的情绪。”
　　
　　我皱眉，很不解。
　　
　　“这个执念是他的执着，不过，对你的影响也许不大。”锁淡淡然，看向手中，可是我完全看不到锁手中有什么东西。
　　
　　“神神叨叨。”完全不理解锁的意思。
　　
　　“执念也许会让你在某些时候陷入矛盾的状态。”
　　
　　“你意思是，这东西拿走，我就不会产生矛盾的情况吗？”
　　
　　“不会，只是减少影响。”
　　
　　智商有限，我表示理解无能。
　　
　　“真的想回去。”锁陈述这句话，不是问。
　　
　　“是。”
　　
　　“去《死神》空间吧。”锁的声音，听起来好似无奈，可语气却是淡然无所谓的样子。
　　
　　“为什么不直接送我想去的地方，而是去《死神》。”我疑惑不已。
　　
　　“如果我送你去你最想去的地方，不外乎迎来的是死亡。”锁挥手招来一面镜子，“不如让你自己变强，也许有机会留在你想留的地方。”
　　
　　“你不怕我报仇？”锁居然这么大方？我不禁对此感到困惑。
　　
　　“让你去《死神》空间也许是个错误。”锁没有直面回答我。
　　
　　“不过是个漫画空间。哈，去还是错误？你让我离开最初世界就是个最大的错误。”讽刺完锁，心里有点压抑，不过我确实很想去《死神》世界弄到完全属于自己的身体。
　　
　　“那是真实的世界。”锁说的这句话，让我觉得他很不赞成我的观点。
　　
　　“那你是不是真实的？”我就着话问锁。
　　
　　“你、我，都是真实的。”
　　
　　真TMD玄奥……
　　
　　锁将我往镜子里一推，俯冲的感觉强烈吞噬我的灵魂。
　　
　　我说……你送我去《死神》哪个阶段啊喂？！
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　此处何方？
　　
　　睁眼看到的，是一片荒芜的地域，除开天是这么蔚蓝，云朵如此白润……
　　
　　那个是枯树……那个是杂草……那个是干涸的水塘……
　　
　　《死神》地球上哪个地方有这么难以形容的荒凉啊喂？
　　
　　要走向哪个方向才可以离开？
　　
　　转身想走，踏出的步伐发现居然若隐若现！
　　
　　没有鞋子……这个脚丫子这么熟悉，应该是属于我的……再看看手，同样若隐若现，也是这么熟悉！
　　
　　居然不是别人的身体！我还是灵魂状态！
　　
　　那就是说！我可以直接找人定义我，让别人给我起名字！也就是可以再得到属于自己的身体！
　　
　　兴奋充斥着我，心情让我也飘飘然。
　　
　　但是，去哪里找人定义我？
　　
　　作为灵魂状态，感觉很不真切，没有真实感，而且我现在的情况有人看得到我吗？
　　
　　除非死神，要不然就是所谓的阴阳眼可以看到我吧？虚倒是可以看到我，但是我立马否定这条想法，总不能让虚来给我定义吧？
　　
　　再有……我身上一件衣服都没有，还是和在空界一样，下*体呈现出很透明的情况，不至于让我看到尴尬的部位。
　　
　　也许该找一件衣服穿，可是，我什么都碰不到，怎么穿着啊喂！
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　其实我不倒霉，真的。
　　
　　我确定前方有东西看得到我。
　　
　　那个东西就是虚。
　　
　　在荒芜的地域想着往东边的方向前进，没多久就碰到大虚，而且，还是大量聚集的情况，
　　
　　话说为嘛我来《死神》世界就碰到这么些个怪物？
　　
　　锁说让我自己变强，所以现在的情况是让这些虚当我的升级练习小怪物？
　　
　　可是……但是……
　　
　　我这么个啥也碰触不到的灵魂，要怎么升级？
　　
　　就算是要锻炼我的耐打程度，也得让我碰到东西才是啊！
　　
　　梦起缘灭根本就不在我身上，我的斩魂刀不会是因为我出现的空间时间点不对，所以不出现吧？
　　
　　这么多问题，有人解答下我没的？
　　
　　擦汗，看上方对我死命攻击的几只大虚，不知道要定义它们是什么等级，鼻子坍塌，带着可笑的类似小丑类型的面具。
　　
　　现在大虚相当于单挑，它们一群大虚单挑我一个。
　　
　　我变得有点面瘫的站在原地，看着大虚对我拳打脚踢毫无形象的样子，没忍住，笑出两声：“呵呵。”
　　
　　大虚们大约怒了，张开大嘴对我大吼。
　　
　　噢？虚闪！
　　
　　“唰”一道巨型光线从我灵魂穿过。
　　
　　摸摸被虚闪穿过的灵魂，不痛不痒，我有种无敌的感觉，可是太飘渺的情况，无敌神马的都变成浮云。
　　
　　“嗷嗷啊啊啊啊！！”没一会，其中一只大虚就受到来自我背后的攻击。
　　
　　看大虚叫得我都有点疼的感觉，可见来人的攻击相当了得！我转向身后，差点眼睛给吓突出来。
　　
　　那个应该是《死神》中的BOSS吧？
　　
　　又几招出去，大虚群居然没档下，然后慌乱的撕裂空间逃开。
　　
　　我一人伫立在原地，不知道怎么形容我的心情。
　　
　　温润如玉的神态，蓝染加医橛叛诺奶ぷ挪椒ハ蛭叶来，后面跟着邪魅笑着却不开眼的市丸银。
　　
　　“啊呀，蓝染队长，看到一个很奇特的整噢。”市丸银笑得怪异，嘴角向两边咧开。
　　
　　“嗯，确实是很奇特的整。”蓝染加医榭次业难凵窭锷磷潘挡怀龅暮闷妗
　　
　　“你是什么东西呢？”市丸银走近我，微微的张开些许眼睛，但是我只看到一道小小的缝，看不到眼皮下的眼珠子。
　　
　　我要回答？我到底是什么东西？还是不是东西？
　　
　　唉，怎么回答都是我吃亏，还是不说话的好。定看着前方的两人，我闭着嘴，啥也不说最合适。
　　
　　“呵呵，不好意思，银的问题让你很尴尬吧？我是蓝染加医椋死神五番队的队长，这是我的副队长，市丸银。”蓝染加医槲氯岫礼貌的对我自我介绍，“那么，请问先生是谁？”
　　
　　“我没有名字。”我思索一番，不如让蓝染加医榘镂移鹈字？但是，要是有了身体，大概就被抓去做研究，这样很不划算。
　　
　　“是吗？？”蓝染加医榇蛄孔盼遥没一会道，“那我可以起个称呼你的名字吗？这样会方便很多。”
　　
　　答应？不答应？
　　
　　蓝染加医槭呛艽厦鞯BOSS，有他的帮助我就会事倍功半，但是威胁并存，这个是灵子存在的地方，要是弄不好，也许我就会灰飞烟灭，这是我想到最坏的情况。
　　
　　“一个称呼，让你很困扰吗？”蓝染加医槲氯蟮男α常仿佛暖风，切，不愧是BOSS级的人物。
　　
　　“还好。”学着锁的语气淡淡然道。
　　
　　“那么，你是否需要帮助？”蓝染加医槲省
　　
　　“需要。”看看现在的情况，先去人多的地方为妙，蓝染加医榭刹皇俏胰堑闷鸬娜宋铩
　　
　　“这样的话，就请你跟随我来吧。”蓝染加医槲⑿Φ淖过头，市丸银笑呵呵的跟在蓝染加医樯砗蟆
　　
　　我抬起虚无的脚，也了跟上去。
　　
　　还是先将自己的情况弄清楚再想其他。
　　
　　------------------------------------------
　　
　　我有些后悔跟着蓝染加医椤
　　
　　本来以为蓝染加医榛岽我去尸魂界哪里先暂住，谁晓得忽悠忽悠的跟在后面就来到一片沙漠，我之前还想怎么天一下就黑沉下来，完全没过度。
　　
　　要是记忆没欺骗我，此时，我脚下的沙漠地带应该是虚圈。
　　
　　看着奇形怪状的虚群，我的心情从刚刚来到《死神》的兴奋一下跌入无语状态。
　　
　　蓝染加医榇我来虚圈的目的，不外乎是想解剖我，要么就是想对我进行研究。
　　
　　以上两点对我而言，都是危险的目的。研究出来的利益对蓝染加医榇笤蓟岷苡幸妫对我就不一定。
　　
　　这可是玩命的事情，威胁到安全的存在，我顿然不寒而栗。
　　
　　“欢迎来到虚圈。”蓝染加医檎驹谇胺剑温润得可以掐出水来的样子。
　　
　　“……”我啥话也说不出来，感觉今天都哽咽很多次。
　　
　　太突然了，我还没心理准备，就来到这么个鬼地方。
　　
　　我比较想找浦原喜助。
　　
　　可是，刚刚蓝染加医榻樯苁型枰的时候，他说市丸银是他的副队长……也就是说！我现在是在遇到浦原喜助之前！
　　
　　T。T……那不能去找浦原喜助……还得等浦原喜助喜欢上第一次碰到的我才行，那得等多久？
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　市丸银脸上的笑容是作为他无形面具的好东西，是条潜伏在蓝染加医樯肀叩纳撸最后到底是死是活，我没看到，蓝染加医榈慕峋郑是两万年的判刑。
　　
　　与市丸银完全不同，蓝染加医槭歉錾钅痹堵牵腹黑到骨髓里的野心家。
　　
　　东仙要出现在虚圈的时间很少，其实对于这个可怜的角色，我有些许同情，所谓的正义，最后得到的是残酷。
　　
　　知道剧情神马的，再看现在慢慢步着剧情向前进的人物，说不上的违和感。
　　
　　真实的人物与虚拟的人物，或者，我相对于他们才是虚拟的存在。
　　
　　“喜欢虚圈的夜色吗？”蓝染加医橥天的角度很文艺。
　　
　　“还不错。”我回答。
　　
　　“虚圈的星空是不是比你从前看到的星空还要美？”蓝染加医榧绦他的文艺状态。
　　
　　“都是同一片天空，没什么区别吧？”我思考下不算肯定的回答，虚圈的夜空是永久的。
　　
　　“同一片天空……呵呵。”蓝染加医椴幻魉以的笑出两声。
　　
　　“为什么带我来这里？”我问。
　　
　　“你是特别的存在，应该在这里得到新的重生，你觉得我说的合你心意吗？”蓝染加医槲实梦氯幔脸上透着暖意，类似早晨的太阳。
　　
　　你当我是向日葵，你是太阳吗？啊喂？
　　
　　“此处太多沙子，需要绿化。”我答非所问。
　　
　　“……”蓝染加医樗坪踅┯驳氖化。
　　
　　“我说错了？”
　　
　　“不，没错。”蓝染加医楸懒训牧晨姿坪跤行┧榱训暮奂！
　　
　　我说的话太冷……




40

40、第二章 归处 《死神》---5 ... 
 
 
　　不似生活的新生活，没来由的心中空畅。
　　
　　因为不真实，没有实体的感觉，虚无缥缈。
　　
　　蓝染加医樯焓殖⑹源ヅ鑫遥透明的灵魂被蓝染加医榈氖执┩浮
　　
　　“嘛，我是透明的存在，连可以抓的介质都没有。”我有点干笑蓝染加医榈淖耸啤
　　
　　简直像是黑虎掏心的动作，让我怀疑这家伙想杀我。 
　　
　　“如果可以汲取到你灵魂的介质物，应该就可以研究出让你存在的方法。”蓝染加医槎晕腋行巳さ馈
　　
　　“哈，这个我可不知道怎么汲取。”要得到实体的办法，我是知道，但是还在考虑要不要告诉蓝染加医椤Ｓ捎诼画剧情的先入为主，我不认为城府比我还深的BOSS好讲话。
　　
　　如果，在我得到实体后，蓝染加医檠芯砍隼吹亩西不是他所期盼的东西，那么，我的下场无异于是死。
　　
　　加上在浦原喜助那里知道的情况，我实体状态下，只有身体健康和反应比较好，其他没什么特别，所以，我不想让蓝染加医榘盐叶ㄒ宄隼础
　　
　　玩命的事情，我可不喜欢。
　　
　　“会找到让你变成实体的方法，相信我。”蓝染加医樗嫡饩浠暗氖焙颍就像是耶稣拯救世人的样子。
　　
　　狂汗……这个coaplay有点乱入……
　　
　　莫不是这位BOSS，正在扮演拯救出处于虚无状态的我的桥段？
　　
　　如果不是我知道剧情，这确实是收敛心腹的好手段！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　蓝染加医樗担他要创造一个新的时代，一个新的世界。
　　
　　蓝染加医樗担这里是新时代的开始，新世界的开始。
　　
　　蓝染加医樗担这里是一切的可能。
　　
　　以上三点，是我对蓝染加医橄穸晕业估圾一样说的N个文字的简约概况，我知道自己的概括能力不咋样，但就是这么点破事情，蓝染加医槎宰盼宜瞪霞感∈薄
　　
　　期间，我很想问，大爷，你口渴吗？
　　
　　坐在台阶上，望向站在身边看着无边沙漠的蓝染加医椋僵直的抽搐嘴角问：“为什么要和我说这些？”
　　
　　啊喂！这是什么形式的吐槽？这类高智商的BOSS，不是一般都喜欢在设计别人的最后才开始大话连篇吗？现在和我说这些做嘛？
　　
　　“因为你是很特别的存在。”蓝染加医榘芽聪蛏衬的视线投向我。
　　
　　“蓝染先生，我们认识不到一个月，你的远大抱负应该和市丸先生说比较合适。”这种吐槽方式，多听几次，不仅耳朵要起茧！甚至可能导致耳鸣！
　　
　　“呵呵。”蓝染加医槲⑽⑿Φ糜行┮醭痢
　　
　　难道我刚刚的言语让蓝染加医椴恍⌒闹辛四谏耍
　　
　　“蓝染先生，我……”
　　
　　“叫我加医椤！北焕度加医榇蚨险要说的话。
　　
　　“哈？”
　　
　　“叫我加医榘桑蓝染太生疏。”
　　
　　“……”
　　
　　“不愿意吗？”蓝染加医橛械闶望的在我身边坐下身子，眼睛又看向前方的沙漠。
　　
　　“……”你那文艺青年的表情是摆给谁看？我不是你以后的雏森妹妹啊！
　　
　　“我觉得，称呼还是很重要的，这样吧，我叫你透怎么样？”蓝染加医橛挚醋盼椅省
　　
　　“兹兹！”灵魂突然一震破碎感。
　　
　　一层东西在我灵魂外剥落，就像是破碎掉的玻璃。
　　
　　我现在的情况算不算是被再次定义？还有，为什么蓝染加医槎晕业某坪粢彩峭福这TMD什么情况？
　　
　　“呵呵，透的情况实在很特别。”蓝染加医樘下鼻梁上的镜架，“似乎变得真实了。”
　　
　　我都还没同意，你大爷就直接叫上透啦！
　　
　　“唔……”皱着眉头，疼痛很快过去，破碎掉的那层东西没一会就变成沙尘，一地的碎沙，一阵风吹来，刚刚剥落的东西，似乎没出现过一样，消失无踪。
　　
　　我刚刚要对蓝染加医樗凳裁蠢醋牛突发的情况，我霎时间摸不着北。
　　
　　“透对自己的情况一点都不吃惊？”蓝染加医榭次业定的样子，好奇问。
　　
　　“不是，我只是在心里过度刚刚的情况。”又是太突然了，我还什么都没反应过来！
　　
　　“是吗？透喜欢我对你的称呼吗？”蓝染加医橛趾闷嫖省
　　
　　“和我以前喜欢的人起的名字一样。”我老实回答。
　　
　　“……”蓝染加医樗坪醪桓咝耍没说话。
　　
　　和浦原喜助一样高智商的人，或者比浦原喜助智商还高的人，不喜欢和别人的想法一样吗？
　　
　　“可以让我知道透喜欢的人叫什么名字吗？”蓝染加医槲侍庹娑唷
　　
　　“我不记得了。”撒谎像喝水一样，脸上应该没红吧？
　　
　　“呵呵。”蓝染加医橐醭恋牧成有所加深，“透现在是实体灵魂吧？需要锻炼吗？”
　　
　　“哈？”
　　
　　“变强吧。”
　　
　　蓝染加医榇笠！你的思维是弯道形吗？还是跳板形的？我跟不上你思维跳跃形式啊喂！
　　
　　看到我现在的情况居然不是感兴趣的立马拉我去解剖研究，出口就是让我变强？
　　
　　为自己的想法寒颤三秒，比起解剖研究，变强要好得许多许多许多……
　　
　　蓝染加医橥严律砩系囊患衣服披在我身上，后知后觉的我，才发现自己裸*体状态……
　　
　　僵直的站着身子，看前方的蓝染加医樯鹗糠缍鹊男形，内心已然寒风过境……哪里有地洞？让我钻进去吧！
　　
　　=。=……
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　蓝染加医椴怀Ｔ谛槿Γ对于我的事情明明很感兴趣，但是却不研究我的情况。
　　
　　接下来的时间，除那次吐槽外，基本看到蓝染加医榈氖奔淝指可数。而且我闹不明白，蓝染加医槎晕彝虏勰切┦虑椋是想做什么？
　　
　　现在的不闻不问又是为什么？难道蓝染加医橛邪盐赵诮窈蟮氖奔淅锩嫜芯砍鑫业氖虑椋
　　
　　再从蓝染加医榈男卸判断，现在我处在的时间段，不出意外，应该是在我碰到浦原喜助之前。
　　
　　这么算来，我之前被定义的情况，按理说，是蓝染加医椴攀堑谝桓鑫我定义名字的人！
　　
　　可是，对我碰到人的情况而言，理应是浦原喜助才是第一个定义名字的人。
　　
　　混乱，弄不清楚空间规则。
　　
　　在某日睡梦中，梦起缘灭对我说，我在这里。
　　
　　梦中是一片剑V，我看哪把顺眼，随手就是一抽，于是梦起缘灭又回到我手上。
　　
　　梦起缘灭不知道对我的行为会不会很无语，因为我的选择很随性，根本没用心去在乎它。
　　
　　再有，得回斩魂刀后，我还得装得勤奋好学的样子，去问蓝染加医椋这把刀是什么。
　　
　　蓝染加医橹道后，只是稍作解释，没吃惊也没好奇，然后告诉我，要继续变强。
　　
　　也许从蓝染加医榈墓鄣闵峡矗我是在短时间内靠自己的能力得到死神力量，但是我知道，这些都是当初浦原喜助锻炼我的功劳。
　　
　　就让蓝染加医槲蠡嵛沂歉鲇星绷Φ牧榛暌膊淮恚得到死神力量的过程，还是让他透明化的好。
　　
　　我猜想，兴许蓝染加医槭腔姑徽业窖芯课业淖罴咽被。
　　
　　是在谋划取到崩玉，离开尸魂界后才打算研究我吗？
　　
　　现在到底距离《死神》漫画剧情还有多久才开始？
　　
　　想不通想不通……
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　虚在虚圈里面是我见过最多的生物，他们不过是堕落的人类灵魂。 
　　
　　杀它们，还算得上是杀人吗？
　　
　　不过于我来说，要是碰上大虚，用梦起缘灭的招数，虚我大约一只都杀不掉，因为梦起缘灭的能力不是杀伐，而是拖延时间的能力。
　　
　　梦起缘灭的能力很特别，是个会产生虚幻空间的幻术。
　　
　　它让被击中的对象处于一个特殊的空间，别人进不去，除非我用梦起缘灭在空中划裂出特殊空间，里面人才可以出来，或者，被困的对象从幻觉中醒悟。
　　
　　不是单层面的知道是幻觉就可以醒悟，而是从心里的某些羁绊中解脱才可以从幻觉中醒悟，然后离开被困的空间。
　　
　　其实，说白了，这个能力就是个好逃跑的能力。
　　
　　要是遇到厉害的家伙，对他使用梦起缘灭，然后我就可以大刺刺的逃跑……
　　
　　我由衷的觉得此项幻术很丢脸。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　又某日，被某只大虚缠上，于是我用梦起缘灭将这只大虚困于空间。
　　
　　可怜的大虚被我困在梦起缘灭的空间里好几个小时，我出于好奇，悄悄进去空间探头查看，才晓得，不是虚出不来，而是这只虚根本没打算出来，在里面玩得乐不思蜀。
　　
　　虽然是人类灵魂堕落成的物质，到底对人的过往是在意的。
　　
　　看这只大虚变回人的样子，不见得有多丑，甚至可以说长得不错。
　　
　　大虚在空间里，真的过上人的日子，有妻子有孩子，甚至看到孙子的出世，直到最后，老死在医院里。
　　
　　看到的这些过程，都只是片段，我可以随意穿梭在梦起缘灭空间的时间点上。
　　
　　大虚最后的结局是老死在医院，然后关于这只大虚的幻境都消散开来，可是却没看到大虚从空间中出来，而是跟着幻境消散于空间里。
　　
　　于是我肯定，这是我第一次将虚给消灭！
　　
　　之前也有将大虚困于空间里面，可是仅仅是拖延时间，没多久，大虚就可以脱困于空间。
　　
　　难道是我的能力在锻炼中得到提升？所以连带空间产生幻境的能力同样提升？
　　
　　想知道是不是提升，只有实践才是硬道理。
　　
　　将自己的想法付之行动，附近被我碰到的倒霉虚就进入我的空间。
　　
　　几小时后，我的判断得到证实。
　　
　　能力的确提升，而且幻境的幻觉产生的东西，越来越像被困者的内心最渴望的东西，甚至产生相应的五感效果。
　　
　　看来，梦起缘灭的最终能力是让对方安乐死……
　　
　　我可以换把斩魂刀吗？我真的觉得这把刀很丢脸啊喂！ 
　　




41

41、第三章 归处 《死神》---6 ... 
 
 
　　蓝染加医槌鱿衷谛槿间隔时间越来越少，感觉自己就像是被蓝染加医槎在虚圈里面自生自灭。
　　
　　在虚圈，食物是什么？似乎除开虚就是虚。吃虚吗？
　　
　　还是透明灵魂状态的时候，没有饥饿感，而变成有形物质灵魂后，仍旧没有饥饿感。
　　
　　一个没有饥饿感的灵魂，不就是尸魂界所谓的整吗？
　　
　　那一个没有饥饿感的死神，是什么？
　　
　　发现问题，可是得不到解决，除了让我抑郁还是抑郁。
　　
　　问蓝染加医槁穑炕嵊惺裁春蠊？
　　
　　又是问题……
　　
　　处在虚圈里，得不到解决的问题，心情压抑得很。只要离开虚圈，去问其他人不就好？例如问浦原喜助！
　　
　　对！离开虚圈！
　　
　　撕裂空间的能力我没有，离不开虚圈，那只要抓只大虚来帮开门不就万事OK？
　　
　　可是几天下来，大虚抓到不少，给我开门的一只都没有……他们宁愿安乐死于幻境也不愿意给我开门！
　　
　　这些没有骨气的家伙！妄为虚！给点甜头就腻死在里面！
　　
　　要是蓝染加医榻来的手下都是这样的大虚变的……虽然知道剧情，但是真为蓝染加医榈慕来无语感到担心。
　　
　　无力坐在常坐的台阶上叹气，虽然平时没人说话，但是在这里，能力提高是显而易见的。
　　
　　思考出的问题得不到解决，心情很低落，在这里的时间越来越久，我算不过来到底多久，上次见到蓝染加医槭鞘裁词焙颍
　　
　　不知白天昼夜更替的地方，时间好比无限的漫长。
　　
　　想想自己现在所处的位置，应该就是将来称为虚夜宫的地方，因为怕迷路在沙漠里面，我甚至不敢离开虚夜宫太远。
　　
　　虚的数量虽然庞大，可是长久的用安乐死消灭虚，使得虚越来越不敢靠近这里。
　　
　　因此，偌大的虚夜宫就剩下我一人……
　　
　　不是蓝染加医橛泻芏嗟昧χ手的大虚吗？怎么一只也不见在虚夜宫里头？
　　
　　我是不是应该远离虚夜宫，往更远的地方前进？
　　
　　问题问题……都是问题……我是不是干脆起个称号叫做问题老人家？
　　
　　远远就感到熟悉的灵压，是蓝染加医椤
　　
　　“透，好久不见。”明明只是远远感到蓝染加医榈牧檠梗怎么出现得如此之快？
　　
　　“嗨。”再次很突然……啊喂……我来到《死神》之后感觉怎么这么别扭？
　　
　　不是问题多就是突然情况多！
　　
　　“透现在有什么特别的能力开发出来吗？”蓝染加医槲省
　　
　　“有，安乐死。”我淡然道，把被突然吓到的情绪压制下去。
　　
　　“……”貌似看到蓝染加医楸懒训男α场
　　
　　“……”于是我也有些崩裂，我如今不是透明灵魂状态，不宜说冷笑话，再次的后知后觉，我会不会将来被蓝染加医橐员酥道还施彼身虐死在冷笑话里？
　　
　　“透的斩魂刀很特别。”蓝染加医榈定的将崩裂的笑脸恢复正常。
　　
　　“啊，还好吧……”我崩裂的脸孔还没恢复这么快，不愧是BOSS级别的人，表情的恢复力都比别人强。
　　
　　“呵呵……”蓝染加医槎晕业幕卮鸶尚Φ萌梦页构堑睦洹
　　
　　“什么时候我可以离开虚圈？”好歹现在有个回答我问他的人出现，还是能解决问他就先解决的好。
　　
　　“透想离开虚圈吗？”
　　
　　“嗯，想。”
　　
　　“为什么要离开虚圈？”
　　
　　“……”说什么？理由是找浦原喜助？说出来直接被实施虐刑的可能是多少？
　　
　　“没有理由？”
　　
　　“有。”
　　
　　“哦？是什么？”
　　
　　“我要见阳光。”
　　
　　“……”蓝染加医樵俅涡α潮览！
　　
　　T。T……脑子一下转弯不到位，我的理由太蹩脚了，灵魂变成有实体状态，也就怕被灭，这可不是随便上身的尸体……大BOSS，你千万不要虐我……
　　
　　感谢蓝染加医榈牧己媒萄，没有因为我神经错乱说的话语对我实施暴虐。
　　
　　嘛，蓝染加医槊簧气的话，应该很好说话的对吧？
　　
　　应该是吧……=。=……
　　
　　提出离开虚圈的要求后，没有得到蓝染加医榈幕赜Γ蓝染加医橹皇俏⑿Φ目醋盘炜眨再次扮演文艺青年。
　　
　　我有很多疑问，可是不敢问，可见蓝染加医楸弧端郎瘛返淖髡呙杌娴亩喑晒Γ一个城府深沉的腹黑吐槽文艺青年，已经深入我心。
　　
　　“透想去哪里？尸魂界？”蓝染加医榻崾仰望天空的文艺表演，终于开口。
　　
　　“去尸魂界做什么？”我比较想去的是有正常人类的地方，用这个《死神》世界的话来说，就是现世。
　　
　　“追求更高的能力。”蓝染加医檠劾锿嘎蹲趴是蟮墓饷。
　　
　　“不是虚圈才是你重新开始的地方吗？”想到之前蓝染加医榈耐虏郏我疑惑。
　　
　　“虚圈是奠基的地方，而尸魂界，是必经的奠基石。”感觉蓝染加医榘咽魂界看得很重，却又很轻。
　　
　　尸魂界是蓝染加医榇戳⑿率贝，新世界必经的奠基石，最后又想把尸魂界灭掉。
　　
　　确实是很重又很轻。
　　
　　“……”我没说话，只是想蓝染加医榈乃档囊馑迹是借着尸魂界当跳板？
　　
　　“透不明白吗？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“透，能明白我说的，那就和我去尸魂界吧。”
　　
　　“好。”我点头答应，对于第一次出现在荒芜的地域，我一直很好奇，很想知道是《死神》世界里地球的何处，于是问，“蓝染先生，之前我们第一次碰面的地方是哪里？”
　　
　　“加医椋透，要记住这么叫我。”蓝染加医樗低辏用食指弹我额头一下，“那是尸魂界，流魂街西八十区。”
　　
　　“噢……”摸摸被弹的额头，没想到我第一次掉落的地方是尸魂界，我还一直以为是在地球上的某个地方。
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　蓝染加医榻我带到尸魂界s灵廷 ，大约是用上镜花水月的能力，进到里面很简单，没有受到他人的阻挠。
　　
　　“透对进入s灵廷 ，没有什么想问的吗？”蓝染加医樽咴谇胺剑我跟在他身后，看不到问者的表情。
　　
　　“有。”问题很多，但是没下定决心问哪些。
　　
　　“哦？透想问什么？”
　　
　　“在s灵廷 ，加医榈牡匚缓芨撸俊蔽宜婵诤遮，蓝染加医榇用缓臀宜倒他在s灵廷 的队长阶位到底多高，我也没深入问过尸魂界的事情。
　　
　　从旁人角度看，我是个不了解尸魂界存在的灵魂。问问题要从浅入深，循序渐进为妙。
　　
　　“不，只是个五番队队长罢了。透只想问这些？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“聪明。”蓝染加医樽头对我微笑，表示我问的问题很好。
　　
　　该问的问，不该问的不问。蓝染加医槭钦飧鲆馑肌
　　
　　感到身边的灵子密集程度比刚刚进入s灵廷时要高不少，这是带我去哪里？
　　
　　“透，在这里好好学习尸魂界的知识。”
　　
　　“学校？”
　　
　　“真央灵术院，正统学习死神能力的地方。”蓝染加医榕呐奈业募绨颍“变强之后，就可以站在我身边。”
　　
　　“……”蓝染加医榇笠，我有表现过我要站在你身边的想法吗？你是不是误会什么了？
　　
　　最重要的是，大爷你最后的结局不怎么好！我可没打算站你这边的阵营！
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　做为一个经历百年风霜，样貌还维持在最初世界样子的灵魂，我自认为非常的不错。
　　
　　可是在真央灵术院，我如今25、6岁的样子，年龄明显偏大……
　　
　　同班同学样貌都是15、6岁的孩子！因此，一般没人叫我透同学，而是直接叫透大叔！
　　
　　口胡！
　　
　　这帮看起来外貌像孩子的人，说不定年龄也比我大啊！凭什么叫我大叔啊！
　　
　　样貌成熟伤不起啊！有木有！
　　
　　“透大叔，今天要学习鬼道，要去XX外场。”班长好心的通知我。
　　
　　“哦，谢谢。”在真央，听到有人叫我透大叔，习惯性的抽搐嘴角回应。
　　
　　“透大叔真客气。”班长笑嘻嘻的离开。
　　
　　不同于来自流魂街的学生，也不同于来自贵族的学生，我是经由蓝染加医橥浦苯蛹鼋来，要比流魂街的学生待遇好些，在贵族的学生那方面，基本感受不到歧视的情况。
　　
　　被人称呼透大叔的日子，在真央灵术院里过得还算是平平淡淡。
　　
　　偶尔蓝染加医楣来视察我的能力，但是每次离开前，脸上阴沉的样子都会加深，那曾经温柔的阳光笑脸也开始变得寒冷。
　　
　　还好从虚圈出来，我为自己现在待在的地方是尸魂界而庆幸。
　　
　　学习的时间越长，蓝染加医榭隙ǚ⑾治也皇乔绷股，若是在虚圈，发现我不是他要潜力股，下场大约是魂飞魄散吧？
　　
　　魂飞魄散？嗯……这是只有在《死神》里才能感受到的，威胁最根本的所在，来自灵魂深处的威胁。
　　
　　若是的假设，只能是假设，不会变成真实，只要混过这段时间，等主角到来解决女主安全问题的剧情过去，再去找浦原喜助就好。
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　在尸魂界，宝贵的东西范围里，不包括时间。
　　
　　鬼道、白打、剑术、瞬步，我学过，可是不精。
　　
　　我喜欢得过且过的过日子。
　　
　　曾经想起过锁说的话。
　　
　　【“如果我送你去你最想去的地方，不外乎迎来的是死亡。”】
　　
　　【“不如让你自己变强，也许有机会留在你想留的地方。”】
　　
　　简单的话语，一针见血的点出我的弱小。
　　
　　回家？
　　
　　不过是个借口，那是一种思念的情绪，在时间漫长的沧桑后，变成一种特殊的情感。
　　
　　回与不回，不知道为什么，我似乎没从前般执着。
　　
　　我的执着程度，难道是和那个东西有关？
　　
　　锁从我灵魂里面取走的执念！
　　
　　有些心惊的思索这个问题，锁说那是属于他的东西，被我不慎带走。
　　
　　这句话的真实性我不知道。
　　
　　“透。”蓝染加医榫常突然性出现。
　　
　　“加医椤！蓖蝗坏那榭鲆圆槐溆ν虮洌面瘫应付这种突发情况是最好的。
　　
　　“几年来，在真央灵术院里正统学习，让你有什么想法？”蓝染加医槲省
　　
　　“不用自己出钱学习的地方，很不错。”
　　
　　“……”不知道蓝染加医榇笠他是否习惯我的冷笑话，只是蓝染加医楸懒训拿嫒菀谰墒钦饷吹摹…呃……特别？
　　
　　“当然，这里学到的东西都是死打死的东西，能力要大量提升，很难。”还是要为自己不是天才的问题找借口，不是我能力提升不来，是教学问题。
　　
　　感觉自己就是那种中二类型的学生，问题是在别人身上，我永远是对的……真是没想到，我也有中二的时候……T。T……
　　
　　“透需要的是实战经验，是这个意思吗？”蓝染加医槲实眉虻ィ笑容恢复阳光。
　　
　　“……”我其实没那意思，但是依旧用面瘫的表情看蓝染加医椋模棱两可的事情，我最擅长。
　　
　　“我去找人安排你去狩猎虚。”蓝染加医槲囊盏难鐾尸魂界的天空。
　　
　　“好……”我回答的很不甘不愿，我真没有要实战的意思。
　　
　　T。T……那是误解。
　　




42

42、第四章 归处 《死神》---7 ... 
 
 
　　狩猎虚的时刻很快到来，几十个学生，分成三人一组的形式，无意中看到雏森桃、吉良伊鹤和阿散井恋次为一组的学生。
　　
　　意外……真的是TMD意外……
　　
　　比起之前知道市丸银还是蓝染加医榈母倍映さ南息要好些，要不了多久，雏森桃就会替换升任市丸银做五番队副队长。
　　
　　想到找浦原喜助为我解决问题之路，还是如此遥远，仰望此时的夜空，蓝染加医榇笠，应该不会介意我学他如此文艺的样子。
　　
　　狩猎的情况不外乎杀虚，在他人看来，我是个还没找到斩魂刀的学生，所以我拿着的刀是大众配备的浅打刀具。
　　
　　没理会和自己一组的其他两人，擅自离开团队，找虚实战去。
　　
　　鬼道、瞬步，配合使用的同时，我感到力不从心，不能做到一心二用，没办法，我也知道自己能力有限。
　　
　　实在搞不定，就抽出梦起缘灭将虚送到空间里面玩自己去。
　　
　　听见不远处有学生受到大群虚攻击的情况，我该过去瞧瞧不？
　　
　　想到那是蓝染加医槭崭钩森桃的剧情，我还是不要打扰比较合适，继续在原地解决攻击我的虚。
　　
　　没去计算时间过了多少，混乱的打斗声停止，大约是蓝染加医榇着市丸银解决走完这段剧情。
　　
　　嘛，剧情早知道，其实也挺没意思的，没玩头。
　　
　　自己用力拍自己脑门一下，疼，真是得了便宜还卖乖，知道剧情多好！这可是避免以后遭罪的法宝。
　　
　　“透。”蓝染加医橥蝗辉谖疑砗蠼械馈
　　
　　“嗨……”转过身去向蓝染加医榇蛘泻簟１徽饷赐蝗唤械溃我吓得差点心脏停止，这TMD神出鬼没的大BOSS。
　　
　　“为什么拍自己？”蓝染加医楦摸我的脑门。
　　
　　“实力不济。”做人不能老实，尤其是面对BOSS级的人物。
　　
　　“呵呵，那就要继续努力。”也许我没说冷笑话，蓝染加医槎晕一故怯蒙狭宋氯崛缪艄獾男θ荨
　　
　　“嗯。”我想想，还是觉得问下刚刚发生的事情比较好，“刚刚那边很多虚？”
　　
　　“做的实验而已。”蓝染加医榈然道。
　　
　　“哦。”
　　
　　“透有兴趣做那个实验吗？”蓝染加医槲省
　　
　　“没兴趣。”我可不想变成虚化的死神。
　　
　　“可以很快变强。”蓝染加医檠劾锷凉一道精光，像诱拐贩子一样和我说。
　　
　　“稳扎稳打的前进对我来说比较合适。”我委婉拒绝。
　　
　　“是吗？”蓝染加医橛檬持浮班浴钡囊幌碌在我额头上。
　　
　　“……”无语的看着蓝染加医椋这举动很不适合他使用，感觉上像是逗小孩子。
　　
　　“该和那些学生回真央灵术院了。”蓝染加医樵对犊聪蜓生集中的位置。
　　
　　“哦，那加医樵偌。”
　　
　　“透，我也需要过去。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“我是来平乱的救援人员。”
　　
　　“哦。不是来做实验吗？”
　　
　　“……”蓝染加医槊菜BS的看向我。
　　
　　“额……是出现在这里借口，不好意思。”寒颤的反应过来，我的逻辑思维活跃不够，看着脑内的反应，短路了吧。
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　“透大叔，你打算毕业去哪番队？”叫我透大叔的不是别人，正是将来崇拜蓝染加医榈矫粤党潭龋甚至达到中二境界地步的雏森桃小妹。
　　
　　“还不知道。”经过上次狩猎一役，和雏森桃有所认识。
　　
　　“我要去五番队。”
　　
　　“嗯，好目标。”
　　
　　“透大叔认识蓝染队长，应该也是去五番队吧？”雏森桃小妹，你的目的真是相当的明显，看来是因为认识蓝染加医榈脑因，雏森桃小妹才会主动和我说话。
　　
　　“还不清楚，看情况来，说不定我去六番队。”现在朽木白哉还没成为队长，市丸银也还是蓝染加医榈母倍映ぁＡ番队嘛，将来在朽木白哉的领导下，应该会比较严肃，蓝染加医橛Ω镁筒换峋常神出鬼没来吓我。
　　
　　“诶？不去五番队吗？”雏森桃小妹有点惊讶我的想法。
　　
　　“呵呵，我都没想清楚，而且我实力还没雏森同学强，去五番队可能不行吧，六番队我只是想去，也不一定去得。”摸摸雏森桃的脑袋，这小妹子在没发中二病的情况下，其实很可爱的。
　　
　　“透大叔，你应该在最后一年努力，大家毕业都能去到自己想去的番队。”雏森桃为我加油道。
　　
　　“谢谢。”看着雏森桃的样子，有点为她将来悲哀。
　　
　　蓝染加医橛⑿劬让赖奈按笮蜗笠丫像中毒一样深入到雏森桃的神经和血脉里头，就算要解毒也很难。
　　
　　而且根据剧情，雏森桃知道真相后，也不相信蓝染加医楸撑咽魂界，甚至为杀害自己的蓝染加医楸绮怠
　　
　　可怜又可悲。
　　
　　“透大叔，你看我的眼神怎么这么悲悯？”雏森桃奇怪的问。
　　
　　“雏森同学很像我以前的妹妹。”我又不老实的撒谎。
　　
　　“是吗？嘻嘻。”雏森桃笑得可爱，听到像我妹妹的词语，就没去注意刚刚她所说的悲悯两字。
　　
　　“是啊。真的很相似，呵呵。”我撒谎已经达到镇定自若的级别。
　　
　　这些是虚幻的人物吗？看到《死神》世界的人，有悲有喜，有欲望，有追求，有生有死……
　　
　　【 “那是真实的世界。”】
　　
　　【“那你是不是真实的？”】
　　
　　【“你、我，都是真实的。” 】
　　
　　当初和锁的对话，锁否定我把《死神》世界当做虚幻的存在观点，同样肯定这里乃至包括我与他，都是真实的。
　　
　　哈，管它真与假，我现在的感觉不是假的，那就真的好了。
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　我挺喜欢在真央灵术院的日子，可是好日子过得总是这么快。
　　
　　毕业，多么动听的词语，这意味着我要为将来的生活开始昏昏碌碌，要努力工作，要努力赚钱，再然后娶妻生子，多么完美的目标。
　　
　　口胡！
　　
　　我这是在尸魂界，这是在《死神》的世界里面！毕业就相当于作为死神要去送死啊喂！
　　
　　大虚出现就派俺这样的垃圾出去解决，那不是送死？！
　　
　　真TMD不想毕业啊…… 
　　
　　“透大叔！明天就要毕业，我好开心！透大叔你决定好去哪个番队没？”雏森桃兴奋+欢快的跑来问我。
　　
　　小妹子，不能把你的欢乐和别人的感受相提并论，子非鱼焉知鱼之乐？
　　
　　“没有。”
　　
　　“透大叔还没决定好？可是明天就要毕业了，这样，要是没有番队要你怎么办？”雏森桃有点担心我的前程。
　　
　　“凉拌吧。”
　　
　　“诶？什么凉拌？透大叔是要吃凉拌豆腐吗？”
　　
　　“……”小妹子，你太没幽默感了……-。-……
　　
　　毕业在即，番队什么的，我还真不想进去，一入番队深似海，从此好日子远离我。
　　
　　我文艺的再次学蓝染加医榭聪蛱炜眨趁着样貌还算年轻，让我在即将结束的好日子最后一天，文艺+青年一次。
　　
　　“透也喜欢看天空？”蓝染加医樯癯龉砻坏男形我开始产生有抵抗力。
　　
　　“还好，只是看远点的地方很容易静心。”
　　
　　“哦？静心？”蓝染加医榕呐奈业募绨颍“是因为觉得自己的实力还不够站在我旁边吗？”
　　
　　“……”继续装文艺青年望天，BOSS……你哪只眼睛觉得我因为实力不足，担心实力不够，不能往你身边站啊喂？你到底什么时候误会的？我有说或者做什么事情让你这么觉得我想站在你这边的阵营里吗？
　　
　　“透想进行实验吗？通过实验变强。”蓝染加医樵俅斡展瘴医行实验。
　　
　　“不，那样的实验，我认为会影响我向上的心。”文艺青年的我，文艺的说着话。
　　
　　“呵呵，那透还要努力。”
　　
　　“好。”
　　
　　“透毕业后来五番队。”蓝染加医槌率龅溃不是问我，没给我选择的权力。
　　
　　“好……”
　　
　　和BOSS太近，被发现实力过差会不会就地把我处决啊？T。T……
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　雏森桃对蓝染加医榈某绨荩越来越深，蓝染加医橄不兜亩西，雏森桃也喜欢；蓝染加医樗档氖虑椋雏森桃都说好；蓝染加医樽龅氖虑椋雏森桃都认为是对的。
　　
　　痴迷的小妹子，乃的世界里除了蓝染加医榛故抢度加医椤Ｄ悴晃自己没自我感到可耻吗？
　　
　　“透为什么看雏森的眼里透着悲凉？”蓝染加医槲饰摇
　　
　　“只是觉得她可怜而已。”
　　
　　“呵呵，有一个过于崇拜的人，有时候挺不错的。”蓝染加医槲氯峄坝镏写着讽刺的味道。
　　
　　“所以说她可怜。”
　　
　　“透是认为我该回应这样的崇拜吗？”蓝染加医槲省
　　
　　“这是加医榈氖虑椋我没理由干涉。”
　　
　　“透是不想干涉，还是不敢干涉？”
　　
　　“……”这个问题太直接，回答有难度。
　　
　　“看来又问了让透难以回答的问题。”蓝染加医橛檬持傅上我的额头，此等举动我认为BOSS已经养成习惯，不弹我额头，他不爽快。
　　
　　“差不多到点吃饭。”额头有些小疼，自己用手去抚摸下，虽然不会饿，但是吃东西的感觉还在，能吃美味的食物，对我来说是个小小的幸福。
　　
　　“啊，确实是，透，中午想吃什么？”蓝染加医楹眯奈饰摇
　　
　　“这个要看雏森的心情。”中午吃什么和雏森桃没什么关系，只是认为雏森桃应该很想和蓝染加医榇在一块，于是就这么说。
　　
　　“……”蓝染加医槊凰祷埃BOSS问我吃什么，我说要看雏森的心情，答非所问，多么的抚BOSS的好意噢！
　　
　　雏森小妹子，你看，我为了让你多和蓝染加医榇在一块，现在在接受冷气压。
　　




43

43、第五章 归处 《死神》---8 ... 
 
 
　　日复一日，年复一年。
　　
　　市丸银升任三番队队长，雏森桃升任为五番队副队长。
　　
　　番队里的人员换上一批又一批，死去的人回不来，活着的人在逝者的痛苦中煎熬。
　　
　　“恭喜雏森副队长。”雏森桃的努力没白费，副队长的位置她是应得的。
　　
　　“透大叔，谢谢。”我嘴角抽搐得厉害，都已经不在真央灵术院，为什么还要被人称呼为大叔？
　　
　　我严重受到内伤，可是没人看见……
　　
　　“不客气……”抽搐的嘴角还没恢复，说不客气都拖着尾音。
　　
　　“透大叔现在还只是第七席，以后要努力，不过我也会继续努力，我可是不会让透大叔抢走我副队长的位置噢！”雏森桃说得很自信，也表示出她对蓝染加医榈闹醋拧
　　
　　“呵呵，我这样挺好的。”席位越靠近蓝染加医椋我死得越早，我如是想。被人摸透能力，那简直是自掘坟墓。
　　
　　“透大叔，不能这样，要努力！努力！”雏森桃对我的回答很不满意。
　　
　　“嗨嗨，知道啦。”不好意思自己不向上的表现。 
　　
　　------------------------------------------
　　
　　蓝染加医槟训玫恼椅疑⒉剿搅模其实只是一般的流魂街巡查，但是居然不是雏森桃和蓝染加医槌隼矗而是我和他，莫不是BOSS有什么行动要对付我？
　　
　　我内心凌乱的闹腾。
　　
　　夜间，走在流魂街上，熙熙攘攘，虽然没有现世那种霓虹灯的光彩，古韵的场景别有一番滋味。
　　
　　“尸魂界的夜空美吗？”和蓝染加医檠膊榈饺松俚牡胤胶螅被问道。
　　
　　“挺美的。”
　　
　　“和虚圈有什么不同？”
　　
　　“身边的绿化比较多。”
　　
　　蓝染加医槊凰祷埃而是停下步伐，然后食指对我额头一弹。
　　
　　大爷，对不起，让你不爽了……=。=……
　　
　　“透的回答总是过于委婉。”
　　
　　“习惯而已。”不是委婉，是委实不想回答你。
　　
　　“聪明的习惯很好，但是过了，就让人不高兴，知道吗？透。”蓝染加医樗低暾饩浠埃浑身煞气，甚至灵压也肆意出来。
　　
　　“知道。”稍微抵抗下灵压的栖身，然后正色回答蓝染加医椤
　　
　　“知道就好。”蓝染加医橥葡卤橇荷系木导埽“透要去看我做的实验吗？”
　　
　　“好……”虽然想拒绝，但是却不敢说。
　　
　　“两天后，有好戏看。”蓝染加医橛腥さ乃怠
　　
　　“好戏？”
　　
　　“死神变虚的好戏。”
　　
　　“……”
　　
　　“透还不知道死神可以变虚吧？真的很有趣，实验虽然成功几率不高，但是值得一看。”蓝染加医榈靡獾乃凳笛椤
　　
　　“啊。”单音节回答蓝染加医椤
　　
　　死神变虚，是不是指志波海燕的那个事件？
　　
　　心情沉重，在蓝染加医檠劾铮生命不过是提炼实验结果的东西，不过是他超越自我的东西，也许，在蓝染加医檠劾铮生命甚至什么都不是。
　　
　　“透，你很单纯，也很识时务。”蓝染加医槠兰畚遥“所以，什么该做，什么不该做，你清楚的，对吧？”
　　
　　“我很清楚。”蓝染加医樵谂斜鹞业牧⒊　
　　
　　“呵呵。”蓝染加医樗低暌股下的笑容，淡淡散发着死亡的气息。
　　
　　“我会努力站在加医樯肀摺！
　　
　　“那就快点变强，我不喜欢等太久。”蓝染加医槎晕宜坪蹩烀荒托牡馈
　　
　　“好……”我颤抖的走在蓝染加医樯肀呋卮稹
　　
　　“巡查到这里就好，我们该回s灵廷了。”蓝染加医槲氯蟮牧成很好看，仿佛刚刚的死亡气息是我的幻觉。
　　
　　“嗯。”
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　曾有人说过，雨，是天在为死去的人哭泣。
　　
　　志波海燕的死让s灵廷里溢满沉寂的气氛。
　　
　　有人痛哭，有人悲恨。
　　
　　“透觉得这样的尸魂界，是不是很无聊？”蓝染加医槲饰摇
　　
　　“还好。”
　　
　　“嗯？还好吗？”蓝染加医槎晕业幕卮鹚坪醪皇呛苈意，“我觉得需要更新，这些固守的东西，需要改革。”
　　
　　蓝染加医榇笠……你现在是打算再次向我吐槽吗？
　　
　　我的预感没错，蓝染加医榇笠他又开始对我几个小时的吐槽。
　　
　　蓝染加医樽陨硪丫处于顶阶的能力，他还需要更强的能力，他对我说，他要得到崩玉。
　　
　　是否经过昨天一起观看死神虚化后的事情，蓝染加医橐丫判定我是他这一国的？所以才会对我说崩玉这么机密的东西？
　　
　　“崩玉是什么？”蓝染加医槎妓档秸夥萆希我不好奇问出这句，真对不起他这么长的吐槽。
　　
　　“获得更强力量的物质。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“透，你再不加强脚步前进，我觉得虚化你，对你是最合适的。”蓝染加医樗档们崆伞
　　
　　“虚化很丑。”被人威胁，心情不好，可是没办法，打不过蓝染加医椋嘴巴上让人崩裂的能力还是有的。
　　
　　“……”果然，蓝染加医槊嫒萦行┬肀懒选
　　
　　我立马捂住额头，警惕的看着蓝染加医椤
　　
　　“呵呵，透，你很可爱。”
　　
　　“……”轮到我面容崩裂。
　　
　　‘可爱’，当年，浦原喜助也是这么对我说的，然后拉着我的手不放的带我游玩。
　　
　　蓝染加医橥蝗怀豆我的衣领，让我直视他的眼睛，隔着眼镜看蓝染加医榈难劬Γ里面透着亮光，却深沉得可怕。
　　
　　越往里看，越让内心颤抖。
　　
　　“透刚刚在想什么？”
　　
　　“哈？”我刚刚根本就只有害怕，什么都没想。
　　
　　“不说吗？”
　　
　　“我只是感到害怕。”说出自身感受的实话。
　　
　　“呵呵……”蓝染加医槊辉傥饰遥放下我的衣领，阴沉着脸色，“透背叛我，下场是什么知道吗？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“不，你不知道。”
　　
　　我牙齿因为害怕有点“咯吱”打在一起。
　　
　　诡异气氛，两个人都不说话，我内心和身体都包围在恐惧中。
　　
　　“快点变强。”蓝染加医榇蚱破氛。
　　
　　“是！”
　　
　　蓝染加医樗低曜身离开，我才松下一口气。
　　
　　被迫和没前途的BOSS站在一个阵营里，感觉着实可怕！
　　
　　T。T……还是正义阵营好啊，哪会有这样的威胁。
　　
　　浦原喜助，我真的怀念和你一起的日子，即使当初你把我当苦力使唤，也比现在天天受到生命威胁的好。
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　在威胁下，不得不开发梦起缘灭的能力。
　　
　　梦起缘灭，就能力上，虽然是逃生的伎俩是有些丢脸，但是对我很实用。
　　
　　始解的能力和别人的斩魂刀不同，单单用幻境空间，就足以拖延时间让我逃跑，而d解，我就没再想去开放。
　　
　　幻境出来的还是幻境，程度上有什么区别？
　　
　　我当时这么想着，就没想去开放d解。
　　
　　拿着手中的斩魂刀，透着刀身上的光亮，折射出自己的身影。
　　
　　d解是什么？我怎么知道……不如问问梦起缘灭？
　　
　　“梦起缘灭，d解是什么？”没报有回应的希望，就问出口。
　　
　　“主人需要d解吗？”内心一个声音响起，梦起缘灭居然真的回答我的问题！
　　
　　“梦起缘灭？”斩魂刀不是很难沟通吗？我不确定的呢喃斩魂刀的名字。
　　
　　“主人需要吗？”还是一问。
　　
　　“需要。”
　　
　　“唰”身边景色像是被水过滤一样，一下转换。
　　
　　似乎一片黑暗，似乎又光明到来。
　　
　　我被一下黑暗，一下煞白的情况弄得眼晕，于是捂着双眼不看变换的景色。
　　
　　就算闭着眼睛，还是能感受外边光度的忽明忽暗，这到底是怎么回事？
　　
　　等到一切都静止下来，忽明忽暗的情况不再，我睁开双眼。
　　
　　这是！
　　
　　好熟悉的天花板！
　　
　　我？在哪里？
　　
　　全身颤抖的打震，熟悉的房间，熟悉的家具，熟悉的床……
　　
　　我……回家了？
　　
　　从躺着的床上起身，不确定的扭下自己的大腿。
　　
　　T。T……老子TMD扭太用力，太疼了……
　　
　　幻境原来可以有痛觉，梦起缘灭的幻境能力似乎有点超出我所想范围。
　　
　　“哥哥，你睡醒没？”门外传来妹妹的叫喊声，还有咚咚敲门声。
　　
　　“醒啦醒啦，你进来吧。”是妹妹的声音，我多久没听到了？
　　
　　“哥哥，哥哥！你睡好久！都快中午啦！早餐都不用吃了……”妹妹嘟着嘴巴，鼓着笑脸，十岁的她很可爱。
　　
　　“呵呵……”我该怎么面对这样的幻境？
　　
　　“快点起来洗漱，吃完午饭还要带我去玩的。”妹妹拉着我的手摇晃着撒娇。
　　
　　“去玩？”
　　
　　“恩恩，就是去哥哥朋友家里玩嘛，那个大姐姐，叫魏菊菊的那个啦。”
　　
　　“魏菊菊？”很熟悉的名字，是谁？好像是我单位的同事，百年的时间，我快将自己当年同事的名字都要遗忘掉。没想到幻境还比我有记性，将我最深处的记忆给制造出来。
　　
　　“就是她嘛！她不是很喜欢哥哥你吗？反正哥哥现在还是单身，去她家里玩玩，吃吃喝喝蹭点东西也是不错的。”
　　
　　轻巧摸摸妹妹的头，真实感不差，也有温度，这个幻境确实很完美。妹妹喜欢占小便宜的性格完全一模一样，撒娇的样子也没区别。
　　
　　“哥哥干嘛不说话？我知道，不喜欢她就不喜欢呗，但是有便宜占还是要占的！我就喜欢她做的东西，超好吃！”妹妹继续晃荡我的手臂。
　　
　　“好。”虽然是幻境，可是不想拒绝。
　　
　　“说定啦！那就快点去漱口啦，睡醒还不去做个人卫生，口气好重哦！”妹妹见我答应，就嫌弃的甩开我的手臂，捂着鼻子表示我很不卫生。
　　
　　“呵呵，那你先吃。”
　　
　　“不行，爸妈都说要等你一起吃的。快点快点，我都肚子饿了……”说完，妹妹就跑出房间，然后对我调皮的吐舌头。
　　
　　这就是梦起缘灭的幻境……将人底最思念的东西制造出来的幻境……
　　
　　好想出门，去见见爸妈。
　　
　　可是如果见到，我会不舍，我会想留下来。
　　
　　我该出门看看吗？




44

44、第六章 归处 《死神》---9 ... 
 
 
　　抵不住想见爸妈的诱惑，走到房门前，手颤抖的扭着把手，门外，就是爸妈……
　　
　　推开阻隔的房门，映入眼的，是爸妈的笑脸。
　　
　　“浩子，还不去洗漱下，都到午饭时间，才知道起床，周末这么过，非得肥上几斤肉。”妈妈唠叨。
　　
　　“哎，好……”隐忍着眼泪，水雾在眼里散开，这是妈……
　　
　　“你这好小子，昨晚又通宵玩游戏是吧？都这么个年龄，还像个孩子一样，也不给我找个媳妇。”爸爸对我抱怨。
　　
　　“嗯，知道……”这是爸……他们都在我面前，这就是幻境吗？
　　
　　普通的家庭，有我爸，有我妈，还有可爱的妹妹，但是就是这么普通的家庭，百年来的思念像是打上死结的绳子一样，在我心里解不开。
　　
　　“还伫在这里做什么，还不快去洗漱？”爸爸见我还站在门口，大声问。
　　
　　“啊！马上去。”缓过神来，跑进卫生间。
　　
　　关上卫生间的门，打开水龙头，有水？
　　
　　立刻打上一手的水，冲洗自己的脸，整个人刷的清醒，脑神经告诉我，这些都是幻境。
　　
　　可是，幻境有这么真实吗？
　　
　　会让我疼？会让我感到温暖？甚至会有冷水给我洗脸让我保持清醒？
　　
　　如果……这是幻境……我真想就这么沉溺下去……
　　
　　“哥哥？你怎么在卫生间这么久啊？难道拉臭臭？那也太久啦！快点出来吃晚饭！”妹妹在卫生间门外大声说。
　　
　　“嗯，就来！”
　　
　　出去吧，即使是幻境，那是我最爱的家人。
　　
　　平复下激动的心情。
　　
　　坐在餐桌前，一家四口吃着午饭，感觉现在的一切，是多么奢侈的存在。
　　
　　“叮咚。”门铃响起，作为最小的孩子，妹妹乖巧的放下饭碗，跑去开门。
　　
　　“哥哥，是蓝染叔叔！”妹妹在门口朝我喊。
　　
　　我喝着的一口汤差点喷出来，蓝染叔叔？！
　　
　　“没想到我来的时间不太好，打扰叔叔伯母吃午餐了。”蓝染加医樘ぷ庞叛诺牟阶幼呓来，然后很有涵养的对我爸妈打招呼。
　　
　　“不打扰不打扰，还不是这个臭小子。”爸说完拍我后脑门一巴掌，“起来这么晚，让一家人等他一个人吃饭，这才让加医槟憧吹揭淮蠹易佣荚诔苑沟摹！
　　
　　加医椋堪　…爸……你和蓝染加医楹苁煜ぃ
　　
　　这个幻境的BUG太明显点了吧？
　　
　　“不打扰就好。”蓝染加医榭推道。
　　
　　“加医椋不知道你吃过没？一起吃个饭吧，都是家常小菜。”妈温和的和蓝染加医榭吞住
　　
　　妈，你也BUG了吗？
　　
　　虽然是幻境，但是看着一家人都BUG了，我很想去撞墙。
　　
　　“我去给蓝染叔叔拿碗筷，蓝染叔叔一起吃饭，好不好？”妹妹拉着蓝染加医榈氖直廴鼋俊
　　
　　OMG……我的眼睛要被眼前的幻境闪瞎吗？
　　
　　“透很不高兴我来吗？”蓝染加医槲饰遥“到现在也没和我打招呼。”
　　
　　透？！啊喂！这个幻境BUG得离谱过度吧！我爸妈都叫我浩子，名字在这里也是李浩才是吧！为什么蓝染加医榻形彝福浚
　　
　　“臭小子，一点礼貌都没有，发什么呆？”又被爸拍在后脑门上一巴掌。
　　
　　既然是幻境，痛觉不用这么给力吧？
　　
　　T。T……
　　
　　“蓝染先生……你好……”我僵硬的礼貌打招呼。
　　
　　“透，都说过好几次，叫我加医榫秃茫不用这么生疏。”蓝染加医樘抬眼镜。
　　
　　“加医椤…”继续僵直说话。
　　
　　蓝染加医樘到我对他的称呼，笑得那个完美，那个温暖，那个啥啥啥的……
　　
　　这算不算一颗老鼠（河蟹）坏了一锅粥？
　　
　　虽然用老鼠（河蟹）比喻蓝染加医橄缘梦液苊晃幕，也很没内涵……
　　
　　可是幸福美好的温馨感觉！就这么被破坏掉了！眼前的这个蓝染加医槭翟谑腔罡帽徽饷幢扔鳎
　　
　　“叮咚。”我家门铃又响起。
　　
　　“我去开门。”妹妹拿出碗筷，刚刚放好在餐桌上，听到门铃响起，很乖的再次去开门。
　　
　　“浦原叔叔！你也来啦！”妹妹再次在门口朝我喊。
　　
　　BUG啊……连浦原喜助也来了……
　　
　　“嗨嗨，各位打扰咯。”浦原喜助嘻嘻笑着，有点痞子样。
　　
　　“哈哈哈，今天家里真热闹，臭小子，又发呆，你的礼貌呢？真是家教不严！”爸说完，第三次拍我脑门一巴掌。
　　
　　“浦……浦原先生，你好。”我抽搐的嘴角，根本停不下抽搐的情况。
　　
　　“诶，透不要叫我浦原先生嘛，叫我喜助就好啊。”浦原喜助笑得欢，感觉像是狗熊找到蜜糖吃的样子。
　　
　　“喜助……”
　　
　　“就是这样叫才对。”浦原喜助说完，笑呵呵进来，完全没有像是打扰到我们一家子吃饭的尴尬感。
　　
　　“蓝染加医樵趺椿嵩谡饫铮　逼衷喜助走近我，看到我身旁坐着的蓝染加医椋立刻使出惊人的灵压。
　　
　　喂喂喂！这家伙坐在我旁边浦原喜助进来没看到？这么大个的BOSS在我旁边，进门的时候怎么会看不到！？
　　
　　BUG啊！你不能让我这么无语的啊！ 
　　
　　在我还在感慨BUG的问题，蓝染加医楹推衷喜助就开始拔出各自的斩魂刀，准备开始对打。
　　
　　有没有搞错！虽然是幻境！可这是我家！
　　
　　“你们在做什么！？”我对着要打架的两人大吼。
　　
　　“嘛，透，蓝染加医榭刹皇呛萌伺叮透不能和他太近知道吗？”浦原喜助对我说，但是眼神直视蓝染加医椋摆出随时应战的姿势。
　　
　　“呵呵，透，你是我站在我身边的人，要搞清楚自己的立场，知道吗？”蓝染加医樾θ菀谰桑只是冷得令我发慌。
　　
　　梦起缘灭……这就是你的能力吗？
　　
　　如此乱入的幻境，你到底是怎么让之前被困在空间的虚安乐死的？我深深怀疑之前，那些被我忽略没看的虚的生活过程。
　　
　　这两人没僵持太久，立刻就开始对打。
　　
　　我家的家具……
　　
　　还有……我的爸妈，妹妹，你们怎么还这么淡定的在吃饭？！
　　
　　我凌乱了……彻底凌乱了……
　　
　　“梦起缘灭，够了，别再乱入这些幻境……”我呐呐自语。
　　
　　“主人，这些都是你心里最在意的人，为什么你可以这么快就想离开？”梦起缘灭在我内心回应我。
　　
　　“因为BUG了……”我吐出实话。
　　
　　“BUG？梦起缘灭不懂，明明都是主人最在意的人，可是当他们都在一起的时候，主人的内心明显动摇，然后很快的决定挣脱梦起缘灭的空间。”梦起缘灭继续与我对话。
　　
　　“停止吧，这样就够了，我不想再看到这样的场景。”这都TMD什么幻境？！根本是个别人一看就知道有问题的东西！还安乐死？我看简直是被吓死的！
　　
　　“主人已经从内心决定将这些羁绊断开，梦起缘灭自当将主人脱离幻境。”梦起缘灭说完，眼前的幻境顿然消失。
　　
　　爸妈，妹妹……虽然是幻境，只有那么短的时间，仅仅是我对你们思念的缓解，可是我很知足。
　　
　　幻境消失，眼前的场景变成一片海。
　　
　　脚下踩着海水，却不会沉下去，很神奇。
　　
　　“主人，这是你的内心世界。”
　　
　　“哦。”原来是我的内心世界。
　　
　　“主人脱离开梦起缘灭的幻境，所以主人自然可以在外头使用d解。”
　　
　　“d解是什么？”我问。
　　
　　“经由对方内心最在意的人制造对方最希望的场景，可以支配人的五感，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉这些，都可以产生。”
　　
　　“可是之前那些被困的虚，不也是这样吗？”
　　
　　“程度不同，是完完全全的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉被支配，主人可以任意加大这些五感的程度，而且主人可以凭借自己的意念，将被困者的脑中读取需要的信息，就算最后他们逃脱幻境，主人依旧可以再对被困者使用d解，让他们再继续困在下一个幻境里，无穷无尽。除非被困者的能力强于主人，并以强烈的精神破除幻境或者主人自行解除，否则必将在幻境的最后湮灭。”梦起缘灭继续解释。
　　
　　好个无穷无尽！
　　
　　无尽的轮回在幻境之中，脱离一个幻境，又到下一个幻境。
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　离开内心世界，回到尸魂界，感觉经历很久的幻境，现实中不过是不到半小时的时间。
　　
　　d解已经找到，但是效果不知道会怎么样。要找人做实验吗？
　　
　　我有些不安的心绪躁动……虚还可以，那是堕落的灵魂，已经不可以称之为人，所以我可以下手对付。但是死神的话……我下不去手……
　　
　　我这样的想法其实很有排斥异族的情感，虚，其实也是人的一种，只不过是人的欲望造成的另一种丑陋面孔。
　　
　　虚也有生存的理由。
　　
　　唉，我这是想什么？无聊的自我理论意识过剩。
　　
　　现在学会d解了，是要拿去给蓝染加医檠橹の业哪芰β穑
　　
　　不，现在还不能给他知道我的能力。
　　
　　要在他对我进行生命威胁的那刻才使用，我要让他对我产生，不到最后一刻不会认真对待事情的想法。
　　
　　就这么办。
　　
　　想想之前对待事情的态度，我一点都不着急，得过且过的生活习性，连努力都是三分钟热度。
　　
　　那么，接下来就看蓝染加医槎晕业哪托牡某潭扔卸嗌佟
　　
　　呵呵……
　　




45

45、第七章 归处 《死神》---10 ... 
 
 
　　雏森桃给我介绍日番谷冬狮郎认识，第一眼看到日番谷冬狮郎，就直接定义为是个臭屁的小鬼。
　　
　　因为雏森桃对着我叫透大叔，日番谷冬狮郎看到，也热乎的叫着透大叔，我确定，在这个小鬼的脸上有看到得意嘲笑的样子。
　　
　　于是我很快意的打上一拳在日番谷冬狮郎的头顶。
　　
　　“喂！你做什么？！”日番谷冬狮郎大叫。
　　
　　“啊！小白痛不痛？”雏森桃小心的摸着日番谷冬狮郎的头顶。
　　
　　“我只是不想违心而已。”甩甩打疼的拳头，用力不算太大，但是力是相对的，日番谷冬狮郎的头被我打疼，我的拳头也很疼。
　　
　　“你……可恶……”大约是日番谷冬狮郎知道我为什么打他，所以没继续说话，只是别扭的说我可恶。
　　
　　“透大叔，什么违心？打人不对，知道吗？”雏森桃像是教导小孩子一样对我说教。
　　
　　“知道知道。”对雏森桃说完知道，然后对着日番谷冬狮郎的头顶一阵蹂躏，这孩子的头发挺好玩的。
　　
　　“你这个臭大叔！搞什么！”日番谷冬狮郎大叫道就想抓住我蹂躏他头发的手。
　　
　　“哈哈哈，玩下而已，要尊重大叔我，知道没啊？”很快的抽回差点被抓住的手，然后对日番谷冬狮郎说。
　　
　　“谁要尊重你啊！”日番谷冬狮郎不服的大叫。
　　
　　“小白！透大叔是你的前辈，当然要尊重！还有！透大叔不能因为小白是小孩子就去欺负他！小白是很聪明的！将来说不定比你还强！”雏森桃有点护短。
　　
　　“好好！小白嘛，嘿嘿，将来肯定很强，一定比我强！”
　　
　　“哼。”日番谷冬狮郎听到我说将来他比我强，居然没再对我大叫，只是哼一声，这个小鬼挺可爱的。
　　
　　“所以以后透大叔要和小白好好相处，小白也是。”雏森桃一个人在那里开心。
　　
　　“谁要和这个臭大叔好好相处……”日番谷冬狮郎说的很小声，雏森桃应该没听到，我倒是听到了。
　　
　　心里有点好笑，虽然日番谷冬狮郎将来会是十番队队长，但是现在还是个孩子的样子却是真的，即使将来少年老成，他到底还是孩子。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　很奇怪，蓝染加医樵谥后的时间里，没再提让我变强的事情，那为什么之前那么执着让我变强，否则就拿我去做虚化的实验？
　　
　　既然蓝染加医椴辉偎等梦冶淝浚我也不会摆着张我在努力变强的态度，继续我得过且过的日子。
　　
　　日番谷冬狮郎在真央灵术院的日子，招来许多羡慕和嫉恨的眼光。
　　
　　百年难得一遇的天才，这是众人对日番谷冬狮郎的评价。
　　
　　天才啊，真是跟我一点关系都没有的好词语。
　　
　　如果某日，我被人称为天才，那一天绝对是世界末日，某位好心人在仅剩的时间里，慈悲的安慰我。
　　
　　这天，雏森桃拉着我去真央灵术院看日番谷冬狮郎。
　　
　　“小白！这是我做的点心，给你吃。”雏森桃友爱递上自己的爱心食物。
　　
　　“干嘛这么麻烦送点心来。”日番谷冬狮郎嘴上抱怨，接点心的速度却不慢，“还有，带这个大叔来真是扫兴。”
　　
　　“小白，不能这么没礼貌，要礼貌的叫透大叔！透大叔！知道没有！”雏森桃命令的对日番谷冬狮郎道。
　　
　　我说小妹子，你可以不用这么强调我是大叔的问题，这样我很内伤的！
　　
　　“好！我会礼貌的对透大叔叫透-大-叔的！”日番谷冬狮郎特别对大叔咬字。
　　
　　“乖。”我强制压下抽搐的嘴角，然后伸手蹂躏日番谷冬狮郎的头顶！叫你叫我大叔，我要蹂躏你的头发！让你小小年纪就有秃头的先兆！
　　
　　“谁要你说乖！快给我住手！可恶！”日番谷冬狮郎个子小，加上我是个大男人，对付这个小鬼还用上不小的力道，想反抗我？难哦~
　　
　　“透大叔！不要欺负小白啦！小白会长不高的！”雏森桃担心的让我住手。
　　
　　“好吧，好吧，看着雏森副队长的份上，就不做让小白长-不-高的动作吧！”学日番谷冬狮郎的口气特意对长不高咬字。
　　
　　“你这个可恶的臭大叔！”日番谷冬狮郎气急败坏，狠狠踩我一脚丫子！
　　
　　“小孩子的力道，就是小啊。”我憋屈疼痛的脚掌，死撑着说对方力道小。
　　
　　“哼！”于是日番谷冬狮郎再狠狠的踩我好几个脚丫子。
　　
　　T。T……我真是死要面子活受罪……
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　在蓝染加医檎馕淮笠没有催促我变强的情况下，我认为还是挺和蔼可亲的。
　　
　　介于我现在归属蓝染加医榈恼笥，市丸银和东仙虽然说到除非过于机密的事情会特意避开我，偶尔还是可以听到些许，例如关于虚化的事情。
　　
　　崩玉对于蓝染加医槎言，是必须要到手的东西。
　　
　　虚化的实验多次，一直得不到成功突破，只有拥有崩玉，才可以打破死神能力的界限，向往更高的地方。
　　
　　“透，要不要你去实验看看，也许你特殊的体制，即使不用崩玉也可以虚化呢。”市丸银站着说话不腰疼的对我道。
　　
　　“像市丸银这样队长实力的人去做实验，我想一定更加有虚化程度提高的可能性。”我大有你不入地狱谁入地狱的语气。
　　
　　“呵呵呵……透很聪明噢。”市丸银裂开嘴笑。
　　
　　“多谢夸奖。”市丸银作为一条潜伏的，对蓝染加医樯肀叩娜硕嗌儆形⒚畹牡幸猓是想借实验的情况把我这个类似危害的家伙给灭掉吗？
　　
　　我这TMD莫名被市丸银作为假想敌人……我很想对市丸银说：老子是被迫站在这阵营的！我其实是属于正义一方的！
　　
　　可是我不敢，市丸银是潜伏者，而我是惧怕蓝染加医椤
　　
　　作为蓝染加医檎獗叩娜耍大家都不容易啊！
　　
　　相对于市丸银和我，东仙要内心比较崇拜有实力的蓝染加医椋不似我们两个对蓝染加医樾橛胛蛇。
　　
　　正常人无法理解瞎子对光明的渴望，以及瞎子心里所想的东西，毕竟只有失去什么才知道珍惜什么。
　　
　　东仙要不会像市丸银一样对我开这种威胁到生命的玩笑，所以，这个可怜的瞎子，鉴于我文学水平有限，评价你的词语我还没找到。
　　
　　从没有真切见识过蓝染加医樵趺慈プ龅氖笛椤
　　
　　尸魂界的死神多不胜数，死去几个失踪几个，如不是重要人物，根本不会有人去慎重查询。就是钻这个空子，蓝染加医榈玫叫矶嗍笛榈牟牧稀 
　　
　　时不时的，尸魂界某处就会出现虚来扰乱尸魂界的治安，然后上层领导就派人出去摆平这些混乱。
　　
　　看着这样的尸魂界，我也有种认为尸魂界需要改革的想法。这样的地方，算是封建制度的统治。在权力和力量的压制下，才能让下面的人安心。
　　
　　不过我想这些完全不必要，我没有改变现状的能力，也没有像蓝染加医槟茄追逐力量和统治的野心。
　　
　　所以这些，我不过是想，不过是这么认为。
　　
　　“透，有想过去现世吗？”蓝染加医槟程煳饰摇
　　
　　“没。”现在的浦原喜助就算碰到，也不会真心帮我，我这么想过，所以现世现在我还这没打算要去，我要等，等到浦原喜助对我有情后再想办法去。
　　
　　“不对现世好奇？”蓝染加医榧绦问。
　　
　　“有什么值得好奇？”我反问。
　　
　　“呵呵，也是，我还没创造出新的世界，透不好奇也是应该的。”蓝染加医樽孕怕满。
　　
　　“……”BOSS……我好奇与否，真的与你有没有创造新世界无关……=。=……
　　
　　内心如是说，而外部表情，要压抑抽搐嘴角的动作不让蓝染加医榭吹剑不然我一定吃不了兜着走。
　　
　　不是我对蓝染加医槔醋允盗ψ孕诺BS，而是这BOSS总是把自己的想法加在我身上，我感觉很苦逼……
　　
　　“透，期待我创造的新世界吧。”蓝染加医樗档镁拖褚稣临世的样子。
　　
　　又乱入……耶稣……你赶快回欧洲那个有前途的地方发展神圣事业！亚洲这片土地有如来佛、观世音这类大神就够了！
　　
　　“嗯……”虽然内心一片凌乱，但是还是需要回应蓝染加医榻驳幕埃
　　
　　“不知道透到时候有没有机会看到。”蓝染加医樗档幕昂苡衅缫逍裕这是说我那时候还活着不活着的意思吗？
　　
　　“当然有机会。”乖巧的回答，我可不想到时候被灭掉，灵魂状态神马的，真怕一灭就烟消云散，啥也不剩下。
　　
　　“希望吧，呵呵。”蓝染加医樾ψ趴聪蛱炜眨扮演他最喜欢的角色-----文艺青年。
　　
　　T。T……蓝染加医榇笠，你对我的希望值是多少，可以告诉我吗？我好自己掂量掂量。 
　　




46

46、第八章 归处 《死神》---11 ... 
 
 
　　今天变成昨日，昨日变成历*史，历*史不过是一本无尽头的书籍，昨日也不过是书籍上的某一页张。
　　
　　生活在《死神》空间的世界里，有史以来的长久。
　　
　　如果在其他空间活过一两来年，我认为叫做偷生，要是活过十年，那是难得，可是活过几十年……
　　
　　我有种老不死的感想……
　　
　　实际情况我也算是老不死，但是从来没有这么深的体会。
　　
　　至少在从前，我差不多是一两个月到半年多的时间就死一次，现在这个死亡频率太低，我反而很不习惯。
　　
　　T。T……我大约属于犯*贱型的，不死几次不爽快……
　　
　　从前想着不要死太快，现在想着活太久很憋屈。
　　
　　OTZ伏地哭泣。
　　
　　我内心的感受难道处于BT发展？这么诡异的逻辑思维，到底是怎么出现的？
　　
　　“透大叔，你干嘛在这里自怨自艾的样子？”日番谷冬狮郎看我那要死不活的表情疑惑问。
　　
　　“没想到啊，当年的那个臭小子，现在居然做了十番队队队长……”我无限感慨的看着眼前的白发小子，就这么一下，身份窜到我大前方，我现在还是五番队七席，完全没变化的地位。
　　
　　一直有种感觉，就在昨天，这孩子才上的真央灵术院。
　　
　　时间在尸魂界实在是不值得珍惜的东西，它流逝得很快，却只让我的内心有点沧桑感。
　　
　　“什么臭小子！你以为我是你这种不知道努力的人吗？这么多年还是七席。”日番谷冬狮郎不屑的拿我做比较。
　　
　　“是是是，你是百年难得一遇的天才，我这种庸才怎么可以和你相比。”我带点怨念的看天，蓝天白云啊，什么时候我才可以看到剧情的那一刻噢。
　　
　　“又看天，有什么好看的？”日番谷冬狮郎对我文艺仰望天空的样子略带BS。
　　
　　“是啊，其实没什么好看的，只是觉得很远吧，所以越看越想靠近吧……”
　　
　　“哈？想靠近？难道你要爬上天不成？”日番谷冬狮郎对我的话很吃惊。
　　
　　“也不是想爬上天，就是有种想靠近那遥远的地方看而已。”
　　
　　“上面也没上面值得看的，还不是蓝色的天，白色的云。”
　　
　　“……”文艺的东西和孩子说，真是太扫兴了……
　　
　　“别用死鱼眼看我，我也不是故意歪解你看天的意思……”日番谷冬狮郎被我看得有点尴尬，然后摸摸鼻子说，“其实看天，不过是一种向往。空旷的蓝天，给人一种可以翱翔的自在，那应该是代表自由吧？难道透大叔有被什么不好的事情束缚着？所以向往自由？”
　　
　　一下被认为是孩子的日番谷冬狮郎点中要点，我都不知道怎么回答好。
　　
　　我该说我被蓝染加医榍勘谱耪驹诤诎档囊环剑
　　
　　还是说，我想远离蓝染加医榈氖缚，早点找浦原喜助帮忙？
　　
　　或者是说，我想回家，那个遥不可及的伟大目标借口？
　　
　　“呵呵，其实我也不知道为什么看天。”结果我没说那些乱七八糟的想法，只是忽悠出这么一句。
　　
　　风卷起地上的枯黄落叶，秋天的味道充斥着尸魂界。
　　
　　“不说就算，我还不稀罕听臭大叔的想法。”日番谷冬狮郎似乎有点失望。
　　
　　“咳咳，我的想法就是好好的活下去，很简单的，你以为我有多么特别的想法吗？”我打趣道。
　　
　　“切，不和你说这些废话，我要回十番队，不然等会松本又要说教。”日番谷冬狮郎感觉到我的敷衍，找个借口离开。
　　
　　“好好，不废话就不废话，那么，十番队队长，再见。”
　　
　　“居然难得叫我十番队队长。”日番谷冬狮郎看看西边的天空。“今天太阳没从西边出来吧？”
　　
　　“……”死小孩，你故意找抽是吧！？
　　
　　------------------------------------------
　　
　　尸魂界发生的事情，无外乎虚攻击流魂街，扰乱治安，再来就是s灵庭里的死神换了一批又一批。
　　
　　上层领导只需要下发指令，底下的人员就忙这忙那。
　　
　　我真的疑惑，这样的封建制度的世界，是怎么维持如此长久的？
　　
　　贵族的人士瞧不起低层阶级，可是贵族的人从来没想过，若不是下面的人努力的贡献，他们哪来的享受。
　　
　　所以上位者，腐朽得让我讨厌。
　　
　　“透对腐朽的尸魂界有过什么想法吗？”蓝染加医樵经问过我。
　　
　　“没有想法。”
　　
　　“透还没融入尸魂界。”
　　
　　“融入？我已经生活几十年，我存活于这里，何来融入一说？”
　　
　　“生活在这里，不一定融入这里，透在排斥尸魂界。”
　　
　　“好深奥的说法，我的智商很有限啊，要想通可是很伤脑筋呐。”
　　
　　“透，好好的了解这个腐朽的地方，然后再体验我创造的新世界，那样，就知道什么是好的，什么是坏的。”
　　
　　“我会好好的活到加医榇丛煨率澜绲哪歉鍪焙颉！
　　
　　“呵呵。”
　　
　　这是什么时候的对话？我都快要忘记，怎么突然想起来？
　　
　　好好的活到那个时候？
　　
　　靠之，蓝染加医榇笠，您到时候可是要被封印上万年的，现在话说大了，最后那两万年囚困生活的结局你要怎么面对啊？
　　
　　有点好奇蓝染加医槎宰约鹤詈蟮慕峋只嵊性趺囱的想法。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　历经几十年的时间，有幸参与过虚化的实验，更该庆幸自己不是被当做实验材料去参与的。
　　
　　蓝染加医椴辉冢市丸银不会单独带着我去参与虚化实验。
　　
　　看着这条想随时解决我性命的潜伏者，我每时每刻都在内心寒颤。
　　
　　咧嘴笑开的市丸银，对我从未正眼相看，可是我感觉得到那种想将我灭掉的气息。
　　
　　为什么市丸银不对东仙要有敌意？对我却释放这种敌意？
　　
　　我有什么东西值得市丸银去消灭？
　　
　　心思复杂的人，我看不明白，就像蓝染加医椋这个腹黑到极致的野心家。
　　
　　撇开他喜欢对我吐槽的那个习惯，他的的确确有实力去做他心里渴望的事情。
　　
　　我灵魂从虚无透明化到实体化，蓝染加医榇游茨梦胰ナ笛楣。
　　
　　真是在等崩玉到手的机会再对我进行实验？或许有其他？
　　
　　切……
　　
　　我又不是思想者，这么繁复的事情，我就算列出明细来，也不能一条条解决，一条条去想明白。
　　
　　要得到力量，这是我来《死神》世界的根本。
　　
　　我拿到力量又如何？带着斩魂刀杀回最初世界？
　　
　　不说回不回得去的问题，就算回得去，我的斩魂刀还在不在我手上都值得考量。我可没在其他空间见过自己佩戴斩魂刀的情况。
　　
　　我在期盼什么？或是想得到什么？
　　
　　越想越觉得自己闷骚的文艺。
　　
　　“透，在想什么？”蓝染加医樽苁窍不侗澈笸蝗唤形摇
　　
　　“想些文艺的事情。”我真真是习惯这种情况，淡定到不能淡定的随口回答。
　　
　　“去看我的实验吧。”蓝染加医樗怠
　　
　　“这次是在尸魂界哪个地方实验？”我问。
　　
　　“不在尸魂界，去虚圈。”
　　
　　“去虚圈？”自从来到尸魂界后，就没再回过虚圈，顿时一阵危险感油然而生。
　　
　　“是虚圈。”蓝染加医榈男θ莺退档幕埃带着一种不允许我拒绝的味道。
　　
　　“哦。”去，不去，我没有选择。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　假装镇定的样子跟着蓝染加医樵俅卫吹叫槿Α
　　
　　虚圈真是一点变化都没有，看那些沙子，还是沙子，看那个夜空，还是夜空，看那些虚，还是那些虚……
　　
　　我承认，我心中很凌乱，已经山崩地裂，海啸汹涌，世界末日在我身上降临了吗？我如是想。
　　
　　“透，对于死神的能力，有什么看法？”蓝染加医樽咴谇懊嫖饰遥没回头。
　　
　　“斩魂刀很好用。”我惯性的歪向一边回答。
　　
　　“几十年来，透还是一样没变。”蓝染加医槊换赝凡凰的弹我脑门。
　　
　　“还好。”
　　
　　“透，无趣，会让我厌烦。”蓝染加医樽叩慕挪胶芸欤但是没用瞬步，就像是在虚圈散步一样。
　　
　　“什么才是有趣？”我问。
　　
　　“能力。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“知道等会我要做什么实验吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“呵呵。”蓝染加医橥Ｏ陆挪剑转头看我，“透，你要用自己的生命，去好好体会实验的乐趣。”
　　
　　我脸色一阵发青，这是开始拿我做实验！？
　　
　　“害怕吗？”蓝染加医槲实米匀唬没对我放灵压，可我却感到压力很重。
　　
　　“如果是让我去拼命，我觉得比较有意思。”蓝染加医榇笠，不要拿我做实验吧！我和你的实验体对打就好！真的！
　　
　　灵魂虚化，可就是完全本质的改变！而且大爷你还没得到崩玉啊喂！试验成功的可能低得不见底！神仙才和你做这个没底的实验！
　　
　　“哦？拼命，那是一点都不花脑力的事情，透很热血吗？”
　　
　　“热血是应该的。”人不冲动枉少年！让我热血一次吧！
　　
　　老子宁可装年轻少年去冲动的拼命也不要虚化！那玩意太没保障！
　　
　　“呵呵，既然透这么说，就这么做吧。透，跟好我了。”蓝染加医樗低辏瞬步离开。
　　
　　大爷啊！怎么说走就走！其实我一点都不想赶着去拼命！ 

作者有话要说：明天同事结婚~俺要喝喜酒去~所以明天的更新会晚一两小时~




47

47、第九章 归处 《死神》---12 ... 
 
 
作者有话要说：发表好几次都不成功……-。-……晋江又抽抽了……
 
　　从没用过d解，第一次使用，得到蓝染加医樵奚偷难酃狻
　　
　　“无尽轮回的幻境吗？很有意思。”蓝染加医槎晕业d解有兴趣的笑着。
　　
　　“也不是无尽。”我没解释不是无尽的意思。
　　
　　“破除的方法很简单吧？”蓝染加医樗档煤芮崴伞
　　
　　“对，比我强就可以破除。”蓝染加医槎杂谄瞥幻境的评价我真是觉得没话讲，简单？哈，就这两字。
　　
　　“那么，透，你还不够强。”陈述的话语，诉说的是事实。
　　
　　“嗯，我会努力。”
　　
　　“这次的实验材料还不错。”蓝染加医槎员恍榛的死神评论道。
　　
　　“嗯。”被虚化的死神已经破除两次幻境，要不是轮回幻境的情况，现在就是我和那些个实验材料血肉拼搏。
　　
　　“可惜都不是令人满意的东西，还得借助崩玉的力量。”蓝染加医槎员烙袷鞘圃诒氐谩
　　
　　“实验完，什么时候回尸魂界？”
　　
　　“透很不喜欢待在虚圈？”
　　
　　“不喜欢。”
　　
　　“呵呵，不说‘还好’吗？”
　　
　　“……”再说还好，我大约就要被留在虚圈啊！我怎么敢在这时候打马虎眼！
　　
　　“透又不说话，在虚圈让你很害怕吗？”
　　
　　“有点。”
　　
　　“透的能力很好，不需要害怕。”蓝染加医槟阏馐窃诳隙ㄎ业哪芰Φ囊馑迹
　　
　　“真的？”我不确定问。
　　
　　“至少，透，如此的能力，增大你能看我创世的希望。”
　　
　　T。T……大爷，不带你这样说的，应该回答是才对啊喂！
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　带着尚未平复的凌乱心绪和蓝染加医榛氐绞魂界。
　　
　　镜花水月是个实用的能力，看蓝染加医榇笠从尸魂界去虚圈像是回自己家一样。
　　
　　回到自己所住的小房间，衣服也不换，整个人钻进被窝里。
　　
　　很久很久以前，我也有过正常人的想法，找个好工作，娶妻生子，然后平平淡淡过完一生。
　　
　　可是，这一切都变得遥远。
　　
　　唉，心里一叹。
　　
　　将被子把自己裹得很紧，被子包裹全身的感觉，虽然不好受，可是让自己有一种安全感。
　　
　　在被子里，就没人看到我害怕的一面，懦弱的一面，真实的一面。
　　
　　自己到底有多少面？或者说，什么才是我自己？
　　
　　在蓝染加医榈难怪葡拢自己才会一点一点一点的承认自己的弱小。
　　
　　有人说过，有压力才会有动力。
　　
　　来自生命根本的威胁，确实让我有动力，可是几十年来的不安，也随之膨胀。
　　
　　不安积累到什么程度？
　　
　　要是这么积累下去，爆发后会怎么样？
　　
　　在被子里透不上气，猛地将自己脱离被窝，然后深深呼吸着被子外头的空气。
　　
　　害怕吗？害怕。
　　
　　明白自己的处境吗？明白。
　　
　　想要活下去吗？想要。
　　
　　要怎么活下去？力量……要得到力量……
　　
　　力量，自我加强？
　　
　　别自我心态良好了，李浩！
　　
　　知道自身能力有限，能够拥有梦起缘灭这样特殊的能力已经是一个奇迹。
　　
　　即使平时对这样的能力表示嫌弃，也觉得是个没什么值得炫耀的逃跑能力。可是另一个角度想，就我这么怕疼怕死的人，逃跑的能力有什么可嫌弃的？
　　
　　其实我该感谢梦起缘灭，若不是这个斩魂刀，我现在哪能灵魂没缺胳膊少条腿的！
　　
　　抽出腰间的梦起缘灭，我甚想将它拿起来供奉下表示感激之情。
　　
　　哪里有香案不？要不现在去找下？
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　虚化的实验几十年来至今没有完美的成功过，我看着蓝染加医槭笛橐淮斡忠淮危这种锲而不舍的精神要是用在高考生身上，那位高考生考取考上北大、清华这样的大学，起码不下十次。
　　
　　“透，找到崩玉了。”蓝染加医樾Φ萌岷停本来看起来就很温润的人，显得更加温润。
　　
　　“嗯？找到了？”这是代表剧情开始的意思吗？
　　
　　“对，确实是找到了，不过要得到，还得颇费些功夫。”蓝染加医樗坪踉谒伎荚趺吹玫浇崩玉弄到手。
　　
　　“哦……”蓝染加医榈貌坏玫奖烙裎也辉诤酰我比较想在男主角救出女主角后跟着他们回现世。
　　
　　“透在想什么事情吗？似乎很开心。”蓝染加医橥蝗晃省
　　
　　“开心？”
　　
　　“是在筹划什么有趣的事情吗？”
　　
　　“没有，只是认为，加医榈玫奖烙瘢我很快也可以变强。”
　　
　　“据我所知，透一直很排斥虚化的实验。”
　　
　　“那是因为成功率太低，如果有崩玉，我认为会高很多。”
　　
　　“透，似乎认为崩玉可以百分百的将实验做成功，这样的想法是怎么来的？”蓝染加医橐桓焙闷娴难子。
　　
　　“猜的。”
　　
　　“呵呵。”蓝染加医榻食指放在我脑门上，我惯性的闭起眼睛，“透认为我会弹下去吗？”
　　
　　“哈？”没感受到脑门有疼痛，反而蓝染加医槲饰乙痪淠名其妙的话，于是睁开眼看。
　　
　　“N”的一声，脑门生疼。
　　
　　“不要在以为安全的时候放松警惕，知道吗？透。”蓝染加医橄袷歉娼胛乙谎。
　　
　　“知道。”这是在提醒我什么？让我不要自我意识过剩？
　　
　　“知道就好。”蓝染加医榕呐奈业募绨颍我感觉很沉重，“别让我失望。”
　　
　　“……”大爷，其实你对我的期望，我都不知道你是从哪里衍生来的。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　尸魂界的好几十年，在我没去细数的过程中过去，似乎我昨天才来的感觉。
　　
　　旅祸闯入s灵庭。
　　
　　我只要再等上些日子，只要这段时间过去，我就可以去找浦原喜助。
　　
　　“透这段时间很安逸呢。”市丸银笑得带点诡异。
　　
　　“我什么时候不安逸？”我反问市丸银。
　　
　　“啊，怎么形容呢？就像是在等待一种长久的结果，似乎就要接近一样的感觉呢。”市丸银解释我如今安逸情况的原因。
　　
　　“真是敏锐的直觉。”
　　
　　“看来我说对了呢。”市丸银有点得意道。
　　
　　“所以……”
　　
　　“透想杀我吗？”市丸银诡异中带点正经。
　　
　　“不，困住你是个不错的方法。”我淡然道。
　　
　　“这么平淡的说着让我不舒服的话语，我会想杀掉你噢。”市丸银身上慢慢散发嗜血的味道。
　　
　　“你做你的事情，我做我的，互不影响，不是很好吗？”
　　
　　“噢？意思是，互不干涉？”市丸银语意双关。
　　
　　“大家都不笨，你要夺回什么是你的事情，我要做的和你利益不冲突。”记得市丸银是为夺回被蓝染加医榇铀杀旧砩夏米叩亩西，才一直潜伏于蓝染加医樯肀摺２恢道那是什么，但是最后是不是拿回来我也不知道。
　　
　　“透明明什么都没做，为什么知道这些？我会忍不住要杀掉你。”市丸银自身的事情除自己外，没人知道潜伏于蓝染加医樯肀叩哪康摹
　　
　　“既然我选择沉默，那就表示我们没有冲突，所以，没必要相杀，对吧，市丸银队长？”我微笑的对着市丸银道。
　　
　　“确实呢。”市丸银作势收刀，转身就要离开，“射杀他，神枪。”
　　
　　身边的一切就像碎掉一样。
　　
　　什么时候中的幻术，市丸银没感觉透有对自己的斩魂刀始解，只是想杀掉知道自己秘密的人。
　　
　　“沉默吗？呵呵呵呵……”市丸银低低的笑着。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　“银，透去哪里了？”蓝染加医檎驹谌韭鲜血的中央四十六室正中央。
　　
　　“嗯？去哪里了呢？我也不知道噢，蓝染队长。”市丸银似笑非笑的样子。
　　
　　“真是让人烦心的家伙。”蓝染加医橐醭磷帕场
　　
　　“蓝染队长，透对您来说很重要吗？”市丸银笑嘻嘻问。
　　
　　“呵呵，是重要的见证人吧。”蓝染加医槲屡的笑着，“一个异世之人，见证我的创世，那是一种很特别的成就感。”
　　
　　“蓝染队长的想法真特别。”市丸银回答。
　　
　　“银，最好把透给我找来，我可不想离开前把重要的见证人弄丢了。”
　　
　　“蓝染队长把最麻烦的事情交给我了噢。”
　　
　　“我相信银的能力。”
　　
　　“嗨嗨，谢谢蓝染队长的信任。”市丸银微笑的离开中央四十六室。
　　
　　市丸银身影不见后，蓝染加医榈陀锏溃骸靶湃温穑亢呛恰…”




48

48、第十章 归处 《死神》---13 ... 
 
 
作者有话要说：晋江和我有仇，又不能点击下一章节……有出现这类情况的亲们，请回目录点击下一章节吧~
 
　　什么时候男主角才真正解救出女主角？
　　
　　当年老子应该把《死神》吃透才是！现在后悔死了！躲在梦起缘灭的空间里，确实可以不被人找到，但是时间上的流逝问题很大，梦起缘灭的时间点和外面时间相比差不多是几十年或者十多年过去，外面不过才几小时。
　　
　　对于之前市丸银使用幻术，是对着自己也使用，然后慢慢相容于身边的景色，才没让市丸银察觉。
　　
　　没想到市丸银的反应如此之快，一下就突破幻境的屏障。
　　
　　用蓝染加医榈幕袄此担要破除我的幻境很简单。
　　
　　这就是实力上的差距啊！
　　
　　内牛满面，人比人气死人……不对，应该是鬼比鬼气死人……死神也是鬼来的吧？
　　
　　想想自己的情况就挺憋屈，好不容易等上几十年过去，难不成要在自己的幻境空间里面又等上几十年？
　　
　　“梦起缘灭。”
　　
　　“主人。”
　　
　　“知道外面的情况吗？”
　　
　　“主人，我只能感受到身边百米内的事情。”
　　
　　“那现在外边过了多久？”
　　
　　“不到一小时。”
　　
　　“……”我都在这里待上好几个月的感觉，外边居然才一小时不到！
　　
　　OTZ……不带这样吧……
　　
　　实在不行，这样下去，说不定我自己都安乐死在幻境里面，剧情在外边过度还没够一天。
　　
　　“梦起缘灭，可以选择在外面哪里出去吗？”我思考下问。
　　
　　“主人想去哪里？”
　　
　　蓝染加医楹芸炀鸵诈死，那么可能会出现的地方不外乎就是中央四十六室，而他自己的家应该不会回去！
　　
　　古语有云：最危险的地方，就是最安全的地方！
　　
　　希望古人不诚欺我也。
　　
　　“蓝染加医榈募艺。”
　　
　　“虽然离幻境入口位置偏远，但是应该不是问题。”梦起缘灭把握不是很大的声音。
　　
　　“没把握吗？”我问。
　　
　　“可能会有偏差，但是也不会差主人说的距离太远。”
　　
　　“那尽量在那个方位。”
　　
　　“是的，主人。”
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　古人的话，不能都是准确的……等我验证出这个道理的时候，我脸面已然崩碎。
　　
　　在蓝染加医榧艺没待够一天，突然就见到BOSS带着暗黑着笑容回到他的家宅里，正好看到我在悠哉的发呆。
　　
　　“透消失了一天，原来是在我家里啊。”蓝染加医樾Φ谜个家宅一片阴沉，啊喂！我说BOSS你那阳光般的笑容不该吝啬的收起来吧？！
　　
　　“呵呵……”我要说啥来解释这个问题……T。T……很有难度……
　　
　　“透该解释下关于你消失的原因吗？”蓝染加医榱街盖崆崮笞啪导鼙咴担轻轻抬上两下。
　　
　　“这个……那个……”我结结巴巴的一句话说不完整。
　　
　　“透，我现在时间很多哦，不介意你慢慢说。今晚的夜，似乎会很漫长呢。”蓝染加医樗档们崆桑我冷汗直流。
　　
　　蓝染加医榇笠，我想改阵营站，不知道您老允许不？
　　
　　当然，如此想法我只敢在心里做问，怎敢真说出口！
　　
　　“我……我和市丸队长有些小矛盾。”低着头说出实话，还偷偷瞄瞄蓝染加医槎晕宜档恼饩浠坝惺裁捶从Α
　　
　　“哦？小矛盾吗？是什么矛盾？”蓝染加医榧绦问。
　　
　　“私……私人问题，不太好说。”
　　
　　“难道透的和银的小矛盾让透怕到要闹失踪吗？”蓝染加医橛檬种傅下我的脑门，“透要说清楚才行，知道吗？”
　　
　　“我……我……”
　　
　　“透第一次说话这么结巴啊，到底是什么事情？我可是很好奇的。”蓝染加医槲氯岬幕坝锿缸爬湟猓感觉刺骨的让人心惊。
　　
　　“……”不行啊！一下子还真想不到什么借口！该死的！被这突然的出现的BOSS吓得脑子一下当机！
　　
　　“透，要记得我说过的话。”蓝染加医榕呐奈业募绨颍“不要在以为安全的时候放松警惕。”
　　
　　有种压力在肩膀上沉下来，骨头咯吱做疼。
　　
　　“记得……”我冷汗的回答蓝染加医椤
　　
　　“透一直很聪明，不要聪明反被聪明误。”蓝染加医橄袷墙痰嘉野恪
　　
　　“是……”
　　
　　“我现在的身份是死人，和我一起去中央四十六室待着吧。”蓝染加医槭栈嘏脑谖壹绨蛏系氖帧
　　
　　“好……”
　　
　　蓝染加医槭帐值哪强蹋肩膀的疼痛才减轻。
　　
　　老子真TMD可怜啊！有木有！俺这是做什么孽啊？好死不死相信古人说的鬼话！不然现在哪能被蓝染加医榇住！
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　血腥的味道充斥着阴暗的中央四十六室，尸体不知道是不是因为属于灵魂的关系，没有出现腐败的情况。
　　
　　待在这种地方，不知道蓝染加医橛忻挥胁皇媸实母芯酢
　　
　　虽然我已经对血腥味不那么反感到想吐，但是还是很受不了这么重的味道……
　　
　　看看蓝染加医榇笠，一脸不把这些血迹、尸体当一回事的态度……难道其实蓝染加医榈谋亲邮敲挥行峋醯模浚
　　
　　被自己的想法辶讼拢不自在的站在离尸体比较远的位置。
　　
　　“透很不适应。”蓝染加医槎晕艺镜姆较蛩怠
　　
　　“还好……”
　　
　　“我现在要去研究取出崩玉的另一个方法，所以，透，要么好好的待在这里，要么就是像他们一样。”蓝染加医橐匝凵袷疽饽羌甘具尸体，“明白吗？”
　　
　　“明白。”
　　
　　“希望我出来的时候，透还乖乖的在这里。”蓝染加医槎晕倚Φ萌蚀龋“不久，银也会来，我希望你们不要起冲突。”
　　
　　“……”蓝染加医樗低昊熬腿パ芯咳〕霰烙竦牧硪桓龇椒ǎ完全无视我石化的样子。
　　
　　BOSS！不是我要起冲突啊！市丸银要杀我，难道我坐以待毙吗？！啊喂！不待这样吧！？
　　
　　没我想的糟糕，市丸银再次看到我，并没有对我拔刀相向。市丸银带着他最诡异的邪笑对上我，什么也不说。
　　
　　这家伙没对我拔刀相向没错！但是市丸银的灵压却不是透明体啊！
　　
　　T。T……BOSS……你是故意丢我在这里接受灵压的吗？
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　蓝染加医樵谥醒胨氖六室足不出户，可消息却灵通得很。
　　
　　不知道蓝染加医槭窃趺词占外来的消息，市丸银每次和蓝染加医樗档耐饨缦息其实不多，但是蓝染加医樗党隼吹氖虑榧蛑本拖袷窃げ庖谎。
　　
　　这就是上位者该有的智慧，像我这种就不行，能够猜出过程，猜不出结局的小人物。
　　
　　“透，等到朽木露琪亚行刑的那天，我们就可以光明正大的离开尸魂界。”蓝染加医樗档米匀唬一点都不担心会有意外。
　　
　　不愧是BOSS级别的自信，一切都掌握在手中的人，很令我羡慕。
　　
　　“嗯。”我回答得很淡定，可是我心里不淡定，要是跟着蓝染加医槔肟尸魂界，就得一直待在虚圈，那我找浦原喜助的机会就相当的渺茫。
　　
　　我并不认为蓝染加医榛嵯穹偶僖谎让我对现世来去自如，说不定在回到虚圈的那一刻，就是将我就地实验的开始……
　　
　　“透对于我所做的事情，一点兴趣都没有呢。我很想知道是为什么。”蓝染加医榭次颐皇裁幢砬榈难子问。
　　
　　蓝染加医槲实煤芏裕我确实不敢兴趣，我感兴趣的事情不在此地，有时候，我认为说些实话对我本身比较好，于是放开胆子。
　　
　　“不是没兴趣，而是这些对我而言，其实意义不大。”蓝染加医榭创新世界，于我真是一点意义都没有。
　　
　　“意义吗？我不过是让透做我的见证者之一罢了。”蓝染加医榻我的价值说出来，让我懵了。
　　
　　“见证者？”
　　
　　“一个异世之人见证我开创新世界的一刻，我认为很有成就感哦。”蓝染加医槲氯蟮男θ荩与中央四十六室里的血腥尸体场景一点都不相符，甚至我从蓝染加医榈男θ葜校看到的只有可怕。
　　
　　“这就是加医榈娜梦艺驹谀闵肀叩囊庖澹俊
　　
　　“不然透以为是什么呢？”蓝染加医槌靶Π愕目次摇
　　
　　“……”我完全无法理解蓝染加医榈南敕ǎ或许该说野心家的想法是常人想不通的。
　　
　　“透，让你变强，不过是想知道异世之人与我所待在的世界有什么不同，如果太弱，那么见证人的存在也没意义，我需要的是一个强者的见证，而不是弱者。可是透，你根本没有去好好的变强，只是一味的得过且过。”蓝染加医榕呐奈业哪源，我脑袋顿时疼得要命，灵压就在脑袋上压着。
　　
　　“唔……”痛苦的呜咽出声。
　　
　　“所以，我才说透要变强才能站在我身边。透现在明白了吗？”蓝染加医槊辉倥奈业哪源，我一下得到解脱。
　　
　　“明白……”身子使不上劲的跌坐在地上。
　　
　　“透，你还不够强，不要让我无趣。”蓝染加医槊令的声音，一下让我精神警惕。
　　
　　“是！”回答的很响亮，就像阿兵哥听到长官的指挥。
　　
　　“呵呵。”蓝染加医榈男ι很低，却回荡在中央四十六室里，显得阴沉可怕。
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　“真的是……蓝染队长吗？”雏森桃不确定的问着前方站着蓝染加医椋“你不是已经死了……”
　　
　　“别担心，我活得好好的。”蓝染加医榛卮鸬馈
　　
　　“蓝……蓝染队长，我……我……蓝染队长……”雏森桃激动却怕现在看到的蓝染加医槭腔镁酰手颤抖的伸向蓝染加医榈囊路抓去。
　　
　　“对不起，让你担心了，雏森。”蓝染加医橄袷侨贸森桃放心一样，温柔摸着雏森桃的头。
　　
　　“呜呜……”雏森桃哭得伤心，却也是开心。
　　
　　看着这个为蓝染加医榉钢卸病的小妹子，我心里很不是滋味。
　　
　　我并没有因为先入为主的观点，而讨厌雏森桃。看漫画的时候，就从里面知道雏森桃的性格，因为蓝染加医榕で得可怕，甚至很讨厌这个角色的女孩。
　　
　　但，当一个活生生的人，在你面前笑，在你面前开怀，对你很好，还会鼓励你，这样的女孩子，确实不让我讨厌。
　　
　　蓝染加医椋毁了这个可爱的孩子……
　　
　　心里想是这样想，可是有什么办法，我还得变强，不够格站在蓝染加医樯肀咦黾证者，那下场是悲催的……
　　
　　T。T……有闲情逸致担心这个孩子，还不如为自己多想想。再者，这个小妹子也死不了，我在这里为她感怀也没一点意义。
　　
　　还有啊……BOSS大爷，你琼瑶戏份演完没？
　　
　　刚刚想完，蓝染加医榫投猿森桃说：“再见了。”
　　
　　一片鲜红，散在地上，为阴暗的中央四十六室又添一抹色彩。
　　
　　“不会吧。”雏森桃一脸不不明白的神情看着蓝染加医椋随后倒在地上。
　　
　　“我们走，银，透。”蓝染加医橐坏愣济辉谝獾乖诘厣系某森桃。
　　
　　“是的，蓝染队长。”市丸银回答后跟上。
　　
　　我则是从雏森桃身边小心翼翼的避开，小妹子，对不起，帮不到你……
　　
　　刚刚离开门口，就看到冲忙赶来的日番谷冬狮郎。
　　
　　日番谷冬狮郎一脸吃惊的对着我们三人，蓝染加医榛购芎眯那榈亩匀辗谷冬狮郎打招呼。
　　
　　蓝染加医榇笠实在是让我很无语……此刻还有幽默的闲情和敌人温和的打招呼，这就是BOSS级别的人物让人难以理解的幽默……
　　
　　接下来就是蓝染加医槎匀辗谷冬狮郎的长篇大论，不仅解释他诈死的原因，还把自己的计划快差不多都透露完的情况，吐槽占有很大的比例，我如是想。
　　
　　看到雏森桃倒在血泊中的身体，日番谷冬狮郎阴沉的可怕，我第一次见到日番谷冬狮郎这样的安静。
　　
　　严肃的漫画剧情……我……很不喜欢这样的场景……
　　
　　“透大叔，原来你也是……”日番谷冬狮郎在听到蓝染加医樗档男矶嗉苹后，愤怒的看向我。
　　
　　“日番谷队长……我这是没办法……”我正经的叫日番谷冬狮郎为队长，即使现在我的表情表现出无奈和可怜，可是看到日番谷冬狮郎那样愤恨得要把我杀掉的想法，我认为，即使自己表现得再无奈和可怜，都不会让日番谷冬狮郎再回到当初对我的样子。
　　
　　“透是个聪明人，多余的感情该舍弃就要舍弃。”蓝染加医榭醋湃辗谷冬狮郎，话却是对着我。
　　
　　“那雏森算什么？！”日番谷冬狮郎大吼。
　　
　　于是蓝染加医橛挚始为日番谷冬狮郎解释，直到说出那句曾经为名言的话：“崇拜……是距离理解最远的感情。”
　　
　　“嘣！！”旁边的墙壁被爆开。
　　
　　得，剧情再继续。刚刚听到蓝染加医榈幕埃说实在的，漫画的严肃紧张气氛当年我也被感染过，觉得蓝染加医檎媸 
 48、第十章 归处 《死神》---13 ... 
 
 
　　个人物，可当这些场景真真正正经历在我面前，我无法苟同当年我觉得这句话很酷的想法。
　　
　　这话是酷，可是却是残酷……
　　
　　哈，我文艺了……




49

49、第十一章 归处 《死神》---14 ... 
 
 
　　日番谷冬狮郎被蓝染加医槊肷薄
　　
　　如果这是RPG游戏，我一定为拥有控制蓝染加医檎庋的RPG角色很自豪。
　　
　　可是这不是RPG角色，是真实的，我自豪不起来。
　　
　　有这样的顶头上司，随时有生命到尽头的可能。
　　
　　李浩，你再不好好认真为将来着想，那么躺在地上的人大约就是你的下场，不，这样还有具尸体的可能，说不定，将来自己的下场可能连完整的尸体都没有。
　　
　　被卯之花队长小小阻挡下蓝染加医榈慕挪剑但是蓝染加医榛故呛眯牡慕馐透媒馐偷亩西。
　　
　　我很有捂额头的冲动……BOSS……你真是很好心情的对来人吐槽……啊喂！不要在这么严肃的气氛下解释这么多啊！
　　
　　好在蓝染加医槊荒茉偌绦解释这个解释那个，终于被东仙要的鬼道弄走离开。
　　
　　-。-……不是我嫌弃剧情，只是我实在是受不了这样的情况……愿主保佑我……阿门……
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　第一次正面看到男主角，黑崎一护。
　　
　　不得不说，这主角和阿散并恋次两人一起就有搞笑的成分……可是好歹看下现在的情况再搞笑吧！
　　
　　蓝染加医槎杂诒晃奘樱还是很有大度的没去计较，而是一步一步的和这些能力尚未熟的人物慢慢玩。
　　
　　强大的实力，让黑崎一护和阿散并恋次完全没有还手之力，看着趴倒在自己血液中的两人，我没话讲，这就是实力的差别。
　　
　　蓝染加医檎娴暮芟不锻嫱虏郏什么人都可以讲一大堆高智商的话语，也许这是高手的寂寞表现。
　　
　　试想下，一个高手在布局完，所有人都掉进陷阱，但是对手还不知道为什么掉到陷阱里，对方完全不知道自己设下陷阱的精髓，那么高手确实很寂寞。
　　
　　说白了就是演戏完给人看，结果别人看半天没理解，自己解释下，别人才能恍然大悟。
　　
　　-。-……嘛，我就这样的文化水平……自己知道是咋回事就好，反正也不指望将自己理解的东西解释给别人听。
　　
　　看着一个一个队长级别的高手到来，我内心发慌。只知道蓝染加医樽詈笫潜淮笮榈姆茨ご走的，那时候是三注光线，蓝染加医椤⑹型枰、东仙要，没有我在内。
　　
　　我很为这个事情焦急，若是我没和蓝染加医橐黄鸪鱿郑我还有机会和男主角回现世，然后找浦原喜助。
　　
　　然而，我现在是和蓝染加医橐黄鸬模自然被认为是叛徒。
　　
　　啊喂……这样的情况……要是蓝染加医榘盐叶下……被人直接拿来用双极开刀问斩都是有可能的！
　　
　　T。T……蓝染加医榇笠，我真的诚心的想问您！今天的您还扮演耶稣吗？
　　
　　各位高手，其实我不强悍，真的！
　　
　　夜一女士和二番队队长两个美女架着蓝染加医椋松本持刀抵着市丸银，脸上写着69的副队长也架刀子在东仙要脖子上……
　　
　　所以……
　　
　　这位应该是叫做京乐的队长……为什么你一个队长级别的人物拿刀子也架在我脖子上啊！我看起来比市丸银和东仙要要厉害吗！！你的眼睛是不是不会看人抓啊喂！
　　
　　看着蓝染加医榛褂行乃技绦吐槽的情况，我有些许不淡定。
　　
　　这大爷完全没有在意我心里波澜壮阔的不安情绪，只是在悠哉吐槽，那怡然自得的样子，就好像现在的情况是在喝茶聊天。
　　
　　BOSS大爷本来还想继续他的吐槽，一道反膜从天而降。
　　
　　期待的仰望天空，希望等会是降下来三道，而不是两道……T。T！我有生以来第一次后悔，在虚圈的时候我应该和大虚们搞好关系的！不然我现在也不用担心自己安全问题啊！
　　
　　撕裂天空的大虚们，像是要挣脱天空那撕裂开的狭小空间，一个挤一个的要涌出来。
　　
　　“刹！”
　　
　　反膜照在我身上的那刻，我才轻松的呼出口气，但是转念一想，我这回是实实在在的站在蓝染加医檎獗叩恼笥里。
　　
　　我的下场会怎样？
　　
　　蓝染加医槟笏樽鞍绾煤孟壬的眼镜，将刘海往上一抚，帅气的面容，邪气的魅笑，彰显着帝王的气场。
　　
　　不知道蓝染加医槭种械谋烙瘛…是否将决定我人生的归处？
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　不似从前来到虚圈，这次和蓝染加医榛氐秸饫铮第一次感受着大虚们的迎接。
　　
　　这些都是蓝染加医榻来的手下？
　　
　　为什么我从前都没见过，那只能说明，那时候蓝染加医椴⒚挥谐腥瞎我是他开创新世界的见证者，那个所谓的成就感，还只是个雏形，所以他的手下也没打算让我见到，因为不够资格！
　　
　　而现在，也许后面就是考验我是否值得做见证者的开始。
　　
　　T。T……真是刚刚脱离一个危险，又接着继续刺激我啊！梦起缘灭！我很想问你，你现在给力不？
　　
　　“葛力姆乔，带透去休息。”蓝染加医榻谐鲆桓隼嗨票子的大虚。
　　
　　这……这就是葛力姆乔没变成破面的样子？！果然很丑啊……和破面的情况完全不是一个气质……
　　
　　葛力姆乔不爽的“咯吱”着豹牙，领着我去休息。
　　
　　总有种被豹子带去做晚餐的感觉……
　　
　　OMG……应该不是做晚餐的，我多想了……我多想了！
　　
　　葛力姆乔将我丢在一个大房间里头后，一句话也没和我说，只是拽得让我有把它剥皮的冲动。
　　
　　无力的倒在大床上，床上的被子质量要比尸魂界的好很多……
　　
　　蓝染加医榇笠，看来您也很会享受的，看这虚夜宫里的布置，就知道您对尸魂界有多BS，再这软床就要比榻榻米舒适太多！
　　
　　于是我宓南耄说不定蓝染加医榇笠他就是睡不惯那个榻榻米，想改睡软床才开始决定要创世的！
　　
　　OTZ……我只是不知道自己接下来会怎么样才如此想得东西莫名其妙。
　　
　　抓起床上叠好的被子，往头上一盖。
　　
　　虚化实验……
　　
　　崩玉到手，蓝染加医橐惨开始对我研究吧？
　　
　　有崩玉在，成功的几率就会高很多，那如若真要被虚化，我希望不要变得太可怕。
　　
　　还记得曾经在浦原喜助锻炼出死神力量的那次，那个与我背道而驰的另一个个性。
　　
　　我不希望自己的人生变成被虚控制，可是……我要真虚化实验不成功，那要如何？
　　
　　浦原喜助，要是你在就好了……
　　
　　唉，当初要是坦诚对待突来的感情，也不至于变成现在这样想见见不到的田地。
　　
　　说实话，我自己现在对浦原喜助的心态完全就像是找老师解答问题一样，那种感情还是比较淡漠的。
　　
　　然而从另一方面来说，在尸魂界几十年中，我想浦原喜助的次数是越来越多，明明是个认识最多三个月左右的人，为什么可以让我这么难忘怀？
　　
　　就因为第一次离开《死神》世界那刻时候突然的心中涟漪？
　　
　　捂额头，原来我也有扮演痴情人士的潜质。
　　
　　现在要如何？即使将来还有机会看到浦原喜助，我到底如今站在蓝染加医檎獗叩恼笥，要是再见到浦原喜助，是不是会被对方一刀斩杀？
　　
　　如果真变成如此……我……
　　
　　把被子从头上拿开，摸起腰间的梦起缘灭，此刻我还在想这些有的没的，这时候应该真的要好好烧香，供奉下梦起缘灭才是最正确的！
　　
　　之后的日子可就要靠这把刀子！我说梦起缘灭！你一定要给力啊！
　　
　　=。=……未来千万要顶住了！
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　开发崩玉的日子还是需要的，蓝染加医樵俑咧巧蹋也不是一步登天就弄明白崩玉这东西的实质。
　　
　　不过在短暂的研究实验期间，好歹弄出些劣质的破面虚……
　　
　　劣质，劣质，说的就是劣质的破面虚！
　　
　　所谓的劣质就是人样不够，虚样依旧的玩意……
　　
　　详细点说就是有手有脚，身体长得也是人的，但是这么些东西一组合起来，就和人样差得远。
　　
　　倒是在实力上，这些劣质虚，提升能力不是一点两点，起码也有三个点。
　　
　　蓝染加医槎哉庑┦笛椴凰愠晒Φ亩西没什么兴趣，直接就丢到现世给他们玩自己去。
　　
　　“透，虚死神化实验成功的话，你就是第一个需要虚化实验的对象，明白吗？”蓝染加医榕淖盼业募绨颍没用灵压，可我却感到疼，锥心的疼！
　　
　　T。T……祝您老，虚死神化实验不成功！
　　 

作者有话要说：晋江发文章最近经常要重复发几次……真悲剧……




50

50、第十二章 归处 《死神》---15 ... 
 
 
作者有话要说：亲们，如果在看完此章节后无法点击下一章节，请点击目录返回目录页面点击下一章节看~
 
　　开发崩玉的潜在能力，蓝染加医槿肥祷ㄉ喜簧偈奔洹
　　
　　不过开发得到的成果是斐然的。
　　
　　长得怪模怪样的大虚基本破面的形态都还不错，尤其是曾经风靡少女心里的葛力姆乔和乌尔奇拉这些个人物。当然，这些都是美观化的东西，真正让蓝染加医橛行巳さ模还数这些大虚能
　　
　　力的提升。
　　
　　比之前那些提升一两点的能力超过实在很多，而且我看到蓝染加医樽罱的邪笑越来越深，大约是实验很成功，所以大爷他心情很不错吧？
　　
　　等着被实验的心情很难形容，就好比知道自己的结局，却不知道过程，最主要的是，这个过程一个闹不好，我的结局不是发疯就是被人拿去当工具用。
　　
　　发疯也许还是好的，我疯之后什么都不清楚，那样的下场算是最完美的。被人拿去当工具……蓝染加医榇笤级晕业哪芰很是BS，也许当工具的资格都没有，说不定丢我和死神那帮人玩玩
　　
　　就被破灭了……
　　
　　这些都是往坏的方面想，我还真是没有积极向上的心态。
　　
　　说不定我被崩玉虚化，结果是很好的呢？李浩，如此想，你就会好过点！
　　
　　哈，希望吧……
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　“哟，透很无聊嘛？”市丸银看见我无聊坐在虚夜宫的台阶上，站在我旁边道。
　　
　　“还好。”
　　
　　“透很不想被虚化吧？”市丸银问我。
　　
　　“你想被虚化吗？”我反问。
　　
　　“呵呵，我可是很有实力的，和透不一样噢。”市丸银笑嘻嘻的对我说，脸上透着诡异的思绪。
　　
　　“哈，我没实力，所以要被虚化。”我无奈道。
　　
　　“呵呵呵……我帮透不被虚化怎么样？”市丸银低下头，在我耳边小声说。
　　
　　我吃惊的看着市丸银，这家伙闭着眼睛，嘴角笑得两边就像要裂开半张脸一样。
　　
　　帮我？不杀我就阿弥陀佛了……不过也许，市丸银真的可以帮我！
　　
　　“看来我的信誉度不高啊，既然透不需要我帮忙，那就算了。”市丸银看我半天没反应，又小声刺激下我。
　　
　　“好！”我急速回应。
　　
　　“呵呵……那今晚在XXX等我噢。”市丸银说我就摆摆手走人。
　　
　　直到市丸银离去的背影消失，我才猛的逻辑活跃。
　　
　　市丸银是不是真的帮我？虽然市丸银对我敌意很重，但是应该也是好人来的。处在潜伏者的位置，市丸银做得相当完美。
　　
　　蓝染加医榫褪歉龊美子，在最后也遭到市丸银的攻击，但是市丸银不够强，所没能成功。
　　
　　这么想来，市丸银应该是会帮我。
　　
　　我于蓝染加医椴还是个见证者，可是，市丸银并不知道蓝染加医槎晕业淖胖丶壑邓在，他会在适当的时机，去除蓝染加医槿衔有价值的人。
　　
　　危险与安全并存……
　　
　　与其被人虚化！不如赌一把！
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　市丸银帮我离开虚圈的想法是怎么来的，无从考证，但在市丸银把我丢到现世的后，还很好心的告诉我：“呐，透不知道吧，你的灵压很特别，不是很容易掌握到的噢，所以不用担心被蓝
　　
　　染加医檎业剑你只要好好藏起来就好了。”
　　
　　“找不到我？”听到市丸银的话，我很吃惊，原来我的灵压这么特别吗？
　　
　　“所以噢，你要乖乖的藏起来，不要再被找到咯！”市丸银说的口气带着威胁，“再被找到，下场可是很惨的呢。”
　　
　　站在现世的街道上，感受一个个看不到我的人从我灵魂中穿过去，这感觉忒抑郁。
　　
　　就这样出来了？有点不真实……
　　
　　OMG……我这是走了什么狗（河蟹）运吗？在我为自己担心这担心那的时候，老天爷把关着的门就给我打开了！
　　
　　找浦原喜助！对了！现在要马上找他！
　　
　　打开几十年前的记忆，在熟悉的空座町街道上走着。
　　
　　心情很激动，那是一种希望！
　　
　　希望？什么希望？
　　
　　瞬步顿然停下……我现在算是蓝染加医檎獗哒笥的人，尸魂界的人应该也知道我是背叛者，也就是说……浦原喜助也知道这个事情！
　　
　　那……我还要找浦原喜助吗？脑子一下就迷茫开来。 
　　
　　浦原喜助和蓝染加医槭嵌酝返模同理来说，我不能找浦原喜助.
　　
　　啊……最能帮我的人不能找……那要怎么办？
　　
　　街道上来往的人群，愉悦，笑声，热闹，都是属于他们的……可我……什么都没有……
　　
　　原来，现实是如此悲凉，在我选择听命于蓝染加医榈哪强蹋再想回头，已经回不去了。
　　
　　市丸银说，不想被蓝染加医檎业剑就好好藏起来。
　　
　　说得轻巧，要藏在哪里？尸魂界回不去，浦原喜助也不能找……主角和我一丝关系都没有，也不能去找小强命的主角帮我。
　　
　　有些浑浑噩噩的游荡在街头，完全不知道该做什么。
　　
　　没有身体，要是被伤害到灵魂，我也只有死路一条，不会再复生？是这样吗？
　　
　　以我现在的情况，不知道还可不可以找身体寄宿，要不我尝试下？
　　
　　甩开浑浑噩噩的状态，仔细观察走在街道上的人，看看谁的身体素质好，就去寄宿一次试试。
　　
　　大约是出于被人叫了几十年大叔的原因，我的目标基本盯着十五六岁的男性。
　　
　　其实就是心理不平衡……
　　
　　看到个面善的男生，对于把刘海中分到两边，我不是很欣赏，样子也不算俊俏，但是平凡的人最合适我现在的情况。
　　
　　于是跟着男生走，直到走到无人的地方，加强意念，想着抓住碰不到我的人。
　　
　　很奇迹的，男生的手臂被我抓住！
　　
　　男生疑惑的看向四周，我猜应该没看到我，他还在四周张望。
　　
　　再次加强意念，抢占男生的神识。
　　
　　很好，以为不会成功的事情，就这么简单的让我完成！
　　
　　嘛，对不起了小男生，我不过是想活下去，抢走你的身体是我不对，谁让你倒霉呢……
　　
　　翻翻小男生身上的物件，学生证上写着“空座第一高中高中一年级X班浅野启吾”
　　
　　这个高中和我最早之前寄宿的铃木助也是同一个学校，话说之前那个铃木助也不知道还活着没的。
　　
　　再翻找其他东西，身份证上有家里的地址，不错，有地方住。
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　即使脱离开蓝染加医榈耐胁，在现世也是不安全的。 
　　
　　我认为我的人生是何等的苦逼，随便找个男生的身体寄宿，居然还是男主角黑崎一护的好友……
　　
　　“启吾，你今天怎么怪怪的？”和我站在天台上说话的同学叫做小岛水色，这还是我从浅野启吾房间里杂乱的某些算是日志的东西翻到的资料。
　　
　　“啊……什么怪怪的？”我问。
　　
　　“很没精神诶！而且一般你都超喜欢看美女的，今天都没看到你有这样的表现！还有还有！你的发型……”小岛水色说着指指我的头发，“好像变得蛮不错的……”
　　
　　“谢谢夸奖。”对于原主的头型，我确实不怎么喜欢，就把刘海放下来遮住额头，这样显得比较好。
　　
　　“我说启吾，你是不是有喜欢的人了？怎么变得这么拘束？”小岛水色猜疑的问。
　　
　　“没。”
　　
　　“可是你超没精神的！不仅样子变了，性格也变了！今天你看到一护，好像还特意避开……到底怎么啦你？”小岛水色好奇的问七问八。
　　
　　“你好烦……”看到小岛水色问这么多个问题，不爽的吐出这句。
　　
　　“呜呜……启吾！你居然说我烦……”小岛水色带点可怜的样子看我，然后就哭也是的跑离天台。
　　
　　小孩子真麻烦，我如是想。
　　
　　现在不得不小心行事，身边可有好几个死神的。没想到如今已经到尸魂界派死神来现世的剧情。
　　
　　搞不定啊，烦恼的搓着头发，日番谷冬狮郎好在没和我一个班级，要是碰到，我都不知道怎么面对。
　　
　　“喂！启吾！你怎么把水色弄得一脸哭相啊？小心女生找你麻烦。”身后是黑崎一护的声音。
　　
　　男主角大人……我都避开你很远，你咋还找上我说话啊！
　　
　　“嗨。”随便打个招呼，不看黑崎一护，真倒霉，摊上这么个人的身体。
　　
　　“启吾你到底怎么回事！今天一天都不像样！”黑崎一护一巴掌拍在我背上，疼得我龇牙咧嘴。
　　
　　“没事。”不爽的摸着发疼的背部，黑崎一护下手挺狠，力道大得可怕。
　　
　　“什么没事！我看就是有事！”黑崎一护一脸不相信的样子，“是不是有什么烦恼的事情？看在兄弟的份上，我帮你解决。”
　　
　　“……”我无语的看向黑崎一护，这个人有这么好心帮兄弟开解问题的嗜好吗？我记得应该没有吧？而且在漫画中了解到的主角，似乎是个很不喜欢和朋友聊天谈心的人。
　　
　　“虽然你平时是很猥*琐，人也不怎么正常，但是到底是我朋友，我不会不帮你的，是发生什么很严重的事情吗？”黑崎一护变身知心大哥哥的样子，令我鸡皮掉满地。
　　
　　“……”不看黑崎一护，我淡定的看天，文艺青年这个角色，我其实是喜欢的……
　　
　　“启吾你个混蛋！”黑崎一护说完一巴掌把我整个人拍倒在地上，我整张脸都沉浸在水泥地面上，“一副要死不活的样子！一点都不像你！给我振作点！”
　　
　　黑崎一护……你以为每个人都和你一样是小强身躯啊喂！下这么狠的手！这人到底是你朋友还是你仇人！？
　　
　　所幸没有挂着鼻血的情况，爬起身，拍掉身上的灰尘。
　　
　　“一护，该去上课了。”我听到铃声响起，顺着情况说话。
　　
　　“你……”黑崎一护咽着话，没说完，看着我离开天台。




51

51、第十三章 归处 《死神》---16 ... 
 
 
　　不记得被人K脑袋多少下……这个世界的高中生都如此暴力吗？
　　
　　或者我该这么说，浅野启吾！你平时到底得罪多少人啊喂？！值得这么多人对你下狠手K一顿！？
　　
　　“有泽同学……”我不淡定的望向K我脑袋像沙包的女生，应该是叫做有泽龙贵，“虽然我今天状态不是很好，但是请不要以此为借口打我。”
　　
　　“什么！？谁找借口打你！你本来就一直欠打！”有泽龙贵说得所以然。
　　
　　“烦……”我无语的走到一边去，收拾桌子上的东西就打算回家，心理想着，从明天开始就不来上学吧。
　　
　　“混蛋！居然无视我！浅野你真是越来越大胆了！”有泽龙贵说完就向我挥来一拳。
　　
　　我很不爽的接住那一拳，手上还加大力道，这都TMD什么玩意！老子寄宿在这身体上不是给人练手的！
　　
　　旁边的几人看到我的身手，都一脸吃惊的表情。
　　
　　“再对我出手，我就要还手了。”淡定的看着其他人，好在这个时间，来现世的死神都不在，而且死神似乎对上学的事情不是很积极。
　　
　　瞬间，所有的气氛都沉寂下来，都看着我，没有一个人说话。
　　
　　甩开有泽龙贵的拳头，转身回家。瞧瞧有泽龙贵的力道，我猜想她根本不是女人，应该是投错胎的男人。
　　
　　“你不是浅野……”有泽龙贵不肯定道。
　　
　　我转脸看过去，有泽龙贵像被吓到的样子，其他人都有些害怕的往后退。
　　
　　不过是挡住一个拳头，也没对旁边的人施加灵压，怎么会怕我？
　　
　　没在理会这些人，抬步走出教室门。
　　
　　“诶，启吾要走了吗？”刚刚打算走出教室门，就碰到进教室的黑崎一护，我内心一下凌乱。
　　
　　后面那些算是NPC的小人物知道我不是浅野启吾倒无所谓！好歹让老子先离开学校再碰到主角吧！
　　
　　“一护！他不是浅野！快抓住他！”有泽龙贵厉声大吼。
　　
　　“什么？”黑崎一护没反应过来，我先一把推开黑崎一护就跑。
　　
　　有没有搞错！我不过想平凡的生活下去！麻烦事情就不能没有吗！
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　用别人的身体运动，比起自己的灵魂，实在是很不适应。
　　
　　往日逃跑，只要一个瞬步，那就可以飞到别处，现在用两条真实的双腿跑步，累死累活，气都差喘不上来。
　　
　　回头看看，没有来人追来，好险，那我要不要回家？
　　
　　为自己的情况悲哀，想想锁的爱人，抢走我的一切，似乎还代替我活得很好，我现在抢走别人的身体，怎么就这么憋屈？
　　
　　烦恼的靠在墙上，望天的动作很自然，
　　
　　蓝染加医橄衷谒闶嵌α⒂谔彀桑空飧鼋峋植凰愫玫牡弁酢
　　
　　人比人气死人。
　　
　　为什么别人就可以鼎立于天？为什么别人就可以抢走我的一切？为什么我就要这么悲哀的活下去？
　　
　　“靠！”烦恼的一拳打在墙壁上，拳头疼得要紧，有湿湿的液体从拳头上留下。
　　
　　力的作用是相互的……因为疼痛，我才有些清醒过来。
　　
　　“别让我朋友的身体受伤！”黑崎一护一脸愤怒的道出。
　　
　　无语的抽搐嘴角，刚刚不是没追上来吗？怎么会突然出现的？
　　
　　“不管你是谁！快点滚出我朋友的身体！”黑崎一护着我的领子把我抬高，威胁我道。
　　
　　“我也不知道怎么出来。”我淡定的看向身下拎着我的黑崎一护。
　　
　　“可恶！”黑崎一护不爽的将我丢在地上，摔得我很痛。
　　
　　“不是说这是你朋友的身体吗？我不能伤害他，所以你能？”我嘲笑问。
　　
　　“混蛋！”黑崎一护怒吼我一声，一拳就想打在我脸上，可是在不到一厘米的距离就停下来。
　　
　　“呵呵……”我笑得有点阴森，“这样吧，你带我去找浦原喜助，也许有办法让我出来。”
　　
　　“浦原喜助？”黑崎一护听我道出浦原喜助的名字，一脸的惊讶。
　　
　　“对，就是他。”与其被其他死神知道我现在的情况，我宁愿是被浦原喜助先知道。
　　
　　----------------------------------------
　　
　　几十年后再见到浦原喜助，心情很复杂，曾经想见面的激动心情，现在居然一丝没有，似乎带点平静，还有压抑，还有其他。
　　
　　“浦原先生。”看到浦原喜助，习惯的叫浦原喜助为先生。
　　
　　“你……”浦原喜助看我的心情我不知道，但是多少是吃惊的。
　　
　　“先把我的灵魂从这个身体里面弄出后，再慢慢和你说。”打断浦原喜助想和我说的话。
　　
　　“呵呵，好啊。”浦原喜助没表现出我是敌人的表情。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　看着黑崎一护背着浅野启吾离开，我很羡慕浅野启吾有一个为他着想的好朋友。
　　
　　“透是不是该和我说些事情。”浦原喜助站在我旁边道。
　　
　　“想知道什么？”我问。
　　
　　“所有吧。”浦原喜助看着我的眼神很清澈，像是碧潭里的清泉。
　　
　　“我想先知道，之前我的身体火化了？”不知道浦原喜助拿去活化还是做其他研究。
　　
　　“保存的挺好，和你离开前一模一样。”浦原喜助笑笑回答我。
　　
　　“……”无语的看着浦原喜助，这家伙有恋尸癖吗？
　　
　　“哈哈，透还是和以前一样的可爱，尤其是无语的样子。”浦原喜助抬起我的下巴。
　　
　　“喂……”感觉这样的动作很尴尬，拍掉浦原喜助的手。
　　
　　“透，背叛尸魂界，有趣吗？”浦原喜助低头靠近我耳边慎重的问。
　　
　　“什么？！”没想到浦原喜助突然严肃的切入重点问。
　　
　　“透不像是那种人呢，我说得对吗？”浦原喜助离开我耳边，正脸看着我又问，但是却笑得温暖。
　　
　　“什么……什么？”看到浦原喜助刚刚严肃的气氛一下又没了，我完全闹不明白。
　　
　　“透，进屋子里慢慢说吧。”浦原喜助拉着我的手让我进屋。
　　
　　“放手……”虽然旁边没人在，但是我还是不习惯有人拉我手。
　　
　　“我说过哦，等透有能力挣开我的手才放的，呵呵，透忘记了吗？”浦原喜助转头看我，那种含情脉脉的样子，我相当无语。
　　
　　“几十年前的话，我确实不记得。”破坏气氛的道出这句。
　　
　　“嘛，透和我有几十年没见吗？对我来说虽然是短短的几个月没见，可是却也好比百年没看到你一样噢。”浦原喜助将我带到他的房间，突然猛的将我一把装进他怀里，“透的灵魂还是这么纯净。”
　　
　　“放……放手。”第一次被人这样抱着，感受对方传来的温度，还有一种安全的味道。
　　
　　“呵呵，只是想确认透是不是真的而已。”浦原喜助很乖的将我放开。
　　
　　“可恶……”心理有点失落，说放开就放开我……濉…我这都什么想法……
　　
　　“透和我说说之后的事情吧，我很在意。”
　　
　　浦原喜助让我坐下来，然后靠在我身边的位置也坐下，很自然的，浦原喜助头压在我的肩膀上，压着的力度很舒服，我似乎很喜欢。
　　
　　“我没背叛尸魂界，浦原先生相信我吗？”我内心胆颤的问。
　　
　　“信啊，透是不会这么做的。”浦原喜助握着我的手加强相信的力度。
　　
　　“真的吗……”我怕浦原喜助在骗我，只是想从我这里掏出蓝染加医榈那楸ā
　　
　　“透不相信我，我会很难过的。”浦原喜助将我又抱住。
　　
　　“谢谢……”有人相信我，温暖的感觉溢满心田。
　　
　　“作为一个男性，哭着的透也是很可爱，呵呵。”
　　
　　“……”可以不用可爱形容我吗？浦原喜助！你不知道你这句话有多扫气氛吗！啊喂！




52

52、第十四章 归处 《死神》---17 ... 
 
 
　　“透还想回去吗？”浦原喜助听我说完这几十年的事情后，问我。
　　
　　“还不确定。”
　　
　　“当初透有答应我留下来喔。”浦原喜助笑得眯起双眼。
　　
　　“我忘了……”脸上有点烧红的热感，说谎话第一次这样。
　　
　　“透，乖乖留在这吧，我会好好照顾你的。”浦原喜助说完，我没注意他的动作，感觉到脸上一小片的轻软触感。
　　
　　“诶！”我惊讶的跳到一边。
　　
　　“哎呀呀，透不要反应这么大，不过是小玩笑。”浦原喜助扇着他的小扇子。
　　
　　“混蛋！”郁闷的向浦原喜助打过去一拳。
　　
　　“哈，是不是刚刚回到身体，还不适应？力道还没从前大。”浦原喜助轻松接住我的攻击，“看了还需要锻炼锻炼才行。”
　　
　　“……”锻炼……不会又是做苦力吧？我内心问。
　　
　　“嗯！就是透心里想的哦！”浦原喜助看着我的表情，笑呵呵的靠近我，再对我说。
　　
　　“……”天空，你真遥远，我越来越喜欢仰望着你，然后做文艺青年。
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　“透大叔！”日番谷冬狮郎看到我的那刻，我以为会被他的冰轮丸直接给d解掉，谁知道对方只是对着我激动的打招呼。
　　
　　“哟！”于是我也学蓝染加医榈挠哪打起招呼。
　　
　　“你……”日番谷冬狮郎你了下，然后低头不知道想什么，抬起头，皱着眉毛严肃的对我说，“你不是和蓝染加医榕烟勇穑俊
　　
　　“我那是无奈之举。”我淡然回答。
　　
　　“雏森她……”日番谷冬狮郎刚刚要说话，就被我打断。
　　
　　“她还活着。”
　　
　　“是你帮雏森的？”日番谷冬狮郎大约以为雏森桃中招之后没死，是有我的帮忙。
　　
　　“呵呵……”就让这个美好的误会下去吧，要解释我可没这个能耐现场直编。
　　
　　没得到我完整的回答，两个人一下沉默不语，静得尴尬。
　　
　　“这是浦原给你的遗骸？”日番谷冬狮郎不知道说什么好，就随便扯一个话题。
　　
　　“不，这是我的身体。”
　　
　　“哈？”日番谷冬狮郎理解不来，震惊的把我从头到脚的大量一番。
　　
　　“我灵魂离开身体后，不知道什么原因跑到几十年前的尸魂界去了。”唉，谎话一不小心就说出来。
　　
　　“是……是这样？”日番谷冬狮郎还没消化我说的话。
　　
　　“就是这样，所以这真是我的身体，我这样的情况，只能算是类似黑崎一护可以通过介质，让灵魂离开身体的情形。”我娓娓道来。
　　
　　“透大叔……太不可思议……”
　　
　　“不可思议的事情多了去，别一脸不明白的样子，要有接受事实的端正态度。”我正正经经的和日番谷冬狮郎说。
　　
　　“切……”日番谷冬狮郎吐出一个不爽的词语，“那你是不是不打算回尸魂界？”
　　
　　“我还活着，死后再说。”感情日番谷冬狮郎有诅咒我死的意思，谁好好活着要回尸魂界啊喂！
　　
　　“你的情况，浦原喜助有告诉其他人，所以叛逃的事情，过一段时间应该就会撤销。”日番谷冬狮郎好心告诉我，原来是浦原喜助帮我，难怪我说日番谷冬狮郎怎么对我的态度如此之好。
　　
　　“嘿嘿，那就好。”
　　
　　“透大叔不要笑得这么傻。”
　　
　　“按照我身体的实际年龄，我可以叫你老爷爷，十番队队长！”不爽这小子总叫我大叔。
　　
　　“噢？老爷爷吗？也不错啊！就这么称呼我吧，小孙子！”日番谷冬狮郎笑得得意。
　　
　　“……”我真是自作孽不可活。
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　自从来到浦原喜助的店里，我安然住下，就像从前一样出入自如，仿佛这就是我的家。
　　
　　对虚圈的事情，我和浦原喜助全部说完后，就没再问过关于蓝染加医橄息，浦原喜助甚至不说关于虚出现的任何事情。
　　
　　不知道浦原喜助是不是在担心我最后是站在蓝染加医槟潜呋故鞘魂界这边的问题，所以不问，不说。
　　
　　管他呢，不影响我生活就好……
　　
　　但是浦原喜助每天都忙碌的跑出去收集资料研究破面，甚少会照顾到我的心里想法。
　　
　　之前还说要好好照顾我，都是P话……
　　
　　该死的不注意我！去TMD甜言蜜语！我一个大男人，自己不会照顾自己吗！
　　
　　不爽的望天，蓝染加医樵谔炜詹恢道又研究出崩玉什么好东西，《死神》的详细剧情我越来越记不清，只有主线的剧情还有印象。
　　
　　破面的十刃我至今就记得葛力姆乔和乌尔奇拉两人的名字，其他的破灭我见过，但是名字和样子对不上，也从未交流。
　　
　　在虚夜宫，我活得挺不好，虚BS我没实力，蓝染加医槎晕冶淝康囊求是时不时压一下，市丸银敌意深深，东仙要基本也算是没交流。
　　
　　好在已经不在虚圈，这些精神压力的情况也变成过去。
　　
　　于是，我就这样在浦原喜助的保护下度过剩余的一生？
　　
　　锁说过力量要靠自己去得到。回家，是不是其实并不遥远？
　　
　　梦起缘灭，我要是回家，你是否还会在我身边帮我？离开《死神》，死神的能力也会随之不见吧？
　　
　　“透为什么看着梦起缘灭发呆？”浦原喜助走过来的时候，木屐有发出声音，我没注意听到，直到浦原喜助和我说话我才反应有人过来。
　　
　　“没什么。”
　　
　　“是吗？可是刚刚透的神情很淡漠噢。”浦原喜助拿着他的小扇子敲在我头顶上。
　　
　　“我本来就是淡漠的人。”
　　
　　“呵呵，不是噢，现在透有我在身边，所以就不应该再淡漠，要有情才行。”浦原喜助笑呵呵平视我的脸，对我正色道。
　　
　　“你对我有情就好……”有点不好意思的将脸撇向一边。
　　
　　“嗯，也是，我对透有情就好，透你嘛，和原来一样也可以，但是不要老想着回家才行哈。”浦原喜助走到我左边，右手向我右肩一拉，把我抱过去，再用手捂我的脑袋，将我的头靠在他的右肩上。
　　
　　“干嘛啊你？”有点小小反抗浦原喜助的举动。
　　
　　“透还从来没叫过我喜助呢，以后试着这么叫我吧？”浦原喜助下巴顶在我头上。
　　
　　“不叫。”
　　
　　“透的这话，就像是女朋友对男朋友说话一样，嘴不对心。”
　　
　　“女朋友？！”
　　
　　“嗯，不像吗？”
　　
　　“……”去TMD女朋友……
　　
　　“哈哈哈哈，透的表情好像吃下几十只苍蝇一样。”浦原喜助哈哈哈大笑，搞得我僵硬的骨头疼。
　　
　　推开浦原喜助，真不喜欢这家伙这么调侃我。
　　
　　“透不高兴啊？”
　　
　　“谁让你这么形容我！”不爽的嘀咕回答。
　　
　　“送你噢。”浦原喜助将一朵白色的小雏菊递在我面前。
　　
　　“你当我是小孩子吗？”我阴沉的看向浦原喜助，一朵小雏菊……你妹的小雏菊！这不是有什么含义吧！？
　　
　　“听别人说，心情不好的话，有人送礼物就会心情好呢，难道是假的？”浦原喜助收回没被我接过去的小雏菊，先看看小雏菊再看看我道。
　　
　　“……”那是因为份量不过啊混蛋！
　　
　　“诶，透，脸色这么阴沉，怎么了吗？”浦原喜助明明知道我为什么脸色阴沉还故意问。
　　
　　“哼！”整我很好玩？浦原喜助的恶趣味真讨厌！
　　
　　“呐，透，这个才是要送你的，那个小雏菊是附带品而已啦，笑一下？”浦原喜助不知道从哪里弄来的一块很精美的小蛋糕递给我。
　　
　　“XXX店的蛋糕？”我记得几十年前，那次没带钱出门，就是在蛋糕店外看到这款精致的小蛋糕。
　　
　　“我可还记得透很喜欢这款蛋糕耶，透，有没有什么奖励下我送的礼物？”浦原喜助在我耳边低语。
　　
　　“奖励？”
　　
　　浦原喜助指指他的脸颊。
　　
　　“pia”重叠的两声，我两手拍在浦原喜助脸上。
　　
　　“谢谢。”拍完浦原喜助，接过小蛋糕。
　　
　　“透真舍得下手……”浦原喜助捂着两脸蛋，小小的可怜状。
　　
　　“不是舍得，是应该。”我淡然回答。




53

53、第十五章 归处 《死神》---18 ... 
 
 
　　浦原喜助越来越忙碌，几乎没有时间陪我，考虑到现阶段的剧情，我也不是矫情的人，会自己照顾自己，只是某些时候一个人，有种难以言喻的心绪。
　　
　　总待在房间里，会让我觉得像是被囚禁的囚犯，所幸在外边到处走走。
　　
　　照着剧情走，黑崎一护的同学，好像是叫井上的，应该已经被蓝染加医榕傻娜俗プ摺
　　
　　抓走井上其实不过是蓝染加医槿怕叶苑降牟呗裕我该把剧情的事情告诉浦原喜助吗？
　　
　　如果我说了，会不会导致剧情有变？蓝染加医榈慕峋志突岵煌？
　　
　　蓝染加医榈慕峋帧…其实想想两万年的囚禁是多么的悲惨。百年的“多姿多彩”生活，我至少是有感觉的度过，蓝染加医槭潜环庾∥甯星艚在尸魂界某处……
　　
　　我想蓝染加医榈慕峋肿錾叮
　　
　　不知所谓。
　　
　　浦原喜助在最后与蓝染加医槎钥梗是和夜一，以及黑崎一护的爸爸三人联合都没打赢。
　　
　　到时候浦原喜助会不会有生命危险？
　　
　　剧情里面是不会的……可，我现在就在剧情之中，这种违和的感觉，委实让我提心吊胆，就怕自己的出现会导致浦原喜助最后是死！
　　
　　我想的应该是多余的，剧情有变的可能性不大，不然《死神》也不会有接下去的其他剧情。
　　
　　锁说过，《死神》是真实的存在，真实的世界会按照漫画的剧情继续走下去吗？
　　
　　如此一想，我不安的心绪强烈起来！漫画是漫画，真实是真实……剧情……不会是一定的！
　　
　　“哟，这不是透嘛？”一种强有力的压迫感在我全身肆意。
　　
　　“唔……”我受不住灵压，整个人跪倒在地。
　　
　　“还真是透噢，蓝染大人可是说要将失踪的你带回虚圈呢，看来我真是好运。”
　　
　　我转头看向和我说话的家伙，并不认识，应该是某只阶位不错的炮灰虚。
　　
　　“奇怪，你的灵压怎么没有了？难道是附身在遗骸里面出不来吗？”炮灰虚问我。
　　
　　该死的，做回人类的时候没和浦原喜助拿义魂丸！靠自己，灵魂压根出不来！怎么办！
　　
　　“没想到几天不见，你居然比以前还要弱小，真不知道蓝染大人让你待在虚夜宫是为什么。”炮灰虚拎起我身后的领子，将我提高，和我正眼相看，“真的很弱很弱……真想把你杀掉……
　　
　　蓝染大人怎么会对你另眼相看呢？你能告诉我吗？”
　　
　　“不……知……道……”在灵压强迫感下，说话都很吃力。
　　
　　“哼，把你先带回虚夜宫再说。”炮灰虚说完，撕裂开一个空间，拎着我向里头走去。
　　
　　T。T……散步也能散出危险……老天爷，您不带这样整我啊！
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　蓝染加医樽在前方的高背椅上，帝王的姿态，强大的气场，不愧是鼎立于天的男人。 
　　
　　四周没有其他人，或者该说没有其他虚，只有我和蓝染加医榱饺恕
　　
　　“透，很久不见。”蓝染加医榈统恋挠锲，透着压迫的气息。
　　
　　“很久不见……”
　　
　　“透是怎么离开虚圈的？凭你的能力，是没办法离开的。”蓝染加医橛湓玫男θ菸饰摇
　　
　　我喉咙呜咽下口水，该怎么说？是市丸银帮我离开的……不行……这样会让剧情变动……
　　
　　“透你变弱了，做人好玩吗？”
　　
　　什么做人好玩？我本来就是人……没敢抬头看蓝染加医椋灵压在我全身上的逼迫感，令我抬不起头。
　　
　　“连这点灵压都受不了，还是不要做人吧。”蓝染加医橛锲温和，像是说，今天天气很好啊。
　　
　　“啊啊啊！”我肩膀处爆裂出大量血液，溅得四周都变得鲜红。
　　
　　“不是一般的遗骸吗？呵呵，是真的人类呢……”蓝染加医樗膊降轿颐媲埃“透的身体是怎么来的？”
　　
　　蓝染加医樽プ盼仪岸畹耐贩，令我抬头仰望着他。
　　
　　“我……本来……就是人……”我喘着大气回答。
　　
　　“喔？本来就是人？但是应该不是这个世界的人呢，磁场和普通人不一样。”蓝染加医榈拖峦罚从上方直视我的眼睛，“真想把你解剖研究看看。”
　　
　　我顿时眼睛睁大，身子也抖得厉害，解剖……
　　
　　“死人是没什么好研究的，活着解剖比较有意思，透，你觉得如何？”蓝染加医槲省
　　
　　“不……不要……”我颤抖的回答。
　　
　　“从尸魂界得到的消息，透很快就可以将叛逃的罪名洗掉，透和浦原喜助是什么关系？”
　　
　　“关系？”不行，不能说！
　　
　　“明明应该是我最先遇到透的，为什么浦原喜助会如此大义的帮助你？”蓝染加医橛昧硪恢豢障凶诺氖指ё盼业牧臣眨“是时间上的错位，我说得对吧？透。”
　　
　　居然想得到是时间上的错位！蓝染加医槭谴幽睦锱卸铣隼吹模。
　　
　　“呵呵，看透的表情就知道我说对了。”蓝染加医槭志⒓哟螅头皮被拉得生疼，“那么，当初也称呼你为透的人，是浦原喜助吧？”
　　
　　为什么？蓝染加医橄袷鞘裁炊贾道一样！
　　
　　“透的表情真是什么都能表达出来，多么容易看出心思的人。”蓝染加医榻我往地上一丢，“透，身体死掉的话，就可以变回死神，这个身体是拘束你的存在，让我帮你除掉这个拘束吧…
　　
　　…”
　　
　　“啊啊！”蓝染加医橐话训恫逶谖倚目谏希然后用力向上划开，疼得我叫喊声回响在整个虚夜宫里面。
　　
　　眼前看到的东西变得模糊，一切都在晃荡着，很不对劲……和以往死掉的感觉都不一样……不是眼前一片灰暗……我这是……怎么了吗？
　　
　　“身体死亡，灵魂却变成这样吗？”蓝染加医榭醋诺乖诘厣系氖体，再看向旁边站着的透，又变成那个虚无的存在。
　　
　　刚刚确实已经死亡，我却没和身体一起倒下去，我又变成这个样子。
　　
　　那具身体也是我，所以我死后，就会变成这样……哈……我到底是什么？死不了，活不来……
　　
　　“透很迷茫吗？不过只要再给你重新赐予名字，就会再变成之前的死神姿态吧？”蓝染加医榭醋盼宜怠
　　
　　赐予我名字？
　　
　　T。T……我才变成无敌的虚无状态，又要被蓝染加医榇回去虐刑……这……这日子过不下去了！
　　
　　“透是你的从前，那以后就叫界，区分新旧的界。”蓝染加医榧绦对我说。
　　
　　新的身体诞生，就像当初浦原喜助为我定义透一样。
　　
　　没想到，我可以如此重生，就在刚刚，我才裂心而亡，不到半刻时间，又得到一具新的身体。
　　
　　“我为你洗礼新的人生，界，你是属于我的。”蓝染加医橥严律砩系囊路，披在我新身体上。
　　
　　“我现在是人。”我看着蓝染加医榈溃得到的是新身体，不是变成当初第二次定义情况下的灵魂。
　　
　　“呵呵，那现在就先做属于我的人。”蓝染加医楦摸着我的头部，“和我见证新世界，不要再背叛我，知道吗？界。”
　　
　　我僵直的点头，见证者，对于蓝染加医檎嬗腥绱顺删透校
　　
　　“在虚夜宫，你确实很弱，不过却也是无敌的，死不了，只有无尽的生命。”蓝染加医樗坪醭靶Γ又似乎其他，“不过界这个称呼，我很喜欢，暂时还不想再重新起其他的名字，那就让
　　
　　你先以这样的身份，懦弱的活着吧。”
　　
　　啊喂……懦弱的活着！？蓝染加医榇笠，你不下个命令下去让那些大虚神马的不要残杀我吗？！
　　
　　“界不回应我吗？”
　　
　　“痛……”蓝染加医槟笞∥业氖滞螅疼得我咬牙。
　　
　　“界以后都必须听话。”蓝染加医槊令道。
　　
　　“是……”蓝染加医榉趴我的手腕，上面一圈淤青。
　　
　　“人实在是太脆弱。”蓝染加医榍崆崂起我的手臂，看着我的手腕上的淤青，“让井上小姐帮你治疗吧。”
　　
　　这么点淤青让井上帮我治疗？-。-……是不是太大材小用点了？
　　
　　蓝染加医榻欣次诙奇拉，领着我去找井上。乌尔奇拉看到地上和我长得一模一样的尸体，没有任何反应。
　　
　　只是我看着对方背起和自己长得一样的尸体，那种感觉，实在是无法形容，那个也是我啊！
　　
　　蓝染加医槿梦诙奇拉将透的尸体送给浦原喜助，我心绪一震……浦原喜助看到我的尸体会怎么样？不，应该不会怎么样，浦原喜助知道我是死不了的。
　　
　　乌尔奇拉先带我给井上治疗那小得不能再小的伤，我都很不好意思让人帮我治疗，这种东西，随便点药酒就可以的……
　　
　　井上看到我不吃惊，而是吃惊乌尔奇拉身上背着血流得快干掉的尸体。
　　
　　“治疗。”乌尔奇拉指着我手腕上的淤青。
　　
　　“啊……”井上似乎没反应过来，以为是治疗乌尔奇拉身上的那具尸体，于是跑过去，准备对尸体进行治疗。
　　
　　“是他，手腕。”乌尔奇拉阻止了井上的动作，用手指再次指着我的手腕。
　　
　　“诶？”井上反应慢上大半拍，才有点恢复正常的样子，然后就对我进行所谓的治疗。
　　
　　-。-……我感觉自己被治疗这么点小伤很丢脸……
　　 

作者有话要说：亲~如遇无法点击出下一章节的情况，请点击目录回页面点击下一章节~




54

54、第十六章 归处 《死神》---19 ... 
 
 
　　“界先生是尸魂界的人吧？为什么要跟着蓝染背叛尸魂界？”井上织姬问我。
　　
　　“没有忠诚何来背叛？”我反问。
　　
　　“可是……蓝染是坏人……”井上织姬对我的反问明显无法反驳。
　　
　　“人要吃肉，会杀动物，在动物眼里，人只是坏人。”我向井上织姬说。
　　
　　“这……这和蓝染不一样……”我确定井上织姬反驳无能。
　　
　　“世界没有绝对的好与坏。”我继续说。
　　
　　“可……”井上织姬想说其他，可了半天，没有下文。
　　
　　“我现在和你一样，不，你比我要强，我只是普通人而已。”我对井上织姬说实话，“还有，黑崎一护会来救你的，不要想其他吧。”
　　
　　“嗯，界先生你是好人。”井上织姬对我安慰她的事情表示感谢。
　　
　　“我也得谢谢你帮我治疗伤势。”我摇摇手腕部分。
　　
　　“那个不算什么。”井上织姬有点不好意思的撇开视线，我也觉得那个伤势没什么，让你为我治疗，我也挺很不好意思的。
　　
　　“哈哈……”干笑两声，以掩饰自己的尴尬。
　　
　　“界先生和我不一样吧？为什么要和我一起囚禁在这里？”
　　
　　“呃……因为我现在太弱……”如果是把我放在外面，大约就是被其他虚看不顺眼，直接将我杀死。
　　
　　在以前，我会害怕因处于灵魂状态，会导致我根本的死亡，自蓝染加医榻我残杀后，我了悟到，在《死神》空间里，我就算灵魂死亡，不出差错，只是会在变成虚无状态。
　　
　　永生不灭的灵魂？哈，永生不灭吗？我内心有些讽刺的嘲笑。
　　
　　“界先生？为什么突然笑得有些可怕？”井上织姬摇摇我的肩膀。
　　
　　“抱歉，只是想到一些事情。”我刚刚想到的事情似乎表面化了。
　　
　　“界先生，只对蓝染加医橹页下穑俊本上织姬问。
　　
　　这个问题很难回答啊！谁说我对蓝染加医橹页习∥梗∥夷鞘潜黄鹊谋黄鹊模。】墒敲桓宜怠…只敢在内心里面咆哮……
　　
　　再看井上织姬那种好奇的表情，我实在回答不上，只好望着窗口外的天空，再次再次的演绎文艺青年。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　主角要来救井上织姬的剧情已经开始，这还是我从乌尔奇拉那里得到的一滴滴消息。
　　
　　井上织姬被带到其他地方关着，而我就变相的囚在蓝染加医樯肀摺
　　
　　让我在虚夜宫里面选择，待在蓝染加医樯肀咂涫邓闶亲畎踩的。
　　
　　从蓝染加医樯肀叩慕嵌瓤慈ィ可以清楚的明白这些虚对我的态度不是一般的厌恶，看那一张张想把我剁成肉泥的怒目，我只能假装镇定的以面瘫表情对待。
　　
　　蓝染加医橐坏愣疾槐芑渌想到的事情，在我面前对这个对那个发布命令。
　　
　　很佩服蓝染加医榈南敕ǎ一个什么都能看清楚事情发展动向的人，最后却无法真正的变成帝王统治者。
　　
　　“界，不要用悲悯的眼神看我，我做了什么让你感到可怜吗？”蓝染加医槌蹲盼业牧熳樱站在他身边的我，不得不弯着腰平视坐在高背椅上的他。
　　
　　“没有。”
　　
　　“界的想法有时候我还真是摸不透，一个什么都隐藏不住内心的人，也可以什么都隐藏起来啊。”蓝染加医榍崤奈业牧臣眨然后变成轻抚。
　　
　　“我没隐藏什么东西。”习惯性的撒谎。
　　
　　“噢？”蓝染加医槊辉偌绦问，只是对我身体心脏处一拍，有什么东西打在身体里，浑身疼得跪在地上。
　　
　　“啊啊！！！”心口像是要裂开一样。
　　
　　“我觉得，界那太弱的人类身体很不顺眼啊，还是做死神的样子比较好呢。”蓝染加医榍崤奈业募绨颉
　　
　　一瞬间，我的身体倒在地上，而我已经变回死神的样子。
　　
　　可惜的看着倒在地上的身体，这个身体我用不到几天就又没了。既然这个身体都要被丢弃的，之前也没必要为这么点小淤青让井上织姬治疗吧！？
　　
　　“界这个样子，看着顺眼很多。”蓝染加医槲氯蟮男ψ牛那帅气的脸庞透着邪魅。
　　
　　“……”相当无语的看着蓝染加医榈男镑刃θ荩实在是不知道要说什么。
　　
　　“不过界还是要给你弄些东西在灵魂里面，这样才能让你安心的站在我身边。”不知道蓝染加医橛衷谖倚目诜湃胧裁矗只是没有之前的疼痛感，有些暖意。
　　
　　“什么东西？”我问。
　　
　　“没什么，只是想这么做而已。”蓝染加医樾σ饣匚摇
　　
　　=。=……蓝染加医榇笠，真的没什么？！我信你才怪！
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　主角和尸魂界的攻势，在蓝染加医榈木心安排下，向着他所希望的方向发展。
　　
　　当我再次见到尸魂界的那些个队长出现在蓝染加医槊媲笆焙颍我一点都不惊讶。
　　
　　快点开打结束吧……我坐在旁边等剧情过去就好……
　　
　　但是这样的想法是天真的，旁边的人不会对我置之不理，很快就被人用斩魂刀架在脖子上，威胁我不要动。
　　
　　我乖乖回答：“好。”
　　
　　这位仁兄被我的回答给震惊得下巴差点掉下来，若不是我被他架着斩魂刀在脖子上，我很想好心的伸手过去，将他没合起来的下巴合起来。
　　
　　蓝染加医楹苣苣停在什么时候都可以吐槽，什么事情都可以细致的从头说到尾。
　　
　　BOSS大爷，你的脑子是什么容量？细节方面的问题都记得这么清楚？我无聊的在旁边看得打哈哈。
　　
　　没多久，架着我脖子的人也跑去和蓝染加医槎源颍于是我又恢复自由，不过还得随时注意飞沙走石的东西向我砸来。
　　
　　打斗的地域没一块地方是安全的……要是被砸伤，这回可没有井上织姬小姐为我治疗，还是小心为上。
　　
　　远远就看到日番谷冬狮郎准备和蓝染加医槎源颍但是日番谷冬狮郎眼尖的看到站在石头后躲避石头的我。 
　　
　　“透大叔，你……你还活着。”日番谷冬狮郎睁大双眼问。
　　
　　“十番队队长，他不叫透，是叫界，可不要弄错了，这是我赐予他的新名字。”蓝染加医榭聪挛遥又转头看向日番谷冬狮郎，“而且，十番队队长，这种时候还注意界，是会分心的。” 
　　
　　霎时，日番谷冬狮郎左手臂一道很深的血痕。
　　
　　捂额头，太血腥……这个剧情要是可以快进就好……
　　
　　“呵呵，不是早就让你藏好吗？”市丸银的声音在身后响起。
　　
　　“再回到虚圈，是意外。”我转身回市丸银的话。
　　
　　“不过不影响我哟，下面你可要自己小心，我可照顾不到你。”市丸银对我摆摆手，继续他的战斗。
　　
　　啊喂，我说市丸银你真清闲，打斗的时候还特意过来和我说这些。
　　
　　再回头看着已经倒地的几位死神，蓝染加医榍康BT，对付倒地的几位，就像是在做热身。 
　　
　　打完一个死神，又一个死神不要命的和蓝染加医楹PK，这应该是称之为车轮战吧？
　　
　　当浦原喜助出现对付蓝染加医榈哪强蹋浦原喜助似乎故意没将视线看向我，只是一心的和蓝染加医楹投哉健
　　
　　浦原喜助……唉……那天我没出去散步就好。可惜人生没有倒带，那天变成过去，我现在只能站着蓝染加医檎笥上。
　　
　　三对一，浦原喜助、四枫院夜一和黑崎一心，对付蓝染加医橐桓觥
　　
　　一群单挑一个，可是结果却不是一群赢过一个。
　　
　　倒在地上的浦原喜助，我有些心疼，走过去，蹲下来查看浦原喜助的伤势。
　　
　　“喜助，还好吗？”不知道浦原喜助哪里还有伤，看着肩膀上没有血迹的地方轻拍问。
　　
　　“透……咳咳……你果然还活着……可是却站在蓝染加医槟潜摺…”浦原喜助说得断断续续，伤得不轻。
　　
　　“呵呵，界，你多余的感情还没丢开吗？”蓝染加医樽吖我身边，扯着我的头发让我站起身，“该走了。”
　　
　　“是……”皱着眉头回答蓝染加医椋这位大爷得罪不起。
　　
　　对于一个知道我死不了的强人，想不出反抗的方法，要是反抗，得到的不过是死亡一次，然后再被定义一次活过来。
　　
　　无尽的生与死，痛苦伴随我一生。
　　
　　就好像梦起缘灭的能力。
　　
　　但是梦起缘灭要好太多，它给的是无尽幻境，结局是安乐死。
　　
　　我是想死都难……
　　
　　浦原喜助看我的眼神充满怜惜，然后对着蓝染加医榕视。
　　
　　“浦原喜助，你的崩玉是属于我的，界也是属于我的。”蓝染加医榈然道，接着拉扯我的手臂离开。
　　
　　喜助对不起……对不起……内心说着无法回应浦原喜助的话。
　　
　　“界，很快就可以见证我新创的世界，好好待在我身边，知道吗？”手臂被抓得很紧，蓝染加医橛妹令的口吻道。
　　
　　“知道。”
　　
　　“呵呵。”蓝染加医樾Τ隽缴，“该去找银了，他玩得也够了。”




55

55、第十七章 归处 《死神》---20 ... 
 
 
　　虽然有些小阻碍，可惜不过是稍微拖住蓝染加医榻入现世的脚步。
　　
　　在蓝染加医樯肀吒惺芰檠沟谋破雀校还是很受不了。
　　
　　死神的姿态比人类身体要好很多，不至于受到灵压就立马跪坐在地上，但是也不是很好受。
　　
　　“界还是很弱啊，今后要想办法让你变得更强才行。”蓝染加医楦摸我的脑袋，“很期待界虚化后的情况。”
　　
　　蓝染加医榇笠，您这时候还在想着以后让我虚化啊！
　　
　　死不得好死，活着还要受虚化的罪……谁比我活得还憋屈？
　　
　　--------------------------------------
　　
　　市丸银跟随者剧情的发展，开始对蓝染加医槌鍪郑可惜……一切都是无功……
　　
　　被扯断手臂的市丸银，失去往日的色彩，整个身体倒在残垣断壁上。
　　
　　松本乱菊跑到市丸银身边，此时眼泪婆娑的扑在他身前。
　　
　　多感人的一幕，眼泪在我眼眶里面打转。
　　
　　感受到蓝染加医榍崞参乙谎郏大概被BOSS大爷给BS了。
　　
　　蓝染加医楸鞠敫市丸银最后一击，结果被黑崎一护拦截下来。
　　
　　终结者出现，距离蓝染加医榈陌鼙币丫不算遥远。
　　
　　“界，我说过，不要用悲悯的眼神看我。”蓝染加医樘嶙盼业牧熳樱命令我。
　　
　　“是。”
　　
　　“哼！”被蓝染加医槎到一边，好在自己反应够快，不然倒地擦伤什么的，我可不喜欢。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　蓝染加医榇诱獗弑恢鹘谴虻搅硪槐摺
　　
　　主角的好意是远离人群，善良的人终是有好报的，所以才能成为主角。
　　
　　跟着蓝染加医楹秃谄橐换ぴ独肴巳旱囟危我想看着蓝染加医榘鼙钡哪强獭
　　
　　这算是期待的心情？
　　
　　蓝染加医榘鼙焙笪也拍艿玫浇馔崖穑
　　
　　嘛，蓝染加医椋你一个人的失败换回我的自由，我其实真的很期待呢。
　　
　　崩玉的力量是惊人的，蓝染加医橥杀涞难子，一次比一次难看，越来越像虚。
　　
　　已经不能称之为人形态的灵魂。
　　
　　黑崎一护如今的强大，是用死神能力消失作为交换的代价，牺牲极为重大。
　　
　　没什么值得形容的一战，结果不过是一个人倒下，一个人还站着。
　　
　　蓝染加医椤…可怜的人呐……
　　
　　浦原喜助慢慢走向蓝染加医椋为自己留一手对付蓝染加医榈那榭鏊蹈雒靼住
　　
　　“浦原喜助！”蓝染加医椴环的对着浦原喜助大叫，“我轻视你！你有那样的脑袋为什么不善用！！为什么要服从那种‘东西’！”
　　
　　“那种‘东西’？你是指灵王吗？”浦原喜助思考般回答，“这样啊，你看到了对吧。如果没有灵王的存在，尸魂界会四分五裂，‘灵王’就是‘契子’，失去‘契子’的话，会轻易的崩溃，所谓的世界就是这样喔。”
　　
　　“那是败者的理论！胜者的话，就应该随时着眼于世界该拥有如何的样貌！而非世界性质为何！！”蓝染加医槎宰牌衷喜助大吼，“我……”
　　
　　蓝染加医榛瓜胨凳裁矗结果被浦原喜助封印。
　　
　　“噗……”我一口鲜血吐出来，怎么回事？看到蓝染加医楸环庥〉哪强蹋我的灵魂从心脏处疼痛的灼烧！
　　
　　“透？”浦原喜助瞬步到我面前，小心的搀扶着我，“为什么会吐血，你之前应该没受伤的！”
　　
　　“不……不知道……噗……咳咳咳……”心脏处还是灼烧得厉害，为什么心脏会这么痛！？
　　
　　心脏？对了！之前蓝染加医樵谖倚脑啻ε的东西是什么！？
　　
　　死神状态的灵魂居然也会有尸体吗？
　　
　　站在又一具自己的尸体前，我什么都说不出口，而且就算说出口，有人听得到吗？
　　
　　我在这里噢，浦原喜助，你没看到吗？
　　
　　浦原喜助抱着死神尸体的我，大叫透，那副像是世界末日的样子，很丢脸啊，浦原喜助……
　　
　　蓝染加医椋即使你失败了，还是不放过我啊……
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　“宣布判决！！前五番队队长，蓝染加医椋将于地下监狱最下层第八层监狱‘无间’！处于一万八千年的徒刑！”
　　
　　“原来如此，就凭你们也能给我下‘判决’啊。”蓝染加医椴恍嫉亩韵屡芯鋈说溃“看起来，似乎有点滑稽呢。”
　　
　　“大逆不道之人！不过饶你不死！就得意忘形了吗！” “快把他的双眼跟那张嘴也束缚起来！” “刑期延长为两万年！！”
　　
　　看着蓝染加医楸缓诓及装得结实，我无奈的呵呵笑出来，这就是新的中央四十六室，确实会让蓝染加医楦械讲恍己涂尚Α
　　
　　不知道这样的高层领导还能活多久呢？
　　
　　随着蓝染加医楸磺艚的地方走去，现在没人看得到我，和蓝染加医橐裁惶大区别。
　　
　　不，区别还是挺大的，至少我很自由，没有黑暗伴随。
　　
　　下来该怎么办？没人看到我，就算我对别人说“我是中国人，我的名字叫李浩”也是无用……
　　
　　蓝染加医榧词贡涑烧飧蹦Ｑ，也还是气场强大。
　　
　　强大的再生能力，蓝染加医樯辈凰溃想死也很难呐，感觉蓝染加医楹臀业那榭鲇行┫嗨疲不容易死。
　　
　　走到蓝染加医槊媲埃不自觉的抚上蓝染加医楸话裹得严实的眼睛，BOSS大爷，你也看不到我。
　　
　　手掌上有些特别的温度传来。
　　
　　嗯？温度？
　　
　　“呵呵，是界啊。”蓝染加医榈纳音在我脑中响起。
　　
　　“是我噢。”
　　
　　“界很开心吗？语气词都出现了。”蓝染加医樯音又在我脑中响起。
　　
　　“加医椋即使你失败，也不放过我哟，看来我对加医槔此担挺重要的吧？”我问。
　　
　　“算是很重要吧。”蓝染加医榈脑谀灾械纳音听不出情绪，就像锁一样的淡淡然。
　　
　　“不是说让我做一个见证者吗？作为你创世的见证者。”我问蓝染加医椤
　　
　　“界愿意等吗？”蓝染加医槲饰摇
　　
　　“等啊？两万年太久啦，我现在很无聊呢，等不下去啊。”我回答道。
　　
　　“两万年不算很久，很快就会过去。”
　　
　　“切，那你一个人等吧。”说完这句话就想离开，可是又不想离开，只有蓝染加医榭梢院臀宜祷埃要不，我对蓝染加医樗怠我是中国人，名字叫李浩’。
　　
　　“界不会离开我的。”蓝染加医樽孕诺馈
　　
　　“你哪来的自信？”我疑惑。
　　
　　“界现在离不开这个世界，你信我吗？”蓝染加医槲省
　　
　　“离不开这个世界？噢，你怎么知道我想要离开这个世界？”我很好奇，我从未对蓝染加医樗倒离开《死神》世界的事情。
　　
　　“是界看天空的眼神告诉我的，我说过，界什么都隐藏不住。”
　　
　　“加医椋你也说过我什么都隐藏得住。”
　　
　　看天空的眼神会透露出我想离开这个世界的信息吗？啊喂！我那不过是学你扮演文艺青年！难道文艺表演会形成这样的效果？
　　
　　蓝染加医椋你看什么都很远呢。
　　
　　“呵呵，很矛盾的话，界相信了？”蓝染加医榇着呵呵两声笑意，应该是表示心情好吧？
　　
　　蓝染加医榇笠，现在这样的情况，你还呵呵笑得出来？
　　
　　“看来我又说对了，界又不说话了？可惜看不到你无语的样子，界的那个样子，很惹人喜爱。”蓝染加医樗坪跬缸攀望的味道。
　　
　　“我走啦，你自个对着黑暗吧。”做着摆手离开的动作，知道对方看不到，我依然如此。
　　
　　“界，陪我吧，两万年。”蓝染加医榈纳音在我脑中回响。
　　
　　“时间太长，不要。”我拒绝。
　　
　　“界也是自己一个人，为什么不陪我？”
　　
　　“你怎么知道我是自己一个人？”
　　
　　“界，有什么是我不知道的？”
　　
　　无奈的转回身，黑暗的‘无间’没有其他凳子，直接坐在蓝染加医橥壬希居然还真坐得上去！我以为可能会穿透过去来着。
　　
　　“坐得舒服吗？”蓝染加医槲饰摇
　　
　　“挺舒服，这样坐两万年，也许也不错。”我调侃回答蓝染加医椤
　　
　　“界，两万年后，我再为你洗礼一次人生吧。”
　　
　　“好啊，到时候叫我什么？”
　　
　　“两万年后再告诉你，呵呵，界期待吗？”蓝染加医橛趾呛橇缴出来。
　　
　　“到时候才知道。”两万年后你能出得去，我再期待吧。
　　
　　不过，BOSS大爷，我还真有些期待两万年后的洗礼人生。
　　
　　（第四卷完）
　　 

作者有话要说：看蓝染加医樵凇端郎瘛防锏慕峋郑忒伤心，感觉一个强大的BOSS最后是万年的囚困……所以这篇文章我只是想送个人陪着蓝染加医槎抒发的文章~虽然内容上不尽如大众所看到的有吸引力，但是看到有读者看到结尾，我心里还是很开心的！
感谢各位亲们能看到这一章节的结束~希望继续支持我~《网球王子》篇的诡异人生继续~最后一个故事的结局，但愿不要写到卡文就好~不然不能日更啊！
还要感谢一直支持我，几乎每章节都给我留评论的CA哦~之前有个A5I2RO应该也是亲吧？
我的文章会慢慢成长~在最后一个卷章中应该会比较有趣~希望大家捧场~




56

56、第五卷 漫步人生 第一章 归处 空界---2 & 《网球王子》---5 ... 
 
 
作者有话要说：开始三分之一部分和前几卷内容相似~如果亲想省略前方三分之一部分不看~我就简略概括下与之前开头不同之处，此卷主角不以回家为目标，以在《网球王子》空间重新生活为主~
有兴趣的亲们可以再看次开头~
还有的就是，这篇的文，是近期才有灵感而作，如遇卡文情况，就不能日更~希望大家见谅~
 
　　待在空界已经多日。 
　　
　　大约是长久的时间没有和人说过话，锁，也就是空界守护者，这段时间，都在不停地与我对话，好在灵魂状态不会出现口渴的情况，否则，我相信自己现在绝对可以喝下超过几立方米的水资源。
　　
　　我问过代替我生活的他叫什么名字，锁都会短暂的沉默，然后转移其他话题。
　　
　　他，是不能让我了解的存在吗？还是我知道的话，会导致他的消失？
　　
　　不像刚刚知道不能回家的消息般的愤怒，现在已然我冷静下来……锁说，我回不去，那我就只能以另一种存在生活……回家的路既然被人堵死，目标无法完成，我只能换一个目标--------用别人的身份好好的活下去。
　　
　　“我能在哪个空间好好的活下去？”今天终于说出愿意接受“暂时”不能回家的现实。
　　
　　“哪个空间都可以，只要不是以你原来的身份。”
　　
　　“那我若是看中某个世界，你会像帮他一样帮我吗？”
　　
　　锁没有马上回答，而是在思考，眼神并没有情绪的波动，是不是在想着我刚刚问的问题？
　　
　　“不会，你不是他。”好一会后，锁才回答上这么简短的话。
　　
　　“我也可以代替别人生活。”我带点残忍的说。
　　
　　“我不会再做这样的事情。”
　　
　　“切。”不爽的吐出这个词。
　　
　　“你决定好在哪里重新生活吗？”
　　
　　“还没决定。”顿了会，思考后问，“我还会像以前一样在死后，会去到其他空间复活吗？”
　　
　　被空间排斥，是我永远的痛。这个问题不解决，去哪里活，最后的结局就是被排斥开。
　　
　　“我还没找出你死后永远不离开所待世界的方法。”
　　
　　“那我想去哪里你能帮我吧？”凭锁的能力，我认为，这样的小事情对他来说是轻而易举。
　　
　　“可以，我有能力让你到达那个地方，但是准确的位置我做不到。”
　　
　　“你之前不是把我灵魂抽离身体吗？为什么不能到达准确的位置？”我疑惑。
　　
　　“我帮他的时候，法力已大失。”
　　
　　“你真是舍得。”对爱人的付出真TMD没话说……
　　
　　“违反规则的事情，是要付出代价的。”规则吗？锁至今没和我解释过所谓的规则。
　　
　　“那他付出了什么代价？”很想知道这个问题。
　　
　　“……”
　　
　　“又是不能说的事情。”在心里有些嘲讽的看着锁。
　　
　　“你应该先决定去哪里重新生活。”
　　
　　“我要在和平的世界生活。”知道锁不愿意说，我也逼迫不出什么消息，就顺着他说的话说下去。
　　
　　“需要我帮你消除记忆，重新来过吗？”
　　
　　“不要，你也说了，还没找到让我固定在一个世界的方法，我不想失去这么多年来的生存经验！”
　　
　　“好。”
　　
　　“你有推荐的好地方吗？”
　　
　　“你之前待过的《网球王子》，那里的世界很和平，死亡率不高。”
　　
　　“啊，确实。”
　　
　　“那你是同意在《网球王子》里重生？”
　　
　　“那是什么身份？”
　　
　　“我只能把你送入《网球王子》的空间，在你灵魂中混入我的法力，让你有足够的时间，在被排斥前可以自寻一个合得来的身体前，要注意的是，你可以寄宿的身体，前提是被寄宿的身体刚死不久。”
　　
　　“你一点福利都不给我！？”
　　
　　“福利是什么？”
　　
　　“……”你是故意听不懂还是真不知道，“就是给我些好处……”
　　
　　“怎么给？”
　　
　　“给我点特殊的能力什么的。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你如此小气！”
　　
　　“我能让你的灵魂自己找寻合适的身体，对现在的我来说已经是极限。”
　　
　　“……”
　　
　　我没再说下去，而锁只是对着空中的镜子一个挥手，上空的一面镜子降下来。
　　
　　“这个就是《网球王子》的空间。”
　　
　　“这只是个漫画世界，居然也能有空间，呵呵。”我有点不自觉的笑出来。
　　
　　“《网球王子》也许对你来说他是漫画，但是他的确是存在的，就像你以前的世界，说不定，在其他空间也不过是一部小说，或者一部漫画。”
　　
　　“真TMD深奥……”
　　
　　“现在要进去吗？”锁询问。
　　
　　“舍不得我？”我用调侃的口气反问。
　　
　　“你可以做我的朋友。”
　　
　　“我以为早以前是你的朋友了。”老子和你聊天这么多个时日，你现在才说我可以做你的朋友！？
　　
　　“那欢迎朋友你下次再来这里。”
　　
　　锁说完这句，就把我推进镜子里面，也不让我说句再见，还有啊！我才不想再来这里，那不是诅咒我早点死啊！！！
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　倒霉看上你的时候，即使你多么不愿意被它纠缠，它也不会放过你。
　　
　　自从在《喜洋洋与灰太狼》的中・国动漫里面重生过，心里多少有抵抗力，但是有抵抗力不代表免疫力超高。作为一个打算重生在《网球王子》里面好好活过一遍的人，我深感压力很大。
　　
　　或许该抱怨锁将我丢掷的位置太‘好’……
　　
　　不然本来有时间找身体重生的我……为什么就这么好死不死掉在一个小公狗的身体里？
　　
　　四肢不适应的活动，走到一个水洼旁边，看看自己现在的倒影。
　　
　　灰白相见的毛色，最主要的是有一块比较灰色的毛色是在眼睛上有一大圈，就好像被谁揍在眼睛上一拳般。
　　
　　此狗长得像斑马我就不吐槽什么了……怎么还毛色这么特别在眼睛一块？一副欠扁的模样，看着就想在另一边没有灰色的眼睛上再补上一拳头……
　　
　　情绪低落的，四肢并用走在路上，看什么都是特别巨大，不想自己倒霉成如斯境地，现在怎么办才好？
　　
　　找人帮忙吗？啊喂……有人听得懂狗语言吗？
　　
　　虽然寄身在狗身上，我现在是听得懂狗的语言，对于日语，之前寄身学会的还在思维里面存在，但是，这不代表用狗的嘴巴可以说日语吧？
　　
　　而且就算我能用狗的嘴巴说日语，我这不是摆明找人类拿我去解剖吗？
　　
　　找人帮忙是不可能的……那么只有一条路可循……自杀……
　　
　　看看自己现在走到的位置，大约是东京某条街道上，车水马龙，人来人往，热闹有之，息壤有之，唯独我一只狗，四肢并用的走在这里反而挺显眼。
　　
　　没感受错的话，旁边走过的人都特意多看我几眼，莫不是我的毛色看起来真的很欠扁？所以惹来这么多目光？
　　
　　不理会这些，现在还是自杀为上。
　　
　　停下运用上还不灵光的四肢，蹲坐在路边，看着疾驰在道路上的车辆。
　　
　　就我现在的身体而言，看到那些车子都可以说得上是超比例的庞然大物，我这么个小身板要是被车子撞上，立刻死亡的几率是多大？
　　
　　小身板被撞上立马痛苦死亡的几率应该是很大的！但是……就因为身板小啊！被完全撞到碾过全身的可能就小很多！如果只是碾断我的一只小脚，亦或是其它……那我不就是半残废？那就得半残废上一段时间才死掉……
　　
　　想到这些就不禁犬身一个颤抖，太可怕……不行就去跳楼吧……跳楼是个很方便实施的事情。
　　
　　于是我看向有楼梯走道的楼房，呃……那些个阶梯，都不矮……我这小身板的体力爬得上楼吗？我自问……
　　
　　这不行那不行，我到底想闹哪般啊？！
　　
　　早死早超生！与其在这里想这想那，直接就选被车撞死就好！
　　
　　鼓起勇气！闭上眼睛，就向一辆疾驰而来的车子跳去！
　　
　　一刹那是多少时间？
　　
　　在我准备跳离原地，做好所有心理准备要与车子进行亲密接触的那会，感觉自己的小身板被一双手抱起来，还挺温暖的。
　　
　　“喵？小家伙，不要随便在马路上乱跳噢。”
　　
　　转头看向脑后方的人脸，这个红发，脸部贴着创口贴的男生，是不是曾经是手冢国光同学的部员？叫什么菊花的？应该不是这个名字吧？
　　
　　“汪？”TMD……老子本来是想说‘啊？’这个音节的……出口是就‘汪’啊！这叫作为人类多年的我！多么的情何以堪……
　　
　　“小家伙是在感谢我吗？喵？”
　　
　　“……”大约是叫菊花的小弟，对一只狗你能喵出一声，我挺佩服你的。
　　
　　转头不看他，被人打断自杀行动，刚刚一鼓作气的勇气像泄气的皮球，再鼓起勇气自杀一次，我起码得等上一段时间才缓冲过来。
　　
　　“小家伙，看你身子挺脏的，也没有项圈，你没有主人吗？喵？”
　　
　　还得想办法寻死的我，完全不想理会还双手抱着我小身板说话的人。
　　
　　“哇哇，好乖巧的小家伙，喵~小家伙要不来我家里住吧？”
　　
　　乖巧？！我瞪着眼睛转头看菊花小弟！不理你就是乖巧吗？啊喂！你怎么下的判断啊！
　　
　　“哈哈哈哈！你是答应了吗？看我的样子好好玩啊！喵~”
　　
　　这就是人和狗的沟通无能，我断定！
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　被菊花小弟带回家……我就记得有个菊的音节，还是叫菊小弟吧，菊花什么的，不太好听……
　　
　　被菊小弟带回家，看到的是一家人温馨的场景，让我有些嫉妒，我也想要和家人在一起。
　　
　　“英二，你怎么带只小狗回来？你不是比较喜欢猫的吗？”
　　
　　英二？那这个菊小弟是叫做菊英二吧？
　　
　　这位应该是菊小弟的姐姐，我也疑惑，既然菊小弟喜欢的是猫，带只狗回家，不是很奇怪？难道菊小弟不知道猫狗不合？
　　
　　“大姐，它一脸无助的样子，今天还差点过马路的时候被车子撞到……喵！所以我就带它回家了！”菊小弟说得我多么可怜。
　　
　　做为狗，我深感和人没有沟通是一件多么让我汗颜的事情……我一点都不可怜！真的真的！我用我一点都不可怜的眼神看着菊小弟的大姐！
　　
　　“呀……真的好可怜呢……这小眼神多么无助的样子，那今晚姐姐就做好吃的排骨给你吃哦！”说着，菊小弟大姐就用手指戳戳我的鼻子。
　　
　　T。T……我看起来真这么可怜？
　　
　　“大姐谢谢你！我先带小家伙去洗澡喵！”菊小弟说完，立马就被带到卫生间。从我被他双手抱着到现在还没得再次四肢着地过，
　　
　　菊小弟将我放在卫生间的地板上，本来就不怎么会运用四肢的我，一放在地上，因为地板瓷砖有些滑，随即四脚趴在地上。
　　
　　“小家伙小心点喵，这样很容易受伤！”菊小弟好心的提醒我，然后将我抱起来，让我站好。
　　
　　我害怕又趴着，索性蹲坐在地上。做狗做成我这样，感觉自己把狗的脸都丢光了，别说人脸了……
　　
　　“小家伙，来来，我放好水喵！和我一起洗澡吧！”菊小弟放好水后，对我招手。
　　
　　过去？不过去？
　　
　　TMD……被一个小弟弟这么手势个召唤法，我还真不想理会啊！
　　
　　“喵？小家伙难道是在害羞吗？”
　　
　　害羞你妹的！老子原本是人！人！
　　
　　菊小弟见我没过去，走过来直接把我抱过去，对于第二次被菊小弟抱着的情况，无语的看向抱着我的人。
　　
　　“喵？不要这么可怜的看着我哦，我只是帮你洗澡，没有恶意喵~”
　　
　　把我眼睛挖掉吧！我真没可怜的看着你！
　　
　　菊小弟将我放在浴盆里，好在狗天生有狗爬式游水的能力，不然我怀疑这个高度的浴盆，足以淹死我。
　　
　　转头看向菊小弟，他正脱着有些汗味的衣服。
　　
　　我有点羡慕的看着菊小弟，衣服下的他，身材挺好的。想想要是这个身体是我的该多好……现实就是这么悲催，好身体不是我的，我的身体是只狗……
　　
　　“喵！小家伙真的好乖啊，我还以为小家伙会大吵大闹不和我洗澡呢~”
　　
　　-。-……乃作为一个人，居然愿意和一只挺脏的狗一起洗澡，我其实挺佩服乃的……真的！亦或许说！你的卫生意识实在太差了！
　　
　　一阵洗刷后，我被洗得干干净净，而且就在洗澡的这段时间！还得到一个新名字！菊丸小二！
　　
　　小二啊！口胡！我才不愿意叫小二啊！
　　
　　之前没知道你姓菊丸，叫你菊花是我不对……可你不知道我心里想法才对啊！想说你这是报复我都不行啊！
　　
　　小二……小二……小二……我还是快点去死算了……
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　很庆幸，菊丸家里的人不是给我吃他们吃剩的骨头，而是真的像是对待客人一样，给我一碗饭菜，而且还是肉多饭少那种，甚至还很好心的为我端上一盘牛奶。
　　
　　如果，我真是一只小狗，就会产生一种感恩的情绪吧？但是……我还想做人……等我做回人以后，一定会对你们报恩的！
　　
　　“小二！这个排骨很好吃的哦！你要多吃点。”应该是菊丸小弟的大哥对我说。
　　
　　“小二，以后你就是我们菊丸家的一员，我们会对你像自家人一样，多吃点哦 
 56、第五卷 漫步人生 第一章 归处 空界---2 & 《网球王子》---5 ... 
 
 
　　。”之前的大姐对我道。
　　
　　“小二……”
　　
　　“小二……”
　　
　　“小二……”
　　
　　后面菊丸一家人还对我说了什么？我不清楚，自己只是下意识的低头趴在碗里面，吃着不用筷子夹起来的饭菜，剩下的就是一直有‘小二’两字萦绕在我脑海中……




57

57、第二章 《网球王子》---6 ... 
 
 
　　大约是寄身为狗，由于习性上的原因，天微微亮，我就已经没有睡意。
　　
　　从菊丸一家人为我特意用毛巾弄出的狗窝起身，四肢并用的走出狗窝。
　　
　　得找个地方寻死，做了一天狗的我，真是受够了，还有那个让我纠结不已的名字……
　　
　　走到玄关，开门？
　　
　　啊喂……作为一只有爪子的狗，应该是可以转动把手开门的，可是我这小身板，最多有大人的两个巴掌来大，就这点海拔，想自己开门是多么奢望。
　　
　　T。T……杯具……
　　
　　“小二！你起得好早喵！”菊丸小弟一把将我抱起，对着他的眼睛看。
　　
　　无语望着菊丸小弟，希望不要又说我是可怜的眼神。
　　
　　“小二你好安静喵~不过为什么站在玄关上？是想出去吗？”菊丸小弟对着我问。
　　
　　“汪！”很不情愿的开了我的狗嘴叫唤。
　　
　　“哈哈哈，小二真的想出去啊！喵~”菊丸小弟抱着我在原地转上一圈，“我等会也要出去做周末网球训练，高中的部活可是很累的，不过带你去不是问题！喵~”
　　
　　高中？之前碰到手冢国光的时候，对方都还是十四五岁的孩子，现在是高中的话，那我离开《网球王子》空间至少有两年时间。
　　
　　“小二等会哦，我拿好姐姐做的早餐就和你一起出去。喵~”菊丸小弟说完，把我小心的放在地上。
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　菊丸小弟抱着我，揣在怀里，在路上小跑的去学校。
　　
　　出来前，菊丸小弟还喂我半盘子牛奶，我不矫情的将它喝完，现在被菊丸小弟揣在怀里面颠颇，颠得我内脏不适……真怕一个反胃，把肚子里的牛奶全吐在菊丸小弟衣服上！
　　
　　十来分钟后，终于到达青春学园高中部网球部的训练场所。
　　
　　我紧闭着狗嘴，实在胃里面难受……我忍！至少到地上我再吐！
　　
　　但是菊丸小弟完全不知道我的想法，来到训练场后不是把我放在地上，而是把我放在长椅上！
　　
　　乃是打算要我表演高处呕吐行为吗？虽然长椅的高度对你来说很低很低……但对我来说可是很高很高啊！
　　
　　双脚站在长椅边上，考虑跳下去会断脚的可能性。
　　
　　“小二，乖乖待在长椅上哦！我要去训练喵~”菊丸小弟摸摸我头顶上的两只狗耳朵。
　　
　　我很想对菊丸小弟说，我要吐了！请带我去卫生间！可是……沟通是个问题……只好用真的可怜的眼神看着菊丸小弟。
　　
　　“小二不用害怕，我就在那边做训练喵~”菊丸小弟说着就用手里的网球拍指着他准备做训练的位置。
　　
　　我顺着球拍看过去，看到好几个熟悉的身影，还有他--------手冢国光。
　　
　　不知道什么情况，在看到手冢国光后，我胃里的不适突然就没了，然后我打上一个嗝，一口气出来后，肚子很舒坦！
　　
　　难道看到手冢国光有止反胃的功效！？
　　
　　“小二乖喵~我走啦~”菊丸小弟又摸摸我的狗耳朵，然后才离开。
　　
　　胃部已经舒服，想吐的想法没了，看看长椅的下方，真的好高，有现在的四个我这么高的方位，我不敢跳，摔死还好，残废问题可就很大。
　　
　　抬头看看训练的众人，不知道为什么手冢国光眼神居然往我的方向看来。
　　
　　心里咯噔一跳。
　　
　　不过很快手冢国光的眼神就看向其它地方，刚刚应该只是他无意的看过来而已……诶？为什么刚刚我心里要咯噔一跳？
　　
　　甩甩头，不想刚刚的心跳事件，站在长椅上，不知道要做什么，又不敢跳下去，只好来回的在长椅边缘走来走去。
　　
　　“咦？怎么会有一只小狗？”
　　
　　我看向声音传来的方向，那个男生应该是叫什么桃子的网球部成员。
　　
　　“好可怜的样子，是想下来吗？”桃子同学说着就把我抱过去，然后往他脸上蹭蹭。
　　
　　濉…第二次这么近距离和人亲昵啊！居然又是男性！继浦原喜助之后，我第二次感觉被漫画中的人物轻薄了……虽然这个桃子同学对我没有轻薄之意……
　　
　　还有！为什么你也说我可怜？难道我全身上下除开可怜的属性还是可怜属性吗？
　　
　　“呐，等会我放你在地上，千万不要乱跑，还不知道是谁的小狗。”桃子同学！你太好人了！我兴奋摇摆着狗尾巴，就等着桃子同学把我放在地上。
　　
　　“喵！桃城！你要对我家小二做什么！快放它下来！”菊丸小弟是声音突然响起。
　　
　　“哈？这是菊丸前辈的小狗？”桃城同学有点惊讶的问。
　　
　　“就是我家的喵！”菊丸一把将我抢过去。
　　
　　本来就快接触到大地，顿时又离我很遥远，我只是想四肢着地，这点小愿望都不能实现吗？内伤的望着菊丸小弟。
　　
　　“小二，怎么这么可怜喵？是不是桃城欺负你？”菊丸小弟被我看得立刻问桃城同学。
　　
　　不知道有没有人问一只狗，狗会摇头点头表示回答的，我不太敢做一只高调聪明的狗，所以我沉默的看着菊丸小弟，以表达自己无语的情况。
　　
　　“桃城！一定是你欺负我家小二！喵！我要报仇！”
　　
　　菊丸小弟把我不出声当做默认，然后空出一只抱我的手，抓着桃城同学的衣领一阵摇晃。
　　
　　“没有啊！我只是看小狗总是望着长椅下面，认为它想下来而已！绝对没有欺负它的意思！”桃城同学慌乱的摆手表示没欺负我。
　　
　　“哼！没有就好喵~”菊丸小弟哼完，就把我又放回长椅上。
　　
　　我恨长椅！
　　
　　“训练不认真！菊丸，罚跑球场20圈！桃城！迟到！同样罚跑20圈！”冷冷的声音严肃传来。
　　
　　“喵？！不要啊！”菊丸小弟一声惨叫，不放心的看看我，然后罚跑去。
　　
　　“部长！我立刻去！”桃城同学立刻远离长椅，围着球场跑。
　　
　　手冢国光看罚跑的两人离开，眼神就往我身上扫，我紧张兮兮的站直狗身子，再可怜兮兮的看着他。
　　
　　奇怪？我为什么要紧张？不就是现在是只狗而已？手冢国光又不认识我？！我紧张是做什么？
　　
　　“想下来？”手冢国光问我。
　　
　　啊？手冢国光问一只狗想下来？但是却问得很对！于是我立刻回答！
　　
　　“汪汪！”顺便摇摆下尾巴表示是。
　　
　　“到地上不许乱跑。”手冢国光说这句还散发着温度下降的气温。
　　
　　“汪汪汪！”继续刚刚的摇摆尾巴动作。
　　
　　丢脸啊！就为了下地，我都TMD在做什么？！
　　
　　手冢国光把我轻轻抱起来，再轻轻放在地上，终于感受大地在脚下的感觉！感谢的看向手冢国光，小弟弟！你真是好人！
　　
　　“汪汪汪！”再次叫唤几声对手冢国光表示感谢！
　　
　　叫唤完后，摆动下狗腿，就向网球部大门方向跑，但是因为速度一下太快，加上我四肢运用不当，没跑两步，一个狗爬跌在地上……
　　
　　T。T……我的狗鼻子……好痛……
　　
　　“啊，不能大意。”手冢国光把趴在地上的我抱起，“还是待在长椅上的好。”
　　
　　“……”手冢国光……我那是意外！可以再给我一次机会吗？！我不要站在长椅上啊喂！凄凉的望着手冢国光……
　　
　　“不要这样看我。”手冢国光，你的眼镜为什么突然一阵反光？
　　
　　“汪汪汪！”再给我一次下地的机会吧！我一定珍惜！
　　
　　“不会再乱跑？”手冢国光问。
　　
　　“汪汪汪汪汪汪！”TMD……老子做狗实在不容易！
　　
　　手冢国光有点无奈的样子，又把我放在地上，这次，我没有撒丫子的要跑开，而是迈着小步伐走动，甚至走几步再看看手冢国光，他说不让我乱跑，我干脆先干坐在地上，等手冢国光去做训练再跑开！
　　
　　想到就去做，乖巧的蹲坐在地上，伸着小舌头在嘴巴外，然后再摇摆下狗尾巴看着手冢国光。
　　
　　手冢国光看我确实很乖后，拿着网球拍继续回原位训练。
　　
　　小弟弟，你训练就训练，不要有意无意的往我方向瞅瞅，你刚刚还说菊丸小弟训练不认真罚跑他20圈的！自己也训练不认真！你不用罚跑20圈吗？！
　　
　　蹲坐到手冢国光不再往我方向看，我才小心翼翼的迈着小脚板，打算离开网球部。
　　
　　不习惯用四肢走路，要么不小心就绊倒自己，要么就同手同脚，我低着头踱步前行，望着地面，作为一只狗，我挺失败的。
　　
　　终于熬到网球部大门，铁门是虚掩的，好在没上锁，不然我踱步过来的煎熬那可就白费了。
　　
　　侧身小心钻出铁门，小身板也是有好处的，偷偷摸摸离开很方便！
　　
　　啊呸！这个好处我可不想要！快点找辆车把自己撞死为上！
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　我后悔了。
　　
　　望着几乎什么都比我高大的四周，不知道要怎么走出青春学园。
　　
　　作为源香弥的时候，根本不会有迷路的情况，现在自己待在的地方，我根本看不出是在哪里，还想出青春学园来着，这下怎么办？
　　
　　早知道这样，之前还不如坐在长椅上的好，等菊丸小弟带我出青春学园再想办法跑出去撞车不也可以自杀吗？
　　
　　脚掌走得有点疼，抬起脚丫子看看，这小肉垫太不经踩吧？
　　
　　好累，直接蹲坐在地上，休息会再找出路。
　　
　　抬眼看着蓝天，风拂过全身，身上的狗毛有点微微被吹起，这里就是我以后要一直生活的地方。
　　
　　就生活情况相对我最初世界来说，算是最接近的空间，在这里换个身份生活，对我来说是最好的。
　　
　　锁说的话我勉强接受，回去两次都死亡速度超快，几分钟不到就到另一个世界，还不如重新找个安全的地方生活。
　　
　　唉，叹口气，现在想这些都太早，先摆脱这只小狗的身体再去畅想未来。
　　
　　休息足够，挪动下小脚板，继续寻找出路。 
　　
　　“找到了！找到了！在这里！”桃城同学在远处大声叫唤。
　　
　　本来刚刚起身想找路的我，直接再次蹲下我的小P股，坐在原地，等待找我来的人把我抱起来。
　　
　　若不是我现在是狗爪子，一定为自己等人抱我起来的想法而用手捂额头。
　　
　　“小二喵！”菊丸小弟冲过来双手就把我从地上抱起来往他怀里压。
　　
　　靠之……老子快透不过气了！
　　
　　“菊丸学长！你会把小二压死！”
　　
　　看不到桃城同学现在说话的样子，我内心为他竖起大拇指，小弟弟！你说得很是时候！
　　
　　“小二喵！你吓我一大跳，还以为你不见了！喵~”菊丸小弟抱着我直视，眼里闪着点点小泪光。
　　
　　“汪汪……”带点安慰性质的叫唤两下。
　　
　　我不想汪汪叫……T。T……我想说人话……




58

58、第三章 《网球王子》---7 ... 
 
 
　　早上只喝了点牛奶，身板虽小，现在也感到肚子很急切的饥饿感。
　　
　　菊丸小弟寻我回来后，正好是吃午饭时间。
　　
　　看着网球部众人带着自己的便当坐在一起吃午餐，我盯着那些食物不自觉的伸出舌头在嘴巴外哈哈。
　　
　　“小二要吃东西吗？”桃城同学，你看出我的想法吗？我好激动！
　　
　　“汪！”肚子饿，叫唤就叫唤吧！
　　
　　“给你！”桃城同学夹出一个小鸡翅丢在我旁边的地上。
　　
　　T。T……你就这么丢在地上？桃城同学，我BS你……
　　
　　“咦？小二不是要吃东西吗？为什么不吃？”桃城同学疑惑。
　　
　　你要吃这个小鸡翅的话，我不介意你捡回去吃，我有点内伤的想。
　　
　　“我家小二才不会吃你的食物！喵！”菊丸小弟夹着一个小肉块递给我，“来，小二吃红烧肉喵！”
　　
　　小心避开咬到菊丸小弟筷子的位置，一口吞下小肉块，嗯，味道不错。
　　
　　“英二，你家的小二好特别？怎么养的？居然这么听话？别人喂的东西都不吃？…………………………”
　　
　　这位小同学，你是叫大石来的吧？不是叫大妈吧？怎么说句话这么长都不停下来？
　　
　　“喵~我家的小二当然不一样。”菊丸小弟骄傲的挺着鼻子道，一点都不在意大石同学在旁边唠唠叨叨。
　　
　　“不过英二，你不能这么喂小二，会很不卫生，而且不小心染上病怎么办？小二有打过预防针吗？……”
　　
　　又是一阵唠叨，不过经大石同学这么一说，我还真没想过自己的小狗身体有没有什么传染病。
　　
　　“喵？！不会吧？”菊丸小弟一脸怕怕样。
　　
　　“这个可不一定！等会我和你一起带它去宠物中心那里看看比较好。”大石同学担心的回答菊丸小弟。
　　
　　“嗯嗯嗯！喵~小二，再吃一块！”菊丸小弟又夹起一个小肉块给我，但是这次直接丢在我旁边的地上。
　　
　　无语的望着菊丸小弟，你没注意我刚刚根本没咬到你的筷子吗？我不会传染病菌什么给你的……
　　
　　“菊丸前辈，小二看起来好可怜……”桃城同学在旁边道。
　　
　　“喵？小二为什么这样看我？我做错什么了喵？”菊丸小弟不明白我看他的原因。
　　
　　“给你。”一双筷子夹着一块无骨小烧肉递在我前面。
　　
　　看看坐在我附近的手冢国光，我感激涕零，也小心不咬到筷子的姿势吃下小烧肉，手冢国光的手艺还是这么好！
　　
　　“百分之95%的原因，小二不吃丢在地上的食物，4%的原因是丢在地上的食物不合它胃口，1%是其它。”刺猬头的同学对大众道。
　　
　　刺猬头同学，你名字是啥？不好意思，我忘记了。
　　
　　“喵？是这样吗？乾？”菊丸小弟好奇问。
　　
　　“据我观察，数据收集没有错。”
　　
　　原来刺猬头叫做乾。
　　
　　“还吃吗？”手冢国光没在意旁人说什么，问我。
　　
　　“汪汪！”没尊严的摇摆着小尾巴，表示我还要吃。
　　
　　手冢国光又递给我一个小烧肉，我满意的咬下去。
　　
　　“部长……”菊丸小弟幽怨的望着手冢国光小弟弟，我说，菊丸小弟，你干嘛是幽怨望着他？
　　
　　“小二吃东西不会咬到筷子。”手冢国光在旁边道。
　　
　　“喵？”菊丸小弟疑问的声音。
　　
　　“我也观察到，小二吃东西的时候，没咬到筷子。”乾在一边附和。
　　
　　“真的？喵？我都没注意！”菊丸小弟说完就试着夹着小肉块递给我试验。
　　
　　我一口吃掉小肉块，不介意大众观察我的吃样，反正现在我是狗，丢脸自尊什么的……都是……浮云吧……
　　
　　“嘶……”不知名的同学一声嘶的发音，弄得我全身狗毛都差点竖起来，后退的往手冢国光身边靠过去。
　　
　　“海棠，你吓到小二。”手冢国光小弟弟！你真知我心！
　　
　　海棠同学有点不好意思的收缩下自己是身子，我看到了！真的！
　　
　　在众人观察下，喂得肚皮涨涨，手冢国光还很好心给我喝上一小盖子的水。吃饱喝足，悠哉的蹲在地上，要是现实允许，我很想翘着二郎腿，再拿根牙签提提牙齿。
　　
　　“小二吃饱了。”手冢国光在旁边说。
　　
　　“……”旁边一干部员心里全是疑问，为什么部长会知道小二心里想什么？难道部长会狗语？
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　午饭结束后，菊丸小弟和大石同学带着我去宠物中心打预防针，手冢国光不知道什么原因，也跟着去，因此，连其他几个部员也跟着去。
　　
　　于是乎，网球部大众陪着我一只小狗去宠物中心打预防针……
　　
　　莫不是这几位都有看别人打针的嗜好？不，是看狗打针的嗜好？
　　
　　当宠物中心人员压着我的背部，让我安心打针的时候，盯着我好几道视线差点就把我烧起来！
　　
　　其实我不怕打针，而且是打P股针，只是在这么几道火烧的视线下打P股针，我还是相当不好意思的，不自在的挪□子。
　　
　　“小二不怕哦，打针很快的，不痛哦。”压着我要打针的工作人员温柔的告诉我。
　　
　　如果换你在我位置，不知道这位工作人员是不是还能如此温柔笑出来说话。
　　
　　一针下去，我没叫唤，只是觉得身板小成这样的我，居然会被一针扎得很痛，我突然明白为什么许多猫狗打针的时候会很不听话，甚至到处跑。
　　
　　感情这一小针不好受啊！
　　
　　结束打针，我扭捏□子，疼痛很快就过去。
　　
　　“小二很乖，很好养吧？”工作人员看我不吵不闹，好奇问菊丸小弟。
　　
　　“嗯喵~”
　　
　　“还没给小二套项圈，要买个狗项圈吗？”工作人员指指店铺里的贩卖项圈位置。
　　
　　“喵！好啊！”菊丸英二抱起要走过去，没注意我P股上的针眼。
　　
　　“汪汪汪！”疼得我直大叫！
　　
　　“菊丸小心。”手冢国光很快抢过菊丸英二手中的我，避开我疼痛的位置。
　　
　　“喵？”
　　
　　“你压到小二打针的地方。”手冢国光！还是你细心！
　　
　　“部长在意小二的几率是80%，20%是其他。”乾在一旁道。
　　
　　“部长也喜欢小二吗？”菊丸小弟问。
　　
　　嗯？喜欢？手冢国光倒是喜欢过身为源香弥时候的我。不过，我变成狗的样子，和源香弥差很远，应该不是这个原因对我很在意吧？于是我好奇的看着手冢国光。
　　
　　“小二……很……”手冢国光说话断续，很什么？
　　
　　“什么？”其他人好奇的异口同声。
　　
　　“太大意了……”手冢国光突然散发着冷气，冻得众人立刻远离手冢国光，“先买项圈吧。”
　　
　　“喵……部长，小二还是给我抱着吧，我会小心……”感觉菊丸小弟很委屈，作为身为狗的我的主人，要抱我还得经过手冢国光同意。
　　
　　“我抱着就好。”手冢国光拒绝。
　　
　　菊丸小弟委屈得看着我。
　　
　　我又不会说人话，你看着我做啥用？而且手冢国光抱着我的小身板，我感觉挺舒服的。
　　
　　手冢国光给我挑的是一款淡蓝色的项圈，虽然很不想带这玩意，但是不带，好像就是流浪狗，暂时就先带着，等我狗的身体死掉，带不带都不影响我。
　　
　　离开宠物中心后，大家都分道扬镳，手冢国光似乎很不情愿把我还给菊丸小弟抱着回家，于是我很合作的咬着手冢国光的衣袖不放，我也不想和菊丸小弟回去，这货完全不明白我心里想的
　　
　　问题，还是手冢国光好沟通，作为狗的时间里，有个人知道我心里想法，好过什么都不知道菊丸小弟太多。
　　
　　再加上，我对手冢国光印象很好，和手冢国光一起住，方便实在。
　　
　　像被抛弃一样的菊丸小弟，看得我很良心不安，到底是他把我捡回家的，我就没良心的选择手冢国光把他pass掉。
　　
　　手冢国严肃光对菊丸英二道：“明天我带小二来。”
　　
　　“部长……不能欺负小二……喵……”听到菊丸小弟的话语，我不禁浑身冷颤，手冢国光不是那种欺负小动物的人吧？
　　
　　“不会欺负你。”手冢国光见我看他，直接对我说。
　　
　　诶？这样看也知道我在想什么？
　　
　　“部长，是我在和你说话，不是小二……喵……”菊丸英二感觉自己被部长完全无视，悲催的在旁边嘀咕。
　　
　　“啊，不能大意。”手冢国光口头禅出现。
　　
　　“……”菊丸英二无语。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　手冢国光抱着我回家，一路上都很沉默，有种似曾相似的感觉，就像以前和他一起去上学的气氛很像。
　　
　　-。-……我现在是一只狗，怎么会有作为源香弥时候一起走的气氛？
　　
　　第一次来到手冢国光家里，感觉这是个很干净整洁的家庭，家教应该很不错吧？家里的东西摆放的位置都很严谨。
　　
　　手冢国光小心的把我放在地上，我挪动有些被抱得有点僵的小脚板。
　　
　　“我去放东西，在这里等我。”
　　
　　“汪。”
　　
　　手冢国光见我应他一声，点头后上楼。
　　
　　我真的挺奇怪，手冢国光怎么明白我的意思？莫不是真知道狗语？
　　
　　不一会就从楼上下来手冢国光，手里拿着一套干净的衣物，还有一块新毛巾就往楼下的某个房间走去。
　　
　　这是要洗澡？
　　
　　手冢国光进去房间，没多久，出来后就往我方向走来。
　　
　　“洗澡。”手冢国光把我抱起来。
　　
　　“汪。”表示知道。
　　
　　不像菊丸小弟直接招呼我道浴盆里面洗澡，手冢国光先把我的项圈拿走，再给我淋了个暖水，将身上的灰尘清洗一番，然后给我打沐浴露搓揉，最后洗净。
　　
　　这伺候得我真舒服！
　　
　　等我洗干净，手冢国光没有把我全身擦干，而是自己脱衣服准备也洗澡。
　　
　　……不是吧……难道又要和人共・浴？
　　
　　我没想错，手冢国光秀完他的身材，就把我抱进浴盆共・浴……
　　
　　不知道是不是因为曾经做过源香弥的原因，被手冢国光带着一起到浴盆洗澡的时候，我感觉心跳异常厉害！
　　
　　不对啊！我和菊丸小弟一起共・浴的时候怎么没这个情况？
　　
　　狗爬式在水里，远离手冢国光，还是离远点好，莫名的心绪我有点不理解。
　　
　　“怎么？”手冢国光把游离他的我给捞过去。
　　
　　不好意思的表达要怎么说？汪汪几声？
　　
　　手冢国光看我不看他，也没叫唤，沉默一会后，就放开捞我过去的双手，开始为自己清洗。
　　
　　转身不看手冢国光，心跳得越来越厉害，这……这样的情况……作为人的时候没心动，做狗就对人心动了？
　　
　　口胡啊！难道要人・兽恋！
　　
　　为自己的想法悲哀，看来做了两天狗，心态BT了，不行得快点做回人！！我不要做狗啊！
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　老天爷……你是在玩我吗？
　　
　　手冢国光盯着我，我也盯着手冢国光。
　　
　　这不是一只狗和一个人的对视，而是一个人对视着另一个人……
　　
　　就在刚刚，我在内心想着做人的强烈愿望，它实现了……很突然的……
　　
　　“嗨……”沉默几分钟后，我首先打破平静。
　　
　　“啊……”手冢国光对我回应就是单音节的一个字。
　　
　　“那个……我……”不知道怎么解释这个情况。
　　
　　“小二？”手冢国光看起来很镇静，但是问的有点不确定。
　　
　　“呃……是我……”于是我顺着手冢国光的话回答。
　　
　　“你等下。”手冢国光赤・裸的从浴盆中站起来，然后从旁边处拿出干毛巾围着自己下・身，走出浴室。
　　
　　看着走出去半・裸的手冢国光，我呆愣着坐在浴盆里。
　　
　　好在这次活过来的是只小公狗！突然变成人的情况完全不在我的理解范围内？我现在算是妖怪？如果我活过来的是只小母狗！那我不得整个人打地洞钻进去吗？！
　　
　　门口好一会后，传来敲门声。
　　
　　“小二，我给你拿来毛巾和衣服，你过来接下。”手冢国光涵养真好，发生这么诡异的事情，居然淡定成这样！
　　
　　立刻想走过去，但是好不容易有些习惯四肢并用的我，现在两只脚走路反而不适应，刚要从浴盆里站起来，就‘碰’的倒坐回去。
　　
　　“小二？”手冢国光听到浴室里面传来类似跌倒的声音，但是问。
　　
　　“我站不起来……”不好意思的对与室外的手冢国光说。
　　
　　“那不好意思了。”手冢国光打开浴室的门，似乎有些羞涩的样子，拿着长毛巾和衣物进来。
　　
　　我看着手冢国光，不知道要说啥好，难道对手冢国光说，你帮我擦身子吧？为这想法有着喷鼻血的冲动……
　　
　　“需要我帮你擦身子吗？”手冢国光问。
　　
　　“啊……好……”手冢国光，你怎么知道我心里想的？太神奇了！我还什么都没说！




59

59、第四章 《网球王子》---8 ... 
 
 
　　费了一番功夫，手冢国光帮我将身子擦干净，这过程真是尴尬非常！而且，由于我手脚从狗变成人，使用很不方便，本来已经换上干净衣服的手冢国光，衣服都弄湿大半。
　　
　　“对不起……”把手冢国光弄得有些狼狈的样子，我很抱歉。
　　
　　“没事。”手冢国光道。
　　
　　从浴室出来后，手冢国光自己再换上一套干净衣服，两人坐在大厅的沙发上，好在手冢国光家里现在没有其他人在，不然要怎么和手冢国光家里的人解释我这个突然从浴室出现的男人，
　　
　　而且还是和手冢国光一个浴室里出来！这是个很严重的问题！
　　
　　“喝茶吗？”手冢国光问我。
　　
　　“不用，谢谢。”
　　
　　“手冢国光。”手冢国光严肃的吐出四字，看向我，推推鼻梁上的镜架，“请问，先生的名字。”
　　
　　“我……”不能说自己是李浩，“还是叫我小二吧……不，叫我阿二……也不是……”我很不想叫二啊！
　　
　　“可以叫你弥吗？”手冢国光问。
　　
　　“弥？”嗯？源香弥的弥？
　　
　　“啊。”
　　
　　“可以……”为什么叫这个字？我很想问，但是没问出口。
　　
　　“弥是人？”
　　
　　“本来是人。”对于手冢国光的问题，我感觉对方问得很简明扼要。
　　
　　“变成小狗是诅咒？”手冢国光猜测。
　　
　　“这个很难解释。”要把自己的事情告诉一个高中小弟弟吗？不吧，手冢国光初中的时候，我就想过不要把自己的事情告诉手冢国光，即使现在手冢国光长大那么两三岁，对我而言他还
　　
　　是小孩子。 
　　
　　“啊，弥的身份是？”
　　
　　“没……”从狗便成人，自己的身份是个大问题。
　　
　　“啊，那弥的住处是？”
　　
　　“也没……”我为自己现在的情况悲催得抬不起头。
　　
　　“菊丸不知道弥的事情。”手冢国光这句不是问句。
　　
　　“菊丸小（弟字没说出口）……不知道。”我老实回答，“他昨天才把我捡回家……”被人捡回家说出口，感觉自己是多么的丢人。
　　
　　“弥现在打算怎么办？”手冢国光继续问。
　　
　　“不知道……”心里完全没头绪，带点压抑的眼神看向手冢国光。
　　
　　“没身份、没住处、没其他。”手冢国光陈述三样事实，“还没将来的打算。”
　　
　　“我……”我半天，说不出下句，我要怎么样？
　　
　　为自己现在什么都没有的现实悲哀，本来从锁说服我的那刻起，就想在《网球王子》找个好身份活下去，没想到意外的寄身到一只小狗身上，现在又突然的变成人！情况完全不在自己掌
　　
　　握中，一次意外又一次意外，闹得我不知道怎么办才好。
　　
　　“弥的事情，我能力有限，我会试着找爷爷帮忙，你现在在这里先住下。”手冢国光看我半天吐不出下个字，好心说道。
　　
　　“谢谢！”感激的向手冢国光温柔一笑。
　　
　　手冢国光没说话，看着我似乎有点愣，但是很快又是之前淡定的表情。
　　
　　我刚刚笑着的样子是不是很奇怪？话说我还没看到自己变成人后到底长什么样子，不会我的眼睛有一个黑眼圈在上面吧？所以笑起来让手冢国光看起来很寒碜？
　　
　　“心里有事？”手冢国光突然问。
　　
　　“啊？”我在想着自己的样子是不是很奇怪？被手冢国光如此一问，真觉得手冢国光很了解我一样！
　　
　　“如果是在意我知道弥可以变成狗的事情，我可以对弥保密，不对其他人说这件事情。”手冢国光很认真对我道。
　　
　　“哈？”我以为手冢国光了解到我想什么都明白，原来是我误会，但是手冢国光这么说，还真是善解人意的小弟弟！于是我立马又补上一句，“谢谢。”
　　
　　“弥，你很客气。”
　　
　　“啊……”不是我很客气，是我必须这么客气！现在的状况相当于寄人篱下，能不客气吗？
　　
　　“如果在我家住下，弥有什么要做的事情？”手冢国光问。
　　
　　“做什么事情……”我重复手冢国光这句，也许我想直接自杀换个身体要比现在好，但是这样对手冢国光说，不明我自杀原因的人，一般都会把我神经病吧？还是不说为妙的好，“不知
　　
　　道……”
　　
　　“……”手冢国光眼镜一阵反光，没有说话。
　　
　　“……”我也没说话。
　　
　　一下子，客厅只剩下一种气氛，现在是西伯利亚寒流袭来的季节吗？
　　
　　此时门铃响起，手冢国光对我说抱歉，起身就去开门，我好奇，不知道是谁来了？
　　
　　手冢国光离开客厅后，寒流也消失，而我坐得有点拘束感，于是想起身站着，看看是谁到来。
　　
　　四肢变成人后，运用很不灵活，站起身，悠悠晃晃，结果站不稳，“碰！”一跤跌倒在地上。
　　
　　“小光，什么声音？”是个妇女的声音，在玄关处传来。
　　
　　“啊，妈妈，等会！”
　　
　　听手冢国光说完，就一阵脚步声传来。
　　
　　“太大意了……”前方是手冢国光的声音，还有他高大的身影。
　　
　　我……我又变成狗了？
　　
　　“怎么会这样？”手冢国光放下手中拿着的两大袋物品，然后把我从衣服堆里抱出来。
　　
　　“汪……”我也不知道，难以形容我现在的心情，刚刚都变成人的样子，怎么又变回狗？
　　
　　“……”手冢国光被我看得也没话说，但是脸上似乎有点小粉红？
　　
　　哈？小粉红？
　　
　　“小光怎么吗？”这个是刚刚听到的妇女声音，从手冢国光的回话，此妇女应该是手冢国光的妈妈。
　　
　　“啊，小狗掉地上而已。”手冢国光回话。
　　
　　“诶？小狗？怎么会有只小狗在家里面？”手冢妈妈问，然后眼神看向我，“小光！好可爱的小狗，是你买的吗？”
　　
　　手冢妈妈说完，走过来就用两只手轻扯我的两只狗耳朵。
　　
　　濉…这……我……不适应的甩着狗脑袋，企图把扯着我狗耳朵的两只手弄走。
　　
　　“妈妈，你这样，他会不喜欢。”手冢国光看我不适，帮我说话。
　　
　　说得好！小弟弟！
　　
　　“咦？小光怎么知道它不喜欢，小狗都喜欢人这么玩的。”
　　
　　阿姨……问题我不是狗啊！
　　
　　“妈妈。”手冢国光无奈的拨开母亲戏弄弥的双手，“小二不喜欢这样。”
　　
　　之前手冢国光还说叫我弥来着，变成狗后，又叫我小二……T。T……
　　
　　“小二是小狗的名字吗？很配它。可是小光，你又不会狗语，怎么知道小二心里想的？说的不一定对。”手冢妈妈还想继续扯我的耳朵。
　　
　　为验证手冢国光说的话是对的！我立刻小吠几声“汪汪！”再马上往手冢国光怀里钻，表示我怕她！还有，我内伤过度！什么叫做‘小二’很配叫我名字！？
　　
　　“呀……小二真不喜欢这样啊……”手冢妈妈有些受打击的收回双手。
　　
　　“我想养他。”手冢国光对妈妈道。
　　
　　“行啊，不过小光要自己照顾小狗哦。”手冢妈妈温柔答应手冢国光。
　　
　　“小二很乖。”
　　
　　“那就好，先帮我把我去超市买回来的那两大袋东西放好吧。”手冢妈妈指指之前手冢国光放在地上的袋子，“不过小光，为什么你的这套衣服会掉在地上？”
　　
　　手冢妈妈指着我之前穿的那套掉在地上的衣物。
　　
　　“给小二玩的。”
　　
　　“诶？”手冢妈妈惊讶，心里想，小光这么爱干净孩子，居然拿自己的衣物给小狗玩？！
　　
　　手冢国光把我放在沙发上，然后收拾地上的衣物，再把两大袋物品放好，俨然一个家庭妇男！
　　
　　看着手冢国光做完事情，我眼里敬佩之意油然而生，在最初世界里，我从来没不会做这些事情，全都是母亲帮忙收拾，看到男生居然做得这么好，我不得不佩服！
　　
　　“小二，看我的眼神很奇怪，收起来。”手冢国光收拾好东西，走过来把我抱在怀里，小声和我说。
　　
　　“汪？”眼神奇怪？我那是敬佩的目光啊！怎么你看到的是奇怪？
　　
　　“先去我房间。”手冢国光继续小声对我说。
　　
　　“汪汪。”回应表示知道。
　　
　　手冢国光的房间整齐简洁，还透着股干净的味道。
　　
　　被轻放在书桌上，挪动下小身板，再蹲坐下来。
　　
　　“会看日语？”手冢国光问我。
　　
　　“汪。”
　　
　　“……”手冢国光没反应，然后推推眼镜，“会汪一声，不会汪两声。”
　　
　　“汪……” 小弟弟，我以为你真听得懂狗语言，原来并不会……
　　
　　“我问你回答。”手冢国光拿出一张五十日音图摆在桌子上。
　　
　　“汪……”做狗太TMD难了……T。T……交流不容易啊！！




60

60、第五章 《网球王子》---9 ... 
 
 
　　通过五十日音图和手冢国光多番交流，实在消耗脑细胞，尤其现在还只是个小狗脑子大小容量的脑细胞群……
　　
　　手冢国光打算明天对菊丸小弟说以后养我，不知道菊丸小弟会怎么样，一只小狗而已，应该不会不答应。
　　
　　如果明天再加上我的表现，只要表示不愿意回菊丸小弟家里，他也拿我没办法。
　　
　　而且我现在诡异的状况还不知道怎么解决，要是半路我突然变身成人，那不是又裸・体出场？还是跟着了解我现在情况的手冢国光比较安全。
　　
　　手冢国光将问题一一给我列出来，再帮我尽量搞清楚不必要的麻烦问题，又让我再次佩服手冢国光。
　　
　　手冢小弟弟的脑子实在是太好用了！
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　晚上的晚饭很丰盛，而且多得我吃不完。
　　
　　这得感谢手冢国光的妈妈---手冢彩菜，我还见到手冢国光的爸爸----手冢国晴，手冢爸爸看起来没有手冢国光那样的严肃表情，相比较有点柔和感，而手冢国光的爷爷----手冢国一，一副严肃到威严肆意的老爷爷……感情手冢国光的状况是隔代遗传。
　　
　　手冢妈妈看我吃得一嘴油腻，很淑女的用一张手绢帮我擦狗嘴……该死的狗嘴……T。T……全身上下，都得挂个‘狗’字，心里憋屈死。
　　
　　“咦？小光，是不是小二吃的不好？好像有点情绪低落。”手冢妈妈见小二低头的样子很可怜，问手冢国光。
　　
　　“可能对妈妈帮他擦嘴不好意思。”手冢国光在旁边道。
　　
　　手冢国光同志！我不是不好意思！我是不想全身上下都挂着个‘狗’字才这样！你对我居然都不心有灵犀一点通啊！
　　
　　诶？为什么手冢国光要对我心有灵犀一点通？！
　　
　　寒颤自己的想法，我……貌似……有点……
　　
　　“国光，既然养了小狗，就要对小狗照顾好，饭后带小狗去散步吧。”吃完晚餐的手冢爷爷对手冢国光道。
　　
　　“好的，爷爷。”手冢国光回话。
　　
　　饭后散步？我这小身板现在需要增肥才是，饭后散步那是减肥来的吧？甩开刚刚寒颤的想法，要散步，我的小爪子可以走多远？我低头望着四只小得可怜的爪子……
　　
　　突然被一双手抱起来，是手冢国光，我疑惑我望向双手的主人。
　　
　　“散步不会很累。”手冢国光对我小声说。
　　
　　啊？你这会又知道我在想什么了？
　　
　　----------------------------------------
　　
　　手冢国光以防我突然变成人，带我出去散步还用袋子装上一套衣服才出门！
　　
　　手冢妈妈奇怪的问手冢国光为什么带套衣服出门，手冢国光回答给小二玩的，于是手冢妈妈石化一样愣在原地。
　　
　　其实我不是拿衣服来玩的阿姨！！我内心想着安慰石化的手冢妈妈说词，可惜狗嘴说不出日语。
　　
　　由于手冢爷爷要求，我只好徒步走出手冢家的大门，四肢真不方便，而且之前变成人，四肢还是运行不利索，做人做狗都不容易！
　　
　　我走得慢，好一会才走到看不到手冢家宅的地方。
　　
　　“我抱你走吧，弥。”没人在的时候，手冢国光居然又叫我弥？
　　
　　“汪。”一声表示好。
　　
　　“狗的身子很不好用？”手冢国光问。
　　
　　“汪……”确实不好用。
　　
　　“可是你变回人的时候，用着的手脚不像很熟练。”手冢国光疑惑。
　　
　　“……”我要怎么汪汪叫表示我的无语？盯着手冢国光眼镜看，无语是这样表达吗？
　　
　　“太大意了……”手冢国光用手捂上我的眼睛。
　　
　　“汪？”不明白手冢国光挡住我看他的视线，莫不是我的样子又表现的可怜凄惨？手冢国光看不下去？
　　
　　“啊恩，这不是手冢国光吗？”一把高调里透着嚣张的声音。
　　
　　“迹部。”手冢国光道。
　　
　　几步？有叫几步的姓氏吗？（不会日语，我直接谐音翻译。）
　　
　　“啊嗯，手冢国光你居然抱着小狗，做这么不华丽的事情。”
　　
　　手冢国光收回挡住我视线的手，双手继续抱着我，这才看清楚叫几步的男生，很英俊的小伙子，全身上下散发出‘有钱人’三个字的信息。
　　
　　“有事？”手冢国光本不想理会迹部景吾，只是奇怪他怎么会在这里出现。
　　
　　“本大爷是来和你商量冰帝和青学练习赛的事情。”迹部景吾边说边拨弄下刘海。
　　
　　“什么时候？”练习赛吗？手冢国光听到与冰帝的练习赛有些在意。
　　
　　“下周六早上九点。”
　　
　　“好。”手冢国光一口答应下，然后转身继续他的散步。
　　
　　“真是不华丽的行为，手冢，至少该说再见吧？”迹部景吾对手冢国光冷漠的态度很不爽，面瘫了不起啊！？
　　
　　“再见。”手冢国光头也不回的继续他的散步。
　　
　　有点好奇这个叫几步的有钱人，我钻过手冢国光的手臂，探头看身后的人，只见叫几步的少年脸色阴沉，身后的背景似乎都写着几个大字‘我很不爽！’
　　
　　“弥，不要对自恋的人好奇，小心被传染。”手冢国光低语。
　　
　　“汪。”回应手冢国光，收回探头的身子。
　　
　　有钱人，又自恋……这样的人确实不该好奇，说不定叫几步的少年还有什么奇怪的嗜好，不然手冢国光不会这样避之不及。
　　
　　饭后的散步，最后变成手冢国光抱着我悠哉瞎晃。
　　
　　走到曾经和手冢国光约会过的XXX广场，我内心有些怪异，这地方……
　　
　　手冢国光没说什么，只是朝着曾经我还是源香弥那时候喂鸽子的方向走去。
　　
　　此时，地上已经没有等人喂食的鸽子，偌大的广场，人来人往，现在应该是人们夜间活动的最佳时间段。
　　
　　手冢国光站在曾经和源香弥一起约会的地点，不知道为什么，今天就是想来这个地方，都已经过去三年的时间，应该淡忘的事情，没由来的，突然就想来这里。
　　
　　“香弥……”手冢国光喃喃自语。
　　
　　香弥？我震惊听到熟悉的称谓。
　　
　　手冢国光站着有好几分钟，不知道在看什么，眼睛望的方向似乎远，却又不似很远。
　　
　　“弥，你有喜欢的人吗？”手冢国光突然问我。
　　
　　“汪？”手冢国光同学……你要我用狗语回答你的问题，你不觉得很有难度吗？
　　
　　但是听手冢国光问到喜欢的人，我第一个想起的是浦原喜助……不过他是离我很遥远的存在，再看看抱着我的手冢国光，心里感觉有点异样，说不上的异样。
　　
　　“弥没有喜欢的人吗？”手冢国光像是自言自语一样，然后摸摸我的狗耳朵，“该回家了。”
　　
　　对手冢国光莫名其妙的问题，我脑子运转无能，这是什么和什么？
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　散步结束回家后，手冢国光又为我洗澡一次，还特意带一套多余的衣物进来，就怕我突然变成人。
　　
　　多么贴心的小弟弟啊！
　　
　　但是洗完澡，我还是小狗状态，真不明白为什么之前会突然变成人。
　　
　　帮我弄干后，手冢国光就抱着我回他房间，将我放在床边，然后手冢小弟弟直接优等生样的去看书学习。我无聊的在床上打滚，想玩电脑或者看电视，好歹给我可以打发时间的东西吧？放我在床上是打算让我一个人在床上玩蹦床运动？
　　
　　打滚没一会，我就索性趴着。
　　
　　要不，等我再次变成人，直接告诉手冢国光我要去自杀吧？这个小弟弟的智商不低，而且想法应该不会钻死胡同，我随便解释下我死不了，自杀什么的不是真的死掉不就OK？
　　
　　再思考下变成人的情况，今天下午洗澡的时候，应该是我觉得尴尬吧？所以才变成人？要不我做点觉得自己尴尬的事情？但是也不对，尴尬的事情多得去！我变成狗的时候，无时无刻都觉得自己都是尴尬处境，这个解释不通……
　　
　　“汪……”本来这是我叹气的声音，但是出口就是汪……T。T……悲哀……
　　
　　“不要垂头丧气。”
　　
　　嗯？手冢国光突然摸着我的头，接着说出这句话。
　　
　　“汪？”小弟弟刚刚不是在看书？
　　
　　“总会变回人的。”手冢国光的在安慰我吗？
　　
　　从趴着的状态改为蹲坐，然后看着手冢国光摇摇狗尾巴，表示我没垂头丧气。
　　
　　“汪汪！”再配合两声欢叫。
　　
　　娘亲的……内心淌血了都……我强烈要求说人话……不要汪汪叫！
　　
　　“无聊的话，看书吧。”手冢国光递给我一本小说。
　　
　　《XXXX》这么深奥的小说……可以换一个吗？我用可怜的眼神看着手冢国光。
　　
　　“不喜欢？”于是手冢国光换上另一本小说给我。
　　
　　《xxxxx》……小弟弟，你看起来不老，看这么深奥的书籍，不怕一夜白头吗？于是我又用可怜的眼神看手冢国光。
　　
　　“我看的小说都是这一类型。”
　　
　　小弟弟！难怪你成熟得不像高中生的外貌！看这么内涵的小说！能不你这情况吗？
　　
　　“乖，别太挑，不然弥先睡觉？”手冢国光指着他的枕头，这是让我睡在他枕头上？
　　
　　看看书桌上的时钟，才九点半，正是夜生活的美好时间，这让我休息，我得躺上好几小时才睡得着吧！
　　
　　无奈的爬到枕头上，卷缩着小身板，找个舒服点的位置，闭眼休息……T。T……过的这是什么日子啊……
　　
　　手冢国光看弥很乖巧的踱步到自己枕头上睡觉，没再出现刚刚低迷的情绪，才继续看书学习。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　闭着眼睛数山羊，一只，两只，三只，四只…………
　　
　　意识慢慢迷糊，不再出现山羊，大概我马上就入睡了吧？
　　
　　…………
　　
　　…………………………
　　
　　头上似乎有些东西轻揉，张开小眼睛，看到的是手冢国光放大的脸部。
　　
　　“汪！”吃惊的叫唤出来。
　　
　　“吵到你了？”手冢国光低语。
　　
　　“汪……”无语汪一声，我刚刚确实是睡着了。
　　
　　“那继续睡吧。”手冢国光对我说完，把我往枕头一角放好，然后去门边熄灯，回到床上后，自己压着另一边枕头睡觉。
　　
　　小弟弟真照顾我，我有点感动。
　　
　　和手冢国光靠得挺近，近距离看到手冢国光的面容还是第一次，虽然四周没有光线，但是夜里，狗的视线还是可以看得比较清楚，手冢国光闭着的眼睛上，布着细黑的睫毛，像是小扇子一样，很好看，睡着的时候，还有些呼出的气息传来，微微呼在我脸上。
　　
　　诶？我看手冢国光干什么？感觉脸上有点发热……我……我……
　　
　　很不好意思的把狗脑袋卷缩在身子上，心跳得越来越厉害，这是……？！
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　其实吧……老天爷今晚是不想让我睡觉，我是明白了……
　　
　　“对不起，我不是故意的！”我向手冢国光道歉。
　　
　　“啊……”手冢国光淡定的单音节回我。
　　
　　就在刚刚，我突然又变回人，因为角度问题，变回人后，伸长的双脚，一不小心把手冢国光给踢下床……O。O！！
　　
　　发现自己没有任何遮掩物的情况，直接把床上的薄单子盖在自己身上，又这样，多不好意思啊！还有我刚刚的行为！太TMD失礼于人！老子也不想做这样的事情！真的！
　　
　　“怎么突然变成人了？”手冢国光从床下爬起来，拍拍其实没有沾染灰尘的睡衣。
　　
　　“不知道。”傻愣的回答，我自己确实不明白怎么又变成人！而且我迫切想知道怎么可以从狗变成人的问题！
　　
　　“已经很晚了。”手冢国光看向书桌上的闹钟，“要讨论问题还是明早比较好。”
　　
　　“啊？”我也看向闹钟，已经十一点过去，对学生来说，是必须休息的时间，“真的很晚……那……我睡地上？”
　　
　　“没有多余的被单。”手冢国光说完就从衣柜里找出一套睡衣递给我，“先穿上衣服再休息。”
　　
　　“谢谢。”手冢国光淡定得非常人的情况，又让我佩服。
　　
　　我手忙脚乱好一会才将睡衣穿上，脸上还泛着点热气，我害羞个什么劲？大家都是男的！男的！
　　
　　




61

61、第六章 《网球王子》---10 ... 
 
 
　　这夜，我一晚上睡不好，迷迷糊糊，将睡将醒状态，又不敢随便翻身，怕吵醒手冢国光。
　　
　　还不如不休息，干脆睁着眼睛，因为背对手冢国光的关系，所以心里不至于太别扭，没有光亮的房间，看到的是家居的暗影，房间里静得可以听到手冢国光睡着的均匀呼吸。
　　
　　手冢小弟弟，我实在佩服你到五体投地，诡异的事情发生两次，你居然可以淡定到安然入睡？
　　
　　要不我现在直接出门自杀吧？变成人的机会不可预计……可是我对手脚指挥的问题还没解决，翻个身还好，想悄悄离开去自杀换身体，那是不可能的！只怕我没走几步路，就摔个大跟头在地上，引来手冢家里的几人出来观看，说不定手冢妈妈爸爸爷爷都把我当贼抓起来都是有可能的！
　　
　　不人不狗的身体，老子TMD简直变成怪物一样！
　　
　　如果没遇到菊丸小弟，又没再遇到手冢国光，也许我现在都已经撞死在某辆车上，换上好身体了吧？
　　
　　唉……内心叹气一声，自杀……勇气不够也不知道自杀成不成，我对死亡的勇气不是说有就有。两天来，以狗的姿态生活，说是憋屈，说是无奈，可是对我的人都很好，在安全的环境下，想自杀的想法有点动摇。
　　
　　我本质是个怕死的人，也是个怕疼的人，这要是生活在战争时期，一定是最容易叛变的人类，不用敌方对我实行严刑逼供，只要给我看看那些刑具，铁定连自家祖宗都招出来。
　　
　　想事情越重，眼皮也跟着重下来，不知道我还想到什么，记不得了……
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　谁在拉我的手臂？
　　
　　我迷茫的醒来，看到手冢国光抬着我的手臂像是要拿开。
　　
　　拿开？
　　
　　我急速的收回手臂！昨晚应该是背对手冢国光休息的我，居然大半夜的转过身把手冢国光压在手臂下！
　　
　　“对不起！”我立马道歉。
　　
　　“啊。”手冢国光回答的单音节毫无情绪表示，应该没生气。
　　
　　潺潺的往后挪动，我这睡相也太不好了吧？睡着还要吃别人豆腐？
　　
　　“小心！”手冢国光有点大声的提醒我。
　　
　　“哈？”没反应过来手冢国光的小心，向后挪动的我一个后跟头就向床下跌去。
　　
　　“碰！”我的后脑袋！
　　
　　“弥……你……”手冢国光倾身看跌在床下的我，突然变得高大。
　　
　　得，老子又变成狗了……
　　
　　手冢国光小心的把我抱起来，还帮我揉揉撞到地板上的后脑袋。T。T……真的好痛……
　　
　　“先帮你洗洗脸吧。”手冢国光把我抱去卫生间。
　　
　　“汪……”我委屈的汪出来。
　　
　　清水冲洗下，早睡迷糊的感觉消散，我貌似明白些许东西，变回狗，应该是因为摔倒的原因，亦或是受到惊吓。
　　
　　所以……下一次如果变回人！一定要注意摔倒问题！
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　一大早，卷缩在手冢国光怀里，被抱着一起去青春学园。
　　
　　今天是周日，早上能看到的人还是比较少。
　　
　　像是怀念的感觉，曾经的那短暂的时间里，身为源香弥的我和手冢国光一起安静的去上学，每天手冢国光帮我买早餐，然后我将钱币递给手冢国光。
　　
　　那时候两人僵硬的接过对方东西的动作，现在想来很好笑。
　　
　　不知道是谁说过：当你怀念过去，就证明你已经老了。
　　
　　老吗？我确实很老啊……上百岁的灵魂，如今却是一只小狗的身体……本着重新活一次的想法来到《网球王子》世界，意外到来的两天生活，让我怀疑我真的能在《网球王子》空间里面重新安然生活一次吗？
　　
　　现在身为小狗一只的我，感觉已经是我所能接受的下限，锁对我说过，我有足够的时间寻找身体，可是现实中，我根本没机会寻找，就直接变成小狗，锁赋予我灵魂上的法力TMD真没保障……如果，我的小狗身体和我88，下一个身体要是比小狗还不如！那会是怎么样？
　　
　　惊讶才想到如此严重性的问题！还会有比变成狗更加悲惨的下限吗？
　　
　　例如……变成小强？！
　　
　　我的小心肝顿时有种停止的状况……其实……自杀……不是一件好事情！此类想法是明智的吧？！
　　
　　手冢国光感觉怀里的小身子有点僵硬，边走边看怀里的弥，好像是被什么东西震惊到的模样，手冢国光疑惑，想到什么大问题吗？就算现在问弥，弥也回答不了他的疑惑，于是手冢国光安慰性的抚摸弥的脑袋。
　　
　　“汪？”感受到手冢国光手里的温度，我看向手冢国光。
　　
　　“不要多想，一切都会好的。”手冢国光说的话，令我内心暖暖。
　　
　　“汪汪。”蹭着手冢国光抚摸的手掌，表示感谢。
　　
　　手冢国光看到弥撒娇的模样，有种奇怪的感觉萦绕在周身……这般感觉，我是被萌到了？手冢国光自问。
　　
　　“早，部长。”
　　
　　“早，不二。”
　　
　　不二？看向眯着眼睛过来的男生。原来他也是就读青学高中部，昨天没看到不二来做网球部训练，还以为不二已经不在这读书。
　　
　　“这小狗是？”不二周助看着手冢国光手里的小狗好奇。
　　
　　“菊丸家的小二。”手冢国光回答。
　　
　　“怎么会在部长手里？”菊丸会养小狗？不二周助感到不可思议，一只猫养一只狗？很有趣的事情。
　　
　　“小二和我很投缘。”手冢国光顿了下才回答。
　　
　　“投缘？”不二周助细看手冢国光手里叫做小二的小狗，可怜兮兮的双眼，配着一身灰白相间的毛色，让人很想抱在手里好好抚摸对待，是一只很萌的小狗。
　　
　　“啊。”
　　
　　不二周助没再问什么，伸出一只手，逗弄下小二的狗鼻子。
　　
　　被不二弄得鼻子痒痒，很不爽快的撇开狗脑袋，做狗没人权……我烦恼啊！！
　　
　　“挺可爱的。”不二周助形容笑眯眯的小二。
　　
　　“啊。”手冢国光单音节回答。
　　
　　手冢国光和不二周助两人一起来到网球部训练场，还没进网球部大门，就看到菊丸英二冲过来。
　　
　　“部长早！”菊丸英二打完招呼，伸手就想夺过手冢国光手里的小二。
　　
　　“菊丸早。”手冢国光抱着弥不放手，“菊丸，会弄疼小二。”
　　
　　“部长，你放手小二就不会痛了！”菊丸英二不放弃的抓着小二两条前腿。
　　
　　你们这是要对我进行分尸吗？！啊喂！我很痛啊！
　　
　　“汪汪汪汪！！”小狗不发威！你们当我是病猫吗！一口咬住菊丸小弟的手。
　　
　　“喵！小二你这是做什么！好痛喵！”菊丸英二被小二一口咬得不轻，立刻放开抓着小二的两条小腿。
　　
　　“菊丸，小二想和我生活。”手冢国光见菊丸英二被弥咬后，再来一句狠话。
　　
　　“纳尼？！”菊丸英二惊讶，“部长！你怎么知道小二想和你生活？”
　　
　　“小二说的。”手冢国光淡定的模样令旁边站着的不二周助有点嘴角抽抽。
　　
　　一天不见，手冢国光就了解萌物的语言了？不二周助内心有个小恶魔好奇的想。
　　
　　“部长，请不要开玩笑喵！”菊丸英二瞪着大眼睛想，小二怎么可能说这样的话？！部长说的谎话太假了吧？！
　　
　　“小二，愿意以后和我生活，叫一声，不愿意叫两声。”手冢国光看着怀里的弥道。
　　
　　“汪。”愿意！
　　
　　诶？这问话怎么听起来怪别扭的？！
　　
　　“不行不行！部长！小二就喜欢汪一声！它要是汪四声我就信小二想和你一起生活！”菊丸英二认为小二是被部长诓骗才叫唤出来。
　　
　　“小二，愿意以后和我生活，叫四声，不愿意叫五声。”手冢国光自信的看着怀里的弥道。
　　
　　“汪汪汪汪。”明知道我不喜欢叫，就不要让我叫这么多声才对啊！菊丸小弟！
　　
　　“好聪明的小狗，部长，我也想养这样的小狗。”不二周助看小二的表现，一下兴趣大增。
　　
　　“小二，想和不二一起生活，叫两声，不想叫一声。”手冢国光继续对弥道。
　　
　　“汪！”还是手冢国光好啊，我内心表扬手冢国光，知道我不喜欢叫，也知道我的选择，让我叫唤的次数都是比较少的。
　　
　　“嗯…………”不二周助微微张开眼睛，细看小二，果然很有趣，呵呵。
　　
　　“是时候训练了，不要站在这里。”手冢国光把事情说清楚，就开始准备早晨的活动。
　　
　　“不二……我的小二……就这样不要我了……喵……”菊丸英二伤心的对着两只手指。
　　
　　“呵呵，第一次看到部长对养小狗有兴趣。”不二周助没有安慰菊丸英二的打算。
　　
　　“不二，你听到我说的话吗？”菊丸英二感觉又被人无视，憋屈得双眼含泪。
　　
　　“嗯？菊丸说了什么？”不二周助问。
　　
　　“……”菊丸英二完全不想再说话……这太打击人了！先是被人抢走自己的宠物归属权，再来是被人无视……今天是我菊丸英二最倒霉的日子吗？
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　手冢国光将抱着的弥，小心放在休息长椅附近的地上。
　　
　　“不要像昨天一样乱跑。”手冢国光交代。
　　
　　“汪。”欢快摇摆自己的尾巴。
　　
　　矮油，我好像开始向萌属性发展了。
　　
　　啊呸……萌那玩意不是老子该有的！老子是男人！男人！
　　
　　于是四肢并拢坐着，收起摇摆的尾巴，盯着手冢国光。
　　
　　“不高兴？”手冢国光看弥一副僵直的模样，猜测道。
　　
　　“……”小弟弟！有时候你的判断真的很中红心啊喂！
　　
　　“训练完再陪你，先自己玩吧。”手冢国光说完，放一颗黄色网球在我面前。
　　
　　T。T……手冢小弟弟……你又不是不知道我是人，丢个网球给我玩，你把我当人看还是当狗看？ 

作者有话要说：如遇此章节无法点击下一章节，请返回目录页面点击下一章节




62

62、第七章 《网球王子》---11 ... 
 
 
　　看着地上的小黄球，差不多有我三分之一大，要我玩它？
　　
　　“嗯？小狗？”
　　
　　我望向发声处，这个是《网球王子》里的男主角！
　　
　　“谁家的小狗？”越前龙马奇怪，网球场怎么会有这么可爱的小家伙。
　　
　　不用指望我回答你，主角！我现在只会说狗话！
　　
　　“看起来挺可怜，是想和我要东西吃吗？”
　　
　　-。-……我没那意思……
　　
　　“等等，我找看看背包里面有没有吃的。”越前龙马说着就开始翻动身后背包里的东西。
　　
　　在我无语的发愣后，突然听到主角一声惊讶，“诶？！卡鲁宾？！”
　　
　　一只脸部颜色深沉一圈的猫，从主角背包里探出头来。
　　
　　我说……主角你背包里面有只猫，一路上来学校都不知道吗？
　　
　　“喵~”一声猫叫，然后身上一股重力压下来！
　　
　　“汪汪汪……”老子……老子被一只猫给压着了！
　　
　　“卡鲁宾快下来！”越前龙马紧张的抱起卡鲁宾。
　　
　　主角！你倒是动手抱开快点啊！这家伙体重起码是我的五倍！
　　
　　“喵~”越前龙马将卡鲁宾抱起来，然后看向有点奄奄一息的小狗，似乎被压得很惨……
　　
　　“小狗，没事吧？”越前龙马小心抚摸趴在地上的小狗。
　　
　　“越前？怎么回事？”手冢国光的声音在上方传来。
　　
　　“部长！”越前龙马像是吓了一跳，收起抚摸小狗的手，“我家的卡鲁宾不小心压到这只小狗，不知道小狗有没有事。”
　　
　　“小二，还好吗？”手冢国光有点担心的蹲□子，然后抱起弥。
　　
　　“汪……”有点有气无力，被只猫压得有点找不着气。
　　
　　“部长，是你的小狗？”越前龙马惊讶。
　　
　　“嗯。”手冢国光轻回一声，然后小心搓揉弥的小脑袋。
　　
　　难道我在做梦？部长居然养了一只萌物……越前龙马内心震惊万分。
　　
　　“汪汪。”气终于慢慢回到脑门上，发出两声告诉手冢国光，我又活过来了。
　　
　　“没事？”手冢国光还有点担心。
　　
　　“汪！”
　　
　　部长这是在和狗说话吗？似乎我真没睡醒！！越前龙马继续脑补。
　　
　　“越前，把你的猫用绳子拴在长椅那头。”手冢国光指着休息长椅的方向对越前龙马道。
　　
　　“为什么？！”越前龙马没明白部长的意思。
　　
　　“会欺负小二。”手冢国光说完，空出一只抱着弥的手推推镜架。
　　
　　“切……madamadadana……”越前龙马宓猛鲁稣饩洌但是看到刚刚自家猫的行为，确实有欺负嫌疑，而且和小二相比，卡鲁宾身材魁梧很多，一个不小心，压死小二，自己岂不是……
　　
　　越前龙马只好去休息室找来一根绳子，拴好卡鲁宾，然后很无语的看向小二，到底谁是狗啊？为什么是栓着我家的卡鲁宾？！
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　早上的训练结束后，手冢国光对部员讨论周六与冰帝的练习赛。
　　
　　而我，无聊的在一边打哈哈！
　　
　　“好无聊。”叹气般的汪了声。
　　
　　“确实很无聊。”
　　
　　卡鲁宾喵了下，奇迹的！我发现我明白它喵出来的意思！动物语言发音不同，可是却是通用的？！
　　
　　“拴着很难受吧？”我试探问卡鲁宾。
　　
　　“有点。”
　　
　　真的听得懂！
　　
　　“刚刚为什么跳下来压我？”为刚刚卡鲁宾的举动疑惑不解，于是我问。
　　
　　“对不起，我之前以为你是一只美女小猫……”
　　
　　“……”卡鲁宾……你的眼力接近瞎子状态吗？我看起来像猫吗？！
　　
　　“不过怎么会有长得像猫的狗？而且还这么小只？”
　　
　　“……”我被猫BS了……
　　
　　“小小的，连我都比不过……”
　　
　　“……”如果我可以握拳，我现在一定一个拳头打在卡鲁宾头上！
　　
　　“不过看在你这么可爱的份上，我就不计较你的样子~”
　　
　　“……”那还真是多谢你啊！
　　
　　“虽然猫狗是不太合得来，不过看你样子倒是不错，那就让你做我朋友，不过我要当老大~”
　　
　　“……”不仅变成狗后和人类沟通有障碍，和猫科这类动物之间沟通也很有障碍！
　　
　　“不说话？那就是默认了。”
　　
　　“你当你是人・民币啊！”我忍无可忍的吼出一声！把自己当钱吗？你有什么吸引我到可以做一只猫的手下？
　　
　　“人・民币是什么？新玩具？”
　　
　　我就不该和猫说话。阴沉着脸色，远离名叫卡鲁宾的猫，这个世界的动物很不好沟通…… 
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　手冢国光讨论问题结束，收拾好东西，准备抱着小二去吃午餐。
　　
　　弥怎么蹲在这个位置？手冢国光疑惑。看着弥蹲着的位置距离长椅起码四五米的距离，难道是在怕猫？
　　
　　“猫被拴着还被欺负了？”手冢国光抱起蹲在角落里的弥。
　　
　　“汪……”情绪低落的回应一声，我真不想做狗，又不知道怎么变成人。
　　
　　“等会吃午餐后，回家再和你研究变人的问题。”手冢国光安慰道。
　　
　　“汪！”感谢的回应手冢国光。
　　
　　“别多想。”
　　
　　手冢国光抚摸下弥的脑袋，一手抱着弥，一手拿着便当到网球部聚餐的老地方。
　　
　　“喵！小二！”菊丸英二看到小二，立马跑到手冢国光面前就想抱小二，但是由于小二在手冢国光怀里，在经历今早的事情，菊丸英二没有立刻将其抢过去，而是试探的问手冢国光，“部
　　
　　长，我中午可以喂小二吃午餐喵？”
　　
　　“我有准备小二的午餐。”
　　
　　“可是我想喂小二……喵……”
　　
　　“我可以自己喂小二。”
　　
　　“部长……”菊丸英二有点乞求的可怜模样。
　　
　　“太大意了。”手冢国光散发着冷空气。
　　
　　“喵！部长！我过去和大石吃午餐喵！”灵敏反应过来的菊丸英二发觉不对劲，立刻跑回之前和大石坐一起的位置。
　　
　　菊丸小弟，看你刚刚的表现，我很庆幸现在不是你养我。
　　
　　手冢国光将我放在他左手边，打开便当后，先用筷子夹起一块烧肉喂我。
　　
　　“部长，你这样喂小二吃东西？”越前龙马昨天没来，看到手冢国光做的事情，简直匪夷所思。
　　
　　“啊。”
　　
　　我一边吞咽嘴里的肉块，一边看有点僵化掉的越前龙马和笑得诡异非常的不二周助，手冢国光喂我吃东西很奇怪？
　　
　　“小二，来尝尝。”不二周助好奇的也夹着自己便当里的肉块递过去给小二。
　　
　　既然是筷子夹着送过来，也算干净的，于是我张嘴就咬。
　　
　　“小二……”手冢国光没想到不二周助居然也会喂小二吃东西，担心小二道。
　　
　　“！！”这个肉块的味道！
　　
　　手冢国光立马放下手中的便当，抱着小二就跑去洗手池附近。
　　
　　“唰！！”清凉的自来水一下润进喉咙。
　　
　　“下次不要吃不二递过来的东西。”
　　
　　“汪……”不二的东西是不能吃的！我喉咙苦辣难受的教训告诉我！
　　
　　这人吃的什么口味啊！芥末啊！芥末啊！不二周助居然让这么冲的味道入得了口？！
　　
　　午餐在我精神不济下结束，期间卡鲁宾关心手下一样过来安慰我。
　　
　　我已经沦落到要一只猫来关心吗？
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　接下来的几天，是学生上学的正常时间，手冢国光没有带我去学校，作为一个高三的学生，除了要为高考努力，还要为网球部的事情费心。
　　
　　对于一个17、8岁的少年来说，手冢国光不知道压力大不大。
　　
　　白天基本都待在手冢家宅里，手冢妈妈对我很好，有好东西都会照顾我，也许是因为手冢国光照顾我很仔细，所以手冢妈妈在对待我的时候很细心，这样的情况我认为是爱屋及乌的表现
　　
　　。
　　
　　变回人的情况，没再发生，对此，我能怎么办？
　　
　　自杀的后果不确定是什么，好坏都在运气上，不是我能掌握，还不如待在这个小狗身体里，而且还有变回人的可能。
　　
　　但是，怎么变？回想前两次的情况，都很突然，一次在浴室，一次在床・上，地点没有共同点，真要说共同点，那就是两次都发生在手冢国光身边。然而，几天和手冢国光相处下来，也
　　
　　没再第三次变成人。
　　
　　到底怎么办才好？
　　
　　又不能用汪汪汪叫几声和手冢国光直接沟通，通过五十日音图找发音，问简单的问题倒还可以，深奥些的，根本就讨论不下去，不仅是不方便，有些事情单单用文字叙述根本做不来。
　　
　　没头绪，自己所了解的线索都一一被排除，思维走到死胡同。
　　
　　“小二。”脑袋被搓揉着，“也许等你不在意的时候就会变成人。”
　　
　　手冢国光什么时候回来的？想事情都没注意到。
　　
　　“汪。”回应下手冢国光，然后摇摇狗尾巴。
　　
　　几天时间下来，总算有点不排斥汪汪的叫声，摇尾巴的动作也越来越纯熟。
　　
　　T。T……我并没有认命，做狗，只是暂时的暂时的！ 

作者有话要说：那个……卡鲁宾是出来打酱油的……写不好……莫怪……T。T




63

63、第八章 《网球王子》---12 ... 
 
 
　　周六，是冰帝与青学练习赛的时间，手冢国光抱着我再次来到网球场。
　　
　　“小二，在长椅上坐好。”手冢国光对我道。
　　
　　无语的站在长椅边上向下看，感觉像是被拘禁一样，再看向手冢国光。
　　
　　“等会来看比赛的人会比较多，坐在这里最好，不然很容易被人抱走。”手冢国光解释放我在长椅上的原因。
　　
　　“汪。”原来是这样，表示理解的叫唤下。
　　
　　-。-……似乎我越来越适应做狗的感觉……
　　
　　为自己现在的情况悲哀，这不是我想要的生活……
　　
　　我只是想重新生活一遍，可是……可是……
　　
　　沉静在自己的思绪中，比赛时候的叫喊声，完全没影响我。
　　
　　李浩，什么都逆来顺受，你到底有没有认真对待过？
　　
　　锁说我回不去，所以我就认命的不再想回家？所以我就真的接受锁的建议，在新的空间找一个新的身份生活？
　　
　　寄宿在别人的身体里，代替别人生活下去？
　　
　　我只是想做自己……只是想做自己而已……
　　
　　“啪！”一个黄色的影子撞击在我右脚附近！
　　
　　僵直的看着打在我附近的球反弹到地上，滚了好远。
　　
　　这球的速度，好……好可怕……要是刚刚打在我身上，我大概已经不用去想自杀不自杀的问题，绝对可以尝试到死后换身体寄宿在什么玩意上！
　　
　　“小二！”手冢国光从休息处跑过来抱着我问，“有没有事？”
　　
　　“汪？”有点没从刚刚的情况中缓过来。
　　
　　“没反应过来？”手冢国光低语。
　　
　　“……”这句要怎么汪汪回答？
　　
　　“还是我抱着你好了。”手冢国光说完，抱着我走去正选休息区坐着。
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　冰帝这边：
　　
　　“侑士，那个手冢居然抱着一只萌物！？”向日岳人看到青学部长的行为，有点吃惊的问搭档。
　　
　　“呵呵。”忍足侑士微微眯下眼睛，嘴上没说什么，心里和向日岳人一样有点吃惊。
　　
　　“真是不华丽的行为，对吧，桦地？”迹部景吾看着手冢国光怀抱里的小狗，不华丽的眼角抽抽。
　　
　　“是的。”桦地背景一样的回答。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　“喵！部长！等会你要上场打球！小二就给我抱着吧！”菊丸英二看到手冢国光抱着小二来正选区，像磁铁一样贴过来。
　　
　　“菊丸，还要等两场结束才轮到我。”手冢国光道。
　　
　　“部长！拜托！喵~”菊丸英二双手合十。
　　
　　“汪。”小声汪一下，表示可以给菊丸小弟抱，反正都做狗还多天，菊丸小弟对我确实很不错，在找到变人的方法前，就好好做一只狗吧……
　　
　　我貌似开始认命了！
　　
　　“部长！你看，小二应该是同意我抱它！喵~”菊丸小弟，难得你明白我汪的意思。
　　
　　“小心点……”手冢国光似乎有些不愿，但是还是把弥递给菊丸英二。
　　
　　“知道知道喵~”菊丸英二赶快接过小二，抱着就往脸上蹭蹭。
　　
　　在我眼里很欠扁样子的小狗，在别人眼里，大约就是一个萌物，第二个男生用脸蹭着我的这一刻！我顿悟！
　　
　　无语的看向旁边坐着的手冢国光，话说，是不是因为手冢小弟弟本身就是个严肃的人，所以才没有像之前的桃城和菊丸小弟一样用脸蹭我？
　　
　　“不喜欢被人这样抱？”手冢国光见我看他，问我。
　　
　　“喵？部长，你是在和小二说话？”菊丸英二觉得很奇怪，部长看起来真的从小二的表情可以明白小二心里想的事情。
　　
　　菊丸英二又想，可是这是为什么？是因为部长天生老成的模样？所以才能达到看动物表情就知道内心所想的境界？
　　
　　“太大意了……”手冢国光见菊丸英二问自己，为自己习惯性问弥的行为感到有些尴尬。
　　
　　部长这是为什么？突然就温度骤变？小二……你冷吗？菊丸英二内心问，抱着小二的手不自觉颤抖了……
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　从来没有接触过网球，曾经听别人说，网球运动是贵族运动。
　　
　　在中・国，球类运动不外乎就是国球------兵乓球，算是在全世界的技能比拼中最出众的国家之一。
　　
　　而网球，只在电视或网络听说过，只知道将球打到对方场地，对方接不住就算赢，其他，所知全无。
　　
　　以重新生活为目的，在《网球王子》空间里生活，周遭的环境真的很好，碰到的人也不错，但是总感觉有些违和感，难道是因为先入为主的观念？把身边的人都当成二维人物？所以才会出现违和感？
　　
　　面前，我看到的，是热血的青年们围着一颗黄・色小球挥洒青春。 
　　
　　我和这些青少年们，是两个世界的人，更准确点说，是隔着两个空间的人。
　　
　　“小二？怎么又表现得这么可怜喵？”菊丸英二直觉的觉得小二全身散发出寂寞的气息。
　　
　　“……”可怜？我到底哪里看起来可怜？我疑惑的将看网球的视线转向菊丸小弟。 
　　
　　“小二超没精神喵！难道是部长不让你吃饱喵？”菊丸英二因为手冢国光已经上场比赛，才有胆这么问小二。
　　
　　“……”如果上天允许，我现在的面部表情一定是在抽抽。
　　
　　“小二，如果部长欺负你喵~你就回来和我生活好了喵~”菊丸英二像是拐带小孩子一样对小二说。
　　
　　“……”菊丸小弟，你到底是怎么脑补我在手冢国光家里生活惨淡的？我疑惑不解！
　　
　　“小二！………………………………”菊丸小弟还说了什么，我都直接无视，这孩子不坏，感觉很单纯，就是从我角度来看，有些单纯过度。 
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　虽说是练习赛，可我看来，不单单是练习赛那么简单，双方人马感觉上都是拼命一样的卯足全劲打球。
　　
　　手冢国光以微妙的比分之差，赢得最后一局，拿下比赛。
　　
　　说是看不懂网球，但是在一边看，还是乱激动一把，看得我都想助威呐喊！这算是被场面所感染吗？
　　
　　手冢国光下场后，先是用毛巾为自己擦汗，然后直接从菊丸英二手里接过弥。
　　
　　“部长！刚刚打完球一定很累！小二还是我抱着吧喵~”菊丸英二不舍得小二道。
　　
　　“啊，我不累。”手冢国光没打算不抱小二，加重些手劲，将小二抱进怀里。
　　
　　“喵……”菊丸英二委屈的眼含泪光，我的小二……
　　
　　手冢国光没去理会菊丸英二委屈的眼神，抱着小二和其他正选一起向冰帝部员道别。
　　
　　“下一次，手冢国光，一定让你沉静在本大爷的华丽技巧之下！”迹部景吾对于这次练习赛没能赢过手冢国光是有些挫败，但是却有越挫越勇的傲气，下次！本大爷一定会赢！
　　
　　“啊，我很期待下一次比赛。”手冢国光对于迹部景吾这个对手还是相当看重。
　　
　　“……”迹部景吾其实还想再说些什么，但是面对着严肃说话的手冢国光，怀里却抱着一个萌物！总觉得说有多别扭就有多别扭，在口边的话，硬生生的被眼前的不合理景象给压回去。
　　
　　本大爷居然被面前的萌物和面瘫组合给闪到了？真是太不华丽了！
　　
　　其实除迹部景吾外，冰帝其他人员，看到如此场景，也说不出什么话，这组合，说是萌？不……那个冰山一样的面瘫处在那里，一点都不萌，但是冰山面瘫手里的小狗，确实很萌……这种矛盾又纠结的情绪在众人间萦绕。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　友谊练习赛结束，青学所有正选收拾好自己东西后都各自解散。
　　
　　“小二，心情很不好吗？”手冢国光在回家路上一般很少说话，此时却问出这句。
　　
　　“汪？”心情不好，是怎么看得出来的？我的狗面容，似乎除开可怜外，就没有其他属性吧？
　　
　　“很寂寞吗？”手冢国光直觉的问。
　　
　　“……”寂寞……手冢小弟弟，这个你是怎么看出来的？我开始怀疑自己的可怜相居然还有其他属性表现是个奇迹。
　　
　　“心里放开点。”手冢国光安慰道。
　　
　　“汪。”回应下手冢国光的安慰，手冢小弟弟，真的对我很好，我内心感激。
　　
　　手冢国光因为手上拿着网球袋，还要抱着我，回到家后，手冢国光将网球袋放在地上，右手拿钥匙开门，左手托着我，靠在他左肩上，鼻子微微接触到手冢国光的颈部，可以嗅到抱着我的他身上稀释的汗水味，不难闻，有种特殊的成熟感溢在四周，暖呼呼的…
　　
　　不知名的情形渲染开来…心跳诡异的剧烈……
　　
　　如果说，在浴室和床・上赤・裸的变成人，我已经很尴尬……那么，在手冢家宅大门口前……我赤・裸的人类状态……该怎么此时此刻的内心想法形容！？
　　
　　“对不起……”看着被我压在地上的手冢国光，我实在想不出该对这小弟弟说什么好……而且……我的状态！我的姿势！老天爷！你到底要我怎么样！
　　
　　“啊……”手冢国光嘴里含糊着单音节出来，身体动作却不含糊，直接脱□上的外套・套在我身上，“趁现在外头没有人在，快进屋里去。”
　　
　　说完，手冢国光立刻拉着我起身，开门冲进家里，直到关上大门，我似乎听到手冢国光放松一样出了一口气。
　　
　　“那个……”我想说些什么。
　　
　　“我找套衣服给你。”
　　
　　手冢国光不知道是嫌弃还是对我有所排斥，说完后，刚刚拉着我的手像是甩掉一样，然后走进自己的房间。 
　　
　　“……”我有点当机的脑子不知道想什么好，我这是被手冢小弟弟讨厌了？




64

64、第九章 《网球王子》---13 ... 
 
 
　　“弥行动很不方便。”手冢国光看到手忙脚乱穿衣服的弥，五分钟都没把一套完整的衣服穿好。
　　
　　“啊……我手脚不协调……”很尴尬自己现在的状况，背对着手冢国光穿衣服。
　　
　　“我帮你吧。”手冢国光说完就动手帮弥。
　　
　　“诶？不用……”嘴上说是拒绝，但是自己却没推开手冢国光的帮忙。
　　
　　衣服很快整好，就是心里尴尬非常，不知道有没有人因为被同一个人意外看到三次赤・裸状态而习惯的，反正我是没习惯…… 
　　
　　“去客厅坐着说，或者去我房间说？”手冢国光问。
　　
　　“客厅就好。”客厅比较近，方便我行走，手冢国光的房间就要多走几步路……老子又不是残废！也不是老年痴呆啊！多走几步路会死啊？！
　　
　　不……不会死……我怕摔一跤又变成狗……T。T……
　　
　　“我扶你过去。”手冢国光好心一手搭我腰部，一手扶我。
　　
　　“谢谢。”为什么我感觉这个姿势异常别扭？
　　
　　来到客厅，手冢国光和弥都注意到客厅台放着的一张纸条，大致内容是说手冢爸爸、妈妈、爷爷去XXX办理事情，周一回来。
　　
　　“看来这两天只有我们在家。”手冢国光看完纸条后道。
　　
　　“嗯。”我轻声附和，表示知道。
　　
　　手冢国光扶着我坐在沙发上，这次没问我需不需要喝茶，直接就花少许时间帮我弄上一杯。
　　
　　坐在客厅沙发上，两人一下子都不知道怎么开头说事情，顿时陷入沉默。
　　
　　明明心里有很多问题，想和手冢国光说，可是真变成人，却不知道要说什么，脑子似乎有些混乱。
　　
　　“弥，变成人的时候，有什么特别事情发生？”手冢国光打破沉默，想着，还是问重点，解决疑惑比较合适。
　　
　　“特别？”我思考下，地点排除，若要说是在手冢国光身边发生的，这点确定应该可行，还有就是……
　　
　　我闭着眼回想，特殊……特殊……特殊？！对了！变成人前，我心跳非常！
　　
　　诶？心跳非常？我心跳非常的原因是……睁开眼睛，生硬的转着脖子看向手冢国光，手冢国光见我看他，于是直视我。
　　
　　“啊……那个……我没发现什么特殊的……”撒谎得有点结巴。
　　
　　“啊。”手冢国光习惯的单音节回答，但是内心觉得弥在说谎，这种感觉，就像当初源香弥说自己记忆缺失一样……源香弥？为什么自己又会想到源香弥？手冢国光有些惊讶自己的逻辑思
　　
　　维。
　　
　　貌似手冢国光有些僵冷，不知道是不是因为自己说谎让手冢国光尴尬，毕竟手冢国光帮自己很多……可是！难道让我对手冢国光说！我每次因为你的原因心跳加速！所以变成人？
　　
　　如果我现在寄身的人是源香弥，也许还可以厚着脸皮说出来，手冢国光到底喜欢过那时候的我，可是，我现在不是‘她’，我是以另一个没有身份的诡异‘人类’而出现在手冢国光面前
　　
　　，认识时间不到十天，这类话，我说不出口。
　　
　　两人各怀心思，又陷入一片沉默中。
　　
　　为自己所想到的心跳问题抑郁，是因为当初和源香弥共同用一个身体，所以一直把当时和手冢国光相处时所产生的暧昧情绪当成是源香弥的影响吗？其实我那时候开始，就对手冢国光…
　　
　　…
　　
　　我……不知道……脑子很乱，突然发现异样的感情……
　　
　　“弥，想不通就不要再想。”手冢国光看着皱着眉头的弥思考变成人的原因，为自己刚刚认为弥是在说谎而心里过意不去，弥如此的表情应该不是在说谎。
　　
　　“对不起……这些天都很麻烦你……”明白自己刚刚的表情一定让手冢国光误会，而且发现感情上的问题，我不知道该怎么对待。
　　
　　“不麻烦……”手冢国光本来想说‘应该的’的短语在后边，但是立马打住，为什么自己会想说‘应该的’？
　　
　　“虽然变成人的方法没找到，但是防止变成狗的原因，我猜想，应该是跌倒撞到身体而造成的。”我诉说猜想到自己由人变狗的原因。
　　
　　“第一次是不慎摔倒，第二次是从床・上摔下来，可能性很大。”手冢国光对我判断也有所同意。
　　
　　“只要我不摔倒，就可以一直维持人的状态吗？”我试问手冢国光。
　　
　　“两次变成狗的情况应该是如此，但是没有第三次验证，这个定性不高。”手冢国光思考下后回答我。
　　
　　“定性不高？”我顿顿，“难道现在让我摔一跤试试看？”
　　
　　“变成人不容易，还是不要试试比较好。”手冢国光眼里似乎有点笑意，如果我没看错，手冢国光的眼角稍微有点弯起来。
　　
　　“啊……”单音节回应手冢国光。
　　
　　其实单音节回答的习惯，是来源于手冢国光，难道是不小心从那时候的习惯中，慢慢对手冢国光产生意思？
　　
　　捂脸，原来如此吗？细节上感染到的东西？一直被我误解是源香弥影响的感情，其实是自己的感情？
　　
　　真相果然如此？
　　
　　“弥？”捂着嘴唇的弥脸色微红，还用力皱眉头，手冢国光猜想着对方是不是身体不适？
　　
　　“啊？”听到手冢国光的声音带有疑问，怎么了吗？
　　
　　“不舒服？”手冢国光问着就伸手轻抚我的额头。
　　
　　“诶？”不好意思的缩□子，意识到自己感情问题，手冢国光的关心举动令我害羞……
　　
　　=。=……不是吧……老子害羞？莫不是当初寄身于源香弥身上后，真的被少女情怀所感染了？！
　　
　　“有点烫，弥有哪里不适？”
　　
　　“没……”低头小声回答手冢国光，眼睛都不敢看他。
　　
　　“真没事？要不去我房间休息？”手冢国光觉得弥的情况把握不准，这个诡异的青年，对自己来说不过是个稍微有点熟悉的陌生人，却总是说不清为什么会吸引自己的注意，但就是总想着
　　
　　对他好。难道自己被弥小狗的样子萌到后，变得很想照顾他？
　　
　　“真的没事。”我慌忙摆手表示自己没问题。
　　
　　“啊。”手冢国光看到弥似乎真没问题的样子，也许是自己担心有些过。
　　
　　继续和手冢国光讨论一些事情，总体上，让我对手冢国光感激之情不断攀升，这个看起来面冷心热的人，真让我有安全感。
　　
　　比起只有十多岁的手冢国光，我这个百年经历的老人家来，不自在的心里再次尴尬，人和人的一对比，优胜略太感令我有些自卑。
　　
　　如果我能有手冢国光那样的冷静和沉着对待事情的心态，我现在是不是活得更好更自在？
　　
　　如果是那样，我也不会死死活活这么多次，也许已经在之前某个空间悠然自得的生活过上一辈子？
　　
　　如果……
　　
　　唉，如果吗？那是虚无的幻想罢了。
　　
　　“弥，一下不能想到的事情，晚点再讨论比较好，先放松下。”手冢国光看弥纠结的表情，心里细微的不舒服。
　　
　　“嗯，谢谢，手冢……君。”差点用以前的习惯想叫手冢国光为同学。
　　
　　“弥，直接叫我国光就好。”手冢国光用食指推推镜架。
　　
　　“国……国光。”手冢国光的这句话，无疑令我想起第一次离开《网球王子》的那刻，他也是让我叫他国光。
　　
　　此一时彼一时，没有源香弥的情绪干扰，说出口的名字，让我心里似乎一松，其实，我那时候心里是在想叫手冢国光为国光吗？
　　
　　“啊。”手冢国光听到弥的称呼，有一种满足感，久违的满足感，这是为什么？疑惑自己内心的感觉。
　　
　　“那个，国光，我需要做什么吗？”讨论的问题结束，在这里，没有身份，没有工作，寄人篱下的尴尬令我摸不着北。
　　
　　“弥，现在行动还不便，我想你最好练习下四肢协调的情况。”手冢国光建议道。
　　
　　“嗯。”手冢国光的建议很好，“在哪里练习？”
　　
　　“先在家里试着行走比较好。”手冢国光从沙发上站起身，走到我旁边，“我扶着你走，不用担心摔倒。”
　　
　　“啊，谢谢国光。”好体贴！
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　好在有手冢国光帮忙，在多次差点摔倒的情况下及时将我扶稳，差不多一个多小时的行走练习，弄得我有点脚软，反观手冢国光，一点疲惫之意都没有。
　　
　　这是经常运动的人的优点？体力超好？
　　
　　在客厅来回行走其实很无聊，两人基本没怎么说话，真要说说了什么，‘小心’、‘注意点’、‘谢谢’、‘不好意思’这几句加起来起码也有十几次的次数来算，我们两人说的话很多
　　
　　……
　　
　　手冢国光看到弥逐渐不在帮忙下可以行走方便，心里一阵欣喜：“先练习到这里吧，该休息下了。”
　　
　　“可是我还不够熟练。”我还想再多练习下，以防摔跤出现。
　　
　　“这样就够了，过度练习无益。”手冢国光看到弥头上渗出的细汗，稍微不均匀的喘气，对方明显应该是累的。
　　
　　“嗯。”感觉到手冢国光散发的冷气场，严肃的看向我，只好作罢，练习确实需要适当。
　　
　　“我去做晚餐，你在沙发上休息下，看看电视。”手冢国光打开电视后，将遥控器放在我手上。
　　
　　“谢谢。”不知道这是第几次谢谢，我除了谢谢，还能对手冢国光表达什么？
　　
　　“弥，不需要客气。”手冢国光说完就走进厨房。
　　
　　是因为几天来一直被手冢国光照顾得很好，所以产生依赖性吗？作为源香弥被手冢国光照顾，变成狗被手冢国光照顾，从狗变成人，还是被手冢国光照顾。
　　
　　叹气，我是成年人啊，放下手中的遥控器，用手捂着双眼，向后倒去，靠在沙发上。生活经验颇丰的我，实在难以言表被小弟弟照顾的心情。
　　
　　叹完气，甩甩精神不济的大脑，坐直身子，拿起遥控器转换着电视频道，几乎没有吸引我的电视节目。
　　
　　将来要怎么办？找人办理假证？在异国他乡，什么都没有的我，要是被说为偷・渡客，也是有可能的，越这么想，越觉得前途暗淡。
　　
　　干坐着心里难受，索性起身走下，郁结的情况应该会好点。
　　
　　不知道是不是运动过度的后遗症，脚下有些酸痛，起身没站直，就要一头扎向客厅地面。
　　
　　“小心！”
　　
　　“乓啦！”碎掉的声响，什么东西砸在地上？
　　
　　被人抱在怀里，有温暖的味道，还有安全感…… 
　　
　　“谢谢……”突发的情况，我能说出口的依旧只有谢谢。
　　
　　“看来今晚要出去吃才行。”手冢国光看着被自己丢在地上的晚餐，因为着急扶着要摔倒的弥，慌忙跑过去，手上的东西也没顾上。
　　
　　“对不起……”
　　
　　“没事，等我收拾好地上的东西，再出门解决晚餐问题。”手冢国光淡然道，扶着弥坐在沙发上，然后收拾着地上的东西。
　　
　　看着忙碌的身影，心里全是难过，李浩，你真没用……你还是死掉的好……一点小事都做不好吗？
　　
　　站起身有这么难？怕变成狗？怕死后再换个不好的身体？
　　
　　怕什么？死后不满意再死一次不也一样？
　　
　　李浩……你怎么还不去死？
　　
　　“弥？不要紧吧？”手冢国光收拾好东西，看到一脸阴沉的弥感觉很不对劲，只是一小会的时间，怎么会是这样的表情？
　　
　　“没事……”阴暗的情绪因为自己的没用一下窜上来，压抑不下去，为自己没用的情况悲哀。
　　
　　“等会出去，不用担心。”手冢国光想弥是在担心出去的问题？但似乎应该不是担心这个问题……那是怎么回事？手冢国光疑惑不解，弥在摔倒前并没这样的情绪。
　　
　　阴沉的弥脸色表现出来的是一种距离感，就像源香弥当年看着窗外的样子，是想要离开这个世界？不对……也不是，仿佛是想死？
　　
　　手冢国光为自己想到的事情感到惊讶以及莫名的担心，怎么会想到这些？
　　
　　“啊……没事……”出去吗？找个机会自杀吧……
　　
　　“弥很不对劲。”手冢国光伸出右手，捂住我看向他的眼睛。
　　
　　“什么？”手冢国光怎么会突然做这个动作。
　　
　　“弥知道现在自己是什么样子吗？”手冢国光问。
　　
　　“我？样子？”不明所以。
　　
　　“被世界抛弃的样子，或者，弥想逃离这个世界？”手冢国光继续问。
　　
　　“……”我的表情透露出这么多？
　　
　　“有我在，别担心。”手冢国光安慰道。
　　
　　“……”心跳好快，呼吸急促得有点不畅。
　　
　　两人又不再说话，只是手冢国光捂着我眼睛的双手没有撤走，手上的触感很暖。
　　
　　“好点了吗？”过上一会，手冢国光把手收回去。
　　
　　“谢谢。”我真的只能对手冢国光说谢谢。
　　
　　“出门吧。”手冢国光说完拉着我的手就往门外走。
　　
　　好温暖的感觉…… 

作者有话要说：就这么点事情，居然写了一章节……羞愧……




65

65、第十章 《网球王子》---14 ... 
 
 
　　解决完晚餐问题，从店面里出来，走在东京的街道上，和手冢国光并排而行，两人从出门到吃晚餐结束，一直没说过话。
　　
　　像是给我自己想心事一样，手冢国光不问，只是在看到我纠结的时候适当的拍拍我肩膀，应该是表示安慰或是鼓励的意思。
　　
　　一路的灯光配着夜色，仿佛有种醉人的气息，天上星光点点，也许，从天空看向这条灯火辉煌的道路，一定是个很美的景色。
　　
　　“弥，饭后散散步吧。”手冢国光感觉弥的情况比出门前好些，也许多走会，弥的心情会再好些。
　　
　　“嗯。”
　　
　　走在不知名的路上，两人还是无话。东京的道路，我熟悉的不多，路过的地方，应该会记得是哪里，但是说不出地段的名字。
　　
　　知道手冢国光是好意陪着我散步，不然此时，他应该是在书桌前看书学习。
　　
　　走得有些累，好不容易协调的四肢，还是适当休息比较好。东京的林荫小道设施不错，长椅随处可见。
　　
　　“休息下。”我对手冢国光道。
　　
　　“啊。”
　　
　　两人向着离自己最近的长椅坐下，又是无话，却不显尴尬。
　　
　　负面的情绪没再徘徊，心情稍微放松。我认为，大约是累积太久的压抑，被偶然的小事情激发，才让阴暗面的情绪肆意出来。
　　
　　深深呼出一口长气，该面对什么就去面对什么，不要逃避如今的诡异情况，大风大浪都经历过，这次重生诡异的身体，就当是一种经验，在我看来，以我那种死亡率超高，生存率超低情
　　
　　况，保不定，做一只小狗的时间其实不长，指不定哪天就和这个身体说再见，与其想着指不定，还不如下定决心换个身体！
　　
　　“国光，谢谢你这些天来的照顾。”对着身边的手冢国光道谢。
　　
　　“啊。”手冢国光感觉弥有什么要说，表情开始严肃。
　　
　　“所以为了以后不用再麻烦你，我想就不回你家了。”
　　
　　“为什么？”手冢国光感觉心里一滞，很难受。
　　
　　“我的情况想自己了解，而且很诡异，我真的不想再麻烦国光你。”
　　
　　“不麻烦……”手冢国光甚至觉得帮助弥是很开心的事情，这种开心无从考察，衍生出来的情绪，它就扎根在手冢国光心里，拔不掉。
　　
　　“呵呵，国光是个好人。”
　　
　　“啊。”手冢国光收到好人卡，没开心的想法，弥这是要走？走去哪里？
　　
　　“我真的想自己解决自己的问题，以后，如果可以的话，我会来报恩的。”起身，和手冢国光摆摆手，表示再见。
　　
　　“弥……”自己从来没想过需要弥的报恩，看到弥转身离开的动作，手冢国光反应很快的拉着弥的手臂，“去哪里？”
　　
　　“解决自己的问题。”
　　
　　“我不能帮你吗？”手冢国光担心问。
　　
　　“这个，你帮不到我。”拒绝手冢国光的帮忙，“所以，请让我自己面对吧。”
　　
　　“是吗？”手冢国光不舍的放下自己拉着弥的手臂。
　　
　　“嗯。”握紧自己两手的拳头，再次开口，“再见，国光。”
　　
　　“啊，再见。”
　　
　　眼看着弥转身离开，然后慢慢消失在前方，手冢国光伫立在原地没走开。
　　
　　弥就这么走了？
　　
　　多天的相处，只和弥有三次算是正式的说话，其他情况都是像养宠物一样对待弥，是反感自己对他当宠物一样的饲养？不，不是这样……那是什么？
　　
　　是因为自己对人太冷？沟通不够吗？
　　
　　算起来，自己和弥说话的次数，真的不少，基本自己说的还要多过弥说的话，向来寡言少语的自己，和弥的相处，完全不是这么回事。
　　
　　担心……真的担心弥，刚刚应该不让弥离开！弥的情况很不稳定，如果从人变成狗，被别人看到，会怎么样？
　　
　　于是手冢国光拔腿就向弥离开的方向跑去。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　虽说自己是想面对现实，可是，在感情方面，还是逃也似的远离手冢国光。
　　
　　发现自己的感情，不是第一次逃开。
　　
　　浦原喜助那次不也是逃开了吗？那次的逃开，浦原喜助追上来，小小感动着自己，本来是要答应的，可惜一切都晚了，黑洞将自己的灵魂带离《死神》空间。
　　
　　再次发现感情问题，又是想逃开。
　　
　　第一，自己现在诡异的身体，不足以和别人谈感情；第二，我是男的，自己即使不排斥同性问题，可是不代表对方可以接受，不是所有人都能接受同性的现实。
　　
　　单单是这两点，就足以让我远离手冢国光。
　　
　　能够从狗变成人，已经是这次重生里不幸中的大幸，该面对的情况一定要去解决，这个身体必须舍弃，我需要换个身体，换个身份重新活下去。
　　
　　走着的这条路，人很少，倒是偶尔有车辆行过，第二次想被车撞死的想法再次升起。
　　
　　站在路边，等待车子开过，李浩！鼓起勇气，很快会过去！
　　
　　听到车子开过来发出疾驰的声音，紧闭双眼身子一跃，就向路中跑去。
　　
　　“唧唧唧！！嚓！”
　　
　　身上没有疼痛，拂面而来的是一股车子甩出的气味。
　　
　　张开双眼看前方，车子已然变成巨物！也才注意到这个巨物是一辆红色的跑车。
　　
　　诶？我变成狗了？怎么会这样？我并没有摔倒在地！难道是惊吓才变成狗？！
　　
　　“真是太不华丽了！怎么会有人想亲吻本大爷的爱车后自杀？”嚣张的声音从开车门的方向发出。
　　
　　再看到走到我附近的人，这个是冰帝的网球部队长叫几步的人？（不会日语，我直接谐音翻译。）
　　
　　“……”迹部景吾被眼前的情况震惊得说不出话。
　　
　　从迹部景吾的视觉上来看，刚刚绝对是一个身高超过一米七的男性从路边跳到他行驶车子的路中。
　　
　　如果不是自己车技高超，撞死对方绝对无疑，本来下车后想好好教训下自杀的男性，结果看到的，却是无法解释的场景。
　　
　　一只小狗，卷缩在人的衣服里？！
　　
　　要是给个合理的说法，那就是刚刚跳出来打算撞车自杀男性变成一只小狗？！
　　
　　迹部景吾不华丽的僵直站在车子前，就像断电的电脑，完全没有重启的可能。
　　
　　无奈的挪动身子，钻出衣服，好不容易鼓起自杀的勇气，却再次没得到实现，最糟糕的是，被手冢国光之外的人看到从人变成狗的过程。
　　
　　立刻离开这里！脑子里想到的就是这句话。
　　
　　主意打定，就要跑开……
　　
　　可是……本来适应双脚走路的我，变成小狗后，又四肢不协调，再加上半个身子被衣服盖着，跑开的问题就变成的笨拙的跌倒……
　　
　　TMD……老子的狗脸人脸全都见鬼去吧！
　　
　　“是手冢国光的萌物？”迹部景吾突然像电源通上，再次重启好后的电脑，一手抱起跌倒在自己衣物里头的小狗。
　　
　　“……”和几步的对视，我什么都说不出口……这位有钱人，应该不会拿我去做解剖研究实验的问题吧？
　　
　　迹部景吾越想越觉得诡异非常，人变狗？而且变的还是认识的人养的狗？
　　
　　该去找手冢国光问问这个问题？
　　
　　不，也许手冢国光还不知道自己家的萌物可以变成人……这个事情还是不要告诉手冢国光的好……那把狗给手冢国光送回去？
　　
　　不，诡异的萌物，真送回去给手冢国光，还不知道以后会有什么事情……
　　
　　迹部景吾又思考一番，然后捡起地上的衣物裹着小狗就往车座后放去。
　　
　　这是要做什么？用衣服捆着我？我汪汪汪的大叫，真要拿我去做解剖做实验？！
　　
　　“给本大爷闭嘴，不华丽的小狗。”迹部景吾严肃并脸色阴沉的对小狗道，不是迹部景吾想解剖小狗，而是科学解释不了的事情，迹部景吾想到的除了危险，还想了解，并掌握未知的问题
　　
　　。
　　
　　一个高中生怎么会有这么强悍的气场？！我缩着有点害怕的犬身，内心被震慑到。
　　
　　------------------------------------------
　　
　　弥去了哪里？
　　
　　焦急的在弥离开附近的路上寻找很久，却没有发现弥的身影。
　　
　　消失了吗？
　　
　　自己在紧张什么？
　　
　　理不清的情绪，想不明的紧张感。
　　
　　对自己而言，弥只是个熟悉点的陌生人，为什么自己在意成这幅摸样？
　　
　　看看因为焦急找人而有点小喘息的样子，和平时自己一直严肃的冷静外表一点都不像。
　　
　　微微的叹口气，继续找弥。
　　
　　一辆红色跑车从身边疾驰而过，手冢国光没去注意，只想着快点找到弥，朝着跑车的反方向小跑而去。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　几步果然是有钱人，被几步用衣服捆着，抱进他家里，看到富丽堂皇的布置，还有出门迎接他的仆人，我差点被场面震撼得吓掉狗下巴。
　　
　　“少爷，您手上的小狗是？”管家看到少爷手抱萌物有点奇怪，而且还是用衣物裹着的？
　　
　　“这是本大爷打算饲养的小狗。”迹部景吾道，并没有打算将小狗递交给管家处置。
　　
　　“少爷需要我将小狗带去冲洗干净吗？”知道少爷有洁癖，管家问。
　　
　　“不需要。”迹部景吾想着，如果小狗在管家面前突然变成人的样子一定会吓到他，这样诡异的事情还是先保密为上。
　　
　　“是，少爷。”看少爷想自己处理带回家的小狗，管家退到一边。
　　
　　“等会拿条绳子来本大爷房间。”迹部景吾吩咐管家。
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　迹部景吾抱着小狗进到房间，还没想到要怎么处置，而是盯着怀中包裹两件衣物的小狗。
　　
　　小狗真的很萌，一副害怕的样子，甚至害怕得有点颤抖。
　　
　　“本大爷很可怕？”迹部景吾看着这个应该是怪物的小狗，好笑问。
　　
　　“……”有钱人好像都有奇怪的嗜好，我能不害怕吗？
　　
　　“看起来是挺可怜的，收起你那不华丽的眼神，怪物就是怪物，别装得让人同情的样子。”
　　
　　怪物？多少年没听到被人形容的词语？
　　
　　还记得被人叫怪物的时候，下场是被人活活烧死……
　　
　　这次被人叫怪物……又会是什么下场？ 

作者有话要说：感情总是令人纠结的，想法和行动经常背道而驰。




66

66、第十一章 《网球王子》---15 ... 
 
 
　　
　　几步接过管家拿来的绳子，就把我绑在书桌旁边的桌腿上。
　　
　　蹲坐在地上，不知道要怎么办。
　　
　　好难过。
　　
　　怪物吗？我能不是怪物吗？死不掉的怪物啊……
　　
　　“你那是什么不华丽的表情。”迹部景吾看着绑在桌腿边的小狗，说不出的可怜相。
　　
　　“……”没叫唤出声音，埋着头看脚下，我是怪物……呵呵……怪物……
　　
　　李浩，快去死吧！
　　
　　为什么会有一个声音叫我去死？我其实想好好活下去啊……
　　
　　“喂，你这是做什么？”感觉小狗的不对劲，像是被全世界抛弃一样，低头的样子，看不到脸部表情，周身全是一种名为寂寞的情绪。
　　
　　“……”做什么？我想死……
　　
　　“你没听到我和你说话？啊恩？”迹部景吾被小狗无视的感觉很不爽，直接把小狗抱起来，与自己对视，“给本大爷说话！”
　　
　　“……”说什么？狗语？
　　
　　“别……别哭……”迹部景吾没想到小狗低着头是在哭，萌物就是萌物，流泪的大眼睛，看着让人怜惜般想安慰它。
　　
　　“……”哭？我哭了？难怪眼睛有些湿润……
　　
　　“本大爷命令你，不许哭！”迹部景吾不知道怎么面对这样的情况。
　　
　　原先是想回家后，再慢慢了解眼前应该称之为怪物的小狗，可是，面对流泪不止的小狗，迹部景吾感觉自己在欺负它一样，自己不过是拴着它，也没做虐待它的事情，怎么就哭了？
　　
　　还是，应该用对人的态度对它？这到底是人还是狗的怪物！？
　　
　　是因为本大爷叫他怪物才伤心？
　　
　　伤心？联想到之前遇到小狗的情况，一个要自杀的人，变成一只小狗。
　　
　　本大爷说的话，确实有些过分，这是个要自杀的人，不是怪物……
　　
　　“对不起……”看着萌物流泪不止，迹部景吾不自觉说出对不起三个字。
　　
　　“汪？”诶？对不起？我疑惑的直视前方叫几步的人。
　　
　　“该死……本大爷为什么要道歉？”迹部景吾对自己不自觉说出的三个字呢喃，然后厉声对小狗道，“本大爷又不会拿你怎么样，你哭什么？”
　　
　　不会拿我怎么样吗？那捆着我做什么？有些怀疑的看着几步。
　　
　　又是可怜的眼神，这只萌物到底是什么的存在？就知道用可怜的眼神看着本大爷？
　　
　　迹部景吾对着萌物不知道怎么处理为当，把萌物还给手冢国光，又怕视为对手的手冢国光有害，自己拿在手上，面对诡异的萌物，不能说丢就丢，该说是良心作祟？
　　
　　几步不说话，自己也不知道下一步做什么，但是被绳子拴着的脖子，很不舒服。
　　
　　“汪……”只好发挥小狗身上的属性，可怜……对着几步叫唤下。
　　
　　“干什么？”迹部景吾收到小狗发来的可怜信号，问道。
　　
　　咬着细长的绳子对着几步，大爷……可以松开这个吗？我用眼神表达我的意思。
　　
　　好闪亮……迹部景吾快要顶不住这样的眼神……
　　
　　本大爷怎么可能被这种萌物打倒！？
　　
　　于是迹部景吾瞪着眼睛对着小狗。
　　
　　呃……这是什么情况？瞪着我？大爷……我只是想让你解开绳子……被瞪得有点害怕的继续咬着绳子看着几步。
　　
　　迹部景吾内心想：本大爷到底在做什么？简直就像是小孩子斗气一样！
　　
　　不是不知道小狗这个举动的意思，最后抵不过被可怜相看着的小狗神情，解开绳子后，继续双手抱着小狗，柔软的绒毛，在手上的触感很好，难怪手冢国光总是抱着它。
　　
　　迹部景吾为自己刚刚的想法汗颜，本大爷怎么会想这么不华丽的事情。
　　
　　小狗的脚部位有些脏，兴许是走路沾染的灰尘，应该找个佣人来帮小狗清洗下。
　　
　　家里多是女佣，根据之前看到的人影，对方应该是男性没错，找男佣来帮他洗澡？要是变成小狗突然变成人，是谁都会被吓到！
　　
　　于是迹部景吾再三思考后，决定，还是本大爷亲自帮他洗澡！
　　
　　迹部景吾挑着眉头，对视着小狗，有着说不出的内伤……本大爷要帮小狗洗澡……这是多么不华丽的事情……
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　大爷！您的手艺我真不敢恭维！
　　
　　您是在帮我洗澡还是在帮我刮毛？疼死我了！
　　
　　“别叫！本大爷帮你洗澡是你的荣幸！”迹部景吾不爽的对着汪汪汪半天的小狗厉声。
　　
　　“汪……”委屈死我，大爷，您放过我吧……
　　
　　“该死，本大爷第一次帮狗洗澡，你闹腾什么？！”
　　
　　“汪……”大爷！您的第一次太可怕！
　　
　　迹部景吾帮小狗洗完澡后，自己也弄得一身是水，给小狗大致擦干身子，抱出浴室，还真不知道放在房间哪里合适。
　　
　　床・上？那是本大爷的地方……pass……
　　
　　地上？才洗干净，又会弄脏……pass……
　　
　　桌子上？桌子上的资料会弄湿……pass……
　　
　　凳子上？嗯，不错！
　　
　　蹲坐在凳子上，看着凳子下方，我突然怀念起网球部的长椅……至少长椅活动的地方大点，这个凳子高我就不说了，还这么点小？！于是我再次散发着可怜相看着几步，大爷，换个地方
　　
　　放我吧？
　　
　　“本大爷要去洗澡，你乖乖的待在这里别乱跑。”迹部景吾说完，还拍拍小狗的头。
　　
　　“……”我不会说人话，表达不出我的想法。
　　
　　几步洗澡洗得很久，半天都不出来，甚至让我怀疑这个小子淹死在浴室的浴缸里。
　　
　　身上的水渍没有全干，有点发冷，抖着身子，很不舒服。
　　
　　耷拉着脑袋趴在凳子上，手冢国光现在不知道是不是回家了，以后还会和他有交集吗？
　　
　　心里很难过，为什么难过？我知道……是因为喜欢……
　　
　　“喂，你怎么样？”从浴室出来的迹部景吾，看着凳子上很没精神的小狗，走过去问。
　　
　　“……”几步的声音？眼皮有些重，睁不开。
　　
　　“本大爷叫你，没听到吗？”迹部景吾感觉又被小狗无视，声音大了些。
　　
　　“……”听到了，可是我没力气回答大爷你……
　　
　　“喂？”小狗很不对劲，迹部景吾抱起趴着的小狗，身子有些烫，不会是刚刚没擦干身子，着凉了？迹部景吾又大声叫唤下小狗，“叫你呢！给本大爷回话！”
　　
　　回话？怎么回？我不会说人话啊……
　　
　　迷糊的难受感越来越重，我是生病了吗？
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　迹部景吾很不高兴，今晚的事情诡异不说，本来以为是怪物的小狗，其实一点危险都没有，甚至把自己萌得不知道怎么对待。
　　
　　自己好心的帮他洗澡，结果却害得他着凉发烧，不知道该请兽医还是医生过来帮忙查看这个不人不狗的存在，只好自己去拿感冒药喂他。
　　
　　又担心着凉的小狗病情加重，看着抖个不停的小狗，应该是发冷，于是抱他在怀里给予温暖。
　　
　　从来没照顾过别人的迹部景吾，手忙脚乱的伺候着小狗。
　　
　　所幸，小狗的病情只是感冒，半夜的时候已经没有再发抖的迹象，疲惫的迹部景吾，只好抱着小狗在床・上眯眼休息，最后一人一狗都在床・上睡过去。 
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　眨巴眨巴眼睛，身子有些不利爽，好像昨晚我生病了？
　　
　　四周很温暖，嗯？
　　
　　发现自己原来被几步抱在怀里，我说怎么这么暖和。
　　
　　这个有钱的小弟弟，其实心很好吧？
　　
　　挪着小身板从几步怀里钻出来，几步好像有点醒来的迹象，于是四肢走动到几步脸旁边，轻轻叫唤下：“汪汪。”
　　
　　“嗯？”迹部景吾感觉怀里有动静，没一会就听到小狗的叫声，张开双眼，看到的是一张放大的狗脸，“哈？！”
　　
　　呃……大爷是被我吓到吗？那句‘哈’是惊叫？
　　
　　“你好了？”迹部景吾捂着吓到的心脏，反应过来小狗已经没事的样子。
　　
　　“汪。”看在对方好心照顾我的份上，回应叫上一声。
　　
　　“本大爷累了一个晚上。”迹部景吾抱着已经有些精神的小狗，“要怎么感谢本大爷？”
　　
　　“……”我没记错的话，要不是大爷你帮我洗澡没擦干，我也不会感冒……这个感谢是不是很过分？于是BS的看着几步。
　　
　　“喂，不要用可怜的眼神对着本大爷，本大爷是你的救命恩人！”
　　
　　“……”救命恩人！？继续BS看着对方。
　　
　　“和你说不通，都说不要用可怜的眼神看我。”迹部景吾不耐的直接搓揉小狗的头部。
　　
　　“汪汪……”我哪里可怜的看着你啊？！我那是BS！BS！
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　离开几步家宅的时候，我才注意到门上标着的姓氏“迹部”，原来不是几步，是迹部。
　　
　　吃过早点后，迹部抱着我就往私家车里坐，看着他携带的物品，应该是去学校进行网球训练。
　　
　　和前两次被饲养的情况不同，这次坐在奢华的高档车里面，倍感舒服，不过依然被人抱在怀里。
　　
　　又是抱着，这是萌物应有的待遇？我如是想。
　　
　　面对着冰帝网球部的部员们，我想学手冢国光面瘫样对待所有人。可是，我的属性不允许我面瘫。
　　
　　“迹部！这不是手冢国光的小狗吗？”不知名的红短发人士跑到我面前，用手指戳戳我的鼻子。
　　
　　喂喂喂！我鼻子惹到你了？！
　　
　　“迹部，难道因为输给手冢国光，所以为了报复就把手冢国光的小狗拿走？”一个带着眼镜，紫色短发的男生走到迹部面前，也顺手戳戳我的鼻子。
　　
　　濉…我鼻子招谁惹谁了？
　　
　　甩开来人的手指，转个方向，朝迹部怀里挪捏。
　　
　　“忍足，收起你那不华丽的说辞，本大爷才不会这么小心眼。”迹部景吾抱着往怀里钻的小狗紧了紧。
　　
　　“我记得这只小狗是叫小二吧？听青学部员是这么叫它的。”由于脸对着迹部的身子，看不到是谁，听起来声音很温润。
　　
　　“小二？真是不华丽的名字。”迹部景吾对手冢国光为小狗起的名字很无语的抽抽眉头。
　　
　　“诶？迹部不知道小狗的名字吗？”这个声音应该是刚刚红短发的男生。
　　
　　“啊恩，是不知道。”迹部景吾无所谓一样说这句，而且这么不华丽的名字，不知道也是应该的。
　　
　　“不过迹部你为什么抱着手冢国光的小狗？”应该是刚刚迹部称呼为忍足的男生说。
　　
　　“借来玩玩。”迹部景吾说着，空出一只手指习惯性的摸摸眼角下的泪痣。
　　
　　冰帝部员全都一脸无语的看着迹部景吾：真是借来玩玩？迹部大爷怎么会做借小狗来玩这么不华丽的事情？而且连小狗的名字都不知道……




67

67、第十二章 《网球王子》---16 ... 
 
 
作者有话要说：晋江抽风啊……6.11.发表的文章，第二天一直不显示，想去后台重新发表还不让进后台……T。T……
没看过前一章的亲，记得去看下，不然肯定觉得文章连接不上~
如遇此章节无法点击下一章，请返回目录页面点击下一章节~
 
　　同样是打网球，冰帝的训练看来要比青学的训练要严谨很多，像是制定得很严苛的训练方式。
　　
　　被放在一张白色圆桌子上，场地要比昨晚蹲坐的凳子大不少，不过距离地面的高度也高了很多。
　　
　　唉，经过一晚的休息，自杀的想法淡去不少，不知道昨天发什么疯，说要自己去面对自己的问题，结果就演变成换个饲主的情况。
　　
　　还有自己逃离感情的态度，实在很丢脸，因为发现自己的感情而不知道怎么面对手冢国光。
　　
　　迹部的捡我回家养着的想法我不明白，不过和手冢国光相比，迹部小弟少了很多淡定，多了很多烦恼。
　　
　　明知道我的诡异情况，虽然没有把我拿去解剖研究，但是对我也算得上照顾，就是照顾很差，害得我病了一场，现在还有些虚软。
　　
　　无聊看着热血青年们围着网球打来打去，蹲坐在桌子上，自己都快变成石化的背景。
　　
　　“和你说过好几次，不要用你那不华丽的眼神看本大爷。”迹部景吾做完练习，回到自己的专座上休息，发现小二又用可怜的眼神看自己。
　　
　　“……”大爷，这是狗身子的属性问题，我绝对没有可怜的看着你。
　　
　　“等会午餐是去XX寿司店吃，你吃得了寿司吗？”迹部景吾好心问小二。
　　
　　“汪？”寿司？
　　
　　“汪汪叫我听不懂，吃得就叫一声，吃不得就不要叫。”
　　
　　“汪。”
　　
　　迹部景吾看着听明白自己话的小二，有点笑意，然后拿起桌子上的一瓶水开盖就喝。
　　
　　我汪完就没下文了？不说话是带我去吃还是不带？
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　坐在餐桌上，比算下自己与寿司的距离，那是相当之近。
　　
　　好精致的食物，看起来就很美味。
　　
　　刚踱步到一个碟子前……
　　
　　面前的寿司碟子就被人拿走，我看向拿走碟子的男生，是今天听别人叫做是向日岳人的红发男生。
　　
　　“小二想吃吗？”向日岳人将刚刚拿走装有寿司的碟子递到小二面前。
　　
　　我很想抽搐嘴角表示无语，看来向日岳人是想逗狗。
　　
　　为了不被戏弄，决定走向另一个寿司碟子。
　　
　　“小二想吃吗？”又是这句，向日岳人乐此不彼的又拿走小二面前的碟子。
　　
　　饿死自己需要多少时间？我已经在算另一种死法的时间。
　　
　　不一定要撞车而亡，饿死也是一种方法，不过过程我不喜欢，记得第一次就是饿死过去，那感觉，真的空得胃部疼得要出血一样，整个人的神经都在痛苦的紧缩。
　　
　　“向日，不要欺负小二。”迹部景吾看着苗头有些不对的小二，那双看起来可怜的大眼睛透着空洞，就像想死一样。
　　
　　“哪里是欺负，就想逗逗小二而已，但是它都不理我，不好玩。”向日岳人被迹部景吾这么一说，只好收手戏弄，把寿司放在小二面前。
　　
　　吃？不吃？
　　
　　“小二，向日是和你开玩笑的噢，寿司很好吃呢。”忍足侑士把寿司碟子向小二面前推近些，他也发现小二眼神有些空洞，感觉很不对劲。这只可是手冢国光家的小狗，养不好，不知道手
　　
　　冢国光会怎么样。
　　
　　看向叫做忍足侑士的男生，笑起来的样子就觉得对方是个花花大少一样。
　　
　　“小二不吃吗？”忍足侑士好奇问，知道对方是小狗，应该听不懂人说的话，不过小狗应该会对温柔说话的人印象不错，所以即使对方是只小狗，忍足侑士还是很有绅士态度。
　　
　　蹲坐在原地，面前的寿司是很诱人，但是我的胃口却没被吸引，内心不停响起一句话：李浩，你怎么还不去死吗？
　　
　　负面情绪昨天就应该压下去的，怎么会这么快出现？心情莫名沉重，我只是想到一个死法，却出现叫我去死的幻觉吗？
　　
　　“怎么，难道要本大爷喂你不成？”迹部景吾感觉小二阴沉得很不正常，看起来就很没落，可怜的小身板散发着令人想安慰他的味道，于是迹部景吾边说，变抱起小二往怀里紧紧。
　　
　　“呀，迹部，怎么抱起小二这么顺手？”忍足侑士看迹部景吾对小二很有爱，带点兴趣问，对于迹部景吾借来小狗玩玩的借口，忍足侑士也很感兴趣的想知道这到底是怎么一回事。
　　
　　“忍足，好好吃你的寿司，不要做管本大爷做什么这么不华丽的事情。”迹部景吾说完，夹起一份看起来味道不错的寿司放在小二嘴边，大有你敢不吃就塞进你嘴巴里的气势。
　　
　　“汪……”被迹部紧紧抱着后，刚刚想死的情绪一下散开，难道我需要被人抱着才能安稳情绪？
　　
　　“本大爷已经屈尊降贵喂你吃寿司，快给本大爷吞下去。”迹部景吾命令小二道。
　　
　　“汪。”叫唤一声，一口吞下寿司，味道很好。
　　
　　迹部是比较傲气，但是心底其实不错，感激迹部为自己扫走负面情绪，于是发挥小狗萌属性，蹭蹭对方。
　　
　　被小二蹭蹭的动作萌到，迹部景吾内心一噔，这可是个男人，现在对着我蹭？也不对！是我自己要抱着他！
　　
　　自己昨天加今天的举动，发现重点问题后，迹部景吾石化的僵坐着。
　　
　　“迹部？”忍足侑士看着明显有些动作僵硬的迹部景吾，疑惑叫着对方。
　　
　　“啊恩？”听到忍足侑士的声音，迹部景吾反应问。
　　
　　“不继续喂小二，它还在可怜兮兮看着你喂他。”忍足侑士指着迹部景吾怀里的小二。
　　
　　“啊恩，真是不华丽的小狗，本大爷就好心继续喂你。”迹部景吾甩开想到重点的问题，又夹上一块寿司递给小二。
　　
　　是人也好，是狗也好，现在他只是一只小狗，那本大爷就当他是一只小狗就好！啊恩……
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　于是，迹部景吾带着小二上学的日子正式开始。
　　
　　上学、网球部训练、甚至在学生会处理事务，都带着小二不离身。
　　
　　网球部成员都觉得迹部景吾对小二的态度不一样，这可是青学部长，手冢国光的小狗，难道迹部景吾打算代替手冢国光饲养小二？
　　
　　而迹部景吾之所以一直带着小二，是因为怕小狗突然变成人的情况发生，以防他人看到这个诡异的事情，才让小二跟在他身边不离开。
　　
　　可是一星期下来，小二根本没有变成人的情况，若不是当时自己看到一个男性变成小狗，自己绝对认为这是不可能的事情，而且小二确实很聪明，自己说的事情都能听懂，还做出相应反
　　
　　应，从而再次证明，这只叫小二的小狗，不是一只普通的小狗。不然迹部景吾真要以为自己那天看到的事情是幻觉！
　　
　　一人一狗坐在学生会会长办公室里，迹部景吾终于耐不住性子问对方。
　　
　　“你怎么还不变成人？”迹部景吾几天来的习惯，搓揉对方的小脑袋。
　　
　　“汪……”我委屈的看着迹部，不是想变成人就变成人，怎么用狗语解释？
　　
　　“本大爷这几天算是看明白你了，你根本不是用可怜的眼神看着本大爷，而是你本身就是个可怜虫的样子！”迹部景吾述说着自己洞察力眼睛看到的事实。
　　
　　“汪。”终于有人正面说出这个事实！我这回真是泪眼汪汪的可怜相看着迹部。
　　
　　“行了行了，你倒是快点变成人样，好跟你说事情，你要维持狗的形态多久？啊恩？”迹部景吾自己也不知为什么希望对方从狗变成人，小二如果真变成人，甚至没想过自己又该怎么面对
　　
　　。但是，不知名的思绪告诉他，希望小二从狗变成人。
　　
　　“汪……”低头不看迹部，没手冢国光在旁边，是变不成人的……
　　
　　“又一脸委屈样，都不知道你在想什么，做狗很好玩？”迹部景吾直接双手抱起小二，举起来对视。
　　
　　迹部小弟长得真漂亮，那双眼睛还真是闪亮得紧，就是一直被这么看着让我很不自在。
　　
　　“喂，可怜相我已经免疫了，再可怜也没有用，快变成人。”迹部景吾拉近小二和自己的距离对视。
　　
　　呃……快要碰到迹部景吾的鼻子了……即使我现在变成小狗，好歹也是个男人，迹部小兄弟，你不觉得两个男人这么近距离的对视很尴尬吗？
　　
　　我虽然性冷淡，但是和一个人过于近距离的对视，以及长久的微小接触，一种我形容不出的情绪直击心头！
　　
　　还有，迹部的呼吸都喷在我脸上，这个……我很……
　　
　　心跳有些加速，被人直盯着，还距离颇近，而且对方的认真表情，实在看得有些那个……
　　
　　一直以为只有对手冢国光心跳加速才会变成人，看来这个推断可以改改……
　　
　　由于方位的问题，迹部举着我靠坐在椅背上，再加上迹部向后倾斜坐着，在我变成人的情况后，两人都同时加压向背后的椅子。
　　
　　此时的姿势，似乎很狗血的暧昧。
　　
　　我赤・裸着身子，而迹部被我压到在地上，迹部的脑后方撞到地上，看起来有些吃痛样子。
　　
　　“你……”迹部景吾左手捂着后脑，右手指着变成人的我。
　　
　　“我……”不知道要说什么，迹部你了半天没下文，而自己我了半天也没下文。
　　
　　“迹部，这个是学生会的紧急文件……”忍足侑士拿着学生会的新文件推开学生会长办公室大门。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　我和迹部同时望向进门的忍足侑士，而忍足侑士盯着我和迹部两人视线扫荡一样来回。
　　
　　“对不起……”忍足侑士爽快的将大门关上。
　　
　　我刚刚看到不得了的事情！忍足侑士一手扶着大门的把手，一手拿着学生会的紧急文件压着心口！
　　
　　那个男性是谁？这么有魄力压倒迹部景吾？而且很豪放……□……忍足侑士扶着大门把手的手不自觉地捂向鼻子。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　“刚刚，是不是被误会了？”我看着紧关起来的大门，转头看向迹部。
　　
　　“快从本大爷身……”上下去……想说完这句话，眼睛不小心瞄到对方下・身，什么都没穿，迹部景吾都不知道说什么合适，右手撑地，左手压着小二靠近自己胸膛起身，再顺手解开上身
　　
　　衣服套在对方身上，动作一气呵成。
　　
　　“谢谢。”还好对方比自己高，衣服足够长，足以遮挡尴尬部位。
　　
　　“你……真变成人了？”迹部景吾起身脑回路还有点堵塞，问着事实的问题。
　　
　　“嗯……”明白对方还有些不确信，于是自我介绍，“迹部君，你好，我叫弥。”
　　
　　“啊恩，弥。”听着对方的自我介绍只有一个名字，迹部景吾有些微微皱眉，就这样？
　　
　　“这些天多谢你的照顾，如果可以的话，是否可以送我一套衣服？”我只有一件外套穿着，下半・身空荡荡的感觉多少还是尴尬。
　　
　　迹部景吾扫眼弥，半遮半掩的样子，有些说不出的诱人：“这里有多余的冰帝校服，本大爷去拿给你。”
　　
　　“谢谢。”感激的看着迹部，对自己遇到的人都是好人有些感慨，自从变成狗后，名叫运气的家伙还不至于把我玩死。
　　
　　穿戴完整，将迹部的外套还给他。
　　
　　“这套衣服对你来说有些大。”迹部景吾的备用衣服对弥来说尺寸不太合适，宽松的穿在弥身上，整个人看显得很娇小。
　　
　　“有衣服穿就很好。”反正等会我还需要想办法寻死，这件衣服合身问题不大。
　　
　　“你……”迹部景吾想问对方自杀事情，还有变成人和狗的问题，要怎么开口比较合适？
　　
　　“迹部君是想问我变成狗的原因？”看迹部的表情大约是问这个问题，我猜想着对方的想法问出来。
　　
　　“啊嗯。”迹部景吾很好奇这个诡异的事情。
　　
　　“很不好意思，这个事关我的隐私，不能告诉你。”我笑笑回答迹部。
　　
　　“本大爷照顾你这么多天，难道还不足以让你信任本大爷？”
　　
　　“……”这个和你照顾我没关系，很想这么说，但是又觉得有点伤人。
　　
　　“怎么？本大爷说得不对？”
　　
　　“不是，迹部君，我是要自杀的人，这个事情和你说没什么意义……”我低着头看地。




68

68、第十三章 《网球王子》---17 ... 
 
 
　　“自・杀？”迹部景吾回想碰到弥的第一次，就是在寻死，“为什么要自・杀？”
　　
　　“迹部君，我没有身份，没有住处，什么都没有就算了，还会变成狗，这么诡异的身份和身体，不觉得我该死吗？”我诉说着事实，只是隐瞒可以再寄身活过来的事实。
　　
　　“你很消极……”迹部景吾听到弥说的话，和狗那副可怜兮兮的样子完全不一样，这到底是个多么淡漠生命的人？
　　
　　“呵呵，还好。”我淡淡笑着回话。
　　
　　“要身份，本大爷可以帮你弄，要住处，本大爷家里多得是地方。”
　　
　　“啊？”迹部的意思是？
　　
　　“别想着寻死，死了就什么都没有了，虽然你现在确实什么都没有，至少活着还有希望。”迹部景吾认真的对弥道。
　　
　　“呃……迹部君……”没想到迹部会为自己这么着想！这是饲养小狗产生的情谊？
　　
　　“就这么决定了，本大爷帮你弄身份，你给本大爷乖乖的放弃自杀行为。”
　　
　　我不可思议看着迹部。
　　
　　“不论你是做小狗还是做人，本大爷都不喜欢你这么看着，收起你那不华丽的眼神。”
　　
　　“那么请问，迹部君，怎么样的眼神看你才算华丽……”我无语的问迹部这个华丽的问题。
　　
　　“……”迹部景吾顿时不知道怎么回答比较合适，眼神是从内心反射出的情绪，这个确实不好说，只是看着弥不管可怜、淡漠、还是感激的表情，都说不上的令自己心里莫名。
　　
　　“迹部君？”对方半天没回答我，我有点好笑的叫下没回答我的迹部。
　　
　　“啊恩，只要不是你之前看我的那些眼神，都算华丽。”迹部景吾被弥问得有点不自在。
　　
　　“是吗？呵呵。”
　　
　　“收起你……”不华丽的笑容，迹部景吾说了开头，没说后尾，如果对方问什么笑容不华丽，自己又要怎么回答？
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么……”迹部景吾有点不利索的回答，“等会带你去办理身份证，我会打电话联系拍照的人，你跟我出去。”
　　
　　“好。”
　　
　　跟在迹部景吾后面，准备出门。
　　
　　此刻，我才发现裤子过长……
　　
　　“碰！”正面撞到走在前面的迹部景吾背部！
　　
　　我的狗鼻子……不对！是我的鼻子！人的鼻子啊！
　　
　　“喂！你这不华丽的……”迹部景吾转身看弥，哪里还有人影，再看地上……小狗？！
　　
　　“汪汪……”抬眼看上方高大的身影，委屈叫唤出来。
　　
　　迹部景吾半张着嘴巴，只能用无语两字形容。
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　“咦？忍足学长，你怎么在门口站着？不是拿紧急文件给迹部学长看吗？”凤长太郎拿着一份需要处理的材料走到学生会长办公室附近，就看到忍足学长站在原地不动。
　　
　　“长太郎……还是暂时不要进去的好……”忍足侑士看向凤长太郎慎重说。
　　
　　“为什么？”凤长太郎不明所以，手上还有资料要交给迹部学长，不进去怎么交？
　　
　　“长太郎，这个世界总会有些让人震惊的事情，有时候不知道比较好。”忍足侑士拍拍凤长太郎的肩膀，“听我说的没错，这些资料过一小时后再交给迹部不会有问题。”
　　
　　“诶？”凤长太郎完全不明白忍足学长在说什么，然后就被忍足学长给推着离开学生会长办公室门口。
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　经过一小段人与狗的交流，迹部景吾算是明白弥不能随便变成人的事实，而是突发性变成人，只是在沟通上，迹部景吾转弯很多次才找到问题重点，花费许多时间。
　　
　　交流结束，迹部景吾抱着弥就回原来的位置坐好，人变成狗，弄身份证的事情也办不来。
　　
　　而且之前忍足侑士应该是打算拿文件进来给自己，之后要怎么解释刚刚两人的姿势问题都很难，还不如不解释……但是被人误会的滋味真不好受……而且自己是在下面的情况！
　　
　　迹部景吾不爽快的瞪向弥，都是这家伙害的！
　　
　　被迹部突然火烧的视线杀过来，我寒毛一下竖起来，怎么？
　　
　　看到弥一副不知自己错在哪里的样子，有点好笑，不爽快的怒意一下消散，怎么会有如此萌物？
　　
　　迹部景吾搓揉起弥的脑袋，小小的，手感超好。
　　
　　大爷？你抽风了？你这是做什么？我无语的看向迹部……
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　之后的两天，我从迹部怀里注意到忍足侑士的态度，忍足侑士都有意无意看着迹部，有时候还会特意回避。
　　
　　看来真是被误会，不知道迹部以后面对这个朋友要怎么相处。
　　
　　“汪汪。”为了挽回这两人的友谊，我撒丫的跑到忍足侑士面前欢叫，希望能吸引他的注意，然后再把迹部吸引过来，两人至少有交流的机会吧？
　　
　　“小二，迹部在那边，你跑错地方了。”忍足侑士蹲□，摸摸小二然后指着迹部景吾训练的方向。
　　
　　“汪！”朝着迹部的方向大声叫唤下，大爷，机会啊机会啊！还不过来两人找机会说上话？！
　　
　　迹部景吾看到弥的行为，也猜到是怎么回事，只是……由着一只小狗的弥来帮自己，违和感相当强烈！本大爷居然需要一只小狗来帮助自己和朋友缓解？！
　　
　　忍足侑士大约看明白这一狗一人的行为，而且自己这么明显避开迹部景吾，确实令人不好受，再有，迹部景吾的人际关系自己也不好说什么，性向问题……自己一下接受不了而已。还是长腿妹妹比较有看头，男生的长腿有什么好看？不过那天的那个男性，腿是挺好看的。
　　
　　“忍足。”迹部景吾走过来对忍足侑士打上招呼。
　　
　　“小二跑错地方了，迹部快抱它离开吧，不然打扰我练习。”忍足侑士心里虽然不排斥迹部景吾的性向问题，但是一时接受不了，多少会有些不自在。
　　
　　“啊恩，我说，忍足侑士，那天只是一个误会，希望你不要多想。”
　　
　　“呵呵，我知道……”忍足侑士自动将迹部景吾说的话理解为解释就是掩饰。
　　
　　“你真知道？”迹部景吾怀疑的看向忍足侑士。
　　
　　“这只是个误会，我知道的迹部。”忍足侑士推下镜架，然后吸口气，让自己自然点，都想明白的问题，没必要搞得和自己的好友尴尬，“所以迹部，不需要想太多。”
　　
　　“……”忍足侑士说的话，话中有话，迹部景吾已经不想多做解释，只怕越解释越让忍足侑士多想，说本大爷多想，本大爷看是你才多想！
　　
　　于是迹部景吾直接抱着地上的弥离开忍足侑士训练的地带。
　　
　　解释完了？我没明白两人到底解释了什么……刚刚只是一个人说知道，另一个人基本说不上什么该说的话。
　　
　　“弥，别做多余的事情，顺其自然就好，本大爷还不至于要你帮忙。”
　　
　　“汪……”看来自己做了多余的事情。
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　看到手冢国光出现，我心跳像是静下来一样，为什么他会出现在冰帝？
　　
　　两星期来，手冢国光为了找弥，焦急的情绪就没怎么停止过，担心担心还是担心。
　　
　　乾是怎么得来弥的消息，手冢国光不想去考究，知道弥在迹部景吾手里，心里才有些安稳，但是，对于弥为什么会在迹部景吾手上生活两星期，不得而知，在听到迹部景吾现在饲养着弥，心里不耐又是为什么？自己更是不知道。
　　
　　“迹部。”手冢国光向迹部景吾直接打招呼。
　　
　　“啊恩，是手冢啊。”迹部景吾抱着弥的双手紧上一紧。
　　
　　“我来要回我家的小二。”
　　
　　“嗯？本大爷还想再养小二一段时间，小二很喜欢本大爷，对吧？小二？”
　　
　　一般来说，迹部说‘对吧’，都是对着身后的桦地，‘对吧’问我，我反应不过来，而且在手冢国光面前，我当机的状态有些严重。
　　
　　“小二，和我回家。”手冢国光没理会迹部景吾说的话，伸手就要抱弥。
　　
　　“手冢，不要做出这么不华丽的行为。”和本大爷抢弥？！
　　
　　“迹部，是谁在做不华丽的行为？”手冢国光反问。
　　
　　迹部景吾被这么反问，不爽快的松下抱着弥的双手，弥确实不是自己饲养的宠物，但是……弥是人，难道就应该给手冢国光饲养？
　　
　　“多谢迹部这些天对小二的照顾，再见。”手冢国光没再说其他，抱着弥离开冰帝。
　　
　　迹部景吾心情很不好，弥就被抢走了？不对……不是被抢走，是物归原主……可恶，本大爷在想什么不华丽的事情？
　　
　　知道弥不会危害到他人，对弥的安全性可以下判断，只是，饲养好多天的小狗，或者准确点说是人，多少有些感情……
　　
　　感情？
　　
　　该死，之前不是答应过要帮这家伙弄身份和住处……现在被手冢国光带走，大概不需要本大爷帮忙了……
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　熟悉的怀抱，熟悉的温度，熟悉的安全感。
　　
　　“弥，这些天过的好不好？”手冢国光没看怀里的弥，手上的劲道稍微大了些，边走边问。
　　
　　就这样回到手冢国光身边了？
　　
　　“汪？”反应无能的叫唤下。
　　
　　“回去再慢慢交流吧，弥，我很担心你。”
　　
　　“汪……”手冢国光会担心我……是不是……不……只是朋友一样的担心……我多想了……
　　
　　“有点变轻，没吃好？”手冢国光举起小小的弥，分量和以前比起来，是轻了。而且让手冢国光感到奇怪的是，按照正常情况，小狗一个月的时间，应该长得很快，弥不仅没长大，还能保持原来的小狗身形，现在还瘦了？
　　
　　“汪汪。”精神的叫唤两声，表示过得很好。
　　
　　“弥，不要再让我担心好吗？”手冢国光又把弥抱进怀里，然后低语。
　　
　　心里平静，又有躁动……平静是因为知道手冢国光对我是善意的友情，手冢国光喜欢的是曾经身为女性源香弥的我，知道手冢国光性取向是正常的，我还能怎么想？躁动是因为我对手冢国光不是友情……听到手冢国光因为我而担心的话语，令自己难过。
　　
　　我现在是只小狗，就算变成人，也是个男性。没有结局的感情，好难过……
　　




69

69、第十四章 《网球王子》---18 ... 
 
 
　　“太好了，小光终于找回小二了。”手冢彩菜一脸欣喜的看着小光抱着小二回家。这两个多星期来，小光一直不放弃找走失的小二，现在找回来，小光就不会再为担心找不到小二而焦急，此时手冢彩菜放心不少。
　　
　　“啊。”手冢国光回答。
　　
　　“小二，真是淘气，下次不要再随便乱跑，再被人捡走，就不一定还回得来哦。”手冢彩菜戳戳小光怀里的小二。
　　
　　“汪……”T。T……又被戳狗鼻子。
　　
　　“还有小光，今晚打算和我们去XXX吗？可以多和爷爷那辈的人多交流。”手冢彩菜想到手冢家的情况，还是让小光尽早多接触家里有点复杂的人际关系比较合适。
　　
　　“妈妈，小二才找回来，我要多照顾下。”手冢国光拒绝，对于这些家族交流，其实自己并不喜欢。
　　
　　“是吗？”手冢彩菜有些失望，不过并不逼着小光去，这些还是顺其自然比较合适，“那周六到周日这两天只能小光一个人在家，啊，妈妈说错话了，还有小二陪你，呵呵。”
　　
　　“啊。”手冢国光将弥往怀里一紧，上次也是家里没人，陪着弥出去，结果……微微皱着眉头，不会再发生这样的事情，“妈妈，我先带小二回房间。”
　　
　　“呵呵，好的好的，小光就好好和你的小二培养少了两星期的主仆之谊吧。”手冢彩菜右手弯起，手指抵着笑笑。
　　
　　主仆之谊？简单的四个字，听起来让我觉得有点讽刺感。
　　
　　到底是不可越过的界限……
　　
　　怀中的弥散发出异样情绪，手冢国光轻轻揉着弥的脑袋：“欢迎回来。”
　　
　　“汪……”看向手冢国光，如果……我这次重生在源香弥身上，是不是就不会有这烦恼？
　　
　　果然俗话说得好：失去才知道珍惜。
　　
　　如果我当初珍惜和手冢国光一起的那段时光，正面看待自己的感受，又会是怎么样的一番景象？
　　
　　好后悔……后悔得心疼万分……
　　
　　李浩，去死吧，死后就可以换个好身份！！！
　　
　　又是幻听！
　　
　　自从上次自己为一点小事情觉得自己毫无用处，这个幻听总会在我心情低落的时候出现……这是为什么？！
　　
　　“弥？”走回自己房间，手冢国光发觉弥的情绪很不对劲。
　　
　　弥没有回应自己，看起来完全沉浸在自己的思维里，周身都是低迷的氛围，没有活力，弥……
　　
　　“弥？”手冢国光再次试问对方，依旧得不到回应。
　　
　　将弥靠近自己的脸庞，对方完全没反应的样子，空洞的双眼映入眼中，这个样子，充满着死亡的味道！
　　
　　“弥，你不是一个人，不要这样。”手冢国光小心把弥抱在自己的颈部位置，右手轻轻抚摸弥的背部，给予安慰。 
　　
　　暖暖的气息，沁入鼻尖，回神后，这……这……
　　
　　手冢国光特有的气息，平静内心里的一切恐慌……只是，恐慌远离后，却加速心脏的负荷，我能听到心脏砰砰作响的跳动！
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　“我……”慌乱的想起身，我居然又把手冢国光压在地上！
　　
　　“啊，弥又突然变成人了……”手冢国光扶稳被压倒时差点撞掉的眼镜，“还好是在我房间，不然一定吓到母亲。”
　　
　　“嗯……那个……我先起来……”没穿衣服，虽然不是第一次这样的状况，而且对方也是男的，可是到底不自在，毕竟面对的是自己心仪的人，只是对方不知道而已。
　　
　　“我找套衣服给你。”手冢国光起身转过去不看弥，心里有点异样感，但是没太在意，只当刚刚被弥又突然变成人的情况吓到。
　　
　　四肢多少没有以前那么难控制，这回很快就把衣服穿好。其实每次穿手冢国光的衣服，都要褶上一两节才合身，而且，这是手冢国光的第几套衣服？貌似是第四套衣服吧？
　　
　　“国光……那个……”有点犹豫问手冢国光。
　　
　　“弥想说什么？”
　　
　　“我现在突然变成人，出去的话，是不是很不方便。”
　　
　　“啊，确实。”手冢国光思考一样顿了会，“等家人出去后，弥再出去比较合适，不然我房间突然出现一个人很不好解释。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人没继续说话，沉寂的场景令我深感压力。
　　
　　变成小狗的时候，手冢国光说话的频率很高，虽然基本是他说，我汪一下作答。可是，怎么我变回人，反而两人没话可说？还是说，因为自己的感情问题才会这样多想？所以才觉得手冢
　　
　　国光对我说话少？其实作为源香弥那时候，自己和手冢国光也经常是无话相处……唉……我都在想些什么？
　　
　　“弥。”手冢国光又一次打破两人无话的场景，“你的事情还是没解决好。”
　　
　　“诶？”是说那天晚上离开前，我说要自己解决自己的问题的事情吧？那天本来是要打算自杀，意外的没自杀成功……
　　
　　“弥，我是你的朋友，可以帮你。”手冢国光认为把弥定位为自己的朋友，应该比较合适，然而，为什么出口‘朋友’两字，有些沉重？
　　
　　“啊……”朋友，当初，我也只把手冢国光当成朋友，很好的朋友……现在听到这两字，刺痛得心有些滴血。
　　
　　“弥是不愿意我帮忙？”弥的表情没有拒绝，也没有接受，表现出来的态度有点像她，源香弥。
　　
　　手冢国光对自己想到的人有点僵直着身子，又是源香弥，三年前早就消失掉的源香弥的第二人格！碰到弥后，总是有意无意想到她，实在让自己有些摸不着原因。
　　
　　“我……”帮忙？怎么让手冢国光帮？这是我自己灵魂上的问题。唯有自杀才可以换身体的，这个忙，谁能帮我？
　　
　　“弥，不要露出远离一切的样子。”手冢国光有点心疼眼前的人带些空洞的死亡色彩，而且在弥身上隐隐出现源香弥的那种气息是怎么回事？
　　
　　“我的样子很糟糕吗？”刚刚想到自杀的事情，那个声音又响起，叫我快去死……
　　
　　其实我并不想死，死很痛苦，百年岁月让我遭受到的死亡经历我一点都不想要，好不容易想要好好活着，却倒霉的得到这副诡异身体。
　　
　　一直知道自己在每次死亡后都会有阴暗的负面情绪，所以自己一直压抑这种存在，直到前段时间，只是一点小事情，把自己当成废材一样的状态，觉得自己毫无用处，导致负面情绪像爆
　　
　　发一样。
　　
　　我不想变成那种阴暗存在的人……我不想被幻觉叫去死……
　　
　　“弥……不要哭……”手冢国光不知道弥现在在想什么，问出一句话后，弥的脸色发白得令自己心里揪着，然后就看到对方流着眼泪，绝望般的摸样，刺疼自己的双眼。
　　
　　“哭？”我又不自觉哭了？
　　
　　“弥，有我在。”手冢国光抚上弥眼泪滑过的面庞，冰冷的眼泪，透着的是寂寞吗？
　　
　　“诶？”手冢国光的动作很……自己很不好意思的向后挪下，刚刚的负面情绪一下散开，心脏又跳得要紧！
　　
　　“弥？你的情绪来得快去得也快？”发现对方眼里活力的色彩闪射的样子，很可爱，手冢国光觉得有些好笑，刚刚弥阴霾的样子简直就像是幻觉一样出现。
　　
　　“我……我……”
　　
　　“要不要休息下？”手冢国光体贴问，把弥带回家，还没让弥休息过。
　　
　　“休息？”
　　
　　“去床上躺下吧。”手冢国光指指自己的床。
　　
　　“啊……好……”
　　
　　手冢国光干净的床铺透着他的味道，走过去一头倒下去，舒服的柔软，到底是睡过多次的地方，自己很喜欢这张床。
　　
　　“你好好休息下，我去做晚餐，做好再叫你起来。”
　　
　　“国光。”我抱着被子，将头埋在被子里，声音听起来不清晰。
　　
　　“啊。”
　　
　　“谢谢……”
　　
　　“不客气。”手冢国光伸手揉揉弥趴着休息的脑袋，第一次这样摸着人状态的弥，和小狗的触感不一样，但是自己很喜欢。
　　
　　嗯？喜欢？
　　
　　手冢国光收回手，再看看闭着眼睛休息的弥，然后有点尴尬的离开房间。
　　
　　听到关门的声音，转头看向门口处，手冢国光……我喜欢你晚了……
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　自从下午放学后，弥被手冢国光抱走后，迹部景吾心情就没好过。
　　
　　发泄一样的在网球场里面练习打网球。
　　
　　“我说，迹部，好歹休息下。”忍足侑士被迫被迹部景吾拉来做陪练，“你打得不累，我打得可是很累。”
　　
　　“忍足你就这么点能耐。”迹部景吾喘着气，汗水淋漓，但是还是不想停下来打球。
　　
　　“你现在看起来就像是被女朋友甩掉的人一样。”忍足侑士拍回迹部景吾打过来的网球，说实在的，这么不停的来回打球，还要劝迹部景吾不要继续练习的情况，真把自己累得半死。
　　
　　“收起你不华丽的说辞！”迹部景吾狠狠地回上一球，忍足侑士没有接住。
　　
　　“真的不能再陪你练球了，再练下去，我可要脱力身亡。”忍足侑士双手向外一摆，放弃继续练球。
　　
　　迹部景吾没说什么，看对方不再打球的情况，转身收拾东西打算回家。
　　
　　终于不用再继续打球练习，累得手臂酸痛的忍足侑士也开始收拾自己的物品。
　　
　　不过没想到小二对迹部景吾的影响挺大，忍足侑士推推镜架好奇，小二虽然是个萌物，很惹人喜欢，但是也不至于让迹部景吾这么在意吧？是有什么特别之处？而且之前迹部景吾还被某男
　　
　　压倒过，之后就再没见过那个某男，自己因为多少在意，还特意查找此人，结果发现冰帝里根本没那号人物，难以解释的诡异事情。
　　
　　“迹部，要不要等会去酒吧？”看迹部景吾心情坏得不行，忍足侑士打算和迹部景吾去酒吧放松下是个不错的方法。
　　
　　“不去。”迹部景吾想都没想就拒绝。
　　
　　真是拒绝的爽快……忍足侑士想到的是，迹部景吾在为某男守身如玉……即使在知道迹部景吾性取向上是有弯了，但是几天下来，心里也不至于太过排斥，就像今天，已经恢复到两人正常
　　
　　的朋友相处状况。
　　
　　“呐，迹部，要是想和小二玩的话，改天再向手冢国光借来养几天就好。”忍足侑士安慰道。
　　
　　今天看到手冢国光抱弥回去的态度，迹部景吾不是傻子，可以肯定的是，手冢国光绝对知道弥变成人的事实。手冢国光看弥的眼神，还有对弥的态度，不是宠物的关怀，还有其他自己看不
　　
　　明的情绪。
　　
　　烦……迹部景吾有些焦躁感，知道弥可以从小狗变成人也不是第一天，两星期的相处，基本都是像圈养宠物一样对待他，也就前几天才清楚看到对方可以真的变成人，本来还想好好了解这
　　
　　个诡异的家伙，结果就这样没下文……
　　
　　从一开始，自己对弥的诡异情况感兴趣再到自己小心翼翼的照顾，一切都很顺利，虽然在对弥的照顾上不算得周全，但也是自己第一次这样尽心尽力对待别人，这种感觉很特别，亲手照顾
　　
　　多天的有趣家伙，说走就走，没有一点留恋，甚至没和自己有一句再见之话，即使是‘汪’一声都没有！
　　
　　越想，心里越不是滋味！本大爷可是华丽的迹部景吾！今晚，必须找弥说清楚！
　　
　　可是，迹部景吾心里是这么想，其实自己并不明白，要找弥说清楚什么东西，只是衍生出这个意头。
　　
　　什么都没想明白的迹部景吾，收拾完所有东西后，立刻出冰帝，开着跑车就向手冢国光家宅而去。
　　
　　迹部景吾走得头也不回，一句话也没给自己，忍足侑士顿感自己完全被忽视，一种莫名的打击沉下来，看来小二比自己这个朋友要重要一点？
　　
　　




70

70、第十五章 《网球王子》---19 ... 
 
 
　　许是想得多，所以精神上感到疲惫，只是休息一下，没想到已经睡去两个多小时，不是手冢国光把自己叫醒吃饭，现在应该还能继续睡。
　　
　　没想到的是，已经九点的时间，手冢国光居然也没吃晚餐，是在等自己？看到同桌而坐，一起解决晚餐问题的手冢国光，我有点迷惑。
　　
　　“没胃口？”手冢国光见弥看自己，关心道。
　　
　　“国光还没吃过？”我有点疑惑问。
　　
　　“等弥一起吃。”手冢国光回答得淡然。
　　
　　“其实，你可以先吃，不用等我。”现在这时间已经很晚，正常吃饭时间早就过去，要一个小弟弟等自己吃饭，于心何忍？而且还是自己在意的人。
　　
　　“没事。”手冢国光没在意等弥一起吃饭，“两个人吃，就不会觉得寂寞。”
　　
　　“啊……”原来是怕我一个人吃饭寂寞吗？手冢国光……真好……
　　
　　接下来，两人无话，只有餐桌上吃饭的细小声响。手冢国光是在日・本发挥着中・国的传统美德----食不语？
　　
　　为自己想到的无聊东西，有捂脸冲动……这沉默的场景和中・国传统美德毫无关系吧？
　　
　　不过，即使是沉默，我心里还是有点小小欢喜，两个人一起共进晚餐，虽然只是自己单方面的觉得，但是这样的相处时光美好，真的让我有满足感。
　　
　　没吃上几口晚餐，手冢家宅外的门铃响起。
　　
　　手冢国光礼貌的让我先吃，然后起身去开门。不知道这时候是谁来找手冢国光？我好奇的边吃边想，出于被打扰和手冢国光两人单独相处共进晚餐的美好时光，我有点讨厌来人……
　　
　　“迹部？”手冢国光内心惊讶的看着来人，迹部景吾怎么会来自己家里？
　　
　　“啊恩，就是本大爷，怎么不欢迎？”迹部景吾看到手冢国光面瘫样子，却透着不欢迎来人的气息。
　　
　　“有事？”手冢国光问。
　　
　　“手冢，你还真是不华丽，难道不准备请本大爷进去？”迹部景吾顺手抚下刘海。
　　
　　“请进。”对于迹部景吾的到来，手冢国光是有些吃惊，不过也猜到大概，迹部景吾的到来是为了弥，而且从之前迹部景吾的态度，可以判断，他，知道弥可以变成人的秘密。
　　
　　有种被人分享自己所有物的想法，手冢国光不喜欢迹部景吾的到来。
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　迹部景吾没想到这次来手冢国光家里，看到的不是小狗摸样的小二，而是是真人形态的弥。
　　
　　只是几个小时？弥直接就变成人！在自己手里养着的时候，弥只变成人一次，而且很快就变回小狗……迹部景吾心里越想越不爽，瞪着弥的眼神充满怒意！
　　
　　接到迹部的怒意，我浑身一个打抖，迹部是为我没和他说再见生气吗？大爷他不会这么小气吧？
　　
　　“迹部君，你来啦。”首先对对方打招呼，应该能让对方减少怒意吧？我摆着手和迹部打招呼。
　　
　　“啊恩。”迹部景吾没想到弥已经变成人，怒意瞪过去，再看到对方笑着和自己打招呼，就在思考接下来要说什么。
　　
　　“那个，迹部君，之前说帮我弄身份证的事情，还作数吗？”想到现在变成人，身份什么的还是需要的！现实的情况，令我不想被人当成偷渡人士……T。T……
　　
　　“本大爷答应的事情自然会做到，那么弥，你还打算在本大爷家住？”迹部景吾顺着话说下去，想到之前弥的情况，住处也是个问题。
　　
　　“诶？”没想到迹部景吾会说这个，于是眼神看向手冢国光，我真变成人，以手冢国光家庭情况而言，有爸爸妈妈爷爷在，有个朋友住上一段时间还行，但是住上很长时间就……而迹部景吾家大业大，随便哪里住个人，都不是问题，再加上自己的感情问题……有种想逃避的想法应运而生……
　　
　　“弥住在我家里很好，至少不会体重下降。”手冢国光坐回吃饭时候的位置，淡然道。
　　
　　-。-……这个……手冢国光小弟弟……就不要特意说出来吧！我一个大男人的没被人说体重下降怎么有种别扭之极的感慨？！
　　
　　迹部景吾坐在弥附近的椅子上，听到手冢国光的话，心里很不是滋味。
　　
　　“那是因为弥之前生病过，所以才……”迹部景吾想推卸是自己导致弥体重下降，但是转念一想，不就是自己害弥生病的？话说一半，说不出下半句。
　　
　　“弥，之前生病了？”手冢国光看向弥。
　　
　　“啊……是啊……不小心着凉了……”迹部帮我洗澡没擦干，才这样，但是很不想让手冢国光知道迹部帮我洗澡的事情。
　　
　　“本大爷第一次照顾别人，是不太熟练，现在也照顾得不错，那个是意外。”迹部景吾话一出口，就知道那些话像是狡辩一样，自己怎么会说这么不华丽的话？
　　
　　“所以弥还是我照顾合适，而且迹部，你不适合照顾弥，弥的情况你不了解。”手冢国光说的很了解弥一样。
　　
　　“谁说我不了解？！”迹部景吾炸毛一样从位置上站起来。
　　
　　“是吗？既然迹部了解弥，那可以说下知道弥的事情嘛？”手冢国光问。
　　
　　“……”迹部景吾语塞，弥的事情自己是去在意过，但是习性什么的，那些东西，其实自己并不了解，平时给弥吃的东西甚至照顾，都是按自己意愿，从来没问过弥……
　　
　　“弥不喜欢汪汪汪叫，弥喜欢干净，弥怕寂寞，弥不喜欢用四肢走路，弥不想被人当成一只狗。”手冢国光简单说出自己从弥身上看到的最明白的东西。
　　
　　听完手冢国光的话，心里狂跳不止，手冢国光这么了解我吗？我从来没说过这些给手冢国光！为什么他知道？
　　
　　迹部景吾没说话，听到手冢国光说的这些，内心一梗，很不舒服。而且，迹部景吾发现，手冢国光看弥的表情……很不一样，虽然还是面瘫冰山的外表，但是就是感觉不一样，那是一种柔和感？
　　
　　迹部景吾为自己想到的事情有一种丢脸的想法……手冢国光有柔和感？！然后眼神看向弥，弥的脸色带点粉红……还有这里的气氛怎么变得难以形容的奇怪？！
　　
　　比当初看到手冢国光手里抱着萌物小狗的弥还要难以表达的别扭场景……实在是诡异……迹部景吾不华丽的产生了捂额头的冲动……
　　
　　“那个……我想可能还是需要去迹部君那里住的……国光。”听到手冢国光的话，心里有异常的兴奋，可是这和我的喜欢不是同一种感情吧？还是保持些距离的好，变成人的话，没有小狗那样的条件可以亲近手冢国光，而且人的表情很容易透露自己的情绪，要是被手冢国光发现自己喜欢他，会不会被厌恶？
　　
　　“弥和我住一起不方便吗？”手冢国光问弥，听到弥说要去迹部景吾家住，心口堵得慌，今天才将弥找回来，又要离开？
　　
　　“国光家里有家人，如果一直住着我这个外人……会很不方便吧？”我思考借口道，而且，如果被手冢家里的人发现自己对手冢国光有那意思，不知道会对我怎么样……
　　
　　“不会，而且不久我还要搬出去住，弥和我住一起很方便。”手冢国光推起镜架，镜片一阵闪光。
　　
　　“诶？出去住？”惊讶手冢国光说的话。
　　
　　“对，在家里，有时候不方便，出去住，可以随意安排时间不受家里人影响。”手冢国光淡然，眼神看向迹部景吾，“所以迹部只需要帮弥办理身份证这类东西，住的地方就不需要迹部提供。”
　　
　　“……”迹部景吾无语的看着这两人的互动，内心波澜起来……这种独占欲的感觉……难道手冢国光和弥……
　　
　　吞咽下一口口水，迹部景吾为自己想到的事情汗颜，这算是人・兽吗？
　　
　　“迹部君？”看到迹部僵直的不动，不知道在想什么。
　　
　　“啊恩，本大爷自然会帮你弄身份证，只需要明天过来拍照就可以弄好。”迹部景吾甩掉脑子里想到的东西，稍微恢复点神识。
　　
　　三人聊上大半个小时，达成共识后，迹部景吾有点慌乱的离开。
　　
　　看着开跑车离去的迹部，我怎么感到对方是落荒而逃的样子，刚刚自己做了什么令迹部下不来台面的事情？好像没的吧？只是没去他家住而已……迹部的面子应该没这么薄才对。
　　
　　“弥，回去吧。”手冢国光拍拍站在门外看迹部景吾离去的弥，“明天是周六，我早上还要去训练，一起吗？”
　　
　　“我变成人的话……青学的人都不认识，就不去了吧……而且早上九点后要拍照。”思索一番，觉得自己去也没什么意义，看学生们打网球吗？
　　
　　“那我明天直接带你去，本来还想先去做一半的训练后再和你一起去。”
　　
　　“请假吗？会不会不太好？”
　　
　　“不会。”
　　
　　手冢国光对我好，心里既开心又失落……越来越矛盾的心情，简直和当初寄身在源香弥身上的感觉一样，不同的是，这次没有借口说是别人影响！
　　
　　哈，我果然被染上了少女情怀，这种患得患失的东西，在心里徘徊做什么？
　　
　　李浩，你是打算重新活一次的人，振作点吧！
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　迹部景吾心里烦躁，回到家后直接走进浴室里面去淋水清醒下。
　　
　　突然明白，那天忍足侑士看到弥压在自己身上的想法是什么……接受不了……
　　
　　如果说是男的和男的，迹部景吾最多惊讶一下。
　　
　　可是这不一样，一个是青学的部长手冢国光，一个是自己养了两星期的可以从小狗变成人的弥……
　　
　　一个是对手，一个是宠物……
　　
　　一个是面瘫，一个是萌物……
　　
　　迹部景吾经过今天，自己一定老了很多……这个世界已经不是正常世界了吧？
　　
　　可是烦躁中又能明白些东西，其实自己挺嫉妒手冢国光和弥在一起……不过为什么是嫉妒？迹部景吾不明白嫉妒这个词语怎么会用在弥和手冢国光身上。
　　
　　想了又想，迹部景吾给自己找到一个理由，那就是两星期的饲养关系让自己对弥产生了独占欲，说白就是自己认定的东西被别人分享那是一种独占欲的表现！
　　
　　原来是独占欲的表现……
　　
　　想明白后迹部景吾又压抑了……对一个不人不狗的家伙产生独占欲什么的……我……那就是……什么？
　　
　　迹部景吾当机了，重新启动也没用，似乎中了严重的攻击性病毒---------弥。
　　




71

71、第十六章 《网球王子》---20 ... 
 
 
作者有话要说：今天上晋江发现榜单上没有自己的小说，心痛得要死，还想找谁问问为什么会下榜，经过朋友帮忙才知道，晋江分类榜原来有时间限制的，‘分类榜：发文21-80天的积分排行榜’
T。T……因为文章是3月27日发表的，到今天就到时见下榜了……痛苦啊！
还能继续看我文章的朋友，俺在此表示感谢了……
 
　　对于身・份・证照片，只能用难看两字形容，从数码底片里面，看到自己瞪着大眼睛，直视前方的样子，表情就是有种说不出的欠扁。
　　
　　而且，直到今天，我才真真正正的看清自己变成人的完全样貌。
　　
　　白发前方的刘海是一块灰发，其他发色看起来都还不错，全白。但是曾经身为黑发黑眼的黄种人的我来说，如此的发质，可以称之为少年白头……于是，我真的老了是吗？
　　
　　再看其他，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴，并没有狗的特性显现，好在人的样子并不特殊。
　　
　　“弥？底片有问题？”手冢国光见弥对着数码底片看得不动的样子，有些可爱，可爱用来形容男性并不合适，但是用在弥的身上，给人贴切之感。
　　
　　“啊？没，只是第一次这样看到如今的样子，所以有些感触。”说不出第一次看自己人样貌的心情。
　　
　　“之后就等迹部把身・份・证和其他户・口材料寄到家里就行。”手冢国光对弥道，然后拍拍弥的肩膀，示意可以出去。
　　
　　“嗯，只要有身・份・证和户・口这些东西，我就可以去打工挣钱，正常生活！”对将来，我还是保持着希望。
　　
　　“弥找到了变成人的方法。”手冢国光听到弥的话，猜测道。
　　
　　“啊……是的。”本来认为是单独对手冢国光心动就会从狗变成人，方法有很大的局限，但是经过迹部那次事情后，我大概明白，是心悸，对他人产生一定的心悸，造成心跳加速，所以才会变成人，也许从生态角度来说，大约是产生什么荷尔蒙量和心跳加速有关的东西就可以比较科学点的解释，但是，我没这样的专业知识，而且也不会拿自己去给别人做研究实验来验证这些东西。
　　
　　“那弥，等会去给你买些合身的衣物，我的衣物对你来说不是很合适。”手冢国光看弥身上摺上一两节的袖子和裤腿，衣服宽松的挂在身上，整体上看起来就是很可爱，但是这种可爱，手冢国光想自己欣赏，不想给别人看到。
　　
　　这……是一种独占欲？震惊对自己想法的形容。
　　
　　捂着跳动的心口，手冢国光顿时大悟，这是三年前那种熟悉的心动感觉，我……心动了？对男性？！
　　
　　“可是国光……我没钱……”做萌物已久，不知道做回人，没钱时候的可怜相，还有没有可怜的属性在里面。
　　
　　“我有……”手冢国光一手捂着心口，一手捂着下半张脸，此刻，自己才明白这些短暂的日子来焦急和烦恼的情绪是为什么！
　　
　　“国光怎么吗？”我疑惑的看向手冢国光，怎么突然这个姿势？是想吐？但是还捂着心脏部位，难道是心口不适？还是其他？
　　
　　“没事……”手冢国光镇静下心绪，为自己面瘫的表情庆幸，因为有时候，如此表情可以很好掩饰内心的混乱。
　　
　　“真的？好像脸有点红，是不是发烧了？”不自觉的伸出手背靠在手冢国光额头上，并没有发烧的灼热感，倒是有点热，应该不是生病发烧。
　　
　　手冢国光因为才明白自己感情上的问题，而弥突然的姿势，表现的是关怀之意，手冢国光内里一阵欣喜以及说不出的尴尬……男的喜欢男的？可以吗？
　　
　　察觉自己的行为，楞上一小会，我在做什么？这个举动太亲昵……立刻收回手，咳咳两声掩饰尴尬。
　　
　　“没事的话，那我们现在就去买东西？”我问手冢国光。
　　
　　“啊。”手冢国光看着对方的小手急速收回，眼里流露出不知名的情绪，只是自己喜欢对方，不行吧？不过‘回家’，弥把我的家，当成他的家吗？
　　
　　算是个好现象，只是……手冢国光思考着某些问题。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　“弥，拍照完了，等会一起去外面吃午餐吧。”迹部景吾见弥和手冢国光走出拍照室门口，打着招呼就上来一句。
　　
　　“去外面吃午餐？”我眼神示意问手冢国光，去吗？
　　
　　“弥和我回家吃。”手冢国光帮弥直接拒绝迹部景吾的邀请。
　　
　　诶？我什么时候说和手冢国光回家吃饭？
　　
　　“手冢，弥现在可以自己说话，不需要代言人。”迹部景吾淡然回道。
　　
　　“迹部君，我已经先和国光说好回家吃饭，所以不能和你出去吃午餐，抱歉。”看出手冢国光不想接受迹部邀请的想法，不希望对方尴尬，顺着话附和。
　　
　　“……”迹部景吾没想到弥会拒绝，虽然拒绝的话很委婉，可是却令自己有伤面子。真不想手看到冢国光和弥单独在一起的场景……
　　
　　“迹部君，真的很不好意思……要不你和我们一起吃午餐？”看到迹部脸色很臭，被他照顾两星期的我，良心很过意不去，只好给个迹部下台阶的话。
　　
　　“啊恩，本大爷就委屈下去手冢家里解决午餐问题。”迹部景吾顺着弥的话下去，就是不想看到弥和手冢国光两人单独相处，心头上刺刺的相当不舒服。
　　
　　迹部景吾没听出我那是给他下台阶的话吗？你居然答应去了？为自己自作主张邀请迹部去手冢国光家里吃饭的话后悔，看向手冢国光，表示对不起。
　　
　　“中午只有我和弥两人的分量。”手冢国光推下镜架，镜片像似灯光一样闪烁一下。
　　
　　“真是不华丽，难道不会多买些食材回去？”迹部景吾听出手冢国光摆明不想自己去的说辞。
　　
　　“迹部君，食材不足的话，下次再一起吃吧……哈哈……”憨憨的笑下，表示对迹部不好意思，而且手冢国光都明显这么拒绝，自己再说去买食材，增加迹部的一人份的食物……那就是扫手冢国光的面子。
　　
　　“弥，你实在是很不华丽……”弥为手冢国光着想，却没为自己的面子着想，迹部景吾心里有些酸楚。
　　
　　“今天还真是谢谢迹部，等我将来找到工作，赚了钱，一定请你吃大餐！”迹部对我的照顾，我牢记在心，面子上的话，还是要给迹部。
　　
　　“那你可要记得今天的话。”迹部景吾听到弥的话，丢失的面子，又贴回脸上，心里也不再那么酸楚……这就是喜欢的感觉？
　　
　　迹部景吾眼睛在弥和手冢国光两人间转下，就黯淡下去，如果是我先遇到弥，是这不是就不一样？
　　
　　“肯定记住，迹部君，我绝对不会忘记的！”不知道是不是因为自己拒绝了迹部，迹部眼神黯淡的那一刻，我感到对方是在伤心，不过华丽的大爷他，应该不会为这点小事伤心才是，那这是为什么？
　　
　　“那么，迹部，我和弥还有其他事情，到时候就麻烦你把弥需要的资料寄来我家就好，多谢。”手冢国光说完，拉着弥的手就往外走去。
　　
　　手冢国光，你不仅面瘫、冰山！还令本大爷嫉妒得很！
　　
　　迹部景吾望着远去的两人身影，泛酸的滋味又一涌而出，本大爷越来越不华丽了，居然吃醋？！
　　
　　甩甩失意的脑袋，迹部景吾，你要做回华丽的自己！
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　和手冢国光来到商场，买合身的衣物。
　　
　　只是在看到价格后，我缩回想拿看上衣服试试的想法……手冢国光是不是带我来错地方了？这衣服的价格不是一般的贵啊！
　　
　　“弥喜欢这件衣服就去试试。”手冢国光拿起弥想拿又放回去的衣服。
　　
　　“很贵……”
　　
　　“不算，还好。”
　　
　　“……”手冢国光小弟弟，你对金钱的概念很那啥吧？还是，其实你家里有钱得不行，作为有钱人，家里都弄得比较朴实无华的样子，遮掩作为有钱人的光环？！（注：看漫画的时候，手冢国光应家庭不错，是挺有钱的，所以这段话写得应该还算合理吧？）
　　
　　试穿好衣服，瞧着镜子里的自己，顿感身价突然飙起来的飘然之感，果然人要衣装！
　　
　　“不错。”手冢国光评价穿着新衣服的弥，弥的骨架很适合试衣服，就是身高不够，作为男性来说，看起来有点娇小。
　　
　　“好是好，国光，我觉得还是太贵了……”是挺喜欢这衣服，可用的是手冢国光的零用钱。
　　
　　吃喝用住，全是依赖手冢国光，成年人的无聊自尊心告诉我，‘有借有还再借不难’，所以，现在真要买，以后打工得赚多少钱才能还给手冢国光啊？！
　　
　　“弥，我有带钱。”手冢国光认为弥在担心自己美带够钱出门。
　　
　　“……”手冢小弟弟！我没想你钱不够……我是在想还钱的问题啊！不过实在说不出口以后没钱还……T。T……你平时不是很了解我的吗？这时候怎么没看出我心里所想的问题？
　　
　　“就这件，我去付款。”手冢国光说完，快步走去收银台付钱。
　　
　　手冢小弟弟啊！我真想对你说我还不起这么多钱！
　　
　　将近两小时下来，手上的已经有好几件贵重的衣物，我深深的体会到有钱非常好的飞跃感。
　　
　　可是转念一想，这钱花得可以说是提前透支……欠债两字压在我的头顶上……好沉重……
　　
　　“弥，回去再做午饭，时间有些仓促，想吃什么？”手冢国光一边细数着弥买的东西用品够不够，一边问。
　　
　　“在外面吃吗？”
　　
　　“啊。”
　　
　　“可以吃中国料理吗？”
　　
　　“弥喜欢中国料理？”
　　
　　“味道不错，很喜欢。”想来也很久没吃中国菜，记得上一次吃中国菜也是和手冢国光，而且因为手冢国光的话，吃东西都没多大胃口……那时候要是自己珍惜……
　　
　　“弥？怎么？”手冢国光发现弥有些黯淡的低下头。
　　
　　“哈，没什么，快去吃吧，我有点饿了。”说着摸摸自己的肚皮，表示真的肚子饿。
　　
　　“啊。”弥不想说，手冢国光也不想多问，其实自己很想知道弥心里想什么，可是……自己凭什么去问弥？朋友吗？
　　
　　朋友……手冢国光突然很不喜欢用这两个字眼来形容自己和弥的关系……
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　和那次不一样，源香弥的身份不在，和手冢国光一起两人再次独处吃午餐，即使吃着的是咸、辣的食物，总会有一丝丝的甜味。
　　
　　难道对人有感情，对方会变得像蜜糖一样的存在吗？手冢国光对我而言是有着蜜糖那类的属性？
　　
　　“弥？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“吃饱了？”看到弥含着一双筷子，半天没吃下一口菜，手冢国光问。
　　
　　“差不多……呃……已经饱了……”自己刚刚在想什么啊？！什么蜜糖……
　　
　　“喝杯茶，坐会再走。”手冢国光温柔的为弥倒一杯暖茶。
　　
　　“谢谢。”看到为自己服务倒茶的手冢国光，甜甜的味道在蔓延。
　　
　　我果然把手冢国光当成蜜糖！
　　
　　其实，自己要不要试试迈出那步？
　　
　　告白什么的……
　　
　　什么告白？！单单想到这个问题，心脏就开始负荷过重的跳动……
　　
　　害怕被拒绝……
　　
　　不说……那种难过的滋味也很折磨自己…………
　　
　　“弥，为什么皱眉？”弥的情绪化表情，手冢国光看得多，有时候很想知道弥在想什么，烦恼什么。
　　
　　“没什么……”没经验的我，对着喜欢的人，不知道要怎么做才好，纠结的看向关心自己的手冢国光。
　　
　　“……”弥又是不想告诉自己，弥对自己的信任还不够……手冢国光，你该怎么做？对感情没经验的自己，怎么做才能让对方信任自己？
　　
　　两个没经验的人心里纠结差不多相同的问题，再次上演无话场景。
　　
　　“弥，等会和我在青学附近找适合的地方租房。”手冢国光喝完一杯茶水后道。
　　
　　“啊？”跳跃性话题？怎么突然说这个？我疑惑。
　　
　　“如果弥在家里住，有突发情况，不好解释，而且之前我也说过，在外面租房住，比较容易安排自己的时间。”
　　
　　“对不起，造成你的麻烦……”从来到《网球王子》的世界后，一直麻烦手冢国光，过意不去啊……再者，除开从陌生人到现在朋友的关系，手冢国光根本没义务帮我，我现在算是后者脸皮接受手冢国光对自己的好。
　　
　　“弥，你对我来说不是麻烦。”手冢国光直视弥的眼睛，弥怎么会是自己的麻烦？如果真是麻烦，自己挺愿意接受这个麻烦的叨扰。
　　
　　“谢谢……”谢谢两字，已经说过多少遍？没去数过，但是这绝对是我对手冢国光说过最多的词语。
　　
　　被手冢国光直视得心脏又负荷巨大，也许将来我是因为心跳过重而亡……而且，那句话听上去是不是有些暧昧？还是我多心？
　　
　　是自己想多，只是朋友之间的关心罢了，如果不是意识到自己对手冢国光有感情，才不会想到暧昧这个词语，产生感情这种东西，本来就不高的智商，显得更加不够用。
　　
　　两人一起住？之前手冢国光和迹部说在外租房的事情，以为只是手冢国光的一个借口，可现在心里的那点小小的期待……李浩，你该期待吗？




72

72、第十七章 《网球王子》---21 ... 
 
 
作者有话要说：明天亲们就可以结束两个月来的追文~提前和大家打个招呼~
如遇不能下一章节情况，请返回目录页面点击下一章节~
 
　　狗的经历是诡异，自己也不喜欢可变狗可变人的身体，但是这个诡异经历唯一的好处就是学会狗语，而且最重要的是，在动物之间，此类语言居然是通用的东西。
　　
　　大千世界，无奇不有！我感慨。
　　
　　“弥……用狗的语言可以和猫沟通？”弥抱着一只小猫汪汪的小声叫唤，在旁边的自己可以清楚的听到，手冢国光不知道该说自己是惊讶还是该说其他。
　　
　　这是个用科学无法解释的东西，不过弥本身就是无法用科学解释的存在……手冢国光为自己所想不通的事情有些纠结不已。
　　
　　“国光，我解释不清这些东西。”用手搓揉下自己后脑勺的头发，“虽然对猫汪汪叫是不合常理，但是确实这样可以和猫沟通。”
　　
　　下午找到合适租房地点后，路过之前被带去打针的宠物中心，想到自己还没工作，再联想到自己唯一的特长-------------和动物沟通。
　　
　　那么，打工的地方选在这里，应该是最合适的场所。
　　
　　“弥想在这里打工？”
　　
　　“嗯，不然一直让国光养着，很……哈哈……”尴尬的笑着，作为狗的情况，事实确实是被手冢国光养着，现在可以变成人，还是自食其力为好，不过身无分文的我，起码也得等打工到发工资那时间才能算是真正的自食其力。
　　
　　“……”弥不想依赖自己？多日的相处，直到今天才明白自己对弥的感情，是喜欢没错，可发现自己感情的时候，对方却打算独立的想法令自己高兴不起来。
　　
　　多亏和动物能够沟通的好处，打工的事情很快办妥。
　　
　　身份问题不用担心，住的地方也不用担心，还有一份小小的工作，不用换身份，也可以开始新的生活。
　　
　　李浩，加油！
　　
　　细数着在来到《网球王子》空间，差不多一个月的时日后，总算盼到新生活的希望！
　　
　　回家的路上，两人照常无话，可是和平时的无话不同，手冢国光全身向外散发着寒意，温度低得有点心颤。
　　
　　是自己做什么了让手冢国光不高兴的事情？小心翼翼看向手冢国光，明明是和平时一样的面无表情，严肃的模样，但是那散发出的气场，冷得足以和冰箱媲美，我可以肯定，手冢小弟弟确实是不高兴。
　　
　　=。=……手冢小弟弟……你到底生气啥？
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　直至回到家里，手冢国光还是一言不发。
　　
　　“国光，你不高兴？”真的很想知道手冢国光不高兴的原因。
　　
　　“没。”手冢国光回答。
　　
　　“……”明显是不高兴，却不说。
　　
　　“弥，我去收拾东西，明天可以搬些物件到租房的地方。”手冢国光说完就回房间收拾。
　　
　　“我也帮你。”跟着手冢国光进入房间，说着卷起自己的袖子，以行动表示。
　　
　　“我自己来就好。”手冢国光拒绝弥的好意。
　　
　　“收拾东西，我还是帮得上忙的。”一直受到手冢国光的照顾，收拾物件，做点小苦力没什么问题。
　　
　　手冢国光点点头，开始将常用物品一一收拾出来。
　　
　　说是帮忙，我沾手的物件没几个，多是手冢国光搬出来，我将物品放在一边堆积好。
　　
　　看到手冢国光额头似乎渗出些许细汗，我真想变出一块手帕帮他擦擦……不过这么暧昧的女性化姿势动作，YY还行，可老子毕竟是男的……YY无罪，现实做不来……
　　
　　“国光，要不要休息下？”好心问手冢国光。
　　
　　“啊，不用，弥累的话，就去休息下。”手冢国光一边收拾东西一边回答。
　　
　　“我也不累。”见手冢国光没有休息的意思，想着还是帮着多收拾东西比较好，走向书柜附近，“国光，这些书籍需要收拾吗？”
　　
　　书柜上很多深奥的书籍，厚厚一本，是我这辈子可能都不会接触的知识书籍。
　　
　　“最上面两排需要。”手冢国光看向问自己的弥。
　　
　　“那我就拿下来放……”听手冢国光这么回答，踮起脚就去拿书籍，不过好像放得有点紧凑，半天抽不出一本书。
　　
　　“弥，我拿就可以。”身后是手冢国光低沉的声音，然后一只手拿走我要抽取的书籍。
　　
　　手冢国光就在我背后！感受身后的温度，暖得让我心里一颤一颤……而且因为手冢国光拿书的姿势，让我感觉就像是被人从背后抱着一样……变成人后，无意识下和手冢国光靠这么亲昵还是第一次！
　　
　　心一下砰砰直跳，TMD……这个响声大成这样！不知道手冢国光会不会听到啊？！
　　
　　由于自己紧张的心绪，之前本来是打算抽取书籍的手，不小心向前一推书柜，完蛋……
　　
　　手冢国光手上已经拿着两本抽取下的书籍，看到弥应该是没站稳的原因，向前撞了下书柜，书柜上方被取出书籍后疏散的位置，一下掉下好几本厚实书本。
　　
　　“啪啪哒！哒！”
　　
　　“唔……”手冢国光挡着掉下的书籍，左手压着弥的脑袋在怀里，右手臂被书砸到有点疼，“弥，没被砸到？”
　　
　　“国……国光……你没事？”以为会被掉下来的书籍意外砸到，结果紧张的闭眼后，没迎来疼痛感，张开眼，抬起头，看到手冢国光有点吃痛的样子，而且正用着手臂帮我挡着掉下的书籍。
　　
　　“没事。”手冢国光轻轻甩下有点被砸疼的手臂，另一只手摸下弥的头，“真没被砸到？”
　　
　　“啊……没……谢谢国光……”心跳得厉害……由于先前姿势的原因，自己本来就心跳得要紧，以为会被掉下的书籍砸到，然后变成小狗什么的……结果手冢国光保护了我……
　　
　　确实有被吓到的感觉，不是吓到会变成小狗吗？可是现在心跳得仿佛要蹦出来一样……根本想不通怎么和之前判定的事情不一样的问题！
　　
　　“不客气。”手冢国光有注意到弥的表情，红得很可爱……可是为什么弥会脸红？
　　
　　心脏负荷感好重！手冢国光没发现现在两人的姿势很……暧昧吗？
　　
　　不过是自己一个人紧张罢了……对方并不知道自己的情况，一丝难过滑上心头……而同时，心脏像不是自己的一样，控制不住狂跳的躁动……难过和躁动在心尖上煎熬……
　　
　　“弥？”手冢国光看着弥脸面越来越红的样子，头微微垂下，盯着地面的模样可爱得让人好想抚摸，只是为什么弥的眉头纠结成这样？
　　
　　“嗯？”眼睛不敢向上看，也不知道把视线放哪里好！
　　
　　喂喂喂！凭什么老子要这么尴尬？凭什么老子要像个小女孩一样害羞无比？凭什么老子要……
　　
　　还在想凭什么的问题，额头有片轻软的温度贴在那里。
　　
　　诶？内心只有这么一个疑问感叹词。
　　
　　“弥……”手冢国光左手抚上弥的脸庞，有点柔嫩感，细微触碰到的发丝，滑过手指，想的事情和嘴上说的话不是一样东西，“需不需要休息下？”
　　
　　“休？休息？”脑子转不过弯，休息下和那个算是亲吻的行为……有丁点关系？
　　
　　“我自己收拾就好，去床・上坐坐，也没剩下多少东西。”手冢国光眼睛看向收拾得差不多的物品，再看向弥，弥一脸疑惑且害羞得像滴血红透的模样愉悦了自己。
　　
　　弥没有推开自己，而且那副样子，透着诱人的味道，让我好想……好想什么呢？
　　
　　一个月的时间，喜欢上一个陌生的男性，自己觉得那是非常不可思议的事情，最主要的是，今天才发现，多天来的心绪不宁，焦躁的担心，原来是喜欢的一种表现。
　　
　　自从源香弥事情后，喜欢变得不再，只有在某些不经意的时候，会回味那曾经的感情，可这一个月来，自己回忆起源香弥的情况变得频繁，原因是触碰到令自己似曾相识的人所产生的相应感觉？
　　
　　当初，没有把握源香弥，那么，这次，我该把握现有的人……这个诡异的出现在自己人生里的人……
　　
　　把握住他！把握住弥！
　　
　　“国……国光……”没敢抬头看手冢国光，眼睛只看到手冢国光的下巴，好性感……我到底在想什么？！什么性感不性感？！实在是太突然！脑子反应无能！
　　
　　“我喜欢弥。”手冢国光用拇指摩擦着弥的脸，微妙的小动作，自己似乎很喜欢。
　　
　　“喜欢？”我是不是产生幻听？不过这个幻听是不是太真实？！
　　
　　‘我喜欢弥’四个字，像是山谷里的回响一样，心底里头徘徊不止……我喜欢弥……我喜欢弥……我喜欢弥……
　　
　　“啊，是喜欢，我喜欢你，弥。”弥疑惑的重复‘喜欢’两字，于是手冢国光再次脱口说出自己的心意。
　　
　　“国……国……”
　　
　　“是国光，不是国国……笨蛋……”弥有这么傻？傻得令自己都有想笑的冲动。
　　
　　虽然很可爱，也很令自己开怀，可是手冢国光不想继续对着对方傻愣愣的没反应自己告白后的样子，还是实际行动让对方明白会比较好。
　　
　　“唔……”
　　
　　啊喂……
　　
　　是我吃对方豆腐还是对方在吃我豆腐？
　　
　　有点湿润的柔嫩，带点侵袭的攻势……
　　
　　“弥……明白我说的意思没？”手冢国光不舍的小小距离开弥红润的嘴唇。
　　
　　自己没什么吻技，只是凭借感觉去吻，不知道弥感受怎么样，希望不要不好，毕竟自己是男性，弥也是男性。
　　
　　但是弥没拒绝自己，是不是代表弥对自己其实是有感觉的？手冢国光心里有着一点点的兴奋。
　　
　　“我……我……”TMD！老子这时候怎么会口吃？！老子是要说啥？说啥子？！
　　
　　“弥，喜欢我吗？”等对方回答，不如自己问来得实际，手冢国光抚起弥的脸，让两人视线对上。
　　
　　“喜……喜……我……”语序不对啊！！我喜欢你！四个字怎么说不出来啊喂？！
　　
　　“喜欢我汪一声，不喜欢我汪两声。”
　　
　　“汪……”
　　
　　等我汪完一声，脑子轰然炸裂！这是逗狗？！
　　
　　“呵呵……弥喜欢我……”
　　
　　嘴唇再次感受侵袭的湿润，手冢国光双手捂上我的脸颊，有点霸道的温柔……这算是享受吗？
　　
　　生涩的告白，生涩的回应，生涩的吻技，还有生涩的什么呢？
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　…………………
　　
　　…………………………
　　
　　…………………………………
　　
　　……………………………………………
　　
　　…………………………………………………
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　“还喝吗？”手冢国光给弥倒上第二杯开水。
　　
　　“一杯够了……”推开手冢国光倒来的第二杯开水，这是不是有点关心过度？
　　
　　“原来接吻太久会干燥……”手冢国光喃喃自语，“看来还需要多练习下技巧。”
　　
　　“……”无语的捂脸，手冢国光说的话其实很小声，可是我听到了，而且很清楚。
　　
　　“弥先休息下，剩下的东西我来收拾就好。”手冢国光抚摸弥的头。
　　
　　“我不累……”只是接吻而已！手冢小弟弟！你以为我们刚刚做了什么激烈运动？需要我去休息？！
　　
　　（亲们，如果看到这段前，以为有不CJ事件发生的话……乃们都不CJ啦~）




73

73、第十八章 《网球王子》---22 ... 
 
 
　　趴在客房里的床上，思索着下午发生的事情。
　　
　　总有种不真实的想法在脑海中，下午发生的那些是真的吗？真的？
　　
　　之前多天的纠结，突然消失无踪，因为手冢国光的告白，因为手冢国光的吻！
　　
　　手冢国光不是直的吗？怎么突然就弯了？
　　
　　如果早知道手冢国光是弯的，我就不必要为感情问题纠结多日……
　　
　　如果早知道手冢国光是弯的，我就不必要逃避发现的感情……
　　
　　如果早知道手冢国光是弯的，我就不必要想换个身份去寻・死！
　　
　　而且手冢国光对我的诡异身份根本没歧视也没讨厌！那我之前为那些乱七八糟的想法躲避这躲避那的到底是为什么？！
　　
　　懊恼自己的行为方式，其实很多事情，自己大胆一点去做，是不是就少拐几个弯？
　　
　　“乎……”深呼吸一口气，抱起枕头压在心口上。
　　
　　因为手冢家人不在的关系，也不用和手冢国光挤在一个房间的床铺上休息。
　　
　　家人……不知道手冢家人会怎么看待自己孩子和我的问题。且不说我是男的，就身份来说，就不怎么般配手冢国光……
　　
　　纠结，感情问题好不容易畅通，又来了个现实的家人问题。
　　
　　看向时钟的指针，九点一刻左右。
　　
　　今天收拾完需要的物品后，时间已经很晚，晚餐是手冢国光叫的外卖，吃饱后，因为不好意思面对向自己告白后的手冢国光，躲进房间里就没再出去。
　　
　　用力拍拍脸颊，有点疼痛的刺激传进脑神经里。
　　
　　我是否该和手冢国光坦白自己的事情？
　　
　　例如自己曾经是源香弥的问题，还有自己死不了的问题？
　　
　　这些都是很沉重的话题……
　　
　　源香弥的事情不说比较合适，毕竟对手冢国光来说，那是过往，而且看手冢国光没和正主源香弥在一起的情况，应该是手冢国光对正主没那意思。那时候的情况，不仅诡异，如果手冢国光知道我有寄宿在他人身体，抢走别人身体来生活的能力，说不定会吓坏他，那么曾经的源香弥事情不必再提是最好的！就让那份对手冢国光来说的感情沉埋在过去吧……
　　
　　自己的死・亡问题那要怎么说？
　　
　　我并没有能在这个世界永远待下去的方法，锁赋予的我能力，保障性不肯定。
　　
　　接受下是手冢国光的感情，如果发生意外……也就是说，我将带着遗憾离开《网球王子》空间？
　　
　　心里一滞……是啊……要是被迫离开这个空间，不说手冢家人接受不接受我的问题，就单单是和手冢国光一起，其实算是没有未来可言。
　　
　　不可永久待在任何一个空间，这个最实际的问题，终于在一个月后让我想起来。
　　
　　一开始，就不该对他人拥有感情不是吗？说是重新活过一遍，可是却忽略最现实的情况……呵呵……李浩啊李浩……你怎么就忽略这个问题的根本？
　　
　　“弥。”房门外传来手冢国光的声音。
　　
　　瞬间紧张！只是听到对方叫自己就心跳得厉害！
　　
　　慌乱的跑去开门，看到手冢国光拿着一壶茶水和一个杯子，什么情况？
　　
　　“国光，这是喝茶？”我疑惑问。
　　
　　喝茶有提神的作用，现在已经九点过不少时间，按时间来说，很不适宜喝茶。
　　
　　“练习。”手冢国光边说边进房间放好水壶和杯子。
　　
　　“练习？”更加疑惑，什么练习？
　　
　　等等……练习是指我下午听到的那个意思？
　　
　　“啊。”手冢国光推下镜架，“弥，一起来练习。”
　　
　　刹那间，我仿佛变身成煮熟的虾子，整个人通红起来。
　　
　　就在刚刚，还在严肃的想未来的根本问题，下一刻就面对现实的所谓练习事件尴尬得要命……这情况要怎么比喻？
　　
　　南极和赤道的强烈感受对比？还是天堂与地・狱之间的徘徊？
　　
　　“弥，乖。”手冢国光走进弥的身边，用手摸摸弥的头，柔软的头发，触感很好。
　　
　　“啊？”乖？
　　
　　………
　　
　　手冢国光同学……你说练习就练习，我还什么准备都没有……真的……我已经不知道该怎么反应才是……
　　
　　湿热，纠缠，温软……
　　
　　脑子里想到的形容词就这么几个，都是对方给我的感触，而我自己却生硬的不知道怎么做才好！
　　
　　“弥，你应该回应我。”手冢国光退出弥红软的双唇后，低语道。
　　
　　“啊……”
　　
　　“再来次……”
　　
　　T。T……手冢小弟弟！可以给我过度的时间反应下吗？
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　“国光……没水了……”喝下第三杯开水，肚子涨得有点难受。
　　
　　此时看着空空如也的水壶，很想对它这么说：你饿了，我饱了。
　　
　　“我去加水。”手冢国光一眼看到见底的空水壶道，说完就要拿起水壶去加水。
　　
　　“等等！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“练习什么的……先停下来比较好！我喝不下这么多水！”一手拉着手冢国光的手臂，一手阻止手冢国光拿水壶的一只手。
　　
　　“弥，不练习，就不会有进步。”
　　
　　“……”我涨红着脸，什么进步不进步的？！这个不是学习功课啊喂！更加不是手冢国光热爱的网球运动！这种进步……
　　
　　“弥，如果不想练习的话，那就不练习。”手冢国光拍拍弥的头。
　　
　　“诶？”
　　
　　“对不起，强迫你了。”手冢国光严肃道。
　　
　　“怎么会是强迫……”不知道手冢国光为什么这么说，是因为自己说不要练习？
　　
　　“那就是弥打算继续练习？”手冢国光问。
　　
　　“……”等等……我是不是被绕着说话了？=。=……
　　
　　“那我去打壶水上来后，休息下再继续。”手冢国光说完拿起水壶转身离开。
　　
　　我尴尬的在原地上来回走动，这个人真是手冢国光？或者因为手冢国光本身就是面瘫的体质，所以吻这玩意一点都不让他感到害羞？还是手冢国光对待任何事情，都要求优秀？所以拼命练习吻技？
　　
　　尴尬也好，害羞也好，少女情怀也好！老子现在凌乱了！
　　
　　有感情后，慢慢发展是不错，但是看看现在的时间，都已经快接近十点半！也就是说，刚刚的练习起码花费一小时以上！而且……现在是晚上！晚上！
　　
　　再练习下去，擦枪走火什么的……到时候……
　　
　　打住打住！！我到底在想什么东西！什么擦枪走火？！
　　
　　李浩你给我脑筋清醒点！你要危害日・本花朵的成长吗？！
　　
　　“碰！”
　　
　　左脚绊倒右脚……
　　
　　老天爷……
　　
　　我只是心里紧张而已，至于让我这么丢脸的摔倒在地变回小狗吗？老子当人不到两天！不到两天！
　　
　　“弥……”手冢国光进房间，看到的是地上一套衣服里鼓着一个小球的情况。
　　
　　“汪……”
　　
　　放下手上的水壶，手冢国光抱起地上的弥，举到面前，盯着弥看。
　　
　　弥是不想和自己再练习才变成小狗？手冢国光心里纳闷，弥并不讨厌自己，之前的练习也没拒绝，现在却不愿意和自己再亲密下去？是自己太突然的逼迫，才让弥这么做？
　　
　　我太紧张弥了……手冢国光有点后悔自己过于强硬和对方亲近的举动。
　　
　　被手冢国光盯着看，内心有点寒颤，确实有点逃避练习的想法，可是摔倒是意外。
　　
　　“汪……”委屈的叫唤下。
　　
　　“弥，等会帮你洗澡。”手冢国光将弥往怀里抱，“今晚和我休息，变成小狗还待在这里的话，不方便照顾你。”
　　
　　T。T……不能自理什么的……真讨厌！
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　夜十二点，卧在枕头上，看着已经入睡的手冢国光，没有严肃的表情，面容看起来尽显温和。
　　
　　如果我愿意，就可以很快变成人，可是不想让手冢国光知道自己是心悸什么的才会变成人。
　　
　　手冢国光要是知道的话，自己就仿佛被人完全明白心里所想一样。
　　
　　实在是别扭，趁手冢国光睡着，多靠近会，最好在对方醒来前，让心跳加速然后变成人！
　　
　　嗅着手冢国光特有的味道，很清香，是沐浴露洗干净的气息。
　　
　　喜欢的人在眼前，幸福洋溢在四周，呵呵，未来管他是什么吧，把握现在才是最重要。
　　
　　小心翼翼的钻进手冢国光怀里，暖烘烘的，虽然是被动让手冢国光抱着自己，但是心里还是很满足。
　　
　　我的生命也许很漫长，甚至没有结束，但是，能够在漫长的时间里，感受他人的感情，也是足够的……贪・婪是人的本性，越幸福，就想得到越多……我要知足，即使时间不在我的计算范围内。
　　
　　李浩，好好珍惜现在拥有的！不要错过，令自己后悔！
　　
　　“弥……”
　　
　　“汪？”身子被抱起，向前抬去。
　　
　　“弥很想我抱你？”
　　
　　“……”我汪不出来！该死的！你怎么这时候醒来？！老子都找不到地洞钻啊！
　　
　　“弥，不要拒绝我喜欢你的行为。”手冢国光轻柔的将弥拥入怀里。
　　
　　“汪。”手冢国光是指我变成小狗没得继续练习的事情吧……
　　
　　“弥，变回人，我们慢慢相处好不好？”手冢国光捂着弥小小的身子，想好好珍惜对方。
　　
　　“汪……”变不变？如果变成人，手冢国光问我变成人的原因，我要怎么回答？
　　
　　“好，汪一声，不好汪两声。”
　　
　　“……”我可不可以不汪？有点不想叫唤，抬起头看手冢国光。
　　
　　“弥，我喜欢你。”
　　
　　啊喂！！手冢国光同学！你作弊！怎么这时候说喜欢我！
　　
　　因为听到对方说喜欢我，还没听惯喜欢两字的自己紧张得不安！
　　
　　感觉手中的弥有点不对劲，手冢国光脑子一个闪光。
　　
　　“我喜欢你，很喜欢你！”手冢国光确定弥的身子反应开始明显，于是再接再厉，“弥！我爱你……”
　　
　　“你……你……”我一手侧压着手冢国光，另一只手半压在床・上。
　　
　　“原来如此。”手冢国光起身将弥反压在下方，“弥对我说的话有特别反应，所以可以变成人。”
　　
　　“哈？”这个说法半对半不对。
　　
　　“弥也是真心喜欢我的，对吧。”手冢国光陈述道。
　　
　　从被压着的下方往上方看，视觉效果真TMD不一样！那些沿着手冢国光脸部洒下来的发丝，还有手冢国光严肃且含有温软的感觉，俯视的对上我……喉咙不自觉的咽下一口口水……
　　
　　“国光……”我想和他说自己的事情，犹豫一会后道，“我的事情很诡异，你现在对我也许只是一时的兴趣使然，也许是一时的感情用事，也许不久后就会不在意……”
　　
　　“不会。”手冢国光打断弥的话，“喜欢你就是喜欢你，没有以后不在意的说法。”
　　
　　“可是我……”
　　
　　“也许我喜欢你是因为你诡异的存在，但是，如果没有弥诡异的存在方式，我们也不会相遇。”手冢国光再次打断弥的话。
　　
　　瞪大眼睛看着手冢国光，‘如果没有弥诡异的存在方式，我们也不会相遇。’这句话很现实！
　　
　　一直在为得到这样诡异的身体抱怨和烦恼，但是从另一方面去想，要是一开始就没有这个诡异的身体，我根本不会发现自己喜欢手冢国光，而就算发现了，然后遇到手冢国光，他又会喜欢我吗？
　　
　　不会！直觉告诉我，绝对不会！
　　
　　喜欢一个人到爱上，不是一朝一夕就可以办到，能够和一个人长时间的相处，只有通过的多次的接触，多次的去了解对方……
　　
　　没有和手冢国光一起生活过的经历，我也不会发现自己的感情，手冢国光也不会发现对我的感情……
　　
　　“弥，明白了吗？”弥一直没说话，微微褶皱的眉头是表示在思考自己刚刚说的话？
　　
　　“嗯，明白……国光，我也喜欢你……”想明白问题，双手抱紧手冢国光的脖子，靠近对方，有点贪・婪地吸取对方的味道。
　　
　　“弥……这时间很容易让人冲动……”手冢国光虽然喜欢弥主动的行为，但是……
　　
　　“诶？”反应有点迟钝的我有点当机状态。
　　
　　“弥，不管以后会怎么样，我们一起去克服……”手冢国光将弥抱紧着靠近自己，希望对方感受自己升起的体温。
　　
　　“啊？”身上传来手冢国光的热度……不会真是擦枪走火吧？！
　　
　　“弥……以后离迹部远一点……”手冢国光带点警告。
　　
　　“诶？迹部君？”怎么突然说到迹部？好奇怪！
　　
　　“还有……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“技术上我是不太会，但是慢慢研究下差不多后，应该不是问题。”手冢国光自信的将手轻轻抚摸着弥的背部。
　　
　　“研究？！问题？！”
　　
　　“啊，一起来研究问题。”
　　
　　手冢国光压・下・身子，开始了他研究人生问题的第一步。
　　
　　（非・河・蟹・剧情省略。文章从第一卷到现在都比较清水，突然有肉不知道会不会有人不喜欢，所以想看的亲们就邮・箱吧~）
　　--------------------------------------------
　　
　　这一夜…… 
 73、第十八章 《网球王子》---22 ... 
 
 
　　两人的关系有了长足的进步……
　　
　　于是，我在《网球王子》的再生年岁里，诡异的继续着人生……
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　PS：国光同志！你真的需要好好练习你的技术！
　　
　　腰酸背痛怎么办？！
　　
　　这里没有新盖中盖啊！【这个PS就是来扫气氛的，哈哈哈。】
　　
　　（第五卷正文完） 

作者有话要说：经过将近连个月的日更小说~恭祝大家终于解脱~
其实本来想写一个文章相对严谨的小说，结果写到后面没能保持者第一卷的人物形象，T。T……写小说真的不容易……
再次感谢能看到最后这个章节的各位~以后俺要是再写小说，希望还能得到大家的支持~
