 《（FateZero同人）圣杯战争有水分》作者：天圣【完结】



文案 

虽然加入了五代角色，不过时间段还是四代圣杯战期间。

扯淡口胡神棍系，有点类似幻想嘉年华――所以剧情全是BUG，原作大部分设定和主线已经被作者吃了。

其实是轻松KUSO向，角色搞不好要崩。

主CP是迪卢木多X韦伯（拉郎配注意），蓝枪哥是男二，但主要是来耍帅捣乱抢镜头的…… 

可能含极少量其他CP乱搅请注意，包括但不限于兰雁/时雁/闪闪时臣/变态组/百合组 

自娱自乐写着玩，更新速度不确定但肯定不坑^q^ 


内容标签：魔法时刻 幻想空间 契约情人 骑士与剑

搜索关键字：主角：韦伯・维尔维特，迪卢木多・奥迪那，库丘林 ┃ 配角：其余四代圣杯战争参战人员 ┃ 其它：fate/zero，拉郎配，原作颠覆 
 

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　召唤的光芒从视野里渐渐淡出之后，韦伯?维尔维特怀疑自己眼睛坏掉了。
　　“啊咧？”
　　魔法阵的中间，凸显的身影不止一位。
　　装束式样看去大同小异，都是紧绷绷的铠甲裹得严密。身上的肌肉线条被月光一照，流畅优美。来自传说中的战士，合该如此。
　　绿衣那个站得规规矩矩，平视自己，蓝铠那个双手交叠搁在胸口，半仰着脸斜睨过来。
　　事实一目了然，但传到脑子里，就九曲十八弯了半天也无法理解。
　　圣遗物偷了一份，魔法阵画了一个，咒语念了一遍，从者召出来……两个。
　　――到底是哪里出了错？！
　　初临战场的半吊子魔术师余惊未消，脑子混乱，愣在原地还是只有大喘气的份。
　　“且问……”
　　两个Servant没给他更多反应的时间，同时开口。
　　一个声线低沉平稳，一个带三分轻佻傲慢。合在一起就像奇特的二重唱。
　　“阁下可是我的Master？”
　　“你小子就是我的Master？”
　　态度差别也一听即知。不过无论哪个都魄力十足。
　　方才读过资料，这俩家伙的职阶都是Lancer。枪兵。三大骑士之一。
　　致命问题仍是为何同时跑出来两个，但恐怕已无闲心再就这个困惑纠缠不清。
　　总之兵来将挡水来土掩。既然是从者就能服从Master。先自报了家门再做打算。
　　“是啊！我就是召唤你们来的Master，韦伯?维尔维特！”
　　话虽这么说――被两个英灵虎视眈眈瞪着声音能有底气才怪。握紧拳头不让双腿后退，虽然发抖也坚决不能虚。
　　区区从者又有什么了不起，令咒一出还不得给他安静坐下。韦伯在心里拼命给自己打气。
　　“哼～？”蓝色铠甲那个不以为意，冷冷一眼斜过去，“还真是啊。那就没办法了……”
　　你那是什么眼神啊天哪超可怕！狼看兔子也不过如此吧！敬意呢，敬意啊Servant君！我可是你的Master！
　　心里疯狂抗议可神经彻底绷不住了，少年双腿一软一屁股瘫下去。果然越强的英灵越是自带不好惹人格，韦伯算是即刻有了切身体会。
　　“虽然不知道为何您会召唤出两位Servant，”旁边绿色铠甲的枪兵适时开了腔，“但既然受您召唤，从此您便是我的主人。”言毕躬身行礼，起手姿势优雅又端庄。
　　“我是爱尔兰费奥纳骑士团首席骑士，迪卢木多?奥迪那。此身为Lancer之职阶。从此将与您的命运同在，助您取得圣杯直达胜利。――于此，契约完成。”
　　因果线接上，魔力输送开始。月光之下少年呆坐着，其中一位枪之英灵，就此与他魂命相连。快得不太真实。
　　“咳，”另一个枪兵似乎被同伴不卑不亢却礼数备至的誓约折服，转过身来，总算给了个正眼。
　　“此身同为Lancer的职阶。和那家伙一样来自爱尔兰，名叫库?丘林。既然被召唤出来了那就没办法，姑且承认你是我的Master吧。――契约完成。”
　　第二根因果线刺激魔术回路，隐隐作痛。韦伯顿感呼吸困难地连呛两口气，连摸带爬地从地上站起来。
　　战力多了一倍，压力双重叠加。身体的负担远超过想象，但倔脾气上来的少年硬是咬牙死抗。
　　左手三枚令咒鲜亮得耀眼，平摊到两个枪之英灵身上就是每个限用一枚半！？第三个一旦用掉，英灵两头乱跑，追都不知该先追哪个。何况也追不回吧。
　　所以要慎重啊韦伯维尔维特。每个Servant只能强令一次。在那之前，男子汉能屈能伸，忍！
　　再次调整呼吸，令心跳平复，韦伯总算让自己平静下来好好打量他们。
　　不自觉先看迪卢木多，形容俊美神态恭谨，眼神明亮风姿卓越，一颗泪痣点在眼角，令整张脸都成了禁欲魅惑的矛盾结合体，又不知为何没法挑剔。
　　身为英灵，好看成这样实在让人火大。少年默默在心里吐槽，却一时看得有点目不转睛。
　　至于另一个，库丘林。有了刚才的眼刀杀伤韦伯不敢注目他太久，但与迪卢木多气质泾渭分明倒是很确定。一双野兽般红瞳，大剌剌透出桀骜不驯。好歹是个骑士，怎么不给人一点安全感的？
　　韦伯无语望天，天不搭理他。
　　“那么，接下来，”库丘林一甩蓝色发辫，“战争应该开始了吧？有什么要战的敌人，快下命令吧。”
　　“哈？”
　　“怎么。别告诉我你召唤我们出来，就是为了摆着看哦？”
　　“才不是啊！只不过……”也不至于这么着急啊！何况韦伯自己也还没主意。
　　“库丘林，”迪卢木多从旁插话，“还是请听主人指示吧。看起来，主人还没有准备好。”
　　“果然――小鬼就是小鬼。”翘起嘴角，似乎天生随性的枪兵并不带恶意地轻笑着。
　　“你……你这是什么态度！”脑子突然一阵热血上头，用力一跺脚咆哮了起来，“我也没想到会召唤出来两个Servant，给我点心理准备的时间啊！既然是Servant就听从我的指示，否则我就切断给你的供魔听到没有！”
　　虽然不想少一个，但实在无法控制的Servant不要也罢。气鼓鼓的少年满脸写着破釜沉舟四个字，你不听话我也豁出去看咱俩谁怕谁。
　　“哦呀。”有点意外地吹了个口哨，库丘林爽利地摊手。
　　“好好，那就听小Master的话。要是才刚出来就被打回灵体，也太逊了。”
　　“呃……”
　　本来以为少不了一顿吵，这就熄火了吗？被牵着鼻子原地绕一大圈的少年无力地垂下肩膀。
　　“主人，您有什么决定，就请尽管说出来。”同样在轻笑的迪卢木多却给人一种安抚意味，舒缓了少年已经相当纠结的脸色。
　　“总……总而言之，先回去开作战会议。”
　　强迫自己走近，扬起头看着高大太多的两个英灵。
　　嗯。……果然还是好火大。
　　“作战会议？”库丘林撇嘴，“还真是麻烦的事情。”
　　“遵命，我主。”迪卢木多干脆地再度行礼，毫无异议。
　　轻轻叹了口气，韦伯揉揉自己的眉心，目光在黑发的枪兵身上多停留了一阵。
　　幸好召唤出来的，还有这样不那么费心的家伙。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　寄人篱下动静不敢太大，指挥着两个从者幽灵般穿墙进来，少年小心将门反锁，然后盘腿往床上一坐。
　　“好，现在可以开始了。”以赢取圣杯战争为要的作战会议就这样拉开帷幕。
　　圣杯战争，就是为了抢一个叫圣杯的60年冒出来一次的玩意引发的血战。
　　（……这不废话么。）
　　想当初关于这场战争的消息刚刚扩散开来时，为了名额的问题也曾掀起不小风波。
　　看似严重肃穆得一比那啥，其实不过是个有奖品有人数限制的斗殴大会。七个魔术师把彼此揍得奄奄一息有出气没进气，再将他们召唤的英灵哪儿来的踹回哪儿去，然后就可以抱着圣杯许个愿。
　　――至于圣杯是否真能实现那个愿望，没人知道。
　　不过物以稀为贵，别说圣杯，就算是颗百万克拉钻石，为之打破头也不是不能理解啦。
　　其实韦伯并不关心圣杯。他来参加这个魔术师群殴大会，目的只是成就感。
　　征服时钟塔的贵族党，让他们统统在天才的光芒下扑街。打比方的话就像玩游戏，那些数字不能吃也不能喝，但看到排行榜第一就会很满足。
　　少年的心态不外乎如此，因此没打算要输。可是眼前棘手的状况让他连抖擞斗志都忘了。
　　灰绿眸子里映出枪兵两只，一左一右站得笔直。
　　当然一个依然恭恭敬敬低着头，另一个则是懒懒散散斜着眼。
　　世道乱，人心散，个性叛逆的部下不好带。年轻的Master有点胃疼。
　　不管怎样打起精神干吧。先从称呼问题开始。这是从刚才就萦绕在脑海里的心头大患。
　　“你们两个……都是Lancer。没错吧。”
　　“这种事情，刚在缔结契约的时候就说得很清楚了哟？这么年轻就健忘？”库丘林悠悠看他。
　　“我的意思是――”韦伯摇头，“称呼起来很容易搞混吧？你们的真名又不能在敌人面前说出来。”
　　“听你的意思，是要我们两个同时对敌战斗？”库丘林不满地从鼻子里哼一声，“我说，你不会是认真的吧，Master？”
　　……那种好像很鄙视的口吻是怎么回事。
　　青筋跳出十字路口的形状，突突地敲打少年的太阳穴。
　　“我主请息怒。他的意思是，您的魔力支持我们同时作战会有困难。”迪卢木多见势不妙，果断插入强势打圆场。
　　“……也是啊。”听到迪卢木多提醒，少年才意识到魔力回路在战时铁定支绌。
　　压住焦躁，尽量心平气和思考问题。周遭气氛松了紧紧了松，跟橡皮绳一样。
　　两军交战，粮草先行。可惜“军粮”没有准备给额外的第二个英灵的那一份。如此岂非和召唤一人没区别。
　　不对，状况更糟。不战斗的那个是在吃闲饭，光领薪水没事干啊。
　　“那就……轮流战斗？”一脸痛苦拿指尖抵住太阳穴――其实毫无作战经验的韦伯同学。
　　“Ma――ster。你就这么着急把你的劣势捅给别人看啊？”库丘林皮笑肉不笑，“谁都知道有两个Servant的Master状态会多差。这不是等着让人先把你当靶子吗？”
　　胸闷。气短。想打人。死死捏住拳头。不能暴起，对方是英灵一根手指就能按扁自己。忍耐。他说得没错。
　　费力地再次压下火气，少年抱紧自己的胳膊，掐掐掐。
　　“那，你有什么好的策略吗？”
　　挑起眉毛，以其人之道还治其人之身。
　　“要我说……”库丘林瞥了身旁另一个枪兵一眼，“就把这家伙留在你身边吧。出去战斗什么的，有我就够了。要是你遭遇麻烦，也可以马上切断我的魔力供给让他先实体化出来。――安心，我有战斗续行，就算短期没有你提供魔力也死不了的。”
　　一通话倒是说得顺理成章不磕绊不带打草稿。听得少年一愣一愣几乎就要顺势点头了。
　　“我确实没有库丘林所具备的战斗续行能力。”迪卢木多侧目，似是有些惭愧。
　　“所以我赞成他的提议，主人。这是能稳妥保护您又不会影响战斗的最好办法。”
　　好吧，二对一。自己就算抗议可能也无效。更别说一时还真找不到凌驾于这观点之上的好方法。
　　――他们毕竟是战场上跌打滚爬出来的战士。多听一两句也没什么坏处……
　　除了有点不甘心。
　　三言两语就被主从颠倒有没有搞错啊。威严何在！拿出Master的气势来啊韦伯！
　　挺起胸膛，少年板着脸点头，表示接受。
　　“就这么决定。以后的战斗由库丘林负责，那个，迪卢木多你就留在我这里待命。”
　　说到最后半句韦伯突然略感不忍。似乎不派活的那个才是受了委屈的一样。
　　“没问题吧？”软下口气，试着问迪卢木多。
　　“当然。主人的方针完全遵守。”那边倒是平平稳稳接令。
　　真省心。韦伯开心地抓抓发尾。不过这样一来话题就告一段落。也不知该继续说什么。
　　“嘿～是不是觉得他超级闷？”库丘林笑着一把拍上美形同伴，“我说迪卢木多。你也给Master笑一个啊。不觉得他对着你的时候，态度好很多吗？”
　　“这种事……。”
　　库丘林笑得简直没心没肺。晴空万里，飘着一排大白牙……咳，白云，一朵朵。
　　相比之下迪卢木多就尴尬得不行。这毕竟实在不是可以你好我好大家好哈哈哈哈的场合。
　　“小Master，今天要是不出战的话，我就灵体化出去逛逛咯？”
　　库丘林眯起猩红的瞳眸，语调一扬，状似轻松。
　　“只要不和别人的Servant打起来不被发现，就随便你吧。” 少年用力叹气。
　　“好！就当是熟悉环境也不错。你住得可够偏僻的。”
　　库丘林转过身，对迪卢木多递了个眼神。
　　“那――么，我走了。他就交给你了，要看好哟。”
　　“……请走好。”
　　库丘林你这家伙是把你的Master当囚犯还是当俘虏还是当肉票啊喂！迪卢木多你也不要跟着答应好不好！
　　还没来得及跳脚，蓝色骑士便雷厉风行当场消失。很明显这么狭小的房间他也不太想多呆。
　　不愧是库兰的猛犬。撒起欢来连主人都拽不住。
　　“可恶……为什么会这样啊！”
　　真是前途多舛，内忧外患一起来。现在连发火的力气都被折腾得一干二净。
　　韦伯欲哭无泪抬起头，视野里还剩一个。
　　“迪卢木多……”
　　“在此候命，我主。”
　　“你会做饭吗？”
　　“……G？”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　食量增大不是韦伯的错。谁叫魔力等于生命力等于能量等于营养也就等于……饭。
　　且不管这个等式是不是说得通，反正因为担了两个从者，前所未有地饥肠辘辘。需要夜宵。
　　拿催眠魔术让房东老两口彻底睡实到就算在床边敲大鼓也醒不来的地步，韦伯领着迪卢木多来到厨房，打开灯洗劫冰箱。
　　食材储量丰富，不愧是退休在家过日子的主妇厨房。接下来只要料理就行了。
　　“主人……”迪卢木多看着韦伯的动作有点为难，“我可以么？这样您明日要如何对他们解……”
　　“罗嗦。我说可以就可以。”直接打断，抱出一堆蔬菜肉食，往Servant怀里一塞。
　　吃饭比天大。挑灯夜读饿得睡不着的感觉以前早在时钟塔就经历过。那会儿真是恨不得把书啃进肚里。
　　忆往昔不堪回首啊。韦伯少年远目过去，悼念了一下穷学生的苦日子。
　　“我明白了。”迪卢木多转身，自然地将食材在案板上一字排开。
　　眼看身着铠甲的战士，系起围裙操起菜刀，韦伯腹筋一阵抽搐，拼命绷住才没笑出来。
　　“我主？”
　　“没事。你会做什么？”
　　“您希望吃什么？”
　　托腮想了想。随口报了几个名字。临时改当大厨的枪兵扫一眼食材，点点头说有些可以做。
　　“还请您回去休息等待。很快就能完成。”
　　做饭中途出了几个不大不小的风波。比如电热壶突然短路，水龙头意外堵塞，看似普通的瓷盘放进了微波炉，骤然火星四溅。
　　里面是掺了什么奇异金属吗。虽然在被召唤时接受了现代知识，果然有些地方还是很深奥。
　　尽职尽责的好骑士以不逊于战场打仗的速度煎炒烹炸，再顺道处理所有突发事故。
　　左右开弓，两不耽误。
　　端着盘子走上楼时最后扭头看了一眼，厨房回归毫无异状的之前。善后满分。
　　对主人家的房东在心里小声道歉，迪卢木多腾出手按下吊灯开关――
　　“碰！”
　　灯泡炸了一地的玻璃渣。
　　半夜两点，蓝发赤瞳的英灵回来了。
　　年轻的Master已经吃饱喝足团在被窝里睡过去。迪卢木多也灵体化成空气，幽灵般飘在床边上。
　　“哟。小鬼睡着了？”
　　“请不要那样称呼主人好吗。”
　　“嗨～反正他也听不见。再说又是事实。”大大咧咧往椅子上一靠，抽抽鼻子。
　　“好大一股饭菜的味道。这家伙有睡前吃东西的习惯？”
　　“主人消耗过大，为了补充魔力而用餐。”
　　“你也吃了吗？”
　　“……为什么会知道？”
　　“随便一问而已，还真是啊。”库丘林活动着肩膀，咧开嘴笑。
　　“主人说实体化的时候吃些东西也可以补充魔力。”迪卢木多的气息平稳波动着，语调倒很是宽慰，“若是能避免直接从主人那里吸取，这样的方法未尝不可。”
　　“我说啊。”双肘向脑后一背，“他只是个没长开的小鬼。可别太顺着他。”
　　“你似乎很不中意主人。”
　　“刚见第一眼，还以为是娇小可爱的女孩子。结果一开口就幻灭了。”
　　大叹特叹遗憾万分，脸色愁苦得有点夸张。
　　“啊真是的。如果Master是女性的话，即使是什么都不懂的小姑娘也没问题。绝对会干劲十足地打下去的哟！”
　　……幸亏主人已经睡了不然听到这话绝对要揍你。
　　没法用实体的面部情绪表达无语的英灵选择保持沉默。
　　“唉，不过不管怎样他也是Master。虽然一点也不高兴被这种小男生呼来喝去。”
　　“对我而言，”迪卢木多淡淡开口，“只要是召唤我的人，即是我主。无论男女无论年龄，我都会为他尽我的忠诚。”
　　“嘁。这话听起来还真不像爱尔兰的骑士。你先前的主君，管教你太好了点吧？”
　　“你与我所处的时代并不同。骑士之道或有差异也不奇怪。”
　　“哈哈，的确。我懒得管你到底是想要怎样。不过有一点我可以告诉你。我不需要圣杯。”
　　库兰的猛犬悠然闭眼，掩住野兽般尖锐的瞳眸。
　　“我只要和能够认可的对手痛痛快快地打一场就够了。所以圣杯，你乐意要的话尽管拿去吧。”
　　“我也不需要。”
　　“哦？”
　　“刚才就说过了吧。”隐形起来的骑士声音越发深沉，“我只要能为他尽忠，就已经足够。”
　　夜倏忽过去。属于圣杯战争的第一个早晨在朝霞中降临。
　　“啊哈……”
　　呵欠连天地，韦伯顶着炸毛发型从床上坐起来。
　　“早安，我主。”
　　“你醒了哦，小鬼？”
　　“别叫我小鬼！…………早上好，迪卢木多。”
　　条件反射先在口头上吼了过去，才反应过来先后顺序不对，紧跟着再向扫到台风尾的另一个倒霉骑士回以问候。
　　“啧～被差别待遇了啊。真悲伤～～”库丘林抑扬顿挫作心碎状，其实一点听不出来难过。
　　――是你自找的好不好！
　　幸亏此刻他俩都在灵体化中。否则光是看到库丘林那嬉皮笑脸就得直接气饱吧。
　　拖着两只跟在身后的枪兵幽灵，慢吞吞下楼吃早饭。
　　吐司和咖啡的香味让人食欲大增。面对疑惑着“哎冰箱里怎么好像少了很多东西哎吊灯的灯泡怎么坏了一个哎是不是有小偷进来了”的老太太，韦伯只好再次给了个暗示。
　　没有少东西啥事也没发生任何不对劲都是您的幻觉幻觉幻觉――
　　于是早晨就这样风平浪静过去了。
　　“原来你昨天晚上是偷食啊。”库丘林的声音听着有点幸灾乐祸，“还真是辛苦呐～连作案痕迹都要这样费心抹去。”
　　是啊别说偷食，为了召唤你俩出来还偷鸡了呢。韦伯喀嚓喀嚓咬着吐司，不忿地撇嘴。
　　“有意见吗？”
　　“不，没有。成大事者不拘小节，只要目的达到了就好嘛。”
　　虽然被认同了为什么还是觉得很不爽……
　　饭后换衣收拾，百无聊赖的蓝色枪兵仍有一句没一句在耳边聒噪。正要问他昨天巡逻成果，却被一阵轰鸣之声蓦地打断。
　　少年侧头看去，玻璃上已蒙了一层雾气。大颗水珠滴滴答答敲打窗棂。
　　大冬天的。突然下哪门子的雷雨？！
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　打深山镇开始的豪雨很快扩展到整座城市。
　　简直像把大海倒扣在天上一般，哗啦啦没完没了。
　　远坂邸的庭院沦为一片沼泽。可见度也极差。本来预定的计划因此取消。
　　其实下雨本身不是问题。问题在于吉尔伽美什讨厌头顶倾盆大雨出场亮相。
　　“本王光耀天地的风采不容许一星半点模糊，时臣。如此简单的事情都不明白？”
　　“您说得是，我的王。”
　　――被从者两句话给噎回去噤若寒蝉威严全无的Master，这边也有一位。
　　在拳大为哥的世界上三道令咒真是啥事也不顶的存在。
　　目送着金光消失在自己的书房知道吉尔伽美什酒瘾又上来了，时臣认命地举步跟上。
　　罢了。忍人所不能忍，也是优～雅素质的一部分啊――
　　受雨戕害的不止远坂一家。艾因兹贝伦的飞机被迫延迟了航班。间桐家也按兵不动，像是感觉到了什么异常。
　　总之这来路不明的恶劣天气推着圣杯战争的局势迈向扑朔迷离。
　　没有人知道接下来这把尚未燎原就先被浇了一大泡的战火还能往哪里烧去。
　　言归正传，镜头返回主场。
　　“什么？你说你在出外的时候赶上了Caster召唤？！”
　　韦伯大呼小叫地催着库丘林实体出来，一把拉住，“这么重要的事，怎么不早说！”
　　“这不是和你说了吗。”蓝色枪兵安然若素，“而且我也没碰见他。”
　　“没碰见？那你刚才说……”
　　“我是在很远的地方觉察到微弱的气息，但追踪到召唤点之后已经消失了。”耸耸肩，“不过真可怕啊。那家伙的Master，绝对是丧尽天良禽兽不如。”
　　“等等等，”韦伯一头雾水地打手势喊停，“怎么又说到Master上了？”
　　“召唤方式惨无人道嘛。”库丘林眉毛挤成一团，“私闯民宅不说，还把那家的人全杀了用血来画魔法阵，连小孩子都从头到脚给打碎了。现场你是没看见，不然准得吐。就像――就像一锅做失败的麻婆豆腐啊。”
　　（远坂邸里有人打了个大喷嚏。）
　　韦伯满脸黑线，决定以后离中餐馆远一点。
　　“无法想象这样残暴的Master会指引他的Servant做出什么来。”迪卢木多默默积攒着怒气槽，“若是再见面，一定要将其打败。”
　　“淡定点啦，迪卢木多。” 库丘林笑嘻嘻地抬头看空气，“这次要不是小Master命令不许战斗和暴露身份，我也本来打算去找他们的。”
　　言毕，对少年努努嘴。一副“你瞧我其实还是挺听话的快夸奖一下”的表情。
　　韦伯扭过头装没看见。
　　多少有那么点后悔。如果先前允许库丘林作战，说不定就能把Caster或者他Mas 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　ter直接殴死在襁褓里。
　　机不可失，可惜失了。少年郁闷得直挠墙。
　　“主人，请勿忧心。”声音来自透明着的迪卢木多，“等到入夜Servant就开始活动了。届时您再下令出战即可。”
　　“是啊。今晚让我全力战斗不就好了。”库丘林一点也不介意。
　　关键现在是白天啊。先派使魔侦查的话，鸟飞出去就要被淋成落汤鸡，耗子洞也淹了没有野鼠可以用。如此只能把英灵拿来使唤？
　　……看了一眼库丘林。这只还真不好控制。而且总有杀鸡用牛刀之嫌。
　　“嗯。等到晚上再行动吧。”少年托腮坐到窗边，看着外面滂沱大雨和街上抱头鼠窜的路人。
　　这种诡异天气，确实不太适合侦查。
　　“说起来，有件事情一直忘了问――”
　　灵光一闪，蓦地扭头看着库丘林和迪卢木多的方向。
　　“你们两个是因为什么回应了召唤来的？”
　　“啊？”
　　“就是说，愿望啦愿望。英灵会配合Master是因为有要让圣杯实现的愿望吧？”
　　“哦哦，你说这个啊。”
　　“嗯。不知道愿望的话就没法彼此信赖，这是基本的事情吧。你们需要圣杯做什么？”
　　“我不需要圣杯。”
　　“我不需要圣杯。”
　　――异口同声，答案出人意料地一模一样。简直像是私下商量过。
　　少年石化了。
　　“…………啥？”
　　半天脑子才恢复运转能力。干巴巴挤出一个字的反问。
　　“严格来说，我是没有要获得圣杯的想法。”库丘林慢吞吞地补充，“虽然真要得到了的话，怎么用到时候再说吧。”
　　“那，那你到底是为什么来这里的？”
　　“这个嘛。其实只是想找个对手好好打一场。喔，如果能和所有英灵都好好打一场的话就更棒了。――你这样看上去就很弱的Master，一定能把他们都吸引过来吧？”
　　最后一句明显多余。抓狂的少年抄起手边的书就砸了过去。当然，命中率为零。
　　“请你适可而止。”迪卢木多开了腔，“就算是戏言也太过侮辱我主。再说下去的话即便你是一道作战的同伴我也不能允许。”
　　“怎么？你要和我来打一架吗？看在同伴份上，我可以只用单手跟你比试喔。”
　　库兰的猛犬完全学不乖。轻佻地连着战友一并戏弄。
　　“你――”受到挑衅，躁动起来。碍于主人在场不好发作，否则下一刻这屋子搞不好就要给他俩直接掀飞了房盖。
　　“给我停！”咬牙切齿，死死按住手背压抑住使用令咒的冲动，少年怒发冲冠捶桌大吼。
　　“你们两个，是骑士职阶吧？那就遵守我的指令，不许再吵了听见没！”
　　敌人半个没消灭，自家后院先起火。到底是唱的哪一出，圣杯战争内 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　讧记吗？
　　“万分抱歉，主人。我失态了。”迪卢木多及时刹车，迅速恢复矜持谨慎模式。
　　“小Master真是开不起玩笑啊。嘿呦，明白啦我闭嘴就是。”库丘林抬抬手，轻快妥协。
　　使劲把额角青筋按下去。生气会折寿的要适应啊韦伯。你是天才，你可以！
　　“……迪卢木多你为什么又不需要圣杯呢？”
　　“我的愿望就是能与主人一起踏上战场，为您获得胜利。圣杯只给您就好。”
　　虽然现在是灵体，声音却一板一眼，诚恳得让人感动。
　　“是么……”半信半疑挠挠脸颊。不该有这么好的事情吧。
　　“对你这样的小鬼撒谎有什么意思。”库丘林斜眼看他，“说没兴趣就是没兴趣。这都不能信赖吗？”
　　顿时一哆嗦。这家伙的野性直觉真不是吃素的。韦伯嘴角抽搐着点头。
　　“既然你们都说出来了，那就是真的吧。不会再怀疑了。”
　　自己这个不那么欲求圣杯的Master，召唤出来同样不需要圣杯的Servant，还是两个。
　　命运真奇妙。
　　不管别人信不信。现在……自己姑且先信了吧。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　入夜，获得Master准许战力全开的蓝色猛犬欢快地奔出去找人干架了。
　　留下看家的成了主人，顺便还有另一只负责贴身护卫的英灵。
　　Servant斗志满点是挺好。但这会儿自己出门危险多，不能妄动。局势无法精确掌握也麻烦。
　　“算了。只要他能打倒一个Servant，别的都不重要啦。”
　　枕着胳膊躺平，翻翻魔术书籍。大隐隐于市的年轻Master比较没有危机感地开始坐等其成。
　　迪卢木多陪在身边忧心忡忡，主人做什么都是对的现在这样最安全可主人也必须注意身体状况一旦魔力外流就说明开战了啊说到战斗库丘林前辈能上前线真好啊我也想为主人战斗不可以我得保护主人但是好想战好想战好想战――
　　恭谨自谦好骑士心里的第二人格开关噼啪噼啪在跳闸。脑内活动有点乱。
　　“迪卢木多你没事吧？晚餐吃坏肚子了吗？”感觉到气息异常的少年不明就里抬头。
　　“……不，没什么，请您不要担心主人。”
　　户外降雨已达到让东木市气象台临时发布橙色预警的地步。
　　在家家户户受街道淹水所扰闭门不出的时候，也有些走自己的路管它身后洪水滔天的。
　　比如说――
　　“一~闪~一~闪~亮晶晶，满天都是小眼睛~☆”
　　唱着歌，迈着步，跳着华尔兹。
　　肠衣织成琴弦，百叶覆盖鼓面。天花板上缀着死不瞑目的眼珠子。
　　甘之如饴的青年挥舞着小刀玩得不亦乐乎。虽然原材料和成品实在太过限制级不敢直视。
　　“吱嘎――”
　　在这重口味恐怖片的场合门口还好死不死地传来异响。
　　“啊，旦那！你回来啦！”
　　丢下工具，雨生龙之介一身是血欢天喜地扑上去迎接。
　　“我回来了哟，龙之介。”
　　Caster笑眯眯地抬手摸头。气氛温暖得直冒泡泡――
　　如果忽视掉从者手里拎鸡崽一样抓着的十五六七个嗷嗷吵闹的小孩的话。
　　“唔喔！旦那好厉害！”双手抱拳，星星眼，“一下子就抓来这么多呢！真是超Coooool的！”
　　敬意地位完全反过来的组合在这次战争里看来还真是不少。
　　“旦那，可不可以带我一起去狩猎啊？”青年缠着蓝胡子乖巧又活泼，孩童一样撒着娇。
　　“这样好吗？今天晚上的话，会很危险哟。”
　　“和旦那在一起的话怎样都好啦！来来～我们快走吧！直接杀给我看，让我见识见识旦那更多的手段！”
　　“说得是噢。料理在产地直接制作会更加美味呢。”
　　把抓来的小孩往地牢一丢，摆出标准反派脸，哭吧哭吧叫破喉咙也没人来救你们呵呵呵呵。
　　然后俩恶魔就这样眼冒绿光勾肩搭背地出了门。
　　在深山 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　镇住宅区受到荼毒各种鸡飞狗跳的时候，韦伯正躲在房间里看电视。
　　播报员一脸死相喋喋不休。重点全是天气这种平时吃饱了撑着没事干才谈的话题。
　　“东木市这场百年未遇的冬季暴雨给市民出行带来极大不便。另有不少流落街头或寄住在下水道的无家可归者也遭到波及，现安置工作正在展开……”
　　（屏幕上一晃而过某个灰白头发面色不善被水呛得直吐……血的青年。）
　　当然比较娱乐的新闻也挺多。
　　例如在齐腰深的洪水里有打扮入时的年轻人坐着奢华的游艇乘风破浪，还有来自乡下的淳朴大汉自驾牛车代步，但轱辘好像不慎挂上了高压线一路星光带闪电，目前行踪不明。
　　怪事年年有，今年特离奇。
　　好在大环境已经很不寻常，人的举止相较之下小巫见大巫没啥可诧异，市民表示很淡定。
　　隔着电视机透不过来Servant的气息，韦伯根本想象不到这是个何等群魔乱舞的夜晚。
　　“主人。”
　　“嗯？又怎么了？”
　　“有敌方的Servant正向这里过来。”
　　“哦……咦――！？”
　　遥控器差点扔出去。连滚带爬从床上翻下来。
　　“还有多远，迪卢木多？”
　　“只隔两条街。从方向上看，大概再有十几分钟就会抵达这里。”
　　迪卢木多沉静地回答。不过是不是错觉呢，怎么有点跃跃欲试的味道。
　　“主人，要迎击吗？”
　　“啊……那……那当然。”
　　自己可是Master。况且圣杯战争本来就不战斗不成活。
　　魔力流动尚稳。库丘林应该还没找到对手开战。暂时透支点给迪卢木多吧，别无选择。
　　穿上雨衣扎紧裤脚，硬着头皮往外走。
　　毕竟这是民宅不是工房，没有防御系数可言。何况打起来卷入无辜平民，罪过就大发了。
　　迈出玄关就看到惨淡路灯鬼火一样闪啊闪。朦胧雨幕的那一头，在外人眼里疑似神经病发的红发青年，甩着一段肉乎乎的东西蹦跳前行。身后跟着Servant。
　　“呕……”
　　面带菜色地僵住。扑鼻而来的血腥气真是挡也挡不住。对方拿的到底是什么，生鲜猪大肠吗？
　　还有，虽并不指望每个参战英灵都像迪卢木多那样美得日月无光。但至少该人模人样吧。
　　……那个长得跟蛤蟆一样的从者是怎么回事。难道“人类中的”英雄里也有这样的家伙吗？！
　　“主人请当心。”
　　迪卢木多刷一声冒出来。握着未开封的两根枪护在了前头。
　　“喔呀？”
　　遭拦阻的二人组停步下来。红发的Master好像全无战意，一副我只是路过而已怎么你们要打劫吗的好奇宝宝表情。
　　“旦那，他们是谁啊？”
　　“唔唔。看来，是 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　敌人呢。”
　　蓝皮蛤蟆……误，穿魔法袍的从者阴恻恻地笑得鬼气四溢。
　　韦伯咿地一声汗毛倒立，直接躲到了迪卢木多后面。
　　“咦，就是说杀掉也没关系了？呐呐旦那，能杀的吧，可以杀吧？”
　　“G～可以哟。龙之介你希望的话。”
　　――那么吓人的话别重复这么多遍好不好！还笑！好可怕妈妈我想回家我想回英国！胆战心惊差点没哭出来，使劲往从者背后蹭蹭蹭。
　　“我主，请放心。我会为您解决掉他们。”
　　绿色铠甲的枪兵昂然向前迈了一步。
　　水漫到大腿很影响速度，但好歹是敏捷A+的英灵。这点压力不算啥。
　　“呃，嗯。拜托你了，迪卢木多！”
　　幸亏把这个靠谱的留在了身边啊。英明，自己太英明了。少年热泪盈眶。
　　“领命。必为您献上敌之首级！”
　　……不不。这个还是免了吧。真心不想要。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　战斗开始。而后韦伯深深明白了为何Servant与Master彼此存在相性联系。
　　如果说对方的Master是开肉店的，那他的从者就是卖海鲜的。志同道合，臭味相投。
　　已经变成游泳池的街道浮出成群结队的鱿鱼――不对，触手。狂喜乱舞地扑向猎物。
　　要是给路人撞见此情此景估计也只会觉得是哪家水产连锁铺的运货车翻了。不过要是想上来捡便宜大概会死得很好看。
　　迪卢木多始终摆着神采奕奕的笑脸迎战――韦伯默默怀疑这家伙其实有架打超开心的。
　　两杆长枪横扫一片犹如与胳膊连成一体，上来多少砍倒多少，割草一样劈得对方溃不成军零碎成渣。可是，触手很快便又大批涌出。
　　游行。爬行。穿行。蛇行。生生不息。本就来自深海，水中是它们得天独厚的战场。
　　“旦那好棒！旦那酷毙了！旦那加油！旦那灭了他们！”
　　龙之介在那边连蹦带跳鸡血上头地声援。韦伯满身恶寒缩成一团。
　　那家伙把战斗当什么了啊这种嘴炮拉士气的事情丢脸死了他可绝对不要干！
　　半步不带挪窝的Caster渐渐稳居上风。我方阵营压力山大。
　　前后左右塞满异形挤得水泄不通，盘曲水底的也不可不防。杀出血路似乎不算容易。
　　何况无自保能力的主人还在枪兵身后持续吸引仇恨。一旦跑远后果不堪设想。
　　枪之英灵像溜溜球似的甩出去几步，再扯回来。无形的线无形地操持在韦伯手里。
　　不可盲目折腾。他维持着守势，精密计算。
　　虽然这么说对主人太失礼，但对手的Master没一点魔力，和这边半斤八两都是完全不能打。
　　所以要在主人的周遭腾出足够空隙。
　　然后在新一波魔物填补上来之前，越过敌阵一击贯杀Master。
　　打定主意，枪兵以螺旋状路径围绕少年清剿。像削铅笔一样一圈圈，四面八方扫荡。
　　立在正中的铅芯即是小小的Mater。身旁的触手群被剥离。肉眼看不清其速度。
　　什么时候能停下，转而狙击对方Master呢，他还在认真权衡。不能随便拿主人冒险。
　　这边心里算得专注，那边少年憋得脸发青。
　　魔力不够了晚餐还没来得及消化干净就全用上了迪卢木多拜托你快点别沉迷不然还没把对方搞定你家Master就要先卧倒了――
　　“是现在吗……！”
　　安全范围已够大。绿色枪兵在水里一个滑步哗地冲向被触手群簇拥的红发青年。
　　与此同时，空气里突然传来魔力波动。
　　不属于Caster。也不属于红发青年。无规则的全域扩散。
　　气温随之急速下降。转瞬跌破零度。
　　“？！”
　　刚跑到一半生生刹住车 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　，犹如接到一级警报，迪卢木多扭头又折了回去。
　　“哇啊！？”
　　顾不得申请批准直接把韦伯打横抱起来。嗖一声蹿上了附近的电线杆子。
　　脚刚离开水面，溅起的水珠都没来得及掉落，就在低温里喀啦啦碎成冰碴。
　　游泳池倏地变身溜冰场。还在水里大活跃的触手全给冻成了冷鲜肉，千姿百态凝固中。
　　卢恩符文?Isa。――其能力为，冰雪。
　　“什么？！”Caster震惊了。
　　等级为B的卢恩符文魔术，集齐18枚还可顶住宝具一件――
　　……那小鬼原来是超强魔术师吗！可从刚才到现在他除了发抖害怕没干别的吧怎么忽然吟唱都省了抬手就能来？装的？！
　　岂可休。失策啊。被坑爹了。
　　“旦那！好冷好冷好冷~~~~”
　　龙之介开始打摆子。眼见着冰层蔓延到眼皮底下，蓝胡子面目狰狞地决定，撤！
　　这个Master太可怕，会扮猪吃老虎还会阴人。再和他们对战很不妥，下次得有备而来才行。
　　轰一声放了个臭气弹，血雾弥漫开来。Caster裹着他Master趁乱金蝉脱壳。
　　召唤者一闪人，那堆触手冰雕立刻土崩瓦解。魔术效力淡去，街上慢慢恢复正常。
　　“到底怎么回事啊！？”
　　哆哆嗦嗦往从者的怀里用力靠汲取体温，韦伯感应着半道出来帮忙的那份气息。
　　――有些熟悉。
　　环着韦伯的胳膊一顿。迪卢木多似乎早就发现来者何人。眯细的金色眸子有点不爽，遥遥眺向一条街外的民房顶。
　　库兰的猛犬扛着长枪，吊儿郎当地蹲在烟囱上面。
　　他什么时候赶回来的？完全没注意。
　　“哟！我救驾是否及时啊小Master？” 含着笑意的慵懒的声音飘了过来。
　　迪卢木多的目光更加不爽。韦伯呆望那蓝色的身影，刚一开口――
　　“啊――嚏！”
　　……喷了抱着自己的英灵大半侧脸。
　　半小时后。水淋淋的少年总算把自己洗净烘干塞进了被窝。被窝真是人间天堂。
　　“拜托。我可没有抢你的猎物哟？为什么这样生气啊。”
　　库丘林和迪卢木多站在床边，后者还在低气压，只看韦伯不看他。
　　“要是真想抢，我就直接用Gae Bolga了。”库丘林摊摊手，“看你被牵制得很辛苦，所以只是帮忙清个场而已，谁料对方没胆子跑得那么快。早知道先捅了那个Master就好了。”
　　“你就没想到突然使用卢恩符文会把主人也卷进来么？”
　　迪卢木多生气的重点貌似不太一样。
　　“因为符文耗魔力少啊。何况他现在不是好好的嘛。”毫无反省之色。
　　“你――”
　　“好了，别吵啦！迪卢木多我没事，你别担心 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　。”看在首战告捷份上细节就不再计较吧。
　　“对了……库丘林你今天出去没有什么收获吗？”没有同时给他大量供魔其实挺万幸。
　　“哦！碰到了一个Servant。不过还没打就回来了。”
　　“什么？”
　　“在市中心见到的。那家伙真不错啊！开战前居然主动请我喝酒呢。”意犹未尽笑起来。
　　“是个豪爽的大块头，很有眼光哦。还说让我跟着他一起干。”
　　少年闻听此言差点一口气没上来。
　　被对方Servant挖墙角的事亏你能当着自家主人面说出来啊！
　　“那，结果呢？”
　　“当然是拒绝了。而且也和他约好下次再战。因为喝到一半感觉到小Master出事了嘛。”
　　结果你到底是去干什么的啊……
　　“库丘林，对方可是敌人。”迪卢木多严肃地出言提醒。
　　“是啊我当然知道。我也很欣赏他。” 赤色瞳仁里满是不在乎，“放心啦，等到了该打的时候，我绝不会手下留情。”
　　何等随心所欲的Servant，还有潜在反骨因子。以后不跟着一起出战真的没问题吗。
　　……问题，相当大。
　　韦伯郁闷地直视天花板，各种眼神死。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　库丘林和那个Servant――根据对方疑似没神经的见面就自爆，是名叫征服王伊斯坎达尔的Rider职阶英灵――约定的战斗就在第二天傍晚。
　　作为Master韦伯决定身先士卒进行准备。
　　一觉睡醒将魔力回路保持在主要通往库丘林那边的流动方向，但迪卢木多就因此被冷落了。
　　所以今天至少给他额外加个餐吧。
　　和房东打过招呼，早早带着两只灵体化的枪兵前往新都。
　　目标是，药店。
　　有没有在短时间之内快速恢复精力重振雄风的补品呢最好三五分钟就能起效的那种――
　　描述完之后，众店员全用可疑的目光上下打量少年。
　　“怎……怎么了？”韦伯被看得浑身发毛鸡皮疙瘩落一地。
　　“孩子，正值青春期血气方刚我们懂的……”店长大叔非常肃穆地看着他，“但是，作为过来人我要教育你一句……纵欲真的伤身。慢慢来吧，这对你们俩都好……”
　　――口胡他们到底在说什么啊！
　　少年面红耳赤夺门而出。
　　身旁两团气息一个波动得厉害狂笑不止另一个直接装死当作什么都没听见。
　　韦伯绝望地发觉自己最为重视的自尊和颜面其实早就在这俩Servant的眼前丢得渣都不剩了。
　　“主人……那个，”迪卢木多小心翼翼开了口，“其实不用为我补充魔力也没关系。保持灵体化的话，到明天就可以恢复。”
　　“不行，笨蛋！”倔犟劲上来的Master用力一跺脚，“我就不信没有别的方式可以补……”
　　话还没说完，蓦地注意到远处摇摇晃晃过来一个男青年。
　　发肤苍白，病态满脸，半死不活，……怎么好像还有点眼熟。在少年努力回忆的当口，青年已经晃进了药店。
　　“这位客人您又来了。老样子两份止痛药和止血剂？”
　　“……还有驱虫药……”
　　望着青年蹒跚离去的背影，韦伯有点发怔。
　　两个敏锐的英灵早已觉察出对方身份有异，像闻到猎物的猎犬一样躁动起来。
　　“这年头当个Master也不容易啊。”库丘林揶揄地开口，“不过他没注意到你哦，小鬼？”
　　“定是因为我们的主人很好地隐藏了气息的缘故，所以没被发现。”迪卢木多无论何时都坚守Master最高主义。
　　“要我把他当作下一个目标吗，Master？这种病包子，一枪就可以解决了。”库丘林依然半开玩笑半戏谑，有没有认真成分实在听不出。
　　韦伯没有说话。现在偷袭确实是大好机会。而且虽然不知对方是否识破了自己，他完全不注意这边倒也确实是真。
　　但是不知为何，没有办法下达出手的命令。
　　那个人是为了治好看上去颇严重的病体，才强撑着投 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　身圣杯战争吗。如果最后的胜利是要把这样的人一个个都击败，甚至夺去他们的性命的话……
　　总觉得，哪里不太对。
　　明明自己也有残杀的觉悟了，可为什么……？
　　“果然心软了啊。”蓝色枪兵一点也不意外，“第二次白白放跑了消灭一个敌人的机会哦？再后悔了可别赖我。”
　　“我主行事磊落，深知在战场之外偷袭敌方主君有违骑士之道，才并未下令。”绿色的那只英灵声音明显特自豪，“能跟随这样心胸光明之主，实属我迪卢木多至高的荣幸。”
　　呃……虽然其实大半都是他在自说自话吧……但被这么一夸感觉还真不错。
　　少年有点开心又有点羞涩。顺道就把错失机会的遗憾给忘了。
　　“你说得怪轻松，到时候公开对战的又不是你。”库丘林抱怨，“不过也好。反正今晚有预定了，可以放开手脚好好打一场。小鬼，可不许半道阻止我，除非你用令咒否则我不会听哦。”
　　“才不会用呢。倒不如说你不能把敌人打败我才困扰。”
　　“是吗～那就好。既然这么期待了的话，就让你见识一下爱尔兰的光之子真正的本事吧。”
　　于是乎到了傍晚。冬季加上阴雨，天黑得跟锅底一样。
　　决战地点约在东木大桥附近的公园。因为离未远川太近，市民担心河水决堤淹上来，基本没人来这里。
　　月黑风高杀人放火弃尸逃逸，最佳场合。
　　被库丘林教训说“没有战斗力的Master就别在跟前晃悠碍手碍脚的还让我分心”并丢到远处树丛里观战，韦伯巨郁闷。好在迪卢木多陪在边上，安全方面没问题。
　　预定的时间将至。头顶闪电连绵不绝，紧随其后雷声隆隆。
　　“啊――”
　　来了。少年仰头t望，一辆有点眼熟的牛车裹挟着雷霆呼啸而至，乘在上面的红发壮男挥舞着宝剑豪情冲天地嘶吼着――征服王伊斯坎达尔大帝，闪亮登场。
　　跟在牛车旁边的，还有一艘船。堪与闪电媲美的黄金光耀几乎刺瞎人的眼，乘船的那位主也是从头发到脚尖都金光灿灿，往船头一立霸气得让人当场丧失语言能力。
　　……这帮英灵不光战斗力爆棚还个个都是有车有钱的暴发户吗？！
　　韦伯的穷学生之怨念登时发作，连观战的目光都凶狠了好多。
　　“两个Servant……”
　　迪卢木多吃惊地低呼了一声，让正在仇富中的少年登时一个激灵清醒过来。
　　是哦，为啥来了俩？这和说好的不对吧！
　　库丘林似乎也在讶异对方居然带着帮手，野兽般的猩红瞳眸危险地一眯。
　　“我还当有多么重要的事情竟让你连本王赐予的酒宴都要推拖――”金闪闪的英灵蔑然开口，“没想到，就只是为了一条野狗吗？”
　　重磅 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　嘲讽。语气拽得简直二千八百五十万。
　　库丘林的眼神更加凛冽。握着枪的手指寸寸收紧。
　　韦伯倒吸一口凉气，对方的数据让他明白了何谓推倒性的优势。
　　Rider，和Archer。二人联手，我方绝无打赢的可能――资料和直觉同时向他报告。
　　“小子，你很准时嘛。”
　　伊斯坎达尔已经降至地面，振动缰绳。
　　“这边的Archer是半道非要过来看热闹的。今晚的决斗他不会插手，放心吧。”
　　“本王怎可能介入杂碎和狂犬之间的撕咬。”
　　很有钱英灵依然杵在船头。冷笑着双臂交叉。
　　“让本王愉快观赏是尔等之战的唯一意义。可别打得太难看了，杂碎！”
　　……谁要打给你看啊该死的土豪！
　　正在愤愤咬牙时，迪卢木多突然靠近，似是贴身保护一般地将气息笼罩下来。
　　“主人，小心。我们和他们都被监视了。”
　　“――诶？”
　　韦伯愕然地左顾右盼，并没发现什么异常。
　　“是Assassin，主人。”
　　遥遥望穿了现出实体蹲在几百米外大桥栏杆上的一团黑影，迪卢木多声音冰冷，隐带杀意。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　东木大桥的某根栏杆上狂风呼啸高处不胜寒。Assassin披着破布斗篷撅着屁股跟便秘似的蹲在那里，远目着已成战场的公园。
　　一边是个Lancer，另外一边是Rider和Archer。战力悬殊到枪兵那一方成了绝对大冷门赔率一比十万的地步，估计还没人买。
　　很快就会结束吧。回去和绮礼大人交差之后就可以洗洗睡了，外头真冷……打了个哆嗦，Assassin裹了裹毫不保暖的外袍，继续充当保全摄影机。
　　树丛里，韦伯一头冷汗流得哗哗的。不知道暗杀者来此监视有何动机，自己也不能乱动，对面的金闪闪英灵说是不插手可谁能保证中间不会突然反悔落井下石。
　　心跳七上八下。迪卢木多的气息就在身边，几乎本能地想让他实体出来，然后拉住他的胳膊。
　　仿佛不这样自己就没有办法冷静。
　　“还在磨磨蹭蹭地做什么，杂种？不要浪费本王的时间！”
　　“不都是因为你离得太近很碍事嘛。再走开一点啦。”征服王无奈地瞥他。
　　“少自以为是地命令大王我，你这愚民！”
　　嘴上这么说着，船头倒是稍微掉转了一下，向旁边飘去。
　　“来两个也无所谓啦――”库丘林扬起下颌笑了起来，枪尖一挑，“反正，都是要死在我的枪下的。”
　　“哦～？狂妄倒是能打满分啊。”Archer冷哼一声，“等真能留下一条狗命，再来冲本王吠叫吧，犬类！”
　　库丘林切了一声，懒得再和他接茬，长枪红光一闪冲了上去。直取伊斯坎达尔。
　　“来得好――！”征服王一甩缰绳，豪华敞篷电离子牛车轰轰隆隆地迅猛迎接蓝色枪兵。
　　第二场英灵之间的交战……另一种意义上就是对东木公园惨绝人寰的非法拆迁，开始了。
　　韦伯抱着树战战兢兢地伸着脑袋，看得几近灵魂出窍。
　　眼前景象实在是，千言万语来形容都多余。
　　两个自走型人间凶器一边兵刃交错一边顺道破坏公物，魔力沸腾，天昏地暗。本来就没剩几片叶子的绿化带被风压和气流彻底刮秃，树枝也撕成碎片交杂着碎石到处乱飞。
　　库丘林敏捷A属性全开，像长了飞毛腿一般围着Rider的战车上蹿下跳，长枪已经舞成一片凄艳红光，时刻寻找突破点加以攻入。一旦被那杆蕴含死棘的长枪洞穿，就算不扑街恐怕五脏六腑也好受不到哪里去。
　　面对着库兰之狂犬，呃，猛犬――的那副“咬你哦咬死你哦”的架势，伊斯坎达尔也没有怠慢，战车横冲直撞方向不停改变，一会儿跑S形，一会儿跑3字，还动不动玩个漂移。所过之处尽皆碾成一片废墟连花花草草都不放过。随便卷进去的话准保会像丢到绞肉机里一样没一块骨 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　头能完整地留下来。
　　少年发着抖，暗地里庆幸自己躲得足够远。否则现在早就不知吹到哪里去了。
　　战斗不上不下胶着一阵，库丘林嗖地拖出一道蓝影，在稍远的距离停了下来，枪身略略下压。
　　“你的心脏，我就不客气地收下了！”
　　宝具?发动准备。
　　“哦――看样子，要动真格的了吗。”英灵伊斯坎达尔朗笑，“很好。那么也让余接下你那一招看看吧！”
　　战车对准了库丘林，作势欲冲。
　　“穿刺的――”
　　“神威――”
　　两个人像运动会发令员喊预备跑一样地拖长了腔。
　　“――死棘之枪！”
　　“――车轮！”
　　红色流星直直冲入雷霆的光团。炸裂声惊天动地。韦伯怀疑自己的整个脑袋都要被震碎地痛苦抱头。
　　尘埃落定之后，交手的两个英灵一前一后分开很远，各自站住。
　　先萎顿下去的是库丘林。虽然速度极快地避过了来自头顶的践踏，还是被冲击得各种内伤。枪尖在地上一点，直起身来，他捂住胸口回视背后的壮汉。
　　“咳。不错……不错啊！居然一击……就伤到了余。”
　　满心赞赏地，Rider仰头大笑。
　　高大的英灵身上确实地开了个窟窿往外冒血，但他好像全然不在乎。
　　那不是致命伤。
　　穿刺的死棘之枪，在出手之前就已决定结果，必将命中心脏。但例外并非没有。
　　……比如当这个幸运E的倒霉孩子碰上了幸运A+的对手的时候。
　　库丘林一脸残念。
　　“太犯规了……”韦伯懊丧地直抓头发。库丘林的宝具对这家伙没能一击必杀，简直更加打击我方士气。
　　赔率从一比十万掉到一比五十万。
　　“原来你是爱尔兰的光之子吗。”伊斯坎达尔双目灼灼地盯着库丘林，“可真是鼎鼎大名的人物啊。余越来越希望让你加入王军了。”
　　“不要让我摇第二遍头啊，大叔。很无聊的。”蓝色枪兵耸耸肩，“比起那种事，还要不要继续打下去了？”
　　“你在说什么。我们根本还没分出胜负吧？”
　　Rider的英灵再度拉开架势。库丘林也随之弓起身子。第二轮即将开场。
　　“吼啊啊啊啊啊――”
　　突然一个陌生的声音撕破命悬一线的气氛生生把两个还在摆破斯的英灵喊得差点闪了腰。
　　“咦……！Berserker？！”
　　迪卢木多的声音里透着难以置信。不请自来的居然又是一个Servant。
　　一团黑雾在Archer的黄金船正下方冲天而起。从中冒着烟还哇呀呀呀呀地吼叫着杀出来的，正是来路不明资料模糊的狂战士。
　　“什……开什么玩笑啊！？”这位唯恐天下不乱的，是看战局三缺一跑来凑桌麻将的吗？ 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　黑糊糊骑士仰望金闪闪英灵，似乎很鄙视地看着他。
　　“狂妄的野狗，一晚上居然出现两条……”每动一下浑身就丁零当啷作响的暴发户从者完全不抗嘲讽，成功地瞬间激怒了，“未经本王许可，就胆敢仰视王的尊容――匍匐在地上变成烂泥吧，杂碎！”
　　嗡嗡嗡一阵噪响，十几把宝具自他身后的虚空里冒了出来，尖端直指Berserker。
　　“看来，我们的决斗真的被干扰了。”伊斯坎达尔苦笑了一声，“不然咱换个地方？”
　　“我看他是冲着Archer来的。也不妨碍我们的战斗吧。”库丘林扛起长枪，“不过真是可惜，本来可不指望有人来搅局的……”
　　战场在下一刻一分为二。四个英灵开始捉对厮杀，打得烟尘滚滚都看不见谁是谁。
　　本着“敌人的敌人是朋友”的原则，韦伯有点巴不得Berserker赶快灭了Archer地在心里祈祷着，同时也关注着库丘林的状况。
　　后背有种温暖妥贴的感觉――迪卢木多一直谨慎地从旁护持，替他消解无形的魔力波动。
　　变幻莫测的战局鹿死谁手，现在都还不一定。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　公园已经惨不忍睹到明天管理员来上班时一定会当场大哭起来的地步。
　　闪光、雷爆、飞灰、碎石，卷成一片台风在目所能及处狂舞盘旋，而里面究竟是什么状况，普通人只有拿高倍望远镜才能看清楚。
　　韦伯被兜脸而来的沙尘迷得泪流满面视线朦胧。再迎风观战的话明天铁定会得红眼病，他决定把重心转移一下。
　　“迪卢木多，Assassin还在吗？”想起了先前被忽略的暗杀者。
　　“是的，我主。他一直在东木大桥上面。”
　　“可恶。就不能做点什么吗……”被盯着的感觉真是里外不对劲。
　　曾在考场上教授虎视眈眈之下做卷子的痛苦回忆让少年冒出一脑门黑线，那个碍事的从者要是能消失就好了――
　　“主人，如果您觉得Assassin的存在让您困扰，就请由我为您解决他。”
　　这种时候枪兵意外地心有灵犀起来。
　　韦伯则被他的提案吓了一跳。
　　“不行吧！我不能让人知道我还有你――要是被发现多了一个Lancer的话……”
　　“请主人放心。既然是您的希望……我就会让他到死都不知道。”
　　迪卢木多的口吻并不阴险。只是平静而隐带一丝高傲地阐述事实。
　　“好吧。”反正一直被监视着早晚得神经衰弱。先下手为强后下手遭殃。
　　“绝对绝对不能让对方看到你啊！”语气加重，狠狠强调。
　　“遵命，我主。”灵体化的枪兵一晃，飘离了韦伯身边。贴身小棉袄被突然脱掉，刺骨的魔力波动激得少年重重一个冷颤，不由得抱住了双臂。
　　原来迪卢木多陪在身边的时候是那样温暖又安全，之前怎么会没注意到呢。少年不由得蹦出了有点莫名其妙的感慨。
　　东木大桥横梁上，浑然不知自己死到临头的Assassin伪装成大号黑色垃圾袋持续蹲守岗位。
　　迪卢木多幽灵般地蹿上来。精准地掐算了一下瞬杀距离，然后在他的身后唰地浮现身姿。
　　“――！？”
　　觉察到毫无预兆凸显出来的英灵气息，Assassin一阵恶寒。在他反应过来之前，冷光四射的血红枪刃已经送了出去。
　　“噗嗤――！”
　　从背后一枪穿喉，连喊都不让喊扭头都不允许地直命要害。
　　是谁？为什么？为什么蹲在外圈负责围观的自己会被第一个杀掉？Assassin死不瞑目地咯了一口血，面具后面的表情像是在下一刻想到什么一样，突然凄苦地扭曲起来。
　　（镜头回放?EP8：“很快就会结束吧。回去和绮礼大人交差之后就可以洗洗睡了。”）
　　原来如此吗……
　　这就是，传说中的……死亡flag吗……
　　第二枪，犹如金色闪电般降临。像是嫌他这样 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　还死不透地，自后方直接凿通了整个脑袋。
　　混蛋……我还有很酷的退场台词没来得及说啊。
　　比如毙了我一个，还有后来人……一个Assassin倒下去，七十个Assassin站起来……真正的猛士，敢于直面淋漓的鲜血……如果有一天我将会离去，请把我埋在春天里……之类的……
　　面具碎成了无数小块，伴随着Assassin悔恨的泪水，飘散在风中……
　　洗洗睡吧，暗杀者。
　　干脆利落搞定收工。俊美的枪兵再度灵体化，归心似箭地飞回他的小主人身边。
　　远坂邸和教会因为突如其来的信号中断陷入一片混乱。
　　用于共感知觉的Assassin头都没来得及回就被潜在更深处的家伙给宰了。最郁闷的是还不知道这家伙到底是谁。
　　尚未得到艾因兹贝伦家族抵达东木市的消息，仅剩的闲着的英灵只有Caster。整个过程眨眼功夫不到，快得根本搞不清状况又不敢妄断。
　　――是谁杀了Assassin？谜样的偷袭者成为了远坂时臣和言峰绮礼深深困惑的问题。
　　另外，失去了对英雄王的监控导致远坂家主很不安。
　　从先前的事态来看局面已经犹如脱缰的野马一发不可收拾。他决定趁这个机会鸣金收兵。
　　一道令咒丢了出去，远程遥控。
　　这边烽火连天的战场顿时被突兀泼了一盆冷水。
　　“时臣……”刚开出一大片王之财宝准备地毯式轰炸的Archer咬牙切齿抬起头，“你好大的狗胆……竟敢连本王制裁杂碎也要阻碍。召唤我回去如果并无要事……你就等着承接王者的愤怒吧！”
　　起手一挥，船和宝具都化作了金粉。还没玩够的King of Shine Shine一脸赌气地消失在空中。
　　估计他的仇恨值都因此转到Master身上了吧……被自己的从者秋后算账真是可怜。
　　韦伯忽然有那么点同情Archer的主人。Rider和库丘林也似乎有同感。
　　“真是个没有气势的Master啊。浪费浪费。”征服王大摇其头，“嘛。虽然余那个窝囊的Master也没好到哪里去就是了。”
　　“嘿？你的Master难道没来这里吗。”
　　“王的御驾，可不是谁都能随随便便坐上去的啊。……连女人都怕的男人，哪怕他是余的Master，不够资格就在家老实歇着。”
　　“真无情。”库丘林吹了个口哨。
　　太好了，Rider的Master没有来――没猜错的话应该正是自己的前导师凯奈斯。当初偷圣遗物的时候，注意到他有另一个来自马其顿的包裹。
　　不过这次的圣杯战争都怎么回事，Servant全反了吗。这一个那一个，都 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　不把Master放在眼里。
　　……和他们对比起来顺从忠心的迪卢木多简直是珍惜品种濒危动物。少年再次莫名其妙感慨起来。
　　战场上，失去了对手站在原地发呆的Berserker，让蓝色枪兵和征服王也只能先聊着天保持警戒状态。
　　他是要帮其中一边，还是两个一起揍呢。在判断出形式之前谁也不打算做多余的举动。
　　几分钟后，浑身漆黑的骑士终于打破了尴尬的气氛。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷――！”
　　他咆哮着一路狂奔了起来。
　　方向是……咦？！怎么向着自己附近的绿化带过来了！
　　韦伯吓得尖叫一声，抱头撅屁股直接趴下。
　　迪卢木多气息紧绷杀意微漾，库丘林也意识到不对拔脚就追了上去――
　　然而Berserker视若无睹地从隐藏的少年眼前掠了过去。追过来的蓝色枪兵差点没一头撞在他的Master身上。
　　主从二人大眼瞪小眼，又看到狂战士越过绿化带，向着公园的另外一头绝尘而去。
　　好像是被躲在哪里的Master下达了新的指令，不再顾及这边的战事。
　　战局又一次回归Lancer和Rider两人的状况，可那二位英灵已经顾不上继续打架。
　　公园的入口处，湿软如泥淖般的土地上，不知何时有形迹可疑的黑色活物拱出来，蠢蠢欲动。
　　忽明忽暗的路灯下，一个穿着红衣的小小身影，面对那群奇怪的生物，恐惧地缩成了一团。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　凶煞}人的漆黑生物，气息奸恶的暗色影子，逼近瑟瑟发抖的红衣萝莉。
　　实在是让人浮想联翩……不对，义愤填膺的场面。至少枪之骑士对这样的事不能纵容。
　　“虽然不知道你们这些家伙到底是哪个星球来的――”库丘林轮圆了长枪凌空而起，“但是给我放开那个小淑女啊！邪道！”
　　路见不平一声吼啊该出手时就出手。死棘之枪嗖地投了出去，最靠近小姑娘的黑影被一串十二只，嘎地惨叫着灰飞烟灭。
　　十环！满分！库兰的猛犬一口气戳死一打，拔得头筹！
　　先发后至的Berserker嘶吼着大开杀戒，随手拔起一根灯柱就开始漫天挥舞。原本耀武扬威的黑影在比它们还黑的骑士的狂气之下纷纷萎成了阿米巴原生虫被打得满地找牙――虽然它们其实没有牙……
　　“这种东西，也敢跑到王驾之前造次！啊哈哈哈哈还早了几百年至少先去投胎当个活人再说吧！”
　　伊斯坎达尔开着雷霆战车轰鸣奔腾，黑影被踩倒在牛蹄之下碾翻在轱辘之下，哀嚎遍野。
　　对骑兵英灵和枪之英灵而言，这些“影”让他们异常不适。有种完全对立，仿佛不在同一侧世界的感觉。
　　打个不太雅观的比喻……呃，大概就像普通人见到排泄物一样的感觉吧。虽然无毒无害，但谁也没打算要抬脚踩上去。
　　只是当这些玩意活起来又妄图染指无辜群众的时候，就不能允许了。
　　比起不知为啥逮着这群黑影猛揍的Berserker，库丘林和征服王似乎是把没能尽兴战斗的怨念都发泄在了它们身上。公园好不容易保存下来的大门和外头的停车场也彻底遭殃，远望过去，已经面目全非整个变成了垃圾掩埋场。
　　红衣女孩张口结舌瞪着这些外观像人但又怎么看怎么觉得不是人的家伙突然在自己面前打起了群架还打得惊天动地。年幼的小孩远远承受不起冲击性场面，两眼一翻就昏过去了。
　　“糟糕！”韦伯吃了一惊，想也没想地从藏身处一跃而起，冲过去把小丫头从战圈里抢了出来。
　　到底是谁家父母这么缺心眼大半夜的让这么小的孩子一个人在外头溜达啊，就算不碰上危险生物也会给犯罪团伙拐了的好不好。他腹诽着向原来的地方艰难地移动。
　　“主人，小心！有魔术师的气息……”
　　迪卢木多突然急迫地出言示警。
　　韦伯猛地回过头，看到不远处一个摇摇晃晃的身影，正在向自己走过来。
　　灰白头发连帽衣衫，面色惨淡气喘吁吁，一半脸毁容一半身子瘫痪，疑似哮喘又像肺结核病患的，实在一眼就让人心生同情的男青年。
　　“……嗨？”韦伯此刻已经不知道作何表情，只能腾出一只手打着招呼。
　　“把她……给我 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　。”男人捂着心脏看着韦伯揽着的少女。
　　“你认识她？”韦伯后退了两步。
　　“她是我的亲……咳咳咳咳！”青年蹲下开始吐血，吐得跟山洪暴发似的。
　　“你、你没事吧――”韦伯差点没抱住手上的孩子。这状况不叫救护车的话会出人命的。
　　“要不要送你去医院？”
　　“交给我……凛……凛……我要保护她……”
　　男人执拗地碎碎念。每念一句喷两口老血。
　　完全不听人说话啊他！而且比起昏过去的少女这家伙看上去反倒更加凄凄惨惨戚戚需要保护吧！
　　韦伯额头上汗如雨下憋屈得直想哭。
　　“把她――交给我！”
　　病弱的Master歇斯底里暴走起来，从他背后嗡地飞出一大片虫子。
　　与此同时远处差不多打完的Berserker好像也受到驭主召唤，嗷嗷嗷嗷地咆哮着向这边狂飙。
　　“哈！？”
　　彻底吓傻的韦伯胳膊一软，把烫手山芋啪叽一声摔到了地上。
　　（后来远坂凛曾经问过埃尔梅罗二世既然不教魔术又为何会收自己为徒弟，年轻的讲师啥也没说只是干咳一声心虚地把目光转开。……这是后话了。）
　　正脸色发白动弹不得，衣服后领子给人猛扯了一记。
　　少年一声“G”还卡在嗓子眼，整个人就如同沙包般划出一道抛物线落向远处的树丛。
　　“啧，所以才说――没战斗力的Master忒碍事啊。”
　　就这么随手把主人扔出去的库丘林长枪一挥，迎向了发着失心疯一般撞过来的狂战士。
　　“哇啊啊啊啊――”
　　闭着眼睛直接照地上砸去，韦伯觉得他下场一定不是缺胳膊少腿就是全身散个架什么的――然而在落地的前一刻速度突然减缓，几乎是轻飘飘地扑倒的。
　　别说受伤，连疼都不算太疼。
　　“主人，您还好吗？”迪卢木多的声音响起。
　　“库丘林又对您这般无礼……下次我必将劝诫他再谨慎一些。”
　　“啊……没事。”
　　意识到抵消冲势是他在帮忙，少年慢慢坐起来，向空气中的绿色枪兵摇摇头。
　　“他大概是知道有你在，才不怎么顾虑了吧。”
　　迪卢木多顿了一顿，“您说的是。无论发生任何事，我都会在这里拼死守护您。请安心吧。”
　　……糟糕这种一听他郑重其事的发言就脸红的毛病得改改啊韦伯维尔维特。否则岂不是像几百年没听过好话一样。
　　少年默默回想了一下时钟塔的生活，发觉自己还真是自打入学到现在就没听过好话。顿时泪目。
　　库丘林和Berserker的战斗没持续多久就中断了。
　　放虫出来的男青年一副吃不消的样子抱着红衣少女趴在地上使劲吐血。
　　Berserker赶回到主人的身边，似乎是想把 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　他拉起来，但很明显抓错了地方――提着一条腿就给倒拎起来，往肩上一扛大步流星地往附近的石头长椅那里运。
　　挂在他背上的青年抱着小姑娘可怜兮兮地摇晃着，还不忘喷了最后一口血。
　　“当Master确实不容易啊。”
　　库丘林把长枪架在肩上，意味深长地感叹。
　　“那样真的不会死吗……”韦伯满头满脸黑线。
　　“哦～？原来你就是Lancer的Master吗？”
　　洪亮的笑声飘了过来，Rider赶着牛车从已经空无一物的战场驶向少年和蓝色枪兵。
　　“方才余注意到你不顾危险冲进来抢救小姑娘，干得不错！虽然只是个小鬼但意外地很有男儿气概，余很欣赏你！难怪你的Lancer也是个好汉。”
　　伊斯坎达尔目光炯炯地看着整个人怕得窝到蓝色枪兵阴影里的鸡崽状少年，豪迈朗笑。
　　……是吗？自己那么英勇？韦伯持续哆嗦中。有点不知所措，又有点暗爽。
　　“连这位征服王都如此认可您，不愧是……我的主人。”
　　迪卢木多用只有他的Master才能听到的声音，带着笑意地在少年的耳边轻轻言语。
　　韦伯的脸更红了。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“我说小鬼。人家在夸你，是个男人的话就挺起胸膛接受啊。”
　　似乎不满Master畏畏缩缩的样子，库丘林将韦伯一把拽出来，放到Rider面前。
　　韦伯被他揪着衣领想跑都没处跑，骇然地仰视着庞然大物征服王。终于深吸了口气――
　　吱地一声晕倒了。
　　“喂喂，不是吧？”自己可怕得能吓着小孩子嘛？英灵伊斯坎达尔有点受打击。
　　“啊，没事。他只是突然低血糖而已。”库丘林好整以暇地提溜起他的Master，“魔力消耗太大了吧。毕竟这家伙还很年轻。”
　　“哈哈哈，年轻人才需要多加锤炼啊。希望下次见到余的时候，他能更振作一点啊。”
　　“嗨呦～我会替你转告的。”
　　Rider驾着战车冲上云霄化作了天边的星星……呃，向着浩瀚星空奔去消失不见。
　　库丘林伸着脖子看了看小姑娘的状况，吐血的男青年还面如土色守着她，他的Berserker杵在一旁磨牙似地发出一串咯咯咯的不明噪音。
　　“凛――！”
　　远处传来一个撕心裂肺的女声。不负责任的妈妈终于踩着小碎米步跑来找孩子了。
　　“葵……”男青年浑身一颤，连忙作了个手势。漆黑的骑士随之隐去。
　　“什么啊。原来他们真的认识。”库丘林眨眨眼，既然如此闲杂人等可以退散了。
　　啊啊真是遗憾本来至少想听那个粉雕玉琢的小淑女脆生生喊一声谢谢大哥哥的……
　　“库丘林，尽快带主人回去吧。他需要休息。”
　　“知道知道。这么点贫血死不了的你大惊小怪个啥。我也是他的Servant我会不明白吗。”
　　“为主人缓解痛苦是骑士的职责。还有你这样拎着主人实在太冒犯了。”
　　“烦死了你再罗嗦我就灵体化把他晾在这里了哦？要不然你实体出来抱着他？”
　　“如果不是主人的命令我确实很想替代你。”
　　“哼哼，比你厉害能打还真对不起啊～”
　　“别得意了。今晚为主人献上胜利之果的是我。”
　　两个枪兵拌着嘴，带着他们精疲力竭的小主人快速返回深山镇。
　　圣杯战争开始之后的第三天，艾因兹贝伦搭乘的飞机总算姗姗来迟地在东木市机场落地。
　　“我还是第一次来到日本呢。”走下飞机的扶梯，爱丽丝菲尔清纯地摆出撩发远望的姿态。
　　然后一不小心顺错了风向，白头发把她糊得跟雪山女鬼一样。
　　“我也是。”Saber西服革履陪在后面，保镖范儿十足。
　　“Saber，现在有什么感觉吗？”爱丽丝菲尔笑眯眯询问旅途感想。
　　“说到感觉……”――咕噜噜噜噜。
　　“Saber？”貌似刚才听到了很可疑的接茬……
　　“是，爱丽丝菲尔，对不 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　起。我饿了。”
　　“……你之前在飞机上可是连我的那份都吃了啊？”还顺便多要了三套。空姐们都辶恕
　　“的确。飞机的饮食质量实在不如艾因兹贝伦家的正餐。所以吃得比较少。”
　　“……”不我觉得你把重点搞反了骑士王小姐……
　　“非常抱歉，爱丽丝菲尔。或许是时差缘故让我本能地会在午餐时间饥饿。”
　　“没、没关系！那就……先在市中心找地方吃饭吧！再顺便逛逛……”
　　“恭敬不如从命。”
　　爱丽丝菲尔默默地握住了口袋里的钱包，虔诚地为它祈祷。希望你能撑到黄昏……
　　另一头，晚到的魔术师杀手终于开始行动。
　　如果没有那场突如其来的暴雨，一切就都在计划中了。人算真不如天算。现在战势应该已经激烈起来。没准已经有Servant被打倒出局了。
　　放出了装有摄像头的使魔，卫宫切嗣带着小秘开始满市搜寻猎物。
　　这边忙得热火朝天，其他阵营却完全不配合地死气沉沉。
　　远坂家的一把手不知为何忽然卧床不起。
　　据不明人士透露，昨天夜里他家的Servant回到远坂邸之后，用非常独特的方式给Master好好地上了一课。从那座大洋房里传出的各种扰民的诡异声音，自此成了远坂邸闹鬼传说的起源之一。
　　而那位不可一世的英雄王，在尽情虐待了Master之后稍微满足，也蛰伏下来暂时不再折腾。
　　与远坂家有裙带关系……误，秘密往来的圣堂教会则为Assassin之死的事情调查得头大如斗。
　　“总之先把Caster灭了吧。”璃正神父作出风马牛不相及的结论。
　　“……哈。”绮礼面无表情地用陈述句表达惊异。
　　“那天晚上只有Caster不在监视范围之内。何况他的活动确实也令人困扰。东木的儿童诱拐事件越来越严重，……绮礼你也知道不是吗。”
　　“是。”神父之子一副没意见的样子。
　　其实要杀谁对他而言都无所谓。反正他不是要上场打的那个。圣杯战争进行到现在，老跟着爹出面帮远坂家擦屁股，这次公园的修缮费让他至少节衣缩食一星期吃不起中华料理（主要是麻婆豆腐），何等郁卒。
　　――不过资料上的那个男人是不是快到了？有他在就好玩了哦也。
　　转念这么一想，绮礼板着冰山脸振奋起来。更多的Assassin被派出去，只是他们再也不敢实体化跟主人同用共感知觉，并且在调查过程中清空脑子什么都不想，避免重蹈竖旗覆辙。
　　表面上跟没动静也就没区别。
　　至于深山镇民居里的枪兵组――
　　“主人，您慢慢吃。锅里还有很多……”
　　迪卢木多站在床边，看着抱着碗使劲往嘴里 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　划拉恨不得连碗都吞下去的小主人，捏了把汗。
　　“啊……活着真好。”
　　长吁一口气，韦伯懒洋洋垂下肩膀。
　　昨夜调度了两个从者同时战斗，魔力确实损失太多。一觉睡到大上午硬被饿醒，闻到有粥的香气，立刻垂死挣扎着爬起来。眼冒金星中看到迪卢木多英俊得不让人活的脸，后背被轻轻搂住，然后一勺温度适中的稀饭就喂到了嘴边。
　　那一瞬间受宠若惊和幸福的感觉简直能让他升天。
　　“我睡了这么久，爷爷他们没来叫我啊。”抹了一把嘴，韦伯坐在床上看着迪卢木多。
　　“他们有来叫过您，这些粥就是他们送来的。”迪卢木多温和地回答，“因为考虑到您需要食物，库丘林就去开门了。”
　　“哦……”这样说来确实从刚才就没见到那家……伙…………
　　……………诶？
　　“啊啊啊啊啊！？”
　　少年一蹦三尺高头发都炸了起来，“谁谁谁让他去开的门！他……他人呢？！”
　　“现在的话……应该在楼下吧。”
　　你这么波澜不惊的态度是怎么一回事啊！？
　　已经顾不得再说什么，匆匆把外套一搭腾腾腾冲下了楼。
　　客厅里，穿着大花衬衣黑色皮裤戴着耳坠（疑似不良）的蓝发青年，超～爽朗地哈哈哈哈地和老夫妇坐在一起吃点心喝茶谈笑风生乐不可支。
　　站在楼梯口的韦伯，被此情此景雷成了一截惨白的石像。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　“为什么要实体化出来见他们啊！？”
　　回到房间关好门之后，少年一扭头就暴跳如雷，相比之下翘着二郎腿坐在椅子上挖耳朵的库兰之猛犬则一脸云淡风轻，表情像在说“多大个事啊看把你急的”。
　　“不实体化的话怎么替你把稀饭端进来。还是说你想让迪卢木多去做？”
　　“把我喊起来不就好了？”
　　“你睡得跟死了一样（迪卢木多突然狠狠一眼瞪过来），叫不起来也没办法嘛。而且我也没有把圣杯战争的事情告诉他们，不用紧张。”库丘林打了个呵欠。
　　“反正已经相信我是来找你玩和借住的朋友了，不是挺好的？还可以顺便一起吃饭。”
　　“……你其实只是为了蹭饭才实体化的吧？就只是为了蹭饭而已吧？”
　　“啊哈哈～这年头要让人免费提供食物很难呢。实体化靠进食补充魔力未尝不可哦。”
　　作为英灵这么厚颜无耻真的好吗。还是说这其实是作为狗狗的觅食本能？
　　“何况，”库丘林向前俯身，修长的手指指向韦伯鼻尖，“一个Master支撑两个Servant打仗本来就很困难。昨天那家伙才出动了那么点时间，你就撅过去了不是吗。”
　　“罗嗦！”少年顿时恼那啥成怒，跳起来想把他的手拍一边去，却被敏捷地闪开扑了个空差点直接摔个嘴啃泥。
　　“所以说――调整一下补给策略吧小Master。”蓝发青年笑嘻嘻地伸手撑住要冲过来打人的韦伯的额头把他挥舞的拳头固定在了十几公分开外，“光顾着管我的话，那家伙可就危险咯。”
　　“G……”韦伯停了下来，惴惴地看向迪卢木多。
　　“请不用担心，我主。”迪卢木多神色平静得几近超然。
　　“如若您实在难以负荷，不用顾虑我。直到这副身体耗竭之前，我都还可以为您而战。”
　　“你是笨蛋吗！”韦伯不假思索吼了回去，他不在乎早死自己可没便当给他领！
　　说到底怎么会有这样的从者，不要圣杯，不怕死，除了为主人战斗啥都不想，让他跳楼他估计也能眼皮都不带眨就往外蹦――呃，虽然多半也摔不出毛病……
　　打从被召唤出来，他就只是为了自己而存在。这种完整的归属感让韦伯很开心但又隐约生起自己的气。正因为只有迪卢木多太让人放心才会反倒忽略他的事情，以至于都注意不到他面临的困难状况。身为Master如此迟钝真是大失格……
　　正在心情复杂的当口，一声礼炮蓦地从窗外传来。
　　日薄西山的时候，东木教会的Caster悬赏令终于发到所有的Master那里了。
　　“打倒Caster的Servant奖赏令咒一枚，顺道把他Master铲了更有神秘小礼品相赠，先胜先得 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　，参与者人人有份，走过路过不要错过～”
　　这一针鸡血终于把有气无力的阵营都扎醒了，开始精神抖擞双眼放光地搜起Caster的行踪。
　　而那对躺着中枪的主从还浑然不知，正在下水道工房里设计人体版卢浮宫，自High得不问世事如痴如醉。
　　“旦那，素材不够了啊。要不要再找找看还有没有祭品呢？”
　　叼着还在滴血的小刀，龙之介一副“达令晚餐没菜了咱去买点吧”的样子看向Caster。
　　“呵呵……的确。就再来搜寻一下，值得为我们的艺术之作贡献生命的灵魂吧。”
　　爱抚着水晶球念念有词了一顿之后，循着魔力和生命力的波动，显示出了新都市中心一对年轻女子的身影。
　　“……！？”Caster顿住了。
　　“旦那？”龙之介凑过来，看着水晶球上形似一双璧人的少女，“这就是您选的……”
　　“我……我的圣～处～女～啊～～！您回来了，您可算回来了～～”
　　变调的尖叫余音绕梁三日不绝。龙之介对着化身《呐喊》的Caster茫然了。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　酒足饭饱的少女们离开了酒店的餐厅，到地下停车场取了切嗣为她们准备的梅德塞斯，打道回府。
　　今天在外面转了一大圈，Saber吃了个够本，爱丽丝菲尔也大开了眼界――
　　东木市原来有这么多餐厅真想不到啊。
　　“Saber平时压抑得很厉害的样子呢……”
　　“我觉得咱俩彼此彼此……爱丽丝菲尔。”
　　Saber在车里东磕西撞，安全带再安全，遇上玩性大发把奔驰当碰碰车开的司机也不管事。
　　梅德塞斯像喝醉了一样在山道上曲里拐弯地一路逡巡。压根不用贴标签，这开法本身就在喊着“让一让啊让一让，公路杀手出没注意，珍爱生命保持车距”之类的话。
　　不过，再怎么胡来，碰上真不要命的拦路群众还是得怵的。
　　车灯刷地照亮了一个横在前方的黑影。
　　“小心！”Saber窜过来狠狠踩下煞车，嘎一声停在那家伙面前。
　　“爱丽丝菲尔，没事吧。”金发少女扭过头紧张地问。
　　“没……事……”少妇脸色发青，“不过Saber，你能先把脚从我脚上挪开吗……”
　　Caster逆光而立，看着Saber走出来之后，恭敬地低下头。
　　“Caster的Servant――不，您忠实的仆从吉尔?德?雷来迎接您了。我的圣少女殿下～”
　　“Caster？”Saber愣了一下，开始和车里的爱丽丝菲尔交换眼神。
　　――切嗣今天联络的时候好像说东木教会在悬赏这家伙来着？
　　――似乎是这样的。打倒他的话可 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　以获得一枚令咒……之类的……
　　――悬赏且不说。他是因为滥杀无辜而被通缉的吧。
　　――嗯嗯。不过还真没想到他会主动送上门来呢……
　　“我来到这世界，就是为了等待着见到您的这一天啊，圣……”
　　“碰――！！！”
　　Saber的风王之锤二话不说照着他的面门招呼了过去。
　　“怎么回事？”
　　站在新都街头捏着鼻子往嘴里灌完营养剂，韦伯将瓶子一扔看着远处皱起眉。
　　昨天来这里时还好好的凯悦酒店，现在成了个大黑烟囱。
　　尘埃滚滚。隔着老远都知道出事了。
　　“是Servant在战斗吗，Lancer？”
　　他这样一问，两个灵体化枪兵同时反应。
　　“虽然尚未感觉到气息――不过有很强的魔力倒是真的。”库丘林先一步开腔。
　　“主人，请小心。也许今天狩猎Caster的行动就已开始。”迪卢木多声音严肃。
　　“避开人群到近处去看看吧……”今晚难得出来夜巡。不想空手而归。
　　“了解。那我就先打头阵喽。迪卢木多，他交给你啦。”
　　库丘林嗖地实体出来――已恢复了铠甲加身的样子――然后以肉眼看不清的速度蹭一声蹿了出去。
　　……这家伙生前一定是属豹子的。
　　“请扶稳，主人。”迪卢木多也随之现出实体，把少年抱进臂弯，腾空而起。
　　韦伯攀着枪之英灵结实的胳膊，后知后觉地提心吊胆起来。
　　尽管这俩Servant都是节能型，但真不清楚自己临时加油之后的储备够不够……
　　将手抓紧再抓紧。此时黑发金眸的男子并无不豫之色。一切尚好。
　　你可一定要一直在这里啊。迪卢木多。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　凯锐饭店的脚下早就闹翻了天，警车呜哩哇啦吵作一团，隔离带像胶条一样把道路封得水泄不通闲人免入。库丘林和迪卢木多一前一后避开人目潜入事发地，库丘林跳入已成废墟的酒店调查，迪卢木多则在韦伯的指挥下来到无人的角落里放下他，随后恢复灵体。
　　空气中魔力流动不好捕捉，但沉淀下来的却有迹可寻。韦伯掏出配置好的试剂，蹲在暴雨留下的积水旁边，撒了一小把进去。
　　魔力是可溶于水的物质。这是中二学生……中学二年级的学生就已经掌握的常识。
　　积水像是染血般变得鲜红。然后又转为益发浓郁的黑色。
　　“主人，这是……”
　　“检测一下魔力残渣而已。”在附近的几个积水潭进行了测试，根据变色浓度稍微判断了一下，果断抬手一指。“不明魔力的源头在那边。”
　　边说边循自己所指方向看去，倏地倒吸一口凉气，后退两步。
　　前方有密密麻麻的黑影开始自地面慢慢透出，数量之庞大简直好像给路面上钻个窟窿就能让它们直接井喷。如果石油都能这么省事地挖出来，解决全球能源危机绝对指日可待――
　　“这些到底是……！？”韦伯踉跄着持续后退。碰一声撞到了某根路灯柱子顿时耳朵里嗡嗡乱响脑后起个大包，捂头蹲下满脸痛苦，“它们……不是Servant啊！”
　　与Caster召唤的魔物不同，这些东西是纯粹的“影子”，却又看不出是什么东西的影子。它们挥着长长的疑似缎带的触手，跳着甩袖舞踢踏舞肚皮舞大腿舞总之各种舞着向前扭动，远望过去猥琐得让人能把隔夜饭都吐出来。不知道被它们捕获会发生什么，但少年的第六七八感同时告诉他结果不是歇菜就是归天总之死啦死啦地。
　　“主人，请闪开――”
　　“小子，留神点――”
　　库丘林如同盘踞在高处的野兽，刷一声从不远处还在冒烟的酒店十几层上跃了下来几步便蹿到韦伯身前，枪身一横拉开架势。
　　“这种东西，真是光看就让人难受。”蓝色枪兵微微抬起下巴，血色双眸鲜红欲滴，“和公园里见过的一模一样。像蟑螂似的无处不在呐。”
　　难怪它们怎么看怎么眼熟。
　　“酒店里的情况怎样？”
　　“整座楼都给搞成了魔术要塞，不过现在已经统统报废了。”库丘林平稳地端着长枪判断着黑影的距离，“哪个没脑子的Master给人阴了吧……爆炸不是来自魔术师和Servant的袭击，而是炸弹。小Master你得注意点，哪个阵营或许正在用热兵器瞄着你也说不定呢？”
　　“嘶……！”浑身汗毛倒立。韦伯恨不得立刻挖个防空洞钻进去。
　　“不用担心，主人。”迪卢木多沉声安慰， 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　“我在这里。绝不让任何人伤到您一丝一毫。”
　　“眼下可怎么办呢，Master？”库丘林扣着腥红色的枪身，斜斜地拉出一条弧线，“对方要杀过来了哦。虽然和它们战斗不是我们的目的，先撤退也没关系――快做决定吧？”
　　“我……”韦伯费劲地吞咽了一下，看着快要集结成一个团的黑影，又看了看远处零零散散的路人和警察。
　　放置不管的话……会有多少人像公园里遇到的少女那样面临这些家伙的袭击？
　　一不做二不休遇上这帮不明生物真是三生有幸啊认栽吧韦伯维尔维特！
　　“……解决它们，库丘林。”嗓子干涩得厉害，少年困难地发出命令。
　　“很――好。”枪兵甩动蓝色的发辫背过身去，耳饰叮当一声响，仿佛在替他赞许微笑，“Lancer的Master，就应该是这样。”
　　疾如烈风迅如闪电，爱尔兰的光之子人如其名，拖出眩目残影冲向了黑色的团状物。
　　一眨眼刚才还在说话的人就没了，韦伯呆在原地晾了一分钟才明白过来。
　　……现在后悔还来得及吗……
　　一夜之间在东木市凸显的黑影被旁观的Assassin汇报至了教会。父子俩正对着吃晚饭，听完Assassin的报告老神父差点当场翻了桌子。
　　“父亲，您……”第一次看到老头这么失态，绮礼眼神呆滞地表示不能理解。
　　“不可能……这不可能！”璃正神父僵在座位上，“明明还没有一个Servant阵亡，圣杯也根本不会在这时候降临，怎么会……”
　　看着已经当机中的父亲，绮礼只能麻木着脸大眼瞪小眼地等他重启。念经般喃喃自语了一堆话之后，璃正神父终于神游完毕，如梦初醒地看着他儿子。
　　“绮礼。圣杯战争大概……已经不能再继续了。”
　　“哦。……啥。”
　　“速去联络远坂家。告诉时臣……大事有变，需要紧急商谈……”
　　“……是。”看着老神父火烧屁股的样子，绮礼依然一头雾水但也不好说什么。
　　――会是什么足以干涉圣杯战争的变故，他心里隐约有了兴趣。
　　“可恶……杀不完吗它们！”
　　长枪如虹，轨迹如赤练，将扑上来的黑影切裂破坏，四散掉落。刃尖裹挟杀气，令色泽更为凄艳恍若吸饱剧毒一般。扫、穿、划、点、挑、戳、刺。――动作连贯如早已编排好的程序，双手手腕灵活把持枪身，苍蓝英灵步伐轻捷而利落，没有一丁点多余动作。
　　不过细细看去，就可以发现他并不敢涉足于黑影的包围之内，只在外周打退袭击上来的部分。一旦细长触手伸近，便果断收枪轮圆一个枪花把它们先砍断，再继续攻击。
　　……怎么好像围着刺猬到处乱蹦不敢下嘴 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　的猎犬一样啊。
　　韦伯跑到了离得较远的地方，伸长脖子一边看一边在心里狐疑。
　　正盯梢得来劲，耳边忽一声尖锐异响，伴随其后扩散出难以言喻的不适感，好像当胸揍了一闷棍连肺都要喷出来――还没等少年惊呼出口看个究竟，就被一红一金两道突兀爆起的光芒闪得闭上了眼。
　　“主人，请不要离开我的身边！”
　　迪卢木多的气息和声音冲击少年的感官，他睁开眼睛看到绿色铠甲的枪之英灵出现在面前。以及，从另一个方向包抄而来的层层叠叠的黑影。
　　“骗……骗人……”哭腔瞬间上来了。
　　“擅自实体化万分抱歉。”迪卢木多将红蔷薇向前平举，黄蔷薇拦在少年身侧。“现在状况危急，请务必准许我为您消灭它们，我主。”
　　“嗯……”少年颤抖着点头，目送迪卢木多在距离自己不出十步的范围之内开启战斗模式，双枪左右开弓勾出纵横交织弧线编结天罗地网般严密防御，在呼啸风声里仿佛连那之外的空气都被隔绝，一滴水都没有迸溅进来的余地。韦伯想在那已经连成屏障的绚烂光谱里找到迪卢木多的身影，找了半天头晕得七荤八素眼珠子都快掉出来，只好作罢。
　　将黑影全部逼退，再寻及薄弱的突破口向前冲击，红黄蔷薇完美配合犹如高速开阖的剪刀一路削割，但凡接近的敌人就如吸入搅拌机一般碎尸万段。敏捷属性与速度在此届英灵里堪称翘楚的枪兵，将攻防合一的阵仗摆到极致。
　　――妄图染指我主之物，格杀勿论。
　　双枪向左右侧华丽展开，荡起两片交错的月牙迫得敌人纷纷躲开，迪卢木多昂然抬头，灼灼发亮的灿金双瞳里，杀气腾腾写着这句话。
　　韦伯看得脊梁一麻。他不明白自己的Servant在这霎那间怎么帅得如此令人发指。
　　……遗憾的是黑影全瞎子。一副我们看不见我们偏不怕的找死姿态再度蜂拥着扑了上来。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“笨蛋！居然不用我的魔力，你在想什么啊迪卢木多！”
　　“你绝对是我见过的最烂好人的英灵了……兄弟说真的你前世是笨死的吗？”
　　刚结束战斗回到家就被主人和战友一个怒斥一个冷着脸拍肩，迪卢木多懵了。
　　明明不是什么大逆不道的事情，为什么这俩人都一副要把肺气炸的样子？
　　韦伯一肚子火气吼不出来全憋成了盐水在眼眶里直晃悠，咬牙切齿一拳捶在枪兵的身上。然后又骤然收手，看着那开始略泛透明的身体顿时急得满屋子转起了圈圈。
　　怎么办怎么办再这样下去这家伙会消失的啊……
　　“迪卢木多啊，”库丘林双臂交叉往椅子上一坐，“之前和那群影子的战斗，你确实消耗得更少。但是也不意味着你就能自给自足啊？英灵没有Master的魔力供给，能在这世界上留多久你又不是不知道。”
　　“我知道。但主人无法在那场战斗里同时供给两个Servant。我只是临时实体护卫主人，此后不需要频繁活动，灵体化慢慢恢复即可……”
　　“万一再遇到今天这样的事情怎么办啊！”韦伯忿忿地反唇相讥。
　　“直到战死之前都会守护您。”回答掷地有声根正苗红。
　　你先把我气死算了。少年直接翻了个白眼绝倒不起。
　　“啧，看不下去了～”蓝色枪兵烦躁地抓抓额发，“其他补充魔力的方法又不是没有。何必非要一条道走到黑呢？”
　　“咦？什么其他补充魔力的方法？”韦伯一抖擞立刻又活了过来。
　　“等等库丘林。那种方法不可以……”迪卢木多眼神一变。
　　“方法就是――”无视政策。库丘林把目光转向小Master，慢条斯理一句一顿。
　　“魔术师的□含有魔力对吧。所以要快速补充的话，让他抱你就好了。”
　　……奇怪为什么他说的每个字都能听懂连起来就完全不明白了呢？
　　少年像被雷劈了一样目空一切茫然中。
　　“还不明白吗？”库丘林困苦地叹气。未开化的小孩点拨起来真费劲。
　　“就是SEX啦SEX。只要有□交换性别也不是什么问题――喔，反正我们都是英灵，你不用把他当普通男人看也没关系。”
　　怎么看都不可能不把他当男人吧！？不对，话题是什么时候走偏到这个美国方向来的……
　　“库丘林，请停止戏弄主人。”看着少年局促不安脸泛可疑红晕，迪卢木多义正词严，“这不是正常补充魔力的办法。你这样为难主人……”
　　“非常时期非常办法，我早告诉他要调整补魔策略了。还是说你想就这么蒸发？”库丘林摊手，“我是不介意少个人跟我抢饭吃。要不是小Master都快哭了，你以为我乐意出这个馊主意？事先说好。―― 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　要补也是你俩。我对男生可没兴趣。比起抱男人，我还不如去吃玛莎太太烤的小饼干呢。”
　　说完还回味无穷地吧嗒吧嗒嘴。……犬类都是可以这么容易拿食物收买的存在吗。
　　“你难道以为我就对男……”
　　“哟嚯？真不容易！你也有嫌弃咱们Master的一天？”蓝发青年坏笑着吹了个口哨。
　　“不，怎么可能！主人我绝无此意――”迪卢木多顿时慌了，不管不顾先冲韦伯深深行礼。
　　韦伯的脸已经彻底一阵青一阵红了。半熟苹果酸甜可口客人要不要来一个。
　　“喂，到底怎样？再磨蹭的话天可就亮了。”库丘林不耐烦地把韦伯拎起来，“你是Master吧？虽然方法奇怪了点，好歹也死马当活马医啊。……如果你真不想失去他的话。”
　　最后一句若有若无压低了音调，在韦伯耳中却不啻雷鸣。
　　“我――”少年看着那双逼视的红瞳满脑子都是飞来飞去的小天使吹着喇叭高唱哈雷路亚。天国的爸爸妈妈你们的儿子马上就要做出一个艰难的决定，请把这一切怪在那该死的圣杯上吧它就是一切罪恶的起源，阿门……
　　“……出去。”
　　“嗯――？”
　　“我说你出去啊！难道你要留在房间里看……看……”后半句还没说完就一个打滑咬了舌头。
　　“哦～开窍了嘛。不错，这才是有担当的Master。”库丘林转身把他搁在迪卢木多面前。
　　“放心，我不会偷听的。看门可是我的老本行。”抬手晃了晃，蓝色枪兵笑着拉开门走出去的瞬间已经换了装，大花衬衣黑皮裤不良青年再次登场。
　　……敢偷听就杀了你。
　　确定库丘林的气息远去之后，韦伯转过身，刚好和黑发的英灵四目相对。澄澈清透的软金质地的双眸温和地看着他。他仍旧紧张，但也不再犹豫。
　　希望拥有这双眼睛的这家伙，以后也能留在这里。
　　脸皮超薄的年轻的Master一咬牙登时豁出去了。
　　“躺、躺下吧……迪卢木多。”
　　“遵命，主人。”乖乖躺平的枪兵一脸无辜地看着战战兢兢骑上来的小主人。
　　“衣服……脱……脱掉。”
　　“是，我的主人。”刷地一声魔力疏散，赤条条来去无牵挂。
　　“啊啊啊啊啊你怎么一下子全脱了？！我……我只是说衣服……”
　　视觉冲击几近惨烈，眼睛表示被突如其来的奢华觞宴撑得差点消化不良。猛地扭头闭目逃避现实，依然忍不住鼻腔脸颊胸口齐发热。
　　“万分抱歉，主人，我的衣服就是一整件的……”
　　“…………”是哪个天杀的设计师给凯尔特战士搞出这种要命的连体装！？
　　心率失速大汗淋漓。手掌按着的肉体结实饱满又温暖。再放松不下来就要过呼吸 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　了。
　　冷静，冷静韦伯维尔维特。这只是个补充魔力的程序而已。不要想得太复杂。镇定，淡定，平常心。
　　调整了半天终于睁开眼睛，再次把那副精悍健美的身体收进眼帘――
　　肌理分明线条流畅倒三角的形体大概堪称黄金比例。四肢颀长有力臂膀强韧粗壮，胸膛宽阔腹肌微隆，锁骨线条优美诱人，骑在身下的腰又收细得恰到好处。
　　连着那张平时看惯的脸，此刻在灯光下杀伤力也翻了三倍。眼角的泪痣仿佛滴进心里。
　　头晕目眩口干舌燥。和两方性别无关这家伙的存在本身就等于秀色可餐四个字。
　　何况明明对方躺得不动如山，为什么此刻已经有被他的身体彻底容纳起来的错觉？
　　“主人，您还好吗？”迪卢木多看着满脸通红的小主人担心地抬手替他拭汗，“您看上去状态不太好。如果太勉强的话还是不要……”
　　指尖沾染汗水轻轻涂抹着湿意在皮肤上晕染，少年惊得触电般猛地躲开。
　　“没、没什么！我才没有勉强！我只是……没做过这类事情，可能……可能做不好……”
　　“请您随意。”迪卢木多平静地看着他，“我会全力配合。”
　　就算你这么说……要怎么主动还是没概念啊！
　　总之……应该，先从亲吻开始吧？
　　抱着必死的心态，少年闭上眼睛猛地埋下头，捧着那张英俊的面孔就是一通啄。
　　……与其说这是亲吻，还不如说是用嘴唇满脸盖戳。
　　“主、主人……”忍着瘙痒和口水，枪兵有点哭笑不得地稳住气息慌乱的少年，“请让我来帮助您吧。方向……您没找对。”
　　“嗯……？”韦伯晕三倒四地刚把头抬起一点，就被捏着下巴向前拉去。
　　随后迪卢木多柔软的双唇封住了他微张的嘴。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　衣服褪下滑至床沿，再晃悠悠落到地上。跨坐在英灵身上的少年像剥了壳的熟鸡蛋一样白雪雪光溜溜摇摇摆摆，还冒着热气。 
　　脸颊潮红，气息炽烈，肉`体温暖得仿佛熔在一起。紧贴的皮肤温度急剧攀升。汗水滴滴答答往下落，笨拙地迎合迪卢木多送来的亲吻如同含着蜜糖一样甜得心口发软。 
　　为何会舒服得这样不像话……？脑子昏昏沉沉身子失去控制，向后磨蹭了一下手不自觉触摸到某样坚硬的东西，顿时硌得一激灵差点翻下去。 
　　“主人，请小心――” 
　　扶稳少年纤细的腰，枪兵也出了一身薄汗。刚才自家Master紧张的那一抓……有够痛。 
　　“怎……怎么办啊迪卢木多……” 
　　带着哭腔声气绵软，韦伯颤颤巍巍拿水汪汪的眼睛求救，“这样……进不去……” 
　　“就算您这么说也……” 
　　再次深吸一口气，绷住。不能因为此刻白巧克力般甜蜜诱人的小主人而把持不住。英灵的忍耐力强于常人，迪卢木多在这方面也有自信。“如果您实在不想的话……” 
　　“笨蛋……！我又没说我不想――”话音未落蓦地发觉意味露骨到南天门上，少年轰一声从额头烧红到耳根，“赶快……帮忙啊！笨蛋！” 
　　“遵命，我主。” 
　　单手提起少年的腰杆，另一只手摸索到地方打开入口，指尖慢慢揉捻着向内探入扩张。断断续续的喘气呻吟从头顶传来，迪卢木多刻意垂下眼睛不去注视主人的表情。 
　　握持的小小身体不停发抖，四肢绵软无力几乎任他举着为所欲为。包裹手指的柔软触感像伸进厚厚的天鹅绒，又更稚嫩湿热。 
　　一边抚触压按一边深深陷入，碰到某些部位少年就失控地发出幼猫般轻软的哼叫，双手捉上枪兵的胳膊，白`皙的手指无意识掐着小臂，呼吸慌乱，神态迷醉。 
　　……主人这样无防备的样子实在过于危险。任何时候都决不能让其他人看到。 
　　骑士假公济私又公私并济地想。 
　　手指终于抽了出来，调整好位置撑开慢慢将关键部位塞进去。韦伯啊地一声尖叫，身体像抽去主心骨一样直接墩了下来，顿时情况彻底暴走，长驱而入最深处。枪兵眼前火花四射触觉直接烧成了一片火海，连神经都要爆裂。 
　　“啊……主人……！” 
　　“好――痛……” 
　　烙铁般的楔子钉在身体里，热度烧得内外俱焚，比起疼痛不如说麻痹感更强。大脑被突如其来的深深贯穿冲击得不知作何反应，发软的双腿跪在迪卢木多腰侧使不出一点力气，韦伯恨不得自暴自弃直接趴下就这么结束算完――但下一刻Servant喘着气向上微微一顶的动作让他惊呼着又弹了起来。  
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　“别……迪卢木多……啊哈……！？” 
　　内壁包裹的东西在进出。幅度不大却拉扯得让人半死不活。温和的摩擦强迫身体去适应，陌生的快感慢慢如同破土而出的嫩芽由里向外四面八方地挠，心是痒的骨头是酥的魔术回路不停痉挛着向外流泻魔力，仿佛每个细胞都苏醒过来催促他动起来把这感觉传递得多些更多些。 
　　“唔嗯……啊哈……” 
　　握住迪卢木多伸过来支撑自己的手，本能地扣住他的手指。腰试着开始起伏。深深浅浅，提起来坐下去，时高时低忽快忽慢，随之而来的汹涌欲潮让少年心跳失常。血液变得热`辣，动作略略脱轨，频率逐渐增加。只要不停止摆动腰部这又刺激又热烈的感觉就会持续荡漾下去，简直就是勾`引。少年闭上眼睛大口呼气，费劲地骑在枪兵身上不成节奏地律动。 
　　“主人……” 
　　判断着小Master的步调，配合地向上挺身碰撞，一手撑住少年摆动的身体一手放在前面安抚他青涩的欲`望，听他呻吟随之变得益发激烈又婉转甜美，迪卢木多眼神深邃隐含笑意与怜爱，如获至宝。 
　　“啊……迪卢木多……不、不要……笨蛋！” 
　　意识被熬得昏聩，心底有个小小韦伯的声音在大唱反调喊着太丢人了真不害臊岂有此理，身体却将它抛诸耳后自顾自地享受沉沦。像是上了发条的机械般停不下来，水声与吱呀作响的床板声一起跟着打拍子，被快感与羞耻心拉锯抢夺理智，不知如何是好的少年一边哭一边移动着腰肢，梨花带雨泪流满面。 
　　直到高`潮海啸般来临，他都不知道自己哭得有多好听。 
　　………… 
　　在路上搭讪两个单独回家的漂亮姑娘想送人一段结果被当作流氓接收了一堆高分贝尖叫和防狼喷雾的蓝色青年郁卒地回到家推开门映入眼帘的是躺在床上的英俊后辈和依偎在他怀里睡得香喷喷好吃看得见的自家Master，顿时脑门上的黑线又多了一层差点自插双目扭头出去。 
　　“我说你们都补完了吧怎么还腻腻歪歪的……” 
　　好不容易缓解了心理压力抱怨着晃进来，库丘林扯下韦伯的洗脸毛巾用力擦着头发，表情怪异得像是吃了只苍蝇又发现苍蝇是草莓味的一样。 
　　“主人睡了。请小声一点。”被少年迷迷糊糊树袋熊状挂在身上，迪卢木多小心拉好被子，对库丘林做了个噤声手势。 
　　“放心，看这样子一时半会儿也醒不来。” 
　　把揉皱的毛巾一甩，库丘林坐在床边，伸手拨弄韦伯的额发。 
　　迪卢木多面无表情地看着他，一副“不给你玩”的样子把少年的小脑袋又往怀里藏了藏。 
　　“哈哈哈你俩真是太有意思了――”库丘林不 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　怒反笑，顺势探出手揪了一把迪卢木多那绺垂下来的前发，“说实在话，如果不是因为时间有限我们不能久留，我都想帮你一把了兄弟。” 
　　“你已经帮了很大的忙……至少对我而言。”迪卢木多垂下眼睛，“感谢你，库丘林。” 
　　“别这么正经八百地跟我道谢，肉麻兮兮的。这类话还是留给咱们的小Master吧――”库丘林看着睡得一脸安详的韦伯，嘴角勾起，“他缺这个，我看得出来。” 
　　“是的，只要努力鼓舞主人的斗志，他就会变得更强大。” 
　　“那是～人家献身的觉悟都有了。还主动往你身上坐。” 
　　“……我不是那意思……”为什么嬉皮笑脸的前辈总是正经不到一分钟。 
　　“不不，时候还没到。”库丘林晃晃手指。 
　　“小Master要像战士一样地上战场还差很远。我觉得你把他保护得太好了。” 
　　“别开玩笑了。Servant保护主人不是理所当然的么。” 
　　“不是不让你保护。”库丘林耸肩，“而是要他去学会面对。这小子现在还没有应付战场的气势，但却有这个潜力。如果要在圣杯战争里获得胜利的话，就至少得让他把这潜力激发出来。” 
　　“嗯……我希望主人能获得胜利，捧起圣杯。” 
　　“是吧？所以说――” 
　　“只要不让主人受到伤害，我就可以采纳你的建议。” 
　　“吃点小苦头怕什么。你就算是问他自己，也不会有意见的哦？” 
　　于是关于潜力儿童的英才培训教程叽叽咕咕拉开了序幕。 
　　还睡得一塌糊涂的少年并不知道，未来的战斗里虽然依然有人护持，但那个人或许―― 
　　将不会再容许他后退。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　经过昨天夜晚的一通折腾，枪兵组终于成功地更改了魔力补给策略。一个变成供电式一个变成充电式，至于这样的计划是否合情合理――反正三个人目前对此都没有意见。
　　眼下韦伯正前进在去往东木教会的路上，后面大摇大摆跟着花衬衣黑皮裤蓝发青年。
　　不为别的。只为冬木教会在今天上午临时发给诸位参战人员的通知让所有的Master都齐刷刷地掉了下巴――
　　“大事不妙！红色警报！冬木市遭遇大危机，本次圣杯战争为此须紧急中止，请各位摒弃前嫌在东木教会缔结战线同舟共济，否则唇亡齿寒一损皆损后果不堪设想大局为重快来拯救世界！SOS！（/TДT)/”
　　……这已经不仅仅是派使魔去听个为什么就可以的事情了。
　　发布人是召唤圣杯和主持战争的负责方，不能当真把这条消息当玩笑无视。
　　……但是居然在末尾加上怎么看怎么蠢的颜文字……东木教会写通知的那个人到底是谁脑子里在想什么，麻婆豆腐吃太多辣傻了吗。
　　所有的Master似乎都不约而同地在心里浮起了“想打人”的念头。
　　并且迫不及待地打算亲手加以实践。
　　因此在接近教会的时候韦伯便感到空气中有各种不同的魔力波动，手背上令咒跟发了癫痫似的一阵一阵地抽痛。
　　“没想到居然有这么多Servant都来了……”
　　Saber陪同着爱丽丝菲尔站在教会门口。和她们遥遥相对的是穿着印有“大战略”图样T恤衫的Rider，高大的征服王身旁也立着个玫瑰发色的女人，气质出群。
　　“啊啊太可悲了～为什么人家的Master都是这么漂亮的小姐……”库丘林抱头哀嚎了一声，颇怨念地看了看自己的Master。
　　“性别不对还真是抱歉啊！”韦伯咬牙切齿瞪回去，“你是来圣杯战争找人谈恋爱的吗！？”
　　“锦上添花的好事谁不希望啊。”库丘林挤眉弄眼不坏好意地笑。
　　韦伯气鼓鼓一脚踩过去，库兰的猛犬敏捷地向旁边一跳。――意料之中的命中率零。
　　这边厢打打闹闹，那边却剑拔弩张。
　　“果然没有来呢――Saber真正的Master。”红发女子声音妩媚却隐含怒气，眉目带电。
　　“Rider真正的Master也没有出现不是吗。”爱丽丝菲尔不卑不亢，婉转平和。
　　“啊啦～我也是Rider的Master哟。何况，我的丈夫为何无法前来，你们的Master不是最清楚不过了吗？私自请来魔术师杀手担任Master，艾因兹贝伦手笔真不小呢。”
　　“是呢。昨夜有个擅自打破协议让Servant拖延Saber，自己却杀到我们的城堡 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　来的Master。我家先生只是招待了他一下而已。在质问我们之前，是不是该先自省一下？”
　　“呵～违反魔术师决斗的规矩，率先使用下三滥手段爆破我们居住的酒店，还真好意思说出自省这种话噢――”
　　噼里啪啦嘁里喀嚓。空气中无形的电火花滋滋滋响个不停。
　　两个Servant夹杂在俩女人互瞪的诡异气场中间，一脸僵硬。很明显这两个英灵的关系反倒没有主人们那么恶劣。
　　“会不会在这里打起来啊他们……”韦伯哆嗦着往库丘林身后躲。
　　城门失火殃及池鱼。来得真不是时候。
　　“怕什么？他们打他们的，咱们该去哪里就去哪里。”蓝色枪兵一挑眉，近似强横地把少年揪住，拎鸡崽一样又拖到了前面。
　　“干什么啊？！”怒目而视。
　　“你是Master吧？那么去参加东木教会的集合就是你的任务。我只是随从护卫。”
　　库丘林低头看他，口气不容置辩。
　　“大大方方往前走啊。这样就没了气势，老子我都要觉得丢人了。”
　　“什――”激将法成功奏效，少年猛地甩脱他的手迈了两步，“我才没有怕！这……这就过去了，赶快跟上来！”
　　说完扭脸就向前走，一头撞进正在酝酿情绪准备第二波对骂的两个Master之间。挂着一脸“借过啊借过一下”的目不斜视又略带赌气的表情，穿过爱丽丝菲尔和红发女子呆滞的目光，直截了当冲向东木教会的大门。
　　“嘿～这才对嘛。”库丘林笑着举步跟上，和Rider擦身而过的时候，他看到Rider对他竖起大拇指并回以笑容。
　　――自家的Master没有在其他Servant面前怯场，英才教育初见成效可喜可贺。
　　库丘林对着空气中的迪卢木多吹口哨，对方却似乎还在一心关注着韦伯没搭理他。
　　“……这家伙，真是陷进去了呐。”
　　东木教会里，负责接洽的人是远坂时臣和言峰绮礼。
　　韦伯用力推开门走到教会里突然看见躺在最前面的长椅上一身便装挂着让人怀疑能压断颈椎的金链子还风情万种仪态万千地cos睡美人的吉尔伽美什，差点脚下一滑摔地上。
　　“喔唷。这不是Archer嘛――”库丘林认出了前两天在公园里把宝具满地丢着玩的Servant，“看来这次事情真不小啊。人会几乎到齐吧？”
　　“我想Caster和他的Master应该不会来。”远坂时臣优雅地端着高脚杯优雅地走下阶梯优雅地向他们点头致意连开口说话都优雅得直冒酒香，“毕竟他们还在通缉中。不过这次的事情也不指望他们会帮忙……”
　　“到底是……怎么回事？”韦伯惴惴地问。
　　“请在座位上稍等 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　片刻。待到其他人在这里就位之后再做商讨。”
　　连笑容也要保持嘴角上翘30度的完美优雅。简直是每一个举手投足都在具现绅士风度。
　　“哦……”这种贵族气让韦伯反倒不自在起来。他想起了时钟塔里那些摆着架子当饭吃的贵族学生，想起他们居高临下的白眼。
　　真是什么人养什么样的从者，连他的Servant都是只黄金做的甲壳虫，而且比主人还臭屁。
　　郁闷的穷学生在远离假寐的吉尔伽美什的角落里坐下，憋屈地看着时臣优～雅地踱来踱去。
　　……真希望哪里冒出块香蕉皮让他撅一跟头……
　　又过了片刻，门外的骚乱慢慢平息，爱丽丝菲尔和Saber先走了进来，在韦伯等人附近坐下。接着小山一般的Rider和红发女子也走了进来，在另一侧坐下。
　　中间的走道像三八线一样，隔着两个低气压的女人。
　　“哎～呀。老子后悔了。”
　　韦伯身边的库丘林咂着嘴嘀咕。
　　“虽然漂亮的女人是很好，但这两个真是棘手。完全不想应付啊。”
　　“你在拿她们和我比对吧，一定在拿她们和我比对吧！……不许比！”
　　“何必这么敏感呢小Master。何况我现在可是觉得你比较好哟～？”
　　“不要把我当傻瓜――！”
　　拌嘴才进行了一半，就听见圣坛前方有人重重咳嗽了一声。
　　“诸位前来参加圣杯战争的Master哟。”言峰璃正不知什么时候冒了出来，“感谢你们来到这里集合。我们今日在此要公布一件重大的事情……”
　　到底是什么事能这么严重？以至于要全员到齐才能宣布。
　　而且说到全员到齐……总觉得……好像……除去Caster的Master以外，还少了一个？
　　韦伯兀自疑惑的时候，门外突然传来了一声嘶哑的咆哮――
　　“时臣你给我去死啊啊啊啊――噗咳！！！”
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　门被近似粗鲁地咣一声踹开，嘎吱一声塌了半边。
　　Berserker把他的Master夹在胳肢窝里――还是脑袋冲后屁股对着时臣――戾气四溢大步流星雄赳赳气昂昂走了进来。
　　“间桐雁夜？”远坂时臣皱着眉，摇晃着酒杯念出了这最后一个来到教会的Master的名字。
　　雁夜边吐血边挣扎着想好好站在地上面对远坂时臣但浑身是盔甲的从者的臂弯老虎钳一样死沉没那么容易挣脱。他正要强硬命令Berserker快点将他放下，黑糊糊的Servant却突然一个立定站住了。
　　他的视线直直地注视着不远处坐着的Saber，蓦地像羊角风发作一样哆嗦个不停。
　　“Ber……Berserker？！”魔力流动异常，雁夜又是一口老血喷出，惶恐地扭头看着他的从者。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷――！！！”
　　嗡地喷出一股黑烟，狂战士用空着的手抄起一只长椅（瞬间宝具化）犹如脱缰的火车头一般气势如虹狂南Saber所在处。
　　“爱丽丝菲尔，小心！”
　　“唔哇又打？！别把我们扯进来啊――”苗头不对。库丘林拽着韦伯火速往圈外撤。
　　“吵死了，狂犬！居然敢打扰本王的午睡，给我以死谢罪！”
　　前排的英雄王起床气大发。金光闪闪的王之财宝一排十六根不长眼睛地一通乱丢。
　　东木教会遭遇有史以来最黄最暴力的非法拆迁一时陷入失控局面。
　　“啊哈哈哈――果然还是要来大打一场吗！喂小子，上次还没分出胜负来吧！”
　　“虽然我很想奉陪，不过这里地方可不够啊征服王。”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！我还没说要你开战啊！” 
　　韦伯冲着库丘林捶打了几拳，又无可奈何地瞪圣坛旁杵着的三个人，“你们不是圣杯战争秩序的维持者吗快想想办法啊！”
　　时臣在吉尔伽美什蹦起来旁若无人地狂扔宝具的时候就龟裂了，但他好歹保持住了优雅的石化姿势。
　　至于另外两个则你看我我看你，然后默默看戏。
　　“父亲。要阻止他们吗。”情况确实很混乱。但是卫宫切嗣没有来，就没什么意思。
　　“不阻止不行啊。放任Servant在圣堂里这样无事生非的话……”
　　话虽这么说但谁也不想把自己扔进英灵的战团里找死。 
　　“时臣啊啊啊啊――”
　　不知何时被Berserker飞出去的雁夜此刻也带着一群虫子轰轰轰地扑了上来。一步三晃两口血，简直好像身上绑了炸药包下一刻就要跟对方同归于尽的恐怖分子。
　　“来个人把他打昏吧，太难看了……”被雁夜一吼总算回神的时臣厌恶地挥挥手，和这种敌人对打有违远坂家有品味有格调地战斗的家训…… 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　
　　“我也觉得打昏他比较好……”韦伯同情地观望，“他再不躺下休息的话肯定会死的。”
　　“嘿呦。既然小Master是这么打算的话――”蓝色枪兵咻地冲了出去，红色长枪已经浮现在手里。
　　“诶！？给我等等Lancer！”韦伯以为他要捅死雁夜，正方寸大乱却见库丘林熟练地将枪杆子向背后碰地一敲，满脸病气的男青年顿时像土拨鼠似的一头栽到在地上。
　　“安心啦老子下手很轻的。”库丘林扛着长枪笑嘻嘻地侧过头。
　　Master昏迷，维持Berserker的魔力似乎也减弱下去，狂战士终于隐去了形体。
　　长椅失了准头打着旋儿冲韦伯飞来，斜斜地撞碎在少年身旁的地面上。
　　“咿……！”韦伯吓得脖子一缩。
　　“主人，您没事吧？”迪卢木多的声音马上在耳畔响起，“请不用担心。我在这里。”
　　“啊……嗯。”
　　眼眶一热。虽然气息始终在侧守护但听到对方开口说话感觉毕竟不同。
　　果然在战场上稍有不慎就会脑袋开花。幸亏身边始终还留着这一个，所以就算危险也可以更多地面对了吧。
　　“嘁，该死的狂犬，跑得真够快……”
　　明显没爽够的吉尔伽美什把目光转到其他的Servant身上。
　　“喂――随便迁怒可太没涵养了哦？亏你还自称是王呢。”伊斯坎达尔大笑着圆场，“既然今日豪杰汇聚一堂，不如先坐下来喝两杯再打如何？这可是千载难逢的机会啊。”
　　“区区杂种能有什么好酒……”没穿盔甲也依旧华丽得不可一世的从者冷着脸看他。
　　话虽这么说着，从身后黄金的大门里却冒出了与宝具截然不同的东西。
　　一大套能把人闪瞎的名贵酒具和各色酒瓶。随便拿两件到黑市上，估计下半辈子吃喝不愁。
　　“不过既然来到我的地盘――招待也是作为王者应做之事。时臣，拿你的酒来。本王的收藏杂种们不配入口，让他们喝下等货就足够了。”
　　“是……，我的王哟。”……可是那些下等货您也喝过的啊英雄王。
　　而且就这么兴致勃勃张罗起来……有这么多人来陪他喝酒其实他超高兴的吧喂。
　　“哦哦，喝酒我喜欢。而且如果是好酒的话，等喝饱之后要打一场也乐意啊。”
　　“那边的小姑娘，你不是骑士王吗？这可是酒量的比拼，快来一决胜负吧！”
　　“……如果是挑战的话那就没办法了。作为不列颠之王决无败给你们的道理。”
　　“那个……Saber……”
　　“就没有人问问Master的意见吗？！”
　　“哎呀哎呀。看来不舍命陪君子真是不行呢。”
　　远坂家主一脸无奈。要是再拿令咒约束英雄王，估计会被就地法办也说不 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　定。
　　Servant纷纷开始席地而坐。大势已去。Master也只能破罐破摔同流合污。
　　情景向着完全不可控制的方向彻底脱轨。本来是如临大敌正襟危坐的参战者大会变成了沸反盈天的酒宴。
　　在这个已经被砸得大窟窿小眼四面漏风的破烂教会里。
　　耶稣在上哭给你们看啊你们这帮大逆不道的Master和Servant……
　　韦伯握着酒杯看着时臣优雅地给他斟满，喝也不是不喝也不是。他家的蓝色枪兵倒是完全乐不思蜀赞不绝口自顾自和其他阵营沉湎一气。
　　人生得意须尽欢，该喝酒时就喝酒。能让男人们立刻化敌为友这货真比什么魔术都好用。
　　“主人，请您放松些。”迪卢木多的声音清淡地劝告他，“太过紧张会让其他Master注意到您的敌意。此刻保持镇定就好，我会负责警戒，关键时亦会为您而战。”
　　韦伯侧过头看了看一脸乐陶陶的库丘林，忽然觉得不是滋味。
　　迪卢木多就只能这么看着吗。在这个战意已烟消云散的宴会上。
　　“你……不想喝？”他低低地问。
　　“请别在意。我的职责只是守护您而已。”温和恭谨，毫无遗憾。
　　笨蛋。这家伙是所有Servant里唯一的笨蛋。
　　韦伯将杯子送到嘴边，抿上一小口。顿时满嘴奇异味道，呛得小脸通红。
　　“我主！？”
　　“咳、咳……不行不行，真的只能喝这么多……”
　　胡乱抹了抹嘴巴，低下头面颊滚烫。“喂，尝到了的吧……。”
　　酒精渗入身体。在年轻的魔术师的控制下，有细细微微的魔力顺着回路流向迪卢木多。
　　仿佛在这一刻，它们也沾上了星星点点暧昧的酒香。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“冬木教会消息：圣杯战争第四日下午，由言峰璃正神父主持的首届Master与Servant联谊大会在此热烈开幕。与会人员来自不同出身不同职阶，然而在亲切友好的气氛下他们抛弃歧视，抛弃敌意，紧密团结在以金皮卡为中心的小圈子里，举杯庆贺，共同欢度。联谊过程充满愉悦，偶尔会有撒酒疯的拳打脚踢和冷兵器使用心得的交流切磋，Master们也展示了各种叹为观止的魔术表演，会场内笑语欢歌，哭天抢地，礼尚往来，骂声不绝。本次联谊最终取得了圆满成功。”
　　――By 冬木教会现场记者言峰绮礼
　　
　　教会里到底发展成何等乌烟瘴气的状态韦伯已经记不清了。
　　事实证明牺牲自己犒劳臣下的做法很容易吃大亏。那口酒蒸腾得他脑子发昏没了理智，宴会开始就哼哼唧唧地从头哭到尾――
　　哭得迪卢木多手足无措一直贴在身边不间断地嘘寒问暖。但他自己也不知道到底为什么哭。
　　除了为保持优雅而坚决不喝多的时臣以及压根没喝酒的言峰父子，其他Master都被迫灌了不少，然后东倒西歪。
　　酒量很好的几个从者们倒都喝得很是愉快。喝完还玩起了国王游戏――
　　……虽然有三个英灵都坚持自己本来就是王根本不用抽签。
　　于是库丘林倒霉地当了三次平民。
　　“狂犬，叫一声给本王听听，不好听的话就给本王去死吧！”
　　“靠！滚！”
　　“你这杂碎！知道你在对大王我说什么吗？！”
　　“我还多送了你一声呢，不谢啊。”
　　“杂种，你――”
　　“啊，有蛇！”
　　“……！？？！？！”
　　“面对威武不屈膝，你是合格的骑士，Lancer。”
　　“别别。我可最不喜欢你这种教条刻板的真?骑士大人了。赤枝的骑士和你们可不一样～”
　　“哈哈哈，小子余真的看好你啊，考虑一下加入余的王军吧！对手和女人都管够给你哦！”
　　“大叔你怎么还在执著这件事情？不过条件确实不错试用期有吗？”
　　兵来将挡水来土掩。爱尔兰的光之子倒是应付得驾轻就熟。
　　不过就这样当着我们的主人被挖墙角实在不能容忍。迪卢木多在空气里狠狠地瞪他。
　　库丘林似乎也觉察到同伴怨念的电波，了然地递个眼色――老子只是说着玩你别瞎紧张。
　　“哈哈哈。虽然只是条狂犬，倒难得还让本王愉快了一下啊。”
　　酒过三巡，黄金英灵一拍大腿。
　　“既然如此，狂犬的Master！这是本王的奖赏，给我跪下来感激涕零地接受吧！”
　　吉尔伽美什丢出的一大把金币把韦伯砸得晕头转向。他捂住额头连滚带爬地躲到库丘林背后，眼泪汪汪地看着 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　地面就是不敢和英雄王对视。
　　“嘿，真不好意思。我的小Master可不是这么容易拿钱就能收买的。”库丘林笑着将金币扫开，拍了拍韦伯的肩膀。
　　“哦――？”吉尔伽美什眯起眼睛，与库丘林颜色相近的红眸突然变得尖锐地瞥过来。
　　韦伯被他这么一看吓得酒意全变成冷汗出了一后背。
　　正想捶自家祸从口出的Servant，却被言峰璃正恰到好处地介入话题救了一命。
　　“请诸位在座的英雄们听老朽一言。我们已经面临着最大的威胁，如果不能齐心协力地对应的话，或许像今天这样的日子再也不会有第二次也说不定。”
　　寒风咻地从教会的破洞里灌进来，酒宴的气氛终于慢慢从群魔乱舞里回归平静。
　　“时臣，这事你也知情吧？”金发的二世祖向后一靠，“好吧，说来听听。可如果不是什么上等的下酒菜，扰乱了本王的兴致――你是知道本王不会再对你手下留情了哦？”
　　时臣像是想到了什么再次优雅地龟裂了一下，然后迅速回归如常，慢慢地走上前来。
　　“请允许我作为『创始御三家』的代表，在此向各位传达本次圣杯战争的异状和不得不中断的原因。其实事情是这样的……”
　　秉承远坂的优雅家训，举止平稳高贵的一把手用不紧不慢不急不火不痛不痒的腔调解释了起来。温文尔雅，低沉磁性，抑扬顿挫。
　　没多久底下就睡倒了一片。
　　……如果不是因为谁在期间突然放了个屁，估计大家也不会蓦地再惊醒过来接着听。
　　“――也就是说，”伊斯坎达尔掏掏耳朵，“这次的圣杯根本没法召唤了？”
　　“什么！？”总算听到重点的Saber率先炸了毛。
　　“事实正是如此。”言峰璃正沉重地点头，“谁也没有想到，在最开始的环节就出了问题……”
　　众所周知，冬木市的大圣杯不断从地脉吸收魔力等攒够六十年就会来一发。然而在前三次的圣杯战争里，都在最后降临失败，堆积下来用于实现愿望的魔力全白瞎了。
　　普通人积欲太久还会憋出毛病来。更何况一个憋了一百八十年都没干成事的圣杯……
　　另外地脉这种东西，也不是拉钩上吊一百年不许变的。
　　地震啊，台风啊，海啸啊，全球变暖啊，人口爆炸啊……诸多环境问题都是恶化地脉质量的因素。就在这种生活与日剧减的摧残之下，地脉的魔力也开始波动和不稳定。
　　外加吸收魔力的大圣杯已经盆满钵满没有余裕承载地脉不断涌出的魔力――最终时值六十年之后的第四次圣杯战争之前――
　　……圣杯它，绷不住，漏了。
　　嗯，核泄漏的漏。
　　“冬木市的暴雨就是因为这茬吗？”库丘林扁扁嘴。
　　“难怪我 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　在刚来到这里的时候就觉得气氛有些不寻常。”Saber捏着下巴叹息。
　　“那群黑影是圣杯里的东西？！感觉可真不好――”伊斯坎达尔像是身上爬了虫子一样地抖抖披风，“被这样的东西实现愿望，总觉得根本不会是余所想要的结果啊。”
　　“那影子……到底，到底是什么？”亲临过现场的韦伯发着抖问。
　　“现在还不太确定其本质，但它确实是来自圣杯的产物。不知为何，它们充满恶意。”言峰璃正如是说。
　　与黑影交过手的Servant心有戚戚地猛点头。
　　大圣杯的泄漏，开始还只是将刚吸进圣杯内的地脉魔力释放出来，越往后豁口越大，里面各种污七八糟的东西全都跑出来了――
　　它们不跑出来还没人知道原来圣杯早在六十年前就被什么奇怪玩意给同化变成了大规模杀伤性生化武器。是个正常人在接近那些黑影的时候都知道它们有多危险。
　　而实现Servant的愿望要依靠满载着恶意的这东西来实现吗。
　　太坑爹了……几个英灵纷纷扶额化身成痛苦的沉思者。
　　“说到底，地脉出问题这种事情不应该早点发觉并采取行动的吗……”韦伯嘀嘀咕咕地吐槽，“为什么直到事情变成这样子才说出来啊！”
　　――少年你以为这是预测地震吗而且谁会知道圣杯也有憋爆了的一天啊。
　　“这都怪时臣！都赖他！全是他的错！”
　　Berserker的Master好像终于醒过来了，言简意赅地一叠声咆哮着划清了责任问题。
　　时臣的脸彻底黑了。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　雁夜这一吼算是把存在感刷出来了，大家关注的重心嗖一下集中到他身上。
　　“你……没记错的话确实是间桐家的……”爱丽丝菲尔看着他破败的身体很是担心。
　　“没事吗？看上去好像伤得很严重……”
　　“小樱……如果不是时臣……她就不会像现在这样……”
　　男青年抓着心口的衣服愤愤不平杀意满载，“时臣你这混蛋……你枉为人父！你没血没泪！你衣冠禽兽！你狼心狗肺！你……咳咳咳……”话没说完又是两口老血。隔着巴掌远的地方差一点就喷到时臣的鞋子上。
　　……这种好像怨妇血泪控诉前夫的感觉是怎么回事他欠人家抚养费了吗。
　　不明真相的围观群众们挂着黑线将谴责的目光投向远坂时臣。
　　“雁夜君，”时臣已经完全眼神死了，“作为间桐家背叛魔道的人，你到底有何资格在这里大放厥词……”
　　“就凭你无情无耻！”
　　“你才是无理取闹！”
　　吵架好像要冲着更诡异的方向去了……
　　“咳，那个……”看不下去的言峰璃正干咳了一声，“远坂家和间桐家的私怨就暂时不要理会了吧，我们应该还是继续谈谈关于圣杯的……”
　　众人用“不要我们想看戏”的怒视把他后半句话给堵回去了。
　　接下来，北风那个吹，雪花……哦现在还没有下雪。
　　白毛女……我是说白发青年，就在这如泣如诉的风声里把他身世堪怜的小侄女的故事讲给了大家。那个含辛茹苦，那个声泪……呃，声血俱下。
　　讲到最后索拉和韦伯扯着Rider的披风爱丽丝菲尔拽着Saber的裙角开始一起淌眼抹泪擤鼻子。除了吉尔伽美什之外的英灵们也纷纷唏嘘表示这孩子太苦命了这男人还算是身残志坚。
　　间桐家（无意识地）拉票成功。远坂家威信岌岌可危。
　　远坂时臣觉得脱力两字已经不足以表达他现在的状态了。他的英雄王气定神闲地溜达过来，意味深长地拍了拍他的肩膀――
　　“时臣，自己惹出的摊子就给本王好好收拾。我可不需要那种会被垃圾缠住的臣下啊。”
　　在对待Master的态度上有时吉尔伽美什实在比其他的从者更会落井下石。
　　“怎么，想灭口吗？”伊斯坎达尔和库丘林的表情开始不满了。
　　时臣深深叹了口气――众目睽睽之下别说他动手灭口了。就算雁夜现在突然失血过多自己扑街都要赖在他头上吧。
　　“反正都是怪我喽……”
　　用没人能听到的声音嘀咕了一句，时臣优雅地挺直腰杆看着雁夜，又扭头看向言峰璃正。
　　“神父，请您协助远坂家洗刷被间桐家强压的污名。用我等之力向他们传达魔道的伟大。”
　　“是这样吗……”言峰璃正郁闷地看着他。迫于周 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　遭压力也不得不点了点头。
　　“看在你过世父亲的份上，我这就开始处理吧。绮礼，去间桐家把间桐樱接到这边。”
　　“是。”面无表情的神父之子转身退下了。
　　老神父一挽袖子露出了一堆令咒――周围的Master们都突然吞了口口水。
　　土豪啊居然有这么多令咒……好想上去把这条胳膊砍下来打包带走啊……
　　“间桐雁夜和间桐樱被刻印虫侵蚀的时间虽然已有一年，但如果借助令咒的力量摘除的话，……嘛。雁夜君虽然不知道，但孩子是能保住吧。”
　　怎么觉得这说法还是很微妙……
　　“身为神职者，救助濒临绝境之人是汝等的义务。”Saber点了点头，露出赞许的神情。
　　“虽然Berserker的Master是自取其路，但被卷进来的孩子是无辜的。”
　　“哈。这种身体带着那个黑家伙，断气简直是时间问题。”Rider一拍手掌，笑得爽快。
　　“无论是怎样的对手，都应该在万全状态下较量才能尽兴。如果他的Master能治好，余倒也想见识一下可以把金皮卡打压下去的Servant到底多厉害呢。”
　　“杂种，你在说什么？那条疯狗根本不配让本王认真而已！要是再胆敢挑衅王的威力，就让你也跟着一起变成碎肉烂在地里面！”
　　英灵们吵闹的时候，雁夜已经被时臣和璃正直接拖进了教会后面的房间里。
　　雁夜打死不让时臣碰，一口血逼得他连退好几步郁闷地走了出来。
　　“手术现在就开始？”韦伯挠挠发尾。
　　“择日不如撞日。”库丘林笑嘻嘻地负手站在旁边，“就当赶上别人生孩子吧。”
　　……你这个比喻真的没问题吗。
　　天越发黑了下来。空气中的魔力波动开始变得不正常。
　　“哦，来了。”枪兵敏锐地抬起头。
　　教会的四周开始有受到英灵吸引的黑影从地面悠悠地冒了出来。大片集结。
　　这些家伙似乎对Servant非常热忱，简直犹如狗群看到肉包子一样鸡血上涌狂喜乱舞。
　　“冲着我们的吗……”
　　对圣杯而言本来就是要把Servant装进去当填充。所以英灵是第一目标。
　　“现在圣杯已经不重要了。”远坂时臣痛心疾首地远目。
　　“要在事态扩大之前，用最快的速度阻止这些扩散到市里的黑影。然后把源头破坏。”
　　等到圣杯漏出的魔力如同山洪暴发或者拉肚子一样无法抑制的时候，整个冬木市估计都会被这雪崩的黑影给摧毁得面目全非。
　　“还是先把眼皮底下的击退再说吧。”Rider站了起来，斜了一眼花容失色的索拉，“这些没眼色的家伙，把余的Master都吓坏了。不教训一下的话，可有失征服王 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　的体面啊！”
　　“爱丽丝菲尔。请容许我――”
　　“嗯，Saber。祝你武运昌隆！”
　　“哼――虽然这些杂鱼根本就不值得本王出手……”吉尔伽美什突然一个转身，丁玲咣啷地就换上了一步三声响的黄金铠甲，“姑且去旁观一下吧。呆在这里的话，更是无聊得很啊。”
　　说完还若有若无瞥了一眼时臣，昂首阔步咣当咣当地走了出去。
　　又被自家Servant鄙视了的时臣转身掩面流泪中。
　　“小Master，还要我去战斗吗？”库丘林握着长枪看向外面，“要是我出去了，你可就要和其他Master单独在一起咯。”
　　『单独』……你还敢演得更像点吗。韦伯嘴角抽搐了一记。
　　“去吧，Lancer。不要客气。可别输给其他的家伙啊！”
　　毕竟自己参加圣杯战争的目的本就和圣杯一点关系也没有。而且……迪卢木多还在就不怕。
　　“很好！就是这个气势。”蓝色枪兵留下一个灿烂爽朗至极的笑容，然后冲了出去。
　　教会外面几个Servant开始打得如火如荼。黑影一波波往上扑，再一波波被揍得屁滚尿流。
　　“看起来，现在差不多是潜入的时机了。舞弥。”
　　一直在远处潜伏的卫宫切嗣观察了片刻，确认在教会里已没有任何Servant，然后将枪端起。
　　他一点也不信远坂家和言峰璃正的扯淡。对待Master除了先下手为强没有别的路子。
　　“舞弥？”
　　又喊了一声没听到回应，切嗣突然脊背上一凉扭过头去。顿时汗如雨下。
　　遥遥几十步开外，言峰绮礼左手抓着远坂樱右手提溜着一个瘦干瘪老头子，木着脸――不知为何感觉他其实很兴奋地――直勾勾地盯着他。
　　在那一刻，卫宫切嗣的脑海里响起了嗷啊啊啊啊的高频凄厉还带回音的防空警报声。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　呆在教会里的Master们蓦地听见外面传来突突突哒哒哒的子弹声，叮叮当当的金属碰撞声，间或还有咻――轰的手雷声。
　　……怎么感觉跑错片场进了哪部枪战电影一样？！
　　韦伯还在纳闷，爱丽丝菲尔就忽地像是想到什么一样，失态地奔向外面。
　　“喂、等等！？”这位太太外面可是硝烟四起还有一群Servant在附近打架你这样手不能拎肩不能扛的样子冲出掩体真的没问题吗。看到对方一副已经把生死置之度外或者说压根不知死活的架势韦伯一时有点不放心，便凑到教会的墙壁破洞小心翼翼地窥探。
　　迪卢木多牌隐形防弹背心穿在身上可真是能让人勇气值有所增长。
　　“切嗣！舞弥！”
　　枪声由近至远，开枪的人似乎正在被谁追赶着在一团烟雾中绝尘而去。爱丽丝菲尔想要跟上去却被躺在附近的一个受伤的年轻女性绊住了脚步，她一咬牙抖手就是数根银丝，在空中编织成犀利的巨鹰，笔直地沿着那两人离开的方向追逐。
　　当然，结果还是没能追得上。
　　爱丽丝菲尔一边忐忑地担心丈夫一边蹲在地上开始给被她呼作舞弥的女人疗伤。而后她向旁边看了看，惊叫着扭头冲教会里面喊快来帮忙这里还有受伤的人。
　　Master们听到她的呼唤纷纷出来，看到草丛里一老一少脸朝下趴着也不知道是不是还有气。
　　“樱！？”
　　远坂时臣认出了他家女儿心疼地将小姑娘抱起，爱丽丝菲尔则是吃力地架着舞弥向回走。
　　喂，这个难道是留给自己的吗。韦伯少年呆滞地站在那个怎么看都觉得很危险的老头旁边。
　　“你们都在这里做什么？”
　　言峰璃正从教会里走了出来。跟在他身后的是高大的一身坚硬盔甲的Servant?Berserker，他横抱着兀自昏睡未醒的白发青年默默不语。月光之下黑骑士没有戴着头盔，散在肩上的长发泛出浅淡忧郁的紫色，注视着他的Master的双眸犹如湖水一般深邃平静。
　　……先生请问您哪位？！
　　韦伯张口结舌地打量着好像一整个脱胎换骨重新做人的不狂化的Berserker无论如何也没法和之前那块满世界嗷嗷嗷嗷狂奔的黑铁疙瘩联系起来。又看了看他臂弯里睡得满脸安详的雁夜，嘴角一抽将脑海里突然浮现出的圣母像努力压回去。
　　“雁夜的刻印虫几乎都被摘除出来了，所以他在这阶段太过虚弱无法给我提供魔力。也因此我能够短时间内从狂化咒文里摆脱控制。”Berserker淡定地解释，“虽然我自己的魔力维持现界时间实在有限……但是，樱很快就能获得拯救。那么雁夜的愿望就能实现了。”
　　“把间桐 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　樱带进去吧――”言峰璃正神父将脸着地的老头拽了起来，“没想到绮礼将间桐家主脏砚也一并领回来了……也罢，关于这次圣杯的危机，或许还需要问他不少事情。”
　　你就不问问你儿子现在上哪里去了吗。
　　“兰……兰斯洛特卿！？”
　　一个饱含惊骇极富穿透力的女声插了进来。Berserker的眼神也在那一瞬间变了。
　　韦伯扭过头，还没来得及说话就看到自家的蓝色枪兵飒爽撤回来的身影。教会周围的清理工作已告一段落，但革命尚未成功。同志仍需努力。
　　“吾王啊――！”
　　“吾友啊――！”
　　“我对不起您！”
　　“我真没怪你！”
　　……君臣再会前嫌尽消化干戈为玉帛化戾气为浆糊气氛一片大好。此等感人场景先按下不表。
　　韦伯坐在人少的角落看着教会里乱七八糟吵作一团，倍感疲倦地叹了口气。
　　“湖之骑士兰斯洛特居然能在圣杯战争的战场上得到他昔日主君的谅解，真是神的安排。”迪卢木多的声音喃喃自语般回响。
　　是啊我也觉得这次战争的神展开实在太多了。韦伯有气无力地在心里吐槽，忽然又像是想到了什么，眨眨眼睛稍感无措地将视线在身旁扫视了一圈。
　　在补魔之后睡过去的梦境里，确实好像看到了，关于这家伙的……
　　“你也有这样的希望吗？”少年开口问道。
　　“主人是指什么？”迪卢木多不解地轻声反问。
　　“就是，关于你的愿望。”韦伯对迪卢木多的过去已心知肚明，用不会被外人听到的音量低低说着，“你曾经被国王嫉恨着，还……还被杀了吧。……你觉得不甘心吗？到底是是为了什么样的原因，才来到圣杯战争的战场上……？”
　　“不，我并没有感到不甘心……主人。”迪卢木多郑重地回答，“自从受您召唤来到这个世界，我所拥有的便是全新的生命与人生。我不曾后悔过之前所走的道路，也不曾怨恨我以前的主君，此次的战场更势必不会让自己留存遗憾。我的唯一愿望便是能在您的麾下作为一名骑士服侍您，追随您战斗到最后，尽全部力量助您获得您所期望的胜利。”
　　“――所以请您相信，这个迪卢木多不会再有第二个主人，也不会记挂别人。如今和以后我存在的意义，都永远只是为了您一人而已。在此向您起誓，赌上生命也会守护您的一切。”
　　可恶后面那堆话让你说了吗突然这么犯规是想干什么啊？！
　　面皮超薄的韦伯少年猝不及防被一连串直球打得束手无策，面颊烫得要冒火。迪卢木多的气息近而不贴亲而不昵清爽又直击心扉，让他坐立不安颤抖不已。
　　“主人？”迪卢木多微微有些困扰，“您还好吗？我说了什么令您 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　讨厌的话吗？”
　　“别再问了，傻瓜！”
　　实在没法回答，干脆学鸵鸟把头埋进臂弯里。虽然耳朵还红透透地晾在外面。
　　“哎呀，在说什么悄悄话呢？Master是怎么了，没有发烧吧？”
　　库丘林调侃意味十足的话语传了过来。
　　从刚才就隔着老远看热闹的他悠哉游哉走到近前煽风点火，“兄弟，说话得适可而止。虽然表白忠心是很重要，但你再这样滔滔不绝没完没了下去，咱们的小主人可就要熟了。”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！不要在这里胡说八道！”
　　韦伯嗖地蹦起来，挥过去的小拳头被蓝发枪兵稳稳握住。
　　盯着脸要滴血的少年一副想咬人的表情，库丘林噗地大笑起来。
　　“看上去好像打起精神来了嘛。这样就好。大战在即，萎靡不振的可不行哟Master。”
　　被对方一提点，韦伯如梦方醒地瞥向聚集在教会里的Servant们。
　　“圣杯的源头就在圆藏山的下方。只要能够在天亮之前寻及它的所在之处，将其震毁堵上缺口的话，就能解决危机。”
　　远坂时臣站在前方，优雅沉稳地做战前动员。
　　Servant们稍稍各怀心事地对视了一眼，并未说什么。
　　圣杯的破坏意味着他们的生命或许也将终结――互相厮杀直到剩下最后一个并依靠着向圣杯许愿留下的希望，在它漏掉的今日也再没法依靠。
　　从者们跟随着他们的Master，凝视着已不再那么清朗的夜空，最终摆出整装待发的姿态。
　　他们是英灵。……是超越了普通人的意志与灵魂的至高存在。
　　如今已经不能也不会犹豫――
　　冬木市有史以来最高难度的，BOSS为圣杯的副本。
　　于今夜，在此刻。
　　――组团刷起来！
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　Episode 21
　　
　　在夜色彻底覆盖冬木市的那一刻，从圆藏山的脚下扩散的黑黢黢的影，宛若有生命的鬼火四处蔓延，顺着无人的马路发出异响，蜿蜒爬行。
　　循着人的生气，妄图吞噬掉所有沾染上的活物，它们是化身魔鬼的绝望，是暗示末日的帘幕。以最令人毛骨悚然的架势，发动如潮水如海啸般的袭击侵蚀。
　　“嘿――真没想到居然会达到这种数量啊。”
　　伊斯坎达尔驾着战车腾空于云霄之上，俯视着污浊的魑魅魍魉在地上流动。
　　“不过，果然还是太弱！渺小！乌合之众――！在征服王的驾前，这种烂泥一般的行军程度敢要自称是进攻，也太过于自不量力了。”
　　挥出亚历山大宝剑，战车带着雷霆呼啸驰骋，固有结界犹如天罗地网般张开，大漠中黄沙飞扬的心象风景抖出一片浩渺苍茫的壮观画卷。
　　“就让王来告诉你们，什么才是真正的战场和冲锋！”
　　数千将士踏着铿锵步伐集结到王之麾下，沸腾的呼唤仿佛点燃了天空。
　　红发赤髯的王者一马当先奔向黑影之群的时候，王军的将士们随之杀意高涨，气势如虹，枪如密林，剑若狂风。勇者横扫越过的每一寸土地，英灵踏平足下的每一个敌人，将那几乎可以吞噬掉Servant的诡异影子，在抬头之前就统统撕得粉身碎骨……！
　　“果然头阵压住敌人的气势很重要啊――”
　　遥望磅礴浩大的王之军势，库丘林将枪扛上肩膀，殷红双眸里冷光泛起，冰凉凛冽。
　　Rider的宝具已封死了一大半影子突入的道路，先头进攻的一波黑影都被笼罩在固有结界之内，再也无法向市区内前行一步。
　　立于视野较好的教会屋顶上观战的其他英灵们也纷纷激起了斗志和战意，摩拳擦掌兴奋不已。
　　“――那，我们也该准备进攻了。在Rider的结界解开之前，如果有漏网放进来的家伙，就交给留守的你们了！”
　　这样说着，蓝色枪兵、银铠的女剑士、深黑的湖之骑士同时向前迈出一步。
　　“只要能冲入圆藏山脚下将圣杯的缺口轰塌堵上，黑影就不会再出现。不过在那之前，请几位无论如何，守住这里……！”
　　骑士王蓝色的缎带于风中飞舞。她没有回头，将背后，以及背后笼罩在睡梦中的城市，郑重地交托给了留守的人们――
　　“自然。”远坂时臣微微仰起了头，从容而优雅，恍若山崩于前也不会为之所动。
　　“作为管理与统治这片土地的世代的当主。绝无让它们轻易污染破坏的余地。”
　　提起了手中的文明杖，镶嵌于其上的宝石折射出摄人心魄的辉光，一如那稳重的男子此时深沉的瞳眸中难得浮起的决绝之色，“远坂家的荣 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　――！”
　　“哼，还是一如既往地老掉牙的无聊啊，时臣。”
　　吉尔伽美什倨傲至极打断他的话语，迈着沉甸甸的脚步走到Master的前方。
　　“这世界的每一个角落都是本王的庭院，连圣杯在内，也都是王的宝物。但若是只会流出这等比杂碎还下贱的蠕虫，还妄图用它们弄脏本王的后院――”黄金的英灵发出冷笑――饱含着绝对残酷无情意味的声线――用轻描淡写的语调，果断地向其判下天罚之刑。
　　“虽然不会有第二次，但今晚，你们就都给本王……化作齑粉，从这世界上灰飞烟灭吧。”
　　华光璀璨的宝具，犹如漫天的星子浮现出来。
　　犹如裹挟来自英雄王的迫人气焰，在一个简单的挥手动作之下，化作光之箭，光之雹，光之豪雨，光之裁决，泼天盖地，纷繁齐射。在宝具的轰炸之下发出惨叫而焚毁殆尽的黑影溃不成军，通往圆藏山的道路益发清晰。
　　“很好，要去咯！”
　　“……祝、祝你好运啊，Lancer。”
　　“明白啦，Master。”
　　“加油，Saber！”
　　“是，爱丽丝菲尔。”
　　Berserker回头深深地看了一眼还在昏迷的雁夜，温柔的神色转瞬即逝。
　　库丘林轻盈地腾跃起来，随后骑士王与兰斯洛特紧追其后，几个骑士英灵的身影投入黑暗的洪流，越来越小直至看不清楚。Master们仍留在较为安全的观战地点，提心吊胆地张望着他们离开的方向。在心里默默捏了一把汗。
　　源源不绝的黑影集结成团，即使被Rider的宝具压制，被Archer的王财歼击，也始终不曾停歇聚合和增殖的速度。三个英灵的武器在空中勾出耀眼的光带，割裂了堵塞在身前的浓重暗色，一路拖曳着四散飞溅的碎裂黑气，脚不沾地身姿如风，向着圆藏山的方向全力冲刺。
　　赤红的枪身，银色的剑刃，凌驾在鬼神之上的人中英杰，代表着希望与理想的骑士们。
　　在此刻，他们也已经抛弃了圣杯战争呼唤他们前来这里的本意，即便是作为Servant存在这世界上，也要在邪恶丛生的时候重拾曾经的使命，担负起英雄的义务。
　　保护这个城市里，尚对那些暗影一无所知的人们――
　　在危险压倒一切之前，让它们从哪里来回哪里去，如果那是举世的恶意交汇的所在，就用骑士的剑锋和枪尖将它斩入黄泉。
　　这不朽的意志与精神，在枪与剑挥舞的时候迸发出比金属闪烁的冷芒更为眩目的光耀。
　　哪怕身死魂灭，骨销血尽，在那之前都绝不容许任何敌人踏入深山镇和新都一步！
　　
　　“糟糕！”
　　正在专注地翻看地图的韦伯惊叫了起来。他的视线落在了深山镇的一 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　来。他的视线落在了深山镇的一片居民区里。那是玛凯基夫妇所住的地方。由于地处偏僻，又离圆藏山足够远，本不是需要重点防守的地方。
　　但是它连接着自己召唤出Servant的地点，而那也是深具灵脉的一处位置。圣杯与地脉相连，那么，从圣杯之中泄出的物质，或许很有可能……
　　玛凯基夫妇慈爱的笑容，热气腾腾的早饭，库丘林和他们爽朗谈天的情景，逐一掠过眼前。
　　――虽然我不是他们的亲孙子……
　　“迪卢木多！”
　　少年的呼唤划破了长空。
　　其他的Master被他的喊声惊得一个愣神，甫一转身便感到Servant的气息扑面而来，实体化在韦伯面前单膝下跪的另一个枪之英灵，让所有人僵化当场。
　　“主人，在此候命。”迪卢木多毫不犹豫地向自家的小主人俯首，他感到年轻的Master的声音里有压抑不住的紧张。
　　“这里……我们得快点，回去！”少年纤细的手指在地图上一划。
　　“是，我的主人。”
　　将韦伯单手抱起，另一只手上已经浮现出破魔的红蔷薇，迪卢木多以肉眼难识的速度，风驰电掣般从屋顶上消失。这一连串发展实在令人始料未及，直到他们都已经离开了很久，其他的Master才回过神来面面相觑。
　　“如果我……没看错的话，那孩子，有两个Servant？”爱丽丝菲尔茫然地眨眨眼。
　　“难道是因为圣杯泄漏的缘故，为了确保更多的魔力使其降临，才允许多召唤了一个吗……”远坂时臣沉思着望天。
　　“不过，居然会是这样一位没有资质的Master获得了两个Servant，他还真是幸运啊。”
　　……别的能力没有只有幸运超高的Master此刻并不知道他突兀唤出迪卢木多让那些Master何等羡慕嫉妒恨了一阵。迪卢木多带着他，健步如飞地赶回玛凯基夫妇家附近。果不其然，黑影已经崛起冒出，正阴气森森向住宅区渗透。
　　“好……好多……”韦伯额头上出了一层冷汗，浑身不停发抖，心头蒙上厚厚一层阴霾。
　　他突然有点后悔自己跟着回来了。
　　“主人，请您注意自己的安全。”迪卢木多将两根枪提起，拉开一夫当关的架势，“前方的黑影就让我来铲除，绝对不会让它们威胁这一片的人们。”
　　既然这样自己是回来干什么的啊！？如果要迪卢木多分神保护的话，还不如留在教会里比较不会碍手碍脚。
　　“主人能留在这里的话，我就可以在魔力不足时及时返回补充。”需要充电式补魔的绿色枪兵像是心有灵犀地觉察到韦伯的不甘，回过头向少年闭了一下右眼，勾起嘴角浅笑起来，“有您等候在我的后背， 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　您只要放心将一切都交予我，并且无论如何都不要退缩害怕就可以了。”
　　“但是……”被他电力十足的一个飞眼砸得心跳乱了好几拍，差点舌头都捋不直。
　　“作为您的Servant，存在意义不正是为您做您做不到的事情么？”迪卢木多带着菲奥纳骑士团首席的凌锐傲气，扬臂瞄准了凑到近前的黑影，“而且，听我一言，主人――只有您自己才是您最大的敌人。如果您可以压过源自内心的恐惧，就再也没有任何敌人可以战胜您――因为来自外面的其他的家伙，都由我迪卢木多为您消灭。”
　　“这并不容易，主人。但我相信着您。您一定没有问题。”
　　自家英灵的话语，犹如钢筋铁骨撑起了韦伯因紧张和惊吓而摇摇欲坠的意志。他望着迪卢木多高大的身影，默念着他留下的话语，缓和了僵硬的脸色回以坚定的眼神。
　　“我知道了……迪卢木多。你去吧。我会一直在这里。”
　　“必不辱您之期待，我主。”
　　将信赖彼此交换的主从，在堆积如山的黑影面前再没有一星半点踌躇。迪卢木多的枪刃犹如两条夺命的毒蛇，冲击黑黢黢的狂流，将它们四分五裂，贯穿刺杀。扫荡着枪身能及的一切，红蔷薇粉碎每一簇来自圣杯的魔力――是的，来自圣杯也不例外，只要是蕴含魔力的物质，即便可以吸食Servant，即便恶意汹涌――也会在血色枪尖的破魔之力下烟消云散。
　　然而，数量实在太多。比例用悬殊形容都不足够。是用手指阻挡当头扑来的巨浪那般的难以抵御，更谈何将它们全部诛杀。怀抱殊死战斗之念，绿色的枪兵合身扑入成群结队的黑影。
　　韦伯正在焦急地伸长脖子张望，却突然感到枪兵的声音透过气息贯穿了脑海。
　　“主人，请允许我解放宝具！”
　　诶？他的红黄蔷薇不是已经开封了吗？韦伯蓦地一懵，随即想起了什么重要的事情，眼睛骤然瞪大。
　　“用那个真的没问题吗！？”少年嘶哑地大声回问，可黑影的咆哮声压过了他的呼喊。
　　黑影那犹如集团军的数量单凭对人宝具的两把长枪确实不足以清剿。迪卢木多的身上，还带着另外一样不曾让自己之外的任何人知道的宝具。如果动用它的话，就一定能逆转这不利的局势。
　　可是……自身的魔力储量，以及作为枪兵的职阶，高傲的骑士英灵不允许自己使用它。尤其在不确定魔力是否能支应发动宝具的现在。
　　韦伯深深吸了一口气。他能为迪卢木多做什么呢，身为Master。
　　――此时已是命在旦夕。枪兵背水一战，做出了动用绝杀的决定。
　　如果这就是自家骑士的觉悟，那么，属于他的觉悟是――
　　少年握紧了拳头，将手臂 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　高高举起。
　　“宣告。以令咒给予我的Servant?迪卢木多以力量。使用Mor-alltach，解决它们！！”
　　鲜艳的血红圣痕，带着一抹柔光留下一阵刺痛，自白皙的手背上消失了一道。而后包围着绿色枪兵的黑影突然发出嘶吼，像被什么东西强行撑开一般，不停地退却开去。
　　在模糊的夜色里，迪卢木多的手中已浮现出一把刃身宽阔的巨剑，在它周遭萦绕盘旋的魔力，仿佛吸足无数战士的怒潮和生气，仿佛在蓄势爆发的瞬间，就能将天地都一并切断。
　　“谨遵主命――。”
　　言灵之力，本是让倔强的英灵们被迫逆风而行的强制力，但如若Servant与御主心意连通愿望一致，那么即会将令咒赋予的效果发挥到极致。要把眼前的全部敌人一口气斩尽杀绝的趋势，已经在那鸣动的剑上愈演愈烈。
　　“Mor――alltach――――！”
　　解放了宝具的名字，自上而下使出全身力气斩落的雄浑一击。
　　剑锋释放出了清冽的光芒，像不断滚动的车轮在敌群里急速盘旋。扩散开来的一片奢华迷目的光环笼罩小镇，魔力像原子弹爆炸荡起的蘑菇云一般冲天而起。在这庞大的能量之中黑影发出尖利至极的哀嚎声，蒸腾消失形迹俱灭。
　　……只一剑便能夺去战场上所有敌人之生命。
　　这来自凯尔特神话之中，精灵王赐予迪卢木多的至高武器，在战斗中仅仅只是初次崭露头角，便如此气势恢弘地碾压一切，清涤一切，劈开一切，抹杀一切。
　　如果有人亲眼目睹只在那顷刻之间放出的夺人呼吸的美丽光耀，定会误认为是谁携带着一条银河从这里倏忽路过吧。
　　待到黑发金眸的英灵将剑缓缓垂落任它隐去之后，小区恢复了原本的安静平和。
　　虽然只是眨眼之间的光景，却让在远处观望的韦伯气都透不上来。他难以压抑怦怦乱跳的心率，任那个拳头般大小的脏器把胸腔捶得生疼。身心都在因为激动与大战告捷的喜悦而轻轻颤抖，无法自控。
　　迪卢木多快速地掠到他面前，少年还是一副没睡醒的呆滞脸，直直地盯着英灵俊美的面庞。
　　“主人，请允许我冒渎。……魔力消耗实在过大，快要不足以维持实体化了。”
　　在形容极美的Servant抬起了他的下巴，温柔却不失强硬地亲吻过来的时候，韦伯才突然醒觉自己被做了什么，下一秒思考能力就被对方侵入嘴里的熟悉又甜美的气息彻底剥夺。
　　刚打完仗就扭头跑来要奖赏吗可恶――！太蹬鼻子上脸了啊！
　　一边抗议，少年一边面红耳赤，倍感没辙地让他上了。
　　
　　本来如同雪崩泥石流般向冬木游窜的黑影，就这样被英灵 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　们联手的战线硬生生地重新推挤回到了圆藏山下。市内已不复先前的骚动和凌乱，攻击着前行着，英灵们不曾停下脚步。
　　“哦哟。这还真是壮观啊――”
　　在圆藏山脚下，巨大的空洞之中所浮现的裂痕，看过去就像是黑色的圆孔。四周簇拥盘踞的黑影，是最后一重血肉的壁障。将它们吹飞，并击毁那圆孔――持续了数小时的战斗所迎接的□不过如此。
　　看似简单，实则依然要绷紧精神开足马力，不容许任何松懈。
　　迪卢木多带着韦伯奔赴到最后的阵地时，其他的英灵已经全部聚首。
　　“总算可以大显身手了。”
　　库丘林豪迈地笑着，犹如鹰击长空般蓦地腾身而起。手红枪的尖端幽幽地睥睨着最后一波黑影，在宝具解放的瞬间一分二，二分四，四分数十――向着它们狂猛倾泄，仿佛连擦过的空气都随之迸发出了火花。
　　“突穿的――死翔之枪！”
　　对军宝具化作闪着异样光芒的流星雨群，压倒性地爆炸式投射而下，将圣杯最后的防线以摧枯拉朽之势击打得再起不能。堆积在圣杯空洞旁边的黑影想要负隅顽抗，然而无论它们跑到何处，都会被不依不饶追赶的长枪毫不容情狠狠刺透。
　　“接下来――还在愣着干什么？快点动手吧，Saber！”
　　跳跃至半空中的蓝色枪兵，对下面的同伴们高声催促着。
　　“啊啊……”
　　Saber点了点头，向身旁的湖之骑士点了点头，在他的护卫下冲到了圣杯空洞的近前。屏足了一口气举起黄金的宝剑，女剑士凝固的眼神仿佛在透露着这一剑下去或许会面临着再也无法逃避的终结的沉郁神色。
　　“Excalibur――！”
　　黄金的光芒最终从骑士王的宝剑中迸发了出来，笔直地射向在空中悬浮的黑色孔洞。在穿透它的瞬间，周围宛如地震般开始轰鸣震颤，黑洞遭到了前所未有的巨大扭曲，从边缘开始逐渐消失。黑影嚎叫着枯萎下去，圆藏山的魔力开始逆流，雪亮的光芒将大半天空映照得犹如极昼，引得冬木市的市民纷纷开窗仰望指指点点。
　　战斗的英灵们没有仰望天空。圣杯最终被这一击打入了内部受到了彻底的破坏。接下来留给恶战之余已没有太多魔力积存的Servant们的现世时间还有多少，没有人知道。
　　“啊……那是……”
　　在深山町的教会屋顶，Master们望着那片被照亮的天空都惊呆了。
　　“成功了……吗。”远坂时臣如释重负地松了口气，握着文明杖的手心沁出的薄汗终于冷却。
　　这样一切就都结束了。虽然此次圣杯战争结束得太过于仓促，但至少结局还不算坏。那些从者们，很快也会耗尽魔力消失吧。
　　一切都将回 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　到圣杯战争之前，下一次战争再要开始也还得60年，自己此生应该是不需要再面对如此棘手的灾难了。远坂家主默默地安慰着自己。
　　But。
　　说起来。
　　――远坂家其实有个祖传的致命毛病，那就是在关键时刻掉链子。
　　所以远坂时臣并不知道他那句感叹和那通心理活动直接竖了个“事态要变”的flag。
　　“……！？”
　　“什――”
　　圆藏山脚下，突然一阵大乱。
　　圣杯的孔洞在消失的最后一刻，蓦地像是垂死挣扎一般，噗地喷了一大坨浓稠粘腻的黑色物质。它不带打一声招呼地，笔直地冲着Servant们的方向，兜头浇了下来。
　　这“吐你一脸黑泥”的临终报社来得太突然，而且速度甚至快过了英灵们的反应能力――猝不及防的所有的参战Servant，连条件反射的躲避都还没顾得上，就被哗啦啦地埋在了下面。
　　第四代圣杯战争，同归于尽（？）收场。
　　……没想到居然在最后的最后被圣杯给阴了……
　　……圣杯快去死吧。
　　……圣杯不是已经死了吗。
　　……我靠圣杯我X你三代祖宗……
　　所有闷在黑泥里面的从者，几乎是不约而同地在心里比了个中指。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　圣杯战争结束后半个小时，依然感到因果线与自己保持着连接的御主们开始觉得不对劲了。
　　令咒没了，契约仍在。魔力还在流过去，从者全都没有死。
　　一种极为不祥的预感悄悄地爬上了每个Master的心头……
　　顾不上害怕爱丽丝菲尔的极品杀人飞车，一群魔术师挤在梅赛德斯里呼天抢地奔向圆藏山脚下。从车内一出来就感到热浪扑面恶意翻滚，大眼瞪小眼的御主们在事发地点看到已经渐渐平息下去的黑泥，和从里面狼狈不堪爬出来的几个Servant。
　　――在他们被黑泥掩埋的过程中究竟发生了什么呢？那可就说来话长了。
　　所以三言两语长话短说。
　　“试问，这举世的罪恶谁来背负，谁来接受，谁来承认！？”
　　“本王接受它！世界是本王的财富，是本王的东西――恶意亦然！本王统治一切，本王许可一切，因为汝等也是本王的所有物！”
　　“征服和战争就是厮杀征伐，掠夺过来的统统都是王的战利品！只要倾听王的心愿与王同行，就算那是恶意又如何？余伊斯坎达尔，不会拒绝所有来到王者麾下的客人！”
　　简而言之，与黑泥对峙的过程中，吉尔伽美什同志和伊斯坎达尔同志推倒一切的王霸之气终于压过了敌人的恶意总攻天下，黑泥在他们的万丈光芒面前嘤嘤嘤地缩了。
　　结果，原本极为污浊犹如地狱般的黑泥变成了魔力的结晶，为Servant们赋予了肉体。
　　多么抖M的黑泥啊……
　　看起来最后皆大欢喜回归太平，但是除了英雄王和征服王之外，其他的从者全留下了疑似副作用的后遗症。对于他们的Master而言，自然而然地……在另一种意味上是噩梦。
　　“Lancer……迪卢木多，库丘林……”
　　手背已经没有令咒，换句话说Master们已经失去了可以随意驱使Servant的能力。这种时候身为会被Servant首当其冲折腾的魔术师们应该立刻卷包袱收拾铺盖提着行李有老婆孩子的也带上能逃多远就逃多远以免被从者反咬一口，但此刻仿佛被蛇盯上的青蛙一般，韦伯的双腿沉得想撒丫子跑也撒不开。
　　因为Servant们觉察到魔术师的气息，已经开始各回各家各找各妈……Ma……Master了。
　　“Saber？你怎么了？”
　　“这到底是怎么回事！他们发生了什……”
　　硬着头皮来认领自家英灵顺便收拾烂摊子的其他Master们也惊呆了。
　　吉尔伽美什大大方方走在最前面，每一步都丁玲咣啷拽得二五八万。伊斯坎达尔豪迈爽朗一如既往，没有任何变化。时臣和索拉忙不迭地上去恭迎了他们的王然后速度起驾回府溜之大 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　吉，一刻也不敢再耽误。
　　究其原因，跟在他俩身后的那几个晃悠过来的从者……就跟集体被僵尸啃过一样。
　　纯黑的战衣。直勾勾的眼神。疑似白化病的肤色。拿肚脐眼都能看出来的不正常的魔力波动――另外还有一个让人不得不在意的……Saber的翘发呢？Berserker的盔缨呢？连迪卢木多额前那条存在感极强的卷卷毛都不见了！库丘林更夸张不见了四根啊！
　　“圣杯已死――！”
　　黑Saber挥动手中无形的剑，背景山无棱天地合冬雷阵阵。
　　剩余的Master们不敢接茬，腿发软压力大冷汗涔涔。
　　Berserker已经扣上了头盔，轰轰轰地冲向他的Master，雁夜好不容易被爱丽丝菲尔的车技晃醒，下一刻再次狂化的从者直接把他倒提起来，拖着哇啊啊啊惨叫着的青年绝尘而去。
　　这样看来黑不黑好像对这对主从的相处模式并没什么影响。
　　“哟――小子。我们打赢了哦。”
　　库丘林扛着枪，一副黑社会真?不良青年貌地站在韦伯面前，“别这么害怕啊。放心，就算没有令咒你也还是老子的Master。没有你提供魔力――可是很麻烦的事情呢。老子可不想化身狼人去吸血。”
　　“主人，您怎么了？”迪卢木多和他并肩而立，无法直视的狂气张牙舞爪地裹挟在邪美惑人的枪兵周遭，他笑意盈盈地看着小脸煞白的主人，嘴角浅浅上勾。
　　“作为您的骑士，我会在这里为您尽忠到最后。所有不认可您的能力的人，无论是谁，我都杀给您看。一个不留。请您尽管放心好了――”
　　……天国的奶奶他们俩太可怕了请您带我走吧赶紧的！
　　韦伯只觉得双脚和脊柱都随着出窍的灵魂一并蒸发，（又）吱一声昏过去了。
　　回到玛凯基夫妇家里后事情终于算是告一段落。考虑到韦伯?维尔维特一提起那不堪回首的经过就要哭得乱七八糟，还是不追问个中细节为好。
　　但可以清楚的一点是，当犹如待宰羔羊的小主人眼泪汪汪地看着两个黑化得好像已经没药可救的从者时，迪卢木多似乎是受到了什么触动，砰一声崩爆米花似的就变回了原来的样子。
　　当然，额前的头发也被震了出来。
　　接下来的事情一路暴走彻底失控，实力不相上下的俩枪兵在玛凯基老人精心打理得齐齐整整的后院里战得尘土弥漫火星四溅飞沙走石天昏地暗。
　　一个当然是意识到黑化的同伴会伤害主人于是奋起压制试图将背叛掐死在襁褓中，另一个则是哟你怎么说变回来就变回来太不好玩了没办法只好揍你代替欺负小Master了――
　　总之爱尔兰的前后辈貌似顺便把以前 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　微妙攒下的积怨拽出来用男人的拳头解决了一下，幸而当时古兰和玛莎出门散步并没有目睹到这种对老年人心脏非常不好的暴力场面。失去令咒拉不住架的韦伯只能满头黑线地蹲墙角画圈催眠自己逃避现实。
　　两个英灵直到把韦伯为数不多的几根魔力回路榨干得就像几百年没下雨的土地裂痕一样才终于被迫收手。
　　受到殃及的可怜的少年早就体力不支撅倒在地，由着手忙脚乱的菲奥纳首席骑士跑前跑后地照顾。托契约者魔力不足的福，库丘林也只能悻悻地回归耗魔略小的平时状态去修缮起被糟蹋得惨不忍睹的后院。
　　四撮头发在额前摇摇晃晃耳饰叮当作响，他揉了揉小主人的脑袋，说了声抱歉啦小子，阔步走出了门。
　　昏昏沉沉顶着凉毛巾躺在床上，韦伯欲哭无泪无语凝噎。
　　早知道事态如此就应该直接买机票飞回伦敦的他俩还能游过两个大洋来找自己不成……
　　……呃，迪卢木多的话没准还真干得出来。
　　“主人，请您原谅。让您如此受累……”迪卢木多满脸自责，似乎还有一丝微不可寻的心疼。
　　“比起这个，我饿……”少年虚弱地转过视线，为什么一看到他这种表情就什么火都没了呢这问题可真得思考一下。
　　“是，马上就为您准备午餐。”枪兵风一般地掠下楼去了。
　　这两个从者看样子，是跟定自己了――圣杯战争只持续了四天就稀里糊涂地结束，自己的愿望完全没有达成。以后恐怕，也只能在战场之外的地方来实现。
　　前途依然多灾多难。但至少已不会孤独一人。也算是福祸相倚Each coin has two sides？
　　韦伯一声长叹用力按了按纠结的眉心，十年后的自己会不会更加苦大仇深脸呢。
　　走一步算一步，船到桥头自然直。至于眼下……
　　“主人，食材不够所以做得比较简单，请您慢用。”
　　迪卢木多已端着盘子，恭恭敬敬侍立床前。
　　――吃饭比天高。
　　 

作者有话要说：看看这样会不会被吞= =
=================

圣杯战争结束后半个小时，依然感到因果线与自己保持着连接的御主们开始觉得不对劲了。
令咒没了，契约仍在。魔力还在流过去，从者全都没有死。
一种极为不祥的预感悄悄地爬上了每个Master的心头……
顾不上害怕爱丽丝菲尔的极品杀人飞车，一群魔术师挤在梅赛德斯里呼天抢地奔向圆藏山脚下。从车内一出来就感到热浪扑面恶意翻滚，大眼瞪小眼的御主们在事发地点看到已经渐渐平息下去的黑泥，和从里面狼狈不堪爬出来的几个Servant。
――在他们被黑泥掩埋的过程中究竟发生了什么呢？那可就说来话长了。
所以三言两语长话短说。
“试问，这举世的罪恶谁来背负，谁来接受，谁来承认！？”
“本王接受它！世界是本王的财富，是本王的东西――恶意亦然！本王统治一切，本王许可一切，因为汝等也是本王的所有物！”
“征服和战争就是厮杀征伐，掠夺过来的统统都是王的战利品！只要倾听王的心愿与王同行，就算那是恶意又如何？余伊斯坎达尔，不会拒绝所有来到王者麾下的客人！”
简而言之，与黑泥对峙的过程中，吉尔伽美什同志和伊斯坎达尔同志推倒一切的王霸之气终于压过了敌人的恶意总攻天下，黑泥在他们的万丈光芒面前嘤嘤嘤地缩了。
结果，原本极为污浊犹如地狱般的黑泥变成了魔力的结晶，为Servant们赋予了肉体。
多么抖M的黑泥啊……
看起来最后皆大欢喜回归太平，但是除了英雄王和征服王之外，其他的从者全留下了疑似副作用的后遗症。对于他们的Master而言，自然而然地……在另一种意味上是噩梦。
“Lancer……迪卢木多，库丘林……”
手背已经没有令咒，换句话说Master们已经失去了可以随意驱使Servant的能力。这种时候身为会被Servant首当其冲折腾的魔术师们应该立刻卷包袱收拾铺盖提着行李有老婆孩子的也带上能逃多远就逃多远以免被从者反咬一口，但此刻仿佛被蛇盯上的青蛙一般，韦伯的双腿沉得想撒丫子跑也撒不开。
因为Servant们觉察到魔术师的气息，已经开始各回各家各找各妈……Ma……Master了。
“Saber？你怎么了？”
“这到底是怎么回事！他们发生了什……”
硬着头皮来认领自家英灵顺便收拾烂摊子的其他Master们也惊呆了。
吉尔伽美什大大方方走在最前面，每一步都丁玲咣啷拽得二五八万。伊斯坎达尔豪迈爽朗一如既往，没有任何变化。时臣和索拉忙不迭地上去恭迎了他们的王然后速度起驾回府溜之大吉，一刻也不敢再耽误。
究其原因，跟在他俩身后的那几个晃悠过来的从者……就跟集体被僵尸啃过一样。
纯黑的战衣。直勾勾的眼神。疑似白化病的肤色。拿肚脐眼都能看出来的不正常的魔力波动――另外还有一个让人不得不在意的……Saber的翘发呢？Berserker的盔缨呢？连迪卢木多额前那条存在感极强的卷卷毛都不见了！库丘林更夸张不见了四根啊！
“圣杯已死――！”
黑Saber挥动手中无形的剑，背景山无棱天地合冬雷阵阵。
剩余的Master们不敢接茬，腿发软压力大冷汗涔涔。
Berserker已经扣上了头盔，轰轰轰地冲向他的Master，雁夜好不容易被爱丽丝菲尔的车技晃醒，下一刻再次狂化的从者直接把他倒提起来，拖着哇啊啊啊惨叫着的青年绝尘而去。
这样看来黑不黑好像对这对主从的相处模式并没什么影响。
“哟――小子。我们打赢了哦。”
库丘林扛着枪，一副黑社会真?不良青年貌地站在韦伯面前，“别这么害怕啊。放心，就算没有令咒你也还是老子的Master。没有你提供魔力――可是很麻烦的事情呢。老子可不想化身狼人去吸血。”
“主人，您怎么了？”迪卢木多和他并肩而立，无法直视的狂气张牙舞爪地裹挟在邪美惑人的枪兵周遭，他笑意盈盈地看着小脸煞白的主人，嘴角浅浅上勾。
“作为您的骑士，我会在这里为您尽忠到最后。所有不认可您的能力的人，无论是谁，我都杀给您看。一个不留。请您尽管放心好了――”
……天国的奶奶他们俩太可怕了请您带我走吧赶紧的！
韦伯只觉得双脚和脊柱都随着出窍的灵魂一并蒸发，（又）吱一声昏过去了。
回到玛凯基夫妇家里后事情终于算是告一段落。考虑到韦伯?维尔维特一提起那不堪回首的经过就要哭得乱七八糟，还是不追问个中细节为好。
但可以清楚的一点是，当犹如待宰羔羊的小主人眼泪汪汪地看着两个黑化得好像已经没药可救的从者时，迪卢木多似乎是受到了什么触动，砰一声崩爆米花似的就变回了原来的样子。
当然，额前的头发也被震了出来。
接下来的事情一路暴走彻底失控，实力不相上下的俩枪兵在玛凯基老人精心打理得齐齐整整的后院里战得尘土弥漫火星四溅飞沙走石天昏地暗。
一个当然是意识到黑化的同伴会伤害主人于是奋起压制试图将背叛掐死在襁褓中，另一个则是哟你怎么说变回来就变回来太不好玩了没办法只好揍你代替欺负小Master了――
总之爱尔兰的前后辈貌似顺便把以前微妙攒下的积怨拽出来用男人的拳头解决了一下，幸而当时古兰和玛莎出门散步并没有目睹到这种对老年人心脏非常不好的暴力场面。失去令咒拉不住架的韦伯只能满头黑线地蹲墙角画圈催眠自己逃避现实。
两个英灵直到把韦伯为数不多的几根魔力回路榨干得就像几百年没下雨的土地裂痕一样才终于被迫收手。
受到殃及的可怜的少年早就体力不支撅倒在地，由着手忙脚乱的菲奥纳首席骑士跑前跑后地照顾。托契约者魔力不足的福，库丘林也只能悻悻地回归耗魔略小的平时状态去修缮起被糟蹋得惨不忍睹的后院。
四撮头发在额前摇摇晃晃耳饰叮当作响，他揉了揉小主人的脑袋，说了声抱歉啦小子，阔步走出了门。
昏昏沉沉顶着凉毛巾躺在床上，韦伯欲哭无泪无语凝噎。
早知道事态如此就应该直接买机票飞回伦敦的他俩还能游过两个大洋来找自己不成……
……呃，迪卢木多的话没准还真干得出来。
“主人，请您原谅。让您如此受累……”迪卢木多满脸自责，似乎还有一丝微不可寻的心疼。
“比起这个，我饿……”少年虚弱地转过视线，为什么一看到他这种表情就什么火都没了呢这问题可真得思考一下。
“是，马上就为您准备午餐。”枪兵风一般地掠下楼去了。
这两个从者看样子，是跟定自己了――圣杯战争只持续了四天就稀里糊涂地结束，自己的愿望完全没有达成。以后恐怕，也只能在战场之外的地方来实现。
前途依然多灾多难。但至少已不会孤独一人。也算是福祸相倚Each coin has two sides？
韦伯一声长叹用力按了按纠结的眉心，十年后的自己会不会更加苦大仇深脸呢。
走一步算一步，船到桥头自然直。至于眼下……
“主人，食材不够所以做得比较简单，请您慢用。”
迪卢木多已端着盘子，恭恭敬敬侍立床前。
――吃饭比天高。




Episode 23 （尾声） 

幸福总是相似的。不幸的人各有各的不幸。 
第四次圣杯战争就像巨型轰炸机，来去匆匆却留下大坑满地。Master们叫苦连天地一铲一铲填，还没准怎么填都填不平。 
先说艾因兹贝伦阵营。被追得颠沛流离了一整天的卫宫切嗣终于艰难地在大半夜披星戴月回到了城堡里，看到坐吃山空的黑色骑士王和无奈苦笑的妻子，不由得眼神更死深深远目。 
这次碰上言峰绮礼真是命运的大玩笑。有道是卤水点豆腐一物降一物，他也很希望找到一个可以克制那家伙的人，但绮礼不是一般的豆腐，是麻婆豆腐。……所以卤水也只能靠边站。 
“切嗣……这孩子是谁？” 
爱丽丝菲尔探出头去，看到丈夫身后红发的跟屁虫小鬼。 
“啊啊。……是从Caster手下救出来的孤儿。”卫宫切嗣疲惫地往椅子上一靠，抽起了烟。 
“去得晚了。只救出来他一人。如果我能再早点甩开言峰的话……” 
从死亡线上逃出来的小孩惊魂未定，揪着切嗣的袖子死不撒手。 
“虽然圣杯已经消失，但在没有消灭Caster的Master之前，看来不能就这么离开冬木啊。”愿望是铲除邪恶维护正义……呃，世界和平的男人向天花板吐出了一口轻烟，丝毫没注意到红发小子星星眼地看着他。 
命运的齿轮就在这一刻，况且况且况且地开始转动…… 
圣堂教会那边，言峰璃正神父利用他还没用完的令咒总算把Assassin也留了下来。绮礼回去时一群暗杀者正扛着木板操着钢筋拿着锤子握着凿子撅着屁股弯着腰叮咣叮咣维修先前给Servant们打得满目疮痍的教会。 
望着那群来无影去无踪的从者，言峰绮礼突然觉得好好利用他们就还能再追五百年。 
知子莫如父的老神父沉痛地转身在胸口划十字。――神啊我的儿子好像要把灵魂卖给路西法了请您无论如何要救赎他…… 
至于神听没听见顾不顾得上管，那就再说了。 
次日阳光明媚天气晴好。冬木市的人民公园本应该是举家出游的大好地点，可在宽阔的草坪上却没有看见其他市民。 
……今天远坂家包场。 
“为什么我要和时臣你这家伙在这种地方野餐啊！？本来只是想邀请葵小姐和小凛的！” 
“我携内人来赴邀请有什么不妥吗雁夜君？” 
“都说了我没有请你，谁邀请你了！随便去找个地方死一下吧！” 
“要不要尝尝远坂家珍藏的红酒呢雁夜君？间桐家似乎疏于培养高品味的生活质量呢。” 
“给我听人说话啊――！” 
“啊啦啦，真是热闹……”远坂葵守着野餐篮坐在一旁看着凑在一起打闹的姐妹俩又看了看对着丈夫跳脚炸毛的白发青年和淡定地四两拨千斤的远坂家主，最后把视线再往更远的地方一落，面部抽搐了一下。 
“狂犬，谁准你这样直视着本王了！坐下，手！” 
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷――” 
“你这杂碎还敢咬本王！？去死吧！” 
金色的光轮比太阳还灿烂，宝具之雨随之嗖嗖嗖华丽降临。时臣捏在手里的的高脚酒杯突然咔地裂了一条缝。 
幸亏公园被包场了要不然无辜群众被卷进来简直是有几条命都不够用。对外的理由到底说成什么比较好呢……回去又得苦心圆谎了。远坂家主优雅又不失郁闷地托腮沉思。 
“噗――！” 
“雁夜君你干什么？血都喷到红酒里来了！”咬牙切齿掏出手绢，擦擦不幸被荼毒的小胡子。 
“少罗嗦！还不是你的Archer惹怒了我的Berserker……呕……” 
“别说着说着还吐啊！” 
“姐姐，雁夜叔叔好像又魔力不足了。他身体还没彻底康复的样子……” 
“真可怜……不是本来说要让小樱你跟Berserker重新缔结契约来提供魔力的吗？” 
“我有问过Berserker，可是他说他是骑士。不会再背叛这次的主人了。” 
“……有那么严重吗？” 
“不知道。但是雁夜叔叔似乎很高兴的样子，所以应该没关系吧……” 
“雁夜叔叔都已经没有多少魔力了，给Berserker补充魔力的事情要怎么办呢？” 
“凛，这种问题小孩子不要再讨论了！” 
……今天的远坂家和间桐家终于东边和乐融融亲密无间地欢聚一堂西边硝烟四起烽火连天地打成一团。可喜可贺可喜可贺。 

最后再来说说韦伯少年。 
圣杯战争结束之后，他觉得留在冬木市虽然也不是不行但一直在老夫妇家装孙子总归不太好，于是便前往机场想看看有没有飞回伦敦的机票――这一去就是一趟奇遇，正好在机场大厅里撞见了推着轮椅的索拉和穿着印有大战略字样T恤衫的魁梧男人Rider。 
不是冤家不聚头。现世报说赶上就赶上。韦伯第一反应是抱头鼠窜，可Rider眼睛尖多了，三两步撵上来就将他一把拖到了索拉的面前。 
“你是……”红发女子认出了面前的少年，“那时候的……Lancer的Master？” 
“对不起……”作为理亏一方气势实在不足，“……我偷了教授的圣遗物。为了参加圣杯战争……” 
从头到尾韦伯都不敢正眼看教授，也无暇去思考为什么教授会坐到轮椅上这样的问题。 
“啊，算了。”索拉低下头，“要是你偷了圣遗物能让他不来参加这场战争，我说不定还要感谢你。……真是的，饭碗重要还是命重要啊，凯奈斯？” 
“柠檬真好吃啊。” 
……啥？ 
韦伯终于敢把差点埋到颈窝里的脑袋抬起来。这才发现躺在轮椅上的教授疑似罹患帕金森综合症。 
“教授……你没事吧？” 
“柠檬真好吃啊。” 
“……” 
索拉叹着气替准丈夫整理了一下领子：“谁知道对方阵营里居然有魔术师杀手，不知用了什么办法把魔术回路都废掉了。Rider救他的时候还姿势不对，头朝下扛回来严重脑溢血。等病治好至少也得几年，恐怕阿契博尔特家的学术研究是没有人能继续做下去了呢……” 
“柠檬真好吃啊。” 
“行了凯奈斯你闭嘴。” 
“柠檬……” 
“那个，如果可以的话……”韦伯深吸一口气，像是把所有的决心都押上来一样地看着索拉，“我可以来帮忙。如果教授他再也不能从事魔术研究的话，这些资料请让我替他进行整理。” 
他永远不会忘记自己是为什么来到时钟塔，哪怕散尽家财也在所不惜。在参加圣杯战争前被愤怒和不甘所掩盖过去的对魔术纯粹的热情和执着，在战争平息之后悄然浮出水面。 
索拉眨了眨眼，“你叫什么名字？” 
“韦伯?维尔维特。” 
“继承阿契博尔特的魔术理论，也就意味着要以阿契博尔特家族名义来研究。可以为此放弃你曾经的家族姓氏，归入阿契博尔特门下吗？” 
“是的。”维尔维特家族只剩他一人。而且会不会再有后代，对现在的韦伯而言，嗯，可不好说。 
“我明白了。”索拉点点头，“既然如此，等回到伦敦，就到阿契博尔特府上来吧。凯奈斯的秘术如果有人能代为提炼整理，相信他也会为之欣慰吧……” 
“柠檬真好吃啊。”神智不清的阿契博尔特教授驴唇不对马嘴地回答。 
征服王一直饶有兴趣地看着他们的交谈，突然大笑着一巴掌拍上韦伯的后背，少年哇一声扑倒在地上。“很有气魄嘛小子！男子汉就应该有所担当。余很看好你！要不要加入余的王军来当个秘书？最近帐下正好缺个文官……” 
“不、不必了……”韦伯差点把肺咳出来，“Rider你……不是说要征服世界吗？” 
“正是如此！”伊斯坎达尔爽朗地笑着，“不过余问了啊。要买航空母舰的话没有足够的钱是不行的。军饷是非常重要的一环在凑足之前还不能进行远征！所以余决定要和余的两个Master经商赚钱。……把连锁店开遍全球也是一种征服嘛！” 
……你还真打算挣钱买航空母舰吗。少年绝望地看着小山般的英灵。希望第三次世界大战别是这家伙挑起来的…… 
不管如何，未来的方向开始变得清晰了。他也有了可以回去，并且重新开始的地方。实现心愿尚有时间什么都还来得及。 

……当然，也有些事情是在他返回老夫妇家之后发觉为时已晚木已成舟生米煮了熟饭的。 
“韦伯酱，你什么时候有了未婚夫？我们都不知道呀……” 
看着坐在桌旁的古兰玛莎和站一边看热闹的库丘林，以及另一旁的“未婚夫”――迪卢木多，韦伯眼前一黑有种天塌下来的错觉。 
“唉。虽然知道你留学的国家很开放，我们加拿大现在也允许……可，可是……至少也得告诉我们一声……要和他一起回英国实在太突然了，我们都没有心理准备啊……” 
玛凯基夫妇满脸不知所措。韦伯比他们还不知所措。 
这到底是哪儿跟哪儿。最糟糕的告别理由绝对没有之一！ 
想都不用想地眼刀狠狠丢向库丘林，他吹了个口哨装没看见。 
“你们两个给我好好解释一下怎么回事！？” 
一手拉一个冲回房间，韦伯憋得满面红晕又不知为何不好意思看迪卢木多，气忿忿地使劲瞪着花衬衫的蓝发青年。 
“没什么好解释的，这不是事实嘛？”库丘林好整以暇地摊手，“因为我们都留下来了，自然要融入你们这个世界的社会。那么理解你们的文化习俗和生活方式就是必要的。” 
“……所以？”韦伯挑起眉毛，这题都快跑到南天门去了。 
“所以――”用力把后辈往前一拽，“这位兄弟决定对你负责了哟。小Master。” 
“哈！？”瞠目结舌混乱不堪。负什么责？他又没对自己做什么―― 
思绪在接触到某件回忆中的事情时突然卡壳。然后转化成一台蒸汽机车开始呜呜呜地暴走。 
脸红脖子粗，想喊张不开嘴，想说话找不到舌头。头顶冒烟手脚发热，后背渗出薄汗，血液加速奔流心脏轰轰擂鼓。六分紧张三分慌乱半分羞赧四分之一恐惧还剩一点莫名其妙的期待在脑海里像滚筒洗衣机搅和得让人七窍生烟。 
“库丘林，我都说了那只是主人为了补充魔力不得不……” 
“都到现在了说什么呢？不管理由为何，吃干抹净了就想当没发生过可不行哦？作为骑士和男人就要负责。而且我们现在可不仅仅是Servant――”库丘林微扬下巴笑得像奸计得逞，“也是小Master的家人吧？” 
举目无亲的少年听到最后一句话，突然肩膀一颤。 
有点没法控制地，泪水蒙上了眼睛。 
“我的主人……韦伯殿下。” 
在模糊和摇晃的视线里，迪卢木多从库丘林身侧走过，在少年的面前单膝下跪。 
“我曾以菲奥纳骑士团首席之名誉发誓，做您的骑士为您尽忠直到生命结束。这一点自始至终都没有改变。” 
软金的双眸明丽耀眼，优美的嘴唇开合吐出能让人昏倒的必杀言语。 
“如今，作为迪卢木多?奥迪那，我亦是由衷希望，能在未来照顾您，帮助您，将您的喜悦与快乐，当作我迪卢木多最重要之事。所以，在此请问――” 
“您愿意拥有我作为您的伴侣吗？您愿意以后让我与您一生相随，直到永远吗？” 
语调柔和，声线平稳。瞳孔里透出的感情深挚而坚定。 
单膝跪在面前的俊美英灵，那双盛着他就再也不会装进别人的眼睛如此执着地注视过来。 
韦伯的表情变成了一片空白。 
这发展也太神速了吧。迪卢木多你真的是认真的吗明明认识才几天而已G？不对，这种时候不应该是跺脚骂他“你跟着瞎凑什么热闹这种玩笑也能乱开”的吗！？ 
脑内有无数声音在吐槽在抓狂在吼这是闹哪样。但是谁叫他是英灵。肯定和正常人不一样。 
而且一旦接受了这种设定……好像连自己也跟着变得奇怪起来了。 
少年嗫嚅着嘴唇晕眩感接踵而至天旋地转。在库丘林促狭的笑意里他终于顶着一张要滴血的脸，把手放在迪卢木多的掌心。 
“……都对爷爷奶奶这么说了，那还有什么办法……！” 
来日方长，以后还有很多时间要一起度过，权当是先上车后补票。何况对迪卢木多――虽然打死说不出口――确实很希望，这样的骑士可以不离不弃守护在侧。 
“再次向您誓约。我迪卢木多的一切，都只属于主人您一个人。” 
有着光辉之貌的英灵低下头，恭顺而充满喜悦地，将亲吻留在少年白皙的无名指上。 
室内的气氛连冬木市最好的糖果店相比起来恐怕都要自惭形秽。 
库丘林从衬衫领口摘下一直挂着的墨镜戴上，转身去找扫帚簸箕开始扫满地的鸡皮疙瘩了。 
………… 
就这样，圣杯战争给家家留了本难念的经，而家家都是痛并快乐着。 
麻烦与愉悦总是如影相随，但人要时时刻刻追求愉悦。吉尔伽美什的王之哲学如是说。 
在下一场不靠谱的圣杯战争到来之前―― 
就让他们尽享这有时歌舞升平有时天下大乱的日子吧。 

【FIN】 


================ 
（到此正篇的剧情就完结了，枪哥韦伯结婚恭喜！感谢追文的大家容忍中间各种崩坏玩脱神展开……希望这篇KUSO拙文能博您一笑^ ^～ 
接下来会偶尔更新类似嘉年华的各种日常欢乐番外，如果还有兴趣的话敬请期待XD） 



24

24、埃尔梅罗二世的一天 ... 
 
 
作者有话要说：突然发现番外放错地方丢到零散短篇里了= =……放到这边来orz
 
　　7：00
　　隔着眼皮感觉到阳光突然灿烂起来。是迪卢木多拉开了窗帘吧……但是现在完全不想起。
　　
　　7：10
　　迪卢木多来喊自己了。今天有重要事情当然知道！可昨天晚上还不是……还不是你这家伙把这边折腾得精疲力尽的……靠……
　　
　　7：15
　　还在喊……呃！凑到耳边吹气了，好痒笨蛋别闹……///。拱进被窝里盖住脑袋无视他。
　　
　　7：18
　　另一个枪兵的气息突然进到房间里，凑到床边。――有不好的预感……
　　
　　7：19
　　迅雷不及掩耳之势的汪汪掀被直接送过来。窗外冷空气从头冻到脚。
　　
　　7：20
　　fXCK――！！！
　　
　　7：22
　　满屋子追打库丘林。觉是彻底没法睡了。
　　
　　7：30
　　累得气喘吁吁也没碰上他半根头发，遂作罢。跟英灵较真的自己也真是笨蛋……
　　
　　7：45
　　换好衣服洗漱完毕到客厅吃早饭。迪卢木多站在后面帮忙梳理头发。都和他说过多少次这事自己会弄，非不干。
　　
　　7：48
　　“主人每次自己梳理时掉的头发都很多。魔术师的头发是很重要的，对我而言您的头发尤其更重要。不慎重打理的话……”
　　
　　7：50
　　……早饭的果酱好像有点甜过头/////。还有库丘林，吃你的饭不许笑！
　　
　　7：55
　　准备出门去机场。今天是远坂家的代表来时钟塔进行交流商谈的日子。迪卢木多和库丘林也已经换上便装。
　　
　　8：30
　　抵达机场……边走边被机场所有人行注目礼。都怪迪卢木多和库丘林太招眼，早知道应该让他俩灵体化……
　　
　　9：00
　　飞机到了。但是商务舱的优先出口却没有见到人，难道说那样的远坂家居然会坐经济舱？……开玩笑吧？
　　
　　9：20
　　……看到红衣的少女狼狈不堪地挤在一帮印度游客里从出口走了出来。她身旁跟着一个高大的男子，黑衬衫黑裤子，头发是……白的。
　　
　　9：21
　　那家伙是――Servant？！
　　
　　9：25
　　拉住身旁躁动起来的迪卢木多和库丘林。虽然没搞清楚到底怎么回事但我们不是来打架的你们俩笨蛋给我淡定点别在远坂家面前丢人！
　　
　　9：30
　　小姑娘是远坂时臣的女儿，叫做远坂凛。和她父亲一样优雅漂亮，人见人爱花见花开的。库丘林眼睛都看直了。
　　
　　9：32
　　她身旁的Servant貌似很不爽，直接站过来拦住了库丘林的视线。
　　
　　9：33
　　库丘林转而瞪着他。俩人开始了疑似谁先眨眼比赛的诡异对视。
　　
　　9：35
　　不管这俩蠢货了。直接先和远坂凛打招呼。
　　
　　9：50
　　远坂凛看着迪卢木多和库丘林吃惊极了。告诉了她这两只都是Lancer。她说她的Servant是Archer，五代圣杯战争时召唤出来的。
　　
　　9：55
　　五代圣杯战争好像才开始没多久就因为Saber砍了圣杯结束了。因此这些Servant们也都留在冬木了吗。留下的英灵越来越多，会不会导致什么问题……
　　
　　10：00
　　库丘林开始和Archer斗嘴。越斗俩人脸离得越近声音越大。保安开始往这边过来。
　　
　　10：20
　　迪卢木多拖着库丘林，远坂凛拽着Archer总算把他们分开。火速在保安叫来更多同伴前离开机场。自己负责去出租车站叫车回时钟塔。
　　
　　10：40
　　一辆车塞不下这么多人。Archer又死活不让库丘林跟远坂凛同车。只好跟迪卢木多领着远坂凛坐一辆，剩下两个一前一后坐另一辆。
　　
　　10：50
　　开出去十分钟之后突然发觉这个安排大大地不妙……
　　
　　10：52
　　从后视镜里看到跟在后面的那辆出租车地动山摇。好像还看见司机哭了……
　　
　　11：35
　　回到时钟塔。由迪卢木多出面安抚后面的司机。这边厢狠狠训了库丘林，远坂凛也在训Archer。
　　
　　11：40
　　让他俩握手言和，结果互瞪一眼背过去谁也不理谁。你们俩智商都退化到三岁了吗。
　　
　　11：50
　　众人一起去时钟塔的快乐柠檬连锁店吃午茶。太久没在外面吃过，偶尔一次还挺新鲜的。
　　
　　12：10
　　库丘林习惯性地搭讪服务小姐又和远坂凛开玩笑说别吃醋大小姐我还是最中意你了。被Archer毫不客气地吐槽。然后又开始旁若无人吵架。
　　
　　12：30
　　“真是的，我家的Archer看来很在意你的Servant呢。”
　　
　　12：31
　　“抱歉，大概是库丘林对你献殷勤让他不安了。你看迪卢木多就很让他放心……”
　　
　　12：35
　　“Servant果然都很黏人呢。虽然嘴上完全不说出来，可聪明的人马上就能看得到喔。”
　　
　　12：36
　　斜了一眼迪卢木多。这个压根是每天无时无刻不在说……也不嫌肉麻，笨蛋///。
　　
　　12：50
　　终于吃完饭。结帐的时候这边请客买单，远坂凛似乎非常高兴。然后旁敲侧击地问这几天的食宿费谁给报销……
　　
　　12：52
　　……她真的是贵族家的大小姐嘛！？生活得这样精打细算远坂时臣到底是怎么对待女儿的啊我靠……
　　
　　12：55
　　于是答应这几天一切费用全包。似乎这举措很有男子气概？因为库丘林和迪卢木多的神色看上去都好像很自豪。
　　
　　12：58
　　那不是当然的么要让远道而来的淑女自己付账可就太不绅士了。Archer不屑地嘁了一声。
　　
　　13：00
　　有你这样对我家Master的好意不怀任何感激的无礼的Servant真是大小姐的不幸啊。库丘林反唇相讥。
　　
　　13：01
　　请您为您对我主的失敬言辞道歉。连迪卢木多的脸色似乎都变了。
　　
　　13：05
　　拉住迪卢木多顺了顺毛让他别发火给我惹麻烦。至于那两个爱吵吵去吧真顾不上了……
　　
　　13：20
　　领他们观光时钟塔。远坂凛说大开了眼界也希望可以在这里继续深造。
　　
　　13：25
　　突然想到过去的某件事，一阵心虚。随即若无其事地告诉她想要来这里的话可以帮写推荐信，没有入门导师的话找自己也行。
　　
　　13：30
　　被对方超级感动星星眼地看着。更心虚了。
　　
　　13：50
　　背后突然魔力大作。一扭头库丘林和Archer真的打起来了。
　　
　　14：00
　　全校学生老师跑出来强力围观。英灵打架普通魔术师根本插不上手……恨得牙痒痒。
　　
　　14：10
　　“主人要我去阻止他们吗？”
　　
　　14：12
　　你去情况只能更严重吧老实在我这里呆着。等他们打够了再好好收拾……
　　
　　14：20
　　校长也跑出来围观了。
　　
　　15：20
　　还在打。这个Archer被惹急了就到处扔宝具――虽然那些宝具扔完很快就会消失。这个打法有点眼熟。
　　
　　15：25
　　“已经习惯啦。Archer动不动就和父亲大人的金皮卡对轰，我家为此已经把房子翻修了不下几十次……”
　　
　　15：28
　　同样都是拥有两个同职阶的Servant，远坂家比起自己而言更倒霉啊。默默地在心里同情了一下。
　　
　　16：10
　　眼前突然一黑，向前扑倒。
　　
　　16：11
　　Fxck……居然……忘记了魔力供应不够…………
　　
　　17：35
　　在学校的公共休息室醒了过来。迪卢木多陪在旁边神色焦虑。想问他发生了什么却实在有气无力。
　　
　　17：40
　　迪卢木多低下头以反补魔为由亲了上来。……混混混蛋你给我注意影响这里是公共休息室啊！公共啊――！
　　
　　17：50
　　恢复力气满脸通红推开他。幸亏这里暂时没有人……
　　
　　18：05
　　出门发现远坂凛站在走廊上双手叉腰柳眉倒竖。库丘林和Archer并排正坐在地上面对她低着头。
　　
　　18：07
　　……收回前言。不愧是大小姐。
　　
　　18：20
　　在校长那里做了检查保证不会再有第二次骚乱。自己在时钟塔里的影响力似乎比想象中要大，没被追究得太严厉。谢天谢地。
　　
　　18：30
　　招待远坂凛到家里吃饭。
　　
　　18：35
　　Archer主动提出要帮忙做饭以表歉意。本来觉得没这必要，但喝了他泡的红茶之后改变主意了。
　　
　　18：50
　　Archer和迪卢木多系着围裙在厨房忙活，库丘林似乎很不安分隔三差五进去捣乱。最终被Archer忍无可忍一脚踹了出来。
　　
　　19：20
　　五个人围桌坐好开动，今天难得吃日式料理。
　　
　　19：30
　　库丘林和Archer为了争夺鳕鱼片开始激烈地拼筷子。没法在一片残影里顺利夹菜……
　　
　　19：35
　　迪卢木多不紧不慢地用比他俩更快的速度把好菜全部挑拣出来送到这边的碟子里。
　　
　　19：38
　　差点忘记了这一只的敏捷有A+……心满意足地吃起。
　　
　　19：40
　　远坂凛看着这边的眼神很微妙还偷偷摸摸地在坏笑。不知道她在想些什么……
　　
　　20：00
　　吃过饭远坂凛把Archer赶到厨房帮忙洗碗。库丘林又跟过去嘲讽他，于是听到厨房里一阵碗盘餐具清脆作响让人心惊肉跳。
　　
　　20：05
　　迪卢木多过去看了看回来报告说别担心主人没有什么打碎的，就是他们边洗碗还边给对方抹得满头满脸都是泡沫。
　　
　　20：15
　　湿淋淋的两个蠢蛋总算从厨房出来了。Archer头发一塌下来跟变了个人似的。
　　
　　20：40
　　闲聊一段时间之后送远坂凛和Archer出门，叫了出租车送他们回酒店。等明天再去接他们继续伦敦观光之类的吧。
　　
　　20：50
　　突然发觉库丘林不见了，连气息也――
　　
　　20：53
　　这该死的笨狗居然灵体化跟过去！你到底是多想和Archer打架啊！
　　
　　21：00
　　……算了，随他去吧反正平时也都不管他的。有远坂凛在的话他应该不至于把事情闹得太过火。
　　
　　21：15
　　回到家累得不行。去洗澡。
　　
　　21：20
　　泡在浴缸里懒洋洋地不想动，今天消耗的魔力还没完全恢复。
　　
　　21：50
　　被迪卢木多急促的敲门声惊醒，发觉自己居然在浴缸里睡着了。
　　
　　22：00
　　面红耳赤地被他抱回床上。没穿衣服肌肤相贴，意外地……产生了点不能说的感觉。
　　
　　22：05
　　…………这个英灵其实很会读空气。
　　
　　22：50
　　混蛋！别问我刚才那段时间在做什么！！！////////
　　
　　23：00
　　关灯睡觉。因为太累了，一下子就沉入了梦中。
　　
　　23：01
　　……在那家伙的臂弯里。
　　




25

25、埃尔梅罗二世的回访 ... 
 
 
　　8：10
　　被飞机上此起彼伏的尖叫声惊醒。强烈的失重感袭来。
　　
　　8：11
　　可恶不会这么倒霉遭遇故障要坠机了吧？！下意识地抓住了身旁迪卢木多的胳膊。
　　
　　8：23
　　发现失重感是由于飞机在降落。尖叫声来自一群空姐和方圆十个座位范围内的女性乘客……
　　
　　8：25
　　……原来迪卢木多睡醒了随手把眼罩摘了。
　　
　　8：28
　　轻轻敲了他的脑袋让他赶快戴上墨镜。库丘林忙着在旁边安抚空姐顺势占便宜。
　　
　　8：30
　　狠狠敲了库丘林的脑袋。
　　
　　9：15
　　下飞机取行李出站。每次在机场都被围观真是烦死了……可不让他们实体化又不行，自己一个人被围观更麻烦。
　　
　　9：30
　　看到门口接机的人群中有一块巨大又恶俗的金光闪闪的牌子竖在那里，上面用漂亮得龙飞凤舞的大字写着『欢迎领主埃尔梅罗II世』，下面还画满红黄玫瑰花。
　　
　　9：31
　　扭头往回走。
　　
　　9：35
　　“教授！卡利萨玛教授！”远坂凛的声音隔空飘过来。逃不掉了吗。
　　
　　9：40
　　按下脑袋上的青筋努力硬着头皮走过去。远坂凛和红色的Archer（便装）站在牌子左边，远坂时臣和金色的Archer（便装）站在牌子右边。……想也知道那恐怖的接客牌子到底是谁的创意。
　　
　　9：45
　　“杂种，本王亲迎，还不快跪下谢恩！”
　　
　　9：47
　　Fxck有这么接客人的吗！？黑线看远坂时臣。
　　
　　9：50
　　“王哟，请您稍安毋躁。埃尔梅罗二世阁下，我家女儿前些日子在伦敦承蒙您照顾。听闻您今日来冬木市回访，在此恭候多时。”
　　
　　9：52
　　库丘林看到红Archer顿时精神抖擞活力满点。――真没想到这么快又见面了上次可还没分出胜负来呢。
　　
　　9：53
　　所以说你上次跟到人家酒店到底是干什么去了啊？
　　
　　9：54
　　如果不是因为要陪同凛，我还真不想再看到这么缠人的犬类。红Archer不客气地回嘴。
　　
　　10：06
　　把正式进入吵架状态的两个晾在一边。远坂时臣邀请去远坂府下榻，斜了一眼金光闪闪的Archer郑重而委婉地拒绝了。自己还想多活两年。
　　
　　10：15
　　于是远坂时臣退而求其次希望至少可以尽地主之谊送去宾馆。想想问题应该不大，点头应允。
　　
　　10：23
　　到停车场之后发现远坂家的两辆私家车全被人把四个轮胎扎爆了。
　　
　　10：25
　　“呀咧呀咧。雁夜君又调皮了呢……”
　　
　　10：28
　　……你们的宿怨怎么都十年了还没解决啊。
　　
　　10：40
　　叫了出租车前往宾馆，分配人员的时候吸取上次教训，慎重地考虑了很久。
　　
　　10：45
　　想得脑袋疼，干脆把金Archer红Archer和库丘林都丢到第二辆车里，随便他们打去吧。
　　
　　10：46
　　反正这次烂摊子不归自己管。
　　
　　11：18
　　一路上前面的车子气氛沉闷后面的车子几乎是蹦着前进的。开到宾馆门口的时候第二辆车已经被插成了闪闪发光的刺猬。
　　
　　11：20
　　司机很□地活下来了。真勇士。
　　
　　11：21
　　回头可以考虑把他推荐给Rider当快递。那家伙最近企业大得王军全用上人手也还是不够，老想着挖迪卢木多他们去帮忙打零工。
　　
　　11：24
　　金Archer不可一世地踹开车门晃了出来。红Archer和库丘林还在后面撕巴。
　　
　　11：30
　　在围观路人雷劈了的目光里作“我不认识他们”状拖着迪卢木多冲进宾馆开房间。
　　
　　11：52
　　时差没倒过来，困得不行。简单冲了个澡之后就想睡觉，被迪卢木多哄着下楼吃饭。
　　
　　12：00
　　远坂凛和红Archer还等在餐厅里，远坂时臣和他的Servant已经回去了。暗暗松了口气。
　　
　　12：03
　　才注意到这家宾馆的餐厅也是快乐柠檬。分店都开到这边了吗。
　　
　　12：12
　　坐下来点好套餐吃饭。库丘林和红Archer明明自己有一份还非要互相抢对方那里好吃的东西……你俩无聊不无聊。
　　
　　12：15
　　吃了两口，觉得虽然是每日推荐但差强人意。相比起来迪卢木多点的套餐看上去更好吃的样子。
　　
　　12：17
　　迪卢木多直接把他的那份推了过来把自己的拽了过去。喂喂没说要和你换啊……
　　
　　12：20
　　“主人喜欢的话我的这份请尽管享用。而且能吃到主人先前所用的食物，对我而言便比什么都美味了。”
　　
　　12：23
　　快被他肉麻得吃不下去了。手有点不稳地放下餐具拿支雪茄出来咬在嘴上。
　　
　　12：25
　　“以前一直在想，教授这样的性格到底是因为什么呢……现在大概明白了。”远坂凛咬着勺子笑着揶揄。
　　
　　12：26
　　“……啥？”
　　
　　12：28
　　“被宠坏的。绝对。”少女一锤定音，笑得贼兮兮地用勺子指了指身边的迪卢木多。
　　
　　12：30
　　轰地一声刚叼在嘴上还没来得及打火的雪茄自己着了。脸烫得一塌糊涂。
　　
　　12：32
　　“请您不要戏弄我的主人了，远坂小姐。”迪卢木多一本正经地凑过来帮忙拍打被烟呛得直咳嗽的自己。
　　
　　12：35
　　远坂凛笑得更诡异了。……混蛋十年前四次圣杯战的时候怎么没失手摔死你。
　　
　　12：50
　　结帐的时候远坂凛很潇洒地一挥手，都算在房费里吧。
　　
　　12：51
　　……好像哪里不对啊喂。房费不是这边掏吗？！
　　
　　13：25
　　在冬木市简单观光浏览消磨时间。顺便询问了一下第五次圣杯战争的事情。
　　
　　13：30
　　果然英灵们也都留下来了。而且后遗症简直大大的有。自己带着两个Lancer及时回伦敦真是英明。
　　
　　14：00
　　附近的街上突然传来轰轰轰的声音尘烟四起。红Archer仔细观望了一阵，突然脸色大变。
　　
　　14：04
　　不好。Berserker又替他的主人出来买东西了，凛，我们快逃。
　　
　　14：05
　　……Berserker？是间桐雁夜的Servant吗。
　　
　　14：10
　　看到浑身漆黑的巨人咆哮着冲过来周围鸡飞狗跳人仰马翻的时候意识到大概……不是那位。
　　
　　14：25
　　库丘林你是好样的！绊住他！主人会记住你的牺牲的！
　　
　　14：30
　　被迪卢木多抱着趁乱逃出巨人袭击范围。情不自禁地为自家英勇的蓝色枪兵祈祷了一记。
　　
　　14：40
　　逃跑的路上有骑着自行车紫发飘飘的女子以常人没法想象的速度飞一般地擦过旁边。迪卢木多说那也是英灵。
　　
　　14：45
　　现在冬木市的英灵已经满大街都是了吗。不是自己不明白，这个世界变化快。
　　
　　15：00
　　好不容易停下来喘口气，发现这片地方不是很熟悉。
　　
　　15：05
　　既然一时也没法回去，就随便转转吧。牵着迪卢木多开始散步。……好像感觉还不错。
　　
　　15：40
　　魔力持续放空中，有点站不住。迪卢木多很着急。
　　
　　15：52
　　“需要帮忙吗，Lancer的Master？”
　　
　　15：58
　　意外地碰见了Saber――她身边还有另一位骑士。金发银铠和她有一点相似。
　　
　　16：20
　　总之莫名其妙地被邀请到了艾因兹贝伦家的城堡里休息。听说自己魔力消耗太大，那两个Servant心有戚戚地表示没有食物确实不行。
　　
　　16：35
　　银铠的骑士叫高文，是第五次圣杯战争的Saber职阶，跟亚瑟王沾亲带故地被召出来了。日常兴趣是吃饭，揍兰斯洛特，吃饭，扁兰斯洛特，吃饭，打兰斯洛特。
　　
　　16：38
　　……真是奇怪的兴趣。
　　
　　16：50
　　迪卢木多似乎很高兴地和两个骑士切磋起了武技。虽然魔力有点不足……但随他去吧，难得可以一展身手。嘴角控制不住地翘了翘。
　　
　　17：55
　　城堡大门轰然倒地。先前遇见的Berserker左手拎着库丘林和红Archer右手提着一包菜回来了。
　　
　　17：58
　　这家伙也是艾因兹贝伦家的Servant吗Fxck！？
　　
　　18：02
　　“Berserker你怎么每次买个菜都慢慢吞吞的！天都要黑了！”
　　
　　18：05
　　一大一小两个白发女子从楼梯上走下来。说话的那个叫伊莉雅苏菲尔，Berserker的Master。
　　
　　18：10
　　赶快和迪卢木多上前把还剩半口气的库丘林拽回来。为什么红Archer也和他挂在一起暂时顾不上想了。
　　
　　18：50
　　被爱丽丝菲尔盛情留下吃晚饭。桌子相当巨大。两个Saber迅速地挑了最好的位置坐下来。
　　
　　19：15
　　主厨是艾因兹贝伦家的儿子卫宫士郎。手艺居然和之前吃过的红Archer的料理口味很像。
　　
　　19：18
　　红Archer非常不喜欢他家儿子，扭头就走拉都拉不住。库丘林有点失望的样子。
　　
　　19：30
　　……见识到了骑士们的饭量。这十年艾因兹贝伦居然没被吃穷真不愧是大家族。
　　
　　19：36
　　“外子他为了养活全家现在干回老本行，每天都累得要吐血，回来还要躲教会整天跟踪他的那群人……真担心他身体吃不消啊……”
　　
　　19：38
　　真是各家各有各家愁啊。看了看职阶差不多可以改为Eater的两个骑士。
　　
　　20：00
　　实在累得受不了，决定告辞早点回宾馆去。迪卢木多和骑士们友好地握手表示很高兴再会。
　　
　　20：05
　　Berserker似乎也很高兴能认识这边，冲过来打算熊抱。
　　
　　20：06
　　千钧一发之际向迪卢木多打眼色，他心神领会转手把库丘林推了出去。
　　
　　20：15
　　“Master你是认准了老子有战斗续行死不了对吧…………”
　　
　　20：18
　　淡定地抽烟。今天的星空真美啊……
　　
　　21：00
　　终于回到了宾馆里。幸亏开了两间房，库丘林可以单独歇在那边休养。今天早睡倒时差，明天还要办正事。
　　
　　21：10
　　迪卢木多提出帮忙按摩一下。反正懒得动就随便他吧。
　　
　　21：28
　　宾馆的暖气是不是开得太高了啊混蛋……！？
　　
　　22：15
　　…………彻底没有一丁点力气了。往专属的枪骑士抱枕里蹭了蹭，皱着眉闭上眼。
　　
　　22：18
　　“晚安，我亲爱的主人。”
　　




 