文案

以韦伯召唤的是枪哥为前提脑补出来的第四次圣杯战争。
最近新加入了兰雁的内容，算是副CP吧
违背官方设定有！
自行脑补有！
不能接受的请不要看！
　　作者：蒜泥蛋黄酱

　　序

　　Fate/zero 平行世界
　　在讲师凯奈斯那里碰了一鼻子灰之後，韦伯.威尔维特自尊心被狠狠践踏了一地。
　　如果什麽也不反驳一直保持沈默下去的话，或许一辈子都会被时锺塔里那些腐朽不堪的导师、以及迟早也会走上腐朽之路的同学们嘲笑吧。
　　韦伯对於这样的挫败无论如何也无法接受，甚至连承认也觉得羞耻万分。
　　以学生的身份来跟继承名家血统的讲师抗衡或许的确是不自量力的行为，但他却始终固执地认为，那仅仅是因为时锺塔这个地方太过拘泥於资历和家世的关系。
　　倘若没有这些限制，在更加公正的平台上进行魔术师的对垒，韦伯觉得自己不见得就会输的一败涂地。
　　“啊……圣杯战争吗？”
　　听闻凯奈斯将要前往极东之地参与某个特别的魔术师战争的时候，韦伯便意识到，证明自己价值的机会终於来了。
　　仔细查阅过各种资料之後，他立刻下定了决心。
　　虽然马上离开伦敦多少可以赶上凯奈斯的行程，但作为魔术师的自己是否能够被圣杯赐予令咒却是个大问题。但这些顾虑很快就被更加强烈的求胜心抛诸脑後，收拾完所有行李和旅费，韦伯坚定地踏上了前往冬木市的旅途。
　　* * * *
　　电视新闻正在播报关於连续变态杀人犯的新闻，因为警察一直没有锁定嫌疑人的关系，整个冬木市似乎已经开始蔓延恐慌情绪了。
　　“韦伯，看来晚上还是别出门比较好呢。”
　　主持人带有煽动性的口气很快也感染到了坐在电视机前的人们。
　　“放心吧奶奶，晚上我会老老实实呆在房间里的。”
　　韦伯放下手中还在冒热气的杯子，然後心不在焉地望了一眼窗外漆黑的天空。
　　对於自己从未体验过的圣杯战争，他目前所掌握的线索还仅限於最基础的那部分而已。如果被圣杯选中成为参展的Master，手上就会自动浮现出令咒，也能够依靠咒语召唤Servant供自己驱使，这些Servant是过去或者未来的英雄化身，他们拥有强力的“宝具”作为武器，以不同的职阶降临於世。
　　但现在的韦伯却还没有得到令咒这一成为Master的证明。
　　虽然心里始终焦躁不安，但既然守株待兔没有用，就只能主动出击了。事已至此，要麽就夺取圣杯身怀荣光回到时锺塔，要麽就因为擅自逃学被时锺塔退学，从此将威尔维特家从魔术师的世界里剔除，总而言之，韦伯自知已经没有退路。
　　“我先睡了。”
　　简单寒暄过几句之後，韦伯便快步走上二楼的房间。虽然回头还是要原路下来再出门，但在随时可能决定master的关键时刻，没必要对这家的两位老人再施一次魔法。
　　为了在冬木市能够迅速立足，他挑选了古兰.马凯基和玛萨夫妇所住的这栋宅子，利用催眠术让这对善良的老夫妇将他误认为是自己的孙子，就可以轻而易举混入城市而不引起其他潜在对手的注意。
　　往後需要消耗魔力的地方可多的是呢。
　　现在当然还是节省一点比较好。
　　待老夫妇顺利进入梦乡之後，韦伯才悄悄从床上爬起来，蹑手蹑脚地溜出门外。
　　客厅的挂锺刚敲过11点。
　　窗外的世界已被黑夜所笼罩，只有商业街那边还依然灯火通明，仅用灯光便轻而易举和居民区划清了界限。尽管绚烂的灯光很容易迷惑双眼，但韦伯并非是漫无目的地在街上乱逛。从三天前在马凯基家落脚开始，他就在外放出了使魔，因为是专门用於侦查的类型，所以施加的魔力非常微弱，为了不被其他魔术师觉察，他还特意将使魔依附在麻雀身上，这样一来，不仅可以将侦查范围扩大，被探知的几率也能大大缩小。
　　实际上，韦伯在傍晚播报新闻的时候就已经掌握到了关於圣杯战争情报。
　　冬木市适合召唤的灵脉有限，只要锁定这几个地点，再对在此来往的人进行排查，就能找到可能是master的嫌疑者。
　　无论是多麽有才能的master，在正式进行召唤servant的仪式前也必须有所准备才行。这些行动不可能大张旗鼓在白天进行召唤，自然要留到晚上夜深人静之後。
　　“果然，逮到了。”
　　在心中暗自庆幸著，韦伯小心翼翼地伏在灌木丛下。
　　这里是位於马凯基家附近的公园，地下有著相当不错的灵脉，最重要的是即使徒步也只需要十来分锺就能抵达，对於保险起见只能徒步行走的韦伯来说，这是再好不过的观察对象。
　　夜色是绝佳的伪装，昏暗的路灯和正在散发著光芒的召唤阵相比简直不值一提。
　　用鲜血画就的召唤阵很快便将看不清脸的魔术师也纳入光辉之下，就连空气里漂浮的尘埃也在这光芒之下无所遁形。
　　韦伯惊叹著张大了嘴巴，却完全不敢发出一点声音，正专注於召唤中的魔术师显然没有功夫探究他这个入侵者，只要不发动魔术回路，就能最大程度地掩饰行迹。虽然韦伯不曾见识过所谓的“英灵”是怎样的存在，但想必要对付一个人类还是绰绰有余的，即便是时锺塔那些一等一的魔术师，在这些由传说神化了的英雄面前，也不过是脆弱的蝼蚁罢了。
　　缩著脖子伏在扎人的枝杈之下，韦伯的目光很快从魔术师身上挪开，聚焦到召唤阵中逐渐凝聚的轮廓上，响应了master的召唤，从冒著白烟的召唤阵里踏出了脚步。
　　作为servant降临於冬木大地上的是一个个子很高，身材修长的男人
　　算不上是魁梧，但透过轻巧护具却能看出隐藏其下的筋肉，匀称的线条竟意外地有著不可思议的美感，右眼下的泪痣让他本来就相当出众的面孔又微微透出几分魅惑来。
　　男人目光凛然地望著面前的魔术师，缓缓问道：
　　“试问，汝可是召唤吾之master？”
　　韦伯咽了咽口水，意识到servant的眼神好像瞥向了这边，不由得又压低了脸。
　　倘若是由自己将这样的servant召唤出来，该是多麽令人雀跃的事，无需交流他也能明白此时召唤者的心情。
　　连脸孔也无法看清的魔术师仰头望著servant，嘴唇激动地哆嗦著。
　　正当韦伯羡慕地用力抿住嘴唇的同时，一个凌厉的声音却冷不防地划过天际。
　　魔术师还未来得及开口回答，後脑就已经绽放出一朵刺眼的血花。
　　子弹贯通了脑袋，在脸颊爆出一个巨大的口子，鲜血混合著碎裂的肉片蹦落在地面上，空气里似乎还残留著淡淡的火药味。魔术师无神地望著前方，然後软软地倒向了地面。这令人作呕的画面无比强烈地印刻在韦伯眼里，他情不自禁地捂住嘴，制止自己发出尖叫。
　　也许是魔术回路在连接的时候被突然掐断，召唤阵散发出来的光芒一下子消失了，就像断电了似的，从阵式中现身的男子也恍然失去了踪迹。
　　如果说十秒锺之前，韦伯还将希望寄托於想象中的魔术师战斗中的话，那麽现在，他已经开始认识到，这场以争夺万能许愿机为目标的战争并不仅是停留在纸上谈兵的程度。
　　想要踏入战圈，就势必要与死亡为伍。
　　倘若连这点程度的觉悟都没有，又怎麽可能被圣杯所认可。
　　实际上，魔术师们的战争从进入冬木市的那一刻便已经开始。
　　韦伯深吸了口气，试图以此来压制狂跳的心脏。
　　他紧紧盯著倒伏在召唤阵外的尸体，很快，用偷袭手段杀死魔术师的对象便在夜色中现身了。
　　一个手持狙击枪的女人从容地迈向尸体，然後俯身探查魔术师的气息。
　　“确定，目标已经死亡。”
　　明明是女人，声音却仿佛大提琴一般低沈，不知是在跟谁联络。
　　“明白，尸体和残留的召唤阵我会处理妥当。”
　　说著，女人将目光转向了灌木丛，那是韦伯藏身的地方，目光交汇的瞬间，韦伯的心脏几乎快要提到嗓子眼了，无限接近於死亡的时间哪怕只是一秒也足够煎熬。
　　不知是因为疏忽，还是不想伤及无辜，女人的目光并没有更久的停留。
　　“放心，周围没有目击者。”
　　她只是依旧用堪比冷酷的嗓音如此答复，然後麻利地扛起尸体离开，很快便消失在黑夜里。
　　直到这时，韦伯才终於松了一口气。
　　但他并没有立刻从这里逃离，如果对方改变了想法，要追踪过来也绝非难事。但是，无论对方的想法如何，他都会被随时会遭到暗杀的阴影压得喘不过气来吧。
　　毫无疑问，监视和暗杀召唤者的绝不止一个人。
　　动用魔法以外的手段来抹杀对手虽然令人不齿，却也无从诟病。圣杯战争本身并没有明确禁止动用魔法以外的手段，所以运用枪械和现代技术都是正当行为，只是执拗於手段的魔术师们完全不屑使用而已。
　　现在所需要的，不是躲在暗处瑟瑟发抖，而是抛开杂念进行决断的信念。
　　韦伯重复著深呼吸，一边发抖，一边爬出灌木丛外。
　　还略微残留著血迹的水泥地面充满侵略性地攻占了视野，横躺著尸体的画面还清晰地定格在韦伯的脑海里。
　　他随身携带的书上记录著圣杯战争召唤用的咒语和召唤阵，要全盘复制并不困难。
　　只有在所有职阶的英灵全部召集之後，圣杯战争才会真正开始。
　　所以，必须有人来填补master的空缺，韦伯的目标从未像现在这般明确。
　　圣杯正强烈期盼著集齐战争的要素，终於，韦伯强烈的愿望得到了圣杯的肯定。
　　只觉得右手传来一阵刺痛，韦伯的右手上终於浮现出了master的证明。
　　“这是──”
　　望著手背上这个来自圣杯的馈赠之物，韦伯的决心再也无从动摇。
　　对於刚刚召唤出servant就招来灭顶之灾的魔术师而言，或许这样的对待太过残酷了，但对韦伯而言，这确是身边仅有的机会。不仅是为了让那些时锺塔的家夥们刮目相看，也是为了保障自己的安全，他终於攥紧了右拳。
　　这时候的韦伯并不认识那个饶过他一命的女人是谁，对於持有“魔术师杀手”头衔的男人也仅仅停留在有所耳闻的程度。更不了解他们之所以挑选召唤仪式这个时机进行暗杀的原因。
　　韦伯.威尔维特在他们看来不过是一个默默无闻的过客，和那些目标明确，并且怀揣圣遗物来到这里的魔术师们不同，与其让有著强力魔法刻印的魔术师得到servant，还不如换成毫无经验的外人会好对付得多，从而最大程度减少对手带来的威胁。正是扎根於这个想法，才会有今天晚上的暗杀行动。
　　但这些韦伯却丝毫不知情，对於自尊心强烈的他来说，光是证明自己这点就已经足够成为冒险的理由。
　　在已经被破坏的召唤阵上重新绘出字符和图案，韦伯开始了咏唱。
　　“──宣告
　　汝身在我之下，托付吾之命运於汝之剑
　　遵从圣杯的召唤，倘若遵照这个旨意和天理，汝立时回答──”
　　伴随著咏唱开始紧绷起来的魔术回路，让手颤抖的更加厉害。
　　但他能做的只是不断告诫自己：绝不能在这个时候半途而废。
　　“──缠绕汝之三大言灵，来自於抑止之轮，天平的守护者哟──！”
　　以此作为咏唱的终结，韦伯迎来了脱力般的体验。
　　体内所有魔术回路都在进行著高速流转，光是这狂乱奔流的魔力就足以让他叫出声来。
　　“唔……”
　　和刚才相同的光芒很快又遮蔽了视线，从召唤阵中再度浮现出了英灵的姿态。好不容易才适应了光线的变化，才终於有机会从近距离观察英灵的脸。
　　不出所料，正是死者之前召唤失败的──那个有著泪痣的男人。
　　“试问，汝可是召唤吾之master？”
　　“是、是的。”
　　被奇妙的既视感包围著，韦伯的舌头打起了结。
　　“谢谢，契约成立了。”
　　（未完待续）
　　作家的话：以韦伯召唤的是枪哥为前提脑补出来的第四次圣杯战争，希望萌韦伯能治愈枪哥苦逼的心（捂脸）
　　前面的坑呢？V文还有两万多字呢澹
　　我的爱好浓烈居然一口气憋了4000字啊，果然是精虫上脑（你哪来的精虫澹
　　前面都被你喜新厌旧了麽（拍飞）
　　虽然没能写帝韦伯（泪），但是枪哥实在是激发了我的母性（大误），韦伯快去治愈枪哥吧（喂）

　　VOL.1

　　Fate/zero 平行世界 
　　职阶是三大骑士之一的Lancer。
　　真名是凯尔特神话中的英雄，手持双枪的骑士：迪卢木多.奥迪纳。
　　这就是超脱了人类躯壳的英灵。
　　对只是见习魔术师的韦伯而言，他现在能做的只是一脸呆然地注视，不，满怀憧憬和敬畏地凝望而已。和servant相关的最基础的资料此时正透过这凝望缓缓流入韦伯的意识里，这表示master和servant之间的魔术回路已经切实连系起来，虽然是在意料之中，魔力一下子向外流逝的感受还是让韦伯脚下微微打起飘。
　　仿佛做梦似的，周遭发生的一切对韦伯而言，还缺乏真实感。
　　虽然一鼓作气召唤出了真正的servant，但真正踏入圣杯战争之後，他现有的知识却没能帮助他及时找出接下来的对策。
　　“master？”
　　尽管是被世人传颂，以人类之姿升入非人之境的英灵，待人的口吻却充满了与之身份不符的恭谦。
　　“呃，啊！是的！”
　　比servant整整矮了一个头的韦伯连忙应道，身体也不自觉地绷紧了，好像在面对时锺塔的训导老师似的匆忙站直身体，尽管这麽做也不能让他看起来更高一些。
　　年轻英俊的servant噗嗤一声笑了出来，似乎意识到这样做很不妥，马上又忍住笑意挤出严肃的样子。韦伯立刻就将这行为看做轻慢的表现，本来就因为紧张而僵硬的脸顿时涨得通红，可笑的程度也顿时扶摇直上。
　　“我可是你的master，是master……”韦伯竭力想让自己的态度看起来义正言辞一些，但结结巴巴的陈述方式却让他的努力统统付诸东流。
　　“是、是。”
　　“虽然长得矮了一点……但好歹我也是被圣杯承认的master……你要听从我的命令……”
　　憋著通红的脸说出这番话总觉得缺乏足够说服力。
　　“我的愿望是为主人奉上圣杯，别无其他。”
　　提到这个话题的时候，lancer脸上的轻浮消失了，那是背负了什麽沈重的东西才会流露出的表情，这让韦伯一时搞不清对方的认真程度。
　　“咦，就算是servant，也是为了各自的愿望渴求圣杯吧？”
　　“为主人奉上圣杯就是我的愿望。”lancer又重复了一边刚才的话。
　　好单纯。
　　不，真的会有目的如此单纯的servant吗？
　　韦伯对此充满了质疑。
　　忽然，一股强烈的意识突破了思考忽然席卷了脑海。
　　就在韦伯取代死去的魔术师进行召唤的同时，在冬木市其他灵脉的盘踞之处，其他的servant也一一得到召唤，时间上的出入并不重要，这股意识的侵入仅仅只是一个小小的提醒，宣告这些持有令咒和servant的魔术师们，从这一刻起，真正的圣杯争夺战正式打响。
　　“这里已经不安全了，master。”
　　lancer警惕地环视著四周，正下方的灵脉在某种程度上会干扰魔力的感知，但能够确定的是，在半径五公里之内，至少有三四个servant的气息存在。如果其中有Rider职阶或者Saber职阶的servant，要一口气追踪到这里简直易如反掌。
　　“这附近……有敌人？”
　　韦伯立刻联想到刚才持枪杀人的女性，如果圣杯战争里都是这种杀人不眨眼的人物就麻烦了，至少他还没有做好为此去杀人的心理准备。即使作为魔术师的那部分自我一心想要追寻根源之涡，但作为普通人的那部分自我仍不愿意舍弃最基本的道德底线。
　　即便心里明白残杀是不可避免的，韦伯的潜意识却还在逃避这现实。
　　“当务之急，还是先脱离这里要紧。”
　　Lancer弯下腰，一下子就将主人打横抱了起来。恍然脱离地面的一方还来不及反应，视野中的景物便从脚下的水泥地骤然变成公园外写字楼的天台，判断出“自己正被抱著在楼顶上跳来跳去”这个事实的时候，韦伯只觉得一阵眩晕，耳边呼呼作响的风正不断召唤他呕吐的欲望。
　　“L……Lancer……救命……救命！”
　　“我正在执行。”
　　“不是说逃跑……放我……先放我下去……”
　　韦伯呜咽著，拼命忍耐著想吐的冲动。
　　恐高症是很久以前就有的毛病了，从伦敦来冬木的路上就完全不敢看飞机窗外，从头到尾都保持著正襟危坐的姿势，下飞机的时候只记得屁股一阵阵发麻，腰已经完全没有知觉了。
　　要是自己的呕吐物从数百米高空从天而降的话，对那些在下方一无所知的行人未免太过失礼。
　　“L……Lancer!”
　　不管是对自己、对servant，还是脚下那些行人，这都是最後的警告了。
　　“我会保护你，请放松一点master。”
　　只觉得眼睛被一只大手蒙住了，视线堕入黑暗的同时，有著大提琴调律的嗓音也越过风声传入耳中。servant不仅是灵体，同时也被赋予了肉体而现世，当然也拥有体温。
　　不可思议的、能让人感觉到温暖的手。
　　和强风吹在脸上那股刺痛感完全不同。
　　“master，是否有固定的据点？”
　　“有、有！”一手搂紧了Lancer的脖子，一手抓著覆在脸上的手，韦伯的声音不时被风声掩盖。
　　虽然不明白Lancer是靠怎样彪悍的方向感一路搜索到马凯基家，但刚从眩晕感中脱离出来的韦伯此时只想快点靠到床上去。也许是圣杯为了避免servant迷路，在赋予他们基本常识以外，连冬木市的地图也参考最新版本及时添加进去了吧。如此想来，圣杯考虑的还真是周到得很呢。
　　总算缓过劲来。
　　韦伯趴在床上，艰难地昂起头。
　　自进入室内之後就一直呈现灵体的Lancer这时方才实体化。
　　“master？”
　　“刚才……嗯……谢谢。”
　　“保护master是我的职责所在。”
　　还算是容易沟通的servant吧。
　　暗自思考著，韦伯从床上翻坐起来。
　　“我还不知道你有什麽能耐。”
　　“要展示宝具吗？”
　　“怎麽说呢，差不多就是这个意思……”面对高自己数十公分的Lancer，韦伯还是畏缩了。
　　“明白。”
　　但Lancer只是默默遵从了韦伯的要求，将重要性可媲美性命的宝具大方地展示出来。
　　破魔的红蔷薇。
　　必灭的黄蔷薇。
　　一如其名。
　　前者能使各种魔力防御无效化，并且破坏加诸於武器上的魔术效果，仅仅只能依靠物理手段应对。
　　後者能则能够对目标造成无法回复的创伤，直接削减体力上限，即便是最高明的治愈魔术对其造成的伤害也无法奏效。
　　韦伯小心翼翼地摆弄著Lancer武器。
　　强有力的武器不一定有著华丽的外表，但从手中掂出的分量和散发的光泽就能感受到其身背赋予的威仪，不愧是与主人一起接受世人称颂的宝物。
　　啊啊，要是手里一滑被黄蔷薇割一下可不得了。
　　“如果武器被破坏了会怎麽样？”
　　“宝具造成的效果就会消失。”
　　“原来如此。”韦伯喃喃著：“看来必须谨慎使用才行。”
　　一般来说，宝具就是servant战斗时的王牌。
　　这样的王牌当然不能轻易亮出来，况且还有透过宝具了解servant真身的危险，一旦真身被识破就会给敌人留下制定策略的机会。
　　从最大程度上隐瞒自己的情报刺探对手的情报才是上策。
　　还是先做一下保护措施吧。
　　无论最後是否会派上用场，能让所有对手都无从提防，仅属於韦伯.威尔维特独有的魔术也只有这个了。
　　“保护措施？”Lancer不解地反问。
　　“总而言之，Lancer你先出去一下。”
　　韦伯将双枪暂且搁置在床上，然後开始翻找自己的行李，各种特殊药水和加载了魔术的道具被整齐收纳在箱子里，显得井井有条。
　　“不能偷看！”
　　这回的措辞非常严厉。
　　“遵命。”
　　对於毫无怨言听从命令的Lancer，韦伯竟莫名生出几分罪恶感来。
　　其实不是什麽偷偷摸摸的事，但还没办法老实地告知servant，也许是因为短暂的接触还能构成足够的信赖。
　　韦伯烦恼地挠著头。
　　是错觉吗？
　　刚才Lancer的感觉和一开始好像有所不同。就像机器人似的，只是一味的遵从指令而已。
　　明明刚召唤出来的时候、被抱著穿越那些大厦的时候更带有人情味来著。
　　Servant都是这样的吗？
　　韦伯还没有见过其他servant，无从判断这个推论。
　　算了，现在可不是思考这些东西的时候。
　　将注意力重新聚焦到眼前的宝具上，韦伯将刻意裁成绷带宽度的亚麻布摊开，开始用掺了血的墨水在上面书写咒文，描述了宝具参数的字符可绝对不能写错。
　　只要用这个包裹宝具应该就没问题了。
　　他想著。
　　一路工作到凌晨五点，专心致志书写咒文的韦伯压根就没意识到时间已经过了这麽久。
　　亚麻布已经将两把长枪层层包裹起来，一方面将宝具的魔力隐藏起来，另一方面也用最简单的方式掩盖了模样。
　　这麽说来，Lancer还在外面警戒。
　　对方虽然看起来面貌轻浮，却对恪守主从之道有著强烈的执念。无需开门去确认，体内的魔术回路也能告诉韦伯Lancer的所在。
　　从命令下达开始到现在至少已经过去四个小时了。
　　Lancer一直在门外维持著灵体。该说他是个忠实的守卫吗？
　　韦伯一直以为servant就是协助master战斗的傀儡，但真的以这种方式交流才发觉什麽地方怪怪的，不是滋味。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.2
　　凯奈斯.艾卢美罗伊.阿琪波卢德正用力扶著额头，眉间的皱折因为深刻的忧虑又增加了数条。
　　从昨晚开始就不停响彻耳边的大嗓门，啊啊，还是用咆哮形容比较妥当。不仅让他，也令他的未婚妻──来自索菲亚莉家的长女索拉也不禁按住双耳。
　　“狭隘！没用！猥琐！居然要我堂堂征服王就这麽躲在後面！你的OO是断掉了还是XX少长了一个？所谓征服就是要堂堂正正地打开出路，杀出重围才对！这才是王之道！”
　　有著一头耀眼红发的巨汉用力拍了大腿一记，凯奈斯只觉得身旁的桌子以及桌上的东西都弹了起来，足可见这一掌的威力。
　　“R……Rider！”
　　凯奈斯的额头一下子涌现出浮动的青筋，似乎随时都可能因为血压升高爆发出来。
　　凯奈斯从来都是以“天才”自居，并且一直认为这是理所当然的事。他不仅拥有优秀的血统，也遗传了自祖先那里一代代流传下来的魔术刻印，人生至此还从未经历过何谓挫折。所以，以他一贯的思考方式，自然也认为在圣杯战争的战场上，他一定能作为胜利者留到最後。
　　早在正式参与战争之前，他就以御三家创立的体系为基础进行了细致研究，此行也挑选了最强最适宜战斗使用的礼装，随後，也透过关系得到了期望的圣遗物，足以召唤出最强的servant──征服王伊斯坎达尔。
　　这位伟大的英雄以征服世界尽头为目标燃尽一生，想来在这场战争中也能有媲美“征服”二字的卓越表现。
　　但是，美好的期望在将其召唤出来之後就立刻破灭了。
　　绝对是哪个历史学家喜欢跟事实过不去吧？
　　历史什麽的说穿了其实都是後世之人意淫的结果！
　　凯奈斯用力攥著拳头，来自servant的羞辱让他觉得在未婚妻面前无地自容。必须立刻、马上让这个可恶的servant认识到什麽是主从关系，就算为此耗费宝贵的令咒也是值得的，被强烈的冲动鼓舞著，凯奈斯立刻跃跃欲试地抬起手。
　　很适时的，Rider用洪亮的嗓音点醒了正处於暴走边缘的master：“想用令咒来束缚本王的征途吗？有意思，倒要看看用过三次之後圣杯会鹿死谁手！”
　　不仅完全没有主从之仪，就连圣杯也要被他当做掠夺的对象吗？
　　凯奈斯开始为自己为什麽费劲心机召唤出这麽一个不听话的servant而後悔不迭。
　　“哼，器量狭小的家夥啊，这样的人不配和我一起成就霸业。”Rider微微眯起眼睛，用带有露骨鄙视的眼光来回打量著自己的主人，终於叹了口气：“不管怎麽说也是我征服王伊斯坎达尔的master，看来有必要唤起你成为勇士的自觉呢。”
　　说著，我行我素的巨汉自虚空中唤出了宝具神威车轮，拖拽著战车的两头神牛冷不丁地撞碎玻璃闯入位於宾馆顶层的套房，凯奈斯耗费数天才构建起来的工房顿时暴露在外。
　　“你……你……”
　　凯奈斯的脸色已经一片苍白，而一旁的索拉则被这意外的刺激吓得瘫坐在地。
　　“真罗嗦，只有乳臭未干的小鬼才会在这样的大战里躲躲藏藏，来吧，我们要先一步向其他英雄挑战！如果他们愿意臣服於我，征服世界的霸业也就指日可待了啊！”
　　以征服王的个性根本不会认同堂堂正正以外的战斗。
　　但负责支持他的master凯奈斯却还没有彻底领悟这点，所以免不了要被自己的servant牵著鼻子走。
　　踏上爱驾神威车轮，Rider完全不顾master苦闷的表情，一把将他也拽了上来。
　　事态已经彻底失去控制。本该隐藏在背後支持servant战斗的master如今正明晃晃地立於战车之上，一旦将自身暴露在其他servant眼里，恐怕马上就会成为众矢之的。
　　毫不顾忌地报出名讳，展示力量，如此不加遮掩地透露己方情报，在其他master和servant看来简直就是节日酬宾大优待。在圣杯战争过去的历史里恐怕从未出现过这样自掘坟墓的servant吧，这有勇无谋的行为简直是给英雄二字摸黑。
　　如果这时候使用令咒，的确可以阻止Rider胡来。但也意味著能够鞭挞这巨汉的机会也只剩下两次而已，正如Rider刚才所说的那样，倘若他故意和master的意志唱反调，大概很快就会将重要的三个令咒全部消耗殆尽，到时候还想让servant双手奉上圣杯根本就是痴人说梦。
　　所以必须忍耐。
　　就算要丧失“天才魔术师”的优雅也不能向Rider屈服。
　　凯奈斯一边在心底立下了一定对峙到底的誓言，一边抓紧战车继续接受晚风的吹袭。
　　* * * *
　　自南方传来了强烈的魔力鼓动。
　　虽然不知道这是发自於servant的宝具，还是master发动的魔术，但连居民区这边都能受到撼动就表示──远在冬木市其他地方盘踞的魔术师们势必也注意到了异样。
　　“master──”
　　枪之英灵立刻从灵体转化为实体，此时正在认真研究冬木市资料的韦伯也警惕地抬起头，望向魔力波动的来源。
　　“那算是？”
　　韦伯莫名地想著，如此大张旗鼓昭告自己的所在地实在不像是普通魔术师会使用的策略。那不是针对特定的servant，而是向全体servant下战书。是不是要接受这挑战暂且不论，但可以肯定的是，以大多数master的立场多半不会放过这个刺探情报的机会，到时候说不定会因为强强相遇演变成一场大混战。
　　虽说如此，却也不能让Lancer一个人去。
　　谁知道这是不是声东击西的手段，万一背後有人监视趁机攻进这里就麻烦了。而相对的，能释放魔力进行挑衅的servant自然也不可能是省油的灯，说不定前去旁观反而正中下怀。
　　从上一次看到死亡才过去不过一天而已，可以的话，韦伯排斥再见证那样惨烈的场景。
　　“master，请下达指示。”Lancer在一旁等候著调遣。
　　究竟怎麽办才好呢。
　　苦恼著权衡著两边的危险性，韦伯将脑袋整个埋进文件夹里。
　　“master?”
　　“等一下，让我再好好想想。”
　　“以臣下愚见，还是master亲自去一趟比较好。”
　　但凡参与圣杯战争的master都能够通过目视看透servant的基础能力值，不管其他的servant是否会现身，至少这个堂而皇之释放魔力宣战的servant一定会出现。倘若不加理会的话，在情报上就会落後一截，很可能会对之後的战局产生影响。
　　在圣杯战争正式打响的第一夜，七位master和七位servant就已经摩拳擦掌，只差第一个拉响战局的人而已。
　　“无论发生什麽样的意外，我都会守护在侧。”
　　（是我的不安被觉察到了吗？）
　　韦伯尴尬地将脸又埋深了一些，好一会儿才终於放弃了无意义的逃避。
　　“那个，并不是不信任你的意思……”这样的辩解总觉得底气不足。
　　“臣有自信能协助master得到圣杯，请准许臣下接受挑战，这样定然能打消您的忧虑。”
　　“哎哎哎哎？挑……挑战？”韦伯连连摆手：“用不著这麽显眼，一开始的话还是低调一点什麽的比较好吧！”
　　准确的说，主动出击这四个字韦伯从来就没有加入战略考量的打算。所以对於Lancer突如其来的请命，韦伯顿时乱了步调。
　　“我觉得……我觉得……”
　　“请您准许。”
　　枪之英灵用倨傲且坚定的目光与游移不定的主人对视著。
　　仿佛是被这股信念动摇了似的，本打算以更踏实的步调行进的期望也无从立足了。韦伯不知道怎麽解释自己现在这股矛盾的心情，究竟是因为拉不下脸去斥责Lancer莽撞求战的想法，还是害怕承认自己还无法对Lancer报以彻底的信任，抑或是源自深埋心底的恐惧感。
　　或许都有一点吧。
　　只是一对上Lancer的目光，又莫名的生出一种应该信任他的奇怪冲动，也许对Lancer而言，战斗就是唯一表达忠义的方式。
　　思索良久，韦伯终於无奈地叹了口气。
　　也罢。
　　“如果我觉得情况不利，就马上撤离。”
　　“遵命。”
　　还未踏入战圈的Lancer，却已经流露出战士的杀气，纵然韦伯还未见识过servant的互斗，却已经为Lancer充满压迫感的模样骇然。
　　“那麽，master──”Lancer伸出手，还未领会意思的韦伯迷惑不解地回望。
　　“现在再搭车可能会来不及，只能由我……”
　　是又要被抱著在楼顶上跳来跳去的意思吗？
　　韦伯脑中立刻重燃起痛苦的回忆。
　　“我才不要！”
　　韦伯也明白，如果要以效率为优先，当然还是接受Lancer的做法更好，可还是免不了想要垂死挣扎一番。
　　“那……”就连Lancer也开始犯难了。
　　“唔……我知道我知道，我才不会当那种会妨碍servant上阵的没用master。”
　　韦伯一脸破罐子破摔的样子，好像担心自己慢一拍就会改变主意似的，马上回握住Lancer的手。
　　“那麽，失礼了。”
　　Lancer轻轻松松就将master抱了起来。能将双枪挥洒自如的英灵，要对付和同龄人相比还要瘦小的韦伯更是易如反掌。
　　“喂喂！慢著！”
　　就算身下有手臂承载，却还是无法抵消脱离地面的惶恐。
　　“master?”
　　“那个、那个、手，手借我用一下！”
　　“这样？”
　　迟疑著，Lancer只用左手就完全负担起韦伯的体重，腾出的另一只手则将瘦小的master完全纳入臂弯里，而手足够长的好处则是能够顺便遮住master的眼睛。不过，即便如此，Lancer的肩上依然能感到细微的颤抖和紧张的吐息。难得一见的，燃烧著斗志的servant露出了微笑。
　　“没什麽，只是稍微借用一下……”
　　配合著Lancer善意的调整，韦伯捕捉到了Lancer脸上的笑意，却误认为是嘲笑的表示，於是立刻缩起脖子，再度抓紧了对方的手。
　　就算是被嘲笑了，也总好过在半路上突然吐出来。
　　“即便恐惧也依然坚强的面对了，master比我以为的还要勇敢呢。”
　　“罗嗦。”
　　韦伯的脸又一次涨得通红。
　　还以为比起高处看不见更可怕，但似乎只要有这只手在，心就能平静下来，
　　这只手也蕴藏著什麽不为人知的魔术吗？
　　韦伯不由得想。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.3
　　仓库街位於海滨公园东部相连接，晚上几乎没有人会在这里徘徊，起重机投下的阴影和一旁公园的树荫连接在一起，仿佛是从树林衍生出来的一般，却因为太过整齐划一而显得生硬无趣。平时用来堆放集装箱的地方现在已经腾出了大片空地，零星叠高的集装箱将这里分割成各种大小不一的空间，从高空俯瞰则更像是附加了诸多遮挡物的迷宫，无法一目了然地看清全貌。
　　在靠近仓库街最近的停车场里，一辆梅赛德斯.奔驰车刚在入口处停下。
　　这座停车场因为管理方的经济纠纷问题已经荒废许久，收费处的栏杆不知道是被谁卸掉了，只剩下锈迹斑斑的底座还留在原地。
　　还没等奔驰车熄火，之前就已围聚在停车场里的小混混们却已经被晃眼的车灯吸引过来，就像飞蛾扑火一样。
　　“哈，这鬼地方居然也会开来豪车？”
　　“看，而且开车的还是两个大美女！”
　　不怀好意地调笑著，十来个小混混很快就将奔驰车围住了。
　　正如他们所期望的，副驾驶座上的少女缓缓打开车门走了下来，她穿著好似保镖一样的黑色西装，飘逸的金发简单的在後面扎成一束，但过於朴素的装扮并不影响她惊为天人的美貌，只是眼下，这美貌会让本就心怀恶念的人勾起更多邪恶的念头。
　　“嘿，美女，有兴趣一起玩玩吗？”带头的混混靠了过来，一边舔著嘴角一边来回打量著少女的脸。
　　“请不要这样围住车。”少女只是用无比平稳的声音回道。
　　“哎呀呀，别这麽冷淡嘛，深更半夜来这种地方也是想找乐子的吧？”
　　“很抱歉，我们既不想妨碍别人也不想被别人打扰，可以的话，能否让个路让我们离开？”
　　“如果我说不行呢？”
　　带头的混混将手伸向了少女，可出乎他意料的是，手在半空就被少女拦了下来，显然混混未曾想过会遭到抵抗，立刻恼火起来，一边叫嚣一边打算稍微教训教训这个不听话的女人。
　　但，行动还仅仅停留在预想阶段就土崩瓦解了。
　　混混猛然发现自己的身体居然腾空而起。
　　当下一秒腹部被击中的疼痛传递到脑部的时候，他的後背已经狠狠摔在地上，骨头撞击水泥地坪的後果导致他立刻吃痛地发出哀嚎。
　　实际上，在场的混混们没有一个看清少女的动作，只能凭她最後定格的姿势判断是她推了带头的家夥一把。
　　“我不想在这里动手，若是明白的话──”
　　少女刚开口，马上又有不信邪的家夥举著拳头冲过来。於是她只好无奈地摇了摇头，一个甩手将第二个人摔出去，若不是已经手下留情，恐怕这一记足以折断他们三四根肋骨，况且对付这种程度的对手根本没必要动用武器。
　　很快，其他人见势不妙赶紧扶著伤者匆匆逃离这是非之地。
　　“真是麻烦你了，Saber。”
　　驾驶座上的女性摇下车窗，歉然地说。
　　她是来自创始御三家之一：艾因兹贝伦的魔道合成人。
　　此次虽然亲临圣杯战争，却不是真正的参与者。
　　作为到战争後期要担负圣杯容器之责的她，亲自上阵只会力不从心。但在追寻根源这点上，不论是艾因兹贝伦、远阪还是间桐，目标都是一致的。所以为了弥补战力上的不足，此次艾因兹贝伦家特意招揽了有著“魔术师杀手”之称的男人，并千方百计弄到了被认为足以奠定胜机的完美圣遗物，最後终於以Saber职阶召唤了传说中的英雄──
　　那位从岩石中拔出契约之剑的不列颠国王，黄金剑鞘Avalon和圣剑Excalibur的主人。
　　“不用客气。”
　　关上车门，金发少女向爱丽斯菲尔报以微笑。
　　她便是占据了最强剑之座的Saber，或者该以一个更广为流传的名字称呼他──亚瑟王。
　　谁会想到呢？那位身负荣光与功勋流传於世的骑士王实际上不过是个外表才15岁的少女。
　　虽然外表足以迷惑对手，但在爱丽斯菲尔看来，那些传说中的功绩和最後因血亲背叛而死去的命运实在太过残酷和沈重了。
　　由於限制无法灵体化的关系，爱丽丝菲尔并不希望Saber贸然出现在敌人面前，所以才选择这里先隔岸观火一番。
　　（切嗣的话，应该已经在仓库街进行蹲守了吧？）
　　在心中默念著丈夫的名字，爱丽斯菲尔的目光又重新聚拢到水晶球上，因为这座废弃停车场恰好正处於探视魔术的窥伺范围之内，所以透过水晶球的投影可以轻松追踪到仓库街的情况。
　　投影的中央是身著红色披风坐在战车上的红发巨汉，他身旁还有一个魔术师装扮的男性，不知为什麽脸色很难看。
　　如果所料不错，那巨汉可能是Rider职阶的servant，而他身旁的男性或许就是他的master。虽然不明白为什麽对方会特意暴露自己的气息，也许是布下了什麽不为人知的陷阱吧。
　　“呃？”
　　但没想到这边才刚刚坐定，挑战者已经出现了。
　　爱丽斯菲尔惊讶地望著眼前投影出来的画面，Saber也连忙将脸凑了过来。
　　一个影子突然从暗处闪出来，他放下怀中瘦小的少年，随即拔出了长枪。
　　* * * *
　　那根本就不是人类吧！
　　在看到威风凌凌立於战场上的Rider之後，韦伯不禁在心里暗自吐槽。
　　已经不是用壮硕能够形容的体量了，那种存在感恐怕只能以充满压倒性来描述，光是要靠近就足以让韦伯屏息，更别提那个驾驶战车的servant身旁，还有一个令韦伯更加畏惧的男人在。
　　降灵课的讲师凯奈斯.艾卢美罗伊.阿其波卢德。
　　他不仅将韦伯的论文当做垃圾一样看待，还毫不客气地对他冷嘲热讽。
　　当时留下的耻辱直到现在还像噩梦一样纠缠著韦伯，每每想起来都觉得浑身战栗
　　参加圣杯战争不仅是为了取得他人的认同，还有另一个原因驱使他逃离时锺塔：那就是逃避终日缠绕在耳边的嘲笑和讽刺。
　　所以对韦伯来说，凯奈斯是他最不希望碰到的敌人，那人的才能确实无可挑剔，所以论文在被他否定的时候，韦伯才会无言以对，只能默默忍受。也许是过去在心里种下的阴影已经根深蒂固，即便身边有Lancer的支持，韦伯还是下意识地产生了恐惧。
　　幸好躲在集装箱後面，只要凯奈斯他们没有发现，现在逃跑还来得及。
　　“主人？”
　　“我们，还是回去吧……”韦伯用力揪著衣角，脸上已经一片惨白。
　　“出了什麽事？”Lancer茫然地伸手扶住韦伯，也不知道他是被什麽触动，看起来好像随时都有可能哭出来。
　　“那家夥很危险……非常非常的危险！”
　　韦伯勉强压著正在颤抖声音说，连一秒也不想多呆。
　　讲师的傲慢确实情有可原，至少在魔术的造诣远在韦伯之上，即便Lancer能够拖住Rider，master在能力上还有优劣之分，而毫无疑问的是，在这点上，凯奈斯是韦伯不可能企及的高度。
　　虽说不明白发生了什麽，但Lancer还是立刻压下了求胜心，可就在他准备带韦伯离开的时候──有“东西”接近了。
　　“小心！”
　　“呃？”
　　Lancer一把抱起韦伯的身体跳离原地，但接近他们的“东西”显然很灵活，立刻就扭转了方向朝著Lancer躲闪的方向追击过去。
　　韦伯马上认出了那“东西”的真面目。
　　凯奈斯.艾卢美罗伊.阿其波卢德最强的礼装便是这以水银为主要成分的“月灵髓液”。它不仅能随心所欲的改变形态进行攻击，而且还能自动防御。显然凯奈斯是有备而来，他一定事先将月灵髓液释放出来，虽然看似没有武装，但实际上，月灵髓液已经借著夜色在整个仓库街张开蛛网，任何靠近的master和servant都能被它迅速感应从而展开攻击。而且它根本不需要将servant作为目标，只要集中攻击更容易下手的master就行了。
　　“可恶。”
　　Lancer连续躲过数次切断攻击，判断对方已经知晓他们的到来，便干脆放弃了继续隐藏的念头，直接在Rider面前现身。
　　“哈哈哈，终於出现了吗？”
　　征服王的笑声在仓库街回响著，即便是藏身在停车场里的爱丽丝菲尔和Saber似乎也能隐隐听到这响亮且浑厚的嗓音。
　　“呆在我身後不要动，主人！”
　　Lancer此时压根没工夫理会Rider的话，他一边将韦伯放下护在背後，一边以惊人的速度赶在月灵髓液发起穿刺攻击前亮出了武器。他粗鲁地扯开包裹在“破魔的红蔷薇”上的咒布，露出里面赤红色的枪身。
　　有著W丽光泽的红枪一一击破了水银的攻势，不论是用什麽物质构成的礼装，其核心都是主人供给的魔力，而在挥洒自如的破魔枪面前，凯奈斯的月灵髓液轻而易举地溃散了。
　　“好久不见了啊，这不是韦伯君吗？”
　　也许是认识到自己的礼装对servant无效，凯奈斯收起了月灵髓液，不再进行无谓的攻击。但对躲藏在Lancer身後的韦伯，却露出了近似於藐视和厌恶的神情。
　　韦伯的嘴唇颤抖著，立刻惊慌失措地所起脖子。
　　“真是的，明明是只会杂耍等级的魔术，居然还恬不知耻地参加圣杯战争？在时锺塔之外也依然喜欢自取其辱呐。”
　　凯奈斯的话犹如利剑般不断摧毁著韦伯的自尊心，但如果只是言语上的攻击他尚且还能忍受，但刚才很明显的，凯奈斯从来没想过对敌人手下留情，只要阻挡他得到圣杯的道路，即便是自己的学生也不会留活口。
　　属於魔术师的杀意在无形中产生了震慑力。
　　强烈的恐惧感让他完全发不出声音，如今支撑他继续站在这里的是仅剩下的一点自尊心而已。
　　“闭嘴！如果再继续侮辱我的主人，我是不会放过你的！”
　　Lancer的吼声一下子贯穿了凯奈斯的气场，後者愣了愣，随即咬牙切齿起来。
　　“啧。”凯奈斯後退了一步，将战场让了出来：“Rider！”
　　可是，凯奈斯的呼唤并没有起到应有的效果。
　　“Rider!”口气更加不耐烦了。
　　“这个东西是什麽？还挺有趣的嘛。”一旁的Rider正在专心致志地研究聚拢到凯奈斯身边的月灵髓液，完全无视主人的召唤。
　　“喂！”
　　“这就是魔术师的礼装啊，看来在我不知道的时候，你也不忘偷偷摸摸的做些小动作嘛。”Rider转过头来，重重的拍了拍master。
　　啪啪。
　　手掌击中後背的响声清脆无比。
　　忍著快要吐血的剧痛，凯奈斯好不容易才重新直起腰来：“Rider!”
　　“我可不喜欢这样啊，既然在这里摆开战事就应该欢迎所有挑战者，偷偷攻击别人这种行为实在太难看了。”
　　“你是想教训我吗，Rider？”
　　“只是向你普及一点马其顿的做人之道而已。”
　　韦伯惊呆了。
　　这个Rider明明是凯奈斯的servant，却完全不把主人放在眼里。
　　有幸看到时锺塔天才魔术师如此狼狈的模样，韦伯觉得原本充斥头脑的恐惧情绪好像稍稍缓解一点了。
　　“哼，那种东西算得了什麽？”
　　凯奈斯气急败坏地露出手背上的令咒，若单是被Rider贬损也就算了，最可恶的是，这狼狈的一幕居然被他最讨厌的学生目睹。
　　已是忍无可忍了。
　　“我以令咒命令我的servant──Rider，杀死韦伯.威尔维特的servant。”凯奈斯念诵著。
　　“伤脑筋，不惜用令咒来束缚我伊斯坎达尔吗？”
　　马其顿的征服王毫不吝啬地报出自己的名号，那是他踏上战场的礼仪。
　　“你是笨蛋吗，Rider？”
　　“打架的时候不要插嘴！”Rider拔出他的爱剑斯帕达，指向了Lancer。
　　“你──！啧，反正只要拖住他的servant就好。哼，接下来可就是课後辅导时间了，韦伯君。”
　　凯奈斯皱紧了眉，跳下了战车，他身後的月灵髓液也紧随其後，响应著咏唱瞬间转变为攻击状态。
　　“主人！”Lancer试图带著韦伯离开，但退路马上就被Rider挡住了。
　　“虽然诚挚地想要堂堂正正的较量一场，可惜我的master个性有点小气呢。”
　　“看来这一仗是逃不掉了吧？”
　　驾驶战车的servant显然是Rider职阶，若是灵体化还容易摆脱，但要带著主人韦伯一起逃跑的话就没那麽容易了，无论多快的脚程也不可能敌得过战车。
　　“放心吧，至少我不会为难你的master。”
　　Lancer略感意外，但马上就认识到对方之所以会这麽做完全是品性使然。
　　没错，说到马其顿的伊斯坎达尔就是那位赫赫有名的征服王，果真是有王者风范。
　　“这里就交给我，请先躲到安全的地方去，主人。”
　　Lancer说著，挡在了韦伯和凯奈斯之间。
　　“需要的时候请用令咒呼唤我。”
　　言下之意就是，至少要逃到不会被Rider一下子就追到的地方，才能靠令咒的力量将Lancer召唤到身边，再接著甩掉凯奈斯的追击。
　　“我……我明白了。”
　　不管怎麽说，如果被气急败坏的导师追上会是什麽下场，韦伯不愿想象。
　　既不能成为Lancer的累赘，也没有能力跟导师交战，眼下能做的，也确实只有逃了。
　　不甘心。
　　不甘心。
　　不甘心。
　　不论有多不甘心，但这也就是韦伯的极限了。
　　如同包围了荆棘一般，这极限光是碰触就觉得痛苦。
　　没有时间再继续迟疑，韦伯立刻卯足全力逃向距离最近的大门，而凯奈斯则是淡定地微笑著，让月灵髓液再度改变为追踪形态。他并没有立刻发挥礼装的最高速形态，而是像故意玩弄猎物似的，不紧不慢地保持在只差一点点就能接触到脚跟的程度。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.4
　　换做平时，Lancer一定会主动报上名讳。
　　对方既以骑士之礼相待，他自然不能失礼。但以现在情况，即使是在这里多耽搁一秒也可能让主人深陷危机。
　　只能开战。
　　Lancer解开了必灭的黄蔷薇的咒布，只要配合双枪的能力，一定能在Rider这里打开突破口。
　　“你的宝具还真是漂亮呢。”Rider赞叹著：“虽然以这种方式开战不是我的初衷，但可惜的是，我没办法违抗令咒的力量，所以也不能手下留情。”
　　“没关系，我也没打算手下留情。”
　　Lancer一个箭步冲向Rider的战车，车上之人虽然身材魁梧，却有著和体型完全不符的灵活身手，立刻从车上一跃而下。持有Rider职阶的servant居然主动跳离战车，Lancer立刻判断这是一个不可错失机会。
　　但下一秒，他便恍然发现，自己身边竟被不知从哪里吹来的热风包围了。
　　四周的景物渐渐开始扭曲，集装箱和昏暗的路灯都消失了，但这诡异的变化不是Lancer能够阻止的。裹挟著干涩的沙子味道，狂躁的风不断抚过他的脸，宛如置身於漫无边际的沙漠中一般，就连空气也好像被烈日烤焦了似的，让吸入空气的喉咙也传来干渴。
　　固有结界？
　　是宝具的能力吗？
　　Lancer握紧了手中的双枪，他脚下的地面从刚才开始就在意味不明的振动。他警惕地环顾著四周，终於找到了震动的来源：在一望无际的地平线尽头，於灼热空气里摇晃著的影子渐渐展现出了轮廓。
　　黑压压的一片，不，再稍微靠近一些就能发现，那是一个个人影，他们身著铠甲、手执剑和盾牌，数量多到简直让人绝望。
　　EX级对军宝具──单体servant的连续召唤。
　　那些覆盖了地平线尽头的是过去曾和伊斯坎达尔共同驰骋沙场的勇士们，即使真正的尸骸已被黄沙掩埋，灵魂却依然追随著王者前来，磅礴的气势甚至震动了大地。
　　居然有servant能够完成如此不可理喻的具象。
　　这就是征服王伊斯坎达尔的威仪吗？
　　“居然让我一口气拿出王牌，我的master也真是个伤脑筋的家夥啊。”
　　在Rider自言自语的同时，自军中奔出一匹没有骑手的巨马，它的疾驰掠过地面，留下一个个深陷的蹄印，最终却在伊斯坎达尔身边停下，恭顺地低下头任主人抚摸她的脖子。
　　“就算是枪之座上的英灵，要孤身一人对付整个军队一定也会束手无策吧？”
　　能够坐拥这无上军势的人怎麽可能没有必胜的自信。Rider望著面前俊朗的男子，不管他的枪技如何卓越，但只要被王之军势包围形成了消耗战，那Lancer的败走不过是时间问题。
　　“任何东西都不能阻止我去保护我主。”
　　在枪之英灵脸上依然维持著冷静的面貌，他没有选择跟英灵构成的军团正面交锋，而是直接将破魔的红蔷薇刺向骑上爱马的Rider。不管军势内招来了多少士兵，整个固有结界都是以Rider为中心进行的重构，既然时间不容许他选择以一挡百的战法，就只能在Rider身上寻找军势的弱点了。
　　“像你这样的忠义之士真是难得，要不要加入军势与我一起去征服世界？”
　　用蛮力挡下红蔷薇的攻击，Rider问道。
　　“我所侍奉的主人只有一个。”
　　“啊，就是刚才那个小小的──”
　　“注意你的措辞，Rider!”
　　“这就生气了，你的忠义就连玩笑也不能接受吗？”
　　“不能接受。”
　　Lancer毫不犹豫地回答。
　　在Rider身上一定有连接“王之军势”的“通道”，只要用破魔的红蔷薇破坏这条“通道”就能从根本上瓦解“王之军势”，但马其顿的王者显然也不是随随便便就能撂倒的对手，这让Lancer越发焦躁不安起来。
　　“除了忠义，你就不需要别的东西吗？Rider又问：“财宝、城池、美女，或者圣杯？”
　　“不需要，我只要以我手向主人敬献圣杯足矣。”
　　“哈哈哈，原来如此！你的命运一定很坎坷。”
　　Rider毫不客气地下了定论。
　　彻底摈弃了欲望而生存的人，只会为自己和周围的人招来不幸而已。
　　“这是我的事，和Rider你无关。”
　　就像被戳中了痛楚似的，Lancer的攻势又加快了几分。就在这个当口，军势已经逼近Lancer身周，这令他不得不暂时放弃了攻势转而专注於防守，同时面对数人乃至数十人的同时进攻令他很快应接不暇，即使在人墙里打开一个缺口，马上又被後面的人迅速堵上。
　　原本俊俏的脸很快挂了彩，左手险些被Rider砍断，即使如此也没有後退一步，就仿佛世间最坚韧的墙一般。
　　“咦，伤脑筋，好像暂时打不下去了的样子。”
　　Rider来回抚著下巴上的胡须，突然解开了“王之军势”的固有结界。
　　几乎已近在眼前向自己刺来的刀剑骤然灰飞烟灭。
　　Lancer顿了顿，茫然地望向原本已经胜券在握的Rider。
　　“为什麽突然……？”还在汩汩往外冒血的左手只是勉强还抓著枪而已。
　　“master在召唤我，看来是遇到麻烦了吧？”Rider的口气听起来一点都不担心，反倒在隐去身形的时候提醒Lancer：“快去吧，你的小master还在等你呢。”
　　“我欠你一个人情。”
　　“人情什麽的一点都不重要。”Rider笑著回答：“我说Lancer，不要再当骑士了，那重担迟早会把你压垮的。”
　　Lancer摇了摇头，虽然Rider的身影已经被令咒带离这里，他依然对著空气答道：“这……就是我唯一能够前进的道路。”
　　* * * *
　　几乎快要喘不过起来。
　　自从选择踏入魔道之後，韦伯就几乎没有空闲进行身体锻炼，过去他从不认为身体会成为魔术师的软肋，现在却开始後悔了，虽说不可能锻炼到servant那种程度，至少现在还能多支撑一会儿。
　　“这时候还有毅力继续垂死挣扎啊，韦伯君，你也只有这点值得称道了。”
　　韦伯虽然很想回击一下导师的讥讽，但这逃命的关键时刻实在没有这个余裕，即便不回头确认，他也知道那些月灵髓液一直在身後如影随形，於是只好继续没头没脑地往前跑。
　　仓库街一头连接著海滨公园，充满遮蔽物的树林虽然是个藏身的好地方，但对有自动探知功能的月灵髓液来说，这点掩护根本起不了作用。
　　那样的话，只能往另一边了。
　　韦伯依稀记得横穿附近的居民区就能直达商业街，虽然路上还要耗费一些时间，但这个时间段街上应该还有营业的商家和晚归的行人，只要能顺利到达那里，就算是凯奈斯也不敢公然滥用攻击。信奉神秘主义的魔术一旦公然暴露在大庭广众之下就会丧失神秘这一属性，凯奈斯是绝不会乱来的，到时候只要再用令咒将Lancer强制召唤到这里，就一定能虎口脱险。
　　“哼哼，你以为我不知道你在打什麽歪主意吗？”
　　似乎早已看出了学生的心思，流动著金属质感的水银突然拉长了形态。凯奈斯显然已经玩腻了猫捉老鼠的游戏，接下来只要趁著月色抖露杀机即可。
　　怎麽办？
　　怎麽办？
　　怎麽办？
　　被强烈的杀气淹没了呼吸。
　　韦伯觉得心脏仿佛快要撑爆了似的，双脚现在只是不断在麻木地交替而已，若只是如此也就罢了，体内的魔力还在源源不断的被Lancer吸取，这更加重了他身体的负担，可除了继续气喘吁吁地往前跑以外，他已经没有其他可供选择的空间。
　　慌不择路的下场就是，在下一个拐角就碰壁。
　　从外表看似乎是一座停车场，也不知是废弃了还是什麽其他的缘故，入口处的道闸已经不翼而飞，但奇怪的是，里面依然还有车停靠，跑进了才发现，那居然还是一辆价值不菲的梅赛德斯.奔驰。
　　（糟糕，里面有人！）
　　要是现场人多的话尚且还能够牵制凯奈斯，但若是人少的话，以那家夥的个性一定会干脆杀人灭口。想到自己的无能居然还要把无辜的外人卷入危机，韦伯忍不住用力咬住下唇，即便这个时候强制召唤Lancer，也会马上把Rider引来，局面依然不会有所改变。於是他只好一边跑一边拼命对著车里人挥手，希望能够引起车上人的注意，但水银的速度很快，他只好马上改变方向，绕开奔驰车所在位置。
　　进入停车场的追逐还没有持续多久，韦伯便脚下一软绊倒在地上。
　　粗糙的石子立刻擦得脸颊生疼。硬撑到现在，却已经连爬起来的力气都没有了。
　　浑身上下除了满溢的恐惧之外，还有深深的懊恼。妄图想要承担自己双肩不能承受之重，会落得如此下场也是咎由自取，或许死在这里就是韦伯.威尔维特的最终归宿了吧。想到这里，来自时锺塔的少年不禁苦笑起来，不仅是耻笑自己的无能，也是耻笑自己的妄想即将迎来覆灭。
　　“时间已经差不多了，接下来就到地狱好好忏悔你的不自量力吧，韦伯君。”
　　凯奈斯的脸瞬间扭曲起来，月灵髓液表面流转的银色光泽映衬著主人头顶的月光，立刻化为尖锐的刀刃向韦伯的脖子劈去。而这时的凯奈斯正将注意力集中在韦伯绝望的表情上，丝毫没有注意到一旁的奔驰车已悄然打开了车门。
　　啪啪。
　　掺杂著锐器碰撞时溅出的火花。
　　水银的攻势突然停止了，仿佛是透过感知能力察觉到了什麽，已经构筑成形的刀刃又重新恢复为流体状态，并且稍稍向後退了一点。正抱著脑袋准备领死的韦伯很快也意识到不对劲，遂小心翼翼地张开眼睛，但是视线却被一个陌生的背影遮挡了。
　　那是一个身覆银色铠甲的金发少女，手中似乎执有某种武器，但武器的姿态却好像被魔法效果隐没了，无法辨认其形态。
　　她姿态轻盈，动作灵活，仅是舞动手臂便轻易将月灵髓液的攻击挡开，即使在韦伯看来，水银的形态变化已经快到目不暇接的地步，那少女依然显得从容不迫。
　　韦伯惊呆了。
　　但依靠圣杯赋予的机能，他很快认出少女的身份是来自三大骑士之一的Saber。有著最高属性值和超常的抗魔力，即便是大型仪式魔法也很难对这个职阶的servant造成效果，凯奈斯的魔术礼装更不在话下，难怪能做到如此游刃有余。
　　（但是，为什麽Saber会救我？）
　　慌乱中的韦伯根本没发现，这位身居Saber职阶的少女其实正是奔驰车的乘客之一。
　　“S……Saber？”
　　凯奈斯顿时面色铁青。本以为今天能把Lancer解决，没想到半路却突然杀出另一个servant，不用想也知道Saber的master应该就在那辆车里，刚才追踪韦伯的时候怎麽就没有察觉到呢？以现在的情势，Saber显然是鹬蚌相争的得利者，不管是他还是韦伯在Saber的抗魔力下都全如薄纸般脆弱。其实早在Rider大张旗鼓吸引对手的时候凯奈斯就知道，Rider的行动一定会引来不少偷窥者，而Saber和她的master不过是其中之一罢了。可现在後悔自己得意忘形的行为已经为时已晚。
　　“是打算把两个master一网打尽吗，Saber？”
　　凯奈斯突起的咬肌正昭示他此刻错乱的情绪。
　　“抱歉，我们打算对付的人只有你而已，凯奈斯先生。”
　　原本坐在驾驶座上的爱丽斯菲尔也打开车门现身，对於可能在这次圣杯战争中成为敌人的master候选人，丈夫很早就已经做了周密的情报调查。
　　以现在的战局，要同时对付Rider和Lancer的master，或是等他们自相残杀完再对付活下来的那个都没有问题，但爱丽斯菲尔却选择了帮助韦伯。
　　看到跑进停车场後已经没有退路，却还努力想要提醒她们逃跑的少年，爱丽斯菲尔没来由的产生了好感。
　　──我的话，想要偏心去帮那个孩子呢。
　　在车厢里，已为人母的女性自言自语地说。
　　──我也是。
　　身边的金发少女也认同了代理master的想法，对於少年颇显骑士之道的举动，少女也点头给予了肯定。
　　当然，这也是在艾因兹贝伦家真正的master并不在此才会做出的决定。
　　这愚蠢的解救行为或许会被丈夫责备吧，爱丽斯菲尔想著。即便不刻意告知，丈夫也能通过事先设置在她衣服里的窃听器得知这边的最新战况，当然，除此以外还安装其他通讯装置，对於这些魔术师不屑使用的现代科技，爱丽斯菲尔却已经领会到便利之处了。
　　就在Saber跳出车外阻挡凯奈斯的攻击时，耳中的迷你收信器已经传来了丈夫卫宫切嗣的声音。
　　“抱歉，我──”正打算解释之际，却被一句没关系打断了。
　　“我打算让那个孩子成为我们的同盟。”
　　“同盟？”
　　“不管是以魔术师的资质还是其他，应该是最弱的了。”
　　“那为什麽还要──”
　　“正因为以master的水平他是最容易对付的一个，所以才最适合做同盟。”
　　既不用担心他突然反水，又能得到三大骑士之一Lancer的协助，以此来推进圣杯战争是再理想不过的组合。即使到最後必须从同盟变成对手，但只要“魔术师杀手”卫宫切嗣一直隐藏在幕後，就随时都能下手解决Lancer的master，绝不会威胁到艾因兹贝伦家取得胜利。
　　仿佛能理解丈夫的想法，爱丽斯菲尔默默点了点头。
　　以战略上来说这个选择确实有很大的益处，想要偏帮少年的想法也能顺利实现，所以她不能苛责丈夫的手段。
　　“啧，要不要和我结盟？”
　　凯奈斯望著眼前的银发女子，立刻就认出那是艾因兹贝伦家的魔道合成人。明明不是透过母胎自然诞生的生物，却学著人类的样子装模作样的打扮成贵族，真是可笑。颇感鄙夷地撇了撇嘴，只是碍於现在不利的局面，凯奈斯才竭力压下怒火。
　　“为什麽？”
　　“依然能报出名字，想必也对我做了相当的调查吧。”
　　“的确，天才魔术师凯奈斯.艾卢美罗伊.阿其波卢德的名字，即使不刻意调查也能知道。”
　　“所以，凭我的魔术加上艾因兹贝伦的力量一定可以在圣杯战争里所向披靡。”
　　“虽是如此，但我已经有了中意的合作对象。”
　　爱丽斯菲尔撩开肩上披散的长发，将脸转向正呆坐在地上的韦伯，反正有Saber的保护，也不用担心凯奈斯玩花样。
　　“你的名字？”
　　面对浑身上下无不散发著贵族气息的美丽女性，韦伯的脸顿时一片通红：“我叫韦伯……韦伯.威尔维特。”
　　“你是Lancer的master吧？”
　　“是的。”承认的点了点头。
　　“可否在此次圣杯战争里成为艾因兹贝伦家的盟友呢？”
　　“啊？”因为惊讶过度张大的嘴怎麽也合不上：“我、我吗？”
　　“是的。”爱丽斯菲尔露出了诚恳的微笑，这样的微笑总是轻而易举就能打动人心。
　　“开什麽玩笑？”凯奈斯面色铁青地咬著後压根，是身为魔术师贵族的自尊心支撑他没有立刻发作：“你居然选择他这个没用的见习魔术师？怎麽想都是和我结盟更有利才对吧？”
　　“你对我的决定有意见吗？”
　　“哼。”凯奈斯冷笑起来：“一定是因为他太弱的关系，即使撕破脸皮也不用担心吧？的确，以Saber的能力要杀死这种程度的master确实就跟捏死一只蚂蚁一样容易。”
　　“是又如何，不是又如何？”爱丽斯菲尔完全不为所动，将战战兢兢望著她的少年扶起来，脸上温柔的笑容依旧：“怎麽样，你愿意和艾因兹贝伦家合作吗？”
　　“我当然……当然愿意。”
　　韦伯点头答道。
　　实际上，在这杀机四伏的情况下也不容韦伯拒绝。
　　“那麽，我们现在已经是同盟了。” 爱丽斯菲尔的口气忽然渗入了雪国的寒冷温度：“无需和他废话了，Saber！”
　　遵从冬之圣女的命令，Saber的长裙在风中飘舞著，将不可视之剑指向了敌人。
　　“我才不会坐以待毙！──Rider!”
　　凯奈斯又一次发动起手背上的令咒，这是今晚浪费的第二个令咒，也是决不能吝啬的令咒。
　　他在心里暗暗发誓，若是能平安脱身，他日一定要报这奇耻大辱。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　响彻了黑夜的豪迈吼声，转眼降临眼前。
　　“Rider？”
　　Saber没有一点退却，而是迎著伴随著战车呼啸而来的狂风准备比挥剑相向。
　　但Rider根本不恋战，直接将master拉上战车以最快的速度向天空奔去，纵是Saber技艺高超，也无法灵体化追逐对手。
　　“运气真不错呢。”爱丽斯菲尔望著逐渐没入云层中的战车，低声说：“一晚浪费了两个令咒，凯奈斯先生恐怕要陷入被动了吧？”
　　“是啊。”
　　Saber放松架势正准备收剑，另一个迅速接近这里的气息又让她马上恢复到了迎战状态。
　　“主人！”
　　灵体化的Lancer从背後搂住韦伯的腰，迅速闪到Saber的攻击圈外。
　　“Lancer？”
　　看到自己的servant伤得如此惨重，韦伯的心口顿时刺痛起来。比起自己，他反而觉得快点替受伤的Lancer治疗比较重要，左手虽然还靠骨头连在身上，但只要拉扯一下好像立刻就会掉下来。
　　杀气腾腾地瞪著Saber，Lancer的脸已经因为严重负伤显露出苍白，可即使如此，他也没有忘记将韦伯护在身後。
　　“不是的，Lancer！”韦伯连忙拉住自己的servant：“刚才我已经和艾因兹贝伦家结盟了，她们现在是同伴！”
　　“结盟？”Lancer狐疑地看了看韦伯，又看了看解除铠甲的Saber，方才收起了兵刃。
　　“我是Saber，不列颠的亚瑟王。”金发少女自我介绍道，在她看来，对於盟友没有什麽好隐瞒的。
　　“亚瑟王？”
　　不管是韦伯还是Lancer都一脸呆然地面面相觑。
　　谁也无法立刻把那位声名显赫的不列颠骑士王与一个十几岁的小姑娘画上等号，但亲眼见过少女威风凛凛的身姿之後，韦伯又觉得这未必不可能。
　　“居然是骑士王吗？”Lancer并没有被这名字震慑，只是平静地回道：“我是菲奥纳骑士团的迪卢木多.奥迪纳。”
　　“我们这边收集到的情报稍後会整理好送过来。”爱丽斯菲尔一边说，一边於心不忍地看著Lancer还在滴血的手：“我帮你治疗一下吧？”
　　虽然本身是魔道和成人，但以魔术回路构成的身体也让爱丽斯菲尔有著超过普通人的魔术造诣，虽然嘴上在征询Lancer的意见，但治愈魔术已经发动了。
　　温柔的魔力触感迅速包裹了Lancer受伤的左手，但断处的神经还没来得及愈合，Lancer就强行抵制了魔力的效用。
　　“感谢您的好意，但是，我的伤无需您操心。”Lancer又将脸转向主人：“抱歉，这一战令您受惊了，这一切都是我的失职所至。”
　　（即使受了如此重的伤，也还在勉强自己维护我的自尊吗？）
　　意识到这点的韦伯顿时眼里蒙起了一层水雾。
　　“Lancer……该说对不起的，是我啊。”
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.5
　　回到房里已经是凌晨两点了。
　　因为Lancer受伤的关系，韦伯要求他必须灵体化进行恢复，虽然爱丽斯菲尔愿意开车搭他一程，但韦伯还是婉言谢绝了她的好意，花了近半个小时才好不容易打车回到马凯基夫妇家。
　　一路上只是神情恍惚地盯著窗外，险些开过头了也不自知。
　　上楼以後也是直接躺倒在床上，将脑袋蒙在被子里，从四肢不断传来的疲累才终於让他有了一点自己还活著的实感。
　　先是被导师追杀，而後又被艾因兹贝伦阵营的Saber所救，还意外的达成同盟。
　　过去那几个小时内心境的起伏太过凶猛，对於心脏无疑也是一种考验。
　　正如凯奈斯所言，艾因兹贝伦之所以看上他并不是因为他有多麽了不起的才能，只是因为弱小才容易掌握而已，从某种程度上来说，为了回报爱丽斯菲尔的救命之恩，即便有同盟这个好听的称呼，但实质上，韦伯无疑已是艾因兹贝伦家掌握的一枚棋子了，甚至最後还是靠Lancer才总算挽回一点master的尊严。
　　“主人，你不要紧吧？还是早点休息比较好。”
　　不顾韦伯必须灵体化的命令，Lancer担忧地拉起一边已经落到地上的被子，却意外对上主人已经哭的稀里哗啦的脸，立刻不知所措地呆住了。
　　“伤……还没好吗？”努力止住抽泣，韦伯胡乱擦著脸上横流的泪渍。
　　“请放心，已经在自动治愈了。”
　　“真的吗？”
　　韦伯起身打开床头柜上的台灯，却看到Lancer的手臂依然还维持著爱丽斯菲尔替他治疗时的状态，因为灵体化下不能包扎的关系，除了终於止血了以外，手臂还是仅仅处在表面已经接上去但里面的肌肉和神经还没有完全恢复的状态。
　　“如果确实有在恢复，不可能还是这种程度！”
　　“主人……”
　　仔细想来，Lancer的宝具属和那些仅在使用特定效果时才会一口气大量燃烧魔力的类型不同，而是只要使用就会开始固定消耗魔力的类型。在路上还听Lancer报告了Rider宝具的情况就越发肯定了，以对付王之军势那样激烈的战斗里，宝具的消耗一定也是非比寻常的，但从体内摄取的魔力怎麽说也实在太少了一点，以韦伯的估算，恐怕还没逃到停车场那边自己就该躺倒在地上不省人事了。
　　“魔力什麽的要多少尽管拿去啊！根本用不著体恤我！”不顾现在还是夜深人静的时候，韦伯已经克制不住大声喊了出来：“就连你也看不起我吗？”
　　作为master的价值已经粉碎了，接下来还能企求在圣杯战争里获得什麽？在艾因兹贝伦家的施舍下苟延残喘的活下去吗？
　　“并不是那样……主人。”
　　考虑到尽可能减少主人的魔力消耗也是原因之一，但真正令韦伯的魔力供给不足却是源自其他理由。犹豫著是否要如实相告，Lancer陷入两难之中。
　　“是因为我……魔术回路不足的关系吗？”
　　仅仅才维系了几代的威尔维特家当然不可能像历史悠久的御三家那样，靠著遗传不断增加魔术刻印的数量。而这恰恰正是保障魔力供给的重要通路，因而即使韦伯有心要增加对Lancer的魔力供应，也会因为通道太过狭隘而失败。
　　“抱歉，主人……都是我的责任。”
　　“才不是这样！明明就是我的问题，为什麽却要你来扛责任！就直截了当地说master太没用了，根本没办法让你好好发挥全力不就好了吗？”
　　“主人？”
　　“反正我就是那麽一无是处，连替servant治疗的能力都没有，只会在後面拖後腿而已！”
　　“我绝对没有这个意思，主人！”
　　“反正──反正──！”
　　作为master唯一的价值也粉碎殆尽了。
　　能让自己立足的根基也消失了。
　　韦伯只觉得脚下摇摇晃晃，各种纷杂的声音充斥著头脑，好像快要将身体淹没了。
　　“Lancer……除了依靠魔术回路输送魔力以外，还有其他补充魔力的方法……不是吗？”
　　体液包含了魔力。
　　这是每个魔术师都知道的常识，韦伯当然也很清楚。倘若仅依靠魔术回路就能解决问题当然最好，如果那样还不够，他也做好了献身的觉悟。
　　Lancer立刻在床边跪了下来，用好似恳求般的目光望著韦伯：“我怎麽可能对主人做如此无耻的事情！”
　　“你不是需要圣杯吗？”
　　“我的愿望仅仅只是……将圣杯交到主人手里而已。”
　　“骗人！你一定也因为什麽原因渴望著圣杯吧！既然如此的话，能得到充足的魔力不正是索你希望的吗？”
　　韦伯低头用力咬著嘴唇，距离失控的边缘只有一步之遥而已，距离舍弃一切的疯狂只有一步而已。
　　“主人！”
　　Lancer还想解释什麽，却看到韦伯露出了手背上的令咒，这个动作代表的涵义servant自然是再清楚不过了。
　　“我以令咒命令我的servant──Lancer……”
　　伴随著一个令咒的消失，黑暗忽然席卷了枪之英灵的头脑。
　　遮蔽了思考，遮蔽了心。
　　──你就是这样对待主人的吗？迪卢木多……
　　黑暗里，有什麽在嘲笑。
　　露骨的笑声，不断刺痛著耳膜。
　　“不是，不是这样的！我已经向圣杯发过誓了，只有这一次，只有这一次一定要奉献骑士的忠义！”
　　位列枪之座的英灵痛苦地嘶吼著，向眼前漫无边际的黑暗嘶吼著。
　　“不，这就是你的命运啊，迪卢木多，正因为你不曾对任何人真正的忠诚，所以才会落得如此下场！”
　　一个熟悉的声音一下子贯穿了停滞的空气，那是Lancer曾侍奉也背叛过的国王菲恩的声音。
　　枪之英灵没有反驳也没有辩解。
　　只是不断忍耐著这长久以来一直鞭挞他灵魂的指责。
　　没错，他违背了誓言，带著即将成为君主妻子的女人逃走了。他无法面对愤怒的国王，也没有面目面对过去并肩作战的同伴，即使被辱骂和追杀，枪之英灵能做的只有接受这无谓的战斗，然後继续带著女人逃离，在忠义的压迫下苦苦挣扎而已。即使最後国王原谅了他的过错，认可了他的归来，但那原谅里依然暗流汹涌。
　　枪之英灵曾经的背叛换来的终究还是背叛。
　　望著汲水而来却反复打翻数次的国王，枪之英灵并没有怨恨，他能理解妻子的爱，也能理解国王的怨恨。如果当初甩开了恳求他的女人，没有选择背弃的话，国王夫妇就能顺利成婚，之後那些错误的相残也可以避免了吧？
　　即使迪卢木多.奥迪纳的一生不能再度重演，至少要以英灵之姿再度侍候在主人座前。
　　为什麽，即使这麽渺小的愿望也无法实现？
　　枪之英灵不断诅咒著自己，不断诅咒著自己的命运。
　　他无法控制自己的行动，不论心里怎样排斥，却要目视自己再度犯下逆主的罪行。
　　在令咒的驱使下，身体为了强行摄取魔力将魔力的供应源压倒在床榻上。
　　粗鲁地扒开衣服，用力按著那似乎意图挣扎的瘦弱肩膀，能感觉到身下不断传来骨头嘎啦作响的声音，能听到包含了恐惧的呜咽。而他却仅是麻木地将撕裂的衣物丢在地上，然後用更加蛮横无理地方式打开已经裸露在眼前的单薄身体。
　　只是宛如原始生物一般的发泄而已。
　　看到对方因疼痛而仰起的腰，因隐忍而扭曲的脸，还有身上被蛮力抓出的伤痕和淤青。手脚却没有丝毫怜悯，还在残酷地重复著伤害。每一次强硬地侵入，魔力就会源源不断的涌入体内，手臂的断口以不可思议的速度再生，却因为过於猛烈的动作再度令伤口又拉扯开来，鲜血沿著手臂的肌肉蜿蜒留下，枪之英灵的眼泪也夺眶而出。
　　重复著原始的释放。
　　耳边除了时锺滴答滴答的响声，就只剩下沈闷的喘息而已。
　　“我究竟是在做什麽……住手……”
　　伴随著魔力的大量输入，以补充魔力为目标的令咒终於结束了强制作用。
　　“Lancer……”
　　滴落在脸颊上的泪水让韦伯暂时恢复了神智。
　　是从什麽时候昏过去的，韦伯已经记不清了。
　　脑中印下的只有贯穿身体的强烈疼痛而已，还有Lancer几近绝望的痛苦表情。
　　我，做了什麽？
　　啊啊，使用了令咒……
　　睁开眼的刹那，却只有满溢的泪水。
　　韦伯试图抬起手去揉眼睛，泪水却始终不肯停歇。
　　为什麽而伤心呢？
　　是对男人之间的交媾心存厌恶吗？不，刚才明明已经下定决心来著，为了魔道放弃一切。可这又是为什麽？胸口却被悲伤填满了。
　　是忘了什麽很重要的事情吗？
　　在哪里呢？是的……在被黑暗吞噬的时候好像看到了什麽……
　　是做梦吗？
　　远远地看到了什麽──有美丽的公主、愤怒的国王……还有躺在冰冷地面上渐渐失去呼吸的骑士……
　　在失去意识的那段时间里，名叫韦伯.威尔维特的魔术师看到的，是枪之英灵以悲剧收场的一生。
　　不是为了自己而悲伤。
　　是为了骑士而悲伤吗？
　　韦伯望著枪之英灵悲戚的脸，忽然回忆起昏迷中见到的情景。他艰难地伸出手，却没注意到手臂上满布的淤痕。
　　“格拉尼亚公主……”韦伯缓缓抚著英灵脸上的泪水。
　　从主人口中唤出的名字令英灵顿时僵住了。
　　“原来是这样吗……”韦伯用细弱的声音感叹著：“你追寻圣杯的理由……”
　　为什麽之前从来都没有注意到呢？
　　枪之英灵心头横垣的伤痛是如此沈重。
　　那些针对韦伯.威尔维特的白眼和嘲笑在他的伤痛面前，又算得了什麽？
　　枪之英灵一直在惩罚自己那些过去，即使执著於无法成全的骑士道走完了一生，灵魂却还在荆棘之路上艰难前行著，除了骑士之道外，他已经一无所有。
　　从胸口不断传来阵阵刺痛。
　　说不清为什麽，只是觉得很痛而已。
　　韦伯抽泣著，再度抚去枪之英灵眼里滚下的泪珠。
　　“都是我的错……”
　　因为身为主人的自己践踏了骑士的忠义，所以骄傲的骑士才会落泪。可正是这以高洁为美的骑士道束缚了骑士的灵魂，才会让他沈溺在过去无法脱身。
　　成全不了忠义又如何？
　　追求真正想要追求的东西，不为任何外力而曲解自我才是人类的本性吧？
　　即使能在骑士道上做到尽善尽美，迪卢木多.奥迪纳身为人类的那部分却已经残缺不全了。
　　真正需要拯救的不是韦伯.威尔维特。
　　也不是菲奥纳骑士团的骑士迪卢木多.奥迪纳。
　　仅仅只是这个名叫迪卢木多.奥迪纳的男人而已。
　　“不是你的错啊，迪卢木多。”韦伯一边努力吸著鼻子，一边用哭腔说著：“不是因为相爱而结合当然不会被祝福的，所以不是你的错……”
　　无法接受没有爱情的婚姻而私奔的公主也好，因为嫉妒而发狂的国王也好。
　　这错误的根源并不是骑士。
　　无辜的骑士只是选择了爱情，成全了公主，舍弃了国王而已。
　　他又有什麽错呢？
　　“就算自私一点也没有关系啊，笨蛋……不要难过了，也不要在活在过去里了，骑士道什麽的就算丢掉也无妨……”
　　“可是──”
　　“过去的事也好，令咒的事也好，都不是你的错。”韦伯轻轻托著枪之英灵的脸，苦笑著说：“如果菲恩不肯原谅你，就把这个任务交给我吧。”
　　“主人……？”
　　“迪卢木多，我原谅你了。”
　　说完这句话的时候，韦伯的眼泪再度决堤而出。
　　我已经原谅你了。
　　虚弱而又温柔的声线，轻而易举盖过了枪之英灵脑中那盘旋不止的谴责之声。
　　迪卢木多.奥迪纳怔怔地盯著身下的少年，是的，他所寻求的救赎不过是一句再简单不过的话而已。
　　屋内的光影交错著，很快又被窗帘投下的影子挡住了。
　　覆压著少年的影子放松了支撑的手臂，转而环抱住他的肩膀，因为太过用力而紧缩的肌肉好像在害怕失去什麽似的，一味拥得更紧。被突如其来的拥抱吓到的一方好一会儿才终於反应过来，方才渐渐收拢了肩膀，回搂住这个明显比他强壮太多的男人，不再追究又渐渐被泪水打湿的胸口。
　　窗外的月光不知何时已被乌云遮蔽。
　　突然淅淅沥沥的飘起带咸味的雨，仿佛要将伤痕也冲刷掉似的，不断打在玻璃窗上。
　　“迪卢木多……”
　　低声呼唤著男人的名字，就像在对待易碎品似的，少年的嘴唇在男人额前温柔地移动著。感觉到环抱自己的手臂终於松开了，才终於虚脱地合上眼睛。
　　* * * *
　　阳光好刺眼。
　　韦伯用力揉著酸痛的眼睛，想撑著身体爬起来的时候，腰部却传来阵阵恼人的酸痛。
　　“搞什麽呀……痛死了……唔……”
　　难受地扭过脖子，脑袋还昏昏沈沈的，身体也完全使不上力气，一番努力之後终於还是放弃了。
　　“终於醒了吗，主人？”
　　透过窗帘筛洒下来的阳光，映出了枪之英灵的脸。
　　“啊……迪卢木多……”
　　脱口而出对方的名字时才感到不对劲，一副关系很熟似的还直接叫名字是怎麽回事？
　　韦伯猛地眨了眨眼睛，昨天晚上的情景犹如幻灯片一般迅速掠过脑海。天呐！只觉得脑中闪烁著阵阵惊雷，不仅做了这样那样的事，好像还说了很多不得了的话……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！干脆死死掉算了！
　　“还有点发烧的样子，再多休息一会儿吧。”
　　枪之英灵微笑著，将探向主人额头的手收回来。
　　“我没事啦！一点事也没有！”
　　韦伯连忙将脸别开，扭动身体引起的疼痛让他顿时呲牙咧嘴。
　　他实在不知道该怎麽面对脸上装饰了笑容的servant，也直到这时，他才刚刚注意到身上的衣服已经换了新的，好像连被单的颜色也和昨天不一样了。
　　“真是的，明明鼻子和眼睛都还肿著。”
　　轻轻揉了揉主人还红扑扑的鼻头，而这红晕似乎还有继续向脸颊和脖子发展的迹象。
　　“不许看！”
　　“是、是。”
　　“也不许笑啊！”
　　“遵命、遵命。”
　　是错觉吗？
　　和Lancer相处的感觉好像和以前不一样了。
　　心情好像稍稍放松下来，说不清是高兴还是什麽其他的感情。
　　“太好了。”枪之英灵舒心地叹了口气。
　　“呃？”
　　“主人还能这麽精神的跟我说话，总算稍微放心一点了。”
　　“我本来就很精神！”
　　韦伯强调似的喊著，将身体转向背对Lancer的方向，却又忍不住偷偷往回瞄，刚迎上Lancer的笑脸又立刻炸毛一样地躲回被窝里，正想著这回丢脸丢到家了还是干脆视而不见比较好，脑袋却突然被温暖的手所覆盖。
　　“谢谢。”枪之英灵的话语敲击著韦伯的心。
　　“什麽谢谢不谢谢的，听不懂你在说什麽啦！”
　　“谢谢，为很多事情。”
　　“只是微不足道的小事而已，笨蛋。痛死了，我还要继续睡觉！”
　　韦伯使劲将被子裹得更紧，尽管他知道短时间内他是不可能睡著的。
　　“请放心睡吧。”
　　“保护什麽的……就拜托你了。”
　　“明白。”
　　小心翼翼替主人压好背角，顺手又将窗帘合起，直到这时枪之英灵方才停下来，静静靠在床边坐下。
　　体内的魔力很充裕，所以可以稍微奢侈一下吧？
　　维持著实体化的状态，枪之英灵悄悄吻上了被角。
　　神啊，请让我继续守护这个少年吧。
　　迪卢木多.奥迪纳在心中暗自立下誓言。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.6
　　6点以後，夜幕再度降临了冬木市。
　　远阪时臣优雅地旋转著手中的酒杯，他对红色有著近乎偏执的喜好，就连酒的品味也是对红葡萄酒更为偏爱一些，不仅从世界各地收集了不少珍品，还专门在府邸建造了酒窖。
　　为了这次的圣杯战争，远阪时臣很早以前就开始著手准备，必要的圣遗物也好，和圣堂教会的监督者暗自勾结也好，一切都只是为了巩固那条通往必胜的道路而已。
　　当那个他梦寐以求的金色王者出现在召唤阵里的时候，他便知道，这次的战争远阪家已经赢下大半。虽然美中不足是以Archer直接降临，但对於这位终将帮助他奠定胜机的王者，远阪时臣还是保持著深深的敬意，即便对方不愿接受master的束缚也好，总是在外自由行动也好，只能说是王者的傲气使然──人类史上最古老的英雄王吉尔伽美什，不仅拥有完美的英雄身姿，还持有著可以说是英灵克星的压倒性宝具，有了这些保障，即便是对servant有超过工具以上的纵容也可以接受。
　　此时此刻那位英雄王究竟身在何处呢？远阪时臣虽然是master，却无从知晓Archer的行踪，也许对方现在正在逛街，也可能在酒窖品味香醇的美酒。不过那并不要紧，因为此次还有召唤出Assassin的master从旁协助。
　　那位master是原教会的代行者言峰绮礼，也是冬木市圣杯战争监督者言峰璃正的儿子，并召唤出了servant.Assassin。这一继承了暗杀者哈桑.萨巴哈的英灵能够以复数形态出现，用以监视对手是再好不过的了，想必现在也正保持著灵体化悄悄跟随著英雄王吧，在不惹恼王的前提下，他们应该不会遇到生命危险，想来也没什麽好担心的。
　　“Archer现在在那里？”面对身旁的宝石通信机，远阪时臣放下了玻璃杯，暗红色的葡萄酒依然还在杯中摇晃著，不断反射出复杂的光晕。
　　“他正在商业街闲逛。”
　　因为毫无感情起伏而显得无趣至极的嗓音，时臣已经习以为常了，只是淡淡地下达指令。
　　“是吗？别跟丢了。”那位凡事都自我中心的英雄王可不是那麽好伺候的对象。
　　到目前为止。
　　除了Archer和Assassin以外。
　　还有艾因兹贝伦家的Saber。
　　被不明魔术师召唤并与艾因兹贝伦达成同盟的Lancer。
　　以及凯奈斯.艾卢美罗伊.阿其波卢德的Rider之外，只剩下Caster和Berserker两个职阶还没有露面而已。
　　“Caster吗，不，多半会选择Berserker吧。”
　　以间桐家的秉性来说。
　　冷笑著，像是慨叹，又像是嗤笑般地摇了摇头，时辰将视线聚拢到窗外那些飘摇不定的落叶上。
　　“哼，居然要靠连心智都泯灭的Berserker来夺取圣杯吗？，真是越来越堕落了啊……”
　　* * * *
　　“以上，是目前为止我们所能调查到的所有情报。”爱丽斯菲尔充当了讲解员的工作，一边说一边用手指点著对应的照片：“远阪家召唤的是Archer，但是正体是何方神圣目前还不清楚，Berserker和Caster也是，但可以肯定御三家之一的间桐家应该会召唤出其中之一。至於Assassin，确定有在我们和凯奈斯交手的时候出现，但他好像并没有攻击的意图，只是单纯的在一旁收集情报而已。”
　　以上这些，实际上都是卫宫切嗣分析整理出来的内容，爱丽斯菲尔只是将它们照本宣科地复述一遍。
　　“韦伯君要特别小心Assassin的追踪能力，不论他们本体是什麽英雄，但在隐藏气息这点上必有过人之处。”爱丽斯菲尔又接著说：“Saber因为某些缘故不能灵体化，你的Lancer在侦查方面会有优势的多，在这点上，以後还有很多地方需要依靠你们的协助。”
　　韦伯和同盟的第二次见面是在商业街上的KTV，因为从来没有去过的关系，要踏进那个霓虹闪烁的地方还当真踌躇了很久。见面的地点是爱丽斯菲尔选的，以那里嘈杂的氛围和频繁流动的人员，倒确实不容易引起敌人的注意，包厢的隔音效果加上内部架设起的结界，就保密措施来说也足够了。
　　简单交流过情报之後，爱丽斯菲尔似乎还想继续享受K歌的乐趣，所以Saber也留在了包厢，韦伯对唱歌并不擅长，婉言谢绝了对方的挽留。
　　今天似乎是穿的少了些，迎著寒风居然忍不住发抖起来。
　　韦伯赶紧来回搓著手，希望这样能驱散一点身上的寒气。
　　“不要紧吧，主人？”灵体化的Lancer担忧地问。
　　“我没事。”韦伯吸了吸鼻子说：“你觉得今天的会面怎麽样？”
　　“没想到Saber居然有不能灵体化这样的弱点。”Lancer回答道：“之所以将这点告知我们，大概也是为了显示结盟的诚意吧。”
　　“可能把。”
　　也许是因为还不熟悉的关系，Saber在刚才的会面里始终保持著拒人於千里之外的严肃。当然了，对於将来迟早要变成敌人的对象，也确实没有必要培养什麽感情。再者，不知为什麽，在Saber身上，韦伯总有一种奇妙的既视感，也许是因为对方和自己的servant一样，同是信奉骑士道的人吧。
　　韦伯一边想著，一边继续往前走。
　　商业街上虽然很热闹，可一旦靠近居民区马上又变得人烟稀少起来。换做平时或许并不会特别在意，但自从以master的身份参加圣杯战争以後，韦伯便时时都绷紧了神经，若不是还有Lancer在一旁保护，或许早就神经衰弱了吧。
　　走著走著，已经来到当初将Lancer召唤出来的市民公园。
　　公园一带的空气特别清新，韦伯不知不觉便放慢了脚步，也许和这里的灵脉和自己的魔力频率最为契合，所以只要呆在附近，心情就会不可思议的舒畅起来，相信Lancer也是如此。
　　正当韦伯打算好好呼吸一下新鲜空气的时候，Lancer却突然实体化了。
　　“呃呃呃？”
　　只觉得脚下一轻，不过是眨眼的工夫，身体已离开起初的位置，被Lancer抱著从马路中央一下子跃出五米开外。韦伯刚想问怎麽回事，紧接著便是一连串刺耳的金属撞击声。条件反射地捂住脑袋，再睁开眼的时候，刚才所站的地面上已被数把奇形怪状的金色武器戳成了筛子，四周顿时尘烟弥漫。
　　“落跑的速度倒是值得称道嘛，杂种。”
　　一个金发红眼的男人正稳稳立於路灯上。
　　他穿著街上最寻常的便装，身後虽是空荡荡的天空，却有各种各样的武器从里面露出锐利的尖端：或是矛、或是枪、或是剑、甚至还有锤和斧，似乎随时都蓄势待发，准备惩罚那些惹怒龙颜的逆贼。
　　这是怎样惊人数量的武器──以璀璨的外表来看绝对够得上宝具的资格，但立於路灯上的男人却只是把它们当做可以肆意挥霍的消耗品而已，仿佛背後就是一座取之不竭的宝库。
　　“Archer？”在对视的同时，韦伯立刻认出了对方的真面目。
　　“既不俯首也不叩拜，果然只是无礼的杂种。”Archer的脸上露出暴敛的微笑：“既然胆敢抬头拜谒本王的荣光，那就表示已经做好赴死的准备了吧，怎麽不赶紧谢恩自裁，难道还要劳烦本王亲自动手吗？”
　　傲慢到不可理喻的话让韦伯和Lancer都惊呆了。
　　能够以王相称的英灵，韦伯已经见到了两个。
　　品性高尚的骑士王，以及行事豪迈的征服王。眼前的男人显然和他们两个当中的任何一个都不相像，但那唯我独尊的气势却毫无疑问的确有著王的威仪。
　　“这家夥恐怕不好对付，主人，你先去找Saber，这里由我殿後。”
　　Lancer立刻解开了封印双枪的咒布，韦伯也明白自己在这里只会拖累对方而已，所以马上点了点头，掉头往商业街的方向跑去。
　　“区区杂种，还想耍花样？”
　　Archer立刻挑起了眉毛，身後那堵由武器构成的无形墙壁也立刻起了变化。滚动了巨大魔力的宝具散发著金色的光芒，自虚空中出现。
　　“主人，快跑！”
　　Lancer话音未落，枪林弹雨已经从头顶倾泻而下。
　　韦伯连忙停下脚步回头张望，但眼前只有呛人的灰尘和无数金色的残影而已。
　　“Lancer！”
　　“我没事，主人。”
　　用双枪扫开最後一波攻击，包围了Lancer的烟雾也终於散去。
　　枪之英灵保持著岿然不动的姿态，虽然数十发宝具的连续突袭令他没有任何反击的空隙可言，但Lancer的敏捷A+显然也不是吃素的，至少他能迅速从宝具群中找到可容栖身的夹角，对於进入防御死角的宝具也能立刻做出反应进行格挡。
　　“哼，以枪之英灵来说，至少也要有这种程度才够格让本王活络筋骨。”对於被Lancer挡开的那些宝具，Archer显得不以为然，对於Lancer的评价似乎也仅仅只停留在还过得去那种程度而已：“不过，你的杂种主人能撑到什麽地步呢，要是连合格线都达不到的话──”
　　所谓的合格线当然是不存在的，只是Archer随心所欲下的产物而已，起点会随心情变化，效力也值得商榷。要认识到他心怀恶意这点就足够了。
　　“哦，是在那边吗？敏捷度差得也太远了吧。”
　　调侃似的说，Archer今天看起来心情不错。
　　以宝具群的速度，即使韦伯有世界冠军的速度，也不可能及时逃出宝具的攻击范围。伴随著宝具群劈开空气的呼啸声，金色充斥了整片视野。所有能报出名头的防御性质魔术此刻一一在韦伯脑中涌现，他很吃惊这个时候自己居然还能进行思考，但咏唱的速度根本不可能追上Archer的宝具，即便能够顺利咏唱完毕且发挥出效用，也不过是在本就薄如蝉翼的防御上再加上一片薄纸而已。
　　韦伯徒劳地捂住脑袋。
　　诚然这次不会再有第二个Saber出手相助。
　　也不能指望Lancer能带著自己还发挥出刚才那样惊人的速度。
　　正当韦伯认定如此的时候，突然覆盖在额前的手传来了熟悉的气息，那是Lancer的手。
　　“没事吧，主人？”
　　“Lancer？”
　　枪之英灵的手总是有著抚慰人心的力量，但这次却没能让韦伯成功摆脱恐惧。明知攻击已经来临，自己却毫发无损，是因为奇迹出现了吗？当然不可能。
　　“为什麽要这麽做……迪卢木多？”
　　无意识地再度叫出了枪之英灵的真名，仿佛要将对方的身形深深印刻到心里似的，韦伯望著为了保护他而被各种宝具贯穿了身体的男人。
　　脸颊、左手、後背、双脚，到处都在流血。
　　很快就在地面汇成血泊。
　　“放心，我有避开要害……”
　　虽是如此，但如果继续这样流血也会没命的，何况韦伯并不会使用治愈类的魔术。
　　“你根本不需要救我……骑士道什麽的……”都说过不需要了。
　　韦伯的手哆嗦著，连忙扶住枪之英灵的肩膀。
　　“和骑士道无关啊，主人。”枪之英灵勉强挤出一丝微笑：“只是单纯想保护你而已。”
　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”
　　（为什麽，这样的我也值得保护吗？）
　　韦伯用力搂住枪之英灵的肩膀，他明白这样做只会让对方的伤口更痛，但此时也管不了这麽做了。
　　“你还能动吗？”在耳边，很轻地问道。
　　“可以。”但勉强行动的机会恐怕也只有一次而已。
　　“能引开Archer吗？”
　　“能。”
　　“把两把枪都投出去。”
　　“呃？”
　　“然後──”
　　韦伯还没来得及将自己的想法交代清楚，Archer已经硬生生地打断了他的话。
　　“真是令人感动的主仆之情，本王特别准许你们共赴黄泉，就到地狱里感激本王的恩德吧！”
　　Archer的身体纹丝未动，但身後聚拢起来的魔力却又一次扰乱了虚空。堪比刚才所有攻击强度之和的宝具密度已经初露端倪。
　　“就是现在──”
　　韦伯大喊著为自己壮胆，而受伤的枪之英灵也立刻对他的命令做出了反馈。
　　忍著撕裂肌肉的伤痛，枪之英灵拼劲全力迈开步伐，以迅雷不及掩耳之势闪入Archer背後的视觉死角，将两把魔枪分别掷向目标。但以受伤的手臂根本不可能将宝具操控自如，投掷的力道也可想而知。
　　“死到临头居然还要垂死挣扎吗？作为今晚的丑角相当尽责呢。”
　　Archer歪了歪脖子，轻松躲开了红色长枪，然後伸手稳稳接住了另一把瞄准了胸口的黄枪。
　　“可恶……”
　　枪之英灵脱力地撑著地面，双脚痛到快要丧失知觉，身体已经达到极限了。
　　虽然明智这麽做不可能奏效，但韦伯这样嘱咐必然也有他的道理。
　　“还算有趣，本王很愉悦。”
　　Archer残忍地微笑著，作势准备将这珍贵的宝具折断。
　　“混蛋！放开你的脏手！”
　　对韦伯而言，在Archer接住必灭黄蔷薇的同时，他的咏唱已经完成了。
　　为了让不具备战斗力的自己能够继Lancer之後再度吸引Archer的注意，他只能进行赌命的一搏。
　　被混蛋二字侮辱了的王者，立刻将脸扭向了口出狂言的对象，从红色瞳孔里溢出的杀气刹那间便让韦伯屏住了呼吸。Archer的宝具如狂风骤雨般打在身上会是什麽惨状，他已经无从想象了。只是竭尽全力将肺部的空气全部挤出来，发出有生以来最响亮的声音而已。
　　“Lancer！”
　　下一秒，坚决执行主人意志的枪之英灵手上突然出现了什麽东西，那把被Archer接住的黄蔷薇突然又回到Lancer，就连Archer也是一脸费解。
　　无需中间发生了什麽，迪卢木多已经透过“心眼”认识到这是决不能贻误的战机。於是迅速聚起全身的力气。宝具经由主人之手突破了空气的阻碍，瞬间擦过英灵肩膀，如果不是Archer也有足够快的反射神经，这时恐怕已被刺中了心脏。
　　“不过是供本王娱乐的杂种，居然胆敢以下犯上？”
　　Archer的脸顿时扭曲起来，无视还在淌血的肩膀，他挥起手指挥身後的宝具群对准韦伯和Lancer，准备发动更为猛烈的攻势。
　　就在这时，又一个身影突然闯入了战局。
　　有著美丽金发的少女突然解开了佩剑上的风王结界，瞬间释放出庞大的气流，配合“魔力释放”的能力，她以超越音波的超高速朝Archer袭去，周遭的树木和路灯瞬间就被这超音速引发的冲击波掀掉大块，就连韦伯也不得不屈身保护自己，但飞起的瓦砾还是不断砸向他的身体。
　　“怎麽？”等到风声停止了，韦伯才终於松开捂紧脑袋的手。
　　“逃走了，不，也许是被master用令咒强制召回了吧。”
　　察觉到市民公园一带散发出强烈的气场，爱丽斯菲尔随即意识到韦伯他们可能遭到什麽麻烦，於是立刻让Saber赶来支援。
　　幸亏她们来得及时，不然，晚来一步大概就会看到少年横尸现场的恐怖镜头了。
　　“是为了避免暴露太多情报吧。”
　　Saber收起武器，虽是一路冲刺过来，气息却没有丝毫紊乱。
　　“谢谢。”
　　韦伯终於松了口气，刚才还绷紧的肩膀立刻塌了下来。光是和Archer对视就快让他把这辈子的勇气统统耗尽了，这样的敌人若是能够回避最好这辈子再也不要碰上才好。摇摇晃晃地瘫坐下来，韦伯正祈祷这片刻的安宁能够再多维持一会儿，体内的魔术回路却因为突如其来的剧烈疼痛揪紧了。
　　不顾身上的伤，枪之英灵连忙奔过来抱住他倒下的身体。
　　“我没事……”
　　“主人，出了什麽事？”
　　“因为用了很麻烦的魔术……所以有点後遗症而已。”
　　放心靠向枪之英灵的肩膀，韦伯捂著还在阵阵刺痛的胸口，他的魔术刻印直接连接著心脏，过於超负荷的魔术会对那里造成影响。
　　“你说的魔术是指刚才那个……瞬间移动？”
　　“解释起来稍微有点复杂啦。”
　　韦伯苦笑著。
　　他很清楚，自己在使用魔术的资质上很普通，也不属於任何一个历史悠久的家系，能够帮助他累积更多魔术刻印。若要说有什麽特异之处，大概就是在计算上的才能吧。
　　对於任何复杂的计算，无需推演就能直接在脑中浮现出正确答案。
　　这是他独一无二的才能。
　　所以才能使用这独一无二的魔术。
　　若是魔术师，一定知道这世界的五大魔法。
　　而韦伯的魔术就是脱胎於第二魔法。
　　所谓第二魔法是属於平行世界的干涉技术，它能让使用者能够自由穿梭於不同的平行世界，还能对平行世界的物质进行某种程度的干涉。
　　但韦伯能做到的仅仅是让物体实现瞬间移动而已。
　　这种瞬间移动并非是加快物体本身运行的速度，而是将运行轨迹通过空间折叠缩短到极限罢了。简单举个例子：在纸上随意画下两点A和B，两点以直线连接後就能得到一条可丈量的线段，若在线段的中点画一条直线与AB垂直，再沿这条垂线对折的话，那麽A点和B点就会重合。运用在物体上虽然会复杂不少，但究其原理是相同的。
　　但是，即使通过对第二魔法的领悟只能起到这种程度的效果，也必须同时满足数个条件：
　　1．t能且只能进行直线移动。
　　2．t被移动的物体必须事先进行“标记”。
　　3．t同一物体只能移动一次。
　　4．t物体需从A点瞬移到B点时，移动路径内不能有障碍物。即是说，要将刀子移入人体内，或是要让室内的东西穿墙而出是无法做到的。
　　由於以上种种条件的制约，韦伯能实现的效果实际上已经大打折扣，因此只能说这是在第二魔法框架下运行的魔术而已。但即便如此，若能进行系统的理论化也是相当了不起的成就，但由於“解析计算”本身是韦伯独有的才能，如果不具备相同或超越其水准的才能，是无法运用这个魔术的。
　　不论怎样折叠空间、改变坐标、韦伯只靠目视就能正确计算。
　　早在召唤出Lancer的那一晚，他便为对方的两把宝具都做上了“标记”。
　　在花费数天仔细研究过完冬木市地图後，他已经能够做到瞬间计算出物体瞬移前後的坐标变化，并及时修正咏唱的内容，若是瞬移前後的地方都在目视范围之内，那麽只需两段以下的咏唱就足以实现需要的效果。
　　不过，这种魔术若是以没有魔力的物体为对象，并不会对但身体造成太大影响。
　　但若是针对具有魔力的物体，尤其是让宝具级别的道具进行移动，就会给魔术回路造成极大的负担。
　　“这样的魔术以後不许再用。”Lancer说道。
　　“笨蛋！这麽危险怎麽可能不用啊！”
　　“危险的事情交给我就可以了。”
　　“哪有那麽危险，就是心脏有点痛而已！现在已经OK了啊！”韦伯赌气似地鼓著脸，可对上枪之英灵担忧的表情又立刻被打败了，气势顿时软了下来：“啧……要是我能更有用一点，也不会让你受这麽重的伤……”
　　“我的伤不要紧。”
　　“哪有可能不要紧！”
　　被那种宝具刺穿了手脚，怎麽可能说不要紧。如果没有上一次的经验，韦伯或许还有判断失误的可能，但这次绝对不会了，於是不免激动起来。
　　“我想，周围应该没有敌人了。”Saber举手说道，虽然不是很明白，但是总觉得现在还是不要逗留在这里比较好。
　　“对……对不起，给你添麻烦了。”
　　“不用客气，我先告辞了。”
　　尽管不能灵体化，但那并不影响Saber风一般的速度。
　　主从两人之间的气氛稍微缓和了一下。
　　韦伯用手轻轻擦拭著枪之英灵脸上的血污。
　　脸色很苍白，怎麽看都痛得要死，换做别人的话恐怕早就昏倒了，但对方却还一直忍耐著和如此可怕的对手战斗，到现在还尽力摆出没事的样子。即使仰仗著自动治愈能让伤口暂时止血了，但以目前流出体外的魔力量，要将这些贯通伤全部治愈恐怕至少要一个星期。
　　“真是的，每次都这样拼命……”韦伯垂下脸，拉住枪之英灵的手：“我说Lancer……”
　　“主人？”
　　“这边的灵脉跟你很合吧？”
　　“您……”
　　“在这里……唔……补魔是不是能好的快一点？”
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.7
　　虽然是叫市民公园，实际上只是居民区的配套设施而已，占地面积还不足海滨公园的二十分之一，除了各种健身器材和一个小小的儿童乐园以外，其他使用面积基本上都交给了各色绿化。虽然植被茂盛，层次丰富，很适合锻炼和放松心情，但晚上就显得有些照明不足了，所以一到晚上，除了流浪者会在草坪上支帐篷以外，很少会有人在这里出入。
　　居然在灵脉上建厕所……是哪个混蛋干的好事，真是暴殄天物……
　　当然，比起在室外吹冷风，还是室内好一些。
　　该庆幸吗？市民公园的厕所意外的干净，也没有非常惹人厌的臭味。
　　进入节能状态的灯光显得有些昏暗，若是一个人深更半夜踏进这里，多半会产生一些和灵异相关的想象，但好在不是。
　　可惜，做这种事的时候被人盯著只会觉得尴尬而已。
　　坐在座便器盖板上，只要稍微动一动马上就会发出嘎吱嘎吱的声音。韦伯企图用手挡住被Lancer解开的裤头，但突然舔上手背的湿濡触感却惊得他顿时将手缩回。
　　“笨、笨蛋！我自己能解决啦！”
　　感到脸上烧得越来越烫，韦伯拼命把头压得更低，但Lancer只是笑了笑，又扶著他的腿搁到肩上，突如其来的重心变化，令韦伯的後背猛地撞上水箱，磕得生疼。
　　“抱歉，主人。”
　　“你要是真的觉得抱歉，就不要把我弄成这副门户大开的丢人样子……”说著，韦伯把解开的领带丢向对方：“被你这样盯著，根本没办法好好做……把、把眼睛蒙上啦！”
　　轻松接住飞来的领带，Lancer苦笑著点了点头，既然主人如此明白的提出要求，那就只好老老实实执行了。
　　虽然并不是第一次在枪之英灵面前暴露身体，可这次的情况稍微有点不同。
　　见英灵顺从地将双眼蒙住，韦伯这才终於放松了一些。Lancer的力气还没有恢复，所以做主人的自然要体谅他的难处。无可奈何地朝英灵张开大腿，就算对方什麽也看不见，羞耻心也快要爆棚了，何况还要在他面前抚摸自己。
　　深呼吸。
　　摇头驱散那些会动摇他决定的想法。
　　韦伯开始缓缓套弄起自己半勃的分身，不知道是不是因为担心被直视的关系，身体在极度紧张的状态下居然更加敏感了，用力喘著气，手掌抚过之处已渐渐泛起阵阵魅红。
　　“主人……”
　　“不要催！”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“才、才不需要！你只要乖乖在一旁等著就好！”
　　虽然对取悦别人的技巧一无所知，但对自己的身体，韦伯尚且还有把握的自信。
　　逃避著前方并不存在的视线，韦伯用指尖押弄著胸前的小粒，慢慢的，在手指的揉压下，小粒渐渐便涨红了，抗拒著手指的触感也渐渐硬了起来。
　　忍不住把头压的更低了。
　　体内酝酿著兴奋，可现在还不到发泄的时候，所以适可而止就好。
　　尽力维持著公事公办的态度，韦伯含著指尖，仔细湿润了之後才轻轻拨开了菊蕊，上一次被Lancer留下伤痕的地方现在已经愈合了，却依然还残留著痛感，试图用手指插入的时候下意识地惶恐起来，只敢小心地伸进去探索，触摸到里面湿湿黏黏的液体时，身体不由得一顿。昂著头，苦闷地吐息著，手指也渐渐加快了速度，这让原本就已红润的脸颊看起来更加娇媚，之前一直躲在内裤里的分身也颤抖著勃起了。
　　“啊啊……嗯……嗯嗯……”
　　就算很努力地忍耐，还是情不自禁地哼出声来。
　　正沈溺在自我安慰中的韦伯，完全没有余力去注意Lancer的状况，显然也不可能知道隐藏在那领带遮掩下的灼热视线。
　　Lancer倒是真没有偷偷解开领带的意思。是韦伯的脚尖无意中把领带蹭掉了，身下春光早就一览无余。从如此近的距离目视主人的媚态，Lancer胯间之物再也抑制不住地挺起。
　　“主人啊，你是在考验我的耐力吗？”
　　Lancer将身体进一步压入韦伯腿间，恍惚间感觉到不对劲，韦伯连忙睁开了眼睛，对上Lancer那对耀眼的金色眸子马上便方寸大乱。
　　“笨蛋！变态！大色狼！都跟你说不许看了！”
　　韦伯慌忙用衬衫盖住腿间，眼里立刻氤氲起浓浓的湿气。
　　“我保证这次一定会好好侍候你的，主人，请相信我好吗？”
　　安慰似的抚了抚面前这张涨红的脸，对主人的抗议却故意避重就轻。说话间，Lancer已埋首在韦伯腿间，100！4条的白内裤这时候看起来意外的可爱，却因为拘束著正鼓胀起来的部位，不得不将它褪下，尽管织物勾勒出来的轮廓很撩人。韦伯大声喊著不要、放开手，但震荡著脊髓的快乐却很快让抵抗丧失了效用。
　　Lancer的手掌紧密贴合著尚显稚嫩的棒身，一边温柔地托著底端揉搓，一边用食指抵著顶端，麽指已开始在侧干摩擦，小幅度地画起圈，韦伯几乎快要惊跳起来。
　　“L……Lancer……唔……不要！”
　　隔靴搔痒似的挑逗让半抵在肩上的腿也顿时绷紧了。
　　不过只是爱抚的程度而已，韦伯的身体却已弯成了虾子，为了不让嘴里羞耻的呻吟继续源源不断的溢出来，只好半是自虐似地捂紧嘴。脑袋里有个声音正不断提醒他，这列行公事的补魔怎麽能当做真正的欢爱来享受，可身体却禁不住战栗著，被一路攀上背脊的陌生刺激得仿佛快要休克，就连呼吸也变得潮湿而燥热。
　　前一次用令咒补魔的时候，除了疼痛和身上的淤痕，什麽也没留下。
　　那时完全不知道，自己的身体竟如此经不起撩拨。
　　“Lancer……Lancer……笨蛋，我讨厌你！”叫嚷间，面前已是一片白雾朦胧。
　　“抱歉，主人，只是这种程度果然还不行吧？”
　　稍显从容的一方腾出手来拉住主人的手腕勾到颈边，一边暗笑对方欲言又止的样子，一边在心里吐槽这表情简直比泪痣的诅咒效果还要强上百倍，然後抬头吻上那张用力抿紧的嘴。略显强硬地撬开嘴唇之後，又轻轻舔上牙床。韦伯显然被吓了一跳，喉咙深处紧张地吞咽著，好一会儿才终於试探似的探出舌尖。意识到这是一种回应，男人的舌立刻缠了上去，不给他一点逃跑的余地。
　　沈醉在舌尖交缠的芳香里。
　　韦伯觉得自己就快要融化了，某种难耐的热血不断冲击著脑门，让他无法思考。
　　临近窒息才终於分开的唇间，连起一条卑微的银线。韦伯徒劳地收缩著快被榨光空气的肺，但还没等他完全缓过劲来，Lancer却再度扣住他的下巴。
　　那是激烈的，存在感分明的吻。
　　热情得仿佛一团熊熊燃烧的烈焰，如果无处释放就会自我毁灭。
　　Lancer觉得胸口阵阵刺痛。
　　如果这个少年离我而去，被别人抢走……不管是男人也好，女人也好，我也会嫉妒得发狂吧？
　　他好像忽然明白了君主菲恩的感受，没错，嫉妒的确是世界最可怕的魔鬼。
　　耻笑著自己疯狂的一面，Lancer捧著少年的脸，温柔地替他拂开前额的乱发。
　　若要说世间还有什麽连骑士道也无法割裂，大概就只有深深的恋慕之情吧？
　　对於将自己从无限深渊里拯救出来的少年，这恋慕或许对他而言还太过沈重。
　　可是，就算告诫自己这样的感情不可流露分毫，来自灵魂深处的渴望却轻易就背叛了──这虚伪的自制。
　　是的，绝对不会……让给任何人！
　　“主人……看著我，主人……”
　　吐著白雾的男人眼里反射出热烈的光芒。韦伯害怕被他看出自己卑劣的欲求，这会让他无地自容，於是更加羞耻地想要遮住面孔，却马上被拦住了。
　　“别乱动，让我抱你……”
　　伴随著亢长的叹息，男人再度吻上少年的额头，很快又将吻一路撒到颈侧，痴迷地啃咬著肌理，舔舐著从中渗出的汗水。感到手指的爱抚已经挑起足够的热度，方才终於恋恋不舍地离开，转而以口含住。
　　“唔……啊!”
　　韦伯一边呜咽一边缩起脖子，咬紧的嘴唇上已经渗出血来，下身正被强烈的快感反复打击著，漫长的屏息之後终於禁不住大口喘气，回过神时眼里已经一片朦胧，殊不知双腿已经从对方肩上滑下，若不是被男人扶住，身体恐怕已经掉下去了。
　　湿润的口腔包裹著顶部时而吞入，时而吐出，粘腻的唾液沿著股沟不断沿著大腿内侧的轮廓一点一点淌下，很快就将仅有的入口湿润了，纤细的肩膀因为过度隐忍哆嗦起来，直到最後被冷不防地用力一吸，才真正迎来了解放。
　　“笨蛋……讨厌……根本不需要做到这种地步……”
　　韦伯错乱地抹著脸，可脸颊很快又被泪水浸湿了。
　　“主人……”
　　痴迷地舔过嘴角边残留的白色浊液，Lancer解开了身上转化为武装形态的魔力，紧跟著将少年的衣服一把撩到胸口，瘦弱的腰身和白皙的皮肤在昏黄的灯光下依然散发出诱人的色泽。滚烫的大手旋即覆了上去，掌心的厚茧带著粗糙的触感让刺激的程度成倍上升。
　　“啊……不要……Lancer……笨蛋……迪卢木多……啊……唔……”
　　面对筋肉紧实的轮廓，几近完美比例的身形，韦伯已经不知道自己该把目光落在那里才好，菲奥纳骑士团的首席骑士就连锁骨的凹陷处也性感无比。
　　“接下来要怎麽做……主人？”Lancer贪婪地噬咬著主人的乳首追问。
　　“随便你怎麽样……都好啦……”
　　韦伯显然已经自暴自弃了，将手臂环上对方的脖子搂紧，半是逃避对视，半是默许了对方接下来的行为。
　　此前一直跪在地上的枪之英灵在主人的首肯下立刻反客为主，韦伯的身体猛地又被压向水箱，背脊紧贴著冰冷的陶瓷表面，还来不及叫全这个占据了头脑的名字，男人的手指已转战到新的领地，摸索到入口的同时，开始慢慢向内挤压，不断开拓著活动范围，因为先前已扩张过的关系，手指的侵入异常顺畅。韦伯仅剩的一点理智提醒他要抗拒这快感，但双腿却已紧紧夹住男人的腰际，催促似的磨蹭。
　　“……可以了吗？”
　　已经无法继续从容对待了。
　　Lancer用力托起韦伯的大腿，让自己的火热经替代扩张的手指，一口气贯穿。
　　“唔……啊啊啊！”撕裂般的痛楚让韦伯的眼泪不可遏止地倾泄而出。
　　“韦伯……殿下……”
　　“啊啊……一下子进去的话……呜……笨蛋……出来！”
　　用哭腔哀求著，没过多久就变得断断续续，迷乱地收紧臂弯，无意中手指已在男人背後划出数道伤痕。室内不断响起露骨的鼻息，堆积在上身的衣服已经湿透，此时却无暇脱掉。
　　偏偏在这个要命的时候，门口却有脚步声传来。
　　听声音应该是两个男人，说话间已经越来越近的样子。
　　“你也听到了吧，确实有色色的叫床声哟。”其中一个兴奋地笑著：“听说以前就有同性恋把这里当做免费旅馆。”
　　“这样不太好吧？”
　　“踹开门就可以拍到精彩镜头，之後只要威胁一下就能拿到钱啦，有什麽不好？”
　　韦伯怔了怔，一边忍住呻吟一边拼命摇头，想说要怎麽办才好，可以一开口溢出的却是甜腻腻的咕哝声。
　　“不用担心，主人。”
　　Lancer不以为然地拦住韦伯的腰，昂扬的分神稍稍改变了角度又再度侵入进去。
　　“笨……笨蛋……都要被看到啦！”
　　用力捶著英灵的胸口，可软绵绵的拳头却没能使上多少力气，体内又掀起了新的热度。下肢的碰撞并没有因为不速之客的到来而减缓，紧贴到一起的火热肌肤已经完全被汗水沾湿，继续激发著欲望四处横行。
　　“唉，第一间没有？”声音的主人踹开了隔间门板，却因为没能找到预想的目标而遗憾。
　　“那麽就是下一间咯？”那声音满是调侃，似乎已迫不及待要打开下一间：“不知道会是什麽样的表情呢，真是拭目以待！”
　　都这种时候了……韦伯绷紧了腰。
　　身体竟仍然忠於自我地配合著Lancer的动作，每次被挤入深处，韦伯就会无法自抑地向上挺起腰，每次抽离，却又好像失去了什麽，不由得想要渴求更多，甚至根本不想理会门外那些人的干扰，就这样继续耽溺下去，就连从指缝间露出的微弱呻吟也渐渐掺进了微妙的甜味。之前手指的那些刺激根本就不能相提并论，血液汇集之处战战兢兢地再度昂起，几乎快要贴到下腹，想著这次无论如何都要克制，却因为猝不及防的押弄顿时溃不成军。
　　Lancer一边啃咬著韦伯涨红的耳廓，一边将他揽进怀里，怀中发抖的身体正不断传来心脏怦怦乱跳的声音。
　　“迪卢……啊……”肠膜猛地收缩挤压住体内的异物。
　　“韦伯……殿下……我也……”凑在主人耳边低语著，达到高潮的同时，咬紧了後牙根。
　　可恶，居然在这时候来打搅──
　　隔著门板，枪之英灵的杀气也清晰的显现出来。
　　那是无声且无形的威胁，也是对侵扰其疆域者提出的警告。
　　若敢踏入这领地一步，必会血溅当场。
　　只有在战场上经历无数次血腥拼杀的人，才能控制如此强烈的杀气。
　　脚下无端端生出凉意。
　　那两个正盘算著要偷偷摸摸潜进公厕的男人面面相觑著，然後不约而同地打了个冷战。
　　“总觉得……里面好像有点邪门……”本来就心怀顾虑的一个，开始打起退堂鼓。
　　“你……你也这麽觉得吗？”另一方的口气听起来僵硬无比。
　　“那接下来……？”
　　“走为上策！”
　　互相对了个眼色，两人立刻飞也似的逃跑了。
　　* * * *
　　余韵尚存。
　　苏醒过来的时候已经回到马凯基家了。
　　天还蒙蒙亮。
　　按照平常的习惯至少还要多睡三个小时，也许是因为这次一口气丧失了太多魔力的关系吧，高潮以後好像睡得特别沈，於是在无形中提高了睡眠质量。
　　能顺利回到这里表示路上应该没有碰上什麽变故，一想到自己在公园厕所里sex的丑态差点被人看光光，韦伯就有些後怕。果然下次还是在普通的地方做就好，灵脉什麽的干脆见鬼去吧！
　　勉强动了动，没有想象中那麽痛，韦伯庆幸地叹了口气准备爬起来，却发现左手正被Lancer牢牢握著，伴随韦伯想要抽开手的动作，Lancer的手指反而扣得更紧了，却还是没有醒过来。
　　不是说servant既不需要吃饭也不需要睡觉的吗？睡眠对於servant来说，应该只是实体化下节省魔力消耗的手段才对。但看到Lancer一副睡熟了的样子，韦伯一时也不敢乱动，只好小心翼翼地撑起身体。
　　和上次一样，昨晚被蹂躏得乱七八糟的衬衫已经不见了，变成了平日常穿的浅色睡衣，身上完全没有汗味，室内的空气里漂浮著好闻的蜂蜜味道，大概也有洗过澡……想到这里，韦伯的脸腾得一片通红。
　　难不成连隐秘的地方也有洗过？
　　以Lancer的认真程度，或许根本没有确认的必要。
　　该说他真的很擅长照顾人，还是认真错了地方？真是的，对照顾自己就完全不行了嘛！
　　将毯子轻轻搭在Lancer肩上。
　　韦伯唉声叹气著。
　　也不知道该苛责对方哪里才好，就连sex的时候也……与其说是无从诟病，不如说是奇怪的发展太多，让人耻於说出口。越想越生气，作势打算在Lancer脑门上弹上一记，虽然没到报仇雪恨那种地步，但至少要让心里稍微平衡一点。
　　可恶，明明是个男人却长著那麽好看的脸，那样也就算了，就连下睫毛也漂亮的要命！这叫人往哪边下手才好啊！简直不可饶恕！
　　迟疑著缩回手，借著窗外的阳光，韦伯凑近了枪之英灵的脸。
　　Lancer右眼下方那颗泪痣对异性有强烈的魅惑效果，虽然可以依靠抗魔技能进行回避，不过，就算没有这颗泪痣，这张脸也足以令人心生钦慕了吧？
　　可恶。
　　真可恶。
　　韦伯烦闷地托著下巴，太奇怪了，为什麽看著Lancer的时候，心跳竟会莫名其妙地加速
　　，以前从来没有这麽明显过，难道是补魔留下的後遗症？还是说这遭诅咒的泪痣对同性也有效果？
　　好吧──认真的开始反省。
　　韦伯仔细回想起这几天经历过的各种经历，的确，Lancer有一张无懈可击的脸，甚至还有无懈可击的身材，战斗的时候帅气无比，而且从来不埋怨他这个主人会拖後腿，sex的技巧也好得让人咬牙……
　　不对！
　　就算这样也不可以成为对男人动心的理由！如果面前有张桌子，这时应该已经被气急败坏的韦伯掀翻在地了。
　　紧张、不安，比著泪痣所在的位置用手挡住。
　　唔……嗯……还是不行！
　　韦伯匆忙捂住胸口，希望这动作能够缓解心脏异样的频率。
　　绝对不可能，一定是哪里搞错了！没错！一定是哪里搞错了！
　　韦伯失魂落魄地将脸别开，企图远离这蛊惑人心的诱惑之源，可身体还是鬼使神差地挨近了，唱起了反调。
　　伸手撩开枪之英灵额前那簇落发，暴露在眼前的脸依然充满了精致的美感，低喃著果然不能怪泪痣吗，韦伯终於放弃了无谓的抵抗。
　　耳边有和缓的风声、有清脆的鸟鸣。爷爷好像已经起床了，似乎正在和邻居的阿伯讨论新品种的盆栽，说话声很快渐行渐远。
　　即使是不食人间烟火的英灵，在被圣杯赋予了肉体之後多少也会产生疲倦感吧，韦伯想著，在连番恶战之後，就算是Lancer，精神想必也非常疲劳了。
　　“多睡一会儿也没关系啊……迪卢木多。”
　　悄悄吻上男人翘起的发梢，韦伯用轻到连自己都快听不出来的声音说著，然後微微扣紧了枪之英灵的手。用沈默继续守护这个能让对方安然入睡的地方。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.8
　　“……地下蓄水槽？”
　　听到韦伯报出的坐标，Lancer轻而易举便在脑中反映出了对应的地点。
　　“是的。”
　　就地点来说的确非常隐蔽，早晨从爱丽斯菲尔那里听到关於Caster阵营的情报时，韦伯立刻仓促结束了正在进行的魔术练习。认识到绝不能让Lancer一个人在前面冲锋陷阵以後，韦伯便拜托爱丽斯菲尔帮他进行治愈魔术的特训，原以为对方至少会犹豫一下，没想到马上就爽快地答应了。
　　韦伯回想著这几日的特训，魔术回路的运作还是不怎麽顺畅，也许是因为属性的差异，如果不全神贯注的话，治愈就会失败，直到现在还是原地踏步，倘若接下来又遇到什麽棘手的servant，只会让後援上的弱势越来越凸显而已。
　　还要加把劲才行。
　　保险起见，还是尽可能避免动手。
　　“主人？”
　　看到韦伯若有所思的样子，Lancer连忙低下头望著他，循著视线却不自觉的将对方的形象和仓鼠之类的小动物联系到一起，也许是因为嘟著嘴烦恼的样子还挺相似的缘故吧。
　　“没什麽，只是有点不安而已。”
　　敷衍地连连摆手，韦伯努力想把自己从惶恐不安的情绪里抽离出来，但越是想要逃避，那些东西却越是一股脑地涌上心头。
　　根据爱丽斯菲尔提供的情报，这段时间一直占据新闻头条的连续诱拐和怪奇杀人事件恐怕和Caster阵营有关，在警方发现尸体的现场有使用魔力後残留的痕迹，且这种魔力的频率和Caster职阶持有的很相似。而沿著那股魔力追踪後，终於找到Caster可能设立工房的地点。
　　没想到Caster居然混在废弃的地下水槽里，也难怪一直找不到他的踪迹。虽然选择工房的地点确实很意想不到，但这奇怪的不协调感又是怎麽回事？韦伯依稀还记得召唤出Lancer那晚，他也听到过有关杀人事件的报道，也就是说，Caster很可能是最早被召唤出来的servant，可他迄今为止都没有真正在圣杯战争里露过脸，反倒是对杀人和诱拐之类的勾当好像感兴趣，光是新闻已经报道出来的受害者就已经超过二十名，遭到诱拐的幼童也不计其数，怎麽看都是完全偏离了主旨的样子，仿佛根本没把争夺圣杯这件事放在心上。
　　这麽说起来的话，艾因兹贝伦家的态度也颇为微妙。
　　如果是爱丽斯菲尔和Saber一起调查到的线索，为什麽她们不直接蹲守在那个工房里，将Caster和他的master一网打尽呢？以Saber职阶超强的抗魔力，要对付Caster应该并不困难才对，不，应该说Saber根本就是Caster的克星。这些明明都是常识性的东西，为什麽爱丽斯菲尔却要故意绕一个弯子，拜托Lancer进行侦查？
　　韦伯费解地想著。
　　除非发现Caster行踪的另有其人，这个人只是将消息交给爱丽斯菲尔，却不方便直接潜入Caster的工房，而以艾因兹贝伦家的立场来说，如果可以的话，当然也不希望能够克制Caster的Saber贸然出现暴露身份，能够在情报上确立先机之後，再以更稳妥的方式出击才是更有效率的选择──所以才要让Lancer先一步试探出Caster的底牌，保障Saber在对战时能有必胜的把握。
　　如果真是这样的话，那麽，除了韦伯和Lancer以外，势必还有其他同盟者的存在。
　　或者，在爱丽斯菲尔背後，还有一双看不见的手在操控。
　　这个猜想让显然让韦伯吓了一跳，他并不希望将总是对他和蔼可亲的爱丽斯菲尔和玩弄心计的卑鄙大人联系到一起，而以骑士王尊崇的骑士道，恐怕也不屑使用这种伎俩。
　　但是，若要让所有事实成立，这个推断的可能性可能是最高的一个。
　　“哎……”困扰地叹了口气，韦伯对正处於灵体化的Lancer说：“我想这次的行动还是以侦查为主，如果万一中途碰到Caster和他的master，就尽可能避免战斗，毕竟这里是Caster的地盘，魔术师为了保护工房一定会设下什麽机关。”
　　虽然Lancer具备的抗魔力也不弱，但韦伯担心的则是自己身为魔术师却无法提供足够辅助这点，或许会成为Lancer的软肋。在被冠以Caster职阶的英灵面前，区区一个见习魔术师或许压根不会被放在眼里吧。虽然对这个认识有所不甘，但现在的韦伯能考虑的仅仅是尽可能减少对Lancer的拖累而已，同盟的职责只能暂时屈居次席。
　　“请放心，我会随侍在侧，如果有危险，我始终会以保护主人的安全为第一优先。”
　　Lancer的声音让韦伯稍稍放心了一些。
　　但真正见识到这个工房的防御阵时，韦伯还是情不自禁地作呕。
　　进入昏暗的下水道之後，就有成群结队的使魔向他们袭来，虽然并不是什麽高等级的使魔，除了攻击入侵者之外好像也没有附加其他更高级的智能，可一旦看到那些摇曳著恶心触手的怪物不断扑面而来，还是在韦伯心理上造成了可怕的威压。
　　直到Lancer完全清除那些触手怪物之前，韦伯连一步也不敢挪动，好在破魔的红蔷薇对这些由魔力构成的使魔拥有一击必杀的效果，否则光是要清开一条能够行走的道路就要费上不少时间，这些活动时就已经很可怕的怪物就算死了面目也不会好看到哪里去，所以他只能尽可能靠掩住口鼻回避那浓重的血腥味，循著远处微弱的光亮寻找Lancer的身影。
　　或许一开始就不应该答应来。
　　这令人不适的味道……
　　没关系，不过是使魔而已，不用害怕。
　　当初看到起初召唤Lancer的魔术师被枪杀时，也不是好好的保持著理智吗？
　　（所以……没事的，我已经不害怕尸体了。）
　　韦伯自我安慰著试图深呼吸，但鼻头马上又被几近窒息的腐烂味道完全堵塞，这让他不得不加快步伐跟上Lancer，不再刻意去确认地面上的触感，即使脚踩上使魔的尸体他也没有丝毫停留，从主观上避免去思考这触感的来源，就这样一路忍耐到踏入下水道尽头的广阔空间。
　　“主人──”Lancer突然停了下来，还在追随他步伐的韦伯一不小心就在黑暗中撞上他的後背。
　　“什麽？”
　　韦伯捂著鼻子抬起头，虽然下水道里可以说是一片漆黑，但前方却有橙黄色的光亮，幸运的是周遭并没有servant的气息，除了自己的意外，也完全听不到人类的呼吸声。显然，Caster和他的master都不在，说不定能在这里找到什麽可以揭示Caster真身的线索。
　　“这里的情况……”少见的低哑声调让韦伯一时听不习惯：“主人最好还是别看比较好。”
　　“呃，为什麽？”
　　Lancer试图挡住他的视线，但韦伯已经迷惑地探出头，并没有意识到这个条件反射般的动作接下来会带给他怎样震撼的感受。
　　地上是血液交汇而成的河流。
　　两岸摆放著各种奇形怪状的器具，或许称其为“器具”并不妥当，因为构成它们的素材是一具具支离破碎的人体，或是被穿刺了背脊吊挂在墙上，或是被截断改造成了沙发的扶手，或是掏挖出来成了盘中水果的陪衬……旁边还有尚未开始接受“改造”，被当做原始素材堆叠在角落的尸山。
　　“创造”这个空间的人，试图将杀戮美化成独一无二的艺术品，那份追求甚至让他将圣杯也抛诸脑後，用执著造就了这片“异度空间”。
　　韦伯怔怔地望著充斥了视野的黑红色，顿时脚下一软，刚松开捏著鼻子的手，马上就有一股强烈的血腥味涌进鼻腔，比起下水道里的味道更加强烈，那是混杂了鲜血和腐肉的味道，一层层堆积起来之後轻而易举就挤占了整个空间，。
　　堆积如山的尸骨。
　　仿佛能听到杀戮者践踏亡骸时，那刺耳的笑声。
　　孩子的哭泣声。
　　女人的呼救声。
　　男人的哀嚎声。
　　──是游击队啊！游击队来了！
　　──快逃！
　　──不要！住手！求求你们放过我吧！
　　──救命！
　　──救命！
　　──救命！
　　救命！
　　世界。
　　全部被鲜血染红了。
　　全部被硝烟侵蚀了。
　　──动手啊！不会杀人的话你就没用了！把枪举起来对准那个女人！
　　──对，就是这样，瞄准她的脑袋……砰的一下就结束了，如果做不到的话，下次就让你代替他如何，小鬼？
　　恶魔的低语在耳边回响著……那揪著心脏的恐惧。
　　这样的场景明明习以为常了才对……那厌恶感……
　　啊啊啊，明明已经用暗示将这段记忆封印到门的那一头去了，为什麽现在又开始在脑袋里翻来覆去地重演？
　　蠢蠢欲动要醒过来吗？
　　韦伯抱著肩膀瑟瑟发抖著。
　　“主人？”
　　果然不该让他看到吗？
　　Lancer连忙转身扶著韦伯的肩膀，可对方只是空洞无神地盯著前方，好像他的灵魂已经被谁带去某个遥远的地方，已经不在这里了，就算叫他的名字也完全没有反应，只是不断小声重复著同一句话。
　　“回去回去回去回去回去回去回去回去回去回去回去回去回去回去回去回去。”
　　不可以再想起来！
　　所以，回去！
　　回到门那头去！
　　把还不是韦伯.威尔维特的那个“我”埋回土里去！
　　“韦伯殿下！”
　　小心权衡了手上的力道拍著韦伯的脸，苍白的脸颊上不断渗出冷汗。意识主人的情况有点不对劲，这让Lancer更加焦急地呼喊起他的名字，哀求著搂紧了瘦小的身体，拼命安抚对方那双因为握拳过度用力已经僵硬了的手。
　　当那双手终於恢复一点体温的时候，已经僵持超过一分锺了。
　　这一分锺对Lancer而言度日如年。
　　“L……Lancer……”
　　呆呆望著枪之英灵的脸，韦伯的声线显然还没有完全平复过来。
　　“吓到你了吗，主人？”
　　“不……我已经没事了。”欲言又止的捂住胸口，韦伯将脸扭向另一边，故意逃避Lancer的直视。
　　“我们还是先从这里撤离吧，侦查的工作可以再缓一缓。”
　　“没关系，至少要带点有用的情报回去才行。”
　　若是离开这里，还会有再度踏入这炼狱的勇气吗？
　　韦伯摇了摇头。
　　“可是──”
　　Lancer仍旧心存顾虑，韦伯刚才的状况总觉得不止是因为受到惊吓，但即便如此，还是那样逞强真的没关系吗？想著还是别让他勉强自己比较好，Lancer正准备再多劝两句，却猛然感觉到下水道入口处，弥漫著血腥味的不祥之气正在靠近。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.9
　　仿佛常年置身於尸坑之中，来者身上弥漫著污浊的腥臭味。韦伯也曾对这股味道无比熟悉，此时却不愿回想起来。
　　入口只有一个，大概早就预想过工房遭到侵入的可能性，所以才会如此配置吧，显然现在再想离开已经来不及了，对於还尚未掌握多少新情报的主从来说，Caster的归来可不是什麽好兆头。
　　“啊啊，两只鬼鬼祟祟的小老鼠。”穿著奇怪长袍的男人阴郁地笑著，冷不丁从下水道那侧的阴影里冒出来，明知派驻於此的守卫们已经被全数剿灭，也清楚面前这两人不是普通的迷路者，但态度依然显得从容不迫，一双混沌的眼珠无神地望著前方，仿佛变色龙一般的怪异面相让韦伯在对视时便脚下生寒。
　　想必这个人就是Caster，至於和他一起走进来的青年就是他的master了吧。装束看起来和街上的路人差不多，发色也不算特别显眼，但沈淀在那双眼里的恶意却丝毫不逊於Castert，犹如深不见底的黑洞似的，看不见一点光亮，不仅能若无其事地在充斥尸体的空间里呼吸，脸上还始终挂著戏谑的笑容。
　　这段时间以来冬木市发生的种种怪奇杀人事件果然和他们有关。
　　韦伯在心中暗暗作结，有心将尸体摆弄成各种自以为艺术品的模样，恐怕脑袋早就不正常了，或许那躯壳里残存的理智还不如Berserker来得多。
　　“Lancer──”
　　韦伯连忙向身旁的枪之英灵使了个眼色，一开始他们就已经约定好，如果Caster发现他们的踪迹，必须赶在对方召唤出新的使魔阻碍退路之前尽快撤离。
　　可Caster似乎已经看出了他们的意图，意味深长地说：“想溜可没那麽容易。”
　　他身旁的master则将目光挪向韦伯，对Caster说：“老爷，不如让我和那边的家夥玩玩？”
　　“对方再不济也是魔术师哦。”Caster提醒道：“虽然不知道有多少斤两，但起码应该比那些拐来的孩子难对付。”
　　“没关系，如果真的是什麽厉害人物的话，早就开始攻击我们了。再说了，我不是还有老爷送的礼物吗？”话者炫耀似的伸出手腕，露出上面佩戴的古铜色镯子。
　　闻言，Caster赞许地点了点头：“不愧是龙之介，想的果然在理。”
　　被唤作龙之介的青年笑的越发灿烂了，用仿佛撒娇似的口吻接著说：“那麽老爷，就请帮我准备一个不会被打搅的舞台吧，虽然用男人做素材不符合我的喜好，但偶尔也想尝试一下新鲜的口味，而且每次一点反抗都没有也实在太单调了。”
　　意识到前方露骨的杀意，韦伯的身体顿时僵住了，脑袋里只想著快点逃避这让他背脊发凉的对视，但企图挪动脚步的时候却已经来不及了，只见Caster缓缓念诵起什麽，一片圆形的阴影便随之出现在他脚下，伴随著啊的一声尖叫，韦伯的身体已如吹散的烟尘般消失得无影无踪。
　　“主人！”
　　呼唤没有任何回应，Lancer想要伸手去够却什麽也没能够到。好在联系彼此的魔术回路还在正常运转，这表示韦伯应该没有大碍，多半是被刚才那个魔术传送到其他地方去了。
　　“别担心，不过是让你的master暂时和龙之介玩一会儿而已，游戏结束之後自然会放他回来，至於到时候身上会不会缺点什麽可就不敢保证了，不过，龙之介的品位还是相当优秀的，相信你的master应该也能制作出不错的作品吧，或者，你可以祈祷神明来拯救他，不过──这世界上可能并不存在那样的神明。”
　　口吐恶言的同时，Caster依然保持著微笑，用亲切却透著恶毒的语句进一步刺激著Lancer已然绷紧的神经。
　　“闭嘴──！”
　　美貌的骑士咬紧了牙关，指节因为施力过度而泛白。响应著主人的魔力，双枪那光辉的身姿也立刻渗入几分戾气。
　　“祈祷吧，绝望吧，神是不会垂怜世人的，即便是最虔诚的信徒也一样。”
　　Caster眯缝著眼，翻开了手中的人皮书。
　　* * * *
　　这里究竟是什麽地方？
　　韦伯左顾右盼著，屋内唯一能够指引他的光源来自头顶暗黄色的日光灯，一只蛾子正附在灯管上，扇动的翅膀不断发出低低的嗡嗡声。
　　屋子也就二十多坪的样子，一排整齐的铁架子贴墙而立，上面摆著各种扳手电钻之类的工具，中间则是各种高低错落的桌椅，看起来像是一间专门用来堆放杂物的储藏室。除了房门所在的一侧稍微宽敞一些以外，桌椅间的狭窄通道只能勉强容一人通过，就连韦伯这般纤瘦的人也无法在里面行动自如。
　　“来玩逃生游戏吧。”
　　恍然出现在背後的声音昭示著不安和恐惧。韦伯马上明白身上究竟发生了什麽，如果没猜错的话，这个房间就是“舞台”吧。也许是现实中真实存在的房间，只是用魔术传送过来而已，当然也可能不是，他只知道想要逃出去的话，势必要先解决这个“希望和他玩游戏的人”。
　　虽然门近在咫尺，但这里的空间太过局促，慌乱之中开门还可能撞倒堆在旁边的纸箱，要是赶在这时候背後遭袭十有八九会送命。韦伯回头望了一眼，看到对方正不紧不慢地摆弄著手里的匕首，虽然召唤出了Caster，却好像完全没有打算使用魔术的意思，莫非还没有学习过正统的魔术，只是流有魔术师的血统吗？韦伯没有闲暇继续思考这个疑问，急忙撑著椅子站起来冲向门口，那里是他唯一能够逃出生天的方向，只要伸出手就能够到门把。
　　“太慢啦。”龙之介刷的一声将匕首投了过去，匕首飞快掠过韦伯耳边直直插入门板，几乎要够到金属门把的手立刻缩了回来。
　　“要逃跑的话，就要更加认真一点才行啊，那样杀起来才有趣嘛！”
　　那样杀起来才有趣嘛！
　　混杂了笑声的话语叩醒了韦伯的记忆。
　　（啊啊啊啊，不能想起来！）
　　脑中微弱的呼喊很快就被淹没了。
　　急促的呼吸，无止尽的奔跑，追逐著没有终点的地平线。
　　扭曲的笑脸、拉开枪栓的清脆声响，举枪的士兵们嬉笑著，将抽完的烟随手丢在脚边，用皮靴狠狠碾了碾。
　　──现在的儿童兵真是越来越难训了，居然敢逃跑。
　　──别急，等他们跑远一点再瞄准！
　　──没关系，就当是杀鸡儆猴好了，反正那样的小孩还有的是。
　　──是啊，那样杀起来才有趣嘛！
　　枪声──
　　砰！砰！砰！
　　似乎是故意射偏，脚边的石头弹了起来打在脚踝上，痛得咧嘴。
　　但是，不能停下脚步。
　　枪声变得密集了。
　　身边的孩子接连倒下。
　　（只剩下我一个人了吗？）
　　（大家都死了吗？）
　　（我也会死吗？）
　　痛苦地喘气，双脚已经不听使唤了，只是循著求生本能挪动而已。
　　不行。
　　不能停止计算。
　　弹道的轨迹也好，子弹的速度变化也好，射程范围也好，现在还不到能够停止计算的时候。
　　（就算只有一个人，我也能活下去！）
　　（没错，就算只有一个人，我也要活下去！）
　　（一定要活下去！）
　　脑袋毫无防备地挨了一拳，韦伯猛地回过神来。
　　面前是依然带笑的脸，轻易便和那些套著游击队队服的士兵联系起来，但还是有所不同。
　　（对了，这里是冬木市……）
　　（是的，我还活著……）
　　正想著，第二拳又气势汹汹地挥来。
　　韦伯彻底清醒了，晃了晃脑袋，残留在脸颊上的痛觉让他终於集中起精神。幸亏对手只是普通人类，也不使用魔术。双眼还能捕捉到拳头的踪迹，脑袋也自动进入应激状态开始计算落点，然後伸手挡住攻击。
　　“哦哦，稍微也有两下子嘛。”
　　龙之介没有收拳，表情看起来更加愉悦了。
　　“比起子弹你的拳头慢太多了。”
　　韦伯也不客气的回嘴，就臂力而言龙之介在他之上，这让他不得不再抓住龙之介的手腕，却在触摸到手腕上那个镯子时，突然停止了反抗。
　　力气好像渐渐被那东西吸走了，手使不出力气。
　　“老爷给的东西果然很好用呢。”
　　龙之介反手扣住了韦伯的肩膀，然後轻松无比地将他摔向门口，撞上门板的少年软软地倒下来，连同插在门上的匕首也一起震落。韦伯脑中虽然还残留著意识，但回馈来的只有来自背後的钝痛罢了。
　　“还以为能玩久一点，也只有这种程度而已啊？”
　　捡起掉地上的匕首，龙之介凑到韦伯面前，用锐器对著他的脸颊来回比划著，似乎正在仔细考量要拿眼前的素材制作什麽东西才好。
　　与此同时。
　　他发现韦伯嘴里正在咏唱什麽。
　　“唉？你在念咒语吗？”
　　龙之介立刻被挑起了好奇心，虽然他不知道韦伯使用的是什麽魔术，也不明白所谓魔术的原理，但还有起码的防备之心，抵在脖子上的匕首没有松开半分力道。
　　为自己还能开口说话而庆幸。
　　韦伯吞咽著嘴里弥漫的血腥味，倔强地瞪著对方。
　　既没有从地上突然窜出火苗，也没有刮起龙卷风，甚至也没有舞动著触手的使魔出现，屋里异乎寻常的平静，不免让等著看好戏的一方倍感失望。
　　“什麽无聊的把戏？”
　　不禁脱口而出的同时，却有东西突然从天而降──那是一把椅子。
　　龙之介被那把椅子砸了个正著，肩膀顿时歪向一边，脑袋正巧磕在了桌檐上。
　　得救了。
　　韦伯尝试著动了动手臂，刚才摸到的那个手镯似乎有吸取体力的能力，但可能只有直接接触才会起效吧，双脚的力气已经渐渐恢复正常。撑著地面爬起来，韦伯用力掸了掸粘在衣服上的灰。
　　龙之介倒在地上已经昏了过去，砸中他脑袋的椅子原本放在他身後。
　　早在之前起身逃跑的时候，韦伯便在椅子上留下了“标记” ，用他自制的笔形印章──长度不过三公分，里面所用的颜料混合了他的血液，因为是前压式自动填充，不必随身携带印泥，使用时只要一压就能将标记用的阵式留在需要的物体上，非常方便。
　　所以事实上，韦伯使用的仍旧只是“瞬移”的魔术而已。
　　他将椅子移动到天花板下方，因为没有任何依托，椅子自然会掉下来，只要算准龙之介所站的位置就能做到。尽管并没有值得自豪的攻击型魔术，但只要运用得当，仅仅只能进行“瞬移”的魔术也可以转化成一种攻击手段，这是韦伯与Archer战斗後才想到的方法──虽然说，对servant可能无法奏效，但总好过什麽都做不了。
　　在铁架上摸索著，韦伯终於找到一把趁手的榔头。他望著昏倒的龙之介，在这里直接杀死他的话，就能马上中断Caster的魔力，Lancer那边也能轻松不少吧。但是，如果这个房间并不是真实存在，而仅仅只是一种环境投影的话，Caster一旦失去魔力源，施加在这里的魔术就会消失，说不定一辈子都出不去了。
　　苦笑著，韦伯明白这只是自己逃避杀人的借口而已。
　　他了解这种行为不是一件令人愉快的事，所以那时才会不惜以身犯险逃离游击队的兵营。
　　但是，如果现在动手的话，那时候的逃离不就毫无意义了吗？
　　不，算了。
　　韦伯放下了手中的工具转而回到门口，旋开门把正准备探出身，却突然发觉门外已有人站在那里，挡住了外面的光景。
　　那是一张似曾相识的脸。
　　端正的面容冷冰冰的感觉不到一丝温度，握著枪的手纤长而美丽，却是一双杀人的手。
　　她，杀死了最初召唤Lancer的魔术师。
　　面对黑洞洞的枪口，韦伯再度陷入头晕目眩之中，那是封印“记忆”的暗示即将完全失去效用的征兆。
　　好不容易才将那扇通往儿时回忆的门关上，此时又吱嘎作响著开启一道缝隙，让那些封存在里面的东西再度摇摇晃晃浮出水面。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.10
　　Caster手里那本书果然有古怪。
　　Lancer一把抽出必灭的黄蔷薇，被枪尖刺穿的触手怪物顿时在地上化为一滩血水。就在Caster翻开书的时候，那些原本陈列在桌上的“艺术品”也立刻蜕变为各种触手怪物，数量之多远胜之前消灭掉的那些，整个地下空间不消一秒便化为一片人间地狱。虽说单就攻击效率而言，使用破魔的红蔷薇更高一些，但面对那些如潮水般不断袭来的使魔，Lancer不免将眼前这一幕和征服王的“王之军势”联想到一起。
　　按理说如此庞大的召唤量早就该把Caster身上的魔力耗尽了才对，可事实却是，召唤仍在持续不断地进行，而Caster脸上却不见一点疲态，仿佛他的魔力永远不会枯竭似的，这让Lancer倍感疑惑。
　　问题是出在那本书上吗？
　　质地不像纸张，倒是更接近於人类的皮肤。
　　封面上那张恸哭的人脸仿佛有生命一般，伴随著魔力的释放，那张脸孔也变得越发扭曲。若这本书本身具有魔力炉功能，就能无视主人的魔力自行发动仪式级别的大魔术，原本还想靠消耗战削弱Caster，现在看来这个战略恐怕行不通了。
　　凭借自身的“心眼”技能，Lancer很快认识到谜团的结症所在。
　　也就是说，只要针对那本书进行攻击就行了。
　　Lancer立刻调转了目标。既然那些恶心的怪物怎麽杀也杀不尽，不如干脆将它们当做通向Caster的跳板，拥有卓越机动性的枪之英灵宛如离弦之箭一般，瞬间便拉近距离，将Caster纳入自己的攻击范围。
　　“破魔的红蔷薇（Ga-dearg）──！”
　　唤出手中宝具的真名，Lancer瞄准了Caster手中的人皮书，那悲凄的人脸便是靶心，凝聚在赤红色枪身上的魔力也汇聚到枪尖之上，以精准到点的准确度刺了过去。
　　被刺穿的人形立刻发出超高频率的尖叫，不断震动著Lancer耳膜，而这本书既能以宝具之姿降临於世，多少也被赋予了超越普通书本的强度，仅是这种程度似乎还无法完全破坏。
　　“噢噢噢噢噢──混蛋！”
　　Caster迅速灵体化後退，和Lancer拉开距离之後才重新恢复实体，他捧著书露出痛心疾首的表情。这本螺湮城教本一旦受损，其作为魔力炉的功效也会受到影响，从封面的破损处还在源源不断向外冒出浑浊的黑色气息，那是在高浓度状态下具象化了的魔力，此时却无法阻止他们继续外泄。
　　“可恶──可恶之极──！”Caster叫嚣著！围拢在他身边的怪物数量果然停止了增长，强度似乎也削弱了不少。
　　“把我主还来！”Lancer将枪指向Caster。
　　“那个矮个子master？”爬虫类似的眼睛骨碌转了一圈，Caster立刻抓到了Lancer的痛处：“那麽想干掉我的话就尽管来吧，如果你希望你的master从此堕入异空间永不超生──”
　　“若你敢动他一根毫毛，定将你碎尸万段！”
　　“哈哈哈──”Caster反而笑得更加张狂：“不妨试试看啊！”
　　Caster很可能是在撒谎，但Lancer却不能就此忽视这威胁里蕴含的可能性，就在他陷入进退两难之际，Caster那边却突然出现的异状，像是被来自远方的什麽东西吸引了注意力，Caster的肩膀颤抖著，嗓音也完全变调了。
　　“呜呜……龙之介……好不容易遇到如此意气相投之人……竟然……”Caster抱著脑袋失声痛苦：“神啊！你就如此仇视我吗？不仅要带走我的圣处女，就连这世上唯一能理解我的夥伴也要带走吗？──不可原谅！”
　　出了什麽事？
　　Lancer警惕握紧双枪挡在身前，但本就神经错乱的Caster只是一味重复著对神明的诅咒而已，看样子是那个叫龙之介的master遇到了麻烦，也许是担忧master吧，Caster马上隐去了身形选择撤退，进入灵体化的servant不能使用宝具，却也不会被敌人的宝具所伤。
　　……我主该不会也──？
　　Lancer顿时心头一紧，无心顾及逃跑的Caster，他现在只想专注於确认魔术回路的运转。是的，比起之前出现了明显的紊乱，但好在还在正常运作中。Lancer这才稍稍松了口气，开始沿著魔力流传过来的方向开始反追踪，拜那还在显著起伏的魔力所赐，意识已经能够依稀勾勒出master的大体位置。
　　千万要平安无事啊，主人。
　　以追求高度机动性为目标回归灵体，Lancer也跟著没入黑影之中。
　　* * * *
　　在灌注了沈默的对视中，韦伯能感受到的只有煎熬而已，强烈的恐惧感轻易便淹没了他的身体，心脏已经一路提到嗓子眼。
　　冷W的女子只是微微蹙起眉头，目光也落在韦伯身後那个昏倒的青年身上，然後熟练地拉起枪栓。韦伯立刻倏地一怔，这动作立刻引发了他的既视感，他仿佛已经能够捕捉到弹壳落在地上又弹起的响声──脑中那扇还勉强矗立著的“门”立刻轰然倾覆，那些用以支撑自我的横梁也哗啦啦落了一地，韦伯只觉得脑袋里轰隆一响，洪水立刻席卷了一切。
　　（逃。）
　　（逃。）
　　（还没结束，不逃的话……）
　　奔跑，依然只是持续不断地奔跑。
　　被岩石磨破了的脚底血肉模糊，只记得最後一次摔倒之後，枪口已经顶住了後脑。
　　（果然是逃不掉的吗？）
　　（不行。）
　　（逃。）
　　（逃！）
　　韦伯卯足力气推开了女人的肩膀，夺门而出，仿佛在躲避死神的追赶一般。
　　女人後退了一步稳住身体，却没有追赶，只是沈默著目送他一路失魂落魄地冲向後面的小巷，期间还不时被丢弃在地上的瓶罐绊倒，却马上又连滚带爬地支起身。
　　没看错的话，刚才那孩子的脸色确实很不对劲。
　　“情况如何，舞弥？”从对讲机里传来了魔术师杀手的声音。
　　“已经进入现场，看来在Lancer的master鞋里加装定位装置是正确的。”
　　“那两个人都在？”
　　“是的。”稍事迟疑，名叫久宇舞弥的女人用谎言否认了对方的猜想，她作势蹲下身，探了探昏迷者的脉搏：“他们都昏倒在屋里，似乎是进行了激烈的争斗。”
　　“这样吗？”此时正在地下水道外监视的男人终於将目光调离瞄准镜：“把Lancer的master带到安全地点，至於那个叫雨生龙之介的家夥，你知道该怎麽处理。”
　　“明白。”穿透了空气的冰冷嗓音好似剃刀般锐利，女人结束了通话，将手中的枪对准了躺倒在地上的青年。
　　* * * *
　　又一次慌乱地摔倒，脑袋也磕破了。
　　韦伯并没有意识到自己还在巷子里兜转，只知道再也跑不动了，却没有意识到这是因为记忆干扰了感知的结果，以为这里还是记忆里那片一望无际的平原，还是那片硝烟弥漫的战场。
　　在那个活人和死人只有一线之隔的地方，孩子和牲畜一样都被置於食物链底端，每天的工作就是保养武器，埋头挖掘尸坑，做引爆地雷的诱饵。到了晚上，女孩子们就会被带去大人们的兵营充当泄欲工具，男孩子们则稍好一些，只要不被喜好男色的队长看上，就能躲过一劫。而他能做的仅是背对著窗口，躲在帐篷的角落捂住耳朵，不去听同龄的孩子被吊在树上鞭打的哀嚎，那名为宠幸的鞭挞不过是纯粹的施暴而已。
　　然而，仰仗运气活下去终究不是办法，所以才开始偷偷策划逃跑的计划，仔细观察过哨兵换班的规律和习惯，终於和几个夥伴一起定下了时间。倘若那天队长没有提前回来，这个逃跑计划或许就能成功。可惜，幸运女神毕竟喜怒无常，并不会时时垂青他们，所以他们这几个小逃兵在中途就被发现。队长旋即带著七八个手下一起追来，开始了猫捉老鼠的游戏……
　　一切都完了。
　　就算还活著，也只是孤零零的一个人罢了。
　　靴尖抵著下巴，被迫屈辱地抬起脸。
　　“勇气可嘉，但也到此为止了。”领头的队长松开脚转而踩上他的手背，还不忘恶作剧地碾上几下，小指应声折断了，忍不住哇得哭出来。
　　“喂喂，还没完呢，这麽快就挂了可不行。”
　　随行的士兵们也抬脚踹了过来，蜷在地上的身体顿时缩得更紧，但这防御性的举动只会进一步激发大人们的施虐心而已，拳打脚踢也随之而来，即使心里不愿就这样坐以待毙，身体却已经连挣扎的力气都没有了，浑身上下没有一个地方不在大喊好痛，可除了忍耐之外，什麽也做不了，什麽也做不到。
　　“够了够了，再打下去可就没乐子玩了！”
　　隐隐约约听到了队长在说话，没过几秒，就被抓著头发拎起脑袋。
　　“瞧瞧，都是你们几个干的好事，连脸都看不出来啦。算了，反正也只要用到屁股而已，勉强也能凑合一下。”
　　士兵们笑成一团，队长嘻嘻笑著舔了舔肥厚的嘴唇，U得一下解开皮带，四周的气氛顿时热烈起来。
　　接下来一定就是噩梦的延续吧。
　　与其被这种家夥侮辱还不如干脆死掉的好。
　　循著记忆中的自我，韦伯无意识地咬住舌头，只差没有用力而已。
　　“主人！？”
　　Lancer匆忙刹住步伐，随即以实体化出现，这里是人烟稀少的小巷，不用担心被普通人看到。视野中的主人正倒在地上，可见之处除了脸上的淤青以外似乎并没有很重的外伤，但脸上却看不出一点血色，手指还在不自律的哆嗦，不止如此，还摆出要自绝性命的模样。Lancer连忙把韦伯的扶起来，将麽指扣进他嘴里，感觉到指头被咬出血来不禁皱眉。与其说主人身体受到伤害，感觉他更像是遭到什麽精神攻击，总之状态很不稳定。
　　尝到嘴里扩散的血腥味，韦伯空洞的眼神终於恢复了一点意识。
　　“谁……？”
　　“主人？究竟发生了什麽，哪里受伤了吗？”
　　“唔……”
　　辛苦地喘息著，韦伯用力咳著，艰难地抬起手。
　　眼前英俊的男性面容朦胧的看不清楚，无意中便和记忆里的身影重合到一起──
　　一个穿著暗红色洋装的女性身影一点点靠近过来。
　　古铜色的皮肤，漆黑的长发随风飘散著，嘴里还叼著一支昂贵的雪茄烟，不知道为什麽会出现在游击队的地盘。
　　──真难看啊，露著一根烂茄子在外面晃来晃去，有够恶心！
　　装饰了宝石戒指的手掩著鼻子，嫌恶地摇头。
　　围聚在身边的士兵们纷纷转向声音的来源，才褪下裤子的队长连忙掩住身体，脸上一片通红。
　　“救……救命……”
　　宛如要拉住救命稻草似的，韦伯紧紧抓住Lancer伸过来的手，用哀求的声音说著，随即昏死过去。
　　“主人？”
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.11
　　打扮如此招摇的女人为什麽会出现在这里呢？
　　如此无畏的靠过来，好像完全不害怕游击队手里的枪，明明看起来一点也不强壮，却不可思议的散发著威严，就好像巡视领地的女王一样。
　　“一群大人欺负一个小孩，这个国家的军人都跟土匪一样吗？”
　　女人傲慢地双手环在胸前，那曼妙的身材也确实让她拥有自傲的资本。
　　“啧，哪里来的女人？”
　　队长勾了勾手指，手下立刻遵从命令将枪口转向女人所在的方向，对於普通人而言，这种程度的火力的确够得上威胁。
　　“真是的，以猪的智商来说确实无可救药。”
　　女人夹著雪茄的手指晃了晃，身上散发著仿佛局外人似的从容。
　　“你──老子改变主意了！现在就把她打成筛子！”
　　“噢噢，终於还是要付诸暴力吗？这种花样对我可没用啊，以我的暗示之术来说──”
　　将雪茄随手弹了出去，女人嘴角的弧度又上扬了几分。
　　简直就像变魔法一样。
　　举枪的士兵们纷纷调转枪头瞄准了身边的战友。只看到队长呆愣著，还没来得及说话，耳边便被暴雨般倾泻下来的枪声掩盖。士兵们一个接一个地倒下，很快枪声便停止了，飞溅出来的血将脸染成一片暗红。
　　“看起来很可怜的样子嘛，小豆丁。”
　　女人又从装饰精美的铁皮盒子里抽出一根雪茄叼在嘴上，弯下腰。
　　“救……命……”
　　用极其微弱的声音求救，孩子努力探出的手很快又摔向地面。
　　“我跟你无亲无故，为什麽要救你啊？”女人踢开身边搭拉著脑袋的尸体，蹲下：“我只是看这些游击队不顺眼而已，一开始就没打算帮助你。”
　　“求你……”
　　“凭什麽？”
　　女人微笑著拍了拍孩子的脑袋，起身准备离开，可刚刚才迈出一步，裙角却被拉住了。
　　“不然的话……做鬼也不会放过你……绝对会……诅咒你一辈子也嫁不出去……”
　　孩子倔强的上望，女人高高在上的姿态立刻受到了挑战。
　　“居然对你的救命恩人说这种话，胆子很大嘛，小豆丁！”
　　“反正留在这里……很快也会死掉……死也要拖个垫背……小孩子的诅咒可是很厉害的！绝对……绝对会实现的！”
　　说著，又开始更加激烈的咳嗽。
　　“是吗？”
　　“绝对！……绝对会阴魂不散地缠著你！”
　　“哼，气势倒是不错。如果你现在能站得起来的话，我倒是可以勉为其难考虑一下──领养你这只小狗。”
　　女人脸上标榜著我喜欢随心所欲的生活，对麻烦的东西避之唯恐不及，这会儿却被激起了挑战欲。
　　如果能站起来的话，就能活下去。
　　女人的声音在脑中回响著。
　　孩子要紧了後压根，用力绷紧受伤的肌肉，断掉的指头还挂在手掌上。
　　即使手掌已经被地上的碎石划破了也依然撑著地面，终於摇摇晃晃支起伤痕累累的身体，本就很苍白的脸色因为忍耐好像更加苍白了。
　　“有意思。”女人咬著雪茄烟，用漂亮的手指托起孩子的脸：“既然如此，那就按照约定成为我家的狗宝宝吧，你叫什麽名字，小豆丁？”
　　名字，对啊，名字……
　　可是，并没有那样的东西，从懂事开始就没有。
　　“139……”
　　“那是代号吧，没有吗……名字？”
　　摇了摇头。
　　“原来是被战争遗弃的小狗啊。”女人咬著雪茄烟，像是在咀嚼什麽似的说：“既然要做我家的孩子，总不能连名字也没有，这样吧，我给你起一个──唔，就叫韦伯怎麽样？我喜欢的作家也叫这个名字。”
　　“韦伯……？”
　　“不喜欢？”
　　也说不上是不是喜欢，只是发展和预想中的任何一个可能性都不一样，一时反应不过来而已。
　　“那就是喜欢咯？那就好办了，往後就跟著我的姓，叫韦伯.威尔维特吧，小豆丁。”女人掏出手帕擦拭著孩子的脸，明明刚才还是个杀人不眨眼的人，这时候却露出了温暖人心的笑容，被命名为韦伯.威尔维特的孩子呆呆地望著她，滚落的泪水很快模糊了脸颊上的污泥。
　　“所以说，可以不必硬撑了啊，韦伯小豆丁。”
　　原来我……得救了吗？
　　身体渐渐失去了支撑下去的力气，直直倒进女人怀里。
　　过去从未经历过的温暖怀抱，好像真的能够放心倚靠似的……
　　缓缓睁开眼睛。
　　韦伯看到了自己的房间。
　　不是在床上而是在地上，地板铺著地毯，肩上搭著被子。
　　背後还软软的，动了动，还能感觉到来自人体的舒适温度，抬起头来便对上Lancer那双金眸，腰上环著两条手臂，这才意识到自己正躺在英灵怀里。
　　正靠著床沿的Lancer连忙直起身：“太好了，你总算醒了，主人。”
　　“L……Lancer……”
　　覆在脸上的手很温暖，韦伯用力揉了揉眼睛，脑袋里一片混乱。
　　现实最後的记忆还停留在门外的女杀手身上，虽然不明白是怎麽逃脱出来的，但只要看到Lancer在就自然而然地安心下来，过程什麽的现在已经懒得去追究，那些时而在脑中闪现的回忆已经够他心烦意乱了。
　　“好些了吗，我主？”
　　“头还有点疼，已经不要紧了。”韦伯摸了摸额头，磕到的地方已经被包扎妥当，脸颊那里也贴了纱布：“对了，为什麽在……地上？”
　　“因为主人一直抓著我的手不放，虽然也希望主人能够躺得舒服一点，但要到床上去的话，多少还是心存顾虑，所以……”
　　“是这样啊，我没事，所以你也不用再当人肉靠垫了。”
　　以Lancer的个性，的确是会瞻前顾後的类型。
　　韦伯用力摁著额角，似乎这样能让头痛减轻一些。
　　“主人……”
　　“先灵体化休息一下吧，不用管我。”
　　勉强装出没事的样子，韦伯苦笑著摆了摆手。
　　但Lancer难得的没有听从命令，而是下定决心似地拉著被角，将韦伯整个纳入怀里，抱住他还在微微发抖的身体，柔声问道：“主人烦恼的事情……可以说给我听听吗？”
　　“呃？”
　　“抱歉，主人睡著的时候，一不小心偷看了记忆。”
　　“你居然……！笨蛋！笨蛋！笨蛋！谁允许你偷看的！”
　　抗拒地想从怀抱里挣脱出来，但Lancer的力气大得惊人。
　　“非常抱歉，我知道那不是我该看的东西，但是──”
　　一下子就灌进脑袋里，根本无法抗拒。
　　说到底，今天那些奇怪的反应多半就是因为地下水槽里的东西唤醒了记忆的缘故吧。
　　Lancer没有为自己辩解，而是安慰似的将收紧了臂弯，企图挣脱的一方用力咬住下唇，好一会儿才终於放弃了，任身体靠向Lancer的胸膛。
　　“你知道多少了？”
　　“差不多到你被那个红衣女人带走。”
　　“是吗？”扭头望向Lancer，对方难得在战斗以外的时间露出如此严肃又悲伤的表情，仿佛被这表情触动了，韦伯不由得握紧了拦在腰间的大手：“那个人是我的养母。”
　　“我知道，她给你起了名字。”
　　韦伯轻轻点了点头。
　　母亲喜欢做吉普赛人的打扮，爱好是雪茄和四处流浪，平常基本都是靠替人占卜为生。
　　那时之所以会出现在战场上，好像也是被某位司令官请来做占卜的样子。
　　虽然不是正统魔术师出身，却对暗示类的魔术颇有心得。明明已经是三十好几的大妈，却不知道为什麽驻颜有术，时至今日身後还有众多追求者，只是从来没见她真正安定下来过。
　　印象里，母亲总是一脸的不耐烦。
　　那也是当然的，选择跟随非亲非故的陌生人离开祖国，也是一种逃避吧。
　　况且就算两个人居於同一屋檐下，也不一定会培养出感情。
　　虽是如此，晚上因噩梦而惊醒的时候，韦伯还是能看到母亲一边抽雪茄，一边握著他的手。每天早上，就算是讨厌被束缚的母亲，也会做好早餐放在桌上，再去睡回笼觉。
　　後来才知道，因为无法生育的关系，母亲和相恋的魔术师分手了，自那之後便开始旅行生活，不再考虑结婚的样子。
　　母亲总是说，魔术并不是用来追寻幸福的东西，是普通人不该碰触的领域，所以也不希望韦伯踏上魔道，但当韦伯理好行李决定前往时锺塔的时候，母亲还是拿出了积蓄。
　　“虽然她很少对我笑，但我知道，她对我真的很好。”韦伯叹了口气，说：“小时候因为天天做噩梦的关系，她还为我下了暗示。”
　　一旦在记忆里竖起门，过去留下的那些创伤就会消失。
　　但暗示的效果会随著时间的推移一点点削弱，总有一天还是会重新回忆起来。
　　但，哪怕只有一时也想要忘记。
　　让“韦伯.威尔维特”从一张白纸开始新的人生。
　　这样的话，看待事物的感受就会有所不同吧？
　　就会以为伤痛和死亡离自己还很遥远吧？
　　就会以为战争和杀戮离自己还很遥远吧？
　　不用再纠结为什麽只有自己还活著，自己真的有资格活下去吗，为什麽不去解救更多还生活在地狱里同伴之类的问题。
　　然後尽情的、任性地挥霍人生。
　　归根究底，现在的“韦伯”只是一个依靠暗示构建起来的虚伪人格而已，所以他的存在连同他所拥有的一切也皆是虚妄。
　　所有一切都是假的！
　　“如果不逃避就什麽也做不了，说到底，我果然也只有这点能耐罢了，又胆小又没用……那样还不自量力地参加圣杯战争……算了，不过是一些无所谓的陈年旧事而已，根本不必为我担心……”
　　韦伯一边笑著，一边贬低自己，不想承认他还未坚强到能够若无其事地面对伤痛。
　　却不知道从脸颊落下的眼泪已经打湿了手背，背叛了他的伪装。
　　“不是这样的，主人。”
　　将少年的脸扳向自己，被眼泪沾湿的脸颊冷的让人心疼，Lancer低下头，极尽温柔地在他唇上摩擦，将滑落在他唇间的咸味轻轻舔去，待主人没有明确表示出抗拒以後方才探入舌头，缓缓扫过微颤的牙床再缠上躲在里面的小舌，一番纠缠之後才慢慢放开。
　　“好一点了吗，我主？”
　　轻柔地抚著对方僵硬的背脊，刚才还在哭泣的少年立刻羞红了脸，慌忙用袖管拭掉脸上泪痕。
　　“笨蛋！什麽好一点不好一点！就知道看我笑话！”
　　如果不做点什麽来转移注意力的话，主人或许会一直沈溺在负面情绪里无法自拔吧，将脸搁在韦伯肩上，Lancer叹息著说：“真没想到，我主一直在烦恼那麽复杂的问题。”
　　战争、残杀在每个时代都有，永远也说不清其中的立场和利害。
　　身为骑士的Lancer也曾思考过这个问题，却没能找到最终的正确答案。
　　他只知道，充当战争牺牲品的永远都是无辜的民众，以及总有些疯子喜欢用杀戮来取悦自己。
　　在那些在战争中受到创伤的人中，能像韦伯这样得救的已是少数，可这份幸运却常常变成他们难以负担的重压。
　　因为这幸运而自责。
　　因为这幸运而产生罪恶感。
　　因为这幸运而感到恐惧，仿佛醒来这幸运就会消失，又重新回到地狱般的过去，反而变得更加恐慌和不安。
　　“Lancer……”
　　“不过，我并不觉得主人是胆小懦弱的人啊。”Lancer微笑著说：“所谓懦弱指的并不是逃避，而是自暴自弃──还是小孩子的时候，主人不就做了很有勇气的事情吗？”
　　“那只是……逃跑而已，谁都可以做得到。”
　　“选择当逃兵也好、选择忘却一切重新开始也好、选择魔道也好、选择参加圣杯战争也好，主人没有被任何人强迫，自己做出了选择。”
　　“你在说什麽啊，笨蛋……”韦伯用力攥紧了手：“那只不过是扮演出来的那个我而已，只是不想被人看不起才做出好像很勇敢的事情……”
　　“哈……”Lancer轻轻握住怀里的冰凉的手，希望自己的体温能够温暖他。
　　“Lancer？”
　　“知道吗，我主，当你做有勇气的事情的时候，就已经是有勇气的人了啊。”
　　所以根本无需把自己割裂开来。
　　无需把一切包袱都扛到肩上。
　　无需把自己禁锢在狭小的天地里。
　　他真正欠缺的，只是一个肯定他的人罢了。
　　Lancer温柔地揉著韦伯的脑袋。
　　“呃，什……什麽嘛，你这家夥！”韦伯努力忍住眼泪：“尽会说些好听的……拼命给我灌迷汤……”
　　“我的意思是说，主人现在这样就很好啊。”
　　Lancer笑了笑，将韦伯的身体转向面朝自己的方向，按住面前的细腰让下身贴紧，然後意有所指地顶著敏感部位磨蹭起来。
　　感觉自己好像踏进什麽糟糕的陷阱里，韦伯的脸立刻羞红了。刚想说要补魔的话干嘛不用更直截了当的体位，但压著腰的大手却对他的挣扎无动於衷。
　　“L……Lancer！”
　　“我希望主人能够暂时忘却烦恼，但若是这举动令您困扰的话，我马上就停手。”
　　“等等，这样子很奇怪！”
　　“像这样──？”
　　腰被按著在关键部位来回摩擦，明明还隔著数层衣料，可遭受推挤而渐渐鼓胀的部位依然存在感惊人。每次以为濒临高潮的那点就近在眼前，却因为这隔靴搔痒似的抚弄搅得更加欲求不满，被裤边勒住的皮肤很快浮起一层薄汗。
　　韦伯羞於去看镜子里映出的自己是怎麽一副媚态，只能自顾自地加重喘息，脸也无意识地靠向Lancer的胸膛，距离近的几乎可以听到清晰的心跳声，而吐在颈侧的气息也越来越灼热，好像在催促他加快速度似的，韦伯的身体也情不自禁地摆动起来。
　　近在眼前的魅惑表情让Lancer不禁叹息：“主人……似乎乐在其中的样子呢？”
　　被英灵的话猛地点醒，韦伯的动作顿时停顿下来，看准他呆住的机会，Lancer的手指轻轻撩过圆润的臀线，在耻骨尾端用力一摁。
　　“唔──！”
　　始终接触不到的那一点，却在Lancer的掌控下一下子得到释放，韦伯的身体随之软了下来，Lancer只凭单手就轻而易举将他的身体扶起，贴近脸颊。
　　“主人，已经有感觉了是吗？”
　　充满蛊惑力的咬字。
　　枪之英灵解开了魔力构成的紧身战斗服，仿佛名家雕琢出来的完美裸体让韦伯无法侧目，只能不知所措地搭在英灵肩上。就在这时，对方已伸手解开他裤头上的纽扣，嘴角性感上翘的同时突然贴向下身，舌尖舔著上面那块湿透的印迹，然後咬住胯间的金属拉链头，缓缓拉下。
　　被这太过富有冲击性的画面震得说不出话来，韦伯喊著你在干什麽啊笨蛋，却感到下身一下子脱离了裤子的束缚，完全暴露在对方眼里，顶端涌出的浊液粘在衣料里侧，拖出一条白色淫靡的弧线。
　　“L……Lancer你……”
　　“这样太浪费了，你说呢，主人？”
　　舔去顶端滴落的浓稠液体，然後将稚嫩的分身用口含住，韦伯屈起的小腿立刻战栗起来，忍不住又瘫下身子，虽然很想抗议些什麽，开口却是断断续续。
　　“笨蛋……迪卢木多……笨蛋……”
　　韦伯泪眼婆娑地骂著，身体却禁不住弓起，被唾液濡湿了的分身在空气里颤抖著上扬，闪耀著银光的水线还连著英灵坏笑的嘴角。脸颊上的燥热烧得韦伯快要气结，每次、每次都是这样被英灵玩弄於股掌之间。
　　“没有的事，我这边也快到极限了啊。”
　　被强拉住手腕伸向英灵胯间，抚摸到硕大发热之物的同时，韦伯顿时呆然。反复嘟囔著色狼二字，可迎上英灵的注目，再坚强的意志还是软了下来，终於被破罐子破摔的心态打败。张开手覆上英灵的分身，开始轻微而又缓慢的套弄，不知怎麽的，好像连自己这边也跟著被欲火席卷了。
　　默契的保持著沈默，枪之英灵没有耻笑主人笨拙的手法，而是响应著他的动作，将手悄然伸进薄薄的衬衫里。光滑而又细腻的肌肤触感令人回味无穷，一手贪恋地在背脊游走著，一手则探到胸前解开衬衫的纽扣，衣服朝两边滑下的同时，也露出肩膀纤瘦的线条。
　　陶醉间，Lancer又啄了啄主人的嘴唇：“唔……学得很快呢，主人。”
　　“我才……才……才不会每次都输给你！”
　　不知道觉得自尊心受到挑战，还是对成熟的大人产生了叛逆心理，韦伯咬著嘴唇，喉头还在紧张的颤动著，让他看起来毫无威势可言。
　　“那麽……用嘴……也可以吗？”
　　Lancer凑在韦伯耳边，一边吐息一边啃咬著他的耳廓，脑袋里的声音叫嚣著放纵吧，身体却还在竭力克制。反正这样的无礼的要求一定会被拒绝吧，Lancer觉得，倘若对方反对或者干脆发怒，或许还能将他快要失控的理智拉回一点。
　　但出乎他意料的是，脸上对此写满抵触的一方并没有开口拒绝，而是赌气似的，真的俯身压低了脑袋，屏息良久才用力咽了咽口水，探出舌头裹住正在散发热度的物体。
　　只觉得脑袋里！得一下爆炸了。
　　Lancer也不知该作何反应才好。
　　温暖而湿润的口腔不断压迫著顶端，虽然看得出来很努力想要吞得更深，但在强烈呕吐感的迫使下还是作罢，只能在靠近顶端的皱褶处来回兜转，咕咕的水声反复刺激著耳膜，让他恨不得放弃一切自制，在这诱人的小嘴里横冲直撞一番。
　　“主人你果然是……我的克星……”
　　忍住抵在牙口上释放的冲动，Lancer托起主人的脸，这回轮到他想要问为什麽要做到这地步了。他不断告诉自己不可以抱持更多妄念，却无法阻止心里暗藏期待。越是感到罪恶，心便更加堕落。
　　“我可以把现在所做的事当成真正的做爱……而不是补魔吗？”
　　Lancer喃喃著问道。
　　“都到这个时候了……还问什麽蠢问题……”
　　已经放浪形骸到连自己都觉得可怕的地步。
　　韦伯知道自己为什麽会变成这样，也明白在胸口鼓动不止的心跳是因为谁。
　　但是无论如何也不能老老实实的说出口，好像那样就失去所有退路了一般。
　　“我……”
　　韦伯比著口型，用无声勾勒出可能这辈子都不会吐露的话语，即使知道对方听不出他在说些什麽，合嘴的刹那还是禁不住羞耻地掩面，不敢正视英灵其实已经怔住的脸。
　　刚才那几个变化的口型仿佛还在眼前历历在目。
　　枪之英灵的表情由惊转喜，望著主人羞怯的脸，目光又放柔了几分。
　　即便是我这样身背污点的骑士也有资格得到主人的宠溺吗？
　　他如此感慨著，按耐不住起身将小小的身体重新压倒在地，身下人下意识的颤抖，用力咬住媚红的嘴唇。
　　“我也是啊……韦伯殿下。”
　　撩开韦伯额前落下的刘海，Lancer的凝视充满了温柔的气息。房间里的空气仿佛被同化了一般，呼吸里也掺进了甜腻腻的蜂蜜味道。
　　“笨蛋！我……我才没说什麽肉麻的话！”
　　仿佛被踩到尾巴的猫，韦伯立刻炸起毛，反应比想象的还要激烈。
　　Lancer当然了解他的性子，不再逼问更多，只是细细吻上柔软的嘴唇，苦笑著问：“待会儿我一定会好好反省的，只是现在……可以稍微纵容一下吗？”
　　充满成熟磁性的嗓音在耳边流转著。
　　仿佛被这双金色的眸子蛊惑了，韦伯扭捏地将视线别向他处，不知不觉脸已经一路红到脖子根。是不是点头答应已经不重要了。
　　想要高亢的呼喊，想要更绵长的纠缠，想要将对方揉进怀里刻在心底。
　　所有美好的念想、丑陋的欲望此时都交融在一起，被薄纱般的月光笼罩。
　　持续著激烈碰撞的动作，韦伯失神地呼喊著英灵的真名，火热的鼻息不断喷在肩上，被插入的地方缓缓流下粘腻的液体，很快沾满了大腿内侧。素来恪守礼节的骑士一旦解开束缚便立刻化身为野性十足的黑豹，攀附著床单任凭他为所欲为，韦伯抽泣著款摆腰肢配合，镜子里映出的脸上还贴著几簇乱发，裸露的肩膀上已布满了吻痕，肿胀的肠膜始终饥渴地衔著男人坚韧的部分，每次将身体压下都能感到地板也跟著发出吱嘎吱嘎的响声。
　　“迪卢木多……啊啊啊……”
　　被绞著肠膜重重顶入最深处，韦伯痉挛著，贴著英灵小腹的稚嫩终於洒出了精液。英灵却仍未停止抽送，他将脸埋在主人颈窝里，痴迷地吮吸著那脉搏跃动的位置，直到彼此一起翻越高潮。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.12
　　艾因兹贝伦家的城堡比想象中的还要宏伟，沈淀了无数时光的建筑物里到处可见沧桑的痕迹，房间内本身并没有特别华丽的装饰，但透过边角那些精致的雕花，依然能看出设计者的用心。不仅刻意隐藏在森林深处，而且还同时施加了数层结界，若不是有艾莉丝菲尔的指引，韦伯大概早就在森林里迷失方向了。
　　今天之所以来这里当然不是为了闲话家常，但也不是为了交流情报，按照爱丽斯菲尔的说法，是因为Rider向这边下达了战书，并要求由艾因兹贝伦家准备场地，晚上就会来这里赴约。想来那位生性豪爽的征服王一定是准备了什麽万全的策略，否则不会如此莽撞同时挑战两个servant。
　　说到那位征服王伊斯坎达尔──明明不是魔术师，却持有著强的不像话的固有结界，不仅能将心中的场景具象，还能进行单体servant的连续召唤。如此算来，真要论人数的话，也许还是他那边更占优势。虽然这种超越常理的恐怖宝具一定会消耗大量魔力，不过，他的master可是那位天才魔术师凯奈斯，根本不需要为魔力的摄取而烦心，就算是“王之军势”那种级别的宝具，要连续发动大概也不成问题。再说了，如果凯奈斯的魔力能被“王之军势”榨干才真是遂了韦伯的心愿。
　　约定的时间是晚上七点，在Rider抵达之前他们还有时间，遵照爱丽斯菲尔的吩咐，韦伯在一楼的客厅继续上次未完成的魔术练习。对於治愈系魔术来说，最重要的是对魔力本身的构筑和精细操作，但那恰恰是韦伯最不擅长的部分，他擅长的领域更倾向於魔术的咏唱和理论方面的研究。
　　“这样可不行啊，韦伯君，要更加耐心的操纵魔力才行。”
　　爱丽斯菲尔的手轻轻抚过碎成两半的盘子上，只见一层薄薄的蓝色光芒覆盖在上面，盘子很快又恢复成原本完整的状态。
　　事实上，韦伯已经跟这只盘子纠缠了整整一个下午，可直到现在还是不得要领。
　　“手法必须温柔一点，就像抚摸一样。”爱丽斯菲尔说。
　　“抚摸？”
　　“把魔力想象成双手的衍生，就像在抚摸自己心爱的东西。”
　　“心爱的东西啊……”
　　“没错，我的话，就会将需要修复的东西想象成我的女儿哦……”
　　爱丽丝菲尔传授著她的经验。
　　好像连触摸都害怕会伤到她，如此轻柔地，编织起魔力构成的网。
　　如此想像著，仿佛又回到女儿身边似的，耳边不时传来银铃般的笑声。
　　当初，韦伯恳求她指导魔术的时候，女人著实有些意外，她相信对方应该清楚他们之间的同盟只会维系到消灭其他对手为止，通常来说，他不应该去拜托将来可能成为敌人的对象，而自己也不该对少年的期望有所回应才对。但，也许是在少年身上寄托了对女儿的爱和思念，原本作为魔道合成人无需去负担的“母爱”，这时却义无反顾地萌发出来，对於爱丽斯菲尔来说，成为圣杯降临的基盘才是她被创造出来的目的，追寻根源和天之杯才是她的夙愿。在这个前提下，不管是母性还是爱情都只是不必要的东西而已。因此，得到这些“额外”感情的她才会觉得无比痛苦，比同样拥有这些感情却尚未懂事的女儿更加痛苦。
　　倘若不去追寻那些艾因兹贝伦家的夙愿，或许此刻正在客厅里认真练习魔术的就不是韦伯，而是伊莉雅了吧。
　　（我的女儿……）
　　身为母亲，却不能守护在她身边，无法守望她成长，简直就是世间最残酷的刑罚。
　　（可是，如果我的死能为丈夫换取胜利，让女儿不再重蹈冬之圣女们的悲剧，那麽，这离别便是值得的，这牺牲也是值得的。）
　　不是为了万能许愿机。
　　也不是为了根源之涡。
　　一切，只是为了创造一个能让伊莉雅安心活下去的世界而已。
　　爱丽斯菲尔做了个深呼吸，好不容易才平息了胸口传来的痛楚，重新将思考的方向调整回来。
　　早晨她刚去探望过舞弥。
　　为了让冷酷的“魔术师杀手”卫宫切嗣在圣杯战争中正常运转，这个比她更像人造人的女人是必不可少的“零件”，也是最得力的助手。根据她之前的报告，在韦伯和Caster的master雨生龙之介双双昏迷之後，她本来已经带出韦伯，并且在雨生龙之介的脑袋上开了一枪。但没想到的是，在她准备再补一枪的时候，Caster却突然出现将濒死的master带走，而她也被Caster随後放出的使魔伤的不轻。
　　目前只知道Caster在和Lancer较量中宝具严重受损，而他的master则是生死不明，虽然雨生龙之介头部中弹，但如果Caster救治及时还是有苟延残喘的可能，也就是说，对於Caster阵营的行动还不到掉以轻心的时候，但即便如此，那对变态杀人狂多少也能老实一阵子了吧。
　　离开客厅想去走廊透透风，爱丽斯菲尔走近窗边打开其中两扇，迎面扑来的风立刻掀起她的长发。在弥漫硝烟味的夜晚到来之前，城堡内的景致依然是那样赏心悦目，空气也依然清新自然。
　　“今晚一定会有个好月色吧。”她不禁自言自语道。
　　* * * *
　　室外阳光明媚，有著少女身姿的不列颠骑士王伸手挡在额前。中庭很宽敞，花篱已经修剪妥当，看起来中规中矩，色调统一，正是她最喜欢的那种风格。
　　站在她身旁的Lancer则一直透过玻璃窗观望著客厅里的情况，看到他的小主人正无精打采地将下巴搁在桌面上，丢下一句我进去看看就突然灵体化，等他再以实体现身的时候已经站在主人身後，似乎低头凑在对方耳边说了什麽，但因为窗边有树枝遮挡的关系完全看不真切。等骑士王好奇地探头张望时，英俊的双枪骑士已经回到中庭，而室内的少年则把整张脸全都埋进臂弯里，只露出通红的耳根，好一会儿才终於抬起头来，可眼神一对上窗外的servant，又马上躲开了，露出又羞又愤的有趣表情，好像在玩变脸游戏似的。
　　“你对自己的主人做了什麽好事？”看到Lancer正在憋笑的表情，Saber按耐不住开口问道。
　　“没什麽，只是帮他打起精神而已。”
　　“看起来不是很有效？”
　　“是吗？”Lancer只是淡淡笑著，不予作答。
　　沿著他的目光望向客厅那端，矮小的少年还是红著脸，却已经将练习用的道具再度放回桌上事先画好的咒式里。Saber迷惑起来，这对主从的交流方式显然不像她以为的那麽浅显易懂。
　　“你们似乎相处的不错？”Saber问道。
　　“是的。”
　　被阳光笼罩的男子露出放松的笑容，嘴角微微上翘著，将本就沐浴光辉的容貌装点得更加帅气迷人，就算没有泪痣的诅咒加持，也足以蛊惑人心。
　　“是吗？”
　　正是令人羡慕。
　　这是真心话。
　　自从这个真名为阿尔托利亚的少女以Saber直接降临以来，她真正的主人就从未跟她好好说过一句话。虽然爱丽斯菲尔说：切嗣不想将战争的重担交给一个外表比女儿其实也大不了多少的少女。但Saber却认为那不过是一个好听的借口罢了。她真正的master喜欢在暗处活动，习惯用下三滥的手段消灭敌人，不管是利用Lancer阵营的主从做棋子，还是把本可置身事外的妻子推到台前当挡箭牌，这些行径只会让Saber为他感到不齿而已。
　　可是，即便Saber厌恶卫宫切嗣的做法，却也无可奈何。
　　因为对方不曾把她的骑士道放在眼里，她永远无法明白主人究竟在心里盘算些什麽，对方也不打算给她摸索的机会，只会透过爱丽斯菲尔这个中间人来传达命令。
　　想到这里便忍不住叹息起来，Saber觉得，要是自己也能像Lancer一样和主人保持步调一致，或许夺取圣杯这个目标就能变得触手可及了，只要能得到圣杯，那过去曾经经历过的悲剧或许就能避免了吧。
　　“说起来，那个Rider今天一定会用他的杀手！。”
　　“我也这麽认为。”
　　除却“王之军势”，那位征服王既是以Rider职阶现世，他所驾的牛车除了能驭天飞行，车轮滚动时带出的雷电想必也有相当的杀伤力，虽然没有亲身体会过，但Lancer能够想象那样的场景，纵是训练有素的骑兵队，在Rider面前恐怕也只会成为铁蹄下的亡魂。
　　“在大军围困之下还能突围出来，Lancer你也相当厉害呢。”
　　“那不过是运气好罢了，根本无足称道。”
　　“别这麽说，如果可以的话，我倒是很想与你在公平的条件下好好较量一回。”Saber随口问了一句，要不要在Rider来之前先切磋一下，但枪之英灵却摇头谢绝了。
　　“我不想在事关重大的战事开始之前，给我主增加额外的负担。”
　　何况现在还是他练习魔术的当口，Lancer清楚自己一旦开始挥舞宝具就会开始从主人身上吸取魔力，那只会让他辛苦撑到现在的练习又半途而废。
　　“是吗？”Saber无不惋惜地说：“也不知还有没有机会能点到为止的较量，只怕再交手就是敌人了。你我同时信奉骑士道之人，将来却必须以敌人相称，并且兵刃相向，真是可惜。”
　　“那麽，干脆到时候再好好打个痛快吧，能与大名鼎鼎的骑士王交手也是骑士的荣幸。”
　　“可别因为我是女人就手下留情。”
　　“我可没有蠢到在骑士王面前放水。不抬高也不贬低，才是骑士之道。”
　　“说的没错。”
　　认同地点点头，Saber看Lancer的目光里多了几分感慨。
　　曾几何时，在她身边也有这样志同道合的夥伴，那人也有著英俊的容貌和举世无双的武艺，是人人称羡的骑士楷模，可最後……却与她分道扬镳。
　　兰斯洛特……
　　那个名字回荡在脑海里，Saber精致美丽的脸上跟著掠过一丝悲伤。
　　不知不觉太阳已经西下，晚霞的红晕将城堡灰白色的墙壁染成一片W丽的红色，如同在预示这里行将迎来一场鲜血淋漓的大战，而树间惊飞起来的乌鸦只是更加重这种预感而已，就连Lancer也开始不安起来。
　　伴随著夜幕降临，远方不断传来隆隆声响，天空也渐渐聚集起厚重的雷云。
　　那毫无疑问是Rider。
　　Saber和Lancer严正以待，按照事先的约定，一旦Rider突袭这里，就由Lancer进行迎击，而Saber则负责保护双方的master。当然，如果Lancer创造出攻击机会，Saber也会视情况给予支援。而韦伯则结束了魔术练习，正和爱丽斯菲尔一起呆在被多重结界保护的客厅里，虽然这种程度的结界无从抵御Rider宝具的攻击，但对凯奈斯多少能起到一点作用。
　　“嘿，果然都在！”
　　在中庭稳稳降落，Rider从战车上一跃而下，意外的，车上没有看到凯奈斯的踪影。不过奇怪的可不止这一点，Rider今天没有穿著他的战袍，而是套了一件写著“大战略”字样的T恤，完全不像是奔赴战场的仪态。
　　“Rider，你真的打算认认真真地战斗吗？”Saber眉间立刻皱了起来。
　　“那是当然，我不是说了嘛，今天一定要和你们一较高下！”说著，身材魁梧的Rider便从战车上扛下一个酒桶，往地上一搁。
　　“这是──？”Lancer突然意识到，有什麽地方好像开始偏离初衷了。
　　“说好了，今天可是不醉不归啊！”Rider用力拍了拍酒桶顶端，然後亮出一起带来的酒具。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.13
　　之前花了整整一天培养出来的临战气氛已经荡然无存了。
　　以野蛮的手法一把掰开了酒桶盖子，Rider用带来的“酒器”舀了一勺送到嘴边，自卖自夸地赞叹了一句味道果然不错之後，又将手里所谓的“酒器”转交给Saber。
　　那明明是用来舀酒的长柄勺啦，哪里是用来盛酒的器皿！但不管是Rider还是Saber他们好像都对此一无所知，碍於Rider那魄力十足的形象，原本满腹吐槽的韦伯只好硬生生将那些话咽回肚子里。
　　在落座之前，Rider已经为自己表述不清引起的误会道了歉。韦伯很意外，这位豪情万丈的征服王其实是个相当好说话的人，既不像骑士王那样圣洁肃穆高不可攀，也不像上次遭遇的Archer那般目中无人。不仅是韦伯，就连在场的其他人也被Rider带乱了步调。
　　事先准备好的结界看来已经派不上用场了，爱丽斯菲尔甚至特意找出一张大号野餐垫铺在中庭的花园里，虽然韦伯还是对Rider心存畏惧，这时候却也不好一个人躲在室内，於是也成了酒宴的座上宾，将位子选在最靠近Lancer的地方。
　　征服王伊斯坎达尔。
　　骑士王阿尔托莉亚。
　　菲奥纳骑士团首席骑士迪卢木多。
　　那些原以为只能留存於传说和故事中的英雄们今天竟能在此济济一堂、互报真名，简直就像做梦一样。
　　“那边的小鬼，你也来一杯！”完全就是不容拒绝的命令式，Rider将第二把酒勺递到韦伯面前。
　　“主人他还未成年。”Lancer想替韦伯挡酒，但Rider还是不死心：“没必要被圣杯灌输给你的现代文化束手束脚，我们以前这个年纪的时候，不是早就领会到酒的妙处了吗？只有毛没长齐的娃娃才不会喝酒！”
　　“别小看我！”当韦伯脱口而出的时候再想後悔显然已经来不及了。
　　“无须勉强自己，我主。”
　　“我、我不要紧。”
　　被倔强的性格带动著进一步自掘坟墓，韦伯不得不端起酒勺，咬牙将里面的酒一股脑地灌进嘴里。起先还以为是更加刺激的味道，但尝过以後才发现其实并非想象中那麽糟糕，嘴里满是葡萄的芬芳，甜甜的滋味醉人心脾，於是忍不住又舀上一口。
　　实际上，真正的酒劲延迟了十来秒才真正开始扩散，舌头和喉间被辛辣的口感包裹著，本就不胜酒力的少年呛得咳嗽起来，加上冷风一吹，脸上顿时火烧似的涨得通红。
　　“Rider！”一手扶住主人歪倒的肩膀，Lancer的瞪视里多了几分埋怨的意味。
　　“好个忠心护主的臣子。”Rider调笑著说：“再这样下去你的主人可是会被宠坏的。”
　　“他是我的主人，与你无关。”Lancer口气强硬，即使身边列席的是征服王和骑士王，态度也依然不卑不亢。
　　“我中意你的傲骨，Lancer，怎麽样，上次交手时的提议你应该也考虑的差不多了吧，要不要到我麾下来，我可以给你那个……叫什麽──对了，总理大臣的待遇！”
　　那是什麽东西……
　　懒得追究非重点的部分，Lancer断然拒绝了邀约。
　　“就这麽不给面子吗？亏得我还特意带酒来。”Rider马上又把目标转向Saber，看来这场宴席果然是醉翁之意不在酒。
　　“我好歹也是不列颠的国王，我和我的祖国绝不屈居人下。”Saber也直截了当地回答：“话说回来，Rider你的master呢？”
　　“你是说那个柠檬头？”Rider端起酒勺盛满：“本来也有邀请他啦，可惜他的性子还是一点都没有收敛，总想掩人耳目搞点花样，结果没办法，只好威胁他说不老实一点的话就让他把最後一个令咒也浪费掉。大概是吓过头了吧，那家夥宁愿呆在工房里也不肯跟我一起来喝酒，真是无趣至极。”
　　哈……Rider的master看起来那麽强势，但在自家的servant面前却完全抬不起头来呢。
　　Saber不禁咋舌，看来这世上果真是一物降一物。
　　“指望那家夥与我并肩作战，吾称霸世界的征程说不定会半途夭折啊，还不如来这边寻找更可靠的战友。”
　　“你是指我和Saber吗？可惜那是不可能的。”
　　“为什麽？”Rider一脸无法理解：“难道你们不想称霸世界？”
　　“只有暴君才会沈迷於掠夺和侵略。”Saber的表情不见丝毫动摇：“我的梦想只有一个，就是拯救我的祖国，把王位交给比我更适合的人选。”
　　“小姑娘，你是想否定自己创造出来的历史吗？”Rider放下已经送到嘴边的器物，反问道：“堂堂骑士王的器量只有这点而已？”
　　“我虽得到湖之精灵的祝福，手握必胜的宝剑，但祖国依然面临战火的洗礼而分崩离析，那定是因为我这个王不够称职的缘故。”说话间，Saber的目光看起来既严肃又悲伤：“要想扭转这一切，仅靠我的力量是无法实现的，所以我必须得到圣杯，然後选择一个比我更优秀的王来治理国家，或许就能避免那些悲剧再度重演。”
　　“哈哈哈──这就是你的王道吗？”Rider突然冷不丁地大笑起来，他的笑声在城堡中回荡著，即使在百米开外也能清楚听到，那笑声里有嘲笑也有怜悯。
　　“没错。”Saber很快意识到笑声中蕴含的意思，漂亮的眉峰立刻竖了起来。
　　“太小家子气了！简直是太小家子气了！”Rider不客气地驳斥道：“你的骑士道只是在成全你一个人的理想而已！对你的子民却一无是处！”
　　这个外表只有十来岁的少女究竟是怀著怎样的心境拔出石中剑的呢？
　　Rider无从考证，也不想追问。
　　他只知道，少女一定彻底摈弃了自己的欲望，摈弃了所有她本该享受的人生，完全抹杀了阿尔托莉亚这个自我，投身战场、杀敌卫国。尽其所能去扮演一位廉洁高尚、完美无瑕的“骑士王”。
　　但是。
　　“王不是法官，不是骑士，他要做的仅仅是成为子民人人称羡，人人想要追求的‘那个人’而已！人若是没有欲望就无法前进，而王的工作就是实现那些欲求，展现那些欲望！而你──充其量不过是被大义洗脑的笨蛋罢了！”
　　“Rider你──！”
　　“所以说Saber哟，别再负担你无法负担的重担了，到更能发挥你力量的地方来吧，吾随时欢迎你成为吾的盟友！”
　　“可笑！我才──”Saber羞愤地攥紧了拳头，酒勺的柄顿时弯起弧度，好像随时都会折断似的，若不是因为爱丽斯菲尔就在身边，一旦在这里翻脸只怕会波及到她，所以她只能克制著满腔的愤怒。
　　就在这时，横垣在Rider和Saber之间的压抑空间里却突然闯进一个软绵绵的声音。
　　声音的来源是另一边的Lancer主从。
　　“呜呜……这边比较暖和！我要躺这边……嗯……”
　　少年似乎是喝醉了，正死死抱著Lancer的腰不肯放手，而他的servant这时候正小心抚著他的後背，一脸不知道是该劝他起来，还是放任主人任性的矛盾表情。
　　“主人，这样会著凉的。”
　　韦伯迷迷糊糊地摇著头，将手臂收得更紧，拗不过主人的撒娇攻势，Lancer只好将他小心揽进怀里，另一头那两人之间的剑拔弩张根本无法侵扰到这边。
　　“喂，Lancer。”Rider酸溜溜地说：“你这是在显摆吗？”
　　“呃？什麽？我才没有那种意思！”
　　被叫住的一方连忙澄清，脸也跟著红了起来，只有钻在他怀里的少年完全没有危机感，一边咕哝，一边在Lancer胸前舒服地蹭来蹭去，这让Lancer的解释显得越发无力。
　　“我还是带他去客房休息一下吧。”
　　爱丽斯菲尔笑著站起身，将还在耍赖的少年扶起来，韦伯挣扎了好一会儿终於扶著Lancer的肩膀爬起来挨向女性，在搀扶下摇摇晃晃走向门口。
　　Saber长长的叹了口气，拜Lancer的master所赐，和Rider对峙的气氛早就烟消云散了。
　　爱丽斯菲尔替韦伯推开门，门里侧没有开灯，里面看起来黑洞洞的仿佛隐藏了什麽不可告人的东西。在墙上摸索著，城堡的女主人依稀记得开关应该就在附近才对。
　　“最好还是灵体化跟过去比较好，Lancer。”
　　Rider谨慎地提醒道。觉得他说的很有道理，Lancer点了点头立刻起身。
　　可偏偏就是这个时候，屋里突然响起啊的一声尖叫。
　　那是爱丽斯菲尔的声音。
　　Rider和Saber不约而同地丢开酒勺，和Lancer一起冲向屋内。
　　只看到鲜血已经在地板上渐渐蔓延开来，爱丽斯菲尔和韦伯一起倒在血泊里，两人显然都是正面遭袭，胸前还有被锐器砍伤的痕迹，从外翻的创口处还能看到暗红色的肌肉纹理，可不断涌出来的鲜血很快便将伤口全部淹没。
　　“是Assassin……”
　　爱丽斯菲尔挣扎著拉住Saber的手，指著在黑暗中掠过的身影。
　　她是靠炼金术塑造出来的魔道人造人，在意识尚存的情况下，也能以最快的效率止血，并使用魔术进行恢复，最重要的是，早在抵达冬木市之前，切嗣就将用来召唤Saber的圣遗物──剑鞘Avalon作为概念武装封存在她体内，这连接著理想乡的剑鞘是超脱五大魔法之外的最强防御结界，能够为主人阿尔托莉亚阻隔所有物理攻击和魔法。虽然现在剑鞘的持有者是爱丽斯菲尔，但只要原本的主人Saber在身边还是能够发挥它强大的功效。但韦伯毕竟只是人类，在大量失血的情况下很快就陷入昏迷中。
　　就在爱丽斯菲尔拉住Saber的同时，Avalon已经开始发挥攻效。
　　虽然还没能恢复流失的气力，但她还是想著尽快替韦伯疗伤，此时已经开始念诵她已知的最强治愈魔术。
　　“Saber！”
　　Lancer回望了一眼，目光里似乎在说我主就拜托你了，下一秒便开始追踪遁走的黑影，窜出屋外。
　　“没想到Assassin在暗处冷眼旁观了这麽久，居然会挑这个当口动手，看来是我失算了。”Rider来回摸著下巴上的胡须。
　　“你的意思是──”Saber质问道：“难道是你把他们引进来的？”
　　“算是顺其自然给他们制造了一点空隙吧。”Rider并没有狡辩什麽：“本来还打算把他们引进来之後再一网打尽，看来是晚了一步。我想他们大概并不知道我的意图，只是单纯趁机袭击落单的master而已吧。”
　　“你知道你做了多危险的事情吗？”Saber托起爱丽斯菲尔的肩膀，希望这样能让她好过一些。
　　“如果饵不够吸引人的话，是不可能让躲在暗处窥伺的对手现身的，你也应该明白这个道理吧，你难道还没发现敌人不止一个吗，Saber？”
　　“什麽？”金发少女下意识地用魔力构筑成身上的铠甲，替换了刚才的黑西装。
　　“除了刚才逃跑的Assassin，这里还有一个Assassin！”
　　Rider也瞬间更换了身上的武装，他掏出爱剑指向黑暗中的一点，紧接著下一秒，昏暗的室内便突然阳光普照，脚下染血的地板也变成了灼热的黄沙。Rider的宝具“王之军势”已经将艾因兹贝伦家的城堡囊括其中，与外界隔离开来，但凡进入“王之军势”的人，在其使用者Rider解除宝具之前都无法从这里脱身。
　　呆然地喃喃著这是什麽，Saber终於反应过来，Lancer曾向她描述过的情景正是这里。
　　从遥远的地平线尽头，飘扬的旗帜和黑压压的人群仿佛在守卫边界一般。
　　一望无际的平原。
　　无双的王之军队。
　　即使死後也依然追随著君主充当他的力量。
　　“既然两位master是因为我的疏忽受伤，我也必须做点什麽来补偿才行。”Rider接著说：“看著吧，Saber，吾最强的宝具、吾与诸位勇士的羁绊──那就是吾与汝王道的本质区别！”
　　“区别……麽……”
　　Saber用力抿住了好看的薄唇。
　　她不明白为什麽这个热衷於战争的男人凭什麽能得到那麽多人的拥护和认同。
　　是的，她也曾有过引以为傲的圆桌骑士，可最後……背後除了自己的影子以外，一无所有……
　　在令人眩晕的阳光曝晒下，躲藏在大厅阴影里的Assassin立刻无所遁形。
　　正如Rider所说的那样，和逃跑的那个男性Assassin不同，眼前这个Assassin有著明显的女性体征。
　　“怎麽可能同时招出复数Assassin？”
　　“也许是具有某种分裂的能力，或者逃跑的那个根本就是用来混淆视听假货，谁知道呢？只要一口气消灭掉就可以了吧？”
　　对於情况不明的servant还是不要随便轻敌为妙。
　　正当Rider将爱剑高高举起的时候，刚刚暴露身形的Assassin立刻灵体化企图逃跑，而Rider悬在半空的手却没有攻击，而是收了回来。
　　“啊啊，看来是不需要我出手了呢。”Rider自言自语著，一旁的Saber不明所以地望著他。
　　“Lancer已经逮到一个了，这里交给我的部下保护就可以，我们还是去那边观战吧。”
　　说著，Rider已经拉住Saber的手腕跳上战车，神牛拉拽著他们一路爬上高空，从这里可以清晰地俯瞰地面。
　　果不其然，在Rider的指点下，Saber很快便在不远处搜寻到Lancer的身影──杀气腾腾的男人脸上已全然丧失了美貌所带来的光辉特质，就连那双耀眼夺目的金眸，此时也满布血色。
　　在敏捷度上本就是Lancer更胜一筹，而因为主人受伤被激怒以後，若是现在有其他master在场，大概马上就能发现这个数值比起刚才又有了突飞猛进式的增长。即使Assassin妄图靠灵体化来逃避追击，但只要他身上还残留著血腥味。就绝对无法甩开Lancer这个猎人。
　　精准地将黄蔷薇扎进Assassin的後背，偷袭韦伯和爱丽斯菲尔的男人立刻倒在沙地里，对於隐藏在白色骷髅面具下的脸，Lancer没有兴趣知道，他甚至没工夫去追究自己和Assassin为什麽突然会卷进“王之军势”的固有结界里。
　　自从追出城堡以後，Lancer眼里就只剩下浓浓的杀意。
　　反正只要不放跑Assassin，不管Rider打算做什麽都无所谓。好在体内魔力的供应还在继续，知道主人还没有身亡比什麽都重要──那样手刃凶手才有意义。
　　一言不发地拔出枪，连带著喷溅出来的血顿时让Lancer光辉的容貌蒙污。
　　但枪之英灵只是用冰一般坚韧冷酷的目光继续盯著Assassin。
　　“说，你的主子是谁？”就连说话的口吻也仿佛进入了雪国，让闻者不寒而栗。
　　“你以为我会背叛master？”Assassin用冷笑回敬道。
　　“是吗？”
　　那就没有必要留活口了。
　　Lancer毫不犹豫地将黄蔷薇再度捅进Assassin的胸膛，直到枪尖感受到了沙砾的触感方才停下来，Assassin的身体也紧跟著化作一片烟尘。
　　但是。
　　还没有结束。
　　“你以为对手只有一个吗？”
　　在Assassin消失地方，又出现了完全不相像的另一个Assassin，而且不止一个。
　　在Lancer身边又陆续显现出各种面目相异的黑色人影。他们都戴著白色骷髅的面具，却在用截然不同的声音宣告著存在感。
　　复数servant？
　　Assassin也能使用Rider那样的固有结界吗？
　　不。
　　直觉告诉Lancer那应该是更加单纯的能力，也许这次召唤出来的Assassin能够分裂形态吧。
　　就算是三大职阶的Lancer，想必也对付不了这麽多人。
　　Assassin们纷纷举起匕首，赤裸裸地昭告出不屑。
　　“啧，凡伤害我主之人──皆杀！”
　　Lancer抛下战斗的宣言，立刻挥动双枪闯入敌阵之中。
　　在高空充当旁观者的Rider觉得很可惜，早知道就该把酒一起带上来。
　　“我一直以为那个Lancer只是一头忠犬，原来一直都隐藏著利爪啊。”Rider哈哈大笑著：“真是越来越想拉拢那家夥了啊！”
　　Saber没有去附和Rider的话，只是扶著车沿紧盯著下方的战况。
　　Lancer的进攻完全没有骑士道可言，即使对那些已经倒在地上丧失战力的敌人，也毫不留情地斩杀。
　　以一敌百。
　　以一敌千。
　　所有阻挡前进的都是敌人。
　　不是你死就是我亡。
　　Lancer恐怕是将周遭的一切投射到真正的战场上了吧。
　　那压抑的气场里充斥著血腥味，头脑被那味道刺激著，就连Saber也觉得自己好像受到了感染，掌心很快攥满了冷汗。
　　“你也感觉到了对吧，Saber？”Rider也靠向车沿：“无论如何粉饰，无论怎样颂扬，骑士道本质还是杀戮之道。”
　　“我不许你污蔑我的骑士道！”Saber的警告已经毫无力度可言。
　　“还是那麽固执啊，相比之下，还是那边的小哥比较明白自己的本质呢。”Rider哼著说：“Assassin的人数大概也到极限了，我也差不多该把结界收回了啊。”
　　被消灭也只是时间问题而已。
　　Lancer赢定了。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.14
　　胸口好痛。
　　韦伯难受地皱著眉，试图移动身体，却只觉得很重，手指虽然能动，却几乎没有知觉。
　　好像依稀还记得一点片段……啊，喝了酒……本来是打算跟著爱丽斯菲尔回房间来著，然後就看到一个黑影突然闪到面前──
　　剩下的就记不清了，就算有大概也和现在的感觉差不多吧。
　　没猜错的话应该是被某个servant袭击了，似乎是Assassin的样子，明明屋里设置的结界有在正常运站，但对servant并不奏效。
　　老老实实躺著的话好像还能舒服一点。
　　韦伯叹了口气，胸口起伏的时候又有刺痛不断传来，只好更加小心谨慎地呼吸。
　　“太好了，韦伯君，你总算醒过来了。”一直守在床边的爱丽斯菲尔总算放心的舒了口气。
　　“夫人……”韦伯张开嘴想说些什麽，但喉咙却干涩的几乎发不出声音，用力咽了咽口水，状况才稍微好转一些。
　　“虽然受伤的肌肉和皮肤都已经用魔术恢复了，但你流了太多血，刚愈合的伤口要是乱动还是会绷开哟。”
　　爱丽斯菲尔伸手探向他的额头，很好，没有发烧，这才提起刚才Lancer与Assassin那一战，简单描述过之後又是唠唠叨叨的各种注意事项，全部交待完毕才终於离开韦伯的房间，轻手轻脚地带上门。
　　看来，身体之所以到现在还这麽虚弱，除了受伤以外，大概也跟大量透支魔力有关。身为主人却没能亲眼见证自己的servant凯旋而归，真是可惜。虽说心里也很感激爱丽斯菲尔对自己的照顾和关怀，但是，倘若可以选择的话，韦伯还是更希望苏醒之後第一个见到是另一个人。
　　“Lancer……你在外面吧？”望著一旁紧闭的窗户，从这里虽然寻觅不到人影，但韦伯还是能够感受到在那里止步不前的气息。
　　“我无脸见您，主人。”仿佛被室外冰冷的寒气感染了，那嗓音听起来格外悲切。
　　“明知道圣杯战争里到处隐藏著危险，我却喝的醉醺醺的，也有失足大意的地方。”
　　韦伯了解自己的servant，他是那种会把所有责任都揽到身上的类型，有时候认真过头了反而会变成钻牛角尖。
　　“保护您的安全是我的责任。”
　　“你是打算以後也这麽躲著我吗？”韦伯受不了地苦笑起来，对著窗口喊话实在别扭至极：“我已经不要紧了，你也回屋里来吧。”
　　身在屋外的servant用沈默显示出抗拒，这时候若是不拉他一把，一定会在自责里越陷越深。於是韦伯只好放低了声调：“那个……我还没有办法很大声的说话啦……这样感觉很吃力。”
　　“对不起，又让您受累。”
　　闻言，原本灵体化的枪之英灵下一秒已经单膝跪在床榻边，压著脑袋完全看不清他的脸。
　　“都说没事啦，我不是还好好的吗？”努力伸出手，韦伯好不容易才够到对方落在额前的那缕头，这才惊觉对方脸上有异样。
　　“呃……啊……迪卢木多！怎麽……怎麽哭了？”顿时手忙脚乱起来，也顾不得牵动肌肉时带起的痛楚，连忙替对方拭去颊边滚落下来的眼泪。
　　“对不起，主人，真的很对不起──”
　　“笨蛋！笨蛋！同样的话究竟要我说几遍才明白？”韦伯无奈地叹了口气，缩回的手碰了碰自己的嘴唇之後，又转而贴上英灵唇间，後者茫然地摸了摸被手指触碰过的部位，呆呆地盯著韦伯突然显现出一丝血色的面颊。
　　“不要误会……这、这只是祝福而已。”结结巴巴地解释著：“我记得电影和小说里有描写过那种场景啦，对出征的战士给予祝福什麽的……虽然现在好像有点晚了，就当是补偿……”
　　“通常祝福的话，不是接吻更有效麽？”
　　“我知道啦！”强调似的回答，韦伯的耳根也跟著泛起红晕：“只是现在……还爬不起来而已……”
　　可话音刚落，枪之英灵的脸已猝不及防地凑近，帅气的特写令韦伯顿时条件反射地屏息。显然，这动作的意思不言而喻。
　　真是的，明明刚才还是一副沮丧的不得了的样子，现在怎麽又精神起来了？
　　简直拿他一点办法也没有，韦伯在心里嘀咕著，英灵的脸就在触手可及之处鼓动著他的心跳，怎麽舍得无视这状似恳求垂怜的眼神。
　　笨蛋。
　　在心里骂了不止一回，是责骂对方，还是在责骂自己呢？算了……现在怎样都好。
　　微微抬起下巴，轻而易举便吻到英灵的唇瓣，泄愤似的在下唇轻轻咬了一口，然後又探出舌舔去嘴角边的泪痕。
　　“这样，可以了吧？”没按好气的说。
　　“对我来说，这已经是最好的祝福了，韦伯殿下。”
　　Lancer脸上再度绽开了笑容，有些痴迷地撩著主人落在枕边的发丝，留恋似的地又将脸埋入他颈侧。
　　被这个突如其来的举动吓了一跳，韦伯战战兢兢地问：“那个……难道现在……要……”
　　“请放心，若是现在对主人胡来，那我就只是一个被情欲冲昏了头脑的混蛋罢了，根本没有资格成为您的骑士。”
　　话间，湿热的吐息喷在颈窝里，搔得人痒痒的。
　　紧张绷起地肩膀终於放松了下来，韦伯尝试著环住英灵的後背，对方有心往旁边卸开体重，所以不必担心伤处受到覆压。
　　“听爱丽斯菲尔说，你打赢了Assassin，好厉害啊。”韦伯笑著说：“照理该给你奖励啦，但是又不知道你想要什麽，你想要什麽奖励，迪卢木多？就算稍微贵一点的东西也没问题，所以……”
　　“什麽，都可以？”
　　韦伯点了点头：“只要别超过预算就行。”
　　“我记得，这个国家好像是有一种叫做捶背券什麽的东西吧？”英灵一边回忆一边问道。
　　“啊？呃？好像……的确是有这种东西。”
　　就各种方面而言，圣杯灌输给英灵的知识里，奇怪的部分未免也太多了一点。
　　“那个捶背券上是不是写别的东西也行？”
　　“你、你是要写什麽？”
　　“等我做好以後，自然会给主人过目，现在还不著急。爱丽斯菲尔夫人说过您的身体还需要静养。我会在外面侯著，有需要的话，直接呼唤我就可以。”
　　满足地起身替主人拉齐被角，枪之英灵不再说话，静静守护在床畔。
　　被他这麽一说，韦伯似乎也感觉到了疲劳的侵袭，乖乖阖上眼睛，很快，屋里便响起低微的鼾声。低头吻上被角，枪之英灵眼里流转著温柔的目光，这才灵体化穿越了墙壁。
　　“在门外偷听可不像是征服王的作为。”
　　靠著突出的窗台恢复实体，Lancer用质询的表情望著正坐在门外台阶上倒酒的Rider。
　　“这话你可就说错了，分明是吾先在这里挑了位置喝酒，你本来是站在屋子另一头，没注意也很正常。”
　　一时语塞，Lancer的脸微微红了起来：“你听到什麽了？”
　　“从你侬我侬的部分开始。”Rider一脸愉快地挑了挑眉毛。
　　“你小声点，Rider，主人他很容易害羞。”Lancer一副做坏事被抓包的尴尬表情，跟著也在台阶上坐下来，就像要看住对方免得他到外面散播似的。
　　“哈哈，你真是个表里不一的家夥，在主人面前如此温顺，对付敌人的时候却冷酷的像死神。”
　　似乎是早就准备好了的样子，Rider将另一把酒勺交给Lancer。
　　不理睬他的调侃，Lancer反到问起了Saber的情况。
　　“貌似是陪master去巡视了吧。”Rider困扰地扶著额头：“那个小姑娘还真是让人担心，究竟要怎麽做才能把她打醒啊？”
　　“Saber身上捆绑的枷锁比我还要多得多，她的王道太沈重了，已经超过她能够承担的程度。”Lancer晃了晃手中的酒器，暗红色的液面倒映出皎洁的月光。
　　“你一副看透了什麽的样子啊？难道你们不是一同信奉骑士道的夥伴吗？”
　　“我和Saber尚且还是同伴，但Rider却如此关心一个敌人，也太过多管闲事了。”Lancer不客气地评论道。
　　“说是多管闲事也罢，只是觉得，那姑娘如果一直在悲剧的螺旋里徘徊，实在太可怜了，原本她可以更幸福的经历人生。”
　　“你是我见过最奇怪的敌人。”Lancer放松地将手撑在膝盖上：“若是以骑士道而言，我敬重Saber的品格。但，骑士道归根究底只是为臣之道罢了，所以骑士王的王道永远无法与征服王比肩。想来，在真正能够帮她解开心结的人出现之前，恐怕旁人如何劝说也是没有用的吧，不过，只要Saber她还会回应圣杯的召唤，总有一天也会遇到能拯救她的人吧？”
　　Rider沈默了一会儿，不知是因为受到Lancer的赞扬，还是因为这番话的确有值得思考的地方。良久，他才露出意味深长的笑容。
　　“听这麽一说，你好像和上次交手的时候有点不一样了呢，小主人替你解开了心结吗？”
　　“是的。”
　　“太失策了，Lancer，居然让我知道你的主人就是你最大的软肋。”Rider举著酒勺用力拍了大腿一记。
　　“与其说软肋，不如说是战斗的动力吧。”Lancer显得不以为然：“如果不是为了主人，我再继续战斗下去也没有任何意义。”
　　“哦？说了很不得了的话啊。”
　　“不过是各自执著於不同的东西罢了，你也不是竭尽一切在追寻著征服世界尽头的梦想吗？”
　　“哼，看来聊天的时候也不能对你掉以轻心呢。”
　　Rider摇了摇酒桶，晃荡的水面已经快要见底了，遗憾地放弃了用文雅的方式添酒，他直接抱起酒桶就往小小的酒勺里倒，虽然漏出来不少，但他看起来一点也不觉得心疼，还反问Lancer要不要。
　　没理由拒绝征服王的好意，Lancer点头谢过对方，空空如也的酒桶终於被遗弃到一旁。
　　“哈哈，我对你的小主人越来越感兴趣了。”
　　Lancer又好气又好笑：“我对征服王伊斯坎达尔的轶事多少也有所耳闻，你认为我会给你机会麽？”
　　“保护过度不见得是好事哦，迟早有一天，你的执著会成为他成长之路上最後一道阻碍。”
　　Rider举起酒器与Lancer碰杯，然後一饮而尽。与此同时，云层深处也翻滚起阵阵苍蓝色的雷云，不消数秒，两头健壮的神牛已冲破天际在地面上稳稳著陆，扶著战车，Rider一跃而上，紧接著拉起缰绳：“时间已经不早了，下次见面就是死敌啦。”
　　“当然，到时候再杀个你死我活。”
　　Lancer没有起身，只是将酒勺举向挂在天空那轮圆月，然後也将其中所盛的酒饮尽。
　　“再见，Rider。”
　　Lancer不置可否地笑了笑。
　　阻碍吗？……不，我绝不会成为那样的东西。
　　他如此想著。
　　* * * *
　　三天後的晚上也是如此美好的月色。
　　伤愈的韦伯终於收到了Lancer希望的奖励──一整张裁剪好的长条白纸上用记号笔隔出十个分区，每张上面的字迹都异常工整。
　　“祝福……券？”
　　指的莫非是那个……“祝福”吗？
　　韦伯很想马上用笨蛋笨蛋连击对付面前这个迟钝的男人，本来，就算没有这种东西也打算这样“祝福”来著。不过，有了这东西以後，大概就不必再纠结於羞耻心，可以大大方方地表示亲热了吧。
　　好像，那样也不错……
　　“这个作为奖励可以吗，主人？”
　　迎向充满期待的目光，韦伯只得装出一副其实不是很情愿的样子将东西交还：“既然你想要这个，那也没办法了。”
　　“那麽，就是审核通过了的意思？”
　　看到主人红著脸点了点头，枪之英灵连忙撕下最下面一张塞进主人手里。
　　“咦，现在就准备开始用吗？”喂，本来就只有十张而已，会不会太浪费了一点啊。
　　“主人？”目光的魅惑力好像更强了。
　　“知道了知道了。”韦伯招了招手：“好啦，把腰弯下来。”
　　“遵命。”
　　啾。
　　“多谢赏赐，我主。”
　　（未完待续。）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.15
　　时间回到所有servant全部现世的那一晚。
　　对於间桐雁夜来说，这一夜似乎格外漫长。
　　梦境拖拽著他的思绪。
　　梦中有阳光普照的庭院，空气里有淡淡的青草腥味，被白色蔷薇环绕的长椅上，坐著碧绿发色的女性，她弯腰搂住身边的孩子，温柔的眼神令人过目难忘。
　　（葵……）
　　好想那样呼唤她的名字，可脱口而出的却是属於另一个男人的声音。
　　“亲爱的，你回来啦。”
　　回应著这个属於别人的声线，女人露出了幸福的微笑。
　　（为什麽？那个男人如此残酷地舍弃了樱，把那无辜的孩子送到间桐家的魔窟，沦为脏砚的玩物，为什麽，还能面带微笑地迎接他？为什麽？身为两个女儿母亲的那份幸福、樱的幸福，都不要了吗？）
　　眼前的花园瞬间被黑暗吞噬了。
　　“哼哼，樱已经在虫仓里撑过五天咯，你又能坚持多久呢？虽然没什麽魔术师的才能，但是，既然你一心一意想要拯救樱的话，连这点机会也不给你未免也太绝情了……”
　　置身黑暗中心的是间桐脏砚那令人作呕的，带著爬虫类触感的嗤笑。
　　那声音不断刺激著耳膜，好像永远挥之不去的阴影一样，如影随形。
　　“可恶，绝对不会把小樱交给你──！”
　　嘶吼著，猛地从地上坐起身，雁夜迟疑了数秒才终於意识到刚才是在做梦。
　　空荡荡的地下室里还留有用血绘成的召唤阵，冰冷的水泥地面缭绕著寒气，此时早已透过皮肤渗入体内，但被刻印虫蚕食的那半边身体已经无法感知这种程度的刺激，只有虫子沿著内脏蠕动时的痛楚才能唤醒他麻木的知觉。
　　这副身体代替本名为远阪樱的少女，成为刻印虫们的食粮。
　　一方面必须依靠这些形态恶心的虫子构筑魔术回路，另一方面，消耗生命获取魔力的代价则是身体一天一天的虚弱，恐怕连一个月也撑不过去了吧。左半身几乎无法移动手脚，左眼也完全看不清东西，原本的发色已经被消磨成毫无生气的白色，皮肤也形如枯槁，怎麽看都像是徘徊於夜幕下的幽灵。
　　为了圣杯战争，间桐家在冬木市持有数座别馆，这里只是其中最简陋的一座，因为自身与其他几处别馆的灵脉不合，所以只能退而求其次。不过，这具面目全非的身体想必也无从去享受什麽安逸的环境了。
　　（对了，我应该召唤出了Berserker才对。）
　　在漆黑的地下室里徒劳地张望著，可是，并没有感知到servant存在的踪迹。
　　印象里，在召唤阵中出现的是一个被黑雾环绕的骑士，黑色的铠甲覆盖了全身，除了一双发亮的血红色眸子，根本看不到他的真面目，那骑士浑身上下都散发著不祥的邪恶气息，就连对视也变得可怕起来。
　　雁夜只记得电流瞬间连通了体内的魔术回路，胸口被烧灼著好像快要变成焦炭似的，完全喘不过气来。至於再之後，就完全记不清了。
　　究竟昏迷了多久呢？
　　地下室里唯一的电子锺还在忠实的工作，液晶屏上显示的时间是十二点整，至於现在是白天还是晚上就不得而知了。
　　扶著地面，雁夜试图爬起来，直到这时方才惊觉，身上的衣裤不知是被谁撕裂了，只剩下几挑破布还勉强挂在身上，这狼狈的模样只能用衣不蔽体来形容。若仅是如此也就罢了，腿间那些滑腻的液体又是怎麽回事？下意识地往下摸去，明白那羞耻触感的同时连忙缩回手。因为被刻印虫引发的痛感麻痹了神经，他完全忽视了从腰间和耻部传来的疼痛。
　　“怎、怎麽回事？”
　　雁夜呆坐著，一时还无法理清头绪。也就在这时，从颈侧突然传来一阵凉意。
　　“终於醒过来了吗，雁夜？”
　　那是──如湖水般清冽的男性声线，若是用来诉说甜言蜜语必定悦耳动听，可现在的雁夜，却只能从中体味到纯粹的恶意而已。
　　“你──是谁？”
　　“我是你召唤出来的Berserker，暂且就这麽称呼我好了。”
　　“我可是你的master！”
　　雁夜的喉咙颤抖著，明明手握英灵不可抗拒的令咒，但Berserker的手滑过他下巴的时候，他仍受到那恐怖的黑色气息的震慑，动弹不得。
　　“你是不是搞错了什麽？我们之间的契约还未完成呢，雁夜。”
　　毫不客气地直呼主人的名讳，Berserker的话里充满了居高临下的优越感，仿佛根本不把自己的召唤者放在眼里。
　　“不可能！”尽管确实没有缔结契约的印象，而刚才之所以无法获知Berserker的位置也可能是因为这个缘故，但雁夜还在狡辩：“没有契约就无法打通魔力的连接，你怎麽可能还在现世逗留？”
　　不仅如此，这个Berserker明显还保有心智，完全不符合对他这个职阶的定性。
　　“看看你现在的样子就该明白了吧？”
　　原本停留在颈边的手，冷不防地探向雁夜身下，一下子便滑入大腿内侧，轻而易举就握住了敏感部位的底部。雁夜禁不住倒抽了一口凉气，体液交换可以提供魔力，就算过去曾经舍弃魔道，但这些基础常识，他还是心里有数。如此一来，身上出现的这些状况也确实能够解释了。
　　也就是说，这具身体不仅被虫子蹂躏，还被同是男人的servant……
　　慌忙掩住裸露在外的躯体，可一抬头又忍不住俯身捂住嘴，伴随著剧烈的咳嗽，滴落在地上的血里还有数条弯曲的虫子弹跳著，好一会儿才终於停止了扭动。
　　“你的身子也太弱了。”Berserker扣著雁夜的下巴转向自己，一双摄人心魄的眸子闪耀著红色的光芒，倒映出面前这张苍白的面孔：“不过，托你的福，狂化咒语的效力减半了，似乎只有身披铠甲战斗才会进入狂化状态。”
　　虽然说，狂化效果劣化的部分似乎是以精神污染的方式填补了。
　　但Berserker并没有解释这些的必要。
　　兰斯洛特。
　　他原本是亚瑟王麾下的第一骑士，有著卓越的功勋和高尚的品行，但在担任王後格尼薇儿的护卫期间，却与王後日久生情，最後为拯救恋人，他不得不与昔日的君主和同伴反目成仇。
　　应Berserker职阶的召唤降临也好，遭受精神污染也好，如果能抛弃那些往日束缚他言行的东西，和真正渴望决斗的对象大战一场的话，那麽，不论是以怎样可憎的面目示人也无所谓。
　　所以，过去为人称道的容貌因为憎恨而狰狞。
　　所以，过去坚持的骑士道如今已被各种卑劣的欲望狠狠践踏。
　　情欲、贪婪、嗜血、破坏、掠夺。
　　他的双目因此染上血色，成为所有恶念的代言。
　　从某种层面来说，他也确实是狂化的servant没错。
　　“魔力开始不足了，怎麽办才好呢？”
　　被扣住下巴的一方顿时一个激灵，因为股间已能清晰地感到，来自背後的热力之源正抵著他的後庭意味深长的磨蹭，欧洲人健壮的身形实在令他望成莫及。
　　“Berserker，住手！”
　　可Berserker的表情却仿佛在说你以为你有本事抵抗吗？仅用一只手就轻松制服了雁夜，将他背朝上压在地上，托著腹部的手稍稍向上一抬。
　　看著本该使役自己的男人以趴姿迎接他的进犯，狂化的男人笑得越发残忍了。
　　“你只需要老老实实替我提供魔力就行了。”
　　连召唤servant都能导致虚脱的master，力量能有多少程度已经可想而知了。
　　“不──放开我！”
　　竭力抵制胁持著腰间的大手，雁夜努力挣扎著又很快被压住脑袋摁在地上，没有任何爱抚和前戏，仅靠体内残留的那点体液来润滑，紧致的肠腔绞著肉身发出撕心裂肺的疼痛，男人气势汹汹地侵入进来，毫不留情地贯穿了他的身体，雁夜立刻啊得叫出声来，疼痛剧烈得仿佛要将他仅剩的一点意识也统统抹杀殆尽。
　　“樱……”
　　呜咽著咬牙，呼唤著少女的名字。
　　“你叫的……是那个淡紫色头发的小姑娘吗？”
　　Berserker停止了推送，雁夜也跟著僵住了，想问你怎麽知道，但身体刚松懈下来，男人又一下子挺入深处。明明觉得好痛，可身体却还是忠於本能出现了他不希望出现的反应。
　　“唔──”用力咬住嘴唇忍耐，渗出的血染红了嘴角。
　　“我看到咯，你心仪的女人是别人的妻子吧？”
　　Berserker愉悦地享受著强制扩张的快意，开始在精神上摧残身下的男人。
　　在雁夜失去意识时的那次交媾，让他透过体液中蕴含的魔力看到一些模糊的景象──两个男人，一个女人，其中纠缠的因缘很容易就能理解，和当年他、亚瑟王和格尼薇儿的关系何其相似。
　　“来，回答我的问题吧──你能给你心仪的女人幸福吗？”
　　Berserker一手扳住对方的肩膀拉向自己。
　　葵和樱的脸同时浮现在雁夜脑海里。
　　“只要能拯救樱的话，葵就能幸福了啊！”Berserker暂时停止了充满攻击性的行为，这让雁夜终於有了喘息之机。
　　“要拯救那小姑娘的话，就势必要和那女人的丈夫对上吧？”
　　“打倒那家夥……本来就是我的愿望！”
　　“杀死那男人，发泄心爱女人被夺走的仇恨吗？”
　　“才不是，是为了葵和樱──”
　　“失去了丈夫和父亲还有幸福可言麽？她们只会把你当做仇人一样憎恨而已。”Berserker冷笑著：“那样一来，你现在所做的牺牲不就一点意义也没有了吗？既不能杀死对方，又不能输，根本不可能吧？”
　　“只要打败那家夥，让他认输放弃master的权利，就能让小樱回去！”雁夜咬著牙：“这样葵也──”
　　“那你的立场呢？那女人还是回到丈夫身边，依然不会多看你一眼，什麽都没有改变，这就是你想要的吗？再说了，雁夜──我可从来没想过要帮助你。”
　　雁夜顿时语塞，要战胜远阪时臣，要赢得圣杯战争，没有servant的协助怎麽可能做到？
　　“那麽，接下来你打算怎麽办？用这活不了多久的身体去和servant拼命？”
　　“我将你召唤出来，就是为了──”
　　雁夜再度咬紧牙关，Berserker突然又在他股间套弄起来，与此同时，冲刺也再度开始了。
　　陡然窜起的快感透过魔术回路传遍全身，抗拒在羞辱之下释放，雁夜的表情越发痛苦起来，眼泪源源不断地夺眶而出。
　　“哦，那又如何？对自己忠实一点吧，雁夜──你真正的愿望是得到那个叫葵的女人吧？占有的方法有很多，杀了那男人再抢走她不就行了？强迫什麽的就算你也能做得来吧？”
　　Berserker在雁夜耳边反复吐著热气，似乎很乐於看到他哭得一塌糊涂的脸。
　　“闭嘴──！不许你侮辱葵小姐！”雁夜抬起的身体马上又被Berserker压向地面，眼泪从脸颊一路滚落下来。
　　“怎麽，你想反驳麽？”
　　“葵小姐、葵小姐她──是我最喜欢的人！”雁夜用哭腔大吼著，好像从中得到了勇气似的攥紧了拳头：“你以为我没有想过吗？如果她会喜欢我，就算是舍弃一切，我也会带她去她想去的地方！但是，就算勉强她成为我的女人，就算杀掉时臣那混蛋，她也不会喜欢我！葵心里只有那家夥而已！哪怕那个混蛋将亲生女儿抛弃了，葵的心依然没有离开他！就算用圣杯能改变她的心意，可如果那不是她心里真正的希望，我……我宁愿只在旁边远远看著就好……可是这该死的圣杯战争……”
　　无关对那男人的恨。
　　无关对那女人的爱。
　　一切皆是因为──
　　“小樱是无辜的啊！”
　　一口气把肺里所有的空气全部榨光了，雁夜大口喘著气。
　　没有servant就不能打败时臣、打败了时臣却会伤害到葵和樱、但不这麽做的话，樱就会成为脏砚的傀儡……无论怎样思考始终是一个矛盾的螺旋。
　　“怎样才能救小樱……我已经不知道该怎麽办了……”
　　用近乎绝望的表情哭泣著，雁夜伏在冰冷的地上，肩膀不断颤抖著。
　　所以如此执著，宁可牺牲自己去换取救樱的希望吗？
　　明知道这是一条不归路，希望达成的可能也微乎其微，却还要投身其中吗？
　　就像那位身负荣光的骑士王一样。
　　是的。
　　──格尼薇儿是无辜的！
　　──既然无法让她幸福，为什麽一开始还要利用她？
　　因为女扮男装的国王永远无法给她身为“丈夫”的爱。
　　曾经完美无瑕的王，为祖国放弃了一切，却因为骑士和王後私通而蒙污。
　　为什麽，却不憎恶这对令她威名受损的男女，还露出那样悲伤的神情。
　　就算牺牲了，也还是有著无法挽救的东西。
　　“愚蠢。”
　　咀嚼著怨恨的字眼，Berserker一把抓住雁夜的头发，猛地插入进去。
　　雁夜惊恐地握紧拳头，本以为会受到更加可怕的对待，但裸露在外的背脊却感觉到吻一路落下，蛮横却也温柔地沿著脊线圈画著，因为持剑而显得粗糙的手掌在胸前来回抚摸著，尚且还保有知觉的那半边身体立刻不知所措地缩紧了，在体内来回研磨的物体好像也渐渐放缓了速度，让人不禁产生连自己的感受也得到顾及的错觉。
　　喘息混杂著哭声很快占据了整个地下室。
　　“你这样做不仅会搭上自己，樱和葵你一个也救不了。”
　　Berserker托起雁夜的脸，突然吻上那对薄唇，还在意乱情迷中的雁夜立刻回过神，羞愤地举起拳头试图回击，但手臂还在半空就被截住了。
　　“接吻就不行吗，就像妓女一样呢。”
　　已经被强制开拓的後穴已经能够轻松顶入最深处，Berserker押住雁夜企图挣脱钳制的手放到他自己昂扬起来的地方，看到他逃避直视自己用手满足欲望的行为，Berserker勾起了嘴角，勉强忍住将身下之人完全破坏的欲望，他低头覆上对方的唇狠狠咬下去，再度加快速度，直到滚烫的体液同时喷薄而出。
　　不知是因为疼痛还是因为抽空了体力，雁夜旋即倒向地面昏厥过去。
　　可悲的、脆弱的、愚不可及的──
　　勇敢的、温柔的、惹人怜惜的──
　　那些矛盾的特质出现在同一个人身上。
　　曾侍奉的骑士王也是这样。
　　到最後必然也会踏上毁灭之路吧。
　　“那麽，就由我来见证你的愚行吧。”
　　雁夜并没有听到Berserker的自言自语，只是反复喃喃著同一句话：“要救……小樱……”
　　在这个自愿被狂化污染的世界里，是否还会萌发出温暖人心的东西呢？
　　Berserker哑然失笑，他伸手抚过雁夜受伤的嘴唇，沾著唇上的血送到嘴边轻轻舔过，里面充满了悲伤的味道，但胸口扩散开来的却是温柔的涟漪。
　　“Yes,my master.”
　　契约成立了。
　　（未完待续）
　　作家的话：过了七万字才终於出现了被遗忘的雁叔和巴萨卡……
　　感觉我要习惯性的开始加CP？
　　哪天出本的话应该会修正一下他们的出场顺序吧。
　　於是说……这篇冲20万指日可待了？
　　Fate/zero 平行世界 VOL.16
　　这是Lancer第一次接手监视间桐家的工作。
　　Saber似乎并不从事这些活，但艾因兹贝伦家的情报却从未停止更新过，也许正如韦伯之前所揣测的那样，在Saber这个servant之後还隐藏著其他帮手，若是动用所谓的现代科技只是尾随和盯梢的话，即便不是魔术师和servant，普通人也可以做的到。
　　也许是原本负责这边的人出现了什麽变故吧。
　　时间是晚上九点，到目前为止，进入这间别馆的只有一个小女孩而已，如果没记错的话，她应该就是那个由远阪家过继给间桐家的孩子。原本御三家之一的间桐家已经渐渐凋零了，如今只能靠外人的血脉来延续魔术刻印。
　　但在此次圣杯战争中，真正成为master却是间桐家的次子间桐雁夜，据说他很早以前就放弃魔道离家出走，但後来却回到冬木市代替了本该成为master的少女。为了重新掌握失去的魔道，那个叫雁夜的男人不知道遭受过什麽样非人的待遇，透过爱丽斯菲尔给的照片就能发现他前後差距有多麽巨大──苍白的头发和灰土色的脸，如果真的出现应该很容易发现才对，但是，自从间桐雁夜正式入住这座别馆之後就再没有外出过，之前在这里监视的人似乎向爱丽斯菲尔传达了这样的讯息，倘若间桐家的master一直固守堡垒，恐怕就只能主动出击逼他现身了。
　　另外，还有一个消息也在今天得到确定。
　　之前在艾因兹贝伦家的城堡被消灭的Assassin，其真正的master已经在教会现身寻求庇护──他是神父言峰崎礼，这次代表圣堂教会参加了圣杯战争。而随著神父的退出，也就可以确定间桐家召唤出来的servant应该就是Berserker无疑。
　　“有新情况吗？”
　　立在树杈上的麻雀发出了韦伯的声音，正灵体化坐在旁边那根树枝上的英灵笑了起来，小主人喜好的使魔类型看起来和他本人一样小巧可爱。
　　“还是老样子，屋里亮灯的地方只能看到那个小女孩。”
　　“冷吗？”透过使魔说话的韦伯此时正坐在开了暖气的咖啡店里，距离这里还有数百米的距离。
　　“我没事，韦伯殿下。”
　　“那个……我买了热咖啡……可以帮你搁在旁边的邮筒上面。”
　　Lancer其实很想说不需要为我特地跑一趟，可一听到那头传来失望的叹息声，又马上改变了主意。麻雀歪著头望著Lancer，开心地拍了拍翅膀飞走了。
　　这时，始终紧闭的别馆大门却突然被推开。
　　Lancer立刻进入警戒状态，尽可能将自己的存在感降到最低。
　　“这次总算派了像样的家夥过来，终於打算动手了吗？”
　　推门而出的男人昂起头，目光直视树梢上躲藏的身影，晚风不时吹起他紫色的长发，即使在昏黄的灯光下，一双眸子依然如红宝石一般闪耀夺目。
　　既然已经被识破，就没必要继续躲躲藏藏了，Lancer从树上一跃而下，这里不是适合战斗的地方，不出十分锺，韦伯就能从咖啡馆走到这里，不能把他也拉进危险的战圈。
　　“Lancer？”看到手持双枪的骑士，Berserker立刻认出他是三大职阶之一。
　　Lancer点了点头：“那麽敢问阁下是──”
　　他从间桐家的别馆出现，却不是master间桐雁夜，那麽能够辨析灵体化servant的就只有servant了。圣杯战争进行到现在，Lancer已经见过其他五位servant，唯独对Berserker的情报还是一无所知，可眼前这个男人谈吐自如，无论如何都无法和Berserker──被咒语剥夺了心智，只剩下强烈战斗欲的疯狂英灵联系起来。
　　“幸会，我是Berserker。”听者果不其然露出了讶异的表情，紫色头发的男人又接著补充：“似乎是召唤时的咒语出了问题，只有披上铠甲完全进入战斗状态才会狂化，虽然在能力增幅上有缺憾，但我并不觉得有什麽好可惜的。”
　　通常能以Berserker职阶降临的servant本身就已具备相当强的战斗力，而狂化咒语则是以思考能力为代价换取更强的力量，而这个半狂化的servant则是两边都占到了便宜。就算Berserker抗魔力很弱，但以这个Berserker超群的感知力，恐怕不会给韦伯咏唱的机会，就算Lancer能从旁掩护也要冒相当大的风险，而且一旦失手只会暴露更多空隙。
　　看来，利用黄蔷薇的能力尽可能削减Berserker的体力才是最稳妥的战略。
　　以“心眼”肯定了战略的可行性，Lancer旋即摆开了架势。
　　“按照骑士的礼仪，我当向你自报姓名，但碍於保密需要，请恕我不能这样做。”
　　“无妨，我也不打算透露姓名，那名字对我来说不过是人生的污点而已。”
　　“怎麽，你打算赤手空拳跟我打吗？”
　　“现在还没必要动用我的佩剑。”
　　Berserker依然两手空空，但挑衅的意思却已经昭然若揭，对於身上的便服也没有要更换的意思。
　　Lancer深谙战场之道，自然不会被三言两语就打乱了步调，他先以长枪试探，不断变化方位，待对方适应了这个攻击频率方才冷不防地加速，几步便从Berserker面前绕到他背後，随後，金色的枪身便立刻瞄准了对方侧腹的软肋，以电光火石般的极速运起劲道，眼看著就要刺中目标。
　　但Berserker却在这关键时刻突然转过身来，仿佛已经事先算准了时间差，一把握住枪身抵住了Lancer的攻势。
　　Berserker的反应速度尚且还在Lancer能够预测的范围，但黄蔷薇被挡下後出现的情景才当真出乎他的意料。
　　Berserker的手仿佛连接著深邃的黑洞，从中流淌出来的黑色气息不消数秒便将金色的枪身覆盖近半。
　　察觉到异样，Lancer连忙收起宝具，但在纯力量的交锋上还是Berserker更胜一筹，枪之英灵立刻意识到眼前这个男人不仅有著奇怪的能力，力量也在他之上。若要论基础数值的话，或许能和Saber并驾齐驱，一旦让Berserker认真起来进入进入狂化状态，即使加成的数值减半也相当可观，这不是一个靠他一己之力就能应付的对手。
　　对宝具的争夺还在继续，黄蔷薇闪耀的枪身几乎快被浑浊的黑色完全吞没，也就在这个当口，数道刺眼的金色光芒突然向这边袭来，旁人在乍看之下还以为这是闪电，但Lancer和Berserker却立刻嗅到了宝具散发的威势，立刻停止了争抢朝两边跳开，值得庆幸的是黄蔷薇还被Lancer牢牢握在手里，而刚才他和Berserker所站的位置则已经被数把金灿灿的宝具洞穿。
　　会以这种铺张的方式使用宝具的人，不用想也知道是谁──那个自称英雄王的Archer。
　　论难对付的程度，Archer和Berserker简直不相上下。
　　好在这位生性孤高的王者绝不屑与他人为伍，眼下最糟糕的发展也不过是演变成三人混战而已。
　　“滚开，杂种！本王讨伐逆贼无需借他人之手！”
　　傲立於路灯之上，王者似乎觉得就连接触地面都是自贬身价。他今天也身著一袭皮装，虽然款式很休闲，但从考究的材料和精细的做工就能知道这身衣服绝对价格不菲。
　　“你是──”Berserker的目光追向洪亮声音的源头。
　　“闭嘴！岂能容区区杂种拜问本王的威名！”
　　“哦？自称为王却连名字也要遮遮掩掩，只怕是个狐假虎威的冒牌货吧？”
　　Berserker来回打量著Archer，对方的神情泰然自若，显然对自己的实力很有信心，所以才能满不在乎的打断别人的战局，大概是自持有能力同时对付两个servant吧。
　　“哼，对於将死之人，本王就特别宽免，至少让你知道最後是死在谁手里！”
　　两双漂亮的红眸对视著，气势却互不相让。
　　英雄王吉尔伽美什。
　　王者从容报上了自己的名号，身为人类史上最古老的王者，他持有取之不尽的财富，他的宝库中汇集了所有宝具的原点，不仅本身已拥有相当出众的实力，而得到无数宝具的强化之後，更能弥补他职阶能力上的不足，然後令他成为相当於“英灵杀手”的可怕存在。
　　在这点上，Lancer和韦伯都曾有过深切的体会。
　　“他是远阪家召唤出的servant，职阶是Archer。说话的口气虽然很难听，但他的确有著能与之媲美的实力。”
　　Lancer提醒道，但Berserker似乎并没有把他的警告放在心上。
　　“可笑，身著杂种的衣装却贬低他人为杂种，王的品味看来也一落千丈了啊。”
　　Berserker嘲讽的笑著，眼角映出几分蔑视。
　　“但敢以下犯上的狂犬又增加了一只吗？也好，就连你一起定罪！”Archer背後立刻连通了异空，那是他准备发动“王之财宝”的前奏，跟著，他又望向Lancer所在的方向：“至於你！冒犯本王龙体的罪行，今天也一起清算干净！”
　　自从上次肩膀被必灭的黄蔷薇划伤，那道伤口就一直没能复原，虽然利用魔术的效果进行了抑制，但也只能做到止血的程度而已，这笔账当然不可能随随便便一笔勾销。
　　不过，这里似乎还有一个人认为，让自信满满的Archer同时应付两个servant是冒险行为。
　　Archer的额头微微冒出了青筋：“时臣，上次你使用令咒强制本王撤退的无礼行为，本王已经格外开恩不予追究，这次你休想再用相同的伎俩！”
　　他的话显而易见是针对他的master。
　　“好吧，既然这是您的意志。”
　　结束了念话，远阪时臣扭头推开了间桐家别馆的大门，他看到紫色头发的少女正坐在客厅的餐桌边，桌上放著还热腾腾的味增汤和菜，可是她面前的碗里却空荡荡的，看来为她准备这些的人刚匆匆离开。
　　“父亲大人……”
　　少女的目光满是虚无，她原以为自己能表现的更加激动一些，但是没有。
　　眼泪没有流下来，更没有冲向门口寻求曾经极度渴望的拥抱。
　　“樱──”有著优雅姿态的男人怔了怔，但马上又恢复了平静：“不是说好了吗？到了间桐家之後就不能再叫我父亲了。”
　　“远阪……叔叔。”对这个陌生的称呼，少女不习惯地顿了顿，随即又抬起头：“是来找雁夜叔叔和Berserker的吗？”
　　“是的。”时臣微微弯下腰，温柔地揉了揉少女的头顶，目光里依然保留著对女儿的怜惜。
　　“雁夜叔叔他身体很差……可不可以不要打架？大家要抢的那个东西真的那麽重要吗？”
　　“非常重要，总有一天小樱你一定会明白的。”时臣伸出手将曾冠有他姓氏的女孩抱起来：“和雁夜的这一架是非打不可的，所以这里现在很危险，小樱还是先躲到安全的地方去吧。”
　　“听话。”
　　又重复了一遍，时臣在门外放下了怀里的孩子。
　　即使不能再以父亲相称，但父亲的威严依然印刻在少女脑海里，她只能老实地点了点头。但在大门被重新关上的时候，她还是情不自禁透过门缝望了里面一眼。
　　屋外又有打斗声传来，但她无心聆听，只是默默抱著腿坐在侧门边上。
　　雁夜叔叔临走时还是一瘸一拐的样子，看起来状况很差，除了爷爷交给他的肉食虫，大概无法再使出其他像样的攻击，那样一定会被父亲大人追上吧，在使用火系魔术的父亲大人面前，雁夜叔叔是不可能有胜算的，因为火系魔术正是这些虫子的克星。
　　同样沐浴过间桐家洗礼的樱，已经能够得出这样的判断。
　　叔叔是赢不了圣杯战争的。
　　这点，樱已经确信无疑，她觉得雁夜也应该了解这点。
　　可即便如此，雁夜也依然在战斗，拖著快要被虫子弄垮的身体战斗。
　　为了保护我。
　　为了能让我远离那个可怕的虫仓。
　　为了证明──不再是远阪樱的少女依然被人所需要。
　　所以，她希望这场围绕著圣杯战斗永远不要分出胜负，永远不要走向终结。
　　要怎麽做才能让父亲和叔叔都活下去呢，要向谁求助才能实现这个愿望呢？
　　少女抬起头，她被突然逗留在身边的脚步声吸引了注意。
　　对方个子不高，有著女孩子似的清秀面孔，但开口却是稍显低沈一些的男性声调，手背上和雁夜一样拥有红色的令咒，少女立刻意识到，能帮助她的人出现了。
　　“拜托您！请救救雁夜叔叔吧！”间桐樱哀求著拉住对方的手臂。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.17
　　在间桐别馆的後院，宿命的敌人终於见面了。
　　“以这种方式见面可真是让人高兴不起来呢。”
　　时臣举起手中的杖，杖头的红宝石作为媒介发动了火焰的术式。炙热的火焰瞬间包围了他的身周。
　　这火焰既能伺机攻击，又能起到防御作用，整个魔术一气呵成，正如他的举止一般优雅，完美的找不到一丝缺憾，这正是间桐雁夜最不满的一点，在如此无懈可击的人面前总让他觉得自惭形愧。
　　“时臣──！”
　　低沈的鼻音里带著愤怒。
　　最早发现有servant出现在屋外的是Berserker。
　　那个疯狂的英灵虽然已经跟他缔结了契约，也能以普通的方式接受魔力的补充，但依然不听从他的命令擅自行动，一察觉到servant的气息就立刻离开了屋子，撇下本该由他保护的master和master家的小房客。
　　雁夜很清楚，除了需要的魔力供给之外，Berserker压根就没有把他当做自己的master。听院外传来的响动和体内魔力的流失情况，Berserker恐怕已经开始战斗了。对雁夜来说，他现在只能选择孤军奋战，根本不能指望正在屋外相战正酣的家夥能够回来帮他一把，就算Berserker有幸提前结束战斗回到这里，最多也就是冷眼旁观再加上一点冷嘲热讽而已。
　　既然如此还不如靠自己。
　　只是，无论时臣这个混蛋对小樱多麽残酷，也不能抹杀他是她父亲这个事实，所以他不能让战斗在屋里进行。
　　“你这──抛弃了小樱的混蛋！”
　　被刻印虫侵蚀的那半边脸深深皱了起来，露出骇人的模样，雁夜狠狠瞪著他的对手。
　　对方能来到後院就表示，他一定穿过客厅见到了女儿吧。
　　雁夜咬牙切齿地想著。
　　即使如此，也仍旧没有一点依恋吗？
　　与此同时，虫也从四面八方不断涌现出来。
　　翅刃虫。
　　这些嗜肉的飞虫平时总是蛰伏在阴影里，只有觅食的时候才会露出真面目，它们是间桐雁夜最强的攻击手段，现在则顺从使役者的意志开始展露充满攻击型的一面。
　　没有必要隐藏力量，毕竟那不是一个可以放水的敌人。
　　“虫啊！咬死他！”
　　遵从号令蜂拥而至的虫子立刻扑向时臣，那燃动的火焰也跟著飞舞起来，红衣男人的脸映在火光之中，始终保持著优雅的微笑。
　　就像飞蛾扑火一样。
　　雁夜一边操控著虫子，一边被体内那些蠕动的刻印虫折磨，独自演绎著什麽是有勇无谋。他本就不具备时臣那样的魔术修为，在克制自己的属性面前也毫无对策，只能一味地进行添油战术，这让他身体的负担更重了。
　　疼痛已开始渐渐向四肢蔓延。
　　雁夜清楚地认识到，自己已经没有多少魔力可以挥霍了，而对面的红衣魔术师甚至还没有认真起来，守护他的火焰已足够让雁夜释放出来的虫子葬身火海。
　　间桐家的次子觉得自己现在看起来就像是个无能的陪练，甚至连对手的斗志都激发不了，这让雁夜更显挫败。
　　眼见雁夜忍痛蜷起了身体，虫子的数量也在自杀式的攻击下一路锐减，时臣才终於开始了咏唱。但咏唱还未进行到第二节，却已经没有继续下去的必要了。在Berserker正在战斗的情况下，以雁夜目前的身体状况根本不足以支持如此剧烈的魔力释放，仅仅只是勉强站立著，很快便重重跌倒在地。
　　挣扎著探出手，但肌肉却不听使唤，在时臣居高临下的目光笼罩下，雁夜的表情扭曲的越发痛苦，终於昏死过去。
　　“放弃了魔道的愚蠢之徒……就在这里终结吧。”
　　对自掘坟墓的对手没有丝毫同情的必要，时臣淡淡地念诵起先前中断的咏唱。杖顶的红宝石跟著再度亮起了光芒。
　　就在这时，突然有人闯进了他的守备范围，火焰仿佛拥有自主意识一般，立刻腾地爬升起来，忠实担负起保卫主人的工作，却在时臣真正看清来者之後，又猛地缩了回去。
　　“如果不想让你女儿受伤的话，最好不要乱动！”
　　闪身而出的人不是别人，正是韦伯。
　　此时他正用枪顶著樱的太阳穴──那本来是爱丽斯菲尔交给他防身用的东西，迄今为止还从未使用过，虽然不会用也是闲置它的理由之一。可没想到的是，第一次打开保险居然是用来绑架一个无辜的幼女。
　　时臣从容的姿态消失了，他捏紧了拳头盯著韦伯，这盯视里满是杀气：“你是，Lancer的master？”
　　“没错。”
　　被韦伯扣在怀里的少女露出惊恐的表情，倒是扮演绑匪的韦伯演技还很生嫩，他的目光甚至还不如远阪时臣来的凶狠。
　　“她不是我的女儿。”时臣强装冷静地说。
　　“我知道她是，你以为我没有调查过？”韦伯不得不用拔高音调的方法来壮大声威。
　　“你也是魔术师，为何不用魔术堂堂正正地跟我较量？”
　　“再怎麽迅捷的魔术也不可能比得上子弹。”
　　“你这丧失了骄傲之心的魔术师！可耻！”时臣脸上出现了慌乱，但还在竭力压抑著不要表露出来：“你要是敢动手就尽管扣扳机好了！”
　　“你以为我不敢？”
　　“你当然不敢！”
　　“要拿你的女儿跟我赌扣扳机的可能性？从这麽近的距离绝对不可能留下活口，如果你想赌，我也乐意奉陪。”
　　韦伯用力绷著脸，努力挤出严肃且具有威胁力的表情，心里却在不停地打鼓。
　　目光开始了漫长的对峙，良久，时臣才终於宣告投降，在留有令咒的手背上能清晰地看出他突起的青筋，韦伯的目光就落在那已经残缺的令咒上。
　　“命令你的servant撤离。”
　　除了令咒，没有其他东西能够压制住那头猛兽。
　　但连续两次被令咒打压之後，那个Archer想必也会对自己的主人产生逆反之心吧。
　　要分裂那对主从，这是再好不过的机会。而且最重要的是──不能让Lancer和Archer单打独斗，上次那样危险的境遇韦伯不想经历第二次。
　　虽然韦伯也可以要求时臣让他的servant直接自杀，但他不敢肯定时臣的底线在哪里，所以他不可以贸然这麽做，万一对方下狠心的话，不管是他还是怀里那个无辜的孩子都会有危险。而唯一能保护他的Lancer现在正被Archer和Berserker牵制著。
　　因此即便手握人质，韦伯也没有冒险。
　　“我知道你在打什麽鬼主意。”
　　显而易见，时臣也认识到了问题的结症所在，露出充满顾虑的表情，望著女儿闪烁著泪光的眼睛，他眉间的皱褶更深了。
　　“servant和女儿，哪个比较重要？你只有三秒锺做决定。”韦伯再度加重了语气。
　　为人父者终於无路可退。
　　“英雄王，能否暂且请您撤离这里？”
　　愤恨地抿了抿嘴唇，这次不再是念话，而是直接冲著屋子另一头大喊。
　　“开什麽玩笑？”
　　正在别馆大门外战斗的Archer挑起眉峰，此时的他正遭受前所未有的危机。
　　在先前与Berserker的缠斗中，他投出的宝具无一例外都被Berserker收为己用。
　　显然，Berserker充当了先锋，而Lancer则在一旁伺机而动，稍不留心就会被他偷袭，那两个英灵不知何时达成了暂时联手的协定，但同时以两个具备A以上敏捷的servant为对手，确实颇有压力。
　　当然了，Archer并不介意无休止地投出宝具玩消耗战，他对自己的宝库依然有著无与伦比的自信。攻击的角度不是问题，对王而言，这世界不过是他玩乐的花园，不存在他无法企及之处。不过，比起这个，还是别的东西更为重要，如果今天不好好制裁这两只狂犬的话，王的威严就荡然无存了，他自然不会容许这样的蠢事发生。
　　所以，玩乐也差不多到此为止了。
　　在密集的对攻之下，Archer终於祭出自己真正的杀手！。
　　但，有著古怪形状的剑才刚刚露出端倪，便听到时臣下达了撤离命令，这让他立刻恼羞成怒。
　　“时臣，你是在向我下令吗？”Archer口气不善。
　　“请您务必答应这个请求──这事关──”
　　咬牙，时臣清楚自己servant的个性。
　　在这世界上没有东西能动摇王的心，若让他知道自己之所以忤逆他的意志是为了樱的话，只会让英雄王更加恼火而已，所以他不能继续说下去。
　　“要想命令我，就用令咒吧，但这意味著什麽，你心里清楚。”
　　Archer将双手环抱在胸前，俊美的脸庞因为愤怒而愈加狰狞。
　　“非常抱歉，英雄王。”
　　时臣无奈地低下头，又一个令咒从手背消失了。
　　“等确认你离开之後，我就会放她走。”
　　韦伯一刻也不敢松懈，直到穿红色西装的男人在视野里完全消失，肩膀才终於放松地垮下来。被扣押的少女也匆忙挣脱他的手臂，跑向昏倒在地的男人。
　　“无趣的家夥，就这样灰溜溜的逃跑了呢。”
　　Berserker将最後夺取的那支宝具随手一丢，其真正的持有者离开之後，宝具似乎也无法持续具现，在脱手的同时便化为一片烟尘，随风而逝。
　　“接下来，是要回到最初我们俩开战的局面，还是──”
　　Lancer在心中感慨著Archer的力量的确不容小觑，若不是和Berserker联手，恐怕很难在Archer那无穷无尽的投掷攻击下支撑太久。
　　“今天就到此为止吧。”
　　Berserker活动著手指，的确是不如先前来的灵活了，这也许是某种战斗能力接近极限的提示，雁夜的身体果然经不起这样的折腾。
　　“哦？”
　　“反正打从一开始，你的心思就没放在Archer身上，恐怕……是有别东西绊住你了吧？”Berserker口气随意地说：“那个气息是你的master吧，他是什麽溜进里面的？”
　　Lancer歪了歪嘴，什麽也没有回答。
　　自从发觉小主人的气息出现在间桐别馆里的时候，他就开始心不在焉了。
　　比起这边的战况，他反而比较担心韦伯。Berserker的master和Archer的master应该都在这里，小主人不管是对上哪个都很危险，但他不能老实承认。
　　“就此别过，Lancer。”Berserker挥了挥手，推开了身後的铁门：“最好别让我发现你又在我的地盘里晃来晃去。”
　　威胁的意味不言而喻。
　　Lancer相信：那个踏过铁门的男人对他的弱点已经了然於心。
　　“望我主安然无恙。”
　　Lancer的脚步在地上留下一抹残影，迅速灵体化融入黑夜。
　　有了令咒的羁绊，他能比任何人都清楚主人的所在。
　　此时在间桐别馆的後门，矮个子的少年刚匆匆忙忙跑出来，弯腰拾起先前搁在花坛上的纸袋。
　　“韦伯殿下。”
　　英灵的手指覆上少年的背，被触碰的一方立刻惊跳起来，嘟囔著吓我一跳，方才想起将纸袋塞进对方手里。
　　“给我的？”Lancer连忙接过来。
　　“热咖啡──你忘了？”
　　“怎麽会，感谢我主恩赐。”
　　看到小主人毫发无伤，Lancer总算放心地抚了抚少年的脑袋，这才开始询问对方刚才究竟在间桐别馆里做了什麽，得知韦伯居然虏获了间桐家的养女，并且还充当了一回凶神恶煞的绑匪之後，Lancer忍不住重新审视了自己的小主人一番。
　　“没办法，那孩子拼命求我，我可不想和御三家的当家人动手，只好用一点歪招……喂，你不是还要监视这里吗？”
　　憋著脸，韦伯快步拐向一旁的大路，Lancer则在後面跟著，保持著一步就能并肩前行的距离。
　　“被Berserker警告了。”Lancer叹了口气：“虽然很不甘心，但论战斗力，我恐怕不是他的对手。”
　　“那个Berserker很厉害？”
　　韦伯停下脚步，抬头望著高他整整一个头的英灵。
　　Lancer点了点头，韦伯立刻不说话了，他知道英灵总是很客观地评价敌人。
　　街上稀稀落落还能看到几个行人，虽然商业区距离这边不过几步之遥，但行人似乎都无心逛街的样子。看来Caster制造的连续杀人事件依然很有影响，即使销声匿迹了一阵子，也依然在人们心中留有阴影。谁知道他什麽时候又会突然出现？韦伯倒也能理解为什麽街上的人们如此步履匆匆。
　　“那个……我是不是做的太幼稚了？”
　　好一会儿，韦伯才终於开口打破了沈默。
　　“韦伯殿下？”
　　“也许我该对那个孩子动真格的，我的意思是说……真的把她当成人质扣留下来？”
　　对上不安的询问，Lancer笑了：“为什麽这麽说？”
　　“那个叫樱的孩子可以同时威胁到远阪和间桐，绑架她的话对我们非常有利，我可以折磨那个孩子，折磨到让他的父亲和叔叔都看不下去的程度，然後逼迫他们放弃master的身份……或者让他们动用令咒杀死自己的servant……是不是那样做比较好？”
　　“但是，我主没有办法心安理得做出这种事吧？”安慰似的搂著少年的肩膀，Lancer反问道。
　　“一想到……如果也有人逼迫我做出伤害Lancer的事情……我就……”韦伯用力捏著空荡荡的纸袋：“要是没有人开这样的先例，或许这种手段就会被大家忽略，也许就能避免出现这种状况……哈，果然只是我一个人在逃避现实吧……真是的，蠢透了──”
　　韦伯的自我谴责还未结束，身体却已经被Lancer揽到怀里，枪之英灵温暖的体温让他暂时忘却了那些恼人的问题。
　　“感谢您能如此为我著想。”
　　“呃呃，等等，Lancer！”
　　贴的这麽近的话……绝对会被泪痣魅惑的……
　　说不清为什麽会产生这样的论断，韦伯慌忙躲开了Lancer的拥抱，毕竟他们还在街上，而且脸皮薄的人不会因为被灌了迷汤就变得热情开放起来。
　　“今天……那个……有点冷，我要去便利店再买杯热咖啡，你要跟过来也行，但是要灵体化……”
　　韦伯促狭地扭开脸。
　　“热咖啡的话，这里不就有吗？”
　　“嗯？”
　　还深陷慌乱的少年显然没能领会英灵的意思，略显迷茫的回过脸，却被英灵顺势揽住腰际，散发著热度的唇贴了过来，果断撬开他还微张的嘴，将温热的咖啡渡入他口中。
　　口腔里回荡著暖暖的香甜和淡淡的苦味。
　　当舌尖侵入进来扫过牙床的时候，韦伯不禁在心里暗骂：为什麽来自爱尔兰的英灵对法式香吻这麽在行？
　　（未完待续）
　　作家的话：把原来上传的一章劈开成两章了，希望这样衔接会自然一点是，顺便增加了一点主CP的戏份～
　　Fate/zero 平行世界 VOL.18
　　雁夜对这个陌生的地方毫无印象。
　　踩著夜色，望向头顶那轮明月。
　　已经到连呼吸都会觉得寒冷的季节了吗？
　　漫无目的地前行著，似乎冥冥中有什麽东西在前方指引，他被树荫遮掩了的湖水吸引了目光。
　　远远看到了，一个身著骑士铠甲的男人正立於湖畔，紫色的长发像极了某个人。
　　Berserker吗？
　　但那双眼睛却不再充血，凶狠和杀意也消失了，只有悲伤充溢其中。
　　仿佛被那双眼睛里蕴含的情绪感染了似的，一瞬间觉得心口被什麽猛地击中，。
　　好痛。
　　忍不住捂住胸口。
　　却和被刻印虫噬咬的感觉不一样。
　　痛……也有区别吗？
　　迷惑地思索著。
　　但陡然变化了的场景却不给雁夜仔细考量的时间。映有相同身影的画面好像走马灯一般席卷了脑海，他无暇去关注每一个场景，只留意到骑士沈浸在痛苦和自责中的表情。
　　就像在照镜子一样，那表情似曾相识。
　　猛得从梦中惊醒过来。
　　雁夜下意识地捂著胸口，仿佛还有淡淡的痛觉残留在那里。
　　“终於醒了？”Berserker冷淡地问道，他靠在窗台边，摆弄著手里空荡荡的啤酒罐。
　　“应该是……那个，远阪时臣呢……？”
　　脑袋还隐隐作痛，应该是大量消耗魔力引起的副作用。
　　“解释起来太麻烦了，总之，除了你讨厌的那个家夥又浪费了一个令咒、而你在战斗中败北昏倒以外，没有其他损失。”
　　将啤酒罐随手搁在窗台上，兰斯洛特百无聊赖地托著脸。
　　“小樱怎麽样了？”
　　“她很好。”
　　“是吗？那就好。”
　　只要小樱没事的话就行了，其他的都不重要。
　　扶著额头晃了晃，雁夜望了一眼柜子上的电子锺，卧室的床到现在还睡不惯，闲置多年的床铺甚至还不及地下室的水泥地来的温暖。
　　视野还未从梦境中的既视感里脱离出来。
　　雁夜无意识地望向自己召唤出来的英灵，披著紫色长发的背影果然一模一样。如果没猜错，刚才在梦境中看到的应该是属於Berserker的记忆。
　　“兰斯洛特……这就是你的名字吗，Berserker？”
　　雁夜自言自语著，原本靠在窗台边的男人立刻脸色一沈。
　　兰斯洛特……亚瑟王的第一骑士。
　　因为与王後私通而威名扫地，原以为这个蒙湖中仙女庇佑，拥有无双技艺的骑士一定能一帆风顺地走完一生。但雁夜看到的却是孤立於湖畔的寂寥背影，陪伴在他身旁的只有旖旎的湖水和朦胧的月光。
　　“别给我提这个名字！”
　　就像被人触及了逆鳞似的，兰斯洛特跳下窗台，一把掐住了主人的脖子将他摁倒在地，猩红色的眼睛目露凶光。
　　“为什麽？这个名字令你蒙羞了吗？”
　　雁夜徒劳的试图扳开钳制自己的手，只要对方再多加几分力道就足以让他当场毙命。
　　“再多嘴的话──！”
　　在如此近的距离被恐怖的眼神瞪著，但双眼里的确隐含著悲伤，如果不是透过梦境窥视了英灵的记忆，雁夜绝不会将这种感情和英灵联系起来。
　　“你就这麽厌恶自己，不惜狂化也要抹杀原本的自我吗？”
　　脱口而出的同时，雁夜发现体内的魔术回路突然出现了暴戾的逆流──那是Berserker的魔力，被狂化咒语诅咒了的英灵偶尔会出现魔力紊乱的状况，这表示Berserker的情绪开始陷入不稳定的情况。
　　忍耐著逆流带来的痛楚，雁夜倔强地迎向那个目光的主人，哪怕光是这样做就快耗尽他这辈子所有的勇气。因为他知道，这狂乱奔流的魔力过去也曾有过温柔的样貌，就像月光下那弯湖水一般，清澈而又宁静，如果命运不是这样捉弄人──
　　是的。
　　王国不能没有王後，所以，即便是女儿身，国王也必须装模作样地娶妻生子。
　　为了“更多人”的“幸福”，“一个人”的“幸福”是可以牺牲的。
　　国王如此实践了自己的信念。
　　即使心存忧虑，第一骑士也无从苛责国王的决定。虽然他对女扮男装的国王心怀忠义，对形单影只的王後心怀爱恋，但他能够守护的终究只能是其中之一。
　　所以最後选择的一定是最重要的。
　　可是，那循规蹈矩的性格却决定了，第一骑士能将一切地位和声誉都抛诸脑後，却无法放下那沈甸甸的罪恶感。
　　“其实你，根本没办法彻底的憎恨王吧？”
　　正因为无法全心全意地去恨一个人，才会自责，才会悲伤。
　　第一骑士真正恨的，也许是他自己。
　　恨自己不能不去爱一个人。
　　恨自己背弃了骑士之道。
　　恨那样的自己为什麽还能得到原谅。
　　好像有点明白了，又不明白。
　　雁夜直愣愣地盯著英灵那双充血红肿的眼睛，寄望能从里面找出什麽踪迹。
　　“你懂什麽！”
　　兰斯洛特嘶吼著，手腕随之掐的更紧。
　　“我的确不懂！那又怎麽样？又不是我想偷看！”感到喉间的压力增强了，雁夜的声音也顿时变得干哑异常：“我不明白，亚瑟王原来是女人假扮的吗？”
　　“没错，她的确是女人。”
　　尽管如此，那时的第一骑士依然尊敬她的为人。
　　兰斯洛特颓然地垂下脸。
　　就算得知他和格尼薇儿在一起，王也没有反对。
　　但是，王的身份、王後的身份、第一骑士的身份却注定了，一旦这段感情东窗事发就会一发不可收拾。於是各种无奈的抉择和身不由己都交汇到一起，全然超出了他们能够控制的范畴。
　　恨吗？恨。
　　王将自己独立与世俗之外，即便她如此骁勇善战，如此正直贤明，却只懂得用王的立场来看待世界，所以她不懂凡人的烦恼。
　　但是，这是不对的。
　　早在她拔出石中剑的时候，早在她被戴上王冠的时候，早在她迎娶格尼薇儿的时候就该说出口──这是不对的！为“更多人”的“幸福”牺牲是不对的！
　　“所以一看到你就让我想起她──！”
　　兰斯洛特松开手揪住身下人的衣领，一拳砸向他耳边，被击中的地板顿时凹陷下去，拳风所及之处也跟著落下几簇白发。
　　牺牲自己去包容一切的行为是美德，却也是这世上最混蛋的美德。
　　如果早点告诉那位王，只有“牺牲”无法让别人得到救赎，是不是就能改变些什麽？
　　混账，这糟透了的感觉……
　　已经游离於暴走边缘的男人看起来越来越狂躁不安，一拳接著一拳不停地砸向同一块地板，雁夜只能紧张地闭紧双眼，等待他将所有压抑的情绪都发泄出来。
　　已经记不清究竟打了多少拳。
　　直到指节已经血肉模糊才终於停下来，雁夜还以为这破坏行为会以地板被洞穿作结。
　　小心翼翼地睁开眼，压在他身上的男人无声地啜泣著，就像立於断崖上的狼，默默俯视著脚下环绕的松林，却孤立无援。
　　“我果然没猜错，你比我以为的还要悲天悯人呢……”
　　雁夜叹了口气。
　　这个男人，不惜成为Berserker也想逃避那痛彻心扉的感觉。
　　因为只有这样才能肆无忌惮地无视别人的不幸。
　　才能肆无忌惮地仇恨。
　　才能肆无忌惮的放纵。
　　“幸好只是半吊子的狂化，至少你还能思考、还能说话。”
　　抬头直视眼前那对红眸，那里面烙印了太多伤痕，让人不禁动容。
　　迎上对方不解的眼神，雁夜苦笑起来。
　　明明是那麽温柔的人，却硬要戴上坏人的面具，太强人所难了。
　　“等清醒以後……说不定会後悔自己做出的决定，那样只会更痛苦吧？”
　　兰斯洛特闻言一怔，属於Berserker的狂气虽然能蒙蔽敌人，却蒙蔽不了这个男人麽？
　　他失控地抓住雁夜知觉尚存的那条手臂，大声吼道：“你想说我在逃避问题？换成你又能如何？用这副可怜的身体还妄图跟命运抗争吗？到头来还不是重复过去发生过的悲剧？最後还不是什麽也得不到──！”
　　“那又如何！”
　　仿佛能感觉到手臂的骨骼正在吱嘎作响，雁夜忍痛咬紧牙关，说话声也跟著含糊起来，甚至带进一点呜咽。
　　“我恨那些虫子！恨那个怪物老头！恨远阪时臣和这狗屁的圣杯战争！”
　　雁夜的嘴唇哆嗦著，他不想计算这是他第几次在英灵面前如此失声痛哭。
　　觉得身体好痛！好想逃跑！
　　可是不能那样做，如果连他也逃跑了，还有谁能救小樱？就算最後什麽也得不到，就算找不到可以两全其美的方法，他也只能继续硬著头皮忍受。
　　“可是……如果连你这样的英雄都想著逃避的话……我又该靠什麽来激励自己忍耐下去？”
　　面对哭得一塌糊涂的脸，兰斯洛特竟不知所措起来。
　　男人、女人。
　　爱与恨。
　　在那个时代也同样困扰著他。
　　因为相似才能理解。
　　因为相似才更加厌恶。
　　因为太明白身陷憎恨和矛盾中的人是多麽不堪。
　　因为这样才无法真正的仇视。
　　“可恶。”兰斯洛特喃喃著，骨节分明的手抚上了身下之人的喉头。
　　认定是自己的话触怒了对方，雁夜认命地阖眼，反正一开始就没指望能让半狂化的Berserker回复理智，可稍後等来的却是意外印在唇上的吻，想象之外的温柔让他不知道该用什麽表情去接纳，只能匆忙挣脱出来，耳朵上的红晕甚至还来不及完全褪去。
　　“怎麽了？”
　　坐起身放开脸色通红的主人，这次，兰斯洛特并没有强硬的继续。
　　“抱、抱歉！”
　　“这种事，还是没办法接受？”
　　不知道该怎麽解释才好，雁夜摇了摇头，见对方没有发怒才继续说下去：“脏砚说我大概活不过一个月，反正只剩下这点时间了，不管怎麽挥霍也无所谓吧。”
　　“然後？”
　　“如果你需要补充魔力的话，我的身体请尽情取用。只是──若你最终能够得到圣杯，请务必救救小樱。”
　　已经时日不多了。
　　雁夜垂下眼，顺从地解开了衬衣的纽扣，手指挪向下一个的时候还在微微发抖。
　　如果这麽做能让小樱多一点得救的机会，他甘愿自己是被羞辱的一方。
　　“啧，你用不著这样作贱自己。”
　　兰斯洛特气恼地蹙起眉头，将主人一把拉进怀里，轻轻安抚他还颤抖不止的後背。
　　温柔的。
　　坚强的。
　　原本希望借由狂化来舍弃的感情，现在又卷土重来，心生爱怜。
　　果然是因为狂化咒语的效果被削减的关系吗？
　　“你啊……”兰斯洛特禁不住感叹：“害我终於想通两件事。”
　　“什……麽？”白发的青年战战兢兢地缩著肩，被手臂环绕的地方一动也不敢动。
　　“你是个笨蛋，还有──”
　　幸好只是半吊子的狂化。
　　否则最後一定会後悔，不，已经开始後悔……伤害了这个人……
　　“抱歉。”
　　呼唤著主人的名字，红色的瞳孔里第一次透出暖意。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.19
　　“往後，我多少也会尊重你的想法，不过，战斗方面还是我比较擅长，如果我认为局面不适合战斗，该撤退的时候你也必须撤退，明白吗？”
　　雁夜懵懂地点点头，虽然後者依然处在被人压在身下的局面，但身体总算放松了下来，他很想开口回答些什麽，但嘴上还没来得及组织出像样的话来，呼吸却突然被英灵堵住了。
　　已经谈不上是陌生的接吻，还保持著第一次那样的猛烈气势，轻而易举便抵开咬紧的唇瓣，不由分说就缠住了雁夜的舌头，推挤间很快便掌握了他青涩的步调，然後配合似的缓和了力度。
　　被落在额前的紫色的长发来回摩挲著，热度和瘙痒让雁夜忍不住含糊不清地呻吟起来。这呻吟警醒了已然乐在其中的英灵，兰斯洛特终於停止了掠夺，抬起脸用指尖抚过还连著嘴角的暧昧银丝。
　　“不过，补充魔力也保障战斗力的必要工作。”
　　“可……可你说过会尊重我的想法……”混乱地掩住嘴。
　　“但你没说不能做──况且，是否执行的决定权在我手里。”
　　不以为然地俯下身啃咬著主人胸前的肌肤，手指也忙不迭地开始朝他身下摸去，。
　　“如果你只是想做这种事，又何必提什麽冠冕堂皇的理由！”
　　灼热的吐息喷在胸前，让雁夜不得不又绷住肌肉，就算心理上排斥这种行为，但生理上却无法从容面对如此直白的挑逗。被舔上乳首的刹那，他仿佛能听到心脏骤然收缩的声音，呜咽著你是在耍我吗，屈起的手指开始不自觉地抓著地板，不断刮出刺耳的声音。但包裹著臀部的大手还在火热地揉搓著，雁夜能感觉到英灵的手指正逐步探向耻骨尾端，只能认命地将脸扭向一边。
　　“雁夜──”
　　唤著名字的嗓音低沈而有力，英灵暂时停止了进攻，企图扩张秘部的手指感觉到了异乎寻常的阻力，仿佛在向他表达自己绝非心甘情愿接受侵犯一样。
　　“就算我不反抗，也还有自尊心。”
　　雁夜用颤抖的声音回道。
　　“听著。”在额上落下一吻，英灵随即将脸埋进主人颈窝里，柔声说道：“我并没有要羞辱你的意思，只是想弥补之前的粗暴行为，还有这里也是……来吧，放松一点。”
　　英灵的嗓音里飘散著好像罂粟花一样迷醉的香味。
　　手指在後穴小心翼翼地刺激著嫩肉，既缓慢又轻柔，温柔的仿佛能让人卸下防备，裤子轻而易举就被褪到膝盖，吻也从脖子一路延伸到大腿根，冷不防就低头看到自己的分身被口腔包裹住的特写，温暖湿润的触感让腰部顿时惊跳起来，英灵的舌尖极富技巧的在顶端兜转，源自敏感部位的刺激让雁夜很快产生了释放的冲动，他连忙攥紧了拳头，抗拒享受腰间传来的酥麻感。
　　“不……不要这样……”
　　困窘地挪开视线。
　　“等不及了？”
　　兰斯洛特坏笑著抬起头，转而用指腹继续玩弄根茎底端，被欲射而不能射的折磨打击著，雁夜只能难堪地大口喘气。
　　英灵脸上的笑意更浓了：“想要的话就自己把腿打开。”
　　以不自然的姿势扭曲著下肢，被手指限制住的部分快要膨胀到极限，就连背脊也开始不自律的颤抖起来，被唾液濡湿了的股沟渴求著抚慰，但雁夜还企图忍耐下去，至少他的自尊心不容许他用主动求欢来结束这场酷刑。失神地呻吟著，虫子啃咬内脏带来的刺激相形之下已经完全可以忽略不计了。
　　“别对自己这麽严苛，放心吧，不会笑话你的。”
　　被耳边缭绕的吐息催促著，雁夜已经没有力气再继续抵抗下去，他觉得自己是不是某个地方已经坏掉了，居然真的顺从这嗓音的诱惑张开腿。正如他所希望的那样，下一秒，涨红的根茎就被再度包裹，然後一口气吞入口腔深处。
　　“啊啊……！”
　　在猝不及防的猛力一吸之下立刻自制力全失，挺身的同时，精液也一起涌了出来，全部射在兰斯洛特口中。雁夜一边用哭得一塌糊涂的表情望著压在身上的男人，一边恐惧地缩起肩膀。但英灵并没有回答他，只是一把将他的脸扳向自己，接吻的同时，雁夜也在无意中咽下了自己射出的体液。
　　我……我自己的……味道？
　　慌忙抬手擦去嘴角残留的淫靡痕迹，这从未有过的体验让雁夜顿觉羞愧难当。
　　“不要……请住手……”逃避地挡住脸。
　　“你确定？”
　　不断刺探的手指被内壁紧紧衔住，兰斯洛特抚了抚主人的湿漉漉的眼角，都这时候了居然还在言不由衷的坚持。
　　“和自尊心无关啊，雁夜……只是想让你也享受一下。”
　　将主人一把拽起，身体陡然变换了位置。
　　在刻印虫的折磨下变得精瘦无比的身躯被迫骑上英灵的大腿，後穴被硕大的雄性象征顶著，好像随时都会攻陷进来，下肢彼此交缠著构成更加令人浮想联翩的体位，还没等他叫出声，英灵已解开了身上用魔力构成的衣装，然後挑逗似的在他耳边吹气，火热的呼吸沿著肩线一路扩散开来。
　　“啊、嗯……等等……这样……不行……”
　　雁夜唯唯诺诺地将手挡在身前，但这脆弱的防御马上又被更有力地手打破了，大手反复揉搓著他娇嫩的乳蕾，还故意将腿间弥漫的汁液抹在上面，雁夜的脸红得更加厉害了。
　　“你可真会给我出难题啊。”
　　面对还在固守的主人，英灵没有惯用的霸王硬上弓，而是小心扶起主人纤细的腰，突然挺入放松警惕的後穴。
　　“呜呜……啊！”
　　虽然经过手指的按摩多少松弛了一些，但因为紧张猛然收缩的部位还在负隅顽抗，克制著强硬深入的冲动，英灵故意避开重点放缓了节奏。
　　意外的温柔对待让雁夜反而焦急起来，下身窜起的快感不断侵入四肢百骸，在渐渐加快的官能冲击下，想著干脆就这麽随波逐流吧，身体却已先一步放任了自持，攀上男人肩头。
　　“怎麽，希望……我快一点吗？”
　　无从反抗那身体落下时带来的致命快感，雁夜马上又将脸埋下去，他知道英灵对他想要的东西心知肚明，但如果不明确表达出来，对方是绝对不会轻易满足他的，若真是被强迫玩弄身体也就罢了，他尚且还能用这不是出自本意来安慰自己，但面对温柔的攻势，他反而显得手足无措，被想要又不想老实说出来的想法牵制著，雁夜再度迎来了欲望的贯穿。
　　直抵深处的硬挺好像又增加了几分体量，快感也随之成倍递增，情不自禁地直起腰，下意识地渴望下一波的到来，但英灵却故意吊起他的胃口，将自己的硬挺缓缓抽出。
　　“兰……兰斯洛特……”
　　狂乱地摇头，雁夜再度咬紧牙关，自己这边也被挑起了热度，如果就这麽置之不理的话，简直就是最恼人的拷问，放弃似的喊著英灵的真名，雁夜低吟著求你了，眼泪又一次迷蒙了视线。
　　“既然你这样要求……我也没必要忍耐下去了。”
　　掌心吸附著臀部的筋肉来回抚摸著，趁雁夜放松下来的当口才突然朝两边掰开，解除了限制的火热之物随即遵从欲望开始了狂野无比的戳刺，欲望绞著肉壁插入最深处然後猛地拉扯出来，若不是腰部被牢牢按住的话，恐怕已经被这疯狂抽送的动作折断了。
　　“啊啊……不，够了……兰斯洛特……不……”
　　在男人的压榨下断断续续地哀嚎，伴随疼痛一同踏来的欢愉让雁夜快要喘不过气来，即便只是插入後方，前端的性器也颤动著勃起了，溢出的前液落在小腹上，忍不住把脚夹得更紧。
　　“这就不行了吗？”啃咬著主人媚红的耳廓，英灵没有停止律动。
　　“真的不行了……痛……啊！”
　　喊得更加大声，搂著後背的手指用力收紧，在英灵背上划出一道道鲜红的伤痕。
　　“……居然又给我出难题……可恶……真该一口气把你生吞活剥了。”
　　咬牙切齿地说著，英灵的额角冒出了青筋。
　　居然……真的停下来了？
　　雁夜用难以置信的目光上望，他知道在这麽紧要的关口停止需要多大的自制力。
　　没有羞辱的意思那句话原来不是随便说说而已吗？
　　之前曾有过的糟糕体验告诉雁夜，至少在满足欲求这点上，这个英灵过去从来都不在乎他的感受。
　　“有对著我发呆的功夫，还不如──妈的，你到底缓过劲了没有？”
　　英灵苦闷地哼著。
　　“我……我已经不要紧，可以继──啊！”
　　没等雁夜把话说完，蓄势待发许久的英灵已经急切地插入，开始了最後的冲刺。身体被抱得快要窒息，雁夜震颤的分身也被手掌蛮横地握住，麽指摁著顶端上下撸著，裤子还挂在腿窝里，在这个体位之下，雁夜根本没办法把腿完全张开迎合英灵的抽送，脑袋已经陷入麻痹状态，下腹被撩起的欲火让他快要撑不住了，只能一味搂紧男人的脖子。
　　仰起头大声地呼喊，忘情地扭腰，好像要将那些压抑在体内的感情统统发泄出来似的，不管是伤心也好、痛苦也好、矛盾也好，在快感面前都变得微不足道了。
　　如果这就是堕落的滋味，那麽，堕入更深的地方又如何？
　　自然而然地贴近脸，接吻好像已经变得不再那麽令人厌恶，拥抱著让身体更紧密地摩擦，阻隔在当中的衬衫马上就被掀开，被拘束的手臂被衣服勒著在皮肤留下一圈红色的印迹，仿佛是被这红印挑逗，疯狂的英灵再一次扭转角度，一鼓作气直抵要害。
　　几乎是同时达到了高潮，射入体内的浊夜一路淌到地板上，膝盖被亲吻著，舌尖在汗唧唧的腿上一路画著圈，一点点舔去溅出的体液，雁夜忍不住打了个冷战，这才终於回过神来，他不好意思直视一片狼藉的地板，也不好意思直视自己的英灵，目光只能漫无目的地四处游移，尝试著想要站起来，但腰和腿却完全不听使唤。
　　见状，英灵暗自叹了口气，起身将雁夜打横抱到床上，拉起被子将他塞进去之後，自己也在靠外面的那端躺下。
　　窝在被子里匆忙拉上裤子和衣服，雁夜的脸依然一片潮红，他小声试探著问你不灵体化吗，他等来的却是掀起被子时吹进来的冷风，以及跟著一起钻进来搂住他腰际的男人。
　　“明天再清理吧，先休息再说。”
　　“这样不要紧吗？”
　　“我的耐久可是A哦，你想再来一次？”威胁般地问。
　　“不，不要了。”连连摇头。
　　“那麽，现在就给我老老实实躺回去。”
　　紧张地将脑袋缩回被窝里，衣服贴在皮肤上的触感虽然很不舒服，但这会儿还是不要违背英灵的意思比较好，况且一番激战之後，本来就很虚弱的身体也确实需要休息，似乎已经很久没有这麽劳累过，眼睛不自觉的合了起来。
　　房间里响起细小的咕哝声，魔力在传导给英灵之後，又轮到刻印虫开始组织魔术回路，那讨人厌的感觉让睡者蹙起眉心，手也捂住了胸口，血气堵塞在那里让他没办法顺畅的呼吸。
　　“给我安静点，臭虫。”
　　英灵挑起了眉峰，压低的声线里传递出露骨的杀气，仿佛是被这露骨的杀气震慑了一般，刻印虫的活动瞬间停滞下来。睡者脸上痛苦的表情也随之得到缓解。
　　“晚安，雁夜。”
　　放心地收紧臂弯，英灵吻了吻主人头顶的发丝。
　　反正那个叫洗衣机的东西已经会用了，明天再考虑那些需要收拾的东西也无妨。
　　* * * *
　　同一天晚上，在无人知晓的地下水道一隅。
　　Caster跪坐在地上，面前的人体虽然依靠魔术勉强维持著生命迹象，但任谁都看得出来，他已经无药可救了──脑袋上的弹孔穿透了整个颅骨，伤口四周早就溃烂发黑，腐臭的肌肉间依稀可以看到蠕动的蛆虫。
　　数天前，Caster从舞弥手下夺回了master雨生龙之介，但龙之介的枪伤实在太过严重，即使以他所知最有效的治愈魔术也只能延缓伤口恶化的速度而已，而如今，魔术的效用显然无法再延续更久，若再拖延下去，不仅魔力的供给会完全停止，龙之介也将性命不保。
　　Caster努力思考著，寻求著继续逗留现世的方法，尽管他可以杀死龙之介然後去寻求新的master，但在这世间，还有几个能跟他如此意气相投的人？
　　也许是因为死期将至，也许是因为干扰思考的东西变少了，Caster比平时更加心无旁骛，他竭力想要好好把握最後一点时间。
　　圣杯既然赋予他们这些英灵肉体和力量，又为何又要将其剥夺？难道只有最後的胜利者才配得到那无上的至宝吗？
　　现在还不是时候，不能就这麽一事无成的回归。
　　不、不，好像忽略什麽重要的问题。
　　他脑中突然灵光一现，害怕错过这细微的线索，他嘴里不断叨念著圣杯二字。
　　没错，既然是圣杯赐给servant新的肉体，那就表示，在servant和圣杯之间一定有一条有别於servant和master之间的通路。也许它只是不可见、或者仅存於概念之中，在servant与各自的master签订契约以後就会暂时关闭，直到servant死亡才会重新连起。
　　为什麽一开始没有想到这点？
　　“哈哈，原来是这样吗？龙之介，请再稍等片刻──”
　　暂停了维系master生命体征的魔术，Caster的实体化也很快中断，恐怕就连灵体也无法支持很久，此时的他正无限趋近於“死亡”和“回归”。但他没有依靠意志拒绝圣杯的召回，因为主人还未真正死亡，他也没有完全丧失意识。
　　他仅是自愿循著那重新打开的“通路”投入无形的圣杯，然後在投入其中的最後一刻刹住步伐。
　　但，眼前没有想象中的“圣杯”，也没有任何类似容器的东西，只有一片无垠的黑暗，根本看不到尽头。隐隐约约似乎可以听到，有什麽东西正在靠近，定睛观察才发现遮挡前方的根本不是黑暗，而是一大片黑泥，好像一接触就会将灵魂也一起污染。
　　Caster谨慎地後退了一步，黑泥在他面前一米处停止了涌动，如同那里有一道不可视的界线，这让他几乎可以认定，自己还在圣杯外侧。
　　“这里才是你的归宿。”
　　漆黑的空间里响起了声音，它并没有固定的源头，而是直接作用在脑部。
　　“不，这里是你的归宿才对，盘踞在圣杯里的东西啊，你无法跨越约束你的壁垒吧？”Caster说道：“被圣杯限制了的东西，又怎麽可能是圣杯？”
　　“我是恶。”
　　那声音答道。
　　世间万物之恶(Angra Mainyu)。
　　他是被赋予了恶之质的反英雄，背负所有恶的存在。
　　他在第三次圣杯战争的时候得到召唤，却在第一轮就被打倒。最终，小圣杯因被破坏而宣告战争作废，大圣杯虽然得以保存，但回归其中的Angra Mainyu却有幸成为实现第三魔法的实例，并将实现这奇迹的器物污染，寄生其上，令圣杯中原本无杂质的内容物被黑色侵蚀。
　　尽管圣杯本身依然保持著万能许愿机的机能，但在“恶”的污染下，它本身能够实现的愿望也开始掺入了强烈的“恶意”。
　　“那麽，我们一定很合得来吧。”Caster发出了短促的笑声：“做个交易如何，如果你想出来的话，就算圣杯还没有真正降临也可以做到──如果由我这个servant来充当连接的渠道。”
　　这样一来，名为Caster的servant就会消失，变成由纯魔力构成的“洞”，但却能够以此打通圣杯内侧与外侧的概念之墙，使得墙的作用得以失效。
　　这样的话，龙之介就能得救了吧？
　　Caster想著，将手探向那充满邪恶气息的黑泥。
　　与此同时，躺在地下水道中奄奄一息的青年身上浮现出了鲜红的刻印，他眼里蓄满了泪水，沿著脸颊滚落下来。
　　“这次，终於再也不会分开咯，老爷，你也变成我的一部分了呢。”
　　魔力正不断输入他体内，这充实的感觉既陌生又新鲜，似乎是受到这魔力的影响，原本的头发迅速变成白色，由外力重塑的肉体得到了新生，脑袋上的伤口不见了，就连体内钻来钻去的那些白色小虫也跟著消失殆尽。
　　已经不再是原来那个雨生龙之介了。
　　虽然无人解释，但青年已经认识到了这个现实。
　　过去从未拥有过的力量正在他体内翻滚，跃跃欲试。
　　“那麽老爷，这回一定要痛快的玩个够──”
　　起身拭去眼泪，白发的雨生龙之介露出了愉快的笑容。
　　（未完待续）
　　作家的话：这边厢开始会有各种可能跟本家设定出入的脑补还请大家见谅～
　　顺便，拜个晚年
　　(已经被渣网速折磨的体无完肤的某蒜敬上)
　　Fate/zero 平行世界 VOL.20
　　有著紫发紫眸的孩子小心捧著手中的盒子。
　　里面那块巧克力水果蛋糕是今天刚刚做好的，非常新鲜。
　　她急於快点回到过去那个“家”里，不由得有加快了脚步。
　　若不是雁夜提及，她几乎快要忘了今天是自己的生日。之前被关在虫仓里的时候，这是她想也不敢去想的事情，原以为，自己大概会永远和那些可怕的虫子在一起，即使在梦中也无法逃脱它们的追逐。可现在，不仅离开了那个可怕的虫仓，有雁夜叔叔和Berserker陪在身边，还有用漂亮丝带包好的礼物和好吃的生日蛋糕。
　　而且最重要的是，她知道自己的父亲并没有彻彻底底的抛弃她。
　　太好了……
　　在被人假装胁持的时候，父亲大人还是选择救了小樱呢！
　　想到这里，孩子连忙用力吸了吸鼻子，不然的话一定会马上哭出来。
　　在下一个路口调转了方向，她已经能够看到那座记忆里熟悉的远阪府邸，即使被高大的乔木环绕，依然能看出别墅的屋顶。
　　此时正偷偷跟在樱背後的雁夜无奈地叹了口气，他的servant也以实体化跟随在身边。
　　“圣杯战争进行到这个阶段，在外面随便露面可是很危险的。”
　　“我知道。”
　　雁夜用力抓紧那只已经丧失直觉的左手，同样神经麻痹的左脚只能拖在地上，这让他的速度始终快不起来，好在樱还是个孩子，这让他起码还能跟上她的速度。
　　当孩子用恳求的口气说出我可以给父亲大人……不，给远阪叔叔留一块蛋糕吗的时候，雁夜就已经知道，无论自己怎麽做，也不可能隔绝樱和亲生父亲之间的联系，所谓的血缘是连外力也无法破坏的羁绊，就算改名换姓也不可能抹杀。
　　“如果小樱再被掳走，我们这边也会受到牵制，所以还是不要发生那种是比较好。”
　　雁夜希望这套说辞能够说服Berserker，毕竟话中提到的的确也是他担心的事情之一。
　　“好吧，不过话说回来，我们的跟踪差不多该到此为止了。”
　　Berserker的目光追上了小樱的步伐，远阪的府邸近在眼前，但他们最好谨慎一些，尽可能不要擅闯雷区，要是一不小心把远阪的servant引出来可就麻烦了。
　　从Archer离开时的态度来看，显然，上次交手的时候，他还没有使出自己真正的王牌。
　　这点让Berserker心存忌惮，所有未知里都蕴含著危险，在搞清楚Archer的底细之前，他不想浪费力量。
　　看来，还是在高处盯著吧。
　　将主人抱起一口气跃上旁边树梢，雁夜被Berserker突如其来的动作吓了一跳，忽然上涌堵在胸口的血气让他忍不住又咳出血来，但为了隐藏行迹，他只能勉强捂住嘴，然後忿忿地瞪了自己servant一眼。
　　孩子终於在大门外停下脚步，弯腰将纸盒搁在旁边的花坛上，然後踮脚按下门铃。
　　“请问是哪位？”
　　稍後，门铃上的对讲装置里就传来了远阪时臣的声音。
　　“远、远阪叔叔，那个……我是樱……今天是我的生日……所以带了蛋糕过来……还有，谢谢您上次救了我。”
　　真正面对这声音的时候，孩子反而露怯了，只敢支支吾吾地回答。
　　“回去吧，你已经是间桐家的孩子了，不要再到敌对阵营来，尤其是在圣杯战争还未结束的时候。”
　　“可是──那个……蛋糕很好吃哦。”
　　话筒所在的地方一阵沈默。
　　“里面还有你喜欢吃的苹果馅……奶油是樱自己裱的，叔叔说很漂亮呢……”
　　“回去吧。”那声音努力装出冷酷无情的模样，尾音却听得出微微的颤抖。
　　“小樱在间桐家非常听话……就算再被爷爷关到虫仓里也不会哭了……被虫子咬的时候也会乖乖忍耐……所以……所以……我……是不是可以回家了？”
　　“回去吧，间桐才是你的家。”
　　孩子呆呆站在门外，从脸上落下的泪珠不知何时已经沾湿了裙摆。
　　父亲大人讨厌樱了吗？
　　她想著。
　　是因为樱的修行还不够吗？
　　是不是只要继续忍耐下去就能回来？
　　是不是只要继续忍耐就能再和姐姐一起玩？
　　不明白，她能够想到的回答里除了继续忍耐一片空白。
　　我是不是拒绝的太过火了？
　　正靠在沙发上的男人摁著刺痛的额头，起身来到门边。
　　自从发生上次的事故之後，Archer就再也没在远阪府邸出现过，根据言峰崎礼的报告，似乎是将活动范围转移到教会了的样子，真是意外，那个个性如此善变的英雄王反而跟沈默寡言的神父更加合得来吗？
　　一旦失去了servant的守护，这座远阪邸的防御力也就跟著一路直降，虽然依靠魔术可以抵御魔术师的攻击，但如果是由servant来充当先锋的话，这种程度的防御简直形同虚设。
　　原以为只要能将英雄王吉尔伽美什召唤出来就能为远阪家奠定胜局，现在看来似乎是乐观过头了。远阪时臣又望了自己的手背一眼，那里的令咒如今只剩下最後一个，最後究竟会被用来自保，还是用来斩杀敌人呢？也许前者的可能性更高一些……为了已经不再是家中一员的人消耗宝贵的令咒，实在是太愚蠢了。
　　即使在魔术的领域里能够从容自在的前行，但这个人类的躯壳里还是保留著身为人父的感情吗？既无法舍弃所有感情一心一意地追寻根源，也无法舍弃远阪家的夙愿担起父亲的角色，会变成这种下场恐怕也怪不得别人吧。明知一切都是自己不够坚定的错，却把这些愤怒统统发泄到樱的身上……
　　时臣苦笑著，将手扶上门把轻轻旋开。
　　可之前站在这里的孩子已经不见了，只剩下一个包装精致的纸盒而已。可当他弯下腰捧起盒子的时候，脚下的台阶上却突然映出一个细长的影子。
　　正心绪紊乱的男人丝毫没有注意到面前的影子里包藏祸心，还以为是女儿又重新折了回来，咽在口中的生日快乐四字还没能脱口而出，手中的纸盒却已从手中滑脱，盒角撞上地面的同时，奶油也跟著洒落一地。
　　“第一个master捕获咯，老爷。”
　　那影子的主人笑的无比愉悦，他的手轻而易举就刺穿了时臣的胸口，抽出手时带出的血飞溅在他脸上，那双已被异化的红眸深处又平添了几分欢欣。
　　他是雨生龙之介。
　　这个原本脱离圣杯战争的异类现已成为和圣杯联系最为密切的存在，如今又拾起新的力量回到这场大混战之中。
　　“那麽，在真的死翘翘之前，你的servant应该会现身吧？”
　　龙之介伸了伸懒腰，一脚踩上时臣的肩膀。
　　* * * *
　　韦伯觉得今天异乎寻常的不幸。
　　吃早餐的时候一不小心打翻了牛奶，本来想在路过商店街的时候帮奶奶买胡椒粉，可到了艾因兹贝伦城堡的时候才想起来还有这回事，幸好爱丽斯菲尔送了一罐，不然回去一定会被碎碎念……本以为不幸应该到此为止了，可当自己以为已经回到了街道，再多走几步就能回到马凯基家的时候，却恍然发现周围有点不对劲。
　　事实上，他和Lancer真正来到的是初战时的仓库街，而不是原来居民区。
　　被无数集装箱和大型起重机包围著，韦伯只觉得背後一寒，这才明白自己是被暗示迷惑了双眼。也许在他和lancer进入冬木森林的时候，暗示就已经植入他们的脑海，很多暗示只要直视就会起效，他对马凯基夫妇下的暗示也有著相似的性质，因为本身并不需要赋予大量的魔力，即使是具有抗魔力的Lancer也丝毫没有觉察，虽然心里自责得一塌糊涂，但韦伯还是不得不说，敢於在细节上部署战略，真不愧是时锺塔的天才魔术师。
　　“今天就在这里比个高下吧。”
　　身著术师服装的男人向韦伯下达了战书，他身旁站著身高超过两米的巨汉servant，拖拽著战车的神牛正不断用蹄子碾过脚下的地面，时不时地发出几声低沈的闷哼。
　　下意识的躲到Lancer背後，韦伯觉得每一个见到导师的日子似乎都伴随著厄运，不，这麽说实在是太过委婉了，其实凯奈斯.艾卢美罗伊.阿其波卢德这个人根本就是厄运的化身吧？
　　“把皮绷紧一点啊，臭小子！这次艾因兹贝伦的人可不会来救你！──Rider！”
　　号令著servant，凯奈斯脸上的微笑也跟著扭曲起来。
　　Rider显眼的红色披风随风掀起一角，那披风下的黑色夜幕就像变魔术似的，突然变成了一片烈日骄阳。浮躁的沙漠气息顿时扑面而来，气温也跟著骤然变化，这让第一次目睹这固有结界的韦伯惊呆了。
　　“居然一开始就展开王之军势吗？看来这次相当认真呢，Rider。”
　　手举双枪的骑士露出了带杀气的面孔，锐利的目光此时全部聚焦在敌人身上。
　　“你敌不过我的宝具，这点你心里应该清楚。”
　　Rider从容不迫的跳下战车，在属於他的领域里，胜利是必然的结果。
　　“那又如何？”
　　“而且你的小master也在这里，只会让你更加束手束脚罢了。你该不会想跟我说，你能一边跟我的军队作战，一边还能妥善保护好你的小master吧？”
　　Rider用观察小动物一样的表情打量著依然躲在Lancer身後的韦伯，眼神好像在说怎麽还是这麽小小的一只？
　　“你是小、小看我吗……！”
　　不服输的倔劲总是在不该发挥作用的时候显现出来，韦伯用力绷直身体，肩膀还在微微发抖，若不是有Lancer挡在前面大概会抖得更加厉害吧。
　　“哦哦，Lancer的小master是想跟我示威吗？”
　　用弹脑门攻击将企图干扰对话的凯奈斯弹倒一边，Rider低头将视线与韦伯拉平，饶有兴致地问。
　　“堂堂马其顿的征服王应该不会拒绝单打独斗吧？如果只会用人海战术来压制别人的话未免也太逊了……我……是……想这样说啦……”
　　面前投下的巨大阴影有著可怕的魄力，韦伯有一种自己快被狮子吃掉的错觉。
　　“人海战术可是非常有效实用的，况且也不是谁都能用得了。”
　　韦伯很清楚，这位征服王有著有著囊括天地的气概，所以才能吸引如此众多的人追随在他麾下，他的存在就像在讽刺别人的渺小一般，所以Saber才会在他面前抬不起头。
　　“说的没错！臭小子，你也不过是靠著servant和好运气才能苟活到现在吧？”
　　一边捂著泛红的额头，一边附和著，凯奈斯催促著Rider快点开战，只要今天能将韦伯斩杀於此，那麽之前他狼狈逃走时所受的屈辱也可以一并偿还了。
　　“一对一决斗吧，凯奈斯！”
　　既然Rider没有被激将法唬到，那就只能转移目标了，韦伯用力做了个深呼吸，将目光移向一直以来都不敢直视的导师脸上。
　　“难不成，你连一个见习魔术师的挑战也不敢接受吗？”
　　想著说出这种话将来一定会死无葬身之地，但韦伯别无选择，他听Lancer说过，这个固有结界只有在打倒使用者或者使用者自己收回才能消除。再继续拖下去，恐怕还没等凯奈斯动手，他们就会先被王之军队的铁骑蹂躏的尸骨无存。
　　冷静下来，一定会有办法逃出去的。
　　再做一个深呼吸。
　　没关系，还有Lancer在。
　　韦伯开始尝试著给自己催眠，虽然在增强自信方面没有多大成效，但勇气值似乎稍微提高了几个属性点。
　　“就凭你吗？”
　　“上次被Saber打倒的时候，你不是还死皮赖脸地要求和艾因兹贝伦家结盟吗？”
　　“有意思，小子！既然你这麽想死在我手里，就如你所愿！”被戳中痛楚的男人立刻暴跳如雷：扭头向Rider命令道：“就用你引以为荣的军队快点解决掉Lancer──我要让这小子彻底品尝一下绝望的滋味。”
　　“不行。”
　　咦咦？
　　那个Rider居然毫不犹豫的拒绝了？刚才不是还……
　　Lancer和韦伯面面相觑。
　　“我可不能折损了征服王的名号！连那只小小的都敢主动提出挑战，身为男子汉又怎麽能逃避决斗呢？”Rider捋著赤红色的胡须说道：“要让Lancer这样有傲骨的骑士纳入我的军队，只靠显示力量果然还是不行呢，这样如何？Lancer，若是你赢了，我可以不干涉你去救你的小master，但若是输了就要成为我的属下！”
　　凯奈斯喊著你是笨蛋吗，居然偏袒自己的对手，还制造对主人不利的条件！但一对上Rider的眼神马上又缩了回去。
　　“明白了，我愿意接受这个赌约。”
　　不由分说举枪指向Rider，Lancer四周的空气瞬间凝结了起来，Rider也摆出了随时应战的架势，两人都不约而同地保持著沈默，就像事先已经约定好了一样。
　　只等吹起的浮沙落下，宣告开战的号角正式响起。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.21
　　但凡愚者，都乐於自掘坟墓。
　　凯奈斯不禁想到。
　　对於学生提出的挑战，他当然没有回绝的理由。
　　一方面是因为他对自己的实力很有信心，另一方面则是因为，他对韦伯.威尔维特本来就没什麽好印象，在学生时代就敢对导师出言不逊的家夥，将来会成长为什麽样的人并不难想象，在门下出现败坏名声的孽徒之前，导师理所当然要负起清理门户的责任。
　　“在临终前能有幸目睹如此绝景，你也算是死得其所了吧。”
　　在这广袤的沙漠，除了数不尽的沙尘和不断席卷地表的热风以外一无所有。
　　凯奈斯虽然讨厌自己召唤出来的servant，但这并不影响他欣赏这景致。对於非魔术师背景的英灵来说，能创造出“固有结界”本身就是一种奇迹。
　　马其顿的征服王伊斯坎达尔。
　　有著如这结界呈现的风貌一样狂放不羁的个性，同时也持有可说是举世无双的强大宝具，但美中不足的是，他也许早就过惯了统御千军万马的生活，居然完全不知道（亦或是原本就不打算）对master尽主从之仪。
　　和其他servant几乎没有什麽像样的战斗也就算了，还终日沈溺於各种电玩游戏当中，未经首肯就霸占了master的钱包，还轻轻松松猜出了信用卡的密码（索拉的生日），为此不仅被未婚妻狠狠嘲笑了一番，还被银行数度催款，那些号称什麽限量版周边的东西简直就是一堆烧钱利器。
　　当然了，所有历史都是被後人美化过的假象。
　　凯奈斯本以为征服王的威名也不过是个华而不实的标签而已，但真正见识过“王之军势”的磅礴气势之後，就算骄傲如他，也不禁为征服王那威风凛凛的姿态所折服。
　　──呐，master哟，已向你展示了我的宝具，这下应该满意了吧？
　　何止是满意。
　　简直就是嫉妒。
　　被无数人拥戴和支持，类似的感受凯奈斯当然也享受过。
　　只是，又好像有所不同。
　　征服王的品味虽然毫无格调可言，但他背後支持的力量却是成千上万实实在在──不仅被世人、也被圣杯所认可，能通过固有结界降世的英灵。
　　（那麽，我的背後又是……）
　　除了那些为了攀附家族极尽阿谀奉承的蛆虫，就是时锺塔里盘根错节的势力。
　　一群笨蛋。
　　根本不能指望那样的家夥能成为真正的盟友，能依靠的永远只有自己而已。
　　所以凯奈斯.艾卢美罗伊.阿其波卢德不能失败，一旦失败的话，那些精心构筑起来的人脉和利益就会随之付诸东流。就算真心爱上的女人，也不是依靠自己的魅力得到，只是为了诞下更强的後代送来的筹码而已，充其量不过是政治联姻罢了。
　　不久之前，那个莽撞的征服王又劣性不改，居然独自跑去艾因兹贝伦家的城堡单刀赴会，回来之後不知为什麽突然对敌方的servant赞赏有加，就连那个没用的韦伯也跟著被提高了评价。
　　“那家夥不过是个乳臭未干的小鬼而已，不管是对魔术的修行还是头脑，都只有半桶水的程度罢了。”
　　对於征服王的观点，凯奈斯一开始并没有放在心上。尽管他其实很想知道，如果以征服王的标准来衡量，自己能够达到什麽样的水准。
　　“这个嘛，若要和你比较的话……还是那个小不点master的成长性更让人期待。”
　　开什麽玩笑，堂堂时锺塔的天才魔术师居然会比不上一个见习生？
　　虽然勉强压抑著没有吼出来，但凯奈斯的额头已经隐隐爆出了青筋。
　　“我承认master你是一流的魔术师，但是，你虽有霸之表，却欠缺了霸之里啊。而那个小不点魔术师虽没有霸之表，内在却已经有霸的种子开始萌芽了呢。”
　　“你是想说我虚有其表吗？”
　　“金八老师说过，人这个字就是互相依靠。”征服王手里晃著不知道从哪里租来的中古剧集的录影带，摆出一副深沈无比的样子：“如果master你只想依靠自己的力量来开拓疆域的话，这里便是你的瓶颈了。”
　　“啧，我已经放任你去玩那些无聊的游戏，也没有强制你去战斗，对你还不够信任吗？”
　　“不不，信赖和放任、敬仰和逢迎可是两码事，看来你还是不明白我的意思呢，算了，等你能够明白的时候再说吧。”
　　只记得那之後背後又被重锤狠狠砸了几下，凯奈斯的脸再度抽筋起来，那绝不是什麽美好的体验，紧跟著，望著韦伯的表情也多了几分厌恶。简短的咏唱之後，凯奈斯身旁的月灵髓液立刻凝聚起了攻击形态。
　　对於导师的攻击手段，经历过上次追逐战的韦伯至今还心有余悸。
　　指望靠课上学到的那些基础魔术对付凯奈斯绝对是以卵击石，但是如果在这里被绊住的话，Lancer那里马上也会陷入被动。
　　总而言之，先下手为强！
　　在心里暗暗下定了决心，韦伯睁大了眼睛试图捕捉水银攻击的轨迹。
　　简短的咏唱意味著魔术执行的模式有迹可循，他虽然能够根据上次遭遇的经验解析出水银攻击的落点，但身体却无法及时躲避，妄图用右手挡住那些拉伸为鞭子形态的水银确实太过鲁莽了，看到鲜血喷到脸上的时候，痛感还没及时传达到脑部，韦伯只觉得脑袋里嗡的一声，下意识地身体一僵，脚步也跟著踉跄起来。
　　因为提前预测了落点及时後退了两步，不然以月灵髓液的锋利程度，大概会把整条手臂一起割下来吧。
　　庆幸这汹涌而来的疼痛让脑袋一下子清醒了，韦伯连忙旋开手中已经留下标记的玻璃容器移动到凯奈斯的头顶上。虽然和期望的高度差了数十公分，但好歹成功让瓶子里的胡椒粉撒了出来。
　　伴随著从空中纷纷洋洋落下的胡椒粉，水银也迅速反应过来，以球形裹住主人四周，但已经进入球体的胡椒粉显然不可能靠这个方法分离出来，於是从反射著金属光泽的球体当中还在不断传出响亮的咳嗽声。
　　趁这个机会，韦伯连忙和攻击的源头拉开距离。
　　透过刚才的实验，他总算确认了一件事。
　　“以你的能耐，也只能玩玩这种无聊的小把戏了。”
　　摆脱了胡椒粉的偷袭，凯奈斯拼命揉著还泛红的眼睛，身边的水银构筑成了满身是刺的形态，让这麽一个金属刺o在身上滚上一下，马上就会变成布满洞眼的马蜂窝。本来他至少还想让学生留个全尸，现在看来已经没有慈悲的必要了。
　　杀。
　　挥起的手臂指引著无机质之物向韦伯扑去。
　　凯奈斯脑中已能描绘出学生血溅当场的画面，闭眼避开月灵髓液表面那刺眼的反光，他已认定自己胜券在握。
　　但数秒之後，他既没有听到身体被戳穿的声音，也没有听到预想中的哀嚎。
　　凯奈斯不解地睁开眼确认情况。
　　风沙依然没有停歇，四周的景物也没有产生多少变化，眼前仿佛什麽都没有发生过似的，不，怎麽能说什麽都没有发生？
　　凯奈斯难以置信地瞪著韦伯。
　　──月灵髓液消失了？
　　再度确认这点，凯奈斯捏紧的拳头顿时颤抖起来。
　　怎麽可能，他们已经被固有结界限制了活动空间，月灵髓液没理由会突然消失的无影无踪，以他对韦伯.威尔维特的认知，这个见习魔术师根本不可能做得到！
　　“很奇怪是吗？”
　　韦伯脸色惨白，拼命抑制著要大声喊痛的冲动，用力捂住已经开始止血的手臂。
　　幸好之前从爱丽斯菲尔那里学习了治愈魔术，不然光是刚才血流如注的状况，大概不消几分锺就会因为失血过多昏厥过去。
　　“你做了什麽？”
　　这一次，凯奈斯看待韦伯的目光异乎寻常的严肃。
　　“放心吧，你的月灵髓液并没有消失。”韦伯说：“只是从结界里脱离了而已。”
　　凯奈斯蹙起眉头，他不了解韦伯的魔术，当然无从理解他的解释。
　　“简单来说，如果Rider不解开王之军势，那你就无法使用月灵髓液这个礼装了。”
　　虽然这里被无形的结界阻隔，但韦伯的魔术是让物体通过平行世界进行跳跃，所以，魔术的效果并不会受到结界的干涉。而透过之前的攻击，月灵髓液上已经沾到了韦伯的血，这血液虽不及印章的标记来的准确，但同样能够起到标记的效果。
　　现在，双方的条件终於对等了。
　　韦伯总算稍稍松了口气。
　　在和龙之介那一战之後，他就在仓库街的所有大型起重机上做了标记以备不时之需。
　　现在想来那真是一个明智的决定，让十来架近百吨的庞然大物一起从天而降，地面说不定会被凿穿吧，等明天一早仓库街的管理员发现起重机挪动了位置，不知道会露出什麽表情。
　　“那麽，你要让Rider解开王之军势吗？”
　　曾经弱小的食草动物身上，第一次散发出猎食者一般的凌冽气息。
　　（未完待续）
　　作家的话：大家元宵节快乐～
　　主任神马的一下子就被战翻了好糟糕（我太偏袒小天使了5555）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.22
　　顷刻间，头顶上方已经被巨大的阴影所笼罩。凯奈斯立刻认识到韦伯绝非虚张声势，一座座从空中直落而下的大型起重机瞄准的正是他所在位置，却又故意偏离了一点，而失去了礼装的保护，他现在只能靠双脚来躲避攻击，狼狈地躲开呼啸而至的庞然大物，猛烈的风压险些将他也一起吸进去，刮过脸颊的刺痛鲜明的惊人。
　　周围不知何时已经被那些大家夥堵成一座冰冷的大墙，令凯奈斯再无退路可寻。无从掌控局面的感觉让他的额头不断渗出冷汗，他很意外，眼前这个一直遭他冷眼相待的学生在不知不觉之间，居然已经成长为一个具有威胁性的敌人了。
　　但实际上，以那天生乏善可陈的魔力量来说，韦伯的魔术已经快要濒临极限。按他记忆里的印象，仓库街上能够调用的物体也用的差不多了。
　　可令他伤脑筋的是，即使深陷危机，凯奈斯也完全没有要松口的意思，宁可继续垂死挣扎也不愿消耗手上最後一枚令咒。
　　与其在学生的逼迫下让Rider撤退，还不如干脆拼个鱼死网破。
　　凯奈斯宁可用最後的令咒让Rider释放王之军势将韦伯和Lancer一网打尽，就算这麽做会送命，他也甘愿选择後者，就算他在魔术的较量中失足，阿其波卢德家族的威名和傲气也不能受到丝毫折损。
　　果然，单纯的威胁是不足以令导师投降。
　　韦伯用力抿住嘴唇，当初他冒险参加圣杯战争的理由之一的确是因为在时锺塔受到导师的羞辱，可一旦扯到杀人之类的字眼，还是会不由自主的退缩。归根究底，他对导师的憎恶还不至於达到欲杀之而後快的程度，过去曾经历过的糟糕回忆一旦醒觉之後，只会让他更加排斥无谓的伤害和杀戮。他甚至不止一次在质疑，将互相残杀定为召唤规则的圣杯，是否真的能够成就美好的愿望和梦想。
　　但现在的韦伯不能以此作为借口逃避和凯奈斯的战斗，正如对方所言，这场战争不允许他手下留情，否则只会让一心忠於职责投入战斗的Lancer成为牺牲品。
　　……不能让那样的事情发生……
　　韦伯告诉自己，眼里透出几分决绝。
　　真意外，那个叫起重机的东西原来还可以当作武器来投掷吗？
　　将来征服世界的时候也要用这玩意儿来扫荡地面，一定比那个叫什麽战斧的导弹来的节约军费。
　　Rider一边肯定地点了点头，一边捋著红色的胡须。
　　“还有功夫东张西望，Rider你也太小瞧我了吧？”
　　Lancer手中的黄枪直刺向Rider的胸口，身材壮实的巨汉连忙闪身，但枪尖仅仅只是在眼前稍稍一晃，便在空中变化了轨迹，继而向他的腹部袭去。料定这一枪必会命中，Rider不得不循著条件反射抬手抓住枪尖，这才顶住了攻势。
　　“若是较量腕力的话，定是吾占上风。”
　　从Rider手心里淌下的血沿著金黄色的枪尖一点点滴下来，然後缓缓浸透被黄沙覆盖的大地。
　　“用手来阻挡我的攻击可不见得是个明智的决定。”
　　Lancer立刻抽回黄枪，Rider也顺势松开手。
　　尽管Rider在敏捷性上有所缺憾，但这点却能依靠高速行进的战车来弥补，既然他已经宣告不使用“王之军势”，就没必要在其他地方多加让步。
　　这点Lancer非常清楚。
　　所以他赶在Rider拉住缰绳前一刻便主动跳上战车，一旦让对方的战车离开地面，他马上就会陷入劣势，面对能够用战车和神牛进行高速碾压放电的骑兵之英灵，他所持有的那些能力根本束手无策。
　　“不愧是Lancer，身手真是了得。”
　　“过奖。”
　　被赞扬的一方一边谦虚地回话，一边毫不留情地展开攻势。
　　在狭窄的活动范围里，Lancer灵活自如的突刺与Rider魄力十足的格挡几乎不相上下，交手十几个回合却谁也未能领先。
　　就在这时，在远处那个被起重机残骸包围的地方，突兀的枪声和凄厉的惨叫也同时传来，已在交战中的两个servant仿佛事先约定好了似的，不约而同停止了攻击。
　　“那声音……似乎是我的master。”即便是Rider，在这种情况下也无法继续泰然处之：“你的小master进步神速嘛。”
　　“喂，Rider，去救你的主人吧。”
　　Lancer脸上却完全看不出一丝轻松，他匆忙攀上车沿，作势要跳下地面，回望的表情仿佛在说，我还记得自己欠你一个人情。
　　“打仗的时候可不需要骑士道。”
　　Rider板起脸，稍稍垂下的剑锋旋即又指向对手，看起来完全不打算领情。
　　“即使是憎恨和恐惧的对象，我主也不愿看到别人流血。”
　　“这可是战争，Lancer。”
　　Rider用充满警告意味的口吻说道，同是经历过出生入死的人，他觉得枪之英灵应该了解战争的规则才对。
　　“我知道。”
　　Lancer答道，他了解战争的规则，却也清楚，自己的小主人并不是那种会忍心痛下杀手的人。
　　“是耳濡目染了麽，居然连你也变得天真了？”
　　Rider嗤笑著问，可剑端却不见分毫动摇。
　　“我知道死伤在所难免，但是，如果成长的代价是杀人的话，对我主而言未免太过残酷了。”
　　没必要让小主人的手上染血，Lancer想著，即使有必要，那些污点还不如由自己的承担。
　　“你果然是个保护欲过剩的家夥──这做派大概也就对吾和骑士王才能奏效吧。”
　　感慨著收剑，Rider一把抓紧了战车的缰绳，两头神牛立刻会意地弓起铁蹄，卷起的风浪随即掀起阵阵扬沙。
　　“非常感激你的体谅。”
　　“交涉和谈判也是战争的一部分，如果妥协更有战略价值的话，我自然会选择最有价值的。”
　　翻过由起重机构成的钢铁围墙，眼尖的Lancer马上找到了主人的位置，韦伯握枪的手还在不停的颤抖，通红的双眼昭示他的精神已经被逼入绝境，而躺倒在一旁的则是大腿已经挨了一弹的时锺塔天才魔术师，穿透了肌肉的子弹遗留在地面上，凹陷的弹孔边还微微冒著烟。
　　韦伯虽然下定决心要杀死凯奈斯，却无法控制手枪的後坐力，所以子弹才会射偏，但这样的失误恐怕不会再出现第二次。
　　Lancer连忙从站车上一跃而下，握住主人的手卸下武器，但扳机已经按了下去，子弹也跟著旋转著射出枪膛，在如此之近的距离，子弹直直飞向了凯奈斯的脑袋。
　　使用令咒也来不及了。
　　凯奈斯的脑袋里顿时一片空白，就算他对那些充满现代味的火药武器深恶痛绝，但它们的威力他还是心知肚明的。
　　“还是那麽喜欢让人操心啊，我的master。”
　　用爱剑挡开了子弹的轨道，红发巨汉摇了摇头，捡回一条命的男人吃惊地望著自己的英灵，在那稍纵即逝的瞬息，他还以为自己必死无疑，仿佛有什麽沈重的东西如鲠在喉，一时竟发不出一点声音来。
　　“够了，我主，这样就可以了。”
　　从後面搂住少年还颤抖不止的身体，Lancer安慰似的揉著怀里碧绿色的头发。
　　“我……杀人了吗？”
　　恐惧自己的内在因为刚才那一枪而变质，韦伯根本不敢睁眼，就连声音也完全变调了，他只能慌忙抓住Lancer的手，那是他此时唯一能够依靠的支柱，。
　　“不，没有。”低头吻上少年啜泣的脸，Lancer说：“你赢了，做得很好。”
　　“你呢？受伤了吗？”
　　好不容易才敢正视前方的韦伯看到了受伤的Rider和导师，连忙关注起servant的安危。
　　“我没事，主人。”微笑著应道，Lancer抬起脸，望著凯奈斯的目光却隐隐透出几分杀气：“我主已经取胜，按照之前的约定，我们应该可以离开这里了吧？”
　　“切。”
　　凯奈斯用力捂住流血的腿，开始暗诵治愈魔术。
　　对他来说，只要韦伯和Lancer还在Rider的固有结界里，他就依然占据著胜机。反正这不是魔术师之间具有强制效用的誓约，那他就还有反悔的余地。
　　“我可不希望我的master做如此龌龊的事。”挡在凯奈斯身前的巨汉压低了声音，似乎已经看穿了凯奈斯的想法：“约定的事情就必须好好遵守才行啊。”
　　受警示的男人只好不情愿地啧嘴，倘若现在强制Rider杀死韦伯和Lancer的话，失去了令咒的自己就彻底失去防备servant的能力了，原本彼此就只是相互利用的关系，如果失去拴住野兽的枷锁的话，就算用膝盖也能想象出下场来。
　　“事已至此，我会解开王之军势。”
　　Rider撩开披风，准备收拢魔力，可偏偏这个时候，体内魔力的流向却突然紊乱起来，就连魔力量也跟著陡然骤减，这表示魔力的供应源那里必定出了什麽事故。
　　王之军势主动消失了？
　　Rider抬起头，环视著眼前仍被夜幕披覆的仓库街，那些混淆感受的沙漠和热风统统不见了，重归现实的感官却察觉到，什麽庞大的魔力正在不远处发出阵阵引人注目的胎动。
　　“看样子，我们遇到别的麻烦了。”
　　Rider面色严峻，他扛著主人跳上车，然後招呼Lancer他们一起上来。
　　伴随著雷电交加震耳巨响，战车迅速攀上了半空，从这里俯瞰冬木市可说是一览无余。
　　只见靠近远阪府邸一带的街道此时正被一团巨大的黑色不明物体覆盖，从外表无从揣测那是不是它真正的本体，只知道这体态恶心的物体正在缓慢地扩张体量，不断将更多街道吞入它庞大的身体中，浑浊粘稠的黑色液体随著触手的抬起不断洒向地面，黑色物体所及之处皆是一片废墟。街面上不时传来管道爆裂的响声，飞快窜起的火焰灼烧著倾倒的断壁残垣，各种尖叫和哭声此起彼伏。
　　这突然降临於此的黑色怪物显然让居民们手足无措。
　　“如果我预料的不错，索拉大概也被那怪物吃掉了。”
　　Rider接著说。
　　“什麽？”正按著伤处的凯奈斯，脸色一片苍白。
　　（未完待续）
　　作家的话：情人节快乐～
　　因为鲜放图不方便，所以枪韦伯的情人节贺图还是摆在微博里了（这次是条漫哟条漫！）
　　欢迎关注某蒜的新浪微博，请搜索>>不会写说明书的蒜泥蛋黄酱
　　Fate/zero平行世界 VOL.23
　　那究竟是什麽鬼东西？
　　凯奈斯将所有注意力都集中在那个摇动触手的黑色怪物身上，单看外表似乎是某种海魔，从它接近一座球场的庞大体型来看，驱使它在此横行的人势必要有相当强的魔力才行。
　　是远阪吗？这头海魔出现的地点就在远阪府邸之上。
　　但转念一想，就算只是随便动上几下，这头怪物也足以将四周夷为平地，远阪断不会做这种自掘坟墓的事，真正的始作俑者应该是远阪家的对头才对。
　　但是，无论是谁在跟远阪家对战，凯奈斯现在都无暇去计较，眼下对他来说最急於了解的是未婚妻索拉的安危。
　　同在车上的韦伯也在思考眼前这头怪物的出处。
　　从海魔纳入他视线的那一刻起，他便马上联想到曾经在地下水道遭遇过的Caster主从。
　　在他和Lancer潜入工房期间，形态类似的触手怪物他们可没少见过，只是体型相较眼前这头缩水了不少，力量当然也不能同日而语。但以韦伯对雨生龙之介的印象，对方持有的魔力理应支持不了这种大型魔物的消耗才对，除非Caster的宝具自带魔力炉的功能，那麽，就算master本身魔力不足，也不会影响海魔的召唤。
　　地面上巨大海魔还在随著吞噬越来越多的东西不断膨胀，从其内部还在不断冒出好像污泥一样的物质，说不清那究竟是什麽东西。而凯奈斯则在催促Rider快点去救自己的未婚妻，只是还未等神牛踏响惊雷，正用力扶著车沿的韦伯便突然指著地面某处叫了起来。
　　“看那边！”
　　Lancer连忙循著主人手指的方向望去，只见Berserker正抱著间桐雁夜飞快逃离海魔覆盖的范围，而雁夜怀里的樱则已经昏了过去，脸色煞白。
　　“也许他们会知道点什麽。”
　　Rider一边说，一边驾驶著神威车轮俯冲下去，韦伯不得不死死抱住自己的servant才能勉强躲过那削面而过的风。战车从海魔的头顶呼啸而过，黑色魔物一侧的肉身上顿时留下一道数十公分深的伤口，但里面暗红色的肉很快又开始自动增殖，受伤的皮肉以惊人的速度马上再生，将缺损的部分填补起来，仅仅不消十来秒，就连伤口边烧灼的痕迹也完全看不出来了。
　　以海魔庞大的体量，刚才那一击显然只是杯水车薪，相同的强度就算再连续攻击十次恐怕也很难对它造成致命的伤害。
　　“这鬼东西！”
　　凯奈斯紧张的咬著牙，抽搐的面部表情完全丧失了平日里的高傲和目中无人，即使他的才干受到无数人的赞誉，但面对可说是无懈可击的海魔以及未婚妻生死不明的双重打击之下，也不禁慌了手脚。
　　果然不奏效吗？
　　Rider在心中暗念著，抓紧缰绳立刻调转车头，赶在车身被抬起的触手击中之前躲过了锋芒，神牛再度加快了速度，一路追上了Berserker，Rider立刻不由分说将地面上的三人一同拉上战车，本就不宽敞的车内顿时被挤得满满当当。
　　“谁能告诉我下面究竟发生了什麽？”
　　在指挥神威车轮向前疾驰的同时，Rider开口问道。
　　“我为何要回答你的问题。”
　　Berserker的瞳孔里倒映著地面上摇曳的火光，若不是抱著自己的主人，刚才被Rider抓住的时候他定会反击。
　　“呃，你不是Berserker吗？”
　　Rider询问的对象是雁夜，在所有servant固有的印象中，Berserker这个职阶的servant理应不再保有任何理性才对。
　　“因为某些原因，目前只是半狂化而已，有意见吗？”
　　扫过面前一张张或是陌生或是认得的面孔，Berserker的目光最终落在了Lancer脸上。
　　“拜托了，继续让那个怪物膨胀下去，不要说这个街道，大概会把整个冬木市一起吞进去！”
　　韦伯扯著嗓子喊道，若不这麽做的话，战车的轰鸣就会将他的声音完全盖过。
　　“你是……上次帮助小樱的人？”
　　雁夜搂紧了怀中昏厥的孩子，他之前曾听小樱描述过韦伯的形象，这会儿只是对号入座而已。
　　韦伯懵懂地点了点头接著问：“小樱她怎麽了？出了什麽事？”
　　“具体是怎麽回事我也不太清楚，只知道有个白头发的家夥突然出现，杀死了远阪时臣。”
　　说著，雁夜脸色看起来更差了。
　　起先只是感觉到一个从未接触过的魔力源出现在街道上而已。
　　白色的头发，黑色的装束，还有和Berserker相似的红色眼睛。
　　好像完全不在乎被发觉似的，就这样一路旁若无人地走进远阪家的宅院，布置在那一带的结界对他而言如同虚设一般，轻而易举便来到门口，还状似很有礼貌地按了门铃。
　　为了避免打草惊蛇，雁夜和Berserker选择静观其变，至少先看看这陌生的客人究竟怀有什麽目的，谁料想时臣才刚打开房门，就被那家夥一个偷袭刺穿了胸膛。眼看被自己视为宿敌的男人就这样死去，雁夜不知道该如何形容个中震撼，而且最糟糕的是，本来已经跑出远阪家的小樱这时居然又折了回来。
　　当然不能让小樱看到这一幕。
　　雁夜也顾不得杀死时臣的危险分子，匆忙现身捂住了孩子的眼睛，可现在再想补救已经晚了，目睹父亲被害的孩子立刻尖叫著昏倒在雁夜怀里，而雁夜鲁莽的举动很快也吸引了陌生来客的注意。
　　只见对方脚下突然浮现出一团黑影，仿佛是连接著某个深邃之处的通道一样，白发红眼的青年笑了几声，一支黑色触手便冷不防从黑影中冒出来，不由分说就向雁夜所站的位置袭来，所幸Berserker反应及时，用宝具化了的电线杆挡开了触手的攻击，否则这会儿大概已经送命了。但对方好像完全不在乎，只是微笑著说了一句“party开始咯”，触手的数量便一下子增加了，将召唤者完全包裹在当中，然後渐渐露出全身。
　　利用“并非为了己身的荣光”的伪装能力，Berserker将自己模仿成那个不速之客的形象，韦伯立刻认了出来，除了发色明显有了变化之外，这张脸委实没有认错的可能。
　　“果然是雨生龙之介……”韦伯自言自语著：“看来是Caster干的好事。”
　　“但，Caster并没有出现，如果他也在现场，我应该能感觉到才对。”Berserker跟著说：“而且，在我接触到那个黑色触手的时候，总觉得什麽地方不太对劲──那黑泥好像具有精神污染的效果。”
　　由於半狂化剩余的部分以精神污染代替了，所以Berserker对这种感受相当熟悉，不止如此，黑泥所具备的污染程度比起圣杯赋予Berserker职阶的，还要更具破坏性。
　　“那东西……”
　　Lancer将目光歪向海魔，那不吉利的黑色污泥好像光是沾上一点就能连灵魂也一起污染，不断向外散发著危险而又诡异的气息。
　　“看来事情有点伤脑筋啊。”
　　Rider一边摸著下巴，一边将神威车轮驶向远处。
　　“喂喂喂！你这是干什麽？”
　　凯奈斯一边徒劳地扯著servant粗壮的手臂，一边喊著给我去救索拉啊你这个笨蛋。但Rider完全无视了主人的咆哮，一路将战车驶向远离海魔的市中心，将所有乘客统统放下之後，才重新拉起缰绳。
　　“放心吧。”Rider拍了拍神牛健硕的後背：“那姑娘的情况我比你更清楚。”
　　“什麽？”
　　“幸亏她代替你为吾提供魔力，吾大致能够锁定她现在的位置，被那头海魔吞下去的普通人估计已经没救了，但是魔术师的话，似乎还能多撑一会儿，现在赶去救她的话应该还来得及。”Rider跟著说：“不过，我奉劝你最好别再让她继续担当提供魔力的工作，现在的吾只要实体化就等於在消耗她的生命。”
　　“Rider……”
　　“等我把那姑娘带回来，记得好好让她休息一下啊。”
　　余音未落，神威车轮已经重新攀上半空。
　　既要在短时间之内造成足够大的伤害，又要回避那些危险的黑泥将索拉带回，光想就觉得那已经够困难了。凯奈斯不安地望著前方，海魔正在朝这边缓慢行进，仿佛有意要追逐master和servant一样，透过茂密的树冠，他依然能看到海魔舞动的触手，以及它依然还在扩张中的躯干。
　　虽然不可能从更近的距离得见Rider的行动，但凯奈斯可以想象神威车轮一路冲锋过去，在海魔身上碾出一道通路的情景，宛如摩西分开红海一般，以那个servant直肠子的性格，绝不会选择拐弯抹角的攻击方式。
　　闪烁的雷电很快将视野完全遮蔽，等众人再回过神的时候，海魔已经从原来的位置消失了。
　　海魔被消灭了吗？
　　韦伯紧张地仰著脖子，试图尽快确认这个消息。
　　很快，Rider便驾驶著战车疾驰而来，稳稳落在凯奈斯面前，然後小心翼翼将怀中的红发女性小心抱下来。衣角已经被火焰熏黑的女性气息奄奄，凯奈斯连忙摇摇晃晃站起来，仔细探过脉搏。好在未婚妻的身体虽然虚弱，并没有生命危险，凯奈斯这才终於松懈下来，但短暂的松懈之後，很快又恢复成更加严峻的表情。
　　“你又张开了王之军势？”
　　终於平复了心绪的魔术师又重拾起锐利的目光，望著自己的servant，韦伯这才意识到，事情果然没有这麽简单就了结。
　　“不这麽做的话，这一带的街道就全毁了，而且很快就会殃及到这里──最重要的是，那个海魔似乎只是被黑泥依附的媒介，如果不能阻止黑泥溢出，侵蚀就不会停止，啊啊这次可真是碰上一个难办的对手啊。”
　　Rider烦恼地挠著头发，不知何时，他背後飘扬的披风已经破碎了大半，脚下的战车也受了不少损伤。
　　“蠢货！你是打算以一己之力拖住它吗？”
　　凯奈斯激动地跳起来，下一秒又吃痛地屈起腿。
　　以“王之军势”这种大型固有结界的魔力消耗，单靠Rider的力量显然不可能支持太久，还还需要他众多的部下一起协助才行。可即便如此，还是必须从master那里不断吸取魔力。凯奈斯之前曾借助自己的研究，将魔力提供人和令咒持有人分开，企图以此混淆他人的视线，但正如Rider所言，受伤的索拉的确无法继续担当这个工作。
　　可恶。
　　凯奈斯一边懊恼，一边开始了咏唱，将分开的魔术回路重新替换回来。
　　在回路再度连接起来的同时，一股巨大的压力也随之袭来，凯奈斯立刻单膝跪倒在地上，魔力摄取的量比他想象中的还要多，看来Rider不仅张开了固有结界，而且之前一直在全力攻击。
　　真没想到，形势居然已经危险到这个地步。就算使用王之军势也只能跟海魔死磕而已吗？
　　对於凯奈斯来说，失败和无力这两个词还是头一次出现在他脑海里。
　　“现如今，能够拖住海魔的大概也只有吾的固有结界了，在吾扛不住之前，你们可要尽快想出干掉那家夥的办法啊。”苦笑著，Rider马上又抖擞起精神：“比起那个小姑娘，master你的魔力应该能帮我撑更久吧。”
　　“蠢货！就算这样，六个小时也是极限了啊！”凯奈斯吼著。
　　“master哟，这就是你的极限了吗？”Rider反问道。
　　“啧，你好歹也是我凯奈斯召唤出来的servant，说什麽极限？这是小瞧你的master吗？”凯奈斯撑著一条腿挺直了後背：“今天我倒要看看征服王是否只是个徒有虚名的草包，既然你口口声声说要征服世界，那种杂碎海魔应该也不在话下才对吧？”
　　“放心吧，一定让你好好见识一下吾麾下诸位勇士的志气！”
　　“很好，既然如此──”凯奈斯露出手上最後一枚令咒：“我以令咒命令我的servant，Rider──夺取圣杯！”
　　就算失去了鞭挞猛兽的鞭子又如何？
　　就算失去了束缚猛兽的绳子又如何？
　　区区一个servant值得惧怕吗？
　　区区一个servant也妄图撼动master的地位吗？
　　凯奈斯知道现在是做出决断的时候了。
　　不管旁人如何评价，他都没必要为了任何人歪曲自己。
　　阿其波卢德家就算失去所有光鲜的装裱，也能立於他人之上。
　　“有意思，原来吾的master也能说出如此让人斗志昂扬的话啊！”
　　“废话，得不到圣杯别回来见我！”凯奈斯宣战似撇开手：“相对的，我也一定会想出解决海魔和黑泥的方法，你就擦干净眼睛等著瞧吧！”
　　令咒无法实现不具体的命令，但是，得到“夺取圣杯”这个目标之後，令咒蕴含的强大魔力却能以补充魔力的形式从一定程度上达到“夺取圣杯”的效果，在令咒效果下一口气将魔力完全补充完毕的Rider，露出了舒心的表情。
　　“这是向我挑战吗？”
　　“我可是你的master，不管是马其顿的征服王，还是骑兵的英灵，我的志气怎麽可能逊於自己的臣下？”
　　“很好，十二小时。”Rider微笑著点了点头，仿佛在说我等著领教你的厉害，然後驾著神威车轮再度升空：“期待你的好消息，吾的master！”
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.24
　　为了方便照应，Berserker阵营的三人，包括凯奈斯和索拉也一起暂时借住到马凯基夫妇家中，把原本闲置著的客房全部占满了。
　　好在爷爷和奶奶表现的非常通情达理，并没有多问什麽，韦伯觉得如果情况允许，还是不要再用魔术混淆两位老人家的记忆比较好，自从在此寄住之後，每天都受到两位老人无微不至的照顾，这让韦伯的负罪感变得更加强烈。
　　间桐雁夜的身体看起来还是很糟糕，於是昏倒的小樱只能交给Berserker照顾。而凯奈斯则选择了书房旁边的房间，这样他才能一边照顾索拉，一边专心翻阅手头那本记录了各种圣杯战争资料的古本，之前送去的夜宵好像完全没有动过，看来一直都在专心致志地思考对策。
　　多亏了Rider，情况总算没有继续恶化，消防车和救护车现在大概已经将遭到海魔破坏的地区团团包围了吧。望著远在数公里外的亮光，韦伯深深叹了口气。
　　接下来要怎麽做？
　　那些黑泥究竟是什麽来头？
　　真的有办法妥善解决那头海魔吗？
　　尽管很想和导师一样静下心来思考，但各式各样的疑问始终在脑海里挥之不去，好像有意要找麻烦似的，这让韦伯完全没办法沈住气，只能懊恼不迭地抱住膝盖，将脸转向窗口，似乎这样能让心情好转一些。
　　拉起窗帘和百叶窗之後，能清楚看到远处闪烁的警灯已将夜空照得透亮。嘈杂刺耳的警笛混杂著扩音器里传出的喊话把其他声音统统淹没了，结果只是将心情搅得更乱。
　　就算是Rider……也只能靠固有结界苦撑……那怪物真的能打倒吗？
　　如果不找出释放那怪物的雨生龙之介，以及那些黑泥的出处……一定没有胜算的吧？
　　在如此恶劣的失态下，不管是master还是servant都必须摈弃各自的利益同仇敌忾才行，所以Lancer自然也不能置身世外。
　　可是，就这麽让Lancer出战的话……
　　不行。
　　韦伯压抑地用手指攥紧脚边的床单，如果在时限之内还想不出像样的策略，不就等於要去送死了吗？妄想靠转移注意力来逃避现实，可脑中一旦浮现出Lancer伤痕累累还拼命跟海魔周旋的样子，心口就像被狠狠扎了一刀，痛得厉害。
　　如果Rider就这样战死……
　　如果Lancer也赴Rider的後尘……
　　离开。
　　死亡。
　　那样的字眼明明不希望跟未来联想起来，却偏偏还是硬生生地卡进胸口，融不化也抹不去。
　　巡视完毕之後，Lancer重新回到韦伯的卧室，屋里意外的没有开灯，透过窗帘缝隙洒进来的灯光模糊了纤细的剪影。
　　“怎麽了，我主？”骑士小心抚著少年微凉的脸，柔声问道。
　　“不……没什麽。”宛如一只在寒夜里急於寻求温暖的小猫，少年主动靠向骑士的肩膀。
　　“在担心Rider的事吗？”
　　“嗯。”
　　话题很快陷入冷场，骑士一贯不擅长处理这种场面，真是的，挨得这麽近还能感觉到小主人的心跳和呼吸，这样下去一定会把持不住啊，明明恶战在前脑袋里却老想著这种事，是不是太不合时宜了？不过，就算主人不高兴，应该也能用祝福券蒙混过去吧。被脑袋里的声音怂恿著，骑士低头吻上少年的鼻尖。
　　按照平时的反应，这会儿差不多应该一拳捶过来了，可这次却没有，映入眼里的是被窗外的灯光微微照亮心事重重的脸，漂亮的眸子里也氤氲著水汽。
　　“主人？”
　　虽然在昏暗的房间里什麽也看不清，但透过少年紧张缩起的肩膀依然可以看出他现在有多不安，刚想问出了什麽事，嘴唇却冷不防地被韦伯堵住，柔软的唇瓣来回厮磨著，探出的舌尖小心翼翼地舔上来，青涩地寻求回应，急促的呼吸不断喷在脸上，比他高上不止一个头的男人顿时露出错愕的表情。
　　开什麽玩笑，这种千载难逢的机会。
　　骑士嘲笑著自己内在卑劣的一面，然後伸手揽住少年的腰，毫不犹豫地压到身下，被床板和坚实的胸膛牢牢锁在当中，韦伯险些喘不过起来，伴随著逐步加深的亲吻，缠绕著舌尖的气息也弥漫出蜂蜜味的芳香。
　　令人迷醉的香味反复催动著情欲。
　　勾连著细长的银丝，在肺部的空气完全抽尽之前，终於分开了贴紧的脸，骑士这才发现小主人的脸上早已沾满了泪水。
　　“不用替我担心啊，主人，就算不做这种事也没关系，魔力供应很充足。”
　　骑士一瞬间都明白了，为什麽今天的主人显得如此反常。
　　“我……到现在还是想不出办法来──”
　　不想让这个男人奔赴如此危险的战场……不想跟这个男人就此诀别。
　　那些糟糕的情绪始终压迫著泪腺。
　　“没关系，迄今为止不是平安度过了很多危机吗？”
　　执起主人的手吻上手背，骑士弯起薄唇，用笑脸安慰道。
　　“这都是哪里来的自信啊，笨蛋！我担心的要命你却一脸泰然自若的样子，可恶可恶可恶！”
　　韦伯习惯性地捶上骑士的胸口，就算骑士自认身板足够结实，这时候也只好连连退让。
　　慢慢的，算不上使劲的拳头减缓了频率，最後扯住骑士的战斗服重新拉向自己，一边支吾著要做吗，一边扭扭捏捏地拉住骑士的手。
　　不是说需要补充魔力吗，而是说要做吗，仅仅只是这样细微的转变也让骑士足够欣喜不已了。
　　可是。
　　“主人……这样可是犯规的啊，明天不是还有重要的战斗吗？”
　　苦笑著慌忙起身将手抽回。
　　但，仿佛故意要跟他作对似的，黑暗中突兀地冒出一声解开皮带扣时的轻响。
　　紧接著便是衣物悉悉索索的摩擦声，好一会儿才平息下来。虽然看不真切，但骑士多少也能猜出主人刚才做了些什麽，稍後被丢下床的领带和衣裤显然也印证了他的揣测。
　　哈……啊啊……
　　呆呆望著面前逐渐裸露出来的轮廓。
　　耳边依稀能听到挑逗似的低哑粗喘，以及断断续续的吐字。
　　想要你，可以吗？
　　只觉得脑袋里维系著理智的弦啪得一声崩断了，就像打开了潘多拉魔盒一般，那些原本深埋在心底的欲念，翻腾著试图倾覆一切。骑士情不自禁地屏住呼吸，眼里流转著赤裸裸的渴望和占有欲，灼烧著喉咙的火热让他干咳异常，过去好像从未像今天这样渴望掠夺和侵犯。
　　轻而易举就解开了魔力构成的装束，然後将精瘦的身体纳入怀里，从额头一路吻到唇瓣，左手迫不及待将小主人的腿按过头顶，右手则细细描摹著主人身下隆起的部位，一路滑入耻骨尾端，拨弄起那里猛然缩紧的嫩肉，待指尖沾满了淫猥的体液便迅速探入其中，旋转著扩张起活动空间。
　　无力抗衡这略显粗暴的押弄，韦伯的背脊战栗著挺起，勾在骑士腰上的腿催促似的来回磨蹭。
　　“现在就进来的话，主人会受伤啊。”骑士对主人诱人的样子完全没有招架之力。
　　“我已……已经会用治愈魔术了……一点小伤自己能搞定啦！”
　　韦伯嘟囔著捂住脸，靠向覆上来的宽阔胸膛，想要求欢的话只敢在脑海里回响，但终究还是不敢说出口。
　　“不可以逃避啊，韦伯殿下。”
　　凝视著主人羞耻的样子，骑士坏笑著低头吻上那双死死挡著脸孔的手。
　　直到这时才终於敢露出眼睛直视，韦伯怯生生地迎上充满攻击性的目光，与此同时，男人硕大的雄性象征也推挤著润滑过的黏膜，探入体内。被突如其来的巨大冲击一下子麻痹了脊髓，韦伯呜咽著缩起肩膀，亲眼目睹自己吞入对方性器的场景实在太过煽情，他连忙错开视线，但激烈的律动很快便让他应接不暇。
　　“迪卢木多……啊……不要离开我……”
　　好像故意要在体内留下痕迹似的，韦伯用哭腔呻吟著，手指掐紧了骑士的肩膀，。
　　“嗯？怎麽可能？……将如此可口的主人让给别人……”
　　贪婪地掠夺著小主人的呼吸，骑士一边握住对方濒临释放的分身，一边猛然加快了挺入的速度，每次抽出的时候都会带出粘稠的体液，不知不觉已经将床单湿透，因为急於想将小主人完全纳入，甚至无暇再腾出手来爱抚别处。
　　“迪、迪卢木多──我快、快要不行了！”
　　“只要再忍耐一下就好。”
　　细细啃咬著主人红透了的耳廓，回荡在屋里的低音鼓动著韦伯的心跳进一步加速，失神地环住骑士的脖子，韦伯忘我地配合著骑士的动作，被搅得生疼的黏膜紧紧绞著里面的异物。
　　深陷在身体衔接的律动中，完全忽视了屋外的情况。
　　不知何时已经近在门外的脚步停了下来，抬手叩响门板的同时还在嚷嚷著资料太多了你来帮我一起看看。
　　凯、凯奈斯吗？
　　直到这时才终於惊醒过来，韦伯连忙冲骑士摇头，但卡在这要命的时候又怎麽可能随便收手。
　　“你在里面吗，起码要回答一声吧，你的教养都到哪里去了？”
　　“我……现在不行，等一下！”
　　正说著，骑士的脸已经贴进颈窝，低喃著里面好紧啊，被大手掌握的敏感部位也跟著遭到了恶劣的押弄，在依然持续的猛烈撞击下，韦伯已经忍不住要再度叫出声来。
　　“真不该指望你这家夥也能帮上什麽忙。”
　　门外严肃的声音恼火地自言自语著，手已经扶上门把旋开。
　　这种样子要是被导师看到──韦伯再也不敢吱声。在心里骂著迪卢木多这个笨蛋笨蛋笨蛋，对於自己一手挑起的欲念，再想阻止已经来不及了，抱著破罐子破摔的心态咬牙，在凯奈斯打开房门的同时，韦伯也迎来骑士重重一击。
　　脑袋被快感完全麻痹了。
　　呜呜抽噎著抓紧了骑士的臂弯，滚烫的激流正在冲刷内壁，韦伯的小腹也痉挛著达到高潮，被麽指狠狠按压的地方不断洒出乳白色的稠液，渗透了身下的床单。
　　居然连灯都不开，这孽徒究竟在搞什麽鬼？
　　正打算探头张望，凯奈斯却突然感到耳边有什麽东西呼啸而过，一支铅笔直直扎进他耳边的墙壁。
　　“能否请您稍等片刻？主人现在不太方便与您会面。”
　　虽然行动充满威胁性，但好歹在措辞上还保持著骑士的礼仪。
　　冷峻的声线来自枪之英灵，认出这声线的凯奈斯隐隐感到自己可能撞破了什麽不得了的事，否则这话里怎麽会带著如此露骨的杀气，如此想来，刚才上楼的时候好像是听到了奇怪喘息声，也就是说……
　　原打算进屋好好训斥一下学生的男人，立刻缩回脚步。
　　“不检点的家夥。”
　　就算要替servant补充魔力，至少也该收敛一点。
　　凯奈斯切了一声，受不了地摔门离开。
　　“他已经走了，韦伯殿下。”
　　怀里的少年拼命掩著脸，似乎已经羞得说不出话了。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋──差点就被看光了啊！”
　　“最後不是有把被子披上吗？”
　　“那还不是一样丢人！”
　　这样一来，回头还能用什麽面目去书房找老师商量？连想都不敢去想。
　　愠怒地望著自己的servant，对方居然还能神定气闲地搂著他的腰不放，韦伯更是气不打一处来。
　　“谁叫主人你不肯让我离开呢。”
　　意有所指的回答让韦伯刚刚缓过劲的脸腾地一声又红了。
　　“你绝对……是故意要曲解我的意思！”韦伯尝试著让脚底接触地面，起身的时候没有预想中那麽痛，将落在地上的衬衫和裤子重新捞起来，一边庆幸还好刚才没有开灯，
　　一边套上被压得皱巴巴的白衬衫，正打算穿上裤子的时候却被英灵拖住了手。
　　“呐，去书房之前，不先清理一下吗？”
　　这大概就是所谓的自作孽不可活吧，韦伯终於无奈放弃了追究，任骑士把他拉回怀里。
　　（未完待续）
　　Fate/zero VOL.25
　　英雄王掂著手中的玻璃杯。
　　怎麽说呢？没有酒窖的教会果然不适合汇藏远阪家那些陈年的佳酿，并且可惜的是，要将它们纳入王的财宝尚且还不够资格。他继续百无聊赖地倚著窗口，窗外的红莲火焰犹如跳舞的小丑一般，不断燃烧著天际线，英雄王俊美的脸上终於勾起一丝冷笑。
　　“远阪家出事了。”
　　在棋盘格前落座的神父尝试著将手头的皇後挪了一个，但盘面上的形势依然胶著。
　　“那又如何？”
　　英雄王不可置否地哼了一声，将视线又从窗口转回室内，昏黄的烛光将墙面照出暧昧不明的色调。
　　“无论如何，老师也是你的master吧？”
　　“啊啊，也是你的老师不是吗，绮礼？”
　　“说的也是。”
　　冷冰冰的脸上始终波澜不禁，神父瞥了手背一眼，虽然他召唤出的servant已经被Lancer打倒，但令他意外的是，手上的令咒并没有因此消失，并且还将那位个性桀骜不驯的英雄王吸引过来。
　　言峰绮礼本身对圣杯战争并没有愿望，对於魔术师们苦苦追寻的根源之涡也完全提不起兴致，那甚至还不如旁观那些servant互相残杀来的有趣，对他来说，似乎只有让这个世界变得混乱无序才能让心情变得愉悦，所以他才会在英雄王发怒的时候，继续火上浇油，把老师那些不可告人的目的透露出来。
　　──为了达到根源之涡，最後一定会把所有servant的灵魂全部献给圣杯。
　　──所以无论如何也要保留最後一枚令咒，当然也是为了让servant自绝性命。
　　果然，那位高傲的英雄王不可能容许自己被魔术师如此蒙骗和玩弄，所以在远阪时臣被杀的同时，绮礼取而代之与对方缔结了契约。
　　“朕已经仁至义尽。”
　　王的眼里不见怜悯，只是淡淡微笑著将杯中之物一口饮尽。
　　被当做弃卒的魔术师大概临死时都没能理解自己servant的想法，因为他仅仅只是将他的servant当作需要恭敬对待以及小心使用的工具而已，却高估了王的耐心和器量。
　　“不过，那个摧毁了远阪家的东西看起来相当有意思呢。”
　　黑色巨大的东西就像是传说中描绘的魔物，吞噬万物招来末日。
　　不出所料明天一早各个频道和平面媒体都会铺天盖地进行报道吧，要将怪物出现这个事实掩盖成普通事故可不容易，好在这些并不属於绮礼的管辖范围，就算不去理睬也无妨。
　　“在本王的乖离剑下一样尸骨无存，只是无关痛痒的杂种罢了。”英雄王不以为然地说：“不过，偶尔让一两头野兽在本王的花园里玩闹也是颇有新鲜感的事，暂且就让它继续取悦本王吧。”
　　“可惜那家夥似乎消失了？”
　　若心中刚刚扬起的愉悦感就这麽戛然而止，未免也太可惜了。
　　“不不，并没有消失。”
　　对於仅凭直觉支撑的判断，王依然显得自信满满。
　　“若是这样就好了。”
　　如果能提供更多破坏和绝望，此刻愉悦的心情也能持续更久吧，绮礼的嘴角情不自禁地向上扬起，仿佛是一个沈溺於沙箱游戏的孩子，现在正致力於制造各种充满戏剧性的矛盾场面为乐，也许正是应验了物以类聚这句话──苏美尔的英雄王显然也深谙此道。
　　“接下来要做什麽？”王看起来心情甚佳。
　　“你也乐在其中吗？”绮礼来回摆弄著手里的国王，正在犹豫要向哪里落子：“据我所知，英雄王也曾为明主。”
　　“自失去吾友之後，这个世界就只是一个堆砌了无聊的地方而已，如果不自己找些乐子的话，花园也会落满荒草吧。”
　　“原来如此。”
　　即便是英雄王，也会为这乏善可陈的世界而唏嘘不已，素来欠缺表情变化的男人把手中把玩的棋子随手丢在棋盘上，似乎已经找到了新的乐趣──将这个世界搅得更加天翻地覆吧，这才是圣杯战争之於言峰绮礼的意义。
　　“这麽说来，我知道有个不错的目标。”
　　言峰绮礼说道。
　　剧幕早已拉开，只等谢幕之人到来。
　　“我猜，你是想对艾因兹贝伦的人造玩偶下手？”王戏谑地笑著举起空荡荡的酒杯：“无论战局如何更迭，圣杯降临的关键却只有一个。”
　　相视而笑，为空虚所困的两人达成了默契。
　　* * * *
　　再次见到导师已经是一个小时以後的事了，换上干净衣服的见习魔术师略显尴尬地红著脸，始终不敢正面直视凯奈斯夹杂了谴责的目光，要是手上再多加两个水桶，就更像违反校规之後被勒令罚站的学生了。
　　“我没空过问你和servant之间的事。”轻咳了一声，凯奈斯额头冒出的青筋才稍微舒缓了一些，尽管语气依然不善：“别以为赢过我一次就可以得意忘形，你距离真正的魔道还远得很呢。”
　　说著，他将一沓古版书推到韦伯跟前。
　　“对於召唤出海魔的东西，已经确定可能跟拉莱耶文本的某个手抄本有关──用人皮制成，本身就具有魔力炉的功效，可以完全无视使用者本身的魔力发动大型魔术使役海魔，Caster的真名基本也已经可以确定了。”
　　“是谁？”
　　“吉尔斯德莱斯。”凯奈斯将手头那本书翻到需要的那页，上面用红色墨水笔画了一个圈：“他曾是圣女贞德手下的将领，在贞德遭到火刑之後，似乎信仰和精神都出了问题，之後干了不少变态的勾当。啧，脆弱的家夥。”
　　韦伯迅速扫过书页上的内容暗自记下，若书上记载属实，倒也能解释为什麽Caster会和他的master会和他的master联手虐杀了那麽多孩子。
　　“但让我迷惑的是，吉尔斯德莱斯明显是带有恶质的英灵，按照圣杯战争的规则，既不可能被纳为英灵的范畴，也不可能召唤出来才对。”
　　凯奈斯烦恼地扶著额头。
　　“你的意思是说，Caster才是问题的关键？”
　　凯奈斯虽从未见识过圣杯是何模样，但根据过去流传下来的记载，圣杯内部应该盛有某种无色的内容物，那才是真正用以实现愿望的载体，圣杯不过是保存这内容物的容器罢了。
　　“如果说那内容物被污染的话，是不是就有召唤恶质英灵的可能性呢？”
　　用手指反复捏著书页一角，韦伯也跟著陷入思考。
　　“我也觉得有这个可能性。”凯奈斯点了点头：“但是，圣杯不可能平白无故被外力污染，而圣杯中的东西在圣杯降临之前显然也没有别的途径可以外泄，这样一来要怎麽解释？”
　　直觉告诉韦伯，不知行踪的Caster很可能就是解释这些迷惑的关键线索，是的，没道理让master站到台前，而让servant躲在幕後。至於雨生龙之介也不是真正的魔术师，这样的门外汉根本不可能轻易操纵海魔那种程度的魔兽，而透过Berserker形容出来的雨生龙之介为何会出现白发红眼的异样容貌也有很多值得质询的空间。
　　“话说起来，人皮书召唤的海魔具有精神污染那样的额外效果吗？”
　　韦伯一边问，一边偷偷瞄了门口一眼，虽然Lancer没有实体化，但是他知道对方现在已经站在门外了。
　　“记载上并没有此一说。”
　　虽然书本上提及的内容只扫过一遍，但凯奈斯对自己的记忆力还是信心十足。
　　也就是说，那些从海魔身上流出的黑泥才是导致精神污染的元凶吗？
　　在心里嘀咕著，韦伯忽然想到了爱丽斯菲尔，无论他还是凯奈斯，对圣杯战争的了解毕竟不能跟创造此体系的御三家相提并论，这时候与其在这里胡乱揣测，还是咨询专家的意见更可靠。
　　“我想，我可以去问问爱丽斯菲尔，她说不定会有什麽头绪？”
　　韦伯提议道。
　　实际上，早在回到马凯基家之前他就已经让使魔向艾因兹贝伦的城堡送信，但奇怪的是，现在已经过去将近两个多小时，对方却还是音讯全无，怎麽看都有点奇怪，以使魔的飞行速度，来回数次也绰绰有余了。
　　“的确，若是艾因兹贝伦的玩偶，倒是有可能了解一些我们所不知道的内情，事不宜迟，论和那边的交情，你去比我更合适。”
　　一边要梳理手头的资料，一边还要继续维持Rider的王之军势，就算与生俱来的傲气和自尊心不允许凯奈斯示弱，也确实有些力不从心了。所以他才把询问的工作交给学生处理，一方面多少也对学生的能力有所肯定，另一方面也是为了缓解自身的负担。
　　随著一声我明白了的回答，门也跟著被重新带上。
　　凯奈斯忧心忡忡地望向窗外，书房则再度回归沈寂。
　　（未完待续）
　　Fate/zero VOL.26
　　卫宫切嗣小心翼翼将妻子抱进事先画好的魔术阵式当中，希望这麽做能够让她的身体好过一些。
　　从两小时前开始，爱丽斯菲尔的身体状况就开始急转直下，脸色异乎寻常的苍白，手脚也几乎使不出力气，虽然艾因兹贝伦家的人造人肩负著充当圣杯基盘的工作，但眼下阵亡的servant还只有Assassin而已，这个人类躯壳应该还未到需要强制剥落的程度，出现这种情况实在令人费解，但为了保障爱丽斯菲尔的安全，卫宫切嗣还是马上动身离开了城堡，转移到另一处藏身地点。
　　和式民居。
　　屋子的空间足够宽敞，本身已经荒废了很久。
　　保密性虽不及艾因兹贝伦建造在森林里的城堡，但这种战略性的转移也是迫不得已。
　　进入魔术阵式之後，爱丽斯菲尔的呼吸才终於缓和下来，Saber担忧地望著女人额角上不断渗出的冷汗，转身想质问自己真正的master究竟发生了什麽，但卫宫切嗣只是冷漠地走出土藏，然手习惯性地随手带上门，一直以来真正充当他助手的久宇舞弥在伤愈之後也马上回归战线，一声不吭地跟在切嗣身後，和Saber相比，她看起来反而更像servant。
　　“切嗣有他自己行事的方法，不用担心哟，Saber。”爱丽斯菲尔的话尾带著不自然的颤音，看得出来光是开口就很辛苦了：“虽然比预想的要早，但这个身体似乎快要到极限了……”
　　“究竟出了什麽事？切嗣知道你的身体会变成这样吗？”Saber的口气越发急切。
　　“一开始就知道。”爱丽斯菲尔苦笑著：“这就是冬之圣女的宿命。”
　　“他究竟把你当成什麽了？你是他的妻子啊！”
　　“因为早晚都是一死，所以才无所谓吧。”
　　伴随著突然飞散的木质门板，一股横扫千军的压倒性力量瞬间让门外张开的结界灰飞烟灭。
　　透过墙上被击破的大洞，一个身披铠甲的金发男人突然闯入Saber和爱丽斯菲尔的视野。
　　一双鲜红色的眸子里透著露骨的杀气和魄力，浮现在他身後的各色宝具就像无数支锐利的箭矢，随时随地蓄势待发。
　　Archer？
　　他究竟是靠什麽追踪到这里来的？
　　“那得感谢你的盟友。”
　　黄金之王好像并不介意回答在场女士们心中的疑问，让敌人死得其所也是王的慈悲所在，他从容无比地亮出手中所握的东西──一只小小的，几乎毫不起眼的麻雀，那正是韦伯向爱丽斯菲尔派出的使魔。
　　之前为了避免转移阵地时中断联络，爱丽斯菲尔特意为韦伯准备了“口信”。
　　当然不是那种用白纸黑字写下的“口信”，而是透过魔术留下的踪迹。
　　为了避免被其他人利用，这个“口信”仅仅只会对韦伯、他的使魔以及Lancer才会产生反应。只是爱丽斯菲尔万万没有想到，Archer居然会靠这个一路来到这里。
　　Saber瞬间进入攻击状态，不消五秒便将黑色西服褪换为战斗铠甲，誓约胜利之剑也果断向敌人挥去，包裹著风的剑刃散发出势不可挡的威势。
　　“上次你用的就是这招吧──作为一个女人来说身手相当不错，够资格成为本王的对手。”
　　Archer背後的空气旋转出一个个漩涡，新的武器一个接一个露出锋芒，数量之多简直令人目眩。但Saber仅仅只是迟疑了几秒，便继续刚才的攻势，闪耀著金色光芒的剑轻而易举便劈开了阻隔在她与Archer之间的空气，较小的身姿宛如闪电一般瞬间便逼近到敌人跟前，毫不犹豫地挥剑相向。
　　但旋即落下的宝具之雨却阻止了她。
　　灵敏地察觉到自己的强攻很难在这种情况下奏效，Saber立刻向後跳开，确保自己还能将虚弱的爱丽斯菲尔护在身後，然後急中生智将接下来飞向自己的各种宝具挡开。
　　可她心里很清楚，只是这样做显然只能多撑一会儿，根本坚持不了多久。
　　而透过墙上的破洞传来的声音则显示，刚才离开这里的卫宫切嗣也受到了阻击，看来也不能指望他过来援助，虽然在这里释放剑的力量可能是个行之有效的手段，但一想到可能牵连到切嗣，Saber便开始左右为难。
　　“再多垂死挣扎一会儿也没关系啊，本王可以给你特别优待。”
　　宛如悬在脖子上的屠刀一般，新的宝具源源不断被推向前沿，Saber的手心也不禁冒出冷汗。一旦那些宝具的数量再继续增加，任是她有在高的敏捷数值也不可能面面俱到。
　　就在这时，一把长枪突然从墙外飞来，一口气洞穿了Archer背後卷起的魔力漩涡，发觉自己的攻击起势被旁人打断，Archer高高挑起的眉立刻恼火地蹙起，此前一直环在胸前的手终於放了下来，他身後很快又凝聚起新的魔力，只是调转了方向。
　　他当然还记得这把红枪的主人是谁。
　　载著浓重的杀气，宝具的攻势也随之凌厉起来。
　　但隐藏在门後的影子却迅速躲开了Archer的反击，数个落点精准的冲刺之後很快便来到 Saber身边。
　　“Lancer？”Saber叫出了来者的职阶。
　　“没想到我方派出的使魔居然暴露了你们的位置，实在是非常抱歉。”
　　将扎进墙里的红枪重新拔出，Lancer丝毫不敢懈怠。
　　当韦伯发现自己的使魔已经脱离艾因兹贝伦城堡的时候，他们便意识到了事情不妙，幸亏赶来的及时，这个错误好歹还有机会补救。
　　“韦伯呢？”
　　爱丽斯菲尔此时已经连坐起来的力气都没有了，只能勉强挣扎著说话。但比起自己，她却还是更关心韦伯的情况。
　　“外面也有交火，我让他暂时先躲在安全的地方。”
　　如果没记错的话，交火的应该是两个男人和一个短头发的女人。
　　但奇怪的是，虽然在这里出现的是Archer，可和Archer一起前来的还有Assassin的主人──那个之前已经表示退出圣杯战争的神父。
　　远阪时臣已死，难道Archer更换了主人吗？
　　Lancer不由得想。
　　他虽然无法从魔术的造诣上判断言峰绮礼的能力，但直觉告诉他，那个男人可能是个相当棘手的敌人。
　　“当务之急是打到Archer，稍後还有很多疑问需要夫人的帮助。”
　　两位骑士心照不宣地对视了一眼，凝聚了魔力的双枪配合著宣誓胜利的宝剑同时向Archer发起了冲击。
　　门外又接连响起了枪声。
　　卫宫切嗣发觉自己无法用对付魔术师的方法来对付眼前这个男人。
　　他所持有的礼装名为“起源弹”，利用肋骨所磨成的粉凝缩成弹芯发射，一旦击中身体，就能破坏魔术师体内的魔术回路。有著“魔术师杀手”称号的男人，迄今为止已经依靠这个礼装抹杀了三十七名魔术师。
　　但他并不知道，神父身上仅有的一点魔术回路即使受到起源弹的影响，也不会像其他魔术师那样受到毁灭性的损伤。虽然彼此直接交手不过十来招而已，但切嗣已经看出言峰绮礼有修习武术的底子，不仅如此，力量和爆发力也相当惊人，拜神父所赐，这边的围墙已经倒塌了大半。
　　这逼得魔术师杀手不得不发动“固有时制御”，这种特殊魔术能够令自体强制加速，可麻烦的是，加速後的效果很快就会返还拖累後面的行动。对身体的损伤倒还是其次，真正要命的是，只要稍稍露出一点空隙，神父马上就会追上来，从他手里投出的黑键已经打伤了舞弥，而切嗣的手臂和脸也一起挂了彩。
　　言峰绮礼这个男人，就算直接称呼他为怪物也不为过。
　　切嗣所看到的，也同样看在韦伯眼里。
　　躲在灌木丛里的少年对於正专心厮杀的两人来说，存在感完全可以忽略不计，何况他和两个人其实还有点距离。唯一困扰他的是──现在是否要去帮助不远处那个受伤的女人。
　　韦伯叫不出她的名字，但对她的脸并不陌生。
　　她杀死了那个原本召唤出Lancer的魔术师，还曾出现在雨生龙之介的据点外。
　　说她跟圣杯战争没有关系显然是不可能的，因为那个陌生的男人对她大喊了一声“保护艾丽”。
　　如果在这里贸然使用治愈魔术，恐怕马上就会被神父发现，基於同盟的义务，也许那个陌生男人或许会掩护他。但可以肯定的是，接下来最有可能成为首要目标的一定是看起来较弱的一方。
　　韦伯心里其实很清楚，他并不适合在如此不恰当的时候冒险。
　　但他还是努力尝试著将魔术回路的牵动压抑到极限，然後开始咏唱治愈魔术。
　　腹部被黑键刺穿的久宇舞弥距离韦伯其实也只有一米之遥，在她受伤倒下的同时，便已经注意到近在咫尺的韦伯，但她既没有声张也没有呼救，在保障同盟这点上，她依然尽忠职守，甚至不惜舍弃自己的求生欲望。
　　“为什麽……救我？”
　　舞弥艰难地喘著气，得益於韦伯的救助，之前还像灌了铅一样沈重的身体渐渐变得轻松了。
　　“你是爱丽斯菲尔的夥伴吧？”韦伯尽力将声音压低，不时朝另一边望去。
　　“你怎麽知道……？”
　　韦伯依然小心翼翼地趴在灌木丛下，就像她们第一次相遇时那样，只是视线交汇的角度发生了一点变化。
　　“多少也能猜出一点，不然你早就开枪杀死我了才对……”韦伯接著问：“那个男人是？
　　女人望著少年清澈的眼睛，却什麽也没有回答。
　　“是爱丽斯菲尔的丈夫吧？如果不方便告诉我的话，不理我也没关系。”
　　沈默的女人迟疑了一会儿，终於点了点头：“夫人她……现在很危险……”
　　“没关系，我已经让Lancer去支援了。”
　　“只是将入侵的敌人打倒是不够的……夫人她──”
　　舞弥只用一句话便陈述了属於爱丽斯菲尔的未来，韦伯先是震惊地张大嘴，然後马上意识到自己之前的推断果然是正确的，在圣杯战争後期根本无法投入战斗的爱丽斯菲尔不是Saber真正的主人，那麽显而易见，她的master应该是这个正在与神父交战的男人才对。
　　开什麽玩笑？
　　韦伯情不自禁地咬牙。
　　这个男人居然眼睁睁的看著自己的妻子赴死？
　　而且还像什麽都没发生似的，考量策略追击敌人！
　　头脑被不可名状的愤怒煽动著，韦伯的脚步开始朝外面移动。
　　此时只有一个念头在他脑海中徘徊──他必须做点什麽，去帮助一直以来善待他的爱丽斯菲尔，严峰神父和Archer是眼下最大的威胁。
　　（未完待续）
　　作家的话：当当当！
　　平行世界的本子封面已经搞好了哟～文都没写完就开始急不可耐的搞封面了我真是主次不分（捂脸），最後的成品可能跟现在这个不一样（比如色调啥的可能会改成黑夜啥的），仅供参考～
　　
　　Fate/Zero VOL.27
　　面对从天而降的轿车，言峰绮礼从容躲开了第一辆，但接下来目睹的场景则让他倍感意外。
　　天空被一个个不同的车厢底座完全侵占了，从高空下落的加速度让车身重量带来的破坏力又成倍增强，从车子的落点来看，显然都是冲著他来的，那奇妙的既视感让他觉得自己仿佛看到另一个与他敌对的Archer。
　　没有被当做目标的切嗣轻松便躲开了由各色轿车构成的攻击圈。
　　就魔术师杀手的专业角度来说，尽管他不清楚是什麽样的魔术移动了这些轿车，但这个攻击圈几乎完美地隔断了神父所有的退路，这意味著他身上将会一口气压下二十多部轿车的重量，就像那些争抢球权的美式足球运动员一样。
　　既然那些依托魔术性质的攻击无法发挥预想的效果，那麽，物理攻击似乎也值得一试。就算教会代行者全身上下的衣服都经过特殊处理，连子弹也无法轻易贯穿，并且里衬都缝有护符，能抵挡魔术，恐怕也没办法保护脆弱的脑袋吧，就算颅骨足够坚硬也无法靠後天锻炼增强硬度，或许代行者这种怪物还能受得了，但普通人类恐怕早就连同身体一起被汽车压成肉酱了。
　　“你是──”
　　韦伯.威尔维特？
　　当卫宫切嗣用手枪瞄准躲藏在墙後的小脑袋时，竭力维持著冷漠的脸上也浮现出稍许讶异来。
　　“我在尽我作为同盟的义务。”韦伯用力咬著字回答。
　　“看来你已经知道什麽了？”
　　老练的男人并没有被韦伯的话动摇，只是冷漠地执起枪，就算没有瞄准镜之类的附属装备，在如此之近的距离也不可能打偏，毕竟韦伯是正统魔术师出身，只要手握起源弹，就无须担心他能带来多少威胁。
　　“为什麽要这样对待爱丽斯菲尔？你明明知道她接下来会面对什麽！”
　　韦伯望著眼前这张充满了漠视的脸，就像散发著铁锈味的冰冷机器，所有关乎人类情感的东西都无法从他的眼睛里寻觅到丝毫踪迹。
　　“我比你更了解这一点。”握枪的手依然平稳。
　　“她不惜为了你成为其他servant的目标！”
　　“那是我们一开始就商量好的策略。”
　　“然後看著她被圣杯吞噬，女儿从此失去母亲吗？”韦伯不禁大声质问道：“这就是你想要的未来？”
　　“只要我能得到圣杯，所有一切都能恢复，每个人都能得到幸福。”切嗣的手指抵扣著扳机，：“如果你打算妨碍我夺取圣杯，我随时都可以撕毁协定在这里干掉你。”
　　被枪管顶著脑袋的少年努力站稳脚跟，让自己不要颤抖。
　　眼前这个男人并不在乎谁是同盟。
　　他只是将所有人置於天平之上，各自权衡利弊罢了。
　　然後将所有扰乱行动的不安定因素一一排除。
　　韦伯曾听爱丽斯菲尔提到过，他的丈夫有多麽疼爱自己的女儿，大概也能想见他在亲人和在敌人面前是怎样截然相反的面目。如果这就是他待人的方式，那麽，那条割裂了感情、界限分明的线总有一天会崩溃吧，这世界上哪有什麽可以那麽明确的一分为二？
　　“你觉得那个必须靠杀戮和死亡才能召唤出来的东西真的能带来幸福吗？”
　　所有人都能得到幸福的世界，真的存在吗？
　　或是平凡、或是渺小、或是邪恶，幸福的标杆怎麽可能相同？
　　就算能够召唤奇迹的圣杯也不能违背万物的定律。
　　倘若那定律被逆转了，这世界又会变成什麽模样？
　　韦伯忽然觉得脚下一阵恶寒。
　　他觉得自己可能联想到了什麽可怕的东西，防御本能告诉他不能再继续思考下去，否则就会扭曲更多东西，被那座圣杯吸引来的master和servant们，究竟还有几个能继续保持正常？
　　切嗣一言不发地盯著韦伯的脸，他也曾对圣杯的本质也有过怀疑，却一直逃避去深入思考这个问题，他所选的每一条道路都会预留退路、每一个战略都会预留备用方案，这正是他在这个世界安身立命的根本，对於圣杯本身的迷惑正是他的弱点所在。
　　“你懂什麽？你根本不了解我的痛苦！”
　　一把抓住韦伯的领子，卫宫切嗣终於揭去了那层冷静的伪装。
　　“我为什麽要理解你的痛苦？你那麽渴望所有人得到幸福，为什麽却妻子和女儿熟视无睹？就算觉得痛苦，觉得不幸也是你咎由自取！”
　　也不知道是从哪里冒出来的勇气，用劲过头的後果就是既控制不了的发抖的嘴唇，也控制不好说话的音量，即使脚尖已经快要脱离地面，脖子被掐得快要喘不过气来，韦伯还是没有停止声讨。
　　“你以为你能高尚到哪里去？”切嗣的吼声立刻盖过了韦伯。
　　“我从来就不是什麽高尚的人，也从没想过要当什麽拯救世人的英雄！起码我知道自己想要的是什麽！”
　　家人、恋人、同伴。
　　和他们比起来，这世界又算得了什麽？
　　如果拯救世界就要眼睁睁看著自己心爱的人被推进地狱，那还不如干脆让这个世界毁灭算了！
　　“我就是那麽自私又如何？”
　　被矮小少年的目光威逼著，男人顿时哑口无言。
　　“要是这麽想死，我现在就可以成全你。”
　　“那样的话，我就用令咒命令Lancer利用剩余的魔力杀死你──现在的爱丽斯菲尔需要Saber保护，就算你再厉害也不可能是servant的对手，你以为我什麽都没考虑就会贸然现身吗？”
　　切嗣额角的青筋跳动著，他不得不承认这的确是个威胁。
　　心有不甘地松开手，他将手枪重新收回枪套，然後从大衣内侧掏出了便携式炸药，用胶布快速固定在车上，他必须赶在神父苏醒前把隐患彻底排除。
　　韦伯不知所措地揉著脖子，呼吸终於缓了过来，但现在还不到松懈的时候，Lancer那边还不知道进展得如何。屋里不断传来武器碰撞的声响，他似乎能想象剑刃交错间会冒出怎样绚烂的火花，他今天已经涉险过一次，也清楚自己不是每一次都能这麽幸运躲过一劫，所以他抑住了跑进屋里一探究竟的冲动，就在他打算去给舞弥帮忙的时候，却恍然发现──视野里的景物突然开始扭曲了。
　　正埋首於安置引信的男人似乎也意识到不对劲，连忙望向身後的仓库，以及那栋已经被破坏得千疮百孔的宅子。
　　并不是眼花。
　　视野里的东西正在扭曲，或者说，整个空间都在扭曲。
　　扭曲那空间的正体是能够切裂世界的宝具。
　　开天劈地乖离之星。
　　除却王之财宝中的各种宝具，这把乖离剑实际上才是英雄王吉尔伽美什真正的王牌。
　　三片圆柱形的刀刃有别於世人对武器的固有印象，刀刃旋转著风压不断相互压缩，令前方的空间形成一个巨大的断层，这股力量一旦释放出来，所有立於他面前的敌人都将瞬间粉碎殆尽。
　　不管是Saber、Lancer还是爱丽斯菲尔都不了解眼前这宝具的出处和真名，却能够从它散发的可怕气势猜想它的威力。
　　情势已经不容Saber再犹豫下去，战斗的直觉告诉她，只要多耽误一秒就可能让屋里的三人都死无葬身之地。所以双手在运起劲道的同时，她也唤出了手中宝剑的真名──
　　“Ex──calibur！”
　　两股势均力敌的力量在接近半开放的空间里相互碰撞，瞬间便激起了光的洪流。
　　谁也不愿成为率先示弱的一方，导致双方的攻击始终处在微妙的僵持状态。Lancer不知道现在是否是该出手援助，可谁也说不清踏进这片耀眼得几乎什麽也看不见的领域里会发生什麽，这让他只能徒劳地用手挡住额前。
　　但是。
　　那令人目眩的光芒却突然暗淡下来，黑色一下子侵入视野，仿佛连光都能污染。
　　Lancer立刻条件反射地抓紧手中的双枪。
　　有什麽东西在空间被歪曲的同时降临了。
　　黑色恶心的触脚一下子压垮了屋顶，跃入Lancer眼中，与此同时，大量黑色浓稠的泥也跟著洒了下来。
　　（未完待续）
　　Fate/Zero VOL.28
　　在身体被黑泥吞没的同时，Lancer听到了游离於世界边缘的声音。
　　什麽也无需掩藏，什麽也无需担忧。
　　那声音如此说道，就像世间最温柔的呢喃。
　　那一直以来压抑著的自我就算完全暴露出来也没关系啊。
　　那声音如此诱惑著，让人如此舒心。
　　啊啊，很想彻底占有吧，那个人？
　　想要给他拴上项圈、绑住手脚、囚禁在只有自己知道的地方吧？
　　怀著扭曲的、不正常的、丑陋的爱慕之心，还想继续小心翼翼地侍奉麽？
　　你这肮脏的、淫靡的、道貌岸然的家夥，还妄图跨越主从的壁垒吗？
　　那声音嬉笑著，却让闻者寒毛直竖。
　　不、那才不是我！
　　Lancer大声疾呼著，指望自己能靠这盖过那些在脑中翻滚不止欲念。
　　他恐惧那些平时靠骑士道来压抑的东西，唯恐它们被黑暗侵蚀，所有理智从此分崩离析。
　　置身於黑暗中的骑士无助的嘶吼著，却无法甩开那些覆盖全身的黑泥。
　　一道道鲜红的诅咒便渐渐爬满了俊美的脸，宛如荆棘一般渐渐盘踞了全身。
　　“只属於我就可以了……韦伯……”
　　丧失了理智和骑士道的男人微笑著，金色的眸子光芒不再。
　　* * * *
　　当韦伯重新折回仓库的时候，从空中狂泻的黑泥已吞没了Archer、Saber和Lancer，爱丽斯菲尔仰仗著体内的剑鞘之力，身体虽然暂时不会受到黑泥的污染，可四肢依然使不出力气，以至於连爬出魔术阵式的力气也没有，只能任由污泥沿著地板的缝隙一点点渗入地下。
　　弯腰跑进屋内，韦伯四处张望著大声呼喊Lancer的名字，可身边除了触脚卷曲时碾压地板的回响什麽也没有，刚才还鲜活地立於眼前的形象仿佛被那些黑泥吸收了一般，竟然无处寻觅踪影。看情势，从墙上的空洞溢出的黑色流质很快就将蔓延到庭院。
　　韦伯连忙扶起爱丽斯菲尔，尽可能先跑出屋外，看到从空中落下的触脚，卫宫切嗣也立刻感觉到危险，於是连忙抛下手头的爆破作业，从韦伯手里接过妻子然後打横抱起。
　　在此出现的似乎只是海魔巨大体量的一小部分，如果所料不错，恐怕是刚才出现在仓库里的两股力量太过强大，在相撞的同时引起暂时性的空间扭曲，很可能间接影响到了Rider的固有结界，但如若不然，那就是Rider的魔力供应源凯奈斯收到了袭击，导致王之军势的支持出现了问题。
　　“里面到底出了什麽事？”卫宫切嗣问道，他怀里的爱丽斯菲尔面色依然苍白，残留在她衣服上的黑泥沿著垂下的手不断滴落在地上，所及之处很快燃起细小的火苗，但随即下起的大雨很快浇灭了它们。
　　“我不知道！”
　　韦伯心慌意乱地摇头，雨点不断打在他的头发和脸上，每次呼吸眼前都会弥漫起湿气。
　　他可以不在乎Saber和Archer的去向，但是如果对象包括了Lancer他就无法再从容以对。覆盖了仓库的黑泥本身似乎含有相当高浓度的魔力，这一代的地脉和魔术回路也因为受到影响而产生了紊乱。
　　“Saber……Saber──”
　　爱丽斯菲尔仿佛看到了什麽可怕的东西，用力攥著丈夫的袖口，尽管她用劲全力也只能让大衣的褶皱加深一点而已。
　　“艾丽？”跑出宅子之後应该安全了，切嗣这才轻轻放下妻子。
　　“不是原来的Saber了……”爱丽斯菲尔的神情依然惊恐万状。
　　“什麽？”
　　沐浴了黑色泥浆之後……
　　Saber就像变了一个人一样，不管是瞳孔、发色、还是铠甲，甚至连她手中必胜的黄金剑也一起，蜕变为闪耀著血光和黑气的不祥色调，而整个变化的过程不过短短数秒而已。
　　爱丽斯菲尔还清楚记得，Saber在消失前那个回眸，虚无的眼力什麽也没有，就像一具仅仅包裹了杀气，却失去了灵魂的躯壳一样，宛若绝望。而跟随Saber一同消失的Lancer他们则不知道怎麽样了，恐怕也和她一起被黑泥吸收，变成异於原来的存在了吧。
　　“魔力的联系还在，但是明显出现了杂质。”卫宫切嗣静下心来，努力排除周遭魔力的干扰，万幸，他和Saber的契约并没有中断。
　　“据说这些黑泥有精神污染的效果，Saber他们该不会──”
　　韦伯根本不敢想象Lancer失去理智会变成什麽模样，可即便如此，他还是竭力让自己冷静下来，如果不了解这黑泥的正体，就算Lancer真的出了事他也无从下手。
　　被强烈的不安压迫著，韦伯做了个深呼吸，接著将他和导师在书房里讨论的各种可能性全部转述给爱丽斯菲尔。
　　假如这黑泥的出处和过去三次圣杯战争中发生的事有关，那麽，爱丽斯菲尔无疑是最适合解答这问题的人选。
　　“污染英灵？”
　　爱丽斯菲尔姣好的眉微微蹙起，她脑中包含了过去每一届圣杯战争的资料，人造人的记忆容量远超普通人类，提取信息和资料的效率自然也要高得多。很快，她就搜索到了可能存在联系的信息。
　　──安哥拉曼纽（Angra Mainyu）
　　在前一次圣杯战争中，由艾因兹贝伦家所召唤的Avenger之从者。
　　是为世间万物之恶。
　　“那时，由於魔术师们失手打碎了小圣杯，圣杯战争被迫终结，按照御三家设计的圣杯战争系统，圣杯会回收战败的servant的灵魂……那麽，当时回归圣杯的安格拉.曼纽有可能就此寄生於圣杯之上，让圣杯内的无色物被恶质污染……”
　　爱丽斯菲尔喃喃道。
　　若真如她所言，倒也能解释为什麽本来具有秩序的英灵召唤系统，为什麽会召唤出像Caster那样恶质的英灵。韦伯想著，现如今的进程之所以开始乱套，归根究底是因为圣杯本身出现了变异，导致圣杯战争系统的基础出现了动摇。
　　“就算真是如此，在圣杯降临之前，这些被污染的黑色物质又是透过什麽流入外界的呢？”
　　韦伯脑中立刻浮现出雨生龙之介的脸，他和Saber一样，瞳色和发色都发生了改变，若是他和Saber一样受到黑泥的影响……不，这尚且还不能解释他为什麽能够操纵海魔……韦伯用力摁著额头，似乎这样能让思考的回路更加畅通一些。
　　然後。
　　他终於察觉到自己忽视的那个地方。
　　既然黑泥是伴随海魔一起出现的，就必然跟Caster主从息息相关。
　　如果servant在回归圣杯时有一条特定的道路，而Caster又恰好发现了这样一条通道，就能源源不断向外输送黑泥，也就是说，必须消灭Caster和雨生龙之介，才能阻止黑泥继续溢出。
　　但比起这个，韦伯还是更担心Lancer的安危。
　　他匆忙望向库房所在的位置，那里摇动的触脚已经渐渐开始消隐，是王之军势开始恢复了吗？他不禁想到。
　　倘若消失的Lancer和Saber跟产生黑泥的海魔在一起，一旦开战，狂化的他们很有可能跟Rider交手，一旦王之军势崩溃，整个冬木市可能都会被拖进污染源当中，想到这点，韦伯就再也无法安安稳稳呆在安全的地方守候。
　　“我要去阻止黑泥。”韦伯说。
　　“没有servant实在太危险了，你不能这样冒险！”爱丽斯菲尔连连摇头，拼命试图伸手拉住少年的手。
　　“现在这个圣杯就算真的召唤出来，也无法抵达根源之涡，只会带来无穷的灾祸而已，我不想让Lancer变成失去理智的Berserker，不希望爱丽斯菲尔因为那东西牺牲自己的性命，也不希望奶奶和爷爷那里出事……我不能什麽都不做，所以我能去的地方只有一个──”
　　少年的眼里写满了紧张和不安，手指还抑制不住的颤抖，可脚步折转的时候却充满了坚定，赶在海魔回到固有结界中之前，他努力攀住海魔的一根触脚，只要魔力的连接还在，就一定能找到Lancer。
　　（未完待续）
　　Fate/Zero VOL.29
　　韦伯四处张望著，四周是飞扬的黄沙，偶尔还有几根颓倒的立柱，却没有标杆显示这个固有结界是否存在界线。从他所在的位置只能远远眺望到一个黑色物体突出在地平线之上，直线距离看起来很近，但实际走起来想必还要费上不少力气。
　　虽然循著海魔的触脚成功进入了固有结界，但在空间切换的时候不知道哪里出现了问题，本以为最後一定会被传送到海魔那里，可能是Archer和Saber在宝具对攻时引起的扭曲效果还有所残留吧。
　　手背上的令咒正隐隐作痛。
　　他知道自己寻找的对象应该就在附近，只是念话得不到任何回应，只能沿著连通魔术回路的方向继续往前走。
　　很快，他便开始感到有些不对劲，前方随处可见沾血的武器和碎裂的铠甲，似乎刚经历过一场腥风血雨，这些武器和铠甲的式样显然都是来自Rider的军队，而地上这些快要被沙子吞没的遗物则显示，他们一定是遭到了袭击，且从这里的位置推断，恐怕下手的并非海魔。
　　是Lancer干的吗？
　　韦伯顿时心头一紧。
　　他连忙加快脚步、小心绕过地上的血迹和残骸，然後──在不远处的断壁残垣里，他终於发现那个被阴影笼罩的男子。
　　“L、Lancer？”
　　果然，Lancer也和Saber一样，外貌出现了变化。
　　战战兢兢地靠近，韦伯还以为自己的呼唤一定不会得到任何回应，但令他意外的是，话音刚落，在阴影中落座的男人便缓缓抬起头。
　　熟悉的那簇落发、熟悉的泪痣还有熟悉的面容。
　　陌生的发色、陌生的冷笑，还有盘踞在他脸上那些陌生的红色纹路，就连对方手中的双枪也丧失了原本光辉的面貌，转而散发出骇人的黑色气息。即使不靠近也能清楚感觉到那色调预示的一定是危险。
　　暗红色的枪转瞬间便抵住了韦伯的下巴，明显受到惊吓的一方骤然绷紧了後背。
　　“── ──”那清冽的嗓音仿佛被什麽东西压抑著什麽，嘶哑地让人听不真切。
　　韦伯下意识地向後退了一步，但暗红色的枪马上就追了过来
　　“若是──玷污了会如何？”
　　只见握枪的手轻轻向上挑起，被枪尖顶住的少年慌忙跟著抬起脸，转而迎上黑Lancer傲慢的微笑，在丧失了光辉的金瞳里，那些属於骑士的理义仿佛已经荡然无存了。
　　既无法将这个黑化的Lancer当做夥伴依靠，也无法将他视为敌人针锋相对，这时候的韦伯只能惶惶不安地呆立在原地，冰冷的枪尖沿著下颚的线条一路下滑，在领口处随手一挑，黄色条纹的领带便立刻断开了。
　　“Lancer……你……”
　　紧张地咽著口水，韦伯生怕自己一开口就会被变异的红蔷薇刺穿喉咙，但枪尖并没有在颈部逗留，而在男人掌中漂亮的转了一圈，枪尖和枪尾旋即调转了方向，然後扣在了韦伯肩上，从枪上传来的重压让他立刻弯下膝盖，跪倒在地上。
　　黑Lancer随即发出了愉悦的笑声，一脚踩上了少年的手。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　剧烈的痛楚瞬间从指间传遍全身，韦伯却无法将手抽回，惨叫在风沙中回响著，很快变成了阵阵抽泣。
　　“你只是被黑泥污染了而已……平时你是不会做这种事的……Lancer……”
　　韦伯的肩膀哆嗦著，在暴行之下方才明白，自己一直以来是被如此温柔的对待。
　　可眼前这个被黑泥侵蚀了的Lancer，早就忘却了理智和感情，即便原本美好的愿望也会以恶来诠释，然後连同灵魂一并腐化，所有的劝说都只是浪费时间而已。
　　“污染？哈哈哈！原来你还不明白吗？我所行──皆我所欲。”
　　黑Lancer扶著额头大笑，就像在讥笑这天真的判断似的，自上而下俯视著跪倒在地上的少年，将枪尾探到他唇边。
　　“这点小事，你不会不明白吧？”
　　愣了愣，韦伯的脸顿时蹭得一下红到脖子根。
　　“不好好舔湿的话，过会儿被玩坏的可是你哦。”
　　黑Lancer人用漫不经心地口气说著，继续用靴底碾著韦伯已然血迹斑斑的指节。
　　“不要……Lancer……不要这样……”
　　韦伯脸上的潮红很快便被一片惨白所取代，他还想再说些什麽，嘴巴却已经被枪尾趁机堵住，然後野蛮地直探入喉咙深处。咕哝著只能发出含糊不清的呜咽声，脑袋紧接著被大手牢牢压制，这让他不得不被迫含住口中冰凉的异物。
　　再抽出的时候，变异的红蔷薇上已经沾满了湿湿黏黏的唾液。
　　韦伯干呕著，那令人作呕的金属味道好像还在嘴里挥之不去。
　　黑Lancer的意思已经再明显不过，那只是纯粹的羞辱罢了。说著，他一把将韦伯的身体拉近，轻松的就像捉起一只手无缚鸡之力的小猫。
　　“又脸红了呢。”
　　韦伯只觉得耳朵被咬住了，火热的舌尖在耳廓里搅弄著，不时咬住耳垂吸吮，那双疼得还在发抖的手则被黑Lancer一把抓住，覆在已被悄然拉开的裆口。
　　“L……Lancer！停、停下！”
　　勉强还被内裤包裹的地方被粗鲁的扯开，韦伯只觉得身下一凉，身体立刻羞耻地缩起来。可来自耳边的刺激却很快挑起电击一般的热流，滚烫的热度正不受控制地向身下挪移。
　　紧接著，性感而又成熟的男性声线便命令道：“在我面前──自己做。”
　　望著刚被自己舔过的红蔷薇，在已经不知道还能不能称为Lancer的黑色骑士面前，韦伯用力抿住干涩的嘴唇，逃避似的将脸别开，但微不足道的抵抗之後，马上便被扣住了下巴。
　　似乎是对小主人依然包含不屈的眼神挑起了兴致，黑Lancer笑得越发恶劣──想看这张脸脱离了矜持的表情，想看这张脸因为凌辱而哭泣的表情，想看这张脸耽於肉欲再也无法摆脱的表情，威胁似的，他举起了手中的红蔷薇。
　　“还是说，把这东西放进身体里比较好呢？……原来你比较喜欢这个吗？只是说说就已经有感觉了？长著一张可爱的脸，内在却如此肮脏不堪呢──渴望著释放自我、沈浸在身体的欢愉里……”
　　揶揄的笑声好像已经把韦伯看透了似的。
　　被威胁的少年无奈地闭上眼睛，还沾著血迹的手颤颤巍巍地抚上自己敏感的部分，一边抽泣一边小心翼翼地揉搓。剧烈的疼痛纠缠快意引得他身下不住痉挛，脸上却已经哭得一塌糊涂。直到被摩擦刺激之处终於释放出白色的浓稠，才终於停下来。
　　韦伯脱力似的险些又要跪倒在地上，却突然被抓起了头发。他惊恐地盯著贴近的特写，嘴唇被狠狠的咬住了，舌头胡乱地在口腔内侵略，虽然过去也曾有过这样蛮横的吻，可感受的心情却完全不一样。
　　与此同时，黑Lancer的手则忙不迭地将韦伯的长裤拉到膝盖下，手指按著尾骨的凹陷处冷不防地压入，後者顿时痛得仰起头，从嘴角溢出的唾液很快污染了下巴，企图用手挡开强压在身上的力量，结果却是适得其反。
　　手被紧紧扣住，身体被一下子按倒在地上。
　　来不及看清那张背光的脸，被唾液濡湿的金属尾端却已经顶住了韦伯命门。
　　不要、不要──
　　“迪卢木多！”
　　大声哭喊著英灵的真名，韦伯死心地蜷起身体，可意外的，凌辱并没有如期降临。
　　“请……请用令咒……让我自裁……主人……趁现在……还能勉强……快点了结我的性命……我怀著肮脏的欲望和想法……不配留在你身边……罪不可恕……”
　　胁迫韦伯的暗红色枪身被移开了，本以为黑Lancer的暴行一定会持续下去，可迎上的却是对方夹杂了哭泣和笑容的扭曲表情。
　　做了伤害主人的事。
　　做了令主人哭泣的事。
　　还有什麽面目开口说那些保护他之类冠冕堂皇的话？
　　倘若是被操纵著犯下这样的罪，尚且还有逃避的理由。
　　可并不是那样。
　　这恶念并非来自於身外。
　　而是来自灵魂深处。
　　所以怨不得人。
　　所以才不可原谅。
　　那些一直妥善禁锢著的欲望，一旦被外力掀开了盒盖，就再也没有办法封存回去了。
　　──那个善良的少年，这次一定会离我而去吧？
　　趁自己还能暂时抵制侵蚀，迪卢木多竭力伸手去够自己的爱枪，手臂上的暴突出来的血管看起来触目惊心，眼下只有自我了断才能让他觉得好过一点。
　　“主、主人──”那短暂的回神很快又消失得无影无踪，韦伯捧著Lancer的脸，盘踞在他脖子和脸颊上的红色纹样仿佛正被什麽东西压制著，可刚刚褪下一点，马上又反弹回来，不知是哭泣还是在微笑的黑色骑士再度抓紧了韦伯的手腕：“真是的，明明想要的东西就近在眼前，又何必负隅顽抗？”
　　Lancer──
　　韦伯不顾一切搂紧了男人，压在身上的分量很重，这时候却也无暇顾及了。
　　是的。
　　黑色的骑士看起来比任何时候都要了解自己的欲望，可实际却是，他失去了所有能够防备自己的东西。
　　无法再言不由衷、无法再掩饰。
　　无法控制的自我的人才是最脆弱的存在。
　　“我是──绝对不会用令咒……也不会让你自裁的！”
　　韦伯哭著大喊：
　　“你明明早就看出来了吧？……我喜欢你……最喜欢你了，迪卢木多，如果是你的话，就算是……用强我也会接受的……每次被抚摸的时候……都会觉得兴奋……想要更多……换成是我的话，也一定会被黑泥的污染弄得精神失常吧……一直不知羞耻地乞求得到你爱怜……如果老老实实的说出来，一定会被你看不起……一定会让你失望，可是，想和心仪的对象接吻、拥抱、欢爱不是再正常不过的事情吗？真正的我一点也不矜持……一点也不干净……所以你也……不要再贬低自己了……”
　　一个劲地用哭腔说著，韦伯丝毫没有注意到身上的重量已经不知不觉悄悄卸开，待他再睁开满溢水汽的眼睛时，Lance脸上鲜红的纹路已经不见了，发色也恢复如初。
　　“对不起，主人。”
　　恭谦的口气也一如往常。
　　韦伯先是一愣，连忙抽开手挡住脸，接著又好像突然想起了什麽，赶紧手忙脚乱将裤子拉上来，脸上的热度烫的大概连牛肉也能轻松烤熟吧。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋──既然恢复正常了，为什麽不马上告诉我？”
　　“托主人的福……我好像可以正视如此不堪的自己了。”
　　虽然不明白个中缘由，但好像只要能够正视自身的恶，那些“恶”便无法再造成影响。
　　──我的主人，实在是温柔的不可思议。
　　骑士不由得想。
　　本以为这些黑泥是永远无法摆脱的梦魇，可仅仅只是几句话，便轻而易举地唤醒了他。
　　明明这些话里没有一句甜言蜜语，却依然让他动容。
　　“刚才那些丢脸的话我才没有说过……从来都没有说过！我讨厌你讨厌你讨厌你──不许再碰我！”
　　韦伯一脸闷闷不乐地抱紧膝盖，迪卢木多则老老实实站在他身後，耳边只剩下呼呼吹响的风沙。沈默渐渐稀释了时间的流逝，气好像也跟著消下去了。
　　“身体……不要紧了吗？”韦伯小声问道。
　　“我想应该是的，只不过──”迪卢木多将手掌摊开，又握紧：“好像跟原来的身体感觉不太一样。”
　　“那些黑泥原本是圣杯所盛的内容物，只是被世间万物之恶所污染，产生了变质。”
　　韦伯解释道。
　　圣杯战争原本就是为了实现第三魔法──灵魂的实体化而被创造出来的体系，即使因为限制过多无法完全实现第三魔法的作用，至少也能发挥不完全的效果，何况这些从圣杯内部外泄出来的内容物本身就蕴含了相当高的魔力，很可能Lancer被黑泥吸收之後，肉体又进行了二次重构，恐怕和最初被赋予的肉体已经完全不一样了。
　　“那个，手……不稍微治疗一下麽？”
　　骑士说话的口气如履薄冰。
　　“只是破了一点皮而已，包扎一下就好。”
　　“即便是很小的伤口，不好好处理的话也是会感染的。”
　　迪卢木多半跪在韦伯面前，小心执起主人的手，轻轻舔著上面的污渍和血迹，就像对待珍贵的宝物一样。
　　拜托，这、这种清理方式未免也──
　　“笨、笨蛋，不要用舔的……！”
　　“呃？”
　　“太、太刺激了──我、我也是心智健全的……会想歪……”
　　韦伯结结巴巴地回道，脸上很快又泛起了红晕。
　　“露出这麽可爱的表情，我可是会……忍不住把主人吃干抹净啊。”
　　骑士笑得一脸人畜无害，但攻击性十足的台词著实把韦伯吓了一跳。
　　“抱歉，我主。”迪卢木多苦笑著，依然维持著单膝跪地的姿态。
　　“迪卢──”
　　“我爱你，主人。”枪之英灵低头再度吻上韦伯的手背：“请允许我继续留在您身边，请允许我逾越君臣之礼，请允许我对主人心持妄念……”
　　“都这种时候了，还说什麽君臣之理！”
　　“那麽主人，能否接受我的求爱？”
　　“怎麽可能拒绝啊……笨蛋……既然说了这种话，就给我好好负起责任来！”
　　“是的，我保证。”
　　迎上温柔的微笑，被金色眸子注视著，韦伯像是被哽住了似的，再也说不出话来，也许是男人身上的磁场发生了微妙的变化吧，被撩开头发吻上额头的时候还觉得缺乏真实感，直到呼吸覆上嘴唇的时候，才终於觉得把握住了什麽。
　　“我也爱你……迪卢木多……”
　　有点扭扭捏捏的回答渐渐消隐在风沙里，微笑的少年拥抱住同样微笑的骑士，却对当下的马凯基家却正在遭遇的危机一无所知。
　　（未完待续）



　　VOL.30

　　Fate/zero 平行世界 
　　当雨生龙之介击穿马凯基家二楼的地板时，索拉刚从昏迷中苏醒不久，只是刚恢复到能够下床走动一会儿的程度而已，正在一旁照顾她的凯奈斯才松了口气，完全没想到操纵海魔的始作俑者已经一路追踪过来，之前还认定他一定和海魔一起被纳入“王之军势”，现在看来似乎是失算了，但此时再计较这些疏漏已经晚了。
　　尽管月灵髓液的自动防御机能在意识到攻击来临的刹那便聚拢过来，但能够顺利张开防御的体量毕竟有限，并不足以完全抵御龙之介的攻击，只能稍许偏离攻击的轨道而已，可就算侥幸避过了要害，凯奈斯的左手臂还是被整个削了下来，为了不让身的女人受伤，他毫不犹豫地伸手阻挡在前。
　　“你没事吧？”
　　凯奈斯忍著哀嚎的冲动问道，来自伤处的剧烈疼痛不断汹涌而来，视线似乎也跟著变得模糊了。他竭力睁大眼睛，看到女人慌张地靠过来，连连摇头说没事的时候，才放心地让身体颓倒下去。
　　“凯奈斯！凯奈斯！”
　　明明有很多关切的话想要脱口而出，可到了嘴边，却只剩下那个单纯无比的名字而已。索拉这才想到，这也许是因为她过去从未在乎过这个男人的缘故吧。
　　身为索菲亚莉家的长女，却因为不是嫡子没有资格继承魔术刻印，只剩下充当联姻工具的价值而已。无论谈婚论嫁的是怎样声名显赫的对象，也与她本人的意志无关，在那个势利的父亲大人看来，即使是时锺塔的天才魔术师，也不过是个可以帮助他诞下优良子嗣，继承卓越魔术刻印的棋子而已。
　　所以索拉从未奢望自己能够像寻常女人那样掌握自己命运，奢望“爱情”或是“美满的婚姻”。既然是工具，那麽，只要尽工具的本分就好，因而她从来都没有正视过未婚夫小心翼翼的对待，以至於对方数次试探性的示好都以碰壁告终，最後不得不跟她保持距离，即使在圣杯战争期间以搭档的形式相互扶持，居住在同一屋檐下，男方也没有任何越轨的举动。
　　索拉曾不止一次想过，如果凯奈斯.艾卢美罗伊.阿其波卢德妄图用药物、魔术或是其他手腕逼迫她就范的话，或许就能干脆死心，然後一死了之吧。
　　可当她眼睁睁看著原本连接在未婚夫肩上的手臂在地上弹跳著，最终停在对手脚边的时候，另一种游离於恐惧之外的感情却悄然逆流而上。
　　“伤成这样……你还要怎麽夺取圣杯？”
　　并不有责难的意味，索拉仅仅只是在以魔术师的立场询问。
　　“说的……也是呢……”
　　负伤的男人苦笑著回答，那张时常挂著尖酸刻薄的脸也全然没了戾气，仿佛在做出这螳臂当车的举动前，压根没有考虑到这个问题似的，完全不像他平日的为人。
　　“真是的……不像话的……魔术师……”
　　女人曾不止一次对自己说，只有这个男人绝不接受，绝不怜悯，可为什麽现在，眼泪却兀自流个不停？
　　为了亲眼见证猎物肝脑涂地的样子，雨生龙之介暂时停止了攻击，上次那个比预料的还要没用，只是稍微戳了几个洞就不行了，实在缺乏玩赏的乐趣，所以这次他故意给凯奈斯留一点喘息的余地，然後不慌不忙地沿著已经垮了一角的楼梯缓缓走上来。
　　听到那带有跳跃性的欢快步伐，凯奈斯来不及安慰索拉，脸色马上严峻起来，不断检讨著自己的疏忽──他的确忽视了一个很重要的问题，按他之前跟学生交流的情报，Caster组从对圣杯完全没有兴趣，一直在暗地里做著虐杀幼童的勾当。而现在，Caster的主人既然会将远阪时臣当做目标，就表示他开始对圣杯产生兴趣了不是吗？不管那些黑泥是从何而来，即便servant们受到精神污染而狂化，令咒的所有权却还在各自的master手里，雨生龙之介无法操纵这些狂化的servant，就肯定会向其他master下手！
　　失去了servant的保护，直接消灭master才是对付servant最有效的方法。
　　“你怎麽会知道我们的据点？”
　　“那是──圣杯里那个黑色的东西告诉我的啊──”
　　将脚边的断臂一脚踢回去，断口处洒下的血很快染红了凯奈斯脚边的地板，那些充当攻击媒介的黑色带状物不断嚣张地释放著魔力，仿佛取之不尽用之不竭似的。
　　但魔术师依然没有退让，他的嘴角抽动著，尽可能将身体挡在索拉面前，一旦在敌人面前露怯，就必输无疑了。
　　之前的猜测没有错，凯奈斯心想。
　　Caster主从果然和圣杯有所联系，那黑色的泥浆也是从圣杯内部流出，为龙之介提供魔力，而介乎其中的渠道很有可能就是失踪的Caster。魔术师很快在脑中编织出一条脉络，各中迷惑也渐渐清晰起来。
　　“原来如此，我好像明白了。”凯奈斯努力挤出一丝微笑：“只要消灭你就够了吧？”
　　只见他话音刚落，原本他们所在的屋子便瞬间被白色的强光笼罩，短暂的视觉丧失之後，索拉便被沙漠的酷热席卷了感官，之前被击碎的墙面也被各式倾倒的立柱和废墟所取代。
　　“那个袭击我们的人──”
　　之前还从容立於他们面前的青年消失了，循著地平线甚至能看到那个蠕动的黑色怪物，索拉下意识想要拉住凯奈斯的衣袖，却发觉到那里空荡荡的一无所有，这才想起来现在可不是身陷恐惧的时候，就算她无力对付敌人，也至少要用体内剩余的魔力帮对方治疗伤口。
　　“降临术和念话可都是我的专长，不过是下命令让Rider把我们都传送进固有结界里而已，算不上什麽高明的伎俩。”
　　但凯奈斯略显得意的表情在肩膀被扣住之後便立刻荡然无存。
　　“看来，连我们这边也被卷进来了。”
　　说话的是Berserker，他的主人正被他扛在肩膀上，也许是因为胸口被压迫著的关系，不断响起痛苦的咳嗽声。
　　“那不是个容易对付的敌人，你应该也清楚。那个叫雨生龙之介的小子现在应该也在王之军势里，但方位跟我们有所不同，我们至少要缓口气再思考解决他的策略，当然了，为了避免我们的争斗引来警察之类的麻烦人物，在固有结界内进行战斗终归方便一些。”
　　凯奈斯捂著伤口，对於正凑近帮他止血的索拉只是一味逃避对视，光是聆听耳边的呼吸声也是对心脏的考验。
　　“也好，我也不希望有人碍事。”
　　将快要吐血的雁夜放下，Berserker对正在煎熬著脸红的临时盟友兴趣斐然，转而扭头望向身後正被海魔蹂躏的大地。但下一秒，他便揽住自家主人的肩膀往地上一压。凯奈斯和索拉虽然不明就里，但经过和雨生龙之介那段不太愉快的交手之後，也一直紧绷著神经，显然也清楚servant不会无缘无故做出这麽明显的回避动作，也紧跟著压低身子。
　　所谓生死，不过是在瞬息之间，一道刺眼的光束掠过他们头顶，那极具爆发力的强度仿佛能将空气也一同蒸腾，所经之处无人能够幸免。
　　“Excalibur……”
　　这熟悉却又陌生的攻击，让Berserker不禁将自己重新带回过去，他的双眼曾数次见证了这誓约胜利的剑，以及少女身先士卒杀入敌阵的英姿。
　　多麽熟悉的场景。
　　毫无疑问。
　　即使攻击的本体在海魔身下，但Berserker还是看清了，那个持剑而立的少女被“恶”所污染的面庞，就像那个杀死远阪时臣的青年一样。
　　曾经耀眼的金色之光，如今却渗入至黑之色。
　　尽管不明白是什麽引发了这样的转变，但Berserker的脸上依然扬起了笑意。
　　“不为理义、也不为善恶──这样就可以好好打一场了吧──阿尔托莉亚？”
　　（未完待续)
　　Fate/zero 平行世界 VOL.31
　　雁夜还是第一次看到Berserker如此跃跃欲试的表情，他虚弱地倚著身旁的立柱残骸，立柱的上半截因为刚才那气势惊人的攻击已经消失得无影无踪，如果不是Berserker出手的话，这具已经被虫子啃得一塌糊涂的身体也会瞬间灰飞烟灭吧，还好小樱没有被传送到这里。
　　连感叹自己劫後余生的闲暇都没有，他甚至没工夫称赞一下这恢弘的固有结界，雁夜很清楚，即使他现在能够专心战斗，也只是一个没用的累赘而已。一股钻心的疼痛便突然纷至沓来，突出的青筋也跟著爬满他的额角，豆大的冷汗不断渗出来，四肢已经完全不听使唤了。
　　懊恼地试图抓紧那只已经丧失知觉的手臂，手指却无法停止颤抖，对於自己的无力，雁夜只能无奈地垂下头，如果Berserker执意要战斗，不，眼下这种情况，企图置身事外也是不可能的吧，在场的任何一个master恐怕都没有自信能够抵挡刚才那可怕的一击。
　　似乎是看出了雁夜的顾虑和不安，Berserker叹了口气，伸手指向那片被黑色怪物遮蔽的远景：“那个站在海魔下面的女人是我决不能错过的对手。”
　　“有什麽……特别的渊源吗？”
　　“亚瑟王。”Berserker旋即报出了，那位骑士王最为人们所熟知的称号：“果然，以她的能耐，的确无愧於Saber这个职阶。”
　　作为敌人自然也是最为棘手难办的类型吧。
　　雁夜当即露出讶异的表情，凡人虽没有英灵那般广阔的视野范围，也能多少能想象女人执剑立於敌人尸骸上的形象。也知道Berserker和她有著怎样剪不断理还乱的关系，而Berserker之所以会以狂战士的职阶被召唤出来，也是跟那些围绕著不列颠之王而发生的种种纠葛有关，原以为当一切都随著历史的洪流尘埃落定的时候，那些揪扰人心的东西也会一起烟消云散吧──但现在看起来，上苍终究还是希望王，和王的第一骑士，能有了结那些陈年恩怨的一天。
　　那未尝不是一件好事。
　　“既然如此，那就去吧──Berserker。”雁夜苦笑著说：“对你来说，比起圣杯战争，还是和亚瑟王的战斗更重要吧。”
　　Berserker眯起眼，红色眸子在阳光的直射先不断流转著红宝石一般美丽的光泽：“的确是这样没错，不过在那之前还有一件事要做。”
　　有著一头紫色长发的骑士弯腰将主人打横抱起，然後毫不客气地对旁边那对未婚夫妇命令道：“你们两个给我坐远点，然後转过身去！”
　　被Berserker莫名其妙的举动搞得一头雾水，雁夜只好老老实实攀著自家servant的肩膀，直到对方把他带到立柱下的阴影里时，才好像隐隐约约意识到什麽不对劲，只是，待嘴唇被堵住的时候再想反对早就来不及了。
　　一开始还只是呜呜挣扎的声音。
　　可没过多久，抵抗行为就似乎宣告失败了，转而变成某种掺杂了享受意味的呻吟。
　　──拜托！我周围怎麽尽是一些不知检点的家夥！
　　凯奈斯.艾卢美罗伊.阿其波卢德在面红耳赤之余，也不忘在心中暗自吐槽。而索拉则是一副听也不是不听也不是的表情，只能困窘地将脑袋埋在臂弯里。
　　“B……Berserker！”
　　雁夜拼命压低了声音，虽然这种程度的警告对方根本不为所动，但好歹也要表明一下自己的立场吧。
　　“不趁现在稍微补充一下魔力的话，过会儿可别後悔。”笑著舔过嘴角残留的白色痕迹，Berserker显得相当不以为然：“半吊子的程度是对付不了骑士王的，这样总好过通过魔术回路摄取魔力，要是我的master在半路上痛得昏厥过去，连逃跑都不行的话，我这边也会很伤脑筋的。”
　　被这麽一说，雁夜一时也不知道该怎麽诘责才好，只能调头跟自己怄气，闷头掩住羞红的脸。
　　“她的剑是无数胜利与荣光的结晶，就算堕入了黑暗也依然锐利，能心无旁骛的跟她用武力一较高下，恐怕往後不会再有这样的机会了。”
　　Berserker说。
　　“我明白。”雁夜慌慌张张地拉上裤头。
　　“一旦被攻击波及就麻烦了，该逃的时候绝对不要迟疑。可别随随便便就挂了啊。”
　　Berserker揉了揉master的头发。
　　“你也别……随随便便就挂掉。”
　　“Yes，my master。”
　　褪去身上的便装，漆黑的铠甲随即包裹了骑士全身，透过铠甲间的缝隙，一股可怕的气息也不断向外弥散，将周遭的空气也一起染成混沌之色，头盔下的男人不断发出沈闷的嚎叫声，就像一头仰天长啸的野兽。
　　这和雁夜之前所熟悉的Berserker有著截然不同的面貌，更加可怕、且更加充满威胁力。
　　所谓完全、彻底的狂化，指的或许就是这种情景吧。
　　即使无需实践，雁夜此时也知道，这时无论怎样呼唤Berserker的名字，大概也不会得到任何回应，他现在所能做的，只有默默目送那个黑色背影离开而已，然後在这里屏息以待，在必要的时候逃跑和躲藏，作为支撑Berserker存在的基石，魔力的供应源绝不能在servant之前送命。
　　如果可以的话，能同时拯救小樱和兰斯洛特就好了……
　　向目标奔袭而去的黑影已经渐渐脱离了视野。
　　雁夜摇摇晃晃地站起身，遥想那或许根本不可能实现的未来。
　　* * * *
　　奇怪的地方呢……
　　虽然不是很明白，但龙之介依稀能明白这很有可能是被称为“固有结界”的地方，它游离於常世之外，是存在於夹缝中的异空间。
　　比起地下水槽里那些漂亮的陈设，观者对这里的场景完全提不起劲来，阳光异乎寻常的刺眼，蒸腾的热气让立於沙上的事物歪曲了，却不是他所痴迷的扭曲方式，他所理解的“美”必须经过细心雕琢，充塞了无数的血和绝望才行。
　　原先的目标不知所踪，大概已经逃之夭夭了。
　　不过，也不算太糟糕啦。
　　面对前方不由分说已经冲过来的Lancer，龙之介揉了揉肩膀，然後夸张无比地伸了个懒腰。
　　“反正换成别人也无妨。”
　　愉快地微笑著，龙之介的脖子和耳边随著脸部肌肉的活动呈现出少许细小的裂纹，就好像里面有什麽东西要撑破皮肤爆裂开来似的，皮肤之下的肉透过这些并不显著的裂纹暴露在天光之下，但在脸部表面浮动的红色花纹几乎快将整张脸完全覆盖，因而这些异状反而不那麽引人注目了。
　　“废话少说──”
　　Lancer挥起手中的双枪，双脚在踏向地面的同时猛地加重了力道。
　　龙之介也丝毫不甘示弱，有著黑布形态可以自由伸缩的魔力媒介也立刻做出了回击，可接连几次，黑色媒介已经缠住了Lancer的脚，却马上就被破魔的红蔷薇一一击破。但龙之介脚下不断涌出的黑色魔力依然在数量上占有绝对优势，至少要拖住Lancer的步调不成问题，意识到servant持有克制自己的宝具，龙之介马上便调转了攻击方向，但似乎早早就料到事情会发展成这样，韦伯立刻在Lancer的掩护转身逃开。
　　雨生龙之介突然出现在眼前，不管韦伯还是Lancer都显得措手不及。
　　但韦伯很快便从惊慌中冷静下来，并且认识到Lancer一旦和雨生龙之介交手，他一定会成为Lancer的累赘，所以不管心里如何担忧，也不能继续呆在这里。
　　“有意思，就算接触到了世间万物之恶，也没有被污染吗？”
　　龙之介饶有兴致地问。
　　“污染对我已经不奏效了。”
　　确认小主人已经跑远了，Lancer才定下神来。
　　只要手执破魔的红蔷薇开辟道路，再以必灭的黄蔷薇击杀雨生龙之介，让世间万物之恶溢出的端口就能彻底阻断。他当然希望自己能够继续随侍主人左右，如果黑泥的污染还在，他或许会不顾一切带著韦伯离开，然後放任那秽物四处横行吧。
　　然而现在，脱离了精神污染的骑士比任何时候都要理智。
　　他很清楚，即使他有能耐带著自己的主人逃到世界的尽头，也绝非长久之计。
　　要想让事情真正步向终结，就必须面对雨生龙之介和世间万物之恶带来的威胁。
　　──没关系的迪卢木多，我也会一起战斗。
　　那个过去稚嫩的少年眼里，透出了逐渐成熟的光芒，他来不及解释更多，但那坚毅的目光告诉骑士，他已经有了自己的谋划。
　　──那麽就拜托你了，韦伯殿下。
　　面对展露出勇气的少年，骑士露出了欣慰的笑容。
　　他们已经经历太多自身无法掌控的变故了。
　　骑士想著。
　　他不仅没能贯彻守护他的誓约，甚至一度成为伤害主人的凶手，但这个失去了庇护的少年却依然用他的善良和坚强克服了那些危险和磨难。
　　也许正如征服王曾跟他说的那样，过度保护只会成为他成长的阻碍。
　　不是为了服从而点头。
　　也不是因为溺爱而纵容。
　　只是彼此信任和认同而已。
　　即使身处不同的战场，这份羁绊也不会有所改变。
　　为了主人。
　　骑士在心中默念著，攻势也不再有任何迟疑。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.32
　　领头的Rider正带领部下们固守前线。
　　Rider很清楚，与海魔的这场战斗无法靠排兵布阵和策略来取胜，而是更纯粹的实力上的较量，哪一方先耗尽魔力就会落败。但是，那些恶心的黑泥本身就带有魔力，在依靠海魔这个媒介向外倾泻的同时，似乎也担负著类似魔力炉的功效，为海魔的存在源源不断地提供魔力，一旦变成拉锯战可就麻烦了。
　　但值得庆幸的是，自从将海魔传送到王之军势之後，无法再吞噬更多食粮的怪物终於停止了增幅，触脚的攻击虽然很有威胁，但庞大的体量毕竟还是限制了他的行动速度，尽管Rider的军队在机动性上没有显著的优势，但只要保持距离就能继续僵持下去。
　　如果不是那个黑化了的Saber突然出现，Rider完全有自信能撑满这漫长的12小时。
　　比起不断喷涌著黑泥的巨型海魔，这个黑色的Saber才是更加棘手的对象。
　　不管是无懈可击的架势也好，冷酷无情的攻击方式也罢，都跟Rider原先所认识的那个Saber判若两人。
　　她不知从何而来，也不知从何而去。
　　她的脸上没有微笑，也没有悲伤，没有关怀，也没有怜悯。
　　她手中的剑不再隐匿其真面目，赤裸裸地暴露在天光之下，不祥的气息也随之扑面而来，仿佛在她执剑的同时便已奠定了胜局一般，令人不寒而栗。
　　紧接著，便是宣告屠杀与力量的一击。
　　剑端凝聚的威力瞬间扫荡了地面，这光辉连日月也为之黯然失色，光芒所经之处所有障碍瞬间便分奔离析，化为一片虚无的尘埃。那可怕的威力恐怕一口气摧毁整座城池也完全不成问题吧。
　　Rider虽然敏捷地躲过了，但他的部队却损失惨重。
　　恐怕这才是她的正面目吧。
　　书写了十二场不败神话的亚瑟王、不列颠赤龙在战场上真正的模样。
　　在抛弃了所有欲望和少女之心後，变成了只为战斗而生的女武神，对於妨碍自己的敌人，不论男女老少一律斩杀。
　　也许Berserker说的是真的，那个Saber或许就是因为接触了污染精神的东西产生了某种异变。
　　但Rider却觉得，这才是最适合骑士王的模样吧。
　　不残留任何感情，只为了消灭敌人而挥剑，这样就不会再为那些令她两难的抉择而困扰，也不会再为众叛亲离而悲伤。
　　待一切毁灭之後再自我毁灭对她而言才是最好的归宿。
　　身著黑色裙装的Saber肆无忌惮地释放著宝具的力量，原先维持的战力平衡也跟著被彻底打破，除了一味躲避大概也没有其他更行之有效的办法了。Rider不得不命令下属向後方撤退，然後驾驶战车充当诱饵，不断将Saber的攻击轨道诱向海魔所在的方向，虽然能从一定程度上起到压制海魔的效果，但黑Saber显然也看出了Rider的意图，即使如Rider所愿地进行攻击，也只是不痛不痒的擦过海魔的触脚，马上又能靠再生能力恢复原状。
　　而很快，又有不速之客造访。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢──”
　　身披黑色铠甲的骑士咆哮著奔袭而来，他紧盯著黑Saber，眼中的凶光一刻也不曾从她身上挪开。
　　旁观的Rider不由得伸手捋了捋下巴上的胡须，直觉告诉他，这不是他能够插足的战斗，不论是圣杯战争还是其他别的什麽东西，都无法干扰那两个人所在的领域。
　　果然。
　　王手中的剑曾是荣耀与胜利的光之结晶。
　　而现在展现在世人面前的，却是低吟著绝望与杀戮的暗之结晶。
　　拿柄被玷污了的剑所指的不再是希望，而是万物的终焉。
　　但对已经完全丧失理智的Berserker来说，不管是委婉的警告还是直白的威胁，都已经超出他所能够理解的范畴了。踩踏著马其顿士兵们的肩膀，Berserker一口气冲到了Saber面前，即使身负沈重的甲胄，他的行动也没有丝毫迟疑。
　　若换做平时的Saber，对这个敢於正面挑战他她的对手一定会报以赞许，但现在，那张漂亮的脸上仅仅只是闪过一丝冷笑而已，对於黑Saber的蔑视，Berserker旋即便以行动展开了回击，他毫不犹豫地抽出了佩剑──那把因为精神污染而丧失了灵性的宝剑。
　　在目睹宝剑真容的同时，Saber的眼神涣散了。
　　“我的……朋友啊……”
　　黑色的Saber喃喃著，却目无表情，就像那眼泪根本不属於她似的。
　　名叫阿尔托莉亚的少女无数次告诉自己，王不能为私情左右，不能让自己的臣下对王产生不安和动摇，至始至终，她都是这样严厉地对待自己，可是最後呢──？
　　黑泥中的声音说：我来帮你实现愿望吧。
　　成为心中只有国家的……最完美的君主。
　　那样不是再好不过了吗？
　　（想要守护的东西……是祖国。）
　　（竭尽全力所能守护的也只有祖国而已。）
　　（啊啊啊啊啊，其他的东西……朋友……圆桌骑士们……格尼薇儿……）
　　（啊啊啊啊啊，那种痛心疾首的感觉……）
　　（啊啊啊啊啊，所以……不会背叛我、不会抛弃我的、也只有祖国了吧？）
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊──”
　　誓约胜利之剑再度凝聚起庞大的魔力，然後疯狂碾碎地面上的一切。而Berserker也高高举起了宝剑──与Excalibur同为神造兵器的“无悔之湖光”。
　　两股不相上下的力量相互撞击著，火光四溅。
　　“Berserker──”
　　雁夜用手挡住脸，待那光芒减弱一些之後才敢抬头直视。
　　说起来还真是可笑。
　　雁夜想著，他对自己servant的了解少的可怜，使用什麽样的宝具，宝具又拥有什麽样的能力，他统统一无所知，而Berserker也从未向他展示过这些。因为剧烈的疼痛不断袭来，雁夜只能用力揪著心口，刺痛的地方让他眉间的冷汗不断滑落下来，魔力正不断流失，这样的身体究竟还能坚持多久呢？
　　拖著脚步踩上沙丘，雁夜眺望远方正在激战的servant，不知不觉便挪快了步伐。
　　Saber、Berserker还有Rider很快已经近在眼前。
　　倒不是因为雁夜的脚程变快了，而是交战的两人始终在以极快的速度冲刺，无意中已经来到他面前。匆忙俯身闪过又一股光束，雁夜的膝盖重重撞在地面上，但想马上再起身躲开下一波攻击可就没那麽容易了。
　　也许这一次，又做了愚蠢的事吧。
　　谁也救不了……谁也无法得到救赎，即使内心早就认识到了这一点，雁夜也始终逃避去正视，期盼自己还能留下一点希望，哪怕那希望距离绝望不过一步之遥罢了。
　　“不是警告过你一定要乖乖躲著的吗？”
　　赶在Saber的攻击将主人完全撕裂之前，Berserker抢先一步将雁夜抱了起来，并且直接跳出了了Saber的攻击圈，重新拉开了距离。
　　“B……Berserker……?”
　　雁夜怔怔地望著自己的servant，他只看到周围的景物飞快从视野里消失，最後才在沙丘背面落足，那边的Saber和Rider多半还没反应过来吧。
　　骑士摘下头盔，重新露出英俊的面容：“你又在给我添麻烦。”
　　“对不起。”雁夜垂下脸：“我不该冒冒失失的跑过来……”
　　“为什麽过来？”
　　“我……不知道……”雁夜支支吾吾地说：“我以为过来能帮上什麽忙……虽然我明白自己也许什麽也做不了……那个，和Saber的战斗──”
　　“她已经深陷污染，说不定已经没救了。”Berserker答道：“和我一样被执念束缚著。”
　　“可是，为什麽……突然又恢复理智了？”看到尚且还保持著心智的Berserker之後，雁夜总算安心一点了。
　　“再继续下去的话，你的魔力就要被掏空了，魔力的供应一旦跟不上消耗，就无法保持完全狂化。”
　　“原来如此。”雁夜苦笑著，不知为何心情依然沈重：“抱歉……我从来都不帮不上什麽忙，不管是作为普通人还是master，被杀死也是迟早的事吧。”
　　“一直竭力为别人谋求幸福的你，终於也累垮了吗？”
　　“也许……我只是认清了自己究竟有多麽无力而已。”雁夜用力抓著自己的手臂。
　　“然後呢，你要放弃吗？”骑士抚了抚主人灰白色的头发，那憔悴不堪的表情令人垂怜。
　　“不……我只是……”雁夜迟疑了一会儿，然後摇了摇头：“也许过一会儿就能恢复……我不能放弃……如果我这麽做，怎麽能让小樱得到幸福……”
　　“偶尔也对自己好一点吧，雁夜。”Berserker说：“你难道不想得到幸福吗？”
　　“呃……我？”迷茫的青年好像从来没思考过这方面的问题。
　　“呐，雁夜。”Berserker将主人的手送到嘴边，轻轻吻上他的手背：“爱上我，跟我在一起，然後你就会幸福了。”
　　“什……什麽？”
　　“不再执著於错误的东西，就能幸福了。”
　　对Berserker来说，这也是刚刚才领会的东西。
　　之所以丧失了完全狂化的体态，并非是魔力供给出了问题，而是因为不愿目睹自己的主人被攻击波及而送命罢了，即使变身为疯狂的战士，胸口依然有一小块被温柔浸润的地方远离了污染。
　　有那麽一瞬间，Berserker觉得，比起和阿尔托莉亚的决斗，保障雁夜的性命更为重要。
　　不仅是因为他是重要的魔力供应源，还有其他更加重要的理由。
　　“你突然说这种奇怪的话──”
　　“不需要纠结什麽理由，雁夜。现在你需要选择的只有点头和摇头而已。”Berserker的麽指轻轻抚著雁夜的下巴：“你想要什麽？”
　　“我、我、我──”雁夜一脸不知所措，拼命揉著袖管：“那样的话──Berserker你是不是……？”
　　“不是为了别人，为了自己而选择吧，我会为你完成愿望。”
　　那样自私也可以吗？
　　雁夜的嘴唇哆嗦著，却不知道该说什麽才好，这种心情对他来说已经很久不曾有过。
　　既然如此──
　　“我以令咒命令我的servant，Berserker──打败Saber，然後……回到我身边。”
　　只觉得手背一阵灼热，第一个令咒伴随雁夜的话顿时消失得无影无踪，转变为Berserker体内的魔力。
　　“你──”
　　“我还不确定自己究竟有没有……得到想要的东西……的自信……我可能还需要一点时间来考虑……”垂著头的雁夜看起来异乎寻常地紧张，就连说话也结巴起来：“但是，如果你还想战斗的话，就去战斗吧。”
　　“明白，my master。”Berserker笑著松开手，低头吻上主人的额头：“托你的福，看样子我似乎不需要用完全狂化的状态来对付她了，我们离开了那麽久，她应该也不耐烦了吧。”
　　“Berserker……”
　　“我会回来的。”
　　这次，定会斩断那缔结了胜利的契约之剑。
　　（未完待续）
　　Fate/zero 平行世界 VOL.33
　　充溢的魔力。
　　膨胀的力量。
　　武者的剑回应著武者的心──过去因斩杀了同为圆桌骑士的夥伴而蒙污的圣剑，再度泛起粼粼的湖光，曾有屠龙经历的Berserker在面对有著赤龙背景的国王时，怎麽可能轻易落於下风？
　　终於，也该为这纠缠已久的恩怨画上句号了。
　　黑Saber显然也感到Berserker的速度和气势提升了不少，虽不明白发生了什麽，但灵敏的直觉还是让她马上从讶异中恢复过来，立刻提剑格挡。但无悔之湖光加诸在Excalibur的力量远比黑Saber预测的还要沈重，当Berserker拔剑出鞘的同时，标示他各项能力的数值也随之上升了一个级别，这并不在黑Saber的防备之内。
　　两把出自同源、势均力敌的圣剑不断重复著防守与攻击的转换，同室操戈的剑之魂仿佛也在激烈的碰撞中放声哭泣。也许彼此都意识到了，继续剑技上的较量无法决出胜负来，於是两人不约而同的向後退开，同时唤出了宝具的真名。
　　强烈的光芒顷刻间便笼罩了整个王之军势，就连最微小的尘埃在这光芒之下也无所遁形。
　　除了正在交战的黑Saber和Berserker以外，所有置身其中的人们纷纷条件反射地伸手阻挡。
　　短暂的空白过後，风声又再度响起。
　　Rider用力揉了揉眼睛，他攥著战车缰绳的手一刻都没有放松，随时准备迎接任何突如其来的攻击余波。
　　只是，在那光芒之处已经决出了胜负。
　　紫色长发的骑士正用剑端抵著金发少女的喉口，只消再加几分力，以这无上宝剑的锐利就能夺取少女的性命。此时，那把不止一次宣告胜利的剑已被弹到数米开外，而正被压制著的少女脸上却看不出一丝惊慌和恐惧，因为她的眼里一无所有，只是空洞地倒映出骑士的脸。
　　“阿尔托莉亚──”
　　Berserker始终权衡著手中的力道，从高处如此俯视王似乎还是第一次。
　　“──”
　　失去了宝具的黑Saber只是不断喃喃著毫无意义的呜咽，挣扎著试图逃离，就像在抵制这世界对她的侵蚀似的，即使要被人斩落头颅，即使脚下不是属於她的土地，也不愿舍弃自己守护祖国的承诺。
　　“我……遇到了和你很相似的人。”Berserker说：“他和你一样总是牺牲自己去成全别人，如果没有人去规劝和阻止的话，大概也会走上和你相似的道路……牺牲了一切却什麽也得不到。”
　　“──”
　　“即使靠圣杯的力量回到过去，那个世界也不再是原来我们所经历过的世界了，我们的结局也不会有所改变，你应该明白才对。”
　　“──”
　　“不过，对圣杯的执著恐怕也是你作为王最不像样的决断了吧。”Berserker叹了口气，接著说：“若那只是一个普通少女的愿望的话，那麽，即使它如此幼稚可笑，我也能够理解了。”
　　“──”
　　“阿尔托莉亚。”Berserker蹲下身，盯著对方浑浊的眼睛，就像要从那里挖出什麽似的：“我们……不该因为你拔出了石中剑就将所有责任都推给你，不该早早抹杀你的人生……已经……你不需要再将自己束缚在王的枷锁里了，不是作为亚瑟王，而是作为阿尔托莉亚活下去吧……即便不是现在，也是在不久的将来，那个能让你从王变回普通少女的人一定会出现……我已经不再执著於错误的东西，你也早点放开握紧的手吧。”
　　那样的人……真的存在吗？
　　不需要穿上铠甲、不需要女扮男装、不需要杀敌制胜的生活真的存在吗？
　　只要像普通女孩那样，笑著哭著经历人生就可以的世界真的存在吗？
　　明明这个世界里，除了黑暗什麽东西也没有。
　　被囚禁在黑泥中的少女无声啜泣著。
　　“忘记那个已经不再属於你的不列颠吧，忘记那些即使伸手去抓也依然会从指缝里流逝的东西吧，属於你的时代已经结束了。”
　　“──”在黑Saber的脸上，渐渐浮现出悲伤的表情，就像被搅乱的湖面似的，淡淡的蓝色渐渐渗入她失神的瞳孔里：“我的背後……什麽也没有，什麽也没保护好……”
　　“要是早点说出来，或许能让你的肩膀稍微减轻一点压力吧。”Berserker松开了手中的佩剑：“即使离开了亚瑟王，我依然还是……阿尔托莉亚你的朋友。”
　　“啊啊啊啊啊──”
　　少女的哭声旋即响彻了寂静的沙源。
　　Berserker站在一旁，将手搭在少女纤弱的肩膀上。Rider的嘴角则勾起了舒心的微笑，征服王麾下的勇士们也默契地维持著静默，等待少女将所有压抑的感情统统倾泻而出。
　　少顷。
　　少女终於低头抹掉了脸上横流的眼泪，抬起的眸子里也散去了阴云。
　　“兰斯洛特──”
　　“我在。”
　　“我们暂且放下圣杯战争，一起战斗吧。”Saber的视线转向了还在她身後不远处的怪物。
　　“如果要组成同盟的话也加上我一个吧。”Rider驾著战车停在他们身侧：“那个黑怪物的再生能力相当强，如果不能一口气将它消灭，马上又会恢复原状，大家的魔力可经不起这样浪费。”
　　“既然如此，那就一鼓作气解决它。”Berserker不甘示弱地说。
　　“好主意。”
　　三人相视一笑，然後各自酝酿起宝具的威力。
　　伴随著Rider魄力十足的吼声，战车携著雷光径直冲向海魔，在劈开了空气的同时，也从正中央劈开了海魔的躯干。而Saber和Berserker则同时握紧了各自的佩剑，凝聚於剑端的光芒在急速压缩之後瞬间迸发出来，将世界尽头也一同映亮，体态庞大的海魔在光的轨迹之中顿时灰飞烟灭，就连最细微的黑色也无处遁形，被纯白的光芒碾得粉碎，仿佛在这个被光所覆盖的世界容不得一点杂质。
　　轰鸣的雷声慢慢沈寂下来。
　　奔流後的光线也终於被风吹散开来，化为星星点点的光亮，就像水晶的碎片一样在阳光下闪烁著，逐渐被卷入漂浮的沙尘之中。
　　“Berserker？”之前一直躲藏在沙丘背後的雁夜探出头来，看到自家脸上已然挂彩的servant之後顿时慌张起来，跌跌撞撞爬下沙丘的样子看上去有些可笑。
　　“放心吧，我没事。”
　　Berserker收起佩剑，赶在主人行将跌倒之前扶住他的腰，在连续释放大量魔力之後，令咒补充的魔力量差不多也要耗尽了，接下来的行动看来还是收敛一些比较好。
　　“稍微治疗一下吧。”
　　说著，雁夜已经张开了治愈魔术的阵式，虽然他早早就舍弃了魔道，但对这些必要的辅助魔术尚且还留有一些基础。
　　“没必要特意动用魔术回路，用这里──就可以。”Berserker的麽指挑逗似的抚摸著雁夜的下唇。
　　“要……亲麽？”雁夜紧张地瞥了瞥四周，原本缺乏血色的脸顿时红了起来。
　　“你觉得这种程度能满足我吗？”Berserker笑著将脸凑到主人耳边，轻声回道：“我说的是那里──我刚才也帮你舔过的地方。”
　　被吓到的雁夜脸涨得更红了，他紧张地想要後退逃跑，手臂却马上被servant抓住了，进退两难的一方立刻露出一副谁也好快点来救救我吧的可怜表情。
　　“这麽简单就被吓到可不行啊，雁夜。”Berserker不露声色地收起坏笑，不再强硬的拉住对方的手臂，而是小心揽进怀里。
　　“呃？”
　　身体贴上金属铠甲的时候，雁夜突然发觉，之前透过缝隙溢出的邪气好像消失了，取而代之的则是另一种略显陌生却并不觉得排斥的感觉。
　　“按照约定回来了，my master。”
　　对上Berserker难得一见的温柔表情，雁夜之前还战战兢兢的表情渐渐放松了下来，不知不觉已被淡淡的笑脸取代。
　　“欢迎回来……兰斯洛特。”
　　“真是的，刚打完一场硬仗就开始无视别人一个劲的卿卿我我，还真是会给旁观者增加困扰呢。话说起来，你是怎麽进入王之军势的？”
　　Rider无奈地叹著气，但有器量的王者不会随便搅扰别人的甜蜜时光，於是跟挪开眼神望天的Saber扯起别的话题。
　　“这个……”Saber揉了揉额头，沐浴黑泥之後的记忆只有不连贯的片段，完全记不真切：“可能是Archer的宝具引起了空间扭曲，你的王之军势似乎也受到了影响，海魔的一部分进入了现世，我和Lancer──”
　　糟了。
　　当时透过空间缝隙大量漏出的黑泥说不定将当时在场的所有人都卷了进去，不仅是Lancer、Archer还是爱丽斯菲尔，就连切嗣他们也很危险。
　　现在还不到闲下心来的时候。
　　“我得去看看爱丽斯菲尔他们的情况。”
　　就在Saber请求脱离王之军势的同时，一只有著鸽子模样的使魔突然停到Rider肩上，那是凯奈斯的使魔，为了便於传达情报，在进入王之军势之後，凯奈斯便将这只使魔交给了自己的servant。
　　“有什麽新的指令，我的master？”
　　“我要让韦伯暂时脱离军势，我会告诉你相对位置，之後他会跟Saber的master会合，接下来，务必确保他们能被传送到Saber身边。”
　　“Saber的话，现在就在我这里，至於那个小不点嘛……”
　　Rider一边习惯性地捋著下巴，一边轻松完成了主人的命令，对於军势本身的操控，只要在影响范围之内他都可以任意调用，就连凯奈斯也不禁要感慨它实在很好用。
　　数分锺後，Saber担忧的对象终於出现在Rider身边。
　　切嗣正搂著爱丽斯菲尔，韦伯则护在他们身旁，看样子他们应该都躲过了黑泥的侵袭，只是看爱丽斯菲尔痛苦喘息的样子，身体状况还是很糟糕，直到Saber牵住她的手的时候才终於好转了一些。
　　“爱丽斯菲尔！”Saber跪下身探了探对方额头的温度，果然情况不妙，连忙向韦伯投去求助的眼神。
　　“夫人作为圣杯降临的基盘本来不该怎麽早就出现剥离反应，但雨生龙之介的介入，让圣杯的内容物出现了外溢，再这样下去，圣杯会越来越不稳定，只怕会提前出现。”
　　“如果圣杯现在就降临会怎麽样？”Saber连忙接著问。
　　“夫人可能会死。”
　　倘若以失去人格为代价，履行作为冬之圣女的义务，爱丽斯菲尔就跟“死”了没什麽两样吧，至少韦伯是这麽认为。
　　“所以说要怎麽做？”
　　切嗣显然也不再用冷漠掩饰自己的情绪，只是更加用力的搂住妻子孱弱的身体，就像害怕她会忽然从眼前消失似的。
　　“只有一个办法。”
　　和Lancer分开之後，韦伯很幸运的遇到了自己的导师，还远远看到了海魔被消灭的壮观场面，只是已经断了一条手臂的导师暂时无法再投入战斗了。
　　彼此交流了手头得到的情报之後，凯奈斯首先提出了自己的想法：按照Berserker之前所见，召唤海魔的并不是Caster，而是雨生龙之介。那麽，假如Caster以某种形式与自己的master合体，并且成为贯通圣杯和master之间的渠道，那麽一切就变得容易解释了。
　　虽然海魔已经被剿灭，但黑泥依然可以从雨生龙之介体内流出，所以眼下的当务之急，是尽快堵住或者破坏那条联通圣杯内部的管道。
　　就这点来说，无论Caster是以何种形式在支持龙之介，Lancer的红蔷薇都是所有魔术师的克星，最後一定能将这对主从打倒。真正伤脑筋的是之後可能出现的问题，以现在爱丽斯菲尔的身体，恐怕只要再有一个servant战死，就会令圣杯提前降临。
　　“如果真的发生这种情况，就只能迫使雨生龙之介成为伪圣杯了。”
　　韦伯答道。
　　“伪圣杯？”Saber喃喃重复著。
　　“这样做的话，至少能保全夫人的性命，并且将所有目标都聚集到一点上。只是，我不能确保这个方法一定能奏效，所以要听听Saber的意见。”
　　韦伯已经向卫宫切嗣进行过确认，在Saber持有的宝具之中，果然有剑鞘Avalon。
　　根据亚瑟王的传说：剑鞘 Avalon能将持有者带入妖精乡，从而隔绝所有物理和魔术攻击，不仅能替持有者Saber自动治疗伤势，也能停止老化，所以Saber才能始终保持著少女的姿态。而剑鞘现在正作为概念武装封存在爱丽斯菲尔体内，虽无法像持有者Saber那样完全驾驭，但只要Saber在身边就能起到保护作用。如果圣杯无法透过爱丽斯菲尔现身，就会退而求其次。
　　“我想知道的是，剑鞘可以顶得住圣杯和黑泥同时侵蚀吗？”
　　“可以。”
　　Saber斩钉截铁地回道，她的宝具有著魔法级别的能力，是世间最强的守护，何况她曾向爱丽斯菲尔许诺过，会向她行骑士之责。
　　在Saber眼里看不出任何动摇，韦伯这才稍稍宽心一些。
　　如果一切顺利就好了，他不禁在心中如此祈祷。
　　也就在这时，天际突然出现了异样，身体刚刚缓和下来的爱丽斯菲尔也跟著惨叫起来。
　　（未完待续）
　　作家的话：承蒙大家厚爱，这篇枪韦伯不爆字数的话……下回就是最终话了哟
　　Fate/zero 平行世界 VOL.34
　　当心脏被破魔的红蔷薇刺穿的时候，雨生龙之介并没有觉得悲伤或是恐惧。对有著虐杀数十名幼儿恶行的青年来说，生存或是死亡不过是生命绽放的一种形式而已，而用死亡诠释和雕琢的人体就像是艺术品一样，若是自身能以这种鲜血淋漓的方式步向灭亡也算是得偿所愿吧。
　　早在身体被世间万物之恶重构的时候，他便知道自己命不久矣。
　　Caster虽然以无限接近魔术回路的形态与他合为一体，并以此连通到圣杯内部，令他不仅能够使用servant的宝具，也能肆意借用来自黑泥的力量。但这个身体终究有其极限，他毕竟没有经历过正统的魔术训练，根本无法负担黑泥中包含的高浓度魔力，肉体不仅在短时间之内就开始出现崩坏的先兆，而现在，想像一开始那样自如的控制黑泥也渐渐变得力不从心了。
　　尽管前後的落差对常人而言细微到几乎可以忽略不计，但对曾久经沙场、灭敌无数的骑士来说，这种程度的漏洞就已经足够了。
　　从瞄准心脏、运劲突刺到诛杀敌人，所有动作一气呵成。
　　面对已经大口吐血的龙之介，Lancer马上又毫不留情地补上一枪，随著拔枪的动作，什麽东西碎裂开来的声音也跟著传来，与此同时，龙之介的身体也迅速膨胀起来，不消数十秒便化作一大团丑陋增生的肉块，血管和肌肉暴露在空气里，仿佛在展露自己还有生命迹象似的，表面极有规律地曲张著，而在无数肉块包裹的中心，依稀可见一个类似金属器皿的东西，黑泥正不断从上面的裂缝里流泻出来，这正是Lancer刚刚击穿的那个部位。
　　追随著混乱的景象，天空与大地的边界也翻滚起阵阵暗云，暗云飞快蔓延至整个天空，仿佛要将周遭一切都拉入混沌之中似的，而在那之上出现的则是Lancer从未见过的黑色“太阳”。
　　但它并非真正的太阳，而是一个“孔”，是与“大圣杯”相连接的空间隧道。
　　按理说，它会在六名servant阵亡时，被他们的魂魄填满构成完全的魔力漩涡，再由爱丽斯菲尔体内的圣杯基盘作为钥匙将它打开，并稳固孔的存在，凭借这股强大到能够穿刺世界的能量，魔术师能够接触到世界外部从而达到“根源”。
　　但是，当Lancer击破龙之介的心脏时，圣杯内部的不稳定便达到了极限，孔开始无视最初制定的规则提前出现，仪式一旦开始运转，就不可能中途停止。而真正担负著基盘的爱丽斯菲尔因为得到了Avalon的保护，排斥了自身人格和肉体的剥离，所以雨生龙之介就如韦伯猜想的那样，被当做冬之圣女的替代品。
　　只是，雨生龙之介的身体并不具备成为圣杯基盘的素质，只能说是一个各方面能力都完全劣化的“伪圣杯”而已，既无法稳定孔的存在，也无法压制内部翻滚的黑泥。
　　由於内部所盛之物有著超越了本身的体量，器皿上那道细长的裂缝很快便开始从底部扩张开来，伴著一声清脆的“U嚓”声，终於无法再承受来自内部的庞大压力，完全碎裂成两半，内部的黑泥就像身处一座火山之中，开始源源不断地向外喷发。而得不到足够支撑的孔也开始溶解缩小，但在它完全消失之前，满载著恶意的黑泥不会停止流泻。
　　Lancer连忙向後跳开，但终究还是及不上黑泥溢出的速度，很快便被卷入黑色的洪流里，就连那些肉块也被完全吞没。
　　“Lancer──！”
　　望著即将被黑色覆盖的地平线，韦伯顿时慌乱起来，正在他身边的master和servant们惊愕地望著从视野远端不断逼近的泥。
　　切嗣搂紧了妻子，想到这可怕的灾难原本要由自己心爱的女人来承担，才意识到自己之前的想法是多麽愚蠢。
　　“对不起……圣杯……本来说好了，一定要托付给你……”
　　抵受了剧痛之後终於回过神来的爱丽斯菲尔哭著拉住了丈夫的衣袖。
　　“啊啊，那个……已经没有关系了。”切嗣苦笑著摇了摇头：“韦伯说得对，用你的不幸来换取世界的幸福……我就能够安心的接受并为之欢欣鼓舞了吗？那种事情，我果然还是做不到啊……也许我还是更希望能回到一家人在一起的日子吧。”
　　“切嗣……我……”爱丽斯菲尔的眼里再度蓄满了泪水：“明明应该毫无保留的支持你……可是现在，我却因为你改变了原本的愿望感到幸福……真是太没志气了……”
　　男人笑著捧著妻子的脸，他掌中布满了坚硬的厚茧，也充满了温暖的、属於人类的温度。
　　“现在可不是互诉衷肠的时候。”Rider紧盯著前方铺天盖地即将临近的黑色威胁之物：“这里太危险了，我得先让你们脱离王之军势。”
　　那些黑泥会污染servant的精神，对普通人类而言也同样蕴含著巨大的危险，倘若如此庞大的量一口气涌进市区的话，势必会演变成一场灭顶之灾。所以，在继续保有固有结界的同时，也要让其他servant和master们尽快离开。
　　“混帐家夥──你体内的魔力已经所剩无几了吧？”从Rider肩上的使魔口中，传来了凯奈斯焦躁的声音：“攻击和维持结界都要大量消耗魔力，你以为我不知道吗？现在光是保持王之军势就快要透支了吧？”
　　“吾的master哟，对吾来说可不存在著极限那种东西”Rider对凯奈斯的判断不予置评。
　　“啧，那种不像话的固有结界本来就要靠你和你的部下一起支持才行，可他们作为单体servant的召唤是有回合限制的，你以为我什麽都不知道吗？”
　　正如凯奈斯所言，原本围绕在Rider身边的战士们数量正在急剧减少。
　　而作为master，在如此关键的时刻却已经没有多余的令咒提供帮助，这让他更加烦躁不安，但也就在这时，他好像突然想到了什麽似的，稍事沈默之後，他提出了自己的揣测：“如果不是靠你的部下，而是由其他servant的魔力来支持王之军势，是否可行呢？”
　　“呃？”不止是Rider，在场的其他人也从未想到过这种可能性。
　　“以令咒的强制作用，兴许可以做到。”爱丽斯菲尔也不敢确定。
　　“既然如此，试试不就知道了吗？”Rider说：“我们也没多少时间可以犹豫了。”
　　“的确，我们必须快点下决断。”
　　Saber认同地点了点头，然後用质询的目光望著自己真正的主人。
　　“冒险麽，也未尝不可。”切嗣扬起手。
　　的确。
　　必须要让王之军势的强度足以抵御黑泥的侵蚀，即使认清了自己的愿望，切嗣依然希望保全更多生命。
　　“去吧，Saber，我以令咒命令我的servant──与Rider一起维持王之军势。”
　　“切……嗣……？”
　　Saber猛地一怔。
　　过去从未与她有过任何交流的男人，第一次认同了她。
　　在令咒的魔力发挥作用的同时，Saber与Rider之间也出现了一条用肉眼无法捕捉的魔力通路，作为令咒强制效果的产物，魔力得到了共享。
　　雁夜也跟著抬起手，消耗了一个令咒。
　　“我想，这里应该还需要打扫战场的人吧？”Berserker活动著手指，很好，魔力还很充沛：“反正以我的精神污染，那些黑泥不会构成什麽威胁，倒是Rider你要小心一些呢。”
　　“可笑，我的王道怎麽可能害怕区区几块黑泥？”
　　“再过一会儿这里也会被黑泥淹没的，让master们先撤离吧。”Saber松开了拉著爱丽斯菲尔的手，对於雪之国的公主，她的态度依旧保持著骑士的礼仪：“请容许我留在这里继续战斗，请放心，已经黑化过一次的我这次不会再被黑泥污染了。”
　　“那麽，请多保重，我等你凯旋归来。”
　　迎上爱丽斯菲尔的笑容，Saber也旋即以微笑回应。
　　“那麽，最後的战役──”
　　Rider拉著Berserker和Saber一起踏上战车，然後集中精神将servant以外的人一一转移回现世。
　　凯奈斯。
　　索拉。
　　卫宫切嗣。
　　爱丽斯菲尔。
　　间桐雁夜。
　　还有──那个小不点……
　　“等等！你要做什麽傻事？”Rider从已经升空的战车上伸出手，匆忙拉住脚底已经快要碰到黑泥的韦伯。
　　“Lancer──Lancer他还在黑泥里──我感觉得到！”
　　“就算你继续在这里逗留也不会给Lancer带来任何帮助！”
　　“可是──”
　　“傻瓜！现在先给我上来！”
　　韦伯心有不甘地攀上战车的边缘，但黑泥的扩散速度实在快的惊人，就像是要在孔完全闭合之前，还要享受最後的疯狂一般，黑泥骤然盖过了天空，瞬间填满了整个空间，将韦伯的视野也完全侵占。
　　* * * *
　　四周一片混沌。
　　若要形容的话，这里就是那种会让人情不自禁联想到恐怖和绝望的地方吧。
　　韦伯紧张地环视四周，不管是Rider、Saber还是Berserker都不见了，就好像已经被黑泥完全吞噬溶解了一样，当颈侧突然传来一阵冰凉的时候，韦伯的心脏顿时悬了起来，立刻条件反射地惊跳起来，可扭头看去却发现，展露在他眼前的是一张和Lancer一模一样的脸。
　　虽是如此，但韦伯并没有就此松懈下来，因为体内的魔术回路并没有产生共鸣的感觉，也就是说，眼前这个“Lancer”只是一个虚有其表的冒牌货而已。
　　“你究竟打得什麽主意！为什麽要假扮成Lancer的样子，以为这麽做我就会上当吗？”
　　“怎麽，你期望见到的不是这个男人吗？”
　　被轻易识破的一方只是无所谓地笑了笑。
　　与那充满诱惑力的语调和脸上暧昧不明的微笑对峙著，韦伯多少猜出了这个冒牌货的真正身份──既不是他所认识的任何一个servant，也不是已经转移出王之军势的其他master，那麽，这个以虚伪面貌出现的人的名字自然不言而喻。
　　──世间万物之恶。
　　“他”被作为所有恶念的代言受世人信仰和崇拜。
　　在第三次圣杯战争时被艾因兹贝伦家召唤，灵魂在战败後回归了圣杯，寄身於黑泥之中将圣杯污染，与其说是servant，不如说现在的“他”更接近某种魔力的聚合体。
　　没有理会韦伯戒备的表情，“他”只是继续自顾自地说下去：“我不过是忠实反映出你的愿望，想要帮助你达成愿望而已。”
　　“你知道我的愿望是什麽？”韦伯干笑著，对“他”的话嗤之以鼻。
　　“他”脸上的笑意更浓了，那张令人充满安心感的脸淡化了语气中暗含的恶意，甚至会让观者误以为那微笑可以温暖人心。
　　“你其实很害怕吧？”
　　“什麽？”
　　“你害怕和我们的关系会被旁人用异样的眼光看待吧？”
　　明明不是本尊，“他”却刻意用第一人称提问。
　　“你害怕一个人无法好好把握恋情吧？”
　　“你害怕某一天，若是失去我便会崩溃吧？”
　　“你害怕那不确定的未来，不知道还会经历怎样的遭遇和磨难吧？”
　　“但是，不用担心，因为我会和你在一起啊。”
　　“他”说话的方式并不见得抑扬顿挫，却字字戳中了韦伯的心思。宛如心中那些积存的彷徨和不安都被洞穿了似的，少年不禁打了个冷战。
　　想到黑化前的Lancer恐怕也是受到这个声音的蛊惑和玩弄，所有企图掩饰的负面情绪被统统挖掘出来曝晒的感受简直就跟接受酷刑一样，一旦动摇和示弱，马上就会被钻空子吧。
　　“区区冒牌货而已，居然还大言不惭的说出这种话──”
　　“我的主人啊，我可以让你远离烦忧，我可以永远随侍在侧，所有阻碍我们的人，就以我手让他们永享沈默──”
　　“闭嘴！这是我和Lancer之间的事情，用不著外人说三道四！”
　　韦伯大声打断了对方的话，但马上就被捧住了脸，那伪装的几可乱真的深情目光，让他险些就要失足跌入陷阱里。
　　“放开……放开我！你这个混蛋！你根本不是Lancer！”
　　“是或者不是又如何？”挪向脖子的手一片冰凉，在那深情的目光之下，暗流汹涌：“沈醉在永远不会醒来的美梦之中，比起经受尘世的纠扰要轻松的多，也幸福的多吧？”
　　“混蛋！我就算沦落街头，也不需要你这种家夥的施舍！”
　　只觉得脖子被狠狠的掐住，身体逐渐被迫脱离了地面，韦伯挣扎著拼命蹬腿，但越是这样越是喘不过气来。
　　“来吧，我赐予你美梦。”
　　“我……我才不需要！”韦伯一边难堪的张大嘴，一边从牙缝里竭尽全力挤出了字句：“我以令咒命令我的servant──”
　　是的，要见到那个男人不是还有更简单直接的办法吗？
　　是的，牵连彼此的羁绊不是一直都在那里吗？
　　是的，从回应了征召的那一天开始，就开始被那条看不见的红线绊住了手脚吧。
　　快乐的、悲伤的、美好的、丑陋的。
　　即使不完美，想要敞开胸怀拥抱的也只有那个人而已……
　　──Lancer！
　　响应著令咒的消失，一个矫健的身影踩踏著由魔力构成的漩涡，挥起了手中的红色长枪。
　　在空中残留的红色弧线优美得不可思议，稳稳扎进了伪品的核心。
　　世界一下子静了下来，构筑假象的黑泥也跟著一起崩溃，漫长的静默仿佛将时间也定格了，韦伯只觉得脚下一软，身体便歪了下去。
　　* * * *
　　尾声
　　在卫宫切嗣选择的第二据点里，地面上纵横的黑泥已经渐渐燃尽。
　　自黑泥中站起身的男人对自己新生的肉体似乎颇为满意，他淡然地迈向屋外，原本坐落在院子里的汽车山此时已经被推倒，靠蛮力终於脱身的神父正靠在其中一辆旁边，上面还摆著切嗣那颗没能引爆的炸弹。
　　“别来无恙？”黄金之王稍稍弯下腰，端详著神父挂彩的脸。
　　“别来无恙。”言峰绮礼只是如此平淡的回答：“你似乎花了很久的样子？”
　　“做了讨厌的梦罢了。”
　　Archer耸了耸肩，脑中恍然闪过那张有著绝美五官和绿色长发的身影。
　　“梦到了怀念的人，只可惜是个假货，侮辱吾友只有死路一条。”
　　“原来如此。”神父心不在焉地望著远方：“圣杯的联系切断了，是哪个势力又把基盘打破了麽？”
　　就像第三次中途结束的圣杯战争一样，神父虽然从时臣那里听说过一些片段，但了解的并不是特别清楚。
　　“算了，本王暂时对那些杂种提不起什麽兴趣，比起他们，我还是更期待下一次圣杯战争──虽然圣杯本来就是本王的所有物，但若是留著它能把吾友召唤出来的话，好像也不错。”
　　嘴上虽说著无聊，但Archer脸上却露出了犹如孩子一般期待的表情。
　　在同一片天空的另一端，被冠以瓦斯意外的抢险工作终於告一段落。
　　火势已经完全扑灭，刺耳的警笛声也终於减轻了一些。
　　韦伯用力蹙著眉头，即使噪音减轻了，还是让听者感到不适。
　　“没事吧，韦伯殿下？”
　　小心权衡著力道，Lancer轻轻拍著韦伯的脸。
　　终於从昏迷中清醒过来的少年呆呆地盯著前方，好一会儿才意识到周围的黑暗不知何时已经被驱散了，这里不是王之军势，而是市民公园，看了太久阴郁的黑色，眼前绵延的翠绿显得格外赏心悦目。
　　用力按了按两眼之间，总算重新调好了焦距。
　　“啊……Lancer……”
　　韦伯含糊地念叨著，除了面前帅气的男性特写，还有好几张熟悉的脸。
　　爱丽斯菲尔、Saber、Rider……在稍远一些的地方还能看到卫宫切嗣、Berserker 主从、凯奈斯和索拉，看来大家都平安无事，对於在时锺塔时遭人嘲讽时才会成为关注点的韦伯来说，被这麽多人环绕还是第一次。
　　“太好了，你终於醒过来了！”Lancer赶紧将怀里的少年搂进怀里，就像要确定这股体温的存在感似的，被他抱得快要窒息的韦伯嚷著呜呜不能呼吸了，骑士这才终於松开手臂。
　　“有没有哪里不舒服？哪里觉得痛？”爱丽斯菲尔一副激动地快要哭出来的表情。
　　“呃，我……”韦伯眼里一片茫然，对於用令咒强制召唤Lancer以後的事情，他完全没有一点印象。
　　“听Saber他们说你也被黑泥吞没的时候，还以为再也见不到你了──”爱丽斯菲尔握紧了韦伯的手：“幸好你及时召唤了Lancer，总算没有被黑泥同化，Saber他们已经将王之军势里剩下的黑泥统统烧尽，应该不会再危害到现世了。啊，刚才凯奈斯先生还帮你做过检查，虽然魔力受到黑泥的侵蚀，但身体并没有大碍，如果好好净化的话，那些残留的黑泥应该也可以慢慢消除。”
　　“这样吗……？”韦伯有些难以置信地回问，在昏迷期间居然已经发生了这麽多事。
　　“虽然被当做伪圣杯的龙之介已死，但冬之圣女还在。”一旁的凯奈斯没好气地说：“只是孔提前出现消耗了大圣杯的魔力，再想进行召唤的话魔力肯定有所不足，就因为你们这对笨蛋主从的关系，这次的圣杯战争只能中途夭折了。”
　　“那样残酷的战争，我不可想再经历第二次。”韦伯苦叹著说：“一个盛满了邪恶的圣杯，根本不是什麽万能许愿机，只是潘多拉的魔盒而已。”
　　“哼，这样也算魔术师吗？”凯奈斯依然皱著眉头。
　　“魔术师什麽的……或许我确实没有那个肚量……那种损人不利己的魔道还不如不要的好。”说著，韦伯将脸扭向爱丽斯菲尔：“如果可以的话，我还是比较希望能将那个还沈睡在冬木的大圣杯完全解体，这样不管是夫人还是伊莉雅都可以平静的生活下去了吧？”
　　这样一来，冬之圣女们就不会再因为圣杯战争而受到伤害。
　　比起抵达根源之涡，韦伯反而觉得这个目标更有意义。
　　“韦伯君……”看出了少年的忧虑和善意，爱丽斯菲尔的眼泪又滑落下来：“谢谢、谢谢你韦伯君……有这份心意就已经足够了。”
　　对女性的眼泪完全没辙，韦伯赶紧转移话题：“话说起来，如果我没记错的话，Rider也和我一样被黑泥──”
　　“小子，你觉得那种不痛不痒的精神攻击能击倒吾吗？”Rider哈哈大笑著拍了拍胸口：“不过拜他所赐，身体好像比原来更好用了！既然如此，就算没有圣杯，吾也能重新开始征服世界的旅程了吧，Saber？”
　　“我对征服世界的旅程没有兴趣。”金发少女立刻撇开脸。
　　“那……Lancer？”
　　等来的还是一阵摇头，Rider顿感失望地连连叹气：“要纳入像你们这样的人才还真是困难呢，居然三番两次拒绝吾的邀约，看来我也该去看看那个叫什麽罗宾斯管理学的书，多吸收一些新知识才行。”
　　即使再多黑泥也无法撼动征服王的王道，这个率性洒脱的男人是不会被任何威逼利诱腐蚀的。
　　韦伯不由得羡慕起他来。
　　“你们这些家夥，居然就这麽放任一个菜鸟魔术师如此嚣张吗？说什麽要瓦解圣杯战争的根本，是魔术师才不会说这种蠢话！”凯奈斯不满地挑著眉：“御三家的另外两位，多少也该表个态吧！”
　　“表态？”
　　切嗣哼了一声，一把揽住妻子的腰，吻上她淡粉色的唇，久违的柔软气息填满了胸口的空洞，於是禁不住吻得更深。
　　“喂喂喂喂！”
　　“我的话……”
　　雁夜仰头望著身旁高他一个头的Berserker，虽然他并没有表露出想接吻的意思，但既然Berserker已经低下头贴近，那大概……拒绝也没用吧。
　　“你们这些脑袋已经被冲昏了头的家夥！”
　　凯奈斯忿忿不平地呲著牙，要不是好不容易才接上去的手还痛得要命，他已经站著跳脚了。
　　“真是的，这副样子也太难看了吧？所以我才讨厌你。”索拉无奈地摊手。
　　“我……”
　　被梗的说不出话来，凯奈斯的肩膀懊丧地垂下来，受打击的程度较之刚才显然有过之而无不及。
　　“所以说，想让我动心的话你还差得远呢。”
　　用漂亮纤细的手指扣上未婚夫的下巴，索拉亲上对方的脸颊然後迅速退开，只留下一个淡淡的唇印，受宠若惊的男人满脸通红，顿时没了声讨别人的底气。
　　“圣杯战争结束了，韦伯殿下。”Lancer温柔地揉著少年的头发：“辛苦你了，做得很好。”
　　难得受到别人肯定的一方耳朵立刻红了大半，连忙磕磕绊绊地回答：“你也是，辛苦了。”
　　“那麽，我们是不是也──”Lancer指了指旁边各自沈醉的几对。
　　“先等一下！”
　　“嗯？”
　　“其实……”迟疑著对上骑士目光，韦伯看了看手背上最後一枚令咒，然後伸手抚上对方的脸：“我……以令咒命令我的servant──一定要幸福啊，迪卢木多。”
　　无法解构“幸福”这个模糊的命令，令咒再度以补充魔力的形式完成了它最後的使命。
　　“韦、韦伯殿下？”
　　“我……已经没有多余的东西来束缚你了。”韦伯目光垂著，不敢正视骑士的脸：“如果你愿意继续留在我身边，当然是再好不过了，但是，如果你想要离开这里选择自由自在的生活的话，我也不会阻拦你──”
　　“就算没有令咒的制约，我也希望能够留在你身边。”心满意足地笑著，骑士宠溺地抱紧主人，缓缓将脸挨近，然後用极小的声音说：“那麽，之後……我可以弄哭你吗？”
　　耳边回响著风吹过树梢的沙沙声，隔绝了所有尘世喧嚣。
　　落在额前的发丝挠的人痒痒的，就连心绪也跟著被撩动起来。
　　只觉得脸上烫的快要烧起来，韦伯一边骂著笨蛋，一边扭捏地抬起头，享受美好的祝福之吻。
　　FIN
　　作家的话：写在最後：
　　当当当！终於完结了！半年的时间都耗在这篇文上面了，坚持写下来的我以及耐著性子看完的大家都辛苦了XD，感谢一直以来看文和repo我朋友们，是你们给我写完的动力！虽然这边厢现在是小众向冷CP不过还是写的好开心啊，总算最後脑补出了差不多大团圆的结局，原著里最苦逼的叔叔和枪哥都HE了（内牛满面）看到渐渐成长起来的小天使充满了养成的快感（<<啥形容？）所以平行世界啥的真是好用的梗！就算哪里设定跟原著有出入也没关系（重点错了好吗？）
　　最後，也希望大家支持某蒜的本子平行世界哟！（能让我回本就再好不过了/继续内牛）
　　稍後再放预定页～敬请期待～
