　　『F.T.Island』时光停滞
　　作者：Iを紫沫

　　『Blue‖000」

　　“hey！sun！这次mv不错呢！相信，有sun你的帮助，这一次的唱片绝对能够大卖啊。”
　　“谢谢前辈的夸奖。”sun带着腼腆的笑容说道。
　　这个被称为sun的少年，长相帅气俊美，那双凤眼中时隐时现的邪魅让他显得有些阴柔美，却是别样的好看。今年才16岁有着178cm的身高，帅气的脸庞、黄金比例的身材迷倒了上前美眉，让他一夜成名成为一名平面模特，甚至帮助一些明星们拍mv充当绿叶。
　　其实他一直暗恋着一个人，sun望着手机上那张阳光般的笑容，仿佛冬天的积雪也被融化，每次看到这笑容心总暖暖的，可是……眼中的神彩不由的黯淡下来。
　　她──不能爱。
　　“sun！”突然从不远处传来一声熟悉的声音喊自己的名字。sun脸上扬起大大的笑容，轻声喊道：“妹。”
　　sun将手机很自然的收回了自己的口袋。这个女孩是sun的妹妹，仔细一看，她与屏幕上的人有几分相似。
　　“想不到，咱们sun拍的mv这么给力，居然拍的那么感人！我要是有那么爱我的男人，我绝对会嫁。”女孩两手交握置于胸前，两眼发出桃红色的心星。语气中不乏对未来恋人的向往与期待。
　　“会的。”因为……sun伸手揉着女孩的头发，感受女孩的发丝给自己带来的柔软的触感，看到女孩气呼呼嘟着着腮不由的恶作剧似的在女孩怒视下揉乱了女孩精心梳好的发型。
　　“真是的，人家花了好久才梳好的发型……sun，你讨厌！”女孩张牙舞爪的样子十分可爱。
　　“妹，别生气，我帮你梳。”sun依旧笑的一脸腼腆与温柔，伸手帮女孩重新整理头发，女孩还是气呼呼的瞪着他：“叫我rain！不要叫我妹……我也不比你小多少，就那十分钟罢了……”
　　rain是sun的同胞妹妹，就比sun小那么十分钟，他们的长相也十分相似，但是rain是俏皮可爱，一双大大的杏眼时不时透露出恶作剧的光芒，却总是显得无辜水灵灵的惹人怜爱。
　　两个人的亲密举动，被站在阴暗角落里的那副黑色墨镜尽收眼底，那人的嘴角勾出了残忍的笑容。
　　天，要变了。

　　『Blue‖001」

　　如果可以，我愿意用我的一切来交换你的幸福快乐。
　　――sun留。
　　sun如往常一样工作，可是他从未意料的是──rain恋爱了？！
　　这无疑是给他丢了一个重型炸弹！当他知道rain恋爱已经有两周的消息，差点晕倒在拍摄现场。他曾想过要是rain恋爱了，自己会如何，只是没想到本着留一天是一天的想法来生活，sun当天就去酒吧大喝一场，边喝边哭，泪水伴着苦涩的啤酒，让心更加疼痛了，手中的啤酒一杯一杯灌进肚里，这动作已经机械式了。
　　他无法继续奢望自己是rain的唯一，更加不能期待rain的心有自己，其实自己对rain的感情早就应该抹灭，那是不允许的禁忌。可是他却收不会来了啊，啤酒换到洋酒，胃部传递的讯息被他完全无视了。
　　大醉的sun回到了家，发现家里满地的啤酒空瓶，不以为然，rain一高兴就会喝酒，脱掉自己的鞋脚步不稳的走向自己的房间。
　　“sun……为什么……我是你妹妹！为什么！”rain充满怨恨的声音从房间角落出来，让人不寒而栗。
　　“rain……”难道，她也喜欢他。sun想到这里原本灰暗眼眸中闪过一丝漂亮的神彩。“为什么会是你！”rain晃晃悠悠的走到sun面前，倒在sun的怀里就在sun要扶稳她的时候，一声闷哼从他的肺部传出，那双凤眼中满是不解与悲伤声音颤抖：“为什么？”
　　“为什么他喜欢是你！为什么！我明明那么爱他！”rain凄厉的声音中带着愤怒、仇恨还有悲伤。
　　原来……如此啊……“对不起……我……爱你……”捂住左胸口正在大量失血的伤口，sun伸出手抚上那张和自己相似的脸，用尽力气说完这句话后，重重的摔倒在地上。看着rain最后的样子，自己好像回到乐从前无忧无虑的生活。sun看着天花板幸福的笑了，至少，表白了。
　　两个小时后，当rain整理好一切，一份信件出现在了门缝中，rain拿起看正上面的名字，身体开始颤抖，将信拆开，看着看着泪水就流了下来。
　　To:我可爱的rain
　　当你收到这封信的时候，我可能已经在这了。我想说――
　　晚安。
　　晚安了，rain。晚安了，我的最爱。
　　不要叫醒我噢，就让我这么睡着，要知道我太累了呢。活了那么久……太累了。rain啊，别喊醒我了，哥哥累了。那么多年，我们兄妹相扶相持，生活虽然有些清苦，但是我却觉得很幸福。我以为我们会这样继续幸福的生活下去，可是这一次我不得不向命运妥协。
　　rain啊，哥哥不能再帮你梳头发了，要自己梳个结实点的，你之前的被风一吹就散了。
　　rain啊，别忘了准时吃饭，你的胃不好，炒年糕啊什么的少吃点，哥哥不在了，你胃病犯了谁来帮你拿药逼你吃啊。
　　rain啊，晚上别太晚回家，你怕黑，所以哥哥在走廊门口装了声控灯放心，电是用太阳能发电的。回家别忘了关好门窗，你一个人住，哥哥有些担心，可哥哥没法子再帮你了。
　　rain啊，哥哥早在很久之前就给你买了份保险，钱我已经交了，我想你到九十岁都不用担心钱的问题了。
　　rain啊，哥哥知道你懒，所以拜托king帮我做了一个家政机器人，它会解决一切生活问题。
　　其实哥哥早就患了胃癌，晚期。救不了了，哥哥希望你能够好好的生活，幸福快乐的生活。
　　说实话，如果可以，我真希望不是你哥哥，而是──恋人。
　　我爱你。
　　照顾好自己。
　　──sun绝笔

　　『Blue‖002」

　　这是十分有趣的一件事情，当sun醒来只发现自己躺在雪地里。大冬天，正常人会穿着白色衬衣、衬裤躺在雪地里？而且，sun身上那个红色干涸的血渍，让他回想到自己之前的那段回忆。
　　在那最后一秒，自己病发还被rain捅了一刀正好同在心脏的部位，可是那并不痛……痛的只是rain对自己的怨恨，自己做错了吗？真的……做错了吗……
　　但是这里是哪里？
　　sun在这里根本就感觉不到任何寒冷，是梦吗？sun往前走着，看着银装素裹的世界纯白的没有一点……瑕疵？
　　在不远处有一个黑色小点，sun赶紧跑了过去，只见一个看上去只有六岁的小孩正蜷缩成一团坐在地上，两眼放空的望着远方的某一处。
　　“你没事吧？”友好的问道，他并不知道这个小孩发生了什么事情，居然呆呆的坐在这里。“你……是谁？”小孩冻的牙齿都在颤抖，可是依旧不肯挪动一下。
　　“你没事吧？”sun环顾了一下四周，发现根本就没有任何人烟，这个孩子是怎么来到这里的？“你怎么来这里的？”
　　“我在等人。”小孩继续望着前方，说话都有些不利索，看样子是很冷很冷了。“那你只知道你要等的人在哪里吗？”sun尽量让自己的声音放的轻柔些，小孩摇了摇头不说话，因为没说一句话寒风就会从口腔中灌进肺部撕裂般的疼。
　　“跟我走吧，我带你去寻找你要找的人。”sun不忍心看着一个小孩就在这冰天雪地里动都不动。小孩空洞的眼睛闪过了一下，sun直接抱起小孩，一步步走向前面，他并不感觉冷甚至连风刮在他的身上都不会感觉冷。
　　两个人走到了附近的城镇，sun拉着小孩直接去了最近的警察局，但愿能有一些帮助。
　　走进警察局，其中一名女警见到有人来还是个冻的嘴唇发紫的小孩，立马泡了杯热可可递给了小孩，小孩接过热可可，冻的发紫的嘴唇慢慢的恢复了原本的红润。小孩无意间看向对面的一对男女，声音有些激动的说道：“爸爸、妈妈。”
　　那对男女听到后，立马跑了过来，激动又庆幸的紧紧地搂着小孩，一副家庭团圆的情景sun浅笑的离开了，谁都没有发现他的离开。
　　sun离开警局后没多久，就感觉到一股强大的吸引力正在吸引自己向那个方向，下一秒他的意识便消失了。
　　“宋承炫，去上课了！宋承炫，起床了！”门外传来一声声催促声，宋承炫爬了起来。迷迷糊糊的抓着自己蓬乱的头发，按掉一旁很是时候响起的闹铃，捡起地上几件衣服慢悠悠的走进了洗手间，第一件事情就是洗漱。
　　真是郁闷……宋承炫看着镜子里的那张严重睡眠不足的脸，要知道他昨天可是通宵的呀。看着网上那一条条关于吉他的资料，让自己那个心动、那个激动。
　　“宋承炫，你能不能做个好哥哥的样子？”在餐桌上，宋承炫对面的中年妇女朝着宋承炫严厉的说道。“妈，世炫懒床你不能怪我头上。”宋承炫嘟囔着，对母亲的严厉的话很是不能理解，为什么世炫懒床他就是要被说呢？
　　“那你告诉我你昨天又是几点睡觉的？”宋妈说。
　　“我……”宋承炫不知道该说什么了，他总不能说昨天他因为看到新型贝斯激动的到凌晨三点都没睡着吧？不，这绝对不能说！“十二点。”宋承炫吃着早点说道。
　　“是吗？”母亲不相信的目光望着宋承炫，谁叫他有“前科”呢？经常到凌晨四五点才睡觉？“是！妈，你必须相信你的儿子！我吃完了，上学了。”
　　宋承炫快速的解决掉碗里的食物，带上书包就跑去学校。宋世炫正好起床，面对他同样也是一顿训斥，啊哈，谁叫他们晚起床呢……当然这是他们每天早必不可少的一堂“课”。
　　“宋承炫，作业。”宋承炫赶到班里离上课还有三分钟，累的他趴在桌子上直喘气。上帝啊，感谢您，不然他绝对不会有那么好的运动细胞。就在宋承炫趴在桌子上没一会儿，后桌的同学也就是该组的组长就走了过来要作业收了，宋承炫将作业直接交给了组长。
　　“不错呀，每次都那么能那么及时。”这句话是他的好友――朴尚熙。
　　“呵呵，必须的呀，不然要站门口当站长了。”宋承炫笑了起来，迷人微笑让班里的女生无不尖叫，还没走进班级的班导听到这一阵阵的尖叫就知道是为了谁而产生的了，无奈的摇着头，这都是几次了？“这个宋承炫……唉。”
　　“咳咳。”班导走了进来，班里立马安静了，班导扫描了全班确定没有人缺席才开口说话：“不久我们班要演一部舞台剧，当然我相信你们可以的。”
　　“啊！”
　　“不要啊！”这一消息仿佛是原子弹轰炸了韩国这块土地，民怨在起。
　　舞台剧……oh no！宋承炫掩面，这次又是演什么啊？上次演睡美人，给他的角色居然是女仆！还是抹地的……也就是说，他们在将台词他是摆设，在上面抹地。他很好奇，睡美人里有抹地抹到从开始到结束的吗？！整整两个多小时一直都是一个抹地的动作！这不得不让宋承炫气愤的想要甩抹布丢到那导演的头上，还有那破剧本！去死吧！死吧！死吧！害的他隔天一早手软绵绵的，还酸疼……
　　“这次演的题目是――”班导咳嗽了一下，推了推眼睛，发出冷冷的白光，让人浑身不适。所有人都咽了咽口水，紧张的气氛一触即发，谁晓得这次又是什么？
　　“白-雪-公-主-。”班导一字一顿说出了这残忍的题目。
　　“什么？！不！”惨叫连连。
　　你还能再幼稚点，真的。还可以继续幼稚点。宋承炫继续掩面，什么睡美人、什么长发公主、什么人鱼公主……他们班级几乎全演过了，而自己每次都是那小小配角，所以他并不担心会有更多的台词，但是很苦力。
　　“这次演员表依旧是抽签决定，我已经准备好了。”班导拿出一个桶，然后又一次推了推眼镜，再一次产生白色的冷光，众人继续咽口水，气氛接着紧张。“各位可以上来自己抽吧。”
　　宋承炫走了上去随手抽了一张纸，没有看。他希望不是那个做苦工的就行，要知道……他的运气不是非常的好。“承炫，你是什么角色？我居然是那个猎人。”朴尚熙拿着写着猎人的纸条郁闷的撅着嘴。
　　“我觉得你应该去演皇后。”宋承炫坏笑道。
　　朴尚熙眨巴着满是不解的眼睛看着宋承炫：“为什么啊？”宋承炫看着朴尚熙，捏了捏朴尚熙的脸颊，发现他的皮肤不是一般的光滑有弹性，有些郁闷的回答：“因为朴尚熙，你的名字很女人，长相很女人。很适合女装，我甚至怀疑你到底是不是男的。”
　　“喂，别开这种玩笑。”朴尚熙拍掉宋承炫的手有些恼羞成怒，不过宋承炫的角色让他十分好奇，“把你的角色给我看看。”
　　“也没好角色，给你看好了。”宋承炫兴致缺缺的将纸条递给了朴尚熙，自己坐在位子上纠结于白雪公主里有哪个角色最苦力。
　　“啊！！！”朴尚熙猛地一声尖叫，吓得宋承炫一跳，“怎么了啊嘴巴长那么大？让我看看。”宋承炫头伸了过去……“啊！！！不会吧！！！”宋承炫自己也要尖叫了！怎么会那么倒霉？！居然是这个角色！！！
　　“王子！！！”班里的女生围了过来，看到那纸上两个大字――。
　　“公主是谁？公主。”女生们疯狂的在班里寻找着拿着公主纸条的人，可是为什么会没有呢？
　　“怎么没有公主？”女生们问班导。
　　“因为公主需要非本班的学生来演。”班导见到那些女生眼中的神色，有些怕怕的缩了缩脑袋，女生真的不能惹啊。尤其是他班里的。“谁！”众女异口同声道。
　　“我也不知道，到时候再说吧。各位下课啦，宋承炫别忘了去量一下三围做衣服，拜拜了。”下课铃一响，班导跟逃命似的逃出了班级，宋承炫郁闷嘟着嘴整理好自己的课桌和朴尚熙去小卖铺买了两个三明治站在走廊的尽头望着学校里那棵茂盛的大树闲聊着。
　　“你居然会演王子，真的不可思议呢，要知道你一直都没有主角命啊。”朴尚熙调侃起来，宋承炫喝着手里的巧克力牛奶，无视之。
　　“承炫，你别不理我呀。”朴尚熙发现宋承炫根本就不理自己，觉得无聊了。“我去音乐室。”习惯性快速解决到自己手里的食物，宋承炫将垃圾丢进了垃圾桶里，就走向音乐室。
　　“唉，这家伙不会是男性生理期到了吧？”朴尚熙挑眉的看着有些不对劲的宋承炫，要知道宋承炫总是很奇怪，有些十六次元……
　　宋承炫来到音乐教室就先走向钢琴，其实钢琴也好、吉他也好他都拿手。虽然只是个初中三年级，但是身材修长，并拥有轮廓分明的外貌，赢得一部分女生的迷恋。宋承炫坐在钢琴前深呼吸，弹奏着德彪西的《月光》其实这首曲子宋承炫觉得蛮好听的，所以弹奏很投入。
　　当然投入的他根本就没有发觉，从他进入音乐室的那一刻，音乐室的播放系统早已打开了，现在算是……全校广播吧？
　　当听到这首曲子的时候，朴尚熙傻了。这个不会是宋承炫弹的吧？没想到这个小子钢琴弹奏的这么好，自己到现在才发现！不过，他没记错的话，宋承炫弹完后还要练习吉他的吧……这个应该没问题吧？
　　很配合朴尚熙的是――在音乐室的宋承炫拿出一把吉他，坐在位子上检查了一下音，确定一切没问题后，开始轻哼随后伴着歌词唱起歌词来。至于宋承炫唱歌很好的这件事情，朴尚熙其实早就知道了，因为他们曾经去KTV“咆哮”过。尤其是rap那一段，宋承炫唱的是百分百的原汁原味。
　　看样子宋承炫是出名了，不久以后学校的BBS论坛上就出现了这么一段视频《神秘帅气男生音乐室深情演唱》虽然出现的只是个斜对面，但是却十分的帅气。
　　当然对于上网只查吉他的宋承炫是根本不会注意也不会知道，早在这个时候，他的粉丝群又开始壮大了。当然情书也是越来越多，但是――基本没有一封会出现在他的面前，要知道有一个定律，它叫：雏鸟定律。刚孵化出来雏鸟，为了让自己存活会把另一颗蛋给挤出巢穴。也就是说，情书原本的很多可是后来被人一个个丢掉了，至于最后一封幸存的嘛……早就被朴尚熙拿去欣赏了。
　　对于朴尚熙喜欢看他情书的习惯，宋承炫早就已经习以为常了，每次放学他就去接他的弟弟，两个人一起回家，除了上课。因为要知道他们都是喜欢懒床的，有的时候会一起但是那也不是很多，所以放学的时候宋承炫都会去找宋世炫。
　　有的时候宋承炫也会带宋世炫去街边买些小吃在路上吃，打打牙祭。宋世炫也会请教一些关于吉他上面的问题，宋承炫也一一为他详细讲解。因此，宋世炫的吉他弹奏的也十分GOOD，兄弟俩都是强大的，而且都长得不错。

　　『Blue‖003」

　　对于朴尚熙而言，宋承炫是个开朗活泼经常十六次元的娃。你永远都不知道下一秒他会想要干什么、说什么。他认识宋承炫也已经有十五年了，从娘胎的时候他们就认识了。小时候他们曾一起裸泳，当然是他们已经七岁的时候，其实自己还穿了条小裤裤，宋承炫没穿……那时候他经常指着宋承炫两条小短腿说他是小矮个，其实那个时候自己就比他高半个头。
　　只是没想到的是宋承炫居然哭了，哭着找妈妈……好吧，这娃真的很可爱。原本宋妈就喜欢女孩……so，我们的小宋同学被宋妈给打扮成──小女生。
　　记得那个时候，有好几个小男生要求宋妈把宋承炫嫁给他们，为此也有几个男生曾大大出手，鼻青脸肿是经常的事情。
　　最后在宋承炫的第N次反抗之后，终于宋妈不再为他打扮了……流血事件被大大的降低了。
　　小学时期的宋承炫十分可爱却有胆小。曾被同年级的女生吓的躲在厕所里不肯出来，直到老师抱他出去。当然，那时他还是哭丧着小脸水汪汪的大眼，小鼻子一抽一抽的甚是可爱。
　　那是刚进新小学没多久的事情，也许他已经忘记了。之后的学习里，宋承炫学习很用功，每次考试都能完美的过关，但是他很偏课，喜欢理科，钟爱音乐课，文科什么的他最讨厌了。
　　小时候的宋承炫也有喜欢的人，但是太小了谁会记得这些尘年旧事呢？
　　有一次，宋承炫去听人家小女孩的钢琴表演。在表演结束的时候拿着一束花要送给小女孩表达心意时，意想不到的事情发生了──女孩直接无视他！
　　当场崩溃的宋承炫，作出了一个惊人的举动。直接扑倒在地，在地上翻滚着，父亲上场抱起他的时候，他毫无骨气的哭了，边哭边问：“为什么？！为什么啊！”
　　咳咳，这丢人的事情暂时不提了，要知道那时候他才三岁……
　　至于关于小宋小朋友的有趣事件也有很多。是说也说不完了，当然也有一些趣事，小宋同学其实有当唐僧的资格。
　　因为──
　　“朴尚熙！你能不能把作业给我？你知不知道，你这么抄作业是不好的，考试要考到了这些题目，你怎么办？你要是没考好，你爸妈就会伤心，你爸妈一伤心就会抑郁寡欢，一抑郁寡欢就会生病，生病就要花钱，花钱就要工作，工作就要花精力，花精力还会有压力，有了压力就会身体不适，身体不适就会……”宋承炫叽叽喳喳个不停，口水四溅。这下子朴尚熙可就招架不住了，赶紧认输：“我都会，考试绝对不会让我的父母失望的。算我求你了，承炫，小六，你就别说了。我错了……”
　　“恩，下次别这样了，走吧。我要去一趟图书馆。对了，做衣服的大婶叫我下午三点去拿衣服。你别忘了提醒我。”宋承炫看了一眼手表时间，确定好后嘱咐朴尚熙要提醒自己去拿衣服。朴尚熙狂点头，心里暗想：只要你不念我，荼毒我的耳朵，叫我做什么都可以。
　　两个人一起走向图书馆，一路上都能接收到各种各样的电波。这让宋承炫十分头疼。
　　“他们怎么了？”宋承炫真的不知道自己是不是做错了什么事情，为什么那女生要像是看食物一样的表情望着自己，这是比较毛骨悚然的。
　　朴尚熙揉了揉自己的太阳穴，他对于宋承炫已经没有话说了，宋承炫根本就是一个山顶洞人，跟他讲吉他，那个话多的跟洪水似的冲的你喘不过气。要说别的，他就……唉。“宋承炫，你应该经常上网。”
　　“我有上网啊，每次都到凌晨。”宋承炫用着小鹿斑比的无辜眼神瞬间秒杀了在场的所有女性。
　　见到这一幕，朴尚熙恨得牙痒痒：他是故意的……他是故意的……他是故意的……五个打字出现在了朴尚熙的脑海中，而且是粗体一号红色字体不断的描粗再描粗。“小六，你知道上次你在音乐室里的练习被人拍成视频发到网上了吗？”朴尚熙左看看右瞄瞄，凑到宋承炫的耳边轻声说道，生怕被旁人听见造成轩然大波。
　　“嗯？有这件事情？可是我记得，那次没有人啊。”宋承炫回想起上次自己去音乐室练习的时候根本就没有人在，怎么会有这种事情发生呢？
　　“你不知道广播按钮是开着的？没有人？不对啊，那谁在那里呢？又是谁偷拍的呢？”朴尚熙版名侦探柯南出现了，摸着下巴思考着，眉毛紧皱就是想出来个所以然。
　　“瞧你这副模样，跟个糟老头似的。”宋承炫说。
　　“好啦好啦，我就是想不通罢了。”朴尚熙撅了撅嘴，其实对于这件事情，再怎么样只要不对自己好哥们有害，他就不会多想了。再说，积攒点人气也是件事情嘛……自己也沾沾光啊……哇哈哈……朴尚熙在心中狂笑。
　　两个人进图书馆不为别的，就为了吉他……要知道宋承炫可是非常热爱吉他的，还有……唱歌、钢琴。
　　“若此生，我还能遇见你；若此生，我还能思念你；若此生，我还能爱恋你。那么……”宋承炫在一本数上发现了一张卡片，上面写一首短诗，却没有写完。宋承炫随后添了两笔便放回原来的位置，浅笑。虽然自己文笔不行，但是还算是那么一点点撑面子的：我愿意与你畅谈风声，我愿意为你独自演奏，我愿意有你此生足矣。――Sun
　　“宋小六，这个给你。”朴尚熙从后面一排书架上找到了一本书，是关于爵士鼓的演奏方法递给了宋承炫，宋承炫接过看到上面的书名疑惑的看着朴尚熙：“这个是……”
　　“给你的啊，到时候学会了教教我呗。”朴尚熙一脸掐媚的笑着，讨好的说道。要知道，既然宋承炫会吉他、会钢琴，那就说明他音律肯定懂得咯，那么爵士鼓这肯定学得快咯，那到时候……嘿嘿，小七就会喜欢他咯？
　　想着想着，朴尚熙就在发花痴的傻笑，看的宋承炫直接送他一毛栗子，还不忘损道：“不要傻笑，当心小七抛弃你。”
　　“你不能这样子，小六，我要小七啊。”朴尚熙急了，要知道小七最听小六的话，要是小六说了些什么，那么自己的老婆岂不是就这么不翼而飞了？NO！他连想都不敢想，他绝对不允许这种事情发生！小七是他的！
　　“你真要学这个？”宋承炫看着朴尚熙一脸认真、坚定的样子，宋承炫决定了帮他了。“知道了，我到时候教你。”
　　“真的吗？”朴尚熙激动起来了，两眼闪烁着激动的光芒，猛地抱住宋承炫激动的说道：“我爱死你了，嗷嗷，小六你真是个好人！小七，哦也……”
　　“行了行了，这里可是图书馆，你要帮你那句话跟小七说才有用，我才不是GAY。离我远点。”说着宋承炫快速远离了朴尚熙，像是在隔离病菌一般。让朴尚熙尴尬的不行，抓着自己的后脑勺笑着。
　　“哦。对了，小六去拿衣服吧。我要去接小七放学了，先走咯。”朴尚熙朝宋承炫打完招呼就屁颠屁颠的跑出了图书馆，宋承炫笑着看着朴尚熙离去，翻了几页手中的书，应该不难吧？宋承炫习惯性的撇了撇嘴，就去借书处接了这本书便收拾好自己的物品离开了学校直奔服装店。
　　这家服装店是个很不错的店，是一对老夫妻开的，他们的手艺不错。我们学校每次舞台剧都是在这里做衣服，他们给的价格十分合理，用句成语就是――物美价廉。
　　“老伯，我来了。”宋承炫面带礼貌的笑容，走进店里朝老伯行了个礼。
　　“来拿衣服啦？来试试。”老伯伯朝宋承炫慈爱的一笑，从屋里拿出一套王子的服饰递给了宋承炫，宋承炫拿起衣服走进试衣间换了身衣服走了出来。原本宋承炫就是一名花样美男，很帅气，再加上一套王子服饰更是英俊帅气。
　　“还很合身，很好看。谢谢你了，老伯。”宋承炫看着镜子里的自己，不由的赞叹起来。
　　“呵呵，我们这店里也没什么生意，就我和老婆子两个人打发打发些日子。”老伯伯推了推眼睛，对于这家店也有些感情了。
　　“呵呵，放心吧，你们手艺那么好，肯定会蒸蒸日上的。”宋承炫安慰道，说着便对着镜子摆了几个姿势，路边的行人都被这帅气的男孩所吸引，看着男孩身上的服饰再看看男孩，简直就是一名贵族啊。
　　“哇！哥哥！哥哥是明星吧？哥哥你穿这衣服真帅气，哥哥的衣服是那里做的啊？材质好好喔！是不是这间店面啊？”不知从那里来的一群女学生看见正在照镜子的宋承炫发起花痴来，纷纷拿出手机朝宋承炫狂拍，还要求老伯伯给她们也做一套衣服，老伯伯笑着接下一个个订单，跟他们确定好日期后便准备好材料。
　　那几个女生却不走，继续围观宋承炫发着花痴。“你们好。”宋承炫被他们这么看有些不好意思的朝她们扬起笑脸，再一次引来一声声尖叫声。宋承炫抬起手臂看了一眼上面的时间，有些晚了，满含歉意的朝他们说道：“时间不早了，各位姐姐可以回去咯，太晚的话路上可就不太安全了。”
　　宋承炫说完便引来他们再一次间尖叫声，“这个哥哥真是体贴，又体贴又温柔，更重要的是好帅气啊！！”
　　宋承炫回到换衣间换上自己的衣服将衣服叠好放进自己的包里，朝老伯伯打了声招呼通过女生们自动让出的小路毫无损伤的离开了服装店。
　　回到家的宋承炫翻出那本教爵士鼓的书，认认真真的看着，甚至还去游戏厅打着游戏爵士鼓。在众人崇拜的视线下居然拿到了百分之九十七的完美率。宋承炫抹掉额上的汗珠，这爵士鼓打起来真是费力啊，恨不得自己有八只手……过几天去社团里问他们借一下爵士鼓试试。
　　这一天即如往常那样，宋承炫继续沉迷于吉他的各种信息，激动的再一次凌晨四点才入睡。这次他居然做梦了。
　　他梦见自己居然站在舞台上弹着自己最喜爱的新型吉他，念着自己最拿手的rap，自己的旁边还有几个伙伴，大家相视一笑。明明那些人他都不认识，却又感觉别样的熟悉，那种默契肯定是有很久的相处才有的吧？而则自己更加激动了，他……这是怎么了？是认识的很久吗？可是，他明明没有见过他们啊。看着他们，由心底散发出来的骄傲与快乐。这是他的的舞台，这是他们的世界，他要所有人都记住他的琴声和rap。
　　莫名的熟悉感、莫名的亲切感，看着站在主唱位置的那个人，他的脸上带着明媚的笑容如同深冬的太阳一般温暖着大地，将冰雪融化。那个人有着如同星辰一般的璀璨的眼眸，却同样的清澈见底，让人不由得陷入其中。
　　那个人朝着他说了一句话，可是台下尖叫声太大了，他听不清楚，他大声的朝那个人问道：“你说什么？大声点，我听不到！”
　　那个人又说了一遍，却依旧被尖叫声所覆盖了，那个人――究竟在说什么？
　　为什么他听不到？真是急死人了！！！
　　也就在这个梦里，宋承炫和他们一起去练团，一起开心的去游乐园玩耍，一起在游泳池相互嬉戏。大家玩的都很尽兴，明明每一张脸都是那样的清晰，每一个数字都是那么清楚，可是为什么他醒来一切都变得那么模糊呢？
　　也就在这些日子里，宋承炫的人气一度的爆发中。尤其是不久之后的舞台剧，所有人都在期待着那个公主到底是哪位那么幸运呢？
　　也就在各种期待和羡慕以及嫉妒下，终于知道了这位人选到底是谁了。那位人选可是自小是童星，长相可爱无敌的――
　　当所有人知道这件事情的时候，无不惊叹、尖叫。这舞台剧实在是一定要看的呀，不然可要后悔死了，帅气的帅气、可爱的可爱，真是绝配啊！！！

　　『Blue‖004」

　　也就在这些日子里，宋承炫的人气一度的爆发中。尤其是不久之后的舞台剧，所有人都在期待着那个公主到底是哪位那么幸运呢？
　　也就在各种期待和羡慕以及嫉妒下，终于知道了这位人选到底是谁了。那位人选可是自小是童星，长相可爱无敌的――李弘基！
　　当所有人知道这件事情的时候，无不惊叹、尖叫。这舞台剧实在是一定要看的呀，不然可要后悔死了，帅气的帅气、可爱的可爱，真是绝配啊！！！
　　当宋承炫当知道对方是谁的时候，吓了一跳了。李弘基？李弘基……lee hong gi？真的很耳熟呢，可是……他是谁啊？
　　（PS：这里，FT还没有组成。）
　　“他是……”宋承炫眨巴着自己的大眼睛，望向朴尚熙希望他能给为自己解答，可是朴尚熙居然用无药可救的表情望着自己，宋承炫更是不解。为什么要这么看自己呢？难道自己做错了什么吗？宋承炫抓了抓自己的脑袋不解的看着这一表情的朴尚熙。
　　“你呀，真的必须多多的上网了！李弘基可是童星啊，你居然不知道？！宋小六！你根本就
　　是冥王星来的吧？！算了，我不跟你多言了，你自己搜吧。小七叫我去吃ice-cream，得走了，不然小七又要不理我了。拜拜啦……”朴尚熙也没有告诉他一些详细的消息，这让宋承炫郁闷的撅着嘴心情不好的将书包甩到背上拿着班导离开之前丢给他的一本剧本让他自己被台词，真是够烦的。
　　要练习吉他还要练习爵士鼓，现在又要背台词，真不错清楚自己到底有没有演戏天分，真是有些小紧张，看着上面的台词。宋承炫咽下了一口口水，有些吓人，五厘米厚……不，还不止！宋承炫从书包里掏出一把尺子测量了一下――七点六厘米？！噢！宋承炫想要去撞墙，真的很想。
　　“哥？你在干嘛？”宋世炫走了过来看到自己的哥哥在无聊的拿着尺子在测量着什么。“哦，世炫啊。我们回家吧，妈妈说今天会做好东西吃喔～”宋承炫想起今早宋妈说今天会加餐，心情突然一下子变好了。是啊，要知道现在的自己可是一个吃货呢……
　　“哥真是的，每次都只知道吃。”宋世炫已经习以为常了，谁叫他们在一起生活那么久的一段时间呢？这要是不清楚的话，那么自己还算是一个合格的弟弟吗？宋世炫拿出一粒奶糖递给了宋承炫，宋承炫没有任何顾虑就接受了，塞进嘴里半含着半咬着。宋承炫喜欢吃奶糖，因为当那浓郁的奶香充斥着口腔的时候，纠缠着贝齿与舌尖起舞，那种美妙的感觉……真是回味无穷呢!
　　两个人磨磨蹭蹭的走回了家，正好宋妈做好晚饭，当看桌子上的饭菜。宋承炫激动了，搂着宋妈蹭了一下：“妈，你真是太好了！”至于宋世炫却很淡定的坐在位置上，拿起筷子和汤勺直接出击，当宋承炫发现的时候宋世炫已经吃了好几分钟了。
　　“宋世炫，你太狡猾了！看我的！”说着宋承炫也左手汤勺右手筷子的开始夹菜，宋妈早就知道会有这种场面出现，所以多备了一份还真是有备无患啊。
　　两兄弟在餐桌上抢来抢去，宋妈则跑去看电视，等到他们差不多了才关掉电视机简单的收拾一下便催促着两兄弟进房间学习。等到两兄弟离开后，正巧宋爸回家，宋妈才将备份的饭菜端上，两个一起吃。这算是浪漫吧？两个人边吃边笑着，心里道：好久没有单独一起吃顿饭了呀，真是怀念呢。
　　宋承炫回到房间花了一个小时时间疯狂的将作业全部解决，然后就是练了一会儿吉他至于爵士鼓则在学校向同学讨教了一番。宋承炫抱着吉他，坐在小沙发上看着窗外的景色，思绪不由得飘远了起来，在这里生活了太久连最初的开始都不记得了呢……
　　也就在这个时候，当自己知道要饰演女性角色的时候，李弘基嘴里的糖掉了下来。好吧，真是的，自己居然抽奖抽到了这个――白雪公主？！这舞台剧真够……
　　李弘基没话说了，为了那支刚拆开没多久而掉在地上的棒棒糖而感到遗憾，现在只好重新拆开一支继续塞在嘴里，细细的品尝顺便纠结着这不舞台剧。剧本已经送到了，排练只要等到一个礼拜后，公演的时间则在两个月后，不知道该说是时间充裕呢还是太过仓促呢？不过，这么一本剧本，还真的够吓人的。
　　李弘基拿出尺子测量了一下高度――七点六厘米？！怎么有那么多的台词要念啊？！白雪公主，自己不是没有看过，细数里面的台词也没有这么厚吧？李弘基感觉天要塌了，自己虽然是童星出道，但是没演戏已经有一段时间了啊，突然冒出来这么一下……唉，李弘基，加油！李弘基为自己鼓气。
　　李弘基打起精神翻开剧本念着台词，顺便看着镜子看看自己的表情是否对。
　　宋承炫看着台词不由自主的念出了一句：“哦，公主，你是多么的美丽动人，真叫我……情何以堪？”
　　李弘基读着自己的台词傻了：“哦，我的王子，你必须……情何以堪？而我，则要天天让你情何以堪……”
　　怎么那么多情何以堪？！两个人看到这句台词心里第一个反映就是这么一句。
　　宋承炫：噢～我的公主，你那美丽的脸庞刻在我的内心中，让我魂牵梦绕。
　　李弘基：噢～我的王子，你那挺拔的身姿映在我的脑海中，让我日思夜想。
　　X2：真够恶心肉麻的！
　　宋承炫：噢！我的公主，你为什么要是白雪公主？你愿意为我抛弃你的地位与身份吗？与我隐居深山？
　　李弘基：喔！我的王子，你为什么要是菠萝王子？你能否为我摒弃你的权贵与姓氏吗？与我共享年华？
　　X2：这怎么有点像是罗密欧与茱丽叶呢？还菠萝王子？！怎么不叫哈密瓜/橙子王子呢？
　　宋承炫：公主，不要离开我，我心中只有你。快快快！回到我的怀中，让我拥你而睡！
　　李弘基：王子，我不想离你而去，我的心一直都在你这里，我想要回到你的怀中，与你相拥而睡。可是……皇后不允许我们啊！
　　X2：这到底是什么啊？白雪公主？猪才信！谁写的台词！那么恶心？！
　　这个反应是两个草草的从头看到尾，结果发现这些台词太恶心了……简直就是情话漫天飘啊！
　　这根本就一点都不正经……等等。宋承炫忽然发现剧本的封面上，白雪公主上面有几个小字连起就是――
　　“恶搞版不正经的白雪公主之我和王子有个约会？！名字还真长！”这个时候李弘基也发现了，念出了书的名字，一般的书名有那么长？真是恶搞！什么乱七八糟的都有，真想知道这编剧到底是谁啊？！
　　就在两人想要把编剧就出来胖揍一顿的时候，某编剧正在自己家里对着笔记本码字中，并且推了推自己的眼镜折射出白色的冷光。别怀疑这位就是――班导！
　　“嘿嘿，这次宋承炫绝对能成名了。嘿嘿……”班导正对着笔记本奸笑道，他是故意这么写的，原因是为了让全校的女生乃至高中部的女生都晓得，自己班里有一名大帅哥……自己也出出名名正好打个招牌寻求美女的认识。要知道，可怜巴巴的他已经三十二岁了，可是看上去却像是四十几岁的人，真让他打击不小。尤其现在这种年龄连个女朋友都没有啊～！！！
　　想到这里，班导狂锤自己的胸口面露痛苦之色，之后就是揉着自己的胸口咳嗽，“真是的，刚刚不应该锤的那么猛……真锤到了……真疼。我还是去厕所照照镜子，有没有红……”
　　说着，班导便走向自己的浴室，露出胸口照着镜子，照着照着还很自恋的说了一句话：“其实，无视掉我这啤酒肚和地中海，自己还蛮帅的嘛。”
　　宋承炫这里是已经看不下去，李弘基那里也是。宋承炫丢下手中的剧本，生怕自己会吐，赶紧飞到自己的吉他旁，热烈的亲热了一番。李弘基将手中的剧本扔到一边，拿着话筒对着电视狂扯嗓子。
　　“哥，我给你送夜宵吃了。”门外传来一声清脆的童声，李弘基打开门揉了揉小孩的头，叮嘱道：“智英啊，哥最近有些忙哦，你自己别忘了写作业啊，去休息吧。”
　　“嗯，我知道了。”李智英乖巧的点了点头，将夜宵递给了李弘基便回到自己的房间。
　　宋承炫抱着吉他突然灵感大发哼上了几句，觉得不错赶紧拿出笔和纸写上旋律，然后慢慢继续往下创作。当一首歌曲完成的时候，纸上已经有不少改动的痕迹，地上也有许多的废纸团与橡皮屑。时间已经过去两个多小时，已经是凌晨时分了，宋承炫房间里的灯还亮着。李弘基拿着白纸上面写上了几句歌词，疲惫的抬起头望着窗外那美丽的夜空，灵感涌了上了来赶紧奋笔疾书。当完成之后，想到了饰演王子一角的人，貌似是叫宋承炫吧？说是那个学校的校草级人物，不知道……是不是名副其实呢？
　　一个礼拜过去了，在被台词恶心的折磨下，已经完全记住了，两个人也终于见到面了。
　　“您好，前辈。我是宋承炫。”宋承炫很有礼貌的自我介绍道，并伸出一只手，“您好，我是李弘基，你叫我弘基哥就行了，前辈前辈的也太生疏了。”李弘基笑的一脸可爱，伸出一手敷上，两只手交握。
　　这家伙长得真的不懒嘛，他还以为是她们学校里的人瞎说的呢，今天一看真的名副其实呢。帅气的脸庞、身高跟自己一样，笑起来有些腼腆害羞，有一种莫名的亲切感，总体评价还不错。就是不知道演技如何？李弘基看到宋承炫的心里想法。
　　童星出道、长相可爱还真的呢，演技应该很好吧？真担心自己会不会演砸了，真怕会变成推后退的，即使台词背住了但是就怕紧急时刻忘记，那可就不好了。宋承炫为自己的演出而感到紧张。
　　“嗯，弘基哥。”宋承炫也不客气，感觉李弘基其实应该是个很好相处的人。“放心，第一次演戏吧？”李弘基看出了宋承炫的紧张，一语点破。
　　“是的。”
　　“放轻松，第一次演戏难免会紧张的，我也有过啊。反正现在是排练嘛，只要公演OK就行了。不过……这剧本的台词真够……肉麻的。”李弘基拍了拍宋承炫的肩膀，让他放轻松别紧张，顺便转移话题。
　　“是的，其实我很想知道这本剧本到底是谁写的，我记得第一次看的时候我都不想看了。”宋承炫浅笑着，面对这剧本自己真的没有法子了。
　　李弘基的表情很丰富，肢体语言也很多，是个十分可爱的人，李弘基嘟着嘴，会想到自己第一次看到剧本台词的时候的表情，真是……恶心啊！“我也是，看到那台词我就差点没吐了。”
　　就在这个时候，朴尚熙扑向了宋承炫，哭丧着脸抱怨起来：“小六啊小六，小七不理我了。怎么办呢？小七不理我了。”
　　“抱歉，前……弘基哥，这是我的朋友，朴尚熙。”宋承炫朝李弘基歉意的一笑，得到李弘基的首肯，便带着朴尚熙去一边问道：“小七怎么了？怎么会不理你呢？”
　　“小七说我笨，不想理我了。我也不知道自己做了什么了，怎么办啊，小六？”朴尚熙面对小七是不知所措的，尤其是这个时候更是不知如何是好，只好想宋承炫求救。
　　宋承炫回想了一下今天的日期貌似是情人节吧？“朴尚熙，你这个地瓜一样的脑袋，你知道今天是什么节日吗？”宋承炫给予了一点提示，以防朴尚熙那点智商怎么想也想不到。
　　“对对对，就是这句话。小七也跟我讲过，可是我就是想不起来啊。”朴尚熙发现宋承炫讲话跟小七是如此的相似啊，所以能肯定宋承炫肯定知道到底是什么事情才让小七不理他的。
　　“朴尚熙，今天是情人节！你有准备礼物给小气吗？”宋承炫话一出，看到朴尚熙那张憋屈的辶常知道答案了，“没有对吧？你说小七能不生气吗？还不快去买礼物找小七？傻愣着干嘛？”
　　“我现在就去！”朴尚熙立马跑出去买礼物讨好小七去了，李弘基看着这对朋友的互动真的觉得蛮有意思的，笑了起来。
　　“好了各位，演员就位，我们要开始彩排了！”随着导演的一声令下，所有人都开始进行紧张的工作中……
　　当然，不失一些小插曲。

　　『Blue‖005」

　　排了一天的彩排，李弘基有些怀念以前童星的时候，貌似也是这么努力练习的吧？如果他没记错的话，舞台剧里面有一段是要罗密欧……噢不，应该是菠萝王子来演奏情歌给白雪公主听的吧？
　　“宋承炫。”李弘基喊道。
　　“在，弘基哥？”宋承炫对突然喊他名字的李弘基回答道。
　　“你的单独演奏那一段，你……”李弘基不知道还说些什么，要知道他担心后辈是肯定的，但是不知道这位后辈是不是能够完美演奏成功呢？要是可以的话，自己算不算是多此一举？
　　“我会努力的，弘基哥。不会让您失望的。”宋承炫用起了敬语，可是李弘基并不是很喜欢，就差两岁，听着怪别扭的。李弘基笑的一脸灿烂却又不失一丝疲倦之意：“那我就放心了，今天表现很好。导演说我们可以回去了，想到回去我才发现原来已经晚上十一点了。过得真快啊……累了，回家睡觉了……”
　　自从宋承炫穿上王子装在服装店被人拍摄po到bbs上后这下子是出了名了，要知道现在有多少痴男怨女在他看不见的地方组成了一个庞大的组织。
　　这天，宋承炫难得没有晚起床背着书包骑着自行车前往学校，却在半路上遇上了那最熟悉的──陌生人。
　　“学姐。”宋承炫停下车看到站在学校门口正微笑着看着自己。
　　“宋甜包……”被宋承炫称为学姐的少女扬着灿烂的笑容亲切的喊出宋承炫的一个昵称。
　　“学姐还是这样，真是的。”宋承炫听这一称号有些不好意思起来。
　　“你呀，跟以前一样叫我信惠就好啦……五年没见到你了，没想到当年喜欢吃糖包的小甜包，居然长的这么帅气了。我还有事，先走咯。下次再见吧。”信惠整整宋承炫的衣领和领带，摸着宋承炫的发顶，有些怀念的说道，当听到后面的车喇叭声，也只好先行离开。
　　宋承炫目送信惠离去，想着那张纯洁如圣母的笑容，心里一阵复杂。
　　“小六！”朴尚熙突然在宋承炫的耳边一吼，让宋承炫回过神来。回过神的宋承炫略微用力的送给了朴尚熙一毛栗子，“干什么呢！”
　　“看到她了？”朴尚熙明知故问道。
　　“谁？”宋承炫不知道朴尚熙指的是谁，自然没想到信惠。
　　“呀西！小六！别以为我不知道，刚刚那女的明明就是朴信惠！”朴尚熙对好友的隐瞒心里很不爽，谁不知道宋承炫对朴信惠是什么心思？
　　“所以呢？”宋承炫推着自行车进了学校门口，朴信惠是从这个学校毕业的……光州学强初等学校。
　　“你没事吧？”朴尚熙有些担忧的看着宋承炫，那年的事情，对他来说很残酷吧……都这么多年了，为什么她还要出现呢……不管如何，总是对宋承炫有很大的影响啊。
　　宋承炫没有正面回答，如果说没事……可能吗？“上课了，一会儿还要去彩排，后天就要开始公演了。”宋承炫坐在位子上，准备开始等老师来了。朴尚熙也不好再说什么，只好乖乖的坐会位子上，手上却在努力“工作”至于to的是谁？
　　［to：小七
　　那女人又出现了！小六现在心情不太好，好像被她影响到。怎么办？］
　　朴尚熙偷偷瞄了一眼前面一排坐在窗口失神的少年，一种莫名的悲凉从这名少年的身上散发出来。那是孤寂的悲凉啊……
　　［to：小九
　　收到信息！没想到那女居然还能那么自然的出现在小六的面前！朴信惠那臭女人！一定要看好小六！勿必小心！］
　　［to：小七
　　我会努力的！小七啊，有空的话你就多多关心我吧……小六现在是沉浸在自己的世界里了，我想他还是忘记不了她啊……］
　　朴尚熙和小七在聊着天，时不时说些废话。宋承炫望向了窗外不远处的大树……他等了她五年，想了她五年，可是……
　　下课铃一响，宋承炫就收拾好东西按照时间规定他得去一趟舞台处进行最后一次的彩排。
　　宋承炫整理好自己的情绪，跟替身进行彩排。至于李弘基，他有事不在。当然他的表演无可厚非的。身为童星的李弘基，舞台剧可是小菜一碟。
　　“这次表情不错啊，宋承炫！大家回家吧！休息几天，后天的公演我们就加油吧！”导演看着最后一次彩排宋承炫对菠萝王子的演绎很满意，面对白雪的离去，那痛苦绝望的表情是那样的真实啊！这孩子是演戏的好材料！
　　宋承炫在彩排的照片甚至视频都被他的候援团们po上了网《宋承炫担任王子一角，王子的演绎史》点击率可是最高的，并且后面还有hot的标志。
　　“小六……”朴尚熙知道，宋承炫真的被影响到了啊。
　　时间快速流动，转眼就已经到了公演的日子。
　　“六六！”李弘基一如往常那样活泼热情，见到宋承炫就直扑上去，挂在宋承炫的身上蹭着。
　　“弘基哥。”宋承炫被这么突如其来飞扑的李弘基，本来因朴信惠的到来而烦闷的心情突然就好了。
　　“有没有想我啊？今天的公演，好期待啊～不知道六六还会不会脸红呢？”李弘基蹭着宋承炫的颈子，带着特有的水果和阳光的味道挠得宋承炫得心痒痒的，呼吸不由停止了几秒。
　　“弘基哥……”宋承炫将李弘基从身上轻轻地拉下来，看着明明比自己高一些且年龄比自己大得李弘基，宋承炫坚定得点了点头，保证得说道：“放心，我不会让哥失望的。”
　　李弘基看到那双眼中的认真，李弘基欣慰的再一次抱住了宋承炫：“我相信你，不过，六六脸红的样子真可爱呢～抱着还很舒服的说～”说着还故意蹭了几下，这让宋承炫对这位前辈有些无奈。
　　在导演的催促下，李弘基才放手去化妆。
　　两位主角在众人满怀的期待下穿着戏服隆重登场！
　　也许是彩排期间演员们没有穿戏服的缘故。当宋承炫登场的时候，在位甚至学校电视机、电脑前大部分的少女处于花痴激动尖叫的状态。
　　当然，李弘基一身女装登场也是男女尖叫连连，更不要说其中一场吻戏了，那唯美度让以后的人们都很难再现甚至超越。
　　请无视宋承炫最后脸红害羞的模样～至于宋承炫的初吻对象……
　　“噢！哥哥们真是好般配啊！”──会飞的鲨鱼爱美人
　　“听同学说那天服装店的王子出现了，之前还不信，没想到真的是哥哥啊！哥哥我爱你！”──酷泡泡
　　……
　　次日学校论坛上，宋承炫版的菠萝王子和李弘基版的白雪公主的视频成了最hot的精品其讨论是最多的。

　　『Blue‖006」

　　终于公演告一段落，这总算让宋承炫松了一口气，不过也很快奔赴到自己的生活时钟中，高速旋转的秒针每一秒都在催促着他――时间不够了，要毕业考试了。
　　宋承炫基本上练习并不落下，但是泡在图书馆的时间加长了，朴尚熙自认为自己的痛苦日子开始了――考试。考试等于什么？等于要复习！要复习等于什么？等于他要花很多时间对面这些干枯的文字！他要小七！！！他才不要这些文字呢！！！
　　“小六啊，我感觉好累啊……”朴尚熙趴在桌子上奄奄一息的样子，很难让人联想到他是因为一见到书就想去死，所以都会以为他身体不适。
　　“一、我去告诉小七你不肯看书，二、留下来认真复习迎接考试到时候轻松了不用重考试。二选一。”宋承炫头也没抬直接抛下两个选择给朴尚熙就起身去一旁的书架上取下自己要复习的资料。
　　“那……我选第三个！”朴尚熙转着眼珠子，脑子里在想什么宋承炫都知道，毕竟他们可是从小穿同一个裤裆长大的。“那好，我叫小七一辈子都不理你，我看你怎么办。”宋承炫白了朴尚熙一眼，决定不再管他。
　　“呀，宋承炫，你真狠心啊！你怎么可以这么对我？我是对你那么的专一！”朴尚熙突然声贝高了几点，让宋承炫稍稍吓了那么一跳，不过庆幸的是现在在这里复习的学生基本上一个手指头就能数得过来，大家分散的很远没有多少人注意到这里的动静。
　　“专一？”宋承炫感觉这个词很暧/昧，什么叫做对他专一？“我可是就喜欢你的呀，你怎么可以这样对我呢？”朴尚熙越说越暧/昧还时不时用可怜汪汪被人抛弃的目光望着宋承炫，如果给他一条手帕的话，宋承炫相信他绝对会咬着手帕扯弄。
　　“跟弃妇一样的你，可不可以解释清楚你的那些话。”宋承炫十分淡定，他有很好的耐心。
　　“因为你是我的好兄弟、好哥们、好死党，我们认识那么多年了，你比我的妈妈还更像是我的妈妈！我一脱裤子会拉什么屎你都知道，所以兄弟！我对你的友谊是专一的！so……把你就帮我挑出考试题吧？只要能及格就好。”说道后面“so”的时候朴尚熙已经差点没有抱着宋承炫的小腿蹭了。朴尚熙发誓自己绝对不会对不起小七的，他的心是小七的、人是小七的、灵魂更是小七的！
　　“你-给-我-起-来-。”可怜糖包君宋承炫表示自己有朴尚熙这个朋友亚历山大。“不，你一定要帮我呀～！”朴尚熙依旧不肯挪动一下，宋承炫掩面。
　　“好好好，我帮你，你给我起来！丢死人了。”宋承炫说。“哦耶！我就知道小六最好了！”说着，朴尚熙就扑向宋承炫准备抱了个满怀却被人捷足先登了。
　　“六六……”当宋承炫闻到那股熟悉水果与太阳的香味，才忍住反射性的甩手抽过去的冲动。“弘基哥，你怎么来了。”宋承炫任由李弘基蹭，一旁的朴尚熙双手握拳紧紧地压着牙齿时不时发出磨牙声，看样子他是受刺激了。
　　“我想六六啊……”李弘基继续蹭，朴尚熙继续气的磨牙。
　　“哥还是下来吧，我想哥有事情找我了吧？”宋承炫笑了起来，李弘基可是明星呀，要他单独出动到这里的话一定有什么事情吧？
　　“真是的，那好吧。我告诉你一件事情，你一定要做好心准备。”李弘基松开了手，朴尚熙扑了上去抱住了宋承炫的手臂戒备的盯着李弘基生怕下一秒，自己的好兄弟就要被人抢走了，而李弘基也同样瞪着朴尚熙，看着两个人幼稚的动作宋承炫只好在心里无奈的挠墙。
　　“是的。”宋承炫做好了心理准备，李弘基看着宋承炫掏出一封牛皮纸袋装着的东西说道：“看过《一周恋人》对吧？导演和编剧他们决定选你当下一期节目的男主角。”
　　朴尚熙嘴巴张着惊讶的看着自己的死党无言，宋承炫接过那牛皮纸喃喃自语起来：“《一周恋人》吗？男主角？我？”
　　“是啊，就是你啦。哦，对了。时间定在下个月的14号结束，正好你们考试结束了。拍摄时间是一周，所以你可以的。至于工资，你节目结束后就可以拿到，袋子里的是合约。”李弘基简单的讲述了自己的知道的内容，估计了一下时间。
　　“哦。可是，为什么要找我？”宋承炫疑惑的眨巴着眼睛看着李弘基，他不是明星为什么《一周恋人》的导演和编剧要找他呢？
　　“记得公演吗？那次我们导演也在，再加上你们BBS上的一些视频啊什么的，导演第一眼看到就认中你了。”李弘基其实也很好奇，但是当他自己上了BBS看到音乐室的那视频自己也觉得宋承炫有着明星的资质，其实当自己第一次看到宋承炫的时候就觉得这小子绝对有当明星的命，现在是吉他、钢琴、rap都是GOOD的了。
　　“哦，可是……我怕出错。”宋承炫还是有些担忧。他可不是演员啊，没有那么高超的演技。
　　“没事，至少你公演的时候没有人怀疑你的演技不好。我还有事情就先走了……”李弘基灿烂一笑，红色边框的眼镜让他有些女气，不过很可爱。李弘基跟宋承炫他们打了声招呼就赶紧走开了，他的行程有些紧。
　　“谢谢你，哥，我会努力的。哥，再见！”宋承炫说。
　　宋承炫基本每天是三点一线：家――学校――兼职。
　　“那这么说你是答应咯？”朴尚熙总算将李弘基盼走了，不过宋承炫这个态度是同意了吧？
　　“嗯。”宋承炫点了点头，这事情为什么不答应呢？不过，不知道他们给的CP是谁呢？这点让他感到有些好奇，应该是女明星吧？因为自己不是明星而是普通人呀，所以……一定演技很好的吧？
　　很快经过考生们挑黑灯的日夜背诵，为考试而艰苦的日子结束了，随之《一周恋人》开始进行拍摄了……

　　『Blue‖007」

　　至于神秘的女主角……也是出道有一段时间的――李多海。
　　“前辈，您好。”宋承炫有些羞涩的微笑着，毕竟除了她和小七以及自己的亲人以外，第一个女性合作人，而且还是很漂亮的姐姐。虽然比自己大八岁，可是怎么看都是那么的年轻呀。
　　“你好，你是……宋承炫吧？”李多海看着眼前有些害羞的大男生，帅气的容貌让自己心里有些紧张，即使拍了那么的戏和那些男演员们都有互动，可是……真是的，李多海，这个是个孩子不要那么紧张。
　　“是的，前辈。”宋承炫礼貌的回答道，对于韩国的礼仪他表示很累，敬语什么的都去见鬼吧！
　　“别喊我前辈了，喊我多惠姐吧，不过《一周恋人》里……”李多海不知道该怎么办，恋人之间貌似不用这些复杂的昵称的吧？
　　“嗯，我知道了。多多。”终于解决到昵称，宋承炫在心里松了一口气，对李多海灿烂一笑，这么一笑剧组里的女性同胞们都停下了自己的动作，不过很快就恢复原状了，就是当事人不知情罢了。
　　“嗯，不错，那么我叫你什么好呢？”李多海有些伤脑筋，她有看过宋承炫的个人介绍，她没记错的话有一条是：宋承炫的好友――朴尚熙唤宋承炫为：小六。不行，自己得创一个才行，要不就……嗯，就是这个了。
　　“小炫子！”李多海很满意这个昵称，就叫这个昵称好了……“额……呵呵。”宋承炫没有反对，朝李多海笑着。不过要开拍了，剧组给宋承炫和李多海每人一部手机，两部是赞助商赞助的新款情侣机。
　　白色外壳上绿色藤曼在环绕，几只蝴蝶正在翩翩起舞，样式简单却不失华美。宋承炫很喜欢，对方的手机里都有他们的手机好，并且快捷键是1至于昵称他们都已经改好了：多多、小炫子。
　　化妆、换衣服，一切都整装完毕后，剧组就将两个人分开送至一所学校，他们需要在规定时间里通过隐藏在学校的提示才能相遇完成任务。
　　宋承炫一下车就赶紧跑到剧组指定好的教学楼开始一层层的搜查提示，终于在3-3班的黑板下面找到了第一个提示：
　　“图书馆的电脑。”宋承炫眨巴着眼睛念出上面的提示，为的是让观众知道下一个地点，看着上面的提示，“那下一个地点就是图书馆咯？走吧！得快点了。”
　　宋承炫朝摄影机鼓励的一笑，就开始奔跑起来，真是幸苦后面的剧组人员了，要跟着他跑东跑西。宋承炫刚进图书馆就找到了一台比较吸引眼球的电脑，打开了它一封邮件跳了出来。
　　“体育馆？”得知内容后，宋承炫又开始跑了起来了。前往体育馆，寻找下一个提示。
　　也就这个时候，李多海那里发生了一些问题，她的提示不见了！一旁的剧组人员焦急的要死，可是没有时间了，只好打电话给导演，导演一声令下，只好将最后的盒子送了上去。也就是说宋承炫只要找到体育馆的就可以完成了任务了。
　　当宋承炫拿着最后的提示来到了跑到学校门口的时候，这号看到向他跑来的李多海，他们两个隔着中间的马路相视一笑，宋承炫脸上带着温和的微笑一步一步走了过去，一把抱住了李多海庆幸的说道：“终于找到你了。”
　　李多海回抱着宋承炫也同样笑着：“是啊，总算找到了。”
　　阳光洒在这对相拥的男女身上，白色外套的宋承炫显得是那么帅气。一旁的剧组人员都迷上了这一幕都忘记了喊卡，直到最后导演才反应过来，喊了一声：“卡！OK，你们合作很不错！”
　　剧组赶紧把场景交换到电影院，李多海自己一个人捧着爆米花与可乐在看电影，就在她觉得无聊想要离开的时候，影视厅的大门被打开了白光洒了进来一个人影背对着白光走了进来，脸上扬着温柔的微笑，一束玫瑰花想变戏法一样出现在了那人的手里，一旁的群众看到这一幕也痴呆了。
　　“做我的女朋友吧。”没错，这个人就是宋承炫，宋承炫手捧着一束玫瑰，出现在了李多海的面前，深情的望着她温和的笑着表白起来。李多海呆住了，宋承炫调皮的一笑继续说道：“就算你不答应，我也要拐走你。”
　　说完，宋承炫就手中的花塞进了李多海的怀里，一把拉过李多海跑出了影视厅，跑到了电影院外。李多海感觉自己是在做梦，可是这场梦是那样的真实。如果不是旁边的摄影机，她也许还以为这一切都是真的。
　　“好，我答应你。”李多海扬起笑颜手里的红玫瑰让她显得别样的娇媚。
　　两个人一连续玩了五天，情侣该玩的他们都玩了。但是，就在第六天剧组居然不给他们剧本了，之前还能给一点的，这该怎么演？有点难度……
　　“我想到了。”宋承炫忽然脑海里闪过一些画面，就用那个好了！于是宋承炫把自己的计划告诉了剧组，在得到同意后，众人开始行动了。
　　[to:多多
　　我们今天就去明洞吧！我会给你惊喜的！]
　　李多海被宋承炫约至明洞，看着热闹的明洞李多海不由的叹息起来：“说起来，自己有很长时间没有好好的逛逛明洞了。”
　　这个时候宋承炫和剧组人员已经乔装打扮一番，在暗处看着李多海随处的逛着。直到她走进一间化妆品店，宋承炫小心翼翼的跟在后面，躲在李多海看不到地方。就在这个时候，宋承炫打了通电话给了李多海。计划开始了！
　　L：小炫子啊。
　　S：你现在在哪里啊？
　　L：我在明洞呢，你怎么还不来啊？
　　S：有点事情还没解决。你吃饭了吗？
　　L：还没有呢。
　　S：既然到了明洞，就一定要吃手擀面啊。
　　L:手擀面？
　　S:嗯，就是在XX店旁边，你知道吧？
　　L：嗯，我知道。那我先去咯。
　　挂了电话，宋承炫朝摄影机摆了一个OK了动作，快速的前往手擀面店，跟店长商量一番，店长很豪爽的就答应了他的计划。
　　现在是等到了李多海坐在一个角落里正吃着手擀面，而宋承炫则坐在离李多海只有一块透明玻璃隔着的位置后面，乔装打扮的宋承炫很成功没有引起李多海的注意。
　　李多海吃着碗里的手擀面，宋承炫也要了一份手擀面，看着李多海吃的很香，笑了起来也吃着碗里的手擀面。等到李多海要付钱的时候，服务员却说：“恭喜这位小姐，由于您是本店第一百万位客户，所以您的面钱是免费的。”
　　“真的吗？我的运气真是太好了！”李多海激动起来，有些不敢置信自己是不是听错了。
　　“是真的，小姐，欢迎您下次再来。”服务员成功退场，李多海怀着高兴的心情走出了手擀面馆。
　　这个时候宋承炫也跟在李多海的背后，又打了通电话给了李多海。
　　L:是多多吗？手擀面吃了吗？
　　S:啊，是小炫子啊，手擀面很好吃呢！而且今天运气超赞的，居然免费的！
　　L:你说好吃，我就感觉跟一起吃了一样。啊，你甜点想要吃什么？
　　S:唔……ice-cream！
　　L:ice-cream？那么就要右转了。
　　S:啊，我知道是在哪里了。
　　两个人挂了电话，李多海点了份冰淇淋吃着，可是这个时候服务生又送来一份冰淇淋套餐，李多海以为是服务生送错了好心的提醒道：“这个，是不是我点的。”
　　“这个是免费赠送的。”服务生很友好的说道。
　　“啊，看起来很好吃的样子呢。”
　　坐在背对着门口的李多海如果回个头也许就看到那服务生经过她后面门旁边的位置，说了一句话：“已经送到了。”
　　L:他们送了我一个免费的ice-cream。
　　S:是吗？我从来都没有遇到过呢，你运气真好，真是有些嫉妒呢！
　　L:看样子是我有口福，啊，我想买衣服了在那里可以买到既好看又便宜的衣服呢？（要知道今天剧组没有给她准备多余的钱花。）
　　S:得多便宜？
　　等到两个人确定好价格，这下子宋承炫又开始动脑子了，让李多海进了一家服装店，偷偷趁她不注意跟那些营业员说了一声。
　　“真的可以用这个价格买到这些好看的衣服买下吗？”李多海激动了，今天她的运气不是一般的好！
　　“因为是特殊打折的日子，您的运气真是太好了。”营业员做的很完美，等到确定李多海离开后，宋承炫才上前将剩余的钱款付清，反正是可以报销的不怕！
　　L:啊，真是托小炫子的福啊，吃到好吃的东西还买到好看的衣服，逛街也是挺开心的，于是我就原谅你到现在还不来的迟到吧！
　　S:李多海，我现在要告诉你一件事情。可能会吓到你，没关系吗？
　　L:你想告诉我什么吗？怎么那么严肃？
　　S:也许你现在站的位置转过身看一下，你就知道了。
　　说完宋承炫就挂了电话，站在原地温柔的注视着前面的身影。李多海放下电话，看了左边、右边最后转身看后面，可是看到了一对情侣，这算什么？
　　李多海向前走去，想要绕过那对碍眼的情侣的时候，很不是时候的一通电话来了，原来是导演。
　　导演让李多海快点回去，李多海也不知道如何是好只好离开，却没有看到只差一步之遥的宋承炫那落寞的样子喃喃自语：“就差一步，就差一步就可以了……”
　　果然不管是谁试，最后的结果都一样啊……
　　到了最后一天，他们都没有到处玩，只是手拉着手坐在草坪上，背靠着背闭着眼睛一人一只耳机听着耳机的歌曲，一旁的木吉他正静静的躺着。
　　今天天气很好，有蓝天、有白云还有太阳，气温也很适当。当微风袭来带着淡淡青草味，吹在脸颊上很舒适。
　　“最后一天了。”李多海感觉有些遗憾，他们晚上一起偷偷溜出去吃路边摊，曾在游乐园里玩过山车、旋转木马还有摩天轮。也去过南山，在姻缘铁网上锁上属于他们的爱情铁锁……
　　“是啊，最后一天了……我弹首歌曲给你听吧。”宋承炫也有些不舍，但是他知道这一切都是假的……
　　“好啊。”李多海之前就知道宋承炫吉他技术很好，之前不好的情绪一扫而空。
　　[我好像是个傻瓜
　　受到伤害也好像没有关系
　　因为爱上你没有办法 变成了傻瓜
　　只要能对你好就很幸福
　　哪怕只有一次对这我微笑
　　那个微笑让我很幸福
　　想要一直爱着那个女孩 直到不能爱为止
　　只想就这样待在女孩的身边
　　因为能够付出给予而感到幸福 就是爱情
　　没有盼望得到任何回复
　　无论何时都在伸手可及的地方
　　无论何时都在能听到呼唤的地方
　　永远不变地为她一直站在那个地方
　　因为爱着那个女生
　　我像个傻瓜一样]
　　“像……傻瓜一样。”一首结束，李多海承认自己感动了，这歌曲她知道写的并不是她，但是她真的感动了。
　　“是的，像傻瓜一样。”宋承炫的眼力悲伤的溢满了眼眶，笑容也变得有些牵强。
　　“啊，我们就在这里躺躺吧，好累噢。”李多海不想再看那双眼睛了，装作一脸享受的样子躺在草地上：“你也躺躺吧，真的很舒服呢。”
　　“嗯。”宋承炫将吉他放好，也挨着李多海躺了下去：“原来这个角度看天空――是不一样的情绪啊。”
　　“嗯，是啊。小炫……”李多海的表情变得温和起来，就当她想要问宋承炫昨天为什么不来的时候，却发现宋承炫已经睡着了，纤长卷翘的睫毛下一一双明亮而清澈的眸子，很漂亮。但是，却有着浓浓的黑眼圈……很是难为一个高一的学生了。白皙光洁的额头上零碎的刘海正在调皮的跳动着，坚/挺的鼻梁、红润的嘴唇在这张如刀削般精致的脸上那样的帅气、夺目。
　　他睡着了。睡的很安静……
　　“还有最后三十分钟。”李多海没有叫醒宋承炫，看着黄昏下的宋承炫，用手机拍下了这一张照片，其实她的手机桌面上就是他们两个人的合照。

　　『Blue‖008」

　　他睡着了。睡的很安静……
　　“还有最后三十分钟。”李多海没有叫醒宋承炫，看着黄昏下的宋承炫，用手机拍下了这一张照片，其实她的手机桌面上就是他们两个人的合照。
　　“晚安了，小炫子。”李多海在三十分钟后先行离去，在三十分钟后，剧组们才上前叫醒还在熟睡的宋承炫，并告知节目已经结束，李多海已经离开了。而那部手机到后面还是要还给剧组的，所以宋承炫只好将手机归还即使他很喜欢。
　　宋承炫拿到了工资回到了家，今天是《一周恋人》的首播，他得看看。至于花絮，基本上只是李多海的吧？
　　电视上的MC刘做了一下开场白；“今天是我们《一周恋人》的首播，CP是李多海和宋承炫！啊，这是我看过最感人的一期了！”
　　“是啊，我也觉得很感人啊，尤其是一段。”MC姜也很赞同，一旁的明星中还有李多海还有李弘基。
　　“我们今天把李多海请来了，向各位观众透露一下消息哦，李多海他们可是没有看过，现在才有机会看的哟～”MC刘事先申明了一下。
　　“那么我们开始看吧！”MC姜道，于是所有人的视线移到了后面的大屏幕。
　　当看到第六天的时候，李多海哭了，不只有李多海很多女的都感到要流泪。
　　终于结束后，MC刘问道：“导演，第六天的时候是按照剧本的吗？”
　　“不，这是宋承炫自己提议的，其实我们的剧本很少的。我想在场参加过《一周恋人》的知道吧？”导演被参访到了。
　　“嗯，我可以作证。”一旁的辉星第一个作证：“那些剧本只给了三天的一小部分，剩下来的都要靠我们，要知道有些头疼的。”
　　“那第六天的明洞之行、还有摩天轮的惊喜都是宋承炫自己想的咯？”NC姜直接问了重点。
　　“是的。”导演重重的点了头称赞道：“没想到这个孩子还挺浪漫的，但是最后的结尾我想是最悲伤的吧？没有留下任何的联系。”
　　“那多海，你现在知道第六天宋承炫‘失约’的原因吗？”MC刘问。
　　“嗯，现在终于知道为什么那个时候那么幸运，原来――他一直都在我后面。”李多海已经抹掉了脸上的泪水，心里微微泛酸。
　　“啊，要是我的话，就好了幸福死了。”一旁的女星A羡慕起来。
　　女星B完全被宋承炫迷住了。“是啊。应该留下手机好猜对，这样的话可以多多联系啊。那么帅气、深情的男生啊。”
　　“就差一步啊！怎么就突然停住了呢？”女星C不平了，“是啊，导演，你怎么可以打电话让多海走开呢？！就差那一步啊！你没看到承炫那表情吗？多让人心疼啊！”除了李多海众多女星为李多海因为导演的电话就差一步就能看到宋承炫，而感到万分的不平！
　　下面的导演都想哭了，要不是有必须的他还不想打电话啊！因为这件事情，他的老婆可是有两天不理他了呀！
　　“咳咳，听说宋承炫演出公演的时候，弘基也参加的吧？”MC刘赶紧救场觉得该问男生了。
　　“嗯，是的。”李弘基有些不好意思起来，毕竟那个时候他穿的可是女装，“那个时候我演的女主角，怪不好意思的，不过承炫很投入呢。”
　　“哦？那么让我们回顾一下那个时候。”MC姜说完。大屏幕有开始播放那期公演了，得了，他们有一手。看到自己女装的李弘基掩面，他表示丢人不愿意看。
　　“呀，没想到弘基女装的样子还蛮漂亮的呀。”MC姜说。
　　“是啊，不过我更喜欢承炫的王子服装，尤其是最后白雪公主离开的时候，居然可以把那一段演的淋漓尽致！让人悲伤不是泪水那是那个表情啊！怎么没有人邀请这个孩子拍戏呢？演技多好啊！”MC刘赞叹道。
　　“现在想想《一周恋人》里的那些画面，多海啊，你还觉得呢？还会不会发信息给他？”MC刘问道。
　　“我……我想我依旧不会发。”李多海不后悔自己做的那次决定，毕竟他们相差的太多了呀……
　　“嗯，那么多海，你觉得承炫是个怎么样子的人呢？”MC刘大概知道了什么原因了，转移话题。
　　“他啊，有些无法形容。如果说他是个高一生，却感觉不像。毕竟他是个温柔、腼腆、害羞，时而搞怪、调皮，但懂得浪漫的可爱的男生吧？他很体贴、很有才华，他的吉他、他的歌曲都很不错，尤其那首《像傻瓜一样》，虽然有些悲伤，但是我很喜欢。”李多海尽力讲清楚自己对宋承炫的描述。
　　“那么弘基呢？没记错的话，你们两个私底下可是好朋友啊！”MC姜讲完这句话，李弘基想哭了：MC啊，你怎么可以这样啊？你没看到附近那些女生们的眼神吗？我家可怜的承炫呐！
　　“他，很懂礼貌，百分百的新好男人！”李弘基简要的说道。
　　“那么我们来看看花絮吧！”MC刘说。
　　花絮：
　　MC:承炫啊，你伤不伤心啊？就差一步了。
　　S:伤心啊……可是，这也没办法的呀。毕竟这得看缘分的啊……
　　MC:那你第六天的剧情，是你想出来的？
　　S:是的。
　　MC:那是因为什么才让你想这么做呢？
　　S:嗯……只因为想做才做的吧？只想给多多一个惊喜罢了，毕竟她明星有很多压力。
　　MC:那么那一对挡住你们只见的情侣是事先安排的吗？
　　S:不，不是。我原本是想多多转个身看到我惊喜的表情，可是没想到……他们突然冒出来了，只能算是我失策了。
　　MC:那还真可惜啊，那你在摩天轮的魔术表演呢？是剧本写的吗？
　　S:这个也不是。其实我也算不上谈过恋爱，也不是十分了解女生们喜欢什么。魔术表演在摩天轮前面进行，只是因为看那些泡沫剧上都有说摩天轮是女生们喜欢的，所以……
　　MC:所以你就设定了，那么最后的结局她会发信息给你，你会给她吗？
　　S:是我设定的，私人电话吗？我想我会的。
　　MC:呀，承炫是在害羞吗？脸都红了。
　　S:啊呀，灯光问题，灯光问题。
　　MC:听说公演那次是承炫的初吻吧？
　　S:啊？你们怎么知道的？
　　MC:这是必须的嘛……
　　S:呵呵，真是的。
　　MC:那么你今天演奏的吉他歌曲叫什么名字？
　　S:《像傻瓜一样》
　　MC:啊，真是很好听呢
　　S:谢谢！
　　MC:有想过进娱乐圈吗？
　　S:暂时还没想过，如果以后有机会的话，再说吧。
　　MC:那你觉得多海怎么样？
　　S:多多？多多很好啊。我很喜欢她。她很开朗、活泼、温柔善良。
　　MC:你会做饭吗？
　　S:不会。
　　MC:那你女朋友要是想吃的话，你会怎么样？
　　S:学啊，只是第一次做饭可能不太好吃，但是我会做到好吃为止。
　　MC:那这么说，承炫真是个好男人啊。
　　S:其实也不算是，毕竟我还小也不知道以后会怎么样。
　　MC:那么承炫的理想女友是什么样子的呢？
　　S: 心地善良、经常往来教会、可爱又性感的女生。
　　MC:好了，参访就结束了！
　　花絮结束。
　　“大家想知道的事情，都知道了吧？”MC刘回答道。
　　“真是个可爱的孩子啊，只是没想到初吻对象居然是弘基呢。”MC姜添油加醋。“这个……其实剧情需要啊。”李弘基感觉现在的他是如坐针毡啊，那些女的真是恐怖啊！如果视线杀死一个人的话，那么他现在就已经死了上千万遍了吧？
　　“啊，我们特地在BBS上查了一下，有一个同样跟公演一样火热的视频，那是承炫在学校音乐室的内容。让我们来看看视频吧！”MC又一次让大家看视频。
　　没想到居然是一段宋承炫演奏的内容，这下子一切都傻住了。
　　“好帅啊……”女星D变花痴了。
　　“呀，为什么之前就没有人找他签约呢？还是公演的时候让更多人知道了他。”MC刘感觉奇怪又觉得可惜。
　　“哦，这个我知道。”李弘基举起了小手，“那是因为――那些星探们根本就没有一个是去那里的，至于后面为什么会红，是因为公演里有他们学校而且导演碰巧也在，所以六六就参加了这期节目。”
　　“弘基啊，你为什么要叫承炫六六呢？”MC姜好奇起来，其实也不只是他一个好奇。李弘基揉了揉鼻翼笑得一脸灿烂：“因为他有个外哈叫宋小六，所以我就叫他六六了。毕竟我和他可是good friend！”
　　又是一番对话，最后节目结束了。
　　宋承炫心里复杂着：你会看吗？看到曾经的孩子长大成人了。那首歌曲。是写给你的呀，你会听吗？你会喜欢吗？――朴信惠。
　　宋承炫从口袋中掏出自己的手机，翻到一个文件夹一遍又一遍的看着上面灿烂的笑脸，悲伤再一次弥漫在空中，感觉自己仿佛被名为悲伤链锁给紧紧铐牢，脱不下、挣不开。房间安静的可怖，那些曾经的回忆伏击在不远处，意图在他毫无戒备之时趁机将他淹没。
　　房间灯被关掉，宋承炫沉浸在黑暗之中紧紧的蜷缩着自己的身体。脑海中美丽的画面已经终结于一个瞬间……那是他记忆中最冷的画面。他以为他都忘了那段生活，他以为他过的比曾经快乐，他以为天空永远是蓝色的，他以为一切都可以回到以前，没有她的以前……
　　这一夜，无眠的又有谁呢？
　　晚安。我的思念。我的回忆。我的爱情。

　　『Blue‖009」

　　宋承炫的高中生活在不知不觉中开始了，他的暑假也在躲避那些疯狂的少女粉中结束了，宋承炫宅在家里并不无聊因为他也有在网上跟朋友聊天、玩游戏、谈论音乐等等。
　　譬如：在那期《一周恋人》的节目之后，李弘基推特推更的时候有写：
　　今天大家看这期的《一周恋人》了吗？啊丫丫，是我们六六第一次节目呢！怀挺！不愧是我最好的亲故（朋友）！
　　Fans1回复：看了呢！宋承炫真的好帅气，对多多还那么的痴情啊，真是可恶的导演怎么可以让多多走开呢！
　　Fans2回复：是啊，可恶的导演！幸福的多多，我不喜欢最后结局！
　　Fans3回复：对对对，真是讨厌的结局！宋承炫一直睡到最后，多多陪到他最后三十分钟后离开了，按照惯例不是应该发信息的吗？可是多多没有……最后的场景就是两个画面，多多离去的背影还有宋承炫在草地上睡着的帅气脸庞。
　　Fans4回复：star，六六有没有推特呀？
　　skullhong@Fans4:六六有没有推特呀？”六六还没又开推特，要知道六六上网并不关注除了吉他以外的东西。不过……我会叫他开推特……到时候告诉大家！kkk
　　于是，李弘基说话算数立马打电话呼叫宋承炫，谁叫他不在网上呢？
　　L:六六……
　　S:哥，真是的在电话里都撒娇。
　　L:六六呐，我有件事情跟你商量。
　　S:哥有什么事情吗？
　　L:是这样的，六六知道推特吧？
　　S:推特？嗯，听说过。
　　L:那么六六是开推特吧！
　　S:开推特？
　　L:嗯，一定要开哟……
　　S:嗯，我会的。待会儿就上线开，哥一定要关注我呀。
　　L:必须的！我会是六六第一个关注对象！也是六六的第一个铁岗岗的粉丝！
　　S:嗯，那我得起床了。
　　L:耶？你还没起床啊？
　　S:是啊，刚刚才睡着哥就打了个电话给我，真是的。
　　L:那我就不打扰你了，拜拜咯。
　　S:嗯，拜拜咯。
　　宋承炫这下子是真的睡不着了，被这么一通电话给完全清醒了。宋承炫打开了电脑下载了推特注册好帐号后，在MSN上朝李弘基通知了一声不久他的系统通知就出现了。
　　系统通知：
　　skullhong关注了您。
　　skullhong：六六呐，发条推特介绍一下自己吧，还有关注我喔！我是弘基呢！
　　宋承炫推更了第一条推特：大家好，我是宋承炫！第一次玩推特，不是很会。有什么不足之处，多多提点！祝各位，每天开开心心的！怀挺！
　　写完还发了一张自己笑眯眯的照片上去再发送。
　　很快提示一下子多了许多，好多人关注自己呀！宋承炫看到自己的推特发出不到一分钟，就已经有几百人关注自己了，一下子惊讶了起来。
　　推特也有好多回复，不过大部分都是抱着怀疑的心态，还好李弘基也有回复宋承炫的推特：大家不要怀疑这个真的是承炫呐！
　　skullhong:六六啊……
　　chungxuan:@skullhong:六六啊……”哥这是怎么了？
　　skullhong:六六啊，你跟我一起参加《一周》吧！
　　chungxuan:什么？《一周恋人》吗？可是我不是参加过了吗？
　　skullhong:陪我一起嘛……
　　chungxuan:真是的，哥都那么大了还撒娇。
　　skullhong:那么就是说，你肯咯？六六果然对我最好了……KKK
　　chungxuan:嗯，我会去买炸鸡给哥吃的！
　　skullhong:kkk，果然六六对我最好了……
　　chungxuan:明天就要去学校了，我要准备了！哥可要怀挺呀！
　　skullhong:努纳！六六也要怀挺呀！
　　宋承炫下了推特，现在他要做的事情就是呆在家里，准备好东西然后跟着宋妈看泡沫剧。
　　这个时候宋承炫的手机响了，宋承炫停下手头的工作，看着上面的陌生电话，心里正奇怪会是谁打来的，最后还是按下接听键。
　　接完电话，宋承炫这下子才缓过神明白了一件事情――自己真的大红了！
　　这一通电话是邀自己去拍广告――情侣广告，这次是不是又可以见到多多了呢？宋承炫笑了起来，李多海对于宋承炫来说是个很好的姐姐，她会照顾他。天气冷了，会给他准备一些热乎乎的食物，即使是买的，宋承炫也觉得很开心。
　　毕竟自己是哥哥，处处都要让着弟弟，爸爸妈妈也最关注年纪最小的弟弟，因为哥哥长大了，因为哥哥比弟弟懂事，所以哥哥就要让着弟弟，所以哥哥就要不需要多操心了……总算被人照顾到的宋承炫感觉很满足，可是……她……
　　宋承炫的笑容不再，她又能怎么样呢？他和她回不去了呀……回不去了……
　　有一种爱，明明是深爱，却说不出来。有一种爱，明明想放手，却无法离弃。有一种爱，明知是煎熬，却又躲不开。有一种爱，明知无前路，心却早已收不回来。有一种爱，原来说出来，就爱不到了。要有多坚强，才敢念念不忘；要有多勇敢，才敢地久天长。而他――早已经深陷其中，无法自拔。
　　“承炫呐！东西准备好了没有？我们得去一趟超级市场买东西。”宋妈走到楼上敲着宋承炫的房门，宋承炫有些慌张的收拾了一下自己的情绪，赶紧回复道：“哦，马上就下去！”
　　宋承炫从衣柜里取出一件夹克衫，虽然已经快到春天了，但外面还是些寒意。宋承炫拿上手机和口罩开了房门，从宋妈手上接过购物袋，套上兜帽戴上口罩换鞋完毕。一对母子悠闲地出了门，世炫还在家里睡觉，宋爸已经出门了。
　　“承炫啊，你最近有没有交女朋友啊？”两个人走在街上，他们决定步行去超市。在路上，宋妈问起了宋承压是否有交女朋友的事情。
　　“什么？女朋友？”宋承炫没有听清楚宋妈的问话，或者说自认为听错了。
　　“是啊，女朋友。你有没有交啊？”宋妈再一次的重复了自己的问题，想想自己的大儿子都上高一了啊，应该有女朋友的吧？
　　“没，没有。妈妈怎么会问这个问题？”宋承炫对宋妈突然关心他的感情方面，有些不太适应。“哦，因为程太太说她在节目上看到了你，那节目好像是……什么《一周恋人》啊？说你和明星李多海一起，还说会有更好的女生适合你的不要伤心什么乱七八糟的。”宋妈昨天只是出门丢个垃圾，就被对面的程太太拉住乱七八糟的说一堆，头还有些晕乎乎的，完全没有听懂。
　　“哦，还记得昨天给妈妈的钱吗？那是人家给我的工钱，对了，妈妈我们今天吃大酱汤可以吗？”宋承炫闻到不知哪里飘来的酱汤味，有段时间没吃了有些怀念那味道了。
　　“没问题。”宋妈笑着说道。宋承炫是大儿子，从小到大都很懂事，他也没有多少好让他们操心的，不管是做什么事情都可以很好的完成，所以他玩音乐的事情他们都不阻止。
　　“拉面？”母子两人来到超市，宋承炫看到宋妈从货架上取下一大袋的拉面，宋承炫疑惑的看着宋妈。宋妈解释道：“因为家里的拉面吃光了，所以就准备一些。如果爸爸和我要出远门家里没人做饭，你们就可以吃拉面不容易饿肚子。”
　　“哦。”宋承炫了解的点了点头，也是，在家里宋世炫不会做饭他自己有的时候也懒得做饭，有拉面就不怕饿肚子没东西吃了。
　　“好了，就买这些吧。哦，对了。承炫，你在超市里都戴口罩是怎么了吗？”宋妈现在才发觉自己的儿子居然在超市里戴着口罩，是怎么了吗？
　　“哦，鼻子不太舒服，所以带个口罩防止细菌再进去，到时候鼻子就更难受了。”宋承炫随便扯了一个理由搪塞过去，但愿宋妈没有发现。
　　“那可不能感冒了呀。我们走吧。”宋妈跟宋承炫去付钱，他们没有买袋子因为有购物袋，一路上东西都是宋承炫拎着。
　　宋承炫喜欢看妈妈做饭，因为这样自己也可以学到一些做法，所以他每次在妈妈做饭的时候站在厨房门口。
　　“承炫呐，叫世炫下楼吃饭吧。爸爸今天不回家吃饭，还有明天就要去学校了呢，要加油呀。”宋妈将做好的饭端到餐桌上，叫宋承炫把还在被窝里的宋世炫揪出来，还有的就是鼓励宋承炫以后要更加努力了。
　　“我会的，妈妈。”宋承炫温和的笑着就上了楼，二话不说直接上暴力把宋承炫揪了起来。
　　一家子就这样快快乐乐的过了一天，隔天一早宋承炫就起床整装齐发直奔善柳高中，期间还打了通电话叫李弘基起床，这是李弘基特地嘱咐的事情他可不能忘记。
　　也就在这一天，广告拍摄剧组帮宋承炫向学校请了半天的假期，就接宋承炫直奔拍摄现场。
　　“多海姐，最近过得还好吗？”宋承炫其实一开始就知道，如果拍情侣广告的话，那么CP对象肯定就是李多海了。至于这个猜测是因为之前他和李多海拍摄《一周恋人》的时候，是以李多海的“恋人”身份出镜的。
　　“小炫子……来给多海姐抱一个……”当李多海知道这广告是和宋承炫一起的时候，脑袋不知道怎么了总是会浮现那七天的记忆。看到了宋承炫依旧是那温和、腼腆的微笑，自己就想要抱抱这个孩子。
　　“好啦，你们要上场了！我想你们应该会一次通过的！”导演开始喊道，李多海放开了宋承炫看到宋承炫有那么一点脸红的样子笑了起来，赶紧站好点准备拍摄。
　　这则广告其实很简单，不过就是想展现一双高跟鞋的鞋跟踩到排水盖的孔上不会断。
　　李多海饰演一位时尚女郎因为贪睡上班经常要迟到，当她走过排水盖时，鞋跟卡在了排水盖的孔里，结果时尚女郎发现时间不够焦急了一用力鞋跟掉了，一副不知道如何的样子，最后一狠心是好只好弃鞋走了。而宋承炫饰演的男人其实在看到时尚女郎的时候就一见钟情了，于是他特地在XX店买了MM牌子的鞋子（该广告代言商品），按照拾到的鞋子尺码买了一双。在之前那个地方等待时尚女郎经过的地方。
　　这天时尚女郎依旧走在那条路上，鞋跟再一次的不幸卡在排水盖的孔上断了。就在时尚女郎一脸无措的时候，这个时候男人出现了，那拿出MM牌子的那双鞋子，为时尚女郎穿上。这让时尚女郎感觉自己仿佛是辛德瑞拉，俊美的王子为她穿上水晶鞋。
　　“希望你喜欢。还有，我喜欢你。”男人深情的告白，时尚女郎脸一红往后退了一小步，结果鞋子又一次的卡在排水盖的孔上，这次取出鞋跟居然没有断！时尚女郎双手不自觉的放背后小声的说道：“好啊。”
　　两个人紧紧相拥在一起，这个时候旁白出来了：“爱她就给她买MM牌高跟鞋，一路舒适。”
　　随着导演的一声“卡！”总算结束了，李多海换下高跟鞋被coordi带走换衣服了，宋承炫也换下衣服从工作人员手里接过自己的工资并道了声谢，由于已经过了吃晚饭的时间。导演决定去PUB边玩边吃可是介于宋承炫未成年只好去KTV。
　　李多海有事只好推掉，宋承炫是开心的毕竟有东西吃还有歌唱主要是钱不是他付何乐而不为？一群人浩浩荡荡跑去KTV唱K，在所有人尽兴后已经是晚上十一点多了，自己因为想要试着住校再加上导演他们帮他请了假，所以根本就不需要害怕老师会不会喷自己一脸口水。
　　宋承炫走在空荡的大街上，夜晚风是冰冷的，肆虐的亲吻着他的脖子，穿着厚夹克的宋承炫还是不由得哆嗦了一下。也在这个时候一旁的小巷子里传来一个女生呼救的声音，宋承炫立马打了电话给警察之后飞奔进了小巷子，昏暗的巷子里看到五个小喽喽围着一个娇小女生正在撕扯她的衣服，宋承炫直接冲上去把人给揍到地上。
　　宋承炫脱下自己的夹克外套盖在女孩的身上，女孩哭泣着将身体卷缩成一团。宋承炫快速活动了一下筋骨，衬着微弱的灯光看见５个黑影再一次冲了上来。宋承炫先一脚踹开最近的一个，随后一拳挥倒拿着铁棍的一个，一个回旋踢把后面想要偷袭的人踹到撞墙摔倒在地上。一个侧头闪躲，躲开了一把水果刀！见剩下的两个人一个赤手空拳一人拿着水果刀，宋承炫眼神凛冽起来，两个小喽喽看对方把自己兄弟打趴下对方的眼神还那么吓人，有些胆怯但还是挥刀冲了上去。
　　宋承炫踩在一旁的废旧箱子上借力一个弹跳，送上去一击飞脚将拿刀的小喽喽踢翻在地，接着又一脚踢中他的胃部。一番功夫下去，五个人都痛苦的趴在地上呻/吟着，正巧警察车声逐渐朝这边变得响亮。
　　宋承炫总算松了口气，宋承炫走去女生旁边，蹲下/身尽量使自己变得无害，声音更加温柔：“放心吧，没事了。待会儿警察来了，你跟他们说。别怕了。”宋承炫将女孩已经乱掉的头发的轻柔的捋顺。
　　“谢谢你。”女孩子的声音有些颤抖，昏暗的灯光让他没有看清女孩子的脸，不过应该很漂亮吧？声音不错。宋承炫在心里猜测起来。
　　宋承炫叮嘱道：“以后一个女孩子不要那么晚回家了会不安全的。把衣服套好，这天气容易着凉，到时候鼻涕扭扭得样子可就不漂亮了。”
　　“那个……”女孩有些犹豫，随后看到宋承炫温和的微笑胆子稍稍大了一点：“您的手不疼吗？”女孩有注意到宋承炫和那□的时候手被铁棍挥到了，不知道有没有青。
　　“啊？没事。我先走了，接下来的事情警察会解决掉的，拜拜了。”等到警察快要来的时候，宋承炫决定赶紧走人，他可不想因为这件事情再出名了。
　　女孩裹紧了宋承炫给他的外套，发现口袋里有东西戳到了自己，拿出一看才知道是一块校牌：宋承炫。看到这个，女孩想到宋承炫打架的样子还有那温和的微笑……笑了。
　　宋承炫走在大街上，不过，这晚上还真冷啊。“阿嚏！”宋承炫打了一个响亮的喷嚏，双手搓着肩膀跑回了校舍。
　　说实话，宋承炫其实学过跆拳道段数只能算是黑带三段，一般的小喽喽还是好解决但是要是大神级人物出现的话，那就有些难缠了。宋承炫打过架、也受过伤，但是那个时候还有她在一旁。所以，他不痛。
　　可这一次没有了她，痛也觉得微小，因为最痛的他都经历过了，还会有更痛的吗？所以，他不痛。
　　宋承炫笑了，他看着手上一大块的淤青笑了。
　　很奇妙的一种感觉是，曾经的陌生人，突然之间成为了我的整个世界。同样，很无助的一种感觉是，曾经想起彼此会觉得温暖的两个人，突然之间成为了擦肩而过后只能回头相望的陌生人。
　　宋承炫浅笑着从地上坐了起来，钻到床上被子盖住了脑袋。
　　今晚。
　　我不想要在有你的记忆力挣扎、喘息。

　　『Blue‖010」

　　宋承炫这一夜睡的并不安稳，或者说――从她离开后未安稳过。这是为什么？只是因为那些回忆罢了，那些美好痛苦的回忆，所以他每晚都在挣扎、痛苦着。为什么到现在还在想她，纵使那么的痛苦，也许只是一念执着？
　　一阵熟悉又陌生的铃声响起，本来因食堂的饭菜还不错而心情不错的宋承炫身体有那么一丝的僵硬。
　　“喂，我是宋承炫……嗯，我知道，怎么了……谢谢夸奖……是吗？歌曲好听就好……没，没有交女朋友……好，再见。”宋承炫打完电话后不断的深呼吸，他不知道该怎么办，原来她有关注他……
　　[喂，我是宋承炫。]
　　[我是朴信惠。]
　　[嗯，我知道，怎么了？]
　　[我有看那期《一周恋人》，没想到我们的宋甜甜已经长大了呢。啊，真的很浪漫呢，好羡慕多海姐啊。]
　　[谢谢夸奖。]
　　[真是的，《像傻瓜一样》那首歌曲很好听呢！]
　　[是吗？歌曲好听就好。]
　　[宋甜甜，你老实告诉我，你是不是交了女朋友了？]
　　[没，没有交女朋友。]
　　[是吗？算了，我还有事情就先挂了，怀挺呐！别忘了推特关注我哟……]
　　[好，再见。]
　　如果那个时候她不走开，就不会羡慕李多海了吧？宋承炫嘴角扯了扯，却扯不出一丝笑容。心情似乎变得不是太好了呢……
　　[from:弘基哥
　　六六呐，新学期怎么样了？有没有晚起床啊？不要跟我学啊，我刚刚差点在巴士上睡着了。]
　　[to:六六
　　哥真是的，在巴士上不能睡觉的，即使再累也不可以，要是坐错站也就算了，可是要是被小偷偷了钱怎么办？]
　　收到这条讯息的李弘基表示心情有些奇怪。有喜有火？这是怎么了？他不知道该怎么描述此刻自己的心情。
　　[from:弘基哥
　　六六呐，我错了。六六啊，我想要整一个band，你也一起来吧！]
　　[to:六六
　　什么？乐队吗？现在还不行，不过我会去帮忙的。]
　　[from:李弘基
　　好吧……不过你一定要来哦！别忘我的《一周恋人》你也要来呀！你答应我的。kkk]
　　[to:六六
　　嗯，我会的。哥要努力呀！怀挺！]
　　[from:弘基哥
　　努纳……怀挺！]
　　这下子宋承炫的心情好多，不过关于李弘基的band他还是没有答应，毕竟现在的他……还不够成熟。真是的，宋承炫啊，你越活越回到从前了！不过，朴尚熙那小子居然去了银一，小七也真是的……唉，果然说什么对自己专一，一看到小七就没了，重色轻友的家伙。
　　“宋承炫！”
　　正上这体育课的宋承炫静静地坐在一旁的草地上，结果体育老师点名要他跳远！没错，就是跳沙坑，这对宋承炫来说小菜一碟，但是……他昨天睡眠不足呀。再看看旁边的女生……真恐怖！其实之前他一直有注意到，那些女生一见到他就在窃窃私语，大致是在说他是否就是《一周恋人》的宋承炫，现在体育老师一叫，女生们都用狼一般的眼神盯着他，有些――浑身不太舒服，那眼神太过炽热。
　　“好。”宋承炫应声站起走到起点，助跑、跳跃、站稳，完美！看看自己站的位置还算远，女生们则尖叫连连。宋承炫赶紧让出场地，在边上踢了踢地面让鞋底的沙子掉落。
　　“很好，宋承炫跳远满分。接下来李在真！”体育老师继续喊下一位同学，喊到这个名字的时候，女生们也有在尖叫。宋承炫循声望去，留着一头齐耳长发的可爱男生，身高比他稍稍矮上那么一点。
　　如果宋承炫没有记错的话，他们班级体育课程是两个班级一起的吧？李在真应该是学长吧？
　　“李在真要是之前跳跃的时候稍稍往前跑点就差不多了。不过，满分！”体育老师有些可惜，点出了李在真的不足。李在真有礼貌的微笑着说道：“是的，谢谢老师。”
　　宋承炫坐在原来的位置上，直觉告诉他――李在真是个好孩子，自己会和他成为朋友。
　　体育课下了课，宋承炫赶紧回宿舍洗了澡，他一个人住一间宿舍是因为其他宿舍都满了，他是多出来的一个，不过也不错至少自己的私生活没有人来妨碍。
　　“老婆，我爱你。”宋承炫抱着自己的“老婆”从上到下温柔地抚/摸了一遍，随后弹出几个和弦感觉还算顺耳，看来不需要调音了。
　　[昨天今天明天
　　花败花落花开
　　过去现在未来
　　伤害无奈释怀]
　　这是他的心情，那是他对这些日子的感叹。
　　[快乐是一瞬间的光彩
　　悲哀是一眨眼的阴霾
　　痛苦是一弹指的尘埃
　　依赖是一顷刻的期待]
　　曾经的回忆又一次的浮现在了他的眼前，他是疯掉了吗？呵，为什么总是挣脱不掉？口头上说自己忘记了和她以前的过往，却发疯了似的天天在沉浸这种痛苦中，明知道她不会再回到他的身边，明知道那只是少年的懵懂无知。只是戒不掉、忘不掉罢了。
　　[瞬间永恒的娓娓道来
　　凝固卑微的欢喜悲哀
　　时间的脚步匆匆而来
　　左右快不过一朵花开]
　　这就是他们的――瞬间。宋承炫的眼眶即使有些泛红，但是他没有流泪，泪水是懦弱的、无能的，他要努力的成长。
　　“那个……”门口突然冒出一个声音，宋承炫觉得有些耳熟回头一看，原来是李在真啊。宋承炫见李在真站在门口一副欲言又止的样子，自己先开口问道：“请问，有什么事情吗？”
　　“我叫李在真。我认识你，你的歌曲很好听，却很伤心。我想跟你做朋友。”李在真表明了自己的来意，他有些紧张、害羞。宋承炫朝李在真腼腆的一笑：“好啊，我叫宋承炫。进来坐吧。”
　　“谢谢你！你能不能教我吉他？我什么都不会……”李在真把门带上坐到宋承炫的旁边，满眼的诚恳。宋承炫思考了一下：“那么就学贝斯吧，直觉告诉我。如果你学贝斯，绝对会有惊喜。”
　　“真的吗？”李在真惊喜的看着宋承炫，宋承炫送给李在真一个灿烂的微笑，李在真被这微笑煞到了。
　　李在真认识宋承炫是因为那期李多海的《一周恋人》，那个时候姐姐特地打电话给他叫他和妈妈一起准时收看那期的《一周恋人》。因为妈妈喜欢看《my girl》而喜欢了李多海，所以姐姐才电话给他。
　　他和妈妈两个人准时坐在了电视机前，一开始MC刘和MC姜的开场白让他不解，最感人的一期节目吗？
　　不过，他真的有些感动了，李多海真的很幸福那些女明星们嫉妒、羡慕也是肯定的。说实话，他不喜欢最后的结局，因为那是没有结局的悲伤，他也不喜欢那个导演，因为那个导演居然在重要的时候打电话！那个第六天……还有，那首《像傻瓜一样》他都喜欢，于是他也喜欢了这期的两位主人公，只是对偶像的喜欢罢了。
　　他的妈妈也喜欢上了宋承炫，记得那起节目结束后妈妈说了一句话：要是我在年轻个二十岁，绝对去追他。
　　可是，妈妈，你已经过四十岁了。还是实际一点儿吧。
　　不过，妈妈却也疯掉了居然还说了一句话：要不让你姐姐去追他吧？我想这么好的小子肯定是个抢手的！
　　噢，妈妈，你知不知道姐姐要是听到这句话，她绝对会尖叫着，因为她有男朋友，所以你就不要多插一脚了。
　　只是没想到姐姐知道后说了一句：要是我还没谈恋爱，能够遇见宋承炫的话，我就肯定回去追他。
　　他辶恕
　　能够真的见到宋承炫时李在真表示自己真的很开心，他在开学典礼上有见过宋承炫，当他得知宋承炫住校的时候，他也赶紧回家告诉妈妈和姐姐他要住校。并且告诉她们自己看到了宋承炫，两个人还在同一个学校。她们很豪爽的就答应了，他哈皮了。
　　当李在真鼓足勇气想要和自己的偶像说话的时候，没想到体育老师命宋承炫去跳远机会飞掉了。老师，他可不可以诅咒你――上厕所没有纸吗？不过，偶像不愧是偶像，跳远居然来了个满分！他要努力！还好，自己也跳了个满分，呼……
　　看到宋承炫回到宿舍，他决定洗好澡再去找宋承炫，只是没想到的是――他居然听到现场版本的演唱，这首歌曲不是《像傻瓜一样》他没有听过应该是宋承炫自己创作的吧？他有些紧张，但是宋承炫却显得很温和。当他说起自己什么都不会时，宋承炫告诉他学贝斯会有意想不到惊喜，他暗暗下了决心一定可以的！
　　他打电话跟家人说自己要学贝斯，于是贝斯的生涯就这样开始了。
　　也就在不久之后，李弘基寻找到了他。
　　宋承炫和李在真聊了很多，两个人算得上有很多话题。李在真决定搬到宋承炫的宿舍，宋承炫并没有拒绝，也许这是他除了朴尚熙那见色忘友的死党外第一个朋友吧？
　　“承炫是92年8月21的吧？”李在真睡在床上跟宋承炫闲扯起来，宋承炫嗯了一声问了句：“怎么了？”
　　“承炫啊，我啊是91年12月17生的哟，比承炫大一岁呢！承炫要喊哥哦。”
　　“嗯，在真哥。”宋承炫辶耍真是的，有没有一个能够喊他哥的？除了宋世炫，可以无视掉他。
　　“嗯。承炫要早点睡吧。晚安咯。”睡意有些上来的李在真决定先睡觉了，动了动摆好舒服的姿势睡着了。
　　宋承炫翻了个侧身，瞄了一眼旁边荧光时钟，不断跳动的时间告诉他现在很晚了，已经快要零点了，但是他却没有丝毫睡意。
　　他又一次的淹没在记忆的洪潮中，他有些窒息的坐了起来，望着外面的漆黑的天空，思绪又一次的飞远了。
　　因为爱你，
　　所以我努力学会成长为大人。
　　不管这条道路有多颠簸、有多坎坷，
　　即便要失去些什么，
　　我只求你，
　　求你
　　别再推开我。

　　『Blue‖011」

　　时间总是走的太快，让人留不住、抓不到。
　　李弘基的band已经组合了有数把月了，现在已经是第二年的四月份了。春季的韩国，气温时高时低，有些不适应。李弘基的《一周恋人》决定等他满十九岁成年（韩国十九岁等于中国十八岁）后再开拍。
　　“六六…… ”李弘基见到宋承炫拎着手里的两大桶炸鸡、还有一袋子的饮料，哈皮的扑了过去一把熊抱住了宋承炫还不时的蹭着：“你一定是知道我们练团好久肚子饿了，特地现在买了炸鸡和饮料回来的吧？我爱你……”
　　宋承炫被李弘基这么一表白，心里快速跳了几下，耳朵有些轰。李弘基发现更高兴了：“哇唔，六六害羞了，好可爱哦……”
　　“弘基哥，下来啦。炸鸡要掉咯。”宋承炫对李弘基总是无可奈何的。听到李弘基这么一喊，练习室里的李在真也惊喜的走了出来，看到李弘基熊抱的样子心里有些郁闷：“弘基哥还是等会儿再抱吧，让承炫休息一下吧。他才刚来。”
　　“哦，对对对，六六，我们进去。大家都很想你呢！”李弘基和李在真分别从宋承炫手里接过炸鸡和饮料。
　　“承炫来啦！”吴源斌见到宋承炫来了也很高兴，更不要说最会吃的崔敏焕了，此刻他已经放下手中的鼓棒奔赴炸鸡桶旁，崔钟勋朝宋承炫露出友善的微笑。
　　吴源斌跟李弘基同年却比李弘基小上24天，90年3月26日。崔钟勋90年3月7日。李弘基90年3月2日。李在真91年12月17。
　　宋承炫表示自己想要去自杀，他想被喊哥的梦想就在知道他们生日的时候，完全被磨灭了。他只想被喊一声哥就那么难吗？难吗？难吗！宋承炫抓狂了。
　　等等……崔敏焕生日是多少？他还不知道。
　　“承炫啊，快点，不然要被敏焕那小子给吃掉了！”见宋承炫还傻愣愣的站在那里不动，钟勋发现宋承炫还不动，走了过去推着宋承炫过去再将他按坐在他们旁边。
　　“六六，我给你留了牛奶。敏焕，你得留点给哥哥们和承炫。”李弘基拿了杯牛奶递给了宋承炫，见到崔敏焕狂吃炸鸡中有些危机感。
　　“弘基哥真是的，我肚子饿嘛。”崔敏焕一脸可怜兮兮的表情望着李弘基，“好了，弘基哥，你就让敏焕吃吧。你也知道他胃口大。”队长崔钟勋出声做了协调。
　　“弘基哥，你也吃的很多啊。”吴源斌这个时候冒出来一句话，李在真也在一旁点头。李弘基嘴巴一撅眨巴着水汪汪的大眼睛：“真是的，你们联合欺负我。六六……你看看，他们都欺负我……人家好伤心啊……”
　　说着说着，李弘基又挂在了宋承炫的身上了，还很享受蹭了蹭：“啊……我家六六抱起来真舒服，味道我也喜欢……”
　　“弘基哥，你就让承炫吃东西吧。你这样抱着，他吃不到东西了。”李在真在一旁说道，李弘基也闻言放开了宋承炫从炸鸡桶里取出一只炸鸡腿递给了宋承炫，一脸灿烂的笑道：“承炫呐，这个给你吃。”
　　“嗯。哥哥们吃吧，我有买很多。”宋承炫脸上露出微笑的说，李弘基他们的团队友谊真是有些嫉妒啊。
　　吃完东西，崔钟勋、崔敏焕还有吴源斌他们几个出去丢垃圾，李在真去上大号。李弘基乐呵呵的跑到宋承炫的旁边一脸献宝的说道：“承炫，我们去开演唱会了呢。”宋承炫朝崔钟勋借了吉他弹了几根弦，听到李弘基的话发自内心的笑了：“恭喜弘基哥，哥的梦想要实现了呢！”
　　李弘基被这笑容给电到了，心跳加速脸有红了。他自我催眠：自己可能是因为要开演唱会，兴奋的而已，绝对不是被六六给电了。“是、是啊！那六六一定要来啊！”
　　“嗯，肯定会来的！”宋承炫跟个孩子似的满眼的诚恳与真切，居然一手指天发誓道。
　　“那亲我一下呗。”李弘基坏笑道，眼底划过一丝含羞。
　　“什么？亲一下？好！”宋承炫没有想通为什么李弘基要自己亲他，不过，亲亲没什么关系，不是吗？
　　“那亲嘴哦……六六答应的。”李弘基指了指自己已经嘟着的嘴唇，宋承炫脸一下爆红，对于李弘基的要求有些无奈起来：“弘基哥……”
　　宋承炫只好也嘟着嘴巴凑过去，两个人的眼睛都闭上了。直到宋承炫感觉到唇上触到一片温热的柔软，淡淡的散发出炸鸡味与奶香味。随后，触电般的分开了，等到钟勋他们回来时候，只看到两个人脸爆红的脸。
　　“弘基哥，你的脸怎么和承炫一样红啊？怎么了？”吴源斌看到了两张红的可以滴血的脸，奇怪的看着宋承炫和李弘基，正好奇他们发生了什么事情脸会怎么红。而且，两个人都不看对方坐的很远，难不成……莫非……不会是！
　　四个人交还了眼中的讯息，最后确定一个猜测，四个人不知道谁来说，围成一个圆躲在角落里，只好用那个解决了！
　　霎时，练习室演变为了华山之战，杀气重重、刀光剑影、飞沙走石，四大高手集齐在此，分别为：北――在真，南――源斌，西――钟勋，东――敏焕。四大高手紧张戒备的看着对方，快速的亮出自己的绝技――
　　石头剪子布！
　　“啊！”随着一声惨叫，一名高手被打下悬崖！拉近一看――原是源斌四肢一抽一抽的还吐着舌头，直翻白眼。看样子他是中了钟勋的绝技――石头！
　　“啊！”又一声惨叫声响起，又一名高手晕倒在地，这次以电鱼式在地上抽搐，原是敏焕。原来他也中了钟勋的绝技――布！
　　现在场地上只留下了最后两名高手，分别为：北――在真，西――钟勋，两人生死一线。
　　“啊！”又是一声惨叫响起，北――在真被西――钟勋一个蛤蟆功给一个气喷飞出华山。看来新武林至尊出现了！那就是：西――钟勋！西毒啊！将三大高手打败夺得了第一名！
　　“咳咳，承炫，你们怎么了？是不是……吵架了？跟哥哥们说说，是不是弘基哥欺负你了？哥哥们帮你！”崔钟勋清了清喉咙，引起了两个人的注意力。将他们几人共同的猜法说了出来，这话让李弘基委屈了：“怎么是我欺负他？还有，我没有欺负六六！”
　　“那你们的脸怎么那么红？”李在真追问道。他想弄个清楚。
　　“啊，这个、这个……”李弘基突然想到之前跟宋承炫的kiss，偷偷瞄了宋承炫的红润的嘴唇，脸又不争气的红了起来。
　　“哦，是因为、因为搞笑的事情，所以、所以才这样子的。”宋承炫知道肯定要给个理由的，不然的话肯定不会放过他们的。
　　“笑话？什么笑话呀？承炫啊，给我讲讲看吧。”李在真凑到宋承炫的旁边把李弘基挤到一边，这下子李弘基心情不好了，鼓着腮帮子瞪了李在真一眼然后又可怜巴巴的望着宋承炫。
　　“我要上厕所，先走了。”宋承炫也不知道该说什么笑话，只好借尿遁先逃了再说，这下李弘基被众人团团围住，没法子了，这个时候李弘基的手机响了，李弘基推开人群走了过去看了上面电话心里一暖：我就知道你最我最好了！
　　“什么？好好好……嗯……是的……”李弘基边走边打电话，走出了练习室门外奔到男厕，才放下手机一下子又扑到宋承炫身上撒娇起来：“我就知道六六对我最好了！我最喜欢六六了！”
　　（2012年1月1日 00:00:00，祝大家新年快乐……表示，我这一章节有一年了……）
　　“哥，你就下来吧。你得待会儿才能过去，省得到时候缠着。不过，我要先走了。”宋承炫觉得李弘基稍稍等会儿走比较好。不过，那句喜欢……宋承炫觉得心里很高兴，表面却装作很淡定。
　　“真是的，那以后六六可要多多亲我啊……嘻嘻……”李弘基眼比星辰璀璨，这下子轮到宋承炫被电到了，鬼使神差的就点头答应了，等他看到李弘基的奸笑时才回过神的时候发现自己上了贼船却下不来了。
　　“哦耶……”李弘基得到了宋承炫的答应，像个孩子似的心里high翻天了……
　　此刻宋承炫为自己居然会答应这件事情而在心里泪奔，自己把自己给卖了……就这么给卖了……卖萌可耻……卖萌可耻……谁能给他一枚后悔药啊？冲剂、输液都可以只要不是扎屁股他都能接受。
　　“弘基哥，我先出去咯。你待会儿再去吧。”宋承炫走出了厕所，回到了练习室面对那四个人，他尽可能的放松再放松。
　　“承炫，我教你玩鼓吧？”崔敏焕见宋承炫走了进来，拿着鼓棒凑了上去。“什么？要教我吗？真的吗？你说的是真吗？”宋承炫其实也蛮喜欢爵士鼓的，谁叫之前朴尚熙叫他学的呢？现在崔敏焕一说，宋承炫满眼的欣喜。
　　“是啊是啊，承炫过来，我教你。”崔敏焕拉着宋承炫就往爵士鼓的旁边，一点一点的指导起来。加上宋承炫之前的基础，崔敏焕教的很轻松。
　　“啊……承炫的学习能力真的不错呢！”崔敏焕还一脸欣慰的揉着宋承炫的脑袋，头发的触感让他有些爱不释手。“承炫的头发还不错呢……我喜欢。”
　　“敏焕，我告诉你哦，不准摸我家六六的头发。”李弘基走了进来结果看到宋承炫被崔敏焕揉着头，不满的瞪着崔敏焕，冲过去一把拨开摸着宋承炫脑袋的爪子。之后就脚手并用抱着宋承炫，宋承炫看着这一幕笑的，这个弘基……他注定对他无法拒绝。是不是他上辈子欠了他的呀？
　　崔敏焕委屈的撅着嘴，凑到崔钟勋的旁边朝崔钟勋抱怨起来：“哥，你看看弘基哥。真是的，承炫又不是他的。”
　　“呀西，崔敏焕，我告诉你哦，六六比你大哦。要叫哥。”李弘基孩子气的说道，崔敏焕满眼的难以置信：“怎么可能？承炫看起来比我小啊。”
　　“敏焕92年11月11日。六六92年8月21日。你说呢？”李弘基挑眉，宋承炫同一时间挑眉。两个人同一时间做的动作，让一旁的李在真和吴源斌都蹙眉。只是意义不同罢了。
　　“弘基哥，让承炫休息一下吧？”李在真有些为宋承炫的身体担忧起来。整天被挂着会不会骨骼生长有问题呢？
　　“六六啊，今天我跟你一起睡吧？”李弘基依旧挂在宋承炫的身上不肯下来。宋承炫可没有忘记自己还是住校生：“可是我今天要回校舍。”
　　“那下次吧……真的好可惜哦……”李弘基说。
　　“好了，大家一起练团吧，别忘了我们可是要演唱会的呀！”吴源斌已经调音完毕，就差他们几个人了，想想以后的那场演唱会自己就热血澎湃。
　　“好！”顿时，士气满满，大家都到自己的位子上，李弘基让宋承炫坐在一旁看，自己那好话筒朝他俏皮的眨了眨眼，做了个手势。音乐声响起，大家的气场都变了，此刻认真投入的大家，是那么的耀眼。宋承炫相信他们一定可以成功。
　　不过，李弘基应该是迷倒最多女性的一个吧？齐肩的长发扎成公主头，富有层次感，戴着深棕色的宽边发带一身休闲装的他，眼眸总是时不时发出璀璨的光芒，那是他喜欢的。
　　宋承炫和李在真在李弘基的叽叽喳喳不满的语言下回到了校舍。
　　宋承炫这晚很快进入了梦想，这次他依旧梦到了曾经。窒息感再一次的压制着神经，突然一切都被黑暗笼罩。宋承炫往前探索，他不喜欢黑暗，在黑暗的尽头他终于寻到一个光点，他更是快速往前奔跑。
　　强烈的白光刺痛了他的双眼，他无力的跌坐在地。就在这个时候，一双手将他拉起。
　　宋承炫看到那张脸，虽然有些模糊，但是这个人他认识。
　　突然，画面回到今天的下午。
　　那是练习室，而他的面前出现了那张熟悉的脸――是他。那个kiss，再一次出现了他的面前。
　　睡梦中的宋承炫脸上扬起一丝笑意，没人察觉。
　　这个夜晚，我不再有你的回忆中挣扎、痛苦。
　　时间，将曾经的我们褪去了色彩，留下黑白的空洞。

　　『Blue‖012」

　　这几天，F.T.Island的经纪人帮他们请好几天的假期，也就在那一天宋承炫也受到了主办方的邀请。宋承炫这下子才知道，原来是和李多海一起上场做嘉宾，至于原因――
　　“哦，我从来都没想过原来还有这种投票。”宋承炫看到FT经纪人手里拿着的笔记本电脑上显示的一连串投票，宋承炫的头都要晕了。
　　“承炫，没想到《韩国2006年花样美男排行榜》、《韩国2007年花样美男排行榜》NO.1，《中秋最想一起回家男生》NO.1，《韩国女生最想拥有的男生排行榜》NO.1。你真是帅毙了！”经纪人看到上面的投票简直惊呆了，居然能够连续两次第一，可想而知宋承炫有多么吸引人。
　　“六六……没想到喜欢六六的女生那么多啊……”李弘基看到了上面的排名后，有点难受：“我肯定会是第一个的，我要上《十大笑眼男孩排行》第一个！”
　　“可是这跟我为什么当上这期嘉宾有什么关系吗？”宋承炫表示疑惑，这几者根本就毫无关系嘛！
　　“我想有很大的关系，因为那些女孩们坚持要经典了那么多期，依旧经典的《一周恋人》，所以她们一致请求承炫和李多海一起上节目。”经纪人翻了一页UFO看到下面的留言记录，“她们甚至还希望他们两个一起参加《我结》节目。”
　　“《我结》？是《我们结婚吧》的简称对吧？”
　　宋承炫坐在沙发上，李弘基过去直接吊在他的脖子上，这种行为已经是见怪不怪了，每次李弘基见到宋承炫都会这样，两个人还会抱抱啊什么的，李弘基还会亲亲宋承炫。因为是闹着玩的，所以他们都习惯了。
　　“承炫啊，你去吧。”经纪人在一旁肯定地说道。
　　“如果是多多的话我会不考虑就去，但是如果别人的话就得看看了，希望可以给我一个惊喜吧。”宋承炫摸着下巴思索着。
　　“是吗？是吗？是真的吧？”经纪人突然一脸精细的看着宋承炫，随后练习室门外突然冒出来一个黑咕隆咚的东西――
　　“摄像机？！”宋承炫很快就恢复了原来的淡定，李弘基是被吓得直接一下子把宋承炫扑倒在地。宋承炫被压在地上背有点疼：“李弘基哥，起来啦，很痛耶。”
　　“啊？六六啊，不好意思被吓到了。”李弘基起身拉起了宋承炫，MC凑了上来：“啊，没想到F.T.Island的练习室，能够见到宋承炫呐！各位观众，看到之前的那一幕了没？两位都被我们突然出现吓到了呢，真是可爱的孩子啊，不过其他成员好像不在呢。”
　　“您们好，我是宋承炫。”宋承炫很有礼貌的打招呼道。
　　“您们好，我是F.T.Island的李弘基。”李弘基也跟着一起打起招呼。
　　“两位看样是很好的朋友吧。是什么时候认识的呢？”MC问道。
　　“是的，我和弘基哥是在两年前公演彩排的时候认识的。弘基哥很照顾后辈的，是个很好的前辈。”宋承炫很真诚的回答道，反正这个事实大家都知道，其实都差不多。
　　“我喜欢六六呢！”李弘基说着就亲了宋承炫的脸颊，宋承炫脸红了。
　　“哦，两位的友谊真好呢。”MC看到李弘基亲宋承炫的画面，觉得他们两个的友谊肯定很好：“真是羡慕呐。你们上次在推特上的互推，还真是很好的朋友呢。”
　　“嗯，是啊。我们是铁岗岗的！”两个人勾肩搭背同时对镜头做了一个眨眼放电的微笑，瞬间电视机前守着的女生们都发出了第四声尖叫，要知道这可是直播呢！
　　第一声尖叫在进去时发现了宋承炫，第二声尖叫是在李弘基把宋承炫扑倒的时候，第三声尖叫是看到李弘基亲吻了宋承炫的脸颊，第四声尖叫是那两人放电的眨眼微笑。
　　“《我结》的话，如果是多海的话，承炫是不是就毫不犹豫的就答应了呢？”MC问。
　　“呵呵，这个有点不太好意思……我会的。”宋承炫有些害羞的揉着鼻翼，李弘基干脆直接去蹲在电脑桌前看网页东西。
　　“要是不是多海的话，你还会选择谁呢？”MC问。
　　“不是多多的话……那得看与对方相处了吧，其实如果《我结》的话，我觉得我还是年龄太小了。今年是2007年，我是1992年的……”宋承炫觉得现在参加的话，是不是有点太早了？毕竟自己还没成年啊。
　　“啧啧啧……”诡异的声音从一旁发出。
　　“也是呢，那么我们承炫还是年龄太小了呢。”MC也十分赞同宋承炫的想法，“那么承炫又想进行演艺事业吗？”
　　“啧啧啧……”声音还没有消失。
　　“暂时还没有，做艺人的话……我觉得先把学业给稳定了最好，我们还是高中生。”宋承炫为自己找了一个理由，其实他并不想那么早就做艺人。
　　“原来如此啊，那么弘基，你在看什么呢？一直发出奇怪的笑声。”MC和摄像机将视线转移到笑声诡异的李弘基那里，才发现李弘基正对着一页网页而发出奇怪的笑声，宋承炫也挤了过去。
　　“《我的秘□情》？弘基哥，我好像看到我的名字了。”宋承炫无意间瞄到自己的名字表示很好奇，李弘基不以为然的笑着说道：“其实我们F.T.Island现在并不能让全世界认识我们，但是现在还有写fan的，我在看我们fan写小说。同人小说，就是把我们几个的CP，比较多的是在真、我、还有源斌的，钟勋和敏焕是标准的固定的。在这里前就已经有一些同人小说写我和六六的，我觉得还蛮好看的。就像我看到这一篇，CP是我和六六还有真儿的三角恋关系。”
　　“那你最喜欢的一句话是什么？”MC见李弘基看小说一直发出声音，猜测他应该看到自己感兴趣的文字。
　　“当然有就像刚才，我和六六就差一点告白了，真儿就出现了抢走了我，六六一个人在那里伤心，说：我可以一个人唱歌，一个人喝咖啡，一个人涂鸦，一个人旅行，一个人逛大街，一个人在雨中漫步，一个人听音乐，一个人自言自语，一个人发呆，一个人跳舞，一个人看电视，一个人翻杂志……只有爱你，是我一个人做不到的。你不觉得很经典吗？”李弘基兴奋的说道。
　　“确实很经典。”MC的说道，宋承炫却在一旁不笑，神情有些奇怪的说道：“我还可以说的更经典些。”
　　“真的吗？那说说看。”李弘基眨巴着水汪汪的眼睛，期待着宋承炫能够说出一些经典语句。宋承炫清了清喉咙，一手紧握住李弘基的手，一手拉过李弘基的手放在自己的左胸口，眼神深情温柔却又悲伤的说道：“如果有人问我为什么爱你，我觉得我只能如此回答：“因为是你，因为是我。”病了，一个人扛；烦了，一个人藏；痛了，一个人挡；街上，一个人逛；路上，一个人想；晚上，一个人的床……慢慢地习惯了一个人的生活，变得沉默、变得冷落、没了想理、不想说、不想看……我不是高傲，也不是胡闹，只是厌倦了那些随时可能失去的依靠。我希望，离别的离别的离别之后，我们总能再相聚。人生最大的幸福，是发现自己爱的人，正好也爱着自己。”
　　一句话说完，宋承炫嘴角勾出淡淡悲伤却又幸福的微笑，李弘基是完全的目瞪口呆，他从来都不知道宋承炫可以说出这么一番话，还是对自己，此刻的他――心跳加速。每一下都是那么的清楚。
　　“哇，真是经典语句啊！表情也很到位呢！承炫啊，你真是一朵娱乐圈的奇葩呀。”MC在一旁看了也不由自主的愣神了，随后发现宋承炫的演技不是一般的好啊。
　　“我爱你，不是说说而已。”
　　“！！！”李弘基原本平复的心脏，再一次狂跳不止，他能清楚的感受到自己的血液在沸腾。
　　“哇唔！电视机前的观众们看到了没有？我们承炫真是演技派呀！”MC在一旁扯着嗓子激动的嚷着，别怀疑她是位女性。
　　“那是，也不看看是谁，那可是我们承炫呀。”经纪人在一旁看的乐癫了，要知道要是大家注意到宋承炫也会注视那些花边新闻，也会搜搜别的。到时候……不行，自己绝对不能有这想法!FT是无敌的！FT的是实力派！
　　“谢谢您的夸奖。”宋承炫的演技却人称赞，其实心里很是高兴，可是……不知道为什么心里会那么的奇怪，他曾爱着她，曾吗？朴信惠……对你的爱，他应该用曾经来标签吗？
　　他放下了尊严，放下了个性，放下了固执，都只是因为放不下她。
　　李弘基察觉到宋承炫的有些不对劲，不知道该怎么说，其实从一开他说那些情话的时候。他有种错觉，他的那些话并不是对着他讲的，而是――透过他对着别人讲。不知道为什么，这种感觉，他并不喜欢，感觉心里堵得慌。“六六……”
　　“哥怎么了？”宋承炫扬起了李弘基所熟悉的笑容，宋承炫看到李弘基眼中的担忧，心里一阵暖意，他知道，他在担心他。
　　“没。”李弘基见宋承炫恢复正常了，也不多问，因为他不想说，所以他不会去逼迫他说。即使，心中的疑问快把他淹没……
　　两人相视的笑着，彼此的眼中只有对方。
　　只要你愿意，我就是你的听众。
　　不管何时何地，只要你愿意，我什么都可以。
　　宋承炫，我想我真的无药可救了。

　　『Blue‖013」

　　【有时候，日夜思念。可是当思念的人出现在眼前，你却安之若泰。】
　　宋承炫之所以不进入娱乐圈，只是因为一个人，一个让他日思夜想的人。
　　他有他的梦想，他有的他生活，可是，世界仿佛都在跟他作对，离上次见到她已经是两年的时间了，他高二了。
　　这几年发生了很多事情，很多很多。09年1月26日F.T.Island出道600天，09年1月28日吴源斌退出F.T.Island，09年1月29日宋承炫加入F.T.Island。也同样，几个月后李弘基接到了《是美男啊》剧本邀请。
　　韩国的冬天是多变的，宋承炫的心情也是多变的。
　　“咳咳。各位，我要想你们说一件事情。”刚练习完经纪人――小胖，就冲了过来拦住了宋承炫一群人要去见周公的步伐：“不管明天怎么了，都要淡定。”
　　“真是的，哥，我们都很累。要睡觉啦。”李弘基趴在宋承炫的肩膀上，一副快要睡着的模样。大家都很困，小胖自己也很困，所以完毕在众人的埋怨下退场了。
　　宋承炫洗洗就趴在床上睡觉了，至于隔天的事件――原来是一日经纪人叫起床服务的wirly。
　　“最容易叫醒的是敏焕，最难叫醒的是弘基。如果要叫醒弘基，我的意见是最好带上承炫。”这是小胖给wirly如果要叫李弘基起床的意见。
　　Wirly先将最容易叫醒的崔敏焕给叫了起来，随后就是自己起床的李在真……
　　“得去叫弘基哥起床了。”wirly在一旁提醒道。
　　“去叫弘基哥吗？如果不是承炫哥，好像叫不起来耶。”崔敏焕努力认真的刷牙Ing。
　　“那先试试看吧。”wirly不相信。
　　“弘基哥，弘基哥。”崔敏焕朦胧中发错音了。李弘基理都不理，翻过身被子一盖蒙头继续睡。即使崔敏焕撒娇也无用。
　　【旁白：果然是起床的黑洞，李弘基君，即使听到敏焕哀切的声音也是眼睛一睁不睁。超级必杀技――撒娇，好像也是行不通。】
　　最后，崔敏焕是放弃了。
　　Wirly只好求助于还在睡梦中的宋承炫。“早上的太阳真真好……”宋承炫被wirly唱歌唱醒了，心情还算一般般，毕竟在镜头前一定要保持良好形象，但是――他才刚起床！！！素颜啊……
　　宋承炫表示他想要把小胖素颜照拍下来，画圈圈一百遍一百遍！
　　【字卡：为了解救失意中的敏焕，钟勋和wirly出动！】
　　“我觉得要是喊弘基哥的话，真的应该带上承炫。”崔钟勋也同样说出了和崔敏焕一样的话，wirly表示难道承炫真的很强大？
　　【旁白：无敌的李弘基君，还是没有睁开眼睛，难道真的要承炫上场吗？】
　　“承炫啊，我们去喊弘基哥吧？”wirly朝正洗漱完毕的宋承炫说道，“叫弘基哥吗？”宋承炫放好牙刷。
　　“是啊。我用了好多方法都没有用。”wirly对李弘基真的无计可施了。“嗯，那走吧。”宋承炫也知道李弘基很难叫醒，毕竟住了有段时间了已经是四月六号了。
　　【旁白：不知道我们无敌的李弘基君，能否被承炫叫醒呢？】
　　“弘基哥，弘基哥。起床咯，哥要不起来，我就一个人去吃核桃点心、炸糕条、鲫鱼点心、炸鱿鱼、炸地瓜、炸肉串、紫菜包饭、披萨、甜饼、热狗、鱼粉。”宋承炫才报了几道韩国街头著名的小吃，李弘基就立马蹦了起来眼睛都没张开大呼：“六六，我那么喜欢你你，你要是敢自己去吃独食，我就……我就……”
　　【旁白：难道这就是为什么宋承炫能够喊醒李弘基君的原因？】
　　“哥就要做什么啊？”宋承炫用十分好奇无辜的声音问道，李弘基猛地睁开眼睛，先是看到黑乎乎的玩意儿才缓过神来那是摄像机立马扬起笑容：“大家好，我是F.T.Island的李弘基。”
　　“啊，终于把弘基叫醒了啊，承炫真是幸苦你了。”wirly深知叫醒李弘基的困难，要是没有宋承炫，那么就算火山爆发的大声音，恐怕李弘基都难醒。
　　“好了，大家都快速准备，我们要去美容院了。”wirly赶紧催促起来，要知道今天他是经纪人啊，一群人浩浩荡荡的坐上电梯前往美容院。
　　“在去美容院之前，为了皮肤的健康特意准备面膜。化妆前的皮肤管理。”wirly为众人别上发夹。
　　【旁白：钟勋和粉色夹子很相配吧？】
　　“看上去很湿啊。”在后面作为的李在真看到那面膜，湿答答的应该很冰冷吧？崔钟勋被面膜敷上后，有些害怕了。太冷了！
　　“这次轮到承炫了。”wirly再拿了一张面膜朝宋承炫的脸上敷上去。“嗷――”宋承炫被冰冷刺激到了。
　　大家都敷上了面膜，在车上就已经昏昏欲睡了。最后还是告别了睡神的怀抱，投向清醒的现实。
　　洗头、发型、化妆经过一系列的程序后，F.T.Island整装完毕后向着MCD的现场出发。“今天是后续曲MISSING U第一天放松的日子，大家有加油！”鼓气完毕，按照导演的要求站好地点，准备拍摄。
　　宋承炫、崔敏焕、崔钟勋、李在真以及许多位小提琴手都站在白布后面，李弘基和钢琴手在白布前，待小提琴与吉他、贝斯、爵士鼓演奏的同时，白布将会拉下，灯光闪烁。
　　完美的表演，这一次，宋承炫感觉自己身处的一切，都与那梦中那么相符，可是却并不是一模一样的。
　　这群孩子们，在舞台上挥洒着汗水，那是他们的努力。为梦想不断的奋斗！
　　“今天经济人哥非常认真努力。”演出结束，崔敏焕在电梯里说出自己对wirly今天的工作表现，“今天不做采访吗？”下了电梯李在真朝采访地点走去，看到后面的wirly邀请道。
　　这下子wirly哈皮的往前蹦达了。
　　F.T.Island众人们，坐在休息室吃着手里的披萨、饮料，却没有见到一日经纪人wirly。
　　-问曰：世界上谁的速度最快？
　　-答曰：曹操。
　　“刚刚是去宣传F.T.Island的新歌曲的。”wirly潜回休息室，看到F.T.Island众人已经等着他了，有些不好意思说自己是出去遇见以前的艺人朋友聊天吧？
　　“坦白说吧。”很显然小队崔钟勋不相信，更何况是队员们呢？
　　“是真的。”wirly依旧打死也不说自己去跟朋友聊天去了，“嘴边沾的是什么？”宋承炫眼尖，发现wirly的嘴角有不明物体。
　　“嗯？口水。”wirly闻言摸了一下，这下子知道嘴角上什么了，立马用口水做掩饰。
　　“肚子都快饿死了。”李弘基抱怨道。“上节目前不能吃太多东西。”wirly你是在故意的吧？
　　李弘基可不想饿肚子，立马掏出电话开始打了：“这里是F.T.Island和2AM。”
　　【旁白：弘基，你是打去哪里？】
　　【稍后……】
　　“刷卡可以吗？”wirly问道。
　　【旁白：原来叫了披萨。我爽快地请了一顿。】
　　【字卡：滴血的披萨。】
　　“这是我们的经纪人哥哥。”李弘基朝2AM的成员介绍道。
　　【字卡：这是才让弘基骄傲的wirly。肩头变重的wirly。】
　　大家吃饱喝足，李弘基扯着宋承炫要宋承炫教他吉他。宋承炫手把手的教李弘基，姿势有些暧昧。李弘基被固定在宋承炫和吉他之间，置于宋承炫的胸前。
　　-“如果弘基是女孩子的话……”
　　-“那就出大事了。”
　　Davichi获奖了，F.T.Island众人拉着wirly一起兴奋地跳起了羌羌舞。就是不知道会不会播出呢……
　　大家终于结束了颁奖仪式，不过，貌似……“闯祸了呢。”李在真换上衣服，盯着镜头，这个时候崔钟勋也凑了上去，两个人凑了上去。
　　也就这样，wirly的一日经纪人也就结束，大家朝wirly行了个礼，感谢他一整天的照顾，之后便坐上车离开了。
　　李弘基坐在车子里靠着宋承炫的肩膀在抱怨：“真是的，今天都没有好好的抱六六，六六啊，我们拍个照片PO到推特上吧！对了，UFO也不能少！嘿嘿，我们的fans还真的很可爱呢……来，笑一个！”李弘基拿出照相机，揽着宋承炫的腰，两个人笑的像朵花似的灿烂。
　　这下子，F.T.Island网站上的腐女们更是泛滥了，神马“弘真王道”、神马“炫真王道”，“弘炫王道”才是真呀！
　　这下子旁边的李在真不示弱了，可怜兮兮的望着宋承炫：“承炫呐，我也要跟你照。”
　　“好啊。”宋承炫也毫不犹豫的答应了，李弘基不甘心了，拉着宋承炫不让他过去：“在真啊，你就不要照了嘛。”
　　“哥真是的，你总是这样。”李在真一副要哭的样子，宋承炫见两个人争论不休就挪了一下屁股，拿出手机对李宰镇说：“在真哥，我们拍一张照片吧。”
　　“弘基哥，到会儿我们三个一起拍吧，这样谁都不要气了。钟勋哥和敏焕要不要一起来？”宋承炫笑着朝李弘基说完就朝崔敏焕和崔钟勋说道。
　　崔钟勋被点名后本来是想要答应的，可是当他收到来自于李弘基、李在真的刀子眼，他表示自己愿意和敏焕一起乖乖的不动。就在崔敏焕想要说话的时候，被崔钟勋捂住了嘴，崔钟勋笑的一脸歉意：“还是算了吧，我和敏焕就不拍了。”
　　崔钟勋挑眉看着李弘基，信息传递：怎么样？
　　李弘基挑眉看着崔钟勋，信息回馈：算你识相。
　　“那、好吧，在真哥，我们先拍吧。”宋承炫和李在真头靠着头，同时做了一个可爱的动作，这让在一旁的李弘基表情很不高兴的在一旁嘟嘟囔囔些什么。
　　“哇，承炫哥和在真哥真的好有默契啊。”崔敏焕终于冒出来一句话，只是很快被李弘基瞪了一眼。崔钟勋带着崔敏焕远离了这三角地带，两个人都不想被参入战争。
　　“好了。来看看照片。”宋承炫和李在真拿着手机翻到相册，看到上面的照片，鉴于都不错于是决定全部PO到网上。
　　“好了，我们三个一起照吧！”宋承炫夹在中间，左边是李在真右边是李弘基，三个人同时扬起笑容，在宋承炫按下快门的同时，两个人都亲上了宋承炫的脸颊，宋承炫只觉得脸上温热的触感，很快将眼中的惊讶敛去，要知道李弘基可是经常时不时的抱抱他亲亲他。甚至有时候睡觉，李弘基都会钻到他床上，两个人一起睡觉。
　　真是一副美好的画面。
　　“宋甜甜。”一声好听的女声在F.T.Island众人下车后，从他们的背后传来。
　　是她。
　　“大家，你们好。”
　　宋承炫的身体僵硬住了，队友们都很担忧的看着他。宋承炫安慰性的朝他们一笑，回过头，温和的笑着说道：“信惠，没想到这里也能见到你啊。”
　　“是啊，有两年没联系了，之前打你电话都是没人接，真是的。”朴信惠嘟着嘴小女生的娇态，让宋承炫再一次回忆到了七年前，那个情景是那么的吻合……
　　听到了吗？他的心到现在还会滴血……是因为五年前吗？那刻骨铭心的思念？面对她，自己的勇气仿佛都在流逝。没有任何掩藏的力气了吗？
　　这个时候，宋承炫的右手被一只温暖的大手紧紧地握住，宋承炫有些诧异的望了过去，原来是李弘基，宋承炫感觉勇气回来了，笑容有些轻松。“我手机坏掉了，没办法及时联络到你。”
　　“是吗？那把你电话号码给我吧，这次可要多多联系啊。”朴信惠特地吩咐道，“嗯。”宋承炫轻轻的点了点头。
　　“那我走了咯。拜拜咯。”朴信惠和宋承炫交换完电话就匆匆离去。
　　回到宿舍的宋承炫，装作很疲惫的样子草草洗了个澡，便向哥哥们打了声招呼，回到自己的房间躺在床上闭上眼睛，却一点睡意都没有。封尘一年多的记忆又一次的喷涌而出，嘲笑的在他的面前一遍又一遍回播，宋承炫笑着笑着就流下泪水。
　　有时候，露出微笑，只是不让你担心或难过。但其实，我没有你想象中那么坚强。我曾经想过你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店。对你说一句，只是说一句，好久不见。
　　可是，你却总是在我过得很好的时候出现，你以为，我可以什么都不在乎。其实、其实我也只是一个会偷偷哭泣的人。
　　朴信惠，你告诉我，我该如何才能忘记我们的曾经。
　　告诉我，我该如何忘记你。
　　忘记曾经的美好。
　　今晚，又是一夜无眠。
　　面对有你的曾经总是那么无懈可击，我总是这么不堪一击。

　　『Blue‖014」

　　今天宋承炫不对劲，大家很担心。至于为什么宋承炫心情会那么不好，其实他们都知道了因为谁――朴信惠。
　　崔钟勋记得宋承炫的手机被老幺崔敏焕拿去玩，无意间翻到一个标有【曾经的心】的文件夹，他们看到的是一张张年幼时宋承炫和朴信惠的照片，那个时候他们笑的很灿烂、单纯、可爱……幸福。至于储存时间却是几年前的了。
　　“钟勋哥，承炫哥没事吧？”崔敏焕虽小但也单纯的可爱，他最喜欢和宋承炫玩了，但是比起崔钟勋，他是喜欢和崔钟勋一起……崔钟勋微笑着揉了揉崔敏焕蓬松的头发安慰道：“放心吧，没事的。承炫不会那么脆弱的。”
　　“弘基哥，你知不知他们发生了什么事？”李在真咬了咬下唇，眼中不断的挣扎，他想知道关于宋承炫和朴信惠的过去。
　　“我……”李弘基不知道该怎么回答，他不担心他们在客厅里的谈话会被宋承炫听到，因为隔音效果不错，所以一点都不担心。
　　也在这个时候一个不请自来的人，来到了F.T.Island宿舍的门口按响了门铃。
　　“我去开门。”李弘基是最靠近大门的，他走了过去打开了大门。
　　“哦咦……弘基哥，小六不在吗？”发现开门不是自己想见的人，有些郁闷。
　　这家伙，不是……李弘基觉得眼前的人分外的眼熟，没错他就是……“朴尚熙，你怎么来了？”
　　“哦，小七告诉我，那人来找小六了。她知道小六这家伙到现在还放不开，所以就派我从釜山特地过来。”朴尚熙自顾自的换了双家居鞋，走进了客厅边走边说。看到坐在客厅的众人，友好的行了个礼打了声招呼。
　　“你来做什么？”李弘基双手环胸，他不喜欢朴尚熙，说他小肚鸡肠也好，说他小孩子气也好，反正就因为当年朴尚熙在他面前搂着宋承炫不让他搂，就是记在心里。
　　“我是来帮你解答的。关于――”朴尚熙看着大家好奇的目光，神秘的一笑继续说道：“小六和朴信惠，这个故事还要从十年前开始……”
　　十年前，懵懂的爱情使青涩的他们，在一次机会下走到了一起。
　　他不太会说话，又很害羞。终于在好友朴尚熙的鼓舞下鼓足了勇气，向喜欢很久的青梅竹马表白了。而她也带着羞涩的红晕答应了，两个人走在了一起。
　　两个人都是初次品尝爱情的甜美，却同样小心翼翼，生怕这一切会成为泡影。
　　他很喜欢她，所以不断的让着她。她喜欢什么，只要他能够给的，他都给。就这样，他们的生活相处很纯洁，甚至连牵手都是那么害羞。
　　两个人牵牵手，最多就是拥抱对方。他曾想过去吻她，但又因为害怕她不喜欢，所以一直都没有将初吻送出去。
　　“咳咳，没想到，就这么送给了弘基哥了。真是嫉妒……”说道初吻被李弘基夺走的时候，朴尚熙嫉妒的撇着嘴看着李弘基，结果李弘基脸红了起来，李在真也同样瞪着李弘基，基本上除了崔钟勋调笑的看着李弘基和崔敏焕一脸好奇的看着李弘基之外，其他都是嫉妒的瞪着李弘基。
　　“呀呀，别看着我，继续啊！继续！”李弘基受不了这些目光，心里别提有多高兴了，初吻耶……初吻……KISS……
　　直到那日。
　　[甜甜，有节目找我拍戏耶！]她欢天喜地的扑倒他怀里，他没有做好准备却护住了她，两人双双摔倒在地上。
　　[你没事吧？]他紧张的扶起她，生怕她哪里磕着碰着。她看着他紧张的样子笑的很高兴，[没有。是我太用力。]
　　[对了，我还要恭喜你呢！]他笑的很高兴，因为她的高兴，所以他很高兴。
　　[可是……]她欲言又止，眼中闪过一丝不舍。
　　[可是什么？]他眨巴着水汪汪的眼睛，看着她。
　　[我们分手吧。我不喜欢你。]她满眼的坚定看着他。
　　[喂，别开玩笑了，不好笑。今天又不是四月一日。]他听到她要分手，心很痛。却硬要强颜欢笑着，他期望这一切都是假的。
　　[宋承炫，我没有开玩笑，我要跟你分手！我受不了你了，每次都这样，不管我做什么就算错了，你也是温柔的对我……我不喜欢你！我从来都没有喜欢过你！]她看到眼前的他强颜欢笑，残忍着重复之前的话。
　　[为什么？是不是我有什么没做好？]他企图想要挽回她。
　　[你不够成熟。]她说这么一句话，眼神是他从未见过的冰冷。
　　[原来是这样啊。那……我们分手吧。]他淡笑着接受没有任何纠缠，突然她哭了，他没有再理她。
　　啪――
　　她甩了他一巴掌，他微笑着转身就离开了，而她蹲在地上泪流满面。
　　是他沉默还是她早有选择，无话可说到感觉空气稀薄。美丽的画面已终结那一个瞬间，那是他记忆最冷的画面。
　　既然她那么想要离开，就放她飞吧。曾经这么执着的爱着一个人，是出自爱情，还是不甘心？如果他从没遇见她，如果他从没爱上她，如果他一开始没坚信，也许他就不会是现在的这个自己。
　　可是她没有看到，他每晚的泪水。他不在别人面前轻易哭泣，最最多就在夜晚夜深人静的时候，哭湿了枕巾。
　　“所以……朴信惠是承炫的初恋？”李在真总结出来了一句话。
　　“是的。”朴尚熙赞赏的点了点头。李弘基觉得自己有些无力，坐在沙发上：“朴信惠真的没有喜欢过六六吗？”
　　“我猜是的。因为那个时候我和小七都不喜欢朴信惠，所以打从他们交往我们就一致反对。不过，过后她还真的有个男朋友。”朴尚熙提到朴信惠，就很不高兴他不喜欢这人。
　　“那她再来找承炫干嘛”崔钟勋对于之前朴信惠对宋承炫类似暧/昧的态度，表示有些反感。“谁知道？不过，据说她接戏的时候是导演看中了承炫，但是估计承炫的一些问题所以就让别人接戏了。”朴尚熙把自己所得的八卦消息公布起来。
　　“你跟承炫哥从小就认识？”崔敏焕在一旁吃着说道，真不知道为什么会有那么多东西吃。朴尚熙自豪的笑道：“没错……我告诉你，小六从小的糗事我都知道。我跟他是穿一个裤裆从小长大的，原本我妈说如果他是女的就给我做媳妇儿。不过，我的现在的心、灵魂，都是小七的！我生是小七的人，死是小七的鬼！”
　　“还好，他是男的。”李弘基在一旁幸灾乐祸的说道。
　　“不过，小七是谁啊？怎么老听你讲小七小七的，是谁啊？”李在真又提出了一个关键问题。
　　“小七，我只能告诉你们，她是女的其他就不能说了。我们小七说了，‘名字’是很重要的！名字是有力量的！不管是生物还是非生物，只要冠上那个名字的话…… 就能和叫做那个名字的东西拥有相同的力量喔！所以名字，不能告诉你们。”
　　“好神秘啊。”崔敏焕冒出这个评价。
　　“那现在他怎么办？”这是李弘基最担心的问题，李在真复杂的看着李弘基，随后一丝坚定一瞬而逝。
　　“唔，看他自己咯。我话说完了，这个是小七要我给小六的。我要赶着回釜山接小七下课，拜拜咯。”说完朴尚熙快速的消失在了他们客厅中。
　　“这速度真快。”崔钟勋见人影不见，不觉感叹起来。
　　崔敏焕闭着眼睛嗅着包裹里的东西，眨巴着湿漉漉的眼睛，无辜的看着崔钟勋：“钟勋哥，这里的面东西是吃的。很好吃的那种。”
　　“真的假的？我都闻不到。”李弘基有些不相信崔敏焕的鼻子，崔钟勋笑着摇了摇头，他怎么感觉自己才是这个band里最大的一个呢？他表示自己胃疼的想要胃药。“我们还是叫醒承炫吧。”
　　“我去。”李在真一个反应跑去，敲着宋承炫的大门说道，“承炫啊，朴尚熙来送你东西了。”
　　哗――
　　门开了。宋承炫探出一个头，小心翼翼的样子像是小白兔要躲避大灰狼可爱至极，小声的询问道：“在真哥，尚熙走了吗？”
　　“走了。”李在真笑着心里很高兴，他居然能够看到宋承炫那么可爱的一面，而且貌似他知道了宋承炫的害怕对象。
　　“好香喔……是小七做的！”说着，宋承炫已经飘到了客厅，李在真表示他真的没有看到宋承炫走过去。
　　宋承炫三两下就把包裹拆掉，在面前的是熟悉的稻荷寿司和炸猪排、可乐饼。宋承炫高兴的不得了，去厨房急忙拿了几双筷子，塞在哥哥们、弟弟的手里：“哥哥们还有敏焕，一起吃吧！小七亲手做的，可是很难得！”
　　招呼完毕，宋承炫就已经夹了一块可乐饼，高高兴兴的吃着。大家见宋承炫的心情没有问题后也放心了，都拿起筷子掐起食物吃着。
　　“好好吃啊！”崔敏焕咬了一口稻荷寿司，感觉自己要幸福的死掉了。
　　“是啊是啊。”
　　“小七，做的确实很好吃呢！”宋承炫听到大家都在赞美小七手艺不错，心里也很高兴。小七啊，有你这朋友好幸福！
　　有时候，没有下一次，没有机会重来，没有暂停继续。有时候，错过了现在，就永远永远的没机会了。真正爱我的人，绝不会离开我。她纵有千百个理由放弃，却也总会找一个理由坚持下去。
　　朴信惠，你要幸福啊。
　　希望下次我再遇见你，我不会再因为你而扰乱了心。

　　『Blue‖015」

　　很快到了夏天，夏天的韩国是闷热的。公司决定让他们在第三张专辑宣传活动前出去度假，但是有节目组要跟过去。
　　于是……
　　“耶！”
　　“哇唔！”
　　“耶嘿！”
　　经纪人小胖表示明天要收拾死了，这群孩子们真是打乱能力不是一般的高啊，不过小胖很高兴因为这群孩子是该好好放假了。
　　“我要跟六六睡觉……”说着李弘基就挂在了宋承炫的身上狂蹭中，“哥，我们待会儿可是还要坐飞机的呀。”宋承炫笑着任凭李弘基蹭。
　　“了解了啦。”李弘基只好先放开宋承炫，让宋承炫归几件衣服，在宋承炫疑惑的目光下李弘基就蹦到自己的房间，拿了自己的衣物塞进了宋承炫的背包里，宋承炫奇怪的看着李弘基的行为。“哥，这是……”
　　“六六，我就把东西放你里面吧，我要跟你一个房间。”李弘基哈皮的坐在宋承炫的床上，一脸期待的看着宋承炫，宋承炫挠着下巴说道：“可是不知道房间有几间，等到了再说吧。”
　　“嗯，但是我一定要跟六六睡觉……”
　　大家经行整装处理，与经纪人小胖一起坐上了飞机从泰国前往目的地――江原道的襄阳。
　　不过到达时已经很晚了，接近凌晨两三点钟左右。
　　李弘基如愿以偿的和宋承炫住在同一个房间，两个洗洗就很快的趴在床上睡觉了，宋承炫这次睡的很舒服没有做什么梦，不过倒是听到了手机的闹铃声。应该是弘基哥的吧？宋承炫心里想着，只是稍稍动了一下又睡着了。
　　期间好像听到有人在叫他，可是他想睡觉于是不满的将头塞进了被窝，那人见他不肯起床也没说什么轻轻的拍了拍他的头好像是在哄小孩子入睡一般：“再睡、再睡，多睡一会儿。我先走了。再见。”
　　没事，再睡一会儿……宋承炫继续眯着眼睛睡了。
　　至于那人是谁？还待宋承炫醒来才知道。
　　过了一会儿宋承炫的手机铃声也响了，迷迷糊糊的他却发现对床已经没有人了：“弘基哥去哪里了？”宋承炫抓了抓头发，往其他成员的房间看看，希望李弘基在。可是其他成员都在，就是没看到李弘基，宋承炫纳闷了：“他们都在。”
　　【PO:弘基说是去度假，好像先走了。】
　　“我就知道会这样。”听到一旁工作人员的提醒，宋承炫快速去洗漱。
　　“啊，自行车！这个我们可以骑吧？”宋承炫问工作人员，得到了肯定的回答，宋承炫于是就骑上了自行车，口袋里的手机放着自己喜欢的歌曲。
　　一路直奔的地方是甜蜜假期目的地――鳌山海水浴场。
　　一路上宋承炫享受着路边的风景，还真的不错呢……他是最晚加入F.T.Island的成员，但是为了成为F.T.Island成员，他付出了流血流汗的努力。而他，最后，终于做到了。
　　“哈～其他几个人，现在起床了吗？我该给他们发个短信了。”李弘基骑着摩托到了半路，决定现在时间差不多可以去喊他们起床了。
　　“唉，他们自会来的。我该走了。”李弘基把手机放进摩托的前面凹槽处，开着摩托继续潜行，却一路上发出：“噢哈哈……”的奸笑声。
　　【字卡：“恶魔弘基！”】
　　最后剩下的两个人，接到信息后，表示无力。
　　【PO:你觉得骑自行车来是个正确的选择吗？】
　　“现在确实有点累，但是其他人要走着来呢。”宋承炫发现前面有条清澈的小河，这么热的天，稍作休息好了。
　　就在这个时候，忽然听到远处一阵摩托的声音，循声望去――李弘基！
　　【字卡：发现弘基！】
　　“哦，弘基哥呢。”
　　“呀，你在那儿干什么呢？”李弘基停了下来，看到在河边的宋承炫，大声喊道。宋承炫走向李弘基的旁边：“哇，那是什么呀？”
　　李弘基见宋承炫已经骑自行车到这里，起床也应该是最早的前几个吧？“你是第二个起来的吗？”
　　“能不能让我坐一会儿？”宋承炫觉得要是让李弘基载他一程绝对是很舒服的。
　　【字卡：眼馋弘基的后座……】
　　“不行。”
　　宋承炫已经是要坐上李弘基的车，李弘基就是不让他上。“当然不行了。”
　　【字卡：强烈拒绝。】
　　“哥哥我呢。早上非常勤快的早早起床又洗漱干净，所以我才有机会骑上这个啊。”
　　“您说的对，弘基大哥，拜托您就是带我一小段吧。”宋承炫笑着请求道，李弘基会同意的吧？“是吧，好好干吧。”李弘基鼓励道。
　　【字卡：转换为卑微模式。】
　　宋承炫说道：“让我消消汗，就在这周围转一圈也不行吗？”
　　“当然不行。”李弘基毫不犹豫的就拒绝了。
　　【字卡：当然不行。】
　　宋承炫气的有些不淡定，深呼吸。
　　【字卡：不愧是恶魔弘基。】
　　【字卡：年纪很大的……21岁的弘基。】
　　“哥哥年纪大了，没有它路都走不了，我走了。”李弘基说着拍了拍摩托的车头，这话说完宋承炫气的要岔气。宋承炫表示，自己想要找医生，他的肺被气炸了。亏他们之前关系那么铁。现在车都不让他坐，小七弘基！宋承炫心里吐槽。
　　“拜拜，那我骑自行车过去。”宋承炫只好这样了，他不带自己走也没法子啊。
　　宋承炫目送李弘基开车过去，没想到李弘基又停下来，朝他喊道：“还不赶快上车？”
　　【字卡：淘气的弘基。】
　　宋承炫见李弘基肯让他坐，立马飞奔过去。
　　【字卡：正式机会，立马飞奔过去的承炫。自行车又剧组收回，向着鳌山海水浴场，GO!GO!GO!】
　　于是两个人屁股一颠一颠的终于开上了马路。
　　这时，李在真和崔敏焕两个人，终于经人指导到达巴士车站。
　　【字卡：没有人认识这个人吗？被抛弃的小羊羔，没有一个人来认他们。虽然找来个纸箱可以靠一下，可是怎么都等不到巴士来，越来越疲惫……哥哥们在哪儿呢？】
　　【字卡：飘起如此可怜的弟弟们、哥哥们开心的两个人。】
　　【弘基：从出道至今，好像从来没有休息过。真是蜜糖般的味道。】
　　【承炫：人们常说，我总被弘基哥的影子遮住，弘基哥的确是很帅。不过弘基哥和我呢，都在各自的立场上，尽力演好自己的角色。】
　　至于钟勋还在正在喘息的骑车，顺便觉得自己骑自行车是个错误的选择。只好选择休息一下，也就在这个时候，李弘基和宋承炫两个人的休闲时间。
　　“他们都在干什么呢？”李弘基和一口果汁，正好奇着那些晚起床的孩子们在做什么。拿出手机，按着键盘：“真希望他们已经起床了。”
　　[喂？]李在真接的电话。
　　[哎。]李弘基打了声招呼。
　　[哪位啊？]李在真没有看来电显示。
　　[我是弘基。]
　　[是弘基哥吗]
　　[嗯，在哪儿呢？]
　　[我挂了。]李在真佯装要挂电话，可是还是实情的交代了，[现在，我们在巴士站台等车呢。]
　　[干嘛坐巴士啊？]李弘基明知故问道。
　　[弘基哥不是把我们丢下走了吗？弘基哥，讨厌！弘基哥，笨蛋！弘基哥，大白痴！]不说这个还好，说到这个李在真有些生气了，干脆直接骂了。
　　[哎，我们现在呀，我们正在走着去呢。]李弘基根本就是在忽悠着李在真，还把电话凑到宋承炫的面前，宋承炫也很配合的说了一声[什么都没有啊。]
　　【字卡：厚脸皮的弘基、承炫。】
　　[哎，哥哥、弟弟们都走着去，你们怎么能坐车呢？你们也走着来。]李弘基企图让李在真和崔敏焕两个人走到鳌山海水浴场。
　　[不要，我们年纪小，应该坐车的。快点走过来吧，因为你哥哥。]
　　[知道了，哥哥、弟弟们会努力走着去的。一会儿到那边见，知道了吗？拜拜。]李弘基故作严肃地说道，其实他心里笑翻了。
　　“他们来不了？”宋承炫听到依稀的电话交谈问道。
　　“当然，车不是经常来……他们应该会等很长时间。”
　　“哥是怎么说的？”
　　“你得到了什么教训。”李弘基道。
　　“要好好跟着弘基哥。”宋承炫说道，李弘基还多说了一句：“要服侍弘基哥。”
　　“要忠于弘基哥。”X2
　　【字卡：又不是什么邪教组织……】
　　“弘基哥就是天。”宋承炫说。
　　“对了。”李弘基赞成的点了点头。
　　“弘基哥就是父亲。”宋承炫想着继续说。
　　“对了。李弘基十分满意。
　　“弘、师、父一体。”宋承炫最后干脆来了个合体。
　　“对了。弘、师、父一体。”李弘基更是满意了。
　　休息差不多了，两个人坐上摩托前往目的地，终于在桥上的不远处看见了三位成员，李弘基大声喊起来，三人仔细一看惊呼起来：“哇唔！竟然骑着摩托车！”
　　“搞什么呀？”崔敏焕说。
　　崔钟勋奇怪起来，他记得自己走的时候没有看打摩托车啊？“这摩托车是哪儿来的呀？”
　　李在真郁闷的说道：“不过骑摩托车怎么比自行车还慢啊？”
　　“在超市耽搁了一会儿。”李弘基解下头盔说道。
　　“真的，真的。我没有说错。”崔钟勋得意的笑着，他们之前可是有谈论的。崔钟勋说，李弘基在路上肯定会吃东西。李在真有说在跟李弘基通话时，有听到吃东西的声音。
　　【字卡：被钟勋的语言说中。】
　　“我说承炫啊，哥哥的教训是什么来着的？”李弘基想要给其他弟弟们做个表现，宋承炫绕过摩托走了过去。
　　【字卡：完全进入崇拜弘基模式。】
　　宋承炫崇拜的说道：“要服侍弘基大人。弘基大人就是天，要崇拜弘基大人。”
　　“弘基哥是父亲。”李弘基说道，宋承炫接口呼吁道：“弘基、弘基！”
　　“知道了嘛？跟着我就是这么幸福。”李弘基一脸得意的看着剩下来的弟弟们说道。
　　【字卡：庆祝弘基教诞生……！！】
　　“像这样出来度假真是不错。”李弘基靠着栏杆，吹着寒风觉得这次度假不错。“可以舒缓一下压力。”宋承炫也觉得不错。
　　“大家一起来！”崔钟勋伸出一只手，大家都把手打了上去，大家异口同声的喊道：“为了愉快的假日fighting! fighting!”
　　｛推荐歌曲，Track：kirikirimai、照片｝
　　就这样F.T.Island的众人，住在鳌山海水浴场过了一晚，养精蓄锐，决定明天继续过假日。
　　李弘基依旧跟宋承炫一个房间，不过李弘基决定钻宋承炫的被窝，人家宋承炫硬是不让他钻至于原因――摩托车事件。
　　“六六呐，我不是故意的呀，不是后来让你坐了吗？”李弘基抱着枕头眨巴着他那令人羡慕的大眼睛，用着小狗一样可爱的表情的撒娇道。
　　“好啦，哥一起睡吧。”宋承炫受不了李弘基的撒娇进攻，只好往旁边挪了挪位置，李弘基一个咕噜就钻了进去，伸了伸四肢转身搂着宋承炫的腰舒坦的说道：“果然跟六六睡觉最舒服了……”
　　“哥睡觉的习惯还没有变……”宋承炫动了动，看着李弘基的脸他总觉得有些怪怪的感觉，李弘基则一脸灿烂的笑容回复道：“六六啊，这是我们第几次一起睡了？有好久没一起睡了吧？”
　　“嗯，那还是一年前的事情了吧？不过……zzZZ”宋承炫已经闭上了眼睛，话语中藏不住浓浓的困意，想想也是今天这么折腾虽然是坐着摩托，但是还是很累啊。
　　李弘基看着宋承炫的睡颜，有一种很幸福的感觉。他忽然想到一句话，不知道谁说过每个人的睡颜都是纯真的，宋承炫正好验证了这句话。李弘基把头倾了过去，轻轻的在宋承炫的额头上亲了一下，轻声说道：“晚安。”便也闭上了眼睛，睡着了。
　　睡梦中的宋承炫仿佛听到了似的，露出了一个浅浅的笑容。
　　晚安，是多么美好的一个词。
　　中国晚安的意思是：晚安，我爱你。

　　『Blue‖016」

　　F.T.Island众人早早的起床，即使最难起床的李弘基在宋承炫的叫醒中，也很早的起床了。每人一罐牛奶咕咚咕咚的喝下肚了，洗漱完毕便开始了今天的度假计划。
　　“哥，心情很好吧？”李在真见李弘基舒服的伸着懒腰就报复的上前挠他腰，宋承炫见到李弘基的反映也觉得蛮好玩的，也伸手挠他的腰。看着李弘基“啊哟。”乐笑的抽着，真的很好笑。
　　“这里真是太好了。”崔敏焕喝了一口杯中的果汁享受着说道。“我们应该做些什么。”崔钟勋搅拌着杯中的饮料道。
　　【PO:多久没有这样一起出来旅行过了？】
　　“我们嘛……从出道以后，除了拍外景之外，这是第一次这样心情放松的出来，还真的是第一次呢。”李弘基对队友交换了一下眼神讯息确定后说道，随后李弘基注意到背后的大海，将自己心中想好的计划说了出来：“大家不想做点儿什么吗？一起拍个music video吧？”
　　【字卡：创意家的弘基突发奇想的提议！自拍制作的Music Video！】
　　“是啊，反正已经出了公司了。”李在真想了想觉得不错，宋承炫认为这个计划可行可是貌似少了导演和演员了吧？“那么现在就确定导演和演员吧？”
　　“就用剪刀、石头、布来决定。”李在真觉得用最简单的解决方式，这简单的问题。
　　“那么连这个也一起来吧？”李弘基话一出，宋承炫就知道要说些什么了：“不要罚打扫啊，洗衣服什么的。干脆为大家做东西吃怎么样？”
　　“吃饭的时候吗？”李弘基问，其实他也满希望吃很多顿的。
　　“嗯，给大家做饭。”宋承炫点了点头说道。
　　“厨师。做厨师。”李弘基赞同。
　　“让一个人做有点过分，来两个人吧。”李在真觉得如果自己输了的话，一个人做实在是累，为了以防万一提议两个人。
　　“两个人。行，快开始吧。”李弘基是Band里最大的，只要他答应了就没问题了。只是没想到的是，悲剧发生了――崔敏焕、崔钟勋“布”！李弘基、李在真、宋承炫“剪刀”！
　　“我们选择去做饭……”崔钟勋觉得如果和崔敏焕一起的话，他表示十分的乐意就算是做隔天早饭可以。
　　“剪刀、石头、布！”剩下三名幸运儿则继续，结果李在真升级当上了导演。
　　“大哥，恭喜您！”宋承炫祝贺道，崔敏焕也祝贺李在真：“哥哥肯定能胜任的。”就连师、父一体李弘基突然间开始奉承李在真。
　　其实大家的意思都很明朗――别把我（们）整的太残啊！现在排节目呢！
　　“既然如此，就按照我们承炫的意思决定吧！承炫啊，想好没有？给你5秒决定。”李在真觉得宋承炫的提议其实蛮好的，这下子李弘基跑过去又开始奉承承炫了。
　　“5秒吗？”宋承炫觉得就给5秒有点难度，于是立马反映：“弘基哥！”李弘基可不想：“再选一个，再选一个。”
　　宋承炫又选了崔敏焕，崔敏焕也不肯，最后宋承炫决定：“拍了再做决定吧。”突然李弘基居然唱起了歌曲来奉承大家，宋承炫还配合着李弘基唱起了rap。李在真导演不感兴趣的打着哈欠。
　　决定好了后，五个孩子就跑去海边玩耍，一会儿被浪追逐着，一会儿推着崔钟勋要把他丢进海里，结果还是让崔钟勋逃了。
　　【字卡：也不知道music video要什么时候拍……】
　　宋承炫在原地拉了拉掉下来的裤子，结果被李弘基逮着正着，疯狂的套命中ing。可怜的宋承炫依旧没有逃过凉面夹击，被李在真扑倒了……四个人每人拉着一只脚一只手，齐心协力，待浪打了上来把宋承炫一丢……就立马闪人。宋承炫坐在地上笑的一脸无可奈何。
　　【字卡：被抛弃的老幺。】
　　“喊出来，带点感情。”这个时候李在真化身为导演，要求宋承炫要感情投入。宋承炫也装装样子一起玩，可是……这又不是拍什么海报……辶恕
　　【字卡：短暂的休息。】
　　五个人来到了冰淇淋店，在真要了一个绿茶味的。这个时候李弘基不知道在想什么，一脸歉意的朝老板说道：“不好意思，我们可以等一下再付钱吗？”
　　“没关系。”老板很随和。
　　“哎，摔跤输了的人付钱怎么样？”李弘基再一次的提议道。
　　“OK。”得到众人点头同意后，李弘基再一次重复了一遍重点，生怕他们耍赖：“说好了啊，最后一名负责付钱。”
　　李弘基看到那冰淇淋激动了，异常激动的样子，让宋承炫在心纠结着他在想些什么。
　　工作人员经行一个个的采访：
　　【PO:为什么不直接去摔呢？非要等到吃完了再摔，输的付钱？】
　　“吃过东西后再摔跤才会有力气，这样才能好好赢一场。再说我现在也没钱，反正我一定会赢的。”李弘基笑着对摄影机说道，不过最后一句才是真的吧？
　　【PO:对于摔跤，钟勋你有什么技巧？】
　　“不需要什么技巧，只要使出力气去摔就行。”
　　崔敏焕在一旁吃着手里的冰淇淋看到了宋承炫过来，两个人一起吃着手里的一个冰淇淋正说什么，可是宋承炫没有听清楚便问道：“说什么来着？”
　　没想到这个时候后面冒出来个李弘基，“你就是个警卫。”李弘基的眼睛犀利却带着玩笑的目光看着崔敏焕，崔敏焕认输：“眼神太好使了。”
　　【PO:承炫啊，你觉得怎么个比法回赢呢？】
　　“反正这是一对一来决胜负，一定要堂堂正正的比。”这是宋承炫的回复。
　　【PO:有信心吗？】
　　“没信心。”宋承炫觉得自己可能睡输。这个时候后面的李弘基冒出了一句话：“有一个人可以不战而胜呢。”
　　“是啊。”崔钟勋走了过来说道。
　　【字卡：不战而胜的主人公是谁呢？】
　　“手心手背吧。”这次主意由崔敏焕提出。结果胜出者是――宋承炫……
　　第一轮是：崔钟勋VS李在真，裁判：宋承炫。
　　“敬礼！”宋承炫想着以前节目上的摔跤比赛，依葫芦画瓢。
　　这个时候节目组又采访了李弘基，李弘基实话分析说：“说实话，不是什么值得看的比赛。所以，我不是很像较真儿。不过，年纪更大的钟勋君，应该会对得起他的年纪吧？”
　　李弘基朝崔钟勋的方向喊道：“钟勋啊，你要是输了，就是我们二十岁青年的耻辱！”
　　在宋承炫的倒计时后，两个人还是互相拉对方的裤子，结果李在真一下子就扑倒了崔钟勋，哈皮着的他立马送到宋承炫面前和他击掌鼓气。没想到……
　　【字卡：这才刚反映过来……】
　　“哇，好痛啊……”乐颠的李在真突然捂着下半身跪坐在地上，“吓我一跳。”
　　等到第二战的时候，崔敏焕和李弘基经行了心里对战最后的是――李弘基胜。
　　李弘基蹦达至宋承炫的身旁，一脸笑容灿烂的朝宋承炫说道：“六六，我赢了。亲我一个吧。”
　　“哥……”宋承炫有些不好意思了，李弘基动了动鼻子：“既然这样我亲你一个……”李弘基说完便亲了宋承炫的脸颊，李在真立马恢复过来，抢到宋承炫的另一边亲了下去，这下子宋承炫一阵无力，哥哥们，请注意啊，有镜头啊……
　　第三局，原本可以赢得崔钟勋又被自己的屁股给害了，于是――“负责为冰淇淋付钱和准备晚餐的人就是钟勋了！”
　　崔钟勋觉得自己可以去死了，还好崔敏焕上前扶起了他，两个人关系不错。
　　在一阵玩耍后，这一天就这么结束了。
　　其他三个人都坐在客厅里喝着牛奶，李弘基却想玩一下；“我们来拍牛奶广告吧！”随后便喝了一口牛奶，满眼真诚的光芒闪烁一副真是这样的表情对着镜头，语气十分可爱的说：“钙都可以嚼到得到哦～”只见光芒一闪，摄像头没戏了。而这个时候，崔敏焕和崔钟勋还在做晚饭，广告拍完李弘基肚子饿了……“喂，还要等很久吗？”
　　【字卡：等得不耐烦的哥哥、弟弟们。】
　　“你看吧，我说对了吧。他们真的在烤东西。”早在之前就闻到烤肉闻到的李在真说道。三个人决定下去他们烤肉他们等着吃。
　　“为什么不说呢？我们可以帮忙的。”李在真咬了一口崔敏焕夹来的烤肉，要知道烤肉之前的工序可是很麻烦的。“这个炉火还并不是很旺。”同样迟到烤肉的李弘基做出了一个评价。
　　“六六啊，这个给你吃。”李弘基将盘子里的一块肉夹到宋承炫的嘴边，宋承炫也不客气的咬了下去咀嚼着：“很好吃呢。”
　　“接下来我们听电音乐吧。”李弘基觉得边吃饭便听音乐会很不错，于是宋承炫就把《坏女人》给放了出来，大家吃的津津有味就连一旁的剧组们都嘴馋了。
　　吃饱喝足后，大家接到剧组们的提问。
　　Q:所谓F.T.Island是？
　　钟勋：是我的未来。大家过着集体生活，彼此成为朋友、成为兄弟，就像一个家庭、像一家人一样。
　　Q:出来度假感觉如何？
　　敏焕：目前我们正在亚洲市场做推广，经常在国外跑，平日里非常繁忙。真的好久没有三三心，这次度假感觉非常轻松。
　　Q:源动力是？
　　在真：无论做什么，我都通过思考去时间，通过思考去树立目标，所以我并不需要那个。
　　【字卡：一时间为目标的F.T.Island。】
　　Q:第三章专辑是？
　　弘基：对我们来说，第三张专辑是……我觉得是我们的又一次机会。我们希望找到属于自己的色彩，我们F.T.Island希望尝试多种不同类型的音乐。我们F.T.Island希望尝试多种不同类型的音乐，这是又一次的机会。
　　Q：作为新成员有什么希望？
　　承炫：成为F.T.Island的新成员已经半年了，让成员们的音乐，让F.T.Island这个团队被全世界知道、变得著名，这就是我的希望。
　　就这样问答结束，由于跑过海水的原因，宋承炫先去浴室洗了个澡。随后，大家的衣服都一起丢尽洗衣机洗，李在真踊跃要求帮助宋承炫，两个一起去晾晒。
　　“承炫啊，你觉得我怎么样啊？”李在真问这句话的时候有些小心翼翼。“什么？哥很好啊，哥的bass弹得很好，我喜欢啊。”宋承炫露出诚心的笑容说道，他完全没有乱想。
　　“是吗？真的吗？承炫啊，你真是太可爱了！我最喜欢你……”李在真被这笑容煞到了听到赞美，立马高兴要扑过去，却被半路出现的一直手臂给挡住了。
　　“哥这是干什么？”李在真循着手臂发现主人是李弘基，有些不能理解为什么李弘基要当在中间不让他抱宋承炫。
　　李弘基觉得现在的自己像是被抢掉心爱玩具的小孩，在心里为自己居然有那种冲动抽着自己的耳光，但是嘴上还是说：“咳咳，我找六六有事情，先走了。”
　　于是宋承炫在不知名的状况下，被李弘基拽走了。李在真望着离去的两个人背影，眼中一道流光闪过，嘴唇微抿。
　　“哥是怎么了？”宋承炫被李弘基拽到房间，被李弘基困在墙与他之间，疑惑的目光盯着李弘基。他看不清李弘基的表情，窗户外的天已经黑黑的了，房间的灯只有一盏昏暗的床灯。
　　“六六……六六……”李弘基有些无意识的反复念着宋承炫的昵称。“哥，你怎么了？”
　　“你喜欢我吗？”李弘基直接问道，多年来的相识相知，那沉淀的感情让他有些压抑不住了以至于……“哥……你是怎么了？”宋承炫不知道是不是他的错觉，他觉得今天的李弘基有些不对劲。
　　“我……我肚子疼……”李弘基忽然捂着肚子直跳脚，吓得宋承炫一脸慌张：“哥，你没事吧？”
　　“我要拉屎……”李弘基两条腿紧紧的夹着，屁股却翘着，那个样子……像是唐老鸭……
　　“那去拉啊。”宋承炫掩面，他不是马桶啊。说要拉屎，跟他说一声，就拉屎完了？
　　“敏焕那臭小子站着厕所。”李弘基不舒服的扭动着屁股，宋承炫知道这栋屋子有两个厕所间，“那二楼的呢？”
　　“二楼的被导演占着了。”
　　“那这下子怎么办？”宋承炫也跟着急了，李弘基总不能拉在裤子上吧？“你帮我去看看有没有好了。”李弘基的憋得红红。
　　“好好好。”宋承炫赶紧奔跑至最近的厕所间，还好没人，立马打电话给李弘基叫他速度前来。
　　李弘基得知最近的没有人，立马变成风一下子就刮到厕所间，宋承炫见厕所门关上后总算送了口。
　　这下子李弘基不用拉在裤子上。
　　第二天，大家决定去游泳池玩，顺便结束节目录制。
　　“导演。”李弘基呼唤李在真导演，他要打崔敏焕的小报告……“他把衣服换了。”
　　“我们没有剧本，所以才进度缓慢的。”李在真琢磨着，为什么进度会那么慢呢？因为是没剧本……“拍片子一定要有剧本嘛。”
　　“这样不行。”李弘基说道，之后他就立马俯身抓住崔敏焕的双腿，急急的朝一旁不动的李在真和宋承炫说道：“过来抓住他的腿。”
　　众人立马上去一人一脚、一手的把崔敏焕掉了起来，“3、2、1！”四人同时往前一丢，崔敏焕被丢进了游泳池里。
　　在大家鼓掌的时候，宋承炫突然往前一冲把李弘基往泳池里一推，李弘基也扑通了。最后干脆大家一起跳了下去，换了一个小池子自拍制作的音乐电视。一群人在游泳池了扑通扑通，崔敏焕趴在游泳圈上好好的，李弘基想要恶作剧把他拽下来，没想到自己脚打滑摔倒了。
　　宋承炫在一旁幸灾乐祸偷笑，结果李弘基扑了过去把宋承炫给摔倒在游泳池里。几个人互相朝对方泼水，宋承炫送背后抱住了李弘基试图将他扑倒进水里，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，被李在真用力的一推，两人都掉进了水里。
　　崔钟勋干脆把冲企鹅抱起来，围殴李弘基却不料武器被夺，宋承炫和李弘基都上前追崔钟勋，最后夫妻两人，啊呸，是兄弟两个人将崔钟勋给扑进水里。
　　“别太使劲，会疼。”作为惩罚李弘基几个想要把崔敏焕丢进水里，崔敏焕知道所以特地提醒道。却没想到李弘基说：“就使劲。”
　　哗――的一声崔敏焕没做好心理准备，就被摔进了水里，被宋承炫扶起来的崔敏焕被刚才的一击呛的咳着，李弘基担忧的上去问道：“没事吧？”
　　“没事。”崔敏焕咳着说道，“没事的话，就再来一次。”李弘基和宋承炫一切联手，把崔敏焕给丢尽了水里，不过这次比上次轻点。
　　结果崔敏焕要报复了，大家开始互往对方身上泼水，玩的不亦乐乎。
　　【字卡：一群淘气鬼F.T.Island。】
　　之后李在真导演决定要来个人秀。
　　【字卡：想拍个帅气场面的弘基。】
　　第一个是――李弘基，没想到的是每次扑出水面都没用，之后干脆在假瀑布下面冲了一会儿，继续这次成功了……朝镜头露出一个电人的笑容。
　　第二个是――崔钟勋，甩着头上的水露出一个帅气的笑容。
　　第三个是――宋承炫，从水面慢慢的浮出，滤掉脸上的水。
　　第四个是――崔敏焕，直接从阶梯上爬上岸，然后和崔钟勋一样甩着头发上的水。
　　第五个是――李在真，直接从水里以一个大字跃出，可惜头发不给力披在面前，怎么甩不到后面去。还对镜头一个劲的笑，最后直接笑的一屁股坐在水里。
　　【字卡：可爱的在真。】
　　就这样，节目结束拍摄了。几个人在水里玩了一阵子，决定起身去冲个澡换身衣服，以防感冒那就不好了。
　　已经二十岁的李弘基接收到了《一周恋人》节目的邀请，这个消息让李弘基有些激动，他可以光明正大的在大众的目光下逛街了！
　　在去参加节目的前一个晚上，李弘基有些忐忑不安的走到宋承炫的房间里，希望他能够说一些心得啊什么的。可是宋承炫的反映，让他有些不知如何是好。
　　“六六，你怎么了？”
　　“哥，也许我和多多的结局是最好的吧？那种心情，你会知道的。所以，要么珍惜、要么就疏远些，做做样子就可以了。但是，你一定要注意安全。”宋承炫一心开始整理床铺，看李弘基一副还想继续问的样子，便继续说道：“哥，我要睡了。明天会叫你起床的，晚安咯。”
　　宋承炫盖好被子就闭上眼睛睡觉了，李弘基有些莫名其妙的看着宋承炫。他只好自己回到房间早点睡觉了，但在床上辗转反侧之后才入睡。
　　宋承炫在听到房门再度关上后，睁开了眼睛。其实说在那个时候对李多海没有感觉，那是假的。可是作为公众人物的她，怎么可能会和一个平凡的人在一起呢？那个结局无疑是个好的结局，如果谈恋爱的话，他已经谈了――仔细一数，宋承炫想要撞墙自尽，如果李多海那个也算的话，他就谈了两个！初吻对象还是李弘基……
　　宋承炫就在纠结的心情中睡着了，这次他做了一个梦，那个梦是三年前的一模一样。那个舞台、那些伙伴，他可以确定了，是他们――F.T.Island.
　　就在那段李弘基回头朝他说什么的时候，手机铃声响了。宋承炫有种想要摔手机的冲动，该死的，就不能让他听清楚再响吗？！
　　“哥，起床了。”宋承炫起床去李弘基的房间叫醒了李弘基，李弘基睁开惺忪的双眸嘟囔着起床了。“六六。”
　　“哥可要快点了待会儿要去美容院呢，今天下午去见你的女朋友呢。”宋承炫说完就出去吃早点了，他们可是要去美容院的。
　　“嗯。”李弘基抓着头发开始穿衣服了，他可没有那么想太多。
　　在保姆车上，宋承炫又睡着了。李弘基拿了后面的毯子盖在了宋承炫的身上，怕他生病感冒到时候会影响声音，录音出现音质问题可就不好了。
　　李在真一手撑着脑袋，一手折腾着手机对着宋承炫一阵猛拍，李弘基不满意了：“在真，你别拍了。”
　　“哥，你的女朋友回个怎么样子的人呢？”李在真一脸好奇的同时脑袋里进行了幻想，李弘基双手环胸看着宋承炫睡觉的样子，无所谓的说道：“其实长得好不好看无所谓，主要人好不好相处就可以了。”
　　李弘基的脑海里依旧播放着昨天晚上和宋承炫的谈话，他实在是想不通宋承炫到底是想要说明写什么，此刻他的脑袋里正在经行天马行空的想象，他就不信他还真想不通了！
　　“这倒是真的……”崔钟勋也觉得人是否好相处才是真正的问题，跟长相啊什么的毫无关系。不过，如果他们弘基哥都要去《一周恋人》的话？那么他自己是不是也快了？对方会是什么样子的人呢？崔钟勋也进行了幻想。
　　每个人的想法都不同，宋承炫醒来的时候正好车子已经到了美容院，大家一起下了车。朝设计师们打招呼，李弘基特地跟造型设计师提这件事情，设计师决定给他弄得帅气的。在一堆折腾之下，时间已经到了约定的时间了，此刻女主角金耀熙正通过地铁前往江南与自己的好友在江南的餐馆吃饭。
　　李弘基独自坐上保姆车的时候心情有些期盼、紧张、复杂。
　　宋承炫在他上车之前，特地说了一声：“要是发生意外事故，打电话给我。”这让李弘基有些摸不着头脑，为什么会有这么嘱咐呢？
　　李弘基越是靠近餐馆，心里越是紧张。他干脆用手机把宋承炫的电话给快捷键了，因为他有些害怕真的会有什么事情会发生，毕竟宋承炫可是参加过一次《一周情人》的呀，至少还有些经验，听听也不会有什么错。
　　李弘基这边和金耀熙在玩桌球、喝啤酒，宋承炫这边是有些烦躁的和大家在练习室里练团，暂时没有了主唱演奏也可以继续。李在真也不知道在想些什么，一首歌曲错了三处地方，宋承炫念rap错了一处。崔钟勋知道他们心不在焉，干脆让他们休息。几个人出去吃饭。
　　“我们去吃涮锅吧？”崔敏焕刚走出练习室就提议要去吃火锅，宋承炫挠了挠下巴，朝李在真看去没想到李在真正看着他，两个人眨巴着眼睛对望着。直至把李在真盯的脸红，视线转移才结束。
　　“在真你怎么了？”崔钟勋见李在真和宋承炫落在后面，奇怪的看着脸红着的李在真。李在真慌忙的回答道：“没事，吃涮锅吧。”
　　“嗯，钟勋哥，我们点一瓶饮料吧？”宋承炫送给服务员一个迷死人不偿命的微笑后，看着菜单上面的饮料类。“嗯。想喝什么？就点吧。”崔钟勋没有拒绝，其实如果说能喝啤酒的话，他肯定点一瓶大家一起喝。可是……未成年，还怎么点？
　　“哦耶……”崔敏焕可是在一旁有得吃不是一般的开心。四个人吃饱喝足后，装备完毕坐上了保姆车直奔宿舍。大家洗漱完毕后，李弘基正好回来了，于是……
　　“弘基哥，那个女的长得怎么样？”
　　“弘基哥，今天过的怎么样？”
　　“弘基。感觉如何？”
　　“没出是吧？”这句话是宋承炫问的，李弘基一脸我就知道你会问的表情看着宋承炫：“哎哟，根本就没什么事情，这个女孩子很开放就是……戒指被拿去了。结果，拿到了一个她带了很久的戒指。他长的还行，说话的时候蛮有魅力的。”
　　李弘基算是全部一次性的回答了所有人的问题，这次宋承炫的心算是送了一下，不过他很快就上网了。看着上面的网络语言攻击，宋承炫甚至能够看到有些不堪的字眼。他十分庆幸当时的自己没有被人这么说反而还说和李多海很配，如果再大一点就好了。
　　宋承炫知道《一周恋人》的后果，有些fan他真的是受不了。李弘基每天都会给金耀熙打corning call，晚上也会发信息，他们在第六天的时候决定去看日出。李弘基期间还跟宋承炫发了信息，算是抱怨。
　　[六六啊，她居然在我面前跟别的男生打酒后电话，真是的。――弘基哥]
　　[哥是把金耀熙小姐当作了女朋友了吧？所以，才会如此的在乎。――六六]
　　[是啊，不然也不会生气啊。今天是最后一天了，你说我要不要留电话呢？――弘基哥]
　　不知道为什么当宋承炫看到这条短信的时候，犹豫了。心里有些不舒服，不过，别人恋爱管他什么事情呢？宋承炫，不要多管闲事。你想好自己的就好了。
　　[哥若喜欢的话，就留电话吧。你要追求自己的幸福！fighting！――六六]
　　李弘基看到这条短信就没有回了，他在犹豫。金耀熙给他做了他希望和女朋友做的事情之一――他曾希望他的女朋友可以帮他卸妆。金耀熙帮他卸妆，他们一起看烟花、看日出、穿情侣衫、逛街……
　　李弘基将金耀熙送回首尔，两个人过了三十分钟虽然互相回了短信，但是李弘基并没有把电话发给金耀熙。
　　李弘基基本上是差点哭的表情结束了节目拍摄，但却用微笑回了宿舍跟大家打了声招呼就进房间了，宋承炫有些不放心的跟了进去。李弘基知道宋承炫进来了，第一件事情就是抱着宋承炫埋在他的颈处不动。两个人都不说话，宋承炫轻轻的、有节奏的拍着他的后背。
　　“还有我在。我一直都在。你会遇见更好的，不要难过了。”宋承炫用轻柔的语气安慰着李弘基，“或许，你这么做未必不是件好事呢？她会遭受到网络语言攻击，会被那些fan们攻击。”
　　“六六，你会一直在我旁边的，对吧？”李弘基拥抱宋承炫的双手更是紧上几分，宋承炫不没理会腰部传来的痛，继续安慰着李弘基并作保证：“会，我会一直都在你旁边。直到你不需要我位置。”
　　“谢谢你，承炫。”李弘基心情好了，不是一般的好。他感觉他的世界在得到宋承炫的承诺后，全世界的花都绽放了。不过，他现在知道当初宋承炫参加完《一周恋人》后的心情了，即使有第二次，也不会想要参加了。
　　“心情好就行了。不过，下次应该是钟勋哥了。网上那些攻击可以暂以段落了。”宋承炫这下子算是放心了，但是想想下一个的话应该是崔钟勋了。
　　不过时间很快，有人找李弘基拍戏了《是美男啊》，不过为什么……
　　“六六，你跟我是同一部戏耶。”李弘基拿着两份剧本屁颠屁颠跑了过去，直接一屁股宋承炫的旁边，指着信封惊喜的说道。
　　“耶？”宋承炫惊讶的只发出一个音，李弘基拿出剧本直接看某一页：“我来看看，有谁一起演。”
　　啪――
　　李弘基吓得直接剧本直接掉在地上，脸上滑过一丝不知所措的表情甚至是惊慌，“哥，你怎么了？”
　　宋承炫见李弘基这幅摸样就俯身捡起地上的剧本，翻到那一页……
　　是她……

　　『Blue‖017」

　　宋承炫看着上面的名字淡漠的一笑，琉璃眸子中光晕流转，他已经不再是几年前的他了。希望自己不会那么轻易的动摇。李弘基接过宋承炫捡起来的剧本，看着宋承炫的微笑有些担忧的问道：“你没事吧？”
　　“没事，怎么可能会有事呢？哥，就放心吧。宋承炫不会因为曾经动摇了。”在宋承炫的再三保证下，李弘基才不继续纠缠。
　　“六六演的居然是男二号姜新禹呢！是个温柔的人呢，跟六六很相似呢。”尤其是那段明洞旅行的事件，更是百分百相似了。不过，这个编剧是不是抄袭了？连台词都一样……李弘基有些纳闷的看着上面的台词，朝宋承炫说道：“六六啊，这上面的台词跟明洞的很像呢。”
　　“没关系。这戏大概几时候开拍？”宋承炫没理由去申请专利，再去告他个侵权。李弘基盘腿坐在沙发上，吃着薯片：“说是下个礼拜。所以社长说让我们休息专心接戏就可以了。”
　　“那我们得多多准备了，还要顶造型呢。”宋承炫回了房间，拿着剧本一页页的看着、背着。
　　经过一系列仓促的准备下，基本上已经完成好了。宋承炫的造型和李弘基的造型已经确定好了，并且还开了记者招待会。在社长大人的一声令下，大家直奔拍摄现场，经行拍摄。
　　“甜甜可要加油哦。”朴信惠见到与李弘基一起前来的宋承炫鼓气道，迎来剧组人员一律好评：“朴信惠小姐对宋承炫先生真的是很照顾呢。”
　　李弘基心里可不舒服了，因为知道宋承炫之前的故事，所以他觉得朴信惠是在假惺惺，拉着宋承炫礼貌的点了一下头，便跟着造型师换衣服、化妆了。
　　“六六，加油！怀挺！”李弘基知道宋承炫是第一次拍偶像剧难免会紧张，宋承炫笑着说了声：“哥也是。”
　　于是在导演大手一挥下，众人经行了拍摄，原本是在舞台上表演的，由于fan们的尖叫声太过吵闹甚至压过设备，所以在第3次N机后，导演只好经行了清场拍摄，后面工序只需要计算机师们经行加工就可以了。
　　从早上拍摄到了晚上，才拍了第一集的一半。中午吃饭还是吃的炸酱面，说实话宋承炫并不是很喜欢吃炸酱面，就分了一些给了李弘基，在机场的那一段，其实从开始化妆完毕李弘基就想要扑上去。虽然他只是想，但是实际上他真的这么做了――李弘基一个跳跃双腿夹在宋承炫的腰上，宋承炫只要稳稳地抱着他不让他掉下去就可以了。
　　每一场对手戏宋承炫表示有些难度，不过……李弘基还真的不愧李弘基，虽然是演戏需要，但是他居然还能在奔跑的时候捏着蛋筒不它掉已经很了不起了。
　　宋承炫按照计划划分向朴信惠的方向走去，边走还要露出迷人的微笑正好可以笑。不过，剧本里李弘基比较高兴事情是可以在摄像机面前光明正大的跳在宋承炫的背上，宋承炫也不会甩开他……啊，真是好开心啊……
　　机场事件除了追逐中有些问题被N机之后，基本上都是一下子就通过了。李弘基他想说的是，朴信惠剪的头发是假发，其实她早就已经剪好头发了。
　　在A.N.JELL的记者发布会上，从阶梯上走下来的时候李弘基由于到处抛飞吻，导致摔跤还好前面有个宋承炫和张根硕。宋承炫一个懒腰直接来个最经典姿势，一手揽着他的腰，一手勾着他的右腿，抱住了李弘基。庆幸李弘基的体重很轻，张根硕在一旁松了口气，还好没有事情。
　　“哥，你小心一点。这样走路会对跌倒的。”宋承炫将李弘基小心的放下直至他站稳才放手，其实他的体重比女生还轻。
　　“嗯。”李弘基被宋承炫抱在怀里的时候，他以为自己死定了，要是这么一摔绝对是毁容了，只是没想到是宋承炫救了他……看到在灯光的映衬下，一身白衣的宋承炫面带温和微笑温柔的注视着他，这一刻天上仿佛落下了纯白的羽毛，此时此刻的宋承炫如同从天而降的天使。神圣不可侵犯。李弘基已经完全的傻住了，惊呆的他微张红唇，心跳在不断的加快。
　　之后重新拍摄，下一个是换到了PUB场景了。宋承炫坐在李弘基的旁边，宋承炫其实酒量并不是太好，喝一杯香槟没醉已经很不错。趁机摄影机的注意力在朴信惠上，宋承炫和李弘基算是放轻松了。李弘基就拉着宋承炫两个人转进舞池，跟着音乐舞动着身体。
　　“六六啊，你感觉怎么样啊？”李弘基其实算是band里最了解宋承炫的一个了，毕竟都认识了那么多年了，加之他们有住了那么久，要是不熟悉的话岂不是要跳海了？
　　“轮到我去对台词了，你准备去下一个场景吧。”李弘基赠给宋承炫一个灿烂的微笑，宋承炫于是走到指定地点，看着装醉的朴信惠接过她递来的外套并且将剧情继续往前推进让她上天台。
　　之后就是主要演员来到了天台，看着那可怜被虐的小黄花以及之前的画面，李弘基已经笑的要抽风了。谁会用矿泉水瓶子、纸杯去给人家呕吐用啊？
　　【你们在一起了？没问题吗？】宋承炫念着台词与李弘基上前了，不过那张破椅子真的是之前弄的吗？不过……李弘基，可不可以告诉他，你的杯子从那里冒出来的？
　　直到后面朴信惠从椅子上摔下来，三个人一起冲上去扶她，结果超出剧本的预料，朴信惠居然扑倒在宋承炫的身上，还嘴对嘴。
　　嘴对嘴！
　　这无疑是个巨型炸弹，李弘基瞪大双眼直到导演喊“卡。”他才敢上前，这朴信惠，真是的！她是故意吧！“六六，六六，你没事吧？”李弘基立马冲上前扶起宋承炫，看到宋承炫嘴角已经破了皮觉得心疼。“嘴角都破了。”
　　“没事。”宋承炫微笑有些苦涩的摇了摇头，造型师上前赶紧用创口贴贴上，再涂上一层唇蜜确定看不出来后导演才继续拍摄。
　　宋承炫觉得有时候自己也不懂的自己了，在被吻的那一刻他居然回忆起曾经看樱花的时候，那个时候差一点的吻……
　　第二幕拍摄的时候已经隔天早上了，再加上李弘基和剧本中的Jeremy都有裸睡的习惯所以上身衣服脱掉，趴在地毛毯上，宋承炫则睡的最绅士的一个。拍摄过程有许多的小插曲，宋承炫和李弘基总算还有将近三个小时可以睡会儿。
　　拍摄时宋承炫没有想过在浴室那条毛巾，居然可以让大家送给他有一个特别、亲切的称号――毛巾男。
　　宋承炫坐在客厅里泡着茶，十分淡定的喝着。不过嘴角还是有点疼，坐在一旁的准备待续的宋承炫，看到李弘基啃橘子皮都啃的进去，他表示李弘基的牙齿很尖，他不觉得苦吗？待李弘基的对手戏结束后，宋承炫准备就位和朴信惠对台词，这个时候李弘基冲过来跟朴信惠对台词，待宋承炫说出了台词之后。
　　宋承炫就和李弘基蹲在一边啃橘子，可是宋承炫刚啃下去就一阵苦涩的味道刺激着味蕾。宋承炫皱着一张脸朝李弘基说道：“哥，你是怎么啃的下去的啊？”
　　“我又不是一直啃，就啃一次嘛，还有我是啃掉了皮才继续啃得。六六，你真笨。”李弘基挑了一个橘子剥皮吃了起来。刚刚对台词凶朴信惠的时候，李弘基的兴趣不是一般的爽……现实里不能凶，那么剧本里我凶死他总可以了吧？
　　李弘基一下到这里更加快乐的吃着橘子，宋承炫明显反应过来自己被骗了之后，就剥了橘子皮啃着。李弘基见宋承炫这个表情心里乐颠了。
　　不过当看到朴信惠吐唾沫的时候，李弘基有些反胃了，他表示他吃不下去了……太恶心了。还发出那种声音……看他们的戏份差不多的时候，宋承炫和李弘基赶紧出场，装作一脸惊慌的表情看着张根硕。几人里，李弘基的表情最为夸张，作为掩饰姜新禹的宋承炫表情不敢太过夸张，怕破坏绅士形象。
　　《是美男啊》这部偶像剧算是日夜兼程了，他们甚至连睡眠时间都被剥夺了。在期间知道崔钟勋也参加了《一周恋人》对象很清纯、很文静、很女人味，崔钟勋对那个女的也就是赵恩星有感觉。还说第一天两个人就KISS了，这下子李弘基和宋承炫他们还起哄了呢。不过说要在梨花女子学院开演唱会，李弘基和宋承炫跟导演说了一声。
　　其实宋承炫和李弘基的戏份不是重点的，再加上剧组的联系，于是美男剧组决定让他们先行将他们的这几天要拍的戏份拍完大部分，剩下的再回去拍摄。
　　《是美男啊》的第一集、第二集已经放送了，结果观众们反映是十分热烈的。大家都很喜欢这电视而且惊喜的是基本上每家每户都看。
　　宋承炫忽然想到2006年那一期的《情书》和《X-MAN》，那期《情书》他还遇见了金希澈。
　　情书的MC是姜虎东，每次开场都要经行一系列的开场白。在台下的宋承炫和金希澈本来就因为李弘基的关系，两个人已经是好友了。台上在做开场白，台下已经聊天聊到熟。
　　待众明星一一介绍上台，看着MC与明星们的互动，宋承炫和金希澈在一旁笑着。
　　宋承炫看的已经笑的快要合不上嘴了，金希澈也在一旁笑的不支声。
　　MC:美丽的她，无边无际的bada，这便是bada特色的嗓音。
　　Bada：不再需要其他，如果你要离开我，曾经爱我的话，视乎都成为戏剧中的一景。
　　MC:这便是大韩民国的代表。
　　看到bada上台的表演，真的很厉害呢。宋承炫在心里赞美道。
　　千明勋、brian、金钟民三个人挤在前面，宋承炫和金希澈很有默契的往后退了几步方便他们几个上前，比比谁的腿长。
　　MC：我们的六甲七德八福……
　　【字卡：宠儿六甲七德八福。】
　　MC：好了，别打乱了。请大声说出他的爱称。
　　Bada:想在大海里与我游泳的美丽鱼儿。
　　金希澈也上前走了一步：我确定是我的爱称。
　　之后就是芭蕾舞，看的宋承炫眨巴着眼睛，不知道是他的错觉还是什么的，对面有人一直在看着他。金希澈。
　　蔡妍：像小猫一样，我的另一半。
　　宋承炫上前走了一步，或者说除了金钟民其他都出席了：我确定是我的爱称。
　　MC:来证明你们是小猫。
　　宋承炫：喵呜～
　　宋承炫带着第三声的语调学猫叫，说实话，他真的不知道除了叫还能有什么可以证明是猫的……只是他不知道他眼中的疑惑让学猫叫的他更加可爱。
　　李弘基此刻是坐在台下啃着鱿鱼丝的手顿了一下。
　　MC：宋承炫的猫咪实在足够坦白的。接下来就是占卜爱情的爱情大访问YES OR NO.
　　不过，tei还真是抢手，两个女孩子都希望他唱歌给她们听，不过谁都不知道
　　MC：宝拉。
　　宝拉：宋承炫先生。
　　宋承炫应声往前走了一步。
　　宝拉：我很招人喜欢吗？
　　【李弘基：mo什么？明明是我最招人喜欢好吗？真是的，六六，你要敢说yes我就……我就把你的鱿鱼丝全吃光光！】
　　宋承炫脸红了起来，人家可是女孩子啊，说NO也是不是有点不太好？于是……：YES
　　这下子李弘基猛地把一袋的鱿鱼丝给撕了，狂咬中。
　　下一个环节便是跳舞，先是金希澈和bada、后Brian，按照剧本上宋承炫应该是――Uhey。宋承炫和Uhey十分有默契的跳着舞蹈，可爱又缓慢的舞蹈压倒性赢得了视线。
　　【李弘基：呀，怎么可以这样！我也跳舞去！】
　　这个环节结束后，大家换了身衣服继续上台准备玩游戏。不过金希澈和bada真的也太浪漫了吧？
　　MC：下个一个，宋承炫！宋承炫热身。
　　宋承炫扭动了一下关节。
　　MC：有谁愿意为宋承炫鼓励的上前。
　　结果一下出来四个，宝拉、Uhey、裴涩琪、秀珍。
　　MC：宋承炫的愿望是？
　　宋承炫想了想：如果我跳过去的话……我希望――她能够跟我做一个动作。
　　Uhey展示的是一段舞蹈，宝拉展示的是柔韧度，其他的是歌曲。
　　【李弘基：什么？动作？六六，你的脑袋里在想什么呢？】
　　宋承炫往前一跃很轻松的成功的越了过去，李弘基吃惊起来。
　　【字卡：轻松的成功。】
　　MC:那么宋承炫选的是……
　　宋承炫走到uhey的面前，直接一把公主抱抱到了前面。小心的把她放在地上，并解释道：其实这个动作很简单，只要背对背。
　　两人背对着背，这个时候宋承炫说道：“感受到了吗？”
　　“是的，那心跳声。”uhey羞红的脸蛋别样的娇媚诱人。
　　“哇唔……浪漫啊……”不知道是谁突然冒出了这么一句话，确实很浪漫。
　　【李弘基狂咬鱿鱼丝：真是的，宋小六，你这家伙。】
　　等到1米75的跳跃时，金希澈失败了。宋承炫奋力向前跃去，过了！
　　MC：最佳男人为――宋承炫！
　　轮到女生们玩游戏的时间了，男生全部站在对面，这次又男生为女生鼓气。宋承炫和金希澈两个人一起表演，为蔡妍鼓气其实金希澈最希望和bada了。
　　最后还是Uhey，宋承炫是百分百走上前去用温柔的笑容：爱你从此绝不会放手不曾褪色的承诺 比永远还要久！
　　宋承炫在众人的争夺椅子下，成功的抢夺了椅子与uhey站在了一起。
　　【李弘基：六六真是的……我不想看了。真是的，希澈哥也真是让人郁闷呐，bada的椅子应该加油抢夺的啊嘛。抢到蔡妍的也不错。】
　　《情书》的每一个环节都很搞笑，宋承炫已经逗得哈哈大笑了，形象啊形象啊。男背女，女背男这个环节无比的神奇，幸亏宋承炫不重，不然绝对被淘汰，直至――决赛。
　　无可奈何的由于体力不支的缘故Uhey倒下了……淘汰。
　　最后一个环节了――最终选择。
　　MC：Uhey小姐。
　　Uhey直接走向宋承炫的方向，即使有三个人抗议，宋承炫还是选择了Uhey。
　　想想那个时候，在看看这个时候。宋承炫觉得时间走的太过匆匆，现在uhey更是女大十八变，越来越漂亮了。
　　不过在演唱会结束后，就可以看到了崔钟勋的一周恋人，宋承炫就觉得很兴奋。是个什么样子的孩子呢？能够在设置彩铃的时候，让崔钟勋会坦白自己对她以后所做的有所期待。
　　赵恩星……看到崔钟勋手上戴上了以前没戴过的星星戒指后并且很宝贝的珍藏，宋承炫相信这个孩子已经在崔钟勋的心里有一定的地位了，虽然不是很重，但是至少然崔钟勋心动了。
　　他们的好奇心终于满足在那一天……

　　『Blue‖018」

　　还好李弘基自己有车，开着车两个人先行回到了练习室，先练习一会儿之后由经纪人送至梨花女子学院。到时候大家就可以看看崔钟勋的女友了！
　　“钟勋哥，你的女朋友很好相处吧？”这是宋承炫主要想要知道的问题，因为不久之后他们就要去见面了，所以得知道好不好相处。而且崔钟勋要和她相处一周，作为一个团体的是要问问清楚比较好。知道宋承炫的担忧的崔敏焕温和的笑着，摸了摸宋承炫的头发：“放心，很好相处的一个人。所以不需要担心太多。”
　　“那就好。不过，钟勋哥，要是发生了什么事情，一定要打电话给我们。我们是兄弟、一家人。”宋承炫早在很久就把他们当作家人看待了，因为住宿舍有行程，所以很少有回家的时间。
　　“嗯。一定会的。”崔钟勋心里一阵温暖与感动。一家子……“是啊。哥，我们是一家人、兄弟。”剩下三个人也走了过来鼓励的拍着崔钟勋的肩膀，五个人抱在一起。
　　经纪人小胖在一旁看了心里也十分感动，这是兄弟们啊……闪亮亮的兄弟爱……
　　小胖觉得自己是个千古罪人，要去打断这闪亮亮的兄弟爱时间：“咳咳，大家准备走吧，时间到了。”
　　“ok！GO!GO!GO!”李弘基蹦蹦跳跳的拉着宋承炫就先行坐上了保姆车，他们两个坐在后面，崔钟勋坐在最前面，李在真和崔敏焕坐在当中。大家都很紧张，不管参加多少次演唱会很紧张，即使是录音、拍MV也会紧张那么一点。
　　到达了梨花女子学院宋承炫拎起吉他箱和大家并肩走进了后台，在后台化妆师姐姐们会来帮忙化妆做造型，大家穿的衣服都很亮。当崔钟勋知道赵恩星已经到了观众席，决定在舞台上寻找赵恩星的身影。
　　根据MC的介绍，大家上了舞台演奏着，崔钟勋边演奏边在舞台上寻找着台下的赵恩星。一首歌曲结束后，大家有礼貌的朝观众鞠躬行礼。下了舞台，由于舞台结束过后，赵恩星已经在大门口等了。崔钟勋怕赵恩星在外着凉，便催着大家赶紧归好乐器通过工作人员通道走到了大门。
　　“恩星啊……”崔钟勋一出大门就看到了赵恩星的身影，立马喊她的名字。“噢？”赵恩星听到有人喊他后头一看惊讶了，原来是F.T.Island的大家，心里有些惊喜。
　　“您好。”F.T.Island大家都很有礼貌的朝赵恩星打招呼，崔钟勋和赵恩星走在前面，李弘基在一旁不以为然的望着风景。大家坐上了车，赵恩星坐在了后座位的中间，右边是崔钟勋左边是李弘基。最前面是崔敏焕，中间是李在真和宋承炫。
　　“一边表演一边为了找你累死了。”崔钟勋坐上了车对赵恩星有些撒娇起来，抱怨着自己舞台上表演找她有些疲惫。“找到我了？”赵恩星因崔钟勋的话有些惊喜。
　　“嗯，一直在找？好像没有啊……”崔钟勋觉得大部分是在表演，于是老实说出自己没找到的缘故
　　“在（观众席）中没有最漂亮的～”
　　“啊～真是！”李在真&崔敏焕，真是的说话也不能这么说啊。
　　“我只有你一个。”崔钟勋居然玩山羊大喘气，转回一句甜言蜜语。“啊啊啊……！”李在真&崔敏焕在一旁起哄起来，李弘基笑而不语，宋承炫抿嘴偷笑。
　　崔敏焕有些吃醋的开玩笑起来：“很不想听但还是听到了。”
　　“见面多久了？”李在真转过头，看着崔钟勋和赵恩星问道。“我们已经认识两天了/今天是第二天？”两个人异口同声的说道，虽然说的字数不同，但是内容相同――两天。
　　“那么跟钟勋哥牵过手了？”李在真追问道，是几个人里问题最多的一个。“没有。”赵恩星据实回答。
　　“还真的没有？”李在真有些不相信，赵恩星点头：“嗯。”
　　随后李在真将“话筒”移到了崔敏焕和宋承炫的面前：“敏焕怎么想？承炫怎么想呢？”
　　“等着看牵手。”宋承炫觉得其实没什么好想的，既然没有牵手，那就等着他们牵手呗。“钟勋哥不是狙击手么？”崔敏焕不否认他心里在泛酸水。
　　“那么姐姐呢？最喜欢钟勋哥哪里？”李在真剥了一个棒棒糖递给了宋承炫，没想到半道上被李弘基一口给咬了，瞪了李弘基一眼宋承炫无奈的笑着。李在真继续剥了一个棒棒糖，直接凑到宋承炫最后，随后看了李弘基一眼：我看你怎么在抢。
　　李弘基只好气的干瞪眼，头一扭：懒得理你。
　　“额……”赵恩星被这个问题问难住了，结果李弘基冒出来一句话：“喔？你在对我暗献殷勤难道是对我有什么企图吗？”
　　“呀！！”崔钟勋有些生气的大叫了一声，大家回头看向最后一排除了正在开车的经纪人。“真受不了，哎……”李弘基知道崔钟勋生气，只好停止开玩笑。
　　“啊～手刚刚蜷起来了。”宋承炫无意中的一瞥，发现刚刚那一瞬间崔钟勋真的生气。“（钟勋
　　）都很好。”赵恩星有些敷衍的回答。
　　“都好？如果非要选出（最喜欢的部分）呢？”李在真对赵恩星的回答并不满意，一副要刨根问到底的架势。
　　“肯定有，你总是在期待什么呢？”李弘基在一旁窃窃私语，崔钟勋又炸毛了。“弘基啊，我生气啦。”
　　这群家伙之前还兄弟的，怎么现在一个个这样子呢？真是的！好吧，崔钟勋并不否认李弘基说的没错。
　　“知道了，知道了。”李弘基知道在这么下去，崔钟勋绝对真的炸毛了。
　　“眼神。”赵恩星将自己觉得她最喜欢崔钟勋的哪一部分。崔钟勋有些不好意思起来：“眼神……现在没法看了啊。”
　　大家决定一同去崔钟勋喜欢的咖啡厅。坐在位置上，宋承炫在李弘基的旁边，宋承炫旁边是李在真和崔敏焕，对面是崔钟勋和赵恩星。
　　“和钟勋第一次见面干吗了？”李弘基比较好奇这件事情，记得自己和金耀熙第一见面的时候，人家在吃饭呢，最后还不是被他拽去吃涮锅了？
　　赵恩星想起之前和崔钟勋相遇的那一次，觉得十分的惊喜，为了解释的更清楚手也比划着：“和钟勋吗？钟勋带着史莱克娃娃的帽子，突然向我求婚的时候……”
　　“好吗？”李弘基还没等人家说完，就插了一脚。“啊，像王子一样。那时候因为那个吓了一跳。”赵恩星敢说完，这个时候崔钟勋换好衣服进来了。
　　“哦……”李在真怪调的出声了，李弘基有些惊讶崔钟勋的浪漫：“又自己换衣服了？”
　　“结束后我们要约会啊。”崔钟勋解释了自己为什么要带另一身衣服的原因，李弘基了然的说道：“啊，所以准备了帅气的衣服？”
　　“当然了。”崔钟勋回答道。“啊，真烦人。”李弘基有些不耐烦的小声说道，其实要是崔钟勋知道最后的话，他会很伤心的，李弘基心里想着。
　　崔钟勋装作没听清楚的问道：“弘基啊，你说什么？”
　　“没说什么啊。就说你女人好多哦，除了这个没说别的。”刚说完这句话的李弘基立马用手挡住脸，心里大叫不好，糗了，忘了有个一周恋人。女人最想知道的就是自己男人曾经的情史。这不，赵恩星问了起来：“他（钟勋）女人多吧？晚上收到（女人发的）短信不会那样吗？”
　　崔敏焕已经在旁边笑的眼泪出来了，李弘基说错话了该怎么办？宋承炫上场！
　　“晚上的短信吗？啊！不发短信，都是（跟女人）打电话。”宋承炫故意开玩笑说道。
　　“先给你介绍他们，刚刚不是没有介绍吗？”崔钟勋说。
　　“这位是我们band的心脏――敏焕。”崔钟勋介绍崔敏焕，说道崔敏焕是band的心脏的时候，崔敏焕心里乐开了花。
　　“这位是负责贝斯的在真。”崔钟勋介绍完李在真，之后指着一旁的宋承炫介绍道：“承炫，是负责吉他和RAP的。”
　　崔钟勋指着正在吃着的李弘基：“还有这个（弘基）是我们队的脸。”赵恩星开玩笑起来：“你不是脸嘛～”
　　“不是，弘基才是。”崔钟勋立马说NO。“如果钟勋是（我们队）的脸的话，我们……”李弘基没继续说下去。
　　“钟勋是队里的脸吧。”赵恩星肯定说道。
　　“我知道了。”李弘基说。看到前面的长条饼干，说道：“呀，给我吃那个饼干。”
　　崔钟勋将饼干杯子递到李弘基的面前，李弘基脑子一转想到了以前自己因为被好友捉弄玩的一个游戏，也跟这个饼干有关：“我如果看到这种饼干的话，就有想做的事情。”
　　“难道是我想的那个？”宋承炫想起之前有在电视上看过李弘基的那期《一周恋人》，里面也有这个饼干的事件，不是那个吧？
　　正巧李弘基咬着饼干凑到宋承炫的面前，宋承炫也会意的咬着饼干，貌似要咬最短的吧？
　　崔钟勋见到两个人嘴都亲上：“嘴亲上了～！嘴亲上了！”
　　“（嘴）亲上也没有关系啊～！呀，这个原本不就是情侣游戏吗？”李弘基无所谓的说道，眼中闪烁着恶作剧的光芒，朝宋承炫猛使眼色。“情侣！”宋承炫故意大声说道。
　　“情侣？”李在真X崔敏焕
　　“情侣？”崔钟勋。
　　“玩一次吧，都参加。两两分成一队玩。”李弘基拿了一根饼干。你这算是报复吗？宋承炫心里嘀咕着。
　　“熟的人，就跳CP舞蹈一次。”李弘基补上输的一方的惩罚。
　　“我们有信心的。”李弘基让宋承炫要上饼干，随后朝大家说道，说完就咬了上去嘴巴碰嘴巴。“啊！！”
　　两个人的动作其实是故意的，引来了大家的一阵叫喊。“干嘛呢！”崔钟勋看了都不好意思了。
　　“我们都这样牺牲了！”李弘基勾着宋承炫肩膀，一副奸笑的样子。之后李在真和崔敏焕也这么做了，现在就剩下最后崔钟勋和赵恩星这对CP了。
　　不过大家把饼干放在李在真的手上，李在真一直在说崔钟勋他们一对的是最长的，就在赵恩星想要伸头看的时候，李在真直接把饼干碎块往后面一丢。
　　李弘基狂鼓掌，嘴上不说心里在想：在真，好样的！就是这样！钟勋啊钟勋，谁让你摸我家六六的头呢……哇哈哈……
　　“最长的！”李在真和宋承炫有默契的鼓掌，崔钟勋有些恼羞成怒：“为什么扔掉啊！”崔钟勋表示很不公平。
　　“真的，你俩的是最长的，说实话。”李弘基&宋承炫。
　　“呀，就在那里跳性/感舞蹈吧。”李弘基指着自己对面空荡荡的地方，赵恩星可不是那么容易就肯的：“请做一次示范吧。”
　　李弘基也不多言，拉着宋承炫就往前站，宋承炫一路有些郁闷的说道：“为什么？为什么是我啊？”
　　两个人十指紧扣举着，相互望着对方，屁股扭啊扭的。宋承炫表示他们BAND没有舞蹈细胞。
　　“两位就像成为一个身体一样。”李弘基最后说了一句话，只要这样随便你们怎么跳。不过见崔钟勋不会，于是李弘基来了一个有挑战性的惩罚：“那么，你抱着女生这样。这样坐下起来坐下起来十五次！”
　　什么也不说直接站起来的崔钟勋，以公主抱的形式抱起了赵恩星。“看起来一开始抱的时候，一定会出现‘啊～’这样的声音。”李在真在一旁搞怪起来，赵恩星害羞起来。
　　出乎意料的是崔钟勋居然没有出声，就这样做完了十五次。不过大家都有帮他配音“啊～”
　　等到惩罚结束，宋承炫赶紧上前帮忙，对崔钟勋的毅力赞叹道：“不愧是钟勋哥，我们队长钟勋哥果然是帅气的男人。”
　　“啊，真羡慕……”真是的，居然得到了六六的赞美，人家才是最帅的啊……李弘基在心里抓狂了。
　　两个人牵手还真是奇怪呢，“你对钟勋有什么好奇的地方？”李弘基想要知道这个女生心里的好奇，金耀熙的好奇是自己的以前的女友，那么这位女生呢？
　　“嗯～”赵恩星想了想，之后继续说道：“好像真的有很多女人？”
　　“认识的姐姐很多，说实话，我没说错吧？”李弘基绝对不承认自己是在报复们绝对不是！崔钟勋没有否认的点了点头承认了，“嗯。”
　　“有很多关系很好的人，但是详细情况我就不知道了。”李弘基也不承认自己是故意的，绝对不是。“还有好奇的吗？真的对他很好奇吗？”
　　“至今为止的女朋友很多吗？异性朋友。”赵恩星觉得还是问问这个说不定李弘基会知道。李弘基看看左边的三位兄弟，李在真张着嘴像是下巴掉了似的都没合上过，宋承炫则看着他，崔敏焕一会儿看看崔钟勋一会儿看看赵恩星。于是，李弘基和宋承炫交换了一个眼神：“其实从出道的时候开始数的话，十个……不超过五个。”
　　“怎么是超过十个呢？”崔钟勋想想也没有啊，这些年月日里，自己可是谈不到恋爱的呀。“五个不行吗？”李弘基依旧是故意的。
　　“刚刚说是十个？”果然女生对于这个话题，尤其是这类数字绝对敏锐。
　　“弘基你照实说。”崔钟勋就不信了。“我说不超过五个。”李弘基想想了又觉得不对改口的说道：“不超过五个人，而且五个人会不会有点多？其实是开玩笑的。在我看来，我们这里好像有些不便我们一出去马上就会哦也！不是吗？”
　　“哦也～哦也～”宋承炫和李在真异口同声的做着动作欢呼起来。
　　“明白了，那么哥要去录音。你们不是要录影吗？我们先走了。”李弘基因为通告先行离开了咖啡厅，留下了崔钟勋和赵恩星两个人。
　　一离开了摄像机的镜头，李弘基就立马挽着宋承炫的肩膀，四个人直奔保姆车走上了车就直奔了拍摄现场。之后，再由保姆车将李在真送回宿舍。
　　两个人换了身衣服继续他们戏份，一直拍到凌晨三点两个人是互相掺扶的坐上了经纪人的车，在车子头靠着头睡着。到了宿舍门就连经纪人都不舍得将两个人叫醒，为了让他们不感冒只好叫醒他们。
　　两个人直接趴在床上就睡着了，至于谁的房间――宋承炫的。
　　两个人是睡到了五点多又要起床了，先洗漱一番换上新的衣服，早饭也没来得及吃就坐上了保姆车先去了拍摄现场，一路上两个人都没有浪费一点时间睡觉。
　　到了现场大家知道由于天气缘故，所以现将后面的几集内容先行拍摄。
　　宋承炫忽然觉得不管是着去做些什么，都只是徒劳增加疲惫感而已。既然如此，不如什么都不做，任由运气主导一切就好了，他这样想着。
　　空气变得非常粘腻，就像是贴在皮肤上。
　　说不定快要下雨了。天空像是要证实宋承炫的想法一样，马上就被黑云覆盖，开始滴滴答答的撒落雨水。
　　干燥的灰色泊油路逐渐染上一滴滴的小斑点，不久就被黑色完全掩盖了。尘埃和泥土味混在一起，飘荡着要让人窒息般的，雨的气味。
　　眼睛追随着无数由水形成的线。他并不讨厌雨。
　　被不间断的宁静雨声所包围，仿佛独自一人从世界中被分离出来，心情反而变得平静了。
　　什么都不用想。什么都不用做。只要留在这里就好。
　　即使只是一瞬间，但那时的心情会变得轻松起来。形成没有人能够干涉，只有雨可以进入的世界。
　　如果，存在着那全然只有自己一人的世界――如果真的变成那样，会感到寂寞吗？
　　面对着雨沉思，看着大陆，却突然在宋承炫的视野中闪过一个身影――

　　『Blue‖019」

　　宋承炫冒着雨跑了出去，却见来人正拿着既陌生又熟悉的八音盒倾听着。这一刻，宋承炫心里不再是那么的平淡，宋承炫和李弘基的戏份演完后，宋承炫就跑去PUB喝个酩酊大醉。
　　宋承炫靠着酒杯苦笑着，泪流了下来。她这算什么？算什么？！朴信惠，你是故意拿着八音盒出现在他
　　面前的吧。是为了什么吗？告诉他，她还喜欢他吗？
　　突然，眼前出现了朴信惠的身影，喝醉的宋承炫沿着通道踉踉跄跄的上前，静静地注视着前面的身影。回忆着那人的话语，在想着乱七八糟的事情的时候，突然后面一双手，把宋承炫抱在怀里。因这出乎意料的速度和力道而失措，一时失了神。还没来得及抵抗，等注意到时，已经像撞上后面人的胸口一样被捕获了。
　　宋承炫再一次回头望去，才发现根本就没有那抹身影，还真的是自己的幻觉。暗嘲着自己不够坚定，宋承炫被人带出PUB，外面正下着大雨，全身完全湿透了，被濡湿成一束束的头发上，有雨水滴滴答答的滑落下来。衣服贴在身上，显露出身体的线条。
　　“不要想她，不要想朴信惠……好不好……”恳求的话语，这声音……好熟悉。
　　因为是凌晨三四点外面还下着大雨的关系，所以街上根本就不会有什么人群。宋承炫被人抱到了车上，不知道去哪里。他没有挣扎。因为那感觉是安心的。
　　――河蟹爬过，需要者可进群。――群号请看文案――
　　眼前，浮现出那人渗着悲伤的眼睛，宋承炫的意识终于终端，沉入了黑暗的深渊。
　　睁开眼时，并没有看见那人的身影，宋承炫在床上俯卧着。“唔――”隔着一层玻璃的天空终于停止了降雨，可以看见有微弱的光线透过厚厚的云层。宋承炫把外套拿过来飞快穿上了，衬衫、裤子早就被穿好了身上一丝痕迹都没有。
　　身体好沉重。
　　用拇指和食指按住眼睛，眼里充满了沉重的热度，脑袋一阵晕眩。就好像――做了什么梦一样。那种悲伤的眼神，所求般的激烈爱抚，那清晰的轮廓忽隐忽现的面容。忍受着身体里传来咯吱咯吱的响声，宋承炫花了点时间从床上站了起来。
　　最后宋承炫被人丢到了床上，弹簧发出吱吱嘎嘎的声音，对方的身影覆盖上来，如同啃咬一般吻上了宋承炫僵硬得失去血色的双唇，被几乎要将骨头捏碎的力道扣住下巴，最被撬开。对方的舌很轻易地钻了进来，触碰着口腔内的黏膜。
　　视野里，映出比黑暗更深的瞳孔。连身体的最深处，也被看透了。一瞬间被这样的错觉侵袭，全身毛骨悚然。
　　他不由的庆幸起来，还好今天导演让他们放假一天，此刻他不知道昨晚到底是不是一场梦，除了疼痛之外就没有别的感觉。而那张脸――是他的幻觉吗？
　　宋承炫不愿在想些什么，正好自己的东西装备完毕便离开了房间，他要回宿舍。手机没电，他不想同伴们担心。宋承炫抬眼看了看笼罩在头上的沉重天空，微微歪了歪头。漆黑的天空，终于开始下雨了。雨水浸湿染着一切事物，可以停在远处的空气的振动。
　　宋承炫付了钱回了宿舍，宿舍里除了崔钟勋要去参加《一周恋人》的录制，其他人都为难得假期在房间里睡觉，经纪人小胖见宋承炫回来了，为昨晚上没有回宿舍不由的担心起来：“承炫啊，昨天去哪里了？一身酒气，手机一直都关机。”
　　“哥，真是抱歉。我手机没电了，哥，我有些累先回房间了。”宋承炫赶紧回了房间，拿起换洗的衣服就进浴室，脱下一身酒气的衣服。在浴室里直到全身被搓的泛红才罢手，宋承炫换上衣服直接钻到被窝里闭上了眼。
　　睡梦中，他感觉脸上被一只温热的大手抚过着，从额头滑过鼻尖再之嘴唇。手在嘴唇上来回轻抚着，一阵触电的感觉泛起，“唔――”微张的嘴唇发出细微的呻ying。
　　梦里所显的是昨晚的种种，宋承炫惊得睁开了眼。窗外的雨还在继续下着，点亮了放在桌上的小小室内灯，昏暗的室内被不堪明亮的光照射着。 黑色的天被雨云一层层遮住，让时间的感觉很紊乱。 有种睡了整整一天的感觉。是因为这样吗？身体的沉重感也减轻了一些。
　　“六六……”宋承炫转个身，就看到了张熟悉的脸，“哥。怎么了？”
　　“你还喜欢着，你还喜欢着，是吧。一定是的吧，不然你也不会逃开。”李弘基一张嘴就是一股酒气，看样子李弘基是喝醉了，心情有些不稳定。宋承炫也知道他心情不好，赶紧起身扶着身体摇晃的李弘基。
　　李弘基却搂住了宋承炫的腰，踮起脚轻轻的吻上了他的额头。没一丝欲望，宋承炫的心脏却开始加速跳动。
　　“你还喜欢她？”李弘基半敛眸子，黯然眸子溢出悲伤。双手搭在宋承炫的肩膀，指甲都陷进了他的肩膀里，宋承炫却忍痛，李弘基做了一个决定：“如果……你喜欢她，我就不会再理你，你会选择谁？”
　　“不，如果一定要选择，我就选择你。”宋承炫望着李弘基纯澈的双眸中满是真诚，他已经不需要再执迷不悟了。他早在之前就已经做了决定了不再为曾经动摇，现在更加要坚定了。
　　“六、六六……”李弘基满眼的惊喜，扑了上去挂在宋承炫的身上，就再也不动了。“哥？”宋承炫只觉李弘基身子一重不再动，正担忧着李弘基怎么了，没想到耳边传来细微的打鼾声。
　　睡着了。宋承炫宠溺的笑了起来，将李弘基放在床上盖上被子。看着李弘基熟睡的样子，他忽然想到曾经有人说过，每个人睡着的样子都是纯真的，这次他见李弘基睡着的样子。
　　果真如此。宋承炫正向将手从李弘基的手里抽出时，没想到这一举动惊动了李弘基，李弘基无意识的握得更紧了，嘴里还嘀咕着：“六六，我喜欢你。”
　　这表白让宋承炫的脸颊再一次染上红晕，他并不清楚李弘基所谓的喜欢是兄弟，还是……恋人。但是至少得他清楚了一件事情，李弘基在他心里已经有一个位置了，那个位置无人可替。
　　“我爱你。”宋承炫弯下身，在李弘基的耳边说出了这句最美好的话，轻轻的在李弘基的唇角落下一个吻，便在床边睡着了。
　　这个时候，窗外的雨停了，乌云散去。太阳洒下一片阳光，雨后天晴。天空中挂起一弯耀眼的彩虹。
　　我爱你。是最美好的话语。不管你是否知晓我的心意，但是我所能说的是，我愿意守护你，守护到你愿意与我一起，守护到你知道――我爱你。
　　只是你不知道，我爱你。

　　『Blue‖020」

　　宋承炫再一次醒来，他已经被人移到床上了。李弘基已经不见人影了，宋承炫瞄了一眼床边的钟已经是下午六点多钟了，天空都已经黑了。
　　宋承炫穿着拖鞋出现在了客厅，看到大家都在思考什么眉头皱皱的。宋承炫觉得自己应该出声问一下，可是出声的话又会被大众目光注视，但要是不出声又不太礼貌，于是……“那个……”
　　这不声音刚一出，众人灼灼的目光转移至了宋承炫身上，宋承炫咽下一口唾沫瞬间感觉自己的肢体有些僵硬。“这是怎么了？”
　　“啊！我怎么忘记了呢！承炫啊！”这个时候李在真猛地站起身来，扑到宋承炫的旁边，惊喜的样子像是中了□。可是眼中一闪而过的奸猾，宋承炫可没有遗漏，感情是有什么事情自己要遭殃了？死前也要知道发生了什么事情，宋承炫决定要问清楚：“究竟发生了什么事情？”
　　“弘基拍电视，你不也参加的吗？有首歌曲要弘基自己想《最美好的话》，可是我们大家怎么也想出来一首能够让弘基满意的，所以想要你帮忙。”崔钟勋解释道。
　　“《最美好的话》？”宋承炫反复念着这个题目，“那是指什么？”
　　“就这个很伤脑筋，我们也不清楚，所以一直都没有找到满意的。”李在真咬着手中的饼干棒，拉着宋承炫坐在沙发上。宋承炫看了众人，发现少了一个人。“弘基哥呢？”
　　“弘基哥啊，他去那个什么巴士去练习了。”崔敏焕吃着东西，咕咕囔囔的说道。宋承炫了然的点了点头，然后朝哥哥弟弟们说道：“我去找弘基哥，说不定可以问到一些什么。先走了，待会儿回来。”
　　“哦了……”崔钟勋朝宋承炫眨一下眼睛，宋承炫笑了起来。刚到门外，一阵风吹过有些冷。宋承炫裹紧了衣服骑着单车前往巴士站台，那个地方他们经常去，因为离宿舍很近，所以他和李弘基也有去坐坐。正如剧本里说的那样，这部巴士来回只需要一个小时，而且没有什么人。
　　宋承炫很快就找到了坐在巴士里的李弘基，巴士除了司机和两人以外就没有人了。李弘基靠着车窗不知道在发什么呆，宋承炫坐在他隔一条道的靠窗位置，侧着头目不转睛的看着李弘基。
　　沉浸在自己思绪里的李弘基，感觉有人正目光灼灼的注视着他，原本还能忍耐可是――一直盯着都觉得很难受啊！于是，李弘基带着怒气的眼眸猛地一个回头，他的怒火消散了。
　　李弘基的脸一红，嘟着嘴笑着。宋承炫见到李弘基终于回过神朝自己笑，自己也跟着笑了起来。李弘基直接坐到宋承炫的旁边，眼波流转含笑的说道：“你是来找我的吗？”
　　“嗯。我知道《最美好的话》是什么了。”宋承炫之前望着李弘基的时候，已经有一段旋律出现在脑海中。“哦哦哦？唱给我听听吧！”李弘基激动了，虽然听过宋承炫唱过歌，除了RAP也就《一周情人》了。
　　“嗯。”宋承炫温柔的看着李弘基，李弘基已经做好准备倾听了，只是没想到当李弘基听完宋承炫唱完过后，心里不再平静，每一句歌词、甚至的语调都是悲伤的表白。
　　剧本上有规定唱这首歌曲的时候，必须要悲伤的语调。因为那个时候Jeremy是得知高美女喜欢上了黄泰京，所以为自己被瞒在鼓里、自己最敬仰的大哥和自己喜欢的女孩子在一起而感到愤怒。也为自己的后知后觉而感到痛苦，同样也被间接的拒绝，心里的痛不是语言所描述的。
　　因此唱着唱着，宋承炫就已经流下了泪水，却浑然不觉。李弘基看到宋承炫的泪水，心宛如被一只莫名的大手狠狠捏拽着。李弘基一把拽过宋承炫，紧紧地抱着宋承炫。“六六。”
　　“我……”宋承炫被突如其来的怀抱有些不知所措，但是却觉得很温暖、很安心。心里挣扎着，不知道现在表白可不可以，但是宋承炫又怕自己的表白吓到了李弘基，李弘基要是不接受也就算了，要是……因此讨厌他，那该如何是好？
　　“六六，走！咱们去吃涮锅！”到了站台，李弘基就拉着宋承炫下了车。李弘基觉得宋承炫的心情不是很好，所以他决定带着宋承炫去吃涮锅说不定心情会好一些。
　　“好。”宋承炫看着前面奔跑着的欣长，宋承炫握紧了交握着的手。李弘基回头望了一眼宋承炫，赠予一枚灿烂的笑容。两人相视一笑的满足与灿烂，胜过夜空的星辰闪烁。
　　再之后面的李弘基的宝贝巴士对朴信惠的表白，宋承炫的面部笑得越来越灿烂，然后是最熟悉的明洞之行。只是没想到的时候，七年的情绪又一次涌上了心头。宋承炫迷恋却又失神的看着朴信惠离去的背影，这次真的十分的入戏，尤其是最后一个同样无法相见结束了这段无望的爱情。
　　说实话，宋承炫对于李弘基的两次的巴士事件，心里有些不知味。朴信惠知道每次和李弘基对戏，她总觉得李弘基是把她当作另一个人来看待，这种感觉有些不好受但是因为是戏所以没法子了。
　　为了可以一次性过，朴信惠可是拼命的压制那种那讨厌的感觉，毕竟她才是女主角不是吗？她才是公主呀！朴信惠有些嫉妒被李弘基这么在乎的人。可是相比之下，她更在乎的人莫过于――
　　朴信惠透过剧本看向宋承炫的方向，看到正和伙伴们相处融洽的宋承炫，看着宋承炫温柔的朝李弘基的捣蛋而温柔宠溺的微笑。朴信惠眼神闪烁，心里默念着宋承炫的名字，以及他的外号。即使呼唤了多少次，也无法传递到对方的心中。如果当时自己没有放开手，你是不是还依旧会在我的身边？你是不是也会对我温柔微笑？眼中只有我一个人……
　　“弘基哥，你的台词说错了。”宋承炫和李弘基两个人对着台词，结果李弘基又是搞怪又故意被错台词。宋承炫觉得，自己应该是比李弘基大。应该他做哥哥，而李弘基做弟弟……
　　“嘿嘿，六六，咱们来怕张照吧！”宋承炫被李弘基拉了过去，一个立可拍出现在了宋承炫面前。随着“咔嚓――”一声一张照片从立可拍中吐了出来。
　　照片上李弘基被宋承炫揉着脸，可是李弘基一脸郁闷不爽的表情。可宋承炫却一脸的宠溺与温柔，望着李弘基。看着相机吐出来的照片，李弘基嘟着嘴郁闷的看着宋承炫。“六六真是的，讨厌。”
　　“哥，真的好可爱呢。”宋承炫看着上面的照片，两个衣着都是黑色，背景也是暗色系，所以两张脸特别的明显。李弘基听到宋承炫的评价有些别扭转过头，白皙的脸颊上出现了迷人的红晕：“真是的，我是帅！”
　　“是的。弘基哥是帅气不失可爱的。”宋承炫顺从的加了一个名词“帅气”，这让李弘基十分的满意，心情也不错。心情的话，就不多做小动作了，那么接下来的戏份也十分顺利的完成了。
　　“终于到了最后一集了。”不知道为什么，当张根硕讲完这一句话，大家都有些舍不得的感觉。总觉得……时间过得好快啊。“承炫啊，明天我们去吃烤肉吧？反正明天也拍摄结束了。”张根硕换了造型，不知道为什么每次张根硕画个眼线就显得十分妖媚，总觉得――电力十足。
　　“烤肉吗？”宋承炫想了想待会儿自己的行程，李弘基蹦了过来一手勾住了宋承炫的手臂，一手勾住了张根硕的手臂，嬉皮笑脸的样子略带撒娇的说道：“根硕哥，带我一起去吧？”
　　“嗯，那是肯定的。”张根硕本来就是想要邀请李弘基一起去，毕竟都是工作了三个多月的伙伴，大家一起喝酒、吃肉……
　　“耶呼！！！烤肉～”李弘基不是一般的开心。其实这一集就是主角的故事，跟配角们基本上没关系。因为的台词很少很少，所以十分的轻松。两个人只要占个角落念几句台词，完毕。就是李弘基还被拖着走……可怜的孩子，还好衣服不是他们自己，不过也要小心不能坏了。
　　“弘基啊。没有哪里磨破吧？”当看到可怜的Jeremy被马室长抱着腿拖走后，李弘基那戏份看的宋承炫在一旁快要得内伤了。为了不笑场、为了OK，宋承炫拼命的忍耐着，终于被王造型师给带走后，躲到一边哈哈大笑着。李弘基从后面绕了过去避开了摄影机，直接一扑扑到了宋承炫的身上，挂在他的身上。
　　一旁的fan,们看到了这一场景，激动的用照相机、手机拍照着。再加上宋承炫他们也没有什么，最最最多FT的官网上多几篇弘炫的耽美文，除此以外也就没有什么了。不过，宋承炫他们也是蛮喜欢逛官网的，可以看美文也可以知道fan们对自己的意见。
　　大部分是建议崔钟勋不要再出“迷你裙”了，其实对于“迷你裙”的问题，崔钟勋表示自己比中国的窦娥还要冤枉，专辑的问题要找唱片公司啊。
　　还有的是问关于宋承炫和李弘基拍摄的偶像剧《是美男啊》的歌曲中那首《像傻瓜一样》、《最美好的话》有没有出碟什么的。但是这些问题还是要归公司了，因为这些要公司规定了才行，所以大家也没有直观的回答，他们也有ID并且也有标注设置头像一些的。
　　Fan们见了他们的留言，大多数表示激动与高兴。在逛留言的同时，也可以看看小说什么的，打发打发时间。
　　李弘基是最喜欢看那些小说了，不知道为什么他总是喜欢看CP关于他的，这让宋承炫有些纠结。他是为了看他在组合里比较适合的未来的另一半是谁吗？还是……什么？
　　看着李弘基认真盯着手机的模样，当暖暖的太阳懒洋洋的洒下一片温暖，照射在这金发的男孩身上。耀眼的金发也变得格外的耀眼，白皙的皮肤折射着阳光泛着淡淡的光芒。认真的模样是别样的帅气与迷人，果然认真的男生都是那么帅气。
　　弘基……
　　李弘基，你知道我在心里呼唤你吗？
　　我爱你。

　　『Blue‖021」

　　宋承炫和李弘基先行换了身装束，他们的戏已经结束了！熬夜什么的，去人道轮回吧！这当他们高兴之余，经纪人小胖的一条e-mail发了过来，李弘基要杀了小胖，宋承炫想要戳死小胖。反正都是要小胖死，两人的想法不约而合、默契十足。
　　“卡！好样的！”导演将最后一幕拍摄完毕之后，激动的都砸了剧本了。终于完成了！他老眼泪流啊……老婆啊，他终于可以早点回家吃饭陪孩子玩了，虽然每次都被孩子欺负，但是作为爸爸他无所谓了！“大家休息吧！待会儿我们去吃东西庆祝！”
　　“根硕哥。”宋承炫在导演喊“卡”的时候才上前。“怎么了？”张根硕正准备前往更衣室听到宋承炫的喊声转过头，见到宋承炫表情有些奇怪像是愧疚？
　　“那个，我可能不能去烤肉了。刚刚经纪人发e-mail叫我回去，说是为了MV要做一些工作。”宋承炫将e-mail上的内容简单的叙述了一下，想到后面还有庆功宴宋承炫有些头疼。“待会儿我去跟导演说一声，然后就要走了。”
　　“很赶吗？我帮你说就可以了。你先去吧。至于烤肉过段时间再去吧。”张根硕很体贴的说道，宋承炫向张根硕感激一笑：“谢谢根硕哥！那就麻烦根硕哥了，还有弘基哥也拜托根硕哥了，千万别让他多喝酒啊。根硕哥再见！”
　　宋承炫急急忙忙的套上厚厚的风衣外套，戴上浅灰色的绒线帽、手套，围上同色系的围巾、口罩，骑着单车就前往经纪公司。没想到在十字路口遇上了这么一幕，让宋承炫弃车奔了过去。
　　斑马线上红灯快速闪烁还有一秒就要红灯了，一名儿童正小心的向对面走去，就在这个时候一辆汽车快速行驶眼见就要撞上那名儿童，宋承炫弃丢到单车一把扯过小孩倒在地上。车子擦肩而过，没有造成事故，让一旁的路人都松了一口气。
　　“你没事吧？”宋承炫抱着小孩站了起来，看着小孩还没回过神担忧起来。
　　“LEO！”从对面人群中一个长相俏丽的可爱女生一脸焦急的跑了过来，紧张的看着宋承炫怀里的孩子，语气中是满满的担心。她无法想象事后的后果，会是怎么样！
　　小孩看到了自己的亲人，立马不争气的哭了：“姐！呜呜……”女生将小孩抱在自己的怀中，轻轻的拍打安慰着。宋承炫见没事了，就捡起地上的帽子拍掉上面灰尘套在头上便离开了。女生正想要感谢救自己弟弟的人，才发现人早就离开了。
　　女生觉得那人的背影很像是几年前在小巷子里救她的那个人，女生朝小孩温柔一笑：“LEO，姐姐待会儿要去练习了，你去找姑姑吧。”
　　“姐，妈妈在睡觉。”LEO嘟着小嘴有些不情愿，最后在女生的目光下只好同意了：“好吧，我待会儿就去。”
　　宋承炫这下骑车更快了，到了经纪公司早已大汗淋漓。将口罩、帽子、围巾一脱放进背包里，一路上宋承炫向每个人温和的微笑问好。路过练习室时，看到练习室里幸苦练习的练习生们神色更加温和，他们都很幸苦。
　　“哇，是宋承炫前辈！”当宋承炫走过去的时候，练习室的一些女生们可把持不住了，尖叫连连甚至还有的跑出了练习室看宋承炫离去的背影，有的还拿出手机进行拍摄。
　　宋承炫感觉背后有人喊他，一个回头看到是那些晚辈，赠予微笑一枚便往前走，练习室顿时尖叫连连。
　　有的女生干脆将照片PO到自己的CY上，瞬间得到了众多人的留言。
　　回眸一笑百媚生。
　　“承炫，你来啦。”经纪人小胖见到宋承炫的到来，总算松了口气。当他注意到宋承炫的衣服上蹭到灰尘，再联系宋承炫的迟来，不会在路上出了什么事吧？“承炫，路上没出什么事情吧？身上怎么有灰啊？”
　　宋承炫无事的拍了拍身上的灰尘，安慰着小胖：“没事，就是不小心蹭到一些灰。”
　　“那就好。”小胖相信了宋承炫的回答了，没有多加怀疑。
　　可是谁蹭灰，会蹭到衣服都是灰吗？
　　“哥，你这么急着找我，是不是MV……”
　　“是啊，这次MINI里有两个MV你来当主角吧。”小胖将上头的想法说了出来，宋承炫听后有些诧异的说道：“主角吗？不是一般都是弘基哥的吗？”
　　“你也说一般是啊，你来当两次没关系的。对了，开机时间是在今天晚上。真的难为你了。”小胖真的很心疼这帮孩子，拍偶像剧刚结束本应该好好的睡上一觉，可是现在还要被上头拉去拍MV。
　　“没事啦，哥。我们是艺人。我并否认这十分的累，我也不否认我要靠这些拿钱生活。它即使是工作，也是我们必经之路。我们要为了自己的目标，不断前进。不管前方有多难走，我们都要硬着头皮挺过。我很庆幸，我是Band一员，我并不寂寞。有弘基哥、钟勋哥、在真哥、敏焕，还有你们，这条路再怎么坎坷、危险，也会平坦、化险为夷。也就是说，有你们，我是幸福的。”
　　其实还有很多话宋承炫想要说，但是他不知道该怎么说，总之能够有这些伙伴，他已经很幸福了。不管前方有多难走，只要有他们，他已经不怕了。即使李弘基在生活中没有LIVE上那么的活跃，反而显得冷漠，但是……他喜欢着。AB血型再是双鱼座，性格多变。宋承炫已经习惯了。
　　“那好，哥请你吃饭！走，我们去吃拉面！”小胖揽着宋承炫，其实他已经把他们当作他的孩子看待，虽然说自己还是很年轻的……
　　两个人一起去了繁华热闹的明洞大街，两个人去吃了拉面。一旁的fan们有的已经发现了宋承炫和经纪人小胖，都纷纷拿出手机对着宋承炫狂拍。宋承炫也不反感，温和的朝他们笑着，示意她们小心也拜托她们注意秩序、不要大声喧哗。
　　Fan们很安静的呆在自己的位置上，宋承炫和经纪人两个人去了小包厢要了两份拉面。老板娘还给他们多加了份卤肉和虾仁，宋承炫朝老板娘道谢过后，两个人开始大口大口的吃着。
　　宋承炫经常到这里吃拉面，这里的拉面不仅好吃离宿舍、经纪公司近，主要是这里的拉面、环境都很干净，老板和老板娘人都很好相处。
　　宋承炫和小胖两个人吃的可是那个爽，付了钱两人就坐上保姆车便离开了拉面馆前往拍摄现场。
　　“啊，宋承炫到了啊。IU，IU过来吧。”剧组的工作人员见到宋承炫的到来很高兴，终于见到网络上投票中蝉联第一数次的人物了。
　　“您好。我是宋承炫，请多指教。”宋承炫标志性的腼腆、温和的微笑，伸出友好之手自我介绍。“您、您好！我是IU请多指教！”IU伸出手覆了上去，两手一握便放开了。
　　这次的MV拍摄的是一段狗血的故事。
　　男主喜欢女主一直暗恋着、守护着。有一天晚上女主被人拐进小巷子里，女主抵死不从就在这个时候男主先生救了女主，但是女主先跑了。男主一个人被人打的遍体鳞伤，最后还是被路人所救。女主与她的男朋友分手，伤心气愤的将自己最心爱的项链丢进学校的喷泉池里，男主居然在大冬天里走进池中去寻找。最后一幕就是女主穿过马路的时候，一辆被醉酒的人驾驶的轿车快速的驶来，男主奋身将女主推开自己撞上了车子。几天之后女主收到了自己丢掉的项链，并且还有一份制作精致的贺卡：
　　好好的珍惜它，不要再丢掉了。
　　女主翻过贺卡看后面的时候，再也无法克制，女主失声痛哭着。紧紧地握着手中的项链，缓缓地蹲下身。
　　一阵风吹过贺卡掉落，反面写了一句话：我喜欢你很久了，可以和我交往吗？^ ^
　　简短的一句话，描画出着少年的忐忑不安的心。可是他再也听不到少女的答复了。
　　宋承炫换了身服装，他们要拍摄在喷泉池寻找项链的那一幕。他脱掉外套和鞋子、袜子撩伤裤管就埋头在池里寻找着。而且还要采景两次，一次是下午，一次是晚上直至早晨。
　　因为水的温度实在是太低了，所以宋承炫开始几分钟还是无法进入状态，直至之后终于导演喊卡了。不过那也是一个小时之后的事情，宋承炫刚从水里出来，小胖就立马上去给他披上毛毯，帮他的脚擦干净。宋承炫早就已经冻的没有任何知觉了。IU已经在一旁不知所措了，连忙将自己手里的姜汤送到宋承炫的手中，担心的看着宋承炫发紫的嘴唇：“哥，你多喝点姜汤吧，暖暖身体。”
　　“谢、谢谢。”宋承炫讲话都连不起来，接过IU递过来的姜汤宋承炫立马就喝了下去。IU见宋承炫的脸色有些红润开口问道：“哥，没事吧？”
　　“嗯，没事。就是太冷了。”宋承炫露出抚慰的笑容，让一旁为他焦急的两个人放心。一旁的粉丝们都尖叫了，他们不想让宋承炫有麻烦，异口同声的为宋承炫鼓气：“宋承炫加油！宋承炫加油！”可是导演有些不满的皱着眉头，宋承炫注意到了摆出宋氏微笑向fan们友好、温和的嘱咐道：“谢谢你们，请安讲话轻些不要打扰我们工作，还有晚上冷了请注意保暖冻的感觉真的很痛苦。请多添衣加被，不要感冒了。”
　　“知道了！”fan们齐声回答过后都瞬间安静了下来，静静的站在一旁观看MV的拍摄进程，到了后面流泪哭泣的都有。
　　拍摄终于在第二天中午结束了，只休息了一个小时的宋承炫已经很习惯了，因为之前还有两天两夜甚至三天三夜不睡觉的时候，所以他并不是很累，但是IU还是个孩子有点扛不住有些昏昏欲睡了。
　　“哥，把毯子给她盖吧，还是个孩子容易感冒。”宋承炫拿起毯子给了小胖，小胖用诡异的眼神看了他一眼神秘兮兮的说道：“我都知道了。”然后就把毯子盖在了IU的身上，IU的经纪人有事离开了一下拜托工作人员帮忙照顾，不过他们都忙着呢。
　　“哥，还有毯子吗？”宋承炫发现还有fan在这里探班，不过人很少都睡着了。这也不怪她们，都已经是凌晨四点了。小胖奇怪的看着他：“还有三条，怎么了？”
　　“没什么，我拿去用咯。哥，你好好休息吧。”宋承炫起身去车厢里拿出三条毛毯，轻声的走到fan们的身边，盖在她们的身上。其中有一名fan迷迷糊糊的睁开眼看到宋承炫正给她们盖毛毯，激动的刚想要尖叫却被宋承炫一个禁音的手势给压制住了，fan发现身边的伙伴们都睡着眼中的感动与兴奋却没有减退低声的道谢：“谢谢。”
　　宋承炫淡笑着摇了摇头，便绕进了场内等待导演的拍摄命令。导演休息了会儿跟一旁的编剧不知在商量着什么，之后就是编剧走向宋承炫说道：“承炫，待会儿你就去继续拍摄水池的场景。还有拍完就去跟着造型师去换衣服，继续最后一个场景。”
　　“好的，谢谢您。”宋承炫闭上眼深呼吸，再一次睁开眼已经进入了角色的情感。这样已经醒来的IU眼前一亮，少女的心中多了勾出了一幅少女漫画中的情景。
　　宋承炫在忍受着冰冷刺骨的水中刺激之后，脑袋里一片清醒。这感觉……真神奇……为什么冬天要这么冷呢？谁能回答他呀？
　　宋承炫这这边努力的演戏，IU也上场演对手戏。最后决定将饰演“情敌”这一角色的人员请到了剧组，进行工作，当看到来人来探班的fan们开始尖叫了。由于尖叫声的缘故，拍摄暂停了几分钟，不过宋承炫的那泡水的事件已经拍完。
　　宋承炫无比庆幸自己不用再继续去拍摄了，就在他闭眼放松的一瞬间，一只手搭了过来接着整个人挂在了宋承炫的身上。宋承炫已经不需要看就知道是谁了，因为fan们早就已经告诉他了再之有谁会整个人挂在他的身上？除了某人，就没了吧？所以宋承炫眼睛没睁就喊道：“……”

　　『Blue‖022」

　　宋承炫这这边努力的演戏，IU也上场演对手戏。最后决定将饰演“情敌”这一角色的人员请到了剧组，进行工作，当看到来人来探班的fan们开始尖叫了。由于尖叫声的缘故，拍摄暂停了几分钟，不过宋承炫的那泡水的事件已经拍完。
　　宋承炫无比庆幸自己不用再继续去拍摄了，就在他闭眼放松的一瞬间，一只手搭了过来接着整个人挂在了宋承炫的身上。宋承炫已经不需要看就知道是谁了，因为fan们早就已经告诉他了再之有谁会整个人挂在他的身上？除了某人，就没了吧？所以宋承炫眼睛没睁就喊道：“弘基哥。”
　　“啊哈，小六……”随着一声“BO”的一声，宋承炫的眼睛变得老大，从脸到耳根一下子全红了。外围的fan们都激动的尖叫了，各种闪光灯飞过。在下一秒就冒出来一个火热的帖子“弘炫王道！最终王道！”
　　是在哪里探班的？！哇唔！不行了！流鼻血了！(ˉ辍ィ――爱FT的Pri
　　o(一＾一+)o 我嫉妒了，LL运气好好喔～我之前还一直坚信着弘真王道的说。――吐着泡泡说爱你
　　(┬＿┬)我的真炫啊，就这样没了――下一秒我将离开
　　弘炫神马的最有爱了。t(￣￣)r――halukisalang
　　(☆_☆)楼上的，我是弘炫派的！最近有本弘炫的小说不错哦……――果汁茶的滋味
　　kkkk……咱们去私聊吧！――halukisalang
　　以上前几条留言在短短的十分钟内，该帖的回复已经到一百五九页，这个惊人的数字再一次的化身HOT精品贴被置顶在最上方。
　　崔钟勋看着一下子刷了好几页的帖子，瞬间震惊了之后也庆幸了许久。至少那些网络攻击可以暂停一下了，不知道……她现在怎么样了……
　　李在真直接蹦去拍摄现场，他可是最最最最最最喜欢插一腿的，更何况……李在真拉低了帽檐嘴角那一抹意味深长的微笑，让人难以琢磨。
　　崔敏焕坐在电视机前安安分分的看着电视，手里却没有停止一个动作――那炸鸡腿。这孩子从起床九点吃到现在两大桶炸鸡已经被他消灭的干干净净，果然吃炸鸡是他的爱好。崔钟勋出来看到崔敏焕还在吃，顿时石化。崔钟勋也瞬间化身为真相帝，因为他有发现了一件事情――他们之中最大的一位居然有收集卡贴的爱好，而且有很多的都是……
　　李在真蹦至拍摄现场，看到了宋承炫就扑上去，李弘基看着任由李在真扑的宋承炫眉毛一抽一抽的心里不断地吐槽着。
　　在真，你个臭小子。居然跟当着哥的面扑小六，胆子大了是吧？嗯？小六，你这家伙，居然敢让不是我的人给扑了，还不推开他的手。嗷嗷嗷啊，气死我了！气死我了！我、我、我决定一个月不理你！不对，一个月太久了，一个礼拜？不行，也太久……那就、那就一天好了……
　　若是有人知晓现在某基的内心吐槽，定会说：喂，少年，太没立场了吧？要有决心！决心！什么叫做决心？！
　　“哇……炫真其实也很有爱的啊……”fan A见到此时此景又一次的激动了，不过旁边的fan B一脸鄙夷的看着fan A：“之前还在为弘炫花痴，你就不能坚定些吗？少女。”
　　“人生要有追求，才能完美。”说着fan A便朝着宋承炫和李在真两个人猛发红心。Fan B掩面，她可不可以一掌拍飞她？让她知道花儿为什么会那么红艳艳，草儿为什么会那么绿油油！
　　“在真啊，哥和小六有工作，你就一边坐会儿吧。”李弘基压制心中的怒气，他要表现的十分友好，绝对不能让李在真看到他头上的“十字路”。李弘基还在心里催眠着：我是个好哥哥，我是个好哥哥，不生气、不生气，绝对不可以生气，世界多美的好，空气多么的清新，不气、不气。
　　“啊？好吧。承炫，要加油啊！随便，弘基哥也要加油啊！”李在真的“顺便”，李弘基差点炸毛。为毛他要是顺便的！！！小六……
　　IU坐在一边看着哥哥们之间的举动，偷偷瞄着宋承炫看着宋承炫的笑容，小巧白皙的脸庞浮上娇艳的红晕。让她显得更加可爱、诱人。
　　“IU，轮到你了！”导演催促着正在发呆的IU，IU略略准备了一下赶紧走到镜头前进行拍摄。
　　这一幕讲述，女主和她男友两人在逛学校里，男主则无意间看到他们亲密的动作后，原本捧着的蛋糕盒的手无力垂在腿的两侧，苦笑着转身离开了这刺眼的地方。
　　宋承炫原本是为了给IU一个惊喜，特地自做了一个蛋糕。特意摆出IU的脸，看着做完的蛋糕宋承炫扬起一抹为自己成功做出蛋糕而高兴的微笑，却格外的迷人。
　　拎着蛋糕的宋承炫，小心翼翼的捧着带去课堂准备在课间给IU一个惊喜，却没有想到看到IU和李弘基正在亲密的相拥。男的俊美、女的可爱，多么美好的一幕，确实那样的刺眼。宋承炫的微笑僵硬着，眼中的光彩瞬时黯淡，苦笑着看着手中的蛋糕只好放托人送了。
　　三个人的表演都很完美导演直接通过，宋承炫直接坐回座位上任由造型师们给他化妆，正好可以在这个时候休息一下。换了身造型的宋承炫，明显别有一番风味。造型师给他画了浓浓的眼线使得他变得妖媚，再加上换的一身紧身的黑色哥特式风格的服装，让他原本就修长的身材变得更加纤细身后的背着的吉他。活脱脱一个妖媚的吉他手诞生了，宋承炫一出来全场安静了几秒，fan们刺激到了尖叫连连。
　　李弘基张大嘴顿时失声了，他不知道该如何描述此刻，他所见的一切。心跳声占据来到他的听觉，视觉全被眼前的人独占。
　　“那个……”宋承炫被他们盯得很不自在，容易害羞的他脸都红了，这一声总算把众人给唤醒了。“咳咳，大家开始吧！”导演轻咳了一声，大家都投入了忙碌的工作中。
　　李弘基走到宋承炫的旁边掏出手机在宋承炫面前晃着，宋承炫看到李弘基眼中的光芒依旧那么闪烁这是他一直迷恋的。
　　“小六，咱们来拍张照吧～！”李弘基知道宋承炫是不会拒绝他现在满是希翼的眼神的，别怀疑他是故意用这种眼神看着宋承炫的。宋承炫有一瞬间有些晃神，不过很快就回神笑着点头：“好啊。”
　　就在宋承炫笑的一脸帅气的准备拍照时，直觉脸颊上一片柔软，下一秒就是手机闪光灯柔软也随之离去。宋承炫有些木讷的样子，引得李弘基忍不住调皮的捏他脸颊。
　　宋承炫又一次被唤回魂了，他的堕落只因为眼前的人。
　　MV才拍完，宋承炫被编剧扯去讨论MV曲谱的问题，李弘基则与李在真坐在一旁吃水果，宋承炫那个羡慕嫉妒恨……为什么他不可以休息一会儿呢？他也很累啊！！！
　　待问题解决后，已经过了将近三个小时了。宋承炫已经很饿了，李弘基其实早就知道宋承炫肯定会肚子饿，其实他早就做好准备了。之前出门的时候特地跟小胖偷偷问了几句，知道了宋承炫早饭还没吃特地买的。
　　李在真在一旁嘟着嘴，看着宋承炫吃的那个哈皮，自己在那里流口水。宋承炫看到李在真这流口水的样子，分了一个三明治给了李在真，李弘基不服气了直接朝宋承炫咬过的地方咬了下去。宋承炫的脸又开始不争气的红了，这下子李弘基更乐了。要知道他最喜欢脸红的宋承炫，那是多么的可爱啊……
　　“Sun。”一声久违的称呼让刚从保姆车下来的宋承炫原本笑容僵硬了。
　　“Sun！”宋承炫没有回头，后面喊声更响了。
　　“是在喊小六吗？”李弘基看着后面长相甜美的少女，心里的酸醋开始冒泡了。“怎么可能？哥，我们走吧。”宋承炫一口否认了，直接往前走了，没想到后面的人直接跑了过来。
　　“Sun!”
　　宋承炫看到眼前长相分外熟悉的人正一脸灿烂的笑容望着自己，宋承炫的眼眶不由自主的红了起来，笑容变得格外的温柔。
　　没想到，到这个时空又一次见到了你。
　　我曾经的最爱。

　　『Blue‖023」

　　这天是特殊的一天，对宋承炫而言可谓纠结了。
　　他是虽然快十九岁了，为什么现在就要参加《我结》呢？他们band最大的一位都没有参加，再说如果最大的去参加，宋承炫绝对不会承认他吃醋了。不过，现在的他有些抓狂……
　　郑容和呢？不是之前他和少女时代中一位一起参加的吗？为什么现在他呢？
　　在两天前，宋承炫接到了《我结》剧组的邀请，替代CNBLUE的郑容和与少女时代的徐贤约会。
　　宋承炫其实并不喜欢少女时代，相比之下他宁愿和T-ara的队员一起。少女时代的负面新闻实在是太多了，使得他的印象也不太好。
　　团员们集体出发，为的只是想要一睹芳容，顺便替宋承炫把把关。
　　五个人来到□公司的大厅门口，已经是晚上十一点多了。
　　“啊～真是好慢啊。”李弘基磕着脑袋枕在宋承炫的肩上，无聊的打着哈欠。都等了半个小时了，为什么还不来啊！小六是他的，所以不通过！
　　李弘基少年早在之前就知道宋承炫要参加《我结》时就一把将女方拉入自己的“黑名单”。
　　“承炫哥！”CNBLUE的几位成员也出现了，但是就是没见到郑容和。
　　一开始的时候，大家都没说出谁才是徐贤的假想丈夫。李弘基想要玩个游戏，宋承炫没有说话，李在真也觉得这游戏不错，基本都支持李弘基的提议。
　　“您好。”徐贤见到这么多的人有些惊讶，更加紧张了。
　　“您好。”八人异口同声。
　　“徐贤，我们让你的直觉来选择，谁才是你的假想丈夫如何？就用你的毯子盖在对方的身上，我们都转身不看。”李弘基说明了他们计划过的游戏，徐贤也没拒绝，众美男转身，徐贤在后面观察，干脆一闭眼把毯子盖了上去。
　　“哇～”一片喧哗。
　　宋承炫回过头看到站在他后面的徐贤，拿下盖在自己身上的毯子，有礼貌的自我介绍道：“您好，我是宋承炫，您的假想丈夫。”
　　“徐贤可以告诉我们，你为什么会选承炫？”李弘基绝对不承认自己是在刁难，眼前这位害羞的女士，他不喜欢她，当然这种喜欢是不同于恋人之间。
　　徐贤犹豫了一下，其实她从一开始就准备给宋承炫的，但是女生要有矜持：“直觉。”
　　时间：01：42am 地点：首尔人物：徐贤&宋承炫
　　这次留下宋承炫和徐贤两个人了，介于已经是凌晨一点多了，宋承炫绅士先询问了徐贤要吃什么夜宵，徐贤第一个反映就是炒年糕。
　　［po：看样子炒年糕是最受欢迎的小吃。］
　　徐贤带着宋承炫去她经常吃的小吃店。两个点了份炒年糕，就坐在那里找话题。
　　徐贤已经觉得已经可以交换照片，宋承炫也没有多言掏出钱夹将照片取出。徐贤看着宋承炫递去的照片，笑了起来：“哇，真是好可爱呢～”
　　那是宋承炫和宋世炫的兄弟照。那时的他才12岁，拿着儿童吉他摆着pose。可爱不失帅气。
　　“那个……下次重新给你一张。”宋承炫脸有些红。
　　之后李弘基前往宋承炫家时，毫不客气的向宋妈要了好几张，当然包括幼稚园的女装。
　　待双方交换了照片，吃完了夜宵就跑去24小时开的文具店，挑选互赠的礼物。
　　“有睡袜，我们买两双一模一样。”对于袜子，宋承炫认为那是重要的。
　　“好啊。我们到里面看看吧。”徐贤无意的一眼就决定进去了，既然是夫妻即使是假想的，有样东西也是必不可少的。
　　“戒指？”宋承炫刚走进去就注意到了，但是相比塑料的，洗手多了会褪色还不如买一个合金做的。
　　宋承炫买了一对戒指，和徐贤每人一个，花色并不相同却相似、简单。
　　聊了一会儿，宋承炫就送徐贤回去了，女生的美容觉。
　　宋承炫回到宿舍已经是接近凌晨两点半了，疲惫的他草草洗了个澡便睡觉了。
　　宋承炫早晨起来却没有见到李弘基他们，就急匆匆的搭上巴士去和徐贤回合。宋承炫在路上想着，再过几天就可以去考驾照了，到时一定要找李弘基帮忙。记得弘基哥考驾照的时候自己可是知道的。孝贞（全名：李孝贞，1999年12月12日出生。是李弘基等人的假想女儿。）不知道过的如何了……两年了……
　　李弘基考驾照，那些场景可是历历在目。
　　“宋承炫……”徐贤看着不知怎么笑的一脸阳光的宋承炫，白皙的脸颊变得有些红润许多。
　　“啊，抱歉，走神了。对了，我们今天去图书馆吧。”宋承炫也喜欢读书，只是没有时间罢了。
　　“好啊。”徐贤也是爱读书，两个人一拍即合只往图书馆。
　　两个人选了各自喜欢的书。宋承炫选择的是关于中国语言、风俗、食物类的书籍，他们过段时间要去中国开演唱会。
　　坐在窗口的两个人，都安静的阅读，也有Fan们见到他们，并没有打扰。
　　［字卡：安静、美好的一天。］
　　晚上，宋承炫带着徐贤去最崔记吃涮锅，那可是李弘基都说赞的涮锅店，会不好吃？
　　从两个人见面，在摄影棚的MC并不淡定了～更加不要说蹲在电脑前的某人了。
　　“哥，我们今天吃什么？”崔敏焕揉着饿扁的肚子，拖着小熊拖鞋走进了李弘基的房间。
　　“我们去崔记吃涮锅！”李弘基看着直播时间，拿着车钥匙已经迫不及待的想要先走了。
　　徐贤和宋承炫的“夫妻”关系维持的时间并没有别的“夫妻”那么久，因为不久之后又有个节目等待着他。
　　“总是互喊对方的名字……这样吧，我喊你贤吧，你喊我……”宋承炫有些纠结于自己的昵称问题，徐贤倒是已经想好了：“炫。”
　　“哥！”
　　就在两人交谈的时候一个熟悉的声音打断。
　　［字卡：是谁？］
　　“世炫。”宋承炫见到自己的弟弟当然开心了。
　　“您好。”
　　“您好。”
　　宋世炫和徐贤相互打了声招呼。
　　“我弟弟，宋世炫。这是……我的妻子，徐贤。”宋承炫介绍徐贤的时候，脸有些窘迫、尴尬的红了。
　　宋世炫调皮的吐了吐舌头，打趣起自己的哥哥来：“嫂子好。真的好漂亮呢。”
　　“世炫！”宋承炫脸更红了低声的训斥道，这小孩是故意的，宋承炫可以百分百确定。“小六……”
　　这称呼冒出来了，宋承炫觉得自己的闹大变大了。瞧，李弘基率领各位哥哥、弟弟来了，还毫不客气的跟他们挤在一张桌子上……这群家伙……
　　“你们……”宋承炫面上表现出惊喜的表情，其实心里在吐槽：这下子乱了，乱了呀！
　　“承炫哥，这是徐贤姐吧？”崔敏焕嗅着火锅里食物的味道，眼睛一眨都不眨就盯着宋承炫筷子夹着的肉，隐约有口水流出的预兆。
　　宋承炫也不介意把肉夹到了崔敏焕的碗里，崔敏焕也不客气的就开吃了。李弘基也不甘示弱，直接把宋承炫筷子上的肉吃了。崔钟勋掩面，他觉得有些丢人，崔敏焕是最小的，有爱吃也就算了。李弘基是Band最大的一个，居然还跟小孩子似的，他……他……无话可说了。尤其是崔敏焕居然把肉凑到他的嘴边，崔钟勋笑的一脸温柔。
　　宋承炫却只是习以为常了，宋世炫在一旁吃着哥哥夹得菜，徐贤见着这幕温馨的画面，也不由自主的笑了。
　　摄影棚的几位MC们一直都是不淡定的状态，见到这一幕都羡慕着。这么好的兄弟情谊，谁都会嫉妒啊。
　　一顿饭过后宋承炫和徐贤被节目组拉走了。
　　就这样过去了好几天，再一次见面已经是22号了，一个特殊的日子。徐贤决定要做一些特殊的事情。譬如：徐贤带着宋承炫去捐血。
　　可惜的是宋承炫在之前去了一趟台北坐了飞机在一定时间内不能捐血。徐贤有些失望，宋承炫却笑着安慰她：“放心吧，我今天要考驾照。也算是特殊的事情吧？”
　　徐贤眼中的失落也淡去，反而欣喜的神色浮现。
　　[字幕：200%真实考试情况。是在全国民面前丢脸，还是获得合格？！]
　　两人前往江南驾照考试点，开始先练习一边，完美的通过。不知道之后的考试能否成功。
　　宋承炫可是很冷静的跟着教官上了车，他可是李弘基带出来的徒弟，还有什么问题？再说之前李弘基考驾照的时候，他可是在旁边学了一些东西。笔试也就合格了，现在实际考试，宋承炫越发的冷静。让坐在电视机前看着考试状况的几人更是紧张了。
　　“承炫怎么表情那么淡定、冷静啊？”李在真想着两年前李弘基考试的时候的样子，可是紧张的整个人都僵硬了，可是宋承炫却是那么冷静淡定。
　　[字幕：是紧张过度，还是沉稳冷静、胸有成竹？]
　　“那是肯定胸有成竹，也不看看是谁教出来的。”李弘基啐了一口，他想扒开那标字幕的工作人员的脑袋。想知道里面的构造。
　　宋承炫开始过程中，除了方向灯关的有些快，其他都是没有扣分的，这让李弘基十分的满意。
　　回到宿舍的宋承炫总算松了口气，浑身累的要命，对着镜头还不能有别的负面情绪，艺人真的不容易。
　　不知怎么回事，李弘基居然一个人憋着气跑去PUB喝酒，喝着闷酒的李弘基和一个长相艳美的女人在吧台调着情。
　　晚点在路上的宋承炫正准备回宿舍却被小胖喊去找李弘基了，要知道小胖的脑袋有一段公式：找到宋承炫=找到李弘基。能否找到李弘基就要看宋承炫了，宋承炫接了电话急急匆匆跑去李弘基常去的PUB，PUB里没有找到李弘基的人影却在小巷子里发现了正和女子拥吻的李弘基。
　　傻站在巷子口的宋承炫暗自嘲讽的笑着，心里的刺痛不断的刺激着他的神经。手紧拽着胸口的衣衫，却没有减少一丝疼痛，想起李弘基每次对自己说喜欢他，原来都是他自己的一厢情愿。
　　街上不知什么时候播放着一首曾经最熟悉的歌曲……宋承炫沉默的走了上去不顾女人的不满，背起挣扎着的李弘基就回到宿舍。一路上，李弘基在悲伤并不安稳，用力的捶打着，嘴里不断的叫喊着。宋承炫只记得一句话：宋承炫，你算什么东西，你以为我真的喜欢你？你是在做梦吧！
　　宋承炫放着歌趴在窗台上看着窗外，陷入了自己的世界。
　　【当所有的期待都成空，我还能相信什么。听着以前的歌，想着以前的人，看一个又一个陌生人来来去去，心里特别不是滋味。苦涩、酸楚、悲伤，一股劲的在心里翻滚，我只能苦笑。什么东西都无法经过时间的考验，什么都是只能相信一时，是誓言太假，还是现实太残酷？我不懂，我也不想懂，忽然之间我累了。】
　　只是谁都不知道，李弘基究竟为了什么而去买醉，只有他一个人清楚罢了。
　　这一天，李弘基永远都不会忘记。
　　他之所以买醉，因为――她。

　　『Blue‖024」

　　是她。
　　她又来了。
　　“李弘基先生，我此番前来只是些事情要向你说明。”站在李弘基面前的女生长着与宋承炫有三分相似、两分神似，长相俊秀可爱，李弘基有些吃惊的看着她，他记得她。
　　记得第一见面是宋承炫从车上下来，后面有人喊宋承炫“Sun”。而宋承炫的表情在看到她的那一瞬间变得温柔甚至怀念，李弘基并不清楚他们之间关系，只好和李在真干站在一边，看着眼前的一幕。
　　她叫张希羽，英文名Rain。中韩混血，曾经有个孪生哥哥叫张希辉，传闻是个很温柔的人。但是在前不久，因为病发撞到了柱子摔倒时心脏部位一把水果刀误插，所以被鉴定为病发死亡。这件事情可是轰动了一些日子，只是那个时候自己还是个十多岁孩子根本就不清楚。
　　张希辉是个FH金牌模特，也涉及乐坛帮过很多当红明星拍摄MV，没有任何负面新闻的他凭借自己的能力爬上了这个舞台，却也在辉煌时消逝了。天妒英才，很多人都为他而哭泣，就连韩国也有Fans更不必说别的国家了。
　　Rain掏出一叠照片，那是宋承炫和她的照片。
　　Rain在那天遇见了宋承炫就能确定，这个人就是他的孪生哥哥，血缘的羁绊从始至终无法割断。于是，Rain连忙从法国赶回了韩国寻找宋承炫。
　　Rain缠着宋承炫出去玩，在Rain的撒娇下，宋承炫不得不和Rain拍照片，Rain甚至要求宋承炫亲她脸颊，宋承炫也没有多说什么，毕竟是自己前生的妹妹还有……深爱过的人。他怎么可能会拒绝。Rain拍下了这张照片，起初宋承炫以为她只是为了几年，但是却没有想到会发生后面的后面事情。
　　李弘基看着面前的一叠照片，心里不是个滋味。表情变得冷漠，眼神冷冽的盯着Rain，冷笑道：“你是什么意思？”
　　“你离他远点，我知道你喜欢他。但是，你真以为你们会在一起吗？还是，你觉得他会喜欢你？不，应该说――宋承炫会喜欢一个男人？”Rain活脱脱一副像是妻子见了小三的志高气傲的表情。李弘基不否认自己从一开始见到这个女人的时候，自己就很讨厌她。
　　“是吗？你真的那么了解他吗？”
　　“当然。我可以告诉你，宋承炫不仅仅是宋承炫，他还有个名字――张希辉。没错，就是十几年前死了的张希辉，他是张希辉的转世。张希辉可是我的孪生哥哥，而他是我的恋人。”
　　李弘基被这些讯息给震惊了，宋承炫居然是张希辉的转世！而他们之前还是一对禁忌恋人……这让李弘基心里更是痛苦，他有些难以接受。
　　Rain见自己的目的达成，笑得一脸高傲，十多年的历练让她越发的有女人味，也因为这么多年也让她发觉自己爱其实是自己的哥哥，而非那个人。
　　李弘基开着车去了PUB喝酒，他手里酒一杯接着一杯灌下了肚，酒精的麻痹让他忘了一切，恍惚间他好像看到了宋承炫向他走来，那么妖媚的宋承炫让他心醉，他吻了上去。即使是假的，也让他心醉吧。
　　就在他深入的时候突然间被人拽走，这一次他清醒了，是真正的宋承炫。他嘲讽着挣扎着，脑海中浮现出那些亲密的照片，李弘基吐口而出的气话却是伤人至深：“宋承炫，你算什么东西，你以为我真的喜欢你？你是在做梦吧！”
　　讲完这句话，李弘基也发觉了自己讲错话了，便不在作声闭上眼静静的趴在宋承炫的背上，他能感受到宋承炫那一瞬间僵硬与颤抖。睫毛的颤抖出卖了他的情绪，滚烫泪水肆虐的灼烧着他的脸颊，却只浸湿了他的衣袖。痛苦的怒吼，只在自己的心中回响，喉咙被无形手所掐住发不出任何声音。
　　宋承炫帮李弘基脱下外衣外裤，跪坐在床边帮他盖好被子。颤抖的手指隔着空气临摹出他的面孔，宋承炫悲伤的声音让人心碎。
　　“You can hurt with your words but sometimes you can hurt more with your silence.（生活中，你说的话可能会伤到别人，但有时候，你的沉默会让人伤得更深。）”
　　李弘基待宋承炫离开后，眼角的泪水又一次的流了下来。
　　不是每一次努力都会有收获，但是，每一次收获都必须努力，这是一个不公平的不可逆转的命题。
　　这一夜究竟有多少人无法入睡，这一夜究竟有多少个误会未解，明天又会以什么的样表情去面对，面对下一个清晨却害怕冷漠的对待……
　　宋承炫很早就离开了宿舍，因为考到了驾照再加上社长对于宋承炫可是相当喜爱，所以也买了辆车给他当礼物。宋承炫驾车前往少女时代的宿舍楼去接徐贤，今天宋承炫想要带徐贤去野餐，他已经找好地方了。
　　徐贤可是已经准备好了野餐的食物，当然少女时代的各位也会帮助徐贤做食物。
　　拍摄组的各位早就准备好了一系列的活动、任务，两个人先去银行办理夫妻银行账户，账户的钱由宋承炫出资。在野餐的时候，宋承炫还问徐贤想要一间什么样子的房子，徐贤将心中所想描绘出来，剧组也找到了并且发信息给他们。
　　当徐贤看到自己理想中的房子有些激动了，两人之间的相处还有和睦，宋承炫一直谦让着徐贤。还有一个月，他们的“夫妻”关系就要解除了，因为宋承炫要拍摄新剧的关系，所以不得不提前结束。
　　之后他们就按照之前规划，将房子摆设一了番，一切都完善后也就住在了里面。宋承炫会做饭、打扫、洗衣，徐贤毫不掩饰的称赞宋承炫是个上得了厅堂下得了厨房的新好男人、待人温和没有脾气、还多才多艺，再加上之前也有在《因为喜欢》出现过几次，因此宋承炫成了新好男人的代表，很多少女们的梦中情人。
　　曾与宋承炫合作过的IU在某一期节目里曾将宋承炫定为自己的理想类型，更不要说那些希望跟F.T.Island合作的明星了，宋承炫拍摄是和F.T.Island大家一起的，因为他们是一个团体，他们一体的，所以基本上F.T.Island大家都有分，除了他们自己不想参加的活动之外。
　　崔敏焕是看着崔钟勋活动，李在真是自己思考，李弘基是看心情以及团体的知名度。
　　不知道为什么，这次新剧却只有宋承炫一个人，当然还有――宋世炫以及CNBlue和吴源斌。这部戏中，宋承炫只能算是一个配角，就出几次镜头也就差不多了，出镜次数跟吴源斌差不多。
　　宋承炫终于将《我结》给拍摄结束了，人气一涨再涨赚了个足。李弘基却没有跟宋承炫多说几句话，从“小六”变成“宋承炫”。每一次，宋承炫都能感觉到心脏被撕扯着。
　　这一天，宋承炫鼓足了勇气，拽着李弘基就先走了。两人走到附近的小树林沉默了。
　　“喂，你是想干嘛？打架吗？没事，我就走了。”李弘基冷淡的语气，让宋承炫心里更是痛苦。眼见李弘基要离开，宋承炫一把抓了李弘基的手，紧盯着那双充斥着冷漠，心一狠决定表白：“我爱你。”
　　“什么？”李弘基以为自己出现了幻听，宋承炫一字一顿咬字清晰的再说了一遍：“我爱你。”
　　这一次听清楚的李弘基用力的挣脱了宋承炫手跑开了，徒留下望着他仓皇而逃的背影，绝望流泪的宋承炫。
　　宋承炫和剧组们跑去了中国拍摄，一拍就是三个月。三个月里他没有打开过电话，没有上过网。自己哥哥的反常让宋世炫有些担心，却不知如何问起。
　　期间张希羽也有来找过宋承炫，也将她去找李弘基的事情说明了。
　　她其实只是想要考验李弘基对宋承炫的感情，宋承炫也没责怪她，毕竟――他们是兄妹啊。
　　【介于，有些读者直接跳过作者的话，我决定再写一遍在这里。以后要是有什么好的灵感，我再继续码字。四种路线，你们希望选那条写下去。麻烦留个言。谢谢！感谢你们的霸王，我有些无力了。这个坑是我填的最无力的一个了。】
　　――――――――路线之一
　　宋承炫需要的是安静，李弘基也是如此。谁都没有想过，当朋友不再是朋友而是追求者，那份不知所措的心情不断的折磨着对方。
　　三个月后疲惫的宋承炫回到了许久没回的宿舍，心中一阵复杂。他有些胆怯与李弘基的见面。站在门口的他有些踌躇，最后还是打开了宿舍的大门……
　　宋承炫看了眼时间，已经凌晨一点多了，估计除了经纪人小胖没人在客厅。
　　熟悉的气息伴随着温热的拥抱，还有那双不论多美的晨星也比不上的清澈眼睛，含着温柔与思念的复杂望着自己，粉润的唇瓣吐出温馨的字语。“欢迎回来了。”
　　【你知道吗？世界上最远的距离，不是爱，不是恨，不是生，不是死，而是熟悉的人，渐渐变得陌生。所以，我不愿意离你太远。】
　　“我回来了。”
　　――――――――路线之二
　　李弘基忐忑的心在回去之后想了一夜，就在他决定去找宋承炫的时候，才得知宋承炫去了中国。
　　经过一番软磨硬泡，李弘基纵欲说服了几位经纪人，带着行李拿着机票坐上了前往中国的行程。
　　他可不会那么就放弃的！
　　小六，你等着，我不会再放你跑开了！
　　――――――――路线之三
　　宋承炫拍完这部戏便决定退出Band，社长也没有阻止他，因为宋承炫是被他送去国外深造了。
　　李弘基沉默了，得知这一消息只是回到了房间，一睡就是两天两夜。在起来依旧和之前的样子一样，只是沉默多了几分，节目上更加活泼了些。
　　宋承炫也在网上关注他们，时不时出现在官网上或者在CY上写些最近的生活表示自己很好。F.T.Island却没有再招新人，第二主唱、吉他手、rap手的位置都空着。
　　宋承炫看着远方的地平线，坐在金色的沙滩上，享受着太阳最后给予的温暖。黄昏洒下一片金黄，蓝色的海洋被染成橙色，宋承炫想念着远在韩国的那人。
　　“我爱你。”简短的爱语从宋承炫口中喃喃说出，他从不奢望会有人回应他。
　　“我爱你。”随着熟悉的气息伴着怀抱，感受着背后传来的温度。宋承炫笑的一脸幸福，他没有回头，伸手轻覆上拥着自己的手臂上。
　　“我爱你，李弘基。”
　　“我也爱你，宋承炫。”
　　――――――――路线之四
　　李弘基即使得到了宋承炫的表白，说不高兴是假的。
　　可是，他们会在一起吗？
　　三个月里宋承炫的等待却得来的讯息让他心碎、绝望――李弘基恋爱了。
　　宋承炫苦笑着。
　　顾虑让人的心更加脆弱了，三个月的时间。让已经冷静够了，他已经想好了。
　　宋承炫提交了自己想要成为solo歌手的申请，社长也同意了，将他送去国外深造希望能够再创一番新天地。
　　宋承炫望着望着夕下的落日，心中释然了。
　　既然如此，就继续做朋友吧，依旧是最好的朋友吧。让那颗爱你的心，藏在最深处随着时间淡忘这份最纯粹的爱恋。
　　就让曾经的我们时光停滞在那些年，当梦醒了我的身边却没有的你陪伴。
　　李弘基，祝你幸福。
　　还有，
　　我爱你。
　　永远。
　　【介于，有些读者直接跳过作者的话，我决定再写一遍在这里。以后要是有什么好的灵感，我再继续码字。四种路线，你们希望选那条写下去。麻烦留个言。谢谢！感谢你们的霸王，我有些无力了。这个坑是我填的最无力的一个了。】

　　『Blue‖025」

　　“你……”
　　“恩？”
　　“你想他吗？”
　　“他……当然。”
　　“为什么不联系？”
　　“我怕他接受不了，而且他需要时间。”
　　“你就那么肯定吗？”
　　“我爱他，不管结局是什么。”
　　“宋承炫，你是我见过最有勇气的人。”
　　“谢谢。”
　　“我没有你那么勇敢，我退缩了。看着舞台上弹着贝斯，魅力四射的他，过的好就好。”
　　“你爱他，为什么不去追？难道不怕他爱上别人？”
　　“怕，可是我更害怕，走出朋友的界限，他会逃开。与其做不成朋友，倒不如套着朋友的外套缩在角落望着他。”
　　“所以，你退了band。相信我，你可以。”
　　“呵呵，你都发现了，可是他……”
　　“你可是吴源斌啊，是我的前辈你可以的。”
　　“我会加油的。”
　　宋承炫和吴源斌聊完天便回了房间，看着钱夹里李弘基的照片，“你若安好，便是晴。”
　　看着窗外零星闪烁的星空，喃喃自语：“今天韩国的天气如何？你有好好吃饭吗？有没有喝牛奶？”
　　“呀！宋承炫去中国拍戏了？！为什么我不知道！这家伙，告白完毕就逃走是后悔了吗？！气死我了！难道他就不想知道我的回答吗？！还是耍我！气死我了！”
　　李弘基在房间里吐嘈着，越想他越纠结，都过了两个多礼拜他才发觉宋承炫的人影不见了，原以为是相互躲着没想到，人真的不见了。才发觉事情的严重性的李弘基直奔去问小胖，小胖只说是去工作了具体不知情。他便嘀嘀哒哒奔去找社长，社长说宋承炫跑去中国拍戏了。顿时气的他头顶生烟。
　　“我要去中国。”晚饭时，李弘基将自己的决定说了出，立马得到宋经济的拒绝：“你最近要准备去曼谷的做宣传，去中国不行。”
　　“那还要一个礼拜。无论如何，我一定要去。哥，如果你想看到我整天冷漠、抑郁、没精神、唱歌不好。你忍心，你的钱袋子忍心吗？你帮我接的私活，别以为我不知道。你这次让我去，我就继续接活。”李弘基抛出钱收入以及私活，利弊皆有让宋经济头疼只好答应。
　　“恩恩。我明天就搭飞机去中国，祝我好运吧～”得到首肯的李弘基已经飞到房间打电话订机票，整理衣物了。他甚至能够幻想到宋承炫见了他后，又惊又喜的表情。
　　宋承炫刚起床，右眼皮子一阵狂跳。左眼跳桃花开，右眼跳菊花开。宋承炫可不想要菊花开，心想着自己今天要小心为妙。
　　李弘基挎着包、戴着大黑墨镜、头顶fan做的骷髅图案的帽子、一身休闲装。
　　眼尖的fans已经发现了他，在一旁偷偷拍照。李弘基毫无感觉的走出机场坐上taxi一路忐忑的前往宋承炫的拍摄现场。
　　“ok，大家辛苦了！”导演一个“卡”演员们都松了口气，太累了。
　　“哇，休息了呢。下面没有我们的戏份了，回旅馆睡觉了。”宋世炫先回旅馆补眠了。
　　已经是晚上十二点多了，李弘基从taxi下车就找不到路了。手机又没电，问人又听不太懂，只听懂几个字。李弘基要急哭了，这一路上还见不到几个人他都肚子饿扁了。
　　宋承炫手机刚打开，小胖的一通长途打来，得知李弘基已经来了，可是都那么久了却没见到李弘基。一想到没有可认识的人、语言能力又那么差的李弘基，宋承炫更是担惊受怕起来。
　　千万不要有事……弘基。
　　宋承炫赶忙借了辆机车一路沿着荒辟的小路，终于找到快要哭的李弘基。
　　还好……你还在……
　　“弘基！”宋承炫立马停了车，走到李弘基面前，一把抱住了李弘基，紧紧的抱着，心里才安稳起来。
　　“小六。”李弘基原以为这只是幻觉，可当他感受到那微热的体温与拥抱，他也用力的回抱。
　　是谁眼中的泪水滑落，浸湿在对方的衣襟中？
　　还好，你找到我。
　　宋承炫带着李弘基去了旅馆。
　　看着hotel字样的房子，李弘基的脸开始红了，清澈的眼睛中闪着不安、紧张、羞涩。
　　细腻如他怎能察觉不到？
　　“傻瓜，你的小脑袋里在想什么呢？这是拍摄组他们选的暂住地。”宋承炫的眼中柔情似水，曲指轻敲了下李弘基的额头，引起李弘基脸红的小反抗。
　　“你先洗澡吧，我帮你把水和衣物准备好了，过会儿服务员就会送食物来。”宋承炫在整理着床铺。李弘基微红着脸小声的“恩”了一声，快步走进了浴室紧张的泡着澡，脑袋里正乱七八糟的想着东西。
　　────{李弘基*小剧场}────
　　当李弘基洗澡完毕，刚走出浴室正好看到宋承炫正一脸妩媚的表情，裸着上身只着内裤的宋承炫正摆着诱人的姿势，对着他勾着手指。
　　然后，被媚惑的他走了过去，宋承炫巧力的一拽李弘基就跌进了柔软的床铺中。
　　宋承炫一个翻身将有些看痴的他压至身下。
　　“我爱你。”伴着爱语，湿热的唇瓣携着他爱的桔子香覆盖在他微启的唇瓣上。
　　湿润滚烫的舌头滑入他的口中，与他的纠缠在一起，那种相濡以沫的奇妙触觉，让他仿佛置身于天堂。
　　我爱你，又何尝不是呢？
　　────{小剧场完毕}────
　　“啊！”李弘基一声尖叫，感受到内心深处微妙的变化，有些紧张与不知所措，为什么会这样呢？
　　“弘基，弘基，你怎么了？”宋承炫在浴室门口拍打着门，他很担心里面的人出事。
　　“没、没事！眼花了罢了！没事！”李弘基可不想要宋承炫冲进来立马应道，随后摇了摇头重新再洗澡了。果然……自己一定是吃错药了。
　　冲洗干净的李弘基穿上睡衣擦着湿漉漉的头发走了出来，宋承炫微笑着拉着他将他按坐在床上，接过干毛巾帮李弘基擦起头发来。李弘基有些脸红的吃着盘子里的夜宵，这种气氛很安宁、温馨，李弘基幸福的笑着。宋承炫看着那呆呆却有耀眼温暖的笑容，也笑了起来。
　　李弘基，这样子的你让我怎能不心醉？那么容易满足的你，真的……很可爱……
　　【Precious things are very few in this world. That is the reason there is just one you.在这世上珍贵的东西总是罕有，所以这世上只有一个你。】
　　“小六，你洗澡了吗？”李弘基吃完夜宵，看着宋承炫的衣服依旧是接他的那身。
　　“现在就去。”宋承炫将李弘基的头擦干，打开行李箱将换洗的衣物取出：“都那么晚了，你早些睡吧。”
　　“嗯，好。”李弘基点了点头，看着宋承炫进了浴室，就一个翻身躺在床上了。
　　说他不累那是不可能的，从机场下来一路坐车颠簸到了这里，还在半道找不到路手机又不没电了，又饥又冷终于等到了宋承炫，却在看到宋承炫的那一刻忽然什么都是没感觉了。想着想着，李弘基这位睡神抵挡不住了周公的召唤，前去寻找灵感了。
　　宋承炫躺在浴缸里享受着温水给予温暖与舒适，两只眼睛半闭望着天花板微微出神。
　　他有些忐忑，他不知道李弘基这一次的到来是说明了什么，他不敢问也不敢擅自去揣测，他生怕那一份期待与感情被自己扼杀。从得知李弘基迷路找不到的时候，他已经快要疯掉了，他害怕那抹阳光就这么消失在他的面前，那是――
　　唯一的太阳。
　　还好，找到了他……
　　宋承炫回到了房间，李弘基已经睡熟了。看着睡相可爱的李弘基，宋承炫的嘴角勾出一个微笑，温暖又幸福。
　　隔天早上天还没亮，宋承炫就去拍摄场地，留了张字条给了李弘基。
　　这一次拍摄，是拍摄几位大帅哥泡温泉。
　　在宋承炫从池中起身，阳光照射在他的身上折射出闪烁的晶亮，仿佛是一件昂贵、完美的玻璃制品。紧紧的吸引着所有人的视线，巧的是――李弘基也恰好赶到了拍摄现场，这次他可没有迷路。
　　痴呆的望着眼前香艳的场景，李弘基的鼻子很不客气的涌起一股热流，慌忙的照着纸巾的他当然没有看到某人别样的笑容。
　　宋承炫从拍摄的时候，就一直留心着门口，他一直盼着李弘基的到来。没想到正当他从池中起身时，居然看到了李弘基流着鼻血找纸巾的一幕。也许这是一件好事，证明自己的魅力还存在着。
　　拍摄结束，李弘基赶忙给宋承炫套上外套，这里的气温即使有温泉，也是很冷的呀。
　　终于熬到了李弘基到来的第三天。
　　“弘基哥。我们去玩吧！”宋承炫知道那么多天的等待，李弘基肯定无聊的想要挠墙了。其实他猜对了，李弘基一回到旅馆就是挠墙，李弘基已经觉得自己要无聊的想要跳河了。好无聊啊！！！
　　“小六，你说……你为什么要选择我？我什么都不好，脾气不好、除了一些简单的食物，其他都不会做……就像是一个仙人掌，你会被刺伤的。”李弘基和宋承炫坐在摩天轮上，有些自暴自弃的说着，却引来宋承炫的一阵乱揉，后果就是他的发型被宋承炫给毁了。
　　“总会有人比你更优秀，所以不要跟人去比，做最好的自己就够了。就算你是一个仙人掌，我也愿意忍受所有的痛来抱着你。”
　　“如果，我与世界为敌你选谁？”
　　“即使全世界都背叛你，我也会站在你身边背叛全世界”
　　“笨蛋，如果我一直都没做出选择呢？”
　　“做不了决定的时候，让时间帮你决定。如果还是无法决定，做了再说。宁愿犯错，不留遗憾。”
　　“小六。”李弘基脸红红的扭头假装在看窗外的风景，含糊地说了一句：“我有没有说过，我爱你。”
　　得了心中一直想要的回答，宋承炫笑的更加幸福，眼中一汪柔水仿佛能滴出水来，深情的望着李弘基一字一顿咬字清晰的说道：“我-爱-你。何其有幸，我能遇见你。
　　”
　　这一刻，窗外的烟花在空中绽放，群星的闪烁仿佛见证了这对恋人对彼此的坦诚。
　　我爱你，是多么美好的一句话。
　　你要知道，当你温柔起来，当你开始珍爱，当你用心疼一个人。那种温暖，有多强大，有多难忘。被你牵着，是我人生最大幸福！――李弘基。
　　你知道吗？你看，这么多人，这么大的世界。我遇到了你，你也遇到了我，挺好。
　　时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。――宋承炫

　　『Blue‖026」

　　如果一切都可以回到原点，吴源斌绝对不会让李在真就这么离开了他。
　　一年前的冬天，首尔的夜晚显得特别的寒冷，空气中却弥漫着一种奇特的气息，让少年的心情变得莫名的悲凉。
　　“在真。”黑发少年轻声唤着侧身与他一起看天空的少年。
　　“嗯？”少年依旧望着天空。
　　黑发少年舔了舔干涩的嘴唇:“我决定离开。”
　　“去哪里啊？”少年未觉得有问题随口的问道。
　　“我决定离开Band。”黑发少年有些不安的扯着头发，那是他的小动作。
　　“哦。”少年的双眼依旧紧紧地盯着天空的，眼中闪过一丝隐忍。少年没有问理由，也许这个理由他心里早已明了几分。少年的语气平淡却像是陈述一件事实：“你会陪我。”
　　“嗯。”黑发少年回应的声音很轻，却足以让少年笑的更加灿烂。黑发少年看着少年堪比星辰的眼眸，心虽痴了却也痛苦了。黑发少年再一次舔着感觉已经干裂的嘴唇：“我要出国。”
　　少年的笑容在那句话之后变得有些僵硬，但是视线却没有离开过黑发少年，语气诚恳：“我等你。”
　　“不用。”黑发少年微微低下了头，额前的碎发洒下一片阴霾，少年看不到黑发少年眼中挣扎与痛苦。
　　“哦。”少年起身掸掉身上的草屑与尘土，双手垂在身侧紧握成拳离开了。
　　黑发少年听到脚步声渐行渐远甚至没有了，黑发少年清秀的脸庞上滑落下两行晶莹曲线，蜷缩的身体、紧咬的牙关、紧握的双手、颤抖的双肩伴着压制而低声的呜咽。
　　他恨。
　　恨自己的胆怯，恨自己再也压制不了那份心，所以他选择的退步。离开他，或许就不会给他增加没必要的烦恼。离开他，或许就不会再这么痛苦、挣扎。离开他，或许就不会变成另一个自己，最后也不会徒增悲伤。
　　少年将自己丢在床上，死死地盯着床边的照片，上面是黑发少年与自己和伙伴们灿烂的微笑。少年的眼眸有些湿润却笑着，随着笑容的幅度越来越大，泪水也随之涌出。
　　渐渐的笑容变得夸张的大笑，泪水流的更加肆虐。少年记得：黑发少年喜欢他微笑的模样，喜欢他在舞台上光彩夺目的样子，所以……他更加努力练习贝斯。
　　直到黑发少年归来。
　　黑发少年在国外一直很努力，尽管有些外国人很歧视非本国血统的人，但是他依旧努力着。不管前方的路途有多么的坎坷，只要信念依在他就存在着。
　　黑发少年来到学校的一段时间，由于是语言不通的关系并没有与同学多加沟通，于是――
　　A瞧见黑发少年从他们面前路过，语气让人厌恶、觉得恶心：“嘿，这不是那个韩国的明星吗？那个什么吴什么斌的，瞧啊，哥们，这幅摸样根本就是女人嘛！哈哈！”
　　“哥们，你说这小子之所以会退出Band是不是技术问题啊……”B嘲讽。
　　C还恶心的吹着口哨让。黑发少年实在是忍受不了了。“哟，我说，再怎么样这小子也没有李什么真的长得漂亮，看着那张婊/子脸，我就想要XX。”
　　黑发少年实在忍无可忍了，一拳揍了上去。他可以忍受别人对自己的语言讥讽，但是……他绝对不能忍受这种败类对待李在真！
　　“吴源斌，你是找死吗？！”C只觉得自己满嘴血腥味自己居然在毫无准备之下被揍，想到对方还是个非本国的人，心里不爽了。
　　“臭小子，找揍！”
　　说着三人涌了上去，之后到底谁赢谁输，吴源斌已经记不起来了。他最后的记忆只是醒来自己躺在了医院，陪同的经纪人在一旁训斥自己不爱惜自己。
　　当事人几个人也没多说什么，这件事情也就不了了之了。公司基本上已经把这事相关的讯息都封锁了，韩国也没有人知道。
　　当然，包括――他。
　　吴源斌在国外努力了两年回了韩国，没多久纠结了一部戏，可是他却没有勇气去看李在真。吴源斌和宋承炫关系还算不错，这次拍摄有宋承炫他也放心了许多。
　　从宋承炫口中得知，宋承炫已经向李弘基表白了心意。直到后面没想到宋承炫居然能够和李弘基走到那一步，他很高兴说不嫉妒也是不可能的，可是这一切都是他咎由自取啊。宋承炫也知道他的痛苦与胆怯，也和他谈过自是面对着李在真，他还是有些怯弱。
　　吴源斌到了酒店要了几打啤酒，一个关在房里灌酒，看着床边上一瓶瓶的酒，一股气从心里涌了上来。吴源斌拿出手机直接按了李在真的电话号码，吴源斌觉得此刻的自己是前所未有的冷静。他已经怕了，即使不能在一起甚至连朋友都做不了，他也要试试！
　　李在真按时蹲在练习室练习贝斯。李弘基和宋承炫在一起已经有两天了，从他们愿意在一起的那天，就通过手机视频打了个长途宣布了，至于Fans会里决定过些日子再说，先让他们习惯习惯再宣布。
　　李在真正喝着矿泉水，手机这个时候响了起来。看着上面陌生又熟悉的名字，李在真的手不知是激动还是气愤微微颤抖起来。
　　[喂？]李在真的声音显得有些不耐烦。
　　[在真吗？我是吴源斌。]吴源斌嘟囔的声音，有些含糊不清。
　　[有什么事吗？]
　　[一定有事才能找你吗？]
　　[说吧，我还要练习。]
　　[我喜欢你。]吴源斌鼓足了勇气，当听到这句话的李在真拿着手机的手颤抖了一下。
　　[你喝酒了。你在开玩笑吧？我不会把那句话当真的。]李在真语气听起来是那么淡然。
　　[哈哈，是啊。]电话的一边，吴源斌的夸张的笑着，仿佛看了自己的心被人砍了一刀。一些，都是一个玩笑，老天给他开了一个玩笑罢了。
　　[那我挂了。]李在真的语气显得越来越不耐烦了，直接挂了电话。
　　面对电话那端传来的忙音，吴源斌合上了干涩的眼睛，泪水从眼角滑落。嘴角扯出一个微笑：“我爱你。在真，我真的……好爱你……好爱……好爱……”
　　可是……

　　『Blue‖027」

　　李在真看着镜子里的自己，笑了。红红的眼眶含着泪花，苍白的脸颊，嘲讽的微笑像是在嘲讽着镜子中的人一样。
　　其实吴源斌的表白，他并不讨厌只是有些突然，但是……吴源斌，你为什么那么晚才说？为什么偏偏要这个时候才说？为什么……
　　李在真最近的不寻常，宋承炫他们也看在眼里、心里也担心着。
　　“在真啊，你怎么了？”作为Band中年纪最大的李弘基决定去当一回知心姐姐，不，应该是知心哥哥。
　　“当初有没有想过跟承炫……走到现在这一步？”李在真试着用恰当的词句问道，李弘基无所谓的笑了笑，眼中却是无限的温柔与幸福：“没啊。只是一切都很诧异吧。”
　　“诧异？”李在真有些听不懂意味。
　　“嗯，其实我打算先跟他告白的，没想到被他先告白了，有些被吓到了。结果我就跑了，没想到他居然躲到中国去。”想想那段时间，李弘基不由得笑了，真的，没想到反过来被告白的他居然会被吓到……真是够逊的。
　　这一夜，他们聊了许多许多。
　　吴源斌那里自然有宋承炫做顾问，两人也聊了许久，知道吴源斌做了一个决定也是社长给予一次机会――
　　开演唱会。
　　并且还有曾经的伙伴们一起，没错就是――F.T.Island。也就是说李在真也在。
　　【站在崩溃的世界的角落
　　我们仰望著天际
　　去寻找你的温暖
　　伸出一双手】
　　吴源斌弹着吉他唱着歌曲，眼神时不时的撇向一旁的李在真，这一次李弘基弹起吉他，也幸苦宋承炫了。在两个礼拜里教会了李弘基这些曲子的弹奏，不过当李弘基在舞台一点错误都没有的时候，宋承炫可是很高兴的。
　　李在真依旧负责贝斯，只是宋承炫也同样负责了贝斯。
　　【明明毫无定所
　　却隐藏起寂寞
　　探索著前进
　　你不在的夜晚
　　第一次感觉到
　　心中的痛楚】
　　唱着唱着吴源斌的泪水就这么涌了出来，李在真有一个拍子掉了，不过被辅助贝斯手宋承炫给掩盖了不足，也，没有人注意到。
　　【站在崩溃的世界的角落
　　我们仰望著天际
　　去寻找你的温暖
　　牵紧的那双手的余热
　　依然在这未暗的世界
　　与你一同去寻找温暖
　　去那还未见过的世界】
　　一曲唱完，吴源斌没有继续唱下一首歌曲，而是低着头站在舞台上。“今天，谢谢大家能够来参加这次演唱会。我很高兴台下有那么人，这场演唱会是我花了一年多的努力的证明。趁此机会，我想对一个人说：对不起，让你久等了。还有……”
　　吴源斌深吸一口气，张开双眼，转过身背对观众，视线却紧紧地黏在李在真的身上：“那句话。不是醉话，我是说真的。我爱你。我不知道这份感情是否会给你增加烦恼，但是我想将这份心意传递到你的心里。即便被你拒绝，甚至连……朋友也做成，但是我依旧说了出来。”
　　“哇！！！”台下的fans放声尖叫，有嫉妒、有怨恨、有怒骂、有支持，各式各样的声音组合在一起真的是噪音甚多。
　　李在真这次真的傻住了，他没有想过吴源斌会这样毫无预告的就朝他告白，而且还是在演唱会上。难道吴源斌不怕因此被更多的fans给anti吗？原本退出Band就已经有Fans叛变anti他，如果要是发生一些事情那他岂不是……
　　“咳咳，大家静一静。”李弘基出声企图让fans冷静，大部分都安静了，可是还是有一些无法冷静。
　　“请各位安静！”宋承炫见李弘基脸色有些苍白也出声道，这次确实安静了，一向温柔的宋承炫居然也生气了！
　　“吴源斌，你说的是真的吗？你真的是认真吗？”李在真微垂着头话筒将他低哑的声音扩大了几倍，但是只限于靠近舞台的外面一小圈。
　　“是的。”吴源斌满眼的认真、严肃。
　　“既然这样……”李在真的回答就像是被举高的砍刀，随时都有将吴源斌临时处死的可能，因此吴源斌的脸色有些紧张。
　　“那好吧。”李在真抬起了头扬起明媚的微笑，眼中蕴含着温柔。
　　吴源斌得到了答案，原本以为是不可能没想到……立马笑的跟个拿到了糖果的天真孩子似的，立马扑到了李在真的身上，李在真赶紧护着贝斯，以防让吴源斌撞到贝斯受伤。
　　“难不成……吴源斌是向李在真表白吗？”突然下面冒出来这么一句话，吴源斌的动作顿了一下，其实他想好了，如果fans不支持的话。那么他就放弃这份工作。
　　只是――
　　“好萌的一对啊！！！”下面的尖叫声更大了，所有人都知道了吴源斌和李在真这一对。都给予支持，甚至有人大胆的问道：“那么Hong start你跟谁是一对啊？我之前还以为你会和在真一对呢！”
　　“这个嘛，啊哈哈。”李弘基有些不好意思的偷偷瞄了宋承炫，发现宋承炫的笑容只是越来越大了，心里却有种不好的预感。要知道宋承炫的笑容越温柔也就是说――他很生气！！！
　　“你们觉得我和弘基哥一对，如何呢？”宋承炫拿着话筒随意的问道，像是在问一个跟自己毫无关系的问题。
　　“支持！！！绝对支持！！！”
　　声音震响了天空，得到回答的两人相视一笑。宋承炫放下贝斯揽过李弘基宣布道：“那么，我就恭敬不如从命，现在就和弘基哥一起咯！你们会介意吗？”
　　“不会！！！”又是一阵响声。王子和王子一起，总比找个灰姑娘一起让她们嫉妒的好吧？对吧？
　　演唱会结束之后，大家回到了宿舍。
　　李弘基和宋承炫两个靠着坐在阳台上看着天上的星星。两人相视，眼眸中的温柔与爱意是遮不住的。
　
　　不知是谁说出的口，但是，这句美好的语言永远的珍藏在对方的心中。
　　坐在客厅的崔钟勋看着一旁狂吃炸鸡的崔敏焕，一阵叹息。这家伙，要等到几时候才开窍呢？整天只知道吃炸鸡……难道他的魅力真没有炸鸡那么大吗？
　　崔敏焕啊，你快开窍啊！崔钟勋知道自己再怎么在心里抓狂，他也不知道……

