
１． 

间桐雁夜讨厌魔术，这件事任何一个认识他的人都清楚。兰斯洛特自然也不例外。 
他一直对同居者隐瞒着自己身为英灵这个事实，可偶尔小小的暴露，兰斯洛特也并不在意。 

间桐雁夜正在与他那位叫葵的朋友说着话，兰斯洛特蹲在草地上，看着面前带着发箍的小女孩。 
对方手里捧着一本叫做《伊利亚特》的精装书，她紧紧捏着，显然是很喜欢。 
“小樱超喜欢赫克托尔。”那叫做远坂凛的女孩在一旁说，她搂着远坂樱的手臂，对兰斯洛特说，“雁夜叔叔以前经常给我们讲赫克托尔的故事，他是个真正的大英雄！” 
“原来是这样。”兰斯洛特微微笑了笑，他这才明白雁夜为什么翻遍全城的书店也要买这本书的精装本了。 
面前这个小女孩叫远坂樱，听雁夜说，她很内向，不爱说话，是与她的姐姐全然不同的性格。 
“有这么喜欢吗。”兰斯洛特轻声问，他看到小樱紧紧抿着唇，脸颊泛起轻微的红晕，这是小孩子看到喜欢的东西时的神情，即使是再内向的小孩也不例外。 
“喜欢。”樱小声回答。她抬头看着兰斯洛特――她从没见过的外国人，个子又高又大，眼睛是漂亮的蓝色。听雁夜叔叔说，这是他的朋友。 
兰斯洛特点点头，他忽然伸手，轻轻挡住樱和凛的视线。 
只片刻就挪了开。 

樱和凛都睁大了眼睛，她们看到活生生的赫克托尔就在眼前。 
“赫克托――”凛不敢相信地说。 
“赫克托尔”竖起一指放在唇间，冲她摇摇头。 
凛瞬间伸手捂住嘴巴。 
而樱呢，早已惊讶地说不出话了，只顾着直勾勾盯着眼前的大英雄看着。 
“我是……赫克托尔。”“赫克托尔”对她们说，他有些不知所措地笑了笑，看着面前紧张极了的远坂樱，“不要害怕。” 
一直没怎么说话的樱忽然摇摇头：“不、不害怕……” 
“赫克托尔”望着她，笑了笑，“你很勇敢。” 
“你们……为什么喜欢我呢。” 
“赫、赫克托尔大人！有、有所热爱，因而有所守护！”在一旁的凛忽然说道，她举着手，像在对眼前的大英雄宣誓，“赫克托尔”转头看向她，惊讶地怔了怔，对面的樱也跟着小声说：“有所保卫，因而无所畏惧……” 
“赫克托尔”看着她们认真的样子，哑然失笑。 
不过他还是伸出手，摸了摸那个叫做远坂樱的女孩的头。 
“有所保卫，因而无所畏惧……”他点点头，“说的很好啊。” 

他临到走时，对两个小女孩说，他来见她们是个秘密，不要告诉别人，否则就再也见不到了。 
凛用力点点头，“赫克托尔”走后，她转头看着一旁的樱，发现对方正紧张地抿着嘴唇，低着头。 
“是赫克托尔！！不过……刚才那个紫色头发的外国人叔叔去哪里了……” 

＊ 

雁夜很惊讶，他和葵聊完了天，走过来想问问凛和樱是不是喜欢带来的礼物。 
却看到两个小女孩都兴奋地红着脸，眼睛都亮亮地看着他。特别是樱，雁夜从来没见过她这样。 
“礼物……喜欢吗？”他蹲下身，问道。 
樱点点头，凛在旁边举起手，笑着高呼：“喜欢！” 
雁夜也跟着笑了，他伸手摸了摸两个女孩的头，站起身来。 
“叔叔要走了，以后再来看你们。”他说。 

樱轻轻伸手，拉住雁夜的手。 
“雁夜叔叔再见。”她小声说。 
“雁夜叔叔再见！”凛猛地扑到雁夜身上，伸手抱住他。 
“再见！”雁夜说。 

兰斯洛特站在公园外面，透过人群，他看到雁夜开心地笑了。 

＊ 

间桐雁夜不懂爱情。一个二十多岁还保持着单身的男人，在兰斯洛特面前的确简单地像一张白纸一般。 
“葵是我的老朋友，我们认识很久了……”雁夜坐在回家的巴士上，对身旁座位上的兰斯洛特说。 
“在我小时候……我很想娶她，想让她做我的妻子。” 
兰斯洛特并没有说话，他知道身边的人喝醉了。 
“不过，看到她现在很幸福，我……也很满足。”雁夜说着，伸手打开了身边的车窗，夜里的风从窗外吹进来，吹在他发烫的脸颊上，让他清醒，“毕竟像我这样的人，给不了她现在这样的生活。” 
“你看到她的两个女儿了吗，凛和樱。”雁夜转过头看着身旁的同伴，兰斯洛特临行前将紫色长发简单束在了脑后，雁夜此刻才得以看到他的神情。 
“都很可爱对不对。” 
兰斯洛特没有说话，只是点了点头。 
“……她们真的很幸福。”雁夜像是自我催眠似地，重复着下了这个结论。 

他们在最后一站下了车，告别都市，回到这小地方，闻着乡间清新的空气，似乎连酒醉的雁夜都觉得舒心了不少。 
兰斯洛特更是如此。 
“间桐雁夜，你现在还爱她吗。”他忽然问。 
雁夜回过头，像是没听懂骑士在说什么。 
“什么？” 

兰斯洛特从来不过问间桐雁夜的事情，自从住在一起，他对雁夜的一切都表现地漠不关心。似乎他们在一起住只是出于镇长的要求和间桐雁夜好心的收留，兰斯洛特只安心地当一个住客，偶尔帮他做做家务。平日里话不多，最亲近的行为也不过是在兰斯洛特发病时，雁夜好心地把床让给他，两个人躺在一张床上，虽然第二天起来，雁夜会觉得脖子很痛。 
“你是说，葵？”雁夜小声问，他似乎有点忐忑，尴尬地抓着头发，“……怎么问这个……” 
他有些紧张，这个问题让他如临大敌，咬着嘴唇，一用力，居然把嘴唇咬破了。 

一瞬间有血从唇角溢出来，让雁夜不知所措，他伸出手背擦了擦，低头看着手背上的血迹，还没来得及回答，忽然一只手拉过他的手，用力一带，雁夜身体向前，顺势抬起头―― 
他眼睁睁看着兰斯洛特俯下身， 
然后，吻了他。
那只是个再平凡不过的吻，但在间桐雁夜的生命中，无疑那是第一个， 
第一个，即使印象再不好再恶劣，也自有其纪念意义。间桐雁夜瞪大了眼睛，不敢置信地看着眼前的人――毕竟对他来说，兰斯洛特只是个住客，是个正在渐渐好转的傻瓜，从两人刚刚相遇时的一声不吭，到如今可以和他自如对话，间桐雁夜说实在的，对他的感情就像那父亲对儿子一般。 
被自己每天照顾的人亲吻了，可又没有任何前兆。 
这就是现在发生在间桐雁夜身上的事情。 

事后再想起这个吻，想起缘由，间桐雁夜仍然不是很明白。他一直把兰斯洛特当成傻子（这很大成分来源于兰斯洛特的刻意伪装），自然不明白当他捧着书在床边读“只愿我的爱人是青春的常春藤，沿着我荒凉的额亲密得攀援上升”时，兰斯洛特在一旁发呆聆听的感受。也不明白当他在过生日时偷偷嘀咕“会不会一直一个人，活到死去”时，兰斯洛特的眼睛在烛光中一眨一眨的含义是什么。 
间桐雁夜很孤独――或许是因为出身，或许是他本身喜欢独处，兰斯洛特在无数个夜里看到只要有一本书，雁夜就能一个人待一个晚上。 
这样的一个人，应该是很容易幸福才对。可间桐雁夜并不是，他夜里经常会做噩梦，醒来时汗流浃背，气喘吁吁，可等醒来了，他茫然地看着身旁也被惊醒的兰斯洛特，也就习惯似地再睡过去。他还憎恨魔术，对好脾气的间桐雁夜来说，什么问题都是可以化解的，唯独魔术，它无法碰触。 
这也是兰斯洛特至今都向他隐瞒自己真实身份的原因。间桐雁夜曾在过生日的晚上对兰斯洛特说，他们住在一起这么久，可他至今也不知道兰斯洛特的真名叫什么。 
兰斯洛特只能装傻，他发呆，坐在一边，看着雁夜睡着了，他偷偷伸手，搂住了这个人的肩膀。 

兰斯洛特并不明白，雁夜虽平凡，但也算是个好男人，为什么二十多岁他一直没有过恋爱的经验。他以为是雁夜好高骛远（依兰斯洛特看来，喜欢读书知识丰富的人，多数都有此毛病），可直到见到了葵和她的两个女儿，兰斯洛特才明白这个中原因。 
间桐雁夜看着葵的表情很不一样，兰斯洛特能看出来，可葵显然只把雁夜当做朋友一样的对待。 
连间桐雁夜自己都承认：“她对我没有那些奇怪的感情，葵是个很单纯的人。” 
兰斯洛特在回家的路上想了很多，雁夜并不知道。所以当他忽然收到来自对方的吻，他才会那么惊讶。 
“唔――”他喘不过气，直觉性地想将对方推开，兰斯洛特却紧紧捏着他的肩膀，他低着头，在无人的街上，路灯照不到的角落里，把眼前的男人猛地推在墙上。 

* 

间桐雁夜并不知道那天晚上他是怎么回去的，就如同他一直不知道有一些感情已经在两个人之间隐藏了很久。 
这个突如其来的吻打断了他对葵的思念，可当他试图反抗，看到面前的人是兰斯洛特，他又犹豫了。 
为什么会犹豫呢？ 

当那一吻结束，兰斯洛特双手按着间桐雁夜的，这家伙似乎无法面对自己感情的突然爆发，可又不想放手。 
间桐雁夜也愣住了，他尴尬地低下头，有点不知所措。 
“你……”他自嘲似地说，“……不管是谁，这还是，我第一次的吻啊。” 
兰斯洛特一听，他愣了愣，“真的？” 
雁夜尴尬地点点头，可他随即又摇摇头，“但、但这也不代表什么。” 
“……虽然没有可以亲吻的对象，但也不代表我就需要和男人……” 
他话没说完，有一只手按着他的黑发，猛地将他的头抬起来。 
雁夜睁着眼睛，他看着眼前吻着自己的人，有点反应不过来。 

他或许会在今天的日记上写上一句诗。 
如此悲哀的男人，见证着爱过的人的幸福，同时收到了来自同性的两个吻。 
真是令人感怀的秋天。 

* 

兰斯洛特行走在黑夜里，像他过去一年里每天都要做的一样，寻找亚瑟的消息。 
他来到这个世界的初衷就是为了与亚瑟一战，可所有的信息都告诉它，亚瑟似乎并没有来到这个世界，她并没有离开圣杯。 
算算时间，第四次圣杯战争还有一年多就要开始了，若到时候还是找不到亚瑟的影子，兰斯洛特唯一的出路或许只有参战一途。 
他希望能获得召唤。 

间桐雁夜在房间里睡觉，他缩在被窝里，身体上有许多脏污的痕迹。毫无疑问，兰斯洛特再一次赢得了他的另一个第一次，各种意义上。

事情的开始无非是雁夜回到家，像往常那样烧了热水。兰斯洛特这一年多都装成一个傻瓜，雁夜对他的照顾都成了习惯。 
兰斯洛特把外衣脱下来――这是他刚来到雁夜家的第二天，雁夜带他去镇上买的，因为身材过于高大，裁缝店的老板特意为他手作的成品。 
雁夜接过他的外套，和自己的一起挂在衣架上。 
气氛有些尴尬，或许是因为之前那个吻的原因。雁夜低咳一声，他把电视打开――意思是让兰斯洛特看电视――然后独自走进卫生间里去。 
从卫生间传来水流的声音，兰斯洛特眼睛望着眼前的电视画面，脑中却在想很多事。 

不知道是不是巧合，雁夜在兰斯洛特到来的时候，正在读《亚瑟王传奇》这本书，彼时的兰斯洛特看着雁夜和他的学生们排演着关于自己和亚瑟那段往事的话剧，内心感受不可谓不复杂。 
或许在雁夜的概念里，兰斯洛特是个英雄的名字，而自己曾经的作为却亵渎了它。 
兰斯洛特享受着雁夜的照顾，理所当然就要回报。在雁夜不知道的时候，兰斯洛特曾击败数不清的英灵和使魔，他们嗅着魔术师的气味而来，妄图将间桐家离家出走的魔术师当做魔力块纳入腹中，借此获得生存的契机。 
兰斯洛特自然没有让他们这么做，他时常一身伤痕地从外面回来，偶尔听到邻居对雁夜抱怨，“那个奇怪的外国人，夜里经常鬼鬼祟祟地乱转，间桐先生要留心一点。” 
雁夜只是摸摸头发，摇摇头，“是不是您看错了，兰斯……啊，我是说他，一直在家里啊。” 
雁夜知道兰斯洛特也有事情瞒着他，但他并没有去问。 
兰斯洛特白天借雁夜的手帮他包扎伤口，夜里咬破雁夜的手指，虔诚地借用鲜血――那才是真正起到治疗作用的东西。 
这也算相处融洽。 

对兰斯洛特来说，在英灵座的时间如长河无尽，只要为了寻找亚瑟，他就可以一直等下去。 
可直到他跑出来，遇到了人类间桐雁夜，他才发现自己曾错过了许多。 
不是一生恪守道义为主尽忠的骑士，也不是为了憎恨和愤怒而存活的英灵。 
他是一个普通人，被普通人照顾，和很多普通人在一起生活。 
从最普通的衣食起居，到最普通的人的情感，兰斯洛特也可以有私心，也可以只为自己。 
他也可以做任何事，只要他想。 

雁夜关上卫生间的灯，穿着睡衣走出来，他的黑发滴着水，有水珠顺着他的额角流下来。 
他伸手揉了揉眼睛，用遥控器关了电视，从书桌上拿起一本书坐在兰斯洛特身边。 
“兰斯洛特，快去洗澡，该睡觉了。”他像往常一样说。

雁夜关上卫生间的灯，穿着睡衣走出来，他的黑发滴着水，有水珠顺着他的额角流下来。 
他伸手揉了揉眼睛，用遥控器关了电视，从书桌上拿起一本书坐在兰斯洛特身边。 
“兰斯洛特，快去洗澡，该睡觉了。”他像往常一样说。 

兰斯洛特像往常一样没有回答，他走到卫生间里关上门。在他刚到雁夜家的时候，因为警惕性太高，装得太傻，雁夜曾帮他洗过很长时间的澡。 
雁夜的身体兰斯洛特是早就看过的，很瘦，几乎没什么肌肉，雁夜很不爱运动，他只喜欢读书。 
连私密的部位也是如此，非常干净，颜色也很浅――看上去就是没有任何经验的男人，近三十岁了还保持这样的状态，不得不说是有些悲哀。 
当兰斯洛特走出卫生间的门，他看到雁夜正背对着他，低头坐在地板上读书，睡衣贴着他的后背，被头发流下来的水沾湿。 
兰斯洛特走过去。 
雁夜或许是听到了脚步声，他放下手里的书回过头，看到兰斯洛特就站在身后。 
他腰间围着一条浴巾，因为身材高大的关系，雁夜没有给他买到睡衣。赤裸的臂膀肌肉结实，上面还有许多经年累月留下来的，曾经战斗过的痕迹。 
“兰斯――”雁夜喊他的名字，他想说该睡觉了，眼前的人却蹲下身，低头又吻了他张开的嘴唇。 
第三次。 
雁夜愣了，他想，今天是怎么了。 

兰斯洛特索性抱起他，一直走到床上去。 
“喂你……”雁夜有些慌了，他不懂兰斯洛特要做什么，可无论要做什么，就力量和身体来看，雁夜都不是他的对手。 
直到兰斯洛特俯下身来，他紫色的长发垂在雁夜胸口，一双蓝色的眸子盯着雁夜的脸。 
“间桐雁夜。” 
兰斯洛特忽然喊出他的名字。 
雁夜直瞪着他：“你想干什么……” 
兰斯洛特喉咙动了动，“只愿我的爱人，是青春的常春藤……” 
雁夜从没听过兰斯洛特说这么长的一句话，他瞪着眼睛，看着兰斯洛特顺着自己的嘴唇，一直吻到额头。 
那是他背过的诗句…… 
“沿着我荒凉的额……缓慢地……” 

睡衣被剥开的时候，间桐雁夜还没有反应过来，他瞪着眼睛，身体僵硬地像石头一般。兰斯洛特并没有多余的闲情逸致，他只是想拥抱这个人，就现在，不是爱人间的耳鬓厮磨，而是近乎两个男人之间的交谈。 
只是这交谈是用身体进行。 
“因为感谢雁夜的照顾，所以来安抚他的孤独。”其中夹杂的复杂感情，也就被兰斯洛特全部略过了。 

经历过无数时间和历史的兰斯洛特可以略过，但间桐雁夜并不能。他只是个普通人，有普通的感情和人生，面对如此亲密的行为，他无法做到简单地接受。 
“兰斯洛特……你做什么……！”雁夜试图拒绝，但兰斯将他的手扭在一起，全部按在了身后。 
苍白而单薄的身体就这么出现在兰斯洛特面前。 

02. 

雁夜在第二年夏天决定出行，他用积攒的钱买了新的相机，并在房间里和兰斯洛特拍了这张相机的第一张照片。 
照片里的雁夜笑得开心，而一旁的男人却没有太多表情，他的头发束在脑后，漂亮的蓝眼睛沉默地望着镜头，仿佛那是什么奇怪的东西。直到雁夜固执地要求，兰斯洛特才勉强笑着又让他拍了一张。 
这两张照片被雁夜洗出来，夹在了书里。雁夜把相机当宝贝一样收起来，兰斯洛特则在一旁静静地看着手里的书――确切地说，是在看雁夜记在书上的笔记。 
雁夜在收拾好了行装之后，就去厨房做起了午饭。兰斯洛特闻到饭菜的味道，他把眼睛摘下，揉了揉眼中的位置，也站起身走进厨房里去。 
双手极自然地从背后圈住雁夜的腰，兰斯洛特的下巴搭在他肩膀上，目光越过他，望着锅里正在滚着热气的饭菜。 
“你饿了？”雁夜低声问他。 
“嗯。”兰斯洛特回答，他在身后，轻轻吻了吻雁夜的头发。 

这一年里，雁夜已经习惯了与兰斯洛特各种亲密的举动，可惟独最后那件事，雁夜再没有与他做过。这原因当然要归罪于兰斯洛特那天晚上的不小心，身体痛苦的记忆令雁夜对那件事有了极深的阴影。 
那之后的一整天，雁夜都在发烧中度过，身体残留着被兰斯洛特强行进入的痕迹，那令他感到羞耻和茫然。不过也幸亏如此，那些亲吻和拥抱才显得自然许多。 
兰斯洛特也并没有再强行要求他什么，毕竟在那件事发生之后雁夜并没有怪他――也可以说，那种状态下的雁夜已经没有力气怪罪他了。 
或许只有兰斯洛特知道，雁夜有着和他平凡的脸并不相符的身体。 
尽管可能他再也摸不到了。 

雁夜帮兰斯洛特穿上外套，两个人背着行装走出家门。 
“旅行如果有时间的话，想顺路去冬木市探望一下葵她们。”雁夜看着手里的地图对兰斯洛特说。 
兰斯点点头，他转头看着雁夜，俯下身体轻轻吻了他的唇。 
雁夜眼睛眨了眨，但并没有躲。 

兰斯洛特在开始旅行的当晚收到了一封信。雁夜在旅馆里对着地图写写画画，当兰斯洛特回来的时候已经是深夜了。他接过雁夜递给他的茶水，趁雁夜不注意，偷偷擦去了手臂上的血迹。 

兰斯洛特看着雁夜画过的地图，拿过雁夜手里的笔，在上面画了一个圈。 
他说他并没有见识过日本神社的样子，雁夜摸摸脑袋，说那明天就能去看了。 
“……也给小樱和小凛带份御守回去吧。” 
“御守？” 
“是啊。”雁夜用手指挠了挠脸颊，用笔在地图上写了“御守”两个字。 
兰斯洛特接过，也比着写起来。 
他写的字并不好看，所幸雁夜并没有介意。 
“御守是可以实现梦想的东西。”雁夜说。 
兰斯洛特怔了怔，他想，那大概是和圣杯一样的东西吧。 

“我……还从没有和别人一起去过神社。”雁夜躺在床上，笑着说。 
兰斯洛特躺在他身边，男人修长有力的手臂搂着身边人的身体。 
“那是什么地方，需要很多人一起去？” 
雁夜摇摇头，又点点头。 
“到底是什么地方？”兰斯洛特又问。 
雁夜叹了口气：“明天一起去就知道了啊。”他伸手遮着兰斯洛特的眼睛，“快睡。” 

那天他们睡在了一起，雁夜晚上又做了噩梦。 
他不停喊着“肮脏的东西”“让开”，躺在床上的身体颤抖得可怕。 
兰斯洛特不知道自己是第几次见到他这样了，似乎认识间桐雁夜以来，每隔两天他就要做一场这样的噩梦，而关于那场梦的内容雁夜也从未提过。 
躺在身边，握住他的手。 
“雁夜。”兰斯洛特喊他的名字，“醒醒。” 

雁夜在虫子的噬咬声中醒过来，他大口喘着气，浑身都是冷汗。睁着眼睛望着天花板，他的神智似乎还停留在刚才那恐怖的情景中，半晌回不过神来。 
自从几年前离开那个地方，每天都还做着同样的梦。雁夜的脸色苍白地像纸，即使真的逃开避开了一切，即使他已经如此远离家乡，间桐给他的记忆和阴影仍然萦绕在他梦中。 
或许真的是宿命，无论他努力生活得多好，无论他怎么刻意忘记，到了独自一人的梦中，仍然被间桐这个姓氏捆绑着。 
“……间桐雁夜……” 
“醒醒。” 
从耳边传来人声，雁夜愣了愣，他转过头，看到面前英俊的骑士。　　 
不过幸好。 
幸好他已经离开了。 

离开了间桐，离开了魔术世界。 
再无瓜葛。 
雁夜闭上眼睛，他躺在兰斯洛特身边，重新进入睡眠。 

当第二日的阳光透过窗缝射入室内，凌乱的被褥里俨然只剩了间桐雁夜一个人。 
他在迷糊中转过身，黑色的瞳仁望着窗外射入的光线，怔忡半晌，再回头看向身边。 
空无一人的床。 

更衣室和卫生间的门连番被推开，里面也是一样没有人影。 
“兰斯洛特？？” 
雁夜愣愣看着室内。 

无论雁夜再怎么不敢相信，兰斯洛特消失了，像他来到时一样突然，甚至什么东西都没有留下。在旅馆平白等待了一天一夜也没有收到消息后，间桐雁夜独自背着背包启程了。 
他站在神社的神像前双手合十，虔诚地闭上眼睛。身边是匆匆的人流，那些全家来祈福的欢声笑语，再一次影响着他人的心情。 
雁夜拿着手里刚刚买来的御守，沉默地看着，然后沉默地收进口袋里。

03 

兰斯洛特消失地如此彻底，以至于雁夜拿着手里两人的照片，到现在还有种不真实感。 
他们之间发生过的事情太过混乱，从这个傻瓜说自己叫“兰斯洛特”起，就透着一股不可信任的气息，可奇怪的是间桐雁夜却选择相信他。 
相信他是个傻瓜，相信他从没有夜间外出，相信他身上的伤都不是斗争所致，相信了他的很多事――或许是那双蓝色眼睛有奇妙的蛊惑力，事到如今，间桐雁夜还相信着这位朋友。 
他只是忘了道别，雁夜想。 

毕竟他们也只是萍水相逢，在同一屋檐下居住过不代表什么，每个人都有自己生存的理由，也有属于自己的秘密。雁夜手里握着地图，他坐在湖边，静静望着面前的风景，从胸前拿起相机。 
――最多，只是一个人来看这些风景而已。 
――以前明明也是如此啊。 

这个家伙……！ 
雁夜还是忍不住苦笑着嘟囔起来。 
说好了一起来旅行的。 
“……都让别人做过了那样的白日梦，居然就这么不负责任地走掉了啊。” 

当旅行结束时，雁夜没有直接去冬木市，而是回到了最初的旅馆。 
不出所料，旅馆老板告诉他，兰斯洛特其间并没有回来过。 
雁夜晚上躺在那张床上，默默看着手里的御守，即使下意识地选择了这一个，但他仍然没有明白，自己和兰斯洛特之间到底算是什么。 

第二天清晨天还没亮，雁夜就背着行李出发了。事实上他有半个夜晚都没有睡着，满是虫子的噩梦令他无所适从，这么多年过去，仍然没能习惯下来。 
他坐上了前往冬木市的车。 

* 

葵就坐在前面，她像雁夜记忆中一样恬静温柔，在雁夜与他问好时，会笑着回应，像以往无数次见面时一样。 
可雁夜却察觉到了她的憔悴。 
“葵，发生了什么事吗？” 

葵摇摇头，她似乎不知道该如何回答，倒是远处的小女孩，玩着游戏，忽然看到那站在自己妈妈身边的瘦削身影。 
“雁夜叔叔！” 
凛喊着雁夜的名字，朝他跑过去，雁夜惊讶地回头，看到是她，他笑着蹲下身，与那小女孩抱了个满怀。 
“小凛。” 
“雁夜叔叔，给我带礼物了吗？”凛着急地问着，她下意识看了看雁夜身边，却没有发现其他人的身影。 
“……上次那个紫色头发的叔叔，没有来吗。” 
雁夜正从口袋里翻着礼物，听到这句话他愣了愣，尴尬的表情凝在脸上。 
“那位叔叔……工作很忙，就没有来。”雁夜似乎很不好意思地对凛说，他的手心中放着一只由大大小小的玻璃珠编成的精巧胸针，一下子就俘虏了凛的心。 

看到凛很喜欢，雁夜也很开心，他转头看向四周，“小凛，小樱呢？” 
看到凛很喜欢，雁夜也很开心，他转头看向四周，“小凛，小樱呢？” 

“小樱……”凛的眼神一下子变得茫然，似乎那触碰了她记忆的盲点。 
“小樱，不在了。”似乎她也不知道该用什么语言来回答。 
雁夜一怔，瞪着眼睛望着她。 
“不……在了？” 

“小樱，她已经不是我的女儿，也不是凛的妹妹了。”葵如实说，她并没有抬头看着雁夜，“那孩子，去了间桐家。” 
雁夜的眼神一滞。 
她说什么……？ 
……间桐家？ 
这个罪恶的名词，雁夜从没想过有生之年还会从他人口中听到。 
“怎么会这样……葵，到底发生了什么？” 
“你不是应该很清楚吗，雁夜。”葵一反方才的逃避神色，似乎雁夜惊讶的反应令她感到受到欺骗。 
她抬起头，直视着雁夜的眼睛。 
那神色中，隐隐带着属于母亲的不甘和怨恨。 
“间桐为什么会渴望得到继承魔术师血液的孩子……身为间桐家后代的你，应该最清楚吧?” 

雁夜自然清楚。 
因为间桐这个罪恶的家族已经穷途末路，再没有一丝魔术师的血统留下。 
这是间桐罪有应得！ 
……可是和樱又有什么干系？ 
“你们把樱……送给间桐家……？”雁夜摇摇头，“葵，你为什么要答应这种事！” 

葵听到雁夜的斥责之声，她睁大了眼睛，一时间连声音都哽住了。 
她的神情让雁夜忽然意识到，自己或许说错了话――世界上哪个父母，会愿意将亲生的孩子送给别人呢。 
……可到底是为什么，为什么樱会遭到这样的对待？ 
葵低下头，她闭上眼睛。 
“答应盟友间桐家族一直以来的请求，这是由远坂家族长所决定的事。我……没有表达自己意见的余地。” 

雁夜皱起眉头，他感到这一切都很荒谬，“就因为这种原因？” 
因为魔术师的身份，就轻易让母女分离…… 
葵似乎觉得雁夜的发问有些幼稚，或许曾经她也有过这样的疑问，可雁夜一个局外人，有什么资格这样质问她呢。 
“自从决定嫁到远坂家的那天起，我就已经想通了。” 
“作为继承了魔导之血的一族，追求普通家庭的幸福便是错的……” 
雁夜听着她的话，摇摇头，他还想再说什么，可葵却已经觉得厌烦了。 
“而且……”葵像下定了什么决心一样地开口，“这是远坂家与间桐家的事情，与已经脱离魔术世界你没有关系。” 
“……不要再问了，雁夜。” 

“如果你遇到小樱的话，请亲切地对待她吧。因为那孩子很依恋你的。” 
葵最后对雁夜说，如果雁夜没有看错，他看到了远坂葵的眼泪就含在眼眶里，正努力着不掉下来。 
这让雁夜无法接受。 
“……我去间桐家救小樱回来！”他沉默半晌，对葵低声说道。 
葵瞪着眼睛，还没等她出声阻止，雁夜转身就消失在了她的视线里。 

* 

雁夜所期望的，葵所得到的幸福，最后仍然被远坂和间桐合力破坏了。 
当雁夜站在虫仓的台阶上，那如梦魇一般的蛆虫爬行噬咬的声音充斥雁夜的耳膜，他浑身冰凉地僵在原地――而在不远处，小樱，果然已经被虫子所吞噬了。 
那些可恶的肮脏的东西爬遍小樱的周身，女孩竟没有一丝抵抗。 
“刚开始的三天，整天哭着叫嚷。可是从第四天起就没有声音了。今天一大早就把她放进虫库里，试试她能活到什么份上。被那些虫子咬了半天，竟然还有气。看来远坂家孩子的素质也是不能小瞧的。” 
间桐脏砚在雁夜身后笑呵呵地说，用他那腐尸一般的口气，对雁夜说出这个事实。 

脏砚希望利用樱的魔术师体质，为间桐家培养60年后的传人，他要用这可憎的虫技改造樱的身体，来获得能让他赢得圣杯的可能。 
“老怪物，间桐家的事，为什么要牵连其他人！”雁夜努力克制着自己对那些虫子的憎恶，大声质问道。 
脏砚发出阴森至极的笑声。 
“雁夜，对于这点，你应该很清楚吧。是谁因为懦弱而不肯继承家业，害得间桐家失去了魔术师的血脉，才不得不寻求盟友的帮助……” 
“间桐家那肮脏的血脉，早该断了！”雁夜回过头，对脏砚说道。 
脏砚抬头望着雁夜，浑浊的眼球里发出危险的信号。 
“雁夜，有口出狂言的工夫，不如想想你为什么来到这里找我。” 
“难道是因为思念家乡吗。”脏砚露出嘲讽般的笑意。 

间桐雁夜回过头，望着自己的父亲。 
他说的没错，这是他憎恨的间桐家，而他自己的身体里，就留着他最憎恨的血液。 
……这样脏污的地方，为什么要拖小樱进来。 
“你要怎么样，才肯放过她。”雁夜低声问。 
脏砚手扶着拐杖，笑呵呵地摇摇头，“樱可不能放过，她的胎盘，可是间桐家的希望呢。” 
雁夜不敢置信道：“你只是……想要圣杯而已，为了长生不老，你这老怪物!” 
脏砚发出愉悦的笑声，他的手杖敲击着台阶的地面，在偌大的虫仓发出恐怖而清脆的回响。 
“确实如此。我要比你、比鹤野的儿子活得还要长久。” 
“但是怎么保存这个不断腐烂的身体确实是个问题。即使不要间桐的后继者，也需要间桐的魔术师。” 
“六十年的周期明年就会到来。但是第四次的圣杯战争中，间桐家已经没有可以出马的人。鹤野那个程度的魔力无法驾驭Servant。现在仍然没有令咒出现。” 
“但是即便这次的战斗失算了，下一个六十年肯定有胜算。从远坂女儿的胎盘来看，肯定会生一个优秀的魔术师。那可真是令人期待。” 

雁夜沉默半晌，他的沉默在脏砚看来，实在是一种享受。 
曾经背叛了他，背叛了整个家族的丧家犬，如今爬了回来，乞求他的帮助。 
还有比这更令人感到快意的事情吗。 
“如果圣杯到手，远坂樱对你，也就没什么用了吧?”雁夜忽然说。 

脏砚望着自己儿子一双澄澈的黑眼睛，看着他僵硬的神情。 
他沉默着，忽然笑了笑，当意识到雁夜要做什么，脏砚发出像是死神般的恐怖笑声。 
“雁夜，你的勇气，真是……出人意料。” 

* 

脏砚答应了雁夜的请求，或许在那一瞬间，雁夜的生命就已经停止了。 
他坐在间桐家破旧而古老的客厅里，低着头沉默不语。他的哥哥间桐鹤野领着樱从门外走过，在看到雁夜的一瞬间，鹤野的目光忽然停住了。 
他大概，已经有十年没见过这个弟弟了。 

在鹤野记忆中的雁夜是个很瘦小的家伙。从小就很有个性，喜欢读书，要说弱点，大概就是脾气太硬，还有，害怕虫子。 
是的，雁夜害怕虫子，非常害怕，从他小时候第一次见到虫仓的样子起他就开始做噩梦。有时会吵醒熟睡的鹤野，拉着哥哥陪他睡觉。 
虽然不够亲密，但至少，鹤野还算是个疼爱弟弟的哥哥。他觉得雁夜很可怜，因为自己没有魔术回路，大概将来继承间桐家魔术的人就会是雁夜了。 
间桐家的魔术师，就意味着要成为脏砚的傀儡，成为那些可憎的虫子的温床。 
那些虫子――至今鹤野想起来还会胆寒。他非常认同雁夜的害怕，但他没想到有一天雁夜会叛逃出家，将整个间桐家都丢回了自己身上。 

这让鹤野对雁夜产生了十足的憎恨之情，而如今，他居然又看到雁夜回来了，再距离圣杯战争还有不到一年的时候…… 
他回来做什么？ 
……没有人知道。 

脏砚命令仆人打扫了雁夜的房间，那间昏暗的小屋十年来都无人居住，对如今的雁夜来说是狭窄极了。 
雁夜把背包放在地上，他像是脱力一样跌倒在地板上，闭上眼睛，耳边仿佛还有那些虫子恐怖的叫声。 
间桐雁夜，这都是你的责任。是你的错，才让樱落到这里。 
你所害怕的，所逃避的命运，转了一圈，落到了完全无辜的人身上。 
都是你的责任，都是你的责任…… 

他躺在地板上陷入了浅浅的睡眠，混沌的脑中出现了无数画面，明明在一天之前，他还享受着旅游，一个月之前，他还和喜欢的人在一起生活…… 
是的，喜欢的人。 

雁夜从地板上爬起来，低头看着自己的手。 
他忽然觉得自己活得很失败，在做出被虫子吃掉这样决定的关头，居然没有任何一个身边的人可以帮助他做这个决定。 
或许，曾经是有的…… 
雁夜想起那个有着湖蓝色双眸的家伙，这让他低下头，又摇摇头。 

他应该把那些事忘记。 

* 

晚上八点，雁夜摘下手腕上的手表，掏出口袋里所有的物件，穿着一件单薄的衣衫走出了门。 
扶着楼梯，走上间桐家的二楼。雁夜顺着走廊向前走，他看到脏砚在前方等着他。 
“雁夜，腿没有发抖吗。”脏砚看着雁夜僵硬的身影，嗤笑似地说。 
雁夜并没有抬头看他，他收敛着眼神，在脏砚打开虫仓暗门之后，沉默地走进去。 

虫仓的走廊很长，沿着仓壁蜿蜒而下。雁夜沿着台阶走下去，每走一步，他都能听到脚步在虫仓中发出的阴森回声。 
一直到他脚踩在那潮湿的地面上，几具虫子的尸体就躺在地面，而在不远处的墙壁上正挂着几具生锈的镣铐，顺着铁链一直垂在地面上。 
雁夜站在镣铐面前，沉默着望着那铁链上残留的虫子干瘪的尸体。 
脏砚则站在远处，眯着眼睛注视着他。

04. 

“雁夜，你还有后悔的机会。”脏砚看着面前赤身裸体的儿子――躺在地上，手脚被铁链缠绕着，年轻而苍白的身体还未被任何东西沾染，是令已经萎缩成如今模样的脏砚无上嫉妒的状态。 
只是雁夜侧着头并不看他。 
“……老怪物，难道你还在乎你的儿子吗。”雁夜低声冷笑道，黑色的额发遮着他的眼睛，让人看不清楚他的神情。 
脏砚嘴角扬起，慢慢转过身。 

随着老人的脚步迈上台阶，似乎有什么屏障忽然被打破了。 
是极为细密的，虫子出巢的声音。 

脏砚站在虫仓门口，饶有兴致地望着下面那赤身裸体着被虫群包围的年轻人。 
他能听见那牙齿噬咬的尖响，能听见虫子溢满虫仓的粘滑和恐怖，却听不见雁夜的惨叫――他那懦弱的儿子，从陷身虫仓到现在，一点声音也没有发出过。 

噩梦成真是什么感觉呢。 
雁夜从未想象过。 

他睁着眼睛，似乎整个人都因为疼痛和害怕而变得笨拙。无孔不入的虫子连续不断地侵入进他的身体，眼泪从他的眼角不断流出，随即被涌上的虫子所吞噬，连着间桐雁夜这整个人，也一并被吞没了。 
当脏砚第二天走进虫仓，那经受了刻印虫一夜折磨的年轻人正躺在冰凉潮湿的地面上，他的身体还被铁链固定在原地，鲜血却浸透了身下的地板，将地面都印成了墨红的颜色。 
紧闭的眼睛藏在黑色的头发下面，整张脸的表情都是麻木的，当脏砚的手杖末端用力砸在雁夜流着血的小腿上，年轻人发出像是痉挛般地痛苦的声音。 
他在地上颤抖许久，这才睁开眼睛，茫然地望着眼前的老魔术师。 

他这才意识到，自己已经熬过了，这第一个晚上了。 

* 

和脏砚约定的一周过得异常缓慢，雁夜坐在床上看着自己变得愈加凹凸不平的左臂，拉起裤脚，面对那像是被撕裂般沟壑纵横的皮肤，他只能颤抖着松了手，假装自己什么都没有看到一样。 
仔细数数，今天只是第三天。晚饭时间过了之后雁夜扶着把手，努力地沿着楼梯向二楼走去。 
从楼下传来像是仆人在争吵的声音。 
“抱歉，这里没有您要找的人。”随着用力的关门声，雁夜听到有仆人这么说着。 
他并没有在意，而是茫然地继续走向虫仓。

雁夜对虫子的恐惧来自日日夜夜的噩梦，可当他真的亲身经历过，才发现与真实相比，梦是那样简单。 
他躺在漫天的虫堆中，潮湿的空气透过虫子的缝隙沾染着他赤裸的身体，腐尸的味道被他吸入肺里，进入他的每个细胞，连他整个人，也变成一具腐尸一般，成为这些虫子每日的晚餐。 
吐着黏液的虫体，从雁夜双腿间最狭窄的部位进入，铁链对雁夜身体的捆绑分开让虫子的进入变得十分顺利，那曾经因为兰斯洛特的不小心而令他留下羞耻阴影的地方，现在却成为淫虫们侵犯他，最有效，也是最疯狂的温床。 
间桐雁夜睁着眼睛，他茫然地望着虫仓高高的天花板，那些仓壁的洞穴里藏着无数喂养虫子用的尸体。曾经的雁夜害怕这里，他害怕这里的一切，可现在若让他立刻死在这里，他都心甘情愿。 

成为那些死尸的同伴……总也胜过现在吧…… 

可是……他还不能死…… 
间桐雁夜，没有救出小樱，有什么资格死…… 

仿佛背上了小樱这个枷锁，雁夜就能克服一切。毕竟在他的人生中，也没有其他的任何事需要他去分心和照顾了――当年像败犬一样两手空空地从间桐家离开，现在又两手空空地回到间桐家，他一直一无所有，这很失败，很讽刺，但的确是事实。 
因为没有后顾之忧，所以才能放弃生命到这么彻底的地步。 
间桐雁夜在第二天早上再度被脏砚的手杖叫醒。被过度侵犯的身体沾满鲜血，捆绑到麻木的双腿久久也无法站立，只能扶着墙壁勉强地离开这个鬼地方。 

* 

雁夜不敢面对自己的身体，可当沐浴时面对那硕大的落地镜，他又不能不去面对。 
像是痛恨自己的罪责，像是刻意想揭开那些伤疤，留在他间桐雁夜身上的痛楚，早已经烙印在了远远比他小太多的，完全无辜的女孩身上。 
……所以这还算什么呢。 

间桐脏砚又躲进了地下室――这只见不得阳光的老妖怪，一到了白天就只能藏起来。 
雁夜穿上衣服，打开房间的窗帘，让可贵的阳光照在他身上。他躺在自己那张狭窄的床上闭上眼睛，黑白颠倒的生活让他只能用有限的时间补眠，他必须抓紧时间。 

或许是被虫子折磨久了的缘故，雁夜没有梦到虫子。 
他神色平静，呼吸平缓，如果没有人前来打扰，这本该是一场安眠。  
圣杯要回来了。 

兰斯洛特在冬木市盘桓三日，终于寻到了间桐家。非常出乎他的意料，那居然是一座巨大的洋房。 
当意识到自己即将见到的人或许是雁夜的家人长辈，骑士下意识检查了自己的行装。在从战场赶回来的路上，他还留意去查了日本的风俗，关于怎么向长辈问好。 
站在门前按门铃，许久也没有动静，好不容易有人来了，却是告诉兰斯洛特家主不在，无法见他。 
“不在？”兰斯洛特根本没想到会收到这样的答复，他愣了愣，直白道，“我来找……一个叫间桐雁夜的人。” 
他并不知道自己在说出这句话的同时，有虫使第一时间将信息汇报给了地下室的脏砚。 

“呵呵。”脏砚坐在阴暗的沙发角落，意外地听着。 
他没想到雁夜那种家伙，还会有人来找。 

在脏砚的信息中没有兰斯洛特的档案。仆人回绝了这个英俊却不知来历的外国人。大门被关上的同时，一个踉跄的身影正从一楼沿着楼梯走上去，那个人低着头，手扶着栏杆慢慢上楼，虽然背对着兰斯洛特，但兰斯洛特却远远看到了他。 
那是……雁夜？ 

骑士久经沙场，心中有的是分寸。只是贮存的魔力快消耗尽了，他已经没有时间再等下去。 
在城堡附近潜伏一夜，英灵的手段令脏砚的使魔无法察觉，他攀上二楼黑着灯的房间窗外，果然看到雁夜的背包就扔在里面的地板上，除此之外，手表，相机，那些雁夜从不离身的书本也都被放在屋里。 
雁夜果然在这儿。 

可是，人呢。 

明明是深夜，床却空空如也，像从来没人来过一样。 

无论是突然回到魔术世家的雁夜，还是谎称雁夜不在的间桐家佣人……这一切都让兰斯洛特摸不着头脑，他不知道究竟发生了什么。 
而这座透露着诡异气息的洋房，也让骑士觉得很不寻常。

兰斯洛特在第二天终于进到了间桐家，确切地说，是进了雁夜的房间。 
他背靠在间桐家低矮的围墙上，整个人都隐藏在花圃的阴影里，花圃中有不计其数奇怪的虫子嗡嗡飞着――这种低级的使魔，怎么可能逃得过兰斯洛特的眼睛。 
这么等了一夜，到第二天早上，终于有人打开了那间的窗子。 
他站在窗边低下头，试着让早晨的阳光照在他的身上。 
漆黑的头发，瘦削的肩膀――在窗外守候一夜的兰斯洛特抬着眼睛看着他。 
……雁夜。 
可惜雁夜不知为何，没有看见他。 

兰斯洛特惊讶于有着华丽铺装的间桐家，脑海中却出现那在乡下，他和雁夜所住的地方――低矮破旧，像仓库一样的小房子，在这偌大的间桐家洋房面前根本不值一提。 
……雁夜当初为何要离家出走，兰斯洛特至今也不清楚。可比起思考这些，马上见到间桐雁夜显然更加重要。 
当雁夜离开窗户回到屋子里，兰斯洛特扶着身后的围墙，一跃上了洋房的墙梁。 
也顾不得避开身后虫使的眼线，兰斯洛特用最后剩下的那点魔力维持着实体。纵身跳进窗户的瞬间，厚重的窗帘被他在身后猛地拉上。 

阳光在刹那间消失，整个房间顿时落入昏暗的状态。床上的人还在睡梦中，他闭着眼睛，似乎根本没有预料到会有人闯入。 

兰斯洛特爵士不免在心中嘲笑自己，即使在几千年后的今天，当他想见心爱之人，仍然不得不走这不能见光的老路。 

* 

到底是什么时候开始对间桐雁夜留心起来，兰斯洛特自己也不清楚。 
或许是在他心虚地为自己向邻居开脱的时候；或许是在他跪在浴缸里，哼着电影主题曲替自己擦背的时候。也或许，早在他第一次骑着单车载着自己回家的时候，兰斯洛特就留意到了他。 
间桐雁夜看上去过于不起眼，在那两年日子里，他像任何一个普通人一样地生活和打拼。为了两个人的生计每天工作，回家做着双份的饭菜，洗着双份的衣服，特别是在兰斯洛特伪装成什么都不会的笨蛋那段时间，无论是吃饭或是洗澡，一切事情都需要别人经手，间桐雁夜虽然无奈，却也因为单纯的好心和对镇长负责的态度而尽心照顾着他。 
雁夜活得太过低微，虽有着间桐的姓氏却没有丝毫大家族子弟的傲气。就算到后来，两个人发展出亲密的关系，雁夜还用一颗平常心对待着他，即使他因为失控而做出伤害雁夜身体的事，对方也没有说出什么责怪的话。 
他是这么一个普通的人，兰斯洛特每天这样享受着他的照顾，以至于享受得太习惯了，习惯到稍微离开几天，居然就会觉得不适应…… 

历史上的兰斯洛特骑士一生都在追逐。即使是到这个世界，与雁夜生活在一起，他也从未停下追逐亚瑟王的脚步。 
――在他眼里，那是与他的生命同等重要的事情。 
可有的时候――比如现在，兰斯洛特坐在雁夜床边，低头看着对方安静的睡颜。 
他会觉得，像这样短暂的停留，也不失为一种难得的幸福。 

雁夜在睡梦中感觉到有温热的呼吸喷在自己的脸颊上，带着股风尘仆仆的冷意，对方坚硬的嘴唇线条印上了自己的。 
温柔的触碰后是抵开牙关的深入。 

一个缓慢而悠长的吻，长到雁夜的呼吸都要被夺去了。 

“……是兰斯洛特吗。” 
黑发的青年梦呓一般地低声问道，话出口的瞬间，他感到有人抱住了他。 
间桐雁夜的身体很热，热得吓人，尽管他自己从未注意到这一点。 
“你病了？”兰斯洛特低声问。 
雁夜被他按着肩膀从床上拽起来，被淫虫噬咬数夜的身体触碰到他人的体温，反应之剧烈，让雁夜立刻变了脸色。 

“没有。”他摇着头，用近乎气声的音调说，他的呼吸中都带着热气，苍白的脸颊不知为何泛着诡异的红色。 
这症状的确是很像发烧了。 
兰斯洛特听出了他声音的颤抖，他将之理解为间桐雁夜不想让他担心，他便也没有多问。 
间桐雁夜抬起眼睛看着眼前的人，半个多月没见，他似乎脸上的伤口又多了。 
“你怎么来了。”雁夜知道自己现在的状态最好不要说话，可他还是忍不住问。忽然见到兰斯洛特，激动的情绪让他的呼吸声都变得粗了不少，他自言自语，“怎么到这儿来……脏砚那老家伙没有拦你吗……” 
“脏砚？”兰斯洛特并听不懂，他弯了弯唇角，“我在下面等了一夜，才等到你。” 

他说这句话的语气，就像以往每晚回家时说“我回来了”一样的平常。雁夜盯着他那双漂亮的蓝眼睛，在很长时间里，他都以为这辈子再也见不到这家伙了――是的，这辈子，听起来很长，可是对于已经将生命交给了脏砚的雁夜来说，一辈子，也就只有一年零一个月的时间而已。 

感觉到自己那只僵硬而布满疮疤的左手正缩在衣袖里被对方的手心握着，雁夜忽然觉得鼻子有点酸。 

他咽了咽喉咙，克制着情绪，“找我又想干什么？”他问。 
兰斯洛特看不懂雁夜的表情，他无辜地露出一个笑容，像一个傻瓜一样冲雁夜皱着眉头。 
“雁夜，我快要饿死了啊。” 

间桐雁夜曾一度以为自己被兰斯洛特遗忘了。因为有更重要的事，所以不告而别，就此消失。这曾让他很痛苦，可当他看到兰斯洛特又像过去一样毫无变化地出现在自己面前，毫无变化地对他说话，他才感觉到事情真正的残酷在哪。 

“少废话，到底干什么。” 

兰斯洛特听着雁夜似乎不耐烦的声音，尴尬地收起笑容。 
“我……” 
他转头看向那坐在床头的黑发青年，对方此刻也看着他，看神态，似乎对他要说的话很紧张。 
兰斯洛特握了握手心里那人的手掌。 

“我今天来，跟你说声再见。” 
“有些事情需要去处理，可能有一段时间要分开了。” 

兰斯洛特看上去很认真。 
间桐雁夜直视着他，他抿着唇，黑色的眼眸里闪烁着兰斯洛特解读不了的情绪。 
这让兰斯洛特垂下眼睛。 
“半个月之前就应该告诉你，看样子，让你替我担心了。” 
“不过等事情结束，我很快就会回来！”他说着，轻轻笑了笑，“到时候，雁夜别把我忘了。” 

间桐雁夜看到他的笑容，也跟着笑了笑。 
尽管僵硬的左脸肌肉让他笑得很难看。 
“去多久？” 
“嗯……”兰斯洛特皱起眉，“大概，一年多吧。” 

一年多吗…… 
间桐雁夜低下头，还没等他说话，兰斯洛特忽然像是想起了什么。他伸手从随身的行装中取出一个盒子，塞进雁夜的手心里。 
“我时间不多，”兰斯洛特低头看着面前的人，他感觉到自身魔力正在飞速地流失，“这个……送给你。” 
“别丢了。” 
雁夜茫然地看着手里的黑盒子，刚要抬起头―― 
“你要走了？” 
发出的疑问全部被堵回口中，雁夜瞪着眼睛被兰斯洛特按着头吻住，在他还未来得及反应的时候，有一双手遮在了他的眼睛上。 

“兰斯洛特？” 
雁夜闭上眼睛，再慢慢张开。 

空荡荡的房间，只有被窗外的急风撩起的窗帘，将大片的影子投射在屋里。 
一切就像从未有人来过一样。 
间桐雁夜颤抖着手，他看着手里那个奇怪的盒子，伸手打开，一个像是吊坠一样的东西落在他手心里。 
他不由得皱起眉。 
像是兰斯洛特的发色一样的紫色晶石，在阳光的照耀下，发出幽深而诡异的光芒。 

与此同时，英灵殿上。 
烛光重重中，低低传来两个男人的对话声。 
“兰斯洛特爵士，找到陛下了吗。” 
“万分抱歉，梅林阁下，令您失望了。” 
“不但没有找到，还被敌人将灵核伤成这样，真有你的。” 
“……” 

* 

间桐家的今天，与往日没有任何区别。 
深埋地下的虫仓里，漫天的黑色虫堆中，人身体的苍白是那样格格不入。不计其数的虫子贪婪地盘踞在他的身体上，硕大的淫虫用牙齿啮咬着青年的性器，他们被脏砚塞入青年腿间的虫引所引诱，前仆后继地钻进那狭窄的甬道深处。 

无用的挣扎，躲避，抗拒，再到被彻底吞噬，雁夜绝望的哭声断断续续，一直到第一批虫子因为饱食虫引而死去才渐渐停了下来。 
满是腐臭气味的虫仓里回荡着雁夜近乎痴傻的颤抖的抽泣声，还有永远无法停止的，虫子那密密麻麻令人满身寒意的咬合声，间桐脏砚站在台阶上，在白天欣赏了儿子和那闯入自宅的外国人一场好戏之后，他要来亲自问一问雁夜，间桐家的家规是什么。 
当然，像这种丧家之犬，自然不会在意古老家族的顾及。勾结来路不明的魔术师（至少是会魔术的人），破坏使魔在宅邸外的防护网路，圣杯还没拿到，刻印虫只植入三天，雁夜就生出异心。 
“雁夜哟，小樱在这方面，可比你要强得多。” 
老魔术师握着手里紫色的魔术晶体，摇着头对那虫堆里的男人说。 
雁夜满是泪水的眼睛大睁着，身体随着虫子的蠕动而在虫堆中上上下下地摇晃着，镣铐锁着他的手腕脚腕，他或许能听见老魔术师的声音，或许也听不见了。 

再见。 
他在心里对那个人说着。 
直到最后一刻，他仍然不知道那个人的真名叫什么。05 

在雁夜的人生中，称那段岁月为“最最黑暗”，是一点也不为过。 
生命中没有任何希望，日复一日地在洋房的地下室里游荡，虫子吃他的肉，饮他的血，破坏他的神经，将他彻彻底底变成另外一个人。刻印虫深埋入骨，在雁夜的皮肤下爬行，昔日青年人年轻清瘦的身体如今已与骷髅无异。 
如果只是毁去身体，或许还不会令雁夜如此绝望――淫虫毒液长达一年的深度浸淫，使得雁夜的身体被完全改造：一旦长时间没有获得精神兴奋信号，皮下通路就会出现奇怪的收缩症状，无法通行的虫使们会如无头苍蝇般在雁夜的体内横冲直撞，啮肉噬骨。 
那可怕的痛楚，常人根本无法忍受，雁夜曾因为无法接受这耻辱的事实而企图抵抗，最后却意志崩溃，终于倒在淫虫的侵犯之下。 

这是脏砚用来摧毁雁夜心理防线的第一张牌。而事实上他完全高估了雁夜。 
间桐雁夜本不是个多么勇敢的人，在许多个晚上，当雁夜走出虫仓，用兜帽遮着自己日渐可怕的左脸回到房间里，他坐在床边的地板上，从枕头下面的书中翻出一张合影。 
捏在手里，反反复复地看，然后又像是害怕照片里的人看到他一样，飞快地将照片塞回书里。 
――间桐雁夜早就死了。 
他这么想着。 
现在活着的只是一只姓着间桐的虫，被虫子操控，侵犯，将来也会像一只虫一般，卑微而可怕的死去。 

雁夜的头发逐渐褪去了黑色，变成像老人一般的灰白，整个左半边身体也趋于僵硬，彻底失去了运动机能。但也因此，他终于获得了令咒，获得了圣杯的认可。 
樱站在楼梯口，茫然地看着面前的年轻人。 
她停下脚步。 
“你的脸……”她小声说。 
雁夜看着面前的小女孩，是的，这就是他这只叫间桐的虫，现下唯一生存的理由。 
“哈……吓到你了吗。”雁夜将帽子又戴了戴，他一瘸一拐地走上前，一直走到少女面前蹲下。 
近距离看到他发白的眼球让女孩更为害怕了。 
“雁夜叔叔，好像换成另外一个人一样。”她说。 
雁夜的表情凝滞在脸上，随即又放松下来，似乎女孩的话对他没有造成任何伤害。 
“也许……是这样的吧。”雁夜自言自语道。 

“今天我不用去虫仓……因为那里好像有更重要的仪式要举行，这是爷爷大人说的。” 
雁夜的头低得很厉害，让樱看不到他的脸，这样的樱才终于有勇气多说一句。 
“嗯，是啊。所以叔叔今天和你换班去虫仓。”雁夜点点头。 
“雁夜叔叔……有什么重要的事情要做吗？”小樱睁着茫然的眼睛，小声问。 
“嗯……”雁夜刚答话，却又不知道怎样的说法才能让小樱听懂。 
“叔叔要去……为了重要的事情而努力……”他想了想，“就像，赫克托尔一样。” 
“赫克托尔？”小樱像听到一个极为生僻的名字，疑惑的神情让雁夜以为她或许是忘记赫克托尔是谁。 
正当雁夜想不出新的例子时，小樱忽然低下头。 
“……赫克托尔，是不存在的人。” 
雁夜怔忡着看着她，他看到樱罕见的露出难过的表情――或许在小女孩不长的人生中，曾出现过唯一的一次神迹。 
那次“神迹”曾让樱真的相信着奇迹。 

当眼泪从樱的眼眶中流出，雁夜惊讶地发现，眼前这个女孩还并没有完全封闭自己的内心。 
他下意识伸出手，将女孩搂在身前。 

他们每个人都曾相信奇迹。 
而此刻间桐雁夜的脑中，只有一个名词。 
圣杯。 
他要圣杯。 
只有获得圣杯，才能挽回一切…… 

夜晚八点钟，整个冬木市都陷入一片奇怪的迷雾中。间桐雁夜站在虫仓的法阵上方，在因魔术漩涡而生成的狂风中大声呼唤着召唤咒语。 
大范围的魔力输出让全身的刻印虫疯狂运作，剧烈的痛苦令雁夜四肢抽搐，甚至有血从雁夜的右眼中迸溅而出，形成一幅可怕的惨象。 
“――使汝之双眼混沌，心灵狂暴。被狂乱之槛所囚的囚徒。吾是操纵这根锁链的主人――” 
没有圣遗物，没有任何可以确认英灵之物。 
浑身脱力的间桐雁夜倒在地上，用他丑陋的眼睛怔怔望着眼前那黑色迷雾中的高大身影――响应召唤而来的，他的狂化英灵。 

这是他的命运。兰斯洛特曾对雁夜有很多疑问，他为什么要离家出走，为什么会每夜每夜地做着噩梦，为什么憎恨魔术，为什么突然回到家中。 
只是他没有问，因为依他对雁夜的了解，就算问了雁夜也不会回答他。 

圣杯战争本身就是残酷的，是属于亡命者的斗争。兰斯洛特不为圣杯，他只为与亚瑟一战，以求得解脱。无论胜负，他最终都将回到英灵座上。 
战争对于他来说只是小事，可对于很多人来说却是攸关生死。会被什么样的master召唤，兰斯洛特心里并不清楚，但他知道，那大概是个非常愚蠢的人――因为会让兰斯洛特回应的召唤唯有狂化，而自有圣杯战争以来，召出berserker这一职介的魔术师无一例外，皆死于自己的英灵手下。 
兰斯洛特不知道自己的master会是何等人物，他也没有心情关注――此刻的他，再不是当初那个眼中只有亚瑟的狂躁暴徒，他心中象征着英灵生命的灵核早已缺失一角，被他徒手碎成了晶石碎片，赠与一个异世界的普通人。 
――碎裂的生命体里隐藏着兰斯洛特的灵魂，将来无论是在圣杯战争中，还是战争后，只要雁夜在那个世界还带着它，兰斯洛特无论走到哪儿都可以寻到他的踪迹。 

骑士自废容器，他怕战争波及雁夜，也怕战争结束后自己会找不到他。 
可他万万没想到的是，当他响应召唤，现身于这个新世界，他站在黑暗的地下，站在本该是他的master的人面前。 
他看到一个灰白头发的青年正在冲他痴笑着。 
突兀的浑浊眼球，布满疤痕的脸颊，那有着可怕面容的青年人看着自己的英灵，露出绝望却欣喜的神情，自他的眼睛里流出血一样的泪水，顺着下颚线滴在地面上。 
那一瞬间兰斯洛特以为自己看错了。 

他以为面前的怪物是雁夜。一定是有什么搞错了。 
兰斯洛特想。 
他明明响应着狂化咒语而来，可为什么到此刻他还保有极为清醒的神智。 

矮小的老魔术师用矍铄的双眼紧盯着法阵中那身披漆黑铠甲的高大英灵，自他的眼中露出难得赞赏的神情。 
“雁夜，你虽然不中用，上天倒是很眷顾你。” 
被他称为雁夜的年轻人因为耗力过度而倒在地上，他僵化的左半身体无法动作，只能努力抬起头看向那遍身黑气的家伙。 

这就是他的英灵吗。 
怎么看着，像是来索命的厉鬼一样…… 

雁夜垂下眼睛，他感觉到魔力的大幅度消耗让体内的虫子陷入癫狂，而且因为今天要召唤英灵的缘故，他一整天都没有进过虫池…… 
已经变得一天都无法离开淫虫的雁夜如今终于体会到长期积累下来的毒瘾有多么可怕，萎缩的皮下通道令刻印虫无处发泄他们的痛苦，如万箭钻心般的撕咬让雁夜无法忍受，他趴在地上喘着气，脸颊诡异的潮红隐藏在虫仓的黑暗阴影中。 
“脏砚……” 
他抽着气，用沙哑的声音喊着老魔术师的名字。 
间桐脏砚扬起嘴角，双手扶着拐杖，看着匍匐在自己面前的儿子。 
“雁夜，想要虫了吗。”他呵呵笑着，那声音带着股恶寒，会让人后背发凉。 
尽管非常耻辱，但间桐雁夜还是在点头，他急促地喘着气，因为疼痛四肢不住地抽搐着，脸颊上的伤疤都扭曲起来。 
“这样渴求着虫的侵犯的你，可会给英灵留下不好的印象啊。”脏砚的语气听上去像在开玩笑，他拖延的每一分每一秒，对会给雁夜带来像凌迟一般的痛苦。 
间桐雁夜苦笑着，他蜷缩在地面，不知道是因为笑还是因为痛苦而颤抖着肩膀。 
“老怪物，我的确……无法反抗你，你害怕英灵为了master而反抗你，要求我加入狂化咒语……我也这么做了。” 
“我的servant，是个没有理智的疯子，一切如你所愿，”雁夜说话的气力越来越小，连他的愤怒也因为被虫使噬咬的痛苦而变得孱弱，望着脏砚的眼睛也被毒瘾沾染得全是水气，“你还想怎么样……” 
脏砚阴森的笑声再一次响起。 
“雁夜，看来你做的很好。” 
“那就……快把我的东西还给我……”雁夜剧烈地喘着气，努力睁着眼睛望着脏砚，“你答应过我的……一年后……召出servant就……就还我……” 
他时不时抽气着，虫咬的痛苦已经入骨入髓，毛细血管的爆裂让鲜血从他的身体各处渗出，他快要疯了。 

脏砚笑着走上虫仓的台阶，与此同时，生在地下的铁链忽然缠绕住雁夜的手臂。 
雁夜茫然地被捆绑在地面上，他睁着眼睛，愣愣着想，是虫子要来了吗。 
原本让他日夜痛苦的虫，如今反而成为他的救星。 
……可脏砚肯这么简单，就解除他的痛苦吗…… 

“雁夜哟，有了你的servant，怎么还想着虫。” 
老人阴森的声音回荡在虫仓在四周，回音钻进阴影里雁夜的耳膜中。 
雁夜瞪大了眼睛听着。 
“将小樱调教顺利的鹤野执意不肯动你，我们做长辈要尊重孩子的意愿，不能勉强。” 
脏砚意有所指地说着，他的脚步停在台阶中央，低下头看着下面被捆在地面上的雁夜，和他对面黑色雾气中的英灵。 
“虫虽然只是虫，但比起雁夜你，至少听话又懂事。” 
“小小的虫，要养大也非常困难。呵呵，被你的身体这样无休无止地消耗下去，间桐家都要被你挖空了。” 
“你这丑陋又贪婪的身体，除了可爱的虫子，没有东西会碰你。” 
“但如今你有了你的servant。” 
“看，他站在那里，多听话啊。” 
…… 

雁夜被绑在墙角处，怔怔听着脏砚说出的话。他不敢置信地瞪着眼睛，因为疼痛而不住抽搐的身体在地面上发抖。 
他一直以为虫仓里的一切只是脏砚的恶癖，是对身体的折磨而已，可当他有一天发现自己变成了离不开虫子的怪物，雁夜感到恐惧，他开始选择逃避。 
他不相信自己会变成这样，行尸走肉，只能在虫子的侵犯下获得欢愉和继续生存的能力，可无论他再无法接受，他早已变成了像脏砚所说的东西。 
长达一年的时间，雁夜被当做淫虫的“雌巢”来培养着。从一个正常人到一个怪物，伴随着魔力的提升，对虫的渴求也日益旺盛，这就是如今的间桐雁夜，被虫接续着生命，被虫操控着一切，离开虫的侵犯，他多活不了一秒。 
身体腐化，神智崩溃，脏砚想给雁夜的惩罚正一步步实现着。 
这就是事实。 

当脏砚离开虫仓的瞬间，不知道为什么，berserker身上的雾气似乎更浓重了一些。 
间桐雁夜被绑在墙角，他仰躺在地上，眼睛里控制不住地流出眼泪――掺杂着绝望和耻辱的泪水从间桐雁夜眼眶里流出，尽管他知道脏砚那些骇人听闻的语言berserker并听不懂。 

――太好了。 
间桐雁夜在心里像乞求一般地想着。 
此刻，他多么庆幸眼前这个陌生的英灵是个疯子。 
是个疯子…… 

假设间桐雁夜还有最后一点廉耻，他也不会接受脏砚的建议。 
他咬着牙齿，任萎缩的体内回路被刻印虫疯一般地撕咬，疼痛一次次夺去他的理智，紧抿的嘴唇里流出鲜血，间桐雁夜撑着最后一口气，他一次次地想到死，又一次次自我否决。 

为什么要如此耻辱地活着。 
为什么一而再再而三地被践踏着。 
…… 
为了什么…… 
是为了樱吗。 

是为了偿还自己当年逃离的罪孽，是为了让脏砚放过无辜的人。 
间桐雁夜怔怔想着，他的表情明明并不痛苦，可泪水却不停地向下流出。 
至于他自己……连人都称不上，变成什么又能怎么样。 
当脏砚离开虫仓的瞬间，兰斯洛特的神智似乎就在一瞬间断了。仿佛有一种能让他神智清醒的东西与他失去了联系，而现在剩下的，全是盲音。 

“……berserker……” 
时间仿佛过了很久很久，在噪杂的盲音中，兰斯洛特忽然听到有人在喊他的名字。 
他抬起头，用发红的眼睛望着面前那躺在地板上的青年人。 
在隐忍了大半个夜晚之后，青年终于不再哭泣，他努力直起了颤抖的身体，将背脊靠在墙上。 
紧张而绝望地看着黑色的英灵，雁夜用双手扶着自己的膝盖分开僵硬的双腿，再次低声喊出servant的名字，有眼泪从他的眼角里再度流出来，就像他所剩无几的理智和自尊也将就此失去。 当兰斯洛特重新恢复神智时，虫仓外的天已经亮了。 
他一身铠甲已经重新披上，而就在他的脚下，那匍匐在地面的苍白人影还在不住地颤抖着――长时间的性|交耗去了雁夜几乎全部的力气，腹中满是英灵发泄进去的精|液，努力闭合的双腿间也是狼籍一片，他趴在兰斯洛特脚下，在半昏迷中下意识用手挡着自己的脸。 
脏砚打开虫仓的门，他在空气里闻到了一股血腥和情|欲的味道。顺着长长的台阶走下去，果然看到一个赤|裸的青年像是一团垃圾一样躺在黑色英灵的脚下。 
“雁夜。”脏砚喊着他的名字。 
脚下的青年听见声音，下意识动了动肩膀，而同样听到这声音的兰斯洛特却是浑身僵硬。 
他怔怔看着自己脚下的人。 

浑身疤痕，整个左半边身体都僵化到无法行动。那被称为“雁夜”的青年努力想从地上站起来，却根本没有力气。失去视力的左眼浑浊得像死鱼的眼珠，“雁夜”努力抬起头，看向那发出阴森笑声的老魔术师。 
瘦削的身体像骷髅一般畸形怪异，“雁夜”用唯一能动的一只右手，努力向老魔术师的方向爬过去，随着他吃力地爬行，不断有白色的浊液自双腿间流出。兰斯洛特僵在原地，他看到了“雁夜”手背上的令咒。 
老魔术师将手里的东西丢在地上，态度活像在对待一条狗，“雁夜”颤抖着爬过去，他的手飞快握住那掉在地上的东西，再紧紧攥在手里。 

* 

兰斯洛特说不出话，他听着那叫“脏砚”的老魔术师用嘲讽的口气询问着“雁夜”昨天夜里的经过，“雁夜”握着手里的东西不回答，脏砚摇着头，便有虫子从脏砚脚下忽然生出，大片大片地爬上“雁夜”的身体。 

在苍白的躯体上，漆黑虫子的行动轨迹非常的明显，黑压压的虫子闻到魔力的味道，沿着精|液和血的方向不断钻入“雁夜”的体内。 
几乎是瞬间，雁夜沾满精|液的下半身已经被虫群所淹没―― 
这一切像一把直刺入兰斯洛特心中的利刃，有许多问题都在这一刻忽然解开。 
为什么雁夜要离家出走。 
为什么他那么的憎恨魔术。 
…… 
可为什么，为什么他又忽然回到魔术世界？ 

依兰斯洛特对间桐雁夜的了解，他虽然有魔术回路，却完全达不到会被圣杯召唤的地步。 
他究竟是怎么做到的？又是为什么，他要召唤berserker？ 

他听见了“雁夜”的喊声，他看到那曾经被他抱在怀中的人，现在正痛苦地在地上抽搐――双腿因为虫对精|液的吞食而不住打颤，更有无数的虫子，正用漆黑的头部顶进雁夜流淌着白色浊液的狭窄甬道。几乎是下意识地，英灵迈出脚步，朝“雁夜”走过去。 

那的确是雁夜。 
尽管兰斯洛特再不想承认，尽管面前的人和曾经的间桐雁夜完全判若两人，但兰斯洛特认出了他。 
在英灵迈出脚步的瞬间，间桐雁夜用沙哑的声音下了命令。 
英灵消失了。 
脏砚看着眼前完全被虫所吞噬的青年人，发着精光的眼中隐藏着笑意。 
“羞耻心不能帮你赢得圣杯啊，雁夜。” 
间桐雁夜不知道别的master见到servant第一面时所做的事情是什么。 
但无论再怎样，也不会比做爱更糟糕。从虫仓回来，他几乎是爬着到了浴缸里。浑身脏污的痕迹提醒着他昨夜发生的一切，他和他的servant，在完全陌生的情况下拥抱。 
而且还是他主动。 
雁夜用手捧着水洗着脸，低下头怔怔看着脖子上挂着的紫色晶体。 

间桐雁夜从未感到如此的孤立无援，以往没有朋友，没有家人，他还可以相信自己，他信自己只要坚持下去总能赢的。但就在昨天，在这个刚踏上圣杯战场的时刻，他在servant面前，连自己的羞耻和自尊都失去了。 
还谈什么可笑的坚持。 
间桐雁夜还剩什么，还能靠什么赢得战争，还能靠什么救出小樱，挽回一切。 
从浴缸里走出来，雁夜一瘸一拐地爬到床上去。他闭上眼睛，似乎无视就能否认昨天曾发生过的一切。 
紫色的魔力晶体在他胸前发着异样的光芒，那是因为感受到同类的气息而发出的信号。 

雁夜在梦里梦到了兰斯洛特。 

他梦见自己握着兰斯洛特的手，小心分开双腿，乞求着那有着漂亮蓝眼睛的男人的进入。兰斯洛特的眼睛藏在紫色的长发后面，带着纳闷的笑意看着他。 
“雁夜今天是怎么了。” 
若是兰斯洛特，他一定会这么说的。 
然后用他的手去揉雁夜的黑头发，再伸手抱住他。 

不知道是不是因为梦境太短，还是昨天的夜过得太长。雁夜身体里的毒每六个小时就要发作一次，当他在睡梦中惊醒时，被窝里已经淋湿一片。雁夜低头看着自己的身体，居然在昨天那样的夜晚之后，他还能做一场和兰斯洛特有关的性梦。 
射过一次的性器再度硬起来，雁夜闭上眼睛，半梦半醒之间似乎兰斯洛特还躺在身边拥抱着他。 
他不想醒过来。 

* 

感觉到雁夜情绪的起伏，深埋在他体内的虫群也不禁蠢蠢欲动起来。 

兰斯洛特在茫然中实体化。他站在一间小小的屋子里（很快他认出这是雁夜的房间），而就在他面前，一个灰白头发的青年人正躺在一团狼藉的床上发着抖，棉被裹在那个人赤裸的腰背上，露出两条腿在外面，脚趾用力地收缩，紧紧巴着床单。 
兰斯洛特低头望着他，黑色的雾气遮挡着他的外表，让床上的人看不出丝毫端倪。间桐雁夜嘴角流出鲜血――大概在召出berserker之前，他还是固执地做了一番抵抗和挣扎。 
显然他的努力都失败了，虫子的撕咬令间桐雁夜如坠地狱，他睁着湿润的眼睛，拼命地大口喘息，从口中呼出热气，似乎整个人都被那骇人的热毒所融化。 
berserker就站在床头，沉默地低头看着他。 
间桐雁夜下意识低下头，尽管他知道自己的servant是个什么都不懂的疯子――他从床上爬起来，用唯一能动的右手握住berserker垂在身侧的手，朝自己拉过来。 
从者的铠甲漆黑冷硬，雁夜跪在床上，他咬着嘴唇，因为疼痛而着急的手按着berserker套着铠甲手套的手指，朝自己双腿间送去。 
他不知道这样，berserker能不能懂他想干什么。 

当整根手指送入，冰冷的铠甲被青年滚烫的内部紧裹，兰斯洛特怔怔望着眼前人绝望却似解脱般的眼神，浑身入坠冰窖般的僵硬。 
雁夜嘴角的血还没擦尽，就这么被berserker猛地推在床上。双腿被servant钳制着分开，雁夜咬着自己的右手手背，被从者以正面的姿势猛地进入。berserker的手紧紧抱着间桐雁夜的身体，勒得他几乎喘不过气来。雁夜根本来不及惊讶――英灵硬挺的性器在他因为高潮而不断收紧的通道里飞快抽送着，敏感点被一再侵犯，雁夜口舌被英灵堵着，连声音都发不出来，只能瞪着眼睛生生忍受下这一切。 
心跳声愈加加快，兰斯洛特侵入雁夜的口中，他闻到了血腥的气味――这具身体的腐烂是那么明显，每个部位每个动作都带着一种崩坏的前兆，似乎兰斯洛特再稍微用力一些，这具名为雁夜的身体就会彻底坏掉。 

骑士已经在可以忍耐，可事实上对于此时的雁夜来说，忍耐与否并没有太大的分别。魔术师不懂为什么自己的狂化从者会做出这样的举动，黑色的雾气让他的目光接触不到从者的脸，他只能靠想象，想象自己的从者对自己是如何愤怒和不甘，又无可奈何。 
是的，他们是被圣杯选择连在一起的人，他回应了雁夜的召唤，就只能认命，成为一个虫人的servant。 

卧室的窗并没有打开，连空气似乎都沾染上了人类的汗水，变得潮湿而粘腻。英灵起身，抽离master的身体，而那白发青年则像被揉成一团的废纸，一身狼藉的躺在他身下。长时间分开的双腿无法闭合，中间刚刚被射入精液的穴口更是随着英灵性器的离开而不住向外流淌着白色的浊液，淋在身下的床单上，刺眼极了。 
雁夜感知不到英灵的眼神，虽然他能想象自己此刻是多么的难堪。他用力喘着气，让氧气随着呼吸进入他腐化的身体，这样才能让他稍微清醒一点。 
至于berserker，还是灵体化会比较节省魔力―― 

正当雁夜这么想着，被黑雾笼罩的英灵忽然又有了动作，他俯下身，拦腰将床单上的人抱起来，转身就朝房间里的浴室走去。 
“……” 
间桐雁夜混混沌沌地被他抱着，不知道是他体重太轻，还是berserker力气太大――雁夜发现自己正坐在berserker的手臂上，而对方正用重生出铠甲的手拧开浴缸的水龙头。 
“你――”雁夜惊讶地低头看着被轻易抱起来的自己，长期在虫仓的生活让他很少和他人接触，而像这样的更是从未有过，他根本无从得知自己体重的变化。 
寂静的浴室里，全是浴缸中哗哗的水流声。 
雁夜望着berserker头盔下血红的眼睛，对方也抬起头看着他。 

* 

大概有一年多的时间，自兰斯洛特走后，间桐雁夜再也没有可以称之为同伴的人。 
他一个人吃饭和睡觉，一个人在虫仓里生活。一个人面对脏砚，一个人在间桐洋房的地下室里坚持着他那点希望，就连面对小樱，雁夜也无法多说什么，他害怕失败，便不敢给小樱任何希望，更何况他现在这个模样，小樱的确在害怕着他。 
所以当面前忽然出现一个人，可以听雁夜说两句话，尽管他听不懂，对雁夜来说或许也是一种莫大的帮助了。 

温热的水流流淌上berserker漆黑的铠甲，让这冰冷的金属都变得温暖起来。间桐雁夜坐在浴缸里，他犹豫地看着被berserker的手臂抱住的自己，在迟疑中伸出手，扶上对方的肩膀。 
苍白细瘦的手指紧巴着骑士精美的魔力外装，间桐雁夜的牙齿紧紧抵着嘴唇，他感觉到对方覆着铠甲的手指正探入进自己腿间的地方，热水舒缓了身体在性事过后的酸痛，雁夜低头看着自己胸口挂着的东西―― 
不知道是不是他的错觉，当berserker靠近过来，这个紫色的东西就会亮起奇怪的光芒。 

在此刻之前，或许雁夜还只把berserker当成一样器具，一样可以替他得到圣杯的道具。但当英灵将他从床上抱起，似是有自己的意志般做着后面的事情，雁夜才忽然意识到，对方也是有着独立灵魂的家伙。 
这让雁夜感到从未有过的耻辱。有人陪伴这件事本身，就意味着有人会看到雁夜最不能见人的恐怖之处。 
berserker见到了，但他似乎，只是似乎，并没有因此而放弃雁夜。 
雁夜并没有见过真正的狂战士，关于berserker的传闻也是从脏砚那里听说到的。为什么自己的狂战士看上去这么冷静沉着，雁夜被紧抱着靠在英灵漆黑色的铠甲上，百思不得其解。 
……难道传闻是错的。 

浴缸的水从边缘溢出，浴室的热气蒸得雁夜的脑袋有些不清醒。他的双手搭在自己英灵的手臂上，额头抵着英灵的肩膀，小声地喃喃低语。 
“berserker，不管你现在在想什么。”他用英灵可以听见的极低的声音说，“……虽然目前的我，可能让你很失望，但我也并不是那么没用的master。” 
“间桐家的魔术师……血虽然肮脏，但也不是那么轻易会被打败。既然决定参加战争，每个人都有觉悟，我也一样有。” 
“……为了救出樱，我也会全力以赴的……圣杯是我们的，berserker……你要……要相信我……相信我们……” 
“……圣杯会实现我们的愿望。” 
…… 
雁夜的声音很轻，似乎因为疲惫，他在浴缸里睡着了。灰白的头发湿透，贴在他没有血色的皮肤上。兰斯洛特听着他的话，搂着他的手轻轻握着。 

* 

雁夜一直有记日记的习惯，尽管虫仓的日子打乱了他的生活，但这种保持了二十多年的爱好还在断断续续地进行着。 
因为脏砚的命令，雁夜晚上又去了虫仓，回来时已经是第二日早晨。 

洗掉了身上的血迹，雁夜在床上再度睡过去。兰斯洛特站在他房间里唯一的书桌前，上锁的钥匙孔被一把遍身黑色纹路的钥匙轻易打开。 
在一堆积着灰尘的杂物中翻出那本日记本，最后一页已经是四个月以前。兰斯洛特翻着那最后几页纸，他很想知道所谓的“救出樱”是什么意思。雁夜已经很久没有动过他的日记本了――每一天对他来说都是一样的，最初几天还能在日记中诉说痛苦，越记到后来反而越加麻木。 
偶尔还能在日记中开玩笑地振奋一下自己：“要证明虫子也能得到圣杯啊，间桐雁夜。” 
更多的则是大片的空白，他也不知道自己剩下的人生还能写些什么。 

就是这样的一本日记，放在兰斯洛特手里基本看不到任何有用的信息。兰斯洛特能知道的事情只有痛苦，他看到那些纸页上扭曲的比划，有的力度大得完全划破纸页，有的则轻得连字都看不到――间桐雁夜是在什么状态下写出这些字的，兰斯洛特转头看向那倒在床上沉睡的人――白色的头发凌乱地垂在枕头上，一副生命力缺失的样子。 
兰斯洛特可以想象。 
日记里除了对虫仓和间桐家的厌恶和一些奇怪的自我鼓励以外，很少有关于那个小樱的字句，倒是他兰斯洛特的名字还比较常见――这让兰斯洛特的心情非常微妙，当看到自己最后去见雁夜的那一天，雁夜在日记上用他拙劣的英文写着“he is everything to me”的时候，兰斯洛特咽了咽喉咙，不禁摇了摇头。 
曾经他也是用这句话对雁夜告白过的，只是那时候的雁夜正低头专心地喝着水，他说他英文不好，听不懂。 

在日记的前半本里，雁夜还是个热爱生活的文艺青年，他日记本的第一页曾写着一首感情饱满的老情诗，兰斯洛特以前看不懂它的意思，而现在那张纸已经被撕去了（*）。原本的记忆毁灭，只剩了满纸的空白用来积累灰尘。兰斯洛特反反复复翻着最后几页，除了零星几句例外的话，他再也没发现什么有用的信息。 
而那零星几句话也只限于“给远坂家的信没有回复，真是一群冷血的变态，疯子！”“再次写信过去，仍然没有回音。”“为什么连葵也没有答复，他们忘记了樱这个女儿了吗。”……之类的，除了“樱”和“葵”的名字以外，兰斯洛特完全看不懂的信息。 
根据日期显示，在刚进入虫仓不到两周时的雁夜，曾尝试每周写信出去，但没有收到任何回音，而这封信寄给过那个叫“葵”的女人，内容是关于“樱”的――兰斯洛特还记得“葵”这个名字，她是雁夜的青梅竹马，嫁给了雁夜讨厌的魔术师。 

清醒的兰斯洛特并未在日记本中注入任何魔力，他轻轻将日记本放回去，上了锁，回头看到雁夜还在睡着――睡得熟极了，黑色的英灵丝毫没有打扰他，而是沉默地选择了消失。 



*被雁夜撕掉的诗 

你幸福就好， 
但愿我也这般幸福； 
我的心一如既往， 
热情地为你祈祝。 

你的丈夫真有福气， 
幸运得让我心头酸楚； 
但让这一切都过去吧， 
他不爱你我才愤怒。 

看到你心爱的孩子， 
嫉妒几乎撕碎我的心； 
但天真的婴儿微笑时， 
为了他母亲，我给他一吻。 

吻他时我抑住叹息， 
他脸上可看到父亲的印记； 
但他有酷似母亲的眼睛， 
也是那样令我欣喜。 

玛丽，再见，我要离去， 
你生活美满我毫无怨意； 
但我不能留在你身边， 
否则我的心又会属于你。 

我相信时间和自尊心， 
最终会泯灭童年情恋； 
我把希望埋藏在心底， 
但愿再次坐到你身边。 

我虽镇静但心里明白， 
你的目光可震撼我身心； 
但颤抖现在并不是罪过， 
我们相逢没有惊动任何人。 

你紧紧盯住我的脸， 
却未能发现任何秘密； 
你所觉察的唯一迹象， 
是我因绝望而平静出奇。 

别了，别了，我的梦， 
往事何必于怀耿耿； 
神话中的“忘川”在何方， 
固执的心会破碎，还是会平静？ 

（《你幸福就好》 拜伦） 当其他魔术师都在忙着了解自己英灵的时候，间桐雁夜这边却迟迟没有进展。不是他不想进展，而是berserker的状态实在很奇怪――他并不狂暴，有的时候简直出奇地冷静，但他不说话，雁夜问什么他都不回答，连摇头点头都不会。 
他是故意的吧――雁夜盯着面前一身黑气披着铠甲的高大英灵，心里暗暗想，之前连怎么打开水龙头都会做，怎么能听不懂他的话。 

总之间桐雁夜对自己的英灵一无所知，他从床上爬起来，穿着衬衣朝门外走。自从召出英灵之后，脏砚对他的门禁就解除了，整整一年没有出过间桐家的雁夜套上自己最常穿的外套，用帽子一遮左脸，便在佣人的目光下走出间桐家的大门。他想出去走走，就当寻找别的魔术师也好――毕竟热爱出行的雁夜，已经太久没有见过太阳了。 
外面的阳光太过热烈，亮得雁夜睁不开眼睛。他顺着街道的阴影朝下走，没走两步就感到身体不对劲。 
他差点忘了脏砚的忠告……刻印虫是不能见日光的。 

贴着墙根蹲下，这并不能缓解体内刻印虫的剧烈反应。间桐雁夜皱着眉头站起来，转身扶着墙打算走回去，一回头才发现berserker不知何时在身后跟着他。 
――怪不得刚才刻印虫反应这么大。 
“你这家伙，还不快灵体化。”雁夜说着，他右手扶着墙，残废的左手在身侧低垂着，这样踉跄着，他从berserker身边走过。 
berserker看着自己的master嘟嘟囔囔地越过自己身边，半天也走不了几步，他戴着铠甲的手穿过黑雾，在身后扶住雁夜的腰。 

间桐雁夜脚下一轻，整个人忽然离开地面，再待他转回头，人已经躺在黑色英灵的手臂里。 
“berserker――”雁夜意外地看着他，兜帽忽然自他头顶滑下来。 
一瞬间有阳光蓦地照射在雁夜毁去的左脸上。 
雁夜下意识闭上眼睛，他想用手挡住，兰斯洛特却在盔甲后将那些伤疤看得一清二楚。 

英灵沉默着替master躲过阳光，回到了间桐洋房。 
脏砚正在一楼等着他们。 
当初回到间桐家就意味着放弃生命，那连生命都放弃了，区区几个爱好又能怎样。 
间桐雁夜回到房间里，把外套脱了栽倒在床上，半晌他爬起来，沉默着将脖子上挂着的东西解了。 
紫色的晶体被放在枕头旁，雁夜只穿着一件单衣，推开房门，自行朝二楼走去。 

对现在的间桐雁夜来说，人生的目标只剩一个，就是获得圣杯。既然白天无法行动，他的所有机会便全在夜里。 
那白天还能做些什么呢。 
若是其他魔术师，可能会选择练习魔术，与自己的servant进行磨合。 
走向虫仓的间桐雁夜也是这么想的。 

小樱在虫仓的门口再度遇到她的雁夜叔叔――尽管如今的雁夜她已经完全认不出来了。 
“樱，最近还好吗。”雁夜蹲下身，问她。 
小樱睁着眼睛看着面前的人，茫然地点点头。 
“好……” 
每日每夜被虫煎熬的生活，也能叫做“好”吗。雁夜在心中苦笑着，他伸出手，想摸摸小樱的头。可又只能在小樱害怕的目光下，讪讪收回了手。间桐雁夜一身赤裸着躺在浴缸中，虫毒的发作让他全身上下都泛着诡异的浅红色，没在水面下的双腿难耐地不住磨蹭着浴缸的陶瓷壁，露在外面的肩膀则发着抖――间桐雁夜微张着嘴唇喘气，热水的蒸腾让他唯一一只有视力的眼睛蒙上一层可怜的水雾，他抬着头，就这么怔怔望着出现在这里的英灵。 
“berser……”自雁夜口中发出奇怪而模糊的声音，兰斯洛特没有再看他，而是回头关上了浴室的门当兰斯洛特射在里面的东西流尽，间桐雁夜低喘着气被人抱出浴缸，他闭着眼睛，像是不想看到自己的servant。 
头一沾枕头，雁夜似乎就睡了过去。他的睫毛上还沾染着雾气，明明闭着眼睛，却奇怪地一颤一颤的。 
兰斯洛特坐在他身后的床上，低着头陷入了沉默。黑色的雾气中，英灵的双眼满是疲惫，他望着地面，眉目间似乎还有不甘和隐隐的痛苦。 

他坐了一会儿，回头看到雁夜还在睡着，便沉默着消失了。感受到英灵灵体化的瞬间，雁夜在无声中睁开眼睛，他低下头，看到胸前晶石的光芒在一瞬间暗淡了下去。 
这代表着什么，雁夜并不清楚，他怔了一会儿，脑中仿佛还有那黑色身影吻过来时的触感。 
……不知道是不是太久没有与人亲吻过了。 
雁夜垂下眼睛，暗暗咬紧了嘴唇。 
那种感觉……和记忆中，很像。兰斯洛特留意着亚瑟的信息，入夜，他跟随在雁夜身后，站在冬木市医院大楼的屋顶，静静看着下方夜幕中的城市。 

第一个夜晚，什么都没有发现。雁夜似乎还没有习惯操纵虫使探查信息。深更半夜，他路过脏砚的房间门口，推开藏书室的门走进去，兰斯洛特站在门外，还未跟他进去，忽然有人声从耳畔传来。 
那似乎是小男孩的嬉笑声，声音很浅，若不是兰斯洛特常年征战，恐怕根本觉察不到这透过楼层传来的喊声。 
“……好恶心啊，樱，你为什么不穿衣服……” 

兰斯洛特的耳朵动了动，他低着头不言语，前面雁夜正蹲在地上翻着书，回头看向他。 
“berserker？”雁夜问道，显然他什么都没有听到。 

樱。 
是雁夜要保护的孩子吗。 
是那个小女孩。 
兰斯洛特脑中闪过羞怯地抱着《伊利亚特》的小女孩的身影，他看着雁夜坐在床头将脖子上的东西解下来丢在枕头旁，换了衣服走出门――雁夜要再度到虫仓去，兰斯洛特则站在原地，站在他紫色的灵核旁。 
晶体在没有开灯的房间里闪耀着盈亮的光，纯粹的灵魂之核感应到兰斯洛特体内灵核的气息，在中和狂性的同时，也警告着兰斯洛特他身为英灵的事实。 
伸手将那坠子握在手心里，兰斯洛特走出房间的门。这几日雁夜一直逼迫自己待在虫仓里，而没有再要求兰斯洛特随时灵体化――让身体适应高速的魔力流动，这也是雁夜训练自己的目标之一，他把自己也当成一样工具般地为了圣杯努力着。 

夜里的间桐洋房，各个楼层的拐角都燃着幽暗的烛光。兰斯洛特裹着一身黑雾，走上楼梯，他听到了小女孩的哭声从前面传来。 
那不是虫仓的密道，而是一间卧室的门。兰斯洛特站在门外，他再度听到那小男孩的声音。 

* 

间桐慎二很久就被父亲送去了国外，近日才刚刚回来。 
他手里拿着几张像是照片的东西，小小年纪，脸上的笑容却奇怪而扭曲。紫色头发的小女孩已经被他推进了桌子下面，只能瑟缩着躲在角落里。 
“你别跑啊。”慎二笑着对樱说，他丝毫没有注意到身后弥漫过来的黑影，樱却大睁着眼睛望着他的后背。 

抬起的手被人蓦地握住，力气之大像要掐断他的骨头，慎二痛叫一声，回头看到遍身黑气的berserker，他惊得瞬间腿软，整个人都坐在了地上。 
“家里有黑色的怨灵。” 
慎二还记得刚回来时，听到父亲喝醉时说过的话，当时父亲声音里的恐惧让慎二完全不能了解。 
可当他的目光接触到berserker黑雾中血红的眼睛，小男孩颤抖着向后爬着，惊恐地哭出了声。 

他到底只是个小男孩，生性欺软怕硬，见到兰斯洛特丝毫没了方才的威风。 
兰斯洛特见他哭得一把鼻涕一把泪，微微皱了皱眉头，骑士觉得自己欺负了小孩子，有些丢人，可那些地上的照片却吸引了他的注意。 

那是间桐家的虫仓，虽然拍摄的角度隐蔽而怪异，但兰斯洛特还是认了出来，而在中间那密密麻麻的虫子中躺着的赤裸的小女孩，正是间桐樱无疑。 
兰斯洛特手里捏着那几张纸，目光落在照片一角。 
四张照片的日期均是不同的，而依那新型日期编码的方式，若是兰斯洛特没有记错，正是雁夜所用相机的机背所制。 

这是雁夜拍的相片。 
可他又为什么要拍这些？ 
兰斯洛特抬起头，那被他盯住的小男孩害怕地捂住嘴巴，像是看到死神一样地哭着。 
反而是小男孩身后的樱，只是用好奇的眼神注视着兰斯洛特。 对兰斯洛特来说，这几日过得很痛苦，虽然他从未表露，但他的内心的确陷入了矛盾。 
在英灵座的漫长岁月让兰斯洛特早已习惯了等待，时间虽久，却从未麻痹他内心的愤怒和悔恨。寻找亚瑟，这是兰斯洛特站在英灵座上的唯一目的，也可以说，在曾经的他死去后，现在的兰斯洛特只为了亚瑟而活着。 
找到他，与他战斗，得到救赎，这是兰斯洛特的唯一目的。 
而他也的确在这条路上不断向前走着。 

会在异世界遇到间桐雁夜，这对兰斯洛特来说十足是一件“意外”。在找到寄宿之所的同时，可以在魔术师身上获取魔力，成为继续寻找亚瑟的助力，间桐雁夜那可以称得上愚蠢的善心成为了兰斯洛特整整一年多的保护伞。 
而兰斯洛特也倾尽全力，在寻找亚瑟的同时为保护间桐雁夜而努力着。 
事情原本是如此简单，他们的关系就是房东和寄宿者，魔术师和英灵，唯一的岔路口大概就在，兰斯洛特为了伪装自己的身份，装成一个什么都不会的笨蛋。 
吃饭，穿衣，甚至洗澡，他没有想到自己会得到这样的照顾。大概骑士长这么大，活得光风霁月，纵然兄弟成群，也没有和他人如此的亲密过。而他曾经的心上人也是高高在上，可以亲近他，可以斥责他，但断不会为了他而放弃什么――虽然兰斯洛特喜欢的正是她这一点。 

而现在，有什么东西正在悄悄发生着改变。连兰斯洛特自己都不明白，难道是因为人活得太久，所以连喜好都会颠覆。当这个黑头发的青年穿着工作服系着围裙，一边接着上司的电话，一边满头大汗地为自己做着烧糊了的饭时，兰斯洛特站在厨房门口看着他的背影，忽然觉得他曾经的人生中其实缺少了很多东西。 
那是曾被高洁的骑士以神圣的理由而抛弃掉的东西，抛弃得毫不犹豫，一生也从未后悔过。 
兰斯洛特对间桐雁夜动了心，骑士对自己的感情倒是格外坦诚。只是他没有忘记自己活着的理由，他要去找亚瑟，他要去解救自己。 
所以他选择了短暂的离开，他和雁夜约定，来年再见。 
事情发展得很顺利，兰斯洛特回到英灵座上重新开始等待。虽然发生过一场关于恋爱的插曲，但因为间桐雁夜实在是一个太过普通和好脾气的人，他对兰斯没有任何要求，甚至于之前发生了那么长时间的不告而别，他也没有在见面时指责过兰斯洛特。 
也只有这样，兰斯洛特才能毫不犹豫地重新回到自己的路上，没有丝毫后顾之忧，他回应了魔术师的狂化召唤咒文。 

他在毫无准备的情况下，看到同样毫无准备的间桐雁夜。 

英灵因狂化而产生的黑雾令雁夜无法认出他，而雁夜本身也已经因为圣杯战争而面目全非。 
上一刻才刚刚惜别的爱人，以令兰斯洛特完全无法接受的样子重新站在他的面前。当昔日那个对什么都不苛求的人流着眼泪对自己的英灵说他要圣杯，他一定会赢的时候，兰斯洛特根本无法理解。 

他认识的间桐雁夜并不是这样的。 

一定是发生了什么，可又能发生什么，能够让一个人彻底抛弃生命和尊严，做到这么彻底的地步。间桐雁夜有多么痛恨魔术，有多么害怕虫，兰斯洛特非常清楚。许多次，他看着面前这张足以称得上恐怖的面孔，都很想开口质问他。 
可是他不能问，他甚至不能表明自己的身份。当兰斯洛特看到用虫折磨着雁夜的脏砚，看到雁夜握着自己送给他的东西趴在地上发抖，看到雁夜在日记里写，他想见兰斯，可他又已经没有任何东西可以拿去见他。 
“――与其一年后让兰斯看到这样的我，不如看到尸体来得干脆。” 
随后他又自嘲道：“哪有尸体，都喂虫了不是吗。” 
“这样丑陋的尸体，我看到也会反胃的。” 
“又怎么见他呢……” 
间桐雁夜想把最好的一切都送给自己喜欢的人，可无疑他已经失去了一切，只留下破损不堪的身体和精神还苟延残喘着。 

这让兰斯洛特还如何对他说，我是兰斯洛特，间桐雁夜，你怎么会变成这副样子，全部都告诉我。 
尤其是在两人发生了这样的身体关系后，雁夜为了缓解痛苦，竟主动召出自己的英灵，因身体交合而产生的快感让兰斯洛特都几近失控，他却在雁夜的脸上看到那样绝望的表情。 
沉沦欲望，无法接受这样的自己，却因为某些原因，必须还要坚持下去。 

兰斯洛特非常清楚，每个人都很清楚，当一个魔术师召唤出berserker，若无意外，他唯一的路只有死。 
兰斯洛特原本并不在意这件事，他本身也无意圣杯，只要在master还活着的时候能与亚瑟一战，master是死是活他一点也不关心，因为关心也没有用处，既然选择念出狂化咒文，就要甘愿接受这样的结果。 
苦于无法抛弃骑士道的兰斯只希望狂化能令自己解脱，他可以放下一切，去寻找亚瑟，去迎接战斗，去做许多他梦了长久的时间，却因为骑士身份而无法做到的事情。 
这是兰斯洛特梦寐以求的，而现在，他站在梦想实现的边缘，还差一步就可以成功了。 
现在伸手毁去这可笑的紫色晶体，兰斯洛特就可以放下过去，抛弃理智，走回他等待了千年的路。 
这无疑才是正确的。 

可兰斯洛特却站在间桐家黑暗的地下室里，沉默着翻看那角落的垃圾桶里成叠的发黄的书信。 

叫做慎二的小男孩哭着说，他只是看到爷爷书房的垃圾桶里有信，好奇拆开，看到了小女孩的照片，想吓唬她玩玩而已。 
兰斯洛特放过了他，将小女孩从桌子下面抱了出来。樱睁着大眼睛看着黑色的英灵，似乎在英灵阻止了慎二的那一刻，小樱就不再害怕他了。 
“你是……”茫然的眼睛因为刚刚哭过而有了一丝活人气。 
兰斯洛特的手在背后紧攥着那些照片，他放下小樱，想了想，“别怕。”他说。 
这是他来到这个世界以来说的第一句话。 
小樱抬着头，看着英灵消失在房间门口。 

* 

那几封信显然是很久之前写的，或许是因为雁夜乖乖召出了英灵的缘故，脏砚最近才打算要将它们处理掉。 
兰斯洛特看到那信纸上的字，雁夜的字其实并不难看，一笔一划都非常整齐，有时会因为情绪激动而过于用力，但大部分时间都是很认真的。 
几封信，分别写给叫做“远坂时臣”和“远坂 葵”的人，每个人都有好几封，内容也非常的长。雁夜在给“时臣”的信中会愤怒地羞辱对方一番（用兰斯洛特从未见到过的责骂语气），然后大篇幅地描写关于一个叫“樱”的女孩的遭遇，而给“葵”的，除了开头不一样以外，内容几乎是一样的。 
连着几封信，内容都非常长，但间桐雁夜似乎生怕对方没有收到上一封，愣是完全默写了下来。到了后来，或许是樱的遭遇都被他印在了心里，他连语气词都写得一字不差。 
信件的目的是要求对方到间桐家来，将樱带回去。 
半个字都没有提到雁夜自己的遭遇。 

“……为了救出樱，我也会全力以赴的……圣杯是我们的，berserker……你要……要相信我……相信我们……” 
“……圣杯会实现我们的愿望。” 
雁夜有什么样的愿望呢。 
而这个樱，远坂家的孩子，为什么又在间桐家生活。 
兰斯洛特看着手里的几张照片，显然，远坂樱一直接受着和雁夜一样的酷刑，照雁夜信中所说，“脏砚的魔术是邪道，根本不是正派的水系魔术，樱只是他企图长生不老的道具。” 
“快将她接回去，这才是你们身为父母应该做的。而不是因为那些可笑的原因，将小小的她交给脏砚这个怪物！” 

雁夜如此执着地想要将樱救出去，照记录的时间来看，樱来到间桐家的日子，正好是兰斯洛特最后见到雁夜那天的一个星期之前。 
“旅行如果有时间的话，想顺路去冬木市探望一下葵她们。” 
曾经雁夜在旅行前，这么对兰斯洛特说过。 
“……也给小樱和小凛带份御守回去吧。” 

至少在旅行之前，雁夜还完全没有回到间桐家的心思。而在短短半个月之内，樱被送入间桐家，雁夜也突然回到自己的家去，他受着酷刑，并想尽办法要将樱救出去…… 
而樱的到来，似乎是因为间桐家“无人继承魔术刻印”，兰斯洛特看着手里的信，他忽然想起雁夜的离家出走。 

到了这一步，整个事情似乎已经不再迷雾重重。 
兰斯洛特将信放回原处，遍身黑色斑纹的照片被他握在手里，随着他的灵体化而一同消失在脏砚的房间里。 

间桐雁夜站在自己的房间里，像发疯一样地扔着东西，遍身血迹的他还来不及清洗，只顾着瞪着眼睛四处寻找着。满是鲜血的手指撕开枕头，掀开床单，却根本找不到那东西的踪影。 
他后退一步，踉跄着跌在地上。几乎是同时，黑色的英灵自他身后隐现。紫色的晶体就握在英灵的手心中，散发着夺目的光芒。 
有一双手在身后扶住了雁夜，在雁夜惊慌失措的时候干脆搂住他的腰，不会说话的英灵不知道发生了什么，他只能用发红的眼睛低头看着雁夜苍白的侧脸，然后将他抱起来。 
“谁？”雁夜下意识地问，或许在他看来，东西丢了，要么是房间里进了小偷，要么是脏砚反悔，再次将那东西收回――因为他知道雁夜对那东西的重视，用这个威胁间桐雁夜比什么都要有效。 
可问题是，脏砚还需要用这一招吗，现在雁夜身体里遍布脏砚的虫使，只要他稍有异心，立刻就会被虫子吃到骨头都不剩吧。 
雁夜这么想着，他被自己的英灵俯身放在床上，蜷缩起身体，正准备再度爬起来，忽然一个紫色的东西自英灵手里滚落出来，掉在他面前的床垫上。 
雁夜瞪着那紫色的晶体，过了片刻，他回头看去，berserker正若无其事地站在他身后，从地板上捡起被子和床单，当他抬起头，两个人四目相对，berserker也没有表现出任何异常。 
看上去就像那只是berserker从地上随手捡起来的东西一样，只是因为雁夜的疏忽而没有看到而已――这正是兰斯洛特想要传递给雁夜的信息，雁夜也的确是这么理解的。 
他伸出细瘦的手，骨节分明的手指紧紧握住那紫色的晶体。 

任谁都发现不了兰斯洛特在那一瞬间的紧张，而雁夜也只是在握住晶体的瞬间僵硬了片刻，随即他低下头，又恢复了安静。 

小小的挂坠里藏着奇怪的热度――那是被人长时间握在手心里才会造成的，绝对不是随便从地上捡起来就会有的温度。兰斯洛特看着从虫仓回来的雁夜赤裸着身体一声不吭地坐在浴缸里，他皱着眉头想要灵体化，却又被沉默的雁夜出声叫住了。 

* 

其实一直到这一刻，兰斯洛特也不明白雁夜的目的是什么。 
想要圣杯，又或者只是单纯地想要救樱而已。 
如果是前者，兰斯洛特没有太大把握可以帮他得到，但如果是后者，那事实上不是太难的事情。须知再强大的人类也敌不过英灵，若是兰斯洛特与脏砚正面冲突，老家伙不会是骑士的对手。 
但问题是兰斯洛特现在是berserker，作为雁夜的英灵，脏砚只需操纵雁夜身体里的虫就可以让他们无从还手。 
更何况，兰斯洛特还不知道到底要不要帮助面前这个人。 
对于现在的雁夜来说，生存下去大概比死亡还令人绝望。 

兰斯洛特不知道自己应该怎么做。 

雁夜仍然不想面对他，特别是在兰斯洛特“帮”他捡起那晶体之后，雁夜奇怪地一直陷入一种茫然和僵硬的状态，即使在做爱中也是一样。 
雁夜若是真的渴求死亡，那么一切帮助都是多余的。 
矛盾的骑士试图理性地这么想着。 
可他真的能面对雁夜的死亡吗。 
间桐雁夜对于其他人来说，或许只是一个干瘪的名字，一个丑陋的怪物，可对于兰斯洛特，那是和他有过共同回忆的恋人。 
身为一个英灵，和人类恋爱本身就是一件奇怪的事情，无论是时间还是空间的差异都注定两个人不能拥有和正常人一样的恋情。 
兰斯洛特以为自己可以克服的，只是他没想到，自己的这份会格外的艰辛。 

当天夜里他照例与雁夜一同出行。瘦削的青年用兜帽遮住自己的面孔和白发，站在高楼的屋顶，周身包围着无数露着刃齿的飞虫――像是丑陋的护卫，虫群的黑影在狂风大作的高处保护着雁夜，兰斯洛特则隐蔽在他们身后，像一堵无形的墙一样遮挡着未知的视线。 
夜晚7点44分，就连魔力微弱的雁夜也察觉到了这夜气氛的不同。冬木市海滨公园东部有一片仓库街，街道长而空旷，灯光的孤影将世界剖成黑白两面。有金属相击的声音不断从夜中传来，风鼓动着英灵的衣袖裙摆，在刀光剑影中猎猎作响。 
间桐雁夜站在屋顶，他一眼就看到了那金色的身影，正站在街道的高处俯览着下方的战斗――若是虫使的汇报不错，那正是在昨夜阻止刺客的入侵，保护远坂府邸的servant。 
换句话说，他是远坂时臣的servant。 

世界上不会有第二个人懂得间桐雁夜对于远坂时臣的复杂感情。 
如果说在葵当初心属时臣，并决定成为他的妻子时，雁夜心中仅仅是单纯的羡慕和嫉妒的话，那在时臣决定将樱送入间桐家的时候，这份嫉妒就已经上升为恨意了。 
雁夜也曾试图在心中理智地分析――可能是远坂家并不懂脏砚那老家伙的肮脏之处，所以才做出这样愚蠢的决定。为此，他几次三番通信给远坂家，夹着照片的信一封一封地寄出去，却始终没有收到回应。 
难道那个叫远坂时臣的家伙真的已经心狠到如此地步，他宁愿看到樱被虫吞没，宁愿看到自己的妻子委曲求全，也不愿意收回成命。 
所谓魔术师的血脉，真的就有这么重要吗。 
雁夜眼看着樱在间桐家一天天待下去，却没有任何远坂家的人来接她回去。 
对远坂时臣的恨意也在这么与日俱增着。 

远坂时臣拥有雁夜曾经最渴望的一切，然后又轻而易举地毁掉了它。这样的事情让雁夜无法接受，尽管他早已放弃了葵，但和时臣之间巨大的差距还是让间桐雁夜感到难过―― 
要是当初葵没有嫁给他就好了。 
要是自己能保住樱就好了。 
间桐雁夜痛恨时臣，也痛恨自己，若是他当初没有逃走，没有那么没用，就不会发生这一切了吧。 

间桐雁夜是需要惩罚的，他的惩罚早已经到了，来自身体和精神的痛苦他都甘愿承受――可远坂时臣呢，同样是罪魁祸首的他，为什么还能这样悠闲地生活，他无视樱的悲惨遭遇，放任脏砚的恶性，这样一意孤行的行为，为什么还没有得到惩罚。 
大概这个世界本来就是不公平的。 
这就是为什么脏砚那样的恶棍可以一直生存下去，而无数无辜的人却被他丢入虫仓成为虫粮而死。既然没有人惩罚远坂时臣，间桐雁夜可以用自己的手断下他的路。 
毕竟这是圣杯战争――不是你死就是我亡，若是雁夜想要圣杯，时臣迟早要与他兵戎相见。 
相逢只是早晚的问题。 

恨意在雁夜的身体里堆积，他甚至没有考虑过后果。兰斯洛特听到雁夜的命令，虽然不知道为什么，他还是站上了战场。而就在他脚下――冬木市纵横交错的下水道系统里，雁夜正坐在管道边的空地上，剧烈地喘着气。只是从地面顺着梯子爬到地下就耗费了他大量的力气，这样的他若是在地面遭遇到其他master，一定是凶多吉少的。 
“berserker，摧毁那个金色的英灵。”雁夜在地下喃喃自语道。 
极低的声音，顺着契约的连接通道传入兰斯洛特的耳中。吉尔伽美什的一生里，或许都没有遇到过这样无礼的挑衅。那头黑色的□□浑身罩着一层恐怖的黑雾，徒手接住了英雄王的十六支宝具。黄金英灵的愤怒让整个仓库街成为废墟，可立于废墟中心的黑雾却手持宝剑，屹立不倒。 
那不是别人，正是雁夜的从者，兰斯洛特。 
兰斯洛特右手握着战斧，左手握着一柄刀――那都来自英雄王的馈赠，剩下的宝具或散落在他的脚下，或插在了周围的瓦砾中。没有一支宝具刺中了黑色的铠甲。兰斯洛特毫发无伤地抬起头，他的眼睛在头盔后望着金黄色英灵居高临下的身影。 
理智告诉兰斯洛特，就算为了雁夜，他也应当速战速决，不能恋战。几乎是下意识地，兰斯洛特丢出手里的宝具，长刀飞出，在空中旋划几圈，猛地切断吉尔伽美什脚下的灯柱。黄金英灵在灯柱被切断的同时一跃落在地面上，他美丽的面庞因为愤怒和鄙夷而变得扭曲，口中高声斥骂着什么，但兰斯洛特并没有听进去，他从离他最近的废墟上捡起一柄长剑，朝吉尔伽美什走过去。 
黄金英灵的脸色瞬间变得极为难看。 
“杂种，你对我的大不敬，足以让你死上千次万次，”他说着话，背后的广阔天空忽然幻化出金色的光辉，数量更为夸张的宝具群自光芒中跃出，每一把都顺着吉尔伽美什的目光，指向前方那遍身黑雾的黑骑士。 

与此同时，在仓库街地下的下水管道里，一个瘦削的人影正匍匐在地上挣扎着。兰斯洛特在战斗中的一招一式都耗费着大量的魔力――英灵拥有傲人绝技的同时，魔术师也需要提供相应的魔力与之相配，方才兰斯洛特所展露的能力完全超出普通英灵的常规，恐怕任谁都想不到这个berserker会具有这样惊人的战力，而相对的，雁夜所承受的痛苦也是惊人且完全超出他身体的承受限度的。 
从阴暗的地下通道里传出啜泣声，雁夜的手指紧巴着水泥地面，指尖上已经血肉模糊，他大大睁着眼睛，嘴角不住流出鲜血，整个人都僵死在了地面上――只有皮下通路里的虫子在不断爬行，啃他的骨，吃他的肉，获取魔力，给陷入激战中的英灵。 
雁夜告诉自己应该撑下去，这只是第一战，若是仅仅连提供魔力都做不到，他之后的路会更加艰辛。就在他这么想着的时候，忽然有爆炸的巨响自头顶发出。不知是什么东西在仓库街的地面炸裂开来，伴随着轰隆轰隆的巨响，下水道的天花板突然开始崩塌。 
雁夜在毫无意识的情况下随着倾斜的地面向下水道深处跌去，滚落的身体重重摔在下水道终点的柱子上，雁夜的后脑砸在金属柱面，整个人僵了片刻，接着便软软落回了地面上。 

master昏死过去，可呼吸还在。刻印虫大肆摧残着雁夜身体的同时，因为突然拉开的距离而导致的联络中断，让兰斯洛特瞬间陷入了茫然。 
彼时的兰斯洛特正站在一片废墟里，吉尔伽美什的离开让战斗停滞在原地，骑士回过头，本想联络雁夜问他的打算。 
目光却穿过面前的众人，落在角落里的身影上。 
金色头发的少女，身披铠甲，手握缠绕风的利剑，正用陌生而警惕的目光注视着自己。 
兰斯洛特愣了一愣。 

这缠绕了他数年前的噩梦，给了他无尽懊悔和憎恨的人，他的亚瑟王，现在就站在他的面前。 
谁都不知道兰斯洛特为了寻找她而花费了多少心机，抛弃了多少东西，兰斯洛特粗喘着气，他站在废墟里，望着昔日王的身影，浑身黑色的气焰忽然大盛。 

理智的通路，在这一刻忽然断开了。 
就在所有人都没有回过神的时候，黑色英灵已经朝阿尔托利亚狂攻过去―― 在兰斯洛特失去理智的一段时间里，大脑仿佛是布满雪花的屏幕，没有任何清晰的画面，并不断发出嘈乱的杂音。阿尔托莉雅吃力地抵挡着黑色英灵的进攻，那高强度的攻击和能够将一切化为宝具的能力可怕至极，兰斯洛特黑色的铠甲里冒着仿若怨灵一样的黑雾，将他整个人笼罩在夜幕里，像厉鬼一样朝金发少女不断进攻着。 
没有人能认出他的身份，那狂犬一样的作风，毫不停歇的战斗力，漆黑的铠甲毫无特征，浓雾的笼罩让他的面容更加无法分辨。 
尤其是在吉尔伽美什走后――如果说之前的兰斯洛特仅仅能得到“战斗力过高”这样的评价的话，在吉尔伽美什走后，兰斯洛特看到阿尔托莉雅的瞬间，有什么东西就瞬间改变了。 
那是从心底涨满的杀气，是积郁千年的怨恨，兰斯洛特爆发出令人惊叹的战力，黑暗的魔力通过他的手侵蚀着他手能所及的任何一样物品，仿佛世间万物都能幻化成他的宝具，成为危险阿尔托莉雅生命的武器。地面在不断震动，阿尔托莉雅被逼得步步后退，那狂犬不间断的进攻令她抓不住丝毫还手的空隙，更可怕的是这家伙是个真正的高手――即使狂化到这般境地，他的攻击仍保持着极高的精准度。 
阿尔托莉雅用不敢置信地目光望着面前的狂犬，任她也能感觉到对方对于自己的奇怪的执念和杀意。 
“你……究竟是何方神圣？” 
吃力的战斗让阿尔托莉雅额上不断渗出汗珠，作为最强的英灵，对方让她感到了极高的威胁。 
可兰斯洛特并没有回应他，狂化咒文已经蒙蔽了他的心。就像他长久的幻想一样，此刻的兰斯洛特真正抛弃了所有的道义，他断裂了所有枷锁，才得以与亚瑟决一死战。 

他等了太久才等到这一天，那些过往的岁月和痛苦的回忆已经被狂化封锁进内心深处，现在的兰斯洛特只是一头被杀心侵蚀全身的疯|狗。 
阿尔托莉雅已经再无还手的机会，兰斯洛特紧逼上前，手中布满黑色纹路的铁柱朝金发少女的头顶挥去，几乎是同一时间，手握双枪的英灵迪卢木多也被自己的master逼上战场，枪头直指步入险境的最强英灵阿尔托莉雅。 
这完全是落井下石的行为，连迪卢木多自己都无法接受，但在战场上一向是胜者为王，枪兵master的命令虽不光明磊落，可他人也无法置喙。 
战场的风再一次改变了方向，两名骑士的疯狂进攻让阿尔托莉雅陷入前所未有的窘境。 

* 

间桐雁夜从地面爬起来，或许是身体在跌落时精神已经被痛感所麻痹，在刚醒来的几分钟里，雁夜背靠着柱子坐起身来，麻木的身体没有任何知觉。 
他咳了两声，血从肺中被咳出来，溅在下水道的地面上。 
空气中都是一股沙尘的味道，越过脏水的恶臭袭入雁夜的呼吸中，雁夜微睁着眼睛吃力地喘着气，随着氧气不断进入身体，痛感也像潮水一样涌上他的全身。 

这让雁夜一下子蜷缩在地面上，受不了地翻滚起来。 
与此同时，仓库街上，忽然加入战争的Rider架势着战车，在其他人毫无准备的情况下朝兰斯洛特攻击过去，狂化令兰斯洛特所有的注意力都放在阿尔托莉雅身上，当滚滚车轮自身后驶来，狂化英灵被一股强大的力量撞击在地。 

黑色的铠甲终于露出裂痕，兰斯洛特的头抵在地面，他听到有“呲呲”的声音从耳边传来。 
“berserker……” 
他听到极微弱的声音，在心底呼唤着他。 
下一瞬间，这声音被由远及近的轰隆声蓦地盖过。 
兰斯洛特睁开眼睛，他转过头，便看到巨大的战车正朝自己头顶碾压过来，兰斯洛特眼神一暗，几乎是下意识地转身翻过。 
当帝王的车轮呼啸而过，黑色英灵屏着呼吸从地面站起来，方才的位置再差分毫，那车轮和神牛的蹄子就能将他踏得粉身碎骨。 

阿尔托莉雅就站在他身后，看到Rider的车轮没有对兰斯洛特造成任何伤害，阿尔托莉雅紧咬着牙齿，她手握着剑，打算再次迎接兰斯洛特的攻击。 
她看到黑色英灵回过头，那双黑雾中发红的眼睛沉默着盯着她的脸，像是在确认着什么。 

那条疯|狗在笑，他的身体在颤抖，虽然发不出笑声，可阿尔托莉雅就是知道他在笑。 
这种感觉令她从心底感觉到阴冷和恐怖。 

兰斯洛特在战场上消失了，旁人告诉阿尔托莉雅，他大概是见识到帝王战车的厉害，所以落荒而逃了。 
间桐雁夜在地面上挣扎着，他身体内的血管爆裂开来，血浸透了衣服，逐渐渗在地面上。兰斯洛特的铠甲踩在下水道的地面上，发出清脆的回声，他几乎是嗅着空气里的血腥气寻到了雁夜。 
自己忽然的狂化会给雁夜带来什么样的负担，兰斯洛特不是没有想象过，可当事实这样摆在他的面前，兰斯洛特还是无法接受地垂下眼睛。 

对兰斯洛特来说，是长久的恨意重要，还是现下身边的人更加重要呢。 
兰斯洛特在阴暗的下水道里蹲下身，将眼前的人抱起来，有灰色的老鼠从他脚下溜过，“吱吱”叫着，钻入坍塌石板的缝隙里去。 兰斯洛特找到了亚瑟，王看上去还是如他记忆中一般威严，没有丝毫变化。 
变化的只有他而已，满心恨意，简直要被自己逼成一个疯子。 
经过了一整天的休息，间桐雁夜终于清醒了过来。倘若不是那日兰斯洛特及时恢复了神智，恐怕间桐雁夜是撑不过那一天了。微弱而急促的呼唤顺着契约的通道从雁夜那里传到兰斯洛特脑际，告诉英灵master生命垂危的事实。 
在兰斯洛特心中有一架天平，他总是分不清亚瑟的报复和雁夜孰轻孰重，可事实上他早已用行动做出了选择――亚瑟已经进入了这场战争，纵然这次没有机会，兰斯洛特下次还一定会遇到他。 
可雁夜呢。 
当那几乎被血水浸没的人被兰斯洛特从下水道的地面抱起来，兰斯洛特低头看着雁夜紧闭的眼睛和嘴角的血，他的心脏就像被利剑穿透一样。雁夜太轻了，抱上去甚至还不如一个小孩子，似乎随时随地就会死去。 

当雁夜从床上醒过来时，兰斯洛特还保持着灵体化，魔术师包着绷带的身体被睡衣包裹着，他唤berserker出来，然后手撑着床单坐起，在黑色的英灵面前自己解开了睡衣的扣子。 
非常明显，雁夜是被可怕的虫子咬醒的，这副身体早已经失去了正常的功能，只是供给虫的食物，成为他们的巢穴而已。 
黑色的英灵动作有些僵硬，他的手小心地抱着面前master的腰，似乎感到无所适从，雁夜却仰躺在床单上慢慢分开了自己的双腿，没什么感情的眼睛怔怔望着自己的英灵。 

兰斯洛特久久没有动作，雁夜忍耐着虫子的啮咬，拉着英灵的手伸向自己身下――他以为打了一仗之后，面前这个家伙就忘了应该怎么做了。 

* 

兰斯洛特记忆中的属于雁夜的吻，是温柔而带着甜腻气味的，这很奇怪，因为间桐雁夜本身是很普通的男人，不会打理自己，有时候还会忘记刮胡子，可当他闭着眼睛，用唇近距离地触碰兰斯洛特的时候，兰斯洛特会感到兴奋，心跳加速，并在这样的交缠中几次三番忘记了雁夜的禁忌。 
这说起来有些丢人，骑士活了这么多年，早该对一切事情见怪不怪了不是吗。不过恋爱会改变一切，它让兰斯洛特觉得能拥有雁夜的吻是一件幸运的事。 
可那都成了过去，当兰斯洛特伏在雁夜身上，他吻着身下人同样柔软的嘴唇，对方却没有丝毫回应。雁夜像是假人一样，张开唇，张开双腿，他的手僵硬地抱着兰斯洛特的脖子，不带任何感情地抱着。 
与此完全相反的是他的下体，兰斯洛特的性器深深插入其中，并被狭窄的甬道紧紧吸住，吞吐着男人生殖器的私处比最熟练的娼妓还要热情，吸引着兰斯洛特不住地抽插捣弄。 
快感从下身密密麻麻地传来，让雁夜也不自觉产生反应，他喘息着扭动着身体，苍白的脸颊上全是汗水，有虫在他的皮下通路中游走，产生麻痒的痛感，英灵滚烫的硬物直直袭入柔软的肠道中心，从魔术师的内部发出液体被搅弄的淫靡声音。 
雁夜蜷缩在床上，他因为这样的性交而兴奋起来，前方的性器直愣愣地立着，雁夜双腿缠在英灵的腰间，因为腿间的撞击而不住在床上摇晃着。 
他简直太瘦了，瘦到兰斯洛特都看不下去的地步。英灵伸出手搂住雁夜的手臂和身体，将他按在自己胸膛上，身下刻意放慢了进入的速度。雁夜茫然地抱着英灵的腰背，他骨节分明的手指巴着英灵背上隆起的肌肉，灰白的头发则被汗水沾湿，全都贴在了兰斯洛特的胸膛上。 
明明已经相距这么近的距离了，兰斯洛特甚至不知道还能怎样与雁夜更近一些，可他却仍然不明白雁夜在想什么。 
自从那天将他从下水道抱出来直到现在，雁夜一句话也没有说过，即使是做爱时也是一样。 
就在自己疯狂应战的时候，他在深邃的地下因为魔力的流失而陷入怎样的痛苦，兰斯洛特直到现在，还对雁夜那因为痛苦而在地面挣扎到血肉模糊的十指指尖印象深刻。 
他在怪我吗，兰斯洛特低头看着怀中的人，这般暗忖着。 
疯狂的servant几乎耗尽了master的命，换成任何一个master怕是都要生气的吧。 

当一切进行完毕。清洗过后的雁夜缩在被窝里闭着眼睛，而被他命令留下来的兰斯洛特则沉默着躺在他身边。 
似乎两个人都睡着了，可直到夜里，兰斯洛特的呼吸还保持着极低的频率――这样和雁夜睡在一起的状态让骑士很拘谨，他不得不刻意压低呼吸的声音，生怕会被对方发现自己没有睡着的事实。 
寂静的夜里，一切情绪都被努力试图隐藏着。 
雁夜背对着兰斯洛特，他唯一能动的右手伸在头侧，手心里藏着一张小小的照片，是他从枕头下面偷偷翻出来的。 
照片里的一切仿佛还在昨天，他喜欢的人坐在他们家的地板上，手里拿着自己的书本，鼻梁上架着一副眼睛，紫色长发利落地束在脑后，漂亮的蓝眼睛望着镜头。 
仅仅是借助照片，这样仿若是目光的对视就让雁夜的呼吸加速起来，连他自己也不知道怎么回事――明明第一次见兰斯洛特的时候，这双眼睛看上去普通极了。 
难道这就是所谓的，恋爱的力量吗。雁夜垂下眼睛，他看到兰斯洛特的手正搂着他身旁的一个黑发青年――穿着和自己一样的连帽衫，像个傻瓜一样对镜头弯眉笑着。 
间桐雁夜在黑夜中直视着那张照片中的人，他的手因为一种莫名的情绪而奇怪地开始颤抖。 
那是什么，羡慕吗，还是嫉妒，嫉妒曾经的自己，拥有一切，可偏偏当时的他根本意识不到。 当一个人会嫉妒起曾经的自己，那他的人生一定失败得非常彻底。间桐雁夜就是这样，他将照片放回枕头边上，揉了揉眼睛，他在被窝里转过身，侧头看向一旁背对自己睡着的英灵。 
――因为自己的执意要求，berserker被留了下来。 
虽然原因是什么，连雁夜自己也不清楚。 

这是他的英灵，应他的召唤出现在这个世界上，为了追逐圣杯，才和他走在一起。 
因为是自己的servant，所以这家伙虽然没有理智，却一直在帮助他。尽管看到了雁夜最肮脏丑陋的一面，他还是没有离开。 
或许在某种程度上来讲，这家伙已经成了这个世界上与“间桐雁夜”这个存在最亲近的人了。 
可自己呢。自己在战斗中昏倒，连支撑自己的英灵战斗一场都做不到。 
任何一个servant，都会对这样的master失望至极吧。 
可这就是自己留下他的原因吗，应该还有更多。 
但刚刚才在照片里看到兰斯洛特的雁夜拒绝将面前的黑影和曾经的回忆扯在一起。 
――兰斯洛特早就离开了。 
这样因为一些奇怪的事情就将别人想象成他的自己，是不是太过可笑了。 

总之，berserker留了下来，间桐雁夜的眼睛望着英灵的后背，他的右眼垂下，死去的左眼还茫然地望着berserker的后背。 

“……对不起，berserker。” 
兰斯洛特在沉默中睁开眼睛，他听到有人用极轻的声音在后背说着。 
是……雁夜？ 
他下意识转过身，看到原本应该沉睡着的雁夜正面对自己侧躺着，唯一能活动的右眼里无声地流出泪水，雁夜惊讶地抬起头看着回过头的黑色英灵。 
berserker他……没睡吗。 

兰斯洛特低头望着雁夜的表情，他的目光越过雁夜的头顶，忽然落在枕头旁的照片上。 
或许是已经习惯了雁夜现在的这副样子，在看到照片里黑色头发的雁夜的刹那，英灵的目光变得僵硬而冰冷。 
不明所以的雁夜顺着英灵的目光看过去，他怔忡着转过身，一只手匆忙遮掩住那张照片――大概每个人都有不想让别人触碰的秘密，雁夜手里紧攥着照片，他回过头，看到berserker正用发红的眼睛盯着自己。 

berserker了解雁夜丑陋的一切，正因为他了解，所以雁夜不希望他看到自己和兰斯洛特曾经的照片――这种心情非常微妙和奇怪，雁夜在手心里将那照片攥成了一个团。 
迟早都要丢掉的，雁夜心里想，照片的纸质很硬，握在手里生疼，尽管如此，那已经永远成为过去的两个人影还是在雁夜的手心里被挤压到扭曲变形。 
意识到berserker正盯着他攥着照片的手，雁夜反射性地将手背到身后，可就在这瞬间，黑色的英灵忽然扑了上来，他按着雁夜的手，紧紧按着，发红的眼睛饱含怒意地盯着雁夜的脸。 
尽管没有发出声音，但是间桐雁夜在哭，他的手用力攥着那张照片，像是死都不希望berserker看到它。兰斯洛特却用力掰着他的手指――从雁夜喉咙里发出呜咽声，可想而知这会是多么的疼。 
“你住手……”间桐雁夜沙哑的嗓子里发出难过而绝望的声音。 
“……住手……！” 
当四根手指被掰开，兰斯洛特从他手心里拿出那张照片的残骸，他粗喘着气压在雁夜身上，隔着黑色的迷雾，兰斯洛特用双手紧抱着雁夜的脸颊。 
额头顶着额头，间桐雁夜的眼泪沾湿了他的手心。兰斯洛特的手因为过于激动和愤怒还在发抖，他咽了咽喉咙，忽然低头用力吻上雁夜颤抖的嘴唇。 
“唔……！”间桐雁夜摇着头，他似乎想要抗拒，可英灵紧按着他的头让他根本无从躲避。留着泪水的眼睛大睁着，像在控诉英灵的恶行，可是没有任何人能帮助他。 
间桐雁夜身边，除了berserker，早已经没有任何人了。 

当英灵的情绪终于冷静下来，他放开按着雁夜的手，从对方身上离开，皱巴巴的照片已经被他展开成尽量平整的样子放在了雁夜的枕边。 
几乎是英灵灵体化的瞬间，间桐雁夜的手挣扎着将那照片再度握在手心里，愤怒和羞耻让他紧紧攥着那纸片，并猛地丢出去。纸团在地面滚了几滚，一直滑到书柜下面的缝隙里去。 
“这个混蛋……”间桐雁夜咬牙切齿地说着，有眼泪滴进他张开的嘴巴，那味道又咸又苦，他只好用能用的手捂住眼睛。 

* 

雁夜不懂berserker那天的举动，而兰斯洛特也无法向他解释。他只是愤怒，原本没想到雁夜还留着那张照片，刚刚激动起来的心情却接着被雁夜的行为所浇灭。 

或许一年多的折磨已经让间桐雁夜选择了放弃，对如今的雁夜来说，兰斯洛特只是一个过去的名词。身为他的爱人，却帮不了他任何事，这让如今的英灵也很低落。 
雁夜在早上又去了虫仓，有女仆进来打扫房间，纸团随着垃圾被扫出，从地板滚落到门口，停在黑色英灵的脚下。虽然雁夜从未承认过，但兰斯洛特是知道雁夜对自己的心意的，这大概来源于骑士的自大――自古以来，还真的没什么人会拒绝兰斯洛特的爱，曾经的雁夜是第一个。所以即使分别这么久，即使两个人都不再是从前的样子了，兰斯洛特还是理所当然地认为雁夜没有忘记自己。 
没有忘记他，才会如此重视他送的东西，才会在日记里反反复复写他的名字，才会到现在还留着那张已经成为过去的照片。兰斯洛特虽然在发现时会感到吃惊，但这其实都在他想象范围以内，他会高兴，会叹息，但也仅此而已。 
他是这么确信着自己和雁夜之间的感情，因为他知道不管前路再黑暗，至少两个人是在一起的。可他并没有试图去体会间桐雁夜的感受。 

日日夜夜都在孤单中度过，或许对现在的间桐雁夜来说，连拥有过去的回忆都是一件令人痛苦和耻辱的事情。 
回忆有多美丽，现实就有多残酷。这些照片曾支撑着雁夜面对虫仓和脏砚，支撑着他忍受了间桐家的一切，可当他完全变成另一个人，面对如今这样的自己，雁夜还怎么借回忆来安慰自己。 

即使被虫吞噬了一整年，即使间桐雁夜已经付出了他能做到的所有，他仍然是一个失败的master，只能躲在下水道里避开他人的目光，连支撑servant打完一战都做不到。口口声声说着要拯救樱，当初自大的口气在现在看来是多么可笑。 
他在夜里因为愧疚和痛苦而陷入哭泣的状态，却没想到被berserker发现了自己的回忆。berserker是属于圣杯战争的人，是魔术世界的英灵，当他的眼睛望向雁夜的照片，仿佛一道火光灼烧着雁夜的记忆。 
圣杯战争每一刻都充满生离死别的可能，他这个失败的master居然还在这里对着过去感怀神伤。 

将照片丢掉并不只是为了忘记那些根本无法忘记的东西，更是想切断一直依靠的绳索，试图让自己变得更加坚强。 
对自己绝望透了的雁夜想成为让servant可以依靠的master，他的想法非常简单，却被震惊的兰斯洛特完全误解。 

大概谁都不能理解兰斯洛特现在的心情，从他来到这个世界开始他就一直跟在雁夜身边，以前无论他装得再傻再没用，雁夜也没有丢下他不管过。 

可现在需要帮助的是雁夜，显然除了兰斯洛特没有任何一个人能帮他。在这种时候，雁夜他却―― 

兰斯洛特忽然怔住了。 
他坐在雁夜房间的地板上，后背倚着雁夜的床，脑中毫无头绪的想法忽然停滞在一句话上。 
是的，除了他兰斯洛特，没有任何人能帮助间桐雁夜了。而间桐雁夜也不是别人，正是他爱的人不是吗。 

为什么自己之前一直不确定雁夜是不是需要他的帮助呢，兰斯洛特在心中嘲讽着自己。 

其实不确定的，只是他害怕会因为帮助雁夜，而失去对亚瑟报复的机会的心吧。 

* 

这样的一个人又怎么值得雁夜去依靠和牵挂。明明雁夜已经落到了这种惨境，兰斯洛特却还是放不下执念。 
他放不下，忘不了，对亚瑟的怨恨早已深埋进他的骨血里，缠绕着他的灵魂，是根本无法拔除的东西。 
那张皱巴巴的照片被骑士握在手上，男人垂着头坐在地板上，用大拇指一遍遍摸索着那照片的皱褶，照片上的青年正弯眉朝他笑着，曾经的雁夜毫不怀疑兰斯洛特的身份，他用自己的一切接纳了这个奇怪的路人…… 
而现在呢。 
雁夜放弃了吗。 

兰斯洛特忽然咽了咽喉咙。 
他还是不甘心。 
尽管连自己的想法是什么都不知道，兰斯洛特就是无法接受。从雁夜的桌子上拿起一支原子笔，他的手莫名地开始颤抖。他深吸一口气，左手捏着照片的一角，右手握着笔，匆忙地在照片后面写着什么。 
兰斯洛特已经很久没有这么激动过了，魔力顺着他的手，忽然就蔓延在笔杆上，骑士看着手里黑漆漆的笔杆一下子呆住了，变成宝具的笔还怎么写字。兰斯洛特一贯的冷静和沉着被打破了，当骑士在那张皱巴巴的照片上写着话的时候，雁夜正推开虫仓的门，苍白着一张脸扶着墙壁走出来。 

上了楼梯，绕过走廊。推开门，屋里并没有人。雁夜直直朝床上走去，他将自己的身体扔在床上，未干涸的鲜血还顺着他的袖口往外流淌着。 
他简直要受够了自己，即使在虫仓里被虫子咬成残渣，他脑中仍然挥之不去昨天夜里发生的事。自从berserker走掉后，雁夜躺在床上怎么都无法入眠。 
脑子里一团乱麻，自己过去的事，兰斯洛特的事，berserker的事，所有的事都重叠在了一起。雁夜恨着自己的没用，也恨着莫名其妙的berserker――明明只是英灵而已，他知不知道自己在做什么。 
如果说之前的拥抱和亲吻只是做爱的附属品而已，那昨晚的那些是什么？ 
间桐雁夜完全清楚现在的自己是多么丑陋和恐怖，他的英灵没有任何理由做那些事。可他为什么还要做呢，还对雁夜手里的照片有着奇怪的执念，甚至差点将他的手指掰断。 
……他认识我吗。 
雁夜居然一度产生过这样的想法，因为berserker对他的态度实在太奇怪了。他用手背摩擦着自己的嘴唇，已经不止一次，他觉得berserker的吻非常熟悉。 
非常熟悉…… 
间桐雁夜长这么大，除了berserker，也只和一个人接吻过啊。 

不管berserker到底在想什么，不管他是谁，雁夜都觉得不能再这样下去了。什么都过去了，兰斯洛特也过去了――曾经在他们见最后一面时，兰斯洛特对他说过，一年多以后他会回来找他。 
现在一年已经过去了，兰斯洛特还是没有消息不是吗。 
或许他也陷入了麻烦，他当初走得那么匆忙，甚至连句道别都来不及讲，一定是有非常重要的事情。 
……是关于那个亚瑟的吗。 
说起来很可笑，在兰斯洛特第一次见到雁夜时，他不会说别的话，只会说亚瑟，梦话里也是亚瑟，十足是一个傻瓜的样子。雁夜问他叫什么，他不说实话，非要说自己叫兰斯洛特。 
而直到现在，过去这么久了，雁夜除了“兰斯洛特”这个奇怪的名字，也不知道他其他的名字有没有，叫什么…… 

总之，总之兰斯洛特已经成为过去了，就算他回来找过雁夜，雁夜也不会想要见他。 
如果就这样一直到死，或许雁夜在兰斯洛特心中永远还是当初那个正常人的模样。 
而现在这个…… 
雁夜在心中苦笑着。 
现在这个也无所谓了，脏砚本来就想让他越惨越好，小樱早就被他吓得不敢说话，其他人也基本没有见过他。至于berserker，雁夜就更无所谓了――他已经见过雁夜最丑陋难堪的一面，是不会更加丑陋了。 

间桐雁夜迷迷糊糊地想着，脑子里berserker和兰斯洛特的名字不断重叠。兰斯洛特已经是过去了――尽管这么想着，但当雁夜睁开眼睛，看到自己房间里大开的窗户和飘起的窗帘，他还是会回想起那一天。 
一切就像昨天。 
也是在这样的床上，在这样大开的窗前，当一个吻结束，雁夜睁开眼睛，兰斯洛特就消失了，他走得那么突然，像他来的时候一样…… 
无可救药的回忆让间桐雁夜再次陷入烦恼的状态，他在被窝里转过身，背对着窗子闭上眼睛。 
垂在枕边的手却突然碰触到什么东西。 

硬硬的，像是纸片的质地，雁夜睁开眼睛，在背对阳光的阴影中，他伸手拿起枕边的那张东西。 

这个不是，丢掉了吗？ 
雁夜瞪着眼睛望着手里皱皱巴巴的照片，看到照片里两个靠在一起的人冲他笑着，他从床上坐起来，一阵愤怒忽然涌上他的心头，让他握着照片的手都在抖。 
我明明丢掉了…… 
是谁又把它捡了回来？！ 

雁夜不敢置信地望着自己空荡荡的房间，他的手紧紧攥着那张照片，捏得格格作响。 
是来清扫的佣人吗，还是那个多管闲事的berserker？ 
愤怒让他的呼吸都变得急促，间桐雁夜的眼睛紧盯着手里的纸团，忽然间他将纸团拿出来展开，再用力撕碎。 
――越碎越好，我永远不要再看到它！ 
雁夜这么想着。 

就在他撕的过程中，有纸片无可避免地落在床单上。照片的那一面向下，露出后面支离破碎的文字。 
间桐雁夜根本没有注意到这一点，等他注意到的时候已经晚了，碎成一片的纸屑散落在床单上，每一片后面都有奇怪的零碎的字母。 
那是用最普通的原子笔画上的比划，似乎刚写没多久，在相纸上一抹还会出现墨迹。 
……这是什么？ 
间桐雁夜的表情登时僵住了。 

随手翻过几片纸屑，雁夜看不出背后写了什么，他用几片胡乱拼了拼，直到在上面念出自己的名字，他才感觉到一阵不对劲。 
到底怎么回事。 
是谁把照片拿了回来，还写了字。 
雁夜的眼睛盯着那写着自己名字的照片背面，他觉得浑身冰冷，这个字迹他不能再熟悉了。 

曾经有个人，什么都好，就是字写得难看极了，无论雁夜怎么教他他都用不惯笔。他说他只会用剑，不会用笔，雁夜只能嘲笑他，你这家伙，自己起了一个骑士的名字，就真的以为自己是圆桌骑士了吗。 

可是，怎么可能…… 
怎么可能是他。 
间桐雁夜的手不住地颤，他屏住呼吸，慌张地握着床上的纸屑，怎么拼都拼不对。 

索性将照片翻过来，按照照片的样子去拼。当最后拼完，间桐雁夜紧绷着脸，他丢开手里的胶带，害怕又忐忑地将照片翻过来。 
照片上的话让间桐雁夜的呼吸都停滞了。 

DON'T YOU FORGET ABOUT ME，KARIYA. 
FORGET ME NOT. 

间桐雁夜粗喘着气，明明是白天，明明在自己的房间里，他却似乎无法呼吸。他的手指紧紧攥着那张照片，骨节都捏得发白。 
半晌，他回过头，看向一旁大开的窗子和飞起的窗帘。 
“兰斯……” 

间桐雁夜仓皇从床上爬下来，站在窗台边上看着窗外无人的树林和间桐家的庭院。 
“兰斯洛特！” 
他毫无顾忌地大喊着，也不管脏砚会不会听到，可尽管如此，仍然没有人回答他。 
间桐雁夜不敢相信这个事实，他回头看向落在床单上的照片，握在手里一遍遍地看着。正面是照片，背面是兰斯洛特的字，除了左下角那奇怪的黑色斑纹，这张照片普通极了。 
而那似乎是被人捏出来的黑色斑纹，也成了整张照片最不普通的地方。 弄巧成拙这个词，用来形容此时的兰斯洛特再适合不过。当骑士走进master的房间，他看到被自己丢掉的化为宝具的笔正握在雁夜手里，而那张照片正端端正正躺在床单上。 
间桐雁夜转头看着他，他走下床，把笔和照片丢在黑色的英灵面前的地板上。 
“你到底想干什么。” 
兰斯洛特听到雁夜虚弱的质问，那声音里非常沙哑，他像是刚刚哭过。 
英灵惊愕地抬起头。 
雁夜走上前，他一拳打向兰斯洛特的铠甲，兰斯洛特下意识地退后一步，躲过了他。 
“你到底想干什么，berserker？” 
“耍别人玩很有趣是吗。” 
“你以为我是傻子吗？？” 

“总是做多余的事，你不觉得很烦吗！！” 

雁夜的声音听上去绝对是哭了，就在兰斯洛特怔忡的当口，一记拳头猛地打上他胸前的铠甲。可问题是兰斯洛特完全感觉不到疼痛，他背靠在墙上，诧异地看着雁夜用唯一能用的右手紧攥成拳朝自己挥过来。 
他下意识握住雁夜的手腕，如果仅比拼体力，雁夜的力气怕是连他一根指头都顶不过。 

到底怎么回事。 
兰斯洛特完全不明白。 
他只是……只是在照片上写了句话而已，以兰斯洛特的口吻，希望喜欢的人不要忘记自己，这对任何一个男人来说都是很正常的事吧？ 
……那雁夜又在说什么？ 

兰斯洛特自然是不懂的。间桐雁夜也不懂。为什么他的狂化英灵不禁不会发狂，反而这么冷静，会亲吻，会做爱，甚至会写字，当雁夜看到那黑色斑纹的瞬间，他翻着房间里的笔，发现果然一支都不见了，四处去找才陆陆续续找到被丢在四处的，早已化为宝具的笔。 
是berserker，是berserker写了那些字，这个发现让间桐雁夜一瞬间从云端跌到谷底。 

“……为什么要伪装成他的样子骗我……” 
间桐雁夜低垂着头，喃喃自语，他的肩膀不住发颤，像是气愤沮丧极了，而在他的胸前，兰斯洛特曾送给他的东西正因为berserker的靠近而再度发出亮光。 
黑色的英灵无措地看着他。 

* 

雁夜看上去过于可怜，他低着头，口中虽一直斥骂着自己的英灵，身体却奇怪地颤抖着，似乎在愤怒过后，这样靠近berserker让他感到恐惧。 
兰斯洛特在他的责难声中闭上眼睛，显然他觉得自己的感情并没有传达给雁夜，反而自作聪明地伤害了他。握着雁夜手腕的手折到雁夜背后，他搂住master细瘦的肩膀，在身体接触的一瞬间，雁夜似乎被吓了一跳，斥骂声忽然就停住了。 
小小的卧室再次陷入一片寂静，berserker的铠甲非常冰冷，雁夜的脸颊贴在上面，冷得刺痛，可他却没有躲开。 

一双眼睛茫然地大睁着，雁夜在兰斯洛特的拥抱下抖得越来越厉害，兰斯洛特越抱紧他，就发现雁夜的状态越不对劲。他以为是雁夜的身体又出了问题，正准备将人抱到床上去，雁夜却一把推开了他的手。 
“你……出去，消失……灵体化……！” 
魔术师这么说着，单薄的身影转身钻进盥洗室的门，锁从里面飞速扣上，传来“啪嗒”的声音。 
黑色的英灵第一次被拒之门外了，而兰斯洛特还没搞清楚发生了什么。间桐雁夜在想什么，没有人知道。他在浴缸里发抖，双手抱着头，毫不掩饰地发出哭声――因为忍了太久，所以再也忍不下去了。兰斯洛特站在门外，听到里面的声音，他伸手握住门把手试图拧开门，却发现门居然被从里面上了锁。兰斯洛特皱起眉，怒气顺着他的手传递到门上，一瞬间黑色的纹路透过门把手一直腐蚀到里面的锁去。 
只听咔嚓一声，锁扣从里面断掉了。兰斯洛特沉默着推开门，踩着地面上的水走进浴室。 
潮湿的狭小空间里，只有头顶的吊灯在满是水汽的房间里散发着昏暗的光。或许是雁夜也听到了兰斯洛特进门的声音，当兰斯洛特走进屋里，雁夜下意识地把头往下藏着，他像个疯子一样地把整个身体藏进浴缸的角落，用竹竿一样的胳膊遮住头。 
兰斯洛特掀开浴帘，黑骑士伸出手，将灰头发的魔术师用力从浴缸里拉出来。 

雁夜几次挣扎，可根本敌不过兰斯洛特的力气。狂战士带着铠甲的手指在拉扯的过程中在他皮肤上留下许多青色的痕迹，疼得雁夜一阵阵抽气和哆嗦。到最后，青年也只能闭上眼睛，顺从地任英灵抱着。温水溢过浴缸的边缘，哗哗地向地面流淌着，兰斯洛特的手扶在雁夜后背上，摸着那骨节分明，疤痕纵横的脊背，兰斯洛特心里说不出的滋味。 
雁夜看上去很生气，不仅没有因此回想起“兰斯洛特”，反而情况更糟糕了。即使是温水也无法提高他的体温，整个人坐在浴缸里，就像个冰块一样。 
我可能搞砸了。兰斯洛特想。 
可是雁夜为什么不打我，反而这样惩罚自己当兰斯洛特抱着他走出浴室，间桐雁夜被放在床上，魔术师感受到温柔的被褥，他微微睁开眼睛，果然一睁开就对上了berserker那双血红的眸子。 
“……你到底，想干什么。” 
雁夜的声音很低，没什么血色的嘴唇微微动着。 
他盯着兰斯洛特的脸。09 

“……你到底，想干什么。” 
雁夜的声音很低，没什么血色的嘴唇微微动着。 
他盯着兰斯洛特的脸。 

因为头盔和黑雾的遮挡，雁夜看不到兰斯洛特的表情――苦恼，纠结，刚刚因为满足而有了的那么一点点开心的表情也随之消失了。 
这让兰斯洛特摇摇头，他不能说话，圣杯战争，雁夜，亚瑟，脏砚……当没有人知道他的身份，兰斯洛特自信还有周旋回转的余地，但若是拆穿一切，事情恐怕就要往他也无法想象的方向发展过去了。 
“你是谁，告诉我。”雁夜茫然地看着摇着头的兰斯洛特――显然对方是可以和他正常交谈的。他伸出手，用瘦得恐怖的手指巴住面前人的铠甲，问出这个可笑的问题。 
就在几分钟前，他们还在浴缸里做那可以称得上是人一生中最亲密的事情，可雁夜居然连对方的名字都不知道。 

雁夜皱着眉，他在等兰斯洛特回答，可兰斯就像一直以来一样保持着沉默。 
这种沉默仿佛在嘲笑雁夜的无知和自以为是。 
“告诉我啊！”他说着，紧攥的右手猛地朝英灵的头盔打过去。兰斯洛特是为了他好，所以才躲开，避免对方的身体与金属抗衡，然后果断压住他的手压回床上。 
他想让雁夜冷静一点，但他没想到这样做却让对方更崩溃了。 
“……你说话，说你是谁，说啊！”雁夜声音粗哑地大喊着，他瞪着眼睛，在浴室里因为痛苦而不得不隐忍的怒火一直积攒到现在才终于爆发。 
兰斯洛特还是不吭声。 
“混蛋……”雁夜颤抖地低骂着，他咽了咽喉咙，用力挣着手腕，却挣脱不了黑骑士的桎梏。 
这个该死的英灵……从第一天出现就不对劲。明明是狂战士，却温柔地要命，他有理智，明明能听懂雁夜的话，却装自己听不懂，装自己什么都不知道。 
无论是他的拥抱，亲吻，做爱的喜好，甚至伪装时惯用的手法，都和兰斯一模一样。 
还有字，还有这家伙写的字。字的样子，还有字的内容，都…… 

他为什么要写那些字，看上去就像兰斯洛特写给他的一样、 
究竟是想把自己的一切弄成兰斯洛特的翻版，还是说，他本来…… 

如果说之前数天里，雁夜一直在自我怀疑中挣扎，他不相信这个事实，便认为这都是自己可悲的幻想，因为对兰斯的想念，才把身边出现的英灵幻想成他的样子。那么到今天，当雁夜看到那张纸片上兰斯的字，当他找到那些被丢弃的宝具化的笔，间桐雁夜再也无法不面对这个问题。 
而他也不打算让berserker继续装傻下去。 
虽然将令咒用在这种地方着实可笑，但对于现在陷入崩溃境地的间桐雁夜来说，他已经来不及思考那么多了。 
他盯着压在自己身上的黑骑士的眼睛，那双发红的双眼在黑雾后像恐怖的厉鬼一样注视着自己，而他的存在也真的一直以来都让雁夜无法入眠。 
“作为你的master，我间桐雁夜……以令咒命令你……” 
“berserker，说出你的名字。” 

* 

如果这个令咒念出来，后果会是怎样？若没有这道令咒，恐怕兰斯洛特都要忘记，间桐雁夜并不只是他的爱人，至少在现在，他是兰斯洛特的master。 
因为深知圣杯战争的重要，当雁夜企图念出令咒的那一刻，兰斯洛特不敢置信地睁大了眼睛，下意识伸手抑住身下人的脖子。 
雁夜是疯了吗，他想干什么，居然用令咒做这种事。 
雁夜一瞬间瞪大了眼睛，因为窒息，他干张着嘴却无法发出声音，身体在黑色英灵的压迫下连挣扎都做不到。 
“……啊……啊……”他涨红了脸，仍试图喊着什么，却只剩了干哑的单字，身体在剧烈颤抖，雁夜一只手被压在头顶什么都做不了，另一只早已废了，软绵绵地垂在床单上。 
兰斯洛特几乎是瞬间又松开了手，他望着床上躺着的几乎失去呼吸的青年，一阵恐惧袭上骑士的心头。 
雁夜拼命地呼吸着，在氧气进入肺部的间隙，他嘴唇一动一动的，似乎还想再说什么，很快就被兰斯洛特低头堵了回去。 

这样废人一样的自己，连用令咒命令servant都做不到。 
间桐雁夜恨得咬牙切齿，可面对这样的berserker，他没有任何办法。 
“宁愿杀了master……也不肯说是吗……”雁夜摆脱了英灵的吻，却无法挣脱对方的拥抱，他喘着气，用嘶哑的声音问道。 
兰斯洛特愣了愣。 
“那你……至少回答我一个问题。”雁夜看上去还很冷静。“……不用说话。” 
“你不是……能够点头和摇头吗。” 

兰斯洛特不知道雁夜想做什么，怔了半晌，他点点头。 
“那么……告诉我，berserker。” 
间桐雁夜吸了吸鼻子，他看着兰斯洛特的眼睛，沙哑的声音因为紧张都在颤抖。 
“你不是……不是兰斯洛特。” 

假如此时的berserker是另外一个人，他可能会觉得摸不着头脑，会觉得间桐雁夜是个疯子。 
可此时的兰斯洛特却全然陷入了震惊里。 
他也没有意识到，在自己与雁夜相处的这段日子里，他在不知不觉中表露出了多少令雁夜熟知的习惯。 
骑士还自以为隐藏得很好。 

berserker长久也没有回答，他根本不知道怎么回答，可这种状态却让雁夜愈加愤怒。 
他还在装傻。这是雁夜的第一想法。 
正当雁夜准备揪着berserker的头逼他回答的时候，他感觉到身体一轻。 
压在身上的重担忽然消失了。间桐雁夜瞪着眼睛抬起头，他看着berserker在面前毫无预兆地灵体化，甚至连听他一句逼问都不敢。 

这说明了什么？berserker消失了，雁夜屏住呼吸躺在床上，他的眼睛瞪着上方空白的天花板，过了很久很久才慢慢眨了眨眼睛。 

窗外的太阳已经落山了，自从早上从虫仓回来看到那张照片，直到现在，雁夜除了和berserker的事情以外什么都没做。身为圣杯战争的参与者，间桐雁夜实在是没有多少自觉性，就凭这样的他真的能赢吗。 
更何况，还有这样不听话的从者。 

berserker没有回答雁夜的问题就走了，不管他是因为什么原因，他都逃避了雁夜的提问。 
这是否代表着默认。 
而雁夜在冷静下来后也重新问自己这个问题。 
berserker，兰斯洛特，一个和他一起生活了那么久的人，怎么会和英灵扯上关系。 

不过，如果是兰斯洛特的话…… 
雁夜在床上翻过身，他的眼睛望着窗外，浑浊的左眼泛着死灰色，发红的右眼看着夜空怔怔出神。 
如果是兰斯洛特的话，或许也没有什么是不可能的。因为自己本身就对他的来历和背景一无所知。 
从很久以前开始，兰斯洛特就对雁夜隐瞒着很多事，但除此之外他都是坦诚的。 
……所以即使一无所知，雁夜也还是……还是这样爱上了他。 

雁夜在当天晚上再度走出间桐家的门，他没有唤出berserker，但他知道那家伙一定就跟在身后。 

* 

在路上遇到远坂凛，这绝对是个意外，害怕的凛在漆黑的路上一直跑着，似乎在躲避着什么，可当雁夜出现在她面前，她反而被雁夜的脸吓了一跳。 
大片飞舞的刃虫穿过黑夜的屏障，袭向凛身后的怪物，女孩被这恐怖的场景吓得晕了过去，软绵绵地倒在雁夜面前。若此时在她面前的人不是雁夜，想必凛已经没有活路了。 
――远坂时臣就是这么对待他的女儿的吗。 
这是在雁夜脑海中冒出的第一个想法。 
在所有的信都没有收到回音后，他已经将远坂时臣视为一个冷血的，像脏砚一样令人厌恶的怪物。 

这么晚了，无论出于什么原因，都不能放女儿在外面吧。更何况圣杯战争还在进行，这里是冬木市。 
雁夜抱起地上的小女孩，他低着头穿过阴暗的街巷，头上罩着兜帽，没有任何人会看到他的脸，而且这样可疑的打扮也让许多路人对他敬而远之。 
他走一会儿歇一会儿，只有一只手能抱着凛让他很辛苦，可他还是硬撑着。 
就这样他走到了川边的市民公园。 

曾经有许多次，雁夜一个人带着准备好的礼物，从乡下乘巴士来到冬木市。他根本不需要事先联系葵，只要来到这个公园，就可以见到小凛和小樱。 
对于几年前的间桐雁夜来说，这里算得上是充满他幸福回忆的地方。那时的他还没有遇到兰斯洛特，心里还记着葵的一切，他抱着祝福的心，每年来见葵和她的女儿一面，送给她们礼物，看着她们越长越大，即使仅仅是看着，雁夜也为她们的幸福而感到幸福。 
那恐怕是雁夜一年中最期待的时候了。 

只可惜一切都过去了，现在的雁夜，是让凛和樱都感到害怕的存在。雁夜将小小的凛放在公园的长椅上，他想在旁边坐下，可想了想，他还是站了起来。 
就在这里等一等吧，凭雁夜现在的实力，他无法将凛送回远坂宅。但他相信会有人找过来的……至少，葵应该会。 
公园的路灯还亮着，光线照在雁夜身上，让他感到不适。伸手将兜帽拉得更低了些，雁夜扶着自己的左手，踉跄着朝路灯背后的黑暗处走去。葵来的时候，雁夜已经等了很久了，冬木市深秋的夜晚还算不上寒冷刺骨，可对于现在的雁夜来说已经是一刻都无法忍耐了。 
在看到安然无恙的凛时，葵难以抑制地流下眼泪，她甚至没有去想为什么自己的女儿会躺在这里。雁夜远远站在一旁，他看到她们母女团聚的样子，心里犹豫着是不是去和葵说些什么。 
可是他这个样子――葵就算看到也会感到害怕吧。 
可若是说，又能说什么呢，樱的事情雁夜早就在信中与她说明了，几次三番没有理会，大概是时臣那个家伙已经说服了葵了吧。 
葵会因此而难过吗，担心着樱，却又碍于时臣，不敢对自己说明――任何一个母亲面对变成这样的女儿，都不可能会放任不管吧。 

就在雁夜陷入矛盾时，是葵先阻断了他的后路。葵发现了雁夜注视她的视线，可当她真的看到雁夜的脸，她的身体下意识地向后躲去，脸上惊讶的表情根本掩藏不住。 
早知道会遇到凛和葵，就戴着面具出门了……雁夜克服不了这种尴尬，他忍受着葵注视的目光，只能在心里无奈地想着。 
“我想……在这里的话，就一定能等到你。”雁夜率先打破了沉默。他的声音嘶哑极了，可即使如此葵还是辨认了出来。 
“雁、雁夜？” 

这还是第一次，雁夜十分不想回应葵的话。但他还是抬起头，迎上葵害怕的目光。 
“我的脸……很可怕对吧。”雁夜笑了笑，嘴角的抽动让他的脸变得更加扭曲了，“……间桐家的魔术就是这样，你们之前也看到了，是很变态的魔道，对吗。” 
“雁夜，怎么回事，你怎么会在这儿？”葵似乎根本没有听进去雁夜的话，她只是出于害怕的本能而对曾经的青梅竹马警惕地发问。 
雁夜摇摇头，他觉得自己面前的葵只是个失去女儿，又无法表达关心的可怜母亲。而自己必须要让她安心下来。 
“尽管需要奉上肉体、腐蚀生命，但樱还没有变成这样。” 
“我给你们的信里说明的情况都是过去的，因为有我的缘故，现在的樱已经不常去虫仓了，如果我能赢得圣杯，脏砚就能把樱还给你！” 

雁夜的声音很温柔，可即使如此葵还是发自内心地觉得恐怖。 
雁夜在说什么，什么信，虫仓……还有……樱…… 
葵摇摇头，她还记得她的女儿，自从被送去了间桐家，她们已经有一年多没见过面了。 
当时雁夜知道这个消息，还气愤地对自己说，要去把樱带回来。 
“……我也有servant，其他master有的一切我都有，相信我，葵，我一定会赢得圣杯，把樱救出来……” 
雁夜还在说着话，他看上去很虚弱，或许是难得见到葵一次，他的语速很快，轻得像是空气，可远坂葵却明确地再度捕捉到其中一个名词。 
圣……圣杯？ 
难、难道雁夜他―― 

时臣对葵说过，圣杯战争是非常残酷的，只有胜者才能存活。如果是雁夜面对时臣，在葵心中这几乎就意味着雁夜的死。 

“雁夜……为什么要这么做？”葵带着哭泣声发问，她不懂雁夜为什么要做这种以卵击石的事情。 
可她的眼泪在雁夜眼里反而像是一种对未来的绝望。 
这让雁夜难过地摇摇头。 
“葵，我知道你很痛苦，小樱也是，信里的照片相信你也看到了……在间桐家多待一天，对小樱的伤害就更重一分。” 
“但是我会救樱出来的，不再让她受那种地狱一般的煎熬。你要相信我，也相信樱的未来，不要放弃希望……” 

雁夜说了很多安慰葵的话，可葵听不懂，什么痛苦，什么信，什么地狱一般的煎熬。 
樱不是被送去学习间桐家的魔术的吗。 
……雁夜到底在说什么？ 

“总有一天，我们还能像以前一样来这里玩的。凛和樱也会像原来那样．做回一对好姐妹……” 
这样长时间的站立对雁夜来说已经有些吃力了，他用右手扶着路灯的柱子，撑着最后一口气对葵说着。 
“所以，葵，不要再哭了。” 

* 

葵还想再说什么，可雁夜已经撑不下去了。抱着“无论如何都不能让葵看到自己失败的一面”这样的想法，在强撑着走出葵的视线后，雁夜才背靠着公园树林里的树倒在了地上。 
黑黢黢的公园里，万籁俱寂，寒冷的夜晚甚至连虫鸣都很少听到。孤身一人的雁夜右手扶着地面剧烈地咳嗽着，咳出的血迸溅在地面，血腥气顿时就在周围的空气里散开。 
若是在真正的森林里，这气味恐怕会招揽来真正的野兽吧。雁夜此刻并没有心情去想这些，他像个可怜的流浪汉一样跪在地上，低下的额头紧贴着冰凉的草地泥土，双腿因为长时间的站立，不断在草地上发抖和抽搐着。 

一团黑影在雁夜身后凝成。 
就在雁夜伏在地面不停咳着的时候，有人从他背后伸出手，努力将他抱起来。那不是葵温柔的手臂，也不是berserker坚硬的铠甲，那个人的手很热，也很有力，雁夜被他从地上抱起来，混沌间他想要伸手擦去嘴边的血迹，对方紧握住他的手，阻止了他的动作。 
……睁不开眼睛，天太黑，雁夜根本看不到那个人是谁。 
他只知道很温暖……被握着的手很温暖，被抱着的身体很温暖。 
一切都非常熟悉，可是雁夜什么也想不起来，长时间的辛苦和见到葵的疲惫让他的脑子停止运作，一片空白。 

他居然就这么，在他人的怀抱中睡了过去。间桐雁夜在自己的床上醒来，醒过来时已是白天了，窗户小心地关着，他的身体缩在被窝里，被一双手臂从背后紧抱着。 
昨夜的记忆还模糊地留存在脑海里，雁夜动了动脖子，他试图回过头去看对方的脸，可还未转过身，眼睛就被人伸手捂住。 
他的视线落入一片未知的黑暗。 
“你……你是谁。”雁夜咽了咽喉咙，问道。 
没有人回答他的疑问，雁夜僵在床上，直到有温热的呼吸喷上他的脸颊，随之而来是极为强势的深吻，几乎要剥夺去他的呼吸。 
身体被人压住，能动的手也被按在床单上，间桐雁夜刚刚醒来就面对这种境况让他有点失措。 
“你……”他在亲吻的间隙气喘吁吁地问道，“你……是谁啊……唔……” 
话没说完，嘴唇接着再度被人含吻住，那个人似乎等了很久才等到雁夜醒来，一醒来就迫不及待起来。 
“……还会是谁。”那个人喘息着松开了雁夜的唇，用干哑又满是疲惫的声音说出这句话。 
就算过了这么久，雁夜还是忘不掉这个声音。 
他整个人入坠冰窖地躺在原地，男人已经重又压了过来，捕捉上他的呼吸。 

雁夜在黑暗中被一股气息包围。 
他摇摇头。 
“你是谁……” 
“……是谁……” 
“你不说我怎么会知道！” 
就在他不断发问的时候，那遮着他眼睛的手终于松开。间桐雁夜睁开眼睛，他看到面前这被黑雾笼罩的男人。 

“……你终于决定来见我了吗。”雁夜愣愣地看着面前曾落荒而逃的男人，哑着嗓子问道。 
对方低下头，双手捧着他的脸颊，不住喘息着啄吻着。 
“雁夜……”自男人喉咙里发出痛苦的呼唤，他似乎想说这一句话很久了。 

* 

间桐雁夜的身体在发抖。 
当一切呼之欲出，他才发现最不敢面对的人居然是自己。 

而在发现雁夜的不对劲后，英灵没有再说下去。但是事实上，已经有无数证据可以证明berserker的身份了。 
狭小的浴室里，雁夜双腿分开地坐在浴缸里，被英灵抱着进入。他早已适应了疼痛，可本能性地发抖还是让英灵担心起来。 
硬挺的性器随着水流进入雁夜体内的甬道，当顶端一次次摩擦到雁夜体内的敏感点，青年的手紧抱着英灵的脖子，颤抖地喘息着。 
“会舒服吗，雁夜。”在雁夜的喘息声越来越重时，英灵低声问道。 
大概是他一直不说话，大概是他的声音对雁夜来说太过可怕――魔术师的表情在听到问话的一瞬间变得僵硬，连吞咽下英灵性器的密处也是一样。 
兰斯洛特这才意识到自己说错了话。 

曾经他以为雁夜这样急迫地发问，是做好了心理准备等他道歉的，可到如今他才发现，自己的爱人根本没有做过那些心理建设。 
他在升腾的热气中亲吻着雁夜的脖颈和身体，抚摸着雁夜胸前硬起的颗粒，埋入对方身体的□□一次次刺激着雁夜的敏感点，可即使如此雁夜也没有恢复――他睁着眼睛茫然地看着前方，身体冷冰冰的，像坚硬的雕像，兰斯洛特紧抱住他的身体，他想说他爱他，他希望雁夜不要这样，可他又怕自己发出声音，雁夜会更加害怕。 
这场性事在兰斯洛特射在雁夜体内之后告终。雁夜做出的第一个反应是闭上了眼睛，当兰斯洛特抽离他的身体，雁夜的身体控制不住地抽搐起来。 
他射在了兰斯洛特的手里，后穴里还流淌着英灵的精液，雁夜甚至顾不上清洗，他抱着自己的头趴在浴缸里，像一只崩溃的鸵鸟一样哭泣起来。那几天时间过得非常缓慢。兰斯洛特在雁夜身边，雁夜问他什么他回答什么。而雁夜的身体看上去也越来越糟糕，他的脸泛着死灰一般的颜色，这样躺在床上，背后的风吹进来似乎就能将他吹跑。 
兰斯洛特握住他的手，有点不知所措地抱着他。 
“berserker，你为什么想要圣杯？”间桐雁夜问他。 
兰斯洛特垂下眼睛：“我……并不需要圣杯。” 
雁夜眨了眨眼睛，似乎并不相信他的话。 
“……如果你需要，我会努力为你做到。” 
间桐雁夜摇摇头：“你想要什么？”他的声音有气无力，轻得像空气。 

“我需要一场战斗。”兰斯洛特实话实说。 

“一场……战斗……”雁夜喃喃重复着他的话，半晌他问，“和谁。” 
“……是和一个，叫亚瑟的人？” 
兰斯洛特愣了愣，他没想到雁夜会了解到关于亚瑟的事。 
他也不知道曾经的自己在梦中念着亚瑟的名字，吵醒了雁夜许多次。 
“是。”兰斯洛特回答他。 

兰斯洛特的话仍然不多，可在如此寂静的空间里，每一个字都能沉进雁夜的心里去。 
他没想到这辈子还能听到对方的声音的。 
“那你……找到他了吗。”雁夜的声音有些颤抖地发问。 
兰斯洛特觉察到对方心情的波动，他伸手更加搂紧了对方的身体，将头也埋进雁夜的脖颈里去。 
“找到了。”兰斯洛特回答，“……他成为了他人的servant，我们的敌人。” 

* 

兰斯洛特问雁夜他为什么想要圣杯，雁夜犹豫了很久都在沉默。 
他想说他想救出樱，他要改变一切。可这些话他在那个傻子一样的berserker面前都可以说，在兰斯洛特面前却说不出口。 
他们相互之间都隐瞒了对方很多很多事，根本说不清楚。 
“berserker，”雁夜轻轻喊着身后的人，“……努力去战斗吧。” 
……只有得到圣杯，我们才有出路。 
他并没有说出后半句，他心里也很清楚，凭他现在的状况要赢得圣杯并不容易。他唯一能做的，只有努力供给berserker魔力，支撑他战斗下去。 
“雁夜。”兰斯洛特犹豫了一会儿，忽然喊道。 
雁夜微微侧过头，表示他在听。 
“你可以喊我的名字的。” 
兰斯洛特看上去有些沮丧，“我……并不只是berserker。” 

兰斯洛特确信自己的话雁夜听到了，可是雁夜并没有回答。似乎时至今日，他仍然不想面对兰斯洛特的真实身份。 
而兰斯洛特也没有追问下去。 
他坐在雁夜的床边，怔怔看着手心的铠甲。或许下一次见到亚瑟，他会死在对方手里，用死亡换取救赎，这是兰斯洛特一直渴望着的，可现在看着身边的雁夜，无论是作为他的servant还是他的爱人，兰斯洛特都不可能像自己想象的一般赴死。 
雁夜可谓将他的希望都系在了兰斯洛特身上。虽然他从没有明说来给兰斯洛特增加负担，但这是显而易见的事情。 

雁夜刻意的沉默让兰斯洛特无计可施。兰斯洛特在心里权衡着雁夜和亚瑟，他躺在床上渐渐入梦，紧张的呼吸也逐渐放缓。而在他身后，间桐雁夜睁开眼睛，在黑暗的房间里，雁夜低头看着自己胸前挂着的东西――当berserker一靠近过来就会闪耀出紫色光芒的不明晶体，是兰斯洛特曾经送给他的礼物。 
雁夜将那东西扯下来攥在手里，半晌他从床上爬起来，用唯一有力气的膝盖跪着支撑着身体，他伏在睡着的兰斯洛特头顶，努力屏住呼吸，灰白的头发垂在他的眼角，眼睛里隐藏着极为隐晦的感情。 
他爱兰斯洛特，爱他的一切，可正因为如此，他才不想面对面前人就是兰斯洛特的事实。圣杯战争是残酷的，可能下一秒钟他们就会死在战场上，与其这样哀叹，不如让兰斯洛特去做自己想做的事。 
……反正都是敌人，假如赢了，他们也向圣杯更近一步不是吗。 
可是不知怎么回事，雁夜就是觉得，兰斯洛特是要去死的。 

他看不见兰斯洛特的脸，黑色的雾气遮挡一切，兰斯洛特在睡梦中还习惯性地武装着铠甲，最近几日因为收到教会的消息，他处于时刻待机的状态。 
雁夜低下头，他的吻落在英灵黑色的铠甲上，轻得一点声音也没有。没有血色的手将紫色发光的坠子系在兰斯洛特胸前，那一瞬间不知怎么回事，英灵身上浓密的黑雾似乎散去了一点。 
间桐雁夜的眼睛没有看错，他看到紫色的晶核落在berserker身上，散发出他从未见过的耀眼光芒，刹那间照亮了雁夜黑暗的卧室，照亮了雁夜丑陋的脸和浑浊的眼睛。 

在光芒的透视下，黑色的迷雾悄然散去。 
雁夜伸出手，他的手指碰触到了berserker的铠甲。 
而男人还没有醒过来。 
雁夜的手在发抖。 
他挪动着自己僵硬的双腿，跪在兰斯洛特背后。他能如此清晰地看到那铠甲上黑色的斑纹，而在头盔下面，他看到有紫色的发丝从里面垂落下来。 
紫色的头发。 
……是他。 
雁夜的呼吸都停住了。 
也不知道是哪里来的一股勇气，他的手朝英灵的头盔伸过去。 

明明不能接受面前人是兰斯洛特的事实，可间桐雁夜还是这么做了。 
就在他的手指碰到头盔的一瞬间，有人忽然握住了他的手。雁夜身体一震，他看到兰斯洛特朝自己回过头来。 
像被抓住的现行犯一样，雁夜向后一退，整个人坐在床上，兰斯洛特站在床边，低头看着他。 兰斯洛特在间桐雁夜面前摘下了头盔，他灰蓝色的眼睛疲惫地望着面前的人，随即将头盔丢在雁夜身旁的床单上。 

人有时会做出与自己的想法截然相反的事，或许当时非常冲动，但是事实已经造成了。 
间桐雁夜崩溃地坐在床上，他大睁的眼睛望着窗外，身体被披着铠甲的男人紧紧抱着。紫色的长发散落在他的肩膀上，他感觉到男人的手顺着他的手抚上他的胳膊，顺着搂紧他的整个身体。 
他像掉进了地狱里。 

拥抱过后是长时间的亲吻，雁夜根本不敢睁开眼睛，他颤抖着呼吸着，僵硬的脸颊被berserker捧在手里，一开始只是小幅度的啄吻，渐渐变成吞噬似地深吻，berserker的手也在发抖，雁夜能听到他混乱的呼吸声，像被丢进水池的石子，不断沉进他的心里。 
氧气在被掠夺，全身的鲜血似乎都因此而冰冻，间桐雁夜大喘着气，他的左眼空茫着睁着，紧闭的右眼却不住流下泪水。冰凉的液体滴在兰斯洛特的铠甲上，随即流淌下去，兰斯洛特像在品尝着自己的残忍一样吻着间桐雁夜的眼睛。 
他知道迟早要有这么一天的。 
或许雁夜会一直无法原谅他的隐瞒，但现在这样的结果，也好过明天他一旦…… 

不知道为什么，雁夜觉得这吻带着种道别的意味。 
当兰斯洛特松开抱住他的手，间桐雁夜还不敢睁开眼睛，冬木市的月光从窗外洒进来，照在这间黑暗的屋子里，照在雁夜的身上。 
他居然还在哭着。眼泪淌下脸颊，根本止不住。他张着嘴巴，嗓子里却发不出声音，明明这么大的人了，却像个孩子一样用手抱着头，毫不掩饰地哭着。 
他觉得这次，身边大概真的没有人了。11. 

兰斯洛特也不知道自己应该怎么做，因为他发现，无论是肉体还是心灵，他本人的存在都会令面前的人感到痛苦。 
那他留在这里，到底又是为了什么？ 
在因为雁夜和亚瑟而犹豫不决的缓慢时间里，踟蹰或许让兰斯洛特失去了很多本可以寻找亚瑟的机会――他耗费这些时间用来陪伴雁夜，这个狂妄的圆桌骑士潜意识里还以为自己可以治疗爱人腐朽的心脏，可事实却是，腐朽的必将更加腐朽溃烂，雁夜的生命在无可挽回地坍塌着――兰斯洛特的存在只会加速这个可怕的进程。 
他甚至能从雁夜的哭泣中听到爱人死亡倒计时的滴答声，这令骑士感到前所未有的恐慌。 
谁来结束这一切―― 
兰斯洛特甚至想到由自己亲手解决雁夜的生命。 
又或是结束自己。 

在道别之前揭开头盔，露出真相，撕裂伤口，像是死亡前的一场祭奠，兰斯洛特觉得一切应该有始有终，对他和对雁夜都是。 
而道别结束，他也就没有再拖延的必要了――骑士害怕多拖延一分，他会因为不敢面对雁夜的死而再度陷入维谷。他在第二天独自走上街头，落日衬托下的黑色铠甲，闪耀着前所未有的光芒。 
兰斯洛特在寻找阿尔托利亚的影子。 

间桐雁夜这天的白天依旧在虫仓里度过，晚餐时遇到正在走回房间的小樱，雁夜强笑着冲她打招呼，小樱睁大眼睛看着雁夜，不敢说话，只能看着。 
雁夜已经很久没有照镜子过了，所以他并不知道自己的脸如今的模样。随着时间的流逝，扭曲的脸颊愈加恐怖，凹陷的眼窝，突出的眼球，这些都让此刻的雁夜看上去像个骇人的怪物。 
“雁夜叔叔，要出门吗。”小樱过了一会儿，终于提起勇气小声问道。 
雁夜似乎意识到了什么，他低下头，从裤子口袋里哆嗦着摸出一个面具，罩在自己眼瞎的那半边脸上。 
“是啊。”他再度抬起头，对小樱笑着说。 
声音很沙哑，在长期的哭泣后，虫仓的吞噬令雁夜连说话都没有力气。 

小樱小声地说，叔叔一路小心。 
雁夜用印着令咒的手轻轻摸着她的头发，脸上的笑容挥之不去。女孩的一举一动，一句话，在此刻的雁夜心中都弥足珍贵。 
可能叔叔要救不出你了，樱。 
雁夜有些悲观地在心里对樱说道。 
不过，叔叔还没有死，就会努力下去。 

当日，冬木市。 
雁夜戴着兜帽，嗅着魔力波动的气息沿街走向未远川。站在沿河的高层别墅楼顶，他的身影是如此渺小，目光注视着蔓延着强大雾气的河面，那涌起的可怕怪兽丝毫不能吸引雁夜的注意，倒是未远川上方…… 
就在自己的前方，间桐雁夜看到了一艘金光闪闪的天上行船，而站在船上的那个人影…… 
那个酒红色的背影，那个……那个可耻可憎的人…… 
让葵和樱进入如此境地，却还悠闲自在地生活着的无耻之徒，可笑的优雅，可笑的魔术师。 
……远坂时臣！ 
在呼唤出这个名字的同时，自雁夜身后的迷雾里隐现出黑压压的虫群，像是猛然跃起的怒火，在雁夜周身熊熊燃烧着。阿尔托莉雅正陷入前所未有的危机中。 
陷身海魔之战，抵抗着令人作呕的触角的攻击的同时还要躲避自身后袭来的现代化战斗机器的炮火――那并不是普通的火箭导弹，经过英灵怨恨的侵蚀，炮火被完全浸透成宝具，每一发都带着致命的威力，朝阿尔托莉雅的后背袭击过来。 
拜湖上精灵祝福所赐，阿尔托莉雅在河面的行动如履平地，急速的奔跑令气流迅速游走，高举风王结界的阿尔托莉雅逐渐从对海魔的攻击完全转变为阻挡黑色英灵的强袭。 
“又是你！”金发少女发出愤怒的呐喊，海魔在身边蠢蠢欲动，这可恶的厉鬼却半道杀出。 

未远川河面巨大的魔力波动令天黑得如深夜一般，兰斯洛特置身迷雾，他驾驶着脚下已经被魔力染成漆黑色的战斗机，抱着求死之心，朝少女的身影奇袭而去。 

与此同时，在高层建筑的屋顶上，被虫群惊扰的远坂时臣跳下黄金舟，他倨傲地看着面前佝偻的身影――那兜帽下浑浊的白色眼球正死死盯着自己的脸，令人厌恶，也毛骨悚然。 
“王啊，我来做这Master的对手就够了。”时臣用蔑视的眼神注视着间桐雁夜，说话的语气却格外谦卑。而站在他身后天空中的金色英灵正目不转睛地望着远处河面上与berserker战斗的saber，显然比起自己的master，那场战斗更能吸引英雄王的兴趣。 
黑色的虫群在空中飞舞着，可笑的是，就在不久之前，这些虫子才刚刚在caster手里解救下远坂时臣视若珍宝的继承者，现在却被毫不知情的远坂时臣视为难以容忍的污秽。 
这一切，大概只因为它们的役使者就是面前这个令人生厌的人。 

虫群翅膀舞动的声音在夜里不断增大，被间桐雁夜的憎恨包围的时臣看上去从容不迫，孤身一人面对间桐家几百年隐秘的虫术，或许因为面前的人是那个半吊子雁夜的缘故，时臣丝毫没有将之放在眼里。 
这不是轻敌，而是来自优秀的魔术师时臣最精准的判断。 
“放弃了魔道，却对圣杯仍有迷恋，还以这副样子回来……你一个人的丑态，足以使整个间桐家族蒙羞。” 
即使是恶言挑衅也要带着优雅的气度，远坂时臣一贯就是这样。 
间桐雁夜似乎已经听腻了这种言论，他摇摇头，大概觉得对远坂时臣这种人，他完全没有反驳和解释的必要。 
但即便如此，他有些话还是想当面问一问。就算为了他那些无谓的信件和冒着被脏砚发现的危险拍到的照片也好。 
“远坂时臣，我只问你一句话。”雁夜的声音听上去非常沙哑，这声音让远坂时臣愣了愣，在他的记忆里，虽然关于间桐雁夜的那部分短小而模糊，但并不是这样的。 
他理性的思维立刻将之理解为这是由间桐雁夜对自己的怨恨所致。 
“为什么要把樱托付给脏砚？”雁夜问道。 
时臣愣了愣。 
“什么？” 
“为什么把樱交给脏砚，即使知道一切，你还执意那样做，为什么……”雁夜有些气喘吁吁，他看到在自己提及樱的时候，时臣眼睛里露出茫然的光芒，“……回答我啊！” 
远坂时臣不懂间桐雁夜为什么会问这种问题。 
“当然是为了爱女能够有幸福的未来，得到双胞胎的魔术师都会出现这样的烦恼，秘术只能传给其中一个。这是无论如何总会有一个孩子沦为平庸的两难选择……不过，这与你有何干系？” 

间桐雁夜难以置信地看着面前身穿酒红色西装的男人。 
爱女…… 
幸福的未来…… 
平庸…… 
雁夜的肩膀在颤抖，他的目光如同诅咒般注视着远坂时臣，喉咙里发出干哑可怖的笑声。 
“哈……哈哈哈哈……” 
“远坂时臣……你把脏砚的虫仓，当做樱幸福的……未来？” 
说出“未来”两个字的时候，雁夜的语气明显在笑，可他的声音却在哽咽，扭曲的脸颊满是悲伤，不知是为了樱和葵，还是曾经对魔术师抱有幻想的自己。脏砚的虫仓？ 
时臣不懂面前的人在说什么。 

蛆虫状的虫使如潮水般涌上高层建筑的天台，间桐雁夜尽情释放着自己的魔力，他的声音悲切而愤怒，情绪激动令他几度站立不稳。 
“……肮脏卑劣的魔术师，你应为你的行为付出代价……” 
虫的身体破裂，成熟的刃虫破壳而出，黑色的虫颚发着锋利的光泽，像一只只蓄势待发的猎手。 
看不到尽头的虫群包围着面前的男人，可那手握文明杖的猎物显然毫无惧色。 
时臣非常不理解间桐雁夜――既然如此厌恶魔道，为什么又要回来，难道这人对于圣杯的贪婪之心已经能盖过一切。 
既然如此，不如由自己清洗掉这堕入恶道的贪婪之徒。 
镶嵌着巨大红宝石的文明杖在空中划出耀眼的法阵，远坂家巨大的家徽在空中化为火红的魔盾，能将触及的一切之物烧成灰烬。 
这本是最为初级的火属性防御术，可在雁夜的虫面前无异于最强的攻击技。 
源源不绝的刃虫扑向火盾防御下的远坂时臣，燃烧的虫翅在天空中猎猎作响，庞大的虫群在飞速消耗着雁夜本就贫乏的魔力，刻印虫因为魔力的流失而疯狂地嗫咬着雁夜的血肉，刻骨的疼痛让间桐雁夜脸色发白，汗水豆大如雨，顺着额角流下来。 
杀了远坂时臣……杀了他…… 
支撑着雁夜战斗下去的唯一一句话在他脑中反复回想着。 

他早已失去了痛觉，这场与飞蛾扑火无异的战斗在远坂时臣的耐心下进行了许久。当虫被燃烧殆尽，时臣看到那个骨瘦嶙峋的男人在地上抽搐着挣扎着――或许对间桐雁夜来说，比起肉体的惨状，这场近乎耗尽他生命的战斗却不能伤及远坂时臣分毫，这才是最难以接受的痛苦。 
时臣在延长这段痛苦的时间，他不知道在体味到惨败的滋味后，雁夜这丧家之犬能不能对魔术多一分敬意。 

浑身冰冷，血液凝固。 
生命在进入倒计时状态，心跳的声音像海水一样渐渐浸染整个世界，将雁夜的五感包围。四肢像被刻印虫从内部全盘粉碎，雁夜趴在冰冷的水泥地面上颤抖着手指，仅剩的理智还在叫嚣着杀意，企图令这具身体再站起来，可他发现自己是做不到了。 
就要这么死去了吗。 
雁夜脑中有混沌的声音在回响着。 

* 

即使耗尽一切，还是什么都没有做到。 
什么都……没做到…… 

沉甸甸的眼皮缓慢合上，间桐雁夜的世界重又落入一团黑暗中，耳边仿佛还有远坂时臣阵法燃烧的声音，火焰噼噼啪啪地燃烧着虫翅，摧毁着雁夜从脏砚那里几乎是用命换来的，唯一的战斗方法。 

驾驭烈火的魔术师惊讶地看着面前的人――间桐雁夜，他难道就这么死了？ 
“说得那么大言不惭……一动起手来却成了这副德性吗？” 
时臣收起法阵，用轻蔑的声音说着，他瞧着地上蜷缩成一团的青年人，蓝色的兜帽滑下，露出那人病态的白发，干枯灰败，已是没有任何生命迹象了。 
自身后传来枪剑厮杀和战车滚滚的声音，无边无际的浓雾笼罩着整个未远川的上空，与身后震耳欲聋的战斗声相比，在这高台上的戏法是多么的渺小可悲。 
圣杯战争是一条属于魔术师的血和光荣之路，无数的人为追求最无上的根源，甘愿献上自己的骸骨，积累生生世世的刻印，让自己的家族得以在战争中占有一席之地。 
而像间桐雁夜这样背弃魔道，却又贪恋圣杯的无耻小人，纵然出身御三家之一的间桐家族，但在圣杯战争面前，他唯一的路只有死。 
这就是圣杯的惩罚。 

自诩为肃清魔道的卫道者远坂时臣，朝间桐雁夜的尸体走过去。 
就在他弯下腰，手指即将碰触到间桐雁夜手腕的一瞬，忽然有巨大的风声从耳边袭来。魔术师下意识地后退，他挥舞法杖，在卷着烈火的防御屏障迅速形成的同时，一个黑影自他身后忽而闪过，脚步生生停在他的面前，钢铁铠甲在水泥地面击出迸溅的火花，摩擦声震耳欲聋。 
间桐雁夜被从地上抱了起来，已是奄奄一息的落败者如今当然是任人宰割。远坂时臣不敢相信地望着面前的人，在碎裂的黑色头盔下，有紫色的长发在那人身后随风飘起。 
这是，间桐雁夜的servant？ 
血红的眼睛在碎裂的头盔后注视着面前握着法杖的魔术师。 
“……你就是……远坂时臣？”从英灵的喉咙里，发出像是刻意压制情绪的冷静问话，夹带着疲惫的战斗后的喘息声。 
这声音令远坂时臣感到从未有过的压抑。 
魔术师和英灵对峙，这可不是一件聪明事。 
时臣下意识握起手，他盯着面前的英灵，缓慢地退后，“是的。” 
他顾不上好奇berserker为什么如此冷静，也没有疑问为什么对方知道自己的名字――大概是间桐雁夜对自己的憎恨已经天下皆知。 

黑色的头盔遮掩着英灵的眼睛，憔悴的脸颊显露在外，黯淡的光线扫在他的脸颊上，是没有任何血色的苍白。 
“那么，间桐樱，是你的女儿？” 
berserker又问道，他的声音斩钉截铁，不容否认。 
时臣舔了舔嘴唇，他吸了口气，还努力保持着优雅的态度。 
“……是的。”12 

枪兵的加入拯救了渐渐弱势的阿尔托莉雅，兰斯洛特踩着宝具化的f15战斗机侧身躲过自身后刺来的红色长枪，他强行扭转战斗机机翼，机身在贴近河面极近的地方划出一个巨大的半圆，再度朝金发少女袭击过去。 
被机翼划起的水浪溅在阿尔托莉雅的裙角，狼狈不堪的少女拼命躲避着袭来的魔力导弹，她不明白为什么区区一个berserker会有如此强大的战力和精准度，即使与两位英灵同时对上，他也毫无惧色，甚至更加勇猛充满斗志。如果说上一战遇上的berserker就像条疯|狗的话，今天面前的这位根本就是一匹身经百战的狮子。 

不知道为什么，风王结界的幻惑对berserker并没有效果，不知他是看穿了阿尔托莉雅的攻击套路还是他有能探查人心的特殊能力，每当阿尔托莉雅还未发动攻击的时候，他就知道如何去躲。相比之下迪卢木多就要轻松得多――连英俊的骑士也发现了，这个黑色的怪物眼里只有阿尔托莉雅一个人，无论枪兵如何挑衅，berserker都没有转移视线过。 
――被这样的人咬着不放的感觉真的很糟。 
阿尔托莉雅心下愈加不安，她现在什么都不知道，她只知道若是自己败在这里，身后的海魔就更难阻拦了。 
“混账……”少女发出咬牙切齿地声音，她死死咬着牙齿，飞速在河面穿行，躲避着倾盆暴雨一般的炮弹。海魔的叫嚣声越来越大，相比另一方的rider，阿尔托莉雅居然把宝贵的时间都耗在了与berserker的可笑对峙上。 

兰斯洛特看着少女奋勇应战的身影，那令人尊敬的容颜几千年从未改变，亚瑟王崇高的背影，值得任何一名勇士追随。 
包围在她身边的人数不胜数，每个人都高声吟唱着独属于亚瑟王的赞歌。 

仁慈的亚瑟愿意赠与人民一切，富饶的土地，繁盛的国家，他给所有的勇者以称赞，给所有的骑士以无上的信任和友情。 
相较之下，辜负了那份信任，玷污了亚瑟流芳百世的圣名的自己，为什么得不到应有的责备和惩罚？ 
私情，杀戮，叛乱，兰斯洛特犯下的罪孽数不胜数。曾经所爱之人深陷苦难日夜哭泣，曾经完美的骑士沉沦悔恨落魄终生，亚瑟的高洁和宽容，令他们的心永不得安宁。 
……亚瑟，我的王。 
兰斯洛特满是血丝的眼睛在头盔后注视着亚瑟的身影，自心底发出呐喊。 

击败我。 
杀了我。 
救赎我。 

* 

枪兵的一击令兰斯洛特从回忆中回神，黑色英灵俯身躲过刺来的红蔷薇，身后坠下的数条披风却被枪头紧缠在一起。 
耳边传来lancer爽朗的笑声，berserker在f15上回头，戴着铠甲的手握住披风猛地扯落。枪头趁势刺上，berserker向后弯腰的同时，saber从侧边举着风王结界斜劈而下。 
这是反败为胜的最好时机，几乎是瞬间之下，一道光芒自天顶降落，金发少女面目狰狞地望着自己剑下无人的空影，她蓦地回头，看到黑色英灵脚踩着已经摇摇欲准的机身，气喘吁吁地在身后黑洞一般的天外瞪视着自己。 
对峙的时间如同静止，面对看上去毫发无伤的对手，就在阿尔托莉雅感到绝望的时候，忽然一道缝隙从英灵的头盔上斜着裂开。 
裂开的金属剥落，露出英灵原本的面貌，在黑夜中阿尔托莉雅看不清对方的相貌，她能看到的只有从英灵头盔里面流下脸颊的血，和被风吹起的，沾满了鲜血的紫色长发…… 

本应再度举起的风王结界一瞬间僵在原地。 
阿尔托莉雅大睁着眼睛，她看到黑色的英灵朝自己再度袭击过来―― 

兰斯洛特尝到了自己鲜血的咸味。 
炽热的鲜血自他额上流出，一直流淌进嘴角里。 
血…… 
是，来自于亚瑟的惩罚吗。 
因流血而产生的痛感，在黑夜中激起了兰斯洛特血液中那渴望死亡的热情分子，他的眼睛燃烧得比火焰更盛，直盯着阿尔托莉雅的身影。 
魔力铸成的铠甲要修复并不是难事，兰斯洛特手撑着f15，战斗的疯狂令他不吝魔力，想要强行修复自己的铠甲。 
――扑通。 
――扑通。 
是不知从哪里传来的，极为狂乱的心跳声。 
当兰斯洛特企图再度施加魔力，一阵心悸忽然从身体里发出。似乎不是来自兰斯洛特的身体，却直接通过神经传达到他的脑端。 

兰斯洛特的动作忽而停滞住，像是被人收起了线的木偶，他听到了足以操纵他灵魂的声音。 
那是为他提供魔力的人的濒死讯号，对于如今身陷激战的兰斯洛特来说，那像是来自另一个世界的记忆猛地将他唤醒。 

间桐……雁夜。 

――“杀了远坂时臣……杀了他……！！” 

像有人在对他说话。 
――“杀……杀了远坂时臣……” 
无望，绝望，那个声音在呐喊着，在啜泣着，似乎在控诉着这无法抵抗的死亡和命运。 

――“杀了他，杀了他……” 

迪卢木多越来越看不懂面前的战势，骑士王放下手中的剑，像见到了鬼一样僵在原地盯着berserker的身影，而那操控着战斗机的疯|狗刚才还像着了魔一样斗志满满，现在在中途中却也忽然停下了动作。 

失去方向的f15仍保持着原来的方向朝他们俯冲过来，枪兵手中的红枪猛地截断战斗机的魔力通路，失去宝具效力的机翼当即“咔嚓”一声折断，直直落入几英尺下的水面，激起巨大的浪花。兰斯洛特随之沉入水中。 
冰凉的河水渗入他漆黑的铠甲，清洗着他鼻间肺里的血腥味，唤醒着他最根本的理智。 
――“杀了远坂时臣，杀了他……” 
雁夜近乎竭力的嘶吼就在耳边朝他呼喊着。 兰斯洛特的身体不住朝河底坠落，水侵占着他的呼吸，他茫然地睁着眼睛，望着上方空无的河面。 
他能听到雁夜越来越缓慢的心跳声。 
就在他要抛弃一切，为死与亚瑟一战的时候。 

不…… 

――“远坂时臣，你毁了樱的未来……” 
来自雁夜心间的声音顺着通路传递过来，像是有人俯身在兰斯洛特耳边窃窃私语。 
――“我会得到圣杯……然后救出她……” 
――“我一定……会赢……不能……死在这里……” 
弱小的声音夹杂着像是火焰燃烧衣料的噼啪声。 
雁夜在绝望地呢喃着，大概连他自己也知道，自己离死期不远了。 

兰斯洛特曾经问过雁夜，关于他为什么要去夺取圣杯。 
雁夜却始终对他保持着沉默。 
居然真的……只是为了那个女孩而已。 

“不能……不能死……” 
间桐雁夜似乎在拼命给自己加油打气，他大概并未意识到这样的声音会被兰斯洛特听到。 
“就算servant没有了……他没有了……还可以有……下一个……” 
“就算救不出樱……也要让他们，让远坂和脏砚得到惩罚……” 
“就算只能再活一天，也不能……不能……咳咳……” 
极快而轻的话语在脑中穿行着，像是缺氧的人在拼命汲取着空气一样，雁夜在不停地说着什么。 
毕竟一直以来，除了他自己，也从没有人会为他做什么，即使只是加油打气这样简单的话也从未有过。 

就算……servant没有了？ 

兰斯洛特在河水中不住下坠，从肺间挤出的空气在河水里不断上浮，耳边有咕噜咕噜的水流声，深秋的河水冷得可怕，再加上雁夜的话，更将兰斯洛特刚刚燃起的一身热血全部降温到了冰点以下。 

兰斯洛特想象过很多雁夜会有的反应，关于自己的道别和死去。 
可他万万没想到会是这一种。 
雁夜对他自己可怜的鼓励，像一把刀子剖开兰斯洛特被悔恨蒙蔽的心，心室里被满满地浇灌上痛苦，填满封存。 
――间桐雁夜也在为兰斯洛特的寻死付出代价，兰斯洛特只想到了自己的死，想到了亚瑟的救赎，却从未想过雁夜的以后。 
――雁夜并未责怪他的离开。可是为了那个小女孩，失去servant的雁夜拼死也要去寻求教会的庇护。 

――那样的雁夜――倒在虫仓里的，缩在他人手臂里的，曾经只有兰斯洛特看到过的一切的间桐雁夜，无助的，赤裸的，哭泣的，疯狂的……如今要被交到神父和其他servant手里，寻求那些陌生的人的保护。 
――真的可以吗？ 

――“兰斯洛特，这样真的可以吗？” 

发红的眼睛在河水里用力睁着，包着铠甲的手在水底紧紧攥紧，兰斯洛特在如此冰冷令人窒息的空间里如梦初醒。他茫然地看向身侧河底f15的残骸，并伸手猛地将那铁片握住。 

阿尔托莉雅僵在水面上，河水将她的金发打湿，狼狈地贴在脖颈上。 
一旁的枪兵还未反应过来发生了什么，忽然从河底有隆隆的声音传来―― 
就在刚才berserker落水的地方，河面开始疯狂地下陷，巨大的漩涡在水面生成。 

天空中传来惊雷一般的巨响，是rider的宝具在发动效力，乌云密布的未远川上，有一个黑色的身影一跃而上。阿尔托莉雅抬着头，碧绿色的眼瞳中全都是那个立在空中的身影―― 
是自己认错了吗。 
可为什么…… 
为什么他对她的招式全然知晓，为什么他能看透风王结界，为什么几次会面，他都像疯子一样追着自己不放。漆黑的铠甲，紫色的长发……可以将所得之物化为己用的强大力量，令人恐惧到阿尔托莉雅都只能勉强应对的精湛武艺…… 
只能是他了对吗。 

昔日的伙伴也化身英灵，来到了追逐圣杯的战场上。可为什么，他却变为如此？ 

* 

兰斯洛特能感觉到雁夜的魔力在流逝，可即便如此，濒死的间桐雁夜仍没有强行要求兰斯洛特灵体化。 
――他明知兰斯洛特是要去死的。纵容兰斯洛特的结果，只能是消耗自身魔力，却落得丧失servant的下场。 
可他还是没有阻止兰斯洛特，反而是自己硬撑着，也从不求救。 

不过雁夜他……不是一贯如此吗。对那位叫“葵”的女士是这样，对小女孩是这样。 
对自己也是这样。 
兰斯洛特操纵着岌岌可危的战斗机，在黑夜中回头看向身后留在河面上的金发身影。 
出乎他意料的，他的王也在望着他。 
碧绿色的眼眸里全是焦急和担忧的神色。 
望着他，却没有追上来。 

兰斯洛特不知道自己已经变了。当初纯粹的渴望救赎的愿望，早已经在见到雁夜的那一刻扭转了方向。 
如果没有发生这一切，他会毫不犹豫地死于王的剑下吧――他相信那才是属于他的归宿。 

一切仍像千年前一样，玷污了王的圣名的兰斯洛特痛苦万分，却不得不为了王后的生命而身赴刑场，犯下更重的杀戮之罪。 
他曾担负了千年的罪孽，这份自责和悔恨埋藏在心底，早已生根发芽，与兰斯洛特的灵魂交织交缠。 
这份痛苦可以称得上是他存在的全部。 
明知如此。 
可千年后的今天，兰斯洛特仍选择了同样的路。 

圣杯战争，六十年，又一个六十年。 
可能兰斯洛特以后再也没有机会遇到亚瑟，没有机会得到救赎，没有机会摆脱那份永远压在他头顶的痛苦和罪孽。可当初面对即将赴刑的王后，如今面对将在这条路上死去的间桐雁夜，兰斯洛特做不出第二种选择。 
宁可永生都担着那份罪孽。 

怪不得世人都说，这个骑士是天生的情种。13. 

兰斯洛特在路上遇到了吉尔伽美什，这个金色的英灵用如雨般的宝具拦截着兰斯洛特的退路，最终兰斯洛特脚下的战斗机被一柄剑击穿，不过那没有关系，因为兰斯洛特脚下就是雁夜所在的屋顶了。 

远坂时臣只是个魔术师，人类面对servant，纵有千般变化也不是对方的敌手。 
相信他也知道这一点。 
兰斯洛特将地上奄奄一息的人抱起来，雁夜灰色的头发垂在他的手臂上，眼睛紧闭着，嘴角不住地涌出鲜血。 
――“杀了他，杀了远坂时臣……” 
兰斯洛特似乎还能听到雁夜当时所说的话。 
他回过头，血红的眼睛盯着身后仍强装优雅的魔术师。 

空气里有东西被燃烧的味道，可以想见，这里刚才发生过一场争斗。 
远坂…… 
雁夜就是为了救这家伙的女儿，变成今天这样。 
“……你就是……远坂时臣？”从英灵的喉咙里，发出像是刻意压制情绪的冷静问话，夹带着疲惫的战斗后的喘息声。 
这声音令远坂时臣感到从未有过的压抑。 

时臣下意识握起手，他盯着面前的英灵，缓慢地退后，“是的。” 
“那么，间桐樱，是你的女儿？” 
兰斯洛特又问道。他以为时臣会否认。 
可时臣只是舔了舔嘴唇，深吸了口气。 
“……是的。” 

兰斯洛特并不懂他。 
“你知不知道，你的女儿她正――” 
“为什么你们主从二位，都要插手我远坂家的家事。”远坂时臣大概料到了间桐雁夜的英灵会说什么，他立刻接下了对方的话，不过面对兰斯洛特，他的口气倒是比面对雁夜时客气了许多，“我的选择，是为了樱的幸福，也是为了远坂家的未来考虑。我想并不需要向外人解释。” 
兰斯洛特皱起眉，他的手还紧紧搂着怀里的人――那个人轻得令他觉得心慌。 
远坂时臣虽然紧张，可仍努力去游刃有余地应对着兰斯洛特，因为他们都知道，吉尔伽美什马上就要赶到了。 
“你对幸福的定义，是不是有些问题？”兰斯洛特毫不客气地冷声问道。 
远坂时臣的脸色愈加难看，在他看来，间桐雁夜的servant像他一样荒唐不讲道理。 

吉尔伽美什赶到的时候，兰斯洛特已经抱着他的master消失在了夜幕里。 
间桐雁夜在昏迷中度过了这个夜晚，他不知道很多事，不知道自己被救了回来，不知道脏砚发现了兰斯洛特的真实身份，不知道那天夜里，当远坂时臣疲惫地回到家里，一封信已经被悄无声息地送到他的桌子上。 
魔术师优雅了一生，到头这优雅却在看到那封信的瞬间被完全打破。 

――照片里这是什么地方，看上去是肮脏的监牢。可为什么，樱会在里面。 

――那些爬满她全身的东西，又是什么？时臣行走在夜里的冬木市，刚刚结束的海魔之战让这座城市的空气中布满魔力和尘埃的气味，时臣拖着疲惫的身躯，在街道上快步走着。 
前面亮着光的洋房就是间桐邸了。 

手里紧紧捏着那封信，远坂时臣不知道信是谁送来的――信里甚至没有署名，这个匿名的人拍了照片，写了这么长的内容，居然连名字也不愿留下。 
但是就一开始那些对自己的责骂和质问的口气来看，大概是间桐雁夜没错吧。 

远坂时臣的确在刚看到信的瞬间愣住了，但过了片刻，他又强迫自己恢复了冷静――这是什么，虫子，像是地牢的地方……是间桐家的训练方法吗。 
信封里的信件佐证了远坂时臣的猜测。 

远坂时臣从未想过在这种时候自己会收到和樱有关的信件，毕竟为了圣杯战争，很长时间以来时臣和家人都很少联系，他必须要承认，自己已经完全将这个送出门的女儿抛在了脑后。 
这信件的内容的确可怖……联系上间桐雁夜对他三番四次的攻击，时臣心里大致能猜出一二。 

居然是这样吗，樱在间桐家所受的训练，是这样的……时臣的手紧攥着那张信纸，然后在一次深呼吸后，慢慢松开。 
虽然感到震惊，虽然不敢相信，但时臣事实上是有所觉悟的。 
早在他决定继承远坂家家业的时候，他就已经对魔术世界的一切有所准备了――纵然知晓其中的黑暗，仍坚持着自尊和骄傲走上这条道路。整个远坂家族的人，包括他和葵，包括凛和樱，都将为走向根源的道路而奉献所有。 
他们每个人都应该有这种觉悟。 

可即便如此。 
时臣看着照片里孱弱的小女孩，他突然发现，自己身为一个父亲，已经有很久没有想起过她了。 
樱，在凛明确表达了对脏砚的恶感之后，因为性格的内向和软弱而被间桐带走。 
自此也就消失在远坂的视线里。 

这样的性格，也的确不适合做远坂家的家主。 
时臣像在对自己讲道理一样在心里说着。 

信里写道，樱在到间桐家训练的这段时间里哭了很久。 
时臣的眼睛对着那行文字看个不停。 
两个女儿，拥有着同样优异的天赋。在必须送走一个的前提下，时臣做不出选择。 
间桐已经是当时最有利的庇护所了。 
像在对自己的心辩解一样，远坂时臣在心里不停地说着。 
他的眉头皱起来。 
……只是没想到，间桐家的训练方法原来是这样的。 

个中有许多无奈，远坂家一直坚持着最初的魔术训练方法。的确在魔术世界，有很多魔术师走上了不择手段的道路，尽管从父亲那里接过责任，恪守着魔术世界的规则，并以此为傲的远坂时臣不屑那样去做，但他不能阻止其他魔术师改变自己的魔术方式。 
就像脏砚，虽然这虫术可怕可怖，但若是一种能走向根源的方法，只要不会破坏魔术世界的秩序，时臣根本无从指摘。 
假若有一日，成为间桐家主的樱能借此到达根源的话，或许时臣还应该心存感激也说不定。 

可这些……对于一个小女孩，也的确太过残酷了些。 
时臣看着照片里樱的身影――这孩子的个性，生来和葵有些相似。内敛，隐忍，害羞，有时候见到时臣还会紧张地不敢说话…… 
陷入回忆的片刻，让时臣有些无措地动了动喉咙。 
他抬起头，手握着那干瘪的信件，眼睛望着房间里那扇巨大的窗。 

远坂这个姓氏所带来的不止是一条魔术师的道路，更是对魔术怀有的骄傲和坚持。 
曾经辛苦半生的时臣对这一点深有感触。 
他相信他的女儿，也应该有同样的觉悟才对…… 

身为魔术师，就要历经痛苦的磨练。 
如今的间桐樱，血管里流着远坂家的血，即使面对再艰难的环境，也一样可以坚持下去的，对吗。 

就这样。 
怀着对盟友间桐的信任，仍保持着天真的想法的远坂时臣，在努力平复了震惊和激动的心情后入睡。 
可在半夜。 
空无一人的房间里，他又忽然醒过来。 

魔术师疲惫的眼睛茫然地望着空无一人的房间。 
……是不是应该去看看她。 

时臣发现不论自己怎样刻意忽视，那封信的内容，每句话都萦绕在耳边不散。 
痛苦的训练，脏砚的虐待。 
虽说将孩子送出家门的一刻起，就没有再多说什么的余地。 
……可是那样的樱，真的可以坚持下去吗。 
身具那样傲人天赋的她，可以走到父母为她选择的路的彼岸吗。 
时臣陷入了矛盾中，毕竟他已经很久没有考虑过家人的事了。 

心里还在矛盾着，事实上时臣已经飞速穿上了衣服走出家门了。 
caster组已经被消灭，其他master今晚大概也不会有什么动静…… 
……就去看看她吧。 

不过葵和凛已经回去了禅城家，只有他亲自去。 
这样想着的时候，时臣已经走到间桐邸的大门外了。 
间桐家的master间桐雁夜，用这封信将远坂时臣引来，目的不可能仅仅只是要让他来看樱而已。 
对这一点，远坂时臣非常清楚。 
但就夜里berserker带着他落荒而逃的状态来看，显然以间桐雁夜此时的水平，无法支撑berserker作战。那么对于间桐雁夜本身，远坂时臣也没有任何需要提防的必要。 
时臣是谨慎的，但在间桐雁夜面前，他的谨慎剥去，也就只剩了狂傲。 

他站在间桐家的大门外，伸手即能感觉到这扇门所具有的魔力屏障。他的眼睛望向院里间桐家的洋房，深更半夜，这洋房的几扇窗户仍然亮着光。 
不知道间桐脏砚是否在家――身为冬木地区管理者的远坂时臣对这位老者的印象谈不上好坏：无论是外貌还是气息都异于常人，身形像木乃伊一般地干瘪（这曾经让见到脏砚的年幼的凛很厌恶，时臣虽碍于礼节无法表态，但事实上也没有留下什么良好的印象），只在夜间活动，在间桐家的户籍登记上，脏砚是雁夜的父亲。但是时臣也曾听有传闻说，脏砚已经活了数百年。尽管如此，作为一位遵纪守法，曾经与自己的先祖平分秋色，并镇守冬木一方的老魔术师，间桐脏砚仍然得到了时臣些许的尊敬――就凭脏砚当日来到远坂家，对时臣提出领养他的女儿时说的那番话，时臣就愿意相信，这位老魔术师仍然对根源拥有高洁的憧憬和希冀。 
对魔术师来说，尊敬就意味着等量的杀意――因为拥有这样的敌手，才使得追求根源之路更为有意义。 
而不是那可笑的，间桐雁夜一般的半吊子，只是玩笑而已。 

不过那都是时臣之前的看法了，现在的时臣带着疑惑而来，他手握着雁夜寄来的信件，想在战争的间隙来看看自己的女儿…… 
不对，已经是叫间桐樱的女孩了。 
怀有傲人天赋，被父母送到这里，借以走上魔术师之路的女孩。 
她被虐待了吗，或者，在承受着那样的训练。 
远坂时臣按下间桐家的门铃，等了许久才有人来开门。佣人抬头看着门外英俊的男子，愣了片刻。 

“抱歉，家主今日无暇见客。”佣人似乎被人下了什么命令，在意识到面前是远坂家主的瞬间，她立刻说道，然后紧紧关上了大门。 
远坂时臣愣在原地。 

无暇见客吗…… 
远坂时臣感到有人在洋房里面窥视着他，他身单影只地走向间桐家的院门，时不时回头，却完全无法看到对方的身影。 
直到走出院门，手扶着金属门柱在身后合上，感觉到一股杀意的时臣下意识抬起头。 
没有星星的夜幕里，他看到了那个漆黑的英灵。遍身铠甲的高大身影立于间桐洋房的屋顶之上。身后披风被风吹得猎猎作响，血红的眼睛盯着远坂时臣的后背。 

时臣看着他，不自觉后退一步。 Berserker带着一身杀意站在远坂时臣面前，显然在检查过雁夜可怕的伤势后，他唯一的想法只有将面前的罪魁碎尸万段而已。 
但他还是在克制着情绪。 
“……”远坂时臣皱着眉头看着出现在自己面前的英灵，他向后退去，手中隐现出光明杖的短柄。 
英灵瞪视着他。 
“你决定这样就走吗。”兰斯洛特问道，声音低沉得像浸了冰的刀锋。 
远坂时臣对他并无好感。 
“家主无暇待客，我自没必要留下。” 
兰斯洛特冷冷看着他：“亲生女儿的遭遇，甚至不值得你多等一刻吗？” 
“遭遇？”时臣的语气不自觉变差，“如果你是指这封信里的胡言乱语，那么樱所面临的一切，都是她要成为一个魔术师所必须要经历的。”他说完了话，又顿了顿，一笑，“当然，对于成为魔术师所要经历的困难，间桐雁夜那种半路逃跑的人不会了解，身为他英灵的你，看来和他也是一丘之貉。” 
“是这样。”兰斯洛特看上去，丝毫不在意时臣的傲慢和挑衅，他平静的声音隔着漆黑色的头盔传到远坂时臣的耳朵里，“听上去，你也曾经历过格外辛苦的训练。” 
时臣看上去引以为傲，他手握着印着远坂家徽的光明杖：“当然。” 
“那你为什么还会来到这里。”兰斯洛特忽然问。 
“我……” 
兰斯洛特俯视着面前骄傲的远坂时臣，“在圣杯战争的关键时刻，因为一封胡言乱语的信，不惜来到敌人的住处，只为了探望一个，经受着‘正常魔术师训练’的小女孩。” 
“看不出你会做出这样愚蠢之事。” 

兰斯洛特的声音平静，语气却相当不客气。骑士往日的作风让他习惯用剑说话，等对方输至心服口服，再让其做出选择。可惜现在他无法拔剑，时代变了，而他的master雁夜也无法支撑他去战斗。 
“你……”远坂时臣大概是没有想到这个berserker居然会说出这样的话。 
“你不是狂战士吗……” 
“你心中清楚，远坂时臣。”兰斯洛特丝毫没有给时臣否认的余地，“你女儿所遭受的一切，并不是正常的训练。” 

远坂时臣保持了长时间的沉默，自己这种哑口无言的状态和兰斯洛特的认真都让他感到非常可笑。 
他没想到，间桐雁夜那个丧家之犬的英灵居然会为他做到这一步。从前面的战斗中――不仅是他，相信参战的任何人都已经明显察觉到这个berserker武力的高水准――甚至连英雄王都需忌惮，可以和最强职介saber长时间对战不败。 
间桐家召唤了一条深不可测的狂犬，这是绝大多数人的想法。 
也只有远坂时臣才刚刚知道，这条狂犬拥有理智，怀有忠诚，不管他是为什么存在，都不能让他久留下去。 
曾经的圆桌第一骑士让远坂时臣感到压力，不过比起这些，骑士语气中的挑衅更让胸怀优秀魔术师的骄傲的时臣无法忍受。 
“停止你的胡言乱语吧。” 
“对于根源的追求是魔术师一生的渴望，樱现在所经历的一切，将来定会帮助天赋异禀的她走向更伟大的路。” 
“的确，间桐家的训练方式令我吃惊，但是，这也仅止于吃惊而已。”远坂时臣语气平静地说，“樱不是间桐雁夜，遇到困难就会逃脱，她体内流着远坂家的血，再苦的困难相信她也可以坚持下去。” 
“你仍然认为她应该接受这样的训练？”兰斯洛特问。 
“魔术师的路本就比寻常人艰苦数百倍。”远坂时臣轻蔑道，“若是连以身殉道的觉悟都没有，就不要再谈什么寻找根源，追求圣杯。” 
兰斯洛特望着面前这个男人。 
“并不是每个人的愿望都和你一样……” 
“但是生在魔术世家，就注定只能有这样的愿望。”时臣毫不客气地打断了兰斯洛特的话，“这并不仅仅是愿望，而是责任，是义务。” 
“说起来，你的master间桐雁夜，曾经因为胆小而逃避了这种责任，现在为了贪图圣杯又回来。我不懂他为什么执意要我来带回樱，他认为樱和他一样的懦弱吗？” 

兰斯洛特并没有反驳远坂时臣的话，在这种话题上，他们根本没有交流的必要。 
“我曾不止一次见到你女儿哭泣的样子，自然清楚她是否对这些感到害怕。”英灵提起小女孩时，语气温柔得像一位绅士，“不过远坂时臣，你是否真的确定，你女儿所接受的异常训练，是为了让她走上正常的魔术之路。” 
远坂时臣安静了片刻。 
“对于间桐家的魔术，对于间桐家主收养你女儿的想法，你是否全部了解。连身为优秀魔术师的你都感到吃惊的这样违背常理的训练方式，真的是走向你所谓的根源的捷径吗。” 
“如果真的有这种捷径，为何同样身为御三家的你们却一无所知。” 
远坂时臣听到了英灵在话语中对自己的肯定，他冷笑道：“各个魔术世家的训练方法各有不同，这毫不奇怪。” 
兰斯洛特赞成：“的确可以这样解释。” 
“这是当然。”远坂时臣笑了，“每个魔术家族都――” 
“但也有另一种可能不是吗，”兰斯洛特轻声打断了他。 
“这条路，其实根本不走向根源。” 

远坂时臣的声音几乎是瞬间就停住了。 
他抬头直视着说出这句话的英灵，像在等对方说下去。 
兰斯洛特却奇怪地将话停在了这里。 

不知是面前这个神秘英灵斩钉截铁的语气，还是心底本就对间桐存在着隐藏的不安和猜疑――时臣并不是傻子，从被间桐家主拒绝见面那刻起，时臣就隐约感觉到微妙的不同。虽然在和英灵的对话中他一直试图劝说对方，也劝说自己停止这种疑惑，但此时此刻，他还是收回了下意识的那句“胡言乱语”，转而陷入了沉默。 

“你想说什么？” 
过了很久，远坂时臣才忽然发问。 
刚刚结束了一场战争的冬木市在这一刻安静地可怕。 

骑士并没有回答他。14. 

曾经的完美骑士自然不会被轻易激怒。当兰斯洛特安静地回到间桐宅二楼，他站在雁夜房间的门口，听到了自房间里传出的说话声。 
黑色的人影消褪，隔着一扇门，在室内无声地隐现。间桐家豪华的洋房为骑士提供了天然的遮蔽空间。 
他背着手，避开虫使的目光，在小小的房间角落里将气息隐于无形。 

滴答，滴答。 
挂在床头的点滴袋里蓄着半袋透明液体，药液顺着细长的软管缓慢地注射进床上躺着的青年体内。间桐雁夜微睁着眼睛，灰白干枯的头发下面，是死人一样苍白的脸，没有丝毫血色的嘴唇干瘪地微张着，浑浊的眼球茫然地睁着，另一只眼睛则布满血丝，没有任何感情地望着面前的老魔法师。 
他的身体被质地华丽的被子严密地遮盖着，就在几个小时以前，还有人在身边悉心地照料着他。 
可待雁夜再度睁开眼睛，他能看到的却只有面前的间桐脏砚。 

他微微张了张嘴唇，像是想说什么，又说不出来。 

脏砚扶着手里的手杖，老魔术师看上去脸色并不好看。 
“拥有理智的berserker，呵呵……真是闻所未闻，见所未见。” 
脏砚的眼睛在昏暗的房间里射出矍铄的光芒，紧盯着床上奄奄一息的青年。 
“雁夜哟，你从不令我失望。每次我以为你要听话了，你又能变出新的令我刮目相看的花样。” 
间桐雁夜的嘴唇在轻微地动着，他听着老魔术师说的话，似乎是想要反驳，却无奈根本发不出声音。 
“刚才，远坂家那小子来了。”脏砚看着雁夜那张丑陋的脸，忽然说道。 
间桐雁夜瞬间愣住的表情让脏砚嘴角微微扬起。 
他在这可怜的孩子眼里看到了十足的震惊。 
“写了那么多信，还是没死心吗，雁夜。托你的福，他终于来了。” 
“不过听说我无暇见他，他接着便失去兴趣，转头回去了……不愧是远坂那家伙的儿子。” 
“这就是你费尽心机的结果？” 

雁夜听着脏砚的话，他的眼睛一眨一眨的，似乎还没有从方才的震惊中缓过神来。 
老魔术师看到他逐渐变得绝望的神情，不由得呵呵笑起来。阴森的笑声回荡在安静的卧室里，令兰斯洛特心生恶寒。 
“再想带走樱，也应该遵守游戏的规则。早就答应了你，得到圣杯，樱这个胎盘就没有了用处，随你送去哪里都可以……这么不相信你的父亲，可是得不到圣杯的，雁夜。” 
“脏……砚……”雁夜干哑的嗓子，终于艰难地发出苦涩的声音。 
脏砚听在耳朵里，昔日背叛自己的儿子的痛苦，让老魔术师身心愉快。 
“……你怎么会……知道……信……信……” 
雁夜剧烈地喘息着，他张着嘴巴，情绪的波动让他说不出清晰的字。 
脏砚冷笑一声。 
“雁夜啊，你虽然不讨人喜欢，但特别天真这一点，还是很有意思。” 
“信都写得很认真，很可惜，没有寄出去。” 

“看到你的信，被你信誓旦旦的话语欺骗的老父亲，真是辛酸。” 
脏砚难掩脸上的笑容，对床上喘息着的年轻人说着。 
“你……” 
“后悔吗，雁夜。远坂家那小子即使看到你的信，也并没有把樱带走。” 
脏砚读出了雁夜眼睛里潮湿的咒骂和恨意，他用苍老的声音讲出恶毒的话语。 
“从一开始就输了的落伍者，果然不能理解魔术师的世界。有时间耍这些小聪明，不如想想怎么应对接下来的敌人，而不是对付你的父亲。” 
雁夜缓慢地摇着头，啜泣声自他喉咙里不断发出。似乎这一夜里面对的事情让他根本不知道如何反应。 
“你们……你们……魔术师……” 
“……该死……都……该……该死……” 
脏砚听着儿子的骂声，赞同地露出笑容。 
“对你这种早已背叛了魔术世界的半吊子来说，魔术的伟大，自然不是你能理解的。” 
“伟大……？”雁夜哽咽的喉咙里发出颤抖的笑声，愤怒令他直视着间桐脏砚，“……你们的伟大……是利用一个孩子、来实现你们……得到圣杯的……愿望……” 
“你不觉得……可、可耻吗……” 
脏砚听了这话，摇摇头，显然雁夜的愤怒让老魔术师觉得格外有趣。 
“不要将你父亲的追求和远坂家那乳臭未干的小子相提并论。雁夜，魔术世界有很多你不知道的东西。” 
“而这些，我本来是打算等你继承家督之位就都教给你的。只可惜你太不识相。” 
雁夜露出嘲讽和唾弃的笑，夹杂着泪水的笑容让他的脸更加扭曲可怖。 
“老家伙……你那不老不死的追求……和远坂时臣有什么分别？” 

昏暗的地下室里，自黄铜喇叭里发出沙哑的声音。 
老人的音调即使通过宝石的共振传递到相隔间桐邸数千米以外的地下，仍然不掩它的阴森可怖。 
“……不老不死，说的容易啊，雁夜……” 
“……我已经厌烦了会腐烂的身体，借由樱这孩子可以召唤出的伟大奇迹，是你们无法理解的。” 
“吸血鬼……你到底、到底想做什么？” 
老人好像很高兴似地笑起来，显然对方夹杂着颤抖的声音让他心情不错。 
他耐心地折磨着对方。 
“Angra Mainyu，这个名字，你听过吗。” 
…… 

“Angra……Mainyu……？”身着僧袍的青年人低声重复着这个未知的名词。 
他看到自己的老师已经脱力地坐在长沙发里，全然陷入了震惊之中。  
雁夜的确猜测过脏砚的企图，但就像脏砚说的，他这个半只脚踏进魔术世界的半吊子，事实上什么都不了解。 
“那樱……” 
他颤抖着声音问。 
“樱的话，到那时候，已经成为你的父亲了啊。”脏砚的喉咙里发出老人特有的沉甸甸的嗤笑，让雁夜不住地深呼吸着。 
“魔术师……混账……” 
他看到自己的儿子因为愤怒而颤抖着身体，插着输液管的手在床单上攥得紧紧，血管都鼓了起来。他似乎根本不肯相信这罪恶的作品。 
“所以，努力吧雁夜。”脏砚扶着手里的手杖，在笑意中转过身，“你得到圣杯的话，就可以改变这一切。” 

雁夜的喘息和啜泣声让角落里的兰斯洛特皱起了眉头。 
这老家伙…… 
他或许应该高兴雁夜的可悲令脏砚很有兴致地说出了这番对话，可相比之下……雁夜他还好吗…… 
就在骑士这样犹豫着的时候，忽然一团漆黑的阴影出现在他面前。那是不计其数的虫影，在兰斯洛特面前凝聚成老人的形态。 
兰斯洛特僵在原地，他和老人亮着光的眼睛对视着，半晌，没有察觉到任何怪异的魔力气息的脏砚冷笑一声，握着手里的手杖慢慢走回房间里。 
“哦？居然已经昏过去了……我这个废物儿子，亏得你将他带到这一步还没死，真是运气。” 
脏砚明显是对兰斯洛特说着话。可兰斯洛特并没有回答他。骑士满是汗水的手心里握着漆黑的宝石，就在脏砚出现的那刻，骑士手心的魔力瞬间灌满宝石的内核。 

从遥远的传声器里传出“刺啦”的声响，随即又陷入寂静。 
远坂时臣的脸色愈加难看，借助berserker传来的脏砚的对话让自恃优雅的魔术师所做过的一切都像笑柄。这么长的时间，他一直被人蒙在鼓里，天资优越的女儿送入贼手，时臣甚至还曾心怀感激…… 
假若脏砚真的实现他的目的，整个魔术世界都会因此而颠覆，拥有最强大的不灭肉体的世间极恶被自己的女儿召唤，进而送入脏砚之手――仅是想象，就让远坂时臣的手不停颤抖。 
怎么会这样。 

* 

这一晚发生了很多事，璃正神父的死讯传到远坂家的时候，时臣早已经和言峰绮礼走进了夜幕中――这个戴着十字架的年轻人从背后望着远坂时臣，没有光亮的眼眸里映着魔术师疾走的身影。 
远坂家主夜袭间桐邸，对间桐脏砚的一切早有耳闻的绮礼面色虽然麻木，心中却暗含期待。吉尔伽美什本来丝毫不愿理会时臣的请求，可当他对上绮礼的眼神，两个人相视片刻，英雄王缓慢地眨了眨眼，居然也答应了。 
脏砚离开的时候夜还黑着，兰斯洛特手里化为宝具的宝石被捏成了粉末，他的手不敢用力地攥着雁夜额头的碎发，昏迷的青年在骑士低下头的瞬间睁开眼睛。 
病人干瘪的嘴唇，接受了那个带着微凉温度的吻。因为不愿耗费雁夜的魔力，骑士的头盔到现在还处于碎裂的状态。雁夜伸出没有插着针管的那只手，轻轻摸索着抚上骑士碎裂头盔下还带着血迹的脸颊。被血染黑的紫色长发从碎裂的头盔一侧散落在骑士的肩膀上，缠绕着雁夜的手指。 

他们都没有想到自己会活下来的。经历了方才本以为是必死的一战，居然都平安无事地回到了这里。 
你的战斗……结束了？雁夜低声问他。 
兰斯洛特伸手握住雁夜的手背，他们的手攥在一起。 
“马上就结束了。” 
骑士呢喃着说。间桐雁夜心中清楚，凭他的水准是得不到圣杯的。魔术世界根本不是他想象的那样简单，而他面对的一切，也不是他能力所及能够解决的…… 
或许就在自己沉睡的时候，其他master已经走在了他的前面……可即使如此，兰斯洛特还是告诉他，现在休息吧。 
间桐雁夜摇着头，“不能休息……圣杯战争还――” 
“你刚才说的话，我都听到了。”兰斯洛特冷声说，骑士的眼睛隐藏在头盔后面，他看着雁夜惊讶的表情。 
“……现在不好好休息的话，是救不出樱的。雁夜。” 
“你……”间桐雁夜像是因为被人发现了秘密而不知所措的孩子。 
“没有必要，隐瞒我……”兰斯洛特摸着爱人额头的头发，曾经漆黑的短发变成如今干枯的质地，那个他记忆中鲜活的身影，为了救一个无关的女孩，变成如今在他人眼中丑陋可怕的模样。 
恐怕雁夜也是因为顾及着他关于亚瑟的愿望，所以才迟迟不肯把自己那平凡的愿望告诉他。 
昔日那似乎会笑的温柔的眼睛，已经失去了最鲜明的光彩。圣杯战争改变了一切，兰斯洛特看着面前的躺在床榻上虚弱的身影―― 
想再看到他的笑容。 
想再看到他开心的样子。 
想让他回到从前的生活，回到那个没有被任何人毁坏过的间桐雁夜。 

――兰斯洛特，能做到吗。 

* 

雁夜在兰斯洛特的注视下睡着了，长时间的疲惫让他抗拒着体内刻印虫的嗫咬而陷入昏睡。兰斯洛特望着窗外天边积郁整夜的黑暗，在安静中紧握着雁夜的手。 

当第一道阳光穿透云层，似利剑终于击破黑暗的阴霾，兰斯洛特在床前缓慢地站起来。他握了握雁夜的手――爱人还在熟睡着――然后轻轻放开。 
远坂时臣需要帮手，虫仓的开启方法除了间桐脏砚以外无人知晓，唯一破除它的途径只有摧毁它。作为几人中最熟悉间桐宅的兰斯洛特所承担的就是内应的工作。 
而作为帮时臣忙的交换，时臣也答应了兰斯洛特提过的，那个可笑的要求。 

间桐脏砚不能见日光，这是谁都了解的。当兰斯洛特出现在间桐洋房的屋顶，他看到远坂时臣果不其然已经出现在间桐家的大门外了。 
兰斯洛特的身影，勾起了远坂时臣那不怎么好的回忆。虽然知道对方即将消失，但远坂时臣还是心存疑虑。 
不如趁此机会…… 
就在时臣斟酌着如何对吉尔伽美什开口的时候，吉尔伽美什一眼就瞧见了那个屋顶上黑色的身影。 
英雄王身上的好战因子，在这一刻兴奋起来。 

间桐鹤野抱着儿子出现在屋顶上，当间桐脏砚走出家门，鹤野看着前方的远坂家主，再看着身后那可怕的黑影，他的腿在发抖。 
“放过我们，那些事都是老家伙逼我做的……我和儿子是无辜的，我们是无辜的！！”胡子拉碴的鹤野恐惧地坐在地上，在他身边，小小的慎二虽不知道发生了什么，但待在父亲怀里，看着身后黑漆漆的家伙，慎二也不自觉流出眼泪，可因为太过害怕，他只敢捂着嘴巴哭，连声音也不敢发出。 
兰斯洛特叹了一口气，“你们为什么上屋顶来，走啊！” 
鹤野摇着头，他指着门外：“远、远坂家的人……” 
他这个大哥，生性懦弱，一直在间桐家待了这些年，更是贪生怕死。 
现在并不是因为这些无关的人走神的时候，可或许是骨子里那些骑士的道义让兰斯洛特不能放任他们在这里。 
间桐家很危险，或许过多一分钟，这里就会成为修罗地狱。兰斯洛特到时候能救雁夜，能救樱，可他顾不上这父子两个。 
他弯下腰，把手伸向小小的慎二，就在几天以前，他刚刚把慎二惹哭了。 
慎二害怕地后退一步，他看着骑士碎裂的头盔，害怕地鼓起脸颊哭着。 
兰斯洛特垂下眼睛，他也不多废话，一手捞起慎二的身体，从屋顶猛地跳下下方的圆角屋檐。 
“跟上来。”他说。 
鹤野腿软地落在后面，再不敢跳也要跟着他跳下去，慎二在兰斯洛特手臂里哭喊着爸爸，鹤野努力地跟着骑士的步速。 
可还没等他们真的顺着兰斯的路下到地面，金色英灵的王之财宝已经在当空展开。 
“杂种，要不战而逃吗。”金色英灵丝毫不听从时臣的劝谏，六柄剑冲着兰斯洛特的背影直直刺去。 

利刃刺透空气，传出压迫耳膜的尖响，兰斯洛特的视线从前方收回，他将手里的男孩向鹤野手里一送，转身一把接住飞速刺来的宝剑―― 
鹤野带着儿子狼狈地滚下屋顶，他也顾不上宅子里还有一个女孩――要不是老家伙将那女孩找来，他们也不至于落到这个地步！ 

脏砚原本尚准备了一番说辞应对时臣这个傻瓜，就算兵戎相见他也有把握不输给这个年轻人。可当他见到随之而来的吉尔伽美什，方才意识到事情已是没有那么简单。 
“远坂家主，你是不是误会了什么。”老魔术师的声音仍努力保持着平静。 
就在他身后，更多数量的宝具被刺向兰斯洛特的方向，而因为兰斯洛特位置的变化，那些剑纷纷击中了洋房的称重部分―― 
古老的洋房开始崩塌，吉尔伽美什陷入被戏弄的愤怒，他的怒火熊熊燃烧着，待英雄王在绮礼的提醒下再低下头，血色的目光望着地上木乃伊似地魔术师。 
这带着怒气的目光让脏砚心生不妙。邪恶的愿望是需要用血的惩罚来清洗的。 
远坂时臣并不知道杀死间桐脏砚的方法，所以他选择摧毁间桐宅，摧毁那个虫仓，用碾压的方式摧毁一切间桐脏砚可能生存的方式。 
洋房的墙壁在摇晃着，忽然一根巨梁崩塌下来，砸在偌大的虫仓地面。轰隆的响声撩起巨大的尘埃，地面被砸出深深的裂缝，积满的虫群或是被掉下的石块砸烂，或是顺着地面的缝隙落入地下，被镣铐拷着的小女孩还坐在虫堆中，她睁着茫然的眼睛，像是没反应过来一样地看着这一切。 
几个月以来，虫仓已经变成了禁锢樱的监狱。她曾在心中无数次希望姐姐和爸爸妈妈能带自己离开这里，可事实上根本没有。 
就在她几乎已经忘记去如何“希望”的时候。 
她发现这个阻挡着她的牢笼居然崩塌了。 

樱大睁着眼睛看着这一切，从楼顶不停掉落的石块将这潮湿粘腻的地面砸得像是失去水分的龟裂土地，虫子们显然也感觉到了异样，O@着朝缝隙里四散躲去。 
那些被脏砚存放在虫仓墙洞里养虫的尸体通通被砸得稀烂，樱爬进回转楼梯下面的一个洞口里――那是她手腕上的锁链所能拉伸的最长长度了，小女孩不知道自己应该去哪。 
她开始哭泣起来，满室的灰尘呛得她咳个不停。 
――爷爷的虫仓要塌了，爷爷会生气吗。 
――可是小樱不想待在这…… 
――不想，不想，不想。 
――可是……爷爷会让小樱走吗…… 

就在樱陷入哭泣的时候，一块巨石从她的头顶砸下来，女孩在尖叫中抱住头，巨大的响声过后，石板掉落在距离樱的身体只有四五公分的地方，另一端则正好搭在樱身边的阶梯上。 
樱脱力地瘫坐在石板的黑影之下，无论是摇晃的地面还是碎裂的墙壁都让她感到害怕。 

女孩的尖叫声惊扰了雁夜的睡眠，间桐家的洋房早已被脏砚改造成奇怪的结构，雁夜睁开眼睛的时候就被耳边巨大的轰隆声吓了一跳，而夹杂在那些崩塌的声音中的女孩的哭声，也通过房间奇怪的结构传过来。 
发生了什么事……雁夜迟钝地从床上坐起来，他对点滴中微量的安眠药物毫不知情，坐在床上，他只感觉到地面在颤动。穿着一身雪白的病人服，青年垂着头，灰白的头发遮着他疑惑的眼睛。 
间桐家的房子……这是要塌了？雁夜猜测着想，就在他想弄明白更多的时候，从墙壁的裂缝里再度传出女孩哭泣的声音。 
雁夜皱了皱眉。 
是……樱？ 

樱……在哭…… 
是樱在哭…… 
雁夜茫然地抬起头，他眨了眨眼睛，然后飞快拽出手背上插着的针管，从床上猛地扑下去。 

吉尔伽美什的迁怒让他发疯，老魔术师的脑袋早已落了地，尸体被带有异能的宝具深插在地面，原本应该散去的虫影被禁锢在原地无法动弹。相比之下，更多的宝具则射向间桐宅邸。 
“你疯了吗！”兰斯洛特愤怒地发问，他握着黄金英灵的宝具，最大程度想要阻挡袭来的刀剑，而他脚下的房屋已经摇摇欲坠，将要陷入彻底的崩塌。是兰斯洛特在间桐雁夜的药袋里加入了安眠药剂，他希望能在脏砚死后再将樱和雁夜带出来。因为只有解除了脏砚对雁夜生命的操控，他才能放心继续之后的事情。他怕雁夜被外面战斗的声音惊醒，会发生什么意外。 
可吉尔伽美什的怒意却将一切都摧毁了。 
时臣无法控制英雄王的心情，而兰斯洛特有意无意的挑衅和无视也让英雄王怒火更盛。就在兰斯洛特飞快地想着解决的办法的时候，一阵心悸的感觉忽然从他的体内灵核中传来―― 
心跳的剧响，通过契约传达到兰斯洛特心中，在这24小时里，兰斯洛特是第二次听到这种声音。 

扑通，扑通。 
是来自地狱的警告声。 
这声音让兰斯洛特心里发慌。 

难道是雁夜…… 
不会这么快的。 
他明明下意识地保护着雁夜所在的位置，这小小的宅邸在经历过无数攻城之战的骑士面前只是小菜一碟而已。 
――可这声音又从何而来。 
骑士摇着头，他后退一步，举起手里的刀挥开袭来的金色宝具，然后转身跳下已经狼藉一片的屋顶，沿着已经歪倒的楼梯飞快进入马上将要倒塌的间桐邸中。 

金色英灵冷哼一声，作势就要追上去。 
“吉尔伽美什！” 

绮礼从背后叫住了他。 

墙壁的碎裂让依存的魔力屏障消失无踪。雁夜依靠着歪斜的墙壁，踩着塌落的石块看到了下面的虫仓。他顺着洞口爬进去，他能听到樱的哭声就在前面。 
“小樱，小樱在里面吗？” 
扬起的灰尘和虫仓里腐朽的味道让雁夜窒息，他努力顺着洞口朝虫仓里爬着，间桐宅坍塌的势头已经无法阻止，无数的碎石朝空洞的虫仓里坠落着，就在雁夜爬出洞口的一瞬间，一块很小的砖块从上方冲着他的头顶直直坠落下来―― 
间桐雁夜猛地闭上眼睛，那石块擦着他的额头坠落，重力加速度让这力道堪比剑击，在雁夜的脸上划出一道深深的血痕。 
疼痛产生的眩晕感让雁夜捂住自己的额头。 
“樱……小樱？” 
他对着偌大的虫仓大喊道。到处都是掉落的石块屋板，若不是脏砚当初建造这座虫仓时不惜重金加固了立柱，恐怕这里也早已塌陷了。 
而雁夜方才爬进来的那个洞口，也在几秒钟后被滚落的石块紧紧封死。 
“呜……呜……” 
混乱的巨响声中，传来女孩害怕的声音，雁夜躲避着头顶的石头，他粗喘着气循着声音的方向朝一堆挤压的石块中行走着。 
“樱，你能听到我的声音吗？” 
“我是雁夜叔叔，你听见了吗？听见了的话，回答叔叔一声好吗？” 
瘦削的人影站在几乎是废墟的地面上，他背对着从室外洞口射入虫仓的阳光，脸上都是焦急的神色。 
“樱……樱？！” 
“呜……雁、雁夜叔叔……”从石堆的缝隙里，传出女孩呜咽的哭声。 
雁夜的眼睛捕捉上了那声音的来源――就在楼梯角落的石堆里，有断裂的钢铁锁链的末端表露在外。 
“樱，别害怕，别怕！”雁夜说着，他跨过脚下的碎砖，因为站立不稳而不得不用手扶着地上的石板，“叔叔来救你，别怕！” 
“……雁夜叔叔……叔叔……”察觉到雁夜到来的女孩更放声哭起来。 

雁夜不敢置信地笑起来，他知道这座虫仓就要塌了。不管是因为什么，这座禁锢着他和小樱的该死的地方，终于要塌了。 

带樱离开这里，就现在，带她离开…… 

这一切，美丽得像是幻想。 
雁夜爬过脚下的废墟，他白色的衣服沾满灰尘，并随着不断砸在他身上的碎石块而浸染着血渍。 

“别怕，樱，在原地别出来，听到了吗。” 
从石块外面传来雁夜的呼声。 
“叔叔去找你，别害怕。” 
小樱抱着膝盖坐在黑暗的空间里，只知道哭着点头。 
雁夜叔叔就要来了，小樱啜泣着想着。 
就在这时，忽然从石块外传来一声巨响。 

被吓傻了的小樱张着嘴，眼泪都顺着脸颊流进了她的嘴巴里。 

巨响后的寂静只有几秒钟，却仿佛长得可怕。 
虫仓里有无数的碎石噼里啪啦地掉落着―― 
随着第二声巨大的响声传来，小樱用手猛地捂住耳朵。 

塌落的石块不断砸在头顶的石板上，小樱害怕地不敢出声，她更顾不上想站在外面的她的叔叔会怎么样。 
而等那阵响声过后，她怔怔松开双手。 

“叔叔……雁夜叔叔……” 

女孩求助一般地哭泣着。 
被大片阳光射入的虫仓陷入死一般的沉寂。兰斯洛特站在虫仓的楼梯上脸色尽失。他走下楼梯，茫然地走向那堆废墟，有鲜红的血从石缝中汩汩流出，兰斯洛特跪在地上，他低着头，慌张地将那些棱角分明的石块搬走。 
他在石缝下看到了爱人灰白的头发，染着血，变成了鲜红的颜色。 15 终章 

兰斯洛特搬开石块，将已经无法动弹的人从废墟中抱出来，鲜血染透了那人脏乎乎的衣服，雁夜微睁着眼睛，他居然还有呼吸。 
“雁夜……雁夜……”兰斯洛特紧张地喊着他的名字，他的手捧着心爱的人满是灰尘的脸颊，希望听到对方的声音。 
“……樱……”雁夜微张着嘴唇，深呼吸着，发出轻得像空气一样的声音。他的身体倒在兰斯洛特身上，“救她……” 

兰斯洛特心里像是落进了什么石头，空空洞洞的，没有回声。他扶着雁夜的肩膀，将他扶到靠墙的地方。骑士咬着牙松了抱着爱人的手，他深吸一口气，转身踏着碎石走向藏着小女孩的石块面前，在用力搬开外面的石头后，兰斯洛特发现堆在小樱头顶的石板已经自己搭成了完全无法挪动的地步。 
骑士哽咽着蹲下身，他能透过幽深的洞口，看到小女孩紫色的裙角。 
“来，樱，出来。”骑士朝小女孩说道。 
小女孩却只顾着哭泣。 
“叔叔……叔叔……” 
她在哭着。 
这样的哭声，让兰斯洛特紧紧皱起眉头。 
“樱，过来，到我这里……” 
他的声音听上去疲惫而无力。 
小樱摇着头，兰斯洛特浑身是血，这样的样子让小樱觉得害怕。 

兰斯洛特很想发火。但他知道面前这个孩子，是雁夜拼尽生命也想保护的宝物。 
他低下头，闭上眼睛，骑士的时间非常的少。雁夜的生命在一分一秒的流逝，这让兰斯洛特感到绝望。 
“小姑娘，别哭了。” 
过了片刻，兰斯洛特再度睁开眼睛，努力做出放松的腔调，对洞口里的女孩露出笑容。 
小樱怔怔看着洞口外的身影。 
满是泪水的脸颊上都是惊讶的表情。 
小女孩伸出双手，努力捂住嘴巴。 

* 

当兰斯洛特将樱抱出废墟一样的间桐宅，站在外面的远坂时臣愣愣看着自己的女儿，他看到自己女儿手腕脚腕上遍是锁链勒出的痕迹，这让他一时间不知道该说什么。 
而樱也没有对他说话，而是死死抓着兰斯洛特的衣角。 
“赫克托尔，赫克托尔……叔叔还在里面……”她哭着说。 
兰斯洛特点点头，他对这个雁夜如此爱护的孩子露出笑容：“……我去救他。” 

小樱没有听出“赫克托尔”声音里的哽咽。当她站在地面上，被远坂时臣从身后拉住，眼睛却直直盯着“赫克托尔”离开的方向。兰斯洛特低着头重新走进那满是尘埃的废墟里，他踩着地面的碎石，发红的眼睛止不住地变得湿润。地上到处散落的家具和石块在告诉兰斯洛特这里曾发生的一切，就在他自信满满地认为自己可以保护雁夜保护樱的时候，雁夜却在这里经受着这样的危险。 
到处都是破洞的墙壁，往日奢华的装饰落满了灰尘，散落在地面，兰斯洛特顺着楼梯走入地下，他屏着呼吸走到雁夜面前，无力一样的跪下。 
间桐雁夜背靠着墙壁坐着，血像蓄满的雨，在他身侧不停地流淌着，渗入这虫仓裂开的地面，就像曾经在这里度过的无数个夜晚一样。 
兰斯洛特的喉咙里发出呜咽的声音，他伸出手紧捧着雁夜的脸颊，碎裂的头盔下是英灵蓄着泪水的眼眸。 

“她回到远坂家了，雁夜。”兰斯洛特说。 
雁夜低着头，没有回答他。 
“……樱救出去了……你听见了吗！！” 

那只浑浊的死去的眼球里，映着骑士僵死在脸上的表情。兰斯洛特的喉咙不停动着，他低下头，紫色的长发垂在额前，遮挡着他的表情，却挡不住他颤抖的肩膀。 
有温热的液体，滴答滴答，落在雁夜垂在地面的手心上。 
反射似地，那垂落的手指轻轻动了动。 
骑士像孩子一样地哭泣着，就在这个时刻，一只手努力抚摸上骑士撑在地面上的手背。 

这忽然的触摸让兰斯洛特一瞬间失去了声音。他低头看着那只手，再抬起头。 
雁夜似乎已经无法用声音给他回应，他微睁着眼睛，努力咧开一个笑容给兰斯。 

他像在说，间桐雁夜最大的愿望已经被你实现了。 
你真厉害。又或者，谢谢。 

兰斯洛特的眼泪落在雁夜手心里，青年人忍着剧透张开嘴唇，迎接着骑士颤抖的亲吻。 
还有遗憾吗，雁夜。 
……可是人不能这样贪心的。 
兰斯的手深深攥着雁夜的头发，他拉着雁夜没有力气的手，努力搂到自己怀里。急促的喘息间，两个人的呼吸交织在一起，兰斯洛特低喃着他的名字，雁夜努力地呼吸着，他因为失血过多而陷入短暂的大脑空白。 

这让他产生了奇怪的幻觉。 

落在地上的石块像浮在水中的泡沫一样纷纷上浮，墙壁的裂缝随着碎石的回归而开始愈合。坍塌的楼房修复如初，似乎一切都回到原位。 
空荡荡的虫仓里，只有雁夜一个人躺在这里。白色的皮肤龟裂，像蜕皮后的壳一样脱落。雁夜努力从地面上爬起来，他抬起头，透过前方的窗户玻璃看到自己黑色的头发。 
而透过玻璃的反射，就在他身后，有什么黑影正守在那儿。 

雁夜回过头，他看到高大的骑士从黑影中隐现。 

两人四目相对，雁夜露出笑容。 
他看到兰斯洛特朝他走过来。深山小镇的四月，像往日一样安宁平静。 
绿野缭绕的平原上修筑着一条笔直的小路，河畔的樱花盛开在风里，落在水面抑或行人的肩头衣角，是极浅的粉白色。 
一群孩子正奔跑在这条路上，他们穿着统一的制服，甩脱爸爸妈妈的手互相追逐。 
就在队伍的末端，一个小男孩突然停下脚步，他回过头，朝身后挥手。 
“樱，快来啊！” 

同样穿着深蓝色制服的小女孩落在后面，她伸手努力扶着头顶上的帽子，似乎也想追上，可又跑不动。 
“你们去吧，我不想跑。”她只好这样喊道。 
小男孩挠了挠头，他又抬头看了眼女孩身边瘦高的男人，“那你快点喔！”他说着，回头继续去追逐他的同伴去了。 

“樱，怎么了？” 
身边的男人低声问她。 
叫做樱的小女孩抬起头，她看到男人在她面前蹲下来。 
连忙摇摇头：“没什么，不想跑步而已。” 
男人伸手替她正了正帽子，“是昨天的训练太辛苦了吗。” 
“不是的叔叔。”樱小声说，她皱着眉，拉着男人的手，向前拉着，“别说话了，我们快走。” 

今天正是小学开学的日子。间桐樱今年九岁，读国小三年级。 
她在六岁那年来到这个地方。当时陪同她来到这里的是她的妈妈远坂葵，还有身边这个被他称作的叔叔的男人，间桐雁夜。 
据镇上人所知，樱的父亲已经过世了，精神不太稳定的母亲无法照顾她，便将她托付给了远方乡下的姑妈――樱的姑妈住在深山的寺庙里，镇上人从没见过，也并不熟悉。 
夜晚会回到寺庙的姑妈那里，白天在学校里念书，只有周末才会到镇上的间桐家小住。樱的生活三点一线，这三年来几乎从未改变过。 
她很刻苦，很听话，很乖巧，学校的老师很喜欢她，邻居家的长辈也很宠爱她。到了周末，间桐雁夜会关闭自家的书店，到镇上给樱买零食和女孩喜欢的小玩意儿，流行的玩具或是饰物。每逢他牵着樱的手走在街上，总会遇到一些送上门的好事情――被人塞了百货商场的兑换券，或是接到路边小吃摊送的礼物，虽然都不是什么值钱的东西，但总会让樱和雁夜开心很久。 
父亲母亲都不在身边，但樱的生活并不孤独。她努力地学习着一切，无论是白天的课业，还是夜里魔术师的训练，都没有丝毫松懈。 
没错，尽管曾发生过那些事情，但樱仍然走上了魔术这条道路。三年前她被人从间桐虫仓里救出来，身体里游走着脏砚的虫使，当时为她主持手术的人是魔术界的大家，隐居深山多年，若不是看在远坂时臣的面子和顺便想在圣杯战争中掺和一脚，怕是那位女士也不肯亲临。 
只不过她没想到的是，自己亲自医治的女孩有如此傲人的天赋，而可悲的远坂家居然只能将这样的血脉拱手让人。 
罕见的架空元素险些就要被改造退化，而这位女士及时阻止了这一切。 
当樱醒过来的时候，她呢喃着要找一个叫“赫克托尔”的人。 
“他救出叔叔了吗。”樱在病床上这样问道。 
没人知道应该怎样回答她。 

事实上，那天在樱被救出来后，时臣和绮礼走进了这座名为间桐的废墟里。里面已经没有任何气息，甚至听不见人的任何声音。砖石的掩埋让间桐虫仓已经看不到原来的面貌，可那股笼罩了数百年的尸腐臭气仍然让时臣却步。 
是言峰绮礼第一个发现了间桐雁夜，遍身是血的青年栽倒在废墟的石块上，他的衣服上都是尘土，显然是曾经被碎石掩埋过，又被人抱了出来。灰白的头发被鲜血染红，尸体已经没有了呼吸，间桐雁夜闭着眼睛，独自一人躺在这里。 
他的英灵似乎消失了，就在言峰绮礼不知该怎么做的时候，时臣终于走进来，他拦开自己的弟子，走到地上的尸体跟前。 
他果然在雁夜胸前看到了血红的闪着光晶体，虚浮在半空中，光芒从晶体的内部射出来，透过结晶表面滴答的血迹，是被洗过一样的深紫色。 
英灵的灵核有短暂的凝聚灵魂的能力，当圣杯借助灵核赐予英灵现界能力的时候，这个强大的器物就随之开始发挥作用。 
近似于第三魔法的奇迹，只有最纯质的灵核可以短暂做到。在听到兰斯洛特的请求后，惊讶的时臣曾去尝试着查阅家中古老的藏书。 
他在百年前的档案里发现了这项奇迹曾经施用过的痕迹，只可惜那数次试验的结果都是失败，而那次圣杯战争虽然有了规则，最后却也不了了之。 
英灵凝聚信仰，本身即是超脱于人类的存在，寻常条件下，又怎会甘于自毁生命。 
假若人类强行夺取英灵的灵核，造成的结果只有灵核污化，裂变为完全无法使用反而充满恶性反弹力的魔器而被圣杯回收。 
先祖选择记下当时的记录，或许是为了告诫子孙不要那样去做。可数百年过去，这项近乎魔法的施用技却已经完全失传。远坂时臣不知道那个令他厌恶的男人是如何将体内的灵核取出的，某种程度上，他甚至有些羡慕间桐雁夜，这个魔术的半吊子，居然有这样的servant。 

间桐废墟在半日内被清理干净，因为雁夜的大哥鹤野和鹤野的儿子统统失踪的缘故，所有的书籍和藏品被继承给了间桐户籍上的养女间桐樱。作为答应兰斯洛特帮助自己的交换条件，远坂时臣将这些遗物卖给了协会，加上自己的一笔钱，在最快时间里重金求购到了兰斯洛特需要的东西。 
圣杯回收灵核的时限非常短，给间桐雁夜的时间也非常短，就在时臣为了圣杯战争操劳的时候，樱被下人带到那位女魔术师的手术间里，她看到了躺在手术台上的间桐雁夜―― 
和最初的记忆里一模一样，平凡清秀的相貌，黑色蓬松的短发，瘦削苍白的身体被长毯遮挡着，雁夜闭着眼睛，他似乎睡着了，根本听不到樱的喊声。 
“宝贝，先出去。”女魔术师勾唇笑着，嘴角的烟在手术室里亮着燃烧的点点火光。 
樱抬头看着她，连忙摇头：“我不走，我想知道叔叔怎么了……” 
“不行，对着你这张可爱的脸，阿姨会分心的。” 
女魔术师低下头，叼着烟的嘴唇露出笑容，她伸出涂着豆蔻的手指，用力捏住樱的脸颊。 

女士改造了“雁夜”的身体，在雁夜的灵魂进驻之前，这具人偶的肉体已经拥有了足够的魔术回路支撑他以后的生活。 
同样有喜怒哀乐，同样会生老病死，间桐雁夜带着曾经的记忆，在新的身体上复活。他在一个清晨睁开眼睛，看着这陌生的房间，看着面前美丽的女人和大睁着眼睛的樱，雁夜的记忆仿佛还在那废弃的间桐虫仓里，没有回过神来。 
漆黑的双眸茫然地睁着。 
“我……在哪？” 
间桐雁夜在很长时间里都无法适应这具身体，似乎也和精神状态有关，但因为樱在身边，他的表现多少还算正常。 
他一直想见远坂时臣，有事想要问他，因为他听说，是时臣将他从虫仓里救出来的。 
可就在当天夜里，时臣在家宅中被人杀害了。 

远坂家族乱成一团，只能由时臣的弟子言峰绮礼在这时出来主持大局。女魔术师不想在冬木再待下去，她便问樱，爸妈不要她，她愿不愿意跟自己走。 
“反正你父亲也死了，情况就是这样糟糕。跟着我，以后是生是死，也是听天由命。你懂吗？” 
樱对她点点头。 
“不过，你想学魔术吗。”女士又笑着问。 
“想。”樱毫不犹豫的低声答道。 
她的态度，倒是多少让女士有些意外。 

身体里爬满了虫子，那样的耻辱和疼痛，放在一个小女孩身上根本是难以承受的。女魔术师不知道樱为什么还会愿意走上魔术这条道路。 
其实樱也不知道为什么。幼小的她想法非常简单。她只知道当她在虫仓里听到叔叔的呼喊声的时候，当知道有人愿意抛弃生命保护自己的时候，当看到女魔术师用神奇的手将叔叔救活的时候，她决定要学习魔术，她想学习魔术，她要成为像女魔术师一样的魔术师，能保护那些保护过自己，自己也想要保护的人。 

魔术是什么，是会令人痛苦的东西吗？ 
曾经日日夜夜在虫仓里受尽折磨的樱曾经这样想过。 
她也这样诚实地告诉女魔术师，“我不想学那样的魔术……” 

女魔术师发出嗤笑的声音，她一手夹着烟，笑得肩膀都在颤抖着。 
“樱，魔术啊，就是会令人痛苦的东西。” 
樱一时愣住了，“啊？” 
“那你还要学吗？”女士咳嗽一声问她，“可是很疼的喔。虽然不如你之前经历的那么变态，不过也绝不轻松。” 

樱没有再犹豫和懦弱，她告诉自己的妈妈，自己要和女魔术师一起去修习魔术。惊讶的远坂葵看着面前的女儿，一时不知道该如何作答。 
或许她的女儿，在送出门的那一刻，就已经走上了属于她自己的命运。幸福或毁灭，能爱人或者被爱，都与远坂家再无干系。 

* 

女魔术师住在一座很偏远的深山寺庙里，山下有座小镇，来回路程大概是半个小时的时间。时臣付给女魔术师的钱财多得花不完，女魔术师便将一部分交给了雁夜，当做樱的学费和生活费。 
真的决定抚养她，自己便要有成为长辈的觉悟。 
而这位樱名义上的“姑姑”，对间桐雁夜这个人也很有兴趣，不是女人对男人的兴趣，而是大夫对病人的兴趣，是长辈对晚辈信赖的其他人的兴趣――樱对间桐雁夜的依赖，任何一个明眼人都能看出来。她对于任何事都能抱着温柔忍让的态度，但在涉及她的叔叔的事情上，坚决得绝不退让一步。 
间桐家说起来应该也是御三家的成员之一，而之前在远坂宅，无论是雁夜时臣和葵之间微妙的关系还是樱对雁夜不正常地依赖，都让女魔术师充满各种各样的猜疑。更夸张的是，甚至还有servant肯为他贡献自己的灵核――这样从未有过的事情，更让女魔术师对他好奇极了。 

好奇的结果让女士很失望，因为间桐雁夜还真的，是个平凡得不能再平凡的男人。 
作为一个病人，他的身体机能都在逐步适应，这的确是好事。可作为一个人，间桐雁夜过着的生活并不健康。虽然白天会正常地看书吃饭，偶尔还会出去走走，和邻居打招呼，但樱告诉她，到了晚上叔叔会做噩梦，他还会说梦话，说着说着就醒过来，然后一个人发呆一整晚。 
女魔术师很快就对间桐雁夜失去了兴趣，她的目标转移到对樱的教育上。偶尔间桐雁夜在周末结束时，会送樱回山上来。碍于山门结界的缘故，间桐雁夜只能送到那里为止，女魔术师隔着窗户看到那个男人笑着对樱打招呼，然后一直看到樱走进自己的屋子，才肯放心地回过头下山。 
他还的确是个好人，可惜作为一个魔术师的后代，荒废了这样的生命。 
女魔术师在心里这样想道。 

不只女魔术师认可他是个好人，在间桐雁夜住在镇上的三年里，有无数人这样认可过他。 
可是年近三十岁的他，却一直奇怪地单身着。 
是真的找不到喜欢的对象吗。大家能看到的，只有雁夜尴尬地笑着回绝相亲的邀约――这个平凡的男人，或许早已有了中意的女性了吧。 
这个猜疑在雁夜和樱刚来镇上一年的时候被证实了，樱的母亲，一位非常漂亮温婉的女性，带着樱的姐妹远坂凛来到了镇上。 
樱带着凛在乡镇的小路上奔跑着，叫做远坂葵的独身女性站在雁夜的身边，两个人在河堤上交谈着什么，像一对多年的好友一样慢慢散着步。 
她们只在镇上待了半天的时间，就乘坐傍晚的巴士离开了镇子。 
从那以后，再也没有人为那个叫间桐雁夜的家伙介绍过相亲对象，被两个如此可爱的女孩包围，身边还站着那样美貌的女性，简直没有人比他再有福气了。 
虽然雁夜不知道大家放过他的原因，不过落得清闲的他也没有去问。那是来到镇上的第二年，在镇长的介绍下，雁夜接了一份文书的工作。 
他的生活似乎终于开始步入正轨，似乎只有这样繁重的工作才更适合他目前的状态。樱在他的脸上越来越多地看到笑容，一切似乎又回到从前，从前那个雁夜叔叔，他每次到冬木市看望樱她们的时候，总是这么笑着的。 
可是难免的，樱也会回想起那曾经在间桐宅度过的一年多时间，她记得那个白色的叔叔，虽然在见到自己的时候也在笑，可是现在想起来，那笑容中几乎没有多少开心的成分。 
“叔叔，你找到赫克托尔了吗？”樱在来到小镇的第二年末，对雁夜忽然问道。 
她问了间桐雁夜一个措手不及：“……他那时救了我们，然后就不见了，我怎么找也找不到他。” 

樱的问题让雁夜不知该如何回答。他用布擦着手里洗干净的盘子，然后将盘子放进柜子里。男人低下头，弯腰将女孩从地上抱起来。 
“什么赫克托尔，樱再不去做作业的话，要做不完了哦。” 间桐雁夜在小镇上平安地过到第三个年头，身体里的魔术回路没有出现任何问题。就连在第二年来看他和樱的葵也说，雁夜君看上去比以前还要健康得多，想必一定过得很好。 
间桐雁夜只能笑，他没有否认。 

镇上的镇长是个年长的老人，在间桐雁夜开始为他工作之后，他就时常在夜晚来雁夜家做客。那一天是个傍晚，雁夜在下午递上了辞呈，他告诉老人，他准备离开镇子，出去旅行一段时间。 
“哦？你终于准备出门了。”老人接过雁夜端过来的茶杯。 
说是旅行，但大概，他也再也不会回到这里了。 
雁夜盘膝坐在老人对面的桌子旁，他面对着门外只有几颗稀疏的星星的夜晚，点点头，“一直以来，让您费心了。” 
“年轻人，客气什么。” 
雁夜有些尴尬地笑了笑，他低下头。 
“小樱怎么办，交给她的姑姑？” 
“是的。”雁夜应道，“她已经长大了，不需要我的照顾也能幸福地成长下去。” 
“她可是很依赖你哦。”老人笑道。 
雁夜点点头：“还是孩子……长大些就会好了。” 
“还真是忍心啊……那么可爱的小女孩。那么，旅行的话，准备去哪儿？” 
“还没有想好，想趁着现在还有机会，到处走一走吧。” 

“出去见见世面是不错，可是还是有个明确的目的会比较好。什么时候出发？” 
“明天樱的母亲会来，”雁夜将小小的茶杯放在手心中，目光望着前方的门外，“等送她们走以后，我就启程。” 

老人摇摇头，“雁夜啊。” 
“那位女性，真的是你的心上人吗。” 
这个问题让雁夜愣住了，因为老人从来没有过问过他的私事。 
“如果是的话，听说她也是单身，你不妨对她直白地……你笑什么？” 
雁夜摇摇头，他似乎尴尬极了，笑着害羞的表情像个从未恋爱过的年轻人。 
“不是的，镇长，她只是我的朋友。” 
他的声音顿了顿，“而且，她也很爱她的丈夫……” 

间桐雁夜待人一向诚恳，他认真的神色让老人也不好意思起来。 
“果然！哎呀哎呀，年纪大了，也会听信传言，真是……” 
“没关系没关系，是我的确比较可疑。”雁夜毫不介意地开着玩笑，他在笑着。 
“原来不是那位女性吗……”老人笑着说道，“那么曾经让雁夜那样辛勤工作的人，又是谁呢。” 
雁夜原本还在笑着，他的笑容僵在脸上。 
老人指手画脚：“大家当然会很好奇啊，镇子那么小，隔壁的雁夜君却藏着秘密，大家当然都来问我……” 
“哪有这么夸张。”熟知老人说话方式的雁夜皱起眉头说道。 
“当然有了。现在你要走了，我们还不知道。” 

“我……”雁夜低下头，他慢慢眨着眼睛，老人期待的神色，让他似乎不知道怎么开口。 
“我是有一位……很重要的人。” 
雁夜垂着眼睛，不知该用什么样的词来诠释自己想表达的意思。 
“但是他，为了，救我和樱……” 
老人惊讶的表情让雁夜再度尴尬起来。 
“就是这样。”他简短地结束了这个话题，像是不想再说下去。 
话题被再次带回旅行上去，镇长可惜地说，雁夜一旦走了，他再遇到麻烦的事情就找不到人打电话帮忙了。 
雁夜挠着头发，大笑着只能说抱歉啦。 

两个男人在客厅里聊着天，在卧室里写功课的樱隔着门偷偷听着。她的确心情不好，手里捏着一个本子，那是她刚刚找钢笔墨水时在叔叔的写字台抽屉里发现的。 
本子里夹着一张皱巴巴的照片，似乎曾被人撕碎过，又再度粘起来，照片上已经糊得看不清任何东西了，可还是被主人保留了下来。 
这上面的人是谁呢。樱猜不出来，她只有苦恼地将照片再度塞回去。 

葵和凛在第二天一早坐着巴士到镇上来，当听到雁夜要去旅行的消息，葵惊讶地捂住嘴。 
“雁夜君，终于这样决定了吗。” 
面对像自己的亲姐姐一样的葵，雁夜也没什么好隐瞒的。 
他低下头，勉强地笑着：“老实说，我也不知道这样是对是错。” 
“可是一味的消沉，一定也不是对方想要见到的……”葵对他说。 
雁夜低着头，像在想着什么，过了半晌，他轻轻点了点头。 

樱带着凛，将自己种在山上寺庙里的花盆抱了下来，嫩绿色的小草长满花盆，上面开着白色的圆球状的小花。樱和凛将那花摘下来，她们肩并肩坐在屋门口，笑嘻嘻地用花枝编成手环戴在手腕上。等葵做完了午餐，从厨房里走出来时，她正好看到樱拿着一个小小的花环，踮起脚戴在正在收拾着行装的雁夜的头发上。 
雁夜松开手里的背包，他惊讶地抬起头，露出开心的笑容。 
“谢谢樱，好漂亮。” 

他们在那天吃过了午餐，樱和凛帮雁夜收拾了餐盘。 
雁夜背起身后的背包，樱抱着自己的花盆，几个人一同走出狭窄的小屋。 
“我和樱先送你们到车站吧。”雁夜对身后的葵说着，他用钥匙插进门锁，准备将门锁上。 
就在这时，屋里的电话忽然响了起来。 
雁夜锁门的动作一停。 

* 

不如来AVG一下吧＼(*′`)／ 
大概是镇长来的电话吧，要接吗？ 
A.接 
B.不接啦！

镇长在电话里惊讶到：“哎呀你还没走啊，正好有件事情想要拜托你――” 
雁夜在电话这端叹了口气，昨天明明说过…… 
可是镇长的声音听上去很焦急。 
等送完葵和凛她们，再送完小樱，大概还有时间吧，只要能赶上走的末班车就好。 
“镇长，镇长，我现在有些急事，一会儿回来给您回电话好吗？” 
那段愣了愣，还没回话，雁夜回头看着在门外等待他的人，对电话里急匆匆说着“那就先这样吧！”然后急速挂了电话。 

凛在路上一直牵着樱的手，樱告诉她，雁夜叔叔就要走了，到明年，就换她和姑姑坐着车去冬木市看她们好了。 
凛皱起眉头，她们一直走到车站前，巴士还没有来。 
她回过头，伸手拉住雁夜的手。 
雁夜意外地低下头，他的目光和凛的接触在一起。 
“怎么了，凛？”雁夜问她，他在女孩面前蹲下身，黑色的眸子带着笑意地望着面前的女孩。 
“雁夜叔叔要走了吗。”凛咬着嘴唇问。 
“再也不回来了吗。” 
雁夜愣了愣，他望着凛的眼睛，这双眼睛完全继承了他的父亲，是像宝石一般的碧绿色。 
“不会……” 
“想念凛和葵的时候，我还会去看你们啊。” 
凛吸了吸鼻子，自从父亲去世后就变得稳重成熟的她不知道怎么回事，在这时忽然伤感起来，“爸爸走了，雁夜叔叔也……” 
间桐雁夜不知所措地看着她，连樱也走到跟前来，握着凛的手。 
雁夜笑了笑，他伸手摸着凛的头。 
“是啊，叔叔也不能总是看望你。” 
“……毕竟凛和樱，都已经长大了。” 
他试图用轻松的声音让凛开心起来。 
“即使是一个人，也要加油。如果是凛的话，一定可以成为优秀的魔术师的。” 
凛用手背遮着眼睛，她已经哭了起来。 
“真的吗？” 
“凛……”一旁的葵似乎对女儿的表现非常无措。 
“真的。”雁夜笑着说，“你可是远坂时臣的女儿。” 

“他已经很优秀了，凛一定会比他更优秀的啊。” 
“所以不要哭了。” 

“可不要偷懒哦，否则会变成像雁夜叔叔一样没用的魔术师哦……”雁夜开着玩笑，他看到凛揉着眼睛笑着摇头。 
“叔叔一定要来看我们！”凛坐在巴士上，打开窗户对雁夜挥着手。 

一旁的樱望着巴士远去的身影，她抬起头，看向一旁的雁夜，一手抱着花盆，一手主动拉住雁夜垂在身侧的手。 
“叔叔什么时候走……” 
雁夜也握住她的，“先送你回山上姑姑那里，好吗。” 
樱默默点点头。 

* 

无人的乡间小路上，瘦高的男人手牵着穿着紫色裙子的小女孩，安静地慢慢走着。 

曾经他不顾一切地要将小女孩从脏砚的手里解救出来。 
而在救出来以后，他又选择了放手。 
或许在脏砚死后，这个叫做“间桐雁夜”的名字已经失去了他最初存在的意义了，能看到被牵连进来的樱如今幸福地生活着，对于雁夜来说，就已经是很满足的事情。 
也就没有再留下来的必要了。 
每个人都有原本的人生，圣杯战争改变了很多人生活的轨道，冬木市在那一年陷入一场大火，愿望会带来灾难，这恐怕是谁都没有想到过的。 
凛会成长为远坂家的下一任当家，而樱也因为自己出色的天赋不得不走上魔术师的道路。葵强打着精神，支撑着失去了时臣的远坂家。 
那么自己呢…… 
已经失去过一次生命的，这个名为“间桐雁夜”的存在，他的路又在哪里。 

樱站在山脚下，回过头。她将手里的花盆放在地上，站起身，张开手臂努力抱住雁夜。 
“明年白诘草开花的时候……叔叔会来看我吗？” 
雁夜低下头，他看着面前的小女孩。 
曾经有无数个日夜，他将守护这个孩子当成自己此生唯一的梦想。 
而如今这个梦想实现了，可帮助他实现的那个人却不在了。 
“会的。”雁夜回答她。他蹲下身，将樱小小的身体抱在自己怀中。 
“叔叔不在的时候，樱也要好好加油。” 
“嗯。”樱的下巴搭在雁夜肩膀上，闷声闷气地问，“叔叔……是要去找赫克托尔了吗？” 
雁夜怔了怔。 
“是啊。”他回答道。 
“叔叔要是找到了他，一定要带他来见我哦，”樱用双手紧紧搂住雁夜的脖子，“我准备了好多谢谢的话，想要对他说……” 
雁夜笑了起来，“好，好。” 
他站起来，摸着樱的头，“快回去吧，樱。” 
樱点点头，她抬起头，看着面前这个对自己笑着的男人。 
在她记忆中最黑暗的时刻，是这个人给了她唯一的光辉。 
无论是爸爸或姑姑，还有那个间桐家的爷爷，都曾对她说过，雁夜叔叔是背离了魔道的叛徒，他逃避了自己的责任，牵连的是整个家族。 
……叔叔的做法是错的吗。樱并不懂。她甚至连何为“家族”的概念都不清楚。 
但她仍然希望，面前的这个人能够幸福。 

叔叔一定能找到赫克托尔的吧。 

当雁夜的身影消失在山脚的尽头，樱转过身，抱起地上长满白诘草梗的花盆，朝山上走着。 
三瓣四瓣的草叶在泥土中静静聆听着她的祝愿。 

……一定能的。雁夜看着手腕上的手表，他背着背包，快步朝镇长家的方向跑着。 
现在是下午一点半钟，如果问题不大，应该可以赶上六点前那趟巴士的吧。雁夜心里想着，他顺着小镇长长的街道跑着。风将他的头发都吹起来，一想到即将可以出去旅行，即使是现在的雁夜也可以开心地笑出声。 
他曾经过过一整年黑暗的日子，不见天日，不辨人声，身体里游动着无数的虫，那些虫毁灭他的身体，吞噬他的灵魂和人格。半边身体如同残废，不能食用任何食物，在脏砚的操控下，过着如同行尸走肉一般的生活…… 
那时陪伴在他身边的人，早已消失得连一丝踪迹都没有留下。可是那些记忆，那些该死的深刻的记忆早已被钉进他的灵魂深处，即使三年过去都不能遗忘，也根本无法遗忘。 

这样漫无目的地走下去，真的能找到自己想找到的东西吗？ 
……能找到他吗。 

“哟，间桐，又来找镇长吗？” 
“啊哈。”雁夜蹿上楼梯，笑着和曾经的同事问好后，在那扇熟悉的门前火速停下。 
伸手敲门，里面根本没有人应声。 
“怎么回事……”雁夜嘟囔着，他抬头看向四周，发现都没有纸条什么的留下，“镇长，镇长在吗？” 
“上面的是雁夜君吗？” 
有女人的声音从楼下传来。雁夜后退两步，他靠在栏杆上，果然看到镇长楼下的居民就在下面逗狗。 
女人看到他，挥挥手，“镇长刚才等不到你，就去你家找你了。现在大概还在你家里。” 

什么急事啊，镇长…… 
雁夜不解地皱起眉，他背着旅行包又下了楼梯，回头朝那女士道了声“谢谢！”便接着朝自己家的方向跑去。 
果然远远的，他就看到那个老家伙站在自己家院门外等着。 
“嗨哟，雁夜，你终于来了！” 
老人朝雁夜挥着手。 

那天的阳光非常热烈，正午的温度让雁夜的额头上都是汗水。 
他狼狈极了，也顾不上擦，快步跑到老人面前，他弯着腰喘着气：“你到底……” 
老人拉着他就往院子里走。 
“哎雁夜，你不是正好要走吗。你的房子也没用了对不对。今天正好有个外国人找到镇上来，看上去挺可怜的，没地方住，我想你房子也没用，先让他借宿一下怎么样，结果他一听，点名道姓要来你家借宿……” 
“你说什么？借宿？” 
雁夜被他使劲往院子里拉着，屋门早已被老人打开了，看来早已有人等在里面。 
雁夜皱着眉头：“借宿的事情不是说过了，我把钥匙都给你了镇长，不用特意问我。我又赶不上车了。” 
“可是他执意要问你的意思，一定要我把你叫来，当面向你道谢。” 
“这……”雁夜还真是有些怕麻烦，他最害怕别人谢他了。 

就在雁夜硬着头皮走进去的时候，屋里的人正若有所思地打量着屋里的一切，当看到那个熟悉的身影被镇长老先生拉进门里，那人情不自禁地笑了出来。 

“雁夜啊，就是他，兰斯洛特啊，有话你们――” 
“好的，谢谢您。” 
有男人的声音回答着老人的话。 
雁夜听着这声音，他愣了半天，才缓缓抬起头。 
他以为自己看错了，又或者，也听错了。 

可是他面前的人…… 

“我没有住的地方，请问……可以收留我吗？” 
兰斯洛特露出不好意思的笑容，他对僵在原地的雁夜说道。 


全文・终 


