

[Fate]未来永劫
作者：死者葬仪

文案 
Fate/Stay Night 和 Fate/Zero综合同人
假设切嗣召唤出来红A的故事。

*小说向注意。
*动画党剧透注意。
内容标签：

搜索关键字：主角：Archer(英灵Emiya)，卫宫切嗣 ┃ 配角：Fate/Zero众 ┃ 其它：


						第1章 第 1 章
0.
那是梦境的尽头。
在深红的荒野上，弃置着无数的剑戟，仿佛无数的墓标一样连绵到境界线上熊熊燃烧的火焰。仔细去看的话，每一柄剑都是不世出的名剑。然而却缺少应有的光泽――存在在那里的，只是虚有其表的框架，或者、炼制到一半的半成品。
是被什么人弃置在那里，抑或仅仅停留在未完成的状态――同时、给予人两种印象的景象。
远远地、响起剑戟相交的回响。
――那是，一度得到了的，又被忘却了的回答。
他独立在无尽的剑丘之上。
――从未失败过，亦从未被人理解过。
然而，少年还是朝他挥起了剑。
少年想要砍倒的、仅仅是阻挡着自己的自己自身。*
为了贯彻一直坚信的、以后也会坚信下去的东西、向着敌人奋勇挥剑。*
“绝对，不是什么错误。”*
――那是，一旦回到英灵座，就会失去的情感。
一切，对于置身于时间之外的英灵而言，已经不再具有意义。
但是即使如此――
即使如此――
他久久地、久久地停留在剑丘的顶端，张开了无法掌握任何之物的双手。
可以、停止了吧。
纵然胸中的后悔永远都在翻滚，那无谓的、寻求悔过的举动也可以停止了吧。
――就在这时，他听到了来自现世的召唤。

1.

艾因兹贝伦城礼拜堂
彩色玻璃所描绘着一族悲愿一般的、对圣杯的寻求旅程。无数次的失败和绝望，无数次地接近又被夺去梦想，为了使旅程到达他们千年执念的终点，一个男人，被雇佣而来。
而此时，正是他们踏上成功的第一步。
“……在此发誓。
“我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。
“缠绕汝三大言灵七天，
“从抑止之轮前来、天秤的守护者啊――”
一瞬间，耀目的白光盈满了召唤的魔法阵。
爱丽丝菲尔屏住了呼吸。飞舞的第五元素或许会强制关闭魔法师的视觉，但是对于本身便是魔力结晶的人造人却并无影响。在那白色的光点之间，慢慢浮现而出的，是高大的男人的轮廓。
――成功了。
心情意外地平静。基于对自己丈夫的相信，一开始，就根本没有想过会存在召唤失败的这种可能。
艾因兹贝伦千辛万苦找来的鞘――属于高洁的骑士王的圣遗物，必然能呼唤出Servant中最强大的Saber。
那是迈上胜利之途的开始。
然而――
随着光线慢慢减弱，鲜明的红色开始展现出来。
――那是，披在黑色轻甲外面的红色外套。褐色的肌肤、白色的头发，锐利的黑色眼睛如鹰隼一般灵活。
恢复了视力的卫宫切嗣的脸色变得很坏。
胸前那奇怪的白色饰结，无论如何，不像是存在于亚瑟王传说中的装饰物。
难道说，还有其他的和Avalon所联系的英灵――圆桌骑士，还是湖之精灵？
而红色外套的从者，脸上掠过了一抹惊讶的神色。然而他很快便挑起了白色的眉毛、露出了一贯嘲讽笑容，并用上了显得更加反讽的正式口气问着：“――你就是，我的Master吗？”

艾因兹贝伦城外的胡桃林中。
卫宫切嗣挂着宠溺的笑容看着女儿在胡桃林之间奔跑着，但却因为感到了身后贴近的气息而收起了笑容：“――Archer。”
灵体化的从者并没有因为主人的呼唤而现身。他似乎也并不想打搅父女之间的时光――尽管对切嗣而言，他在此出现就已经是气氛破坏剂了。相连的魔力回路让他能够感到灵体化的从者似乎只是驻立在那里、注视着如冬日精灵一般在林间翩翩起舞的伊利亚。
在早已经脱离了人类躯壳的英灵眼中，这样的景象会带给他何种思绪――切嗣并不清楚。
事实上，除了职阶为Archer之外，该Servant的本名、宝具、特长――除了看起来数值极低的各项能力值之外，一律不明。据本人说是因为召唤中出现的事故导致记忆丧失，但无论怎么看也只不过是推搪之词。
切嗣不得不反悔之前自己担心那位高直的骑士王相性不好的这种行为是多么的奢侈。
这时候伊利亚已经啪嗒啪嗒地跑了回来：“今天不找了吗？胡桃的冬芽？”
切嗣露出了有点勉强的笑容，蹲了下去和女儿平视着：“伊利亚，妈妈准备好了下午茶。你先回去找她好不好？”
浅红色的眼睛眨也不眨地直视着自己的父亲，片刻后才点了点头：“那伊利亚先回去了。”
Archer看着记忆中的白发女孩――这是他从未见过的伊利亚的形象。虽然从身份上来看是卫宫士郎的“姐姐”，但是对于早已成为守护者的Archer来说，这样的联系应该只剩下逻辑性的认知――但是，他仍然忍不住多看了伊利亚几眼。
似乎察觉到了自虚空中投来的视线，伊利亚一边走一边回过了头，视线直直对上了Archer。
可爱的脸庞上，却已经浅浅地罩上了一层不安的情绪――这几天切嗣几乎没有离开自己的女儿，然而，正是这样的反常，让伊利亚感觉到了分离的前奏吧。
Archer下意识地露出了安慰的笑容――虽然伊利亚根本不可能看到。和切嗣一起目送着紫色的身影消失在城堡的大门中，Archer不禁自问――在这个世界上，真的有人会抛弃这样的幸福，将一切押在虚无缥缈的理想之上吗？
“Archer。”
主人的再度呼唤，收回了灵体化的英灵的思绪，“你有什么事情吗？”
选择了继续灵体化以免泄露自己的表情，Archer淡然地开口：“还没怎么和Master你交换过情报。”
“作为一个对自己的事情矢口不谈的Servant，我不觉得你有关心这些的必要。”切嗣几乎是抱持着厌恶感回答道。
“也是呢。”空气中传来了细微的轻笑，“但是，有一件事――如果可以的话，我还是觉得提前知道为好。”
“什么？”
“Master你寻求圣杯的理由。”
“――如果你以同等的情报交换。”切嗣开始向森林的深处走去，“也不是不可能成立。”
“我说过了。那种事情，已经忘记了。”
“那么我也无可奉告。”
“喂喂，这样真的好吗？我是可以拒绝服从Master的命令的。”
“除非你真的不想要圣杯了。”切嗣淡然地说，“别忘了我们是因为什么才成为共谋。”
“――看来Master已经有战略了。”
“本来是有的。现在的话，要取决于你的能力。”说着，他停住了脚，直视着自己身前的虚空，“除了说漂亮话和讽刺人的能耐之外，你应该多少也有些配得上‘英灵’名号的能力吧。”
空气一阵波动。披着深红色外套的英灵现身出来――那种近于骄傲的自信神情，意外地削弱了切嗣的厌恶感。
“这是什么话。我是你叫出的从者。那就一定是最强的。”*
一瞬间，那带着自信和信赖的黑色眼眸，微妙地动摇了卫宫切嗣的内心。
尽管是看来完全无法令人相信的Servant。但是，却是自己这方唯一和全部的赌注。如果将全部的因素考虑在内，那么，保守的战略也许才是最为恰当的。
但是，要夺取胜利的话，这样的牌还是太小了。对于这样的战争的话――
从来没有过的大胆战略还是在心中成型了。
“既然以Archer的职阶被呼唤出来，”切嗣平静地看向自己的从者，“那么，至少应该是娴熟弓箭的英灵吧。”






						第2章 第 2 章
2.

冬木市新都。
冬日的冷冽空气在踏上站台的一刻蜂拥而来。熟悉的景象几乎让Archer觉得自己又落回了旧日的梦境。然而，自动贩卖机响起的机械声还是让他回过了头看向自己的Master。
卫宫切嗣俯下身，拿出了烟盒，拆开了包装才发觉了什么似地顿住。
“没有火啊。”
他喃喃地自语着，将烟盒重新塞回了兜里。
“……如果想活久一点的话，香烟这种东西还是少沾为好。”
Servant的声音忽然在自己身后响起。
虽然有些意外Servant会提出这样的忠告，切嗣还是迈进了一旁的便利店，从货架上取下了打火机。
Archer啧了一声，但并没有再多说什么。身为人类的时候的记忆微妙地缠绕上来――那感觉并不舒适。然而作为Servant，他只需要做到自己的本分就行了。
――既然卫宫切嗣是本次战争的胜利者。那么只要跟随着他，自己就还有实现愿望的机会。
走出了便利店，切嗣点上了烟，看着冬木的街道。虽然三年之前曾经来做过侦察，但街市的变化还是远远超出他的想象。抛弃了未远川西侧的传统住宅样式，富有现代感但千篇一律的高楼渐渐丰富了新都的面目。
无趣，但是却拥有更多的空间、制高点和狙击可能。
制定了尽快进行下一步侦察的计划，切嗣开始朝着目标地进发。
那是一间普通的旅馆。由于出入各色人等，所以很容易隐藏身份。
切嗣神色平静地穿过大厅，乘坐电梯到达七楼。*
按照暗号敲击了七零三室的门之后，房门从里面打开了。
黑色短发、皮肤白皙的女子打开了门。
甚至没有递上多余的招呼，仅仅交错了一下眼光，两人就进到了室内。
“计划有变。”没有问起自己预订的装备，切嗣简单地向自己的助手――久宇舞弥交代着，“我需要你去冬日城堡。”
“是。”甚至连表情的变化也没有，舞弥简短地回答道。
切嗣心里涌起一阵强烈的苦涩。
虽然在新的战术安排上，爱丽丝菲尔不再充当着诱饵的责任，然而身为使圣杯降临之“器”，她必须来到冬木市。为了最大化发挥战力，不可能指望无名的英灵像计划中的亚瑟王一样保护爱丽丝菲尔――一旦Servant被消灭，那么切嗣的圣杯战争毫无疑义地、到此为止。
于是，手中可以使用的棋子就只剩下了最后一枚。
将妻子和自己的弟子置于巨大的危险之中，这是他多次权衡才做出的考虑。爱丽丝菲尔是完全秘密入境的。而冬日城堡又有超出一般水平之上的结界警备。如果尽量隐瞒事实的话，也许可以――
似乎察觉了切嗣的动摇，舞弥率先挑起了话题：“昨日，远坂府邸有行动。已经做了录像，请进行确认。另外，所有装备都已到达。”*
收回了思绪，切嗣点了点头，示意舞弥开始。
按下了遥控器，电视中出现了前几日金光闪闪的英灵屠戮Assassin的景象――无数的宝具从黄金的从者身后浮现出来，无可阻挡地将可怜的潜入者戳成了筛子。
Archer泛起了一阵近于生理上的厌恶。他跟那位英雄王，毫无疑问的，就是性格不合。（话说这世界上除了那位好友之外还有和英雄王相性相合之人吗？）不过，如果这一次他占据了Archer的职阶的话，那么英雄王又会是什么职阶呢？
没有察觉到Archer跑走的思绪，切嗣和舞弥已经开始讨论远坂时臣背后的动机了。最后，切嗣下了这样的结论：
“确实。这么做的话，对谁会有怎样的价值，这个问题想一下答案就出来了……舞弥，暗杀者的Master怎么样了。”*
“昨夜已前往教会处避难，并已由监督者进行保护。据说那神父名叫言峰绮礼。”*
“Assassin的Master？”Archer下意识地、充满疑问地重复了一遍。不，那个男人明明是――
“Archer？”因为自家Servant突发的疑问，切嗣往身边看去。
Archer利用解除了灵体化现身出来的空隙重整了混乱的记忆。那伪神父确实是吉尔迦美什的Master――但那是从他的魔法老师远坂时臣处所夺来的。只能说，此身一再被凛所召唤到第五次圣杯战争的战场之上，以至于言峰绮礼=金闪闪的Master已经成为了Archer的思维定势。
“我很抱歉，Master。”Archer难得老实地承认道，“――我只是感到，这个男人具有不同一般的危险性。”
“你也是这么觉得吗……”切嗣的眼中掠过一丝恐惧还有一丝疑惑。他是阅读了言峰的资料之后才得出了这样的定论，但是刚刚被召唤而来的Archer却是从何得知？还是说，面前的英灵持有直觉一类的技能吗？
而此时现身出来的Archer不由得打量着久宇舞弥。模糊的记忆里并没有这个女人存在的任何痕迹，而自己的养父身边曾经有着这样的助手让他感到好奇。
不。那并不仅仅是因为记忆的模糊。
而是他从来不清楚“卫宫切嗣”这个人的过去。
自然发觉了实体化的英灵投射来的视线，舞弥只是轻轻点了点头作为回应。
因为召唤失败而跑出来的无名英灵，意外地有一双锐利的眼睛。这就是她全部的印象。
“舞弥，往冬木教会安排使魔，先一只就行了。在不被神父发现的范围内尽可能靠近。不用太费心控制，也不用让它去干些什么。”*
简单地发出了命令，切嗣便开始检查各种装备了。枪械的数量之庞大让旁观的Archer有些眩晕――作为铸剑的英灵他并不习惯热兵器的战斗，即使是身为人类时也一样。但切嗣却像是完全变了一个人。他触摸枪械的动作轻巧而熟练，仅仅观赏也有机能性的美感。
“交给你的那个东西呢。”*
检查了所有的枪支和弹药之后，切嗣仍然不满足般地问道。
“……在这里。”*
舞弥从柜子的最里面小心翼翼地取出了一个紫檀木箱。那张从不轻易露出笑容的美丽脸孔，看不出是真的无所思，抑或是心怀极度的敬畏之情。*
切嗣接过舞弥奉上的木箱，放在了桌上，随手取下锁打开了箱子。*
Archer眯细了眼睛――那是一柄经过魔术改造的单发步枪。很难想象有人会在实战中使用――然而，那样的魔力，却宣告着它无疑便是“卫宫切嗣”这一魔术师的礼装。
切嗣将枪拿在了手上。装入子弹，利用手腕的挥动将其关闭。黑洞洞的枪口指向了站在窗边的Archer。
一瞬间，Archer觉得自己看到的并不是人。
而是披着人类外表的杀人机器。
“……不行了。”*
对着自己迟缓的装弹动作――实际上不到两秒――卫宫切嗣吐出了低声的嘲讽。
机械般的感觉如潮水般退去。眼前的男人莫名和很久以前的影像重叠起来。被久已遗忘的陌生情绪动摇着心脏，Archer说出了自己也意想不到的台词：
“汝之命运寄于吾之剑上。Master如果没有自信的话，Servant也是提不起精神的。”
这样的说词让男人微微愣了片刻。然后，露出了某种类似自嘲的笑容：
“Archer，你是个比我意想还要正直的男人。”
红色的英灵没有回答主人的话语，只是注视着男人再一次举起枪的动作。
子弹滑入弹仓的瞬间，枪身重新合上。黑洞洞的枪口就像宣告什么一样地指向了Archer。
整个过程，用时不足一秒。
舞弥无声地舒出一口气，朝着切嗣微微躬身：“那么，我就先行出发了。”
“有劳了。”
切嗣并没有回头望向自己的助手。
――祝武运昌隆。
这样的话语并没有形之于口。在这样的战争里，即使第二天就没有办法再见面也是情理之中的事情。
但是，他并没有伤感的权利。
在这柄枪下、在自己的手下，已经葬送了太多的生命。
为了让这些死亡变成“有意义”的，卫宫切嗣只能不断地前进。






						第3章 第 3 章
3.

简单地靠便利店的饭团果腹之后，将重达十公斤的华瑟半自动狙击枪拆卸后收到了类似于高尔夫球包的袋子中，卫宫切嗣决定出门对地形进行侦察。
Archer无异议地灵体化跟在了他的身后。
夜晚的街道显得寂静而冰冷。白色的街灯不断将影子拉长又缩短，穿梭过街道的风带着海边特有的潮湿气息――然而远远比不上艾因兹贝伦城堡的酷寒。不过切嗣并没有心情注意气候的差别。他看似漫不经心地前进着，却不断地在脑海中绘制着地图和要点。
沉默的主从两人走过了整个新都的街道，开始向海滨公园前进。这是冬木市作为招揽游人的景点，特地在近年兴建的――在切嗣上次前来侦察之时，还并不存在。然而，两人刚刚接近海滨公园，就感觉到了，在相隔不远的仓库街传来的魔力波动。
有人张了结界。从大小来看，正好是能够笼罩整条仓库街的大小。看来应该是某个Servant的Master干的――在那结界之中，恐怕，这次圣杯战争的第二战已经开始了。
“看来已经有人按捺不住先打起来了啊。”
Archer的声音自空中响起。
切嗣的目光迅速在四周搜寻着。对面的起重机映入眼帘――30多米的高度。如果能爬到那上面，想必是绝妙的观察地点。但是就因为大家都会这么想，就不能轻易地做出这样的决断。
“在东岸，或许能找到更合适的地方。”
Archer建议着。
深知弓兵的一大特长就是独立行动，切嗣什么也没说地点了点头，拉紧了背袋朝着仓库街的阴影开始移动。

韦伯&#8226;威尔维特所能作的一切，只有愕然地望着眼前的战斗。*
在他面前，Rider和手持双剑的绿色Servant正展开了激斗。配合着庞大的身躯，Rider的每一次劈斩都仿佛能将身材瘦削的Servant一劈两半。但是手持双剑的男人却超出常理地灵活――不仅每一次都躲开了正面的劈斩，而且还能够寻隙递出反击。
不过，这样的战斗，留在韦伯的视网膜中的，却只有不断交织、碰撞的青银双色光芒而已。
脚僵硬了。不，是身体已经失去了运动的机能――那是，面对着远超于“人类”之上的“英灵”这一存在，做出的本能性反应。
明明、只是刀剑相交。
明明、只是最基本的相搏行为。
可是，从那这随之而来的仿佛要破坏一切的强大气流，又是什么。*
踏上地面的脚踩碎了大地。*
挥起兵器带来的气压，将路灯生生割断。*
一直注视着的话，视网膜的深处仿佛要灼烧起来。
然而韦伯还是目不转睛地直视着，手里紧紧地握着那本《伊利亚特》。
歌唱吧，女神！歌唱裴琉斯之子阿基琉斯的愤怒。
他的暴怒招致了这场凶险的灾祸――
下午才读过的字句浮现在耳边。
而此时，犹如神话中的战斗，正原封不动地出现在他的眼前――
忽然，手持双剑的绿衣Servant远远地跳开了。他那端正姣好的容貌上，此时却散发着受到了屈辱一般的怒气：“征服王伊斯坎达尔啊，你是在小看我吗？”
Rider露出了爽朗的笑容：“不，相反的，我很中意你。”
韦伯已经麻木了。如果对自家Servant的每一条暴言都要追究的话，估计他早已经心力憔悴而死了――爱怎样就怎样吧。完全不知道自己这样的心态就是所谓的破罐子破摔，来自时钟塔的见习生露出了某种自我催眠式的笑容。
“不用宝具就和我对战，”绿衣Servant晃了一下头，琥珀色的双眼锐利地盯着Rider，“就算你是名留青史的王者，我也不能忍受你这样的侮辱！”
“啊，你在在意这个啊？”征服王仿佛只是听到了什么小事一样地挥着手，“一旦拿出宝具来的话，那不就是认真的厮杀了吗。”
――那我们/你们之前到底在干什么啊啊啊！！！！
一瞬间，韦伯和敌方的Servant几乎同时在心底发出了这样的怒吼。
“是不是好男人，只有打过才能知道吧。”征服王哈哈地笑着，“虽然是我们都是为了得到圣杯而参与战争，但是Saber，在交锋之前我有一件事要问你。你对圣杯怀有什么样的期待，我不清楚。可是现在就想一想吧。你的愿望，是否比包含天地的宏愿，还要有分量。”*
绿衣的剑士睁大了眼睛：
“您――究竟想说些什么？”*
“嗯？我说得很明白呀。”*
此时，Rider依然保持着他的威严，但是语气已经变得柔和融洽许多。*
“我降临战场，你有没有把圣杯让给我的打算？如果把圣杯让给我，我会把你看作朋友，跟你一起分享征服世界的喜悦。”*
败了。
完败。
韦伯已经根本不敢抬头看对方的Servant了。啊啊啊我到底是做了什么孽才会召出这样的Servant啊这到底是圣杯战争还是游戏啊啊为什么身为王者的男人会有这样的粗神经啊啊啊――
绿衣的Saber露出了苦涩的笑容：“征服王，你率直的气魄让我感到敬佩。但是――我不能答应你的邀请。”
“哦？”
“由我捧起圣杯。这是我跟今世惟一的新君主立下的誓言。捧起圣杯的人绝对不是你。Rider。”*

切嗣在岸壁间的集装箱堆放场上．悄悄将华瑟架在堆积如山的集装箱间。*热感应的屏幕上，显示出了复数的目标：正在争斗的两个Servant，身形矮小的站在其中的Master。而另一个，则隐藏在一边的屋顶上。
如果此时狙击的话，比起明显的目标――离自己Servant更近的Master，攻击另一个Master说不定来得更有利。切嗣的礼装，本来就长于攻击正在运转魔法回路的魔术师。期望干掉两个太不现实，魔术师杀手绝对不会做这种赌博。只要打掉那个暗中的Master，然后全身而退――
在心中拟定了战略，切嗣使用着呼叫器呼叫着战场另一端的Archer。
“在Servant对面，有一个Master隐藏在仓库的房顶上。能用你的弓箭吗？”
“如果在起重机上，也许可以。――可惜啊，现在被人占领了。”Archer的声音不紧不慢地传来。
切嗣一惊，调整了暗视瞄准镜的角度。
黑色的Servant落入了视野。
带有白色骷髅面具的、黑色Assassin。
果然。
就仿佛早已存在的预感被证实了一样，切嗣并没有过多的惊慌。
言峰绮礼。
那个男人不可能这么简单地从战争中退出。此时，他大概正躲在圣堂教会中，听着他的Servant传来的报告罢。
完全渔翁之利的打算。
“怎么样？要我偷偷干掉Assassin吗？”Archer提出了建议。
“不，暂时先按兵不动。”切嗣果断地下了命令。现在，他们一组最大的优势就是隐身于暗处。过早的暴露绝对没有好处。
但是――今天仍然有机会。
切嗣想着，将瞄准镜重新对准了屋顶上的Master。
就在这时，地上本来激战正酣的Servant们忽然拉开了距离。

“啊啊。对君主的誓言吗。”征服王若有所思地说，“那可就没办法了。”
“请您亮出宝具吧。”绿色的Saber骄傲地挺起胸膛，“我期待着和您的一战。”
“那可是完全不同等级的战斗啊，年轻的剑士。”Rider眯起了一只眼睛，“如果用了出来，就是我的不公平啦。”
绿衣的从者似乎还想说什么，一个低沉的声音紧贴着地面响起：“Saber。无聊的谈话可以到此为止了吧。你还在犹豫什么？难道要我使出令咒吗？”
枪兵脸上的神色一正，恭敬地道了声“是，主人”便拉开了架势。――但是，身为骑士的高洁却不允许他在对方没有准备好之前抢先进攻。
“喂喂来真的啊。”Rider嘟囔着，但是却没有任何紧张的样子。
“啊啊啊笨蛋！”仿佛被人切断了紧张的神经线，韦伯忽然忍不住地叫了出来，“宝具那种东西，为什么不一开始就用出来！又是报上真名又是找人入伙你到底知不知道什么叫圣杯战争啊――”
“看来你很清楚圣杯战争的规则么，韦伯&#8226;维尔维特先生。”
Saber的Master的声音再度响起。这一次，则是夹带着远超上次的憎恶情绪。
韦伯后退了一步。
他不可能认错。
说起来，在送包裹的时候他曾经注意过，那里面还混杂了来自爱尔兰的信件――
“真遗憾。我本想让这个可爱的学生变得幸福。韦伯、像你那样的凡人，本应拥有只属于凡人的安稳人生。”*
韦伯仿佛又回到了时钟塔的课堂之上。只不过，这一次淡金色头发永远背梳的讲师投下来的不是轻蔑的目光，而是充满了真正的杀意的憎恶目光。仿佛有什么东西在腹部凝结成块。恶心感沿着食道爬了上来。本来也许可以说几句讽刺的话的，但是脑海里却只剩下一片混乱。
――如果韦伯是更成熟的魔术师就可以轻易分辨出来对方的精神攻击。但是现在的他还缺少防御的力量。
那个声音的主人目光敏锐，看到了韦伯脸上那凝固了的恐惧。他用令人毛骨悚然又冰冷的戏谑声，像玩弄韦伯似的继续说道。*
“我也没有办法呀韦伯君。我给你进行课外辅导吧。魔术师之间互相残杀的真正意义――残杀的恐怖和痛苦，我将毫无保留地交给你。你觉得很光荣吧。”*
已经不行了。
韦伯的心里无端浮现了这样的念头。
身体因为另一种压迫感而动弹不得。一放松精神就会被杀掉。腹部剖开。内脏流出。脊椎被一节节拆解。大脑倒是还有微小的利用价值。诸如此类的画面不断流入脑海。与之相比，一步步逼近自己的绿色Servant已经无法激起他的思考了。
这时，有东西温柔而又有力地搂住了少年那因恐惧而独自颤抖的幼小肩膀。*
拥有抗魔力的英灵无疑地驱走了对方Master投射的魔法攻击。
“喂魔术师，据我观察您好像是想取代我的小Master，成为我的Master。”*
Rider向不知潜藏在何处的Saber的Master发问，实际上他脸上挂满了恶意的怜悯的笑容，使他的脸都笑歪了。*
“如果真的是这样的话真是可笑至极。成为我Master的男人应该是跟我共同驰骋战场的勇士，不是连面都不敢露的胆小鬼。”*
沉默在降临，只有那位未现身的Master的怒火在夜晚的空气中传播。Rider突然哈哈的大笑起来，这次是面向空无一人的夜空，竭尽声音大笑。*
“出来！还有别的人吧。隐藏在黑暗中偷看我们的同伙们！”*






						第4章 第 4 章
4.

灵体化的Archer观测着高高地站在起重机上的Assassin。如果是这个距离用赤原猎犬狙击的话，无疑可以做掉Assassin。虽然一想到那个伪神父在盯着这里就让他真心不愉快，不过，只要Master没有下令，Archer也并不想违背之前静默侦察的指令。
略带无聊地将视线重新拉回仓库街的战场。两个英灵正打得热火朝天――其中一个手持双剑，应该是Saber的职阶吧。不过，这么说来……
终于后知后觉地意识到，这一次不会再遇到身披银色战甲的骑士王。Archer一面观察着下方战况，一面思考着自己被召唤的事实本身。固然，在圣杯战争中英灵是无视于时空的制限的。但是未来的英灵之所以很少得到召唤，则是因为他们并不存在于魔术师的认知之中。之所以作为Archer一再地被召唤至第五次圣杯战争的战场，是基于和凛之间深厚的因果律――反而言之，出现在这里就毫无道理。
毕竟，切嗣凭借的圣遗物是Avalon。除了它的主人――那位高洁的骑士王之外，本来不可能召唤出任何除此之外的英灵。
――但是，结果却露出了狰狞的笑脸。
Archer啧了一声，将这种问题推在脑后。战场中的英灵已经停了下来。那位人高马大的Rider开始认真地邀请Saber加入自己的阵营。
……喂。
那些拥有“王”之称号的人，都是这么我行我素的吗。啊啊，如果这么想的话――
思绪骤然中断。
脊背上没来由地窜过了一道凉气。
几乎是下意识地，Archer解除了灵体化，向前奔驰而去。在他身后，一连串的宝具就仿佛擦着他脚跟一样钉成了一排。
“小老鼠的话，果然要吓一吓才会现身出来。”
遮住夜空的薄云散开了。银色的月光投射下来，勾勒出了站在路灯顶端的、金色英灵的轮廓。眯起了深红色的眼睛，英雄王好整以暇地看着地下不断躲避着宝具投射的红色从者，露出了嘲讽的笑容。
――大意了。
Archer一边躲避着，一边在手中形成了黑白双剑。
无声无息出现然后从天上轰人――怎么就忘了还有这样一个任性的王者会随时出现呢。在心中责备着自己的大意，Archer挥动双剑，连续打掉了袭来的宝具。
“啧。”金色的英雄王皱起了眉头，“还挺能躲得么……”
Archer没有回答，而是小心地戒备着。宝具之间的级别差已经让他手中双剑支离破碎，他松开了手，一任双剑的魔力消散，下一刻，新的黑白双剑又出现在他的手中。
“可以再生的宝具吗？”金色的英灵眯起了眼睛，“有点意思。报上你的职阶，杂种。”
“Archer。”平静地回答了王者的问题，Archer握住了双剑，“带着主人出来散步吗，Lancer？”
“主人？”英雄王就好像听到了这世界上最好听的笑话一样笑了起来，“那只是我的仆人罢了。我可是这世界的主人――你们，都不过是王座下卑微的侍从罢了。”
“――不要恋战。”似乎察觉到了Servant被卷进战役，切嗣的声音在耳机中响起，“寻隙撤退。”
Archer在心里苦笑了一下。
撤退？这位王、可不是那么好相与的人啊。
“被圣杯战争邀请的英灵们，现在就在这里聚合吧。连露面都害怕的胆小鬼，就免得让征服王伊斯坎达尔侮辱你们，你们给我觉悟吧！”*
这时候，隔壁的战场上，征服王的怒吼响彻了夜空。
黄金的英灵嫌恶似地皱起了眉头：“只知道乱叫的傻大个儿――”说着，朝着对面转过了身。
――就是此时。
时刻关注着对方动向的Archer决定了撤退的最佳时机，然而，就在他试图离开战场的刹那，他瞥到了英雄王嘴角露出的、饱含着恶意的微笑。
手中的双剑顿时消散。
“――I am the bone of my sword――”
数以十计的宝具化成了光的洪流朝着红色的弓兵倾斜下来――那是在一瞬间、就将Assassin完全撕碎的攻击。
而就在红色弓兵将要被宝具所吞没的时候，大气猛然震动起来。
“LO AIAS――！”
凭空张开的七片花瓣护住了地上的红色英灵。
那是，曾为罗马的始祖埃涅阿斯所拥有的、能够绝对防御一切投枪的不破之盾。
如雨倾下的宝具在盾上激出了绚烂的火花。被主人的职阶赋予了“投枪”性质的攻击，尽管理论上根本没有穿透炽天覆七之圆环的可能，但巨大的冲击力还是逼得Archer不断后退。
“算你有点本事，杂种。”英雄王的眼中露出了玩味的目光，“那么这样如何？”
在他身后，三十二柄宝具浮现了出来。
下一瞬间，比之前更盛大的洪流，冲向了被七片花瓣所庇护的红色英灵。

在征服王伊斯坎达尔放出了邀战的狂言之后，四周只余下一片寂静。
高大的Rider啧了一声：“――真是没有胆气的人们。准备回去了，小Master。”
“回去？”韦伯愣愣地重复着，“――可是Saber――”
“征服王，你要从我面前逃走吗？”被惹恼了的绿衣剑士用上了严正的词汇。
“打架也是要分时间和心情的。”Rider似乎已经对今天晚上的遭遇感到兴尽，伸手召唤出了神威车轮――顺便把自己的Master放了进去，“下次再――”
约战的话语只说到一半，一个红色的人影就这么砸到了Rider和Saber对峙的中心。
“啊啊，出来了吗？”Rider兴味地挑起了眉，“不过这出场姿势可是――”
“在我面前，还敢大言不惭地使用‘王’之称号的，就是你吗？”
仿佛“妄自尊大”这一短语的化身一样，金色的从者骄傲地站在了路灯之上，俯视着下面的三名Servant。
就连见多识广的Rider也没有碰到过这样纯粹的、由“自大”和“奢华”所构成人物。微妙地在气势上输了些许，征服王挠了挠下巴：
“即使你出言不逊，我伊斯坎达尔也是声名横跨大陆之王者。”
“横跨大陆？”金色的从者轻蔑地哼了一声，“在我家庭院里玩耍的行为，原来也可以成为你狂妄的材料啊。”
“喂喂，口气这么大的话，就将真名报上来如何。”意外地并没有因为对方的言语生气，Rider反而像是探求知识一般地问道，“如果您也是王的话，不会连自己的威名也惧怕吧？”*
“我给予了汝等拜谒的权力，而你居然还要为自己的无知辩护的话，那我也没有办法。”
傲慢地如此宣言之后，通向“王之财宝”的大门打开了。
无数宝具的手柄出现在英雄王的两侧。
韦伯战栗地看着这样的景象。
――出现在这里的只不过是沧海一粟。然而每一柄兵器上面都积累着深厚的魔力和历史。
如果这些都是宝具的话，数量已经到了难以令人想象的地步。而且，根本不可能有人把跨越了这么久远时代、曾经隶属于不同英雄的宝具都收集起来――这样的英灵，究竟是什么啊。
韦伯迟钝地思考着对方的来历，实际上这只是他为了让自己不去思考另一问题的手段――
如果在这样的宝具倾泻下，自己和自己的Servant又能支持多久。
Archer从地上爬了起来――与其说是被击落于战场的中心，不如说是感觉到比起硬抗、就势飞出去反而能够将损害控制在可控范围之内。然而这次王的怒火看来是相当持久――粗略估计了一下英雄王两侧的宝具数目，Archer在心里露出了苦笑。
如果认真地战斗起来，没有人会比英雄王更强。
难道，只剩下最后的方法了吗？
就在此时，空气剧烈地波动起来。
仿佛所有的黑暗都被集中在了一起。从不远地的地面上，升起了裹着黑雾的黑色人影。
几乎在看到的同时，就会在视网膜上烙印下不祥的印记――挟裹了巨大的魔力，黑色的英灵在所有从者采取行动之前，突入了僵持的战场――
抄着在突入的路线上、徒手劈下的铁栏。
再怎么说拿这玩意儿作战也――
韦伯心里瞬间掠过了这样的想法，但很快便中止了。
本来只不过是被粗暴地折下的铁枝，甚至可以看得见上面因为海风侵蚀而剥落的油漆――但其挟裹的魔力可不是玩物。
没错。
那样的魔力。至少也是D等级的对人宝具。
这几乎、是“不可能”之事。
深刻地感到了自己知识的狭隘，韦伯一边搜寻着脑海中的理论，一边几乎是迟钝地看着对方朝着自己冲来――
但是疯狂的骑士意外地没有以地下的复数英灵作为目标，而是直线朝着立在灯上的英雄王冲去。
“肮脏的杂种。”
在英雄王的思考回路里，这种完全不明的邪恶物连目视王之荣光的资格都不该拥有――更不要说居然还敢于作出攻击的行为。于是，浮出的宝具完全调转了方向，朝着黑漆漆的不祥英灵投射而出――
然而就仿佛没有看见铺面而来的攻击，黑色盔甲的武士直线地前进着。
金色的光流仿佛就要将黑色的身影撕碎于其中。
但是瞬间，黑色武士手中的铁枝就变成了金光闪闪的宝具。Archer很快看出那正是英雄王的收藏之一。
英灵的宝具是有限的。不可使用其他英灵的宝具。
这两条基本的规则，正在被眼前对战的两人无情地颠覆着。金色的英雄王就仿佛跳楼大甩卖一样摆出了豪奢的姿态将宝具不计成本地投出；而黑色武士则随手接出英雄王的武器继续在宝具的洪流中前进。
“畜牲，你居然敢用你那污秽的爪子动本王的财宝！”英雄王怒极反笑，“你就那么急着去死吗――”
空气再一次波动起来。
无数的宝具从打开的大门中浮现出来。剑、枪、斧、镰、锤……以及不知名的各种宝具都现出了身影。十六支。三十二支。或者要在那之上的数量，正密密地拥簇着他们的主人，似乎只是等待着最后的指令――
忽然，金色的Lancer转过了头。
“用好听的言语、就妄想抹杀我的怒火么――”
厌恶地吊起了嘴角*，无数的宝具随着大门的关闭失去了踪影。似乎懒得再理会地上的愚民一般，金色的从者没有留下任何语句、直接消失了踪影。
“喂喂。”Rider似乎是无奈地叹了口气，“这次的Master，都以胆小作为特征不成――”虽然说出了这样的话，他却盯住了不远处的黑色武士。
如果以Berserker的位格的话，恐怕在失去了狙击对象的下一秒钟、就要朝他们冲过来了吧？
但是出乎所有人意料，被黑雾笼罩的骑士只是在原地彷徨了片刻，便慢慢消失了踪影。
“哈？”
韦伯最后，只能发出这样的单音节疑问了。
“征服王。”重新端正了姿态的绿衣从者充满警惕地看着驾驭着神威车轮的Rider，“――出于各种原因让您久等了。”
“你居然还要打啊？”Rider摇了摇头，“战斗这东西，是和美酒一样，都要慢慢地享受的，一口气喝完了可怎么行？”
放弃了和意外的粗线条的王者继续论辩的打算，拥有着端正容貌的青年直接攻了上来――但是，已经享受过了战斗乐趣的征服王带着自己的Master，拉紧了两头神牛的缰绳。公牛嘶叫着，发出雷电，从蹄子处发射闪电向天空奔腾而去。*
在这混乱的过程中，红色的从者究竟是何时灵体化消失的呢――这就恐怕只有一直在远处监视着的Assassin和其主人才能得知了。
而此时，远在圣堂教会的言峰绮礼，正仔细地翻看着从死去的使魔身上摘出的针孔照相机，露出了会令观者感到不寒而栗的笑容。不知是幸或不幸，由于言峰璃正神父忙于处理仓库街战场的后续――这样的表情，并没有被任何人所看见。






						第5章 第 5 章
5.

如果是在非常近的距离射击的话，即便是小孩子也能够轻易命中目标。*
这是少年有生以来第一次触摸枪支的时候，被交付的话语。
于是一切，在那个时候就已经定下了。
这具身体得到了相应的“武器”。
将枪口对准了被称为“父亲”的人的后背。炼狱的图景和往昔的温柔回忆交织在一起。
没有办法从情感上理清的线索，却被理性做了简单直接的论断。
如果杀一个人能拯救一百个人的话。
如果杀十个人能拯救一百个人的话。
如果杀五十个人能拯救一百个人的话。
如果杀九十九个人能拯救一百个人的话。
那么，这就是应该前进的道路。
――就这样、不知不觉地，他就已经被自己杀掉了。
切断了“人”内部应有的一切基于感性的平衡、紊乱、纠结。剩下的只有简单的理性统领的身体外壳。
似是而非的歪斜存在，自然不可能再导上正路。
然而，在察觉到这点之前，他已经越陷越深。
成果越是煊赫，内心越是空虚。
跨越无数的战场，得到的只是越来越大的痛苦。
最后，他终于明白了。
自己的理想是人力所不能达成的理想乡。
唯一能够让所有的痛苦都具有意义的方法。唯一能够弥补所有的罪过和杀戮的方法。就只有，将万能的许愿机纳入自己的掌握。
为了这个，哪怕让此身背负世界全部之恶在所不惜。

英灵是不会睡觉的。
然而Archer却确实地通过魔力的联系的细微之网，窥见了Master的梦境。
到底是为什么，要把自己逼到那个程度呢――
如果“卫宫切嗣”能够彻底理智，就会放弃只能借助“奇迹”才能实现的理想。如果他能够彻底冷血，就不会对牺牲在自己手下的人命抱持着愧疚的感情。
明明，只是一个那样的天真、执着，而且纯粹――就像没有长大的大男孩一样的男人。
啊啊。
简直就像犯规一样。
这样的话，我根本没有办法真心的责备你啊。
“――醒了？”
埋首在监视器前的卫宫切嗣似乎察觉了身后Servant的动静，头也不回地丢回一句。
“只是冥想以尽快回复魔力。”Archer没有恢复实体化――由于投影炽天覆七之圆环的缘故，现在的魔力储备只能说是勉强徘徊在“不用担心”的边缘，要说能进行大型的战斗就完全是骗人，“从者是不会睡觉的。”
“圣堂教会那边出了问题。”本来是想去追踪Saber的主人的踪迹，然而从舞弥那里传来的讯息却让切嗣将重心重新放回潜藏的言峰绮礼。――至少，昨天晚上出现的Assassin已证明了其主人并未退出圣杯战争的事实。“和教会沆瀣一气吗……远坂家主。”
“我可以前去监视。”Archer提出了建议，“那个男人极度危险。”
“……我从之前就觉得好奇了。”切嗣摘下了头上的监听耳机，朝向Archer的方向，“对于‘言峰绮礼’极度危险这一点，究竟是你的直觉，还是有什么别的凭据？”
“这是我的确信。”Archer模糊地回答，随即转换了话题，“说起来，虽然我不是不能进行近战。但是，如果要发挥自身的长处，就只有采取远程狙击一途。”
“哦？那绿衣的剑客让你感到压力了吗？”
“他并没有解放自身的宝具。”Archer回想起以奇异的协调感挥舞着一长一短两柄宝剑的从者，“但如果单独讨论近战能力的话，他肯定超出Rider之上。”
“征服王的Master是绝对的弱点。”切嗣冷静地评价着，“不过，他们和Saber主从似乎存在什么恩怨。我们可以等待。”
“继续潜藏等待时机吗。”
“不错。”切嗣说着，重新转回了监视器前，“魔力恢复得如何。”
“监视的话，不会存在问题。”
“那么，言峰绮礼就交给你了。”切嗣说着，熟练地从烟盒中磕出了一支烟。
本来想要转身离去的Archer停住了。
“……还有什么事情吗？”
“人类是需要休息的，Master。”Archer注视着桌上几乎盛满的烟灰缸，“如果得到圣杯之前你就先倒下了的话，对我也是件很失礼的事情。”
把还未点燃的香烟放回了桌上，切嗣眨了眨眼睛。
“……英灵都是像你这样罗嗦的吗？”
没有传来回答。
等了一会儿才确认自己的从者已经离开，切嗣举起手捏了一下双眉之间，继续看着通过舞弥所布下的使魔所传来的监视画面。闲置的手指下意识地拿起了已经放下的烟，然而在意识到自己做出的动作之后，切嗣还是将香烟放回了桌上。
而此时，在作为实时的信息来源而始终调到了新闻台的电视里，插入了令人感到不安的报道：
“近日来，冬木市内登录在案的儿童失踪案件已有五起。警署提醒诸位家长注意孩子的行踪，放学之后直接返回家中，不要在外逗留……”

“已经五件了。”
本来应该沉浸在昨夜战斗处理的余绪之中的言峰璃正神父，对着接踵而至的难题露出了头疼的表情。
虽然警方的报告上是五件。但实际上的数字恐怕已经远远超过。与失踪的孩子相对的是已经成为了都市传说的“杀人鬼”。全家被灭门的惨案已经是第四起。
神秘的Caster及其Master。从未在任何一人面前出现过，比起参加圣杯战争互相厮杀，他们只是在默默地积累着牺牲者的人数。
到底是为了成就更大的魔术，还只是满足杀人的恶癖――
言峰璃正紧紧地皱起了眉头。
每一次的圣杯战争都会酿成惨烈的事件。为了吸取魔力而进行的灵魂狩猎、解放宝具而造成的大爆炸，乃至异端的魔术造成的精神污染……相较之下，这样以单个的“人”为个体的事件就显得微不足道。
可是，言峰璃正却从单纯的事件报告中嗅到了更深一层的恶意――如果再放任下去，绝对将酿成更为危险的事件。
但是，仅以现在的证据来看，也没有办法断定这件事情和Caster有着绝对的联系。
“首要之务，果然是收集更多的证据吗？”喃喃自语着，言峰璃正将目光投向了正在一边专心地阅读资料的儿子，“绮礼。”
看起来已经完全沉浸在了资料之中的绮礼很快地回应了父亲的呼唤：“是的。什么事情，父亲？”
“关于Caster，Assassin那里是否传来了什么情报？”
言峰绮礼严肃的表情没有发生半点的变化：“暂时没有。”
“连续发生的儿童失踪事件，还是让人放心不下。”老神父注视着自己的儿子，“暂时全力去寻找Caster。一定要找出他们和案件的联系。”
深黑色的眼睛中悄然掠过一抹莫名的情绪。回答却一如既往地中规中矩：“是。父亲。”
言峰绮礼和自己的Servant重新建立了联系。收回了之前让他们集中全力寻找隐藏起来的卫宫切嗣的命令，而改为父亲的期望。
――这样才是正当的。
虽然清楚地拥有着这样的认知，然而年轻的代行者心里却掠过了一丝几乎是从未有过的焦躁。







						第6章 第 6 章
6.

凛是在半夜偷偷溜出禅城宅的。
比起远坂邸那严密的结界而言，父亲在临时居所布下的保护就连凛也能轻松通过。拿着生日的时候收到的魔法指针和两片储存了魔力的水晶片，凛毫无畏惧地开始了一个人的冒险。
虽然这样的举动只能被大人们视为有勇无谋。但是，凛根本没有理解正在冬木市发生的是一场多么残酷和危险的战争。她只是相信着，自己一定会将朋友带回来而展开了行动。
即使之后会被父母责骂，那也可以挺起胸膛来宣告自己的胜利。
然而――事情并不如小小的少女预想的那样胜利。
到巴士末班车之前只有两个小时时间。在旧都搜查是不可能的，因为魔力指针一定会指向远坂宅，那样就失去意义了。在新都的话、偏僻而不容易被注意到的场所……
少女将目光投向了新都的山丘。
新建的繁华商业街，不会是绑架儿童的异端魔法师藏身之地。而越往山上，建筑物便越少――也许会有人藏身在古旧的空屋之中。
坚定了自己的判断，躲开了路上的巡逻车，凛开始向山丘进发。
冬日寒冷的夜气伸出了带着荆棘的手指，抚摸着少女因为奔走和紧张而变得灼热起来的肌肤。漫长的夜晚笼罩下的冬木在凛的眼中显得分外陌生。本来熟识的建筑物也因为黑暗而变得具有特别的距离感，甚至路灯的光仿佛也摇曳着恶意的气氛。路上的行人稀少，一方面是因为戒严令的发布，另一方面，也是因为人类本能地选择了“逃避”的行为。
凛以其魔术师的直觉而感到了这一点――
此刻的冬木市、已经接近了魔境。
停留在攀登的半路上，少女打开了手中的魔法指针。和预想的不同，指针不像原来那样能够稳定地指向唯一的魔力源，而是左右摇摆起来。
这是怎么回事？
幼小的凛还没有积累足够的知识来解释眼前的状况。但在片刻之后，魔法指针停住了，稳稳地指着山坡上的外国人墓地。
凛小心地吞了口口水。
理智做出了前往的决定。然而身体内侧却发出了强烈的警告。
不能过去。
她迈动了步伐。
有东西在那里。
没有继续犹豫的理由了。否则，她到底是为什么前来这里的――
黑色的人影仿佛从空气中浮现出来一样，睨视着走近的少女。然而，因为切断了气息的技能，他并没有被走近的少女所察觉。吸取过无数人性命的刃锋，在黑夜中闪出细微的一线光芒――
只要他动一动手指，幼小的少女必然就会横尸当场。
早已经习惯了杀戮的英灵根本没有任何犹豫地举起了刀。
下一刻，空气剧烈地震动起来。
Assassin位格的英灵迟钝地低下了头，看到了自己胸部正中的大洞――那是完全将灵核打散的一击。
凛冻住了脚步。
突然出现在视线中的巨大的黑色身影吓住了她。而在她反应过来这一事实之前，白色的骷髅面具已经跌落在地。黑色的从者悄无声息地消散在了空气中。
那是――什么？
身后传来了脚步声。
她回过了头。
红衣的高挑男人扬起了眉毛，然而语气却意外地和善：“小妹妹，天已经晚了，你怎么还一个人在外面？”
――对方并不是人类。
被身体里的魔术回路提醒着，注视着面前具有褐色肌肤和白色头发的男子，凛下意识地后退了一步。
似乎也注意到了自己的形象过于有压迫意味，男人笑了笑，蹲下了身子：“最近晚上很危险。我送你回家吧？”
凛仍然抱着警戒地看着对面的男人：“我还没有决定是否可以相信你。”
“我可认识你哟，凛。”男子露出了有些无奈的神情，随即小声嘀咕道，“小时候就这么不好搞吗……”
忽然，似乎感觉到了背后投来的杀气，男人忽然伸手抱住了还在犹豫的凛，朝着山坡下飞驰而去。
凛一时惊讶地连尖叫都忘了。在最开始的慌乱过后，她感觉到了自己仿佛在天空中飞驰――无数的灯光和天上的星光遥相呼应，一时间她有种失去地平线的感觉。冬日的寒风凛冽地吹拂着她的长发，而腰间的手臂则显得异样的可靠――
这究竟是――怎么样的发展？
红衣的从者在建筑物之间纵跃着，眼睛亦不断搜索着下方的街道。忽然，就像发现了什么一样，他从高楼之上一跃而下。
被他抱在怀中的少女，终于因为这急速的下落而切断了紧绷的神经。

发现了女儿从家里离去的葵慌忙地开车来到了冬木。她下意识地来到曾经和女儿们一起玩耍的市民公园――然而，其中并没有女儿的身影。愈发浓厚的不安在心中积累着，她匆匆跑向自己停在公园门口的车子。
穿着红色外衣的小小身影，竟突兀地出现在车子的后备箱上。
心脏几乎都要被眼前的景象扯碎，她大步地跑上前去，惊喜地发现自己的女儿只是陷入了沉睡。甚至连哭泣的力气都已经失去，黑色长发的女子跌坐在地，紧紧地搂抱着自己失而复得的珍宝。
在她的身后的树丛里，准备再一次灵体化的红衣英灵被身后传来的冷淡的语句打断了：
“没有想到你还有救护儿童的骑士精神，不战而逃的Servant。”
分辨出了曾经遇见过的绿衣Saber的声线，Archer慢慢地转过身来：“没想到你居然从山上一直追到这里。这么想打架吗？”
“山上的不是我。”拥有仿佛聚集了光辉一般的魅惑容貌的男子沉稳地言道，“我只是遵奉主命、寻找Servant进行决战的骑士罢了。”
听到了身后的汽车发动声，Archer露出了惯用的讥讽笑容：“看来骑士大人相当有闲。”
……都是因为你的愚蠢才放跑了Rider！
主人的斥责仿佛被Archer的讥笑所复述，绿衣的从者脸上掠过一片阴云，长短不一的双剑已经出现在手中：“你是只有一张嘴厉害吗？说起来，上一次也难看地逃走了呢――真是有辱弓之骑士英名的男人。”
“骑士？还真是老掉牙的名词。”Archer以一贯的嘲讽语调评论着，然而眼睛轻微地眯了起来――就仿佛被回忆中的某样事物所刺伤一般，“总是坚持着向根本达不到的彼方前进的愚人――那样无用的荣誉感，倒不如早点丢掉来得轻松。”
一瞬间，绿衣的从者面上出现了某种扭曲似的阴郁――对方的话语，微妙地戳中了英灵心中的阴暗所在。主人那始终带有怀疑神色的眼神，不由得再一次地在眼前浮现。
就仿佛受到了诅咒一样，无论如何，就是不能顺利。
本来，他只是单纯地追求着，再一次地，回到一切没有开始之前――回到和主君相互信任着、共同奔驰在战场上的日子。
绿衣的英灵握紧了手中的剑，将脑海中的杂念挤到角落：“――比起无用的空谈，我更偏好将你的头颅作为给主人的献礼。”
风在一瞬间绷紧了。
下一刻，剧烈的剑戟相交之声撕裂了大气。犹如流动之银的长剑和Archer的干将莫邪剧烈地撞击在一起――激起的火花短暂地照亮了两人的面容。一瞬之间，红色和深绿的身影远远分开、随即再度前突――
虽然剑身被遮挡，然而绿衣从者长剑的锐利却并未减损分毫。即使左手的长剑露出了空隙而吸引着Archer递出双剑，右手的短剑也会及时封住对方的攻击。那是同时兼有不协调和极端优雅的剑击方式――如果是一般的英灵的话，恐怕早已经因为这奇妙的剑术而弄得手忙脚乱起来。
然而Archer却稳步地防守着。曾经旁观过的战斗、和从无数的战场中磨练而出的“心眼”支持着他手中黑白双剑一次又一次防住了对方流水泻地一般的进攻。那并不是天分应许之才能，而是身为愚直的普通人，以无数的失败、鲜血和毅力所锻炼出来的，Archer唯一的武器。
绿衣的从者微微皱起眉头。
并不是说已经使出了自己的全力。
尽管如此，本来看起来不堪一击的英灵却确实战到了现在。
近身的战斗中，Archer不可能战胜自己――以远程狙击为长处的弓之英灵为对手，这是毫无疑义的胜负。
那样的话，心里的这种焦躁感究竟为何？
……虽然是最强的Saber职阶，但也不过是个备用品而已。
和势均力敌的对手战斗，漂亮地获取胜利并将战果献给主人。如果是这样的话，至少可以多少地减弱主人的不信任感吧。
无论如何，唯有取得眼下的胜利，才可能为他的理想所铺垫道路。
咬紧了牙关，绿衣英灵利用无人可匹敌的敏捷，发动了暴风骤雨一般的攻势。
红衣的英灵，就如同单薄的小舟那样，在对方的攻势中躲闪着――就好像下一刻，就要被这豪雨一般的剑光收割了性命一般。
然而，绿衣英灵心中的焦虑却没有减少。
确实。
战况在缓慢地、然而不可动摇地倒向自己这方。
但是――还缺少决定性的一击。
绿衣的英灵握紧了手中的长剑。
如果要解放宝具的话，那么就无异于将自己的真名和弱点暴露与人前。如果不能一击必杀的话――
然而红色Archer的言语在他下定决心之前响了起来：
“今天看来没有办法再继续了，费奥纳骑士团的第一战士迪卢木多阁下――”
下一刻，一股疾风从平地卷了起来。
被叫破了身份的绿衣从者纵跃着后退以避开潜藏的危险。但是，留给他的只有空无一人的场地和倒伏的树木。
“再一次、逃走了吗……”
恨恨地咬着牙齿，迪卢木多&#8226;奥迪那盯着刚才还上演着搏斗的空地，最终还是灵体化而消失了身形。






						第7章 第 7 章
7.

卫宫切嗣看着手上消失了一道的咒印，身体中波动的魔力告知了他从者的撤回。
能够引发奇迹的令咒。
在自己无法赶去、也无法在对战Master上作出任何支援的情况下，保留自己的从者无疑成为了卫宫切嗣的首要选择。
机会可以等待。但失败则需要绝对避免。
简单地通过通讯器告知了Servant自己的决定，卫宫切嗣即发动了令咒。
决斗中止的同时，魔力的波动也不够引起其他Servant发现目前的藏身地。以他的考量来看，这是最佳、也几乎是唯一的选择。
不过――
“完全没必要这样做。”
果不其然，保有毒舌技能A的从者就像从未考虑过自己的败战可能那样，冷静但不失愤怒地提出了自己的意见。
“我不会盲目到相信Archer职阶的从者可以打败Saber。”不等对方提出任何论据，切嗣放下了手，将视线重新投射在监视屏幕上，“本来，你现在的魔力储备也不适合出战。击杀Assassin，完全是计划外的行为。”
Archer抬起眼睛注视着男人的背影。
……要帮助谁这件事，就是不要帮助谁。*
话语、仿佛违背了自身意愿一样地流出。
“如果，是Master的话呢？”
切嗣的身体几不可见地颤抖了一下。
这是他根本不愿意回答的问题。
……能被正义的一方所救的，只有正义的一方能救的而已。*
然而，根本没有察觉自己Master的退缩一般，红衣的从者继续抛出了尖锐的问题。
“Master你，会去救那个女孩吗？还是会为了更长远的利益，选择袖手旁观――”
……英雄是有期限的。如果，早点注意到这种事就好了。*
卫宫切嗣的内心忽然升起了一种从未有过的强烈怒气。那到底是因为Servant不合身份的质疑、还是一直以来折磨着他的痛苦，乃至更深层的理性、对自己所行之路包含着巨大的悖论所提出的警告――所有错综复杂的情绪都叫嚣着、最终拧成一股连他本人都感到惊愕的愤怒。
为什么会这个样子？
在怒火的映照下，“卫宫切嗣”这架机器的理智部分，反而愈发明晰地运转了起来。
一开始只是对无名的Servant感到不够信任。但那种不信任只是基于对其能力的担忧。Archer并没有之前设想过的、过于高洁的道德坚持，愿意配合他提出的作战计划，对切嗣所持有的种种现代化的手段也都适应良好。
比起无法召唤出亚瑟王的惋惜，原来自己的心里是在庆幸――难得地，遇到了能够理解自己的Servant――
真是可笑。
其实早该察觉到的。
他和无意中召出来的Servant，说不定才是相性最差的组合呐。
一旦想明白了这一点，切嗣的怒火很快便消散了――取而代之的是脱力一般的空虚和失落感。
自己竟然意外地受到了对方的影响。是这九年温和的生活的影响之故，让自己的判断力也随之迟钝了。
本来，便不该期盼和Servant达成交流的关系。决定了将对方视为工具的话，就应该从一开始、便坚持下去的。
“我没有必要回答你的问题。”
从桌上的烟盒摸出了烟，卫宫切嗣仍然没有向自己的Servant投射任何的视线。
“作为我的Servant，只要按照我的计划进行战斗就好了。除此之外，不需要自作主张的行为。”
名为Emiya的英灵长长地吐出了一口气。
……嗯，既然没办法就由我来做吧。老爸虽然因为是大人所以没办法，但我就没问题吧。交给我，老爸的梦。我会，确实地完成的。*
多年前的誓言，在这一刻忽然明晰了起来。
“卫宫切嗣。如果是那样就没办法了。”
用着少见的卸去了嘲讽伪装的清亮声音，弓兵的从者宣告了自己的决意。
“我会按照自己的想法去行动的。如果要阻止我的话，那么就使用你手里的令咒好了。”

从窗口可以看见那盏坏掉的街灯。
仿佛濒临垂死一般，白色的街灯总是发出“呲呲”的响声。从以前开始，整座住宅区的街道上，就只有这一盏灯会发出不同于旁的淡紫色光芒。但开始这样忽明忽暗地闪烁，则只是这个星期以来的事情。
――如果讨厌的话，就把窗帘拉上好了。
妈妈曾经对着自己的抱怨毫不关心地评论过。
可是，幼小的孩子却仿佛上瘾一样，喜欢上了躲在被子里看着那盏街灯的光芒。在这样月光都被乌云遮住的深夜里，这一点街灯的光亮就好像在风中摇曳的烛光一样有趣――
忽然，有巨大的影子笼住了窗户。
是驶过的汽车吗？
可是并没有车灯的亮光。
某种寒颤似的情绪流过了孩子的背脊。仿佛被什么催促着，他推开被子爬下了床，赤着脚走进了二楼的走廊。
夜晚的家寂静极了，每一寸黑暗里都似乎隐藏着一个怪兽。男孩子不该这么胆小，他说服着自己，壮起胆子朝楼下走去。
忽然，起居室的灯亮了。
他下意识地舒了一口气――爸爸妈妈应该还没有睡。他加快了脚步，期待着母亲温暖的怀抱和在爸爸妈妈身边睡去的抚慰，咚咚咚跑下了楼梯推开了门――
铺天盖地的血红映入了他的视野。
幼小的头脑失去了思考的能力，只是呆呆地看着眼前的景象。
在一家人每日度过用餐时光的餐桌边，正有两个人――不，或许是两个怪物――坐在那里。他们面前高脚杯中，盛着如同宝石一般湛红的液体。而在他们的脚下――散落了一地的――
个矮的怪物似乎在说什么。
然而声音的碎片只是毫无意义地擦过耳边。
他迟钝地转动着眼球，却不知道究竟要看什么。手脚发冷。冲到鼻端的奇异味道让他的胃仿佛要整个翻转出来。停滞的思考里，只剩下了生物本能性的声音。
逃
逃走
快点逃走会被杀死逃走逃不想死逃逃逃想活下去――
那高大的怪物如同漂浮一样在血海上移向了他。如金鱼般凸出的眼睛奇异地对准了他。
“……真是难得的素材。”
那声音没有进入男孩的心里。然而麻木的肢体却仿佛得到能量的注入。
他慢慢地，错后了一步。
“主人喜欢的话，就带回去吧。”端起了满杯的血酒，扭曲了人之常理的青年嘻嘻地笑着，“就算是偶然的狩猎，也会得到很COOL的东西的。”
窗外的路灯顶端，覆着白色面具的黑色从者似乎已经看够了窗内的情景剧一般，慢慢地消失了身形。

言峰教会中。
切断了和自家Servant的视觉共享，言峰绮礼难得地用手盖住了双眼。
心脏的跳动比平常加快了30%。
……你爱着我。
在记忆深处，曾经一度紧紧封闭的潘多拉之盒再度开启了封印。
那是、冠有自己“妻子”之名的，纤细病弱的女子身形。
在那一天。那一刻。
某种恶魔一般的的冲动，开始在言峰绮礼空无一物的心灵中滋生。
――那些、早就被丢入遗忘之渊的东西。
可是――
看到那个情景的时候。
身体里仿佛燃烧起了某种莫名的战栗。
不。
这一切都是错误的。
这只是神明的试炼。对身负原罪的软弱人类的试炼――
默默重整了内心的武装，绮礼放下了手，随即因为眼前的景象小小地吃了一惊。
世间最古老的王不知何时站在了他的身前――还不知从哪儿弄来了奇妙的黑色皮衣白色T恤的潮人打扮――血红色的眸子仿佛看到了什么有趣的事物一样打量着他。
“Lancer。”重整了无表情的面具，绮礼询问着突然出现在自己居所的英雄王，“是老师有什么嘱咐吗？”
“时臣可没那个胆子让我因为这种小事跑腿。”英雄王对于绮礼的揣测嗤之以鼻，“不过是在新都找些乐子罢了。不过，即使时过境迁，人们在享乐一途上还是没有多大进展。”
绮礼只有沉默不语。享乐。这两个字，距离身为圣职者的他，是最为遥远的――
“怎么样。Assassin发现了什么新花样？”不知从何处变出了时臣的红酒收藏，金色头发的从者一边欣赏着和自己眼睛同色的芳香酒液，一边漫不经心地问着。
“已经确定Caster在冬木市大量屠杀的罪行。”绮礼说出今晚的收获，“其Master似乎是连圣杯为何都不知道的普通人，纯粹是快乐犯性质的杀人鬼。教会明天就会展开对Caster的通缉。”
英雄王兴趣缺缺地摇晃着酒杯：“无趣的蝼蚁。这种邪魔外道不值得王来动手。”
绮礼沉默地站在一边。
英雄王眯起了眼睛，注视着恢复了麻木神情的圣职者。刚才那一瞬间，对方所展露的表情，恰到好处地引起了王的好奇心――比起自家无趣、遵守本分，几乎整个人为教条二字所构成的Master，这个本来毫无存在感的侍从，却意外地展现了让王感到兴趣的奇妙特质。
收回自己的财宝之外，自然要充分地寻欢作乐。
这样想着的英雄王，满意地饮尽了杯中陈年的红酒。






						第8章 第 8 章
8.

在纤细透明甚于蛛网的联系之中，他确实地看到了。
只能称为“失败”的，男人的一生。
以其平庸之身，而不断寻求着战场，而从未道出理由的男人。
从未向任何人敞开心扉。
对于驱使他不断奔波战斗的愿景，更是未曾提过只字片语。
过分的冷静和寡言，渐渐就在旁人眼中变成了冷酷无情。
――只能说，其从未寻求过理解。
即使一度曾经有过，能够冠以“朋友”之称的人亦已不在。
于是，他唯一所有之物，也只不过是不断重复着的战斗罢了。
对于他人而言，即使被其所救也依然感到不安。
到底、基于何种理由。
财富。虚荣。复仇。爱情。正义感。
哪怕只表现出微弱的欲求也好。
也不会总是得到支离破碎的结局。
但男人仍然继续前行着。
那样遥远的、仿佛永劫的路途中。就连他也感到厌烦的失败、误解、背叛的叠加中。男人一次也没有偏离过最初的本心。
就像“自己”并不存在一样、豁出了全部去救助他人的男人。只是从“救助”这一行为本身，便得到全部满足的男人。
行走在“奇迹”和“伪善”之分水岭上的存在。
所以，最后便迎来了那样的结局。
被最后的同伴背叛。
被曾经救助的人们送上绞架。
最终，一度签下的契约，将男人送回了不断延伸的剑丘。
即使这样，只要可以救助更多的人的话――
――男人临死前，微笑着说出来的话语，仿佛天际线上燃烧的火焰一样回想着。
但是，星球的法则并不同于现世庸俗的“正义”。为了维持灵长类的未来，守护者唯一的任务，就是不断地收割那些背离了正道的人们。
寻求着“救助”的男人，最终却走上了“杀戮”的歧途。
――――不断重叠着、被过分的既视感所支配的片段，流入梦境的深处。
如果能简单地接受此一理性正义、关闭无用的感性，也未尝不是在某种意义上达成愿望。
但是，男人却无法背离确实此身从开始到终末之道标。
那么，唯一所剩的选择，就是毁去这样的永劫循环。
在一切开始之前。
只留下、当年曾经响亮地回荡在胸膛中的语言。

……既然没办法就由我来做吧。交给我，的梦。我会，确实地完成的。
……啊啊。那就，放心了。

失掉了最为关键的环节。
在醒来的一刻，脑海中不知为何浮现了这样的判断。
那感觉，就如同剩下最后一块缺口的拼图。正因为已经完成了绝大部分，其突兀的不完整感才让人如此介意。
但是――他从来没想过会看到这个。
卫宫切嗣抬起了眼睛，注视着冬日城堡的豪华室内装潢。思绪离开了刚才的梦境回归了正常的轨道。除了魔术回路上细微的连接感，无法确定自家Servant的所在。
不愧是具有最强独立行动力的弓兵。
――意外地，心中仅仅产生了这样，毫无情绪的平静感触。
推开了过于柔软而让人贪恋的被褥，切嗣用着军人的速度整理好了仪容走出了房间。和路过的人造人女佣确认过，切嗣很快便在日光室找到了正准备着早餐的妻子。
“爱丽。”轻声唤着对方的名字，切嗣问了出来，“是你让我睡着的？”
人造人的女子微笑着转回了身：“一点无害的小魔法。出于我的判断，切嗣的确需要休息。――要红茶吗？”
冬日难得的阳光透过了玻璃窗洒落进来。为妻子拉开椅子后坐在她对面，切嗣恍若回到了圣杯战争之前。就仿佛，下一刻，自己娇小的女儿就会跑上来，轻盈地跳上自己的膝头――
昨天晚上，自家的Servant那仿佛预言一般的言语，丧钟一般在耳边回荡起来。
……依靠圣杯的话……
魔术师杀手的内心，从未有过的动摇起来。在理智启动之前，始终深藏在潜意识之中的言语已经悄然冒头：
“爱丽。如果说――我想退出的话。”
人造人纤细的手指仿佛冻结一样停在了茶杯的柄上。面前的男人――那一向总是沉默而稳重的男人，仿佛褪下了外表的盔甲一样，露出了爱丽丝菲尔从来没见过的犹豫和软弱的神情――抑或说，一般人的神情。
而切嗣则继续说了下去：
“跟我走吧，爱丽。我们一起离开这个被诅咒的战场。”
“但是，伊利亚那孩子――”
“用令咒命令Archer，把伊利亚带出来。我能弄到全新的身份。”简短的话语证明了男人的决心，然而他的眼睛却没有看向妻子的方向，“我会保护你们――用我的全部保护你们。”
爱丽丝菲尔注视着自己的丈夫。她第一次感觉到了对方已经被逼到了什么程度。说起来，从昨天开始，就没有看到过自家从者的身影――而切嗣的样子，就像徘徊在悬崖边上的野兽。
“切嗣，难道是……和Archer发生了什么事吗？”
……依靠圣杯是永远没有办法达成你的愿望的，Master。
红衣的从者在灵体化消失之前，只留下了宛若诅咒般不详的句子――处在两人当时的情况，或许可以认为只是对方的威胁言辞，但是切嗣却知道，从来在口头上摆出嘲讽态度的从者，绝不是一个会在这种事情上说谎之人――这种毫无理由的相信，和梦境中未明的部分，微妙地重叠在了一起。
他坚信着最后能通过圣杯达成自己那近乎荒谬的理想，为此才再次负担起杀戮的罪业。但如果、尽头所能达到的全是虚妄――
“切嗣……？”
“暂时决定让Archer单独行动而已。”切嗣并没有说出实情，而是紧紧地握住了妻子的手指，“爱丽，别再管那些事情了，和我逃吧。”
“逃得掉吗……？”
“现在还有机会。我会――”
几乎没有犹豫地，切嗣笃定地回答着。然而，与其说那是经过仔细考量的笃定话语，不如说是狂信徒绝望的祈祷。
察觉到了丈夫内心剧烈的动摇和一触即碎的坚持，爱丽丝菲尔缓缓摇着头，露出了犹如冬日的雪花结晶般透明的笑容：
“切嗣。我很高兴，但是你是知道的，这一切都是不可能的。”
一瞬间，仅仅存在于想象中的平稳未来，如同被敲碎的彩色玻璃窗一样，渐渐地碎裂了。
 “如果逃跑的话，你会后悔的。虽然我不知道你的过去，但是我看得到，你身上背负着沉重的十字架。”陈述着几近残酷的事实，爱丽丝菲尔紧紧地握住了丈夫的手，“一旦放弃了圣杯、放弃了你的理想――你会高高兴兴地，把自己钉死在上面吧。”
剧烈的痛楚和沉重的负罪感搅动着切嗣的内脏。爱丽丝菲尔说出了“魔术师杀手”的实情。早在他发觉之前，“卫宫切嗣”的来路就已经崩毁坍塌。无论前路是通向深渊还是理想乡，他并没有第二种选择――
“……抱歉，爱丽。说了无理的话。”切嗣露出了苦涩的笑容，“我是个没有办法给你幸福的男人。”
爱丽丝菲尔站了起来，紧紧地环抱住了自己的丈夫。
“不。切嗣，正是因为你。我才获得了从来没有想象过的幸福。”
卫宫切嗣什么也没有说，只是深深地将头埋进了妻子的银白色长发。
――那温热的触感，究竟是不是魔术师杀手的泪水呢。爱丽丝菲尔没有再想，只是用她那纤细的手臂，传递着自身温柔而坚定的感情。
――直到，走廊上传来了脚步声。
似乎顾忌着什么一样，舞弥并没有推开日光室的门扉，而是站在门外汇报着：“教会放出了通知烟火。”
爱丽丝菲尔惊讶地抬起了头。
作为战斗监督的圣堂教会，只有在做出了重大的决定之时才会发出这样的信号。到底是发生了什么――在这样地思考着的时候，身前的温暖离开了。
魔术师杀手的冷酷面容――她仍不曾真正习惯的面容，重新出现在了她的面前。
“舞弥。派出使魔到圣堂教会。”
用着简短而冷酷的语言，卫宫切嗣下达了命令。即使一度软弱，这个男人还是会再一次地、无数次地，选择战斗下去。

Archer注视着圣堂教会的门口。
这是他在和切嗣谈崩之前便找好的隐蔽监视处。比起别的Master而言，他始终无法对言峰绮礼放下戒心。在独立行动的两天中，他也曾经采取远程狙击的方法隐秘地干掉了几个暴露的Assassin――虽然不知道为何会有这种异常的数量，但Archer并非拘泥于原理之人。
那天晚上，对于自己的Servant提出的暴言，卫宫切嗣只是简单地问了“难道你不需要圣杯”之后，就在某种意义上认可了他的单独行动要求。
――但这并不是Archer想要的。
即使淡漠了当年的记忆，Archer也没有办法接受男人的行动准则。
重复着杀戮，将自己不断的分割，却没有办法通向幸福――不，应该说根本无法通向幸福。这个事实让Archer无比地焦躁。
那样的理想、为什么不能放弃呢。
取得简单的幸福。
度过身为“人”的一生。
如果是现在的话，是不是还能扭转“卫宫切嗣”的命运――
仿佛是被这个念头所震惊，Archer对着自己露出了嘲讽的苦笑。
――说起来，如果只是想要达成自己“扭转英灵之宿命”的愿望，现在难道不是最方便的时刻么。
这个时刻的自己，甚至不需要多动用一只手就能扼杀。
而自己不去寻找的原因，到底是害怕什么，还是，在不知不觉之间，有了新的期待――
这时候，教堂的门敞开了。
短发而面无表情的青年走了出来。
Archer的瞳孔骤然紧缩。
虽然发型上产生了变化，但是那张脸他不会认错。
言峰绮礼。
而且，还是狙击范围之内的言峰绮礼。
Archer几乎就要拿出弓箭，但是对于Assassin的无法把握还是让他在最后放弃了这样的念头。
虽然看起来对方是单独行动――但也许灵体化的从者就跟在身后。而且这从者还可能是复数的。
Archer咬了咬牙，开始了移动。
――至少要搞清楚言峰绮礼的目标所在。如果是艾因兹贝伦城堡的话――
但是言峰绮礼却并没有向郊外走去，而是转向了山丘下的住宅区。――Archer的记忆里所不知道的是，这片后来相对繁荣的住宅区，在此时仍然因为开发商的原因而弃置着。
他到底在寻找什么？还是说，这一切只是引诱他的陷阱――
怀抱着这样的疑惑，Archer小心翼翼地缩短了距离。
终于，在某个人际罕至的偏僻角落，言峰绮礼停下了步伐。不具起伏的声音响起：
“间桐家的Master，我代表圣堂教会的意志而前来。”
下一瞬间，无数的虫飞了起来。丑恶的、并非自然界之产物的异虫，就仿佛要将教会代行人吞噬一样围绕着面瘫的青年。
“我并无恶意。”言峰绮礼平静地说，举起了双手，“我在此，只是为了传达新的通知。”
虫并没有散去。然而在阳光所不及的深处――有什么东西在动。
灰白头发的男人拖着僵硬的左脚慢慢地从阴影里走了出来。在接触到外面的光线时，瑟缩般地眯起了眼睛：
“有什么事吗？”
“规则暂时更改了。”从Archer的角度看不清言峰绮礼的表情，“由于Caster的残虐行为，教会希望诸位Master暂时停止争端，以讨伐Caster为主。成功杀死Caster的人，将得到额外附赠的一枚令咒。如果是多人合作，则按贡献大小给予附赠令咒之奖励。”
灰白色头发的男人只是毫不在意地听着：“我知道了。”
“那么，我要传达的也就到此为止。”短发的青年简单颔首致意之后，准备就此离开。但是对方却淡淡地制止道：“站住。”
“并没有其他事情了。”
“你怎么知道我在这里。”唯一还灵活的右眼中忽然发出了强烈的光芒。
“哦。”
“――Assassin的前主人受到了教会的庇护。”操纵虫的魔术师露出了残忍的笑容，“但是――只要离开教会，就等于自动放弃这种庇护。”
“现在杀了我，真的好吗？”
言峰绮礼说着，转回了身子。
回应他的，只是对方Master毫无容情的呼叫：“Berserker！”
黑色的骑士在怒吼中现出了身形――在狂战士面前，就算言峰绮礼真的带了Assassin出来，恐怕也只有全灭的命运罢。但是，并未把可以在片刻之间夺取自己性命的从者看在眼里，言峰绮礼继续说了下去：
“我知道得一清二楚。你的愿望……你和时臣的恩怨。”
对方面上闪过一丝动摇的神情：“你说――”
“让孩子回到父母身边。”言峰绮礼仿佛站上了布道的讲台，死黑色的眼睛紧紧凝视着对面的男人，“这是神明都会赞扬的愿望。如果可以的话，我也想为我恩师的家庭团圆尽绵薄之力。”
“你是时臣的弟子。”
“但是我并不同意他的所有做法。”言峰绮礼不缓不急地说，“在必要的时候，我会帮助你。”
对方思考了片刻。之后，本来包围着言峰绮礼的虫群散开了。
“我不会相信你。但是也没必要杀了你。你走吧。”
再次点了点头，神父挂着诡异的笑容踏上了归途。
直到神职者的背影完全消失了之后，男人才强忍着痛苦靠着墙壁滑坐了下来：“Berserker……灵体化……没有我的要求……不……不要……出来……”
黑色盔甲的骑士听从了主人的命令，很快便消失在空气里。
冬日的阳光难得地温暖。然而灰白色头发的男人却只想缩回黑暗的角落。白天并不是刻印虫活动的好时间，实际上支付给Berserker实体化的魔力已经让他感到更加不适了。厌恶着这样的身体，但无论如何需要补充营养――间桐雁夜挣扎着站了起来，却因为起身的幅度太大而暂时晕眩了过去。
“……小樱。”
最后一刻喃喃吐出的名字仿佛重锤一般敲打在了不远处Archer的心上。发觉地上的魔术师已经失去了直觉，红色的英灵无声地接近，扶起了敌方的Master。






						第9章 第 9 章
9.

来自于伦敦的时钟塔讲师站在冬木首屈一指的酒店最高层的落地窗前，俯视着笼罩在黄昏光晕之中的冬木景观。
圣杯战争到此已经是第四天了。除了被教会通缉的外道Caster不断积累着手上亡魂的数量和一开始便被击退的Assassin之外，其余的Master和Servant均一无所获。虽然每晚都将自己的Saber放出去侦察――但是直到现在为止，除了和Archer的遭遇战之外，几乎是一无所获。
这样异常的情况，只能说参战的诸方主从，真正对圣杯抱持执着的少而又少。
最好的例子可能就是眼前的Servant。
作为“备用品”被召唤出来的、具有“光辉之貌”之称的，凯尔特传说中的战士。（细究的话，和家族的祖上具有某种渊源――这也是之所以能够确保圣遗物的缘故。）将半长的头发束在脑后，总是用那双琥珀金的眼睛率直地看人的青年，在交换誓约之时，轻易地说出了自己的愿望。
――希望不留有遗憾地对自己的主君尽忠。
作为棋子来讲，具有这样的觉悟，本应该是令肯尼斯感到欣慰的事情。但很快，几乎是在初次的遭遇战中，他就注意到了自己的愚蠢。
用上了“主君”和“尽忠”这样的字眼，只不过是对方作为“骑士”的自我满足而已。基于骑士道而浮现的愿望，根本不可能响应肯尼斯魔术师式的战略。一旦违背了英灵的“道德准准则”，就必须有使用令咒的觉悟。
――既然根本做不到身为“棋子”的本分，就不要用那种无辜的眼神看着我！
暗下来的天色，使得玻璃上映出了沉默地随侍在主人身后的剑士的面容。被那双眸子直视着，怒火不由得从肯尼斯心里冒了上来。从未被一帆风顺的天才讲师收入字典的“挫败”二字，此时正具现化地站在他的身后。从理想中的主从关系演变到今天这种状况到底是出了什么错？无暇去思考这个问题，肯尼斯已经冲动地开口：
“――今天不去巡逻了吗，Saber。”
浓重的嘲讽语气似乎让自己的从者瑟缩了一下，但是并没有改变那种让肯尼斯不由自主地觉得火大的语气：“因为教会下达了新的要求，所以想请教Master有没有新的指示。”
肯尼斯闻言，略略回过头看了一眼骑士。
金色眼眸中掩盖不住的、都是期待的神情。
――如果说出自己对所谓的讨伐根本没有兴趣，估计可以狠狠地挫败他吧。不，干脆用上令咒，让他跟我一起去袭击疏于防护的Master……
不由得做出了恶毒的设想，但在肯尼斯来得及开口之前，第三人的女声已经插入了进来：“这不是很好吗，肯尼斯。如果得到作为奖励的令咒的话，我们的胜算也会更大不是吗？”
“索拉。”念出了未婚妻的名字，肯尼斯的脸庞却不由自主地蒙上了一层青灰色――其原因，自然是看到了未婚妻面对自己的从者的表情。
“Caster做出那样的事情，只要是正常人都无法容忍。”一旦朝着肯尼斯转过了头，索拉就又恢复了平日冰冷而带着一丝傲慢的神情，“更别说其他的Servant闭门不出。无论从哪个方面来看，Caster都应该是我们优先的战略目标啊。”
从来没办法和未婚妻争论的肯尼斯点了点头：“不错。比起暗处的目标，不如去寻找光明正大行事的Caster。Saber，这种简单的任务，你不会再让我失望了吧？”
“必不辱命。”
恭敬地献上骑士的礼节，绿色的从者灵体化而消失了踪影。
索拉恋恋不舍地看了骑士消失的地方片刻，才问道：“你不去吗？肯尼斯？”
“现在这个节骨眼，还没有我出场的份额吧。”肯尼斯敷衍地说，心思却已经飞回了桌上了资料上――如果要将动摇了未婚妻的从者送走，就只有尽快结束圣杯战争一途。比起讨伐Caster这种外道或让自己的Servant天天外出索敌，降灵科的天才讲师已经想出了更加万无一失的方法。
“……郊外的艾因兹贝伦城堡吗。”
“肯尼斯？”注意到未婚夫似乎正在低声自语着什么，索拉不由得问了一句。
“不是重要的事情。”肯尼斯露出了少见的温和笑容，“索拉，为了保证魔力供给，最近一定很累吧。早点休息如何？”

间桐雁夜从混沌的噩梦中醒来。身体粘腻地沾满了汗液。然而背后的触感却提醒着他身处于床铺之中的现实。
到底发生了什么。
检索着最近的记忆，最后一刻还是和圣堂教会的人所交谈。
但那之后呢？
他迟钝地转动着眼球，看着悬挂在床头的葡萄糖输液瓶。
自家的Servant绝不会做出这样的事情。被加上了狂化咒文就自然失去了一切的理性，只勉强维持着对主人的忠诚而已。
那么――到底发生了什么？
“你醒了。”
陌生的声音响了起来。
间桐雁夜转动着视线，看到了身穿红色外套的白发男人。
甚至不用提取记忆，就可以从对方身上的气息判断：这是某人的Servant。雁夜开始后悔为了节省魔力，给Berserker下达的灵体化命令了。
“我是Archer。”不请自来的英灵站在了奄奄一息的Master床前，“目前来说，是无主的Servant。”
――弓兵职阶的Servant在失去Master之后还有两天的独立行动许可。
在脑海中飞快地闪过了这样的信息，雁夜不感兴趣地收回了视线：“如果是在寻找Master的话……咳咳，我没有办法再负担起一个Servant。”
“即使――我能帮你实现愿望？”Archer平静地丢出引诱的话语，“樱。那个女孩，你想要拯救她吧。”
“――你会把圣杯带给我吗？”雁夜嗤之以鼻。连自己的Master都不能保护的Servant，倒是相当大言不惭呢。
“天真的男人。”Archer嗤了一声，“你就那么相信脏砚？拿到圣杯就放过樱，这是他提出的吧，明知道你根本没有与此相衬的能力。说起来，你真的相信他会那么轻易地放手？”
“住口！”男人激动得浑身都颤抖起来，“你知道什么！”
“啊，是啊，我是不知道。”Archer尖锐的言语一层层挑破男人内心的武装，“就算你夺回圣杯。然后呢？你的身体还能撑多久？你要把她一个人留在世上吗？还是等着她再一次被脏舰污染――”
雁夜浑浊的眼睛瞪视着面前的Servant，话语都梗住了，一时只剩下空洞的气音。
“为什么要把希望寄托在虚无缥缈的圣杯上呢。”Archer几乎是冷酷地道，“我会帮你把樱救出来。”
雁夜打了个冷战。虫仓里的日日夜夜仿佛又回到了脑海之中。体内，仿佛结成了冰块一样地冻结起来：“不可能的。樱已经被植入了。除非脏砚自己放手――”
“――如果有办法摘除刻印虫呢。”
雁夜抬起了眼睛，看着红衣的Servant，声音忽然恢复了平静：“你是谁？这些事情，你不可能知道。”
“我是――”Archer难得地犹豫了一下，“樱的朋友。”
昏暗的光线里，本来模糊不清的视野开始清晰起来。雁夜剧烈地咳嗽了起来，半天才说：“那天晚上，救走凛的……是你……”
“……是的。”
“为什么，你要来找我……我什么也没办法……给你。”
在Archer眼前，遥远的、混合了鲜血和污泥的记忆再一次浮现出来。

那还是，男人未曾成为英灵时之事。
身为一无所知的魔术师，涉入了就算死几次都不奇怪的圣杯战争，并奇迹般地成为了最后的胜利者。那之后，成为了一直仰慕的少女魔术师的学徒，在高中毕业后，两人一起进入了时钟塔。虽然在天府上远远不及对方，但也在导师的指导下、确实锤炼着自己的魔法。
――就一直这般地，和能够理解自己的人、在相同的道路上前进着。
即使一度、从对方的从者那里了解到自己的命运，也从来未曾反悔过自己的理想。――说到底，如果从名为“士郎”的男人那里，把这赝品般继承下来的理想拿去之后，还能剩下什么呢。 
直到十年后。
冬木的圣杯再一次传来了盈满的信号。
就像命运的诅咒一样，他和她的手背上，再一次出现了被圣杯挑选的圣痕。
为了将圣杯战争彻底终结，他们，再一次回到了冬木的战场上。
一切都像预想般进行着。
虽然将圣杯解体的意愿招来了强大的敌人，但是，在可信赖的从者的帮助下，他和同伴们几乎扫清了道路上的所有障碍。
但是，意想不到的障碍出现了。
因为第五次圣杯战争的惨败，艾因兹贝伦甚至没办法准备这一次的小圣杯。
是否会以某个有资质的魔术师为蓝本而降临呢――一边商议着，一边搜寻着始终无法找到的最后一名从者，最后出现在他和妻子面前的，是根本没有想过的人物。
间桐樱。
为外道魔术师脏砚用虫所啃噬，而做出的黑圣杯。
从来没有注意过的，沉默寡言的学妹心中所生出的仰慕，最终变成了漆黑的杀意。
……姐姐全部能得到手中。*
不管是我所忍耐的痛苦、不停的憎恨、光辉的未来、然后，就连我唯一可以寄托的那个人，都会从我的面前渐渐消失不见――*
最后。
圣杯战争被切实地中止了。
以妻子，和她亲生妹妹的鲜血为献祭。
卫宫士郎，再次成为了孤独一人。
再没有人可以改变，他朝着血色荒野前进的命运。

从多年前的残存碎片中回过神来，Archer注视着仍然等待着答案的雁夜。
――为了一点微乎其微的可能性，而把自己的全部，都押了上去的男人。
虽然不知道他究竟是为了什么而坚持去救樱。但是无论是这样飞蛾扑火的悲愿也好，还是仍然遭受着折磨的曾经熟识的少女也好。Archer绝对不可能坐视不管。
答案，只有一个。
“这是，我的愿望。”

这是他，现在唯一还存有的东西。






						第10章 第 10 章
10.

太阳已经升了起来。然而，终年拉着窗帘的间桐邸依然昏暗如昔。
雁夜站在通向虫仓的楼梯前。幽深的楼梯入口犹如怪兽的喉咙，散发着腥臭和绝望的气息。
他还记得当年第一次被带到这段楼梯前的情形。比起魔术回路已经开始萎缩的哥哥，他几乎是这一代间桐家唯一还能继承魔术师之名的孩子。在幼小的心灵里，他曾经想过诸如延续家族的荣光这样的事情，然而那一切都终结在这道楼梯之下。
被脏砚第一次推入虫仓的时候才明白间桐的本质。不，是魔术丑陋的本质。只要还停留在家里就只有不断堕落一途，为了这点才毅然选择离开――
然而，命运却转了一个圈，将他重新推到了这道楼梯之下。
伸出手扶着粗糙的墙壁，雁夜拖着沉重的脚步走下楼梯。
虫子如同潮水一般浮动着。在它们肥大的身体中间，露出了少女白皙的肢体。被魔力侵染的头发和眼睛已经变成了紫色，大大的瞳孔空洞地望着漆黑的屋顶。
这不应该是小樱在虫仓里的时候。只能认为，昨天她又做出了什么惹怒脏砚的事情，而被惩罚地放到了这里。
雁夜没有走近。虫子的流动仍然保持着魔力的联系――不管那个奇怪的Servant到底会不会如其所言地出现，现在还不是行动的时机。他甚至不愿意出声让樱看到她――他太明白这其中的痛苦。
到底是什么戮害了这无辜的少女？因为时臣的愚蠢？还是因为他当年的逃离？昨天晚上他又见到了十年前的噩梦――葵在他的面前被推入虫堆。在这绝佳的器具上养育出邪恶之花吧，脏砚在身后笑着，而他则朝着裸露出来的洁白肉体俯下身去――
剧烈的呕吐感袭击着他。然而弯下腰去却什么也吐不出来。
都是时臣的错。
他一直这样相信着，是因为他只能这样相信。他早应该明白，那推动着一切悲剧的手是谁的――只不过，他是在间桐脏砚这块肮脏的地基上培育出来的，他不知道反抗脏砚的可能，他也没有反抗的可能――通过刻印虫，脏砚一早就把他和樱的性命攥在手里。
但是――那些都是无力的辩解。
无谓的仇恨。
在一切将要结束之前，雁夜忽然失去了一直以来驱动着他的强烈情绪。他现在，只剩下唯一的心愿。
蠕动的虫子忽然停了下来。
下一刻，仿佛失去了命令一般，它们开始有序地撤离，就如同黑色的河流一般流回它们的巢穴。
雁夜等待着最后一只虫子爬下小樱的躯体，然后，将纤细的少女抱在了自己的怀里。
“小樱。”
他紧紧地将头埋在樱的肩膀上，轻声地将决意传达到她的耳边。
“会有一点痛。你要忍住哦。”
少女没有回应。
虫子走了就说明今天的学习结束了。可是为什么爷爷没有出现呢？还有，这个抱住了我的人是谁呢？
“只要再忍耐一下――”
就送你到妈妈和姐姐的身边去。
雁夜并没有能够完成许诺的言语。反而，他抬起了手。上面的三道令咒在阴暗的虫仓里，发出了火焰一样的光芒。
“Anfang。”
说出了启动的咒文。
随着巨大的魔力卷起的漩涡，身被黑甲的不祥武士出现在了阴暗之地。
“Berserker，以令咒为名，将这个地方彻底毁灭。”
在黑色的武士发出了不明的狂吼的同时，剧烈的疼痛降临到了相拥的两人身上。
樱尖锐地叫喊起来。
刻印虫在身体里奔突着。那是仿佛要将神经和血管撕碎的力道。然而雁夜只是紧紧地抱住了面前的孩子，毅然地站了起来，朝着楼梯走去。

“居、然……找来……其他……的……帮手……”
血红色的大地上，一堆残破的肉块发出了仿佛诅咒的声音。
红衣的英灵俯视着已经腐朽的老人。
“还活着吗。”
轻声的、似乎自问的言语过后，又一轮的剑雨倾泄而下。
这样是否真正杀了他呢？Archer也不知道答案。他并没有切实能够消灭灵魂的武器――那是魔术师的领域。而即使在这里消灭了他使樱能够得救，也不代表着卫宫士郎能够从注定的命运里解脱――
他摇摇头，收敛了思绪，确认着面前的魔术师的生死。
结局是唯一的。人类和英灵遭遇，只要认真起来的话，是不可能有其他的结局的。更何况，本来已经腐朽的间桐脏砚的全部魔术，也只不过用来支撑着他的“生”而已。
无论他是否还能转生下去，Archer现在所能作的也只有如此而已。
解开了固有结界，Archer绕过了散落在地面上的肢体，拉开了窗帘。
正午的阳光明亮地射了进来。
“享有你该得的死亡吧。”
为丑恶的老魔术师送上了这样的悼词，红衣英灵脚下的地面忽然震动了起来。感觉到了地下深处爆发的巨大魔力，Archer想到了什么，朝着二楼深处的房间跑去。

同一时刻远坂宅
“……昨天深夜，Rider及其Master在河边，发现了Caster的工房并将其毁坏。他们发现我派出侦察的Assassin，所以，这一事实估计对他们已经隐瞒不住了。”表情毫无变化的言峰绮礼，用着平淡无奇的声音讲述着从昨天起所收集的情报，“或许可以庆幸的是，Caster及其Master并不在场，所以Rider还没有获得更多令咒的权利。”
“那Caster的踪迹，有什么线索了吗？”摇晃着手中的红酒，时臣在脑中勾勒着冬木市的地图。从者不至于愚蠢到在白天出没，所以现在Caster组应该正潜藏在某个地方吧。
“还没有。”言峰绮礼说着。
时臣来回踱了两步，目光落到坐在一旁享受着美酒的自家从者身上。这位古老的英雄王，比起战斗从来就更喜欢享受。除了美酒之外，也经常穿着奢华出入冬木的高级夜总会，常常带着一身的香水味道回来。
如果这些就能满足王的欲求，那么时臣自然是不会介意。但是，自从太古起就享有全世界的奢华的王，难道目前的小小享乐就能满足他了吗？
就在这时，似乎察觉到了远坂时臣的视线，英雄王抬起了血红的眸子，露出了充满轻蔑的笑容：“难道追逐阴沟里的老鼠这种小事，也要动用本王的力量吗？”
“视情况而言，吾王。”
并没有完全斩断自己的后路，时臣谨慎地答道。
“唔……”饱含深意地看了自己的Master一眼，英雄王重新将视线投注回手中的酒杯。不管怎么说，远坂时臣这个男人让他提不起劲头――因为他在各种意义上，都属于“一般人”的层级。既没有过分的邪恶，也没有过分的善良；没有过分的不通世事，也没有抛弃人类的正常情感；甚至对于理想的追求，都是小心翼翼、瞻前顾后――
英雄王想看的，是更加扭曲而特殊的灵魂。
比如，那个还没有觉醒自己的扭曲和邪恶的圣职者――
透过了红酒杯所折射的影子，英雄王愉悦地勾起了嘴角。
而不知道自己正在被英雄王所注视的神父，正在侧耳倾听Assassin所传回来的报告。片刻之后，他报告道：“老师。在间桐邸发生了火灾。”
“――什么？”
远坂时臣停住了脚步。他捉住酒杯的手指一下子因为用力而变得惨白。
“什么原因？”
“似乎是Berserker。”监测到雁夜进入了间桐邸，言峰绮礼回答道。
时臣的脸色瞬间苍白。
为什么会发生这样的事情。
说起来，本来已经放弃了继承的间桐雁夜再一次出现在圣杯战争的战场上。这本来就是不祥的预兆。如果正统的继承人回来了，脏砚是否还会按当初约定的那样，将魔术刻印留给樱？或者说，正是这样，才发生了这样的事情――
“老师？”
言峰绮礼怀疑的声音在耳边响起。时臣这才尽量收敛了脸上的神色，放下了手中的酒杯，朝着坐在一旁沙发上的王鞠了一躬：“王。请您和我出去一趟。”
“没兴趣。”
英雄王半真半假地戏弄着。
“虽然这是对您的亵渎，但是，请允许我提醒您，我手上还有三枚令咒。”时臣低着头，看不见他的表情，然而他笃定的话语还是让英雄王挑起了眉。
“既然臣下都这样说了，那么看来我也只有走一趟的份了。”英雄王随手掷开依然半满的酒瓶，从沙发上站了起来。

远坂时臣从未感觉到在那一天、降临在他身上的不祥直觉。他的人生，也从未受到过那样的动摇。
作为魔术师的世家，必然坚守身为魔术师的骄傲。因而，无论何时始终要保持优雅，为了这份优雅在背后付出十倍的二十倍的努力，是他成为“远坂时臣”之后，一直坚信的人生。
即使自己并非具有天才的魔术师，仍然在上一代的远坂家主之前，面对“是否要继承家业”的问题，堂堂正正地回答了“是”。
那是时臣通过自己的意志掌握了命运的证明。
坚信自己所选择的道路。
坚信自己缜密计划的未来。
坚信从祖上代代相传的理想。
“这是自己选择的生活方式”的高傲的自负*，使得时臣能够承担所有的残酷，并从未后悔或动摇。
然而，他的女儿们，虽然得到了天赋一样的才能，却也因为这才能的诅咒，而无法获得选择的余地。
全元素五重复合属性的凛。架空元素虚数属性的樱。
这样的天赋，就注定着她们必须走上魔术师之外道。一旦选择了“普通人”的身份，那么，无论是魔术协会，还是从“神秘”而来的魔性，都会兴高采烈地将这样无辜的祭品大口吞下罢。
可是，远坂家的刻印只有一份。
两个女儿之中，能够得到这世代相传的神秘庇护者只有一人。
无论选择了哪个，等待另一个的，都只有悲惨的命运――那时候，摆在了察觉这一事实而陷入了深深地苦恼之中的时臣面前的，便是来自间桐家的邀请。
以樱为养女，代替间桐家日渐衰落的后人，继承魔术刻印。
这不啻为一份上天的恩赐。
于是，为了女儿做出了最好的选择，时臣将次女的手，永远地放开了。
这是最好的、也是唯一的安排。他这样坚信着。远坂家的后代能够、而且也必须坚强地面对自己的未来。
事实上，圣杯战争开始的号角，也没有留给他更多的时间去思念樱。直到他发现，本来已经离家的间桐雁夜作为间桐家的代表再一次参战。
间桐脏砚那样的老家伙，果然不会放弃任何的机会，就连多年前的弃子也拿来使用――
做出了这样的结论而未曾深思的自己，是否太过草率了。
说起来，从来没有经过锻炼的间桐雁夜，到底是如何具有负担Servant的魔力量的？那到底是间桐家的秘术，还是别的什么？而且，多年来未曾出现的间桐雁夜，到底为什么要把自己卷入这种纯粹是他所厌恶的魔道的战争――
时臣少有地，感到了某种名为“恐慌”的情绪。原来针对他的陷阱早已铺就，在他面前发出了阴惨惨的冷笑，而他设想的所有胜利图景都开始变得遥不可及――就在他看清了间桐邸前的景象的那一刻。
无名的红衣从者和曾经一度出现的不详黑武士。在两个从者中间，有一个男人倒在地上。
――在圣杯战争之中，如果面对面地相遇的话，肯定会有一场恶战。
这是曾经，时臣对自己的对手在心里下达的点评。
但是此时，无论是哪一方都没有丝毫的战意。
这个男人将要领受身为人类最终的命运。即使站在这里也能看得出来。无论是灰白的头发、枯瘦的肢体，还是不详地粘在他衣服上的暗色血迹，都阐述着刚才发生的剧烈战斗。然而――
到底是和，“什么”？
红衣的无名从者的视线短暂地掠过身后的英雄王，停留在时臣身上，然后，露出了一个嘲讽的笑容：“――你从来都不知道。”
虽然没有加称呼，但是时臣知道那是对自己说的。
不知道什么？
而就在此时，在雁夜的怀中，有一个小小的身影动了起来。
时臣觉得心脏几乎要停滞。
不知道的事情。从来没有考虑过的事情。已经刻意地放在了一边的事情。此时又回到了他的面前。
以茫然的、幼小少女的姿态。
从雁夜的怀抱中钻出的少女仍然一丝不挂。她费解地看着面前的男人。虽然刚才很痛――但是现在一切都平静了下来。说起来，到底是为什么才会有那样的痛楚。是因为他要违背爷爷把自己带出去吗？而且，这个人明明就是要死了啊。
雁夜吃力地睁开眼睛。然而他已经基本失去了视线，只能隐约看到面前漂浮的紫色。那是樱的头发。他不会认错。他吃力地伸出手去，抚摸着樱柔软的头发。
“樱。已经，没事了。”
应该已经失去了一切感觉的躯体，却仿佛感觉到了太阳的炙热――那是正午的、驱逐一切黑暗的阳光。
啊啊。一切都结束了。他的愿望已经实现了――
他再也听不到别的声音。
也感觉不到，有一只手，紧紧地握住了他失去了力气的手。
从来没有失去过优雅的魔术师，怀抱着自己的女儿，握着终身的宿敌的手，落下了无声的泪水。






						第11章 第 11 章
11.

韦伯&#8226;威尔维特，时钟塔的天才学生（自诩），终于后知后觉地发现了他早就应该发现的事实。
那就是，他打开圣杯战争的方式，从一开始就没有正确过。
虽然和意外爽朗的（？）Servant相遇并没有想象中的那么糟糕，但是，作为圣杯战争的主从，至少敬业一点做些侦察打探准备战斗之类的行动而不是在这里陪&#8226;小&#8226;孩吧？！
“明明好不容易找到了Caster的老巢来的……”
小小声的嘟囔着，韦伯撑着下颚看着Rider正开心地和从Caster的工房救回的唯一幸存者玩耍。不，与其说是玩耍不如说是单方面的耍弄，虽然Rider是高高兴兴的笑着可是孩子根本一点儿表情也没有吧？！
这时候，刚刚把孩子架在肩膀上转了一圈的高大Servant重新把孩子放回了地面：“怎么样小子，不害怕吧？”
然而，回应征服王的热情的却只是沉默和毫无表情的回应。Rider苦恼地抓了抓下巴，抬头望向在一边扶额的自己的小Master：“喂喂，他好像不太对劲。”
“……你才发现吗？”韦伯已经快连吐嘈都懒了。
“――不会说话？真是可怜呐。”Rider拍了一下大腿，下了结论。
“是创伤后综合症好不好！”韦伯想象中直接一枕头飞过去，但实际上只是闷闷地走到男孩面前，“我检查过的，他身体上没有任何问题。在Caster那里吓到了吧。”
想到Caster那邪恶的工房，Rider也难得地露出了不快之色：“有道理。那么，逐渐会转好吗？”
“要找心理医生吧。”韦伯闷闷地说。“我们也不是专业的。”
“心理医生……”Rider搜索着圣杯所赠予的现代知识，“这是个好办法。你知道值得信赖的医生吗？”
“我们现在这样是没办法光明正大去找医生吧？”韦伯也烦躁地抓了抓头发，“送到圣堂教会的话，应该能得到统一的照顾吧……说不定他的家人也在找他呢。”
Rider沉默了下来，用大手揉了揉孩子的柔软短发：“――看样子，是唯一的选择啊。”
“是唯一的选择。”韦伯重复了一遍，有点沮丧地看着孩子仍然没有任何反应的双眼。
就在这个时候，一股异常的恶寒，仿佛从门缝中窜出的寒风一样，袭击了韦伯的全身。
刚才还沉默如木头的孩子，忽然就捂住了耳朵、大声尖叫起来。
“韦伯，出什么事情了吗？”
楼下的老妇人担心地出声询问。
对着一把捂住了孩子的嘴的Rider投去了Good job的眼神，韦伯连忙解释着：“鬼故事……是被鬼故事吓到了！”
“喂，这样下去可不是办法啊。”Rider担心地看着孩子已经发红的小脸。
“……真是没办法。”虽然这样说着，韦伯还是忍受着魔术回路的紊乱很快地施加了催眠的魔术。被恐怖所俘获的孩童瞬间沉入了深沉的睡眠之中。
――一度剧烈的波动，还在缓慢地传来。
骑兵主从，同时将视线投向了远处河川的方向。
“看来是工房被毁掉，因而发狂了。”韦伯白着脸干笑了两声。
“河边吗。”Rider如同看见了战场的战士一样低声言语着。
战争仍然在继续。
在平静的假象下仍然转动不息的命运之轮，朝着正准备走上战场的从者们露出了狰狞的笑容。

凯悦酒店的顶层，Saber主从三人正站在落地窗前，朝向未远川的方向眺望着。从身后未曾来得及关上的音响中，流泻出巴赫无伴奏小提琴协奏曲那激烈而熟悉的旋律。
“能看得到发生了什么吗？”索拉询问着正在观测着突然升起的浓雾的爱尔兰战士。
迪卢木多点了点头：“是Caster。光明正大地站在河的中间，似乎是要进行某种仪式。”
肯尼斯望着河面的浓雾。然而，从他的表情，看不出来他究竟是在筹划接下来的战役，还是在等待着乐曲的高潮。
“Master。”迪卢木多恭敬地问着，“要出战吗？”
肯尼斯露出了一抹神秘的笑容：“当然。不过，为了迷惑敌人，我不会亲自协助你。”
爱尔兰的骑士脸上划过一抹屈辱的表情。但是这只不过增加了肯尼斯心中恶毒的期待。他抬起了自己刻印着令咒的右手，说出了咒语。随着神秘的光芒闪过，一本皮面的书籍取代了令咒落在了肯尼斯的手上。
“肯尼斯，这是――”索拉惊讶又按捺不住地注视着对方手中的皮面书籍。
“‘伪臣之书。’以一道令咒为代价，转移对Servant的命令权。”肯尼斯简单地解释着，随即将代表了一道令咒的书籍递到了索拉手上，“索拉。帮助我和Saber，取得这场战斗的胜利吧。”
“肯尼斯大人！”迪卢木多变了脸色，“恕我直言，以索拉大人的能力，无法到河岸去参与战斗。”
无视于未婚妻想要反驳的神情，肯尼斯露出了轻松的笑容：“我并没有让她出战的意思。作为最强的Servant，你会将Caster的头颅作为战利品献给你的公主吧？”
迪卢木多的脸色再一次晦暗下来。然而，习惯性的忠诚也只不过是让他再一次地低下了头表示认同。
……真是无趣。
在心中划过了这样的念头，肯尼斯转身朝向自己的工房走去：“那么――等待你们的消息。”
迪卢木多注视着工房的大门在主人的身后合上，眼睛中不由得露出悲伤的神色。
――说出那样的话，Master一定是在梦境中窥看到了之前的梦境。所以，就更加无法相信自己了吗？
“Saber，请让我和你一起出战吧。”如同情窦初开的少女一样将伪臣之书抱在了胸口，索拉双眼闪闪发亮地望向自己的Servant――没错，不管肯尼斯到底做的是什么打算，但是现在Saber无疑要听从自己的命令。这简直是索拉从来没有想过的幸福。她才不会像肯尼斯那样粗暴地对待Saber。事实上一开始她就知道，她和自家的Servant才是相性最好的组合……
完全无视了女主人胸中奔腾过的以千字计的妄想，迪卢木多坚决地拒绝了她的要求：“就像刚才像肯尼斯大人解释的一样，您的能力不足以支持将要到来的战斗。一边保护着无法自卫的您一边进行战斗，对我来说实在是非常困难。望您理解。*”
“如果在这里的话，我如何支援你呢？”虽然这样说着，索拉却也从心里明白，除非对方遇到了致命的危险，自己根本舍不得用掉手中的令咒这个事实。
“请您相信我将把胜利带回。”“光辉之颜”嘴边露出了自嘲的苦笑，“还是说，您也对我的能力抱持怀疑呢？”
索拉连忙摇了摇头：“我相信你做出的一切判断。请尽情战斗吧，我等待你的好消息。”
迪卢木多安静地低下了头，随即便灵体化而消失在索拉的眼前。
索拉深深地叹了口气，重新将视线投向了远方的战场――就好像公主，等待着走上战场的骑士归来一样。
可惜，她只能在幻想中，想象自己的Servant，是为了将胜利献给她而战斗。

圣堂教会。
言峰璃正深深地叹了口气，注视着坐在女儿身旁的自己的老友。虽然这时候上前提醒他战斗将要开始显得如此的不人道，然而他并无选择。
――只要他们还想要将圣杯握在手中。
再度叹了口气，他还是拖着沉重的步伐走上前去，出声呼唤：“远坂。”
仿佛被人从梦中唤醒一般，远坂时臣回过了头，看着自己的同谋者。
“河岸边的战斗已经要开始了。”言峰璃正简单地说。刚才剧烈的魔法波动已经被圣堂教会所检测，而他不相信身为冬木管理者的时臣会一无所知。
“Caster……”反刍一样咀嚼着敌人的名字，时臣却无法提起任何战斗的心情。沉睡的小女儿无疑已经占据了他的全部注意力，只要一想到他当时是多么骄傲地将女儿交到了肮脏的间桐手中，时臣就无法再去想任何和圣杯战争有关的事情。
“远坂老弟。”看到自己的同盟明显消沉的样子，言峰璃正也感到十分无措，但是此时，除了尽量让他振作起来别无选择。圣堂教会在Master里面只能信任远坂，基于这样的前提，言峰璃正才采取了大胆的行动。事实上，开战以来，他们的策略也运转成功――他毫不怀疑自己的老友会将圣杯战争导向恰如其分的结果――如果没有昨天间桐的巨变的话。
如果远坂时臣无法振作，甚至更糟、改变了他对圣杯所寄托的愿望的话――
想到了这样的可能性，言峰璃正感到后背流过一道寒流。
“老友，我在想，我是不是做错了。”视线并没有离开床上的女儿，远坂时臣低声道。
“这……”
言峰璃正感觉到了事态在向自己无法掌控的地方急转直下。在他还想要说些什么的时候，一个冷淡的声音已经从他身后响了起来：
“丧家之犬。”
时臣并没有抬头，也知道自己的Servant已经来到了自己的身边。
“不能作战的家臣，本王并不需要。”
时臣深深吸了口气，望向自己的Servant，在那双红玉一样的眼睛中，已经忽略了“远坂时臣”这个人的存在。世上最古的英雄王，对于人类渺小而软弱的感情并无任何兴趣――现在的Master，甚至比本来的无趣还要糟糕。
“父亲，老师。”言峰绮礼低沉的声音，从房间的另一头响起，“Caster在河里召出了巨大的魔物，而且还有不断扩大的倾向。事态间不容发。”
远坂时臣知道自己到了决断的时刻。
这是他从来没有想过的决定。然而，他却毫无障碍地接受了作出这样决定的自己。
“绮礼。”他呼唤着自己弟子的名字，告知了他自己的决定。
言峰璃正变了脸色。而英雄王则发出了高傲的狂笑：“时臣啊，虽然你如此无趣，但是你有时候还是能作出令人意想不到的事！”
时臣没有理会Servant的狂傲――很快，那就不是他要关心的领域了。
他轻轻抚上女儿苍白的面庞，低声说：“我们回家，樱。”

冬日城堡内。
“你要去吗？”
爱丽丝菲尔看着背上了高尔夫球袋的丈夫，冷静而无法掩饰担忧地问着。
卫宫切嗣简单地点了点头：“Archer也会在那里。”
并没有详细问丈夫和Servant之间所发生的事情，爱丽丝菲尔只是点了点头，目送着丈夫骑上放置在城堡中的重型机车。
请平安归来。
这样软弱的话语，她留在了心里。如果说什么对于现在的卫宫切嗣是最不需要的，那么无疑就是这样柔软的牵挂。
没有再回头望向自己的妻子，卫宫切嗣发动了机车，消失在冬日城堡外的森林中。
――请保佑他平安归来。
对于不知道哪里的神明送上了祈祷，人造人将手指交叠着放上了胸口――在那里，已经沉睡着一名Servant的灵魂。
一旦开始了死亡，命运之轮就会加快它的运转吧？这样的自己，到底还能坚持几天呢？
“夫人。”
一身黑衣的久宇舞弥从阴影中闪身出来，无声的眼神提醒她最好回到更加安全的城堡内部。爱丽丝菲尔笑了笑，返身往回走去。
两个人并没有交换过任何言语。或者谁，谁都没有要去了解对方的打算。
她们要以彼此的方式帮助卫宫切嗣，这就是她们存在于此时此地的理由。
除此之外，再多的言语，恐怕也只是增长无用的牵挂――人造人的女子，和被卫宫捡回来的辅助者，都在心里下了这样的决定。
夜间的森林，对着沉浸在月光下的城堡，张开了不怀好意的阴影的手臂。






						第12章 第 12 章
12.

当韦伯看到了占据了未远川中心的怪物时，不由得大大地呻吟了一声。到底是什么没常识的家伙才会把这种怪物放出来――不，说起来，本来Caster就是疯子。
“小魔术师，有何见解？”让神威车轮悬停在下面的怪物上空，Rider询问着自己Master的意见。
韦伯脸色发青地注视着下面已经将Caster包裹进去，并且不断增殖着的巨大肉块――说是肉块，简直都侮辱了肉这个名词。就算是魔力远超于人类之上的Servant也好，能够使役的使魔也是有限度的。但是，如果不考虑后果，付出自灭的代价单纯地将异界的魔物一股脑儿地招呼到这个世界上的话。
理论上，没有魔术师会考虑这样的做法。
问题是理论这种东西，存在的一大价值就是被事实所推翻。
“这下子，就算是杀了Caster也不能了局。”韦伯不无沮丧地说，“问题是――这种东西，用不了半天，估计就可以把整个冬木吞得连渣子都不剩了。”
“……居然还有这等棘手之魔物。”Rider皱着眉头，忽然，看到了无声地出现在岸边的绿衣从者，便一抖缰绳冲了下去，“――嘿，曾经打过一场的Saber。”
多少已经习惯了自家从者的突然迫降的韦伯已经能够白着脸小声吐槽：“前面的定语是怎么回事。”
“征服王。”迪卢木多简单地点头致意。对于性情豪爽的伊斯坎达尔，他并没有任何恶感。
“这么一个大家伙，可不是简单就能收拾掉的。怎么样，今晚暂时摒弃派别之见，和朕的王军一起战斗如何？”Rider大大咧咧地提出了休战的提案。
“我同意。”身知这样的敌手绝非一己之力所能应对，绿衣的剑士也严肃了起来，“以真正英雄绝不会打破的Geis为名，征服王，我将与你共同作战，直到将Caster从此世驱逐为止。”
“这个誓约法，你是凯尔特一系的英灵啊。”Rider抓了抓下巴，“以征服王之名，我绝不会违背誓约。――别忘记，我可是真心邀请你加入王军啊。”
韦伯从神威车轮上不安地四下张望：“Saber……教、教授也在吗？”
对Rider何时不忘邀约的行为有些哭笑不得的爱尔兰骑士在听到韦伯的问题之后严肃了脸色：“主人在安全的处所。――你不用担心，既然立下誓约，我不会加害于同盟的Master。”
……不是说你，但是，教授他真的很记仇的啊啊啊……
韦伯在心里呻吟着。
“那么，征服王，你们的策略是？”估算着河中怪物生长的速度，迪卢木多问道。
“呃，从现在这个样子来看，就是要尽量防止它变得更大。”韦伯声音有些颤抖，还是指着将Caster包裹在中心的肉块说道，“现在它还是以Caster作为动力的。一旦开始吞噬人类、将灵魂作为魔力而增殖的话，可能会变得难以收拾……”
“简单来说，就是要速战速决。”第四人的声音插入了他们的对话。岸边的三人回过头去，看见了站在岸旁高处的红衣英灵。
“Archer――！”迪卢木多拧起了眉头。对方之前逃走的举动并未给他留下任何良好印象。但是弓之英灵只是平淡地迎接着他的怒视。
征服王咳嗽了一声：“现在不是吵架的好时机。Archer，要加入朕的王军吗？”
“限于把这只大怪物做成章鱼烧之前。”长弓出现在了Archer的手中。
就在Servant们的临时同盟商议战略之前，白色的面具开始从阴影中浮现出来。无疑，那是占有Assassin位格的英灵――这本没什么可值得惊讶的。但是，让人感到异常的是其数量――以十计的Assassin从四面八方浮现出来，将Servant们和海魔围在了中间。
“……居然还有。”曾经在Caster的工房里和Rider联手干掉了两个Assassin的韦伯自然知道这一次的Assassin是以复数位格存在的英灵。但是，这种异常的数量――
“原来Assassin一直监视着我们吗……”Saber低声道，将手搭在了腰间的剑柄上。
“请勿担心。”冰冷而不带起伏的声音响了起来。从狭窄的巷中，身着神父服饰的短发青年缓步走了出来，“在成功讨伐Caster，诸位Master停止争端。身为圣堂教会的一员，冬木市民的安危是我关心的首位因素。”
“Assassin的Master，藏头露尾，可不是本王欣赏的行为。”Rider居高临下地俯视着加入了谈话的言峰绮礼。
“我是秉持着诚意而来的。”言峰绮礼说着，举起了刻印着令咒的右手，“An fang――”
魔力解放所引起的旋风平地拨起。青年神父毫无迟疑地念出了命令。
“Assassin，攻击湖中的魔物，不惜牺牲也要取得胜利。”
黑色的Assassin开始了行动。然而，在巨大的海魔面前，他们渺小地犹如细小的蚂蚁。
巨大的触手卷住了一个矮小的Assassin。甚至不需要过多的力气，英灵就发出了濒死的哀嚎。
韦伯呆住了。他不敢置信地看向地上的青年神父：“你这是让自己的Servant去送死？”
“不惜一切代价也要保护市民。”言峰绮礼平静地说，“这难道不是站在这里、所有Master的底线吗。”
对于这样的正论，没人能提出反驳的意见――虽然，这言论中似乎说不明的违和感，但现在显然不是追究的时机。和触手纠缠的Assassin们纷纷使出了自爆式的攻击，一时间，大小不一的坑洞出现在海魔庞大的躯体上。
――不管怎么说，这样的损耗还是太大了。在心中默默计算着战果的韦伯正想说什么，却惊悚地发现，蠕动的肉块很快就填补了Assassin们所造成的伤痕。
“看来你那弱小的Servant可没什么用处啊。”征服王咋着舌，将视线投射到仍然不断蠕动着增大的海魔身上。
“必须一击必杀。”Archer说着，目光却注视着站在街道中央的言峰绮礼。既没有对死去的Servant感到痛心，也仿佛没有察觉到来自于上方仿佛灼烧的实现，青年的神父只是负手站在原地，犹如站在祭坛之前。
“如果解放宝具，或许有一击的机会。”爱尔兰的骑士说着，双手握住了一长一短双剑中的长剑，“但是，如果在这里解放对军宝具的话……”他面露难色地看着河对岸密密麻麻的住宅。
“而且，不能保证同时灭杀Caster吧？”韦伯冷静地指出了战术上的缺陷。如果Caster始终维持召唤的状态，那么，挡在他身前的盾牌的厚度，几乎可以说是“无限”。
“先干掉Caster，这件事由我负责。”Archer说，“――解放对军宝具的话，最好的方法是在空中。”
“那就交给本王吧！”Rider豪迈地拍着胸脯，“不过，这样的大家伙，即使是本王的‘王之军势’，恐怕也只能支持数分钟的时间。那之后的事情，可都交给你了，Saber。”
Saber沉默地拔出了长剑，但是目光却转而投向了房顶上的Archer。
Archer举起了长弓。
但是，在他的另一手上所持，却并非普通之箭。
――与其说是箭，不如说是披着“箭”之伪装的东西。
那东西，到底是如何、怎样到了Archer手上的？韦伯几乎完全没有头绪。唯一能肯定的是，那样的魔力量，至少也是A级的对人宝具。
祖母绿的光芒，盈满了Archer所搭建的箭枝。英灵所诵出的，是来自异域的宝具之名――
“Shamshir-e Zomorrodnegar！”
剧烈的光芒瞬间爆发，化作了光之流矢射向被海魔层层包裹的Caster。看似坚固的肉块遇上了绿色的光矢却仿佛遇到了硫酸一样融化，箭矢沿着主人所预定的轨道，插入了Caster手中所捧的召唤之书。
停下了狂笑的Caster迟钝地转动着眼睛看着岸上的敌人。但是还来不及作出更多地反应，第二支箭已经接续而来。CaladBolg的崩坏幻想直接损坏了Servant的灵核。甚至无法对神明做出最后的诅咒，失去了道路的渎神者堕入了自身所撕裂的深渊。
“现在该我了。”将自家的小Master从车里拎了出来，Rider抖动疆绳冲上天空，还不忘留下一句话，“小子，有什么情况就集中精神召唤我，我会留传令兵给你的。*”
在神威战车驾临海魔上方的瞬间，固有结界展开了。巨大的海魔瞬间消失在了众人眼前。就在这时，一直被Archer带在身上的通讯器发出了滴滴的电子响声。将耳机塞入耳中，Archer按下了通讯键：“Master。”
短暂的杂音过后，切嗣的声音响起：“战况如何。”
“等着用对军宝具一击解决。”Archer报告着。
“……以防万一，下游，通向新都的公路桥前方一百米，放置有废弃的船只。”
简短地交代了情况，通讯便切断了。
Archer叹了口气，向正在蓄积魔力的迪卢木多和等待着Rider的韦伯告知了这一情况。绿衣的Saber点了点头，这时候，大气剧烈地振动起来。
――Rider的固有结界，无法继续抵御海魔的袭击了。认知到这一情况，韦伯集中了精力，试图联系上自己的Servant。
来自王之军势的传令兵在韦伯身边现出了身形。
“那边的桥前面一百五十米的地方，”大略估计了海魔的半径，韦伯试着找出最合适的地点，“把海魔放下来，可以吗？”
传令兵接受了命令之后重新消失在虚空之中。下一刻，固有结界似乎终于到了极限，先是一个异样的影子如同海市蜃楼一般覆盖了夜空*，紧接着，海魔那扭曲庞大的的躯体坠落了下来。
爱尔兰的骑士深深吸了一口气，随即高高跳起。那曾经五十次越过枪尖和剑刃的轻捷灵巧使得他看起来就像在波涛上奔跑。在他的手上，宝剑已经蓄积了明亮的光辉―― 
“Moralltach――！”
随着真名的解放，白色的光芒就犹如炽热的怒火一样，伸展着锋锐的勾爪将异界的魔物撕成了碎片。而此时，在谁也没有注意过的天空中，人类最古老的英雄王悠然地坐在以祖母绿装饰的黄金之舟上，欣赏着眼下的激战――在他的眼里，这也只不过是用来下酒的小小戏码罢了。对于乌鲁克的王而言，一切的成就都已经达成，一切的需要亦从不曾匮乏，一切的战斗已经结束，时至今日，亦不存在可以和他平分战场之对手。存在于世的理由，除了用各式奢华的享受满足自身的愉悦，就是从凡人的行为之中寻找可以欣赏之处。
――在我死后，还有谁能理解你呢？还有谁能陪你一同前行呢？朋友啊……一想到你今后将孤独地活下去，我就不禁泪水长流……*
伴随着微醺的醉意，唯一的、曾被英雄王称为“吾友”的男人的遗言，从记忆的深处泛了上来。
到底为何在此时想起了过去的友人呢？英雄王思索着，注视着下方平静下来的战场。他的视线，和站在岸边房屋之上的红衣英灵相遇了。
对于人类来讲，是无法以肉眼看清的距离，但却不会对英灵的视线造成阻碍。对于弓之英灵而言，是恰好的狙击距离――但是，或许在之前的战斗里消耗了过多的魔力，Archer并没有掣出武器，而只是单纯地注视着始终高踞于天空的英雄王。少见地，英雄王坦荡地迎接了对方的视线，而没有被冒犯的感觉。
片刻之后，红衣的英灵灵体化而消失了。
在嘴角勾起了愉悦的笑容，英雄王驱动了光辉之舟，朝着圣堂教会的方向而去。
漫长的战斗已经结束，迎接圣杯战争的参加者的，将会是平静的夜晚――然而，只要危险而多变的月亮依然注视着大地，战斗的烽火就无法熄灭。






						第13章 第 13 章
13.

肯尼斯&#8226;埃尔梅罗&#8226;阿其波卢德几乎从人生的最初，就清楚地知道一个事实：魔术师是一种再自我不过的生物。
虽然魔力回路的积累依靠世代之流传，但是在和神秘搏斗的狭道之上，仅有自己一人。背负着名门阿其波卢德的声名、尽情利用这家族所能提供的便利的肯尼斯，自然也清楚庞大的势力背后潜伏的阴影。以人人称作天才之身、攀爬到了现在的高度的他，一旦因为什么缘故而陨落的话，无法得到任何人的庇护。反而，如同在尸体上盘旋等待的秃鹫一般的亲戚关系者，肯定会兴高采烈地冲上来，将他的所有残渣都啃噬殆尽。
当然，这不意味着，肯尼斯会承认，自己有败落的一天。他的人生，就和天赋的才能一样，注定走在光明的道路之上。
艾因兹贝伦的森林，应和着他的思考一般，发出了簌簌的窃笑之声。
肯尼斯选择了结界的薄弱点，尽量不引起注意地，将自己浸入魔力的另一端。
昨天晚上，在梦境中见到了自家Servant的过去。
令人不快，又引起了熟悉的印象之梦。
其内容和之前调查过的神话传说并无二致。客观地说，作为流传凯尔特血脉的家系，这样的故事早在肯尼斯小时便已熟谙。
以无可抵挡的Geis祈求的公主。
无法抵御早已立下之誓约的骑士。
面对着无法逃离的命运，骑士的朋友劝说依然犹豫不定的骑士――
“我能预见，假如你与格兰妮结为夫妇，死亡将随之而降，只是想象已足以使我悲伤。尽管如此，我仍得提议你去追随公主，不可破坏你的誓约。”#
于是，骑士和公主迈上了逃亡的旅途。
在无数的战斗和死亡之后，骑士终于再一次回到了君主的身边。
谅解已经达成。友谊重新建立。
只有在君主的心中，还密密地燃烧着阴暗的火焰。他引来了致命的灾殃，而将救命的泉水一次又一次泼洒。
小时候的肯尼斯也想过，为什么君主已经决定杀死骑士，还要像模像样地打来泉水。
直到现在，肯尼斯才明白其中原因。
即使知道不全是对方的过错，但是人总会偏袒自己愿意偏袒的一方。在嫉妒这一原罪的火焰灼烧之时，就算再理智的大脑都会失去理性。
那么，那位两次将泉水洒落的君主，当他第三次捧着泉水来到骑士身边，却发现那个人已经再也无法为其拯救时，他究竟是感到了心愿得偿的满足，还是感到了无可挽回的悔恨呢――
下意识地思考着无关紧要的问题，肯尼斯走近了位于森林深处的城堡。
冬日夜晚的薄云散开了。一轮满月仿佛怀着恶意睨视着孤身处于黑色林中的魔法师。并未为城堡的雄伟感到赞叹――对于名门之后的肯尼斯而言，这还无法构成赞叹的理由。事实上，他今天来到这里的理由异常简单。
夺取位于艾因兹贝伦守护之下的圣杯之器。
在圣杯战争的状况陷入似乎毫无起色的僵持之中的时候，肯尼斯将全部时间用于研读圣杯战争的相关资料。和那种只会打打杀杀抑或悠闲度日的Master不同，肯尼斯深知，作为外来的参与者，要想在这一战争中迎过御三家的Master就只有获取更多的情报。
艾因兹贝伦。
这个将自己封印在冬日的森林之中的悠久的魔术名门，用十个世纪以上的执着追寻着通向圣杯的道路。一开始是寻求圣杯的魔术师，到了后来，发现“此路不通”的艾因兹贝伦就开始亲手制作圣杯之容器。一家之力不可能让虚假的容器盛满，因此才聚集了远坂和玛奇里的力量，开创了“圣杯战争”的机制。
也就是说，直到今天为止，艾因兹贝伦还将使圣杯降临的器物牢牢握于掌中。
从已有的三次圣杯战争的历史来看，艾因兹贝伦均非长于武力的家族。虽然有制造的才能，却没有能力保住自己的器具，甚至在第三次圣杯战争的时候，酿成了圣杯之器在降临仪式前就被毁坏的惨案。
为了避免重蹈覆辙，这一次的艾因兹贝伦，肯定采取了更加严密的方式去保护圣杯之器。但是，对于轻易就穿过了艾因兹贝伦的林间结界的肯尼斯而言，艾因兹贝伦的魔术只不过是雕虫小技。
不可能依赖无能的Servant。在所有人被教会抛出的诱饵勾引的同时，肯尼斯要抢占整场战争的先机。将附加了轻量化魔术的陶瓷大瓶放在地上，时钟塔的青年教授咏唱出了魔术发动的咒言：
“Fervor, mei sanguis.”

卫宫切嗣驾驶着机车，在通向冬日城堡的道路上疾驰着。战斗的最后时刻，久宇舞弥传来了讯息：
艾因兹贝伦森林的结界被人入侵了。来人是手段极高的魔术师。
下达了无论如何，先隐匿起来的命令，卫宫切嗣一边往回赶一边思索着对方的身份和可能的目的。刚才看到的言峰绮礼和Rider的Master可以排除。间桐家的魔术师已经以败战退出了战场。Caster的Master如无意外已经死在自己的抢下。另一方面，这种莽撞的行为也并不像龟缩不出的远坂时臣。于是，剩下的――就只有来自时钟塔的、隶属于魔术协会的精英。
Saber的Master。
刚才Archer出现在了河边，所以，对方是窥见Servant和Master不在一起的良机而发起进攻的吗。对于学院派的魔术师而言，是足够狠辣的战术――将手上的油门拧到底端的时候，身体里的魔力回路却感到了一阵异常。
切嗣皱起了眉头。
后视镜里可以看见另一辆机车的车前灯，但是却听不到机器的轰鸣。以鬼魅般的高速追近的，不是别人，正是自家闹别扭出走的Servant。
――居然到了这个时候，才知道回来？按照自己的想法任意行动的不听话的棋子，到了现在居然又愿意乖乖回来被人利用了吗？
“Master。”
一如两人不曾有过任何争执一般，和主人达到了并行的状态的红衣英灵开口问道。
“是出什么事情了吗？”
――那是，对这名英灵来讲，少有的不带任何讽刺意味的口气。
算了。
不知为何，卫宫切嗣发现自己并没有继续追究的心情。一方面是因为现下的状况，另一方面，也是因为――
轻轻推开了无关紧要的想法，切嗣简短地回答道：“城堡遭到了攻击。以现下的情况来推断的话，可能是Saber的Master。”
脑海中浮现了正直的绿衣骑士的身影，Archer在心里叹了口气：“要我先赶过去吗？”毕竟，英灵的速度全开的话，还是要比机车的速度快的。
计算了现在的距离和自己的速度，切嗣显然也得到了相似的结论：“――保持频道开放。务必保护爱丽丝菲尔。”
“那你呢？”
“Saber的Master是带着未婚妻出战的。”
只留下了简单的解释，卫宫切嗣一个急停掉头，朝着从新都延伸出来的来路奔驰而去。
Archer啧了一声，加入了魔力驱动着投影出来的重型机车。
即使是以Servant的速度，到达冬日城堡也仍然需要15分钟。
他只能祈祷对方进攻的速度没有那么快。

言峰绮礼，并不具备人类的感情。
这样说也并不完全正确。他会感到苦恼和空虚，也会因此不断地追求解决的途径。但是，从小到大，能够调动他的正面情绪之事，从未有过。在虔诚的家庭环境中被抚养长大，也因此将自身的缺乏视为神明之试炼，可是无论怎样苛责自身，奇迹也从未降临在年轻的代行者身上。
究竟如何才能感到快乐、幸福、抑或拥有珍视之物――
这样想着的代行者，开始试图从别人的人生中寻找解答。然而，其答案只不过是日异增长了他的空虚。
明明没有办法得救的间桐雁夜，却自顾自地以平静的表情离去了。
还有被自己称为“老师”的远坂时臣――从未体会过世间的恶意的、愚蠢而自大的魔术师――却轻易地承认了自己的失败，保持着自己的骄傲干净利落地退出了战场。
真是一群……无趣的人们。
追逐着梦想的人。
为了更强烈的羁绊而放弃梦想的人。
无论哪一种也无法理解。
无论哪一种也无法让代行者的心灵产生波动。
其结果、不过是无益地扩大了空虚和苦闷。
现在，在这片战场之上，他唯一能够寄望的，就是卫宫切嗣。
身具魔术师杀手之称的男人，不知道是否因为一开始就抽到了中下签，连带行动也变得愈发保守起来。职阶Archer的Servant，也不知道是出于主人的授意还是什么，总会出现在毫不相关的场景――说起来，前一阵子还特地出现在圣堂教会的对面做出监视的样子。
但无论如何，这并不是言峰绮礼所期盼的卫宫切嗣。如果说，在他消失的九年里，卫宫切嗣已经变成了温和的理想主义者的话，那么言峰绮礼就只好饮下失望的苦果了――
就在年轻的代行者思考着危险的话题之时，传来了圣堂教会的联络。
“……是的。我离地点很近。……我会立刻前往查看。”
断开联络的瞬间，心脏开始剧烈地跳动起来。
在对面的河岸边，发现了被远距离狙击枪所枪杀的年轻人。其手腕上留有疑似令咒的痕迹。
已经不用再多此一举地确认了，这无疑就是魔术师杀手的杰作。
虽然做出了这样的判断，但是言峰绮礼还是多此一举地朝对面的河岸出发。
脚步在深夜的街道上显得分外的渺远。但现在他的耳边只能听到心跳的声音。就像是、一步一步、走向解答之错觉――
他们同样跨越了无数的战场。在血与火的彼端，在所有人都看不出目的性的、仿佛滥杀的一系列举动之后，魔术师杀手一定是在坚定地寻求着什么吧。如果到了必须捧起圣杯才能获得解答的地步，那么那男人的心中，定然也有着亟需被填满的深渊――卫宫切嗣的答案，是否可以填补言峰绮礼的空虚呢？
终于，来到了已经被圣堂教会整肃的案发现场。
无视于忙碌的工作人员，言峰绮礼如同聆听最终的告解的神职者一样，俯视着地上的尸体。他并不知道的是，自己已经流露出来了从未有过的愉悦申请。
是的。
卫宫切嗣还在这片战场上。
无论其他的人再怎么让自己失望，唯一的希望也没有断绝。
他必然会找到对方。
在注定的死斗之中，那个答案，一定会降临于名为“言峰绮礼”的巨大深渊之上――
“Master。”
完全是嘲弄口气的声音自侧后方响起。大咧咧地盘踞在人行道上的座椅上的英雄王悠然一如坐在乌鲁克的王座之上。
“我以为你已经回去了。”
言峰绮礼转过身注视着对方。虽然对方是高傲又性情叵测的Servant，但是言峰绮礼并没有改变口气的打算。
王会选择其感兴趣的臣下，而不是忠于自己的臣下。比自己的魔术老师更早看清这一点的年轻代行者无谓地注视着对方红玉一样的眼睛。
“夜晚正长。”英雄王挥了挥手，“不去跟我享受生活吗？新任的Master？”
言峰绮礼正想说什么的时候，冬日的夜空忽然为什么所照亮――就犹如在天空中炸响的巨大雷声一般。
英雄王眯起了眼睛，看着不远处的高楼。
言峰绮礼也回过了头。
在新都寥寥的高层建筑中，他一眼就认出了冒出滚滚烟尘的那一栋。
冬木凯悦酒店。
――正是Assassin所探查到的，Saber及其Master所下榻之酒店。
这个时候。
这种手段。
言峰绮礼死黑色的眼睛中闪过一抹强烈的波动。
似乎嗅到了自家Master身上所散发出的血腥味，英雄王感到有趣似的闷笑起来：
“要出战了吗？我倒是可以送你一程。”






						第14章 第 14 章
14.

在顶楼最偏僻的房间里，布下了隔绝气息和魔力的结界，久宇舞弥一边握着手中的冲锋枪，一边利用放出的使魔确认着入侵的魔术师的前进方向。
用奇特的银色液体打碎了大门之后，事先布置在玄关的钢珠炸弹也被其构成的保护网轻易地解决了。虽然一路上还有各式的陷阱，但是久宇舞弥似乎已经能够看到自己的失败。
这样的对手，远远超过了她所能应付的范围。除了最基本的使魔魔术之外，久宇舞弥不过是精通枪械和搏斗的魔术师菜鸟而已。如果单纯的枪械无法突破对方魔术礼装的防御，那么她只会束手无策。
“别担心。”
察觉到她的紧张，爱丽丝菲尔的声音在狭小的房间里响起。平日里那优雅而生机勃勃的神态仿佛蝉蜕一样从人造人的身上落下，她现在端坐在屋中的姿态，就如瓷雕的人偶一般苍白僵硬。可是，她依然努力着露出笑容，说着：
“我是不会让他得逞的。”
久宇舞弥没有答话。
如果是两天之前，爱丽丝菲尔也是不逊于肯尼斯的一流魔术师。但是，从昨天晚上开始，人造人的机能便以肉眼可见的速度衰退着。切嗣尝试了一切手段去激活爱丽丝菲尔带在身上的Avalon的力量，但失去了主人的剑鞘完全无法发挥出传说中的功能。久宇舞弥虽然不知道这其中的原因，却知道现在无论如何，不是让爱丽丝菲尔作战的时候。
――救援正在路上。
想对爱丽丝菲尔重复切嗣刚才的联络的舞弥，却被楼板再一次的震动所打断了。
又一个陷阱被触发了。
舞弥重新将精力集中在使魔身上。
这一次，二楼东侧的走廊几乎整个塌陷了。巨大的尘烟中――银色的水银球，就像保护什么一样柔和地收缩着。
敌人并未被消灭。
下了这样的判断的同时，银色的水银球忽然急速扩张开来。舞弥的使魔被突然扩张的水银迎头撞上。下一刻，剥离般的痛楚在她的魔术回路上爆裂开来――那痛楚让她眼前骤然一黑，紧紧地握住了手中的枪支，等待着疼痛的过去。
短暂的眩晕过去了。
落入她眼帘的是，从门口的锁眼上消失的银色水滴。
――被找到了。
巨大的恐慌和紧张感抓住了她。没有半刻的迟疑，她反身拉起爱丽丝菲尔，朝着门外冲去。

肯尼斯略感无趣地翻弄着手上的蝙蝠。
制作使魔的技术粗糙无奇，如果放到时钟塔的课堂上可以被大家嘲笑一百次。在蝙蝠身上绑上窃听器的做法只能说是旁门外道。昔日的魔道名家已经堕落到今天这个地步了吗？想到这个事实就不由得让人感到可悲可叹。在月灵髓液的保护下，刚才的爆炸甚至连魔术师的衣服也没有弄脏，只不过助长了他的怒气。
非得把圣杯从这个城堡的深处拽出来不可。
但是，事实上偌大的城堡空无一人――除了一堆烦人的陷阱之外。而对月灵髓液下达的自动索敌指令还没有任何的回报。
也许艾因兹贝伦转移了圣杯之器的所在。
肯尼斯不由得开始考量起这样的可能来，但很快又自我否决掉了。比起冬日城堡，艾因兹贝伦不可能找到更安全的地方藏匿圣杯之器――无论是交给Servant还是Master――已经犯过一次的错误，无论怎么想都不会再重蹈覆辙了。
圣杯之器，以及看守圣杯之器的人，一定还停留在城堡的某个地方――
这时，怀抱着肯尼斯的水银屏障发出了细微的颤动。得到了月灵髓液回报的讯息，怀着狩猎的愉悦，肯尼斯下达了命令：
“Scalp！”
犹如水母伸出触须一般，水银球的一部分延伸成为细长的带状、短暂的停顿之后，便朝着头上的天花板做出了灵巧的切割。在硬度超越想象的月灵髓液之前，普通的石板只不过是不堪一击的豆腐罢了。在石板并未完全掉落的瞬间，月灵髓液已经带着主人从地上升起，朝着上方的敌人追击而去。
迎面而来的，是如雨般倾下的9mm机枪子弹。月灵髓液瞬间转换成为防御机枪子弹的半球形，肯尼斯怀着轻蔑和怜悯的眼神，看着对面坚持着和自己面对面的年轻女子。
这真是魔道名家丑恶的堕落――
就在心里生出这样的感慨的同时，一道清晰的咒文震动了他的耳膜。
“shape ist Leben!”
无数的银丝仿佛从地上窜出一样，灵巧地在空中扭动着，很快便化成了雄鹰的形状，如同投射出的炮弹一般朝着肯尼斯突击而来。
“终于有了点正经东西么。”肯尼斯嗤了一声，月灵髓液再度变化了形状――从半球形的边缘伸出了许多细长的触手，很快便编织成网朝着爱丽丝菲尔的银鹰当头洒下。
急速突击的鹰无法改变轨道。肯尼斯等待着对手自投罗网的一瞬间，然而，就在银鹰撞上水银的瞬间，它忽然柔软地改变了形状，如流水一样通过了水银之网后再度聚合成了银箭，发出锐利的光芒朝着肯尼斯的心脏突刺。
来不及了。
肯尼斯急速操作着月灵髓液，但是已经分出去形成水银网的部分无法追上银箭的速度。能够防御机枪子弹的半圆形护罩无法拦住爱丽丝菲尔所发动的、挟带神秘的魔术。银箭穿透了月灵髓液的防御，肯尼斯唯一能做的，就是尽量调转身体。
第一次，身处在月灵髓液的保护之后的魔术师，见到了自己血液的颜色。

漂亮地结束了河岸的战斗而迅速赶回据点的迪卢木多&#8226;奥迪那，正陷于无法找到Master的苦恼之中。
主人如果要出去做什么事情，倒不是Servant能够置言的。但是，本来应该好好呆在旅馆房间的索拉小姐为什么会出去？明明早已经说过不要随意行动的――
想起了女性娇艳的面庞，爱尔兰的剑兵脸上又蒙上了一层苦涩之色。
身为魔道之家的后裔，索拉明明拥有能够从爱情之痣所带的魅惑魔术中逃离的魔力。但是，不知道是有意还是无意，身为Master未婚妻的年轻女子，却投来了日益炽热的视线。
虽然不是没想过向主人建言，让他的未婚妻先离开这明显过分残酷的战场。但是，由索拉大人对自己供给魔力似乎是主人一开始便拟定的战略。以他们之间的信赖关系，这样的建言恐怕只有火上浇油的作用。
深深叹了口气，迪卢木多闭上眼睛感觉着主人的位置――但是，除了身在遥远的郊外的主人的气息之外，根本无法感觉到索拉的气息。契约不完全的情况下，这是理所当然的情况。
到底发生了什么？如果发生了危险，为何不使用手中的令咒――
苦恼地思索着，迪卢木多重新从窗口跳到了楼顶之上，朝着夜色的深处奔驰而去。
为了主人，索拉大人，请您一定不要出事。

久宇舞弥沉着地挡在了爱丽丝菲尔的身前。
两个人豁出一切的一击到此为止。连坐着隐匿在自己身后都无法坚持下去的人造人已经失去了意识。拼着最后的力量射出的银箭，也只不过伤到了肯尼斯的肩头而已。
到此为止的认知，沉重地压在了久宇舞弥的心上。将最后的弹夹压上，久宇舞弥将枪口指向了捂住肩头伤口的魔术师。
“你们这两个女人――”肯尼斯眼中燃烧起了怒火。爱丽丝菲尔的银丝在失去主人魔力支持的那一刻就散开了，沾染着魔术师肩头的血液七零八落地掉在地上。这对肯尼斯而言简直是从来没有过的侮辱。月灵髓液已经应和着主人的心情形成了鞭子，眼看就要朝着对面两人当头劈下的时候，红了眼睛的肯尼斯想起了自己的目标。
找到圣杯之器。
杀死两个微不足道的苍蝇绝非他亲自出动的理由。而且，比起给予对手简单的死亡，从来肯尼斯就偏好更加符合魔术师口味的手段。
想到这里，肯尼斯露出了阴险的笑容。水银形成的鞭子无声地接近，在久宇舞弥扣下扳机的一瞬忽然发力，以肉眼无法企及的速度将小型机枪切得七零八落。在对方挣扎着进一步拿出匕首的时候，再度延伸出的三支水银手已经恰当地固定住了对方的四肢。
“既然是艾因兹贝伦家雇佣的佣兵就应该知道吧。”危险地将黑发女人举到了半空的高度，肯尼斯开口询问道，“圣杯之器藏在城堡的哪个地方。”
久宇舞弥沉默着。
她并没有听说过这个名词。她所持有的，只是在无论何种的逆境下，都不会背叛卫宫切嗣的认知而已。
肯尼斯被久宇舞弥的沉默激起了暂时压下的怒火。月灵髓液所形成的水银条块狠狠地抽在了对方毫无表情的脸上。轻微的闷响过后，黑发女人的整张右脸都红肿了起来。
“不会说话吗？”肯尼斯眯起了眼睛。
对方的不合作并不代表什么。身为魔术师，他拥有生活在正常世界之人所无法拥有的逼供手段，即使用水银翻弄对方的脑浆也一定能够拿到自己想要的结果――
就在肯尼斯思考着危险的手法之时，无声的惊雷，忽然在耳边炸开。
瞬间失去了平衡的感觉。
脚下的地面――不，是水银，由于短暂地失去了魔力的掌控而歪斜起来。
直到跌落在二层的地面上的时候，肯尼斯才听到了破空之声。
――那是由于速度和声音之间的差距，所造成的滞后。
身体下意识地打着冷战。但必须要确认现在的情况。
“Fervor, mei sanguis.”
再度念出了驱动月灵髓液的咒文。一度被破坏的魔术重新建立起来的时候，付出的是几乎加倍的魔力。然而重新组织起来的月灵髓液却失去了一半的重量。
肯尼斯颤抖地抬起了眼帘。
在天花板上，斜插着一柄长剑。
即使不用多加辨识也可以分辨出来。其中携带的魔力、没错，是宝具的等级。
如果不是被月灵髓液挡了一下，恐怕“肯尼斯”这个人已经不复存在。但是，仅仅一击的威力，就蒸发了一半的水银。
肯尼斯第一次真切地认识到了，Master和Servant之间的差距。
即使是以令咒所驯服的野兽。其存在本身，即是灵长类之天敌。若非在圣杯战争的系统下，降临的只是伪物般的投影的话，恐怕只要一击，冬木都会不复存在了吧。
而能对付这种怪物的，只有――
另一头怪物。

盲目地几乎跑遍了整个新都的迪卢木多仍然没有找到失踪的索拉。
主人回来一定会气疯了的。
不，从一开始，没有好好地保护主人重要的未婚妻就已经是自己的失职。作为骑士，这是不能原谅的罪过。
到底是在那里错过了，还是索拉大人已经跑到旧都去了――
打断了剑兵的张望的，是自身后传来的巨响。
回过头去就能看见冒出滚滚烟尘的高层建筑。
被圣杯赋予的现代知识迅速给予了答案。
――炸弹袭击。
在他寻找索拉的途中，不知是哪一方的Master，入侵了主人的工房。
发挥了世间难有人匹敌的敏捷，绿色的剑兵如同一阵风一样在夜色中朝着自家的据点返回。但是，就在他到达了隔壁的街道的时候，一声呼唤冻结了他的脚步：
“Saber。”
“索拉大人？”看见双手怀抱着伪臣之书、站在小巷之中的索拉，迪卢木多连忙跳下屋顶，来到主人的未婚妻面前，“您为什么离开了房间？如果有危险的话，您应该呼唤我的。”
“不过，幸好我离开了房间不是吗？”索拉露出了娇艳，但却隐含着什么的笑容。迪卢木多下意识地紧张起来，稍微敛了一下心神才继续道：“您说的是。不知道是什么人，竟然采取这种卑劣的手段――”
“是啊。”索拉说着。她的双颊在寒冷的空气里显得异样的嫣红，两眼也闪烁着与平时不同的光泽。是因为刚才奔跑过的缘故吗？绿衣的从者不经意地想着，将视线投射向不远处的高楼。现在去的话也许还能找到造成惨状的犯人。但是又无法将索拉一个人留在这里――
“Saber，”索拉深深地吸了一口气，呼唤着自己的从者――自己的，这是个多么甜蜜的修饰语――“你在担心肯尼斯吗？他对你来讲，并不是个好Master，你应该也知道这一点――”
索拉的话语停止在半空中。
一瞬间，爱尔兰的骑士投射过来的视线，就仿佛刀剑那样锐利。
“请您不要妄言我的主人。他是我在现世奉上忠诚的唯一君主。即使以您的身份，我也不会原谅您一而再再而三的诋毁。”
“哈哈。”索拉干巴巴地笑了笑，两手更加用力地握紧了胸前的书本，“怎么会呢。”
忽然，迪卢木多整个僵住了。
在令咒的束缚下相连的二人，无论哪一方陷入了关乎生命的危机时，另一方都会迅速察觉气息的紊乱。*
那是哪里？郊外的森林――是的，是艾因兹贝伦的阵地。
以现在的状况，只能判断是敌方的Servant赶了回去。可是，即使以自己的速度，也无法做到空间转移的奇迹――在这绝望的距离之前，只能等待令咒的呼唤。
迪卢木多收回了向远方张望的视线，正要向索拉汇报现下的状况之时，就看见索拉打开了一直小心翼翼地怀抱着的皮质书卷。
――一瞬间。
巨大的魔力在狭小的空间里流窜起来。
――就仿佛被什么侵袭了一样。
“Saber。我以令咒之名命令你，忘记眼下的战斗，带我离开这个战场。”
――世界褪去了现实的表象，露出记忆中的面孔。
琥珀金的眼睛变得混沌了。
在他面前，是凯尔特战士们欢宴的大厅。浓厚的酒气中，跨越了所有沉眠着的人的躯体，金发的少女，高傲地朝他走来。
……我以德鲁伊肃穆的咒法约束于你，以真正英雄绝不会打破的誓言约束于你。在芬恩与他人自沉睡中醒来之前，你须娶我为妻，救我免于此次可憎的婚约――
巨大的魔力，再一次扭曲了世界的轨道。
第二次地。
他背离了他的主君而逃离了战场。






						第15章 第 15 章
15.

卫宫切嗣是在撤退的途中感到异样的。
确保人质的行动失败了。是否肯尼斯的未婚妻已经随着他的Servant一起朝向艾因兹贝伦森林进发了呢――冷静地考量着最坏的可能性，卫宫切嗣手脚利落地将随身携带的C4炸药安放在大厦的顶层，设好定时之后，便迅速地走下了酒店的防火楼梯。
炸弹的时限是五分钟。其性能，限制在了完全摧毁肯尼斯工房的机能、但并不伤及建筑本身架构的程度。这到底能不能对战斗中的肯尼斯有所影响，卫宫切嗣也不能确定。以魔术师杀手的眼光来评断，他的行动已接近失败――无法控制作为停战筹码的人质――所剩的不过是垂死挣扎而已。假如Archer在途中即被Saber拦住的话――
卫宫切嗣强制性地切断了思考。防火楼梯的转角出现了18的数字。他推开紧急出口，走进铺设着厚厚的红地毯的宾馆走廊。片刻之后，楼顶上传来了轰然的闷响。楼板仿佛不堪重负似地抖动着。惊叫和咒骂着的人们纷纷走上走廊，身着制服的服务员用扩音器重复着紧急疏散的通知，将客人们一一引导至紧急通路。
在一片骚乱和喧哗中，戴在切嗣耳边的通讯器传来了呼叫的声音。
“Archer已经赶到。Saber的Master负伤逃跑了。”
久宇舞弥毫无感情的声音，透过遥远的电波传递到了切嗣耳边。
――还能送来这样的联络，就说明对方并没有受到太大的伤害。松了口气的切嗣确认道：
“你们怎么样？爱丽丝菲尔呢？”
“……夫人的状况很不好。”对方迟疑了片刻才回答道，“没有外伤，却陷入了昏迷状态。”
切嗣沉默不语。这并不是和肯尼斯对战所造成的，而是人造人作为“人类”的机能已经因为涌进的英灵之灵魂而逐渐停摆之故。但现在并不是解释这一点的时机：“Saber呢？”
“并未出现。下一步行动如何，请指示。”
“不能继续留在森林里了，去安全屋B。”切嗣之前便已做好了弃置冬日城堡的准备，事实上在Archer独自行动的几天里，切嗣不眠不休地在冬木市中做好了万全的准备――确保重要地点的监视、灵脉再度探测、对之前运进来的武器进行重新配置――这也是在之前的Caster战中，他之所以能那么快调动废弃船只的原因。现在所提出的安全地点，就是切嗣在冬木市旧城中所寻觅的一间日式大宅。
“Archer呢？需要再一次和你会合吗？”
“不。”低头看了一眼手表，切嗣回答，“我会直接和你们会合。”
――现在想来，那个回答，可能就是今天一连串错误之中最后的、也是最严重的一个。
离开了宾馆的现场之后，躲开警察的耳目钻进停放机车的偏僻小巷，切嗣开始在心中勾勒通向旧都的地图。只要过河的话，怎么想都不可能完全绕过刚刚发生了激战的地点――圣堂教会很可能正在那里处理后续。在心中衡量了一下，切嗣放弃了就在眼前的机车，而是向着停放着另一辆吉普车的停车场走去。
走过一两个街区，警笛声和喧闹声就仿佛是另一个世界的事情了。昏黄的路灯映照下的柏油路面，除了树枝黑黢黢的影子之外，就只有切嗣的影子被不断地拉长和缩短着。所有的门窗都紧闭着，甚至没有一扇隔着窗帘透出光亮的窗――人类会因为“神秘”的逼近，而采取本能的躲避姿态。深夜似乎加倍寒冷。他立起风衣的领子，将手插进兜里摸索着烟盒。
就在这个时候，切嗣听到了脚步声。
有什么人跟了上来。
他掏出香烟和打火机，站在原地按着打火机。风有些大，他打了好几次火才将香烟点着――在打火机的火光里，他用和烟盒一起摸出来的镜子向后窥探。
背后的街道空荡无人。
但刚才的脚步声绝不是切嗣的错觉。
他重新开始了前进。
如果只是Master的话，那么还有一搏之力。但是如果是潜藏的Servant的话――
卫宫切嗣冷静地观察着四周的退路。无论如何，保存自己才是最关键的条件。但是，似乎窥破了他的心思一样，街道的深处，就仿佛从黑暗中凝固而出一般，短发的青年神父缓缓踱了出来。
下一刻，Contender的枪口已经指向了代行者。
就仿佛没有看见指着他的枪口一般，言峰绮礼面无表情地开口确认：“卫宫切嗣，我有问题想要问你。”
握着枪的手并没有一丝的颤抖。
被卫宫切嗣视为最大敌人的人，现在很显然地缺乏战意。虽然不能想象对方会是简单地被一发子弹所收拾的人物，但未尝没有一试的价值――就仿佛要把这样的思考、原封不动地丢回切嗣脸上一般，浑身上下都闪烁着奢华的金光的从者，乘坐着黄金的辉舟无声地出现在言峰绮礼身后。
Check Mate.
一瞬间，卫宫切嗣仿佛连血液都冻结了。从这境况中逃脱的办法――准确来说，是没有。在来得及呼唤自家从者之前，Lancer的宝具之雨已经可以将切嗣毁灭十次之上。
但是，在言峰绮礼死鱼一样的眼眸中滑过的，却是某种巨大而复杂的情绪：
“――麻婆豆腐怎么样？”
无视于对方一脸“好像有什么地方彻底不对”的表情，英雄王新上任的Master显然拥有和自家Servant一样的任性：
“我知道有一家不错的中餐馆。”

那是无始无终的梦境。
意识虽然鲜明，却失去了自我的界限。无数的血肉毫无成果地堆垒在没有尽头的道路上。无数纤细的手指伸向天空，呼唤出传承了两千年的悲愿：
请将圣杯赐予吾手――*
这里没有“她”。存在的只是从由斯苔萨而来的、所有人造人之总和。
被培养的器。
被使用的器。
被弃置的器。
同样的白色长发和红色眼眸。腐烂了的骨肉。沾染了蛆虫的脸庞。即使只剩下残破的姿态，还是在灵魂的深处，怀抱着唯一的悲愿。
如果不能得到圣杯，又是为了什么而来到这个世上――
意识无限地扩大着。然而景象已经从冬之森林的人造人弃置场变成了山腹深处的大圣杯。黑色的混沌，就仿佛在呼唤着她/她们一样、翻卷起了巨大的波浪。
想要诞生于此世
就仿佛应和着她们的呼唤一样，无限的黑泥发出了复数的呢喃。怀抱着从心底涌现的巨大欢喜，她们张开了纤细的手臂，像是怀抱孩童一样，爱怜地、朝着深厚的污浊俯下身去――
下一瞬间，有什么，围绕在了她的身边。
身体的沉重感，和某种陌生又熟悉的温暖，一同唤醒了“爱丽丝菲尔”。
还不到时候。
朝向艾因兹贝伦的二千年之梦，微不足道的人造人投出了拒绝的言语。
哪怕只是片刻也好。
爱丽丝菲尔，还想继续作为虚假的人类存在。

Archer沉默地注视着躺在床上的女人。卫宫切嗣的妻子、伊利亚的母亲、第四次圣杯战争的小圣杯……却也是从来不曾存在于“卫宫士郎”的记忆中的人物。
理论上，是应该称呼――
Archer轻轻地摇了摇头。
当在久宇舞弥的指示下向城里的更安全的居所移动的时候，他从来没想过是会来到这里。卫宫士郎自小生活的大宅，居然是切嗣在圣杯战争期间所购入的住所。比起被召唤到第五次圣杯战争之时，这一次毫无准备地回到这里，意外地动摇了红衣的英灵。
……尤其是看到整间屋子糟糕的卫生状况之时。
持有家政A+之保有技能的从者很勉强才制止了彻底大扫除的念头。不过起居室和足够三人居住的和室已经在英灵迅速的动作下回归了当年整洁的模样。将仍然昏迷的爱丽丝菲尔挪到了当年老爸的房间，Archer劝说了明显已经十分疲惫的久宇舞弥先去休息，随即留在原地，照看着女主人的状况。
当年，伊利亚也是这样，陷入终日的沉睡之中……
不知为何，一旦回到这里，过去的记忆就仿佛复苏了一样、携带着鲜明的情绪冲击着英灵的理性。那明明是，在成为英灵之时，就已经抛弃的过往――
无法理清现在的头绪，Archer索性拿起了放在爱丽丝菲尔身边的Avalon。不知道是否是和人造人的内在魔术回路产生了排斥，曾经被卫宫切嗣放进爱丽丝菲尔身体之中的剑鞘已经被无情地弹了出来。
虽然剑鞘具有治愈的功能，但在其主人阿尔托丽亚不在的情况下，是根本没有办法激活这部分魔力的。但是，切嗣放弃了Avalon的防御功能，而选择将它留在了妻子的身边，也许是寄望于可以在某种程度上、抵挡爱丽丝菲尔退化为“器”的过程吧。
Archer手握着失去了主人的黄金剑鞘，心头被深深的挫败感所笼罩。即使能够完美地解析Avalon的结构，也没有办法激活其中所蕴含的魔力。如果是Saber在这里的话，爱丽丝菲尔就不会这么痛苦……
――………………
似乎有什么轻微的话语划过耳边。即使以英灵的耳力，也只留下了仿佛飞蝇拍动翅膀的印象。Archer警惕地站起来，推开了拉门朝外张望着。
然而，除了洒落无数繁星的夜空之外，旧城的夜晚就如同沉入遗忘之渊一般的寂静。
“……Archer？”
再一次的、轻微的呼声在身后响起。
Archer合上了拉门转回了身。在床铺上，人造人睁开了眼睛，包含着疑问地望着他。
俯身将Avalon放在她的身边，Archer放柔了声音：“请您好好休息。入侵的Master已经被我打退，现在我们在安全的地点。”
爱丽丝菲尔露出了笑容：“Archer，谢谢你。我现在觉得好多了，可以扶我坐起来吗？”
Archer没有说什么，体贴地扶起了爱丽丝菲尔。
“……是日式的房子呢。”爱丽丝菲尔转动着视线，“以前曾经在图片上看到过。切嗣小时候，是在这样的房子里长大的吧。”
“可能是吧。”
“可以帮我拉开拉门吗？”
Archer再度将拉门打开。空荡荡的院子里，被刚刚过去的秋日的落叶铺满了地面。在围墙的上方，可以看到墨蓝色的、点缀着繁星的夜空。冬日凛冽的夜晚空气涌了进来。Archer看着爱丽丝菲尔，想要说些什么的时候，却被对方的微笑阻止了：“没关系的。我现在已经不会感到寒冷了。”
Archer微微皱起了眉头。
“Archer，你――”爱丽丝菲尔微微惊讶地说着，但很快又恢复了刚才温柔的笑容，“啊啊。你果然是知道的，我的使命。”
Archer点了点头。
“那样的话，也没有什么好隐瞒的了。已经有三名Servant被我回收了。这个身体，恐怕已经到极限了吧？不知道什么时候，这人类的外壳就会彻底让位给‘器’。”爱丽丝菲尔温柔地注视着自家的Servant深邃的眼眸，“这是我早已写定的命运。所以，Archer，你不用为我难过。”
“Servant是没有那种感情的。”Archer用着比平常还要冷淡粗暴的语气断言道。
并没有理会对方的反驳，爱丽丝菲尔再一次地、注视着外面的夜空：“虽然作为‘器’而出生，但是，我已经充分地享有了‘人’之幸福。能够遇上切嗣……能够遇上像你这样温柔的Servant，真是太好了――”
“别说这种像遗言的话。”Archer略显生硬地打断了爱丽丝菲尔，拿起床边的Avalon递到她的怀里，“带着它。你会好起来的。”
“‘遗世独立的理想乡’……”轻声念诵着怀中宝具的名字，爱丽丝菲尔并没有戳破Archer的谎言，“最开始，我们试图召唤的Servant并不是你，Archer。”
“这是亚瑟王的剑鞘。如果以那位手持黄金之剑的英雄王为从者的话，肯定会比我这样籍籍无名的从者更能确保艾因兹贝伦的胜利。虽然不知道究竟是哪个环节出了错误――这实在是令人惋惜的事实。”
出乎意料地，爱丽丝菲尔摇了摇头：“我并不这么觉得。虽然这只是一种奇怪的感觉――但是，我觉得，你和切嗣很像。”
“是吗……”
“那个人，并不善于表达自己的想法。”爱丽丝菲尔露出了怀念的笑容，“如果召唤的Servant，是个能够理解他的人就好了――我一直是这样期盼着的。即使真的是出现了什么错误也好，也一定是因为命运的安排吧。”
Archer沉默不语。在错谬的命运轮盘中，他之所以到此的理由――这是他不时思考的问题。难道，只是为了见证世界全部之罪将卫宫切嗣的理想无情地弃置的那个瞬间吗――
“剑鞘已经对我没有用途了。”爱丽丝菲尔捧起了黄金和珐琅的剑鞘，“带着它到你的Master身边，帮助他将我捧回手中――Archer，这是我唯一的愿望。拜托你了。”
无尽的星光下，来自未来的英灵沉默着。
即使知道了结局，他却无法用残酷的现实打破对方的愿望。
――事实上是，没有所有人都能得救的方法。作为守护者的他，只能是将爱丽丝菲尔的理想彻底粉碎的存在。
可是，他还是接过了对方手上的剑鞘。
“我会――帮助切嗣。”
仿佛不是自己的声音，陌生地在耳边响了起来。
对面的人造人绽开了犹如星光一样的笑容。
一瞬间，似乎有庞大的暖流，从他们手中的Avalon扩散开来。――但是，那只可能是错觉罢了。
让爱丽丝菲尔重新进入了沉眠的状态，Archer拿着剑鞘走到了外面的走廊上。这时，久宇舞弥匆匆地走了过来：“Archer。”
看到了对方的紧张神情，红衣英灵也紧绷起来：“怎么？”
“失去了切嗣的联络。” 

红洲宴岁馆&#8226;泰山
卫宫切嗣默默地看着面前的短发神父，再一次地后悔自己当时就应该扣下扳机才对。就算被Lancer的宝具戳成筛子，也比现在这个景象要好。
为什么他们会在这种谜一样的半夜还开着的中华料理店里。
为什么本来应该互相厮杀的Master居然会坐下来。
最重要的，为什么言峰绮礼在吃麻婆豆腐。
而且是只能用“锅”这一量词来形容的、完全超越一般人想象的分量、再加上触目惊心的辣椒和红油的、丝毫不配任何白饭或配菜的、麻婆豆腐。
……说起来，对方的从者已经在一旁开怀畅饮店主不知从哪儿弄来的白酒了。
不不。
还是冷静下来整理一下到目前为止的事态。
在街上被言峰绮礼及其Servant截了正着。没有办法之下只能跟随他们一起行动。保持着剑拔弩张的紧绷状态来到了这家诡异的中华料理店。似乎是老相识的店长，说着“还和之前一样呐”的寒暄之后就消失了。
――到底要说什么。
还没来得及将这样的疑问问出口，地狱之釜就已经上桌了。
于是。
短发的神父就这样全心地投入了消灭麻婆豆腐的行动。
……单是看那个样子。也许会觉得他面前的麻婆豆腐是世间少有的美味。但事实上，是看一眼就会让卫宫切嗣避之不及的诡异存在。
本来埋首麻婆豆腐中的言峰绮礼突然抬起头来。
两人四目相交。
“――你要吃吗？”
“不谢了。”
从来没有以反应能力著称过的魔术师杀手在0.1秒间做出了回答。
仿佛很遗憾地看了对方一眼，短发神父重新低下了头。但即使只是一眼，卫宫切嗣还是感觉后背的寒毛都立了起来。
虽然很想推门就走。但是坐在神父背后的金光闪闪的从者还是让他打消了这个念头。对方诡异的并没有散发杀意的行为――或许是某种新的诡计。但是，借此套出对方的情报也未必没有可能……
用这样的借口说服着自己，切嗣再度摸出了烟盒。
香烟的烟雾，和麻婆豆腐的热气，在一片沉默中袅袅上升着。
片刻后，以切实的手段消灭了最后一块麻婆豆腐的代行者，终于放下了手中的调羹，抬起死寂的双眼望向对面的敌手。
切嗣将香烟按灭在桌上的烟灰缸里：“虽然跟你来了，但我不觉得我们之间有对话的必要。”
言峰绮礼没有为对方的言语所动。虽然不知对方为何没有Servant随行，但是能够凭借Lancer的优势迫使身为暗杀者的卫宫切嗣坐在自己对面的机会恐怕只此一次。他必须要得到对方的答案――“卫宫切嗣，你是为了什么才追寻圣杯。”
卫宫切嗣一僵。
“Assassin探查的东西比你们想象的要多。我掌握了几乎每一个Master的欲望。我的老师循规蹈矩地遵循魔术师之道，意图通过圣杯达到‘根源’。间桐家的Master想要救出和自己毫无关系的小女孩。Saber和Rider的Master想要得到别人的认同。Caster及其Master享受杀戮的快乐。”青年神父紧紧盯着切嗣的眼中燃起了自己都没有察觉的、狂热的光芒，“但是，我唯一不知道的，就是你。你这个永远只会出现在毁灭的战场上的雇佣兵，无所顾忌地杀死平民的杀手，从来没有追求过金钱也没有追求过自身平静的魔术师――你到底在圣杯上寄托了何种的愿望。”
卫宫切嗣沉默地看着青年如同狂信徒一样的面庞。
被素不相识的人一层层揭露自己过去的恶行感觉犹如被一层层剥去衣衫。
看似毫无理由的杀戮。
对一般民众和魔术师一视同仁的抹杀。
无目的性地出现在复数的战场之上。
――直到被指出的一刻，卫宫切嗣才发现了、自己和言峰绮礼，两人之行为方式的相似。
但正是这种了悟，使得卫宫切嗣终于明白了自己在心里恐惧着对面的青年的理由。
并不是由于言峰绮礼的生命中只有无尽的空虚和绝望，也不是因为恐惧着这样的人一旦拿到圣杯会爆发出何种的事态，而是因为言峰绮礼无论遭受了多少的挫折，都始终用着可怖的、比任何人都要激烈的方式，寻求着解答自己空虚的答案。
在看到自己的履历的一刻，言峰一定是感觉到了“同伴”的气息吧。
“只有我的愿望不明吗？”卫宫切嗣冷静地反问，“你似乎忘记了，你自己也是Master中的一员。”
言峰绮礼在桌上摊开了右手。
身为圣杯战争Master的证明――令咒，正在他的手背上闪烁着不详的红光。
“三年前，远坂时臣曾经告诉我。圣杯知道圣堂教会站在他的背后，为了让他得到两人份的令咒，圣杯选择了我。但是，在他放弃了圣杯战争的此时，令咒却依然存在。”言峰绮礼丝毫不忌讳他们之前的秘密策略，为了得到卫宫切嗣的答案，这一切已经不再重要，“不错。你看透了我：在我这里，既没有寄托于圣杯的愿望，也没有得到圣杯青睐的理由。身为满愿机的圣杯，却选择了完全没有愿望的棋子。这在逻辑上是不成立的。所以――这只能有一个理由：我会在这场战争中得到答案。”
卫宫切嗣不动声色地注视着青年神父。他身后的从者也许在饶有兴味地倾听，也许对凡人的无聊琐事不屑一顾――但无论如何，无法判断对方的动向。突然暴起逃走的几率――
“告诉我吧，卫宫切嗣。”
言峰绮礼紧紧盯住了魔术师杀手。
“你是如何得到答案的。你的愿望是什么。本来空虚的你，应该和我一样，没有任何向圣杯祈求的理由――”
“不，你错了。”卫宫切嗣说着，在桌下握紧了枪柄，“我和你不一样。我不是你这样的空心人。”
疑惑的阴云急剧地爬上了青年神父的额头：“你说什么？”
切嗣没有满足他的疑惑。一脚踢翻桌子的同时朝着落地玻璃击出两枪，然后和身扑出去。无论如何，要逃出眼下的状况――
“真是无趣的鼠辈。”
随着懒洋洋的声调，空气因为魔力而剧烈地波动起来。不知何时已经站起身来的金色从者睨视着奔逃的魔术师杀手，复数的宝具已经在背后的空气中成形。
“停下，Lancer。我还没有问完。”
站到了自己的Servant身前，言峰绮礼平静地说。切嗣扔出去的桌子已经被他扫到柜台的一侧。黑色的法衣上甚至连一滴麻婆豆腐的汤汁都没有沾到。
然而，这种命令的语气无法安抚产生了怒气的王者。甚至没有对Master更多地提出抗议，英雄王已经抬起了手。
四支宝具朝着切嗣逃走的方向飞了出去。
下一刻――逃走的Master就会被Servant的宝具所撕碎而尸骨无存吧。
然而咒文的吟咏声已经响起。
“LO AIAS――”
七片花瓣状的盾牌出现在空中――Lancer的宝具无法突破对“投枪”具有绝对防御力的盾，已经在之前的遭遇战中就证明过了。
英雄王眯起了眼睛，看着黑暗的深处。虽然可以再次投出一轮的宝具，但很显然，身边的Master并没有在此展开战斗的意愿。片刻的犹豫，已经足够擅长远程攻击的对手遁入远处、重新取回优势……
“下一次一定要先抓住他。”
舔着嘴唇，英雄王喃喃道，随即一手拍上Master的肩膀，“还愣着干什么？今天本王已经心满意足，回去。”
陷于深深的失望的言峰绮礼勉强地点了点头。
再次抓到卫宫切嗣――恐怕是不会有这样的机会了。自己所追寻的答案，到头来还是空虚――沉重的沮丧感压在了他的肩头上。
但是，父亲还在教会里等待。
在Caster已经歼灭、远坂家已经退出圣杯战争的此时，他继续参战的表面理由已经消失了。圣堂教会是否会希望解除他Master的职位、回复中立的监督地位――这一切，都必须和父亲商量过才有解答。
对眼下深陷其中的战争，感到了熟悉的厌倦，代行者带着自己的Servant迈上了归途。
他所不知道的是，对于他而言，漫长的一夜仍然没有结束。






						第16章 第 16 章
16.

时钟塔的青年讲师，在入侵艾因兹贝伦城堡的作战中，成为了圣杯战争史上、从来没有过的事例的第一位牺牲者――假设对同一Servant持有令咒的两人，在同一时间发动令咒的话，是否会存在优先权上的差别？
即使是最开始制作令咒系统的玛奇里家，也没想过这种可能。本来，只有三枚的令咒，是Master手中的最大王牌，虽然存在制作“伪臣之书”的手段，但却很难想象会赋予与Master意见分歧之人。再加上，把如此珍贵的令咒同一时间点上发动，这行为只能说是愚者中的愚者所谓。
但或许是因为幸运女神的诅咒，索拉和肯尼斯的令咒是同时发出的。遵循了某种魔力运行的规则，其结果只有一个：
肯尼斯呼唤Saber的命令，被无情地抵消了。
失去了将从者呼唤到身边的唯一利器，肯尼斯唯一能做的，就是驱使月灵髓液带着自己尽快逃跑。或许是因为担心城堡中的两位女性，对方的Servant没进一步的追击可以说是不幸之中的大幸。但是，拖着受伤的身体回到城内，却只看到被炸毁的工房，无论是未婚妻还是Servant都不见踪影。
知道之前的住所已经不再安全，肯尼斯只得再度折向城外――在新都郊外有一处原本是废弃工厂的建筑，其中设有阿其波卢德家转运物资的中转站。如果到了那里，应该就能保证最基本的安全及生活所需。
――真是最糟糕的一天。
在心中恶毒地诅咒着让事情恶化到这个状态的自己的Servant，肯尼斯想了半天也想不出到底是什么原因才会使自己的令咒失效。发动失败的令咒至今还静静地停留在自己的手腕上，而究竟是魔力没有被唤起，还是距离过远的缘故――
费力地用单手处理着肩上的伤口，第一次受到这种实质的伤口的魔术师扭曲了面孔。即使在获得魔术刻印的途中遭遇过同样的种种痛苦，一旦这痛苦是来自敌人的赐予，其所代表的巨大屈辱就无论如何也无法让肯尼斯冷静下来。无论任何事情都能很快学会的天才魔术师，唯一不能处理的就是自己这方的失败。
只要再晚到片刻，那么那两个女人就是自己的掌中之物了。但偏偏，对方在那一刻赶了上来――
回忆起Archer的箭枝，肯尼斯的身体无意识地颤抖起来。时钟塔的讲师自然知道Servant这一存在所意味着的威力，这也是他从来不会在Servant的战争中露面的理由。但是，“知道”和“亲身体会”毕竟是完全不同的事情。
凭借如此单薄的连接所困住的巨兽。
注视着手腕上仅剩的两枚令咒，肯尼斯对于轻易地就将其中一枚交付出去了的行为深感后悔。两次的命令权、不，现在只剩下一次了。就连主人的召唤也敢于不听从的Servant，一旦失去了这道缰绳，恐怕就会欣喜若狂地抛弃自己这无用的君主罢――毕竟，那是在神话之中就因女人的逼迫，而轻易地背弃了骑士的忠诚的男人――
正想到这里的时候，视线余光中，不祥的黑影一晃而过。
有什么、正在逼近
从潜意识的深处浮起了这样的警报。
肯尼斯下意识地回过了身。
然而敞开的工厂铁门，除了朦胧的月光之外便空无一物。
但是，逐渐颤动起来的魔术回路，却在证明着刚才的一瞥绝非错觉。
某个魔术的造物正在接近。
敌方使魔？还是Servant――
绷紧了神经的肯尼斯停止了手上的动作。就在他念出月灵髓液的起动咒文之前一刻，仿佛从黑影中融化而出一样，墨绿色的Servant出现在自家主人的面前。
“Saber吗。”
停止了驱动魔力的动作，肯尼斯绝不会承认此时涌上心头的情感中有所谓“安心”的成分。一连串的问题已经迫不及待地倾泻而出――
“刚才到底发生了什么？你连Master的召唤也听不到了吗？索拉没有和你一道吗？工房那边到底发生了什么――”
然而，往日恭敬的Servant除了沉默，并未给出哪怕只言片语的回答。就连目光，亦未和Master有所交错。
宛若凝结成实体的寒意顺着肯尼斯的脊髓一路窜升。有什么不对的地方，魔术师的直觉敏锐地察觉到了这一点。但是，空气中却散发着不安的因子。深冬的凛冽将呼吸化成了可视的白雾，而屋外的月光似乎为魔力所染，变成了诡异的幽蓝色。
明明是、自己的Servant。想要逃跑的冲动，却毫无止息地从心底深处涌现出来。――这般的理性和感性，交战一般地激烈冲突着。下意识地，肯尼斯将视线落在了自己的腕上。
两道沉寂的令咒，就如同陈旧的血痕一般凝结着。
犹如得到了切实的证明，肯尼斯对自己确认着：不管发生了什么，这家伙确实是自己的Servant。就算拥有再大的力量，在令咒面前也不可能做出任何的逾越之举――
“Ma…ster…”
断续的呼唤，从爱尔兰战士紧绷的唇中吐出。那仿佛忍耐着莫大痛苦一般的呼唤，瞬间扩大了肯尼斯心头不祥的阴影。
“到底发生了什么？”肯尼斯紧紧皱起了眉头，“是不是索拉出事了？”
拥有剑士位格的从者，仍然深深地垂着头。
“难道说，她已经――”无论如何也无法把死亡的字眼和自己那娇艳的未婚妻联系起来，肯尼斯难以压抑内心的巨大恐慌和怒气，“迪卢木多&#8226;奥迪那！你没能保护她？――你就是这样对待需要你帮助的娇弱女子的吗――”
“索拉大人……平安无事。”
低低地吐出这样的字句，迪卢木多抬起了头。已经为魔力的束缚染成血红的眼睛，犹如狂兽一般，注视着愤怒的主人。
肯尼斯下意识地后退了半步。
“以……剑为誓。”
剧烈的情绪在血红色的眼中交织着，迪卢木多喃喃地重复着，此身被召唤于现世之后最重要的、也是唯一的誓言。
“定、将……圣杯……献于……”
肯尼斯深深地吸了口气。世间少有的理智再度开始运转，逐渐分析出目前的现状。人类魔术师的魔力不足以混淆Servant等级的存在。那么，对方明显失去理智的现状就只有两种可能――受到敌方Servant的攻击，抑或、被绝对的力量所侵染。
而唯一能够形成“绝对力量”的，也只有――曾经一度给出的、现在理应在索拉手上的“伪臣之书”。
“是……令咒吗。”
心情复杂地下了这样的判断，肯尼斯走近了自己的Servant。察觉到Master的接近，爱尔兰战士很明显地浑身一震。
“――让我看看你的情况。”
意外地失去了刚才还炽烈得能够烧断理智的怒气，肯尼斯难得地、语气平静地朝着自己的Servant下了命令。
他没有注意到的是、因为刚才处理伤口的关系，自己的血液还留在手掌之上。
这成为了压垮Servant理智的最后一根稻草。

令咒的魔力，就犹如烙铁一样烧灼着迪卢木多的理智。
忘记圣杯战争，带我离开这个战场。
从女子娇嫩的唇间所传递出的绝对命令，在令咒的魔力驱使下，必然得到Servant的遵循――无论这是如何悖逆Servant之本意，违背Servant之原则，哪怕就算藉此让Servant自断生命，也均是写定在“圣杯战争”规则之内的。
然而，迪卢木多却不可能忘记自己身处圣杯战争的事实。
他曾经获得过战士的荣誉，经历过值得记叙的冒险，赢得青春女神的青睐，有过钟爱的情人、疼爱他的长辈以及可爱的儿女。在走过死荫幽谷之时，为战士所能够得到的一切，在短暂的人生中已然体验。沉睡于英灵座之中，本该已对此世毫无欲求才是。
然而，在圣杯的召唤降临的一刻，迪卢木多才发现，在自己的内心，还存在着名为“缺憾”的空洞。
那并不是因为过早离开人世而产生的留恋。也不是从负面的感情中产生的执念。
只是，看到了自己过往的人生、而想着――
如果，能够毫无保留地，向主君尽忠的话――
在漫长的时间里，他到底是如何忍受着内心的巨大空洞而继续存在呢？遗憾一旦被忆起，就变成了
纵然曾经侍奉的主君已永远沉睡在爱尔兰的土地之中，他还是朝着那召唤伸出了手。
无论什么，也无法抹去战士的唯一愿望。
就算格兰妮公主再一次立下不破之誓。
他也要回到主君的身边、继续挥剑战斗。
可是，只要还违抗着令咒，从者便无法取回自由意志。
将索拉送到了她所希望的外部小镇之后，并没有再听从红发女子的恳求，爱尔兰的战士强撑着最后的理性，追寻着Master的魔力流动，来到了郊外的废弃工厂。
剧烈的魔力在Servant的体内冲突着，已经将迪卢木多的理性烧灼到最后的边缘。在主人的手伸过来的那一刻，凝结着魔力的血液，则挑断了最后的丝弦。
想要结束痛苦
只剩下了近乎单纯的本能的Servant捉住了对方伸过来的手，近乎贪婪地舔食着上面黏附着的血液。
第一次品尝到的、来自契约之主的魔力，犹如清凉的泉水一般流入了Servant的魔力回路。这并没有唤回战士的理性，而只是驱使着名为“从者”的、天生便以魔力为存在之基础的产物，进一步去寻求可以让自己感到平静的魔力罢了。
“Saber，你――”
Master惊疑的问句已经无法进入Servant的听觉。铁一般的手臂轻易地捉住了徒劳地呼唤着自己的名字的魔术师。寻求着血液和魔力，长年挥舞剑戟的手指，粗暴地扯开了对方的衣服。在苍蓝的月光下，年轻贵族经年不见日光的苍白肌肤，就犹如珍珠一般、吸引着对方的手指。
“停、停下……”
从来没有听过高傲的主人这般软弱地恳求什么。一直以来，总是用那样骄傲的、近似于蔑视的眼神，注视着骑士所献上的忠诚的主君，此时却想要重新要求骑士。这难道不是，太不公平了吗――
潜意识中，从者在和魔术师的关系中所经历的挫折，化作了细微的耳语鼓动着骑士深藏的狂气。经年粗糙的指腹仿佛戏弄一般地抚过年轻贵族苍白的肌肤，随即撕去了草草包扎在伤口上的绷带。
鲜血再一次流了出来。
伸出手指的同时，温热的舌头也凑了上去。如同啜饮美酒一样饮用主人的血液。这样悖逆的事实，却只是让此时的Servant更感兴奋。凑上去反复舔舐的动作就如同动物为彼此梳理皮毛那样，带着一种难以解释的亲昵感。不知何时，已经无法感觉到天气的寒冷。除了烧灼的头脑之外，就连身体也变得无比炽热起来――
“停下！我以Master之名命令你，不管你到底想做什么，立刻住手！”
――没用的。
怎么可能放弃，面前寄生着魔术回路的肉身？现在的Servant不会接受任何理由和命令。而对于在这个时候不想听的事情，作为五个孩子之父的骑士显然有更好的方法。






						第17章 第 17 章
17.

从爱丽丝菲尔的房间中走出，卫宫切嗣在新家的仓库中找到了自己的Servant。
匆忙搬入之时，自然不可能整理宅邸的每一角落。但是，切嗣最开始就已看上这栋仓库作为魔术师工房的效用，因而特地清理了里面的杂物――即使如此，除了“空无一物”之外，也确实不可能找出其他的形容之词。
为什么到这里来？
虽然在心里升起了这样的疑问，不过，卫宫切嗣也只是沉默地站在原地。到底要如何和看似已经决裂的Servant重新开口？这绝非魔术师杀手所擅之领域。而且――他也并非感觉不到。
作为被令咒所使役的Servant，对方的行动却无法用“寻求圣杯之英灵”的逻辑来解释。
从未提起的、参与圣杯战争所要达成的愿望。
一度分歧，却又在关键的时刻出手相救的事实。
还有――那个晚上，曾经一度吐露的、犹如诅咒一般的话语。
……依靠圣杯是永远没有办法达成你的愿望的。
卫宫切嗣心中已经有了隐隐的预感。
如果要知道对面的英灵所隐藏起来的一切内情的话，那么，构成“卫宫切嗣”这一存在的梦想，恐怕也会坍塌成什么也不剩的空虚吧。
比起继续追问，暧昧不明地继续现状，也许会是更为明智的抉择――
就在思考着这样的事情的时候，红衣的从者转过了身。
黑色的眼眸，即使伫立于仓库幽暗的光线之中，也照样闪烁着坚定的光泽：
“见过她了？”
“……只是见了。”卫宫切嗣深深地吸了一口气。爱丽丝菲尔陷入了深深的、也许无法再度醒来的沉睡。作为她的丈夫，切嗣却只能接受这一事实。
Archer沉默了片刻。事实上，以现在两人的距离，更加能够感觉到魔力在两人之间的流动――之前的单独行动和战斗，已经让Archer的魔力徘徊在危险的水平。必须重新得到Master的魔力补充――这是连弓兵职业的加成也难以掩盖的事实。
而切嗣也显然感觉到了这一点。
“――白天应该不会有战斗，你可以留在这里休息。”
“你不是也没睡过？”挑起了眉毛，Archer反击道。
“只剩下四人了。”切嗣冷静地指出现在的事实，“就算圣杯战争明天结束，也不会让人感到惊奇。”
“你要出击吗？”
切嗣眉间掠过一层乌云。最危险的敌人已经得到了最危险的棋子。虽然这在某种程度上减去了Assassin监视的压力，但却绝非可以莽撞行事的时候。
“……Master？”
久久没有得到切嗣的回答，红衣的弓兵有些疑惑地呼唤着对方。
“现在还不是时机。”切嗣简单地回答着。
沉默再度降临了昏暗的仓库。就在Archer以为对方要转身离去的时候，意外的话语却飘入了耳中。
“――谢谢你保护爱丽。”
Archer注视着那张熟悉的面庞。一瞬间，“魔术师杀手”的面具褪去了。站在这里的，是卫宫士郎所熟悉的切嗣。
那个总是会温柔地微笑着、抚摩着自己头发的卫宫切嗣。
陌生、然而又如此强烈的情绪，一瞬间涨满了Archer的内心。在永恒的时间轮回中已经淡漠的过往，在这一刻忽然如此地鲜明起来。
毕竟，英灵Emiya所拥有的一切，都是从面前的男人处继承而来。
啊啊、这真是糟糕。
模糊地这样想着，然而话语却仿佛早先就在那里一般流泻而出――
“我没有骗你。你所寻求的圣杯，根本无法实现你的愿望。”
哪怕、有最为微小的，保留这男人眼下幸福的可能。
“如果你想要停止――或者逃走，我会帮助你、爱丽和伊利亚――”
“已经晚了。”
出乎意料地，卫宫切嗣打断了Servant的话。巨大的痛苦从他眼中掠过，而下一瞬间，站在那里的，又仅仅是“魔术师杀手”而已了。
“虽然不知道你究竟是凭借什么而做出这样的断言，但是，我不能就这么简单相信。说到底，你也从未向我坦诚过，你之所以被圣杯战争召唤的理由。”
Archer苦笑了一下。
自己的理由？明明在这个时代，他已经得到了完成自己愿望的最好时机，但是却一直拖延着不去完成。那到底是因为害怕失败的后果，还是不愿意面前之人失去圣杯战争的唯一屏障――
不再等待Servant答案的切嗣，转身离开了仓库。切断了对Servant话语的思考，他将思绪强制地转到目前的战况上去。舞弥已经向他报告，来袭的时钟塔魔术师，索要的是艾因兹贝伦所保管的“圣杯之器”。
外来的魔术师，到底是从哪里得到了圣杯战争如此深度的情报，已经不是卫宫切嗣能够关心的问题。唯一确定的就是，在御三家中的两家已经退出了的现在，爱丽丝菲尔也仍然处于危险之中。
必须将危险的根芽从源头上掐灭。
对着仍未谋面的敌人露出了强烈的杀意，卫宫切嗣开始全力思考下一步的策略。蓝黑色的夜晚渐渐远遁，金星明亮地在天空中闪动着。
漫长的夜晚正要过去。然而，魔术师们的战争却仍然看不到结束的曙光。

――直到最后，肯尼斯也不知道一切究竟是如何发生、又如何演变成最后那个样子的。
即使作为魔术师已经熟知人体和魔术的法则，但是理智层面上的“知道”却无法抵挡确实不过的经验。身体被打开、探索、翻搅――简单的寻求魔力的行为竟然可以演变成将理智灼烧干净的快感，那样的人和人之间所能达成的最亲密无间的接触――无论哪样，都是自肯尼斯出生以来，从未有过的体验。
虽然，这类事情，本来应该是魔术师所熟谙的领域才是。男性魔术师在囊中实在羞涩的时候，以贩卖精液为生的事情也不是没有。更何况，在魔术的教学中，往往会出现那样这样的暴走情况，最简单的方法就是通过性欲上的唤起和体液的交换来强制切换回路的开合――对于女性魔术师而言，身为“处女”的事实本身便蕴含着魔力所以不会那么轻易地处理，但是男性就没有这样那样的禁忌。当然，对于这方面的规矩，也是根据魔术师家系的不同而发生变化的：有自视甚高如禁欲主义者的魔术传承，也有将人改造成连“淫乱”二字都不足以形容的恶质魔术。不过，大多数魔术师，在这一方面，并未抱持和常人相同的道德意识。
这确是魔术世界的常态。
――从结果上来看，完全没有这方面经验的肯尼斯，才是魔术师中的另类。
使魔管理不好的话，总会出现这样那样的危险。和将主人的肉体灵魂一并吞噬的结果相比，昨天晚上的情境甚至都可以用“幸运”来形容了――毕竟，那可是从者等级的存在，只付出了这种程度的代价就可以顺利解决，连和从者之间建立了新的魔力沟通回路都应该被视作额外赠品才对。
可是，肯尼斯就是没有办法冷静地接受这个事实。
在恋爱观上意外地纯情的时钟塔讲师，心里多少还存在着，将自己的全部保留给此生唯一的爱人――也就是现在还行踪不明的索拉――这样的想法。事实上，和索拉的进展，最多也不过到礼貌性的亲吻而已――
结果呢？却被这个自己始终嫉妒着的、甚至连人类都不是的家伙――
怒气再一次在肯尼斯的心底闷烧起来。
可是，昨天充分见识到从者之力量的肯尼斯已经失去了之前对Saber颐指气使的勇气。手腕上再度消减的令咒数量更是加剧了他的不安。勉强地用“战争所需”“本来也没什么大不了”“不能失去护身的力量”这样的理由把破碎一地的自尊心黏贴起来，时钟塔的年轻讲师已经不再有对自家Servant怒吼的精力了。
――没有办法直视对方琥珀色的双眼。
所有的纠结，最终只剩下简单的念头。迟缓无比地整理着衣领和袖口，肯尼斯觉得理智也开始和身体一样，发出了宛若机器将要报废之前的嘎吱声响。
事实上，已经化作了时钟塔讲师的“人生污点”的Saber，也无法鼓起任何勇气去注视自家Master――
尤其是在之前的令咒已经解除、魔力和理智都重新恢复的现在。
昨天晚上、到底、是怎么做到最后的――
是被始终严肃的主君在高潮后过度艳丽的样子所打动了呢，还是身体太过软弱屈服于对魔力的索求……爱尔兰战士清楚地知道，这些只不过是可以勉强用作解释的借口。
真正的理由只有一个。
希望得到对方的信任和依赖。这样简单甚至到了卑微的期盼，却为主君一再弃置，最终就成为了引爆的火线。
如果只有抚摸你、亲吻你、让你快乐，才能让你高傲的眼光落在我的身上；如果只有模糊你的理智、混淆你的情感，才能得到你只言片语的依赖之词的话――
瞬间，深沉而黑暗的情感，和昨天那过分的美景交叠着、就仿佛要再度爆发一样地席卷而来。但是，这复杂的情绪很快就被战士的理智压制了下去。
不可以再想下去了。
昨天晚上，只是――
“昨天晚上，只是一种暂时的措施。”在迪卢木多还在寻找恰当的词汇之时，肯尼斯已经出人意料地开口，“虽然我有一百种办法处理你的魔力问题，但是显然，你的骑士脑袋里根本连基本的常识都不具备。现在，你可以给我解释清楚，到底是怎么回事了吗？”
意想中的怒吼和斥骂并没有出现。更恰当地说，对方的态度并没有根本的改观，但不知是否是过度抵御令咒的后遗症，迪卢木多不仅没有之前那种被训斥之后的伤心感，反倒敏锐地察觉到了对方虚张声势之后的示弱。但是，训练有素的骑士可不会把想法简单地展现在脸上――如同过去一样微微低头，迪卢木多简单地说出了昨天的梗概。
“――索拉以令咒命令你退出战斗？”
肯尼斯听到这里，终于站了起来――虽然表情在下一刻就变得扭曲起来。
骑士上前一步扶住了自己的主君：“是。”
“离我远点！”肯尼斯下意识地甩开了对方，随即就发觉这动作好像太过……了，掩饰地咳了两声，“索拉只是害怕了。我的工房遭到了攻击，估计这给了她过大的心理压力――我低估了战争的残酷性。嗯，带她离开，你做得是对的。我会尽快联系家里将她接回去――”
虽然迪卢木多知道索拉的命令绝不是出于简单的恐惧，不过他很明智地没有在这一点上争论下去。肯尼斯一瘸一拐地开始翻找存在工厂里的储备物资和魔术器具，骑士几次出手搀扶都被拒绝了，最后索性被命令出去望风。
魔术师的折腾一直持续到了傍晚――不管这地方如何简陋，一个简单的工房是继续战斗的基本。和本家在这边的人手也取得了联络，对方已经启程去索拉的落脚之处――未婚妻的安全得到保证无疑又让年轻讲师松了口气，在恢复了月灵髓液的总量之后――虽然大致上还是个半成版本，魔术师决定去弥补自己在令咒上的损失。
即使征讨Caster不是自己的本意，但自家Servant的表现无疑可以分得一枚令咒。看着手腕上只剩一道的鲜红印记，肯尼斯决定了下一步的目的地。
无论如何――必须将野兽的缰绳握在自己手中。
“Saber。”
几乎和出声呼唤同时，忠诚的绿衣骑士已经出现在主君身前：“Master。”
“我们去圣堂教会。”将承载月灵髓液的大瓶加上了轻量化的魔术，肯尼斯下达了指令。
“Master，现在城内并不安全。”迪卢木多略略犹豫。Caster已经被打倒的现在，夜晚的冬木无疑又变成了危机四伏的战场，以Master现在的身体状态的话……
“必须取回令咒的奖励。”肯尼斯熟练地将陶瓶背在身上，“还是说，作为最强的Servant，你连保护自己Master的决心都没有吗？”
迪卢木多立刻严肃了表情：“我不会允许敌人伤害到您的一根头发，Master。”
虽然此前，肯尼斯从未真正信任过自己的Servant，但是，在听到对方回答的瞬间，他却涌现了全然陌生的安全感。
――那是对一个魔术师而言，本不该存在之物。






						第18章 第 18 章
18.

从补充魔力的睡眠中清醒过来，韦伯&#8226;维尔维特看见了电视机前一大一小的身影。穿着“提督大战略”T恤的伊斯坎达尔专注地盯着眼前的屏幕，时不时发出“可恶”、“弄错了”、“这下如何”的声音，而他们拣回来的男孩抱着双膝坐在大块头的Servant身边，从韦伯这个角度也不确定到底是在看着征服王玩游戏、抑或只是单单坐在那里而已。
“哟，小Master，你醒了啊。”察觉到床上的动静，Rider将手柄塞到了沉默不语的男孩的手里，“恢复得怎么样？”
“虽然是我最好的状态，但是，供给你的话……恐怕还是不够吧。”检查了自身的魔力情况，韦伯有些别扭地说出实情。在对战海魔的时候，Rider并没有向他这个Master索要魔力，但是使用“王之军势”到那种程度，即使是韦伯也能够推测出Servant的状况。
对此，他唯一能做的，就是尽量让自己的魔力达到最高水平。由于捡回来的男孩还在，所以不能按之前设想的那样去森林中宿营，但是多灌几瓶营养液好好睡一觉，体力上的补强至少能确保魔力水平不至低落。
――所以，他看到了。
属于征服王，亚历山大的梦境。
顶着炽烈的阳光，在黄沙中跋涉。在峡谷里行走的时候，可以看见远处积雪的高山。郁郁葱葱的森林中，栖息着宁静的湖泊。在作物收成的季节里前进的时候，看得见两边的农人。望见高阔辽远的湛蓝天空上，猎隼优雅地伸展着翅膀。
向前。
无论是在风中，还是雨里。
向前。
无论是温暖、炽热还是严寒。
向前。
即使不记得身后的道路，即使面对无数的敌人，但是只要还站立着，就总能够继续前进。
――朝向无尽之海吧。
最开始，只是一个男人的梦想。
但到了后来，就成了全体的渴望。
在这神明所创造的大地上――凡人到底能够走得多远呢。就算这样怀疑过，他们还是在前进着。
最终的最终――在疲惫、怀疑、疾病、死亡和分离的最终，在梦想、愿望、期盼、坚执和许诺的最终。
他们看到了。
拍打着脚下沙滩的、比天空还要广大、比宝石还要蔚蓝的，无垠之海――
梦境就此中断。
但那并不可能是真实的。
亚历山大的征服在半道就结束了。似乎是神明也在恐惧着凡人过早勘破世界的命运那般，任由死神在青年便夺取了征服王的生命。
更何况，在这世界上，本来就不存在无尽之海。
果然。
比起Rider的过去而言，小小的魔术师，看到的，是征服王及王军的梦想。
――即使是从未成真的梦境，也那么深刻地烙印在了韦伯的心上。
“越是如此渺小，却越要凭借这个渺小的身体凌驾于整个世界之上。这才是最令人激动的感觉……听，这才是我征服王心脏的鼓动！”*
第一次见识了“王之军势”后，Rider所发出的宣言似乎还在耳边回响。
听到了这样的宣言，只要是男子汉的话，都会加入他的麾下一同前进吧。
韦伯模糊地想着，然而这时候Rider已经整个人凑了过来：“在想什么呢？小Master。”
“什、什么时候凑过来的？”被吓了一跳的韦伯下意识地往后闪，结果失去了平衡险些跌倒在床的另一边。
“果然，你一直在走神哎。”Rider摇了摇头，“我是在问你下一步的行动。”
……我走神的缘故是因为在想你的梦境。
这种理由怎么说的出口。韦伯脸一红，连忙道：“我想先把孩子安顿好。现在Caster已经被消灭了，应该可以安心地把他送走……”
“我也是这么想的。”Rider看了一眼慢吞吞按着手柄上按键的男孩，“只剩下四个人了。看来接下来不会像之前那么轻松了。”
韦伯下意识地咽了口口水。随着时间的流逝，他早已经体会到当初盲目地踏入圣杯战争之战场的自己有多么天真。但是，既然没有后悔药就只有前进的份儿了。思考了片刻，韦伯下了决定：
“去圣堂教会吧。把孩子托付在那里应该是最合适的。而且，按照之前更改的规则，我们应该可以领到一枚令咒。”

深夜。
Saber主从二人，出现在了圣堂教会的门前。
虽然理论上而言，圣堂教会是绝对的和平区――不过在战争中还是不要太相信这种允诺为好。之前教会发出通知的时候，肯尼斯也仅仅是派出了自己的使魔而已。但是，为了令咒，无论哪个Master都必须亲身前来。
遇到敌人的可能性，并不是没有。只是估计无论哪一个Master都不会喜欢这种突如其来的遭遇战罢了。
庭院的铁门并未上锁。肯尼斯带着Saber走进庭院。和理所应当的圣洁印象不同，矗立在山丘上的建筑物，在夜色中透出一种阴森恐怖的神色来。那种感觉，就仿佛本来拥有纯洁灵格的处所、被什么污秽的事物污染了一样。
这让时钟塔的年轻讲师感到有些犹豫。但仔细感觉下来，空气中并没有异样的魔法痕迹。
只是某种错觉吗？
似乎察觉到了什么，迪卢木多已经将Moralltach握在手中：“Master？”
“暂时还没有问题。”肯尼斯轻轻地摇了摇头，但并没有让Saber将剑收起来的意思。两人安静地穿过庭院，推开了教堂沉重的木门。
如果一切正常的话，言峰璃正神父应该早已经在里面等待着上门拜访的Master才对。但现在，除了空荡荡的厅堂，便看不出有人存在的迹象。
刚才的感觉，果然并不是错觉。
有什么事情发生了。
确认了自己的从者仍然跟随在自己身后，肯尼斯慢慢走进教堂。脚步声空荡荡地回荡在两侧雪白的墙壁之间，壁灯的光线一如所有的教堂般晦暗不明。祭坛上暗金色的十字架，冷冷地睨视着逐渐走近的异教徒。
“有人吗？”
肯尼斯试探着问了一声。
仍然没有回答。
――要不要去后面看看？
正在思考着这样的问题，肯尼思的眼角忽然掠过一点什么。他上前几步，半跪下去端详着地毯上的暗红痕迹。
迪卢木多警戒地看着地上的痕迹：“――这是血迹？”
“是血。”肯尼斯说着，手指在地上画了个符咒。在魔力的引导下，一度被擦拭的血液很快如同获得了生命一样流动了起来，恢复了它们最初的样貌――在深暗的血泊边上，有一行潦草地写下的字符。
JN424
肯尼斯皱起眉头。自从看到血迹便隐约存在心里的猜想得到了证实。圣堂教会的主人已经死去了。这里的血迹和暗号就是最好的证据。
约翰福音第四章二十四节。
虽然知道了暗号所指涉的内容，但是从来就没有认真研读过圣经的魔术师自然不可能像言峰父子一般立刻背诵出来。这是为了指出凶手的证言吗？还是――
这时候，身后的门传来了响声。肯尼斯立刻站了起来转回身去。映入眼帘的人影，不禁让他露出了包含着恶意的笑容：
“这可真是意想不到……赶在这个时候来到圣堂教会――应该说是你的幸运吗？韦伯&#8226;维尔维特同学。”
站在门口的小个子魔法学徒惨白了一张脸，望向导师的神色几乎可以用凄惨来形容了。
韦伯的表情确实地取悦了肯尼斯。从一开始，好好教训偷走了自己圣遗物的学生就是时钟塔讲师的目的之一，但因为Rider总是带着自己的小Master飞来飞去，所以他们从来就没被Saber发现过――当然，征服王总是大大咧咧地在白天出来逛街这种事，肯尼斯根本就不知道；这绝不妨碍肯尼斯好好操练他那蓄积了多日的毒舌：
“我说过要教给你的吧，魔术师之间互相残杀的真实。真遗憾你一直缺席补习――不过，我想，这些日子，你应该培养出足够的骨气了吧。”
时钟塔的学生不由自主地颤抖着。肯尼斯&#8226;埃尔梅罗&#8226;阿其波卢德究竟是何种程度的魔术师，这种程度的认知他还是有的。如果说在第一次仓库街的战场上相遇之时，韦伯还多少能够以自己那幼稚的理想为傲的话；圣杯战争进行至此的现实，无疑已经将少年磨砺得更加现实。
韦伯&#8226;维尔维特并不是能够和征服王相称的魔术师。
从昨天晚上就开始在胸口间反刍的念头，此时在导师的目光下结成了沉甸甸的石头压在少年的胸口。他无法为自己的Servant提供魔力，甚至要Rider顾虑着他来战斗……
如果、一开始没有偷走肯尼斯的圣遗物的话――
就在此时，两个触感拉回了他的心神：一直以来沉默不语的男孩，似乎是感到了恐惧一般，默默地抓紧了他的右手；而征服王那宽大、有力的手掌，也已经落到了矮小的魔术师的肩上。
“以我看来，虽然我的小Master还有不少需要学习的东西，我却不知道你所谓的‘补习’有什么价值。”Rider摇着头，态度意外地坦诚，“真正伟大的老师，从来不会替自己的学生决定什么，只是帮助他们更好地找到自己的道路而已。――在你身上，我可没有看到那种包容的善意。”
――你这个Servant又懂得什么？习惯性想要反唇相讥的肯尼斯，很快就因为想到了对方过于著名的老师而将话吞了回来。这让他有点恼火，不过，肯尼斯远没有打完全部的王牌：“这倒也不错。对我而言，我看不出来从导师那里偷走重要的圣遗物的学生，还有什么施教的价值。”
韦伯的脸再度白了下去。
只有这一点，是他根本无法反驳的。――也许有一天，他能够真诚地在自己的导师面前说出道歉的话，但还不是现在。
Rider安慰性地在自家的小Master肩膀上拍了拍，又看了看教堂深处：“――说起来，圣堂教会的人在哪儿？不是说过来就可以领到令咒吗？”
被对方赤裸裸地无视，肯尼斯脸色又变，不过迪卢木多却诚实地回答：“我们过来的时候就没有人。似乎是出了什么事的样子。”
韦伯愣了一下：“――没有人吗？”他下意识地看了一眼被自己拉着手的孩子。
“意思就是，这里也不再是中立的区域了。”肯尼斯阴恻恻地笑了一下。
这让迪卢木多犹豫了一下。教会内部逼仄的空间并不适合展开战斗，而且，再怎么说在中立的地方开战也――不过，显然他的敌人也在想着同样的事情，Rider反手推开了教堂的大门：“Saber，虽然很想领教你的剑术，但现在还并不是以刀兵相见的时候。”随着一阵闪光，神牛的座驾在Saber主从来得及作出进攻之前就带着韦伯和孩子飞上了天空。
迪卢木多小心翼翼地看了一眼自己的主人。如果按照肯尼斯往常的习惯，大概要得到一阵斥骂。但是，年轻讲师却只是对着门外露出了阴险的笑容。
“……Master？”
并没有回应自家Servant的呼唤，肯尼斯将肩上的大瓶放在地上，念出了月灵髓液的启动语。银色的液体在魔力的驱动下迅速膨胀起来，很快就淡化成一层肉眼难见的薄膜，将魔术师保护在里面。
“――果然、不愧是时钟塔的青年才俊。”
随着毫无起伏、如同死水一般的声音响起，黑衣的代行者出现在教堂通往中庭的侧门。
“Assassin的Master吗。”迪卢木多握紧了手中的剑，警惕着注视着走进祈祷堂的年轻神父。
“现在只是圣堂教会的监督者而已。”言峰绮礼说着，举起了双手表示着自己并无恶意。
肯尼斯微笑着看着对方――如果不是在最后一刻，放出去的月灵髓液报告了神父的接近，恐怕Rider和他那不成器的Master就没办法逃跑得那么顺利了。不过，对于这个一度伪装败战的Master，肯尼斯并不存在丝毫的信赖之心：“哦？那么，原来的神父呢？”
言峰绮礼死黑色的眼睛打量了片刻面前的魔术师：“您不是已经知道了吗。卑鄙的凶手为了令咒夺走了我父亲的生命。他现在已经回到了主的身边。”
“节哀顺变。”说着敷衍的寒暄之词，但显然肯尼斯更在意自己即将到手的利益，“恕我冒昧，圣堂教会原来的约定还是会兑现的吧。”
“这个自然。不过，我这里还有新的委托。”
肯尼斯露出了意味深长的笑容：“委托吗？”
言峰绮礼点了点头：“当然，是以令咒为酬劳的。刺杀言峰神父的凶手身份，已经被确定了。是艾因兹贝伦家的Master。”
肯尼斯轻微地颤抖了一下。在森林里所受的伤不甘寂寞地抽痛起来，这让他露出了危险的神情：“这样危险的敌人，只用一枚令咒的话，恐怕难以打动人心啊。”――他是绝不会说出，自己一定要找到艾因兹贝伦报一箭之仇的决心的。
似乎放弃了继续劝说，言峰绮礼走近了几步，朝着肯尼斯伸出了手：“请把您的手递给我。”
肯尼斯暂时解除了月灵髓液的结界，将手伸了出去。
并未对对方的戒备露出嘲弄的表情，言峰绮礼只是用抓住了肯尼斯的右手，一边念着咒语，一边用手指沿着令咒所在之处流动。片刻之后，本来已经干涸的痕迹再度充盈起来――不是两道，而是恢复了完整的三道的形状。
“――这是？”
“定金。”言峰绮礼露出了诚恳的笑容，“只要你能打倒艾因兹贝伦家的Master，无论在这中间用掉多少令咒，圣堂教会都会负责补足。”
“这可真是令人不得不心动的生意啊。”肯尼斯慢吞吞地说着，“――我想，大概别的Master也能得到同样的待遇吧？”
“其他的Master不足以承担这样的重担。”言峰绮礼直视着魔术师的双眼，“我只相信您。”
听到了想要的答案，肯尼斯露出了惯常的骄傲神情：“这真是贤明的判断，神父。我会达成你的委托。”
“那就太好了。”
说着这样的话语，言峰绮礼唇边的笑容加深了。在父亲的死亡面前，这空虚的男人到底看见了什么呢――并没有人关注这样的问题。只有圣坛上方暗金色的十字架，还在冰冷地注视着在圣洁的祈祷堂中所发生的一切。






						第19章 第 19 章
19.

在天边出现金星的时候，卫宫切嗣站在大宅老旧的仓库中，完成了魔术阵的最后一笔。开放的日式房屋无法捕捉散佚的魔力，唯一能建立类似于“工房”的所在的，也就只有这间封闭式的仓库。
对于已经陷入沉睡的爱丽丝菲尔而言，现在唯一的方法，就是让她静静地休息以蓄积魔力。而后――圣杯大概会通过她那纤细的肢体降临吧。
然而那到底是怎样的境况，魔术师杀手拒绝去思索。
再次检查了画在地上的魔术阵――精细的魔术一向不是他的专长，确认没有错误之后，卫宫切嗣才站了起来。打开仓库的门，天色已经微明，扑面而来的冷风让他下意识地缩了缩脖颈。停留在院中树枝上的鸟儿察觉了人的动静，扑棱着翅膀飞去了。他眯着眼睛看了一会儿，也只不过辨别出院子里的树并非胡桃而已。
瞬间，伊利亚那寻找着胡桃冬芽时，稚嫩的笑闹声音，好像紧贴着切嗣的身后而响起一般。
――停下来。
对自己、下达了仿佛自我催眠一般的命令，切嗣举步朝着大屋走去。
守在爱丽丝菲尔门外的久宇舞弥，在看到切嗣的表情的时候，不由得微微皱起了眉头。即使如此，她并没有说出只言片语。
在心里默默地感激着对方，切嗣走进了妻子的房间。银发的人造人如同童话里的睡美人一般沉睡着――只不过，永远也没有斩断荆棘的王子会来寻觅她。即使知道她不会清醒，切嗣还是轻轻地抱起了她，朝向仓库走去。
――不要多想。
鞋底摩擦沙石的声音，在凌晨的静谧里显得如此刺耳。切嗣沉默不语地走进仍是一片黑暗的仓库，将怀中的人造人放在冰冷的、绘制着魔术阵的地面上。
――可以做的事情，到此为止了。
看着魔力渐渐充盈，魔术师杀手这样想着，就在要转身离开的当口，地上的人造人忽然睁开了眼睛。
一如、他第一次见到躺在培养槽中的人偶之时。
为何要赋予容器这副多余的外表呢。在问题刚刚出口之时，本该连意识也不具有的躯壳睁开了眼睛。红玉一般纯洁无辜的眼睛，就这样和她未来的送葬者对视着。
那景象，只是让魔术师杀手再一次地确认了自己残酷的本性――为了唯一正确的愿望，就算连纯洁无辜之人也可献祭。但是，在成为“卫宫切嗣”的九年里，这景象，早就被男人的负罪意识深深压入了心底。
直到现在。
就仿佛在沉睡中迷失了本性一般，爱丽丝菲尔只是无目的性地凝视着眼前的一切。但是，这已经足够让卫宫切嗣跪在她的身边，用那摸惯了枪支的僵硬的手指抚摸着妻子的脸庞。
“――我做了一个梦，切嗣。”
就如同奇迹一般，本来不会再度醒来的人造人恢复了声音，轻声地在丈夫的耳边诉说着。
“是圣杯的梦境吗，爱丽。”
爱丽丝菲尔轻轻摇了摇头：“是和以前都不同的，漫长、又真实的梦境。”似乎还无法摆脱梦魇一般，她娇小的身躯和声音一并颤抖着，“太过……漫长了。”
“那是个好梦吗？还是讨厌的噩梦。”
“我不知道。”人造人迷惑似地皱起眉头，“那……太真实了。”
卫宫切嗣微微地笑了。他抚摸着妻子娇柔的脸庞：“别去想它了。好好睡吧。等你醒来――一切就结束了。”
爱丽丝菲尔静静地凝视着丈夫，然后笑了：“切嗣，我爱你。”
“我也是。”卫宫切嗣轻声地回答，感觉到妻子的手伸了过来，冰冷地覆盖在自己的手上。自己的有生之年，恐怕都无法忘记这一触感吧――他这样想着，失去了将手收回来的力气般停留着。
爱丽丝菲尔静静地凝视着眼前的男人。如果可以，她可以告诉他，她是多么的幸福。如果要注定作为圣杯的命运，她愿意自己是为他倾倒愿望之实――但，并不是此时。
因为此时，跪在她身边的，只不过是卫宫切嗣。是让本来为器物的她、作为人类得到幸福的男人。是明知道不可能，还会说出带着女儿逃走的话语的男人。是会拥抱着自己，在自己面前哭泣出来的男人。
在地脉的深处，巨大的混沌再一次地、传来了胎动的脉动。人造人的意识被吸引着渐渐模糊起来。然而，她还是对着自己的丈夫露出了微笑――即使眼睛已经无法看清他的样貌。
“那么，我走了。”*
“嗯――保重。”*

卫宫切嗣走出仓库，就看见了背着自动步枪的久宇舞弥。
黑色短发的女子，就如同过去世界的规则一样，严酷地望着和妻子告别完毕的男人。
电光火石的瞬间，卫宫切嗣察觉到了，自己在工房里耗费如此之长时间的意义。
因为不想切断联系“卫宫切嗣”的、唯一凭据。
魔术师杀手、以一贯的懦弱选择着逃避。
但是，抉择之时已过。
就如同在男人的背后扣下扳机。
就如同对准飞机、为导弹制导的片刻。
他终究松开了妻子的手。
到现在为止，所有的退路都已经斩断。魔术师杀手必须朝孤高的理想走去，以此身成为世界一切之恶的受肉，才能达成对此世诸般之善的祈求。
“舞弥，爱丽丝菲尔的护卫工作就继续拜托你了。”*
“是的。”
虽然简短地回答着，但久宇舞弥注视着他的视线，渐渐变得迷惑起来，“……切嗣？”
魔术师杀手简单地视线回应着助手的疑问。
久宇舞弥，在刹那之间露出了从来没有的、近乎放心的表情。然而回答着魔术师杀手的，确是平日冷静的女子。
“我一直很担心。但终于又看到了，您以前的表情。”
“……拜托你了。”
并没有回应对方的话语，切嗣朝着起居室走去。
接管了舞弥的使魔的Archer正在注视着一溜排开的监视画面。听到自己Master的脚步声，Archer站起了身：“如你所料，他们都曾经造访教堂。Rider移动的速度很快，大致可以看出来是朝向西面。Saber及其Master正朝艾因兹贝伦的森林进发。”
卫宫切嗣知道肯尼斯为何要再度进入艾因兹贝伦的森林。并不是为了单纯的复仇，而是因为来自时钟塔的魔术师始终没有放弃探寻圣杯之器线索的打算。
“我们走。”
简短地下了命令，卫宫切嗣率先朝着门外走去。
Archer也站了起来。没人能从这名Servant的表情中探索出他的内心，但他还是默默地跟上了Master的脚步。

Rider的战车降落到未远川边时，天边已经露出了鱼肚白色。始终被韦伯抱着的男孩或许是因为紧张和疲惫的缘故，已经不知不觉地睡着了。看到小Master抱着孩子的费力样子，Rider为难地抓了抓下巴：“――我说呐，还是先在这边休息一下吧。”
“不行。”虽然已经有点气喘吁吁――魔术学徒的体力显然在标准线以下，“现在这边太危险了。我们、还是、先回去。”
“这么大的城市，不会那么巧就碰上的啦。”Rider倒是一副很不在乎的样子挥了挥手，“而且，现在这孩子没处去的话，住处的各种东西都不够了。说起来，这小鬼头连件换洗的衣服都没有。”
“还说衣服――你知道现在东西多贵吗？我也只不过是个穷学生，穷、学、生！”
“钱财这种东西，是那么需要担心的东西吗？”Rider好奇似地睁大了眼睛。
韦伯还想争辩，但是忽然一下子泄了气，索性抱着小孩两个人一块儿瘫坐在河边的长椅上：“和你计较这些的我才是疯了……”
Rider索性也坐了下来――不过是坐在还占着晨露的草坪上。熹光中的城市洗去了黑夜的森冷，渐渐露出些鲜活感来。刮过河面的晨风虽然冷冽，却也夹杂着泥土和草木的鲜活气息。Rider深深吸了口气，说：
“一会儿太阳就要出来了。”
“在这里也看不到日出啦。”韦伯无谓地望着对岸的高楼，“都是楼。”
Rider倒不在意：“你的家乡，也和这里一样吗？”
“乡下的小镇而已。没这么多高楼的。镇中心才有几家小店，书本也很难找到。”察觉自己开始抱怨的韦伯收住了口，然而家乡的景致和记忆，却逐渐变得鲜明清晰起来，“――春天的时候，荒原上会开出很多的野花。雪花莲，番红花，还有石楠。附近有个池塘，夏天的时候总是在那里、在树荫下读书……”察觉到自己在说什么，年轻的魔法学徒赶紧转变了话题，“不、不过，那种生活，在去时钟塔的时候已经决定抛弃掉了。”
Rider就像怀念什么似的眯起了眼睛：“是啊。男子汉总得离开故乡才成哪。所以，你的故乡是在海的那一端？”
“要坐飞机，之前和你说过了吧。”
“嗯――不过，不能亲眼看到广阔的大地，可是件令人遗憾的事情啊。”
“天气好的话是可以看得见下面的。”韦伯争辩，不过他这一生中仅有一次飞行体验，所以又收回了半句，“――大概吧。”
Rider愣了一下，随即哈哈哈地朗声笑了起来：“太棒啦。等战争结束之后就去坐吧，那个飞机！”
没有护照是不可能坐飞机的――韦伯正想这么反驳回去，但这个念头却反而吓了自己一跳。怎么，自己难道也相信Rider会一直留下来吗？而且，好像自己到了那个时候还要为他操心似的！这怎么说也太荒谬了――
“从远处就听到你的大笑了，蠢货。”
一句冷冷的评论打断韦伯的脑内暴走。仿佛被冰冷的爬虫爬上脊背一般，不详的预感大大咧咧地占领了魔法学徒的神经，他僵硬着、如同生锈的机器人那样一点一点将头转向后方，仿佛这样就能延迟那可怕的真相到来一样――然而，自家超级没神经的Servant，却只是略略有点惊讶地打了个招呼：“哟，Lancer，真早啊。”
――早你个头！
韦伯第无数次地涌起暴走的冲动。但现实中，他只敢战战兢兢地，回望那位毋庸置疑地强大、但绝对不可理喻的Servant。
……不过，那是啥啊。
超出了穷学生想象力的奢华皮草，正被世界上最古老之王随随便便地披在身上。下面露出来的衣物，凭看的就感觉价值不菲。再加上各色金光闪耀的项链戒指等饰品，由金钱堆积出来的光芒开始让没吃早饭的魔法学徒感到了轻微的头晕。
在战斗的姿态已经足够金光闪烁了。结果私服的状态也是如此吗。
用红刚玉一般的瞳孔注视着Rider组的二人，古老的英雄王意外地没有散发出杀气。要战斗的话，只不过是动动手指的事情，但是吉尔迦美什是一个珍视乐趣的人。
不知是否察觉到了对方并无动手的意思，伊斯坎达尔坦率地招呼着：“一直想找你好好喝一杯，Lancer。既然都是称为王之人，怎么样也该在刀剑厮杀之前，手持美酒畅谈一番罢。”
英雄王嗤笑了一声，却从河堤上走向韦伯和Rider所处的绿地：“在这种地方开宴会的话，也太过寒酸了吧。”
“――怎么会。仔细感觉的话，还能感觉到不久前的战火味儿呢。在战场上以美酒对酌，祭祀将要到来的大战，这可是一项享受啊。”说到这儿，Rider为眼下无酒的状况遗憾似地咂了砸嘴。
但是英雄王显然已经把“不虞匮乏”四字顶在脑门上了。光芒的漩涡短暂地出现后，眩目的黄金酒具已经出现在身前：“凡间的美酒，不过是玷污本王的舌头而已。看看吧，这才是‘王之酒’。*”
喂，这样直接喝下敌人的饮料真的好吗。虽然韦伯在心里这么吐槽，但是Rider毫无犹豫地饮下了对方的美酒，随即长出了一口气赞叹着：“美味啊！这不是一般的凡人酿造得出的吧。”
“当然，无论是酒还是剑，我的宝物库里都只存最好的东西――这才是王的品味。”*
悠然地晃动着酒杯，坐在草地上的英雄王的仪态依然如同坐在黄金之座上。
Rider啧啧地品味着美酒，然而目光却锐利地注视着对面的英雄王：“既然都是争夺圣杯的同伴，我也就不绕弯子了。Lancer，你究竟为何追逐圣杯？看你的模样，不像是有愿望寄托于上者――”
“真受不了。”英雄王半闭了眼睛睨视着对面块头庞大的Servant，“所谓‘争夺’，一开始就不成立。原本那就应该是我的所有物。世界上所有的宝物都源于我的藏品，但因为过了很长时间，它从我的宝库中流失了，但它的所有者还是我。*”
Rider睁大了眼睛，片刻后才笑着道：“这可真不错。我正好奇所谓的‘满愿机’是什么东西，既然你曾拥有过它，想必很清楚了？”
“王怎么可能清楚宝库中的每样财宝？”英雄王否定了Rider的询问，“只要那是‘宝物’，那它就肯定属于我。*我所做，只不过是把它重新收回而已。”
Rider愣了短短一刻，随即朗声笑起来：“啊啦啦。虽然一开始我就在怀疑，不过，我亚历山大真没想到竟能够亲眼看到史上最古之英雄王。”
虽然被叫破了身份，但是吉尔迦美什只是并不在意地啜饮着金杯中的美酒：“伊斯坎达尔，你是个不至无趣的男人。我欣赏你明明只具凡人之躯，却敢挑战世界之壮举。如果你要成为我的臣下的话，一个两个杯子，赐给你也没关系。”
“……还是不成啊。”Rider抓了抓下巴，“我的做法就是想要了就去抢，因为我伊斯坎达尔是征服王嘛。*”
红色刚玉一般的瞳孔注视着面前的男人：“那你可要小心。我是不会让他人染指我的宝物的。”
“那么，就为我们未来的战争献上祭仪吧。”Rider举起了手中的金杯，“我可不会因为你是英雄王而后退半步的。”
“正好。”英雄王同样举起了酒杯，“如果没有游戏的对手的话――这世界可就要无聊透顶了。”
韦伯略带迷惑地注视着身边两位露出笑容的王者。曾经在古老的战场上奔驰过的英雄们，他们所在的世界，无疑和韦伯所知的世界迥异――本以为Rider“想要成为人类”的愿望已经愚蠢透顶，没想到这位Lancer更加不按理出牌。
“那么，有一天，战场上见，Lancer。”饮尽了杯中之酒，Rider重新使用了对方职阶的称呼。
“啊啊――”英雄王微微眯起了眼睛，“让我玩得尽兴一些吧，Rider。”
这到底是怎样的圣杯战争啊。抱着沉睡的男孩，韦伯一边想着，一边注视着沐浴在朝阳之金光下的两名Servant――
新的一天又已到来。
短暂的和平中，圣杯战争的倒计时已经悄然开启。






						第20章 第 20 章
20.

做了、无法终结的噩梦。
在将城堡里残留的人偶残酷地切碎的时候，圣杯的秘密，终于随着阅读过的大量文献，明白地显示在时钟塔讲师的面前。
艾因兹贝伦家的家主，果然不愧对圣三家之名。在这种程度的复杂魔术回路里，完全可以将圣杯之器作为概念隐藏起来。说起来――他也是曾经和圣杯之器擦肩而过的男人啊。就在肯尼斯愉快而不失恶毒地做着下一步的计划的时候，剧烈的剑戟相交声在身边响起。
以疾速飞来的箭枝，为Saber超绝的剑技击落所发出的斩击声。
复仇的快意，就如同美酒一样在肯尼斯的心里发酵着。――去把敌人的性命带回来，Saber。命令着自己的Servant，肯尼斯张开了月灵髓液的防御，朝着城堡的高处而去。
这一次，一定会把此身受到的全部痛楚反诸于敌人身上。
自信满满的时钟塔讲师，微笑着等待着复仇的时刻。
――而之后发生的一切，就如同噩梦那样席卷了肯尼斯的意志。
对于那样使用枪械的外道魔术师，肯尼斯有百分之一百的把握轻松应付。虽然重新补充过的月灵髓液不如之前那样灵活，但是对于连像样的阶级都没有的魔术师还是轻而易举。事实上，艾因兹贝伦家的Master一开始也确实被追得四处逃窜。
直到最后一刻。
巨大的魔力瞬间回流，魔力回路和神经连同肌肉和骨髓都被烧成一团，身体就像是被切离一般地背叛了自己。
啊啊，这一定是――还未醒来的噩梦。
“醒来了吗？”
温柔的女性声音在自己耳边响起。
――但这声音根本不可能在此地出现。魔术师下了这样的判断，放任失神的双眼继续凝视着一无所有的墙壁。
“应该醒了。”
毫无起伏的低沉男声，终于将肯尼斯散乱的神智归拢起来。视线中的一切就仿佛重新组合过一般重新具有了意义。一直在眼前徘徊的玫瑰红色恢复成了索拉的头发。而黑衣的短发神父正在站在不远的地方，沉默地看着自己。
“……索拉？”
他费力地开口，却觉得声音像飘在云里，连带着现实也变得模糊不清。
“不要着急。”未婚妻的面庞仿佛隔着水面一样恍惚，“肯尼斯，你受了很重的伤。”
受伤。
他转动着眼珠看着更远处的神父。言峰绮礼的表情一如既往的平静，此刻看来却阴沉得犹如祭坛上的神像一般。他下意识地想要挣动，才发现整个身体都沉重得不像话。
“怎――”
“是Saber把你救出来的。幸好有神父先生帮忙，你的性命保住了。”索拉含着泪水的脸庞就犹如带露的玫瑰，让肯尼斯的心脏一阵绞紧。
“我已经让人送你回家了……”他轻声地说，“这里太危险，不适合你――”
“别说那些了。肯尼斯，你还不清楚自己的情况吗，魔术回路暴走，你差一点就要丢掉性命了啊。”索拉温和地抚摸着肯尼斯脸颊的动作就像母亲在哄骗入睡的孩童，就连她的话语也带着令人昏昏欲睡的气息，“好好休息吧，亲爱的。我会代替你战斗。”
索尼斯觉得自己打了个冷战――虽然只是精神上的。不。不可能做出那样的选择。圣杯战争比想象得还要危险得多，难道他，肯尼斯&#8226;埃尔梅罗&#8226;阿其波卢德不是以自己的经历做出了血淋淋的教训了吗。索拉根本无法战斗，这在那个晚上就已经确定了，她甚至没有办法面对一次炸弹袭击――
从他的脸上读出了肯尼斯的想法，索拉的表情忽然变得怜悯起来：“而且――肯尼斯，你的魔术回路也完了，已经无法再使用魔术了。”*
肯尼斯看着索拉，一时间似乎无法思考对方所言到底为何。
“认清事实吧，肯尼斯。你不是这么软弱的家伙。你也应该知道，除了夺得圣杯、依赖圣杯的奇迹让身体恢复之外，根本不会有其他办法了。”
果然。
现实、只不过是噩梦的继续而已。
从来能够以理智清晰地看清通向未来道路的天才魔术师，第一次丢失了道标。就好像骤然被父母丢入森林的幼童，他第一次真切地品尝了“无能为力”的苦涩滋味。难道就这样放弃一切吗。难道就这样任由自己深爱的女子替自己去战斗吗。可是除此之外，根本没有能够治愈此身的奇迹，这曾经是肯尼斯用来耻笑那些因为乱来让自己魔术回路暴走的同仁的事实，如今却深切地返回到了他自己的身上。
“相信我吧。”怜悯的神情，重新为深情的微笑所代替，索拉的手指握住了肯尼斯的右腕，“我一定会为你赢回圣杯，治好你的。你是时钟塔的年轻天才，只要圣杯到手，那么一切就还会和以前一样――”
“索拉……”肯尼斯满怀感动地呼唤着未婚妻的名字。在两人的互动上，魔术师的情商等级，大概只和情窦初开的少女持平――再没有什么，比索拉的鼓舞更能激励他将近绝望的心灵的。可即使这样，还是有什么细微的不安，如同这地穴中的阴风一样吹拂着魔术师的理智。就像是看到了在浅蓝色眼眸深处闪烁的疑惑火花一般，索拉微笑着收紧了手指：
“所以，把这令咒让给我吧，肯尼斯。现在是我来保护你的时候了。”
“不。”
――拒绝的话语、比意象中还要更快出口。
“只有这个，不行，索拉。”
女子的眼睛，微微地眯细了。
“即使已经把话说到这个份上，为什么还是无法说服你呢，肯尼斯。你已经无法再继续战斗了。你应该比我更清楚这一点。为何不肯把令咒和Servant一起让给我，难道你不想得到圣杯的奇迹吗？”
“Saber没办法跟随你。”肯尼斯似乎也感到自己的拒绝不合情理地辩解着“他现在的魔力供给已经转移到我的身边，在我失去战力的现在，他根本无法继续战斗。”
“你只是担心这个吗？”听到这样的回答，索拉露出了过分艳丽的笑容，“这并不困难。只要重新建立魔力供给就可以了。就算我并不负有魔术刻印，这种程度的魔术还在我的掌握之内。”
肯尼斯沉默了下来。虽然索拉说得如此轻易，但事实上，当初让令咒和魔力供给分流的魔术，已经超出了她的能力范围。那么剩下的选择，就只剩下最简单、却又最直接的方式。
和那天夜晚一样的方式。
之前索拉注视着迪卢姆多的专注眼神，一度从自家Servant身上所传来的炽热体温，两股截然不同的回忆，就如同两只猛兽一样咬噬着魔术师摇摇欲坠的心。
看到肯尼斯眼中剧烈的挣扎，索拉终于摇了摇头：“你为什么就是从来不听我的话呢，肯尼斯。”说完，放弃了和未婚夫的进一步沟通，她站了起来，转身面对一直沉默地注视未婚夫妻间的情景剧的神父，低下了头：“那么，就拜托你了，言峰先生。”
“……索拉？”
肯尼斯发出了犹疑的声音。然而女子并没有再一次回到他的身边。走过来的，是挂着令人看到就感到不安的笑容的神父。
到底、是要发生什么？
肯尼斯充满惊惧地看着言峰绮礼逐渐接近。但是在他来得及梳理所有的事态之前，黑暗已经无情地夺走了他的理智。

“只有两枚吗。”索拉举起了自己的右手检查着，低声说，“――这和之前说好的不一样，神父。”
“我并不能剥夺任何一人作为Master的权利。”言峰绮礼面无表情地回答着，两只死黑色的眼睛盯住了索拉，“在得不到本人许可的情况下，这就是我所能做到的极限了。”
“是、是吗。”索拉下意识地逃开了神父的视线，勉强扯出了一个微笑，“那么这样也好。我已经很满意了。”
“说起来，委托阿其波卢德先生去追击危险的魔术师杀手――这一点我也有错。”言峰绮礼的眼中似乎闪过了一丝懊悔，“卫宫切嗣。那个杀死了我父亲的男人，远比我想象得还要危险得多。即使您未婚夫这样程度的魔术师也不能奈何他――可见是，对方有某种针对魔术师的特别技术吧。”
“嗯、是呢。果然是，很难想象……”索拉低声重复着，望向陷入昏迷的肯尼斯。
“为了让阿其波卢德先生得到更好的痊愈，我也赞成您施加麻醉剂的方案。”观察着女子的表情，神职者的嘴角微微勾起，“虽然圣堂教会只为那些失去了Master资格的魔术师而开启，但是以您的未婚夫的状况，留在这里也未尝不可。”
索拉思考了片刻，摇了摇头：“还是多谢您的好意。我会将他保护在安全的地方的。”
“哦？是吗？”
神父的语尾似乎过于轻飘地上扬了。而只要被那双犹如燃尽之烬的眼睛盯着，索拉就情不自禁地浑身发冷。撑起了平常的冷傲表情，索拉微微点头：“请原谅我，我要先去找一下Saber。”
“请您自便。”
虽然这样说了，神父那令人发冷的眼光始终停留在索拉身上。将所有的不适都丢在身后，高傲的女魔术师朝着教堂上方的祈祷堂走去。
以会干扰治疗术运行为名将Servant留在了那里――但此时已经不用再等了。索拉下意识地抚摩着自己的右手。肯尼斯已经什么也做不了，那个唤起了她全部恋心的男子已经是她所有之物了。
只要想到这一点，索拉的步伐，就不由自主地轻快起来。
看到了索拉的身影，本来灵体化的迪卢木多现出了身影：“索拉大人，Master的状况现在如何？”
为什么非要以这样的问题开头呢。虽然感到了些微的烦躁，不过索拉还是恰当地垂下了眼帘：“并不好。Saber也感觉得到罢，他的魔力已经停止运作了。”
迪卢木多默默地垂下了头。无比的悔恨冲击着他――如果在那个时候，更敏锐地看出来对方的布局的话。如果不去和无名的Archer交战、而是守在Master身边的话：“这都是我的过错……”
“但还有弥补的机会。”并没有给予对方过多自责的空间，索拉朝着低垂着头的战士伸出了手，“迪卢木多，你看。肯尼斯无法再和你共同战斗。他需要休息。而获取圣杯，则是我们的任务。从今天起，我们将共同战斗，我是你的Master，而你是我的Servant。”一开始，本来就应该是这个样子的――明智地，索拉将最后一句话留在了心底。
在索拉的手背上看到了熟悉的令咒图形，迪卢木多抬起了头，注视着女魔术师的眼睛。他那魔性的美貌，让索拉不禁感到一阵晕眩。
如果能一直被那双琥珀金的眼眸注视，该是多么幸福之事啊。
可是，从对方口中所传出的，却是比冬日的寒冰还要冷酷的话语：
“――这是无法做到的。”
“……你在说什么呀，迪卢木多。难道你不想得到圣杯吗？”
“夺取圣杯并非是我的愿望，而是我对主君所许下的誓言。如果主君放弃了战斗，那么骑士也就没有举剑的理由了。”
高洁的骑士的言语扭向了和预料完全不同的方向，这几乎让索拉完全乱了阵脚了。不。还不是投降的时刻。她想要的无论如何也会拿到手里――在一开始，她不就已经下了这样深切的决心了吗：“你是认为，作为一名女性，我没有成为你的Master的资格吗？”
爱尔兰的战士再度低下了头：“并不是如此。只是骑士的忠诚不可能向两人献上。”
“为何不看着我说话？”索拉的声音里，微妙地掺杂了泣音，“这是有进无出的战争啊，迪卢木多。你要把我一个人丢在这种险地里吗？背负了令咒的我已经不可能逃掉了――我请求你，不以Master的身份，也不以魔术师的身份，而只是作为陷入困境的女性来对你说话；迪卢木多，请你保护我、支持我、和我一同战斗。”
迪卢木多露出了奇妙的苦涩表情，愈来愈强烈的既视感，就如同从过去而来的丝线那样，缠住了爱尔兰战士的手脚：“您这是在逼迫我。不，放下了剑的骑士就已经不受誓言的约束。如果肯尼斯大人想要放弃战争的话――您和他共同进退，难道不是理所应当？”
索拉深深地低下了头。
如果迪卢木多看到了她现在的表情的话――就一定不会信任她。不能被这种细小的地方毁掉。缓慢地呼吸着稳定了心情之后，索拉以出乎自己意想之上的平静语气开口：“可是，现在能够使肯尼斯的身体恢复的，就只有圣杯的奇迹而已。作为他的骑士的话，难道你不应该为他去夺取圣杯吗。”
爱尔兰的战士陷入了长长的沉默。
知道自己找对了方向，索拉再度开口的时候已经有了十足的把握：“‘以剑为誓，定将圣杯奉于您之手上’。难道你会因为他一时的软弱，而懈怠最初的誓言吗？肯尼斯的心愿和尊严所寄究竟是什么――你不会比我更清楚了吧。”
“那么，恕我冒昧，也请您向我发誓吧。”沉默半晌的迪卢木多终于再度开口，琥珀金的眸子不带丝毫感情地盯紧了索拉，“发誓您绝无二心，只是为了肯尼斯大人的康复和荣誉才去夺取圣杯。”
“……难道，你还无法信任我吗？”仿佛在剑士的气势前感到气馁，索拉虚弱地笑了。
“毕竟是――”迪卢木多微微转过了视线，“曾经被您那样命令过啊。”
美艳的微笑爬上了魔术师的嘴角：“是啊。你可是那样无情地，在我面前转过了身呢。”
迪卢木多调回了视线，用冷冽的声音重复道：“请您发誓。”
“――我发誓。我作为肯尼斯&#8226;艾卢美罗伊的妻子，将圣杯奉献给我的丈夫。”*索拉微微垂下眼帘，“这样，您满意了吧，高傲的骑士。”
察觉到了对方誓言中的真诚，迪卢木多的表情终于缓和了下来。但即使是这样不能称得上是微笑的笑容，还是再度让索拉的心波动起来。
想要这样被他注视、聆听，和他交谈，看他露出笑容。如果能够得到他温柔的对待，就算付出什么代价也心甘情愿。从小就作为魔术师培养的女性，本来应已割断了情感的牵绊，可这样心情却如此炽热地燃烧起来――只能说，是圣杯所赋予的奇迹罢。
誓言什么的，全部是谎言也不要紧。
想起了自己的秘密，索拉感到了些许的悲哀。就算走到了最后――这男人也不会知道，自己为他究竟做了什么吧。如果说男人不能理解女人说谎的理由，那太自然也不过了。因为就连自己也不知道，为了维持哪怕只有一丝的牵绊，自己究竟还能做出什么事来――
“那么，肯尼斯就拜托你了。”索拉微笑着，发出了对Servant的第一道指令，“我们现在回废弃工厂。”






						第21章 第 21 章
21.

重新站在新都高楼的顶层上，Archer一时升起了恍若隔世的感觉。
不，和凛那时好歹还是晚上，现在可是阳光照耀的正午。而坐在供水塔的阴影下的切嗣，正在一边用电脑调查着什么，一边将便利商店的饭团送入口中。
“为何不回去呢。”Archer走到了切嗣的身边，盘膝坐了下来，“将爱丽丝菲尔留在那里，真的没问题吗。”
“既然Assassin已经在河岸的对战中全灭，那么言峰绮礼就没有理由知道我们新的藏身之处。”切嗣虽然回答着Archer的问题，却没有停下浏览信息的动作，“现在回去的话，反而是给爱丽带来危险。”
Archer无声地颔首。对于言峰绮礼的警戒――如果说切嗣是发自本能的话，Archer则持有妾身的体验。人类能歪曲成那样的例子也不多――即使以卫宫士郎作为狩猎外道魔术师的杀手经历而言，也依然只能得到这样的结论。
不过……便利店的饭团啊。
最开始被切嗣收养的时候，总是时不时地以这种食物作为餐点呢。虽然也是做了九年丈夫和父亲的人――但是在家务无能这一点上却没有半点的长进。即使又做了五年的父亲也依然是一样。
“下次的话……我来准备午饭好了。”
在察觉到之前，话语已经从嘴里溜了出来。
卫宫切嗣规律性的咀嚼动作，就像被按下暂停键一样听了下来。
……为什么说出这种话呀。果然是过于松懈了吗？
沐浴在冬日难得的暖阳下，Archer心里稍稍后悔了一下，但很快便流露出一向的不在意的样子：“怎么？保证比你的手艺要好。”
将嘴里的米粒咽了下去，卫宫切嗣一时找不到回答的话语。不过，据舞弥的报告，连搬入大宅时的打扫工作，也完全都是这位英灵一手完成的。
而且是以她都完全无法匹敌的效率和手腕。――久宇舞弥面无表情地这样补充道。
这可真是。
就算再怎么觉得、自己的从者不是常规意义上的英灵，对方还是能给你“出乎意料”的惊喜。喜好烹饪的英灵吗？明明不是女性，到底是怎么取得家政加成的――
等等。
即使从来没有想过要和自己的Servant进行深入交流，在那一晚的梦境中，他也窥看到了对方的过去。即使只是吉光片羽的零散回忆，也能大抵知道对方是如何在无数的战场中辗转而度过的人生。很难想象，在那样的战斗中，还会存在家人的空隙。
――所以，是曾经拥有过、又再度失去了吗。
说起来，在那个梦境里，确实有个让人感到在意的地方。
可是到底是什么？
无论从者有何样的过去，都不会对眼下的战争有所影响。如果是这样的话，又为何会留下这样的印象――
手指上传来了奇怪的触感。
低头看的时候，才发现是捏了太久的饭团，已经失去黏性而散掉了的样子。
切嗣叹了口气，低下头将落在手上的饭粒送进嘴里。能够提供能量就好了――这就是他对食物所持的基本态度。结果，抬起头来就看见了Servant的目光。
……那个好像怜悯又万分复杂的目光是怎样。
完全不知道Archer心里响起的“怪不得我当年只有饭团吃”和“老爸这样也太可怜了吧”的二重奏，切嗣鬼使神差地开了口：“――有机会的话。”
“总会有机会的。”Archer无声地在心里叹了口气，靠在了身后的供水塔上。
战争中应该不会有做饭的机会，但是，卫宫士郎的话……
下意识地在眼前的景象中，寻找着新都的市民会馆。虽然因为他的介入，这里的“第四次圣杯战争”和他所知的过去已经产生了细微的分歧，然而，言峰绮礼再一次成为了吉尔迦美什的主人、爱丽丝菲尔作为圣杯降临的容器陷入沉睡、卫宫切嗣即使抽到了他这样的Servant也依然切实地接近着战争的胜利――那么，一切还是会像原来那样到来吗？黑泥燃烧的大火会将眼前的街市焚毁，而卫宫士郎则会再一次、为失去了一切的卫宫切嗣所救赎――
假如说出一切的话，未来会改变吗。
这样的念头，再一次在心里蠢蠢欲动起来。Archer用眼角瞄着再一次将视线投注于电脑上的切嗣，计算着这样做的成功性。
不。
必须在这里停下。
他之所以来到这里的原因并不是拯救卫宫切嗣，只是切断自己可悲的循环。昨天，他已经借用使魔调查了自己过去的住家。然而和记忆中不同的是，那里已经空无一人。之前还觉得是“过于简单”的任务，现在已经变得像大海捞针似的渺茫。
结果是，即使来到这里也无法做到吗。
还是不要多事了吧。
这里的圣杯战争怎样都好，只要跟着切嗣到达最后，把将要成为“卫宫士郎”的男孩扼杀在那场火灾里的话，一切就能如他所愿的结束了吧。
可是――
在那注定的、悲剧的终末到来之时，他是否还能拥有和现在一样的决心呢。
望着父亲专注的侧面，红衣的守护者感到了少有的迷茫。多年来所坚持的理想和斩断一切的决心，就如同荒野上传来的剑戟相交之声一样，久久不散地徘徊着。
忽然，卫宫切嗣皱起了眉头。
“――怎么？”
“有人在找我。”卫宫切嗣审慎地确认着通过秘密的方式发送到他账号里的信息，“――而且，是要告知我们逃走的Master之下落。”
“陷阱吗？”
“不能排除这种可能。”卫宫切嗣反复地阅读着那条信息，“但是，却不是完全没有冒险的价值。”
Archer露出了骄傲的笑容：“要去吗？”
魔术师杀手的眼中闪过了如猎手见到猛兽的光芒：“自然。”

时钟塔的魔术学徒，韦伯&#8226;维尔维特，再一次地陷入了对于人生的困惑之中。
由于圣堂教会的变故，既无法得到令咒，也无法将半道捡来的小孩留在安全的地方。反倒是因为在神威车轮上吹了太久的冷风，弄得男孩陷入了严重高烧的状态。
没有合法的身份证明，去医院成了麻烦的事情。就算用催眠魔术好了――但是以韦伯现在的状态，实在是希望尽量地减少魔力上的支出。最后反而是伊斯坎达尔提醒了他世界上药房的存在。
抱着各种小儿用的退烧药和感冒药回到了深山町的老夫妇家里。啊，还有Rider特地坚持买回来的钟馗煎饼。
真是的。明明对方才是从者，而且一开始还做出闯入图书馆这样的行为，结果无论是邮购产品打电动还是寻找当地名产……无论哪点都比身为现代人的韦伯只强不弱。
摇头甩开无用的思绪，将手里的毛巾拧干重新敷在孩子的额头上，韦伯又不禁继续思考起和Rider刚才进行的对话。
“……根本还不能确定，圣杯是切实存在的东西。”
回到了玛凯基家之后，Rider对着自己的Master发出了这样的感叹。
“本来以为，Lancer至少能见过的，结果他也不知道。如果是一般的宝物也就罢了，‘满愿机’这种程度都不为他所知的话，这不是很奇怪吗。”
“所以，你已经知道Lancer的身份啦？”韦伯不禁好奇起来。
“最古老的英雄王吉尔迦美什――这个名字，你应该听说过吧。”闭起一只眼睛，Rider说出了强敌之名。
韦伯倒抽了一口凉气：“……怪不得。那样的宝物数量，如果是他的话就能说通。”
“不好对付的对手。”虽然这么评价着，但Rider的两眼却闪闪发光，“能够和这种等级的敌手厮杀――也真是不枉此行哪。”
作为魔术师实在无法理解战士的热血沸腾，韦伯只好默默地转换话题：“可是，Rider，像你们作为Servant的出现、令咒这样具有强大魔力的存在……这些类似于‘魔法’的成就，难道不都证明了‘圣杯’的存在吗。”
“即使能够达成眼下的奇迹，却不一定能够实现未来的奇迹。”Rider冷静地道，“小子，能够实现任何愿望――这样的东西，可是多少个Servant和令咒都没法比较的。”
“就算这样，也总有尝试的价值啊？”韦伯争辩道。
“那不就是和在圆球型的大地上寻找‘无尽之海’一样的行为了嘛。”Rider的语气中、不由自主地潜入了苦涩的成分，“我已经厌倦了因为我的任性而造成别人的牺牲这种事。”*
……只要想起，Rider所讲述的过去，就不由得让韦伯感到胸口发紧。
在梦中――明明是所有的人都凝望着同样的梦想。“王之军势”的存在，不也是Rider得到了大家的认同的最好证明吗。
可是，Rider却说出了这样的话。
事实上，韦伯是读到过的。
――经过漫长的时间和遥远的征途，幸存下来的士兵已经无法继续前进了。他们都想活着回去，看看自己的父老、妻子和儿女。
躺在书架上的那本亚历山大传中，留下了这样的字句。
结果，从事实上来看，征服王是错的。
梦想只不过是梦想。
如果继续坚持下去，那么，留给征服王和追随他的人们的，也只不过是更大的悔恨吧。
“所以……才会寻找圣杯的证据吗。”
想起了今天早晨的对话，韦伯不禁低声自语道。
如果自己是更成功的魔术师的话，如果自己切实地了解圣杯战争的系统的话，也许就能说服对方。
但是，韦伯什么都不知道。
甚至连调查的方法也没有。
这样的挫败，比无法提供给Rider足够的魔力供应还要严重。一直以来，韦伯所自傲的，就是能够迅速归纳不同魔术的体系、找出它们的漏洞。缺少的只是成为伟大魔术师的实践――韦伯是这样坚信的。所以，在论文被肯尼斯那样地否定了之后，韦伯才会生出这样的冲动。
如果在这种问题上、都无法说服自己的Servant的话――
韦伯咬紧了牙关。
“――小子，你真的不吃吗？”一边叼着煎饼一边开了静音打电玩的Rider看了过来。
“不。我们要走了。”
“走？”
“去市民图书馆。先不要玩你的游戏啦！”
“呃――可是这孩子怎么办？”
“我去拜托老夫人。人家再怎么说也比我们有经验多了，走吧走吧走吧！”

新都市民公园
坐在了指定的长椅上，魔术师杀手悠闲地打开了报纸。太阳没有落山的此时，公园里的行人根本算不上稀疏的状态，除非是没有常识到了极点的Master，便不可能在此时挑起战端。更何况，灵体化而隐形了的从者，正隐身在树丛的某处，以狙击手的敏锐关注着自己Master的安全。
在无意义地将报纸翻过了两个版面之后，一位魔术师，进入了切嗣和Archer的观测范围。
之前切嗣也思考过，寻找自己的，也许会是被迫退出了战争的远坂时臣。（虽然言峰绮礼只是轻描淡写地说对方放弃了战争，但谁知道实情是怎样）；然而出现在眼前的人，却不由得让魔术师杀手感到了些许意外。
将玫瑰红的头发掩藏在外套的风帽下，索拉目不斜视地、坐到了危险的魔术师杀手身边。
――果然还是陷阱吗。
默默将报纸折起了一角――这是和Archer约定好的、提高警戒的表示，卫宫切嗣开口问道：“来这里的目的，是要为你的未婚夫报仇吗？”
“怎么会。”索拉的声音中，似乎渗透了某种钢铁的意志般，“虽然以未婚夫妻为名，但是，彼此都寻求着不同的结果――这样的事情也并非少见吧。”
“单方面前来讲和，这就是你的用意吗？”
索拉沉默了片刻，再开口时，声音已经微微颤抖起来：“我已经受够了。肯尼斯已经被你剥夺了战斗力，但是他依然不肯退出这场战斗。我根本没有代替他率领Servant的能力……我不想死在这个荒僻的地方。”
“如果是这样的话，就逃到圣堂教会罢。”
“他们不会接纳还留有令咒的人。”
切嗣沉默了片刻，将手中的报纸重新展平：“索菲亚莉小姐，为什么你会找身为敌人的我来讨论这种事情，难道是说，你希望我完成之前没有完成的工作吗？”
一抹过分艳丽的微笑掠过索拉的唇边：“如你所言。我正是希望，用肯尼斯的情报来交换我自身的安全。”
即使听到了这样的发言，切嗣也并没有感到惊讶。人的感情究竟是多么莫测、脆弱和难以预料的事情，而魔术师这一人群又是多么地珍惜自己的性命，在作为魔术师杀手的岁月中，他已经充分地了解了。可是，越是看起来美味的诱惑，里面就越有可能藏着剧毒：“虽然你提出了这样的要求，但是我怎么相信你？――相应地，你又怎么能够相信我呢。”
露出了胸有成竹的笑容，索拉从怀中抽出了一张羊皮纸递了过来。
甚至不用多看，切嗣就知道那是自我强制证文。
使用自己的魔术刻印机能强加于本人身上的强制诅咒。其在原则上有着任何手段都无法消除的效力。即使使用者失去了生命，该魔术刻印也会束缚着死者的灵魂，而不会代代的继承下去，是非常危险的魔术。对魔术师来说，递上这证文的交涉，实际上意味着最大限度的让步。*
只要在契约的地步签上名字，卫宫切嗣就不可能以任何形式伤害索拉&#8226;娜泽莱&#8226;索菲亚莉。而一旦达成了这一证文，索拉就必须告知卫宫切嗣肯尼斯的隐藏地点。
证文的形式完整无缺。身为魔术师名门的后代，索拉不可能在这种地方犯下任何错误――其效力，自然也具有完美的效果。
没有任何犹豫，切嗣割破了自己的食指，用血液在契约的底端签下了自己的名字。
“那么，契约达成。”
露出了胜利的微笑，索拉站起了身，将表示着废弃工厂地点的地图丢到了卫宫切嗣的膝上，转身离开了。
一切都解决了。
索拉毫不怀疑，魔术师杀手会干净利落地解决挡在通向圣杯路上的所有障碍。Saber不可能战败于无名的弓手从者――只要在恰当的时刻，运用令咒将其带离战场就行了。虽然耗费令咒这种行为令人心痛，不过现在索拉还有所谓的余裕。而之后――索拉根本不会让爱尔兰的战士再度涉足战场。比起使用令咒让Servant去砍杀，索拉已经想到了更好的使用方法。
即使是在这残酷的战场上偶然而现的、泡沫一样的奇迹也好。她也一定要将其留在自己的手中。
啊啊。
在她和迪卢木多的道路上、最后的障碍也将要扫平了――
沉浸在喜悦的心情中，索拉并没有注意，身后空气的波动。






						第22章 第 22 章
22.

再度醒来的时候，肯尼斯一时不知道自己身在何处。夜晚的黑暗遮盖了魔术师的眼睛，只有暗淡的月光，能够让他借以确定自己的所在。
――索拉。
试着发出声音，才发现喉咙已经嘶哑。这也难怪――因为坐在轮椅上的魔术师身上，除了简单的毯子之外，并无其他的保温之物。转动视线环视四周，也同样找不到未婚妻和Servant的影踪。
被冷落的愠怒从心底升上。只是简单地睡了这么一会儿而已――Saber到底把索拉带到什么地方去了？
愤怒的魔术师下意识地想要站起来。然而麻木了的身体就像石头一样背叛了主人的期待。无论是如何狂乱地想要挣动也――
下一刻，肯尼斯的目光，扫过了自己右手的手背。
一度补满的令咒图案，重新恢复了孤零零的一条。
时钟塔的年轻讲师犹如石头那样僵硬在原地。以索拉的魔术手法，令咒根本不可能在没有得到本人同意的情况下转移。想到了神父沉默无表情的面孔，肯尼斯咬牙切齿地在心底发出了诅咒：言峰绮礼你个混蛋――
“Master……！”
比平常的音调稍高的声音拉回了肯尼斯的注意力。似乎是察觉到了工厂中的动静而进来查看的迪卢木多解除了灵体化，快步朝着轮椅上的主君走来：“您感觉稍微好一些了吗？索拉大人说您的状况很严重――”
不知为何，刚才还在胸口翻涌的剧烈的愤怒，却在短暂的瞬间转变成了等量的挫败。仍然叫着“Master”的Servant，现在只是让人觉得讽刺。无法再提供魔力的供给，无法再进行战斗，甚至连令咒也被剥夺的此时，肯尼斯已经被排除在了圣杯战争之外。也许，下一刻，索拉就要像他之前做过的那样，以“保护”之名把肯尼斯整个人送回英国吧――虽然喉咙仍然嘶哑，然而讽刺的话语却已经流了出来：
“不用你关心。实际上，我已经不是你的Master了不是吗。好好地去保护索拉――和她在一起吧！”――虽然是气愤中的暴言，可一旦说出了口，肯尼斯就不得不正视盘踞在胸口的猛毒一样的嫉妒。啊，为了重新建立起魔力的供给，索拉一定已经和面前的Servant肌肤相亲了吧。所谓的从者，为了自身的存续而去狩猎魔力和灵魂――就像那天晚上、将自己轻而易举地压倒在这里一样，换了本来就对Saber心存恋慕的索拉，一定会感到心满意足吧――
“您为什么就是不明白我的心意呢。”
面对着在轮椅上、仿佛蜷缩成一团的小动物一样的主君，迪卢木多苦涩地说着。那意外地、让人怜爱的样子，和几乎永远不会赐予的信任，让他不由自主地俯下了身――
“难道我的誓言，在您的眼中，只是这么轻易的东西吗……”
温热的气息，轻轻触着肯尼斯仍然留有感觉的面颊。而正想要反驳什么的时候，琥珀金的眼眸已经再一次接近――
伴随着交换的津液，温暖的魔力也同时流了进来。
“我怎么可能……和您的未婚妻，”在喘息的间歇，他听见了剑士的低语，“交换这样的誓言。”
“不要再做这种事情。”态度不由自主地软化下来，肯尼斯转过了头，“即使把魔力提供给我也没有用途。保留你的力量吧，我们还需要你的保护。”
难得地听到了柔和的命令，迪卢木多少有地露出了高兴的笑容：“――遵命，我的主君。”
肯尼斯的心脏、瞬间漏跳了几拍。
――可恶！那个泪痣，不是只会对女性发生作用吗！
深呼吸了几下以平静自己的心绪，肯尼斯开始正视另一个问题：“索拉呢？她去哪儿了？”
“索拉大人说要去圣堂教会交涉，而且命令我不要跟随。”重新直起身的Saber也露出了困惑的神情。
肯尼斯呻吟了一声：“你居然放任她一个人出门？！”
“可是，索拉大人命令――”
“去找她，快！”肯尼斯捶着轮椅的把手，然而过分的焦虑，让他连自己的手臂已经可以移动这件事情都没有发现。
“如果索拉大人遇到危险的话，是可以以令咒呼唤我的。”迪卢木多却并没有以他的敏捷进行移动：“比起留您一个人在这里面对未知的危险，我――”
稍微冷静了下来，肯尼斯也想到了这里面的关节。现在索拉才是拥有两道令咒的人，就算遇到什么问题，也拥有比肯尼斯更大的自由度。
但是――他们遇到的敌人，是可以以这种常理所推断的敌人吗。
索拉究竟是何种程度的魔术师，没有人会比肯尼斯更清楚。虽然出身于魔术的名门，但毕竟是无法传承刻印的后代。即使精于灵媒治疗的法术，也并没有基本防身能力之上的、更高的技术。从之前的争执，也可以看出来，她那女子的天性，永远都要来得比肯尼斯天真许多――
如果敌人，在她来得及发动令咒之前、就已经捕获了她的话――
这可怖的假设刚刚进入肯尼斯的脑海，围绕着废弃工厂的结界，就发出了尖锐的哀鸣。
没有等待，绿衣的剑士将肯尼斯推到了工厂中的死角，就迅速地奔到了工厂前的空地上。
过分明亮的月光下，红衣的白发从者，举起手打了个招呼：“哟。”
“Archer……”呼唤着对方的职阶，迪卢木多扬起了眉毛，“竟然能找到这个地方呢。托赖你那优秀的眼睛吗？”
挂着惯常的嘲讽笑容，黑白的双剑开始在Archer手中成型：“你说呢？”
不详的预感，沉甸甸地压在了剑士的心口上。然而，迪卢木多却并不指望在毫不敬重骑士精神的对手身上得到任何的情报。拔出了Moralltach，费奥纳骑士团的首席放出了强烈的战意：
“我可是很乐意将你的头颅献于主君之座下。――只要你不会再一次地、做出懦夫的逃跑行为。”
“不战过的话――话还是不要说得太满啊。”骄傲地扬起脸庞，红衣的Archer举起了双剑。
下一刻、剑戟相交之声，在废墟的空地之上、拉开了战争的终幕。

躲在残余的机器的阴影中，肯尼斯观望着外面的战斗形势。
即使是以魔术师的见识也能看出，自家的Servant拥有压倒性的优势。就算是喜好近战也好，身为无名英灵的弓手从者，根本无法胜过最强之Saber。虽然以出人意料的顽强抵挡住了迪卢木多如流水般的攻击，但那样的剑术，也只不过是从凡人中提炼出来的东西而已，完全无法和迪卢木多那被歌颂在神话中的身影相比。
可是――
明明以远程攻击为优势的Archer，为什么会这样毫无谋略地出现在Saber的面前呢。
只要想到这里，占据优势的自信，就反转成了愈来愈强烈的不安。
必须尽快解决掉他。
在索拉还行踪不明的此刻，和突然出现的敌人纠缠――实在太过不智。
而就像印证了他的不安一样――忽然有什么波动，擦过了肯尼斯的颈部。
肯尼斯低下了头。
那是一张简单的信纸。然而――上面却写着让他心跳停止的字样。

“――不想让恋人丧命的话，就静静地朝后面看――”*

最糟糕的结果。
转动了轮椅，看着在身后出现的、用枪支指住昏睡的恋人的魔术师杀手，肯尼斯几乎要咬碎了牙齿。
卫宫切嗣。
这个男人不但给予了肯尼斯最大的失败，而且，此刻又要以同样的冷酷无情，将残忍的命运抛掷在自己唯一的珍宝身上。
无视于魔术师交织着仇恨和绝望的眼神，卫宫切嗣从黑色的风衣里掏出了一份羊皮纸，在简单的魔术作用下，它正确地落到了肯尼斯的膝盖上。

束缚术式：对象――卫宫切嗣*
以卫宫的刻印命令：以达成下列条件为前提：誓约将成为戒律、无一例外地束缚对象是也――*

肯尼斯用颤抖的手指握住了面前的羊皮纸，就仿佛其中的文字还会发生改变一般地反复地确认着自我强化证文成立的条件。
――用光所有的令咒，让Servant自我了结。
仅剩一枚的令咒，仿佛烙铁一样灼烧着肯尼斯的右腕。
始终恭敬地、称呼着主君的战士和未婚妻沉睡的面庞如同锯齿一般撕裂着肯尼斯的心灵。始终为命运所钟爱、犹如生长在温室中的魔术师，从来没有直面这种程度的恶意。
虽然理智里有个微弱的声音呼唤着：提出这种条件的人，其本身恐怕已无法令人相信。但是，索拉的性命却已经危在旦夕。不，甚至连肯尼斯的性命，也不过是捏在卫宫切嗣手中，连蚂蚁都不如的东西而已。
通向未来的道路，只有一条。
卫宫切嗣耐心地等待着。虽然因为之前的自我强证咒文，手中的枪支并没有放入任何的子弹――但是肯尼斯根本不可能知道这一点。学院派的魔术师、面临这样的困境究竟会作出怎样的选择，几乎已经不用怀疑。
知道Saber的Master是以两人行动之时，卫宫切嗣考虑过这样的战略。只是没想到，索拉的自投罗网，让一切都变得再简单也不过。――应该说是大小姐和大少爷吗？连自我强制证文上最基本的缺陷也看不出来――结果来得如此轻易，几乎要让切嗣对面前的胜利产生怀疑。
不。
没有必要再去思考。陷阱是完美无缺的。隐蔽在暗处的舞弥还在等待着他的信号――虽然是为了确保万一的手段，但是要做的话就做到最后。从兜里摸出了烟，切嗣望向了门外的战场。
而就在那一个瞬间，红衣的从者的视线和自己的Master相遇了。
那是犹如蕴含着钢铁般意志的瞳孔。
……我会按照自己的想法去行动的。
许多天前的夜晚，Archer的宣告几乎在电光火石之间浮上脑海。
――这个混蛋！
瞬间察觉了自己的Servant的真实打算，在来得及作出任何反应之前，熊熊燃烧的红色火焰犹如从天而降一样扩展开来，瞬间隔断了Master们的视线。
那是以自我心象侵蚀现实世界的固有结界发动的证据。
居然、还留有这样的手段么……
卫宫切嗣在心底咒骂着，但已经从肯尼斯的手上重新夺去了还未签订的契约。
“等等，我并没有违约的意思――”肯尼斯无法反抗，只得满怀挫败地辩解着，“我不可能不顾及索拉的性命……”
“现在无法确认Servant的情况。”卫宫切嗣冰冷地回答，“如果Archer在战斗中输掉，那么我们的交易显然会有些新的内容。”
肯尼斯的瞳孔缩小又放大。
对方现在要求的已经不再是Servant的性命，而是Servant的归属。
如果自己的棋子坏掉，就把别人的棋子夺为己用。
想到自己要在胜利的迪卢木多眼前说出这样的事实，肯尼斯就感到喉头梗住了硬块。可是即使如此――为了索拉的性命，肯尼斯也一定会做出这样的决定吧。
无论Saber和Archer战斗的结局为何。
肯尼斯已经确立了背叛的命运。
――与其被揭破这个事实的话，不如看到Saber在对战中光荣地死去――
尽管知道自己这样的想法有多么的卑劣无耻，可是肯尼斯还不可自控地这样想着。

迪卢木多被不同寻常的焦躁困扰着。
近身战中，Archer不可能战胜自己，但对方也不是能够在短暂的瞬间轻易打倒的对手。即使数度占据上风，然而Archer还是以朴拙但顽强的手段躲过了意图收割他性命的长剑。
工厂里的主人究竟如何了？对于失去了魔力、又无法自如行动的肯尼斯大人而言，一个人在那里，实在是太过危险了。就算在怎样也好，现在绝不是继续对战的时机，一口气解放宝具取得压倒性的胜利才是要点。
但是，来自主人魔力的供应，实质上已经中断。
如果不管不顾地解放宝具的话――恐怕连再度实体化，都将成为不可能之事。
不。
他不能将主人一个人留在这里。
“――你到底在焦躁什么啊，Saber。”意外地、本来已经陷入劣势的Archer以平静的语气发问，“为了主人战死沙场，难道不是你的愿望吗？”
“你这根本无法理解骑士之道的狡诈之徒又知道什么？”这样的问话只是平添了迪卢木多的焦躁；高洁的剑士，根本无法对这个总是躲在远处的对手开放心扉，“你和你那卑劣的主人，永远也无法理解我们在主君之前宣示忠诚的决心――”
“不，你说错了。”
金铁交鸣之声再度响起。用雌雄双剑架住了对方的直刺，Archer的笑容中、少见地没有渗入嘲讽的况味。
“即使违背理智的选择、即使悖逆自己的心愿，都想要去保护的存在――对我而言，也是存在的啊。”
“就算你这么说――我的觉悟也不会输给你。”
并没有为对方的话语所动，宣告着自身的决意，迪卢木多再一次以无人可及的敏捷、朝着左支右拙的对手发起了暴风雨一般的攻击。
――如果这一轮急攻还是无法解决对手的话，那么就解放宝具的真名。
握紧了手中的长剑，迪卢木多已经无暇注意，对方低声吟唱着、如同诗句一般的咒文――
“So as I pray,
“Unlimit Blade Works――”
一瞬间，空间骤变。
本来近在咫尺的对手、骤然消失了踪影；就连身后守护的工厂废墟也不复见。红莲之火勾勒的境界线上，巨大的命运齿轮缓慢地转动着。无限的剑戟、散落在犹如焦土的荒野之上，就像无尽的墓标一样指向赤红的天空。
“‘固有结界’――”喃喃地念出了魔术的名字，迪卢木多站起了身，寻找着敌人的踪影。
“如你所见，你所对战者，乃是无限的剑戟。”立在荒土之丘上，红衣白发的从者笑得一脸张扬，“无畏地迎战吧！”*
剑戟相交、并不仅仅是为了骑士之荣誉――而是为了越过眼前的障碍，保护重要之人的誓言。
在这一点上，无论是自己、对方，都抱持了相同的觉悟。
这并不是迪卢木多所习惯的、骑士之间的战斗。可是、即使在这样毫无荣誉而言的、不死不休的厮杀面前，爱尔兰的战士，却听到了在心中回响的凯尔特战歌的旋律。
举起了手中的长剑，以光辉之颜而著称的战士、并没有注意到，站立在死战两端的两人、嘴角不由自主露出的一丝微笑：
“费奥纳骑士团的首席骑士，迪卢木多&#8226;奥迪那――要进攻了！”*






						第23章 第 23 章
23.

战斗，不可避免地迎来了终结。
体认了自己命运的终末，用长剑支撑着自己的迪卢木多，缓缓地单膝跪倒在赤红的土地上。
果然还是……没有办法达成。
以剑为誓，定将圣杯奉于此世唯一的主君手上。
即使愧对了最初的誓言――但战士已经无法再继续战斗下去了。
“想要全心全意地侍奉君主”
――为何会有、那样的，从心底发出的愿望。
无视于遍布全身的剑戟所传来的痛楚，跪倒于地的爱尔兰战士，就像是要仰望那已经消失的蔚蓝天空一样，抬起了头。
如同炽热的火焰一般的心象风景，如同被打碎的彩色镶嵌玻璃一样，四下飞散开来。
“Saber！”
遥远的某处，传来了熟悉的呼唤。
然而迪卢木多已经不再拥有转动头颅的力量。从者的下身，已经开始化成了飞舞的光点――其彻底从此世消逝，恐怕也就是片刻之间的事情罢了。
不再理会轮椅中的肯尼斯，卫宫切嗣随意地丢弃了手中未点燃的香烟。
现在再让舞弥动手，只不过是无意义地增加杀戮而已。在自家Servant的愚行之下，一切安排已经失去了存在的价值――而始作俑者，正站在战场的对面，用仿佛要刺穿灵魂的目光注视着自己。
久违的疲倦感席卷了卫宫切嗣的全身。
并没有闲暇注意对手，肯尼斯费力地朝自己的Servant前进。从未体验过的内疚，正冲刷着时钟塔年轻讲师的心灵。虽然对方并不知道他背叛的事实――但肯尼斯已经为了自己和索拉、将Servant交到了敌人的手中。
此时的迪卢木多，却仿佛置身于本布尔本山的山丘上。
一次、又一次。
救命的泉水被泼洒在身边的地上。
死亡的痛楚和恐惧中，似乎有另一个自己，在冷淡地看着面前的景象。
即使恳求，也无法得救。
即使说出了Geis的事情，也无法得到谅解。
即使始终尊敬着对方，却也从心底知道――将他带到了命定的死亡面前的，正是自己献上忠诚的主君。
漠然地听着同伴们的争吵和芬恩拖沓而沉重的脚步，年轻的英雄已经确知了自己死亡的事实。
不可能再有第三次的机会。
就算如何誓约忠诚、也无法改变一切――
在最后的哀叹中，年轻的英雄感觉到了。
落到干涩的双唇上的――咸涩的水滴。
即使在传说中，芬恩从未为迪卢木多的死亡而哀哭。然而英灵却是清楚地知道的。
在发现第三捧泉水，再也无法将年轻人从死亡女神的翼下夺回之时，芬恩落下了泪水。
是因为宿敌的死去而欣喜――还是在最后一刻，从灼烧着他的嫉妒的火焰中清醒过来的年迈英雄，落下了悔恨的泪水呢。
英灵并不知道那问题的答案究竟为何。
然而――
在那刹那，英灵之身、留下了唯一的缺憾。
如果可以再一次的话。
他想要全心全意地、献出自己的忠诚。
“――Saber。不，迪卢木多&#8226;奥迪那。”
自己的名字被呼唤的从者低下了视线。
在他的对面，是坐在轮椅上的Master。
“结果，我还是失败了。”
知道自己的时限已到，绿衣从者抱歉地望向自己的Master。
“没有能够亲手将圣杯带给您。果然，我还是没有能够履行我的誓言……”
肯尼斯知道自己已经无话可说。成为败者的阴影仍然徘徊在头顶。无法使用魔法，甚至也不能移动身体。手腕上一度烧灼的令咒，此时却如同散落的羽毛般渐渐剥离。
背叛的主君。
败战的骑士。
在二者之间，到底还能交换何种言语呢。恐怕，只是落败的丧犬无用的吠叫罢了。
即使如此，他还是必须要说出来。
“此身在世之时，只奉一人为主君，以忠诚为其挥剑直至最后――”
――究竟是什么、将他的声音注入了无比的笃定呢
“作为你的Master，我认可，骑士迪卢木多&#8226;奥迪那，你履行了你的誓言。”
没有理由地，他确信着这样的事实：
必须――要将这样的言辞、传递给对方。
即使自己只是背叛的主君；
从未相信对方的主君；
无法带领骑士赢得胜利的主君。
在这最后的时刻，肯尼斯却想要告诉对方犹如谎言的语句。
自始至终都孤单孤高的魔术师――得到了骑士的保护。
下一瞬间。
绿衣的骑士露出了无愧其“光辉之颜”称号的微笑。在那仿佛要灼伤人们的视网膜的一刻过后，领取Saber职阶的从者，彻底地消散于此世。
到此、结束。
确认了已经空无一物的手腕，肯尼斯抬起了头望向露出曙光的天空。巨大的空虚感袭击着被留下来的人。之后要做什么呢，现在还没有力气去思考。
但是，在无论死去几次也不奇怪的战争里，他活了下来。
“Saber？Saber！！”
索拉睁开眼睛所看到的第一幕景象，就是在自己未婚夫面前、飞散消失的绿色光点。凭着女人的直觉知道了那究竟是什么，她不顾身体的僵硬，踉跄地从地上爬起来，朝着那光芒奔去。
正准备寻找词句来安慰对方的肯尼斯，却看到了出乎意料的景象。
在跑过来的索拉的胸口处――有什么东西在燃烧。
被怀中的热度所灼伤的女魔术师下意识地抖出了罪魁祸首。
那是一本无比眼熟的、犹如皮面装订而成的书本的魔器，是将令咒分给他人时所转化的物质化凭据――
肯尼斯下意识地倒吸了一口凉气。
他确实曾经将三道令咒中的一道做成伪臣之书分给索拉。然而，那应该已经随着索拉下达的第一个命令焚烧殆尽了，怎么可能存留至今？！
“果然，是你。”
冷淡低沉又毫无起伏的声线，就像丧钟一样、在肯尼斯的耳边敲响了。在来得及发出任何警示之前，无数的金色波纹已经如涟漪一般出现在索拉身后。无数的投枪、就犹如黄金之雨一样，贯穿了女魔术师纤细的身躯。
“――索拉！”
被禁锢在轮椅上的魔术师，喉间迸出了几近干枯的音节。但是，倒伏在地的红发女子，却根本没有望向未婚夫的方向。
“……Sa……Sab……ber……”
朝向空中绿色光萤举起的手，终于无助地垂落在地。直到最后一刻、索拉&#8226;娜泽莱&#8226;索菲亚莉也只是用目光追逐着已经消失于此世的Servant。
此时的Archer，已经护在了卫宫切嗣之前，用冰冷的眼光注视着从工厂的废墟中走出的短发的代行者和其金光闪闪的Servant。
“――绮礼。如果再有这种无趣的命令的话，就杀了你。”
无聊地打着呵欠，英雄王连多注视死亡的女人一眼的兴致也不会有。
“十分抱歉。”言峰绮礼平静地回答道，“不过，作为人子，至少应该亲手为父亲复仇――我是这么认为的。”
听到这句话，卫宫切嗣剧烈地颤抖了一下。
“你们的神不是交代要把右脸伸过去给人打吗？”英雄王觉得有趣般嗤笑起来，“你这个伪神父。”
言峰绮礼没有回答。
对于他而言，所谓的神明从来没有给予过任何慰藉；信仰本身也无法填补他空虚的内心。在父亲已经死亡的此时，之前将“言峰绮礼”装进世间规则中的一切已经开始逐条崩解――那就是，他面对着亡父的遗体，所领悟到的第一条事实。
“……你在说什么。”
吃力地从对方的话语中，拼凑出蕴含的信息，时钟塔的讲师颤抖着声音望向代行者，“杀了言峰神父的是艾因兹贝伦家的Master――这不是你亲口和我说的吗？”
“那只是谎言而已。”
“那么――你是说，索拉她――”实在无法继续说下去，肯尼斯紧紧抓着轮椅的扶手，喉咙发出古怪的格格响声。
死黑的眼睛，就如同教堂里的神像一样，俯视着轮椅上的魔术师：“我知道那天晚上所有Master的行踪。父亲所保管的令咒少了一条，既是交给了那个将他杀害之人――一一排除之后，真相就很简单了。”
“不，这不可能。”肯尼斯摇着头，然而视线却不敢碰触不远处索拉的尸骸。
他那慌乱的样子，让言峰绮礼的唇角微微地弯了起来。踏着地上的血迹走到肯尼斯的身边，代行者俯下了身，低声说着：
“你还不知道吗？你并不是真的因为受伤而瘫痪。不过是你的未婚妻向我要求给你注射了大量的麻醉剂而已。”
“……什么……”
“啊，可惜她不知道呢。我用的剂量稍微大了一点――恐怕你是真的没有办法再站起来了。不过，无论什么奇迹也不可能治愈你的魔术回路，所以这对于你也没有差别吧，魔术师先生。”
送上了仿佛诅咒一般的真相，言峰绮礼微笑着直起了身。
身后，卫宫切嗣依然警戒地站在原地。那个微妙地交织了戒备、恐惧、决绝和冷酷的表情，瞬间唤起了代行者深埋心底的妄想。
――好想将他}{}{~。
想要看这个男人}{~的样子、~}{的样子、}{~~的样子。
那是犹如黑泥一般的、混沌而无法辨识的冲动。
第一次察觉是在妻子濒死的床前；第二次感觉则是在父亲惨死的尸体前。异样的、超越常理之外的欲望，却酿成了代行者从未体验过的狂喜之酒。
――从根源上，我就已经坏掉了吧。
平静地达到了这样的结论，言峰绮礼终于认知了自己的异常。
但是，现在已经没有什么能阻止他了。无论是世俗的法律，一般人眼中的道德，还是神明制定的戒律。因为空虚而发狂的代行者，已经不可能考虑填满自身空洞的手段是否正确。
“为了自己的欲望而去追求。这就是娱乐的正道。然后娱乐会带来愉悦，愉悦会指引给你幸福的方向。道路已经都指给你了，绮礼。非常明确的指给你了。”*
英雄王的话语，就如同伊甸园的蛇一样，将苹果送到了圣职者的面前。
啊啊。
时候将到、且是已经到了。
恶意地勾起了嘴角，言峰绮礼一步一步，朝着卫宫切嗣走去。
“站住。”
挡在了代行者和魔术师杀手之间的，是已经将黑白短剑握在掌中的Archer。只有这个人他一定不会让他过去，切实地知道对方的异常的从者下定了这样的决心。
看到这样的态势，言峰绮礼停住了脚，遗憾似地摇了摇头：
“卫宫切嗣。你所追求的东西，仍然不肯告诉我吗？”
“你没必要知道。”魔术师杀手冷淡地回答。
“那可真是太遗憾了。”虽然被拒绝了，可是言峰绮礼唇边的笑容却加深了，“卫宫切嗣。你是这世界上、唯一握有我所搜寻的钥匙之人。我是不可能让你逃过的。”
“那只是你的错觉。”
“无论你怎么说。”微微点了点头，代行者转过了身，“Lancer，我们回去。”
英雄王看着对面的红衣从者，无法足般地舔了舔嘴唇：“别做这种不合理的命令，好不容易找到了稍微有趣些的玩具不是吗？”
言峰绮礼以举起右手作为回答。完整无缺的三枚令咒在他手背上闪烁着鲜红的光芒。
“……啧。不可爱也要有限度。”
虽然抱怨着，但并没有积攒起多少战意的英雄王干脆利落地灵体化消失了。
“――总有一天。”
留下了犹如丧报般简短的留言，代行者带着自己的从者离开了废墟战场。
不再理会仍然停滞在原地的肯尼斯，卫宫切嗣一言不发地转过身，朝着和言峰绮礼相反的方向走去。Archer停留了片刻，也灵体化消失了身形。
天空慢慢褪去了沉重的墨黑，圣杯战争的又一个夜晚，就如同被朝霞抹去般消失了踪迹。

书本往往比人类更诚实。
在韦伯作为魔术师的全部经验中，这是他最信赖的一条。无论用多么花哨的行为来妆点自己的脸面，一旦落入记述的领域，就很难不被找出漏洞。比起根本无法看出真心的人类而言，可以轻易地判定价值、断定正谬的书本，才是韦伯擅长于打交道的领域――每当看到书中有废话连篇又让人难以理解的术理解说时，他总会深恶痛绝地想到，如果让自己来写的话一定会更加简洁明快。*
……也许比起成为伟大的魔术师来说，成为伟大的理论家更适合自己啊。
站在神威战车上，俯视着下方闪烁的灯火之海，韦伯忽然冒出了这种毫无紧张感的想法。
Rider及其Master，现在正在向圆藏山前进的路上。
这一地点的确定，是韦伯拉着Rider再一次侵入市民图书馆的成果。
即使人们的记忆淡漠了、即使战争的现场被伪装过，但只要考虑到圣杯战争的激烈程度，韦伯就相信它并非完全隐形于时间。事实上，前一阵子的海魔之战所遗留的船只残骸，现在还作为意外事故的残留物停靠在未远川之中。如果没人清理的话――估计留上个十年二十年也不是不可能。地震、洪水、山体崩塌、煤气爆炸……即使一般人无法目视“魔术”的神秘，这样的解释也一定会留存下来。
六十年的轮回，也就是说，其起源是二百四十年前、17世纪初期的事情。
――那绝非无法留下文字记载的时代。
总之、带着自己自然获得了日本语技能的Servant，韦伯&#8226;维尔维特再一次入侵了市民图书馆。这一次的目标绝非地图，而是存留在乡土部里的地方历史资料。稍微花费了一点时间确定年代、翻查了复数的书本之后，最后找到的可能性最大的异常事件只有一个。
那就是在圆藏山发生的地震（因其故、柳洞寺的建筑损毁大半）。
稍微把这件事情和韦伯之前研判过的冬木市形势对比一下，就会发现，那正好是冬木灵格最高的地域之一。
“――不能再快点吗？”想要尽快用双眼确认，韦伯不禁催促着自己的Servant。
“哦哦，看来小Master已经习惯这种速度了啊。”Rider爽朗地笑着，催促神牛加快了奔跑。
地上的灯火慢慢稀疏起来。深夜的山脉犹如沉睡的巨兽一样，横亘绵延到视线的尽头。
“在那里。”
按着地图、确认了其中一处的位置，Rider组的主从两人接近了今晚的目的地。
“……好像没办法就这么降落。”浮在高空中，观察着下面的寺院，Rider少有地表示了为难，“这下面有强力的结界。如果硬是要这么进入的话，作为从者的能力会受到大规模的衰弱。”
“似乎是……”尽力去观测的魔术学徒只能得到这样不确定的结论。
“――如果说出入的话，恐怕只能从山门那里。那么，要潜入吗？”
望着长长的台阶，韦伯真心犹豫了一下――不过比起说出自己的担心而让Servant嘲笑，韦伯更愿意硬撑到底。将神威战车降落在圆藏山的山脚，两人开始沿着长长的石阶向上攀爬。
月光如同流水一般拂过树木的黑影。不知是否因为面前是寺院的缘故，就连空气也显得格外澄澈清洁。越是接近寺院，就越能够感觉到那种异样的清洁感。
――究竟是寺院的缘故，还是结界的缘故呢……
强烈要求大个子的Rider暂时灵体化，韦伯凭借小个子的优势潜入了寺院。四处查看一番之后，并没有发现任何异常。
除了过分清洁之外。
“就算是灵地，也不会有这样的场。”韦伯用自言自语的音量和身边的Servant交换着意见，“不过，在这里看不出什么端倪。过分干净了反而很难有调查的余地。”
“下次再来吗？”
想到那高高的台阶，韦伯不自觉地打了个冷战：“还是……啊。那边有水池。”
“要取水样吗？”
“估计没什么作用，不过还是试试看吧。”
聊胜于无地用玻璃瓶从寺院后面的水池中装了些水，主从两人匆匆离开了柳洞寺。再一次走下长长的台阶的韦伯现在只想回到玛凯基家的床上。不过，现身出来的Rider却短暂地说了句“在这里等一下”之后就消失在丛林中。一天东奔西走的后遗症就此显现，年轻的魔术学徒疲惫地坐在了石阶的上面。
――于是，今天晚上又是无用的工作吗？
再度感到熟悉的自我厌弃，韦伯望着冬日夜空中三三两两的星子。圣杯战争明显已经濒临尾声，Servant在现世的存在不可能长期维持下去――这也是为何Rider要追求圣杯的原因。虽然一直都相对平静地避免了剧烈的战斗，但之后，应该是不可能的了吧。
“必须要努力啊。”
下意识地轻声说了出来，没有想到的回答从身后冒出：“努力什么？”
“――吓死人啦！”小个子的魔术师险些从台阶上翻下去，“怎么一点儿声音都没有的？”
“我是Servant嘛。”眨了眨眼睛，Rider将手中的小瓶递了过去，“喏。这是森林里小溪的水样。”
韦伯惊讶地接了过来：“你怎么知道有小溪？”
“我的耳朵可是很好的。”Rider指了指森林深处，“刚才听到了，不由得有点在意。――也许能调查出什么。”
默默地将瓶子收进随身的背包，韦伯为对方对自己的信任感到了些许的羞赧：“其实只是最基本的手法啦。”小声嘀咕着，就好像要辩解似地说。
“可是确实找到了Caster的工房不是吗？”Rider揉了揉韦伯的头，“基本又不一定不好。”
……老这么揉会长不高的。就算向圣杯许愿长高30公分也没用吧？
默默在心里吐槽着，韦伯和自家的Servant踏上了归途。按照惯常的习惯、在玛凯基家不远的地方就降落下来，两人沉默地走在森林中的小路上。
“圣杯战争，大概要终结了吧。”
毫无先兆地，身边的征服王开口说道。
“……怎么突然说这种话。”实际上刚才还在想相同的事情的韦伯嘴硬地回应，“那有那么容易的？”
“剩下的Servant已经不多了。”Rider冷静地分析着战场的形势，“如果以一对一的方式来决定败者的话，那么也不过需要再打三场而已。”
“别开玩笑了，又不是擂台赛――！”
韦伯反驳道。在胸中翻涌的这种情绪，究竟是什么呢？他强自按捺下去，尽力把思路集中在目前的状况上。
“哈哈，说的是呢。”Rider抬头望着星空，“――不过，我和吉尔迦美什终究会有一战。谁才是配得上圣杯的王者――那个男人也和我一样期待着这场战斗。”
韦伯沉默了。Lancer的能力他只见识了端倪，从能力数值来看，绝对是不输给征服王的Servant。看到Master的表情，Rider习惯性地伸手在对方额前弹了一下：“又在想什么呢？小Master。”
“――没什么。”
韦伯闷闷地回答道――如果此时说自己很担心的话，看起来就只像是逃避战斗的懦夫。不过，毫不体会Master心情的从者已经轻易地开始了新的话题：
“哎，小Master，得到了圣杯之后，你打算怎么办？”
韦伯茫然地看着前方。参加圣杯战争、夺取成果给时钟塔那些血统至上论的家伙们看看――这一开始的想法早在战争中变得支离破碎了。为了Rider而努力――这其实是魔术学徒现在真实的心理写照。被这么直接地问到结束之后的事情，只是让韦伯的脑袋变得一片空白。
之后？
大概、还是回到时钟塔吧。要继续学业吗？毕竟各种魔术也不是很精通。还是去做别的什么呢――
“如果顺利地取得圣杯的话，要不要跟我一起来？”
对着脑子里还在转着各种可能的韦伯，Rider投出了真正意义上的直球。
“……啊？”
“征服世界啊！”Rider拍了拍韦伯的肩膀――险些没把小个子魔术师拍趴下，“早就说过了吧？跟着我来的话，保证你变成伟大的男人，嗯，就是再长高30公分也不是问题。”
“……30公分什么的，你到底要说几次啊！”
一片混乱的韦伯，索性先挑了最在意的地方反驳回去。
“哦哦，你这么在意吗？”
“谁也不愿意被说个子矮吧！”
韦伯争辩着。Rider的话微妙地动摇了他的内心，然而在来得及更深地思考之前，某种强烈的不安感，开始侵袭着魔法学徒的认知。
他不由得停下了脚步。
这里已经可以看得到玛凯基家的屋顶。离去之前留下的结界也并无异状。单纯依靠知识和理智的话，就会得出“没有任何问题”的结论。
但是、这个感觉……
韦伯再度迈开步伐。Rider似乎也感觉到了空气中的变化，不再继续之前的话题，而是凝神注视着前方。
结果，到打开家门前为止，都没有任何的异状。
多心了吗？
韦伯在心里嘲笑着自己的神经紧张，打开了玄关处的电灯开关。
屋中极其安静。
按往常的时间，老夫妇应该已经就寝了吧。那个孩子的话，也不知道好一点没有――韦伯一边想着，一边转向起居室旁的楼梯。
下一刻，他的身体整个僵硬了。
古兰老人正俯卧在木制的阶梯之上。
没有血迹。
亦无挣扎之痕迹。
可是韦伯已经确知：面前的身体里，不再含有生命之迹象。
剧烈的呕吐感攫住了他的胃部。腿仿佛不再是自己的东西，可是他却奇迹般地没有摔倒。
――楼上呢。
勉强地、朝着楼梯迈动了步伐。汗湿的手指紧紧地抓着墙壁。
三步、两步、一步。
和室外同样的寒冷触摸着韦伯的面颊。他微微摇晃着走向自己屋门大开的房间。
并没有过度的骚乱。甚至连游戏机都好好地放在原处。只有善良的玛凯基夫人依靠在床边的身影、如同尖锐的荆棘一样直直刺入韦伯的眼球深处。
怎么会发生这样的事情。
善良的老人，被韦伯的魔术所蒙蔽才让他住下来――但根本和圣杯战争不存在半点关系。
到底得要多么残酷，才会做出这种事情来啊――
“那男孩不见了。”
Rider冷静的陈述，就如同重锤一样敲在了韦伯的头上。几乎立刻地，他粗暴地跑向了其他的房间。然而无论是那里都没有，只有大开的窗户，就像嘲笑着韦伯的失败一样舞动着窗帘。
“――不见了。”
放弃似地坐在了起居室的墙边，韦伯将头埋进了膝盖之间。脸庞沾到布料的一刻，才发现泪水早已经没形象的流得到处都是。
Rider的气息出现在身边。已经检查过两位老人尸体的征服王告知了韦伯自己的结论：
“是猎取灵魂的魔术。”
“――是别的Servant作的。对吧。”
“也可能是魔术师。”
韦伯发出了如同小动物受伤一般的声音：“……一定要找到他们。”
征服王以沉默赞成着Master的决意――从这里还可以看到，在餐厅的桌上，由玛凯基夫人细心地用保鲜膜覆盖的蛋包饭。






						第24章 第 24 章
卫宫切嗣走进了新都内的一家商务酒店。
这里并不是第一次和舞弥会面的场所，但确实是卫宫切嗣布置的据点之一。出示了房卡走入住客专用的电梯，沉默地看着数字的上升，到达3层后，他走了出去。
挑选的房间在走廊的尽头。窗外正好有一棵高大的雪松，这是他当时中意的主要原因。并不理会跟在灵体化后面的Servant，他随意地扔下了风衣和枪匣，丢开西装上衣，将本来松垮的领带粗鲁地摘了下去，然后将左手的衬衫袖子挽到臂弯。
凝视着皮肤下的血管，切嗣的眼神变得冰冷。
此时、跟进了房间的Servant正在对着乱扔一气的衣服发呆。
……原来、切嗣好像没有这种习惯啊。
仔细地检查了记忆资讯后得到了这一结论，家政A+属性濒临发作的英灵好歹还是维持在了灵体化的状态。不尽快恢复魔力的话，之后的战斗大概会更加危险。一个白天的话――
“――过来。”
并不包含着任何感情和意味的简短命令，拨动着从者和主人之间的魔术回路。
被召唤到此世之后，Archer还从未听过切嗣以这种语气发出命令。在惊讶中解除了灵体化，红衣的从者走到了Master的面前。
气氛莫名地变得紧绷。
并没有再说什么，切嗣以灵巧的动作从手腕的衣褶中翻出了隐藏的小刀，割开了手腕的皮肤。
“Master――”
明白了对方行为的意义，Archer愤怒地看向切嗣。
“没有一个白天给你浪费。”切嗣无情地道，“把它拿去。”
伸出手按住了对方的伤口，Archer指出了显而易见的事实：“你在生气，Master。”
“这是唯一的措施。”切嗣毫不退让地注视着自己的Servant，“你在行动之前就应该知道后果。”
“你不明白。”
“我自然不明白。无论怎么看，都只是毫无意义的举动。”
血液从Archer的指缝间流了出来，沿着浅褐色的皮肤滚动着，最后落了下去。
“――也是呢。”
在暗淡的灯光下，Archer的表情竟然显得悲伤。
“因为我做的，才是你真正想做的。”
疼痛、血液的黏腻感和Servant手指的热量诡异地在一小块地方交织起来。然而魔术师杀手只是用他那仿佛已经死去的眼睛注视着对面的男人。
“在一开始，我们就走上不同的岔路了。”Archer低声说着切嗣无法理解的言辞，“但是想要到达的理想乡却是一个。这可真是可笑――你最后得到的救赎，恰恰成为了我的诅咒。如果在这时让你停下、告诉你一切都是错误的，你能够理解吗？从根本上――你不会希求我的保护。”
切嗣下意识地拒绝思考对方的话语。对方所隐藏的一切就如同被剧毒浸润的美酒，即使开始勾起了他的好奇心，理智也已先一步拒绝。他看着虽然被握住，但仍然缓慢地渗出血液的伤口，低声说：“都浪费了。”
终于，从者露出了一个无奈的笑容。
就如同骑士亲吻主君一样，他弯下了腰，吮吸着饱含魔力的血液。
――居然到了此时才发现。最初的愿望、早已深植于守护者的英灵之身。即使试图抵抗，却除非切断永劫循环、就无法真正忘却。
魔力、如同温暖的水流一般流了进来。
――即使，那只是从虚伪的“卫宫切嗣”身上、继承的赝品一般的理想。但是却在命运的尽头闪烁着理想乡一样的、无法玷污之光辉。
在仿佛共鸣一般的魔力鸣动中，他看见属于卫宫切嗣的所有重负。
想要拯救所有人
寄托于圣杯之奇迹的梦想。
和世界定下契约的梦想。
我呀，想成为正义的化身/老爸的梦想，我会切实地完成
就仿佛被世界之恶意所碾压，二者都可悲地沦落。
也许、只有在少年天真的梦里，还能见到最初的辉光吧。
直到血液不再流出，Archer才放开了手。
确定的事情只有一件。
那就是，即使到了今天这个地步。
他依然想要去“保护”和“拯救”。

都是远坂时臣的错。
丝毫不自觉自己在使用雁夜的招牌句式，间桐家现任的家主――间桐鹤野――一边醉醺醺地诅咒着，一边走进间桐邸仅剩的、仍维持完好的侧翼。
爆炸的发生离现在还没有几天，但是，鹤野却觉得几乎有一辈子那么长。曾经以为会永远存在下去的“父亲”间桐脏砚和弟弟间桐雁夜失踪，使得间桐的一切都落到了本来只是拥有虚无的长子之名的间桐鹤野身上。
这绝非什么荣誉之事。因为紧随而来的，就是远坂时臣发出的一连串的索赔要求。当然，还有已经提交魔术协会的调查报告，证明间桐家已经衰落到不配保有魔术刻印、并使用常理之外的异端魔术、诸如这般。
本来还以为，在抽风一样的弟弟的行为背后――他能顺利躲过这次的圣杯战争呢。现在，这愿望在某种意义上实现了――没人会在他身上种虫子逼他去厮杀，但另一方面，脏砚的死亡又让间桐的一切陷入分离崩析之中。
举起身上的扁酒壶灌了一口酒，鹤野不无遗憾地想起已经被她父亲带走的樱。间桐樱。听起来就要比远坂什么的好听得多。现在已经不能继续他原本的任务了。真是可惜。本来会成长为极好的间桐家的“胎床”的――
发出了败犬一样的怪笑，走廊里的黑暗似乎也在迎合着孑然一身的间桐家主。那空荡荡的声音反而惊吓了鹤野，他摇晃着向后退却的时候，却在黑暗的深处瞥到了什么。
如果是正常状态的鹤野，大概根本不会想要去查看吧。然而酒精已经迷惑了他的判断力，他不仅没有按照原定计划回屋，而是往走廊的深处走去。
终于，月光从一扇没有拉紧窗帘的窗中漏了出来。在走廊上出现的，是只能让人想到孩童的小小身影。
“……慎二？”
直觉地唤出了儿子的名字，但鹤野很快就知道那不过是酒精导致的错觉。毕竟，为了远离现下的战争，早在一年之前他就已经把独生子送到了国外――更何况，虽然完全没有遗传到魔术的才能，但至少还存在身为人类的基本常识和警觉，幼小的间桐慎二从未在夜幕降临之后、离开自己的屋子一步。
“鹤野哟。”
孩童的声音中夹杂着几许金属振动般的声响，刺激着间桐鹤野的耳膜。
“虽然很抱歉――不过，你就到此为止了。”
――于是，间桐鹤野看见了此生最后的景象。
那是一双他所熟知的瞳仁和眼白颠倒了颜色的眼睛。

直到打开仓库门的前一刻，久宇舞弥都没有发现任何的异状。
作为艾因兹贝伦的最后战力，贸然离开艾丽丝菲尔所在的仓库必然会增大被发现乃至被突袭的风险。不过，就考虑到这种万一情况，舞弥在围绕的仓库的结界中埋下了自己使魔直接相关的报警魔术――一旦有什么人踏入卫宫邸的范围，舞弥就会立刻感知到，并且在第一时间通知切嗣――拼着演变成最糟糕的状况，也有使用令咒将Servant传回来的最佳模式。
然而，什么都没有发生。
连打探的使魔和窥视之魔术也没有。甚至在自己开枪之前，一切都比料想中还要平静地结束了。
对于抛弃了“人”之身份、选择成为“卫宫切嗣”之配件的久宇舞弥，无法理解那名Servant的作为。
不，更确实地说，是在胸口涌起了某种近似于愤怒的感情。
那完全是没有意义的行为。
想要保护敌人的性命吗？下一刻对方可是会拿着枪从背后把你打个对穿的。怜悯、同情、天真――早在那个卷着沙尘的战场就已经磨砺得不见踪影了。如果在很多年前，卫宫切嗣不是给了她枪支，而是给了她伪善一般的同情的话，她一定不会接受的吧。
有些事情在发生前就已经注定。
有些人得救的途径只有一种。
就在她淡漠地想着这件事情的时候，仿佛有炽热的火焰、从她的腹中爆发了出来。
心脏短暂地静止了。神经犹如被麻痹一样、失去了具体的感觉――不用低头都可以知道是何等的伤口。她下意识地掏出了怀中的手枪，连回头都没有就先将一梭子弹打了出去。
传来了劈劈啪啪的声音。
她扶着铁门转过了身。
身披黑色法衣的高大男人，双手持着排成扇形的、复数的奇妙长剑，冰冷的眼光越过了她看着她身后的仓库。
“原来藏在这里吗。”
明明是没有任何表情的僵硬的面庞，却奇妙地加深了嘴角的弧度。无视于矮小的黑发女人从枪袋里抽出轻型机关枪的动作，代行者慢慢地走近。
舞弥咬紧牙关扣下扳机。现在并没有联系切嗣的余裕，只是人类的话还有一战的指望――她靠着冰冷的铁门支撑着自己将要跌倒的身躯，只想着将子弹射向走近的男人。
下一刻――代行者高大的身躯，从舞弥的眼前消失了。
忍耐着剧痛带来的晕眩，舞弥转动着视线。但是在捕捉到对手的身影之前，沉重的一击就已经在颈侧爆发开来。
就如同要咬断颈骨的一击。
陷入了短暂的晕眩中，她无法控制地滑落下去。冰冷的手掌，轻而易举地从她的手中夺去了沉重的武器。
这一次――大概是真正的结束了。
觉悟了这个事实，她看着用沉重的力量撞击着仓库的铁门的言峰绮礼，用尽最后一点力量撑起了身体。
不会让你过去的。
用仿佛燃烧的眼睛这样述说着，她抱住了言峰绮礼的双脚。
不。
在她扑上去之前，沉重的一脚已经将她踢了开来。
血沫涌进了喉咙。呼吸变得如此痛苦――复数的肋骨已经碎裂了，更糟糕地是插进了肺部。冷静地判断着自己的伤势，久宇舞弥望着继续撞击铁门的代行者。
――应该已经察觉到了吧。
没有第三个人知道，在久宇舞弥和卫宫切嗣的小指根部，埋着经过魔术师杀手处理过的、对方的头发。
那是在已经无法利用其它手段传达信息的最坏的情况下，以生命通知对方的最后方法。
快一点来吧。
她这样想着，却逐渐恍惚了现实的分界。
随着剧痛脉动着的，是不知从哪里传来的婴儿哇哇的哭声。
到底是什么呢。
在恍惚中拼命地搜寻记忆，才想起是那一天、在闷热的帐篷中所听到的哭声。
一生下来就被带走的、从来没有见过的、也许已经死在哪个战场里的，自己亲生儿子的哭声。
为了活下去必须去战斗。
为了活下去在晚上的时候和不认识的男人重复着那种行为。
为了活下去被人将自己的儿子送走。
倒在战场上的时候，那个女人，其实已经支离破碎而死。
活下来的话能够改变什么呢？即使自己得救，那个世界还是以同样的残酷逻辑运行着。还会有女人和小孩注定拿起枪去战斗，还会有少女在夜晚注定被男性士兵侵犯，还会有孩子被送离母亲的身边。
救了她的是男性的魔术师。
――你想要活下去吗。
用着如同死寂一样的眼睛注视着被自己捡回来的女人，他问着。
死了也可以的。
平静地回答着，但是却没有迎来死亡。
之后，她获得了名字和新的身份，没有地方可去的女性佣兵，就那样和魔术师一起旅行着。终于有一天，他问了：
――如果你依然不想用剩下的人生去寻求幸福的话，那么就交给我如何。
“要以己身断绝世界一切之恶”。
那是男人所寻求的理想乡。
开始的时候，舞弥只是觉得可笑。人是不可能做成那样的事的，她在心里嘲笑着不断奔走、战斗，去获取天平上数字的胜利的男人。到底是什么样骄傲的人才会相信自己可以拯救别人呢？可是在男人的眼中并没有那样的感情。他只是将自己化身为机器一般地工作着。
杀戮少数的人去拯救多数的人。
在理性上成立的等式，在道德上是否也一定成立――这种复杂的伦理命题，舞弥并不感兴趣。她只是跟在魔术师杀手身后，看着他的工作，直到发现，这个男人也和她一样，是软弱的、动摇的、游走在相信的怀疑的狭缝中的普通人。
那之后，她忽然变得能够回答对方的要求。
――可以的。
男人梦想的理想乡，是否是人类所能夺取的奇迹，舞弥并不关心。然而，对于支离破碎的自己而言，这是唯一有意义的生存方式。
虽然隐约想过，如果成就那样平静幸福的理想乡，只懂得战斗和屠杀的女人也不就不再有存在的意义了。
但是，那个一出生就离开了自己的孩子，也许可以得到自己无法得到的幸福。
短暂的梦境终结了。
她因为呼唤自己的声音而睁开了眼睛。
仓库的铁门大开着。不用确认里面也已经空无一人。红衣的Servant跪在自己身边，用粗糙的手法想要包扎自己腹上的伤口。
……啊啊。这个没用的男人。
抓住了对方的手掌。干涸的喉咙就如同火烧一样。
“……是……言峰……他……带走了……”
轻轻点头表示听到，Archer并没有停下手中的动作：“你的伤需要处理。”
“……来……不及的……”
力气和理智就犹如在指间滑下的流沙那样。但是舞弥仍然继续着断续的言语：“切嗣……会来……去追……”
从者仍然停留在原地。
这个男人――果然，无可救药地让人生气。
就好像要把胸中的怒火都喷发出来那样，久宇舞弥用和重伤完全不符的音量吼了出来：
“去追！”






						第25章 第 25 章
站上了屋顶的Archer并没有在第一时间发现言峰绮礼的踪迹。
不可能。明明是那么明显的目标物，不可能无法找到――
正准备换一个更高的观察地点，狂放的战号已经在他身后响了起来：“ALALALALAAAAA――”
“笨蛋！叫那么大声干吗？”
基本不用回头就知道来的正是写作Rider读作笨蛋的组合，Archer拔腿向前奔去。下一刻，携神威战车之势的重剑已经重重劈落在Archer刚才停留的地方――随着噼里啪啦的声音，老旧的木材随着瓦片纷纷崩毁下来。
“啧，逃得还真快。”Rider再度举起剑，抖动着手中的缰绳朝着奔跑的Archer追去。
无力地捂住脸，韦伯本能性吐槽：“你都喊了能不逃吗？”
“从背后偷袭可不是王者所为！”即使发起了突袭也要遵循基本的战斗准则――Rider解释着，堂堂正正地挺起胸口。
“……太过乱来了吧！”在屋顶上奔跑的后果瓦片的破裂声不断地从脚下传来，不过此时显然已经没有考虑这些的余裕了，Archer一边提防着对方的攻击一边高声问道，“这里可是居民区啊！”
“总比你们的作为要好些。”韦伯压抑不住语气里的愤怒，“对着无关的普通人也能下手――连那么小的孩子都掠走！”
“什么孩子？”Archer皱起了眉头，脚步不由自主地放慢下来。
Rider收紧了缰绳，神威战车悬停在半空：“无名的战士，你是说你从未袭击过我们所居的普通人家吗？”
“喂，我可是你们住在哪儿都不知道的。”
“Rider，这么问只能被他蒙混过去吧。”扯了下征服王的衣角，韦伯不自信地道。余下的三组主从组合中，那个金闪闪的家伙根本不屑于这种事，自视甚高的肯尼斯和高洁的绿衣枪兵肯定不会堕落到这个地步，剩下的只有这个来历不明的Servant了――当然，他根本无从知道，自己的导师已经成为了第四位败战者这件事情。
看着小魔术师的表情，Archer在心里默默叹了口气。在圣杯战争只剩下三组人马的此时，单纯的辩解根本无法取信于人。
想办法破坏神威战车然后脱离吧。单凭自身的机动速度的话，Rider根本无法追到自己才对。在心里思索着策略，Archer随口问着：“就算是我袭击了你们的住处，我也完全没理由掠走什么小孩――”
“谁知道你是为了什么？”韦伯的眼中燃起了怒火，“既然已经堕落到吞噬人类灵魂补充魔力的地步，你还有什么不能做的？”
“我觉得你们倒是找错了对象。”Archer冷哼，“吞噬人类的灵魂这种事，那位英雄王可是有前科的。”
Rider这次也皱起了眉头：“无名的战士，如果你不能切实为自己辩白的话――看来我们唯有一战的出路了。”
“这可真够冤枉的。”Archer讽刺地笑了笑，长弓和CaladBolg已经在手中成型，“我根本不知道你们在说的孩子是男是女。”
“你敢说你从来没有见过吗？”韦伯愤怒地捉紧了战车的护栏，“橘红色头发的男孩子――”
听到这句话的时候，Archer那从者的虚伪心脏冻结了。
――原来如此。
他早该察觉到这一点。
在他降临于此世之时，命运的车轮就已经扭向了错谬的方向。当他希望改变卫宫士郎所知的“未来”之时，“过去”也正在重新排列着。
如果那个男孩无法成为“卫宫士郎”的话――那么杀死自己也不再具有任何意义；还是说，事实恰恰相反？
毕竟，在他几近遗忘的此时，线索却又送到了自己的面前。
简直就像――有人在背后安排一样。
“拿起你的剑吧！”Rider呐喊着抖动了缰绳，神威战车在红衣从者的上空盘旋着、准备着最后决定性的一击。
“对不起了，征服王。”
低声自语道，Archer将剑搭在了弓弦上――随着拉弓的动作，螺旋剑的形状变化了。携带着幻想崩坏的力量，投影的宝具射向了俯冲的征服王。

在自家的宅邸里，远坂时臣正等待着不知何时会到访的访客。
自从退出圣杯战争之后已经过了四天。老友璃正在四天前那一晚便过世了。虽然派遣使役魔向言峰绮礼转致了吊唁之意，但是并没有得到任何的回应。
那个总是沉默着、因为手上的令咒而成为自己的弟子的言峰绮礼――他到底在追逐什么，这是远坂时臣偶尔怀疑，但从未真正去关心的事情。
不管如何，圣杯战争的一切已经和他无关了。
退出了战争的此时，离开冬木去往其他的城市是更加安全的做法。但是远坂时臣仍有要事须在此完成。
独自坐在装饰典雅的会客厅中，双手扶着镶嵌着巨大红宝石的礼装手杖，远坂时臣等待着。
终于，空气中的魔力波动起来。
有人穿过了结界。
远坂时臣抬起了头。
一个矮小的人影出现在大厅的门口。
片刻之间，所有的灯同时亮了起来。
“这可不是好的待客之道啊，远坂家的小子。”
用讥诮的语调做出评述的，意外地只是一个小男孩。也许原本是个可爱的男孩――但是此时，那黑白颠倒的眼眸中只含有剧毒一般的恶意。
“间桐脏砚。”从沙发上站起了身子，远坂时臣平静地直视着眼前的敌人，“我已经等你很久了。”
桔色头发的男孩――不，更确切地说，潜藏在男孩身体里的虫使，发出了桀桀的怪笑。
“我的孙女，还好好地替我保管着吧。”
“樱是远坂的女儿。这一点从未变过。”
“要我找出当年的契约吗？虽然宅子已经被弄得乱七八糟，不过这点儿东西，还是能轻而易举地找出来哟。”
“在我已经退出圣杯战争的此时，契约的基本条件已经不存在了。”
打量着远坂时臣坚决的神情，脏砚遗憾似地摇了摇头：“这可不对啊，远坂家的小子。你那作为魔术师的骄傲到底去哪儿了？难道连远坂家的夙愿都要弃之不顾了吗？”
“你这个活了五百年以上的妖怪是无法了解的吧。”少有地吐出了尖刻的言辞，远坂时臣握紧了手中的手杖，“――即使追求力量，也有正道和邪道之分。污染她的纯洁的外道――用你那虚伪的身体承受我的怒火吧。”
“哦哦。”脏砚仿佛看笑话一样看着对方的动作，“现在你是要对付我这个手无寸铁的老人了吗？你有自信把我烧死吗？”
“如果一次杀不死你，我就杀两次。如果两次杀不死你，我就杀三次。”在空中描绘出远坂家的家徽，红莲之火开始从冬木市的管理者身边蔓延开来。
桀桀地怪笑着，黑色的虫开始从脏砚身边涌了出来。

卫宫切嗣在冬木夜晚的街道上疾走着。
……要是现在哭的话。绝对不行。*
久宇舞弥那断断续续的遗言，还在他的耳边回响着。
……你，很脆弱的。……好不容易……又变成了以前的切嗣……*
冬日的夜风如同冰冷的刀锋一般切割着魔术师杀手的肌肤。
到了最后的时刻――舞弥依然说着让他不要动摇的话语。
但是，正是那些话语动摇了他。
如果最开始的时候，没有把她留在自己的世界里――没有把她作为“卫宫切嗣”这具天平的配件的话，那么她就不会在此迎来终末。也许，身为普通人的幸福，可以同样地降临在这个曾经失去过一切的少女身上。
即使这样想着，他也只能用魔术师杀手的身份向她承诺着：
你的任务已经完成了。*
即使没有你，卫宫切嗣也可以一个人战斗下去。
对于将死之人而言，这是残忍的话语。可是，除此之外，他从来没有为死在自己手中之人准备过言辞。那是否能让舞弥感到片刻的欣慰呢――这已经永远无法知道了。
最后、如字面意义那样，卫宫切嗣只剩下了一个人。
之前回来的Archer失去了联络。
虽然可以从舞弥身上包扎的痕迹和屋顶上的大洞判断出自己的Servant确实因为令咒的力量而回来过，但却完全无法联系。是仍在和什么人交战，还是已经败退？既然手腕上仍然残留着最后的令咒，那么他至少还在现世。
到最后的时候――大概会回来吧。
放弃去思考Servant反复无常的行动模式，切嗣在黑夜的遮掩下，以谨慎程度下允许的最大速度朝向教会走去。
带走爱丽丝菲尔的是言峰绮礼。
一想到舞弥留下来的遗言，卫宫切嗣仍然残留着混乱的心灵，就被寒冷的恐惧所覆盖。
那个男人的手段，正和自己一样。
对魔术师杀手无用的道德约束，在代行者那里同样形同虚设。如果真要比较的话，恐怕对方只能比自己还要残忍。
――为什么这样的男人会以自己为目标。
头脑中下意识地质问着再自然不过的事。圣杯战争的本义就是七人的自相残杀。实践这一本义本是不须疑问的。
更何况，在那天晚上，卫宫切嗣已经知道了烧灼着言峰绮礼的业火。
为了填满内心巨大的空虚，哪怕使出一切手段，言峰绮礼也要让卫宫切嗣吐出他所需要的答案吧。
但是，那只是纯粹的误解而已。
卫宫切嗣没有任何拯救言峰绮礼的办法。
为了心中唯一的愿望、而不断把重要的一切丢弃的男人和无论如何追寻，也无法拥有重要之物的男人。
即使行为看起来有多么相似，实际上却是背道而驰的二人。
知道切嗣到底在追逐什么之后――言峰绮礼一定会陷入深刻的绝望吧。然后，那绝望就必然转化成针对卫宫切嗣的怒火。
切嗣现在唯一能够祈祷的就是，爱丽丝菲尔能够一直陷入沉睡之中。
――至少在我找到你之前。不要醒来，爱丽。

“漂亮的一击。”
望着自己的神威战车，征服王苦恼地抓了抓下巴。
对方的宝具，即使加上幻想崩坏的威力，本来也应该无法毁坏神威战车的。但是，弓兵却巧妙地将箭射到了挽具的部分：战车本身和两头神牛分离开了。
能够做出这样的攻击，在弓术的手段高超之外，也得具有能够一眼就判断事物构造的奇妙能力。
“比起战士……更像是魔术师啊。”
“这样，没办法继续飞了吧。”查看着宝具的损坏情况，韦伯试探着说。
“虽然可以自动复原，不过可能要花上比想象中更长的功夫。”叹了口气，Rider看向自己的小Master，“我们暂时得换一种前进办法了。”
“打着这样的主意才射过来的吗？”韦伯恨恨道，“现在我们也没法继续追了。”
“不过，在刚才那个家伙上，我倒是感觉不到过分的恶意。”Rider简单地指出，“虽然个性看起来扭曲了点，和Caster那类的英灵还是有本质上的区别。”
韦伯皱起了眉头。如果这一组不是的话，那么，难道是那个金光闪闪的英雄王干的？……不，还是很难想象。
似乎和Master想着类似的事情，Rider少见地露出了为难的表情嘀咕着：“要找那家伙的话……难道要去夜总会找吗？”
……虽然很想吐槽，但是自家Servant也是既能邮购商品又能打电玩的比他这个魔术师还容易融入现代生活的家伙呢。最终韦伯只好无奈地转换了话题：“……总而言之，还是先找一个隐蔽且相对安全的地方吧。”
暂时失去了追击的目标，Rider组只得在冬木的深夜中盲目前进。

远坂和间桐的对决，在真正开始之前，便以意想不到的方式落下了帷幕。
刚才还充斥于厅堂的红莲之火，逐渐飞散而去。单膝落在地上的远坂时臣，以不可思议的神情转过了头：
“樱――”
紫色头发的小女孩，手中握着染上了鲜血的短剑，神情木讷地看着眼前陌生的魔术师。
“以为布下了结界就可以隔绝我的魔术吗？”脏砚发出了怪笑嘲弄着逐渐倒下去的敌手，“在天真不设防的这种地方，你和永人那家伙还真是没有差别啊。你竟然认为，一度到了我手里的东西，会被我这么轻易地还给你吗？”
然而时臣并没有理会虫使的叫嚣。他只是用最后的力气，举起手抚摸着女儿面庞――那张没有表情的面孔上已经溅上了父亲的血液。用着轻柔的动作擦去了那点血迹，他俯身屈向了樱――就仿佛要拥抱住她那小小的身躯一样。
“过来，樱。”
仿佛对这幕情景剧感到无法容忍一般，脏砚发出了命令。
樱的身体因为命令中蕴含的魔力抖战了一下。没有多停留一秒，她朝着老人所寄生的躯体走去。
“……樱……”
最后重复着女儿的名字，远坂时臣无声地倒在了自家客厅的地板之上。
脏砚得意洋洋地看着听话地走到了自己面前的小女孩：“乖孩子。我交给你的东西，还好好保管着哪……不错。虽然可惜了点，但是也必须现在就拿来用了……”
樱空洞地看着面前的老人。
此时的少女、就连在间桐邸中被折磨出来的麻木的人格也已经被封印，已经完全失去了思考的能力。盘踞在她心脏上的刻印虫，已经全盘控制了少女的神智。
犹如检查自己的珍藏一般，脏砚用稚嫩的手指触摸着樱的身体。绝大部分刻印虫已经被摘除的事实让他皱起了眉头。事实上，如果不是及时把留在楼上的樱命令下来，脏砚说不定就要死在远坂的魔术之下――被Servant袭击、受到阳光的照射、整个虫仓被毁――这一切都沉重地打击了存活了五百年以上的虫使。如果小樱心脏里脏砚的本体也被取出来的话，说不定对于圣杯的追逐和永生的梦想都要就此终止。
“那可恶的、不知感恩的畜生。”
咒骂着将外来的Servant引进自己家宅的雁夜，脏砚再一次慎重地确认了埋在小樱心脏里的刻印虫后，短暂地露出了笑容。
偶然捡到的被唤醒了“起源”的小孩身体，虽然还算勉强能用，但只要虫使继续寄居下去，恐怕很快也要腐坏了吧。老魔术师那远远无法和往日相比的剩余力量，已经无法再支持他继续转移下去了。现在做的，只有放手一搏了。
“时间已经到了。”
牵起了少女的手，虫使不再理会败战的对手，步入屋外那黎明之前最为深黯的黑暗之中。






						第26章 第 26 章
英雄王披着他那豪华的白色皮草，坐在未远川的岸边，等待着那从乌鲁克的时代开始就未曾变过的日出。而从地脉所透出的魔力之中，隐约传来了胎动一样的脉搏。
――看来，至少会是不那么无聊的东西吧。
将所有的财富都握在掌中、所有的地域都踩在脚下的王，只是发出了这样平淡的感想。
就在这时，黑衣的代行者从Caster一度栖身的水泥洞穴中走了出来。在他的脸上，少见地展露出迷惘和痛苦的情绪。
无声地笑了，英雄王朝着自己的Master扬起了手：“处理得怎么样了？”
“杀掉了。”
无趣地回答了这个问题，言峰绮礼走到了自己的Servant身边。
“答案呢？”
故意地问出了这个问题，英雄王满意地看到了言峰绮礼突然扭曲了一下的表情。
“……没有意义。”
沉默了一下，言峰绮礼回答着。
从结果看，他从一开始就弄错了――疑问得到了解答，而期待变成了失望。*
“在他人那里寻找答案终究是让人失望的。”英雄王悠然地评论着，“真正的答案，一早已经写在你自己心里了。”
言峰绮礼不由自主地战栗了一下，随即又摇了摇头。
“怎么？你仍然不敢相信自己的歪曲吗？”英雄王斜睨着自己的Master，“正是这种被束缚在伦理之中的思考，才使你的认知变得扭曲了。*”
言峰绮礼没有回答。屈从于自己扭曲的本性，以别人的痛苦作为自己的粮食――这或许能让自己感到满足；按照吉尔迦美什所言一直追逐着愉悦的话，也许幸福就会在之后到来。然而，内心的深处，依然还残留着无法根除的问题。
为什么只有自己会被生成这个样子。
假如言峰绮礼度过的是更加坎坷的人生的话，他就能理解并欣然接受自己的扭曲了吧。事实上，尽管挣扎在内心的巨大空洞边缘，“言峰绮礼”却从未远离过亲人的爱护。除了早逝的母亲不复记忆，父亲和妻子都真心地爱着空心的男人。假如他能如平常人一般感到幸福的话，都要感谢神明赐予自己的眷顾了吧。
可是无论如何用虚伪的满足将自己伪装起来，无论怎样用理性命令自己去理解幸福，心中的空洞还是逐渐扩大了。
盲目地追逐着痛苦，盲目地追逐着解答，盲目着追逐着满足。言峰绮礼到此为止的生命，就只能归结为如此无意义的行程。
万能的神明为何会造就自己这样的造物呢。
如果说“恶”只是“善”之缺乏的话，那么自己完全相逆的本性又该如何解释。是世界上存在和造物主完全相异的恶神，还是这样的自己、也是“善”的某种体现呢――
望着波光粼粼的河面，言峰绮礼说出了和自己的思索完全不相干之事：
“今天晚上，就是最终的决战了。”
“嗯。”英雄王随便地点了点头，“那东西，看来也不会再等下去了。――不过，我可还有预订好的对手呐。”
“随便你。”言峰绮礼不仅没有阻拦，反而轻易地同意了，“如果在圣杯附近解放你的力量，仪式就会陷入危险之中，想玩得尽兴的话，就主动迎击吧。*”
“要是不小心放过去了呢？”英雄王眯着眼睛，开玩笑一般地说出来。
“用令咒来请求，你不至于介意这点小小的失礼吧。”
“准了。”英雄王批准了臣子的请求，随即又感兴趣地问着，“圣杯之器就在手里，你想好了该许下的愿望吗？”
“没有那种东西。”言峰绮礼回答着，“如果战斗过后还是无法得到解答的话――也许我会将最后的希望寄托于圣杯吧。”
“那可不是存在于圣杯之中的东西。”英雄王红玉一般的双眼映出了阳光的灿烂光芒，“我说过，在走向圣杯之座的时候，你就会明白应有的愿望。”
虽然保持着同等的相信和怀疑，言峰绮礼还是沉默地点了点头，望向未远川对岸初升的朝阳。
比谁都要接近圣杯、又比谁都更不在乎圣杯的主从两人，如同预约了胜利一样，沐浴着朝阳，等待着最后的夜晚的到来。

坐在柳洞寺的庭院里，韦伯仰头注视着一片湛蓝的天空。比起夜晚，正午的阳光是如此温暖，甚至让人有了春日的错觉。
佯装是对日本寺庙怀有兴趣的背包客，带着灵体化的Servant，韦伯乘坐早班公交回到了柳洞寺。虽然也考虑过购买露营用具到原来Servant的召唤处露营，不过考虑到已经极度干瘪的钱包和之后可能的行程，此时还是尽量节省一点的好。剩下的所在，首选的便是同样具有很高灵格，又具有防范从者之结界的柳洞寺。
“……说起来，总有种将近完结的预感。”身旁灵体化的Rider，忽然感叹道。
韦伯点了点头。反常温暖的天气姑且不论，坐在这里就能够感觉到，空气中散布着异样高涨的魔力。如果要去形容的话，就如一张弓慢慢拉到了满弦的时刻。
一切都在等待着最后那个时刻的到来。
刻意让自己的思绪绕过玛凯基家的惨剧，韦伯强迫自己想着现下的形势。一开始出场后就失去了音信的Berserker恐怕早已退场；Assassin和Caster在未远川上先后丧命。还有到现在为止也消息不明的、为时钟塔讲师所有的Saber。
难道说，连埃尔梅罗讲师都无法留到战争的最后一刻吗。
这样的可能让韦伯无声地打了个冷战。他更加明确地认识到，到了这个时候，自己还能存活着，本来就已经是一件奇迹的事情。
――如果不是抽到了伊斯坦达尔这样的上上签，大概是根本不可能的事情吧。
意外地，韦伯已经能够以相对平静的心情去看待这个事实了。经历了这一切之后，再想起最初的自己恍惚如同遥远的事情。一开始抱持着的“就算拼上全部性命也无所谓”的赌气式的觉悟，到底是在何时慢慢变淡的呢……
“结束之后，要做什么呢？”
沐浴着温暖的阳光，韦伯下意识地问了出来。
“说到这个，跟我一起征服全世界如何？”Rider豪爽的声音从耳边传来，“就从这个城市开始一路往西吧。跨过中国和印度，走过古代波斯和巴比伦的领土到达我的家乡，再沿着多瑙河和莱茵河穿过欧洲去英国……”
“别和我说下一步是游泳穿过大西洋啊。”
“你这个小家伙，以为我不知道飞机吗？”Rider装出威胁的语气――要是还有实体的话，估计额头上已经又挨了一下吧。
“飞机的话……”一瞬间，韦伯开始真心苦恼起来。就算Rider真的实现愿望得到肉体好了，护照的问题根本没法解决。到时候怎么把他带回英国呢？还不如Servant这样可以灵体化来得方便……
“不过，那也是得到圣杯之后的事情了。”
Rider续上了最后一句。
韦伯沉默了下来。无名的Archer姑且不论，对手里还有金光闪闪的英雄王啊。现在就想之后的事情，根本是太过奢侈了。
“……现在还是好好休息吧。”感觉到了小Master的低落，Rider转换了话题，“我不需要睡眠，可以帮你望风。”
“不，在那之前还有事情要做。”怀抱着多少想为Servant尽一份力的心情，韦伯从背包里找出了小小的玻璃瓶。
――那是昨天晚上，二人调查圆藏山的时候找到的水样。
发出了小声的赞叹，Rider问着：“可是，其他的器具都扔下了，没关系吗？”
“还带了当时配置好的试剂。”韦伯说着，从包中找出匆忙撤离玛凯基家的时候，想着“万一有可能用上”，而顺手取来的炼金术用品。做着准备的时候，似乎是察觉到了Servant的视线，少年不由得脸红起来：“这个可不一样。以我的水平，大概什么也检查不出来。”
“试试看也不会有损失。做吧。”
韦伯的脸似乎更红了。还算稳定地将试剂滴入了玻璃瓶，魔术学徒等待着接下来的结果。
微薄的混浊，从身后水池的水样中慢慢升起。
“……果然是有些什么。”
低声地说出自己的判断，韦伯将同样的试剂滴入了另外一瓶水样。
片刻之后，同样的混浊在水样中渗透开来――那是，微薄的灰色浑浊。
“这么看起来，第二瓶要更浓一些吧。”
韦伯没有回应Rider，而是一边收拾着手上的东西，一边思索着什么。片刻后，将所有东西重新装入背包的年轻魔术师站了起来：“比起在这里猜测，不如去看看真相。你是在哪儿找到溪流的，Rider？”

爱丽丝菲尔沉睡在双重的梦境之中。
在第一个梦境中，一切已经结束。她看见自己在无垠的混沌之海上飘荡着，应和着所有人造人姐妹的哀歌。遥远的艾因兹贝伦城堡之中，她的女儿正在哭泣着述说恐怖的梦境。
在窗外飘着永远没有停止的大雪的温暖房间中，她温柔地俯下身子拥住伊利亚。
“伊莉亚，你一定会从命运的枷锁中解放出来的。我会完成一切，你的爸爸，也一定会实现这个愿望的。”*
一切都将在此结束。
艾因兹贝伦的愿望之果已经结成，即将通过她的手浇灌开花。
可是――在这个梦境里，她又是谁呢。
“她”不是爱丽丝菲尔。
这一点已经很明确了。
因为作为器的爱丽丝菲尔，是不可能窥见圣杯内部的梦境才对。
所以――
黑色的污泥，取代了窗外的雪景。
不知何时已染成纯黑的女人，望着自己的女儿露出了温和的微笑。
“她”不是任何人，同时也可成为所有人。
因为“她”的本体，已经渗入了愿望机的所有部分；所以，“她”便是和愿望机等同的存在。
对于拥抱了“她”的爱丽丝菲尔而言，她就是爱丽丝菲尔。
将最后一刻、母亲的哀叹完美地拓印下来作为自己的面具，“她”今天也依然等待着。
那将要许下愿望之人。
那是爱丽丝菲尔和“她”共同期盼之人――
――看到了，这样的、短暂而又漫长的梦境。
爱丽丝菲尔漂浮在仿佛没有边际的混沌之上。团块的黑泥在她脚下起伏着，发出意义难明的呼唤――只有艾因兹贝伦家所造出来的人造人才能听得懂的呼唤：
想要诞生下来
想要诞生于此世
在此起彼落的呼唤声中，爱丽丝菲尔只是看着她的对面。
在那里，纯黑色的爱丽丝菲尔正朝她露出了笑容。

“……这是什么啊。”
呆呆地望着眼前的一切，韦伯最后只能找出这种单薄的字眼来了。甚至，恢复了实体的Rider，也只是惊讶地望着眼前的一切。
在沿着森林中的小溪上溯之时，注意到了被大石所隐藏起来的洞穴，抱着“不管怎样进去看看”的心情走了进去。跌跌撞撞地从狭窄的螺旋阶梯走下去，下降了大约有一百米左右深度，再走过生长着青苔的、长长的过道之后，就看到了这超乎寻常的景象。
韦伯真的不知道自己到底是运气好还是不好了。
展现在他们眼前的，是一个超过一般尺寸的巨大空洞。如果按这个尺寸来看，恐怕圆藏寺所在的山腹已经被完全掏空了吧。
空气中满溢的活力，到了如此过分的地步，以至于呼吸的时候都会让人感到过分的压迫。银色的魔术回路如同蜘蛛网一样在地上铺开，编制着韦伯无法辨认的魔法阵汲取着地脉里的魔力。
而在空洞的中央――隐约可见的，是在不知何时建立、不知何人使用过的祭坛；漆黑的火焰，在其上跳动着，发出“咚”、“咚”的胎动一般的响声。虚假的黑色太阳，就像要营造出天空的错觉一样，静静在空洞的顶部俯视着不请自来的访客们。
而围绕着这一切的，是难以用言语所形容的大量、犹如波浪一般涌动层叠着的黑影。
单单只是目视着这巨大的魔力的成果――就足以让人感觉到头晕目眩。
到底是谁、为了什么，积攒起如此大量的魔力――
就在此时，发现了突如其来的闯入者，黑影开始慢慢地朝他们移动了起来。
仿佛被这一景象所慑，韦伯只能呆呆地站在原地，看着那深厚的混沌朝自己涌来。
“小子别发呆！”短暂的呵斥之后，韦伯感到腰上一紧，再回过神来已经是被Rider挟在胳膊地上往外跑去了。
百米冲刺一般的速度磕磕绊绊地闯过了那些小路，回到了圆藏山的杂木林中。
新鲜的空气一口气地冲进了肺叶。明亮的月光洒落下来。身后涌动的不祥黑影已经不再有追击的意图――至少，到此为止还是这样。
“――那玩意儿，到底是什么啊。”
因为一口气登上了狭窄陡峭的台阶而少有地喘着气，Rider仿佛看到了什么讨厌的玩意儿一般地问着。
然而韦伯只是半跪在了地上，手指抓住了地上的泥土。
早该想到的。
甚至可以支持英灵的降格召唤，实现蕴含“实现一切愿望”这种程度的许愿魔术，怎么可能单单依靠圣杯战争这种程度的降灵仪式降临。没有刚才所见到的巨大魔力的话，根本不可能驱动万能的愿望之釜。
如此庞大的魔力。
如此复杂的系统。
绝不是凭空生成之物。
对了，那就是所谓“御三家”的存在。
二百四十年前、在圆藏山埋下了奇迹的种子。
但是――每一次的圣杯战争都失败了。
没有愿望被达成。
没有魔力被消耗。
积累到现在，就成为了韦伯所看到的巨大魔力团块。
到了圣杯战争将要结尾的现在，韦伯才发现，自己对圣杯战争的认识是多么的浅薄。
“……小Master，你没事吧？”Rider轻轻按着魔术学徒过分单薄的肩膀，“那东西，果然不是什么好东西吧。”
韦伯慢慢地点了点头。
虽然以他的魔术知识根本无法解析所看到的一切，但最基本的部分还是可以判断的。即使聚集了巨大的魔力――那巨大的团块也只散发着危险的气息。
“……那就是，圣杯战争开始的地方。”仿佛身处于梦魇一般，韦伯喃喃地说着，“所有的奇迹，都要从那黑影中产生……”
Rider愣了一下，下意识地回头去看那洞口。
尽管只持有基本的魔术知识，征服王还是对空洞中的黑影感到了本能的恐惧。如果逃走得稍微晚一点，恐怕他和Master都已经葬身在黑影之中了吧。
而他所希求的奇迹，竟然要从那样危险的东西中产生吗……
“Rider，你想过吗……没有办法实现愿望的结果？”
稍微恢复了些的韦伯拉着他的手略带踉跄地站了起来，少年的脸上写着真挚的担心。
明白了小Master话语的真正含义，征服王露出了一如既往的豪爽笑容：“啊啊。就算没有办法继续征服这个广袤的大地，我至少能看到比之前更加广大的梦境了。只要从这一点开始，总会有一天，走到大地的尽头，不是吗，我的小Master。”
“……是啊。”深深地低下头去，韦伯紧闭着眼睛避免了泪水的流出，“一定、可以的。”
就在此时，一股不同寻常的魔力波动传了过来。
“这股魔力波动真奇怪。以前似乎遇到过类似的。”*
“……是圣堂教会召集Master的狼烟。”略带惊讶地道，韦伯为了看到天空，走到小溪边空旷的地方。
色彩鲜明的光，正绽放在冬木的南方。
“四和七……是‘Emoeror’（达成）与‘Chariot’（胜利）吧。发出这样的狼烟……难道，这意味着圣杯战争已经决出胜负了吗？”*
Rider皱起眉头：“喂喂，明明我们还在这里啊。究竟是怎么搞的。”
“……是陷阱吗？”韦伯担心地看向对面的天空。
思考了片刻，Rider摇了摇头：“不。应该是宣战公告吧。看来，已经有人厌倦了永无止境地捉迷藏下去――或者，‘那东西’已经不能再等待了。”
“……要去吗。”
韦伯觉得自己的声音，几乎要被树林所埋葬似的。然而Rider还是挺起了胸膛：“当然要去。战斗到最后一刻――是战士的夙愿啊。”说着，他伸出了手，召唤着：
“――布塞法鲁斯！”
有角的英灵骏马回应了主人的召唤。征服王翻身上马，将手伸给了仍然留在原地的Master：“来吧，小子，虽然没有坐在驾驶台上那么安稳，不过将就一下吧，上来吧。”*
面对着Servant宽厚的手掌，韦伯忽然知道了一个事实。
这就是，分别的时刻了。
付出了傻瓜一样的决心、希求着没有任何意义的荣誉，明明知道自己的孱弱也要继续装起Master的架子，为了自己的渺小哀叹而没有任何解决的办法。
对于Rider为他所做的相比，韦伯又能回馈什么呢。
如果说原来他们还希求着未来的话――那么，现在他们却知道，剩下的时间，只有这短暂的数个小时而已。
就算得到了最后的胜利，两人谁也不会许愿吧――从那样的混沌中，无法诞生真正有价值之物。无论是他还是Rider，已经看到了这一悲哀的事实。
那么――他就更没有办法允许自己去阻碍。最后的、Rider为了战士的荣誉奔驰之刻。
握住了仍然粘着泥土的右手，魔术学徒展示出三道形状饱满的令咒的手背。
“Anfang――”
随着宣告之咒文，解放的魔力在杂木林中卷起了旋风。
“我的Servant，我韦伯&#8226;维尔维特以令咒发出号令。”*
看得到Rider睁大了眼睛。可是比起解释，重要的是、如何把心里所涨满的这所有一切，尽量地表达出来。
“Rider，你一定要取得最后的胜利。”*
就算无法留在此世，你的梦想也不会有丝毫的褪色。
“再次以令咒发出号令――Rider，你一定要实现你的梦想。”
就算圣杯无法用来实现愿望。也至少请让我在此，为你送上祈祷之言语。
“最后，我以令咒发出号令。”*
在你梦境里看到的那片海洋。至今，也依然在我的胸口中鸣响着。只要跟随你的身影，就一定能够走到世界的尽头。所以、所以――
“Rider，你一定要夺取全世界。不允许失败。”*
三道令咒，就像从未存在过那样，从少年的手背上消失而去。
韦伯平静地望着马上的征服王。
以一介凡人之身，见证了英雄的身姿、聆听了宏大的梦想。
已经――不该留有任何的遗憾。
实质上解除了Master和Servant之契约的伊斯坎达尔，微微地笑了：“你小子。这样就满足了吗。”
――怎么可能。
韦伯在心里呐喊着。但是，这实在是太贪心了。把令咒一口气全部用掉这种超奢侈的不符合穷学生本性的，不正是为了不要再拖累对方才做得出来吗。怎么可能，还要求更多――
“真是笨蛋。”
“啊？――啊！？”
领口一紧。
下一刻，自己已经被放到了马背之上。
“呃？！”
“作为小Master而言，真是豪奢的命令。那么，你就要好好地用这双眼睛看着它实现的时刻啊。”
“……笨蛋！我到底是为了什么这么做的你怎么一点都不明白呐？我已经不是你的Master了！已经没有理由和你一起行动了！”蓦然暴躁起来，韦伯几乎是自暴自弃地喊出了这句话。
“嗯，确实如此。”征服王的声音，透过后背相贴的地方，震动了少年的胸膛和心脏，“你是我的朋友，这点不会改变。”*
――真是糟糕。
被这样说的话，根本不可能坚持下去。
“你不是与我共同面对敌人的男子汉吗？那么，你就是朋友。挺起胸膛和我比肩而立吧。”*
抓紧了骏马的鬃毛，韦伯紧紧地闭着眼睛――不这样做的话，恐怕下一刻，就要丢脸地哭出来了。
“真的……没关系吗。”
勉强地、挤出了这样的问话；就如同料想那般地、得到了肯定的回答。
“用你的眼睛好好看着吧，你所认定之人的胜利。”
――那是自然。
韦伯感受着骏马奔驰的步伐。
一定会用这双眼睛看着的。*
正如一直以来，他凝视着那高大的背影的方式。
到了分别的时刻――这一定会成为什么也无法比拟的、贵重的珍宝吧。






						第27章 第 27 章
冬木的夜晚异常安静。
究竟是由于之前多起连环杀人事件的影响呢，还是因为那即将降临之物唤起的异常魔力、使普通人也本能地感到畏惧呢――总之，在脏砚面前展现的，是犹如陷入死寂的深夜之城。
“狼烟……”望着天空绽放的信号，虫使嘲讽地哼了一声，“真是耐不住性子的小子。”
以着仅比少女高上一点儿的身躯牵住娇小的女孩，脏砚欣然踏入连街灯也仿佛失去应有的亮度的巷道。这绝不会给习惯了黑暗甚于光明的老魔术师造成任何阻碍，甚至也没有让女孩的脚步迟疑半点。
“由斯苔萨哟，你所保管了多年的宝物，就由我先预支一部分吧。”
自言自语着，脏砚朝向新都的市民会馆前进。根本不在参战众人认知之中的外道魔术师，带着埋藏了上一次圣杯残片的女孩，无声地插入了圣杯战争最后的终幕。
――本来、应该是无人所知的。
除了在他身后远处的高楼上、监视着新都的一切的唯一一名从者之外。
“终于找到了。”
低声地感叹着，红衣的从者，从新都的高楼上一跃而下。
破坏了征服王的战车之后，Archer就一直在不停地寻找。不仅寻找被言峰绮礼带走的爱丽丝菲而，也同样寻找着一度被Rider所提起的幼年的卫宫士郎。
没有停歇亦无结果的寻找，一点一滴地唤醒了从者心底深处挥之不去的悔恨。
――到底在此世，自己为何还要坚持下去呢。
切嗣并不想放弃那虚妄之理想。长年累月积累的执念，根本不可能因为简单的言语而消解。更何况，就算拯救了此世的切嗣――就算此世的未来有着再多的改变，英灵Emiya的命运也早已写定。
放弃吧。
仿佛在哪儿、有个声音这样说着。
不去管这里的一切就好了。
归根结底，在此徘徊的原因，难道不是因为有想要实现的愿望吗？
如果不是因为那早该抛弃的、儿戏一般的“正义使者”的理想，那么这可诅咒的命运，从根本上便不会发生。
这么说来，要做的事情就很简单了。
追逐着消失在巷道里的孩童身影，红衣的从者忽然感觉到了气息的变化。
――就仿佛一脚步入异界那样。
空气变得致密。四周的声音瞬间消失。黑暗仿佛拥有了实质，在从者的对面拥挤着融化在一起。
Archer握住了黑白双剑，谨慎地望着前方。
虽然不是没考虑过陷阱的可能。但是，弥漫四周的空气，却提醒着更为遥远的记忆。
确实、曾经一度见过眼前的景象。
黑暗慢慢淡去了。
在Archer眼前出现的，是没有任何特征的人。
并不是男人也不是女人。没有特别的漂亮也没有特别的丑陋。没有缺少什么也没有多出来什么。然而即使仔细去看也无法抓住其特质。给人的印象，大约只能是“对方是人”，这种程度的存在而已。因为实在没有特征，所以就算去努力尝试着记住，也将无用地滑落至遗忘的深渊罢。
就是这样、根本不可能存在于记忆中的存在。
却让Archer浑身都绷紧了。
“好久不见。虽然这样说，但在‘那一边’，并没有时间的概念。当成寒暄用语就好，不用深究。”来人用着同样难以给人留下印象的声音打着难解的招呼。
Archer握紧了手中的刀，冷汗已经浸透了刀的握柄：“你是来阻止我的吗？”
“我们不具备这种功能。”来人奇怪地采用了复数的自称，“更确切地说，我们是来观看契约的终结的。”
Archer的心一落。
自己的猜想没有错。
只要将“自己”在这里杀死，那么英灵Emiya的命运也就到此为止。为了修补时间的悖论，世界必须从根本上抹杀“卫宫士郎”的存在。
“招来了总想要辞职的下属，我们也很难办。”来人说着应该是为难的话，但是语气没有丝毫的起伏，“你也应该发现了，这里的历史和你所知的有很大的差距。”
Archer沉默地站在原地。
“你想得不错。这是我们给予你的唯一的机会。”
“为什么？”
Archer干涩地挤出了三个字。
“不是说过吗。总想要辞职的下属，我们也很难办。但是，契约是永恒的。在时间的另一侧，没有所谓结束之概念。正是为了避免‘终结’，我们才会出现。交换契约的时候，没有想过会混入不稳定的因子。不稳定就是威胁。我们没有办法单方面结束，只能给你制造机会，借助她的力量，把不稳定的因子从源头革除。”
“那还真是，多谢了啊。”Archer漠然地说着。
来人转过了身子。他/她的身躯慢慢融化了。不，或者说，一开始就没有存在过。造访的只是短暂的神秘，而除了将要彻底消失的Archer，再没有其他的目击者。
Archer沉默了片刻，正准备朝着两人消失的方向继续追过去的时候，将要离去的神秘留下了最后的话语：
“对了。如果你从这里消失的话，潘多拉的盒子大概会被打开吧。这个时空，很快就要派出新的守护者了。”
Archer的动作僵住了。
“你会在意吗？对我们来说，只是无数的平行时空中的一个将要迎来终结。你不是也做过无数的、类似的清理吗？”
重新转回注视着Archer的、唯一没有消散的脸庞上，挂上了无法用语言形容的笑容。
“卫宫切嗣会死。你认识的人和不认识的人都会死。在你消失之后。这会让你犹豫吗？你会想要去救他们吗？不行啊英灵Emiya。在这一点之后，你再也不会有消弭自身的机会了。我们的契约就如字面上一样，是永恒之存在。”
Archer注视着来人的面孔。
他早该知道的。
那个庞大的集合体，是“生”之愿望的凝聚――超越道德和理论，单纯而直接的巨大欲望的汇合体。归根到底，是和圣杯中溢出的黑泥，没什么差别的事物。
“完成你的夙愿，还是坚持你的理想。英灵Emiya啊，这就是我们给你的，最后一次机会。”

一小时之前，远坂邸。
花了将近三小时的时间，卫宫切嗣终于来到了最后一道屏障之前。
围绕着宅邸的结界，可以说是远坂世代积累的防御结晶。如果不是卫宫切嗣这样不考虑理论、只追求结果的魔术师的话，大概就需要超乎想象之上的魔道知识才能解决这层层叠叠的防御罢。即使如此，时间的耗费还是让卫宫切嗣感到了焦急。
在教会伏击了一晚的结果是毫无收获。虽然对于言峰绮礼而言，这里是既具灵格、又拥有地利之便的最好的降灵之处；但是就如同嗅到了危险一般，代行者根本就没有出现在卫宫切嗣的视线之中。直到黎明，判断这样下去根本不可能有所成果，调动了一早准备好的油罐车，切嗣用简单粗暴的手法爆破了冬木的圣堂教会。
这件事情，最后大概会被作为“宗教恐怖分子”记录在案吧。然而切嗣根本无暇去注意这些。和言峰绮礼有关系的最后处所，就是宣称已经退出战争的远坂时臣的住所。
虽然不能确知二人的关系，但言峰绮礼将爱丽丝菲尔藏到远坂的家中――这种可能并不是没有。
深深吸了个口气，卫宫切嗣解决了窗口上附着的最后的结界，用玻璃刀切开了窗户卸下里面的插销，魔术师杀手进入了远坂邸。避过了很可能有人的起居室，他无声地走上楼梯，首先搜查了楼上的房间。几间客房已经多日无人入住，只有正中的主卧敞开着门扉。将身子贴着墙壁前进，卫宫切嗣小心地往里窥看。
用宝石溶液绘成的魔术阵，正围绕着房间正中的大床。上面的被子凌乱地堆在一边――大概有什么人睡在这里，又从这里离去了。
难道是爱丽――瞬间闪现了这样的念头，但是切嗣很快就看出了不对的地方。魔术阵的构造方式，与其说是禁锢不如说是隔绝。
就好像，无论如何也不想让外面的某种事物进来一样。
沉默地注视了片刻，卫宫切嗣反身下楼。起居室的灯光，从半敞的门中透出来，在木板地面的走廊上铺成狭窄的长方形。
伸手握住了填装了起源弹的Contender，卫宫切嗣谨慎地接近了起居室。
甚至还没有走到门前，魔术师杀手就已经闻到了熟悉的气味。
大宅中的死寂并不是毫无缘故。
现在所闻到的血腥气，就是最好的证据。
略略加快了脚步，切嗣隔着起居室的门缝向内望去。
有一个男人，倒在正中央的地毯上。
从身高、体型和穿着来看，无疑便是这宅第的主人：远坂时臣。
是言峰绮礼做的吗。
思索着这样的可能性，切嗣躲在门边的墙后，伸出一只手推开了门，才端着枪突入进去。
只要简单的巡视就可明白。典雅的起居室中，并没有倒在地上的男人之外的其他人物。
……结果，又是毫无意义的搜寻吗。
深深叹了口气，卫宫切嗣接近了远坂时臣。
血是从对方侧背后的伤口流出来的。伤口的位置意外地低，而且流血也并没有想象得多。作为凶器的Azoth之剑，正沾染着血迹丢弃在一边。
这样的伤势，根本不可能构成致命伤。世代相传的魔术刻印会优先保住继承人的肉体，更何况对方还被留在了这个灵力充裕之所。之所以现在还在昏睡，只能说即使是Azoth剑那样低阶的礼装，对魔术师的伤害也要大过一般的刀剑而已。
察觉到这一点的魔术师杀手，重新端起了枪。
虽然对方已经不再具有Master的资格，但是为了保险起见的话，果然还是应该在这里处理掉罢――
就在这时，地上的男人轻微地动了动。仔细听的话，可以听见三个断续的音节。
Sakura。
搜寻了记忆后，切嗣想起来，这正是远坂家被送走的小女儿的名字。
端着枪的手放下了。刚才还那么尖锐的杀意已经消弭于无形。卫宫切嗣蹲下了身子，掏出怀中的简单医药包做过简单的包扎之后，才开始拍打对方的脸颊：
“远坂。”
毋庸置疑，魔术师杀手的手段绝对谈不上温柔。摇晃了两三下之后，远坂时臣呻吟着睁开了眼睛。下一刻，冰冷的枪口已经押到了他的脸上：
“言峰绮礼在哪里？”
转动着眼睛，确认了来人的身份，远坂时臣勾起了嘲讽的笑容：“原来是艾因兹贝伦家的佣兵。”
将枪口再度压了下去，卫宫切嗣重复了一遍问题：“言峰绮礼在哪里。”
“我不知道他的行踪。”即使处在这种情况下，远坂时臣依然不急不忙地回答着，“自从Caster死后，我就没有见过他。”
察觉到对方的言语中并没有撒谎的成分，卫宫切嗣收起了枪站了起来。
继续留在这里已经没有意义。必须尽快找到言峰绮礼可能的去向――
“南面的市民会馆。”
慢慢地从地上支撑起身体的远坂时臣，忽然说出了意料之外的地名。
已经走到门口的卫宫切嗣回过了头。
“言峰绮礼大概会选择那里作为圣杯降临的地点。”远坂时臣从容地捡起了掉在地上的手杖――虽然动作还因为背后的伤口而显得迟滞，但并没有失去魔术师一直以来的优雅风度，“这也是我们之前曾经讨论过的战略。”
“――为什么要告诉我这个。”
“因为我想拜托你将我带到那里。”冷汗从受伤的魔术师头上流了下来，“并不是为了争夺圣杯。对我而言，我有必须到那里去的理由。”
散落的碎片慢慢拼了起来。
“――你的女儿，她在那里吗？”
远坂时臣无声地抓紧了手中的手杖。
“也许会死的。”看着对方腰间的绷带，切嗣说出了可能的事实。
“那是我必须解决的事。”远坂时臣轻描淡写地说。
终于，魔术师杀手点了点头。
――短暂而无人见证的同盟，在傍晚将至的时候达成了。
一如被圣杯所召唤，至此，所有的成员都已朝向最终的舞台而去。在这其间，总会有一人亲手捧起奇迹之杯――无论是否拥有愿望，剧本却早已写定了。
在无边的黑泥之海上，“她”正在等待着，这最后的一刻。

将人造人的身体放置于冬木市市民会馆的舞台上，言峰绮礼望向了两侧的天窗上透出的清澈月光。那是犹如融入了魔力一般的月光，正和十四天前，圣杯战争开始之夜晚的月光一样。
不过，此刻的月光诵唱的是终结之歌。
用手摸着人造人的腹部的时候，能够感到明显的异物感。如果就此把虚伪的外表剖开，就可以将圣杯之器握在掌中。但艾因兹贝伦的手艺并不是言峰绮礼关注的重点，能够在卫宫切嗣面前完成这一过程，才是真正让他感到愉悦的前景。
宣战的狼烟已经点燃。
或早或迟――
那男人会来到这里。
感受着心脏的搏动、肌肉的紧绷、肾上腺素的分泌，言峰绮礼知道自己正在用全身等待着这个事实。
燃烧的焦糊味，不知从什么地方传了过来。是因为被破坏的警备系统导致了短路，还是错乱的魔力引发了火灾？将这样的问题置之脑后，言峰绮礼朝向战场走去。铭刻在脑中的祈祷词，自然而言地随着每一步流泻出来。
――我行过死荫之幽谷，也不至惧怕。因为你与我同在。
绮礼现在第一次感到了祝福。一生中从未眷顾自己的神，终于给了他启示。*
即使没有任何证据，但是言峰绮礼确实地知道。
卫宫切嗣已经来到这里。
为了填补自己的空虚、而不断寻觅着的代行者。
为了他人的幸福，而不断将自己切割的魔术师杀手。
圣杯战争的所有，不过是他们争战的背景。
而现在、正是
――在敌人面前，你为我摆设筵席。你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。
只要行过这火之炼狱，答案便会呈现在眼前。
时候将到、且是已经到了。#
祈祷着、期盼着。
言峰绮礼踏入了最终的舞台下方――市民会馆那贮藏道具的大仓库中。
火焰腾起的浓雾遮蔽视线的瞬间，起源弹朝向代行者的胸口袭来。






						第28章 第 28 章
在冬木的大桥之上，两位王者的战斗，以征服王的败北而迎来了终末。
“本次远征，也……让我心潮澎湃了一回……”*
聆听着仍然在耳边徘徊的浪涛之声，伊斯坎达尔满足地叹息着。
即使开始只是捉住了错谬的愿望；但在回到英灵座上之后，会见到新的梦境吧。那一定，将会是在无尽之海上、继续朝向远方奔驰之梦想吧。
“征服王，我随时接受你的挑战。直至时之尽头，这个世界的每一寸都是我的庭院。所以我敢保证，它是决不会让你感觉无聊的。”*
对着直到最后一刻、仍然不放弃地朝着挥动着长剑的征服王，英雄王毫不吝惜地给予了褒奖。即使两人所见的世界并不相同，即使“朋友”这样的褒奖在此世上只有一人拥有――征服王仍是少见的、可来到吉尔迦美什的宴饮之上推杯换盏、分享珍藏的神酒之人。
“哦……那可、太好了……”*
留下了欣慰的感叹，领取了骑兵职阶的从者，成为了圣杯战争第五个消失的从者。
并未因为敌手的离去而露出任何欣喜的表情，英雄王红玉一般的眼眸，转向了被征服王留在对面的韦伯&#8226;维尔维特。
视线奇妙地扭曲了。
如果伸手去擦的话，大概就能发现，泪水流得满脸都是了吧。
然而，站在原地的魔术学徒，依然坚持地注视着对面的从者。
在这样的距离旁观了从者的战斗，韦伯身体已经本能地抖战不止。对于英雄王而言，就算有一百个韦伯在这里，也不会麻烦他多动一根小指。
这样子下去，韦伯&#8226;维尔维特无疑也要追随着他的Servant走上终结的道路了。
愤怒也好、恐惧也好、悲伤也好……全都乱糟糟地堆在心里。
但是，确定的只有一点。
绝对不要移开视线。
展示梦之所在是为王的任务。而见证梦的终焉，并将它永传后世则是你为臣的任务。*
即使承接了这样的誓言，不，正是因为承接了这样的誓言，韦伯&#8226;维尔维特才不能在此退缩。因为他已经不是来自时钟塔的魔术学徒，而是那位王者亲口承认的臣子。
“小子，”黄金的从者无声地接近，“――你就是他的Master吗？”
英雄王并未收敛的尖锐杀气几乎要压倒小魔术师。但是声音却比想象中更稳定而清晰地传了出来：
“不。我是――那个人的臣下。”*
……后来、究竟到底交换了什么言语呢。
过度紧张的大脑，似乎只剩下了一片空白。
然而，判定了自己并没有值得残杀的价值，黄金的从者转身离去了。
韦伯久久地伫立在原地。太过紧绷之后，反而没法一下子失去力气。仿佛冻结住的理性，迟迟地才发现了最后的结论。
――自己的圣杯战争，就在这里结束了。
抱持着仿佛玩笑一样的志愿所踏上的残酷的战场，终于，以自己的败北而告终了。
啊啊。
并不是败北。
因为他完成了王最后的“活下来”的命令。
而对于王所给予的、那个寄托着无限光荣的“臣下”之头衔，则是韦伯&#8226;维尔维特必须用一生去证明的荣耀。
宛如融进魔力的月光洒落在他的身上――那是，同时标识了终结和开始的月光。
那么――向前走去吧。
即使泪水没有停歇。
即使腿脚依然软弱不堪。
即使没有办法再挤出半分力气。
他也要继续怀抱着无尽之海的鸣响，向着王者所留下的路标跋涉而去。
――您才是我的王。我发誓为您而用，为您而终。请您务必指引我前行，让我看到相同的梦境――*
在夜风中，只有这个回答，久久地回荡在未远川黑色的水面上。

“现在果然还为时过早吗……”
附身于年幼的孩童身上的外道虫使注视着悬浮在舞台上的黄金之杯，发出了这样的感叹。
六十年前，已经依靠着魔术而苟延残喘的脏砚，将艾因兹贝伦家所制作的器之残片隐匿了起来，随即以之为媒介和自己的魔术刻印催生了刻印虫――其本体，此时正潜藏在间桐樱的心脏之中。
花费时间加以改造，想必这女孩子就能成为绝佳的苗床，让间桐脏砚再一次得到久违的“生”之飨宴罢。可是，在己身受到重创的情况下，这计划只得放弃了。
现在，让脏砚继续存活下去的方法――就只有利用刻印虫和圣杯之器同出一源的特质，从“大圣杯”中尽可能多地偷盗魔力。
“虽然是这样想，”看着少女因为体内燃起的魔力高热而昏昏沉沉的神情，脏砚喃喃地说，“不好好制作的话……果然是没办法和真正的‘器’相抗衡吗。”
“哈、哈……”
幼小的少女已经听不见身边的人到底在说着什么了。只要靠近这个场所――就有什么东西要冲进她小小的身体。手脚从指尖的地方就仿佛要融化一般地灼烧着。大量的魔力冲刷着曾经被刻印虫啃噬的魔术回路，带来了尖锐的痛苦。
“啊啊啊啊――――――”
尖叫着跌落在冰冷的地面上，少女无神的眼睛注视着逐渐流下黑泥的天空。
……樱。已经，没事了。
骗人。
……不要害怕，你已经回家了。
骗人。
……再也不会有人把你带走。因为我会保护你。
果然，都是骗人的。
到了最后，一切的一切的一切还是会回到爷爷手里。早就知道了，一开始根本不要相信别人，因为别人所说的一切都是谎言。
小樱根本不想逃走。
小樱没有相信别人的谎言。
所以，爷爷不要再惩罚小樱了吧。真的――真的很疼――
无声地开阖着嘴唇，然而长期受到的虐待，已经让少女学会了不要将哀求的话语形诸声音。所以，尽管到了快要被身体内部的痛楚烧坏神经的地步，少女也只是用力抓着身下的硬木地板。模糊的视野之中，只剩下脏砚黑白颠倒的眼眸还在眼前晃动着：
“放开你的魔术回路，乖孩子。就像圣杯那样去装盛魔力吧――通过你所酿造的美酒，爷爷才能继续活在这个世界上啊。”
“――你还要活个几千年才满意啊，老妖怪。”
随着嘲讽言语响起，锐利的箭枝已经携带着劲风射向了寄居在男孩身体里的虫使。就仿佛惊慌失措下的本能般，脏砚举起了细瘦的手臂阻挡着――
结束了。
Archer冷漠地注视着眼前的景象。自己的剑戟无疑会穿透那男孩毫无防备的身体。然后――
然后，就不再是他需要关心的事情了。
静静地等待着终结的英灵，看见了意想不到的一幕。
无数的剑密密地交错在男孩的手臂之上，和投影的箭枝发出了金属相错的鸣响。
下一刻，恢复了短剑形状的箭落到了地上，因为失去了魔力而消散了。
“即使只是暂时寄居的身体，却意外地好用呢。”露出了充满恶意的笑容，脏砚望着一度杀死了自己的Servant，“虽然我不知道你当时是为什么要向我这个无辜的老人家动手，不过，现在你要是杀了我的话，我就只有把这小姑娘的脑子吃掉一种选择了。”
锐利地眯起了眼睛，Archer望向了在间桐脏砚身边扭转着身体的少女。
对不起，樱。这一次，我也没办法拯救你。
比起一开始无知地给予你希望又剥夺，不如索性不要给你希望，你曾经这样责备过我――而我想，你说的是对的。
并不将外道魔术师的威胁放在眼里，Archer再度举起了弓。
“啧。”间桐脏砚的面孔扭曲了，“真是不知好歹的家伙。”
数十只生着尖锐翅膀的虫，从虫使身后仍然不断蔓延的黑泥滩中冒了出来。挟裹着卷起的黑泥，虫群冲向了站在观众席尾端的红衣从者。
“……想要把我吞噬掉吗，老家伙。”
从容不迫地将具现的长剑转化成复数的箭枝，Archer连续不断地拉动了弓弦。银色的箭枝就如同机枪子弹那样在黑色的浪涛之中爆炸开来――恢复成了零落的泥块，浩大的攻势就这样被红衣的从者简单地化解了。
“就靠这样简单的手段吗……真是的。”Archer喃喃地说着，将最后的箭枝搭上了弓弦。
就让一切、到此为止罢。
强硬地切断了其他的思绪，Archer将魔力注入手中的箭枝。在离弦的刹那，他听见了大厅另一头那少女的微弱呼声。
“……爸爸……”
瞬间。
犹如银色流星一般的箭枝、擦过了橘色头发男孩的耳畔。
不知何时潜到Archer身后的黑色污泥，卷上了从者的脚腕。
红莲一般的火焰如同张开了翅膀的猛禽，从虫使的侧方猛烈地袭来――

舞台正下方的地下室中，两个男人的厮杀仍在进行着。
一开始的奇袭，在最后关头被代行者强行发动了令咒而低笑了。即使如此、沉重的子弹还是击断了毫无准备的言峰绮礼的肋骨。但是，剧烈的疼痛并未打倒代行者的意志。简单地施行了治愈魔术后，朝着将自己隐匿在道具柜后方的卫宫切嗣，言峰绮礼冲了上去。
完全没有料到起源弹竟然完全没有发挥作用，吃了一惊的切嗣亦开始急速后退。Contender的弹仓完全得不到空隙装填，就在他试图掏出怀中的短机关枪的时候，代行者那挟带着巨大威力的拳头已经朝向了切嗣的心脏而来。
“Time alter――double accel！（固有时制御――二倍速）”
几乎在刹那之间启动的咒文，让卫宫切嗣以毫厘之距躲过了几乎能够掏出心脏的一击。即使如此，擦身而过的拳头还是在切嗣的风衣上撕出了裂口。
对方几近不是人类的力量和技术并未留给卫宫切嗣任何思索的空间。维持着拉开距离的疾奔，左手的短机枪已经将子弹如暴雨一般地洒向了代行者。
双倍的时间差之下，不可能留有任何反击之余地：本来，卫宫切嗣是如此判断的。然而，言峰绮礼在微妙的瞬间失手过后，很快就改变了姿态，用着奇妙的、宛若在地面上滑行的诡异步伐微妙地舞蹈于子弹之雨的间隙之间。手腕翻转的瞬间，两柄黑键被赋予了投枪的姿态，凌厉地朝向魔术师杀手投掷而来。
险险地借着加以魔术淬炼的枪支挡住了过分危险的兵器的同时，代行者的身影从卫宫切嗣的视野中消失了。毫不犹豫地、他再一次启动了加速的咒文。
“Time alter――triple accel！（固有时制御――三倍速）”
身体充斥着撕裂的疼痛。血液从皮肤下渗透出来。只要再加长片刻的话，卫宫切嗣一定会首先死在自己的魔术之下罢。
然而，就在他借着三倍的速度而跳开的瞬间，敌人的拳头穿过了卫宫切嗣头部原本所在的空间，狠狠地在背后的水泥墙上炸裂开来。在犹如慢动作般飞散的水泥破片之间，被自己的魔术所撕裂着全身的卫宫切嗣，终于将子弹送入了Contender的弹仓。
合上枪支的瞬间――显得如此漫长。
察觉到对方的速度再次加快的言峰绮礼，用右脚猛踏地面向前跳去。这一箭步相当于五步距离。着地同时左脚很可能会骨折，但这没关系，接下来的一击就能分出胜负。*
胸口的伤口仿佛烙印一样/身体的肌肉就像要扯断一样
只要被击中一次/再被击中一次
会死吧。
清楚地认知到了自己的命运，然而，两个男人就像不在意那终末之预告一般，朝着终点疾奔着。
――在那之前，会赢。
在千分之一秒的时间差中。
以其魔力渗透了地板，挟带着强烈的欲望和巨大的恶意――
黑泥落了下来。

一瞬间，烧灼着脏砚的火焰，让年老的虫使剧烈地挣扎起来。
那是专门针对死徒的魔术，以阳光为概念而直接淬炼灵魂的火焰――是潜藏于别人的身体之中、灵体一样存在着的老魔术师，最为忌惮的事物。
倒下去的瞬间，他看见了从舞台侧面登场的红衣魔术师。
果然，樱的那一剑不是致命的。即使特地挑选了魔术礼装的剑，对方还是比想象中更早地赶来了。从教会的手中学会了这种魔术吗？远坂家的后人也堕落了呢。
仍然清晰地思考着，果断地放弃了男孩的身体，虫使朝向寄生在樱心脏中的本体而去。
“啊啊啊啊啊啊啊啊――”
宛若心脏被捏挤一般的剧痛，让少女发出了尖锐的哀鸣。
暂时的失败没有关系。只要还有这最佳的苗床，他就能再一次从世界上重生――
下一瞬间，脏砚发现自己被禁锢了起来。
――怎么会这样？
明明之前就检查过、排除了万一之情况……
脏砚茫然地在狭小的空间里打着转。
从圣杯所汲取的魔力，就连哪怕一滴，都没有到达老人的本体。
到底发生了什么？
在来得及想明白之前，一股无法抗拒的力量，已经将老人整个抛了出去。细小的虫在空中划出了一道弧线――然后，就被翻卷起来的黑泥吞了下去。
“樱！”
甚至不曾向失败的虫使投去一瞥，呼唤着女儿的名字，远坂时臣不免踉跄地朝女儿跑去。
远坂家的长处――正是魔力的转化。
时臣那个混蛋，把宝石埋了进去吗――
终于明白了对方在樱身上设下的禁制，老人被圣杯巨大的混沌攫取住了。
将崇高的理想忘却，而将通向理想的路途倒果为因――用尽一切力量在世界上毫无意义地苟延残喘下去的老魔术师，终于重新见到了久远埋藏之梦境。
混沌的深处，犹如不曾经历过时光之变迁一般，二百四十年前的同伴，仍然微笑地伫立在远处。
――五百年的梦想，原来，也只不过是短短一瞬间的事情而已――
发出了最后的感叹，名为玛奇里的魔术师终于迎来了迟到的终结。

爱丽丝菲尔就如同被关在玻璃罩子中的蝴蝶一样，只能无力地扇动着翅膀，看着一切都不可避免地走向最恶的结局。
“卫宫切嗣，你是真正适合圣杯的人选。和平的世界会依照你的理想而降临。”
――谎言。
“这世界上没有奇迹。我只能以你所认知的方式去完成你的愿望。”
――为何要这样――
“你的方式？是的。难道你不是最熟悉不过吗，那搬弄天平的游戏？”
――停下来。
一次、又一次。
只要在天平两边放上数量不均等的人群，魔术师杀手就能如机器一样做出抉择。
因为是一直以来所选择的路径，所以到了这个时候，也依然能够继续前进。
鲜血染红了他的双手。
从未燃起过希望的双眼，只剩下濒临疯狂的空洞。
“你只给了我这样一种方法。所以――奇迹的降临，也必然依照同样的轨迹。”
――为什么要这样对待他呢。
最后。
杀死了久宇舞弥之后，卫宫切嗣的面前只剩下了妻子和女儿。
无法再切分的平衡。
细小而昂贵的幸福。
那就是――漂浮在污泥之海上的，温暖的儿童房间。
“这真是太好了，不是吗？完美的世界。不再有分裂、争执、战争、死亡……你不喜欢吗，切嗣？”
――我们付出了生命所祈求的，才不是那种东西！
无论怎么嘶喊，声音也不可能传递出来。无力地跌坐在玻璃罩子中，巨大的绝望攫取了爱丽丝菲尔。
在这样的结局前――那些决心、牺牲、眼泪和饱含着痛苦的欣慰，都成了一文不值的东西。
幸福也好，悲哀也好。无论艾因兹贝伦是否达成了他们千年的夙愿，对于爱丽丝菲尔和卫宫切嗣而言，一切都在此崩毁殆尽了。
早知道这样，她是绝不会将自己交付于那“混沌”――
【到了现在，居然还想要反抗吗？可是，已经晚了呢。】
下一瞬间，身体的沉重居然真实起来。发生了什么――还没想明白的时候，温热的血液已经溅上了人造人冰冷的面颊。
喉咙不由自主地发出了格格的响声。
眼球像是被冻结了。在巨大的恶意中，她终于缓慢地转过头去。
看到了那景象之际，她崩溃地尖叫出声。
那是――切嗣将染着鲜血的枪口从女儿小小的尸骸上移开的情形。
“圣杯没有办法实现我的愿望――居然，被他说中了。”
就仿佛仍然沉在梦魇中一般，卫宫切嗣空洞的眼睛转向了爱丽丝菲尔的方向。
爱丽丝菲尔捂住了嘴。
明明、已经这么痛苦了。
可是卫宫切嗣身上那犹如机械的部分，却还在空转着。
不自觉的泪水从脸颊上滑下。犹如被命运所驱使的傀儡一般，卫宫切嗣走向了自己的妻子。
“如果早一点――清楚这个事实就好了。”
犹如铁钳般的手指，将爱丽丝菲尔压在了逐渐融化的地板上。
“只有这样的东西，不能降临在这个世界之上。”
爱丽丝菲尔感觉到了身下污泥的躁动。又一次的死亡朝着她张开了双臂。然而，人造人血色的瞳孔中，只映出了那不断落下的泪水。
一切、都到此为止――
犹如在应和二人心中的悲叹一般，唯一的小屋也被污泥溶解了。
如果、只有这样的圣杯的话――
从一开始，就不要存在于世好了！
在意识的幻境彻底崩毁之前，比起脖颈上的痛楚，爱丽丝菲尔却是清晰地感觉到胸口中的什么，正散发着温暖的光芒。

上帝是不会创造无意义之物的。
即使距离上帝的距离不同――但是无论是谁，都沐浴在神恩的光辉之中。
注视着圣杯的内部，言峰绮礼想起了很久以前、在教会所学到的东西。
啊啊。
果然如此。
我会出现在这里――这巨大的混沌会出现在这里――
正是证明了，神明不会降罪与未出世之物。
否则，从根本上便扭曲于正道的言峰绮礼，从根本上背弃了神明之爱的黑羊――从一开始，就不可能具有“存在”的资格。
即使、多少次地追问降生于此的意义，也不曾得到回答；
唯一可知的，就是这样的自己亦赢得了准许。
那么，这一神恩的祝福，也应该同样给予圣杯中的造物才对。
“想要降生下来的东西，就应该同等地给予祝福。”
第一次地、代行者感觉到了神明的指示。
原来，一切都是为了这个时刻。
只要看到这世界一切之恶的诞生，那么自己的问题――也能够解决了吧。
犹如迎接降临的弥赛亚那般，言峰绮礼张开了双臂，毫不动摇地朝着福音所示之所前进着――
下一刻，冰冷的枪口，就像要把他从最后的巡礼中拖出来一样地顶住了他的胸口。
比他更早从幻境中脱离而出的魔术师杀手，正冷酷地望着言峰绮礼。
眼神交错的瞬间，言峰绮礼知道了这男人的打算。
就和之前所做过的无数次那样――无论付出什么样的牺牲，这男人也会将危害了世界的毒瘤铲除吧。
但是，这种常识式的认知，正是言峰绮礼无法拥有也无法接受的。
“――为什么要杀了它？它是那么盼望着被诞生下来――”
不理会对方的喃喃自语，卫宫冷酷无情地扣动了扳机。
短促的闷响，犹如要震伤耳膜一般、在狭小的空间里鼓动着。
已经没有什么需要在意的了。
到此为止，无论是不切实际的理想、梦境，还是这场荒谬至极的战争――一切都必然要结束了。






						第29章 第 29 章
无数的恶意之声，就如同收音机未调谐的噪音一般在耳边鸣响着
懒惰贪婪暴食嫉妒奸淫愤怒骄傲原罪杀人罪伤害罪偷盗罪抢劫罪欺诈勒索罪包庇罪构陷罪亵渎罪战争罪种族歧视宗教残杀流放苦役嘲弄欺凌仇恨报复屠戮残杀分尸食人投毒死于水死于火死于恶疾死于惊怖死于监牢死于路途死于青年死于老年死于儿童死亡死亡死亡死亡死亡死亡死亡死亡死亡――
“还不停下吗。”
无数的尸体，应和着毫不停息的恶意诅咒，在眼前滑过去。只要一恍神，大概就要跌入这混沌的大釜中去了。
“这种东西，早已经看得足够了。”
用外套的碎片绑住了被黑泥侵染的右脚，红衣的从者握着双刀，朝向舞台的方向走去。
因为是阿赖耶侧的反英雄，所以对于这种程度的黑泥还能够保持自身的独立。不过，到底能维持多长时间却说不定。
必须在那之前，解决一切。
仿佛应和着耳边连绵不绝的诅咒，在心底，也有某个声音明晰了起来。
“……不是”*
停下吧小鬼。
“……不是、什么……！”*
对于那誓言的分量，你根本没有搞明白啊。
“……绝对不是、什么……！”*
本来的理想，早已经七零八落了。
在英灵座上堆积如山的，只有不断积累的杀戮。
明明知道只是从别人那里偷取而来的、自满而伪善的理想。
明明知道是赝品的东西。
为何不就此放弃？
一度曾见的，持续地朝着无法打倒之敌人挥剑的身影――就如同理想的断片一般，比这世界一切之恶的诅咒还强烈地、印入了守护者的脑髓深处。
――那样的伪善拯救不了任何人。*根本上，连要拯救的是什么，都也只是停留在无知的程度上。
反复地用这样的话语告诫着自己。
可是，在最后一刻，为什么没能够将剑插入少年的胸膛呢。
如果，只是因为不能杀掉早已不具意义的理想的话，――那么就从源头断绝吧。
无视于一边将女儿护在怀里的远坂时臣，Archer只是注视着倒在地上的男孩。
没有任何阻碍者。
正如阿赖耶识所言，这是只有一次的机会。
那么，自己到底还在犹豫着什么呢？
反复地松开又握紧了掌中的短剑的瞬间，地上的男孩张开了眼睛。
短暂地、他望着站在他身前的红衣从者。
丝毫没有感觉到对方的杀意，一无所知的男孩只是无意义地观察着。然后，他对着手持刀剑的男人露出了微笑。
――得救了。
宛若将这样的话语形之于外的、安心的笑容。
因为一无所有、因为什么都没有剩下、所以憧憬着眼里的那个身姿。*
来自遥远过去的声音，忽然再度响起于守护者的心中。
原来如此。
从最开始，自己想杀掉的，就不是理想本身；而是无论如何也无法实现理想的自己。
想要成为正义的伙伴去拯救他人。
这是他唯一能有的愿望和动力。
无论如何从理性上推断出一切的虚妄、需求着永恒之终结――可事实上，英灵Emiya所有的全部，依然只是这样单薄到不能称之为“人类”的期盼。
“啊啊，我真是笨呐。从一开始，就选择了根本不可能实现的愿望。”
因为这就是英灵Emiya被形塑而成的样子。
在永恒的时间中、作为拯救者而永恒徒劳的奔走――
手中的双剑消散了。就在他准备弯下身将地上的孩子抱起来的一刻，空气中的魔力忽然剧烈地波动起来。
“看来最后的舞台，已经勉勉强强地布置起来了呢。”
随着熟悉的轻佻声音，复数的宝具化作了投枪之雨，冲向了舞台前面的英灵和人们。
七片花瓣的盾在一瞬间张开了――就如同在狂风暴雨中所张起的细小的雨伞一般。
“――快走！”
盾以惊人的速度磨损着。粗暴地对身后的魔术师丢下了这样的命令，红衣从者咬着牙将最大的魔力输入投影出的宝具之中。
甚至不用从者的提醒，远坂时臣已经连拉带拽地带着两个孩子跑向侧面的安全区域。无意对之前的Master赶尽杀绝，英雄王只是冷淡地注视着盾后的从者。
――虽然是有点意思的东西。但是能够抵挡多久呢？
略带无聊地这样想着，他望向了漂浮着圣杯的舞台。
不知为何，舞台被从某处涌来的浓密的雾气遮掩住了。即使以从者的眼力，也只能看到一团模模糊糊的金色光芒隐约在雾中闪烁着。
发生了什么吗？
他略略皱眉，迈步向前走去。
“战斗的时候走神可不是什么好习惯呐。”
本已不应再存在的声音，将英雄王的注意力从圣杯上拉了回来。红衣从者面前那如同纸一样薄的盾，在这一刻如花瓣般纷纷散落。
这情态让英雄王露出了轻蔑的笑容：“杂种，你的大话也就到此为止了。”身后“王之财宝”的门扉再度敞开。随着金色的涟漪，数以十计的宝具再度浮现出来。
无论何种Servant，也难以抵御这样的袭击才对。
除了，以自身为剑的英灵之外。
看到对方宝具的瞬间，就制造出同样的投影。
――这是“自己”曾经做到过的事情，没道理不会再一次成功。
面对着倾泻而下的宝具之雨，红衣从者身后的同等数量的投影迎了上去。
剧烈的光芒在会堂中爆裂了开来。

在两重仿佛没有尽头的梦境中，爱丽丝菲尔漂浮着。
艾因兹贝伦追逐了千年的梦想之果；以及另一个虽然短得多，但对她而言，仍然过分漫长和真实的梦境。
Es ist Zeit
巨大的混沌仍然在呼喊着降临的时刻，但是爱丽丝菲尔已经不再想要去拥抱那混沌的恶物了。
哪怕背叛了艾因兹贝伦也好。
哪怕否定了自身的存在也好。
哪怕这一切都是只是圣杯的又一个陷阱也好。
爱丽丝菲尔仍然为没有可能来临的结局而祈祷着。
在她的胸前，那徘徊不去的金色的光芒，就如同守护的盔甲一般发出温暖而稳定的光芒。

市民会馆的音乐厅中，圣杯战争最后的战斗――仍然在进行着。
单纯从战斗的场面上来看，几乎可以说是无谋的对战。
单纯的、用宝具对轰的行为。
将积累着深厚的历史、魔力和传说的武器、毫不吝惜地作为子弹抛射的战斗。
无论被谁看了，都只能感觉到巨大的浪费――
但是，只有此地的二人并不在意。
拥有了世界上一切财富之王。
将所有的剑戟纳入心中的无名从者。
只要给他们以足够的时间，恐怕这场战斗将会失去尽头吧。
终于，最古的王露出了骄傲的笑容。将手伸到宝库中，他握住了一柄剑。
“无论你凭借的是何种技艺，这无耻的把戏还是在我面前停下吧。能够让本王动用这柄剑，可是你的荣耀啊，杂种！”
奇妙的剑出现在了Archer面前。
那是，从外观上根本无法让人联想到“剑”的奇异造物。
三段圆柱紧紧相连，并不锋利的刃部拧成了螺旋状，三个圆柱如同锁链一般缓缓绕在一起，交互回旋着延展开去。*
即使别的从者无法在一瞬间识别出来，但是Arche却知道得不能再清楚了。
Enuma Elish。
象征着神明创世的权柄、重现创世之神迹的长剑。就连Rider的王军也可以在一击之间灼烧殆尽――在等级上，甚至还要超越誓约胜利之剑的宝具。
可是，在此地拿出来的话……！
“你疯了吗？”Archer失声叫了出来，“你想要把圣杯也一并破坏掉吗？！”
露出了将世界握在掌中的笑容，英雄王轻松地道：
“你这样的杂种根本不可能明白。既然是本王之物，那么保存也好，使用也好，灭亡也好――都不过取决于本王之意罢了。”
……这家伙是认真的。
望着对方那理所当然的神态，Archer明白了对方的决议。说到底、对于没有任何愿望要实现的王而言，这一切也只不过游戏而已。比起玩得畅快这一点，游戏后的奖品亦只是微不足道之物罢了――还是说，已经有什么约束，从王的身上脱落了呢？
“杂种，和那堆赝品一起见证王的怒火吧！”
说着，英雄王举起了乖离剑。
大气振动着、应和着乖离剑的咆哮。巨大的魔力盘旋在见证了创世之约的长剑上，只等着主人的最后一个动作――
要不然就这样让他砍下来算了。
知道自己并没有强力的宝具来处理圣杯降临之“孔”，Archer一瞬间升起了这样的想法。然而、回头时的一瞥，却让他放弃了这个想法。
舞台之上，刚才的浓雾已然散去。披散着银色头发的人造人，正安详地躺在舞台正中。
到底发生了什么――现在已经没有功夫去想了。
但是，只要爱丽丝菲尔还在那里。
Archer就不能后退或者放弃。
而此时，对面的英雄王已经举起了他的长剑：
“天地乖离、开辟之星――”
随着真名的咏唱，切断世界的断层在空间中奔驰。剧烈的光芒和暴风的咆啸同时宣告着世界的暴动。
“Trace On――”
再一次地、启动了自我暗示的咒文。
在弓兵心中浮现的，是始终存在、但从未投影过的宝具。
不需要任何工程。
因为，对于Archer而言，那是不可能再熟悉的、从细胞到血脉都记忆着的、犹如半身的宝具。
是的。
那就是、一切之开始――
“――Avalon！”
将妖精和人界隔断的碎片、连五大魔法也无法突破的终极之壁；是除了骑士王阿尔托莉娅之外、谁也无法到达的理想乡；是卫宫士郎身为菜鸟魔术师却卷入圣杯战争的开始；也是再一次将Archer召唤到原本不可能到达的时空的凭借。
此时，也必将成为，一切之结束。
市民会馆整个会堂的屋顶，被改变了方向的英雄王之一击吹飞了。
代替月光洒落的，是包含着恶意的污泥之团块――充满了神明光辉的英雄王，简直就像饵食那样引人注目。在察觉到之前，黑泥已经攀爬到了英雄王的半身。
“……这是……？！”
来不及再度挥动长剑，从天而降的污泥已经吞没了黄金之从者。甚至连片刻的时间也不用，来自盖亚侧的从者就已经被吞噬干净。
“……时间已经不多了吗。”
恶意的诅咒、更强烈地在红衣从者的耳边响起。
即使是自己，也不可能坚持再长的时间了。无论如何、要先把爱丽弄回来才行。
这样想着的从者，看见了如幽灵一般出现在了会堂的紧急出口的卫宫切嗣。
甚至不用话语，在看到对方眼神之时，Archer便已经知道了卫宫切嗣会有的选择――

踏着蔓延的黑泥、经受着恶意的诅咒的轰炸，卫宫切嗣撑着被自己的魔术所撕裂的身体，来到了最终的舞台之上。
现在，一切都已经清楚了。
没有所谓的许愿机。
这么长时间的追求都成了徒劳。就连曾经到手的幸福也失去了。这就是卫宫切嗣注定的命运。一次又一次地、将自己所爱的人推入绝路。
卫宫切嗣的脑子里几乎一片混乱。
然而只有一件事情是清楚的。
不能让世上一切之恶降临。
自己的从者，正站在舞台的面前。在他的身后，就是仍然静静地躺在那里的爱丽丝菲尔的身影。
所有的战斗已经结束了――这一点，卫宫切嗣并不知道。
圣杯战争的一切已经不再重要。
通向终结的道路只有一条，魔术师杀手已经清晰地看到了。
沐浴着黑色太阳散发的诅咒，卫宫切嗣举起了铭刻着最后的令咒的右手。
下一刻，有什么东西在他的下巴上炸裂了。
由于之前已经用魔术切断了疼感的系统，等到理性反应过来的时候，整个人已经飞到了三步之外。
卫宫切嗣抬起头看着仍然维持着挥拳姿势的自家从者。
在刚才还间不容发地战斗着的战场之废墟上，唯一存留的主从二人不约而同地选择了沉默。只能听到，逐渐蔓延开来的，火焰燃烧之声。
出乎意料地，卫宫切嗣并没有继续下令。
在那微妙的一瞬间，他失去了一直以来的决断力。是因为他心中的软弱，还是因为他的Servant宛如灼烧的眼神――
“每一次你都是这样。”
出乎意料地，Archer平静地开口。
“得到了最优解就立刻执行。是因为一旦犹豫，就再也无法下手了。”
切嗣浑身微微一震。
“说到底，你只是害怕吧。”Archer的语气平静，身体却仿佛在微微颤抖，“为什么就不肯再想一下，也许还有别的办法――”
“不会有了。其他的办法。”
“你就这么害怕吗？一旦犹豫的话，就谁也无法拯救。”
切嗣望着那包围了舞台的熊熊火焰。
那一情景，就如同在南方的小岛上一样。
所以，求求你。杀了我――趁现在还来得及――*
最开始的时候，只是因为想要拯救姐姐一样的女孩。但最终的结果是，岛上没有一个人能够活下来。
如果一开始的时候能杀掉她，那么岛上的人说不定就能迎来救赎。
这就是卫宫切嗣得到的第一个鲜血的教训。
“你根本什么都不知道。”紧紧地握住了刻印着令咒的右手，切嗣看着自己的从者，“不可能有其他的办法。”
成为正义使者这件事――就是说，有能救的人，和不能救的人。
没错，一开始就已经决定下来了。
我所继承的，是你所放弃的部分。
你不再敢于相信的，交由我来实践；你没有力气踏上的道路，就交由我来替你走完。
跨越了本不可能跨越的时间之隔而到达这里的原因――现在、已经很明白了。
证明那个梦想。
就是我现在必须完成的义务。
就是在这无限的时间和空间里，我唯一可以回答你的机会。
“你错了。是有办法的。”
切嗣露出了不屑的冷笑：“你希冀奇迹降临吗？”这话语中叠加的讽刺意味，让他也不由自禁地颤抖了一下。
“既然已经傻到去相信理想了。那么为什么索性不更傻一些――去相信奇迹呢。”
“连圣杯也无法达成的东西，”切嗣觉得自己是疯了才会在这个时候和Servant争论，“你是说你要证明给我看吗。”
“没错。”Archer坚定地回答着。
“根本不可能相信吧。”切嗣浑身都不由自主地颤抖起来。不知为何，唯一一次从梦中所窥见的对方的过去，就如同既视感一样缭绕在自己的眼前。在那个时候Archer所立下誓言的人物――只要思考到这个地方，思绪就总像断线一样无法接续起来。
太奇怪了。从一开始就是。
无论理智还是潜意识，总是在微妙地逃避着对方的话语；即使有数千个理由无法相信面前的从者，但是却从未感到对方会真正背叛自己的希望。
隐藏在这之后的真正理由――
“根本不可能相信……”轻微地摇着头，就像这样就可以丢开不停涌上心底的异想天开的想法一般，卫宫切嗣望着仍然坚定地阻挡在自己面前的从者，“从一开始，连真名都没有说出来的从者，有什么可以值得我相信的呢？”
“在心里――你已经相信了。”
平静地望向自己的Master，红衣的从者露出了一贯骄傲的微笑。
“领取Archer之名、持有宝具名为无限剑制。并不是知名的英雄，也没有达成被世界记录的功绩，只是为了达成小范围的奇迹以拯救有限的生命、以一己之身和世界交换了契约的普通魔术师；被记录下来的真名，是Emiya。在第四次圣杯战争的最后、被名为卫宫切嗣的魔术师所收养，继承了对方的梦想一直走到最后――而能够以这样的姿态出现在你面前的英灵。
“卫宫士郎。那就是我真正的名字。”
长久的沉默后，终于，卫宫切嗣紧紧握着的右手松开了。
“――你要给我看吗。所谓的‘奇迹’。”
“没错。把爱丽带回来吧，老爸。”

在圣杯的内部怀抱着短暂的梦境，爱丽丝菲尔看见了不知何时出现在自己身边的少女。
如同金砂一般的金发。清澈透明的绿眸沉稳安定。
――在这个时间线上，根本不可能相遇之人，此时正出现在自己的面前。
然而，心中却只有平静欣喜的感动。
“你来了呢，Saber。”
“是的，爱丽丝菲尔。因为你把我的剑鞘带在身边，所以才能这样相见。”
微微吃了一惊，爱丽丝菲尔望着自己胸口的温暖光芒：“……切嗣那个家伙，明明就交给他了，结果居然还在这里……”
因为听到了难对付的Master的名字而略微皱起了眉头，但Saber很快地收敛了笑容，对着人造人低下了头：“对不起。――到了最后，也没有能够保护你。”
“没关系的。”纤细的手臂，环上了总是散发着端正和凛冽气息的骑士王，“是我们的错呢。一直、追逐着不可能见到结果的愿望，结果，就只能酿造出来这样的混沌。”
“总有一天，这些都会结束的。”Saber轻柔地抱住了自己一度未能保护的女子，“所以，爱丽丝菲尔，你要用自己的眼睛去看到那一天。”
“……Saber？”
“有人来接你了。”
微微地颤抖起来，爱丽丝菲尔将头埋在了少女纤细的肩膀上：“啊啊……我这样不过是圣杯器具等级的存在，真的能够拒绝‘它’吗？如果拒绝了‘它’，我还有存在的价值吗？”
“我不知道那是何种心情。”认真地回应着对方的话语，Saber望着虚幻的天空中的黑色太阳，“然而，我可以保证，我认识的‘爱丽丝菲尔’是一个真正的人。如果有人在等待的话，就应该回到他们身边去，不是吗？”
下一刻，爱丽丝菲尔感到了久违的重力。景象在急遽地变化着――刚才还那么紧密的联系，就像一口气从插销里拔下来那样切断了。
……Saber。
最后一次默念了，在此世从未出现的从者之名；爱丽丝菲尔在昏迷和清醒的间隙上，露出了道别的笑容。
耳边，是熟悉又令人怀念的丈夫那低沉的声音：
“――以令咒之名，破坏圣杯，Archer！”

用弓箭清除了卫宫切嗣前进道路上的黑泥后，Archer抬头望着天上的孔隙。
投影最强的宝具将联系大圣杯和小圣杯之通路破坏。这是最佳的做法。
但是，投影的宝具强度毕竟不如真实的宝具。即使加上幻想崩坏的力量，要一击将其破坏的话――
不知为何、此时，心中就只浮现出那柄黄金之剑。
以“想要如此”的念头在星球内部结晶，并被精制出来的最强之幻想。
即使是熟知剑戟如他，也应该明白，那肯定是无法以魔术师的度量所解析之物。
时间已经不多。肯定还有别的宝具可供选择――
――吾友啊。
就在这样想着的时候，一瞬间，熟悉的声音，潜藏在Master发出令咒的号令下，穿刺着Archer的胸口。
原来――你在这里吗。
剧烈的心跳、伴随着令咒而升起的魔力的暴走，如同战鼓一样穿透了从者的身体。
这是不可能完成之事。
那柄王者之剑，并非他所能解析的东西。
可是，――只有在这一瞬间。
能做到。
鉴定创造理念、
想定基本骨架、
复制构成材质、
模仿制作技术、
共感成长经验、
重现累积年月、
凌驾、完成诸多工程――
以着到达灵体化边缘的程度，将所有的魔力都铭刻进去；如同流水一样毫无停顿地、将那黄金之剑掌握在了自己的手中。
即使以英灵程度的永恒度量而计算，这样的投影，也只能做成一次吧。
最后看了一眼向自己这边跑来的切嗣，朝向天上的孔隙――Archer一口气地，将最强的幻想爆裂开来。

白色的光芒，短暂地照亮了夜晚的天空。

只有两周的，不为人所知的战争结束了。
没有人赢得最后的胜利。
没有任何愿望得到了奇迹的实现。
积累起来的，只不过是无成果的失败和杀戮。
有存活下来之人，亦有迎接死亡之人。
有被拯救之人，亦有就此走上末路之人。
――到了最后，人们也依然只是重复着、日复一日的生活。

然而――这是最好的终末。

也许在某处，有人会这样地认为吧。







						第30章 第 30 章
True End.

犹如、沉浸于漫长之梦。

曾几何时，男人追逐着、并非人类所能达成的心愿。
如果自己手中所承担的残酷．对于人类来说是极致的话。那就让自己一个人来擦干着世界上所有的眼泪吧。*
用着这样的誓言终结了少年时代，男人踏上了自己所选的荆棘路。
赶赴无数的战场。同等地杀害有罪和无辜的生命。犹如机器一样、衡量着被拯救者的数量。
在发现这一道路只能将仍为普通人的他引向毁灭之时，来自圣杯的私语诱惑了他。
――能够实现世界一切愿望的满愿机。
一直以来，他与他所有珍爱的人，都注定了在相遇的瞬间便等同于永别。*
然而男人还是爱上了自己将要为之送葬的妻子。
漫长的准备后，战争开始了。
参与者只有七名。
在冬木的棋盘上，将自己和从者的愿望掷于其中而展开的、规模虽小但如字面意义般残酷的战争。
男人凭借惯常的卑劣手段，在背后收割着对手的生命。将高洁的从者之愿弃置不顾，对敌手怨恨的诅咒恍若不闻，隐藏着自身，在最后，到达了圣杯之下。
结果是，一切都崩毁了。
妻子化身的圣杯在从者的攻击下崩毁。由天而降的红莲之焰，焚毁了新都的住宅地。
失去了所有的男人，在自身也崩毁殆尽之际，遇到了受伤濒死的男孩。
到了最后――居然还有能被自己的手拯救之物。
怀抱着这样错谬的感想，他将男孩收为养子，留在了冬木的土地上。
原本已经丧失了一切的人生，却以五年前的那一天为分界线，之后再也没有人从男人面前消失过了。*
在人生的最后、已经用尽一切力量的男人，和男孩坐在走廊上看着月亮。

既然没办法就由我来做吧。交给我，老爸的梦。我会，确实地完成的。*
啊啊。那就，放心了。*

在那之后，接受了誓言的少年，逐渐成长起来。
虽然表面并无任何差别，然而内里已经彻底扭曲。
――在红莲的地狱里，唯独自己一个人、得救而活了下来。
比起生的喜悦，少年只记住了，奇迹实现的瞬间。
因为一无所有、因为什么都没有剩下、所以憧憬着眼里的那个身姿。*
除了那一憧憬、不会再产生任何的感情。
就这样，少年卷入了再一次的战争。奇迹般地以菜鸟魔术师的身份生存下来后，从日常的生活彻底切离、踏入了魔术之道。
本来应该是素朴而切实的努力，不知道何时、微妙地扭转了方向。
理解他的人，逐渐远去。
家人朋友，亦无人可以陪伴。
赶赴无数的战场。拯救复数的生命。把“帮助别人”这一事实摆在自己的性命之上的行为，比起高尚，不如说让人觉得可疑。
最后，他只能如一度窥见的未来一样，孤独地伫立在无限的剑丘上。

拯救他人的尽头什么也没有。到最后、他人和自己都救不了、像谎言一般的人生。*

――这残酷而又真实的梦境。
在天上的孔消失的瞬间，沿着自己和从者之间的魔术回路，浸润了卫宫切嗣的感知。
长久被蒙蔽的理性，就犹如解去了蒙眼之黑纱那样清晰起来。
原来如此。
得知真相的瞬间，心里只剩下这样复杂又简单的感叹。
夜晚、渐渐从天空中退却了。
刚才的一切，就犹如假象一般。平静的街市，延展到夜晚深处的灯火和天边的朝曦缭绕出和平的二重唱。冬日凛冽的晨风刺激着暴露在外的肌肤。卫宫切嗣挺起了疲惫的肩膀，从兜里摸出了烟，望向对面红色衣服的从者。
红色的光萤，就如同应和着舞台的终末一样，朝向天空深处而去。
明明有那么多的话想要告诉对方
但是却什么也说不出来。
面对着自己未来的“儿子”，卫宫切嗣最终只是挤出了、有些干涩的笑容。
“多谢。……对不起。”
多谢，在各种意义上，陪我走到最后。
对不起，给了你这样的如同诅咒的命运。
听到自己的父亲的话语，英灵Emiya露出了如同少年一样的笑容。
有什么、仿佛从身体的内部萌发一样
“哪怕是错误也好、虚伪也好，哪怕曾经后悔和怨恨过。
就这样、撞击着心脏和喉咙
“但是――我现在却明白了。在那天晚上，从老爸你那里继承的话语。
		曾经一度拾取、又再度失散的回答，现在已经取回了
 “绝对、不是什么错误。”*
到了最后，我仍然说着，少年时的答案
喉咙干涩得厉害。即使用魔术暂时地切断了痛觉，身体的各处，仍然残留着战斗的隐痛。比起微笑，失去了一切的男人其实更想要哭泣。
可是切嗣还是朝着英灵伸出了手。
“即使，面对未来永劫一般的命运，也没有关系么。”
“啊啊。……放心吧。”
这样说着的英灵，握住了在此世背负着十字架的男人的手。

红色的光萤慢慢地散去了。

英灵Emiya的笑容，最终融化在清晨的第一缕光线中。

切嗣站在那里。
手心中，仿佛还留有刚才的温度。
……这一次，不会再遇到在大火中彷徨的孩子了。
在理智上知道自己几近失去了一切，然而心情却意外地平稳。
回家去吧。
虽然已经不会有任何人在等待。
但是，他却听见了，自己小时候未能出口的回答。
“想成为正义的化身”
明明、只是天真不知世事的梦想。
即使可以这样简单地嘲笑，但如果有人将它实践到最后的话――那么，自己也必须承认之前所有的错误。
然后，就这样肩负着所有的死亡和伤痛――再度出发罢。
这一次，不再希望于奇迹，也不再计算根本无法用数字衡量的事物。哪怕仍然会失败、仍然会后悔，也要用自己的手去拯救――

即使只是这样可诅咒的、未来永劫一般的命运――

就在男人迈开了步伐的瞬间。
他听见了，背后发出的小小声音。
“……切……嗣？”

泪水，终于不受控制地落了下来。

他们也将凭借当年的许诺，朝向孤独的荒野迈进。

――未来永劫完――






						第31章 后日谈

第四次圣杯战争结束、一周后

时钟塔休学中的年轻魔术师，怀着有些忐忑的心情，按下了远坂邸的门铃。
在Rider退场之后，韦伯找了一家青年旅馆睡了两天两夜。醒来之后，除了几处建筑损毁的新闻外，就如同圣杯战争没有发生那样――他们在圆藏山一度所见的巨大黑洞，并没有酿成更大的灾难。
连着查看了几天的报纸，韦伯微妙地升起了如同身在梦境的心情。
――直到，接到来自远坂时臣的联络。
厚重的木门打开了。出现在门口的，是扎着双马尾的女孩。
“维尔维特先生？父亲在起居室等你。”
用着和年龄不符的沉稳态度说着，少女将韦伯带到了起居室中。穿着酒红色西服的男人秉持着一贯的优雅风度和圣杯战争的幸存者寒暄着，除了苍白的脸色之外就很难看出对方身上带伤的事实――只是，韦伯还是情不自禁地多瞥了几眼对方左颊上、那过分清晰的掌印。
……看来，就算是这种程度的魔术师，也是有各种各样的事情呐。
莫名消减了几分紧张感，韦伯在印花沙发上坐下，略迟疑了一下，开口问起了促使自己来到这里的最大问题：“在战争中……我寄居的老夫妇被人袭击了。那是某个从者所为吗，还是……”
“玛凯基家吗？”远坂时臣确认后，对着忐忑不安的年轻魔术师摇了摇头，“并不是参战者所为，但也并不是毫无关系的人士。不过，始作俑者已经自食其果――或许这可以告慰无辜受害者的在天之灵吧。”
得到了这样的回答，韦伯略略松了口气。虽然知道对方并没有说出全部内情――魔术师的社会就是由重叠的秘密所构建而成的――但这种程度的消息，还是略微减轻了他的负罪感。稳定了一下心情，韦伯继续问着：“还有，当时我们从Caster的工房救出了一个小孩，也在袭击的同时消失了。”
“小孩？”
“嗯嗯。橘红色头发的男孩，似乎是因为受到刺激的缘故不能说话。我们一直想把他送到教会，但……”
“教会”的关键字让远坂时臣的眉梢跳了一下。某个不知轻重的家伙居然用油罐车把教会炸成平地――直到现在为止冬木市的管理人还在费力地试图摆平此事的后续：“没送过去也好，事实上教会后来也遭到了袭击。还有，那个男孩现在在我这里。”
韦伯激动地站了起来：“那，那孩子的父母――”
“已经去调查了，但是如果被Caster袭击过的话，希望很渺茫。”远坂时臣叹了口气，“而且，那孩子的情况也有些特殊。现在来看，还是送到魔术师的家庭里去对他更好吧。”
“这样吗……”感到失礼的韦伯重新坐了回去，“虽然我的力量有限，但是如果有什么我可以帮忙的话，请您联系我。”
“他在楼上。”远坂时臣笑了笑，“你要去看看他吗？”
韦伯点了点头，叫来了凛让他带客人上去，等到两人要离开的时候，时臣才想起了另一件重要的事情：
“韦伯&#8226;维尔维特君，这是你的东西吧。”
随着这样的说明，被递到眼前的，是用大塑料袋装着的体积巨大的东西。年轻魔术师接过来的时候还有些懵懂，感觉到手中的重量的时候才明白那究竟是什么。
――提督的大战略！之前在杂志上看到的，怎么样，很赞吧。
――这只是游戏而已吧，没有主机的话怎么玩啊。
――你以为我会犯这种错误吗？看。
看着抱着袋子愣住的韦伯，远坂时臣微笑着问道：“怎么？有什么不对的地方吗？”
“……没有。”眼前不由自主地有点模糊，“这是很重要的东西。……谢谢。”


第四次圣杯战争结束、一个月后

天空阴沉得要命。周日的早晨如果是这种天气的话，恐怕参加弥撒的信徒数量就要减半。倒不完全是人们的不虔诚，只是，你不能要求深山町的老年人们冒着在雨中跌倒的危险穿过几乎整个冬木市――更何况，现在的教堂不过是这种程度的克难建筑。
……不过，怎样也没有关系。作为圣堂教会的神父被派驻在这里的言峰绮礼，首要的任务绝不是确保信徒。
和准备收工的建筑工人打了招呼，言峰绮礼走进了原来为巡游神父预备的附属建筑。解开了门上的简单魔术推门进入的时候，不出所料地、看见了黄金之王沉睡的身影。
“又占了别人的床。”
虽然这样抱怨着，但言峰绮礼还是勉强捡起地上的被子丢到对方身上。吉尔迦美什没能被黑泥吞掉的原因、乃至自己的心脏被一枪洞穿后还能再次清醒的缘故――言峰绮礼都已经不想去深究了。反而是远坂时臣，几次邀请自己的学生在教会工程完成之前去自己家里借宿。
……这样真的好吗老师，也许某一天，我会忍不住用刀插入你的心脏。以代行者之名保证，我可绝不会像你女儿那样拖泥带水的。
将心中升起的黑暗念头藏在无表情的面具之后，胸中依然怀抱着巨大空洞的神父怀抱着仍然在耳边徘徊的催眠曲，放任自己陷入日复一日的相同的睡眠。。
总有一天，还会有新的愉悦将这黑羊从麻木的睡梦中唤醒罢。但在此之前，言峰绮礼只能如之前一样忍受着常识和善意、徘徊在善恶之间的夹缝中、同时聆听着神明的训诫和恶魔的诱惑、一点一滴地挖掘着心中巨大的空洞罢。
只有在梦境的最深之处，他才能看到，那沉睡在圆藏山下的恶意之集合。
总有一天――
总有一天，言峰绮礼会再度放出名为“世界一切之恶”的存在吧。在那彻底不容于世的异端降临之时，它是会坚信自己的恶性，还是用善来批判自己呢；它是会凭其本性生存下去，还是会叹息一切之毁灭呢……？
只有到了那时，言峰绮礼的答案才会得到真正的解答。无论要经历多么漫长的等待，代行者也会持续倾听着圆藏山下的胎动、时刻准备着为新生者献上鲜血之祝福罢。


第四次圣杯战争结束、三个月后

在纯白色的病房之中，有一个男人醒来了。
最初的几秒钟之间，他并不知道自己身处何方。慢慢地，身体的沉重感觉反馈到了神经线上。消毒水的味道开始刺激嗅觉。黑暗的视野渐渐被光线充满。医疗机械发出的轻微的嘀嗒声在耳边响起。最后，随着病房的轮廓一同变得清晰的，是几乎要随着沉睡而模糊掉的记忆。
究竟，发生了什么。
本来已经做好了不再醒来的准备。事实上也真的迎来了濒死的体验。那么、为什么还会再一次地醒来――
缓慢而沉重地，男人举起了自己的左手。
上面还残留着刻印虫所腐蚀出的凸凹斑驳的印记。但是造成这一切的罪魁祸首却已经不在体内了。
到底是怎么回事……
他茫然地望着自己的手臂，直到病房门被拉开的声音响了起来。
“雁夜叔叔。”
银铃一样纤细的声音响了起来。
他浑身上下都颤抖起来，却不敢移动视线，生怕从平静中再度掉入噩梦。
但是樱并没有想这么多。紫色头发的小女孩犹如鸟儿一样跑向了紧闭着双眼的男人。

私立医院的走廊上，远坂时臣站在病房的外面，少有地叹了一口气。
本来是注定要死去的间桐雁夜，在最后一刻，因为他的Servant将魔力全部献出的缘故，暂时停留在了生与死的边缘上。付出了自己和对方的一共五枚令咒，远坂时臣换取了圣堂教会摘除刻印虫的手术。比起被脏砚在心脏里种上了本体的樱，单纯因为器官的病变而造成昏迷的雁夜情况虽然更为危险，但已经超越了魔术师所能负责的范围，最后在和教会的协商下，将其秘密送往临市的医院保护了起来。
在幸运地终结了间桐脏砚之后，远坂时臣忙到了连入院疗伤都不再有的闲暇――在这点上他甚至都有些羡慕对方了。种种事宜纷至沓来，诸如稳定间桐雁夜的状态、确认间桐鹤野的死亡、摘除间桐家的魔术刻印并进行重新移植手术，再加上妻子的冷战、小女儿的心理辅导、魔术协会的刁难、圣杯战争的后续处理，等等等等，完全不吝于在以优雅为家训的魔术师面前展现世界的全部恶意。
到了最后，冬木的管理人已经快不知道自己到底姓什么了。
不过――这却在某种意义上，是最好的结局也说不定。
到了最后，并没有脱去间桐家名的小女儿，也能够一直庇护她的青年那里重新获得清洁的魔术刻印。
“父亲不进去吗？”
身边的长女看着似乎陷入了思考的父亲，有些疑惑地问。
“我可不想让你雁夜叔叔的病情加重。”
时臣半开玩笑地说。
凛眨了眨眼，露出了有些狡黠的笑容：“但是妈妈一直在屋里哦。没关系吗？”
时臣的脸部僵硬了。
难道是一度成为Lancer主人的缘故，被幸运E的诅咒传染了；还是在圣杯战争的最后，已经把这辈子的幸运都用光了呢――
最后，冬木市的管理者只能得到了这样似是而非的结论。


第四次圣杯战争结束、半年后

荒原上的埃尔梅罗庄园，再一次迎来了不受欢迎的访客。
经由女仆引进了豪华的会客室，等来的果然是一如既往的在脸上打了“严肃”“紧张”“不欢迎”等等Tag的管家。甚至连托词，从第一次到第三十次都没有一个音调的变化：
“阿其波卢德先生身体抱恙。”
……就算真的不想见我，也请给出稍微好一点儿的借口吧。
韦伯&#8226;威尔维特面无表情地在心里吐槽着。但是，和之前不同，这一次，小个子的魔术学徒是有备而来的。
“抱歉打扰了。”
露出了和善的微笑，被一如既往地用“再也不要来了”的态度恭送出门，韦伯在雕花铁门在身后发出“咔哒”一响之后，熟练地转了半个圈，找到了对他而言，最为低矮的围墙缺口。
今天，时钟塔的前&#8226;年轻讲师必须接待之前的学生。
没有第二项选择。
躺在主卧宽大的床铺上，将一堆白色枕头垫在身后的淡金色头发的青年冷眼注视着浑身滚得像只泥猴的年轻魔术师从阳台上翻上来，用脏兮兮的爪子推开了自己的落地窗走了进来。
“站住。”
虽然躺在床上，但是仍然端着严厉的讲师腔调的肯尼斯成功地让韦伯习惯性地哆嗦了一下停留在原地。
“现在你到这里来干什么。是来看我笑话的吗？”
“不。”察觉到讲师的目光并没有直视自己，韦伯踌躇了一下，对着坐在床上的男人深深地鞠了一躬，“我是来向您道歉的。”
一片死寂。
仿佛墙上忽然开出了一朵花一样，肯尼斯的目光死死地盯着对面的墙壁。
“偷走您的圣遗物这件事是我的错。但是我没办法为这件事情后悔。”似乎被屋中的紧张空气压迫过头，韦伯忽然开始说了起来，“因为偷走了圣遗物，我才能与吾王相遇。因为遇见了吾王，我才有了在这里、和您面对面的勇气。您说过的话是对的，我完完全全是个不成熟的魔术师，我所持有的骄傲只是一钱不值的东西……因为我的愚蠢，我拖累了征服王，也使您没办法得到强力的从者；我知道我这样突然闯进来只会造成您的困扰，但是……”再一次深深地躬身下去，韦伯同时感到了脸颊上传来的烧灼感和胸口仿佛大石挪开的轻松，“对不起。无论您怎么责备我都可以。”
死一样的沉默再度降临了狭小的卧室。
……果然还是太冒失了吗。
胸口刚刚挪开的大石又一点一点地压了回来。
“突然跑过来说这些……”终于，肯尼斯的声音在韦伯的头上响了起来，“怎么可能那么容易就原谅你，小子。”
……果、果然。
“现在工房里还缺一个助手。你就留下吧。”
韦伯眨了眨眼睛。
“……你应该没有愚蠢到让我重复两遍的程度吧。”
如果再不敢置信下去估计会酿成真正的悲剧。韦伯直起了身，无措地看着自己的前讲师：“您突然这样说……”
“那么你是不想要一个残废当老师了？”肯尼斯哼哼地冷笑起来，“我告诉你，就算我只剩下一半的魔术回路，也照样可以把你收拾了小子。”
“这么说您还剩下一半的魔术回路？真是太好了――”
“哼，我就知道时钟塔的那帮蠢货会怎么说。”完全不肯承认是因为用了没有调配完全的月灵髓液才逃过了最坏的结果，肯尼斯继续瞪着莫名地露出了安心表情的韦伯，“怎么？你不相信？”
“当然不会！”韦伯衷心地说，“您受伤没那么重真是太好了。”
“那你明天就来吧。”
再次眨了眨眼睛，韦伯试探地问：“您认真的……要我来当学徒？”
“反正他们也把时钟塔的奖学金取消了不是吗？埃尔梅罗是不会亏待你的。”肯尼斯注视着面前的年轻人――除了当初那不合时宜的骄傲之外，其实韦伯是少数几个他还算认可的学生，“作为交换，你要代替我保护埃尔梅罗的声名。――这样的交易，你肯接受吗？”
对着床上的讲师行了学徒的礼节，韦伯轻声而笃定地回答：“是的。”
心情略微好了些的肯尼斯重新靠回身后的软垫。仍然开着的窗户上吹进的荒原之气息，让年轻讲师想起了那本该清晰、实际上却遥远而模糊的回忆。
“……以前的事情就算了。”时钟塔讲师那一贯严肃的声音，少有地变得柔软而模糊，“我的从者，也并不是那么糟糕。”
如果是熟知肯尼斯的人听到这句话，恐怕就能明白那看似严苛的评价背后的意义了吧；然而此时，能够明白他话语中的叹息的，也只有不停地拂过荒原之风了吧。


第四次圣杯战争结束、一年后

来宾寥寥的告别式结束了。
本来，就是刚刚迁居到冬木市的一家。比起看起来就有些不好接近的丈夫和终日卧病的妻子而言，反而是他们的一双儿女还更能在街坊邻居间混个面熟。到了后来，这家人更是和不远处的藤村组打上了交道，也难怪到了这时候只有这么几个人出席吧――惯常在坊间闲聊的女人们这样说着。――啊，没错。就是新搬来的卫宫一家哪。那年轻的妻子终于还是过世了，哎呀，大概就是红颜薄命吧。
作为丧主送走了前来吊唁的藤村组诸人，卫宫切嗣回到屋中的时候，便看见远坂时臣仍然端坐在原地。一旁的远坂凛，似乎已经已经微微感到疲惫，但仍然挺直了腰板，严肃地看着前方。
“凛，”切嗣没有首先对时臣开口，而是矮下了身和凛打着招呼，“谢谢你今天过来。士郎和伊利亚在隔壁――要不要去和他们说说话哪？”
看到了父亲的颔首，凛点了点头后，将空荡荡的大厅留给了自己的父亲和外来的魔术师。
无声地在远坂时臣对面坐下，切嗣微微低下了头：“谢谢你今天过来。”
“这是自然的。”望向佛坛正中所供奉的遗像，时臣无声地叹了口气，“已经一年了啊。”
“时间过得真快。”切嗣平静地说，“当初把伊利亚带出来的时候，也根本没有想过会这么快。现在，再说什么也晚了。――不过，还是不说这些了。你过来找我，恐怕不止是单单为了爱丽的葬礼吧。”
进入了正题，时臣再一次地端正了神情：“是的。调查了圆藏山下的空洞中之后发现，按照现在这个速度的话，下一次的圣杯战争，恐怕不出十年，就会再度展开了。”
切嗣注视着放在面前的茶杯。平静的水面就如同日常的生活，只要轻轻一触就会破碎了。
“之前中止的可能性呢？”
“没有。”时臣遗憾地说，“――那毕竟是为了实现第三魔法而开展的秘术，以现在的人力和知识程度，根本不可能撼动分毫。最好的时机，是下一次圣杯战争再临之时。”
“第五次圣杯战争吗。”念着陌生到嘴中发苦的名词，切嗣望向了妻子的遗容，“……也许，我坚持不到那个时候也说不定。”
“……哦？”
“你难道没有听到过吗？”比着圆藏山所在的西边，切嗣苦涩地笑了，“那家伙发出的不甘之声？”
“没办法吧。”远坂时臣也无奈地笑了起来，“从那黑泥中逃出来，只付出这点代价的话，应该算是值得了吧。但是――”话锋一转，时臣的目光也变得尖锐起来，“如果要达成我们的目标，就是和全体魔术师作对。如果要做白日梦的话，至少应该有这种程度的觉悟。”
“……听起来，你是无论如何不会放过我了。”
“缺少重要战力的话，谁都会觉得难办的。”时臣慢条斯理地说，“无论做什么事，都必须事先做好万全之准备。”――虽然对远坂家族的人而言，再周全的事前准备也往往抵不上关键时刻掉链子的诅咒；不过远坂时臣再怎样也不会在魔术师杀手面前暴露这点的。
“我知道了。”收敛了自嘲的笑容，卫宫切嗣认真地看着一度曾为敌手的对方，“――我会等待着那一天的。”
即使要一直忍耐着这个诅咒一般的声音也好，但是道路早已确定好了。无论背负着多么沉重的十字架，卫宫切嗣也必定会一步一步地向前走去吧――
那是，他和来自于未来的从者之间的、从未说出、却早已在时间的轮回中许定的承诺。


时间的永恒之侧

“――本来是特地选择的注定要废弃的时空。结果，因为你胡乱的作为，现在竟然延续下来了。”
在时间外侧的英灵座上，“人类的意志”再一次以虚伪的表象、出现在了签订了契约的英灵面前。
“随你怎么说都好。”懒洋洋地停留在自己的位置上，英灵Emiya无谓地道，“你说的到底是哪一次，我还不清楚呢。”
“我们以为你一定不会忘记的。”
“除了不断增加的记录、英灵是不会有记忆的。”
“那么，就算我们派出守护者，你也不会觉得困扰吧。”
“……等等。”对于上司感到彻底的无奈，英灵Emiya站起身来看着对方，“你到底在期待什么？”
“说起来，你已经很久没有响应圣杯战争之召唤了呢。”
“这里可没有所谓‘时间’的概念……到底是从哪个量度计算的？……好，就算是这样也无所谓吧。我不再有需要实现的愿望，仅此而已。”
“真的不后悔吗？”
“后悔。但是，已经不想再许下那样的愿望了。”
“再也不接受召唤了吗？”
“……今天一直在重复愚蠢的问题。”英灵Emiya瞪着看似格外有闲的上司，“到底有什么――”
那张无法辨认的面庞上，出现了类似于笑容的迹象：
“只是觉得，这个召唤，你一定不想错过而已。”


第四次圣杯战争结束、十年后

冬日的夜晚，月光往往显得更为明亮。那银色的光芒，就如同融入了魔力一般，照亮了描绘在仓库地面上的法阵图案。
“――Anfang.”
沉稳的声音，振动了冬日夜晚的空气。身体中的魔力开关被打开，应和着逐渐高涨起来的外界的魔力，渐渐和地上的召唤阵溶为一体。
“――宣告。汝之身在吾之下，吾之命运在汝之剑上。如果遵从圣杯的归宿，从此意、从此理的话即回应吧！”
在那世界所记录的、数以千万的英灵之中，到底会召唤出什么样的家伙――对此，男人并没有丝毫的担心。
无论命运如何运转，只有这一点，是早已写定的。
“在此发誓：我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮前来、天秤的守护者啊――”
满溢的第五元素，强制地关闭了召唤者的视觉。
但即使是在一片黑暗之中，他也依然可以确定。
这一次的召唤――并未失败。

“――你就是，我的Master吗？”

熟悉的声音，终于再一次震动了耳膜。望向以熟悉的姿态站在召唤阵中的红衣从者，曾经的魔术师杀手露出了微笑。

“就算你不记得也好，你曾经答应过我：下一次，是你来准备午饭。”

――后日谈完――


作者有话要说：
所以，这是真正的完结了。
感谢每一个将文字看到这里的姑娘、每一个回复的姑娘、每一个默默点进来觉得有趣的姑娘。
没有你们的支持是不可能走到这里的。
还有，能写完这个故事――真的是太好了。不管写的多么差劲、多么没有萌点；写过了的、不合情理的、偏离原作的和OOC的地方也都是有的。（如果可能，大概会在之后放一个修改版的下载出来――如果还有人要看的话。）
即使这样，我还是深深地高兴着能够把它讲出来，并且讲完。
故事和读者的相遇，大概也是所谓“一期一会”的东西。每一个读到这里的人，假如这故事带给了哪怕片刻的喜悦或感动，都是我最大的慰藉。
谢谢你们。
那么，青山不改绿水长流。
在下一篇文中再见吧。 

