=================
书名：HP同人之暮色尘埃
作者：千叶少卿

他曾经以为这只是一个扮演游戏，他只要努力的活到17岁再去死就可以了。
后来，却发现，这不过是来自命运的捉弄。
所有的一切因预言开始，也因预言终结。
如果命运不可改变，那么我们一切反抗命运的行为其实也是命运的一部分吧！

CP:哈利/盖勒特（攻受未定）




千叶的专栏，欢迎光临：千梓院

谢谢幕琅，stellawang1122的地雷！bl3a3a3的火箭炮！
QQ群：136019539。验证信息的话就填千叶的作者名或是任一部作品名就可以了。
内容标签：

搜索关键字：主角：哈利・波特（暮色） ┃ 配角：西弗勒斯・斯内普，卢修斯・马尔福，盖勒特・格林德沃，伏地魔等 ┃ 其它：HP，三途川，穿越

==================

☆、楔子

　　我知道呢，我不是他。
　　我知道呢，我来自哪里。
　　我也知道，这个世界属于我的未来。
　　我的名字是哈利?波特。
　　我当然爱这个世界。
　　我当然，也爱着你。
　　从那名陌生的神o询问我开始，
　　从我在那废墟里睁开双眼，
　　我就已经深深的爱恋着你。
　　那么你呢？
　　我的爱人，
　　你是否如我深爱你般深爱我？
　　你的眼中是否清晰倒映着我的身影？
　　你的心里是否篆刻着我的名字？
　　你的梦里是否听见我的声音？
　　不，我的爱人！
　　我是如此的清醒，
　　虽然我从未如此的希望自己愚笨！
　　你对我的憎恶是因为我的父亲，
　　你对我的愧疚是因为我的母亲，
　　你守护着我是因为我的名字是救世主。
　　你的眼里看见的只有哈利?波特，
　　莉莉和詹姆斯的儿子。
　　为什么呢？
　　你的眼里看见的从不是我。
　　为什么呢？
　　你从不曾在意过我到底是谁？
　　真是抱歉呢！
　　我是这样的胆小与懦弱。
　　真是抱歉呢！
　　我没有勇气再继续走下去。
　　我选择了我选择的，
　　即使前路是一片荒芜。
　　我虽然还在这里，
　　却已然消失。
　　你可会记得我？
　　我一生挚爱的，
　　西弗勒斯。
　　




☆、第一章

　　他很倒霉，因为他现在身体的名字叫哈利?波特。
　　当那个所谓的神找到他时，他还是个漂浮在三途河之上的鬼魂，但这并不意味着他想穿来着。
　　“因为那到底是在一部小说基础上产生的世界，所以主要角色的死亡对它影响很大，而你的灵魂波动和那具身体的切合度很高。”
　　“那么身体原来的主人呢？”
　　“那和你没有关系，你要知道的是剧情结束之前也就是哈利?波特十七岁之前不能死亡。只要这样就可以了，至于剧情什么的，你自己看着办好了。”
　　“那么，有没有什么福利？毕竟我也算是为你服务。”
　　“福利？去了你就知道了。”那团看不见样貌的人影似乎是在笑，然后伸长了腿一脚把他面前漂浮着的半透明的灰色灵魂踹下了三途河。
　　所以，当他在拉文克劳的单人寝室里醒来时，他还是很惊讶的。但随后接收的身体记忆让他黑了脸。
　　“这居然是二手的，不，严格来说是三手的身体啊啊啊啊――”现名哈利?新任救世主?波特的原鬼魂纠结了。然后并不是不通世事的某人终于明白了所谓“看着办好了”，“去了你就知道了”是什么意思。意思就是他在十七岁之前是可以死的，但哈利?波特是不能死的。所以，你要死可以，灵魂就留作身体的养料造福下一任主角扮演者吧！然后，身体的原主人死于索命咒，然后前一个哈利就被扔过来了。这个穿越者显然还未成年，虽然聪明的掌握了不少魔法，学院也进了相对安全的拉文克劳，可惜，这孩子居然喜欢上了西弗勒斯?斯内普。
　　你说喜欢上谁不好呢，偏偏喜欢上这只油腻腻的心中只有他的百合花的老蝙蝠？再然后，很悲剧的在穿越者以为他们相爱，其实只是他自作多情而对方只是看上了他的眼睛的情况下，在前一天晚上的地窖因为酒精发生了一些超越友谊的身体接触时听到了某人的梦话，然后他真相了，受不了打击而想要自杀毁了对方因为愧疚而生的一点念想。
　　再再然后，穿越者悲剧了。
　　真是可怜啊！哈利不屑的撇了撇嘴，不管怎么说，他都是在三途河上漂浮了许多年，看尽了人生百态，超脱轮回之上的……鬼魂，他还真是不屑于那种随随便便就要死要活的态度啊。不过，当他撑起僵硬的身体，看着白皙的胸口、腹部、大腿上满是青红的印记，还有身后某个地方的酸胀疼痛，他觉得自己的定力显然还是不够啊！
　　这个肮脏的身体！他该庆幸今天是星期六，而这周的作业都已经完成了吗？
　　努力的爬了起来，翻出魔药灌了几瓶下去，然后把自己泡在了满满热水的浴池里，他开始考虑以后该怎么办。
　　首先，自然是不能让人知道身体换主人了。现在已经是二年级开学一个多月了，密室事件还没有发生，不过那本日记本并不在金妮手上。似乎是蝴蝶效应？对于剧情记忆完全来自上一任的哈利而言，这种打折了再打折的记忆基本没用。然后，上任似乎是有自己的小金库的，虽然还是住在德斯里家，但同德斯礼的关系维系在冷漠那个层次。熟识的朋友只有同在拉文克劳的赫敏?格兰杰和斯莱特林的一年级首席德拉科?马尔福。经济来源是在翻倒巷出售的高级魔药，这似乎是前一任为了追求西弗勒斯?斯内普而花了大把的时间和精力研究学习的。
　　其余的倒没有什么了。毕竟他得到的也只是前任的一部分记忆而已，至于他不记得的部分，想来应该也不是什么重要的东西。
　　他淡定的从浴池里爬了起来，该说幸亏前任还是给自己了个“清理一新”吗？要不然如果要他自己清理的话非抓狂不可。
　　啊，人类啊，总是为了什么爱情要死要活的。可是再深刻的感情在经过了时光的腐蚀后剩下的除了因为得不到而产生的扭曲的执念，就是因为已经得到了而渐渐消磨剩下的苍白。好吧，或许他是不应该这样说的，因为他现在就是那个爱恋西弗勒斯?斯内普成痴的哈利?波特，不是吗？
　　拉文克劳啊，哈利站在窗边，俯视着这个在英格兰的土地上屹立了千年的城堡，他不知道胸口那种归属的感情是源自于他还是这具身体。可是不管怎样，这不是属于他的世界。他只要活到十七岁就可以了。
　　是的，只要，活到十七岁就可以了。
　　




☆、第二章

　　“哈利，你怎么了？前两天都没有看到你。”刚踏进魔药学教室，哈利就听见赫敏在座位上朝他招手。很自然的走了过去，他们一直是一组的。说起来，前任似乎很疑惑明明他都已经是拉文克劳不是格兰芬多了，为什么魔药课，魔咒课还有飞行课还是和斯莱特林一起上。对此，前任认为是他带来的蝴蝶效应。现在的哈利觉得或许是邓布利多有意的吧，只是根据脑袋里得来的记忆来看，他更应该把拉文克劳和格兰芬多绑在一起，才能更多的影响他的救世主不是？
　　自然的把书本放下，摆好要用的文具什么的。哈利淡淡的说道：“不，没什么。我只是在看那本《炼金术起源》。”哈利现在唯一庆幸的大概就是他和前任平时的气质很像，不用特意模仿一般人也发现不了。只是，前任的淡漠更多的是面具，而他的则是本质罢了。毕竟是一个存在了很多年的鬼了，不淡漠都不可能。
　　他没有抬头，虽然他感觉到了前方讲台上有人看了他两眼：“我发现，炼金术士总是很强调他们的炼金术是科学而不是魔法。听上去很假，但看到炼金方程又觉得很贴切。就和……化学方程一样。”
　　“是吗？”赫敏的眼睛亮了亮，“那么尼克的魔法石也有记载吗？”
　　“啊，是啊。”虽然那本书上是不可能写这种禁忌的东西，但在哈利自己鬼生悠久的记忆里，炼金术还是见过的，“那是禁忌。”妄图使用那用成千上万人的生命和灵魂炼成的贤者之石永生的人，最终也不过在一点一点消磨完了自己的灵魂后重生在深渊地狱。不过，那也是一种永生了，不是吗？
　　“禁忌？”赫敏疑惑的问道。
　　哈利铺开羊皮纸，打开魔药课本，漫不经心的应道：“炼金术的第一法则可是等价代换呢。”
　　“那么尼克……”
　　“啊。”哈利看向赫敏，她是一个聪慧而敏锐的女巫，无论是魔力还是努力程度都足以让她成为一个有所作为的巫师。而且她是真心的关心着哈利?波特，并不因为他是救世主或者谁的孩子。然而聪明人也是会犯错的，他们犯的错误很多都不可原谅。或许正因为他们的聪慧，所以错误的后果也越发的严重与不可收拾。
　　德拉科?马尔福和他的朋友布莱斯?扎比尼、潘西?铂金森进来时看向哈利的目光是探究与好奇的。他并不是在意两天没有见到哈利，这对于一个拉文克劳来说并不奇怪。只是这两天他的教父的脸色都很难看，就像现在，黑的和锅底似的，这和哈利有没有什么关系呢？他可听说星期五晚上是哈利在地窖禁闭的。
　　“哈利，你怎么斯内普教授了，他已经看了你三回了。”赫敏小声说道。
　　哈利平静的和德拉科打了个招呼，说道：“我没怎么他，他可是教授，赫敏，你太小瞧他了。”
　　“你明知道我问的不是这个。”赫敏气恼的说道，但也知道哈利是不会回答了。
　　哈利轻轻笑着，他已经有久没有见过那么稚嫩干净的灵魂了呢？从他死去到随着罪恶在三途河里沉浮，到后来挣脱出来，已经不知道过了多少岁月。在那永远灰蒙蒙的地狱里，他能看见的只有来自各界因为各种原因死亡的灵魂，有的保持着身前的容貌，有的成为了空白的光球，他知道那是源于各个世界法则的作用。虽然他们的来历不一样，但死亡都是一样的，是的，这里是灵魂最后的归处。哪怕生前把灵魂消耗完了，你依旧可以在这里重生，哪怕披着枷锁。
　　这里存在的都是不容于世，不能安息的灵魂。这里是无限的地狱，没有往生的门。
　　整节课，斯内普都很沉默，他甚至没有和以往一样找哈利的碴。对此，哈利认为身体的接触果然是会改变些什么的。只是，未必会是爱情罢了。他看的到那个男人有着别人所不拥有的坚韧诱人黑色灵魂，纯粹美丽的吸引人的注意力，可是，那又怎么样呢？他见过的灵魂太多太多，他自己的心也已经过于苍老。如果非要说什么是他的执念的话，也许就只有那条流淌着的河水了，那条不知名被某些新来的灵魂叫做三途的河。
　　下课前十分钟，哈利和赫敏把做好的清澈的绿色的药水装了瓶，放到了讲台上。
　　“O。”斯内普避开他的眼睛，说道。
　　哈利看了他一眼，他有些不明白这个男人在逃避什么，是因为觉得对不起曾经深爱的少女吗？他没有那么多的好奇心给他，就算这个男人最后说他爱上了哈利?波特，他又怎么知道这人指的是谁？
　　上课，吃饭，图书馆，拉文克劳塔楼。
　　这是前任的生活方式，将来似乎也会变成他的。哈利很清楚，他并不是一个纯粹的拉文克劳，更明白的说起来，他并不具有四个学院创始者们所需要的素养。勇敢，他已经死了很久，久到忘了前世，与其说他勇敢，倒不如说是没有什么在他身边存在的可以使他畏惧。高贵狡诈，你见过哪个鬼魂需要和人耍心机的吗？鬼魂在那种暗无天日的地方高不高贵、优不优雅一点区别都没有，都是死的不能再死的鬼。好学、忠诚什么的前者只是因为知识是打发时光的唯一手段，后者，他或许曾经有过，可在记忆都不再分明的现在说这个还有什么意义呢？
　　哈利?鬼魂?波特，他从没有想要重生，但既然被选择了，那么就当是一场小小的旅行，不过五年而已，时光什么的，很不值钱。
　　万圣节已经过去了，没有被石化的猫和学生，没有管子里游荡的蛇怪，哈利觉得日子还真有些无趣。当然，你得体谅一个已经无聊了太久的老人家。
　　人生么，不是就该多姿多彩吗？
　　所以，蛇怪听从了哈利内心的召唤，来到了他的面前。
　　




☆、第三章

　　
　　蛇怪黄色灯泡一样的眼睛盯着哈利不放，一半的身体在这个僻静的角落里半盘在地上，另外一半连同尾巴都在墙壁的那一边，看上去就像是这面肉眼可见实质的墙壁从中间把它求了开来。
　　他居然是活的？蛇怪很疑惑也很兴奋，它终于在继萨拉扎和他的继承人之后又看到活着的动物了嗷嗷嗷嗷！
　　哈利也很疑惑，这……是蛇？……蛇妖？……神兽？大脑硬件接触不良的哈利紧急调用内部资源，把“蛇怪”这个名词从一大堆记忆的某个角落里挖了出来。“这和美杜莎是一个品种吗？看起来不像啊！”妖艳的海怪和陆上的蛇形生物看上去根本没有什么相似性嘛！
　　“【你怎么知道我有美杜莎的血统？】（注一）”蛇怪晃了晃硕大的脑袋，努力的想要用它冷漠凶狠的双眼表达出善意来。这可是个会说灵魂语言的人类啊！那可比蛇语金贵多了！它是多么幸运啊多么幸运！
　　哈利推了推鼻梁上的金丝边眼镜，这是前任选的而他更喜欢无框的，眼睛盯着那头怎么扭捏也只能扭出个麻花，绝对扭不出个大姑娘的蛇怪：“【你是斯莱特林的宠物？】”前任记忆里的那本小说说什么斯莱特林留下的宠物，肃清校园什么的讲的就是……这头？
　　“【咦……你怎么知道的哦？】”蛇怪又扭来了扭，它似乎是想打滚来着，但是空间地点不允许它那么做，“【你知道斯莱特林到哪里去了吗？海尔波找不到他……呜呜呜呜――】”碗口大的水珠从它两只没有眼皮的眼睛里涌了出来，就像是打开了的水龙头，迅速的将走廊的这一片打湿了，还有着蔓延开来的趋势。
　　哈利皱着眉头看着那些不明液体，三途河在上，他真的不是嫌弃它脏，三途河水也没有干净到哪里去，只是“【你哭什么呢？就怕别人不知道你在这，好来抽筋扒皮吗？】”
　　“【哇哇哇哇――萨拉扎，有人欺负我！】”蛇怪愣了愣，嚎啕大哭。
　　“【我说，够了。你还想不想知道萨拉扎的消息？】”哈利揉了揉眉心，他到底是为什么要在这里听一只婴儿蛇怪哭啊？
　　“【你真的知道？】”蛇怪抽抽噎噎的看着他，期盼的目光让哈利觉得很有压力。
　　“【虽然我并不认识什么萨拉扎……】”哈利看着蛇怪又要哭的样子，飞快的加上了一句，“【但他是黑巫师没错吧？】”
　　“【嗯。】”
　　“【那么不管有意还是无意，也能算是犯下不可饶恕罪恶的吧？听说千年前巫师杀人都是连灵魂都一起毁灭掉的呢……那么他也就只可能出现在一个地方了，如果他死了的话。】”
　　“【哪里，哪里？】”
　　哈利轻笑起来，伸出手在像狗狗一样看着他的蛇怪头上拍了拍：“【你去不了的，小蛇怪！】”
　　“【是神火吗？萨拉扎点燃的神火，对不对？】”
　　“【……啊，是呢。】”哈利收回了手，神色淡淡的，他不知道要对这个忠实的守候了一千多年的蛇怪怎么解释那个地方，点燃神火又怎么样呢，那里多的是点燃神火后被斩杀的神o，既然不是先天神o，自然也就只能落到那个地方。
　　“【那萨拉扎就不会回来了吧？他要海尔波等他的……呜呜呜呜……】”蛇怪抽噎着穿过隐藏在墙壁里的密道，渐渐消失在哈利的面前。也不知道是不是错觉，哈利总觉得他似乎在这条蛇怪的身上看到了一个人类的灵魂。但……那是不可能的吧？
　　既然蛇怪已经离开了，哈利也就沿着他本来的方向慢慢踱回拉文克劳的塔楼了。
　　在他走后，斯内普脸色苍白的撤掉了幻身咒和隐身咒，从角落盔甲的阴影下走了出来，他甚至没有去管地上也许是极佳魔法材料的蛇怪的眼泪，只是用着复杂的眼神看着哈利离开的方向。
　　梅林知道，他只是……只是顺路回地窖，恰好遇到哈利?波特而已。他并不是因为愧疚什么的。但是谁来告诉他，为什么一个波特，一个名叫“救世主”的波特会和蛇怪相谈甚欢？他没有听错的话，那个脑子堪比巨怪的波特嘴里说的不是“嘶嘶――”的蛇语，也不是任何他知道的语言，而且……对着蛇怪的眼睛，他一点事也没有。难道说……他是那个人？
　　斯内普的脸色顿时难看起来，他该怎么办？告诉邓布利多，不，绝对不行，那个自诩正义的老蜜蜂肯定会了所谓的大局牺牲掉波特的。他已经对不起莉莉了，她的儿子一定会帮她保住。
　　
　　马尔福庄园。
　　卢修斯?马尔福和他的好友西弗勒斯?斯内普都努力的在马尔福家藏书海量的书房里翻翻找找。这是太重要的消息了，卢修斯?马尔福很清楚开学那会自己做了什么。但是这半年下来霍格沃茨什么事都没有发生，这让他几乎以为那本被他塞到韦斯莱小女儿钳锅里的不是黑魔王交给他的黑魔法气息浓厚的麻瓜日记本。
　　可是现在，他一点也不认为会是神秘人的灵魂占领了救世主的身体，先不说那未知的语言，就那个他好友心心念念的百合花施展在救世主身上的“爱的守护”就不是神秘人轻易对付的了的，更别说蛇怪还哭了。说哭一只蛇怪，还是斯莱特林的蛇怪……让他去死吧，那个格兰芬多的救世主难道真的是梅林再生？
　　“找到了。”马尔福翻开一本封面空白的老旧羊皮纸书，指着其中的某些段落说道：“首先是精灵，波特家族有精灵的血统也不奇怪，就是年份太久，觉醒的几率底了点，而且哈利?波特的耳朵不是尖的吧？”他看向了斯内普。
　　斯内普摇了摇头，“我虽然不会精灵语，但也知道一点，波特的语言明显很轻缓，不仔细听甚至发现不了他在说话。我甚至有种错觉，我们应该都是听的懂得。真是该死的波特！”
　　“好吧，好吧！”卢修斯?马尔福摇了摇头，“那么有记载的就只剩下恶魔语还有魔纹语言。”
　　                        
作者有话要说：注一：
美杜莎是希腊神话中的蛇发女妖，她之前是一位很艳丽的美女，由于过度自大和自信就站在了雅典娜的面前高声大喊自己比神都美丽，于是就被变成了蛇发女妖。她长有满头的蛇发，及一对野猪的獠牙，就连脖子上都长满了蛇的鳞片，甚至下身也变成了蛇的样子，（多数是响尾蛇的下身，因为羞辱她所以连下身都变成如此自傲的响尾蛇的下身）于是智慧女神赐予了她一对任何看到她们的人都会立即变成石头的双眼。 
美杜莎本是个美貌的女子（有传言是波塞冬的孩子），一种传说是雅典娜嫉妒她的秀发，更为广泛流传的传说是波塞冬被美杜莎的美貌所吸引把她在雅典娜的神庙里给强奸了，而这激怒了雅典娜。雅典娜不能惩罚波塞冬，于是便把美杜莎变成了可怕的蛇发。 
在希腊神话中美杜莎原本是凡身。据说美杜莎曾经是一位美丽的少女，而且傲慢虽为海神波塞冬所爱，但却在智慧女神的神庙里说比女神还要美丽。雅典娜被激怒了，她施展法术，把美杜莎的那头秀发变成了无数毒蛇。美女因此成了妖怪。更可怕的是，她的两眼闪着骇人的光，任何人哪怕只看她一眼，也会立刻变成毫无生气的一块大石头。
宙斯之子珀尔修斯知道这个秘密，因此背过脸去，用光亮的盾牌作镜子，找出美杜莎，在雅典娜和赫耳墨斯的帮助下割下了她的头。从美杜莎的躯体里跳出双翼飞马珀伽索斯和巨人克律萨俄耳，他们都是美杜莎的后代。克律萨俄耳骑着从美杜莎鲜血中飞出的珀伽索斯，在空中遇到狂风的袭击，被吹得左右摇晃，从美杜莎的头颅上滴下的鲜血落到利比亚沙漠中，成为毒蛇。美杜莎的血液虽然剧毒，却拥有特殊的力量，曾赋予埃里克特翁尼亚斯以起死回生的能力。珀尔修斯用割下的美杜莎的头颅杀死了海怪塞特斯，回去后把头颅交给雅典娜，雅典娜把它固定在自己的盾牌、胸甲中央。 美杜莎的头像常被艺术家用在象征性的徽章、建筑的装饰物甚至雅典的钱币上，也曾用于士兵的盾牌上。




☆、第四章

　　魔纹语言首先被排除了，那么只剩下恶魔……
　　是恶魔吞噬了哈利?波特，还是他自己觉醒了魔法生物的血统，要知道巫师最初就是人类和魔法生物的后代，有点各种非人类的血统传承很正常。至于波特家族本身以及和它联姻的那些女人的血液里是不是参杂了什么恶魔的血统，这要他们怎么查？就是波特家族自己都未必能全弄的清楚吧？
　　即使觉醒血脉有着令人咋舌的低几率，斯内普还是更倾向于这一点。说是恶魔吞噬的话，那未免太可笑了：“通向其他位面的通道口早已经被关闭了，而且那里是霍格沃茨！卢修斯你的脑子可不可以不要像你院子里养的那些孔雀那样浮想联翩！？”
　　卢修斯摸了摸鼻子，做出一副无辜的样子，拉长了咏叹调问道：“哦，西弗勒斯，我的朋友，我这可是为你着想啊！要是救世主的灵魂被吞了，你不也就不用被邓布利多威胁着做这做那了？”
　　“……你知道？”
　　“知道什么？”卢修斯放下手里的古卷，转身从架子上取下一瓶深红色的葡萄酒给自己和斯内普都倒了一杯。“早在霍格沃茨那会我就提醒过你，麻种巫师，还是格兰芬多的不适合你。可是你是怎么做的呢？那个预言……或许神秘人已经不是一个好的首领了，但是，西弗勒斯，你就一点也不愧疚吗？”
　　愧疚吗？斯内普从来没有想过这个问题，他为什么要愧疚呢？他杀了莉莉啊，他明明答应他会放过莉莉的……
　　可是，真的就一点都不愧疚吗？卢修斯笑着捻动着手里的高脚水晶杯，他的这个朋友总是想的太多也太心软，一点都不像个斯莱特林。背叛就背叛，事后后悔什么的斯莱特林从来不做，因为他们的每一个决定都是在经过深思熟虑后决定的，他们不会后悔，也自然会承担那个结果，这是他们身为斯莱特林应有的承担。
　　
　　为什么他不去地窖找那个斯内普就有那么多人表示惊奇？哈利看着图书馆桌边自己的两个好友，觉得还是不能理解小孩子的想法：“你们不是很反对我对斯内普教授的追求吗？我放弃了不是很好吗？德拉科也不会需要叫我教母。”
　　“你觉得好就好吧。”德拉科扬了扬眉，说道。
　　“可是你不是说斯内普教授很温柔吗？不是说他很深情很体贴只是嘴毒了点吗？”赫敏撇了德拉科一眼，鄙视他明明自己也想知道却还要摆出一副你决定就好的样子，追问道。
　　“是很温柔啦。”哈利淡定的翻页，做笔记，“我只是突然觉得如果他爱上我的话，那么他就不是我爱上的那个深情的教授了。”这就好像一个悖论一样，因为他深情的爱着莉莉一直到死，所以前任被他的深情吸引而深爱上他。这时却又因为斯内普对莉莉的感情而痛苦。可是如果斯内普不再念着莉莉了，那他还是最初吸引前任的那个他吗？
　　“怎么这样啊？”赫敏觉得她的少女心受到伤害了，“可是，那样的话，你还喜欢斯内普教授吗？”
　　哈利看了一眼用同样不赞成眼神看着他的两人，说道：“可是，你们不觉得我把希望寄托在一个不可能达成的目标上，实在是太可悲了吗？”
　　“哈利――”德拉科看着他，“我不知道发生了什么，让你和院长都变得不一样了。但是，既然你是我的朋友，我自然是支持你的。毕竟院长他……我是说真的，你们不合适。”
　　“嗯。”哈利点了点头，“我知道的。”
　　“哪里不合适？”赫敏瞪着德拉科问道。
　　德拉科斜着眼睛看着她说：“你知道他是是我教父！他经历过的事情是我们没有经历过的，而且据说教父他学生时代的时候迷恋一个红头发绿眼睛的女孩，所以，我担心……”
　　“她是我母亲。”哈利微笑着打断了德拉科的话，“我知道你猜的到。”
　　“就是这样。”德拉科泄气的说道。
　　“那不是……”赫敏小小的惊呼了一声，朝周围看了看，确定没有人在注意这边，才低声说道：“那么哈利就这样放弃了？”
　　“那也没什么不好，不是吗？”哈利笑了笑，虽然只是在谈论前任的感情，但他也知道前任既然已经选择了死亡，那么也就是放弃了和西弗勒斯?斯内普执手的打算。把他的拒绝说出来，这大概也就是哈利现在唯一能为他做了了。
　　是吗？德拉科把目光放回了手里的书上，或许他可以去向爸爸打听一下教父的态度。毕竟从入学以来哈利就在追教父了，肯定是发生了什么他才会这么说吧？至于什么教父喜欢的是他妈妈这种事他估计哈利入学不到一个星期就已经调查清楚了吧？那么是因为什么呢？
　　
　　恶魔的血统啊。现在世界上还是流传了不少有关恶魔的传说的，只是体系不一定一样。比如说基督教里路西菲尔堕天成为魔王路西法，他手底下的都可以称之为恶魔。又比如说炼金术里人体炼金制造出的没有灵魂的霍蒙克鲁斯某种程度上讲也是恶魔。再比如通过远古魔法阵召唤的深渊恶魔。还有许多其他力量体系里面提及的恶魔。这实在是太多太多了。卢修斯扶着额头，看着桌上闪动着魔法波动的双面镜，努力的把疲惫收了起来，微笑着问道：“小龙，有什么事吗？”
　　德拉科皱了皱鼻子，这行为其实很不贵族，他已经看到了卢修斯微微蹙起的眉头：“爸爸，你知不知道哈利和教父发生了什么事情？”
　　“呜？你那个救世主朋友有什么不对劲吗？”卢修斯挑了挑眉，饶有兴致的问道。
　　“我不是说过吗？哈利想要追教父，但是他现在放弃了。而且教父脸色也很奇怪。”
　　“是吗？”卢修斯用手掩住了唇，他想他有些明白事情的经过了。哈利?波特因为某种原因血统觉醒然后想要远离西弗勒斯，然后西弗勒斯失去后才知道珍惜，发觉自己已经深爱上了哈利?波特，想要弄清楚原因就跟踪了他，然后发现了事情的蛛丝马迹……
　　这边卢修斯正在天马行空的给自己的好友编写可歌可泣的爱情故事，那边德拉科望着正在发呆的自家父亲也开始发呆了。说起来爸爸为什么会有反映？难道说真的和他小时候猜想的那样其实爸爸和教父才是一对，所以对哈利追求教父的事那么关注？怪不得茜茜妈妈和爸爸相处起来没有情人的甜蜜……
　　




☆、第五章

　　日子还是要一天天过的，爱情什么的充其量不过只是平淡生活的一点点缀而已。既然已经打定了主意在十七岁毕业以后就投奔三途河的怀抱，哈利也只得静下心来好好过他的日子。毕竟虽然他本人对死亡或是灵魂消散都没有什么特别的惧意，但是灵魂消散了给身体作养料服务下一位扮演者这种事，哈利觉得自己还真是做不出来，那得有多么能为他人牺牲奉献的美好情怀啊？
　　距离十七岁还有五年不到的时间，剧情什么的直接无视。话说前任留给他的记忆里好像没有一年级时见过伏地魔的印象，多半是真的没见过吧！毕竟前任那时可是认真的扮演了一个喜欢学习，爱好魔药，热衷于追求斯内普教授的好学生啊！
　　哈利一面想着那些有的没得一面慢慢的朝八楼的有求必应室走去。有求必应室，这可以说是他在这个世界听说过的最神奇的地方了，通过人类的思维来改变屋子里的装饰布局什么的，有点像是侵犯了神的领域的东西呢！
　　哈利明白每一个世界在产生最初就有了规则的诞生，通常来自另一个世界的力量不能通过原有的手段在这个世界施展开来就是因为这样。比如同样的魔法师晋级，一个世界要求的是精神力的晋级，另一个世界要求的是魔法破坏力的大小，这两个世界都要求的是努力的锻炼，冥想和学习什么的。而放到第三个世界，或许就是只要杀杀怪赚赚经验就可以晋级了……
　　这本就没有公平与不公平之说。但是他现在所在的这个世界，魔法已经走向末路却仍然不曾提出过清晰明了的魔法体系。这并不是已经淹没在历史里的传承，相比之较其他世界他所听闻的万里挑一的魔法师资质，这里的人们依靠血缘完全不应该会没有一个完整的体系流传下来。那么只可能是它不曾存在过。
　　魔法究竟是什么呢？来自于精神和自然界魔法元素的力量其实和修真者的法力，异能者的超能力，还有死神、虚的灵力是一个性质的。哈利是这么认为的。
　　他不记得自己在三途河上驻足了多少年，偶尔他也会在两岸那些被河水带上来的灵魂里穿梭，听他们说一些他们世界的故事。人们到了这里以后，已经没有什么未来可言了，没有人离开过这里，仅仅挣脱泥土与水流的束缚已经让他们费尽心力。
　　哈利那时自然还不叫哈利，他也不记得他的名字，只是那些认识的不认识的灵魂很自发的叫他暮色，就好像这是刻在他灵魂上的名字一样。 
　　哈利一直都知道，力量、规则、世界，这是循序渐进的三个名词。神明之所以为神就是因为他们站在了规则之上，世界之外。在来到这个世界之前，他也曾想过，或许是有什么办法可以让他和他们从那个灰暗的地狱里出去。
　　但是他遇到了那所谓的穿越神。
　　是有泄气的吧，明明是那么微不足道的力量，却不受这个地方的束缚，就只是因为他是神。
　　哈利慢慢的朝前走着。拐弯的时候不小心和一个身高和他差不多的女生相撞了。
　　“对不起！”女生低着头淡淡的和他说了一句，就飞快的离开了，而她来的方向――那里只有校长室和有求必应室。
　　这个女生是谁？她的身体和灵魂明显不是同一个人。会是又一个知道所谓剧情的穿越者吗？哈利发现自己刚才没有注意她的领带是什么颜色的，那么就只有等晚饭的时候好好搜寻一下了。
　　进入有求必应室时，哈利并没有什么特别的要求。
　　然后他惊讶的发现子站在了一间暗色调的简洁优雅的房间里，这里是什么地方？还是说他所不了解的潜意识里他就是想要这样一间房间？
　　房间的左手边边是由厚重的帷幕隔开的一张黑色缎面的单人床和衣柜什么的，衣柜旁边隐约可见的是一个带浴室的卫生间。房间的右手边则是贴着墙壁从地面到天花板的书架，除了中间那面墙上秘密麻麻的都是些书籍之外，另外两面墙上半开型书架上放的都是些瓶瓶罐罐，各种式样的盒子什么的。三面墙的中间则放了两张正对着摆放的工作台，虽然放了两把椅子，但显然是一个人的起居室。 
　　“嗨――哈利，品味不错啊！”德拉科的声音突然从他背后响起。
　　“你怎么在这里？”哈利问道，同时也在心底怀疑自己是不是真的一点戒心都没有，这里到底不是怎么死都死不掉的地狱了。
　　德拉科奇怪的看了他一眼：“我一直在你后面哎，你不会刚刚才发现吧？”
　　哈利点了点头，突然想起来那个女生，既然德拉科在他后面，也许他会知道也不一定：“那你知道刚刚那女生是谁吗？”
　　“什么女生？”德拉科把手里拎着的书包在其中一张空着的工作台上放下，就去那一整面墙上找他感兴趣的书了，他也很好奇哈利想要的房间里放的会是什么书。
　　“你没看到吗？拐角哪里和我撞到的那个，金发的。”
　　“金发？我看到你的时候已经转弯了。虽然我没有看到，不过霍格沃茨金发的女生实在不多。她怎么了？”德拉科好奇的抽出一本《精神系魔法概述》，嗯，魔导师卡伦著。不过魔导师卡伦是谁？
　　哈利在另一张桌子旁边坐下，翻开课本准备继续论文的书写：“不，没什么，只是有点好奇？”
　　“好奇？你看上她了？”德拉科又随手拿了两本书窜了回来，八卦的问道。
　　“没有！”哈利瞪了他一眼，然后看到了他拿的书，“这不是元素魔法吗？你有兴趣？”
　　“元素魔法？”德拉科愣了愣，为什么他没有过？但看哈利的样子好像是个常识性的名字，难道说他身为马尔福家的少主人居然这么孤陋寡闻？
　　德拉科抿了抿唇，翻开了黑色包金书皮的魔法介绍，可是为什么是空白的？
　　德拉科又翻开了他抽出来的其他几本书，果然，除了书作者以外都是空白页。他若有所思的看向了那一整面墙，有求必应室是他爸爸告诉他的，这里一般都会满足人的愿望，而这种情况的出现，只说明了一点，这本书霍格沃茨本身不存在。
　　




☆、第六章

　　德拉科站了起来，又走向了书架。果然啊，没有听说过的作者，空白的书页。就好像只是为了证明记忆存在的幻影一样。
　　发生什么事了？哈利奇怪的发现德拉科脸色凝重的站在书架旁翻看着一本黑色页面的笔记本。
　　他放下了手中的鹅毛笔，从他手里把书抽了过来，大致翻了一下：“你对占星术士卡珊琳娜有兴趣？”号称可以窥视过去与未来，掌握星辰的秘密与力量的占星术士可是很少见很少见的，几乎每一个死后都不得善终。不过卡珊琳娜，这个号称大陆千年来最伟大的占星术士他还真没有听说过，谁知道是哪个世界的啊？“不过，记载了她临终前的预言？不是临终就一定要用鲜血书写吧？！”
　　“你看的到？那不是……”德拉科凑过头去，原本黑色不知名材料制成的光洁页面上暗红色的笔迹潦草的书写着，好像流淌着的鲜血，蔓延着死亡的气息，“她说了什么？”德拉科发现他虽然看到了字，但却看不懂上面写了什么就好像那其实就只是无意义的符号一样。
　　“预言。”哈利看着德拉科茫然的眼神说道，“不要用眼睛去看，集中你的精神，用精神力来看。”
　　精神力？德拉科听话的集中注意力朝那暗红的字迹看去，依旧是杂乱无章的符号，突然符号就开始渐渐移动，就如同天文课上他们看到的星辰的挪动一样，他恍惚间好像看见一个黑色嘴唇红色长发衣着有些凌乱但眼神很亮的女人站在那里，看着他，嘴唇微启。那是他没有听说过的语言，但他分明的听懂了她说的话。
　　那个女人的声音一点也不像寻常贵族女人那样舒缓而措辞优雅。她的声音并不高，语调有些奇怪，像是在压抑着什么，又好像满是绝望：“吾等所等待的王者将要陨落，星辰的轨迹已被打乱。异世界的来客带来纷飞的战火，阿兰卡的神明抛弃了他的子民。阿兰卡将在千年后迎来最后的毁灭，吾等无法改变结局，只因，吾等等待的王者已然沉沦地狱。吾等必将接受命运的审判！”
　　那是什么？德拉科混混沌沌的想着，突然大脑一清，视线又变得清晰起来。原来是哈利把笔记合上了。揉了揉太阳穴，德拉科问道：“这是什么预言，世界末日吗？”
　　哈利点了点头，他并不记得卡珊琳娜是谁，但既然这本书存在在这里，并被他看见，那么也必然的存在于他久远的记忆里。只是那不知道的过去里预言的未来或许也只不过是已经过去的时光了。这和他，一个已经死亡的人，实在是没有什么关系。虽然他确实是对那个“沉沦地狱”的说法好奇就是了。
　　“哈利，为什么这里会有这样的一本书？”德拉科目光灼灼的看着他问道。
　　“也许是因为我胡思乱想的结果？”哈利笑了笑，“你知道人的大脑一直都是很奇特的存在。”
　　“是吗？”德拉科怀疑的看了他一眼，他并不认为这就是事实，不过，占星术，和占卜是一回事吗？
　　“又或者……”哈利抿了抿唇，“其实这不是我打开的房间，我不是和你说刚才来的时候撞到了一个女生吗？因为我对她的好奇，所以有求必应室就直接把她刚刚用的房间调给我用了。”
　　“也许。”德拉科点了点头，勉勉强强算是接受这个答案，这或许是真的，不过那个女生是谁呢？如果这真的是她打开的房间的话会不会她就是这个卡珊琳娜本人呢？德拉科的眼神落在了卡珊琳娜那本黑色笔记封面上那个银色的五芒星上，决定回去后好好查查。
　　话说的有真有假才不会引人怀疑。
　　哈利不记得是谁对他说过这样的话了，但是很有用不是吗？他一面写着论文，一面思考着这个房间和他的关系。
　　这是因为他产生的房间，他清楚的知道。而之所以推到其他人头上只是因为他不知道怎么解释。一个自己并不记得却深刻存在于愿望里的房间，太荒谬了！
　　然而，哈利并没有意识到，预言对于魔法世界意味着什么，他以为这只是一个过时的记载，而在德拉科看来，一个用特殊方式记下的预言，并且合理的出现在了魔法界，那么必然有其意义，只是他听不懂而已。
　　当然，他听不懂，总是有人听得懂的。比如说，没有开口做解释的哈利，又比如说马尔福家的历代先祖。
　　再次被双面镜叨扰的马尔福家现任家主很郁闷。一个预言意味着什么没有人比他更清楚了，魔法部神秘事务司里陈列的水晶球，几乎每一个都引领了一个时代。就比如最近的那个关于救世主的预言就很直接的导致了黑魔王的失踪和食死徒势力的落败，主导了第二场黑白战争凤凰社的胜利。
　　本来他亲自去神秘事务司走一趟找一下那个预言的水晶球才是最好的选择。不过既然小龙已经给他带来了预言的内容，那么他就不必要拜访神秘事务司了。毕竟这会儿可是救世主入学而黑魔王意图回归的时期，那样的行为只会挑动凤凰社和魔法部敏感的神经。只是这个听上去很直白的预言他怎么听不懂呢？
　　“吾等所等待的王者将要陨落，星辰的轨迹已被打乱……”星辰的轨迹应该是命运，将要陨落的王者却是所等待的，又提到了千年之后，那么认为是千年之后本该出现的救世主却在成长途中夭折了，并且这是由一个异世界的人导致的。但是后面又说这位王者沉沦地狱，这到底是指他已经不是救世主还是他的死亡呢？还有“阿卡兰――”这显然是一个地名，但是指代的是什么呢？如果是像炼金术士那种只有自己人才能听的懂的多变的词语那么意义就很难猜了。还有既然已经毁灭，又怎么再接受审判呢？
　　“不过，最重要的是，卡珊琳娜是谁？”
　　                        
作者有话要说：乃们要相信，预言什么的就是浮云啊




☆、第七章

　　无论预言是什么，会产生什么影响，对哈利来说都没有眼前的这个人来的麻烦。
　　因为他用魔杖指着他问道：“你不是那个大脑被巨怪压过的波特，你到底是什么人？”
　　“……我当然就是哈利波特啊。”哈利知道自己并不擅长演戏，事实上任何一个人把他丢到不需要演戏的世界里过个几百年，你也会发觉他连撒谎都不会了。当然，既然哈利有了前任的一部分记忆，也认得这里的文字，连笔迹也因为身体的自身影响而沿袭了前任的习惯，口味什么的他和前任都不挑食，前任偏好的中国菜霍格沃茨没有。再加上性格上的相似，哈利并不觉得有人会发现他们是两个人，至少短期不会发现。而长期的话，那些不同的地方已经被潜移默化的接受了就更不会被发现 。
　　而现在呢？这才第几天，第十天啊！连一个月都没满呢！这个男人怎么就可以指着鼻子那么肯定的问他是谁了啊？
　　“你以为我的脑子会和腌过的鼻涕虫一样么？”斯内普不屑的勾起一个嘲讽的笑，直接把他的论文给丢了出来。
　　没有问题啊，写的很工整而且分条论述了。就连格式他都很小心的参照了前任的，那么是哪里出了问题？哈利疑惑的看向斯内普，这个人到底是怎么看出来的？
　　斯内普的嘴唇向上勾了勾，他从鼻子里面喷着气说道：“你扮演的是很不错，连笔迹格式都考虑到了。可是你忘了波特那个小巨怪今年才十二岁，你写的东西是十二岁写的出来的吗？”
　　哎？哈利有些愣住了。十二岁，十二岁的拉文克劳的男生该怎么写他怎么会知道？你就是问他死后的第十二年，第一百二十年，弟一千两百年在想什么他也不记得了啊。所以，前任到底是怎么像一个正常婴儿那样从牙牙学语到十二岁为情自杀的啊？是他真的天才到那地步，还是照顾他的都是不长脑子的啊？
　　“怎么，说不出话来了？你到底是什么人，把波特藏到哪里去了？”
　　哈利笑了笑，说道：“你凭什么认为我不是哈利?波特呢？只因为我写的论文不像十二岁孩子写的，未免太武断了吧！你要看我不顺眼想要我命就之说好了，还是说找借口已经成了斯莱特林学院的特色呢？”
　　说完，他就转身离开了地窖。
　　好吧，他只是在赌他的这段话能唬住斯内普的几率有多大。毕竟只是老成了些，不是什么拿得出手的证据，虽然作为怀疑的突破点已经足够了，但想要证明他不是哈利?波特还远远不够。那么接下来，他该怎么做呢？
　　一个刚刚放弃追求但还是心有不舍被爱人欺骗伤害过一次的人再次被伤害了，这次居然被怀疑他不是本人，于是确定了爱人喜欢的不是自己？嗯，开始绝望……其实他真的表达不出绝望来着，到底不是专业的演员啊。不过为了活到十七岁这个目标，他还是会努力的。
　　于是，第二天，全校人就都为哈利?波特的失恋做了见证。
　　他什么都没做，真的。
　　只是低了头，努力的扒饭，沉默寡言，面色憔悴，总是偷偷的看斯内普然后又迅速的低下，偶尔还会落下一两颗水珠子。
　　这明显就是失恋啊失恋！不过救世主你爱上斯莱特林的老蝙蝠，失恋什么的是必然的。不过即使如此我们还是会支持你的！这是某个拉文克劳的学长拍着哈利的肩膀对他说的。
　　哈利看着教师席上斯内普阴沉的表情，觉得效果很好。你看这人不是开始愧疚，反省他的过错了么？真不妄他研究了一晚上的恋爱心理和对着镜子练习从各个角度看都绝对黯然神伤的低头！
　　不过，哈利，斯内普是真的愧疚了吗？不，他是觉得愤怒，以及……胃疼。
　　你说你要摆失恋造型，你一个星期前干嘛不摆？那么大的刺激你都扛下来了，你这会儿到撑不住了。这摆明就是“此地无银三百两”么？斯内普伸出手揉了揉太阳穴，昨天他走的时候他真的还仔细的确认了一遍生怕自己真的弄错了。可是今天――
　　你说你到底是在为自己排除嫌疑呢还是增添可疑啊？不，更可能的是毁了他西弗勒斯?斯内普的名声吧！
　　斯内普对上来自教师席各位同僚默默谴责的目光以及学生位上诸多八卦的眼神表示他很无力。
　　“西弗勒斯，哈利是个好孩子，你即使忘不了……也不该这么对他。”邓布利多语重心长的对他说道。
　　“西弗勒斯，哈利是真心对待你的，你怎么就不能收收你那性子！”这是庞弗雷夫人。
　　“西弗勒斯，虽然哈利不是你们学院的学生，但是我希望你至少能公平的对待他。”麦格压低声音说道。
　　“西弗勒斯――”一旁拉文克劳的院长正要开口说什么，就被斯内普的动作打断了。他狠狠的把叉子插在了盘子中央，拉开椅子，大踏步的从大厅旁边的教师通道离开了。当然，离开之前，他没有忘了给哈利恶狠狠的眼神。
　　“哦，梅林，他怎么可以这样子对待哈利呢？”麦格教授低声惊呼道。
　　“哦，米勒娃，你知道的，西弗勒斯总是这么别扭又害羞。”邓布利多笑着给自己送了一大块的蜂蜜蛋糕。
　　“阿不思，你需要节制，甜食对你没有什么好处！”庞弗雷夫人恼怒的说道。
　　“那可是我一个老人家的小小爱好而已。”邓布利多眨了眨眼，故作调皮的说道。
　　
　　




☆、第八章

　　年纪轻轻，秀气温文的救世主居然喜欢上了斯莱特林毒舌阴沉的院长，追求不成反被嫌弃。这是多么大的一条新闻啊啊啊！
　　尤其是当事人并没有站出来澄清的情况下，这其实就是默认吧？默认吧？霍格沃茨里的师生们几乎都是这么认为的。更有一些人还专门写了信回去让自己的父母也分享一下这道消息。
　　默认什么的其实就只是那些无聊的人的偏见吧！德拉克很清楚自己教父平时有多宅，除了上课，其余时间几乎都呆在地窖的办公室里批改作业或者是熬煮他心心念念的魔药。会有人那么不长眼在他课上或是跑他办公室里去说那些有的没得吗？所以，教父，你真的安息吧！
　　不过……爸爸这几天好像没什么信息过来，难道说他真的一点都不介意吗？德拉克不相信，不过他也没胆子跑自己教父办公室去看看他父亲有没有突然造访。
　　嗯，不过，哈利还真可怜，又被教父伤到了，果然还是早点放手比较好吧？
　　你说卢修斯?马尔福现在在干嘛呢？
　　他当然是坐在他好友的办公室里看他笑话了。
　　“听说你和救世主男孩恋、虐、情、深，玩过了就把人家给抛弃了？”卢修斯笑着转述他从别的地方听来的小道消息，殊不知他以为只是不切实的流言恰恰其实是被掩盖的真实。
　　斯内普的表情僵了僵，要不是卢修斯还是一脸欠扁嬉笑的表情，他一定以为他是知道了什么。不过：“那是德拉克和你说的？不愧是儿子，都是和孔雀一样炫耀羽毛。和泼妇一般蜚短流长的人！”
　　“西弗勒斯，我亲爱的好友，你怎么可以这么说呢？要知道你口中和孔雀一样的男孩可是你的教子，对于他在魔药上的天分，你不也是肯定的吗？”卢修斯唱作俱佳的做哀怨状。
　　“如果他可以把对魔药材料的嫌弃挑剔放到对他的魔药成果上，那么我自然会满意。”斯内普说着在羊皮纸上划下一个大大的“T”。
　　“他是一个马尔福不是吗？”卢修斯不以为意的笑了笑，他的小龙挑剔嫌恶可一样会努力的把他做好，他可是一个马尔福呢！“说起来，西弗勒斯，你和那个救世主到底是怎么回事？”他想起来上回还有那个预言的事没有解决呢。
　　关于卡珊琳娜，他像历代马尔福的家主们仔细的询问了，然后第九代的马尔福说他在一个快死的人那里听说过这个名字。
　　“那时他快死了，看到他我其实挺奇怪的，因为他已经失踪了近十年，再出现时却是一身鲜血，濒临死亡。他那时低声的说着什么‘我不是故意的，卡珊琳娜，我不是故意的’。当时我们只是以为他对不起某个女人，也没有在意什么。只是因为他身上没有见过的魔法导致的伤口而把这句话无意的记了下来。我不知道，这个人是不是你要找的那个。”
　　“……卡珊琳娜。”卢修斯把这个词在唇舌间缠绕着，似乎这样就可以品出其中几分真意。
　　“你刚刚说什么？卡珊琳娜？”斯内普猛地抬起头来，看向卢修斯。
　　“怎么，你知道这个人？”
　　“普林斯的家族秘制药剂里有一瓶叫做‘卡珊琳娜的诅咒’取自一个被诅咒人的鲜血，但是并没有与之对应的解药。怎么了？”
　　“不，没什么。就是前一阵在街上碰到一个年轻的女巫……”卢修斯笑着扯开话题道。
　　卡珊琳娜，这个名字有什么特别的吗？斯内普没有去揭穿好友拙劣的谎言，不过卡珊琳娜的诅咒，被诅咒人的鲜血。那么这个叫卡珊琳娜的女人是谁？被诅咒的那个人又是谁？为什么普林斯家族会那么郑重其事的收集了一瓶鲜血？为什么没有人研究出解药？是研究不出来，还是因为没有必要？
　　同样的疑问也盘桓在卢修斯的脑子里，只是他想的是，如果这个卡珊琳娜就是那个的话，那么当时那个死去的人会不会就是所谓的“异世界来客”呢？鉴于魔法界并不存在那样的魔法体系。那么那个人在其中扮演的是什么角色，这和那个知道读取预言方法的救世主又有什么联系呢？毁灭的到底是只有那个异世界，只是过去，还是魔法界，是未知的未来？
　　
　　所谓流言，其实是很少在当事人面前出现的，所以当哈利听到了关于他和斯内普不得不说的二三事时已经是几天以后，流言□已然过去的时候了。
　　“这是什么时候的事？”他眨了眨眼睛，问道。
　　“……”赫敏盯着他，实在是想看看他脑子里在想些什么。明明就是他自己摆出的那个态度，现在问什么“什么时候”啊？
　　“怎么了，赫敏？”
　　好吧，看在他确实很茫然的份上，“就是周二那会，你不记得了吗？你坐在拉文克劳的长桌上一副失恋被甩的样子。”
　　“是吗？”哈利摸了摸下巴，“看样子很成功啊！”
　　“那你还问？”
　　“可是这也太失实了一点吧！”其实是一点跟他有关的事实都没有啊！
　　赫敏伸出一只手指点着他的额头：“哈利?天然呆?波特先生，你难道不知道什么叫流言吗？要是全是事实那还叫流言吗？”
　　“好了，赫敏。”哈利把头从她手边挪开，“把你的魔药学论文接我看看吧！”
　　“你魔药学不是比我好吗？”
　　“是吗？可是教授明显觉得我写的不合心意啊，所以，赫敏让我参考一下吧！”
　　“那你干嘛不去看德拉克的，他是斯内普的……，明显更合他口味。”
　　嗯？哈利回头看了看，他好像听到后面有什么声音。
　　“怎么了？哈利？”
　　“不，没什么，只是错觉。”哈利笑了笑，和赫敏一起往图书馆走去“你知道的，德拉克的字体都是圈圈套圈圈的花体字……”
　　
　　某个角落里，屏住呼吸的韦斯莱双子对视一眼。
　　“他是斯内普的……”
　　“更合他口味。”
　　“哦不，乔治。”
　　“弗雷德。”
　　“那个阴森森的大蝙蝠――”
　　“为了斯莱特林的白鼬――”
　　“抛弃了我们的哈利小弟弟！”
　　




☆、第九章

　　流言什么的还是及早肃清的比较好！德拉科?马尔福窝在斯莱特林自己的单人豪华寝室里默默泪流。悔不该啊，当初抱着看他教父的笑话没有阻止流言的泛滥，现在他连门都不敢出了。
　　什么叫他和教父“父子情深”？什么叫他也许是马尔福家主以布莱克的名义留下的自己和爱人的私生子？爸爸，你真的真的一点都没有感觉到你的小龙的召唤吗？快点搞定教父，不然就搞定那个拉文克劳的救世主啊啊啊啊！
　　德拉科一直以为斯莱特林就是和他爸爸那样矜持优雅的贵族的团体，他从来都不知道，那群人会那么八卦啊？！学校里面的流言基本上有一半是他们挑起来的，居然还美名其曰为了给关心他们的院长找一个可以相伴终身的爱人。
　　口胡！都是借口啊借口！德拉科盯着房间里通向斯莱特林休息室的那扇墨绿色镶银边的门，似乎要把它盯出一朵花来。
　　小门羞涩的扭了扭，旁边的的烛火跳动着它艳丽的头发，哀怨的念叨着：“小主人为什么会看上这块木头呢？明明人家的美丽才是万中无一的。”
　　德拉科恶寒的扭过头，他到底是为什么要为了有个自动应门的带了这盏魔法烛台来啊？
　　“小主人不要害羞嘛，人家知道人家是如此的美丽……”
　　德拉科恼怒的套上外套，胡乱的把书和羊皮纸什么的塞到书包里，“碰――”的甩上了门，他要去找那个罪魁祸首！
　　穿过热闹的斯莱特林休息室时，就像按了暂停键一样，所有人都静了下来，唰的都看过来了，然后猛的眼睛一亮，爆发出比刚才更为热烈的讨论声。
　　喂喂，斯莱特林不是优雅的，不主动探寻别人隐私，隐秘在暗处伺机而动的吗？德拉科带着一头黑线，昂着头，努力的无视那些投注在他身上各种意味的眼神，从门口出去了。
　　哈利这几天日子过的挺开心的，没有人指指点点的，没有人关注他的各色表情的生活实在太美好了呀，当然，如果这个站在拉文克劳休息室外面的人没有看到他就更好了。
　　“哟，德拉科，你好啊！”哈利笑着打招呼。他觉得自己完全没有必要心虚，毕竟那句引起非议的话不是他说的，也不是他传开来的。德拉科要找也不该找到他头上，他真的真的……不急。
　　“我一点都不好！”德拉科上前拖过某人的手就往拉文克劳里哈利的寝室走，中间路过了N位正在研究各种奇妙问题的学长学姐。
　　“唔，四角恋？”他没有听到，身后某个学姐推了推眼镜，若有所思的说道。不然，德拉科一定会为他格兰芬多的鲁莽后悔不已的。不过，也没事，反正他有的是时间去后悔呢，这会儿就拿来找哈利泄愤就好了。
　　“德拉科，你要知道，我可是受害者。”哈利悠然的整了整凌乱的衣服，敲了敲杯子，要了一杯热牛奶，说道。
　　“什么受害者？你那明明是故意的不是吗？”
　　“可是你看的不也很开心？”哈利凉凉的看了他一眼，“德拉科，你也知道，谣言嘛，过几天就散了，要不就被新的顶替了，实在是没什么大不了的。”
　　“什么没什么大不了的？”德拉科实在很怀疑，他爸爸会不会为了破解谣言直接就给他订了婚，让谣言不攻自破。
　　像是看出了德拉科的忧虑，哈利很淡定的从旁边的书架上抽出了一本黑皮的老旧书籍，就是上次德拉科最先选的那本卡伦著的《精神系魔法概论》：“这本书你拿回去看看吧，很有意思。”
　　“嗯？”虽然不满哈利的扯开话题，德拉科还是狐疑的接过了书，他记得这本书那时候也是空白的。不过这会儿，书页里已经用暗绿色的墨水写满了字，用的是英文，就是他现在用的那种。这实在是很奇特，毕竟那本预言上的字他就不认得不是吗?
　　“那好吧，我回好好看看的。”想了一会也没有相处什么有用的德拉科索性就把书塞书包里不想了，“今天我就在你这呆着吧，斯莱特林实在是……”
　　哈利了然的点了点头：“反正明天周日，你要住这都行。”说着，起身朝浴室走去，他好像听到了蛇怪的声音了。
　　“【呜呜呜呜――萨拉扎！】”浴室的浴池边上果然伸出了半个脑袋在那边嘤嘤的哭着。他该庆幸拉文克劳都是单人间，为了做实验什么的隔音效果还特别好，所以只要关紧了门外面德拉科就听不到什么了吗？
　　扶着额头，哈利无奈的半靠着墙壁问道：“【你这次又是为什么？】”
　　“【唔？】”蛇怪抬起泪眼朦胧的眼睛看啊看啊：“【你是上次那个人？】”
　　“【嗯。】”哈利头疼的看着水珠一颗一颗的落在浴池里，难道说他要拿蛇怪的眼泪来洗澡吗?“【我的名字是哈利?波特，不过是你的话，或许可以叫我暮色。】”
　　“【暮！】”蛇怪直接省了一个字叫到。
　　“【是暮色！算了，我居然和你一条蛇计较！】”
　　“【你欺负蛇，不，不对！我不是蛇，我是蛇怪啊！】”
　　“【连自己是不是蛇都差点弄错的蛇怪……】”哈利很无语。
　　“【暮，暮，你这是在鄙视蛇怪的智商！】”蛇怪好像是在扭动身体，因为淡青色的墙壁上漾起一丝丝像浪花一样的波纹，偶尔还可以看见状似蛇尾的不明物体在墙壁表面进进出出。
　　“【你可以了，海尔波。】”哈利揉了揉眉心，“【你到底想怎么样，就直说吧！】”
　　“【我要去找萨拉扎！告诉我怎么成神，我知道你是知道的。】”蛇怪黄色的眼睛一动不动的看着哈利，冷漠而肃杀。
　　“【神？】”哈利勾起了一抹嘲讽的笑意，“【首先，你要成人！】”
　　




☆、第十章

　　蛇怪海尔波去努力的为了修炼成人奋斗去了。
　　流言开始渐渐从三角恋朝四角恋进化，渐渐朝着证据不可考发展。
　　哈利觉得无聊了。
　　不过学期也快结束了，没有了蛇怪和日记本参合的霍格沃茨本来就只是单纯的学校而已，上课下课吃饭睡觉写作业。日子总是过的很快很有规律。
　　然后哈利就开始计划起暑假的行程了，日子总不能浪费在学习上不是，他又不指着它活的。等他十七岁后，就要回去了，这段时间总要过的精彩一些。
　　二年级的剧情……唔，找到了，黑色的大狗教父？他那对早死的父母到底是什么品味啊？居然让他认只狗做教父，难道他是地狱三头犬吗？不过听那些被希腊诸神斩落的神o说地狱三头犬还挺可爱的啊。不过那些自称为神的家伙好像称他带的地方是什么诸神的坟墓还不是诸神的囚笼的。他可没看出来他们哪里像神，只是一些会使用力量却完全不了解力量本质的家伙罢了，世界的格调会那么低吗？切！
　　哈利漫不经心的在斯内普的注视下煮出了一锅粘稠的灰黑色刺鼻的药剂。
　　“哈利，那是什么东西！”赫敏努力的克制住想要尖叫的冲动，这离斯内普教授的深红色也太远了吧？明明是一样的材料和过程哈利到底是怎么做出来的啊？
　　“我怎么知道？”哈利回了她一个无辜的眼神，他真的只是好奇用灵魂力量代替魔力传导进去会发生什么，看，不是没爆炸吗？
　　“哈利?波特！晚上六点，紧闭！”斯内普路过那锅药剂，皱着眉头说道。
　　“好的，教授。”
　　
　　禁闭，禁闭……其实是为了……咳咳你懂的。
　　这种小道消息斯内普没有想到，不过也不在意就是了。至于哈利，名声那是什么？所以在众人八卦里，有爱的禁闭就这么开始了，其实不过就是把课上的魔药再做一遍而已。
　　哈利很认真的做了一遍，这一回他很老实的只用了魔力而已。其实不是哈利特意的想要给斯内普面子或是害怕报复什么的，只是用灵魂力量的他不是已经试过了吗？精神力什么的那是炼金药剂和魔法药剂没关系！
　　“波特，如果你已经会做这个魔药了，那么就不要卖弄你的小聪明把你的教授当成傻子笨蛋一样玩弄！”斯内普阴沉着一张脸，沙哑着嗓音说道。
　　“我没有，教授。”
　　“没有？”斯内普盯着哈利，盯了一回，转身走向办公桌：“你走吧！”
　　“教授，那禁闭？”
　　“啪嗒――”斯内普手里的鹅毛笔被他折断了。“禁闭？”他看着哈利，脸色突然苍白起来：“哈利?波特先生，我相信你是哈利?波特，那么你要对你讨人厌的莫要学教授做什么呢？卖弄你的姿色吗？”
　　哈利了然的勾了勾唇：“你是在怀念？如果说我是出卖身体的人，那么教授你又准备付出什么代价来得到它呢？”
　　斯内普的脸色黑了黑，他显然没有料到哈利会这样回答，他低声吼道：“你只有十二岁！不要饥渴的好像离不开男人一样！”
　　哈利妩媚的笑了，他并不是做不出这表情，只是大多数情况下没有必要。但他现在确实是在恼怒面前这个男人足够冷硬的心肠，这让他觉得，那个灵魂都奉献出去的前任死的还真是不值得。这种男人哪里值的人为他要死要活的？“你说这种话不就是认为我是这种人吗？而且这话在我们发生关系的时候怎么不说？现在是在找着理由嫌弃我脏吗？”
　　斯内普的脸色更难看了，他当然记得他们发生过什么，也知道这个少年似乎是深爱着他的。可那又怎么样呢？他爱的是他母亲，而且也是他自己贴上来的。就是要后悔，那也不是对他！
　　“被我说中了吧？”哈利冷笑了两声，“其实我也觉得这身体实在是脏的很呢！你大可以放心，我哈利?波特这辈子都不会缠着你。所以也麻烦你，就是要表达对我母亲的愧疚也好爱恋也好，不要放到我身上。至于我父亲那份，我接着，反正你也是那么认为的不是吗？”
　　“波特先生，你以为你很聪明……”
　　“难道不是吗？难道你从来就没有想过，如果哈利?波特只是詹姆斯?波特的孩子而不是莉莉的该多啊好？”哈利神色淡淡的说道，其实原本他就没有因为这些与他无关的事愤怒，只是有些替那个死去的家伙觉得不值而已。毕竟虽然事先不知道后果，但前任也算是为了眼前的这个人付出了他所有的全部了。只是这个人甚至连他的消失都不能坚持的确认下来，只不过他的一句话，就可以相信他就是哈利?波特了。可只是……不值得。
　　斯内普的身体晃了晃，向后靠坐在了椅子上，他真的没有想过吗？他真的没有过这样的想法吗？斯内普知道其实是有的。今天，他还在保护这这个男孩，还在被邓布利多利用，无非就是因为他是莉莉的孩子，有着一双和她一模一样的绿色的眼睛。如果，如果没有了哈利?波特呢？又或者他不是莉莉的孩子呢？
　　那么他也就真的不会在意他了吧？也许会，那也只是因为他是他怨恨的詹姆斯?波特的儿子。这么想起来，他似乎从来没有单独的看过这个男孩，不去想着莉莉，或者是劫道者么，不去想着他是魔法界的救世主，是杀害他黑暗主人的凶手。斯内普颓然的低下头去，太迟了，已经太迟了。即使他已经意识到了这一点，他也已经无法的单纯的看待这个男孩，同样的，他能用什么理由来反驳男孩呢？
　　哈利静静的站了一回，看着斯内普似乎是陷入的沉思与回忆中不可自拔，终于还是悄悄的打开门离开了。这个男人虽然可怜，他却完全不想去安慰他。
　　




☆、第十一章

　　斯内普从未感到自己是这样恶劣的一个人。
　　其实很多时候，虽然他不承认，但他确实是认为自己没有做错，是完全无辜该被同情怜悯的一方。 即使是当年那句分离了他和莉莉的“泥巴种！”也许是让他后悔至今，但是他并没有认为本身有什么错误。他只是不该对莉莉说而已，但未必他不是这么认为的，魔法界的人对于出生与血统总是很关注，尤其是血统，几乎就决定了你是否会受人尊重。
　　然后，莉莉离开了。只因为他无心的一句话。在这许多年里，其实他未必不明白这只是莉莉的一个借口而已。他们之间多的是他的自以为是。
　　但是莉莉死了，死在他带给黑魔王的预言。
　　死亡总是能够抹平一个人所有的丑恶，你便只记得她的好，她的善良，她的阳光。斯内普在贫困与虐待里活到了十一岁，在这期间他遇到了他纯洁的百合花，好像黑暗里指引他到彼岸的灯塔。他又在未来的七年里和她逐渐陌路，到了后来生死相离。如今，他在悔恨里沉沦了半生，可是留给他的只有无望。
　　可到底是真的没有未来，还是他自己不肯走出来呢？越是伟大的感情就越是要有人为之被埋葬。斯内普一直到死眼里看见的也只是莉莉和波特的儿子，不是哈利。
　　因为这样，前任爱上了他的痴情。也因为这样，哈利拒绝和这个人有所牵扯。
　　至于斯内普，即便他明晰了这一切，那又如何呢？人生从不缺乏各种各样的遗憾，唯一无法丢却的是一个人的信仰。哈利于他是前者，而莉莉却是后者。即使知道真相总是不那么美丽，但身为谨小慎微的斯莱特林的他还是从未去探究过。或许，只是为了年幼时支撑他活下来的那份温暖，无论真假。
　　
　　很多事情本不为人的意志所转移，哈利很清楚这一点。
　　否则，他就不会在三途呆了那么久。
　　否则，他就不会站在这里。
　　但是很多时候，人从来不会选择认命，虽然明知道再怎么挣扎也是徒劳。所以，哈利对海尔波的执着其实挺惊讶的，这可不是斯内普几十年的坚守可以相提并论的。而且海尔波也从未把同样能与它交流的哈利当作替代萨拉查的新的寄托。它悲伤的哭过，然后坚定的知道自己要什么，并为之努力着。
　　哈利很羡慕。因为他已经缺乏了这样的全心全意，这样的坚持，这样的念念不忘。他突然有些嫉妒萨拉查?斯莱特林了，明明他只是把海尔波当宠物看待，明明在他眼里有很多比海尔波重要，明明其实他已经抛弃了海尔波，无论用什么方式，可海尔波还是记着他，记着他们的约定，在霍格沃茨画地为牢等待了他千年，依旧不悔。
　　所以，他告诉了海尔波成神的办法。他想看看它能走到哪一步，他也想着在成为神的漫长时间里总会有其他什么人可以代替萨拉查成为它心里的唯一，那么也是不错的。至于萨拉查?斯莱特林，他不认识这个人，也不想关注这个人。
　　魔杖、书籍、衣服都被打包在行李箱里，他提着行李站在国王十字站台的出口处，抬手招了辆出租车。他不知道会不会有人监视他，他对于这个世界的魔法并没有本质的了解，但是他不想按着他们的想法去做。老老实实的在女贞路4号等待他逃狱的大狗教父吗？
　　不，当然不。这个教父虽然不是那个背叛者，但是确实是自愿进了阿兹卡班，据说是为了自已提议换保密人导致好友夫妻死亡的事感到愧疚而自愿进入监狱惩罚自己。在这期间，他不曾想过他年幼的教子未来会过着怎样的生活，那么也可以想见，当西里斯?布莱克出现在他面前时，他会把他哈利当成是詹姆斯他死去好友的延续，是他所愧疚的对象。当然，他愧疚的詹姆斯的死亡，以及莉莉的死亡。
　　相比之较，哈利还是更喜欢劫道者四人组里的那个老鼠一点。这纯粹是因为和他本身的置身事外有关，换做哈利?波特的任何一个原主人就未必会这么觉得了。那四个人里面，他的父亲已经死了，据说是傲慢自大的大少爷脾气；教父就不说了；莱姆斯?卢平，一个温和的狼人，战争结束后就离开了，至今没有来女贞路一回，他好像还是他下一年的黑魔法防御课的教授？然后就剩下彼得?佩迪鲁，胆小，被三人组轻视，最后背叛了他父亲的存在。
　　哈利用手指摩梭着口袋里灰毛老鼠的身体，他已经把这只特别的老鼠从格兰芬多的罗恩?韦斯莱那里弄过来了。其实他没想那么早去找他的，可谁叫这只小老鼠居然在他去找海尔波时跟上来了呢？那就怨不得他了。
　　英国的空气总是太过潮湿了，这让哈利不怎么习惯。他并非不能忍受，但是习惯这东西很难说明。所以他选择了在这两个月的的假期里到别的地方逛逛，阿尔巴尼亚如何？剧情里二代魔王呆了十年的地方，还是个渺无人迹的原始森林。
　　出租车在破釜酒吧外停了下来，哈利拖着箱子慢慢的穿过酒吧，穿过对角巷来到翻倒巷。这里前任交易的那家魔药店里有一个连接了国际飞路网的壁炉，虽然难受了点，至少不用花钱买飞机票了。
　　在黑漆漆的柜台上放下五个金加隆，没有去管那个谢了顶的老头好奇的眼神，哈利拖着箱子在壁炉前抓了一把飞路粉：“阿尔巴尼亚。”
　　这当然是不可能直接被传到阿尔巴尼亚原始森林的。壁炉随机的把他丢到了阿尔巴尼亚的某个公共壁炉外面，哈利很确定这感觉确实不怎么样，拍了拍身上的炉灰，朝着店员笑了笑，他往外走去。
　　




☆、第十二章

　　阿尔巴尼亚国徽中心图案是一只黑色双头鹰，上侧有金黄色麦穗组成的花环。这是哈利站在马路边所了解的，当然，他更想知道的是那些密密麻麻的碉堡是怎么回事。虽然这里离他的目的地还有些距离可是这里的景观也确实是很有意思的了
　　每隔几百米就有一排碉堡，公路两侧、山顶山腰、房前屋后都分布着各式各样的碉堡。这些碉堡有多达几十个一群的群碉，也有孑然兀立的独碉；有的很大，有的很小。防御工事？很新鲜。哈利的映像里他似乎也曾见过这样密密麻麻星罗棋布的防御工事，和这个长的自然不一样，应该要漂亮的多，叫……叫什么来着？
　　他不记得了呢……哈利怅然的闭了闭眼，再睁开时，就什么感情都没有了。他是暮色，三途的暮色，现在在扮演一个叫哈利?波特的人，其他的就什么都不要去在意了吧！反正……再怎么样，他也是想不起来的。
　　即使是这样，即使是这样，总还是有些难受的。所有在三途的鬼魂都记得他们的过去，他们到达那里的原因，只除了他。他总是说着年代实在太过久远，所以不记得了。可是，那也只是欺骗他自己的理由罢了。而事实是时间真的过了很久，久到他已经没有了去追寻的力气与渴望。
　　那么还剩下什么呢？哈利忽然意识到，他现在其实也是在执着着回到三途，其实想要永远的留在这个世界未必是没有办法的。但他却怀念那里，即使是那样昏沉沉的额天空，好像浸渍了鲜血一样厚重的土地，明明是奔流着却始终没有来处也没有归处的河流。即使那里有的只有那些死后无望的灵魂，他依然深深的想念着。
　　这样想着，心情也变得明朗起来，即使没有过去，他依然拥有未来。他完全可以把这里的一切当作他的前世，他的人生也可以少了很多遗憾。
　　哈利一步数十米的朝前迈着步子，这是空间魔法的一种运用，他在有求必应室里的书上学到的。
　　口袋里的小老鼠似乎很不适应这样告诉的移动，“吱吱――”的叫的厉害。
　　停在一片森林外面，哈利掏出了眼睛已经在不停打转的灰毛老鼠，笑了一声：“你怎么样了？”
　　小老鼠彼得的老鼠身体明显从晕眩状态直接转为僵硬，两只黑色小小的眼睛怯怯的看着哈利。
　　“唔，你不用担心，我不会对你做什么的。”哈利这次是真心的笑了，这只老鼠一点都不像可以凶狠的背叛自己好友，决绝的自断一根手指头逃命的人呢！他用食指摸了摸彼得的额头，“乖了啊。”
　　既然知道他不是真的老鼠了干嘛还是像对待宠物一样对待他啊？彼得觉得很委屈。不过，更重要的是，既然哈利知道了他的身份，那么他也应该知道是他把消息出卖给了黑魔王导致了他父母的死亡，害的他的教父含冤入狱。那么……哈利就不恨他，就不想要杀了他为父母报仇？或是把事实公布出来好救出他的教父西里斯?布莱克？
　　忧心的小老鼠在胡思乱想的同时也在考虑着要不要逃跑，毕竟万一哈利决定把他杀了或是送进阿兹卡班都不是他想要的结局。可是当彼得试图爬出这个衣兜时，他淡定了。因为他根本出不去嗷嗷嗷！
　　哈利上扬了嘴角，唔，他在衣兜上放了个结界，其实如果彼得直接变成人的话，还是很容易破的。
　　阿尔巴尼亚的原始森林里，据说黑魔王曾呆了十年。好像是说，十年里他以一条蛇的身份活下来了，也是一个坚忍的人呢。哈利感叹着，能够用玩弄自己灵魂把自己弄进地域的他到现在看见的也就这么一个。就是不知道等他得到他要的永生时，会不会后悔呢？
　　行李箱的质量好的让哈利叹为观止，他已经拉着它走了这么远，在这种完全不适合拉着跑的森林的地面上，果然魔法界的东西，虽然过时了点，但质量还是有保证的。
　　在一个相对比较空旷的地方，停下，抖开一个麻瓜帐篷。哈利决定就暂时住这了。
　　其实原始森林还是很不错的，至少食物很原汁原味。在喝着蛇汤的哈利说。此时小老鼠彼得已经被他放出来了，反正帐篷周围直径5米被他构筑了一个空间结界，魔法生物血液画的魔法阵，在补满力量以后至少可以支持3天时间。
　　所以，彼得，你还是老实点吧！哈利眯了眯眼在它面前的小碟子里放了两节蛇肉。不知道阿尼马格斯的食量是怎么算的啊？按照变形后的动物还是原本的人类呢？本生的食谱又有没有被影响到呢？他很好奇。
　　彼得用他老鼠特有的两颗尖利的门牙速度飞快的啃完了两块肉以后，很人性化的拍了拍肚子，本来这个动作他在韦斯莱兄弟面前是不敢做的，不过既然哈利知道他是人了么，呵呵。
　　后知后觉的彼得在填饱了肚子，抬起头来时，正巧对上了哈利兴味的眼神，很红果果的想要把他街边偶看看的眼神。他抖了抖，觉得真的是错觉吧错觉吧。哈利只是12岁的男孩罢了，好吧，再过几天就十三了。即使他是那个经常出疯子的拉文克劳的，毕竟他才进去两年……应该还是格兰芬多的遗传天性比较多吧？
　　呜呜，不要用这种毛骨悚然的眼神看着他啊，彼得再抖抖，他害怕。
　　其实一直灰老鼠泪眼迷蒙的盯着你，实在不是一件感觉很良好的事情，即使你知道这只老鼠是人而老鼠本身不难看也一样。所以哈利挪开了眼睛。不过他已经开始考虑或许可以让这只老鼠，哦不，是这个男人恢复一□体陪他做实验？不知道他是会被老鼠的食量饿到呢，还是被人的食量撑死呢？
　　




☆、第十三章

　　哈利并不知道别的人是怎么看待原始森林的，会不会觉得在这里生活很辛苦。他自己就觉得这里非常好，至少没有人在背地里监视着你的一举一动。虽然说他并不是很介意这些，但是能够舒服一点为什么不呢？
　　一大早起来，哈利就用树枝戳醒了躺在毛巾面装死的彼得。“已经考虑了有一天时间了吧，怎么，还保持着老鼠的样子吗？”
　　彼得抖了抖，身形拉长，然后地面上就出现了一个有着苍白的肤色，比哈利高了大概半个头，白头发，淡褐色小眼睛的男人，他的右手少了一个食指，衣服头发都有些凌乱，看上去很符合“猥琐这个词”，虽然其实他长的并不难看。
　　“哈利……很多年不见，你长大了。”他怯懦的说道。
　　“是么……”哈利点了点粉色的嘴唇，想起了一个也许被那个所谓的穿越神忽视的问题，“你记得，当时伏地魔到底有没有杀了哈利?波特呢？”
　　“你说什么？”彼得惊讶的看着他，“你不就是……不就是……”
　　“我不就是哈利？”哈利眼珠子亮了亮，他果然是知道的，看来前任到底是年轻啊，不知道一只老鼠可以做很多事情么？“那么那天发生的事情你看到了？”
　　彼得淡褐色的小眼睛不自在的挪来了，谁来告诉他这个十二岁的男孩怎恶魔可以用这么学术的语调说那种话题啊？“看……看到了。”
　　“你想到哪里去了啊……”哈利看着他那样子就知道他咋想些什么东西，他怎么就忽略了他来之前发生的事情呢？该死的斯内普！该死的前任！
　　“啊，那个……那个……什么其实我也没有看到什么……”彼得微红了脸说道。
　　哈利扶着额头，觉得很头痛，他真的不想看这个冒似害羞的家伙：“彼得?佩迪鲁，你可不可以告诉我，他回到宿舍，躺到床上后发生了什么？”
　　“……不是脱衣服……睡了么？”
　　我的天，怪不得那个神会无视他了阿喂，你的眼睛都往哪里瞄的啊？你到底是跟踪监视，还是偷窥啊？哈利真的很无语，不过再无语他还是得问，如过他想知道自己是怎么出现在这个世界的话，不过听彼得的回答未免太吃力了。
　　“我记得魔法界是有办法看到别人的记忆的，是吧？”
　　“是……是的。”彼得的脸色有些苍白，“用冥想盆，或……或者，摄……摄魂咒。”
　　“那么教我吧，摄魂咒。”哈利皱了皱眉头，看着彼得更加苍白，甚至可以说是雪白的脸色：“不要那么委屈的看着我，谁叫这里没有冥想盆，要不然谁想看你的鼠生生涯啊？”
　　鼠生……生涯？彼得想到了某些镜头，脸色又开始泛红。
　　你可不可以不要那么猥琐？哈利用眼神谴责的看着他，不过显然彼得接收不良，没有看到。
　　混……蛋！哈利直接一个“清水如泉”给彼得来了个透心凉，再把他睡过的那条毛巾扔了过去，“给我把你自己收拾的干净一点！”
　　“好……好的。”彼得的眼睛里溢出了泪水，也许……也许哈利其实没有要杀他或是把他丢阿兹卡班的意思，不然干嘛要他把自己收拾干净呢？虽然，不知道为什么？不过，不过真的好感动呢！
　　坐在帐篷里，麻瓜的帐篷跟魔法界的帐篷其实完全不能比，哈利努力的平复心境，然后比照着从有求必应室里拿出的书籍，用龙血墨水在羊皮纸上绘制着繁复精致的魔法阵。虽然没有书里说的魔核作为消耗能源，魔法阵暂时还不能用，但是它的结构，还有法则应用都很值的研究。
　　不过说起魔核，这里的巫师们好像就是要有魔核才能使用魔法，魔核碎掉的话就会变成哑炮。而这里书里写的地方，魔核是那些魔法生物体内魔力的汇聚物，它们通过魔核来施展魔法，算是天生的本事，而不是后天学习的。这和巫师很像。而从记忆里，哈利可以知道巫师的起源似乎是人类和魔法生物的后代？
　　他是该感慨这个世界也许是书里那个的延续，还是说巫师们其实连他们口中鄙视的麻瓜都不如，因为他们不是纯种的人类，而是带有了低等的动物的血统？
　　这个世界疯狂，人兽什么的，就是不知道第一代的巫师到底是怎么出生的啊！哈利摇了摇头，把刚刚画好的最简单的一级火球术放到明亮的魔法灯下。这副画虽然是第一次画，但总给他一种他其实画过的感觉，但鉴于他还是画的和书上的颇有偏差，所以这根本就是错觉吧！
　　“哈利。”帐篷的门被掀开，彼得迟疑的探了个脑袋进来，“那个……”
　　“怎么了？”
　　“……那个……能再给我‘清水如泉’么？”
　　喂，你到底有多久没洗澡了啊？！哈利努力压下一头的黑线，直接给他变形了一个澡盆，放满水，再丢给他自己的一套衣服，反正身高差的不多，应该能穿。
　　不说彼得在那边抱着衣服该多么的热泪盈眶，哈利继续研究着这个魔法阵。一级的火球术，其实也就是一个小火球罢了。那个魔法他也试过，不知道是不是因为这个世界不存在所谓的火神，还是他不信神明的态度触怒了他，火球术发出的火球并不是红色，或是因为魔力强大而更深的深红色，偏紫色。大小也不是像书上说随魔力输出大小和魔力控制力而定。他发出的都是黑色黄豆大的小火苗，然后什么东西也没烧掉。
　　那到底是什么火啊，难道说是因为他其实不是人类的关系吗？哈利摇了摇头，翻过一页，看向后面的一级水球术的魔法阵，继续勾勒，这回画的倒是没有丝毫错误，难道是因为这个魔法他使用的也很流畅的关系吗？
　　灯光下，火球术和水球术的魔法阵其实很相似，只有些微符号的不同。假使认为一个代表火而另一个代表水的话，那么剩下的就是引用魔法元素并将它聚集成球星发出的固定框架模式。也可以认为那就是法则。
　　




☆、第十四章

　　这个世界的法则放到另一个世界未必适用，哈利很明白这一点。但很多东西都是共同的，比如说灵魂，精神力什么的。他们只是具体的表现不同罢了。就比如在这个世界精神力看似没有什么用，但是很多魔法的施展都要求你集中注意力，否则可能魔法会失败甚至反噬。集中注意力本身就是一个精神力的体现。精神力越高的人集中注意力也越容易，反之精神衰竭的人就可能成为一个另类的哑炮了。
　　然后灵魂决定了一个人在魔法上的天分，这和精神力是分不开的。往往灵魂厚重的人精神力也会比较强一些，他本身未来拥有可能也会更多一些。但是在这个魔法界，人们固然知道冥想，但更多的是用来疏离紊乱的魔力，使得不会魔力暴动。这听上去很像是武侠小说里的走火入魔是不是？
　　但是从书上，哈利可以知道，魔兽通过系统自主的学习，即使是一级魔兽也有可能成为圣兽，甚至神兽。他们的一点比人类高也就注定了前进道路上将会遇到更多的挫折。而巫师们的魔法界……某种程度上讲，他们只是在不断的挥霍与浪费祖先留给他们的资本。
　　他们继承了魔法生物的血脉，于是天生可以使用魔法，但也因为这样他们开始执着于血统。他们继承魔力，挖掘潜能却不曾试图去创造它。
　　哈利很好奇，如果是这样的话，那么就说明了也许真的不曾有一个魔法师的笔记流传下来。这意味着什么……
　　魔法文明曾在一夕之间毁于一旦。
　　追寻力量的人们甚至只能通过与那些也不知道怎样修炼力量的魔法生物结合，来寻求自身的强大。当然，这还不能解释所有的一切，比如说这个世界的文明构成明显是排斥恐惧着魔法的，比如上巫师们口口相传的梅林是被称为法师，而不是巫师，而魔法界似乎普遍认为他有神的血统。
　　魔法师这个词在现在的巫师界也并不是不存在，而是只是约定俗成的只用来称呼那些强大而有名望的巫师。那么也就是说巫师是魔法师的预备役。
　　然后，卡珊琳娜的预言浮现在了哈利的脑子里。存在即合理。那个预言既然是和这些书是放在一起，是在一个房间里的。那么必然来自同意世界，那个可能是巫师界过去的世界。“阿兰卡将在千年后迎来最后的毁灭，吾等无法改变结局”，可真的就没有人试图去做些什么吗？
　　哈利觉得自己好像已经隐约的知道了这个问题的答案：巫师界从一开始就不属于这个世界！
　　他们是来自阿兰卡移民的后代！
　　那么霍格沃茨的那个奇怪的房间也有出处了，当年的四位创始人必然也是知道什么的。而他能够打开那个房间，或者可能真的是那是他前世记忆深处的地方，但也很可能是因为他来的地方比较特殊，那个房间是霍格沃茨想要他看到的房间，这其中的背后可能也有那位所谓的穿越神的影子在里面。
　　哈利本来就对他穿越这个事情本身抱有怀疑的态度，或许只是因为从来没有人可以可以离开那个地方，也不曾有任何神明到过那里。而且穿越神给的理由实在是不够充分，就算是他也知道，每个人几乎在每个空间都会对应一个且是唯一的一个生物。他们的灵魂波动几乎完全一样就好像镜子的两端一样。
　　甚至有人曾经因为尝试让所有的自己的灵魂融合到一起来得到强大的力量，而因此陷落地狱，不过那时他确实已经很强大了。但他打乱了很多世界时间轴上已经是过去式的历史，直接就崩坏了空间，不然也不至于到这地步。
　　而现在，哈利觉得自己完全没有必要着急着去死，真死了估计也不一定会得了那里，既然是那个什么神想要他到这里来。
　　那么就只有活下去……然后，杀了他！
　　
　　当彼得红着脸穿着哈利的衣服钻进帐篷的时候，就看到哈利冷硬着一张脸盯着面前空白的羊皮纸。“那个……哈利……”彼得敏感的感觉到帐篷里的空气似乎充满了凝如实质的压力一般，让他觉得有些喘不过气来。哈利是发生什么事了吗？
　　“彼得？”哈利收回神思，依旧冷着脸问道。
　　“那个，哈利……我……我要做什么？”
　　“做什么？”哈利的视线挪回了眼前勾画着许多魔法阵的黑皮书，从底下抽了另一本出来，丢给他，“把前面七条咒语都给我背下来，每个在外面试上一百次！”那是光、暗、火、水、土、风、空七系魔法的一级基础咒语，让他看看，到底，巫师是什么来历！
　　彼得拘谨的抱着书站在帐篷外面，不时的回头看看正端坐在一边看着他的哈利。
　　“不要回头！给我把第一个火球术用出来！”
　　“……好……好的。”
　　火球术其实有很多，不同的魔法世界对于火球术的咒语极其效果也是不一样的，就好比这里沿用的魔法体系里火系魔法当中火球术基本占据了半壁江山，从一级的小火球，到三级的大火球，五级爆裂火球，七级召唤陨石，九级流星火雨，基本上都算是火球术。而其他世界的有的单纯只是火球术一个咒语，具体自己研究控制。有的则是根本就是纯粹的联系聚集元素，和你自己划根火柴没什么本质的区别。
　　“伟大的火之神明啊，请将来自于火焰的力量赐予我……小火球术！”前几次并没有什么结果，但只是四次，彼得就成功了。
　　哈利不由自主的挺直了脊背，果然，是火球，艳红的颜色，虽然只有茶杯大小，虽然连他的结界的都没有打破，但的确就是书里描写的小火球术没有错。
　　这就证明了魔法师的施法方式果然是适合巫师的吗？
　　




☆、第十五章

　　对于这个结果，哈利其实是有些失望的。他对于意味深长的举动已经没有了探寻的好奇心，却又偏偏有着来自灵魂的骄傲不允许他被人玩弄在股掌之间。他其实是希望着，这确实只是一场随机挑选演员的即兴演出，那么或许即使是已经被人轻视了，却不会有任何让他觉得危险的可能性。
　　但是现在不同，他已经不能欺骗自己说，这只是巧合。
　　不管他不想知道这背后的原因，它最后都会展现在他面前，只是方式不同而已、他虽然不想参合，但也确实不是会把自己的命运交付到别人手里的人。
　　哈利看着用惊喜看着自己双手的彼得，他觉得这一只在别人眼里懦弱胆小的老鼠未必有那么不堪。至少，因为彼得曾经使用无杖的阿尼马格斯在韦斯莱家呆了十一年，他对于魔力的掌控能力显然的要比同期的格兰芬多要高出许多，并且他的意志力与忍耐力也算是极为出色的了。毕竟不是所有人都可以忍受着成为两个对魔法并不精通的孩子的实验品的痛苦，期间老鼠的身体不曾有过任何变化。
　　那么，他也许可以考虑，把他变成一个魔法师。
　　这和任何政治立场没有关系，他当然可以找任何在魔法上成就斐然的大师合作，但他们之中无论哪一个都不是可以被他随意控制的，他不能保证这些他发现的东西不会经由他的合作者流传出去。但是，彼得不一样。
　　彼得的性格乍一看其实和赫奇帕奇更为接近，但其实他骨子里还是有着格兰芬多的勇气的，虽然这种勇气未必被人认同。因为他用它去告密了。他害怕着死亡，并不期待不属于他的荣誉，他可以懦弱，但并非不能坚强。这样的性格成为魔法师或许不是最完美的，但他至少不会被魔法迷了眼。
　　还有一点更为重要的是，彼得始终在哈利的掌控之下。他的生死由他决定。而且彼得也清楚着这一点，他的性格决定他不会对哈利做出什么，除非哈利也像他的父亲和教父那般把他逼到了不得不反抗的地步。这样一个人，没有什么好不放心的，哈利想。
　　“哈利，这真的是我用出来的吗？无杖魔法……哦，梅林！”彼得跑了过来，站在他面前，期待又兴奋又有些惶恐的看着他。
　　“不错。”哈利点了点头，他突然发现，从第一次见面开始，彼得就一直在叫他“哈利”而不是“波特”，其实他潜意识里就是觉得应当是如此亲密的吗？哈利想着，又继续吩咐道：“那么继续使用这个咒语，知道魔力耗尽为止。”
　　“好，好的。”
　　一个个火球砸在结界上，在结界上漾起一圈一圈肉眼可见的纹路，哈利发现彼得每次的击中点总是很相近，几乎可以叠成一个。哈利走进帐篷在魔法阵里又加满了魔力，他觉得巫师界未必是没有可取的地方，至少他们魔法的定位都很好，准确度都很高。而另一些如“清理一新”、“恢复如初”、“幻影移形”之类涉及时间与空间的魔法倒像是已经侵入了神明的领域。
　　也可能“恢复如初”用的不是时间法则，而是炼金法则，毕竟两条的过程虽然不一样，但结果却是相同的。
　　而且……神明，这个世界真的有神存在吗？
　　这些东西哈利还有很多时间来考虑，而他现在要做的是，把用了没几个魔法就歇菜的彼得捡回来。
　　
　　时间该是过的很快的吧，等到哈利觉得原始森林的饭菜吃的有些腻味的时候，他已经把带回来的书都翻了一遍，彼得也已经把七系的一级魔法都能使出来了，只是咏唱时间还是太长，另外并不是百分之百的成功率。可能真的是和分院有关，彼得对于火系和光系总是比较上手，对于水系和暗系虽然勉强也用出来了，不过估计难度升上去点就完全不行了。而空间魔法，风系和土系都算一般。
　　不过相对魔法书上提及的空间系魔法师的稀少程度来看，现在巫师们对于“幻影移形”之纯熟估计在这方面都很有天分。
　　时间已经是八月中旬了，乘着开学前的最后时光，哈利带着彼得转道德国，他们要娶拜访那位前任在心里叹了许多回，英国巫师界的书上语焉不详的第一任魔王盖勒特?格林德沃，前任记忆里被阿不思?邓布利多亲手囚禁在纽蒙嘉德的情人。
　　哈利自己早不记得爱情是什么感觉了，所了解的也只是前任对斯内普的感情罢了。虽然他觉得不值得，可是他知道的前任比他更清楚却甘之如饴。他不曾弄懂过为什么前任非斯内普不可，也不想去弄懂。如果爱情是场际遇，该遇到时，自然会遇到。
　　只是如果他要囚禁自己的爱人，必然不会是为了所谓的“正义”，而只是为了把他锁在身边。哈利自认为自己还是一个比较自私的人，做不到和邓布利多那样为了大义牺牲一切的行为……不过，他若遇见，那个人也必然不会站在他的对面。
　　德国的纽蒙嘉德是巫师的监狱，就和英国的阿兹卡班是一样的。只是后者是用以吞噬人类快乐情绪甚至灵魂为生的摄魂怪看守的，而前者则是建立在完善的禁魔法阵的基础上。相传这座关押了德国第一代黑魔王的监狱正是出自他自己的手笔。
　　那颗真是讽刺呢！被囚禁在自己建造的迷宫监狱里，算什么呢？爱情？还是愧疚？哈利慢慢走向那个关押了他们要见的人的房间，彼得慢慢的在后面跟着。这些日子下来，他也算是对哈利有了些了解，知道他大概是想把他当手下培养了。虽然还是不明白为什么，但这日子过的有吃有喝，还能学习新的魔法，也没什么好抱怨的了。
　　




☆、第十六章

　　哈利本以为他会看见英雄迟暮，被爱情打击的落魄的沧桑老人。
　　但他透过外面的小窗口看到的那个人衣着整洁，虽然不是全新的有多么华美的衣物，但是干净，且式样繁复。那人坐在桌前，那姿态就好像他刚从王座上下来，过一会还会回去一样。
　　哈利也没有觉得有多吃惊，虽然是出乎他的预料了，可偏偏有种就该如此的感觉。“不愧是格林德沃呢！“他轻声叹息着。
　　“哈利，他就是那个被邓布利多校长打败的第一任魔王？”彼得有些好奇的问道。对于这个魔王他了解的并不多，实在是因为他直接接触过的只有第二任黑魔王，而格林德沃在他上学那会就已经在这里面呆了有些年头了。
　　“不错。”哈利看到了格林德沃慢慢转过来的眼睛，大海一般深邃的蓝色，看似有些好奇，却实实在在的没有感情的看着他们。
　　哈利没有叫彼得把门打开，建筑在这里的禁魔法阵驱散了几乎所有空气里游离的魔法元素，彼得还没有这个实力在这里召唤天地间的元素使用魔法。但他可以。
　　至少禁魔法阵对灵魂力量完全不起作用。
　　哈利是直接踩着门的碎片进去的，对着格林德沃警惕防备的眼神，他微微一笑，颔首道：“在下哈利?波特，英国现任的救世主，有幸能够见到格林德沃先生。”
　　“哈利……波特。”格林德沃的眼神闪了闪，“你到这来是想得到什么呢？”
　　“你是魔王。”哈利半坐下，就好像空气里确实存在着一把椅子一样，“我听说你和邓布利多很熟。”
　　“他是你的校长。”格林德沃把手上的书合了起来，放到桌上，他猜想或许是这个救世主已经不想被阿不思掌控了，又以为他会帮着他所以才来这里吗？
　　“不错。”哈利点了点头，“你是自愿呆在这里的？”
　　“嗯？你听谁说的？我不过是被邓布利多打败才遵守约定而已。”格林德沃盯着桌子，说道。
　　“是这样吗？可是我听说你们曾是一对爱人。”哈利笑了笑，漫不经心的说道。
　　“什么？这不可能……哈利，邓布利多校长怎么可能……和他有什么关系？！”彼得惊讶的反驳着，虽然他不喜欢邓布利多的偏心，但作为是他偏向的格兰芬多的一员，他认为邓布利多这个人如果真的和格林德沃有什么的话，一定也会像偏心格兰芬多，偏心詹姆斯那样偏心他的。而绝不可能把他关到这地方来，看都不来看一眼。
　　“怎么不可能呢？”哈利笑着反问，他紧紧的盯着格林德沃看过来已经变的有些狰狞的眼神，“他们是因为一个被不知道谁发出的阿瓦达杀死的女孩分开的，是不是？格林德沃。”
　　“你是谁？你怎么知道的？”格林德沃站起来责问道。这件事情知道的应该只有他，阿不思还有阿不思的那个弟弟，即使再怎么关注与亲近这个救世主，他相信，阿不思也不会把这件事情告诉他。那么他到底是谁，想要做什么？
　　“我既然知道，自然别人也会知道。你杀人无数，自然是不介意多一条少一条的。但邓布利多可不一样，你在意他，不是吗？”
　　“你在威胁我，你凭什么认为我一个被囚禁在这里多年的老人有什么值的你利用的地方？”
　　“凭你知道哈利?波特是谁。”哈利觉得自己好像很喜欢打破别人的自欺欺人，他对斯内普这么做过了，现在又对眼前这个人做。他高昂了头，看起来像是初掌权位的少年帝王：“你以为我是为了圣徒而来么？”
　　“要不然呢？”格林德沃还真没觉得除了圣徒他还有什么值的人贪图算计的，如果是五十年前，他或许还可以认为这个少年是迷恋上了自己。但显然的，他现在虽然因为魔力被封在了体内看上去没有百岁老人那么老态龙钟，但也有四五十岁的苍老了，他不认为在英国就没有比他长的好的年轻人了。
　　“或许只是因为你呢？”哈利看着这个人，他看上去和邓布利多一点都不像年龄相仿的人，品味相差的也很远，一个代表正义，另一个投身于黑魔法，他们之间到底是怎么产生爱情的？又是怎么让他为了那十七岁的夏天将剩下的无数多个日子都放弃在了这个囚笼里？
　　“波特先生，你是在开我玩笑吗？”格林德沃笑了笑，没有给人高不可攀或者是王者风范之类的感觉。他就好像只是一个普通的长者一般，宽容的笑着，不够慈祥但却在他德国人的严谨里带着淡淡的温柔。
　　“你喜爱黑魔法，你是魔王，那么你必然知道我想知道的事情，而我想要你为我所用。”
　　“你想用什么来说服我呢？”或许是因为这间屋子的门正大开着，或许只是因为眼前的少年很合他胃口，格林德沃觉得那么多年了，动动嘴皮子省的自己忘记了话怎么说也是很划算的。
　　“呵呵，我认为你们不相爱。”哈利淡然的在格林德沃心里扔下了一个炸弹。
　　他深吸了一口气，告诉自己和一个只有自己零头大小的孩子计较太没风度，然后问道：“怎么说？”
　　“你也记得，你们是用了阿瓦达，那个女孩才会死的吧？”哈利顿了顿，“那么，那个死咒到底是谁用出来，想要谁死的呢？”
　　“据我所知，邓布利多的弟弟一直怨恨着他的哥哥，那么想必他是知道不是他下的手。阿瓦达这个咒语，如果没有强烈的想要对方死的意志，是不会成功的。那么是你还是邓布利多校长呢？”哈利嘴角勾起一抹笑，凉薄而讽刺。“你们不敢用闪回咒，生怕知道是自己下的手，可是那又有区别吗？如果，那个死咒杀死的不是那个女孩，那么他原本想杀的是谁？”
　　“……你总是那么尖刻吗？”良久，格林德沃长出一口气，看着哈利，问道。
　　哈利低着头，脸上什么表情都没有：“我只是想要知道而已。”
　　




☆、第十七章

　　如果说已经可以下定决心向对方使用索命咒的话，那么他们之间还剩下什么呢？成功的索命咒……他们都有意无意的忽略了这些，欺骗自己说这只是意外。可其实想要致对方于死地的他们其实已经没有自己想象的那样将对方看重了。
　　那么，他到底是为了什么，在这里呆了那么多年呢？
　　格林德沃突然觉得自己的半生就好像一场一点也不好笑的笑话。他以为着他们相爱，好吧，这只是他以为着。时至今日，阿不思，不，是邓布利多都不曾来看过他一次。当年他们心虚着，想来其实是因为知道自己都曾用出过那个魔咒……哈，该说幸亏死的那个是他的妹妹吗？否则，该是他还是他呢？
　　他突然觉得很疲惫，在所有的坚持在这一刻被这个男孩打破之后：“哈利?波特，你可真不像个格兰芬多。”
　　“啊，我是拉文克劳的。”推了推眼镜，哈利说道。这或许也是他欣赏这个男人的地方，同样的事情，斯内普可以无视，并且坚持着他坚持的。他或许要夸那男人一句深情，却更喜欢眼前这个人的果断与明智。当近五十年的牢狱生活最后被证明了什么都不是的时候，也只有他可以那样冷静的站在他面前，那么平静的说他不像个格兰芬多。
　　其实，格林德沃远不像他表现的那样平静，只是身为资深的黑巫师，一个深具斯莱特林特质的魔王，他知道，既然后悔，懊恼已然无用，那么他就该去寻找新的出路，而不是在这里埋怨一个男孩说了他不想听见的事实。那太过迁怒，且没有大脑了。
　　“拉文克劳的救世主，你一定很被人防备吧？”格林德沃很不贵族的嗤笑了两声，就他了解的邓布利多，会不监视他，会不希望他是格兰芬多的，会不想要这个男孩是他手中牵动的木偶？想想都是不可能的。
　　“这是分院帽的意思不是吗？”哈利笑得狡黠，这原本也是前任的意思，不过前任是以为在拉文克劳，然后凡事不出头就能置身事外了。可是既然他顶了救世主的头衔，那么就没有置身事外这一说，除非他死了。
　　“霍格沃茨的分院帽啊……声音很特别。”格林德沃不由想起了他当年到霍格沃茨求学的日子起来，虽然那时他的名声并不好，毕竟是连德姆斯特朗都踢出门墙的黑巫师啊。可是霍格沃茨收留了他，斯莱特林的人虽然警惕防备着他，却又尊重仰慕着他。那段日子大概是他人生里难得的轻松时光了。
　　“啊。”哈利只是无意义的应了一声，他还没有亲耳听过分院帽的歌声，也许很特别吧，因为前任直接给了自己一个“闭耳塞听”，所以他真的是不清楚。不过这会儿离开学也没几天了，想要听总是有的，想来再特别也特别不过“女妖哀嚎（注一）”吧？
　　“你想要知道什么？”格林德沃问道。
　　“卡珊琳娜。”哈利回答道，“我要知道一切关于卡珊琳娜的事情。”
　　“卡珊琳娜？”格林德沃愣了愣，“这个名字你是从哪里知道的？”
　　“你听说过？”哈利本来没以为格林德沃会知道，只是觉得他认识的学术性人才比较多，可以找到答案。
　　“不错。”格林德沃这次是真的要正视这个少年了，这个名字可是随随便便什么人都能知道的，“我想，我们或许可以先离开这个地方，再来讨论这个问题，不是吗？”
　　“当然。”哈利抿了抿唇，他还有很多时间，他不急。
　　
　　英国霍格沃茨校长室，这一个多月来，邓布利多的表情越来越凝重了，原因很简单，哈利失踪了，而且还是他们看着他失踪的。
　　放假当天，他们跟着哈利到了对角巷，看着哈利进了翻倒巷。年轻人么，喜欢挑战未知，翻倒巷什么的其实很正常。邓布利多不像他的那些手下，他很能理解，甚至为救世主这明显的格兰芬多情怀觉得高兴。不过他很快就笑不出来了，什么叫救世主一直没有出来？
　　哈利?波特，英国的救世主，阿不思?邓布利多现在重视的人，有点眼界的都不会随便动他。但邓布利多并不认为常年在翻倒巷厮混的那些不知道活了多少年头的黑巫师们会认真的把他当回事。那么哈利是被人掳走了，还是杀死在了翻倒巷，又或者是自己从别的地方离开了？
　　哈利显然还没有死，他的名字还在霍格沃茨的学生名册上躺着。那么就是另外两种可能性。那都不是让他高兴的消息，前者说明了哈利可能正在饱受虐待，甚至抓他的就是黑魔王本人。而后者，则是表明这个救世主已经察觉到了有人跟踪，并且试图离开他的掌控。
　　邓布利多犹豫了一下，他没有叫斯内普去找哈利，他甚至连这个消息都没有让他知道。他只要等等，看开学的时候哈利会不会出现就可以知道结果了。若是前者，他需要推出一个新的救世主――纳威?隆巴顿；而后者，恐怕救世主的头衔依然要换人啊！
　　
　　换套衣服，洗涮干净的格林德沃其实还是挺有看头的。至少他墨蓝色的灵魂就耀眼让哈利觉得这人如果不是生在这个末法时代，他的成就绝对是不可限量。
　　“怎么，被我迷住了吗？”发现自己还是很有魅力这件事让格林德沃还是很高兴的。这里是他在二战那会在英国境内购置的一套小庄园，原本就是为了作为后路的，只是后来没有用的上。不过身体被魔法封住了，居然要哈利的那个仆人带着他幻影移形这件事情本身让他还是有些不舒服的。
　　“是的，被迷住了呢。”哈利很干脆的点头承认，“来继续我们的话题吧！”
　　“真是不可爱的小孩！”格林德沃遗憾的叹了一口气，但是他还指望这个可以在禁魔法阵里使用魔法的人帮他解开身体的封印呢，所以还是正了正颜色，说道：“卡珊琳娜，是个魔法师。”
　　“嗯。”哈利点了点头，“然后呢？”
　　“她应该不是我们世界的人，魔法体系不一样。”
　　“不错，她的确不是。”哈利肯定了这个说法。
　　“她应该有打开世界壁垒的力量，并且擅长诅咒。”格林德沃突然勾起了一抹不怀好意的笑容：“说起来，我对你为什么会知道这个人也很好奇呢！”
　　“啊，我看到了她留下的预言。”
　　“预言……怪不得……”格林德沃想起了家族记载中特意提起的这个名字，明明只是路人一样的存在，却非常被当时英国魔法界的人重视的名字。预言师……看来那个死人说的抱歉是因为他导致了坏的命运或是打乱了卡珊琳娜希望的的命运了。
　　那个预言是什么呢？他有些好奇了。
　　                        
作者有话要说：注一：
女妖：一种说法是：德国民间传说中的妖精，有关它的样子的说法很多，但一般都说它像个女人或一半像人，一半像鱼，住在美丽的水晶宫里，对人很不友善。如：缭绕不散，尖锐刺目，伤感扰人，有如女妖叫声，有如气笛长鸣。
      这里采用的是魔兽世界里对于女妖的设定：女妖曾经是美丽的精灵女性，在卡利姆多大陆沦陷的时候她们被恶魔残忍的杀害了。这些死不冥目的灵魂依然无声的停留在这个世界上，痛苦的哀号着.随着时间的推移，她们开始嫉妒所有的活物并对他们产生了深深的仇恨。当巫妖王耐奥祖注意到她们的时候，他们将女妖聚集起来，承诺让她们有机会报复活着的生物。耐奥祖赐于她们可怕的嗓音，在活物听来无比凄惨，永不停息的号叫。女妖成为了不死军团的战士，在战场上使用凄历的哀号产生的力量攻击敌人，她们那令人毛骨悚然的邪恶尖叫在数里外就可以听得到。
×××××××××××××
平安夜……木有加更！
圣诞……也没有……
千叶其实很想问，节假日，可以请假吗？




☆、第十八章

　　预言，那是什么？已经被证实的预言它不叫预言，它叫历史。
　　哈利自然看出了格林德沃的好奇，只是他既然秉持着贵族的矜持，那么自己也没必要把答案送上门去不是？哈利自然也不知道，就他们在格林德沃的小庄园里耽误的这点时间，英国魔法界和德国魔法界都被突入而来的消息震惊了。
　　德国第一任魔王盖勒特?格林德沃居然成功越狱了！
　　不说圣徒旧部欢喜的欢喜，愁苦的愁苦，霍格沃茨里邓布利多不淡定了。盖勒特怎么就越狱了呢？是谁找上他了？伏地魔……还是哈利？德国那边，并没有黑魔王复出的相关消息，那么他是不是可以相信盖勒特这一次是站在正义这一边的呢？
　　盖勒特?格林德沃，虽然斯莱特林的继承人和他都被成为魔王，可是这个“魔王”的含金量可是大大不同的。身为绵延千年的马尔福家族的族长，卢修斯?马尔福很清楚，当初伏地魔之所以可以领导斯莱特林，本身的个人魅力与实力自然是有的，但更多的是因为他斯莱特林继承人的身份。
　　没有人比斯莱特林本身更清楚斯莱特林对他们的意义。萨拉扎?斯莱特林，霍格沃茨的创始人之一，斯莱特林学院的第一任院长，斯莱特林守则的撰写人。每一个斯莱特林生活在霍格沃茨都受到了他的教育，每一个都在心里对斯莱特林这个姓氏俯首称臣。
　　否则，伏地魔真的可以在那么多贵族的手臂上烙下那个印记吗？那些传承千年的纯血家族培养出来的继承人就没有一个比得上伏地魔的才华吗？难道说凭借他们大家族的人力物力财力，就比不上一个从孤儿院里出来连字都不一定认得全的混血？那才是笑话了吧？
　　至于什么驱逐混血、麻种巫师什么的，从黑暗年代里活下来的巫师家族，哪一个不是清楚的知道这是不可能的事。即便是第一任魔王，他试图杀光麻瓜的原因也不过是为了保护巫师界，而不是可笑的纯血更为高贵的借口。
　　纯血当然比混血更为高贵，那是建立在纯血已经日益稀少的今日，建立在邓布利多强调偏向混血与麻种巫师的今日。他们是贵族，他们骄傲他们的血统，可是如果那些卑下的血统都消失了，还有谁能承托他们的高贵？
　　从内心上讲，卢修斯自然是更偏向格林德沃一点，至少他不需要像狗一样趴在地上舔他的袍子不是？可是――抚摸着左臂上狰狞丑陋的标记，卢修斯得承认，斯莱特林并不代表一切，他的父辈们虽然做了正确的选择，但这个选择正确的时间太短了。
　　卢修斯有时候会想，当初自己的父亲跪在他学弟的脚边时他在想些什么？他姓马尔福，马尔福传承了千年，这个姓氏里虽然不曾出过萨拉扎?斯莱特林这样的人物，可是他一直传承着，每一代都不曾让人失望。可以说，如果没有霍格沃茨创始人的身份的萨拉扎?斯莱特林的后人能比马尔福高贵到哪里去？更不要说冈特那样的疯子了。
　　可惜，现在疯的是他们。
　　年轻时，看着父辈站在黑魔王身边毕恭毕敬，便就很自然的认为他是对的。事实上，多少斯莱特林的学生看到了黑魔王的权势就已经低下他们高傲的头颅了呢？后来，黑魔王失势了，他们也就开始一点点清醒过来了。
　　不过如此而已。他不过只是比他们多了个有名的先祖而已。
　　可是，已经没有回头的机会了。
　　他所能做的就只是保住小龙，保住了他就保住了马尔福。
　　也曾希望过，黑暗公爵可以依然是那个站在前面，带领着斯莱特林走向荣光。可是，总那个越来越频繁的“钻心剜骨”开始，就已经无法挽回的越来越失望了。可是即使是这样，他也没有想过背叛，那是他选择的王……
　　所以，即使他能够理解斯内普，他也是在怨恨着他的。背叛，为什么这个词要被他用到他的好友身上呢？居然是为了一个正眼看都不看他的女人……
　　卢修斯站在书房里，看着被压在文件下露出了一角的古老文献，那还是上次西弗勒斯过来要他帮忙找资料时用到的，后来就忘记放回去了。他想自己让德拉科和救世主交好的主意，其实也是对黑魔王的背叛了吧？
　　
　　彼得被哈利丢去庄园的训练室了，他自己则和格林德沃坐在阳台上，一人一本书，一杯红茶，有一句没一句的聊着。
　　“你一点都不像十二岁。”格林德沃像是无意识的感叹道。
　　“你也不像是一百多的人啊。”哈利同样感叹道。
　　“你很渊博。”
　　“原来你如此寡闻？”
　　“呵呵，也许你会成为第三任的黑魔王也不一定。”
　　“这可能吗？”
　　“的确不可能。”格林德沃承认他就是在试探他那又怎么样了？“不过，你为什么要来找我呢？凭你的本事想要自己找到答案也很简单吧？”
　　哈利歪了歪头，想了一会，不确定的回答道：“也许是因为方便？”
　　“你很有意思，我允许你叫我盖勒特。”
　　“那么，哈利。”
　　“哈利，你有办法解开我的封印的，对吧？”格林德沃目光灼灼的问道。
　　“……为什么你会认为我有？”哈利抽了抽嘴角，他对这个世界魔法的了解根本就比不上眼前这个用期待与无辜的眼神看着他的男人，好不好？
　　“没有吗？”格林德沃有些失望，虽然他也不是没有办法解开封印，但无论哪一种都极其的麻烦。他本来不想联系那些旧部的，但要解开封印还需要他们的帮助。
　　“没有。”哈利虽然不知道有求必应室里有没有相关的书籍，反正他是不知道的，而且封印是作用在人身体上的，对于他这个更习惯用精神力沟通空气中魔法元素来施法的人来说，完全就没必要了解，反正对他又没有用。
　　




☆、第十九章

　　封印什么的自己的事情自己解决。哈利如此认为着，带着彼得跑对角巷买课本去了。彼得本来还担心他会不会被认出来，但是事实上到了对角巷，他发现那些巫师们甚至连哈利也没有很关注。这是怎么回事？
　　这很自然。哈利看着气质已经像学者靠近的彼得，时间已经过去十年多，气质又发生了翻天覆地的变化，即使是认识的人看到了，多半一开始也只是认为这个人和彼得长的有点像，而不是他就是彼得。而至于他，前任的工作做的很好，对角巷除了卖魔杖的那个老家伙以外就没有人知道他的名字，只是以为他是一般巫师家庭出来的小巫师而已。
　　不过对角巷的气氛实在太好了，好的让哈利很奇怪，他的教父没有带着一堆摄魂怪越狱吗？其实当然是有的。
　　应该说是西里斯?布莱克的越狱被第一任黑魔王抢了风头，英国魔法界一时间觉得布莱克穷凶极恶就穷凶极恶吧，再怎么样他比得上盖勒特?格林德沃？比得上圣徒那基本个个是黑巫师的危险？
　　所以，虽然通缉令发了，摄魂怪也派出来了，但巫师们都很淡定，反正天塌了有高个顶着，不就是个布莱克吗？
　　其实，魔法界还是很和平的。彼得比哈利这个知道一鳞半爪剧情的更不如，他完全不知道这时候他身边的某个阴影里也许就影藏着想要置他于死地的黑色大狗，他只是对自己用人类的身体走在着这记忆里熟悉的街道上觉得万分欢喜而已。
　　可真是单纯呢！哈利摇了摇头，却带着淡淡的笑意走在前头，这个世界要是这么简单，那该多好！
　　虽然是临近开学的日子了，但哈利逛了一圈居然没有碰到一个熟人。大概……除了买了些要用的书，做几件合身的衣服，哈利这次的对角巷也就为邓布利多提供了一个他还活着没被囚禁的消息吧？
　　不过身边跟着的是什么人?监视他的吗？邓布利多摸着他的长胡子，坐在冷饮店的阳台上，喝了一口粘稠的红茶，镜片闪着微光。
　　
　　原来还是有摄魂怪这玩意的啊？哈利完全把他身边惊恐的德拉科和赫敏当成背景。灵魂咒语哪个比较有用来着？“破道之四――白雷？”一道电光袭了出去，从门口飘飘忽忽探了半个身子进来的某粉无辜粉无辜的摄魂怪就去见梅林他老人家了。
　　“原来破道什么的，真的有用的啊？”哈利觉得真有意思，这还是他从某个被丢进来的叫什么蓝染的那里听说的，看着力量挺小的，原来还是挺有用的嘛！
　　“那是什么，哈利？”赫敏把德拉科挤开，问道。
　　“……哦不，这不是重点，哈利，你居然杀死了一只摄魂怪，梅林！”德拉科惊叫着，同时手脚利落的给门上了锁，又加上隔音咒，“你是怎么做到的？”
　　“啊――”哈利眨了眨眼睛，“德拉科，你知道的，暑假里我不在英国，然后我碰到了一些其他有意思的人。”
　　“包括那个？”
　　“这是他们的魔法，很有趣不是吗？”哈利轻轻的笑着，“他们的魔法居然都是针对灵魂，而不是身体的。我觉得很惊奇。”哈利知道这段话最后一定会通过某种途径流传出去，他虽然不需要邓布利多的信任，但是给出一个答案来换取暂时的安宁还是可以的。他可没有兴致总是和他们玩勇者斗魔王的把戏。
　　“灵魂，是日本的阴阳师吗？”赫敏问道。
　　日本……是什么地方？还有……阴阳师是什么？哈利很想问，但他知道这个问题问了就显得他很奇怪了：“差不多吧！”他含混的回答。
　　“我在书上看过，说日本平安京时代有很多鬼怪横行，出了不少有名的阴阳师。”赫敏的眼睛亮晶晶的，“我一直很想看看真正的阴阳师是什么样子的，是不是和中国功夫一样稀奇，就是没有机会，哈利……”
　　“不……”哈利笑有些僵硬，“我想我遇到的应该……也许不是阴阳师。”
　　“他是什么样子的？”
　　“样子……棕色头发，看上去和温和的老好人的样子。”哈利皱了皱眉，“我碰到他完全是意外，他说他是斩杀恶灵什么的……”
　　“恶灵？”德拉科的表情有些不自然，“哈利，你以后还是小心点吧，我听说日本那种地方最容易出一些稀奇古怪的妖怪什么的，人死后更不是向霍格沃茨里的那样面呈幽灵，而是会会去杀死活的人，很恐怖！”
　　“……日本那么危险？”哈利的嘴角抽了抽，他真的只是随便拉了个地方来做挡箭牌，现在看起来，怎么是这个挡箭牌的功能太好太齐全了？
　　“所以下次，哈利，说真的，中国如何？听说那里的菜色特别好吃。”赫敏忙不迭的推荐道。
　　“我会考虑的。”哈利隐约觉得自己是不是做错决定了？怎么感觉会很麻烦的样子，那个日本什么的。
　　
　　哈利的直觉很准，因为当天在他和那些新生被分院帽荼毒过疲惫的睡下之后，校长室的灯光亮了很久很久。邓布利多还在想着从赫敏那里得来的消息，哈利的暑假是和一个日本对灵魂有研究的男人在一起的吗？
　　作为一个在魔法研究上颇有建树的巫师，霍格沃茨魔法学院的校长，邓布利多自然不会自大的以为世界上就只有巫师这一种拥有奇特力量的人类，只是日本，在他映像里对于灵魂的了解确实是要比他们深的多。
　　那么，魂器……哈利也已经知道了吧？
　　看起来，哈利在翻倒巷的失踪也应该和这个男人有关系了？就是不知道这个男人是什么来头，又有什么目的。至于哈利，既然他已经知道了……那么也就不要怪他了，一切都是为了正义和魔法界的和平。邓布利多黯然的看向桌面上的空白相框：“你说我做的对不对，盖勒特？”
　　                        
作者有话要说：明天上午千叶有考试，书还没有看……
所以……
本本那篇要等明天考完了再补上了。




☆、第二十章

　　感觉不怎么放心的哈利在开学第二天坐在拉文克拉的长桌上注意到邓布利多看他的眼神后彻底放心了。担什么心呢？邓布利多已经不是怀疑而是肯定他们背道而驰了好不好？虽然说，邓布利多的敌视态度会给哈利带来一定的麻烦，但真的肯定并接受了这个事实，其实也就无大所谓了。
　　爱干嘛干嘛去，不过就是一个白胡子歪鼻子嗜好甜食的老头，真能把他怎么样呢？
　　不过……他和盖勒特真的曾经是一对吗？盖勒特看上邓布利多，他还能说是情人眼里出西施。那么邓布利多看上盖勒特呢？就他星星月亮袍子的品味，指不定盖勒特在他眼里的形象得多渗人呢！被爱还不如不要被爱，太悲哀了！
　　哈利的眼神慢慢挪向斯莱特林长桌上坐在德拉科左手边潘西?铂金森下手的金发碧眼的女孩。上学期期末的时候，德拉科就找到了这个出现在八楼有求必应室，对学校密道很熟悉的女孩，伊芙?莱哈特。不，现在该叫她伊芙?w兰，或者说w兰夜？听说她在暑假的时候已经和家族决裂自立门户了？
　　不可否认她身体里自己灵魂的容貌比身体的要漂亮许多，黑发红眼，容貌比西方的女子显得秀气很多也有着很多的不一样，一看就不是这地方的人。而且这个灵魂显然的拥有着在座的小巫师们没有的力量，看着她微微挑起的唇角，虽然低着头却挺得笔直的脊背就可以知道，这是个在企图表现的低调却希望别人打破她低调的的女人。只是，她一直偷偷的看着教师席上的斯内普是怎么回事？难道说认为那个男人会是她的亚当（注一）吗？
　　不可否认，即使说不想理斯内普这个男人，可到底他在哈利心里还是有些不一样的。不管因为他是前任深爱的人，又或是他到这个世界最初给他印象最深的人，哈利承认自己和普通人一样虽然不想去爱人却希望着别人来爱他。即使那个人是斯内普，也一样。
　　只是哈利更清楚这本身就是不现实的，无论说斯内普会不会爱上哈利，哈利自己都不想在他爱上的是哪个哈利这种问题上纠结。好吧，对于一个飘了很多年的鬼魂而言，其实这些本不会比一顿早餐来的更重要，哈利也只是因为这会真的很空才会胡思乱想来着。
　　彼得被哈利留在了宿舍，他不想让韦斯莱家的人有机会认出这是他们家的老鼠从而引发一连串的问题。但是彼得在身边跟久了，这回儿不在，哈利还真有些不习惯，明明做鬼的时候整天都是一只魂在那里飘来飘去。
　　早饭后是格兰芬多院长麦格教授的变形术课程，是拉文克劳和斯莱特林合上的，三年级已经开始选课了，哈利选了预言和神奇生物。前者可以帮助他更好的了解预言本身，而后者则可以加深对这个世界的了解。
　　德拉科和布莱斯?扎比尼从斯莱特林的队伍里走了过来：“哈利，你早饭的时候怎么一直在看那个w兰？”
　　“也许是喜欢上人家了呢？毕竟我们的救世主也到这年纪了嘛！”布莱斯嬉笑着说道。
　　“她一直在看斯内普教授。”哈利淡淡的说道。
　　“……哈利？”德拉科担心的看着他。
　　“我觉得很奇怪，在一年级和二年级的时候，这个女孩似乎并没有这么出色。”哈利假装没有看见继续说道。
　　“唔――”布莱斯摸了摸下巴，“你们有没有发现w兰一个暑假没见变漂亮了很多？”
　　“布莱斯?扎比尼，你以为谁都和你这个霍格沃茨的大众情人一样吗？”德拉科不屑的翻着眼皮说道。
　　“哦，我亲爱的小龙，”布莱斯故作哀怨的趴在德拉科的肩头，“你真是伤透了我的心，你怎么就不学学你的父亲呢？那可是巫师界女巫们心里的完美情人哦！”
　　“德拉科的父亲是个怎么样的人？”哈利推了推眼镜好奇的问道。从彼得和格林德沃那里他都能得到对这个人很高的评价，但是如果真的这么出色，为什么会向伏地魔低头呢？
　　德拉科的脸有些红，任谁被人拐弯抹角的说自己的父亲花心滥情都不会很高兴，虽然这某种程度上讲就是事实。他抖了抖肩膀，把自己从布莱斯沉重的头颅下解救出来，带着骄傲说道：“我的爸爸当然是最出色的！”
　　“德拉科那你还真是长不大的孩子。”布莱斯打趣的说道，然后转向哈利，“德拉科的爸爸是一个很斯莱特林的贵族家庭的家主，我这么说你应该可以理解。”
　　他能说他没理解吗？哈利长了张嘴，他只是知道了卢修斯?马尔福这个人在斯莱特林眼中也是普遍得到了肯定的样子。不过这样也让人更好奇了啊！别人所知道的他的至交好友只有西弗勒斯?斯内普，并不是说他只有这一个朋友，但至少表面上看起来他的朋友里只有这个被纳入了他的守护范围的样子。可是，如果他没有记错的话，斯内普不正好是以卢修斯为首的贵族们厌恶的混血吗？就算他在魔药上确实很有天分，可是哈利不相信身为马尔福家的家主，卢修斯就认识这么一个魔药大师。
　　“不过说起来，我也觉得w兰好像漂亮了很多。”哈利再推了推眼镜，顺着一开始的话题说道。
　　布莱斯眼睛亮了亮：“你也是这么觉得的？”
　　……
　　其实追究那些过去确实挺没意思的，不过鉴于盖勒特的某些需要他还是要和这个铂金贵族联系一下的，那么有些事还是事先多了解一下比较好。哈利踏进变形术课的教室，找个中间的位置坐下，盖勒特的魔力封印需要魔药辅助，但他不是很情愿联系圣徒，真是麻烦！哈利一面盘算着和斯内普商量这种事有多微薄的几率被答应，一面漫不经心的对着面前的茶杯甩魔咒。嗯，苹果就很不错嘛！
　　                        
作者有话要说：注一：亚当的妻子名为夏娃，而夏娃的英文是Eve，英译又名伊芙




☆、第二十一章

　　w兰夜，这个极具东方特色的名字，哈利其实并没有听说过。只是前任留下的那些记忆里隐约的提到了w兰这个姓氏。w兰，有什么特别的吗？
　　魔法界的人对于姓氏和名字都看的很重要，前者代表了一个人的家族背景，后者则是与魔法的联系。虽然不是特别的可以理解他们的想法，但哈利觉得既然那么多年所有人都这么觉得，那么应当是有关系的吧。他指的是名字与魔法的联系这个问题。
　　此时，哈利正端坐在图书馆里翻看那些相对于德拉科这种纯血家族而言完全是常识的书籍。他的对面赫敏还在为摄魂怪进驻学校的事情愤愤不平。
　　“哈利，你有没有在听我讲？！”赫敏仗着已经施了静音咒，直接把一部大部头拍在了哈利前面。
　　“我听到了。”哈利觉得赫敏其实真的很适合格兰芬多，因为她除了喜欢读书以外并没有沾染上多少拉文克劳的研究热情，反倒是多了许多不合时宜的好奇心。“赫敏，你要知道，这件事情是经过邓布利多校长同意的。”
　　“可是，要不是魔法部长坚持……邓布利多校长怎么可能……”赫敏很敏锐的发现了哈利态度的变化，有些为邓布利多叫屈起来。
　　“的确。”哈利点了点头。和这些涉世未深的小孩子说话总是很麻烦的，尤其是赫敏这种容易认死理的。据盖勒特说，霍格沃茨的校长还是有很大权限的，摄魂怪这种事，他完全可以直接开启魔法阵全灭了。而不是让他们顶着追捕逃犯的名义在霍格沃茨城堡外面晃荡。
　　“哈利，你在敷衍我。”赫敏看向哈利的眼神很不善，作为女孩子总是有着一些特权的。即使叫着喊着你们不可以因为是女孩子就看低她，但她完全不会拒绝别人因为女孩所以偏向她。
　　哈利闭了闭眼，所以说真的很麻烦：“这不是敷衍，赫敏，你不也是这么认为的吗？”
　　“……可是。”
　　“不，赫敏，这里是图书馆。也许你对这本书更感兴趣？”哈利指着桌上的大部头，嘴角的笑有些偏于礼貌。
　　
　　哈利发现斯莱特林的贵族，和传统的拉文克劳都是很不错的谈话对象，虽然前者说话喜欢转弯抹角，后者学术氛围过于浓厚。但这些人聪明而且识时务。
　　说到底，就是哈利觉得女人这种生物，尤其是名为赫敏?格兰杰身为他的好友的女人，真是太麻烦了。
　　哈利知道赫敏很喜欢邓布利多，很喜欢格兰芬多，甚至当初分院的时候要不是前任一句“拉文克劳书很多”她一时没回过神来，估计她已经跑格兰芬多去了。但是，请注意，但是，即使是好友，他也没有义务要和赫敏有一样的喜好，真的，即使赫敏确实是在为他着想。
　　人活的太久，就会有很多价值观和处事原则和别人不一样了，鬼魂也是一样。
　　所以，即使是奇怪，甚至是没有什么正经的理由的，哈利开始慢慢疏远了赫敏，归根到底，也只是他们气场不合。
　　对此，德拉科发现了，但他不能理解。
　　“我虽然并不赞成你和她交好，但她确实很聪明，而且哈利你不是在乎纯血混血的人。”德拉科因为和哈利交好和赫敏也勉强说的上是朋友，谈的上话的朋友。
　　“就好像你和潘西一样。”哈利眨了眨眼睛说道。
　　确实。德拉科点了点头，他和潘西在开学初也算得上交好，后来就慢慢都有了自己的圈子，这本来就没有什么理由，自然而然的就这样了。
　　不过，“小女巫会伤心的！”德拉科取笑的说道。
　　“也许。”哈利看着他，“她并不应该就只有我这一个朋友，而且我们又不是绝交。”
　　“也是。”德拉科耸了耸肩，他似乎是想模仿他父亲的动作，可惜看起来只是显得可爱而已。他本人也意识到了这一点，耳根有些红。
　　“放假前给你的那本书看了吗？”哈利没有去关注德拉科的那些细小的不自在，转而问起了自己关心的话题。那时候，他还没有发现这本来自同一个书房的书的重要性，很随意的就递给了德拉科。不过也幸好是给了德拉科而不是赫敏，否则现在邓布利多就不只是觉得他们不是一路人，而是认为他就是第三任魔王的候选人了吧？
　　“看了。”德拉科的眼睛也亮了亮，他本来就没有多少心思去关心赫敏这个以后和他也没什么关系的麻种巫师，只是因为关心哈利而顺便问问。
　　“觉得怎么样？”哈利放下了手里的水晶笔，问道。他们现在正在有求必应室里，不过这次开房间的是德拉科，参照的是马尔福家的书房。
　　“很有意思，至少我现在使用魔法流畅多了。”德拉科有些兴奋，虽然爸爸和教父都告诉他精神力方面平时其实也对他要求过，但他并没有这样直观的感受。
　　“精神力……魔法……灵魂。”哈利在一边的羊皮纸上写下这三个词，思考了片刻，他说道：“德拉科，有没有兴趣试试其他体系的魔法，虽然不一定会成功哦。”
　　其他体系？德拉科有些迟疑的看向哈利，他不是什么傻瓜笨蛋，自然知道这不是什么成不成功的问题，而是……他需要和哈利定个保密咒，他的大脑封闭术可还没学呢，虽然父亲和教父因为他精神力的提高有这个意图，但他的年纪还是小了点。
　　火神，水神，风神，光明神……那都是什么？完全没有听说过！哈利这里并没有什么检测人元素亲密度的水晶球，不过基于现在巫师界大多都是复合魔法……其实他们都是全系的天才吧？德拉科是斯莱特林的，那么很自然的对水系和暗系更容易一点。不过……暗系的话，德拉科的父亲一定会反对自己的儿子变得阴沉沉的吧？
　　那么，小龙，你就向着温柔如水，无情也如水的方向前进吧！
　　                        
作者有话要说：也许有人会反对哈利对赫敏的疏远，但是千叶这里只是想表明他们的观念不同。赫敏确实是自己想的在为哈利好，但是这种好哈利本身并不一定要接受，也不是说因为这样就可以和赫敏关系很好
到底，赫敏本身还是有格兰芬多属性的




☆、第二十二章

　　三年级的学生在有监护人同意的情况下，每周末可以前往位于霍格沃茨附近的巫师村落霍格莫德村。不过，一个暑假都没有出现在女贞路的哈利显然是没有机会让他的监护人在同意书上面签下名字，虽然即使他去了他们也不会签。
　　但是，很明显的，霍格莫德再有趣也只是一个巫师的村落，比不上对角巷这种巫师商业街来的豪华以及货物种类齐全。也就是对一直呆在霍格沃茨里面进行全封闭教育的小巫师有点吸引力罢了。哈利本身对此并没有特别的兴趣，所以也没有觉得很遗憾。
　　然后，周末三年级的人都三三两两的走了，整个年纪留下来的就只剩下了哈利一个。
　　“哈利，我会帮你带东西回来的，不准听双胞胎的。”赫敏在临走前抱了哈利一下，不放心的叮嘱道。
　　“赫敏就是太小心了！”乔治?韦斯莱拍了拍哈利的肩膀，“伙计，这没什么。要知道很多人都这么干。”
　　“那我们就先走了，哈利小弟弟！”弗雷德?韦斯莱攀上了哈利的另一个肩膀，笑着说道。
　　“好的。”哈利点了点头。在知道他没有监护人签字之后，没两天，韦斯莱的双胞胎就带他到了霍格沃茨的密道旁边，那是一条可以通往霍格莫德的密道。“其实城堡里的密道有很多。”双胞胎摊着手笑的得意，“不过这条知道的人比较少。”
　　哈利走在空旷的城堡里，不知道是不是错觉，总觉得这一天特别的冷清。明明往年周末高年级的学生也是会去霍格莫德的。或许，只是因为偶尔遇见的那些人都不是他认识的人吧？
　　海德薇从城堡外面飞了进来，脚上抓着一封蜡封的信件。“辛苦了。”哈利从口袋里掏出一块饼干递给它，看着它咕噜噜的叫了两声，叼着饼干再次飞向天空。这是一只很聪明的猫头鹰，哈利知道等待会他回到寝室时，一准就可以看到它已经站在猫头鹰架子上梳理自己的羽毛了。
　　这是盖勒特算着日子发过来的信，除了提提封印的解除有些眉目了，就是嘲笑被关在金丝鸟笼里的哈利。亏他过了近100年还记得那么清楚！哈利抿了抿唇，想要表示对这个百多岁老人孩子气的不屑，只是迎面走来的那个人让他打消了想法。因为，他的名字是阿不思?邓布利多。
　　“哈利，有时间的话，陪我这个老人聊几句怎么样？”邓布利多蓝色的眼睛在镜片后面看着他，无端的让哈利觉得眼前的这个人其实是要比盖勒特更适合“魔王”这个称呼。邓布利多……盖勒特……伏地魔……哈利点了点头，他觉得，聊聊也很好。
　　校长室，哈利?波特不是第一次来，哈利却是第一次。他看到了墙壁上那些历代校长的画像，里面的人一个个好像还活着一般饶有趣味的盯着他看。还有那些不知道具体功用，但哈利可以敏锐的感觉到不是普通摆设的银器们，其中甚至有一两件是极为珍贵的秘银器件。而在房间的角落里，哈利看到了一年级时出场的重要道具之一――厄里斯魔镜，号称可以看见人内心深处最渴望的东西的镜子。
　　这位校长最想要的是一双毛绒袜子？哈利看向他，就是不知道是谁织的呢？
　　“哈利，你现在的愿望还是和原来一样吗？”邓布利多顺着哈利一开始的视线看过去，善解人意的问道。
　　“不，我不知道。”哈利慢慢的走了过去，他看见原本什么都没有的镜面上慢慢的起了薄薄的雾气，雾气后面隐约可见两个男人在那里争执些什么，也只是勉强可以看见身形动作，连容貌都不怎么分明。哈利知道，那是记忆，他最渴求的前世的记忆。
　　“哈利，你的性命是你的母亲牺牲了自己救下来的，你应当珍惜。”
　　不，当初莉莉谁也没有救下来。哈利迟疑的点了点头。
　　“坐吧，要来点蟑螂堆吗？”敲敲桌子，叫了两杯黏腻的红茶后，邓布利多热情的向哈利推荐了他最近新爱上的零食。
　　“……不，不用了。”哈利的两只手握在茶杯上，比起喝下这玩意，他更倾向于用来暖手。
　　“那颗真是太遗憾了。”邓布利多眨了眨眼睛，又继续之前的话题道：“我知道哈利是个好孩子，但是……你要知道你的母亲用生命施展了‘爱的守护’就为了保护你，这个魔法如果你没有和你的血缘亲属住在一起就会慢慢失去它的作用。”
　　“爱……的守护？”哈利还是第一次听说这个咒语，是干嘛的？听邓布利多话里的意思好像是个献祭魔法，用生命来交换什么守护的力量？这……应该不是白魔法吧？献祭魔法可以说是黑魔法里的黑魔法了，某种程度上讲比亡灵魔法还要邪恶。只不过莉莉?伊万斯是用在了自己身上，而不是用其他的什么人来献祭。
　　“爱是最伟大的力量。”邓布利多觉得或许真的只是他多疑了也不一定，毕竟即使知道了魂器，哈利也不一定会和他背道而驰，毕竟魂器的制造者是伏地魔，杀死他父母的也是伏地魔，这是不争的事实。而为了报仇，哈利也只有与他合作。否则，凭他一己之力一定是无法对抗那么多的食死徒的。
　　哈利隐晦的抽了抽嘴角，为什么他觉得邓布利多说的这句话像是在喊口号呢？爱是最伟大的力量，于是他的成果都是为了爱而得到的吗？他爱的是谁呢？阿莉安娜、阿不福斯、盖勒特还是他自己？
　　哈利的反应实在是不怎么热情，或者说是完全没有热情，邓布利多皱着眉头，有些担忧的说道：“哈利，你觉得爱不是伟大的力量吗？”
　　“不，无疑的，爱可以让人超越自己。”哈利模仿着邓布利多的语调说道，虽然他自己都觉得自己说的话很冷。
　　邓布利多觉得自己可以放心了：“哈利，正义一定可以胜利的。因为黑魔王他不懂爱，不了解也不屑于去了解爱的伟大。”
　　喂喂喂喂，盖勒特，你的老情人的脑子真的没有问题吗？哈利觉得他的思维果然和邓布利多之间有着无法逾越的鸿沟。
　　




☆、第二十三章

　　爱，是伟大的力量。
　　哈利并不否认这一观点，只是这世界上的“爱”实在太多，你可以爱书，爱知识，爱权力，爱地位，爱一个人，又或者只是爱自己。对于所谓的“黑魔王他不懂爱”，哈利觉得他完全没有必要和一个偏执的老人去争论这种问题。他认为对那就对好了。
　　因为摆明了，那是他活到这一把岁数的人生信条，不是随随便便什么人都可以撼动的。盖勒特办不到的事情，哈利不认为自己可能办的到。而且在这个老人心里，似乎只有爱着一个人才被称为是“爱”，那么他懂得的“爱”是为了谁？阿莉安娜还是盖勒特？
　　不过……盖勒特，你的口号是“为了最伟大的利益”吧？一个为了无价的真情，一个为了无上的利益……可真是有意思呢！哈利低垂了眼，不去看对面邓布利多褶皱的脸。
　　“哈利，一个暑假都没有联系到你，你的朋友们很担心你呢。”邓布利多笑眯眯的说道。
　　“嗯。”哈利点了点头，他知道他指的什么，除了来自霍格沃茨关于下学期要用的课本以及选课的通知和去霍格莫德的同意书外，他没有受到任何来自德拉科和赫敏的信件。这在开学的时候那两个人就和他抱怨过了，可惜他也不知道原因呢。
　　“可以告诉我你去了哪里吗？”
　　“只是旅行而已，就在英国附近走了走。您也知道，英国的气候潮湿了一点。”哈利不动声色的说道。
　　“你年纪还小，独自一人可不安全。”邓布利多担心又责备的看着他。
　　“……不，我并不是一个人。”哈利知道他想问的是什么了。“我碰到了一个很和气的大叔，他是日本的阴阳师。”
　　“……哈利，我不是怀疑他，只是你一个孩子，我担心他有什么企图……”
　　“没什么关系。”哈利笑了笑，“我知道邓布利多校长是为了我好，大叔也只是偶然的出来旅行正巧碰到罢了，他连魔法都不知道，只是个有点灵力的术士罢了。”
　　“小心一点总是好的。”邓布利多忧郁的看着他，颇有些恨铁不成钢的味道。哈利却知道，谎言只是谎言，邓布利多也很清楚这只是随口即来的解释，完全就不能相信。但是他也明白，暂时这个局面是不会被打破了，在黑魔王随时会复出的现在，即使邓布利多想要换一个黄金男孩也没有足够充足的理由与合适的时机。那么就只有这么僵持着，说一些冠冕堂皇的场面话，维持着这可笑的和平局面。
　　哈利始终没有喝一口手中握着的茶杯里的红茶，就好像对面邓布利多也始终没有问哈利为什么会在翻倒巷失踪。邓布利多是觉得自己已经得到了他要的答案，不需要问了。而哈利……抱歉，他的胃没有这样坚强。
　　
　　所以说霍格莫德还是很有意思的，看看大贵族出生的德拉科那张兴奋的小脸就知道了。“你父亲看到了会对你礼仪训练表示不满的。”哈利看着这个从霍格莫德回来就迫不及待的跑到他寝室来的家伙说道。
　　“爸爸不会知道的。”德拉科一点都不紧张，没有被抓到现行就是没有证据就是不存在，斯莱特林的特质注定了他爸爸不会干出偷窥或者在背后探听这种事。
　　这只能说，德拉科对他的父亲了解还不够。
　　因为卢修斯?马尔福这会儿在干的就是背后探听的事，不过人家管这叫收集情报。
　　不过卢修斯在干什么，德拉科现在是不知道啦，他正捧着刚从霍格莫德带回来的精致糖果给哈利呢。“虽然没有马尔福家自己做的精致，但还不错了。”他这么说道，脸上故意做出来的不屑的模样看上去很可爱。
　　哈利笑着剥了一颗放到嘴里，淡淡的血腥味混杂在甜味里，这一定很受吸血鬼喜欢吧？他不着边际的想着，从书堆里翻捡出一卷羊皮纸，上面写的是暑假里他自己勾画的小水球的魔法阵，已经重新调正为巫师魔力提供初始能量了。“看看这个――”
　　“魔法阵？哈利你想成为炼金术师吗？”
　　“炼金术？”哈利很奇怪，炼金术师不是有他们自己的炼成法阵吗？
　　“不是吗？只有炼金术士才会去研究魔法阵，并且利用魔法阵的结合来制作魔法物品。”德拉科解释道。
　　“是吗？”哈利转动着指间的羽毛笔，“那么马尔福家也有很多魔法阵的记载吗？”
　　“你有兴趣？”
　　“嗯。”
　　“那我让爸爸寄两本过来。”德拉科高兴的说道。
　　“马尔福先生不会介意吗？”
　　“没事，反正放那里也是没有人去看的，哈利你喜欢送你都可以。”喂喂，德拉科，卢修斯知道了他会哭的啊，就他给自己好友魔药配方都是一个一个自己抄下来的，哪有你这样正大光明的啊？还是你认为你爸爸会相信你居然开始研究魔法阵了？
　　“那就谢谢了。”哈利抿着唇点了点头，从书页里面翻出了另一张纸，“那么这几个咒语，德拉科你去联系一下吧？”
　　“哎？可是上次的书我还没有……”
　　“还没有看完吗？”哈利的镜片闪了闪，“德拉科，魔法理论对我们使用魔法还是很重要的啊！”
　　“是……是吗？可是那个什么水神的是什么神啊？我怎么没有听说过啊？”
　　“没有听说过不代表他不存在，德拉科，我记得斯莱特林似乎是崇尚力量的学院吧？”
　　“是的。”德拉科想他明白哈利的意思了，只是这个看上去像祈祷词更多的咒语真的有用吗？如果可以的话，其实他更喜欢黑魔法一点，只是黑魔法杀伤力大，对魔力和魔法控制力要求也高，很容易反噬。爸爸并不允许他练。
　　“你可以试试，但不要告诉其他人，这是我们已经约定了的。”
　　“……我知道了，哈利。”德拉科坚定的点头。小心的把羊皮纸收了起来。
　　                        
作者有话要说：明天还是考试。嗯，所以本本那篇就不更了，明天或者后天会补上的




☆、第二十四章

作者有话要说：这一章千叶昨天晚上就已经码好了，可是因为不可抗的网路原因……没有传上来
真的是非常抱歉！
                        
　　巫师的世界其实比普通人的世界要简单的多，或许是因为有了普通人没有的魔法力量，他们自认为高人一等，于是衡量一切的标准里魔法力量就成了首位。一个巫师在面对着一扇紧闭的门首先想到的是开门咒而不是找钥匙，同样的一个巫师子啊面对歹徒时没有了魔杖他就什么都做不了也什么都不去做了。
　　那么魔法师呢？魔法只是他们手中的剑，仅此而已。
　　哈利不知道德拉科这个传统的巫师家庭里培养出来的小巫师会怎么选择，他不是彼得那样走投无路，对巫师界不报希望的人，他也不是盖勒特那种俯视苍生愿意用自己的双眼验证一切真实的人。他只有十三岁，一个还真的很年轻，尚且不会自己辨别什么是好什么是坏的年纪，即使他出自贵族家庭相对早熟，但依然还是不够看。
　　但是，哈利想要相信他，不是出于友谊的信任。而仅仅是从盖勒特口中得知的那位铂金贵族的资料使得哈利愿意去相信他教导出来的孩子。贵族和平民是不一样的，平民信仰的是神明是皇权，而贵族却是效忠，他们眼里看见的不是虚无的带着璀璨光辉的无所不能的神明或是帝王。而仅仅是权与利，这才是贵族，一个有着高贵的出生与绝对的礼仪与涵养的商人。
　　可惜，也因为如此，他不能够给与他更多的信任了。对马尔福而言，家人是第一位；而对贵族而言，家族是最重要的。而他，哈利?波特能排到第几呢？
　　不是每一个贵族家庭出生的小孩都和他那个大狗教父一样什么都不顾及的投身于敌对的阵营的。哈利看着没有一丝云彩的天空，星光黯淡，轻轻的叹了口气。
　　他的身后，某只灰毛的老鼠正趴在他的枕头上睡得正香。
　　
　　“哈利?波特，是吗？”金发的女孩在魔药课下课的时候挡住了哈利的去路。
　　“有什么事吗？w兰？”哈利向旁边准备离开的赫敏点了点头，问道。
　　“我只是很好奇，你的父母都是格兰芬多的学生，为什么你却选择了拉文克劳？其实斯莱特林更能带你走向辉煌。”女孩探究的眼神掩饰的很好，可是正因为她的掩饰才显得分外奇怪。
　　“我以为这个问题在一年级的时候就已经解决的。”哈利笑了笑，“没有人规定孩子必须和他的父母有着从一个模子里刻画出来的性情。就好比你的父亲喜欢黑色，你难道就不能喜欢红色或是绿色了吗？”
　　“难道说，你就对培养了你父母的学院没有一点好奇吗？”女孩的眼神微闪，若有所思的问道。
　　哈利把手里抱着的书往上提了提：“所以，我在霍格沃茨。”
　　“但是……”
　　“够了，w兰！”潘西?铂金森站在几个贵族女孩的前面，高昂着头，眼神冰冷：“我不知道你是出于什么目的来询问这件事情。但是请你记住，你是一个斯莱特林！”
　　“潘西?铂金森，你以为你是谁，你的大脑已经和你的姓氏密不可分了吗？”w兰不屑的撇了撇嘴，“我问的是哈利?波特，不是救世主阁下，我很清楚这一点。”
　　“是吗？”潘西的脸色很难看，虽然不是很听的懂她说的话，但必然是在辱骂她的，她什么时候受过这种气，不过是一个抛弃家族的女人，“抛弃了家族和责任的女人，你倒是正义的很，要真那么感觉良好，怎么不投奔格兰芬多的怀抱？布莱克家的弃子都比你高贵！”
　　“潘西！”德拉科喝止道。
　　潘西下意识的看向了哈利，见他没有什么不快，方才朝德拉科歉意的颔首：“我觉得斯莱特林内部需要整顿！”
　　“铂金森小姐站在教室的门口就是为了宣告自己对成为第三任黑魔王的远大志向吗？”斯内普黑着脸从教室里走出，不过才刚下课，他还没有离开呢，怎么就闹起来了？都是一群不让人省心的小巨怪！
　　“斯内普教授！”潘西的脸色白了白，但还是镇定的朝他微微鞠躬，说道，“我只是和哈利他们聊聊而已。”
　　“是这样吗？”斯内普狐疑的视线投向哈利，事实是怎么样他就是在教室里也听的分明，但他想听听哈利怎么说。
　　“的确如此。”哈利偏着头看向自从斯内普出现，眼神就自动粘了过去的w兰夜，“只是我个人觉得，w兰小姐其实更适合格兰芬多呢！”
　　“所以我们伟大的救世主黄金男孩准备利用他手中的特权把她驱逐出斯莱特林吗？”斯内普嘲讽的说道。
　　“也许。”哈利点了点头，没有争辩。当然，这并不是他默认了这个说法，而是他有这个自知之明无法向这个善于言辞的斯莱特林解释清楚。
　　斯内普的眼神暗了暗：“禁闭，从今天开始一个星期，波特先生。”
　　“好的，教授。”哈利没有感情的看着这个男人，直到他像是躲闪一般的移开眼去。他不是不想和任何波特有所牵连的吗？如今这么做又算是什么呢？
　　他们既然已经注定了是陌路，那么他就不会给这个男人半分的希望。即使，他已经开始后悔。因为，他总在后悔。
　　他总会知道的，哈利只是哈利，不是那个恋慕他又死去的人了。而且，哈利回头看了一眼正在向斯内普请教问题的金发女孩，也许斯内普又将会犯下同样的错误。
　　“怎么了，哈利，你在看那个w兰?真是莫名其妙的女人！”赫敏抱着书盖棺定论的评价着。聪明如她自然感觉到了哈利的疏远，只是既然哈利并没有特别的去亲近某个人，那么疏远也是可以理解的了。他们的年纪已经不小了，分开点也好，她可不想在他们之间也有很多桃色的流言。而且，他们也还是朋友不是吗?
　　“w兰夜喜欢斯内普。”
　　“呃……你说什么？”赫敏一时之间以为她听错了，斯内普什么时候这么受欢迎的？虽然他很有学问很负责不错，但是那外貌，那穿着，那毒舌……她以为哈利的恋父情节已经够严重的了，可是w兰……那是他们院长啊！
　　“赫敏，你说出来了。”
　　“啊，什么？”
　　




☆、第二十五章

　　当哈利准点叩响地窖魔药大师的办公室时，看到里面站着正在向斯内普讨教的w兰夜时，哈利一点都不感到奇怪。只是这种行为莫名的有些熟悉，是因为前任也曾经这样做吗？那时，斯内普从他身上看到的是他的母亲，那么现在他又在这个女孩身上看到了谁？
　　“狼毒药剂……我知道你可以做到。”斯内普丢过来一本笔记本，头都不抬的说道。
　　狼毒药剂？是因为今年新来的那个教授是狼人的关系？哈利的心情有些复杂，但是，即使如此，狼毒药剂，他也是做不出来的。前任在魔药学上或许称的上是有天分有才华而且勤奋努力，但是轮到他的时候，他所有的精力都在魔法上了。虽然课上的魔药也能够做的出来，但他很明白，他没有想要改进的想法，也没有为之努力的念头。
　　他们到底是不一样的。
　　所以，失败是很正常的一件事。
　　斯内普看着他的眼神很冷：“我以为救世主既然选择了拉文克劳，那么总还是有点脑子的，看来是我高估你了。”
　　哈利注意到金发女孩看过来的眼神里夹杂着轻蔑以及淡淡的不屑，她似乎已经不再把哈利当成对手了，虽然不知道她从哪里来的自信。她温柔的笑着，走了过来：“教授，我可以试试吗？”
　　斯内普沉默的点了点头，“好好看着！”他对哈利说。
　　奈何哈利对于魔药确实是兴致缺缺，所以即使w兰的手法老道的可疑，成品完美的令人惊叹，在他眼里也比不过一个照明术来的有吸引力。在他看来，每一年，学习魔药的学生何其多，以魔药成绩O毕业的又有多少，可是这些人里，真的在毕业后继续研究魔药的又有多少？他只要有足够的实力，完全用不到魔药；他若有足够的金钱，完全不需要自己去熬煮魔药。
　　“教授，我做好了。”w兰轻声叫道。
　　做好了，这么快？斯内普从一大堆不知所云的论文里抬起头来，他记得狼毒药剂是很复杂的魔药，更何况这个女孩是第一次做，怎么可能那么快就完成了？就是他自己也不行。但是――斯内普拿起水晶瓶，仔细的看了看颜色，又闻了一下气味，确实是狼毒药剂。虽然具体功用还不清楚，但就颜色和气味而言，很完美。他疑惑了，先是突然魔药水品下滑的哈利?波特，然后又是突然崛起以前魔药水品一般的斯莱特林的女学生，很奇怪。
　　“很不错，w兰小姐。”斯内普干巴巴的说道。
　　“教授叫我w兰就可以了。”w兰微红了脸，小声说道。
　　“斯内普教授，快到宵禁时间了，我可以走了吗？。”哈利推了推眼镜，打断了w兰对斯内普的凝视，说道。
　　斯内普张了张嘴，犹豫的看了w兰一眼，“当然可以，波特先生。不过我要提醒你，不要让我知道你过了宵禁还在外面闲逛！”
　　“是的，教授。”哈利抱起一边的课本从雕镂了美杜莎图案的门口出去了，门合上时，他下意识的回头看了一眼，正巧对上了一双红色的眼眸。
　　
　　不得以任何方式向第三者透露这件事。
　　但凡契约总是有漏洞的，尤其是自主方式签订的保密咒总是在里面强调了一个“出自本人意愿”的附加条款。可若是无意泄露呢？
　　就比如以保密咒保密的某所房子，为了不违背契约那么是否可以和第三人这么说：“那所房子我不知道在哪里，我也不可能带你去，但如果在我不知道的情况下，你找到了，那是你的事情。”
　　这本身没有与契约有任何冲突，他确实什么都没有说，就是有些什么也可以认为是无意的，因为他强调了“不可能”。但是第三者也完全可以使用一种保密者察觉不到他的方法尾随。这样的泄露，却又成了有意。
　　德拉科和卢修斯联系时大概就是属于无意的泄露了，他本人并没有刻意去暗示什么，事实上一直到最后他也没有意识到他其实已经泄露一些与之相关的细节，而这些细节足以让他狡诈如狐的父亲猜到了些许不寻常。
　　德拉科只是问他父亲，梅林的神职是什么？
　　好吧，梅林的神职是什么呢？梅林是巫师们的上帝，他的神职当然是魔法。事实上关于梅林最后有没有成为神明在巫师界并没有一个统一的说法。但梅林是巫师们的信仰，这一点却是公认的，所以卢修斯很自然的起疑了，尤其是在看到双面镜的这一边德拉科确实很困惑的样子以后。
　　“可是，他都没有专门的祭司，连麻瓜的各种神话里的神明都有自己的雕像，自己的神庙还有神侍什么的。他们信仰神，于是不容许任何污蔑的话。可是，我们每天都在喊梅林的胡子，梅林的吊带袜，梅林的裤子什么的，怎么就不担心触怒神明呢？”德拉科突然发觉，他们对待梅林的态度和那本魔法理论上面对待神明的态度跟本就是一个天一个地。后者是天，前者是地。
　　“所以，梅林只是发现了魔法，而不是发明了魔法吧！”德拉科的眼睛亮亮的，在他这个年纪，发现长辈们的错误总是让他那么欢喜，那么自得，尤其当这个人还是他心里最最完美的父亲时，这个骄傲的心情更加满溢了。
　　卢修斯僵硬着应了一声，他没有想过这种问题，不仅仅因为这是公论，也因为这本身没有任何意义。是又如何，不是又如何？但是今天德拉科却提出来了，虽然他很为自己的儿子骄傲，但这并不能掩盖有人在背后影响的痕迹。他的儿子他清楚，没事，他会去想这个问题吗？结合前两天他要求两本魔法阵方面的书籍来看，与之交好的救世主哈利?波特很可疑。
　　一个拉文克劳的救世主本身就要比格兰芬多的来的有价值，至少他的智商与头脑不会让人产生怀疑，再加上西弗勒斯说的疑是恶魔语的语言，以及现在通透的眼光。他几乎可以肯定的说，这个少年的未来不会比黑魔王来的差。而在这个动荡的年代，称王未必不可能。只是马尔福还需要观望。
　　毕竟曾选择背叛的人总是比较不值钱。
　　                        
作者有话要说：虽然晚了点，但是……新年快乐！要在新的一年里有新的突破哦!




☆、第二十六章

　　然后，时间就到了黑魔法防御课。
　　据说黑魔法防御课曾经被黑魔王下过诅咒，使得没有一个人可以安全健康的在这个位置上面呆满一年，究其原因，似乎是当年黑魔王向邓布利多求职遭拒，一时愤怒所致。具体的诅咒是不清楚了。事实上，如果不是这几年都是一年不到一个老师，霍格沃茨的学生们真的不会这么坚信这个流言。
　　就好比说哈利二年级时候的那个金发的教授，吉德罗?洛哈特，夸夸其谈趋利避害的很的一个知名小说家，虽然外面普遍认为他是探险家。但就这位教授，在这风平浪静的一年里，居然魔杖走火把自己弄成白痴了。魔杖走火……那是什么样的人才可能办的到的啊！
　　哈利到这来这会，他已经申请了这门课的免修，因此不算很清楚。但是开学后，坐在教师席上陌生的脸他还是注意到了。
　　一个新的教授，一个看上去家庭条件不好，气质温文，容貌清秀却憔悴的教授。莱姆斯?卢平，他的名字。因为身边一直带着一只名叫彼得的小老鼠，哈利很清楚的知道这位老师和他名义上的父亲有多么亲近。再加上前几次课上，卢平看过来那迫切又欲言又止的眼神，哈利感觉很糟糕。
　　他并不是为了这个男人关心的是原本存在的哈利?波特，而不是他，这种浅显的问题。而是，这个男人并不存在于前任记忆里，他比哈利的那个教父更为糟糕。明明就不大在意哈利的存在，说不定还在心里怨恨着如果没有他是不是詹姆斯就不会死了的人，如今看到他的兴奋是为了什么显而易见。这个人看到的只有詹姆斯的儿子，魔法界的救世主。
　　课，还是要上的。不可否认的是，卢平的水准比之前两任明显要好的多。而这一次，他带来的是博格特，一种会变形的生物，会变成一个人最害怕的东西。而他们要学习的就是博格特驱逐咒“滑稽滑稽“。
　　今年的黑魔法防御课拉文克劳是和斯莱特林一起的，哈利一直对这个分法感到疑惑，他不知道邓布利多想通过这个来达到什么目的。格兰芬多的课在他们前面，据说纳威?隆巴顿在这位新教授的诱导下给他最害怕的斯内普教授穿上了祖母的衣服，让斯内普的形象大卫受损。看看这节课那些不怀好意的斯莱特林大概也能猜到卢平，这位格兰芬多出生的教授会有多悲剧。
　　学生们被随意的打乱了顺序，一个接一个的站到躲藏着博格特的衣柜前面。被人看见自己最害怕的东西，在很多人眼里看来有些侵犯隐私，但是哈利并不这么认为。在这一点上，他还是很赞成卢平的。
　　“滑稽滑稽！”赫敏涨红了脸像走出来严厉的看着她，说着零分的麦格教授扔了过去。
　　看，害怕的东西被暴露在别人眼前时，人总是会有难以想象的动力将它埋葬。甚至，在此之后，这就不会成为他所害怕的了。虚假与真实原本也就只有一步距离罢了。
　　德拉科瞥了一眼赫敏，缓步走上前，他已经猜到走出来的会是谁了，果然――“德拉科?马尔福，马尔福家训一百遍。”高贵优雅，俊美冷傲的铂金色头发的男人看着他，语气冷肃。
　　“好的。”德拉科挑起一边嘴唇，“滑稽滑稽！”出现的是一只在地上弹跳着的发着红光的水晶球。如果在场有人记性比较好的话，就可以认出这是一年级时纳威?隆巴顿的那个记忆球。他转头看向似乎有些失望的卢平，轻蔑的笑了笑，从哈利身边经过，站到完成的人里去了。
　　w兰夜紧接着走上了前，嘴里无声念动着什么，然后衣柜里飘出了个月色的小球。她偏头看了看卢平，“滑稽滑稽！”烟雾散后，原地出现的是一只灰色毛发的小狼。
　　人群里愣了愣，随即爆发出一阵笑声，与之对比的卢平则是苍白了脸，面无人色的说道：“下一个！”
　　“哼――”w兰扭头走了下去。
　　她的眼神却是嘲弄的盯着那个走上前的人――哈利。
　　哈利站在衣柜前的时候，也很想知道自己害怕的是什么呢？连死亡与活着都不在意的他有什么是害怕的，他很好奇。
　　灰色的小狼坐在他面前歪了歪头，然后慢慢拉长了身体，变成了一个红色长发黑色嘴唇的女人，她拉长了悲哀与绝望的语调：“吾等等待的王者已然沉沦地狱，吾等必将接受命运的审判！”
　　“……滑稽滑稽！”看着那个占星术士慢慢变成尘埃，哈利的内心很平静，他原本是疑惑着的他觉得自己没有理由去害怕一个不曾出现也不会出现在他生命里的女人。但是下一刻他明白了，他害怕的是那个预言。
　　“哈利……那是……”德拉科的脸色也不好看，“你知道了什么吗？”
　　哈利摇了摇头，他甚至没有去看身边任何一个用古怪眼神看着他的同学或是卢平，他只是沉默的站在墙边，陷入了自己的思绪。
　　很可笑不是吗？他居然在害怕着那个预言，而他自己居然不知道。又或者他害怕的是预言本身，而是那预言背后的命运，以及他自己与那所谓的王者之间的关联。虽然觉得时间未必对的上，毕竟他死后已经经历了无数岁月，但是不同位面的时间走向本来就不同……哈利心里已经有了一个可能的猜想，他自己的前世也许就和卡珊琳娜生活在同一片蓝天下。
　　那么，他害怕的是世界的毁灭吗？他也曾有过那么为世界奉献的伟大情操吗？
　　一切都只是猜想而已，甚至没有证据，包括记忆。哈利的眼睛低垂着，看着地面，他有些不想要知道真相了。
　　但是理智告诉他，逃避从来不是什么好选择。而他，从没有逃避过任何事情。
　　




☆、第二十七章

　　黑魔法防御课的老师很有可能是个狼人。
　　这个消息足以让邓布利多的校长室被猫头鹰带来的各色信件淹没，其中甚至还有为数不少的吼叫信。
　　心力交瘁的邓布利多不明白是哪里除了问题导致消息泄露出去了，他很相信斯莱特林的院长不会做这种事。那个孩子的脾气有时候直的一点都不像是个斯莱特林学院出来的。他只是稍稍询问了一下画像，就知道了黑魔法防御课当天发生的事情。
　　w兰夜，一个继西里斯?布莱克之后放弃自己家族的人，连名字都改了，但是没有离开斯莱特林学院。这个女孩的身上明显发生了什么事，否则不会有这样的举动。要知道，她本来是一个很腼腆，很害羞的女孩子。
　　那么是因为什么呢？邓布利多觉得他有必要和斯莱特林的院长谈谈，即使与战争无关，那也是他们的学生。
　　“w兰夜？”斯内普皱了皱眉头，并不是他不关心自己学院的学生，而是斯莱特林默认的不追究对方隐私让他不能开口询问，而且她并没有危害到其他学生的时候，性格的变化就和其他人没有任何关系。
　　“西弗勒斯，w兰夜把卢平是个狼人的消息泄露出去了。”邓布利多有些疲惫的说道。
　　“早该这样了，让一个狼人进入霍格沃茨，这本来就是对其他学生的不负责。还是说你想让那只每到月圆就会失去理智的狼制造更多的狼人？”斯内普从鼻子里喷出一口气，讥诮的说道。
　　“哦，西弗勒斯，我知道你还在计较当年的事情。”邓布利多眨了眨眼睛，“但他们不是故意的，詹姆斯还救了你不是吗？”
　　“可你不要忘了，引我去那里的也是他和布莱克。”斯内普极为讨厌邓布利多的这种态度，犯了错的若是格兰芬多，那就是孩子无意的过失，若是斯莱特林，就是有意的谋害，邪恶的本性。做了好事的格兰芬多就是勇敢无畏的骑士，而斯莱特林就是通过这些手段在背后做些什么。他从不否认，斯莱特林阴险狡诈，格兰芬多直接没脑子。难道说因为智商就决定了一切吗？
　　“好了，西弗勒斯，我知道你其实并没有多计较这回事，要不然你也不会给卢平熬制狼毒药剂了。”邓布利多眼中浮起淡淡的阴霾，敷衍的说道。
　　不计较？你以为他愿意熬吗？这不是你用哈利，用死去的莉莉威胁的结果吗？亲手把他逼进地狱里的人为什么可以讲的好像他本来就是天使一样？斯内普悲哀的看着他，终于还是失去了所有的声音。这样的邓布利多……当初如果不是为了莉莉，后来不是为了那小崽子，他是不会向他低头的吧？
　　“西弗勒斯，我知道你恨我，可你也要明白，莉莉的死并不是我造成的。斯莱特林的现状也不是我决定的。我已经是一个老人了……西弗勒斯，我希望你能够体谅一个老人渴望和平的心情……”
　　“是的，我体谅你。那么谁来体谅我呢？”斯内普干巴巴的反问。
　　“我听说……w兰夜最近一直在缠着你？”
　　“那又怎么样呢？”
　　“看着她，西弗勒斯，我希望你看着她，不要让她伤害哈利。”邓布利多郑重其事的说道。
　　“……如你所愿。”
　　
　　卢平是狼人的消息在某个月圆的晚上他正大光明的出现在教师席上后，不攻自破。“或许，因为我的阿尼马格斯是狼，让w兰同学误会了什么。”他笑着解释道。
　　哈利没有抬头，他很清楚，上面坐着的人不是他们认识的莱姆斯?卢平。他记得巫师界是有一种药剂叫复方汤剂的可以让一个人在一段时间内变成另一个人。那么上面那个自称卢平的就是在邓布利多安排下由别人扮演的了，最明显的证据就是坐在卢平旁边的斯内普教授明明皱着眉头很不快的样子，却没有揭穿他。
　　那么也就是说……卢平确实是个狼人了。而w兰夜的行为既然已经被点了出来，邓布利多是想要孤立她，然后是消灭还是拉拢？
　　一个有足够观察力但没有足够的对局势的洞察力的斯莱特林，或许会是一颗很好的棋子？尤其这颗棋子似乎很有自信很有力量，并且爱恋着他手下的魔药大师时。w兰夜，我都有些想要同情你了。哈利看向斯莱特林长桌的眼神却没有一丝感情。
　　卢平真的不是狼人吗？布莱斯趴在德拉科的耳边问道。投往校长室的吼叫信他的妈妈也有一份。
　　“你认为呢？”德拉科翘起了一边嘴角，“斯内普教授很不高兴的样子呢。”
　　“真是阴险狡诈啊……邓布利多。”
　　“我以为你早就知道了。”德拉科不可置否的朝拉文克劳那边的哈利点了点头，满意的看到他回了个笑容，“我们所能做的不过是约束斯莱特林，月圆的时候不要出去闲逛。”
　　“德拉科，你说院长为什么会答应这种事呢？”
　　德拉科冷冷的看着他：“布莱斯?扎比尼，以你一贯的消息灵通，不要告诉我你不知道这个人和哈利父亲的关系。”
　　“好吧，我确实知道。”布莱斯摸了摸鼻子，觉得自己有些自讨没趣。“那w兰呢？”
　　“我们是斯莱特林，扎比尼先生？”
　　“嗨嗨，我明白了，德拉科你不要那么大火气嘛！”布莱斯嬉皮笑脸的小声说道。
　　德拉科看了他一眼，知道自己的好友有多么内外不符，也不再说什么，只是继续切割他的牛排。
　　潘西坐在布莱斯的对面，一直没有插话，只是静静的听着，然后用敌视的眼光看向了同样也都全部听见了的w兰。她以为德拉科他们说话会不记得用静音咒吗？这根本就故意让他们听见的。我们是斯莱特林，斯莱特林很护短很团结，w兰你是这么以为的吗？潘西微笑着，高傲而冷冽。
　　w兰夜，你可不要仗着自己是斯莱特林再做出一些让我们无法容忍的事情啊！
　　




☆、第二十八章

　　随信寄来的一面精致的镜子，让哈利在这一天再次被周围的人关注起来。
　　“那是一面双面镜！”拉文克劳的学长在路过哈利身边的时候给他的学弟解释道。
　　他的声音并不算响，但是，耳力好的人显然很多。双面镜虽然珍贵，但其他学院的学生们更关注的是另一面镜子在谁手上。这面镜子很新，这并不是靠着“清理一新”做到的，而是它确实不曾被人使用过。而现在市面上出售的全新的双面镜已经很少了。毕竟有能力制作的炼金术以及魔法上都有所成就并且愿意去做的巫师太少了。
　　“很不错的东西。”哈利微笑着收了起来。他想他或许一直小看了这个巫师界，世界是在发展的，即使他们在元素魔法上有所缺失，并不代表他们在魔法领域的其他方面不能有所成就。
　　就好比魔法兴盛时期只有极少数人才可能掌握的双系复合魔法，在这里很普通，反倒是单纯的元素魔法比较少。除了“烈火熊熊”，“清水如泉”，“幻影移形”，照明咒等个别魔法，绝大多数的都是复合魔法。一些变形咒，召唤咒之类的更是侵入了炼金术以及召唤师的领域。很奇特的世界。即使淡淡看现在在他怀里的那面镜子，哈利就该明白这个世界虽然魔法没落了，但并不是一点都没有它自己的成就。
　　双面镜可比魔法通讯水晶要好携带多了，虽然制作工艺上麻烦了许多，但对制作者本人的魔法水平要求也同样降低了很多。像是魔法水晶，上面无非也就几条铭纹，可是要把这些不同种类的铭纹合到一起，并且细致的在水晶球上绘制出来，那这个人必须同时是一个铭文大师与一个高级以上魔法师。这很难，而且一块完整的天然水晶也并不是路边的大白菜那般很多见。但是，镜子确实很多见。
　　魔法是神奇的。这是只有在巫师界才会笃信的话。
　　而在魔法师时代，魔法和斗气一样都是人类可以得到的力量，是一条通往神之宝座道路上必须拥有的力量之一。
　　这也或许是哈利不太看的上巫师界的原因，单纯的因为这里的人们更多的把它用于生活，而最初，包括他本人在内，都是利用它来生存的。
　　没有魔法，他不会怎么样，杀一只动物用魔法是杀，用剑也是杀，顶多就是麻不麻烦的问题而已。而巫师们，却可能无法生存，死亡的原因或许是因为不会做饭洗衣饿死的？
　　但是，现在哈利知道了，偏见只是偏见。他不过只看到这个世界的一角就过于早的下了结论，这是不应该的。
　　不管是哪个世界，它总是比一个人看见和想的要复杂的多得多。
　　哈利感谢这面镜子，让他不至于将自己摆得太高了，也避免了未来他可能摔得很惨结局。但是，这不意味着，他感谢盖勒特?格林德沃，即使镜子是他寄来的。
　　因为，他看见在自己将包装打开的那一瞬间，教师席上的阿不思?邓布利多突然失色的脸。不可能辨别不出的魔法波动……以及不可能隐藏不了的魔法波动。他还是被盖勒特算计了一回。一个和德国黑魔王交好的救世主？这是在逼邓布利多把他放弃呢，还是……只是想告诉这个人自己的存在，余情未了？
　　后者，怎么听怎么是个笑话。
　　一回到寝室，哈利就接通了双面镜。
　　“这个礼物很不错吧？”盖勒特眨巴着眼睛，笑着问道。
　　“如果你的老情人没有那么惊奇的盯着我看，那么很不错。”哈利觉得，和这些有斯莱特林特质的人说话，最不需要的就是含蓄。因为一旦含蓄，他就可能把话题引向了未知的方向。
　　“你发现了？”虽然有些惊奇，盖勒特却没有一点不好意思。虽然对于哈利揭穿他几十年的自欺欺人他没有那么没有容人之量的恼羞成怒，但是，小小的报复还是可以的，这也当是对这个一点都不符合年龄的忘年交的考验好了。若是真的计较，那么也就没有相交的必要了。
　　不过即使如此，虽然早就知道这个少年对于魔法有自己的领悟，他还是对这个少年这么快察觉到他那些微的魔力波动感到惊艳。众所周知，霍格沃茨里面有许多的魔法物品，幽灵，各种防御法阵以及每年就读的许多小巫师和几位成年的教授，那么可想而知的魔力极其复杂而混乱。这个混乱自然是相对而言的。
　　但是，要在猫头鹰送信到来，时更为混乱的魔法气息的交杂里，察觉并分辨出一个，并不容易，尤其是他并非没有影藏的情况下。邓布利多察觉是必然的，不仅因为他的年纪与魔法力的深厚程度也因为，他是霍格沃茨的校长，拥有一部分城堡的控制权。
　　所以，他盖勒特?格林德沃对救世主很好奇。
　　他很清楚，双面镜对面的这个人是他认识的哈利，却未必是伏地魔选择的那个对手。就这一点上，这个少年并没有对他掩饰什么，是什么让他认为自己不会出卖他呢？
　　当然，是因为这个魔王已经不参与魔法界的事情了。哈利低低的笑着，他一直都清楚不管是彼得还是盖勒特很在疑惑着他的信任，因为这信任几乎是没来由的。但是对哈利来说，能掌控住的便是可以信任的。
　　像彼得，他随时可以决定要不要让他身败名裂，在阿兹卡班呆一辈子，也可以随时的杀死他并且彼得足够的识时务与有天分。而盖勒特，一个为了爱人解散圣徒，自囚于纽蒙迦德数十载的魔王。他足够的坚忍与有眼界，而且重感情……那么毁掉他原本的精神支柱，他就别无选择。他固然可以选择不帮哈利，他却也不能出卖他，因为他是越狱，因为这本身没有什么意义。他自己的野心早被时光所浇灭，他已经无法再成为巫师界的王了，即使这时的他或许才是最合适的王者。
　　




☆、第二十九章

　　这个世界从来不像人眼里看见的那样简单。
　　但是若只是按照看见的活着，也从来没有那么复杂。
　　哈利并不认为他需要去追究其他人暗藏在每一句话，每一个动作下面的深意。但他却是这样去做了。所以，其实他并没有信任那些人吧，除了彼得。因为他没有什么是需要他去怀疑的。
　　他并不知道，为了一个人，一个家族，或是一个信念，奉献一切是什么样的感觉。但是，即使嘲弄着他们不值得的自己其实何尝不清楚，自己本就没有评判的资格。这原本就只是你情我愿的事情罢了。
　　哈利把双面镜放到了抽屉里，此时的他并没有什么事情需要与盖勒特联系，甚至他还需要处理由他带来的麻烦――邓布利多。
　　邓布利多当然不会没眼色的直接找上门来大剌剌的问“双面镜是谁给你的？”又或是“你和盖勒特是什么关系？”“是不是你把他放出来的？”这种傻问题。他怎么可能破坏自己知心老校长慈悲宽厚的形象？所以，这个问题自然的被交到了西弗勒斯?斯内普手上。
　　只是，他邓布利多开不了口的问题他凭什么认为西弗勒斯?斯内普可以呢？尤其是在地窖时时刻刻有个名叫w兰夜的斯莱特林女生的情况下。
　　w兰夜一向觉得自己很善解人意，所以她很直白的问来禁闭的哈利：“今天那面镜子是谁给你的？你在外面认识什么巫师吗？”
　　很蠢！哈利评价道，但看到斯内普也看了过来，他明白这个男人也想知道。毕竟众所周知的救世主双亲都死了，波特家族的旁支又远的都跑出了英国范围，母亲那边则是纯粹的麻瓜，拜前任所赐，巫师界人甚至比现在的哈利更清楚他的家庭背景，包括那些厌恶魔法虐待他的麻瓜亲戚们。“我为什么就不能认识什么巫师呢？”他问。
　　“可是……你不是一直在霍格沃茨，放假了就回麻瓜世界的吗？”即使是w兰自己也知道这理由说的有多苍白。哈利完全可以把这件事推到任何一个斯莱特林的家长身上，想必对方也会很乐意的为他遮掩。
　　但他并不想这么做，因为邓布利多已经知道对方是谁。
　　“即使是麻瓜世界，也是有很多人试图来认识拯救了巫师界的救世主的。”哈利冷冷的笑着，歪了歪头，“他说他的名字是盖勒特?格林德沃哦！”
　　“……你骗人！”
　　“波特，你知道你在说什么吗？”斯内普的眼神很锐利，他似乎是想用自身的气势逼迫哈利修改一下他的话，哪怕他说是卢修斯?马尔福也比盖勒特?格林德沃要好。这个现在顶着哈利?波特身份的人真的明白盖勒特?格林德沃这个名字意味着什么吗？
　　“我当然知道。可这就是事实。他想认识我，只是因为他发现邓布利多在保护我。”哈利没有去看斯内普的表情，他已经想到了报复盖勒特的方法。多简单，只要让所有人都知道他和邓布利多的旷、世、奇、恋！虽然他明白了自己其实并不爱邓布利多，可是他曾经的书信与行为无不在证明着他们之间的爱额伟大。那么，盖勒特，我让所有人来为你的爱情讨个说法如何？
　　“他想要做什么？”斯内普下意识的问道。
　　“……也许是杀了我好报复他的老对手？”哈利微笑着说道，他可以肯定一定会有人反驳他的这个观点的。
　　果然――“不可能的，他明明那么爱――”w兰瞪大了眼，她已经看到了斯内普和哈利看向她不可置信的眼神。
　　“爱？”斯内普冷漠了表情，“w兰小姐，我不知道你知道了些什么。或许你那被巨怪踩过的大脑仅剩的容量都用在了对你的校长的八卦上，但我不希望在霍格沃茨的任何地方听见从你那流传出来的不切实的流言！”
　　“什么不切实的流言？西弗勒斯，你要相信我，邓布利多从来不像他表现的那样正义！不然的话被他宣称‘王子般生活’的哈利为什么会被虐待？甚至，你真的以为当初的预言是你偷听到，而不是他故意给你听到的吗？凭他的魔法水平怎么会发现不了你？！”w兰的声音也大了起来，为什么西弗勒斯不相信她？她是一个斯莱特林，一个为他着想的斯莱特林！
　　“啪――”斯内普直接一个巴掌就扇了上去，“w兰小姐，我想你根本就不明白什么叫谨言慎行！”
　　w兰扶着脸怒气冲冲的走到门前，站在门口看着哈利和斯内普：“谨言慎行，我当然明白什么叫谨言慎行。但是即使这样，阿不思?邓布利多和盖勒特?格林德沃相爱的事实也不会改变！”说着，她扭头就走了。
　　斯内普快步走到门前，并没有看见任何不相关的人，这让他稍稍有了些安慰。但是――他回过头看着哈利：“我想波特先生一定知道什么能说，什么不能说。”
　　“当然，教授。”哈利俯身向他鞠了个躬，朝门口走来。路过斯内普的时候，他的脚步顿了顿，终究还是什么都没有说。即使斯内普已经确定了他不是原来的哈利又怎么样呢？他不会说出去的只因为他保护的是莉莉的孩子，而不是原来的哈利?波特。
　　出门左拐他满意的看着拐角处被施了“统统石化”的漂浮着的尼克还有地上不该出现的红色发丝，笑了。很有意思不是吗？盖勒特，你要好好期待着我的礼物啊！
　　还有，阿不思?邓布利多，作为凤凰社的领袖，你会很期待关于自己舍弃爱情也要维护正义的说法的出现的吧？多么伟大的白巫师啊！
　　哈利觉得自己果然还是太好心了啊！人生么还是需要多多的调剂品的！
　　




☆、第三十章

　　霍格沃茨现任校长，现凤凰社领导人，曾经打败一代黑魔王，将二代黑魔王逼退的阿不思?邓布利多居然和一代黑魔王盖勒特?格林德沃是恋人。这是多么可笑的谣言啊！可是当《预言家日报》把当年两人的信件也给挖出来的时候，即使是格兰芬多，也不得不承认，这就是事实。
　　可是，最着急的却不是格兰芬多，甚至不是邓布利多，而是斯莱特林。
　　如果说邓布利多因为这种事情的公开而失去了在巫师界民众中的影响力，那么凤凰社是否还能与伏地魔的食死徒抗衡呢？当民众意识到这一点时，公开了这一条消息的斯莱特林会怎么样？原本就期待着脱离伏地魔掌控的贵族们的结局会是怎么样？
　　导致这一切的是w兰夜。
　　她似乎是在为斯莱特林着想，她以为斯莱特林的现状是邓布利多造成的，她甚至把两代魔王的产生都推到了他的身上。至于事实……事实是怎样的，那些贵族们并不关心。如果说在今日他们还忠于伏地魔，这自然是个好消息。可是他们从最初就是了为了利益而走到一起的。
　　伏地魔是怎么成为黑魔王的？真的就是单纯的因为邓布利多最初的不信任？这或许是原因之一。可是那个年代出生孤儿院的小巫师难道就他一个吗？就只有他一个是被邓布利多警告过的吗？汤姆?里德尔这个人，本身就具有成为黑魔王的资本与特质。
　　他进入了斯莱特林，如果那些贵族们真的要把他怎么样，那还不容易，他那时只有十一岁，再严谨能比得上那些贵族出生从小受到训练的高年级学生吗？他是斯莱特林的后人，但斯莱特林的后人从来不止他一个。那只是因为，他想要成王的心思正好触动了企图利用他谋夺利益的贵族们。
　　黑摩标记，无疑的是伏地魔针对贵族做出的最有利于他的决策。但同时的，这也注定了很难得到那些人真心的服从了。
　　那么，被伏地魔拖入了他自己的权欲里的贵族们想要脱身是很自然的想法。
　　但是……这一条不合时宜的消息据对会让以邓布利多为首的自诩正义的凤凰社成员们认定了他们依旧坚定的站在伏地魔这一边。退路……显得不那么可期了。
　　只是，现在他们又能怎么办呢？除了直接站出来，光明正大的宣称自己将弃暗投明以外的举动都不会被认可吧？可即使那样做了，就会被相信吗？他们所能做的，恐怕只有紧紧的跟着黑魔王，再次将他推向魔法界的巅峰王座了。
　　没有人愿意被逼着做选择，也没有人相信一个可以用不算理由的理由抛弃父母家族的人是无意的。所以，w兰夜，你可要好好表现呢。在静谧的暗夜里，哈利端坐在沙发上，手边双面镜闪着微光。
　　他已经见多了平淡，他未必就是为了成就一场波澜壮阔。但既然所谓的神明把他这个本应束缚着的鬼魂投放到了世界，那么，他必然也要这世界的轨迹和他被决定的命运一起颠覆。那样，才不寂寞。
　　救世主与魔王的故事，在哪个世界都不新鲜，这或许是因为他曾遇到过的多事被打败的魔王？所以，他直觉的排斥自己或许也是一个名副其实的救世主这个可能。“即使本是那样，可王者终究未能出现，终究沉沦地狱不是吗？他轻声的念着，不知道是想说给双面镜对面的人听，还是只是在自言自语。
　　“哈利……很晚了。”彼得站在他的身后，轻柔的说道。
　　“嗯……”
　　“你明天还要上课的。”
　　“嗯……你说，彼得，知道了这个消息以后我的那个教父会做出什么样的选择呢？”哈利没有感情的视线注视着双面镜对面的一片黑暗，那个人在那里，他知道的。
　　“西里斯，一直是一个很自我的人，他只相信自己愿意相信的东西。”彼得皱了皱眉头，不带任何褒贬的评价道。
　　“是吗？很不责任……也很自由与执着呢！”哈利揉了揉眉心。虽然说，从他的角度并不喜欢这个人，但不妨碍他欣赏他的态度。或许有人会说，西里斯?布莱克，背弃了家族，背弃了责任，间接的害死了父母与弟弟，在他的教子需要抚养的时候却因为自己的愧疚就一句话也没有争辩的走进了阿兹卡班。
　　可是即使这个人的态度实在不值得提倡，哈利也不得不承认，那些被他抛弃在身后的人没有一个活的有他自在。坚持自我，从来是一把双刃剑。如果从不回头，直上云霄，也许在他的有生之年，别人只记住了他的过失，但在他死后，却不会忘记他的成就。
　　对于这些人而言，什么都没有眼前看见的重要。他们或许才是真正执着的也不一定，因为为了目标，他们可以放弃一切，即使回想起来会后悔，却始终不会回头。
　　但是，哈利还是无法喜欢他。
　　此时的西里斯?布莱克应该已经在霍格沃茨外围转悠的吧！哈利突然笑弯了眼：“彼得，要不要去给他送些吃的，以朋友的名义？”
　　“……哈利？”
　　“嗯。”哈利的眼睛很明亮，那翠绿的眼眸深邃却又清透，“我很想知道，曾经憎恶的人在拯救了他的生命之后。他是不是也可以像曾经以斯内普救命恩人自居的态度来放过你呢？”
　　“哈利，你……和斯内普……”
　　“我想知道，他到底可以为了他的正义做到什么地步。仅此而已。”哈利看着彼得粉色的脸，轻轻的笑着，回过头去，看着天边，慢慢泛起的鱼肚白，心里没有任何想法。
　　
　　可真是个淘气的少年呢。格林德沃把倒扣在桌上的双面镜收了起来。
　　英国魔法界的消息他即使不联系圣徒也是不会错失的。爱情，如何的深爱可以自己的半生的自由，所有的荣光作为代价将对方捧上王座？原本是该这样的……原本。可是现在只是觉得讽刺。
　　那么，在背后安排了这一切的少年呢？格林德沃承认，他把附着了自己魔力的双面镜寄给哈利，甚至挑在了晚饭时间，本来就是不安好意的。不过，哈利的回礼也很精彩。
　　只是……格林德沃皱起了眉，如果说哈利知道他和阿不思的事情是因为他本来就不是哈利?波特这个年纪的人的话，那么那个斯莱特林的小姑娘是因为什么？他可不认为，哈利会亲口把这种事告诉那个女孩，再让她流传出来。
　　w兰，这个姓氏……很少见啊。
　　
　　




☆、第三十一章

　　斯莱特林很有效率，不过三天，当万圣节到来时，斯莱特林的长桌上已经没有了w兰夜的位子。
　　“你们凭什么这么做？”w兰夜觉得这些人根本就弄不清楚谁在对他们好，虽然这件事不是自己主动说出去的，但是也有着被邓布利多报复的危险好吧？而作为受益者的这些斯莱特林是怎么对她的？他们以为自己是谁？不过是一些别扭阴沉把世界想的简单的贵族少年罢了。
　　“很可笑的女人，不是吗？”布莱斯向嘴里送了一口布丁，漫不经心的送给恋慕他的女生一个暧昧的眼神，说道。
　　“布莱斯，如果你可以把嘴角擦擦干净的话，或许你的话会更有说服力。”潘西毫不吝啬的送上一个标准的贵族式假笑。
　　“潘西，你总是太较真了。”布莱斯伸出粉色的舌尖舔了舔嘴角，虽然他的皮肤是黑了点，可是他的颜色即使是在帅哥辈出的斯莱特林也算是极为难得的。这不，他得意的听着高年级那边传来的抽气声。
　　“布莱斯，你真是……”潘西不屑的给了他一个白眼，转而热切的看向了德拉科，“卢修斯叔叔是什么意思？”
　　德拉科扫视了一圈，注意到周围的人都或明或暗的把注意力放了过来，方才笑了笑：“潘西，你知道的。马尔福最重视家人。”
　　“我明白了。”潘西取过一份冰淇淋，虽然说晚上还有万圣节晚会，但鉴于舞会的问题，中午还是稍稍多吃一点吧？
　　因为没有人理睬而越加的出离了愤怒的w兰夜赤红了一双眼睛，紧紧的盯着拉文克劳的哈利：“哈利?波特，那件事情明明你也是知道的。凭什么，你就可以这样安然的坐在这里。怎么？靠着牺牲父母的性命活了下来，利用母亲初恋情人的愧疚得到保护，心安理得的做邓布利多手下的棋子？”
　　“梅林啊，那双眼睛！”拉文克劳的女生中有人发出了尖叫。
　　哈利推了推眼镜站了起来：“我并不明白w兰小姐你在说些什么。”
　　“你真的不明白？如果什么都不知道的话……为什么你会在拉文克劳？从小被虐待的你被海格接到魔法界以后，不是理所当然的会选择温暖大方的格兰芬多的吗？“w兰已经有些口不择言了。她本来没想拆穿这个人的，可是为什么呢？他们明明没有过节，却偏偏看她不顺眼呢？她不是什么笨蛋。既然斯莱特林可以因为这个消息的传出对自己排斥，那么和德拉科?马尔福交好的哈利?波特，必然也很清楚这个事实。但是消息却流传开来了，为什么呢？她很清楚的知道自己并没有告诉任何人。这样传出来的消息完全起不到它应有的价值！
　　“容许我纠正你的观点……”哈利现在已经很肯定这位小姐也是穿的了，并且非常了解剧情，同时对于身体本人的记忆则似乎没有多少。否则她就该知道――“带我进入巫师界的可不是海格，而是斯内普教授。”如果不是这样……或许前任还不会那么死心塌地的认为他和斯内普确实是有缘分的。
　　“什么？！”w兰夜意识到了一个对她而言很关键的问题，那就是，这或许不是她曾经去过的巫师界，但是――“西弗勒斯，你真的不记得我吗？如果w兰这个姓氏不够熟悉，那么朽木呢？”w兰夜不知道自己是希望斯内普说是记得还是不记得。若是记得，那么她就是一直在自作多情，如果不记得，那么她就是在对着一个陌生人表错了情，按至少这不是她曾今逗留的世界。她还可以期待……那个温柔别扭的少年。
　　“记得吗？”在看到w兰夜的红眼就站了起来一脸严肃的邓布利多看向了斯内普，在斯内普向他投诚时，他曾看过他的记忆。不，没有这个少女……可是，这个女孩说的又是谁？是复方汤剂，还是平行时空？
　　不过这都不重要，“w兰小姐，或许你不会介意和我这个将哈利当作棋子的人聊聊？当然，哈利也一起。”邓布利多的笑容依旧包容而慈祥，可惜……在座的人里并没有多少人真的这么认为。
　　“好的，邓布利多教授。”
　　“不，我不愿意。我为什么要和你谈？”w兰夜转过头期待的看着斯内普，“告诉我答案，我要知道！”
　　“……不，我们没有见过。”斯内普不明白少女的表情为什么突然间有些失望却更多的是惊喜，他不愿意去相信，别的时空的自己也许会爱上她……但那不是我。他默默的告诉自己说。
　　“那样就好，我就知道。我的西弗是不会这么对我的……”w兰夜的表情微微有些落寞，但她却高昂着头，看向面色已经有些难看，用不善的眼神看着她的麦格。“我拒绝和邓布利多说话。我会离开霍格沃茨，但你们别想对我做什么。你们感兴趣的是这双红色的眼睛？你们认为我和伏地魔有什么关系？甚至，我和斯莱特林有什么关系？” 
　　“你怎么可能和斯莱特林有关系呢？”潘西不屑的讽刺道，她才不管这个女人会是什么身份。她虽然不怎么愿意服从黑魔王，但她也很清楚，那个男人是绝对不会让一个女人，哪怕是他的爱人或是亲人，影响到他的。
　　“呵呵――”w兰夜冷笑了两声，忽然，斯莱特林长桌上所有的器皿就全部倾斜着，黑色大大小小看不清有多深，看不出通向哪里的孔洞出现在了桌面之上，只是瞬间就把原本摆放在上面的食物，器皿以及刀叉桌布都吞噬的一干二净。
　　“哦不！”女生们尖叫了起来。
　　“你到底是什么人？”德拉科努力的让自己的脸色看起来不那么苍白，他是斯莱特林的首席，是马尔福家未来的家主，他绝不可以让别人小看！
　　w兰夜优雅的笑着，看着急匆匆从教师席上奔下来，挡在学生们前面的教授们，笑的欢畅而恣意。“我是w兰夜，我可是吸血鬼始祖之一w兰夜。怎么样，波特，你知道这个姓氏的吧？”
　　“为什么你会认为我知道呢？”哈利慢慢的给自己送上一杯甜牛奶，“吸血鬼的始祖，如果我没有记错的话，是该隐不是吗？就算是今天，欧洲依然存在着吸血鬼的十三氏族……w兰，你以为你是该隐还是莉莉丝呢？”
　　




☆、第三十二章

　　“我的兄长可就是该隐呢！”w兰夜笑的很欢畅，但是，“十三氏族是什么？LevelA还是LevelB？”
　　对于一个关于吸血鬼的知识只是停留在《吸血鬼骑士》身上的人，我们总不能要求太多。而很可惜的是，无论是在场的巫师们还是哈利，都对“Level”这个词不了解。他们所知道的只是亲王、公爵、侯爵、子爵、血奴……这一类欧洲可谓约定俗成的等级分法。
　　“该隐，基督教圣经里说杀死了自己的弟弟被上帝流放的该隐？”赫敏站在哈利身边小声的念着。“该隐应该没有妹妹……或许在他走后亚当和夏娃又生了？”
　　“该隐。”哈利只是看到过这个名字，吸血鬼的始祖，最初的吸血鬼吗？因为吸血鬼传承的特殊性，这个人最初应该是存在的吧？只是和巫师界不同的世界构成理论还是很让人头疼呢。
　　“没有人可以在冒犯了纯血的尊严以后那么安然无事的活着。”w兰夜的身形在空气慢慢变得稀薄，“邓布利多，保护好你的学生啊，我可不会对你的黄金男孩仁慈呢！”
　　“哈利！”赫敏忍不住把哈利送到嘴边的小饼干夺走了，“你注意点好不好？她是要针对你！”你那个态度，就连斯莱特林那边事不关己的都比你严肃好吧？
　　“赫敏，她的行为不是由我决定的。同样的，你认为邓布利多校长对付不了她？”哈利看向那个忧心忡忡的老校长，眼神复杂。别以为他不知道，从w兰夜突然发难到离开，邓布利多有多少机会可以将她禁锢或是杀死！要知道，就算w兰夜在空间上似乎有着自己得天独厚的天赋，霍格沃茨还是处于邓布利多这个校长的掌控下的。
　　那么放走了她的邓布利多到底想要做些什么呢？
　　还有w兰夜，听她说的样子，好像这原本不是她要来的世界，而是另一个平行时空。而那个世界应该也是居于那本小说所产生的世界。或者说是小说因为这些世界的投影而产生？她好像在斯内普年幼的时候就已经与他有所交集，并且认为自己给他留下不可磨灭的印象，然后，她爱他？
　　这算不算是同样的错误呢？毕竟她是一直到他说不是海格来接的他才意识到那个人不是她要的，意识到这个世界不是她想的。
　　可是，这判定的理由也很无趣，不是吗？哈利跟随着大部队前往拉文克劳塔楼上的占卜课教室。
　　哈利猜想，这个女人大概是认为她在她所在的世界是那只蝴蝶，主角发生的事情如果没有她的介入，那么剧情的力量依旧强大。而这里，当发生的事情让她觉得自己可能不是主角的存在时，她就向斯内普求证了。只是依然没有选择直接前往她所要的世界……
　　那么看来，她对斯内普的爱也是有限的很呢。她所执着的到底是斯内普，还是被斯内普记住的自己呢？也许连她自己都不清楚了。
　　至少，这个女孩出现在这个世界从她主观的角度上看，应该是可所谓的穿越神没有关系的。因为她本人就拥有划破空间的能力。但是能力的由来呢？吸血鬼的始祖到底是怎样的存在呢？她为什么会出现在这个她希望的世界的平行世界呢？这背后真的没有某双手在操纵一切吗？
　　哈利，不能肯定，但是依旧保持着怀疑的态度。
　　“好了，亲爱的，来告诉我，你看见了什么？”占卜课的教授据说就是曾经作出那个救世主预言的人，是家族世传的预言家血脉。她的身上带着很多首饰，虽然不能否认那些首饰的确很漂亮，但是那么多风格各异的挂坠手链手环什么的放在一起就不是什么有品味的人会干的事了。
　　“……我看见黑色，像云雾一样。”赫奇帕奇的某个女生呜咽着说道，她大概已经猜到这位特里劳妮教授会说些什么了。
　　“那是不详，亲爱的。”
　　“不，教授，那会发生什么呢？”女生有些害怕。
　　“我并不能透露太多，但是你要知道，既然只是云雾，那么虽然是不详，也并没有非常的严重。”
　　“我明白了，教授。”
　　“好的……哦，哈利?波特先生，来，或者你更希望通过水晶球来看看你的未来？”特里劳妮瞪着哈利放到嘴边慢慢啜饮的清茶，有些无奈又有些愤怒的说道。
　　“教授，我只是在把不详吞到肚子里去。”哈利眨了眨眼睛，无辜的解释道。好吧，其实是因为茶渍的厚薄形状什么的，和他手里额用力和杯子的倾斜角度，泡茶的水的温度，以及茶叶本身的材质都有所关联，即使是相信预言的他都无法相信可以从这里看出什么来。
　　“你这是对命运的轻视！”特里劳妮的语气变得严肃而尖利起来，她快步的走向她经常捧着的水晶球，“我要让你知道，命运不是你可以轻视的。”
　　轻视命运？周围的同学们都递给了哈利一个同情而莫可奈何的眼神，要知道他们选这个课很大一部分原因是因为你只要说你看见了不详就能过了，而不是为了所谓的命运。至于相信特里劳妮的人……真的很少很少。
　　特里劳妮抱着水晶球陷入了沉思，其实她那话多半是气话，她的血统已经很稀薄了。而且因为家族的原因，她所做的预言往往自己是不知道也不记得的。但是她不满于哈利?波特这个命运之子对命运的那种轻视的态度，并不是因为一杯茶。要知道预言一向靠的是血统，然后才是基于血统之上的学习，她本来就没有什么好交这些学生的。她所能做的，无非是努力的告诉这些学生要对生命尊敬，要对命运尊敬。
　　她在这里的原因很大一部分是因为她做出了那个神秘人不愿意听到了预言，而只有这里能给她庇佑。
　　时间已经临近下课，学生们看着陷入呆滞状态的特里劳妮就纷纷收拾东西三三两两的散了，反正这个教授也不会追究什么的，不是吗？
　　“教授？”哈利站在特里劳妮面前，他也想走了，可是她刚才还说要让他知道命运，这事真的……魔法界的预言他也知道一些，从来不是问什么得什么。而是命运的契机被触发了，需要通过这些人的嘴让世人知道。
　　“嗯？”特里劳妮回过神来看向他，可是下一刻，她的那双眼睛又变得空洞而无神――
　　“卡珊琳娜带来的命运，
　　寂寞深渊永恒的旋律，
　　无限沉沦的子民啊，
　　你们的王者可曾醒来？
　　
　　神明手下的游戏，
　　血色苍茫的少女，
　　浓重的黑色与白色，
　　命运在此转弯。”
　　                        
作者有话要说：w兰这个人其实真的就是一般的综漫模式的女主角。曾经到过多个世界。其中包括了HP
但是这不是哈利现在的这个世界，只是平行的一个世界
两者的大致的剧情发展方向一致


☆、第三十三章

    晚上，穿着巫师袍坐在拉文克劳长桌边上的哈利的思绪仍旧在下午那只有他一个人听到的预言上打转，当然，邓布利多作为校长，或许也知道。

    哈利很确定自己是真的讨厌预言，尤其是这种意味不明的预言。但是里面提到了卡珊琳娜还有王者，就不得不让他重视起来。

    “卡珊琳娜带来的命运”多半指的是那个最后的预言，“王者可曾醒来”是说这个在卡珊琳娜预言里两度提到的那个人即将出现了吗？而预言的后半段里的那个少女多半指的就是w兰夜，黑色与白色指的到底是不是现在巫师界对立的两大势力呢？

    真是语焉不详，模棱两可。所以说他最讨厌预言了。等到事情发生以后，你会发现无论结果是什么，预言本身都能自圆其说。真真是讨厌之极！

    “哈利，你怎么穿的校服啊，这是化妆舞会，你不要告诉我你忘记了。”精灵王子德拉科带着埃及年轻的祭司与女王殿下从斯莱特林那边窜了过来。

    “嗯……我扮演的是巫师。”哈利微笑。

    “哈利你真是完全不懂的情调啊！”布莱斯做感叹状扶着额头。虽然平素行为算不上循规蹈矩，洁身自好，但是一身祭司服穿在他身上还真有点神圣的味道。

    “阿努比斯不会允许亵渎神的祭司活在人世间的。”潘西把玩着之间翠绿色的小蛇，丢给布莱斯一个傲慢而鄙视的眼神。

    “哦，我的女王殿下……我有幸请你跳支舞吗？”

    “祭司阁下，如果说这是太阳神的旨意的话。”

    “……他们很入戏。”哈利看着那两人从新穿过人群，带走了一串的眼球，不由有些感慨。他并没有特别准备什么，虽然盖勒特给他寄来了礼服，但那只适用于一般舞会，而不是化妆舞会。而且他对一般能入眼的人物并没有很深入的了解……他总不能给自己一个变形咒来扮演鬼魂吧？

    “布莱斯和潘西圣诞节就要订婚了。”德拉科端着一杯葡萄汁想象它是红酒，哦，该死的未成年不能饮酒！

    “嗯？那么尊贵的马尔福呢？潘西的家族不算低了。”

    “企图进入马尔福家的年轻女巫总是有的。”德拉科并不很在意。他的爸爸和妈妈虽说在婚前熟识，但也不算是因为爱情而结婚的，而是因为婚约。魔法界的纯血已经越来越少了，本来他也应该要趁早定下一个有涵养，容貌秀丽，家族条件不差的年龄相仿的姑娘。但是哈利给了他更多选择。

    如果说魔法不完全依靠血脉额话，那么他也就没有必要为了让自己的家族传承下去而努力的让自己适应一个可能一辈子也无法喜欢的女人。他只需要有个后代就可以了，无论什么血统。

    “马尔福家，有w兰的消息吗？”

    “只有半天时间，哈利。你未免太着急了。”德拉科骗了偏头，注意到周围的人没有看向这边以后，才小声的说道：“这个女人很奇怪，她说她是吸血鬼，却连十三氏族都不知道。她说她是始祖，却不知道吸血鬼里面的等级分法。”

    “你知道……她现在在哪？”哈利肯定的说道。

    “恩恩……她完全没有掩饰。其实现在应该很多人都知道。她去了格德里克山谷。你说，她去那里干什么？”德拉科颇有些遗憾的样子，“那里太空旷了，而且她好像注意到有人跟踪了。”

    “那里有我父母的坟墓。”哈利回答道。他在想，w兰夜不会真的是冲那对夫妻的墓去的吧？就算她想通过这具身体的父母的骨骸来给他下咒，那未免也太麻烦了。而且她一个女孩子，一个自视甚高的女孩子应当是不会去随便挖人家坟的吧？哈利不确定的想到。

    “恩恩？”德拉科没有听清楚哈利说什么，他倒是想起了一个可能：“好像邓布利多当年就是住那的。传说这个山谷以格兰芬多的名字命名和他也有些关系。难道说w兰发现了什么？”

    哈利没有接话，他想起来，邓布利多的妹妹阿莉安娜的墓似乎也在那里。这件事他知道的话，w兰夜应该也知道。联系暑假里盖勒特越狱的事，w兰夜应该不会去找他，但是伏地魔……这还真不好说，如果她还运气的好的会蛇语的话。那么……局势明显的就是她以及伏地魔那边占优了。

    不过，这是建立在她站在伏地魔那一边的基础上。虽然很多人认为这一点不用怀疑了，但是哈利并不这样认为。就因为她站在了邓布利多对面，而伏地魔也和邓布利多不和吗？可是别忘了斯莱特林并不期待她。她在离开前对斯莱特林的态度也并不友好。

    与其说w兰看不清形势，倒不如说她只是把这里当成了书里的世界。一本书，能把世界描绘出多少呢？又有多少故事多少背景是书里没有写出来的呢？w兰显然没有考虑这一点，也或许是因为过去的她并没有遇到过来自故事之外的危险，她便以为邓布利多，格林德沃，伏地魔就是个世界的最强者了。而她也许曾和平行世界的他们有过接触，于是，结论就出来了。

    或者是有些天真了，但哈利不知道如果自己没有在先前听到卡珊琳娜的预言，没有打开那个书房，没有得出这个世界是魔法世界的延续这个结论。那么是不是他也会单纯的把当当成一个故事的世界？

    那么是不是w兰的今日也许就是他的明日？也幸好，只是也许。

    可惜，他从来没有什么同病相怜的心思，也就不会有什么兴致来当w兰夜的引路人。该怎样就怎样，w兰夜的未来与死活和他本身并没有任何关系，除非她可以为他牺牲。

    “啊――”女人高亢的尖叫从格拉芬多的公共休息室的方向传来，听这声音，倒像是守门的胖夫人的。

    “级长！维持纪律！”麦格教授喊道。



☆、第三十四章

    西里斯?布莱克可真的是一个随心所欲的人，这个词的另一个说法就是这人的行为永远的很冲动，完全的不考虑周围的情形与世事的变迁。

    他可以含冤入狱十多年一声不吭，也可以突然越狱出来，大声的喊着他是冤枉的。唯一证明着他确实出生贵族而非童话世界的是，他从暑假到万圣节一直都在外面徘徊，而没有直接的闯入霍格沃茨，喊着什么“彼得那个叛徒还没有死，是他害死詹姆斯和莉莉！”

    能忍耐到万圣节这就足够让本不对他抱着过多希望的哈利满意了。他从不认为能被彼得用一根断指干掉的西里斯和彼得两人之间有什么可比性。即使他或许是个很好的肉盾，但过于冲动而不听指挥的手下即使在出色也只是证明了领导者的无能。

    或许是一开始的期望太低了，现在的哈利基本上可以说很满意。至少他还知道要挑万圣节大家都在大厅举办晚宴的时候不是？至少，他用他的脑子推断出哈利?波特，他的教子在格兰芬多的可能性比较大不是？

    虽然他现在是在拉文克劳没有错，但小说原版的好像是在格兰芬多。虽然这并没有多大技术含量……但是毕竟在阿兹卡班摄魂怪的包围下过了那么多年还能有这样的脑子，没有疯也没有傻，哈利觉得自己完全没有必要给他过多的要求了。

    只是……这里还有一个比较重要的问题，彼得怎么办？或者说没有了彼得顶罪的西里斯怎么办？

    虽然对于哈利来说，西里斯是不是逃犯区别不算大，甚至逃犯的身份更好控制一些。但是人类总是对于血缘以及亲情抱有过多的期待，如果说他没有为他脱罪的心的话，那么即使是并不很计较利益的格兰芬多也无法回报以真心了吧？尤其是在对这个明明粗枝大叶，却对在意的人情绪很敏感的西里斯而言，做做样子什么的可能更伤人。

    ……其实，他未必是没有第三个选择的。

    窝在紫色的睡袋里，哈利半眯着眼，看着星辰闪烁的天花板，旁边的同学们有的在轻声的说些什么，有的已经打起了小呼噜。黑魔王的忠实手下，在逃的西里斯?布莱克？如果把他丢给黑魔王呢？

    这么说起来，盖勒特一个人住那么大房子也一定会觉得寂寞吧？

    所以，哈利你要把西里斯当成礼物送给盖勒特?格林德沃吗？彼得趴在哈利的脸旁边，表情很忧郁。他真的觉得自己还是不要猜到哈利在想什么比较好……格林德沃一定会生气啊……有哪个斯莱特林受得了西里斯那种绝对正义感过剩的人啊？你真的不是讨厌他么？还是哈利你真的忘了布莱克家还有一个在格莫里广场12号的祖宅？

    布莱克家的祖宅？哈利可没有忘记。只是姓布莱克的不只是西里斯一个，而现在在魔法界被人们所知的被逐出布莱克家的却只有他一个。

    而且，已经快消磨干净的前任的记忆里，布莱克祖宅里好像藏了一个对伏地魔来说很重要的东西。具体是什么他是不知道……但是w兰夜一定很清楚，那么她也一定知道说服那里的画像和家养小精灵取得它的办法。那样的话……作为她的对立面，入住那里显然是不合适的。

    天亮的时候，教授们带着浓重的黑眼圈回来了。看样子，他们并没有抓住那个人。哈利整理着凌乱的衣物，忽然想起来双胞胎似乎曾经和他说过他们手头有一张可以显示霍格沃茨所有人的姓名与位置，所有被制造者发现密道等等。“可以说是一件夜游最佳法宝。”但是，他们并没有发现在他们的小弟弟身边曾经有个已经死去多年的英雄彼得?佩迪鲁的名字？一年级的时候地图在不在他们手里哈利并不清楚，但是二年级他确定是在的。

    那么他们不可能一次都没有打开过活点地图，还是说他们不曾关注过罗恩?韦斯莱在做些什么？但是既然他们都是格兰芬多的额，那么在夜游的时间，当他们打开地图寻找自己的位置时，总是会顺便的看见罗恩才对……那么就是说活点地图其实是看不见动物以及阿尼马格斯的名字的。而后者，因为处于变身状态而被地图默认为动物了。鉴于霍格沃茨的宠物以及猫头鹰的数量实在客观，制造者将动物排除在外也很有可能。

    那么校长的霍格沃茨的权限呢？应该也不会细致到那个地步，因为活着的生物实在是太多。那么阿尼马格斯……只要不被画像看到，也必然会被无视！

    哈利把彼得塞进了口袋，最近好像会有魁地奇的球赛，不管是哪个学院训练的都很认真。他或许可以抽个时间到海格那里走走。

    如果可以遇到一两只摄魂怪的话，那就更好了。摄魂怪这种生物和普通灵魂到底有多少区别呢？他以前并没有见到过这种生物，不过看样子，可研究价值还是挺高的。也许把摄魂怪给盖勒特打包过去，买一送一，他会高兴一点？

    哈利觉得这想法实在是不错，所以心情好的他顺便跑了趟厨房，打包了一份午餐。流浪狗狗的胃还是很需要安抚的。至于饿得很的人不能直接吃油腻荤腥的这种事……他怎么知道呢？

    黑色的大狗，其实只要有心……咳咳，去在去禁林旁边的海格的小屋的路上，哈利已经不经意的看到了他很多次。其实黑色的皮毛在不是很高的绿色的草丛里真的不是很隐蔽的。哈利很黑线的想他到底是怎么样以为自己躲的很好的，明明眼神那么人性化，更不要说你尾巴都在外面啊！

    哈利觉得自己当没看见都不行啊！提着篮子慢慢走了过去，得，海格那里完全就没必要去了啊！

    “西里斯?布莱克，你想躲到什么时候？”哈利站在黑色大狗的前面，漠然的说道。



☆、第三十五章

    在他西里斯?布莱克的一生里，最讨厌的一就是被人用“为你好”的名义逼迫着去做一些他不愿意的事情，二就是被人轻视或是无视。但是，眼前的这个小巫师是哈利，他的教子，他无视了十多年的他的好兄弟的儿子。所以，西里斯闭上了他的嘴。他不可能对他生气。

    所以，他只是瞪大了他的一双狗眼，充满着爱与愧疚的看着哈利。

    “不要那么看着我，西里斯。”哈利把篮子放到了地上。“我想你或许需要这个。”

    黑色的大狗呜咽着，陪着他纠结的毛发，显得很邋遢，或许会给人以狂犬病的错觉。然后大狗的眼神突然变得坚定了，他慢慢的像后退了两步，身体慢慢拉长……

    当着他的面变成人吗？哈利抿了抿唇，好吧，对于西里斯的信任他的确很高兴，即使说他也不得不承认这种行为一点都不谨慎。因为他们根本不能确定周围是否还有其他人的存在。另外学校外面还有一些对人类灵魂很敏感的生物存在，西里斯这样做，显然是不够理智的。

    “哈利，我是你的教父。”西里斯很激动。

    “我知道。”

    “那么……”

    “我知道你是教父，所以呢？你也清楚，你并没有参与我过去的生活，在我失去了父母以后。”哈利就事论事的说道，事实上亲情什么的，那根本就不是他的亲人，他怎么可能有什么浓厚的感情？但是……你得承认，格兰芬多的很吃这一套。虽然用在西里斯身上，让人很怀疑作用的真实性罢了。

    “哈利，我对不起你。但是，但是彼得那个叛徒……”

    “你想说其实当初的保密人是彼得，背叛了我父母的也是彼得，但是你因为觉得是自己提议了这个人所以什么都没有否认的蹲监狱去了？”哈利很疑惑，布莱克家的人执着的很多，但看看德拉科这个留着布莱克家一半血的，不像那么没脑子的人啊？还是说这是西里斯的个人特色？

    “哈利……你知道了？哦不，我对不起詹姆斯和莉莉。我居然和他们提议让彼得当保密人。我明明知道彼得是多么胆小的家伙，我居然没有想到他会向黑魔王报告了这一切……”西里斯的表情很疯狂，眼神与表情里都透出浓重的哀戚与仇恨。

    “……那么如果说伏地魔用彼得的母亲威胁他呢？你是觉得他应当牺牲自己的母亲吗？”哈利只是单纯的转述彼得曾经交代过的事实。对于那些过往，不是本人的事，旁观者说起来虽然不会偏颇，这这本身不也是对受害者不体谅吗？哈利自认为是个旁观者，他没有亲身经历这些事情，也就无从判断如果是自己会如何。

    “当然是……”西里斯卡住了。当然是什么呢？母亲还是朋友，天平的两端孰轻孰重？西里斯知道如果是他的话，选得多半是詹姆斯，因为他并不相信黑魔王会用自己得力的手下来威胁他。但是彼得……但是，彼得还是背叛了詹姆斯。如果……如果当时他选择死亡的话……不可避免的，西里斯想到了这个一点也没有朋友道义的方法。相对彼得，他总是与詹姆斯更谈得来，如果死的是彼得……

    “你会选择谁呢？”哈利笑了笑，没有任何隐藏的深意，他确实是觉得好笑罢了。明明是可以将家族推进水火之中的人，他真的做好了准备听西里斯告诉他，彼得应当选择詹姆斯而不是他的母亲。但是，西里斯到底还是没有这样说。“西里斯，你从阿兹卡班逃出来为的是彼得，是你心里的愧疚，你的记忆你的心思你的一切都停留在了那个晚上。你并不在乎我活着没有。”

    “不，哈利，我是你的教父，你唯一的亲人。”西里斯的眼神不自觉的有些闪躲，“我怎么可能不在乎你？”

    “……其实你在不在乎我都不在意。”哈利的下巴朝地上的篮子点了点，“带着它，然后找你要找的人去吧？！”适当的怨恨往往比一味的接受更动人心弦，至少西里斯现在眼中的愧疚是真实的对着他的，这很好，不是吗？

    “不，哈利，你不能赶我走。”西里斯看了一眼篮子，心头一暖，他的教子并没有嘴上说的那么绝情，他到底还是关心着他的，这么想着，他就更加的愧疚了。他不是一个好父亲，他没有尽到照顾哈利的义务，他的哈利应该和一个小王子一样无忧无虑的活着，和他的父亲一样张扬的笑着，而不是现在这样，严谨而冷漠。

    “呵呵呵呵呵。”哈利低声笑了起来，他有时候真的是觉得自己还是不够了解人类，明明已经存在了那么多年，但是人类的心思总是过分的复杂了。“我并没有赶你走，西里斯。但是，摄魂怪来了。”

    “……摄魂怪？”西里斯的眉头一跳，下意识的转过头去，正好对上一个穿着宽大破旧斗篷的人看不清帽檐下的脸的部位。那是一种生物，披着一件斗篷，像水里泡烂了一样，有着结痂的手掌，全身腐烂了一样。西里斯无力的翻了翻白眼，面色惊恐的……昏了过去。

    “真是有效率啊！”哈利从校服里面的衣兜里掏出了一根绳子。……其实，摄魂怪在面对食物的时候，移动速度并不快。

    魔法界的绳子质量也很不错，一个放大咒下去，一头把被他弄晕的摄魂怪绑了，另一头把自己晕掉的西里斯绑好，中间再挂个野餐的篮子。哈利很干脆的叫来了海德薇，又给了西里斯一个加大魔法输出的漂浮咒。这样……延迟的效果应该会长一点吧？哈利不确定的想着，目送海德薇抓起篮子带着两只粽子朝着某个熟悉的宅邸飞了过去。

    应该……撑的到吧？盖勒特住的离这里真的不怎么远……



☆、第三十六章

    这个时间一直都是盖勒特?格林德沃的下午茶时间，即使是在他被自己囚禁在纽蒙迦德的那些日子里也不曾改变。而现在，没有圣徒，没有贵族，没有愧疚也没有阿不思，盖勒特难得的感到轻松，尤其是在他自己的封印已经被大致的解开了以后。其实说是像哈利抱怨求助，但对于这个封印，还有谁比的上亲自体验它那么多年的盖勒特更清楚的呢？

    可惜，那个小家伙不上当呢！想到哈利，就不得不想到现在外面纷纷扬扬的关于他和阿不思、伏地魔三人之间不得不说的故事，盖勒特真的是有些哭笑不得，好吧，这些流言他确实是不想听到，但他现在足不出户对他又有什么作用呢？还是说这只是心理折磨？不过想想那些圣徒旧友丢过来的抱怨……好吧，他得承认，这让他的生活显得不那么痛快。

    而现在，一杯红茶，一本魔法书籍，搭配着盘子里巴伐利亚榛子蛋糕和外面暖洋洋的日光。生活没有比这更美好的了。盖勒特慢慢的翻动着书页，正想往嘴里填一口蛋糕，但是……天怎么阴下来了？

    哦不，那是什么？

    从盖勒特这个角度看上去，不知道是不是背光的关系，他看到的是三坨很大的不明的东西在向他这个方向迅速降落。额……降落？盖勒特飞快的抓着手里的书往旁边一跳。该庆幸他的身体没有陪着他的年龄一起作古吗？盖勒特看着扑到在桌面上的那只本来应该是白色的猫头鹰现在一身狼狈，却还不忘在他的杯子里面偷喝红茶的行为，难得的对它产生了同情。

    也不看看它带来的是什么东西，一个打翻的野餐篮子……无视！一只摄魂怪……好吧，他的确需要一个试验对象。那么这个一看就很邋遢像是流浪汉的男人是谁？盖勒特眼尖的从被打翻的篮子里发现里一封好像浸渍了油腻的书信？

    嫌弃的用两只手指捡了起来，同时不忘叫来家养小精灵去把这两个，不，是三个东西处理了。

    “盖勒特，这个人类是我的教父，摄魂怪作为他住在你那里的房租就都交给你照顾了。”

    喂喂喂，这种简单的交代的口气是怎么回事啊？

    盖勒特僵硬的把视线投回了哥特风的小圆桌，很干净很干净，可是前一刻它脏乱的让他恨不得把它丢进垃圾场。而再前一刻，上面还有他的红茶和下午茶点心……

    “哈利?波特，你以为这里是哪里啊？！”

    哈利只是以为盖勒特很闲，而已。

    打包走了大狗教父，才转身，哈利就看到了离他不过十米远的西弗勒斯?斯内普。

    “你到底是什么人？”这是斯内普第二次向这个男孩问出这个问题。如果说第一次是因为发现自己保护着的波特家的小崽子被换了芯子的惊怒的话，那么这一次就是因为这个男孩知道了他不可能知道的内容。彼得?佩迪鲁向黑魔王出卖了波特夫妇，这件事不仅是他就是卢修斯也不清楚，为什么他知道，为什么他连黑魔王威胁的内容都知道？为什么他连西里斯?布莱克逃狱的原因也知道？

    这很奇怪，除非……彼得把一切都告诉了他。但这可能吗？所有人认为这个男孩就是哈利?波特，那么告诉一个男孩，自己是怎样出卖他父母从而导致了他们的死亡的这种事，彼得这个软弱的家伙做的出来？

    “教授你这次是真的想知道了吗？那么知道了以后呢？”哈利歪了歪头，显得很无辜，“你要告诉邓布利多吗？”

    斯内普的脸白了，他咬着牙，慢慢的从牙齿间挤出了个“不”字。“但是，你伤害的是我的学生，即使是波特家的小巨怪……”

    “既然你那么坚持……”

    “怎么？”

    “说说看，如果你知道他在哪，你要怎么办？把他找回来再次掌握这具身体？还是重新让他复活，让我承担他所有的荣光以及责任和任务，甚至是被利用的命运？”哈利说的尖刻，他知道眼前这个人其实根本没有这个时间去做这件事情，也许只是因为他不是哈利?波特了，他就以为莉莉的儿子已经死了，他也就没有活着的念想了。

    “那和你有什么关系呢？回答我，你是谁？到霍格沃茨，占了波特的身体想做什么？！”斯特普的魔杖笔直的指着他，没有一丝动摇。

    “你要找的那个人已经死了哦，我是被所谓的神找了来顶替他走完他注定的命运的。”哈利看到斯内普突然有些愣怔的眉眼，心情突然好了起来：“你，想不想知道，他到底是怎么死的？自杀哦！”

    “……自杀？”斯内普的表情很黯淡。

    “……那么如果我再告诉你，其实他也不是你要保护的莉莉?波特的儿子，你是不是会就不会为他伤心了呢？”哈利知道自己的这种行为很恶劣。但他心情好不是，而且这不是斯内普一直想要知道的吗？他不介意告诉他，“莉莉?波特的儿子死在了那个万圣节的晚上。可是，魔法界的救世主的命运还没有终结。他也是被拉过来的……”哈利觉得斯内普脸上的表情很不错……至少没有那种要死要活的愧疚了，愧疚什么呢？已经死去的人最不需要的就是这个了。

    更何况前任连灵魂都没有了。与其愧疚，不如遗忘吧，不要想起他的好……也不要埋怨他的坏。他的一生不需要任何人来为之点评，除了他自己。

    “所以，你们都不是……”

    “啊，不错。”哈利点了点头，“但这具身体确实是哈利?波特没有错。从血缘上讲，这并不是欺骗。”

    “是么？”斯内普心情很复杂……扯上灵魂了以后他不复杂都不行。如果他很在乎哈利?波特这个人，那么完全不需要犹豫，在乎哪个就去把哪个找回来。找不回来就把占了他身体的干掉。如果他在乎的是哈利?波特这个身份，那么完全没有必要在意，因为他一直存在着。

    那么他，要怎么办？

    作者有话要说：巴伐利亚榛子蛋糕

    几乎完全依靠榛果碎、核桃、杏仁、花生烘焙而成的蛋糕体，面粉含量少得可怜。坚果中丰富的天然油脂也带给蛋糕更多的润泽度，一些白兰地糖浆，就足以使这质地轻巧的蛋糕味道更加浓郁纯粹。而蛋糕间层层相夹的榛子慕斯以及苦甜巧克力酱，则让整体咀嚼起来有一种混合了坚果香、油脂及淡淡酒味的协调层次感

    巴伐利亚州位于德国东南部，其南部和东部与奥地利、捷克相邻。阿尔卑斯山横贯全州，多山峰、多森林、多湖泊是该州地形地貌的突出特征。整个地区在森林和草地的环抱之中，宛若一个绿色大岛。巴伐利亚森林有着美丽的景色和古老的文化遗产，使巴伐利亚成为旅游者最喜爱的德国第一号度假圣地。正是因为有了日照充足的大面积天然森林，给人类提供了大量木材、薪柴，还出产了大量水果、坚果等，巴伐利亚特有的农家甜点种类多，取料于自然，做法简单又不失精致。这里的人们在坚果成熟的时候就到林子里采摘各种各样的果子，这些坚果含有天然油脂、能带给糕点足够的光泽度和另一种独特的口感。得天独厚的地理环境使这个地区拥有了天然的坚果，而将这种坚果与巧克力搭配在一起就将蛋糕原本味道有了大的改变，这种坚果蛋糕在欧洲国家已经越来越普遍了，这款是最经典的配方，里面的顶级巧克力酱馅料和榛子酱馅料与松软美味的榛果蛋糕层层相间。

    古代的印第安人把可可果实磨成粉，与玉米粉、辣椒粉掺和在一起，制成略带苦涩味的面糊作成日常食品。到14世纪，墨西哥人在可可粉里加进糖、香草等调料，配制成一种甜美可口的硬糖，这就是巧克力的雏形。直至17世纪，巧克力才传入欧洲。欧洲人不仅学会了如何制作巧克力，并大胆创新，使得巧克力的口味有了很大的提高，由此奠定了欧洲巧克力的卓著声誉，成为世界上最重要的巧克力输出地。在欧洲众多的巧克力生产国中，德国巧克力无疑是极具竞争力的。德国人还经研究发现，巧克力和榛子搭配，口感和营养俱佳。



☆、第三十七章

    是呢，他所在意的究竟是谁呢？哈利看着斯内普握着魔杖的手颓然的垂了下去，却又觉得索然无味起来。他并没有想要抹杀这个人的感情，他们本来就是不相干的两个人，只是因为斯内普想知道，而他恰好知道罢了。

    但是，总还是有些怅然，或许只是因为那让人那么爱恨纠缠着，拾不起又放不下的那个人已然不在了，也或许只是因为自己没有这样可以与之纠缠的人吧？！

    “昏昏倒地！”

    “盔甲护身！”斯内普下意识的给自己施了魔咒，之后才猛地回过神来注意到身后不知道什么时候出现的卢平。

    哈利很郁闷，到底是这个世界的隐蔽魔法太好用，还是他完全没有警惕心这回事。他居然一直到卢平施展魔法的时候，才因为魔法波动注意到他。这个事情实在很打击他……要是那个魔咒针对的是他本人，要是那是个死咒，他可就真的死了呢！

    因为对自己不够警惕的失望，哈利的语气也变得更为冰冷了：“卢平教授有什么事吗？”

    “偷袭果然是格兰芬多做的出来的事情。”斯内普的魔杖转而指着卢平，语调阴冷的讽刺道。

    “那是你想要伤害哈利！”卢平的表情很平静，或许在他看来偷袭也不过只是一种手段，而他并不介意在对待敌人时略微的不光彩。

    看样子，他并没有听到什么。哈利递了个眼神给斯内普，随即从袖子里把他那根从内到外打着救世主标志的魔杖抽了出来。“卢平教授，时间可不早了呢，我们该回城堡去吃晚饭了。”

    “哈利――”卢平的表情很错愕，因为那根来自他看重的孩子的魔杖正指着他，“我或许没有和你说过，我是你父亲的朋友……”

    “是啊，劫道者四人组里总是温柔的照顾人的级长？”斯内普眼神讥诮的看着他，好像在看什么脏东西一样，“哦，对了，曾经恶意伤害人却可以以救命恩人自居的人什么说不出来呢？”

    “不，斯内普。当年的事情是个意外。如果你没有跟着西里斯他们，那么……”卢平面色惊惶的看了一眼哈利，急切的说道。

    “那么就不会发生？难道说他们两个不是故意引我去那里的吗？“

    “可是……”

    “够了。我听多了你们的解释，无非是你们不是故意的，我这个邪恶的斯莱特林既然没有死那么有什么理由来追究你们呢？哦，对了是我自己要跟上来的，还是我自己要你们救了我的命的。你们自然是没有错的，相反，你们是正义的，是救了我的英雄。是这样吗？格兰芬多？！”

    “斯内普，我并没有这么说。那件事情我也很抱歉，但是……”

    “如果真的抱歉的话，你就不会出现在这里。不要忘了，这所学校里多的是脑袋空空，就知道冒险夜游，什么都不懂的小巨怪！”

    在这里争论这种陈芝麻烂谷子的事情真的没问题吗？哈利觉得举着魔杖的自己看上去……很傻。他就不明白了，这种各有定论而且明知道说服不了对方的东西都什么好争的……

    “斯内普，可是你为我熬制药剂了不是吗？”说到这，卢平的脸上甚至泛起了可疑的红晕。如果不是知道他们之间的纠葛，光看这幅场景他真的会以为卢平是在暗恋斯内普，为心上人的关怀欣喜不已。哈利无奈的重新把魔杖收收好，这玩意可不结实。他不想去看那个因为一瓶可以让他在月圆之夜恢复些许理性就兴奋的好像那什么的少女一样的家伙了。还是说格兰芬多都是些神奇的人？

    “那是因为邓布利多坚持……”

    教授你反驳的也很口是心非啊……哈利突然发觉自己好像思考错了问题的方向了啊？现在不是八卦那些有的没的时候吧？

    “那个……”

    两双眼睛瞪了过来，为什么都瞪他啊？斯内普还好说，卢平你不是说我父亲的好友吗？那幽怨的眼神是怎么回事？

    “如果……没有什么事的话，你们聊着，我先走了。”哈利觉得怎么自己说的那么没有底气呢？

    “……”

    “……”

    斯内普再狠狠的瞪了他一眼，不管灵魂是谁，果然都是波特家的崽子的性子，讨人厌的很！“哼――你去哪里还需要向我报告吗？！”

    “斯内普，你怎么可以这样？哦，哈利，如果饿了，就回去吧！我和斯内普教授……嗯，还有话说。”卢平拉开他温柔的笑容温和的说道。

    “谁和你有话说？我很忙！”斯内普大踏步的甩动袍子从哈利身边疾步离开，“莫名其妙的格兰芬多！”

    “呃……哈利？”卢平表情有些不自然的看向哈利。

    “啊，教授，晚餐时间已经到了，那我就先走了。”哈利朝他带你了点头，立刻跟上斯内普的背影撤离。

    其实十一月的英格兰的风真的不是很冷，嗯，不是很冷。

    “其实吧，哈利?波特身体里的灵魂是谁真的重要吗？”卢修斯?马尔福在自家好友突然造访来倾诉郁闷纠结的心情时其实挺开心的，至少他愿意说了而不是自己一个人闷着不是？

    不过显然的，卢修斯对斯内普居然来寻求解答这件事本身更感兴趣，至于哈利?波特身体里的灵魂，那个不是大事。

    真的不是大事吗？斯内普用眼神谴责自己这个在他面前经常会很不正经，偶尔会抽风的好友。占领别人的身体这种事是一般巫师办的到的吗？他们知道的也就只有伏地魔一个而已……但是奇洛整个身体连带里面的器官都腐败了好不好？

    “西弗勒斯，可是他不是说，是为了走完救世主的命运吗？而且就前一个看资质也很有限不是？”卢修斯无辜的眨了眨眼睛。

    “是么？”斯内普可不认为可以和蛇怪沟通的人真的会老老实实的做邓布利多的棋子。

    “不说这个了，”卢修斯引开话题道，“今天有人在英国郊外看到了两个人形物体在天空飘过哦！”

    “不过是两个不谨慎的巫师罢了。”

    卢修斯摇动着他如玉般纤白无暇的食指：“不不不，亲爱的西弗勒斯，据说……嗯，是据说……其中的一个是穿着斗篷看不清容貌的人，另一个看上去很像现在正在被通缉的西里斯?布莱克。”他笑的意味深长，“这很有意思不是吗？”



☆、第三十八章

    很有意思什么啊？哈利?波特，你知不知道你的这份礼物被英国多少人看到了啊?盖勒特很想拎着哈利的衣领摇一摇，问问他到底在想些什么？他是在隐居啊隐居，他还是在逃犯啊！就算德国魔法部没胆子通缉他，可是不代表邓布利多没心情上门来义务劳动啊？！

    恩恩……但是那和他有什么关系？哈利也觉得很无奈啊，年纪大了也不能光躺着嘛，偶尔多活动活动也是很有益身心健康的。

    这种理由，骗鬼呢！反正盖勒特是无视了这种明显到不能再明显的敷衍的回答的。只是……目击者好处理，反正英国看到什么神秘现象的都有，什么外星人造访地球，什么水怪，再多一个也没什么大不了的，完全没必要在这种言论已经公开的时候再做些什么……反正他们没证据不是？能近距离看到的麻瓜要用照相机拍下来清晰的照片还是有难度的。

    但是，这个摄魂怪和那只够怎么处理呢？盖勒特很头痛。

    西里斯?布莱克，布莱克家的长子，在其余的女儿都出嫁了，而次子下落不明的情况下，即使是被驱逐出布莱克家的西里斯在名义上还是有继承家族的可能的。当然，前提条件是先证明他的无辜。

    那么彼得……这个年轻人可是不错的手下，有能力，胆小但并非没有胆量，而且足够的听话。两者相比较，这个布莱克真的很不值钱。

    因为舍不得彼得，又不想放弃布莱克，所以就把他丢过来给他处理吗？盖勒特很黑线，他安安稳稳的退休生活啊！哈利?波特，你够了！

    其实他真的很无辜好吧？就是没有和盖勒特联系也猜得到他有多怨念的哈利心情还算不错。因为影响他心情的一个自己走了，一个被他打包了，还剩下一个自己撞上斯莱特林的院长了。嗯……他的心情真的很好。

    因为心情不错，所以，哈利也开始有心情来继续他之前的巫师界来源考据了。在开学之前他就已经确定了巫师界的前身应该是来自异世界的魔法与剑的世界。在这一点上德拉科给他带来的马尔福家书房里压着的某本描述古代魔法阵的书籍里面就有着很明显的证据――一个和禁咒级别的空间魔法阵结构极为相似的魔法阵遗迹。

    那些遗迹如果在那时已经被称为遗迹了，那么现在肯定是看不到的了。哈利还不至于认为那些东西可以完好的在英格兰的悠远的时光里保存下来。

    然后就是那个让他不自觉的产生了害怕感觉的卡珊琳娜的预言，以及后来占卜课上特里劳妮那些不知所谓但确实是这个世界风格的预言。

    几乎已经确定了自己和这个所谓王者必然存在着深厚的联系了。可还是疑惑着，因为如果是那样的话，一定是很重要的记忆吧？可以如果真的那么重要？怎么可能会遗忘？如果不是到了这个世界，如果不是发觉自己的穿越不那么简单，他甚至不会去追寻，看见了理所应当熟悉的东西却没有被触动的感觉……或许这本身就不正常。

    那么，哈利想，自己也许该问的是是谁锁住了他的记忆，是谁不想让他想起来，又是谁把他送到这里试图让他自己找到答案的？

    如果，他不去追寻，那么是不是那个人就会把线索送到他面前呢？哈利忽然想到。

    如果是这样字的话，那个突然出现的穿错空间的w兰夜的出现应该也有什么隐含的意思在里面吧？

    空间……空间？是因为她的能力，还是因为她灵魂的来处呢？或者说她的某个前世其实与这件事也是有关联的吗？

    哈利把手里的魔法理论合上了。他需要再走一趟有求必应室，他一直都忘记了一件很重要的事。那就是，既然那可能是自己前世的寓所，既然那里有着很多书以及工作台什么的。那么也一定有工作笔记！或者还会有日记和日程安排的本子。

    哈利抬头望天……他如果真的把自己弄死了，一定是笨死的吧？！

    依旧是那个房间，依旧是那些书籍。

    哈利想起来，上一回德拉科似乎还抱怨说什么怎么都是空白的。现在想想，或许他本来就该是空白的，只有等他把书翻开以后，因为这间房间的某种他不知道的属性，使得书里面出现了他被封锁的记忆里的内容。

    说起来，他来这边几次都是直接冲着书架去的，都没有仔细的观察过这里。

    上一次，他以为这里是一个人的起居室是因为这里的风格很个人化。但其实，他好像把那两张工作台有意无意的忽视了。两张椅子不能说明什么，但是工作台的话，一个人真的需要两张吗？还是同一款式同一类型的工作台？

    而除了书架以外，两面对立的墙边的架子上一边是魔法器具，另一边则是炼金药剂。但是事实上虽然对于炼金术很感兴趣，哈利本人也很清楚自己在这方面感觉很生涩，甚至还没有那些没有学习过的魔药上手。而魔法方面则不一样。

    那么这是不是也说明了，这里曾经存在着第二个人。而且看那一张应该睡得下两个人的单人床……或许他还可以猜想其实他们的关系并不单纯？

    哈利垂下了眼，不，这都不重要。现在他要做的是找到那本也许记载了他过去的工作笔记。无论这个房间到底是本身可以读取他的记忆，还是有人在背后操纵什么，他能得到它，这就够了。

    如果是日记，或许会放在床头柜的抽屉里，或者枕头底下。这是一般人的做法。

    但如果是挚爱魔法，会做笔记的人，也许就把日记也顺手写在工作笔记里了。那么，通常情况下，这本本子，应该在工作台上，或者工作台的某个抽屉里。

    哈利仔细的翻找了魔法器具这边的工作台，但是，没有。

    哈利的视线投向了对面的工作台，迟疑了一下，还是下手找了起来。

    左手边最上面的抽屉里叠放了两本笔记，一本黑色，另一本则是暗金色。



☆、第三十九章

    黑色的很符合这个房间的整体风格。但是直觉告诉哈利，他应该先看另一本。

    封面上并没有署名，也是，工作笔记，又不会拿出去，署名干什么呢？

    哈利慢慢的翻开来，那些文字他不记得自己子啊哪里见过，但是却很自然而然的认识，也的确不是英文。

    “大陆历5437年7月8日

    今天完成了对水球术魔法阵绘制，老师很高兴。

    大陆历5437年9月22日

    已经掌握了三级魔法，但是老师并没有夸奖我。

    大陆历5437年10月13日

    ……”

    看来前面的就是在最初学习时候的笔记了，记得可真简单……看来是日记没错了。哈利耐着性子一页页慢慢翻阅过去，记录的时间也不是很稳定，有时是几天连着的，有时三四个月才有一篇，但无一例外的都很短。内容也就是大概的讲了他学习的进度和老师的态度什么的。

    然后，哈利顿住了。

    “大陆历5446年3月16日

    老师终于还是离开了，我知道他总是要走的。他并不是人类，也不喜欢人类。我虽然并不了解他为什么会教导我。但是我喜爱着一切，从出生以后到现在的一切。但是我很清楚，我无法挽留他――萨曼?流加。”

    后面的那个名字加的很生硬，就好像是特地注明出来的一样。而这本应该说是日记的东西到这里也就没有了。后面全都是空白页。

    哈利紧接着翻开了第二本。

    时间已经到了大陆历5468年5月7日，这本笔记里面已经没有关于个人修行情况的记录了，它看上去更像是一本外出的记录本。而里面出现的人名到了5493年之后卡珊琳娜的频率突然多了起来。

    如果按第一次出现的时间姑且认为十岁，那么日记本的主人这时候应该有66岁了。加上前后时间的浮动，那么也应该是在60到70岁之间，已经不算是一个年轻人了。

    因为这本黑色的笔记里只是大概记录了出行的时间，所以哈利并不清楚他为了什么出去，他们之间的关系又如何。然后在5512年7月31日，好吧这个日期看着真眼熟，这已经是最后一篇了。哈利注意到，这一次的字迹虽然和前面看上去没什么不同，但是明显的很用力，印子很深。

    “我想我已经活的足够的长了。卡珊琳娜已经先行一步了，这个计划不能失败。我想我已经没有足够的时间来回忆过往了。我爱着这片土地，便愿意为之付出一切，即便我并没有成为救世主的奉献精神，我想守护它，如同他曾守护我。”

    没有写日记习惯的人写下来的东西就是令人费解啊！不过想到现在自己也没有写日记的习惯，哈利决定还是不要问候自己的前世了，半斤八两，太丢人了！

    但是……那是自己吧？这种郁闷却没有地方发的感觉，很难受。深吸一口气，哈利从新开始慢慢分析。

    首先可以确定的是，一开始很八卦的设想是错误的，这里曾经存在的另一个人应该就是那个老师――萨曼?流加。你说你都记得把老师名字留下来，怎么就不能也把自己名字留下来呢？不过这也就说明了为什么这里的风格相当个人化却又有第二人存在可能的矛盾。主人应该是将这工作台保留着，营造一种老师还在的假象……哈利甚至可以认为，黑色的主色调真正喜欢的人是萨曼?流加，而不是自己的前世。因为前世最开始的笔记是暗金色的，后来却选择了黑色。从这里看，说不定这里的所有摆设那么多年也一直没有变过也不一定。

    那么前世是因为什么那么在意他的老师呢？

    从第一本最后的日记，哈利并没有看出什么来。但他说服不了自己说，前世对他老师的感情仅此而已，后来的事只是懒得改风格。

    其次，卡珊琳娜和前世是认识的。那么那个所谓最后的预言自然也是卡珊琳娜交给他的。他甚至可以认为这应该是转交，因为距离最后的那些遗言的话最近的出门是在三个月之前4月6号的时候，而那时，他写的还是和卡珊琳娜的见面。而回来后，如果此时卡珊琳娜死去了，至少的，他应该会在后面注明，可是没有。

    那么也就是说，卡珊琳娜是在4月6号与7月31号之间死去的。等等，7月31好，那好像是这具身体出生的时间。这是巧合？不……应该不是巧合，那么这个日期有什么作用呢？

    这里并没有其他叙述这件事的笔记，这是不应该的，身为占星术师与魔法师不可能独自作战没有人帮衬，那么……就是为了隐瞒这件事。而隐瞒最好的方法当然是不通过任何手段记录下来。也就是说，他们要实行的计划容不下任何变数！

    因为卡珊琳娜之前的预言已经确定了世界将会走向的毁灭的命运。而从前世的话里看，这个计划应该是与此有关系的。

    他们是想通过某种手段来扭转这必死的命运！

    而中间必然的出现了偏差，因为魔法文明还是覆灭了。活下来的在当时的人看来恐怕不能代表魔法，不过只是一些级别低微，不了解魔法本质，又没有修行方法，甚至咒语也没有的低阶魔兽。

    那个偏差……哈利想，盖勒特能够知道卡珊琳娜应该就是与这有有关吧？“异世界的来客”……到底怎样才算是异世界呢？世界的多元化，使得这个词并没有明确的答案。但是结果说明了，卡珊琳娜和前世的理解出现了偏差。他们的举动走的不是对抗命运的道路，而是恰恰的去推动了命运的发展。

    只是……卡珊琳娜所想要做的是什么，前世又是因为什么导致了被抹去记忆，沉沦地狱的结局，又是谁将他从地狱里带出，他们想让他做些什么？还有那个过于巧合的俄出生日期，突然出现在魔法世界的异世界血族始祖。这一切都好像才刚刚开始。

    一切就如预言中所说，“吾等即将接受命运的审判！”



☆、第四十章

    哈利知道自己从来也不够聪明，他顶多称得上是明智，而这明智更多的也是来自于时间给他带来的影响。相比于那些那些天生过目不忘，天资卓越的人，哈利偏科的虽然不算严重，但也很明显。

    最好的例子就是眼前冒着黑烟，即将爆炸的坩埚。

    一面被斯内普瞪着眼睛喷洒着毒液丢保护咒，一面哈利尚有闲心在哪里想为什么前任的魔药天分没有一起留给他呢？不是说身体记忆有时候比灵魂记忆来的牢靠的吗？……完全没有感受到。

    三年级的魔药啊……这只是三年级的魔药啊！赫敏看着他的眼神就像看着一只活生生的摄魂怪，德拉科还有布莱斯他们则是在斯莱特林那一边送过来一个扭曲的笑容，似乎是想安慰他……

    哈利表情更忧郁了，这是安慰吗？这是红果果的嘲笑啊！混蛋！

    说起来，你说明明老师也是擅长药剂的，学生却对药剂完全不拿手……这也真是……稀奇！按理说魔药不就是要求时间、成分的精确以及魔力的稳定控制吗？这些他好像都没有什么问题吧……如果非要说问题的话，大概就是现在已经在慢慢产生变化的魔力了。一方面是因为灵魂力量的渗透，将魔力提纯；而另一方面，因为对元素魔法的修习，导致了现在的魔力也趋于元素化……可能已经不符合魔药的需求了吧？

    ……这至少说明不是因为他没有天分，又没有后天努力。这是命运啊命运！哈利不负责任的把这件事推到了命运头上，然后想着，或许他可以申请魔药课免修？只是要用什么理由呢？魔力属性变异这种话是绝对不能说的……不过这么说来……哈利看向了德拉科，他的魔药水准似乎也在降低呢……

    估计，斯内普怎么也会体谅一下自己的教子吧？哈利不确定的想。

    德拉科觉得世界很神奇，他不过刚才才嘲笑了哈利一下，自己的魔药就出问题了。这个颜色……这个颜色就是他第一次做这个魔药的时候都没有出现过啊！那边的那个视线是……哈利，喂喂，你低什么头？你以为你低头了我就不知道你在笑吗？德拉科鼓着一张包子脸，试图在自家院长以及教父发现前毁尸灭迹。

    “马尔福先生，我想你也许需要禁闭。晚上六点到办公室来找我。”斯内普站在德拉科背后，嘴角抽搐，他仔细的观察过了，德拉科的步骤和哈利?波特一样，都很规范。但是结果……其实也没有差太多，这个药剂的功能他光靠鼻子闻都知道不是他们课上要的这一种了。

    禁……禁闭？德拉科瞪大了眼，他已经可以想象父亲知道了这个消息以后会做什么了。马尔福家训50遍还是斯莱特林守则100遍？他……人生的第一个禁闭啊啊啊啊怎么就贡献给了教父的魔药了啊？

    “这至少说明他关心你。”下课的时候，哈利不痛不痒的安慰道。啊啊，他当然知道为什么禁闭没有他的份，不就是对他的冷处理吗？不过，谁要魔药教授的特别对待啊，除了制作更多的魔药，就是学会制作更多的魔药……

    “……我宁可不要……”德拉科很后悔，如果他不是笑的那么早的话，是不是哈利还会认真的安慰安慰他，不是在这里说些风凉话。

    “他是你教父不是吗？而且，谁让你的魔药水准退步的这么厉害呢？”哈利歪了歪头，做出一副好奇的模样，“你可是在他手里培养出来的人，按理说今天的魔药你应该在上学之前就已经做过了吧？”

    “是啊――”拉长了语调，德拉科也很疑惑，程序明明还是一样的，就是中间朝哈利笑了笑……这个有什么关系呢，既然不影响操作的话，但是结果却很不如人意呢！他的眼神怀疑的看向了哈利：“说说，你是怎么搞成那样的？明明你以前的水平不比我差好吧？”

    “嗯？”哈利笑了，“这是显而易见的嘛！”

    “……什么？”

    “当然是因为哈利当初努力学习魔药是为了追求院长，而现在放弃了，就没有必要为难自己了嘛！”布莱斯和哈利的关系一直还行，所以也知道不少他的事情，这会儿他虽然说的吊儿郎当，眼神却总是关切的留意着哈利，生怕自己戳同了他的伤口。

    “是这样吗？”德拉科不怎么相信这个理由，就算有这个因素在，一个人的魔药水准至于变化那么快吗？

    对于德拉科怀疑的眼神，布莱斯耸了耸肩：“你要相信，爱是伟大的力量啊！”

    “恩恩。”哈利点头表示赞同。不过这句话怎么这么耳熟，他在哪里听到过呢？

    “爱……有这么伟大？”德拉科抽了抽嘴角，他已经确定了，这两个是在拿他当三岁小孩子一样耍着玩。与其相信是因为爱情，他还不如相信是哈利被调包了呢！不说就不说吧，斯莱特林尊重隐私，布莱斯就是想说明这个吧！

    哈利和他们在大厅外分了手，一个人走向拉文克劳的长桌，中间无视了邓布利多意味不明的眼神和卢平近日以来越来越慈爱激动的目光。

    哈利可以无视邓布利多是因为知道这个人既然在扮演为了魔法界可以舍弃一切的伟大的白巫师的形象，那么他就不可能光明正大的对他做什么。至于背地里，背地里的事情邓布利多又知道他多少呢？

    这个胜负实在是太没有吸引力了。

    依旧是晚餐时间，海德薇白色的羽毛在众多灰色杂毛的猫头鹰里分外显眼，而更显眼的是它脚上抓着的红色信件。

    几乎所有有幸看到的人都不由自主停下了手里和嘴里的动作，让眼神随着那封信一起移动――那是救世主的猫头鹰，那是给救世主的――吼叫信！

    “哈利?詹姆斯?波特，你给我立刻，马上滚过来把这只狗弄走！”



☆、第四十一章

    “当啷――”邓布利多手中的勺子滑落在了白色的瓷盘上，声音清脆而醒目。

    “……盖勒特。”如果说上次还只是怀疑的话，这一次已经不能再肯定了。盖勒特和哈利是认识的，他们的关系还很不错……他们……呵，为什么呢？盖勒特，你离开了纽蒙迦德……你为什么不来见我呢？

    “……到底发生了什么啊？”哈利很疑惑，他家那只教父，再怎么样也是阿兹卡班呆了那么多年的人，精神状态肯定不肯么样，难道还会做出什么让盖勒特忍受不了的事吗？不至于啊，盖勒特黑魔王的名头也不是白给的……

    “那不是应该问你吗？”周围听到哈利自言自语的学生们都默契的看了过来，眼神明明白白的表明了同一个意思，嗯，他们需要解释！

    哈利正准备继续他的晚餐的时候，盘子边上突兀的出现了一张纸条：“哈利，晚饭后有时间的话我们聊聊，又及我喜欢蟑螂推。”也是圈圈套圈圈的字体，只是和德拉科的那种追求华丽与优雅的不同，纸条上的字让哈利辨认的很吃力，感觉就像是拙劣的仿冒品一样。他抬起头，教师席上面邓布利多正朝他眨着眼睛。

    邓布利多的茶话会啊，为了什么呢？盖勒特?格林德沃？

    依旧是那个房间，依旧摆放着那些作用不明的银器，只是角落里的厄里斯魔镜已经不在了，也许是邓布利多把它收起来了？哈利收回扫视的眼神，把视线投向了办公桌一角，停驻在一根梧桐木枝条上的凤凰。

    “很漂亮！”他感叹着，只是不知道为什么，总觉得有些遗憾，或许是因为之前他把凤凰想的过于美丽与高贵了。

    “福克斯是个好孩子！”邓布利多笑了笑，为哈利叫上一杯热牛奶。

    “嗯……邓布利多教授叫我来是有什么事吗？”哈利喝了一口牛奶，问道。看来邓布利多被人认可也是有原因的额，至少这次的牛奶里面就没有上次那么夸张的糖分，而是在正常人可以接受的范围内。

    “哈利你一直都是个好孩子。”

    “……嗯。”

    “但是即使是这样，我也不得不提醒你，霍格沃茨是不能随便请假的。”邓布利多眨了眨眼睛，看上去……很可爱？白头发白胡子的确是给他慈祥长者的形象加了不少分，至少哈利就觉得邓布利多看上去还是很有大师的风范的。

    “我没有要请假。”哈利微微低着头，说道。他无法让自己的脸上出现羞涩的红晕，那么就只能通过肢体动作弥补。

    “可是……哈利的那位朋友恐怕不是这么觉得呢。”邓布利多善意的嘲笑着，“那是一位很有脾气的先生，不是吗？”

    “啊――盖勒特一直很好。”哈利点了点头，说道。

    “……盖勒特？”他已经同意你这么叫他了吗？邓布利多忽然觉得嘴里的蜂蜜茶变的苦涩起来，但他并没有显露出分毫，只是担忧的看向哈利：“他姓什么？这名字让我有了不好的联想。”

    “邓布利多教授，他姓格林德沃。”哈利抬起头匆匆看了他一眼，又低下头去，就好像是害怕邓布利多的责备一般。

    “……看来哈利知道他的身份了，那么为什么？”邓布利多脸上的疑惑并非虚假，他的确是对这两个人的相识感到好奇。要知道他了解的那个盖勒特虽然说不是很有贵族高高在上的感觉的人，但对于一个小辈，一个见识和年纪一样浅薄，扮演着打败魔王的勇士的角色的小辈，他不认为盖勒特会有什么心思和他深交。

    “我知道他是魔王，可那是五十年前的事了，不是吗？”哈利把声音压的很低。

    “哦，我想我明白你的意思了，哈利。你是觉得盖勒特……格林德沃已经和原来不一样了吗？”

    好像没有注意到邓布利多不自然的停顿一般，哈利点了点头：“是的，本来我还是有些担心的。但是我听说盖勒特当年是被邓布利多教授打败的。”

    “……怎么说？”

    “邓布利多教授上次不是说，爱是伟大的力量吗？”哈利推了推眼镜，抬起头疑惑的看向他，在走进这间房间的时候他就想起来了。关于爱的伟大啊什么的不就是这位老校长一直挂在嘴边，时时刻刻的希望周围的人赞同的东西吗？

    “爱是伟大，可是这有什么关系吗？”哈利你干嘛那么疑惑的看着我，我难到不该问这问题吗？

    “教授，可是您既然因为爱的力量打败了盖勒特，您也一定把和盖勒特强调了爱的伟大吧？”

    “……唔。”邓布利多含糊的应道，这是什么东西，什么叫“因为爱的力量打败了……盖勒特”？他明明凭借的是自己的实力好不好？

    邓布利多，你真的就把当初的那场决战里盖勒特的放水给忘了吗？

    “明白了爱的伟大的盖勒特一定也已经和邓布利多教授一样可以让人相信了吧？”哈利真佩服自己，居然可以从邓布利多的话里找出东西来回答他。叫他和他说什么“爱的伟大”的，你自己体会爱的力量去吧！

    那是什么逻辑？听上去似乎有那么点道理，可是怎么那么奇怪呢？邓布利多一时之间还真被噎住了。说盖勒特不可信？那么他当年没有慈悲的关心魔王的爱的教育还是他和盖勒特都是不可信的？说盖勒特可信？他要会变性子，不要说太阳从西边出来了，就是说英格兰其实根本就没有巫师他也相信。

    “但是……哈利，他毕竟是魔王……你不觉得你的立场……或者说你不担心他会帮着伏地魔吗？”

    “……可是那有什么关系呢？”哈利很不解的样子，“他不是教授你打败的吗？再打败一次就可以了啊……至于伏地魔……大家不都说，魔法界他唯一恐惧的就是邓布利多教授你吗？”

    “……”这算什么啊？哈利你怎么可以这么没有志气？好吧，你是拉文克劳的，趋利避害，充分利用周围可利用的，没有自己出手的想法……也是可以体谅的。

    但是，詹姆斯，你儿子为什么就不是格兰芬多的呢？你儿子为什么就不想亲手给你报仇啊？



☆、第四十二章

    “西弗勒斯，你说哈利到底像谁呢？”邓布利多喝着已经快要冷掉的蜂蜜茶，问从角落里走出来的黑袍教授。

    “……我怎么知道。”斯内普的嘴角勾起了一个嘲讽的弧度，那个人根本就不是十三岁的孩子，他怎么会知道，他像谁呢？

    “w兰夜带走了波特夫妇的尸骨……”阿莉安娜的墓也被挖开了，但是他怎么可能把阿莉安娜葬在那里？那里有的只是一个墓碑罢了……他也好，阿不福斯也好，是绝对不会让阿莉安娜的尸体有被人发现的可能的，尤其是在他的敌人都不是良善的黑巫师的时候。

    “……你说什么？！”巫师们对于血脉一向看重。巫师死后的尸骨在黑魔法中也有很多运用，相应的祖咒术更是层出不穷。可是……为什么w兰夜会带走莉莉的尸体，为什么邓布利多没有阻止？

    斯内普眼中明明白白的怀疑与职责刺伤了邓布利多。他的手颤了颤，故作不察：“当年我们到达波特宅的时候，那里发生的爆炸，所以我们对外宣布詹姆斯和莉莉的身体都已经在爆炸里化为尘土。事实上，他们的身体也确实已经非常残破了。魔法界几乎所有人都知道格德里克的墓里有的只是他们的衣物罢了。”

    他蓝色的眼睛看着斯内普：“我不知道w兰夜是从哪里知道这个事实的。”

    是从哪里？……难道你是怀疑我吗？斯内普的表情变得悲哀：“那么盖勒特?格林德沃呢？见你不要我外面流传的那些不是事实！”

    “……是事实又怎么样？一切为了正义。”邓布利多的微笑好像没有一丝勉强，“

    正义……你到底是在欺骗我还是在欺骗你自己呢？斯内普很想这么说，但是他最终还是一个字都没有多提，那些感情与过去不是他可以评论的，而且不管怎么说，魔法界的平定与安稳邓布利多是出了力的。

    “西弗勒斯……你说那个预言里的孩子到底是不是哈利呢？”临走时，有意无意的，邓布利多这样问道。

    不是哈利吗？黑魔王标记的对手，即使灵魂死亡了也会有神明出面找人来继续命运的人怎么可能是路人甲？斯内普一点都不怀疑，伏地魔将折在这个人手上，他倒是有些担心邓布利多会做出一些不合时宜的决定。

    而且，伏地魔这两年太平静了。这很奇怪。

    记得哈利一年级的时候，附身在奇洛身上的黑魔王最后也还是逃出生天了。那么为什么后来没有动静了呢？没有召唤，没有消息……就好像真的已经死了一样。但那是不可能的，不是吗？左臂上越来越深的印记就是最好的证据。

    斯内普慢慢的从八楼的校长室走回地窖。他不知道自己站在邓布利多这边还有什么意义呢？莉莉的儿子已经不需要他的保护了，自有比他高高在上多的神明保护着。那么他呢？如果原本活着的意义是因为愧疚，那么现在呢？这个理由已经不存在了呢!

    所以，夺回莉莉的尸体，然后离开霍格沃茨吧！他已经受够了这些没有魔药天分的小巨怪了。至于战争，哪方胜利与他有什么关系呢？他只是个混血，一个有着食死徒名声的混血罢了。

    这个世界可从来不是像它表面上看的那样单纯。哈利觉得在这里呆的越久，他就越看不懂这个世界了。

    他以为这里的矛盾单纯而可笑，事实上现在他也是这么以为的。可是他听到了什么，波特夫妇的遗体被w兰夜带走了？那些骨骸就真的被带走了？邓布利多是真的没有想到吗？哈利不想去考虑邓布利多到底有没有想过这种事情。但是，能想到这样阴毒的手段的w兰夜……很难得。

    亡灵魔法里有很多通过尸骨来进行诅咒或是召唤的手法。w兰夜显然知道一二，哈利不认为她只是觉得挖了别人的坟报复一下很有意思。她要召唤的是谁，她要诅咒的又是谁？

    巫师界对于人死后的世界描述的太少，也甚少有活人知道那是怎么样的世界。他们只是宽泛的说什么死亡也是新生，那是亡者的世界……可究竟是怎样的，没有人知道。

    哈利抱着书，从斯莱特林的休息室里穿过，旁若无人。

    凡是斯莱特林学院的门，总是有蛇守护着，要打开，很简单。

    “……哈利？”德拉科听到敲门声，打开后很惊讶。斯莱特林并没有说不能有其他学院的人来，但是很少会有人会踏入其他学院领地。就是以知识著称欢迎一切好学的霍格沃茨学生的拉文克劳，经常的跑的人也不多。真的经常跑的话，那么他在最初分院的时候就已经被分进去了。

    “德拉科，不请我进去吗？”

    “当然，请进――”德拉科把门拉大，站到了一边。

    德拉科的房间和他在马尔福庄园的房间布置很相似，典型的马尔福的华丽风，让人觉得马尔福相对于巫师更像是喜爱金钱与一切闪光发亮的东西的巨龙。

    这当然是赞誉！即使是德拉科也是认为的。

    “有没有什么办法可以让我在教授他们不知道的情况下离开城堡？”

    “嗯？哈利你要做什么？……是因为那封吼叫信？”德拉科想了想，道。

    “是的。”哈利点头，“但是你也知道霍格沃茨是不能中间出去的。”

    “那教父……”

    “你觉得他会借我壁炉？不，德拉科，我不想让邓布利多教授察觉到我离开了城堡，有办法么？”

    “……门钥匙。”德拉科的声音压的很低，似乎只有这样才能体现他说的话的庄重与神秘，“当然，书上记载的还有……消失柜。后者，魔法界已经很久没有看到过了。而门钥匙比较常用。”德拉科从脖子里取下一个精致的挂坠，“这个就是链接到马尔福庄园的门钥匙。”

    “嗯……”哈利盯着那个宝石与金丝缠绕着的精致饰物，上面带着淡淡的空间的气息，看上去就很珍贵的样子。

    “你确定要用吗？我可以现在就和爸爸联系，让他安排一下，消息不会泄露的。”德拉科说着从枕头底下取出了双面镜，再次看向哈利，试图确定。

    哈利点了点头。

    “那么，输入魔力就可以了。”



☆、第四十三章

    马尔福庄园里，卢修斯?马尔福相当的疑惑且恼怒，他家小龙和他说的话什么意思啊？门钥匙是可以随便借的吗？那是给他保命用的！但是，作为父亲，他又想要相信自己的孩子，那么，被德拉科相信的救世主他是不是也应该相信呢？

    此时没有时间让卢修斯?马尔福想的更多，因为哈利?波特的身影已经随着魔法波动出现在他面前了。

    “很高兴见到你，波特先生。”

    “我也是，马尔福先生。如果不是时间不允许，我们完全可以坐下来好好谈谈。”哈利颔首道。

    “那是自然。”卢修斯打量了一下哈利，这和两年前看到的那个男孩很不一样。他想，他对这个人的评价或许太低了。如果说前一个那眼睛里那些莫名的自信让人觉得有些好笑的话，那么这一个，他看不透。

    并不是因为伪装，身为这方面的行家，卢修斯很确定这个站在他面前的男孩再自然也没有了。他并不在乎自己对他不利，这到底是出自于对德拉科的信任，爱屋及乌，还是对自己实力的信任……他分的很清。

    但这个少年的眼神却又很平静与清透，这很矛盾。因为的自信的人往往自傲。而自傲的人是可能这么平静的。在心里默默的下着评价，卢修斯面上带上了贵族的面具：“如果波特先生是要去拜访格林德沃阁下，那么是否可以允许我同行呢？”这是一个机会，第一任魔王额第二任可不是可以相提并论的，见见未必不能给马尔福带来更多的利益。

    抬眼看了一眼卢修斯，哈利点了点头。他本来就想拉马尔福家下水，只不过卢修斯?马尔福实在是个合格的斯莱特林，他不认为自己有什么能力可以使他真心臣服。毕竟自己并不会给这个魔法界，给马尔福带来什么利益。这么想着的哈利无意之中就把他教给德拉科的元素魔法遗忘了。或许在他看来，既然已经保证了不会泄露，那么德拉科这个高级实验品不不会影响任何时局。

    事实证明，哈利到底在在记忆存在的那些年里，打交道的不是人类。可以让德拉科觉得不需要纯血的结婚对象也能保证家族传承的魔法技巧，真的不会被卢修斯发现么，发现了他真的不会在意吗？

    当然，此时的卢修斯很自然的以为，这一切来自于一代魔王，盖勒特?格林德沃。众所周知，这位魔王博学多闻，在黑魔法以及魔法研究造诣颇高。手底下的圣徒里也多的是魔法界各个领域的高端人才。既然他通过救世主向马尔福家表示了善意，那么马尔福家也应当回以尊重。

    不得不说，卢修斯?马尔福相当的会观察细节，虽然他得出了错误的结论。

    “哈利?波特？你的速度倒是很快啊？！”当幻影移形的两人出现在盖勒特面前时，盖勒特直接忽视了站在一边的某人，向哈利开炮道。

    “……不是你叫我立刻，马上过来的吗？”哈利笑的优雅。他没有在这个书房里见到西里斯，那么很明显的他现在应该已经被盖勒特处理了。

    “我记得那只狗姓布莱克，就是要养，也应该让你身后的那个人养！”盖勒特揉了揉太阳穴，说道。他是真的不想和一个除了问他哈利在哪里，就是咆哮着他这个恶毒的食死徒把哈利怎么样了，抓了他有什么目的……他是黑魔王，就算退休了，他也是黑魔王，什么时候是食死徒那种没品位的东西了？

    那只狗是真的还没有摄魂怪来的可爱呢！

    原来你没有无视我啊！卢修斯觉得自己不大笑的出来，因为即使是指着他，盖勒特看向的也是哈利。他是来给你们当摆设的吗？等等……姓布莱克的狗……这个表述好像是在形容一个他很熟悉的人，是吧？

    “哦哦，盖勒特，你的生活实在是太缺乏激情了，看，你现在可比之前有活力多了。”哈利这么说着，以至于他真的觉得他是为了盖勒特好了。好在，他并没有把来这里的真实目的遗忘。“盖勒特和圣徒还有联系吗？”

    “……你需要做什么？”盖勒特很疑惑，他很清楚，这个少年之前虽然也关注过圣徒，但更多的是在乎他们可以提供他的资料，而这一次，他需要的好像是人手。发生了什么事？

    哈利看着窗边低垂着的深蓝色的金丝绣边的窗帘：“你应该也快得到消息了，w兰夜带走了詹姆斯?波特和莉莉?伊万斯的骸骨。”

    “他们还有骸骨？”卢修斯很惊讶，这两个人不是在他们眼皮子低下被炸成灰了吗？

    瞥了卢修斯一眼，盖勒特明白哈利在担心什么，对此他也有疑问，那就是哈利为什么非得选择这具身体呢？不要问他为什么知道哈利不是原装的，这个答案很容易得到，尤其是在对方并没有刻意隐藏的情况下。这种问题，盖勒特当然是不会问的，既然已经找上门来了，那么不就说明了，哈利的灵魂已经绑定在了这具身体上了吗？不论是因为什么理由。

    “你要w兰夜的下落，还是伏地魔的？”

    “如果可以，我更想亲自解决问题，在我宵禁时间之前。”哈利笑了笑，他不了解的东西很多，诅咒什么的到底会有什么作用他也完全不知道。有时候，即使是不畏惧死亡，他也觉得有些疲惫，就为了没有负担的活着。

    “那是不可能的，你明知道。”盖勒特白了哈利一眼。这一幕吓到了卢修斯，他并没有机会见过盖勒特，但是他直接把伏地魔代入的时候，他以为至少这位不会做出这么人性化的举动。

    “你吓到了马尔福家的家主。”哈利不客气在书桌对面的位子上坐下，顺手拿起茶杯喝了一口，校长室的牛奶，还是让人缺水了一些。

    那是我喝过的。盖勒特张了张嘴，然后决定不要说了，否则不过只是徒增尴尬罢了。他的视线转向衣着华丽正式的卢修斯。“见到你，我很幸运。”


☆、第四十四章

    “幸运”？那是什么意思？卢修斯虽然疑惑，却仍然有礼的说道：“见到阁下才是马尔福的荣幸。”

    “在英国巫师界，马尔福的历史非常长久。相对而言，格林德沃这个姓氏就默默无闻多了。”盖勒特笑了笑，这话其实并不完全是事实。因为格林德沃这个姓氏虽然不如铂金贵族那么知名，可是在纯血贵族里也不算是无所作为的。毕竟，能够生出一个盖勒特?格林德沃的家族怎么会是泛泛之辈。

    卢修斯也很明白这一点，但他也同样为自己的家族骄傲。他矜持的颔首，语调高傲而自信：“马尔福是最好的。”

    盖勒特点了点头，他总是愿意欣赏这些人的骄傲。这并不是无谓的自傲与不自量力，身为家主，他们本来就该使自己相信我的家族是最好的。因为我正在努力的使他变得最好。

    “马尔福曾经做了一个不算正确的选择。”

    “当时而言，这很正确。”卢修斯即使偶尔会在心里埋怨自己早死且死因不怎么光彩的父亲，但是他不得不承认，在当时，这样的选择并不能说没有给马尔福带来辉煌。

    “呵呵呵呵。”盖勒特笑而不语。冷暖自知，阿布拉克萨斯这个年轻人他也听说过，比眼前的这个要漂亮的许多，死的也挺早的。可是，可以从那么多姓氏的斯莱特林学院里挖出一个黑魔王，这可不是什么人都办得到的。即使许多人都看见了眼前的这个人在十几岁时一力扛起了马尔福家，又黑魔王失事后的风雨飘摇里保全了家族。但是，他的父亲并不是应该被无视的，默默无闻的人。

    “格林德沃阁下，虽然不知道是出于什么理由，您看好马尔福。我已经看到了阁下的诚意，那么，或者我们可以就此谈谈？”卢修斯不着痕迹的看了坐在一边的哈利，他正用着他所不明白的眼神看着他。

    “那么，你想要谈什么呢？”盖勒特也很好奇，他虽然有想要和铂金贵族结交的意思。但是一方面他已经淡出了权力中心，不想再在这上面和英国魔法界的贵族代表产生任何纠葛。而另一方面，他其实也并没有如他所说的需要马尔福做什么事。他只是好奇罢了。就好像格林德沃和德姆斯特朗代表了德国，英国也存在着他的代表――邓布利多和伏地魔，除了霍格沃茨以外。

    作为伏地魔的得力手下，伏地魔失踪后却依然活蹦乱跳的生活在阿兹卡班外面的人。他很有兴趣。这大概就是和看到摄魂怪的兴趣是差不多的。至于哈利或是其他什么人怎么理解的就不在他考虑范围内了。

    “……比如，那些奇特的魔法咒语。”和一个魔王绕弯子是不明智的，卢修斯也是难得的爽快。他想要得到那些魔法咒语，为了马尔福。

    “魔法……咒语？”盖勒特愣住了。卢修斯?马尔福到底是为了什么来见他的？

    “盖勒特，马尔福先生的观察力一向很敏锐。记得我和你说过吗？我把那几条咒语给了德拉科。”哈利瞪向桌面上位置很明显的茶碟。他是昏了头了吧？这根本就不是盖勒特给他准备的茶……事实是这家伙又不知道他会来，怎么会准备茶啊？

    “是吗？”盖勒特的视线在哈利僵硬的表情上溜了一圈，随即似笑非笑的说道。

    “恩恩，魔法界是神奇的。”哈利点了点头。或许之后，他需要向盖勒特解释些东西，但现在，他会站在自己这边，哈利很确定。

    魔法界是神奇的，可是救世主更神奇。盖勒特很想再给哈利一个白眼，但是，现在对面还站着个眼睛雪亮的大贵族，他可不想自己在外面的名声落到和邓布利多一个档次。“魔法界总是存在许多未知。”盖勒特微笑。

    未知什么啊？卢修斯腹诽着：“请问阁下会将您的发现公布于众吗？”

    “你认为呢？”

    “那么，阁下，马尔福可以为您献上忠诚。”

    “哎哎？”盖勒特惊讶了，这是怎么一回事啊？马尔福骨头不是很硬的吗？不是就认他的斯莱特林的吗？这算什么？

    “阁下？！”

    “嗯……”盖勒特应了一声，算了，不要白不要，但是他可没有承诺什么哦。有问题也别找他，盖勒特乘着卢修斯俯身的瞬间，给了哈利一个“等着瞧”的凶狠眼神。

    这不是很好吗？多好的手下啊？！哈利挑了挑眉，虽然这个情况他并没有预料到，但是完全没有什么不好的地方。那可是马尔福，又不是疯子辈出的布莱克。黑魔王的房基都被你撬了，还有什么不满足吗？

    他很不满足好不好？要手下怎么不自己上？反正收一个是收，收两个也是收！盖勒特可没有忘记，导致了西里斯布莱克荼毒他大脑和神经的另一个因素不就是彼得?佩迪鲁吗？

    “阁下？”卢修斯小心的问道。

    “既然卢修斯你怎么说了，那么想必你也已经有所打算了吧？”适当的转换了称呼，盖勒特面不改色的为自己重新叫上一杯红茶。哦呀呀，哈利的表情很不错啊，尤其在看到卢修斯的眼神以后。

    “我希望，波特先生可以和小龙解除咒语。”卢修斯微微低着头，看向盖勒特。他没有看哈利，当然是因为他觉得哈利没有决定的权利，但是他并没有想到，他刚刚选择的主人，或者说是盟友，因为他们之间并没有任何魔法契定的主仆协议，并没有替哈利回答的权利。

    “……你认为呢？”

    “我没有意见。”哈利端着茶杯，“我可以修改契约，马尔福家族不得将我们约定的内容以任何方式告知另一个非马尔福血脉，否则，他将失去使用魔法的权利。”

    “……可以。”卢修斯的表情有些难看。

    “卢修斯先生有没有兴趣去看望一下自己的妻弟？如果可以的话，好好的教教他什么叫做贵族应有的礼仪。”盖勒特笑眯眯的指着突然出现在门边上的家养小精灵，言语里不容反驳。

    “好的，阁下。”卢修斯后退了几步，转身跟着那只绝对不符合马尔福品味的家养小精灵往二楼的某个房间走去。唔――他回头忘了一眼书房白色鎏金的的门，他很想知道盖勒特?格林德沃把他故意支开是想干什么……也没有人规定说德国人必须严谨不是？能够和邓布利多这样品味的人发展出一场旷世奇恋的人，看上那个长的不算差的救世主……应该也不是没有可能吧？

    摩挲着下巴，卢修斯的思维飘逸了。

    作者有话要说：这是千叶回家前的最后一更。之后的么……

    等无线网搞定了以后日更……



☆、第四十五章

    “你看卢修斯?马尔福的眼神很火热啊？！”哈利慢条斯理的说道，手里捧着的红茶杯里，浅浅的红色带着柠檬和奶香，在白瓷的茶盏里漾开一圈一圈的水纹。

    “怎么，你吃醋了？”盖勒特戏谑的说道。他已经年逾古稀，如果哈利真的是为他吃醋的话，那真是值的他骄傲的了。

    “你在说笑吗？”哈利毫不客气的打断了盖勒特的妄想，“我只是突然发觉原来即使是身为严谨的德国人的黑魔王，居然夜游八卦的爱好！”别以为他没有看见这人看到卢修斯时那种兴味的眼神，就好像看见什么活着的历史文物似的。

    “八卦？你发现了啊？”盖勒特丝毫没有觉得不好意思，他甚至有些兴致勃勃的说道：“我听说哦，卢修斯?马尔福其实是伏地魔的儿子。”

    “唉唉唉唉？”哈利愣住了，开玩笑呢吧？有人会给自己的儿子打那么恶毒的烙印吗？不……这不是重点，身为斯莱特林，卢修斯会连自己会不会蛇语都不知道么？要清楚，在斯莱特林，碰不到蛇形雕饰的几率也未免太低了点。

    “你的表情告诉我你真的相信了啊！”盖勒特心情很不错。

    “所以，其实这不是真的？”哈利的脸色不可避免的沉了下去，他就是说么，但是，盖勒特说这个又是什么意思呢？

    “你要知道，一个人住在纽蒙迦德，生活还是有些寂寞的。”

    “然后你就用八卦当作生活的全部了吗？不要忘了，你可是为了爱情自愿进去的。怨谁呢？”哈利忍不住毒舌了，虽然不知道自己的前世会是怎样的，但哈利清楚的知道，就现在的他而言，他是不可能会做出这种事的。也可能是因为没有遇到爱情的缘故，哈利只觉得这样的行为……很傻。

    “……你不用每次都提醒我。”盖勒特脸上的笑要收不收，有些僵硬与怪异，“你不想知道我为什么那么关注卢修斯?马尔福了吗？”

    “……你不是说是因为他是伏地魔的儿子么？”哈利斜了他一眼。

    “那是开玩笑的。”盖勒特觉得哈利的生活实在是缺乏趣味性，要知道玩笑与假设都是必要的。“事实是，种种迹象表明，卢修斯?马尔福的父亲阿布拉克萨斯?马尔福和伏地魔有着非同一般的关系。甚至我怀疑，杀死他的并不是什么龙役咳咳……而是来自于某个黑魔法，是伏地魔下的手。”

    “那么你得出的结论是？”哈利觉得他似乎对黑魔王这个词本身寄予的期望太高了，也低估了一个被囚禁多年的老人本身的精神败坏情况。这个现在在致力于老马尔福与伏地魔不得不说的故事的人，一定不叫盖勒特?格林德沃，而是叫盖勒特?深爱阿不思?格林德沃吧？

    盖勒特兴致真的很不错，历史是需要发现的眼睛的，即使它是情史。“很少有人关心过阿布拉克萨斯的夫人是谁……”盖勒特笑的意味很长，“据我所知，伏地魔本身的私生活相当的混乱。他的很多部下都是他的入幕之宾，既然如此，美貌与权势并存的马尔福家主为什么会是个例外。而且马尔福家的人一向并不是什么洁身自好的人……”

    “卢修斯确实很可能是伏地魔的儿子，只是没有觉醒血统。说到底你就是想表明这个吗？”

    “不不不……我亲爱的哈利，我说了这么多，只是想说明一点。马尔福家族本身的血脉不能小看。”盖勒特摇了摇手指，“我虽然不清楚他们是什么远古魔法生物的血脉传承。但是有一点很肯定，它肯定不比斯莱特林差。瞧，斯莱特林的血统我们猜测是羽蛇，这是因为他会蛇语。但是他的后人，来自他的女儿与另一个纯血家族冈特的后裔里，疯子恐怕是比正常人多……而马尔福，你注意到了吗？无论是和什么家族联姻，他的直系后代的头发都是铂金色的。”

    “血统吗？”

    “嗯……”盖勒特点了点头，“如果可以证明卢修斯确实是伏地魔的儿子的话，那么他本人就是铂金血脉优于斯莱特林的证据。伏地魔统治的基础，他引以为豪的血统都是泡影。”

    “……好吧……这种事情。”哈利很无力，他从来没有想过。居然可以用这种方法来打败魔王，太儿戏也太丢人了一点。虽然拿着把剑如骑士站在魔王面前要求与之一对一决斗这本身就够没脑子够耍帅……够丢人的了。

    “西里斯?布莱克，你的形象可真是……完美啊！”站在房间门口，看着里面那个穿着黑色大狗妆扮，被绑的很像是用某种桃色的绑扎法的白净的有些瘦弱的男人，卢修斯感慨的叹息着。他怎么不知道，凡是魔王在这方面都有些特别的爱好呢？

    “……卢修斯?马尔福？”西里斯勾起了一边嘴角，笑的嘲讽，这时候的他看上去一点也不像是一个疯狂而没有自制力，除了叫嚣着爱与正义就是攻击黑巫师的人。

    “你……和格林德沃阁下？”卢修斯忽然有些迟疑，其实是他想错了？格林德沃之所以与哈利?波特的关系不错是因为想要成为他的教母？不过……西里斯这个人除了那张脸，还有什么好的吗？

    “我会和一个魔王有什么关系？”西里斯看着天花板上金色的郁金香，眼睛眨也不眨：“哈利来了，是不是？”

    “什么？”

    “我说，哈利来了，对吧？”西里斯并没有多期待卢修斯回答的样子，他象是失了神，自言自语着，“他果然认识格林德沃，他不是个格兰芬多……不是，那么……他还是詹姆斯的儿子吗？”

    他不是。卢修斯张了张嘴，他忽然想起来格林德沃要他来看这个人的官方理由：“西里斯，你好像并不讨厌格林德沃阁下。”如果是那样的话，格林德沃为什么会那么生气……西里斯到底做了什么？

    作者有话要说：已经到家了。

    嗯，昨天南京的雪太厚了一点。机场到10：30才开始开放。于是飞机晚点的晚点，天气原因不能起飞的不能起飞……我11：45的飞机啊……愣是晚上6：30才到成都

    我讨厌下雪嗷嗷嗷嗷……



☆、第四十六章

    西里斯到底做了什么呢？

    如果说他把盖勒特?格林德沃当成伏地魔一样攻击了呢？如果他把这个男人当成被邓布利多抛弃的对象狠狠嘲笑了呢？如果他把这个男人当成了一个失败的黑巫师一样随意的鄙薄了呢？如果他把这里当成了当年任他来去的布莱克大宅随意的走动与破坏了呢？

    很多事情，如果变成了现实其实只是因为他想要这么做。而这么做的原因是不是他就是这么想的一点也不重要。但是……后果却是要承担的。西里斯什么也不介意，只要他不需要再呆在一个牢笼。

    所以，他只是把盖勒特格林德沃当成了另一只母狗？卢修斯不着边际的猜想着，甚至不小心的问出了口。

    然后，他看到了西里斯惊讶的表情。

    ……不会……是真的吧？

    “西里斯?布莱克，你那是什么眼光？！”卢修斯恨不得他不认识眼前的这个人，恨不得他和自己的妻子没有一丝一毫的关系。

    “难道说格林德沃不够优秀？”西里斯别扭的昂着头，盯着他，紧紧的。

    “不，阁下当然是绝对优秀。”

    “那么我看上他，有什么不对？”

    “可是……”你根本就不爱他吧？卢修斯忽然就明白格林德沃的怒气来自于哪里了。一个明明对他恨之入骨，认为他是邪恶的应该自杀省的污染空气的黑巫师的人，偏偏又要作出一副“我已被你深深吸引”的样子。口里说着爱，眼神与表情里却流露着高傲与厌恶。这样的人，这样的事情，绝对是对他的侮辱。

    “怎么……觉得我这个从阿兹卡班出来的格兰芬多配不上你们斯莱特林？”西里斯黑色的眼眸里浸染了疯狂。那个人……那个魔王……居然想要他的教子，那怎么可以？他不是爱邓布利多教授爱到愿意为他死的吗？如果为了爱什么都肯做的话……那么为了他杀掉伏地魔吧！

    卢修斯想他大概猜到了西里斯在盘算些什么。虽然说这个想法幼稚天真的可笑，可是……“你不是最讨厌斯莱特林的虚伪了吗？怎么今天你自己也做了这样的事呢？”关键是你做了吧……还那么容易被拆穿。

    “对付你们这些斯莱特林……”

    呵呵呵呵――卢修斯以手掩面，低声笑了起来。这个西里斯，即使是在阿兹卡班呆了那么多年也没有见长脑子么？也是，在那种地方，对付摄魂怪就足够花掉一个人全部的精力了。“西里斯，是阁下，叫我来的。……有人带走了波特夫妇的骨骸，你知道吗？”

    “……你说什么？什么人？居然敢……咳咳咳――”西里斯无力的仰面躺在床上，呼哧呼哧的喘着粗气，“呼――告……告诉我。”

    “说了你也是不知道的。她来自别的世界。你的教子正想通过格林德沃阁下来寻求解决办法，可惜，他的教父似乎更想将那一位绑在床上。”卢修斯紧紧的握着手里华美的蛇杖，他不知道救世主和他的狗教父之间发生过什么，导致了救世主在没有征得他教父同意的情况下把他打包到了这里。但是卢修斯很清楚，对于西里斯?布莱克而言最重要的不是什么教子或是家族，而是詹姆斯?波特。事实上，他也不止一次怀疑过，西里斯从在学校一直到毕业都没有相熟的女巫，是不是因为他已经把心送出去了呢？

    “我不知道……”西里斯猛地发出一声哀嚎，他的情绪其实并不像哈利想的那样的平静。阿兹卡班的生活早将他的神经磨砺的脆弱而敏感，几乎一点点的风吹草动都会让惊惶不安。“我要哦杀了他啊啊啊啊杀了他……不，等等，哈利为什么不去找邓布利多？为什么是格林德沃？”西里斯从床上坐了起来，卢修斯很体贴人意的给他松了绑，让他不至于过于狼狈。

    “我没有想到直到今天西里斯你还那么信任邓布利多……”卢修斯虽然早就知道这个人的头里面装的全部都是浆糊，可是他以为十年的牢狱生活至少能让他长进一点……

    西里斯用手理了理额前的碎发，他的表情和十多年前的那个意气风发，恣意妄为的少年似乎重叠到了一起，他的眼中虽然有着以前没有的沧桑，却还是那样的明亮，没有一丝一毫的阴霾。

    “西里斯?布莱克！”

    “不然呢？相信那个喜欢给人打上烙印像够一样亲吻他袍脚的光头？”西里斯说的刻薄，眼神没有焦距的看着前方，“邓布利多是伪善……又怎么样？他至少不能光明正大的做什么，至少他的口号与行为站在额正义这一边……卢修斯，你别忘了，我是个格兰芬多……”我……也没有选择。

    沉默了一会，卢修斯转身，如果说西里斯已经看清楚了，那么他也就没有劝说的必要了。“哈利?波特现在在格林德沃的书房里，你或许想知道这个。”说着，他头也不回大踏步离开。他希望格林德沃这个变数可以给战争带来一个新的结果。他不要知道哪方胜利，他只是要确保马尔福的传承。

    哈利?波特？

    坐在床沿上的西里斯似笑非笑。魔法界的救世主吗？就是当年的那个绿眼睛黑头发的小巨怪？好吧，他不该那么形容他，他到底是他的教子，好友的儿子不是吗？

    可是他们凭什么认为一个连家族和父母都可以抛弃的人会在乎他的教子？他十几年未曾蒙面的教子？仅仅是因为那张相像的脸吗？

    盖勒特?格林德沃，德国的黑魔王，阿不思?邓布利多曾经的爱人。这个人明明是应该在纽蒙迦德了此残生的，但是他出现在了这里。如果说这件事和哈利没有关系的话……怎么可能？

    哈利，你应该像你的父亲的，你应该是个阳光的格兰芬多的。可是你为什么不是呢？为什么呢？



☆、第四十七章

    “哈利?波特先生，你或许可以解释一下你一个拉文克劳为什么会出现在斯莱特林？”

    刚刚从眩晕里回过神来的哈利就听到了此时他一点不想听到的声音。西弗勒斯?斯内普，他为什么会在这里？他既然在这里，那么他离开霍格沃茨的事情邓布利多是不是也知道了？

    “怎么，波特先生是在无视他可怜的魔药学教授，还是他觉得霍格沃茨是什么可以随便进出的游乐场？”斯内普皱着眉头，不耐的说道。

    “不，教授。”哈利有些不知道该怎么解释这个问题，实话实说吗？那除非他是傻了，否则……一个敌我不明的斯内普，根本就是不能相信的。

    “我希望你明白，邓布利多才是霍格沃茨的校长。”出乎意料的，斯内普并没有在这个问题上过多的纠缠。他只是这么说着，深深的看了哈利一眼，转身大踏步的离开了。

    到底发生了什么事？哈利疑惑的看向站在一边脸色苍白的德拉科。

    “哈利，教父已经来了有一会了。脸色很不好……”尤其在知道你通过门钥匙离开霍格沃茨之后。德拉科看着哈利：“到底发生了什么事情？哈利，我们是朋友。斯莱特林忠于友谊。”

    “……或许并不是什么重要的事情。但是……”哈利看着德拉科难得倔强的眉眼，还是选择了妥协：“我的父母的骨骸被w兰夜带走了。”

    “什么？哦不，这哪里不是重要的事情？”德拉科的脸色越发难看了，“那个莫名其妙的女人她想做什么？”

    哈利简单的整理了一下有些凌乱的衣服：“这就不是我知道的了。我该走了，德拉科，晚安。”

    “晚安，哈利。”

    这件事原本就该是这么发生的。哈利不知道如果自己处于w兰夜的位置会不会这么做，但是这确实很符合她的性格不是吗？不过并不像邓布利多认为的那样，哈利相信w兰夜是不会站到伏地魔那一边的。并不是因为她善良，事实上，善良这个词离她未免遥远了一些。而是因为她认为在才是正义的。

    自负的人，一般是不怎么看的上另一个自负的人的。就好像邓布利多偏执的认为伏地魔不懂爱，没有爱。伏地魔偏执的认为爱什么也不是。说到底，不过只是自欺欺人的借口罢了。那么w兰夜呢？世上自以为是的女人很多，但是自以为是又有着让她自以为是资本的女人却不多，w兰夜恰好是其中的一个。

    但是，波特夫妇的骨骸真的能通过黑魔法诅咒到哈利吗？对于这，哈利并不确定。如果是看灵魂与身体的联系的话，哈利的灵魂并不是原装货。之所以契合也兵士因为夺舍然后彻底的拥有了这具身体。他更像是通过某种手段暂住在这具身体里的灵魂，只是拥有身体的使用权，而非所有权。就是不知道……如果身体被诅咒了，他还能正常的使用它吗？

    想想都是不可能的。

    而若是在后来，对方明明使用了血脉与灵魂相连的诅咒，却偏偏作用不到他的身上……那才大条吧？

    所以，必须找到w兰夜，在她使用那些腐烂的骨头之前。

    然后呢？然后又该怎样？如果说w兰夜的出现是必然，那么要夺走她的生命吗？哈利迟疑了。不过，现在想的再好，没有找到人，还是什么都是白搭。

    盖勒特?格林德沃在送走了哈利之后心情相当不错，甚至让他无视了客房里那只荷尔蒙异常的大狗。无非是我爱你，你爱他的把戏，他这个老人家参杂进去算什么呢？

    盖勒特不否认，自己热爱八卦。但让自己成为八卦的素材那就不一样了。他可没有那么伟大的情操，为了英国魔法界的新闻事业奉献终身……

    只是爱情啊……他已经太老了，没有力气再去追寻所谓的爱情了。一辈子失败一次也已经足够了。他还是更适合晒晒太阳，看看书。什么权利，地位，爱情，都没有养老来的实在。

    不得不说，哈利?波特身体里的那个灵魂很诱人……可是那样又怎么样呢？即使他如他一般苍老，也已经拥有了年轻的身体与无限的未来了，而不是在日复一日堆积的尘埃里掩埋掉过去记忆。

    可还是期待着的吧？拥有一个可以交托全部的友人，不是部下，不是家臣，不是对手……甚至不是爱人。

    他微微仰起头，像是想要透过那装饰精美的天花板看见他年少时意气风发的时光。

    彼时，他还很年轻。可以在炸毁了半个德姆斯特朗后无辜的微笑着提着行李依旧踏上行程。然后，他遇到了邓布利多。年少的他们在一起聊自己的抱负，一起研究黑魔法，一起对魔法界的现状感到担忧。“一切，为了最远大的利益。”如今，这句话念起来，为什么只感到满腹的心酸呢？

    格德里克山谷，阿不福斯并不喜欢他，盖勒特很清楚。与其说是因为他是个黑巫师，不如说是因为他夺走了原本属于他们兄妹的哥哥。然后，大打出手。他们打架最初的原因是什么他已经记不清了。可是那道射中了阿莉安娜的绿光却在在日日夜夜的梦里永不褪色。

    其实，真的是因为是杀了一个人而愧疚吗？死在他的手里的人不知道有多少。不过是因为他是阿不思?邓布利多的妹妹，不过是因为她的死决绝了他们的爱情。多少个日日夜夜，他在想，若是可以让阿莉安娜复活，那么是不是他和阿不思?邓布利多还会有以后……

    可是他不知道，一切从那个索命咒开始就已经画上了句号。

    即使他可以为了将邓布利多推上魔法界的巅峰而牺牲自己的一辈子，他也不会回头来看望他一眼。其实早就知道了吧？自诩为白巫师的邓布利多怎么可能承认那个杀死了亲生妹妹的死咒是自己发出的呢？那么就只会是他，盖勒特?格林德沃，这个天生的邪恶的黑巫师做的了。

    他不知道，在纽蒙迦德那么多年，他在怀念的，放不开的，到底是邓布利多还是自己年少时青涩的爱恋呢？

    他到底是爱上了邓布利多，还是爱上了自己幻想里与他并肩而立的人呢？

    他是盖勒特?格林德沃，是曾经的黑魔王。他可以成功，可以失败。可以为了爱情付出一切，可以把一生埋葬在监狱里。可是唯一的，他不能让自己的一生都在自欺欺人里度过。所以，他感谢哈利。也所以，他憎恨着这个人。

    作者有话要说：感冒中……

    昨天没有更，嗯，不是千叶不更，是千叶头疼的厉害，一整天就吃药，睡觉了……



☆、第四十八章

    很稀奇的，那个w兰夜居然没有把莱姆斯?卢平是狼人的消息也捅出来。

    是因为忘记了，还是因为不重要，又或是，她觉得这个狼人的身份能为她达到什么目的？

    卢平，这个在霍格沃茨就学期间就以温和包容著称的格兰芬多其实并不如评价的那么好说话。其实固执这种特征每个人的性格里都存在，这是针对的事情不一样罢了。而卢平，最初接受他狼人身份，或者说是对他狼人身份表示同情的邓布利多与詹姆斯?波特，西里斯?布莱克，彼得?佩迪鲁就被他划到了自己人的范畴里头。

    哈利觉得自己已经无视了这个年长者“爱的目光”很久了，为什么他还是不放弃呢？要知道，如果真那么关心那么在意的话，为什么一次都没有去阿兹卡班看望一下西里斯?布莱克？如果说这是被背叛后的伤心的话，看看已死的好友彼得的老母亲总不是什么违背道德的事了吧？哈利想，也许卢平的在意，也仅仅就在这几个人身上了，蔓延不到其他人身上去。所以他不去看彼得的母亲，是因为彼得已经死了，而他的母亲和他没有关系。

    那么他呢？他应该也是一样的吧？

    现在关心在意他的卢平，真的不是因为来这里就职的时候看到他才突然想起来自己的好友还有这么一个孩子吗？

    哈利一直相信，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

    所以，他理解斯内普透过这具身体在看他的母亲，他也能接受西里斯?布莱克在发现除了一张脸找不到詹姆斯的一点相似地方之后的疯狂。但是理解归理解，哈利自认为没有缺爱到非得和那些人把话说的清清楚楚，非要他们看到的是他本人。

    有的人愿意活在梦里，那也是他的自由，哈利不想干涉。

    西里斯?布莱克已经是一枚弃子了，哈利不觉得一个不肯正视自己狼人身份的卢平会是一个好选择。那个被他顺手打发给了盖勒特的彼得果然才是四人组里最优秀的么？哈利不由的怀疑到底是这个世界的审美观以及价值观太崩坏，还是他自己的异于常人？

    哈利想，如果不是怕会毁坏自己的形象的话，那么自己把卢平是狼人的事情捅出去也不是不可以。

    “不可以哦。”他看见卢平微笑着看向这边，用唇语说道。

    如果他看不懂该多好？那么他就不用纠结为什么这个人会知道他在想些什么了。莱姆斯?卢平，他到底扮演了什么角色？难道说当初的劫道者四人组就没有单纯的家伙吗？还是说詹姆斯这个死的最早的其实才是最单纯的那个？

    哈利低下了头，快圣诞节了。那时会有一个很长的假期。他很希望在假期开始前就把这件事给解决了。

    “哈利――”赫敏气喘吁吁的跑了过来，堵住了哈利挪向图书馆的脚步。

    “有什么事吗？赫敏？”

    “哈利，你知不知道，知不知道卢平教授……”

    “他是狼人。”

    “你知道？”赫敏似乎有些惊讶，更多的却是理所应当，随即又变成了不解与愤怒，“邓布利多校长怎么能这么做？那是狼人！月圆的时候非常危险的狼人！”

    “……大概是因为他是我父亲的好友。”哈利并没有看向赫敏，虽然知道这样子会显得不够真诚，但是他本人并没有把演技进行到眼神的功力，“邓布利多教授也许是认为我需要一些和我父母关系很好的可以依靠的长辈，在魔法界我什么依靠也没有。”

    “怎么会没有依靠……波特家不是和很多家族都有联姻的吗？”赫敏很惊讶，其实她在最初看到那些与波特家族联姻的姓氏时，也很惊讶。不得不说，魔法界的人口实在是少了点。绕来绕去，几乎每个纯血家族之间都有或近或远的亲戚关系。

    “是吗？”哈利是真的不清楚。这种东西小说里有提到吗？其实就是提到了他也是不知道的，但是前任没有关心，但现在也没有什么人冒出来的，他真的就以为波特家就剩下这一根独苗了啊。要不然就是他们不想和救世主有过分接近的关系。

    赫敏白了哈利一眼：“这还是你和我说的好吧？近一点的布莱克家和马尔福家都是这几代的事情，卢修斯?马尔福好像还是你表哥……哈利，你不会是忘记了吧？”

    “……”是吗？没有印象啊！哈利捂着嘴迟疑的点着头，前任的记忆没有被他得到的那些里难道就有这些？不会还有些什么关键的东西忽略了吧？赫敏虽然聪敏但到底见识少经验不够，要是换成邓布利多……他还要不要活了？虽然他真的不介意别人知不知道他不是原装货，可是愿意被人知道的和被人自己知道的还是很不一样的。

    “哈利，你到底怎么了？最近都是一副心不在焉的样子，上课的时候也不像以前那样认真听讲了！”赫敏的眉头还是蹙了起来，是因为女孩子的第六感比较突出吗？她总觉得现在哈利和最初在火车上遇到的那个很不一样，是因为爱情能改变人心吗？斯莱特林的爱情啊……太死心眼了……

    “期末考试而已。”哈利不在意的摆了摆手，“我又不用每门功课都要满分，全年级第一。及格的话即使什么都不看也是拿得到的。”

    “哈利，你这样想是不对的。”赫敏的脸有些红，她当然听出来那个“每门功课都要满分，全年级第一”是说的她，可是那样有什么不对的？“既然要学了当然要做到最好！哈利，你不要忘了你现在可是救世主，如果连学习成绩都不够优秀的话，你怎么证明你的能力？”

    哈利是真的有些惊讶了，他没有想到赫敏会想到这些，这并不是在贬低赫敏的智商。而是一般的人不会朝这方面考虑就是了。毕竟他们还年轻，毕竟他们还生活在邓布利多的羽翼下面，毕竟伏地魔在处于失踪没有复出的状态下面。

    城堡外面已经飘飞了柳絮一般的雪花，纷纷扬扬的，不注意时，看上去甚至有几分春日和风里小雨的味道。但是冬天的雪到底是冷的。哈利觉得这不属于自己的心脏似乎因为赫敏的话而拥有了些温度。

    可是，魔法界需要的从来不是什么救世主啊……也从来没有什么人可以拯救世界。



☆、第四十九章

    再多的温暖，也无法使得这颗已经停顿的心脏恢复心跳了。当他不属于这个世界时，这个世界的一切无论怎样美好，都没有办法将他停留。

    是的呢，即使这个世界，看起来是那样的美好……

    会不会是已经老了呢？哈利失笑，他其实已经不能用“老”这个字来形容了吧？没有什么东西是经得起时间的变迁的。邓布利多和伏地魔今日在争着的魔法界的控制权在魔法界随着时间消亡以后也就什么都不是了。

    城堡外，雪已经下的有些大了。离圣诞节也没有几天的样子，哈利并不想在圣诞节期间留校。不仅显得很突出，而且有一种让自己的孤单暴露在所有人面前的不适感。“家”这个字虽然拥有了许多温暖的情感，是哈利无法得到的。但是他也并没有到了一个房子不能被称为“家”的时候就不会去的地步。

    他早已经不期待这一些了。

    不过，在知道盖勒特的庄园里为他专门留了房间还是很高兴。

    “哈利，我有话想和你说。”

    这个有着褐色头发总是温和的笑着的男人终于还是站在了哈利的对面。终于忍不住了吗？推了推眼镜，哈利无声的跟着他走向黑魔法防御术的办公室。

    虽然相对于前两任的教授，卢平在学生中的评价显然很不错。但是事实上，他也并没有能够很好的教导这门课。他本身已经足够努力的来教导学生了，但是因为其对黑魔法的排斥态度，就好像这些年来每一个格兰芬多对黑魔法的排斥一样，他所教授的东西并不能在面临生死时有足够的作用。

    说这种话，虽然是有些偏颇了。因为哈利也认为任何一个魔法如果用的好的话都足以救命。但是即使用的再好，要用来抵挡完全不了解的黑魔法还是会有心无力。这却也是哈利不能改变的事情。毕竟这是由这个时代所决定的看法，即使他可以努力的去改变他，却也没有改变它的意义。因为这个世界其实和他并没有关系。

    “哈利，我一直在想着什么时候可以和你谈谈。”这个温柔的笑着的男人带着一身的憔悴与沧桑的气息，悠悠说道。

    哈利不知道如果站在这里的是个真正的十三岁的男孩他会怎么选择。他只是觉得有些难以承受，因为这种故作姿态的关心，也因为说这话的人。“卢平教授说笑了，我并没有犯什么错需要谈的吧？”

    “不，不是这个。哈利，我想我一定没有告诉你，我和你的爸爸妈妈是同学……”

    “……是吗？”哈利其实是有些失望的。他得承认他最讨厌的就是像卢平这样的人，不是因为他的性格过时学院什么的，而是因为他至始至终都无法正视自己。从最初逃避了自己是个狼人的身份到后来差点咬伤斯内普时又逃避自己犯错的事实。他好像总觉得如果如果别人可以接受他成为一个巫师的话，那么他就不是狼人了一样。

    所以他毕业至今过的这么潦倒吧？不肯正视狼人的身份和歧视狼人的种族有什么区别呢？不被人类社会接受，又不愿接受种族，那么狼人部落也没有接受他的义务……可是明明到了这种地步，他却没有反思一下吗？哈利其实是不理解的，他的老校长其实也没有对他的生活提供任何帮助，为什么现在他以召唤，卢平就出现了呢？

    也许他是在感念当初邓布利多介绍他进霍格沃茨的恩情？哈利撇了撇嘴，看向对面那双褐色的眼睛里划过的那一丝冰冷。“卢平教授，即使你和我爸爸是好友。但这其实和我并没有什么关系不是吗？”

    “……怎么会没有关系呢？詹姆斯和莉莉死了以后，西里斯也……本来就应该由我照顾你的，如果不是我没有钱……”

    是吗？虽然这么说……但是故意提到西里斯的名字是为什么呢？他不是邓布利多这边的人吗？“那也不是你的关系吧？毕竟我还有亲人的存在，卢平教授也过的很辛苦的样子呢！”

    “可是那样的亲人……如果……如果……”卢平似乎是想要反驳，可是听上去很无力的样子。

    但是，“那样的亲人”是怎样的亲人？虽然没有回女贞路看过，但是前任和他的姨妈姨夫关系虽然说不上亲近，但是至少不会有虐待，缺吃少穿的事情发生。其实也不算是很糟糕的吧？哈利握紧了手掌，修剪的圆滑的指甲在白嫩的掌心留下半圆形的印子。哈利想，上一个暑假并不是只有他遇到了盖勒特，w兰夜也遇到了不少她认为的“剧情人物”呢！

    “那么……”他抬起头，右手轻巧的取下眼镜，塞到了口袋里，绿色的眼眸毫无保留的看向卢平，“和w兰夜一起带走了我父母骨骸的你，是想做什么呢？”

    “……你说什么？”卢平的脸色顿时一变，声音也有些拔高。

    “我说什么呢？”哈利的眼睛虽然也是绿色的，但里面绝对没有什么温暖的感情，有的只有冰冷的肃杀与虚无的苍茫。“卢平教授，你叫我过来，不就是为了知道西里斯在哪里的吗？”是的，这么就说的通了。其实在他送走西里斯，甚至之前他就已经在他附近隐藏了，然后斯内普出现了，他才正好出来露个面，表个态度。换言之，他很清楚自己和斯内普的对话，因为他都听到了。

    “西里斯背叛了詹姆斯不是吗？如过哈利你知道的话，告诉我，他一定会伤害你的……”卢平的笑容看上去没有一丝勉强，虽然脸色还有些苍白，但是他就好像是真的在为哈利着想一样。

    “是么？那么，卢平。”哈利没有再称呼他为教授，“我很想知道，当年为什么他们没有把临时变更保密人的消息告诉你呢？明明你也是我父亲的好友不是吗？”

    “……那是因为我有一些毛茸茸的小问题。”

    “是吗？”哈利从口袋里拿出了魔杖在之间把玩着，他当然不指望用这么一根树枝用这个世界对方绝对比自己熟悉的魔法威胁到对方，他只是表明了他会动武的态度。

    “其实卢平你也是知道的吧？在那段时间经常失踪的你是一定不引起别人的怀疑的。”但是你还是这样做了，为什么的？

    “当然是为了扮演他老好人的角色啊。”哈利还记得阿尔巴尼亚的森林里，彼得脱力以后疲惫的坐在地上，用那种凉薄的语调说道：“如果说西里斯是黑魔王左膀右臂的布莱克家的大少爷都可以被詹姆斯信任的话，那么卢平为什么不可以，他看上去比西里斯细心而且理智，也不想我这么胆小懦弱不是？但是偏偏那段时间他开始不时的失踪，于是，凤凰社内部开始不信任他……”

    “邓布利多其实是非常信任卢平的，因为是他给了卢平学习魔法的机会，卢平也一直表现的很感激他的样子，而西里斯，谁会相信他真的对家人魔杖相向呢？所以，不管是不信任还是真的关心，邓布利多是不会让西里斯执行任务的。那么除了胆小可能坏事的我以外，他就只有两个选择，卢平，或是詹姆斯。”

    卢平还是詹姆斯呢？

    原著里头卢平最后的结局是什么的？……记忆实在是太久远了，找不到了呢。不过就小说的走势看，多半是死了吧？以英雄的名义。但在他的朋友里，他活的该是最长最舒心的了吧？

    “那么，哈利你是知道了什么呢？”

    “我什么都不知道呢。”哈利微笑，他并没有为那些死去或是活着的人喊冤叫屈的资格，也没有这个意愿，“告诉我，w兰夜在哪里，你知道的，对吧？”

    作者有话要说：补1月26号的。

    因为网路原因……没更。现在无线网已经弄好了，理论上没有问题的不会断更了。



☆、第五十章

    “w兰夜，那和我有什么关系呢？”卢平皱着眉头，问道。

    “放纵她的你，想要对我做什么呢？”

    有些磨损的旧魔杖就这么指着哈利的鼻尖，“这不是很显然的吗？既然你不是詹姆斯的儿子，那么作为朋友，我难道不应该为他的儿子报仇吗？你这个夺走了哈利身体的恶魔！”卢平咆哮了起来。如果说他一开始还很迟疑的话，但是在看到他对待自己教父的态度就很明确了不是吗？谁会把在刚刚从阿兹卡班里逃出来的教父和摄魂怪绑在一起？就算西里斯罪有应得，那么他呢？和斯内普亲口承认不是哈利本人的他呢？

    卢平知道自己做的不是很好，甚至因为一度失踪让朋友们怀疑上他，可他确实没有抱什么坏心眼。可是，眼前的这个人，那么理直气壮的用着哈利?波特身份的人，根本是个可耻的小偷！

    “……”虽然知道卢平说的并不完全是事实，可是否认里面真实的一部分的哈利有些无言以对。即使他并没有这么想，即使是所谓的神把他踹来这个身体的，他占有哈利?波特这个名字的事实不容反驳。以卢平的立场想要杀了他似乎也说的通。

    “怎么没有话说了？”

    “是w兰夜告诉你的吗？”

    “是又怎么样？这难道不是事实吗？”卢平冷笑着反问。

    “事实？”哈利挑高了一边眉毛，觉得有些好笑。他偏了偏头，让自己把视线放到了这间办公室的装饰上面。简单，温暖的色调，因为东西不是很多又显出三分冷清与寂寥来。看上去不是很格兰芬多，即使卢平用了格兰芬多的金红色。

    “你没有什么想说的吗？告诉我，哈利的灵魂呢？你把他怎么了？吃了吗？”

    “他的灵魂？”哈利觉得这个问题真真是可笑，他漫不经心的用手拨开了卢平的魔杖，好像一点都不担心他会走火一样。然后他慢吞吞的从口袋里掏出眼镜带上，这才对上卢平已经变得急切而恼怒的眼睛。“你要找的那个人不是已经死在了那个万圣节的晚上了吗？如果不是那个预言，你以为他会死？波特夫妇会死？我会有机会站在这里？”

    “你这是在狡辩！”

    “事实就是这样子，你相信也好，不相信也好，那和我有什么关系？如果听到了我和斯内普的对话的话，你应该很明白，就算我站在这里，用的我的名字，走的不是我的命运。不说我愿不愿意，就是杀了我，哈利?波特的人生仍要继续，这就是命运！”

    卢平的情绪好像一下子就落到了低谷：“啊，我知道的。但是……”

    因为害怕什么都不能做，而觉得不甘心吗？哈利慢慢的走上前，在他面前站定：“那么，告诉我w兰夜在哪里？你猜知道哈利?波特不是本人的她是不是也知道原本的灵魂去向了哪里呢？你猜她知不知道，明明不该死的哈利为什么有了莉莉的保护还是死了呢？你想不想知道，那个把我带来的人究竟是谁呢？”

    如果真的那么关心那么在意詹姆斯他们，那么就和我合作吧！哈利的嘴角噙着笑意，满意的看见那双原本黯淡无神的眼睛里突然燃起了希望。呐，w兰夜，你亲手送我的棋子，我就笑纳了。

    这算是圣诞节前的意外之喜吗？

    哈利看着坐在包厢对面的那个局促的男人，忽然有些想笑。拿魔杖指着他的时候不是很勇敢的吗？怎么这会儿反而羞涩起来了不过也算不上多“喜”吧？哈利想着，前任在伦敦好像是没有住处的，波特家族有没有不清楚，但是即使他可以住在盖勒特那里，可不代表可以带着这几个男人都住在那里。

    那布莱克大宅要拿回来吗？不，没有必要。那样动静未免太大了。前任手头的钱也不是很多，到底只是个孩子罢了，哪里有那么多来钱的渠道。不过，前一阵让彼得跑了几趟翻倒巷，找房子什么的。应该已经办好了。

    虽然不是很好意思，但是出售已经绘制好的一次性魔法卷轴……算是最好的选择了。只是羊皮纸到底太次，魔法卷轴要求的魔力强大的媒介，在魔法界都是属于神奇保护动物了吧？非要捕杀了就为了取一点血和肚皮上那一小块柔软的皮肤……怎么看怎么不划算。反正也没有期待多大的魔法效力，羊皮纸也就凑合了吧？

    而且这个世界也存在着魔法阵。就是大多用于炼金……从这种角度上讲，魔法卷轴的绘制也算是炼金手段了吧？这个定义……很不一样。不过这样也好，不该出现的力量体系还是不要那么明目张胆的出现比较好。

    突然……像是很偶然的，哈利觉得自己好像听见什么东西在他的身体里崩裂。“啪嗒――”哈利眼前顿时一黑，突如其来的疼痛从灵魂深处蔓延开来。又不仅仅是疼，而是好像有什么东西在嗜食一般。这痛来的快，去的也快，哈利不过刚刚皱起眉头，就已经不见了踪影。就好似这真的只是哈利的错觉一般。

    不，不是错觉。哈利那一双可以看见人类的眼睛，看着自己双手的灵与肉，原本虽然贴合着，但就好像相契的零件一般的两者中间看不见的缝隙已经被填上了。这具身体在此刻从某种程度上讲已经属于他，他已经彻彻底底的成为了哈利?波特，从灵魂到身体。

    “很……奇妙。”哈利很清楚，这不可能是偶然发生的。也不可能只是为了让他得到身体。

    “发生了什么事？”对面位子上的男人有些踟躇的问道。

    “不，没有什么。”抬起头，不再察看自己的灵魂身体的哈利，并没有注意到，一丝极细的血色在他的腕部一闪而逝。

    那虽然不明显，却着实让人感觉不详的血色，好像已经预兆了哈利这一路走去所将遇到的永远不会是表面的平和。就好像，那血色将颠覆世界。

    作者有话要说：补1月27号的。



☆、第五十一章

    圣诞节该怎样度过呢？

    圣诞树，篝火，圣诞老人，礼物？

    家庭……温暖？

    那通通都不过只是人类赋予圣诞的色彩罢了。哈利不了解这个节日，也就不会因为它是圣诞而有特别的期待。不过就只是假期罢了……

    但是他认识的人都不是这样想的，也包括不曾过圣诞很多年的盖勒特。

    从没有这么清醒的认识到在这个世界他只有一个人罢了。他不了解这个世界的文化，历史以及背景。他固然可以和自己说他们也不了解他的，但是那些人为什么要了解他的呢？在所有人都以为他属于这个世界的时候。

    其实不是别人不和他接近，而是哈利自己在身边划下了一条阻隔别人的线。也许在他不知道的时候，他已经在憎恨这个世界了。因为这个世界，他出现在这里，因为这个世界，他必须顶替别人的身份，因为这个世界，他有了根本与他无关的敌人……哈，真是可笑呢！他其实一点……一点也不想留在这个陌生的世界。

    这里的人即使再怎么样，他们看见的也最多是抢了哈利?波特身体的陌生灵魂。他们也许会无所谓，也许会怨恨他，但这本不是他自己决定的道路。甚至，哈利自己也并没有说过愿意。

    可真是矫情呢，明明已经是这么大的人了。哈利漫不经心的喝着杯子里冰凉的橙汁，他没有去看起居室壁炉前面那装饰的很漂亮的常青树，也没有注意到一桌之隔的盖勒特已经盯着他看了很久。

    即使是老人，他的心灵偶尔也还是会脆弱的。哈利这么对自己说道，却自己都觉得这不过只是自欺欺人。他一直都知道，他没有很认真的想要融入这个世界，所以他可以摆出一个高姿态来对别人的事情说三道四。然而，其实他是没有资格的。那么为什么呢？他看向盖勒特，却正好对上盖勒特看过来的眼神。

    “……怎么了？”

    “发生了什么事情吗？哈利你的魔力有些不稳。”

    “不，没什么。只是……只是有些想家了。”哈利垂下了眼睫毛，看上去纯真而美好，可是这纯真美好的容貌其实也不是属于他的呢，虽然心中止不住的有些悲凉，哈利还是试图扯开话题：“西里斯呢？一直都没有看到他，被你处理了吗？”

    “我可没有什么闲心处理他。”盖勒特虽然看出来哈利似乎有什么心事，但是想到对面那只的实际年龄其实不比他小，他就觉得自己没有安慰人的理由，总是会想通的，他认为。“那只疯狗很在乎你的父亲呢，经常好几天不见人影的就是为了出去找w兰夜的下落。”

    “在乎吗？在人活着的时候什么都不说，死了再怎么样都已经没有用了。”

    “是啊。”盖勒特端起桌上的红茶，他对在这种天气喝一些冰冰凉凉的东西很不感冒，也许是因为年纪实在是大了，也开始注重养生了？“我比较好奇的是你和他说了什么，他看到彼得时候的样子可真冷静。”

    “那只是因为现在彼得已经不是他最憎恨的对象了。”哈利不觉得这是难解的问题，“说不定他还觉得彼得不幸也是由我的存在造成的也不一定。”

    “……”好吧，盖勒特也得承认这还真有可能。那个男人看上去是很正常的样子，但是行为处事什么的都好像已经疯狂了。

    “我在想的是w兰夜的诅咒应该已经准备的差不多了吧？说不定已经使用了也不一定。”

    对于这个，盖勒特并不很担心，他本人在黑魔法上的研究就很深，至少他还没有在哈利身上发现什么不该有的，那么就还没有问题。“你把那只狼人带回来了？”

    “嗯。”哈利在一边的羊皮纸上把刚刚想到了魔法标记组合记录了一下，“我好像把他想的太坏了，我对这个人的印象都来自彼得，有什么偏差也算是正常。他很在意詹姆斯?波特，不过是活着的詹姆斯。同样，我这个冒牌的哈利也不在他关心范围内。”

    “很理智。”盖勒特中肯的评价道，“不过哈利，你好像从来都没有说过你的来历呢？比如被马尔福惦念着的魔法咒语？”盖勒特眯着眼睛，他可没有忘记卢修斯?马尔福向他投诚为的就是那份魔法咒语，他也很好奇，到底什么魔法咒语有这么神奇的力量。要知道当年他虽然没有刻意的朝英国发展势力，可是马尔福的家主并没有向他低头也是不争的事实。

    “来历？”哈利笑了笑，“说实在的，盖勒特，我也正在找的就是这个呢！我想，我出现在这里不是偶然，但是我也确实是不记得以前的事情了。”

    “哦？”盖勒特有些怀疑。

    “我并没有欺骗你的必要。”哈利不以为意，“这些东西都是存在于我被封存的记忆里的，我也只是偶然的知道了一些，但相关的记忆并没有。”说着，哈利就把手里的书递了过去。

    “……你就不怕我看了以后翻脸不认人？”

    “你不会的。”

    盖勒特承认他反对这回答很满意，也是，谁会对别人的信任不满呢？尤其是在自己已经在试图相信别人的时候。这只是一本相关的魔法理论介绍，也提到了修习时需要注意的要点问题。盖勒特只是大致的翻了几页，看上去和现在的魔法书并没有什么不同，只是好像对“冥想”很看重的样子。

    “也许是没有人刻意吸收的关系，空气里游离的魔法元素很充沛，盖勒特要试试吗？不过如果尝试了以后，这个世界的魔法可能就有问题了哦。”哈利不得不承认，这具身体在魔咒上也很有天分，可即使这样，也因为元素魔法的关系对这个世界的咒语适应不良，只能通过相似的元素魔法作弊。

    虽然未必听说过“邯郸学步”这个词，可是不代表盖勒特不了解其中的道理，适合自己的才是最好的，他的年纪也不小了，这种挑战性的东西也没有必要非得去尝试一下。

    作者有话要说：过年嗯……事情还是很多的嗯

    不定时请假，比如明天



☆、第五十二章

    假期总是清闲，哈利直觉自己的身上似乎是发生了什么事，但是一来没有哪里不舒服，二来也没有任何咒术的痕迹，他便以为是自己错觉了。

    错觉了啊？哈利并不想相信直觉这东西，可是总是莫名的不安让他无法认为这真的只是错觉，因为他知道自己并不是一点点风吹草动就能吓破胆的人。

    西里斯还没有回来。

    盖勒特并不担心，因为这种情况在上次卢修斯找他谈过以后很平常。

    卢修斯倒是把圣诞晚会的请柬寄过来了，只是不管是哈利又或是盖勒特都不会去参加。

    流言好像也已经被压下去了，阿不思?邓布利多并没有出面对他和第一任黑魔王的恋情作任何辩驳。那些几十年前的事情也只有几个刻薄的人还在继续扯着不放。毕竟没有什么实际的价值，也许“大义灭亲”“不徇私情”的说法比单纯的维护正义更能给白巫师带来荣誉。但是邓布利多的举动还是让盖勒特心情复杂了。

    多少年了，他们在各自为自己划下的囚笼里挣扎不得脱出。时至今日，邓布利多任然坚持着他们之间的爱情。可是那爱情，早在时光里斑驳了回忆。

    “就算放不下，我也不会笑你的。”哈利说道。人的感情从来就是非常复杂的东西，爱与恨常常是同时出现的。而邓布利多和盖勒特之间并非仅仅拥有爱情，他们还是志同道合的朋友，一同研究学习的伙伴。而后来……邓布利多的观念改变了。基于什么都不重要，现在说这些已经过去的太久的事情本身也没有什么追究的意义了。而哈利，其实也没有盖勒特想象的那么八卦。

    盖勒特有些惊讶的看了哈利一眼，他不认为这个话题还有什么好讲的，过去的就是过去的。“我没有放不下，但是哈利你为什么还在意呢？”

    哈利愣了愣，他也不是很清楚呢……其实最初说这两人不相爱的不就是他吗？怎么现在却又那么迟疑？或许是因为盖勒特是他的好友，而他和邓布利多的立场不同？

    “是呢……”

    哈利并没有注意到，盖勒特看向他的眼神有多么的温柔。他只是有些懊恼自己这么久了什么正事也没有做，难道真的要等待时间过去吗？他相信17岁这个时间限制也是必然的有其意义在里面的，不会是那么单纯的只是指原著里面哈利?波特的岁数吧？

    “哈利，你到底在寻找什么呢？”

    “嗯？”哈利有些发愣的看着盖勒特，寻找什么……记忆吗？不，确切的说是，“我出现在这里的原因吧！我想知道为什么我会成为哈利，为什么会是我。”

    盖勒特想起很久之前，在他还没有走进纽蒙迦德之前，他也曾对灵魂记忆方面有着浓厚的兴趣。那时，他以及圣徒的相关研究人员们猜测，人的魔力有两部分，一部分来自于血脉，所以纯血巫师的魔力要比混血，麻种巫师的要高。而另一部分则来自灵魂，魔法界的历史上，并不是没有转世的存在，只是例子太少，而且大多都属于秘辛罢了。

    可是，现在他的眼前有一个活生生的例子呢！盖勒特觉得他对哈利的兴趣更加浓厚了一些，不仅仅是为了他的学识与能力，也为了他作为转世的灵魂的存在。

    伏地魔曾经以灵魂状态附身在奇洛的身上进入霍格沃茨这件事，盖勒特也是知道的。对于灵魂，也许没有人比那位更清楚了，毕竟是曾经以灵魂状态活着的人类。但是盖勒特更多的是对那位把自己玩到如此境地的后辈的同情与轻视。没有一点严谨的对待魔法研究的态度的人，他真的只能对他的现状给与轻视了，毕竟这其实是他自己的行为导致的后果。魂器，盖勒特没有想到真的会有这样的傻瓜选择用这种方法永生。

    “你知道魂器吗？”盖勒特突然问道。他很好奇，如果是眼前的这个人，他会怎样选择呢？

    “魂器？那是什么？”哈利并不是没有听说过这个名词，事实上，前任记忆里还是出现过很多次的，只是更为具体的他就不是很了解了。

    “通过切割自己的灵魂并保存，来实现永生的一种手段。”盖勒特看着哈利，“你有没有想过追求不朽呢？”

    “不朽？”哈利笑了，他自己其实在某种程度上讲也算是永生的了，“盖勒特你期待永远活着吗？”

    “人类对于死亡总是恐惧的比较多。”盖勒特承认的很干脆。要是不畏惧死亡，不想要永生的话，当初他在读那本童话书时就不会想要验证死亡圣器的存在了。也就不会真的想复活安娜丽娜了。

    “你说的魂器的做法让我想起了巫妖。”哈利笑了笑，“提出这种想法的人对黑魔法的研究很深吧？这已经是亡灵魔法的领域了。至于切割灵魂什么的听上去很像是修炼第二元神的方法，或是制作身外化身的手段。并不是没有可行性。”他总结道。

    “……是可行的？”盖勒特有些惊讶。他并不是不了解魂器，这在中世纪还是一度被用来囚禁折磨别人的灵魂的手段，虽然灵魂的确一直存在，但是灵魂的不完整很容易导致人类理智的缺失。而且在灵魂上动刀子可比在身体上要痛苦的多的多了。

    “嗯。”哈利点了点头，“我是遇到过这么做的人，他把灵魂切割成了两半，于是就成了两个心意相通的个体，一半修行魔法，而另一半则是修行武技。”哈利没有说的是，为了达到分割灵魂的目的，这个人干掉了很多人，吸收了很多的灵魂，要不然哈利也遇不上他。也因为这样，在知道伏地魔给自己动刀子时，哈利才觉得这样对待自己还可能让自己落入到没有未来的永恒里，实在不是什么明智的事情。

    哈利没有说出口的事情，盖勒特自然也是无法了解的，他对于伏地魔居然在最初没有走错道路，而是中间不知道哪里行差踏错了这件事感到非常的惊奇。“难道说灵魂的缺失对于理智不会产生影响吗？”

    “可是不是因为有足够的灵魂力量才会切割的吗？”

    盖勒特默了，他想起来制作魂器好像是要杀人的，嗯……难道说那杀人的目的不是为了给灵魂带来冲击而是为了吸收缺失的灵魂力量的吗？难道说是他们都误解了？……写那本书的黑巫师你怎么也不说清楚一点啊？真真是误人子弟啊！

    
☆、第五十三章

    w兰夜被发现在女贞路5号。

    这是一件很出乎人意料的事情，因为没有人会往这边想。提供消息的是卢平，他总是笑的温柔的脸上，弥漫着淡淡的忧伤和无奈，好像这是一件多么迫不得已的事情。

    “他很在乎w兰夜。”盖勒特这么说着，帮哈利整了整因为幻影移形而有些凌乱的衣服。

    “啊。”哈利可有可无的应着，“但是不管是不是陷阱，她一定会在那里。西里斯还是没有回来吗？”说道这，他不由的有了一个不好的猜想。

    盖勒特摇了摇头。伸手牵住了哈利，和他一起慢慢的在积雪之上前行着。

    哈利的手动了动：“我不是小孩子了。”

    “我知道。”盖勒特笑了笑，却没有把手松开。“我们到了，哈利。”

    这是一座从外观上讲和旁边的4号和6号没有很大出入的房子。房子外面也没有什么防御法阵或是“麻瓜驱逐咒”的痕迹，好像这就是普通的人家一样。但是哈利和盖勒特并没有忘记，一路走来的那厚厚的积雪，包括院子里的都没有人处理过，也没有脚印，感觉上就是没有人曾经在下雪期间出门或是来访过。这在圣诞节前后还是很少见的。

    哈利葱白的手指，按响了门铃。

    “进来吧，门没有锁。”一个熟悉的女声优雅从容的说道。

    哈利看了身边的盖勒特一眼，推开门进去了。

    房子里面的风格也很正常的样子，一点也看不出来居住的是个吸血鬼。哈利这样想着，把视线投向了正对着他们坐在沙发上的w兰夜，她的右手边还坐着一个男人，正在慢慢的喝着红茶，可不就是西里斯？

    “哈利你们来了？”温润的声音从他们背后响起，卢平拎着购物袋从他们身边经过，走向了厨房的方向？他身后的彼得则是慢慢挪动脚步，站在了哈利的身侧，小声的说道：“哈利，卢平和布莱克现在都是听这个女人的话的。”

    “是么？”哈利还是有些惊讶的。如果说卢平的他倒是不奇怪，可是西里斯怎么可能放得下詹姆斯?波特？

    “是的哟。”w兰夜眯着眼睛笑着说道。和上次见面相比，w兰夜的容貌有了不少变化，是被灵魂同化了吗？那么……我呢？

    w兰夜的眼神落到盖勒特身上时，还是起了小小的涟漪：“是盖勒特?格林德沃阁下么？真是荣幸呢！”

    “w兰小姐说笑了。”盖勒特淡淡的说道，牵住哈利的手，和他在w兰夜对面的沙发上面坐下。“我们的来意想必w兰小姐已经知道了。”

    “我知道啊。”w兰夜的笑容没有一丝变化，“可是冒犯了我始祖的尊严，他总要付出些什么吧？”她慢吞吞的把手里的骨瓷杯放到了茶几上，“利用遗骨和血脉使得死去的人复活的方法我也是很清楚的呢。”

    真是直白，所以，她是想把哈利的身体作为媒介直接给詹姆斯?波特使用吗？怪不得那两个人都站在她那边，毕竟对他们来说，詹姆斯可比哈利重要多了。盖勒特用力的握住了哈利的手：“我听说w兰小姐其实不是属于这个世界的人呢！难道说就不用遵守这个世界的规则吗？”

    w兰低垂了眼，脸上浮起的是讽刺的笑容：“命运吗？我可不是那种畏惧，不敢打破命运的家伙。而且这不是我要找的世界，他会变成什么样子和我有什么干系？”

    “拥有时空力量的你，真的什么代价都不用付出吗？”哈利问道，用一种纯然好奇的语气。他的眼神却是清楚的表明他就是故意的，那种侵入神明领域的力量，真的不会被神明忌惮么？那些自私自利的神就真的不会来找w兰夜麻烦么？怎么可能呢。

    w兰夜很惊奇的看了哈利一眼：“你不是知道的吗？你可不要说你是原装货！穿越神导致了我的死亡，给我一定补偿不是理所当然的事情吗？”

    哈利默了，他是真的没有想到，并不算良善的w兰夜居然会有这么天真的想法。谁告诉她，神明需要为一个人类的死亡负责的呢？为了什么呢？

    盖勒特勾起了嘴角，他听到了什么？穿越神？真是新鲜的名词呢！哈利出现在这里也是因为这个所谓的“神”么？他还是很相信哈利没有欺骗他的，毕竟欺骗他也没有什么好处不是吗？那么那个出现次数如此多的“穿越神”到底是什么来路？

    “你那是什么表情？没有和神谈条件所以后悔了吗？”w兰夜笑着问道。

    “不，我谈了。”哈利反驳道，就是因为谈了才觉得这件事不简单。穿越神既然是神明，就不会容许一个人类说三道四的，那是对他们身为神这个身份的挑衅。不同意是正常的，惩罚也是正常的，同意并且给与补偿才是不正常的。因为这表面了他需要他们穿越，而且非他们不可，为什么呢？

    “谈了？”w兰夜有些狐疑的盯着他看，虽然这家伙姿态一向不是摆得很高，但是那种看着她的眼神总是好像是在俯视她似的让人不爽，这也是为什么她想要报复这家伙的原因之一。明明也就是这样，又没有成为霍格沃茨的继承人，又没有成为第三代魔王，有没有拥有什么有分量的情人或是血统，他凭什么那么骄傲呢？但是如果谈了的话，他为什么还能混成这样啊？有那么笨吗？

    “他只是说，哈利?波特是一定要活着的，至于我，死不死的和他没有关系。”哈利觉得w兰夜那个扭曲的表情真是赏心悦目啊。怎么的，是觉的神对我凉薄了感到同情，还是对自己的优越感，或是意识到了什么的恐惧

    “哈利?波特一定要活着？”提问的是一边一直没有开口的西里斯，他的眼睛看上去很沉静，沉静的好像在内里孕育着无尽的风暴，“那么就算是里卖年换成别的什么灵魂也没有关系了。”

    w兰夜偏转头看着他，她并没有想到这个男人会那么凉薄，虽然提出这个主意的是她没有错。不过那时她以为如果死了的话，这个她的同乡会去投胎，或者回到原来的世界。但是从刚才的话里来看，根本不是这样的。哈利?波特是一直要活着的，那么导致了这具身体也许会死亡的穿越者的灵魂呢？是可以死的吗？

    她还没有恶毒到非要人魂飞魄散的程度，她原本也只是不甘心罢了。不甘心她爱着的西弗勒斯的眼神不是在她的身上，不甘心他因为别人将她遗忘。可是如果这不是她认识的西弗勒斯所在的世界的话，那么对她还有什么意义呢？

    只是恼怒于这个世界对她的排斥吧？明明……明明不该是这样的。

    作者有话要说：千叶我不在家，不在线。

    感谢存稿箱君……



☆、番外一

    如果说摔一跤就会死人的话，这个世界每天死的人数又得往上翻几番了吧？

    可是她死了，只是因为这个所谓神的一个失误。

    “我可以让你在别的世界继续活下去哦，就是穿越啦，你应该看过这方面的小说吧？”那个穿越神站在他面前笑的尴尬而谄媚。

    “那么我要补偿。”是的，这是她的生命，就算是神，怎么可以说让她穿就让她穿？这可不是游戏可以删档重来，她也不知道自己会穿到什么世界，会不会很危险，会不会是力量为尊，会不会有很强的种族歧视，她什么都不知道。

    于是，她得到了一个血族的身份，于是她拥有了破开空间的力量。

    在她醒来后，她的名字就变成了w兰夜，纯血之君w兰枢的妹妹以及未婚妻。在剧情开始的万年前。

    哈……爱上枢？你在开什么玩笑？任何一个看过《吸血鬼骑士》这本动漫的人都不会选择爱上w兰枢的，如果她的名字不是优姬的话。如果那么深爱那么深爱，最后却要看着被后代唤醒的他那样的宠溺另一个女人，甚至把身为纯血之君的责任都抛之在后的话，怎么可以放心的去爱呢？

    可是那是万年后的事情了。是的，w兰夜可不认为会有人那么好心的把她也一起唤醒。那么其实和枢在一起也没有什么关系吧？万年后的他到底已经不是她能看见的了，即使在意她也活不了那么久。

    然后她觉得晋江上的那些综漫穿越文似乎很有道理的样子，因为她居然真的就那么小言的为枢而死了。然后在死亡的最后关头，她的力量暴走了。于是，穿越。

    她来到了亡者的世界，死神。依旧是剧情开始前久远的过去。彼时，蓝染还是真央学院里的好好先生，浦原和夜一还在二番队供职。那时候的朽木白哉脾气火爆的厉害，一点都看不出他以后的冰山模样，浦原的羞涩微笑和俊秀容貌让她一度怀疑剧情开始时的那个不良大叔到底是怎么形成的。

    她是和海燕同期进入真央的同学，同样的时间，跳级毕业。灵力的控制对于曾经控制了魔力很多很多年的身为血族始祖的她而言真的很简单。可惜，她没有斩魄刀。也许是因为她明明是人类又有着吸血鬼的身份的缘故吧！

    毕竟，妖怪、阴阳师、吸血鬼死后的归属好像都不是尸魂界。她其实只是特例吧？但既然鬼道缚道都还算不错的她，即使没有斩魄刀，她还是可以进入鬼道众的。是的，她没有选择十三番队，因为知道了所谓的命运，她不想参与到蓝染的计划里成为他的棋子或是牺牲的炮灰。因为从内心上讲，她其实也是赞成蓝染的观点的，可是她又真的很喜欢那些只是被蒙蔽，真实的在维护正义的队长们。

    可是，她没有想到，在浦原和夜一出逃的事件里，她还是被波及了。不是因为她和队长们关系不错而被蓝染记挂。其实w兰夜觉得她和蓝染的关系也还算不错吧！她只是很倒霉在队长的命令下送浦原他们经过断界的时候，被那些属性相同的空间力量给带走了。

    是的，虽然她死了，可是那些曾经属于她的吸血鬼的力量并没有消失。这件事情当然是瞒不过蓝染的眼睛的，w兰夜觉得很庆幸的是，蓝染并没有怎么逼迫她，或许这和她有意无意的给蓝染提供方便也有关系？不过说这个也已经没有什么用了。因为她又穿了。

    这一回，她站在了蜘蛛尾巷，借由西弗勒斯?斯内普死去的母亲的身体。

    她不是西弗勒斯的母亲，这件事情她并没有隐瞒西弗勒斯。她很认真的照顾着这个曾经赚取了她很多眼泪的男人，虽然这时候的教授还只是一个三四岁的孩子。w兰夜很开心的发现西弗勒斯并没有因为她不是他的母亲而疏远她，她发现她很爱很爱这个孩子。但她分不清，这爱是出自于什么。

    是因为前世看到的小说里的命运对这个人物的喜爱，是对年幼的他悲惨生活的怜悯，是出自于母亲对于孩子的爱，还是一个女人对一个男人的期待？那其实没有区别吧？毕竟，西弗勒斯还年幼，等到他长大，她说不定已经死去或是离开了。

    所以，w兰夜没有禁止他和莉莉的来往，她甚至努力的撮合他们。如果，如果他们可以在一起，那么哈利?波特的母亲就不是莉莉，西弗勒斯的命运也会改变了吧？这样想着，w兰夜总是让自己努力的无视掉西弗勒斯看向她欲言又止的眼神。

    死亡，终于还是来临了。艾琳?普林斯的身体实在太脆弱，即使西弗勒斯用魔药为她调养，可是这脆弱的曾经死去过的身体已经无法支撑起w兰夜强大的灵魂。

    “我会回来的，我一定会回来的。”她这么向她的儿子，她马上就要入学的儿子保证着。下一次，下一次她会成为和他年纪相差不大，没有血缘关系的人。也许那时，她会有勇气告诉他自己有多在意他。

    真是狗血呢，一次又一次的穿越。w兰夜一点也不惊讶她再次在吸血鬼骑士的世界醒来。这样很好。可是当她真的面对着关爱着优姬的w兰枢时，她发现她以为已经褪色的爱情依旧如此的鲜明。

    不是早就知道了吗？这样的结局？w兰枢始终是不会属于w兰夜的，即使w兰夜可以一次又一次的为他去死。w兰夜想，也许这就是为什么她努力的想要抓住西弗勒斯吧？因为她知道这个男人是不一样的，他爱上了人，是永远都不会变心的，无论对方是生还是死。她有些后悔当初把西弗勒斯推向莉莉的举动，但是其实西弗勒斯并不喜欢那个格兰芬多的女孩不是吗？他们只是朋友，这个认识让w兰夜很高兴。所以在死在w兰枢的怀里后，她几乎迫不及待的想要回来找他。

    可是，为什么呢？你认不出我？就算我的容貌改变了，可是我的名字，我的生活习惯，我的习惯性的小动作难道没有一样可以让你想起来的吗？

    为什么你的眼神会落到那个名叫哈利?波特的少年身上？明明你不爱莉莉的不是吗？那么为什么呢？难道说是因为他也是穿越的，是这个世界的主角的缘故？

    当事实揭开时，w兰夜不知熬自己有没有松一口气。那不是她深爱的孩子，不是她想要的那个人呢。所以，没有什么好在意的吗？可是还是不忿呢，因为她居然无法离开这个世界。

    哈，如果说哈利?波特是这个世界的支柱，那么是不是由她来作为反派将他毁灭，她就可以随着这个世界的崩塌一起脱离了呢？

    她不知道。

    她的名字是w兰夜，她是吸血鬼的始祖。她这一生最爱的男人将她遗忘，她这一生最在意的孩子在另一个世界。她拥有着强大的力量，可以在世界之间行走，可是她永远也找不到回家的路。

    作者有话要说：千叶依旧不在，还是存稿箱君……

    祝大家新年快乐！新年更有新发展哦！



☆、第五十四章

    每个人都有自己的行为准则，他们做着自己认为对的事情，然后对不这么做的别人嗤之以鼻。

    “我离不开这个空间。”当w兰夜这么说时，哈利就意识到，她在试图缓和他们之间的关系。

    “w兰小姐，你不要忘记答应我们什么。”卢平倚着门框，脸色苍白。

    “可是你们可以给我什么呢？”w兰夜不屑的反问。她要离开这个世界，如果需要帮助的话，有什么人是比眼前的这两个更合适的呢，何况他们之间并不是没有合作的可能。至于那两个人，她也好，哈利也好，谁会在意呢/

    “很好。”盖勒特微笑着抽出魔杖，同w兰夜一边一个：“一忘皆空――”

    “真是可怜的人呢！”哈利不带任何感情的感叹道，同时示意身后的彼得带他们两人离开。

    “啊，说这种话的你不要忘了这两个人和你是什么关系。”w兰夜翻了个白眼，不屑的说道。

    “你们给了他们什么记忆？”

    “狼和狗其实挺配的。”w兰夜眨了眨眼睛，想也知道盖勒特估计就是直接抹去了记忆，她这边再送上情深不悔，也不算很亏待他们吧？本来嘛，强求一个死去多年不知道有没有已经转世的人就是不现实的嘛！

    “爱情？”哈利抽了抽嘴角，“你的想法真独特，可是这东西不是光靠改变记忆就能实现的吧？”

    “可是如果失去记忆后再相爱呢？”w兰夜想到曾经看到过的那两个人就觉得没有什么是不可能的。什么爱情是刻在灵魂里的？不过是转世而已，w兰理士也没有刻意的抹去他的记忆，但是他自己已经把优姬看成最重要的了。因为优姬是需要保护的，所以不能离开她。那么她呢？拥有强大的力量就是她的罪过了吗？

    “听你的意思，好像是有人故意让你来到这个空间，然后封锁了所有的出口。”盖勒特慢悠悠的说道，“而那个人很可能与最初让你穿越的神有关。”听上去很有意思啊，他的年纪真的已经不小了。如果可以在最后的时光里挑开这个神秘的面纱，那么他这一生的成就也很难会有人超过了吧？

    望了盖勒特一眼，哈利有些不明白盖勒特的态度，这明明是和他没有关系的事情，即使他们算是好友，但是涉及到神什么的，他也愿意站在他身边吗？

    “你的眼神很像是看期许的恋人啊！”w兰夜笑着打趣道，“不过，格林德沃先生的品味可不是哈利你可以胜任的呐！”

    “……你在说什么啊？”哈利很诧异，“恋人？我和盖勒特……怎么可能？”

    盖勒特握住哈利的手紧了紧，随即温和的说道：“我和邓布利多，早就没有什么了。”

    “这都不算有什么吗？年龄不算距离……呃，对了。哈利你穿越前几岁了？”很好奇啊很好奇，“男的女的？”这是现实版的HP同人小说啊，能够旁观也算是种荣幸了吧？w兰夜不确定的想。

    “我也很好奇呢！”盖勒特的眼睛同样看了过来，他的前世是个女人吗？那样的话，该是怎样的女性呢？

    “我不记得了。”哈利摇了摇头,“在来这里之前，我已经死了很多年了。前世的事情早就不记得了。至于性别……也许是男性吧！”看有求必应室的那个房间的摆设应该不会是女人才对。

    “哎？那你……”w兰夜看了盖勒特一眼，方才说道：“那你不是没有看过原著？”

    “原著？”盖勒特重复着这个词语，很是困惑。

    “这是依据某本小说产生的世界。你是想这么说吧？”哈利笑了笑，“虽然我没有看过，但是我这身体的前任看过。我一开始也是这么以为的，其实并不是这样子呢……”

    “前任？”

    “什么样子？”

    哈利无视了w兰夜的疑问，继续说道：“一本小说能描绘出多少东西呢？这个世界在小说以外的地方难道就是空白了吗？那些历史，那些曾经发生过的事情难道都只是史书上的一句话吗？我们是生活在真实的世界里的。我不知道这和小说有什么关联，但是我注意到小说里提到的东西很多背后的原因什么的都没有。而实际的原因可能和故事本身给我们的答案差很多。”

    “比如说西里斯，小说里说的是他很疼爱哈利。现实里呢？如果是格兰芬多很像詹姆斯?波特的哈利，那么很有可能。可惜不是呢……”

    w兰夜沉默了，她从来也没有想过这种事情。所以说她对待别人的态度错了吗？其实并不是因为剧情，而是因为她的消极态度，自以为是，所以枢才会离开她的吗？不，不是这样子的，如果说哈利说的是真的话，那些无论她怎么做都会回归轨道的剧情该怎么解释？那不是她的错觉……还是说只是这个HP世界才是特别的，是真实的没有剧情束缚的世界？

    无法理解呐……还是不想要理解呢？w兰夜已经不想去追究这种问题了。他们之间本来也不存在什么信任问题，不过是为了同一个目标以利益维系的同盟罢了。如果说哈利?波特的身边还站着盖勒特?格林德沃，那么她呢？只是一无所有。她可不相信，这个人会真的在乎那所谓的父母，尤其是他们根本就没有见过面，连记忆都不存在的情况下。

    想那么多做什么呢？哈利的嘴角是不容错认的狡诈的微笑。一个人的期待能有多少，他可没有忘记，他的身上还有来自w兰夜的不知名的诅咒。他一点都不相信那真的单纯的只是将灵与肉结合在一起，也不相信w兰夜会在他们找到他之前什么都没有做。他们只是同盟罢了，除了她要离开这个世界，而自己要找到封锁世界的人，除此之外他们的目标有什么共同点呢？

    那么盖勒特呢？哈利没有去看他，他想也许这个人是为了魔法界也不一定。毕竟最初他就是为了魔法界的未来和邓布利多产生分歧，要屠杀麻瓜、保护麻瓜都好，无论是他、伏地魔、邓布利多其实都是在爱着这个魔法界，并在努力的按着自己的想法想要保护它的吧？

    作者有话要说：大年初一，千叶在这里给大家拜年了！祝大家在新的一年里大展鸿兔哦！



☆、第五十五章

    在陌生的世界里，我们能够做些什么呢？

    哈利想要的只是回归他的宁静，虽然他自己也不知道当一切终结时，他是否还能找回那时的心境，是否还能接受那片宁静。但是，总比浑浑噩噩的什么都不做的要好，他是这么认为的。

    他们统计了手头现有的资料。

    得出了一个结论，那个穿越神认为哈利以及w兰夜的相遇是有意义的，于是他努力的促成了这个相遇。

    哈利看着w兰夜，他觉得自己有了一个相当离谱的猜想，w兰夜就是卡珊琳娜。他们在前世约定了一起去做某件事，然后失败了……于是他们的转世相遇了？这么想的话，倒不如说是穿越神和卡珊琳娜有什么关系更可能啊！毕竟这一切是在他的导演下发生的不是吗？不过，w兰夜和卡珊琳娜，应该不是同一个人吧？

    哈利那种惊讶、疑惑、不确定又有些回避的眼神让被他看着的w兰夜很不舒服：“哈利?波特，你看什么？”她从来没有问过哈利以前的名字与身份，就好像她回避了自己的一样，并不是刻意的。感觉上就是她认为自己已经问过了，虽然并没有得到什么有用的结果，虽然其实她问的只是年龄。她叫着哈利?波特的名字，也告诉别人她叫w兰夜。其实从内心深处她已经把前世抛弃在了身后，她已经认为她无法回到过去，她也已经把现在的名字与身份当成了唯一。

    “w兰，你所知道的HP的故事里，有什么出场不多，但很有用，具有神话传说色彩的人活物吗？”

    w兰夜愣了愣，她不知道哈利问这个是想要做什么，不过还是照实回答了：“人的话，像是梅林，亚瑟王。不过这都是历史上的人了。其实，出场没多久就死了的……第一代魔王应该是整本书里最强大的吧？”

    盖勒特的眼神闪了闪，有些错愕，他是……最强大的吗？

    “至于神秘色彩的东西，那倒是有不少。格兰芬多的宝剑，这好像是妖精的作品；可以看见人心底深处最想要的东西的厄里斯魔镜；据说可以给人带来无穷无尽的智慧的拉文克劳的冠冕，还有作用不明的赫奇帕奇的金杯，斯莱特林的挂坠盒，还有下学年你应该会遇到的，火焰杯，据说可以从丢进去的名字里挑选出最优秀的。而整本书里最为珍贵和出彩的应该是下面三样：一是原本属于格林德沃后来落到邓布利多手上的长老法杖，二是被冈特家族所有后来被伏地魔制成魂器的那枚指环上镶嵌的还魂石，三就是属于被波特家族传承宝物的隐形衣。这三样东西被认为是集齐了可以召唤死神，达成愿望的死亡圣器。”w兰夜喝了一大口水，湿润自己干咳的喉咙，同时努力的回忆着HP里面还有什么可以挖掘背景的东西。“啊，还有一样，斯莱特林密室里的蛇怪！”

    “蛇怪？”盖勒特挑起了眉，“千年蛇怪，斯莱特林密室里的怪物原来不是传说吗？”

    “蛇怪……”哈利摇了摇头，“这个可以排除，一条已经有主人的蛇怪不可能和神有什么联系了。”

    “嗯？”w兰夜明白了哈利指的是什么，“那么按照你的想法，最有可能的就是死亡圣器了。这个的话，问格林德沃，他的资料恐怕是最足的。”

    “……我对那本小说可真是好奇。”盖勒特并没有否认，就像是w兰夜说的那样，长老法杖的拥有人曾经是他不是吗？“这是一根很强大的魔法杖，但是巫师挑选魔杖，魔杖也在选择巫师。这支魔杖的属性不适合我啊……而且要拥有它就要打败它的现在的主人，怎么看都不是忠诚的家伙呢!”

    所以你当初把长老法杖输给邓布利多其实只是在做顺水人情吗？w兰夜黑线：“隐形衣应该在哈利的手上吧？”

    “唔……是的。”哈利仔细的回想了一下，衣橱里的那件颜色材料奇怪的斗篷应该就是隐形衣了吧？他一直都把它无视了啊？

    “那么就只剩下回魂石了，它应该在冈特老宅，被伏地魔设下的重重黑魔法保护着，好像上面还附加了什么诅咒的样子。”

    “那么，我们要怎么做呢？”半晌，哈利问道，语调轻缓，好像是情人耳边的低语一般暧昧不明。

    “你在霍格沃茨，长老法杖就你去，回魂石的话，就我和格林德沃好了。”w兰夜看着格林德沃说道：“伏地魔的黑魔法我们这里最熟悉的就是你了吧？到时候就靠您了！”

    “我的荣幸。”盖勒特眯了眯眼睛温柔的笑道。

    “啊，w兰夜不简单呢，这么一来，出力都是我们，而她什么都不用做。”坐在庄园的书房里，盖勒特不由冷笑道。他可不是不经人事的小伙子，哈利也不是什么都不懂的天真少年，w兰夜到底是凭什么认为，他们就该全盘相信她说的话呢？

    “但是不得不承认她的安排很有道理。”这也是哈利没有反驳的原因，“她说的都是实话，也确实这样安排最合理。”可是就因为无法反驳才更加的恼怒，可惜他们不清楚原著的细节，那么就只有选择相信w兰夜未必没有隐瞒的说法。“死亡圣器真的会有用吗？”对于这，哈利其实并不确定。其实从他内心上讲，他会更偏向于厄里斯魔镜一点吧？毕竟这也是可以看见他被封印的记忆的东西。可是，“感觉”不能当“事实”来看啊。

    “你在犹豫什么？”盖勒特蔚蓝色的眼睛紧紧的盯着哈利，他总是显得有些严肃的脸上甚至带上了可见的担忧，抿了抿唇，他说：“不要担心，哈利，事情总是会解决的。”

    “但是。”哈利看着盖勒特的眼睛，似乎是想要看见他内心深处最为真实的想法，“盖勒特，这其实和你是没有关系的。……是的，你本不该牵涉进来的。”

    “……可是，你最初找到我，要我离开纽蒙迦德，不就是为了这个吗？”盖勒特的语气有些生硬，甚至还有一些隐约的黯然。“哈利，我要怎么做，这和你其实也是没有关系的。”

    “……是……是呢。”



☆、第五十六章

    圣诞的假期没有持续很久，而且因为已经确定了行动的方向，哈利反而开始期待着假期的结束。他其实是想念霍格沃茨里的那条蛇怪了啊！说起来，他好像一只没有去关心一下蛇怪身边跟着的灵魂是谁哦？不会真的是萨拉扎?斯莱特林吧？

    这个假设太恐怖，以至于哈利没有注意到盖勒特看向他时皱起的眉头。“你很希望回到霍格沃茨？”

    “嗯？嗯！”哈利应了一声，对于盖勒特严肃的态度他很不理解，至于吗？就算他不想的话，开学了他也得去学校的吧？而且霍格沃茨的确算是一座很有意思的城堡。作为英国魔法界的重要组成部分，霍格沃茨在很多事情里都扮演了旁观者的角色，或者说是事情发生的第一现场？他虽然不能体会其他的人对于这所学校一生的珍爱，可他却不能否认它有着被人所珍视的价值。

    盖勒特的脸色又冷硬了几分，他知道计较这种东西的自己很难看，他也早过了可以用冲动推脱责任的年纪了。但是……算了，就算他说不想又能证明什么呢？“邓布利多的东西不是那么好找的。”

    “我知道啊。”哈利弯了弯嘴角，“其实霍格沃茨还是有一个万能通道的。你说我如果对有求必应室要求要进入邓布利多放长老魔杖的房间，会怎样？”

    会怎样？“那个房间不是复制出来的吗？”盖勒特不客气的打消哈利不切实际的想法：“就算有求必应室再神奇，那都是在这间房间本身的基础上满足人的，而不是连到其他的房间。那扇门应该是不具备空间转换的能力的。”

    “……”哈利的脸色阴郁了，他没有想到啊没有想到。“不过，至少我可以先确定一下他的那根魔法杖放在房间的哪个地方。”也不算是一点用都没有吧？

    “……如果他是把它放在了霍格沃茨的话。”盖勒特也不清楚邓布利多现在是不是在霍格沃茨安家了，又或者他现在在魔法界的住处在什么地方。在以前，他总是不肯主动的去关心邓布利多的消息与状态，却又不肯放过公众的流言和报道。他所知道的其实和魔法界的其他人是一样的吧？虽然说现在他可以专门的去查一下，但是盖勒特却不想这么做。如果说都没有关系了，那么他为什么要关心他住哪里啊？即使是这么对自己说，盖勒特却很清楚，他只是不想要亲手促成邓布利多和哈利之间的不死不休。即使不是恋人了，他们依然曾经是朋友，即使不是最重要的了，他却不能将这个已经占据了他生活重心半辈子的人置于死地。不理睬，大概就是他能做的了。

    “你很心软。”哈利莫名的有些不高兴，可是他又知道他没有不高兴的资格。本来盖勒特帮他已经是该庆幸的事情了，他愿意帮到什么地步本来就不是他该挑剔的，因为他不曾给与这个男人以任何对等的回报。“……如果说德拉科不能使用魔法界的魔法了，卢修斯?马尔福会把我撕了么？”

    “……应该。”盖勒特顺着哈利的意思无视了前面关于他“心软”的论断，转移到这个话题，“马尔福家族曾经和那么多家族联姻……他们应该是有斯莱特林血统的吧？”

    哈利抽了抽嘴角，他怎么还没有放弃那个猜想啊？不过――“按你的说法，魔法界有斯莱特林血统的人实在是太多了。”

    “的确。”盖勒特闭上了嘴。魔法界就这么点人口，联姻再联姻，七转八转，有点稀薄的血统很正常。不过这种连旁系都称不上的稀薄的几乎永远不会觉醒的一般会一直被自己家族的血统压制的血脉总是会被人无视掉的。如果是那样的话，即使证明了卢修斯?马尔福的血管里流淌着斯莱特林的血液，又能说明什么呢？麻瓜倒是有亲子鉴定，但是问题是伏地魔本来的身体已经死透了吧？就算没死，谁知道对自己的灵魂开刀了以后对DNA有没有什么影响啊？

    哈利也想到了这个问题，但这不是没有解决的方案：“伏地魔的尸体找不到，他的父亲和母亲的总是找的到的，如过不是火葬的话，魔法应该是能解决问题的。不过为什么就没有人用伏地魔亲人的尸骨诅咒他呢？难道说魔法界的人个个是正人君子？”

    那是因为斯拉特林血统的觉醒好像可以免疫一般的诅咒。也或者……其实是那些人被吓的忘记了还有这么一个阴损的办法吧？盖勒特默默喝茶，不予评论。他相信邓布利多肯定是不属于他说的那两种情况的，不过也许那时候他已经知道了那个小家伙制作魂器的事情了？诅咒根本就是没有必要了吧？毕竟已经没有比那更恶毒的事情了。

    虽然盖勒特没有理他，哈利还是笑着说道：“我还是无法相信阿布拉克萨斯?马尔福会付出这种代价呢！”即使相爱，可是以马尔福的身份，以男子的身体怀孕这种危险的事情大可以不要做。他到底是有多深爱伏地魔啊？还是只是为了利益什么都可以承受呢？

    “……没有什么相不相信的。哈利，他已经死了。我们所要知道的只是结果。”

    “是吗？”

    “不然呢？”

    哈利用手指把垂落下来遮住眼睛的碎发理到耳后，他的头发好像是遗传的有些弯曲凌乱的样子，不是没有尝试过把他整理的好一些，但总是无功而返。久而久之，也就放弃了。乱就乱吧，反正，也不是不好看。

    “让彼得和你们一起去，他的魔法水品不算很弱。”

    “好的。”盖勒特点了点头，“你要怎么处理卢平和布莱克？‘一忘皆空’可不是没有破绽的。”

    哈利的眼神闪动了一下，他之前并不知道还有破绽这回事，估计w兰夜也不清楚，不然她不会那么自得。

    “一个人的记忆被修改了，难道自己就真的会一点也感觉不出来吗？要知道原本的记忆就是依照这个人的行为处事得出的唯一结果。所以，修改过的记忆再怎么完美，总是会很不自然。”盖勒特补充道。

    “我记得，黑魔法防御术的教授职位被伏地魔下了诅咒。”

    啊？诅咒么？



☆、第五十七章

    哈利没有想到卢平是狼人的消息被曝光的那么突然。

    假期刚刚结束罢了，各个学院的学生们孩子啊兴奋的交流着假期的趣事。这时，铂金色头发的贵族高昂着头，拄着银蛇手杖，从门口走了进来。

    “马尔福先生？”邓布利多一副很惊讶的样子，“你有什么事吗？”

    哈利的视线扫向了斯莱特林的长桌，那里，德拉科正兴致高昂的和旁边的布莱斯说些什么。看来不是什么紧急事件了。

    “邓布利多校长，我代表霍格沃茨校董事会来向你咨询有关卢平教授是否是狼人的事情。”卢修斯假笑道，他似乎已经打定主意要当着全校师生的面给邓布利多难堪了。

    邓布利多的脸色果然很难看，卢平的脸更是都白了，真是一点都不淡定。哈利一点都不觉得自己是站着说话不腰疼，典型的幸灾乐祸。他对卢平的遭遇和以后实在是没有什么看法，他更好奇的是卢修斯?马尔福为什么会站出来当中指责邓布利多。要知道，卢平是狼人这件事在霍格沃茨早就不算是什么秘密了，稍稍敏锐一些的魔法界长大的小孩都可以猜到一些。不见这学年，月圆的晚上级长们都看的非常牢，几乎没有人在外面夜游的吗？

    “马尔福先生是听谁说的呢？“邓布利多努力的摆出一贯温和的笑容来，但是熟悉他的人还是可以发现他的笑里没有一丝温度。

    “那么，是事实吗？”卢修斯并没有顺着邓布利多的话题走，而是再次问道。

    “马尔福先生，我们可以到校长室谈谈。”

    “不，邓布利多校长，这是关乎霍格沃茨学生安全保证的大事，他们有权知道，不是吗？还是说邓布利多校长是想要掩盖事实呢？”卢修斯矜持的笑着，没有一丝烟火气，他淡定的很，反正是不是事实他从读书那会就非常清楚，现在只不过是捅破那层薄薄的窗户纸罢了。

    “……马尔福先生说笑了。”邓布利多的眼睛有些迟疑的看向了卢平，而后看向了哈利。

    喂喂喂，你看我干嘛这和他有什么关系吗？又不是他指使卢修斯?马尔福这么干的！盖勒特好像也没有提及……那么是？……伏地魔还是魔法部？还是斯莱特林贵族们的意思？

    “那么到底是还是不是呢？”卢修斯并没有上前，他只是站在大厅的中央，高昂着头颅：“校董会得到这个消息的时候非常震惊，这是对小巫师生命安全的不负责任的行为。所以我们一致认为卢平教授需要对这个‘谣言’做出有力的澄清。”

    “你说什么？”谣言？卢修斯突然转弯的态度让以邓布利多为首的格兰芬多报以怀疑的态度，他们可不认为被打压了十年依然在魔法界活跃着，并且活的很好的马尔福会那么轻易的放手，那样的话，他来霍格沃茨还有什么意义呢

    “我们希望卢平教授可以以梅林的名义发誓，他在今日之前并不是一个狼人。我们自然不会苛刻的要求卢平教授在以后也不会变成狼人，但是至少的我们得确定霍格沃茨并没有找了一个狼人来任教不是？”卢修斯有礼的笑着，“我们当然是相信作为当代最伟大的白巫师，曾经两度拯救了魔法界的邓布利多校长是不会做出这种危害小巫师的行为的，不是吗？邓布利多校长？”

    “啊哈哈哈――”邓布利多尴尬的笑着，眼神越加迟疑的看向哈利。

    我说你到底看着我是想要干嘛？祸水东引吗？难不成你还会认为那些人会相信我一个名义上的救世主可以左右你校长的决定？哈利在心里狠狠的念叨着，面上却是做出疑惑不安的样子，小声的问一边的赫敏：“赫敏，你说邓布利多为什么一直看着我呢？”

    哈利说的很小声，但是周围的几个人还是听到了。他们大多来自于中立的拉文卡劳家族，此时正埋头眼神闪烁的观察着邓布利多渐变的表情。啊，为什么呢，狼人和救世主有什么关系呢？总不至于是为了让救世主拉拢狼人的势力吧？

    “可是，哈利，你不是说卢平和你爸爸是好朋友吗？也许邓布利多教授是想让你高兴？”赫敏还是很相信邓布利多的人品的。毕竟他是校长，总不可能一点都不考虑学生的安全吧？

    哈利隐晦的看了一眼周围竖起的耳朵：“我也是卢平教授出现以后才知道他和我爸爸是同学的呢。虽然说趋利避害是人的本性，可是我还是没有办法对失踪了那么久的父亲的好友有什么好感呢。”

    “……那也不能说明什么吧！”赫敏细细的切着牛排，并没有因为哈利的话有任何动摇：“邓布利多教授怎么知道你的想法呢？他只是好意罢了。”

    “也许……”

    好意吗？这个说法也许只有赫敏会这么认为吧！因为相信着邓布利多，所以就会替他找理由自圆其说吗？哈利用手帕擦去嘴角的汤汁，看向默不作声看着的邓布利多。呐，卢修斯?马尔福在等你的回答呢！邓布利多校长。

    “邓布利多校长为什么一直在看拉文克劳呢？”卢修斯故作不知的说道，“还有卢平先生，你是不愿意吗？你放心好了，魔法是绝对公正的，既然你不是狼人，诺埃尔是不会对你有任何损害的，相反的关于你的那些谣言将不攻破。”

    “马……马尔福先生，我认为，还是……还是没有必要了。”卢平站了起来，脸色苍白的说道。

    “难道说卢平教授就对自己的血统被污蔑，对关爱你的老校长被质疑一点都无动于衷吗？”卢修斯满意的看着周围的那些学生，甚至有很多格兰芬多也用怀疑的眼神看着卢平，“还是说，卢平教授，你并没有发誓的勇气呢？你可真不像个格兰芬多。”

    卢平颤抖的眼神看向了他一贯敬畏的老校长，他该怎么做？

    邓布利多对他安抚的笑笑，坦然的笑道：“即使是魔法誓约也是漏洞的，这一点我们都很清楚。关于卢平是不是狼人，曾经在月圆的时候照顾他的斯内普教授，以及圣诞期间和卢平一起出游的哈利?波特先生最有发言权不是吗？”

    连自己都不能解释，反倒要别人来作证吗？斯内普冰冷的视线看着邓布利多，含糊的应了一声：“嗯。”至于那些人怎么理解，就不是他能决定的了。

    邓布利多的眼神果然带了些许谴责。可那和他有什么关系呢？斯内普冷笑。

    “那么。哈利?波特先生呢？”卢修斯看向了拉文克劳长桌上站起来的少年。十三岁的少年，身量相比同龄人还是瘦小了一些，皮肤很白，容貌清秀，他沉静的眼神微微抬起，看了教师席上脸色灰败的卢平一眼。“我是和卢平教授一起出行的呢。”因为不能说自己是和盖勒特一起就只能认了和卢平在一起，邓布利多，你狠啊！

    “那么月圆的时候……”

    “月圆的时候？”哈利推了推眼镜，显得很诧异：“那个时间你还没睡么？我还未成年，早睡早起身体好。”



☆、第五十八章

    到底是推托之词还是实话实说那只能是仁者见仁智者见智了。反正邓布利多也好，卢平又或是卢修斯也好，都认为即使哈利说的是实话，那也只是用来推脱的理由罢了。他怎么可能真的不清楚卢平是狼人的事情呢？

    那么他应当怎么说呢。哈利不让自己去看来自赫敏严重谴责不忍的视线也没有过多的留意周围貌不掩饰的窃窃私语声。他应该怎么说呢？说卢平是狼人的话，是出卖吧？如果说不是，那么他是不是心肠已经狠毒到了置他人生死于不顾，只是在帮着卢平的他是不是就太自私？他该说，邓布利多不愧是打败了黑魔王的白巫师吗？一言一行狡诈的让他防不胜防。

    他的回答也只是避而不谈，但要是歪曲也不是不可能的。哈利的眼睛顿时就氤氲了风暴。他知道的卢修斯?马尔福一定会就着他给出的答案给邓布利多继续施加压力，但是邓布利多会不会抓住他的话头来否决他选中的救世主，那就很难说了。

    果然，邓布利多像是被他的回答打击到了：“哈利，你怎么能这么说呢？明明……”明明什么呢？哈利真是恨不得堵上他的嘴，说半句留半句，是想要让这些巫师界的未来们自行想象脑补来给他换救世主的行为做铺垫？别以为他不知道，这个圣诞，邓布利多可是专门拜访了隆巴顿家。

    “邓布利多校长的意思是波特先生故意陷害卢平教授？”卢修斯冷笑。

    “不不不，我的孩子，我并没有这个意思。我只是觉得奇怪，明明哈利不是那么早睡的。”

    呸，你这话可一点不像是没有这个意思的样子。卢修斯暗骂道，老狐狸！他看向了拉文克劳，不知道救世主会怎么处理这件事呢？看这架势，老蜜蜂是成心的想要牺牲掉哈利了，为了什么呢？总不至于是为了包下这个狼人吧？凤凰社的人手还不至于缺到这种地步吧？

    哈利做出一副惊讶犹豫的样子：“邓布利多校长，我平时一直都是晚饭后就呆在宿舍没有出去过的，你怎么知道我什么时候睡的？”

    你是偷窥还是监视的啊？邓布利多校长？哈利的话里的意思大家都听懂了，也意识到了问题。难道说邓布利多真的有什么特殊的爱好？

    卢修斯更是上下嘴皮翻飞，立志给邓布利多制造麻烦：“啊呀呀想不到邓布利多校长对学校的小巫师们如此关怀细微呢！居然整晚整晚都不睡来关心呢！”

    “啊哈哈哈，我只是偶然听说哈利喜欢看书到很晚罢了……”邓布利多面对着那么多质疑的眼神，声音里也不由的透出几分僵硬来。

    卢修斯也没有继续歪缠着邓布利多的意思，反正这种苍白无力的解释相信的也就只有盲目的格兰芬多，他很不介意邓布利多再多编一点。“话题扯远了，卢平教授真的不愿意发誓吗？这是最快的证明事实的办法了。要不然，月圆之夜晚上，我们这里所有人陪着一晚上也是可以的。”

    “……不――”卢平几乎要尖叫起来，他看着邓布利多的眼神充满了感激之情，“不用再多说什么了，邓布利多教授。感谢你为我做了那么多，我想我还是辞职的好。”

    居然默认了吗？真是愚蠢呢！哈利和卢修斯对视了一眼，得出了同一个结论。其实如果发誓，制造些语言陷阱，比如说“我誓约我在霍格沃茨时没有变成过狼。”据他所知，这家伙每次月圆都是到霍格莫德的尖叫棚屋的吧？那样的话，也不算是在霍格沃茨范围内了。但是听到的人说不定就会自动以为就是在说他不是狼人了吧？要不然誓约他如若伤害霍格沃茨的学生就让他立刻死去的话，那么他到底是不是狼人都无所谓了吧？

    说到底不过是怕死又不够聪明。反正这个人是不会站在他身后帮助他的哈利也不介意他有个怎样的未来。毕竟如果连自己都不去争取的话，指望别人总是指望不上的。

    底下的学生都开始相互间小声讨论了起来，就是格兰芬多看向邓布利多的眼神里都带上了几分怀疑。一个让狼人成为教授的校长真的可以相信吗？就算是知道这个狼人不会伤害他们，这其实谁都无法保证，他们也还是无法那么坦然的相信没有万一，相信欺骗绝对是出自于善意。

    “既然卢平先生已经这么说了，那么也就没有办法了。”卢修斯无辜的微笑着，“在邓布利多校长找到合适的黑魔法防御课的教授之前，我会一直在霍格沃茨。校董会希望，不要再出现前年以及今年的情况了。学生们需要的是会教导他们如何保护自己的教授，而不是会伤害他们的教授。”

    “……当然，当然。”邓布利多的脸色在卢平说要离开起就变得非常难看了，但还是勉强笑着点头道，“那么，米勒娃安排一个房间给马尔福先生吧？”

    “不劳费心，我可以暂住在斯莱特林的寝室，我想斯莱特林的先生们应该没有什么意见吧？”

    “当然，马尔福先生。”斯莱特林五年级的费林?安德拉站了起来有礼的说道。他是一个棕色头发的高个少年，容貌清丽，看上去很温和很好相处的样子。但是与德拉科交好的哈利知道，这位级长大人的本性可是和容貌很搭配的蛇蝎心肠。不过按照斯莱特林一贯推崇的“美人就该蛇蝎”的准则，应该说他很成功吗？

    邓布利多再次被摆了一道，刚刚恢复的脸色再次僵硬了。“那么马尔福先生要好好修养啊，那么久没有回霍格沃茨，需要西弗勒斯带你走走吗？”

    斯内普抬起他黑色的眼珠子，冷冷的看了过去，可惜被邓布利多直接无视了。

    修养什么？他又没有得什么绝症！卢修斯挑高了眉：“如果可以的话，我希望是波特先生为我指路呢！我对波特先生可是很欣赏的呢！”

    “当然可以。”

    “我的荣幸，马尔福先生。”



☆、第五十九章

    哈利并不觉得卢修斯马尔福需要他引路，邓布利多应该也是这么认为的。但是一路无话到碰到凶案现场……这个世界，算是让哈利无言了。

    那墙壁上的是颜料吧颜料吧？连一点血味都没有……还有什么叫“密室被打开了，与继承人为敌者警惕”啊？你都不注明一下，谁知道你那是指的是谁？还有那只被倒吊的弄死了的是一只猫吧？还是钥匙管理员的那只卖相不怎么样的老猫吧？

    “……密室被打开了？”卢修斯站在哈利身边，脸上的惊骇不似作伪。

    这场景，看着挺眼熟的啊……哈利无言的看着费尔奇哭天抢地的奔了过来，像是看杀父仇人一般仇视的看着卢修斯。“你这个邪恶的食死徒，居然杀死了洛丽丝夫人！”

    这好像是二年级应该发生的密室事件吧？哈利终于想起来了，他以为二年级过去了，海尔波跑去努力修行了，那么密室事件也就不会发生了。而且这时间顺序不对吧？狼人卢平都从霍格沃茨消失了啊？还有是因为现在的他们不知道哈利?波特是可以说蛇语的，而旁边站了个更邪恶的食死徒，所以被陷害的目标转移了？

    “杀死一只猫？费尔奇，你觉得我会这么没有品味？”卢修斯嘲讽的看着周围好像见了血的苍蝇一样把这里迅速包围的学生们，“不说我有没有动手，难道说你认为我该为了一只……猫进阿兹卡班吗？”

    这句话一出来，即使是周围一开始站在费尔奇那一边想要指责斯莱特林残忍的格兰芬多都说不出话来了。为一只猫抵命？还是一只被几乎所有霍格沃茨学生讨厌的猫？开什么玩笑。

    “发生了什么事情？”温和慈善的声音，从人群后面响起。邓布利多正带着麦格和斯内普严肃的往这边走了过来。

    “邓布利多校长，这个食死徒他杀死了我的猫！”费尔奇像是看见了主心骨一般奔向邓布利多，看向卢修斯的仇恨的眼神貌不掩饰。

    周围的学生们默不作声，他们看向邓布利多，等待着校长做出决断。好吧，这本来就不算什么大事，只是一只普通的猫而已，甚至不是魔法生物。就算死相难看了点，场面血腥了点，能说明什么啊？

    邓布利多的视线从哈利和卢修斯身上移过，落到墙壁上时好像很惊讶。“……这是睡的恶作剧？”半晌，他问道，“哈利你看到了吗？”

    真有意思啊，已经不是第一次了，邓布利多是想亲手毁掉他的救世主吗？卢修斯看向了站在邓布利多身后的斯内普，他想他需要和他的好友好好谈谈了，或许他知道什么自己不知道的消息？

    哈利摇了摇头：“我来的时候就这样了。邓布利多校长这真的只是恶作剧吗？密室我好像在书上看过，据说五十年被打开过，那时还死了个女学生。里面到底有什么……邓布利多先生你知道吗？”

    “我怎么会知道呢？我又不是斯莱特林……”邓布利多的音量很正常，至少周围的人都听清楚了。

    “所以邓布利多校长的意思是这件事是斯莱特林干的？”哈利并没有明确的说这件事是哪件事，他毫不掩饰他对邓布利多的不满与讥诮：“那么当初邓布利多校长为什么会默许魔法部把海格抓走还折断了他的魔杖呢？”

    “那是因为海格……”邓布利多突然止住了话头，看向哈利的眼神也变得非常不善，“哈利，你到底想说什么？”

    “我只是很奇怪，如果当初邓布利多认为海格是被冤枉的，为什么没有救他。如果邓布利多认为海格就是凶手，为什么还让他呆在霍格沃茨呢？”让你陷害我，我憋死你！哈利森冷的笑着，他这完全是以其人之道还治其人之身，阿不思?邓布利多，面对着这么多质疑的眼神，你又要如何解答呢？

    “哈利，谁都会犯错误的。”邓布利多看向哈利的表情带着淡淡的失望与责备，“我们为什么不能宽容一点呢？只要改正了不还是好孩子吗？而且，哈利我以为你和海格的感情是很好的。”

    哈利翘起了嘴角：“一个孩子犯的错真的可以被原谅，而不是天性邪恶吗？”

    “哈利你为什么会这么认为？”

    “……可是校长，我听说，你曾经这么评价过一个孤儿院里出来被你引导进魔法界的孩子呢。”这是w兰夜说的，那个女人好像对邓布利多很看不惯的样子，不管是什么行为都能给编排出一大堆阴谋诡计出来，哈利还记得，这个关于伏地魔的评价好像是最让w兰夜愤怒的原因之一。

    “哈利，这不是真的。我不知道是谁给了你误导，但是我们为什么不能以一颗包容心来看待一切呢？你会发现世界是多么美好。”邓布利多微笑而包容的说道。

    “什么都可以包容么？”

    “不，当然不是这样的。如果犯了错，我们还是需要给与正确的引导。如果对方始终不能承认自己的错误，那么包容他的我们反而犯了错误吧。”

    卢修斯一把按住了哈利的肩头，他是看出来了，邓布利多不愧是校长啊，外交辞令熟悉的很！虽然经不起推敲，但是糊弄一时足够了。至于以后，谁还记得清邓布利多具体说了什么，哈利具体指责的是什么，他们记住的只会是薄情冷血，背叛了善良的对待他的海格的人吧？“邓布利多校长，请容许我打断你们的话题。不管您是否愿意包容曾经饲养了以人为食的八眼蜘蛛，并且杀害了一名拉文克劳女生的海格，我现在关心的是这次的事件是谁导致的？”

    “马尔福先生――”

    “抱歉，邓布利多校长，我想这件事我必须向魔法部部长报告，并且通知校董会。我不希望因为我们把这件事情当成了恶作剧而导致什么人死亡。我想邓布利多校长也是这么认为的吧？”

    “……当然，当然。”


☆、第六十章

　　密室事件到底是那片灵魂引发的呢？哈利很好奇。是原来就在有求必应室里猫了很多年的拉文克劳的王冠终于找到机会爬出来了，还是那本失踪了的日记本从亡灵的彼岸归来了？
　　好吧，其实没有什么差别，连蛇怪都不知道跑到哪里去的密室还是被所有人恐惧的斯莱特林密室么？你说为什么其他学院就什么密室都没有呢？还是说萨拉扎?斯莱特林当年的人缘已经差到了那个地步了？不仅给自己留下了千年恶名，还累的整个学院都成了血统至上的疯子知道当年事情的大概就只有海尔波了吧？可是那家伙自从说要努力修行以后就说要封闭入口等变成人了再来找他。
　　可是就算他没有封闭入口，哈利自认为他也不知道入口到底在哪里。残存的记忆告诉他好像是在一个女厕所的某个管子还是水龙头的那里。但是那是女厕所吧？难道让他一个一个试过去吗？
　　那么也就没有什么好在意的吧？如果幕后黑手只能自己动手杀人的话。而且邓布利多不会真的就看着这种事情发生吧？那可是对他的声誉又一次致命的打击啊！就是不知道魔法部的人什么时候会来找他聊聊《预言家日报》明天的头条应该是有保证了。
　　不过邓布利多到底是为什么这么做呢？哈利可不相信他是真的是出于关心和仁慈不小心让他落入不名誉的境地，那么他是想要换一个救世主了吧？但是如果要换不是早该换了吗？在w兰夜离开当天当众公布这件事，配合w兰夜对他的指责，把一切流言什么的都推到他头上，不是很合适吗？现在的时机实在说，真的不怎么样。
　　那么就是这个老狐狸知道了圣诞节期间的事情了。……也许卢平被修改的记忆也被他用某些手段翻捡出来了？那么他是觉得现在的这个肯定不是13岁心理年龄的家伙无法成为他手中完美的棋子？还是他打压哈利……纯粹是因为他已经知道了哈利他们想要知道的东西？
　　无法得出什么有用的结论，一切都只是推测与猜想罢了。哈利不能否认，很有可能邓布利多只是觉得纳威?隆巴顿这个格兰芬多学院的和他出生在同一天的男孩更适合成为救世主？不知道呢！
　　“西弗勒斯，我是奉了那位阁下的命令，但是我没有看到……”
　　大半夜还站在黑湖边吹风的两个家伙可正是有闲情。哈利披着被他忘在脑后很久的隐身衣，慢慢的在月光下走着。他看着地上淡淡的影子，觉得影身衣这玩意真鸡肋。虽然可以隔绝气息，让别人可以把他当作不存在看见他身体后面的东西，但是不能隔绝声音也就不说了，自然界的光还是让它留下影子。哪个稍稍认真一点的人，还不是一抓一个准？
　　这种死亡圣器……是假的吧假的吧？偏偏他还没有在上面发现封印或是需要注入魔力启动的魔法阵……
　　“我以为你已经不在为他效劳了。”那是斯内普的声音。
　　虽然今天的月色确实很不错，禁林里可能还会有什么正好可以采集，但是你们要谈一些隐秘的话题干嘛不呆在斯内普的办公室，或是马尔福庄园？非得站在黑湖边上，难道是因为下面离斯莱特林的公共休息室比较近？
　　“……这不是我能决定的……”
　　“一切为了马尔福的利益。”
　　好吧，他们到底要谈到什么时候？哈利倚靠着黑湖边上的大树上，仰起头看着灰蒙蒙的天空和暗沉的圆月。他总觉得这个月亮的颜色似乎不是很顺眼，如果再偏银红色一点，再亮一点……
　　哈利觉得自己好像看见了一个金色头发的男人，容貌很俊秀，是那种看上去很温和的俊秀，他闭着眼，面对着他，背对着一轮银红色的圆月，粉色的唇慢慢开启：“对不起，塞尔。”
　　“……萨曼?流加？”哈利觉得自己的视觉变得恍惚起来，眼前的景物越来越混乱了，但是大脑又清明的过分：萨曼?流加是谁？是那个导师？为什么我会知道？那赛尔又是谁？我吗？
　　突兀的想起来的声音打断了斯内普和卢修斯的谈话，事实上，他们本来也是不会在这种地方说这种话题的。不过只是散步走到这刚好提到这个话题罢了。
　　“谁？”斯内普面色森冷，他迅速的掏出魔法杖和卢修斯对视了一眼，小心的朝发出声音的方向走了过来。然后听见了重物落地的声音。
　　清风吹起并没有严密的盖在那人身上的斗篷，露出了他身上黑色的校服。好吧，其实如果一个地方只有人身体的一部分，看上去真的不是一般的诡异。幸而，这里是无奇不有的魔法界。
　　“隐形斗篷？”卢修斯小心的用手杖挑开了斗篷，然后他显得很惊讶，“哈利?波特？”还是昏迷的哈利?波特？发生了什么？
　　“不愧是波特家的崽子，这个时间居然还在外面乱晃。”斯内普讽刺的说道，伸出魔杖想要给哈利一个漂浮咒。却因为卢修斯的行为而止住了动作。
　　卢修斯小心的把哈利抱了起来：“西弗勒斯，送去你的办公室吧！这件事情看上去不寻常。”
　　“有什么不寻常的？”
　　“摄魂怪已经被撤回了阿兹卡班，旁边也没有其他人，也没有魔法波动。那么救世主到底是怎么昏过去的。”卢修斯把哈利的斗篷拉开，“你还记得，刚才他说的是什么吗？”
　　斯内普犹疑了一下：“……萨曼?流加？这个名字有什么问题吗？”
　　卢修斯在前面大踏步的走着，没有回头的说道：“西弗勒斯，那个人的名字叫西法?流加。”
　　什么？斯内普愣了愣，然后惊骇的瞪大了眼。那个人……那个连尸体都已经化为尘土的，被卡珊琳娜诅咒的人，西法?流加吗？如果他的记忆没有欺骗他的话，在魔法界现在已经没有流加这个姓氏了。
　　“你也注意到了吗？那个人是最后一个流加。他只有一个同胞姐姐嫁的人的姓氏是……波特。”
　　




☆、第六十一章

　　已经消失在了历史长河里的流加，和波特家族有什么关系或者说和这个占有了哈利?波特的人有什么关系呢？这只有等哈利?波特醒来以后才知道了。
　　“也许，他本来就是那个时代的人也说不定。”相比于一直在走来走去的斯内普，卢修斯显得很淡定。反正蛇怪啊，魂器啊，夺舍啊，穿越时空啊什么的都有了，还有什么是不可能的？他的心理承受能力很不错，真的。
　　那个时代啊，好吧，也不是没有可能性，但是既然在昏迷之前叫出那个名字，是因为是认识那个出手的人？萨曼?流加？是突然出现的流加的后人吗？
　　当哈利醒过来的时候，就发现旁边的两个男人都用疑惑的眼神看着他，顿时就有些奇怪与尴尬了。他这算是偷听被抓包了吗？但是他们的表情又不算是愤怒的样子，这是怎么了？
　　“萨曼?流加是谁？”卢修斯紧紧的盯着哈利的眼睛问道。
　　“……你怎么知道这个名字？”哈利吃了一惊。虽然他也不清楚这个前世的导师到底是什么来路，也不知道他最后去了什么地方，但是很显然的，这个名字不属于这个世界。而且……他想起昏迷前看到的也许是记忆中额场景，金发的男子，那句“对不起”，是什么人封印了他的记忆，又是什么导致他再度将这一切想起？
　　“那么，哈利?波特先生，你听过西法?流加这个名字吗？”卢修斯紧接着问道。
　　“西法?流加？”哈利摇了摇头，“我想，至少到现在为止，我没有听说过这个名字。”
　　“卡珊琳娜，他是因为卡珊琳娜的诅咒死的。”卢修斯没有去管斯内普惊异的眼神，继续说道，“波特先生，也许你可以告诉我他是为了什么被诅咒的吗？”
　　“你为什么会认为我会知道？”哈利想起来那本出行记录本上最后的话语，卡珊琳娜在做出最后的预言后不久就死去了。之间，他的前世和这位知名的占星术士显然为了这个预言而制定了一些计划。然而，失败了。再根据盖勒特之前和他说的那些，那么也就是说西法?流加就是导致了卡珊琳娜失败的原因，否则，一个在占星术上卓越的人何苦要那样诅咒他呢身为看透了命运的占星术士，也许只有命运强大的推动力带来的无望以及唯一希望被打破的绝望才会让她疯狂吧？
　　也许，也因为，在她失败的那一刻，她已经预见到了同伴的失败。他们妄图逆转天地大势……可偏偏正是他们所有的行为促成了这一切的发生。但是很奇怪的，从有限的资料来看，那个预言的产生太突然了。因为，预言的实现是在千年后，而预言之前，卡珊琳娜并不是看不到千年后大路的轨迹，那说明什么？说明，命运在这当中的某个时间被介入了，于是诞生了产生预言的契机。
　　如果确定了西法?流加就是那个异世界的来者的话，一切好像就有了一个解释。也就是说，一千年后的灭世之劫本来就是一定会到来的但是原本会产生一个应劫的人，带领人们化解灾厄。但是西法?流加的出现有意无意的导致了原本该出现的那个身负命运重任的人甚至不是出现过早或是过晚，而是不再出现。那么世界还有谁能拯救呢？
　　而那本来就是一千年后的事情了，如果他们不管，好像才是比较正常的吧？但是他们管了，却并没有成功。现在想想也许西法?流加的出现本身也就是命运的一部分也说不定。想到这哈利也很好奇，他到底是有多蠢会告诉卡珊琳娜，他其实不是那个世界的人呢？
　　“波特先生你知道那个预言在说的是什么不是吗？”卢修斯笑的狡黠。他已经意识到了，那个有求必应室里房间必然和眼前的这个人有什么关联，而他又认识流加家的人，那么那个预言，是不是也可以用于这个世界？这千年之后的说法到底是在过去还是未来？
　　“什么预言？卢修斯你在说什么？”斯内普的脸色青了又白，白了又黑，这里面有什么是他不知道的吗？
　　卢修斯看了斯内普一会，说道：“吾等所等待的王者将要陨落，星辰的轨迹已被打乱。异世界的来客带来纷飞的战火，阿兰卡的神明抛弃了他的子民。阿兰卡将在千年后迎来最后的毁灭，吾等无法改变结局，只因，吾等等待的王者已然沉沦地狱。吾等必将接受命运的审判！”
　　“……这和我们有什么关系吗？我们这里是英格兰，不是爱尔兰更不是什么阿兰卡！”斯内普翻了翻白眼，似乎是想要表达他对好友那种郑重的态度的无语。
　　提到预言，哈利倒是想起了另一个预言：“特里劳妮教授有预言家族的血统吗？”他其实更想问，她确定不是听了邓布利多的话，在他一个人面前故作神秘的说一些模棱两可的话吗？
　　“特里劳妮？那个疯女人？”斯内普嗤笑了一声，好像想起了什么又暗沉了脸色，不开口了。
　　“她算是有预言家的血统吧。不过传说他们家的血统被太阳神阿波罗诅咒了，所以凡他们出口的预言都准确性非凡却无人相信。”
　　卡珊琳娜带来的命运，寂寞深渊永恒的旋律，无限沉沦的子民啊，你们的王者可曾醒来？神明手下的游戏，血色苍茫的少女，浓重的黑色与白色，命运在此转弯。
　　这是特里劳妮做出预言，可是他该相信吗？哈利这会儿是真的迟疑了，因为按照卢修斯的说法来看，若他相信，则预言是假的，反之预言可能是真的。相信还是不相信呢？虽然曾今试图分析出什么东西，但其实……还是无法相信吧？不管是哪一个预言。感觉就好像被确定了未来的命运，无论怎么争扎都没有丝毫作用。
　　可是从理智上讲，应该来说是没有人愿意相信所谓命运的，否则哪里还有努力向上的拼搏精神呢？被困于预言，如同那个将出生没多久的婴儿视作对手的伏地魔，这才是最可悲的吧？
　　                        
作者有话要说：写开题报告中……
被打回……
修改……
再打回？




☆、第六十二章

　　预言的悖论是哈利现在无法解决的。
　　事实上，也许他此时此刻更想解决的是他自己？就因为站在斯内普办公室拐角无言的看着他的两个人。
　　“塞尔勒斯?斯托克。你把哈利怎么了？”
　　哈利愣住了，塞尔勒斯?斯托克，这是他的名字吗？可是他不知道呢。
　　“昏昏倒地――一忘皆空――”卢修斯的声音在哈利背后响起。
　　“你的大脑其实已经被无穷无尽的胡思乱想给全部占据了吗？”斯内普紧接着开口讽刺道，“或者我们尊敬的斯托克先生可以说一下你到底是谁？”他俯□子，从红头发的双胞胎手里取过一张老旧的羊皮纸，上面一个个标注了名字的墨点正在缓缓移动。
　　本来已经要离开了，结果又因为新的问题继续被抓包吗？哈利觉得头痛了，问题不是被盘问，而是连他自己都不知道答案，你叫他怎么回答啊？
　　“我不知道，斯内普教授。”哈利觉得自己根本就没有必要非得回答这些人的问题，难道说他不回答的话，他们就敢把他怎么样吗？不说打不打得过，单单不畏惧死亡这点就让他占了优势了。毕竟，最多也不过就是死亡而已。或者他们会把他不是哈利?波特这件事说出去？呵，亲手毁掉和伏地魔对立的一面旗帜怎么看都不是斯莱特林的作风。既然是这样，凭什么他非得理会他们呢？
　　诚然，他总是用局外人的眼光看着这个世界，如果不是相对低调且话不多，估计在别人眼里他也不比w兰夜好到哪里去。但是，他其实本就是局外人没有错。这个世界的局是别人为了引他进入更大的局而设置的。他所关注的自然也只是那个大的局，而非这个其实并不需要一个十几岁的少年来扮演主角的战场。
　　如果，有人非得要停留在原地，阻挠他前行的步伐，那么无论是谁，在他眼睛里都是一样的。没有什么是不能毁灭的，没有什么是非要保存下来的。
　　所以，哈利很淡然的转身，离开。他想，如果不是这个意外，他永远都不会意识到，他居然真的把自己当成了哈利?波特。他居然真的把斯内普当成了老师，一度把波特夫妇当成了父母，把邓布利多当成了牺牲他的长辈。真是可笑呢！明明是自以为是局外的，却不自知的站在了局里。他是哈利?波特吗？不，不是的。
　　他只是在扮演哈利?波特这个角色，也许他还曾经扮演过塞尔勒斯?斯托克。但是他的名字，被他承认的名字只有一个――暮色。
　　他的记忆的封印在那一刻被打开了一条裂缝。他看见一个男人，一个曾被他下意识的叫做萨曼?流加的那个人，他用一只粘满鲜血的手抚摸着他的脸，声音沙哑而低沉：“塞尔，你注定了将会成为黄昏沉沦之地的王者。塞尔，这是命运的捉弄！”
　　眼前猛的一黑，哈利扶住了墙，让自己不至于倒在地上。他的额前散落着碎发，将他的眉眼与表情全都遮掩住了。当记忆开始回涌，那些过去开始不再只是过去了。哈利知道，那些阴谋也好，算计也好，这场剧目这时候才正式开场。
　　扶着墙，哈利的身体有些虚弱，他觉得也许自己撑不到回到拉文克劳的塔楼就会再次晕倒了。但是为什么呢？仅仅只是因为记忆的复苏对灵魂带来的冲击吗？哈利觉得有些不安。
　　突然，他的鼻翼里嗅到了血液腥臭味。
　　听主角，哈利抬起头，还是那面墙，没有什么死亡的人或是动物。但是墙上的字迹已然不同，匆匆而就，但笔迹和之前的是一样的。
　　【我在这里等待，千年前本该苏醒的王者。】
　　这是……哈利所熟悉的，属于灵魂的语言。森森冷气从尾椎骨开始向上蔓延，他弄错了，那个打开密室的已经不是原著的伏地魔的魂片了，而是一个注定了属于他的敌人。
　　“哈利，你在这里干什么？”邓布利多和蔼的声音从哈利身后穆然响起。
　　哈利猛的一惊，转过身来，不自觉的退了两步：“……邓布利多校长，怎么也在这里？”
　　“我只是有些担心呢，不知道这是谁的恶作剧，性质太恶劣了！”邓布利多抚摸着他长到拖地的白胡子，眨了眨眼，故作调皮的说道。
　　“啊，是吗？”哈利已经猜到了，等待自己的会是什么，他不由的苦笑，这算是人赃并获吗？在这种深夜的时候，担心学生安全的老校长在独自巡夜的时候，却发现本该在拉文克劳塔楼安眠的救世主却出现在了这面墙壁前，墙壁上已然出现了新的血字……这是多么有力的将他整个推翻的证据啊，尤其是发现并宣告这一切的人正是宣布他是救世主的邓布利多，那么不利于他的证据就没有可以质疑的地方了。
　　如果是在之前发生这种事情，或者哈利会把话题继续给邓布利多堵回去。而现在，他却只有淡淡的一句“啊，是吗？”是不是救世主，能不能活到17岁这个时候对他而言已经不重要了。如果不能把那个人找出来，不是畏惧什么的，哈利只是觉得不甘心，他不甘心这样将自己的过去、现在、未来都交付到别人的手里。
　　“哈利，你能告诉我这里写了什么吗？”邓布利多蓝色的眼睛紧紧的盯着哈利，似乎是想从他的表情上看出什么东西来，但他的眼中还是闪过了一丝失望因为哈利摇了摇头。
　　“那么，哈利，你为什么会在这呢？”
　　为什么呢？大概因为我必然会是第一个看见这句话的人，因为我本来就该是那个千年的王者？大脑从来没有一刻像这时候这么清明。反复出现的“王者”这个词，是所有一切的关键。前世他是为了找到，或者制造这个“王者”而死亡。萨曼?流加说他会成为黄昏沉沦之地的“王者”，从某种意义上讲，也很可能就是事实，所以他们叫他暮色，所以那个地方只进不出。然后这里邀约的是“千年前本该苏醒的王者”，这个王者应该就是卡珊琳娜预言里的那个王者，也很可能就是萨曼?流加口中的那一个。
　　这幕后之人已经开始向他发出了邀请，怎么能够不给与回应呢？哈利的嘴角慢慢弯起。他看见邓布利多渐渐紧缩的瞳孔，映照着自己苍凉的笑意。
　　                        
作者有话要说：更新无动力啊……
正在深深的卡文中……
于是千叶决定在别的地方找出路
某外科医生穿成伊藤忍，深深陷几乎所有人都在为宫崎耀司不平的悲剧里。




☆、第六十三章

　　没有什么是不可能的。哈利苍白着脸，坐在寝室里。他当然知道外面已经传成什么样子了，事实上，在昨天晚上遇到邓布利多那刻时，其实就已经注定了今天的事情了吧？
　　一大早，魔法部的人就来带走了邓布利多，要他协助调查。紧接着，就是《预言家日报》上面丽塔?基斯特身临其境的关于两次疑似密室打开事件的描述。文末，她说，到底是霍格沃茨的校长放弃了他的职责，将小巫师们置于险地，还是哈利?波特这个被白巫师认定的救世主其实包藏祸心？
　　他该说，邓布利多的人缘并不是他想象的那么好吗？哈利冷笑着，不顾自己愈加苍白的脸色。他的身体正在虚弱，或者说，这具身体正在死去。而他既不知道原因，也不知道如何阻止。
　　所以说人活的是否长久和他是否知识渊博，其实不是划等号的么？哈利很想掀桌。他更想问的是，这不是一个很单纯的勇士打到魔王拯救世界的童话故事吗？那么为什么为出来那些什么幕后黑手之类的东西啊！
　　好吧，哈利真的只是在发现自己在这个陌生的世界里，越来越没有着力点的时候，他抓狂了。
　　他曾一边又一边的对自己说，那只是前世而已，既然已经死去，那么所谓的身前的记忆知不知道其实是没有区别的。他已经不记得自己是怎么在那个暗无天日的地方活下来，并且清醒的活下来。多少次，他也曾想过，他到底是做了什么才落到这个下场呢？是杀了很多很多的人，还是把很多的灵魂吞噬了，是因为神明的惩罚，还是倒霉的踏入了空间的缝隙……
　　可是，在时间流淌过去，他好不容易适应了那个地方，并且让自己爱上了那片其实也许不能称为土地的地方。有人告诉他，你需要穿越，因为我选中了你，你别无选择。
　　穿就穿吧，他总是能够回来，获得永恒的平静的，他以为。
　　可是呢？
　　这只是一个天大的玩笑罢了。这穿越，这死亡，这记忆，都只是从他活着的时候就开始的阴谋。哈利只想知道，他的前世到底是做了什么，要有这样的命运，要承担这样的恶果。其实，他并不是没有猜到原因。因为如果是同一个人的话，即使没有拥有那时候的记忆，也一定能够做出那时一样的判断。
　　哈利，猜到了一部分，但他并不想承认。他虽然冷漠，但是如果真的要把拯救世界这种担子压在他身上时，他未必会拒绝。不是为了拯救而拯救，而只是因为无聊或是其他的什么原因，哈利，无论那时的自己是叫什么名字，是什么身份，他都不相信自己会有那么热血与纯粹的善良。
　　哈，拯救世界。命运的轨迹，不可改变。虽然不知道那名为塞尔勒斯?斯托克的自己的前世为之做了什么，反正是失败了，还落到了那样的下场，而这个下场还并不是结局。否则，他就不会站在这里。
　　萨曼?流加，西法?流加，塞尔勒斯?斯托克，卡珊琳娜，哈利?波特以及w兰夜，，这六个人名之间到底有什么关联呢？哈利的指尖在羊皮纸上划动着。他的手指停在了卡珊琳娜的名字上，他发现，只有这个人是没有姓氏的，这很不应该。
　　做出了这个世界救世主预言的特里劳妮教授的祖先的名字是卡珊德拉?特里劳妮。这名字看上去和卡珊琳娜有些相似。但是应该不是同一个人，不，如果是同一个人呢？哈利猛的站了起来，从书架上取下一本《希腊神话故事》翻了起来。
　　神话故事通常来源于人类对于不能理解是事物想象，以及对大自然的敬畏。要知道希腊神话在普通人的世界里更为流传，因为巫师信仰的神只有梅林。那么，为什么特里劳妮家族被阿波罗诅咒的事情会被人那么坚信呢？这根本就不是一个神话体系吧？哈利的指节在桌上敲打着。
　　他想，他或许可以假设，阿波罗指的是某个和这个世界描绘的太阳神长的很像的人类？然后呢？如果卡珊琳娜等于卡珊德拉，哈利闭上了眼，他知道这个假设过于荒谬了一些。但是，这个想法却是越想越觉得可能。没道理当初两个人去做的同一件事，自己的结局那么惨，卡珊琳娜就死了就完结了吧？
　　等等……如果不是死亡就能完结的话，那么……
　　女性，死亡，穿越，擅长诅咒……哈利几乎想要捂脸哀嚎了。谁来告诉他，为什么那本记录预言的书里的那个高贵、神秘、端庄的女子转世之后会变成那样一个人啊？w兰夜这种人真的会是卡珊琳娜吗？这绝对是骗人的吧？
　　哈利揉了揉太阳穴，努力的让自己平复情绪，哦，那是假设，假设，事实应该……不会是那样的吧？虽然是这样想着，哈利的心却还是徒然落了下去。如果，如果w兰夜真的就是……那么事情就很糟糕了吧？毕竟在前世，两个人齐心协力都没有做到的事情，在现在，一个不熟悉的世界，两个相互防备的人，无论怎样都是不可能解决的。
　　“盖勒特――”哈利还是用双面镜联系了盖勒特，他需要确定这件事。
　　“怎么了，哈利？”盖勒特此时好像并不是在小庄园的书房里，他的身后好像是一片树林，但是周围很安静，至少哈利并没有听到另一个人的呼吸声。
　　“盖勒特，我记得我给你的书里有一本是描述占星术的。帮我给w兰夜――”
　　“……你确定吗，哈利，你应该知道这会导致什么后果。”盖勒特的表情很严肃，他用着哈利的看不懂的眼神紧紧的盯着他，仿佛想要看透他的内心。
　　“我知道的，盖勒特。”哈利勉强露出了一个笑容，“那本书并不深，然后你让她立刻观察星相，回答一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“……我来自哪里？”
　　“什么？”
　　“盖勒特，我很担心。”哈利从盖勒特有些担忧的眼神里看出来自己的状态一定不好，“你也许已经知道了，那面墙上出现了新的血字。”
　　“是的。”
　　“那个文字我认识。”哈利抿了抿唇，没有说上面写了什么，他只是看着盖勒特，“你还记得我告诉你我在有求必应室发现的那个预言吗？”
　　盖勒特皱了皱眉头，看了看旁边，然后问道：“卡珊琳娜，你怀疑那个女人是――”
　　“很糟糕的情况。”哈利反而笑了，或许是因为他不是一个人吧，虽然不是很了解为什么盖勒特会愿意参合到这种事情里来，但不可否认的，此时他感觉很安心。在面临着前世的同伴与他异路而行时。
　　                        
作者有话要说：没有点击，没有评论，没有码字的动力啊……
不过，千叶还是回来了
千叶怕再不更新，老不更新，乃们就把千叶给忘了的说




☆、番外二

　　如果时光可以逆流，那么他还会心甘情愿的踏入纽蒙迦德的吗？这个问题其实在走进这所自己建造的监狱后不久就已经知道了答案吧？只是，那是他将自己的心蒙蔽了。
　　他真的会为了一个女孩的死亡后悔终身吗？那个女孩并不是他的谁，也并不确定是因为自己的缘故才死的。他是魔王，手上沾满了鲜血的魔王，是二战的促成者之一。这样的他如果说真的会内疚，也只是因为那是阿不思?邓布利多的妹妹，或者说是他爱的人的妹妹。
　　可是他们真的相爱吗？
　　这种问题，他一直以为是不需要答案的。他一直都知道阿不思和他是不同的两个人，虽然年轻的他们在很多问题上的看法都惊人的相似，但是阿不思对于成为一个政客更感兴趣，即便他本人并没有意识到这一点。喜欢政治的阿不思可以陪在魔法至上的自己身边而压抑自己的喜好，这本身就是爱情吧！他，盖勒特?格林德沃一直都是这么以为的。
　　然而，这也不过只是他以为。
　　或许，是有过爱情的吧。只是爱情，是来自于身体与心灵的冲动，这一刻他们彼此相爱，可下一刻，这爱成为了口头的名词。
　　他们从来就是两个不同的个体，他是一个利益至上的黑巫师，而阿不思是一个被正义占满了心田的白巫师。他们之间总是会爆发出战争的，而阿莉安娜的死亡就是最好的契机。
　　现在想起来，居然会有一种那时他们是不是舒了一口气的诡异想法。是的，他在这时回头去看时很觉得自己未尝不是舒了一口气的。他们都是偏执的人，永远只看的到自己想看到的。即使不是因为那个女孩色死亡，事实上最后他们决斗的理由也不是这个，而是因为理念不同。
　　正义必将战胜邪恶。这是阿不思的口号，也是他送给阿不思的结局。邪恶的黑巫师理所当然的应当被白魔法师打败不是？正好，他也腻了。他本来就不是喜欢掌控权力的人，虽然他好像天生就该是站在众生之上的王者，所以他认为自己该是心甘情愿走进纽蒙迦德的。
　　他知道阿不思必然不会杀他，在他决斗失败后，不仅仅是因为爱情，也因为这更能体现白巫师的仁慈不是吗？忏悔比死亡来的有用。这是阿不思的官方解释。可是，真的当他被对方封了一身魔力，囚禁在在这幽暗的房间里时，他真的没有一点点后悔吗？
　　不，当然不后悔。那是他盖勒特自己做下的决定，那么理所当然的该由他自己承担恶果，与他人无关。可是，不可否认的，他开始恨着这个昔日爱着的恋人，恨着他的绝情，恨着他低自己尊严的践踏，恨他连死亡都不给他。
　　时光渐渐过去，阿不思一次都没有来这里看望过他。圣徒一次又一次的闯进纽蒙迦德试图带他离开，可是他没有。不是因为爱情或是愧疚什么的，即使他们都这么以为，而是因为他没有魔力。没有了力量，圣徒到底能忠诚他多久呢？就算圣徒始终忠于他，难道他就可以用这样的身体去领导，去拖累他们了吗？
　　消息却还是日复一日的传到了他的耳朵里。于是他知道了，英国的一个小家伙代替他成为了阿不思?邓布利多新的对手，知道了这个小家伙在阿不思的一个预言的设计下宣告失踪，知道了英国新的救世主不过只是老校长手中的一枚棋子……
　　然后，某一天，他的纽蒙迦德来了一个客人――哈利?波特。
　　一个来自异世界的灵魂，多么新鲜的实验材料啊！那时，他确实就是这么想的。他虽然感谢着这个少年将他点醒，却也恼怒着他的暗自揣测。旁观者清的说法他不是不清楚，可是很多事情有谁能够比当事人更清楚呢？道听途说的人依凭的证据有几分可信度？
　　从来就没有什么爱情是永不退色的，所以阿不思可以对他施死咒，他可以对阿不思下黑手，这都很正常。而不正常的是，这个指出了他们已经不相爱这个事实的少年。
　　他有着与年龄不相符的阅历，以及并不高明的情商。这是一个奇特的灵魂。盖勒特不知道这个现在名为哈利?波特的少年是基于什么理由相信着自己，虽然他也确实没有和他做对的打算，盖勒特以为身为黑巫师的自己不该被人如此轻易的信任的，近乎于盲目了。
　　少年拥有着不错的知识底蕴。盖勒特知道称呼他为少年很不合适，可是看着那张稚嫩的脸，他实在是无法代入这人已经年纪很大的事实，于是就总是不自觉的想要更为体贴一些，因为年长者总是该更有风度的。
　　就有了后来的事情。
　　w兰夜，西里斯?布莱克，莱姆斯?卢平，摄魂怪……诸多角色轮番上演。
　　知道了哈利出现在这个世界的原因以后，他无视了哈利疑惑的眼神坚决的加入了寻找答案的队伍。是因为什么呢？w兰夜私底下曾经窃笑着问他，是不是对哈利有什么不可告人的想法。那时的他是怎么回答的？多半是用他冷硬的微笑，嘲讽的强调他们两者的年龄吧？也是，就算看上去年纪不算很大，也比哈利大很多了。他们之间相差的不仅仅是一个世纪的时光，还有着两个世界的距离。
　　这个现在站在这里的少年，他不属于这个世界，他不曾对自己隐瞒这一点，也不曾尝试过努力的融入这个世界……可就算他留下又如何呢？自己还能活多久？还能用这已经腐朽的身体活多久？
　　其实还是舍不得吧？不然不会那么坚持的想要站在他身边。如果只是对神明好奇的话，w兰夜也是不错的选择，只是因为他和w兰夜之间不可调和的矛盾，他便站在了他的身后。这与单纯的爱情无关，他早不是可以为了爱情什么也不要，什么也可以牺牲的年纪了。也许只是因为寂寞，因为这个人是这么多年唯一把他带出了纽蒙迦德，却没有给他拒绝的理由的人，因为这个少年虽然不说，也有着寂寞的灵魂。
　　那么就用着所剩不多的生命去进行一场豪赌吧！如果可以在人生的最后时刻拥有着生命里最灿烂的光华，即便是要死去，也不会任何遗憾了。请要相信，盖勒特?格林德沃从不信仰任何神明，他自己就是自己的王。
　　如果时光可以逆流，盖勒特坐在阳台上，看着手边微微闪动着光芒的双面镜，微笑――如果时光真的逆流，他想自己多半还是会呆在纽蒙迦德，只为了等待这个异世界的灵魂的到来。
　　




☆、第六十四章

　　w兰夜当然不可能是卡珊琳娜。
　　她没有显示出任何在占星术上的天赋，这让哈利和盖勒特都很安心。即使是知道如果w兰夜就是那个人的话，对他们现在的事情必然是有着好处的，但是无论如何都无法把两个人等同的看待。
　　其实，大概只是因为w兰夜执着的不在这里，她不会是能站在他们背后的人。而卡珊琳娜和塞尔勒斯?斯托克却是交情至深的友人。人类就是这么奇怪，明明自己也随着时间改变，却希望着别人永远停留在过去。
　　哈利漫步在空旷的城堡里，因为密室事件的突然而至，邓布利多被魔法部带走，霍格沃茨城堡里的学生也请假的请假，闭门不出的闭门不出。他一路走来，居然没有看到半个人影。脚步停留在那面怎么样都无法洗去字迹的墙壁前。
　　“到底是谁在等待，你又知道你等待的到底是谁呢？是预言里千年后的王者，还是沉沦地狱的幽魂？”他看着那墙上好像永不凝固的鲜血，低声自语。
　　好像是错觉一般，哈利看见墙壁上的自己慢慢剥落，露出的是同样血色的痕迹，只是这血像是像是凝固了许久，红褐色的英文字体像是在对哈利的疑惑做出回应：“所有的一切终有结局。我在最初约定之地等待你的到来。――萨曼?流加”
　　萨曼?流加？哈利觉得看到这个名字本身就是一种嘲讽。
　　“萨曼?流加？”哈利听见背后传来了熟悉的声音。他惊讶的转过头去，盖勒特正站在西弗勒斯?斯内普身边对他微笑。
　　“你为什么会在这里？”哈利可没有忘记，这个人还是德国的通缉要犯吧？
　　斯内普用着哈利看不懂的眼神盯了他一会：“这是新来的黑魔法防御课教授，奥德文?格林德沃。”他可是很清楚这个人的身份呢，单单就换了个名字，不仅容貌连姓氏都没有修改，他和卢修斯他们是以为邓布利多这辈子都不回霍格沃茨了吗？
　　“哈利，请多关照了哦！”盖勒特温柔的笑开，好像这里并不是霍格沃茨，不是白巫师的大本营。
　　“算了。”哈利弄不清楚这家伙在想些什么，看了斯内普一眼，转而问道：“那个女人呢？”
　　斯内普从鼻子里喷出了一口气：“既然哈利?波特先生认识这位格林德沃教授，那么带他参观城堡的事情机交给你了。另外，不要让我再看到你好像脚上长了芨芨草的根一样，扎在这不动了！”说着，不等哈利他们反应过来机袍脚翻飞的大步离开了。
　　这可真是奇怪，难道说他就这么放心他们吗？哈利推了推眼镜，表情很疑惑。而且，这位年长的斯莱特林可从来不是好说话的人呐，是什么让他认为把一个臭名昭著的黑巫师放进霍格沃茨不会对里面的学生带来危险。
　　“不要这么看着我，哈利。”面对哈利怀疑的眼神，盖勒特多少有些无奈：“我虽然是黑魔王，可是前面还有德国这个词。”他没有说的是，其实他和邓布利多的事情因为被w兰夜曝光，导致的直接结果就是哪怕他现在带着圣徒直接杀到霍格沃茨，那些巫师们首先反应的还是格林德沃是不是为了抢亲……
　　抢亲什么的一点都不美好啊！格林德沃觉得自己现在的心脏越发否认健康有力了。任谁在听了N个关于自己不得不说的爱情故事版本你都会觉得这世上没有什么是可以打击到你的了。
　　“那么你来这做什么呢？不是去找回魂石了吗？”哈利真是想翻白眼，这是救世主打败黑魔王的童话故事世界吧？黑魔王在哪里啊？失踪了么？
　　盖勒特的眼中满是兴味：“回魂石没找到，但是我们遇到了一个人。”
　　“不会是伏地魔吧？”
　　“就是伏地魔。”盖勒特笑眯眯啊笑眯眯，“他把自己粘回去了。”
　　他可以表示无语么？这到底是怎么回事啊？黑魔王不发疯的话，要救世主来干什么啊？“那他干嘛不出来继续他的王者道路，改造魔法界？”
　　“他这不是身体还在调养么。”盖勒特的眼睛直直的看向了墙壁，“告诉他魂器的危害的人，就是萨曼?流加哦。”
　　这……不是真的！哈利觉得自己的脑袋有点乱，他不知道这个人这样做是想干什么：“然后呢？他还和伏地魔说了什么？要他杀了我？”
　　盖勒特点了点头，嘴角的笑很是凉薄：“可惜，他多半是不知道，伏地魔即使没有灵魂缺失，他的母亲也还是姓冈特的不是？这个家族的人可不是什么脑袋正常的家伙。所以，就算他救了伏地魔，但是想要以此命令他还是不可能的。”
　　“所以呢？”哈利的眼睛亮了亮。
　　“伏地魔说，他不介意和我们合作。在杀了你之前。”
　　后面一句话不加该多好啊？哈利犹自不满足的咂了咂嘴，其实伏地魔也不是很抽的样子？但是合作的话，总不可能只是因为被威逼利诱这种理由，他再怎么说也是斯莱特林的后裔，二代黑魔王。“萨曼?流加是永生不死的？”从伏地魔的名字里机可以看出来，这人对永生有多执着了，所以是为了这个？
　　盖勒特状似惊讶的低呼了一声，却是满脸了然的笑意：“你居然猜到了？就是这样呢，一个在武力上威胁他的存在，一个可以达成他的目标的存在，多么合适的猎物啊！”说道这，他指着墙壁上的血字：“不介意的话，说说你和那个人是什么关系如何？”
　　漫步在校园里，哈利觉的自己的意识好像脱离了身体，漂浮在天花板下的半空中，听着自己的声音，慢慢的，空洞而无机质的响起：“我不知道，盖勒特。我一开始以为，那个人是我前世活着的时候的老师，那种关系很不错的老师。你也知道，我对那时候的记忆已经不存在于我现在的脑子里，但是看着现在的样子，我反而怀疑，我是不是杀了他全家。”
　　“也不是不可能吧？”盖勒特摸了摸下巴，玩笑的说着，同时四处的张望着，“霍格沃茨什么时候这么冷清了？难道说邓布利多不在，他们就都躲起来了不成？”
　　“差不多。”说到这，哈利也觉得很无奈，死亡总是很让人担忧的，即使那是一只猫。但也很可能是因为他在这里走动，而谣言里他很可能就是凶手，这一点还有邓布利多的“目击证明”。“w兰夜呢？”
　　“她留在伏地魔那边了，好像是对那里的黑魔法书很感兴趣。”盖勒特挑了挑眉，说道。
　　哈利和他对视了一眼，点了点头。这很明显的是借口，要知道，从知识层面上讲，盖勒特?格林德沃这个有着众多各色研究者的圣徒的首领绝对是要比站在贵族肩膀上的伏地魔要懂的多的，更不要说他本身就是喜好研究，并且活的比伏地魔长得多的前辈黑魔法师。
　　w兰夜要留在伏地魔那边的理由很耐人寻味呢。
　　




☆、第六十五章

　　邓布利多校长回来了，另外黑魔法防御课又换了新教授了。
　　这两件事情放在一起，到底是哪个更轰动一点呢？其实都是在黑湖里丢了一块不起水花的石头吧？在蛇怪、密室、死人等等面前，一切退散！其实，当看到那个本来会引起恐慌的姓氏，不知道多少学生暗自欣喜。格林德沃哎，看这头发，看这眼睛，看这时间，应该就是那位吧？如果是那位就好了，区区密室而已，一切不成问题！
　　你说黑魔王？那不是还有邓布利多在吗？
　　所以，邓布利多校长，其实你在学生们的心目里还是压着黑巫师一头的啊，至于是用的实力还是用的爱情，那并没有什么关系不是吗？等等，你看着盖勒特的那个惊讶的表情是怎么回事？那个痛苦、眷恋、懊悔的眼神是怎么回事？
　　哈利几乎想要把手里的叉子戳到邓布利多的盘子里，你个老头，都多大年纪了，也不看看你那橘子皮的脸，快拖地的胡子和那满是星星月亮的袍子，大庭广众的演什么恋虐情深，是存心的想膈应的他吃不下饭吗？
　　哦呀哦呀，邓布利多居然还那么念旧啊？盖勒特很感慨，可也就感慨罢了，他知道这个现在用着复杂、纠结、不舍的眼神看着他的人最想做的就是三件事：一是从他嘴里把救他出来的人撬出来；二是接管圣徒的势力；三就是再把他塞回纽蒙迦德打上十七八个封印。
　　不得不说，最了解一个人的除了他的恋人就是他的敌人，曾经盖勒特两项走占了，所以他现在也是一蒙一个准。邓布利多挣扎着迟疑着，然后发现了来自某个地方和其他的八卦的眼神不同的视线。啊，哈利?波特……
　　“静一静，静一静――”他双手虚按，“我知道大家对于格林德沃教授的到来非常的欢迎，可难道就没有人为我不比蒙受不白之冤感到高兴的吗？”
　　俏皮的话，顿时让格兰芬多笑出了声，这两日凝滞的氛围也不由轻快了许多。而以德拉科?马尔福为首的斯莱特林则是把视线都投向了拉文克劳长桌上的哈利，黑魔王并未死去，这本来就不是什么秘密。而卢修斯?马尔福公开和邓布利多针锋相对则是进一步证实了一点，但是这位大贵族偏偏又是站在救世主那边的，那么是不是说这就是那位的意思呢？
　　想太多了，总是不好的。德拉科在心里嘲笑着这些见风使舵的家伙，未尝没有悲凉之感，但是得到了格林德沃承诺的家族在安全上并没有什么问题，只不过是出卖而已，只不过是出卖了……伏地魔而已。当父亲在书房里告诉他这个决定的时候，所有在画像上的马尔福的先祖们都沉默了。德拉科其实并不是很明白父亲为什么这么做，如果说黑魔王已经意识到了魂器的问题，并且纠正了它，那么他不是应该更符合马尔福的利益吗？而且还不用背负背板的罪名。
　　彼时的德拉科?马尔福并不明白，能够没脑子的把自己的灵魂切片这个事情本身和它的后果并没有任何区别。对待自己尚且可以如此的残忍并且思虑不周，他们这些做属下的还能指望什么呢？他们曾经追随他是为了家族的利益，而现实说明，他们付出的更多，不仅是财产、名誉甚至还有家人与生命。
　　邓布利多当然知道自己的话，并不算是什么证据，他要做的不过只是把事实说出来，而剩下的让他们自己去猜罢了。凶手会是谁呢？而下一个受害者又会是谁呢？
　　
　　不过两三天，金妮?韦斯莱就宣告失踪了。墙壁上出现了新的血字。那时，哈利正好在上黑魔法防御课，很多人可以为他作证。
　　罗恩?韦斯莱看着那墙壁上的字，双手握拳，和在场的其他韦斯莱一般的痛苦与自责。只是他的怒火在看到随着盖勒特不紧不慢的走来的哈利达到了极点：“是不是你做的？是不是？！”
　　“不是。”哈利漠然的说道，“我刚才在上课。”
　　“可是那是冲你去的不是吗？”罗恩不依不挠的继续说道，“因为你是救世主不是吗？因为金妮喜欢你，所以金妮失踪了。那么下一个会是谁呢？”
　　邓布利多伸手按住了激动的罗恩，推了推鼻梁上的眼镜，眯着眼睛看着哈利：“罗恩?韦斯莱同学有些过于激动而言语失当了，哈利你一定可以体谅的对不对？”
　　哈利无所谓的点了点头，然后看向了墙壁，依旧是血字，依旧是出自同一个人的笔迹：“她在我这里，我在最初约定之地等待你的到来。”
　　“还是那个人呐！”盖勒特无奈的扶着头，“这种最初约定之地，谁知道是在什么地方啊？”更不要说这位连那时候的记忆都没有了。
　　最初约定之地？他可什么都不记得呢？如果非要说知道什么的话，除了那天偶然想起的那两个场景，还剩下什么呢？他的名字都是别人从魔法契约上知道告诉他的，他的过去来自于那件神奇的有求必应室……还有什么呢？
　　就好像是知道哈利在想些什么一样，那几个血字如同解开了锁的钥匙，恍惚间模糊成了一片，哈利看见他自己，是的，是和他现在的模样一模一样的自己。穿着和魔法界的很像可是更为繁复与精致的魔法袍，站在一个巨大的魔法阵中间，身影渐渐模糊。
　　然后，血光乍起。
　　那一刻，哈利觉得自己的的灵魂好像是附在了那个曾经的自己身上，心脏痛的厉害，一把绘制着精致的魔纹的匕首正插在那里，血液一点一点的浸渍了袍子，天空渐渐暗沉。金色头发的男人用他粘满鲜血的手抬起了他的脸：“塞尔，你注定了将会成为黄昏沉沦之地的王者……”
　　塞尔，这将是命运的捉弄。哈利知道接下去，他该这么说道。但是那个男人却闭上了嘴，只是用他蓝色的眼睛悲哀的看着他，半晌，慢慢的说道：“塞尔，不要恨我啊。”
　　“哈利――，哈利――”盖勒特发现自己身边站着的少年突然直直的看向了墙壁，眼神呆滞而无神，然后就露出了沉痛的表情。
　　“哈利？”邓布利多惊讶的叫道，他伸手想要拉住正在朝墙壁不自觉走动的少年。
　　“碰――”少年的身体如同没有灵魂的人偶一般，在他的拉扯下，倒地，可一直到他倒下，他的表情和神色依旧没有一丝一毫的变化。
　　这是，怎么回事？是什么时候发生的？
　　
　　                        
作者有话要说：潜水的亲们，偶尔也要出来换个气啊！




☆、第六十六章

　　人的眼睛是会骗人的，所以记忆也会，更遑论眼前的未必是记忆。
　　哈利的眼前只有一片昏暗，那种压抑的暗沉是他熟悉了无数个岁月的世界，那个萨曼?流加口中的黄昏沉沦之地。
　　那么他这个时候为什么会在这呢？是记忆还是现在，是虚假还是在真实？哈利此刻觉得自己分不清。其实应该是可以分清的，因为他的记忆不是已经被抹去了吗？就算封印解开，那无数时光前的记忆真的如昨日一般分明吗？恐怕也已经和忘却等同了吧？
　　哈利恍惚的走在那原本应该是引力很大的地面上，那黄褐色的泥土上连一棵草都看不见，就是石头都找不到。这不是他熟悉的地方，这里没有那些或疯狂或呆滞，或徘徊或沉沦的灵魂。他慢慢的走着，没有目的的。他不知道之谁让他出现在这里，也不知道他出现在这里的目的是什么。
　　“暮色，那是暮色。”
　　“……暮色？那是谁？”
　　“黄昏啊……”
　　“沉沦在这个地方，没有归途。”
　　“你在说些什么？”
　　“哈，真的不知道吗？”
　　“什么？”
　　“那是――”
　　“王，我们的王――”
　　不知道过了多久，周围慢慢的嘈杂了起来，在那无边无际的雾气里，悉悉索索的传来了对话声。暮色？黄昏？他的名字是这么来的吗？哈利很疑惑，他不记得他是怎么出现在这个世界，也不记得那时候他的名字是怎么来的了。在他现在还有的记忆的开始，他就已经在这个死后的世界，就已经拥有了这个名字。
　　然后他忽然听见另一个声音响了起来，那个声音属于萨曼?流加：“这个人是属于你们的王，当他成为王的那一天，黄昏沉沦之地将会打开联通世界的门，这是属于他的世界。”
　　哈，为什么他没有那个时候的记忆，这个记忆又是真的还是假的？如果自己都不能确定，别人再怎么说都是不能相信的。如果真是那样的话，还不如将以前都抛弃掉呢！
　　他的名字就是哈利，就是哈利，就是哈利……
　　不对，他不是哈利。
　　不对，哈利是谁？哈利是……哈利是谁？哈利是我？那我是谁？
　　我是……哈利?波特？那塞尔勒斯?斯托克是谁？暮色又是谁？我是暮色？我死了？我不记得我死了，那我活着？活着的世界……
　　这个世界昏暗腐朽的好像快要烂掉了。
　　
　　“哈利！”盖勒特发现无论怎样都叫不醒这个少年，就是医疗翼的庞弗雷夫人看上去也没有什么办法时，他怒了。一双和邓布利多相似而又不相似的眼睛紧紧的盯着他：“阿不思?邓布利多，我需要你给我个解释！”
　　解释，解释什么？这和他又有什么关系呢？而且那时盖勒特你也在现场不是吗？难不成我还能当你的面做什么不成？邓布利多觉得自己分外的委屈，他看着昔日的爱人，头一回没有任何逃避的念头：“盖勒特――”
　　盖勒特用惊奇的目光看着这个自己曾经爱过的人，现在他怎么不避讳他的名字了？是因为他是在逃犯，还是因为他们的事情已经人尽皆知了？“邓布利多，就算我们曾经是朋友，那也不能用来否认你现在的行为。你不是觉得哈利不合适救世主这个位置吗？那么换人好了。预言里面的男孩本来就不一定是哈利不是吗？父母遭遇不幸而自己逃脱的男孩在格兰芬多不也还有一个？”
　　也有一个？因为救世主的昏迷而赶到霍格沃茨的卢修斯马尔福看了一眼医疗翼里面沉睡的少年，突然就想起来了那个被所有人忽略且无视过去，从家庭条件到血缘教养等等理所应当要比哈利?波特更优秀的挪威?隆巴顿。为什么他们都无视了这个家伙呢？因为他懦弱的性格当初这个孩子父母出事的时候他好像也在一起吧？其实他应该也算是大难不死了吧？否则“钻心剜骨”对一个刚出生没有很久的婴儿来说和索命咒其实是没有区别的。
　　邓布利多可真是老狐狸啊，牺牲一个来保护另一个吗？因为不确定哪个才是真正的救世主，所以就干脆的让没有家人庇护的哈利?波特挡在前面，然后他要是成功了那么自然是好的。不然的话，也可以为真正的救世主挡去众人的关注。真是算无遗策啊！卢修斯的脸上满是氤氲的怒火，黑魔王就输在这个人手上吗？哈，他们其实都是傻子吗？
　　也许是因为现在医疗翼并没有其他不相干的学生在，唯一的学生还在不明原因的昏睡中，邓布利多还真不是很介意表现出一点不怎么光明正大的面孔。不过他到底是用什么说法笼络住了麦格教授和庞弗雷夫人的呢？“盖勒特，你很清楚，哈利现在的样子和我没有任何关系。你这是在迁怒！”
　　“是不是迁怒，你最清楚！不用扯开话题，邓布利多，我现在话就摆在这里，哈利我会带走，霍格沃茨他不上了，救世主你另外找人就是！”盖勒特冷声说道。
　　嘶――几乎所有人都倒抽了一口冷气。什么叫“霍格沃茨他不上了”？什么叫“救世主你另外找人”？喂喂喂喂，前魔王殿下，难道说因为你当初德姆斯特朗没有念完，所以现在也不介意让别人念不完么？卢修斯很想呻吟出声来表明自己有多痛苦，救世主辍学，这绝对是魔法界的大新闻，这真是太悲剧了，哦哦！
　　“盖勒特你在开什么玩笑！哈利他是霍格沃茨的学生！就算他要退学，也应该由他自己来说。至于救世主什么的，这不是我决定的！”邓布利多的眼神也冷了，他从来不像他表现的那样疯疯癫癫或是慈悲为怀。
　　“邓布利多。我可不管你到底是怎么想的。我只知道哈利他不能成为你手中的棋子。”盖勒特从盖勒特身边穿过，抱起了沉睡的少年，他的身边斯内普和卢修斯一直戒备着，说不出是戒备着谁。
　　                        
作者有话要说：乃们真的忍心一直霸王千叶么？呜呜呜~~~
千叶伤心了~~~




☆、第六十七章

　　时间是最会欺骗人的存在。
　　当哈利从睡梦中醒来时，他依旧无法想起身为塞尔勒斯?斯托克那个时候的记忆。既然不记得呢么就不记得好了，他是暮色，独一无二的……暮色。他冷淡的勾起嘴角，嘴角是说不分明的嘲讽。
　　“你醒了么？哈利。”他听见一个人在说。
　　“……我不是哈利。”他说到，这个时候的他与其说是哈利，或许叫他暮色更为合适，“我不是哈利?波特。”
　　“我知道。”盖勒特握住茶杯的手紧了紧。“我一直都知道。”
　　“所以，我是不可能留在这个世界的。”暮色站了起来，没有去看盖勒特，他已经发现了，也许当初自己之所以放出这个人，只是因为他的金发蓝眼。即使所有的记忆情感都已经随着生命的逝去留在了不可企及的时光里，可是灵魂依然会对和那人相似的人驻足么？
　　盖勒特觉得自己好像透过这个单薄的少年的身体看见了一个青年淡然的身影：“你要去赴约，那个最初约定之地？”
　　“不错。”暮色点了点头。最初约定之地，有多复杂呢？不过只是当年见面与分离的地方罢了，不过只是那所有的疑问……开始的地方――有求必应室。
　　你不会输的吧？盖勒特张了张嘴，最终还是没有问出口，他已经不是小孩子了，不肯能再对这种无望的爱恋执着了。这份陌生而熟悉的感情从一开始就是错误的，他们之间不可能有开始，更不会有未来。
　　暮色顿了顿脚，还是大踏步的走了出去。他知道自己对身后的那个男人产生了依赖的感情，但这份感情本身产生的原因就是虚假。不过只是因为一个诅咒，不过是因此将自己不自觉的误认为了哈利本人，不过是因此而对一个强大的巫师产生了依赖。这能说明什么呢？他是暮色，他是黄昏沉沦之地的王，他行走在名为三途的河流之边，他听着来自各界各色的故事，他的双眼看见的是命运的昏暗，他的未来注定了走在虚空。
　　那么就不要开始吧？如果没有深爱，就不会因为分离而痛苦。如果没有眷恋，就不会因为背叛而心伤。是这样吧？盖勒特。你也是这么想的吗？萨曼?流加？
　　
　　这不是第一次站在这个城堡面前，也不会是最后一次。暮色深知，他的力量已经站在了凡人之上，不过只是不知道这具本来早就死去的身体能不能支撑他到那个时候。他慢慢的走进了城堡，那保护城堡的结界没有惊起一丝涟漪。
　　“哈利？”邓布利多惊讶的从教师席上站了起来。
　　他没有应。只是顺着记忆的方向向八楼走去，也不在意那些认识不认识的人在背后跟随。“你终于来了。”他推来了那间他前世书房的门，听见那个声音说道。
　　“伏地魔？”他听见身后邓布利多和斯内普惊讶的声音。麦格教授并没有跟进来，只是那些细碎的声音告诉他，她多半是在将那些好奇的学生们挡回去吧？
　　门在他们背后合上了。
　　“原来你就是伏地魔吗？萨曼?流加？”暮色的唇边划开一抹一抹冷笑，在邓布利多和斯内普惊讶的眼神里，他的灵魂渐渐从身体里剥落出来，那容貌却和少年很相似。
　　那是一个二十岁模样的青年，黑发碧眼，身上穿着繁复的魔法袍。他理了理衣服，没有回头，而是直直的看向了那个端坐在工作台上的同样是以灵魂存在的黑发红眼的青年。
　　“那是他愚蠢呢，谁让他把这片灵魂放到了这里呢？不过是劣等的材料罢了。”青年的容貌渐渐的发生了变化。邓布利多惊讶的瞪大了眼，这个容貌，不是――“盖勒特――”
　　“盖勒特？”青年微笑着，如同哭泣，“和我很像的人的名字是盖勒特吗？好像你们都认识呢。”
　　“原来真的是你。”暮色的表情说不清是遗憾还是茫然，他像是在问他又像是在问自己：“你要我来这里干什么呢？你如果是等待我，那么为什么要那样做呢？”
　　“怎样做？”那个被叫做萨曼?流加的男人看向了邓布利多和斯内普，露出有些恍惚的笑意：“这两个人终于还是走进了这里。”
　　“这两个人……”
　　“我忘记了，你对过去的一切都不记得了呢。”他捂住了额头，突然狂笑出声。“塞尔勒斯?斯托克，命定的拯救世界的王者吗？看呐，谁说命运不能改变，阿卡兰不还是毁灭了么？”
　　“命运。”暮色的表情很平静，“你知道那个预言？”
　　他点了点头：“当然，如果不是那个预言，你怎么会在这里呢？”说着，他看向了邓布利多和斯内普：“这件事情你们要继续听下去吗？就算听下去，也没有你们插手的余地。”
　　“我们的荣幸。”邓布利多微笑着点了点头，和斯内普站到了角落。
　　“我的记忆是你你取走的，我的性命是你夺走的，卡珊琳娜是你杀死的，黄昏之地也是你带我出来的，是么？”
　　萨曼?流加摇了摇头：“你说错了一点，从黄昏之地带走你的人不是我。黄昏沉沦之地从来只进不出，你觉得我有这个能力带你出来吗？”
　　“那么――”
　　萨曼好像是看到什么可笑的事情一样：“塞尔，你还是和当年的一样的天真与自以为是呢。你知道我为什么一定要你死，又为什么要把你那个地方吗？”
　　“……为了那个预言？”
　　“不错。”萨曼脸上的笑变得苦涩起来，“时至今日我才明白，我以为改变了命运，其实也不过只是命运的一环。听不明白吗？那就是说，阿卡兰本来就是会灭亡的，不过因为我们的出现，因为卡珊琳娜可以看见命运的走向，因为我等拥有改变命运的力量，所以，这个预言出现了。”
　　“所有的预言，必然都会实现，那正是因为我们的行为促成了预言。”萨曼看着的暮色的眼神前所未有的平静，“所以，我要杀了你呢。”
　　“是吗？”暮色翘起了一边嘴角，“可是你知道的，我并没有那时候的记忆。所以我可以毫无负担的对你下手。”
　　“是吗？”萨曼?流加蓝色的眼珠里只有深邃的冰冷，“我等待这一天，等待了几千年。塞尔勒斯?斯托克，命运之子，这一次，我将会连你的灵魂一起终结。”
　　                        
作者有话要说：我要完结，我要开原创，我要开仙剑，我要挖新坑啊啊啊啊啊~~~~~
话说，最后的结局到底是BE还是HE呢？好犹豫啊~~~




☆、番外三

　　如果所有的预言都会实现，到底是因为预言的准确，还是因为没有实现的我们并不把它当成预言呢？
　　那把由浓厚的灵魂力量构成的法杖正插在他的胸口，一切到了这里，属于他的戏份已经终结。
　　如果可以，他希望从来不曾遇到这个人。如果不曾遇到，那是不是一切都不会发生。
　　他还记得那一年，他的父亲把他一个人留在那的地方，临走时，微笑的苦涩。他说：“萨曼，你不要恨她。”
　　不要恨吗？那是他的母亲，他的要杀死他父亲和他的母亲。
　　一个名为卡珊琳娜，来自不知到多少年后的女人，一个失去了力量的占星术士。怎么可能不恨呢？就因为父亲的存在会杀死那个也许会拯救这个即将走向灭亡的世界的救世主吗？那是还没有发生的事情啊，我的母亲，你不是历史上最伟大的占星术士吗？如果命运无论如何都不能改变的话，那么父亲是不是活着，和那个人会不会死有什么必然联系呢？总会有一个人取走他的性命的。
　　可是我的母亲啊，你宁可用你的性命来诅咒我们这个姓氏，就因为父亲没有告诉你，他来自另一个世界吗？从那一天，我就发誓，一定会夺走母亲你那样保护着的救世主呢，那个未来世界的王者――暮色。
　　那来自黄昏彼岸的王者，带着他强大的力量，无与伦比的地位，走向世界的顶端。他将踏平一切战火，他将让所有神o俯首，他的名字是暮色。
　　那个人，他萨曼?流加是不会让他有成长起来的机会的。
　　他居住在那个被构筑在时空交集之处的房子里，那个父亲找到让他躲避了母亲搜索的房子里。时光漫漫，他收养了一个孩子，一个名叫塞尔勒斯?斯托克的很有魔法天赋的孩子。
　　“我最喜欢老师了。”
　　不知道是时光过的太久，还是他太过于寂寞，真的就把这个孩子说的话放到了心上了。爱吗？他也不知道，只是心跳的满足而温暖。可惜，他的这个弟子还太年轻，眼睛里看见的只有绝对的正义与邪恶。可是，那样也很可爱不是？
　　“老师会一直都在塞尔身边的吧？”
　　“当然。”
　　只要杀死了那个人，我就永远都不离开你，我的塞尔。所以，他什么也没有说的离开了那里，因为他知道如果塞尔勒斯知道他去做什么的话，一定会生气的。因为自己是那样的把“正义”教给了他，却要去杀死可以拯救这个世界的人。所以，不会让他知道的。
　　塞尔勒斯的老师，是一个温和的会把所有美好的一切放到他面前的人，他只要记得这个就好了。是的，只要这样就好了。
　　他不知道要怎样去寻找那个不知道在哪里的人，可是要找到作出那个预言的他的母亲却很容易。那时的母亲真的还很年轻，年轻的让自己有些无言。于是，又是一个养小孩的过程吗？他也只能够等待吗？
　　他思念着那个心头的紫罗兰，他却也不敢回头，他怕回了头，他就无法再举起手里的刀。他从来就不是多么坚强的人，可是他不甘心。因为一个没有出现的人被自己的母亲这样对待，因为一个未来的人，自己的父亲失去了生命。当他离开那个房子的时候，母亲的诅咒就开始在自己的身上开始了。该说他的力量比父亲要好很多很多吗？所以，他可以这样一直的活着。
　　他无法杀死现在的母亲，这是时光所不允许的。他只有等待着，等待着那个预言。
　　时光最是容易把人抛，该庆幸吗？能力到了这个地步的人类的生命都漫长的可怕。所以，塞尔，你会等我的吧？一次又一次，他聆听着还是少女的母亲做出各种各样的预言，偶尔的偶尔看见她和自己的学生作为朋友交流些学术方面的事情。
　　一直到，那个预言的诞生。
　　“异世界的来客带来缤纷的战火”吗？母亲，所以当你知道父亲不是属于这个世界的人，那么恼怒？可是，相对于那时的我们，你也是属于异世界的人啊！他冷笑着看着那个毅然决然的人踏进了逆转时空的魔法阵，他知道那个魔法阵并没有把他带到千年以后。虽然魔法阵本身是正确的，可是他在这，即使影身着和母亲血脉相连的气息和魔力，足以影响这个本来就不够稳定的魔法阵了。
　　不用去追究，他知道母亲失去了她的力量，遇见了被魔法阵撕破空间的力量带到这个世界的父亲。
　　他微笑着走进他不曾走进过的属于母亲的书房，他一定会找到那个人的。
　　让另一个人来通过时空的魔法阵来到千年后顶替那个王者名分吗？理论上也不是不可行的样子。如果是已经通知了对方的话，那他只要在这个僻静的山谷等待那个人的到来就可以了。他已经等待了太久，不差那么几天。
　　……可是，谁来告诉他，出现在这里的，为什么会是你呢？我的塞尔勒斯？你的名字是塞尔勒斯?斯托克，你是不可能成为暮色的。是了，那个女人一定还不知道那个王者名字，她是一直到死的时候才知道的。她一定以为只要去寻找发掘，总是可以的。
　　但他不允许！不要怪他啊，他不允许那个王者有任何出现在这个世界的机会，即使这个人是他这一生最爱的人，不要恨他啊塞尔。把所有的记忆从他的脑中抹去，把他的灵魂丢进魔法界传说中只进不出的空间。
　　在空间闭合前的瞬间，他听见了嘈杂的议论声。
　　“暮色，那是暮色。”
　　“……暮色？那是谁？”
　　“黄昏啊……”
　　“沉沦在这个地方，没有归途。”
　　“你在说些什么？”
　　“哈，真的不知道吗？”
　　“什么？”
　　“那是――”
　　“王，我们的王――”
　　哈，那是什么？他制造了那个王吗？他憎恶的和他所爱的居然是同一个人吗？这可恶的命运啊！他现在知道了，那个空间，就是黄昏沉沦之地，他现在知道了，如果他没有把塞尔勒斯丢到那里，那么就不会有任何王者的诞生……这是上天的讽刺吗？
　　千年过去了，阿卡兰终究走向了末路，亡灵肆虐，神灵降世，几乎所有的魔法文明一夕之间全部毁灭。为了让魔法不至于消失在历史的长河里，各族够派了人，就在当年的那个山谷，修改了残破的魔法阵，打开了位置空间的通道。
　　神罚降临！
　　他不知道，为什么所有的人都死去了，只有他还活着，他也不知道为什么他也会出现在这个魔法没落的世界，以灵魂的形态。
　　当他看见那个和记忆里的少年一模一样的男孩的身体里换了个灵魂的时候他就知道了。一切不过才刚刚开始，而这一切不过只是神明手中的玩笑。
　　但是，暮色，我不会告诉你这一切。
　　因为，你不是塞尔。我的塞尔已经和我一起死在了有月亮的晚上。我的塞尔勒斯，是最美丽的紫罗兰。
　　                        
作者有话要说：好吧，码这一章的时候千叶自己都觉得命运这玩意真的很悲哀。
另外，乃们难道是被我说要完结，要挖仙剑，要BE才炸出来的吗？望~~
乃们欺负千叶啊啊啊啊啊
话说多久了，我看到一章评论居然不是一条两条了（喂，你就这点追求了吗？）
不过文章要完结估计还有点内容。毕竟最后的真相还没有出来。
最后的最后，我说乃们既然都霸王我了，那么顺手的把千叶我这个作者收藏了吧？




☆、第六十八章

　　灵魂的力量构筑的长剑插|进了那人的胸口，如此的轻而易举。让暮色觉得，这个男人是在寻死，并且只是为了死在他的手上。他嘴角释然，怀念而甜蜜的微笑很刺眼。可惜，他不是塞尔勒斯，可惜，他不记得过去所有的一切。
　　暮色知道自己的行为其实是冲动了，因为这个男人灵魂的湮灭会将所有他知道的秘密与真相都一并带走。但是那不重要。他这么对自己说，在看向角落里站着的邓布利多和斯内普时却还是不自觉的带上了犹疑的眼神。他可没有忘记，萨曼?流加的话里，这两个人的前世好像也曾扮演了了不起的角色呢。
　　一切就随着萨曼?流加的死亡终结了吗？不，不会的。暮色是那么清晰的知道这个人的死亡只是因为他想这么做，和自己所寻求的真相没有什么关系。他也可以猜到，许多萨曼?流加知道的事实他没有说也不会告诉自己。
　　就是不知道这个人死亡之后会不会在黄昏之地重生呢？灵魂……不对，暮色猛地睁大眼睛，他在萨曼?流加的灵魂上没有看到灵魂印记。没有灵魂印记的灵魂是不会有转世的。那么这个萨曼?流加到底是已经投入了轮回而留下的一部分魂体，还是他这个人从出生起就不曾拥有过灵魂印记呢？
　　而面前的两个人……暮色可以看透人灵魂的双眼告诉他，他们的灵魂也是没有归处的。但这并不是这个世界的特质，因为他遇到了其他人几乎都有，不管是德拉科，盖勒特，w兰夜还是其他什么人，他们的灵魂印记或深或浅，但是都存在着。
　　那么他是不是能认为这两个人很可能也不是这个世界自然的产物呢？是为了那所谓的剧情专门指定的维护者，还是其他什么呢？暮色没有去看那两人的表情，他的灵魂渐渐在空气里变淡，连同身体一起消失在了有求必应室。
　　金妮失踪了，或许她其实并不是萨曼?流加带走的？暮色拖着哈利的壳坐在盖勒特的办公室里，冷淡的笑着。他最近的耐心已经越来越缺乏了，他不知道具体原因，只是直觉告诉他有什么危险临近了，如果再不做出反应，他将面对的只是万劫不复。
　　“她在伏地魔那里。”盖勒特揉着太阳穴说道。
　　“还没死吗？”暮色惊讶了，这很奇怪啊，不管是伏地魔还是w兰夜都不像是那么有爱心的人。
　　盖勒特看着暮色，表情前所未有的严肃：“她是自己离开霍格沃茨的。”
　　自己离开的？暮色的表情僵硬了。这不可能！除非――
　　“她不是金妮?韦斯莱。”
　　“穿越者吗？”暮色觉得更加的疲惫了，这一定不是什么一般的知道剧情的穿越者，能够不动声色的离开霍格沃茨，并让萨曼?流加为她的离开买单，她到底是谁？出现在这个世界是为了什么？
　　盖勒特点了点头：“我怀疑，她就是神。”是的，那样明显不是魔力却强大的无法抵抗的威势，那种高高在上的不屑的态度，让盖勒特感觉，那个女孩的身体里活着的就好像是一个真正的神明。暮色瞪着他，觉得自己好像是听到了什么不好笑的笑话，神明是路边的野草吗，说见到就见到的？
　　盖勒特揉了揉了暮色柔软的头发，目光落在自己皮肤已经有些松弛的手背上，心不由的颤了颤：“哈利，这很不正常。你没有发现吗？你的经历和w兰夜说的故事差的太远了。”
　　“她不是说这是蝴蝶效应吗？”暮色注意到盖勒特眉眼里淡淡的悲戚，心脏不由的柔软了些许，这是一个一直站在他身边的人呐。“我让彼得去盯着了。”不同的魔法体系总是能产生很大的作用的，因为不了解，所以没有防备。
　　盖勒特扬眉笑了，他已经活了很久了，可是即使自己不在乎死不死的，却总还是希望在意的人能活的好好的。彼得那个小家伙还真没被他放在眼里，不过既然他是去盯着w兰夜的，那么自己一开始也没有察觉的话，那也说明了他能力的可信了吧？
　　“你不回霍格沃茨了吗？不是说，那里是这个世界的中心吗？”
　　暮色闭上眼摇了摇头：“不，我不是哈利，这个事实知道的人已经不少了。我没有必要再在那里呆下去了。也许是有点冲动了吧？只是真的无法对这种无趣的生活再有一点热情了。”更何况，这具身体，这具被玖兰枢动了手脚的身体真的能够撑到那个时候吗？他现在已经知道w兰夜下的是什么诅咒了。真是恶毒且鸡肋的东西呢，它诅咒着离开身体的灵魂将在消耗灵魂力量的同时身体加倍的衰弱下去。本来他的身体对灵魂的负担就已经够大的了，这样一来，他很怀疑，他真的可以安全的撑到17岁吗？
　　真的好像就只是奢望吧？然后根据和当初的穿越神的约定，他的灵魂自然也会一并消磨干净，灵魂印记亦然。
　　他真的还有未来可以期待吗？暮色沉默了。他看向一旁站立着的男人，和萨曼?流加长的一模一样的男人，他清楚的知道他们是两个不同的人，他只是突然的有些觉得不舍了。是的，只是有些不舍而已。
　　“我会一直在这里的。”盖勒特轻轻的把刚到他胸口的少年搂进怀里，“就算是神明，既然也是需要人类的身体才能在这片土地上行走，那么就没有什么值的畏惧的吧？”虽然知道事实并不像自己说的那样简单，盖勒特却不吝啬让暮色放松些心情。
　　他们需要的面对的是原本这个世界的反派BOSS，是缺席了近三年，又整合了所有魂片的黑魔王。还有来自异世界吸血鬼的始祖，目的是划开空间敌我不定的玖兰枢。以及占据了人类身体的未知神明。
　　盖勒特看向半空，好像可以透过虚空看见那个位于小汉格顿的破败的里德尔庄园，那弥漫着的浸透了不安的黑魔法的气息，以及现在住在里面的三个人。
　　                        
作者有话要说：好吧，我萌BE~~~~
顶多我写分结局，我爱悲剧嗷嗷嗷嗷嗷
只有悲剧才能凸显命运的无奈啊啊啊啊啊啊~~~~~~
好吧，吾飘逸了~~~~




☆、第六十九章

　　这该是最后的结局了也不一定。w兰夜端坐在沙发上，笑容优雅而迷人。她知道无论是谁也不过只看的见这个罢了，有谁又知道，从她和盖勒特踏入了这个残破的庄园开始，她的行为举止就没有一样是由她自己控制的了。夺魂咒，还是很高明的夺魂咒，她本来是这么以为的，但是当那个金妮?韦斯莱出现在她眼前时，她才知道，她从一开始就只是别人手里的傀儡。
　　伏地魔之所以那么乖巧的没有去找救世主算账，也不过只是因为他的灵魂也早就不由他自己控制了。这就是所谓的童话世界吗？这是为了那个救世主设下的局。可是他们到底有什么自信他会来呢？那个人并不像是会为陌生人牺牲奉献的人吧？w兰夜在心里这么想着，却连一个眼神都无法传递出去。她听见伏地魔冰冷的嗓音在她心灵深处慢慢响起：“你说那个邓布利多的黄金男孩会来吗？”
　　如果他的确是那个人的话，当然会来。可问题是他不是。w兰夜顺便感慨着伏地魔居然可以在那个来路不明的人监控下和她聊天，果然是能对自己下刀子的黑魔王啊！“我在想，她为什么一定要找那个男孩呢？偏偏还不让你下手。”
　　“……哼，她认为我会输，并且对她产生阻碍。”伏地魔冷冷的说道。并没有一点埋怨的意思在里面，他的容貌已经随着灵魂的修复而修复了，现在正和w兰夜摆着一样的造型对着门口，就好像是在等待着那个名叫哈利?波特的少年到来。
　　“我们的作用到底是什么呢？诱饵还是陷阱？真是想不到起哦居然会和你死在一起。”w兰夜未尝没有悲戚之感，她怎么也没有想到居然连一个照面都没有打，自己就已经落入了对方的手中，这样的实力，她的那个同乡怎么可能战胜？
　　他们将会面对的会是什么？肯定不会单纯的只是死亡吧？w兰夜开始对这个和她有着同样经历的人好奇起来，他到底是什么身份会让一个有着强大力量的人逼他出现，而且，为什么一定要在这里呢？
　　因为这里有伏地魔的存在，这个童话故事是从这里开始的。伏地魔在心底不屑的嗤笑着。他不知道，这到底是怎么回事也不想知道，这种被当作玩偶一般的日子他过够了。不过就是死亡罢了，虽然他是追求永生没有错，但这前提是王座之上的人是他。
　　所以，他和盖勒特?格林德沃说的话，其实是出自于真心，而不仅仅是被人控制了喉咙发出的声音。身为王，本来就该站着死去，而不是匍匐着活着。他当然可以忍辱负重，但是如果前方一点希望都没有，就这样永远的卑微下去，他如何愿意呢？
　　门被推开了，没有发出半点声音。端坐着的两个人的视线范围内进入了一个少年的身影――哈利?波特。
　　他站在那里，甚至没有看他们一眼，只是低着头，看着地上浅金色好像花纹一样的东西，那是魔法阵，至于是什么魔法阵他并不清楚，因为使用的语言是灵魂语言，他才知道的。
　　“我在这里，你要做什么呢？”
　　w兰夜发觉自己的嘴不由自主的张开了：“塞尔勒斯?斯托克，亲手杀死自己最爱的人的感觉怎么样？”
　　“不怎么样。”暮色平静的看向虚空，“我的记忆里没有他，那么他就不是我最爱的人。”
　　“你这是在自欺欺人吗？”
　　“那和你又有什么关系呢？”
　　“没有关系。”暮色看见金妮?韦斯莱的身体出现在了楼梯之上，那双眼睛高傲而蔑视的俯视着他。“塞尔勒斯?斯托克，我不知道你到底从哪里来的自信认为可以与我等抗衡。”她的嘴角忽然勾起了一抹笑，看上去纯真而诱惑，“哦呀，我忘记了，你不会一直都以为卡珊琳娜是个凡人吧？”
　　“……你说什么？”暮色平静的表情终于崩裂，如果卡珊琳娜不是凡人，那么难道她是神吗？如果她是神的话，那她所谓的预言到底有几分可信度？
　　少女慢慢的走了下来，同样没有去管那两个坐着的“木偶”，她的表情凉薄而嘲讽：“开始怀疑了不是吗？这就是人类的信任啊，一点都经不起考验。”
　　“是在怨恨挑拨你们之间信任的我吗？反正你注定是要死的了，我还真不介意让你知道这一切的真相。”少女慢吞吞的说着，同时一扬手，绘制在地板上的魔纹立刻亮了起来，慢慢的脱离地面，悬浮到半空。所有人，包括少女走站在魔法阵之中，而少女正好是在最中间。
　　暮色并不在乎来自魔法阵的那点微不足道的束缚力量，和黄泉沉沦之地的河流和土地的粘着力相比真的是不够看，不过他没有动，因为想要知道什么叫“一切的真相”。
　　“你一定很奇怪吧，为什么你叫暮色，为什么你会出现在那个只进不出的空间。其实多简单啊，你应该也猜到了，你就是那个王者，命运注定你将守护阿卡兰。”说道这，少女看着他的眼神变得很奇怪，“卡珊琳娜是命运女神在人间的使者，你们都这么以为。可其实，她是被我们封印了记忆和神力丢到人间的。你知道这是为什么吗？”
　　“……为什么？”
　　“因为一个预言，她说，诸神若是无法毁灭阿卡兰，那么就将被命运之子斩杀。可是如果没有了阿卡兰，那么神明还是神明吗？但是，没有人想死，神也不例外。如果注定了要陨落，那就带着所有的东西一起毁灭！”
　　“所以，我就是那个命运之子？”暮色好像是明白了什么，却又好像什么都没有明白。
　　“所以，看啊，说什么命运是无法改变的，说什么黄昏之地的主人注定成为九天之上的王者。如果注定，我们又算什么呢？你成功的踏脚石吗？所以，你是一定要死的啊，就算我也要死也无所谓。”少女看着暮色的眼神就好像看着她所憎恶的命运一般。“你要怪就去怪那该死的命运，去怪那该死的预言！”说着，手下指诀一捏，魔力迅速的如同洪水一般向着魔法阵奔腾而去。
　　与此同时，霍格沃茨刚刚上任的黑魔法防御课教授，再次叩响了校长室的门。
　　“阿不思?邓布利多，我想你一定想要亲手杀死还处于虚弱状态的伏地魔的吧？”
　　                        
作者有话要说：我多想说这里就是结局，开放性结局也很不错不是么？
不过遗憾的是不是的啊……




☆、第七十章

　　不过只是一个魔法阵而已，不过只是一个没有多大束缚力量的魔法阵而已。暮色是这么以为的，可是实际上要移动很简单，要脱离却很难。
　　暮色用手触摸着魔法阵边缘无形无状的透明结界，脸色很难看。
　　“你就不要想着逃离了。除非你比我强，否则这个结界是不会被打破的。”少女的嘴角是狡黠的笑，“如果你是使用灵魂体的力量我自然是拦不住你，不过记得那个诅咒吗？你的灵魂如果脱离了身体，也是一样要死！”
　　骗人的吧？为什么她会知道那个诅咒啊？为什么啊？意识已经开始有些模糊的w兰夜疑惑的想到。
　　“你以为w兰夜为什么会拥有连神都无法完全掌握的空间力量？当然是因为她的灵魂是我们制造的，让她呆在这个世界，然后引发她身上的神力，将空间封锁，杜绝你逃脱的一切可能性。”
　　原来我是这么产生的？我的存在……就是一个道具？w兰夜的意识慢慢沉寂了下去，只有无限的悲哀萦绕在心间。
　　“那么你要怎么做呢？”
　　那么你要怎么做呢？暮色同样问自己，可其实根本就没有选择也不是选择不是吗？就算没有这个魔法阵他也活不了多久了不是吗？那么要怎么做呢？当然是出去，怎么可以就这样无声无息的就死去了呢？
　　他的灵魂从身体里脱离了出来，试图带着自己的身体一起从结界上穿过，可是不行，这个神说的是实话吗？他好想像已经听到了来自门外面盖勒特的声音了呢，必须在他们进来之前决断呐！
　　暮色回头看向那一直在对着他微笑着的几人，双手一松，任没有了灵魂的身体倒在地上，一个踏步从结界中穿了出去。
　　魔法阵的光芒越来越亮，里面所有的一切，不管是人的身体还是灵魂，都渐渐的化成了齑粉，回归成最原始的魔法元素。这其中自然包括哈利?波特的身体。
　　暮色渐渐感觉到了疼痛，这是身为灵魂状态时第一次感觉到疼痛，他看到了自己灵魂表面淡淡的白光，他知道那不是光，那是火，正在一点一点的将他的灵魂燃尽。
　　门被再次推开，他看着并着肩走进来的两个昔日的恋人以及敌人，淡淡的微笑着：“盖勒特，你有什么事情吗？”
　　既然见到了所谓的神，那么大概也就明晰了为什么萨曼?流加会认为邓布利多和斯内普特别了。是因为他们的灵魂也是被人为的制造的吧？毕竟因为斯内普，w兰夜才会来到这个世界，说不准，到底w兰夜又没有弄错一个世界呢。至于邓布利多，是因为盖勒特也不一定，毕竟盖勒特是他的转世不是吗？
　　不过这些也已经和他没有关系了呢，暮色轻笑：“邓布利多校长，你来晚了哦，伏地魔和金妮，w兰夜他们同归于尽了呢。”
　　“是吗？哈利。”邓布利多的眼睛里是切切实实的诧异，也是，任谁防备了这么多年的对手突然就这么死了，都是会愣住的。
　　“是的呢，邓布利多校长。不过你现在也知道了，我并不是哈利?波特，只是被抓来顶替的倒霉鬼罢了，所以，霍格沃茨我是不会回去了。”
　　“但是这样子……”真的没有问题吗？你貌似现在就是一只鬼吧？你的身体呢？不小心丢掉了么？邓布利多扶了扶眼镜，努力的让自己镇定，“既然这样，那么你好好的修养。”说着就直接幻影移形回霍格沃茨了，他要赶着去看看西弗勒斯手臂上的黑摩标记是不是真的已经完全消失了呢。至于救世主？为了正义和伏地魔同归于尽这个标题就很不错嘛！
　　“真的没有问题嘛？”盖勒特以为自己的声音一定会发颤，而事实上他发觉自己此时冷静的不像话，或许在他的内心深处本来就是希望着这个人死去的也不一定。如果说活着的时候他们的距离过于遥远，那么死后就可以很接近了。 
　　暮色淡然的看着他，在距离他几步远的地方站立着：“盖勒特，我本来就是一个鬼魂，我曾经告诉过你的。”
　　“嗯，是呢，是我忘记了。”盖勒特愣了愣，慢慢的和暮色一起朝外面走去。是的，这一点他不是早就知道了吗？为什么会无视了呢？那么其实他的犹豫并没有必要不是吗？“我说……哈利，不，你还没有告诉我你的名字呢。你的名字不是哈利不是吗？”
　　“啊，当然。我叫暮色。可能绕口了一些，意思是黄昏的景色。”哈利笑着说道，他身上的白光又亮了很多。
　　“暮色，有些悲凉了呢。”
　　“哎？是吗？那么你帮我取一个好了，我不介意的。”
　　“真的吗？”盖勒特眼里闪过一丝感动，也真的开始想了起来。暮色只是安静的注视着他，在他身边慢慢的走着。
　　“塞尔勒斯?斯托克，沉默的紫罗兰，我觉得这个名字就很不错，当然如果你不喜欢这个姓氏，格林德沃也是不错的，你觉得呢？……暮色？”盖勒特偏转着头轻声问道。他只看到，一个淡淡的虚像微笑着站在那里，温和的注视着他，然后慢慢消散。
　　“呐，你觉得呢？暮色？”
　　
　　打开门时，看见站在门口避雨的流浪男孩，金发蓝眼的男人觉得很惊讶。“你是谁，怎么会出现在这里呢？这可不是什么人都可以看见的地方呢。”
　　“那我就是看见了啊，先生。”黑发碧眼的男孩平静的看着男人说道。
　　“是吗？那真是命运的指引呢。那么和我来吧，做我的学生怎么样？”
　　“哎？真的可以吗？”
　　“当然，那么你叫什么名字呢？父母居住在哪？”
　　“我没有父母，名字的话，也没有呢。”男孩的眼里满是黯然。
　　“那么就我来帮你取一个吧！”男人揉乱了他的一头黑发，“塞尔勒斯?斯托克，我的沉默的紫罗兰。”
　　门在雨帘之后渐渐合上了。
　　                        
作者有话要说：如果是BE的话就到这章为止，如果是HE的话继续下一章.




☆、第七十一章

　　“塞尔勒斯?斯托克，沉默的紫罗兰，我觉得这个名字就很不错，当然如果你不喜欢这个姓氏，格林德沃也是不错的，你觉得呢？……暮色？”
　　那是他对着那个人说的最后一句话，然后，就没有然后了。
　　他在前一刻还以为，他们真的是有机会在一起的，不会被年龄与岁月阻隔。后一刻，命运就扇了他大大的一巴掌。他的灵魂消散了。再没有什么未来了。
　　魔法界，人们在说年轻的救世主用他自己的性命作为代价阻碍了伏地魔的复活，在白巫师的帮助下，彻底的杀死了这个魔法界的噩梦。以卢修斯?马尔福为首的贵族挺直了腰板开始和凤凰社针锋相对。西弗勒斯?斯内普辞去了魔药课教授的职位，蜗居在家里，偶尔有人看见他站在格德里克山谷波特夫妇的墓前，不知道是在看的谁。
　　莱姆斯?卢平和西里斯?布莱克被修改的记忆终于还是因为维和被找了回来。他们起诉了彼得?佩迪鲁，可因为这位有记忆为证曾经为了救世主战胜伏地魔做出不可磨灭的贡献，起诉被驳回了。但鉴于西里斯?布莱克确实不是食死徒，最终无罪释放。
　　德拉科?马尔福则是一日又一日的与他的父亲想象，但是他的魔法也已经不可挽回的走向了完全的元素魔法。他开始试图把元素魔法作为魔法的一个正统的分支传承下去。
　　赫敏?格兰杰……
　　可是这一些和他盖勒特?格林德沃又有什么关系呢？他本来就已经行将就木，早死一天晚死一天真没什么区别。只是可惜即使死后也不能看见那个人呢。
　　那么就转世吧，人是有转世吧？他不舍得抹去那些记忆，却又不想带着它永恒的下去，那么就转世吧，把那一切都和盖勒特?格林德沃这个人的生命一起封存在历史里。也许百年之后，人们所知道的不过是为了白巫师自囚纽蒙迦德终身的第一代黑魔王，和与第二代黑魔王同归于尽的年轻救世主。可那已经和他，和他们都没有什么关系了。
　　这是他最后一次行走在这所古老的城堡里，他的生命将会在明天的清晨终结。
　　他听见，墙壁里传来穿行的声音，一条巨大的蛇怪穿墙而出，在他面前化作人形。他的旁边站着一个半实体化的灵魂，黑发红眸。
　　“你的身上有他的味道，暮在哪里？”他听见那个蛇怪化成的人形问道，用着不是很纯熟的英文。
　　“你找他干什么呢？”
　　“萨拉扎要变成人，他知道怎么帮萨拉扎变成人。”
　　萨拉扎？盖勒特愣住了，萨拉扎?斯莱特林吗？黑发红眸的男人宠溺的看着虽然比他要高，性格却很孩子气的蛇怪，一个眼神也没有给他。其实这位蛇祖该是知道怎么变成人的吧，他现在不是已经半实体化了吗？盖勒特张了张口，却还是没有揭穿这个事实，这本不该有他插嘴的地方。
　　“暮呢？他在哪？”
　　“……你不要找他了，他已经死了。”
　　“……你骗人！他是王！他是王！王怎么可能会死？！”蛇怪不依不挠的咆哮道。
　　是啊，王怎么会死呢？可惜是他亲眼看着那灵魂慢慢消散的呢！盖勒特勾起一抹嘲讽的笑，从蛇怪旁边走过。他不用回头，也能猜到，再暴躁的蛇怪在他主人的安抚下总是会很快的平静下来，然后忘记他不需要记住的人和事。
　　是啊，是不需要记住的人和事呢。那么等到他也死去，这个世上记得这个人的还有几个呢？天边已经渐渐浮起了鱼肚白，盖勒特突然间笑的温柔。不记得也好，这样的话，这就只是属于他盖勒特?格林德沃的珍宝，只是属于他。
　　
　　死亡并不像人想象的那般恐怖，至少对于盖勒特而言，几乎只是一瞬间，他的视野就从阳世变成了阴世。他和很多灵魂走在同样一条道路上，他想，也许那条路通向的就是死者的世界。他的容貌维持在了24岁的时候，也许是因为那是他的力量的巅峰时刻？
　　路渐渐出现了分叉，他看着几乎所有的灵魂你都往着其中一条去了，他试图跟上，却有着无形的膜阻碍他继续前行，于是他只有走了另外的道路。
　　这是一条小道，很荒凉，连路旁的曼珠沙华都是半死不活的。
　　路的尽头是一扇门，大开着，门的里面是看不透的深邃的黑暗。盖勒特知道这就是他要去的地方，所以，他进去了。
　　刚踏入这个灰蒙蒙的世界，盖勒特就发现他来时的门鱼道路都已经消失了，他能看见的是一条不知从哪来，也不知到哪去的河流，河流里面不计数的灵魂在挣扎着，试图脱离开来，河的两岸，许多各种各样的灵魂慢悠悠的走着，脸上尽是漠然。
　　然后他看见，一个熟悉的身影慢慢的朝这边走来，他听见周围许许多多的灵魂发出了惊叹声。而他只是瞪大了眼睛，看着那微笑着走来的人。
　　“呐，我是暮色，黄昏沉沦之地的王，来往于无尽的时间与空间。盖勒特，你可要随我姓？”
　　“……可是，你不是已经冠上了格林德沃的姓氏了吗？”他听见自己的声音慢慢响起，那里面满是喜悦。
　　“我们有很多时间来讨论这个问题。”盖勒特的手被暮色牵起，他们一起沿着河水慢步前行。“我没有想到这么快就会在这里等到你。”
　　“哦？是吗？我已经是个老头子了呢。”盖勒特勾起一抹笑来，啊，他是老了，可眼前的这个人似乎要比他老的多得多呢。
　　“呵呵，我本来还在想，要是你的灵魂纯洁的进不来这里我要不要去找你呢？”
　　“我该为我的罪恶感到庆幸吗？”
　　“说起来，盖勒特，我发觉，要把自己揣进这条好不容易挣脱出来的河流，感觉真的不怎么样呢。”
　　“啊，是吗？”他浅浅的应着。他们的时间，还有很多很多。
　　                        
作者有话要说：好吧，这就是最后的结局了。
番外什么的，就是前面出现的三篇了。多的就木有了。
本文正式完结。
