 
1

1、Chapter 1: Dies ... 
 
 
　　Hostia Discreta是一种毒药
　　一种无色，无味，却能催毁灵魂的毒药。
　　
　　如果说20年前最令人恐惧的是Avada Kedavra的绿光，是上空盘旋着的黑魔标记，那么对今天的巫师们来说， Hostia Discreta 才算得上是真正的噩梦。
　　
　　毕竟现在霍格沃茨的学生也能轻易的使用死咒， 而黑魔标记也成了魔法部的标志：口中钻出扭曲银蛇的骷髅不但以印章的形式出现在每一份文件上，还取代了金加隆上保留了十几个世纪的古老图案。
　　
　　世人惧怕 Hostia Discreta。 那是 Draco Malfoy的杰作，“离弃的祭品” 。
　　
　　***
　　
　　2016年，伦敦，地下酒吧。
　　
　　“亲爱的，你听说了吗？” 一个穿着妖娆长袍的女巫紧张地绞着手, “ Ainsworth 家族也成了‘祭品’！”
　　
　　她的嘴唇在颤抖,满脸厚厚的脂粉遮不住苍白憔悴的脸色。
　　
　　“我表弟和他们是姻亲，姻亲!梅林啊，怎么会发生这种事情。”她摇摇头，将手伸向吧台,“Alan，麻烦再给我一杯雪利酒。”
　　
　　对方用魔杖在高角玻璃杯上点了点，递给她， “Parkinson 小姐，请慢用。” 
　　
　　淡金色的酒水，让她想起那个人的头发。
　　那个永远高高在上,像金色月光般的冷酷少年...永远的铂金，永远的纯粹。
　　
　　“我也听说了。” 坐在 Pansy右侧，一个头发浓密的矮个男子站了起来, “真可怜, Ainsworth 可是古老的纯血家族，一家都是忠诚的食死徒。 上一代的家主还死在了阿兹卡班。”
　　
　　Pansy挤出一个贵族式的冷笑, “古老？忠诚？能和 Malfoy 比吗？收起你那廉价的同情心，拿出点斯莱特林的样子来!” 
　　
　　“Malfoy？” 刚从东方神秘大陆举家迁回的男子显然没有意识到问题的严重性， “不过是 Dark Lord 床上的玩偶，有什么了不起的!”
　　
　　酒吧里十几人的目光不论立场地对准了矮小的男子，像听到了什么惊天动地的消息般呆滞着,连窃窃私语都不敢地望着他。 角落里的小提琴手甚至无法拿稳自己的弓,直直地摔在地上。他企图将它捡起来，试了几次都因为紧张和恐惧而没有成功。
　　
　　“你是个疯子！” Pansy尖叫了起来， “我不认识你，我...天...你会害死我的...” 她向台上扔了几枚金加隆，然后不顾形像地奔了出去。 
　　
　　而矮小的男子并没有意识到整个家族即将面临的灭顶之灾。 “我忠于Dark Lord， 而不是那个只会在床上卖弄风情的白鼬小子。”矮小的男子喝了一口酒，有些不肖地说, “当然我承认他配置杀人魔药的手法还不错...”
　　
　　“还不错？我情愿死在Avada Kedavra下也不愿成为离弃的祭品。” Alan 半靠在吧台上，手忙脚乱的收拾着被他碰倒的玻璃杯, “所以先生，请你离开这里。 你大胆的言行只会为你和你的家人换来和 Ainsworth 一样的下场。”
　　
　　男子被酒保轰走了。 混乱的空间里，弥漫着烟草刺鼻的气味，和着人声的喧嚣。 红发的妇人坐在酒吧的角落里，手指上夹着一根烟，桌上放着一瓶酒，一脸的忧虑。 Pansy是不能指望了...看来她只有直接求找那个人...
　　
　　伦顿的雾依旧很浓,迷漫着一股诡异的气息。
　　
　　***
　　
　　2016 年，圣所
　　
　　Draco 靠在那张奢华至极的的床上。被褥是墨绿色的，闪耀着柔滑幽暗的光泽。一条银白色的灵蛇在他身上蠕动,缠上他的双臂和玉肩。另一条蟒蛇则盘在他的腰间熟睡,蛇身绕过修长的大腿,直至脚踝,高贵而妩媚，神圣而野性。 
　　
　　门突然被推开了。 
　　
　　“主人。”Draco 并没有抬头。 能走进这间房间的,除了自己只有那个至高无上的男人。
　　
　　对方环顾了一下房间。卧室被打扫的一尘不染，各种用品都是最高档华贵的，矮柜上的高脚杯在蜡烛的照耀下发出钻石般的光泽，还有充满着整个房间的薰香，把浪漫的氛围渲染得浓烈。
　　
　　“怎么? 很无聊?”
　　Dark Lord 径自走到床边，两条宠物很自觉地滑下床去。他俯□挑起 Draco 的下巴,手指在他的脖子上摩挲着。
　　
　　Draco 凝眉不语, 放松着自己的身体迎合着 Dark Lord 粗暴的吻。对方的手托着他的后颈，舌头和牙齿在他口腔内挑逗着。
　　
　　“小东西，昨天晚上又去找祭品了?” 干枯的手已经伸进了Draco 的袍子，尖尖的指甲划过他左胸的突起,惹起一小声呻吟。
　　
　　“是的...Telford ...一家,五口人。”
　　
　　Dark Lord 的手移到了Draco 的后背，Draco 顺势倒在对方怀里，不一会儿他的手臂就被上半身的袍子紧紧缠住，缚在了身后。
　　
　　“Telford...又是一个纯血家族...这可不像你啊。”悬在腰际的手冷不防地重重一捏,让Draco 倒吸了一口冷气,即使没有点明,他也听出Dark Lord 口中的不悦。 “因为他...侮辱了主人...他说您会重用一个只知道在床上卖弄风情的人。”
　　
　　“是吗。我可没有责怪你的意思。”Voldemort 慢条斯理地抚摸着对方的身体，像品尝佳肴一样慢慢吻着Draco 的肌肤，不放过任何一个敏感点。Draco 的身体开始颤抖，原本平静的眼睛早已变得迷离,瞳仁里是无法掩饰的情~欲。 
　　
　　“嗯……”
　　
　　“想要是么？那就好好舔。”
　　
　　他稍稍分开腿， Draco 立刻明白了他的意思，跪到他的双腿间，咬开他的衣袍的下摆，照着他的吩咐做了起来。
　　
　　“比起研究魔药,” Dark Lord 仰起头,“我更欣赏在床上卖弄风情的你。”
　　
　　***
　　
　　次日早晨， Draco 赤~裸的身上布满爱痕，从腰到腿酸痛得不像是自己的。梳洗完后的他随便施了些治疗咒语,披上墨色的长袍。Dark Lord 的衣服穿在他身上大了许多，松松垮垮的，衣肩好像随时都会从肩膀上滑下来一样。
　　
　　Draco 站到镜子前看了看，对自己在宽大袍子里的纤弱感十分满意。“Draco Malfoy,你又多活了一天。” 他笑着对自己说, “完美的一天。”
　　
　　Dark Lord 越来越平繁的出现在这里,却从不留夜。 因为他不会睡在任何人身旁,他不相信任何人, 包括所谓深受宠爱的自己。
　　
　　整整十五年了,没有厌倦是假的。 按照对方的要求, Draco 的身体靠药物和咒语永久性的停留在16岁。 纤细的手脚，细嫩白皙的皮肤，被 Lord Voldemort 抱在怀里简直像个漂亮的瓷器娃娃。
　　
　　即使他自己不喜欢，也没有人会在乎。
　　
　　“Draco 大人...” 银蛇吐出嘶哑的声音, “主人叫您去会议室。”
　　
　　Draco 没有说话,他伸出手让蛇缠绕在自己的手臂上。
　　
　　***
　　
　　不知从什么时候开始，Dark Lord 的座位旁多了一张雅致却不失华贵的椅子。Draco Malfoy的椅子渐渐地与Lord Voldemort 至高无上的权力融为一体。 只是椅子的主人很少出现在议会室，即使出现也拒绝坐在那象征着无限荣誉的椅子上。 Dark Lord 没有勉强 Draco,只是吩咐下人铺上用独角兽的鬃毛编织而成的地毯。 
　　
　　“Darco 也来了? 那就开始吧。” 
　　
　　Draco 绕过那张属于自己的椅子,在Dark Lord 的膝下席地而坐。他无视其他食死徒们异样的眼神，有一句没一句地听着会议的内容，有时干脆靠着Dark Lord 的座位闭目养神。
　　
　　“这次做得不错。Verner 是吧,我期待你下次的表现。” Dark Lord 淡淡的语气让单膝跪在地上的人兴奋不已。 那是一个穿着亚麻色长袍,相貌平平的青年,修长的眼睛有着年轻人的热情与冲动。
　　
　　“你要什么奖赏?”
　　
　　“主人。” Verner 瞥了一眼靠着Dark Lord 膝盖边打瞌睡的 Malfoy，鼓足勇气。“我不要奖赏。 我只求您能给我一个公道。”
　　
　　Darco Lord 玩弄着 Draco 的头发，用冰冷的眼神看着Verner，似乎在告诉他‘有事快说,不要吞吞吐吐的’。
　　
　　“我的未婚妻, Renna Telford 小姐在昨夜成了 Draco 大人的祭品 ...” Verner 抬起头看着 Draco,眼睛里交杂着悲伤与愤怒, “就算她的父亲得罪了您，死有馀辜,您有必要对一个善良的女孩下手吗?”
　　
　　冲动茹莽，送到几十年前准是一只无脑的狮子。
　　
　　Draco 懒懒地睁开眼睛。 “就凭你也敢质问我?” 水般平静的声音从他的喉咙中流出，冰冷、耀眼的光芒展现出与生俱来的傲气，“我做事之前难道需要征求你的意见?” 
　　
　　Verner 被对方震住了,下意识地摇头，“不是……属下不敢…”
　　
　　“这件事用巫师的方式来解决。”Dark Lord 阴冷的声音接着响起，“Verner，我准许你和Draco Malfoy间的决斗。”
　　
　　Draco Malfoy笑了,是一种充满了讽刺的笑。
　　
　　***
　　
　　DUEL的本质是一种格斗形式。 在 Lord Voldemort 的统治下,决斗成了解决个人争纷最简单有效的方法。
　　
　　Draco Malfoy经历过无数次决斗。 儿时的贵族课程,加入食死徒后的集训,十多年来因为遭人嫉妒而被迫接受的挑衅...可印象中最深刻的,是 Dumbledore 允许 Lockhart 在霍格沃茨开设决斗俱乐部。
　　
　　当时他的对手是那个活下来的男孩-- Harry Potter 
　　
　　Lockhart 教授了学生们决斗的礼仪：如何鞠躬，如何拿着魔杖，以及在战斗如何挥动魔杖。
　　
　　在霍格沃茨的大厅,几千万支蜡烛漂浮着。Draco 记得很清楚,自己在数到 “2” 时就狡诈地偷袭了, Harry回了一个“Tarantallegra” ,让自己笑得喘不过气来。 自己则用 “Rictusempra” 反击。后来又因按照教父的要求使出“Serpensortia”而挖掘到一个惊人的秘密: 原来,格兰芬多也有一个Parslemouth。
　　
　　于是很多年后,当两人为了不同的信念再次决斗时候,他用彼此可以听懂的语言挖苦道, “Potter,这个错误的人生，如果能够重新来过，你究竟想从哪里重新开始呢？”
　　
　　出乎意料的, 对方的选择是在“驶向霍格沃茨的特快列车上”。
　　随后魔杖扬起,一道红光抽在Draco 的脸上，皮肉绽开，生疼一片。 血蔓延而下，在苍白的脸上象条妖娆的蛇…
　　
　　***
　　
　　Draco 咬了要下唇，让自己变得更清醒些。
　　
　　他五指并拢，指节略空指尖紧扣住魔杖。
　　
　　当数到“1”时, Draco 闭上眼睛凝神倾听。对手急促的心跳，血管里血脉正滚滚奔涌，那都是生命的声音。
　　当数到“2” 时,他的手臂微微抬起,手腕轻斜,魔杖依旧向下,这个姿势可以令他最快速的攻击。 
　　当数到“3” 时, Verner 倒下了。无声无息的死咒: 没有任何炫目的光芒，也没有任何惊天动地的声响。 
　　
　　他死了,死得理所当然。 
　　可是如果死亡是一种解脱,那么活下来的人也是一种悲哀。 

作者有话要说：注解：
拉丁文， 英文， (中文)
*Hostia, sacrificial victim (祭品)
*Discreta, departed (离弃)
*Dies, day (天)




2

2、Chapter 2: Damnum ... 
 
 
　　传说每死一个人，天上就会有流星坠落。Draco Malfoy一直认为那是假的，但是有时又会忍不住希望那是真的。如果那是真的，千亿星辰中哪一颗才是属于他的？在坠落那一刻，会不会在夜空中留下灼目轨迹，有没有人仰望星空，凝目那串属于他的星际流火？
　　
　　Verner 的尸体被抬走了。Dark Lord 看着 Draco 的眼神从欣赏变成了捉摸不透的深沉, “你们都下去吧, ”他挥了挥手,议会室立刻变得空荡荡的,只剩下他和 Malfoy两个人。
　　
　　Draco 没有走,因为他知道 Dark Lord 口中的 “你们”并不包括自己: 其他人不配与自己相提并论, 而Dark Lord 不也会这么轻易地放过他。
　　
　　袍子被粗暴的扯开，身上多余的衣物都被扯下扔在了地上。手指探向 Draco 的后~庭，不断地在内部蠕动，感觉到对方紧紧地吸住自己的手指，Dark Lord 笑着含咬着 Draco 的耳垂。
　　
　　“许久未见你出手，想不到已经这么厉害了。”
　　
　　Draco 跨坐在Dark Lord 的腿上，Dark Lord 强硬的拉着Draco 的腰，抽动着他埋在Draco 身体里的欲~望。
　　
　　“我调~教出来的果然优秀...可太过优秀会让我有一种危机感。”
　　
　　Draco 没有回答。他感觉到 Dark Lord 的杀气，果断地抽出魔杖,向自己施了一个恶咒。手上的黑魔标记开始燃烧,蔓延,直到吞没了整个手臂。黑蛇缠上他的手指,粘稠的红色从指尖涌出,带给他钻心的痛楚。Draco 紧闭着眼睛,下唇已经被咬得渗出了血迹。
　　
　　“真是一个喜欢自残的孩子。” Dark Lord 的笑容比生气的表情还要冰冷。“可惜这只右手再也无法握住魔杖了吧。” 
　　
　　眼泪已流下面颊，面颊却已苍白得全无丝毫血色，Draco 终于缓缓倒了下去，昏晕在Dark Lord 的怀中。
　　
　　Dark Lord 的鼻尖轻轻划过 Draco 的脖颈, “知道痛了吧。要是你真的有这么听话就好了。”
　　
　　***
　　
　　古希腊的巫师认为蛇是智慧的化身，拥有神秘的疗伤能力，是治疗奇迹的象征。而 Draco 也清楚,银蛇的吐沫与凤凰的眼泪有着异曲同工之妙。
　　
　　银蛇添着他的伤口,可Draco 知道，减缓的只是物质上的痛楚。 黑魔法侵噬后的伤害是永恒的。 可他不后悔。 这么多年来，他已经习惯用伤寒换取等价的承诺。
　　
　　“说吧，你想要什么?”
　　
　　这是 Dark Lord 第三次这样问他。第一次他得到一间可以任所欲为的魔药试验室,研制出了Hostia Discreta,第二次他要了高锥克山谷的所有权。
　　
　　而第三次...他将会得到那个人的性命。
　　
　　Draco 漫不经心地说， “我要 Harry Potter。”
　　
　　***
　　
　　在山洞的最深处直直地矗着一块巨大的水晶石棺，有一个人那么高。里面冰冻着一个浑身赤~裸的青年。
　　冰晶在他皮肤周围形成了一层薄薄的膜，隐约可以看见他修长的身体。最先解冻的是他的头部。 挂在脸上的眼镜框上沾了几粒闪亮的、晶莹的冰珠，使他微微闭着的双眼看起来更加朦胧。而了无生机的肌肤，在冰封之下如玻璃般的脆弱。
　　
　　Draco 看着冰块在魔法下渐渐融化。 Harry Potter 的身体在水中漂浮起来，黑发随著水波的流动，缓缓地舒展。可是这种“复活”，或者说 “重生”的过程有一种令他无法忍受的残酷的味道，以至于他必须强忍着，看着 Harry 被取出石棺，放到他的面前。
　　
　　“他是你的了。” Dark Lord 注视着 Draco 的一举一动，看着对方随随便便用袍子的一角擦试 Harry还沾着小碎冰块的几处皮肤。Draco 清俊的脸显得有些消瘦，皮肤更是淡淡的苍白，眼神里有种藏得很深的疲累。
　　
　　“怎么? 你并不高兴。” 在Dark Lord的眼中, 对方是一个像水晶一样冰冷剔透的少年。从他的眼睛里就可以看到他的灵魂: 傲慢,带着重重的心防，缺乏安全感。坚硬又脆弱,尖锐却又柔软。
　　他希望能留住这样的 Draco,却在不知不觉中意识到他因为自己而在改变。
　　
　　变得懂得心机, 懂得利用。
　　
　　“感谢主人接受这个无礼的要求。” Draco 垂下他那高贵的头颅，额发遮住了眼睛看不出神色，只有那轻扬的嘴角像在自嘲低笑, “因为我...” 
　　
　　“我不需要知道。”Dark Lord 靠近Draco的耳边，低语, 　“你清楚我要的是什么。” 
　　
　　***
　　
　　Harry醒来的时候, Draco 正在满意而优雅地微笑，迷人得无懈可击。
　　
　　“你是谁?” 
　　语气平静地不像是一个失去记忆的人。
　　
　　“Draco Malfoy” 
　　
　　Harry没有再问,他打开几乎所有的灯，让屋子变得像白天那样明亮。可玻璃后面还是漆黑的一团： 仿佛那是光线也恐惧去探视的地方。坐在床边的Harry呆滞地凝视著囚禁着他的黑暗，觉得那个世界虚幻得像灵魂。
　　
　　Draco 只是看着他,微笑着看着他。
　　
　　“不要装了,你现在是属于我的。” 
　　
　　在那一刹那, Harry的眼睛变得凌厉起来, “去死吧, Malfoy”,他是这样说的，带着笑意。可Draco 的英俊里，却有一种哀伤的气质，冷酷里，有一种让人伶惜的孤独。
　　
　　Draco 用左手挥动着魔杖。因为不适应,试了两次才成功的拿到药剂。 他无视 Harry的惊愕,小心翼翼地捅破密封的蜡纸。 空气中即刻弥漫着温暖、香甜、醉人的味道，说不清到底是什么，可Harry感觉到瓶子里的东西似乎拥有某种神奇的穿透力。
　　
　　“Potter,喝掉它。”
　　
　　Harry照做了,几乎是本能的。他隐隐听到海妖的吟唱，他知道，自己已经无法收场。
　　
　　“很好。” Draco 的笑意更加明显了，可是却带着一丝捉摸不透的邪气。“这样我们就是一样的了。”
　　
　　其实 Draco 心里很清楚，他们永远都不可能一样。
　　
　　他是Draco Malfoy
　　他是Harry Potter
　　
　　他们立场不同,观念不同,又遭到周围所有人的反对。他们对未来没有信心，却又无法坦然的面对过去。 
　　
　　他们的犹豫不决造成了这命中注定， 彼此伤害的局面。
　　
　　Draco 一直等到 Harry熟睡了才熄灯离去。 

作者有话要说：Damnum, Defeat 失败




3

3、Chapter 3: Defixio ... 
 
 
　　在霍格沃茨为什么会和Harry Potter 敌对, Draco 自己也不清楚。仅仅是因为两个同样优秀的男孩无法放下各自的自尊和骄傲? 也许这就是所谓的宿命吧。不过他可以肯定的是, 对方与自己有一种朋友间也少见的默契, 而霍格沃茨的岁月也是他最难忘的回忆。
　　
　　Draco 倚在 Dark Lord 的怀里。桌上堆满了琳琅满目的饰品，铂金的戒指，黄金劲链，玛瑙手镯，水晶手链，应有尽有。
　　
　　“铂金的戒指有治疗的能力,黄金劲链上有一个强大的守护咒,玛瑙手镯可以隐形,水晶手链可以预言...喜欢哪些就拿去吧。”
　　
　　Darco 的眼光最终在一枚银质戒指停留下来。那是一枚不算精致但很却挺特别的戒指。他轻轻地拿起它，生怕弄坏了。摊开右手，手上的伤疤隐隐作痛。
　　
　　他把银戒套到食指上。有些大，但不碍事。
　　
　　其实很多东西就是这样，当你千方百计想到得到某种东西时，却无论费多大的劲也无法得到，有些东西却在不经意间闯入你的视线，并让你一见便决定要得到它。这就是宿命，是你的东西，终究逃不掉。不是你的,终究不会属于你。
　　
　　“没想到你会选择这个... ” Dark Lord 慢慢地说道, “好好保存,你会用得到它的。”
　　
　　还没等Draco 反应过来，Dark Lord 就一把拉过他，将他压在自己的身下。“明天你去一趟拉斯林岛吧。 据说那里出现了几只让人烦躁的小鸟。”
　　
　　***
　　
　　第二天凌晨, Draco 带着一身的吻迹去了爱尔兰。 
　　
　　爱尔兰的风笛，辽远而又如此凄凉。可以让人清晰地看见自己内心的荒芜，像无边的旷野，沉默，寂静。
　　
　　Draco 站在由众多石灰岩形成的小丘上,灰白的石头,让人想到了人的骨头。
　　
　　“你真的很愚蠢。” 他抬起头,看着眼前有着红色头发的女人, “为什么不像你几个哥哥那样躲藏起来?” 
　　
　　十多年来的逃亡使她苍白得没有半丝血色,眼角也有了淡淡的几条纹路。单薄的身躯，瘦弱的肩膀，微垂的脑袋，同曾经那个婀娜曼妙的少女完全判若两人。 Ginny哭了起来, 反而让 Draco 有些不知所措。
　　
　　“我的孩子被抓走了。”Ginny终于讲出自己出现的目的。Draco 抿抿嘴，没说什么，转身准备离开。
　　
　　“求求你,救救他。”
　　
　　此时的她不再是凤凰社的成员,不再是潜伏多年的漏网之鱼,她只是一个想要保护自己孩子的母亲。
　　Draco 停住脚步,眼里满是讥嘲，“所以你就用自己做诱饵,让Dark Lord 派我到这里,然后拜托我救你和Potter 的儿子?”
　　
　　“他和 Harry长得很像,你一定会喜欢他的。”
　　
　　Draco 觉得对方简直不可理谕。她的孩子，长得又像 Potter，他为什么要喜欢？
　　
　　“我知道你很苦恼。不杀了我就没办法回去复命, 而你又答应过他会放过我。” Ginny 顿了顿, “我愿意用我的命去换孩子的。”
　　
　　Draco 没有回答,他挥动了自己的魔杖。 在听到那句 “Avada Kedavra”时,蓝宝石的眼睛里陡然有一掠而过的舒缓与惊喜,随后沉迷在绿色的光芒与无限的黑暗中。
　　
　　在那一瞬那， Draco 原谅了她的无知。
　　
　　**
　　
　　回到Malfoy庄园， Draco 站在卧室的门口,里面正传出令人脸红的喘息和呻吟声。他皱了皱眉头,不是第一次遇到这样的情形,只是从来没有在自己的卧室里发生过。想到将要看到色~情的纠缠, Draco 突然觉得恶心。那是一种出自内心的厌倦，他已经盘算如何将床单、被褥和枕头直接扔掉,然后把他最钟爱的地毯换掉。
　　
　　Draco 抬起手准备敲门，门却自动地开了。
　　
　　被压在Lord Voldemort 身下的还是一个孩子,赤~裸的全身因为羞愧, 愤怒和激情而透出淡淡的粉色。 双腿颤抖着, 被弯折在胸前，并不柔软的身体无法忍受这样的压折，从喉咙里逸出暧昧不明的低吟。
　　
　　Draco 用他美丽得过分的眸子把床上的景象打量了一秒钟后,立刻得出“媚药”这个结论。还是他亲手调制的,能使身体露出最迷人的样子，头脑却时刻保持清醒的媚药。
　　
　　Dark Lord 变回了年轻时 Tom Riddle的样子,赤黑的头发，刀削过般坚毅的，宛如古希腊神话中的神祗般的面孔，有着挺直的鼻梁，性感的薄唇。领口已经松开了，墨色的绸缎上出现一些褶皱和凌乱。他紧紧按着男孩的双脚，正准备挺身掠夺那个孩子的贞洁。
　　
　　“你总算回来了。”
　　
　　被压在床上的男孩企图蜷起身子，但这举动早已被Dark Lord 料到一般，男孩的身体仍旧被他禁锢着，他保持着那即将进入的尴尬姿势，却转头看向了门口。 
　　
　　“Draco，你看上去漂亮极了。”
　　
　　头发像光芒一样耀眼，长长的羽睫下的一双银灰色的眼睛宝石般的透彻晶莹。 白皙的皮肤，匀称的四肢，要不是他身上微微散发出的血腥和尘土味，那简直就是一位美丽的天使。
　　
　　男孩盯着Draco,伸出手向他求救。
　　
　　Draco 摇了摇头，但还是走了过来。“cónóidh tú... （你将会活下来）” 他轻轻地说。 男孩听懂了,似乎平静了很多。
　　
　　“an bhféadfá cuidiú a thabhairt dom? （你会帮助我吗?）”
　　
　　Draco 无法回答。他解下外袍，将它盖在男孩的身上,随后顺从地坐在Dark Lord 的怀里，听凭对方用无比优雅的动作将他身上的衣服一件件脱下，直到一丝不~挂。
　　
　　“媚药对少年的生长会有影响,也会使他的魔力失去控制。”
　　
　　“这么说你已经知道他是谁的孩子了。”Dark Lord 霸道地亲吻着他的唇，手从 Draco 的胸口一路玩弄到□，冷不防架开他的双腿，便侵入了他的体内。
　　
　　Draco 的脸上露出少许吃痛的样子。 银灰色的眼睛习惯性地开始迷~乱，纤细的腰肢契合着对方的律动扭动着。 Draco 试着放松。很快，媚人的呻~吟声就回荡在室内。
　　
　　Dark Lord 似乎对这样的姿势不很满意，转身把 Draco 压倒在床上，更加用力地冲撞着，把刚刚没有发泄的欲~望统统加给了他。Draco 弓着身子，柔软的头发披散地到处都是，雪白的肌肤上被印上一个个红色的印记，直到Dark Lord 第二次达到了高~潮，才依依不舍地放开了已经浑身无力的少年。
　　
　　“你不是缺一个助手吗?” Dark Lord 清理完身上的污迹,眼睛从迷人的黑变回了血滴一样的鲜红,修长的手指变得干枯，尖锐的指甲像利剑般抚过 Draco 的下巴, “那孩子有你的味道,就跟着你吧。”
　　
　　“现在还是个小不点，但好好栽培以后必定会给人意想不到的惊喜…… 毕竟他可是那个人的种。”
　　 

作者有话要说：Defixio, curse (诅咒)

cónóidh tú -- 你将会活下来

an bhféadfá cuidiú a thabhairt dom -- 你会帮助我吗?

拉斯林岛是北爱尔兰安特里姆郡海岸边的一个岛屿，位于这一地区的最北端， 是数以万计海鸟的故乡。这些海鸟包括三趾鸥、角嘴海雀和尖嘴海雀等在内的三十个鸟类群种。




4

4、Chapter 4: Dolor ... 
 
 
作者有话要说：Dolor, pain (痛苦)


 
　　醒来时也不知道是什么时候了，身边暖暖的感觉让Draco 不由自主地把头和身体凑过去，直到怀里的人动了动, 他警惕地睁开眼睛。
　　
　　“你醒了?”Draco 坐起来打理着自己的衣着, 冷冷地问道。 其实这是多余的, 对方正紧张地四处张望着。男孩有着和 Harry Potter 酷似的面貌, 只是他的头发是红色的, 刺眼的红色。
　　
　　“你应该听得懂我说得话吧。” 银灰色的眸子中却找不到一丝波澜,“Dark Lord 不在的时候, 我不会特意为你说爱尔兰语。”
　　
　　Draco 顿了顿, “你的名字?”
　　
　　男孩低着头，不安地回答,“Hyde...Hyde Weasley... ”
　　
　　“你没有跟你父亲姓?” Draco 侧头看看他，捕捉到他身体一个微弱的颤抖，“你知道我是谁吗?”
　　
　　Hyde 点了点头, 又迅速地摇了摇头。
　　
　　“你怕我?” Draco 露出一个邪气地笑容, “Potter 的儿子居然会怕我, 太有意思了。” 他满意地看着对方, “你可以出去了。叫外面的人为你准备一些食物和衣服。”
　　
　　Hyde 的眼睛亮了起来, 小心翼翼地拉开门。可他的脚步却有些迫不及待, 显示出内心的恐惧和慌张。
　　
　　“等一下!”Draco 突然吩咐道。 Hyde 不由自主地瑟瑟发抖起来，眼神飘忽不定地投向Draco，但很快却又局促惊恐地收回到地上。Draco 的嘴角微微扬起, 他向 Hyde 伸出了还没有完全恢复的右手。 
　　
　　“我叫Draco Malfoy, 你可以叫我 Draco 大人。我会教你如何容入现在的巫师世界, 并保证你目前的安全。”
　　
　　Hyde 迟疑了一下, 也伸出了自己的小手。Draco 握住那只手, 用力地晃了晃, “现在你可以离开了。”
　　
　　门被再次关上, Draco 发现自己的手在颤抖。 是不是太孩子气了点?
　　他为自己不可思议的举动摇了摇头。
　　
　　***
　　
　　握手在成为礼节前是一种善意的表示。
　　可和Harry在魁地奇场上交手, 双方队长按规定握手时， Draco 总会轻蔑地说, “Potter, 你输定了。”
　　而绿色的瞳孔会缩小, 并露出不肖, “Malfoy, 别忘可上次输的可是你。”
　　
　　没有任何友善
　　
　　也许在狡猾的斯莱特林和勇敢的格兰芬多之间, 友善是不存在的。但Draco 始终觉得, 是特快列车上那次不成功的握手恶化了这一切。
　　
　　他笑着, 用那只被拒绝了的手打开了暗门。
　　
　　***
　　Harry Potter 静静地坐在那里, 翻阅着一本与魁地奇有关的杂质。 他的头发很长, 曲卷着, 显得很杂乱。尖锐的指甲也从指梢延伸出来, 在金色飞贼的图案上轻轻划过, 诡异极了。
　　
　　“你看上去糟糕透了。”Draco 的声音有些不悦, “我不指望格兰芬多有什么品位, 可你已经到了让人无法容忍的地步。”
　　
　　“我没有剪刀, 也没有魔杖。”Harry平静地说。他的身体永远停留在了喝下药剂的那刻，于是体内残留的生长素向着几个地方大量地聚集。头发和指甲发疯似地冒出来, 有点像麻瓜小说里描绘的吸血鬼。
　　
　　出乎意料的, Harry 对自己的改变并没有过分的愤怒和意外, 他补充道, “只有虚荣的斯莱特林才会在囚禁的同时在乎自己的仪表。”
　　
　　Draco 反倒笑了, “Potter, 我们要好好谈一谈。”
　　
　　***
　　
　　Draco 对这间房间非常熟悉。只有Malfoy家族的族长才能进出自如的地窖, 通常是被族长用来惩罚自己子女的地方。逃脱不掉的单调的白色, 无尽的阴暗, 隐藏着的恶咒, 无一不折磨着被关押在这里的人的精神和肉体。
　　
　　“这里比以前舒服多了。”Draco 感叹道。 他坐在床上，腰部以下立刻陷入了松软的被褥之中。“比如说这张床, 我小时候只要稍微碰一下就会做一个星期的僵梦, 更不要说睡在上面了。”
　　
　　他指了指 Harry发现那本魁地奇杂质的地方, “还有这书架, 当时上面摆的书都和完全无人性的黑魔法有关。 是的, 那些书还不时发出些令人悚的声音。” 
　　
　　Harry 注意到 Draco 的表情有些奇怪， 那是一种夹着自嘲和傲慢的恐惧。
　　
　　“你害怕了?”
　　
　　“Potter, 现在该害怕的应该是你。” Draco不肖地说, “不过放心好了, 那些昂贵的收藏品都被我拿走了, 你在这里是最安全的。 连家养小精灵也没有办法来这里, 所以怠慢了的地方还要请你见谅。”
　　
　　他掏出魔杖, 帮Harry 修理起头发和指甲。 “别用这种眼神看着我。 你现在可不是什么格兰芬多的Golden Boy, 确实地说, 霍格沃茨十年前就没有什么格兰芬多了。 ”
　　
　　“什么!”Harry僵硬了，立刻拽住Draco的胳膊, 质问道, “我倒底睡了多久?”
　　
　　“十一年零9天。” 
　　
　　受伤的胳膊被Harry的手指深深陷入, Draco 感到一阵钻心的痛。可他还是不动声色地说, “确实地说你没有睡着, 而是和那只凤凰一起被封印在寒冰水晶里了。”
　　
　　“你， 为什么要解开我的封印?”
　　
　　其实从睁开眼的那刻起, Harry 就意识到自己的惨败, 因为他看到的不是Ginny 的眼泪, 而是Draco Malfoy 的微笑。那时Draco 正低头看着他，就像神俯视一个无知的孩子，迷人的笑容, 嘲弄和怜惜同时浮现在他的脸上。
　　
　　“因为我觉得无聊,” Draco 淡淡地说。“这十年来发生了什么事情, 你难道不好奇吗?”
　　
　　Harry 深吸了一口气，闭上眼问道。 “别的我都不在乎了。 我只想知道, 凤凰社的成员...还有几个活着的?”
　　
　　“Weasley家的双胞胎现在躲在中国, 我的表姐应该隐藏在中东一代, 而Granger三个月前还在爱尔兰...” Draco 顿了顿, “我想就只剩这么多了。”
　　
　　“Ginny 呢?”
　　
　　“不知道。” 他顿了顿, “我累了, 叙旧的事留到下次吧。”
　　
　　Harry 可以听到 Draco 远去的脚步声回荡在华丽的大理石上，最后随着砰地一下关门声而终结。
　　
　　“果然， 错过的就永远错过了。”Harry 苦笑着， “明明已经是不可能的了，为什么还要给我希望？”
　　
　　Malfoy， 你比你想象中的还要残忍。
　　
　　***
　　
　　Draco 很喜欢 Hyde, 因为Hyde是一个非常知趣的孩子。他像白纸般毫无主见的迁就别人, 却非常懂得保护自己。
　　
　　这是斯莱特林的精明而不是格兰芬多的莽撞。
　　
　　“你需要自己的魔杖。”Draco 对Hyde 说, “换好衣服后我带你去对角巷。”
　　
　　在Ollivander的店铺里, Draco 的母亲曾精心为儿子挑选了他的第一根魔仗。
　　11英寸, 用高贵、象征着权威的黑檀乌木与龙的心弦制成, 轻柔, 有弹性, 非常适合Maloy家的继承人。那根魔杖一直伴随着Draco, 直到母亲惨死, 他让折断了的魔杖代替自己永恒地陪伴着她。
　　
　　也是从那刻起, 他义无反顾地投向了属于他的黑暗。
　　
　　“Draco大人, 谢谢你。我一直都想要魔杖, 可是妈妈说太危险了。” 走出Ollivander的店铺, Hyde对手里的魔杖爱不释手。他在颤抖, 不知道是因为紧张还是兴奋。
　　
　　“Dark Lord 不允许你去霍格沃茨, 可我会帮你请一些更好的老师。” Draco 看着他， “我要去处理一些事情, 你留在这里。”
　　
　　他丢下一个重量不轻的钱袋， “买些自己喜欢的东西, 两个小时后回到这里等我。”
　　
　　***
　　
　　Draco去了Zabini 山庄。 他已经很多年没有主动去 Zabini 山庄了。
　　
　　Zabini 山庄和 Malfoy庄园的风格大相径庭，Malfoy庄园的主体是方的，内部的装潢让人感到一种落落大方的宫廷气息。而Zabini 山庄则不同， 正体呈现出优美的弧形线条，有着巴罗克式的经典，却也不乏洛可可式的精繁。 
　　
　　Draco 幻影移形的时候，Blaise Zabini正坐在自己家的玫瑰园里喝下午茶。
　　
　　“Draco 你来的正好, ”Blaise 十指交握放在胸口，整个人向椅背靠去，动作优雅而且庸懒。“尝尝今天新上市的茶叶， 我刚沏的。”
　　
　　“真是的，品位不能再高一些吗?”Draco低声抱怨。“Pansy 每次看到我都落慌而逃, 我是不是该觉得你已经老到迟钝了? 一点危机感也没有, 也不怕成为我的 ‘祭品’?”
　　
　　Blaise 笑出了声，“是老了。 可还没有老到想抛弃自己最有权势的朋友。”
　　
　　“实在是我的荣幸。”Draco 则自嘲地点点头。
　　
　　斯莱特林的三人组和格兰芬多的一样, 是整个学院精神上的领袖。 他们不会把友谊放在嘴边, 他们的关系是建立在家族与个人的利益之上。 可那个没有学会深藏不露的收敛, 没有学会隐藏自己的恐惧，没有学会建立自己的价值观的Draco Malfoy, 始终认为比起虚伪的格兰芬多们, 这段感情会更加牢固。
　　
　　可是他错了。 
　　
　　Pansy 背叛了他。
　　
　　对他来说, 她对他的恐惧和疏远就是一种背叛。 他不怪Pansy。 他已不是当年那个Draco， 也不指望她像爱当年的那个Draco 般爱自己。他只是无法释怀。
　　
　　Draco 拿起红茶的时候右手颤抖了一下。Blaise 立刻注意到了, 却什么也没有说。
　　
　　“Potter的儿子在我这。他的魔力不弱, 但是需要一个家庭教师从基础教起。”
　　
　　“所以你来找我? 因为我在上次大战中是中立的? ” Blaise 迟疑了一下, “Draco, Potter 是唯一一个能让你失去冷静的人, 我担心你在玩火...”
　　
　　“我和 Potter 之间没有什么。”Draco 立刻否认道, “而且这个孩子是主人交给我的。”
　　
　　“看在梅林的份上, Dark Lord 是在试探你, 这是再明显不过的了! 你的精明都跑哪去了? 你知道外面有多少人想要你的命的! 不要一碰到和 Potter 有关的事情就乱了阵脚! ” 
　　
　　茶具被重重地摔在茶几上，碎了， 茶水和茶叶撒了一地。 
　　
　　“难道要我拒绝吗? ” Draco 闭上眼睛, “我做不到!” 
　　
　　许久他才淡淡地说, “我也意识到自己太草率了, 所以才来拜托你。”
　　
　　“你啊。” Blaise 站起身来，算是肯定的答复。“Draco, 谁叫我是你的朋友呢? 带我去见见那小子吧。”
　　
　　***
　　
　　Draco 和 Blaise 回到对角巷的时候，Hyde 正在和一个女人激烈地争执着。
　　
　　“我不认识你。” Hyde 有些厌恶地说, “我不会跟你走的。”
　　
　　Draco 和 Blaise 却认出了对方。
　　
　　“好久不见, Hermione Granger。”
　　




5

5、Chapter 5: Dubium ... 
 
 
　　Harry除了看书以外不知道自己还能做些什么。他无意中发觉了书架后的暗室,沿着银色的螺旋型梯子攀爬上去,成千上万的书堆在深绿色的架子上。 
　　
　　而每一本, 都印着格兰芬多的标志。 
　　
　　他没有问自己这些书为什么会出现在 Malfoy庄园,也不在乎这些收藏在绿与银的点缀下错呈现出的诡异。 
　　
　　他只觉得如果 Ron 和 Hermione 还在自己身边的话, Ron 一定会露出不可思议的夸张表情, 而Hermione会迫不及待地翻阅那些文献。
　　
　　只是...Ron.........已经死了.....
　　
　　而Hermione...希望她是安全的...
　　
　　***
　　
　　Draco 和 Blaise 没有抽出自己的魔杖, Hermione 也没有抽出她的。
　　
　　“我要带Hyde走。”
　　
　　Draco 耸耸肩, “记得最后一个魂器吗? 斯莱特林的金挂坠盒…当初你坚持要拿走它,结果呢?”
　　
　　Hermione 向后退了一步。
　　
　　魂器是黑巫师用来寻求长生的装置。每一个魂器中都隐藏着一个为了防止死亡而置入的灵魂。想要创造一个魂器，施术者必须犯下滔天的罪行――谋杀，用来撕裂灵魂,然後用最古老的诅咒让灵魂流出身体，流入一个物体。
　　
　　Horace Slughorn 曾经说过, “灵魂应该保持完整无缺，分裂它是一种为逆，是反自然的。”
　　
　　在分裂灵魂的过程中, Lord Voldemort 失去了他的理智,失去了仿佛动物般灵敏准确的直觉。他不再是完整的: 不再精确地筹划,不再掩藏自己。 他只知道屠杀,抹去没有臣服在自己脚下的人--
　　
　　顺我者昌、逆我者亡
　　
　　他的疯狂导致他的失败。
　　
　　Harry一直以为只要毁了所有的魂器, Voldemort 就会像普通人一样脆弱。 可他错了, Tom Marvolo Riddle 从不是什么普通人。
　　
　　聚集了所有的魂器,用凤凰的血浸透,再撒上麒麟的骨灰---这是一个可以化解任何邪恶的咒语,可随后发生的一切犹如梦魇一般。 Voldemort 非但没有死,还恢复了年轻时尖锐的精明,算计,以及琢磨不透的冷酷表情。
　　
　　“你并不愚蠢。” Draco 淡淡地说, “Granger,只有愚蠢的人才会犯同样的错误。要知道, Potter 只有跟着我才是安全的。” 
　　
　　Hermione 愣住了,随后微笑着眨了眨眼睛,她会意了...
　　
　　***
　　
　　Harry用自己的一生在憎恨一个人。那个人让他成为孤儿。 
　　家，那是他一直所期盼的。 他也曾经拥有过，可惜却被Voldemort给一一摧毁了，先是父母，又是Sirius……
　　
　　Harry Potter,活下来的男孩。 他是别人的希望, 而不是自己的: 因为他拥有的只有失落, 悲伤,和愤怒。
　　
　　而现在的他不是任何人的希望,他已经失去了最后的意义。谁都知道,活下来的男孩,已经没有活下去的必要了...
　　
　　“我今天在街上看到Granger 了。” Draco 摆好了餐具,抽出魔杖轻轻一点。 热气腾腾的黄油啤酒散发出诱人的香味，丰盛的食物堆积在银盘上。
　　
　　Harry从来没有恨过 Draco。他只是讨厌对方恶意的挑衅,不可一世的傲慢。
　　
　　一种出自内心的厌恶...
　　可为什么对方的一举一动都能牵动着自己的情感?
　　
　　Ginny说过 “他拥有你梦寐以求的,所以你希望得到他,摧毁他。”
　　可是脑海里却有另外一个声音告诉他不可以，这样是不可以的...
　　
　　“你有没有在听我说话? 不要告诉我你不知道Granger 是谁?” Draco 冰冷的语气打断了Harry的思路。 
　　
　　Hermione
　　
　　“她怎么样了!我要见她!” Harry急切地跳了起来。 
　　
　　“见她? ” Draco 冷笑道, “你能做什么? 现在的你又能做什么?” 
　　
　　“我...”
　　
　　Harry试图喝干手里的黄油啤酒,喝个烂醉如泥也好。 可是新的酒水总会从杯底涌出,就像洗不尽的烦恼一样。
　　
　　“我的母亲死了, Potter,你没有遵守自己的承诺。 ” 微微抿成一线的淡色嘴唇，还有稍稍皱起的眉心，一如十几年前那个纤细高傲的少年。 
　　
　　“那是个意外!” Harry觉得自己醉了,就像一个白痴。 
　　
　　“我会因为一个意外而继续放过你那些愚蠢的格兰芬多们吗?”
　　
　　“你会尽可能地放过他们!” Harry摇了摇头,显得很脱力，“要不然他们活不到现在...” 他伸出手,从他的耳根到他的脸颊轻轻滑过。“而你也不会这么痛苦...!” 
　　
　　Draco 狠狠地拍下对方的手, “我一点也不痛苦,我享受权力与坠落。 ” 
　　
　　***
　　
　　战争从未结束,只是上天恶意地赐给人们喘息的时间。在Harry六年级的时候,上天连这个赏赐也收回了。
　　
　　Dumbledore死后,黑暗与光明之战已经是魔法部隐瞒不了的事实。
　　双方都拥有优秀的巫师,只是黑暗一方可以不择手段, 而光明的一方必须花出大部分的精力在保护魔法界的隔离,以及修改麻瓜的记忆上--这在Dark Lord 恢复理智后显得更为艰难。
　　
　　不知道是谁提出的, “我们不能盲目地保护所有人。 我们需要一切可得到的支援, 包括来自魔法界外的势力。”
　　
　　于是灾难降临了。
　　
　　这段灾难，是Harry和 Draco 的噩梦，也是美梦。
　　
　　***
　　
　　接下来的几天, Draco 都没有出现。 Harry想见 Draco，却又害怕见到他。 他开始整理格兰芬多的藏书。他把书一本本地从架上取下来,掸去灰尘, 分类,然后再一本本地放回去。 
　　
　　偶尔也会找到一两页格兰芬多的手稿。
　　
　　极其干净的字,算不上漂亮,也没有客意的修饰。只有在提到某个人的时候,字迹才会显得急躁
　　
　　Salazar Slytherin
　　
　　Harry将残缺的手稿小心翼翼地铺平,然后一张一张地扔进壁炉里。纸张被火舌舔拭地蜷缩起来,随着袅袅轻烟而化为灰烬。格兰芬多最后的遗愿哭泣着:
　　
　　我后悔了
　　请将我葬在他旁边
　　
　　***
　　
　　“Potter!你在干什么!” 
　　
　　Draco 几乎是破门而入。“你怎么敢!” 
　　
　　他施了一个漂亮的复原咒,魔杖间端出现了一道极为柔和的金色光芒，这道金色光芒将所有的灰烬聚集起来,恢复成纸张的样子。 左下角有墨水的印迹,却像蝌蚪一样扭曲着,无法组成先前的语句。 
　　
　　“该死的!” Draco 诅咒道, “谁允许你这样的!! ” 
　　
　　Harry没有回答,只是重重地坐在靠椅上。Draco 则低头看着被销毁的手搞。“你疯了...” 他无力的说。
　　
　　“是的，”Harry说。他的嘴唇弯出半个微笑，“我不得不这么认为。我总是会发现我不该知道的事情, 比如说格兰芬多和斯莱特林之间可笑的恋情,比如说 Malfoy家拥有格兰芬多的血统,再比如说...” 
　　
　　“圣人Potter,如果连你也放弃的话,这个世界会变得很无聊...”
　　
　　一双有力的手臂揽住了Draco的腰，紧紧地，箍得他喘不上气来，身后的人把脸贴在了他的脖颈下。
　　
　　“谢谢...” 
　　
　　此时的Draco，散发着某种超凡脱俗的精灵般的美丽。
　　 

作者有话要说：Dubium, doubt, (困惑)




6

6、Chapter 6: Diabolus ... 
 
 
　　人, 讨厌异类。
　　对陌生和无知产生恐惧, 并习惯性地用抹杀来否认对方的存在。
　　
　　高傲的纯血不允许自己的耻辱被记载下来, 只是不断地教导下一代去憎恨麻瓜, 歧视麻瓜。
　　在这种自我强化中, 保护者与受害者的位置变得模糊了。
　　
　　***
　　
　　2001年，诺里奇。
　　
　　“Harry, 再给我点时间。”Hermione 将她棕色的卷发从脸上挽起，动作敏捷地把它们拢在头顶，用一只发夹别住。她的眼神扫过面前的资料，焦虑地咬着下唇。
　　
　　“你在问我我们没有的东西。”Harry 气急败坏地说, “昨天英国政府又派出了一批安全检查小组,。而几乎在同时,法国南部的村庄受到几个麻瓜武装组织的突袭。”
　　
　　“Harry...” 她伸出手，轻触对方的手臂。
　　
　　“你知道吗, Mine? 他们枪杀了大人们后, 把孩子们圈在柴堆上,迫不急待地点火。他们笑着看着孩子们痛苦地嚎叫着，扭曲着...” 
　　
　　最后几个字 Harry 说得有些咬牙切齿, 语调充满了挫折与无助。
　　
　　“Mine， 也许是时候和黑暗势力联手了...”
　　
　　Hermione 瞪大了眼睛, “你不是认真的!”
　　
　　在魔法屏障消除后的第二年, 魔法界遇到了前所未有的灾难。 活下来的男孩做了在当时来说是最荒唐, 也是最理智的选择 -- 光明一方将与 Dark Lord 一同抵抗来自麻瓜的威胁。 
　　
　　也是在那种情况下, Harry Potter 再次见到了 Draco Malfoy。
　　
　　***
　　
　　Harry 永远忘不了那一天。
　　白色大理石砌成的墙壁从Hyde 公园中割出一块私人墓地。幽静荒僻, 暗绿色的路灯闪耀着蛇的眼睛一般的诱惑。 
　　
　　“为什么要在这种该死的地方见面?” Ron Weasley 抱怨道, “这么阴森的地方也只有你们斯莱特林才会喜欢!”
　　
　　“Ron!” Hermione 不满地看了自己的男友一眼, 但也觉得对方不可信任。 
　　
　　Ron 压低自己的声音,全身的肌肉都紧绷着，好象随时都能给 Blaise 一拳一样。 “我不信任那群狡猾的毒蛇, 要知道麻瓜对我们这么反感还不是因为他们!” 
　　
　　“Weasely,” 在前面带路的Blaise 突然转过身, 洋溢的微笑和谦恭下隐藏着深深的傲慢与不屑。 “多谢你的赞美, 可惜我们没有愚蠢到想借助麻瓜的力量。” 
　　
　　简简单单的一句话挑起了对方的怒气, 以及混杂着的无奈和懊悔。 Blaise 耸耸肩, “对中立家族的人都这种态度, 我不得不怀疑你们的诚意。要知道 Draco 可没有我这么好说话。”
　　
　　“我们只是在做应该做的...” Harry 冷冷地回答。 从几天前起他就一直在沉默着。他恨 Lord Voldemort, 他恨所有的食死徒, 他恨这个世界, 可他别无选择...
　　
　　人们在残酷的杀戮与被杀戮中变得麻木，对于和平的渴望被眼前现实一点点消磨殆尽。 Blaise 在这个时候很不恰当地吹了个口哨, “典型的格兰芬多。”
　　
　　***
　　
　　当一行人到达目的地时, 已经有一小群食死徒聚集在那里。他们穿着夜色的长袍, 戴着狰狞的面具,出乎意料地安静。
　　
　　“Blaise, 你怎么现在才来!” Pansy 热情地拥抱了自己的朋友, 同时轻蔑地看了Harry一眼。 
　　
　　在双方沉默不语，僵持不下的时候，一个单薄的身影从黑暗中浮现了。Harry的脑海里立刻显现出那个骄傲的苍白的脸，那倔强的灰眸。
　　
　　会是他吗?
　　
　　Harry 握紧拳头, 看着食死徒们波浪般起伏的俯首下跪， 看着那个人无视单膝跪地的食死徒们, 直径走到自己面前, 扯下斗蓬的帽子, 让银灰色的头发在夜风中肆意地飞扬。
　　
　　“Potter, 很高兴你还活着。” 
　　
　　在很多人的眼中, Draco 的出现，如月明丽，足以破春之冷落、秋之寂寥。而在 Harry 眼中, 那是恶魔的呼唤。
　　
　　***
　　
　　“我们有三个选择,” Draco 冷冷地说, “一是正式地向愚蠢的麻瓜们宣战, 二是带领所有的魔法生物离开这个世界, 三是恢复魔法屏障, 洗去麻瓜们对魔法的所有记忆。” 
　　
　　“在谈任何条件之前, 我想有必要先确认一下...” 
　　
　　Harry 看着这样的Draco , 困惑了...
　　
　　怀疑和猜测下的合作出乎意料地成功。也许是因为双方都讨厌失败, 也许是因为敌对多年所产生的那种说不清的默契...像梦一样不可思议, 比如说在格里莫广场12号, 那个如果可能的话, Harry 一步也不想再踏进的地方。
　　
　　“这是枪, 是麻瓜最常见的武器。”Hermione 取出几颗闪着金光的东西, “这是子弹, 把子弹装上后按这里, 子弹会从这个枪孔射出来。”
　　
　　她示范着, 瞄准了 Draco Malfoy 身后的花瓶。 花瓶应声落地，成了一堆碎片。
　　
　　十几根魔杖威胁般地地指向 Hermione, 却又在 Draco 的一个手势下全部收回。
　　
　　“责任、纪律、服从...”
　　Harry 突然觉得很冷: 如果自己身后的花瓶被斯莱特林们打碎了, Ron 和 Hermione 他们也会抽出魔仗保护他, 但绝不会在自己的一个手势下收回去... 
　　相信并不代表无条件的服从, 在关键时刻会感情用事... 这是正义一方最大的弱点, 也是他们一直试图掩饰的。
　　
　　“Harry, 你没事吧...” Ginny 关切地问,带着痴迷的爱恋流连Harry的眼睛， “你的脸色好苍白...”
　　
　　“我没事, 放心好了。”Harry 拍了拍 Ginny 的肩膀, 把目光又转回到那个人的身上。
　　
　　“完全没有在射出后拦截的可能吗?” Draco 站起来, 毫不犹豫地向 Hermione 身后的画像轻轻一点, 画像立刻被燃烧着的绿色火焰吞没了。 
　　
　　Hermione 硬是拉住愤怒的Ron, 转身补充道, “我用的只是一般的子弹。 利用磁场发射出来的子弹,速度达每秒钟二十公里，是刚刚那颗的二十倍。”
　　
　　“如果用可以防御物质攻击的咒语呢?”
　　
　　“没用的 Blaise, 子...子弹的速度可以轻松地穿越简单的防御咒, 而强效的咒语需要太长的时间。” 坐在Draco身旁的Pansy突然想到了什么, “麻瓜自己制造的东西里, 一定有可以抵挡子弹的吧...”
　　
　　于是僵局被打破了
　　
　　会议开了很久。 Hermione 花了很长时间介绍枪和防弹衣的原理, 介绍红外线如何可以从远处测量温度, 介绍魔法在极端气压和温度下施展时的区别...
　　
　　即将用唯物主义的科技武装起来的魔法界，听起来都觉得是讽刺。Harry 摇了摇头, 期待着...他看了看手表。
　　
　　还有十秒钟...果然, 那个人在 Pansy 耳边不知说了什么, 然后很潇洒地离开了会议室。
　　
　　第四次, 不, 是第五次了...
　　为什么每隔一个小时 Draco Malfoy 都要离开几分钟呢? 
　　
　　难道...
　　
　　Harry 有种不好的预感, 所以这一次, 他跟了出去。
　　
　　而这个决定， 改变了他的一生。
　　
　　 

作者有话要说：Diabolus, devil, (恶魔) 

任何不确定都会让精明的斯莱特林们立即逃之夭夭。 
他们的确是整个学院中最胆小的一群，他们的精明把自己保护的太好以至于他们对于伤害的感受力实在深刻的可怕。

Slytherin是很不容易受的，一旦受，就是很重，那就再也爬不起怼…




7

7、Chapter 7: Dux ... 
 
 
　　
　　即使不下雪，伦敦的冬天也总是迷迷茫茫, 灰蒙蒙的，就像初曙时分的景色，就像北极圈里的 “白夜” ，就像一张走光的旧照片。
　　
　　就像...
　　永远忘不了的那一幕。
　　
　　血,红得触目惊心, 从Draco的脸和胸口上喷射出来。他蹒跚着向后退了几步，瘫倒在湿漉漉的地板上，激起一大片水花。
　　
　　Harry 不知道自己在否认什么, 在恐惧什么。他遥遥晃晃地从地板上站起来, 扑向Draco, 跪倒在跪倒在他身边, 甚至没有注意到自己也被血和水浸透了。 
　　
　　“我不是故意的...我真的不是故意的...”
　　
　　***
　　
　　“我没死你一定很失望吧。” Draco 为了弄清Harry 跟着他出来的意图， 很随性地坐在草地上, 以他那特有的魅力和老练说道, “还真的不是故意的呢。” 
　　
　　隔着这么些距离，Harry 仍看得清 Draco 那长而弯翘的睫毛。他的声音, 有点低，有点重，但是是很轻快的。可他的笑，实在有点轻蔑。
　　
　　“Malfoy, 没有什么比活着更好了, 就连你也一样。 ” Harry 走到 Draco 身边, 递给他一罐饮料。 
　　
　　Draco 迟疑了一下，但还是接过来了, 摇了摇, “里面装了什么? 炸弹吗?”
　　
　　“还真有想象力。可惜, 只是可乐， 一种很受欢迎的麻瓜饮料而已。”Harry 熟练地拉开自己手中的拉环,喝了不到两口便停下来了。 他看着发愣的Draco, “怎么, 不敢吗?”
　　
　　“哼...” Draco皱了皱眉，依稀还有些少年时的任性。他依照 Harry 的方式把拉环缠在食指上。 “是这样吗?”
　　
　　“对, 向上扳就可以了。”Harry 的心情突然好了起来, 甚至忘了自己跟着对方出来的目的。
　　
　　砰的一声，可乐似喷泉冲天而起，溅到Draco的身上。Draco显然被吓到了, 随后有些厌恶地说, “真讨厌, 居然是泥巴的颜色。”
　　
　　“哈哈...我觉得这颜色很适合你啊...” Harry 一脸坏笑的调侃道，“要是有照相机就好了...一定要...” 还没等对方说完, Draco 就将手里的可乐瓶砸向 Harry，里面的液体溅了 Harry 满脸都是。“疤头, 你去死吧!”
　　
　　两个人都狼狈极了, 嘴角却是微微翘起的，眼中也带着笑意。 
　　
　　“真奇怪啊, 我明明是恨你的。为什么看到你活着反而松了口气呢?” 
　　
　　“救世主的自虐心理...懒得睬你。”出乎意料地, Draco 没有乘胜追击, 而是头也不回地走了。“别跟过来， 跟踪变态狂这种角色不适合 Harry Potter。”
　　
　　Draco Malfoy 和 Harry Potter 的关系一直都是非常微妙的。明明是敌人, 却又成了合作的伙伴。正当两人逐渐了解对方， 甚至可以说是爱上对方时, 命运又让他们恢复了敌对的身份。
　　
　　不过有一点是肯定的: 两个人在一起时会有一种舒心的气氛, 这种气氛让他们容忍了战争的痛楚, 却无法让他们忘记各自的立场
　　
　　因为那是命运
　　
　　***
　　
　　Draco 有些焦急， 刚刚和 Harry 的消遣耽搁了他太多的时间。 而他也很清楚自己的一两句话是无法捏死Harry Potter 的好奇心的。无奈的摇摇头， 明知身后有人紧盯着他， 却依然用魔杖指了一下自己□的手腕。 鲜血立刻顺着他优美修长的指尖流下来。 这是一个古老的守护咒, 每小时用纯血加固后的结界, 可以保护被结界圈住的人。
　　
　　“这就是你每小时都要出来的原因?”
　　
　　“不然你以为是什么? 喝复方汤剂吗? ” Draco 没好气地看了 Blaise 一眼, “还是每个小时都要上 Dark Lord 的床?”
　　
　　“Draco...” 
　　
　　当 Pansy 惊惶地向自己哭诉着 Dark Lord 对 Draco 不一般的宠爱时, Blasie 是非常冷静的。在很多人眼中, 恢复了理智的 Dark Lord 是像神一般存在的。 也许只有那个至高无上的人才配得上他们斯莱特林的王子吧...
　　
　　可是 Blaise 看得出来, 现在的 Draco 并不幸福。 过分的压力让他喘不过气来。 Draco 并不胆怯, 但也没有别人想象中的那么坚强。 别人看到的, 更多时候只是他装着不在乎、装着虚伪的假象。
　　
　　“我的事还轮不到你来管!” Draco 又烦躁起来，他的声音冷冰冰的。
　　
　　“大家都很担心你。Pansy 他们跟随的不是Dark Lord, 他们跟随的是你!” 
　　
　　“可是你没有不是吗? 你永远都是中立的!” 
　　
　　“我...” Blaise 顿了顿, 他想说 “我只是在用自己的方式来保护你们”, 却无法说出口。“你...你的衬袍上也沾到可乐了, 有时间的话去清理一下吧。” 
　　
　　Draco 冷冷地看了对方一眼, 转身离去。 Blaise 看着他。 躲藏在不远处, 目瞪口呆的 Harry Potter 也在看着他。
　　
　　很多年以后, 当 Blasie 苦笑着告诉 Hyde “永远不要在Malfoy 面前虚伪”时, 这一幕又浮现在他的脑海里。
　　
　　没有人比Malfoy 们更重感情, 正因为如此, 他们无法接受任何性质的背叛。也许当年的自己, 就像现在的 Pansy 一样, 背叛了 Draco 的信任, 也在不知不觉中把他推上了绝路。 
　　
　　***
　　
　　Draco 是一个非常有魅力的领导者。 这一点没有人会否认。 人们只会忽视他的魅力外壳下的那份努力与苦苦坚持。
　　
　　“魔法屏障已经被消除了两年了。我们失去了很多同伴, 在杀戮的同时保护着自己珍惜的东西；物种被分成了所谓的敌我，我们因此只能保护自己力所能及的人和事-----为了想保护的东西，我们可以做出一切。”
　　
　　“所以说, 什么麻瓜, 什么纯血, 什么泥巴种, 在战争面前都是毫无意义的。我们在乎血统, 但也没有无聊到要把他随时挂在嘴边。Dark Lord 的意思是, 我们和对方成为盟友, 是因为有着相同的期待。 当然这只是暂时的, 随时都可能恢复敌对的身份。”
　　
　　Draco 的一番话明显是对自己的属下说的, 更是说给凤凰社的人听的。
　　
　　麻瓜目前袭击的无非是一些与世无争的村庄。那里的人落后, 保守。而受害者不光是居住在那里的巫师, 还包括很多当地的村民。 他们的农田被烧毁了, 没了收成。他们的房屋被强行拆除, 变得无家可归…
　　
　　对与这些人, Harry 是同情的。他相信 Draco 也是。 因为他亲眼看见对方替一个小女孩找到了她的父母, 也看到他为当地一些麻瓜的住宅施了避火咒。
　　
　　可他现在听到的却...
　　
　　“我想我有必要申明一下。我和我的同伴没有兴趣和你们一起扮演救世主的角色, 也没有多余的力气去保护那些无知的麻瓜们。”Draco 冷冷地说道, “目前我们在可能受到攻击的158个地区各安排了3名成员, 另外我们还需要4队人马随时应付各种各样的状况。在这种情况下讲什么援助, Granger, 请不要让我怀疑你的智商。”
　　
　　“我没有奢望你会有类似同情心的东西。”Hermione 毫不客气地反击道, “目前大部分麻瓜采取了冷眼旁观的态度, 我们不能让少部分极端分子借着这些无家可归的村民来挑动他们的情绪, 由着形势恶化下去。” 
　　
　　两旁的人都愣住了, 好像不相信自己的耳朵。Draco 也本以为会听到“他们是无辜的”一类的东西, 没想到对方给出的是这么 “斯莱特林”的答复。 
　　格兰芬多们也坠落了嘛...真是件值得遗憾的事。
　　
　　Draco 说了一个故事。
　　以前有只狼人在 Malfoy 领地外的森林里出没。没有人在乎它从未咬过人, 因为它在人们的心里永远是危险的。一些巫师为了捕捉狼人不择手段, 使得当地的居民有了一定的损失。可没有人会将责任算在捕捉者的头上, 他们只会更加憎恨那只狼人。”
　　
　　因为人, 总是排挤异类, 总是护短的。
　　
　　说完这些后, Draco 离开了。Harry 看了看表, 离十点整还差五分钟。
　　
　　Draco 的脸色一直都很苍白。 但在 Harry 的印象中, 自己多年来憎恨的对象从来没有像现在这么的惨白消瘦。
　　也不知道为什么, Harry 总觉得心里有什么放不下的东西。与是他和 Ron 打了声招呼, 再一次溜出了会议室。
　　
　　Draco 在他自己的房间里。
　　
　　房门是敞开着的。Harry 进来的时候 Draco 正直直地站在那里, 虚弱到随时都要晕倒似的。Draco 微闭着眼睛, 但在听到动静后立刻恢复了警觉, 手指敏锐地按在了魔杖上。
　　
　　手臂上的伤口还没有完全愈合…
　　
　　Harry 把视线从 Draco的伤口上移开, 很诚恳地告诉对方, “我觉得你没有以前那么讨厌了。用自己的生命在保护一个人， 这样的人， 我没有办法讨厌。”
　　
　　Draco 想了想说, “我其实满喜欢你讨厌我的。”
　　
　　那一刻， Harry 觉得眼前的人真是讨厌极了。
　　
　　可他还是想说既然大家都有想要守护的东西, 一起努力的话一切都会好起来的。 还没说出来, Draco 就已经站不稳了。 Harry 冲上去接住他, 用自己的肩膀托住对方精致的脑袋。
　　
　　一连喊了几声 Malfoy， Draco 动了动，却没醒。
　　
　　太累了啊...
　　居然睡着了
　　
　　Harry 伸手摸摸对方的脸。 闭着眼睛的 Draco 看上去是陌生的... 因为他的眼睛里一向包含了太多的情感。 Harry 这么想着, 轻轻地抱起 Draco。 怀里的人依旧没有声音，脸靠着 Harry 的胸膛，异常的安静。 
　　
　　Harry 把 Draco 移到床上, 帮他盖好被褥后才发现自己脸红了。
　　“我是怎么了...” 他自言自语地说。
　　
　　他没有马上离开, 而是坐在床边静静地看着 Draco。
　　
　　Harry 想了很多。Malfoy 是一个标准的斯莱特林: 狡猾、傲慢、野心勃勃。 他会用刻薄的语调讽刺自己, 用轻蔑嚣张的目光瞪着自己的同伴。这样的 Malfoy 是讨厌的, 甚至是可恨的。
　　Malfoy 让食死徒进入霍格沃兹, 间接性地杀死了 Dumbledore 教授。 这样的 Malfoy 是不可原谅的...
　　
　　可是自己还是原谅了他, 甚至无法再讨厌他。
　　
　　Harry 就这么走着神，把过去只要有 Draco 记忆的地方全部想了一遍，直到他听到门被推开的声音。
　　
　　“Potter! 你在 Draco 的卧室里有什么企图!” 
　　
　　Harry 转过头, 看到 Pansy 正恶恨恨地瞪着他, 可当她将注意力移到 Draco身上时, 那凶神恶煞似的表情也理所当然地转变成似水般的温柔。Pansy 小心翼翼地提醒着 Draco, “Draco, 快11点了...” 
　　
　　Draco 坐了起来, 抽出魔杖,放血, 魔咒, 结界, 一连串的动作一气呵成。
　　
　　“还看什么看?” Pansy 又瞪了 Harry 一眼, “如果不是你们这一群蠢才, Draco 有必要每个小时这样自残一下吗? 连觉都睡不好... ”
　　
　　“不要说了Pansy, 你去忙你的, 一小时后叫我。” Draco 冷冷地打断她, 躺下又睡着了。
　　
　　Pansy 与 Harry 擦肩而过时, 充满敌意和愤怒的声音没有预警地进入了Harry的听觉，非常低的声音，却正好可以让对方听清。
　　
　　“半年。Draco 的血还够流半年。如果半年内还不能让屏障恢复, 我要你们所有的人陪葬!”
　　
　　Harry 一惊, 回头，正对着她眼角的余光，刺眼，厌恶，仇恨。
　　让他看到了 Voldemort 的影子。 
　　
　　***
　　
　　Harry 不知道 Draco 睡了多久。 当他再见到对方时, Draco 的气色好多了, 正在声色俱厉地调动着自己的属下。 “Daphne 和 Graham, 你们两个去解决一下。”
　　
　　Draco 从不特意解释每一条命令, 他相信自己的属下有足够完成任务的实力。
　　而 Draco 的信任, 也是斯 
 7、Chapter 7: Dux ... 
 
 
　　莱特林们最引以为荣的。
　　
　　这一幕, Harry 已经习惯了。可听了 Ginny 的叙说后, 他不由地皱了皱眉头。最让人担心的事还是发生了...
　　
　　几个麻瓜警察以捉拿逃犯为理由恶意袭击了一个叫俄勒冈的小村庄。当地的巫师和 Harry 他们派去的增援毫不留情地反击了。而恼羞成怒的警察们动用了军队。
　　
　　George 曾开玩笑道, “麻瓜想炸毁我们的魔法部, 那要得先炸掉他们自己的议会大厦才行啊， 毕竟伦敦只有一个。”
　　
　　可是当人杀红了眼睛的时候, 他们通常是不会注意到这点的。
　　
　　 

作者有话要说：Dux, leader, 领袖




8

8、Chapter 8: Demens ... 
 
 
　　2016年， 马尔福庄园
　　
　　Draco觉得自己老了。 虽然外表依旧年轻， 但是他的内心却总是疲惫不堪地飘来飘去，守着的，留下的，总是凄凉的。
　　
　　Hyde 公园， 格里莫广场12号……这些都是很久以前的事情了。 有的时候他甚至会怀疑这些事情是否发生过。
　　
　　他希望一切只是一场梦， 却又恐惧一切只是一场梦。 抓住的， 抓不住的， 都不曾存在过。
　　
　　“Draco, 你还记得俄勒冈吗?” Dark Lord 伸出手，拉过对面人漂亮的下颌，“当时你受了伤, 是 Harry Potter 救了你吧。”
　　
　　Draco 的眼神变了, “我是一个人回到 Malfoy 庄园的。”
　　
　　话没说完，唇已经被封住。Dark Lord 用舌头撬开Draco的牙齿，肆虐着他的口腔，手也扯着 Draco 的衣襟，动作急躁而粗鲁。
　　
　　“原来是这样啊...” 手臂一带，将 Draco 压在床上。
　　
　　Draco 没有骗他。 他的确是一个人回到Malfoy 庄园的...在和 Harry Potter 相处了近一个月后。
　　而 Harry Potter， 一直将他送到了 Malfoy 庄园的门口。 
　　
　　“Potter, 今天 Dark Lord 跟我提起了俄勒冈。” Draco 给自己倒了杯红酒, 把身体深深地陷进沙发里。“Daphne 就是死在那里的, 算算看已经过了那么多年了...”
　　
　　Draco 把双腿拢到胸前，把头埋下。“你如果没有救我该有多好。”
　　
　　Harry 错愕地看着 Draco, 随后摇了摇头, “我没有救你, 是你自己希望活下去的。” 
　　
　　希望活下去,是因为有想要守护的东西
　　可失去了自己想要守护的东西后, 是否也会失去活下去的意义?
　　
　　Draco 哭了, Harry 只是静静地看着他。
　　
　　“我是想活下去...因为死了...死了就什么也没有了...”
　　
　　他说的很轻，几乎听不见，舌头仿佛已经在口腔咀嚼了无数次，最后才从口中滑出，柔软的仿佛丝绸拂过人的肌肤。
　　
　　“Potter， 我好累。”
　　
　　 

作者有话要说：Demens, insane, 疯狂

我发现你的眼睛有种种表情： 

有时平平静静有时电闪雷鸣，有时候明亮清澈像夏季的天， 

有时候深邃幽暗像冬季的夜；有时侯它们宛如山间的池塘， 

透明的视线在眉毛下边凝望；有时候它们偶尔也忧郁疲倦... 

只有细心人才会挂念和思量。 

我见过它们怎样陶醉于梦幻，长长的睫毛把一双星眸遮掩。 

我见过它们时不时漾出笑意，一下夺走了我的沉稳和安详。 
 
 -------------------伽姆扎托夫《你的眼睛》




9

9、Chapter 9: Digitus ... 
 
 
　　俄勒冈曾经是一个小村庄， 美丽, 祥和，到处长满芫荽、鼠尾草、迷迭香和百里香。 四季都有风在和煦地吹。
　　
　　村里住了几户与众不同的人家。他们穿着长袍, 会说一两句不知道是哪个国家的语言。 他们从不到集市去采购, 不去教堂敬拜神， 也没有从邮递员手中收到过一封来自远方的信件。
　　
　　村民们很老实, 踏踏实实地过日子, 也没有顾虑那么多。
　　
　　那些人懂医术, 村里有人病了的时候都会找他们看, 几根草药就药到病除了。每年丰收的时候, 村里的人都会给他们送些家里的收成, 对方也会拿出自己榨的南瓜汁, 大家欢欢喜喜地庆祝一下。
　　
　　后来村民们才知道, 那些人是巫师。 邪恶, 抛弃上帝与魔鬼勾结，应当活活地被烧死的巫师...
　　
　　再后来, 
　　
　　战争来了,
　　大家都死了。
　　
　　***
　　
　　Draco 带着 Hyde 来到了俄勒冈。 
　　
　　“Draco 大人，您以前来过这里吗?” Hyde 毕恭毕敬地问道。 他看 Draco 的眼神已没有了当初的畏惧, 而是一种无条件的信任。 
　　
　　“很久以前...” 已经快十五年了...Draco 习惯性地理了理自己的头发。为了不被别人认出来, 他出门前特地将头发变成了黑色。 
　　
　　“妈妈以前也带我来过。” Hyde 耸了耸肩, “她说我有一个舅舅就是死在这里的。”
　　Draco 想是 Bill 还是 Charlie? 可他真的记不清楚了。
　　
　　“医疗术很好的, 在罗马尼亚饲养龙的那个...。”Hyde 好心地提醒到, “妈妈说是为了救他的恋人, 结果两人一起死了。”
　　
　　Draco 点点头, “那你母亲带你去看那个墓碑了?”
　　
　　“去了, 还带了好多菊花, 用绳子绑成一束一束的。”
　　
　　Draco 说我还没有去过呢, 你领路吧。
　　
　　***
　　
　　十五年前, 这里明明成了一片废墟。 
　　
　　Draco 赶到俄勒冈的时候已经太迟了。 血染红了土地, 到处都是尸体, 有自己认识的, 有已经面目全非的, 也有穿着军装的麻瓜。
　　
　　Draco 想都没想, 一连发了好几道死咒替 Pansy 解了围。
　　
　　“怎么会这样! 先前布置的陷阱区呢?”
　　
　　“对方人太多了!” Pansy 简单的处理了自己大腿上的伤口, 疼痛让她呼吸有点困难。“这里被人动了手脚, 只能幻影移行进来, 不能出去!”
　　
　　Draco 一惊。
　　
　　有叛徒? 还是那个人...
　　
　　来不及判断, 另一波袭击又开始了。 Draco 一边还击, 一边将两样东西塞到 Pansy 手里。
　　
　　“液剂的镇痛药，药效比较快。 项链是去 Malfoy庄园的门钥匙, 你能带几个带几个走。 万一我有什么事， 记住要好好照顾我的母亲。” 
　　
　　Pansy 还没有反应过来, Draco 已向打斗最激烈的地方奔去。她看着他的背影, 强忍住自己的眼泪。
　　
　　她要守护住他所在乎的。 
　　Blaise, Crabbe, Goyle, Daphne, Malcolm, Nott ... 大家都要活着回去...
　　
　　可如果每个人都能守护住他所在乎的， 世界上就不会有什么痛苦和遗憾了。
　　
　　***
　　
　　Draco 记得 Dark Lord 曾叫他多准备些门钥匙。 Draco 猜想, 对方是不是早就预料到了俄勒冈的惨败。
　　
　　三把门钥匙
　　
　　还剩两把
　　
　　身後突然传来的凌乱脚步声，明显地是往他这走来。没过多久, Draco 看到了 Hermione 和 Ron。 他想了想, 还是打算给他们一把门钥匙。 Hermione 的肩膀受伤了， 而Ron 的脸上全是凝固了的血,也不知道是别人的还是他自己的。
　　
　　“去哪的?” Ron 问 Draco, 这是两人第一次心平气和的交谈。 
　　
　　“...我家。” 
　　
　　“Mione 进不去?” 明明是一句问话, 但答案是肯定的。 几乎整个魔法界都知道, Malfoy 庄园有个很特殊的防护结界, 麻瓜血统的巫师会被其拦截在外。 
　　
　　“那你留着自己用吧。” Ron 把门钥匙还给 Draco, 转过身, 很别扭地说了声谢谢。 
　　
　　Draco 将门钥匙重新挂在脖子上。 他想格兰芬多果然出傻瓜。自己不愿用, 救命的东西拿在手上也是没有坏处的。 
　　
　　“谢谢你的好意。” Hermione 突然插进来。她握住 Ron 的手, 开始抚摸他手掌里的纹路。 “我和 Ron 去找 Harry 好了。他手上也有门钥匙的。”
　　
　　Draco 点点头。 枪声越来越近, Draco 催促他们快走, “动作利索点, 不要拖我后腿。”
　　
　　两人照做了。
　　
　　“我说Malfoy啊, 你的行为还真不怎么斯莱特林呢。” Hermione 走了几步又转回头, “一定要活着...你死了， 就没有人叫我泥巴种了。” 
　　
　　格兰芬多的幽默， 有的时候让人摸不清头脑。
　　
　　***
　　
　　“就是这里了Draco 大人!” Hyde 指了指不远处的墓碑。墓碑是用汉白玉石雕成的, 旁边种了很多月桂。 
　　
　　月桂的花语是蛊惑。
　　Draco 抬手一下一下摸着墓碑，微微笑着。
　　
　　Hyde 看呆了。
　　
　　有一种人, 无论在什么地方都显得特别醒目、耀眼。仰慕者很多，但却碍那高贵的气质，而不敢做更进一步的表示。
　　
　　Draco 天生具有这股难以抗拒的魅力。 Hyde 想要永远这样站在 Draco 大人的身边。 即使只是远远地望他一眼， 他也就心满意足了。
　　
　　“你是四月份的生日吗?” Draco 突然问到。 
　　
　　“嗯...” 
　　
　　“等你过生日的时候我再带你来这...到时候还能看到月桂花。” 
　　
　　“谢谢Draco大人...” Hyde 的眼睛突然亮了起来, 他拉着 Draco 的袖子小声问道, “Draco 大人是什么时候的生日呢? ”
　　
　　自己是什么时候的生日呢? 身体已经停止了成长, 没有衰老, 没有死亡...是哪天生的已经没有意义了吧...也许再过十年, 二十年...自己真会忘记所谓的生日。
　　
　　“我也想给Draco 大人准备生日礼物! ” Hyde 的脸开始发红, 牙齿咬了咬下唇， “我喜欢 Draco 大人...我... ”
　　
　　Draco 毫无表情地点点头, Hyde 的心不由自主地跳了一下。
　　
　　“记住, 我的生日是在金盏菊盛开的时候...”
　　
　　六月初的金盏菊， 是离别的苦楚。
　　
　　***
　　
　　15年前的那天， 有人在俄勒冈的上空织了一张无形的巨网。
　　
　　Harry 低下头，想到了外星人和UFO。麻瓜无论何时总是对这些超出科学能够解释的东西表现出极大的兴趣，而这种心态的背后，也许正如 Draco 所说的那样，是一种无法容忍超自然的心态。
　　麻瓜总觉得自己才是主宰一切的神，所以这个世界上所发生的一切都应该能够被自己所了解和掌握，否则就是异端。过去这种趋势还不很明显，但在科学发达的时代里，这种无法被科学解释的事物越来越让人恐惧，尤其是对于巫师这些被麻瓜列为异端的存在。
　　
　　从一开始, 自己就错了...
　　
　　那天， 俄勒冈成了坟场。
　　夜很黑, 偶尔会有一两道绿光划破深夜的混浊。 夺走父母生命的死咒, 居然会让麻痹了的自己感到欣慰。 
　　Harry 不知道自己杀了多少人, 只知道手中的魔杖愈来愈沉重，脚下的尸体已经影响到自己的行动了。
　　
　　“你还没死啊...”
　　
　　Harry 猛地转过身, 看到 Draco 正举着魔杖对着他。“你想做什么 Malfoy?” 他冷冷地看着他, Draco的眼神中有着一闪而过的愤怒，但转瞬即逝。
　　
　　一道银色的光盖住了炙热的伤口, 一股清凉席卷而来, 消耗了的魔力恢复了。
　　
　　Harry 意识到自己错怪对方了,但转而一想，好象自己被对方耍了一般, 
　　
　　“你怎么还没走?”
　　
　　“你不也没走吗?” Draco 微微牵动嘴角, 让对方哑口无言。
　　
　　夜很沉，周围寂静到只剩下彼此呼吸的起伏。麻瓜的攻击似乎暂停了, 天空中的云也在慢慢的散开。
　　
　　“麻瓜是不可能制造出这种干扰结界的, 我怀疑我们当中有叛徒。”
　　
　　Draco 没有否认, 他注意到 Harry 说的是 “叛徒”而不是“阴谋”, 是“我们”而不是“你们”。
　　
　　“我相信我的属下。” Draco 淡淡地说。
　　
　　“而我更相信我的朋友。”Harry 深吸了一口气，将手指插入凌乱不堪的黑发中，“可是我不相信那个恶魔,” 他顿了顿,轮廓分明的脸上表情变得越发阴沉。 “我敢肯定你也在怀疑他...”
　　
　　“我没有资格怀疑那个人。”Draco 打断了对方。 Dark Lord, 不光是他的主人, 还是他的信仰。
　　
　　信仰并不是倚赖, 也不是丧失理性。
　　
　　Draco 记得自己还是一个孩子的时候, 父亲很耐心地为自己解释道, “信仰是有一种即使自己死了，自己选择的事物仍然会发展下去, 仍然可以预料到自己死后它的发展轨迹的感觉。从而也就没有了那种对死后感觉不到一切的空虚。”
　　
　　Draco 并没有选择。 身为一个 Malfoy, 从没有被光明一方认可的他, 理所当然的跟随了拥抱着他的黑暗。 
　　
　　他不曾后悔
　　
　　只是偶尔会有些困惑。
　　
　　***
　　
　　四周在飞快地旋转，Hermione 感觉自己双脚离开了地面，好像一下子被吸进了黑洞。然后，她和 Ron, 还有另外几个受伤的成员被狠狠地抛在了一块冰冷的地面上。 她睁开眼睛, 确认自己回到了格里莫广场12号。
　　
　　破旧的地毯, 剥落的墙纸, 因年深日久而变黑的肖像, 一切都是那么的熟悉和美好。
　　
　　“Harry……” Ginny 嘴唇微微颤抖，浮肿的眼圈又开始发红，“Harry 没和你们在一起吗?” 
　　
　　Hermione 点了点头, 又苦涩地摇了摇头。Harry 在最后一刻放开了抓住门钥匙的手, 至于原因, 她当然清楚, 只要还有同伴被困在那里, Harry 是不会离开的。 俄勒冈的失误, 会是他们一生的阴影...
　　
　　“放心好了,他会回来的。” Hermione 安慰着 Ginny, 她顺着对方的目光看去，心立刻被抽紧了。壁炉上摆着的近百个水晶球，竟然已经碎裂了三分之一。 每一颗都是一个熟悉的生命,不管他属于黑暗还是光明。
　　
　　“把已经回来的和下落不明的分开来,” Hermione 吩咐道, “我会试着联系 Harry 。” 
　　
　　“Mione...” Ginny叫住了Hermione。
　　
　　“什么事?”
　　
　　“我来联系 Harry 吧。” Ginny 勉强地笑了笑, 有一个声音在告诉她, Harry 正离她越来越远, 快要遥不可及了。
　　
　　在对方完全消失之前, 她要抓住他。
　　
　　***
　　
　　Harry 和 Draco 不再提叛徒的事。在没有任何证据之前, 推测和争执都只是在浪费时间。
　　
　　“你有没有想过我们会死在这里?” Harry 突然问道。
　　
　　“没有。” Draco的声音如死亡一般寂然。
　　
　　Harry 不再说话。 正在这时候, 一道银色的光线倏然割开了夜色, 两人默契地向两旁闪开。一架英国联邦的侦察机不停地在空中盘旋，发出刺耳的噪音。 巨大的探照灯、聚光灯不断地旋转, 如飞鹰掠食般搜找着可疑人物。
　　
　　“Eradico!” Draco 的魔杖瞄准了侦察机的探照灯, 大型枪械只发出了类似石头沉进水里的闷声, 就直直地坠落在一片纷繁茂密的树林中。眨眼间树海之中爆发出了巨响, 同时卷带起层层泥土、树木之浪，如天灾一般。
　　
　　与此同时, Harry 追加了几个高等的散热咒和隐藏咒。几个戴钢盔、穿防弹衣、持枪械的士兵闻声而来, 没有发现可疑之处就离开了。
　　
　　Harry 松了口气,不由自主地说道, “你刚刚太冒险了。” 
　　
　　Draco 没有回答。他目测着刚刚探照灯灯光的范围, “不知道是谁击中的, 但一定暴露了位置。” 
　　
　　Harry 愣住了。
　　
　　“我打歪了。” Dr 
 9、Chapter 9: Digitus ... 
 
 
　　aco 解释道。
　　
　　***
　　
　　接下来每隔一段时间就会听到爆炸的声音。 Harry 对于冲突、流血、杀戮，总有一种异常疲惫的感觉。可是这已经成了他生命中的一部分。就像 Malfoy 适合在豪宅的窗边而不是在战场上一样, 毫无选择。
　　
　　他们在往枪声最激烈的地方移动。
　　
　　“你说什么?” Harry 突然停了下来。 Ginny 联系上了他。
　　
　　她有他的一根头发。她将自己的头发悄悄地系在他的身上-- 一个非常简单的咒语, 在古代埃及, 这是情人间传递消息的方法。
　　
　　所以他听到了对方抽泣的声音, 听到了她声音里的苦涩和不安。“回来吧, 大家都没事了…”Ginny 几乎是用乞求的口吻说道, “能回来的都回来了...我想见你。” 
　　
　　Harry 略一迟疑，低声问道, “Malfoy那边的人怎么样? ”
　　
　　Ginny 沉默了一会儿才回答, “...Malfoy 回自己家了, 他只受了点擦伤...那个人你是知道的, 一有危险逃得比谁都要快。”
　　
　　Draco唇角浮起一丝讥诮的冷笑。说到虚伪, 谁还能比得过勇敢的格兰芬多们呢? 看着Draco桀傲凌厉的眼神, 听着Ginny 嘴中不明动机的谎言, Harry 困惑了。
　　
　　他砍断了和 Ginny 之间的联系, “她为什么要骗我?” 
　　
　　Draco 不假思索地回答, “因为她很爱你 Potter, 你没有听过爱是自私的吗? 自私到让人恶心。”
　　
　　人不为己，天诛地灭。 Draco 可以容忍人的自私， 因为那是生存的本性。 但他痛恨以爱为名义的自私。
　　
　　他对爱有着太苛刻的期望。  

作者有话要说：Digitus, finger, 手指


金盏菊： 小D的生日守护花， 花语是离别的苦楚， 很贴切呢。




10

10、Chapter 10: Durus ... 
 
 
作者有话要说：Durus, harsh, 艰难
 
　　当从Pansy那里得知被困在俄勒冈的人当中有Charlie Weasley的时候, Draco 的脸色沉了下来。
　　
　　“真是伟大的爱情啊,已经自私到不顾自己兄长的死活了。” 
　　
　　Draco 生气的时候偶尔会使劲咬着下唇，把眉皱起来,像孩子一样的天真。Harry忍不住取笑道, “所以说女人不可信,我爱她爱不如爱你呢”,却很意外的看到 Draco 的脸红了。
　　
　　Harry开始觉得莫名的紧张。 这个玩笑,愚蠢而且不适时。Draco 很快就掩饰了自己的失态,答复道,“我爱你还不如爱一个麻瓜。”
　　
　　这也许是 Malfoy的当家觉得最恶心的事情了。 他可以约束自己的厌恶,但歧视,早已经成了一种无法改变的习惯。
　　
　　***
　　
　　Draco 那边的人用金钱买通了麻瓜临时指挥室的一名高官。 虽然无法让军队立刻撤退,但至少给他们带来了一线生机。
　　
　　Pansy将得到的信息整理好, 定期传送给 Draco。
　　
　　“Blaise 回来了。 脑部受了伤,但问题不大。”
　　
　　Draco 冷笑道,“告诉他,他要是死了的话我会拿他的尸体去喂狗。”过了几秒, Pansy替对方回复道, “Blasie 说了,不符合 Malfoy家礼仪的事情要从长计议。”
　　
　　Harry突然觉得如果当初听从了分院帽而选择斯莱特林,也不见得是件悲惨的事。
　　
　　“Potter。”Draco 转过身,两人对视了一下。“找到 Daphne 和那个 Weasley后我们就可以回去了。在这之前敢死掉的话...”
　　
　　活下来的男孩接受了对方的威胁, “我知道,你会拿我的尸体去喂狗。”
　　
　　Draco 摇摇头, “那可不行。 你的尸体又臭又硬，会让对方消化不良的。”
　　
　　***
　　
　　Daphne 拥有冷酷的决心。 她会不择手段完成任务，同时毫不留情的消灭敌人。
　　她的血统高贵,古老,却背负着母亲的怨恨。她习惯了别人在她背后的指指点点,直到遇到了年长她12岁的 Charlie Weasley 。
　　
　　第一眼就知道对方是“血统的叛徒家族”中的一员。火红色的头发, 饱经风霜的脸上布满雀斑，给看似轻浮的五官添了几分勇猛的男子气概。
　　
　　她傲慢地打量着对方, “Weasley家的?”
　　
　　Charlie 微微欠身行了个礼，毫不在意对方的无理。“很高兴认识你, Greengrass小姐。”
　　
　　人只要相处一久，自然就会增进对彼此的了解，所以当双方都发现对手并不是他们想象中那样的愚蠢顽劣时，渐渐地，敌对意识就在不知不觉中慢慢淡薄；虽然说要成为朋友并不容易，但点头之交的情谊却逐渐产生。 
　　
　　Draco 将一切看在眼里,掌握在手中。 Daphne 和 Charlie 那可笑的爱情却是在他意料之外的。 战争让两人忘记了矜持,身份和年龄上的差距。 而Daphne更是完美地继承了她母亲的叛逆, 对爱的执着, 而无视了自己的警告。
　　
　　“等黑暗和光明再次交战的时候,你的身份会很难堪。”
　　
　　Daphne 笑着回答, “即使如此,请永远不要怀疑我对您的忠诚。”
　　
　　他从来没有怀疑过她。
　　
　　可当Draco 和 Harry找到两人的时候, Charlie 已经死了, Daphne 正在等待死亡的降临。
　　
　　散落的衣物、凌乱的墨发、苍白的肌肤、身下的殷红。Draco 在看到这一幕的瞬间“轰”地一声理智全部飞散，脚步竟不能再挪动分毫。 Harry从他身边冲了过去。 手指触到没有温度的躯体，猛地倒抽了一口冷气。 迅速脱下外衣盖在 Daphne 的身上。
　　
　　她被人强~暴了,在自己的恋人面前。
　　
　　Harry将 Daphne 抱起,那一瞬间 Draco看到鲜血流过她的双腿，顺着脚踝滴落在狼藉的地面。 
　　
　　他发现自己的双手在无法停止地颤抖。
　　
　　他想到了第一次被Dark Lord 召唤的那一夜。
　　羞耻的湿热,撕裂的痛楚,屈辱的泪水....骄傲如他从没想过会被另外一个男人压在身下。可为了母亲和自己的安全,他无法拒绝。
　　
　　有了第一次就会有第二次,第三次...
　　
　　缓缓地睁开了眼睛，阳光有些刺眼。Draco 用手微遮了一下眼睛，在那一刹那，他的意识有些涣散，还不能完全想起所有的一切。等到清醒了以后，他猛然的想坐直身子，却被身体上的钝痛狠狠的又摔回了床上。
　　腰部象是折断了一样的酸痛，还有私~处那种裂开似的疼痛都在鲜明的提醒着他不是在做梦。思绪就象水一样的席卷这他。
　　
　　他好恨
　　
　　为什么...为什么Malfoy家的人总是无法维持自己仅存的尊严。
　　
　　***
　　
　　“Malfoy...Malfoy!” Harry的呼声将Draco拉回了现实。
　　
　　此时Daphne 抬起头,看着Draco,从沙哑肿胀的喉咙中挤出破碎无调的声音, “对...不起..没...完..成任务...” 
　　
　　那是她最后的声音。
　　
　　远处天际传来闷闷雷声，雨水淅淅沥沥落了下来，有一滴划过 Draco的脸庞，像一道断肠的泪痕。
　　美得如同是跌落人间的天使。
　　
　　Harry说 “Malfoy，哭出来……也可以的。” 
　　
　　如果那些深沉的悲伤可以随着泪水宣泄掉，就不要再将它压在心底。 
　　
　　哭出来……也可以的。 
　　
　　Draco 蓦然一凛，眼瞳瞬时睁大,以为自己丧失了悲伤的权力, Harry却告诉他 “他是可以哭的”。
　　
　　可他怎么也哭不出来。 
　　
　　Harry有些担心, “Malfoy，带他们回去吧。”
　　
　　Draco 点点头, 把手放在门钥匙上,容入一片浓郁的黑暗之中。突然间他的心口剧烈地疼痛起来，疼得像要裂开，像有人用重锤敲打着，像有东西要从里面挤出来。接着身体被陌生的力量撞击了一下，整个人都轻飘飘地被甩了出去。意识沉入了一片空虚之中。
　　
　　Harry一惊,毫不犹豫地抓住了 Draco 的手。与此同时,门钥匙从两人的指间滑落。强大的魔法将他们拖进了远离目标地的空间。
　　
　　“你没事吧? ” Harry稍显狼狈地爬起来。空气里是淡淡的花香而不是弥漫着硝烟战火的味道,他警惕地打量着四周。 夜晚的雾悠悠荡荡,漫天而来,浓得像乳汁,在茫茫的黑暗中无尽的延伸。
　　
　　“我能有什么事？”若无其事的回了一句，身体却偏偏不争气的在这个节骨眼上打起了寒战。Harry的目光黯了黯。“还好我抓住了你...要不然...” 
　　
　　传送显然失败了。门钥匙之所以要在魔法部注册,就是因为使用时的危险性：传送如果在进行中被强行中断,使用者很有可能会被甩入一个陌生的空间。
　　
　　“有什么好的? 现在两个人都...咳...回不去了...咳咳..咳..” Draco 他忽然弯□子,捂着嘴剧烈地咳嗽起来。 他吐出了一口鲜血,紧接着又是一口。
　　
　　Harry清晰地看见鲜红的液体正从对方的指缝里漏出,心猛地抽痛起来。他朝 Draco 走了几步，蹲□将 Draco 紧紧地搂在了怀里。Draco 的身子猛的一震，咳嗽声像要撕裂胸腔。他想要把 Harry推开, Harry却搂得更紧了,轻轻地拍着他的背。
　　
　　“没事的，咳出来就好了。”
　　
　　Draco 不再抗拒。
　　
　　***
　　
　　Hyde 饿了。 Draco 说俄勒冈的野菜拌鳕鱼很独特,我们吃完饭再回去吧。
　　
　　Hyde 点点头。 他其实很讨厌吃鳕鱼,从小就讨厌,还有青椒跟胡萝卜也是,从来都不吃的。可他没有告诉 Draco。
　　因为他享受着和对方共处的每一分一秒。因为他无法拒绝, Draco 的目光中蕴着太多的东西，却又似空无一物。
　　
　　Draco 挑了一家看起来还算干净的小餐馆。招待他们的是一个热情的农家女孩, Hyde 却觉得她很讨厌,像花痴一样的做作。
　　
　　“你这样看着别人是很不礼貌的。” Draco 两道漂亮的眉毛微微皱起,冷冷地说, “不是饿了吗? 吃饭。” 
　　
　　Hyde 立刻拿起叉子尝了一口,野菜的纯朴和清香,混合着米粥的软糯和鳕鱼的鲜美,就像田野中的三月春风。
　　
　　他觉得只要Draco 大人在他身边,鳕鱼也不是那么难以下咽了。
　　
　　




11

11、Chapter 11: Defleo ... 
 
 
作者有话要说： Defleo, to weep for, 哭泣
Eradico, to destroy, obliterate, 摧毁, 毁灭
Persequor, to persecute, hunt down, track, 跟踪, 追踪
 
　　Draco 在餐桌上的礼仪是无可挑剔的。 每一个细微的动作都带着贵族的优雅， 看着他用餐是一种无声的享受。 
　　
　　Hyde 没敢说话。 Draco的思绪也飘回到很多年前。传送失败， 弄丢了Daphne的尸体， 自己也己受了伤， 昏迷了很久。
　　
　　那天， Draco 是被让人垂涎三尺的香味唤醒的。他记得阳光透过质地粗糙的麻布窗帘射进来,有一缕正照在他的脸上。
　　
　　Draco 皱了皱眉头。 他试着坐起来, 却被头的沉重和身体四处的酸痛所阻止。
　　
　　正在这时候 Harry 推门而入。门前贝壳做的风铃被吹响,叮叮的响声反而更显这里的死寂。
　　
　　“啊, 你总算醒了。” Harry 的手里端着一碗冒着热气的鳕鱼汤, 芳香扑鼻。 Draco 愣住了。Harry 扶 Draco 坐起来, 舀起一小勺,细细地吹了吹,才送到 Draco 嘴边。
　　
　　“没有下毒吧? ” Draco 的声音有些些沙哑, 喉咙像火烧过的灼热。
　　
　　Harry 又好气又好笑地说, “喝不喝由你。”
　　
　　Draco 想了想, 还是喝了。 喝完后忍不住评价到, “鱼还满新鲜的, 不过下次记住要放莳萝。”
　　
　　***
　　
　　Draco 从Harry 那得知自己吐血后昏睡了两天两夜,高烧不退, 得知他们被传送到美国的一个花田, 被农场的主人收留了。
　　
　　“麻瓜? ” Draco 挑了挑眉毛。
　　
　　Harry 点点头。 “一对老夫妻, 人很好, 没有威胁的。”
　　
　　Draco 有些怀疑, 但也没再说什么。
　　
　　接下来的几天, Draco 卧床静养。Harry 在照顾他的同时会做一些农活。老夫妻似乎很喜欢这两个带着浓重英国口音的男孩, 准备饭菜时也会迁就 Draco 的挑剔。
　　
　　“Potter,” Draco 在吃完饭后叫住对方。 “那天...我没来得及在一个小时内充补结界, 被结界反噬了... ” 他顿了顿, 痛苦地抱住脑袋, “我已经没有魔法了。”
　　
　　很多时候，我们除了愤怒于天意弄人，更多的是感到无力反驳现实，即使心有不甘…… 
　　
　　“总有办法的。”Harry 淡笑着, “我所认识的 Draco Malfoy 可没有这么容易绝望。”
　　
　　“你懂什么!” Draco 抬起头, 银灰色眼眸里满是愤怒。“有多少人信任我, 有多少人需要我? 我怎么可以没有魔法! 怎么可以!! 我现在应该在总部安慰自己的属下, 策划下一次的战斗而不是像一个废物一样躺在这里!!”
　　
　　“我懂的。”Harry 有些自嘲, “不要忘了你在和谁说话... 我, 可是活下来的男孩啊。”
　　
　　***
　　
　　Draco 不知道 Harry 为什么没有任由自己自生自灭。他又喝了几次鳕鱼汤, 放了莳萝的, 却没有第一碗那么好喝了。
　　
　　一个星期后 Draco 开始下床活动。 老夫妻笑着说年轻就是好, 恢复地真快。Draco 却痴痴地看着自己的手臂, 原先刻印着黑魔标记的地方现在空无一物, 雪白如婴儿般的肌肤吹弹可破。除了母亲替他挑选的魔杖和无法启动的门钥匙外, 他竟然没有找出可以证明自己巫师身份的东西。
　　
　　“你回去吧。我们两个人都闹失踪, 总部一定乱套了。” Draco 从脖子上取下最后一个门钥匙。Harry 接过了, 是一只银质的小龙, 精巧, 翩翩如活物。
　　
　　“把魔法输进去, 再念三声 [Draco] 就会带你去 Malfoy 庄园。到了之后不要随便走动, 会有人来接你的。”Draco 嘱咐道, “如果他们问起我, 就说...我在传送的时候消失了。”
　　
　　Harry 说我不会走的。 我们已经失踪了这么多天了, 再多失踪几天也无所谓。
　　
　　他笑了笑, “我们会一起回去的。”
　　
　　***
　　
　　Draco 花了一整个下午将鲜花炼制成精油。看着他手忙脚乱的样子, Harry 忍不住取笑道, “Malfoy 小少爷做魔药的天赋都到哪去啦?”
　　
　　Draco 很仔细地洗着手, 竟没有回嘴。 Harry 看着有些无趣, 凑过来拍了拍Draco的肩膀, “走, 我请你喝酒。”
　　
　　老夫妻除了农场和花田外还有一个酒窖。墙角结着蛛丝,横梁上下布满灰尘, 木箱里收藏了几十瓶正中的白兰地。
　　
　　“你也只能请我喝这种便宜货。”Draco 茫然地跟着Harry 去酒窖取酒, 然后两人一起爬上屋顶。雨后的空气里弥漫着泥土的芬芳, Draco 仰躺在屋顶，盯着头顶的星辰一颗一颗细数。 
　　
　　“天龙座的右枢又暗淡了许多。” 辛辣的酒液一入喉便化作一股强烈的热流涌向四肢百骸，他咂咂唇，“看来我快死了。” 
　　
　　天龙座的右枢不算明亮，却是4000年前的“北极星”。古埃及的巫师们在齐阿普斯王的金字塔下开了条百米长, 面向天龙座的右枢的隧道。Draco 记得很多年前自己和父亲从隧道里眺望那颗属于自己的恒星。
　　
　　“Draco, 那就是你。” Lucius Malfoy 并没有解释什么，那张犹如雕塑般完美的脸没有任何表情。
　　
　　Draco 抬起眼看了看沉思的父亲，似懂非懂的点点头。
　　
　　***
　　
　　酒入腹只烧灼片刻，暖意融融地散入四肢百骸，说不出的舒服。
　　
　　“你知道除了魔药, 我最讨厌的就是天文和占卦课了。” Harry 补充道, “Merlin 说过, 掌握命运的是你自己而不是遥不可及的星星和手中的茶叶,纸牌, 水晶球。”
　　
　　“Merlin 没有这么说过。” 对纯血家族的孩子来说, Merlin 语录是类似圣经的东西。
　　
　　“好吧。”吞下酒水后喉咙微微传来苦涩, Harry 不好意思地笑了笑, “是我自己说的， 摘自 Potter语录， 第三章第24节。”
　　
　　酒意上涌，不免微觉昏眩。
　　
　　“这酒其实不坏。”Draco 突然改变了话题。“身体醉了, 心却愈发的清醒。”
　　
　　左手有一下没一下地抚弄着酒瓶, 右手犹豫着, 却还是握住 Harry 的手。 Draco 感觉到一丝不易察觉的轻颤,他的掌心冰凉, “其实没有魔法也不是件坏事。你看那对老夫妻不也过得很充实吗? ”
　　
　　没有魔法就没有责任, 就自由了
　　
　　可以去南美洲看大草原，去冰岛感受地热，去夏威夷把自己交给太阳，去撒哈拉看沙漠有没有极限，去香格里拉找天堂，去西西里岛在海边等日出...
　　
　　Draco 笑了。 几只空酒瓶被扔到房下，“乒哩乓啷”一阵乱响，在寂静的夜里听来分外惊人。
　　
　　“走, 再去拿点酒来。” 他拖着Harry 站起来, “我还没喝够呢。”
　　
　　那一夜, Draco 觉得自己是任性的。
　　
　　“Potter，他们都说最了解自己的，不是朋友，而是敌人。” Draco 抬起头, “你, 了解我吗?” 
　　
　　“你装腔作势，喜欢捉弄别人。你对黑暗魔法没有正义人士应有的排斥和憎恨。你傲慢,势力...” Harry 低喃着, 然后饮尽了手里的酒。“在霍格沃茨的时候我一直觉得你很讨厌。” 
　　
　　Draco 并没有生气, 只是静静地听着。他将薄薄的嘴唇抿在了一起，随后嘴角划出一个微笑，“那么现在呢? 不讨厌了?”
　　
　　“一个势利的人应该拼命讨好黄金男孩而不是处处和他作对。”Harry 抬起头, “你有你的坚持。有的我也许无法赞同, 但也没有权利指责什么...”
　　
　　那一刻, Draco 觉得多年来的敌对是值得的...
　　
　　“想让我讨好你？ 下辈子吧。”
　　
　　Draco 想到了 Daphne。 他为自己弄丢了她的尸体而自责。
　　
　　Daphne Greengrass 的身世在纯血家族间是个公开的秘密。有人为Greengrass 夫人的凄惨感到惋惜, 有人为Malfoy 一家的冷漠感到愤恨, 但从来没有人在乎过 Daphne 本人的想法。
　　
　　她知道母亲并不是垂涎 Malfoy 家的财产而生下她的...这就够了... 
　　
　　Draco 给过她直接称呼自己名字的特权。 “要不然显得太生疏了,” 他解释道。
　　“Draco 大人能这么想我就很开心了。”Daphne 平静地回答。一身白色长裙的她，凛然不可侵的，像冬天的清泉。
　　
　　她, 致死都没有改口
　　Draco 觉得那是她的尊严, 不容许别人践踏的尊严。 想到这里， Draco 又开了一瓶白兰地， 大口大口地喝着。 
　　
　　喝醉了才好， 喝醉了才会懂得遗忘。
　　
　　Draco 的头靠着一个酒瓶, 显露出半醉半醒的神情。随意束起的头发微微乱了，一抹垂到眼前，他也不理，抱着空空的酒瓶怔怔出神。
　　
　　“我们喝得太多了。”Harry 的笑容有一点苦。 “不早了, 随便收拾一下就回去睡吧。” 
　　
　　Draco却呆坐在原地未动。酒醉的 Draco 少了几分讥诮锋利的神情, 多了几分妩媚。 白皙的皮肤泛起桃花般滋艳的色泽，长长的羽睫在脸颊上投下淡淡的阴影,有一种探不到底的骄傲。 
　　
　　Harry 的手温柔地划过那削瘦的脸颊，轻抚着他那微皱的眉头， 最后落在Draco 薄而微翘的红唇上。 轻微的颤栗由指尖传来，让Harry 一怔。他忙把手移开，再也不敢碰一下眼前的人。
　　
　　他不知道自己是如何保持理智的。也许, 是因为恐惧。很多年后他们才明白, 那种无法控制自己与未来的恐惧是不可能绷断名为理智的弦的。
　　
　　“我不困。” Draco 的声音带着浓浓的睡意, “我...还要...” 
　　胸口微微起伏着, 酒水从瓶里泼出, 殷湿了洁净的便服,让布料紧紧裹住他那美的令人窒息的躯体。 
　　
　　Harry 想闭上眼睛, 可他做不到。他的目光像有了意志，贪婪地搜索着。 到Draco 突然开始破碎地抽泣着。呢喃着流下清泪, 含糊不清地低语着什么, 无意间就巧妙地抹掉了那夜的暖味。
　　
　　他重新靠近他, Draco 却大叫了一声，吓了他一跳。那声音低沉而痛苦，听得人心都揪紧。
　　
　　Draco 叫的是“不要伤害我的母亲”。
　　
　　




12

12、Chapter 12: Dissimulatus ... 
 
 
作者有话要说：Dissimulatus, conceal, hide 隐藏, 掩饰
 
　　醉酒,是一个失误,也是一个开始。
　　
　　那个晚上两人聊了很多。他们都从不愿在任何人面前露出自己软弱的一面，沉默和隐忍已经是一种习惯了。
　　
　　“Daphne是我同父异母的妹妹。”Draco 躺在屋顶上,醉眼朦胧的样子。 “虽然说纯血家族的人多少都有点沾亲带故,可只有她的骨里流着和我相似的血。”
　　
　　“父亲从来没有承认她的身份,因为他爱母亲。他不想再错下去。”
　　
　　Harry 抱住了Draco，然后将他拉到自己怀里靠着。 Draco 则挥手,将剩下的酒一瓶一瓶地摔碎。一连串的动作有几分美感,也多了几分凄凉的萧索。
　　
　　“可她就是我的妹妹。我在母亲面前发誓会照顾她, 保护她,然后把她交给一个可靠的男人。可我...我居然让她被那些麻瓜亵渎..折磨至死...”
　　
　　“为什么会这样? 我付出了这么多,牺牲了这么多,为什么还是保护不了自己在乎的人? 我要得不多啊...我只想要一点正常和宁静...我没有贪心啊...”
　　
　　Draco 说得很慢，断断续续地带着些沙哑和哽咽，中途无数次停下来好久好久。他说了自己是怎么认识Pansy和Blaise的,也说了父亲被捕后的第二天他在房间里听到了母亲的哭声，他说了自己如何在别的食死徒的威胁下第一次用了死咒,说了小时候被关在禁室里的惩罚,说了母亲为他做的提拉米苏; 他还说了姨妈如何在他的面前折磨母亲,说了将魔杖对准Dumbledore时的挣扎。
　　
　　没有任何顺序，全部那么跳着说，想到什么说什么。
　　
　　Harry觉得心里压得不能出气，奇怪的是自己总能清楚的明白每件事的背景，便是从昔日学院同学的誓死追随跳到以血为代价而设下的守护咒,他也觉得这很有逻辑很清楚。
　　
　　两人的思维是那么一致。
　　
　　接下来是Harry的故事。从女贞路的壁橱讲到破碎的镜子,从魔法部里的预言讲到了密室里的Basilisk,从格兰芬多之剑讲到了墓地的仪式,从高锥克山谷讲到一个个被噩梦惊醒的夜晚,毫无顺序,但是Draco 听懂了。他们对家庭对朋友都是一样的强烈,那种如飞蛾扑火,义无反顾的强烈。
　　
　　“Sirius, Dumbledore, Hagrid, McGonagall, Snape, Cedric, Oliver, Charlie, Daphne... ”
　　一些名字的音节宛如被撕裂一般的痛苦艰难地从嘴中涌出，压抑的哽咽声象是受伤的野兽的哀鸣，是悲伤，绝望，是一望无际的孤寂。
　　
　　说出来后是否会好些呢? 没有人知道。因为他们是不需要同情的人。
　　
　　所以两人都把责任推给了酒精。 
　　
　　Draco 醒后发觉自己躺在木屋的床上，头痛欲裂，唇焦喉燥，舌头仿佛变成一根柴木，硬硬梗在口中。脑中有些昏沉，片刻后他才想起昨晚醉酒的事，可怎么回到这里的，他却一点印象也没了。
　　
　　“该死。”他狠狠地摇摇头。闪电般穿好衣服,推开门,却发现Harry正呆呆地坐在那里。
　　
　　“早。”Harry抬起头叫住他。 
　　
　　“早。”Draco 没有留步,只是淡淡地回了一句。 他的声音很轻,语气却异常的坚定。 
　　
　　接下来的几天, Draco 刻意地躲避着对方。 老夫妻很纳闷,两个乖巧的孩子难道闹别扭了?
　　其实两个人早已过了闹别扭的年龄,也放弃了那些权利。
　　
　　他们失去了太多,只想抓住一点还能抓住的。 而那一点,并不会为了对方而改变。Draco 知道 Harry是懂自己的。 可两人的距离,太遥远了。
　　
　　他的一生，注定没有阳光。
　　
　　二十世纪末,纯血家族的势力逐渐消弱, Lord Voldemort 崛起。 他的理论立刻赢得了一批年轻纯血巫师的追随。即使如此,很多纯血统的巫师都以家族为重,为了家族百年的历史和家产,为了能够让族人得到安全而选择了中立。
　　
　　拥有无上地位和荣耀的Malfoy家族却义无反顾地跟随了Dark Lord。
　　Draco 不懂父亲的选择。 他不懂父亲为什么会在一个残暴,丑陋的男人面前低下自己高贵的头。
　　
　　他唾弃那些和父亲一样被称作食死徒的人。 他歧视那种几乎是疯狂的变态。 他迷惑,懦弱,痛苦,恐惧,直到父亲临终前托付他将藏宝库里的某件物品交给Harry Potter。
　　
　　他做了,虽然没有见到Potter 本人,但将斯莱特林的金挂坠盒交给 Hermione Granger 也得到了相似的效果: Dark Lord 在一夜之间的改变。
　　
　　令人惊喜,但也让他坠入了痛苦的深渊。
　　
　　“你母亲的疾症用U角草和龙胆的确可以较少些痛苦。 但要治好...哼...你恐怕还没有这个本事。” Dark Lord 慵懒地靠在宝座中,高傲地俯视着台阶下的青年。
　　
　　Draco 没有犹豫，单膝跪了下来，右手握拳放在心口, “求主人医治我的母亲。”
　　
　　Dark Lord 以高高在上的姿态走下了宝座和台阶，伸手抬起Draco的脸颊, “我给你的答案和我当初给你父亲的一样: 用你的身体来换。”
　　
　　即使是要自己的性命， Draco也会毫不犹豫地答应。 更何况 Dark Lord 并没有要求等价交换，他夺走的只是 Draco的尊严， Malfoy的尊严。
　　
　　他的身体被摆成各种各样屈辱的姿势。他的欲望被另一个男人掌控着，玩弄着。 他学会了如何吞咽精~液，也学会了如何取悦自己的主人。 这都是没有选择下的选择。
　　
　　Draco 知道自己和 Harry Potter 是不同路上的人，他一遍又一遍地提醒自己不要掉以轻心。




13

13、Chapter 13: Divus ... 
 
 
作者有话要说：Divus, god, 神
 


 
　　Draco 做了一个梦。梦见母亲在哭泣。
　　梦里的他将一个银色的戒指套在自己手上,然后,世界又有了光。
　　
　　他得到了重生。
　　
　　***
　　
　　一个星期后 Harry替老夫妻到集市去买日用品。他看中了一个银质的戒指。式样很低调,但是冷漠的银灰色有些孤独,让他想起了那个人的眼睛。
　　
　　“买了吧。我给你打个折。”店铺的主人是一个三十岁左右的男子,看到 Harry走过去便热情地招呼着, “没有城市里做的那么漂亮,可是是我们镇上的师傅自己打造出来的,买了拿回去做个纪念也好。”
　　
　　Harry点点头,可身上只有老夫妻给他买日用品的50多美金。他想了想,掏出一个金加隆,“这是镀金的,我用这个跟你换吧。”
　　
　　男子是识货的, 二话没说就同意了。
　　
　　Harry买齐日用品,坐车回到农场时已经是下午了。原本明朗的天气沉浸在一片雾蒙蒙的水气里。空气中涌动着青苔的味道，铁锈般阴重而潮湿。
　　
　　“怎么回来的这么晚? ” Draco 称着伞,在站台等他。Harry看不清 Draco 的脸,唯见一双银灰色的眼睛，如湖水一般深邃而沉静。
　　
　　“坐错了车,转了半天才转回来。”Harry笑着,有些促狭地反问, “怎么，你担心了? ”
　　
　　Draco 没有回答。
　　
　　雨滴落在伞面上，噼噼啪啪地响。 
　　
　　“Potter。” 伞滑到地上,他挽起右手的袖子,露出臂上印着的黑魔标记。 “我的魔法恢复了。”语气出奇的平淡, “我们回去吧。”
　　
　　Harry觉得那条从骷髅头中钻出的蛇在嘲笑着自己,嘲笑自己无法那么干净利落地离开。 
　　
　　***
　　
　　Draco 坐在屋檐下,看着漫天飘摇的细雨落到水洼里,小小的涟漪一个个四散开来。 仿佛一副古朴的水墨画,静谧的恍惚不存在于这尘世间。 
　　
　　“真讨厌,难得有机会和Draco 大人一起出来,居然会下雨。”Hyde 嘟起了嘴,不甘心地瞪着阴霾的天空。 
　　
　　Draco 让农家女孩泡了两杯清茗,做了几碟 Hyde 爱吃的小点心,然后一起放在黑漆的矮桌上。 Hyde 兴奋地品尝起来,随手拿起矮桌上依旧冒着热气的茶杯,猛得喝了一口。
　　
　　“啊,好烫!” Hyde 吐了吐舌头,歪嘴咧牙的做出鬼脸。
　　
　　Draco 为 Hyde 施了一个止痛的咒语。 “别总像个小孩子一样毛手毛脚的。” 想了想,还是加了一个一般在二等烧伤时才会用的治疗咒。
　　
　　“谢谢Draco 大人。” 
　　
　　Hyde 开心地笑了。 在Draco 眼中他只是那个人的孩子,但那时候的Hyde就有些朦胧的意识到,自己对于Draco 大人的感情早已超越了最初的恐惧,感激和敬仰。
　　
　　很多年后 Hyde 才明白,那种感情叫作依恋。如果自己再懦弱一点,如果自己再自卑一点...也许就不会成为那个人的影子。
　　
　　如果,太多的如果成了逃避的借口。 
　　
　　如果当年Draco 没有恢复魔法, Harry也许真的会在老夫妻的农场里陪他一辈子。 他会在花田里干活, 而他会将摘下来的花制成最完美的香料,精油。 偶尔两人会喝点酒,然后一起看星星,互诉心事。次数多了也就忘记了原先的尴尬。他们会成为真正的朋友,甚至恋人。
　　
　　如果那样的话,母亲也许不会死。
　　如果那样的话,他也不会去研制什么离弃的祭品了...
　　
　　Draco 理了理自己的思绪。曾经的记忆湮没在细雨迷朦中,然后被风吹散。
　　
　　“不等雨停了。我们回Malfoy庄园吧。”
　　
　　***
　　
　　Harry在考虑如何向老夫妻告别, Draco 却用一个简单的遗忘咒解决了他的困恼。
　　
　　“这是为他们好。”Draco 其实不用解释的。Harry知道那是最好的选择,但 Draco 语气里的冷漠让他心痛。
　　
　　他懂的。 Draco 的魔法恢复了，也就是说他们没有继续留下来的借口。他们会恢复互相利用,甚至敌对的身份。
　　
　　雨还在下着,从头发,顺着脸颊,滑落到脚下。
　　
　　“如果我是你的话,早就一个人回去了。”Draco 将魔法输进银龙吊坠里。暗紫色的烟雾从银龙的口中吐出, 被雨滴无情地划破。 
　　
　　Harry突然握住 Draco 的手, “Malfoy,后面的让我来吧。”
　　
　　Draco 没有拒绝。 Harry的声音有些僵硬,但还是轻轻地念完了三声 [Draco]。 脑海里浮现出一条银色的龙,展着翅，昂着颈，侧着首。
　　
　　Draco...
　　
　　Draco 笑了,忍不住“嗯”了一声。在他的印象中,这是对方初次叫自己的名。 穿越空间的时候 Harry依旧握着他的手, Draco 可以感觉到对方将一个冰冷的金属物品塞到自己手中。
　　
　　“什么意思?” Draco 的瞳孔微微收缩，脸上的笑渐渐敛去。
　　
　　“没什么意思,给你留个纪念吧。” 
　　
　　Draco 看不清对方的表情,浮现於眼前的只有传送时的黑暗。 在窒息的黑暗被Malfoy庄园的灯火通明完全取代前, Draco 将戒指放进口袋,轻轻叹息。
　　
　　^
　　
　　“这里是 Malfoy庄园?” Harry指了指不远处落落大方的建筑,有些不可思议地问道。 比起想象中阴暗,散发着浓浓的让人恐慌不安的沉寂, Malfoy庄园更像是皇宫的缩影: 奢华但不浮躁,圣洁,坦然。 
　　
　　用纯白大理石砌建而成的主屋在月光映照下发出淡淡的紫色。 上下左右工整对称的主屋前面是一条清澄水道，水道两旁种植着黑夜的精灵。 沿着水道的还有用玉石、水晶、黄玉、蓝宝石、钻石等刻而成的 Malfoy家历代的家主。他们被黑色的玫瑰簇拥着,依照黄金分割律幽雅地排列着。 
　　
　　Draco 不需要回答。 他将手放在家族的纹章上,那是刻着一条银蛇缠绕着一朵燃烧着的黑色玫瑰的精美图案。
　　
　　“母亲,我回来了。”
　　
　　Narcissa 凭空而现,将Draco 紧紧地搂在怀中。 她轻轻地吻了Draco 的额头,纤细的手指将Draco 衣上的皱痕一一抚平, “回来就好...要是你像你父亲那样一去不回,我就真的不知道该怎么办才好了。”
　　
　　Narcissa 的语气是淡漠的,可她的眼睛却包含了太多的情绪: 矛盾,敏锐的感性,知性,诗情和纤细的触觉。
　　
　　那是一双母亲的眼睛。 
　　和Draco 高贵的银灰不同,那是如同天空、大海那般清澈到没有边际的纯蓝色。 干净,透明，像被阳光照射到的蓝色玻璃珠那样能够折射出令人旋目的光芒。
　　
　　“我的孩子,忘了 Daphne 吧。那不是你的错,你已经做了够多的了...”
　　
　　在魁地奇世界的会场, Harry和 Malfoy 夫人曾有过一面之缘。Draco 的母亲有着和她身份极为相称的冷艳, 傲慢与清高,只有对 Draco 的溺爱这一点让她沾上了世俗的气息。
　　
　　Sirius 曾经说过, Black家族的三姐妹中，在Andromeda 温婉柔顺的背后却是悖逆的一面。Bellatrix 则有着她独特的狂妄、决绝、极端、固执和残忍。而最受宠爱的 Narcissa 却是捉摸不透的天使,冷傲高贵,看似不食人间烟火的样子,内心却隐藏着燃烧的火种。
　　
　　那是极其危险的隐患
　　
　　“感谢你这些天来照顾 Draco。”Narcissa 的声音依旧是冰冷的。 她打量着 Harry, “凤凰社的诸位一定也为你的失踪而茶饭不思,我就不勉强你在敝庄园逗留了。”
　　
　　空气中弥漫着一种生疏的尴尬。Harry知道身后的铁栅栏门正在缓缓地开启。他没有动,只是静静地看着 Draco。 他企图从银灰色的眼睛里找到一丝一毫的挽留和不舍。
　　在一阵寂静的沉没后, Harry失望地离开了。
　　
　　Harry从没有恨过 Narcissa。 她是 Draco 的软肋,但在更多时候,她是他活下去的勇气。
　　
　　母爱的伟大,并不是只有在母亲的羽翼下长大的孩子才能体会的。年幼的 Harry经常梦到自己的母亲。梦中那个坚强的女人告诉他要热爱生命，要勇敢而快乐的活着，要全力以赴的做任何事情，告诉他对人要宽容，告诉他她爱他。
　　
　　可从他14岁那年开始,这些零星的画面就被一个个噩梦所取代...
　　
　　***
　　
　　Harry的身影消失在茫茫的黑夜中。 “Draco,你活得太辛苦了...” Narcissa 伸手抚上 Draco 苍白、瘦削的俊颜，极痛惜地婆娑着, “你确定这是你的选择吗?” 
　　
　　Draco 拿起母亲的手吻了一下,冷静的双眸透着高傲和自信， “当然,胜利是属于 Dark Lord 的。”
　　
　　Narcissa 叹了口气,不忍揭穿对方的伪装。她让家养小精灵取来镶着金丝的天鹅绒斗篷,亲手把它披在 Draco 的肩上。 “我没留 Harry Potter 过夜是因为 Dark Lord 这几天一直住在庄园里。”
　　
　　Draco 并没有惊讶。他微微将头一侧，似是若有所思, “我这就去见主人,您早点休息吧。”




14

14、Chapter 14: Dulcedo ... 
 
 
作者有话要说：Dulcedo, sweetness, pleasantness, charm, 甜蜜, 舒适, 魅力 
 
　　Narcissa 还活着的时候， Draco 的房间在主屋的最深处。
　　
　　窗帘是墨绿色的。 亮银色的花边嵌在窗帘上，纯银的帘扣轻轻地将它挽在窗子的另一边。紧靠着窗户的是一个幽雅的卧台,坐在上面可以欣赏到玻璃窗外一望无际的湖水和远处的群山。
　　Draco 进来的时候 Dark Lord 正躺在那里闭目养神,窗外的美景在他眼里只是大自然对他的挑衅。 
　　
　　“主人…” Draco身单膝跪下,不意外地感觉到对方温热的鼻息喷在他的脖子上。 然后衣服被撤开,粗糙的手顺着Draco 的腰肢向下移动。 湿热的舌头舔过他的肩膀，滑过下巴的曲线的触感。 
　　
　　“这一个月来你在哪里?” 
　　
　　锁骨上尖锐的噬咬让Draco身体忍不住一阵轻颤，“守护咒发噬了,门钥匙又出了故障,我在恢复魔法前只好在麻瓜的世界里养伤。”
　　
　　情绪波动是大脑封闭术的克星。Draco 尽可能的让自己的情绪稳定下来。Dark Lord却肆无忌惮的吸吮着他胸前的突起。Draco 紧咬着嘴唇，努力压抑着口中的呻吟。
　　
　　“那种程度的守护咒没有了最好。” Dark Lord将头埋在Draco的后颈里，“你只需要按我的吩咐去做就可以救那个可怜的女人。”
　　
　　“是的,主人。”
　　
　　汗水染湿了额前的头发，顺着脸颊一颗颗的滑落。有几滴流进眼里,再流出,似乎变的更多了。
　　Draco 没有挣扎，一点都没有。
　　身体被刻意曲折成种种取悦放纵者的姿势。被贯穿的一刻,Draco 忍耐不住叫了出来,但身体的疼痛比起内心的屈辱又算得了什么。
　　
　　“好好看着自己。”抓着Draco的头发，把他的脸掰向一边，在他们对面的墙上，镶着钻石的镜子里，映出两个男子在□的景象。
　　
　　“淫靡，是吧？” 
　　
　　Draco点头，看着对方加快了冲刺的节奏，看着他的胸被推挤着贴在墙上，看着对方把他的腰向后拉以便进出，看着对方愈发激烈，看着对方深深刺入，把他压在墙上，在他体内释放。
　　
　　意识忽明忽暗,在眼前一片空白时,他想到了 Harry Potter 。
　　
　　***
　　
　　“Harry!” 
　　
　　在Harry回应之前，他就已经被一个紧紧的拥抱淹没了。他微笑着拨开了嘴边的棕发。“抱歉,让你们担心了。”
　　
　　“你还知道我们会担心啊？”Hermione 的眼睛红了 。 “要不是你的水晶没有破裂,我们真的以为...”
　　
　　Ginny没有像 Hermione 那样哭出来。她用紧紧咬着手指来抑制自己的泪水。“你知道这一个月大家是怎么过的吗? 失去了那么多同伴,连Charlie 也...可你为什么宁可陪着那个食死徒也不回来?!”
　　
　　Harry愣住了。
　　
　　“你们怎么会知道我是和Malfoy在一起的?”
　　
　　他的声音是僵硬的, 仿佛被推进冰窖般,所有的感觉全被冻结,只剩下疑惑和愤恨。心底涌起被欺骗, 被背叛的痛处。不可能的...难道...
　　
　　“6号晚上 Malfoy那边传来消息说你暂时不会回来,叫我们停止搜索你的下落。 我和 Mione 跟他们交涉过几次, 对方回答的很含糊。” Ron 解释道,见Harry站着不动,就伸手拍了拍他的肩膀, “好了伙计，不早了,你先睡吧。明天我和 Mione 有事跟你说。”
　　
　　Harry点点头。
　　他倚着墙坐在床上,心里睡意全无,忍不住回忆着这一个月来的每一个细节。
　　Malfoy昏迷了3天,是在6号苏醒的。 6号晚上Malfoy那边的人就给凤凰社传递了消息,也就是说 Malfoy在恢复意识的当天就联系了自己的部下。
　　
　　他从没有想过要逃避自己的责任,也没有必要留在农场那边养伤。 
　　Harry皱了皱眉头: Malfoy难道是为了某种目的把自己和魔法界隔离了近一个月,还趁机挑拨了凤凰社成员间的关系?
　　
　　这么说起来,他的魔法恢复的也太突然了...
　　
　　Harry摇摇头。他不敢相信,也不愿相信。因为如果那是一个精密的计划,那么自己已经输得一败涂地。他从口袋里掏出Draco 留给他的银龙吊坠,紧紧地握在手中。
　　
　　***
　　
　　Draco 醒来后发现自己身边的床被早已冰凉,很明显 Dark Lord 已经离开很久了。Draco 觉得全身酸痛,心里则感到十分无力。可在发现空旷的房间里只有自己一个人的同时,他的心里竟感到了一丝轻松。
　　
　　昨夜Dark Lord 平静地告诉他, 俄勒冈事件是他一手操作的。 目的有两个,一是近一步恶化麻瓜和巫师的矛盾, 二是让食死徒们重新确认自己的信仰。
　　
　　“我要让他们清楚,盲目地膜拜你是不会有好下场的。” 
　　
　　青缎的软铺上可以看到两股间流出的液体,红色和白色混杂在一起。Draco 闭上了眼睛,“的确不会有好下场。” 
　　
　　他的心死了。
　　
　　^
　　
　　Draco 慢慢地踏着台阶走进浴池,一点点地将自己浸泡在温水中。每一寸肌肤都被水包围着被的时候有一种救赎的感觉,消除了所有的烦恼忧愁。
　　
　　他怅然的将头潜入水底。不知过了多久,他的心跳急剧加快,肺部象烧灼般的痛,但是周围的水好温暖,温暖到像母亲的拥抱。
　　
　　母亲...
　　
　　他猛地穿出水面,急促地呼吸着。
　　
　　“Draco,出来吃早餐吧。” 
　　
　　Narcissa 在呼唤他。 在死亡迫在眉梢的时候,他的母亲为他做了早餐,叫了他的名字。 
　　Draco 想,这就是所谓的母子连心。
　　
　　他在自己身上施了几个治疗咒,试图用最平常的心态坐在母亲面前。 Narcissa 细细地看着 Draco 用餐时的神态,有些悲伤地说, “什么时候你也开始对我撒谎了。”
　　
　　不是问句, 而是平淡的陈述。
　　
　　Draco 放下餐具,幽雅地用餐巾擦擦嘴角,“如果母亲说的是我和 Dark Lord 间的关系,我的回答是我很满意。” 
　　他漫不经心地说, “他不是最温柔的情人,但是可以让得到我前所未有的高~潮。” 
　　
　　Narcissa 摇摇头, “我不喜欢这样的你,但我会永远尊重你的选择。” 
　　
　　那时候的 Narcissa,还深信着自己是一个合格的母亲。
　　而那时候的 Draco,也深信着自己伪装的水平堪称完美。
　　
　　***
　　
　　Harry仰面躺在床上直勾勾地盯着天花板,一夜睁眼到天亮。第二天 Ron 和 Hermione 看到的是脸色苍白,神情疲惫的Harry,但寻找到希望的满心喜悦让他们忽略了好友的挣扎,痛楚。
　　
　　“...所以说只要找到银龙社的银龙令,我们就可以...” Hermione 挑起眉毛,她发现 Harry的眼神有些飘离。“...Harry,你有在听我说吗?”
　　
　　一抹微笑挂在 Harry的唇角, “哦...抱歉,我刚刚走神了。” 
　　
　　Hermione 很挫败的用手指绕着自己的头发, “Harry,这是第五次了。以前的你不是这样的。”她顿了顿, “我已经通知了 Malfoy他们。今天下午他们会派代表过来和我们一起商谈。” 
　　
　　Harry耸耸肩,故作轻松地回答, “我会吩咐Winky为我们尊贵的客人准备一些可口的点心的。”
　　
　　这句话在 Hermione 和 Ron 的耳里是那么的不协调。
　　而墨绿色的眼睛在说完这句话后再次黯淡了下来，看着遥远的某处。




15

15、Chapter 15: Diu ... 
 
 
　　中世纪的银龙社, 是一个非常极端的神秘组织。
　　
　　在成员们的眼里,与其慢慢的改进巫师和麻瓜之间的关系,还不如将后者彻底毁灭, 重新打造他们眼里的新世界。 
　　组织的成员用星座命名的代号称呼彼此, 他们深信没有麻瓜的世界会像天上的星辰一样, 神圣,永恒。 
　　
　　几百年后的今天, 银龙社的辉煌早已在历史的尘哀中消失。 但以星座为自己的孩子命名的这个习惯, 却悄悄地被一些纯血家族秘密地保留了下来。
　　
　　***
　　
　　早餐过后的 Draco 已经恢复到最好的状态。 他在书房里招待了 Blasie。 Blaise 带来了 Hermione Granger 的书信。
　　
　　Draco 迅速扫视了信笺的内容,神色陡然沉重起来,侧头看了一眼身边的好友, “你已经给他们答复了?” 
　　
　　Blaise 点头, “约好了今天下午见面, 老地方。” 
　　
　　Draco 给自己找了个舒服的姿势坐下后才慢悠悠的开口。“魔法部几百年来一直在销毁银龙社时期的资料, 可 Granger 居然有本事查出这么多。我该恭惟魔法部的效率还是Potter 的运气...”
　　
　　Draco 的笑容里多了一丝隐隐的冰冷的嘲讽和不屑一顾。 五块银龙令,自己有一个, 再算上Blaise 的和死去了的 Daphne 的... Draco 蹙紧了眉心,若有所思。
　　
　　“如果可能的话, 我不想用到它的。”Blaise 从怀里掏出一枚银色令牌。正面雕刻着一条沉睡着的龙, 反面却是极其单调的 [Lac] 三个字母。 他用丝绸包住令牌, 将它小心翼翼地放在Draco 的手中。“Draco dormiens nunquam titillandus....”
　　
　　“既然知道不该用, 为什么还要给我?” Draco 静静地看着对方, Blaise低垂着头不发一语。
　　
　　“我不会收的。”Draco 用锐利的眼神阻止了对方无意义的反驳，“带着这东西和你山庄里所有和银龙社有关的资料, 今天下午和我一起去会会那群格兰芬多们。”
　　
　　Draco 转身离开。 Blaise 却叫住了他， 眼中有着莫名的悲伤。“Draco， 如果 Daphne 还在的话， 她会同意我们这么做吗？”
　　
　　“我怎么知道？” Draco 淡淡地说，“我又不是她。”
　　
　　***
　　
　　Hermione 还在念小学时就为 JRR・托尔金的《魔戒三部曲》, 这部20世纪最伟大的麻瓜著作所着迷。
　　
　　托尔金的挚友C.S.路易斯有一次评论道, “……神话是谎言，虽然是美丽的谎言。”
　　“不，”托尔金简单着回答,“它们不是。”
　　
　　托尔金在构筑了“中洲”的同时也在陈述一个被麻瓜们遗忘, 被巫师们抹杀了的故事。而 Hermione 通过这个比真实还要真实的世界接触到了银龙社。
　　
　　Mani naa essa en lle? (你叫什么名字)
　　Saesa omentien lle (很高兴认识你)
　　
　　不管是劳斯罗潋或者裂谷，他们自成一个世界。世界中充满林地、溪水，一踏进他们的国土，就会产生一种奇怪的感觉，彷佛越过一座时间之桥，进入古老时代的一个角落，有着对古老时代的记忆。
　　在精灵的世界，没有人会在冬天为逝去的春天和夏天而悲伤，任何东西都完美无缺，没有病态或畸形。在精灵的土地上，没有缺陷。大家彷佛置身於一首歌中。
　　
　　Hermione 合上书本, 看着坐在她面前的Draco 和 Blasie, “我想, 托尔金所说的其实是银龙社所祈望的世界吧。”
　　
　　[掌管历史的兴衰，是我们不可能承负起来的任务，我们只要救自己生活的时代，让我们这时代的人有净土...]
　　
　　Blaise 按照计划， 惊讶地抽了口气。 这和他平时风流的花花公子形象有天壤之别。“你因为麻瓜小说里有小一段话和 Merlin 语录里的有些相似, 就去拜访了作者的后人, 然后他们给了你有关银龙社的消息?”
　　
　　“Merlin 语录经常被引用。比如说第五章的[你就是这片土地, 这片土地就是你] 就是作家科h雅德的成名小说《独角兽与美人鱼》的结尾,也是新西兰上古植物保护组织的口号。编辑会在原文的后面标上[*DCXXV], 然后再在第625页上补充这句话被什么人或组织引用过。”Hermione 补充道, “托尔金引用的那段话在1800年之前出版的语录里都有被标上[*]号, 但是没有注明页数,也没有在什么情况下被引用的注解。”
　　
　　“很明显, 注解被人删除了。”Draco 放下精致的茶杯, 轻勾嘴角, 用一贯的语气问道, “除了那句话是银龙社的口号外, 你还知道多少?”
　　
　　“我还知道 Tiamat。”
　　
　　巴比伦神话里面的一切创造之母, 巨龙 Tiamat，代表浑沌未开的力量。
　　
　　Blaise 手指突然巧妙地一颤, 茶杯也“当啷”地一下摔碎在地上, “不要告诉我你们要唤醒 Tiamat, 这太荒谬了!”
　　
　　“我只是觉得可以借着Tiamat的力量恢复屏障。”Hermione 冷静地分析道, “更何况是银龙社矫正了她的本质。Tiamat的力量是创造, 而不是毁灭。 ”
　　
　　Draco 挑衅地冷笑了, “那么伟大的 Harry Potter 是想将 Tiamat 的性质矫正回来吗? 那可是比战胜 Dark Lord 更加艰巨的任务。”
　　
　　Harry 没有回答, 内心的波涛如没有风吹的稻草一样,都静静地堵在心底。 他的眼光始终不望向Draco，即使无意中撞见了他，也仿佛透过他看到身后去。
　　
　　“怎么? 没话说了? ”
　　
　　Harry 被挑怒了, “我对降服恶龙一点兴趣也没有。”
　　他淡然地说出这句话，转身走开了。也许是习惯不了他这样的冷漠和颓唐，Draco 忍不住闭上了眼睛。
　　
　　Harry 走后, Draco 异常的配合。
　　
　　“我可以协助你们集齐银龙令。”Draco 扬起一抹冷淡的笑容, “但在这之前, 你们必须了解银龙社为什么会让 Tiamat 沉睡。”
　　
　　Tiamat 是力量。巨龙只是盛放力量的容器。
　　Tiamat 会让接触到它的人为之发狂。它像索隆的魔戒一样, 强烈地试探着每个人的心灵。人们知道它的危险，却无法割舍这个危险。Tiamat 成为一种诱惑，并因为每个人有不同的软弱之处，呈现着不同的诱惑。最後，不能战胜这诱惑的人，会被 Tiamat 彻底控制。
　　
　　他很爽快地给了Hermione 一些第一手的资料, 仿佛刚才地争执都只是做戏而已。
　　
　　“毁灭和创造是一体的。自古以来, 毁掉人造之物，如建筑、艺术，被称为破坏；而毁掉神造之物，如动物、荒野，被称为建设。” 
　　
　　银龙社被 Tiamat 迷住了, 被自己向往的世界迷住了。
　　
　　“Tiamat 的确可以恢复屏障。” Draco 将一张古老的地图扔在桌上, 并取出自己的令牌压在上面, “Dark Lord 的意思是, 如果你们觉得可以抵挡 Tiamat 的诱惑, 就尽管拿去好了。”
　　
　　站在门外的 Harry 狠狠地攥起拳头,指甲深深地掐进自己的手心,汗浸进去,有些刺痛。在无力抗拒的宿命前，他不得不学会妥协。 

作者有话要说：Diu, for a long time, 很长时间

*Cassiopeia Cas (仙后座)
*Vela, Vel (船帆座)
*Delphinus
*Lyra Lyr (天琴座)
*Lacerta Lac (蜥蜴座)
*Cancer Cnc (巨蟹座)

感谢最近一直回贴的桃夭大人和tianxiawukeng大人
真的很感谢




16

16、Hostia Discreta 的年表 ... 
 
 
　　**禁止转载***
　　
　　1980年6月5日: Draco Malfoy 出生. 当时天龙座的右枢异常的闪亮, 顾名Draco. 
　　1981年10月31日: Potter 夫妇死亡, Dark Lord 在死咒反弹后消失. 
　　1981年11月2日: Draco Malfoy与来Malfoy 庄园拜访的Pansy Parkinson,Vincent Crabbe 和Gregory Goyle相识.
　　1988年1月: Greengrass 夫人自杀, Draco Malfoy 与 Daphne Greengrass 在葬礼上相遇.
　　1989年6月5日: Draco Malfoy 与参加其9岁生日庆会的 Blaise Zabini 相识.
　　1991年7月31日: Draco Malfoy 和 Harry Potter 在 Malkin 夫人的长袍店里初遇.
　　1991年9月1日: 在驶往霍格沃茨的特快列车上, Harry Potter 拒绝了Draco Malfoy 的示好,两人正式对立. 当晚, Draco Malfoy 被分到斯莱特林. Harry Potter 被分到格兰芬多.
　　1991年9月12日: 第一堂飞行课. Harry Potter 因 Draco Malfoy 的挑衅而展现其飞行的天赋, 并成为霍格沃茨百年来最年轻的找球手. Draco Malfoy 向 Harry Potter 提出在午夜零时决斗, 但因母亲的病情没有复约. 
　　1992年5月16日: Harry Potter 和 Draco Malfoy 因被罚劳动服务而进入禁忌的森林. 两人遇到正在吸食独角兽鲜血的 Lord Voldemort. Draco Malfoy 第一次, Harry Potter 第二次见到Dark Lord.
　　1992年8月10日: Harry Potter 在翻倒巷看到 Malfoy 父子和 Mr. Borgin 的交易. Weasley 一家和Malfoy 父子发生争执, Lucius Malfoy 将 Tom Riddle 的日记塞入 Ginny Weasley 的书本中.
　　1992年9月5日: Draco Malfoy 成为斯莱特林的找球手.
　　1992年11月7日: Draco Malfoy 和Harry Potter 第一次在魁地奇场上交手. 
　　1992年12月17日: Lockhart and Snape 在霍格沃茨开设决斗俱乐部. 在和 Draco Malfoy 的决斗中, Harry Potter 在无意中展现了自己Parslemouth 的能力, 被误认为 Slytherin 的继承人.
　　1994年5月14日: Draco Malfoy 和Harry Potter 第二次在魁地奇场上交手. 
　　1994年8月22日: 在魁地奇世界的会场, Harry Potter 第一次遇见 Narcissa Malfoy. 当晚出现了黑魔标记. 少部分食死徒开始重新行动.
　　1995年6月24日: Lord Voldemort 借着仆人的肉，父亲的骨和仇人的血获得重生, 恢复到力量最强大的时期. 
　　1995年6月25日: Dumbledore 重新召集凤凰社的成员. 
　　1996年1月29日: Bellatrix Lestrange 等食死徒逃离阿兹卡班, 和Lord Voldemort 的势力汇合.
　　1996年6月18日: 12名食死徒偷袭魔法部. Sirius Black 死亡. Lucius Malfoy 等10个食死徒被捕, 并被送往阿兹卡班关押.
　　1996年7月5日: Brockdale 大桥被毁, 50多名麻瓜当场死亡.
　　1996年7月9日: 凤凰社的成员之一, Emmeline Vance 被杀.
　　1996年7月12日: 20 多名巨人投靠 Lord Voldemort, 并摧毁了 Somerset. 摄魂怪开始繁殖, 导致整个欧洲大陆气温降低, 并出现怪异的浓雾.
　　1996年7月13日: Draco Malfoy 接受黑魔标记, 成为食死徒, 并接受了将食死徒带入霍格沃茨, 暗杀Dumbledore 的任务.
　　1997年5月5日: Harry Potter 发现在厕所里哭泣的Draco Malfoy. 两人发生争执. Harry Potter 用 Sectumsempra 重伤了 Draco Malfoy. 
　　1997年6月13日: Draco Malfoy 利用消失柜和万应室将食死徒带入霍格沃茨. Snape 将Dumbledore杀死, 并带着崩溃的Draco Malfoy 逃离了学校. 
　　1997年6月19日: Draco Malfoy 被送到集中营训练.
　　1997年7月31日: Harry Potter, Hermione Granger 和 Ron Weasley 开始寻找魂器和摧毁的方法. 
　　1998年8月31日: Draco Malfoy 杀死 Bellatrix Lestrange. 
　　1998年9月5日: Draco Malfoy 和 Daphne Greengrass 将 Lucius Malfoy 从阿兹卡班救出.
　　1998年9月13日: Lucius Malfoy 死亡, 临终前吩咐 Draco 将斯莱特林的金挂坠盒交给Harry Potter. 
　　1998年10月1日: 魂器被毁. Lord Voldemort 开始从新编制食死徒.
　　1998年10月7日: Narcissa Malfoy 病危. Draco Malfoy 用身体换取治疗母亲的方法.
　　1999年10月31日: 魔法屏障被消除. 
　　1999年11月5日: 第三次谈判失败, 麻瓜和魔法界间长达5年的血腥正式开始.
　　2002年1月13日: 在Hyde 公园, 魔法界的两股势力第一次合作. Draco Malfoy 和Harry Potter 在 Dumbledore 死后的首次重逢.
　　2002年1月15日: 双方将总部设置在格里莫广场12号. Hermione Granger 为众人补充麻瓜武器设备方面的知识. Harry Potter 发觉了Draco Malfoy 每小时要用鲜血加固守护结界的秘密. 
　　2002年5月3日: 俄勒冈事件. Charlie Weasley, Daphne Greengrass 等50名巫师丧身. Draco Malfoy 被结界反噬, 并和Harry Potter 一起被传送到美国. 
　　2002年5月6日: Draco Malfoy 从昏迷中醒来, 发觉自己因结界反噬而丧失了魔法.
　　2002年5月13日: Draco Malfoy 逐渐康复. Harry Potter 拒绝一个人回伦顿.
　　2002年5月14日: Hermione Granger 拜访了 JRR・托尔金的后人, 并得到了有关银龙社的资料.
　　2002年5月21日: Draco Malfoy 和 Harry Potter 醉酒, 互诉心事.
　　2002年5月27日: 雨天, Harry Potter 在集市买戒指. Draco Malfoy 恢复了魔法. 当晚两人用门钥匙回到 Malfoy 庄园. Dark Lord 将寻找Tiamat的地图和Narie （银蛇） 交给Draco Malfoy。 
　　2002年5月28日: Draco Malfoy 自杀未遂. 与此同时,Harry Potter 被告知银龙社的事情. Blasie Zabini 因银龙令的事拜访了 Draco Malfoy. 当天下午Draco 和 Blasie 一起在格里莫广场12号和Harry Potter, Hermione Granger 等人商量对策. 当晚的饯行宴上, Draco Malfoy 向 Pansy Parkinson 求婚. 
　　2002年6月1日: Draco Malfoy, Harry Potter, Ron Weasley 和 Blaise Zabini 开始寻找银龙令. Ginny Weasley 执意同行.
　　2002年6月2日: Harry Potter 为救 Draco Malfoy 而受伤.
　　2002年6月4日: Harry Potter 从昏迷中苏醒.
　　2002年6月5日: Draco Malfoy 等人得到第四块银龙令. 
　　2002年8月1日: Ginny Weasley 目睹HD之间的热吻后而决定离开. 
　　2002年8月2日: Draco Malfoy 等人在Mary Stuart的画像中找到第五块银龙令. 
　　2002年8月26日: Draco Malfoy 得知 Tiamat 沉眠的地方, 并和 Harry Potter 夜探霍格沃茨.
　　2002年8月27日: Ginny Weasley 的水晶球消失了. Hermione Granger 被告知魔法屏障必须在万圣节午夜前恢复.
　　2002年8月28日: 在霍格沃茨展开全面的搜索时, Draco Malfoy 在原先的魔法教室里第一次昏迷.
　　2002年10月15日: Draco Malfoy 第19次昏迷, 并在熟悉后坚持参加搜查密室的行动.
　　2002年10月16日: Harry Potter, Draco Malfoy 等人在密室里发现了失踪两个多月的 Ginny Weasley. 
　　
　　2002年10月31日: 魔法屏障恢复.
　　2002年11月1日: 魔法界的内战开始. Draco Malfoy 回到Malfoy 庄园。
　　2003年6月5日: Malfoy 庄园的魔法结界被破除。 Ron Weasley 和 Luna Lovegood 的尸体在庄园内被发现. Narcissa Malfoy 死亡。
　　2003年6月19日：Draco Malfoy 杀死了 Greyback。
　　2004年8月11日: 沃尔普及斯的宴会。 Harry Potter 和 Draco Malfoy的决斗， Draco Malfoy 因失血过多而死亡. Dark Lord 出现并带走了 Draco Malfoy 的尸体。Ginny Weasley 身上的蛊被解开。 当夜， Ginny Weasley 和酒醉的 Harry Potter 有了性关系。
　　2004年8月13日：Hermione Granger 接替了 Harry Potter 在凤凰社的职位。
　　2004年8月14日: Draco Malfoy 复活, 并开始研制[离弃的祭品].
　　2005年1月15日: Harry Potter 和凤凰一起被封印. 
　　2005年1月25日: Draco Malfoy 第一次使用[离弃的祭品]， 摧毁了整个麻瓜文明。 
　　2005年1月31日: Draco Malfoy 第二次使用[离弃的祭品]， 造成60%的麻瓜出生的巫师和10% 的混血巫师的死亡。 战争结束. 原凤凰社成员开始逃亡. 
　　2005年4月19日: Hyde Weasley 在法国北部的小镇出生.
　　2005年9月1日: 霍格沃茨重新开学, 但取消了格兰芬多学院, 并拒收任何麻瓜家庭的学生.
　　
　　(故事开始)
　　
　　2016年1月9日: Ainsworth 家族成为离弃的祭品.
　　2016年1月11日: Telford 一家五口成为离弃的祭品.
　　2016年1月12日: Verner 和 Draco Malfoy 决斗, 被对方秒杀. Draco Malfoy 在Lord Voldemort 的示意下自毁右手. 
　　2016年1月13日: Harry Potter 的封印被解开, 苏醒后被关在 Malfoy 庄园. Draco Malfoy 给他喝下停止衰老的药水. 
　　2016年1月18日: Lord Voldemort 赏赐给 Draco Malfoy 一个银制戒指.
　　2016年1月 
 16、Hostia Discreta 的年表 ... 
 
 
　　19日: Draco Malfoy 在爱尔兰杀死 Ginny Weasley, 并承诺救出 Hyde. 当晚Lord Voldemort 将 Hyde 送给 Draco 做助手.
　　2016年1月24日: Draco Malfoy 去密室看望Harry Potter, 告知对方被封印了11年零9天, 以及一些原凤凰社成员的去向. 
　　2016年2月1日: Harry Potter 发现了书架后的暗室.
　　2016年2月9日: Draco Malfoy 带 Hyde 去对角巷挑选魔杖后, 又到Zabini山庄去说服 Blaise Zabini 做 Hyde 的家教. 两人回到对角巷, 遇到了和 Hyde 争执的 Hermione Granger. Draco Malfoy 告诉对方 “Potter 跟着自己是安全的”. 当晚 Draco Malfoy 又和 Harry Potter 起了争执, 并说出“不痛苦, 享受权力与坠落”的话.
　　2016年2月18日: Harry Potter 找到了 Gryffindor 的手稿和遗嘱, 并将其烧毁. Draco Malfoy 企图阻止, 但没有成功.
　　2016年6月1日: Lord Voldemort 突然提起了俄勒冈. Draco Malfoy 在 Harry Potter 面前哭泣并承认“想活下去, 因为死了就什么也没有了”.
　　2016年6月3日: Draco Malfoy 带 Hyde 去了俄勒冈, 回顾当年的感觉.
　　2016年6月5日: Draco Malfoy 的生日和其母亲的忌日. Hyde 首次展现了自己Parslemouth 的能力. 当晚的生日宴会上, Draco 对 Pansy 相当冷淡.
　　2016年8月20日: Lord Voldemort 意外地提出送 Hyde 去霍格沃茨读书. Draco Malfoy 要求 Blasie Zabini 当 Hyde的合法监护人,却被 Hyde 拒绝.
　　2016年9月1日: Draco Malfoy 送 Hyde 去霍格沃茨就读, 并得知Tiamat 的不稳定. 当晚 Hyde被分到斯莱特林学院就读， Draco Malfoy 发现 Harry Potter 在写回忆录。
　　2016年12月20日： Draco Malfoy 在关押着 Harry Potter 的密室里晕倒。 Harry Potter 偷走了 Draco Malfoy的魔杖。
　　2016年12月21日： Harry Potter 在逃亡中遇到了 Hermione Granger。
　　2016年12月22日： Harry Potter 和 Hyde Weasley 的初遇， 相当不愉快。 Hyde 和 Draco Malfoy 回到 Malfoy 庄园。 Harry Potter 凭空消失。 Hermione Granger 前往 Parkingson 庄园求助，却死在 Dark Lord 手中。
　　2016年12月23日： Hyde Weasley 凭空消失。 Draco Malfoy。
　　
　　未完更新ing
　　 

作者有话要说：因为有很多亲觉得看偶的文很吃力....(因为跳来跳去的)
汗...所以狠下心准备写这个~~

日期很多是凭印象的~~引用了Harry Potter o事年表 和电脑里的万年历, 有什么错了的还要麻烦大家指出来

这样整理了一下我写文也方便多了 (偷笑)

Hyde 只有11岁啊....这个...好像是那个了点...不过想想. LV那次又没做完~~ 而且本来就是做给D看看的~~所以问题不大. (这好像不是重点)




17

17、Hostia Discreta 的注解 ... 
 
 
　　注解： 
　　拉丁文， 英文， (中文)
　　*Hostia, sacrificial victim, (祭品) 
　　*Discreta, departed, (离弃) 
　　*Dies, day, (天) 
　　*Damnum, defeat, (失败) 
　　*Defixio, curse, (诅咒) 
　　*Dolor, pain, (痛苦) 
　　*Dubium, doubt, (困惑) 
　　*Diabolus, devil, (恶魔) 
　　*Dux, leader, (领袖)
　　*Demens, insane, (疯狂)
　　*Digitus, finger, (手指) 
　　*Durus, harsh, (艰难)
　　*Defleo, to weep for, (哭泣)
　　*Eradico, to destroy, obliterate, (摧毁, 毁灭)
　　*Persequor, to persecute, hunt down, track, (跟踪, 追踪) 
　　*Dissimulatus, conceal, hide (隐藏, 掩饰)
　　*Divus, god, (神)
　　*Dulcedo, sweetness, pleasantness, charm, (甜蜜, 舒适, 魅力) 
　　*Diu, for a long time, (很长时间)
　　
　　*Hora, hour, time, (小时, 时间)
　　*Habitum, possess, (持有) 
　　*Hilaris, cheerful, merry (高兴, 开心)
　　*Hodie, today, (今天)
　　*Honorabilis, respectful (尊重) 
　　*Honor, honor, esteem, (荣耀, 名誉)
　　*Humilis, lowly, humble (低贱) 
　　*Hostis, an enemy of the state, (敌人)
　　*Hypocrita, hypocrite, (虚伪)
　　*Humo, bury, (埋葬) 
　　*Hereditas, inheritance, (遗产)
　　*Hesito, uncertain, (迟疑)
　　*Habenae, reins (马缰)
　　*Hasta, spear (长矛)
　　*Haud, no, not at all, by no means (否认） 
　　*Haurio : to devour (吞灭）
　　*Hebes : sluggish （懒惰） 
　　*Hebeto : to blunt. （抛光） 
　　*Hospes, host, (主人)
　　
　　*
　　*
　　爱尔兰语, 英文, (中文) 
　　
　　cónóidh tú, you will live, (你会活下来的) 
　　an bhféadfá cuidiú a thabhairt dom, will you help me? (你会帮助我吗) 
　　
　　***
　　
　　精灵语 (出自《魔戒》)
　　
　　Mani naa essa en lle? (你叫什么名字)
　　Saesa omentien lle (很高兴认识你)




18

18、Chapter 16: Hora ... 
 
 
作者有话要说：Hora : hour, time. 

*Cassiopeia Cas (仙后座)
*Vela, Vel (船帆座)
*Delphinus
*Lyra Lyr (天琴座)
*Lacerta Lac (蜥蜴座)
*Cancer Cnc (巨蟹座)
 
　　2016年， Malfoy 庄园。
　　
　　Draco 从俄勒冈回来后就病倒了, 高烧不退。
　　
　　他做了一个梦, 梦到自己又回到了农场, 和 Harry Potter 一起躺在屋顶上喝酒, 互诉心事。 突然 Harry 的眼神突然变了, 熊熊的大火吞噬了花田，花海变成了火海。
　　
　　Harry 独自幻影移形离开了, 没有再看他一眼。 那片刺目的火海中只剩下 Draco 一个人孤零零的身影。
　　
　　“不要, 不要丢下我啊!”
　　
　　他哭喊着, 直到母亲突然出现在他身边, 用最温柔的口气对他说, “Draco, 做一个只爱自己的人吧。 即使变成一朵水仙花, 也好过被别人欺骗。 被叛, 心痛而死。”
　　
　　随后母亲也消失了。 燃烧着的火苗像蛇一样缠绕在他的身上, Draco 却感到刺骨的寒冷, 内心冰凉。
　　
　　[掌管历史的兴衰，是我们不可能承负起来的任务，我们只要救自己生活的时代，让我们这时代的人有净土...]
　　
　　...我们, 其实很自私
　　
　　Draco 醒来的时候天还没有亮的迹象。 Hyde 趴在他的床边, 睡得很香。Draco 揉了揉有些烫的太阳穴,对浑身的乏力和昏沉感到惊异。
　　
　　“烧怎么还没退? Narie, 麻烦你再帮我检查一下。”
　　
　　银白色的灵蛇即刻钻进他的内衣, 缠绕在 Draco 钎细的腰上。Draco 感觉到心口处传来的一丝淡淡的清凉,如同水波一般朝身体的每一个角落处荡漾着。但这种微妙感觉只维持了短短几秒, 很快就被另一股灼热中和了。
　　
　　Draco 有些不满地皱了皱眉头。
　　
　　灵蛇继续蠕动着柔软的身体, 最后悠然在 Draco 的手臂上, 昂首，飞快的吐着信子。
　　
　　“它说您没事了。” Hyde 还没有睡醒, 半睁着眼睛,说话有些含糊不清, “但是 Draco 大人以后要小心, 千万不能再淋到雨了。”
　　
　　灵蛇傲慢地抬起了身子, 凶狠地看了 Hyde 一眼。一人一蛇随后用 Parseltongue 激烈地争执起来。
　　
　　Draco 可以听懂一两句。从中琢磨出那条精通英语, 法语, 德语，古希腊语等7国语言的灵蛇似乎对Hyde 的卖弄有些不满。在它眼里, Hyde 和他的父亲一样, 都是个喜欢炫耀 Parselmouths. 
　　
　　Draco 默默地整理好衣服。 今天, 原本是金盏花盛开的日子。 
　　
　　“好了， 也不想想自己多大了。” Draco 伸出手， 让 Narie 缠上他的肩膀。“和一个小孩子斗气， 真不害臊。”
　　
　　银蛇是 Draco 养大的。 
　　
　　记得 Dark Lord 将银蛇送给Draco 的时候， Narie 还是一条幼小的灵蛇。 Dark Lord 将它缠绕在 Draco 的腕上, 精致地像是银色的缎带。 
　　“它叫Narie, 是六月的意思。”Dark Lord 晓有深意地看了Draco 一眼,“以后我不在的时候你要将它带在身边。” 
　　
　　Draco 低头说了一句“我会的”。 Dark Lord 又给了他一张发黄的羊皮纸, 上面画着类似午夜星空的图案。 
　　“银龙社的事你放手去做好了。 记住世上没有什么掌握不了的力量, 有的只是不敢尝试驾持力量的平庸。” 
　　
　　Draco 从未觉得自己是平庸的。他的思绪又回到了十几年前。当时的他很巧妙地把地图的秘密透露给 Hermione。 Harry 也稳定了原本烦躁的情绪, 重新回到了会议室。
　　
　　“星座的排列很混乱, 这不是普通的星云图。 轮廓倒是有点像是英国地图...” 看见眼前的羊皮纸，Hermione 倏地倒抽一口气, “这是…寻找银龙令的地图?”
　　
　　Draco 默认了。
　　
　　Harry 的眼睛里燃烧着无以名状的火焰, 带着点激动又带着点愁苦。他深深吸了口气, “不要告诉这我这也是那个人给你的。”
　　
　　“那个人？ 你不想听的话我可以不说。”Draco 淡淡地回了一句。
　　
　　Hermione 扯了扯 Harry 的袍子。 Harry 没有再争执。 Draco 有些失望， 但很快便将注意力投会手中的地图。他将羊皮纸上的图案小心翼翼地印在另一张地图上, 然后挥笔在交汇处画了3个大小不一的圈。
　　
　　仙后, 蜥蜴, 天琴。
　　
　　“这三个星座的位置正好在 Malfoy 庄园, Zabini 山庄, 和Greengrass 宅院之上, 碰巧的是我手上的令牌上刻着[Cas], Blaise 的是[Lac], Daphne 的那块...我记得是[Lyr]。 ”
　　
　　“都是拥有五颗主星的星座。”Hermione 立刻找到了共同点。
　　
　　Draco 点头, Hermione 的敏锐让他不得不佩服。 “我和 Blaise 也是这样想的, 希望这不是一个巧合。五颗主星的星座并不多, 剩下的两块银龙令如果曾经属于正对着巨蟹和船帆座下的家族的话, 我们搜索的范围就可以缩小很多。” 
　　
　　“寻找银龙令, 唤醒Tiamat, 恢复屏障...你们几个都疯了。”坐在 Draco 身边的 Blaise 显得有些无奈， “看来我也只好一起疯了。”
　　
　　Blaise 想要是Daphne 还在的话就好了。 她的理智不会让 Draco和自己沦落到和格兰芬多们一般疯狂。 想到这里的 Blaise 有一点莫名的伤感。 但作为一个标准的斯莱特林， 他擅长隐藏内心的情绪。 
　　
　　Blaise 将自己持有的银龙令放在桌上。 “不过...这个艰巨的任务该交给谁?”他顿了顿, “别忘了我们和麻瓜们的问题还没有解决， 麻瓜们也不会因为有人要寻找银龙令而跟我们休战。”
　　
　　“交给我好了。” Harry 突然开口, “总部这里不能没有 Mione, 而我也做不了什么。”
　　
　　“交给一个连天龙座和天蝎座都分不出来的人? 我可放心不下。”Draco 的眸底带着些许做作的讥讽, “还是我和 Blaise 一起去吧。 纯血家族的人多少会买我们的帐的。”
　　
　　Harry 盯着Draco 看了一会儿，最后终于放弃在他脸上寻找答案。“还是我和你一起去吧...说不准对方买的是 Harry Potter 的帐呢?”
　　
　　Draco 没有立刻赞同 Harry 的建议。 他的心希望自己说 “好的”， 但他的理智告诉自己这样做会很危险。 隐藏着的期待和期待所带来的恐惧交杂在一起, 化成一股浓浓的自责。 他是Draco Malfoy。 他肩上的责任不容许他的任性。
　　
　　过了许久, Harry 才听到 Draco 冷冷的语气里带着微妙的上扬, “我和你？ 恐怕有不少人会在我们离开期间失眠了。干脆再加上 Blaise 和 Weasley吧， 路上也会热闹些。”
　　
　　***
　　
　　至少在那个晚上, 没有人相信他们会在半年后恢复敌对的身份。 他们只是单纯地聚集在一起, 为自己在乎的人送行。 
　　那是一条不归路, 成功于否, 未来都注定会是血腥和死亡。 
　　
　　Draco 带来了 Pansy。 “我和Blaise 离开后这里就交给你了。我知道你对他们有偏见, 但我相信你是个知道轻重的人。” Draco的眼神是落寞的, 在他漫不经心的笑容上加了一层朦胧。 “我不想再等了, 等屏障恢复后我们就举办婚礼。”
　　
　　Pansy 默默无语, 看不出她内心交织着的是幸福的甘甜还是恐惧的苦涩。
　　
　　“怎么不说话了?” Draco 将手指滑入女孩面颊旁垂荡的黑发, 托住她精致的下巴, 又轻轻地放下, “结婚的事你不愿意就算了。”他顿了顿, “毕竟没有女人会希望自己的丈夫是一个被别的男人…”
　　
　　“不要这么说自己。” Pansy 慌忙地捂住他的嘴, “不管发生了什么事情你都是我最爱的Draco。” 她提高了自己的声音, “嫁给你, 我一直是觉得这是 Merlin 给我最有福气， 也是最慷慨的恩赐。”
　　
　　Draco 只是淡淡地笑了。 几乎在同时, Harry 一直放在 Ginny 肩膀上的手微微颤抖着, 然后滑到了她的腰上, 紧紧环住。
　　
　　Ginny 有些欣喜地抬起头, 却意外地看到了Harry 眼中的颓丧。她觉得自己的心脏好像被人用刀子划了一道伤痕。
　　那种失落感吞没了她。 Ginny 出其不意地踞起脚尖，双手捧住Harry 的脸庞，轻轻地在他唇上一吻。 柔软相触的瞬间，她就知道自己无法放手。 
　　
　　她是一个勇敢的格兰芬多， 却和全天下的女人一样， 有着斯莱特林的属性。
　　




19

19、Chapter 17: Habitum ... 
 
 
　　送行宴后的第四天, Draco 吻别了母亲,和 Harry， Blaise， Ron 一起在帆船座下找到了真正的室外桃园。
　　
　　郁郁葱葱的山谷间，一挂瀑布从高处泼洒直下，晶莹的水珠随着轰隆的水声四处飞溅，顺着溪涧往山谷下汩汩流去。 站在不远处着木板桥上，可以感受道脚下水声震动，溅起的水花也扑扑簌簌的拍打在他的身上和脸上，有着轻微的凉爽。
　　即使感觉是如此真实，Draco 还是觉得身在梦中。
　　
　　Draco 站在那里，却想到了那个夏日的夜晚。 
　　
　　浑浊的空气让他透不过气来,因为消耗了过多的魔力,从集中营训回到Malfoy庄园的时候已经是力不从心了。家养小精灵告诉Draco,他的母亲正在后花园招待Lestrange 夫人。Draco 在对方眼睛里读到了前所未有的紧张。 他偷偷地溜进了父亲的书房,从窗口注视着母亲和Bellatrix 姨妈的一举一动。
　　
　　“Cissy,我知道父亲临死前将那张地图留给了你。” Bellatrix 清峻的面容上浸透着憔悴，那憔悴中含着几分曾经美丽的痕迹。 但她的表情是邪恶的，邪恶中带着张狂。
　　
　　“我不知道你在说什么。” Narcissa轻手放下手中的茶具,缓缓起身道, “我的嫁妆都在Lucius 的名下,我从来不过问。而父亲死后， Black 家族的一切都是属于Sirius的。 Sirius 的遗产则是由他的教子继承。”
　　
　　Narcissa 看着她的姐姐。 “我是 Malfoy家的人。 父亲怎么会把这么重要的东西给一个外人。” 
　　
　　“什么时候完美的Cissy也开始撒谎了?” 漆黑瞳孔突然开始闪烁着愤恨和残酷的锐利光芒。“我亲爱的外甥很快就会回来了吧,我想Cissy会在看到他后改变主意的…” 她横眉冷笑, “不过在那之前…”
　　
　　Draco 闭上了眼睛,感到一股冰冷流过脊背。他的手在颤抖。自从父亲被监禁在阿兹卡班后,母子二人的处境就岌岌可危。 Bella 姨妈的残忍是众所周知的,她不曾把多余的感情赋予她的亲人。
　　
　　母亲在钻心剜骨咒下痛苦地呻吟着。手指触到魔仗时, Draco 的心头为之一震.仿佛有道电流顺着指尖传到心脏。 当无声的死咒击中 Bellatrix 时,莫名的快感和罪恶感深深地笼罩了他。
　　
　　***
　　
　　一条银蓝色的水蛇浮出水面,在Harry的脚下肆无忌惮地拍着水。 Draco 这才理清自己的思绪。
　　
　　“附近没有住家。” Harry抬起头,清晰地看到Ron 和 Blaise 脸上失望的表情, “这条蛇搬到这里后还是第一次碰到人。”
　　
　　Draco直视着水蛇的眼睛,想看穿它狡诈,蛊惑迷人的天性。
　　
　　“本来就没有指望会这么容易找到。” Draco 淡淡地说, “你们先在这里搭帐篷吧,我要去沐浴。”
　　
　　Harry痴痴的望着 Draco 离去的方向，眼神中还有些许怅惘。
　　
　　***
　　
　　Draco 觉得 Harry的眼神亮到刺眼。 一身疲倦的他仰躺在温泉中，让温暖的泉水滋润着自己疲惫的身体。 
　　几株晚樱斜斜地向温泉边倾斜。满枝繁繁密密的粉红色，将树枝都压弯了下来，如同一片彩霞般停留与山谷。 绚丽的花瓣随着微风四处飘散着。湛蓝的天空下，薄薄的花瓣呈现出透明的感觉。 
　　
　　周围一片寂静。远山的鸟鸣和瀑布声都是模模糊糊的，唯一能听见的就是温泉眼流出的汩汩水声，伴着微微的热气，在池中飘散开来。而 Draco 的思绪，也不由得飘向远方。
　　
　　“你杀了Bellatrix?” Lucius 坐在地牢的石床上,拒绝了Draco 给他的药水。“你母亲还好吧?”
　　阿R卡班夺去了他的神采。Lucius的眼袋很深，长长的头发也因久未梳理而纠结在一起。而灰败的面容更是向四周宣告着他的生命正在一步一步的走向终结。 
　　
　　Draco 脸色苍白,但还是点了点头。
　　
　　Lucius没有再开口,直到Daphne 再次出现在牢房门前, “Draco 大人,我们没有多少时间了…”
　　
　　Draco 站了起来。这已经是他的极限。 黑牢里阴冷潮湿的空气撞击着他的肺，霉烂发臭的气味搅的他胃部阵阵痉挛，耳边是犯人疯癫混沌的喃喃自语，他无法想象一向酷爱整洁的父亲在这个鬼地方竟然被囚禁了两年多的时间。
　　
　　“父亲...”
　　
　　“你长大了, Daphne 也是。”Lucius 叹了一口气，“Draco，你已经长大了。 身为Malfoy家族的族长，你要好好照顾你的母亲和...妹妹。”
　　
　　Daphne 转过身去。 她不愿在 Lucius 面前掉泪。 而 Draco 从胸腔里迸发出一声呜咽，扑过去握住他父亲那颤抖的，枯瘦的手指，将脸庞埋进那冰凉的掌心开始低低的抽泣。 
　　
　　“Draco...我们回家吧...” 
　　Lucius 轻轻地吻了 Draco 的额头。 他的嘴唇干裂有如破败的羊皮纸，死亡的气息从他口中散发出来。
　　
　　^^^
　　
　　“你看够了没有?” 
　　
　　Draco 睁开眼睛。落日的余辉披散在他的发上，亲吻着他的睫毛。 修长优美的身体浸没在泉水中。 他语气中的嘲讽是平淡的声音所遮掩不了的。 “格兰芬多的女生真是意想不到的勇敢,不过如果 Potter 突然出现”, Draco 轻笑。 “你不怕被黄金男孩误会吗?”
　　
　　“你…” 一只红褐色的松鼠跳了出来。在几秒钟后变成了一个面红耳赤的少女, “你怎么知道我是Animagus?”
　　
　　Draco 没有回答。
　　他站了起来。 晶莹剔透的肌肤上沾附着水珠。平坦的小腹仅露一半在水面,其余的皆没入水中,致命的性感。
　　
　　转过身去不敢看他, Ginny执拗地咬着自己的下唇, “你快穿好衣服…我有话跟你说…”
　　
　　“这样背对着我很危险…” Draco 一步步靠近她，最后抬手将一缕散乱在Ginny 耳旁的发丝拨到她耳后,轻轻吹了口气, “你知不知道我现在就可以杀死你…”
　　
　　Ginny僵在原地。冷汗沿着额头缓缓地流下,身体无法克制地抖得有如秋风中的残叶。陌生的恐惧感掌控着了她的感官。
　　
　　Draco 会杀了她。
　　
　　Ginny的直觉告诉她，总有一天，她会死在 Draco 的手上。
　　
　　Draco 在温泉边换上干净的袍子，将吹干了的长发绑在脑后。 他没有给 Ginny 辩解的时间。 Draco 说， “跟我去见你哥。”
　　
　　她就跟着了。 
　　
　　Ron 看到 Ginny后的表情是 Draco 预料之中的。
　　
　　“Ginny你也太不懂事了!” Ron的脸和他的头发一样鲜红。 他几近恼怒地地抱怨道, “你已经不是小孩子了,怎么还做这么没有头脑的事!”
　　
　　坐在帐篷前的Blaise 转身看向Ginny, “听你哥的话回去吧。一个女孩子跟着我们会有很多不方便。更何况 Weasley 夫人一定很担心。” 
　　
　　“如果不在Harry身边的话我也会很担心。” Ginny咬紧嘴唇, “我对自己的战斗实力很有信心。我还是个 Animagus。我不会成为累赘的!” 
　　
　　Harry没有说什么，只是静静地望着Ginny。
　　她的杏眼如露珠般莹亮,她的长发飘散在空中,像一道虹。
　　
　　Ginny是懂 Harry的。 她见 Harry没有说话， 便知道 Harry是想让 Draco 做决定。
　　
　　“既然如此,你留下来吧…” Draco 出乎意料地说, “Blaise,给Pansy写信,有些东西要她准备一下……”
　　
　　蓝宝石的眼睛里陡然有一掠而过的舒缓,惊喜与不解。隔着这么远的距离，她仍看得清Draco 那长而弯翘的睫毛,他微蹙的精细眉宇流露的是让她困惑的神情。
　　
　　“你不想杀我了?” Ginny想起了温泉边的意外。
　　
　　轻蔑但是笃定的语气从Draco口中吐出，一字一句无比清晰，“如果你们几个想死的话我随时愿意效劳。”
　　
　　突然间，一股强大的，无所不在的杀机涌现，一层层地压迫过来。Harry猛地站起来,不顾一切的将 Draco 扑倒。自己的肩头却是一阵尖锐的刺痛,随后就被巨大的麻痹感代替。
　　
　　Blaise 和 Ron 抽出魔杖,突忽其来的袭击却停止了。Harry的脸埋入 Draco的颈窝,静止不动,暖暖的气息拂在他的肌肤。
　　
　　“Potter?” Draco 企图坐起来，可Harry全身的重量都压在他的身上。 Draco 掠过Harry黑色的头发,指尖在他肩头触到三根细小的毒针,心也一点点地发冷直至凉透,“不许追了!你们几个快过来!”
　　
　　Ron 跑回来将 Harry 扶起, Ginny用匕首划开 Harry的衣服。明明早就失去了神智，Harry的身体还是反射性地在尖刀刺下去时微微抖动。
　　
　　“把毒血放出来就没事了吗?” Ginny的声音颤抖着,握刀的手却很稳。
　　
　　“把毒血全放出来他就休克死了。” Draco 取了几滴血液,快步走进帐篷, “我来制做解药,你们先把他的肩膀用绷带绑紧,再用磁铁把针吸出来。 ”
　　
　　***
　　
　　针上的毒是致命的。 
　　
　　Draco 知道有很多人希望他从这个世界上消失。 这和他的为人处事没有关系, 而是他存在的本身给一些人的利益造成了威胁。
　　对于这种厚爱, Draco 能做的就是活下去,让对方气得吐血; 变得更优秀,再给对方致命的一击。
　　
　　“一半外敷,一半内服。”Draco 递给 Ginny一罐银蓝色的药水。 Ginny微微迟疑了一下,接过后小心翼翼地抹在 Harry的伤口上。
　　
　　暗黑色的伤口愈合了。 Draco 又在上面洒了点消除疤痕的药粉。 “愣在这里干什么? 把药给他喂下去啊。”
　　
　　勺子倾斜,药汁却再次沿着 Harry的嘴角淌了下来。 Ginny拭去溢出的残汁,有些无助地看着Draco。
　　
　　“算了,还是我来好了。”Draco 把药匙往旁边一扔,含了一口盅里的汤药。左手扶过 Harry的脸,右手扣住他的下颚，顺势将自己嘴里药汁送入 Harry的口中。
　　
　　Ron 看得目瞪口呆。 Ginny的脸涨得通红，有些懊恼和惊讶,却什么都没说。Blaise 则是撇过头,眼睛里流露出少见的担忧。
　　
　　Harry醒来时已经是第二天的下午了。 当时Draco 看见 Harry的嘴唇有些干裂，于是取了片软布，净水中洇湿后才在 Harry的唇上轻轻润过。
　　
　　即便在昏沉之中, Harry也能清晰感知唇上的清凉。 
　　
　　Harry的手指动了动,随后眼睛也缓缓睁开。
　　
　　“我昏迷了很久吗?”
　　
　　Draco 稍微松了一口气。 抬头看到一线线、一片片的瀑布，从葱茏的山谷、树林间青螺垂挂而下，在溪谷底拍打成连绵不息的潺潺声。
　　
　　“以后你管好自己的事就行了。”Draco 用那种贵族与生俱来的高做腔调，略微提高了声音, “我…我不需要你救的。”
　　
　　Harry坐了起来。
　　几天来因为Draco Malfoy 而产生的急躁,那种再待下去便会窒息一般的感觉,就这样莫名地消失了。
　　
　　他握住 Draco微凉的手，“我想,你救我的理由和我救你的理由是一样的。”
　　
　　Draco 身体一僵，心里先是一惊，随即涌起一股羞愤，忍不住便要挣开 Harry的手。可Harry的眼睛，那样定定的望着他，目光中情意流转，绵绵不断，如春丝般将他的心一匝匝的缠了起来。
　　
　　“这两天我的态度很不好,是因为我以为你在利用我。” Harry自顾自地说着, “我恨透了被别人利用,好像我是件工具似的。”
　　
　　“显然你不是。” Draco不动声色的冷笑。
　　
　　Harry没有听出 Draco 话中的讽刺,继续说了下去, “我…其实喜欢和你独处的感觉。”
　　
　　腕上的灵蛇蠕动着,像手拷一样将两人的手连在一起。Draco 突然感觉到右臂灼热的疼痛，手也像触了电一样缩回来。
　　
　　“Potter,不要忘了我们总有一天会恢复敌对的身份的。”
　　
　　Harry抬起头,目光是坚定的,丝毫没有Draco 预料中的尴尬与难堪。
　　
　　他说, “我不在乎。”
　　
　　 

作者有话要说：Habitum, possess, (持有)




20

20、Chapter 18: Hilaris ... 
 
 
作者有话要说：Hilaris, cheerful, merry (高兴, 开心)

注: Cas, Cassiopeia,仙后座 
Lac, Lacerta, 蜥蜴座
Lyr, Lyra, 天琴座
 
　　Luna Lovegood 的直觉, Hermione Granger 的逻辑, Susan Bones 的理性, Pansy Parkinson 的果断。
　　在Harry， Draco， Ron 和 Blaise 寻找银龙令的期间, 这四个从不同学院走出来的女孩巧妙地找到了战争的平衡点。
　　
　　很多年后， Pansy 对 Draco 的疏远并不仅仅是因为来自内心的恐惧。 她一直都为 Luna 的死而感到惋伤， 为 Susan 成为祭品而感到悲愤。 
　　
　　她远离 Draco， 是因为在战争期间和另外三个女孩所建立的友谊。 这份感情，虽不足以让她背叛 Draco 投靠光明的一方， 但却折磨了她很久， 让她无法直视 Draco 眼中的悲伤。
　　
　　***
　　
　　Draco 的 22岁生日， 是在寻找银龙令的旅途中度过的。 如果他能预知到自己的母亲只剩下一年的生命， 他绝对会回到 Malfoy 庄园， 品尝 Narcissa 精心制作的糕点。
　　
　　可他没有预知的能力， 他没有吃到 Narcissa 最后一次为他烤的生日蛋糕。
　　
　　2002 年， 6月5日
　　
　　“寿星啊, 你要的东西 Pansy 一早就寄来了。” 俯在餐桌上的Blaise 向Draco扬起手，手挥出的时候有一个折射着七色光的小小物体划出一道抛物线，准确地落进对方下意识张开的掌心。 “这东西不便宜， 我可是忍痛割爱。 今天你可别指望再从我这拿到什么生日礼物。”
　　
　　Draco 一看色泽和分量就知道这块石头是 Blaise 家里的收藏之一， 却淡淡地笑着说，“这是 Pansy 寄给我的， 怎么能算是你给我的礼物？”
　　
　　Blaise 摇摇头， 盛了杯鲜黄色的柳澄汁端到Draco面前。
　　
　　优雅地辍了一口新鲜的橙汁，Draco沉吟了两秒钟后说道, “不出意外的话今天就可以得到第四块银蛇令了, 你开始收集接下来的资料吧。”
　　
　　“没问题。” 
　　
　　“还有， 我生日的事不用告诉格兰芬多们。 我讨厌狮子们大惊小怪的庆祝方式。”
　　
　　“那你必须在他们醒来前销毁证据。”Blaise 将另一个包好的礼物放在 Draco 的面前， 做了一个夸张的表情。 “就知道一块小石头是打法不了你的。 生日快乐， Draco。”
　　
　　Draco 优雅地拆开礼物。
　　
　　那天下午，Draco 将那块名叫[暝虹] 的石头扔进水里。之前和 Harry 交谈过的蛇浮出水面, 在[暝虹]的魔力下变成一个优雅而淡定的少年。
　　
　　“我和那个女孩不同。我是天生的 Animagus, 完全掌握了蛇的习性。 你怎么看穿的... 难道你有[天眼]吗?”
　　
　　“想知道?”Draco 薄薄的嘴唇勾出一个弧度,“拿银龙令来换吧。” 
　　
　　Malfoy 是天生的说服者。 在 Draco 的威逼利诱下, 蓝发少年交出了银龙令。但他也拿走了 [暝虹]。 这块石头能逼迫他显形， 但也可以在显形咒下帮助他维持 Animagus 的状态。 
　　
　　此后发生的一连串事情, Blaise 只有个模糊的印象。 但他清楚地记得当时 Draco 深不见底的眼睛。 让他不自觉地就想起Daphne的眼睛。 
　　
　　同样都是一种，自虐般痛苦而又快意的目光。
　　
　　***
　　
　　太阳的最后一角也沉到地平线下面去了，仅剩下一点余辉把天际的云朵染成浅紫色。
　　Draco 蹲□，纤细的手指抚上冰冷的石碑，呆呆地凝视着上面的两行字：
　　
　　Narcissa B. Malfoy 
　　Jan.13, 1955 - Jun.5, 2003
　　
　　Draco 打了个寒颤，银灰色的眼中是痛彻心扉的苦楚，微蹙的精细眉宇流露的是无尽的哀思。淡色的唇抿起，浅浅的呼吸间带动了一阵阵轻微的悚栗。
　　
　　许久许久，他抿紧的唇角缓缓地向上扬起，苦涩地笑了,“母亲, 我已经不清楚是在为您还是在为自己难过了。 ” 
　　
　　这样的一幕落在不远处的 Hyde 的眼中，只有无尽的心痛。
　　
　　“Draco 大人...” 站在 Draco 的身后，Hyde 张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　
　　“是该回去了...” Draco 平静地开口，他很清楚来者是谁。“你不是说要给我准备生日礼物的吗? 怎么还没拿出来?”
　　
　　“啊?” Hyde 惊讶的瞪大眼睛,一副欲言又止的样子,踌躇了一阵才吞吞吐吐地说, “我...我不知道...还...还没准备好...”
　　
　　“那就算了。” Draco 笑了笑。 “我们走吧, 今晚我请了 Blaise。”
　　
　　Blaise 来了, 也带来了 Pansy。 Draco 想起很多年前自己也曾揽着那个女孩的肩膀, 漫不经心地说着“等屏障恢复后我们就举办婚礼”的话。他笑了笑, 人生有的时候只是一场空洞而华丽的迷局,进入它便身不由己。
　　
　　Pansy 不敢直视 Draco 的眼睛。 她尽可能的掩饰自己的惶恐不安, “Draco...生日快乐。”
　　
　　Draco 低头轻抿着手中的红酒, 接着随手将酒杯摔到地上,“你还是叫我 Malfoy 吧, Parkinson 小姐。”
　　
　　Draco 知道 Pansy 并没有错, 但他无法原谅她。
　　
　　他的体谅和宽容， 早在很多年前就遗失在了。
　　
　　***
　　
　　7月的苏格兰是一个永远醒不来的梦幻。空气里飘荡着如泣如诉的风笛声，细腻，动人，深入骨髓。 
　　
　　Draco 却没有心情欣赏。 从蓝发少年那里得到帆船座下的银龙令后, Blaise 查到当年巨蟹座下的家族 是Rowena Ravenclaw 的后裔。Ravenclaw 的族长将银龙令交给唯一的女儿后就去世了。他的女儿是一个哑炮, 据说嫁给了爱丁堡的贵族。
　　
　　这是他们唯一的线索。 如今他们已经在苏格兰的爱丁堡待了一个多月了, 但始终没有最后一块银龙令的下落。
　　
　　“爱丁堡有超过45万的人口。 我们在这里面寻找 Ravenclaw 的后人, 和在海里捞针有什么区别?” Harry 喝了一口威士忌,辛辣口感里有着浓厚的泥煤味。他侧过头看着 Draco, “今天就先查到这吧。快10点半了, 要不要一起去看日落?”
　　
　　Draco 淡淡一笑, “今天是你的生日, 我勉为其难的陪你看好了。”
　　
　　“当然， 谁叫你过生日都没有告诉我。” Harry 握住 Draco的手。 
　　
　　爱丁堡的夏日如春。整个城市看上去就像一个巨大的舞台布景，美不胜收。太阳在晚上10点多钟还不肯落下，像一盏红色的大灯笼垂挂在天边；落日的余晖在古城堡黑色的剪影上绣上一条弯弯曲曲的金线。
　　
　　“麻瓜也挺会享受生活的。” Draco 微闭上眼睛。 Harry 在 Draco 的酒里加了苏打水, “少喝点, 这玩意儿伤身体。”
　　
　　“我自己都不在乎, 你有必要这么大惊小怪吗?” Draco 有些不屑地看着对方。 入夜后的天幕上布满了彩霞，像是通宵长明的霓虹灯，把爱丁堡照得五光十色，宛若海市蜃楼。
　　
　　“你不在乎就让我在乎好了。”
　　
　　Harry 将 Draco 一点点的拉到和自己的脸近在咫尺的地方。 Draco 被这突如其来的举动震住了, 灼热的呼吸吹拂在彼此的脸上。就在两人嘴唇几乎就要碰到的时候, Harry 却仰头在 Draco 的额上轻轻的烙下了一吻。 
　　
　　“到我这边来吧。” 他说, “你不适合当食死徒。 我可以保证你和你母亲的安全。 ”
　　
　　“我很贪心的。”Draco 有些自嘲地说, “我要的不仅仅是安全。”
　　
　　这一次, Harry 不由分说的用自己的嘴堵住了对方的, 陌生的感觉像潮水般迅速淹没了他们。Draco 本能的回应着。双臂抱着 Harry 的后背，舌如同滑动的游蛇,紧紧缠住每一丝呼吸。
　　
　　Harry 抬起手抚摩着对方的脸颊，聆听着空气中暧昧的响声：湿濡的亲吻，紊乱的呼吸，含混不清的呼唤，衣料之间的摩挲……
　　
　　以及酒杯破碎的声音。
　　
　　Harry 转过身, Ginny 正愕愕地看着他。 Harry 没有解释什么, 他握住了 Draco 的手。
　　Ginny 深吸口气，扬起脸，面孔上忽然露出一丝若有若无诡秘到极点的笑意，“打扰了, 你们继续。”
　　
　　她的指甲深深地掐进手掌中，涸出四道弯月形的血痕。




21

21、Chapter 19: Hodie ... 
 
 
作者有话要说：Hodie, today, (今天)

 
　　Harry和Draco 之间的爱情,不是那种刻骨铭心的爱, 而是互舔伤口的的情。这和普通的爱情最基本的区别就是: 没有未来。
　　
　　饮鸠止渴,看似愚蠢,只是旁观者不懂他们的悲伤。
　　
　　***
　　
　　“Mione…算我求你了，你一定要帮我…” Ginny第一个想到的人是 Hermione。Harry 对 Hermione 的建议一向重视,如果她愿意站在自己这边的话… Ginny握紧了手中的电话, “你也不希望Harry这样沉沦下去, 对不对?”
　　
　　电话另一边沉默了下去,半晌 Ginny才听到 Hermione 淡然的声音, “给 Harry一点自由的空间吧。属于你的就是属于你的， 而不属于你的是勉强不来的。”
　　
　　Ginny的眼泪像断线珍珠般地滑落。 
　　
　　“其实…我很早以前就发现了。” Hermione 的神情极其平静，仿佛早就预计到 Ginny会向她哭诉。 “Harry的眼神一直都锁定在 Malfoy身上,只是他自己没有注意到而已。”
　　
　　“试着去接受她们，你会找到真正的幸福。”
　　
　　Ginny轻轻说了一句谢谢,然后看了看手中的电话,抬高手,把它狠狠的摔在地上。
　　
　　她不甘心。
　　
　　***
　　
　　吻是一个向嘴诉说代替了向耳朵倾吐的秘密。
　　
　　Draco 一直觉得做~爱是肉体的交流，只有接吻才是灵魂的沟通。这是人性与兽性的区别。 拇指下意识地摩擦着自己的嘴唇--他们结吻了。Harry的吻很温柔,却洗不掉 Draco 嘴中的苦涩。
　　
　　“你知道我是不甘受命运摆布的人。” Draco半躺在 Harry的怀里,用修长的手指托住水晶杯，轻轻摇晃着里面醇红的液体。“可是在反抗的同时,我是不是走进了无形的命运所设下的陷阱了呢? ” 
　　“你讨厌被人利用, 而我, ” Draco 抬起头,的眸上有一层雾, 而Harry却从里面看到了自己的眼睛。“Potter,我讨厌被人像玩偶一样操纵着。 ” 
　　
　　天亮后 Ginny离开了爱丁堡。 Ron 对唯一的妹妹的任性有些搏手无策,可感情迟钝的他也发现了气氛的怪异。
　　Draco 像往常一样享用着自己的早餐。 Harry却坐在了离 Draco 最近的位置上。“怎么只吃这么点? ”
　　Harry将烤好的土司切片,抹上果酱后装进 Draco 的盘子里。Draco 瞪了对方一眼,幽雅地将盘子里的食物一一吃完。
　　
　　“这么暖味啊…”Blaise 半开玩笑地问, “Draco,你是不是准备转换阵营了? ”
　　
　　“我的面前只有一个阵营。” Draco用餐巾轻拭嘴角,漫不经心地说。 “如果可以选择的话,精明如我怎么会让你一个人享受隔山观火的快乐。”
　　
　　听到Draco 的回答, Harry的眼中呈现出无法忽视的痛苦。不同于先前的愤怒,这种痛苦里印着的是失落与绝望。
　　
　　而知道 Harry痛苦的 Draco,却无心替他承受。
　　
　　***
　　
　　第二天, Blaise 在荷里路德宫里发现了一幅肖像,画上的女人有着和 Rowena Ravenclaw 酷似的外表。她握着笔,在摊开在膝盖上的书本上圈圈点点,举止中透露出一股娴静，淑雅的气息。
　　
　　Mary Stuart
　　
　　这个号称全欧洲最聪慧的女人,秀丽的脸容如一朵沉睡的莲花展开花瓣。 她的一生就是传奇。 出生刚六天就登上了苏格兰的王位,五岁时远渡到法国,十五岁嫁进法国王室。 十九岁丈夫去世后回到苏格兰,在叛变中逃亡至英格兰后,又因表姐的嫉妒和猜疑而被囚禁了二十年之久,最后仍因图谋英格兰王位这个莫须有的罪名而被处死。
　　
　　“Ravenclaw 的后人果然是不甘寂寞啊…” Draco 有些讥讽地说,目光却停留在画像的一角,那个廖廖几笔就活现出金属质感的书签。
　　
　　Draco 知道,那闪耀着月亮般光芒的书签,就是巨蟹座下的银龙令。
　　
　　“Blaise 和 Weasley负责和那些麻瓜们周旋,剩下的交给我好了。 记住画像破裂后要立刻撤离。”
　　
　　Draco 摘下手套，将双手贴上画像，闭上眼睛仔细感受着深处的波动。画中的银龙令与纯血的力量产生了共鸣。 Draco 不断将体内的魔力输进去,银龙令的光晕也逐渐增强,由柔和变得刺眼。
　　
　　在 Blaise 和 Ron 的干扰下,展览厅里的麻瓜们并没有察觉到异常。 大多数游客还沉迷在皇室的雍容华贵中,全然不知静谧与安详的假像已荡然无存。
　　
　　Draco 冷笑着,很快就感觉到画像下那枚真正的银龙令的蠢蠢欲动。 可画像依旧贪婪地吸食着他的魔力,这样僵持了几分钟, Draco 略微觉得吃力了。 汗水浸透了头发,嘴角微微地扬着,肩膀随着呼吸一起一伏,他说 “Potter,你就这样站在旁边不帮忙吗?”
　　
　　“怎么可能，我在等你这句话。” Harry笑着,右手立刻覆盖在 Draco 的双手之上，两种全然不同的力量慢慢地融为一体。几乎是同时,墙上的画像被这股全新的力量从内到外地撕烂。
　　
　　Draco 的手稳稳地抓住了银龙令。在银龙令飞出的刹那,他看到了画中的女人抬起头, 对他露出一个歉意的笑容。
　　
　　Draco 的心重重一窒。他突然发现了一些他早该发现的事情。
　　
　　***
　　
　　从6月1日到8月2日,仅仅 63个白天与夜晚, Harry一行人就将分散了几个世纪的银龙令重新聚集在一起。
　　
　　这样的效率,是在所有知情人的意料之外的。
　　
　　Draco, Harry, Blaise 和 Ron直接从爱丁堡回到了格里莫广场12号。在听到门后那一阵阵清爽如银铃般的笑声后, Draco从Harry那轻轻抽回自己的手,淡漠的神情里透露出伤感的眼神。
　　
　　“Draco! ” Pansy 放下手里还未完成的纯白色礼服，激动地站了起来。礼服很美。 柔和h逸的设计,在胸前和裙摆尾上恰到好处地镶了碎钻,一针一线，都经过了反复的琢磨与思量。
　　Draco 握起Pansy的手,顺势吻了她的手背,“这种事情用不着你自己做的,送到店里去不就行了。” 
　　
　　“你看不出这是婚礼的礼服吗?” 角落里的Luna 停止了和 Blaise 的攀谈,不满地甩了甩及腰的亚麻色长发,“Pansy可是花了不知道多心血在里面的。”
　　
　　“是吗…” Draco 想起自己先前的承诺,那个等所有事情解决了就结婚的承诺,“怪不得这么漂亮。”
　　
　　Pansy纤指抚过柔滑的衣料，笑起来如春光明媚，掩不住的幸福。Hermione 则是若有所思地看了看 Draco,又看了看眼前的Harry。
　　
　　Harry站在那里，明明是在微笑，她却觉得他是那样的寂寞。
　　
　　***
　　
　　2016年， Zabini 山庄
　　
　　下午的阳光透过薄纱镶蕾丝的窗帘漫进屋子，红茶的香味随着热气一起飘在空气中。
　　
　　“小Hyde 收到去霍格沃茨的录取书了? ” 墨紫色的眸子终于露出了一些饶有兴趣，Blaise 接过 Draco 递给他的信件，打开。写满了半张信纸的漂亮圆体字中，只有寥寥几句涉及了关键。 “我记得你说过 Dark Lord 不允许他去那儿的。”
　　
　　“很显然主人改变主意了。” Draco 冷笑,看着 Blaise 饲养的鹰鹫停留在自己的肩上,“现在的那个校长圆滑到极点,他是不敢擅做主张的。”
　　
　　“圆滑是斯莱特林的优点, 把如此幽雅的词用在那只苍蝇身上实在是太浪费了。”Blaise 将信折叠好还给 Draco,坐回上沙发后又取过茶几上的饮品喝了一口,“话说回来,我终于从当家教的悲惨命运中解脱了,可怎么反而有些伤感了呢?”
　　
　　“这么深奥的问题你还是等我走后一个人慢慢再思考吧。”Draco 梳理着鹰鹫乌黑发亮的羽毛,紧接着说出了让 Blaise 目瞪口呆的话,
　　
　　“我不能让Hyde 挂着 Weasley的姓氏进霍格沃茨。 你不是还没有继承人吗? 我希望你可以收养 Hyde。”
　　
　　Blaise 的目光暗淡了。 他推开窗户深深吸了口气, “Draco,你知道自私是什么吗?”
　　
　　“我自信有挖掘到这种本质的精髓。”Draco 很平静地回答, “显然,你还没有...”




22

22、Chapter 20: Honorabilis ... 
 
 
作者有话要说：*Honorabilis, respectful (尊重) 的
 
　　当天晚上， Draco 解释了他理想中的安排。 Hyde 却婉转地谢绝了 Draco 的好意。
　　
　　“我有Draco 大人就够了。” 他压下心中隐隐的不安, 毫不犹豫地将那封信撕成两半, “我不想去什么霍格沃茨。 我只想待在Draco 大人的身边。”
　　
　　“我知道了。” Draco 淡淡地说。 Hyde 却察觉到 Draco 平静语气下的失落, 心里也有一层涟漪荡漾开来。
　　
　　他动摇了。
　　
　　“如果这是Draco 大人希望的话…我…会好好学的。 ” Hyde握了握拳头，抬起头, “但…我不需要什么父亲。 
　　
　　九月的第一天, Draco 将 Hyde 送到霍格沃茨。
　　
　　“既然来了就要做到最好。” 不知不觉这说了这句话。记得以前父亲也是这样告诫自己的, 可总是一次又一次的失望。
　　
　　“Draco 大人放心好了。 时间见证一切,我会是最优秀的。” Hyde 对着Draco的视线, 眼神深处透出认真和坚定。
　　
　　“那么我期待着。” Draco微微一笑，Hyde 听到了自己迷失在那个微笑中的急促的心跳声。 直到一个身材矮小, 戴着笨重眼镜的男人迎出来向 Draco 请安, Hyde 才意识到自己的失态, 腼腆地低下头。
　　
　　“快去大厅吧。” Draco 走到Hyde 身前，拍了拍他的肩膀, “我给了你一只猫头鹰。 有事写信给我。” 
　　
　　当 Hyde 带着熟悉的兴奋和紧张, 和其他新生一起离开的时候, Draco 突然想到对方只是一个无知的孩子。等他看清自己真实, 残忍的一面后, 就会像别人一样远离自己。
　　
　　“我没有想到大人您会亲自来。” 矮小的男人压低了声音, “Tiamat 并没有苏醒的迹象, 但是我担心…”
　　
　　“我知道了。” Draco 冷冷地说, 眼神又恢复了优雅而残酷，以骄傲的姿态临视一切的光芒。“霍格沃茨的校长在新生到来的第一天应该有更有意义的事要做吧? 你可以退下了。”
　　
　　“当然……” 男人哈着腰，谄媚地回应着， “当然……” 
　　***
　　
　　记得很多年前的一个晚上, Draco 将五块银龙令排列在一起。 手里的地图开始燃烧,一层一层地剥落。在焦色气味蔓延的同时,渺茫的尘灰如哭泣般地缓缓掉下。
　　
　　“Potter, 我找到 Tiamat 沉眠的地方了...”
　　
　　Draco 原本清亮的声音因为疲劳而略显轻微的沙哑, 精致的面孔却散发着更加勾魂夺魄的魅力。Harry 握住 Draco 的手, 欣喜在下一刻被惊异所取代, “怎么会在那里?”
　　
　　“真相往往藏在最意想不到的地方。 因为这个世界有太多的不明, 太多不为人所知的黑暗。”
　　Draco 靠着 Harry 的肩膀, 侧低着头, “Draco dormiens nunquam titillandus...霍格沃茨的确是埋葬秘密的好地方...”
　　
　　“Malfoy...”看着欲言又止的Draco, Harry 心中升起一股不好的预兆,“你没有事情瞒着我吧。”
　　
　　“如果是我想隐瞒的事, 即使你问了我也不会说的。” Draco 的语气很平淡。互诉心事是对压抑的发泄, 可抛开一切的坦诚相待, 这对当时的他们是虚幻, 渺茫, 无法做到的。
　　
　　当晚两人回到了霍格沃茨。
　　那是 Dumbldore 死后, 古老的魔法学校关闭的第五年。 可能在家长们的心里, 与其将孩子的性命交在老师的手里, 还不如呵护在自己的羽翼下。
　　
　　Harry 苦笑着, 他没有和 Draco 分头行动, 而是与他并肩走在积满灰尘的石砖上。
　　他们搜遍了霍格沃茨的每一个角落,直到阳光划破透明的玻璃。Draco的心隐隐抽触着，一些他想要覆灭的记忆几近将他淹没。
　　
　　“我们回去吧。”他说, 尽可能的让自己的语气显得自然。
　　
　　“我也觉得这样找下去不是办法。”Harry轻轻握住对方微凉的手, 十指相扣, “你没事吧, 脸色怎么这么糟糕。”
　　
　　Draco 摇摇头。 两人消失的同时, 一抹娇小的身影在他们身后一闪而过。
　　
　　***
　　
　　刚进格里莫广场就被 Hermione 叫住。 
　　
　　“你们两个又一声不响地离开了…”
　　对于Harry 和Draco不按常理出招的方式, 拥有过人机智的 Hermione 也应接不暇。替他们打开房门的同时压低了声音,“我正找你们呢。” 她顿了顿, “Ginny 的水晶球消失了...”
　　
　　“消失? 怎么回事?” 
　　
　　Harry 将目光转移到起居室的一角, 象征着生命的水晶球整齐地排列在壁炉上。 他冲到壁炉前, 瞪着在自己和Ron 的水晶球间的空隙。 印象中, Ginny 的水晶是紧挨着Harry 自己的。
　　
　　“其实...Ginny 没有从爱丁堡直接回来。她说要去散散心, 我同意了。”Hermione 的目光从 Harry 转到 Draco 身上, “Ginny 为什么会心烦, 我想你应该最清楚吧。”
　　
　　“够了, 这件事和 Malfoy 无关。” Harry 眉头紧锁, 急躁地打断了好友的试探, “先不要管 Ginny 了。我们还有很多事情要做。”
　　
　　“Ginny 可能会有危险啊! ” Hermione 难以置信地看着对方, “Harry 你变了, 以前的你是绝对不会这么说的。”
　　
　　“人本来就是要变的。 ”Harry 苦涩地笑了笑, “Ron 那边你还没有告诉他吧, 能帮我继续隐瞒吗?” 他将一份信扔给 Hermione, “根据Blaise 的资料, 如果我们不在万圣节午夜前恢复屏障, 就没有机会了。”
　　
　　Hermione 震惊地瞪大眼睛, “The Eve of All Hallows。”
　　
　　他们只剩下66天。
　　
　　66， 多么诡异的数字。
　　
　　***
　　
　　“霍格沃兹”实际上是一种花的名字。细小纤弱, 风中摇曳有如婀娜多姿的清秀佳人, 沁人心脾。
　　Godric Gryffindor 曾经为花费了无数心血的学校会有如此女性化的名字而纠结。 当他明白名字仅仅是名字, 不代表本质的时候, 已经太迟了。 误会已经产生, 不是歉意和懊悔可以化解的。
　　
　　Harry 推开窗户，把盛开的百合摆到了窗外，片片阳光洒下，身边是满溢的清香，闭上眼睛就有沉下去的念头。
　　
　　搜索并没有因为 Ginny 的失踪而中断, 而身后的人却在一天天地憔悴下去, 仿佛他的生命之火正在逐渐熄灭。
　　
　　“我又晕过去了吗?”
　　
　　Draco 的病来得一点征兆都没有。 
　　十多天前在原先的魔药教室离, Draco 突无预警地倒下。当众人手忙脚乱地要为他急救时，他又突然地醒来，在 Harry 呆楞地表情下，苍白的脸再次回复成波澜不兴的淡漠。
　　
　　Draco 的第二次晕倒是在隔日的会议上。 Harry 正要向 Ron 解释 Ginny 的事情，却看到从身边擦过的 Draco 软绵绵地倒下。眼疾手快的他及时接住了 Draco 的身子。
　　在昏迷了近十分钟后，Draco 像第一次一样醒来，却不知道发生了什么事情。 Harry 觉得自己的心在滴血,当 Pansy 焦急地告诉对方事情的经过时，Draco 只是冷冷地回复, “这个玩笑一点也不好笑”。
　　
　　可类似的事情一次又一次地发生, 频繁到让众人麻木, 让 Draco 不得不接受事实。
　　
　　Harry 转过身, 深邃而明亮的眼眸里流露出关切,“感觉好点了吗?”
　　
　　“我没有那么脆弱。” Draco 若有所思地说。像是在回答 Harry，又像是在自言自语。 “不就是晕倒吗? 只要找一两个值得信任的人跟在我身边就可以了。”
　　
　　人往往在这种情况下才会觉悟: 能让自己毫无保留地将性命托付于他的人...并没有想象中的那么多。
　　也许在一个斯莱特林的心目中, 忠诚并不代表信任。 追根究底, 他们清楚的知道, 无法掌握的因素太多了。 而把自己的性命交给除了自己以外的人, 实在不是明智之举。
　　
　　“明天我们要重开密室, 你还是...” Harry 犹豫了。 他看着 Draco 一口气吞下纯黑色的液体。空气中飘散着浓厚的药水味。这是百合的气味掩饰不了的, 让人有着窒息的感觉。
　　
　　“我要和你们一起下去。” 
　　Draco 将盛药的器皿放回床头,嘴角一提, “不要和我谈条件, 除非你想失去仙后座下的银龙令。” 
　　
　　Draco 是强势的。
　　
　　脆弱中的强势，有一种病态的美丽与圣洁， 让人不得不爱他。




23

23、Chapter 21: Honor ... 
 
 
作者有话要说：*Honor, honor, esteem, (荣耀, 名誉)

Godric's Hollow, 高锥克山谷，以格兰芬多的名字命名的地方.
 
　　半个多月来的一无所获使大家将所有的希望都寄托在斯莱特林的密室上, 可Harry 却将打开密室的日期延迟了。
　　
　　直到一个多星期后, Harry 才带着气色有些好转的 Draco来到桃金娘的洗手间。他轻轻地摩娑着 Draco 的手,“你没事吧？”
　　
　　这里有着Draco太多的回忆, 他的泪, 他的血, 他的无助, 他的绝望。 Draco 点点头, 跟着 Harry 走向水槽。
　　
　　“这是我第三次打开密室。” Harry 解释道, 手指划过水龙头旁浮雕。“第一次是为了救 Ginny， 第二次是为了消毁魂器。”
　　
　　他顿了顿, 用爬说语念了一个Draco 当时还无法听懂的词， 水龙头被白色的光芒拥罩着，在旋转的同时发出嗡嗡地鸣声。
　　
　　“而这一次, 是为了我们...我们的明天。” Harry 说, “我有预感, Tiamat 就在下面。 我们会找到它， 然后一切都会好起来的。” 
　　
　　水槽开始下沉，露出隐藏着的管道，宽得足够让一人滑入。Draco 看着粘乎乎的通道, 他不知道自己是否还拥有明天。
　　
　　进入密室的方法依旧野蛮。 Harry 和 Draco 跌跌撞撞地落在底部，眼前一片漆黑, 他们挣扎地站起来, 用魔杖凝聚的火焰照亮周围。
　　
　　“跟着我走好了, 密室在那个方向。” Harry 指了指隧道的一头，左手拉住 Draco 的外袍, “不要离开我。” 
　　
　　Draco没有回答, 他散发着犹如月光一样清冽冷傲的光辉。 Harry 无奈地叹了口气, 松开手， 两人并肩走着。
　　
　　眼前的密室和Harry 记忆中的那个一模一样。两排高耸的石柱上缠绕着栩栩如生的巨蟒, 极为巧妙地将消融在高处黑暗中的天花板支撑起来。紧贴在漆黑墙壁上的是斯莱特林的雕像。 雕像和房间的本身一样高，而Basilisk 的尸体如祭品般直直地躺在雕像前。
　　
　　“我等了你们很久了。” 
　　
　　尸体上突然出现了一个熟悉的身影, 头发红得像火焰一般。
　　
　　“Ginny!” Harry 喊了出来, “你怎么会在这里? ”
　　
　　在对方困惑的目光下, Ginny 微微迟疑了一会儿,“我也不知道。” 嘴边的笑意染上略微的苦涩, “醒来就在这里了。” 
　　
　　“那你是什么时候醒来的?”Draco 冷漠的声音在此时却显得有些刺耳, “这里可没有食物让你待上一个多月。”
　　
　　Ginny 一愣, “还是那么敏锐啊, Draco Malfoy。” 胸口的酸楚浓浓的泛上来, 拧着眉头，她咬着自己的嘴唇，“敏锐到让人疯狂地嫉妒。”
　　
　　Draco 看到了对方的愤怒和不甘。握着魔杖的右手微微提高, 却被Harry 的一个眼神制止了。
　　
　　“Ginny…” Harry 抬起头, “我知道我和 Malfoy 的事让你一下子无法接受…可是…”他顿了顿, “我一直把你当成自己的妹妹。 我希望你能够幸福。” 
　　
　　“你却亲手毁掉了我的幸福。” Ginny自嘲的撇撇嘴角, “Malfoy 有什么好的! 他自私, 他傲慢, 他还是个正在和自己的未婚妻为婚礼做准备的男人!!! ”
　　
　　Harry 低下头, “Ginny…对不起…”
　　
　　Ginny 不由自主的抚上心脏的位置，低声说, “不要指望我会原谅你们, 我也不需要原谅你们。 Tiamat 告诉过我你们被诅咒了, 永远得不到幸福。”
　　
　　她的动作有一种奇异的沉寂。 说完这句话, 她就凭空消失了...
　　
　　***
　　
　　“Potter。”
　　
　　“什么？”Harry 侧头看着身后的Draco。 银灰色的双眸闪烁晶莹，从瞳孔看进去，几乎可以观赏到他的灵魂。
　　
　　“答应我。不管以后你我之间如何, 你都不会爱上那个女人。”
　　
　　Harry 怔了怔，低声说,“我答应你, 但前提是你不会伤害她。”
　　
　　Draco 明锐傲绝的眼神黯淡了去，就连难得一见的笑容，都带着说不出的讥诮和化不开的倦悒, 有点诡秘，有点凄惶，还有点失落。 
　　
　　过了许久, 他淡淡地说, “我和你开玩笑呢, 你不用当真。”
　　
　　他们仔细搜索着密室的每一个角落, 仿佛忘记了先前那个小小的插曲。有些时候, 被忽略的仅仅是微不足道的东西。 但有些时候, 被忽略的是捉摸不定的微妙。
　　
　　“这里怎么会有这个东西!” Harry 喊了出声来。 Draco 立刻看到了 Harry 手下的刻纹, 那是格兰芬多的雄狮。
　　
　　格兰芬多的雄狮, 出现在了斯莱特林的密室里。
　　
　　Draco 的脸色白得像岩间的积雪一般。
　　
　　他的手慢慢抚上了刻纹, 看着魔力和体力如流水般地从指尖流失，有一种力不从心的感觉。 
　　
　　“你怎么了?” Harry 看着恍然失神的 Draco, 急切地握住他的手。 在那一刹间, Draco 原本空洞的身体被一种新的力量填满了。
　　
　　“我...不可能的...”
　　
　　格兰芬多的雄狮在他的指下破碎了, 就像Mary Stuart的画像那样裂开来。
　　紧接着他们听到了一个冷酷的声音, “两个继承人都到了, 那么我是否可以假设银龙令也集齐了呢?” 
　　
　　从斯莱特林的雕像里走出来的男孩有着海蓝色的头发，相貌说不出的俊美。 身着古罗马式的无袖短袍，腰间用一根腰带系着，左上臂套着一只雕花金属臂箍，无论是打扮还是周身冰冷的气息都昭示着他异于人类的身份。
　　
　　“怎么, 不说话吗?” 男孩的嘴角翘起，划出一个残酷的微笑,“你们来的目的不就是唤醒我, 借用我的力量的吗?”
　　
　　Draco 将贴在胸口处的银龙令一块块地取出, 放在男孩的脚下。“Tiamat,”他说, “我...我唤醒你。 我需要你的力量。”
　　
　　拥有Timamat 的灵魂的男孩握住了Draco 的右手, 如同珍宝一样捧着，小心翼翼地逐个亲吻那有着贝壳般光泽的指甲。 
　　
　　他说, “我的荣幸, 来高锥克自山谷的主人。”
　　
　　***
　　
　　密室里隐藏着的不仅仅是等待着继承人的到来的 Basilisk , 也不仅仅是被期待, 被恐惧, 最后被封印了的 Tiamat, 还有更多至今让 Harry 困惑的事情。
　　
　　也许他早就知道了真相, 只是不敢去承认。
　　
　　拉文克劳的后人会是失去魔法的哑炮, 斯莱特林的后人会义无反顾地爱上一个麻瓜, 那么格兰芬多的血液会延续在 Malfoy 的动脉里, 也是不无可能的。
　　
　　可是他忘不了当 Tiamat 告诉自己 Draco Malfoy 才是 格兰芬多的继承人的时候, 自己内心深处的无力, 那是抱紧了双臂也无法摆脱的恐惧感。
　　
　　“我可以将力量交给你。”Tiamat 看着 Draco, 轻微地扬了扬眉毛, “你可以像你祖先那样拒绝...或者... ”
　　
　　“你说我会吗? 我可不是愚蠢的格兰芬多。” Draco 自嘲地笑了笑, 双眸里有着读不懂的黯然。
　　
　　他接受了力量, 也毁灭了一段没有结果的爱情。
　　
　　***
　　
　　Draco 借用 Tiamat 的力量将魔法界彻底地从麻瓜的知觉中隔离出来。成年的巫师必须使用时空通道或时空法术才能在两个空间里来回。 麻瓜界的魔法频率则被压制到最低, 也就是说不会再有什么所谓麻瓜家庭出生的巫师。
　　
　　一切, 都在 Dark Lord 的掌握中。 每每想到这点, Draco 就觉得自己的身体在颤抖, 而 Harry 则是在不甘与自责中煎熬。
　　
　　“这就是你想要的吗? 我果然是太天真了” Harry 失望地看着 Draco, “我以为你已经不一样了。 我以为你已经学会尊重像 Hermione 那样优秀的女巫。”
　　
　　Draco 在沉默中收拾自己的东西。 他没有用魔法。 他不知道自己潜意识地拖延时间究竟在等些什么。
　　
　　他希望听到Harry 笑着说着 “我们会一起回去的”, 淡然地说着 “我喜欢和你处时感觉”, 温柔地说着“你不在乎就让我在乎好了”, 或者梦幻般地说着“不要离开我”。
　　
　　即使恼羞成怒地说着“我对降服恶龙一点兴趣也没有” 也好过现在的尴尬。
　　
　　可是他没有听到。
　　他也庆幸自己没有听到。
　　麻瓜问题的解决象征着内战的开始, 这是两个人的共识。在无力抗拒的宿命年代面前只得妥协，所有的年少轻狂都弃绝而去，决绝如覆地的流水。
　　
　　“开战之前你没有有什么要跟我说的吗?”Draco 面不改色地将最后几件衣物放进行李箱中。他已经接到了命令, 全体食死徒将在今晚接受 Dark Lord 新一次的编排。
　　
　　明天...他和 Harry 又会恢复敌对的身份。
　　
　　Harry 的嘴唇颤抖着。
　　“珍重。” 他说, “你如果改变了主意, 就待在Malfoy 庄园直到结束吧。” 
　　
　　Draco 听后笑了, 笑得很美丽, 很无奈。
　　
　　“珍重。”




24

24、番外 (1): 狐狸雨 ... 
 
 
作者有话要说：我从来没有想过不再是朋友的那一天, 一直以为不管我做出什么样的决定, 他都会站在我身旁。 ---- Salazar Slytherin

很老套的番外
会写这个主要是我要好好想想正文的情节
 
　　狐狸雨是晴天突然下起的雨, 暗喻没有料到的分别。 对此什么准备都没有, 像个笨蛋一样，回忆爱过的时光。
　　
　　***
　　
　　10岁那年,Salazar Slytherin 狼狈不堪地来到了高锥克山谷。黑色的头发零乱地披散在肩上, 衣服也被撕的没有了形状。□在外面的不是被抓伤，就是黏液烧伤的痕迹。
　　
　　“这里的领主是谁? 我是来自沼泽地带的 Slytherin 家族的人, 我需要食物和休息的地方。”
　　
　　当时的 Godric Gryffindor 正躺在一块洁白的岩石上补眠。 他立刻跳了起来, 被雾水打湿的兜帽滑下，一头灿烂的淡金色长发瞬间映亮整个阴郁的山谷。
　　
　　“领主啊...我就是啦。”他笑着说, 幽深碧玉般的绿眸打量着对方。 “你还走得动吧, 跟我来好了。”
　　
　　Salazar Slytherin 养好伤的时候, 山谷里刚刚下完了第一场雪。 对于他的不辞而别, 年幼的 Godric Gryffindor 有一种莫名的失落感。
　　
　　“为什么不说一声呢? 是讨厌我, 不愿和我做朋友了吗?”
　　
　　几年后, Godric Gryffindor 为了寻找一种稀少的草药而去了一趟英格兰西部的沼泽地带。
　　
　　“那一片的植物都是属于 Slytherin 家族的, 你可不要惹毛了人家。” Helga Hufflepuff 好心地提醒着。
　　
　　Slytherin 吗? Godric Gryffindor 想起了几年前在自己的山谷里养伤的那个倔强的少年, 想起对方如夜一般漆黑的长发和如同破碎星辰般冷漠的眼睛...会再见到吗? 
　　
　　命运捉弄着一连串的偶然、巧合、相聚、分离。 高锥克山谷的领主在沼泽地带遇到了前所未有的麻烦。先是被看守草药的巨蟒袭击, 紧接着又遇上了对方午夜巡逻的族人。 当十几根魔杖同时指向他时, Salazar Slytherin 站了出来。
　　
　　“你究竟要给我多少惊喜啊。” 他看着他, 语气依旧冷漠, 但是眼睛里有掩藏不了的笑意。“需要什么草药? 我帮你找。” 
　　
　　草药很快就找到了， 可 Godric Gryffindor 在黑暗沼泽一住就是大半年。 
　　沼泽里没有他所熟悉的凉爽的风，轻巧的笛声，没有他酷爱的浓雾笼罩， 却是一个让他的灵魂魂牵梦萦的地方。
　　
　　他喜欢和 Salazar Slytherin 一起坐在竹筏上小饮， 时而畅谈， 时而享受着沼泽的寂静。 他喜欢和 Salazar Slytherin 一起为受伤的山雀换药，喂食， 为在沼气中难产的蟠螭接生。 他喜欢和 Salazar Slytherin 一起为睡火莲嫁接， 在暴雨前抢着收割蕨萁。 Slytherin 偶尔会低头用细碎的爬说语和负责守护领地的巨蟒们交谈。 每当这时候 Gryffindor 就会任性地噘起嘴， “不要说我听不懂的话嘛。 谁知道你是不是在背后偷偷骂我。” 
　　
　　“我怎么可能会骂你， 不要无理取闹了。” 虽说是责备，从 Slytherin 嘴里说出，却多了一抹无奈。 
　　
　　如果不是自己族里吨集成灾的琐事， Gryffindor 真想永远留在黑暗沼泽。 高锥克山谷送出了自己最后一只猫头鹰， 年幼的领主也不得不打道回府。 “一定要来找我！” Gryffindor 再三叮嘱道， “山谷的大门永远为你敞开。”
　　
　　Slytherin 说再过两年他打算去东边的地方闯一闯， 走之前一定会去高锥克山谷看他。
　　Gryffindor 回去了， 但他的心却遗失在那里， 遗失在黑暗的沼泽里。
　　他暗下决心两年后要和 Slytherin 一起去看看东方的神秘国度。
　　
　　***
　　
　　Godric Gryffindor 和 Salazar Slytherin 的感情, 没有人能读懂。
　　
　　只有在Salazar Slytherin 的身边, Godric Gryffindor 才会展示他任性刁蛮的一面。而Salazar Slytherin 那如昙花一现般的笑容, 也永远是为Godric Gryffindor而保留的。
　　
　　他们一起走遍了整个欧亚大陆, 一起加入了银龙社, 拉着另外两个朋友建立了第一所魔法学校。
　　他们一起烦恼, 一起快乐, 一起成长。 
　　古希腊人视爱情为友情的极端形式， 但在中世纪后的欧洲， 那是同性之间不该分享的禁果。
　　
　　Godric Gryffindor 曾经说过, 我和他的关系, 就如同我们彼此间的称呼, 从最初疏远的 “Gryffindor” 和 “Slytherin”到友善的 “Godric” 和 “Salazar”, 到亲密无间的“Dric” 和 “Zar”, 从那里又回到了“Gryffindor” 和 “Slytherin”, 直到我们完全切断了彼此间的纽带。 
　　我不恨他, 因为我也不希望他恨我。 可是为什么到最后， 我们连解释的勇气都没有了？
　　
　　“Zar, 我们一起建个学校吧。”
　　
　　“Hogwarts...那不是百合花的名字吗? 不好听不好听...Zar, 我们换一个名字好不好?”
　　
　　“Zar， 不要这样。 这样的你， 好陌生。”
　　
　　“Zar...听我的, 把 Tiamat 封印掉吧...银龙社...会毁了你的...”
　　
　　“Zar...我要结婚了...”
　　
　　是的， 这是他最后一次这样亲密地称呼对方。 他说， “Zar...我要结婚了。” 
　　他读到了 Slytherin 眼中的冷漠。 他不自觉地用手抚上那双眼睛，很想抚平冷漠种隐藏的那抹忧伤。
　　
　　“恭喜， 等你有了孩子记得来找我做教父。” Slytherin 不动声色地避开了对方的指尖。“对了， Godric，” 他顿了顿， 无视对方的颤抖， “不要等明天了， 我今天晚上就去你那把我的东西搬回来吧。”
　　
　　“你, 不叫我 Dric 了吗？” 
　　
　　Salazar Slytherin 看了对方一眼， 随后淡淡地说，“如果你坚持的话我可以叫你 Gryffindor 甚至 Gryffindor 谷主。 ”
　　
　　Gryffindor 一步步地往后退， 他知道两人之间彻底的完了。 原本就是两个完全不同， 以自我为中心的人， 如果不再谦让和容忍对方， 产生的会是接连不断的误会。 不是不肖解释， 而是自以为对方是了解自己的， 所作所为都是恶意地在伤口上撒盐。
　　
　　等他后悔失去这段感情时， 已经太迟了。
　　
　　他只能将多余的情感从肉体种抽出， 然后一遍又一遍地写着， 请将我葬在他旁边。
　　
　　番外 (1): 狐狸雨 （完）




25

25、Chapter 22: Humilis ... 
 
 
　　在经济学中，有一个名词叫纳什均衡，也就是说，无论一方做出什么动作，都不可能在不损害去他人的利益上增加自己的利益。 因此，只能通过战争，强者才能使弱者折服。
　　
　　Draco 带着追随着他的部下回到了食死徒的临时总部。 自从解开银龙引下的封印后他就不再莫名的昏倒， 但心口的麻痹渐渐成了一种习惯。
　　Blaise 决定离开， 他始终不愿将自己的家族扯进来。 Draco 没有说什么。 他尊重自己好友的选择。
　　
　　“我山庄的门会永远为你打开。” Blaise 走之前留下一句， “不要太难为自己了。”
　　
　　Draco 只是摇了摇头，有一种很朦胧的微笑， 悄悄的浮上脸孔。 他安排好属下的住所， 找到自己的房间。 Dark Lord 在那里等着他。
　　
　　Draco尽量放松身体，被对方抚过的肌肤都微微战栗。他不自在的扭动， 直到挑逗产生的快感和麻痒被直直刺入的痛楚所取代。 汗水顺着鬓角流下， Draco觉得自己像风中的残叶，随风飘零。 
　　
　　“你手下的人我另有用处， 你就留在自己庄园里慢慢休养吧。” Dark Lord 的声音有些沙哑。 他享受着对方处子般的紧致。
　　
　　“从今天起你不要管战场上的事情了。”
　　
　　Draco麻木的不想有知觉。身下流出的血，染红了床单。 Dark Lord 并没有因此而停下动作，欲望像受了血腥味的刺激，变得更加狂热。
　　
　　蛮横的索要，狠狠地忽略著身下之人的感受。
　　
　　发泄完后的Dark Lord 拉过Draco的下颌，吻了一下，然后把对方光裸带着自己肆虐后痕迹的身体塞回被褥里。
　　
　　“你知道自己做错了什么吗？”
　　
　　昏迷了的 Draco听不到， 也无法回答。
　　
　　他没有错。 他只是遗失了自己的心。 没有心的人是不会有信仰的。
　　
　　第二天， Draco 很早就醒了。 
　　
　　脚尖触地试了试身体的力气。在确定双腿足以支撑身体后才慢慢站起来，有些无力的步子在用巧妙的方式遮掩后，反而显得轻盈而优美。
　　
　　他静静地坐在餐桌的一头。他在等。 一个多小时后， 那些更随着他的部下们陆续起来了。 大家围在长桌的周围， 有点学生时代的味道。 热气腾腾的早餐凉了， Draco 依旧在等。 其余的人即使饿了也不愿在Draco拿起刀叉前开动， 只好将求助的眼神投给靠 Draco 最近的Pansy。
　　
　　“Draco， 你还好吧。” Pansy 温柔地握住他的手，“不早了， 先吃饭吧。”
　　
　　“我不饿。你们想吃就吃好了。”
　　
　　Draco 吩咐家养小精灵将早餐换成热的。 他实在不愿打发这些信任并关心自己的人。
　　
　　他知道他的选择很有可能将其中的某些人推上绝路。
　　他们会憎恨他，会藐视他， 会抛弃他。
　　
　　他摇了摇头， 自己的能力有限， 也只能尽力而为了。
　　
　　他说， “我累了。 你们想做什么就做什么好了。”
　　
　　Draco 站了起来， 很优雅。 “我在古灵阁里以你们每个人的名义存了一笔不小的财富。 这是你们应得的。 从今天开始我不需要你们跟在后面了。”
　　
　　既然我庇护不了你们， 就不要在追随我了。 Draco 盘算着， 我情愿你们恨我， 也不要你们死不瞑目。 
　　
　　早餐过后一半的人离去了。 还有一半希望留下来，继续在食死徒营里效命。 Draco 简简单单地叫希望留下来的人回去等Dark Lord 的安排。
　　
　　“我不知道你为什么会这么做， 但我相信你有你的理由。” Pansy 临走前深深地看了 Draco 一眼， “只是… 你不要太难为自己了。” 
　　
　　Draco 苦笑道， “你和 Blaise 是怎么了。 难道还有人会比 Malfoy 更会懂得享受不成？”
　　
　　“我说不过你。 要我陪你一起回庄园吗？”
　　
　　Draco 拒绝了 Pansy 的好意， 独自回到了庄园。 他想到 Harry 那句 “你如果改变了主意, 就待在Malfoy 庄园直到结束吧”， 觉得异常的讽刺。 而讽刺中， 却被一丝细微的甜蜜所环绕着。
　　
　　“很久没有看到你这样笑了。”
　　
　　Draco 转过身， Narcissa 为他披上斗篷。她很虚弱， 但依旧美丽。在阳光中，散落的头发被照得金华，发梢薄如透明，只有眼中的坚实才能使 Draco确定她不是空灵的幻觉。
　　
　　“母亲你怎么起来了？” Draco 挽着她的手臂， “感觉好点了吗？”
　　
　　“还是老样子。” Narcissa 摇了摇头， “这两天老是梦到你父亲， 醒来时天就亮了。” 她轻轻地攥了攥Draco的手， 如水的眼睛平淡而清澈。“我的孩子，” 她说， “有些事情是勉强不来的。 你要忠于自己的心。”
　　
　　Draco 没有回答。远处的湖水就像静止了一样连波纹都没有。
　　
　　回到庄园后，他的作息恢复了规律。 天不亮他就会起来为自己磨制一杯蓝山咖啡， 然后等待太阳的升起和猫头鹰的到来。 在烧掉未曾阅读的信件和预言家日报后， 他会亲自将早餐和魔药端到母亲的房间。 
　　
　　Draco 不想理会庄园外的战争。 
　　
　　Narcissa 大多时候都是躺在床上静养， 精神好的时候也会在花园或是湖边走走。 Draco 则会在她休息时将所有精力耗在在图书馆搜寻资料和在地下室酿制魔药上。
　　
　　他想忘掉庄园外的战争。
　　
　　当地窖被一桶桶治疗药水装满后， Draco 知道自己只是在自欺欺人。 他放不下庄外的血腥。每天躺在床上他就会想起战场上的呻吟， 闭上眼睛就回看到一张张冰冷的面孔, 心口也随即涌出一股深深的厌恶。
　　
　　就算喝再多的无梦药水，他每天晚上依旧会梦到夜骐。 骨瘦如柴， 挥动着一双蝙蝠般的翅膀的魔法生物。 他会静静地看着夜骐。 那只夜骐也会静静地看着他。没有瞳孔的眼睛苍白而呆滞， Draco 在里面找到了自己。
　　
　　“要不要换一种药试试？” Draco 扶 Narcissa 坐起来， 为她梳头。 “我要去求Tiamat， 它一定有办法治好您。”
　　
　　Narcissa 只是微笑地看着他。 
　　
　　“母亲……”
　　
　　“你和Lucius 都为我牺牲了太多。” Narcissa 的眼神流露出悲伤。 “要知道我只希望你们幸福。”
　　
　　“您一定会好起来的。” Draco 无法克制自己内心的酸涩。 “我这就出发， 天黑前一定会赶回来。今天是我的生日， Dark Lord 会满足我的要求的。” 
　　
　　他求 Dark Lord 为他打开密室的大门。
　　
　　他跪在 Tiamat 的面前。 
　　
　　“没有这个必要。” 苏醒后的龙冷冷地看着他， “如果你还想见你母亲最后一面， 就快点赶回Malfoy 庄园吧。”
　　
　　体温天生偏低的Draco感到了前所未有的寒意。 当他回到庄园时， 一切都已经迟了。
　　庄园的魔法结界被破除了。 Harry 站在大厅里， 他的周围有几具尸体， 都是凤凰社的成员。
　　
　　“你怎么会在这里？”
　　
　　Draco 问道。 他的身体剧烈的摇晃着，他凝视着眼前的人，失去了所有血色的脸上。 那双带着淡银色的眼睛显的异常的突出，仿佛要将Harry吸进去一样。 
　　
　　“告诉我你怎么会在这里。” 
　　
　　Harry 没有回答。 
　　
　　Draco 的心碎了。 “带着这些尸体， 滚。”
　　他说， 声音颤抖的不像是自己的。
　　
　　他在父亲的书房里找到了 Narcissa， 失去了守护屏障的她连呼吸都很困难。
　　她温柔地说, “Draco, 你哭了吗？ 做一个只爱自己的人吧。 即使变成一朵水仙花, 也好过被别人欺骗， 被叛, 心痛而死。”
　　
　　他甚至没时间亲吻她的母亲她便带着微笑合上了眼。
　　
　　他折断了自己的魔杖。
　　
　　他将母亲葬在了父亲的身边， 哀鸣着将脸埋进了手掌，靠着墓碑的身体慢慢的滑了下去，尖锐的刺痛已经不再重要，内心的痛楚才是正真让他崩溃的。
　　
　　那一天是他的生日。
　　
　　23年前， 她的母亲给与了他生命
　　23年后的今天， 她在他的怀里终结了自己的生命。
　　
　　Harry 清楚地看到了Draco的绝望。
　　
　　“你怎么还没有走？” Draco 缓缓地站起来。 他不想再在对方面前展现自己的脆弱。 他是 Malfoy， 他不能让敌人看到自己的眼泪。
　　
　　“我没有想到会发生这种事情。” Harry 企图解释。 Malfoy 庄园的魔法屏障被打破， Ron和Luna的尸体在庄园里被发现， 现在Narcissa也死了。 没有人知道是什么挑起了这一连串的意外。 他知道无论自己说什么， Draco 都不会相信。
　　
　　“我们战场上见吧。” Draco 将银白色的戒指塞回 Harry 手中， 又扯下对方挂在脖子上的吊坠。 
　　
　　“我们原本就是敌人， 不是吗？”
　　
　　黑魔标记从右臂开始啃食他的灵魂, 那裂缝般的红眼像是心脏上的缺口令他痛不欲生。
　　
　　“如果有选择的话， Potter， 我希望从来都没有认识你。”
　　
　　 

作者有话要说：Humilis, lowly, humble (低贱)




26

26、Chapter 23: Hostis ... 
 
 
　　Malfoy庄园由白色大理石所堆砌而成，象征着奢华与高贵。 冰冷石墙的夹缝中，是许许多多被埋葬的记忆，那是痛苦的、悲伤的、欢乐的，被遗失的回忆。
　　
　　Draco 看了庄园最后一眼，回到了战场上。 他用自己的身体换来了权力。 Dark Lord 将重新编整过的右军交给他。 右军里聚集了大批魔法生物和有着魔法生物血统的混血巫师：破坏力强，但大多都是些没有头脑的家伙。
　　
　　Draco 去接手的第一天就被孤立了。 他在那群丑陋的生物中显得格格不入。
　　
　　“希望你在战场上能像你在床上那么出色。”
　　
　　Dark Lord 想让他难堪。 那句有意无意的话将原本捉风捕影的臆测变成了冷冰冰的事实，让他不得不承受世人鄙视的眼光。
　　
　　有人说他没有实力，为了能够呼风唤雨不惜牺牲色相。 有人说他天性下贱，甚至连细节都描绘得清清楚楚。他看的出有些人的眼光无言地充满淫乐，打量着他的身体，像在亵玩他一般。 
　　
　　Draco 告诉自己这些都不重要，脸上依旧挂着那副至高无上高贵冷漠的神情。 他失去了太多，遍体鳞伤的他强迫自己镇静下来，维护仅剩的尊严。
　　
　　“哟，这不是 Malfoy家的小少爷吗？” 
　　
　　Draco 皱了皱眉头，是Greyback。 这只讨厌的狼人曾是自己府上的常客。 贪婪，狂燥，嗜血，却又极好利用。
　　
　　“有事吗？” Draco 的不屑显然激怒了对方。
　　
　　“一个哭哭啼啼在床上把两只腿张开的人还算是男人吗？你有什么好骄傲的。”
　　
　　银灰色的眼睛里一瞬的瞳孔凝缩，接着就拂过淡定的笑意。 “还有呢？ ”
　　
　　“不是说大名鼎鼎的 Potter 一直对你恋恋不忘嘛。” Greyback猥亵地舔着嘴唇，“之前谈妥的联盟也是靠你在床上的本事吧。”
　　
　　“所以呢？说吧，是谁派你来的。” Draco的语气很平静。他的无视让狼人真切感受到自己的卑微。
　　
　　“你……”
　　
　　Draco反手掏出魔杖，在对方发出下一个音节时用它顶着Greyback的喉咙。 “不想死的话就回答我的问题。 是谁叫你来挑衅我的？” 
　　
　　“你得意什么？ Dark Lord 和大家说过，等他厌倦你后，所有人都可以尝尝你那里的味道。”
　　
　　魔杖的尖端冒出绿色的光芒，Greyback 瞪大了眼睛，然后直直地倒下。
　　
　　“不好意思，你没有这个机会了。” 
　　
　　Draco 处理掉对方的尸体。 出自灵魂深处的疲倦让他头痛欲裂,几乎昏厥。 下一秒，他就在幻影显行时失去了知觉。 
　　
　　***
　　
　　“在幻影显行的时候昏倒，还真有你的。” 
　　
　　Draco 猛地睁开眼睛。 
　　
　　“我以为你今天肯定下不了床的。” Dark Lord 扯开Draco的衣服，在他的耳边轻声地说，“显然，我小看了你。”
　　
　　粗糙的手缓慢的在细致的身体上游走者，引起阵阵酥麻感，让Draco无奈的闭上眼睛。
　　
　　我为什么要站在这里？
　　
　　他问自己。
　　当初在Dark Lord 身下张开自己的双腿是因为母亲的病情。 现在母亲已经不在了。 先是父亲， Daphne，现在母亲也不在了。 没有了昔日的属下，连最后的亲人也没有了。
　　
　　他，已经没有想要守护的人了。
　　
　　耻辱的泪水在胸腔中泛滥。手指深深地嵌进被褥里，一动不动。 
　　
　　“不要碰我。”
　　
　　当Dark Lord咬上他的锁骨时， Draco 使出仅剩的力气推开对方，一字一字地说， “要么放我走，要么杀了我。”
　　
　　Dark Lord 的眼里闪过一丝惊讶。 无疑，眼前的Draco 比那个虽然内心不甘却任他摆布的玩具娃娃有意思多了。
　　
　　嘴角勾起微笑，Voldemort满意的看着眼前的人。“我原本不打算放过你的。”他舌尖轻吐，语句轻而顺滑，仿佛丝绸般蛊惑人心。
　　
　　“这样吧，” 他顿了顿， “我有件事情要你去做。 明天的这个时候你再来找我，如果你还打算离开的话，我就给你自由。”
　　
　　“你想找个地方隐居也好， 躲在Malfoy庄园里不出来也好，甚至去舔 Potter 那小子的鞋子也可以。 我会睁一只眼闭一只眼的。”
　　
　　那时的 Draco 知道对方不会轻易放过他，但他万万没有想到，一天的时间可以戏弄多少人的命运。
　　
　　***
　　
　　“Draco 大人，主上叫您立刻出发，沃尔普及斯很快就会热闹起来了。” 负责传讯的巫师毕恭毕敬地跪在 Draco的面前，“主上希望由您来主持这个百年一遇的盛会。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　系上披风后， Draco 按摩着额角，想借此舒缓自己的头痛。 “做完后我就可以好好休息休息了。”
　　
　　他知道Harry一定会出现。 Harry还欠他一个解释。 
　　
　　八月的夜晚，很干净。满天星斗绚丽的银河挂在黝黑的天空。
　　
　　Draco 一到沃尔普及斯就将战事交给了几个副手，“不是有研究出来让对方自相残杀的药水吗？在迫不得已的时候再用上吧。 要不就太无趣了，不是吗？” 说完后的他找了个偏僻的地方，一边喝酒一边数着星星。 
　　
　　当数到一千颗的时候，他听到了嚎叫，不绝于耳的轰鸣声和撕裂声。 他看到了一道道绿色的闪光，如闪电般划破黑暗的沉静。 
　　
　　Draco 皱了皱眉头，是一千两百三十二还是一千两百二十三？没有关系，他从头开始数。眼睛似乎有点涩涩的，很难受。 抬起手盖住了自己的眼眸，一阵清风吹过，脸上冰凉一片， Draco 有些不解，明明还是夏天，怎么这么冷了呢？
　　
　　突然感觉到身后那个熟悉的气息， Draco 笑了，抹干眼角的不适，“你来了？盛会好玩吗？”
　　
　　手中的酒瓶进落了淙淙的溪流之中，淡雅如同月色一般的清辉透着粼粼波动的水中，散发着一片迷离。
　　
　　Harry粗暴地将Draco扑倒在地上，抓着Draco的肩膀摇晃。“你怎么敢...”他质问着身下的人，拳头如雨点一般从Draco 脸边擦过。血水顺着拳头的缝隙中流淌了出来，渐渐地混入泥土中。
　　
　　“叫他们住手。” Harry的身上有着浓浓的血腥味。他瞪着 Draco，“快啊！”
　　
　　银灰色的眼睛掠过对方，里面的惊讶被冷漠所取代， “你去死吧 Potter。” Draco 企图推开Harry，然而双臂却被他的双手紧紧地压着，无法动弹。
　　
　　“为什么要这么做？” 
　　
　　“我要所有的人都为母亲陪葬。”明明和自己无关，，但 Draco 忍不住这样回答， “我恨这么世界。”
　　
　　Harry的目光垂下来，落在 Draco 脸上。 “你疯了。”
　　
　　Draco 默认了。 
　　
　　他们的距离是如此之近，绿色的眼眸毫不费力的就在对方的睛里找到了自己的影子。
　　
　　“你疯了...” Harry覆上 Draco 抿紧发白的唇，品尝着他口中的苦涩。
　　
　　他啃咬着Draco 的锁骨，引出点点血迹。 他的指甲陷入精巧的皮肤，缠湿的舌头在喉结处上下蠕动，不时用牙齿轻咬碾磨，然后狠狠地啃啮。 Draco 的全身都在颤抖。他感觉到身上被挑起的情~欲，气息也逐渐不稳起来。
　　
　　Draco 吞下口中的呻吟。“放开我。”
　　
　　Harry没有理睬。 他的手探进 Draco 半敞的衣襟里，抚摸他的胸膛，按压他胸前的两点蓓蕾，微微刺痛夹杂着酥麻的感觉。
　　
　　“这就是你想要的吗？” Draco 闭上眼睛， “好啊，我反正是老手了。 Dark Lord 亲自调~教出来的，怎么做也做不坏。”
　　
　　Harry立刻放开了对方。 “我不是这个意思。” 他急促地喘着气，几乎是绝望地说， “告诉我你不知道。告诉我你只是凑巧在这里。” 
　　
　　Draco 没有回答。他突然觉得恶心，为自己的身体感到恶心。
　　
　　Harry没有听到想听的答案，像个傻瓜似的笑了起来。 “Ron 和 Luna死在你家，我以为你叫我过来是给我一个解释的，没想到你把我们骗过来当祭品。”
　　
　　他从怀里掏出一封信，狠狠地砸在Draco 的脸上。 Draco看了，是自己的字迹，内容却很陌生。 但他懒得解释。
　　
　　“为什么要这么做？你是失去了母亲，可我也失去了最好的朋友啊。你要是恨我就冲着我来好了，为什么要连累这么多无辜的人？”
　　
　　“你忘了？” Draco 淡淡地说， “我们在打战啊。”
　　
　　Draco 站了起来，整理好自己的袍子。 肩膀传来一阵阵的刺痛， 多半是在挣扎的时候受伤了。 他喝了一瓶止痛药水，甜的发腻。
　　
　　“怎么？后悔之前没有杀掉我？” 用惯了之后要等很久才能有药效。 Draco 强忍着肩膀上的伤痛，挤出一个嘲讽的表情。“还是说，” 他顿了顿，“你想上我？”
　　
　　“我已经没有什么话好跟你说了。” Harry握紧了手中的魔杖， “我们决斗吧。”
　　
　　“好啊。” Draco 笑了。 已经发麻的肩膀根本无法挥动魔杖。 他和 Harry 背对着彼此，越走越远。 每走一步 Draco 都会觉得更加寒冷，那是一种足以冻结他的喉咙，撕碎他的内脏的寒冷。然后他感到那种绝望，无助的感觉笼罩了他。 
　　
　　“1” 他开始数数。
　　“2” 他听到了Harry的声音。
　　
　　“等一下!” Harry突然喊出声， “如果有机会重来的话，你希望从什么地方开始？”
　　
　　Draco 愣住了。
　　
　　“一年级的列车上吧。 怎么了？” 他笑了笑，看着 Harry。
　　
　　“没什么。” Harry摇头，“ 继续吧。”
　　
　　两个人同时念出 “3” 但是Draco没有动，他等待着Harry带给他的解脱。
　　
　　下一秒，血从胸口中喷出来。 怎么又是这个？就不能试一个幽雅点的咒语吗？脏死了。 Draco 皱了皱眉头，算了，难为他了。
　　
　　Draco 很快就失去了直觉。 止痛药水有活血的成分在里面。 他死定了。
　　
　　死了多好，死了就没有痛苦了。
　　
　　 

作者有话要说：Hostis, an enemy of the state, (敌人)




27

27、Chapter 24: Hypocrita ... 
 
 
　　绛红的血液喷了出来，迅速汇成一滩血泊。Harry 冲了过去， 用手压住 Draco 胸前的洞。可血很快就从指缝间汩汩的流出， 顺着Harry的手臂， 滑下一条条刺眼的红线。
　　
　　“Malfoy。” Harry 感到一阵眩晕。 他重复使用着他所知道的止血咒。 一道道温暖的光包围着他们， 可血依旧渗透着Draco胸前的袍子， 没有丝毫的停缓。
　　
　　Harry突然感到恐惧。那是一种从来没有的撕心裂肺的害怕和担忧，心里好像有一种无形的力量在冲击，在撕裂。 他掏出身上所有的治疗药水， 一股脑地撒在Draco 的伤口上。 
　　
　　纯血巫师因为近亲通婚的缘故在凝血功能上比一般人要脆弱。 而Draco 更是在喝下促进血液循环的止痛药水后承受Sectumsempra 的， 止血魔药起不到任何作用。 在一波波强烈的冲击下，血如泉涌。 Draco 像只垂死的精灵，躺在地上不自主的颤抖。
　　
　　“Draco……” Harry 搂住Draco， 念着他的名字， 一遍又一遍。 明明是最想呵护的人， 却一次又一次地伤害着他。 “睁开眼睛看看我好不好。” 
　　
　　Draco 出血量在一点点的减少，最后只剩下一小股在缓缓的流淌。可Harry 感觉不到丝毫的兴奋。 他知道，并不是血止住了， 而是怀里的人已经没有多少血好流了。
　　
　　“不要死， 求求你。” Harry 哭了。 欺骗和信任都已经不重要了， 他只要 Draco 活下去。 “你死了我会拿你的尸体去喂狗， 我会一把火烧了 Malfoy 庄园， 我会把你父母的尸体挖出来鞭尸……” Harry 讲着最恶毒的话， 可是 Draco 一点反应都没有。他睡着了， 什么都不在乎了。 他不再属于这个世界。
　　
　　“哼， 我看你是想奸尸吧。”
　　
　　这个声音对 Harry 来说再熟悉不过了。 讥讽中带着一丝残忍，是 Tom Riddle， 不， 是恢复到年轻时摸样的 Voldemort。
　　
　　直觉性地握紧魔杖，愤怒， 恐惧，却在低头看到 Draco 的那一霎消失了。 “你能救活他吗？”第一次，Harry 选择冷静地面对。
　　
　　“没有什么是我做不到的， 只有我愿不愿意做的。” 一如以往的傲慢。 Draco 的身体飘了起来，稳稳地落在 Dark Lord 的怀里。
　　
　　“怎么样？ 要不要考虑追随我？” 
　　
　　“我不屈服你就不救他了吗？”
　　
　　Dark Lord 的嘴角边浮游着一丝若有若无的笑， “俄勒冈的网是我设的。 你们在农场的时候是我通知凤凰社的。 那对老夫妻是我杀的。 你的那些朋友也是被我骗到 Malfoy 庄园然后一个一个捏死的。 还有， 地上的那封信是我写的。” 说到最后 Dark Lord 笑出声来， “你说我会不会救他？”
　　
　　“Draco……他知道吗？” Harry低着头， 让人看不透他的表情。
　　
　　“也许吧。 他已经死了。” Dark Lord 看了一眼怀里的人， 转身准备离开。 
　　
　　Harry 没有放弃地追上去。“你这个疯子……为什么要告诉我这些？”
　　
　　“我不想让你活得太自在， 死得太轻松。 ” Dark Lord 轻描淡写地回答飘散在空气中，等消散之时，他的身影早已不见了。 
　　
　　Harry 站在那里， 浑身都被染成了红色。 他感觉到 Draco 的血在他身上凝固，浓稠的腥味让他喘不过气来, 而Dark Lord 的话夺走了他最后的力气。
　　
　　他倒在 Draco 的血泊里。 他看到了血鹰。
　　
　　***
　　
　　血鹰是一种极刑。被匕首一刀一刀切断后的肋骨会像被血染红的翅膀一样展开。 在肺上面撒盐， 用盐水冲洗伤口， 把肺推到脊椎骨后面， 然后一点一点地抽出。 当肺被完全抽出后， 死者的背上会出现一对翅膀形状的伤口。
　　
　　残忍到极致， 痛苦到极致。
　　
　　Harry 不知道自己是怎么回到里莫广场的。 身体被无助侵蚀， 疲惫不堪。 
　　
　　Hermione 在Ron 和 Luna 死后就崩溃了。 清楚细腻的思绪，}络清晰的逻辑像水蒸气一样蒸发， 消失的无影无踪。 Ginny 却在这时候回来了， 并带回来很多稀少的药品。 Harry 想过让 Ginny在凤凰社出入自如是否是一个明智的选择。 但每当他看到 麻木的 Hermione 和整日以泪洗面的Weasley 夫人时， 他没有勇气叫 Ginny 离开， 只好暗地里转移了凤凰社的地点。
　　
　　Harry 推开门的时候 Ginny 正在熬药。
　　
　　“天啊， Harry。 你受伤了！” Ginny 手里的搅拌杖被丢在地上， 看起来相当脆弱而无害。 她冲上去扯住 Harry 的袖子， 急切地查看Harry身上的伤势。 “血止住了吗？ 我去拿消毒药水。”
　　
　　“我没事。” Harry 看着药炉里的药汤来回翻滚着，顺手拿起地上的汤勺翻了翻。“不是我的血，是 Draco的。”
　　
　　Ginny 听到这个名字后紧张了起来，然后又缓缓的放松了身体，“他没事吧。 我想肯定是的， Malfoy 只会害人， 不会受到伤害…… 没想到他的血居然不是黑色的。”
　　
　　“不要再说了。” 黑黑的汤汁翻起黑黑的旋涡，旋涡中心泛着黑黑的泡沫，Harry 舀了一勺放在鼻子下闻了闻，“不要再说了。”
　　
　　“我哥哥和 Luna 死在了 Malfoy 庄园， 怎么可能和他没有关系！” Ginny 提高了自己的声音，“Hermione 现在都成这样了， 难道你还一心想把 Malfoy 压在床上吗？”
　　
　　“我叫你不要再说了！” Harry 觉得自己要崩溃了， 手狠狠地挥了下去。
　　
　　“你打我……” Ginny摸着已经泛着五条血红的手印的左脸，不可置信地看着对方。“你知道今天晚上死了多少人吗？ 在你眼里除了 Malfoy 就没有别的人了是不是！”
　　
　　“今天晚上为什么会死这么多人， 你最清楚不过了， 不是吗？”Harry 瞪着 Ginny，一步一步地逼近她， “Ron 为什么会去 Malfoy 庄园， 你最清楚不过了, 不是吗？”
　　
　　“我不知道， 我什么都不知道。” Ginny 拼命地摇头，噙住即将涌出的泪水。
　　
　　“可我知道。”
　　
　　Harry 和 Ginny 转过身，看到了靠在门框旁的Hermione。 
　　
　　“Ron 是去 Malfoy 庄园找她的。 他是接到了Ginny 的信后到 Malfoy 庄园去找她的。” Hermione 的语气很平静。 她的眼睛里恢复了以往的灵气， 却埋藏着陌生的悲恨。
　　
　　“Hermione ……”Ginny 惊讶地望着她。 “我不明白你在说什么。”
　　
　　“他一看到你的信就坚持要去找你。 我说要等 Harry 一起回来。 可他……”Hermione 沉重地走到 Ginny 身边， 然后她抓住他的前臂，迫使她看向自己的眼睛。 “为什么？ 告诉我为什么！”
　　
　　“不是我。 一定是有人借着我的名义把 Ron 骗到 Malfoy 庄园的。” Ginny 坚持着， 但在 Hermione 的目光下显得瑟缩。 “我……我怎么可能会害 Ron？”
　　
　　“那你为什么要在我的药里加飞燕草的种子， 在我的房间里放夹竹桃？”
　　
　　飞燕草， 全草有毒，其中以种子的毒性最大，主要含有生物碱，误食后会引起神经系统中毒，中毒后呼吸困难，血液循环障碍，肌肉、神经麻痹或产生痉挛现象。
　　
　　夹竹桃, 每年春、夏、秋三季开花，是一种既能观赏、治病，但又能让人中毒的花。它的茎、叶乃至花朵都有毒，其气味如闻得过久，会使人昏昏欲睡，智力下降。它分泌的乳白色汁液，如误食会中毒。
　　
　　灯光挟着尘埃纠结飞落，碎了一地。
　　
　　“你……一直……你是在装病……”
　　
　　Hermione 没有解释。 手里的魔杖迅速地挥动着， 紧接着 Ginny 直直地倒在地上。一道黑色的液体从她手腕处流出， 异常的诡异。
　　
　　“要是我们早点发现 Ginny 被蛊控制住了该有多好， Ron也不会……”Hermione 闭上了眼，深深的吸了口气。 “你照顾她一下吧。 我实在无法面对她。”
　　
　　“Mione……” Harry 叫住了她。“你……一直都知道吗？ 你知道 Draco 和 Ron的死没有关系？” 
　　
　　她低着头， 用一种低沉而坚定的语气说道。“即使 Ron 是因为 Ginny 才会去 Malfoy 庄园的， 但他死在了那里也是不变的事实。” 
　　
　　Hermione 突然停住了， “Harry， 对不起， Ron 死后我的确是崩溃了……”
　　
　　Harry 摇了摇头。 “你去休息吧。 我会好好照顾 Ginny的。”
　　
　　Hermione 走了。
　　泪，终于流下，Harry 清楚的听见自己心碎的声音。
　　
　　***
　　
　　蛊， 出自心魔。 因嫉妒而生， 一点一点的控制住一个人的心智。 Lord Voldemort 
　　利用了 Ginny的偏执和痴迷， 第一次是为了打开密室， 第二次是为了彻底砍断 Draco 和 Harry 之间的牵绊。 在她死前， 他还会再利用她一次。
　　
　　Harry 将 Ginny 抱到床上。 他不怪她。 他只怪自己的软弱。 也许他的爱情只是自欺欺人。 嘴里说得再好听， 当事情变得对 Draco 不利的时候， 他从没有给过对方无条件的信任。
　　
　　他只会问 “为什么”， “你怎么可以”， 他从来没有想过这些话带给 Draco 的伤害， 那是比血鹰还要残酷的痛楚。
　　
　　他杀了他。
　　
　　Harry 将 自己灌醉了。 他想过干脆给自己一道Avada Kedavra， 或者吞一把安定好了。 从霍格华兹的塔顶跳下去也是一个不错的选择。 可他没有这么做。 他怕在另一个世界遇到 Draco， 他怕 Draco 问他 “为什么”， “你怎么可以”。 
　　
　　沃尔普及斯的宴会给凤凰社带来了无法弥补的损失。 正义一方开始质疑 Harry Potter 的能力。 毕竟一个在打仗打到一半突然消失掉的主帅是没有办法安慰失去亲人和战友的幸存者的。 谣言四起， 信念开始破碎。 在沃尔普及斯一役之后， 人们提起 “救世主”和“活下来的男孩”时， 多少有些挖苦和讥讽在里面。 
　　
　　能活下来，原来是因为跑得快啊。
　　
　　Dark Lord 的势力更强大了。
　　
　　Hermione 在“伤势恢复后” 就接替了 Harry 在凤凰社里的位置。 在 Harry 一行人收集银龙令的时候， Hermione 就曾成功的领导联军和麻瓜们周旋。 而 Ron 的死给她带来了一些适当的悲情， 再合适不过了。
　　
　　除了 Hermione 和 Harry以外， 没有人知道 Ginny 的事情。 他们只看到沃尔普及斯一役之后整天与酒为伴的 Harry Potter， 以及永远跟在他身后的Weasley 家的女孩。 

作者有话要说：*Hypocrita, hypocrite, (虚伪)




28

28、 番外 (2): 蝴蝶骨 ... 
 
 
　　我的名字叫Ginevra Molly Weasley。 
　　Weasley 是一个古老的魔法家族。但他的名字与他的平穷一样出众。 我是家族几代人中出生的第一个， 也是唯一一个女孩。 
　　据说很久很久以前Weasley 的名字就被诅咒了。 Weasley 家的男孩会是优秀的格兰芬多， 而女儿就等于灾难。 我的出生， 注定会带来不幸， 分离与死亡。
　　
　　远房的亲戚劝说父母抛弃我。 现在想想， 魔法界的孤儿院其实是个不错的选择。 但是我的父母拒绝了。 他们是善良的人。 尤其是我的母亲， 在生过六个男孩之后的唯一一个女儿， 她情愿相信这是梅林的恩惠。
　　
　　我爱我的父母， 我的兄长。 但是每当我穿着破旧的袍子， 承受着同龄人的嘲讽的时候， 我情愿他们抛弃了我。 如果我能被一个富有的魔法家族领养的话， 我会住在城堡里， 过着公主般的生活。 
　　
　　但这也只是想想。 表面上我是一个乖巧的女孩， 深得父母的喜爱。 每当家里有能力添购玩具或者衣物的时候， 我总是第一个得到的。 而 Ron, 与我只相差一岁的哥哥， 永远都是最后一个。
　　
　　还记得很小的时候， 我在对角巷看中一个糖人。 来自东方的巫师用小铲取一点热糖稀，放在沾满滑石粉的手上揉搓，然后扔进涂有滑石粉的木模内，用魔杖轻轻一点，糖人就吹好了。苇杆一头沾点糖稀贴在糖人上， 另一头插放在木板上。 有很多巫师家的小孩都围在那里，眼巴巴地盯着那些糖人。糖人有各种形状，小鹿、金鱼、耗子、灯笼，活灵活现， 但最显眼的却是一条游龙。 它比一般的糖人要大上两倍， 昂首，曲颈、扭身的姿态让人无法忽视。
　　
　　我对母亲说我很喜欢那条龙， 但是太贵了， 等我长大之后再买给她。
　　我知道母亲会很感动， 也会很内疚。 那时候父亲失业了， 家里还要承担3个哥哥的学费。 别说一个西可了， 就连一个多余的纳特也没有。
　　
　　恋恋不舍地跟在母亲的身后， 我看中的游龙被一个像洋娃娃般精致的人买了下来。 他扯掉了苇杆。 龙飞了起来， 在他头上盘旋了几圈， 然后就这样飞走了。
　　
　　我好恨。 我恨他龙皮的靴子和手套，恨他天鹅绒的斗篷， 恨他塞满了金加隆的钱袋， 恨他放走游龙时的纵容。
　　
　　回到家后我把这件事告诉了父亲。
　　
　　“那是Malfoy 家的孩子。” 父亲告诉我， “离他远一点。”
　　
　　我没有问为什么。 对于Malfoy一家的“血统论”， 父亲一向是嗤之以鼻。而我， 实在不想给对方嘲笑我的借口。
　　
　　再次见到Malfoy 的时候， 我已经11岁了， 刚刚收到了的录取通知书， 爱慕着活下来的男孩。我从心底里厌恶在书店里遇到的Malfoy。 他刁钻， 刻薄，冲动。 我忽略了他的改变。
　　当一个人从举止优雅的贵族变成一个个性张扬的恶少时， 我应该感到惊讶的。 但当时的 Harry 占据了我所有的注意力。他的温柔， 羞涩， 坚强， 无一不吸引着我。 
　　
　　Malfoy 的恶劣， 是为Harry 保留的。在更多出身低微的巫师面前， 他给予的多半是不肖和藐视。 直到我在无意中看到他们两个人接吻的时候， 我才确认他的扭曲是为了吸引Harry 的目光。 而Harry， 其实很享受 Malfoy 的挑衅。
　　可我无法放弃。 Harry 从小就是我幻想中的骑士。 而当他将我从阴暗潮湿的密室中救出来的时候， 爱慕演化到痴迷。 我爱他。 在很多女生还没有分清喜欢和爱的区别的年纪， 我就发誓要做 Harry 的妻子。Harry不喜欢乖巧的小女生， 所以我毫不犹豫地丢掉了多年的伪装。 我可以为了 Harry 改变， 但我无法容忍他爱上别人， 尤其是 Draco Malfoy。 
　　
　　每当他们并肩站在一起的时候， 我的心情变的烦躁， 头脑会一片空白。 这种感觉是熟悉而又陌生的。 被日记中的 Tom Riddle 控制住的时候， 我也有过类似的遭遇。 但我没有告诉任何人， 我要Harry的眼中只有我一个人。 除此之外， 我不在乎任何事情。
　　
　　当身边的人一个一个接受 Malfoy， 当Harry 看着Malfoy的目光越来越沉迷的时候， 我崩溃了。我那可笑的爱情让我变得盲目、疯狂。 Hermione 说我是被盅控制住了。我不需要为自己的行为负责。 但我知道所谓的盅， 其实是我的心魔。 小时候有太多的东西因为家里的开销紧张而得不到，也许这造成了我一系列的固执。 到最后爱情已经不重要了。 我只是想抓住原本不属于我的东西。
　　
　　我不知道我想证明什么。 当Charlie死在俄勒冈的时候， 当 Harry 带回来 Ron 和 Luna的尸体的时候， 我装作和我没有关系。 我扮成受害者的模样， 可怜兮兮地挑拨着 Harry 和 Malfoy 之前的关系。
　　
　　我一遍又一遍地对自己说这么做是为 Harry 好， 只有我是最适合 Harry的。我想我是活在自我催眠里面了。 我渴望王子的亲吻将我唤醒， 可我的王子却不爱我。
　　
　　Malfoy 最后死在了 Harry 的魔杖下。 
　　
　　我不知道那个晚上发生了什么。 但我可以想象 Malfoy 眼中的绝望。 他为了 Harry 学会了嚣张， 也为了 Harry 学会了容忍。 但是当年的Harry如同当年的我， 被战争磨练地只剩下自私。
　　
　　我不敢想象如果Harry知道 Malfoy 复活了的话会有什么反应。 也许他会默默地接受，当什么事情都没有发生； 也许他会不顾一切地冲到 Malfoy 身边。 我只知道当 Harry 始终不肯换下沾有Malfoy 鲜血的长袍的时候， 他固执， 固执到可怕。 
　　
　　在 Malfoy 死的那个晚上， 我和 Harry 上床了。 他的吻很温柔， 但他□前的那一句句 “Draco” 却是我心底的刺。他发泄完后就无力地倒在我身旁， 没有枕边的细语和安慰，脸上纵横斑驳的泪痕像是对我的嘲笑。可当时的我是欣喜的。Harry 和我有了进一步的接触， 然后他推掉了所有和战争有关的事情， 待在我的身边。 Harry会喝很多酒， 他会呆呆地看着房间的一角， 有时一看就是一整天， 但他是属于我的。 
　　
　　三个月后我发现自己怀孕了。讽刺的是我还没有来得及告诉Harry， 他就回到了战场。
　　他这一去就没有回来。
　　生产和逃亡消耗了我太多的魔力。 我想我是幸运的。 我躲过了很多次新政府的搜查和围剿。 我一直以为是 Hermione 在暗中保护我， 直到有一天 Fred半开玩笑地对我说， “你难道不知道吗？ Malfoy 对 Harry 保证过， 即使你现在大模大样地走在伦敦的大街上， 也没有人会伤害你。” 即使我伤害再多的人， 我永远是Weasley 家的 Ginny， 我的兄长们会原谅我。但我无法相信研制出Hostia Discreta的Malfoy， 让麻瓜文明在一夜之间消失的 Draco Malfoy，会遵守他的承诺。 是身为贵族言而有信的傲慢， 还是想保留和Harry 之间的牵绊？ 我无从得知。 
　　
　　看着酷似 Harry的 Hyde一点一点的长大，心里多少有些安慰。是的， 我的孩子叫Hyde， 因为多年前在Hyde 公园的联盟， 迫使着大家沿着不同的人生轨道行走。我不再追求虚无缥缈。 我只会感叹人生， 珍惜现在所有的。 我在乎我的孩子。 Malfoy 保护的范围， 不包括连 Harry 都不知道存在的孩子。 如果有一天 Hyde 被抓走了， 听到了这个名字的Malfoy 也许会因为缅怀他与 Harry 之间的感情而出手相救。
　　
　　我也只是想想而已。 可是当 Hyde 真的被抓走后， 我束手无策。 他和 Harry长得太像了。 除了红色的头发， 他简直就是 Harry 的翻版。 Harry Potter 的儿子， 会有多少人想折磨他， 羞辱他。
　　我闭上眼睛。 Malfoy， 我要见 Malfoy。 只有他可以救 Hyde。
　　
　　当Malfoy 同意用我的性命换取 Hyde的时候， 我感到一种全所未有的解脱。 
　　我想告诉他如果孩子是爱情的结晶， 那么 Hyde 其实是他和 Harry的孩子， 只是借着我的身体生下来。 因为至始至终， Harry 喊得都是他心中的 Draco。 
　　
　　我没有说， 因为我没有资格。
　　
　　Harry 已经消失了这么多年， 这些都已经不重要了。 我相信Malfoy 会照顾好Hyde的， 这就够了。
　　
　　我闭上眼睛， 仿佛又回到了卖糖人的摊铺前。 那只游龙真的很漂亮， 鳞片有着金属质感，又有种很神秘的感觉。 
　　
　　男孩将它放走了。 因为游龙不属于任何人。
　　 

作者有话要说：写这篇番外的原因是不希望让自己笔下任何一个角色太极端。

这个世界上没有绝对的好人和坏人， 每个人活着都有自己的理念。 被接受也好， 不被接受也罢， 没有人可以承担所有的责任。


HD没有在一起， 并不单单是Ginny的行为造成的。




29

29、Chapter 25: Huno ... 
 
 
　　生命中， 不断地有人进出。 于是， 看见得，看不见了。 记住的，遗忘了。 
　　生命中， 不断地有得失。 于是，看不见的，看见了。 遗忘的，记住了。 
　　然而，看不见的是不是就等于不存在？ 记住的，是不是永远不会消失？ 
　　
　　Draco 仔细检查了一遍。 Tiamat 没有苏醒的迹象， 但周围的气流有着奇异的波动折射： 空气厚重如泥土，他就好像被活埋了似的。 Draco 追加了几个结界就离开了。 
　　
　　Hyde 还适应吧。 Draco 为自己的想法感到好笑。 晚餐过后他收到了 Hyde 的信， 得知他被分到了斯莱特林。
　　
　　“我会努力的。 Draco 大人和Zabini 老师都是从斯莱特林毕业的， 我也一定会以斯莱特林的身份走出霍格沃斯。”
　　
　　Draco 看过之后笑得一脸的寂寥。
　　
　　霍格沃斯在 Dark Lord的授意下只剩下三个学院： 斯莱特林，拉文克劳和 赫奇帕奇。 新生会以魔法程度和家世背景被分配到适当的学院。 每个季度， 学院的前十名会和高一个级别的学院的后十名对换。
　　
　　Draco 讨厌霍格沃斯的改变。斯莱特林应该有着近乎疯狂的洁癖， 对高贵的极致偏执的追求， 而不是像拉文克劳一样只会啃书本。安于现状、逆来顺受的学生永远无法接触斯莱特林的大门， 但是野心和手段并不能从课堂成绩中彻底地显示出来。
　　
　　他曾将这番话完整地告诉 Dark Lord。 对方只是笑了笑， “那你加几条新的规定， 给我们斯莱特林把把门好了。”
　　
　　Darco 想了想， 加了一条： “学院名单调整的时候， 斯莱特林的每个年级可以以投票的方式将一个学生送到另外一个学院。 但当这个人回到斯莱特林的时候， 他有权利在整个学院中选出一个人， 将其送到赫奇帕奇。 ”
　　
　　“还有， 只有毕业的斯莱特林可以穿银色的袍子，我不想让一些没有资格的人弄脏斯莱特林的银色。”
　　
　　银色代表尊贵， 荣耀， 坚持与忍耐。 
　　
　　Draco 看了Hyde的信就知道他会被赶到赫奇帕奇去。 血统不纯， 红发的 Wealsey， 太显眼了。
　　
　　不过这样也好， 如果不是块好玉， 那干脆砸碎了好了。
　　
　　但Draco的内心总有点不忍。 他决定去找 Harry Potter。
　　
　　Draco 出现的时候 Harry 正把羽毛笔伸进墨水瓶里。 他蘸了点儿墨水，埋头在半张羊皮纸上涂改着。
　　
　　“你在写什么？”
　　
　　“我还能写什么呢？” Harry 抬起头，勉强勾起嘴角，“当然是我的精彩人生了。” 
　　
　　“回忆录？ 会有人要看吗？” Draco 拖过一张椅子，在Harry身旁坐下。 
　　
　　Harry 没有回答。 
　　
　　时间就在羽毛笔在纸上滑动的沙沙声中流过了。
　　
　　Draco 觉得他明明有很多话想跟 Harry 说的， 但只要Harry 出现在他面前， 所有的话题都消失了。
　　
　　他们之间的默契就像他流干的血一样， 无影无踪。 
　　
　　“写完了给我看看吧。” Draco 说。 
　　
　　羽毛笔从 Harry 的手里掉落，墨水溅落地毯上。
　　
　　他们之间的感情就像胸口的一堵墙， 浓厚却僵硬， 让人喘不过气来。
　　
　　***
　　
　　接下来的一个月， Draco 每每会去看Harry 的进展。Harry 的文笔不错， 把他们在霍格沃斯的回忆描绘地栩栩如生。
　　
　　Draco 看得很仔细， 不时会给 Harry 一点中肯的意见。 Draco 还会带来一些稀有的礼物， 比如说一个镶满了钻石， 永远不会干的墨水瓶， 一支会说话的自动羽毛笔， 还有一卷永远写不完的羊皮纸。 Harry 一一收下了， 但没有说谢谢。
　　
　　两个月后 Harry 开始写 Hyde公园的联盟，俄勒冈的夜晚， 开始写美国的农场。 Draco 心里产生了一种莫名的情绪， 有不安， 也有孤独。
　　
　　他开始想念威士忌辛辣的泥煤味和白兰地醇和的芬香。 Malfoy 家对酒一向很考究， 只会选择特定酒厂， 特定年份的精品。 比如说马桑德拉（Massandra）酒厂藏酿的1775年份的雪利， 或者是1784年份， 迪琴酒庄的白葡萄酒。 但在Draco 的印象中，从老夫妇那里偷来的白兰地和在爱丁堡加了苏打水的威士忌， 似乎给了他这辈子最难忘的触觉。 
　　
　　“你在想什么？” Harry 打断了Draco的思绪, “你的脸色很糟糕。”
　　
　　Draco 眼睛下面透着很浓重的暗影，连嘴唇都有点发白。Harry 用手试了试Draco的额头，又摸摸自己的脸，“还好没有发烧。 Draco 你要不要躺下来？”
　　
　　“别碰我！” Draco用力推开一旁想要搀扶他的 Harry， “还有不要叫我 Draco， 我们关系最亲密的时候也没有互称名字， 更何况现在。”
　　
　　Draco 向床边走了几步， 一阵恶心反胃侵袭而来， 他感到晕眩不适， 然后虚软地倒在地上。
　　Harry 冲过去， 摇着 Draco的身体， 企图换回他的意识。 
　　
　　一切都像是14年前的翻版。
　　
　　Harry 呆住了。 
　　
　　***
　　
　　Hyde 回到 Malfoy 庄园的时候是穿着镶有蓝边的袍子的。 Draco 看出他的闷闷不乐， 但没有说什么。
　　Hyde想要最新型的扫帚， Draco 叫厂家为他订做了一把。把手是用整块石楠木制成，尾端细枝则是和火弩箭相似的桦树。无论是速度还是性能都是飞天扫帚中的佼佼者， 在俯冲的控制上有了更完美的调整， 即使是初学者也可以尝试朗斯基假动作。 
　　
　　Hyde 收到礼物后怔怔地说不出话来。 半响他才拿起扫帚，轻轻地用手抚摸着。 “我又不是找球手， 不需要这么好的扫帚的…… Draco 大人实在是太破费了。”
　　
　　Draco 这才知道， Hyde 的位置是追球手。 和他的母亲一样， 比起无止境的寻求， Hyde 更享受得分时的快感。
　　
　　Draco 没有干涉 Hyde的选择。 当年他会成为斯莱特林的找球手， 仅仅是为了能和 Harry 在球场上一战高下。
　　
　　动机不单纯， 所以成绩也不理想吧。
　　
　　Harry 曾半开玩笑地向 Draco 解释， 说自己在球场上的天赋是父辈的遗传。
　　
　　“不信你回霍格沃茨看看， 我父亲当年赢的奖杯还放在那里呢。 左手第5个架子上面， 从上数第7个就是了。”
　　
　　“谁要去看。” Draco 记得自己当时翻了翻眼睛， 给了 Harry一个讽刺的假笑。“那种东西我家多得是， 一箱一箱的， 母亲都准备当废铜废铁处理了。”
　　
　　Draco 闭上眼睛。 这些都是很久以前的事情了。 他觉得好累， 好想活在过去， 却又恐惧埋陷自己。
　　
　　送走 Hyde 就像送走了自己的一部分， 这种感觉在圣诞节过后变得更加强烈。Hyde 不是 Harry Potter。 即使长得再像，他不是 Harry Potter。就像 Harry 永远都不会是 James Potter 一样。
　　
　　Draco 隐约感到一点疼痛， 在心脏的四周， 一直抽动。 
　　
　　***
　　
　　晚餐的时候 Draco只吃了点蔬菜萨拉。 桌上的鹅肝酱和牛清汤都是他曾经的最爱，如今吃在嘴里却是苦的， 无法下咽。 
　　
　　Draco 把刀和叉向右叠放在一起， 示意将饭菜撤下去。家庭小精灵勤快地收拾好桌子， 随后托了一个很大的盘子， 巍巍地放在 Draco 的面前。
　　
　　“这是什么？” Draco 揭去盖子，银质的盘子上有一个布丁，一片薄荷叶子，几滴柠檬酱。 “我不记得吩咐你上甜点。”
　　
　　家庭小精灵低着头， “是Dark Lord 让人送来的。”
　　
　　一勺子下去，巧克力岩浆一般从粉托子里淌出来，柔美丝滑。嘴里胃里和心里，因了这样浓稠的甜而满足和愉悦。 Draco用餐巾拭了拭嘴角， “去准备一个一模一样的给我装好。” 
　　
　　下一秒家养小精灵就消失了。 然后在 Draco 的右手处凭空出现了一个包装精美的小盒子。
　　
　　Draco 嗅着上面的香味， 像是溺水的人忘s一切，紧攀住那有可能成为救赎的稻草。 
　　
　　***
　　
　　Darco想到很多年前， 自己复活之后， Dark Lord 坐在他的身边， 给了他一小碟布丁。
　　入口很甜， 可咽下去的时候却是苦的。
　　
　　Harry 杀了他。
　　
　　“睡了快一年了， 身体有什么不适吗？” Dark Lord 看着 Draco 咽下最后一口布丁， 稳稳地将他抱起， 放在床上， 炙热的鼻息吹向 Draco的颊边。
　　
　　“我……不知道。” Draco 老实回答。 他已经忘了拥有自己的身体是什么感觉了。 一年前， 他的血流干了， 灵魂和肉体分离。 Dark Lord 和 Tiamat做了交易， 为他重新制作了一个身体， 成为灵魂的容器。
　　
　　重生， 这在巫师界也是很少见的。
　　
　　Dark Lord 为了能让 Draco 重生， 放弃了 Tiamat的力量， 并在 Draco 苏醒， Tiamat 沉眠之前, 把自己的生命和 Draco Malfoy 的绑在了一起。 Draco 可以感觉到， 自己身体里流窜着的陌生力量。 永恒的生命， 这是多少人梦寐以求的…枷锁。
　　
　　Dark Lord是在炫耀自己的无所不能， 还是还没有玩得尽兴？ Draco 看着自己的袍子被一点一点地扯开， 心像弓弦一样被拉紧。 空气中的凉意也变得分外清晰。
　　为什么会是自己呢？ 
　　
　　Draco的 眼神有些迷离。除了已经习惯了的羞愤， 他还感受到浓浓的疲惫和困惑。 自己身上到底有什么特别的地方， 要这样承受对方的恩露？
　　
　　Dark Lord 的手碰上了他□的肌肤， 指腹磨砂着胸前的疤痕。 Draco 侧过脸， 身上起了一阵战栗。 他等待着疼痛的到来， 但Dark Lord并没有进一步掠夺， 而是为 Draco 换上了干净的袍子。 
　　
　　Draco惊讶地抬起头， 正巧看到了在 Dark Lord 唇边一现而逝的微笑。 
　　
　　“你……”
　　
　　几乎是同时， Dark Lord 绿色的双眸被阴冷的暗红所取代， 声音也低沉起来。 
　　
　　“你干得很好啊。 自己被 Harry Potter 干掉了不说， 交给你的右军几乎全军覆没。” 他的脸上没有不悦， 但每一个字都紧紧刺在Draco 的伤口上。
　　
　　Draco咬着下唇， 满嘴的血腥味。
　　
　　“去杀了 Harry Potter。”
　　
　　“我……做不到。” Draco 猛地抬起头。 “我不想再看到死亡了。 够了， 我不想再 ……”
　　
　　“可他很轻松地杀了你。 因为在他眼里， 你什么都不是。” 
　　
　　是啊， Harry Potter 杀了我啊。
　　
　　Draco 跪坐在床上，痉挛地抓住左胸前的衣服，像要止住滴血的心口。
　　
　　痛，锥心般的疼痛。
　　
　　胸口的痛感慢慢的传遍全身，与心理、的痛楚混合。 为什么要重生呢？ 就为了继续痛下去吗？ 不可以， 他要抛开过去的噩梦。 是的。 他已经死了一次了。 过去的事都过去了。
　　
　　Draco 深深地吸了一口气， 尽可能地维持嘴角完美的弧度。“算了。”他说。
　　
　　“真的不在乎？” Dark Lord 专注的盯着 Draco 因为疼痛而扭曲的脸。
　　
　　“嗯，既然心已经死了，怨念也就散了。” 
　　
　　“那就好。” Dark Lord 不动声色地说。 “你不在的那段期间 Potter 家新添了一个男丁。 我去看过了， 像Potter 一样讨厌， 还有着恶心的红发。”
　　
　　Draco 呆住了。
　　
　　眼泪不自觉地流了出来， 地沿着苍白的脸颊滑行，从下巴滴落。
　　
　　为什么要哭呢？ Draco 觉得自己像一个傻瓜。 他难道还在期盼什么吗？ 期盼 Harry 因为杀了自己而伤心，懊恼，不振？ 期盼他切腹殉情？ 不要开玩笑了。 他然道还没有看透吗？ 
　　战胜黑暗的一方， 当上魔法部最年轻的部长， 娶 Weasley 家的女孩， 然后生一窝子的小 Potter， 这才是所谓的正轨吧。 这些是 Draco 给不起也无法给的。 和自己之间 
 29、Chapter 25: Huno ... 
 
 
　　的暧昧， 顶多算是 Harry承受不住压力后的小小叛逆， 人生不光彩的一笔而已。
　　
　　他早就看透了。 
　　
　　自己尸骨未寒， 他怎么可以这么潇洒地爬上那个女人的床？
　　他怎么可以在杀了自己之后还做出这么残忍的事情。
　　Draco 闭上眼睛。 “继承人都有了啊， 那倒是要恭喜他了。”
　　
　　 

作者有话要说：Humo, bury, (埋葬)




30

30、Chapter 26: Hereditas ... 
 
 
　　Draco 从梦中醒来， 眼角是湿的。 一碟小小的布丁而已， 却让他一直都在逃避的情绪重见天日。
　　
　　他猛地坐起来， 冲到了关押着 Potter 的密室。
　　
　　“Dra… Malfoy。” Draco 出现的时候 Harry 刚冲完澡， 头发少见的柔顺。 “嗯……这么晚了……有事吗？”Harry 有些不知所措。Draco 赤着脚， 只穿了一件单薄的睡衣，让人有股拥他入怀的冲动。 
　　
　　Draco 缓缓地抬起头。“你有后悔过吗？” 他问 Harry， “我死了之后你有后悔过吗？”
　　
　　空气像是被陌生的魔法凝固了。 “我……”Harry 不自觉地回避了 Draco 的眼神。“没有。” 他想了想回答， “很多事情都是我不能控制的， 发生了就发生了， 后悔有什么用。”
　　
　　Draco 保持着唇边的笑意， 心中最温暖的地方渐渐冷却。 “果然是这样。 不好意思， 打扰你休息了。”
　　
　　他想起母亲曾经说过的话。
　　她说， 没有人值得你流泪。 值得你流泪的人是不会让你哭泣的。 孩子， 不要把伤害自己的权利交给任何人。 
　　
　　Draco 摸了摸眼角， 先前的泪早就干了。
　　
　　Harry 意识到 Draco的失态。 “你怎么了？ 出什么事了？”
　　
　　Draco 摇摇头， 走向门口。 他的声音听起来有些缥缈。“本来想找你喝一杯的， 想想还是算了。 我先回去了。”
　　
　　“等一下。” Harry 叫住了他。 Draco 全身一震， 停下脚步转过头来， 刚好看到Harry 从书桌左手边的抽屉里取出一块类似木头的东西。 
　　
　　“送给你的。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　Harry 递给他的是一块木雕, 上面刻了一条龙。 刀工很粗糙， 一看就知道是初学者的作品。
　　
　　“我以为你会喜欢。”
　　
　　“是吗？ 可我不稀罕。” Draco将木雕狠狠地砸在地上。 一瞬间， Harry 从头顶一直凉到脚心。
　　
　　碎了的，不仅仅是一块木雕。 
　　
　　“你到底想要什么。” Harry 问 Draco， “我还能给你什么？”
　　Draco 看到了 Harry 眼中的痛苦， 可是还远远不够。
　　
　　“我想要你死。” 他淡淡地说。
　　
　　Harry是对的。 失去的已经失去了， 后悔没有任何价值。 其实Draco也没指望 Harry 会跪下来哭泣忏悔， 但是他的心里有一种莫名的郁闷， 像一根拔不出的刺一样。
　　
　　非常不爽。
　　
　　Draco 知道自己还是放不开。 如果放得开， 他就不会要求解开 Harry身上的封印， 更不会把他囚禁在Malfoy 庄园。 
　　
　　他不知道自己是以什么样的情绪站在 Harry面前， 说出 “我想要你死”。 Harry 听了之后并没有说什么， 只是默默地捡起被 Draco 摔坏的木雕， 把碎片放回书桌左手的抽屉里面。
　　
　　“我们……终于走到这一步了吗？”
　　Draco看着一言不发的 Harry， 叹了一口气。 “自从你来了这里， 我们处得还算愉快。 但是先前的问题始终没有解决。”
　　
　　“我们之间发生了太多的事情。 我以为时间会让我淡忘， 让我可以坦然面对，” Draco 控诉般的说，“可只要你还活着， 我就会痛苦。”
　　
　　Harry没有为自己辩解， Draco 有些疲惫的靠在墙角。他脸色苍白，怔怔的望着不知所措的Harry，目光中带着说不出的沉痛和哀伤。
　　
　　“我恨你的不信任， 恨你的鲁莽。”
　　“我更恨我自己， 恨我的天真。”
　　
　　Draco 说， “当我在为你开脱， 一遍遍地告诉自己你是有苦衷的时候， 你却在体会初为人父的喜悦。”
　　
　　“什么？” Harry 猛地抬起头。
　　
　　“别在装了。” Draco 怔了片刻，然后嘲讽地笑了， “你到底能忍多久？ 你难道一点都不关心自己儿子的死活吗？”
　　
　　“儿子？” Harry 形容漠漠，“什么儿子？”
　　
　　Harry 并不知道Hyde 的存在。 
　　
　　孩子是生命的延续。有了孩子, 一个家才是完整的。 
　　Harry 从小都渴望有一个完整的家。 但在察觉到自己对Draco Malfoy 有着那不一样的情感后， 孩子， 成了一个不可能的梦。
　　
　　但此时， Draco 站在他的面前。眸中，好像鸷伏了许多心绪的纷乱，又好像什么都没有的空茫。 Draco 的声音淬厉如剑锋。 他质问他， “你真的不在乎自己儿子的死活吗？”
　　
　　孩子， 意味着背弃。
　　
　　Harry 立刻想到了 Ginny。他想起了在 Draco 死后的那一夜的缠绵。 
　　
　　“我不知道你在说什么。” Harry 慌了。
　　
　　如果告诉 Draco 那天自己喝醉了， 告诉他自己崩溃了， 告诉他自己是把 Ginny 当成了 Draco 才会和她上床的， 那和狠狠地打Draco 一巴掌有什么区别？
　　
　　他胆怯了。 
　　
　　“不知道？ 那就当我什么也没说好了。” Draco 叹了一口气。 转身时瞄到一些木渣， 扎得刺眼，心里也有着说不出的无力感。 “不要再送什么龙给我了。 有时间的话给我雕一只凤凰吧。”
　　
　　“嗯， 我试试看。”
　　
　　那一刻， Draco 渴望被一个人紧紧拥抱， 在彼此体温的传送中找回久违的温暖。 在对方的怀抱中放松自己疲惫的心，驱走黑暗的无助，做回那最真实，最软弱的自己。
　　虽然眼前的人根本不配自己坦诚相待， 但自己真的好冷， 好冷。
　　
　　“Harry，” 他说， “抱着我好不好。”
　　
　　夜， 美得孤单。
　　
　　Harry 睁开眼睛的时候 Draco的头正靠着他，安静得像熟睡的婴儿。 胸口被压得有些不适， 但Harry 不忍心吵醒对方。
　　
　　他静静地等着， 直到Draco恍惚地张开眼。“早安。” Harry 说。
　　
　　Draco 猛然起身，被褥从他身子滑落，掉到地上。 “我怎么会在这里？”
　　
　　是我怎么会在这里， 不是你怎么会在这里。
　　
　　“你放心好了， 昨天晚上你晕过去了。” Harry 侧过身，徒劳的解释。 “后来什么事也没发生。”
　　
　　Draco 错愕地望著自己的□的上身，下一秒钟便恢复了冷漠的神态。 “那是最好不过了。”
　　他捡起地上的衣服， 一件件地穿上。 
　　
　　Harry 伸出手， 拽住Draco的袖子， 慢慢收紧。 手指突出，“你的病没有好， 是不是？ 你还是会莫名的晕倒……”
　　
　　“那不是病， 是惩罚。”Draco 回答， “是我应得的。”
　　
　　***
　　
　　在密室里， Tiamat 对Draco说， 我的力量就是你的力量， 你的力量也必须是我的力量。
　　Tiamat 是一个无限能量的容器， 但在爆发的前夕， 他会像一个海绵， 无时不刻地吸取着主人的魔力。
　　
　　Draco的心里有点茫然。 他知道， Tiamat 即将苏醒。
　　
　　那接下来自己该做什么样的选择呢？ 让他再一次沉眠， 还是……胃部隐隐开始抽痛。 Draco 习惯性地去摸腰侧的魔杖，却摸了空。
　　
　　魔杖不见了。
　　
　　那一瞬间，他无法呼吸。 
　　
　　这么多年来， 魔杖早已是他身体的一部分。 即便是睡觉也是会放在触手可及的地方。 
　　
　　Draco 不明白自己究竟是怎么了。 手指磨蹭着原本 系着魔杖的绸缎， 感到心低一凉。
　　切口太过整齐， 不是意外，是被剪断的。
　　
　　Draco 觉得是 Harry 拿走了他的魔杖。
　　
　　感情这东西，并不会因伤害而消失。甚至可能伤得越重，越是忘不了。 但是伤害，会破坏掉信任。 
　　
　　他并没有去确认。 因为他怕独自承受再一次的背叛。 即使现在那间房间里空无一人， 只要不去看， 就当没有 Harry 还没有离开好了。
　　
　　不就是自欺欺人吗？ 自己最擅长了。
　　 

作者有话要说：Hereditas, inheritance, (遗产)




31

31、Chapter 27: Hesito ... 
 
 
　　魔杖的确在Harry 那里。 
　　
　　Draco 意识到魔杖不见了的时候， Harry 正在通往霍格沃茨的路上。黑暗森林里是没有路的，在浓厚的迷雾中， 伸手不见五指。 他只能凭着直觉向前走。 每迈出一步， 他的心就会往下沉。
　　
　　Draco 不会原谅他了。 Harry 告诉自己。 可他不愿回到 Malfoy 庄园， 再在那个房间离待一天， 哪怕是一天， 他都会疯掉的。
　　
　　不是恐惧孤独。 就算全世界避瘟疫一样地远离他，也好过被困在那个笼子里， 无时不刻地提醒着自己的失败。
　　Harry曾尝试着用 Draco 来麻痹自己。即使失去了自由， 他还是可以利用别人无法插进的距离来挽回两人的感情。 但昨夜， Draco 的无奈和疲倦刺痛了他。
　　
　　他第一次认识到， 自己的存在对Draco来说是一种惩罚。
　　
　　Harry 不知道走了多久。 头有些昏昏沉沉的感觉，而且有一种火烧般的疼痛。 Harry 考虑是否该给自己施了一个提神咒。 他的魔法早就被封印了。 现在能用的仅仅是储存在 Draco 魔杖里， 救急用的魔法。 
　　
　　还是算了吧…… Harry 吻了吻手中的魔杖。 他舍不得。 Draco的魔法有着Draco的味道。
　　
　　正想着， 周围的空气突然变得的异常。 左脚踏在一处不似寻常土地的地方， 落足之处猛地拉起一张巨大的网， 兜着 Harry 和一堆拌着枯树叶的泥土， 高高地吊在树枝上.
　　
　　陷阱？ 
　　
　　Harry 从怀里摸出一把雕刻用的小木刀， 尝试着割断困住自己的网。 刀有点钝， 网却是用龙的筋编成的。 当他准备放弃的时候， 树下出现了他最亲密的朋友。
　　
　　“Harry？ 真的是你吗？ 天啊， 我不是在做梦吧。”
　　
　　Harry 看着树下的人， 笑了。 “嗯， 我回来了。”
　　
　　“你等着， 我放你下来。”
　　在 Hermione 的帮助下回到地面， 还没站稳就被对方狠狠地抱住。 “太好了。 真的是太好了。”Hermione 的眼泪不受控制了涌了出来。 Harry 也觉得自己的眼睛微微泛酸。 
　　
　　“这些年你过得怎么样？” Harry仔细打量着对方。 Hermione的皮肤有着不健康的蜡黄，似乎还蒙着一层灰， 让她的眼睛大得可怕。 蓬松的头发盘在耳后， 仍显得杂乱。 
　　
　　“很辛苦吧， 瘦了很多。”
　　
　　“你……”她哽住，然后揉了揉Harry的头发。“老了。”她笑着说。 “Harry你倒是一点都没变。 ” 
　　
　　“怎么可能……”他低语，清了清喉咙。
　　
　　“在这里说话不安全。” Hermione 打断了对方。 “我住的地方就在这附近。 到我那里去吧。”
　　
　　Harry的眉毛皱了起来， 但他还是点了点头， “好的。”
　　
　　***
　　
　　她住在山洞里。
　　
　　Hermione 领着Harry 走出了黑暗森林， 直到城堡的另外一侧。 “不要惊讶， 我在体验哈比人的生活。” 她怕 Harry 会因此想到当年的Sirius， 才在推开堵在山洞口的磐石前半开玩笑地说， “别看地方小， 但是冬暖夏凉， 很舒适。” 
　　
　　Harry 感激地笑了笑。 他的确想到了 Sirius， 那个为了保护他， 在山洞中以老鼠为食的人， 在很久之前就已经离开了他的生命。
　　
　　Hermione 没有骗他。 山洞里铺着厚厚的地毯， 很舒适。 墙上挂着捕捉动物的工具， 再往里面走有一张行军用的床。 
　　
　　床边上贴了很多照片。
　　
　　Harry一张张的看过去， Hermione和她的父母， 黄金三人组，Weasley 一家，D.A. 的成员， Victor Krum，同盟后期的四个女生 。 
　　
　　太多熟悉的笑脸在看着他。 Harry突然愣住了，“这是……”
　　
　　他指得是角落处的一张， Ginny和一个孩子。
　　
　　照片中的Ginny比他印象中的要憔悴。 她抱着孩子，用手指挠他的痒痒，听他咯咯地笑。 
　　
　　“他叫Hyde。” Hermione 解释道， “是你和Ginny的孩子。”
　　
　　第二次听到这个名字。 Harry 觉得自己的心停止了跳动。
　　他看着Ginny 低下头， 亲吻着 Hyde 粉嫩的脸蛋。 Hyde 小小的手指滑过 Ginny的脸， 小嘴里含糊不清地叫着妈妈。
　　
　　孩子啊
　　
　　一个活生生的生命。
　　
　　Harry 的眼睛红了。
　　
　　他说， “我想见他。”
　　
　　“你先吃点东西。” Hermione 递给他一小袋干粮。 “明天我们可以趁学生们去Hogsmeade的时候混进城堡。 Hyde 才一年级， 不是待在图书馆就是待在休息室。”
　　
　　“他是我的儿子。” Harry 挤出一个微笑， “希望他的周末没有那么无聊。”
　　
　　***
　　
　　好久没有做噩梦了，才发现，原来他不曾从噩梦中醒过来。
　　Draco 躺在床上， 一片空白。 Dark Lord 压在他的身上，掌控着他的□。
　　
　　“想不想知道Potter现在在干什么？”
　　
　　一把拧住Draco的下巴，指腹在唇上暧昧地游走。指上的热气轻易传达到敏感的唇，淫靡的触感像电流窜过Draco的脑际。 
　　
　　“魔杖都被他骗去了。” Dark Lord 啃咬着Draco的耳廓，“你真够狼狈的。”
　　
　　Draco 紧咬着下唇， 没有回答。 湿滑的舌舔上他的脖颈，牙齿轻轻碾着脖子上脆弱的皮肤。
　　
　　对方的手掌强横的在他身上游移，宽松的睡袍被撩起， 褪下。身体也很自然地跟着被托起， 两腿被迫张开， 跨坐在 Dark Lord 的腿上。Draco 想后退一点，臀部却被压制住，羞耻的部分仅隔著一层薄薄的布料，紧贴着对方异常高温的地方。
　　
　　“去把Potter的儿子接回来。” Dark Lord 倏地抬起头。 Draco 还没有听明白就被挺身进入。 动作像往常一样粗鲁。
　　
　　下半身很快就就失去了知觉，惟有紧密相连的部份仍被迫吞吐着炙热的巨大。 Draco 微闭着眼，什么都没表示。 烫铁般的硬物无半丝怜惜的摩擦著柔嫩的内壁，火热中带著辣痛，一次比一次企图冲撞进更深更脆弱的秘地，试探着他的底限。
　　
　　Draco 晕过去后 Dark Lord 就失去了兴趣。简单的解决了自己的欲望，他舒了一口气。
　　
　　“我的小龙， 你果然没有让我失望。”
　　
　　 

作者有话要说：Hesito, uncertain, (迟疑)




32

32、Chapter 28：Habenae ... 
 
 
　　如果你过分地珍爱自己的羽毛，不让它受一点损伤，那么你将失去两只翅膀，永远不能凌空飞翔。
　　
　　Hyde很兴奋。 
　　
　　早餐时一只浑身羽毛漆黑闪亮的鹰鹫带来了Draco 大人的信件。Hyde立刻推开自己面前的盘子，一口气奔到废弃的教室后才把信拆开。 沾着自己体温的羊皮纸微微发热，清秀的字迹却是他所熟悉的。 
　　
　　信上说希望他能回Malfoy庄园过圣诞节。
　　
　　Hyde揉了揉眼睛，又读了一遍。
　　
　　亲爱的Hyde，
　　和我一起过圣诞节吧。
　　Draco Malfoy
　　
　　可以回Malfoy庄园，可以见到Draco大人…… 想到这里，Hyde 立刻有了精神，脸上也露出了属于他这个年龄的笑容 。 
　　
　　他打算取出藏在床角下的金加隆，借用城堡内的密道去Hogsmeade给Draco 大人买一件称心的礼物。
　　
　　Draco 大人喜欢果酒，但从不在进餐的时候品尝。他总是在晚餐过后才给自己倒上一小杯，细细品酌。 他珍藏的雪莉酒如同摩尔人的宫殿令人难以捉摸，他喜爱的格拉帕是装在雅致细颈瓶中的舒爽旅程。 但Draco 最爱干邑。 Draco 大人会在心情好的时候喝最纯正的干邑。他喜欢Martell的妩媚有力,喜欢Rem-Martin活泼撩人的水果香，喜欢Delamain轻柔如丝巾，余香绕口，妙不可言。
　　Draco大人会告诉 Hyde，干邑是世外桃源的赐予：只要抿上一小口，让酒慢慢滑过你的喉咙，就仿佛天地精华都汇聚其中。 说完后的他会闭上眼睛， 独自去感受雨后泥草的清香，春天烂漫的野花，蜂房飞舞的精灵，洒满阳光的田间小径上果树下掉落的水果。
　　
　　但是有一种酒Draco 大人是不会碰的：来自Douro山谷的波特酒 （Port）。 Hyde曾看到Draco 大人让家养小精灵用上等的波特酒冲洗马棚。
　　
　　Hyde知道自己的金加隆，根本买不到配得上Draco大人的美酒。 如果买了， 多半也是和那几桶波特酒一样被用来洗马棚。
　　
　　***
　　
　　Harry灌下一瓶黄油啤酒，吃了两袋土豆片， 半个蓝梅派。 这些都是在Malfoy庄园吃不到的。
　　
　　“不要只吃零食和甜点。” Hermione 塞给 Harry一个三明治。
　　
　　“好了好了。”Harry摸了摸嘴， “我们去看Hyde吧。”
　　
　　“去那之前，”Hermione 顿了顿，语气中却透着担忧，“你要有心理准备。”
　　
　　Harry点点头。
　　
　　“Hyde并不知道你是他的父亲。” Hermione 有些不忍，“Ginny死后， Hyde 就住在Malfoy庄园。”
　　
　　Harry微微苦笑，笑容凝在脸上，化成了无奈。 “Draco 很善良，我相信他有好好照顾Hyde。”
　　
　　“这不是重点！”Hermione 压低了声音， “Hyde 对Malfoy的执着和迷恋，不亚于当年的你。”
　　
　　Harry咬牙不语，双拳紧握，掌心被指甲刺出血来。 可这些微疼痛，根本比不上他心中万针钻攒的苦楚煎熬。
　　
　　“是嘛。” 他淡淡地说， “Draco 没有和我提起过。” 
　　
　　***
　　
　　Hyde 在Hogsmeade 逛了很久，终于看中了一款茶具。做工精细，满有宁静悠远的意境。 
　　
　　“这是骨瓷。” 店家解释道， “就是在陶瓷中加入了动物的骨粉，使其轻盈，通透。”
　　
　　Hyde 付了钱，让店家把茶具包起来。 正准备离开的他无意中瞄到了柜台前的凤凰彩瓷。“老板，有没有用凤凰的骨灰做的骨瓷啊？”
　　
　　店家停住手里的活。 “凤凰自焚为烬，再从灰烬中重生，循环不已，成为永生。如果用凤凰的骨灰来做骨瓷，那么凤凰就永远消失了。”
　　
　　杀死凤凰的罪是很重的。
　　
　　Hyde 没有再说什么。 他记得 Draco 大人的书房里有一个瓷瓶，好像是用凤凰的骨灰烧制成的。
　　
　　“那么麻烦你把柜台前那个彩瓷也包起来吧。”
　　
　　明明挑选到了符合 Draco 大人品味的礼物，可 Hyde心里却有一种莫名的不安。
　　直觉告诉他，很不好的事情就要发生了。
　　
　　***
　　
　　Harry看到了 Hyde。
　　
　　他和自己很像，却又完全不一样。
　　
　　他的头发梳得整整齐齐,衣服没有褶皱。 鼻梁上也没有那副用许多透明胶带粘在一起的圆框眼镜。
　　
　　Harry不顾Hermione 的阻拦，喊出了Hyde的名字。 
　　
　　Hyde也看到了Harry。 他有些不知所措，迟疑了一会儿才向Harry走去。
　　
　　“你认识我？”
　　
　　Harry不知道自己该如何回答。
　　
　　Hyde 却认出了 Harry身后的 Hermione。 “你是上次在斜角巷的那个女人。”他有些不悦。“你们是一伙的？”
　　
　　Harry只是静静地看着他。
　　
　　“我不会跟你们走的。” Hyde 不耐烦地挥挥手。“Draco 大人今天会接我回 Malfoy庄园。 我不希望因为你们而弄糟自己的心情。”
　　
　　Harry徒然一僵。
　　
　　“你和我长得很像呢。” Hyde 注意到 Harry的僵硬，摇摇头， “不过即使是我的亲生父亲我也不会跟你走的。 我只要待在 Draco 大人的身边。”
　　
　　Harry看着自己的儿子，看着他眼中闪现的快乐和坚持，突然感到一丝羡慕。 但这种情绪很快就被另一股更浓烈的懊丧和烦躁所取代。
　　
　　“你以为Draco 对你好是为了什么？还不是那张和我相似的脸。”
　　
　　这句话一出， Hyde紧咬着唇，脸如纸般苍白。 面色同样苍白的还有刚刚幻影移行到达此处的 Draco，一到此处就听到这句活生生的指控，这种荒谬感让他几乎想要笑出来。
　　
　　“很好，”他说，“ 原来你是这样看我的。” 
　　
　　信任了一个人，就等于给了他背叛和欺骗你的机会。 
　　
　　Draco 从没有对 Harry说过 “爱” 这个字，但他曾信任他。 
　　
　　对当时遍体鳞伤的 Draco 来说， Harry的温柔是止痛剂，是无梦水，是会上瘾的毒药。 但事实上 Harry 比他更脆弱， 被命运玩弄地精疲力竭。 当 Harry无法再承受的时候，支撑着两人默契的温柔外壳破碎了，将他们狠狠地摔在地上。
　　
　　止痛剂过后，是一波又一波的痛楚。
　　无梦水过后，是无止境的空虚。
　　
　　“Harry Potter，” Draco 冷冷地说， “你没有心，更没有脸。”
　　
　　毒瘾过后，是疯狂，是自我毁灭。
　　
　　Harry没有为自己辩解。 他突然觉得让 Hyde 待在 Draco 身边是一件非常危险的事情。 虽然今天他第一次见到 Hyde，虽然他并不喜欢这个孩子的存在，但血缘的牵绊把他们紧紧栓在一起。 “Hyde 是我的孩子，我要带他走。”
　　
　　“他是我的。 Hyde 会是 Malfoy庄园的下一个主人，我的继承人。” Draco 避开了 Harry的眼睛。 “没有任何人能把他从我身边带走。”
　　
　　Harry惊讶地抬起头。 “让一个混血继承 Malfoy？让一个 Potter 成为 Malfoy庄园的主人？你疯了？”
　　
　　他忽略了 Draco 说 “没有任何人能把他从我身边带走”时声音里的颤抖。
　　
　　“有什么怨恨冲我来好了。”他说， “只要我还有一口气在，就不会让Hyde 成为你的玩物。”
　　
　　“玩物？” Draco 别过脸去，避开 Harry的视线。“他是我的孩子。”
　　
　　是的，虽没有血缘关系，却把最好的留给 Hyde，给了他无微不至的关照。Draco 觉得委屈，一直以来默默地守护着他的家人， 庇护着他的好友，拿自己的性命做赌注，可这在Harry的眼里却什么都不是。
　　
　　Draco 感觉到一只小手抓住了他的衣角，把他从痛苦中拉了回来。
　　
　　“我说过，我要待在Draco 大人的身边。”
　　Hyde 的眼睛明澈深邃。 Draco 很感动，嘴角漾出一个完美的微笑。 “Potter，你听到没有，这是Hyde的选择。”
　　
　　Draco 带着 Hyde 离开了。 在 Draco 消失的那刹间， Harry跪倒在地上，用颤抖的双手贴近自己的面庞。
　　
　　“我只是嫉妒 Hyde，嫉妒他能待在你的身边。” 愧疚，心疼， 懊悔等种种情绪下汹涌而来，积满他的胸膛。 “我……我真的不想伤害你。”
　　
　　可 Draco 听不到他此时的心声。即使听到，也已经麻木了。
　　
　　“你啊……” Hermione想指责对方的幼稚却又于心不忍。她将Harry 扶起，Harry却在她的眼前化为一摊泡沫。
　　
　　“Harry！” 一股不详的预感压得她透不过气来。 
　　
　　天空奏起了An die Freude。 
　　
　　在基督教的定义里，人是有原罪的。 人类与上帝的隔绝导致一代又一代，永无止尽的苦难。 而凡信耶d接受洗礼的人，重新与天主和好，死后得享永生永福。
　　
　　Harry和 Draco 都是没有听到福音的人。 他们要承受罪恶的捆绑。 

作者有话要说：*Habenae, reins (马缰)


An die Freude （欢乐颂）

首先感谢容忍了我比蜗牛还慢的更新速度的朋友们。 这篇文已经接近尾声了。 至于若何结尾， 我还没考虑好。




33

33、番外 (3): 人鱼泪 ... 
 
 
　　
　　人鱼的眼泪， 是泡沫还是珍珠？
　　忍痛用声音交换了双腿， 只为走到爱人的身边。 不被祝福的爱情， 黎明后随浪花凋谢。
　　
　　Hermione 感到很无助。 Harry 在她眼前消失了， 正如很多年前那样， 活生生的消失了。
　　她觉得自己的人生很有戏剧性。 她的父母都是麻瓜。 11岁那年莫名其妙地收到魔法学院的录取通知书。
　　
　　她可以选择和父母在一起。 以她的资质， 7年， 不， 不用7年就可以以全A的成绩考上英国最好的大学。 她会有丰富， 但是枯燥的一生。 她知道， 总有一天她会厌倦那样的自己。
　　
　　所以她选择去接触一个陌生的世界， 打了一场赢不了的战争。
　　
　　她是一个永不服输的人。 她拼命地啃着书本。 她用知识来满足自己对这个世界的好奇， 用知识来隐藏自己对这个世界的无知。 
　　
　　她是一个敢爱敢恨的人。 她会为朋友出生入死， 也会好不犹豫地将魔杖指向自己的敌人。
　　
　　所以，
　　
　　Ron 死后她会崩溃， 然后又因 Ginny 的 异常行为而惊醒。
　　
　　Hermione 对 Draco Malfoy 的感情很复杂。 她憎恨他， 厌恶他， 敬佩他， 羡慕他，同情他。 倒不是 Hermione 的感情有那么丰富， 而是因为Draco Malfoy 是一个精彩的人物。 他的一生， 让人不得不憎恨，厌恶， 敬佩， 羡慕，同情。
　　
　　Harry 消失后， Hermione 首先想到的就是 Draco Malfoy。 他有足够的权力。 而他也是真的爱着Harry， 爱得很累， 很痛苦。 但几分钟前， Harry 给 Draco的伤害才在她眼前上演。 她实在不忍， 也没有颜面去请求 Draco的帮助。
　　
　　第二个想到的是 Pansy Parkingson， Draco 的前未婚妻。
　　在联盟的几个月里， 她和Pansy 建立了很深的友谊。 战败后是无止境的逃亡。 她也一直都在寻找 Harry。 Hermione 能躲过一次又一次的搜捕， Pansy 没有少费心思， 也为了买通关系散了不少家财。 
　　
　　Parkinson庄园一如既往的大气， 稳重， 有条不紊。 为 Hermione 开门的是一只家养小精灵。她认得 Hermione，立刻将她带进庭院中央的主楼。
　　
　　满园都是婷婷bs的水仙花， 散发着淡淡恬静优雅的芬芳。 家养小精灵为 Hermione _泡了水仙茶。那使人舌根留芳、香回九c的珍味却无法散去她心中的焦虑。
　　
　　“Pansy 在吗？”
　　
　　“主人去 Zabini 山庄了。 我已经通知了主人， 她很快就会回来。”
　　
　　Hermione 又喝了一杯茶。
　　
　　五分钟后Pansy 从壁炉里冲了出来， 炉灰被带到昂贵的地毯上。 “Mione， 天啊。你怎么会过来。”
　　
　　Pansy 给了她一个拥抱。 她的笑容很勉强， 有惊喜， 也有担忧。 “你还好吗？ 有什么需要我帮忙的？ ”
　　
　　Hermione 说不出口。
　　
　　Pansy 的性子一向都诠释着贵族的淡漠与傲慢。 她的家教里没有“助人为乐”， 只有 “做自己愿意做的事情”。 
　　可就是这样一个人， 在见到 Hermione 后会主动地问 “有什么需要帮忙的？”
　　
　　“我很好。” Hermione 注意到 Pansy很憔悴， 脸颊消瘦得很厉害，下巴变得更尖，眼睛附近浮肿得厉害，皮肤也有些苍白。“你怎么了？气色这么差？” 
　　
　　“这两天没睡好。” Pansy 摇摇头。已逝的时光无论再怎么追也追不回来的。
　　
　　躺在床上， 只要一闭眼就会看到 Draco 生日宴的那一幕， 就会听到他用冰冷的声音剥夺她称呼他名字的权力。 那声音将她打入地狱。 “Parkingson 小姐” Draco 从未如此疏远的称呼过她。 他的话， 字字如利剑般刺在她的心上。
　　
　　可这怪不得别人。 是她自己选择远离 Draco， 做自己愿意做的事情。Pansy 可以为Draco 痴迷， 牺牲； 也可以为朋友们疯狂， 牺牲。
　　
　　“你会找我一定有很重要的事情。” Pansy吩咐家养小精灵准备晚餐， 并在原先的菜单上加了Hermione 喜爱的核桃鸡汤和炭烤牛柳。
　　
　　“Harry 出事了。”
　　Hermione 不再隐瞒。 她开始述说自己所知道的部分。 从Harry 被解封， 被Draco 囚禁讲到今天早上Harry与Draco 的争执， Harry 像泡沫一样消失。 
　　
　　Pansy 的表情像翻书一样转变。 一开始是为Draco 的执着感到不安。很快又为 Harry的无礼感到愤怒。
　　
　　Hermione 说完后，Pansy 陷入了深思。她拿起面前的花茶浅浅地抿了一口，才有所表示。“有Hyde 这样的孩子待在 Draco 身边我就放心了。而Potter 的行为， 我不得不说， 和他儿子比起来，实在是叫人失望。”
　　
　　“Harry 在感情上一向鲁莽。” Hermione 为她的好友辩解， “但他是爱 Draco的。”
　　Pansy 摇摇头，“这样的爱， 不要也罢。”
　　
　　Hermione 觉得自己的最后一丝希望如风中残烛，微芒。
　　
　　“我和 Draco 的关系远不如从前。” Pansy 很为难， 但Hermione 眼中的无助让她无法拒绝。“我会想办法把这 Harry 消失的事透露给他， 剩下的就要看 Potter的造化了。 他一向幸运， 你不用太担心。”
　　
　　Hermione 也只能点头。 
　　
　　晚餐准备好了。核桃鸡汤很清淡， 色泽纯净，味道却很香浓。 牛柳肥嫩到入口即化，淋上黑菌汁后更是美味 。
　　在 Hermione 面前， Pansy又有了食欲。 Hermione 给她讲了很多 Hyde 小时候的故事。 她知道 Pansy 喜欢孩子， 一直都很想要一个自己的孩子。
　　
　　“我一直以为被沉没在嫉妒中的女人是最不会教导孩子的。” Pansy 笑着说。 “我显然错了。 当年的Daphne， 现在的Hyde， 比一些双亲家庭长大的孩子要懂事很多。”
　　
　　“怎么？” Hermione 为自己拿了一小块芒果慕斯。“想要当单身母亲？”
　　
　　Pansy 摇摇头。 
　　
　　Hermione 又开始讲 Hyde。“Hyde 和 Harry 很像， 尤其是看着 Draco 的眼神。 Hyde 甚至比现在的Harry 更像那个爱着 Draco 的Harry。”
　　
　　Hermione 猛地停住。
　　她意识到自己一直忽略掉的问题。
　　
　　“Pansy， 我要用你的图书馆。”
　　
　　Pansy 迟疑了一下， 点头同意了。
　　
　　有着一个完整灵魂的人， 是不会变成泡沫的。
　　Hyde， 是 Harry 灵魂的碎片。
　　
　　Hermione 突然有了这样一个想法。 当年Harry 在战场上杀死了 Draco， 又受到 Dark Lord 一系列的刺激， 他的灵魂就有了裂缝。Ginny 用肉体安慰了Harry，没有让灵魂彻底的破碎。 但Harry 的一小片灵魂还是被射入 Ginny 的身体，后来混合在Hyde 的灵魂里。 
　　
　　不， 不对。
　　
　　她感到一丝寒意。 转过身，发现 Pansy 正用魔杖指着她。Pansy脸白如纸，眼神空洞，双目却猩红得要滴出血。
　　
　　“真可惜。”Pansy 冷笑。胳膊上的标记变成诡异的苹果绿。 “ 这么聪明， 居然是个泥巴种。”
　　“Pansy……” Hermione 逼迫自己的心跳恢复正常。 她深吸了几口气， 仔细打量着对方， 然后用最平稳的语气说 “你不是 Pansy， 你是 Voldemort。”
　　
　　Hermione 想趁对方分心时抽出腰间的魔杖， 却没想到 Pansy 竟然笑了。
　　
　　“我有点佩服你了。” Dark Lord 的声音透过Pansy 传到 Hermione 的耳中。 “但我更佩服自己的谨慎， 记得在这个秘密上加了追命咒。 只要有人知道 Potter 的灵魂是不完整的， 我就可以操控离那个人最近的仆人， 然后亲眼看着捅破秘密的人灭亡。”
　　
　　Hermione 知道自己没有可能活着离开 Parkingson 庄园。 她不恐惧死亡。 她只希望能在死前留下线索， 让Harry 和 Draco 脱离 Voldemort的掌控。
　　
　　“你的推理和现实只有一些细微的误差。” Dark Lord露出邪恶的微笑， “Hyde Weasley 并不是一个完整的人。 他只是 Potter 的一个魂器。”
　　
　　Hermione 呆住了。
　　
　　“能得到这么好的容器还要谢谢你。 要不是你给 小Weasley 的那点刺激， 她怎么会舍得把她孩子的灵魂卖给我。”
　　
　　Ginny Weasley 在爱丁堡亲眼目睹了 Harry 和 Draco 的激吻， 去求 Hermione的援助却被对方说成要学会懂得放弃。Ginny被嫉妒和恨意冲昏了头脑。恼羞成怒的她接受了 Dark Lord 的条件： 用她第一个孩子的灵魂来让Draco Malfoy 离开 Harry Potter。
　　
　　Hermione 明白了。 这一切都是 Dark Lord 的阴谋。 他允许， 甚至促成了 Harry 和Draco 之间的感情， 为的就是拿到 Hyde的灵魂。
　　
　　曾经， 无私的母爱战胜了 Voldemort。 可Harry自己孩子的母亲却为了一己私欲而出卖孩子的灵魂， 这注定了Harry的惨败。
　　
　　Pansy 家的图书馆很干净，融入了死寂般冷冷的气息。
　　Hermione 退一步， Dark Lord 就会往前走一步， 直到她的背部触到一面墙， 无处可退。
　　
　　“你要 Hyde的灵魂做什么？” 
　　
　　“不做什么。 早在 Hyde 出生前， 我就捏死了他自身的灵魂。”
　　
　　Hermione 开始颤抖。
　　
　　太恐怖， 太邪恶了。 杀死一个还未出生的胎儿的灵魂， 并把他做成自己父亲的活祭， 容器。
　　
　　“你为什么要这么做？ ” Hermione 瞪着对方，“你已经得胜了。 Tiamat 在你的掌控之中， Draco 不会再离开你。 你还要什么？”
　　
　　“我还要什么？”Dark Lord 的鄙夷的看着她，“有些事情不是我能掌控， 而是身为 斯莱特林的继承者， 我不得不做的。”
　　
　　Hermione 困惑了。她听不懂 Dark Lord 话中的隐意， 但她听到了不属于 Dark Lord 的情绪。
　　
　　Tom Riddle 的情绪。
　　
　　“我怎么会跟你说这么多？” Dark Lord 厌恶地撇了撇嘴。 魔杖一挥， 一道“Avada Kedavra” 击中了 Hermione。 
　　 

作者有话要说：剧情从这里开始才真正的有意思。 一直都在客串的Her死了。 V大的神秘面纱也会慢慢被掀开。
可是又要虐小D了。 好不容易有个小Hyde， 居然是个没有自己灵魂， 只有Harry的一小片灵魂的容器。 其实就是没缺少了这一小片灵魂， Harry 也不见得能给 Draco 什么幸福 （我好邪恶啊）。

从明天开始到周末偶都会在海边。 希望可以多写点文。 周末过后更新。
这个设定是新加去的。 如果有什么和前文冲突的地方

偶是后妈

偶发现自己真的是后妈。


都已经虐成这样了， 干脆虐得更厉害好了 = =+ （难道是前段时间心情不好， 乱发泄吗？）




34

34、Chapter 29: Hasta ... 
 
 
　　Harry的 意识漂浮在空中，身体却象是沉入水中的铁，不能动弹分毫。他努力凝聚着精神。 他刚刚在Hogsmeade。 他见到了Hyde， 也见到了来接Hyde 的 Draco， 两人又有了争执， 然后……
　　
　　他吃力地睁开了深绿色的眼睛，却只见一个模糊的人影。
　　
　　“我在哪里？”
　　
　　他没有得到想要的答案。
　　
　　“你知道吗？” 一个冰冷的声音对他说， “他就要死了。”
　　
　　“谁？ 谁要死了。” Harry 急切地问。 他看过了太多的死亡。 但看得越多，就越懂得珍惜， 也就更恐惧失去。
　　
　　回答他的只有沉默。
　　
　　Harry没有再问。疲惫的感觉攀爬上每一根神经，他昏昏沉沉地睡了过去。
　　
　　***
　　
　　冬日雪霁，晴空如洗，天气也显得格外明朗。阳光慵懒地撒在冰冷的石阶上，投射出一片亮丽的光斑。
　　
　　Draco 在为平安夜的晚餐做最后的准备。 他吩咐家养小精灵去烤一个卡萨塔水果蛋糕，上面点缀爱尔兰奶油，旁边伴有糖渍芒果和石榴，浇上香槟蛋蜜汁。
　　
　　“记得把 Hyde 房间里的壁炉打开， 那孩子怕冷。”
　　
　　历代的Malfoy 都忌热好冷， Hyde 却正好相反。Draco 只好让家养小精灵在 Hyde 的房间底下挖了一条可以通热气的地龙。 
　　
　　“今晚你不用做饭了。烤完蛋糕后就把厨房腾出来给我。” Draco 呼吸着清冷的略有些刺鼻的空气， 补充道， “没有我的召唤不要打扰我。”
　　
　　历代的Malfoy 都在魔药上有着过人的天赋， 并善于烹调。 可他们不轻易下厨。 毕竟身为一个 Malfoy， 在炉灶前忙碌的画面是很不协调的。
　　此刻， Draco 却在厨房里。 他优雅的挥着魔杖，银光一闪， 飘浮在半空中的菜刀将洋葱划成丝， 不偏不倚地落在油锅里。洋葱丝被煸得金黄，然后自动跳入煮沸的白浓汤。炉上的汤开始逆时针的搅拌。Draco的四周出现了很多瓶瓶罐罐，随着空气的流动摇晃， 不时会略侧瓶口在熬着汤的铜锅里加些零零碎碎。
　　
　　Draco从未追求过高雅的格调， 他的高雅是从骨子里流露出， 与生俱来的。 他用一个简单的咒语在腌好的羊排上浇上红酒， 平平稳稳地送进烤箱， 又用另一个咒语让海鲈鱼切片， 装盘。 
　　
　　接下来就是漫长的等待。 他想到幼时父亲为自己做的奶油龙虾汤。浓郁的清鲜， 使病了大半个月的自己入口回甘， 空气中也能闻到淡淡的甜味。
　　
　　“让你母亲这么担心， 真是个不合格的Malfoy。。 ”Lucius 看着余意未尽的儿子， 瞪了他一眼， 干巴巴地说。“喝完了就好好休息， 再不康复我就把你丢到地窖里。”
　　明眼的人都能看到Narcissa对 Draco的爱。 但只有Draco 才知道， 父亲对他的宠溺， 其实丝毫不逊于母亲。
　　
　　Draco 满意地看着自己的杰作。无论是菜式的颜色，还是摆盘都达到精准。
　　
　　红萝卜蒸熟捣烂被铺在底层，再加鲜奶油和胡椒粉，这样用来配色的红萝卜不仅看起来与盘底的乳白色汤汁的颜色很协调。 清甜、爽口的红萝卜、微酸和浓郁的忌廉汁，都让原来嫩滑的海鲈鱼入口时更加香滑。
　　淋上红酒后用炭火烤熟的羊排，加上令人食欲大增的烧汁，更显香滑丰腴，还带出不同于普通羊肉的诱人口感。羊排周围配酸白菜，红菜头丁和西红柿片，再用生菜叶围边， 美得似一幅画。
　　
　　Draco 最得意的还是看似平平的浓汤。 汤上飘着一片小小的薄荷叶。 只有尝过的人才能体会到那份纯然的回味无穷。
　　
　　“叫 Hyde下来吃晚餐。” Draco 打了一个响指， 招来家养小精灵。 “不用一道一道上菜了。 全部堆在桌上会显得热闹点。”
　　
　　家养小精灵的眼睛闪过一丝不该有的忧虑。 “可是……小主人不在庄园。” 
　　
　　Draco 感到双手微微有些麻木发僵。 他提高了声音, “什么叫他不在庄园? 什么时候出去的？ 为什么不早点告诉我？”
　　
　　家养小精灵跳起来， 用脑袋疯狂地撞着Draco 身后的墙。这一幕使Draco的心情更加烦躁， 直到Draco 猛地想起自己先前的吩咐， 是他叫家养小精灵不要打扰他的。
　　
　　“够了！” Draco 制止了对方自残的行为。 他深吸一口气， “撞什么撞？ 吵死了。 有时间就去布置餐桌。”
　　
　　Hyde 不会离开自己的。 Draco 告诉自己， 他一定是去为自己准备什么圣诞节礼物了。 这个傻孩子。 
　　如果 Hyde 欺骗了他， Draco会连支撑身体站下去的力量都失去。
　　
　　***
　　
　　Draco 等了很久。 桌上的饭菜凉了， Draco的心也凉了， 可Hyde 还是没有回来。
　　
　　“主人。” 家养小精灵再一次的出现。 Draco猛地抬起头， 却听到对方哆哆嗦嗦的传话。
　　“Dark Lord 来了， 在您的卧室里。”
　　
　　Draco 站了起来， 抚平袍子上的皱痕， 然后面无表情的掀翻了长桌， 让精美的食物与地毯亲吻。 
　　
　　“Hyde 出现后就把行李扔给他， 叫他滚回Hogwarts。” 
　　
　　***
　　
　　一进房门， Draco的下颚就被 Dark Lord 抓住抬起。还来不及逸出惊讶，双唇便被野蛮的侵占了， Draco 怔然微张口， 由着对方掠夺其中一切。血液大举逆流的脑袋昏昏沉沉。
　　
　　不对。 
　　今天什么都不对。
　　
　　Hyde 不会一声不吭地离开。 Dark Lord 更不会吻他。 这么多年了， 他只是 Dark Lord 泄欲的工具。 Dark Lord 只会折磨他， 羞辱他。 偶尔会有些迷离暧昧， 但那些温存只是床上的情趣， 欲望过后就什么也没有了。
　　
　　没有嘴上的吻。
　　这是不对的。
　　
　　“放开我。”
　　
　　Draco 被拦腰抱起， 置於臀上的受掌在他双丘间狠狠一掐，让他再也说不出话来。
　　
　　“你想知道 小Hyde 在哪里吗？” Dark Lord 将怀中的 Draco 朝柔软床铺一放，整个人随即压了上去，动手撕扯他的衣服。
　　
　　Draco 放弃了反抗。 嘴唇再次被捕捉。 
　　
　　Dark Lord 享受着柔韧细腻的触感，唇里的齿缝间，是 Malfoy 才会有的清清淡淡却又洋溢着傲慢与落寞的味道。
　　
　　这味道太熟悉， 又太陌生。
　　
　　火热的舌叶像在品尝美酒似的，慢慢翻搅着 Draco的口腔，抚摸他敏感的舌根， 温柔又霸道。
　　手上的速度也不由自主地放慢， 然后一下一下爱抚着Draco细腻可媲美绸缎的肌肤。
　　
　　“S~~ 你失控了。 他是 Draco Malfoy~~”。 银色的灵蛇发出丝丝地警告， Dark Lord 猛地睁开眼睛， 拉开两人的距离。
　　
　　是啊， 他失控了。 
　　不过很快， 一切都会结束， 他就永远没有失控的机会了。
　　
　　Dark Lord 眯起眼， Draco的呼吸已经混乱不堪， 正无力地趴伏在床上。
　　
　　“Hyde去找 Harry Potter了。 什么永远不会离开你， 这种话你也会信？ ” 
　　Draco 的臀部被迫高高抬起，双膝敞开，微显瘦弱的身躯如无依的柳絮，在狂风中身不由己的来回摆U。
　　
　　“我可怜的小龙 ， 这么想要别人爱你吗？ ”
　　
　　Dark Lord 的两手托住 Draco 膝部内侧，轻易的将他翻转过来，由趴卧的姿变为小腿悬空分挂两侧的坐姿。 Dark Lord 的背脊向床头一靠，拥著 Draco 贴入他怀里。
　　
　　Draco 撑起上身， 想挣脱这难堪姿势。 但他两腿虚软， 坠下时Dark Lord 一个使劲下压，坚.挺的硬物登时没入他体内，一顶到底。 Draco 仰起脸， 饱受摧残的充血内壁几乎承受不住这等冲击，差点晕死过去。 
　　
　　“你以为Hyde有多仰慕你？ 别忘了你给他的第一印象。 你可以当他是自己的孩子。 可在他眼里， 你最多是个意淫的对象。”
　　
　　是啊， 第一次见到 Hyde， 只想到完整的救下那个孩子， 怎么能忘记那个晚上自己是如何用身体来取悦 Dark Lord 的。 
　　脏死了。 他咬牙闭上眼，整个身躯开始随着对方动作上上下下晃荡。
　　
　　Dark Lord 并没有就此放过他。 “Hyde 会这么想也是情有可原的。 yin荡的你难道不是一直都幻想着 Hyde 是你为 Potter 生下的孩子？” 轻轻地摩挲着 Draco 的小腹，仿佛 Draco 腹中真有这么一个小小的生命。
　　Draco 羞愤地挥开对方的手。 Dark Lord 只是笑了笑， 他很满意地感受到对方□的紧缩。
　　
　　一切平静后 Draco 冷冷地爬起来。 大片柔滑的白皙上淌著的些许殷红早已乾涸，到处沾满了呈块状或液状的白浊物，暧昧秽乱。他背对着 Dark Lord 穿好自己的衣服。 
　　
　　“你呢？ 你难道不是一直幻想着我是父亲为你而生下的孩子？”
　　
　　Dark Lord 有了想掐死对方的冲动。
　　
　　Draco 并没有止住， “很可惜， 父亲不爱你。 他敬你， 怕你，恨你， 但是永远都不曾爱过你。”
　　 

作者有话要说：Hasta, spear (长矛)

能够说出的委屈，便不算委屈；能够抢走的爱人，便不算爱人。

没有更新
只是改了几个被JJ和谐掉的字




35

35、番外 (4-1): 天鹅梦 ... 
 
 
　　番外(4): 天鹅梦
　　
　　4-1
　　
　　天鹅， 是高傲而优雅的飞翔者。 
　　
　　而Malfoy 就像天鹅一样，即使双脚卯足了劲儿在水里拼命划动，表面上依旧若无其事十分优雅。*
　　
　　***
　　
　　年轻时的 Dark Lord 迫切的需要新的力量， 来自黑暗的永恒力量。 他有足够的聪慧， 足够的狡猾， 足够的魅力，足够的天赋。 但没有什么能满足他的野心， 抚平他的愤怒。 
　　
　　他对这个世界残忍， 对自己更残忍。为了准确得到第一手资料，他不止一次用自己的身体试验魔咒和魔药， 不止一次在自己身上施下一个个强大的魔法阵。
　　
　　19岁那年， Dark Lord 去了东方高原的赛里木湖。 蓝蓝一域，莹莹泽泽，如雪峰下铺就的一角蓝天。那份蓝有种凝重的质感，摄人心魄的魔力。
　　
　　化成蛇态的 Dark Lord 沉入冰冷刺骨的湖底，让自己溶入那份蓝。 他游到湖中心， 找到了传说中的冰泪石。 看似普通的石头是千百年前一对为爱殉情的年轻恋人的泪水汇集而成的， 有着非常古老的魔法。 
　　
　　回到岸边的他已经冻僵了。 狼狈不堪地吞下事先准备好的药水，抬头却看到一只优雅娴静的天鹅。 洁白无暇的羽毛， 掠水时舒展开来的线条， 那份无畏寒冷的姿态。
　　
　　这一幕， 给Dark Lord 留下了很深的印象。 
　　
　　十多年后， 他为了 Malfoy 庄园的藏书而接下了担任 Lucius Malfoy 的学前家教的工作。
　　
　　他又一次见到了天鹅， 美丽的天鹅。
　　
　　Lucius 那年刚满六岁， 精致地像个水晶娃娃， 在夕阳的余辉下泛着点点银光。 他很纯， 很沉，很静， 一个人坐在火炉前看着霍格沃兹七年级的魔药学教材。
　　
　　看到一个陌生人闯进自己的空间， Lucius 并没有不悦。 他只是抬起头给了 Dark Lord 一个淡淡的微笑。Dark Lord 看过太多人与人之间的冷漠，世态炎凉， 眼前的孩子让他有那么一丝丝的动容。 
　　
　　有想要毁掉他的冲动， 却又有些不舍。
　　
　　Dark Lord 觉得有趣极了。
　　
　　Lucius 无疑是个天才。 六岁的他已经对当代的律法， 魔法史，以及魔药， 草药和魔法生物的书本知识有着惊人的掌控。 这样的孩子日后并有一番成就， 可这也是最让老Malfoy夫妇头疼的。
　　
　　巫师家族的孩子， 五岁后多多少少会因为情绪上的波动而产生魔法的外泄。 可 Lucius 没有。 他的四周没有任何魔法的气息。 
　　
　　“Malfoy 是整个魔法界最古老， 最富有， 血统最纯的家族之一。” Malfoy 夫人坚持道， “Lucius 绝对不可能是一个哑炮。”
　　
　　她的声音很尖锐， 在说“绝对”和“哑炮”的时候像破碎了的玻璃。
　　
　　如果是个资质普通的孩子， 老Malfoy 夫妇可以把他藏在庄园的深处， 成为一个不存在的秘密。 可 Lucius， 如此优秀的孩子叫他们如何舍得。
　　
　　“Dippet 校长曾多次提到你， 说你是他上任后霍格沃茨最优秀的学生。” Malfoy 夫人的声音中有了一点不易察觉的沮丧。“Riddle先生， 希望你的优秀能让Lucius 的魔法在短时期内能够得到提高， 尤其是实践性的部分。”
　　
　　父亲的姓氏让 Dark Lord 十分不悦， 但他掩饰地很好。 “夫人， 请叫我 Voldmort。 我从不让高贵的夫人失望。”
　　
　　***
　　
　　Dark Lord 幼时待过的孤儿院有不少自闭的孩子。 他们怕生， 会莫名的恐慌，然后一个人蜷缩在角落里。 他们不敢正视别人，说话口齿不清，而且小手动个不停，不断重复扣扣子的动作。
　　
　　这群小孩， 会让人想起阴沟里的老鼠。
　　
　　Lucius 却不同。 他很安静，喜欢一个人看书。 两人双目对视时， Lucius 从不慌乱地移开他 充满灵气的眼睛。 他会给 Dark Lord 一个微笑， 然后继续低头看书。 
　　
　　他可以一整天不说话， 也可以流利地用英语， 法语， 德语，拉丁语甚至精灵语和 Dark Lord 交流。 他的话很少， 却句句简单明了。 
　　
　　他不会生气， 也不会不耐烦。 
　　他像水，清澈明亮， 却更像酒， 沉醇得耐人寻味。 
　　
　　Dark Lord 喜欢待在 Lucius 的身边。这种感觉是前所未有的。
　　
　　Lucius 的手很巧， 会用柳树的枝叶编织成形态各异的动物，栩栩如生。 Dark Lord 不会欣赏这种没有魔法的艺术， 但他收下了所有 Lucius 送给他的小礼物， 并用咒语将他们永久的保存起来。
　　
　　Lucius 怕黑， 怕闪电。 在电闪雷鸣的夜晚他总会礼貌地敲开 Dark Lord 的房门， 送上亲自泡的热巧克力， 然后在征求主人的同意后爬上 Dark Lord 的床。 Lucius 的两颊泛起粉嫩的嫣红， 犹如百合一般纯真。 只有躺在 Lucius 身旁， Dark Lord 才不会梦见自己的父亲， 祖父母…… 那些被他摧毁的灵魂。 
　　
　　Dark Lord 为 Lucius 制作了一根简单的魔杖。 杖心是他自己的头发。 两个月后， Lucius 依然无法施展最简单的咒语。 他像一个仪器， 有着美丽的外壳， 却没有驱动的力量。
　　
　　Malfoy 夫妇的脸色越来越沉。 Dark Lord 却对 Lucius 越发感兴趣。
　　
　　“我需要一个强大的魔法阵。” Dark Lord 对 Malfoy 夫人说， “用黑暗魔法来突破 Malfoy 少爷的瓶颈。”
　　
　　“黑魔法……” Malfoy 夫人有些迟疑。
　　
　　“我想， Malfoy 庄园应该会有即使使用黑魔法也不会被魔法部发觉的地方吧。” Dark Lord 勾起嘴角， “不会有危险的。 我有足够的把握。”
　　
　　自信满满的 Dark Lord 有一种诱惑人心的魅力。 而他也做到了： Lucius Malfoy 被关在地窖里整整十天， 饱受精神和肉体上的刺激， 终于在第十一天爆发了足够证明自己不是哑炮的力量。 
　　
　　然而， 纯洁的心灵也因此被染成了灰色。
　　
　　地窖里那种分不清黑暗与白昼的绝望， 以吸取欢乐而存活的黑暗力量， 还有关押了千百年的怨灵的哀嚎声， 都不是一个孩子可以承受的。
　　
　　Lucius 只记得自己被父亲推进了地窖， 推进之前 Dark Lord 强迫他吞掉一大瓶凝固精神力的黑魔法药水。 他看到了 Dark Lord 嘴角的微笑。 他的笑是无害的， 但是相当的危险。
　　
　　即使接受了黑暗力量的洗礼， 天鹅高傲依旧。 Dark Lord 当然不会为失去一个孩子的信任而伤怀。 Lucius 也仅是他得到更多黑暗知识和力量的工具。 可 Dark Lord 却被一种莫名的力量驱动着， 这力量使他在离开庄园前修改了 Lucius 的记忆。
　　
　　地窖里的噩梦只是想不起来的碎片， 不会在黑夜里猖狂。 可Lucius 的眼里再也没有恢复起初的那种清澈透明、不染尘浊。 见了谁都是一副冷冷清清、爱理不理的模样，完全没有了曾经的天真可爱。
　　
　　五年后， 霍格沃茨的猫头鹰敲开了 Malfoy 庄园的大门。 Malfoy 夫妇连着设宴三天， 邀请了所有纯血统的家族。 同一个夏天， Dark Lord 诅咒了霍格沃茨的黑魔法防御术的教授一职。 而 Lucius Malfoy 也成了第一届拥有七位黑魔法防御教授的学生。
　　
　　这些小小的插曲， 改变了很多人的命运。
　　
　　Lucius 在霍格沃茨遇到了 Narcissa， 几经波折，相识相知相爱到最后终于相守。 Narcissa 的外表冷傲高贵， 但她有着最细腻，最纯真的灵魂。 在Lucius 眼里， 她是一个完美的妻子， 完美的母亲。 
　　
　　因为 Narcissa 可以让表面上若无其事的天鹅得到一点点的喘息。因为她的眼睛可以看到了天鹅羽毛下的身体， 脆弱，敏感，落落寡欢。
　　
　　 

作者有话要说：注解：

“那家伙就像天鹅一样，即使双脚卯足了劲儿在水里拼命划动，表面上依旧若无其事十分优雅。”

这句话出自推理之畔




36

36、番外 (4-2): 天鹅梦 ... 
 
 
　　对于Dark Lord 来说， Lucius Malfoy 是非常特殊的存在。 
　　
　　幼时的 Lucius 代表着一切Dark Lord 不曾拥有的品质。 小Lucius 的柔和，文静，纤细，敏感，专注， 华丽之余又不露浮躁，让人感到一种精致、精心之美。这样的可人儿让 Dark Lord 感到震撼。 在Malfoy 庄园担任家教只是追寻力量的征途上的一个小小的插曲， 可那个银灰色头发的男孩却在 Dark Lord 的心上掀起了波澜。
　　
　　几年后， Dark Lord 再次分裂了自己的灵魂。 魂器让他尝到永生， 也让他发狂。 他越来越难控制自己嗜杀成性的心魔， 只有每每想起 Malfoy 庄园的小少爷才能平静下来, 嘴角也会不由自主地扬起微笑。
　　
　　这并不是爱， 而是一种憧憬。 小Lucius 让 Dark Lord 看到了他不曾拥有过的纯真。Dark Lord 为那样的纯真而痴迷， 又为自己的痴迷而焦炉， 愤恨。 
　　
　　因为他是 Dark Lord。 他不该被任何事情左右。
　　
　　三年后， 灵魂被分成更多的碎片， Dark Lord 也对 Lucius 起了杀意。 在Lucius 十六岁那天， Dark Lord 将自己的魂器之一送给 Lucius。
　　
　　附在日记本里的是一封信， 信上印着史莱特林的荣耀。 
　　
　　Lucius 并没有打开密室。他在意血统的纯净， 但并为此不疯狂。 他知道自己会娶 Narcissa， 一个纯血的女巫， 但不会强迫别人做同样的选择。
　　
　　所以对于崛起的 Dark Lord， 他一直都抱着冷眼旁观的态度。 
　　
　　“Lucius， 你可以做得更好的。” 同年级的 Bellatrix 搭上他的肩膀。 Bellatrix 的烟熏妆让原本就强势的她更显气场和凌厉。 “为纯血的利益出份力吧。 成为黑暗的信徒， 我想 Malfoy 伯父和Cissy都会以你为荣的。”
　　
　　“听上去真不错， 我会考虑的。” Lucius 给了 Bellatrix 一个美丽的微笑， 第N次的应付着 Black 家族的长女。 “可是你知道， 这会让我损失很多和 Cissy 约会的时间。”
　　
　　Bellatrix 并没有放弃。 Lucius 对黑魔法非常擅长， 而 Malfoy 更是个古老、富裕且有影响力的贵族巫师家族。 
　　
　　“你可以带 Cissy 一起来参加我们的聚会。”Bellatrix 提议道， 但很快就在 Lucius 冷冷的目光下打消了这个主意。 
　　
　　“开你玩笑的。 谁都知道我那乖巧的妹妹只适合做贤妻良母。”
　　
　　Bellatrix 从没有见过这样的 Lucius。 而这样的 Lucius 在 Dark Lord 的眼里也是非常陌生的。 
　　
　　十四岁的 Lucius， 有一种摄人心神的神采： 高傲却不失典雅， 跋扈却不失风度。 他不再是一张白纸， 而是一抹虚幻而令人捉摸不透的纱。
　　
　　Dark Lord 迫切的想看到这样的 Lucius 屈膝在他面前。
　　
　　***
　　
　　Narcissa 在发病前毫无预兆。
　　
　　Black 家族得天独厚、倍受宠爱呵护的小公主，在一次突如其来、原因不明的昏迷后，身子开始日复一日的虚弱，终至成天卧病在床。原本红润的脸颊变得蜡黄、灰暗，没有丝毫的生气。 一向明亮有神双眸也失去了往日的光彩。
　　
　　群医束手无策，两大家族私藏的珍贵药材也罔效。 Lucius 只有眼睁睁的看着心爱的人儿，像风中的残烛一般奄奄一息。 
　　
　　“去求 Dark Lord。”Bellatrix 坚信。 “只有他能救 Cissy。 这世上没有什么是他无法办到的。”
　　
　　Lucius 没有别的选择。
　　他挑了一件最合身的袍子， 带着那本日记本去见 Dark Lord。 
　　
　　“你， 不记得我了？” Dark Lord 微微皱眉。
　　
　　Lucius 没有回答。 传闻中， Dark Lord 最恨别人提到他的过去。 
　　
　　“上次见到的时候你还只有这么高。” Dark Lord 用手比了比， 而十年后的 Lucius 已与他的胸口平行， 四肢也更为修长纤细。 
　　
　　“你的下巴更尖了，脸色也更为苍白。”Dark Lord 用手指撩起Lucius 的下巴， 仔细地打量着他， 寻找着当年的影子。
　　
　　Lucius 礼貌地笑了笑， 却掩饰不住瞳仁深处的淡漠。“人总是会找大的， 老师。” 嗓音甘澈如泉水。
　　
　　“是啊， 你长大了。” Dark Lord 在下一秒准确地吻住了他贪恋已久的唇。 口腔灼热的温度让 Lucius 觉得恶心。但他没有挣扎。 一个吻而已， 就当是救 Cissy 的代价。
　　
　　“别以为这就够了。” Dark Lord 看穿了 Lucius 的想法， 伸出舌尖，舔上他的脖子。 Lucius 开始微微颤抖。 Dark Lord 又顺着脖子向上咬住 Lucius的耳垂， 舔去上面微渗的冷汗。 “做我的人吧。”
　　
　　愤怒和羞耻如潮水般涌来。 Lucius 猛地推开对方。 他意识到 Dark Lord 要得不仅是他的忠诚。
　　
　　“怎么， 不愿意？”Dark Lord 用嘴角指了指壁炉，“那就滚回自己的庄园。”
　　
　　“老师，”Lucius 的声音楚楚可怜。 “Vold， 不要这样对我。”
　　
　　但 Dark Lord 知道眼前的软弱只是假象。 
　　
　　“不要在我身上使心计， 没有人可以主导我。”Dark Lord 冷冷地说，“Lucius， 我只给你一次选择的机会。”
　　
　　Lucius 的表情变得很平淡。 Dark Lord 知道他在挣扎， 痛苦地挣扎。 
　　
　　“斯莱特林的人可没有你这么优柔寡断。” 
　　
　　Lucius 咬着下唇， 从口袋中抽出魔杖。 Dark Lord 没有制止他， 时间如静止般。 Lucius 叹了一口气， 手腕轻轻一挥，身上的装裹开始脱离身体，一件接着一件以整齐叠放的方式落在地面。
　　
　　“怎么？ 决定好了？” Dark Lord 挑起眉头。 Lucius □地站在他的面前， 白皙的肌肤暴露在空气中， 闪著诱人的光泽。 肌肉的线条也随着 Lucius 的呼吸而细微的起伏。
　　
　　“既然无法避免， 我就会学会享受。” Lucius 双目微阖，脸上似笑非笑。 
　　
　　“很好。” Dark Lord 满意地吩咐，“ 跪下。”
　　
　　Lucius 照做了。
　　
　　“取悦我。”
　　
　　Lucius 觉得自己真的是很爱很爱 Cissy， 爱到会这样作践自己。 他觉得自己上辈子一定欠了 Cissy 什么， 要用这种方式来偿还。
　　
　　“明天我会为你举行一个单独仪式。” Dark Lord 摸过 Lucius 的右臂， 有丝绸般的质感。 “我会是你的主人， 掌控你所有意志， 思维的主人。”
　　
　　痛楚越来越剧烈。 每一次撞击都顶到了最深处。 
　　
　　“你只可以属于我。”
　　
　　Lucius 没有回答。 他不明白 Dark Lord 为何会对他有着如此强的占有欲。 
　　直到 Dark Lord 离开， 绷紧的身体终於放松下来，Lucius 无力地躺在床上，长长的睫毛盖住眼睛。
　　
　　在Dark Lord 的眼里， Lucius 是特别的， 特别到可以左右他的情绪。 Lucius 做了 Dark Lord 二十年的床伴，心里始终只有 Narcissa 一人。 真正的强者，善于从顺境中找到阴影，从逆境中找到光亮。　他会用身体为自己谋取利益，　也渐渐适应了这样的生活方式。
　　
　　Dark Lord 觉得这是天鹅的悲哀。 
　　
　　古代欧洲的贵族企图放养天鹅。他们为天鹅提供充足的食物，却为如何阻止天鹅的何阻止冬季的远飞犯愁：　剪掉它们美丽的翅膀太残忍，更剥夺发贵族的喜爱；锁在笼子里，也不现实……
　　
　　最后人们在水面上设置了很多障碍，　让天鹅无法飞翔。天鹅是鸟类中飞得最高最远的一种，上万里的遥程和珠峰的险峻都阻挡不了它们。但它们却像飞机起飞需要跑道一样，天鹅也需要一定的起飞距离。如果限制了这个空间，它就真的飞不起来了。
　　
　　日子久了，主人将障碍除去，而天鹅也不飞了。因为它们认为自己真的不能飞了。
　　
　　Dark Lord 将 Lucius 送给了光明的一方， 因为他不想被一只不能飞的天鹅所左右。 后者在关押多年后病死在狱中， 只有他死了才能恢复自己在 Dark Lord 心中的那份纯净。
　　
　　美丽的天鹅， 骄傲的天鹅。 你的美丽与骄傲即是你的悲哀。 

作者有话要说：在学校里的 L打应该是慵懒而高贵， 眼光颇高无法很轻易和人打成一片的。我觉得有必要在交代一些


真正的强者，善于从顺境中找到阴影，从逆境中找到光亮




37

37、Chapter 30: Haurio ... 
 
 
　　Blaise 侧着脸, 执着咖啡杯，偶尔嘬着其中冒着淡淡白烟的褐色液体。 他的视线没有离看眼前的好友。 他企图从对方脸上找回多年前的默契和亲密。 可他失败了, 他只读到了朦胧。
　　
　　Pansy 的死讯是由 Blaise 带来的 。 Draco 平静的接受了，冷淡的让 Blaise 十分的伤感。
　　
　　“......”
　　
　　“还有事吗？” Draco 直了直身体，向后靠在椅背上，懒懒的问，目光不时瞥了瞥咖角落里的挂钟。
　　
　　“你...” Blaise 不可思议地站了起来。 “是Pansy 啊! 成为祭品的是Pansy啊! 你难道不生气吗？　不愤怒吗？　还是你真的已经一点都不在乎她了?”
　　
　　“我们都是祭品, 无一例外。” Draco 打断了对方。 “而Pansy, 只是比我们更早得到了解脱。”
　　
　　Blasie 没有再多说什么。 他不知道自己该再说些什么。
　　
　　送走Blaise后,　Draco 的手心里依然有着汗湿的黏着感。
　　
　　他不是不在乎，　只是不知道如何再去为别人悲伤。　
　　
　　其实　Pansy 是 Draco 唯一想要娶过的女孩。 他喜欢她小小的可爱，小小的任性，小小的霸道，小小的洒脱。 她也许无法像 Harry 一样理解他， 但她会包容他的一切，以他的世界为中心。
　　
　　Draco 在乎她。 比起爱恋这更是一种深深手足情。 Draco 认为甘苦与共，患难共存的感情，是永远也割不断的。
　　
　　可事实就是， Pansy 离开了他。 在屡受伤害后， Pansy 终于选择为自己而活。 
　　
　　Draco 觉得很欣慰。 他将身体交给了 Dark Lord， 将心灵向 Harry Potter 敞开， 他已经无法给 Pansy 带来童话里公主与王子般的幸福。
　　
　　他知道只有疏远对方， Pansy 才不会每夜为自己哭泣。可他没想到离开自己庇护后的 Pansy， 如玻璃般的脆弱。
　　
　　“帮我准备一个花圈， 日落前送到 Parkinson 庄园。”Draco 吩咐家养小精灵， “和Daphne 葬礼时的规格一样， 记得要用庭院里最好的冬菊。”
　　
　　家养小精灵消失了。 Draco 觉得自己的力气也随之消失了。 修长的手指紧撮成拳，垂在两侧。 Harry 的背叛， Hyde的失踪，Dark Lord 的反常， Pansy的死亡。这一连串的事情让原本就走在悬崖边缘额的 Draco摇摇欲坠。
　　
　　他快要崩溃了。
　　
　　Draco 要在崩溃前理清自己的思绪。
　　
　　***
　　
　　Hyde 很着急。
　　
　　他被困在一个伸手不见五指的地方。 
　　黑暗让他莫名的紧张，但更让他担心的是 Draco 大人: 不知道他有没有危险, 不知道他会不会因自己的失踪而担忧。 
　　
　　Draco 大人在自己选择留下后就格外的随和。 他会很体贴的问 Hyde 喜欢什么, 需要什么, 而不是给他准备最高档的东西。 
　　
　　比起物质上的关心, Hyde 想在 Draco 大人的眼中看到自己的影子。 继承人也好, 下属也罢, 他想成为 Draco 大人生命中的一部分, 即使是最渺小的一部分。 
　　
　　Hyde 开始慢慢的摸索着向前走。 他想起被困的前一刻。 趁Draco 大人在厨房里忙碌的时候， 他偷偷溜回房间， 想确认自己准备的礼物如 Draco 大人般的完美。
　　毕竟瓷器是很娇贵的收藏品， 在之前的争执中一有个碰撞就会受到无法挽回的损害。 Hyde 拆开精美的包装, 取出骨瓷。 
　　
　　手指刚触到盒中的瓷器变便感觉到时空的压挤, 一根无形的线扯着自己飞离了 Malfoy 庄园。 
　　事发突然, Hyde 连抓起自己魔杖的时间都没有。
　　
　　Hyde 走了很久。 眼前除了黑暗还是黑暗。 他庆幸被困在这里的是自己, 而不是 Draco 大人。
　　
　　他只是不解自己准备的骨瓷为何回会变成门钥匙。
　　
　　***
　　
　　神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。因为神差他的儿子降世，不是要定世人的罪，乃是叫世人因他得救。
　　
　　Draco 合上了手中的书。 父亲留给了他很多别人梦寐以求的财富, 全英国最美的庄园, 最大的地下金库, 最丰富的魔法收藏。 但父亲也给他留下了很多特别的东西, 比如说就眼前的这本手抄本的圣经, 麻瓜的圣经。
　　
　　当年的他很困惑, 麻瓜们可笑的宗教信仰不是他们迫害巫师们的导火线吗? 父亲为什么会对这些荒谬的理论有兴趣? 
　　
　　但他现在明白了。 父亲和他一样, 期待着肉体与灵魂的救赎。
　　
　　“主人, 晚餐准备好了。” 家养小精灵端上精美的托盘, 在得到 Draco 许可后开始布置餐桌。
　　
　　先是主盘，然后把碟子放在主盘里。银制的餐刀放在盘子右边，刀刃对着盘子，叉放在左边，叉齿向下。勺放在餐刀的右边。酒杯被倒扣在主盘前右侧。
　　
　　“不用这么复杂, 就我一个人而已。” Draco 的语气中有一丝的默落。
　　
　　很小的时候就知道自己是特别的。 
　　Malfoy 都是在矛盾中挣扎的Slytherin: 流着 Gryffindor 血, 但继承了Slytherin的意志。 
　　
　　这是一个秘密。 他不可以告诉任何人自己的祖先来自高锥克山谷, 没有人会信的, Malfoy, Gryffindor? 荒谬。
　　
　　但看看自己, 看看父亲, 看看 Dark Lord, 看看 Harry Potter, 他不得不相信命运的安排。 
　　
　　Gryffindor 背叛了自己的誓言, 他的子孙要付出沉重的代价。流着 Gryffindor 的血， 就注定被 Slytherin 的后人玩弄， 无一例外。
　　
　　“主人， 要我撤下去换新的上来吗？” 家养小精灵垂着脑袋， 唯恐今天的晚餐不合主人的胃口。
　　
　　Draco 回过神来。 桌上的奶油鳜鱼汤凉了，有一股散不去的腥味。 切片的血鸭上也凝固了一层油，叫人提不起食欲。 
　　
　　“不用麻烦了。” Draco 拿起刀叉准备开动。
　　
　　“可是……” 家养小精灵鼓足勇气， “冷了的食物对肠胃……”。
　　
　　“冷了有冷了的味道。” Draco 切了一小块血鸭， 送进嘴里， 细细地品尝着。 
　　
　　***
　　
　　Harry 做了一场梦。 梦中的 Draco 用唇亲吻他额头上的伤疤，滑过他的鼻梁，捕捉Harry 干燥的双唇。 梦中的 Draco, 笑声危险魅惑, 在 Harry 的耳边萦绕不散. 湿润欲泣的眼神另 Harry 疯狂。 纤细雪白的身躯微微颤抖着, 性感如魔鬼在诱惑人前的咏叹调。
　　
　　Draco， 他的Draco。 
　　他一个人的 Draco。 
　　
　　Harry 惊醒了。 胯*下的硬热早就坚*挺胀痛, 他无奈地探进底裤, 握住欲望不停的套*弄。银灰色的眼睛在脑中融化，媚药般荡漾着，点起一簇簇火焰。
　　
　　他猛地低喘，幻想着自己在 Draco的口舌间得到高*潮。 体*液溅了满手，兴奋过后却残留着无限的空虚。
　　
　　Draco...
　　
　　他再一次地呼唤着, 这个名字带来的是心脏被划开的迸裂感。明知道对方不可能听得到,他还是重复着, 一遍又一遍。 
　　
　　“精彩，　真是精彩。”Dark Lord 从黑暗中走了出来, 嘴角带着一抹嘲讽。
　　
　　“是你？” Harry 先是一愣。 想到自己的羞耻被对方捕获, Harry 低咒了一声, 一脸的恼怒。“去死吧。”
　　
　　“只要Draco 还活着， 你我都拥有永恒的生命。” Dark Lord 毫不愧疚，甚至有些得意，“怎么？ 想不想要他来这里...服侍你。”
　　
　　“你去死吧！”Harry 涨红了脸， “你怎么可以这么对他， 你怎么敢？”
　　
　　Draco， 他的Draco。
　　
　　“我？不要把自己想得太清高。”Dark Lord 仍给他一件干净的袍子。“把衣服换好吧， 我亲爱的子侄。 Draco 很快就会发现这里了…… Slytherin 密室下的迷宫。”
　　
　　***
　　
　　如果逞强是我的作风, 那现在已经不再需要了 ...
　　
　　Draco 被刀搅般的疼痛折磨着。 他蜷伏在地板上，双手捂着腹部， 心里一阵阵地作呕。 破碎的身体， 已经禁不住这么小的刺激了吗？ Draco 冷笑着。 缠绕在手腕上的灵蛇缓缓地蠕动， 将生命的力量输入Draco 的体内。 
　　
　　许久， 胃中的不适渐渐散去。 Draco 擦干额头的汗水， 灵蛇也顺势缠上 Draco 的胳膊。
　　
　　“Narie， 我真不知是该感谢还是怨恨你的称职。”
　　
　　灵蛇没有回答。 Draco 也觉得自己很无聊。
　　
　　就在这时候， Draco 感觉到一股微弱的力量正在腐蚀 Tiamat 周围的结界。 力量虽小，在这种时候尽起到了意想不到的效果。
　　
　　Draco 猛地站起来。 他认出这是 Hyde的力量。 
　　
　　 

作者有话要说：Haurio : to devour (吞灭）






38

38、 Chapter 31: However ... 
 
 
　　Draco 赶到 Hogwarts。 黑袍的下摆微微扬起，速度快的像一阵风。
　　
　　“Draco 大人。” 现任校长畏缩而胆小，早已不知所措。 “结界真的会……”
　　
　　“疏散学生。 结界的事我自有办法。” 略尖的下巴稍稍抬起，Draco 冷冷地打断对方。 “做好自己该做的事，不要问你不该知道的事情。”
　　
　　密室里阴暗依旧。Salazar Slytherin的雕像却被无形的斧头一劈为二。 Draco 莫名的恼怒。 脚踩在碎石上，有一种灼热的痛， 仿佛毁坏的不是雕像， 而是他的身体。
　　
　　Draco 深吸了一口气， “Tiamat，出来见我。”
　　
　　没有回应。
　　
　　Draco 的脸色有些苍白。 “都醒了，你还在等什么？ ”
　　
　　他想到上次封印 Tiamat 的沉重代价，血流成河的代价。
　　
　　“Tiamat 醒了，但还没有恢复知觉。” 
　　
　　Draco 一愣，立刻认出 Harry的声音。 “Potter？你在这里干什么？”
　　他没有时间愤怒和伤感，有的只是疑惑。
　　
　　“我……雕像后面有个暗门，你先下来吧。” Harry迟疑了片刻，终究补了一句。“Voldemort 也在这里。”
　　
　　Draco 有些慌乱。他感觉到积累的一切都将在瞬间摧毁，像一个膨胀的气球，在“砰”的一声中归于虚无。 
　　
　　他顺着暗门后的楼梯往下走，脚步很沉。楼梯没有栅栏，两边看去都是黑漆漆的，没有尽头一般。
　　
　　他不知道自己走了多久，也不知道自己为什么要走下去。 
　　
　　“我的小龙。”
　　
　　Draco 回过神。 Dark Lord 扔给他一根魔杖，笑得很邪恶。
　　
　　“别再弄丢了。”
　　
　　Harry坐在暗室的角落里，垂着头，显得很狼狈。
　　
　　Draco 捡起脚边的魔杖，握在手中。 他走到 Harry的面前，捏断了魔杖，又将碎片舍弃在地上。
　　
　　“不会再弄丢了。”
　　
　　指尖涌出鲜血，滴落到地上，碰到折断的魔杖，渐渐融为一体。
　　
　　“你疯了吗？。”
　　Harry抬起头， “你有可能会丧失近一半的魔力。” 
　　
　　“对我来说，折断自己的魔杖是件很轻松的事情。”Draco 闭上眼睛，喉咙有点干，他的声音有着如柔滑丝质边缘的嘶哑。“第一次有点难受，但是次数多了也就麻木了。”
　　
　　Harry看起来想说什么，但还是克制住了。 Dark Lord 微微勾了下唇角。 “你尽管折好了。想折一根就折一根，想折一打就折一打。”
　　
　　Draco 点了点头，疏离的礼貌。 Harry却有些诧异。 他从 Dark Lord 的声音中察觉到一丝...宠溺。
　　
　　怎么可能
　　
　　Harry立刻抓住了 Draco 的手。 冰冷而纤细的手，指甲上还有残留着干掉的血迹。 细致白皙的肌肤让人舍不得放开。
　　
　　冰冷的手，僵直的身躯，无情的眼。 
　　
　　“放手。” Draco 说。 
　　
　　Harry握得更紧了。 
　　他知道自己在很多年前就已经放开了 Draco的手。 他知道已经无法回到过去，可他不甘心，为什么，为什么他们会变成这个样子？明明是最了解对方的，明明是...爱， 爱着对方的。
　　
　　Draco 咬着牙，从齿缝间挤出冷酷的声音， “Potter， 把你的脏手拿开。”
　　
　　Harry心底的寒冷一阵阵的扩散开来，如i漪般急张。 “我不会再让你流血了。” 
　　
　　“对不起。” Harry说， “我不会再让你流血了。”
　　
　　“不会再让我流血？” Draco 有些迷惑，但很快唇角便勾起嘲笑，用另一只手抚上 Harry的脸，“真想一巴掌打下去啊。”
　　
　　“你总是这么自以为是。” Draco 看着 Harry，“我的血为我的家人而流，为我的朋友而流，甚至是为我自己而流的。”
　　
　　“我的血，” Draco 说， “没有一滴是为 Harry Potter 而流的。”
　　
　　Harry不相信，但他怕自己的坚持会伤害到 Draco。
　　所以他妥协了，他松开了手。
　　
　　Draco 回到 Dark Lord 的身侧，心里有一股莫名的失望。
　　
　　“真是别扭啊。” Dark Lord 低声附在 Draco 的耳边说道， “你可以开始脱衣服了。” 
　　
　　“什么？”
　　
　　“我想我不需要说第二遍吧。” Dark Lord 笑得很邪恶。 “我想看你在 Potter 的面前脱衣服。”
　　
　　Draco 瞪大了眼睛，身子不受控制地战栗。 
　　
　　他听见了 Potter 愤怒地咆哮，还有 Dark Lord 高亢冷酷的笑声。 这些声音扭曲在一起，忽远忽近。 
　　
　　他觉得自己没有想象中的那么淡然，也没有那么坦诚。
　　原以为可以容忍一切的羞辱、脏污，可当他的手指解开领口第一颗纽扣的时候， Draco 看见了自己的脆弱。
　　
　　披风，外袍，衬衣，一件件的丢在地上。 
　　
　　“你在发抖。”Dark Lord 用一种不在意的声音拖长音调说， “是恼怒，还是兴奋？”
　　
　　Draco 没有回答。他的身上只剩一件单薄的底裤，“还要继续脱吗？” 
　　
　　Dark Lord 知道他已触到了对方的底线。他的眼睛眯了一下，没有人知道那是什么表情。 “脱。”
　　
　　Draco 扯下了最后一道防线。
　　
　　瘦削的肩膀，修长的四肢，平坦的小腹随着呼吸有规律的起伏着。苍白的肌肤上笼着一层薄薄的粉红，无比的魅惑。
　　
　　Harry迟迟无法移开眼神，压不下心中的悸动。
　　
　　Draco 有着精致的颈侧和锁骨，有着浅绯的乳晕。 Harry的视线往下移，他有强烈的欲望将舌尖放进去亲舐 Draco 的肚脐，牙齿则时而轻咬着那周围稚嫩的肌肤。 Merlin 啊，这是多么些污浊的念头。 Harry隐约意识到这一点，可他就像被催眠了一般，继续着迷地看着 Draco，从 Draco 的私~处看到大腿，脚踝，一直到趾尖。
　　
　　Draco 一丝~不挂地站在那里，没有企图遮掩什么。 睫毛像羽扇一般微微抖动着，脆弱而美丽。 他是坠落凡间的天使，在漩涡里苦苦挣扎的精灵。
　　
　　“我在犹豫，” Dark Lord 舔舐着 Draco的脖子，在颈上落下一枚枚红痕，“是让你在 Potter 面前自~慰比较伤人，还是让你去伺候 Potter 比较刺激。”
　　
　　“我好想杀了你。” Draco 低喘着， “我从来都没有这么想杀一个人。”
　　
　　“你杀不了我的。”Dark Lord 粗鲁地分开 Draco 的双腿。一手握住 Draco 欲望的中心，另一只手滑向了后方，在他的臀~丘上揉捏。双重刺激下使得 Draco 一阵阵轻颤，一股白浊的液体自他的前端喷射而出……
　　
　　Draco 咬紧牙根。
　　
　　“反抗啊！” 他听到 Harry怒喊着， “你为什么不反抗？”
　　
　　他并不是逆来顺受的人。 他也曾想过要掌握自己的命运。只是自私的想法在血肉亲情面前都变的可笑而苍白，让他丧失了反抗的权力。
　　
　　“Potter，” Draco 喘着气， “你不会明白的。 如果反抗，我就什么都没有了。”他并不是在痛苦中寻找乐趣， 而是在痛苦中寻找活下去的理由。
　　
　　“我，早就不是你所熟悉的那个 Draco Malfoy了。”Draco 笑得很凄凉， “闭上你的眼睛，不要让我恨你。”
　　
　　“不...你不能放弃...”
　　
　　非常微妙的， Harry的魔力爆发了。 翡翠绿的眼睛变得猩红而狠厉，瞳孔也骤然缩成了针孔状。 金黄色的魔力像燃烧的火焰，从他身上环绕伸展而出，头发和衣服因此不正常地飘动起来。
　　
　　被封印的魔力，苏醒了。
　　
　　胀满的魔力密度让人窒息，墙壁开始龟裂，地基明显的下沉。 Dark Lord 放开了 Draco，后者松了口气，缓缓的瘫倒在地上。
　　
　　Harry的意识有些模糊。 但他只知道， Draco的心在哭泣。
　　
　　“Draco，我不允许你放弃。” Harry说， “我不允许你放弃我们的感情。”
　　
　　Draco 愣住了。 前半句话给了他阳关般的温暖，但后半句话却变味得让他心冷。他放任着蜿蜒而出的泪水。 “Potter，我们追寻的东西已经不一样了。 到底是你变了，还是我变了？”
　　
　　“或者我们都变了。”Draco 招来自己的衣服。 “我真的好后悔。 要是没有唤醒你该多好。 那样我可以毫无保留的恨你或爱你。 我可以告诉自己不能比你先死。 但现在...” 
　　
　　Draco 摇摇头， “不要在燃耗你的力量了。 我不想和 Slytherin 的后人有任何关系。” 

作者有话要说：这文， 不好写啊。
大热天的， 虐HD， 更虐我。
我又没失恋又没失意，对世界也没有什么不满的， 干嘛写这么虐的文呢~~~郁闷ing




39

39、 Chapter 32: Hope ... 
 
 
　　Harry很固执，但他也爱憎分明，他的眼睛里没有灰色。
　　
　　“我不会放弃的。” 他说， “Draco，我会让你幸福。”
　　
　　Draco 很想对他说， “那是你的幸福，不是我的。” 但他知道， Harry 对此置若罔闻。
　　从小就被教导要知错就改，不能犯同样的错误。可，执着如我们的人，却总是憧憬着不一样的现在。
　　
　　于是 Draco 说， “我祝你好运。” 很平淡的语气，让人听不到他内心的波折。 Dark Lord 则是伸手搂过 Draco的腰。 他没有说话，但他的眼睛深邃。
　　
　　在目光相触的那一瞬间，Dark Lord 的眼睛深处有亮光闪现，Draco 那样敏感地捕捉到了，心里一阵莫名的悸动。
　　
　　“你……”
　　
　　Dark Lord 摇了摇头。 Draco 没有追问。
　　
　　黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。
　　
　　Harry像一条搁浅的鱼,一只缚在茧中的蚕,无奈的喑哑,干涸的挣扎。 返回水中，破茧而出的那一刻是美妙的，沉睡已久的力量，如同清泉流过干涸的土地。
　　
　　但他知道自己还缺了什么。
　　
　　内心深处在呼叫着那被剥夺走了的灵魂碎片，宛若一条条缓缓弯蜒流至的游蛇，带来了那股让人极度不舒服的腥臭味道。 
　　
　　Harry任由魔法火苗呼地窜高，映得墙壁上的三个人影乱颤。 
　　
　　“你不要命了吗？” Draco 皱了皱眉头。
　　
　　“我……”
　　
　　还没来得及解释，头顶处的石板裂开了，在丢下一个少年后又紧紧合上。 少年的魔法波动很混乱，却是 Draco 所熟悉的。
　　
　　“Hyde！” Draco 挣脱了 Dark Lord，冲到 Hyde 身边。 他有些惭愧。 自己明明是为了Hyde才追到 Hogwarts的，却再一次因为 Harry Potter 而忘记了初衷。
　　
　　Draco 扶起 Hyde。 
　　
　　Hyde 没有严重的外伤，没有明显的内伤，也没有被恶咒伤害过的痕迹。 但他的双眼紧闭着，嘴唇上毫无血色。
　　
　　“Hyde，你醒醒！”
　　
　　少年没有任何反映。 Draco 可以感觉到 Hyde 心跳，微弱的像寒风中的火苗。 他的生命力在不断地流失，并越来越虚弱。
　　
　　Draco 有些无助。
　　
　　他讨厌死亡。 
　　
　　Dark Lord 只是冷眼看着，看着 Harry Potter 一点一点的强大，看着 Hyde 一点一点的衰落，看着 Draco 一点一点的接近崩溃。 
　　
　　他相信以 Draco 的智慧，不难把两件事联系在一起，可正如 Blaise Zabini 所说，只要是和 Harry Potter 有关的事，就能让 Draco Malfoy失去理智和他那无比精确的判断能力。
　　
　　我的小龙。 Dark Lord 对自己说，让我看看你的极限在哪里。
　　
　　***
　　
　　角落里的 Harry察觉到异样。 力量在手指边环绕着，却又压迫着他的神经。 他企图制止，却虚弱无力。 
　　
　　“Draco！” Harry无法掩盖自己的恐惧，“我……我好像在吸取 Hyde 的力量。”
　　
　　Draco 一愣，随即定下心来。 他握住 Hyde 的手腕，隐约感觉到一条浅浅的线，连接着 Hyde 和 Harry。
　　
　　不对。
　　
　　Draco 猛地抬起头，一脸不相信地瞪着 Dark Lord，“你做了什么！”
　　
　　Dark Lord 笑了。 
　　
　　“我不告诉你。”
　　
　　Draco 很无语。 他见过邪恶、贪婪，把别人的尊严踩在脚下的 Dark Lord，也见过隐忍，精明，把别人的命运玩弄在手中的 Dark Lord。 
　　可眼前的 Dark Lord 却是陌生的，陌生到令人可寒，可惧。 
　　
　　“我是否可以...”
　　
　　Dark Lord 打断了他， “你不用求我。”
　　
　　Draco 没有再说什么。 他咬破了手腕的静脉，看着那股殷红慢慢的扩大。 血滴在了 Hyde 的脸上，溅到他的手腕，又形成一道用血红色珍珠串起来的线，将 Harry和 Hyde 紧紧缠住。
　　
　　胸口像被压了一块石头。“你就不会用一些不伤害到自己的方法吗？” Dark Lord 的语气里有一丝的恼怒。 “愚蠢，一点长进都没有的...”
　　
　　这次却是 Draco 打断了 Dark Lord。 “这方法是笨，但我至少没有求你。”
　　
　　抬起头的 Draco，眼睛清澈透明，没有一丝杂质。
　　
　　“血的魔法是最纯正，也是最危险的。” Draco 说， “我早就将 Potter 的性命和我的锁在一起， 而现在， Hyde 的性命也被锁在一起。”
　　
　　“我的主人。”
　　
　　他向 Dark Lord 伸出手，
　　
　　“要死，就一起死吧。”
　　
　　***
　　
　　Dark Lord 不想死。
　　
　　Dumbledore 曾说 Voldemort 恐惧死亡。 Dark Lord 却认为自己是在挑战死亡，挑战未知的能力。
　　
　　但事实就是， Dark Lord 不想死。
　　
　　他不得不用自己的魔力来修复 Hyde 的灵魂。 但碎片就是碎片，即使是 Dark Lord，也没有办法将魂片捣鼓成完整的灵魂。 
　　
　　他只能将伤害减轻到最小。
　　
　　Dark Lord 有些郁闷，当初为什么就那么轻易地捏死一个婴孩的灵魂呢？怎么就不找个盒子装起来呢？
　　
　　但很显然，纠结不适合 Dark Lord。
　　
　　“我给你这么多的权利，不是让你来威胁我的。” Dark Lord 抚上 Draco 伤残的手。 “下不为例。”
　　
　　下不为例，下次不可以再这样做。表示只通融这一次。 
　　
　　Draco 舒了一口气。
　　
　　死亡另人恐惧，但一个人的永生却寂寞的让人发疯。
　　
　　***
　　
　　Hyde 醒来的时候，身上盖着的是伊芙德伦的冰岛野鸭绒被，怀里抱着的是法雅蒂的雪蚕丝枕头。
　　
　　Malfoy庄园只会用最好的。
　　
　　但此时的 Draco 却和 Harry挤在床边的古董椅上。两个人连呼吸的起伏都是一致的。 铂金色的脑袋靠着Harry的肩，嘴唇几乎贴上了 Harry的脖子。
　　
　　Hyde 觉得清晨的阳光好刺眼。一种强烈的不安，几乎将他吞噬。
　　
　　Draco 和 Harry是同时醒来的。 Draco 觉得两人的姿势过于亲密，但又觉得推开 Harry显得太刻意了。 
　　
　　“Hyde，感觉好点了吗？” Draco 将自己的注意力放在了 Hyde 身上。 Hyde 的脸色苍白，坐在床上也好像一阵风就能把他吹倒一样。 “先把魔药喝了。”
　　
　　“嗯。” Hyde 乖巧地点点头，一口气灌下 Draco 递给他的药水。 口感不差，有点像爱尔兰的贝利酒，香甜中ё乓坏阄Ⅴ浮
　　
　　Hyde 拽住了 Draco 的袖子， “有人调换了我为 Draco 大人准备的礼物。”
　　
　　“不用担心，我会解决的。” Draco 的手抚上 Hyde 的额头，温度高的烫手， “你好好养伤。”
　　
　　“我可以回自己的房间...” Hyde 涨红了脸， “这样 Draco 大人也可以休息。”
　　
　　Draco 无法告诉 Hyde 自己在一怒之下毁了原本属于 Hyde 的寝室， 而 Hyde 的行李也被家养小精灵扔回了Hogwarts。 
　　
　　“你的肋骨还没有长好，不要动了。”
　　
　　Hyde 觉得自己快要哭了，简直幸福得要死。 他是一个很简单的孩子，一颗小小的心容易满足。 
　　
　　开心的他几乎可以忽略掉 Draco 身后的男人。 那个自称是他父亲，挑拨着他和 Draco 大人的关系的...家伙
　　
　　可那家伙却偏偏不知趣。
　　
　　“Hyde，我想和你谈一谈。” 
　　
　　Hyde 不悦地瞪了 Harry一眼， “我和你没有什么好谈的。” 
　　
　　“可是……” Harry知道自己被嫌弃了，他企图为自己辩解。“我是你的父亲啊……” Harry小声地说。 Hyde 耸耸肩表示不在乎。 Harry只好求助地看向 Draco。
　　
　　“Hyde。”Draco 叹了一口气， “你没有办法选择自己的父亲，即使他对你没有养育之恩。”
　　
　　“即使他自私，固执，即使他无理取闹，但他内心还是在乎你的，只是你现在没有办法体会。” Draco 说，“你要学会理解和宽容，学会去感激一个给予你生命的人。”
　　
　　“我不需要父亲。” Hyde 抬起头， “但我会照 Draco 大人的吩咐，去学习如何理解，宽容和感激一个不合格的父亲。”
　　
　　Draco 和 Hyde 的对话让Harry脸红了， 比Hyde 的头发还要红。 他觉得没有人比自己更失败了。
　　
　　过去不是用来后悔的，是用来面对的。
　　
　　“Hyde，你喜欢魁地奇吗？” Harry小心翼翼地试探着， “等你伤好了，我可以带你去看冠军杯的决赛。”
　　
　　Hyde 的眼睛亮了。 Draco 的嘴角微微上扬， “Potter，这也许会是一个好的开始。”
　　
　　“你对我没有信心？” 
　　
　　Draco 笑而不语。 他享受着这份轻松，即使他知道这是暴风雨前的宁静。
　　
　　 

作者有话要说：有关HD/DH（摘自BD词条）：

 一个是不折不扣的斯莱特林，一个是当之无愧的格兰芬多

 看起来南辕北辙的两个人，本质上却是那么相似

 Draco和Harry都可以说是各自学院的领袖，同时都背负着他人的期待和责任

 Draco，背负着斯莱特林的荣耀，背负着父亲的期望，背负着不能辱没马尔福家族的责任

 Harry，背负着救世主的称号，背负着打败黑 魔王的期望，背负着拯救整个巫师界的责任

 世人的眼光，身上沉重的背负，都将他们紧紧束缚

 他们的心情无人了解，他们的愿望无人知道

 他们只能照着别人的想法反应，照着别人的要求行事

 在别人眼里，他们都是耀眼的，是无所不能的，但谁又知道他们心中的痛苦和孤独

 
 他们身处相似的处境，所以他们能互相理解

 他们拥有同样的强大，所以他们能站在对方的身边

 Harry在魔法世界里遇到的第一个人是Draco

 而Draco要主动认识的第一个人又是Harry

 这便是命运的相遇，宿命的开始。




40

40、 Chapter 33: Help ... 
 
 
　　新年的第二天， Draco 与 Harry一起将 Hyde 送上返回 Hogwarts的列车。
　　
　　“我不会让 Draco 大人失望的。” Hyde 又一次对 Draco 说。 碧色的眸子里充满执着和自信，但面对 Harry时的 Hyde 却有着少有的强势与不肖， “你不要忘了去订购冠军赛的门票。”
　　
　　Harry只能哭笑不得。
　　
　　列车走了，站台显得格外的空寂。 墙角那朵枯萎的玫瑰悄悄地凋谢了。 
　　
　　有的人像列车，走走停停，窗外繁花似锦，路过精彩无数、忧伤无数。 他们一路前行，像是在寻找自己目的地，但目的地总是在前方。
　　
　　有的人像站台，等待着列车的停留。 他们数着列车经过铁轨声响的韵律，看着列车上上下下匆忙的人们。面对花花世界，他们依旧选择自己的站台。 
　　
　　列车一直向前，站台依旧伫立。 
　　
　　Draco 觉得，他和 Harry是两辆逆向而行的列车。 曾今也许有过一刻的交集，但那已经是很遥远的事了。 
　　
　　而 Hyde，他不确定 Hyde 是否是那等待着他的站台。
　　
　　“你走吧。” Draco 对 Harry说， “离开英国。”
　　
　　Harry 放开了紧紧咬着的下唇， “为什么？这几天你不开心吗？”
　　
　　是开心的。 他们一起骑飞天扫帚，享受着疾风中淡淡的香。雪后的庄园，银妆素裹分外漂亮。 Dark Lord 也没有召见他，那种刻骨铭心的羞耻感和痛楚在恍惚中淡薄。
　　
　　“很开心，” Draco 难得的坦诚。 “但 Tiamat 快要苏醒了，我有很多事情要做。” 
　　
　　“那我更该陪着你。 上一次 Tiamat 醒来时我就在你身旁。” Harry知道 Tiamat 的苏醒意味着毁灭。 而Tiamat 苏醒的代价是 Draco 魔力的透支：上一次， Draco 频频晕倒， 而这一次...天晓得会发生什么。
　　
　　“太贪心会受到惩罚。” Draco 将目光投向蔚蓝的天空，强烈的阳光刺得他睁不开眼睛， “我，也不需要你的照顾。”
　　
　　“可是...”
　　
　　“Potter,你沉睡了太久。 很多事情都已经不一样了。” Draco 还想说些什么，突然听到一声尖锐的鸣叫。
　　
　　Draco 伸出手，体型娇小的鹞鹰从空中垂直而下，准确无误的落在 Draco 的手背上。
　　
　　“是 Blaise 的。”
　　
　　他轻轻抚摸着鹞鹰的羽毛以示亲热，顺手解下鹰爪上绑着的布条。 上面歪歪扭扭的写了几个字：
　　
　　魂器再现，我在“老”地方等你。
　　
　　---------- BZ
　　
　　Draco 的脸色变得很沉重。 手里的布料质感极佳，貌似是从巫师袍上撕下来的。 Pansy已经走了。 他不能失去 Blaise。
　　
　　“我跟你一起去。” 魂器让 Harry觉得恶心。 没有人比他更痛恨魂器的存在，也没有人比他更懂得如何销毁魂器。
　　
　　Draco 无法拒绝。 但他的心底越来越凉。 他几乎确定， Harry有着不完整的灵魂。
　　
　　***
　　
　　在一望无际的湛蓝天空下， Greengrass 苑囿有着辽阔柔软的青草绿地。 坐在草地的长椅上，可以遥望远处湖心小岛上的家族墓地。 Daphne 的母亲， Greengrass 夫人，就葬在那里，与先祖相伴。
　　
　　一弯柔波涟涟的湖泊镶嵌在无边的绿地上，伤感的红叶随风飘落。 如果不是那次失败的传送， Daphne 本该在那里长眠。
　　
　　Draco 闭上眼睛。 他不喜欢这里。 范布勒爵士的几何形花坛， 贝尼尼的水神喷泉，有着太多太多的回忆，迫使他想起自己所失去的。
　　
　　“这就是 Zabini 说的老地方？” Harry跟在 Draco 身后。 苑囿的外形并不复杂，含蓄而朴素。 年代看似久远的拱门廊柱爬满了花花草草，弥漫着优雅的清香。
　　
　　“Daphne 死后，是 Blaise 在打理 Greengrass 苑囿。” Draco 说，“她还在的时候，我和 Blaise 经常来喝下午茶，看看她有没有什么需要的。”
　　
　　一座独特的拱形石桥把庭院隔成两岸。 一边是缀着一串串魔法风铃的回廊，一边是用白色砂岩垒砌的高塔。
　　
　　“Daphne 喜欢把自己关在高塔里。 那里有 Grenngrass 家族的藏书， 都是些人文传记，历史哲学什么的。” Draco 回想着那个站在月桂树下的女孩， “我和 Blaise 就坐在回廊里等她，有的时候一等就是一下午。”
　　
　　Draco 没有推开高塔的石门， 而是将手放在门旁的月桂树上。 
　　
　　“Attollt。” 随着咒语，脚下一阵剧烈的晃动，凸起的阶梯将两人送到了石塔的最高层。 
　　
　　“Draco！” Blaise 已经等候多时,但 Harry的出现却是他意料之外的。他抽搐了几下嘴角，“为什么...”
　　
　　“不碍事的。”Draco 安慰性地拍了拍 Blaise 的肩膀，“我们进去再说”。
　　
　　塔内铺着翠绿色的丝织地毯，象征着 Greengrass 苑囿的四季如春。Draco 坐在上面，细细品尝着春天的味道。 Harry坐在他身侧的不远处，却不懂春天。
　　
　　“我在收拾 Pansy的遗物的时候发现了这个。” Blaise 从怀里掏出一个浑浊的球体，慎重地递给 Draco。 
　　
　　记忆球
　　
　　不是那个当你遗忘了什么就会冒出红烟的廉价魔器， 而是一个逝者的冥想盆。 但这个盆的容量极小，小到只能...
　　
　　Draco 感觉嗓子有些干涸，“Pansy最后的记忆？”
　　
　　Blaise 点头，看着塔内另两人的反应。
　　
　　Harry皱着眉。 Draco 则面无表情地捏着记忆球，从里面挤出灰色的液体。 触地后如涟漪般扩散而出，塔内随机弥漫着烟雾。 
　　
　　烟雾里的 Pansy，无助， 悲伤。 烟雾里的 Hermione，不甘， 愤怒。
　　
　　Harry的眉头更紧了。 Draco 双手握紧，指甲深深陷进掌心。 
　　
　　直到 Hermione 倒下， Harry 发出了一声撕心裂肺的怒吼。
　　直到 Pansy 闭上眼睛，猩红的血顺着 Draco 的指尖流下。 
　　
　　雾散人去，物是人非。 
　　
　　“你们有什么打算？” Blaise 问。
　　
　　“能有什么打算？总不能把 Hyde 杀了。” Harry垂下视线，脸色阴郁地沉默了一会儿，“再说，少一片灵魂又不会死的。”
　　
　　“你说的轻松。” Blaise 苦笑， “最后受伤害的还是 Draco。” 
　　
　　Draco 安静得出奇。 他看着手里的记忆球，眼神里包含着幽幽的无奈和嘲讽。
　　
　　“Tiamat。” Draco 终于开口， “我们还有 Tiamat。” 

作者有话要说：注： 列车和站台出自一篇博客文， N 久前看过， 觉得很有感觉， 就加进来了。我不记得原文了， 但这个idea不是我的。




41

41、番外 (5): 鸳鸯锦 ... 
 
 
　　云锦缎上细细绣着交颈的鸳鸯，象征夫妻的恩爱、和睦，象征着中坚贞不移的纯洁爱情。 但最初，人们是把鸳鸯比作兄弟的。
　　
　　***
　　
　　Tiamat 醒了，却不愿起来。 
　　
　　它需要一个新的身体。上次的那个已经无法支撑自己强大的力量，如凋谢的玫瑰般干缩。
　　
　　Tiamat 有点怀念自己最初的容器。 一个有着狮子的头和四肢，蛇的舌,鳞和尾巴的圣兽，可以让人燃起充满幻象和错觉的烈火，穿越幽深邃远的梦境。
　　
　　那时候，有一群人称它为神，并渴求它的庇护。
　　但它知道，他不是神，他只是满足人类欲望的创造物。
　　
　　***
　　
　　“Tiamat，我很爱他。 但他傻傻的，什么也不知道。 ” 黑发男子站在坛前，带着沼泽地带的忧郁暗忱。 
　　
　　Tiamat 用爬说语回答，你不告诉他，他当然不知道。
　　
　　水一般的月光，在他脸上笼上一层如梦似幻的银纱。 男子苦笑，诡秘蛊惑的呓语， “我喜欢他傻傻的样子。”
　　
　　Tiamat 不懂 Salazar Slytherin。 这个优秀的男子将自己唤醒，原是要为魔法界造一个伊甸园，可银龙社的内部有了纷争，建园的事就这么耽搁了下来。
　　
　　“你把我吵醒,不会就是为了有个诉苦的对象吧。”Tiamat 努力把表情变得严肃一些 “要我说，直接把他压住床上...”
　　
　　Slytherin 只是摇了摇头。
　　
　　就在这时候， Godric Gryffindor 跑到 Slytherin 的身边，一把勾住他的脖子。“Zar，晚上银龙社的会议我可不可以不去？”
　　
　　Gryffindor 有着稚气的笑容，阳光般的灿烂。 
　　
　　“禁林里有只独角兽要生产了，我想带孩子们...” 
　　
　　“小心就好。” Slytherin 想了想， “夜里冷，记得多披件衣服。”
　　
　　“我就知道你会同意的。” Gryffindor 用嘴轻啄了 Slytherin 的脸颊，兴奋地离去。
　　
　　曾以为，不该有的感情会随着时间淡去。 可在一起越久，眼光越离不开他。 认识他越深， 便越想得到他。讽刺的笑爬上了 Slytherin 的唇角， “Tiamat，我既然把他宠坏了，就要负责到底。”
　　
　　“我只希望，你能在我撑不下去的时候帮帮他。”
　　
　　承诺，往往是最痛最沉重的。 而单方面的承诺，更是一个美丽的谎言。
　　
　　Tiamat 曾目睹海的女儿在朝霞下化为泡沫，也见证了底比斯圣军的灭亡。 它并不看好 Slytherin 和 Gryffindor。 那两个人的默契是建立在单方面的迁就之上，虚假的如水中的倒影。
　　
　　所以当两人决裂，自己被封印， Tiamat 并没有惊讶。 直到好多年后， Slytherin 的后人将他的意识唤醒。
　　
　　夜一样的黑发,干涸的血液一样的红褐眼眸，英俊,却野心勃勃。
　　
　　Dark Lord 不羁的唇微微上扬， “我要永恒的生命。”
　　
　　Tiamat 皱了皱眉头， “等你快死了再来烦我。”
　　
　　它是失望的，它讨厌恐惧死亡的儒弱。 但又有一点期待，它可隐约以感触到对方灵魂深处透出来的冷漠和傲慢。
　　
　　毕竟，他是那个人的后裔。
　　
　　只要利益不变，权力的更迭，如四季交替般的普通。
　　
　　“那就给我你的力量。” Dark Lord 说得那么理所当然。“我要在有限的时间里翻转这个世界。” 他顿了顿，狂妄，高傲也无心。 “我会自己战胜死亡。”
　　
　　Tiamat 几乎无法拒绝。
　　
　　“可是我和你的先祖立了契约。” Tiamat 眯起眼睛，“我的力量，只能托付给集齐了所有银龙令的 Gryffindor 的后人。”
　　
　　Dark Lord 挑了挑眉， “这算什么？诅咒吗？”
　　
　　这是爱。 但 Tiamat 没有解释。 他知道眼前的人不会明白。 而爱，又何尝不是刻骨铭心的诅咒。
　　
　　Dark Lord 很快就找到了Gryffindor 的直系血亲。 
　　
　　铂金色的长发，映衬着苍白的脸颊，在清晨的阳光下略显憔悴。 
　　
　　Dark Lord 的脸上满是嘲讽， “真是让我惊讶。”
　　
　　“不过对Malfoy来说，这并不是一件光荣的事情。” Dark Lord 捏住 Lucius 的下，强迫他抬头与自己的眼睛直视，“我想知道，你是用什么样的心情喊着 ‘愚蠢的Gryffindor’。” 
　　
　　“这并不难理解。” Lucius 挂着标准的贵族式假笑，“和您喊着 ‘纯血的荣耀’ 时一样的尴尬。”
　　
　　Dark Lord 动怒了。 
　　手一挥， Lucius 的身上便是一道深可入骨的血痕。 看着那鲜红的液体，Lucius 的笑容变得更深。
　　
　　“不要太放肆。” Dark Lord 狠狠咬住 Lucius 的伤口， “我用你儿子的血照样可以召唤 Tiamat。”
　　
　　Lucius 很平静。 细长的手指插进对方的黑发，无比的撩人，“可你暂时不会这么对我。”
　　
　　Dark Lord 抬起头，唇边还留着一些血液。 “总有一天，”他的眼中闪烁着危险的光芒，“我会狠下心来。” 
　　
　　十年后， Lucius 化成了灰。 Draco Malfoy却得到了 Tiamat 的力量。 也是在那一刻， Dark Lord 才明白， Gryffindor 离不开 Slytherin， Slytherin 也离不开 Gryffindor。 
　　
　　这不是单一的诅咒， 而是一种习惯。 
　　就像水中嬉戏的鸳鸯， 本身并没有太大的含义。 但在人们的眼中，它们可以成为兄弟，也可以随着时间的改变成为夫妻的代名词。 矛盾？是的。 但只要习惯了，再矛盾也可以成为事实，真理。
　　
　　Draco 显得很忧郁，在昏黄的夕阳下，与他身后的 Harry组成一幅异样美丽的画卷。Dark Lord 突然意识到， Lucius 已经离他很远了。 他内心深处的那抹白色，在不知不觉中化为一条疤。
　　
　　他想起 Tiamat 醒来时总会问它第一眼见到的人：
　　
　　“你相信爱情吗？”
　　
　　“你是否觉得自己很虚伪？”
　　
　　其实答案并不重要，重要的是那个人的心。 
　　
　　“我还是不明白你为什么会选择 Draco Malfoy 。” Dark Lord 回到密室，看着沉睡的 Tiamat， “但我很高兴你有这么做。”
　　
　　“也只有我的小龙，配得上这种将毁灭与创造融到极致的力量。” 

作者有话要说：这一篇改了几次还是不满意。
先发出来 = =+ 可能以后还会大改~~~




42

42、 Chapter 34: Define ... 
 
 
　　Harry打开了密室的门。
　　
　　Tiamat 是以一个纤细少女的形象显现的：淡绿色的长裙，袖口有着银丝线勾出的蔷薇。 亚麻色的长发，精细的五官，羽毛般的轻盈。
　　
　　“Tiamat，杀了我。” Draco 平静地说， “用我的灵魂去修补 Hyde 的。”
　　
　　**************
　　
　　世上的一切皆在变易，何来的有常，何来的不变，何来的永恒。
　　但千百年来，人们渴望着永恒。
　　
　　Harry推开了密室的门， Draco 和 Blaise 紧跟其后。
　　
　　Tiamat 以一个纤细少女的形象显现：淡绿色的长裙，袖口有着银丝线勾出的蔷薇。 亚麻色的长发，精细的五官，羽毛般的轻盈，熟悉而又陌生。
　　
　　“Daphne...” Draco 的语气飘渺无踪，似乎浑身的力气都被抽离。“梅林啊，真的是你吗？”
　　
　　Daphne Greengrass，那个惨死在俄勒冈，尸骨无存的少女...她是 Draco 同父异母的妹妹。 
　　
　　Draco 有些眩晕。 身旁的 Harry紧紧搂住 Draco 的腰身， Draco 抬头，他可以读到 Harry眼中的关切和安抚。
　　
　　但他挣脱了 Harry的怀抱。
　　
　　他不再沉迷，不再怅然若失。
　　
　　就在这时候，酷似 Daphne 的少女缓缓地勾起唇角。 仔细打量着对方的 Blaise 突然感觉到一股阴森的寒冷。 
　　
　　“你是 Tiamat。” Blaise 记起自己家族收藏的古卷，古巴比伦的巨龙强大到可以侵入任何一个生物。 “你竟然占用了 Daphne 的身体。”
　　
　　“身体？” 少女的声音很低沉， “这是我塑造的容器。”
　　
　　Harry皱了皱眉头。 Blaise 的眼神也暗沉了下来， Tiamat 显然触到了他的底线。 “你怎么敢...” 
　　
　　“够了。” Draco 打断了对方。 他在忍，他不能被 Tiamat 激怒。
　　
　　眼前的少女不是 Daphne。 Daphne 已经死了，像破碎的泡沫，陨损的流星。 生命是如此的短暂、脆弱，剩下的是牵挂，留恋。
　　
　　Draco 的嘴角扯起一抹苦涩。 “我们来这里是为了更重要的事情。” 他说， “Tiamat，我要你修复两个破碎的灵魂。”
　　
　　“哦？” Tiamat 眯起了眼睛。 “这个人好办，” 它指了指 Harry。 “把他的魂器毁了，灵魂自然会复原。”
　　
　　“另外那个呢？” Draco 不动声色地问。
　　
　　Tiamat 想了想， “消灭主魂，魂片就可以取而代之， 变成一个完整的灵魂。” 
　　
　　“主魂和魂片没有办法共存吗？”
　　
　　Tiamat 没有对 Harry的疑问作出回应。 后者倒退了一步，挫败的咬紧嘴唇。 他早就知道，即使是 Tiamat，也会受到某种原则的限制。
　　
　　“我可以让完整的灵魂从无到有，从有到无。 但你想要的...” Tiamat 犹豫了一阵，面上略显为难之色， “不能单靠我的力量。”
　　
　　Draco 明白了。
　　
　　“Tiamat，杀了我。” Draco 平静地说， “用我的灵魂去修补 Hyde 的。”
　　
　　“我不允许！” Harry冲到 Draco 与 Tiamat 之间。 而Blaise 的眸中则是流溢着浓浓的担忧, “Draco...不值得的。”
　　
　　Draco 竟自在地笑了，“值不值得是我说了才算的。”
　　
　　几乎是同时， Harry将手变成锋利的刀，鲁莽地刺进自己的胸口。 腥红的血液飞溅，刺目的如妖娆绽放的曼陀罗。
　　
　　“Draco...我不要你死。 我可以给Hyde一个完整的灵魂。” Harry跪倒在地上，视野变得朦胧， 仿佛整个世界都在眼前摇晃着。 他给了 Draco 一个灿烂的笑容，一种从心底燃烧的光亮。 在闭上眼前的那一刻， Harry看到了 Draco 的眼泪，真实到心痛。 
　　
　　***
　　
　　剧烈的疼痛，撕裂的痛楚。
　　Harry从未这么痛过。 胸口像一块抹布， 被无形的手用力搅拧着。眼皮似有千万斤的重量，四肢也毫无知觉。 酷刑般的痛就这么无休无止地折磨着他。 
　　
　　他想到了 Draco。 脆弱的Draco，勇敢的 Draco，是如何三番两次地承受自己的 Sectumsempra...
　　
　　Draco 一定恨死自己了。
　　
　　想到这里， Harry的胸口更痛了。 
　　
　　Dark Lord 踏进密室时， Blaise 正在处理 Harry的伤口。 Draco 静默地坐在旁边，握着 Harry的手，一动不动，像一座美丽的雕塑。
　　
　　Tiamat 将事情的经过一一向 Dark Lord 说明。 “两个白痴。” Tiamat 孩子气地补了一句， “智商都让狗给吞掉了。” 
　　
　　Blaise 手一抖，原本止住的血又流了出来。
　　
　　“Zabini 家一直引以为傲的治疗术也不过如此嘛。” Dark Lord 冷冷地说。 
　　
　　Blaise 的手抖得更厉害了。 
　　
　　Dark Lord 瞥了他一眼，“这里没你的事了。” Blaise 无奈地离去。 心里即有万般的不愿，担忧，也不敢冲撞 Dark Lord 的威严。
　　
　　也不知过了多久， Harry睁开了眼睛。 密室里很暗，像是隔了一层劣质的塑料薄膜一样灰暗得不甚清楚。
　　
　　他感觉到从Draco手心传来的温暖，紧紧握住，一辈子也不愿意放开。
　　
　　“你们的性命是扣在一起的。” Tiamat 掏出一根烟点上，让那一圈又一圈的烟雾扩散开来，“知道什么是唇亡齿寒，什么是一条绳上的蚂蚱吗？
　　
　　“就像绑了铁锁连环。” Tiamat 顿了顿，看着面无表情的Draco 和微微皱眉的 Dark Lord，干巴巴地解释， “那是二十年前流行的麻瓜游戏...你们肯定没玩过...”
　　
　　“这里也没有你的事了。” Dark Lord 打断了 Tiamat， “去换一个容器， 把现在这个厚葬在 Greengrass 家族的墓地里，以后也不许以这个形态出现。”
　　
　　Tiamat 嘴上说什么，心里却十分鄙视这个表里不一的 Dark Lord。 明明是他命令自己把Daphne做成容器的，现在又这么的振振有词......
　　
　　灰色的光泽变得时明时暗，剧烈的闪烁了起来。 一阵刺痛，Harry挣扎着坐起来。 Draco 顺势揽过 Harry的背，让他靠在自己胸前。
　　
　　“怎么？心疼了？” Dark Lord说， “别忘了当初他是怎么对你的。”
　　
　　Draco 身子一僵，面部明显扭曲了一下，随即化为释然， “可能是我犯贱吧。” 
　　他掏出特制的止痛魔药，将玻璃瓶口凑近 Harry的唇。 就着他的手， Harry 本能地张开嘴。 
　　
　　Dark Lord 没有再说什么。 他弯□咬住 Draco 的唇，玻璃瓶掉在地上，碎了。 
　　
　　




43

43、Chapter 35: Detour ... 
 
 
　　炽热而充满掠夺的吻。Draco 全身的血液仿佛在那一霎被抽空，不可压制的颤抖。 Dark Lord 很满意 Draco 的反应。 这是已经熟悉了他的抚摸，会为他而柔软、开放的身体。
　　
　　他想到当年的 Draco，他的泪水、他的求饶。 饱尝耻辱的银灰色眸，有愤怒，有不甘，格外的生动煽情。 
　　
　　这样的Draco，和Lucius是多么的不一样...
　　
　　想到这里，涌上一股莫名的不舍，莫名的刺痛。 他本能的退后两步，才意识到肩膀上鲜红的血。
　　
　　还插了一片碎玻璃.
　　
　　Dark Lord 眯起了眼睛。 
　　
　　“我不许你在这样对 Draco。” Harry的声音很虚弱，“我不管你是怎么想的， Draco是怎么想的，我不会让你再这么侮辱他。”
　　
　　“Draco...很单纯，很重感情...他会为了所爱的人而委屈自己。” Harry想到海对面的花田，想到爱丁堡的日落。 “你不能这样勉强他...他配得更好的，” 他松开紧握的拳头，想到了空寂的 Malfoy庄园， “我也不会再勉强他...他配得更好的.”
　　
　　Draco 沉默不语。 太多的情绪，太多的感触，如潮水般涌上。 他一下子无法做出反应。 他不知道自己该哭泣还是该放声大笑。 
　　
　　想开口表态，却依旧低垂着脑袋，话卡在了喉咙的深处，隐隐发痛。 一股令人伤感的酸涩从心底窜出， 鼻子也微微有些发酸。
　　
　　“即使你不肯接受，我还是要说。” Harry握住 Draco 的手紧了紧，“对不起，我没有想到自己的茹莽和偏见会给你造成这么大的伤害...我...”
　　
　　“不要说了！”Draco 猛地抽回自己的手，捂住眼，想遮掩脸上的湿意。 “你不欠我什么， ”他说。“是我自己的选择。即使梅林让我再活一次，我还是会回到同样的地方。”
　　
　　守护不了所爱的人，婴儿般的无助。 
　　
　　“你不会。” Harry意外的坚持， “我不会让你死在沃尔普及斯，不会让你一个人回Malfoy庄园，不会让你躲在女生厕所里哭泣。 ”
　　
　　生命慢慢消失时的绝望，回家途中的落寞，洗漱台前的恐慌。 
　　
　　Harry看着 Draco，一个字一个字地说，“如果梅林让我回到过去，我绝不让你受委屈。”
　　
　　什么是委屈？
　　该得到的没有得到，努力却没有理想的结果，反而受到不应该有的指责或待遇
　　
　　“不要说了！” Draco 侧过身，用猛吸了一口气来平静内心的波折。 “算我求你，我不想听这些...”
　　
　　Harry只好闭上了嘴。 他躺回地上，目光失去焦距。 先前因激动而微微泛红的脸颊，又因疼痛而苍白。 连呼吸都是痛的，有着从内心深处冒出的虚脱。
　　
　　Draco 走到 Dark Lord 的身边，默默地处理着 Dark Lord 肩上的伤口。 
　　
　　Dark Lord 没有开口。 他更像一个冷漠的旁观者。 Draco 也不想开口。 他不想把自己逼到情绪崩溃的地步。 
　　
　　密室里静得连针掉在地上都能听着。
　　
　　***
　　
　　Draco 不知道自己是如何回到 Malfoy庄园的。
　　
　　泡完澡，躺在熟悉的床上，才觉得一切是那么的真实。
　　
　　他叹了一口气，缓缓地往空中举起右手，似乎是要握住什么，呼召什么。苍白纤细的手指漂浮在空中，像孤寂凄清的符号般浓重。
　　
　　直到膀臂酸痛，手才静静地落了下来，落在了他自己的脸上。
　　
　　人都被杀死了，并不是想弥补，就能完好如初。　　
　　
　　于是，一夜无眠。
　　
　　***
　　
　　Harry觉得自己要疯了。
　　Draco 如陌的语气中，带着冰冷的疏离，尖锐的刺痛。
　　
　　Harry知道自己错过了。 心里有哀伤，有无奈，但更多的是不甘。
　　
　　他不愿放弃。
　　
　　Draco 走后， Dark Lord 将 Harry带回了圣所。
　　
　　那是在悬崖上的银白色宫殿，恢弘华丽，是 Dark Lord 休息与办公的地方。
　　
　　“我把你安排在偏殿还是地窖？” 比起疑问， Dark Lord 更像是在自问自答。 Harry没有搭理。 离开了 Draco的地方，哪里都是一样的。
　　
　　Dark Lord 打了一个响指。 圣所的侍者如幽灵般的出现，恭敬地跪在用和田玉砌成的台阶下。 
　　
　　“把他送到花园后面的房间。”
　　
　　侍者站起来，给 Harry带路。 她的脚步很轻，走起来像幽灵一样的安静。
　　
　　Draco 靠在自己怀里看日落像是上辈子的事了，但仔细想想又如昨天才发生过一般。老旧而褪色，却又刻骨铭心。
　　
　　“到了。” 侍者推开门。 
　　
　　Harry走了进去。 
　　
　　“Draco？” 他有些不确定。 
　　
　　屋内很暗。 夜风夹着雨丝吹动窗帘，吹得书桌上的烛光摇曳。 窗前的年轻男子有着铂金短发，清爽利索。 低头看书的背影酷似 Draco Malfoy。 
　　
　　年轻男子猛地转过身。 Harry立刻意识到他不是 Draco Malfoy。 男子的眼神温柔似水，银灰色的眼睛湿润得像是将要降雨的乌云。
　　
　　“请允许我自我介绍。” 他幽雅地合上书，起身走向 Harry，在离 Harry三步远的地方停住，“我叫 Scorpius Hyperion Malfoy。”
　　
　　他穿着银白色双排扣的高领礼服，每个金属扣上都刻着 Malfoy家族的徽章。 “ Draco Malfoy正是家父。”
　　
　　Scorpius 的嘴角有着若有若无的苦笑， “我来自另一个时空。”
　　
　　***
　　
　　Scorpius 告诉 Harry，在自己的那个时空， Harry Potter 战胜了 Dark Lord。 Malfoy一家在最后一战投向了光明一方。 战后的 Harry Potter 娶了 Ginny Weasley。 而自己的父亲则是选择与一直保持中立的 Greengrass 家族联姻。 
　　
　　“Daphne 不是 Draco 的妹妹吗？她怎么可以嫁给 Draco？” Harry忍不住问道。
　　
　　“啊？”Scorpius 愣了一秒， “您是说 Daphne 姨妈？她嫁给了一个德国的纯血贵族。”风吹乱了 Scorpius 的头发，垂在颊边，柔软得像一个孩子。 他说，“据我所知，父亲没有任何兄弟姐妹。 ”
　　
　　Harry这才意识到两个时空的不同。 Scorpius 又告诉 Harry，在他的那个时空， Harry Potter 和 Ginny Weasley有三个孩子： James Sirius, Albus Severus 和 Lily Luna。
　　
　　“我和 Al是立过盟约的伴侣。” Scorpius的脸颊微微泛红，“在我那个时空，我跟着 Al 一起叫您 ‘爸爸’。”
　　
　　Harry还没有从震惊中回神，但他知道 Scorpius 是幸福的。 Scorpius 提起 Albus 的时候，会散发出和煦的光芒。 
　　
　　“你怎么会在这里？ Draco 知道吗？” Harry忍不住问道， “你...想回去吗？”
　　
　　“我当然会回去。” Scorpius 顿了顿，眼神略显茫然，“但不是现在。”
　　
　　***
　　
　　房间里只有一张床。 Harry躺在上面，辗转难以入眠。 
　　
　　“Scorpius，为什么你那个时空的 Harry Potter 可以战胜 Voldemort，我却不行呢？”
　　
　　回应他的是枕畔轻微的鼾声和窗外的虫鸣。 
　　
　　Harry很羡慕。
　　
　　他想到了 Hyde，想到了 Draco，心里有甜蜜，有苦涩。
　　 

作者有话要说：我可不可以说这篇文已经完结了？




44

44、Chapter 36: Default ... 
 
 
　　Harry醒来时，已是日头高照。 他利索的爬起，却寻不到 Scorpius 的气息。
　　
　　Scorpius 消失了。 Harry希望 Scorpius 已安然地回到了那个被幸福和甜蜜淹没的时空。但冷静下来又觉得昨夜是一个梦，一个幻觉， Scorpius 从未在这个世界出现过。 
　　
　　他有些无助。
　　
　　如果 Scorpius 真的是如他所说，来自另一个时空，他到这里有什么目的？ Dark Lord 为何要安排他们见面？
　　
　　如果 Scorpius 不曾存在...
　　
　　Harry觉得有些头疼。 他抚上额角，让那种轻微的痛感扩散开来，入心入肺。
　　
　　“Potter 先生，主人叫您去大厅用餐。” 门外传来侍者的声音，冰冷，没有任何起伏。
　　
　　Harry强迫自己不再去想 Scorpius。
　　
　　标准的英式早餐，喷香可口。 Dark Lord 用指尖敲了桌面，碗中的玉米片就多了一层牛奶和砂糖。 坐在长桌另一端的 Harry将盘中的培根切成小块，配着茄汁黄豆入口， 别有一番风味。 
　　
　　餐桌很长，长到无法看清对方的表情是哭是笑。
　　
　　Dark Lord 抿了一口红茶，“你见过 Scorpius 了？” Harry听了手一钝，刀叉撞击盘子发出刺耳的声响。
　　
　　Dark Lord 看在眼里，嘴角多了一抹讽刺的笑。 “是不是很向往 Scorpius 所在的时空？埋怨自己怎么没有那么好的命？” 他顿了顿， “你觉得让 Draco 和 Scorpius 见一面会如何？” 
　　
　　“不可以！” Harry 反射性地站起来，双手撑在桌上。 阳光穿透大厅，照着他流转哀伤与愤怒的眼神。“我不明白。”他说， “你明明很在乎 Draco，为什么要绞尽脑汁的折磨他。”
　　
　　“今天的烤土豆不错，你应该多吃点。” Dark Lord 答非所问。
　　
　　***
　　
　　两片庞多米，一杯奶茶， Draco 的早餐就这么简单。 
　　
　　Draco 开始翻阅 《预言家日报》。 魔法部新颁发了一系列管理黑暗生物的条例。温布恩黄蜂在昨夜战胜了宿敌阿波比飞箭。
　　
　　他放下报纸。 
　　
　　家养小精灵呈上今天收到的信件。 最上面的那封来自 Blaise，字字句句渗透着无奈，关怀和歉意。 Blaise 说他准备去南美洲旅行，去看看一望无际的潘帕斯草原，还有草原上成千上万的牧场农庄。
　　
　　Draco 想了想，回信请他在动身前来庄园喝次下午茶。
　　
　　第二封来自 Hyde，充满活力的文字，生动的描述了他在霍格沃茨的生活。 最后还干巴巴的来上一句 “向 Harry Potter 问好”。
　　
　　Draco 笑了，郁闷的心情也似乎好受了些。
　　
　　接下来的几封都是宴会的邀请信。 Draco 看了，随手丢在一边。 
　　最后一封信， Draco 漫不经心地拿起，极为普通的信封，没有镶着金丝，却用了珍珠红色的石蜡。 
　　
　　他的视线停留在密封处的蜡印，身子一僵，面部明显扭曲了一下。 银蛇缠绕着浴火玫瑰的图案，对 Malfoy家的人来说是多么的熟悉。
　　
　　Draco 褪下左手上的扳指，拧开那颗最显眼的珍珠，将Malfoy族长的蜡印和信封上的做比较...
　　
　　吻合。
　　
　　他深吸了一口气，用银刀挑开了封口处的蜡。
　　
　　里面只有一张照片，一句话。 
　　
　　父亲，我想见您。
　　
　　署名是
　　Scorpius Hyperion Malfoy
　　
　　Draco 开始颤抖。
　　这是一种要被熟知的世界驱赶出去的恐慌，一种要面临未知世界的仓惶。
　　
　　他知道，该来的还是要来的。 

作者有话要说：“这是一种要被熟知的世界驱赶出去的恐慌，一种要面临未知世界的仓惶。”这句话的出处是 吴沉水大人的《繁枝》。 


顺便说一句， 

小蝎子你把小D和小H绑架/打包回自己的时空吧....额...V大再追过去
然后我就可以华丽的大笔一挥， 写个 the end 了 = =+




45

45、Chapter 37: Detach ... 
 
 
　　Draco 看着 Scorpius，就像看着镜子里的自己。 他有一种莫名的感触：一种欣慰和伤感交纵的情绪。
　　
　　他想， Harry初次见到 Hyde 时，是否也是如此的忐忐不安。
　　
　　“你不该来的。” Draco 没有给 Scorpius 任何余地。
　　
　　“恕我冒昧，”Scorpius 垂下头，眼角眉梢带着点天真。“可是父亲，我已经在这里了。”
　　
　　“我不是你父亲。” Draco 罕见的浮躁。 他挥了挥手，挥挥手试图理清杂乱无章的思路，“不要这样称呼我。”
　　
　　Scorpius 没有坚持。 他告诉 Draco，“我来这里前和自己打了一个赌， 赌我能不能找到另一个时空的自己。”
　　
　　“可世上没有一无所失的赌，也没有不需要付出代价的获得。” Draco 说， “回去吧，这个世界没有你想要的人。”
　　
　　Scorpius 没有动。 他静静地站在那里，在无形中给 Draco 带来了莫大的压力。 
　　给了半响， Scorpius 再次开口， “我恨我的母亲。 她像偏执狂般迷恋着我的父亲。 她不择手段，我只不过是她绑住父亲的工具。 而我更恨我的父亲。 他儒弱，虚伪， 被人抛弃后装作一副满不在乎的样子，私底下却是借酒消愁，以泪洗面。 我无法想通为何爱一个人会落得如此卑贱地步。”
　　
　　他顿了顿，眼圈微微泛红， “所以我把父亲旧情人的宝贝儿子骗上了床。”
　　
　　Draco 一愣。 他听得出 Scorpius 语气中的伤痛与自责，像荆棘的刺，扎在心尖最深最柔软的地方。
　　
　　Scorpius 清了清嗓子， “Al 就和他的名字一样，单纯的像张白纸。 我费了不少心思讨好这只掉进蛇穴的小猫，让他爱上我，为我和家人决裂。”
　　
　　“让我猜猜，你抛弃了他，随后发现自己不能没有他。他不肯原谅你，你只好跑到这个时空来找后悔药。” Draco 有些不肖， “麻瓜电视剧里老掉牙的情节。”
　　
　　“不是这样的！” Scorpius 极力为自己辩解， “是母亲。”
　　
　　Draco 眯起了眼睛。 他不讨厌 Scorpius，但 Scorpius 在挑战他的底线。 
　　
　　“我是父亲的翻版。 Al 也和他父亲长得很像。 我想，这可能刺激到了母亲。” Scorpius 沮丧地捶了捶桌子。“她趁我外出，捅了Al 一刀。”
　　
　　双手握拳，指甲深深地陷在肉里。 “我承认，如过不是母亲，我应该已经抛弃了 Al。 如您所说的，在到处找后悔药。” Scorpius 抬起头，落寞的神情，眼泪顺着脸庞流下。“可是还没有来得及这么做， Al 就让我意识到什么是生不如死。” 
　　
　　Draco 摇摇头，他从抽屉里取出干净的手帕，递给 Scorpius。 
　　
　　Scorpius 接过，胡乱地在脸上的泪痕。“Al 还在昏迷。 医生说刀上有恶咒，唯有血亲的灵魂可以化解。”
　　
　　“Al 的父母呢？不愿救他？这就是你来这里的原因？”
　　
　　Scorpius 默认了。
　　
　　Draco 有些哭笑不得。
　　
　　灵魂，到底是什么东西？可以如此轻易的撕裂，损坏，成为交易的筹码。
　　亲情，到底是什么东西？为什么有的人可以用生命去守护，有的人却可以如此潇洒地将其弃之。
　　
　　“这个时空的 Ginny Weasley已经死了。”Draco 说， “我不能让你带走 Harry Potter。” 
　　
　　“他不是我的目标。” Scorpius 意外地平静。 
　　
　　Draco 的脑海里立刻想到了另一个人，还未开口， Scorpius 就抢着告诉 Draco，
　　
　　“Dark Lord 让我带走那个碎片。”
　　
　　Draco 慌了。
　　
　　“想都别想！”他努力抚平自己的怒气， “只要我还活着，我就不会让你带走 Hyde。”
　　
　　“既然这样...”Scorpius 闪电般地抽出魔杖，朝 Draco 施了一个‘Avada Kedavra'.
　　
　　Draco 没有防范，就这样直直地倒下。 苍白的肌肤，凌乱的长发，如水晶般的脆弱。
　　
　　“很抱歉父亲，我不能失去 Al,。” Scorpius 打开书房的壁炉，撒了一把飞路粉。“Hogwarts。” 他消失在绿色的火焰中。
　　
　　几乎是同时， Dark Lord 出现在 Malfoy庄园。 他撞开书房的大门，一阵风似的冲向躺在地上的 Draco。 
　　
　　抱起他，浅浅吮吻着他的唇，直到感觉到 Draco 微弱的呼吸才松了一口气。 但这很快就被负面的情绪所取代：狂怒，惶恐。
　　
　　Dark Lord 憎恨着自己的在乎，凝视着 Draco 的眸子里也流露出一丝戒备。
　　
　　他闭上双眼。
　　
　　而再睁眼时，充满了迷离、以及情・欲的味道。
　　
　　他粗鲁地扯掉 Draco 的袍子，一次次地侵略，占有。 他要证明自己不会被任何人左右。 

作者有话要说：惊讶吧

很黑很黑的小蝎子啊

接下来会发生什么事呢？

怎么感觉结局愈来愈远了呢？ 郁闷ing




46

46、Chapter 38: Dequeue ... 
 
 
作者有话要说：刚刚看电影回来， 被刺激了

居然没让小蝎子露个脸.............太过分了


咬手绢.......没事...我给小蝎子你加戏份的！！！ （自我安慰中）
 
　　Scorpius 很紧张。
　　
　　握着魔杖的手在嗦嗦发抖。 他告诉自己，那个人不是你的父亲。 即便是，他愿意承担一切的咒诅。 
　　
　　他要能和 Al 在一起。
　　
　　即便是弑父噬母，他也要和 Al 在一起。 
　　
　　Scorpius 从背包里取出 Al 的隐形衣，抖开，披在身上。 一种前所未有的感觉窒压得他喘不过气来。 
　　
　　他将脸埋在斗篷里， 鼻间充斥着那青草的味道，淡淡的，又感觉甜甜的。
　　
　　也就在这时候， Scorpius 遇到了 Hyde。
　　
　　Hyde 喜欢夜游。 更确切点，他喜欢在夜晚探索城堡内外的秘密。
　　
　　入夜后的霍格沃茨是迷人的。幽幽的灯火，褪去了浮躁的繁华，恢复如水的宁静。 走廊间的画像在呢喃细语，讲述着消失的梦。
　　
　　Hyde 走到有求必应屋前。 推开门，里面有一张显眼的长桌。黑礁石的桌面，上面摆着成套的处理魔药的道具，和装有魔药材料的大型空间拓展箱。 左侧的书架上堆满了魔药书籍。 右侧的写字台上则是零散着的笔记。 Hyde 随意的拿起一本，弹了弹书上的灰尘。 再往里走，角落里堆着一整排的坩埚。 
　　
　　Scorpius 悄悄地跟着 Hyde。 
　　
　　他不知道自己该做些什么。 是从隐形衣下走出来，还是直接给 Hyde 一个昏迷咒？
　　
　　清澄鲜亮的翠绿双眸是一种魔力。 Scorpius 下不了手。 他看着 Hyde 熟练的切着姜根，将捣碎的圣甲虫和犰狳胆汁拌在一起，脑海中浮现出 Al 在魔药课上的画面。
　　
　　Hyde 和 Al 太相似。 专注的眼神，嘴角的浅笑，同出一辙。
　　
　　Hyde 将姜根片丢进坩埚，然后托着腮，趴在桌上盼着魔药的颜色变得透明。
　　
　　“怎么还是咖啡色...” Hyde 有些失望。 
　　
　　“姜根要先去皮，犰狳胆汁要加热后才能使用。” Scorpius 忍不住出声指点。薄如蝉翼的隐形衣就这样掉在地上。
　　
　　四目相对，眼中包含了整个世界。
　　
　　***
　　
　　Harry不知道 Scorpius和 Draco 的相遇，也不知道 Scorpius 与 Hyde的邂逅。
　　在他心中，小蝎子还是一个乖巧，略带羞涩的孩子。
　　
　　他在幻想。 如果 Scorpius 留在这个时空，与 Hyde 相爱...那么 Draco 是否会重新接受他，是否会有一家四口的那种完整与圆满。
　　
　　就在这时候， Harry感觉到一阵揪心的痛。令人作呕的味道在他胃里翻腾，他屏住呼吸，忍着呕吐的冲动。 
　　疼痛过后，是一种从肉体蔓延到灵魂的虚脱。 
　　
　　他猛地从床上爬起，抓了一把飞路粉，钻进墨绿的火焰。 下一秒， Harry 便跌跌撞撞地倒在Malfoy庄园的大理石壁炉前。
　　
　　“Harry Potter！” 家养小精灵宛如鬼魅般的出现，声音尖锐地像夜枭。 
　　
　　“我找 Draco...” Harry压制着内心的焦虑， “他在吗？”
　　
　　“你没有邀请函，没有名帖。”家养小精灵瞪了 Harry一眼， “还弄脏了主人最喜欢的地毯。”
　　
　　“非差抱歉。” Harry有些狼狈。 他浑身上下都是炉灰，并将壁炉前的地毯踩得满是污垢。 “但请你先带我去见 Draco，他受了很重的伤。”
　　
　　“主人不方便见你。” 家养小精灵递给 Harry一盒飞路粉， “他和 Dark Lord 陛下在主卧室里调情...额...麻烦你下次来前先传个短讯。”
　　
　　Harry 被对方的用词惊得目瞪口呆。
　　
　　***
　　
　　Dark Lord 醒来的时候，天已破晓。 隐约能听见窗外鸟鸣啾啾。
　　Draco 躺在他身下，虚弱到无法合拢双腿。
　　
　　Dark Lord 看着 Draco。
　　
　　他想到了 Lucius。 曾经，那个骄傲的男人会跪在地上亲吻他的脚。 铂金的长发滑落下来，遮住Lucius 的脸颊，却遮不住他虚假的微笑。
　　
　　Dark Lord 烦躁地挥了挥手，原本清晰的画面就像云烟般散了。
　　
　　他知道自己不应该拿 Draco 和 Lucius 比较。
　　
　　幼时的 Lucius 是赛里木湖的白天鹅，是他心中的柔软和温度。 在 Dark Lord 灵魂分裂，精神崩溃的时候， Lucius 是他唯一理智。
　　但纯白染上了灰，生为人父的 Lucius 有着圆滑的技巧，功利的头脑。 他能屈能伸，心思缜密，为达目的不择手段。 
　　
　　Draco 却恰恰相反。 战争磨平了他的刁蛮任性，也让他收起了颐指气使的架势。 面对入狱的父亲，重病的母亲，他站了起来，一个人撑起千疮百孔的家族。 
　　他没有像浴火凤凰那样轰轰烈烈地重生， 而是在角落里一次又一次地流血、成长。 他更像蜕皮的蛇，靠着反复的痛苦来跨越瓶颈，获取守护的力量。 
　　以至于强大力量之下，隐藏着一个害怕受伤的灵魂。
　　
　　在 Dark Lord的示意下， Narie 顺着 Draco 的手臂蠕动，缓缓缠上Draco 的脖子。 Draco 躺在那里，苍白的肌肤渗透着脆弱。 但内在的倔强、坚强、隐忍、和舍己，却是如此的迷人。
　　
　　“你又让我担心了。” Dark Lord 对 Draco 说， “这可不是一件好事。”
　　
　　Draco 觉得自己应该被打动。 可身下的温热和粘稠又让他不得不恨。 那白浊的液体，顺着大腿蜿蜒而下。 
　　
　　“我早就说过...” Draco 撑起身子， “我已经不在乎了。你不用...” 
　　
　　“不在乎谁？ Potter？ Scorpius？还是我？” Dark Lord 伸手搂住 Draco 的肩。 “你不在乎的，始终就只有你自己。”
　　
　　Draco 没有否认。 他闭上眼睛，让自己沉入宁静。 
　　
　　“不回答就是承认了。” Dark Lord 吻着 Draco 的额角，脸颊，嘴唇，低声说， “这样的你，让人无法拒绝。”
　　
　　“我是你的仆人。” Draco 突然开口， “你可以使用我的身体，这身体本是你所造的。 我之所以不在乎，也是因为我厌倦了这具不属于我的身体，厌倦了这种毫无止境的生活。”
　　
　　“我渴望死亡。 轰轰烈烈地也好，平平淡淡的也罢。” Draco 抬起头， “看到 Scorpius后，我更坚定了这个想法。 既然有不同时空的存在，那么死亡也许是新的起点而不是生命的终点。 我...想尝试一下。”
　　
　　“Tom，你还恐惧死亡吗？ ” Draco 用魔杖指着对方， “你愿意和我一起死吗？”
　　
　　“我的小龙，” Dark Lord 的声音低沉而暗哑。 他用手指夹住魔杖的尖端，轻轻地将其推开。 他舔了舔 Draco 的耳垂，用最温柔的语气告诉 Draco， “我不会上当的。”
　　
　　Draco 低着头， 摆出一副很失望的架势。 手上的魔杖依在，身体却没有了先前的紧绷。 
　　
　　“我已经战胜了死亡。” Dark Lord 嘴角微微的弧度向上扬起，口里诉说的是猖狂， “没有任何东西可以让你我隔绝。” 
　　
　　Draco 听后只能叹气， “你我之间，不该用如此暧昧的词眼。”
　　
　　他往后一仰，重重地倒在床上。




47

47、Chapter 39: Demonstrate ... 
 
 
　　再次醒来，Dark Lord 已经离去。 Draco 机械般地爬起，梳洗，进食，总觉得缺少了什么。
　　
　　“Harry Potter 在楼下。” 家养小精灵小心翼翼地在奶茶里添加了巧克力酱、蜂蜜、白兰地酒和肉桂粉。“主人要赶他走吗？”
　　
　　Draco 的眉头微微蹙起，内心深处仿佛有什么蓦然一动。 “Potter？他是什么时候来的？”
　　
　　“昨天夜里。” 家养小精灵毕恭毕敬地说。
　　
　　Draco 端起奶茶，任由那股清香在鼻尖迷漫。 
　　
　　“我不想见他。”
　　
　　Draco 凝望着瓷杯上的袅袅白烟，淡淡地说， “叫他自己离开。”
　　
　　***
　　
　　Harry有些心不在焉。
　　
　　他知道 Draco 受伤了，他很担心。 但他也知道 Draco 和 Dark Lord 在一起，他的担心是不被需要的。
　　
　　手边的茶已经凉透了。他拿到手里又放了回去。 
　　
　　“主人不想见你。” 家养小精灵的声音尖锐到刺耳。 
　　
　　“我说过，不见到 Draco我是不会离开的。” Harry的喉咙有些干涩，语气却有着以往的固执和强势。 “有些话我要当面跟他讲。”
　　
　　“没见过像你这样粗鲁的，不懂礼节的巫师！ 耻辱，绝对是整个魔法界的耻辱！”家养小精灵用一把雨伞狠狠地敲自己的脑袋。 他很想用一个响指将 Harry Potter 驱逐出庄园。 可Draco 主人的用词很巧妙，是 “叫他自己离开” 而不是 “赶他走”。
　　
　　所以 Blaise 来拜访 Draco 时，看到的就是这一幕：
　　
　　家养小精灵心力疲惫地倒在大厅，蝙蝠般的耳朵垂在脸上，口中断断续续地丢出一两句诅咒。 而 Harry Potter 则是面无表情地坐在大厅的角落。
　　
　　“你来这里干什么？” Blaise 冷冷地说，指间转动着他的魔杖。 “你想害死 Draco 吗？” 
　　
　　“你在说什么？” Harry冲到 Blaise 面前，揪着 Blaise 的领口。“告诉我， Draco 到底在隐瞒些什么！他瞒着我和 Tiamat 做了什么交易？”
　　
　　Blaise 推开 Harry的手。
　　
　　“我告诉你然后等着Draco 跟我绝交吗？” Blasie 摇摇头， “我没有那么蠢。” 
　　
　　“你在乎自己和 Draco 的关系。” Harry恼怒地瞪着对方， “可你这是真的在乎他吗？” 语调一转，迫切中带着一丝的尖锐。“还是说，你只在乎 Draco 带给你的利益。
　　
　　Blaise 嘴角擒起一抹微笑，“我不会辜负 Draco 给予我的信任。” 他告诉 Harry，“也许我和你一样的胆怯、自私，但我却能守住该有的坚持。”
　　
　　“所以现在，我能和 Draco 一起喝下午茶。” Blaise 说， “而你却只能在这苦苦的等待。”
　　
　　***
　　
　　有句话是这么说得：心融化了是爱，爱凝结了是恨，恨冷却了是痛，痛蒸发了是伤。
　　
　　Draco 觉得这种形容很抽象。
　　
　　感情是没有公式、没有原则，没有道理可循的。 在的时候轰轰烈烈，走的时候云淡风轻。 Draco 期盼过，执着过，怨恨过，甚至爱过，但这些情绪如同水面漾起的波纹，逐渐散开。
　　剩下的是那若有若无的痕迹。 
　　
　　“不知道下次见到你会是什么样的场景。” Draco 亲手沏了一杯茶，平稳地移到 Blaise 的面前，“潘帕斯草原很美， 阿根廷的女人是世界上最浪漫的情人。” 
　　
　　Blaise 轻捏着茶杯，目光落在淡褐色的茶水上，浅笑低饮， “我很高兴。 因为你没有撕了我的信函而是绅士地邀请我来喝下午茶。”
　　
　　“我舍不得你离开。” Draco 很坦白，“但这个选择对你来说是最好的。”
　　
　　他们开始聊一些童年的趣事。 
　　
　　那时候的他们很单纯。 阳光透过叶子间的空隙，投下斑驳的树影。 丝丝缕缕的光、星星点点的影，两者间有种说不出来的和谐。 Blaise 采了很多鲜花。 Pansy坐在草地上，把花朵、禾草和树栉编在一起，弄成美丽的花冠。 Draco 枕在 Pansy的腿上浅眠，铂金色的头发比太阳还要耀眼。 Daphne 在同一片树荫下看书，微蹙双眉，宁静中带着几分端庄。
　　
　　Draco 揉着朦胧的睡眼醒来，那一瞬间， Pansy俏皮地将花冠戴在 Draco 的头上。 
　　
　　“Draco是新娘子。”Blaise 趁机起哄。
　　
　　Draco 的两颊立刻泛起红晕， “我才不是呢！” 他扯下花冠，抛得远远的。 银灰色的眼睛泛着雾气，小巧的嘴巴微微撅起，不满中带着点无辜。“只有女孩才可以当新娘子！” 
　　
　　他们嬉戏着，追逐着，洒下一串串铜铃般清脆的欢笑声。
　　
　　可回忆是唯美的，现实却是残酷的。
　　
　　“Blaise，我很无能。 ” Draco 看着茶叶在杯中浮沉，内心的不安也卷进无限的漩涡， “我保护不了 Daphne，也保护不了 Pansy。”他吹了一口气， “明明知道罪魁祸首是谁，却什么也没有做。”
　　
　　“Draco...你有没有想过跟我一起离开？” Blaise 小心地探问， “或者 Tiamat 会帮助你的，只要你想...”
　　
　　“我不敢想。” Draco 打断了对方。 他轻轻别过低下的脑袋， “Blaise，我真的不敢想。”
　　
　　“Tiamat 可以让人穿越空间的限制。 你就没想过用它到一个新的地方、重新开始？” Blaise 不明白。 当一个人拥有这样的力量时，他为什么不用来改变自己的命运、而让自己继续活在痛苦中。
　　
　　“因为那样就等于杀了现在的自己，杀了自己所有认识的人。” Draco 想到了 Scorpius。 当Scorpius 来到自己的时空时，他的一切、 父母，朋友、爱人...都在那瞬间湮灭。 他再也回不去了。 即使有亿万分之的可能，让他找到了同一个定位的时空，他也无法融进自己曾经属于的世界。
　　
　　“我不敢这么做。” Draco 说， “甚至连想都不敢想。”
　　
　　Scorpius 是以什么样的心态站在自己的面前？在另一个时空，Scorpius 厌恶 Draco Malfoy的儒弱。而在这个时空，他又必须面对一个沦落至此的‘父亲’。
　　
　　他可以继续需找，找到一个由 Draco Malfoy带领四个学院战胜 Dark Lord、担任魔法部部长的时空。 但他会为此骄傲吗？兴奋吗？这样做又有何意义？
　　
　　“你不是不敢。” Blaise 试图安慰 Draco， “而是谨慎。 Malfoy一贯的谨慎。”
　　
　　“并不是所有的 Malfoy 都这么谨慎的。”Draco 苦涩地笑了笑， “我昨天就遇见一个。”
　　
　　***
　　
　　在Hyde 面前，Scorpius无法控制住脸上的笑。不是那种不屑的、高傲的、慵懒的笑， 而是发自内心的微笑，温暖如春。
　　
　　他编造了一个故事，说自己是某位贵族小姐与Draco Malfoy一夜情后的产物。
　　
　　Hyde 相信了，甚至为自己夺走了 Scorpius 的父爱而感到深深的自责与不安。 每次看着 Scorpius 铂金色的发，银灰色的眼，Hyde 就觉得心疼。他想为 Scorpius 做些什么，却又怕触到 Scorpius 的底线。
　　
　　“你愿意为我做件事吗？” Scorpius 的指尖轻轻抚上 Hyde 的脸颊，带着安抚和歉意。“闭上你的眼睛。”
　　
　　Hyde 有些讶异，但他照做了。 敏感的耳边一热，然后一阵濡湿，小巧的耳垂被 Scorpius 含在嘴里。
　　
　　望着窗外渐渐放亮的天空，Scorpius 觉得自己心里好像也射进了一道光。 但他也晓得，黑暗并没有消失，只是与光区分开来。 

作者有话要说：




48

48、Chapter 40: Demise ... 
 
 
　　Blaise 的行李很简单。 除了一点留恋，一点惆怅，再没有其它的东西。
　　
　　出发那天， Hyde 将他送到港口。 “一路平安。” Hyde 有些感伤， “不知道以后还有没有机会相见。” 
　　
　　Scorpius 也来了。 他没有说话，只是静静地站在 Hyde 身侧，帽檐拉得低过眉头，挡去半张脸。 
　　
　　Blaise 感叹着血缘的牵绊。 虽不确定 Draco 和 Scorpius之间的种种，但 Scorpius 和 Hyde 的神情模样，宛然是上一辈的翻版。 希望这两个孩子能珍惜彼此，Blaise 暗想，这对 Draco 来说也是一种安慰。
　　
　　但他没有料到， Scorpius 会这么狠心，带走 Hyde的灵魂，留下一个空空的躯体。
　　花开相惜，花落莫离的誓言，到头来只剩下凋零淡然离去。
　　
　　Draco 试图制止。 但 Hyde 笑着说，“Draco 大人，我是自愿的。” 
　　
　　“我知道你是为我好。 但我希望能够自私一次。 我不是 Harry Potter 的影子、碎片，也不是 Albus Potter 的影子、碎片。 我留不住 Scorpius，但我要让他永远也忘不了我。”
　　
　　Draco 记得那个晚上，飘零的雪花刺痛了他的双眼。 
　　
　　忘不了？
　　一个魔咒、一瓶药水，就可以让 Scorpius 忘记那个躺在病床上奄奄一息的挚爱，也可以让 Hyde 忘记眼前这个让他甘愿舍弃灵魂的恋人。 
　　
　　但 Draco 没有立场这么做。 
　　
　　“你不是任何人的影子。” Harry说， “你不需要这样证明自己。”
　　
　　Hyde 只是摇了摇头， “父亲，你不懂。”
　　
　　最后几分钟， Hyde 定睛注视着 Scorpius。 他看到了对方眼里的不舍、落寞、彷徨。 他忍着痛，将对方的面容用烙铁刻在心上，划下深深的印记，直到生命的终止。
　　
　　在 Harry的怒视下， Scorpius 一声不响地收走了 Hyde 的灵魂。 乳白色的灵魂， 泛着珍珠粉的光泽。 Draco 将Hyde 的躯体抱进了先前封印 Harry Potter 的水晶棺材里。 他存着一丝侥幸。 也许有一天， Hyde 会醒过来。 
　　
　　Hyde 没有醒过来， Draco 却病了。
　　多年的忧郁一点一点地啃噬着 Draco 的意志。 他的身体身体早已破落不堪，全靠着一股强大的黑魔法在苦苦支撑。
　　
　　Draco 躺在床上，虚弱到无法呼吸。
　　
　　Dark Lord 打发 Harry去寻找医治 Draco的草药，却不准备为 Draco 重塑身体。 也许他渐渐明白了 Draco 内心的虚无和痛苦。 是 Draco 那番挑战死亡的话打动了他？还是 Hyde的选择给 Dark Lord 又上了深刻的一课？
　　
　　没有人知道。
　　
　　Harry去了，却再也没有回来。
　　
　　Dark Lord 交出了手里的权利。 远离枯燥繁忙的公务， Dark Lord 抽出更多的时间来陪着 Draco。 
　　
　　“你知道我死了，你也活不了？” Draco 吃力地仰起头，修长的脖子，优雅的像白天鹅。
　　
　　他想过很多种死法：在阴暗的地窖里饱受折磨地咽下最后一口气，在午后Malfoy庄园的图书馆里安详地闭上眼睛，在 Azkaban 冰冷的牢房里接受摄魂怪的吻，甚至在家族的金库里被山一样的金加隆给压死....
　　
　　但他没有想过，自己会和 Dark Lord 在一起，平静地等待着死亡的来临。
　　
　　“你这么问，我会以为你后悔了。” Dark Lord蜻蜓点水般都吻了 Draco的唇。
　　
　　Draco 笑了。 
　　
　　他闭上眼睛，他看见了父亲、母亲、 Daphne、 Pansy...一个个熟悉地面孔，他看见了
　　年幼的 Harry Potter 向他伸出了友善的手。
　　
　　（全文完）
　　
　　 

作者有话要说：这个结尾算仓促吗？ 我自己也不知道。 老实说， Scorpius 完全是电影怨念下的产物， 原先没有设定这个角色. Hyde 同学也很抢戏...感觉还有很多没有交代清楚， 但要一一交代的话又看不到结尾了.....

....06年开的坑~~6年了....
开坑的时候我高中还没毕业， 现在已经是大学毕业工作的第二年了。
感谢一直以来支持这篇文的各位。 尤其是可以容忍我这种有时候半年都不见得有一更的低效率的各位。
也许听起来很俗套， 但事实就是， 没有你们就没有这篇文。

有想过各种各样的结局， 也知道这个结局不可能让大家都满意....
有什么疑问的， 想要看什么番外的， 请尽管留言

我会尽量满足的。


--- Kylie

 