 

　　【第一章】

　　首先放授权书
　　===================================
　　授权书：
　　Re:May I have the honor to translate your stories "In care of" and "Tightrope" into Chinese?
　　You honor me above my worth! Go right ahead; you are welcome to translate. Thanks for asking, and thanks for reading!
　　Best,
　　FF
　　==================================
　　介绍一下：作者Fang's Fawn，四十岁左右，以写作广告文案为生。可能因为年纪和职业的关系，文笔非常成熟、流畅，笔下人物每一个都很贴近原著，她笔下蝙蝠化身的教授很萌，但也并不回避教授性格中的弱点，看了会让人感觉到，这才是我们真正所爱的教授。
　　作者计划是写三部曲，In care of是第一部，已经完结，作为单篇看也可以，翻译完结后大概有六万多字。续篇Tightrope正在进行中，作者停更了很长时间，现在又回来填坑了。后续预计应该是和哈六、哈七中的内容结合起来，但有不同的剧情。让我们继续期待吧^_^
　　===================================
　　作者介绍的关于果蝠的背景知识：
　　因为英国没有果蝠，我想先在这里介绍一些果蝠的小知识以避免误会。
　　我知道果蝠是热带生物，但还是用了，因为据J.K.罗琳说，巫师不能选择他们的阿尼玛格斯形态（她暗示是巫师本人的性格决定其动物形态），所以他们没办法选择他们是哪个区域的动物（毕竟他们不需要特殊环境才能生存）。我想我能用非本土动物，既然雪枭海德薇也不是英国本土动物――她甚至还不是阿尼玛格斯呢！
　　果蝠又被称为“巨型蝙蝠”和“飞翔的狐狸”，大约有60个变种，这就是我为斯内普设计的蝙蝠形象。
　　不像食虫蝙蝠，果蝠（以水果、花朵和花蜜为食）并不依靠回声来定位。所以，他们的听觉非常敏锐，不像其它种类的蝙蝠需要声音来辨别物体。事实上，他们通常靠非凡的视力和灵敏的嗅觉来寻找他们喜欢的芬芳而多彩的食物（“象蝙蝠一样瞎眼”这句俗话是不正确的）。
　　我并没有决定斯内普变形成为具体哪种果蝠，只是给你一个大致的参考。这是印度果蝠的某些特征：
　　-成年雄性印度果蝠有12英寸长，大约是海薇格的一半。
　　-一只成年雌性雪枭重约5磅，一只成年雄性印度果蝠重3-4磅
　　-印度果蝠翼展大约50英寸，海德薇的大约56-66英寸。
　　“斯巴达克斯”个头应该比这小一点，但如你所见，有些种类的蝙蝠是可以长得很大的。
　　==============================================
　　【第一章】
　　起初，他并不确定他看到的究竟是什么。他以为可能是一只深褐色的大老鼠，躺在一个黑色皮手套下面。
　　尽管英国本土确有蝙蝠分布，哈利却从未亲眼见过……至少没有近距离见过，除非你算上五年前达利生日时那场灾难性的动物园之旅。而鉴于那些物种都是饲养在大大的玻璃罩里，哈利不将其计算在内。
　　他从未在野外好好看过一只蝙蝠，这并不让人惊讶。不列颠的蝙蝠数量在逐年下降，因此尽管不是特别濒危，还是被列入保护物种。再加上它们生性害羞，安静，夜行，一般人并不那么容易找到一只蝙蝠――当然，除非那些专门观测蝙蝠的人。
　　哈利并没想到会遇到这只蝙蝠。他在后院播种蔬菜种子的时候从它身上跨了过去。
　　他六天前才从霍格沃茨回家，但弗农姨父和佩妮姨妈已经给他塞满了繁重的工作。佩妮姨妈决心要赢得今年社区的最佳菜园奖，这意味着哈利得做大量额外的工作。说实话，他不在乎。繁重的体力劳动一点也没超出他在德斯里家所习惯的那些，并且还阻止他太过思念西里斯。当他晚上上床的时候，他精疲力竭，连做梦的力气都不会有，那让他轻松了不少。
　　他给家人做过早饭之后立刻径直走向花园。夏日正迅速降临，他宁愿在早上凉快点的时候早点把室外工作做完。尽管他不像纳威那样有种植的天赋，但他确实喜欢呆在室外，照料植物生长。此外，在暑假中有部分时间，能和不像他家人那样憎恶他的生物呆在一起是件愉快的事情。现在海德薇不在他身边，就算能有植物也好。
　　在上学年结束前不久，海德薇又扯开了翅膀上的伤。哈利立刻带着伤痛中的猫头鹰去找海格。
　　“呃，哈利，她的状态还不错，”半巨人仔细地检查着不安的鸟儿，低声说。“她会好起来的，但你最好能把她留在我这儿……我保证会在一个月之内让她完全康复，然后放她回你家里。”
　　赫敏看到哈利闻此消息之后的表情，安慰地补充道：“别担心，哈利。我们会经常写信给你的，你也可以用我们送去的猫头鹰给我们回信。”
　　“没错，伙计，”罗恩鼓励地加上一句。“给我个机会耗掉小猪用不完的能量！”
　　但令哈利担心的不只是海德薇的健康，令他烦恼的也不只是没有工具与巫师世界联系。海德薇不只是一只宠物――她是他的朋友和知己，没有人知道（因为他从未告诉他们）他在暑假会花多少时间对她说话。而现在，西里斯刚刚去世，哈利却不能有海德薇在身旁倾诉。
　　当他脑海中再一次想起这件事的时候，他的手扫到了白菜叶子下面死去的蝙蝠。
　　哈利的眼睛首先落在了皮手套上，接着是那只死老鼠，他恶心地立刻抽开手。然而定睛一看，他发现那不是一只死老鼠，而是一只死蝙蝠。有趣，他抬起菜叶仔细研究起来。
　　耳边突然响起一声大喝，让他蹭的跳到一旁，把眼镜都弄歪了。
　　“小子！你在磨磨蹭蹭干些什么？”弗农姨父向他走来，脸涨成了紫色，胡子一颤一颤的。“你没听到你姨妈要你把菜园播种好吗？”
　　两人面面相对，哈利一只手扶好眼镜，另一只手揉着轰鸣的耳朵，恨恨地盯着他的姨父，但强迫自己保持礼貌。到目前为止，除了日常的推搡和巴掌，他已经成功避免了一次弗农彻底的鞭打，他希望能够这样保持一个暑假。
　　“对不起，弗农姨父，”他迅速说道，磨着牙吞回一句无礼的评论。“我刚才看到这只死去的动物，所以分心了。”
　　弗农凑近一看，便厌恶地扭曲了脸，那副表情他通常是留给哈利的。
　　“好吧，把那东西弄走，小子。”他抱怨道。“别扔到垃圾箱里，会把周围都弄臭的。”
　　弗农姨夫转身大步走向汽车道。“要是我回家的时候你还没做完家务，你就得祈求上天保佑了。”他扭头吼道。
　　哈利郁闷地对自己小声抱怨，转过身照料他的植物。他几乎能感觉到皮带已经抵在他背上了，可他无能为力。他叹息一声，带上园艺手套，伸手去拿白菜叶下那死去的动物。直接接触尸体或者恶心的东西不会让他反胃（否则魔药课，保护神奇动物课和药物学课他就过不了关了），但没必要冒险，蝙蝠可能携带狂犬病。或许可以把它留在达力的床上找些乐子……他在想自己现在有多大的自杀倾向。
　　但当哈利用戴手套的手拾起起那只脆弱的生物时，他感到蝙蝠的胸部仍在一起一伏。
　　它并没有真的死去。
　　哈利凑近检查那小东西，它看起来是一只普通的果蝠，有着浓密的深褐色皮毛和黑色的革制翅翼。狐狸似的嘴边泛着点点泡沫，染上了一丝红色。它的眼睛半闭着，因为疼痛和麻木而呆滞无光。一只翅膀看来从肩膀上撕开了，好像它之前曾被掠食者抓住。
　　手捧着那只蝙蝠，哈利蹲下来考虑了一会儿。
　　或许他应该让那生灵从痛苦中解脱。但杀生的念头――即使是出于仁慈，仍然让他抗拒。甚至就算他从邓布利多那里听到了预言，他仍然没有做好准备迎接他面临的任务。何况，伏地魔是不同的――他杀了自己的父母，和其他数不清的人。而手中这个小家伙只是一只蝙蝠，昏迷不醒，脆弱无助。
　　或许他应该只是把留在原地，但那样几乎等于宣判的死亡。如果费格太太的一只猫发现了它，以它的受伤程度，它肯定无法飞走。
　　他可以试着自己治好它，哈利寻思。把它养在海德薇的笼子里，保护它，直到它康复到可以自行飞走。一如既往，他已经偷偷凑够了一套治疗魔药来应付又一个充满弗农式“管教”的暑假。一部分是他自己做的，一部分是从斯内普的收藏中偷来的。
　　佩妮姨妈看到它会崩溃的，但她不会再进入他的房间了――而是要求他自己整理房间。达利同样不会进入他之前的“第二间卧室”，那里没有任何让他感兴趣的东西。哈利唯一需要担心可能会不请自入的人是弗农，但是弗农进入他的房间只是为了惩罚他。如果运气不坏，那就不是个问题。
　　打定主意之后，哈利捧着那只蝙蝠，站起身来。他左手捧着蝙蝠，用牙齿扯掉右手手套，把手套盖在蝙蝠的身上，回了屋。佩妮姨妈已经准备外出购物了，达利昨晚去了皮尔家过夜，还没回来。他有足够的时间安顿好他的新宠物，然后再回花园里去工作。
　　全神贯注地做这件事情，似乎减轻了耳朵里的嗡嗡鸣响。自从他回到“家”，这是第一次哈利感到了――开心。他不知道他能不能把那蝙蝠治好，但去关照一个如此幼小和平凡的东西换换脑子着实让人高兴。此外还有：尽管那蝙蝠不能代替海德薇，或许还会害怕他……但它一定不会莫名其妙地鄙视他，仅仅因为他是哈利。

　　【第二章】

　　一个巫师想要成为阿尼玛格斯有两种方法，可以直接变形，也可以服用魔药。例如在变形术上有极高的天赋的詹姆*波特，就选择了直接变形的方法，让他和他的朋友们顺利成为阿尼玛格斯。他们施用这种咒语是非法的，并且很冒险。
　　西弗勒斯*斯内普的变形也和劫盗者一样非法而且危险，但他和用阿尼玛格斯来搞恶作剧的劫盗组之间的相似之处也就到此为止。擅长魔药学的斯内普选择了用魔药进行变形，这一途径可能更加危险。虽然他已经是个完全合格的成年巫师，他还是让一位强大、有经验的老巫师陪伴在侧，准备一有问题时立刻出手帮忙，以确保更加安全可靠。他变形的初衷和劫盗组完全不同，詹姆*波特、西里斯*布莱克和彼得*佩蒂鲁（还有莱姆斯*卢平一旁煽风点火）轻浮自负，急于展示他们的青春期叛逆。而斯内普则是为弥补他年轻时的过错而孤注一掷，只希望能为凤凰社进一步提高他的间谍技能。
　　斯内普第一次提出这个计划时，阿不思*邓布利多十分严肃。
　　“我的孩子，你必须明白这个过程有相当大的风险，”他和蔼地提醒他的前学生。“这是非法的，不能让魔法部听到一点风声。除此之外，还有很多可能出错的地方。”
　　“我准备好了。”斯内普冷静地回答。他的黑眼睛，一如既往地不带丝毫情绪。
　　邓布利多锐利的蓝眼睛睁大了。
　　“还得记住，西弗勒斯，这种冒险可能最后一无所获，”他补充说。“你无法选择你自己的阿尼玛格斯形态。如果最终演化成西藏雪人之类的，抱歉，你冒那么大的风险，偷偷摸摸地试验，结果却会毫无价值。”
　　“我们必须试试。”斯内普回答，黑眼睛闪动着异样的光彩。他不再犹豫，将冒着烟的魔药一饮而尽，他那几乎可以说是听天由命的神情让老巫师深感不安，但现在已经无法回头。
　　结果出来了，没有比他的新形态更适合间谍工作的了。个头小，夜间活动，普通到不会被一般人注意到（当然，果蝠和食虫类蝙蝠不同，是热带生物），能够飞翔，听觉极为敏锐，他的阿尼玛格斯简直就像是为间谍工作量身定做的一样。邓布利多很高兴（主要是因为斯内普完成了痛苦的变形而没有出岔子），斯内普也相当满意…… 尽管他更愿意变成某种更高贵的动物，而不是蝙蝠，这种已经被诋毁他的人无数次很讨厌地用来比作他的动物。
　　一切尘埃落定。作为蝙蝠加双面间谍，他可以收集到的有关黑魔王和食死徒的情报，比魔法部所有的缄默人加起来还多。只有阿不思*邓布利多一个人知道他是阿尼玛格斯，黑魔王根本不会怀疑到，这一点可以派上大用场。
　　有时斯内普会扯着一个干巴巴的无趣的微笑，想着那些学生们会不会早就猜到了这一点，他们已经背地里叫他“老蝙蝠”（和“油腻腻的混蛋”）许多年了。但他并没有试着用他的动物形态去抓夜游的学生，甚至波特，尽管这念头很吸引人。不，他只为了一个目的而变形，那唯一的目的就是尽可能地扳倒伏地魔。劫盗组尽可以晚上去厨房偷吃东西或到禁地漫游，而他，斯内普，自认更加自律，除了打败黑魔王之外不做多想。
　　邓布利多是最了解他的人，知道他一次又一次的冒险并不真是特别忠于凤凰社，也不是为了帮助整个巫师界。或许除了邓布利多，他不爱任何人，不想赢得他们的赞誉，也不关心别人怎么看他。他唯一的动机就是毁灭那个杀了莉莉伊万斯的人，唯一的念头就是保护莉莉的儿子――不是为了那个男孩本身，而仅仅是为了莉莉。斯内普的奉献精神令邓布利多感动而又悲伤，但斯内普却无意改变。
　　说实话，他很满意只让邓布利多知道他在阿尼玛格斯上的成就，不仅让他对食死徒占了优势，也让他能避开凤凰社同僚的好评。凤凰社知道有人会偶尔在女贞路盯梢，但并不知道是谁，或者说是什么，这很好。一如既往，斯内普宁愿离群索居，不想要也不觉得他配得到别人的友谊。莉莉是他唯一的朋友，他背叛了她，导致了她的死亡。此外，莉莉死了那么久，他已经忘了如何做一个朋友。那形形色|色、多疑善妒、邪恶谄媚的食死徒同僚并不是他的朋友，即使他偶尔会觉得他也是其中一员。对斯内普来说，凤凰社成员的友谊和他们的侮辱一样令他反感。每次莫莉.韦斯莱善意的晚餐邀请和殷殷垂询，他都断然拒绝，觉得那简直比穆迪的公开怀疑更难以对付。能得到他们的尊重（这很难说）就已经足够了，他不需要更多。
　　这也是他为什么要用蝙蝠形态执行警卫任务。当然，严格地说，女贞路不需要任何人站岗放哨：血缘保护比任何赤胆忠心咒都要强大，伏地魔和食死徒也不知道波特过暑假的确切地点。尽管如此，当波特踏出防护罩的保护范围，也就是说，当他离开屋子的时候，他确实需要有人保护。这并不经常发生，自从去年暑假摄魂怪袭击事件之后，男孩孩子对出行比之前谨慎多了，但仍然偶尔会去当地的图书馆（这真是奇迹中的奇迹，斯内普嘲讽地想）。他的姨妈偶尔也会差使他出去。这就需要有保镖陪护，即使男孩对此一无所知。
　　监视波特是一项无聊的工作，斯内普想。那男孩大部分时间都呆在屋里，毫无疑问被他的亲戚宠溺得衣来伸手、饭来张口；就像他愚蠢的父亲。当他出门的时候，就是在整理庭院。比起老波特家，他的麻瓜家人显然略懂得应该给青少年灌输责任感。不过就斯内普所见，效果不佳――鉴于波特的学校表现和他超肥而又讨厌的表哥。
　　就斯内普的见闻来看，波特似乎没有任何麻瓜朋友，也没花多少时间和他的表哥在一起，尽管他们年龄接近――显然波特自感他比旁人优越。斯内普不想深究他这方面的性格弱点，考虑到他象波特那么大时也有同样的想法。只不过，他对麻瓜的厌恶来自于他严酷的成长环境。那些麻瓜同学总是取笑他糟糕的衣着、醉鬼父亲、和他穷困潦倒的家庭。感觉自己比这些同学高出一等、与众不同，是他缓解他那酗酒暴虐的麻瓜父亲所带来的精神压迫的一种方式。波特并不像那时的斯内普，他是有选择的。斯内普注意到，波特穿得也很差劲，而他的麻瓜表哥却一直衣着体面。斯内普看来这要么是波特糟糕的品位，要么是为了追逐模仿麻瓜的街头时尚。不过无论是哪一项，都不关他的事。他只需要确保男孩偶尔出门时的安全即可。
　　――――
　　波特在菜叶下发现一只皱巴巴的蝙蝠的前一天傍晚，动物形态的斯内普正高高地栖息在费格太太家门口的梧桐树上。以阿尼玛格斯执行任务的一大好处，是不必太过接近女贞路四号，就能够察觉到发生了什么。作为蝙蝠，他的听觉敏锐了很多倍。当居住在那个正常到乏味的家庭的人到厨房时，他可以轻松听到那儿传来的人声，甚至可以分辨是谁说的，而在其他房间里的对话就没那么清楚了。于是他听到波特又要出门了，因为他听到一个女人，应该是佩妮，尖叫着她晚餐少了一种原料，最好有人赶紧去几个街区外的一家商店买回来。
　　过了一会儿，闷闷不乐的波特从后门走出来――大概正恼怒被人从哪个疯狂的麻瓜肥皂剧里拽出来。当那男孩走上人行道的时候，佩妮本人出现在了门口，厨房的灯光从背后投射过来，在黄昏中勾勒出她朦胧的轮廓。
　　“要尽快！”她喊道，声音就像斯内普童年记忆中的一样刺耳，“否则你就什么也得不到！”后门砰的关上了。
　　波特小声咕哝了几句，加快了步伐。
　　肯定是这个温馨的小家庭的一次晚宴，斯内普对自己冷笑。不得不说，佩妮一点也没变老。
　　当那个身影弓着背冲到大街上时，他展开革制的翅膀，轻巧地从他抓着的小树枝上起飞，无声地在波特头上盘旋。
　　斯内普从未在扫帚上游刃有余，仅仅算是还能飞。但蝙蝠形态的他，就像一只真正的蝙蝠那样,飞行令他陶醉。唯一的麻烦是着陆――蝙蝠在空中相当优雅，但总爱紧急降落。斯内普练习了很久才能克服自然的缺陷，能够在树木之间俯冲腾跃，抓住一根树枝,轻轻一点，呼一口气再度起飞。以这种方式，他成功地跟上了波特。
　　天色渐渐黑下来，街灯点亮。正值初夏，白日短暂的热气随着渐黯的天光迅速流逝。斯内普可以感到人行道正在慢慢变凉，预示着夜晚的到来。凭借蝙蝠的听力，他可以分辨出各种声响――远处的汽车，一条街外公园里孩子们的喧闹，他路过的房子里洗碗的声音，昆虫，哈利的运动鞋踩在碎石路上的柔软足音。
　　这看来像是初夏时惠金小区一个普通的夜晚，然而仍然有些……异样。
　　当波特走进距女贞路4号七个街区外的拐角杂货店时，斯内普发现了麦克纳尔。他的食死徒“同僚”正若无其事地站在杂货店街对面的报摊前，穿着麻瓜衣服，抽着烟。斯内普感到他后背和脖子上的毛全都竖了起来。他完全不知道有袭击波特的计划……但另一方面，黑魔王不会什么事都告诉他，他曾有几次察觉到有些计划瞒着他。就像邓布利多，黑魔王不愿意把鸡蛋放在同一个的篮子里，也许，特别是那个在邓布利多的羽翼下呆了很久的篮子？斯内普为其中的讽刺对自己冷笑了一下。
　　斯内普正抓着街灯，思考着当下的情况，这时波特胳膊下夹着一个棕色的大纸包走出了杂货店。那个大包看上去挺沉――相比佩妮嘴里的“一两样”东西来说。斯内普讽刺地想。
　　波特小心地环视四周，轻轻皱眉。他的视线滑过麦克纳尔，耸了耸肩，便转身向家里走去。斯内普一动不动地抓着街灯，谨慎地盯着麦克纳尔。
　　波特大约走出了一个半街区，麦克纳尔伸直了身体，扔掉手中的香烟，开始不紧不慢地向着男孩的方向走去。
　　斯内普慢吞吞地跟着他。
　　当下的情形令他迷惑。难道只有麦克纳尔一个人？如果不是，斯内普目前还没发现任何同伴。不管这个食死徒是否独自一人，他打算干什么？如果他想要杀掉波特，他应该已经下手了，周围似乎没有麻瓜注意到他的存在。但无论如何，斯内普不相信黑魔王会给任何食死徒这样的命令。在这样的路程中抓捕波特也很简单，斯内普想：他独自一人，看上去没有任何保护。那麦克纳尔到底在等什么？他肯定知道波特一踏入家门附近的保护范围就会生生消失在他眼前。他可能只是试着标绘这片地区，但斯内普惊讶地发现他也没那么做。
　　此时此刻，他必须做出抉择。呆在这里查处麦克纳尔打算干些什么，或者幻影移形去寻求增援？如果他继续呆在这里而波特遭到了袭击，他将不得不独自应付，这样会暴露他的双重间谍身份，以及他作为非法阿尼玛格斯的真相（因为没有巫师能在动物形态时施展魔法）。这对他那样一个重要的情报收集者将是毁灭性的打击。但他怎能冒险将波特独自留下，自己应付可能到来的攻击？他轻轻地磨着他的小牙，那是他作为蝙蝠努力思考时养成的习惯。
　　他们快到女贞路了，麦克纳尔和波特保持着不远不近的距离，一点也没有赶上来的意思，仅仅保持他在视野范围之内。他没有注意到头顶上有只蝙蝠正在树木、街灯和电话亭之间飞荡。
　　斯内普本可以凭着敏锐的听觉察觉到即将到来的危机，但他将全部的注意力都放在了监视麦克纳尔身上，并且对他完美的伪装过于自负，渐渐放松了警惕。当他正准备降落在一条排水管上的时候，身后传来一声非常非常轻微的爆破音，伴随着一道闪光，终于让他抬起头来。
　　他看到一个由火焰组成的圆圆的锯齿似的的东西，旋转着冲他直奔而来。
　　吱吱尖叫着，斯内普猛地从排水管旁边滑落，无法避开急速飞来的火刃。它切开了他有蹼的前肢，刚好在翅膀与肩相连的地方。
　　太快了，他甚至没有时间感受痛苦。这一击将他直接打落下来，重重摔在了地面上，失去了意识。
　　当麦克纳尔听到混战声转过身来的一瞬间，男孩消失在血缘保护罩里。麦克纳尔盯着蝙蝠，吓了一跳，然后抬头看到贝拉特里克斯.莱斯特兰奇朝自己走过来。
　　贝拉特里克斯用魔杖指着一动不动的蝙蝠：“原型现身！”
　　什么都没发生。她上前几步，毫不打颤地把它捡起来。
　　“贝拉？什么事？”麦克纳尔走近问。
　　“只是只蝙蝠。”她无所谓地耸耸肩。“我还以为可能是个傲罗……好了，现在别管它了。那男孩呢？”
　　麦克纳尔用大拇指往背后一指：“现在应该已经到家了。”
　　“很好。我们现在就回去向黑魔王报告。”贝拉特里克斯把那只受伤的蝙蝠朝朝波特离开的方向扔出去。它也消失在了防护罩里。
　　两个黑巫师也从原地消失了。

　　【第三章】

　　他浑身是伤。伤势严重。这是他清醒后意识到的第一件事。
　　斯内普意识到的第二件事是他看来正躺在某个厚厚的鸟巢里，里面垫着柔软的白色棉花和羊毛。非常温暖而又舒适。他安静地躺了一会儿，享受着这温暖和柔软。他感到……平静。看来没理由挪动身体。
　　记忆在意识边缘挑逗着他，试图进入他的脑海。他想推出去，可记忆还是回来了。波特，穿过惠金小区的街道。麦克纳尔。迎面飞来的火刃。
　　斯内普的肾上腺素骤然升高，他跳了起来。他立刻意识到这是个错误，从脖子、肩膀、体侧传来的灼热疼痛让他屏住了呼吸――好事情，否则他大概会叫出来。他颤抖着沉入棉花和羊毛中，疲乏地眨了眨眼睛，他缓慢地伸出手来想检查手臂和肩头的伤势。然而他没有看到臂膀和手，映入眼帘的是毛茸茸的前臂以及长长的、革质的爪子。那么他仍然是蝙蝠形态。
　　斯内普放弃了自我检查的想法，至少现在不行。他开始检查四周的环境。他稍稍在床上移动了一下，发现自己确实躺在一个垫着白色棉毛的巢里。有人把这些东西铺在一个白色的硬纸盒。他抬头四望，看起来像个鸟巢。是给个头很大的鸟用的，也许是猫头鹰或者鹦鹉，他想。他嗅了嗅，可能是猫头鹰。尽管鸟巢最近清理过，蝙蝠敏锐的鼻子还是侦查到了前屋主的痕迹。
　　鸟笼有四英尺高，直径足以容纳一只猫头鹰伸展翅膀，至少部分展翅。他头顶一英尺处用厚厚的木条钉了一根结实的栖木。笼子顶端挂着一对铃铛。鸟笼一侧用弯曲的金属条固定着一块墨鱼骨，另一侧有一个小镜子。盛装食物和水的碟子悬挂在栖木上，很容易够着。鸟笼地步铺着干净的报纸，斯内普注意到在他的床前面几英寸的地方有两个碟子，一个盛满新鲜的水，另一个――他嗅了嗅――是草莓。鸟笼他看不见，被一块厚厚的蓝布遮住了。从透进来的柔和光线判断，他想现在应该还是白天。
　　斯内普仔细聆听。从附近一扇开着的窗子，他可以听见门外的声音――鸟叫声，孩子在远方玩耍，轮胎压在泊油路上。他听不见周围一带有人移动的声音，没有呼吸声，没有心跳声。那么，他推断他可以检查下身体而不必担心有人会立刻闯进来。
　　斯内普很快检查了一下他的伤势。最严重的地方在右肩。他记得火刃旋转着朝他飞来。他小心翼翼地探查这一块地方。出乎意料的是，那里被包扎得相当好，纱布绕过他的翅膀和前胸，包成厚厚的白色垫子，正好包裹住伤口。他敏锐地嗅觉意识到绷带下面还有些什么……止血剂的味道，如果没有弄错的话，有桦树皮、香草、菊科植物和玫瑰果。奇怪……他自己大概也会配这么一副消炎止疼的药剂。
　　斯内普痛苦地朝留给他的碟子爬过去,他对食物一点兴趣也没有,但渴得厉害。他嗅了嗅，水里加了薰衣草精和甘菊精，不多，但足够让他平静放松下来。他犹豫了一下，然后猛喝了几口，才回到给他布置的巢里去。
　　斯内普小心地挪动，坐下来，思忖着周围的一切。他……迷惑了。
　　乍一看，捡到他的人是想帮助他。但在一个麻瓜社区，谁会去捡一只受伤的蝙蝠呢？麻瓜小孩也许会――很多小孩，不管是麻瓜还是巫师，都有可能想去“救”一只受伤的动物，治好它。但小孩子就算能逃过母亲警戒的眼睛，无人阻挠地捡回一只受伤的动物，包扎绷带也一定笨拙得多。麻瓜大人也许知道在水里加薰衣草和甘菊，但他可以断定，伤口上敷的草药和矿物合成药剂只有巫师才能酿制出来。
　　还有值得担心的。他“原型现身”的咒语肯定打中了他――甚至造成了他魔力受损，跌坠下来，否则的话他不会感觉如此酸痛。那么他发明的反咒魔药（阻止他变形的魔药）看起来起作用了，但药效和他估计的一样强。身体的每一块肌肉都在阻止他恢复真身，现在他浑身疼得厉害。
　　所以……如果一个巫师向他念咒，他的反咒就会起作用，他只是一只蝙蝠，为什么那个巫师还要治疗他呢？除非是想审问他。可是既然他不能变回人类，为什么还把他关在笼子里呢？最重要的是，既然“原型现身”咒语失效了，那个巫师是怎么知道他是一个阿尼玛格斯的呢？只有他一个人知道他用了反咒魔药，连邓布利多都没有告诉。想到他的伪装某种程度上并没有那么强大，他不禁浑身发抖。
　　阵阵头疼就像厄运之鸟耀武扬威地不停盘旋。伤口出传来的疼痛和刚才的失血让他更为虚弱。陷落在棉花的鸟巢中，他在令人放松的药剂作用下沉沉睡去。
　　当斯内普醒来的时候，他的整个右前肢都麻木了，肩头的疼痛好了一些，变成了钝痛。舌头在口腔里转了转，他尝到了残余的退烧药和镇痛药的味道。他慢慢睁开眼睛，从巢里抬起头来。
　　笼子上的盖布拿掉了。外面已经很黑了。他从小小的方窗户望出去，看到了一角星空。微风吹来，色彩沉闷的窗帘翻卷起来。他没有挪窝，打量着房间四角。
　　房间很小，漆成阴暗的浅褐色。地板上没有地毯，他的笼子挂在门边角落天花板上的钩子上，对面角落靠墙摆着一张双人床，床上有条薄薄的毯子，皱皱巴巴的，好像有人刚睡过。破旧的床头柜上有一个阅读用的小台灯，灯还亮着，紧靠着床。床头柜上，台灯旁边，有一个本皮革包边的相册，半杯水和一本书。斯内普只能看到书名《神奇的魁地奇》。靠床头的墙上挂着一面绣着格兰芬多狮的金红色旗帜。床脚有一个大行李箱，那种学生返校时用的。
　　靠门的角落有一个高高的破衣柜。衣柜的一个门闩坏了，所以门微微开着。窗户下面有一个非常小的、摇摇晃晃的书桌，桌面上散乱地放着一些咒语书，羊皮纸，羽毛笔，和一瓶墨水。简陋的直靠背椅和书桌不配套，椅子有一条腿缺了一个脚轮，所以比其它三条腿矮一英寸。
　　房门紧闭着，门上奇怪地安装了一个供宠物出入的小门。（译者注：教授又弄错了，哈2里介绍那扇小门是德思礼用来给哈利塞食物进去的，每天早晚让哈利出来上厕所，其他时间都把他锁在屋里。）
　　不需要行家就能分析出这房间属于谁――他来到这里，格兰芬多的旗帜，咒语书，羊皮纸和墨水，《神奇的魁地奇》。甚至还有这个鸟笼，他知道那孩子的猫头鹰受了伤和海格在一起。但斯内普仍有些迷惑。这的确和他设想的哈利波特的房间不一样。这看起来更像……一间储物室，因为来了一位短期的不速之客而没有多余的房间，充当下临时客房。栖身是足够了（也仅够栖身），但作为学生的住所就不太够用。这看来很像自己到霍格沃兹上学后在蜘蛛尾巷住宅里保留的童年时代的房间。
　　他还没来得及进一步思考，门开了，男孩走了进来，印证了他的猜测。
　　这是学校放假后斯内普第一次就近看到波特。男孩一向骨瘦如柴，可他现在看起来更瘦，有点不太健康。黑眼圈让他瘦小的脸庞显得异乎寻常的苍白。他肩膀微垮，似乎很疲倦，又像是他小小的肩头承担着这个世界的重量，或者两者兼有。在为布莱克悲伤，斯内普想。
　　波特关上了身后的门，转过身来，看到海德薇鸟笼中的蝙蝠，呆住了。
　　“你醒了。”他柔声说。
　　从第一学年开始，除了谨慎、恐惧、愤怒和憎恶，斯内普就没见过这男孩脸上有别的表情。而现在他看起来……除了好奇，还有温柔和关心。他小心地慢慢走近笼子，好像在靠近一只害怕的受伤小动物――好吧，他当然就是这么想的。
　　“啊，那么你看起来好一点了。”男孩用安抚的语气继续低声说，“如果你想吃点东西，我给你换更新鲜的。这回你该试着吃下……增加点力气。”
　　波特小心地打开鸟笼的门，拿起食碟，把蔫了的草莓倒进书桌下的垃圾筒里。作为替换，他往碗里放了几片苹果，重新关上门。斯内普警惕地看着他。
　　“你应该把这些都吃了。”男孩鼓励说，“我在图书馆里借了书，所以我知道你吃哪种水果……很高兴你吃水果而不是虫子！”男孩微微一笑。
　　波特从鸟笼退回到学生行李箱那里，他慢慢坐到箱盖上，目不转睛地看着斯内普，明显很着迷。大概他从来没这么近看过蝙蝠。斯内普讽刺地想，他看起来像个张大嘴巴的白痴。
　　“你翅膀上撕裂的伤口很严重。”波特说，仍然是那种他显然希望听起来安慰的、不带威胁的语气， “我尽了最大的努力治疗你，不过很多治疗咒我不知道，而且我在校外不能用魔法。魔法部会知道的。”
　　他一动不动地坐在行李箱的盖子上――比他在课堂上安静多了，斯内普尖刻地想。男孩看起来很自在，他穿着一条松垮垮的、打着补丁的牛仔裤，手闲闲地放在膝盖上。
　　“对了，我去掉了笼子上的布，因为你该醒了。”波特最后说，显然觉得他让这蝙蝠受惊了。“明天我会再检查你的翅膀，给你更多的药。我不知道你痊愈要多久――希望能在海德薇回来之前。要是她发现这儿有另一只宠物她会狂怒的。”
　　波特的宠物！斯内普狂怒。梅林，这是怎么回事？我该怎么脱身呢？要知道我宁肯让黑巫师审讯我！
　　“我想在这期间我该给你取个名字。”男孩继续说。他看似考虑了一会儿。“我可以叫你斯内普或者西弗勒斯，你让我想起了我那个混蛋魔药老师！”他放肆地露齿一笑。
　　斯内普克制不住一声轻嘶。
　　“好吧，你说得对-也许你值得更好的。瞧，我叫你一个类似的――斯巴达克斯。我在罗马历史书上看到过这名字。”男孩微笑，“斯巴达克斯是个奴隶，后来成为一名战士，解放了其他好多奴隶。我想这更适合你。等你好了，我也会让你自由。”
　　男孩站起来，从衣柜里拿出一条破旧的蓝色睡裤和一把牙刷，去了走廊，消失了。
　　斯内普不知所措。他想出去！邓布利多可能已经在担心他，万一黑魔王召唤他又怎么办？
　　也许，波特给卢平或者一个韦斯莱回信的时候会提到我，斯内普想。接着他意识到除非有谁向邓布利多提到它，否则没什么用，因为没人知道他是一个阿尼玛格斯。战争进行得如火如荼，不太可能有人在凤凰社集会时向邓布利多提到哈利波特在暑假时养了一只受伤的蝙蝠。
　　还有一个好机会，下次波特来照顾他手上的翅膀，他会把斯内普拿出笼子。但那又怎么样呢？他能把握住机会变形吗？要是这样，他的伪装就揭穿了，斯内普不信任波特能向朋友保守住这个秘密。下个学期全校就会传遍了――“老蝙蝠”原来真是只蝙蝠，而且还被波特关在笼子里！斯内普颤抖。不，最好等波特把他放出笼子，然后从敞开的窗户飞走。如果波特开着窗的话。如果翅膀痊愈到能够支持他的重量。斯内普尝试着伸了伸受伤的肢体，因疼痛而畏缩着放弃了。太棒了。我会成为波特的宠物，需要多久只有梅林才知道。
　　门开了，波特回来了。他关上门，把牙刷放回到衣柜里，上了床，取下眼睛，放在床头柜上。没有詹姆斯*波特的眼镜挡着，斯内普清楚地看到了莉莉那双生动明亮的眼睛。
　　“晚安，斯巴达克斯。”男孩安静地说，关了床头柜上的台灯。他钻进毯子里不再动弹。没到一刻钟，斯内普就听到他呼吸有变，知道他睡着了。
　　疲倦地叹了口气，“斯巴达克斯”回到食碟旁吃苹果片，这将是一个漫长的恢复期。

　　【第四章】

　　第四章
　　西里斯的坠落似乎过了一个世纪：他的身体向后弯曲着，形成了优美的弓形，倒下去时穿过了悬挂在拱门上的破旧帷幔。哈利看到，他的教父倒下去时，那张消瘦的、一度十分英俊的脸上既恐惧又诧异，他倒进了古老的拱门里，消失在帷幔后面。那帷幔飘动了一会儿，就像刚才吹过了一阵狂风，然后又恢复了以前的样子。
　　“西里斯！”哈利喊道，“西里斯，西里斯！”
　　西里斯就在那儿,就在帷幕后面,他知道.他可以救他,他可以……可是有什么东西阻止了他，什么东西缠上了他的腿……一条蛇，一条巨蛇，缠着他的脚踝和膝盖，发出嘶嘶声，不让他向教父跑去。他得挣脱，他必须――他必须拯救西里斯。
　　“西里斯！哈利满怀悲痛地大叫，“西里斯，西里斯！”他用尽全身力气挣扎，终于挣脱了盘曲的蛇。他摇晃了一下，跌下来――
　　倒在女贞路卧室里光秃秃的地板上，毯子缠着他的腿。
　　哈利慢慢地坐起来，他剧烈地喘息着，好像快速跑了很长的路。耳旁是心脏的轰鸣声，汗水从面上流下。
　　梅林，弗农姨父！他想。要是我吵醒了他，我就死定了――
　　哈利急忙站起来跑到卧室门口，他不敢开门，靠着门柱仔细倾听响动。
　　片刻的紧张之后，他的心跳平静下来，能听到弗农姨父稳定的呼吸声。
　　哈利松了口气，回到床边坐下。身上的薄汗已经开始干了，他有点发抖。他开了台灯，戴上眼镜，然后从床头柜上拿起水杯，一口气喝干。
　　一阵OO@@的轻响引起了哈利的注意，他转头看着海德薇的笼子。
　　今天早上他从花园救回来的蝙蝠醒了，冷淡地看着他。
　　“嗨，斯巴达克斯。”哈利安静地说。
　　蝙蝠只是眼睛眨也不眨地盯着他。在台灯微弱的灯光下，它的黑眼睛闪着光亮。
　　哈利开始移开了目光。他看了架子上的闹钟，那原本是达力的，一天早上达力把它扔到墙上摔坏了，就丢到了这个房间里。哈利修好了它，现在是凌晨2:30。
　　哈利身体前靠,手肘放在膝盖上,捂住脸,拇指从眼镜下面慢慢地绕着灼痛的眼睛按摩。每天晚上都是同样的梦――如果不是西里斯，就是塞德里克。如果不是塞德里克，就是伏地魔。每天晚上，噩梦搅扰着他，让他不能正常安眠，有时他的叫喊声会响到吵醒弗农，那么弗农就会猛地从过道上冲进来，奖赏给外甥几句威胁甚至打他几下。不管是被骂还是挨打，哈利都得强迫自己继续睡觉。目前为止，这是哈利最早被噩梦惊醒的时候。他不知道总是这样他该如何继续。他会做不完家务活，而这会让弗农狂怒。挨打固然糟糕，但被德思礼关起来，任他沉浸在悲伤之中，甚至更为可怕。
　　哈利希望海德薇在这里。当他感觉不好需要和人说话的时候，他会和海德薇说，而海德薇似乎总是……在倾听。
　　也许他可以给罗恩或者赫敏写信。当然，没有海德薇，信不能立即送出去，但他可以在下次收到他们的猫头鹰时寄回去，他们真是很好的朋友……他们两人都给他写过一次信了，他还收到心慌意乱的卢平的一张纸条，海格也简洁地告诉了他海德薇愈合得很好。可是不知怎的，哈利不想把他对西里斯的想法和感觉写在纸上。他也不真的想向他最亲密的朋友（他们甚至还不知道预言的事）坦白他有多担心多害怕。一切看起来都那么脆弱和不确定，他感觉如此虚弱。
　　他思念海德薇。
　　哈利叹息一声，关掉床头柜上的台灯，回到枕头上，仍然戴着眼镜。微风轻轻地吹开了窗帘，一缕微弱的街角街灯的光芒投进房里，照亮了海德薇鸟笼中的蝙蝠。
　　哈利从床上看着蝙蝠梳理了一会儿左前肢爪子上的毛。现在，它似乎感觉到了他的注视，抬起头来看着他。
　　“嗨，斯巴达克斯。”哈利再次开口，声音保持柔和。“我希望我没有吓到你。有时候我做噩梦会把海德薇吓得不轻。”
　　蝙蝠只是看着他。
　　哈利叹息，盯着天花板。过了一会儿，他补充，声音甚至更加安静，“我做了个噩梦。”
　　他将目光移向蝙蝠。它仍然注视着他。
　　哈利再次坐起来，盘腿坐在乱成一团的毯子上。“是……那个梦。我是说……关于我教父的。他死了。他被人杀死了。”哈利强迫自己说出来，低头盯着他的膝盖。过了很久，他抬起头来，斯巴达克斯仍在注视着他。黑眼睛里的表情不可捉摸，但不知为什么，哈利感到一阵异样的安慰。它不像海德薇。作为巫师的伙伴，海德薇的智力远远高于普通猫头鹰。这蝙蝠只是一只蠢笨的动物（默默：教授表示很委屈），但这个生灵和他分享同一个空间，更重要的是，它不是德思礼。
　　今天早上他偷偷把它带进屋的时候，他不敢逗留很久。他原本该在室外工作，如果被佩妮姨妈逮到他在屋里，他就惨了。哈利趁姨妈洗澡的时候飞快跑上楼，把昏迷中的蝙蝠放在海德薇笼子的底部，关上卧室门，回到屋外。半小时之后，佩妮出门购物，他溜回楼上更仔细地检查那个小东西,看看他能做些什么。
　　说实话，他本以为回来时它很可能已经死了。当他还是小孩子的时候，很多次他想照料受伤的小鸟，或者一两只松鼠，可他很少成功过……特别是小鸟。――要是能让达力不进一步折磨它们就好了，达力对动物就像对其他任何比他弱小的东西都同样残酷。
　　然而当他回到房间，蝙蝠仍然活着，就像他离开时那样躺在海德薇鸟笼的底部，舌头从齿缝间耷拉出来。
　　哈利迅速检查了它口鼻的血污，这动物的牙齿咬伤了它的舌头，也许是在它跌下去的时候。不是什么严重的伤势，可以自己好起来。
　　它右肩关节处撕裂的伤势要严重得多，撕开的伤口从肩头延续到厚边的皮质翼薄膜上。哈利长时间地盯着那伤口，甚至无法想象是什么造成的。不是牙齿不是爪子，当然――伤口很长，切口均匀，撕裂的肌肉像是被一把锯齿状的利刃割开的。伤口边缘的皮毛像是轻微烤焦了。
　　哈利放弃了辨别伤情，开始治疗。他小心地用清理药剂清洗伤口，然后用菊科植物和桦树皮调成药膏，仔细包好。他用麻瓜的蝶式绷带绕着撕裂的伤口包好，纱布绕过蝙蝠的身体上上下下捆扎结实，把消毒药垫固定得当。他检查自己的成果，很高兴效果不错，尽管他仍不确定蝙蝠是否还能再次飞翔。
　　哈利用滴管给昏迷不醒的动物喂了几滴止疼药，然后把它放在以前装巧克力蛙的小盒子里，盒子里垫上棉花和羊毛。他把盒子放在书桌上，彻底地清洗海德薇的鸟笼，铺上干净的报纸。海德薇的食碟仍然空着，哈利在笼子底部又加了两个小碗，一个装食物（他从冰箱里偷来的草莓），另一个装水。他往水里加了一些有助于镇定放松和催眠的浸剂。
　　哈利把蝙蝠放进新家，把鸟笼盖上。蝙蝠是夜间动物，他想他可以白天搭上盖布，晚上再取下来。这可以帮助它恢复日常睡眠模式，不仅有利于健康，也会降低被德思礼家偶然发现的可能性。
　　他花了一个半小时照顾蝙蝠。哈利错过了午餐（真是牺牲），开足马力弄完了花园又接着做其他的活儿。幸运的是佩妮很晚回家，没有一位监护人发现他在偷懒。他们对此的奖励是允许他吃晚饭。一如既往，达力又开始节食了，就意味着哈利也得跟着节食。
　　晚饭后哈利回到房间，惊喜地发现蝙蝠不仅活着，还醒了，显然有些活力。他温柔地对他说话，不过还是决定给一些空间让它适应新环境。它的镇定让他印象深刻――原本他有些担心它会惊恐不安，引起不必要的注意。
　　现在快到凌晨三点了。哈利看着它小口小口地吮吸着早些时候给它的葡萄里的汁液，从碗里喝水，梳理着全身的皮毛，这习惯和猫很相像。
　　他说话的时候，它的小耳朵闪动着，但没有抬头看。不知为何，这鼓励哈利继续往下说。
　　“他被杀了……我是说，我的教父。”哈利重复道。斯巴达克斯继续清理脚趾。“我想也许……我是说，我知道他被杀是我的错。”哈利顿了顿，艰难地思考。他回到枕头上。
　　“有时我想……我想我也许……不是他所期待的教子，斯巴达克斯，”哈利继续安静地说。蝙蝠停止了清理，抬起头来，但哈利开始没有注意到。“去年他经常……对我失望，我想。因为他认为――我是说，他觉得我不像我爸爸。那让我感觉很糟糕，因为我希望能像我爸爸。”
　　蝙蝠对此打了一个小小的喷嚏，有些嘲弄似的，发出一个奇异而柔和的颤音。哈利抬头看着它。
　　“甚至不再是我想不想象爸爸的问题。”他告诉它。“去年我发觉我爸爸不是……至少，不总是……我认为……我期待他的样子。我……说实话，这有点让人失望。”哈利叹了口气，取下了眼镜，翻了个身。他仍然张大了眼睛，茫然地盯着墙壁。
　　过了很久，他近乎耳语般的说：“西里斯是我最接近家人的人。我希望他――为我骄傲。”他都快说爱我了，可在最后一刻改变了。“我想他……可是我从没有和他长久相处过。我想阿兹卡班让他……精神有点不太稳定，你知道吗，斯巴达克斯？”他朝鸟笼的方向看去，没有眼镜，他看不太清楚。但似乎斯巴达克斯回到了巢里，又在专注地看着他。
　　哈利感觉好了一点，仿佛经常压在他肩头的重量轻松了一些。奇迹中的奇迹，他又一次感到非常疲倦――他想也许他还能睡一会儿。
　　他突然想到斯巴达克斯是不是能活动得开，也许它喜欢倒挂着睡觉。决心第二天就在笼子里装一道皮索，让蝙蝠抓着睡觉，哈利闭上眼睛，排除其他思绪。
　　“晚安，斯巴达克斯。”他含含糊糊地说。
　　他睡着之后很久，蝙蝠仍然坐着，一眨也不眨地盯着他。

　　【第五章】

　　第五章
　　斯内普气得冒烟。在他作为教师和间谍的生涯中，他不得不忍受一切，但也有个限度。现在就到极限了。波特的宠物。波特的宠物！
　　想到邓布利多发现此事后老巫师脸上的表情，就让他发狂。
　　现在是早上6点钟。魔药大师变形的蝙蝠可以听到屋里远处的响动，他猜想是男孩的姨父开始准备早餐。男孩因为凌晨做的噩梦跌到了地板上，现在还没醒过来。几小时前的单方面倾诉似乎极大地抚慰了他，波特一觉睡到现在。
　　斯内普停止了闹别扭，停下几步，朝少年的床看过去。隆起的毯子一端现出一簇黑发，这是它唯一见到的。
　　斯内普听过波特备受噩梦困扰的闲话，但当然，他不是男孩所在的分院院长，从没见过他做噩梦。男孩挣扎的剧烈程度让他吃惊，也惊讶于他显然不想让同屋的住客听到。
　　格兰芬多的骄傲，斯内普尖刻地想。太过骄傲，以至于不去寻求家人的安慰。.
　　接着他记起了首先吸引他注意的那声短促的哀鸣，波特的梦境绝对称不上甜蜜。斯内普情不自禁地有些羞愧。他不得不承认，男孩在竭力帮助他，而且成效卓著。尽管他把悲伤放错了地方，显然他是真的为西里斯*布莱克的死而伤心。不过斯内普猜不出为什么他不向家人寻求安慰。
　　突如其来的尖厉的敲门声让斯内普跳了起来。他迅速撇了眼波特，男孩也惊醒了，一下子直直地坐起，近视的绿眼睛警惕地盯在门上。
　　“还没起来吗？”佩妮的尖嗓门像刀子一样刺穿了斯内普的本来就很疼的头。“你姨父十分钟后下楼，为什么早餐还没准备好？”
　　波特慌忙下了床，扑过去捡起昨天晚上扔在地板上的牛仔裤。
　　“十分钟后下来，佩妮姨妈！”男孩一边脱睡裤一边叫道，尽量想听起来敏捷迅速（完全没做到，依斯内普的看法）。
　　可以听到佩妮急促刺耳的脚步声从门外消失，去了过道。波特飞快套上牛仔裤，抓了一件T恤。他转身抓起眼镜，看到了鸟笼。
　　“嗨，斯巴达克斯，”男孩心烦意乱地咕哝道，“我过会儿来照料你……坚持一下，好吗？”
　　男孩戴上眼镜离开了房间，仍然赤着脚，把门关上。片刻之后，斯内普听见他的脚步声消失在楼梯上。
　　斯内普坐回到他的棉花床上，感觉……困惑不已。
　　这是例行公事吗？当然不是……蝙蝠超级灵敏的耳朵可以听到隔壁房间里他表哥的鼾声。也许在特定的日子准备早餐是姨妈姨父为波特分配的家务活。也许男孩有赖床的习惯，这就是为什么他的姨妈听起来如此生气（斯内普记得他童年时佩妮的声音听起来就没有不生气的时候，但那不一样）。
　　斯内普仍然惊讶于巫师世界的救世主并不像他最初以为的那样娇生惯养。他的监护人显然企图给他灌输一些责任感，如果是这样，他们并没有成功。很好。
　　这些想法，加上他困居一隅而产生的轻微幽闭恐惧症，象扫帚扫去碎裂的蛛网一样，扫去了悄悄潜入他心中的对波特的同情。他感到一阵突如其来的愤怒，对男孩被迫早起还挨骂有一种残忍的快意。突然之间，甚至男孩对他的悉心照料看起来也更像是少年人想给家里添麻烦，而不是出于善良好心想治愈一只受伤的动物。波特也许想把他“酷酷的”新宠物展示给他那些讨厌的小朋友看。
　　也许斯内普可以趁波特给他疗伤的时候逃走。他抬起右爪，可是退缩了，意识到爪子现在还没法承担得起他的体重。他别无选择，只能坐等治愈……除非他变形。出其不意地吓男孩一跳（教授你还能更幼稚一点么>_<）――再加上想起昨夜他们之间的谈话一定让他尴尬不已――变形为人的念头很有吸引力，但他还是不能单纯地信任波特不揭破他的伪装。他想知道男孩有没有去年在冥想盆里看到的事情泄露出去。
　　毫无办法。他只能待在这个身体里，让波特帮助他。
　　还好发现我的是波特，斯内普苦涩地想。我本来还可以期待更糟糕的命运呢。
　　他突然设想如果发现他的是那个泡泡头的格兰芬多女孩拉文德*布莱恩会如何。那个神经兮兮的毛丫头大概会用玫瑰水给他洗澡，然后逼他穿上一件小小的菱形套头衫。
　　这个想法加上冥想盆事件激怒了斯内普，尽管哈利波特并没有表现出想把他当玩偶来打扮，他对男孩的愤怒――总体而言――依然在非理性地增长。他甚至发现波特给他做的舒适的床都让他生气，于是他开始用他尖利的小牙齿和爪子扯得片片粉碎。
　　我也许不能扣分，可是如果波特把我当玩偶对待，我就咬他。斯内普恶狠狠地想，把扯碎的棉毛扔到硬纸盒边上去。他有一刻对这念头感觉羞愧――我又不是一只真的野蝙蝠！但又有一种荒谬的快意。
　　早上气氛很紧张。他差点睡过头让佩妮姨妈很生气。哈利实在感谢她及时地叫醒他――如果弗农姨父在他之前下了楼，他就惨了。
　　这个暑假到目前为止，他赶在弗农姨父外出工作前，为姨妈姨父准备好早餐，还从没有晚过。噩梦总是让他难以安眠，所以不需要唤醒他。很多时候他已经醒了，过道那边主卧室的淋浴一开，他就能听见。昨天他第一次能在做噩梦之后继续睡觉，他睡得很熟。一想到这里，他对现在和他一起分享房间的小生灵产生了淡淡的谢意。
　　既然弗农姨父出去工作了，佩妮忙着为一天做准备，达力（他很少在午餐前起床）还在睡觉，哈利可以去照料他的新宠物了。越快越好――他确认斯巴达克斯这种夜间动物想睡觉了。而且，他想象蝙蝠很疼――也许还很饿，所以他很快去花园的工具棚里拿了一些装备，到厨房里拿了一小碗热的肥皂水，就上了楼。
　　哈利溜进房间，关上门。“嗨，斯巴达克斯，”他轻轻地叫道，“我让你休息了一会儿……哇！”
　　斯巴达克斯站在海德薇鸟笼的中间，站在硬纸盒里一堆棉花碎片的中间，小小的、狐狸似的脸上，是故意挑衅的神情 。
　　“那么……呃，我猜我给你带这个来是好事，”哈利好笑地看着愤怒的蝙蝠，他拿出他从花园工具棚里取来的一卷细铁丝，走到书桌前，谨慎地靠近鸟笼。
　　“我想我最好先看看你的翅膀……你愿意让我把你拿出来一会儿吗？”哈利小心地打开鸟笼的门，迟疑着伸出手去。斯巴达克斯看着哈利的手向他靠近似乎并不慌乱，他不跑，不躲，也不想咬人，哈利把这当成是好迹象。他伸手握住蝙蝠，小心地拿出来。
　　让他大为吃惊的是，斯巴达克斯非常合作，任由哈利把他带到床上。哈利惊奇地看着这小动物，作为一只蝙蝠来说好大……他猜快有两磅重，但还不到一英尺高，比海德薇的三分之一高一点点。
　　哈利把斯巴达克斯放到床脚下，然后听门外动静，确认没人，就把一块松了的地板撬起来，隔间里面藏着他最重要的东西――他的斗篷，魔杖，相册，和一套治疗魔药。他从洞里拿出治疗魔药，接着从床下面取出紧急救援医疗箱，他把蝙蝠拾起来，然后坐到床上，把蝙蝠安放在他的大腿上。
　　哈利工作的时候，一直和蝙蝠说话，希望自己平静的声音可以安慰到这个野生动物，让它镇定下来。他认为它并不介意他说什么，海格告诉过他动物会对声音有反应，而不是话语本身。
　　“别担心，我做这个可不是半吊子。”他一边说话，一边用一把锋利的小剪刀剪开了纱布。“甚至我的魔药也不坏，虽然我的教授大概会有不同意见。上他的课我的成绩确实相当普通，可我有时真的没法专心，因为他总是在我身边转悠让我紧张。我想我的O.W.L.魔药成绩不会太坏。”
　　他小心地从伤口处移开棉垫，注意力道，以免拉扯之下又渗出血来。
　　“我猜妈妈上学的时候魔药一定相当出色。”哈利继续说，“她的符咒学也很好。我希望能继承她的一些才能……我的O.W.L.成绩该出来了，随时都可能拿到。斯内普已经告诉过我们除非在O.W.L.中得到Outstanding（优），否则不能参加N.E.W.T.程度的学习。”哈利仔细地用抗菌剂清洗伤口。“要是疼的话，抱歉了。你不必担心。这个不是我做的……是我从斯内普的库存里偷的。”
　　蝙蝠在他照料的手指下轻微躁动，哈利认为是疼痛的缘故。“不管怎么说，我要是想当傲罗就得上魔药课，但同时我不介意不再上斯内普的课。油腻腻的混蛋！我朋友罗恩和我觉得他很久都没有洗头发了，从19――”
　　咬牙。
　　哈利跳起来惊呼一声，一半出于疼痛，一半出于惊讶。小尖牙就咬在他的拇指肚上。他慌忙甩开手，松开了蝙蝠。
　　他摇了摇受伤的手，激动地小声咒骂了一会儿。
　　“你为什么这么做？”哈利回到床上生气地说，然后惊呆了。
　　他本以为蝙蝠会躲闪，要么就想逃走，可是它两样都没做。相反，它用三条腿站在床脚下，缩着疼痛的爪子，瞪着他。有那么一刻，哈利觉得它那轮廓分明的小脸上有种自鸣得意的神情。
　　黑眼睛就像两颗黑玛瑙闪着光，它抬头看着他，一丝记忆猛地掠过哈利的脑海：
　　又迟到了，波特？格兰芬多扣五分！
　　他没来得及多想，这记忆已经过去了。
　　哈利摇摇头，甩开回忆，低下头看着他的拇指。伤口不深，但咬伤可以很严重，所以他觉得最好还是清洗处理下。
　　不过首先得把蝙蝠照料好。
　　“我想我一定碰到了你的疼痛点，是吗？”小心地捡起蝙蝠免得它转过头来又咬，哈利坐回到床上。靠着床头，他开始搜索他的魔药储备。
　　他的手在一瓶海葵鼠精油那儿停下了。
　　这是去年赫敏给他介绍的药，用来缓解乌姆里奇虐待狂式的留堂产生的疼痛。哈利私下计划带一些回女贞路。被姨父的皮带抽了用这种药正好。他可以想象，被皮带惩罚过后，在灼热的肿痛、瘀伤和破损的皮肤上，抹上这种药剂是何等清凉。
　　瓶里的药并不多。又是O.W.L.考试又是魔法部的惨败，他没时间让赫敏教他怎么做更多，也没办法从斯内普的库存里找到所有配料。
　　他的目光从药瓶移向蝙蝠，思考着。
　　这痛苦的小动物现在就急需救助。而另一方面，他现在还好好的，只有一些瘀伤。这个夏天弗农对他还不太坏，运气好的话，哈利也许用不上。（他忽略掉脑海里那个说不可能的声音）。谁知道呢？也许他可以在事情发生之前就离开女贞路很久了，如果邓布利多――
　　可他把邓布利多推到一边去。现在想到这个他当做偶像的巫师让他很难受。
　　主意已定。他打开海葵鼠精油的瓶子，蝙蝠不需要很多，剩下的他够用了。他用棉球沾了几滴，抹在它受伤的肩膀上。
　　过了一会儿，哈利很高兴他的决定是正确的，他能感到斯巴达克斯的肌肉在他手指下松弛下来。
　　哈利迅速再次包扎好它撕裂的肩膀，然后把斯巴达克斯放回到床上，站起来。他快捷高效地清理了海德薇的鸟笼，换了报纸，把撕碎的床清理得一干二净。接着他开始在笼子装上细铁丝，一头系在笼子的一端，一头固定在笼子的顶蓬上。蝙蝠从哈利的床上专心致志地盯着他的一举一动。
　　“现在好了，斯巴达克斯。”哈利骄傲地宣布，站了起来。“就算你肩膀受伤，爬这个也没问题。”
　　哈利换了水碗里的水，接着在食碟里加了几个草莓。
　　“富有维他命。”他解释说，捡起蝙蝠放回到笼子里，“能帮助你康复，所以今天尽量吃完，好吗？”
　　他把斯巴达克斯安置妥当，关上笼子的门，站回去看它的反应。
　　斯巴达克斯喝了水，小口小口地啃着草莓。接着，漫不经心的，他拖着不方便的蝙蝠脚走到笼子系细铁丝的那一端，谨慎地检查。
　　蝙蝠慢吞吞地爬上那根一边系在笼子上一边固定在顶蓬上的细铁丝，头朝下倒挂起来，翅膀收起，向斗篷一样包裹住自己。YES！”哈利快乐地叫道。
　　斯巴达克斯抬起头用那双黑眼睛冷淡地看着他，哈利露齿一笑，然后拿起用来盖笼子的蓝色帆布。
　　“你该睡觉了，斯巴达克斯。”当蝙蝠用翅膀抱住头时哈利鼓励地说，盖上了笼子。“我今晚来看你。”
　　抓起几件干净衣服和牙刷，哈利关上卧室门去浴室。他得快一点――他的家务活快干不完了。

　　【第六章】很精辟的教授心理分析

　　第六章
　　这很奇怪，斯内普沉思着。作为人来说那么不舒服不自在的姿势，怎么有了蝙蝠的形体就那么舒服自在呢？作为阿尼玛格斯，他只有一半是蝙蝠――清晰地保留了人类的思维（尽管有轻微的不同，思考方式没有那么复杂），但又有动物的生理需要、本能、弱点以及长处。因此，斯内普头朝下倒吊着，后腿安全地抓着波特在猫头鹰笼子里安装的细铁丝，很是舒坦。
　　斯内普咬波特的时候充分估计了波特会打他，也许会抓住它扔出卧室的窗子。他回想了一下，觉得咬那个男孩的举动不太……文明。要是波特象斯内普预计的那样反应，他会严重伤害斯内普，甚至杀了他。斯内普的情绪转变得太快，让蝙蝠的本能控制了他。他向自己发誓，今后一定要更加小心地控制这两点。
　　结果一切还好。男孩展示了惊人的自制力――斯内普不得不承认他自己恐怕做不到那么耐心。他半喜半嗔地想到，如果波特真的知道是谁在咬他，反应会有多么不同。他这么想着，有一点羞愧自己竟然象小孩子似的乱发脾气，咬了那男孩，还毁了波特小心给他布置的床。
　　波特用来搭猫头鹰笼子的帆布并不是很合适，用来搭尖塔形的顶部没有问题，但底部就不太够得着了，笼子前边最下面的地方有一道一英寸左右的裂缝，足以阻隔大部分光源，但透进的光线仍能让他看到外面。从滤进来的阳光判断，斯内普推测大概是上午。男孩回来过一趟，头发因为洗了澡而湿湿的。他没有和斯内普打招呼，显然以为他的新宠物在睡觉，只是简单地穿上衣服，又离开了房间。
　　无人打扰的房间温暖而又安静，催人入睡。男孩的照料让斯内普疼痛减轻了，他享受地微微摇晃着，发现自己老是在想波特的生活环境和他料想的多么不同。
　　这是正常家人之间的互动吗？
　　斯内普不知道。他自己的家庭远称不上正常。
　　翅膀更舒服地包裹住他，波特用了海葵鼠精油之后，他只感觉肩膀有一点点刺痛。男孩很温柔，做得很好，斯内普不得不承认。捡起受伤的动物来治疗……这像是莉莉会做的事情。
　　在还没有看到男孩之前，斯内普就憎恨着哈利*波特。就像斯内普一样，哈利间接导致了母亲的死亡。如果不是为了他，莉莉应该还活着。
　　如果不是为了我，莉莉应该还活着，斯内普想。他时不时这样自虐地告诉自己。那一夜之后，尽管那么多年过去，疼痛依然历久弥新，甚至更为深沉。没有立即追随莉莉而去，他已在岁月中渐渐变得麻木。
　　哈利*波特的存在不断地向斯内普提醒着自己的背叛。他为了莉莉的缘故保护他，为了詹姆的缘故憎恨他。如果他长得更像莉莉一些，也许……但看着男孩的那双绿眼睛带给斯内普难以言喻的痛苦。毫无疑问，看着哈利让他困惑――一一方面，他渴求痛苦，企盼着男孩那双眼睛总能唤起他逃离的情绪；另一方面，他憎恨那男孩很多方面那么象他的父亲，那不驯服的黑发，皮包骨头的身材，还有眼镜，不断地让他想起那个让他的学校生活如同地狱般的恶霸。
　　莉莉过去告诉过他，不要把事情看得太严重，不要那么脸皮薄，就能避免不少麻烦。他过去的确是个戒备心重的阴郁男孩，然后成为一个戒备心重的男人，总是怀疑大多数人的好意。作为一个孩子，他总是把每一张新面孔当做潜在的敌人，每一个笑声都可能是在取笑他。除了莉莉之外，所有人，上至邓布利多，下至一年级新生，他总是疑心重重，满怀戒心。莉莉是唯一能给他开玩笑而后一笑置之的人，就像朋友一样。
　　甚至他的食死徒同僚也不是朋友。
　　这世界上斯内普只爱过三个人，两个已经死了：莉莉*伊万斯和他的母亲。他不爱他父亲。他憎恨托比亚*斯内普的酗酒、懒惰、和残酷。父亲粗鲁、刚愎自用、愚昧无知，令他蒙羞。他也害怕父亲的坏脾气，总是一次又一次地失控，用残酷的话语和野蛮的拳脚施加在他和母亲身上。托比亚*斯内普，是西弗勒斯知道的第一个暴徒。
　　在霍格沃兹的岁月里，斯内普用尽一切可能远离父亲。因为害怕会成为父亲那样的人，他处处都和父亲反着干。托比亚*斯内普愚昧无知，粗声大气地说话，儿子学习勤奋，什么时候都轻言细语，努力扩展词汇量，言辞精雕细琢。托比亚*斯内普举止粗俗，衣衫不整，儿子注意细节，保持衣着庄重、无可挑剔。托比亚*斯内普是个体格发达并以此为傲的粗人，儿子不屑运动，埋首于书本扩展知识而不是去完善他的决斗技巧，并鄙视拳脚（尽管他会毫无歉意地用言辞将牺牲品们撕成碎片）。
　　幼年时期，斯内普学会了将父亲所有丑陋的一面都和麻瓜联系起来。他被分进斯莱特林也许是不可避免的：他父亲是麻瓜，母亲是纯血女巫。他憎恨前者而喜欢后者，因此，纯血巫师比麻瓜好。他在贫穷的麻瓜家庭长大，备受虐待，麻瓜孩子欺负他、鄙视他。出于防御心态，他学会了把魔法当做证据，证明他是特殊的，更加优秀，因为他是纯血女巫的儿子，而不只是一个酗酒废物的儿子。
　　进入麻瓜小学之后，斯内普的举止就像一只被踢惯了的狗一样，就等着别人的恶作剧和拳□加，对任何人的好意都心存怀疑。当然，除了莉莉。莉莉，美丽、热情、勇敢、富有同情心，在斯内普看来莉莉永远象个天使，是超凡出尘的理想化身。他对她的感情混合着尊敬与迷恋，温柔与嫉妒。毫无疑问，这是爱，但不是孩子气的爱，甚至很多成人也没有经历过这种爱。斯内普的爱犹如水渠，狭窄而深沉，很少有出口，一旦允许它流动，就会泛滥成灾。
　　然而，即使是他对莉莉的爱最后也无法阻止他追求强大和力量。这是他与生俱来的弱点，甚至排在他难以忍受的父亲之前。莉莉可以让他做很多事，但却不能阻止他成为一名食死徒。当那一天来临时，尽管她天性宽容，她还是无法原谅他和他们之间的关系。他们的友谊终止了，斯内普知道是自己的错。他永远不知道，如果他走上另一条道路，她是否就会回应他的爱。这一点同样折磨着他――一想到很可能是他不知不觉地驱使她投入了詹姆*波特的怀抱。
　　成为食死徒并没有给斯内普带来他一直渴望的东西。他们和他最初的设想大相径庭。虽然他确实享受向曾经折磨过他的人报复（比如说波特和布莱克），可是他从不像他的战友那样从残忍地折磨他人中找到乐子。牺牲品们的哭喊声总是让他想起那个受虐儿童的哭叫声，他并不真的怜悯他们，可他也没什么参与这类黑暗游戏的胆量。他不是为权力而追求权力，他渴求权力只是不想别人能支配他，就像他父亲那样。
　　讽刺的是现在确实有人能支配他，不是伏地魔，也不是斯内普的任何一位盟友。甚至就当他是食死徒的时候，斯内普也从未真正属于伏地魔。他钦佩黑魔王，把他当做自由和力量的象征来膜拜；他畏惧他，可是从未像其他人那样向他摇尾乞怜。他从未爱过他。
　　不，那个真正能支配斯内普的人是阿不思*邓布利多。邓布利多之所以能做到这一点，只是因为他是第三个斯内普所爱的人。年轻时代，他就像对伏地魔那样，对老巫师又敬又怕。回到光明一方之后，他感谢他接受他，并插手将他弄出了阿兹卡班，但只是将其归因于邓布利多需要他。随着时间推移，他才慢慢意识到，如果邓布利多憎恨鄙视他的话，以邓布利多的性格，这位伟大的巫师是不会给斯内普工作，保护、信任他的。他慢慢才意识到，老人是真的爱他，尽管做了那么多错事，有那么缺点，老人依然把斯内普当儿子一样疼爱。这一认知点燃了斯内普的爱，象儿子狂热地敬爱崇拜着他永远不可能企及的父亲。除了阿不思*邓布利多，没人能伤害斯内普或羞辱指责他，而不付出代价。老巫师知道这一点。
　　邓布利多有能力让人们爱他。他像一个仁慈的独裁者，用这种爱让别人为他做事，但他也会同样回报那些向他奉献终极的忠诚甚至热忱的人。斯内普知道邓布利多利用他，有时他也会有一种模糊的怨恨，但他也知道这个人是真的爱他如子，为他担心。这足以让斯内普对老人有求必应，甚至做更多。
　　嫉妒――这也许是斯内普讨厌波特的又一个原因，尽管他从未对自己承认过。邓布利多也爱着波特，带着敬意，就像旧大陆的意大利水手那样，敬爱着他想象中的婴儿弥赛亚。斯内普也知道，不管老人多在乎他，也永远不会用同样温柔热烈的情感来爱斯内普。因此，斯内普总是情不自禁地一有机会就向邓布利多报告男孩的过失。他知道老巫师是怎么看待自己的行为――一个嫉妒的兄长对家庭新成员冷嘲热讽的敌意，可他就是控制不住自己。（教授，让我怎么说你好呢？这种打小报告的行为>_<）对他来说，相信波特最坏的一面是如此容易――从第一年他第一天见到那孩子开始。他看见了他相信的东西，那男孩就是詹姆转世，那么酷似他欺负人的父亲，为甚至自己都不记得的事情而被同学当做英雄来赞扬。
　　的确，德拉科*马尔福的行为比之前折磨过他的人的亲生儿子，更能让他想起老波特，对纯血的狂热信仰除外。作为一个格兰芬多，哈利自己对此有所保留，但渴望得到人们的认同和喜爱，比他父亲有过之而无不及。斯内普拒绝去看那些来自莉莉的特征，选择相信那是男孩完美的表演。实际上，他课堂上的迫害行为有一半是因为他绝望地需要让波特符合斯内普的期待，强迫他扮演斯内普认为他应该扮演的角色。（教授你扭曲了>_<）
　　然而，这间房子，很难忽略掉。斯巴达式的房间，尖酸刻薄的姨妈，脾气粗暴的姨父，欺负人的表哥……不，这完全不符合他的期待，一点也不象。
　　斯内普沉思着，答案就在眼前，就象二加二等于四那么简单……可是这次他不想二加二等于四。就没有别的答案吗？想着想着，他睡着了。
　　他被很响的声音从沉睡中惊醒，虽然隔着门从远方传来已经有所减轻。
　　斯内普迟疑着抬起头，沿着细铁丝爬到笼子底部，透过盖布的缝隙往外瞧。
　　已经黄昏了。房间里的光线已经变得暗淡。他能闻到底楼传来的烹调的香味――是猪排，他想。
　　突然传来的响声应该是椅子倒在地砖上。德思礼的粗嗓门提高了，愤怒地咆哮着：“没用……废物……不正常……怪物――！”
　　突如其来的碰撞声让斯内普不自禁地胆寒，像是什么东西重重地撞上了餐桌。他可以听见盘子的碰撞声。
　　片刻沉寂之后，突然传来上楼的脚步声。楼下德思礼的声音现在听来更近了：
　　“就呆在上面！你明天没饭吃，后天也一样！”
　　门开了，波特冲了进来，脸色变了。他左手拿着眼镜，右手捂住鼻子，血从指缝间留下来。男孩喘息着，愤怒地将书桌的椅子踢开，一下子坐到床脚，绿眼睛里满是愤怒。
　　斯内普还没来得及反应，又传来上楼的脚步声，这一次轻了点。波特站起来，门开了，他姨妈走了进来，手里拿着一袋东西――看起来象冰袋。
　　佩妮把冰袋递给外甥，男孩戴上眼镜接过来。
　　“给。用它止血，不许把血滴在地板上。”她说，声音急促生硬，但仍有些颤抖。
　　“谢谢。”波特单调的声音，从手后面传来，有些模糊。
　　佩妮犹豫了一下，她的手已经放到了门上，又回过身来面对外甥。
　　“你为什么一定要惹他？”她小声责备道，声音刺耳却又带了些恳求。痛苦、愤怒和沮丧同时出现在她的灰眼睛里。
　　波特抗议道：“我什么都没有说，一个字都没有！”
　　她打断了他的话。“就是这种神情，你知道的！你就不能好好地一个人呆着――”
　　波特也提高了声音：“是他先惹我的，猛烈批评我的父母，挑剔我干活的方式，你知道我没有偷懒，我是要安安静静地呆着――”
　　“够了！”佩妮叫道。她咬住嘴唇，然后平静了一些，“叫你做什么你就做什么，不许回嘴，不许挑衅，看在上帝的份上，别挡弗农的道！”
　　她转身面对着卧室门，又停顿了一下，毫无热度地加上一句，仍然背对着男孩：“在我们为你做了一切之后，这一点你至少能做到吧，不是吗？不像我们，甚至根本没机会拒绝接受你。”
　　她拉开门离开了，关上门。斯内普听到给门上锁的咔哒声。
　　波特仍然站了一会儿，然后回到床边坐下，身体前倾，小心地把冰袋捂在鼻梁上，一只手放在脖子后面――显然已经是止鼻血的专家，斯内普想。
　　大概有二十分钟，房间里只听到波特的呼吸声，渐渐平静下来。
　　最后，男孩站起来，鼻血已经止住了。他从书桌下拉出塑料桶，把冰袋扔进去，用湿毛巾擦干净脸和手，把毛巾搭在桶边上。他转过身脸朝着窗户，斯内普看到他鼻子肿了，颧骨上有一个手掌印。
　　波特沉思了一会儿，突然注意到了鸟笼。他走过来，揭开盖布。
　　“嗨，斯巴达克斯，”他柔声说。
　　很长时间，斯内普和男孩凝视着彼此。最后，波特说话了。
　　“抱歉，斯巴达克思……恐怕今天晚上我没东西给你吃了。我希望你已经吃饱了。”
　　他停顿了片刻，接着补充道：“明天……明天我会设法喂你。”
　　接着他上床躺下，脸朝着墙壁。
　　他没有发出任何声音。
　　===============
　　深爱这篇文，不止是因为作者把蝙蝠教授写得很萌（说实话，这一点作者比很多刻意卖萌的文做得还好），也在于作者并不回避斯内普性格中的弱点。他并不善良，他别扭刻薄，但这才是我们真正所爱的教授。
　　教授为什么会加入食死徒，为什么他一面以混血王子自傲一面又有血统歧视，又是为什么投靠光明一方的，网上有很多争论。但这是我读到的最能说服我的理由。
　　他加入食死徒是因为他渴求力量，但因为他追求力量只是为了不被人支配，而非本身就沉迷于力量；他不怜悯弱者，可是那些哭喊声让他想起自己；这使他没有办法全盘接受食死徒的做法。
　　不喜欢那种说教授选择加入食死徒只是因为四人组的迫害和邓布利多的包庇，因为教授在我心目中一直是个理智大于情感的人，不会为了外在因素或者他人的错误就轻易改变自己的人生道路。
　　也很喜欢这里教授对邓布利多以及小哈的心态剖析，精准无比，作者是强人。

　　【第七章】

　　第七章
　　现在，真相终于出现了。
　　原本斯内普还可以认为流血的鼻子可能是波特和他超肥的表哥孩子气争执的结果，佩妮的话完全终结了任何可能性。
　　他不能再欺骗自己了。
　　的确，证据就摆在眼前，斯内普奇怪他怎么能成功地逃避那么久。确实，之前没有这样的暴力迹象。邓布利多暗示过分院帽曾考虑过把波特分进斯莱特林（果真如此詹姆大概坟墓中都会气得翻过身来！）波特显然知道如何保守秘密……至少知道怎么误导他人，以真正斯莱特林的方式。
　　斯内普见过莫丽*韦斯莱在凤凰社总部谈到波特家人时面容紧绷，脸上闪过一丝不满。他也听米勒娃*麦格说他们是“你能想象的最糟糕的麻瓜”。他注意到波特从九月到第二年六月从不回惠金小区。甚至在大厅里吃早餐的时候，他也有留意波特很少收到猫头鹰传书。斯内普还听到，有一次邓布利多脸上露出担心的神情，说他很后悔，男孩没有“像我希望的在莉莉的姐姐的照料下那样快乐和茁壮”。
　　接着是在男孩一年级的魔药课上，德拉科那句慢吞吞的无礼评论：“我真为所有那些不得不留在霍格沃兹过圣诞节的人感到遗憾，因为没人想让他们回家！”
　　十一岁的波特一点儿也没显出被这句带刺的评论伤到的样子，斯内普也就完全没有多想便置之脑后。
　　忽略，理所当然的……波特生命中的成年巫师看来就是这样想的。恐惧，也许还有怨恨。那么多的家务，那么少的食物。那么少的爱。斯内普忽略了来自教师和凤凰社成员所有类似这样的负面评论，归因于怀着盲目希望的巫师们对活下来的男孩的溺爱和保护欲真是没有底线。
　　现在他知道了。就算以他们的方式观察那男孩，那么宠溺，那么敬爱，那么紧张他，也没有一个人怀疑到他遭受着身体上的虐待。母爱爆棚的莫丽没有,他所在分院的院长米勒娃没有，目光敏锐洞察人心的菲里乌斯没有，甚至每个学期至少为波特治疗一次伤的波比.庞弗雷也没有。
　　不，甚至邓布利多也没有。他要关心的事情太多，总是想一切安好，以至于有时反而忽略了明显的事实。
　　斯内普想他本应该看出来的――他自己就是个受虐儿童，又是老师，有足够的经验――但他没有，这一事实让他不安而又沮丧。
　　要是莉莉一小时前看见她儿子这样淡漠地照顾流血的鼻子，感觉会怎么样？他那镇定、疲惫却又无动于衷的神情暗示的东西让他害怕，象钝钝的爪子迅速攫住了他的心，留下鲜血如注的沟槽。
　　为什么去年他在男孩的记忆中没看到这类事情？
　　当然，可能这种暴力事件是最近才开始的。忽略和态度粗鲁，是的，但如果波特一直都被虐待，他理应分在斯内普自己的分院，或者菲里乌斯或者波莫娜的分院？四所分院里，斯内普的学员最可能收到饱受虐待的儿童，这样的孩子通常很早就学会了自我保护的技巧。弗立维和斯普劳特的分院也像一个可以休息的家――被吸引到拉文克劳的孩子有在书本中逃离现实的倾向，而赫夫帕夫则是心碎的孩子疗伤的地方，很少有受虐儿童被分配到格兰芬多的。
　　但毕竟这是波特，斯内普阴郁地想，活下来超越一切规则的男孩。
　　尽管已经半心半意地承认这也符合男孩的情况，他还是被看到的事情震动了。
　　他向床看去。波特似乎睡着了，眼睛闭着，呼吸深沉而均匀。没有了眼镜，他看起来更像莉莉了，高高的颧骨抵消了詹姆的瘦脸，遗传的优点显示出来（高颧骨算优点？教授你不用这样吧>_<），使得面颊上丑陋的黑色淤痕象鸦翅一样更为显眼。
　　斯内普绝望地想相信德思礼的粗暴是刚开始的――去年暑假摄魂怪袭击了他的儿子，大概将他推到了极限。也许他象斯内普的父亲那样酗酒，或者生意不好了，而正好有波特，可以供他发泄挫败感的现成替罪羊。
　　但不管他多么愿意相信，男孩的举止戳破了这一理论。他当然烦心，但并不是遇到新情况的那种心烦意乱，斯内普想。他只展现出了愤怒和挫败，而不是恐惧。清理自己的时候，他的脸上既没有震动，也没有惊讶，只是机械地止住流血，擦去血迹，免得流到地板上或床上。
　　一句话，他的表现完全和斯内普自己在那个年纪被父亲的拳头痛打一顿后的做法一模一样：就像这完全是家里日常生活的一部分。
　　去年灾难性的大脑封闭术课程里也有答案，答案显然并不愉快：即使是普通的摄神取念，如果他非常认真的话，也是藏不了任何事情的。除了邓布利多和伏地魔，斯内普自己也是一名出色的摄神取念大师，有一次也被波特瞥到了他的一些记忆（这就是为什么他会把他希望不为人知的痛苦记忆储存到冥想盆里）。波特是否把他受虐的记忆埋藏在布莱克被摄魂怪攻击和迪戈里在墓地被无情杀害之下呢？
　　斯内普惊讶地突然对男孩产生了完全出乎意料的强烈怜悯之心。他又朝床看去。波特这时的面孔让他心碎。他常常看起来比他十五岁的年纪小，但在现在这个可怕的时刻，他显得比实际年龄成熟，神情中有某种东西，显示出他将会成长为一个满身庄重、严肃的人，承担起大多数成年人都没有也无法肩负得起的重任――更不用说大多数男孩。压在他单薄肩头的担子，使得来自姨父的掌掴成为他最无足挂心的烦恼，斯内普想。
　　如果波特的确常年忍受着虐待，那么他一定没有抱怨过半句，也没有泄露出一点风声。斯内普知道，韦斯莱在格兰杰面前是保守不住任何秘密的，而格兰杰会觉得有责任通知老师（的确也应该这么做）。波特弱小吗？他拥有的力量比斯内普曾经想过的更加强大。
　　他坐在笼子底部，感觉到从内到外的挫伤和破碎――他对哈利*波特先入为主的概念一一粉碎。
　　问题是……对此他能做些什么？现在？
　　现在他无事可做，只能观察，等待，接受治疗。
　　说到治疗……他想知道德思礼是不是当真要两天不准男孩吃东西。如果波特不喂他，斯内普的健康会受到影响。他受制于现在这个形态的生物规律，蝙蝠这种动物需要大量的食物来维持闪电般的新陈代谢。他的新陈代谢也许没有那么快，考虑到他飞翔时消耗的能量并不是那么巨大，但仍然还是需要的……尤其是在他身体受伤的情况下。
　　波特答应过会给他食物。根据目前为止斯内普在男孩手下呆过的经历来看，他相信会的。
　　他只是希望波特不会因为尝试给他食物而遭罪。
　　啪-啪。啪-啪-啪。
　　窗棂上持续的啪啪声把斯内普从沉思中惊醒。波特也被吵醒了，坐起来朝声音的源头看去。一团灰色羽毛组成的毛茸茸的小球正盯着他，兴奋地鸣叫着。
　　波特站起来，脸上发光，阴霾尽褪，之前那个阴郁的男人模样迅速幻灭了，斯内普在自己的位置上看着这个急切的男孩。
　　“是罗恩！”波特叫道，冲到窗前。他把窗子大大打开，灰羽毛的小猫头鹰冲进房间，因为完成任务而高兴地吱吱叫。它腿上系着一个厚厚的信封，让它落地时失去了平衡。
　　“看，斯巴达克斯……埃罗尔也在这里！”波特伸出窗外，从树枝上取回来一只很老的、看起来筋疲力尽的大猫头鹰，这不奇怪――它腿上系着一个巨大的包裹。波特把猫头鹰放到床上，开始拆包裹。猫头鹰无力地叫了两声表示感谢。
　　这时，那只过分活跃小猫头鹰砰的一声撞上斯内普的鸟笼，开始象蜜蜂绕着花一样敲着笼子，不停地吱吱叫。斯内普厌恶地瞪着它，嘴唇弯起。
　　“这里！到这儿来，小猪，别这样。别去打扰斯巴达克斯，他现在日子难过。让我看看罗恩让你寄了什么东西。”波特用手捉住小猫头鹰，解开它脚上的信。
　　小猪？斯内普难以置信地想。笨蛋韦斯莱为什么把一只猫头鹰叫做“小猪”？
　　波特拆开信读起来。斯内普不明白男孩淤青的面庞上开心的笑容为什么会让他的心如此疼痛，但就是疼了。
　　仍然微笑着，波特把信放到书桌上，用一把两面开锋的小刀子挑开包裹。
　　“啊，谢谢，韦斯莱夫人！”他露齿一笑，朝斯内普转过身来。“斯巴达克斯，我们有救了……韦斯莱夫人送了食物来。我知道你不吃肉饼，但还有一些水果馅饼你可以吃呢！”
　　盒子里还有一张卡片，斯内普注意到――是那种外面有花，里面空白的卡片，巫师们喜欢在上面随便写上两笔。波特打开卡片读起来，他仍然在微笑，但有些悲伤和不舍。他一言不发地把卡片放到一边。
　　“好了，小猪，我这儿有封信要你带给罗恩。你是想留下来休息一会儿还是想立刻动身？”波特从书桌抽屉里拿出一个信封。
　　小猪立刻展翅飞到波特的手臂上，男孩把信系在它的脚上。它迅速亲昵地啄了男孩手腕一下，飞出窗外。
　　“埃罗尔，我都不用问你是否想要歇息一下，因为我想你要的。”男孩说，把他习惯晚上喝剩的水倒在海德薇的碗里，他有把这两个碗拿出笼子让斯内普有更多的空间。他在另一个碗里加了一些猫头鹰的食物。猫头鹰感激地叫了两声，猛吃猛喝起来。
　　等它吃完了，波特问道：“你想在外面的树上睡觉吗？现在斯巴达克斯占着海德薇的笼子，我想他不喜欢有人陪！”男孩朝着鸟笼露齿一笑。
　　太对了！斯内普气恼地想。
　　男孩小心地把虚弱的鸟儿放到窗外，轻轻将它放在一根粗树枝上。它又叫了一声，立刻把头藏到翅膀底下。斯内普确定他几乎立刻就听到了毛球发出了鼾声。
　　波特拿起罗恩*韦斯莱的信躺到床上，是少年人放松休息的方式，从头到尾读了两遍。接着他折好信，放到床头柜上伸手可及的地方，手臂交叉着枕在头下，眼睛盯着天花板。斯内普惊讶地发现他显得那么高兴。
　　过了片刻，波特垂下眼睛又看向斯内普。
　　“三页纸的信……罗恩真是太好了，斯巴达克斯。”男孩淡淡地微笑着承认。“他会第一个告诉他不太擅长写信。暑假里我可能每周都会听他说一次。他花心思写信是因为他知道……呃，我在这儿没什么乐子。赫敏写得更勤一些，大概隔天一封。可能明天我就会收到她的信。”
　　他停顿了几分钟，仔细思考着。他眉毛皱起的方式让斯内普清晰地想起莉莉专心写一篇非常困难的变形课论文的样子。
　　“我有一些好朋友。”波特最后说。“我真的能依靠他们，你知道吗？”
　　他翻过身仍然面对着斯内普。
　　“罗恩的妈妈……她也很棒。达力从去年暑假开始节食，她就开始给我送吃的。她还一直这么做。我真的很感激，因为我知道他们没什么钱的。她知道，我想……我从没告诉过她，但我想她知道让我饿肚子是姨妈姨夫最喜欢惩罚我的方式之一。”
　　他安静了一会儿，突然坐起，脚放在床上，膝盖蜷起。他的手臂抱腿，下巴搁在膝盖上。他不安的眼眸再次对上了斯内普坚定的眼睛。
　　“你知道，斯巴达克斯……罗恩真是个很棒的朋友，在很多方面。唯一有一点妨碍我们的是……呃，他觉得……有时会嫉妒我。”
　　波特停顿了一下，努力思考着。
　　“我希望他不要这样。”他慢慢地继续说。“他不应该的。我是说……我有钱，钱对我是很有用。”他目光闪烁，扫过房间，看着那些破破烂烂的家具和光秃秃的墙壁。“罗恩讨厌那种……贫穷的感觉。他讨厌做那么多兄弟中最小的一个。”
　　他再度沉默，接着低声道：“可是我宁愿跟他换。毫不犹豫。”
　　波特再次靠上床头，发出一声悠长的叹息。灯光使他的淤痕显得更为立体。
　　“很好笑，斯巴达克斯。”他深思着说，声音安静，带着些犹豫。“很多喜欢我的人……认为我是特殊的……他们甚至还没见过我，完全没有任何理由。我想罗恩开始就有点象这样。”
　　他的嘴唇弯起，现出一个毫无幽默的微笑。
　　“也有很多人根本没有见过我，就毫无道理地讨厌我！斯内普就是那样，我想。”
　　鸟笼里的斯内普不安地挪动了一下。
　　“很长时间，一年级时我甚至不知道他为什么这么恨我。”波特沉思着说，“也没人告诉过我，除了那年我在医护翼的时候，邓布利多说过。但他没有说出全部真相。”
　　男孩叹息。“邓布利多很擅长告诉你实话，但却不告诉你全部实话。这……有时让我很烦恼。”
　　这也让斯内普烦恼。
　　“不管怎么说，”波特有一次停顿了很久才继续说，“我现在知道更多斯内普不喜欢我的原因了……但仍然从来都不是我自己的原因，你知道吗？他恨我因为我是某人的儿子，以及他认为我该是什么样的。”波特考虑了片刻，“这让我对他……同样感觉不是很好，你明白我的意思吗？”
　　斯内普想他也许懂。
　　又一次转过身体，波特抓起枕头抵在胸口上，看着墙壁。
　　“去年，”他开始说，斯内普想他甚至没意识到他说出来了，“我去邓布利多的冥想盆里看到了斯内普的记忆。我想……我想他干了一些事，一些不好的事。他过去是个食死徒，你知道。我不明白邓布利多怎么会信任他！他没告诉我原因……去年，他什么都不告诉我。直到那一夜魔法部之战，事情发生了。那一夜……西里斯死了。”
　　波特用手指耙过他不驯服的黑发。
　　“我想这是因为他对我生气。”他低声说，“邓布利多，我是说。因为……你知道，他被踢出了威森加摩还有所有那些事……所有预言里的东西。他不看我，也不跟我说话什么的。”男孩闭上了眼睛，看起来很受伤。
　　斯内普对自己叹了口气。这么想真是愚蠢而又孩子气――不过，波特本来就还是个孩子。阿不思，你是那么聪明，也会犯一些极端严重的判断错误。
　　“不管怎么说，”波特继续说，“我想在斯内普问题上，他一直是对的，我错了。因为我告诉斯内普我的幻象之后，斯内普有去检查西里斯。魔法部他也派了凤凰社来救我……而他恨我和西里斯，所以不管他是否愿意，他还是做了正确的事。这说明了一些问题，我想。”
　　哦，谢谢你半信半疑的夸奖。斯内普阴郁地想。
　　这一次，沉默持续得如此之久，以至于斯内普认为波特又睡着了。他沉迷在自己的思绪里，当男孩再次开口的时候，他差点错过了他的话：
　　“就是在那天晚上我知道了预言。”
　　一股寒流沿着斯内普的脊柱而下，他竖起了尖尖的耳朵。他从未听过完整的预言，但看来波特知道……从邓布利多那里，毫无疑问。
　　男孩显然有些紧张，不耐烦地用手捂住眼睛。
　　“不过我现在不想思考这个。”他简洁地说。
　　他突然站起来走到衣柜前，拿出睡裤。当他脱掉T恤时，斯内普惊愕地看见他左肩上的蓝色指痕：他可以想象得出今晚之前德思礼打了男孩又粗暴地抓住他扔到楼梯上的画面。
　　我们必须从这里出去，斯内普想。他根本没注意他现在想的是“我们”而不是“我”。
　　--------------------
　　剧情快进入高|潮了,在第一章补译了作者对果蝠特征的说明，蝙蝠还是可以有很敏锐的视觉和嗅觉^^

　　【第八章】上

　　第八章
　　大约十五年前，西弗勒斯*斯内普给自己定下了一个任务，终其一生他将全心全意竭尽全力地保护哈利*波特。他感到，这是他现在唯一能为莉莉*伊万斯――曾经是也仍然是他此生的至爱――所做的最后也是最好的事
　　因为他父亲的缘故而厌恶那男孩,因为他所唤起的痛苦记忆而怨恨他,二者并无差别。斯内普是个心思单纯的人，处理什么事情都有自己独特的道德观。这就是为什么他一直关注波特有关西里斯*布莱克“被俘”幻象的原因。斯内普一生中见够了死亡，他不希望光明一方再有死亡。不管他喜欢与否，他绝不会放弃任何一位凤凰社的同僚。
　　除了阿不思*邓布利多，斯内普完全不在乎别人怎么看他。他知道他的某些同事，凤凰社的同僚，学生，以及巫师界的很多人普遍不信任他，厌恶他，怀疑他。这对他完全没有任何问题。他不想讨好人，别人的赞扬并不能弥补他对莉莉造成的伤害。他不需要朋友：生命教会他爱常常以失去而告终；他也不想从间谍工作中分心。他为他的斯莱特林出身而骄傲，毫不介意表示出对自己院校的偏爱，但这并不是因为他需要和他们的食死徒亲戚搞好关系。同样，他支持斯莱特林，刻意打压格兰芬多，只是为了缓解他和劫盗组之间不愉快的经历所留下的创痛。
　　斯内普知道邓布利多希望他，斯内普，会慢慢关心起莉莉的孩子。魔药大师很确定这绝不会发生。尽管他私下立誓会不惜一切代价保护这男孩，他还是宁愿开除他，这样就不用老在斯内普眼皮下晃荡。除了留堂（留堂时魔药大师很开心能折磨波特），斯内普尽可能少和那小鬼在一起。甚至留堂都会让他感觉挫败和泄气。
　　除了校园中他观察到的，斯内普不想知道男孩的生活。他刻意尽可能地视而不见（当然，他可以用来给波特找麻烦的除外），他要求波特在场时尽量少说话，无法容忍波特为自己的行为做任何解释或找任何借口。当其他成年人和男孩说话时，斯内普就会尽快结束对话一走了之。
　　因此，现在这种情况也许是斯内普唯一能了解哈利*波特真实一面的机会，这个他拒绝去看……甚至拒绝去感受他另外一面的男孩。
　　接下来的三周一切如常：每天早上6:30左右（周末迟一个小时），佩妮*德思礼敲响外甥的房门。男孩会抓起最近的衣服，立刻冲到楼下去为家人准备早餐。一小时之后，他会回来看看他的“宠物”有什么需要。每一天，他忠实地把斯内普拿出笼子，小心地照料他受伤的肩。接着他会清洗鸟笼，换上新鲜的食物和水，然后盖上笼子，才去早间淋浴。
　　斯内普的伤愈合得很慢；他想贝拉可能在她的旋转火刃上放了厉火。果真如此，她的掌控能力很是出色。无论如何，被诅咒的伤口一直啃噬着他的肌肉，可能会造成永久性的创伤――甚至可能会导致死亡。如果是治疗师，进展会可能更快一些，波特并不擅长治疗……麻瓜的治疗方法没什么作用，是他的魔药帮助缓解了肩头的伤势。
　　每一天，斯内普都栖息在波特的膝盖上，强迫自己一动不动地让男孩清洗，换药，重新包扎好受伤的地方。尽管动作轻柔，波特似乎也知道斯内普有多痛，他会一边工作一边朗读《预言家日报》，试图用声音缓解蝙蝠的痛苦。于是斯内普知道了公众对“救世主”的态度改变得多厉害，他好笑地发现波特对此甚至比斯内普自己更加厌恶。
　　有时男孩厌倦了读报纸，他会给他的新宠物唱歌。尽管他显然不可能以音乐为职业，波特唱得还是非常悦耳（他愉快地承认他从没有当众展示这一才艺的勇气“比如格兰芬多的公众休息室，那会毁了我”），斯内普不得不承认他发现男孩简单的吟唱相当……让人放松。
　　一旦照料好斯内普，整理好房间，波特就开始了一天的辛劳，他会干到晚上才出现。斯内普知道他的家务活从早忙到晚――蝙蝠敏锐的嗅觉很容易侦测出男孩回来时身上体力劳动的汗水味道，伴随着修剪草坪的气味，要么就是打磨家具，擦洗银器，要么就是清洁剂、花园肥料、油漆和松节油的气息。他还经常闻到烹调的味道。
　　波特会自己先收拾一下，然后揭开鸟笼上的盖布，用他一贯柔和的语音打招呼：“嗨，斯巴达克斯。”接着他会坐在书桌前做一两个小时的家庭作业。做完之后，他会推开书本，伸伸懒腰，到床上去。
　　接着他会和斯内普说话――有时长达两个小时――然后睡觉。如果凌晨时分他被噩梦惊醒（通常一周发生两三次），男孩会和魔药大师变形的蝙蝠再谈上半个小时或者更久。
　　当然，讽刺的是，波特绝对宁肯把这些告诉阿戈斯.费尔奇也不会选斯内普。而就斯内普而言，他也绝不愿意倾听一个十几岁学生的青春期烦恼与心事，更不用说还是波特。通常，单单一想起这个，就能让他的眼睛在五分钟内变得呆滞无光，透出十足的厌烦。但那孩子认为他在和一只蠢笨的动物说话，沉思的魔药大师口不能言，只能被迫当听众。于是他不得不听，而就这一次，通过倾听，他比世界上任何生灵都更能了解到哈利*波特内心深处的想法与情感――也许，除了波特的猫头鹰，仍远在霍格沃兹由海格照料的海德薇。
　　所有波特甚至不愿和朋友分享的担心、焦虑和恐惧，现在他都告诉了斯内普。于是斯内普知道了预言的每一处可怕暗示，知道了邓布利多军的活动，知道了多洛雷斯.乌姆里奇对他动用血液羽毛笔，而波特太过骄傲，以至于不肯向麦格投诉；知道了他对邓布利多的爱以及恐惧让老人失望。他知道了波特与张小姐的短暂罗曼史已经结束，让他失望；他慢慢爱上了韦斯莱小姐，但又担心被她哥哥发现后他们会如何反应；他怀疑是否自己还能够希望过正常的生活，保持正常的关系。他知道了男孩希望成为一名傲罗，担心自己的O.W.L.s.成绩。他开始理解波特极端恐惧失去，担心他爱的人终会死亡或背弃他。他甚至知道了男孩后悔上学期偷偷看到了斯内普的记忆――不仅因为这让了解到他父亲是怎样的人，也因为他无疑违反了凤凰社成员的隐私权。
　　斯内普获得了男孩从未给予任何人的非同寻常的信任，这也让斯内普非同寻常地用心去倾听――真正地去倾听――波特。不能说话，不能随心所欲地迁移或行动，又痛又无聊，斯内普有他自己的烦恼要应付。他的失踪显然无声无息，否则毫无戒心的波特一定会提到――也许还会吹着喇叭宣传，斯内普酸酸地想。他显然没有发觉，这意味着邓布利多又得分心为他担忧，操心的事情又多了一件。
　　此外，他一直紧张恐惧着黑魔王有消息给他，而他没法回应。到目前为止他还算幸运――为免邓布利多怀疑，伏地魔给他消息的次数并不是很频繁――但幸运不能持久，斯内普知道。他对麦克纳尔和贝拉特里克斯.莱斯特兰奇袭击他那天从事的任务深感担忧。他很清楚地意识到伏地魔不会把所有计划都告诉追随者，但漏掉了那个仍然让他烦恼。
　　至于无聊，除了阅读波特用来铺鸟笼的预言家日报和焦急地倾听男孩给他读报纸以及私人信件（特别是凤凰社成员的来信），斯内普没有别的方式排遣孤独。他一天大部分时候都在睡觉（正如蝙蝠），沉思，在脑海中反思他的魔药，背诵他和莉莉一起阅读学习的诗歌片段，还有忧虑。
　　然而，一点一点地，他发现他的主要消遣方式变成了研究波特本人――这个宠坏了的、骄傲自大的、以为他出色到可以不用守规矩的小子。至少他曾经是这样想的。
　　斯内普一直为他离群索居还能自得其乐而感到骄傲。但就算是十多年伪装成韦斯莱男孩宠物的傻瓜彼得，也比斯内普现在的交际圈广。现在他听到的唯一的声音（友善的声音，至少）只来自于波特。斯内普开始期待男孩每天晚上回来，心怀的热切与安慰他甚至不敢对自己承认。（于是教授就这样被小哈驯养了^^）
　　起初不情不愿，但随着时间的推移而渐渐转热，通过波特思考他的朋友，他的敌人，他的主意和梦想，斯内普开始看到了邓布利多一直试图让他认识的东西，――除了詹姆*波特的鲁莽、顽固、忽视细节、以及对打破规则的强烈嗜好之外，这男孩也继承了莉莉怜悯、忠诚、宽恕的天性，以及面对不公正待遇时所表现出的令人无法抗拒的爱的能力。
　　斯内普还怀疑有些事甚至邓布利多可能也没有想到……男孩总是想保守秘密和打破规则，并不是象他原本设想的那样，出于傲慢自大或自以为是，而是源于他对成年人根深蒂固的不信任――而这些成年人也确实没有给他多少信任的理由。（深有同感-_-）
　　他清楚明白地看到，哈利*波特永远无法在斯莱特林做到这一点。
　　这是他的弱点吗？也许。斯内普听到波特谈到德拉科，他怎么鄙视这位学校的对头却同时又同情着他。他知道马尔福家的孩子永远不会对敌人这么宽宏大量。但他也知道，波特拥有邓布利多那样让人们热爱他的能力，尽管自己并没有意识到，――如果他愿意，他可以利用这种能力来引导人们的生活。可同样显而易见的是，这孩子太过谦卑，就算真的意识到了，也不会这么做的。这让他显得脆弱，总体而言甚至有些傻气――但也展现出他品性正直，甚至远超邓布利多。
　　不奇怪老巫师为何会如此温柔地钟爱这个男孩。斯内普意识到，同为受虐儿童，自己学会的是守口如瓶，用猜疑和嫉妒来捍卫自己的心。而波特或是做不到，或是不愿意这么做。如果这不是斯内普最初设想的弱点，那么，这是不是那种最终会摧毁伏地魔的力量呢？

　　【第八章】下

　　但斯内普注意到，在波特对“斯巴达克斯”谈到的所有事情中，他很少提到德思礼一家，除了几句适时的评论：“我最好赶快做早餐了，否则佩妮姨妈就会来这里；”“我得在他回家之前把篱笆修剪好，不然弗农姨父要来找我。”“很高兴韦斯莱夫人送来了这些肉饼――今天晚上我没吃饱，因为达力额外多吃了几份。”
　　斯内普发现这种遗漏特别让他不安，因为男孩继续带着大大小小的伤回来：一天手腕上有淤痕，第二天嘴唇破了。有一次，他脸上带着有一个鲜红的手掌印出现。不过掌印没有变黑发展成淤青，斯内普想可能是佩妮细长的手指造成的。在这样的日子里，波特晚上没有那么健谈，尽管通常当晚会做噩梦。做噩梦之后，他说话总是闷闷不乐。
　　由于自己对这种苛待缺乏认知（以及男孩明显的接受态度），斯内普想知道弗农和佩妮是否对儿子也像对外甥这样……波特可能不是这家里唯一一个需要凑近观察其家庭生活的未成年人。波特才照料了斯内普三周，没有明确证据显示德思礼夫妇有把波特和他表哥区别对待。
　　今天是星期天――斯内普知道这一点，是因为波特可以比平时多睡一会儿，而且他也从波特边给他的宠物疗伤边读的《预言家日报》上看到了日期。德思礼没有出去工作，显然在看电视上的什么麻瓜运动赛（波特打开门离开的时候，斯内普能够从声音中辨认出比赛正在进行）。
　　下午某个时候，波特明显做了件让他姨夫不满的事情，麻瓜男人愤怒的高嗓门让斯内普突然从熟睡中猛然惊醒。
　　他震惊得差点抓不住他悬吊着的金属网格。斯内普用完好的前肢拉住自己，仔细聆听。透过帆布盖布，紧闭的门，整个地板，他捕捉到德思礼把外甥打出鼻血的那晚用过的词：不正常。怪物。
　　斯内普不安地想知道波特究竟做了什么惹火那男人，他恐惧地等待着象上次那样的撞击声――但这一次他只是又听到男孩噔噔噔跑上楼梯的脚步声。
　　男孩冲进房间，他掉到了鸟笼底部。波特直端端地朝笼子冲过来，掀开盖布，打开鸟笼的门。
　　波特一把抓住他，由于震惊太过，斯内普不知所措，以至于没有抗议。波特带着他迅速跑过房间，随便把他扔一个很久不用的仓鼠的空笼子里，搁在在衣柜旁边放破玩具、模型和电器的架子上。
　　男孩关上笼子的门，斯内普震惊地盯着波特。这笼子比猫头鹰笼子小太多，仅够他的果蝠身体打个转身。
　　“抱歉，斯巴达克斯，”男孩严肃地说。他很苍白，脸上的神情同时呈现出恐惧、愤怒，和令人不快的逆来顺受。他拿起笼子顶端的把手。“我姨父要来这里和我……谈话。我不想你在这儿，不能冒险让他看见你。我不知道他会作何反应，或者你会作何反应，我不能冒险。”
　　斯内普还没来得及做出反应，波特很快悄无声息地离开房间到了过道上。宽宽的过道上铺着地毯，两边房门紧闭，暗淡的光线从远处的天窗透进来。斯内普有短暂的头晕目眩，波特迅速到了过道尽头，沉默地打开房门，走进一间洒满阳光的明亮房间，斯内普痛苦地眯起了眼睛。
　　波特放下了笼子。
　　“你在这儿很安全，斯巴达克斯。”男孩耳语道，“这是我表哥的房间，他今天和同伙出去了。我过会儿来接你。”
　　他走过房间溜出门，在身后关上房门，留他清醒着面对一室寂静。
　　斯内普只在安静的房间直挺挺地坐了片刻，耳边是雷鸣般的心跳声。他在睡梦中被惊醒，从一间呆了两个多星期的房间里匆忙赶出来。他完全不知所措。
　　深呼吸了几次，拿出镇定的技巧，斯内普的脑子清醒了一些，可以观察下他的新环境。这是一间空气清新的大房间，至少比波特的房间大两倍。墙壁漆成怡人的深蓝色。看起来像是新刷的，斯内普突然想知道是不是波特自己刷的……这个月早前他有从男孩的手上闻到松节油和油漆的味道，松垮垮的褪色的蓝色牛仔裤上也有同样颜色的油漆斑点。
　　大尺寸的床配上厚厚的床垫占据了一整面墙，上面搭着一条松松软软的蓝灰色条纹被子。三扇大窗户飘动着同样材质的窗帘，两扇窗子可以眺望后院，一扇通向房子的一侧。厚厚的、灰色斑点的地毯覆盖了硬木地板的大部分。窗子之间的角落里安放着一把大的皮质安乐椅。
　　床头是一个高大厚重的核桃木橱柜，上面安放着一台大电视，配齐了音响播放器和游戏机。橱柜左侧紧接着一排一排的架子，塞满了电影和游戏的碟片。
　　波特把笼子放在两扇窗户之间一张宽大的核桃木书桌上。书桌前有一张办公室风格的靠垫椅，椅背上搭着意见看来很昂贵的皮夹克。左侧靠墙处是横条形的第二个橱柜，上有一面镜子。橱柜右边，五排架子直达天花板。架子、两个床头柜，书桌，和橱柜上堆满了东西：大收录机、音乐碟片、手提电脑游戏、手提式CD播放器、手表、镶框的图片、杂志和各种小饰品堆得到处都是。斯内普的小笼子挤在书桌上一堆课本和其他书之间，这些书看上去摸都没摸过。精致的台灯，高高的落地等，床头柜上一边一盏灯，确保夜幕落下，房间也仍然有充足的照明。
　　床右侧的对面墙上有一扇门，通往一间高可容人的衣帽间，里面堆满了衣服。瞅了一眼衣服的尺码，斯内普立刻知道了波特被迫穿着谁的旧衣服。
　　墙上几乎每一英寸都贴满了麻瓜的招贴画、图片，以及拼着“斯梅廷中学”的校旗。
　　斯内普缓缓地吐出一口气，坐到了笼子底部。好吧，现在他知道两个孩子是否待遇相同了。
　　黄昏之后，波特唤醒了他，声音低沉而柔和。“嗨，斯巴达克斯。”
　　斯内普慢慢地站起来。房间里光线暗淡，他惊讶地发现他竟然睡着了――这个奢侈豪华的房间让他感觉很不舒服，好像随时都会有人进来抓住他。
　　但来的只是波特，黄昏中苍白得像鬼。
　　“抱歉我没能早点来接你，斯巴达克斯，”男孩喃喃地说，“来，我们回房间去。”他拿起笼子，小心而安静地退出房间，走过过道，回到楼梯顶端他自己的房间里。
　　过分挑剔是成年斯内普的天性，可是回到了这个狭窄、简陋的小房间里却奇特地让他感到由衷的安慰。
　　波特将仓鼠笼子放在他快要散架的小书桌上，伸出手想把斯内普拿出来。蝙蝠没等他动手就自己走出来了，这让男孩微笑了一下。
　　“是啊，我也很高兴这个下午终于过去了。”他告诉蝙蝠。魔药大师注意到，他的声音有一点嘶哑。
　　斯内普回到了大笼子里，转过身仔细地打量着波特。
　　除了面颊上两团高高的红晕，男孩的面容象粉笔一样惨白。红红的、水汽盈盈的眼睛下面有黑眼圈，但脸上没有哭过的痕迹。他的下嘴唇看来有些粗糙，像是出于焦虑而被牙齿咬过。
　　波特长长地叹息一声，坐在书桌前的椅子上，向后靠。他立即绷直了身体，牙关紧咬，屏住了呼吸，畏缩地迅速坐直了。他身体前移，手肘靠在膝盖上，双手捧着脸。
　　大约过了五分钟，男孩又站起来，给蝙蝠一个扭曲的笑容。
　　“你有一些食物和水，斯巴达克斯，我睡了之后，你随便做什么吧。”波特温和地说，“今天我受够了。”
　　他上了床，超大的T恤微微滑落，露出肩头。斯内普看见他苍白的皮肤上有一道粗粗的暗红色鞭痕。

　　【第九章】

　　第九章
　　哈利坐在后院里，他在剪草，急需休息一下。天气微凉，天空晦暗而多云，身上的汗水慢慢干了，让他浑身发冷。突然，太阳穿过云层，带来惊人的暖意。他脱去衬衫，让又冷又湿的皮肤暴露在怡人的阳光下。刚开始他觉得棒极了……暖意很快上升。太快了……他的背象突然着了火，有如烧红的烙铁炙烤着他的皮肉。他震惊地朝下看，看见立足处地面上的雪。他想如果把雪抹上他灼热的皮肤会有多舒服，于是他立刻俯下身，在白雪覆盖的草地上滚起雪来――
　　――只带来一声痛呼，床上粗糙的毯子接触到了他伤痕累累的皮肉。
　　哈利立刻完全清醒了，迅速坐了起来。他穿着衣服就在床罩上睡着了。扫了一眼架子上修好的闹钟，现在是凌晨2:24。他渴望地看了一眼床头柜上的水杯，但水杯是空的――他一小时前喝光了。他不想为了一点水冒险吵醒姨父，所以宁愿口渴。
　　哈利叹了口气，站起来。背上火烧火燎地疼，皮肤紧绷，仿佛他睡着的时候浑身皮肤都收缩了。他向衣柜走去，走得很慢，以免让他僵硬的肌肉和饱受虐待的身体更加疼痛。他小心地脱下牛仔裤，穿上一条褪色的蓝色睡裤。然后，非常非常轻柔地脱下了T恤。他没有去拿他的睡衣，因为一想到穿旧的薄棉布接触他后背的感觉，都让他受不了。
　　衣柜一扇门的内侧有一面有些歪斜的镜子，但哈利没有费神转过去检查弗农姨父给他造成的伤害。他可以看到一道粗粗的红色鞭痕从左肩延伸到锁骨，另外几道鞭痕斜斜地掠过他的身体，遍布在肋骨处。他凭经验知道，从后颈到手腕，鞭痕在他的后背纵横交错，留下多处淤青。但大部分都是暗红色的鞭痕，高高肿起，在床头灯黯淡的光线下投下阴影。他以前看过，不想再看。
　　他听到一阵近乎疯狂的抓挠声从身后传来.
　　哈利转过身。斯巴达克斯看起来非常焦虑不安,沿着哈利在海德薇笼子里装的铁丝网上爬来爬去。
　　“你怎么了”哈利好奇地问蝙蝠。
　　他走近笼子。让他惊讶的是，蝙蝠掉到报纸上，抬起头，用异常疑惑的眼神看着他――
　　我能为你做什么？有任何我能做的事吗？它仿佛是在说。
　　哈利久久地看着这动物，思考着。接着连他自己都没意识到，他突然打开了笼子的门，伸手把斯巴达克斯拿了出来。他把蝙蝠放到床上，安置在枕边。然后他侧躺着，面对着蝙蝠。
　　有那么一刻蝙蝠看起来惊呆了。哈利确信他想逃走。接着似乎有某种本能告诉他放松，他呆在床单上，一眨不眨地回应着哈利的注视。
　　过了一会儿，哈利说话了。
　　“有时候我在想，”他慢慢地开始说，“如果人们知道……这个，他们会怎么看我。”他朝这个房间、整间屋子挥挥手。“我是说，我的真实生活。我从没告诉过他们。”
　　他安静了片刻。
　　“我想赫敏有时会怀疑”，他最后接下去说。“前年我回家前她看到了我的魔药装备，问了些问题……也显得非常怀疑。”
　　哈利微笑，带着疼痛的微笑，这笑容让他的心也疼起来。“罗恩没什么头绪。完全没有怀疑。”
　　他转过眼睛又看着墙，沉默了很久，似乎忘了还有只蝙蝠。当他再度说话时仿佛只是自言自语，而不是对斯巴达克斯讲话，他的声音更加安静了。
　　“我想知道邓布利多是不是怀疑过。他知道我在这儿日子不好过，他说过，在去年末。”
　　又是一阵长长的停顿。
　　“不过我相信他不知道姨父打我。”哈利继续说，艰难地吞咽了一下，“除非……他什么都知道。”
　　再次顿住。这次停顿得最久。接着，
　　“也许……也许他认为我需要这个。”现在他的声音已经是耳语，他看着墙，觉得他甚至没法当着蝙蝠的面承认这一点。他又吞咽了一下。“或者，也许……也许他觉得我……我活该。有时……有时我也觉得是我活该。”
　　长期养成的习惯使哈利强行压下这些想法带来的痛苦，牢牢收紧不再多想。他把思绪转到他的监护人身上。
　　“他……我的姨父，我是说……会生气因为我不叫也不哭。”他空洞地告诉斯巴达克斯。他的目光变得冷硬，声音也同样如此。“我不想给他这种满足感。”
　　然后他叹息，手指压住鼻梁。“但就算我想，我也哭不出来，斯巴达克斯。这真的很好笑……小时候，我挨罚是因为我哭泣……哼哼唧唧，哼哼唧唧，他们这么说。说他们得给我一些哭泣的理由。而现在他发狂是因为我不哭。”
　　把手从脸上放下，哈利看着蝙蝠的眼睛。
　　“我一点也不哭了，斯巴达克斯。从我很小的时候起。在上霍格沃兹之前很久，我就不再哭了。我没法哭。”绿眼睛闭上片刻，又再次睁开。“有两次，我想，……我差点哭了。第一次是邓布利多告诉我妈妈是怎么为了救我而死的。还有，塞德里克死的时候……呃，韦斯莱夫人抱住我……之前从没有人这样抱过我。”他的声音低成耳语。
　　“不管怎么说，”哈利继续说，“我想我那时还是能哭的。不管怎样，我当时想哭的。可有些东西……赫敏，我想……让我分心了。我有点高兴。罗恩在看着……呃，我不想当着他的面哭。或者斯基特那个女人，她伪装成一只甲虫好偷听。真希望赫敏把她捏死，那个偷偷摸摸的小人……至少别让她把这些写到《预言家日报》上去！”
　　哈利叹息，再一次陷入沉默，接着说：“我甚至没为西里斯哭过。”
　　没有多想，他做了一件经常对海德薇做的事：他伸出手，开始轻柔地挠挠蝙蝠的后脑勺，然后一直抚摸到它的背。它开始僵住了，有那么一刻哈利以为他对这只野生动物做得太过了――它会又咬他，要么就想逃走，至少也会挪动一下。接着它看来下定决心忍耐他的碰触，因为它慢慢放松了。哈利很开心。安慰这只小兽也安慰着他，让他感到更加……更加积极，在目前这样可怕的失控的局势下。如果他能给一个小生灵一点点微小的帮助和关心，他当然就不会觉得那么无能为力，即使只是一只猫头鹰……啊，这一次是只受伤的蝙蝠？
　　哈利温柔地抚摸着斯巴达克斯，很久很久。
　　“我希望我能够，”他最后低声说，“哭泣，我是说。我有一个结……在这里。”他指着他的胃。
　　蝙蝠沉默。
　　过了几分钟，哈利叹了口气，站起身来，把蝙蝠送回笼子。
　　“无论如何，”他说，回到床上，面朝着床垫躺下，放松身体，“这一次结束了，我就只有一个暑假了。然后我会成年，离开女贞路，为了大家好。如果我能活那么久的话。”
　　斯内普看着那个麻瓜混蛋给自己外甥造成的伤害，他克制不住逐渐上升的愤怒。男孩的后背几乎没有一块完好的肌肤――几道鞭痕甚至抽到了他的上臂。有好几处被皮带抽出血来。
　　斯内普想……做一些事情……可他被关在笼子里，口不能言，无能为力。就算他能够，他也不确定自己该怎么做，除了灭掉那个麻瓜、治愈男孩之外。男孩把他拿出笼子放到床上的时候，他很震惊，短暂地考虑了一下当场就变形。然而，保持终身的警觉以及不许情绪控制行动的习惯起了作用……直觉告诉他保持一动不动，他照做了。
　　波特开始抚摸他的时候，斯内普差点爬开。他不喜欢被人触摸。在他还是小孩子的时候，他母亲是唯一充满爱意地抚摸过他的人，他不习惯被别人这样触摸。读书的时候，甚至莉莉的拥抱――尽管弥足珍贵也渴望拥有――也让他感觉茫然。他那么爱邓布利多，可当老巫师偶尔把手放在他的手臂或肩头时，他还是禁不住有些僵硬。他知道，就是因为这个原因，敏锐的老巫师很少这么做。
　　然而，最后他还是强迫自己维持不动，因为这样的重复举动看来能安慰到这男孩。斯内普不得不承认，这也没有他原来想的那么……令人厌恶。
　　尽管不想承认，但听到波特说从没有人抱过他安慰过他时，他的心在绞痛。毕竟，斯内普小时候母亲曾抱过他。她在他上霍格沃兹二年级时去世，但他的确知道被一双安慰的手臂拥抱是什么感觉，而波特看来从不知道。斯内普知道，他不能象自己被父亲惩罚过后母亲安慰他那样，安慰那男孩，那么，也许允许男孩从抚摸蝙蝠中寻找到安慰，是他唯一能做的了。（这就对了，乖乖地做哈利的小宠物吧^^）
　　波特渐渐睡着了，斯内普小心地伸展了一些肩头和翅膀。它们开始愈合，虽然慢，但在好转。如果他现在变形，他应该能够做到，然后把两人带回霍格沃兹。不过他宁可等到让波特宣告他已经治愈再放了他，那么他就可以在房子外面变形，然后带走男孩，免得波特发现斯内普的阿尼玛格斯能力。
　　斯内普想在波特面前隐瞒自己的双重身份不再是出于不信任，而是波特知道了之后一定会有被伏地魔发现的危险，黑巫师会再次尝试进入男孩的脑海。现在，斯内普几乎……为他知道男孩的生活而内疚了。他不愿想到波特发现聆听他最隐秘想法的新宠物，就是他所憎恨的魔药老师。男孩会有多不安，认定斯内普一定不能保守秘密，这想象让他痛苦。
　　可是魔药大师知道他别无选择。如果那个麻瓜再伤害那男孩，斯内普一定立刻抓住机会完成变形。
　　第二天是星期一。尽管波特头一天才被鞭打过，他还是象平常一样迅速起床给姨妈姨父做早餐。之后他带给斯内普一碟猕猴桃，所以魔药大师想他们没有又不准他吃饭了。
　　佩妮没敲门就进了房间，男孩立刻盖上猫头鹰笼子。从盖布的缝隙里，斯内普看到她递给波特一张单子。
　　“我得出去买东西。”她告诉男孩。“我要你去市场取一些东西。今天晚上是达力的生日，我要一切都完美无瑕。”
　　“是，佩妮姨妈。”男孩单调地说，接过单子。
　　“今天我要你也把房子周围的树篱笆也修剪好。”佩妮继续说。“下午达力的朋友皮尔会过来，并留下来吃晚饭。你把事情做好，别妨碍他们，听清楚我说的话了吗？”
　　斯内普听到男孩哼了一声，对自己不快地笑了下。是啊，我确信不能参加那个小型聚餐会波特一定非常失望。他想，得意地笑了。
　　佩妮明显决定忽略这个，临别警告男孩在她五点回家之前必须做完全部杂活，她离开了。过了一会儿，波特也走了。斯内普倒挂在笼子顶端的网罩上，准备象蝙蝠那样睡一整天。
　　下午一点钟左右，他又被一阵喧闹声从熟睡中吵醒，这次是从过道里传来的。
　　他蜷缩到右上方，紧张地想：“梅林，究竟怎么了？”
　　他听到一个男孩的声音――既不是德思礼家的孩子也不是波特：
　　“这边，大D，吃完你的午饭，我们是玩游戏机还是干嘛？”
　　声音很近了，就在波特的房门外。楼下传来波特表哥的声音：
　　“等一等好吗，皮尔？等我吃完蛋糕！”
　　另一个男孩――皮尔――在门外抱怨。“肥猪”，他低声喃喃地说。斯内普听到他靠到了门上。显然，波特没有把门关紧，门突然开了，男孩跌跌撞撞地进来了。
　　斯内普僵住了，不敢出声不敢动，不想引起他的注意。
　　“哇……达力，嗨，大D!”男孩叫道。
　　过了一会儿，斯内普听见德思礼家的孩子跑上了楼。他在过道上波特的房间外停住了，显然不想进来。
　　“皮尔，那是我表弟的房间……出来！”
　　“你那个怪物表弟睡在这儿？”第二个男孩哼了一声。“真是大发现！”
　　“过来，皮尔，离开那儿！”达力*德思礼的确听起来很紧张。
　　“你怎么了，大D。你那样子像是你害怕那个皮包骨头的小虾米！”皮尔叫道。“你忘了以前我们追打哈利日子了吗？”
　　现在达力听来闷闷不乐的。
　　“我才不怕那个怪物。我只是想去玩游戏，过来！”
　　可是皮尔没有离开，斯内普僵硬地听到脚步声正走向笼子。
　　“达力……这是什么？哈里养了只鹦鹉还是什么？”
　　达力的声音听来不情愿到极点。
　　“不……那是只猫头鹰。过来，皮尔，我想玩大屠杀四之类的。”
　　“不，等等……这很酷啊。我想看一眼！”男孩听来很兴奋。“一只猫头鹰，真的吗？他哪儿来的？”
　　现在达力也进房间了。
　　“不，别动。我不知道。从他的怪物学校里吧，好了吗？它甚至可能根本不在这儿，他用它来给他的怪物朋友送信啥的。”
　　“象信鸽一样？为什么圣布鲁斯少年犯学校会允许他养猫头鹰？”
　　接着，鸟笼突然剧烈地摇晃了一下，皮尔扯开了帆布盖子。
　　斯内普惊恐地盯着两个男孩，一个胖胖的，显得很紧张；另一个瘦瘦的，脸上有粉刺，兴趣盎然地盯着他，他们的嘴巴都张大了。
　　瘦的那个突然大笑起来。
　　“嗨，达力……不想告诉你，伙计，可这不是猫头鹰。是蝙蝠！”

　　【第十章】上

　　第十章
　　海葵鼠精油，哈利想。下次暑假回家前多弄点海葵鼠精油。我想知道多久我才能离开这儿？
　　手臂上的口袋很重，装满了佩妮姨妈在最后一分钟想到的达力的生日晚会要用的东西。
　　达力的生日，一切都得完美无瑕。哈利讽刺地想。
　　不过说真的，他不介意被派去做这差事。这让他有机会从德思礼家逃开一会儿，见到其他人，能从无休无止的杂货中休息一下，不用呆在那个不欢迎他的房子里。
　　今天出来格外让人高兴，原因有二：第一，哈利可以少和达力、皮尔呆在一起。第二，步行去一趟商店，让他有机会从昨天与弗农姨父的争吵中清理一下脑袋，――要是他继续困在房里做家务的话，很难这么做。
　　姨父没有打在衣服遮不住的地方，这给了他安慰。比如说，要是他打在脸上或者前臂上，就不会允许哈利出门，直到伤痕消失为止。此刻，午后的阳光不舒服地烤着后背，刺痛着他的皮肤，让他想起了昨夜的梦，不过T恤有够宽大，遮住了所有伤痕。
　　太快了，女贞路四号已经出现在眼前。哈利叹了口气，不过没有放慢步伐――在达力小亲亲的生日晚宴之前，他还有很多事要做。他不能让姨妈姨父不快，他付不起这代价。此外，他回去工作也没什么麻烦了――现在他们都长大了，达力知道他表弟有什么，“追打哈利”的游戏已经过去很久了。
　　不管怎么说，两个白痴肯定窝在达力的房间里打暴力游戏，在室内度过这么美好的一天。哈利觉得不错，这就意味着他们不会边吃冰淇林边看哈利干活，嘴里说什么在这么炎热的夏季里越吃越热真糟糕。
　　当哈利穿过血缘保护的边界时，一个男从街对面散步过来，研究了他一会儿，当哈利从他视野中消失时，男人也消失在薄薄的空气中。
　　**********************************
　　倒挂着用三只爪子紧紧抓住波特安在鸟笼顶端的铁丝网上，斯内普惊呆了，眼睛朝上盯着他面前两个震惊的十几岁男孩。他们困惑的表情一模一样，一点儿也没改善他们的白痴特征。
　　达力先反应过来，瞪了一眼他的朋友。
　　“我知道它是蝙蝠，皮尔！你知道我不是白痴！”
　　“我想你说哈利有一只猫头鹰？”皮尔叫道，眼睛一直没离开斯内普。
　　“他是有。我不知道现在在哪儿，也许派去送信什么的。我不知道这东西从哪儿钻出来的。”
　　皮尔绕着笼子慢慢地走着。“瞧……他身上有绷带。”
　　达力看了一眼，然后哼了一声。“这就对了――它也许受伤了，我那个怪物表弟发现了它，想扮扮医生。我们小时候他常做这种事。”胖男孩傻笑了一下。“多半他一转身我就把他的小宠物弄得更惨，他一直没发现他们为啥好不了！”
　　皮尔继续绕着笼子转悠，从各个角度检查蝙蝠。斯内普跟着他的目光扭动着身体。
　　“这很酷。”皮尔低声说，眼神热切。“看看它的个头！我发誓英国本土绝没有这么大的蝙蝠！”
　　达力不自在地说，“你……你觉得它是吸血蝙蝠，或者这之类的吗？”
　　相信他的巫师表弟不会把这么危险地动物放在家里，爸爸会杀了他。
　　“不，我想不是。”皮尔说，凑近笼子看了看，抓着门上的横栏，伸出手指――轻轻地伸过铁丝。“看它的牙齿――好像没那么大。”
　　达力看着那只明显不安的蝙蝠，它已经掉到了笼子底部，当皮尔侵入它的地盘时，它后退着露出牙齿。“我不知道……我觉得那些牙齿有那么大。”
　　去问波特，他会告诉我的牙齿是不是管用！斯内普恼怒地想。它尽可能地后退，直到后背接触到了笼子的栅栏，退无可退。
　　“瞧，大D――它碟子里有水果，它是只果蝠！”皮尔指着笼子底部的食碟说。达力凑近了瞧。
　　“啊，那是我早餐的猕猴桃！我节食，妈妈给我吃的！”达力盯着蝙蝠。“那怪物今天根本就不能吃饭的，因为他在受罚！”
　　“达力，我们可以把它拿给那些人看！来吧，把它弄出去！”
　　斯内普的心跳再度加快。
　　不好……一点儿也不好。
　　如果这些男孩打算这么对付他，他该怎么办呢？他们两人看来都那么粗鲁，比波特笨手笨脚太多。如果他不得不变形来拯救自己，就只能给他们一忘皆空，为了他们好，也为了自己安全。可是这房子还在魔法部的监视之下，任何魔法波动都会被检测到。――就算现在波特已经很受欢迎，魔法部还是会找任何理由来打击这孩子。斯内普的伪装不能暴露，否则传到黑魔王耳中的可能性相当高。
　　长期如履薄冰的成年生活迫使斯内普思维敏捷，当机立断，一次又一次在生死关头迅速作出严酷抉择――可是现在，令他厌恶而又惊愕的是，他为要怎么对付两个欺凌弱小的十几岁麻瓜男孩而犯了难。不知是情形如此荒诞，还是少年人的欺凌唤起了他的糟糕回忆，他僵住了。
　　斯内普想让自己显得尽可能地大个，竖起脖子上的毛，露出牙齿，威胁地嘶嘶叫喊，愤怒地瞪着两个男孩。（噗，教授好可爱^^）
　　至少，达力*德思礼看来是有点被吓住了。
　　“过来，皮尔……它看起来不太友好。”
　　“别发傻了，达力。……要是你表弟能给它缠绷带，它一定被调|教好了。”皮尔打开笼子的门，伸手去抓斯内普。
　　斯内普去咬伸过来的手指，躲到右边，但麻瓜男孩太快了，避开了闪亮的牙齿，揪住斯内普的脖子提起来。（俺想象了一下-_-）没规矩的手指粗率地抓着它受伤的肩膀，他粗鲁地把斯内普拖出鸟笼的门，立刻把魔药大师化成的蝙蝠按在他胸口上。
　　斯内普扭动着想逃跑。（俺又遐想了一下下^^）
　　“来啊来啊，小蝙蝠，”男孩用唱歌般的声音哼哼，大笑着喷着鼻息。手指重重地敲着斯内普的头盖骨，让他眼冒金星。
　　“太酷了！”皮尔叫道。“过来，达力……我们把它给那些家伙看看。我们得留住它，说真的……用它来吓人！”
　　皮尔成功捕捉到那只动物也让达力勇气倍增，现在也想证明他并没有被吓住。
　　“这里，把它给我！”他热切地说。
　　事后回想，斯内普认为他也许可以把整件事处理得更好的。大块头的男孩远比他想象的敏捷得多――毫无疑问是得益于他在学校里的拳击训练。
　　皮尔把斯内普交给他，斯内普伸出尖利的小牙齿咬住德思礼家孩子胖乎乎的食指――他希望男孩能扔下他，给他时间逃窜到床底下进入防御状态。胖男孩痛得叫起来，可是他并没有放开斯内普，他一手粗鲁地抓住他的脖子，紧紧地拉扯着他的皮肤，压迫着他的气管。接着他受伤的那只手将斯内普一把攥住，按着他的肋骨越捏越紧，紧到他无法呼吸。
　　皮尔大笑，但达力狂怒。
　　“这肮脏的小东西可能会让我得上狂犬病！”他咆哮。
　　拦腰捏住蝙蝠的手攥紧，斯内普的头开始晕眩。
　　他的视力开始模糊，最后一个想法很是讽刺。
　　他的死亡方式没有按他多半预想的那样死在伏地魔的手里，而是被一个宠坏了的、肥胖易怒的麻瓜男孩捏死。
　　他突然有个疯狂的幻觉，波特把他装进鞋盒埋在花园里，也许还会给他举行一个小小的葬礼，他忍不住想狂笑。
　　也许甚至没人会知道西弗勒斯*斯内普发生了什么事。（好吧，我承认这结局比被纳吉尼咬死还悲惨。）
　　男孩的手指捏紧。他的肋骨嘎吱作响，他痛苦地尖叫，前爪在空气中胡乱挥动。
　　************************************
　　哈利从后门进了厨房，把购物袋放在厨房的桌子上，开始把食品一一拿出来。好吧，收好东西，去看达力和皮尔吃过午餐没有，然后开始修剪篱笆――
　　他听到从楼上传来一声动物惊恐地尖叫声，接着是皮尔的声音：
　　“达力，好了，别杀了他！”
　　斯巴达克斯！
　　哈利扔下手里拿的排骨袋子，冲上楼梯。
　　“达力，不要！达力，放他下来！”
　　达力转身瞪着他。
　　“它咬了我！”他磨牙。“你现在把危险动物带回家？等着我告诉爸爸！”
　　他的手夹得更紧，斯内普再度尖叫。
　　纯粹出于本能，哈利做了他很多年都没有做过的事：他朝大男孩冲去，头朝下力图让他失去重心。
　　哈利的头撞上了达力的大肚子。大男孩叫了一声，踉跄后退，把蝙蝠掉到了地板上。哈利及时抓起斯巴达克斯，把它扫到床底下去，远离伤害。这时达力和皮尔抓住了他。
　　达力一拳打在他的眼睛上，他的眼镜和斯巴达克斯一起飞到了床底下。紧接着右边又挨了一拳，打在嘴上。哈利狠踢达力的两只小腿，打中他的腹部，当达力俯下身体压下来的时候，哈利又一拳打在他的鼻子上。皮尔从下面踢哈利的腿，达力猛地压在他身上，他的两根肋骨断裂开来，他一阵剧痛，眼冒金星。（说是虐教授，其实虐的还是小哈，唉……）
　　接着三个男孩全部倒在地上，彼此分开。哈利坐起来，呼吸困难。他已经感到眼睛肿起来，嘴唇在流血。可当他看见达力时，他的心脏都快停止了跳动。表哥的鼻子也出血了，已经开始肿起来。
　　“皮尔，下去给我拿一些冰，好吗？”达力冷冷地说，瞪着哈利。“我就下来。”
　　皮尔意识到惹了麻烦，而他的头脑没敏锐到能解决任何问题。显然没办法瞒住家里的成年人，他决定最好在德思礼父母回家前溜走。
　　“好的，达力。”他说。接着他走下楼梯，出门回家了。
　　这时，达力仍旧瞪着哈利。
　　“爸爸会抽掉你的皮。”他直截了当地对小个子男孩说。
　　哈利同样知道得很清楚。他这辈子被揍得最惨的一次――碰巧也是他姨父最后一次能让他哭的那次――就是七岁时，他胆敢向达力动手。尽管从他来到德思礼家门口的那一天开始，达力就没有一天停止过欺负他，方法包括连捅带戳，连掐带拧，掌掴，或者拳打脚踢――或是以上所有。那天达力要求哈利四肢着地，让他骑在背上，兴奋之极地不断打他。哈利剧烈反抗，打在达力的脸上，给了他一只乌眼圈。弗农姨父无情地抽打哈利，到佩妮姨妈干涉的时候，他已经快失去知觉了，那也是她唯一一次干涉姨父打他。
　　他前一天才挨了一顿皮带，哈利感到胃在发冷。他很少在头一次伤势还没痊愈的时候又挨一顿打，但这无疑会是其中一次。
　　达力又说话了。
　　“他也会拧断那东西的脖子。”
　　斯巴达克斯！
　　“那么别告诉他。”哈利还没意识到之前已经把这话大声说出口了。声音只有一点儿颤抖。
　　达力难以置信。“你开什么玩笑？我等不及要告诉他！我希望他能让我看着他把你打到半死，你这个小怪物！”
　　“我是说蝙蝠。”哈利飞快地说。“我知道他必须知道……知道你鼻子出血了。告诉他你进了我的房间，所以我冲你来了。可是别告诉他蝙蝠的事。你都快杀了他了。”想到这个哈利艰难地吞咽了一下，强迫自己不要去看床底下。“如果你不说，我会放他走。”
　　达力看起来在考虑。
　　“要是我不告诉爸爸，你给我什么呢？”他最后问。
　　哈利惊呆了。他有什么东西可能是达力想要的？
　　“你想要什么？”
　　“你的斗篷。”达力说，“那个可以让你隐身的斗篷。”

　　【第十章】下

　　“你想要什么？”
　　“你的斗篷。”达力说，“那个可以让你隐身的斗篷。”
　　哈利的血都凝固了。
　　“你怎么会知道的？”他低声说。
　　达力得意地笑。“这你别管。怎么样？要么给我斗篷，要么我把你的小宠物告诉爸爸。”
　　（其实我觉得这一个情节设计得很好，表明达力一定有在观察哈利。这个人物虽然只有一章的戏份，却写出了他那种对魔法又害怕又向往又鄙视的心态，就像佩妮）
　　哈利的心在狂跳。这是他父亲留给他的斗篷，曾经无数次帮过他，甚至救了他的命。邓布利多告诉过他，现在伏地魔回来了，需要随时随身携带。
　　接着他想到了斯巴达克斯，斯巴达克斯没有伤害过任何人，除了他自己。在没有海德薇的这几周里，是斯巴达克斯陪伴他度过了这些漫长而孤独的日子。
　　哈利无法忍受再失去任何人，当他可以阻止的时候，即使只是一只蝙蝠。
　　“成交。不过得等到我放走蝙蝠之后再给你。”
　　“行。”达力咧开嘴笑了。他站起来，接着离开了房间，关上门。
　　哈利一直等到表哥的脚步声远去，才爬上床。他从床垫下掏出卢平去年圣诞节给他的无需电池的手电筒，照亮了床底下。
　　请，请不要死！
　　也许是因为他最近刚失去西里斯的缘故,哈利感到一阵恐慌，象笼中的鸟儿疯狂地渴求着自由。他的心脏在胸腔里狂跳，就像达力和他残酷的朋友欺负的是海德薇一样害怕。
　　啊，你在哪里？
　　他挥动的手指碰到了皮毛，心快要跳出口腔，他迅速而小心地把失去活力的蝙蝠拿出床下。
　　有那么一刻，哈利用颤抖的手指捧着一动不动的生物放在胸口，确信它死了。接着他感觉到了它胸口传来的心跳。
　　那么它还活着，但蝙蝠的眼睛眯成了线，瞳孔翻白。它剧烈地喘着气，舌头都伸出来了。
　　哈利不知如何是好。外伤是一回事，但如果达力捏碎了它的内脏或刺穿了它的肋骨(想到这儿他自己的肋骨突然疼起来了)，哈利就不知能做什么了。如果在霍格沃兹，他可以直接带斯巴达克斯去见海格，可霍格沃兹在远在天边，也没有海格，哈利没办法联系守门人听取建议。
　　他短暂地考虑了下抓起行李，带着斯巴达克斯逃走，搭骑士公共汽车回格里莫广场，但几乎立刻就放弃了这主意――和三年级时一样的做法不会凑效的，现在伏地魔回来了，食死徒在外游荡，太过冒险。弗农姨父会打他，但和伏地魔及其走狗的所作所为不能比，不会牵连到其他人，威胁到别人的安全，无疑是好多了。
　　好吧，没有海格可依靠，也没有地方可去。他得靠自己。
　　哈利把斯巴达克斯温柔地放在床上，撬开地板找他得魔药储备。他有好些强效止痛剂，消炎药，和治疗瘀伤的药膏。他可以尽其所能地给斯巴达克斯用，希望能起作用。他也可以为他做一张新的床，因为他不知道蝙蝠还能不能倒挂在金属网上睡觉。
　　哈利动作小心但迅速，希望能在别人回女贞路四号之前处理好斯巴达克斯。他甚至没有费心思怎么完成佩妮姨妈给他的家务清单。不管怎么说，这个更重要。他有没有完成家务活，弗农姨父回家都照样会宰了他。
　　哈利只想首先确保斯巴达克斯没事。
　　******************************************
　　斯内普慢慢醒过来，头疼得要命，太阳穴上突突直跳。他试着伸了伸，上腹部一阵刀割似的疼痛，让他不能呼吸。他强迫自己睁开眼睛，然后不得不等了一会儿，视线才清晰起来。
　　他看见他就在笼子底部，躺在一个棉毛铺垫的盒子里，斯内普几乎以为还是他被波特发现的第一天，之后所有的事情都只是做梦。
　　接着他记起了两个麻瓜男孩。
　　他快速检查了一下伤势。受伤的肩膀悲惨地扭伤了。肋骨阵阵刺痛。不过好像没有断了的骨头，但有好几处瘀伤。无疑，他晕过去是因为胖男孩捏他的时候切断了空气供应，――这也解释了为什么会头痛。
　　波特！
　　他模糊地记得波特遇到两个男孩，接着是扭打，然后……波特真的用他的隐形斗篷来换取他，斯内普，安全？
　　不是我。是斯巴达克斯。这念头让他感到奇异的悲伤与惆怅。
　　“你怎么样，斯巴达克斯？”
　　斯内普抬起头。波特身体前倾，他苍白、瘦削的脸上布满忧虑。嘴唇破了，有一只肿起的黑眼圈。
　　现在是什么时候？我昏迷多久了？斯内普试图坐起来看清架子上的闹钟，但他的腿软绵绵的。
　　“斯巴达克斯。”
　　斯内普回头看着波特。男孩相当苍白。
　　“听着，斯巴达克斯，”波特急切地说。“我不能象以前那样把你弄出去……放到达力的房间里，没时间了。”他困难地吞咽了一下。
　　“我……我需要你保持安静，不要动，斯巴达克斯，好吗？”即使以他异常敏锐的听觉，斯内普也几乎用尽全力才能听清男孩的声音，如此柔和有如耳语。“不要象海德薇那样烦乱……没有什么可烦乱的。一切都会好的。”
　　这远不能让斯内普安心，魔药大师越来越警觉――因为他意识到波特，一方面是在真的想安慰他照料的蝙蝠，同时也在安慰他自己。
　　他听到啪的关门声，斯内普神经紧张，接着一声吼叫从楼下传来：
　　“小子！下来！现在！”
　　波特紧张地抬起头来，眼里露出被追猎的神情。他深深地吸了口气，站起来，挺直了肩头。他回头又看了斯内普一眼。
　　“一切都会好起来的，斯巴达克斯。”男孩低声说。“只需要保持安静，不要动，好吗？”他盖起鸟笼，匆忙拧紧了顶部。接着，他没说一句话就离开房间响应德思礼的召唤，门在他身后关上。
　　斯内普肾上腺素激增，尽管浑身是伤还是站了起来。他绕着笼子疯狂地转圈，竭力想找处薄弱的地方闯出去。他愤怒而挫败地咬紧了牙齿。
　　梅林！我为什么不在波特带我回来之前采取行动？我可以变身，然后幻影移形带着我们两个离开，结束这场闹剧。管他波特是不是发现我是阿尼玛格斯呢！
　　他呆了片刻。房子异常安静，这不会持久的，他知道。德思礼会勃然大怒的，因为外甥竟敢对他儿子动手。
　　那个麻瓜会把他弄得半死。
　　这想法刺激得他采取行动，他又开始绝望地转圈，徒劳无益地想找到一条出去的路。

　　【第十一章】虐

　　第十一章
　　斯内普试着控制自己狂跳的心，努力让心跳慢下来，仔细评估目前的情况。这很困难-他记不住上一次他感觉挫败无助是什么时候了。
　　不，他记得的――那是他意识到黑魔王针对的是莉莉的时候。
　　现在莉莉的孩子出事了，过去几周那孩子一直照料着他，斯内普。事出紧急，他对詹姆儿子的所有尖刻和敌意都没了，至少暂时没了。
　　他的眼睛立刻盯上了什么东西。鸟笼的门看上去有点……歪了。他凑近了看。是的……门闩弯了。以前肯定不是这个样子。那个手劲很大的麻瓜男孩，哈利的表哥的朋友，在伸手来抓斯内普的时候一定把它弄坏了。也许，只需要再用一点力――
　　一阵杂乱的脚步声啪啪啪地走上楼梯，中断了他飞速转动的思绪。听起来好像来了一群吃饱喝足的鹰马。
　　从猫头鹰笼子盖布的缝隙里往外瞧，斯内普看见卧室的门砰的炸开了，接着波特飞进了房间，重重地倒在床边。
　　弗农*德思礼跟在外甥后面大踏步地走进房间，啪的一声关好门，转过身来面对着爬起来的男孩。这大块头的男人压根儿没注意鸟笼，全部注意力都集中在面前这个十五岁的男孩身上。
　　这样近距离观看，斯内普再一次被麻瓜和外甥如此不同而惊到。德思礼远远高于波特，至少高了七英寸，比他重了八十多磅。脸涨成紫色，胡子又短又硬，男人看来简直有点神经错乱。而另一位，波特，面色苍白却仍然镇定，挺直了瘦小的身体，沉默地站在床边，带着沉重而有些听天由命的表情看着他的姨父。
　　他们无声地凝视着彼此，时间仿佛漫长得没有止境。接着德思礼的手移到了腰部，他开始解开他的皮带。这个动作让斯内普的胃抽紧了，心狂跳不息。一定不能再来一次，不能这么快！他惊骇地想，不由自主地想起了有关自己父亲的记忆。他飞速看了一眼波特，男孩的眼睛始终盯着姨父的手，看看男人将厚厚的革质皮带抽出裤子袢带，两头对折，交到右手拿着。让斯内普惊慌失措的是，男孩看来既不恐慌也不惊讶，神情相当镇定，透着疲惫和认命。
　　“嗯？”麻瓜男人突然狂吠，让斯内普吓了一跳，他和波特的眼睛都移到男人狂怒的脸上。
　　“你知道规矩，小子……照做！”
　　波特警惕地盯着姨父，接着似乎想赌一赌。
　　“我之前从没说过什么。”男孩安静地开始说。
　　斯内普想他大概故意压低声音以免颤抖。
　　“但这并不意味着我会永远不说。”波特继续说，声音强硬了一些。“如果我的校长知道――”
　　皮带突然闪了闪，斯内普猛地退了一步，波特惊讶地发出一声痛呼，皮革打在他的脸上，眼镜旋转着飞到了空中。
　　德思礼上前一步，显得更加疯狂。
　　“你竟敢威胁我，小子！”他沙哑地说，接着他似乎竭力让自己平静下来。
　　“你听我说，小子，好好听。”德思礼用平静一点的声调说，眼里的奸诈让斯内普讨厌之极。
　　“你以为那个教你变戏法的疯疯癫癫的老傻瓜会阻止我教训你，是吗？你以为一开始是谁把你丢在这儿的？”
　　波特盯着他姨父，呆住了。
　　“就是校长把你留在我家门口的，你知道得一清二楚。”德思礼冷酷地继续说。“你认为是什么原因呢？我来告诉为什么――他不想我们有机会拒绝你。该死的他清楚没人想要你，他知道在所有人里面我最有可能承担起接受你的责任，所以我现在才抬起手来教训你！”
　　波特的脸色那么苍白，斯内普想他大概的确在摇晃。
　　“这不是真的！”男孩叫道，现在他的声音有些颤抖。
　　“不相信我，是吗”麻瓜男人的冷笑可以媲美斯内普本人（教授你悲剧了>_<）。“我告诉你怎么做……你给校长寄一封信，告诉他我打算拿皮带抽你，不过我会等到听他怎么说。如果你听到他说这不能接受，我就饶了你。可是你不会这么做，我敢担保，你也知道。”
　　很会虚张声势，斯内普不得不承认。那麻瓜听起来粗鲁莽撞、信心十足，甚至宽宏大量。在内心深处的某个地方，波特一定知道姨父的话不是真的，可他只是继续盯着男人，绿眼睛张得大大的，眼神幽暗，看起来象个比他实际年龄小得多的孩子。
　　“好啊，小子，照做啊。让你那只该死的鸟去送信，我等着呢。”德思礼火上浇油地说，“做啊。要是你那么肯定那个邓不利啥啥啥的支持你。要是你不动，那就把我给你的衬衫从你不知感恩的背上脱下来，过来领罚吧！”
　　斯内普回过身去又看着波特。男孩的眼睛牢牢地盯着姨父，他犹豫着，吞咽了一下。接着，既没有乞求也没有抗议，他慢慢地把T恤从头顶脱掉，小心地折好放在床上。不待吩咐，他走过房间，站在一面光秃秃的墙壁前面。他现在离鸟笼有五英尺远，不知道他的魔药教授正困在笼子里，观察着正在发生的一切。
　　波特面对着墙呆了片刻，手垂在身旁。他深深地吸了口气，抬起手和肩平行，双手分开一个肩距，身体微微前倾，手掌平平地按在面前的墙上。他咬紧牙关，看着前方，仿佛前面不是一堵墙，而是一扇窗户，通往只有他能看见的远方。
　　德思礼上前一步，高高地举起皮带――直到这大个子男人结结实实地把皮带狠狠地抽在波特的肩上，斯内普才真的相信男人的确会这么做。
　　尖锐的皮带破空声刺碎了一室寂静。波特咬住嘴唇，更坚定地站在原地。一鞭抽下，紧接着又是两下，接着是更多――但除了手指猝然痉挛了一两次，男孩的手掌从未离开墙壁，除了单调而急剧的抽气声，他没有发出任何声音。
　　斯内普没多久就没法再数了。那麻瓜迅猛地抽打着外甥，皮带挥动所用的力度比斯内普自己的父亲以前抽打他还要用力。但那时托比亚用皮带打儿子的时候通常都喝得醉醺醺的，而德思礼显然头脑清醒，铁石心肠。斯内普不知道这是更好还是更糟。
　　魔药大师从盖布的缝隙处退回来，爬到鸟笼门口，开始用牙齿咬弯曲的门闩。但即使他看不到发生的事情，声音依然会钻进他的耳朵：弗农费劲的咕噜声，波特迅速、清浅的呼吸声和偶尔疼痛的嘶声，以及可怕的皮革噬咬血肉的声音。惩罚好像没完没了，远远比斯内普童年在蜘蛛尾巷受罚的时间长得多，虽然对那时的他来说也似乎永无休止。他自己所受的“教训”通常以母亲跑进房里而告终。母亲会挡在父亲和他之间，用手臂环抱住他，保护他免受更多的虐打。这一举动通常会让托比亚*斯内普恢复神智，他会扔掉皮带，蹒跚着走开，有时还会醉醺醺地发出悔恨的抽泣声。只是这种悔恨可悲地从未持久到让他清醒。然而佩妮*德思礼不会来干涉丈夫打她妹妹的儿子，男孩看来也从未期待过。他只是咬紧牙关，近乎沉默地忍受着刑罚。
　　愚蠢的小傻瓜！斯内普愤怒地想，死命地撕扯着金属门闩，他觉得牙齿都快崩掉了。无能为力的感觉让他对那个欺负弱小的麻瓜和波特本人都气急败坏。白痴，毫无意义的格兰芬多的骄傲……要是他允许自己叫出来就能快点结束！这么坚忍只能更加刺激暴行……梅林，就叫出一声来也好啊！
　　的确，外甥的反应明白地昭示着德思礼的失败。挫败感加深了他的怒气-怒气转化成挥鞭的力气。然而他臃肿的体态和超重的身形使他的力气很快耗光了,斯内普想。他已经气喘吁吁，汗水顺着他又短又肥的脸侧滑落。
　　鞭打暂停。斯内普犹豫了一下，想知道是不是终于结束了。接着他听到了叮当一声，突然传来的破空声击打在血肉上，发出比之前更重的响动。这一次波特真的叫出来了，因为疼痛和惊讶而叫出了声。
　　斯内普又从盖布缝隙瞧出去。波特侧过上半身，眼睛张得大大的，盯着姨父。斯内普痛心地注意到男孩小心地呆在原地。不可征服的格兰芬多在这方面的顺从让他好奇德思礼究竟用了什么方法来训练他……以及男孩知道如果他移动了位置会有什么事在等待着他。
　　德思礼残忍地朝外甥咧嘴一笑，握紧了皮带让男孩看个究竟。斯内普意识到那个混蛋是在用皮带扣打波特的。
　　有那么一刻，男人和男孩盯着彼此。接着波特的目光变得冷硬，他咬紧牙关，挑衅般的转过身去再次面对着墙，表情愤怒而又轻蔑。斯内普畏缩了，猜测这会激怒那麻瓜。果然，德思礼的笑容立刻从脸上消失了，取而代之的是一脸狂怒。他又举起了皮带，搭扣高悬在空中。
　　男人继续抽打那男孩，这次用的是皮带扣。斯内普不顾肩头的疼痛，用他象手一样的前爪牢牢地紧抓住鸟笼的门，疯狂地用牙齿把门闩弄弯。
　　波特仍然没有叫出声来，但他克制不住在每次重击下发出抽气声。斯内普想着那厚重的钢制皮带扣会留下怎样的淤痕和口子，他用尽全力用牙齿使劲地咬，他感到有什么东西松动了。
　　成功了！
　　这时波特重重地跪倒在地上，双手仍然抵着墙。斯内普用他完好无损的那只肩膀用力撞着鸟笼的门。门突然啪的一声撞开了，他踉跄着滚出来，吱吱叫着笔直地落向地板。他蜷起毛茸茸的小身体以便可以站起来，集中注意力――
　　没有了爪子，接触地板的是黑色的皮靴。
　　不顾肩头和肋骨处传来的灼痛，斯内普身体一转，手伸进斗篷，拔出魔杖，一连串动作流畅利落，足可以让曾经赢得全英格兰自由决斗冠军的弗立维教授由衷佩服（弗利维，那个矮子？有点想象不能>_<）。他的手指紧握住魔杖，直直地指向德思礼，没有大声念出咒语，就让那个麻瓜炸得飞出了房间，门被撞烂，碎片将力道缓了一缓，那麻瓜从楼梯上滚了下去。
　　一声刺耳的尖叫传来，佩妮从过道上冲过来，歇斯底里地哭叫：“弗农！”
　　斯内普的魔杖挥动，她的嘴巴消失了，那里只有完全空白的光滑的皮肤，看起来比畸形还要恐怖。她的舌头在没有嘴巴的脸孔后面蠕动，发出恐惧的压抑的哭声，她从楼梯口后退，无助地挥动着手臂。
　　德思礼家的男孩朝父母冲过来，达力在波特的卧室门口停下来，震惊地看着眼前的混乱局面。他的表弟，背上鞭痕交错，鲜血淋漓，靠在墙上，象是快要失去意识了。一个很高、很可怕的黑衣陌生人挥动着魔杖。他还没来得及尖叫或者逃跑，就看见了一件绝少有人见过的事情――过去见过的人也绝对不想再次看见。
　　斯内普露齿一笑。
　　“月光下美好的相遇，我年轻的朋友。”巫师吐出了几周来的第一句话，嗓音象丝绸又象花岗石，精心雕琢的辞藻奇冷彻骨。魔杖一挥，达力变成了一只肥胖的金毛天竺鼠。
　　斯内普懒懒地一挥魔杖，天竺鼠发出一声长而尖锐的叫声，飞进房间，直直地飞向架子上仓鼠笼子。笼子的门打开了，待达力飞进去再啪的关上。
　　“别担心，男孩。”斯内普冰冷地低吟，“我确信你的朋友很快就会来陪你，既然他对我是那么和蔼。”
　　把麻瓜算是处理得够本了（不管怎么说，现在算够本了吧，斯内普恶狠狠地想），巫师转过身来对着波特。
　　以他现在的高度，这间简陋的房间显得比以前更小。而波特，也同样显得……那么小。脸色苍白得像个死人，他站起身来，震惊地盯着斯内普。
　　斯内普感觉异常尴尬。每一件事都因他而改变，而他不知道该说些什么，如何是好。
　　男孩的嘴唇动了动。
　　“我在做梦吗？”最后他低声说。
　　“没有。”斯内普安静地说。
　　波特抬手抚额，努力理解着这一切。斯内普痛苦地看到，血正从他的肩头流下。他害怕去看男孩的后背。
　　“斯巴达克斯。”男孩突然说。他抬起头。“你是……他……一直都是？”
　　绿眼睛里透出异样的恳求。
　　斯内普绝望地想找到合适的话。
　　可是他唯一能说出的只有：“是的。”
　　斯内普以为他会看到恍然大悟的脸上出现恐惧甚至难堪的神情。如果他对自己足够诚实的话，他会承认在他渺小、卑鄙的的一部分自我在渴望从那张酷似詹姆的面孔上看到那样的神情。
　　斯内普没想到的是，在那双绿眼睛里，他只看到深深的茫然，被人背叛的伤心，和极度的悲哀，这让他想起了湖畔那可怕的一天，他为了利益而失去莉莉。这持续了一次心跳的时间，然后是两次……接着，那双眼睛不再有斯内普所希望看见的深邃，所有的情绪都已清空，波特变得面无表情。

　　【第十二章】上

　　第十二章
　　这就像回到了四年级.
　　哈利还记得,当他最终明白他渐渐信任和依靠的人并不是疯眼汉阿拉斯托.穆迪,而是一个每一步都在操纵利用他的残酷的伪装者,当时那种完全难以置信的感觉。他花了差不多十个月才学会尊重这位睿智的长者而没有其他想法。之前他甚至无法把眼光投向那个男人。震惊和被人背叛的感觉令他想吐。
　　某种程度上来说，这次更加糟糕。
　　如果有人问起，哈利也许会说他无法想象他会像照料海德薇那样照料任何宠物。她是他第二个真正的朋友（海格是第一个）。在德思礼家那些孤独、疲乏的日子里，她是他唯一的陪伴。
　　然而，斯巴达克斯，在他心目中的地位已经非常接近海德薇。
　　不像海德薇那么温柔而又情绪化，斯巴达克斯总是显得冷漠，矜持而又镇定。哈利发现蝙蝠安静的举止让他安心，甚至放松。在做完一天的家务，经历了一整天的挑剔和虐待之后，他渐渐感激它宁静的陪伴。他开始成为他简陋小屋避难所的一部分。它坚韧地承受着他笨拙的医护，让他感动，有了动力。他自然而然地和蝙蝠说话，卸下肩上的沉重负累。蝙蝠的存在让哈利感觉踏实。
　　现在他知道没有什么是真的了。斯巴达克斯不是真的――事实上，它是一个憎恨他的人，不会关心哈利是否受伤。哈利感到他立足的大地突然开始摇晃。
　　他想知道当罗恩发现斑斑实际上是彼得时，是否就是这种感觉。
　　强烈的恶心感突然席卷了哈利全身，他摇摇晃晃，站立不住。和达力皮尔在一起的可怕场景，为他照料的蝙蝠而焦急担心，恐惧弗农的怒气发作，惩罚，以及皮带抽响的叮当声，刺激着他的神经。加上随之而来关于斯巴达克斯的可怕真相同时击中了他。
　　“我……我想吐！”他喘息着说。斯内普――这个看来错误地出现在哈利的小房间里又高又大的人，迅速召唤出一个桶摆在他面前――一分钟都不到，哈利跪下来剧烈地干呕着，因他断裂的肋骨而绷紧了身体。
　　他感到模糊的羞愧，因为斯内普会看到他这样狼狈，接着他有歇斯底里大笑的冲动――斯内普看到他呕吐又怎么了？这个人已经听过了他最隐秘的想法，见证了他最黑暗的秘密，还有什么比这更令人羞辱的呢？
　　大笑的冲动迅速被大哭的冲动所取代。他记得曾经告诉过斯巴达克斯他希望他能哭出来（梅林！仅仅就在昨天夜里吗？），他痛苦地涨红了脸，将被人背叛的感觉无情地强压下去。极度的骄傲――在弗农打他时阻止他叫出声来，让他在乌姆里奇残忍的留堂后不向麦格求助――现在回来帮助他了。
　　可是，这很艰难……比起内心的痛苦，背上可怕的刺痛已经不算什么了。
　　“镇定剂飞来。”他听见斯内普在他头顶念了一句，松开的地板跳起来，两瓶魔药飞出来落在年长的巫师手上。
　　“我不需要。”哈利听见自己冷酷地说。当斯内普试着坚定地手放在他的肘部时，他猛地躲开了。
　　“喝了它，波特。”斯内普平静地说，“我自己也喝一点。我用了魔法，一会儿魔法部肯定会派人来调查。我们需要离开这儿，它能帮助我们头脑清醒，行动快速。”
　　哈利犹豫了一下，接着，意识到这话的真实性，他勉强接过一瓶魔药，迅速喝了下去。他立刻感到猛烈的心跳减缓了，涌入耳膜的血液消失了,呼吸也平静下来(他还没有意识到他有多接近呼吸过急)。现在他能更顺利地把混乱的情绪塞进金属盒子里，深埋在心灵深处的黑暗角落。感情在理智下退却，心犹如浪涛打在岸上，五感似乎也同样如此。他感到四周的一切看起来听起来都像是发生在远方。
　　哈利扫了一眼斯内普，男人的黑眼睛定定地注视着他，没有了惯常的轻蔑和敌意，表情异乎寻常，难以解读。
　　很好，哈利苦涩地想，现在他怜悯我。他觉得这比轻蔑还糟……也许现在他比之前还要看不起他。巫师世界的救世主，被一个横行霸道的麻瓜任意摆布。
　　这时斯内普也同样喝下了魔药。他把空瓶子扔到一边，拔出了魔杖，召唤出一个形体。哈利立刻认出这是一个守护神。年轻的巫师微微有些吃惊，面无笑容的魔药大师的守护神竟然是只美丽的银色雌鹿。
　　斯内普看来和雌鹿无声地交谈了片刻，接着一挥魔杖，它跃出窗外，消失了。
　　斯内普接着转向了哈利的行李，魔杖再挥，行李箱的盖子弹开。他用魔杖划了一个圈，空气中顿时充满了哈利的东西，衣服从衣柜里飞出，书本从书桌上驶来，魔杖、相册和魔药从松开的地板下升起，井井有条地落到行李箱里。甚至火弩箭和猫头鹰笼子也缩小了，嵌进行李箱中。
　　所有的东西一收好，斯内普关上行李箱，用了一个缩小咒将其变成火柴盒大小。他捡起来在衣袍里收好。他又举起了魔杖。
　　“眼镜飞来。”他说，波特的眼镜飞到他手中。他交给哈利，男孩从他麻木的手指里拿过来，摸索着戴上。
　　斯内普久久地盯着哈利。哈利有种感觉，这个人想对他说些什么。
　　“走吧，波特。”斯内普最后说。
　　哈利突然有些颤抖，手臂环抱住自己。天气很温暖，但他只觉遍体生寒。和达力打架以及被姨父抽打的疼痛稍稍减轻了些，但他仍然感到虚弱无力，像是刚从高烧中逐渐康复。他只穿着达力松垮垮的牛仔裤，腰间挂着根皮带，脚下一双破破烂烂的运动鞋，哈利觉得赤|裸着身体脆弱无力。在霍格沃兹的日子里，他的朋友以及生命中关爱他的成人，让他意识到发生在他身上的事情是不可接受的；而他在德思礼家经历的岁月，使他习惯于为别人看到他受罚的痕迹而羞惭，他不由自主地感到这是他做错事该受的惩罚，尽管他并没有做过什么。
　　高个子教授黑玛瑙似的眼睛里有什么东西闪烁了一下，斯内普突然解下他夏季穿的旅行披风。他象家庭主妇抖毯子那样抖了一下披风（噗，人|妻教授^^），用魔法把它变小了。他小心地把这薄薄的东西覆盖上哈利的肩头，裹住那瘦小的身体，一直遮到男孩的脚踝。
　　哈利惊讶地抬起头来，喉咙被什么堵住了――斯内普怎么会猜到他的想法呢？
　　他立刻打消了这个念头，男人也许只是不想哈利的伤势引起别人的注意罢了。
　　“跟上。”斯内普重复道，哈利麻木地随他走出房间。
　　我想知道他带我上哪儿去，哈利迟钝地想，也许是格里莫广场。
　　他强迫自己不要太在意。事实上，他非常非常想回到自己的房间里，把所有人所有事全都关在门外。
　　他希望那儿没有人。知道他过去一个月是和斯内普一起度过的，他简直都不想海德薇在身边了。他甚至不确定他是否和她说话还能有安全感。他怎么知道她又是什么东西变的呢？
　　这突如其来的情绪低落将他从失去斯巴达克斯的疼痛中解脱出来，疼得就像他走路时断裂的骨头两端在不住摩擦一样。
　　弗农姨父面朝天地躺在楼梯脚下呻吟着。斯内普紧抿着嘴唇，挥了挥魔杖。顿时，一股轻烟升起，仍然捏在弗农右手里的皮带化作了地板上的一撮灰烬。
　　佩妮姨妈跪在丈夫身侧，脸上泪水成行，眼睛因恐惧张得大大的。凄惨无助的啜泣声从她没有嘴巴的面孔后发出来。
　　哈利看了她一会儿，一丝同情心闪过他伤痕累累的心里。
　　“教授。”
　　斯内普回过头来看着他。“波特？”
　　“你能让姨妈恢复原样吗？求你了，在我们走之前。”哈利惊讶地听到自己的声音传入耳中是那么喑哑。
　　斯内普的眼中闪过一丝异样的情绪，象虫子掠过黑色的水面。
　　“为什么？”
　　哈利想了想，然后说：“我不想看见她这样。”
　　哈利感到斯内普正审视着他，但他没有抬头。过了一会儿，魔药大师挥了挥魔杖，佩妮姨妈的嘴巴又出现了。她长长地舒了口气，用手捂住脸，开始无助地哭泣起来。
　　斯内普没有回头看，继续前行。哈利无言地跟着他，眼睛盯着地板。
　　他带着波特走到女贞路四号的大门口，在走廊上停下了。
　　“波特。”
　　男孩抬起头。绿眼睛里的呆滞表情，唤起魔药大师不敢承认的焦躁不安。
　　“过来拉着我。”斯内普伸出左臂。
　　让他震惊而又恐慌的是，波特立刻毫无异议地遵从了。斯内普知道男孩之前从未幻影移形过，出于某种不明的原因，他这样顺从地走近他最憎恨的教授，让斯内普担忧。不可战胜的格兰芬多精神终于还是崩溃了吗？

　　【第十二章】下

　　他眯起眼睛审视着男孩。波特看起来像是刚从战场上下来，斯内普怀疑他已经到了崩溃的边缘。
　　现在他做不了什么。最好尽快将男孩带走。
　　“波特。”
　　男孩再一次抬起头，疲倦而冷淡地注视着斯内普。
　　“靠紧我，用两只手紧紧地抓住我的胳膊。”
　　波特再一次无声地照做。斯内普回到原地，集中注意力――
　　――接着他们来到了一个古老的森林里，到处是高大的树木和丛生的灌木。夜色正在降临。
　　着陆时波特稍微踉跄了一下，有那么一刻斯内普满意地看到男孩的脸上恢复了生机，即使只是一种警惕的神色――毕竟，恐惧也好过什么表情都没有，但当波特抬起头来看着他时，所有的情绪又都缩回去了。斯内普发现通常爱问东问西的格兰芬多这样缺乏好奇心很让人不安。
　　他花了一会儿时间审视着他负责的对象。
　　波特快到十六岁了，正是介于男孩与男人之间的时期。姨父打他的时候，斯内普觉得他像个男人，身体挺直，下巴扬起，不屑叫喊。而现在，他裹着斯内普的夏季斗篷（尽管魔药大师已经施了缩小咒免得拖到地上，斗篷对他来说还是太大了），他还是像个小男孩，脸上处处淤痕，神情麻木，令人不安。
　　波特凌乱的头发已经非常需要修剪了，并不能掩盖蔓延开来的乌眼圈，以及姨父用皮带抽在他脸上的伤痕。粗粗的红色鞭痕散布在他的面颊、下巴、和鼻子上。裂开的嘴唇肿起来，血迹凝固在唇边。
　　斯内普希望能有时间清理一下这男孩。他真的很想治疗他的伤势――至少是身体上的伤。可还得缓一缓，他们得先到一个安全的地方。
　　他看着这男孩，感到心里升起一种陌生的渴望。
　　对他来说，所有的事情都已经改变，可是对波特来说，什么都没有变过。他，斯内普，花了几周的时间了解到这男孩的心灵、思维和灵魂。而另一方面，波特，对斯内普的了解依然停留在上学期末，除此之外，就是斯内普听到了他的私人想法，见证了他认为自己最虚弱的时候。这很难让他亲近斯内普。也许，自男孩刚刚来校起，斯内普对这男孩造成的伤害之中，最近这次背叛是最顶级的，也是永久的。
　　斯内普意识到，现在他不仅仅只是想保护莉莉的孩子。在女贞路他碰触到哈利时，对方的闪避让他受伤，尽管他明白男孩为什么这么做。可是他不想让莉莉的孩子恨他，害怕他。
　　斯内普头脑中讲求实际的斯莱特林的一面起作用了。在这里，你现在什么也做不了。履行你的职责，把这孩子带到安全的地方。其他事以后再说。
　　“现在跟我走，波特。”
　　斯内普继续前行，没有回头。过了一会儿，他听到男孩柔软的足音跟在他身后响起。
　　他们走了大约半个小时。天色现在已几乎全黑了。斯内普取出魔杖，用了一个“荧光闪烁”咒，轻轻地示意波特也照做。
　　他们越过最后一个树丛，再次走到了开阔地带。现在面前景象豁然开朗，显现出不远处高塔般的城堡和亮着的窗户。
　　“不！”
　　斯内普转过身。波特震惊地呆立在原处，盯着霍格沃兹城堡，脸上是纯粹的恐惧。
　　“波特，怎么――”
　　“我们为什么来这里？我以为――我以为你会带我去格里莫广场！”
　　男孩的声调是谴责的，因为惊恐而近乎尖叫。在将近一个小时的沉默和漠然之后，斯内普终于让他乱了阵脚。
　　“格里莫广场？”他慢慢地说，“也许，过一阵子……可是我们现在需要去见校长――”
　　“不！”
　　现在被吓到的是斯内普。波特猛地转身，掉头朝来路跑去。他差点来不及阻止，让男孩消失在树林中。
　　“盔甲护身！”斯内普叫道。波特跑到太快，正撞上他的防护咒，跌倒在地。
　　斯内普不想这么做，让男孩伤上加伤。可是他不能让波特就这样跑掉……不能在这种状态下。
　　“波特！”一如既往，斯内普的恐惧总是用愤怒来表达，他的声调总是比他的意图尖刻得多，“你究竟有什么毛病――”
　　“我不想见他，我不能！教授，求你，求你不要这么做……我不想让他知道！我不想让任何人知道！”
　　斯内普瞪着那男孩。黑暗之中，他的面容如此苍白，瘦削而伤痕累累的面孔上，绿眼睛张得大大的，满是恐惧。看起来，让邓布利多知道他发生了什么事，比姨父皮带在手，高高地矗立在他面前，还要让他恐惧得多。魔药大师感到心裂开了。
　　他努力让声音保持平静。
　　“波特……你当然得认识到校长必须知道这个。”
　　“为什么？”波特叫道。斯内普可以感觉到他正在竭力控制住自己，可失败了。
　　“我在女贞路呆得够久了，防御罩现在应该起作用了。”男孩继续说，力图让自己的声音保持稳定。“我可以在陋居度过暑假剩下的日子。如果对韦斯莱家来说不安全的话，我也可以去格里莫广场。明年我就成年了，所以我只需要再回去一次――”
　　“回去！”现在轮到斯内普需要竭力保持自制。“你真的有想象一下你再回去，过完整个暑假？你活得了那么久吗？”他加上一声冷笑，以男孩自己的话反驳回去。
　　波特脸红到了头发根，接着他的肩头塌下来。
　　“还能做什么呢。”他疲惫地说，手伸到眼镜底下摩挲着眼睛。“我必须回去。我知道的。邓布利多也知道……不管怎么说，他可能知道所有这些。”男孩补充道，他的眼睛变得冷硬。他茫然地在面上挥了挥手，指了指乌眼圈和其它伤痕。
　　斯内普僵住了。有那么一刻寂静无声，只有风吹过禁林的树丛。
　　“你真的相信那个，哈利？”斯内普安静地问道。
　　这是第一次他用教名称呼波特。作为回应，男孩的眼睛湿润了，但他坚决地把眼泪逼回去。斯内普无奈地钦佩他的自制力。
　　波特艰难地吞咽了一下，转过身去。当他开口说话时，他的声音是稳定的。
　　“我想……他知道这儿发生的每一件事。我想如果他有别的办法，他不会让我留在那儿。他必须这么做……为了长远的利益，我想。这对他来说不容易。”
　　斯内普说不出话来。波特曾经表达过他的恐惧，他认为邓布利多知道或者怀疑有虐待行为……甚至害怕邓布利多认为他“需要”或者“活该”被虐待。可斯内普认为这只是一个吓坏了的、愤怒的受虐男孩在深夜里的不确定。他当然不可能真的相信这些。
　　但看着年轻的巫师盯着远方渐渐发黑的天空，借来的斗篷绕着他营养不良的身躯飘动，斯内普突然意识到波特真是这么想的……他感到胃在古怪地下沉，涌起对这男孩的同情。
　　他等了一会儿才开口说话，说得很慢很清晰。“如果他能够阻止，阿不思*邓布利多绝不会允许他的任何一名学生受到伤害。特别是你，波特。我知道这一点，是因为我亲眼见到他多么不遗余力地保护你安全。而且，尽管我讨厌打碎你的幻觉，这个人并非无所不知，无所不能。我倒是希望他能。”
　　他叹息，但还没来得及继续，波特打断了他，脸上带着不顾一切的希望。
　　“要是他不知道就别告诉他，先生。他有够多的烦心事了――”
　　“波特，立刻停止争论。我已经让我的守护神通知他我们在路上了。”
　　这不全是实话。斯内普确实真的施守护神让邓布利多知道他斯内普还活着，目前没事，正在路上，会给他报告的。
　　斯内普的确担心告诉阿不思惠金小区波特家发生的事情，他知道老巫师会备受打击，责备自己让波特如此受苦。但这于事无补。作为波特的老师，学生出了事，斯内普有责任通知校长，不管男孩怎么恳求，也不管斯内普是不是欠了他的，都不能让他改变主意。
　　波特一定也意识到了斯内普的决心，因为他看起来又想冲出去。――真笨，斯内普想，弯起了嘴角。
　　“波特。”他的声调低沉而危险。“我们现在去见校长。你避无可避。”他尖锐地补充，男孩的乞求还在唇边没说出口的时候就被打断。“听我的话。”
　　“为什么你会在意？”男孩叫道。“你不是已经做到了吗，监视了我好几个星期，让我误会你是什么别的东西？你大概等不及告诉你的所有斯莱特林著名的哈利波特是怎么――”
　　“够了！”斯内普的咆哮让男孩退缩了。“我不介意把你石化，波特，然后用漂浮咒送进城堡，如果有必要的话！我还以为你不想显得比今天更无助。”
　　最后这些话刚一出口，斯内普就恨不得召回来――特别波特就像被斯内普打了一耳光似的向后退去，脸上失去了血色。
　　够了。
　　斯内普用魔杖指了指城堡。“在我前面走，这样我可以看着你。”
　　波特久久地盯着他。接着他的情绪再次清空，他没有说话，高昂着头朝城堡走去。他看起来就像一个要上绞架的人，因为无路可逃，所以决心勇敢。
　　这条路好像漫长得没有尽头。
　　当他们走过入口处的过厅，斯内普短暂地想了下波特会怎么看，暑假里来到这个近乎废弃的城堡。
　　在校长办公室入口处的滴水怪兽处，斯内普给出了口令：“金丝雀奶油。”
　　滴水怪兽滑到两边，斯内普示意让波特站到他前面的螺旋楼梯上――他不能让男孩有逃跑的机会，即使是现在。他们到了楼梯顶端，他敲了一下梦。
　　“进来。”阿不思的声音透过门传出来。
　　斯内普开了门，然后站到后面，示意男孩先进去。尽管现在已经太迟了，波特还是最后一次乞求地看着他。收到了斯内普无情的表情，他深深地吸了口气，挺直了肩头，在魔药大师面前走进办公室，下巴扬得高高的。
　　这个勇敢的姿态不知怎么的令人心碎。斯内普的心随他而逝，而那男孩永不知晓。

　　【第十三章】 上

　　第十三章
　　邓布利多的办公室里烛光熊熊燃烧。这位伟大的巫师正站在书桌面前，身穿华丽的银色长袍，身上的饰片熠熠发光。他正在踱步，就像他常做的一样，显然正焦急地等待着斯内普的到来。门开了，他转过身来。
　　“西弗勒斯！”老人高兴地叫道，面庞和声音里都透出愉快和宽慰。“你终于来了！我的孩子，我真担心――”
　　他突然顿住了，看到了波特。银灰色的眉毛挑起。
　　斯内普完全可以想象邓布利多会怎么看待这些。他的住家间谍在执行监视任务时失踪了一个月，而凤凰社和食死徒方面都毫无消息，可波特一家显然一切如常。接着，斯内普的守护神不知从哪儿跑出来了，告知他的到来，并警告邓布利多，魔法部可能会插手女贞路的事务。然后住家间谍自己现身了――并非如邓布利多预想的那样独自一人，而且拽来了黄金男孩本人，穿着不合身的斗篷，顶着一只乌眼圈，嘴唇破裂，面颊上还有一道刺目的鞭痕。
　　“西弗勒斯，”邓布利多开始说，“怎么――”
　　他停下来，不知该怎么说（在他的记忆中这是第一次看到邓不利多没词儿了，斯内普讽刺地想）。可现在没时间来考虑。
　　“校长，我们有很多事情需要讨论，”斯内普很快说道，“但首先我得警告你，我在女贞路施了魔法――波特有可能因此被魔法部怪罪。”
　　邓布利多立刻警醒。“多久以前？”
　　“大概一个小时以前。”斯内普答道，“也许快两个小时。”
　　邓布利多立刻走到壁炉前，从炉架上的罐子里抓了一把飞路粉。接着他转过身面对着波特和斯内普，召唤出两把柔软的缀满花饰的扶手椅，示意两位巫师坐下。
　　“你们俩坐这儿。”他命令道。他把飞路粉投掷到壁炉里，翠绿色的火焰一闪，他走了进去。
　　“魔法部。”他叫道，随即消失了。
　　斯内普走到一把扶手椅前平稳地坐下，手肘支在椅子的扶手上，手指交叉成塔尖形状。过了片刻，波特也坐下了，身体前倾，免得伤痕累累的背靠上椅背。他的手紧握成拳，搁在大腿上，茫然地盯着地板。尽管他的面孔上没有丝毫表情，但他苍白的脸色和颤抖的身体依然泄露了他的情绪。
　　不愿意承认波特的脆弱让他内心十分不安，斯内普打量着房间四周。金色的栖木下面，凤凰福克斯伏在一盘灰烬之中。一个月前在魔法部，它为了保护邓布利多，时间没到就忍受了一次火焚，现在它的状态不适合治疗任何人。斯内普想这也好――他想等到邓布利多亲眼看见波特的伤势后再来治疗他。波特的伤会让他的导师很难受，但一想到亲口说出这个就让斯内普感到畏怯。他宁肯让男孩自己的伤势来说话，却又为此而感到内疚。
　　邓布利多的办公室一如既往，精致的银质器具缓缓转动，霍格沃兹过去历届校长的肖像似乎都宁静地睡着了……除了一位。
　　埃曼多・迪佩特饶有兴趣地从邓布利多的书桌后审视着波特。
　　“啊，波特先生！”肥胖的巫师快乐地叫道。“又会回来了！可是你的脸怎么了，孩子？”
　　波特抬起头扫了一眼，接着又低下头去。“没什么，先生。”他小声说。
　　迪佩特皱了皱眉，然后又快活起来。
　　“好吧，没关系，亲爱的孩子。不管出了什么事，邓布利多会搞定的！他非常爱你，我希望你知道！”
　　波特耸了耸肩――这习惯斯内普憎恶出现在任何学生身上。
　　在他离校前我得让他改掉这该死的耸肩，要么我得知道为什么不行！他着恼地想。
　　迪佩特稍稍严厉了一些，说道：“我希望你没打算又象上个月那样撒野，波特先生……你已经够大了，别再做那种荒唐事。”
　　听到这里，斯内普眯起眼睛扫了一眼波特。男孩横了他一眼，涨红了脸，再次低下头去。
　　“不会，先生。”
　　“啊，那就对了！”迪佩特高兴地说。“没必要这么沮丧，我的孩子……邓布利多马上就能搞定，看着你这么哀伤他会非常不高兴……真的非常担心。”
　　波特还没来得及回答，壁炉里又迸发出绿色的火焰，邓布利多走出来，拍拍长袍上的灰烬。
　　老巫师走出壁炉，斯内普自动站起身来，波特也同样如此。
　　“好了，”邓布利多开始说道，“我和鲁弗斯・斯克林杰谈过了，看来有派傲罗到女贞路去调查那儿施用的魔法。弗农・德思礼告诉他们他的家人被一个成年巫师袭击了，还带走了波特先生。他们认为是食死徒试图绑架波特，我没有纠正魔法部的这个错误想法。”
　　听到这里，斯内普挑眉。邓布利多敏锐地看着他。
　　“如果真有食死徒袭击女贞路，我会立刻得到通知。”邓布利多继续说，扫了一眼书桌上的银质器具。“为了让事情顺利结束，我可以更了解真相，我通知鲁弗斯，你，斯内普，有能力寻回波特先生，而你们两人都安全地呆在霍格沃兹了。”
　　他停下来，也许是期待斯内普或者波特开口说话，可是没人出声，他继续说。
　　“我很安慰，西弗勒斯，看见你没怎么受伤，尽管我想你有很多事情要告诉我。我必须请你快些告诉我发生了什么。”
　　斯内普踌躇了一下，不确定从哪儿开始。他不想当着波特的面讨论小惠金区的食死徒，他也不确定邓布利多是不是想听到。
　　最后，他开始陈述。
　　“根据你的指令，校长，轮到我负责波特先生的安全，而我……受伤了。”说到这儿，斯内普意味深长地看着邓布利多，后者敏锐地注视着他，然后轻轻点了点头。他明白的，斯内普想，松了口气。他深深地吸了口气，继续讲下去变得容易些了。
　　“我那时变形了，等我恢复意识之后，”说到这里，斯内普微微脸红，嘴唇扭曲，“我发现自己在波特的卧室里，舒服地躺在他的猫头鹰笼子里。显然他在后院里发现了我。”
　　听到这儿，邓布利多的眼睛闪亮了一下。“天啊，”他喃喃地说，胡子抽了抽。可是当他看见波特，深红色的红晕爬上男孩的面庞，他的神情又变得庄重了，“请继续。”（老邓你要不要这样>_<）
　　“波特在我还是蝙蝠形体的时候，照料我的伤势，他做得很……令人钦佩……”斯内普不情愿地说，“被关在笼子里，我不能，我当然不能，变形。而我不在笼子里的时候，我不想变形，因为如果可以的话，我想隐藏我的阿尼玛格斯能力，我认为这是更审慎的做法。”他毫无必要地补充一句，“当然，我是一名未注册的阿尼玛格斯。”
　　他瞟了一眼波特。可是如果男孩有一点点被他的赞扬或者解释软化到的话，他也没有表示出来。
　　斯内普对自己叹息一声，继续说。
　　“但事出紧急，我不得不暴露自己，这样才能履行我被派到女贞路执行的第一使命。”他蹩脚地结束了解释，如果这算解释的话，那也是很蹩脚的。
　　邓布利多盯着他看了一会儿，脸上慢慢现出警惕的神情，显示出他已经意识到斯内普在说什么。斯内普不会当着波特的面变形，除非他必须这么做来保护波特。既然波特明显没有受到食死徒的直接威胁，那只有……
　　老巫师转过身来面对着男孩，带着越来越明显的担忧看着他脸上的伤。
　　“哈利，”校长安静地说，“你出什么事了？”
　　波特犹豫了一下。“我和我表哥打架了，先生。”
　　“波特。”斯内普愤怒了。男孩竟然敢当着斯内普的面撒谎！他瞪了波特一眼，男孩也全力回瞪了他一下――可那里面混杂的无声的乞求让斯内普的愤怒消失得无影无踪，只留下疲乏和悲哀。
　　“阿不思。”斯内普温和地说，转过身去对着校长。“不止是这个。”
　　邓布利多盯着他，蓝眼睛里的恐惧在增长。斯内普很少会用教名来称呼他。
　　突如其来的紧张让魔药大师不堪承受。
　　够了，斯内普狂怒地想。他拔出魔杖，指向波特，迅速一挥，让人想到渔夫拉杆钓鱼的样子。波特借来的斗篷立即从男孩的肩头飞走，落入斯内普伸出的手里。波特叫了一声，凝固的血迹让斗篷粘在他的伤口上，斗篷这样硬生生扯下，一些刚结成的痂也被扯落。
　　斯内普的心抖了一下。他不想伤害男孩的。
　　波特后退了一步，手臂环抱住自己，就像回到了女贞路斯内普刚在他面前变身时一样。但他遮掩不住身侧的淤痕，明显凸起的肋骨，上臂青黑色的手指印，那是仅仅几个小时前弗农把他拖上楼梯时留下的。阿不思僵住了，脸色苍白地盯着那个沮丧的人影。可斯内普知道这还不是全部，尽管他的心在为老人和男孩疼痛，他知道必须做什么。
　　“转过身，波特。”斯内普安静地说。
　　男孩又抬起头来，但这次脸上没有挑衅，只有绝望的祈求。看见莉莉的眼睛用这样绝望、祈求的神情看着他，斯内普再一次硬起心肠。他上前一步，对着波特，故意阴森地逼近，用最具威胁性的声调说：
　　“转过身，波特……要不，我会把你转过来。”

　　【第十三章】下

　　第十三章下
　　男孩又抬起头来，但这次脸上没有挑衅，只有绝望的祈求。看见莉莉的眼睛用这样绝望、祈求的神情看着他，斯内普再一次硬起心肠。他上前一步，对着波特，故意阴森地逼近，用最具威胁性的声调说：
　　“转过身，波特……要不，我会把你转过来。”
　　波特又退了一步，脸色变得象纸一样白，他的眼睛一直没有离开斯内普。接着，他耸起肩头，盯着地板。斯内普看着他艰难地吞咽，原地转过身，看起来就像他要幻影移形逃开似的。
　　斯内普毫不怀疑，在这一刻，男孩宁愿付出一切，只要他能从这里幻影移形离开。
　　他没有去看男孩的后背，也没去看邓布利多的反应，只是盯着波特的脸。波特闭上了眼睛，畏缩了一下，当他听到校长发出一声尖锐的抽气声。
　　一阵长长的，可怕的沉默。接着邓布利多安静地问道，声音有些颤抖：“你怎么会这样，哈利？”
　　哈利又吞咽了一下，抬头看着墙。“我……我摔倒了――”
　　斯内普还没来得及愤怒地反驳，邓布利多立刻先开了口。
　　“哈利。”导师的声音里带着极大的痛苦，斯内普转身看着他。邓布利多站在椅子后面，双手牢牢抓住椅背，抓得这么紧，以至于指关节都泛了白。惨白的脸上有深切的悲哀，内疚，与愤怒，以至于斯内普很高兴波特背对着他没有看见。
　　然而当老人再次说话时，声音平静了些，甚至可以说温和。
　　“哈利。显而易见，这些伤痕是用……用皮带打的。”他说出最后一个词时，声音有些破碎。
　　波特立刻转过身来，嘴巴动了动，眼睛闪着光。
　　“为什么你不问他发生了什么事！”他狂怒地叫道，伸出手臂指着斯内普。他疯狂地四下打量，可斯内普注意到，他就是不看房间里和他在一起的另外两个人。
　　“这都是他的错,”波特残酷地说，“要是他不装成一只蝙蝠，倒挂在那里监视我，这一切就不会发生……我是为了保护他免受我那个笨头笨脑的表哥欺负！”
　　斯内普知道男孩是过分神经紧张了，但他仍然无法克制那种受伤的感觉。然而，一如既往，他的情绪总是用嘲笑来表达。
　　“是吗”他带着他最轻蔑的冷笑，慢吞吞地说。“好吧，假定我确实需要一位没资格施展魔法的巫师的保护，我承认我可能不小心引发了今天德思礼家庭狂欢中的一段小插曲，可昨天那顿鞭打又是怎么回事呢，波特？你亲爱的姨父那时甚至还没意识到家里有我！这还不算过去几周我我看到的你身上的很多撞伤、瘀痕，每天的羞辱，和无穷无尽的家务。”
　　阿不思的脸色由白转灰。
　　“昨天那顿鞭打？”他低声说。斯内普立刻后悔他说出来。
　　斗嘴似乎立刻发展得超出了波特的控制，他又一次盯着地板。
　　“那不一样。”男孩小声说，“那次是我活该。”
　　现在邓布利多和斯内普都僵住了。
　　“你在说什么？”邓布利多声音嘶哑地低声道。
　　波特扬起脸，可是眼睛仍旧不看邓布利多。
　　“我……我对他无礼。”男孩试图解释，他顿住了，紧张地吞咽。“是我招惹他才打的。”
　　“你真的相信，哈利？”邓布利多的声音是如此悲伤，斯内普感到自己的喉咙被卡住了。
　　波特的眼里蓄满了泪，但他极力把泪水逼回去。
　　“这没什么大不了的。”他阴郁地低声说，眼睛又盯着地板。
　　“没什么大不了的。”邓布利多重复道。他从书桌后面走出来，走向波特，但男孩畏惧地后退。邓布利多停下来，手无助地垂在身侧。
　　“不，不是这样的！我是说――弗农姨父不能和伏地魔比，对吧？他的皮带和酷刑咒一比，什么都不算。这就是为什么你认为那儿对我更好，不是吗？是很糟糕，但值得，如果我安全的话，对吗？”
　　斯内普想到了自己的父亲，他闭上了眼睛。
　　“啊，哈利。”邓布利多再度退回到书桌后面，给男孩一些空间。也许花了一分钟恢复自制。“不。我绝不会做出这样的决定。我会自己抚养你，如果我认为――”
　　波特抬起眼睛愤怒而绝望地盯着邓布利多苍老的脸。
　　“你想说什么，教授？说你不知道？当然你知道！你一定知道！”他的声音很尖刻，但斯内普想里面也有绝望……仿佛波特不能忍受他的偶像邓布利多，这个本应全知全能的人，竟然真的对此一无所知。
　　猛然间，斯内普难过地意识到，对于波特来说，虽然德思礼家的生活很艰难，但仍有其价值，因为这是邓布利多本人的安排并这样告诉他。
　　然而，如果邓布利多确实不知道虐待……那么波特忍受姨父的殴打就完全没有意义了。
　　现在波特本人确认了这一认知。
　　“是你亲自告诉我，教授，”男孩哀求道，朝着老人上前一步。“在上学期末。你说你知道我在那儿会受苦，但至少是安全的。你说这让你难过，但让你高兴的是你知道我是安全的，不是一个宠坏了的王子。”
　　邓布利多突然显得前所未有的苍老，斯内普从未见过他如此苍老。他落在椅子上，仿佛双腿已经不能支持他的重量。
　　“哈利……哈利，你必须知道我绝不会，绝不会允许任何人伤害你，如果我能阻止的话。”他诚挚地告诉男孩，蓝色的眼睛湿润了。“我知道，我又痛又悔，我知道你的亲戚对你不礼貌，没有爱，甚至要你做家务苛待你，让你饿肚子，每年九月我看到你时猜到了……但没想到他们会，竟敢对你动手，他们害怕魔法，害怕我……”他摇摇头。“至少……最少，哈利，我可以给你姨父下咒，让他没办法对你动粗，如果你有来找过我――”
　　“阿不思，”斯内普警告道，但波特已经冲口而出。
　　“那么都是我的错了，是吗？”幻灭的男孩叫道，“就像西里斯……我发现每个人都不信任我，不告诉我事情，但我却应该去信任他们……”他突然顿住了，指关节压在眼睛上。
　　“所有你说的这些，”波特继续低声说，“什么关心我……为我骄傲。发生在我身上的事，都不重要，是吗？只要最后我能体面地去面对伏地魔就好了。”
　　“关于你的福祉，我很难……做决定。”邓布利多说，极其艰难地说出这些话，“看起来我越想减轻你的痛苦，却越是让你痛苦。我向你发誓，我从未想过会发生这样的事情。的确，显然我本应该就近观察你在你母亲唯一的亲人家中生活得怎么样，而我没有……也许我怕看到……”
　　“你从未检查过我吗？那么我猜赫敏错了。”男孩苦涩地低下头。“毕竟，你真正在意的从来就不是我。你唯一在意的是这个！”他压抑地叫出最后一个词，用手掌根抵着前额的伤疤。
　　如果连斯内普也感到这些话语就像照他的腹部踢了一脚，邓布利多会怎么想？老人面如死灰，眼里蓄满了泪。
　　“这不是真的。”他沉重地说，“不。完全不是这样。可是……我明白你为什么会这样想。是的，我明白。完全明白。我的确辜负了你……非常糟糕。”
　　校长用手捂住脸，背过身去。波特无动于衷地看了一会儿，目光冷硬。他慢慢摇了摇头，然后掉转身大步朝门口走去。
　　一部分的斯内普想阻止这男孩。他一方面想粗鲁地摇晃他，告诉他别发傻，一方面又想轻轻地劝他耐心点，听邓布利多说――男人在两种想法中纠结，内心的矛盾远非男孩所能想象。
　　然而这种情绪化的场面不是西弗勒斯・斯内普能应付的，最后他什么也没做。事实证明，他也不需要做什么。
　　波特在门口停下来，他抬起手，却没有放到门柄上。他脸上的坚决变成了脆弱，更适合他现在的年纪。慢慢地，他转过身，再次看着邓布利多。似乎没有意识到斯内普的存在，他犹豫着走过房间，走到老人身后。
　　就像他第一次伸出手来触摸蝙蝠形体的斯内普，他怯怯地轻轻碰触老人的肩膀。没有听到他到来的邓布利多猛然从椅子上惊跳起来，迅速转过身来。男孩神经质地缩回手，好像以为他会被打到。有那么一刻，两人就这样沉默地盯着彼此。
　　事后晚上斯内普回想起这一幕，他试着弄清是谁先主动的，却无法做到。在他看来，就在邓布利多伸出手臂的同时，波特发出一声小小的，困惑的叫声，向前摔倒，接着男孩双膝跪地，脸埋在老人的肩头，手指紧紧地抓着他的袍子。阿不思低下头看着男孩不驯服的黑发，满是皱纹的手抚摸着波特的后脑勺，另一只手搭在他的肩头，小心地不碰触到他的伤口。
　　现在，波特的肩头在颤抖。斯内普可以听到他最终压抑地哭出了声。梅林才知道！经过了多少年，他终于第一次哭了出来。邓布利多尽管脸上也挂着泪，但没有发出任何声音，只是任由男孩绝望地抓着他的衣袍，在他的怀抱中哭泣。
　　过了一会儿，波特说了句话。因为他的脸还埋在邓布利多的衣袍里，话音模糊不清。但斯内普觉得听来像是对不起。
　　他想他猜对了，老巫师低声回答：“没什么。你没有做错什么。”
　　斯内普感到自己象一个入侵者，他悄悄地溜出了办公室，轻轻地关上门。
　　斯内普穿过越发昏暗的走廊朝他熟悉的地窖走去，告诉自己波特现在和比他能干得多的人在一起，他只是深感欣慰。他拒绝承认一股孤独感突然席卷了他全身，嫉妒的匕首刺穿了他的心脏，当他看见老人和那男孩在房间里相互拥抱，眼中只有彼此，完全没有意识到外界的存在。
　　斯内普分不清在那一刻他嫉妒的究竟是谁：
　　邓布利多……或是波特。

　　【第十四章】上

　　哈利哭了很久。
　　一旦他终于放开怀抱,那些堵塞了多年的泪水,那些没有流过的泪水，仿佛都立刻涌了出来:为西里斯,为塞德里克,为伏地魔归来时墓园那个可怕的夜晚,甚至为他的父母。中途他有一次试图停下来，手推开邓布利多的手臂想后退，但老人只是用手摸着他的头，轻轻地让他把头靠在他的肩头。这个轻柔的动作完全瓦解了哈利的斗志，他放弃了挣扎，只是流泪。
　　他很久没有真正地哭过了，以至于他已经忘了哭泣的感觉有多难受，又能让人多轻松。他觉得这很像恶心的感觉……糟糕得想吐，然后真的要吐出来……但这之后会好受很多。甚至连后果都类似……他感到虚弱无力，筋疲力尽，浑身颤抖。
　　他终于止住了泪水，身体僵硬了片刻，靠着邓布利多，整个头都倚在老人单薄但结实的肩头上。如果邓布利多用放在哈利后脑勺的手来抚摸他的头发，或者移开一点点，哈利都会立刻躲开。但老人一动不动，什么话也没有说，只是安静地搂着他。
　　这奇异地令人放松，哈利想。他竭力回忆他父亲是否也曾经在他哭泣的时候这么搂着他，却想不起来。西里斯当然从没这么做过――他们相处的时间太短，没这个机会。韦斯莱先生是他遇到的最能以这种方式安慰他的成年人。
　　过了一会儿，哈利绷直了身体。他抬起眼睛不确定地看着邓布利多。校长朝他微微一笑。哈利立刻脸红了，低下头来。他突然感觉……羞愧。虚弱。
　　“对不起。”他喃喃地说，脸红得更厉害了，记起他哭泣的时候这些话已经冲口而出过。事实上，他想他已经说过几次了。
　　邓布利多温柔地托起他的下巴，抬起哈利的头，让彼此的目光直直地相对。
　　“我亲爱的孩子，”老人温和地说，“请不要为你真实的情感而感到羞愧。眼泪，就像笑声一样，能让灵魂释放出我们内心最深切的感受――如果流泪让你羞愧，那么我羞愧的原因和你一样多。”他泪水盈盈地向哈利微笑。“我想你还没有为西里斯哭过。”
　　哈利悲哀地微笑，再次垂下眼睛，轻轻摇了摇头。邓布利多皱了皱眉。
　　“也没有为塞德里克哭过？”他关切地问道。
　　哈利再次摇头。
　　“哈利……你记得上一次哭是什么时候吗？”
　　邓布利多轻轻地问。
　　哈利努力回想。
　　“我想……在我来霍格沃兹之前好些年。”他犹豫着说，“我姨父……呃……他没什么耐心，管这叫哼哼唧唧。”他颤抖着移开了眼睛。
　　“啊，哈利。”等不利多的声音里充满了悔恨……和一丝令人不安的愤怒，哈利意识到邓布利多并不是冲他发火。“所以你就独自吞下了一切，我想。”
　　哈利无声地点点头。
　　邓布利多叹息，闭上了眼睛。过了片刻，他张开眼睛，眼神像哈利熟悉的那般锐利一如往昔。然而他说话的声调却是温柔的。
　　“哈利，我需要你告诉我发生了什么。”
　　哈利的胃立刻绞痛起来，他知道这个问题会来的――事实上，他几乎想逃的原因有一部分就是他觉得无法面对这些询问……询问他过去几周的事件，询问他他不在巫师界的生活。
　　仿佛读出了他的心思，邓布利多说：“我明白你不想谈，或许你觉得没法谈，我明白的。有些事情我们会和你的亲戚深入地谈谈，哈利，但这一点，为了让你尽快得到照料，我想我们可以把谈话局限到斯内普到惠金小区你家里后发生的事情。”
　　哈利叹息一声，闭上了眼睛，思考着从哪里开始。
　　“我回到姨父姨妈家一段日子以后，我在后院工作时发现了一只受伤的蝙蝠。”他开始慢慢述说。
　　突然之间，整个故事就这样说出口了：几周来他一面照料着蝙蝠的伤势，一面等待有人来把他从德思礼家接走；没有海德薇的陪伴他是多么孤独……他如何向蝙蝠倾诉，告诉了它自己所有的秘密，以便排遣西里斯之死带来的悲伤和面对预言的焦虑。
　　还有些事情他无法说出口：有斯巴达克斯在房间里他感到多么安慰；它的存在给了他安全感，仿佛有人在他身侧支持着他；当他感觉无助的时候，负责照料弱小的感觉是那么好，可以让他感到不是那么无助，不那么象伏地魔和邓布利多生死相搏的巫师棋局上的一枚棋子。但当他看着邓布利多的面庞，哈利觉得也许他不需要说出来……他感到邓布利多已经了解。当他说完之后，校长叹息着，沉默地坐了一阵子，盯着他们之间的地板。
　　“谢谢你，哈利，谢谢你对我坦白。“邓布利多最后说，没有抬起头来。“我知道对你来说很困难。”
　　哈利等待着，但老巫师没有说话，于是哈利冒险说：“我现在该怎么办，先生？”
　　邓布利多又抬起头来。
　　“呃，我想我们需要先看看你需要哪些医疗救护，哈利，然后好好地睡上一觉比较妥当。”老人的答复轻快了一点。“明天我们再多谈谈……我的确准备这周晚些时候亲自去把你从你亲戚家里接回来……不过迟些再解释吧。”
　　听到这个哈利满心好奇，但他立刻打消了念头，意识到自己已经筋疲力尽了。
　　校长叹息着挺直了身体，手放在膝盖上，近距离地看着哈利。
　　“现在，哈利，我想邀请斯内普教授回来医治你的伤势。”他轻快地说。
　　“什么？不！教授，求你了，我们不能随它去吗？”哈利绝望地问道。邓布利多难道认识不到他正是因为斯内普被看见才觉得又羞又怒么？他不想任何人看见弗农姨父虐待他的痕迹。“没有那么糟糕，真的……痕迹都会褪掉的……”
　　“不，哈利，恐怕我们不能随它去。”邓布利多严肃地说，“如果我能阻止，我不会让你受苦。”
　　“庞弗雷夫人――”哈利开口说，但邓布利多打断了他。
　　“我们可能也会很需要和庞弗雷夫人商量，”老巫师赞同地说，“但为了避免魔法部插手，我想首先让西弗勒斯来治疗你会是最明智的选择，因为他已经……牵涉其中了。而且，哈利，”他补充道，“我……也对你有一个请求。”
　　一直盯着地板的哈利惊讶而疑惑地迎上了校长凝视的目光。
　　“我要你，”邓布利多小心地说，“尝试再给西弗勒斯一个机会，让他去赢得你的信任和善意。我知道这对你来说很困难，”看到哈利张开嘴巴想抗议，他继续说下去，“我不否认西弗勒斯对你一直很苛刻，过去我跟他谈过。”
　　邓布利多陷入了沉默，思考着。哈利等待着。
　　“也许我没有权力这样要求你，”邓布利多慢慢地说，“尤其是我自己已经这样滥用了你的信任，但我这样要求是因为我相信这很重要，而且对你们俩都有好处。”
　　老人再次陷入了沉默，掂量着之后该怎么说。
　　“很多事情我不能告诉你，哈利。”他终于说，直视着哈利的眼睛。“很多事情我必须保密，为了你，为了对抗伏地魔的整体战略……也为了斯内普本人。我相信，以你善良仁慈的天性，一旦你了解了斯内普教授的某些事情，你是能够信任他的。但我不能违背他的意愿，辜负他的信任，就像你要求我保密时我不能违背你的意愿一样。你明白吗，哈利？”
　　尽管他讨厌承认，哈利明白老人的意思。他勉强点了点头。
　　“你也许觉得很难相信，”邓布利多犹豫着说，“但我确定，从今天晚上我的所见所闻，以及我之前已知的信息――我的猜测通常是对的――过去几周斯内普教授对你的看法已经改变了。不是因为你的家人怎么待你的，”看见哈利抿紧了嘴，他快速加上一句，“至少，不是全部――而是你怎样照顾斯巴达克斯的。可能出现了一些新东西，有必要……鼓励它成长。”
　　哈利忍不住问道：“可是为什么呢，先生？为什么我们两人的相处那么重要？”
　　老人停顿了很久才回答，他的声音比之前更加犹豫。
　　“哈利……我相信，非常坚定地相信……在斯内普教授的心中埋藏着很可贵的东西。”老人诚挚地说，“有待于善良而有耐心的开拓者去挖掘。”
　　哈利瞪着他，不知道该不该相信――就算这是真的，他肯定也不会是那个胜任愉快的人。
　　“我希望，哈利，你和我一起来做到。”邓布利多再度保证。
　　呃，至少他没期待我一个人去做。
　　哈利想了很久。他想到他和斯巴达克斯说话时，那镇定而富有同情心的黑眼睛看着他。他想到斯内普在德思礼家变形后并没有讥笑他。他想到在他没办法阻止姨父伤害他时，斯内普是怎样向德思礼复仇的。
　　“好吧，先生。”他终于说，“我试试看。”

　　【第十四章】下

　　斯内普盯着炉火，右手边放着碰也没碰过的一杯火焰威士忌。
　　回宿舍的途中他去了一趟储藏室，拿了一整套治疗魔药，放在木质盒子里带回房间。接着他好好地洗了一个澡，水放到他能承受的最热的温度。他绝望地感到需要驱除德思礼一家带给他的郁闷之感。
　　热水澡并不真的有效。
　　洗浴完之后，斯内普处理了一下肋骨的瘀伤和肩头的伤势。要做的事并不多――过去几周里，波特在资源有限的情况下将他照料得很好，伤口愈合得很不错，只需长期将养，不需要象处理新伤那样额外用猛药。斯内普在肩伤处用了加快愈合的祛疤膏，在肋骨撞伤处抹上治疗瘀伤的轻度止痛膏，效果让他很满意。
　　现在已经过了晚上十点，尽管今天――事实上，是这个月发生的的事情让他身心俱疲，他还是没有上床休息，而是换上干净的衣袍到客厅，坐在他最喜欢的扶手椅上，用魔杖在壁炉里生起了一团小火。他考虑了下召唤一个家庭小精灵送吃的来，但立刻抛开了这个念头，而是给自己倒了一杯火焰威士忌，就是现在放在他身边茶几上这杯没动过的酒。
　　回到了他舒适的房间里，熟悉的事物包围着他，清洗干净，也处理好了伤势，他终于可以卸下防护。
　　魔药大师只觉筋疲力尽。和大众的普遍认知相反，他也有一颗心，此时那个特殊的器官伤痕累累，酸痛不堪，过去几周他的所见所闻让他满心困惑。
　　憎恨那个男孩是那么简单……那么荒唐的简单。波特和斯内普孩提时代的仇人惊人的相似，让人很容易就忽略了他和莉莉之间的联系。眼镜挡住了那双绿眼睛，更割裂了彼此的关联。从波特第一天上课起，那双眼睛里除了偶尔的好奇，直视斯内普的时候就只有愤怒、恐惧、警惕或是挑衅，让他进一步疏远他。而一年级时波特那好奇、不确定的凝视，那样愿意信任他的态度，只让斯内普焦躁万分，慌忙用攻击来应对。于是之后就永远消失了，至少在斯内普看来是这样。
　　此时此刻，他愿意放弃一切来改变过去。
　　斯内普试着召集熟悉的愤怒与憎恨――毕竟，那是波特，那好管闲事、傲慢自大的小子，在上学期无耻地偷窥了他的记忆。
　　但即使“好管闲事”“傲慢自大”这些贬义词进入他的脑海，那些清晰的记忆也同时让他的胃搅扭成结。波特躺在弹簧松弛的小床上，向那毛茸茸的小动物坦诚他多么后悔为了寻找答案而侵犯了魔药大师的隐私；波特，当后背被皮带抽出道道纵横交错灼痛的鞭痕，疼痛得皱眉蹙额，却既不防卫也不逃避；波特，低声说他活该被姨父这样虐待；波特，有一天用莉莉那样充满了信任甚至温柔的目光看着他――接着乞求他不要揭发他引以为羞的秘密。
　　斯内普希望他能把过去几周的记忆赶出脑海。要相信他为了莉莉而起誓保护的男孩只有眼睛像母亲是如此容易，可现在他知道，莉莉――至少是莉莉的一部分――一直在男孩身上存在，他只是没有花时间去看到。
　　问题在于：现在他该怎么做呢？
　　他真的一无所知。太多的事情要考虑：他的间谍身份，他在食死徒孩子面前的立场，男孩那么象詹姆……他几乎想责怪波特毁了他认定波特恶劣的长久信念，这男孩有什么权力在这个多事之秋还要悄悄地潜入斯内普的思维甚至心灵呢？
　　多年以来，邓布利多温柔（有时不是那么温柔）地尝试着纠正他对男孩的偏见，斯内普对此嗤之以鼻，然而突然之间，他前所未有地渴望得到老人的指引。
　　房间里非常安静。壁炉架上旅行钟的滴答声是唯一的声响。茶几上有一本魔药杂志，但他没有看――也没有喝一口威士忌。
　　莉莉是他今晚唯一的想念。
　　壁炉的火苗突然变成了翠绿色，他一点也不吃惊。邓布利多的声音从火中传来：“西弗勒斯？你的身体还行吗？可以请你回我的办公室一趟吗？”
　　他故意不去想楼上发生了什么，可是从某种程度上来说，他期待着这召唤。毕竟，他没有换衣服上床也没有碰威士忌。
　　斯内普站起来，拿起魔药箱子，走进壁炉中。
　　斯内普用飞路粉走进校长办公室，邓布利多正站在书桌前期待地看着他。波特仍然没有穿上衣，坐在扶手椅边缘，还是不看他们两人。
　　“西弗勒斯，”邓布利多开口说，“哈利和我讨论过了，我们认为在波比给他疗伤之前，最好由你先来处理一下伤势，这样可以避免一些尴尬的问题。”
　　斯内普立刻明白了。邓布利多想亲自对付波特的亲戚，而不想让魔法部插手。这并不让人惊讶――校长的信任被恶劣地滥用，他不会对德思礼温柔以待。此外，还要考虑到波特的隐私――如果细节被黑魔王得知会引起更严重的后果。如果庞弗雷夫人发现了虐待的迹象，她当然有责任把报告给相关部门。而如果波特已经得到治疗，即使庞弗雷夫人仍旧有察觉，她还是可以合情合法告知校长，让校长来处理此事。男孩只有一年就可以成年，不会有事的。
　　斯内普没有抱怨。也许困难，他还是想自己治疗波特，尽管他不愿仔细反省自己这么做的动机。
　　向邓布利多轻轻点了点头，斯内普走过来站到波特前面。男孩抬起头来不情愿地看着他。斯内普惊讶地发现他的脸上没有敌意，只有一种谨慎的担心。斯内普没有说话，在波特有时间闪避之前，就拔出魔杖向他施了一个治疗咒语。
　　“波特断了两根肋骨。”斯内普说，“这个最好留给庞弗雷夫人来处理，她治愈骨头的技巧比我高明。其他的我可以处理，我想你不希望她写报告……报告这些伤情？”
　　“哈利和我都觉得，这样处理更好。”邓布利多赞同地说。
　　斯内普点点头，低下头去看着波特。男孩担心地看着他。
　　斯内普犹豫了一下，不知从哪儿着手为好。最后他说：“要不我们先治疗你的脸，波特？”
　　男孩吞咽了一下，点了点头。
　　斯内普干脆利落地在波特面前变出一把扶手椅，坐下来打开魔药盒子，取出治疗瘀伤的药膏和海葵鼠精油。波特摘掉了眼镜。斯内普尽量轻柔地将药膏敷在他的眼部，将海葵鼠精油抹在皮带抽出的鞭痕和破裂的嘴唇上，波特僵硬地一动不动。当斯内普做完之后，他停下来慢慢地说，“波特，我治疗你的后背的时候，如果你俯卧下来，可能会更好一些。”
　　邓布利多这时走过来，魔杖一挥，将斯内普刚才坐的那把椅子变成了一个狭窄的充垫桌子，一端有一个大枕头。波特怏怏不乐地看着。
　　“先生，”他怯怯地说，看看这个，又看看那个，“我们就不能――”
　　“不，哈利，恐怕我们最好不要。”邓布利多和蔼但坚定地说。
　　男孩仍旧在犹豫，斯内普安静地补充道：“这是斯巴达克斯能为你做的最起码的事了，波特，在你小心地照料他几周之后。”
　　他惊讶地发现自己竟然说了出来，脸几乎立刻就红了。（其实脸红的教授很可爱^^）邓布利多给了他一个赞许的微笑，而波特惊愕地瞪着他。
　　男孩深深地吸了口气，战战兢兢地爬上桌子，抓住枕头顺躺着垫在胸部、头和脖子下面，一只手臂环抱住枕头。他看起来既惊慌又可怜，斯内普不责怪他。他知道男孩一定会感到有多脆弱……他像波特那么大的时候，如果有别人来检查父亲给他留下的伤势他也会感觉受辱。
　　邓布利多似乎也意识到了，他走到桌子的一端，握起波特的右手。男孩朝他微笑了一下，捏了捏他的手，然后再次直直地看向前方。斯内普拿起魔药装备，走到桌子边上检查伤情。
　　这是斯内普第一次真正看到德思礼在外甥身上造成的伤害。从脖子到手腕，波特的后背布满了深深的淤伤，肿胀的鞭痕以及金属皮带扣抠出的血肉。无法理解男孩是怎样在这种惩罚下仍然保持着沉默的，斯内普感到他的心里充满了愤怒和同情。他向四周看去，看到邓布利多脸色苍白，浑身发抖。两位年长的巫师互相交换了一个谋杀式的眼神，彼此承诺要向凶手讨回公道。
　　转过脸侧躺在枕头上，波特的绿眼睛不安地看着斯内普的脸。斯内普清了清喉咙。
　　“恐怕……接下来会有点疼。”斯内普惊讶地听见自己的声音有些颤抖。
　　波特立刻点点头，接着转过眼睛看着墙。斯内普取出消毒剂，破损的皮肤有感染的危险，必须先处理。
　　当斯内普开始上止血药的时候，年轻的格兰芬多发出疼痛的嘶嘶声。斯内普看见他握住邓布利多的手指捏紧了，男孩转过头朝着枕头。他没有出声，但他的肌肉在斯内普手下颤栗。
　　斯内普的手保持稳定，但他差点就做不到了。他几乎觉得那灼热的刺痛是施加在自己身上，他宁肯真是这样。（教授心疼了，翻译到这儿好开心^^）
　　邓布利多痛苦地注视着。开始几分钟他只是任由波特捏着他的手，接着老巫师突然俯下身体，在男孩耳旁喃喃地念着一种斯内普不熟悉的语言。让斯内普吃惊的是，男孩的肌肉松弛下来，头歪向一边，绿眼睛闭上了，呼吸也变得深沉。斯内普停下来。
　　“是什么咒语？”他好奇地问。
　　邓布利多自己也很惊讶。“只是一种简单的帮助放松的咒语……不是用来催眠的。”他的面孔变得悲伤，“我想，疲倦、劳累和情绪波动让他筋疲力尽了，所以没用多久他就睡着了。”
　　“这很好。”斯内普评论道，继续治疗，“现在只能带给他疼痛。当他醒过来，最痛的时候就已经过去了。”
　　他无声地继续工作了一会儿，邓布利多就在旁边，手里握着波特松弛的手指。
　　“西弗勒斯，”老巫师低声说，“这个……看起来像是经常发生的事么？”
　　斯内普犹豫了一下，慢慢地说：“恐怕是这样，校长。我没有亲眼看见几次，但我见到了后果。我看到的就是你现在看到的证据。”他顿了顿，补充道，“还有……男孩的反应显示出他已经熟悉这种虐待很久了。”
　　邓布利多发出一声悲伤而柔和的声音，斯内普没有抬头去看，他不愿见到老人脸上的痛苦。然而，当老人再次开口时，他的声音已经恢复了自制，甚至有些职业化。
　　“那么你呢，西弗勒斯？你是怎么受伤的？哈利告诉过我你的伤势。”
　　斯内普讲述了麦克纳尔和贝拉出现在惠金小区的事，邓布利多变得相当严肃。
　　“这很不对劲。”老人说，显得相当烦恼。“你说波特外出时他们没有试图拦截？”
　　“是的，校长。”斯内普答复道，“如果他们这么做了，或者显示了任何攻击的迹象，我会立刻出手的。这看起来更像是……盯梢。”
　　邓布利多皱眉道：“很……有建设性的想法。我们相当走运的是，你在波特家的时候伏地魔没有召唤你。”
　　“的确如此。”斯内普对自己松了口大气，尽管他也象邓布利多一样担忧。不管黑魔王在打什么主意，他并不那么信任凤凰社的特派间谍。
　　邓布利多对这一消息沉思了几分钟，接着轻轻摇了摇头。
　　“这是很漫长的一天，西弗勒斯。我们最好明天头脑清醒的时候再来思考这个……特别是你，我的孩子。”他补充说，敏锐地看着魔药大师，“你恢复得很不错，我希望？”
　　“是的。波特把我的肩伤处理得很好，我不得不承认。”
　　邓布利多对此微笑了。
　　“看见了吗，西弗勒斯？我不是告诉过你要把哈利当他自己看待，而不是他的父亲？”
　　“他这么做不是为我，校长。他是为了斯巴达克斯。”这些话一出口，斯内普就恨不得闭住嘴。他自己都能听出来话音里的苦涩和遗憾。（教授啊教授，连斯巴达克斯的醋也吃……）
　　然而，邓布利多没有笑，看来在思考。
　　“西弗勒斯，”他顿了顿，说，“我很早就知道哈利的灵魂极其罕见。他爱的能力，只有与他宽恕的能力才能相比。”校长对此惆怅地微笑了一下，也许想起了今晚男孩是怎样轻易就完全原谅他的。
　　西弗勒斯过了片刻才意识到邓布利多在说什么。他太累了，以至于感受不到愤怒。他从照料波特的伤势中停下来，努力思考。
　　“我没有改变，阿不思。”他终于说，“没有真的改变。”
　　邓布利多的右手仍旧握着波特松弛的手，现在他用左手握住了斯内普的手腕，把三个人链接在一起。（校长你在干什么@_@）
　　“我亲爱的孩子，”老巫师温柔地说，“在那些最要紧的地方你已经改变了。”
　　斯内普感到喉咙里有什么堵住了，他迅速移开了眼睛。
　　邓布利多决心在今夜播种下足够多的种子。（老邓你是要把媒人做到底了吧？？）“你快做完了吧？”他问道。
　　“我现在已经做完了。”斯内普答复道，用干净的法兰绒擦了擦手。波特的伤已经愈合，鞭痕消失了，瘀伤看起来像是几天前的，过几天就会完全消失。斯内普苦涩地想，要是灵魂上的伤痕也能这么容易消失就好了。
　　“太好了，”邓布利多关心地说，“我想我们把哈利交给波比照料就可以休息了。面前的难题我们可以等到明天下午……上午我打算去一趟惠金小区。”他补充道，蓝眼睛变得象冰棱似的冷酷。
　　斯内普担心地看着他。凭经验判断，邓布利多的愤怒已经可怕到清晰可见，然而老人显然控制住了自己，转向男孩，伸手拍向波特的肩头想把他轻轻摇醒。
　　“别吵醒他。”斯内普说，一只手臂伸到波特的胸部下面，将年轻的巫师整个抱在怀中。波特睡得太死，只是咕哝了几声，头滑落到斯内普的肩头。
　　他做得很自然，但一旦斯内普意识到他在做什么时，他僵住了，尴尬地将波特抱在怀中，瞪着邓布利多，要是老人敢说什么的话……
　　然而邓布利多只是微笑，轻轻评论道：“抱他的话会有点沉。”
　　“他完全没重量。”斯内普咆哮道，校长脸上的微笑消失了。
　　他深感内疚：“阿不思……你不知道。”
　　“我是不知道。”邓布利多疲倦地说，“但我应该知道的。”
　　校长从半月形眼镜下揉了揉眼镜，叹息着说：“走吧……让我们告诉波比她有一个病人。”

　　【第十五章】上

　　一个十五岁的男孩并不轻，哪怕他在这个年纪又瘦又小，且营养不良。当他们到达医护翼的时候，斯内普已经肩头酸痛，心跳加速，但他不后悔自己做出的不用魔法亲自抱波特过来的决定。在过去几周里，波特总是将斯内普的需要（啊，至少是斯巴达克斯的需要，他悲伤地想）置于自己之前。他自己没有食物也缺乏休息，但还是在自己都吃不上水果的时候，冒着激怒姨父的为危险为斯内普偷水果，甚至为了它去攻击又肥又壮的表哥，为自己换来了一顿残酷的鞭打。想到这儿，斯内普很高兴能通过自己受点苦来让男孩过得舒适一些。
　　医护翼里没有人。他小心地把波特柔软的身体放在离他最近的病床上，松了口气。他仔细地将男孩侧躺着放下，邓布利多把波特的脚放到床垫上。接着老巫师魔杖一挥，把哈利松垮垮的二手牛仔裤变成睡裤。
　　“在庞弗雷夫人处理好他的肋骨之前，没必要给他穿上衣。”邓布利多安静地说。
　　两人沉默地在床边站了一会儿，看着熟睡中男孩的后背。尽管得到了斯内普的精心护理，仍然可以相当明显地看出，那些绽开的伤口和淤痕是人为所致。
　　斯内普终于说出了他认为两人正在想的事情。“庞弗雷夫人绝不会相信这是打魁地奇意外受伤的结果。”
　　阿不思只是沉思着看着波特无力的身躯。过了片刻，他开口说话，没有回应魔药大师的说法，而是喃喃地道：“一个月前凤凰社才在火车站上警告过他，弗农*德思礼怎么明知会触怒我，还竟敢对他动手呢？”
　　斯内普未及思考就答道：“波特的确提到了你的名字，想阻止这场鞭打。”
　　他立刻希望能收回这话。他在想什么？他一定是太累了，才会说漏了嘴。现在想挽回已经太迟了，――邓布利多朝他转过身来，眉毛扬起。
　　“真的吗？那么弗农*德思礼是怎么回应的呢？”
　　老人的声音听来似乎只是觉得有点好奇，但斯内普可不会被糊弄过去。他能感觉出校长四周的空气都在积蓄能量，这让斯内普紧张。他见过邓布利多真正生气的样子――那种足以失控的愤怒――一只手就可以数得过来，那可不是他希望经历的。斯内普个人认为邓布利多的怒气可以让黑魔王显得象蒲绒绒。
　　斯内普试着不太刻意地做了一个深呼吸，让自己镇定下来。他仍然盯着波特熟睡的身体，简单地说：“德思礼向男孩指出，你完全清楚他喜欢用什么方式来……管教哈利，我想不出更好的的词。”斯内普犹豫了一下，接着用更为安静的语声结束了话语。“他还向波特暗示，这就是你挑选他做这孩子监护人的原因，因为你认为他可以提供非常必要的……强硬手段……来培养他。”
　　沉默延续了很久，斯内普终于敢抬起头来。邓布利多站得笔直，一动不动，眼睛牢牢地盯着他。面部线条冷硬，一向温暖的蓝眼睛象寒霜覆盖的钢铁。
　　医护翼北墙上的三扇窗子突然向外爆炸开来。（难得看到校长魔力失控啊>_<）
　　波特惊醒过来，惊讶地叫了一声。斯内普情不自禁地从年长的导师身边退开。片刻之后，庞弗雷夫人穿过那扇通往她办公室和下面私人房间的门，匆匆赶过来。
　　“校长！”中年女巫叫道，“究竟――”
　　“抱歉，波比，”邓布利多流利地打断了他，声音和举止再次恢复了平静。他扬起魔杖，朝窗子挥了挥，它们立刻自动修复了。“我有用壁炉从你家召唤你……我没想到你在宿舍里。”
　　庞弗雷夫人朝他们眨了眨眼，接着显然决定不去深究。“我今晚吃过晚餐后刚来这儿。我原本打算在这儿过一夜，为下学期检查下装备。你知道，凤凰社很快就会用到的。”她的目光移到斯内普和邓布利多身后的病床上，波特刚刚坐起来。
　　“我怎么来这儿的？”男孩睡眼惺忪地问道。
　　“现在别管那个，波特。”斯内普匆忙打断了他，眼睛盯着邓布利多，后者微笑了一下（校长好可爱^^）。“庞弗雷夫人来这儿治疗你的肋骨。”
　　“他的肋骨？”庞弗雷夫人立刻调整进入医疗状态，冲上前去，拿出魔杖，迅速施了一个诊断咒语。“梅林，波特先生，你现在怎么样？”
　　她将一只手搭在波特肩上，看到了他的后背，顿时僵住了。现在她双手扶着男孩的肩头，微微用力，男孩不情愿地转过身，让医疗女巫看得更清楚一点。她屏住了呼吸。
　　“梅林！”庞弗雷夫人喘息着说，“哈利？”她俯身向前，锐利地审视着他的面孔，但男孩顽固地回避着她的目光。她迷惑地转过身来面对着两位年长的巫师。
　　“先生们……究竟――？”
　　邓布利多上前一步，直直地看着她的眼睛。“哈利……骑扫帚的时候出了一点小事故，波比。”
　　“可是――”
　　“西弗勒斯和我会处理的。”邓布利多坚定地补充道。
　　斯内普看着中年女巫牢牢地盯着邓布利多，片刻之后，她的脸上突然现出恍然大悟的神情――以及强烈的愤怒。她涨红了脸，冷冷地说：“我想我们之后有很多细节要讨论，校长。”
　　她用熟悉的眼光盯着斯内普（我做什么了？魔药大师好笑地想），接着转过身去更加关切地对着波特：“坐直，哈利……我会用几种治疗方法，立刻就能治好你。”
　　她冲去储存室，嘴里心烦意乱地小声咕哝着。邓布利多再次走到波特身边，手温柔地搭在男孩肩头。
　　“抱歉吵醒你了，哈利。别担心……我们会把一切安排妥当。现在让庞弗雷夫人治疗你，其他的我们明天处理。”
　　“好的，先生。”波特说，躺到床上。
　　当他伤痕累累的后背接触到床垫时，他畏缩了一下，接着似乎很惊奇地发现疼痛减轻了。他坐起来，转过身，想扭过头去看他的后背，接着又转过脸来看着两位成年人。他迎上了斯内普的眼睛。
　　“先生。”波特犹豫地说。“我……谢谢你。非常感谢。”
　　斯内普情不自禁地被男孩语音中的诚挚和单纯地感激所打动。不信任自己开口说话的能力，他仅仅点了下头。
　　波特探究地看了他片刻，接着微微叹息一声，低下头去看着放在腿上的手。突然，他似乎注意到了什么。
　　“等一等。”男孩慢慢说道，眯起眼睛，仿佛在努力记起什么事情……然后他又抬起头来看着斯内普，魔药大师震惊地看着他面上出现的难以置信的愤慨神情。
　　“你咬了我！”波特义愤填膺地高声叫道。
　　“请再说一遍，波特先生！”庞弗雷夫人出现在门口，双手端着一个盛着瓶瓶罐罐的托盘。她看起来震惊而又关切，似乎在担心男孩是不是神经错乱了。“一个教师绝不会――”
　　“他真的咬了我！”男孩看来相当愤慨，转过去对着邓布利多，后者的蓝眼睛又在闪闪发光。
　　“教授――”
　　斯内普尴尬地涨红了脸，急切地打断了他的话。“要是我能扣分的话我就不会咬你了，波特，考虑到你从我的魔药储备里偷东西――”
　　“斯内普教授！”庞弗雷夫人目瞪口呆地叫道，斯内普突然意识到她听到这些话会怎么想――毕竟，她完全不知道他是一个阿尼玛格斯。他只能想象出她脑海里开始出现的画面。（英文中的“咬人”和“打人”发音接近，所以庞弗雷夫人想象的画面是……咳咳，各位自行想象^^）
　　显然邓布利多也在想象同样的画面，因为他的胡须又在抖动。
　　庞弗雷夫人和波特都盯着斯内普，没有说话。波特突然露齿一笑。
　　“啊，好吧……不管怎么说，我每天都得给你清理报纸，所以我想我们打平了。”（难得看到小哈戏弄教授，哦呵呵……）
　　听到这里，邓布利多大笑出声。
　　斯内普失控地朝周围怒目而视，转身大步走出了医护翼，徒劳地试图维持住他支离破碎的尊严。他没有多少可做的了。

　　【第十五章】下 大结局

　　“你愿意为我服务吗，西弗勒斯*斯内普？你愿意发誓永远效忠于我，认定我是你的君王和主人吗？”
　　他向黑魔王鞠躬，恐惧和狂喜同时淹没了他。
　　“我的主人，我只为你效忠。”他低声道，俯下身体亲吻他的黑袍。“我一无是处……母亲是纯血，但我父亲……”
　　他犹豫了一下，停下了。
　　“啊，年轻的西弗勒斯。”黑魔王嘶嘶地说，“你母亲为她的愚蠢付出了代价，这让你也付出了代价。真可怜。但我们现在会忘记过去。”
　　黑魔王把十几岁的男孩拉起来，伸出了魔杖。“伸出你的手臂看着我，西弗勒斯。”
　　猛然仰起头，让纠缠的黑色长发不要挡住眼睛，斯内普照做了。腥红的眼眸盯着他，但斯内普，作为一个天生的蔽心术师，并没有试图逃避，反而任由伏地魔探索他的思维，他的灵魂深处。一闪念之际，黑魔王已经审视了无数斯内普从未和他人分享、甚至他自己也尽可能避免检阅的记忆。他孤独而备受虐待的生活图景被拉出来，摆在伏地魔饥渴的、假惺惺的注视下。他触摸着魔杖的尖端，抵住斯内普前臂，抬起一只蜘蛛般的手，拨开男孩的一缕乱发。斯内普的手臂上猛然传来一阵剧烈的灼痛感，精明算计的爱抚适时掠过他的心，带来一阵狂喜。
　　"Yesssssss,”黑魔王低声道，注视少年脑海中这托比亚*斯内普反手掌掴小儿子的画面。“我可以做你的父亲，西弗勒斯……我可以成为你的父亲，以我们自己的父亲永远无法做到的方式。”（这里的老伏很精明么，呵呵。可以想象这样的话语对十几岁的少年有怎样的吸引力。）
　　斯内普一下子惊醒，心在狂跳。他浑身颤抖着坐起来，把挡住眼睛的头发拨开，伸手去摸他的魔杖。“荧光闪烁。”
　　借着魔杖发出的柔和光芒，他看了一眼卧室壁炉架上的滴漏：凌晨3:38。
　　该死……我怎么会梦见这个？他战栗着用大拇指揉了揉眼皮。
　　他接受黑魔标记那天的记忆一直让他憎恶，并非仅仅因为他是一个改过自新的食死徒。让他内心纠结的是伏地魔玩弄他的方式是如此高明：一个有潜力的强大巫师，一个没有朋友、备受虐待的年轻男孩，一个阴郁的少年，以离他最近的对象――他残酷、可悲的父亲为模板来判断所有的麻瓜。啊，他就这么容易被标记！当然，黑魔王除了他自己谁也不爱，也不喜欢触摸任何人。而他那刻意的姿态――两只异常纤长的手指轻轻地拨开了年轻的斯内普眉宇上的头发，只是出于冷酷的算计。回想起来，这事实不知怎的使魔王的碰触成为斯内普最难忍受的部分。毫无疑问，魔王内心一定在嘲笑这个愚蠢的十几岁少年，看穿了他所有可怜的动机：对力量的渴求，让他不再孱弱，以及可悲地需要一位灵魂上的父亲。在无意识中，斯内普可能相信，伏地魔能胜任这一角色。
　　斯内普掀开被子，心神不宁地走到客厅，坐在壁炉旁他熟悉的扶手椅上。他认为是他看到了波特的家庭生活才会引发这场噩梦。
　　梦。
　　波特经常做噩梦，斯内普亲眼见过。万一他在医护翼也做噩梦怎么办？在一个不熟悉的地方醒来，身边没有一个人陪着他让他安心？
　　一想到这里，斯内普站起身来，匆忙到卧室里披上长袍。
　　医护翼里似乎没有人。但斯内普看到波特床边有一把松软的紫色扶手椅，他微笑了一下。显然，邓布利多刚才在这儿，做了和斯内普现在正在做的事。斯内普坐到那把椅子上，看着他面前的男孩。
　　波特侧身而睡，面对着椅子。斯内普满意地看到他睡得深沉而又安详。毯子和床单并不凌乱，如果他有被噩梦折磨是会纠结成一团的。他枕着手臂，面上仍然带着泪痕，是斯内普前所未见的轻松自在而有朝气。显然，今晚早些时候他扑在阿不思怀里痛哭对他大有益处。
　　即使他闭着那双绿眼睛，斯内普仍然可以在波特脸上看到更多莉莉的特征。没有了眼镜，他的高颧骨、尖下巴和干净苍白的肤色显得更为明显。
　　我们该怎么走下去呢？斯内普想知道。
　　他轻轻叹了口气，站起身来。这问题太大，不是现在就能考虑清楚的。男孩舒坦地睡着，而他自己也需要休息。换明天来思考更为合适。
　　也许是他从椅子里站起来衣袍发出的沙沙声，当他转身要走时，波特动了一下，醒了过来。他没有从手臂上抬起头来，只是眨眨眼看着斯内普。
　　男孩的绿眼睛对上他的黑眼睛，魔药大师僵住了。他不知该怎么解释自己怎么会在这个时间出现，但就在他疯狂地想找点什么来讲时，波特突然对他微笑了――那微笑令人震惊的甜美与温柔，瞬间夺走了斯内普的呼吸，让他编造的可怜的借口，永远只停留在唇边。
　　因为之前他从未对斯内普微笑过，斯内普不知道，除了眼睛之外，哈利*波特也继承了母亲的微笑。
　　“嗨，斯巴达克斯。”波特低声说，再次闭上眼睛，轻易滑入睡眠中，有如跃出水面的海豚回归大海。（这比喻很美啊，有木有……）
　　斯内普久久地凝视着他，然后慢慢坐了回去。
　　**********************************
　　一个多小时之后，波比*庞弗雷――有病人的时候她不会允许自己睡得太熟――走进沉默的医护翼检查她年轻的病人。满意地看到他睡得舒舒服服，她为他裹好被子，再次离开，回她自己的房间去。
　　医护翼设有防护罩，如果有人闯进来，她会得到警报。通常是学生在探访时间之后溜进来看朋友。因为没有收到这类警告，她也就没有去费神检查病房高高的天花板上被阴影遮掩的角落。
　　因此她也就没有注意到，那里有一只睡着了的蝙蝠，倒挂在哈利*波特病床正上方的椽子上。
　　（全文完）
　　=================================================
　　In care of 终于完结了！接下来是重译1-2章，全文重修，然后接着翻译第二部。
　　已经很久没有那么鸡血过了，这是我看HP同人文以来最喜欢的文之一了。单就在人物刻画方面，甚至可以说是最好的，连戏份少少的佩妮、达力、伏地魔都能写出立体感来，真是很不容易。当然，最喜欢的还是小哈和教授。不同于Drarry文里青梅竹马的欢喜冤家模式，Snarry文会让人有一种宿命的沉重感和对自身的无能为力。因为要克服的障碍太多，要背负的责任太重，所以剧情往往会更有张力吧。很喜欢这文里两个人慢慢消除彼此误解，互相走近，最终原谅的描述呢。
　　翻译完In care of，春天也快到了。那么，就祝福吧。
　　――相爱吧，象从未受过伤一样。
　　――拥抱吧，象没有明天一样。
　　――过去的一切终究会过去，只要最后有你在我身旁。
　　以上，送给和我一样喜欢In care of的读者^^

　　公告

　　申请信发出去两天就收到了原作者回复，开心。
　　以下是译者的授权申请信及作者回复，先放原文，再放翻译：
　　译者的授权申请书
　　…… I've almost finished the translation and posted on the internet, a website jjwxc dot net. Like , it is a popular website in China and many authors post their fictions and fanfictions on it. The website also provides the customized printing service to print the beloved stories into a book if more than 10 readers want to get the paper book.
　　Therefore, I sincerely hope I could have the honor to get your authorization to print the book.
　　I DECLARE THAT I WILL NEVER TAKE ANY PROFIT FROM IT OR USE IT FOR ANY COMMERCIAL PURPOSE.
　　Here are more details:
　　1. The book is ony a printed document with customerized cover, not a publication, and WILL NEVER BE SOLD IN PUBLIC OR FOR ANY COMMERCIAL USE.
　　2. The units of books will exactly be equal to the units that readers have ordered. NO ANY EXTRA UNITS.
　　3. The price of the book will only cover the costs of printing, cover design, and the service charge from jjwxc dot net.
　　4. Readers will order the book directly from the website themselves and the printing will start in one month if more than 10 readers put an order.
　　If not, the printing will be cancelled due to minimum quantity issue.
　　5. If I could get your authorization to print the book, I will post a message on jjwxc dot net and only on this website, to calculate how many readers who really want the book.
　　And I will keep you informed about the latest status. If everything runs smoothly, we could get the book in 2 months.
　　And I will send you a book if you like ^_^
　　Will you please give me the honor Hope I could get your the authorization email like below, as Author Megara-Liancourt in to her Chinese translator:
　　You have my authorization to print the books as you mentioned. Transformer G1 is copyright Hasbro. Neither the author nor the translators or other person who had contributed to the book take profit from it.
　　http://www.fanfiction.net/u/906017/Megara-Liancourt
　　I will add your authorization letter as the preface of this book.
　　Hope I could receive your reponse ASAP for I really love your writing!
　　Best regards,
　　……这个故事我快翻译完毕了，并将它张贴到了互联网上，晋江文学城。这是一个在中国很受欢迎的网站，类似Fanfiction.net，很多作者都会把他们写的小说或同人文贴上去。该网站也提供定制印刷服务。如果有超过10个人希望拿到纸书的话，可以将他们喜欢的故事打印成书。
　　因此，我诚挚地希望您能授权我打印此书。
　　特此声明：我决不会从中营利或将此书用于任何商业用途。
　　具体细节如下：
　　1.该书只是一个有定制封面的印刷品，并非正式出版物，将永远不会公开销售或用于任何商业用途。
　　2.该书的印刷数量将完全等同于读者订购数量，绝不会有任何多余的数量。
　　3.该书的定价将只含印刷成本，封面设计，以及晋江文学城的服务费。
　　4. 读者将自己向网站直接订购。如果一个月内有超过10位读者下单，就会开始印刷。如果没有达到这个最小起订量，订单将会取消。
　　5.如果能得到您的印刷授权，我将在晋江网站也仅在晋江网站发布消息，统计订购人数。
　　我会随时向您告知最新进展。如果一切顺利的话，应该能在两个月内拿到实体书。
　　如果您愿意的话，我会给您寄一本。
　　请问我有这个荣幸得到您的授权吗？如果可以的话，希望能收到您的email确认，格式类似Fanfaciton网的作者Megara-Liancourt发给她的中文译者：
　　你拥有我的授权在你提及的定义内打印此书。Transformer G1的版权属于Hasbro。无论是作者、译者或对此书有贡献的人都不可以之营利。
　　原文链接：http://www.fanfiction.net/u/906017/Megara-Liancourt
　　我会添加您的授权信作为本书序言。
　　希望能尽快收到您的回复因为我真的很喜欢您的作品！
　　*******************************************
　　作者的授权书：
　　Here you go:
　　You have my authorization to print the books as you mentioned. In Care Of is copyright Fang's Fawn. Neither the author nor the translators or other person who had contributed to the book take profit from it.
　　Fang's Fawn
　　如你所愿：
　　你拥有我的授权在你提及的定义内打印此书。In Care Of 的版权属于Fang's Fawn。无论是作者、译者或对此书有贡献的人都不可以之营利。
　　Fang's Fawn
　　******************************************
　　译者回复：
　　Thanks a lot for the great honor! I will keep you posted.
　　非常感谢，深感荣幸！有消息我会向您告知的。
　　******************************************
　　原作者真是大好人，很快就给了回复。于是可以把这件事提上议事日程了。借问一下，有哪位热心人愿意帮忙校对译文吗？如果有画手愿意帮忙设计封面更欢迎，报酬可以有。
　　我的联系邮箱：syuanmo@hotmail.com
　　期待与您联系^^
　　另外，有读者曾经开过定制印刷吗？能不能留个联系方式，想询问一下具体细节，保证质量。因为译者是时差党，所以非常需要人帮忙的说。
　　多谢。

　　【第一章】上

　　In Care Of 续
　　钢索
　　【第一章】上
　　没必要用无梦魔药……庞弗雷夫人刚给他治疗完毕，哈利就睡着了。这是他自三强争霸赛以来第一次真正深沉、宁静的安眠。醒来他什么都不记得了，也想不起任何梦境，只有一个……模糊的、类似梦境似的回忆，好像斯巴达克斯（还是斯内普？）走进来站在他床边，看着他，表情有些关切和……温柔？
　　不管是不是梦，悲伤、疼痛、疲惫和紧张已经让哈利筋疲力尽了，情绪上的宣泄减轻了他的重负，即使只是暂时的。他一直睡到次日九点。他还可以继续睡下去，如果不是一个温暖的东西压到了他的胸口，轻轻地鸣叫着，不耐烦地用鸟嘴啄着他的右耳。
　　哈利睡眼惺忪地睁开了眼睛。
　　“什么……”他摸索到眼镜，眨了眨眼，眼前模糊的白色有了形状。
　　“海德薇！”哈利开心地说，坐起来，轻轻地把狂喜的雪枭拉到他面前。这真的是他的朋友和宠物，当她快乐地用钩状的鸟嘴摩擦他的手掌时，被斯巴达克斯的欺骗所引起的模糊的担忧立刻飞到了九霄云外。“你全好了呀！”
　　“是的，她好了，全好了。”一个声音传来。哈利抬起头，发现邓布利多坐在床边一把松软华丽的扶手椅上，双手折叠，平静地放在腿上。老巫师看起来很疲倦，但声调是高兴的。“她已经等你醒来好一阵子了，事实上，是相当期待呢，所以慢慢没了耐心。我相信，要是我阻止她叫醒你的话，她一定会变得相当暴躁。”
　　哈利露齿一笑，继续抚摸着鸟儿丝缎般的后背。年轻的巫师和长者之间出现了令人愉悦的沉默，邓布利多无意识地哼着小曲。这时哈利更清醒了一些，初见海德薇的喜悦，伴随着高质量睡眠带来的宁静之感，开始退却，白天发生的事件重新占据了他的脑海。他抬起头，视线和邓布利多短暂地接触了一下，立即红着脸看向别处，假装很专心地爱抚他的猫头鹰。上个月他见校长的时候，哈利砸碎了他的办公室。紧接着又在他的肩上哭泣。那个人亲眼见到哈利不能抵抗他的麻瓜亲戚，邓布利多会怎么想他呢？
　　但当老巫师开口说话时，声音里只有最亲切的关爱。
　　“我相信，你睡得很好，是吧，哈利？”
　　“啊，是的，先生……非常好，谢谢。”哈利答道，回答这样平淡的问题让他微微松了口气。
　　“还有你的伤势……我希望，也愈合得很好，不再疼了，是吗？”
　　这个问题回答起来就不那么舒服了，不过哈利发现他可以很诚实地答道“是的”。他的肋骨有一点压痛，转身的时候背部有些针刺般的疼痛，但仅此而已。大大地松了口气，他说出了另一件让他好奇的事情。
　　“先生，”哈利犹豫地开口道，“昨天晚上你说你打算这周从德思礼家带走我。”
　　“啊，是的。”校长迅速说道，“的确如此。这周五晚11点我打算送你去陋居，你会在那儿度过剩余的假期。还有，如果你同意的话，我很高兴你能作为我的助手一起去执行一项任务。”
　　“那是什么呢，先生？”哈利好奇地问。
　　邓布利多微笑：“啊，近几年我已经不知道说了多少次了，不过，我们又缺少一名员工了。我希望能说服一位退休的老同事重返霍格沃兹，我相信如果你陪我去拜访他的话会有帮助的。”
　　哈利茫然地说:“我怎么帮你？”
　　“喔，我想我们会找到你的用处。”邓布利多模棱两可地说，哈利意识到这个话题现在已经终止了，就转换了话题。
　　“现在只是星期一，先生，这段时间我住哪里呢？”
　　“你可以继续留在霍格沃兹。”邓布利多答道，“教职员工都走了，只有我，斯内普教授，庞弗雷夫人和海格住在这里。我想独居还是有好处的，你在去韦斯莱家之前可以彻底痊愈。此外，我也有充足的机会和你讨论一些我对你下学年的学习安排。我想你不会反对独自住在格兰芬多宿舍，我相信你会留在格兰芬多塔，不会到处闲逛？”
　　“是的。”哈利迅速答道，知道他不会在医疗翼过日子让他大为放心。
　　邓布利多似乎猜到了他的想法，因此加上一句：“当然，如果庞弗雷夫人有要求，你需要随时向她汇报，她要确定你真的痊愈良好。”
　　听到这里，哈利呻吟了一声，邓布利多眼睛闪了闪。接着他又恢复了严肃，神情凝重地说，“现在，哈利……我需要问你一些问题，关于你在你亲戚家的生活，我求你对我完全坦白。”
　　哈利的心沉了下去。他知道一定会有这样的对话，但并不意味着容易面对。不过既然无路可逃，最好还是快点结束。
　　“好的，先生。”他慢慢地说，“我准备好了。”
　　他其实并不知道自己是否已做好准备，但看来他没有多少选择。
　　****************************************
　　波特并不是唯一一个睡过头的人。因疲惫和担忧而筋疲力尽的斯内普入睡之后也一夜好眠。他以蝙蝠的形态，倒挂在男孩床头正上方高高的椽子上。他睡得安宁的原因之一是最终回到了城堡里，让他有“到家了”的安全感，终于摆脱了德思礼家的压抑气氛。斯内普现在才意识到呆在萨里郡郊区那整洁的小屋里让他多么不安。他想到了波特，必须连续几个月承受着这样紧张的氛围，伴随着无尽的繁重家务，每天情绪和言语上的虐待，以及经常性的体罚。斯内普想知道男孩是怎么经受住这些还能保持神智清醒的。也许和自己在母亲死后回蜘蛛尾巷过暑假的方式差不多吧。
　　不管怎么说，斯内普告诉自己，他选择睡在医护翼里是因为他可以确保波特没有做噩梦。他甚至不肯对自己承认真正的原因是他不想让男孩远离他的视线。（这句话亮了，别扭的教授啊啊啊）
　　他原本打算无论如何在惊动其他人之前就早早离开医护翼，可是他却在一阵轻声细语中醒来，有人在下面低声说话。他认出了其中一个声音是邓布利多的，他僵住了。
　　斯内普悄悄地迅速爬到沉重地木质横梁上去，从侧面翻到上方。现在底下的人更不容易看见他了。他从横梁边上凝视着下方波特的病床。
　　男孩坐起身来，曲着膝盖，上面搭着一张毯子，手臂松松地环抱住双膝。他没有看邓布利多，而是盯着下方，好像对他睡衣袖子上的条纹很感兴趣。校长坐在松软的扶手椅上，双脚触地，手肘支在椅子扶手上，手指交叉叠成塔尖形状。尽管说得很小声，斯内普蝙蝠的耳朵还是能听得一清二楚。
　　“……除了皮带还用过什么吗？”老巫师问道。
　　波特犹豫了一下。“没什么了。”他终于说，“就只是动手。”
　　“手的哪一部分？”邓布利多立刻温和地说。
　　男孩吞咽了一下。“大部分时候是手背。有时是手心。”他顿了顿，用更加安静的语调补充道：“有时是拳头。”
　　“只是传统方式，是吗？”邓布利多的声音是那么镇静那么通情达理，充满怜惜，如果不是象斯内普那么了解他的人，一定听不出老人越来越盛但小心控制的怒气。
　　“是的，先生。”
　　“我明白了。”邓布利多停顿了一下（以便克制住自己，斯内普猜想），然后继续用貌似平静的口气说：“在那些时候他――”
　　“不是一直这样，先生，”波特匆忙打断他，抬起头来，又低下去，“只有在他非常，非常生气的时候。”
　　“是什么样的冒犯让你的姨父……非常，非常生气？”邓布利多轻声打探。
　　波特想了一会儿。“魔力爆发是大事情。……似乎每个暑假都会以他遇到某种灾难告终，那么他……会在我下一个暑假回家时惩罚我。”男孩突然涨红了脸，再次陷入沉默。
　　听到这里，斯内普抖了一下――每一个繁忙的学年结束，等待他的是什么啊：出发回家度假，迎接一顿好揍。特别是波特，他的每个学年似乎总会有个非常戏剧性的收尾。
　　这次停顿了很长时间。斯内普从横梁上爬下来，让下面的人彻底看不见他，他紧张地等待着。
　　最后，校长叹息着说，“谢谢你，哈利，这样信任我。我想现在这样做，你可以回格兰芬多塔――我相信你可以在那儿找到你的行李――穿好衣服，到厨房吃点早餐？我确定多比看到你会非常高兴的。”
　　“谢谢你，先生。”波特说，听起来大大松了口气。他站起来，犹豫了一下：“先生……吃完早餐后我可以去看海格吗？”
　　“我想海格会很高兴的。”斯内普可以从声音中辨别出邓布利多在微笑。
　　停顿了一下，波特迟疑地问道：“但我对他说什么呢，先生？我必须告诉他有关――有关――”
　　邓布利多平静地打断了他：“如果是对海格，哈利，有关你亲戚的事我想你告诉他越少越好。也许最明智的方法就是简单地说我周五会护送你去陋居，而接下来几天我还要和你讨论一下下学年的计划安排。”
　　告诉海格越少越好，的确如此。斯内普讽刺地想。他可以想象半巨人要是发现波特糟糕的家庭生活会如何反应，也许会满面盛怒地冲去惠金小区。
　　“还有，”校长继续说，“我非常希望你能给你的朋友透露一些，哈利。我让你自己来决定时机，但我希望你知道他们的支持对你十分珍贵――他们考虑的不会比你少。”
　　“好的，先生。”波特答道。斯内普从他的声调中察觉出男孩完全不想让任何人知道他在“家庭”中的待遇。
　　“非常好，那么……你可以走了。”
　　“谢谢你，先生。来吧，海德薇。”
　　传来展翅的声音，接着斯内普听到波特的脚步声走出房间，在门口停下来。男孩再度开口，声音有些不确定：
　　“先生……关于我的……我的家人……你要……你会……我是说，你不会……？”
　　男孩语调中的担忧让斯内普又抖了一下。波特对那些怪物的遭遇仍有一点点关心，这让他心碎――还有就是，男孩害怕的是邓布利多本人。不管是什么原因，斯内普知道，这担忧都让老人痛苦，――尽管他回答时声音是轻快的。
　　“别害怕，哈利……我不会对他们太……夸张，我向你保证。”男孩一定面露怀疑之色，因此老人又加上一句：“这是我的承诺。”
　　轻微地停顿了一下，波特说：“好的。那么……我想我们待会儿见，先生。”
　　医护翼两道沉重的大门关上了。斯内普等着邓布利多也离开，这样他可以飘到地板上，完成变形，然后溜回地窖里去。可是老人还是久久地坐在椅子上，神色恍惚。
　　最后，邓布利多叹息着坐正了一些，叫出声来：“请你下来，好吗，西弗勒斯？我想和你谈谈。”

　　【第一章】下

　　In Care Of 续
　　钢索
　　【第一章】下
　　最后，邓布利多叹息着坐正了一些，叫出声来：“请你下来，好吗，西弗勒斯？我想和你谈谈。”
　　斯内普僵住了。该死！他怎么发现的？
　　他恨恨地从横梁上滑翔到地板上，恢复人形。邓布利多抬头看着他，眼睛闪亮。斯内普瞪回去，磨着牙，拒绝询问他是怎么知道斯内普在这里的，偏不给他满足感。
　　“我相信你睡得很好？”老巫师询问的语气，是全然的无辜。
　　“相当不错。”斯内普简洁地答道。他拔出魔杖，召唤出一把紫褐色带扶手的椅子，在邓布利多对面坐下，手肘支在椅子扶手上，手指交叉叠成塔尖的形状，没察觉到这正好是校长姿势的翻版。
　　“很好。”老巫师轻快地说道，“那么现在我可以问问你有什么计划吗？”
　　老实说，斯内普还没想过，不过既然问题已经提出来了，一个念头慢慢从脑海深处浮上来。
　　“我在想，”他慢慢地说，有些迟疑，“也许我该和波特聊聊……蔽心术。”
　　他停下来，但邓布利多仅仅扬起了银色的眉毛：“这样呀？”
　　“是的。鉴于……我在德思礼家的见闻，我更加意识到教这孩子封闭思维的重要性。”斯内普答道。
　　就是这样。让他做成他想做到的事。
　　“这样呀。”邓布利多重复道，老人的声音变得中立。斯内普抬起头来，看见他的眼睛变得有些冷峻。“现在你比去年更相信继续上蔽心术课程是有益的了？”
　　斯内普意识到这是一个温和的指责，他羞愧得红了脸，只得说：“大概吧，我想。”
　　邓布利多显然听出了这个简单话语中的诚挚，他的目光变得柔和了，赞同地点了点头。“很好，我非常赞同。那么我会让你和哈利安排这件事的。”
　　斯内普很希望邓布利多能亲自去和波特谈，但他立刻意识到校长完全不想帮他解决难题。好吧，那就这样……他自己捅的篓子，他自己修补。如果男孩对他的信任姗姗来迟，斯内普知道他只能责怪自己。
　　不过他还没来得及沉溺于自我谴责之前，邓布利多又说话了。
　　“我对你很高兴，西弗勒斯。”老巫师说，“我过去希望你能同意继续给哈利上蔽心术课程，现在你不用我推动就明智地决定继续尝试，我很感激你能这样做。”
　　斯内普对自己很生气，他已经三十七岁了，可是听到导师的赞扬还是开心得红了脸。我已经够大了，早过了被主人拍拍头就高兴得摇尾巴的年纪！但不止是这样，他知道这一点……也许，他也知道，儿子不管长到多大，永远都需要让父亲为他们感到骄傲。
　　魔药大师没有对赞扬表示感谢，仅仅说道：“今天晚上我会和那孩子谈话的。”接着他老练地转换了话题，问道：“你今天有什么计划呢，校长，我可以这么大胆地询问一下么？”
　　邓布利多身体微微前倾，“啊，现在，我很高兴你问起。”他微笑了一下，但眼神冷硬，“今天下午我想去拜访一下惠金小区。”
　　斯内普感到胸腔中某种情绪在翻腾――残忍的满足感？担忧？――但他立刻按捺下去，仅仅说了句：“这样啊？”
　　“是的。”邓布利多的蓝眼睛对上斯内普的黑眼睛。“在我离开之前，西弗勒斯，我对你有个请求。”
　　斯内普等待着。
　　“我希望你和我分享一下你昨天的记忆。”
　　斯内普僵住了，头脑中警铃大作。
　　“阿不思，”他慢慢地说，“我不认为这是个好主意。”
　　邓布利多只是看着他，等待着。
　　斯内普不自在地继续说下去：“你真的没必要看。那是，”他有些结巴，这以前几乎从未发生过，他垂下视线，“你已经看到了结果。我不明白……重现场景……不能改变任何事。”
　　听到这里，邓布利多思考着，凝视着他叠起的手。当他开口时，他的声音缓慢而犹疑。
　　“十五年前，我个人将哈利留给他的姨妈和姨父，告诉他们我希望他们能将他象自己的孩子一样抚养。我没有给他们完全拒绝担任哈利监护人的机会，我的确给了佩妮*伊万斯*德思礼我的联系方式，如果抚养妹妹的孩子对她来说真的过于……困难。我确信，如果我当面把孩子交给她的话，她一定会拒绝。如果突然把孩子留给她，我想她就会和他有了链接。而她没有联系我，我就错误地认为，这样的链接已经形成了。”
　　斯内普聚精会神地听着，等待着。
　　邓布利多叹息，继续说下去。
　　“我雇了阿拉贝拉*费格到那里去守护。也许应该换一个巫师或者女巫来担任这种非官方的守卫，但那会让魔法部卷进来。阿拉贝拉，我知道，不会引起福吉的注意。”
　　“不幸的是，阿拉贝拉不想我希望的那样和德思礼家友好相处――不够深入观察哈利的生活，从各种方面来说。”老巫师承认，“她看到了很多事，德思礼家并没有哈利把哈利当做另一个儿子，而是一个入侵者，只是勉强忍受，不受欢迎。德思礼夫妇的热情完全集中在自己儿子身上。她看到了忽视，甚至还有苛待，但一个偶然的观察者看不到公开的虐待痕迹。除了男孩小时候正常的磕磕绊绊，阿拉贝拉看不出有其他伤势。”
　　他又停顿了一下，痉挛般的痛苦掠过他满是皱纹的面庞。斯内普知道老人在想那些伤痕大概――一定是――这么多年来一直隐藏在男孩松松垮垮的衣服下面。
　　“还有就是哈利自己的举止，掩盖了他的情况。”邓布利多恢复了自制，继续说道，“我做了多年的教师，他表现得并不像受虐儿童。他举止谨慎，但并不怯懦；有礼貌，并不阴郁。一个天生的格兰芬多。”老人说道，尽管眼神疲惫而忧伤，一丝幽灵般的微笑浮上了他的唇，“他让我很容易就忽略了那些迹象。”
　　“而我的确忽略了。忽略那些让我高兴，我不否认。”老人叹息。“”一方面是通过他母亲的牺牲、他姨妈提供的血缘保护的强大力量，一方面是我开始意识到了他家人对他的苛待和忽视，但出于保护他远离伏地魔的安全考虑，我两相权衡，并没有动摇最初的决定。我很担心――深深地担忧――而且沮丧，然而，他的精神看来不可征服，我觉得为他另外找住所不够审慎。
　　邓布利多再次叹息，突然显出斯内普前所未见的苍老，他以手捂脸，揉着镜片下的眼睛。他放下手，眼睛盯着斯内普无法看到的某个遥远的地方。
　　“然后他到了霍格沃兹，我开始了解他。”邓布利多温柔地说下去，“了解到在那个苍白的、发育不良的孩子的胸腔里，跳动着一颗多么纯洁的心；了解到他那坚定、高贵的心灵，似乎能对丑恶免疫……”他摇了摇头，声音降低了。“我做了太多的假想。或者假想得还不够，也许。”
　　两人久久地陷入沉默中，各自迷失在自己的思绪里。
　　最后，邓布利多轻轻摇了摇头，在椅子里坐直了身体，再一次专注地凝视着斯内普。
　　“我需要知道。”老人简洁地说，“我需要确切地知道这些年我都错过了些什么，为了更伟大的利益，为了我的长期计划。”
　　最后一句话带着些苦涩，斯内普颤抖了一下。他理解为什么邓布利多想看，尽管他不认为有必要让老人进一步惩罚自己。他一言不发地抽出魔杖，召唤出一个小的玻璃瓶。他用魔杖的尖端抵住太阳穴，象个自杀的人一样，从脑海中抽出一根长长的、银色的记忆线。他把记忆线放到玻璃瓶里迅速盖住，他希望自己也能这样迅速地把这记忆永久地排出脑海，但接着就打消了这个羞耻的念头。他带有很多痛苦的记忆，简单地擦除并不能让事情变得更容易。它们是他必须承担的重负。
　　有一阵子斯内普紧握着那瓶子。“我把它给你之前，有一个请求。”
　　“说吧。”邓布利多好奇地答道。
　　“你今天下午去萨里郡，你得允许我和你一起去。”
　　邓布利多惊奇地眨眨眼睛。“我以为你不是那么盼望回那儿去。”
　　的确如此，但斯内普不想让邓布利多一个人去，在他看了斯内普刚给他的记忆之后。他想去那里确保老巫师不会为了讨回公道而做过了头。惩罚一个残忍野蛮的麻瓜是应该的，但不足以与邓布利多在战争中的重要地位相提并论――或者说，不值得为此毁坏老人的名誉。斯内普是为数不多的几个知道邓布利多的父亲是怎样死的人，他不希望他的导师也落到同样的下场。
　　除此之外，他身体里非常斯莱特林的那部分也期待着自己也能亲自报复德思礼一下。
　　“很好。”邓布利多终于说。斯内普交给他那个瓶子。
　　邓布利多站起来，手握着瓶子，低头看着斯内普。
　　“你要陪我一起去冥想盆吗？”
　　“不，”斯内普立即答道，“我不需要再看一遍，谢谢。”
　　邓布利多简短地点点头，随即大步走出房间，深绿色的长袍随之飞扬而起。

　　【第二章】上

　　第二章
　　没有几个教职员工留校，也就不会象在学期里一样，在大厅正式就餐。家庭小精灵在厨房里布置了一张长桌，就在教员餐桌的正下方，摆放着自助餐。暑假期间没有几个成年人留在霍格沃兹，他们可以从清晨到上午随意就餐，家庭小精灵提供了茶水、松饼、水果和吐司。
　　哈利洗了澡，穿上衣服，最后一轮自助餐已经结束了，大多数家庭小精灵已经去城堡各处工作了（夏天他们白天工作）。不过，多比仍然在邓布利多的提议下留了下来，看到哈利让他欣喜若狂，不仅给他带来了分量十足的早餐，还一直陪着他，哈利一边吃，多比一边唧唧呱呱地说话。
　　手里捧着第二杯茶，哈利半心半意地听着多比热情地描述霍格沃兹的暑假生活和他同伴的所作所为，脑子里不情愿地想着他和邓布利多在医护翼的谈话……以及过去几周他把斯内普当做宠物养在海德薇鸟笼的日子。
　　昨天夜里他只梦见过斯内普走进医护翼……这个人真的走到他床边，在他睡觉的时候观察他？
　　哈利记起了斯内普在邓布利多办公室给他疗伤的场景，内心不自在地纠结着。他很少感到这么羞辱……这么无助。尽管邓布利多和他们在一起，而且，内心深处，他知道他可以信任斯内普，但依然感觉异常脆弱。哈利不想让人知道他的麻烦――特别是和德思礼家的――哈利不想任何人知道。
　　然而……斯内普似乎并没有因此看不起他。如果有人昨天早上问他，哈利一定会说他最不希望斯内普知道他的家庭生活。他很确定他无法从一开始就憎恨他的魔药大师那里得到怜悯和慎重对待。那个人只会高兴地当着斯莱特林的面嘲笑他的每一个弱点。
　　哈利想起邓布利多昨夜的话：
　　“我要你尝试再给西弗勒斯一个机会，让他去赢得你的信任和善意……你也许觉得很难相信，但我确定……过去几周斯内普教授对你的看法已经改变了……我相信……在斯内普教授的心中埋藏着……很可贵的东西，有待于善良而有耐心的开拓者去挖掘。”
　　哈利在心里叹了口气。他真的相信吗？邓布利多相信的并不一定就是事实……这位伟大的巫师，尽管聪明绝伦，但也是会象普通人一样时不时地犯错。校长并没有真的意识到姨父对他的暴力行为，这仍然让哈利难以接受。他相信老人，也原谅了他的疏忽，但他的一无所知还是动摇了哈利对他的信任。如果邓布利多对哈利亲戚的判断出错了，为什么他就不会在斯内普的问题上也出错呢？
　　接着哈利记起了魔药大师的手在他的脸上和后背移动，以庞弗雷夫人同样的技巧……和同样的温柔，显得极不愿意让他伤上加伤。是的，邓布利多在场……但斯内普没必要表现得那么关心和担忧，是吧？
　　哈利把这些想法暂时抛开，站起来，告诉多比过一会再见他。如果斯内普闭上嘴，不要呱呱呱地把哈利的秘密告诉他的斯莱特林，自己还是容易信守对邓布利多的承诺的。不管怎么说，斯内普不太可能想过去一样要哈利当听众――哈利从积极的一面思考他的O.W.L.成绩没有得到“优秀”，这样他下学期就不用上魔药课了。蔽心术课程也结束了。他确定，他和斯内普相处的时间会极少极少。
　　我不用老看见他，他想，穿过沉寂的走廊走向门厅，而且他欠我的――某种程度上来说，我救了他的命。他现在还不错。如果我们能彼此相安无事，就足够了。至少对我来说足够了。
　　这个念头鼓舞了他，哈利开心地让自己跳了一下，开始吹口哨。也许，在去看海格之前，他可以沿湖散散步――那是他在霍格沃兹最喜欢的一个地方。的确如此，除了魁地奇操场之外，这是他最喜欢的户外之地。太阳已经出来了。投射在湖面上的阳光正好可以带给他所需要的心灵平静。他转过拐角，实实在在地一头撞上西弗勒斯*斯内普。
　　“对不――喔！”哈利张开嘴巴看着一脸阴沉的魔药大师，后者低头盯着他，黑眉微微上扬。哈利立刻感到脸和脖子变得热辣辣的，头一次认真考虑只要能少和斯内普呆在一起，是否值得放弃他的傲罗梦想。他想知道他能不能有一次看着这男人的脸而不感觉尴尬。
　　“呃……对不起，先生，”哈利含糊地说，低下头，从魔药大师身边灵巧地闪开。他沿着走廊走了约有十码，斯内普刺耳的声音响了起来：“波特！等一等。”
　　哈利立刻停了下来，心沉了下去，压抑着轻轻地叹了口气。也许，他不应该抱太大希望，差点撞倒斯内普还能逃走。他转过身来，不情愿地说：“先生？”
　　斯内普看来有些迟疑，接着慢慢地走近他。哈利竭力维持面部表情空白，死死地盯着他的运动鞋。过了一会儿，斯内普的靴尖出现在他的视野中。
　　一阵轻微的、尴尬的停顿之后，斯内普问道：“你到哪里去？”让哈利惊讶的是，那声调并不像是谴责。
　　“去看海格。”他答道，接着防备地补充一句，“邓布利多教授说我可以的。”
　　长时间的停顿。担心这人会告诉他不能立刻按计划就去海格家，哈利加上一句：“不过我会先到湖边散会儿步。”
　　“明白了。”又是长久的停顿，斯内普开口说：“你可以……”然后停下来。
　　哈利好奇地抬起头――只发现斯内普也没有直接看着他，而是盯着哈利身后墙上一幅打鼾的老巫师的画像。
　　“我陪你去。”斯内普突然说，转身大踏步地在哈利身前朝门厅走去。哈利困惑地不知如何回应，犹豫了一下，跟在他身后。
　　和斯内普在一起还是不自在，不过哈利仍然觉得自己开始放松了。每个夏天都会紧张的肩头慢慢松弛下来。他和斯内普沿着从天文塔上看不到的那条没有树荫的道路上走下去，心照不宣地躲开了一棵枝叶成荫的大树。很久以前，詹姆*波特和西里斯*布莱克一度在那棵树下折磨过年轻的斯莱特林学生。在这宁静的上午，两位巫师之间的空气依然有些紧张，因为彼此的沉默而越发明显。哈利觉得没必要打破这沉默，既然是斯内普要跟他来的。
　　他们将近走了二十多分钟，最终是斯内普打破了沉默，他突然停下来面对着年轻的巫师。
　　“波特。”
　　哈利紧张地等待着，小心地让表情保持中立。出于对邓布利多的尊重以及对斯内普给他疗伤的感激，如果能忍得住，他不想表现出敌意……但他也不会任由自己被嘲笑讥讽。他不知道斯内普要对他说什么，但他想他最好做好一切准备。
　　可是，他完全没想到斯内普会对说这句话。
　　“昨天睡觉之前你清空思维了吗？”
　　哈利惊呆了，只是盯着他。
　　“有没有？”斯内普不耐烦地说。
　　“啊……我……呃……我没想过这个。”哈利结结巴巴地说。
　　斯内普看来很高兴找到个理由打击他。
　　“白痴男孩！去年发生的事难道还不能让你领会到学习封闭你思想的重要性吗？”他声色俱厉地说。（教授你可以温柔点么？咳咳。）
　　被刺痛的哈利一开始想激烈地反驳……接着他想到了西里斯，他叹息着低下了头。他是该被斯内普骂的……无论什么人骂他都是应该的。
　　有一阵子，只有风吹过湖边长草的声音以及几声鸟啼。接着哈利说：“我想我们已经结束了蔽心术课程，先生……我掌握不到。而且，是你不想再教我的，还记得吗？”他挑衅地抬起头来。
　　让他吃惊的是，斯内普甚至没有看他，而是直直地盯着湖对岸。和尖刻的语气相反，他的神情小心而冷淡。当他开口说话时，他的声音是中立的。
　　“课程恢复了，波特。今天晚上八点钟。”
　　哈利目瞪口呆地盯着他：“邓布利多这么说的吗？”
　　停顿。“我说的。”
　　那么是同情了。哈利愤怒地想，立刻冷淡地回答道：“不了，不过还是一样谢了。”
　　斯内普的视线对上了他的，眉毛危险地皱在一起。
　　“别傻了。”魔药大师尖刻地说，“学习的原因是一样的――比以前更需要了。校长也同意我的看法。”
　　他们都不和我商量，好像我是个不能做决定的小孩子吗？哈利狂怒。他冷酷地大声说：“这改变不了事实，教授，我资质低劣学不了蔽心术。你自己说的。有什么必要再让我们彼此受罪？”
　　“你不是。”斯内普的声音如此安静，以至于哈利不确定他是否听对了。震惊盖过了怒气。
　　“什么？”
　　斯内普现在看着他。
　　“我说，你不是……学不会。”
　　哈利困惑地说：“你为什么这么说？”
　　斯内普眯起眼睛。“今天晚上，波特，我的办公室，八点钟。你要是迟到，我就来接你。”他说“接你”这个词时，字正腔圆，十分清晰，表明只要事出必要，就算哈利极不高兴，他也一定会这么做的。说完他转过身，大步朝城堡走去，黑袍象波浪般的翻滚，让他更象……好吧，前所未有地更象斯巴达克斯。（好吧，以后每次教授各种耍酷小哈就想起鸟笼里的蝙蝠XD）
　　哈利茫然地盯着他的背影。
　　该死的这究竟是怎么回事？

　　【第二章】下

　　*************************
　　斯内普穿过邓布利多教授办公室的滴水怪兽，走到移动楼梯的顶端停下来，整理一下思绪，才敲响房门。
　　尽管并不情愿，他仍然在想刚才和波特的谈话。
　　十几年的教学生涯并没有改善斯内普控制情绪的能力。他自己遭受了太多苦难，难以对普通的青春期的焦虑和痛苦感到怜悯。如果是更深重的苦难……好吧，他不会浪费时间来为自己哀嚎，当然也不会浪费时间去听他人哀嚎。
　　波特显然是个过于感性的人，不过斯内普不得不承认，他并不是个爱哭泣抱怨的可怜虫。虽然他的确怕斯内普――这是显而易见的。这个确凿无疑的认知一度带给斯内普无尽的愉悦，但现在……却让他困扰。他不想莉莉的儿子怕他。
　　那么现在他要什么呢？
　　斯内普感觉焦躁不安。他不习惯这种矛盾的心情。一方面，他想回到他和波特之前的关系（就是没有关系）；另一方面，他感到一种无法解释的冲动，想更了解男孩……或者说，他现在终于承认他一点儿也不不真正了解他――尽管他教了他五年。
　　第三方面……他和波特对之前被迫的亲密局面，彼此都感到要命的尴尬。波特的不自在让斯内普更觉尴尬。而且，一如既往，每当他感到不自在时，他尖酸刻薄的一面就显露出来――这完全无助于改善情况。
　　去年的蔽心术课程对他们彼此都是场噩梦。斯内普对上课的要求满怀怨恨，如果不是邓布利多的请求，他绝对会一口拒绝。尽管局势岌岌可危，他现在对自己承认他并没有真的尽力帮助男孩学会课程。私人辅导可以在老师和学生之间形成连接，他全力拒绝任何让波特和自己之间形成链接的可能性。
　　做男孩的蝙蝠比做他的老师容易太多了。（教授，想被小哈圈养就直说嘛^^）
　　他正想进一步清理思绪，邓布利多的声音从厚重的橡木门后传来。
　　“西弗勒斯，为什么你一直站在外面？请进。”
　　斯内普僵住了，面带不悦之色，走进了圆形办公室。
　　他首先注意到的是邓布利多巨大的书桌正中摆放的石质冥想盆。记忆象轻烟一样悠悠地回旋其中。邓布利多坐在书桌后面，没有面对冥想盆，而是转过椅子，正对着右边的一张小桌子。斯内普慢慢地走近，斯内普从书桌上放看下去，看到小桌子上摆放着一局巫师棋，棋子都有施过魔法。校长俯身向前看着棋局，专心地研究这些棋子。他招呼着魔药大师，但并没有转身面对他。
　　“我有时觉得，”老人开始了对话。“过去三十年我的生命一直局限在我和伏地魔之间的一局灾难性的巫师棋上。”
　　邓布利多直呼黑魔王的名字让斯内普脸色微微发白。他想弄明白老人是否已看过昨夜的记忆，然而老人轻松随意的语调让他难以判断。
　　“下棋是如此暴力的游戏。”邓布利多沉思着说，“我知道它看起来已经足够文明――是受过教育的人的休闲活动，也许在某个冬天的下午手拿一杯白兰什么的――然而真相是，棋手做出的决定会改变比赛的最终结果。忍受损失，做出牺牲。棋手就是将军，手中拥有足以决定生死的权力。”
　　斯内普站在一旁观看，但他看不到老人的脸。
　　“只是一场游戏。”邓布利多轻轻地说。他用修长的手指拿起皇后棋子，松松地捏着，沉思着说：“如果我犯错输掉了这盘棋――没关系。我永远可以清空棋局再来一次，不是吗？如果输掉了一个棋子，我总还是有第二次机会。”他轻轻地放下棋子，短暂地以手抚脸。
　　他抬起头来，斯内普立刻从他憔悴面容上的神情看出他已经看过了记忆。
　　“犯下这样灾难性的错误明显是我的能力问题，我有什么权力做这种决定呢？”老人简单地问。
　　斯内普慢慢地在书桌对面的椅子上坐下来。有那么一刻，两位巫师一起陷入彻底的沉默中。若有人看见会以为他们是亲密到无需言语交流的朋友，只要有彼此的陪伴就心满意足。（这句话让我YY了……）
　　不久，斯内普说话了。
　　“阿不思……我不会拿我的间谍身份来交换你在这场战争中的领导地位――无论是否公开。我认为没有任何人处在你这个位置会感觉轻松。”
　　他讨厌这听起来如此尴尬而不自然，但尽管难以表达，他还是希望能展示出他的真挚与信心。
　　邓布利多叹息着揉了揉眼睛，用手掌根推了推半月形的眼镜。
　　“不管我是不是做这个工作的最佳人选，我想现在都无关紧要，西弗勒斯。说得太多了，至少在此时此刻，我看来是坐这个位置的唯一人选。”他再次叹息，“可是我还是想知道，经历了那么多之后，也许我已经太老了。无法阻止邪恶已经够糟糕的了。可如果是我的过错给他人造成危害，原本可以阻止的危害……”他沉重地叹息着，摇了摇头，站起身来。
　　“好了……看起来我必须家访一次，和我一个学生的家长谈谈他的福利。”老人露出可怕的微笑，“你仍然想和我一起去吗，西弗勒斯？”
　　斯内普点点头，仍然站在书桌旁。校长将冥想盆推到一边，然后挥舞魔杖，召唤出一只巨大的镶着紫水晶的孔雀羽毛笔。它开始微微发光。
　　“我们会用门钥匙去阿拉贝拉*费格家。从那里去德思礼家的住所。”邓布利多冷冷地说，”我确信我们要去突然拜访的那些人，不太知道当我的学生受伤时他们会遇到什么。”
　　斯内普上前一步，感到冷酷的愉悦与轻微的……惆怅。当然，他是一个成年人，而波特只是一个孩子……自然邓布利多更关心那个男孩。如果他注意到了男孩被他的亲戚虐待而没有注意到斯内普自己也被父亲虐待……好吧，那并不意味着邓布利多不如在乎波特那么在乎他。肯定是这样。
　　斯内普轻轻叹息，在心里责怪自己沉溺于这种胡思乱想。然而，当他伸手去拿门钥匙的时候，邓布利多抓住了他的手腕。震惊之中，斯内普的黑眼睛对上了校长的蓝眼睛。
　　“西弗勒斯，”邓布利多轻轻的说，“我在你身上犯过同样的错误……忽略了你家里发生的事。我愿意付出一切代价去纠正。我希望你知道这一点。”
　　斯内普眨眨眼睛，然后无声地点点头。邓布利多放开了他的手腕，两位巫师站立着，手抵在羽毛笔上方。
　　“那么数三下。”邓布利多快速地说，“一……二……三！”
　　当他抓住羽毛笔的羽毛末端时，斯内普想着老人为他打消疑虑和那关切的神情竟然让他如此舒心，这真叫荒唐。他是个成年人了，他不需要这种情感抚慰。不管怎么说，他已经知道邓布利多的感受了，这就够了。
　　然而，当门钥匙带走他们时，他对自己承认，被人想到的感觉真是异常的好。

　　【第三章】 上

　　第三章
　　当斯内普和邓布利多在她的花园里着陆，费格太太差点栽倒在她的后院露台上。
　　“阿不思！”她叫道，原本正在放猫食碟的，猛然扬起免得打翻碟子里的猫粮。“你真吓了我一跳！我完全不知道你今天要来……你应该事先告诉我；我可以为你准备茶点。”
　　“抱歉，阿拉贝拉。”邓布利多满意地整理好他的长袍，“我想这不是一次社交拜访……斯内普教授和我有事要去女贞路四号。”
　　“去哈利家？为什么，出了什么事？”老妇人担忧地皱眉问道。
　　斯内普不得不忍住尖酸刻薄的评语，这愚蠢的老妇人对就在她眼前发生的糟糕情况一无所知。邓布利多一定意识到了，他给了年轻人一个阻止的眼神，然后客气地答复费格太太：“没有什么我们不能应付的，阿拉贝拉……啊，这个夏天你的监护任务结束了，哈利会到陋居去过完剩下的暑假。不过，我还是希望你能注意这区里出现的陌生人。”
　　邓布利多转向斯内普，魔杖挥舞了几下，给二人施了一个隐身咒，这样他们穿着巫师服饰向德思礼家走去的时候就不会吸引别人的注意。
　　“通常，我和麻瓜父母或者监护人说话的时候会穿麻瓜服饰，让他们更安心一些。”他们穿过大街时，老人微微苦笑着说，“不过，今天我觉得不想这么……通融。”
　　“我也不想反对你，校长。”斯内普答道。完全不想。
　　斯内普不知道当邓布利多叩响女贞路四号的大门时心里究竟在期待什么。弗农*德思礼这个时候应该在上班，可是邓布利多选择了这时候，斯内普认为老人不可能没有考虑到这点。所以当德思礼亲自来应门时他毫不惊奇――让他惊奇的是麻瓜男人看到他们之后的反应。
　　“该死的也是时候你来这里了！”德思礼嘶嘶地说，脸立刻变紫了，浓密的胡子翘起。“立刻进来，别让人看见！”
　　两位巫师朝彼此一挑眉，然后走进这所整洁得让人恼火的房子。
　　德思礼领他们进了客厅，然后转过身狂怒地面对着他们。他没有邀请他们坐下，斯内普对此处之泰然。
　　“该死的是时候了！”德思礼又一次厉声说道，“我告诉其他好些怪物我的儿子需要复原，可他们听我说完就走，――甚至不给我机会解释一切，现在看看我的达力！”
　　斯内普和邓布利多沿着德思礼颤抖的手指看过去，看见油漆餐柜上面放着一个破旧的仓鼠笼子，里面有只肥胖的金毛天竺鼠。斯内普半带歉意地瞥了一眼邓布利多，放心地看见老人的胡子快乐地颤抖。斯内普允许自己展露出一丝非常非常轻微的微笑作为回应。（教授真是很在乎老邓的看法，啧啧……）
　　尽管他显然很迟钝，德思礼并没有错过两位巫师的反应。
　　“觉得很好笑，是吗？”大块头男人咆哮道，胡子翘起。“他可怜的妈妈在楼上卧病在床。医生不得不给她开镇定剂！我们该做什么才能把一个啮齿目动物变回儿子，我问你们？”
　　天竺鼠盯着斯内普，发出一声恐惧的尖叫，试图把自己埋在碎报纸做成的小床下面。不像他父亲昨夜太专注于波特的反应而忽略了斯内普闪电般的快速攻击，男孩变成的天竺鼠显然毫无困难地辨认出这个黑眼睛的魔药大师。
　　“啊，确实很好笑。”邓布利多庄重地评论道，“西弗勒斯，我必须说……这是一个相当不错的变形术。米勒娃会为你骄傲的――正如我一样。”
　　收到恭维的斯内普点一点头，表示接受了前变形学教授的赞扬。智力显然不会太高的德思礼仅仅表现出对他们互动的茫然。
　　魔法部的官员把这人修补得太好了，斯内普想，凑近观察那个麻瓜。啊，好吧……没有什么不能继续处罚的。
　　不过邓布利多有别的想法。
　　“我想，德思礼先生，我们都坐下来说话比较好。关于你的外甥，我们有好些事情需要讨论。”老人愉快地说。
　　邓布利多在一张相当考究的扶手椅上坐下，示意斯内普坐到沙发上。他朝德思礼的方向挥了挥魔杖，男人象被一只看不见的手推到了一张看上去很不舒服的硬木椅子上。
　　那麻瓜看起来既愤怒又恐惧。他没有发出声音，只是盯着邓布利多，斯内普觉得他的眼睛都快突出来了。
　　邓布利多安然地将手肘支在椅子扶手上，手指叠成塔尖形状，魔杖放在大腿上备用。
　　“我以前和你妻子通过信，但当然，这才是我们的第一次见面。”老巫师开始愉快地说，“我是阿不思*邓布利多，霍格沃兹魔法学校校长，当然，霍格沃兹就是你的外甥哈利上学的地方。这是，”邓布利多指着坐在沙发一端正对着男人右手边的斯内普，“斯内普教授，哈利的一个老师。”
　　“现在听着，”德思礼开始说话，邓布利多手中没有真拿着魔杖似乎给了他更多的自信，“我TM不在乎你是谁，或者你和那小子有什么关系……他现在不在这房子里，我就不关心。我不知道他在哪儿――要是你找他，他大概和他的杀人犯教父走了，去找他吧。”
　　“我们不担心哈利现在在哪里，德思礼先生。”邓布利多平静地说，“事实上，他此刻在霍格沃兹安然无恙，我相信这个消息会让你安心的。”
　　斯内普注意到，德思礼听到这里陷入了沉默，谨慎地盯着校长的面容，涨红了脸。邓布利多的眼睛像冰一般地专注地盯着那个麻瓜。
　　“是的。”老人温柔地说，“我可以看出你非常，非常安心。”
　　他声音里安静的威胁甚至让斯内普颤栗，像是让你知道有人走过你将来的墓地。在间隙中，斯内普甚至能感到那麻瓜的心开始狂跳。
　　“不过我遗憾地通知你，”邓布利多冷冷地继续说下去，“哈利刚到的时候并不是我们说的……安全无恙。他被皮带抽得伤势沉重，我确信你知道这个一定会非常难过。他还有其它的伤势，看来是被人恶意体罚过。”
　　德思礼神经质地摸着他现在的那根皮带，这次是黑色的，而昨天夜里斯内普毁掉的那根是褐色的。他红得象甜菜根一般的面孔迅速褪去了颜色，魔药大师觉得他可能会晕过去。
　　他希望那麻瓜别晕过去，要是神志不清的话，修理起来就会少了很多乐趣。
　　“你介意告诉我和斯内普教授，你认为是谁会这样伤害哈利吗？”邓布利多继续说，他轻柔的声调一点儿也无法糊弄斯内普。
　　然而，这个听来愉悦的声调让德思礼看到了一线希望。
　　“他现在不在这里，我怎么知道那小子出了什么事？”他叫道，“也许是昨天夜里带走他的那个人做的。可能他冒犯了他的怪物教父，付出了代价……也许就惹来了这些，我想。不管怎么说，该死的反正你能把他修理好。”
　　这证实了斯内普已有的猜测：波特并没有告诉他的麻瓜亲戚布莱克已经死了。斯内普当然不会为此责怪他。
　　这时邓布利多敏锐地注视着德思礼。
　　“那么德思礼先生，你否认你和哈利的伤势有任何关系？”
　　斯内普感觉后颈细小的毛发都竖起来了。德思礼完全被邓布利多温和的微笑以及愉悦甚至是开心的声调糊弄了。只有斯内普从那神情和语音总听出了背后的冷酷。
　　“要是这小子这么告诉你，我不会吃惊……他就是一个肮脏的小谎话精。”德思礼的语气在自信中还有一些自鸣得意，似乎诋毁波特让他高兴。这一点毫无疑问，斯内普想。过去他自己也常沉溺在这种娱乐中。
　　“是吗？”邓布利多愉快地说，“好吧，这一点很容易查明――摄神取念！”
　　甚至斯内普也没料到邓布利多会突然行动。魔杖一举，德思礼一下子从椅子上跳起来，僵得的象一个被灌下纯番木鳖碱药剂的人，眼睛凸起，胡子竖起，如遭电击。凝固在他脸上的表情是极端的恐惧。
　　斯内普立刻明白校长在做什么了。远远不需要寻找哈利*波特被他亲戚虐待的证据，邓布利多在德思礼脑海中的生动重现，是在向这个男人展示想在巫师面前遮掩是多么徒劳无益。
　　斯内普知道麻瓜男人的头脑是多么薄弱，完全没机会在邓布利多面前隐藏他的想法。他负罪的良心会将所有记忆推至脑海前方，一一暴露，象颗熟透的浆果一样，任由任何一个精通摄神取念的巫师采摘。
　　链接建立后几秒钟（虽然对德思礼来说一定像是有几个钟头，斯内普确信），邓布利多断开了。他放低魔杖，冷淡地看着那肥胖男子毫无生气地跌坐到椅子上，大口大口地喘气，眼睛大大地盯着天花板。老巫师眼里的神情冷酷无情，斯内普不安地猜测他在那个残忍野蛮的男人脑海中看到了什么。
　　德思礼呼吸正常后，他长大了恐惧的眼睛，神经质地从这个巫师身上移到另一个。嘴巴张开又合拢，像是想说什么。
　　他看起来就像一条脱水的鱼，斯内普无动于衷地想。
　　“我……你……刚才你用的花招！”既恐惧又愤怒，男人尖叫着说。
　　邓布利多只是抬起银色的眉毛，湛蓝的眼睛依然凝视着德思礼的面孔。
　　麻瓜的面孔原本因恐惧而发白，现在渐渐有了血色。他摇摇晃晃地站起来。
　　“现在听着，”男人嘶嘶地道，找回了他的虚张声势。“我们从来就不想要那小子。你把他扔到我家门口，差不多等于丢了他，只附带了一张该死的纸条。我们没办法把他还给你，这你TM知道得很清楚。现在你……你们这些怪物闯进我的房子，用妖术袭击我，还敢告诉我该怎么抚养他？我们不想要那个狗崽子，是你硬塞给我们……好啊，那么，是我来负责养他，我就按照我觉得适合的方式来养他，听到了吗？”
　　邓布利多没有站起来，平静地看着德思礼。
　　“看来在挑选哈利的监护人上面，我真的犯了一个严重的错误，”老巫师安详地说，“也许我过分乐观地相信，他母亲唯一的姐姐和姐夫会用爱和同情来欢迎成为孤儿的外甥。”
　　邓布利多的目光微微游移，越过德思礼的肩头短暂地瞟了一眼。沿着他的视线，斯内普看到了老人见到的：佩妮脸色惨白，颤抖着悄然走下楼，现在正在门厅和客厅之间徘徊，重重地倚着墙柱，仿佛没有它就站不起来。
　　“尽管我相信我大可以放心，”校长继续说，全部注意力回到弗农*德思礼身上，“如果情况正好相反，莉莉和她的丈夫会满怀爱心地抚养你的儿子，各方面都会把他当亲生儿子一般对待。”
　　“好像我们会把达达交给怪物抚养似的，”德思礼低声道，但斯内普注意到佩妮脸色发白，颤抖的手抚上了她的喉咙，原本脸上仅存的血色也像空气从戳破的气球里消失。
　　“的确如此。”邓布利多承认，低下了头，“但这不是重点。德思礼先生，眼前的问题在于，你对哈利那些令人厌恶的行为……以及你看起来有一个错误印象，认为你可以虐待一个孩子而不受惩罚。”
　　佩妮的眼睛迅速地移向她的丈夫。德思礼的脸色以惊人的速度由红转白。
　　“你认为你可以威胁我吗？”麻瓜粗声粗气地低声说，“那小子不会回这儿……要是你让他回这里，我就把他和他的古怪玩意儿一起扔出去，而防御罩或者那叫啥啥啥的就会消失――”
　　“哈利明年夏天会回到这里。”邓布利多流利地打断了他，略略抬高了声音。
　　斯内普震惊而愤怒地转身面对着校长，张口正要抗议。邓布利多目光仍然停留在德思礼身上，抬起了手，唯有长期养成的顺从习惯让斯内普没有爆发。
　　“他明年夏天会回到这里。”邓布利多继续说下去，好像从未被打断，“伴随着许多额外的保镖住到这里，保护他不受你和你的家人伤害――很遗憾我过去从未想到他需要保镖。”
　　老巫师这时停了下来，目光和表情转而沉思。他轻轻叹息，然后再次抬头看着德思礼……这次他的神情冷峻而愤怒，斯内普一下子记起了医护翼因魔力爆发而炸开来的窗子。
　　“至于你说的威胁，德思礼先生，”邓布利多站起身来，“情况远远不止如此。”
　　德思礼踉跄后退，手悄悄地去摸他椅子旁边桌子上方的一盏笨重的小台灯。斯内普立刻拔出了魔杖，那麻瓜僵住了。
　　“我不会那么做，”斯内普用丝一般的嗓音说，也站了起来，“”除非你想让我一劳永逸地将你变成一只真正的猪。”
　　德思礼凸起的眼睛转过来盯着他。
　　“你……你是昨天袭击我们的那个怪物。”他恐惧地低声说。
　　斯内普点了下头算是应承。这时邓布利多上前一步，再次吸引了德思礼的注意。
　　“坦白说吧，我有三个理由不杀你，德思礼先生。”老巫师流利地说，“第一，我确实相信人是可以越变越好的……尽管有些时候况这看起来荒唐而不可能。”他承认。
　　听到这里，斯内普不安地挪动了一下，但邓布利多并没有看他。
　　“第二，哈利还需要你，我会克制住自己――实话实说，为了保证他的安全，我会不惜颠倒天地。”
　　“最后……我坚定地相信，速死带给人的恐惧是最少的，我坦白，以我的容忍程度而言，我想复仇的程度让我觉得把死亡作为你的下场……好吧，这么说吧，并不让我满意。” （这里的校长真的有够狠的……）
　　说到这里，邓布利多明亮的蓝眼睛转为深蓝色，鹰钩鼻上银色的眉毛皱起。他猛然将魔杖往下画出一个危险的半弧形，迅速而野蛮地刺向德思礼的胸膛。
　　片刻的沉寂之后――麻瓜爆发出一声长时间单调、震耳欲聋的嚎叫，让斯内普后颈的毛发直竖，心脏超速转动起来。德思礼开始在原地跳起来，象被烫到的猫一样发出痛苦的哀号，胖手无助地拍打着他的肩头。
　　“弗农！”佩妮奔向她的丈夫。矮胖的男人疯狂地扭动着，好像肩头有一只豹子在呲牙咧嘴地抓挠，而他没办法扔它下去。他看来完全没意识到他的妻子正面对着邓布利多哭叫：“你对他做了什么？”

　　【第三章】 下

　　“弗农！”佩妮奔向她的丈夫。矮胖的男人疯狂地扭动着，好像肩头有一只豹子在呲牙咧嘴地抓挠，而他没办法扔它下去。他看来完全没意识到他的妻子正面对着邓布利多哭叫：“你对他做了什么？”
　　她的尖叫和她丈夫的嚎叫混杂在一起，噪音震耳欲聋。斯内普强忍着捂耳朵的冲动，因为觉得那会显得不够体面。（教授好可爱XD）邓布利多慈悲地给两位德思礼施了一个静音咒，然后让那个男人一动不动。
　　老巫师走近这对受挫的夫妇，他们不能动弹，发不出声音，只能无助而恐惧地盯着他。邓布利多的眼睛毫无怜悯地看着弗农*德思礼的眼睛。当他开口说话，他的声音是如此冷酷，以至于斯内普几乎认为可以看见从他口中吐出的冰冷的雾气，仿佛现在是严冬季节的清晨而不是初夏的下午。
　　“你身上的伤势，德思礼先生，――以鞭痕对鞭痕，以瘀伤对瘀伤，以伤害对伤害，完全等同于过去二十四小时之前我在哈利身上看到的伤痕。也许你要感激我，赦免了你把这些一一加诸在你外甥身上整个过程中的痛苦。”
　　斯内普注意到德思礼并不显得特别感激――不过，还得说，他不能动。只是魔药大师怀疑那麻瓜即使能动弹是否会有不同。
　　邓布利多接着转向了佩妮，后者立刻畏缩地后退。老巫师抬起了魔杖。他眯起了眼睛，专心致志地用魔杖做了一系列精微繁复的动作，屏息念了一个复杂的咒语。
　　当邓布利多放低了魔杖时，斯内普有些困惑。佩妮看来也很震惊，好像什么都没发生。不过邓布利多看起来没有任何不安，而是转身对着餐柜上的仓鼠笼子，魔杖扫过。里面的天竺鼠短暂地发出黄色的光芒，然后又恢复了正常。
　　静音咒撤消了，佩妮找回了她的声音：“你做了什么……他为什么没有变回来？”
　　“他会变回来的。”邓布利多简单地答道：“在他开学的前一天。也许八周当天竺鼠的时候会让他重新意识到完全依赖他人的善意生活是怎么回事。”
　　“但是……他整个暑假都会象这样？我们还打算和玛姬一起去马略卡岛度假，还有――我呢？你对我做了什么？”佩妮的声音因气愤和恐惧而有些颤抖。
　　邓布利多只是看着她。“今晚你会发现的，还有你丈夫，因为他的惩罚才刚刚开始。祝你今天过得愉快，德思礼先生和德思礼太太。走吧，西弗勒斯。”
　　说完这些，老巫师点了点头，转身离开了屋子。斯内普敏捷地跟上去。
　　他们沉默地走过街道，直到费格太太门前，斯内普终于开口：“为什么，阿不思？”
　　邓布利多没有假装听不懂年轻巫师的意思。
　　“你是指为什么我说要把哈利送回这里？我真切地希望我可以不用这么做。”他说话的时候没有看斯内普。
　　“但为什么？”斯内普说，竭力保持声音平静，“为什么你还会考虑把那孩子送回这里？就算没有血缘保护，我们自己也一定可以有效地保障他的安全。”
　　他甚至没注意到他说的是“我们”而不是“你”。如果邓布利多注意到了，他也没有评论。相反，他只是回答了提问，谨慎地挑选着字句。
　　“我也不想哈利再回这里，如果可以避免的话。”老巫师慢慢地说，锐利的蓝眼睛凝视着女贞路四号。“如果必须这么做，我会尽一切努力保护他远离他的亲戚，即使意味着我亲自和他一起住。”
　　斯内普有些安心，但还是说：“但为什么要考虑呢？他的安全――”
　　“他的安全，就算这里防护罩真的失效了，也不是我现在要考虑的，西弗勒斯，”邓布利多打断了他的话，转而注视着魔药大师，“我现在考虑的是你的安全。”
　　斯内普目瞪口呆地盯着他：“我的安全？”
　　“你的安全。如果防护罩失效了，伏地魔可以直接接触到这些麻瓜，他就可以知道哈利在这里的生活，知道发生了什么事，――那么你呢？”
　　斯内普长大了嘴巴，然后又闭上。这是真的――昨晚佩妮和德思礼家的孩子都把他看得很清楚。麻瓜男孩甚至看到了他变形。黑魔王可以从他们的眼睛看透思维，一劳永逸地获取足够证据，分辨出他的特派间谍是否忠诚，――他不会为此开心的。因此，当然不能让这种事发生。防护罩必须完好无损，为了波特的安全，为了那些麻瓜――为了那些麻瓜头脑中的机密信息的安全。
　　一阵沉默之后，斯内普不抱太大希望地说，“记忆咒――”
　　邓布利多打断了他，“没有什么用处，西弗勒斯。仅仅伯莎*乔金斯就足以证明伏地魔有能力打破记忆咒。”
　　斯内普抖了一下。是的，黑魔王可以穿过那些麻瓜亲戚薄弱头脑中的任何壁垒，提取出他想要的信息，容易得就像从巧克力盒子里拿出太妃糖。
　　斯内普低下眼睛，突然感觉……羞愧。如果昨天晚上那些麻瓜虐待莉莉的儿子时他没有插手报复――
　　甚至不需要看到斯内普的眼睛，他的导师就已经读出了他的思绪。
　　“西弗勒斯，你做不了什么，”邓布利多轻柔地说，“我自认为――大概也得加上你――很少有巫师拥有你我这样的自制力。然而坦白说，我无法坐视哈利被这样对待而不加干预……不管是在什么情况下。”
　　斯内普让自己发出一声轻微的叹息，“坦白说我不觉得重来一次我能采取什么不同行动，但――”
　　“我也不认为你可以，”邓布利多迅速打断了他的话，他整理了一下，取出一只怀表，表面上没有数字，只有小小的旋转的星球。
　　“刚过四点，”他高兴地说，“让我们回学校吧，在晚餐前享受一下急需的精神放松……我相信你今晚还有课需要准备？”
　　斯内普没提过这个，但毫不惊讶于校长的精明。
　　“我有准备。”他淡淡地说。
　　“太好了！那我们给阿拉贝拉道个别就上路吧。”
　　但斯内普对一天的工作并不满意，用手拉住了对方的手臂。
　　“等一等……校长……你觉得你……对这些长年累月虐待巫师孩子的麻瓜……教训得……足够了吗？”
　　微笑从邓布利多的脸上褪去，取而代之的是那张温和面孔上少见的冷峻神情。
　　“我在弗农身上施的咒语并不是一次性的，西弗勒斯，”老人冷酷地说，“他的伤口一痊愈，就立刻会冒出新的伤口――所有那些他曾经施加在哈利身上的那些。至于佩妮，今天晚上她会梦见她丈夫是怎么袭击一个无辜的孩子――只不过，不是真正地原景重现，她看到的不是哈利而是她自己的儿子。也许，我希望，能唤醒她对死去妹妹的罪恶感。我的确相信我说过的，莉莉会满怀爱意地对待她姐姐的孤儿。”
　　斯内普思考了一下。他想起德思礼的鬼哭狼嚎，而同样的伤势，波特只是一声不吭地承受。他的嘴唇扭曲了。他的确印象深刻。
　　“你，的确，让他们受到了长期的惩罚。”
　　邓布利多点了点头。“不长，我确信，不会超过他们应受的程度。我得庆贺我的自制力没有让我做出什么……不可饶恕的事情。”
　　斯内普冷酷地微笑，“如果没有你在场压制，我怀疑我自己能否自制。”
　　“你不会对你的自制力打太多分数的，西弗勒斯。”邓布利多亲切地说，眼睛闪亮。“好了，我想我们已经处理完所有的事情了……来吧，让我们启程。”
　　两位巫师笑着朝费格太太家走去。
　　他们两人都没有意识到，就在女贞路防护罩的外面，贝拉特里克斯*莱斯特兰奇正悄悄地跟踪着皮尔*波各斯。（会有人忘了他吗？达力的朋友，和达力一起戏弄教授的那个。）

　　【第四章】上

　　第四章
　　东面塔楼的钟敲响了七下。夏季白昼较长，现在外面仍有光亮。可在格兰芬多宿舍里，哈利侧身躺在床上，膝盖抵着前胸，双臂环抱住小腿。并不是他的后背新伤初愈带来的酸痛让他这样躺着一动不动，而是出于紧张。
　　这是这些天来的第三次，哈利感到他恐惧得想吐。
　　直到此刻，他才意识到即将到来的蔽心术课程给他带来的恐惧，就象他得知他惹翻了弗农姨父一样。知道一个小时之后，他必须强迫自己听从一个毫无同情心的成年人随意摆布，任由自己被一个憎恨他的权威人士伤害，这个人想伤害他，而且会兴高采烈，毫不留情也毫无悔意，这让人极其恶心。
　　这时，邓布利多昨夜的话再次自然而然地涌入他的脑海：
　　“……我确定，哈利――过去几周斯内普教授对你的看法已经改变了。”
　　可是，这些迟疑、诚挚而安心的话语相对应的，是五年的贬低、羞侮、辱骂和冰冷的讥笑与冷淡。
　　该相信什么呢？邓布利多的智慧，尽管惊人，但过去的经历证明他也会犯错。而哈里自己的观察，但在拯救西里斯的问题上，他严重失误。
　　问题没有答案。
　　如果要他选择再经历一遍昨天被弗农姨父的体罚还是向斯内普学习蔽心术，哈利想他宁愿忍受他的姨父。他知道如何在精神上逃离姨父，在情绪上远离自我，这样就会远离疼痛（至少暂时性的），远离弗农姨父。而另一方，斯内普，则会攻击他的精神而非肉体，让哈利无处可逃：他会变得脆弱无助，这个男人给他造成的打击，是姨父不管多频繁多用力地打他，也无法相比的。哈利发现身体上的疼痛比精神或者情绪上的痛苦容易承受多了。
　　时钟敲响，现在是七点十五分。哈利焦躁不安地换了另一边侧躺着。他想他可以干脆逃课，他认真地考虑了一下，但哈利亲耳听到斯内普的警告，如果他迟到斯内普会过来接他，他知道这么做没好处。长期经验告诉他竭力抗拒不愉快的事是没有用处的，最后只会造成更大的痛苦。没必要去试图抗拒。
　　而且，为什么他要抗拒呢？他不想其他任何人因为他不够努力而落到西里斯那样的下场。但这不只是努力就能做到的……哈利确信他学不会蔽心术，可是，更为重要的是，邓布利多要他学，向斯内普学。在哈利的字典里，这理由就够充分的了。
　　东面塔楼的时钟奏响差十五分到八点。没必要迟到。哈利慢慢地坐起来，开始走向房门。意识到他在故意放慢脚步，他让自己振作下精神，挺直身体，昂着头走向地窖。
　　毕竟，之前也没有他跨不去的坎儿。
　　……
　　哈利・波特并不是唯一一个为即将到来的蔽心术课程感觉紧张的人。西弗勒斯・斯内普坐在他地窖办公室的书桌前，背挺得直直地，手肘撑在桌面上，双手交叉，食指竖起，轻压住嘴唇。黑曜石般的眼睛似乎定定地注视着书桌对面房间另一端的房门，但凑近观察也许就能从他内省的神情看出他的注意力被内心的事情所占据。
　　就在哈利・波特记起邓布利多昨夜话语的同时，斯内普也想起了老人跟他说过的话：
　　“如果你决心去做，西弗勒斯，你会是一个非常，非常，出色的老师。”
　　过去十五年里，这句话邓布利多告诉过他多少遍？多到斯内普都记不清了。有时年迈的巫师的语气是温暖而赞扬的，有时带着谴责，还有些时候是疲惫，甚至有点不耐烦（当去年冬天，斯内普尖刻地抱怨波特在他们私人授课时间表现得多无能）。但他说这话时总是好像全心全意地这么相信，斯内普不怀疑老人是真的相信他，斯内普，是一名优秀的老师。
　　可他不确定自己是否相信。
　　不是他不了解自己要教的课程。他的天赋不仅只在魔药方面，也包括很多学科。斯内普很努力地开发自己的潜力，持之以恒地学习和更新他的技艺。也许，正是这一点导致他作为老师严重失分：作为学生，他的学习劲头堪比赫敏・格兰杰（尽管他比这个麻瓜种女孩更有创造性的天分和实验热情），他对于不喜欢学习的学生却缺乏耐心。和大多数老师一样，他欣赏天才，但他也过分热衷于鄙视懒惰、粗心和心不在焉。这就是为什么他拒绝接受OWLs考试成绩未达到“优秀”的人参加他的NEWT课程。跟他在一起能做到最好的学生，通常也是那些敏锐到可以从他刻薄的表象看到他所持的真正的高标准，全力以赴赢得他尊敬，不是为了喜好和分数，而是把他的尊敬视为来之不易的嘉奖。
　　必须承认，多年以来，这种学生寥寥无几。（噗，这标准高得……）
　　斯内普和他人相处困难的主要原因大部分源于他很难与人找到共鸣，也可能是缺乏想象力。他做事总有强大的动机：胜过他卑鄙暴虐的父亲；让他慈爱然而怯懦的母亲为他骄傲，让自己变得更有力量。他选择和学习一门课程就象宗教般的虔诚，心思单纯而又全力以赴，只有黑白对错。他是个不轻易改变想法的人。他完全无法和同龄人沟通，因为大部分人都有慈爱健康的家人和正常的生活。
　　现在，是波特。
　　说实话，当邓布利多要他教男孩学习蔽心术时，斯内普满心怨恨。他不情愿地意识到男孩确实需要学习，可他不想做他的老师。在魔药课上他已经受够那小子了。
　　很少有人在蔽心术上的成就比得上斯内普，邓布利多，和伏地魔本人。伏地魔显然不能做教师，但斯内普怀疑邓布利多为什么不愿亲自训练波特。老巫师的想法很合理（什么时候不合理了？他嘲弄地想。）但斯内普非常怀疑他在利用这个机会又一次试图改变斯内普对波特的看法，操纵他和男孩建立友谊，也许甚至师徒关系。这怀疑引发了斯内普固执的一面，他越发决心不能和波特亲近。（老邓想做媒，教授你就从了吧，别扭什么呢XD）
　　此外，他内心卑鄙的一面，牢牢憎恨着詹姆・波特的那部分，想让男孩学不会蔽心术。斯内普聪明、勤奋，成就斐然，然而，他不像詹姆，除了魔药之外，一些课程他并没有天赋。他是通过艰苦学习才取得成功。然而有时一门课他学习了好几个小时，但得到的分数还不如可能就考试前看了半小时书的詹姆高。他对此的嫉妒无处安放。不让詹姆的儿子在课堂上表演主角，满足了斯内普卑鄙、丑陋的心思，纾解了他在某些课程上对老波特的苦涩的怨恨――尤其是，他儿子也表现出天赋的黑魔法防御课。私下里，斯内普担心男孩在蔽心术上也展现出卓绝的天资，这会让魔药大师再次体会到自卑感和心理失衡。
　　毕竟，男孩已经引发了黑魔王的惨败。他也的确表现出了在抵抗夺魂咒方面的惊人能力――这表明他掌握蔽心术也会是顺理成章的事。因此，当斯内普向邓布利多报告，多次抗议自己的努力如何白费时，他深感愉悦。
　　最终，斯内普不得不对自己承认他向邓布利多、卢平以及凤凰社的其他成员否认了很久的事――他的确，故意搞砸了波特的蔽心术课程，有时是无意识的（他是这么告诉自己的），有时不是。现在换一种角度来看，重新开始这门课程，斯内普知道自己已经不知不觉地把这项任务变得更加艰难。课程中带来的心灵创伤和严厉的老师，可能会让学生在重新走进教室之前就产生心理障碍，很可能波特会理直气壮地声称他根本不可能学会蔽心术。早前男孩在湖边对他说的话再次响起：
　　“这改变不了事实，教授，我资质低劣学不了蔽心术。你自己说的。有什么必要再让我们彼此受罪？”
　　斯内普不需要摄神取念也知道男孩全心全意地相信这一点。
　　再过几分钟，波特就会来见他（他希望这样――要是斯内普不得不实施威胁硬把男孩拽来，可不是一个很好的开端），神经紧张，满怀怨恨，完全相信他会彻底失败。斯内普知道为此他只能责怪自己，但他抛开自我谴责，想着要怎么完成摆在前面的任务。
　　是时间验证邓布利多对他教学能力的判断是否准确了。
　　差五分到八点响起了敲门声，斯内普松了口气。他提醒自己要用老师的身份去看，去听，坐直了身体，看着门。
　　“进来。”
　　波特走进来，安静地呆在门口，转过身来面对着斯内普。脸上的神情一片空白，就像那天他终于知道他的宠物蝙蝠就是他最不喜欢的老师，全力收敛起所有的情绪。他不自在地拖着脚步，手好像不知道该往哪儿放。他的视线对上了斯内普，然后垂下来。
　　违背他的意志，看到那张詹姆的面孔带来的不悦让斯内普抿起嘴唇。他强压下就眼前所见做出最尖刻评论的本能反应，强迫自己用更中立挑剔的眼光审视着眼前的少年。
　　男孩笔直而僵硬地站立着，他小心翼翼地不泄露出内心的情绪，绿色的眼睛黯淡而警惕。双臂抱在胸前，肩头微微前倾。斯内普注意到，他凝视的不是他的老师，而是桌面。
　　是的。这容易被理解为恼人的挑衅，但现在斯内普看出来，――这是一种防御的姿态。他脸上的表情，不愿与斯内普对视，并非斯内普一度认为的愠怒和愤恨。有心窥测的话就能看出，他只是徒劳地试图掩藏内心情感（包括恐惧）罢了。
　　沉默让他不安，波特不自在地说：“我来这儿上课，先生。”
　　斯内普没有答复，只是久久地审视着男孩。波特抬起头来，又低下去，有些局促不安。
　　斯内普轻轻皱了皱眉。
　　【他看起来就像昨天他姨父要揍他似的。这不奇怪，每次他来到这间办公室，都得面对我的愤怒，留堂，和灾难性的蔽心术课程。说实话――从某种意义上来说，是来“受罚”的。他来这儿等着挨罚，他来这儿等着失败。】
　　斯内普继续盯了波特一会儿，猝然站起身来，他的突然行动把男孩吓退了一步。
　　“波特。”
　　年轻的巫师警惕地抬起头来。“先生？”
　　“跟我来。”
　　越过迷惘的男孩，斯内普大步走出房间，没有等待波特是否跟上，只是认为他会跟过来。
　　不管怎么说，斯内普希望他会跟上来。
　　片刻之后，他听到身后传来旧运动鞋踏在地上的脚步声，他松了口气。
　　哈利困惑地跟着魔药老师穿过走廊。男人走得很快，哈利几乎要小跑才能跟上。
　　目前为止，斯内普的表现很奇怪，很不像斯内普，哈利不知该如何反应。男人要带他去哪儿，为什么？会给他上课吗？还是他觉得哈利做错了什么，要带他去见邓布利多？
　　除非遇到麻烦，唯一一次哈利在上课时跟老师离开教学区，就是为了执行教学计划。他第一次和卢平上黑魔法防御课的场景出现在他脑海里，狼人领着三年级的学生走出教室，来到教员休息室，学习怎么对付博格特。对哈利来说那不是一堂特别成功的课……但想到卢平，他父亲的朋友，让他心飞了起来。在卢平的课堂上，哈利第一次发现了他在黑魔法防御上的天才。第一堂课后，他便在班上一马当先，甚至赫敏也承认，每次考试成绩都不如他。黑魔法防御术是哈利的强项，在那间教室里，他的自信心从未动摇――和乌姆里奇的那一年除外。
　　当然，他在斯内普的地窖里的感受就是天南地北。这个男人在他后颈吹口气也让他紧张。哈利几乎觉得没有尝试的必要，因为斯内普总是能让他失败。哈里知道如果他的OWL魔药考试还算不错，主要原因就是魔药老师不会出现在考场上。
　　斯内普突然停下脚步，哈利差点一头撞上他。年轻的格兰芬多抬起头来，惊讶地发现他们站在黑魔法防御课教室的门口。【奇怪的巧合】，他想，更加迷惘了。他疑惑地看着斯内普。
　　男人瞟了他一眼，低声说：“这里的光线好一点。”然后突然推开了教室的门。

　　【第四章】中

　　斯内普突然停下脚步，哈利差点一头撞上他。年轻的格兰芬多抬起头来，惊讶地发现他们站在黑魔法防御课教室的门口。【奇怪的巧合】，他想，更加迷惘了。他疑惑地看着斯内普。
　　男人瞟了他一眼，低声说：“这里的光线好一点。”然后突然推开了教室的门。
　　哈利很是同意。没有了乌姆里奇那些可怕的粉红色的个性装饰，清理一新的教室在落日下泛起金色的光芒。年深日久的木质地板和书桌让人感觉温暖，散发出一种类似柠檬香油的味道。
　　斯内普大步走到教室前面，哈利跟上来。斯内普转过身面对着他的学生，开始朝书桌走去，像是改变了注意。让哈利吃惊的是，他把椅子从书桌边拿开，放在书桌右手边，坐下来面对着哈利。
　　哈利不记得斯内普有在教室里学生在场的时候坐下来，现在他一点儿也没想到他会这么做，他们就要上蔽心术课程了，他站在年长的巫师面前手足无措。
　　“坐。”斯内普告诉他，表情不可捉摸。
　　哈利按照他的吩咐，慢慢地挑了一张前排的椅子坐下来，眼睛一直盯着斯内普。
　　久久的沉默。
　　接着，就和他在课堂上授课差不多，斯内普用他干巴巴的声音开始讲述：
　　“蔽心术，波特，就是用来抵御魔法入侵思维的方法。”
　　哈利微微皱眉，但什么也没说。斯内普不可能重复他自己。
　　【但你真的了解他吗？】头脑中一个小小的声音很合理地问道。【你一直尽可能地避着他。】
　　他把思绪拉回来，因为斯内普还在讲述。
　　“蔽心术有四个阶段，波特：第一，驱逐，就是强行将攻击你的巫师驱逐出脑海。这是最基本的思维防御术。很多思维学派根本不认为这也算真正的蔽心术。”
　　“第二阶段称为‘播种蔽心术’。巫师抵御攻击的方式是将思维集中在某个特定的物品或地点上――也许是个茶壶，也许是某间教室。把所有思绪都集中这个‘种子’上面，有效地创造出一幅图像，让摄神取念的巫师只能看到这个画面，再无其他。”
　　“第三阶段称为‘无种蔽心术’，这比播种蔽心术更加有效，因为强大的巫师可以找到种子图像的弱点――比如说，如果巫师隐藏起他的思绪，只留下一间教室，攻击的巫师可以召唤出一扇门或者窗户，通向他想看到的思维。无种蔽心术是指彻底的‘封锁’思维，摄神取念的巫师如果攻击的是一位成功修习无种蔽心术的巫师，他就什么都看不到，好像他攻击的不过是一张桌子或椅子。这是非常难以掌握的技艺，除了极少数人，这是大多数有才华的巫师所能达到的最高阶段。”
　　“最后，是‘转向蔽心术’，又称为‘替换蔽心术’。这不仅要求封闭所有真实的思维，还需要建立起虚假的想法误导入侵者。这相当困难，通常只有天生的蔽心术师才能做到，而且需要有能力，专注细节，注意力集中，以及同时抓取纷繁复杂概念的能力。而你，波特，”斯内普说，带着熟悉的讥笑，“没有什么这方面的才能，基本不可能达到这个阶段。”
　　他顿了顿，用不那么刻薄的口吻补充道：“很少有人能做到。现在你有什么问题吗，波特？”
　　哈利只是目瞪口呆地盯着他。斯内普等了一会儿，失去了耐心。
　　“那么？”斯内普着恼地说，“你是掌握了所有要点，还是就喜欢这么呆坐着，像只傻头傻脑的家养小精灵似的瞪着我？”
　　哈利的确有很多问题要问，但魔药大师话语中的怒火让其中一个浮上了水面。
　　“为什么……你……我们以前从没学过这个。你就象给我上第一堂课似的。发生了什么事”
　　他立刻知道自己说错话了。（为毛？人家想当一个好老师，不行啊？小毛孩子问东问西的，哼！魔药大师一定这么想(*^__^*) ）
　　斯内普僵直地坐在椅子上，眼睛眯起，嘴唇不快地抿起。他沉默片刻，冷冷地说：“你想不想学蔽心术，波特？”
　　哈利咬住嘴唇移开了视线，努力控制住自己的怒火。【好像是我的主意似的！】他尖刻地想。
　　哈利蓦地狂怒。斯内普刚才五分钟教给他的蔽心术知识比他整个冬天学到的都多。显然这个人是想表现得上学期的事从来没发生过。西里斯死了，就因为几个月的教学哈利还是学不会蔽心术，现在斯内普最后决定好好教他了？
　　哈利突然记起麦格教授告诫他要控制自己的脾气。他想起去年他被怒气冲昏头脑给他――和其他人带了多少麻烦。他强迫自己记起那些困难时刻。最后，他想到了邓布利多：
　　“我要你再给西弗勒斯一个机会，让他去赢得你的信任和善意……西弗勒斯一直对你很苛刻，我不否认。”
　　这是否意味着他得让斯内普就这么把过去一笔带过？意味着他，哈利，在这种情况下还得做大人？他不知道他能做什么。（嗯嗯，教授是小孩子，你得让着他……老邓就这意思XD）
　　可是他答应了邓布利多的。深深地吸了口气，他转过头面对着年长的巫师。
　　“那么我能有什么进展呢……先生？”
　　哈利用尽了全部决心才能用尊敬的口吻说出这话，但显然，效果立竿见影。看来就要起身离开斯内普，明显松了口气。
　　“你已经有进展了，波特，”他冷冷地答道，“你只是需要练习。”
　　哈利盯着他，这没有道理。
　　“等一等，”他慢慢地说，“我怎么……怎么有进展了，教授？我从来没能……把你‘驱逐’出脑海，至少没法每次都做到。”
　　“的确你没有……你的思维驱逐技巧不是一直成功，波特，”斯内普谨慎地说，“不过，你这种……不稳定的表现，我想，是因为你用的方法不对。我理解，你是想用抵御夺魂咒的方法来抵御摄神取念，你以前在抵御夺魂咒上显示了一些天分。”
　　哈利目瞪口呆。
　　“可是……可是你说原理是一样的！”
　　“我说相似，波特，不是一模一样！”斯内普干巴巴地回答，“显然你没有特别专心。不管怎么说，你用来抵御魔法入侵思维的技巧和驱逐术无关，既然你已经成功地掌握了播种蔽心术，那就只需要一些练习来加以强化，以便能够顺心所欲地使用。”
　　现在哈利彻底晕头转向了。
　　“我……什么？你指的是是什么？我从没有成功地掌握……播种蔽心术！”
　　现在斯内普显得很不自在。哈利注意到这男人似乎无法和他对视。他的视线从年轻的格兰芬多身上移到右边，看着一扇窗子，但哈利怀疑这是一种逃避。
　　“实际上，波特，你有。除非我错得离谱，你昨天做过了。”斯内普的声音刻意不泄露出任何情绪。
　　哈利喉咙一紧：“……什么时候？”
　　“昨天下午……当你……可敬的亲戚走进你的房间――”
　　哈利僵住了。尽管看来对窗子着迷，斯内普还是注意到了。
　　“是的――当你姨父命令你朝墙站着，我注意到你目光内省，眼神恍惚，这表示――”
　　哈利的脸红了又白。知道斯内普昨天在他房里偷听到所有的事一紧够糟糕的了，但他没意识到这个人还有鸟儿的视力――或者更精确地说，蝙蝠的视力。
　　“你看到了――？但鸟笼是盖着的！”
　　斯内普突然显得很生气。
　　“有教导过你要叫我‘教授’或者‘先生’。”他冷冰冰地说，“照做。你猫头鹰笼子的盖子关不拢，波特。显然你注意到了。在中间有条缝。你大概觉得，这可以让你的宠物更舒坦。”
　　哈利垂下眼睛看着书桌桌面，他羞窘得想吐。
　　“省省你的尴尬吧，波特。”斯内普尖锐地说。“你已经知道我当时在场。我既然已经知道，就跟亲眼看见没区别。我也不喜欢呆在那里，我向你保证。”
　　但对哈利来说，还是有区别的。想到斯内普亲眼见到他受辱……他的脸灼烧起来。担心这个人会告诉斯莱特林，但他也需要保守他作为间谍的秘密，
　　“回到蔽心术上来。”斯内普简洁地说。
　　哈利努力压下他的羞辱感，冷静地集中精神专注于男人的说话。
　　“你姨父命令你站到墙面前，波特，我意识到你脸上出现了一种令人好奇的疏离感。给我描述一下你当时的想法。”
　　哈利难以置信地盯着他。“啊，显然当时我有点心不在焉，因为我马上就要被揍得浑身是伤。先生。”他冷冷地补充。
　　“你在故意装傻吗？”魔药大师呵斥道。“我知道你会受伤，波特，但你明显能够克制住身体和情绪上的痛苦。单单毅力是做不到这一点的，不足以承受我亲眼见到的那种程度的鞭笞。显然你可以通过冥想让自己的情绪超然于外界。当你看着那堵墙的时候你想象的是什么……还是你以为我会相信你突然发现灰泥墙上有一道裂缝很迷人，吸引了你的注意力，以至于没注意到发生了什么？”
　　在翻腾的怒火下，一个记忆挣扎着浮出哈利的脑海。
　　他慢慢地说：“我在想……一个地方。”
　　“你能清晰地描绘出你想象的那个地方吗？听到与之相关的声音吗？”
　　“是的。”哈利明白了。“是的，我可以。”
　　斯内普站起身来。“站起来。”
　　哈利震惊地照做了。斯内普走过空旷的地板，走到讲台右侧，转过身来面对着哈利。他从长袍里拿出了魔杖。
　　哈利盯着斯内普的魔杖，立刻紧绷起来。斯内普似乎注意到了，他松松地拿捏着魔杖指向地板。
　　“放松，波特。我要你闭上眼睛，想象出昨天你姨父打你时，你头脑中出现的那个地方。”
　　突然之间，哈利开始明白了斯内普暗示的是什么。随着他的恍然大悟，他看见斯内普眼中闪过一丝异样的情绪，一闪即逝。
　　哈利闭上眼睛，集中注意力。斯内普继续说道：
　　“我对你摄神取念的时候，你必须在脑海中召唤出那个地方的图像。如果你发现被攻击难以把这幕图像放置到大脑前沿，就回到你过去进入冥想状态的时间点，把它当做一扇门，试着从那个场景中进入冥想状态。明白了吗？”
　　这一次，男人等待着让哈利好好地思考。最后，年轻的巫师点了点头。
　　“很好，那么，”斯内普说，“你准备好了吗？”
　　令人惊讶的，哈利又点了点头。他很紧张，感觉自己浑身紧绷，但他很感激能给他机会做准备，而不是搞突然袭击。
　　“那么，数到三。一……二……三，摄神取念！”

　　【第四章】下

　　“那么，数到三。一……二……三，摄神取念！”
　　哈利猛然陷入记忆的黑色漩涡里。上百个摄魂怪尖叫着从湖上飘来……西里斯跌落在神秘司的帷幕后面……贝拉特里斯・莱斯特里奇在折磨纳威……塞德里克・迪戈里死在墓园中……
　　哈利绝望地想把他避难所的图像推到大脑前沿，往昔的记忆碎片奔涌而来，让他心烦意乱。他记起了斯内普的教诲，集中在更早前一个痛苦的记忆中。
　　他七岁。弗农姨父抓住他的手臂，把他拖到他的房间，啊，那时还是达力的第二间卧室。男人的手指无情地掐进小男孩瘦弱的上臂。弗农姨父粗鲁地将他的T恤衫从头上脱下，命令他站在墙边，手掌平放在墙上。他一面警告他不能动，一面去解他的皮带。他扬起了皮带，然后――
　　记忆消失了。哈利发现自己站在霍格沃兹城堡前的湖边。突如其来的狂喜席卷了他全身，他抬头看着站在他身边的斯内普，胜利的惊喜让他忘记了警惕。
　　他们几乎就站在现实中白天早些时候的同一个地方,不同的是现在已经是晚上了……日已将尽，年已将尽。宁静的落日在枯黄的长草上投下金色的光芒，湖面平静得犹如玻璃，清晰地鉴照出城堡的倒影。唯一的声音来自于和风吹过林木，摇动着绚丽多彩的秋叶。阳光在水面上闪烁，让他们目为之眩。
　　斯内普仔细地查看四周，沉郁的眼里闪动出好奇的光焰。“这就是你来的的地方，波特？”
　　哈利无声地点点头，胜利的喜悦让他激动得说不出话来。
　　斯内普审视着他。“那个记忆……是你第一次把意识带到这个地方？”
　　哈利再次点点头，眼睛看着湖水。
　　斯内普轻轻皱了皱眉，迷惑不解。“你看到这个景象时几岁？”
　　“七岁，先生。”
　　斯内普眯起了眼睛。“你七岁时就想象出了这个地方？”
　　现在他一提起，哈利也意识到了。他心烦意乱地说，“啊……我想是吧。我是说，是的，先生。”
　　斯内普皱眉，沉思着眯起眼睛看着哈利，然后看看四周。他似乎决定换个话题。
　　“你要注意，波特，你种子的外围，也就是说，你的视野边际，界限不易察觉，似乎浸满了水分。”
　　魔药大师懒懒地挥了一下手臂。沿着他指出的方向，哈利可以看到眼前的场景逐渐消隐在天际，有如水彩浸染，模糊了界限。
　　“看。”斯内普给出指令。
　　眼中的神情不可捉摸，年长的巫师举起魔杖，凝视着脆弱的地平线。哈利沿着他的视线看去……就在这时，他觉察到了熟悉的外力入侵大脑的感觉，他创造出的世界流水般的边界似乎泛起了涟漪，有如一颗石子投进平静的湖面。
　　哈利立刻感到斯内普离开了他的大脑，他创造出的图像再次稳定如初。他迷醉地盯着自己周围。
　　“你看到这个种子是多么脆弱。”斯内普冷静地说，“现在你必须强化它，不让它消散。然后你才能开始学习无种蔽心术。不过，你现在的水平已经足以抵御一般的摄神取念……这是你学习蔽心术课程的一大进步。”
　　突然得知自己的成功令哈利震惊，他兴奋地看着这个他自己臆想出的避难所。
　　“今天我们已经学得够多了。”斯内普说道。他突然挥了挥魔杖，湖畔的景象立即消失了，两位巫师依然站在黑魔法防御术的教室中。
　　很久很久，他们只是彼此凝视着对方。
　　斯内普似乎在和自己作斗争。最后，他有些笨拙地时候，“今天……你很努力，波特。”魔药大师嘴唇扭曲着说出这几个字，好像恭维哈利对他来说实在勉为其难。“你……做得不错。”
　　哈利脸红了。这是第一次――就他记忆所及也是斯内普唯一一次赞扬他。哈利既困惑又感觉――古怪异常的尴尬。让人不安的热气刺疼了他的眼角，他觉得喉咙异常发紧。看见老师眯了眯眼睛，他竭力想说什么。
　　“我……谢谢。谢谢你，先生。”
　　斯内普沉默地审视着他，那平静矜持的黑眼睛突然让哈利强烈地想念起斯巴达克斯。他迅速避开男人的眼睛，告诉自己下课后立刻去猫头鹰屋看看海德薇。
　　片刻的紧张之后，似乎排遣出什么不快，斯内普微微点了点头。“下课，波特。”
　　哈利松了口气，迅速朝房门走去。他的手放在门柄上，轻轻迟疑，这时斯内普叫道：“明天晚上八点到这里来上下一堂课。”
　　不确定突如其来的情感是失望还是狂喜，哈利犹豫着，但没有转身。他点点头，没有说话。
　　“还有，波特。”斯内普说，阻止了哈利离去。
　　哈利停下脚步，不情愿地转身，担心他的沉默激怒了对方。但斯内普没有责备他，只是深思地看着他，象隧道一般的黑眼睛盯着年轻的格兰芬多。
　　“今天，你睡觉之前……不用试图清空你的所有思绪，你需要想象你的种子――就是湖边，你头脑中创造出来的避难所。其他什么都不要想，集中注意力在脑海中想象那个地方……也许是湖水拍打岸边的声音，也许是风吹过树木的声音，脚踩在草上，风拂过皮肤，太阳照耀在波浪上。每当你感到有思维入侵你的大脑，就从种子图像中选择一个细节，坚持住，不要动摇。”
　　哈利看着他。“我明白，先生。”他最后说，溜出了房间。
　　“晚安，先生。”他转身叫道。
　　停顿了一下。“晚安，波特。”
　　回到宿舍里，斯内普坐倒在壁炉边的椅子里，发出一声长长的叹息――只有在独自一人的时候，他才会让自己发出这样的叹息。他双手揉了揉鹰钩鼻梁，然后给自己倒了一杯火焰威士忌。
　　给波特上一个小时的课，让他比第一学年第一次给满满一个教室的学生上课还累。
　　压抑住本能的挖苦，压抑住对男孩和他父亲明显相似的下意识反应，对斯内普来说绝非易事。据他上次努力和一个学生沟通已经很多年了。而在一切人中，要他和波特沟通，简直是侮辱。斯内普天生不是个有耐心的人，一旦学生表现出害怕，展露出弱点，他只会更加愤怒。就算引发这些反应的就是他本人，也照样没差。
　　不过……看来他用的那些技巧还是成功了。让波特离开一个显然让他不安的环境，来到他之前品尝过成功的场地，男孩茫然不解，但还是放松了。斯内普克制住自己天生的刻薄，也起到了积极作用。魔药大师不得不对自己承认，当男孩最终掌握到了蔽心术的概念，他对宠坏了的波特的怨恨也随即烟消云散。
　　斯内普让自己沉浸在记忆中一会儿。终于……那种神情……每个老师都渴望在学生脸上见到的那种神情，苦苦思索之后突然恍然大悟，所学的一切都有了意义。斯内普发觉自己在兴奋地想，他明白了！在回复日常的平静冷淡之前，他是真的感到了高兴，还有……是的，他为这男孩骄傲。今天晚上他取得这样的进展绝非易事。斯内普也为自己骄傲，尽管他拒绝承认――明天早上他向邓布利多报告时老人会很开心的。
　　男孩还不知道自己是个巫师之前很久，就能想象出霍格沃兹了。有趣。
　　斯内普放下空杯子，起身向自己的卧室走去。
　　拜访了萨里郡，上了一堂全新的蔽心术课程，他度过了丰富多彩的一天。他想，现在他有权休息了。
　　就在这时候，他感觉到了手臂上的黑魔标记在灼烧。

　　【第五章】上

　　第五章
　　心提到了嗓子眼上，斯内普从壁炉台上的陶罐里抓起一把飞路粉扔进壁炉里。爆出的绿色火焰嗖的窜进了烟囱里。
　　“阿不思。”
　　邓布利多灰白的头出现了。“啊，西弗勒斯……我以为你会等到明天早上再告诉我你和哈利今晚上课的情况。”
　　接着老人注意到了斯内普苍白的面孔，他兴高采烈的表情立刻消失了。
　　“我会直接到操场上见你。”他的头立刻消失了。
　　斯内普大步从宿舍里走到储存室，开始迅速挑选魔药放进他昨天晚上用过的木质盒子里。尽管没人在现场看着他的一举一动，他还是维持着一贯的象石头一样面无表情。然而，他的焦虑仍然可以从他修长敏感的手指摸索药瓶的方式中泄露出来，药瓶被碰得叮当作响，敲碎了一室寂静。
　　他停下来，修长的手指紧握成拳，指甲刺入掌心，做了几次深呼吸，让自己平静下来，集中起注意力，让思绪层层沉淀。他将紧张的情绪转化为固体的形象，紧握成拳，然后松开十指，慢慢地释放开来。随着思维清晰起来，他的手指也稳定下来，他开始在房间里行动，动作现在变得更有条理，不那么僵硬了。
　　【如果我的间谍身份还没有揭穿，黑魔王会希望我给他准备一些魔药――他会认为我一直在霍格沃兹，在为下星期做准备的借口下为他酿造魔药，】斯内普想。他的黑眼睛扫过储藏室的架子。
　　【我可以从我在学校的储备中找一些魔药来迎合他的需求。他冷静地盘算着。我会告诉他这几周我都呆在学校，利用这儿的超级实验室。至于这让学校的储备不够了……好吧，我的间谍工作更重要，先保住这个要紧。我可以之后再酿造一些来补充……当然，前提得是我还活着。】
　　斯内普允许自己现出一丝惆怅而嘲讽的微笑，然后，再次将头脑和表情清空，用蔽心术伪装好记忆，一面继续把木头盒子里装满所需的魔药。
　　装好魔药之后，斯内普向自己挥了挥魔杖，将长袍变为食死徒的衣袍。他朝放在储存室最下层架子上的小行李箱施了一个开锁咒，把行李箱拉出来，打开拿出一个黑色的小包裹，夹在腋下。接着他把魔杖收入衣袍中，右手拿起木质的魔药盒子，大步走出储存室，沿着走廊向下到过厅，穿过厚重的木门走到操场上。
　　他静静地走过操场，一个人影出现在他身旁。
　　“荧光闪烁。”来人轻轻地说，一团柔和的蓝光照亮了阿不思・邓布利多沉着的面孔。
　　斯内普没有停下脚步――他不敢。
　　“阿不思。”
　　“我亲爱的孩子。”
　　停顿了一下。两位巫师都知道地很清楚――每次召唤来临他们都很清楚――这次召唤可能就是斯内普的最后一次。他的间谍身份给凤凰社带来了无价的情报，但对他自身的危险怎么夸大也不过分。伏地魔可能最后还是发现了他，而他们没办法知道他的身份是否已经败露。每次召唤斯内普都必须前去，否则肯定会怀疑到他的忠诚。如果黑魔王决定杀了他，邓布利多没有办法干涉。现在不管说什么，都一定会妨碍斯内普集中精神――他必须足够强大足够专心致志，就像一个走索者，在没有护网的情况下，小心翼翼地走过致命的峡谷，把所有的紧张和恐惧都埋藏在蔽心术的层层防卫之下。（钢索……这里点题了……）
　　所以邓布利多什么都没有说，只是来到他身边表示无言的支持――这带来的安慰远远超过老人的估计，斯内普想。
　　最后他们走到了斯内普可以安全幻影移形的地点。就在这一瞬间，两人停下脚步，邓布利多开口说道：
　　“等你回来，西弗勒斯……我有一个新任务给你。我希望你不会过分反对。”
　　斯内普盯着他，老人脸上的一丝微笑让他茫然。接着他意识到邓布利多是在表达他相信年轻的巫师会完好无损地回到他身边（这些表达法真是……JQ啊JQ），他对自己假笑了一下。
　　“不管那任务是什么，校长，我希望不用给波特做保姆。”斯内普答道，“我宁肯继续做双面间谍和黑魔王打交道。”
　　让他困惑的是，邓布利多大笑起来。
　　“可是，我亲爱的孩子，谁说你不能两个都做呢？”（-_-|||）
　　突如其来的激怒和不安灼烧着斯内普的后脖颈，但他没时间进一步思考这句玩笑话了。他瞪了一眼老人（在这一刻，他完全忘记了迫在眉睫的危险，无疑这正是邓布利多的目的），他打开腋下的包裹，露出食死徒的面具。斯内普戴好面具，用魔杖的尖端抵着手臂上的黑魔标记，原地旋转起来――
　　邓布利多微笑的面容消失了。
　　********************
　　斯内普不必专心去想目的地，灼烧的黑魔标记自会把他带去。这是伏地魔的设计，这样附近有傲罗的时候，他可以临时更改地点。
　　尽管事前他并不知道黑魔王目前的所在地，斯内普还是立刻毫不费力地认出了他现在的位置。面前是一条狭窄的、月光照耀下的小路，左边是胡乱生长的低矮的荆棘丛，右边是修剪整齐的高大的紫杉树篱。他只能约略看到正前方宏伟的庄园，但脚下的砂砾车道，趾高气扬走过的华丽的白孔雀印证了他的第一印象：这是马尔福庄园。
　　左边传来的轻微脚步声立刻引起了斯内普的警惕。他抽出魔杖，立刻指向潜在的危险。
　　他正和另一个戴着面具的食死徒面面相对。“说，你是谁！”斯内普厉声道。
　　另一个巫师没时间抽出魔杖，愠怒地取下了他的面具。
　　“亚克斯利。”斯内普说，放下魔杖，取下了自己的面具。
　　“斯内普。”大个子男人哼了一声。“刚到这里，是吗？”
　　“显而易见。”
　　亚克斯利看着通往正门的弧形车道，喷着鼻息。“我想卢修斯今晚不会和我们一起。”
　　斯内普嘴唇扭曲了一下。“是不可能。”
　　两位巫师警惕地朝那扇厚重的锻铁大门走去。门似乎是关着的。亚克斯利抽出了魔杖想念开门咒，但斯内普立刻捉住了他的手臂。
　　“为什么？”亚克斯利叫道。
　　“别做傻瓜，这就是为什么。”斯内普厉声道。【梅林，这些所谓的巫师做了食死徒能生活到现在真是奇迹！】
　　一阵让人不快的低沉的笑声从门另一端的黑暗中传来。芬里尔・格雷伯克从里面走向漆黑的金属栅栏门。
　　“他是对的，亚克斯利。”狼人懒洋洋地说，“要是你那么做就会被炸回老家。举起你的手臂走过来。”
　　“那只手臂？”亚克斯利愚蠢地问道。
　　“你觉得是哪一只？”斯内普冷冷地答道，举起左臂以敬礼的姿态走近大门，直接通过了大门，好像那不过是烟做的。亚克斯利有样学样，三个食死徒继续沿着车道走向庄园正屋，他们可以看到底层窗户的菱形玻璃射出闪亮的灯光。
　　巨大的橡木门自动开启，让他们进入一个宽敞的门厅，华贵的地毯覆盖了整个石头地面。斯内普和亚克斯利跟着格雷伯克走过门廊时，墙上那些脸色苍白的肖像用目光跟随着他们。他们沉默地走到一个镶嵌着青铜门柄的厚重木门跟前，格雷伯克转动门柄，带着两个人进入客厅。
　　斯内普首先看到的是房间对面大理石壁炉上面镀金镜子里面自己的影像。他高兴地看到他苍白的面容上没有任何恐惧或担忧。接着他注意到通常装饰奢华的房间已经清理一空，大部分的家具被推到墙边，让出空间，摆放着一张巨大的装潢考究的长桌，旁边坐着十多个黑巫师，有多洛霍夫，卡罗兄妹，彼得・佩迪鲁（一如既往的抽搐），还有纳西莎・马尔福，她看起来面色苍白，焦虑不安，咬着嘴唇。（卢修斯当然还在阿兹卡班的监狱里温暖囚室――显然他在那里呆得很满意，现在摄魂怪走了，伏地魔又怪罪他。）
　　长桌之首坐着黑魔王本人，巨蛇纳吉尼搭在他的肩头。伏地魔用他苍白细长的手指抚摸着巨蛇光滑发亮的脑袋。紧挨着他的左手边坐着贝拉特里克斯・莱斯特里奇。右手边的位子空着。
　　即使现在心里紧张，斯内普也不是一个会昏头转向的人。他的黑眼睛先是盯着贝拉特里克斯的脸，从她的表情判断是否有迫在眉睫的危险。
　　让他宽慰的是（不是每个人都能看得出来的，包括黑魔王在内），她眼睛盯着他的神情是怨恨不平，而不是那种她知道开会的目的就是揭露西弗勒斯・斯内普是叛徒那种志在必得的胜利的嗜虐的笑容。
　　当然，这并不意味着他就摆脱了困境，斯内普知道――因为，也有可能他真有麻烦，而贝拉特里克斯并不知道。
　　“西弗勒斯。看着我。”

　　【第五章】下

　　“西弗勒斯。看着我。”
　　由于斯内普的间谍身份以及他可能对黑魔王造成的危害，他常常是最频繁遇到精神探测的人――差不多每次机会都必须忍受一次。斯内普强迫自己保持冷静，迎向那双红眼睛的审视，蔽心术牢牢地准备就绪。说这种注视粗暴而危险是太轻描淡写了――这更像是一次足以震碎大地的狂暴侵犯。但斯内普是闭塞思想的行家，极其罕有的一名天生的蔽心术大师，他抬起视线，沉着自信地注视着伏地魔。
　　过程似乎没有尽头。但斯内普稳住了阵线，他的伪装记忆完美无瑕：黑魔王只看到了霍格沃兹的魔药炼制间，他最信任的间谍正在辛勤工作，炼制着他此刻右手木箱子里的魔药。
　　尽管他是一名强大的天生蔽心术大师，斯内普知道如果伏地魔集中所有的魔力刺探魔药大师的思维，他还是能够驱散虚假记忆，发现自己正对着一堵难以克服的记忆屏障，然后立刻会大发脾气。然而他太自负，不相信斯内普有能力欺骗他，这就是黑魔王的最大弱点。因此，目前为止是伏地魔的骄傲自大拯救了斯内普。
　　斯内普感到黑魔王从他的思维中退却，他坐回去，露出一丝邪恶的、自鸣得意的微笑。
　　“西弗勒斯，坐这里。”蜘蛛般苍白的手指向紧挨着他右边的位子。贝拉特里克斯失望地怒视着他。“亚克斯利，挨着多洛霍夫坐。”
　　斯内普略微松了口气，他沉默地坐下来。他还是没有脱离险境――只要是和伏地魔在一起，没人能够――但如果他应对得当，他大概可以又活过一天。
　　食死徒沉默地各就各位，大部分人带着茫然的担忧看着黑魔王；一些人则是赤|裸裸的崇拜（贝拉特里克斯就是一位）。斯内普注意到，纳西莎・马尔福眼睛一直盯着桌面。她坐的姿势给斯内普的一个印象：她谦恭地放在大腿上的手一定攥得紧紧的。
　　“我的食死徒，”伏地魔高亢冷酷的声音打破了预期的宁静，“这是一次前途光明的盛会。”
　　听到这里，斯内普后脖颈的毛发感到一阵轻微的刺痛。
　　“今天，”伏地魔宣布，略微后靠向椅背，继续抚摸着纳吉尼多鳞的脑袋，“我们要增添一名新成员。”
　　他的红眼睛闪亮，看着左手边。
　　“贝拉特里克斯，把我们的新成员带上来。”
　　当贝拉特里克斯用崇拜的眼光看着伏地魔时，她沧桑的容颜立刻显出早年残留的美丽。
　　“我的主人，这是我的骄傲和荣幸。”她低声说。
　　贝拉特尼克斯站起来，匆忙走到房间另一端的双重大门前。她打开门，倚在门口低声说了些什么。片刻之后，她退回来，牵着德拉科・马尔福走回桌旁。
　　过去几个月间波特突然长高了不少，但还是没有小马尔福高。
　　斯内普僵住了，然后告诉自己别发傻。他并非没有料到这一点。从卢修斯・马尔福的孩子一进入霍格沃兹，他显然就是要走这条路――这条他生来就要走的路。毫无疑问他会亦步亦趋地跟随他崇拜的爸爸。
　　但当马尔福激动而又害怕地走近伏地魔，看着那双热切的、冰蓝色的眼睛被胜利、恐惧和崇拜照亮，他仍然会难过。这让斯内普痛苦地想起他是多么像他自己――尽管自己是个蓬头垢面的、被忽视的男孩，从未象这个俊美的斯莱特林男孩一样，有一头服帖的金发，楚楚动人，天真单纯。
　　当德拉科跪在他新的君王和主人的脚下，当他亲吻他衣袍的下摆，接受黑魔标记在左臂烙下（这让室内每个人的标记都微微疼了一下），只略略抖了一抖，斯内普把视线从男孩身上移开，看着男孩的母亲。他看到了纳西莎通常傲慢而冷漠的脸上现出了哀伤和失望。失望――还有恐惧。
　　【但为什么害怕呢？】斯内普想知道。【如果德拉科选择另外一条道路肯定会更有理由害怕吧。他会早早地被赶出家门，就像布莱克被赶出家族一样，而黑魔王还是会捉住他。】
　　接着他明白了。纳西莎是害怕德拉科会因为这个晚春卢修斯没能夺取预言球而受罚，伏地魔会故意把面前这个拼命想证明自己的男孩当做懵然无知的工具，来实现他的残忍报复。
　　仪式结束后，在华丽的餐厅里，斯内普离他的食死徒同僚展开一段距离，啜饮着暗红的酒，静静地观察着德拉科。后者正夹在他苍白的母亲和洋洋得意的姨妈之间，活象新郎一样趾高气扬地接受着食死徒的无数恭贺。
　　“西弗勒斯。”
　　斯内普微微抖了一下，转过身来。伏地魔无声无息地出现在他身后。这次纳吉尼没有挂在他的肩上。
　　“主人？”
　　“和我走走。”
　　斯内普默默地跟随者伏地魔走出餐厅，走过门厅，穿过大门，走进洒满月光的花园。贝拉特里克斯闷闷不乐地看着他们离开。
　　黑魔王带领斯内普穿过修剪整齐的树篱，大理石喷泉发出悦耳的声响，有如远山的溪流。月亮透过薄薄的云彩，将他蛇一样的身影刻成轮廓鲜明的浮雕。他在喷泉边停下脚步，然后抽出魔杖，在附近施了一个静音咒。
　　斯内普不敢先开口说话。
　　凤凰社的成员同情他们的特派间谍因为他必须花很多时间陪伴邪恶的伏地魔，时刻保持警惕，以免犯下最微小的错误，暴露出他的真实身份。他们不完全明白，斯内普不仅需要注意他的举止、反应和言语，还需警惕他的每一个思绪。伏地魔随时都会攻击他的思维，试探他，斯内普不得不一直保持高度警觉。他知道黑巫师一旦发现真相，会把他撕得片片粉碎，这有助于他保持警惕却无助于纾解压力。食死徒集会之后，他经常一回到霍格沃兹、格里莫广场，或者蜘蛛尾巷，就筋疲力尽，简直连话也说不出来，需要深沉而无梦的睡上好几个小时，再汇报情况。
　　他由着黑魔王高兴，等待着，调动所有的手段，保持着面部表情和思维的平静。
　　伏地魔沉思了几分钟，然后转过来面对着年轻的巫师。
　　“我给了德拉科一个……特殊的任务，西弗勒斯。”没有嘴唇的嘴扭曲成一个邪恶的微笑。
　　斯内普等待着。
　　“我计划让他去终结那个老傻瓜。”伏地魔继续说。
　　斯内普瞪着他。
　　“你是说……邓布利多，主人？马尔福家的孩子当然不可能――”
　　伏地魔大笑――高亢、冷酷而残忍的笑声，惊得附近灌木丛中的白孔雀慌忙走避。
　　有那么一刻，斯内普希望自己也能跟着闪人。
　　“要是他成功了，西弗勒斯，那当然最好。要是他失败了……啊，你能想出有比这更能惩罚他愚蠢父亲的手法吗？”
　　斯内普不得不承认，这真是个魔鬼计划。
　　“但我对这条小龙还有一个新任务……想要其他人一劳永逸地结果了邓布利多。”
　　斯内普喉头一紧。他立刻向任何神灵祷告伏地魔想找的那个执行特殊任务的人选一定不要是他。头脑中有无数疑问，但他很久就知道了黑魔王的禁忌，不要试着去满足自己的无聊的好奇心。
　　“我了解到，西弗勒斯，过去几周你住在霍格沃兹，而不是你在麻瓜社区的家。”
　　斯内普早已备好答案。“主人，你要的魔药很复杂……我学校的实验室比在蜘蛛尾巷家里工作条件好多了。”
　　“很好。我要你回到那儿，西弗勒斯。然后，等时机成熟，我要你护送德拉科・马尔福去对角巷买他的学习用品。”
　　斯内普眨眨眼。“我吗，主人？他母亲肯定会――”
　　“他母亲不合适这次特殊旅程。”伏地魔说，冷酷的声调清清楚楚地暗示“别打断我，明白吗？”
　　“我需要你在那里。德拉科需要从对角巷开始执行他的任务，然后真正才进入我们的队伍。他不能失败。”
　　“那么……这次任务是什么呢，主人？”
　　伏地魔又微笑了。“现在我不会告诉任何人，西弗勒斯。”
　　斯内普感到一阵恼人的挫败感，他迅速压制下去。开始是邓布利多，现在又是伏地魔。如果他不是棋局里的卒子就好了。但愤怒是因为他无法看清真相，这让他非常，非常，非常不安。
　　“我什么时候带德拉科去，主人？”
　　“这取决于我从多洛霍夫那里得到的信息，西弗勒斯。我会通知你的。现在……你走吧。”
　　他被打发走了。
　　已经习惯于这样的突然遣散（他当然并不盼着陪伴伏地魔更久一点），斯内普鞠躬，从黑魔王身边退开，幻影移形了。
　　尽管已经非常习惯幻影移形，斯内普精神和肉体上的疲惫不堪让他颤栗，当他再一次降落到学校操场时，突如其来的放松让他着陆时有些踉跄。说实话，他本来会摔倒的，但一只有力的手正好抓住了他的手肘，让他稳定住身形。斯内普抬头看到邓布利多关切的面庞。（体贴的老邓，哦也O(∩_∩)O）
　　“校长……你在这儿等了一夜吗？”现在一定凌晨四点了。
　　“我想确定你回来时有人援手――只是以防万一。”老人答道。他的脸上因忧虑而显得憔悴，斯内普感到一阵由衷的暖意。
　　“我很好，阿不思……我还没有暴露。”
　　邓布利多轻轻地捏了捏他的手臂，然后缓缓放开了他。
　　“我们回学校的路上你可以简单地跟我说说，然后你必须休息了，西弗勒斯。你负荷太重了。”
　　斯内普不想争辩。他们回去的路上，他向校长汇报了这次集会的性质。老巫师听到德拉科的消息神色变得严肃，深深地叹了口气。
　　“我怎么能责备他呢，他那么崇拜他父亲？虽然我之前希望过他能足够坚强，选择另一条道路。好吧，他还有时间。你同意吗，西弗勒斯？”
　　斯内普自己想了想，低下头。“但是校长，这次任务……”
　　邓布利多微微皱眉。
　　“呃……伏地魔说你要带他去对角巷，但没说其它的？”
　　“是的。”
　　邓布利多停下脚步，审视着刚刚出现在眼前的城堡。
　　“我想，现在我们没有更多的信息，就没办法采取措施。”他终于说道，“但我们可以继续静观其变。西弗勒斯，很快我们就要进去了――今晚早些时候你给哈利上课进行得怎么样？”
　　“有进展了，最后。”斯内普干巴巴地说。邓布利多眉开眼笑。
　　“很高兴听到这个消息！看见了吗，西弗勒斯：“如果你决心去做――”
　　“我会是一个非常，非常，出色的老师。是的，你说过了。”斯内普不耐烦地打断了他，“明天我会告诉你详情，校长，――或者说，今天晚些时候――不过校长，我建议让这孩子和我们多呆一阵子。”
　　他可以看出邓布利多在尽力克制满意的神情。
　　“可以安排。韦斯莱家会失望的，我敢说哈利自己也会，不过为了巩固良好的开端，我们一起辅导他对他有好处，那么，到七月底他生日的时候？然后他可以和朋友一起，享受急需的一个月的假期，直到开学。”
　　“可以。”斯内普答道，“现在……你之前提到的新任务是什么，校长？”
　　“现在太晚了，孩子！等我们都好好睡一觉，我再告诉你。而且我强烈建议，西弗勒斯，你尽量多睡会儿。晚安。”
　　斯内普叹息。和这个人争论是没用的。此外，他已经筋疲力尽了。“晚安，校长。”

　　【第六章】上

　　第六章
　　“我的食死徒，”伏地魔高亢冷酷的声音打破了预期的宁静，“这是一次前途光明的盛会。今天，我们要增添一名新成员。”
　　他的红眼睛闪亮，看着左手边。
　　“卢修斯，把我们的新成员带上来。”
　　“我的荣幸，主人。”卢修斯・马尔福假笑着说。
　　金发巫师站起来，走到房间另一端的双重大门前。他打开门，倚在门口低声说了些什么。片刻之后，斯内普恐惧地看着马尔福退回来，拉着哈利・波特的手臂走回桌旁。
　　男孩看起来长高了，穿着食死徒的黑色长袍，挺拔修长得象棵小树。他苍白的面容上带着坚定，几乎可以说是狂热的神情。斯内普迅速看着男孩的眼睛。那双眼睛有些不对劲……房间里光线黯淡，男孩的瞳仁却在收缩，在鲜明的绿色海洋中小如针尖。在那双翠绿的眼睛里，力量象金鱼在碗里懒洋洋地游曳。
　　男孩挣脱卢修斯的手，跪在伏地魔面前。那近乎野兽般的狂喜照亮了他瘦削的面孔，和莉莉那双美丽的眼睛形成了可憎的讽刺。他俯身前倾，亲吻着黑魔王的长袍下摆。
　　“主人，我只想服侍你。”波特用斯内普自己的声音喃喃低语。
　　“抬起你的手看着我，哈利。”
　　猛然仰起头，让纠缠的黑色长发不要挡住眼睛，男孩照做了。当伏地魔用触摸着魔杖的尖端，抵住波特的前臂，抬起一只蜘蛛般的手，拨开男孩的一缕乱发，胆汁涌上了斯内普的喉头。
　　"Yesssssss,”黑魔王低声道，“我可以做你的父亲，哈利……我可以成为你的父亲，以我们自己的父亲永远无法做到的方式。”
　　斯内普听到身旁传来一声啜泣，他转过身，看到一个珍珠般苍白的幽灵――莉莉。
　　“他那天和我一起死去也比这好，西弗。”她悲叹，幽灵银色的泪水滑落她透明的面庞。
　　斯内普又是恐惧又是愤怒，猛地冲上前去，想把黑魔王和男孩分开，但这两个黑衣人影立刻从他面前退开，好像被吸进了一个黑暗而响着回声的长廊。剧痛在斯内普的手臂上灼烧，他痛苦地大叫：
　　"NoooooooooC"
　　他猛然惊醒，汗透全身，心在狂跳，伸手去摸床头柜上的魔杖。
　　“荧光闪烁。”斯内普沙哑地说。一团柔和的蓝光照亮了房间，带来慰藉。他颤抖着从四根立柱的床上坐起来，一只手缠着午夜深蓝色的被子。他用拿魔杖的手揉了揉鹰钩鼻。
　　该死……看在梅林的份上，我怎么会梦见这个？
　　等到呼吸最终恢复正常，斯内普看了一眼卧室壁炉架上的滴漏：凌晨2:30。他叹了口气，知道他现在完全无法入睡。他把长腿从毯子里伸出来，瘦骨嶙峋的脚穿上拖鞋，伸手去拿长袍。也许一剂魔药能帮助他纾解神经紧张。
　　**********************
　　食死徒聚会一周后，斯内普还是无法和邓布利多谈论布置给他的新任务，因为老人去了一个神秘的地方，只给他留了一张字条，说周五回来（明天――或者说，今天。）
　　独自坐在厨房的小桌前，斯内普手肘撑在桌面上，用他修长冰冷的手指捧起温暖宜人的茶杯，他视而不见地看着淡淡的茶烟，想着他的新任务。但大部分时间，他在想波特。
　　这些日子以来，波特占据了他的太多时间。
　　他们的课程已经成为某种惯例。斯内普每天两次指导男孩学习蔽心术――午餐前的早上，和晚餐后的傍晚。他不教波特的时候，斯内普会呆在实验室里酿制魔药，或者在宿舍里阅读。每天早上他会到霍格沃兹厨房，吃一顿家庭小精灵供应的家常的自助早餐，但另外两顿他会在自己的宿舍里吃。他也更密切地观察着波特，超过男孩会怀疑的程度。
　　波特的生活也显得按部就班。上午上完课后，他学习到午餐，吃完午餐到下午，他会消失去户外。斯内普知道他通常出去拜访海格，去魁地奇球场或者猫头鹰屋。傍晚，他常在湖边消磨时光，写信，或者只是凝视着水面，看着湖水变成金色。然后他会回城堡和海格在厨房里吃晚餐，跟斯内普上课，接着离开去格兰芬多塔。
　　还有，每天清晨短暂的几个小时里，斯内普会变形成蝙蝠，飞到那个现在只有一个人居住的宿舍的窗前，看看波特是否一切平安。有两个晚上，他倒挂在格兰芬多塔狭窄的窗户上方的椽子上，过了一夜。斯内普竭力寻找借口，告诉自己，这些夜间巡游只是想确认男孩是否安全：特别是现在，邓布利多不在城堡里；而波特，从来都不太精明，夜间会傻傻地开着窗户入睡，让夏夜的空气透进房间。他自然需要附近有人保护。
　　斯内普甚至羞于对自己承认，尽管他也享受孤独，可他还是慢慢习惯了和男孩分享一间宿舍，不想让他远离自己的视线。邓布利多在他心中培养的保护本能，现在已经开始自己生根发芽。他仍然非常珍惜有关莉莉的记忆，但驱使斯内普照看她儿子的原因，已不再仅仅是为了莉莉。
　　现在，手捧药茶坐着，魔药大师不安地扭动。他告诉自己今晚他不会――绝对不会去查看那个男孩。
　　在寂静的空间里，起居室里老爷钟的滴答声似乎特别响亮。
　　把毯子推到一边，他猛然站了起来。【很好，查看一下波特又不会有什么坏处……不过我不会在那里过夜。】他对自己承诺。
　　他这样告诉自己，迅速穿好衣服，离开了宿舍。
　　**************************************
　　蝙蝠形态的斯内普飞落在格兰芬多塔六年级男生宿舍的石头窗台上，里面传来的一声低低的叫声立刻引起了他的警觉。他浑身僵硬，警惕地从敞开的窗户往里看。
　　有入侵者吗？男孩被袭击了吗？
　　他只能看到波特的床，从窗户里望去的第三张。床帘太不透风，男孩让帘子敞开着，夏夜温暖的空气可以透进床里。他掀开了毯子，斯内普可以看到，此刻他正在翻来覆去，身上缠裹着白色的床单。
　　没有袭击，也不太可能是幻象骚扰。是一场噩梦。
　　斯内普犹豫了。到目前为止，他从未进入过寝室里面，尽管敞开的窗户足以让他溜进去。男孩在德思礼家常做噩梦；他通常会自己醒来。斯内普等着他现在醒过来。
　　但时间分分钟缓慢地流逝，男孩的焦虑没有停止的迹象。斯内普从窗子溜进去，展翅飞到靠近波特的另一张床上（他不知道这是罗恩・韦斯莱的床）。他研究了那个颤抖的身影一会儿。月光下，可以看见男孩前额有一层薄薄的汗水，面孔扭曲着，好像在极力忍住哭泣。是波特他清醒的时候不会展示出的脆弱。斯内普观察着他，不安变得更加强烈，直到一声窒息般的低语让他下定了决心：
　　“不要，不要，求你！”
　　无法忍受那祈求中的无助，斯内普直接跳到男孩的床上。他没来得及思考他在做什么，（的确如此，如果他再多考虑一会儿，他铁定不会行动。）他身体前倾，用他毛茸茸的脑袋顶着波特绞缠在床单里的左手。同时，他发出一声短暂的音乐般的鸣叫。手僵住了。斯内普退回来，紧张地等待着。
　　【要是他醒过来，我就没办法，永远没办法解释了！】他紧张地想。【他会比之前更不信任我，而我……我真是个大傻瓜！】
　　但男孩只是眼睛迅速地转动了一下，并没有醒过来。相反，他开始安静下来。眉毛微微困惑地皱起片刻，他喃喃地道：“斯巴达克斯？”接着，他深深地叹了口气，翻过身慢慢不动了。触摸到柔软的皮毛显然让他的梦境变得轻松了。
　　斯内普松了口气，退回到罗恩・韦斯莱的床上，然后转过身，在毯子上安顿好，他注视着波特熟睡的样子。现在男孩脸上丑陋的鞭痕、乌眼圈和破裂的嘴唇都已经治愈，然而他的表情依然令人心碎。他刚才梦见了什么――黑魔王？他的姨父？还是斯内普自己？
　　如果蝙蝠能够假笑的话，他现在就在假笑，想着一些人要是知道他，斯内普，能够安慰巫师界的英雄，那个他憎恶多年的英雄，会是多么震惊。接着他的愉悦褪去了，他记起了这不是真的。能给波特安慰的不是斯内普，而是蝙蝠斯巴达克斯――甚至，也只是在他的梦里。现在知道了它――或者说，他――那只蝙蝠的真实身份，男孩再也不会信任它了。

　　【第六章】下

　　斯内普轻轻叹了口气，飞到窗台上。邓布利多警告过他这需要时间，他想他应该对目前的进展良好怀有谢意。当然，现在波特来上课或者在大厅和操场上遇到斯内普的时候，他的举止、神情、说话的语调，已不再有挑衅和愠怒。但在过去几周里，斯内普已经知道了哈利・波特的另一面：这个波特坦率、开朗、善良、幽默。（把这么多好词儿加在一个波特身上，教授你这是肿么了XD）莉莉之后再没有人如此轻松友爱地对待斯内普。如果他有得选择，他会抗拒，但仍然在不由自主地渐渐习惯。
　　记忆中与这孩子的母亲轻松愉快、无忧无虑的友情，让他现在遇到波特那彬彬有礼却有所保留的神情，谦恭但疏远的态度，更加难受。男孩已经有些改变了，斯内普猜不出是因为布莱克的死亡还是最近暑假里的事件，他突然对调动波特的情绪无能为力。一度表情丰富的男孩似乎一夜之间长出了一个冷淡的成人外壳。上课时他专心致志地听讲，尊敬地提问，再没有去年冬天显示出来的不耐烦。他平静地忍受着斯内普惯常的羞辱和责备，脸上小心地没有任何表情，也从不回嘴。但他是一本关上的书。斯内普不得不钦佩波特不知从哪儿来的能力，把自己封闭得如此彻底。他再也没有办法接近他，这带给他无尽的挫败感。
　　的确，斯内普发现波特的疏远如此让他烦恼，以至于他经常发觉自己对他的态度甚至比以往更加尖刻，而不是相反。现在，就在他想更温和的方式接近男孩的时候，斯内普却似乎丧失了接触他内心的能力。他不想再伤害波特，但他发现自己在力图在男孩的情感中找回位置的时候经常这么做。但他还是象碰到了一堵玻璃墙。并不是波特挑衅或者不尊重他――说实话，如果斯内普能像之前那样仅仅用一个冷笑就可以让男孩沮丧发脾气的话，他会很高兴。而现在，波特似乎根本不怎么在乎斯内普。（教授失落了TAT）
　　他的警惕和防范心态显而易见。哈利・波特也许最终学会了用自己的生命来信任斯内普，但他的心灵完全无意信赖他。案子结束。
　　然而，根据男孩刚才的反应，即使斯内普无法触动他，似乎，斯巴达克斯可以――至少在某种程度上。为什么蝙蝠能做到的，人却无法做到呢？
　　把自己倒挂在宿舍窗户上方的椽子上（拒绝去想他早前发誓不在这里过夜），斯内普对自己叹息。
　　【我为什么要在乎呢？】他想。但他知道现在回头已经太迟了。
　　***********************
　　哈利心浮气躁地盯着宁静的湖面，茫然地抚摸着海德薇的背。
　　对他来说有点早――象很多青少年一样，他会尽可能地赖床――但昨天晚上他睡得不好。一系列噩梦反复重现，间或梦见斯巴达克斯，日出后不久他就醒了，眼睛后面脑袋一阵钝痛，很讨厌有人陪伴的愿望如此强烈，他没有吃早餐，甚至不想和多比谈话。他还故意错过了猫头鹰屋。可是他走到湖边的时候，海德薇追上了他，翅膀有力地在他耳旁猛扇着风，告诉他把她扔在身后她的感受，然后才落在他的肩头。
　　在他最喜欢的树下，哈利坐到草丛中，把海德薇放在他的膝盖上，远眺湖水，心不在焉地看着巨型乌贼浮上湖面，懒洋洋地晒着触须。昨夜的噩梦让他再度回想起去年六月他和弗农姨父最讨厌的一次冲突。
　　就在一年前，哈利在墓园见证了伏地魔的回归后一星期，他回到女贞路。弗农姨父甚至没等到哈利从汽车后座拿出行李，就直接推他去他的房间。一到楼上，他就命令哈利脱掉衬衫，宣布要为上个暑假的长舌太妃糖事件重重地惩罚他。哈利做了一件之前他从未做过的事：他拒绝了。
　　那时看起来并不像自寻死路。在刚刚结束的那个学年，哈利见证了朋友的死亡，直面当代最强大的黑巫师并脱身逃走。德思礼可以不爱他不想要他，他也许还是得做无穷无尽的家务，但哈利真的不想再他妈继续忍受弗农的殴打。当他这样平淡地告诉姨父时，哈利觉得自己远比十四岁年纪的男孩更坚韧顽强。
　　然而不到十分钟，他感觉自己还是像个无助的孩子那么虚弱恐慌。
　　被哈利的独立宣言激怒的弗农，抽出了皮带，走上前举起拳头，胡子抖动，宣布如果“这小子”觉得他够大了不该被打，那就该像个男人似的战斗。
　　哈利赌输了。愤怒和挫败是他整个夏天的商标，五年级他的怒火浮上了台面。他高兴地迎上了姨父，举起了自己的拳头。他甚至漂亮地打中了好几次。
　　但正义的愤怒和苦涩的悲伤都无法改变他只有十四岁的事实。比他的年纪还要瘦小，无法施展魔法，而他面对的成年人比他又高又重得多。乌眼圈，鼻子流血，嘴唇破裂，肋骨几处瘀伤，被揍得半晕、彻底崩溃的哈利发觉自己被推至墙边，即将忍受几分钟前他拒绝的鞭打。他忍受了鞭打，尽管事实上他几乎没有感觉了，这样的耻辱和丢脸。
　　那儿没有人告诉哈利，这耻辱――和罪行只是德思礼的，一个成年人要一个小男孩和他比赛打拳以便让对方屈服，确保自己对男孩的威胁和权威依然有效。那儿没有人提醒哈利，以他的年纪是会被那个男人压倒制服的。哈利所能想到的，是他看来不容置疑的事实，他不能战胜一个麻瓜，可是人们还在期待他履行巫师世界救世主的职责。知道预言后不足一年的遭遇只能让他感觉更加无助和力不从心。
　　在“战斗”中，姨父边打边向他咆哮的话语所带来的伤害，远比皮带撕裂衬衫在他后背造成的伤口，更加严重。
　　“现在你不觉得你顽强了，是吗，小子？”
　　“觉得你是个男人了，对吧？你不是男人，从来都不是。你只是一个没人要的怪物男孩。”
　　“你一钱不值，就像你糟糕透顶的父母一样。”
　　“那么，来啊，要是你想战斗……那就战斗啊！你这个可悲的小狗崽子……”
　　哈利之后再也没有在体力上挑战弗农。
　　不需要预言家来帮他解释噩梦背后的意义（尽管特里劳妮可能无论如何都会错译）。莱姆斯・卢平有一次观察后得出结论，让哈利最恐惧的就是恐惧本身。这比他认识到的还要精确，因为哈利害怕的是：他无法完成他与生俱来的沉重任务。语言声称他“有战胜黑魔王的力量”，并不是说他真的会战胜黑魔王。而现在，随着伏地魔的公开亮相，预言家日报每天都在报道死亡和失踪。
　　每一次死亡都像是他的过错，因为他没能阻止伏地魔的屠杀。
　　哈利不想死――尽管他的生活充满艰难痛苦，经历了那么多失去和失望，但生命以及随之而来的――爱，朋友，飞行，学业――对他来说依然是那么珍贵，舍不得放弃。但比起对死亡的恐惧，他更害怕失去，害怕自己失败造成更大的损失。他觉得自己远没准备好对付伏地魔，而且怀疑自己永远也不能做好准备。与此同时，伏地魔会继续破坏。哈利能够准备的时间不多。
　　要是他甚至无法对抗他身材走形的麻瓜姨父一记诚然漂亮的右勾拳，人们怎么能指望他阻止得了本世纪最危险的黑巫师呢？
　　哈利叹了口气，把手从海德薇的背上移开，用手掌根轻压着眼睛。
　　他不想死。但如果他的死亡意味着伏地魔的灭亡，那么也许――
　　不。他不让自己继续想下去。他猛然坐直，继续抚摸着海德薇。今天晚上他会陪着邓布利多去说服霍拉斯・斯拉格霍恩重返霍格沃兹。为了从斯内普（哈利非常厌恶地想）那里得到进一步训练，哈利拜访韦斯莱家的计划已经延后，也许老巫师会对他面前的任务提一些有益的建议。
　　斯内普。
　　虽然去上蔽心术课程已经不再那么可怕了，哈利还是对这个人保持着小心警惕。说实话，他和魔药老师的关系从没这么好过。不是说斯内普对哈利更仁慈或者更平易近人，相反，他还是象以往那样严厉苛刻，但哈利还是觉得有什么东西已经变了。
　　首先，尽管斯内普表现得还是讨厌教哈利，他现在看来是真心想帮助他成功。为什么会有这样的改变，哈利无法理解。他想过也许斯内普是出于同情（想到这个就让哈利的胃尴尬地抽紧），也许是斯内普对过去对待学生的方式内疚，既然他现在知道哈利不是那个他认为宠坏了的王子。但哈利抛开这个念头，他怀疑斯内普根本就没有良心之类的东西。
　　不，最有可能的是邓布利多把预言告诉了斯内普，知道哈利就是那个最终击败伏地魔的人，斯内普也许为了自己的缘故也不能不希望哈利成功。
　　更让他困惑不解的是斯内普羞辱的方式改变了。这个人仍然经常谩骂哈利的智力、名声、父亲，偶尔还有西里斯。他一如既往的严苛而讨厌，但哈利发现这些毒刺已经远远不那么针对他个人了――偶尔还有些不情不愿的赞扬。他想知道是否因为现在他上课都态度尊敬，决心做到任何吩咐他做的事，学习并且掌握到家。对哈利而言，西里斯之死就是因为他，哈利，没学会蔽心术造成的。他下定决心，不要再有任何人因为他自己不努力而死去。
　　他叹息，有些罪恶感。他不确定邓布利多会怎么看待他对和斯内普改善关系所作的努力，但他有准时上课，斯内普叫他做什么就做什么，不再有丝毫无礼。但他不得不承认，他并没有任何特别的措施。
　　随着西里斯的死和预言的揭示，哈利内心已经有些变了。斯内普尖酸刻薄的程度减轻了，他对其原因的好奇心，多过松了口气。压在他心灵和思维上的担子那么重，区区羞辱已不再能触动他。他现在是真的严肃认真，专心致志，而且，他可能期待斯内普也许会对这种态度感到满意（就像哈利有所成就的时候，这个人多多少少也能够表示一下满意了）。不过奇怪的是，哈利对他尖酸刻薄的无动于衷，似乎会招来斯内普更严厉的指责。他几乎是绝望的表现恶劣。哈利嘲讽地想，要是他早知道这可以让斯内普多么疯狂，这些年他就不会再被他烦扰了。
　　然而，他不是对斯内普的话语完全无动于衷，尽管哈利先后肩负的重担又久又重。从他第一天上这个人的课开始，哈利从斯内普那里得到了各式各样的羞辱，讥刺哈利的父母，他的智力，性格，动机，各种羞辱他都懒得回忆了。但没有一个词象那天晚上斯内普把他从女贞路带回霍格沃兹那样尖刻到令他颤抖。
　　无助。
　　这就是弗农姨父打他时的感觉。这就是他看着西里斯掉进帷幕中的感觉。啊，梅林在上，这就是此时他想到预言时的感觉。
　　他怎么有机会战胜伏地魔呢？他觉得自己就像一只老鼠要去挑战鹰马。而根据预言，巫师世界的命运就落在他的肩头。邓布利多也许抱有希望，但这就是斯内普的看法并形诸于口――而哈利也是这么看的。
　　也许是他想得异常专心，所以没有意识到有人走近，直到他听到他的声音，低沉而危险，就在他身后响起。
　　“波特。”
　　哈利惊得抓起魔杖慌忙站起，匆匆地将海德薇从腿上拨开。雪枭愤怒地叫了一声，朝猫头鹰屋飞去。
　　“先生？”哈利喘息着说，拍拍牛仔裤上的草。
　　“你知道现在几点了吗，波特？”斯内普一定愤怒之极。
　　哈利机械地看看表，差十分十点――他本该二十分钟前就去上蔽心术课程的。
　　【啊，该死！】他想。

　　【第七章】上

　　第七章
　　尽管斯内普拥有蛇一般在等待毫无戒心的猎物时的耐心和精明，但预定的约会他讨厌等人（俺承认俺是故意这么翻的*^__^*）。不守时的成年巫师让他生气，学生的不守时让他发火――他因不准考试迟到的学生进教室而闻名。不耐烦地在黑魔法防御术的教室里等了烦人十五分钟，他的怒火越来越盛，终于大步外出到城堡里四处搜寻那个迷途的男孩。
　　斯内普绝不会说出口的是，他的怒火部分是出于关心――波特出什么事了？他决定先到男孩最喜欢的地方湖边去看看,当他看见波特正懒散地坐在树下，抚摸着他的猫头鹰，远眺湖水时，他感到一阵欣慰，紧接着就不由自主地想到现在他已经对男孩足够了解到猜测他动向的地步了。这两样认知突然激怒了他――斯内普不想为这个男孩担忧，或者了解他到准确地猜出他现在在哪里。而让他真正生气的是波特漫不经心地漠视斯内普的时间和便利。这些情绪，让斯内普做足了准备，把他对待任何一个学生的尖刻发挥到极处――更不用说是波特。
　　然而，当男孩抬起头来，斯内普看着他那张苍白瘦削的脸孔，比之前还要苍白，生动的绿眼睛有些充血，挂着疲惫的黑眼圈，他记起了昨夜波特在梦里哭喊，一部分怒气就不由自主地退去了。
　　但也只是部分。
　　“你知道现在是几点了吗，波特？”当男孩手忙脚乱地站起来，从松垮垮的牛仔裤上扫地掉草叶时 ，他冷冰冰地说。波特看了看表，畏缩了一下。
　　“先生，我真的很抱歉。我不是故意忘记――”
　　“我想知道，波特，”斯内普流利地打断了他，声音低沉而危险，“你是否知道我为什么每天都得浪费一些时间来做指导你这么乏味的事？告诉我为什么，波特？”
　　“这样我可以学会蔽心术。”男孩立刻答道，但他的回复全错了。他的语气没有僵硬和怨恨，没有无助地发脾气。就他的观察，那双一度表情丰富的绿眼睛里，没有蓄势待发的怒火，――看起来依然是一如既往的冷淡疏离。熟悉的无能为力的挫败感淹没了斯内普，伴随着强迫男孩做出反应的强烈愿望――什么反应都好。
　　“正确，波特。不过大概这一学期里，你有各式各样的其他课程和五花八门的活动，以至于你虚弱的头脑必须很费劲才能跟上，你大概认为仅仅一天两堂义务上课你就可以在一定程度取得成功了。”
　　斯内普等待着波特苍白的面颊会因这样的羞辱而面红耳赤，但波特只是无动于衷地看着他，表情尊敬但疏离。斯内普不满地说下去：“或者，也许你的超级……自以为是”（他本来要说“骄傲自大”，但女贞路的回忆一闪而过，他发现自己实在没胃口把这个词继续用在这孩子身上。）“让你有这个幻觉，认为我的时间不如你的珍贵，让我等到你有空是我的荣幸。”他用轻微的讥嘲语调结束了话语。
　　“我没这么想，教授。抱歉我失礼了。”波特答道，但斯内普可以看出他在想着别的事情，这些话语敷衍而又异常正式。“我知道你很忙。你是不是想今天早上不上课？晚上的课我一定会准时的。”
　　斯内普简直想咒他。（小哈这个木头脑袋……人家只是怪你不重视他，不是要缩短约会时间啦）
　　“大概我们的课程要结束了，波特。”斯内普决心这次一定要让他跳起来，尖刻地说，“既然你可敬的教父之死都没办法激发你的热情，那么我怀疑这世上还有什么事情可以。”
　　他的内心为这次攻击不安地扭动了一下，但他成功了，男孩僵住了，冷冷地直视着他。
　　【现在他要发脾气了。】斯内普满意地想。（虾米心态TAT）
　　但波特没有。他只是盯着斯内普，眼神有些内疚，愤怒，还有……是的，失望。接着他的情绪再次清空，他耸了耸肩，走开了。
　　“如果你是这样想的。”波特冷淡地说，开始走开，“不过这个暑假我从你那里学到了很多东西，谢了。”
　　不知道是耸肩的动作还是他的语气更让斯内普气愤，话语未经思索便冲口而出：
　　“就像你骄傲自大的父亲，波特？认为自己可以不用守时，我想，毫无疑问你幻想你自己现在已经是个蔽心术大师了，不用别人再教你了。”
　　波特停下脚步，转身面对着斯内普。他的绿眼睛里有情绪一闪即逝，因为太快，斯内普无从辨析。接着那双眼睛又变得空空洞洞，他的肩头微微沉下去，好像被打败了似的。
　　“很抱歉让你这样想，先生。”男孩平淡地说，“但你不想教我，我能说什么？”
　　“不想地窖来的油腻腻的混蛋教你，却一点儿也不抗议让你可敬的姨父揍你，是这样吗，波特？”斯内普咆哮道。
　　这拙劣的攻击却最终收到了效果，男孩白了脸，面孔仿佛被刺了一下地扭曲着。波特的眼里闪着怒火，当他开口说话时，颤抖的语声紧绷着，低沉而又激烈。
　　“我从没请你来守卫我的房子。我从没请你来挂在我房间里，监视我，让我以为你是什么别的东西。所以在你用这个暑假里发生的事来戏弄我之前，先生，你可能也该记得我也知道一些你的过去。”（Sigh，老实说，哈利这样的反击真是孩子气TAT）
　　他激怒地转过身，大步走开。
　　突入起来的强烈报复之心席卷了斯内普全身，他举起了魔杖。
　　“肯定是觉得你已经很本事了，是吧？”他冷笑道，“那就让我们来看看你现在有多大进展――摄神取念！”
　　愤怒中的全力一击蕴藏在咒语中，一瞥之下他已刺穿了男孩的头骨，让他痛苦地叫了一声，单膝跪地。突破波特的防御罩不像六个月前那么轻而易举，那时斯内普进入他的脑海有如无物，这让他即使在盛怒之时，内心深处也为男孩的进步而感到一丝骄傲。
　　而现在，即使毫无准备，波特开始立刻把他的“种子”防卫妥当。然而，在斯内普无情的攻击下，这防卫仍旧十分脆弱，金色湖水的幻象仅仅抵抗了一会儿就开始分崩离析。他突破湖畔的场景，立刻闯进一个看来像是格兰芬多公共休息室之类的地方。波特跪在壁炉边的地板上，身旁是韦斯莱和格兰杰。斯内普在炉火中看到了西里斯・布莱克的面孔，他正在和波特说话，声音低沉而轻蔑，“你不象我想的那么像你父亲。”噗的一声，布莱克的头消失了。男孩震惊地坐在地上，脸色苍白，生动的绿眼睛里，是一个孩子莫名其妙地被他所深爱、信任的成年人意外扇了一耳光的神情。
　　【出去！】
　　一个蜇人咒打中了斯内普仍然脆弱的肩头，将他猛地推出幻象。突如其来的阳光让他眨了眨眼，一下子由夜晚的景象转变为现实中白昼的开阔场景，刺痛了他的眼睛。（呃，原著里面哈利也是用蜇人咒推开教授的）
　　波特四肢着地地跪在地上，剧烈地喘息着。斯内普看着他抬起拿魔杖的手送到嘴边，猛地咬住食指的第一个关节。
　　斯内普突然记起那天夜里，男孩告诉“斯巴达克斯”，他多么害怕自己不是西里斯・布莱克想要的教子。他的胃抽紧了。
　　这时波特慢慢地站起来，仍然在剧烈地喘气。他转过来面对着斯内普，头微微低垂，但他的眼睛，有些发红，浸着泪，怒气冲冲。
　　“你――”他开口，声音颤抖――接着他停下来，摇了摇头，看着地面。
　　斯内普不知道该说什么。他知道也许他该道歉的，可他讨厌道歉，要说的话在自己脑海中转转都觉得不够妥当。他张开口，期望有什么可以自动说出口。
　　他如愿以偿了，可说出口的话让他自己都觉得吃惊。
　　“你做了什么？”
　　男孩困惑地盯着他，“什么？”
　　“那天你带我去你表哥的房间……你做了什么惹怒你姨父？”
　　波特又出现了幻象中那种刚被人掌掴后的表情。他绷紧了脸，又走开去。
　　“别从我这儿走开，波特。”斯内普叫道，语音中透着危险。而波特停下了脚步，也许只是出于习惯性地顺从，多过是真的想继续俯首听命。
　　“你最好在我面前收起这幅受伤的嘴脸。”斯内普用惹人烦的语调继续说下去，“我不是要责备你，只是希望知道为什么像你这样的魁地奇明星，”他故意加上几分嘲讽，满意地看到男孩苍白的脸上现出愤慨的红晕，“会强迫自己承受那种虐待，那只是一个超重的，健康不佳的，……”
　　斯内普微微一顿，他想说“麻瓜”，但某种本能告诉他波特会认为自己在谴责他没用，“……健康不佳的暴徒，既然他很容易躲闪。”斯内普补充道。（好吧，教授，就算你有弥补，但这么说话还是很欠揍-_-）
　　男孩看起来在挣扎。
　　“我――”波特结结巴巴地说，忘记了发怒，又陷入沉默中。他轻轻地叹了口气，肩头微微下沉，移开了目光。斯内普只是等待着。
　　“那没意义。”波特终于说道，眼睛茫然地盯着湖水。“我闪躲的话，他只会更疯狂。最后他总会逮到我。我没其它地方可去。他会举起拳头追我，然后……然后我还是被皮带抽。所以你看，反击根本没有意义，只会让事情更糟，还不如就……就让它快点结束。”
　　他停下来，斯内普意识到他在挣扎是否继续。过了一会儿，他继续说下去。
　　“我……他要我给他拿杯茶，”男孩终于说，“达力把他的运动鞋扔在过厅，我被绊了一下，洒了一些茶水在地毯上。不是很多，只有几滴，但……弗农姨父真的很生气。”
　　斯内普盯着他。波特的唇角现出一丝讥讽的微笑，“所以，他打了我一记耳光，说我就像我父母一样一无是处。通常我总能保持安静――至少在家里――可这次我没管住我的嘴，我叫他闭嘴。”
　　“他就为这个抽你。”斯内普静静地说。
　　波特盯着他，“呃，我无缘无故地挨罚，好像这既不是第一次，也不是最后一次。”
　　斯内普太专注于德思礼家的事故，以至于过了一阵子才准确地领会出男孩的话语。他大怒。人们发怒的时候大多脸胀得通红，而斯内普正好相反，他的面孔更加失去血色。
　　“你把我比作你姨父那样的人，波特？”他低声道，黑曜石般的眼睛盯着年轻的格兰芬多。
　　男孩眼中的怒火突然消失了，他移开了目光。他的回答如此小声以至于斯内普差点错过。
　　“不……不，现在不会了。”

　　【第七章】下

　　斯内普太专注于德思礼家的事故，以至于过了一阵子才准确地领会出男孩的话语。他大怒。人们发怒的时候大多脸胀得通红，而斯内普正好相反，他的面孔更加失去血色。
　　“你把我比作你姨父那样的人，波特？”他低声道，黑曜石般的眼睛盯着年轻的格兰芬多。
　　男孩眼中的怒火突然消失了，他移开了目光。他的回答如此小声以至于斯内普差点错过。
　　“不……不，现在不会了。”
　　斯内普的愤怒令人震惊地开始减退。也许是男孩对他态度的明显转变――尽管轻微，突然唤起了他的回忆。那次特殊事件发生在八月底，他六年级从霍格沃兹回到家 。
　　他十六岁，正好和波特现在一样大。母亲死了快四年，父亲的虐待从之前只是醉酒发疯，发展到了清醒时也随意施暴。托比亚大声吼叫，要儿子给他拿一杯威士忌来。在端着酒精朝老斯内普的安乐椅走过去的途中，年轻的西弗勒斯被一块磨破的地毯绊了一下，洒了一些酒在父亲的袖子上。
　　啪！托比亚的拳头好像自行飞到了他身上。年轻的西弗勒斯立刻鼻血长淌，好像从消防管子里冒出来似的。托比亚踉跄站起，举起拳头，脸因怒火而胀红。在那个可怕的时刻，西弗勒斯确信他会把父亲暴打一顿，他通常会揍到他陷入半昏迷状态，伤痕累累的身体颤抖着，淌着血倒在地板上，感觉无助而又神经质。
　　托比亚的脸上现出了恐惧的神情，西弗勒斯知道他想起了儿子只有五天就要回巫师学校，那时他的同学、院长、可怕的校长肯定会注意到他明显的伤痕。接着老斯内普自我保护的意识起作用了，他跑去拿了一个冰袋给儿子，要他捂在鼻梁上，让肿胀不要那么明显。
　　波特一定注意到了魔药大师的表情，他用一种好奇而疑惑的神情盯着他。男人和这孩子之间未说出口的相似之感，让斯内普突然有冲动告诉波特那天父亲打破他鼻子的事。
　　“我记得，”斯内普开口说――接着停下来。他踌躇着，天性的矜持让他重新考虑了一下。
　　不。他不会和这男孩分享过去。他是成年人，一个老师，而这个少年是他的学生。他不想在代沟上架起桥梁……他不确定这道沟壑是否可以或应该架起桥梁。这沟壑当然是有理由存在的。
　　于是他说，“你当然不会认为你姨父对你的做法是正确的吧？”
　　波特立刻又移开了目光。“当然，当然不会。”
　　“那么你也许会高兴地知道校长已经惩罚了你之前的监护人。”斯内普告诉他。
　　波特抬起头来，很是震惊。斯内普等着他询问细节，但男孩只是盯了他片刻，明亮的绿眼睛黯淡下来，变成了不安的翠绿色。他移开了眼睛。
　　“他不该那么做的。”他终于说。
　　斯内普惊呆了。他不知道他期待男孩有什么反应，但肯定不是这样。
　　“为什么这么说？”他问道，声音和面孔都小心地保持着不带情绪。
　　眼睛盯着地下，波特叹了口气，手指无意识地慢慢耙过不驯服的黑发，徒劳无益地想要梳理整齐。
　　“我不责备邓布利多把我送到那儿去。是有意义，有防护罩什么的。”
　　他停下来，斯内普意识到他没有说完，便没有开口，让他思考。
　　“只是……他们不想要我。”波特终于说下去，没有看斯内普，仿佛他已经忘了魔药大师的存在，他眺望着远方，把心里的想法说出口。
　　他继续道：“如果他们不是这样……或者，如果我不是这样”（听到这里，斯内普的目光变得锐利，但男孩没有注意到），“也许他们……你知道，会很高兴收养我，就是这样。我想我无法责备他们……每一次来自我们世界的人去他们那儿，他们……呃，我想你可以说结果对他们都不是太好。”他冷冷一笑，眼中的神情却平板而空洞。
　　斯内普不知道是什么让他更生气：是莉莉的姐姐和她可怕的丈夫把莉莉的儿子逼到如此境地，还是这孩子为他的亲戚不爱他不要他而责备自己（至少，某种程度上）。
　　“你应该还有一点点脑子，波特”斯内普轻轻地低声咆哮道，“知道你姨父对你的行为是不可容忍，极其可耻的，是吗？”
　　男孩抬头，透过纠结的乱发，看了他一眼，然后移开了目光。
　　“是的，我知道。”他低声说。
　　一阵漫长而令人不安的沉默。斯内普竭力抑制住自己的情绪。
　　最后，他说，“也许一个上午不上课会有……益处。可是晚上的课不能迟到，波特。只是你最后十天了，你再缺课就不合适了。下一次迟到的话，我绝不会如此……宽容。”
　　有那么一刻，男孩不敢置信地盯着他，表情里混合着――惊讶，思考，恼怒，警惕，好奇――同时出现在他脸上。
　　最后，他说，“好的，先生。谢谢你，先生。我……我不会迟到。”
　　他犹豫了一下。有那么一刻斯内普从他脸上的表情看出男孩想问他什么。不过他只是轻微耸耸肩，又点了点头，朝城堡走去。
　　斯内普仍然在湖边看着他离去。
　　【你应该是我的儿子，波特……我和莉莉的。】
　　他被这念头吓了一跳。他是当真的吗？他从未想过当父亲……他自己的父亲完全没能激发他担当这一角色。
　　此外，斯内普知道他是个嫉妒的、死心眼的人。他还是孩子的时候，有一条狗。那条狗死了，他拒绝再养一条，哪怕是母亲给他的。莉莉也是一样――一直都是莉莉，也只有莉莉。当莉莉死去，对斯内普而言，所有浪漫爱情的可能性和想法也随之而逝。
　　他之前从未想过，可他现在想知道……如果他生命中做了其它决定会怎么样？如果他赢得了莉莉的爱，他们会结婚吗？斯内普从未想过会和莉莉，或者其他任何人，有孩子。他只是想占有她。他甚至嫉妒她的女性朋友。他觉得如果孩子成为莉莉的爱，他也会嫉妒自己的孩子。至于他会成为哪一种父亲……他想到血液中流淌着托比亚的血，不禁颤栗。不，他不适合做父亲，也不想做父亲。
　　可是，当他象波特之前那样远眺湖水，斯内普无法否认他对莉莉的孩子有了新的感觉……这种保护欲已经不仅仅是责任，也许，就像看着自己一个年轻得多的兄弟。
　　斯内普对这想法假笑了一下。如果波特像他的小兄弟，唯一的理由就是邓布利多。不管是否有意，邓布利多扮演了他们父亲的角色。尽管斯内普已不再是个小年轻，邓布利多还是有办法让他感觉像个孩子。
　　他不耐烦地对自己叹了口气，试着把这些念头推开。暑假里的奇异事件目前已经打乱了他的日常思考方式，他无法理性地思考很奇怪吗？知道男孩下一周会离开去韦斯莱家过生日让他松了口气。这给了斯内普时间调整心态。波特的离开让他有机会做完魔药，为下学期备课，和邓布利多商量战争策略。如果斯内普对男孩这两个月来首次不在他身边有那么一些感觉不安的话，那只是因为他非常怀疑以韦斯莱家的能力能否护卫他安全，绝对不是因为斯内普想念他。（教授你可以更别扭一点么^^）
　　至少他是这么告诉自己的。
　　他开始大步向城堡走去，决心在和校长去办公室共进午餐之前，做好一剂特别难做的治疗魔药。

　　【第八章】上

　　第八章
　　牛仔裤……T恤……袜子……《魁地奇溯源》……火弩箭……魔杖……
　　行李箱放在床脚，盖子上放着一个结实的帆布背包，哈利忙着把东西挑出来，哪些要带到韦斯莱家去，哪些放在霍格沃兹。这样打包对他是个新经历――通常他到一个地方去总是带齐全部家当，什么也不留。尽管他希望去韦斯莱家的这一周可以更久一点，这样挑选带走和留下的东西感觉还是很棒――这让他有一种家的感觉，知道他很快会回来。这让他觉得……安全，有根基。
　　现在轮到收拾课本了，哈利犹豫了一下。接着他微笑着转身把帆布口袋拉上拉链，把课本留在行李箱里。
　　赫敏会唠叨的，毫无疑问，但他完全可以跟上功课。他只去一周就会学习继续跟斯内普上课，他觉得自己有权休息一下。
　　此外，下周就是他的生日。
　　接下来是他的隐形斗篷。一只手抚摸着那丝绸般的织物，他皱起眉头，使劲地思考。
　　他对邓布利多承诺过，他会尊重那些为他而设的保护屏障――只是因为要给陋居施加保护魔咒，才给这家人带来一些不便――所以在奥特里-圣卡奇波尔他不需要斗篷。而对角巷……他在那儿也会得到保护，不是吗？不管他是否想要――哈利厌恶地哼了一声，想起罗恩刚送来的信，朋友告诉他下周五他们去那儿会有一些人陪伴护送的。
　　他叹了口气。他想要随身带斗篷的，可是……经过德思礼家的事件和达力企图勒索之后，他也想确保斗篷的安全。没有比霍格沃兹更安全的地方了。
　　他把斗篷放回行李箱，关好箱子上了锁，把帆布背包系好，放置在门边。
　　当天晚上，当他和邓布利多站在韦斯莱家的扫帚棚里，校长劝他一定要随时带着斗篷，哈利什么也没说。没有按邓布利多说的做，他有轻微的罪恶感，他把这情绪压制下去，告诉自己事前他并不知道校长的训示，决心回校后一定一丝不苟地遵守校长的吩咐。
　　哈利看了看表，离吃晚饭大约还有半小时。他考虑了一下拿出《魁地奇溯源》来解闷，但只是简单地躺在床上，曲起手臂枕在投下，脚上穿着那双破旧的运动鞋，挂在床垫外面，免得弄脏了。他茫然地看着石墙上高高的窗户，想到差点失去隐形斗篷让他想起了斯内普。不由自主地，他的脑海中现出了上午发生的事情。
　　他觉得他完全有权利对斯内普向他头脑中发动的突然袭击感到愤怒――那袭击甚至可以说得上狂暴。说实话，他开始真的很愤怒，简直想要斥责斯内普了――不过看来不值得费那个力气。哈利已经习惯了被成年人不公平地粗暴对待，现在还有别的事要操心――说具体些，就是预言。如果还有别的什么，就是他该怎么把暑假事件告诉罗恩和赫敏了。（敷衍海格是一回事，但他知道他编不出让赫敏满意的故事，来解释为什么他要呆在霍格沃兹过完暑假。）
　　不管怎么说，他觉得他欠了斯内普一次，既然去年他偷看了老师的记忆。
　　不，真正让他印象深刻的是哈利告诉他和弗农姨父发生的冲突时斯内普脸上的神情……好像斯内普想要告诉他什么事，但接着又改变了主意。
　　斯内普原本想告诉他什么呢？
　　哈利的思绪不情愿地回到了一年前的蔽心术课程里，他有一次成功地挡开了斯内普对自己思维的探测，而且深入到老师的思维中去。哈利强迫自己回忆起他故意不去想的画面：一个小男孩在墙角哭泣，而一个高大的鹰钩鼻的男子在朝一个懦怯的妇人吼叫。
　　显然，斯内普就是记忆中的那个孩子。男人之后的恶毒反应证明了这一点（尽管哈利只提到了一下）。毫无疑问，当哈利担心斯内普会把暑假事件告诉斯莱特林的时候，斯内普也相信哈利会把他看到的事告诉格兰芬多同伴。
　　哈利故意不去多想这件事的真实原因是他不想为斯内普感到难过……他不要相信他和斯内普，一切人中偏偏是斯内普，有任何共同之处。
　　但就在那短暂的一瞬间，他从那双通常谜一般的眼睛中看到了……认知的眼神。
　　哈利竭力把心中绽开那一丝同情压制下去，他在内心与自己争辩。
　　如果他经历了那些事情，也许就能解释为什么他是那样的混蛋。
　　“可我也经历了那些事情，我可不是那种混蛋……是吗？”
　　你不是吗？你害死了西里斯，你让朋友遭受危险。你活该被这么对待。而且，德思礼还不是你的父母。
　　“好吧，起码我没有对黑魔法入迷！”
　　没有，但你有真正的朋友……斯内普看起来没有。
　　“看看他怎么对待妈妈的，谁能责备别人不和他交朋友呢？”
　　是的，可他那时很尴尬……在那种情况下，要是你需要靠一个女孩帮你脱困，你会有什么感觉。
　　“至少我不会叫她‘泥巴种’!”
　　是啊，你不会，当然啦，你自己都是混血。
　　哈利叹了口气，换了一个姿势。问题无解。
　　他眺望着窗子度过了剩下的时光。
　　***************************
　　“摄神取念，”斯内普低声说，魔杖指向波特。
　　立刻，他发觉自己在湖畔，波特“种下”的景象中。没有给男孩武装自己的机会，斯内普立刻用尽调集全部的思维力量撞击着景象的四壁，力图摧垮幻象。幻象在波动，变淡，有如晕开的水彩，接着男孩集中起可怕的意志力让四壁重新变得坚固。
　　然后，让斯内普震惊的是，波特开始持续向他发射蜇人咒。
　　斯内普作为角斗者，当然能挡开发射每一个过来的咒语，但他立刻明白了波特的做法，而且确实印象深刻，他在迫使斯内普忙于防守恶咒和霉运咒，男孩在以攻为守，分散对手的注意力，以免破坏他种下的幻象之墙。
　　几次狂猛的交锋之后，斯内普退出了幻象。他和波特发觉自己重新站在黑魔法防御课的教室里。
　　有那么一刻他审视着男孩，男孩有些脸红，呼吸比平常急促了些，在试着――但没能忍住――不要露出得意的神情。
　　“你的表现……可以接受，波特。”斯内普冷静地评价道，背过身去，让学生的面孔因喜悦而胀红。他觉得出自他口，这是一个很高的评价了。
　　掩饰住他的惊讶，斯内普很快说下去。“你现在已经对播种蔽心术的掌握程度已经足够了，可以进行下一个阶段。”
　　“无种蔽心术吗，先生？”波特插口道，无疑太专注于自己的成功，以至于过了一刻才记起斯内普有多讨厌被人打断。不过，年长的巫师这次决定放过他。
　　“没那么快，波特。”他慢吞吞地说，十几岁小男孩为一点点小成功而欢呼雀跃的劲头让他感到有点好笑。“尽管你可能认为你已经掌握了播种蔽心术，但我怀疑黑魔王会有这么体贴，用这么简单的方式攻击你。等你下周……度假回来，我会开始用无声咒攻击，然后我们再练习突然袭击。”
　　“突然袭击，先生？”男孩紧张地问。
　　斯内普假笑。当然他会紧张。
　　“是的，”他温和地说，“不是上课时练习，我们会练习……随时突袭。”
　　波特目瞪口呆。
　　“同时，”斯内普简洁地说“我建议你先读一下无声咒。你的新课本几乎有我们要用到的所有信息。我确信格兰杰小姐会很高兴辅导你。”
　　听到这里，男孩哼了一声。斯内普努力让自己的嘴角不要弯起。（逗小孩子玩很开心是吧>_<）
　　“还有，当然，每天晚上在你睡觉前……”
　　“我会清空思维，先生。”男孩承诺道，“我有按照您的吩咐练习，已经开始梦见我的‘种子’影像了，噩梦也停止了。”
　　“很好。”斯内普赞许地答道。
　　他们陷入尴尬的沉默中。
　　“呃……九点了。我想就到这里吧，波特。”斯内普最后说。
　　波特点点头。“那么……下周见，先生。”他向门口走去，犹豫了一下，回过身来。“先生？”
　　斯内普扬起眉毛，等待着。
　　男孩看来没什么把握。“先生……呃……我想问问你――”
　　一阵敲门声打断了他，门开了几英寸，邓布利多探进头来。（好煞风景的老邓>_<）
　　“啊，哈利！西弗勒斯？我想我没打扰吧？九点了――”
　　“我们刚结束，校长。”斯内普流利地说，心里谴责着这次干扰。（噗XD）阿不思不知道，但斯内普估计波特要说的话会很有趣。“波特……下课了。记得下周上课。”他结束了谈话。
　　波特迅速看了他一眼，点点头，然后转身对着邓布利多。“先生？我以为我们十一点才走……”
　　“是的。”校长愉快地答道，“不过，我有一个客人，我们离开前可以和他共度几个小时。我想你也许会高兴见到他，我也正好和斯内普教授谈些事情。”
　　过道里传来了莱姆斯・卢平的声音。“哈利？”
　　“莱姆斯？”波特提到了声音，高兴地叫起来。过去几周围绕着他的沉重郁结一下子放下了。他跳起来朝门跑去，不过在消失之前，他还是回头看了一眼斯内普。
　　“我……下周见，教授。”男孩笨拙地说。
　　斯内普点点头。“下周见，波特。”
　　但斯内普用了更长的时间才见到波特，而且是在一种非常不同的情况下。然而斯内普当时并不知道，否则他可能会跳起来不让男孩离去，而不是就这样看着他和卢平一起兴奋地聊着天离开，心里一阵刺痛（不是因为嫉妒，他这样告诉自己）。
　　邓布利多在他们身后关上门，斯内普把注意力移到导师身上。
　　“好了，西弗勒斯……课上得怎么样？”

　　【第八章】下

　　邓布利多在他们身后关上门，斯内普把注意力移到导师身上。
　　“好了，西弗勒斯……课上得怎么样？”
　　“很好。”斯内普僵硬地回答。他希望手头能有什么事做，比如批改魔药论文之类的。但现在是暑假，当然没有论文要他批改。他满意地让自己坐在书桌前，手指在身前叠成塔尖形状。
　　邓布利多在门上施了一个沉默咒，然后走到窗边，眺望着逐渐黯淡下来的的操场。他停顿了一下，然后转身对着斯内普，看那神情像是要给他一项任务，但不确定魔药大师是否喜欢。
　　但当他开口说话时，听起来他仅仅是继续刚才的提问。
　　“我想这表示哈利的蔽心术有进展，还有其它的吗？”
　　“是有进展。”斯内普勉强承认（毕竟他得维护他的名誉）。“这孩子专心的话，还是能学些东西。知道这个，我也能睡得好一点。”
　　“很好的陈述。”邓布利多微笑。“我非常高兴，西弗勒斯，看见你和哈利可以比较和睦相处。”
　　“这很难称为和睦相处，校长。”斯内普抗议。
　　“这只是开始。”邓布利多坚定地回答。
　　斯内普僵住了。“开始？”
　　“是的。”邓布利多回过身来完全面对着斯内普。“现在我们来讨论十天前我对你说过的‘新计划’，西弗勒斯……我想让你做哈利的导师。”
　　斯内普瞪着他，等待蓝眼睛里出现熟悉的闪光。但那双眼睛仍旧致命的严肃。
　　在巫师世界，正式成为某人的导师需要施以某种类似牢不可破咒之类的咒语，这是因为对于巫师来说，导师之于学徒不只是一个私人老师或顾问――他兼而有之，还不仅仅如此：导师之于学徒既是老师，又是知己，是顾问，也是非正式的教父或叔叔，彼此间的强大联系将持续一生，类似父母之于子女，或长兄之于幼弟，这是一种无法摧毁的联系。
　　很少有人知道，邓布利多是斯内普的导师，米勒娃・麦格是他们的契约人。那时年轻的巫师刚脱离了食死徒，邓布利多主动提议。而斯内普，莉莉死前曾对他需要这种联系的说法报之以冷笑，现在却同意了。这不是一个容易做出的决定。学徒将必将追随导师，直至死亡将他们分开。企图断绝这种联系，将导致寻求解约的一方魔力减退。学徒不必毫无保留地事事遵从导师，但总会极其慎重地重视导师的建议和指导，无论看起来有多荒唐。这一联系需要完全的信任，以及愿意尊重听从一位更年长、更明智的权威人士的建议。这就是为什么巫师挑选导师或学徒，慎重得犹如挑选伴侣。
　　对斯内普来说，让邓布利多做他的导师对他影响深远，让他如释重负。莉莉死后，伏地魔消失，他前所未有的需要有人指引。邓布利多成为他父亲似的人物，而托比亚从未做到过。在斯内普看来，在老人脚下卸下重负是一种奢侈。这并不总是很容易（比如现在就是一个很好的例子，斯内普嘲讽地想），但解除了斯内普独自做决定的重任。
　　相反，作为导师意味着要承担额外的责任。在很多方面，几乎相当于父母。更糟糕的是，巫师至少得年满十五岁才能接受导师，这就像是做一个已经习惯于独立思考和行动的人的父母。
　　要反对邓布利多提议的理由太多，以至于斯内普不知道从哪里开始。把他自己肩上的诸多责任放一边，他是斯莱特林，波特是格兰芬多，已经很说明问题。导师和学徒关系的成功经常取决于双方精神上是否契合。邓布利多灵魂的伟大和第一次巫师战争给斯内普留下的弹震症，消弭了这些困难，但斯内普不是邓布利多，而波特，尽管伤痕累累，但并没有到山穷水尽的地步。
　　更不用说他们谈论的是波特！他，斯内普，做詹姆・波特儿子的导师？太荒唐了。
　　“阿不思，”他终于说，“你一定疯了。”
　　他等待着对方大笑，但邓布利多仍然很严肃。“我向你保证，西弗勒斯，我没有什么时候比现在更神智清楚。毕竟，你不能否认那孩子需要一个导师。”
　　“是的。”斯内普答道，“但我和他都会觉得我是最不适合的人选。事实上……我想问题已经足够明显，我不用说出来了吧？”
　　“为什么我自己不做哈利的导师？”邓布利多问道。斯内普点点头。“你知道一个导师收一个以上的学徒是不明智的。”
　　“但还是可以的。”
　　“是可以，也有人这么做过。但我的问题是……”老人犹豫了一下，走到一张长凳边坐下去，疲乏地叹了口气。斯内普坐过去面对着他，等他开口。
　　久久的沉默之后，邓布利多继续说下去。
　　“我不信任我自己，西弗勒斯。哈利的命运，以至于整个巫师世界的命运，都处在刀锋边缘。我在竭尽所能地让他幸福，维持他的生命，但，正如你已经看到的，我和别人一样会犯错误。实际上，因为我比大多数人聪明得多，我犯下的错误也就可怕得多。”
　　他淘气地微笑，斯内普翻了翻眼睛。这是他们之间的老笑话。
　　“无论如何，”邓布利多继续说下去，神情越发严肃，“我感觉得到力量对我的诱惑，如果我做哈利的导师，这会非常危险。他已经很爱我，尊敬我。”这时老巫师的声音变得沮丧。“我害怕我会照我的样子来塑造他，他需要按自己的方式成长。”
　　斯内普盯着他。“你对自己太严格了，阿不思。”他轻轻地说。
　　邓布利多给他一个虚弱的微笑，然后坐直了身体，他的语调变得急促。
　　“讨论这个没有意义，西弗勒斯。做哈利的导师，唉，尽管我也想做，但恐怕不适合。不管怎么说，我给不了他需要的东西，而你可以。”
　　斯内普对此发出生硬的笑声，他很少笑。“我？你不可能说真的，阿不思。卢平――”
　　“是个好人。”邓布利多打断了他。“他会永远支持哈利。但他不是哈利需要的导师。哈里需要一个稳重、严肃、克制、技能高超的人，他需要一个立场超然，能帮助他成为他需要成为的那个人。”
　　“我的身份是间谍。”斯内普简单地指出。他随意地想着这就是他和波特的关系发展到什么地步的证据，他可以如此平静地掂量着这个提议――这并不像他一度以为的那么令人厌恶。
　　“是的，这是需要考虑。”邓布利多退让了一步。“不过，到目前为止，你和哈利的相处很有益处，也很成功，没理由不继续下去。不过我们不需要现在就做决定，西弗勒斯……至于你是否同意做哈利的导师――我不会硬性要求――我没打算在开学前施个咒语什么的。我只是请你慎重考虑，特别是在哈利离开你的这个星期。”
　　说完，校长站起身来。斯内普也自动站了起来。
　　“晚安，西弗勒斯。”邓布利多走到门口，停下来，微笑着转过身来。
　　“不管你是否认识到，西弗勒斯，哈利已经开始信任你了。我相信他能从和你的关系中获益良多……而你也可以和与他的关系中获益良多。”（校长你不需要这么卖力吧^^）
　　说完，他离开了房间。
　　斯内普又一次独自一人，跌坐到长凳上，允许自己发出一声小小的叹息，用手掌根揉了揉刺痛的眼睛。
　　一声轻敲窗户的声音引起了他的注意。
　　敏锐地抬起头来，斯内普看着窗户，没看见什么。这并不让人惊讶，因为现在天色已经漆黑，室内的油灯在窗户上投射出倒影。
　　斯内普警惕地站起来走近窗户，一手拿着魔杖，一手从书桌上拿起烛台。
　　啪――啪，啪――啪，啪。
　　高高地举起烛台，斯内普看到某种猩红色的东西突然闪动了一下，黑夜中象两颗燃烧的红宝石。
　　他打开窗户，一只猫头鹰飞进来，羽毛象午夜一般漆黑，血红的眼睛闪闪发光，轻易照亮了附近的书桌。（物似主人啊啊啊）
　　斯内普屏住了呼吸，僵住了。他知道这是谁的猫头鹰。
　　他不情愿地走近，那只看起来危险而又可怕的鸟儿向他伸出一条腿。斯内普小心地取下一小卷羊皮纸，猫头鹰抖了抖翅膀，发出一声轻微的嘶叫，向窗外飞去。
　　卷纸外面没有地址。斯内普慢慢地展开。
　　很小的一张羊皮纸，没有抬头也没有落款……只有一行优雅的手写体：
　　下周星期四，晚11点。
　　==================================
　　译者注：Shellshock 弹震症，士兵因为在战争中所受到的极度恐惧、困惑和残酷而得的一种精神疾病。

　　【第九章】伏地魔POV

　　第九章
　　他占了卢修斯和纳西莎的套房为己用，他们不敢反对。
　　他在主人套房的小客厅里消磨了好几个小时，坐在壁炉边的一个高高的、有护翼的椅子上，手肘支在椅子把手上，蜘蛛般细长的手指指间轻触，沉默地凝视着跃动的火苗。他的魔掌放在左侧的小茶几上，伸手可取。纳吉尼在壁炉边爬来爬去，享受着奢侈的温暖。在此刻，炉火只用于照明，他很少用作它途。
　　奢华的房间禁卫森严。火苗的轻微闪动提醒他有食死徒接近。他不待她敲门就知道是谁。
　　紫杉木魔杖几乎看不出火花闪动，他解除了门口的咒语。“进来，贝拉。”
　　“主人。”她匍匐在他脚下，那是他最忠诚的食死徒，也许，除了西弗勒斯？删除――他最忠诚的食死徒，句号。考虑到她可笑的迷恋，西弗勒斯也许没有贝拉特里克斯忠诚，但他不像贝拉，没有和忠诚相悖的那些下意识的性幻想，这让他……可靠得多。
　　女巫，伏地魔无聊地想，比男巫更善变。这是为什么多年来他的核心圈子里少有女巫的一个原因――她们十分善妒，所以互相攻击。他严重怀疑，迟至今日，为了吸引他的注意，原本可以让另一个女食死徒痛苦很久的贝拉特里克斯，总会飞速打发掉对手。她对西弗勒斯的嫉妒也几乎没有停止过。这很好――伏地魔静静地操纵着这些嫉妒，不让食死徒走得太近，以免联合起来反对他，他们的主人――但太多的对抗和竞争会打破平衡，极大地降低效率。
　　伏地魔心平气和地看着贝拉特里克斯。她兴奋地跪在他面前，头叩得如此之低，前额都快触到了壁炉边的地毯上，散乱的黑白相间的头发几乎掩盖住了她憔悴枯槁的面容。阿兹卡班和邪恶让她苍老，现在只有她的纯血可以诱惑一个精明的巫师，他想――纯血也是她投入罗道夫斯・莱斯特兰奇怀抱的唯一理由。纯血和他的施虐狂，当然，正好和亲爱的贝拉匹敌。
　　不，她真正的忠诚属于她的主人。谁能责备她呢，伏地魔想――他的力量远比任何魔咒更迷人，胜过任何巫师的眼波流转或服饰举止。他不想要贝拉特里克斯，但她应该是想要他的，这想法正确、恰当、符合预期，显示了她的出色品味和崇高抱负。（尼玛老V你可以更自恋一点吗？）只要她心甘情愿地向他献身，象虔诚的修女一样不求回报地只效忠于他，他就满意了。如果她试图占有他，他也许会厌烦地干掉她，她的用处也就终结了。
　　目前为止……还让人满意……知道她是他的，如果他愿意的话可以任凭采摘。当然他不会――这么多年来他欲念不起，实际上，是从他开始追求永生以来。甚至就在他的青年时代，他的终极诱惑也始终是力量。
　　仍然……没必要让她知道。她愚蠢的欲念给了他掌控她的力量。
　　“呃，贝拉？”伏地魔冷酷地问道。
　　她因为他用她的昵称而狂喜颤抖。
　　“主人，”贝拉特里克斯低声说，嗓音粗糙，使得她说话的方式近乎猥亵。“我奉命检查了麻瓜男孩的思维，恐怕您找不到有用的信息。”
　　“这得由我来判定，贝拉特里克斯。”伏地魔的语调丝绸般光滑，但明白无疑地昭示着危险。
　　“饶恕我，主人。”贝拉屏住呼吸，显然沉迷于她的谦卑中。“您永远是对的。我知道您能看到的比我多得多……也许您愿意分享我的思维，这样您可以亲自看到一切？”她几乎掩饰不了语音中的热切。大多数巫师都会对摄神取念退避三舍，但贝拉特里克斯明显欢迎伏地魔的入侵。
　　没关系，他不在乎。自己去看当然会节省时间，不用听女巫喋喋不休的恭维话。伏地魔举起了魔杖。
　　“摄神取念！”
　　她张开眼睛，思维自愿为他开启，从中他看见了她从男孩的麻瓜表哥的朋友薄弱的头脑中提取的一切信息。波特和麻瓜男孩搏斗。四壁空空的房间。褴褛的衣着。无穷无尽的家务。欺凌弱小的麻瓜男人毫不迟疑地朝男孩动手。男孩坚韧地承受虐待。
　　坚韧，是的……但承受。这很有意义，特别是想到几周前的魔法部之战中男孩厌恶地将伏地魔驱逐出脑海。
　　继续向深处探寻，他看见麻瓜男孩加入波特的表哥，还有另一个麻瓜暴徒，一起追逐着波特――有时抓住他了。他看见波特在一个平淡无奇的麻瓜花园里工作得无尽无休。他看见波特被他的麻瓜监护人威胁甚至锁起来。他看见男孩脸上和手臂上更为严重的体罚痕迹。
　　从贝拉特里克斯的脑海中退却，伏地魔向后靠在有护翼的椅背上，轻轻皱眉。有趣。他完全不在意波特受的苦难。他只是对他的麻瓜监护人感到……不快。他们竟敢对巫师的孩子动手，而且可能不小心杀了那男孩，而男孩的生命是属于伏地魔的。不过他们不重要，――有一天，他们会被征服，就像所有的麻瓜一样。
　　伏地魔的眉头皱得更深，好奇为什么喜欢麻瓜的老笨蛋宣称他爱那小子，却认为把他留给虐待成性的监护人很合适。接着他在心中耸了耸肩。这也不重要。重要的是怎样利用这一信息来服务于他，伏地魔。
　　他坐着沉思，没有说话，猩红的眼睛再度落在仍然跪在他身前的贝拉特里克斯身上。毫不介意膝盖的疼痛，她等待着为他效劳，呼吸压抑，仅仅因为他在场便充满感激。他审视着她，不经意地想起上次他费神魅惑他人为他如此效忠已经是很多年前的事了。随着他力量的增长，他不想要也不需要操纵别人来换取他想要的东西――恐惧同样可以做到，甚至做得更好。
　　“去吧。”他突然说。
　　失望的阴影掠过女巫的面庞。她低下头，然后起身，慢慢地，不情愿地离开房间。
　　她走到门口时，伏地魔静静地叫住了她：“贝拉。”
　　她停下脚步回头望。“主人？”
　　“把德拉科带给我。”
　　“是，主人。”她打开房门。
　　他又叫住了她。
　　“你做得很好，贝拉。”
　　她满面生辉。旧有的美丽回到了她憔悴的面孔上――几乎。
　　“我活着就是为了侍奉您，主人。”
　　当然，在这个例子里，操纵可以达到恐惧达不到的效果。

　　【第十章】上

　　第十章
　　“这行不通，阿不思，”斯内普斩钉截铁地说，“这就是行不通。”
　　他们在邓布利多的办公室里，校长坐在书桌前，向后靠在椅子上，手肘放在扶手上，手指叠成塔尖形状。斯内普站在书桌前，手松松地握成拳头，撑住桌面。
　　邓布利多只是抬了一下眉毛，但斯内普认为他察觉到了失望。他努力压下突然升起的罪恶感，不耐烦地继续说下去。
　　“别这么看着我，阿不思。你知道得很清楚，这行不通。”
　　“我不知道，西弗勒斯。”老人温和地评论道。“不过，我确实知道你好像还没开始就想放弃。”
　　斯内普愤怒地靠前。“校长，这不是实验，可以失败了再放弃。你知道得很清楚，导师和学徒的关系式永久性的。波特和我有太多的过去，而这种关系需要完全的信任。我信任他，因为暑假早前发生的一系列事件，”斯内普生硬地说，“我知道了这个男孩可以信任。而他那一方并不信任我，你知道的。”
　　“啊，可是西弗勒斯，瞧瞧这么短的时间内，你们进展得有多快！哈利不再和你对抗了，我知道他可以用他的生命来信任你。”
　　“用他的生命，阿不思。只是用他的生命。”斯内普停下来，意识到这对其他人来说有多荒唐。毕竟，还有什么比这更重要呢？但这男孩习惯于并不看重自己的生命，却很看重他的朋友。斯内普知道波特对他的保留会阻碍他们成功地建立起导师和学徒的关系。可是他不知道该如何向邓布利多表达。
　　事实证明他不需要。老人叹了口气，起身踱步。
　　“我想你可能是对的，西弗勒斯。迟至今日，相互指责当然是没有用的，但很遗憾这么多年来你和哈利的关系这么……紧张。一次性命攸关的事件改变了你对他的看法，我担心他也需要类似的事件才会改变对你的看法。而这，或者时间，都是我们没有的。”
　　校长在福克斯的栖木前停下脚步，再次叹息。有几分钟，他沉思着看着自己的宠物。接着他直起身，转身面对着斯内普，简洁地说，“把这事放一边，至少目前如此。现在，你说你有事要汇报？”
　　斯内普沉默地交给他周四晚上收到的信件。邓布利多把那行字看了三遍才还给他，满是皱纹的脸上表情沉重。
　　“你认为这就是要你去完成上次食死徒集会上交给你的任务？”他静静地问道。
　　斯内普点点头。“是的。我会向他汇报他需要的魔药储备，但我相信这是要我陪德拉科・马尔福去对角巷采购他的学习用品。”
　　邓布利多看来很不安，斯内普不责怪他。伏地魔小心到绝不立刻将整个计划和盘托出，以便尽可能保留秘密。
　　邓布利多第三次叹气。他突然显得前所未见的苍老。“我只能劝你，西弗勒斯，做好发生意外的准备。”
　　斯内普点点头。
　　“我想在你执行任务时帮把手，”邓布利多继续说，转身面对着斯内普，“但这周我自己也有点……事要办，不能等。尽管我是真的希望，我在做这件事的时候，你也能给我帮手。”
　　斯内普等着邓布利多详述，然而老人并没有这么做，他轻轻皱了皱眉。伏地魔不是唯一一个不愿一下子把计划和盘托出的人，他嘲讽地想。
　　“同时，”邓布利多刻意顿了顿，“关于哈利……？”
　　斯内普疲乏地叹了口气，手捂住眼睛。
　　“这行不通，阿不思，”他重复说，“就是……行不通。”
　　________________________________________
　　“这行不通，赫敏。”哈利第十次恼怒地说。“我告诉你，就是行不通！”
　　“可是哈利，这是那么好的机会！”赫敏在学习的问题上总是不屈不挠。
　　“赫敏，你能消停下吗？哈利当然不会疯狂到把自己的余生魔法绑定给那个油腻腻的混蛋！从第一年起他就在挡哈利的道儿，”罗恩用一声响亮的咂嘴强调这一说法 （赫敏认为这声音“令人作呕”），他刚吃完从药店附近的小咖啡屋买来的花生酱加草莓的冰激凌。罗恩一直在抱怨口味没有在弗洛林・福斯科冰淇林店原址上新建的那家好,但这并不妨碍他一口气吃光.
　　哈利到陋居已经快一个星期了。韦斯莱夫妇留比尔和芙蓉在家，带罗恩、哈利、赫敏和金妮去对角巷购买学习用品。韦斯莱夫妇和金妮去了丽痕书店买每个人的课本，而哈利、罗恩和赫敏，在自豪的守护者海格的护送下，去摩金夫人长袍店试新长袍。他们三人一路上和海格讨论O.W.L.成绩――哈利和罗恩哀悼他们的魔药成绩没有得“优”，这让他们不能继续上斯内普的N.E.W.T.课程，也就不能参加傲罗训练了。路过一家异种宠物店的大玻璃窗时，里面一窝喷酸水的看起来象紫色臭鼬的东西，临时吸引了海格的注意力。哈利趁机把邓布利多的提议告诉了罗恩和赫敏。
　　罗恩真的被吓坏了，但让哈利吃惊的是（尽管也许他不该吃惊），赫敏很热情地赞同这个计划。
　　“就想想，哈利，”她滔滔不绝地说，“斯内普教授是个真正杰出的巫师，魔药和黑魔法防御术方面那么技艺超群，你会学到很多东西！如果你是他的学徒，他就得发誓保护你，也许他甚至会让你上他的魔药课……”
　　罗恩用衣袖擦擦嘴。“得了吧，赫敏！我们在谈论导师和学徒的魔咒！哈利会被永久绑定给那只剥皮蝙蝠（这个称呼，噗），你明白吗？除非他愿意失去他的魔力，而那……”
　　哈利叹了口气，他真遗憾告诉他们。
　　哈利到陋居前的那个夜晚，邓布利多清楚地告诉哈利，他感到哈利把他的烦恼――所有的烦恼――告诉朋友会有好处。过去一周他一点点地透露给他们，关于预言，关于斯内普把他从小惠金区接走，关于斯内普和邓布利多对他的私人训练，而现在则是邓布利多提议让斯内普做他的导师。有那么多信息需要消化。
　　有一件事他还没能说服自己告诉他们，就是德思礼家的事。罗恩和赫敏知道德思礼家不爱哈利，对她不好，但他们确实不知道弗农姨父的……好吧，说好听点，“惩罚”。哈利知道理论上不需要在朋友面前羞愧，他们永远不会责备他。而行动上……那是另一回事。
　　此外……他并不真的想告诉他们。
　　在巫师世界，他真正的家，哈利避免想到德思礼家。想到朋友们的反应――赫敏的泪水，罗恩的咒骂――哈利只觉得冷。这还不算完，韦斯莱家的其他人也一定会知 道，哈利子i要想象一下韦斯莱夫人一定泪如泉涌，韦斯莱先生平静的愤怒，双子要命的复仇计划，还有金妮。想到金妮也会知道一切让哈利退缩。
　　然后是凤凰社的其他成员――哈利确信消息一定会传播开来，那些怜悯的神情，过分的慈爱，帮他讨回公道的承诺。人们不会再正常地对待他，而这正是他最渴望得到的。如果预言家日报知道了这件事……！
　　不，哈利知道如果朋友们知道他对他们没信心会伤心，但他还是不愿告诉罗恩和赫敏在德思礼家发生的一切，至少现在不。
　　“好啦，”他们走近摩金夫人店的时候，哈利不耐烦地说，“我现在已经很坚决地排除了这个可能性。我就是不能让它发生。斯内普也许是我们这边的――” 他很勉强地说出这句话，“凤凰社的事情上我信任他，但达不到邓布利多说我需要达到的那种程度。这就是问题所在。这不是可以……强迫的事情。安静。”赫敏正向张嘴抗议的时候，哈利打断了她，因海格又向他们走来。“我们等会儿再说，好吗？”
　　“如果我们都进去，可能会有点儿挤。”海格说，他在摩金夫人长袍专卖店外面停下脚步，俯身朝窗户里看了看，“我在外面站岗，好吗？”
　　于是，哈利、罗恩和赫敏一起走进小店。第一眼看去，店里好像空无一人，可是门刚在他们身后关上，他们就听见一排绿色和蓝色的礼袍后面传来一个熟悉的声音。
　　“……不是个小孩子了，你也许没有注意到，先生。我完全有能力独自出来买东西。”
　　接着是一阵类似母鸡孵蛋的咕咕声，然后一个人说话了，哈利听出是摩金夫人的声音：“是啊，亲爱的，教授说得对，现在我们谁也不应该单独出来闲逛，这跟小孩子不小孩子的没有关系――”
　　“你那根针往哪儿戳？留点儿神！”
　　一个脸色苍白、头发淡黄的尖脸少年从挂衣架后面出现了，他穿着一套漂亮的墨绿色长袍，贴边和袖口都别着闪闪发亮的别针。他大步走到镜子前，仔细端详着自己。片刻之后，他才从镜子里注意到哈利、罗恩和赫敏就站在他身后。他眯起了淡灰色的眼睛。
　　“教授，如果你不明白这是一股什么怪味儿，我可以告诉你，这里刚进来了一个泥巴种。”德拉科・马尔福说。
　　“我认为没有必要这样说话！”摩金夫人说着从挂衣架后面匆匆走了出来，手里拿着皮尺和一根魔杖，“而且，我也不希望在我的店里把魔杖抽出来！”她朝门口扫了一眼，看见哈利和罗恩都拔出魔杖指着马尔福，便赶紧加了一句。
　　赫敏站在他们后面一点的地方，低声说：“别，别这么做，说实在的，不值得……”
　　“是啊，就好像你们敢在校外施魔法似的。”马尔福讥笑道，“是谁把你的眼睛打青了，格兰杰？我要给那些人献花。”
　　“够了！”摩金夫人厉声说，扭头寻求支持，“教授――请你――”
　　西弗勒斯・斯内普慢慢地从挂衣架后面走了出来。一如既往的一脸讥讽。
　　“把它们收起来，”他冷冷地对哈利和罗恩说，“除非你们想六年级头一个月都留堂……考虑到校长总会庇护你们不让开除，当然。”他以一个冷笑结束了话语。
　　直 到此刻，哈利才意识到，自他们从亲戚家返回霍格沃兹，斯内普对他有多宽容。那个细心地指导哈利学习蔽心术、爱讽刺人却严肃认真的巫师，已经不见了。取而代之的是哈利从第一年就认识的那个恶毒冷笑的斯内普。那双深不可测的黑眼睛里，没有任何他们共同经历过的痕迹。哈利只觉恶心、麻木，似乎过去六周从未发生过。
　　“现在还觉得是个好主意吗，赫敏？”罗恩小声嘀咕道，但立刻退了回去。
　　眼睛从未离开斯内普，哈利慢慢地收回魔杖。他的手指在颤抖，耳旁阵阵轰鸣。
　　“走吧。”赫敏低声说，扯了扯他的袖子。“让我们去买东西，然后离开这儿。”
　　“聪明的选择，格兰杰。”马尔福假笑了一下。两位斯莱特林的眼睛都闪动着恶意的光芒，摩金夫人将哈利、罗恩和赫敏领到另一个房间，然后匆匆赶回来给马尔福试衣服。她看来很希望尽快把他们通通赶出店。
　　与斯内普的意外遭遇让哈利如此战栗，以至于他错过了德拉科看他时那掂量而又有些不安的神情。

　　【第十章】下 （结文）

　　【第十章】下
　　与斯内普的意外遭遇让哈利如此战栗，以至于他错过了德拉科看他时那掂量而又有些不安的神情。
　　接下来的十分钟里，哈利和罗恩忙于试校服，赫敏在一排精致的衣裙里挑选。摩金夫人显然结束了另一个房间里德拉科的试衣，现在正给罗恩衣服下摆放上别针。她离开房间去拿她的魔法卷尺。哈利走到垂着门帘的门口，被店铺前面一阵低沉的嘶嘶说话声吸引了。
　　他从帘子的空隙里望过去，斯内普和马尔福站在柜台前，似乎在争吵。
　　“听我说，”斯内普说，声音如此之低，哈利不得不将门帘掀得更开一点才能听到。“我在帮你。我向你母亲发过誓要保护你，我立下了牢不可破咒，德拉科――”
　　“那么看样子你得破誓了，因为我不需要你的保护！这是我的任务，他给了我，我来做，我已经有计划了，会起作用的，你看着吧！”
　　“你的计划是什么？如果你告诉我你想怎么做，我可以帮你……”
　　“谢了，我有帮手，我不是一个人！”
　　“如果你指望象克拉布和高尔这样的帮手――”
　　“不只是他们。我这边还有其他人，更好的！”
　　“那么为什么对我没信心呢，我可以――”
　　“我知道你在算计什么！你想偷走我的荣耀！”
　　一次停顿。接着斯内普冷冷地说，“你说话就像个孩子。我很理解你父亲被捕囚禁让你沮丧，但是――”
　　哈利得到警告还不到一秒钟。他听到门帘另一边马尔福的脚步声，竖起耳朵听，这时马尔福突然冲出商店，啪的一声关上门，震得门框里玻璃一阵响动。斯内普迅速在柜台上扔下几个金加隆，从惊愕的摩金夫人手里抓过褐色的纸包，面色紧绷，冲出去追他。
　　门帘另一端，哈利惊呆了，心怦怦乱跳，脑筋飞速运转。
　　后来在弗雷德和乔治的商店里，当乔治和弗雷德帮赫敏治愈他们打拳望远镜打伤的黑眼圈时，哈利把他听到的告诉了罗恩。
　　“那么斯内普说要帮他？他真的说要帮他？”
　　“是啊，”哈利说，“他说他答应了马尔福的母亲要保护他，还立下了牢不可破咒语什么的――”
　　“牢不可破咒。”罗恩说，看样子惊呆了。“哇哦，他不可能……你确定吗？”
　　“是的，我确定。”哈利说，“怎么了，这意味着什么？”
　　“啊，你不能打破牢不可破咒。”
　　“我想自己挖出原因来，很有趣。那要是你破誓会怎么样？”
　　“你就死定了。”罗恩简单地说。“我五岁的时候，弗雷德和乔治想让我发一个，我也差点发了。我抓着弗雷德的手，这时爸爸找到了我们。他快疯了。”罗恩说，眼里闪着怀旧的光彩。“我只有那次看见爸爸和妈妈一样发火，从那以后弗雷德发现他的左边屁|股就没好过。”
　　“呃，好了，跳过弗雷德的左边屁|股――”
　　“请再说一次？”弗雷德的声音响起，双子和现在完全治愈的赫敏，出现在蒙骗炸弹的陈列架附近。
　　“一共三个加隆、九个西可、一个纳特，”弗雷德仔细看了看罗恩怀里大大小小的盒子，说道，“付钱吧。”
　　“我是你弟弟！”
　　“你拿的是我们的东西。三个加隆、九个西可。那个纳特给你免了。”
　　“可是我没有三个加隆、九个西可！”
　　“那你最好把东西放回去，记住别放错了架子。”
　　罗恩扔掉几个盒子，嘴里骂骂咧咧的，朝弗雷德做了一个粗鲁的手势，不巧的是，却被偏偏在这个时候带金妮出现的韦斯莱夫人看见了。
　　“如果我再看见你这么做，我就念个恶咒把你的手指都粘在一起。”她严厉地说。
　　“妈妈，我可以买一只侏儒蒲吗？”金妮立即抢着问。
　　“一只什么？”韦斯莱夫人警惕地说。
　　“看，它们多可爱啊……”
　　韦斯莱夫人走过去看侏儒蒲了，哈利、罗恩和赫敏正好可以清清楚楚地看到窗户外面的情况。只见德拉科・马尔福一个人匆匆地走在街上。他走过韦斯莱魔法把戏坊时，还扭头看了一眼。有那么一刻哈利觉得马尔福看到了商店里的自己，但他没有表现出来，于是哈利想他一定弄错了。
　　几秒钟后，他就走过窗户。他们看不见他了。
　　“不知道斯内普上哪儿去了。”哈利皱着眉头说。
　　“看样子他把他给甩掉了。”罗恩说。
　　“可是为什么呢？”赫敏问。
　　哈利什么也没说。他正在紧张地思考。从他在摩金夫人长袍点偷听到的，斯内普肯定不会让马尔福离开她的视线。马尔福准是下了一番功夫才摆脱了他的控制。
　　哈利非常了解和讨厌马尔福，他知道这里头肯定不会有什么好事。
　　他扭头看了看，韦斯莱夫人和金妮正俯身看着那些侏儒蒲。韦斯莱先生欣喜地琢磨着一副麻瓜扑克牌。弗雷德和乔治都忙着接待顾客。在玻璃窗外，海格背对他们站着，监视着街上的情况。
　　“快，到这里来。”哈利钻进前门边上的一排臭蛋陈列架，说道。该死，真希望我没有把隐形斗篷留在霍格沃兹。
　　“哦――这好吗，哈利？”赫敏迟疑地朝韦斯莱夫人那边望了望，问道。
　　“快点儿！”罗恩说。
　　她又犹豫了一秒钟，然后和哈利、罗恩一起钻到了陈列架下面。
　　谁也没有注意到他们的消失，大家都被弗雷德和乔治的商品吸引住了。
　　哈利、罗恩和赫敏尽快挤出小店，可是等他们来到街上，马尔福早已像他们一样成功地消失了。
　　“他是朝那个方向去了。”哈利尽量压低声音说话，以免让哼着小曲儿的海格听见，“快走。”
　　他们加快脚步往前赶去，一边留意着街道两旁的橱窗和店门，最后赫敏突然用手指着前面。
　　“他在那儿，是不是？”她低声说，“往左拐了？”
　　“真让人吃惊。”罗恩轻声道。
　　只见马尔福左右张望了一下，便闪身钻进翻倒巷不见了。
　　“快，别把目标给丢了。”哈利说着，加快了脚步，但仍然坠在后面，确保没人看见他们（他希望如此）。他不知道为什么，但他近乎绝望地想知道马尔福在忙什么……还有，扩展下范围，斯内普在忙什么。
　　为什么斯内普要保护马尔福，而他明明告诉邓布利多说他理解他的职责就是保护哈利？哈利告诉自己，他在摩金夫人长袍店经历的那种反胃、受伤的感觉不是因为嫉妒――当然不是！（好吧，小哈，你这句内心独白怎么和某人一模一样？-_-|||）而是他需要知道――真正知道――他是否可以完全信任斯内普。
　　他问自己，为什么马尔福那个垃圾可以做到的，他做不到的呢。
　　“小心，他会听见我们！” 赫敏不安地说，当时罗恩为了跟上哈利，被一家黑魔法黑店铺外面的箱子绊了一下，
　　“你说对了，泥巴种！”
　　他们右侧立刻传来一个粗糙的声音，三条人影出现空荡荡的店铺门口――仿佛就是为了等待他们。哈利，罗恩和赫敏恐惧地发现他们被团团围住，面对着麦克纳尔，贝拉特里克斯・莱斯特里奇和芬里尔・格雷伯克。
　　格雷伯克咧嘴笑道：“好，好，好……看看我们发现了谁！”
　　==========================
　　Florean Fortescue: 冰淇淋店。店主弗洛林・福斯科本人送给哈利圣代冰淇淋，还帮哈利正在写的关于中世纪巫术的报告出主意（囚徒第4章）。在弗洛林于第二次战争开始时消失之后，被用栅木板阻隔（混血王子第6章）。咖啡屋是另外一家，哈利有在咖啡屋外面色彩鲜艳的太阳伞下吃饭（囚徒第4章）。
 