



[HP/SSLM]铂金的魅惑
作者：七尾八爪九条命

 
                  序章 汤姆苏&玛丽苏
　　我瞪着眼睛看着眼前的一男一女，心脏疯狂得地跳动，脑袋晕晕乎乎的，似乎下一秒就会晕倒。
　　别误会，我可不是因为激动才晕的，我是被电到了。
　　在看到他们的那一瞬间我脑子里已经什么想法也不剩了，一片空白，只听见自己的心脏在玩命地跳，然后……我的命就真的被玩完了。
　　我欲哭无泪。世界上第一个因为过于花痴而心脏病发作死去的人……我可以想象到我的葬礼的氛围将会多么诡异了。
　　我的身体缓缓地飘了起来，但我的眼睛仍然离不开他们的面容。女子脸上的微微笑意，男子眸中的冷淡，一直在我脑海里晃荡……咦，等等，不对啊！我转头看看，我们学校著名的钟楼的表盘就在我身边，塔尖上吊着的一块淡蓝色门板晃晃悠悠地仿佛融入了天空的背景――而那对美得无法形容的男女依然在我平视十米外的地方……我嘶地倒吸一口凉气，对阎罗王老人家感到了由衷的钦佩――您老真牛，派这两个鬼差过来，哪个魂勾不回去啊！喜欢男人的有俊男，喜欢美女的有美女……咳，跑题了。
　　美女好奇地凑了上来：“你是谁？怎么想法乱七八糟的？”
　　我不由得惊讶道：“你连我是谁都不知道？天哪……难道我命不该绝？”想到此处，我顿时兴奋起来，摆了一个入水的POSE就跳了下去，结果……一阵风吹了过来，我飘到了更往上的地方。
　　美女迅速跟了过来，摸了摸我的头发，惊奇地道：“哎呀居然是个怨灵，汤姆，你说她是怎么死的？”
　　汤姆？我这才意识到，原来这两位的金发不是染的啊，难怪那么漂亮！
　　名字疑似汤姆的帅哥酷酷地道：“我管她干什么？玛丽，我们说好了，到时候你做圣母我是救世主，你可不准抢我的活！”
　　圣母？救世主？我糊涂了。这两位说什么呢？
　　名为玛丽的美女笑嘻嘻地放开我飘了过去：“当然啦，毕竟你我性别肯定不一样。哦呵呵呵，地球上的宅男们，等着你们的玛丽苏女神殿下拯救HP世界吧！”
　　汤姆黑线道：“说好了不准抢我的……”
　　玛丽苏？汤姆苏？……我偷偷咽了口唾沫。谁能告诉我这是怎么回事？！不过……我又偷偷瞄了帅哥一眼：果然是传说中的汤姆苏，真是帅得没天理啊！！
　　玛丽苏懒散地道：“好吧，不抢你的就是了。你的角色是什么？”
　　“我是伏地魔。”汤姆额上隐隐有黑线垂落：“果然在哪个时空都逃脱不了汤姆这个名字……”
　　玛丽苏笑道：“看来我的运气要好得多呢，每次都有不同的名字可以选……虽然都烂俗得可以。这次我比你小一辈，莉莉伊万斯，你可得等我啊！”
　　敢情玛丽苏是要和汤姆苏配在一起的……我还以为他们是兄妹呢！我伤心了，老天爷，你欺骗我感情！
　　汤姆苏转移了话题：“上面通知说是在十点二十到十点半XX大学男生宿舍北边钟楼啊，这都十点二十八了，我怎么还没看到空间通道？”
　　玛丽苏有些焦躁地道：“但愿这次不要错过那个该死的淡蓝色拉门，我们已经错过六次了，我可不想和你进行七年之痒。”
　　淡蓝色拉门？淡蓝色拉门……我好像在哪儿见过……啊，对了，钟楼！！！
　　我下意识回头，秒针正喀喀喀响着，眼看就到了十点……三十……
　　我顾不得再想了，怪叫一声，以光速扑向那扇门板……
　　“叮！”汤姆苏手上的手表响了一声。他叹了口气，不无遗憾地道：“今年的穿越名额又白费了……”
                  第一章 穿越为铂金包子
　　亚瑟爷爷梅林奶奶……我终于成功地穿越了！
　　我睁开眼睛，带着邪恶的笑容看着这间略有些昏暗的房间。华丽的床幔挡住了我的视线，我不耐烦地蹬了蹬腿，发现自己仅仅是一个小小的婴儿，不由得十分郁闷。
　　婴儿啊婴儿……是，我承认，婴儿的身份最适合我这个由于英语四级不过留校三年高中时每次考试不过二十分的外语白痴重新开始学习英语，但是！我是一个成年人啊成年人，让我一泼妇学着小萝莉扮可爱，呃……这日子，想想都觉得难堪。
　　不过这家庭似乎是很富裕的啊……我星星眼看着头顶婴儿床顶部的星图，傻笑着想，穿越者好歹得捞个好点的出身吧……看样子我家里应该很有钱，而且是贵族，而且极有可能是……
　　“啪！”地一声响了起来，银绿交织的床幔被掀开，一个外形怪异、穿着茶巾的不明物种尖声叫道：“露露为小主人服务！为马尔福家的小主人服务是露露一生中最大的荣幸！”
　　我震惊了一下，接着是狂喜：哇咔咔咔咔……老天爷对我不薄啊！居然给了我一个巫师家庭，还是巫师界中有名的铂金贵族马尔福家族……而且！重要的是，我居然能听懂它在说什么！不过，我是哪一个呢？依照玛丽苏和汤姆苏透露的口风，不可能是哈利时代，那么也就是说……我有可能是阿布拉萨克斯或者是卢修斯的同辈了？
　　我开始了碎碎念：听说阿布拉萨克斯的名声不好，但是能拈花惹草的人肯定相貌也差不了；至于著名的L爹，那可是有名的美男子，嘎嘎，他们的兄弟姐妹肯定也长相差不了哪儿去，姐姐我十一年后又是一万人迷……
　　正在我胡思乱想的时候，露露已经抱起了我，扯开了我的襁褓。我顿时感觉□一阵凉意，那凉嗖嗖的感觉实在太过诡异……我僵着脸朝下面看了一眼，顿时哀嚎一声仰天栽倒：苍天啊，大地啊，为什么我会是个男的？！！！！！
　　露露不知道什么时候出去了，我双目无神地看着头顶旋转的星图，内心有个小人撒泼打滚哀号着：为神马为神马为神马会是这样！！！！我不要做男的啊啊啊啊！我的教授，我的V殿，我的西里斯嗷嗷嗷！我的粉嫩正太啊！！我的如花美男啊啊啊！！！梅林，我恨你！！
　　（梅林：这关我什么事？你难道不知道这个世界是可以男男生子的吗？！）
　　门外传来了慌乱的脚步声，我听到露露似乎在向谁汇报着什么，但是由于距离有些远，我听得不是很清晰，只恍惚辨认出几个零碎的单词“Lord”“Master”“Birthday”“Baby”什么的，紧接着我听到了露露恐慌的尖叫：“主人不要！”而后就是猛烈的撞击声。我顿时黑线，脑袋里自动生成一个画面：一个邪恶冷酷的人冷漠地盯着一个撞墙的小精灵……
　　门无声无息地开了。阿布拉萨克斯轻轻地走了进来，脚步落在厚厚的毛毯上，消弭了所有声响。他走到儿子的床前，撩开华丽的幔帐，看着床上睁着灰蓝色眼睛好奇地看着他的粉嫩包子，微笑了一下，又不由得叹了口气：主人看来是下定决心要把马尔福家族拉下水了，瞧他给自己的儿子起了个什么样的名字：Lucius，他在期望马尔福家族的继承人成为Lucifer（路西法，光之使者，后背叛天界成为堕天使撒旦）那样的人物吗？
　　粉嫩小包子的眼睛里闪过一丝红光。阿布拉萨克斯的神情不由得有些僵硬：唉，果然还是遗传到了斯莱特林的血脉……
　　我看到那个疑似我父亲的铂金美貌“少年”的神情僵硬了一下，而后那个不知何时走进来的红眸黑发俊美男子轻轻抱住了他的腰，诱人又冷硬的薄唇在“少年”的耳边轻轻呼出一口气，声音低哑迷人：“阿布，怎么突然从宴会上溜出来了？”
　　我看到我的“爸爸”晶莹美丽的耳垂染上了一层薄薄的晕红：“Lord……”
　　“阿布！”男子眸中掠过一丝恼意，抱得更紧：“我知道你想念我们的卢修斯了，毕竟他是你怀胎十月生下来的……可是你不能因为儿子抛弃自己的丈夫吧？我知道你还在生气，也许我不该给你灌下生子魔药，可是我们两个都需要继承人不是吗？再说了，你已经有七个月没理我了，我知错了好吗？……”
　　咔嚓，咔嚓。我听到了自己石化后碎裂的声音。
　　我的大脑自动为我理清了整个事件：首先，我穿越到了一个魔法贵族家庭；其次，我是剧情人物卢修斯马尔福；再次，我是阿布拉萨克斯怀胎十月生下来的，也就是说这里可以男男生子，我还可以扑向我的美男；再再次，我是两个剧情人物的爱情结晶，一个是脑残到把自己切片研究的冷酷黑魔王，另一个是据传得了龙疫梅毒死去的阿布拉萨克斯?马尔福！！！
　　我感觉我崩坏了。
　　伟大的黑魔王陛下再次考验了我的心理承受能力。他半个身子旋转到我“爸爸”的面前，艳丽的红唇撅起，一副可怜兮兮的委屈模样：“阿布，原谅我好吗？我发誓我再也不让你生了……天知道这将近半年的时间我是怎么熬过来的！”
　　阿布拉萨克斯冷哼一声：“这关我什么事？”
　　黑魔王讪笑道：“你不会忍心让我和五指姑娘相伴一生吧？亲爱的阿布？我知道你会心疼的！”
　　阿布拉萨克斯额头隐隐有青筋暴起。他勉力维持着自己高傲的表情，近乎咬牙切齿地道：“Lord，我希望您能记得您自己的身份！”
　　“不要那么冷淡嘛，亲爱的。”Voldemort讪笑着亲了他一口：“今天晚上你不会再把我踹下床了吧？嗯？你的月子已经过了，我想我们应该可以做一些运动了……”
　　阿布拉萨克斯冷笑着推开他：“伟大的黑魔王陛下不缺少床伴的吧？我这么个年老色衰不知好歹的东西不需要黑魔王的怜悯！”
　　黑魔王皱起了眉：“阿布，不要这样嘛，毕竟卢修斯也是我们斯莱特林家的……啊阿布，你干嘛拿枕头扔我！”
　　阿布拉萨克斯脸上呈现出薄薄的愠怒以及淡淡的羞恼：“滚！我不想再见到你！我也是一个贵族，我有身为贵族的骄傲！还有，卢修斯姓马尔福，你永远也不用想着他会姓斯莱特林！”
                  第二章 铂金小包子怨念成长记（上）
　　这是一个崩坏的世界。我看着追着家里那只雄性白孔雀索吻的红眸魔王默默地叹了口气，而后转头问道：“爸爸，你不觉得你下手太狠了吗？迷情剂似乎不是这样用的！”
　　我亲爱的阿布爸爸挑了挑眉，扯出一个华丽的假笑：“一个马尔福家族的人所做的事情永远都是对的，亲爱的卢修斯，况且我记得祖训里也说过，一个成功的马尔福总能发现事物不为人所知的那方面。”
　　可是……我同情地看着如今将目标转向草坪并深情地念着“哦我亲爱的格拉斯你的容貌如此翠绿美丽的叶子上挂满了让我心碎的露珠”的魔王爸爸，对他由衷地致以同情。
　　作为一个攻，乃还真是失败啊魔王大人……
　　在来到这个世界上以后，我想我完全明白了斯莱特林们为何永远能在人前保持处变不惊、翩翩有礼的风度，而我，很明显也将成为其中的一员――一个永远能保持着假笑和完美面具的马尔福。我很平静地告诉大家，如果在经历了这一系列崩坏的事件之后，我还是像前世那个同人女一样脆弱的话，我早就因为心脏衰竭而死了。如果上天再给我一次机会让我回到那个不幸穿越的下午，我将会向大家证明，即使是玛丽苏和汤姆苏，不，哪怕是撒旦和上帝在我面前深情拥吻而且上帝还明显是受的一方，我都不会皱一下眉头惊恐那么一下！！绝不会！！！
　　“卢修斯……”阿布爸爸似笑非笑地看着我：“你的表情为什么那么猥琐？”
　　“您这么称呼一个绅士可是一个失礼的举动，哪怕那位绅士是您的儿子。”我同样似笑非笑地回答：“不过您没发现，您的迷情剂已经失去了效用了么？”
　　阿布爸爸脸色一僵，一只纤细白皙的手已经不知在何时放在了他的喉结上。
　　“阿布拉克萨斯……”红眸魔王用一个迷人的笑容对上了爱人的双眼：“你的胆子越来越大了啊……看来我太纵容你了，嗯？”
　　“不，不要！”我亲爱的阿布爸爸仿佛青春的小女生在黑暗的小巷里被流氓堵住了一般露出了惊恐的神色，尖叫道：“不，Voldy，别――”
　　魔王爸爸用一个公主抱将阿布爸爸抱在怀里，低着头优雅地微笑，慢条斯理地道：“我想你忘记了十一年前的教训，我亲爱的阿布拉克萨斯。”
　　完，完了。阿布拉克萨斯禁不住吞了口吐沫，那上下滚动的喉结引得黑魔王一阵贪婪的目光。他可怜兮兮地看着Voldemort，小心翼翼地求饶（正如黑魔王在之前十年里所做的那样）：“亲爱的，我……啊！！！”
　　黑魔王陛下迷人万分地微笑着：“我想卢修斯大概需要一个弟弟或者妹妹了。”……
　　由此我大概可以推断出一个事实：十一年前由于黑魔王不听话的小情人惹怒了他，所以之后天昏地暗飞沙走石然后阿布爸爸携肚子以令魔王紧接着魔王陛下再次被小情人奴役十一年再接着小情人再次惹怒了魔王陛下……按照巫师的平均年龄，再除以这个速度，大概，我会有1~17个兄弟姐妹？伟大的黑魔王陛下，您将打破马尔福家族一脉单传的现状……
　　阿布拉爸爸狼狈地从魔王爸爸的胳膊里探出头来，恶狠狠地诅咒道：“卢修斯！不要在那儿幸灾乐祸！我发誓，你很快就要倒霉了！”
　　我欢乐地挥着小手：“再见阿布爸爸，我看您还是先为您自己的处境操心吧！”
　　不过阿布拉爸爸的神色好像很奇怪……比我还幸灾乐祸的样子……联系到魔王爸爸突然解除了强效迷情剂的状态，所以……似乎……
　　一只粉嫩嫩的包子手搭在了我的胳膊上，我僵硬地转过头，看到一双闪烁着快乐的灰眸飞速贴上了我的：“路西菲尔~~”
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”我尖叫着拍掉那只手并迅速退到墙根处：“恶灵退散！！退散！！！你这只死狗给我滚远点！！！！”
　　“路西菲尔~~”拥有着漂亮的黑发和闪亮灰眸的可爱包子可怜兮兮地看着我：“你嫌弃西里斯了吗？为什么你总是叫西里斯小狗狗呢？西里斯是星星，是小狼！”
　　“该死的狗狗！”我愤怒地瞪着他：“谁家的门没关严还是墙没补完让你给溜出来了！！我不想见到你！给我回去！！！”
　　“呜~~”西里斯发出一声受伤的哀号：“路西菲尔不要~~西里斯听说路西菲尔马上就要去哪个阴森森的地方关小黑屋去了，还有好多恐怖的人要打路西菲尔的屁股，所以西里斯要来看看你~~路西菲尔不要生气哦~~”
　　虾，虾米？！我瞠目结舌地看着他：他在说什么？“阴森森”的“小黑屋”？“恐怖的人”还有……打，打屁股？？！！！该死的你知道你在说什么吗？？！！！
　　“路西菲尔~~”这个可恶的纠缠了我整整6年的小鬼趁我不注意撒着欢跑过来狗腿地抱住我的胳膊并在上面留下了自己黏答答的口水：“西里斯不要你走~~”
　　“该、死、的！”我咬牙切齿地瞪着他，脸上强自扯起一个浓情蜜意的微笑：“亲爱的小天狼星，你知道你在说什么吗？是谁告诉你，我要去一个――”我的脸颊禁不住抽搐一下：“阴森森――的――小黑屋――被恐怖的人――打屁股的，嗯？”
　　西里斯尚未察觉近在咫尺的危险，在我面前蹦蹦跳跳地道：“啊，是奥莱恩爸爸哦！奥莱恩爸爸说如果西里斯不听话以后也会被关小黑屋的！”
　　奥莱恩爸爸……我额头绽起十字路口，阴恻恻地看向那个以目测天笑得无比纯良的黑发帅哥：“教~父~~”
　　某人干笑：“卢修斯你能不能不叫得那么甜蜜？那个，你知道的，我是你教父……”
　　“嗯？”我挑眉看他，遗传自黑魔王的血统让我的眼里染上了薄薄的红雾：“那么教父大人，您能不能向我‘解释’一下，西里斯说的话是什么意思？！”
　　奥莱恩教父顿时内牛满面以头抢地：“卢修斯你居然不相信我啊啊啊我不活了不活了~~此乃千古奇冤……”
　　西里斯嘴快地接了下去：“……六月飞雪天为之哭地为之Q……呃……”
　　我收回了自己狠狠瞪着他的目光，面无表情地接着道：“跳进黄河洗不清，嗯？”
                  第三章 铂金小包子怨念成长记（下）
　　“啊啊啊啊卢修斯你是那么可爱那么善良那么高贵~~你怎么忍心让你的教父蒙受不白之冤呢？”奥莱恩眼睛亮晶晶地看着我，萌到了极点。嗷嗷我终于相信西里斯那丫是这丫的亲娃了，乃们就是两只未断奶的小狗！狗狗！！！
　　我沉着脸道：“别跟我耍花招，教~父~大~人，您知道自从您儿子出生以后我就对所有喜欢扮可爱的生物产生了抵抗力，况且您不觉得您这么一堂堂的布莱克家族族长这么趴在地上很是有**份么？沃尔布加姑姑如果知道您……”
　　不出意料的，我在他脸上发现了“一丝”“小小的”惊恐，于是我满意地露出了满口白森森的大牙，阴恻恻地笑道：“如果您的解释不那么让我满意的话，以后被沃尔布加姑姑赶出家门也不要来投靠马尔福庄园了，嗯？”
　　奥莱恩立刻摇尾乞降：“当然当然~~亲爱的卢修斯，我怎么可能不让你满意呢~~”
　　西里斯崇拜地看着我，眼睛闪亮湿润如同刚出生的小兽（汗我一打SHOU音就会出现受……）：“哇，路西菲尔好厉害哦！西里斯喜欢路西菲尔~！”
　　我以手抚额。这是什么世道，明明我是在挤兑他爸爸好不好……
　　“那你说，为什么要对西里斯那么说？”我挑着眉。我记得，今年大概是我该上学的时候吧？怎么霍格沃茨在他嘴里会变成“阴森森”的“小黑屋”？？
　　奥莱恩委屈地用兰花指捏起绣花手帕在眼角假惺惺地擦了擦，而后如同纯真少女一样发出叹息：“唉，说来话长……”
　　我冷冰冰地瞪着他：“那就说重点！”
　　西里斯在一边碎碎念：“路西菲尔哥哥好帅哦~~连生气的样子都那么帅~~我长大后一定要嫁给路西菲尔哥哥！”
　　（某喵：小狼，乃终于意识到卢修斯是黑魔王的儿子，所以只能嫁不能娶了……）
　　我转过头来，隐秘地瞪了西里斯一眼，小狗戏谑地回了一个眼神，然后继续用那种纯良崇拜的语气道：“不过，奥莱恩爸爸，你也好帅哦！”
　　拜托奥莱恩，在你儿子的装嫩攻击下，请你回到正常的心智水平上吧！不过西里斯，你确定你之前说出的那番话不是故意把祸水东引的，嗯？
　　奥莱恩的脸终于垮了下来。他低下头整了整自己的衣襟，而后直起腰，睿智强大的贵族风范终于重现在我的眼前：“抱歉卢修斯，刚才把你恶心坏了吧？”
　　“还好。”我嘴角直抽抽：“不过……教父，能不能拜托您一件事情？”
　　“啊？什么事？”
　　“在你下次因为和普林斯族长的感情纠葛而被沃尔布加姑姑赶出家门之后，千万，不要，再，试图拉我下水了……还有，”我露出了一个甜蜜的微笑，而某两只为此不由自主地打了个寒颤，“我相信，我爸爸会因为迷情剂的解药而‘感激’您一辈子的，我亲爱的教父。”
　　奥莱恩张口结舌地愣在一边，我趁他还没意识到刚刚我是在以下犯上威胁他的时候拉起小狼的手就跑……小狼，乃的手好软啊！
　　刚刚跑进一间侧室，西里斯就一把甩开了我的手，不屑地道：“你是花痴么？为什么总是喜欢吃别人的豆腐？！”
　　我淡定地坐在椅子上。崩坏啊崩坏，我不忘了提醒我自己这是一个崩坏的世界！自从六年前第一个见到那个尚在襁褓中的小孩子而他居然在人前对我一脸微笑一转眼就用冰刀一样的眼神凌迟着我偷吃他豆腐的手之后我就深深地明白了一个道理：在这个崩坏的世界，哪怕是一个刚刚出生的小包子也不能掉以轻心！！！
　　“教父的状态有点不对劲。”我咬着手指头问：“小天狼星，这是怎么回事？”
　　“我以为你堪比巨怪的大脑永远都不会发觉任何不对劲的地方呢。”西里斯冷笑着找地方坐下：“还不是那个普林斯搞的鬼――他居然敢让他的女儿所生的那个混血――”他的表情扭曲了一瞬，“――他居然敢请求奥莱恩爸爸，看在他们多年的情谊上让那个混血巫师住在我们家里直到开学！！”
　　我不由得瞪大了眼睛：“梅林的吊带袜！你说的是西弗勒斯斯内普――”
　　“你怎么知道他的名字？”西里斯带着诧异和怀疑看了我一眼，老气横秋地道：“他是叫那个名字没错！可恶的是，雷尔似乎很喜欢他！我有些怀疑到底那个杂――混血是他哥哥，还是我才是他哥哥？！”
　　我自顾自地想了一会儿，问道：“我可以说一下根据目前所得的信息而总结成的事件的过程吗？”
　　西里斯小包子想了想，挫败地道：“不得不说年龄小的坏处还是挺多的，起码遇到复杂的事情大脑总是转不过来。”
　　我严重怀疑小狼君你才是穿越的那个啊喂！
　　我掰着手指头慢慢分析着：“首先是那个艾琳?普林斯显然在婚姻上陷入了困局，我听说她的丈夫托比亚?斯内普的事业遭受了打击，他们一家人都被迫搬迁到了贫民窟（西里斯用怀疑的眼光看着我：你怎么知道那么多？我得意地仰天狂笑：哇咔咔这可是重要剧情人物无数腐女心目中的悲情小攻啊作为一个伟大的穿越者我怎么可能忽略），所以才把自己的儿子送回了娘家；而普林斯族长因为经营不善导致破产不得不寄宿在布莱克庄园所以请求教父也同样收留他的外孙；沃尔布加姑姑因此而怀疑也许那个艾琳才是教父的地下情人，所以将教父赶出家门；而教父又因为必须取得沃尔布加姑姑的原谅所以故意做戏让沃尔布加姑姑认为他在被他恶心到的马尔福家已经过不下去了必须回家……不过他这次好歹做了一件‘好事’，我估计那瓶解药是普林斯家族出产的吧？依照遗传原理来说那个西弗勒斯斯内普也一定会是一个魔药大师，所以我认为可爱的雷尔弟弟做的是对的，你也应该对他好点，亲爱的小天狼星。”我一口气说完这番话，暗地里偷笑着。前世所看的HP中斯内普是在蜘蛛尾巷里一边被虐一边成长的，看样子当时的西里斯就很不待见这个“鼻涕精”所以将他赶出了家门，现在如果我横插一脚，历史改变，教授是不是就没机会遇到那朵百合花了呢？那么到了哈七最后他是不是也不会因为要保护哈利而死了呢？我可不愿意因为一句“Lookatme”就放弃一个人的生命，所以如果能够改变，我希望我能改变至少是身边人的命运。比如……
　　西里斯像是炸了毛的狮子一样跳了起来：“我才不要！！！”
　　所以，剧情君，乃真是伟大……也许让他进阿兹卡班和摄魂怪过一段时间他会不再那么讨人厌？我阴恻恻地笑了笑。
                  第四章 L爹和教授的初次相遇（西里斯的视角）
　　西里斯是个聪明、怪异、敏感、高傲、叛逆、冲动的人，他的家人以他为荣，他是布莱克家族的继承人，从小被捧在手心的小王子。但是没人知道为什么他会选择在家人面前表现得孩子气、聪明却懵懂，在外人面前表现得高贵冷漠，在朋友面前却表现得狂放不羁、不像是一个幼童，反倒像是一个成年人的原因。
　　一切只因为――他只承认一个朋友，他的表舅，波特家的詹姆斯。
　　詹姆斯也同样是一个怪异的人。他是波特夫妇的老来子，也是自幼备受宠爱的人。长期以来的宠爱和来自家族遗传的格兰芬多性格使得他既任性又冲动，而且还自大无比，总认为自己是对的那个。西里斯不知道自己是因为什么而被他所吸引的，但他们的确很快就成为了知交密友。他狂热地围绕詹姆斯的一切转动，詹姆斯的性格就是他的性格，詹姆斯的喜好就是他的喜好。詹姆斯觉得那个头发油腻的孩子令人厌恶，他说那个孩子拥有令人不齿的麻瓜血统。身为纯血的詹姆斯很讨厌这些。事实上，刚开始西里斯是不讨厌那个孩子的。因为普林斯叔叔是个很好的人，他的女儿艾琳看起来也很温和善良，虽然嫁给一个麻瓜在他看来是极不理智的行为，但他还是决定对那个孩子抱有善意。
　　但是那个孩子明显不懂得怎样和别人相处。他警惕，敏感，怀疑周遭的一切。他一直在封闭自己的心灵，不让任何人走进。所以西里斯很快就开始厌恶和他的相处。但是雷尔说，那在麻瓜中被叫做“自闭症”，善良的雷尔决定给这个敏感多疑的孩子自己的友谊，他整天陪在那个孩子的身边，甚至因此而冷落了自己。
　　好吧――我们的小天狼星愤愤地咬着衣角――他才不是因为雷尔冷落自己而吃醋呢！他已经足够成熟了！
　　但是为什么就连卢修斯也喜欢那个鼻涕精？卢修斯看样子已经关注了他很长时间了，连他的家庭背景、生活状况、甚至是出生年月日都了解得一清二楚（某喵：L爹你被套了），那个鼻涕精究竟有什么好的！一看就是一个阴沉沉的斯莱特林！！他讨厌家族的荣誉，讨厌被强加在他身上的重担，讨厌斯莱特林！他喜欢的是自由，就像詹姆斯一样，他要成为一个格兰芬多！
　　（某喵擦汗中：总算把小天狼星要去格兰芬多的原因写清楚了……小时候的影响往往能改变人的一生。）
　　卢修斯今天特地来拜访格里莫广场12号，就是为了一睹传说中的教授的真容。这一点从他一进门就直奔教授而去就能看得出来。西里斯看到卢修斯满眼小星星地看着拉着小手的西弗勒斯和雷古勒斯，不由得一阵怒气和失望涌上心头：为什么每个人都对这个该死的家伙格外关注？！鼻涕精……你他妈再占我们家雷尔的便宜我就阿瓦达了你！
　　面对着西里斯虎视眈眈的样子，斯内普只是扯出了一个嘲讽的微笑。他盯着自己和雷古勒斯相握的手，努力抑制住一把甩开的冲动――还有那个带着兴奋的神色看着自己的华丽家伙，难道自己真的有那么可怜么？爸爸的破产，妈妈被发现的巫师身份，日渐疏离的家庭关系……是的，他承认这些让他曾经在夜里偷偷哭过。毕竟他也是个孩子――可是他绝对不会在别人面前显露出自己的脆弱。因为他有属于自己的、孩子气的骄傲！
　　我不需要别人的同情！孩子的脸上明明白白地写明了这几个字。西里斯承认他在看到这个表情的时候心情的确复杂了一瞬，可是他很快就将心里小小的愧疚抛到了一边――天杀的，雷古勒斯在干什么！
　　雷古勒斯突然抱住斯内普，笑容腼腆地对那只铂金孔雀说：“路西菲尔哥哥，这个是西弗勒斯。路西菲尔哥哥不要像哥哥一样欺负他哦！”
　　西里斯发誓自己看到了卢修斯额头上具现化了的黑线。卢修斯隐秘地瞪了自己一眼。而后笑容满面地问：“雷尔为什么这样说？我怎么会欺负西……呃，小斯内普先生呢？而且，小斯内普先生看起来并不是需要别人保护的样子。”
　　他的这句话似乎让那个鼻涕精听了很舒服。雷尔松开鼻涕精的手，欢笑着扑了过来：“路西菲尔哥哥最好了！”
　　小鬼。你家哥哥在这里！西里斯怨念中。他倒是忘了自己每次在人前表现出的对卢修斯的黏糊劲可是比雷尔要多得多，雷尔这样的举动反倒是正常的了。
　　铂金孔雀装模作样地道：“唉，可惜今年就要去霍格沃茨了，见不到小雷尔，哥哥会很伤心的哦！”
　　去你的！你是谁哥哥！西里斯怒瞪某孔雀，被某孔雀故意忽视了。
　　不过他相信，铂金孔雀今天来的目的貌似没那么单纯。以他对那个鼻涕精的关注程度。他不可能就这样空手而归。
　　果然，在闲聊了几个话题之后，卢修斯微微倾着身体，带着关心地询问道：“小斯内普先生要不要去马尔福庄园住一段时间？”
　　开，开什么玩笑！西里斯瞠目结舌地看着他。沃尔布加妈妈的声音突然响了起来：“卢修斯，我不认为你有这个权利说我们家的坏话。”
　　卢修斯微笑道：“沃尔布加姑姑，我觉得事实就是这样。你看看您家里的布置，一点生人气都没有。看看这客厅墙上的一排家养小精灵干瘪的头颅，我觉得这对一个孩子的生长发育很是不利。这一点早已被证实了，要不然为什么西里斯那么喜欢到我家去蹭饭呢？”他俏皮地眨了眨眼睛。
　　沃尔布加坐了下来，温和地笑道：“卢修斯，如果你真的想，我是没有意见的。对了，从9月份起你就要开始在霍格沃茨读书了，趁着这最后一个月，你要好好玩玩。”
　　卢修斯笑道：“当然了姑姑。”
　　西里斯觉得自己似乎在那个鼻涕精脸上看到了一丝怅然和悲哀。当然了，沃尔布加妈妈的举动也的确有些伤人。她就像是在送一件东西而不是一个人一样地将斯内普送了出去。
                  第五章 车站离别
　　“路西菲尔宝贝，行礼带好了吗？”Voldy爸爸轻声问道。
　　我摸了摸口袋，用缩小咒缩小了的行礼正乖乖呆在里面：“当然了父亲。”
　　“在火车上可是要很长一段时间呢，路西菲尔宝贝会不会饿？”voldy爸爸担心地问。
　　“……阿布拉爸爸已经帮我准备好吃的东西了，父亲，再说火车上也有卖东西的。”
　　“外面的东西不要乱吃！我的路西菲尔宝贝如此可爱，如果被人下了迷情剂怎么办？！”某爸爸抽风中，估计是想起了自己被迷情剂套中之后的事。
　　我无奈地道：“我会照顾好自己的，父亲。”
　　“不行，你才只有十一岁，年纪太小了，我不能让你就这样去上学……”voldy爸爸一副纠结的样子。我不得不打断他的话：“父亲，我已经不小了！再说了我是去上学，又不是去和龙搏斗！”
　　“……”Voldy爸爸静默一会儿，突然抱住了我哀号道：“路西菲尔宝贝~~爸爸舍不得你！”
　　我费力地掰下父亲的手指：“淡定，淡定！父亲，你不会想让别人看到你堂堂一魔王居然做出这么狗腿的动作吧？你的形象可就毁光了！”
　　Voldy爸爸无比蛋定地道：“没关系，反正我在你阿布拉爸爸心目中的形象早就毁了。明年的今天你就可以抱着弟弟去上学了，所以，加油哦宝贝儿，救你的父亲于尿布和奶粉之中吧！”
　　我黑线：“父亲你忘了我是去上学不是去带小孩……”
　　国王十字车站9又四分之三站台的人渐渐多了起来，间或能见到几个巫师孩子从那堵施了麻瓜驱逐咒的墙壁上闭着眼睛疯跑过来。我推了推voldy爸爸：“父亲，你该走了。照顾好阿布爸爸，别让他生气。”
　　魔王爸爸沉默一会儿，道：“可是你已经生气了，卢修斯。我告诉过你，别让自己的情绪那么清楚地显示在脸上。”
　　我低着头不说话。魔王爸爸冷声道：“我不知道你为什么会对那个男孩另眼相看，他看起来很普通，而且短短一个月内你居然会为了他而心神不定。我认为我做的是正确的，斯内普不适合在马尔福庄园生活。”
　　我抬起头露出一个苦笑：“我知道――他太骄傲，太执着于血统。他很像您，父亲。不过您是对的，他不适合在这样的地方生活。他的生存环境应该由他自己选择。”
　　“他……像我？”voldy爸爸似乎吃了一惊，而后轻声道：“是啊，很像……一样的混血，一样的卑微和骄傲……卢修斯，我感激上天让我遇到了你爸爸，否则我不敢想象如今的我将会是多么的偏激和不理智。所以你打算用那一个月来改变他？那么告诉我，你成功了吗？”
　　我微微侧头，想起了前世所看的HP中教授对光明的执着和向往，不由得微笑道：“也许他根本不需要我的改变……他是个骄傲的人，父亲。我很喜欢他，所以不希望他毁在那个日益黑暗的家庭中。但是我不会试图怜悯他，所以我给他去留的自由。”
　　Voldy爸爸想了想，退后一步露出笑容：“好吧路西菲尔宝贝，圣诞节再见。希望你在学校里能过得愉快。别忘了――”他朝我挤挤眼，“去密室里找你的小宠物哦！”
　　我无奈地点点头：“我知道了。”
　　Voldy爸爸很快就移形幻影消失了。我正准备上车，却听到了一个令我不敢置信的声音：“等等卢修斯！”
　　我诧异地回过头，惊讶地发现那人居然是西弗勒斯斯内普！
　　“有事吗？西弗勒斯？”我扯出一个友好的微笑。没错，那一个月还是有效用的，至少我们两个已经开始以教名称呼了。
　　西弗勒斯用复杂的眼光看着我，突然上前抱了我一下，小脸涨得通红：“卢修斯……你还会记得我吗？”
　　我从他的声音里听出了些许恐慌和窒闷。这样一个年幼而自矜的孩子，生活里如果不是太缺少阳光，又怎么会为莉莉?伊万斯所吸引，最终得到那样一种悲惨的结局呢？
　　我的心不由得颤动一下，郑重地回抱了他一下：“当然，我不会忘记你的。你是我所承认的朋友，西弗勒斯。”
　　西弗勒斯脸上扯开一个浅浅的微笑，目光坚定地道：“我会跟上你的，卢修斯。”而后他一转身便跑了出去。我看到在车站入口处，曾经生活优渥的艾琳阿姨现在面容憔悴地等在那里。一切的一切都在提示我命运的所不可更改性。
　　但是――等着吧梅林，既然你让我穿越到这里，那就要有允许我改变命运的觉悟。我不会像书里的卢修斯那样成为一个食死徒――事实上如今我正是伏地魔的继承人――也不会让教授再遭遇前世的命运。我的心很小，我的能力也很小，我只想让我身边的人都脱离悲惨的命运。等着瞧，我一定会改变未来的。
　　我信心满满地想着。火车很快就开动了。今天开始，就是新的生活。
                  第一章分院帽的间歇性抽风（上)(改BUG）
　　（本章起改为第三人称……无力地抚额，最终发现喵还是不适合用这种有点自恋的第一人称写文）
　　无聊的火车旅程过去之后，守林人阿拉斯托尔先生将新生带上了小船，他欢快又不失沉稳的声音在黑湖边回荡：“……每四个人一条船――迪佩特校长真该帮帮忙，我想船上其实应该安些灯――好了，荧光闪烁！”强烈的光芒突然在前方闪现，弄得卢修斯不由得皱着眉举袖躲避那股强光。阿拉斯托尔的声音听起来有些尴尬：“啊，大概是我弄错了……”他狼狈地熄灭了光芒。卢修斯旁边克拉布家族的男孩小声说：“听说历届校长都喜欢任命半哑炮或是哑炮作为城堡和森林的管理人员……阿拉斯托尔曾经是一个格兰芬多，后来因为魔力暴动才成了哑炮的。”
　　卢修斯惊奇地挑挑眉。克拉布家族的人好像没有原著里说的那么蠢么。
　　旁边坐着的除了克拉布还有那个著名的高尔，此外就是一个把自己裹在了斗篷里的女孩。小船很快就在阿拉斯托尔的引领下自动在水面上滑行，横渡了湖面之后，一个面貌严肃的女子接管了他们。
　　“这是一年级的新生，麦格。”阿拉斯托尔笑道：“我觉得你今年肯定有麻烦了――有几个学生看起来可不那么好对付。”
　　“谢谢，阿拉斯托尔。”名叫麦格的女人冷淡地道：“不过我不觉得教授的职责是教导而不是对付学生。我把他们接走了。”
　　门被打开了。门厅很大，容纳几百人绰绰有余。石墙上燃烧着火炬，照亮了这一方天地，火焰投影在卢修斯的身上，他抬头看了看，却发现头顶是一片星空――就像是他房间上装饰的那样。正面是一道豪华的大理石楼梯，不知道通向哪里。
　　新生被麦格教授带到了大厅尽头的一间小屋中，几十个新生零零散散地站在那儿。卢修斯不由得微笑一下，回想起上辈子入学的情景，不由得怀念起了那人山人海的氛围。虽然那个时候一千多个学生在小操场上挤得几乎站不住脚，但是……
　　“Hi，你好，我叫威娜?克金森，请问你出自巫师家庭吗？”那个把自己裹在斗篷里的女孩凑近了问道。卢修斯好奇地看了她一眼，发现兜帽下是一张漂亮苍白的小脸，于是微笑道：“是的。”（吐槽：……L爹，从这里就可以看出来乃们马尔福家族的花花公子本质了……）
　　威娜?克金森羞赧地笑了笑，问道：“那么您能不能告诉我，分院是怎么分的呢？嗯……我看了《霍格沃茨一段校史》，但是仍然不是很明白，一顶帽子怎么能给我们分院呢？”
　　原来是个麻瓜。卢修斯不由得有些遗憾。她有些像HP中的赫敏?格兰杰，如果不是因为这个让人又爱又恨的贵族身份，卢修斯会很愿意和她结交的。但是如今，卢修斯身为马尔福家族和LordVoldemort的继承人，如果胆敢做出一点违反规则的事，后果都将会不堪设想――也许就如同之后的小天狼星一样。卢修斯笑了笑，道：“克金森小姐，别忘了这是一个魔法的世界――我想麦格教授大概也会解释的。”
　　麦格教授正在此时开口说道：“欢迎你们来到霍格沃茨。开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”（引自哈一）她严厉的目光扫了一圈，最后停留在克金森的斗篷上：“――我想城堡里是足够暖和的，各位。”
　　克金森的脸红了。她默不作声地脱下斗篷，并紧张地用长长的卷发将脖子盖住。
　　“那边准备好了，我回来接你们的。”麦格教授看样子是想露出一个笑容，不过很显然她失败了。她僵硬地扯了扯嘴角，走了出去。
　　“我想也许你们需要些帮助，孩子们。”十几个看起来傻乎乎（或许可以说是温和？）的珍珠色幽灵不知何时穿过墙壁飘了过来。
　　“你好，修士，”麦格教授走了回来：“分院仪式就要开始了。”
　　一个胖乎乎的修士微笑道：“啊，梅林的脑袋瓜，我敢保证会有一大批像皮皮鬼一样喜欢捣乱的格兰芬多。但是天知道，我希望这些善良的孩子都能去赫奇帕奇――我就是在那儿毕业的。”
　　麦格教授面无表情地点点头，率先走了出去。
　　看过好几遍HP系列电影的卢修斯尽管早已知道大厅的样子，但是在进入的时候，还是禁不住和其他孩子一样发出了低低的惊叹：豪华，美妙，每一处装饰都极其符合斯莱特林的品味，那种心驰神摇的微妙感觉简直无法形容。
　　麦格教授在一年级新生面前放了一只四脚凳，又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。（描述来自HP1）
　　卢修斯看到那只帽子像是伸了伸懒腰，不由得下意识捂住了耳朵：听说这只帽子的歌声非常之糟糕，而且如同它曾经的主人戈德里克?格兰芬多一样五音不全，跑调跑到山路十八弯……
　　呃……事实证明，我是正确的……不过捂住耳朵显然对那只帽子声音的穿透力没有任何阻碍……卢修斯揉着耳朵黑着脸想道。
　　四个学院席上的学生们都像是松了一口气一样，就连迟钝的高尔都感触到了刹那间撤销“闭耳塞听”时爆发出来的剧烈波动。帽子先生像是极不满意一样地咂巴咂巴嘴，然后便静止不动了。
　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸：““我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”（描述来自哈一）
　　“”分院过程简略。
　　卢修斯有些无聊地等待着自己的名字被叫到。
　　“……卢修斯?马尔福！”
                  第二章 分院帽的间歇性抽风（下）
　　卢修斯坐在凳子上，戴上了那顶脏兮兮的帽子。不过事实上上辈子总是邋里邋遢的某宅女根本没注意到那顶帽子有多脏。
　　分院帽的声音在他脑海里响了起来：“啊，谢谢你小家伙，你是第一个不嫌弃我脏的斯莱特林。”
　　卢修斯的嘴角不禁抽搐了一下。
　　“啊，当然了，很有意思，很有意思，马尔福先生。”分院帽饶有兴致地道：“你将成为一位伟大的预言家，马尔福先生。是的，预言。灵魂其实很有意思的，不是吗？”
　　我看你是抽风了吧……卢修斯继续嘴角抽搐中。
　　“不不不，我要给你一个惊喜……什么学院比较好呢？”分院帽似乎在自言自语。
　　还需要考虑么？当然是斯莱特林。
　　“可是你除了血统并不适合哪里。啊，亲爱的，我想起了当初为你父亲分院的时候，事实上他更适合拉文克劳，可他还是选择回到他祖先创办的地方。”
　　卢修斯意识到他是在说voldy爸爸。他不禁饶有兴致地弯起了嘴角：啊，原来魔王爸爸还有这么一件不为人知的小小往事。
　　“那么，就让你满足我的小小遗憾吧！拉文――”
　　“等等！”就在帽子喊出来的时候，卢修斯一把拽下帽子捏住那条宽宽的缝隙，他咬牙切齿地低声道：“我才不要去拉文克劳！你不想让爸爸烧掉你吧？！”
　　帽子扭了扭，示意他放开一点缝隙：“可是你有时候这种特质表现得很明显……好吧。”它在卢修斯恶狠狠的目光下退缩了：“那么……格兰芬多怎么样？呵呵，呵呵，那个，有时候你也像老马尔福先生那样‘热情’，至少……”它嘀咕着：“你是第二个敢这么威胁我的马尔福。”
　　“不，我才不去那里！”卢修斯注意到大家都在看这里，脸上不由得染上了一层晕红：“拜托，让我去斯莱特林吧！否则我那一群祖先和亲戚都会生撕了我的！”、“好吧，真是可惜了。”帽子先生大叫道：“那么，斯莱特林！”
　　卢修斯将帽子尽量“轻柔”地放下，然后保持优雅的风度走向斯莱特林的长桌。
　　而后他听到那只帽子又“嘀咕”了一声：“其实赫奇帕奇也挺适合你的……”
　　卢修斯差点跌倒，深吸一口气，努力抑制着自己想要一个“烈火熊熊”了那顶该死的帽子的冲动。
　　（喵：但是……不得不说，分院帝，乃真相了）
　　斯莱特林等级森明，卢修斯远远就看到长桌上一年级所坐之处为他留了一个恰到好处的位置――既能隐晦地点出他的地位，又能表现出马尔福家组的低调。卢修斯在第三位上坐下，呼出一口气，有些不耐地扯出一个华丽的假笑：“克拉布，我在上面坐了多长时间？”
　　克拉布笑道：“马尔福少爷，您不必在意那个……”
　　卢修斯冷冷地看了他一眼，心里暗骂：废话，我问的是时间，你给我扯哪儿去了？看来克拉布也不怎么懂得揣摩人心思么（喵：乃也不想想，如果克拉布和高尔都学会了揣摩心思，这两个家族还会是万年跟班家族么？）。
　　黑魔王和马尔福家族的结合体=权势和财富的结合体这一等式很快就被证明了，卢修斯的一瞪居然比黑魔王的钻心剜骨还厉害，克拉布童鞋的座位很快发生了变化，从第四位变成了第六位――事实上今年的斯莱特林新生总共才被分到第六位。坐在第二位的是扎比尼家的第二子达利尔?扎比尼，一个肤色黝黑、相貌英俊的男孩。他伸出了手道：“晚上好，我是达利尔?扎比尼。”
　　卢修斯也伸出手：“卢修斯?马尔福。”
　　达利尔低声道：“刚刚你的问题也许我能够解答――用个不雅的词汇来说，这是分院帽的间歇性抽风行为，平均每18至20年发生一次。我舅舅上学的时候就遭遇过，那一次他居然被连续喊出了四个学院――还有上上次，分院帽居然建议一个泥巴种去校长办公室就读……我舅舅说分院帽的年纪太大了，也许它得了更年期综合症？”
　　卢修斯几乎笑了出来：这丫太好玩了……他目不转睛地看着达利尔，声音变得柔软而亲密：“达利尔……我能叫你达利尔吗？”
　　“当然。”达利尔有些惊喜地道：“也许你能允许我也……”
　　坐在第一位的扎比尼家长子加洛斯终于忍不住咳嗽一声。他的桃花眼里盛满了愠怒，冷冷地看着自己的双胞胎弟弟：“我亲爱的弟弟，我想你没忘了这里是霍格沃茨，不是家里的舞会！而……马尔福少爷，”他重重地哼了一声：“也不是那些会为了你的魅力所折服的小姐们！”
　　卢修斯好奇地看着他，前世身为腐女的直觉和强大的YY能力顿时被调动起来，几乎是眼冒金光地想：身为哥哥却超乎一般地关心弟弟（那是因为乃在TX人家的美少年弟弟啊口胡！），而且语气如此的暧昧，对象更是和自己长得一模一样的双胞胎……天哪，这就是传说中的水仙攻吗？
　　为神马俺就没有一双胞胎哥哥捏？卢修斯脑海里的邋遢少女委屈地对着手指头。俺也好想要这样会吃醋会疼人的双胞胎啊~~
　　分院帽果然得了更年期综合症……原因是它再一次地抽风了。
　　“不不不亲爱的，你更适合拉文克劳……”分院帽的声音响了起来：“就那么说定了――拉文克劳！”
　　卢修斯黑线地看着那个摘下帽子黑着脸走向拉文克劳的红发……韦斯莱……好吧，谁能告诉他这是神马情况？为什么一个韦斯莱会被分到拉文克劳？而格兰芬多长桌上的亚瑟・韦斯莱居然一脸淡定地看着自己的双胞胎弟弟！
　　“我就说吧，他有间歇性抽风。”达利尔撇撇嘴道：“一个韦斯莱哦……天知道它是怎么想的。”
　　“我想分院帽是不会有错的，亲爱的。”加洛斯假笑道。
　　分院仪式继续进行，到了最后，斯莱特林一共有十一个新生，其中有五个是女孩。
　　迪佩里校长讲了些什么，而后空空如也的盘子里出现了食物。卢修斯很没有食欲地端起一杯牛奶。虽然他并不是挑食的人，但是在马尔福家里的十一年豪奢生活也让他养刁了胃。事实上他根本对这些外国的食物没什么兴趣，要说到吃，哪国的饭菜能比得上中国？卢修斯盯着自己手中的牛奶悲催地想：俺真的不是傲娇了，俺也不是开始**了，俺只是……想俺的东北粘玉米和烤地瓜了……呜呜呜，等上完了学他一定要找借口回中国生活，外国的习惯真TM的难适应！！
　　时间在卢修斯的碎碎念中飞速度过。终于，晚宴结束了。校歌的曲调太过高亢，虽然很优美，但是会唱的人真的不多……所以最后还是在邓布利多教授的提议下各自选择自己喜欢的调子唱的。卢修斯无精打采地念叨完了歌词。在霍格沃茨的第一年就这样开始了。
                  第三章 “小小的”误会
　　分院，首席挑战赛，单人宿舍的待遇，上课，加分，加入斯拉格霍恩教授的“鼻涕虫俱乐部”，成为斯莱特林的小王子，万圣节打扮成精灵出场，邀请威娜?克金森参加舞会，圣诞节收获一众小女生的爱慕回家过年，这就是卢修斯在霍格沃茨上半学期的所有经历。
　　下半年，接着上课，加分，在“鼻涕虫俱乐部”里和人周旋，和格兰芬多交恶，因为夜游扣了十分，在飞行课上因为鄙视骑扫帚的姿态不雅而号召全体斯莱特林申请免修，最终被斯拉格霍恩教授拉到办公室里教训一顿。期末的时候拿了全O并带着高年级学姐的由衷喜爱回家。
　　卢修斯苦恼地挠着头，铂金色的头发已经长到了披肩的位置，在阳光下闪耀着美丽的色泽。他看着自己写的一年生活经验总结，不禁叹了口气――好吧，他是真的不适合总结这些东西，干巴巴的。这让他怎么跟西弗、小天狼星和雷尔去讲？他们三个一定会鄙视自己的。
　　不过……卢修斯若有所思地回过头看了看自家的傲娇的金雕。西弗到底怎么样了？自从他去霍格沃茨上学，西弗就只给他写过一封信，还是用公事公办的口气回的，从那之后无论是马尔福家的金雕还是其他人的猫头鹰都无法再找到斯内普家，难道有人给他施了猫头鹰忽略咒？
　　可是为什么呢？要知道西弗本身就是一个巫师，他的母亲艾琳女士更是……咦，艾琳？卢修斯修长的眉毛皱了起来：难道是在艾琳的授意下才？
　　卢修斯头疼地趴在书桌上：这究竟是怎么回事？难道艾琳认为自己和她儿子相交有害么？
　　不得不说，L爹，乃真相了，艾琳女士可是一正宗斯莱特林，除了在爱情方面，她考虑问题一直都很全面，乃这个小白怎么能跟人家比？
　　西弗西弗~~卢修斯怨念地曲起手指在桌子上画圈圈，然后走神中，最后不知YY到了什么事，居然一脸傻笑地开始吐口水泡泡……
　　“我假设你，亲爱的路西菲尔哥哥，没有得失心疯或者是被人用了夺魂咒是吗？”西里斯斜倚在门前，小巧精致的脸上努力装出大人的成熟，冷笑着嘲讽道。
　　卢修斯回过神来，淡定地坐好：“我以为这么多年你早就习惯了，我亲爱的小狗狗~~~”
　　西里斯的镇静被这一句话击碎了。他咆哮道：“卢修斯！我警告你不要再叫我小……狗！”
　　西里斯人生中第1768次被卢修斯的厚脸皮击败……事实上无论西里斯的外表如何的斯莱特林，他在本质上都是一个格兰芬多，因为他永远在用自己的行为坚定地贯彻着“好了伤疤忘了疼”这一格兰芬多的特质……SO，为了他最终能够取得胜利，西里斯后来一手将自己的堂姐纳西莎?布莱克推向婚姻的火坑，然后寻找各种时机给她邮寄各种各样各国各代语种不一的……驯夫手册……
　　当然，就如同这只蠢狗（教授语）之前的所有挑衅行为一样，这一次的行动结果仍然是失败……因为即将落入魔爪的路西菲尔“公主”被毒舌、强大、黑袍滚滚的西弗勒斯“骑士”兼“王子殿下”救了出来，并从此成为魔法界的一段佳话和麻瓜界孩子童话故事书里的又一美好故事……
　　咳咳，跑题了。
　　拉回正题――卢修斯嬉皮笑脸地道：“当然了，亲爱的布莱克小王子，您大概是忘了自家的家徽上是什么图案了……话说你怎么进来也不敲门？！”卢修斯看着西里斯快要爆发了，连忙转移话题，横鼻子竖眼地问，显得怒气冲冲，反而让西里斯不知所措起来。
　　“啊，这个……”西里斯支支吾吾半晌，脸色通红。哎呀，该怎么说呢……卢修斯这个混蛋……他总不能就这样告诉他是因为自己的三个堂姐强烈要求他拿到铂金小王子的可爱玉照所以来偷拍却一时脑热讽刺了两句被这白痴抓到的吧……
　　气氛越来越诡异了……卢修斯情不自禁地打了个哆嗦，抱住了肩膀：“今天怎么有点冷？”
　　这句话给西里斯解了围。可爱狗狗佯装淡定地道：“是有点冷。我回去加点衣服。”说着便慌不择路地要跑。卢修斯急忙道：“等等，站住！你给我过来。”
　　西里斯不安地将照相机藏在背后，不情愿地挪了过来：“干嘛？”
　　卢修斯嘲笑道：“你加什么衣服啊，一看你这红扑扑的小脸就知道你一点也不冷。过来帮我看看这个应该怎么写。”
　　西里斯凑了过来，刚看了一眼题目就禁不住嗤笑出声：“卢修斯，我该说你是巨怪的亲戚吗？你压根就应该进赫奇帕奇！看看你这是写的什么，干巴巴的……咦，你打算写给谁看？”
　　卢修斯漫不经心地掰着手指头数着：“有你，雷尔，波特家的小巨怪，还有……西弗勒斯，再加上我的两个爸爸，大概就这几个。”
　　西里斯冷哼一声：“Lord会看这种东西？”
　　卢修斯脸红了，恼羞成怒地道：“这个关你什么事！我从来不会写这种东西……什么见闻什么经历的，我都不会写！”
　　我强烈怀疑将来你连情书也不知道怎么写。西里斯暗中吐槽道。从某种角度而言……他真相了。不过考虑到卢修斯的神经承受底限，他还是选择将这句话埋在心里，然后不情愿地指点道：“根据从前为了糊弄雷尔和詹姆斯而得的经验，你最好把自己的经历描述的神奇一些。”
　　卢修斯鄙视道：“你是在轻视你自己的智商吗？”
　　“……”西里斯无语。卢修斯又加了一把火：“当然，我也认为你自己是搞不清楚谎言与现实的分别的，哪怕那个制造谎言的人就是你自己。”
　　西里斯脸上爆红：“该死的卢修斯！”他扬起拳头想要威胁某铂金孔雀。然而下一秒他就僵在了那里，因为卢修斯看到了他右手里紧握的照相机。于是卢修斯好奇地拿过来相机摆弄：“这个是相机吗？你拿着这个干什么？都拍了什么东西？”他拿出了胶卷……
　　该死的……西里斯脸色僵硬地慢慢向门口挪动着自己的身体……已经晚了，卢修斯已经将胶片对准了阳光，然后在下一秒……
　　狗狗绝望地捂住了耳朵。卢修斯的尖叫声响彻了整个马尔福庄园：“该死的小天狼星！！！你还我清白！！！！！”
　　于是这个暑假里魔法界的贵族圈子里又悄悄流行起了一个新的话题：布莱克家的长子意图非礼马尔福家的继承人……
                  第四章 茶几上永远不会只有一个杯具
　　调戏事件所带来的恶果远未消失。西里斯带着呆滞的目光和嗡嗡作响的脑袋瓜子行尸走肉一般回到了自己的家，然后他睡了一觉。在第二天清早他终于神清气爽地醒来之后……他发现，这个世界一下子就变得不对劲了。
　　下楼后他首先看到的是自己的父亲。已经有将近一年时间没给过西里斯好脸色看的奥莱恩爸爸笑眯眯地冲他点了点头，而后凑到他面前，神秘而小心地道：“西里斯，你果然承继了你老爸我啊，这一次行事可是颇有我当年的风范哦！”
　　西里斯茫然地看着他。奥莱恩爸爸一脸心照不宣的笑容坐回了沙发上，接着看他的《预言家日报》。
　　第二重打击来自于沃尔布加妈妈。沃尔布加妈妈姿态优雅地从楼上下来，在看到西里斯的那一瞬间捂嘴娇笑一声，道：“西里斯，你长大了哦~”
　　西里斯依旧茫然。沃尔布加妈妈挽着奥莱恩爸爸的手，笑道：“宝贝儿，我们出门了，别忘了下午去波特家参加宴会啊！”
　　西里斯木然点头，而后惊醒：“咦，你们说的是什么意思……”
　　在家养小精灵诡异的目光下艰难地吃完了早餐的西里斯忘性大得很，很快就忘记了自己周边人群的一系列诡异的行为。他打算趁父母不在家的时候拐带弟弟威胁卢修斯带他们去对角巷，于是西里斯兴高采烈地去敲雷古勒斯的门：“雷尔雷尔，快出来，哥哥带你去玩！”
　　门拉开了，雷古勒斯一脸深沉地看着他：“？”
　　西里斯假装神秘兮兮地道：“有个秘密要告诉你哦~~”
　　雷古勒斯定定地看着他，突然扑过来抱住了他的腰：“嗷嗷嗷卢修斯怎么这么快就被你搞定了啊我还和纳西莎姐姐打赌说卢修斯根本不会对你感兴趣呢老实说你是不是□了不对啊就你这小身板卢修斯不可能看上你的啊……”
　　西里斯被绕的晕头转向，傻傻地问了一句：“你一口气说那么多……”不带换气的么？
　　雷古勒斯瘫软在地，面色潮红地大口喘气（CJ的孩子们别想歪了）：“哈，哈，呼哧……累死我了……原来贝拉姐姐的‘一句话’绝活别人真的学不来（看到了没，贝拉的疯狂在本文中重点表现在她疯狂的八卦上）……该死的，哥哥，你还我路西菲尔哥哥！”
　　西里斯奇怪地道：“谁也没跟你抢啊？你刚刚说的是什么意思？我怎么……”他脸色一红，“……怎么会和卢修斯扯在一块？”
　　雷古勒斯用诡异的目光看着他：“哥哥，你就不要再狡辩了，这件事情已经传遍整个巫师界了！”
　　西里斯完全被搞糊涂了：“我@#￥%&*……”
　　“对了，你一大清早来找我干什么？”雷古勒斯恢复了天真可爱的小孩模样。
　　西里斯松了口气。要是雷古勒斯再保持刚刚的状态30秒他就会通知父母自家可爱的弟弟被人用了夺魂咒了。
　　西里斯笑嘻嘻地道：“哎，今个儿不是爸爸妈妈都不在吗？我打算找卢修斯带着咱哥儿俩去对角巷逛一逛，要知道……”
　　“我不去！”雷古勒斯反应过大地吼道。西里斯再次懵了：“什，什么？雷尔，你不是一直想去对角巷看看的吗？”
　　小天狼星悲哀地再次从他亲爱的弟弟眼里发现了那种与年龄不符的诡异目光：“是啊，我是很想去……可是，你刚刚说是卢修斯带我们去……”
　　小天狼星不解地问：“你不是一直都很喜欢他的吗？怎么……”
　　“打扰别人谈恋爱是会遭报应的，哥哥。”……
　　小天狼星拔出魔杖用了一个“统统石化”后加了他这个年龄段所能学到的所有探测魔法试图从弟弟身上探测出一点被人控制的痕迹……
　　小天狼星晕晕乎乎地从家里出来了。雷尔今天到底是怎么回事？他榨干了魔力也没能发现雷尔有被人控制的嫌疑，可是雷尔今天一直不对劲……
　　对了，还有爸爸妈妈，他们也一直不对劲……
　　西里斯顿时紧张起来：难道是詹姆斯所讲的那样，大魔王降临人世间，用诅咒的鲜血控制了所有人，只有被选中的救世主们在一起共同奋斗才有可能解救无数善良的人们……西里斯顿时热泪盈眶，斗志昂扬地握起了小拳头：“爸爸，妈妈。还有雷尔，你们别怕，我马上就会寻找同伴来救你们的！”
　　在经历的艰苦的斗争之后，四个小伙伴成功打败了大魔王，西里斯甚至看到了自己被无数美女簇拥着……啊……
　　“西里斯，你怎么流口水了？”詹姆斯围着自从来到自家就开始保持一个姿势呆笑着流口水的西里斯转了几圈，迷惑地挠了挠乱糟糟的头发：“这是怎么回事？难道是……内分泌失调？！！！”
　　詹姆斯的惊叫声成功将处在幸福的白日梦中的西里斯惊醒过来：“啊？哦，詹姆斯啊，我怎么在你家？”
　　詹姆斯粗鲁地翻着白眼：“我也在纳闷呢！”
　　西里斯困惑地道：“该不会是走着走着就到了吧……哎，对了，我是提前来参加宴会的，现在有谁到了吗？”
　　詹姆斯掰着手指头数着：“有贝拉大侄女，安多米达二侄女，纳西莎三侄女……还有……没了。”
　　西里斯黑线：“你故意提醒我事实上你是我舅舅么？”
　　詹姆斯讪笑着跑了：“我去找沃尔布加姐姐了……”
　　“该死的詹姆斯！就知道他靠不住！”西里斯愤愤地道，走去找布莱克三姐妹。
　　三姐妹正在小客厅里谈话，欢声笑语隔着很远就能听到，最明显的是贝拉特里克斯的尖声大笑，西里斯就是靠着这个声音一路从詹姆斯房里找过来的。
　　“贝拉姐姐，安多米达姐姐，纳西莎姐姐。”西里斯挨个的打招呼。他还没来得及说完，就被贝拉特里克斯打断了：“西里斯，正好你来了！你快说一说，你是怎么把我们的卢修斯小王子调到手的？我和安朵与他同级一年，都没能看到他对哪个女生另眼相待，原来他喜欢的是男人啊！”
　　西里斯的脸腾地红了，他结结巴巴地问：“什，什么？贝拉姐姐，你在说什么？”
　　纳西莎同情地拍了拍他的肩膀：“不用再说了，西里斯，我想之前我们给你灌输的教育是错的。我们没想到你居然会勇敢地告白……不不不，西里斯，我们不会嘲笑你的，事实上我们正要为你普及一些知识……”
　　安多米达温柔地笑着将一摞书塞进西里斯的手中。西里斯低头一看，当先几个金晃晃的大字闯进眼帘：《如何追求您的男性伴侣》，《男巫生子的秘诀》，《养成我的同性伴侣》……
　　西里斯咧了咧嘴，欲哭无泪地发现，自己好像栽进了一个天大的杯具里……
                  第五章 比恶果更严重的后果
　　“……”
　　小天狼星逃到好友身边，将所有误会一股脑儿地告诉了詹姆斯。但是很明显，詹姆斯的巨怪大脑根本无法给出任何一个合情合理的办法来帮助自己的朋友。
　　“……也许，你应该去找卢修斯，让他帮忙澄清？”
　　小天狼星哭丧着脸道：“不，如果他出来澄清，事情才会更加糟糕。”
　　“……相信我，不会比现在更糟了。”詹姆斯安慰着自己的好友，脸色有些僵硬地想：女人，果然是最不能得罪的一种生物……
　　……詹姆斯的这一想法最终导致了上学后他被贝拉压制得永世不得翻身的局面……
　　小天狼星瞪着好友，在心里哀号：“我就知道詹姆斯是个没大脑的巨怪！我压根就不该去找他问主意！！！他难道不知道那群女人只认定‘解释就是掩饰，掩饰就是事实’这一格言吗？！”
　　詹姆斯被西里斯看得毛骨悚然。他连连后退，目光怪异地道：“西里斯，你不会……真的对男人感兴趣吧？”
　　小天狼星一愣，接着回过味来，气得满脸通红：“你以为我会看上你这样的？！！”
　　詹姆斯恍然大悟一般地道：“所以，你果然对卢修斯感兴趣！”
　　小天狼星：“……”好吧，我收回我刚刚说的话，詹姆斯的大脑根本比巨怪还小！！
　　这件事所造成的严重后果简直让人无法想象。小天狼星在精神恍惚中度过了整个白天，然后到晚上的时候，他的噩梦彻底到来了。
　　晚会上，女士们团团围绕着西里斯，彼此间交换一个心照不宣的暧昧眼神，而后一位年长者面色严肃地开口问道：“咳……那个，西里斯啊。听说你喜欢马尔福家的卢修斯？”
　　西里斯痛苦地皱着眉：怎么又来了……
　　旁边一位年轻的夫人咯咯笑道：“我们的小西里斯长大了！听说昨天你特地去马尔福庄园偷拍心上人？事实上亲爱的，如果你早告诉我们，根本不用以这种拙劣的手段获取心上人的影像，我们会帮你把他追到手的。”
　　西里斯弱弱地道：“事实上是纳西莎姐姐喜欢卢修斯，所以我去帮她……”纳西莎姐姐，既然你不仁，就不要怪我不义了！西里斯暗暗想道。
　　但是事实证明他的水平和这些八卦之火熊熊燃烧着YY小剧场模式全开的贵妇人们相比简直不值一提。另一位他叫不上名的美貌贵妇立即惊呼一声用小扇子掩住嘴：“天哪，原来是这样……”
　　没错没错，就是这样。西里斯用期待的眼光看着她。
　　“……西里斯你太懦弱了！”贵妇人的脸上却换成了一副谴责的模样。西里斯傻了眼：嗄？
　　贵妇人用扇子敲敲他的小肩膀：“我明白。你是在借着给姐姐帮忙的理由去偷拍心上人是不是？唉，西里斯啊，不用狡辩，我们谁不是从那个年代过来的？你真是太懦弱了，男人是要趁早抓在手心里的，你这样迟迟不去表白，小心路西菲尔被别人抢走啊！”
　　我巴不得他被别人抢走呢！西里斯愤愤地想，心里却有些迟疑。他的脑海里冒出了自己拍到的几张照片：卢修斯裹着浴袍的样子，卢修斯坐下来写信的样子，卢修斯苦恼挠头的样子，卢修斯鼓着腮帮子吹口水泡泡的样子……一时之间竟有些怔忪。
　　难道我真的喜欢卢修斯？一个可怕的念头冒了上来。
　　正当西里斯为着这个疯狂的念头而纠结的时候，铂金美人阿布拉克萨斯气势汹汹地闯了进来，身后跟着一脸玩味笑容的黑发美人黑魔王一枚。大家纷纷给怒气冲冲的铂金美人让道，voldemort不怀好意地在后面叫道：“亲爱的，冷静一点！冲动是魔鬼！！”
　　阿布拉克萨斯周身气场简直凝成了黑色的实质。他愤怒地道：“今天谁也别想拦着我！多瑞亚姑姑，小天狼星在哪儿？我要杀了他！！！”
　　詹姆的母亲，布莱克家族的姑奶奶多瑞亚仪态万方地走了出来：“阿布拉，不要在这里发疯。”
　　阿布拉克萨斯艳丽的面容几乎扭曲：“姑姑，你知道我是为了什么而来的！把那只蠢狗给我交出来！否则马尔福家族将断掉和布莱克家族的一切合作关系！”
　　多瑞亚显然还不知道发生了什么事，惊讶地回头看着詹姆斯：“詹姆，这是怎么回事？”
　　詹姆斯困惑地挠着乱蓬蓬的头发：“我怎么知道那小子干了什么？今天一天他都不太对劲，啊，对了，他好像说他喜欢上了一个男人……”
　　阿布拉克萨斯气得都快跳起来了，魔压疯狂地涌动：“小天狼星你这个兔崽子给我滚出来！！！”
　　一群女人眼里闪耀着兴味暧昧的光芒悄悄把缩成一团的西里斯给让了出来，阿布拉克萨斯怒气冲冲地走过去，伏地魔猩红的眼里闪着算计的光也跟了过去。阿布拉克萨斯还没开口，西里斯就吓得一哆嗦：“我没有我没有我没有……”
　　阿布拉克萨斯突然笑了。他从鼻孔里喷出一口气，轻轻地哼了一声，风情万种地抬起下巴，一瞬间迷得在场所有人都五迷三道、神魂颠倒的：“哎哟哟，西里斯这是干什么呢？趴地上干什么？给你老丈母娘我磕头啊？”
　　伏地魔激动得内牛满面：阿布你终于承认你是嫁给我而不是娶了我了！~~
　　西里斯本来只是坐在地上，但是阿布拉克萨斯的话一出口，一股疯狂的魔压就压了上来，顿时将他压了个大马趴，不得不趴在了地上：“呜……”
　　阿布拉克萨斯笑得甜蜜蜜的，铂金色的头发在灯光下闪耀着迷人而暧昧的色泽，让人仿佛一下子置于春天的桃花林中，连呼吸也情不自禁地放轻了：“西里斯，说话啊？你喜欢不喜欢我儿子？”
　　西里斯刚一张嘴想说不喜欢，阿布拉克萨斯就轻轻地“嗯？”了一声，吓得他汗流浃背：“喜喜喜……喜欢……”
　　阿布拉克萨斯笑靥如花，诱惑的红唇抿在了一起，看起来娇弱而惹人怜爱。Voldemort顿时呼吸急促起来，庞大的魔压施展开来，冷漠犹如冰山的眼神向四周扫射，顿时在场之人无人敢抬头欣赏魔王夫人的“英姿”。
　　“那就好……”阿布拉克萨斯声音喑哑，仿佛带着魅惑的味道：“小天狼星，那就拿整个布莱克家族做嫁妆吧……如果你不嫁入马尔福家，就不要怪我不客气咯……”
　　西里斯幸福地晕了过去。
                  第六章 春天是恋爱的季节
　　“唉……”卢修斯捧着脸，两眼无神地看着对面。他旁边坐着的少女禁不住嗤笑一声：“卢修斯，我说你怎么了，今天这是第几回叹气了？难不成……”她用暧昧的眼神瞟了瞟铂金美少年：“你恋爱了？”
　　卢修斯鼓起脸：“贝拉，别瞎说了。我只是有点……”
　　“有点什么？春天抑郁症啊。”贝拉姣好张狂的面容上浮现出一抹戏谑：“话说你已经十三四岁了，到了这个年纪，也该定亲了吧？听说最近马尔福叔叔经常去布莱克老宅呢，就是不知道对方是茜茜还是西里斯？”
　　卢修斯皱着眉：“我才十三岁好不好！”
　　“是啊，三年级了，你看有哪个贵族在这时候还没定下来的？”贝拉冷笑一声。西里斯那个笨蛋，她们三姐妹耗费了无数功夫教他如何去追卢修斯，结果还是……不过，卢修斯这都十三岁了，应该也有……那个的能力了……要不然暑假的时候让西里斯主动献身试试看？
　　……布莱克大小姐完全忘记了，西里斯才七岁啊七岁……
　　贝拉正在那儿胡思乱想着，纳西莎就过来了。今年刚上一年级的纳西莎年级虽小却已早早就表现出了美人风范，金发碧眼，精致的如同洋娃娃，可爱得让人忍不住想将她揉进怀里。纳西莎笑着抱住了贝拉：“想什么呢姐姐？”
　　贝拉丢给她一个心照不宣的眼神，而后问：“安朵呢？”纳西莎撅着嘴坐了下来：“已经有好长时间找不着她了。贝拉姐姐，你说安朵姐姐会不会是恋爱了？”
　　贝拉笃定地道：“不会的。母亲都打算给她定亲了，最近还让沃尔布加姑姑帮忙留意呢。”
　　纳西莎朝她眨眨眼：“那样的话，你们一个两个的就都有婆家咯？只剩下我孤家寡人一个~哎，好不可怜啊！但愿鲁道夫斯姐夫有个和他一样上得厅堂下得厨房的新三好男人弟弟，否则妹妹我不知何年何月才能嫁得出去！”
　　“瞎说。”贝拉脸上有些红，“怎么会嫁不出去？我把那个莱特斯兰奇家的小子让给你好了！谁，谁要嫁给他！”
　　不理两姐妹的互动，卢修斯长叹一口气，抱着笔记本离开了斯莱特林公共休息室。他漫无目的地走着，任凭楼梯在脚下变来变去，好像失了神一样。后面突然有人轻声叫道：“马尔福！”
　　卢修斯偏了偏头，看到是那个漂亮的麻种女孩威娜?克金森，于是没精神地笑了笑：“啊，是克金森小姐啊。有什么事吗？”
　　卢修斯的身份地位让他不能对这个克金森小姐有太多的关注，所以他对她的印象也只是在开学典礼上被分到了拉文克劳、聪明好学这些而已，平时见面的时候偶尔也会点点头算是打招呼，实在是没有深交。
　　克金森的脸色有些红。她的脖子上围着一条紫色丝巾，上面绣的暗纹在阳光下闪烁出神秘的光泽。卢修斯不禁多看了两眼，赞叹道：“克金森小姐的丝巾很好看。”
　　克金森的脸更红了。她埋下头，声如蚊蚋地道：“这个是家母留下来的……马尔福……你是要去图书馆吗？”
　　卢修斯这才惊觉自己已经走到了去图书馆的路上。他不由得暗自恼恨，自己怎么会为了那件事失神至此？他掩饰地笑了笑，道：“是啊，去图书馆……查一些资料。”不过话说回来，恋爱这种事情也能在图书馆查得到资料么？
　　想起恋爱，就想起西弗……啊。卢修斯禁不住又捧住了羞红的脸。春天啊，春天真是恋爱的季节。虽然……他这个只能算得上是暗恋。
　　卢修斯没想到他对小教授包子的感情比他以为的要深那么多。即使这么多年的生活已经证实了这个世界并非虚幻，他还是会下意识地将周遭的人物当成书里的人看待。可是……教授？他其实并不是很喜欢HP书中的那个既勇敢又懦弱的专情男子，只是也有一点为他感动而已，可是当他穿越成卢修斯，在看到那个其实长得一点也不好看的孩子之后，他居然会为之心动。虽然他们只在一起生活了不到一个月，其后便是两年毫无联络的时光，可是……卢修斯苦恼地揪着头发：他怎么就喜欢上教授了呢？！！
　　“马尔福……你在烦恼着什么吗？”正在一边书架上找书的威娜?克金森敏锐地发觉了卢修斯的不对劲，担心地拉过他坐下：“有什么苦恼……也许说出来会好一些。可能我会有办法呢！”她脸色红红地道。
　　恋爱中的人智商为零，这句话一点也不错。此时智商为零的某铂金就决定将自己的心事向别人摊开，试图找出解决的办法：“呐，克金森小姐……你说如果两个其实并不熟悉的人，其中的一个喜欢上另外一个……嗯，两个人的身份差距有些大……你说，他们会在一起吗？”
　　克金森似乎是吃了一惊，眼睛亮的惊人：“嗯？能说的详细一些吗？”
　　卢修斯没意识到克金森的这种表情有多么的不对。他想了想，苦恼地道：“反正就是……嗯，那个身份比较高的想帮那个身份比较低的，结果在观察一段时间后两人就没什么交集了……啊，不对，应该是那个身份低的不太想见身份高的吧……”
　　克金森垂下眸子，极力压制着自己内心的喜悦，声音微颤地道：“继续……我是说，那个身份比较高的，是怎么认为自己喜欢上另外一个的？”
　　卢修斯想了想，道：“其实也没什么……只是很平淡地过了两年的时间，暑假的时候那个身份高一点的还去偷偷看过身份低一点的，对其如今的处境很焦心，却没办法帮……嗯，因为他觉得那个孩子的自尊心很强，如果帮了，也许会让那个孩子恨上他。”
　　一年级的暑假里他一时兴起去找了西弗勒斯，却在那个阴暗肮脏的巷子里看到了男孩被发酒疯的父亲毒打的一幕……当时西弗眼里的悲凉让他现在想起来还忍不住的心痛。可是……他不能帮他，他知道教授是一个多么骄傲的人，他是多么的渴望阳光，却只能将自己埋身于黑暗……
　　威娜?克金森几近痴迷地看着卢修斯流露出隐隐心痛的俊美面容，脑袋里嗡嗡一片，眼前一阵黑一阵红，几乎要昏过去。她的心跳得前所未有的快速，血液在血管里疯狂地奔涌：“卢修斯，卢修斯，卢修斯……”
　　“嗯？”卢修斯迷茫地回过头来。直到现在，因为前世身为女子，这辈子也确立了性向，所以他对自己这具躯壳有多么的吸引女孩子注意还是没有什么概念，因此他没有反应过来克金森究竟是怎么了：“你怎么了？克金森小姐，你不舒服吗？”
　　克金森狠狠掐了一下自己的手臂，勉强露出一个不那么花痴欢喜的笑容：“没什么……只是我觉得，我好像该走了……”她匆匆站起身，行了一个礼，便带着通红滚烫得快要爆炸的脸跑回了拉文克劳的休息室。
　　卢修斯呆怔一会，才无声地叹息道：“唉，春天啊，果然是恋爱的季节啊……”克金森这样，应该也是有喜欢的人了吧？唉，大家都成双成对了，果然只有我最可怜，还要等好几年……
　　卢修斯怨念地画圈圈诅咒梅林中。
                  第七章 阴错阳差
　　时间是种奇妙的东西。有时它过的太慢，让人恨不得把一天当成一秒钟用；有时它又过的太快，就像格兰芬多的沙漏里哗哗往下掉的红宝石一样。不知不觉中又过去了一年，霍格沃茨又被笼罩在雪花之中，高大宏伟的城堡里处处洋溢着欢乐的气氛。
　　卢修斯走在前往图书馆的路上，后面跟着克拉布和高尔两个“保镖”。高尔嘀咕着：“马尔福少爷为什么整天往图书馆里跑？我们可是斯莱特林，不是拉文克劳！”
　　克拉布捅他一下：“小声一点！少爷是不想跟扎比你家交恶，那一对双胞胎整天腻乎着不让人接近，那个弟弟偏偏还很喜欢少爷，所以……”
　　啧啧，听这话就知道克拉布比高尔有脑子，都知道叫“少爷”而不是“马尔福少爷”了。
　　卢修斯也不知道自己为什么那么喜欢图书馆。他的天赋很平常，也没有什么特别喜欢的课程，所以每次来图书馆也只是随便看看。这造成了他知识系统的杂乱，准确的说就是通而不精。也许他只是喜欢看书的气氛罢了，在斯莱特林公共休息室时经常会有一些小贵族借机搭讪，卢修斯很讨厌那样。
　　去年暑假他去偷偷看过西弗，结果被两个爸爸发现了。Voldy爸爸说他对自己的选择没有任何意见，阿布爸爸则是说只要他不后悔就好。反正他也有了个弟弟柯维（Corvus，即乌鸦座）马尔福?斯莱特林可以继承家族财产。本来阿布爸爸很想让这个孩子也姓马尔福的，只可惜这个孩子长得异乎寻常的像黑魔王，还有蛇佬腔，一点马尔福家的特征都没有，这让阿布爸爸很是郁闷了一阵子。
　　原本阿布爸爸还打算和布莱克家族联姻呢，无论是纳西莎还是西里斯他都很乐见其成，只是没想到自己的宝贝儿子最终竟然喜欢上了一个混血。卢修斯本来都做好准备要放弃了，却突然灵光一闪，诘问父亲“voldy爸爸本身就是一个混血，马尔福家族的血统已经被稀释了”，这才蒙混过去，得到了自己想要的结果。
　　卢修斯一边胡思乱想着一边在书架上找书，刚刚拿着一本书从书架那边转过来，就装上了一个人。对方闷哼一声，倒在地上。卢修斯下意识地弯下腰伸出手：“你没事吧？”
　　坐在地上的女孩赫然就是克金森。克金森满脸通红地摇了摇头：“没事……马尔福。”她借着他的手爬了起来：“谢谢你。”
　　卢修斯笑了笑，抱着书就要走到桌子旁。克金森却突然拉住了他，有些窘迫地问：“啊，那个……马尔福，我能和你谈谈吗？”
　　卢修斯诧异地挑了挑眉，浑然不知自己的这个动作有多迷人，又勾走了多少少男少女的心：“有什么重要的事情吗？”
　　克金森低下头，羞赧地道：“很重要……嗯，这件事关系很大，我考虑了很长时间才决定的。”
　　卢修斯想了想，道：“好吧，我们去湖边坐着谈。”
　　克金森的脸一下子又红了：湖边？多么适合约会的场景。
　　两个人抱着书本和笔记来到了湖边，找了一棵树坐下。卢修斯看向黑湖，禁不住感叹道：“湖水的颜色真美，就像是死亡一样，黑暗却又有让人无法拒绝的魅力。”
　　事实上，斯莱特林的公共休息室就在黑湖下面，占地很大。卢修斯有时候简直怀疑萨拉扎?斯莱特林是在以权谋私，因为斯莱特林的学生宿舍几乎占据了整个霍格沃茨的地下空间，而斯莱特林的学生七个年级加起来最多的时候也不超过70人。就算是除了首席之外的所有学生都只能两人一间卧室，那一间的空间也能比得上一个大教室。
　　当然，这只是相当于纯血而言……混血种么，倒是有独自一间的待遇，不过那是在走廊尽头的小屋中。别小斯莱特林，就算是给混血种居住的小屋也足够的奢华，斯莱特林是有给穷贵族提供的进修基金的――所以卢修斯经常怀疑《哈利波特》那本书的正确性：教授真的又脏又穷么？
　　咳咳，扯偏了。我们继续回到现实之中。
　　克金森小姐含情脉脉地看着卢修斯，羞涩地道：“是很美――马尔福――卢修斯――我能这样叫吗？”
　　卢修斯惊讶地看着她：“克金森小姐，难道我暗示过您吗？”
　　他的本意是说克金森已经僭越了，可是处于头脑发昏状态的克金森小姐偏偏误会了他话中的意思，雀跃地道：“那我就叫了――卢修斯，我想说的是，跟黑湖相比，你灰蓝色的眼睛更吸引我的灵魂。”她鼓起勇气一口气说完自己想说的话，然后眼睛发亮地看着卢修斯。
　　卢修斯僵住了。
　　梅林的苏格兰花裙子！他刚刚听到了什么？！！！
　　卢修斯深吸一口气，强迫自己冷静下来，理清这件事情。他本来就不笨，很快就想明白了前因后果：“克金森小姐是不是误会什么了？”
　　“啊？”克金森顿时僵住。她绯红的脸蛋惨白一片，呆怔着问：“误会？我……卢修斯……你不是……”
　　“我不认为我有哪次的行为会让克金森小姐误会……我喜欢她。”卢修斯挑高眉毛，做出一副冷淡蔑视的神情，绞尽脑汁运用自己所能想到的最恶毒冷淡的词汇来对付这种尴尬的局面，“还是说克金森小姐以为马尔福家族的继承人，一个纯血家族会接受一个……泥巴种？就凭她那比巨怪好不了多少的智慧以及‘惊人的’美貌？”
　　（喵：典型的教授牌毒液啊~~）
　　克金森面色惨白，看起来像是要哭出来一样：“卢修斯……”
　　“我记得自己没有给克金森小姐称呼我教名的权利。克金森小姐，听说您的家庭在麻瓜界也称得上是中等贵族，您不会连什么叫做基本的礼貌都不懂吧？”卢修斯冷冷地道，而后抱着书站了起来，头也不回地走了。
　　呼……他必须赶紧离开。最好就趁这一次将这些事情了断，他可不希望等到后年他的小西服来上学的时候误会什么。
　　“马尔福……”克金森在他身后绝望地喊道：“那么你之前说的那些都是什么意思？！难道你……你就是这样玩弄一个麻种巫师的感情的吗？！”
　　卢修斯的眉头终于紧紧锁住。他转过身，铂金色的长发在风中飞扬，声音清冷，不带一丝感情地道：“我以为我当时在说我喜欢的那一个――抱歉，他还没有入学。”
　　听明白他话里的四重意思的聪明女巫顿时石化在当场，彻底地绝望了。
　　（喵：话说有米有人明白他话里的四重意思是什么？呵呵，猜中了有奖哦~~）
                  第八章 安朵的爱情
　　"卢修斯,这个圣诞假期你还打算回去吗"纳西莎扑闪着大眼睛问道。
　　卢修斯叹了口气:"茜茜,你就那么想让我倒霉你明知道今年寒假我将会处在多么可怕的境地里,你以为我还会直己跳进陷阱里吗So,我当然要申请留校。”
　　纳茜莎促狭地挤挤眼:"卢修斯,逃避是解决不了问题的,要知道你都已经四年级了,不是今年就是明年,就算LordVo|demort大人不在乎,阿布拉叔叔也会想方设法让你多一个未婚妻的。”
　　卢修斯愤愤的扯着手段的羊皮纸:"他们有什么立场来说教我!他们俩不也是毕业时才订了婚吗”
　　纳西莎抽抽嘴角:"话是这样说没错,只是我可不认为你暗恋的人能像Lord一样优秀。还有,你不要再扯了,这张纸上难道不是你的作业么”
　　西弗当然会是最优秀的!卢修斯骄傲地想。纳西莎的话适时地将他从自己的内心世界里解救出来:"我说,卢修斯,如果你再扯的话,它就真的要碎了!”
　　"哦,不!"卢修斯发出一声惨叫:"我的魔法史论文!”
　　贝拉脸色红红地进了休息室,恰好听到了他们关于订婚的对话。她笑道:"其实我们家西里斯真的很不错,卢修斯要不要尝试一下”
　　"……"卢修斯神色僵硬地道:"别开玩笑了,贝拉,。”
　　"难不成你喜欢那个泥巴种克金森听说她向你表白了,不过你总不会答应她了吧!”
　　贝拉的语言太过尖锐,这一点让卢修斯很不舒服。不过他也清楚贝拉的性格,知道她的本意是为自己好,于是笑了笑,道:"我想我还是说清楚点比较好。我喜欢男巫,他很有才华,是个混血。”
　　"是谁"贝拉在脑中把符合条件的男孩都滤了一遍:"是我们学院的吗”
　　“他明年才入学,不过我肯定他会是一个完美的斯莱特林。"卢修斯微笑道。
　　……嗯!等等!剧情,老邓,伏地魔……厄里斯魔镜!他怎么忘了那个东西那可是传说中能显示人们内心最深切的渴望的……无论他多纠结于表面,照一照镜子不就知道了！
　　某铂金顿时斗志昂扬。为了爱情智慧模式全开的卢修斯很快想到了有求必应室,马上不顾即将到来的宵禁冲出了休息室。
　　纳西莎打了个哈欠,困惑地问:"奇怪,都快宵禁了,他还出去干什么……贝拉,你不睡吗明天还要赶火车…啊,困死了。”
　　贝拉摇摇头:"你先休息吧。我还有些事。”
　　"别休息太晚，小心鲁道夫斯姐夫担心哦。"纳西莎打着呵欠回去了。”
　　休息室里安静下来。准备回家的小蛇们都去收拾行礼了,现在这里只有贝拉一个人望着炉火若有所思。
　　休息室的墙壁突然分开了，一位黑发少女踏着轻快的步伐走了进来。她的眼睛闪闪发亮，脸色微微发红，嘴角情不自禁地流露出一抹幸福的微笑。贝拉特里克斯冷冷地看了她半晌，在她正准备走进女生宿舍区时,贝拉轻轻咳了一声,提醒她自己的存在。
　　少女像是吓了一跳。当她看到那个人是贝拉的时候,她的脸色一下子变得煞白。
　　"安朵,"贝拉特里克斯冷漠地看着安朵,"你到哪里去了”
　　“我……我出去走走。”安朵背靠墙壁站住，惊恐地道。
　　“出去走走？和一个格兰芬多的泥巴种么？！”贝拉特里克斯轻蔑地评论着：“我听说你最近和那个唐克斯走得很近，希望你不要忘记他是一个格兰芬多！”
　　安朵脸色苍白地道：“我……”
　　贝拉特里克斯逼视着她：“安朵！别忘了你的身份！你是一个斯莱特林，难道你还奢望着一个永远拥有着廉价友谊的格兰芬多会在乎你？！”
　　安朵低下头，痛苦地道：“我明白了，姐姐。”
　　贝拉站了起来,高傲而轻蔑地道:"安朵,我希望你还记得,我们是永远纯粹的布莱克!妈妈希望你能嫁去德国,如果你不想像一个纯血叛徒一样被家族除名的话!”
　　嗯？安多米达惊诧地发现贝拉特里克斯的眼里极快地闪过了一丝鼓励和开心，然后她的脸上又恢复了高傲的表情。于是安朵冲她感激地微笑了一下，低头道：“我明白了，姐姐。我这就回去。”
　　安多米达走进自己的寝室。纳西莎撩开床帐，困意十足地问道：“你去哪儿了，安朵？”
　　安多米达敏锐地发现了纳西莎亮晶晶显然精神十足的眸子和帐子里慌忙拉开的被子。她垂下眸，掩饰住自己厌恶的神情，温和地微笑道：“出去和朋友走了走。”
　　“你的表情不太对，是不是贝拉姐姐说了什么？”纳西莎坐了起来，一副担忧的表情：“安朵姐姐，你不要在意。毕竟这件事上你也有做错的地方，布莱克家族的人是不该和一个泥巴种走得太近。在这一点上卢修斯就做得很好。”
　　“你怎么知道？”安多米达故意问道。纳西莎故作天真地道：“整个学院都知道了啊，我当然会知道！”
　　安多米达深深吸了一口气，压抑住自己内心的暴虐心情。整个学院都知道了？恐怕就是你传扬的吧……妹妹啊妹妹，姐姐我还真是天真，以为你是可以信任的人！难道除了你自己，别人就只会成为你的跳板吗？！
　　（喵：其实个人认为HP中的纳西莎是很自私的一个人，除了自己和自己的儿子，一切她都可以舍弃，什么代价她都愿意付出，否则最后也不会是为了保全儿子和自己而间接毁掉生她养她的布莱克家族并将卢修斯间接送进阿兹卡班了，所以在这里选择黑化她~）
　　“其实贝拉姐姐也没有说什么。再说了，她确实说的很对。”安多米达挤出几点泪花，楚楚可怜地道：“只是我自己……唉，算了。还是听从父母的好了。”
　　纳西莎不自然地道：“啊，当然，姐姐。你早该这样了。”
　　安多米达静默一会儿，又道：“暑假里父亲准备给我订婚……比较符合条件的大概也就只有卢修斯了。我个人对他印象还不错，你和他在一起的时间长一些，你说他怎么样？”
　　纳西莎眼里闪过一丝惊怒，而后压抑着怒气道：“安朵姐姐不是要嫁去德国吗？那个海因里希家的少主对你的印象可真不错。”
　　安多米达微笑着，故意重重地加上一码：“可是母亲不是说过么，嫁人的话还是在本国比较好。沃尔布加姑姑也非常属意卢修斯。”
　　纳西莎愤愤地扯下床帐：“我今天有些累了，安多米达。我先睡了，你自己好好休息。”
　　安多米达掩饰不住地微笑着：“当然。”
　　贝拉姐姐的提议很是不错呢……被家族出名又怎样？她相信泰德那个傻小子对她是真心的，她也坚信自己一定能得到幸福。既然如此，在家族和不在家族又有什么区别呢？只是贝拉姐姐的苦心实在是太难发觉了，如果刚刚不是套了那个从小就故意装纯的水仙花妹妹的话，也许她会真的以为贝拉姐姐是个恶毒的人呢……
                  第九章 圣诞礼物及阴谋论的婚事以及戏剧化的结果
　　卢修斯的寒假过的相当凄惨。他亲爱的阿布爸爸在从"纯洁可爱"的纳西莎?布莱克口中"偶然听说了卢修斯不回家过寒假的原因之后寄了一封吼叫信替换了原本的蛇头手杖作为了圣诞节礼物,还好卢修斯那矢睡懒觉没去吃早餐,不然的话可就要丢大人了。
　　现在卢修斯正一边掏着仍在嗡嗡作响的耳朵一边保持着这样极不贵族的姿态没精打采地喊了一句："西弗的礼物飞来!”
　　事实上卢修斯每年圣诞都会对那堆恨不得淹没那棵巨大的圣诞树的礼物来上这么一句,即使他明知西弗不会给他送礼物――因为他表现得就像是忘了世界上还有卢修斯?马尔福这么个人一样。
　　但是在今年,很明显不一样了――随着那个无杖魔法的施展,竟然真的有一个包装普通的小包裹摔在了他的头顶!卢修斯顿时呆滞了。
　　卢修斯好不容易回过神来,立即带着咧到脑袋后面的嘴巴欢天喜地地拆开了礼物。那里面是一条麻瓜商店里卖的那种机器织围巾,而且看起来已经很旧了。唯一令卢修斯惊喜的是那围巾上绣着的"ss"两个缩写字母,以及下面附着的一张纸条:"如果小马尔福先生还没有忘记一个曾自大地认为自己可以和他做朋友的卑微肮脏油腻的孩子的话,就请等上半年,等那个孩子从您手中取回这件微不足道的礼物。”
　　卢修斯的胸腔里盈满了喜悦。他无法控制地拼命地傻笑,倒在床上嗅着围巾上淡淡的肥皂香气。西弗西弗西弗……我别扭的,可爱的小西弗!卢修斯禁不住回想起昨夜在有求必应室中厄里斯魔镜里看到的景象:他正坐在炉火旁的厚地毯上看书,成年后的西弗带着宠溺的眼神看着他,他们自然而然地交换了一个吻,西弗的手不老实地伸进了……卢修斯捂住滚烫的脸冲出了八楼,并因此被巡夜的麦格教授扣了斯莱特林5分！
　　西弗西弗西弗~~卢修斯眯着眼睛舔了一下红唇。西弗真的好可爱哦~~明年他就要入学了呢~~话说自己可要赶在他入学之前把身边的莺莺燕燕们都打发走――她们难道就不知道自己对女人不感兴趣的吗？！――要是让西弗小亲亲误会了就不好了~~~
　　满眼桃花浑身冒粉红泡泡的某正处在发情期中的铂金孔雀幸福地在床上打着滚。
　　++++我是隐藏在天真下的阴谋的分割线+++++++++++身材纤细窈窕、丝毫看不出生育了两个孩子的铂金贵族站在窗前，失神地看着远方的灯火。他的爱人走了进来，撩起他秀美的长发，深深吸了一口气，轻声问道：“发生了什么事吗，阿布？”
　　铂金贵族瞳孔紧缩，身体僵硬地站在那里：“Lord。”
　　“真稀罕呐，阿布拉克萨斯，你居然还记得我是你的主人。”猩红色的瞳孔中闪过一丝暴虐的光。黑暗公爵放开手中的长发，走到床边坐下，声音冷淡地问道：“发生了什么事？”
　　阿布拉克萨斯转过身，悄无声息地走到他面前跪下，亲吻着他的袍角：“主人，我为卢修斯的婚事而请求您。”
　　Lordvoldemort眉头紧皱，俊美如若神o的面容上露出了讥讽之色：“马尔福……你有什么理由可以这么请求？”
　　阿布拉克萨斯狠狠咬了下自己的唇：“属下……恳请主人允许卢修斯和布莱克家的纳西莎小姐订婚。”
　　“为什么？！”darklord捏起铂金贵族的下巴，在感受到那份尖锐后眼里闪过了微不可查的一丝心疼，然后又恢复为轻蔑：“我以为我们已经就此谈论过了，阿布拉克萨斯。卢修斯有他自己的选择。”
　　“主人，那是一个男孩。”阿布拉克萨斯被迫直视着黑暗公爵的眸子。两双同样明媚诱惑的眼睛静静地对视半晌，而后那双灰蓝色的率先移开。
　　黑暗公爵的声音里多了丝危险：“那么……阿布拉克萨斯，你是在指责我么？”
　　阿布拉克萨斯惊诧地瞪大了双眼：“不……主人，我不是……”
　　“是啊，没有我，本来你是可以娶一个漂亮女人，生一个漂亮儿子的。”voldemort声音低沉，冷酷得让人禁不住打着寒颤：“或许在你眼里，和我结合就是个错误……而卢修斯和柯维，在你眼里就是一个时时刻刻提醒着你你所遭受的耻辱的证明……是不是？！”
　　“不是！不是那样的，不是那样的……”阿布拉克萨斯长长的睫毛颤抖一番，终于落下了泪水。他无助地捂住眼睛哭泣：“不……不是的……”
　　“所以你才那么急着让他们离开……”voldemort声音颤抖：“柯维像我，所以你把他送到斯莱特林庄园从小接受继承人教育，而卢修斯……他是马尔福家的人，所以你要他成家立业……阿布，和我在一起，你就那么难过？！”
　　阿布拉克萨斯抽泣着：“不……主人……”
　　“是啊，你叫我主人。”voldemort自嘲地笑笑，声音突然转为狠厉：“马尔福……看来我对你实在是纵容太久了……既然你也不愿意看到这种局面的出现，那么，我就如你所愿好了！”
　　阿布拉克萨斯惊恐地看着爱人气势汹汹地朝门外走去，惊愕地看着那双修长有力、曾给过他无限欢愉的手握住了门把。他突然回忆起那个胸膛曾经带给他的安全感，突然想起了无数次午夜梦回之际看到那个睡在身边的人时的安心……他情不自禁地落泪，伸出手来，仿佛要抓住那片翻飞的袍角，几乎是在喃喃着：“不……不要走……voldy……”
　　但是他当然会走。阿布拉克萨斯垂下头，心里是无限的茫然与凄苦。是他再一次伸手推开了他……他亲手推开了自己的幸福……可是黑魔王实在不需要一个弱点。凤凰社和食死徒的战斗正在胶着之中，而那个道貌岸然的老蜜蜂也已经借着斯拉格霍恩的手给自己种下了屈辱的病毒……前几个月voldy出差在外，他可以安心养病，可是现在……邓布利多，你可真是狠，居然想一举两得将马尔福家族和voldemort一举拖入深渊……
　　“阿布。”那双手却又突然放开了门把。手的主人走到他的面前，声音低沉痛楚：“不要再一个人承担了……”
　　阿布茫然着坐在那里。他感到有什么东西在温柔地触碰着自己的额头，片刻后他才反应过来，黑暗公爵竟然在吻他！
　　“不要再一个人承担了。”他小声地道，“阿布，你是我的伴侣，让我来和你一同承受。无论风雨，无论冰霜。”
　　阿布紧闭着双眼。不，你不明白那个可怕名词的意义。他想着。那是绝症。我不能拖累你……就算是死，让我一个人背负着那骂名就好。
　　他一直不敢相信黑暗公爵的爱情，一直。黑暗公爵给了他一个儿子，他认为那是奖励以及利用。这种惶惑不安、不敢信任任何人的心情一直持续到柯维的出生。直到柯维出生，看着那个小小的、皱巴巴的、试图用哭声证明他的高贵的婴儿，他才敢确定对方的心意……黑暗公爵是永生的，他不需要一个继承人，这样的他肯给他又一个孩子，这难道还不足以证明什么吗？
　　可是正因为确定了，证明了，他才越来越不敢接受这番心意……
　　“阿布，你究竟在想什么？”黑暗公爵的声音在黑暗中响起，紧接着一阵愉悦的、低沉的笑声扩散开来。“阿布啊阿布，我的小傻瓜……你还不明白么？从我们第一次在公共休息室里说话开始，我就不可能放手了……永远，直到我生命的终结。”
　　“离开我吧，tom。”阿布拉克萨斯无力地道：“离开我……这对你是最好的选择……”
　　Darklord心情愉快地亲吻着爱人的额头：“不，你知道这不可能。你在害怕什么？龙疫梅毒么？”
　　“voldy……”阿布拉克萨斯睁大眼睛，惊讶地看着他：“你……你知道了？”在听到那个可怕的名称从爱人的薄唇中蹦出来的时候，他实在是忍不住颤抖了一下。
　　“无需害怕，你知道黑暗公爵是无所不能的。”voldemort心情十分愉快：“其实在前几个月我就知道这件事了，所以我才离开去寻找办法。不过我想我们以后该调整一下对于麻瓜的态度了……是的，亲爱的，用麻瓜的治疗手段完全可以治疗，事实上这种名叫‘龙疫梅毒’的小东西在麻瓜界叫做天花，是的，就是天花，用麻瓜的手段很快就能治好了……完全不需要魔药。因此……阿布拉，我的小东西，以后不准再轻易地推开我哦！”
　　阿布拉怔然半晌，终于忍受不住这一前一后的巨大差异，翻了个白眼昏倒过去。
                  公告
　　公告：学校抽风要进行摸底考试，最近一直很紧张，而且被禁网……呜，总而言之就是，最近可能要停更一段时间了，国庆节应该会有时间上传……这五天以来我总共才码了不到500字，杯具啊杯具……不过其后的思路已经整理好了，这一卷大概还有三四章就要结束，下一卷就是主角和教授的爱情之路了……
　　嗯，先小小地透一下剧情吧，接下来那位克金森小姐就要出手挽救自己的初恋了……话说克金森小姐可是我文中重要的伏笔之一，不知道有没有亲注意过？她可不是只冒个泡就走的，可以说是一条暗线……呼，不说了，吃饭去~~~
                  第十章 迷情剂
　　继圣诞节假期之后，情人节很快就来了。事实上起初情人节在巫师界是一个值得人们纪念而痛恨的日子，因为历史上所记载的麻瓜与巫师们的第一次交恶就是在公元三世纪，当时的习俗是人们在结婚时要同时接受牧师和巫师的祝福，但因为当时双方关系紧张，教皇下令停止一切结婚庆祝活动，巫师瓦伦丁偷偷为一对夫妇祝福之后被人告发，结果先是被鞭打，然后被石头掷打，最后在公元270年2月14日这天被送上了绞架被绞死。从那以后，巫师和麻瓜的矛盾就开始正式爆发，一直到一千多年前，霍格沃茨建立才算告一段落。
　　不过一千多年的安逸时光足以让这个不祥的日子变成值得庆祝的节日了。霍格沃茨城堡里到处冒着看不见的粉红泡泡，在这冰冷的天气中人们似乎闻到了春天的气息。玫瑰花和勿忘我被成批成批的订购，前者表达炽烈的爱，后者表达矜持与羞涩。斯莱特林的贵族们不得不在自己身上施放猫头鹰混淆咒，以免被过多的鲜花、巧克力以及掺杂在当中的迷情剂淹没。
　　卢修斯好心情地行走在二楼的走廊上。今天由于是情人节，要上的课意外的少，一天下来只有一节魔药课，而斯拉格霍恩教授在课上讲的正是如何辨识迷情剂……事实上他还不如讲如何熬制迷情剂吸引人一点。卢修斯腹诽着。
　　上辈子的记忆到如今已经十分的模糊了，毕竟这个世界大部分先决剧情都已经改变了，想来所谓的救世主也不会出现了，身为voldemort亲生儿子的他也不会被标记了，那又何谈之后被投入阿兹卡班的悲惨命运一说呢？他决定今后按照自己的想法去过。反正他如今是名副其实的官二代富二代太子爷，谁敢惹老娘……咳，小爷！
　　卢修斯一边胡思乱想着一边慢吞吞地走着，时不时地被芳香的鲜花味道呛得咳嗽一声。情人节啊……明年的情人节他大概，也许会和西弗一起度过？嗷嗷嗷想起西弗卢修斯就忍不住扯出一个大大的笑容。嗯，他有点想念西弗了，早知道上次圣诞节他该给他寄双面镜过去的。双面镜……镜子……西弗……对了，他可以去有求必应室找厄里斯魔镜！也许，大概，可能，他能接着把上次的限制级内容看完？
　　满脸通红的卢修斯一边歪歪着一边热血沸腾地朝八楼走去。嗯……话说，上次到底是西弗把自己扑倒了，还是自己把西弗扑倒了呢？真是好奇啊……
　　八楼恰好距离格兰芬多的地盘不远，那群热情又毛躁的小狮子把整个格兰芬多塔弄得一团乱，甚至波及到了其它地区。卢修斯艰难地迈过了一堆堆鲜花、丝绸、巧克力包装纸的残骸，转过一条走廊，来到了那副巨大的巨怪巴拿巴挂毯之前，闭着眼睛来回走了三圈，默念着：我要一个有厄里斯魔镜的房间，我要一个有厄里斯魔镜的房间……然后他睁开了眼，惊讶地发现面前一片空白。
　　怎么可能!上一次他明明就是这样进去了啊,没道理仅隔两个月就不行了啊……难道说――卢修斯猛然想起一个可能:会不会是因为里面已经有人了！
　　可是……这个可能性是不是有点低根据所剩不多了的前世记忆,滚动大婶好像说过,这是个十分隐蔽的密室啊……卢修斯苦恼地抓着美丽的铂金长发,呆立在墙壁前冥思苦想。
　　突然,墙上出现了一扇门,一个女孩低着头冲了出来,狠狠地撞在了卢修斯身上。卢修斯惊叫一声,跌坐在地,不由得愠怒地道:"这位小姐是把自己的眼睛忘到房间里了吗!”
　　女孩后退一步,声音有些古怪地道:"马尔福先生”
　　"克金森小姐"卢修斯惊讶地看着她,姿势优美地站了起来,在脸上覆盖了一层冷漠的面具。他还记得贝拉的叮嘱，他是不该和这些麻种巫师扯上任何关系的。即使他们再有才华，也只能当做棋子应用。只是他实在不是那种勾心斗角的料啊，所以做个守成之人就已经是他的极限了。
　　威娜?克金森神色奇异地笑了笑，道：“还真是巧啊……我刚好有些事情要找马尔福先生谈谈，不知马尔福先生可否赏脸？”
　　卢修斯呆呆地看着她。这个女孩今天看起来很不一样啊……感觉上，似乎隐隐有些古怪的欣喜？
　　克金森小姐却是已经在挂毯面前走了三次，伸手推开那扇出现在墙上的门，转头微笑道：“马尔福先生？”
　　卢修斯想了想，还是迈步踏了进去。
　　这是一间极其简洁大方的会客厅，装饰高雅明快，是典型的麻瓜贵族家庭的风格。卢修斯在沙发上坐了下来，沉思一会儿，问道：“克金森小姐找我干什么？”
　　克金森低下头，有些羞赧地微笑着：“我无意中在这里发现了一件东西，在拉文克劳的图书馆里找了好长时间也没发现这东西的来历，只能隐隐辨认出是贵族的物品。贵族之中，与我勉强算是相熟的也只有马尔福先生您了，所以想要请您帮帮忙。”她的右手捋了捋梳到一侧的长发，一股奇异的苦涩香气散发出来：“您不会拒绝的，对吧？”
　　真好闻……卢修斯有些恍惚地想。要不要问问她这是什么香水？西弗一定也会喜欢这种味道……
　　他的大脑仍在浑浑噩噩，嘴巴却先一步地做出了回答：“当然，身为一位绅士，我怎么忍心拒绝一位小姐的请求呢？”
　　克金森的身体向前倾斜着，面容变得极其迷人：“啊，卢修斯……我能叫你卢修斯吗？”
　　“当然，美丽的小姐。”卢修斯迷迷糊糊地道。她今天看起来可真漂亮……有个声音在他心底说。
　　“卢修斯还记得今天是什么节日吗？”克金森一步步地诱导着，脸上多了一抹志在必得。
　　“当然……情人节，一个美丽的节日，不是吗？”卢修斯脸上浮现出一抹恍惚而魅惑的笑：“威娜小姐，不知在下可否邀您共同度过这个美好的节日呢？”
　　威娜克金森咯咯笑着，满意地看着卢修斯的表现。她从袍子里掏出一瓶小小的、泛着珍珠母光泽的药剂，将它倒进了一个不知道何时出现在茶几上的咖啡杯里。卢修斯迷离的双眼似乎看到了杯子上空腾起的螺旋形蒸汽，那股迷人的苦香变得更加浓郁了，恍惚之中，卢修斯觉得自己好像正在一间昏暗的地下室里，坩埚里的魔药咕噜咕噜地冒着气泡，他怀抱着一个人，那人半长的黑发被蒸汽熏得有些油腻，却意外地柔软。他着迷地亲吻着那人的黑发，喃喃着：“我爱你……”
　　“是的，你爱我。”一个有些沙哑的声音带着急迫地道，褐色的卷发滑落到他的脖颈上，有什么柔软的东西覆盖在自己唇上。卢修斯下意识地就要张开嘴唇，但是下一秒他便反应过来，惊讶地看着那头发。不，不是这样的，应该是黑色的、油腻的直发，而不是这样带着光泽的褐色卷发。
　　但是他的心里却有一个声音在叫嚣：有什么关系呢……来，张开嘴，你会得到你想要的……
　　西弗一定会杀了我的。他迷迷糊糊地想。
　　可是他和你没有任何实质上的关系。你们只是朋友，而且将来也只能做朋友。那个声音诱惑地道，为什么不吻她呢？你面前的女孩愿意为你付出所有……你将会在她身上获得你一直都想要的……快点……
　　不！卢修斯狠狠咬了咬舌尖，剧痛令他瞬间清醒。他迷茫的眼神变得尖锐，眼前的少女正试图将她令人恶心的滑溜溜的舌头塞进自己的嘴巴。
　　卢修斯从未忘记过自己的前世，虽然记忆早已模糊，虽然他的个人习惯早已在十一年的贵族教育中得以改变，虽然他强迫自己变成了一个完全优秀合格的贵族家庭继承人，可是他从未忘记过自己曾经是个女性，那颗完完全全属于女性的对男性怀有爱慕的心从来都没变过，所以……他不是蕾丝边啊啊啊啊啊！
　　卢修斯狠狠地推开了脸色惨白的威娜?克金森，唇角溢出鲜血，踉跄着跑出了有求必应室。他跌跌撞撞地通过了几处密道，迅速来到了地窖的走廊上，在魔药办公室的门前站定。门上的美杜莎懒洋洋地打了个哈欠，妩媚地瞟了他一眼：“口令――”
　　“让我进去。”卢修斯感觉自己的意志逐渐模糊，拼命在腿上掐了一记。那里一定肿了。卢修斯阴霾地想。斯拉格霍恩教授在哪儿？他的鼻涕虫俱乐部今天有活动吧？哦，老天，这种倒霉的状况最好不要让那群贵族看见……
　　“口令！”美杜莎皱着眉道，头发上的蛇咝咝地叫着。“不要让我再说一次――你没收到邀请吧？”
　　【让我进去！】卢修斯怒吼道。但是从他口中发出的并非英语，而是一种低沉的、喑哑的咝咝声。美杜莎惊奇地看着他，同样用蛇语回答道【遵从您的命令，尊贵的蛇语者，斯莱特林的后人。】门迅速移开了。卢修斯撞进了一群群欢宴的人中，跌跌撞撞地跑到了斯拉格霍恩身边，喃喃着：“迷情剂……”
　　一阵晕眩之后，他昏倒在地。意识沉寂以前，卢修斯怨念地想，他一定要把那个该死的导致他在众多贵族面前出丑的泥巴种从霍格沃茨退学！！一定要！！！！
　　（喵，威娜克金森的迷情剂……混乱开始了……）
                  恶搞番外：当HP人物穿越到众HP平行世界（一）
　　教授先来~~~
　　教授觉得自己一定是疯了。当波特将那只烟火用自以为隐蔽的动作扔进自己的坩埚之后，那一刹那产生的巨大爆炸将教授炸得直接昏迷。醒来之后，他发现自己正好端端地躺在一张至少有KINGSIZE的豪华马尔福风格的大床上，怀里还抱着一个铂金发色的纤细人影？！！！
　　教授迅速反应过来，立刻伸手推开怀中人，警惕地抖出魔杖准备对敌――哦，该死！教授暗暗诅咒着。自己竟然是全身光裸！随身的魔杖……“魔杖飞来！”
　　毫无动静。
　　“嗯……西弗……”那个拥有铂金色长发的、纤细柔弱得像精灵一样的□少年双眼迷离地转过头来，显然是被他粗暴的动作弄醒了：“发生什么事了吗？”
　　难道是德拉克？教授打量着少年。不对啊……年龄至少比德拉克大五岁，而且面容也精致美丽得要人命，那双灰蓝色的眼睛简直是勾魂夺魄，整个人都散发着无穷的魅惑之意。德拉克绝对没有那么……该死的诱人。教授很不情愿地承认了自己身体的燥热。可是，这里是哪儿？看这少年的样子，明显是马尔福家的人……难道卢修斯竟然有个私生子？纳西莎知道会杀了他的！
　　“你和卢修斯是什么关系？”教授决定还是问一问这到底是怎么回事。谁能告诉他该死的他为什么会出现在一个马尔福的床上！！而且明显两人还经过了十、分、激、烈的某种运、动！！！！
　　少年似乎被吓呆了：“西，西弗？”
　　“嗯？”教授危险地眯起了眸子。谁给这个比媚娃更诱人的少年称呼自己昵称的权力？！难道他以为上一次床自己就会对他负责了吗？！
　　“你把我给忘了？！”少年带着哭腔问，眼中是不敢置信的神色，“西弗，你不认得我了？我就是卢修斯啊！”
　　“……”教授头一次发现人类的语言竟然是如此的复杂。少年所说的每一个单词他都认得，可是为什么拼起来他就完全不能理解当中的意思？！！！
　　“该死的……”魔药大师低咒着退后一步，躲开扑上来的少年。少年嘟起了依然红肿的唇，可怜兮兮地问：“西弗是忘了我吗？西弗是不要我了吗？”
　　教授狼狈地扯过薄被遮住少年诱人的身躯：“该死的你到底是谁！！”
　　“西弗勒斯斯内普！！！”少年楚楚可怜的神情瞬间消失不见。他跳起来指着魔药大师的鼻子大骂道：“你居然敢不要我？！！你居然敢忘了我？！！！！爷今个非得教训你不可！！！好啊，你是嫌我年纪大了还是怎么的？嫌我身材不好了是不是？！（教授隐秘地朝少年看了一眼，耳边泛起意味不明的潮红）还是说……还是说……你喜欢上别人了？”
　　教授不知所措地看着他：“我……”该死的，这到底是怎么回事？！
　　“那就睡觉。”少年眯着眼睛打了个哈欠，懒懒地倒回床上：“三更半夜的瞎折腾什么呀……”
　　教授正想说些什么，突然脑袋一晕，再睁眼时，自己已经到了另外一个房间里。
　　这是个阴暗的房间，装饰风格低调而豪奢。教授费力地动了动脑袋，发现自己正躺在一张比刚刚还大的大床上，有什么东西正紧紧箍着自己的腰，让他动弹不得。教授低下头，发现那竟是两条修长有力的手臂，手的主人正在他身后发出平稳的呼吸。然后他发现……自己竟然仍然□？？？
　　这又他妈的是怎么回事！！恼羞成怒的教授大人忍不住吐槽起了脏话。自己的自己的身体好像有什么不一样了……首先，他的头发什么时候留到腰间了？其次，他的皮肤什么时候变得那么好了？白皙粉嫩，连个毛孔都难以看到……虽然他身后的男子也是同样，但是好歹看起来没自己那么柔弱啊口胡……
　　感受到爱人的动作，魔王大人的身体下意识地起了反应。于是教授很宓胤⑾肿约旱暮笸未Ρ皇裁炊西顶着……一股难言的酥麻感自尾椎冲上头顶，让他情不自禁地昂起了头，发出一声羞耻的呻吟。
　　该死的……他怎么不知道自己的身体居然那么敏感？！！！
　　“看来昨晚是我不够用心啊……你居然还没有感觉满足？”低低的调笑声自耳边响起。教授悲哀地发现自己居然只是听声音便可耻地硬了……他满脸红晕，不发一言，心中暗自哀号：这是怎么回事啊啊啊啊啊……
　　大手扳过爱人的头颅，魔王大人好整以暇地吻上了那张令人遐思的薄唇，堵住了里面即将喷薄而出的毒液。
　　“唔嗯……”教授拼命躲闪着，带着怒火望向这个该死的男人……咦？？？他他他他他他他居然是红，红色的眼睛！
　　不要吧……教授呆呆地看着眼前一张俊美妖冶的脸庞，欲哭无泪地发现，继一个他不认识的卢修斯之后，一个他不认识的伏地魔也出现了……
　　魔王大人敏锐地发现了教授的异样。他眉头一紧，钳住了怀中人儿的下颔，丹凤眼中满是凌厉：“你是谁？！为什么在西弗的身体里!”
　　“我……”教授张了张嘴，还没来得及说什么，就再一次昏倒过去。
　　第三次醒来的时候，教授大人激动无比地发现自己正在医疗翼的病床上躺着，那只老蜜蜂正带着一脸慈祥的笑容乐呵呵地看着自己：“西弗勒斯，这次是哈利他们给你添麻烦了……可是谁也没能想到，魔药和费力拔烟火竟然会产生那么奇妙的效应不是？所以，这一次你就放过他们吧……”也放过我们格兰芬多的宝石吧……老蜜蜂内牛满面地想。
　　出人意料的是，教授这一次居然意外地好说话。原本已准备迎接地窖蛇王的毒液的老蜜蜂惊诧地发现教授这次居然用激动和怀念的目光看着自己，然后说：“好吧，这次就放过波特了。”
　　波特那臭小子，他以为自己不知道他在干什么吗？那个万事通在熬复方汤剂是吧？横横，得让咱斯莱特林的学生都注意点，往身上放点猫毛狗毛的，让他们喝，让他们喝……蛇王陷入了碎碎念中。从某种角度来说……教授乃真相了……请想想万事通小姐一身的猫毛吧……
　　多疑的老蜜蜂却是惊讶地看着他，然后激动地站了起来，退后两步，魔杖对准病床上的教授，戒备地问：“盖勒特？！”
　　教授怒气冲冲地看着他：“邓布利多，你的脑袋被甜食蛀光了吗？还是说你得了麻瓜中的老年痴呆症？真怀疑波特是不是把费力拔烟火扔进了你那比巨怪还要小的大脑，不然你怎么会忘了那个该死的前魔王正被该死的你关在那个该死的监狱里？！！你这么关心他，我倒要怀疑你们究竟是什么关系了！既然你希望我处罚那个该死的波特家的巨怪和那个红头发臭鼬，那我就不客气了！哼，格兰芬多因蓄意谋杀教授扣二百分，每人！”（从某种角度来说，教授乃又真相了……）
　　于是格兰芬多的狮子们头一回发现自己的宝石居然突破了四百大关……不过为喵都是黑的？？？
　　邓布利多欣慰地道：“啊，原来真的是西弗勒斯你啊……”
　　教授内心海带泪啊……我错了我错了，从今以后我再也不对这只老蜜蜂和颜悦色了……他妈的原来格兰芬多都是M啊……
                  第十一章 醒来
　　“这是一起极其恶劣的……我想……”
　　“扣分……当然……禁闭……”
　　“我想最好……退学……”
　　这是怎么了？卢修斯懵懵懂懂地听着四周嘈杂的声响。他努力撑开重得像压了一头巨怪的眼皮。映入眼帘的是一片带着漩涡的白色，其后漩涡退去，色彩逐渐清晰起来，声音也变得更加清楚。
　　“我想克金森小姐一定不是故意的，毕竟她也不知道后果居然会那么严重。”这是邓布利多教授的声音，“更何况，情人节嘛，迷情剂不是常常被使用的吗？只是小马尔福先生的反应过于剧烈了，所以才导致了……”
　　“那么你的意思是，那个该死的泥巴种什么错也没有，反倒是我儿子由于反抗了她那极其卑劣的手段才导致了如此局面，所以一切都是他咎由自取？！”是阿布爸爸的声音！他听起来似乎很愤怒。是因为……自己吗？
　　卢修斯心里升起了小小的感动。
　　“我想……这么说似乎有些严重了。”邓布利多教授听起来有些尴尬。
　　“哼，不管怎么说，我会向董事会提交申请，要求把那个泥巴种退学的。”阿布拉克萨斯冷冷地道：“更何况，她还试图初拥卢修斯……邓布利多教授，我可从来没听说过一个吸血鬼居然也能被允许进入学校？也许下一次你的目标会是狼人？！”
　　卢修斯默默地想：爹地，你真相了。
　　邓布利多教授更加尴尬了，急忙转移话题：“啊……昏迷了那么长时间，卢修斯已经错过了期末考试，马尔福先生认为他可以继续上五年级吗？”
　　“你的意思是说，我们马尔福家将会出现一个蹲级生？！”阿布拉克萨斯咬着牙问，“不，还是多谢教授的好意了！事实上我认为卢克仅仅需要一次补考，或者说您可以直接让他参加O.W.L.S考试！他完全有能力提前从霍格沃茨毕业！”
　　卢修斯觉得如果自己再不说话，邓布利多就要被活活尴尬死了。他虽然不喜欢这只老蜜蜂，但是毕竟如今自己还在人家的地盘上，还是给人家点面子比较好。
　　（喵：刚刚查了一下资料，发现邓布利多是在1971年继任校长的，正好是教授大人百合花小姐以及劫掠者四人组进入霍格沃茨的那一年，邓布利多也太嚣张了吧，刚刚上任就敢这么做……）
　　“嗯……”卢修斯发出了点声音，引起了别人的注意。邓布利多几乎是感激涕零地看了他一眼，急忙道：“既然小马尔福先生醒了，我就不打扰你们一家人团聚了……”然后便落荒而逃。阿布拉克萨斯急忙上前，关心地问道：“宝贝你醒了？有什么地方不舒服吗？”
　　卢修斯笑道：“没事，爸爸不用担心。”
　　庞弗雷夫人拿着药剂瓶走了进来，闻言道：“我看最好还是做个检查，你都昏迷将近半年了，身体肯定会出点问题。好好躺着，我替你检查一下。”
　　庞弗雷夫人此时还是一个年轻少妇，美貌冷漠，气势庞大，和麦格教授、平斯夫人以及霍奇夫人并称霍格沃茨四美，风头正健。这样一个人日后会成为霍格沃茨隐形BOSS之一，此时便可见一斑了。
　　一连串的检测魔法甩到身上，庞弗雷夫人满意地看着卢修斯身上闪出的绿光：“还好比较健康……咦？这是？？”
　　“怎么了怎么了？”阿布拉克萨斯?孝子?马尔福紧张地问道：“哪里出了问题？”
　　庞弗雷夫人惊讶地看着卢修斯，低头沉思一会儿，问道：“阿布拉，请问你祖上传承的是哪种魔法生物的血统？”
　　阿布拉克萨斯如果到这时候还不明白，他就不会成为仅次于lordvoldemort的斯莱特林领军人物了。他欣喜地道：“马尔福家族祖上有多种神奇生物血统，最为明显的是古媚娃（呃，现代媚娃不是一生气就变成鸟么，实在无法想象华丽丽的马尔福家族会有那种卑贱的血统，所以还是远一点比较好）血统，所以我们的发色是铂金色的……还有精灵血统，精灵血统让我们拥有了强大的与自然沟通的能力以及灰蓝色的眼睛……波比，卢修斯他，他是不是……”
　　庞弗雷夫人微笑道：“也算是因祸得福吧，他之所以昏迷长达半年，除了魔药的原因，还有意外被激发出来的血统觉醒，他的身体机能在逐渐的改变。不过我还不能确定这是哪种血统，毕竟鳞片这种特征也不是很明显。”
　　卢修斯在一边听得目瞪口呆：“血统觉醒？半年？梅林的吊带袜……爹地，我居然睡了半年？那……考试怎么办？”
　　阿布拉克萨斯泪光闪闪地道：“管他什么考试不考试的！血统觉醒啊……梅林终于反压了吗？三百年来第一例成功的觉醒案例啊！”
　　庞弗雷夫人、卢修斯：……
　　“话说回来，究竟是什么样的血统觉醒呢？精灵和媚娃都没有鳞片，难道是人鱼？”庞弗雷夫人猜测着。
　　卢修斯诧异地问：“可是为什么非得知道是什么血统觉醒呢？”
　　“因为有很多血统在觉醒的时候都必须辅助相应的手段，比如说人鱼吧，就必须在水中完成最后一步，否则就会被沸腾的血脉烧灼致死。因此我们必须确定你究竟是哪一种血脉，才能更好地完成觉醒。”庞弗雷夫人耐心地解释道。
　　邓布利多教授不知道什么时候又溜了回来，笑眯眯地道：“啊，我想，也许我们应该朝另外一个方向想一想……比如说，这孩子的另外一个父亲？”
　　阿布拉克萨斯臭着脸看着邓布利多，声音里的讽刺意味极浓：“难不成邓布利多教授比我还要了解我们家的血脉遗传？呵，我记得这属于贵族家的隐秘吧？擅自窥探贵族家庭的不传之秘，邓布利多，你在威森加摩的席位不想要了么？”
　　邓布利多讪笑道：“啊，我只是凑巧听说了一件事情――霍拉斯一直很纳闷为什么卢修斯没有通关密语也能进来，因此我们特地询问了他门上的美杜莎，美杜莎小姐却告诉我们一个令人惊奇的事实：卢修斯居然说出了蛇语！众所周知，这是斯莱特林家族的特征，而卢修斯之前并没有表现出这一特征，所以我们是不是可以假设，由于种种巧合，卢修斯觉醒了斯莱特林家族的血脉能力？”
　　阿布拉克萨斯惊讶地看着他：“邓布利多，你该不会以为这样我就会放过那个泥巴种了吧？”
                  第十二章 关于血脉的觉醒
　　邓布利多尴尬地低咳：“吭吭，我不是那个意思……我只是想对自己的学生有些帮助罢了。”
　　阿布拉克萨斯冷笑道：“别以为我不知道你打的什么主意！总之，只要她退学，我就既往不咎。反正欧洲也不止霍格沃茨一所学校，更何况，身为一个血族，她还是回到自己的领地比较好！”
　　邓布利多看起来还想说些什么，可是阿布拉克萨斯已经把话说绝了，他也不好再说什么了，于是只好摸摸鼻子，道：“啊，那我们就好好谈谈卢修斯觉醒的事情吧。”
　　阿布拉克萨斯冷冷地道：“不牢您费心，卢修斯的觉醒自有我和他的父亲操心，我们还是回家比较好。”
　　邓布利多有些着急地向庞弗雷夫人使了个眼色，后者却假装没有看见，笑道：“那学弟走好，有什么事情猫头鹰我，我会立刻通过壁炉到马尔福庄园的。”
　　阿布拉克萨斯朝她感激地笑笑，便头也不回地抱着卢修斯走进了壁炉。
　　卢修斯醒来以后只顾着纠结自己的血脉问题，根本没来得及细看爸爸的样子，刚刚才感觉到托起自己的双臂如此瘦弱，不由得惊讶地道：“爹地，你怎么瘦了？”
　　阿布拉克萨斯出了壁炉，把宝贝儿子扶到沙发上坐下，笑道：“没有。可能是这段时间累了点。”
　　“不对。”卢修斯严肃地盯着他看。阿布拉克萨斯脸上明显有一抹病弱的感觉，脸颊都瘦得凹陷下去了，原本便显得纤弱，如今更是给人一种若柳扶风之感。卢修斯问道：“爹地，别跟我说谎话，你到底是怎么了？”
　　阿布拉克萨斯欣慰地看着孝顺的儿子，笑道：“没什么，只是得了一场小病，现在已经好了。”
　　卢修斯甩了一个最初级的检测魔法上去，看到爸爸身上闪过的浓烈的绿光，这才相信他的话。他还记得，滚动阿姨写阿布拉克萨斯是由于龙疫梅毒而死的，因此这辈子他格外紧张阿布拉克萨斯的每一次生病。前世他算是一个孤儿，在吝啬的舅舅盘剥下艰难地长大，从来没享受过一丝亲情，这辈子好不容易得到了爱他的家人，他又怎能甘愿失去那种疼爱呢？！
　　阿布拉克萨斯拿出双面镜来，对着那边叫道：“voldy，你在吗？”
　　双面镜亮了起来，Darklord那张俊美邪魅的脸出现在另一端：“我在。阿布，有什么事吗？是不是卢修斯醒了？”
　　阿布拉克萨斯笑得眉眼弯弯：“是啊！我们的路西菲尔这次可是给了我一个天大的惊喜呢！他的血脉觉醒了！”
　　“嗯？血脉觉醒？！”饶是黑暗公爵见多识广，也不由得惊呼出声。他担忧地问：“卢克现在怎么样了？有没有什么不适的地方？觉醒的是哪种血脉？需要什么辅助吗？”
　　卢修斯心里涌起浓浓的感动：这就是亲人啊……谁说voldemort不懂亲情不懂爱？谁说他冷血无情？一个真正冷血的疯子会是先关心儿子的身体而不是盘算他所能带来利益的人吗？！
　　阿布拉克萨斯轻笑道：“我已经把卢克带回家了。现在暂时还不能确定卢克究竟是获得了那方面的传承……”
　　Voldemort马上明白了他的意思，脸上现出惊喜之色。双面镜立刻暗了下来，紧接着一大一小两个人影飞快地从壁炉里冲了出来。年仅四岁、粉雕玉琢的小柯维跳进了哥哥的怀抱，而黑暗公爵则是抱住了阿布拉克萨斯，轻轻一借力便把爱人抱进怀里的同时顺势坐在了沙发上。
　　“哥哥哥哥，你终于从学校回来了~”小柯维扑闪着大眼睛，声音软糯地道：“哥哥，我想死你了！你不知道，昨天德拉库尔家的萨拉图硬是说他姐姐是最漂亮的，我告诉他我哥哥才是最漂亮的，他不承认！哥哥，我们让他见识见识好不好？”
　　卢修斯黑线：你是在想我还是在想让我在美貌上打败一个半媚娃啊？更何况我是男的她是女的……呃，不过，漂亮？虽然这话说得让自己很开心，不过漂亮是不能用在男孩子身上的吧？……
　　（根据滚动大婶的说法，芙蓉的媚娃血脉是从她奶奶身上遗传来的，也就是说她遗传的是现代媚娃的血脉，她父亲和姑姑应该就是半媚娃。）
　　阿布拉克萨斯疑惑地道：“德拉库尔家？就是那个自甘堕落的法国家族么？居然堕落到宁愿让一个卑贱的现代媚娃给自己诞下子嗣，你去找那个家族干什么？”
　　Voldemort冷笑道：“那群天性崇尚浪漫的法国人哪个没有点神奇动物的血脉？只不过德拉库尔家族好歹还掌握着法国的魔法部，最近还需要和他们打点交道。不过，柯维的继承人训练看来是要提前一下了，居然跟一个半媚娃比漂亮，真是自堕身份。”
　　阿布拉克萨斯马上转移了话题（看样子受方也总是宠爱小儿子的）：“话说回来，卢克的血脉觉醒问题……voldy，邓布利多给我提供了一些信息，卢修斯现在似乎能说蛇语了，你说又没有可能是觉醒的羽蛇血脉？”
　　Voldemort惊讶地看着儿子：“你能说蛇语了？”
　　卢修斯犹豫道：“我也不知道是不是……”
　　【什么时候发现的？】【呃，昏迷以前吧……】卢修斯下意识地回答，而后被从自己口中发出的咝咝声惊醒：“嗯？我……【我真的在说蛇语？】”
　　柯维欢呼一声：【哥哥也会说蛇语了！】“看样子是真的。”voldemort笑着冲爱人点点头：“如果是羽蛇血脉的话，我们大概需要一些魔药的辅助。普林斯家应该会有一些关于这方面的魔药，我现在就去拿。”
　　卢修斯觉得自己自从醒来都像是做梦一般，先是被人告知自己已经昏迷了半年，然后得知那个威娜?克金森居然是个吸血鬼，紧接着又是血脉觉醒……他既欣喜又茫然：能获得更大的力量当然好，可是这样一来……他和西弗勒斯之间的距离，不是又拉大了么？如今他只是单方面地确定自己喜欢上了幼年期教授，可是就凭教授那敏感脆弱的自尊，他会愿意接受自己的感情么？！嗷嗷嗷为嘛自己的情路就这般坎坷捏？！
　　“不过，羽蛇血脉已经有上千年没人觉醒了，历史上记载的成功觉醒的人也只有萨拉扎?斯莱特林一个人。据说羽蛇具有多种遗传天赋，而觉醒者的后代可以继承其中的一种。萨拉扎留给我们的就是蛇语天赋，不知道卢克将选择哪一种留给子孙后辈。”看得出，黑暗公爵的心情相当的好。
　　卢修斯用诡异的目光看着自己的“父父”，他们两个的关系好像发生了一点变化……似乎是变得更好了。难道说他们现在才到蜜月期吗？
　　卢修斯虽然有点小白，但也不是什么都不懂。从先祖画像那里接受的教育告诉他，他在本质上就是黑魔王笼络马尔福家的一个产物，黑魔王当初势力尚不稳定，需要马尔福家族的全力辅助，那么一个拥有斯莱特林血脉的继承人就是笼络马尔福家族的最好工具。Lucius――lucifer这个名字不就是最好的证明吗？因此当初他一直以为自己的“父父”们是不存在爱情的。
　　可是在见证了voldemort对阿布拉克萨斯十几年如一日的包容和爱恋之后，卢修斯开始有些不确定了。当柯维出生之后，卢修斯开始了迷惑：voldy爸爸真的对阿布拉爸爸一点感情都没有吗？！
　　当他仔细地开始观察以后，卢修斯黑线地发现，事实上他的“父父”们在一起的最大阻碍，反倒是阿布拉克萨斯自己。他太纠结了，由于父亲的过早去世而不敢相信任何现实，总是带着重重的疑虑和自我的奉献面对黑魔王的爱情――事实上他根本不敢相信黑魔王的爱。不过，现在事情似乎是发生了一些变化，阿布拉克萨斯真正接受了voldemort的爱。这真是件好事，不是吗？
　　家庭美满，幸福和谐，这真是人世间最让人快乐的事情啊。卢修斯心满意足地想。啊，当然，如果西弗能顺利嫁入马尔福家的话，事情就更美好了……
                  第十三章 永生？
　　在普林斯家族出产的优质血脉稳固魔药的帮助下，卢修斯很快进行了第一次血脉蜕变。巨大的水池中飘起了水红色的蒸汽，卢修斯全身浸泡在浓稠如血浆的魔药中，神奇地没有窒息和灼烫的感觉。
　　当代普林斯家族族长，艾琳?普林斯的父亲全神贯注地盯着水池中翻滚的魔药，珍而重之地从脖子上解下一个项链，从项链坠的空间里拿出了一瓶流光溢彩的、水银般的液体。他量着用量，往水池中滴了四滴，池水顿时发生了剧烈的变化，由红色变成了暗沉的黑色，阿布拉克萨斯紧张地抓住伴侣的手臂：“voldy，这是什么？”
　　Voldemort同样一脸茫然地看向了普林斯家主。年已衰迈的老人低声解释道：“这是第二代普林斯家族族长研制出来的魔药配方。普林斯家族发源于希腊，和希腊的神族向来有很深的联系。据说这个魔药配方做出来的效果无限接近于冥河之水――阿喀琉斯之踵我们都听说过，海洋女神忒提斯（Thetis）和凡人英雄珀琉斯（Peleus）之子，忒提斯为了让儿子不至于在战争中轻易丧命，便提着儿子的脚后跟将他浸入冥河水内，但也因此让他的脚后跟成了他全身唯一的致命之处。魔药的便利之处便在于它不像冥河水那般不安定，我们尽可以让卢修斯在里面泡上数千年完成他的蜕变。”
　　柯维天真地问：“可是，一千年过去，我们都老了呀！”
　　Voldemort没有笑。他的眼神变得炽热：“一千年？这魔药有延长人生命的能力？！”
　　普林斯摇摇头：“Lord，虽然我知道有些事情不该我管，可是您真的不该去想永生。就算是死神也不能永远存活在世上。任何声称能够永生的物品都要付出相应的代价，魔法石的代价是五感，您当初设想过的魂器代价是情感――也许情感真的不是那么重要，可是分割了情感的魂器会成为一个独立的个体，您不需要为自己造就一个强大的敌人。我刚刚滴进去的东西是传说中的天河之水，这世上仅存我手中的半瓶。它含有巨大的能量，从某种程度上来说，人的寿命就取决于他的力量。只是这种东西实在太过凶险，从来没有人能在吸取当中力量以后活过五年。Lord，希望您能慎重考虑。”
　　Voldemort冷冷地看着他：“是没有办法，还是你不愿意说？”
　　阿布拉克萨斯担忧地看着自己强大的伴侣。他知道，在爱人心中永远有一个永生的执念，因此他才给自己取名为“飞离死亡”。可是，又有谁能是永生不死的呢？
　　普林斯家主呼吸急促，淡淡地道：“事实上，家族里的确有人超脱了死亡――那是我们普林斯家族唯一一个女性家主，她的恋人是东方一位神奇的修道者，如果家族历史记载的不错，迄今为止她已经活了两千六百多年了，如今正隐居在东方的一座山上。您是要选择那种方法吗？”
　　Voldemort眼里闪过一丝狂热：“给我安排时间，我要见她。”
　　两人正在就永生的问题发表自己的观点，柯维的注意力却完全被水池子里的哥哥所吸引。他突然惊呼道：“啊，哥哥怎么在发光！”
　　三个成年人将目光转了过去，不由得都被吓了一跳。冥河之水猛烈地翻滚着，那深黑的颜色正在褪去。卢修斯的身上反倒爆发出了强烈的光芒，耀得人睁不开眼睛。普林斯瞪大了眼睛，狂热地道：“奇迹，真是奇迹……”他兴奋得直打颤，冲到壁炉前撒了一把飞路粉，高呼道：“奥利凡德！该死的老家伙！快过来！！”
　　奥利凡德几乎是立即出现在了壁炉里，邋遢的巫师袍上满是木屑。他银白色的眼睛不满地盯着普林斯：“我的表亲，你又有什么新发现了？你刚刚毁掉了我的一根魔杖。哦~橡木的，十又二分之一英寸，我猜他和挪威脊背龙的脊骨一定会是一个奇妙而强大的组合，可是你把他给毁了！”
　　普林斯表情兴奋，凶恶地吼道：“哦，得了吧！上次你毁了我一锅福灵剂的事我还没找你算账呢！快给我滚过来，我还要通知格里戈维奇！”
　　一位英国，一位德国的魔杖制作大师，普林斯让他们来干什么？夫夫二人带着疑惑对视一眼，紧接着将注意力转回池水中已经完全变成光茧的卢修斯身上。
　　通知完人之后，普林斯迅速扑到池边，又摸出天河之水往池中滴了两滴。池水的颜色重新变得深黑，但又以肉眼可见的神色消褪下来。
　　奥利凡德和格里戈维奇几乎是前脚后脚地跨出了壁炉，看到眼前的景象，不由得惊诧万分。奥利凡德怀念地道：“啊，好长时间没有见过这么活泼有力的灵魂了――比那头远古黄金巨龙差不了多少，是不是，我亲爱的老同行？”
　　格里戈维奇是个身材健壮的老人，闻言从鼻子里哼出一声：“当然，我的老对手！上一次还是在公元二百多年，那条从东方逃过来的白龙，同样拥有吸收一切能量的奇妙机质。”
　　阿布拉克萨斯不得不打断了他们的谈话，焦急地问：“我儿子这是怎么了？！你们有什么办法吗？”
　　奥利凡德微笑道：“哦，马尔福家的现任家主，我还记得，枫树，独角兽的毛，十二又三分之一英寸，对不对？她可是个相当复杂的孩子。还有你，斯莱特林的后裔，紫杉木，凤凰的羽毛，十三又二分之一英寸――相当的强势，总是追求永恒――但是别忘了，没有死亡就没有新生。水池里的孩子，啊，最奇妙不过的组合！无花果木，蛇的肌腱，为数不多的我和我的老同行的合作产品，雕着格里戈维奇家祖传的魔纹，敏感、懒散却有实际的能力，他可是相当出色的――”
　　格里戈维奇不耐烦地打断了他：“普林斯家的小子叫我们来可不是为了听你炫耀的，奥利凡德。”
　　“呃，是的。”奥利凡德有些尴尬，紧接着兴奋地将注意力转向水池：“血脉的觉醒――亲爱的，你觉得我们有机会得到他的头发、羽毛或者是鳞片吗？”
　　“只要你闭上嘴。”格里戈维奇阴郁地道。
　　“真的不同，和以前所有的都不同。”老普林斯忙完了自己的，转过身来激动地道：“没有谁吸取过这么多的能量！梅林的蕾丝超短裙！伙计们，我们有可能看到一个蜕变完全体！”
　　两位大师用同样的轻哼来表示自己的不屑：“小子，你是在吹牛吧！他虽然灵魂活泼得过头，可是杂质也很多，就算是消耗能量比较多也不一定完成蜕变。再说了，羽蛇血脉若是那么容易就成功觉醒的，这世界上也不会只有一个萨拉扎?斯莱特林了。”
　　老普林斯笑得嘴都合不上了：“管他那么多干什么！梅林的四角裤，要知道有老普林斯在，只要有一点点血脉觉醒的征兆就可以完成全部蜕变！当初萨拉扎?斯莱特林殿下不也是在血脉觉醒五十年后在普林斯家族祖先的帮助下进行了进一步觉醒吗？哈哈，普林斯家族的荣光啊！”
　　Voldemort血红的双眼顿时圆睁：“你说什么？！萨拉扎斯莱特林不是出走，而是进行了下一步的血脉蜕变？！”
　　老普林斯得意地道：“那当然！这可是我们家族内部的不传秘辛！只可惜完成了所有蜕变之后，斯莱特林殿下就飞升到另一个世界去了，我们这个小世界留不住那些半神以上的神o，否则会导致世界崩溃的。”
　　Voldemort呼吸粗重，一把揪住老普林斯的领子：“立刻，马上，把你那个普林斯家族女性家主的联系方式给我！”
                  第十四章 蜕变过程中发生的小小意外
　　当卢修斯从沉睡中醒来的时候，他的感觉是无与伦比的好，视野也开阔了，头脑也清醒了，天也蓝了，草也绿了~于是他情不自禁地唱了一句：“每日家情思睡昏昏~~~~”
　　咦，怎么搞的？卢修斯甩了甩头。他的声音怎么变得那么……婉约？他原本清脆好听的少年声呢？！怎么变成尾音上打三个颤的少女声了呢？！！！
　　卢修斯的脑子有些发晕。他环顾四周――咦，不对啊，自己视网膜上的图像怎么那么立体了呢？――一个人也没有。
　　他试着叫道：“露露！”
　　家养小精灵露露“啪”地一声出现在他面前，尖声叫道：“卢修斯小主人醒了！露露……”
　　卢修斯惊恐地发现，露露一脸茫然地站在那里，神情僵硬，就像是石雕一样……他试着碰了碰，而后尖叫道：“不会吧，真的成石头了！！”
　　搞错没有……卢修斯哭丧着脸听着自己声音的尾音。没听说羽蛇还有蛇怪的功能啊……还有，自己的声音怎么变得好像是无数声音叠加起来一样？听起来好妖好奇怪啊……
　　这厢里正在尖叫，那厢里阿布拉克萨斯已经听见动静赶过来了：“卢修斯！你醒了！”
　　卢修斯讶然看着阿布拉克萨斯紧闭的双眼：“爹地？你的眼睛怎么了？”
　　阿布拉克萨斯的脸色不由得古怪起来：“呃……没什么。”
　　卢修斯疑惑地看了又看，而后问：“爹地，我的血脉觉醒成功了么？”
　　“……”阿布拉克萨斯沉默一会儿，尴尬地笑道：“啊，宝贝儿，出了一点小小的意外……”
　　“什么意外？”卢修斯感觉到一丝不妙。他已经快被自己的声音给折磨死了。啊啊啊这该死的少女音！！！
　　“呃……就是……”阿布拉克萨斯迟疑地道：“因为种种原因……你觉醒的并不是羽蛇血脉，而是美杜莎血脉。”
　　“嗄？”卢修斯惊讶地跳了起来，却因重心不稳又摔了回去。他低下头，身下正是一条粗长的、长着淡青色细腻鳞片的蛇尾。他声音发抖地问：“那……我的头发……”
　　“嗯……宝贝儿不愧是爸爸的儿子啊……没错，都变成了黄金蛇。”阿布拉克萨斯无力地咧了咧嘴，不知道是笑还是在哭。
　　卢修斯瘫软在地：“啊啊啊我的铂金色长发啊啊啊啊~~~”
　　“没事，宝贝儿，还会长回来的。”阿布拉克萨斯笑得比哭还难看，“什么时候你收束了本能，变回人类的模样，头发就会回来了。”
　　“可是怎么会这样！！！还不如羽蛇血脉呢！！至少萨拉扎本人是黑色头发吧！”
　　“嗯……事实上我认为羽蛇血脉不如美杜莎好看，你不想顶着一头羽毛上学去吧，宝贝儿？”阿布拉克萨斯抽搐着嘴角道。
　　“……”卢修斯欲哭无泪：“怎么会变成这样……”
　　庞弗雷夫人不知什么时候走了进来，鼻梁上架着一款魔镜，顺手把手上的另一个递给了阿布拉克萨斯：“听说卵生动物血脉觉醒都是先看到什么就变成什么的，我记得你刚觉醒的时候是看到的美杜莎，这么说来也行得通。”
　　阿布拉克萨斯无奈地道：“唉，也没听说过这样的啊……”
　　“事实上，我们推测这和那款失败了的迷情剂也有关系。”庞弗雷夫人抿唇微笑道：“她把高级的月光花当成了月见草，导致药性改变，意外催动了血脉的进化。斯拉格霍恩教授正在研究那个失败的配方，如果能让更多人的血统觉醒，对魔法界而言无疑是一件好事。”
　　卢修斯不满地道：“喂，你们能不能关注我一下，我这个样子要怎么出去啊？！”
　　“等你血脉收束之后就可以出去了。”庞弗雷夫人回答道：“话说回来，这种方式有点类似于巫师的阿尼玛格斯变形，不同在于阿尼玛格斯变形后的巫师只能使用动物的能力，而血脉觉醒者能够自由转换选择使用天赋能力还是魔力，具体的还要靠你自己去摸索。”
　　“其实我们都应该庆幸，如果你成功觉醒了羽蛇血脉，我们估计就见不到你了。”阿布拉克萨斯感伤地道。
　　卢修斯被他说得汗毛直竖：“难道会死？”
　　“死到不至于，不过你会去另外一个世界，用东方人的话说就叫‘飞升’。”
　　“啊咧咧，我才不要飞升呢，我还很年轻，我连一场恋爱都没谈过啊啊啊啊！”
　　“儿子你是想订婚了吗？太好了！你终于想通了！那么你觉得布莱克家族怎么样？西里斯雷古勒斯纳西莎你中意那一个？！”阿布拉克萨斯沸腾了。
　　卢修斯黑线道：“啊，这个，哈哈，我们还是先讨论一下怎么把我变回原样比较好吧。”
　　事实上他总算明白为什么自己的声音和视角变得那么奇怪了……如果你的头上也顶着几千几万条和你完全同步的小蛇的话，你也会变得那么奇怪的……
　　Voldemort在古老的东方发现了他感兴趣的东西，但是在和那位普林斯家族先祖进行了长达一个月的讨论以后，黑魔王大人终于悟了――说来也真神奇，悟道这件事还真是玄乎，原本连那位普林斯先祖都放弃了劝说打算把这个执迷不悟的小子给打发回去的时候，voldemort自己却因为无意中踏进了一个幻阵而大彻大悟，由此食死徒的风格一转，简直是来了个二百七十度的大回环，开始向巫师界引进从麻瓜界改良的东西，比如说具有游戏功能的双面镜、由笔记本电脑改进的掌上图书馆之类的。
　　奥利凡德和格里戈维奇都已经回去了，毕竟现在是暑假，魔杖店离不开他们。老普林斯在熬煮魔药的过程中耗尽了精神，目前正在布莱克家修养，顺便调戏调戏奥莱恩。在庞弗雷夫人和阿布拉克萨斯的帮助下，卢修斯总算勉勉强强把蛇尾变回了双腿，掩饰掉了石化能力，不过那一头蛇发还是没能变回去。小柯维现在最喜欢的活动就是摆弄自己哥哥的一头小蛇，每天都孜孜不倦地致力于给它们打上蝴蝶结。
　　纳吉妮在一次意外发现了卢修斯的变化后便喜欢上了卢修斯……没错，那条母蛇发春了……在“她的汤姆”严重警告后，这条□的蛇总算没有再对卢修斯动手动脚什么的，不过倒是经常在他面前搔首弄姿，转来转去的……
　　卢修斯想说：我真的不是恋兽癖啊啊啊啊~~~
　　如果不是前来探病的西里斯的友情提醒，卢修斯根本没想起来过几天就要开学了（事实上西里斯是想和你一起去对角巷约会去吧口胡），天知道这一暑假他除了吃就是睡要么就是摸索自己的能力，根本没做过作业，更何况开学前他还要进行补考……如果他的西弗知道他居然是这么不认真学习的人，是不是会把对他的印象分降低好几分？？不要啊……
　　满脑子荷尔蒙的卢修斯恐惧了，于是他陷入了新一轮的学习狂潮。8月29日，西里斯和纳西莎好不容易把他从书堆里拽了起来，大少爷这才想起自己还没有买学习用品。于是，在家养小精灵不放心的眼神中给自己的头发施了无数个忽略咒以后，卢修斯终于踏出了马尔福庄园的大门。
                  第一章 对角巷（一）
　　对角巷现在是百年难得一遇的热闹。卢修斯甚至怀疑整个巫师界有一半人口都被扔到这儿来了。这一现象来自于voldemort冕下的一大创举：他推出了多种从麻瓜界引进的技术，经过改进之后在巫师界大受好评，尤其是随身影院，结合了当今最尖端的炼金技术，仅仅一张薄薄的可折叠的金属片，便可随时收到巫师频道播放的电视剧――电视剧也是新推出的，由voldemort冕下和其伴侣阿布拉克萨斯亲自主演，题目就叫做《在老蜜蜂管制下的激情岁月》，大受好评。
　　其实谈起这个voldemort冕下还曾经有过不满：巫师界撑死了有五千万人口，拥有购买力的也就一两千万，他堂堂的黑魔王冕下居然只能获得这一两千万人的憧憬……咳咳，事实上另外一半是他爱人的粉丝――怎么可以！！！
　　于是在卢修斯小心翼翼的提示下，感觉受挫的黑魔王将目光转向了麻瓜界。然后不到短短一年，汤姆?里德尔俊美邪魅和阿布拉克萨斯?里德尔（阿布还是害羞啊）柔媚纤弱以及老蜜蜂可恶的形象就风靡了整个欧洲，卷起了一波腐之浪潮……后来还有来上学的麻种巫师看到老蜜蜂后大叫：“我不要去他毕业的学院！”让斯莱特林的孩子们很是扬眉吐气了一把。
　　（喵：老蜜蜂乃的亲民形象没了……）
　　题外话就不多说了，咱们转向正题~~
　　西里斯其实很矛盾。他一方面觉得自己好像很喜欢卢修斯，一方面又希望这只是错觉。纳西莎自以为自己的心思很隐秘，其实整个布莱克家族都能看出她对卢修斯的肖想。西里斯知道，如果自己想得到卢修斯，就得先过纳西莎这一关；而纳西莎也明白，如果自己想得到马尔福家，就必须除掉自己的堂弟。
　　姐弟俩暗怀鬼胎地把卢修斯约了出来。纳西莎算了一下，他们都已经十五岁了，十五岁的年纪已经可以做一些事情了。所以她越发的胜券在握，出发前便匿名在破釜酒吧定了一个双人间。马尔福家族重视家人，如果她怀了马尔福家族的子嗣，就一定能得到自己想要的――在这一点上，她可爱的堂弟是输定了。
　　西里斯拿着一朵玫瑰纠结地掰着花瓣：是带雷尔去呢，还是不带雷尔去呢；是带……还是不带……带……不带……
　　“你干什么呢？！”卢修斯的声音响了起来，由于顺利控制住了那一头小蛇的同声，他的声音总算恢复了原本的清朗。神经粗大的卢修斯早就忘了二年级时的乌龙事件，毫无芥蒂地戳了戳西里斯的头，笑骂道：“你家的花园还不够你糟蹋的啊？跑过来专门糟蹋我们家的？哎，雷尔呢？”
　　“雷尔？”西里斯有些莫名其妙，又有些幽怨：“你想带着雷古勒斯?阿克图鲁斯?布莱克去？”
　　听听，这是什么哥哥，因为吃醋连弟弟的全名都冒出来了。
　　卢修斯诧异地看着他：“我知道他叫什么名字，用不着你来提醒吧？（小卢你够白痴的，人家是在表明自己的敌意好不好！）还有，布莱克家族发来的邀请函上不是说由两名布莱克家族成员陪我一起去的吗？难道不是你和雷尔？”
　　西里斯脸色难看起来：“我倒宁愿是雷尔去――另一个人是纳西莎。”
　　“哦。”卢修斯不知道该怎么说。他看了看四周：“纳西莎应该在客厅里吧？我们先去那儿好了。”
　　西里斯脸色臭臭的跟着卢修斯向客厅走去。路上他绞尽脑汁想找一些卢修斯感兴趣的话题：“嘿，路西菲尔，我是说，我们去翻倒巷玩玩怎么样？”
　　卢修斯心不在焉地道：“翻倒巷有什么好玩的？该不会是詹姆斯又挑唆你了吧？”
　　西里斯兴奋地点了点头：“詹姆斯说那里面全都是黑巫师！梅林的袜子，那该有多刺激啊！”
　　卢修斯转过头来，严肃地警告道：“你知道那里都是黑巫师就好！那里可不是小孩子的游乐园，你去了就等着被人抽筋扒皮吧！”
　　“哪儿有那么严重？”西里斯撇撇嘴，然后讨好地道：“不是还有你吗？我知道你会保护我的对不对？路西菲尔哥哥那么厉害！”
　　卢修斯嘴角有些抽搐：“你……唉，算了，我不和小孩子计较。”
　　家养小精灵露露突然出现在卢修斯眼前：“小，小主人……”她胆怯地看了一眼卢修斯的头发：“主人请您过去……”
　　卢修斯点点头，道：“那西里斯，你先自己去客厅吧，我一会儿就到。”
　　阿布拉克萨斯正坐在书房里批改文件，见儿子进来，嘴角扯出了一个柔和的微笑：“卢修斯，刚刚布莱克家族的两个孩子过来找你了吧？”
　　“他们过来是经过您批准的吧？”卢修斯不满地撅撅嘴。阿布拉克萨斯笑着放下笔：“好了，卢修斯，说说你的想法？”
　　“说实话，我根本没想到他们两个会有那样的心思。”卢修斯捂住脸，低声呻吟着：“我到底有什么吸引人的啊！如果说纳西莎还好办些，毕竟那个装纯女看中的是马尔福家族的财产，倒还好打发些，只是西里斯――他――唉。”
　　“我还以为你不会发现了呢，毕竟你一直以来都没有什么反应。”阿布拉克萨斯有些吃惊地道。他一直以为自己的儿子在感情方面是很迟钝的，难道他误会了？
　　“问题在于，他做的太明显了，我早就发现了。”卢修斯无力地道：“可是发现是一码子事，做什么又是一码子事。我一直不说出来并不代表我迟钝，而是因为我根本不知道如何去面对。”
　　“原来你都明白。”阿布拉克萨斯有些意外。
　　“有谁能在先祖画像十多年的摧残下还保持原本的纯真呢？我只是懒得去理会那些罢了。而且既然你们都为我安排好了，我也懒得再下工夫了。”卢修斯调皮地笑笑。
　　“你这孩子……”阿布拉克萨斯忍不住微笑起来。他拿起羽毛笔，道：“好了，你陪他们两个去对角巷吧，好歹把今天的任务完成。我总不能让别人发现你那个小情人的存在吧，一个混血毕竟还是有些上不了台面，在你们能顺利在一起之前，你最好还是多相相亲，跟那些巫师家族的女孩保持点暧昧。”
　　“知道了。”卢修斯懒洋洋地答道，心里有些苦涩和复杂。如果他是个普通人，他当然可以自由地追逐自己的爱情，可偏偏今生今世他在享受了作为贵族的福利的同时还必须担负起对家族的义务，他不能像小天狼星那么任性，最终将家族送入深渊。
　　贵族，贵族，人人都指责贵族的骄傲自大、目中无人，可是又有几个知道贵族们背后的辛酸呢？当那群格兰芬多在一边享受着十二校董提供的财产时，又有几个能想到斯莱特林们在背后默默理清的一笔笔烂帐呢？权利不是想要就有的，斯莱特林的纯血贵族们在人背后付出的，别人根本就无法理解。纯血又如何？麻种又如何？义务和权利，从来都是对等的，接受了纯血，就要接受纯血贵族的价值观。卢修斯想，自己和西弗勒斯的路，还不知道要走多远呢。
                  第二章 对角巷（二）
　　纯血贵族们总是有一些特权的，麻瓜界所谓的“VIP”制度在巫师界早有实行。对角巷的每一家店铺都有专用壁炉，贵族们可以直接说出想去的店铺名称而不用在店门口排队跟人家挤。至于对角巷的通用壁炉，那是给普通巫师家庭用的，比如说HP中的韦斯莱家。再次一等的是破釜酒吧链接对角巷的通道，那个是给居住在麻瓜界的人用的。
　　不过，破釜酒吧算是个奇异的地方，没人知道酒吧老板汤姆究竟活了多长时间。如果说在政治上是食死徒、凤凰社和魔法部三分天下的话，其余地方就可说是翻倒巷、对角巷和破釜酒吧这黑白红三道三分天下了。
　　卢修斯一行人从摩金夫人长袍店的壁炉出来，先订购了下一学期的穿着，然后通过壁炉去了奥利凡德那儿给西里斯买魔杖。刚从壁炉里出来，卢修斯就后悔了――他怎么就忘了这老头一暑假都不停地来信要他的鳞片，躲了一暑假，现在反倒自己送上门来了！
　　不过奥利凡德现在好像是自顾不暇，没注意到他。卢修斯刚松了一口气想通过壁炉溜回去，眼睛瞥过一个人，身子便定在了当场。
　　外面站着的那个，居然是……居然是西弗勒斯?斯内普！
　　正在屋里挑魔杖、把整个屋子弄得团团乱的家伙赫然是西里斯的损友詹姆斯?波特。西里斯惊奇地看着他，走上前给了他一拳：“嘿，哥们，你怎么现在才来挑魔杖？”
　　詹姆斯波特冷哼道：“还不是你家那位……”他朝卢修斯点了点头：“他前一段时间不是正血脉觉醒么？德国的格里戈维奇和对角巷的奥利凡德都为此停业了好长一段时间，直到两天前才重新开业，我当然不会跟那群没见识的贫民一块挤着，所以就挑了今天。觉得今天对角巷人挤人都挤不动了是吧？哼，你还没见过两天前挤成什么样呢，奥利凡德的招牌都险些被人给挤掉了！”
　　奥利凡德银白色的大眼睛咕噜噜转着，格外的飘渺吓人：“波特家的孩子，是的，我记得……你们家的坏孩子都很适合桃心木，用于变形术最好不过了……啊，我想这个就是你的了：桃心木，龙的肌腱，十一英寸长（以上数据来自于原著），拿走吧，坏孩子。二十一个加隆。”
　　詹姆斯?波特瞠目结舌地看着奥利凡德塞进自己怀里的那根魔杖，喃喃着：“嘿，伙计，既然他早就知道你适合我，干嘛非得折腾我那么长时间？”
　　奥利凡德涨红了脸，喷着吐沫吼道：“这是乐趣！乐趣！懂吗？！你不能剥夺一个老人的小小嗜好！”
　　“可是为什么那么贵……”詹姆斯嘀咕着，不情不愿地从钱袋里摸出加隆，数了二十一个扔到柜台上。奥利凡德没好气地把他推了出去，粗声粗气地吼道：“下一个！”
　　门外正在排队的西弗勒斯?斯内普刚要进来，西里斯便蹦到了奥利凡德前面：“该我了？”
　　奥利凡德瞪着他，觉得自己塑造了上千年的空灵飘渺不沾尘土的印象全被这几天火爆的生意给毁了：“我说下一个！小子，不准插队！”
　　西里斯怨尤地站到了一边。他可不敢惹奥利凡德。不过当他看到进来的居然是自己的半个熟人之后，就不禁坏笑起来，一个鬼点子上了心头。
　　“哟，这不是鼻涕精嘛，怎么你今年也接到通知书了？我还以为你是个哑炮呢！”西里斯拉长了声调，懒洋洋地道。
　　卢修斯立即绷紧了神经，内心哀号：西里斯你个巨怪就不能少说两句吗？！
　　西弗勒斯冷笑着看了西里斯一眼：“既然霍格沃茨连没大脑的巨怪都愿意收进去，我这个鼻涕精想来自然也不成问题的。”
　　啊啊啊~~幼年期的教授毒舌已经有一定功力了哟~~卢修斯兴奋起来。他发现，自从自己完成了血脉觉醒之后，性格似乎也受到了一定的影响，变得更……诡异（？？）了。
　　西里斯气得直哼哼，一转眼看到躲在纳西莎背后装蜗牛的卢修斯，顿时高兴起来：“啊，对了，鼻涕精，你一定没人陪你来对角巷吧？横横，真是可怜啊~~路西菲尔哥哥，你说是不是？”
　　卢修斯顿时僵住了。看来是躲不下去了嘶……他咳了一声，直起背来，微笑道：“西弗勒斯，好久不见了哈……哈哈……”他有气无力地干笑着。
　　西里斯不满地瞪着他，咬牙切齿地道：“路、西、菲、尔、哥、哥！”
　　卢修斯假装没听见。纳西莎眼睛一转，想起了学院里曾经流传的关于卢修斯喜欢的人的留言，顿时明白了那个脏兮兮的、套着女士衬衫的孩子就是传说中卢修斯喜欢的人，心里不禁有些不是滋味。她忍不住开口道：“卢修斯，你什么时候认识了这么个……”她精致美貌的脸上露出嫌恶的神情，“――脏兮兮的泥巴种？”
　　西弗勒斯冷冷地看着她：“尊贵的女士，看来您良好的家教并没有给您良好的修养。还有……马尔福先生。”他的脸上露出似笑非笑的神情：“我是该为您还记得这么个‘脏兮兮的泥巴种’而感到荣幸吗？”
　　“不，不是的……”卢修斯的大脑完全混乱了，口不择言地道：“我不是……哎呀，我没有……也不是……总之……反正……”他看着西弗勒斯在黑暗中熠熠发光的眼睛，突然脑袋一热，不管不顾地拉着男孩的手冲出了奥利凡德魔杖店，徒留身后一地跌破的眼睛和下巴。
　　“马尔福先生，请你放手！”西弗勒斯呆了呆，涨红了脸，使劲甩开卢修斯的手。卢修斯停了下来，脸上一片晕红：“我……我……那个……”
　　“马尔福先生的脑子里是装满了芨芨草么？！”西弗勒斯的脸上现出恼怒的神情，“如果您还没忘了您还是个贵族的话，就该知道自己该怎么去弥补过错！”
　　卢修斯打了个激灵，脑袋前所未有的通透：“啊，当然，我记得普林斯家族有自己的祖传魔杖，那应该很适合你。至于那些记者，如果你觉得他们很烦，我会负责让他们消失的。”
　　“哼，原来马尔福先生的脑子总算比巨怪大那么一点点。”西弗勒斯用酸溜溜的口气道。
　　卢修斯立即笑了，用讨好的口气道：“本来就是我的错……西弗……西弗勒斯，你别生气。”
　　“我记得我并没有给马尔福先生叫我教名的权力。”西弗勒斯瞪了他一眼。
　　卢修斯恬着脸道：“西弗勒斯，其实你可以叫我卢修斯的。”
　　两个人大眼瞪小眼地对望半晌，西弗勒斯终于不情不愿地道：“好吧，卢……卢修斯。”
　　耶！卢修斯在心里给自己比了个V，美得冒泡：终于顺利接近西弗了……我亲爱的西弗，你就等着我的近一步攻势吧！
　　卢修斯非常确信自己爱的是眼前的这个脏兮兮的（好吧……）西弗勒斯，而不是书里塑造的那个阴沉沉的魔药教授斯内普。他永远不会把那两个角色搞混，因为这已经是一个完全不同的世界了，他相信，只要努力，他们都能够得到幸福。
　　所以他开始了下一步计划：“西弗，我们去逛逛翻倒巷吧！听说莫凡伯爵书店（杜撰）又到了珍贵的一批魔药手札……”
　　“我的钱包对那个还不感兴趣。”西弗勒斯脸上露出嘲笑的神情：“还有，是什么让你以为一个从来没接触过魔药的孩子会喜欢那些高深的魔药手札？虽然它们听起来确实很吸引人。”
　　好吧……策略失败。卢修斯的脸跨了下来。
　　西弗勒斯有些不自然地咳了一声，道：“不过……我现在只缺一根魔杖了，你确信你所说的那根普林斯家族的祖传魔杖很适合我？”
　　……不过，不是没有转机的！卢修斯再次扬起了灿烂的笑容：“当然当然当然！西弗勒斯我们这就去吧！”
　　==++++我是被遗忘的布莱克家族二人组的分割线+++===
　　西里斯：“纳西莎，他们就那样走了？！”
　　纳西莎：“混蛋！！卢修斯竟敢抛弃我！！西里斯，你为什么不拉住他？！”
　　西里斯：“我根本没来得及反应好不好！谁知到卢修斯会直接拉着那个鼻涕精就跑！哼，对了，他一定是给卢修斯下了迷情剂！”
　　纳西莎：“……（尖叫道）不可能！”
　　西里斯：“（很没眼色地道）没准人家现在都在破釜酒吧开房了……”
　　纳西莎：“啊啊啊啊啊！！！！！”劈头盖脸地把西里斯给揍了一顿。西里斯躲在屋角画圈圈：“呜呜呜我招谁惹谁了我……”
　　纳西莎：“（内牛满面）我定了一个豪华套间啊路西菲尔……我的金加隆啊呜呜呜……”
                  第三章 火车上的闹剧
　　开学之前卢修斯当然收到了一枚级长徽章，女生级长却不是纳西莎，而是帕金森家族的长女米雅，这让一向好强的布莱克家三小姐气得咬碎一口银牙。不过谁让斯莱特林学院的级长是看家世来选的呢？布莱克家族算是近二三百年新兴的贵族，虽然有“永远纯粹的布莱克”之名，但是到底还是不如帕金森家族的千年贵族底蕴来的深厚，落败也是在意料之中的。
　　这次去国王十字车站，不再是只有voldy爸爸来送，连一直都在避免离别场景的阿布爸爸以及小弟柯维也来送了。卢修斯上火车之前，柯维还一脸向往地问他什么时候能来上学，险险打消了阿布拉克萨斯的悲伤念头。说实话，一想起这一点卢修斯就不禁感到头痛：为什么阿布爸爸总是那么伤感呢？他好像很少有什么积极向上的念头，弄得两个儿子只能时时假装天真可爱挑起他的斗志。也幸好他是遇见的voldemort，要是换个人，不一定有这样的耐心扮小丑去哄着他那么多年。
　　上了火车之后，卢修斯首先去了级长包厢。几个学院的级长都已经在那儿了，格兰芬多的男女级长正是亚瑟?韦斯莱和莫丽?普茹维特这一对。原著里卢修斯和亚瑟两人交恶，甚至在丽痕书店里打架，卢修斯还曾将伏地魔的魂器扔进亚瑟的小女儿金妮的书里，可见两人有多么的不对头。
　　不过在卢修斯这个平行空间里，格兰芬多和斯莱特林并没有交恶，反而因为食死徒所倡导的理念和大多数人的利益相符，有一部分格兰芬多还非常崇拜voldemort。事实上，凤凰社在此时完全就是跳梁小丑一般的角色，也只能靠邓布利多自己和一些激进派勉力维持了。
　　“卢修斯，你这一暑假里都去哪儿了啊？连猫头鹰都找不到你。”亚瑟率先打招呼道。虽然韦斯莱家的人的雀斑都比较严重，不过亚瑟的脸型还算不错，配上那一头火红的头发，倒是有几分热情爽朗的感觉。
　　卢修斯还没来得及说话，就见拉文克劳的女生级长拉尔森神神秘秘地道：“卢修斯，先别说出来，我们学院内部在暑假集会的时候还拿这个开了盘，下什么赌注的都有，你要是说出来了，开盘的时候就不好玩了。”
　　亚瑟惊奇地道：“你们在暑假里居然还集会？梅林啊，拉文克劳的人都是要书不要命的么？”
　　拉尔森轻哼一声：“哼，你以为我们不知道你们几个学院的人都在心里怎么评价拉文克劳的么？‘书呆子’，对不对？反正你们的理念是‘书到用时方恨少’，我们才不屑于跟你们瞎搅合呢！不过话说回来，你参赌不参赌？”
　　亚瑟的眼睛闪闪发亮：“当然……”
　　“亚瑟？”莫丽瞪他一眼。
　　亚瑟立即嘿嘿笑着举手投降：“好吧，这次我就不参加了……”
　　几个人嘻嘻哈哈笑闹了一阵，火车开动了。米雅?帕金森率先站了起来：“我们去火车上巡逻吧。莫丽，我们一组？”
　　莫丽眨眨眼睛：“哦，好吧。那就让亚瑟和卢修斯一组好了。真期待那些新生看到我们这些对立学院的级长如此和谐的样子会是什么表情，也许是掉了下巴？”
　　亚瑟接过话：“也许是认为我们这些勇敢善良的格兰芬多狮子们被阴狠的蛇类蛊惑了？”
　　卢修斯笑着给了他一拳：“去你的吧！亚瑟，我可要先跟你透个底，今年的格兰芬多新生里可是有几个不安分的，小心这学年的学院杯还是我们的。”
　　亚瑟吹了个口哨：“哇哦，我可迫不及待地想看到沙漏里的宝石全都变成黑的了。如果一只狮子不扣分，那还算什么狮子？”
　　霍格沃茨特快列车一直有一个特别神奇的隔间，那就是……当当当当！传说中的最后一个隔间！
　　这个隔间其实是最偏僻也是最破旧的一个，但是不知道为什么，似乎每一个搅得巫师界天翻地覆的人都是从这里出来的。从二十年前列车刚刚投入使用开始，就有voldemort，其后是未来的魔药大师西弗勒斯?斯内普以及救世主的生母莉莉?伊万斯，而后是子时代的哈利波特。小小一个隔间，说尽无数辛酸史啊！
　　卢修斯正想着怎么跟亚瑟介绍未来的格兰芬多劫掠者四人组呢，前面就发生了骚乱。亚瑟大叫道：“嘿，你们干什么呢！”
　　卢修斯黑线：“亚瑟，我敢跟你打赌，那几个率先闹事的一定会被分到格兰芬多。”
　　“原来在你眼里，我们格兰芬多就是一群闯祸精啊？”亚瑟笑问一句，走上前去制止：“怎么回事？”
　　卢修斯懒洋洋地打了个哈欠，仔细看了看。哦，西弗并不在这里。看完了西弗的踪迹，他才注意到其他人，眼睛顿时闪亮起来：哇哦，那个站在中间的小美女，酒红色的卷发，祖母绿的眼眸，不就是传说中的莉莉?伊万斯么？
　　站在莉莉?伊万斯旁边的正是詹姆斯?波特和西里斯?布莱克，看样子小狼人卢平和小跟班彼得现在还没和他们认识。
　　詹姆斯波特笑嘻嘻地道：“没什么。你是格兰芬多的级长吧？我刚刚只是在邀请这位美丽的小姐到我们的隔间去坐，根本没发生什么事。”
　　他的话刚一说完，莉莉?伊万斯就冷哼一声：“我才不跟你们过去坐呢！我当然要跟自己的好朋友坐在一起。”卢修斯听着这话，感觉怎么有一丝不对劲呢？
　　“莉莉，那种肮脏该死的鼻涕精根本就不配做你的朋友。”詹姆斯殷勤地道。
　　“我跟谁做朋友用不着你管！而且，波特先生，我好像还没允许你叫我的教名吧？”莉莉?伊万斯轻蔑地道。
　　卢修斯敏锐地发觉了她脸上一闪而过的隐晦的得意……真是的，这表情怎么那么眼熟呢？
　　卢修斯在一边绞尽脑汁地想着，却见伊万斯小姐又有了动静：“我要回去找西弗了。”说着便作势往车尾走去。
　　卢修斯终于想起来了，一把拽住亚瑟的手，兴奋地低声道：“我想起来了，这不就是那个麻瓜界叫什么小三的戏码么？”
　　亚瑟先是被他说得莫名其妙，而后也明白过来了，想了想，脸上露出一抹微笑：“确实像。”韦斯莱家可是个纯血大家族，这种女人试图踩着男人上位的事可算是见得多了，伊万斯的那点小把戏还不被纯血们放在眼里。只是为什么偏偏那个詹姆斯?傲娇大少爷?波特会上当呢？
　　两人对视一眼，眼中同时闪过一丝迷惑。卢修斯想，这难道就是历史的必然性？
                  第四章 莉莉?穿越者?伊万斯小姐
　　莉莉?伊万斯是个穿越者。没错。她前世是个15岁的傲娇小萝莉，从小就被家人捧在手心里长大，最大的心愿就是当一回玛丽苏。好不容易穿越了，她依然保持着家人的宠爱，野心也膨胀的越来越大。
　　（毕竟，一个穿越者的心态是不好控制的。总有那么一些人认为自己穿越了就能改变历史当一回上帝，总有一些人认为自己就能“苏”上那么一把。但是毕竟那都是幻想，当幻想的迷雾散去，现实就在眼前，比什么都残酷。）
　　莉莉?穿越者?伊万斯小姐同时还是一位苏妹纸。她的穿越历程是有惊无险的。某日午睡起来,莉莉小姐迷迷糊糊之间发现窗外立着一个帅哥――米错,就素那位汤姆苏先生。于是色女?莉莉小姐眼冒绿光、激动万分地扑了上去,受到了惊吓的两位苏殿下下意识地向旁边一躲……莉莉小姐于是扑进了穿越门。
　　(喵:在此为两位可怜的苏殿下默哀……orz）
　　无论是前世还是今生,莉莉?穿越者?伊万斯小姐都是从小备受宠爱的那一个,也由此养成了她的公主病和LULI性格。自从某日醒来发现自己竟然穿成了传说中的百合花小姐之后,她便把自己在这个世界的定位换成了玛丽苏,一切的反常都被她认定为穿越引起的蝴蝶风暴,而从小到大周围男生的殷勤更是被她想成了穿越者必开的金手指。
　　在这种心态之下,她邂逅了比HP里体面许多的幼年期教授,并以一种施舍的姿态向他示好。可是教授毕竟是教授,哪怕正处于幼年期,他的自尊和骄傲也是不允许一个泥巴种践踏的,更何况已在内心接受了卢修斯的教授又怎会再把伊万斯当成唯一的阳光和救赎呢！
　　可惜的是,莉莉?苏化了的?伊万斯小姐自大到根本没注意到小斯内普的冷淡与疏远,径自按照自己的方法行事,孰不知教授最为厌恶的就是这种狂妄自大的小巨怪。
　　(喵:为莉莉默哀……）
　　很快,莉莉?伊万斯就到了十一岁,顺利接到了霍格沃茨的来信。她自信满满地做着准备,精心设计了自己的形象,打算一举俘虏那位波特大少爷的心。事情的结果也令她更加的志得意满:英俊多金的詹姆斯?波特果然对她一见钟情,过来搭讪了！
　　莉莉?自大狂小姐正沾沾自喜地设想着今后的生活,一个红发帅哥和一个金发美少年就过来了。完全不知腐为何物的伊万斯小姐瞬间愤怒了:居然有人长得比自己还美!真是不可原谅!这么美的一个人居然还是个男的这更加不可原谅!!……于是,卢修斯就这样莫明其妙地被人记恨上了……
　　嗯,咳,好,现在让我们把目光转回场中。
　　在莉莉?苏化了的?伊万斯说完了那句话以后,她身后一直紧闭着的包厢门打开了,西弗勒斯?斯内普走了出来,皱眉问道:“发生了什么事”
　　伊万斯脸上闪过一丝隐晦的得意,娇声道:“西弗，有人欺负我!”
　　詹姆斯看到斯内普出来,不由得玩味地向西里斯看去。西里斯面露厌恶和愤愤,转头看向了卢修斯。而卢修斯完全没有注意到两人的小动作,只是带着担忧地看着西弗勒斯。
　　黑发少年嫌恶地看了她一眼,冷冷地道:“伊万斯,我并不记得我曾允许你称呼我的教名。还是说,由于你原本就空空如也的大脑被食尸虫吃掉了,才让你有了‘我们关系其实很好’的错觉”
　　伊万斯似乎是没想到他会在那么多人的面前让自己下不了台,呆了呆,僵硬地笑道：“呵,呵呵,那个,斯内普同学……”
　　斯内普面无表情地看着她,让开了地方。伊万斯苍白着脸,面带不甘地疾步走了进去。西弗勒斯随即也走了进去。亚瑟不失时机地喊了一句：“都散了啊！回自己的包厢去！”围观的人群一哄而散。卢修斯冲西里斯招了招手,而后道:"亚瑟,你先去巡逻,我有话要跟他们说。”
　　亚瑟嘀咕道:"就知道你小子不会老老实实地干活。好吧,那我先去了,你们慢慢聊。”
　　目送亚瑟?韦斯莱远去,詹姆斯钦羡地问:"那个就是格兰芬多的级长吗他的权力一定很大吧”
　　卢修斯冷哼一声,带着他们回包厢坐下。小心地给包厢下了静音咒以后,卢修斯才问道:"你们是怎么回事干嘛没事去招惹那个红头发的难道说,你们谁对她一见钟情了不成"两个人急忙摇头,异口同声地道:"怎么可能7!那是个泥巴种!还很自以为是!”
　　卢修斯放下心来,好奇地问道:"那你们为什么还”
　　西里斯蓦然红了脸。詹姆斯拖长了声音道:"我可是为了某人才牺牲了色相的啊~~小天狼星,你就不想说些什么吗”
　　西里斯恶狠狠地瞪着自己的好友,半晌才吭哧吭哧地把事情的经过说了出来。
　　原来是布莱克大少爷由于某种原因而看斯内普非常的不顺眼,想让他难堪,于是故意找上了看上去和他关系很好的红发女巫。
　　卢修斯听得哭笑不得:"我说,现在整列车上的人估计都知道你波特大少爷喜欢那个红头发了。你真的不喜欢她”
　　詹姆斯拍着胸脯,信誓旦旦地道:"当然!本少爷才看不上那种肤浅的女人!更何况,她一看就是个不安分的,接近我完全抱有目的,我又不是傻子!”
　　卢修斯有意无意地道:"哦可我觉得,她虽然有点蠢,长得还是挺漂亮的。”
　　"漂亮的女人又不止她一个!"詹姆斯满不在乎地道。
　　于是这件事就这样定论了。分院时西弗勒斯毫无意外地去了斯莱特林,小天狼星则去了拉文克劳,詹姆斯则在格兰芬多。莉莉?伊万斯竟然也去了格兰芬多,这让大家都很是诧异了一把。
　　后来有一次卢修斯问了分院帽为什么会把一个比赫奇帕奇还要愚蠢的女孩分进格兰芬多,而分院帽的回答居然是"因为她蠢得实在是有勇气"……
　　……卢修斯终于确定分院帽故障了……
　　“嘿，哥们，我们不是说好了都去格兰芬多的吗，你怎么跑去了拉文克劳？”阳光下的草坪上，詹姆斯嘴里叼着一根草，吊儿郎当地躺在一棵树的阴影下，不解地问道。
　　小天狼星郁卒地道：“事实上它本来是那么打算的。不过我现在更想去的是斯莱特林。”
　　詹姆斯惊奇地看着他,大吼道：“哦，不！小天狼星，你不是一直都很讨厌和布莱克家族有关的任何东西吗？！而且那可是毒蛇的地盘！”
　　“可是，伙计,想想卢修斯。”小天狼星笑得相当难看。“下车前贝拉来找过我，她说级长和年级首席、学院首席都住在单独的套间里，而一年级首席的房间只和级长室隔一面墙,共用一个浴室……”一想起贝拉特里克斯把一瓶粉色膏状物品塞进自己手中时那暧昧不明的笑，小天狼星就禁不住内心内牛：我才只有十一岁啊啊啊……
　　詹姆斯顿时一脸诡异地看向他,半晌才叹了口气,拍拍他的肩膀,不无同情地道：“……不得不说,兄弟,你错过了一个好机会。”
                  第五章 西里斯的成长
　　小天狼星更郁闷了,蹲在地上画圈圈。詹姆斯道：“说实话,兄弟,你为什么改了主意你可不是那种为了爱情可以放弃一切的人。”
　　小天狼星垂下头,好半天才讪讪地笑道：“我可不想收到妈妈的吼叫信。”
　　“得了吧西里斯,我知道你从来都不在乎这个。”波特大少亲昵地搂住好友的肩：“到底是为了什么？八月底的时候就觉得你很不对劲。”
　　“没什么。”小天狼星喃喃着,脸色苍白：“詹姆斯,你有没有觉得我其实很浑蛋毕竟……家族给了我那么多,我不能回报给他们耻辱。”
　　詹姆斯愕然：“兄弟,你没发烧吧？！”
　　西里斯摇头,低声道：“当然没有。只是突然间想通了一些事情。”
　　詹姆斯面色古怪地道：“西里斯,你像是一下子老了五岁。”
　　西里斯笑着给了他一拳：“不说这些了。给我讲讲格兰芬多吧。”
　　听到这个话题,詹姆斯才兴奋起来：“哦,伙计,我真是幸运!格兰芬多都是好几个人挤一间寝室的,不过由于这一届进格兰芬多的人太少,我们寝室只分到了三人,那两人一个叫莱姆斯?卢平,一个叫彼得?佩迪鲁。我跟你说啊,莱姆斯……balabala……”
　　小天狼星微笑着听他说话,脑海中却渐渐浮现出回忆。
　　那一天他刚从对角巷回来，由于卢修斯不在而无心再逛下去的他让克利切带着自己幻影移形回格里莫广场12号。心情不好的他命令克利切不准透露自己回来的消息，然后蹑手蹑脚地向楼上走去。走到二楼的时候，他似乎听到书房里有说话的声音，便好奇地凑了过去。
　　沃尔布加正说着今天的安排：“亲爱的，今晚有波特家的宴会，晚些时候还有帕金森家的舞会，我有这个荣幸邀请你陪我一起吗？”
　　奥莱恩放下手中的笔，轻佻地将妻子搂在怀中：“当然，我美丽的姐姐。西里斯呢？”
　　“哦，他和纳西莎一起去对角巷了。当然,同行的还有卢修斯。”沃尔布加俏皮地眨眨眼。
　　奥莱恩笑了：“卢修斯那臭小子应该是成功完成了血脉觉醒吧？我真是迫不及待地想看到他嫁入布莱克家了呢！”
　　沃尔布加捶了他一拳：“黑暗公爵怎么可能会允许？！再说了，他可是马尔福家唯一的继承人，我都给西里斯准备好嫁妆了。”
　　正在门外偷听的西里斯禁不住一个趔趄：亲爱的母亲大人，能您想得也太长远了吧……
　　“其实我倒是更担西里斯一点。”奥莱恩叹气道，“他是否能争得过纳西莎还是未可知数。”
　　小天狼星愤愤地想：您不用担心啦，卢修斯的心早就被一只油腻腻脏兮兮的鼻涕精给抢走了！“也许麻烦还不只是纳西莎。”沃尔布加担忧地道：“我听说卢修斯宣称他已经有了喜欢的人，算算年龄正是在今年入学。”
　　奥莱恩笑了：“那么，姐姐，你还再担心什么？那一定是指我们西里斯了！再说了，我们布莱克家族如今正处在鼎盛时期，和我们联姻是马尔福家族的最好选择！”
　　沃尔布加嘴唇动了动，但是看着丈夫故作笃定的面容，最终还是没把话说出口：马尔福家族已经站在巫师界的顶峰了，他们需要一场巩固家族地位的联姻么？！“相信我，姐姐，我会把一切都处理好的。”奥莱恩紧紧抱住妻子，喃喃道。
　　沃尔布加勉强一笑：“可就算是那样，还有纳西莎呢。毕竟她也是布莱克家族的一员……”
　　奥莱恩定定地看着她：“那么，告诉我，亲爱的，你会因为这个就选择放弃么？”
　　“当然……不了！”沃尔布加骄傲地挺直脊背，刹那间如同女王一样光芒万丈：“阻挡我儿子路的人，统统都要从这个世界上消失！”
　　这一刻，西里斯突然感觉心里流过了一股陌生的情绪。他高傲的、古板的、严厉的母亲大人，原来从未将他当作布莱克家族的传承工具看过，原来她也是爱他的，就像是爱雷尔那样，她只是不知该如何去表达自己的爱……西里斯突然发现自己从前自以为成熟的举动究竟有多么的幼稚。他想起了家族继承人训练时自己曾当过校长的曾曾祖父常常挂在嘴边的一句话：“家族给了我们一切，因此我们的一切都属于家族！”
　　……于是，在这个瞬间，小天狼星悟了……
　　小天狼星从回忆里挣扎出来时，詹姆斯正兴高采烈的说着什么：“……怎么样？”
　　“什么？”小天狼星怔了怔。
　　詹姆斯不满地敲着好友的脑袋吼道：“你刚刚一直在走神？！”
　　小天狼星懵懂地点了点头。詹姆斯顿时化身为狮子爆发了：“西里斯?布莱克！！！！”
　　远处,某自恋穿越女沾沾自喜地道：“哎~~果然是我的未来夫君，气势就是强大~~”
　　虐完了自家好友，充分发泄了一番的詹姆斯重新提起了刚刚的话题：“喂，伙计，你说我们要不要找点乐子？这样的学校生活实在是太无聊了！”
　　小天狼星看了他一眼，恢复了活力：“当然！一想到这样的生活还要持续整整七年，我就不禁感觉还是家里比较可爱！”
　　“我有个计划，”詹姆斯低声说道：“干脆，我们成立一个恶作剧小组吧？宗旨就是……惩恶扬善？？”
　　小天狼星毕竟还是个孩子，眼里很快闪过了一道兴奋的光：“哦，伙计，这个主意太棒了！只是，就我们俩？”
　　詹姆斯呵呵笑着：“当然不是！就我们两个岂不是太没意思了？！另两个是我的两个室友，莱姆斯?卢平和彼得?佩迪鲁。不过说实话，我对他们俩居然能进入以勇气闻名的格兰芬多有些惊讶，毕竟卢平看起来更适合拉文克劳，而佩迪鲁更像是个赫奇帕奇。”
　　“分院帽从未出错过。”小天狼星揉了揉脑袋，感觉万分疲惫。他的热情冷却下来，站起身拍拍身上的草：“既然如此，我今后追求卢修斯的计划就托你们来制定了。”
　　“没问题！”詹姆斯把胸脯拍得啪啪响。小天狼星如果知道后来会发生什么事，他会先一把掐死这个该死的家伙的……
                  第六章 斯内普的首席争夺战
　　让我们暂且把时间前调二十四个小时……
　　趁新生们分院的时候，卢修斯跟着自家学院的院长斯拉格霍恩教授悄然离席，来到了刚刚新生所在的偏厅理。邓不利多正在那儿等着他们。在看到邓不利多的那一瞬间，卢修斯禁不住狠狠抽搐了一下脸颊：一暑假没见，邓不利多的品味又古怪了许多，看看他都穿了什么吧，一件紫蓝色的有无数星星月亮的袍子，半白的胡子上绑着一个粉红色的蝴蝶结，一看就是个疯疯癫癫的老蜜蜂。
　　斯拉格霍恩教授看起来也被这诡异的打扮给恶寒到了，脸上的肥肉抖了抖，笑呵呵地道：“阿不斯，我想马尔福先生充分地明白自己应该怎么做，没有必要再嘱咐一番。”
　　邓不利多用一种相当慈爱的表情看着卢修斯：“啊，当然，我也愿意去相信马尔福先生。不过我担心的并不是这个。霍拉斯，你知道的，今年有一个特殊的学生入学，我担心马尔福先生会由于血统的因素和他发生某些不愉快。”
　　卢修斯黑线：“邓不利多校长先生，我想你应该充分了解一个美杜莎的生活习惯。”
　　“孩子，你能保证不伤害他吗？”邓不利多急急问道。
　　卢修斯一怔，随即便深吸一口气，压下心底淡淡的怒火：“邓不利多‘校长’你该知道，一个马尔福从不轻易给出承诺。”
　　邓不利多紧紧盯住他：“马尔福先生，你要学着体谅一个老人的小小心愿。”
　　邓不利多啊邓不利多，你是忍不住了吗？刚刚当上校长就迫不及待地威胁呢的学生吗？
　　卢修斯心中冷笑，露出了一个完美的微笑，笑容里带着微微的怯弱和羞涩：“那么我承诺，如果他在月圆之夜不出现在我眼前或是威胁到谁的生命，我就不会对莱姆斯?卢平先生做些什么。”
　　邓不利多瞳孔微缩：“你知道？？！”
　　“校长先生，一棵打人柳可不便宜。”卢修斯笑得人畜无害：“刚好我从这个暑假开始接触家族事务……我一直都认为我们的预算太多了，不是吗？”
　　邓不利多瞠目结舌地看着眼前笑容单纯漂亮的少年，心中冒出一股寒气。
　　(果然,贵族神马的,再讨厌不过了……）
　　小小的警告了一下有些急功近利了的某只老蜜蜂一下，卢修斯心情很好地会到长桌前坐下，险险赶上了水果布丁。自从他觉醒了美杜莎血脉，肉食对他就越来越没有吸引力了，反而对水果情有独钟。阿布拉克萨斯原本担心过这样是不是于身体有碍，不过在得知霍格沃茨底下那条与美杜莎有亲的千年蛇怪一千年没吃东西还照样活蹦乱跳以后就彻底淡定了。
　　念完校歌的歌词以后，卢修斯迫不及待地站了起来，道：“大家跟我来。”他一路走着顺便介绍自己，还大概说了一下斯莱特林的内部规章。最后，他在一面暗刻着魔纹的墙壁前停了下来，回头道：“记住，这周的口令是‘蛇怪’。”石壁随着口令的说出而左右打开，露出里面奢豪宽大的公共休息室。卢修斯示意米娅接过自己的工作，而后便急匆匆地朝级长寝室走去。刚来得及进门，他便痛苦地萎顿在地，长长的蛇尾及满头蛇发再也维持不住原来的伪装。他勉强用尾巴把门拍上，而后靠在墙边，大口地喘息。
　　显然，他现在维持不了多长时间的人类形态。那么……他该不该把自己血统觉醒的事情告诉西弗呢？
　　卢修斯陷入了艰难的抉择之中。
　　++++我是最爱教授大人的喵的分割线++++卢修斯不知道，他根本不必苦恼这些事情，因为西弗勒斯已经知道了。
　　这还是热心又八卦的女生级长帕金森女王大人给披露出去的。要知道，每年的新生里总有那么一两个不自量力的家伙对斯莱特林铂金王子（或者说是霍格沃茨不幸坠入蛇窝的公主殿下――格兰芬多语）感觉不忿的，今年自然也不例外。卢修斯一走，一个小家族的继承人便不满地道：“哼，级长的职责还没履行完就迫不及待的走掉，真是斯莱特林的耻辱。”
　　米娅脸上仍是温和的笑，只是眼底闪过丝丝凌厉。西弗勒斯担忧地看向卢休斯离去的方向，心底有不安在蔓延：出了什么事么？
　　“这位……是哪个家族的？我从来没听说过你。”米娅笑吟吟地道。“哦，这算是我的疏忽，小家族的人怎么会了解这些秘辛呢？！马尔福级长幸运地在暑假里觉醒了羽蛇血脉，由于一些小小的意外，他的觉醒形态表现为美杜莎。我想他该是不希望在开学第一天就石化或者杀死什么人才这么避开的吧。啊~~说实话，我总感觉马尔福级长太善良了，要是我啊，可是很乐意看到某些讨厌的家伙丧命的哟~~”
　　出言不逊的家伙脸色变得煞白。小蛇们低声暗笑着。接下来的首席挑战中，那个倒霉的白痴不幸被数个“失手打偏”了的咒语击中，光荣地刷新了开学后最快进医疗翼的纪录……
　　这一届进入斯莱特林的人中一共有四个混血，占了新生的五分之一。按规矩，混血是不参加首席选拔的，因为混血大多在麻瓜界长大，对上纯血学生无疑要困难许多。就是Voldemort当年，也是在二年级时才选择参加的。刚开始时，西弗勒斯并没有打算加入，不过已经从堂弟的反应中大概猜出了什么的纳西莎可不会就这样轻易放过他。在布莱克三小姐的暗中安排下，一个小家族的继承人走到了他的面前，朗声道：“我要向斯内普同学挑战！”
　　西弗勒斯定定地看着他，忽而冷笑道：“巴尔卡蒂先生的脑子里是塞满了芨芨草吗？！用你那比巨怪大不了多少的脑子好好想一想，妄图挑战一个比你强大的人会有什么后果！”
　　话一出口，连他自己也愣住了：这句话仿佛不受控制了一样脱口而出，而他的本意却是拒绝！
　　这种情况已经不止出现过一次了，但他从未告诉过别人。
　　第一次出现是在六岁的时候，因为不同意离婚，托比亚打了艾琳妈妈，年幼的他突然灵光一闪，跑去将警察引进了自己的家，最终导致了两人的离婚，托比亚带着自己的东西离开了伦敦。
　　第二次就是在布莱克家见到西里斯和雷古勒斯的时候。他对小天狼星出奇的厌恶，对雷古勒斯的感觉却是尊重中带着怜悯，相当的复杂。当他看到卢修斯的那一刹，却又有一种混合了亲近和惊讶的古怪感觉从心底升起，他下意识地去相信、接纳小铂金贵族的友谊，但他又隐隐感觉卢修斯不该是这个样子的，他应该冷酷、自私，一切以利益为重，而不是这样自恋、赖皮和任性。但是，西弗勒斯喜欢他这样，毫无负担的、快乐天真的活着。西弗勒斯觉得，自己甚至可以为了守护这份纯粹而付出一切。
　　圣诞节时他鬼使神差地给故意躲避了几年的年轻铂金寄去了礼物。对角巷里看到卢修斯的那一刻，他承认自己心里其实是充满了欢喜的。卢修斯变得更加秀美，炫丽得让人不敢直视，而这样的人偏偏对他这样卑贱的混血种另眼相看……西弗勒斯心情复杂地想，他已经分不清自己对卢修斯的感觉了。
　　“怎么，伟大的混血是不敢接受我的挑战吗？！”男孩看起来像是被激怒了：“你以为你是谁？！不过是个卑贱的混血而已，怎么配得上……”
　　“闭嘴！”西弗勒斯眼神骤凝，冰冷强大的气势从身上散发出来：“除你武器！锁舌封喉！倒挂金钟！”
　　三个连发魔法顺畅地击败了无脑小蛇。西弗勒斯冷凝的嘴角露出了一丝笑纹：普林斯家族代代相传的家族魔杖果然好用。他身上还有一根从奥利凡德魔杖店买来的魔杖，以备不时之需。只不过……太奇怪了，他是怎么知道拥有一支备用魔杖的重要性的呢？还有既陌生又仿佛已成为身体本能的古怪魔法，似曾相识的战斗场景……头又开始疼了。
　　接下来的战斗中，他心不在焉地挥舞着魔杖，自然而然地使用着各种超乎了年龄的魔咒……等他回过神来时，场中满是趴倒在地的新生，就连几个二年级也不幸被波及。
　　“呵呵，已经结束了啊，”米娅微笑着，“那么，一年级的首席就是斯内普学弟了~~还有人提出异议么？”
　　众小蛇无语：有意见的都在地毯上趴着呢，您这话不是白问啊？！
　　“我再重申一次，能够进入斯莱特林，本身就说明了你们的优秀。斯莱特林强者为尊，只要表现出实力，就会获得足够的尊重。另外，我们是蛇，不是莽撞的狮子，无论你做了什么，只要不留证据，你就是清白的。”饱含深意地说完这席话，米娅从沙发上站了起来：“二年级首席带着新生熟悉环境。斯内普学弟，跟我到这边来，我带你去你的宿舍。”
                  第七章 强大的误会
　　西弗勒斯眼里闪过一丝惊讶，快步跟上：“帕金森学姐，为什么我的宿舍在这边？”
　　米娅呵呵笑道：“叫我米娅就可以了。今年的新生太多了，房间有些不够用，我们不得不把新生分成两人一间，年级首席全都迁到级长走廊上。斯内普学弟，你很幸运，你的房间和级长宿舍只隔一堵墙，从盥洗室可以进入对方的卧室。”
　　西弗勒斯就在女生级长暧昧不明的目光中僵硬地走进了自己的宿舍。该死的卢修斯，他究竟把他们俩的关系宣扬给了多少人！
　　诶……不对，他们能有什么关系？脑海里似乎闪过了什么东西，西弗勒斯皱眉苦苦思索着，思维和记忆都陷入了极度的混乱之中。
　　++++我是剧情完全崩坏的分割线++++卢修斯大汗淋漓地从墙边起来，艰难地操动蛇躯滑行到浴室（于是，我终于也用上这个桥段了……）。他想伸手去抓壁架上放置的专门加入洗澡水中以减少疲劳的药剂，但是蛇尾的形态下他跟本够不到那个高度，反而又消耗了许多体力。烦躁之下，他尾尖一甩，带倒了衣架和椅子，发出一声巨大的声响。通往盥洗室的另一扇门几乎是立刻便被打开，一个他绝对意想不到的人出现在他的眼前。
　　“西西西西西……弗勒斯？！！”
　　西弗勒斯靠在门边，挑眉看他：“是西弗勒斯，不是西西西西西弗勒斯。”
　　卢修斯脸色通红，下意识地双手抱肩，可怜兮兮地问：“你……你怎么会在这里？”
　　西弗勒斯眯起眼睛，冷笑道：“我为什么不能在这里？这也是我的浴室。还是说，马尔福先生你更想让别人看到……”他迅速瞥了一眼铂金少年无意识中摆出的妖娆姿态，眼神幽深，嘶嘶地道：“你想要别人看到你这个样子，嗯？”
　　卢修斯可怜兮兮地望着西弗勒斯：“西弗~~这又不怪我~~我没力气了，你帮我把架子上的瓶子拿下来好不好？”
　　西弗勒斯冷哼一声，举手拿下了瓶子。卢修斯在心里偷笑：没想到今年的一年级首席居然是西弗勒斯~果然是我们家西弗，就是厉害！
　　西弗勒斯把魔药拿下来以后，顺手拔出瓶塞，就着灯光看了看色泽，然后闻了闻。他问道：“这是体力恢复剂？”
　　卢修斯点点头：“嗯，爸爸担心我的身体，特地给我预备的。”西弗居然一闻就知道是什么，果然不愧是未来的魔药大师！
　　“这里面除了多加一分流液草，还有什么材料？”西弗勒斯难掩兴奋地问。
　　“呃……这个是普林斯叔叔特地为我做的，为了配合我的血脉，好像是加了几片挪威棘背龙的心腱粉末……”卢修斯下意识地答道，而后便看到眼冒精光的西弗勒斯倒了一点在随手变形出来的杯子里，一口喝了下去！？！”
　　卢修斯震惊地看着他：“你……”那不是用来喝的而是用来泡澡的啊喂！
　　西弗勒斯?陷入了狂热的研究之中的?未来的教授大人喃喃着：“很苦啊……卢修斯……”而后他便昏迷了。
　　卢修斯欲哭无泪：剧本上不是写的教授救美男么？！怎么现在成了……弱质美少年拯救昏迷教授了？！作者你是后妈吗魂淡！
　　（喵：儿子啊，正因为我是亲妈才不能就这么轻易地被人吃掉啊喵~~）
　　++++我是时光流逝的分割线++++第二天卢修斯醒来的时候，西弗勒斯仍昏睡着，叫也叫不醒。卢修斯用几个咒语检测了一下，发现他并无大碍，也就放下心来，径自梳洗一番，去大厅用餐了。
　　他刚在级长的位子上坐下，米娅就满脸诡异地凑了过来：“卢修斯，斯内普学弟呢？”
　　卢修斯正在和一块稍微有点老的牛排做着斗争，闻言也没多想，顺口答道：“哦，他的身体不太舒服，今天可能要请假。对了，你关心这个干什么？”
　　“哦呵呵呵~”米娅对此报以女王式微笑：“没什么~~亲爱的卢，好好享用你的晚餐~~”
　　信你才怪！卢修斯胡疑地看着她。晚餐？现在明明是早上好不好！米娅是不是出什么问题了？
　　米娅走了，贝拉又凑过来了。她一脸严肃地问：“卢修斯，你老实交代，昨天晚上你在哪儿过的夜？”
　　卢修斯有些莫明其妙地看着她，紧接着反应过来，脸上涨得通红，结结巴巴地道：“啊……你，你们都知道了？”
　　贝拉脸上露出了一个相当奇怪的表情：“真是没想到啊卢修斯……”然后就像幽灵一样恍恍惚惚地飘走了。
　　卢修斯被她的反应弄得莫明其妙，连早饭也没心思吃了。草草用了两口以后，他回到宿舍拿书，准备开始上今天的第一节课。
　　我们年轻的美杜莎并不知道，在他走后，霍格沃茨的餐厅彻底沸腾了。
　　“快快快，算一下赌注！”
　　“哦耶，这一次我居然赢了！真是爱死马尔福学长了！”
　　“啊啊啊为喵那个新生那么不争气啊啊啊！我赌马尔福是受，居然输了！”
　　“喂喂喂，你这家伙凭什么认为我们家俊美无俦的卢修斯大人是受啊？！”
　　“哈，这种认定还需要什么理由吗？‘霍格沃茨的公主殿下’、‘斯莱特林之花’除了受还会有什么属性啊？！”
　　“喂，话说卢修斯是怎么反攻的啊？”
　　“那不是明摆着的吗？卢修斯已经十五岁了，而斯内普只有十一岁！”
　　“这个和年龄无关的吧？”
　　“不能否认的是，今天还有体力上课的人是马尔福！所以……”
　　所有人都露出了彼此之间心照不宣的暧昧笑容。这一刻，大家的想法是前所未有的一致：“原来马尔福的（哔―）功能是那么的强大啊！”
　　这件事告诉我们，有了误会就一定要澄清，否则后果是十分严重滴……
　　而这件事的直接后果就是，西弗勒斯在整整三个月里都承受着他人异样的眼光。当又一次他脸上由于彻夜熬制魔药而显出精神不济以后，关心学生的斯拉格霍恩教授神神秘秘地把他叫到一边，递给他一瓶粉红色的魔药，并含蓄地告诫他“年轻人要注意身体，千万不要纵欲伤身”之类的话……
　　明白过来的教授大人彻底的风中凌乱了……
　　而这件事最终导致了在此后长达半年的时间里卢修斯喝到的魔药统统都是臭袜子味的……
　　卢修斯内牛：这就是教训啊教训啊……
                  第八章 记忆觉醒
　　西弗勒斯?斯内普现在感觉非常痛苦。进入霍格沃茨后经受的刺激，再加上误食的药剂，就像一把钥匙一样打开了尘封已久的记忆大门。在那些既陌生又熟悉的记忆当中，他经历了整整三十年的痛苦人生。他看到他爱上了那个大脑堪比巨怪的格兰芬多母狮子，为此而和波特四人组对掐七年；他看到了一个和如今的黑魔王走了完全不同的一条路的暴虐疯子，看到了更富男人魅力的卢修斯?马尔福……他看到自己为了保护那两头巨怪遗留下来的小巨怪而心甘情愿的被开学典礼上看到的那只穿着像移动圣诞树的老蜜蜂利用，最终因为保护那只小巨怪而死在了坩埚爆炸之下……再接下来，便是今生今世的记忆。
　　原来……梅林居然待我如此的仁慈……当教授睁开眼睛看到身段窈窕的铂金发少年时，他突然有了种流泪的冲动。卢修斯……这已经是一个完全不同的世界了，你不再是那个傲慢自大、最终为了家人卑微地倒在神秘事务司里的铂金贵族，我也不再是那个为了童年的一丝阳光而愚蠢地付出生命的魔药学教授了……这是个新的世界，这一世，我将为自己而活。
　　默默下定决心以后，教授抬起身子，拍了拍睡在身边的少年的头颅：“卢修斯，醒一醒……”
　　“唔……”卢修斯迷迷糊糊地睁开眼，既而惊喜地道：“西弗，你醒了！”
　　西弗勒斯?前教授有些不适应他的热情，微微侧头。他刚刚从记忆中退出，对卢修斯的印象还暂时停留在标准贵族的形象里，极为不自然地低咳一声，问道：“现在是什么时候了？”
　　卢修斯道：“九月二日晚上。啊~~困死我了。亲爱的，没什么事我就睡了。”说着又闭上了眼。
　　教授黑线：卢修斯你这个不分时间场合对象发情的铂金混蛋！！！（教授坚决不承认自己其实是害羞了）！！！他一巴掌拍到某睡美蛇的头上，怒吼道：“回你自己床上睡去！！！”话一出口，他才意识到了一个严重的问题：为喵这家伙会在劳资床上啊啊啊？！！
　　教授呐，您老的声音最好小一点，不然明天可能会传出“欲求不满的一年级小蛇悍然将满足不了他的霍格沃茨第一美人踹下床”之类的流言啊~~
　　“呜……我才不要走！”卢修斯嘟囔着抱住教授。教授恼怒地要推开他，却在下一秒被少年的一句话震慑了心神：”我不要走……你也不准离开我……不许推开我……因为我想永远陪在你身边……”
　　西弗，你生命的前十一年，我没法改变；但是在之后的生命里，我愿意陪着你一同度过，直到我们都老去，直到死亡到来……
　　西弗勒斯的脸上青一阵红一阵的，恼羞成怒地低吼：“卢修斯?马尔福！我是否可以假设你脖子上顶着的球体还没有完全被芨芨草塞满？！滚开，我可不是任你发情的对象！”
　　教授大人本以为这样便能将小铂金贵族击倒，孰料此铂金非彼铂金，自恋程度可能比不上，脸皮的厚度可是有过之而无不及，这点小小的毒液怎能让追夫心切（某魔王：为喵是追夫而不是追妻？！我堂堂黑魔王的儿子怎么可以被人压！喵：因为瓦儿子的本质属性就是受啊，至少瓦不知道哪个纯追BL的腐女有攻人能力的。某魔王：阿瓦达！）的卢修斯退缩？！相反的，前世接受了无数**同人文洗礼的卢修斯觉得这些话倍儿亲切，一个激动就扑了上去：“西弗！我爱你！”
　　咔嚓一声，仿佛有什么东西被打破了。
　　卢修斯吓得一哆嗦，条件反射似的捂住嘴。梅林啊，他居然没忍住说出来了！！看西弗一脸诡异的神色，他不会是……被自己下吓到了吧？！
　　刹那间，卢修斯心念电转，心里闪过了无数念头，马上就决定要将错就错，索性让西弗知道自己对他的感情，之后再慢慢感化。他心里的小算盘正打的啪啪响，教授那厢里终于有了动静：“卢修斯?马尔福！现在不是春天，我也不是任你发情的对象！”
　　打定了主意的卢修斯一张嘴，甜言蜜语就哗哗地上来了：“可是亲爱的，对我而言，你就是我的春天。只要有你在的地方，就是我的天上人间！”
　　教授何曾听过那么直接了当的表白？小脸噌地一下子涨得通红：“该死的！难道你有恋童癖吗？！”
　　卢修斯凝视着他的双眼，低声道：“我不恋童，只恋你。西弗，相信我。”
　　他当然相信，当然会相信！经历过一世冷暖的他如何分辨不出卢修斯话中所含的郑重与真挚？如何能忽略从第一次见面起就从未从对方眼中消逝过的怜惜与爱恋？！可是……教授避开了他的眼睛，低声道：“既然如此……我们就把事情都扯开来说吧……你爱上的究竟是我，还是你记忆里的那个魔药学教授？”
　　卢修斯惊愕万分地看着他，结结巴巴地道：“西、西弗勒斯，你、你在说什么？！”
　　“别装傻了。”西弗勒斯看到他的反应，更加确定了刚刚突然涌现的大胆猜测，心里不由得苦涩了几分。原来在今生今世给予他温暖的人竟然是因为一部小说中的印象才接近他的吗？他低下头，发出低沉的苦笑：“Lookatme……是这句话吗？真是想象不到……我居然会是那么深情的人呢……”
　　卢修斯惊疑不定地看着他。摄神取念？不，马尔福家的特殊血统注定他们一出生便是大脑封闭术的高手……那么，是穿越？！联想到他是在醒来以后才变成了这个样子，卢修斯的神色冰冷起来，魔压放开：“你是谁？！西弗的魂魄在哪里？！不要妄图反抗，马尔福家族有很多方法可以撬开你的嘴！”
　　西弗勒斯迅速反应过来，退开稍许，右手扶上自己的魔杖，冷冰冰地道：“这话该我问你才对吧？！‘卢修斯’！”
　　卢修斯皱着眉，声音依旧清冷：“未名者，说出你的来历！”
　　西弗勒斯恼怒地道：“西弗勒斯斯内普，霍格沃茨魔药学教授，为了救一个愚不可言的波特巨怪死于坩锅爆炸之中。满意了吗？！”
　　卢修斯依然警惕地看着他：“你问那句话是什么意思？！”
　　极为出色的前双面间谍迅速判断了卢修斯可能的来历，得出了“可以适当利用”的结论，而后谨慎地道：“1992年霍格沃茨有个泥巴种也是对我异常的……崇拜，后来她放出了密室里的蛇怪，之后邓不利多对她用了摄神取念，意外得知她是异世之人，我们的世界在她们那里竟然只是一部小说……”
                  第九章 被众人倾慕的卢修斯（于是我终于苏了……）
　　卢修斯冷笑道：“哟，那您究竟是不放心什么？怕我鸠占雀巢？！”他说着说着，情绪就激烈起来，十多年埋藏秘密独自在异世彷徨的惶恐情绪刹那涌现：“我愿意这样吗我？！！我他妈莫明其妙就咯瞪眼了，我只不过是想有个活着的机会！我知道我会占谁的身子啊？！我他妈一睁眼就在这破身子里头了，谁他妈知道原主人什么时候被梅林请过去喝茶了？！老娘穿越前可是个女的，女的！换成你突然穿成异性试试！更别提我前世还是个普通人了！你知道我花了多少时间才适应这种生活吗？！你知道多少次我午夜梦回之际却只能偷偷在被子里哭吗？！我恐惧了十几年，生怕哪次不小心就把小命给玩完了！我不是你，伟大到可以无视自己的生命在黑白两大魔王之间周旋，我天天催眠自己不是黑魔王的儿子不是剧情人物，可我他妈的已经成了卢修斯?马尔福了我还能怎么办！难道我还能再自杀一次吗？！我没什么征服世界的伟大心愿，我只是想让大家的结局好一点而已，难道这也有错吗？！”
　　西弗勒斯的脸色越来越黑。他看着歇斯底里的卢修斯，忍不住一个巴掌打了过去，咆哮道：“卢修斯?马尔福！你的脑子被曼德拉草占据了吗？！该死的，我根本就不在乎你是不是那个满脑子迷情剂的孔雀！从一开始我就知道你们不一样！”
　　卢修斯泪痕满面，以更大的声音咆哮回去：“那你还敢给我摆脸子？！你……你还打我？！”
　　教授决定回避这个问题，直觉告诉他和一个前女性在这种问题上纠缠不清的后果是会十分严重的。于是他聪明地转移了话题，但不幸的是可供选择的话题只剩下了一个，教授支支唔唔了半天，终于涨红了脸道：“该死的，我是想问你究竟是在爱我还是在爱书里的那个教授！梅林知道你怎么会把话题引向那么诡异的方向！”
　　卢修斯的哭声戛然而止：“……嗄？！”
　　西弗勒斯别扭地把通红的小脸转向一边：“同样的话我从来不说第二遍！”
　　卢修斯立刻笑得春光灿烂，一脸的荡漾：“西弗~~我们做……”
　　他话还没说完，就被红透的耳根的西弗勒斯匆匆打断：“马尔福先生，希望你还记得我才十一岁！”
　　卢修斯一愣，顿时笑得打跌：“喂，西弗，没想到你的思想那么不纯洁啊！我只是想问你要不要和我做恋人试试看，没想到你那么直接，迫不及待的想和我进行更深层次的交流……其实我真的不恋童的，真的……喂！斯内普先生！用不着下那么狠的手吧！”
　　西弗勒斯冷笑着把罗嗦的铂金贵族踹下床，气定神闲地吐出一个字：“……滚！”
　　教授大人后悔莫及：自己怎么会爱上这么个没心没肺的混蛋！不过……也许他喜欢上的，恰恰就是这一点……
　　++++我是告白成功神清气爽的卢修斯的分割线++++西里斯?布莱克从来都不在意什么蜚语流言，拉文克劳的小鹰们也不像其它学院那么八卦，因此当他发现卢修斯和西弗勒斯关系变得更加暧昧的时候，已经是一个星期以后了。
　　那天他刚和几个格兰芬多的新朋友聚会归来，拉文克劳的级长大人就兴致勃勃地向他招了招手：“布莱克同学，听说你和卢修斯的关系很好？”
　　西里斯的脸上下意识地带上了骄傲之色：“是的，我们两个从小就是朋友。”
　　“啊，那就好办了。虽然说我和卢的关系也不错，可是这种事也只有拜托亲密的人才好问呢。”日裔的男生级长仰起那张精致的娃娃脸，羞涩地道：“我想知道――既然卢他拒绝过我们曾经的拉文克劳之花克金森小姐，而且直到现在也没和任何女性有过亲密关系，那么我是否可以认为他其实对男性的兴趣更大呢？如果是的话――我，井下靖吾，能否得到一个追求佳人的机会呢？”
　　小天狼星的心刹那间被怒火包围。他带着不敢置信的神色盯着身材“娇小”甚至比一米七五的他还要矮上几公分的井下靖吾：“你――你说什么？！”
　　级长大人神态自若，理所当然地道：“虽然不知道马尔福家族是否愿意将儿子嫁给我，不过天照大神的子孙是不会轻易放弃的！”
　　小天狼星狂怒地往级长脸上揍了一拳，怒吼道：“不要让我再知道你的痴心妄想！不自量力的黄皮肤矮锉子！”
　　去他妈的天照大神！老子一定会把他赶出学校！小天狼星愤怒地想。
　　贝拉知道这件事情以后，对堂弟的举动表示了赞成以及对那位井下同学的真挚同情：“西里斯，打得好！卢修斯最讨厌的就是日本人，偏偏那个喜欢装贵族装神秘的劣等人还喜欢招惹他，让他烦不胜烦。前几年那个泥巴种克金森还在的时候曾经狠狠教训过他，他才收敛了一段时间，现在看来，这个人是留不得了。”
　　小天狼星松了口气：堂姐出手决对比自己出手让人放心的多。
　　贝拉却像是突然想起了什么，道：“对了，卢修斯最近比较宠爱一个混血，这种事上我的身份比较尴尬，不好插手，你还是多注意一些吧。”
　　小天狼星呼吸一顿，咬牙切齿地道：“那个令人恶心的鼻涕精？！卢修斯的审美观还真是有够特别！水仙花就没什么动作吗？”
　　贝拉被他粗野的言辞说的有些不悦：“西里斯，纳西莎好歹算你堂姐，当初还差点和你订婚，你说话就不能客气点？另外，那个斯内普的实力可是得到了承认的，斯莱特林内部最近很是看好他，卢修斯再有两年就毕业了，再怎么拖到时候也是要订婚的，在那之前玩玩也是正常的。”
　　小天狼星冷哼道：“如果卢修斯对他付出了真感情呢？你应该知道前两年流传的那些闲话吧？如果我告诉你，卢修斯宣称的恋人就是那个鼻涕精呢？”
　　“这不可能！”贝拉震惊地站了起来，“那个小子怎么会有机会认识卢修斯？！”
　　小天狼星凉凉地道：“别忘了他的母亲是艾琳?普林斯，五年前她在办理离婚事务期间让他在格里莫广场借住了一段时间。”他心里酸酸的，一想到卢修斯居然是在自己家里对那个鼻涕精“一见钟情”的，他就有种想学家养小精灵撞墙的冲动……
　　贝拉失神道：“老普林斯那个妖孽已经时候不多了，他一辈子也就一个女儿，纵然那个女人宁愿生活在麻瓜社会也不愿见她父亲一面，那个斯内普到最后也是要继承家业的……这么说来，他岂不是比纳西莎还有威胁力？！”
　　西里斯恨恨地道：“不管他们发展到了什么地步，卢修斯最后一定会是我的！”（这一刻，黑狗君浑身腾起了蕴满“没有挖不到的墙脚”的腾腾小三气焰……啊，这一刻，他不是一个人！他是紫菱，新月，依萍的化身！……）
                  第十章 蛇王与蠢狗
　　贝拉毫不犹豫地卖掉了自己的亲妹妹：“西里斯，你放手去做！纳西莎就由我来帮你对付！”
　　西里斯被感动得热泪盈眶：“贝拉！”
　　贝拉也同样激动地看着西里斯：“西里斯！”
　　某巡夜的老蜜蜂看到姐弟俩抱头痛哭的和谐气氛，默默地离开：还指望和格兰芬多友好亲近的西里斯能娶个狮院的姑娘回去，没想到他居然和比他大五岁的堂姐……看样子计划要改一改了……
　　但是事实上，这是一个非常美好的误会啊误会……
　　邓不利多遁走的下一秒，两姐弟就眼含热泪，双双望向一个混身缠绕着黑气的人影：“卢修斯……我错了……”
　　卢修斯阴森森地看着两姐弟，磨了磨牙，冷笑道：“下次再讨论这样的话题，请不要在有蛇的地方，更不要把地点选择在斯莱特林公共休息室门前！”
　　西里斯飞扑过去，仗着自己傲人的身高把体形娇小（作者乱入：实际上这厮终其一生也只有这个高度――173……卢修斯恼羞成怒：阿瓦达~~）的卢修斯死死地抱在怀里：“呜呜呜路西菲尔人家知道错了你不要不理人家啦~~”
　　贝拉看得脸抽：纳西莎，看来你在脸皮的厚度方面注定要先输一筹了……
　　卢修斯满脸黑气：“让开！”
　　西里斯耍着赖：“才不放手呢！一生一世都不会放手！”
　　西里斯，您老人家要是把这项无师自通的甜言蜜语功能对着女生，还怕她们不前仆后继地扑上来么……
　　虽然从本质上来说，卢修斯也是个心里娘，对待这些能极大地满足自身虚荣心的情话是一点点抵抗力也没有的，不过耐不住人家有万能清醒剂少年期教授一枚啊~~只见说时迟，那时快，休息室的墙壁打开，教授大人从中迈了出来，气势汹汹地一个力劲松泄放了过去：“蠢狗！看来拉文克劳并不能使你那颗属于格兰芬多的蠢货脑袋聪明起来！你该知道什么是你不该动的！”
　　西里斯被咒语打得一个踉跄，愤怒地看着他，怀里的卢修斯被西弗勒斯顺势扯进自己怀里。卢修斯憋屈地把头从他肩膀上伸了出来，内心内牛：呜呜呜，为喵这些老外个子一个比一个高？这才十一岁就一米七几了，难道这就是巫师的特殊体质么？那为喵只有自己……想到这里，他突然回想起了自家阿布爸爸的纤细身材，还有滚动大妈书里对德拉科的描述，顿时又蛋定了：看来是万恶的遗传啊遗传……
　　（喵乱入：这绝对是误区啊少年！阿布拉克萨斯身高可是有一米八的只是跟一米九的魔王大比有点纤细而已啊喂！而小龙殿最后个子也很高的好不好！卢修斯：阿瓦达啊啊啊~！）
　　卢修斯和贝拉特里克斯在一旁很不厚道的憋着笑：西里斯脸上的表情实在是太……精彩了。
　　卢修斯笑过以后也隐隐感觉到了自己的不厚道：虽然西里斯自以为是的“喜欢”和他的追求行动确实给自己造成了很大的困扰，不过这并不是自己可以嘲笑蔑视他的理由（喵乱入：卢修斯你有玛丽苏倾向哦。卢修斯：老子早八百年就脱离那种境界了！）。想到这里，他（喵注：恋恋不舍地。卢修斯暴跳如雷：阿瓦达！你就不能闭嘴吗？！）向贝拉隐晦地递了一个眼神，后者意会，立即微笑着拽住暴躁的堂弟：“哦呵呵呵呵呵~~西里斯，天色不早了，你还是赶紧回去吧，不然被教授逮到你夜游该多不好啊~~”
　　西里斯冷笑道：“哼，没有夜游的学生生涯岂不是遗憾！”话虽如此，他还是难得听话地转身走了，临时还不忘了附赠给黑衣少年一个挑衅的白眼球。
　　未来蛇王冷哼一声，冷气全开地把自家伴侣拉进石门：“蠢狗就是蠢狗，就算是进了以智慧冷静的鹰院也改不了鲁莽冲动的狮子本性。”
　　卢修斯其实很想问问他，狮子和蠢狗之间有什么必然的关系么？貌似一个是猫科动物，一个是犬科动物，这两者是天敌吧？……
　　贝拉突然出声叫住了他们：“卢修斯！斯内普同学！我能和你们谈谈么？”
　　西弗勒斯停住脚步，皱着眉气势强大地转过身：“布莱克学姐，我并不认为我们需要在深夜洽谈什么事，更何况今晚的天气很不好！”
　　卢修斯偷笑。亲亲西弗似乎对贵族的那一套十分厌恶嘛，原著里也不知道他是怎么和华丽如孔雀的“自己”交上朋友的。不过……不会就是因为原著里的卢修斯他才对贵族的虚与委蛇产生恶感的吧？
　　卢修斯，乃真相了……
　　贝拉不愧是从小经受社交礼仪催残……咳咳，培养的布莱克家族长女，迅速转变了交谈模式，微笑道：“事实上只是一些小事，不过我觉得还是有必要告诉你们一声……那个卢修斯一直很讨厌的拉文克劳七年级级长好象想要追求卢修斯……卢，你是想自己教训他还是？”
　　卢修斯愤怒了。啊啊啊贝拉你什么意思啊？！！这下西弗一定会以为他故意招蜂引蝶的！！！天知道他有多低调啊呜呜呜……完蛋了完蛋了……
　　他突然又悚然心惊：自己的状态……真的很不对劲啊……穿越后他明明很快就调节好了自己的心态，以一个符合马尔福家族继承人的心态坦然接受了诸多训练，经历了一众先祖画像长达十年的□之后，无论从哪方面来说他都已经成了一个绝对合格的继承人了。不论是前世还是今生，幼时的经历令他永远谨慎多疑，天真永远只是假面而已，而那些被他纯良假面欺骗的人总是会选择性地忽略一个问题：如果没有相应的品性，分院帽那种高级炼金术的产物是不会仅凭血统就给人分院的！小蛇们纵然喜欢将分院帽的行为冠以“抽风”之名，可是贵族出身的他们都心照不宣什么才是真正能相信的！
　　可是……从什么时候开始，自己的心态就发生变化了呢？！卢修斯冷汗涔涔。他一向对自己今生的相貌感到得意，马尔福家族天生的精致面容是他们的骄傲，这一点从来无需遮掩。他曾经也因为这副容貌所招致的庞大的爱慕者人群而感觉到得意和苦恼过，某些追求者的行为更是导致了严重的后果，可是他同样也不能否认，之所以后果会那么严重，他由于虚荣而暗中推波助澜的因素不可忽视！
　　其实阿布拉爸爸早就看穿了这一点吧？所以才在邓不利多求情的时候顺水推舟放过了威娜?克金森……卢修斯突然感到了浓浓的羞愧。他不知道自己是找了个什么理由退出了谈话，精神恍惚地飘回了自己的寝室。
                  第十一章 混乱的坦白
　　他呆呆地盯着床幔上的蛇纹看了半晌，忽地回过神来，拿出双面镜呼唤道：“爸爸！”
　　阿布拉克萨斯那张憔悴却依然美貌优雅的脸立刻出现在双面镜的另一端：“啊，是卢克宝贝啊……有什么急事吗？”
　　卢修斯盯着他：“爸爸，你是不是早就发现我不正常膨胀的虚荣心了？”
　　阿布拉克萨斯像是吃了一惊，随即轻笑道：“啊~被发现了啊，路西宝贝。”
　　卢修斯眼圈红了：“那为什么……”为什么不告诉我！？为什么任凭我出丑而不自知……话到嘴边，他却无法再说下去――贵族的教育就是如此，一条蛇不经历一次次痛苦的褪变就无法变成巨蟒乃至于翔龙。况且，阿布拉克萨斯又有什么义务连这个也要提醒他呢？他已经十六岁了，加上前世的二十年，一个接近四十岁的人居然还会陷入这种虚荣之中，他真该好好反省反省才是！
　　阿布拉克萨斯看着儿子变幻的脸色，知道他已经完全想通了，于是微微一笑，温言道：“事实上，我曾经做出过更过分的事情。这也是每个马尔福都必须依靠自己去克服的一个缺陷。”
　　虽然知道父亲是在安慰自己，卢修斯还是忍不住的目瞪口呆：“连爸爸也……”
　　阿布拉克萨斯笑道：“马尔福天生完美，有人拜倒在一个马尔福的魅力下是再自然不过的事，要不然你以为马尔福家族的风流之名是如何传出的？”
　　卢修斯：“……”
　　阿布拉克萨斯接着道：“没有谁能永远都不犯错，哪怕是神祗也不例外。卢修斯，你现在还太年轻，犯错误是再所难免的，但是你要记住，一个马尔福应该是一个勇于担当责任的人，犯错并不可怕，可怕的是你知道后却不去弥补。卢修斯，你明白我的意思了么？”
　　卢修斯那叫个豁然开朗恍然大悟醍醐灌顶啊，当即点头道：“我明白了！一个真正的马尔福是不需要用那些小手段的！”他自恋地甩甩长发：“他自然的魅力足以让任何人拜倒在巫师袍下！”
　　双面镜里的阿布拉克萨斯差点从床上摔下来：我怎么养了这么一自恋的孩子……
　　乱入的教授：果然名叫卢修斯的生物都是大脑回路迥异于常人的么……
　　卢修斯又和父亲闲扯了几句才合上双面镜，刚一抬头就看到教授大人气场全开地站在床边，下意识地哆嗦了一下，结结巴巴地道：“西，西弗勒斯？”
　　教授大人冷笑一声，居高临下地看着他：“想明白了？”
　　“明，明白了……”卢修斯咽了口唾沫，战战兢兢地道。
　　西弗勒斯把眼睛从卢修斯诱人的脖颈（教授乃是吸血鬼么）上移开，略有遗憾地想：可惜现在自己才十一岁，心有余而力不足啊……他冷冷地道：“你太任性了，卢修斯。仅仅为了一点虚荣，你就抛弃了自己本来就比巨怪大不了多少的脑子像个麻烦吸引器一样自讨苦吃？还是说你终于犯了所谓的穿越者通病，认为整个世界都要围着你转？！我以为之前的经历已经足够让你明白了，这不是小说也不是游戏，你也会感到疼痛也会经历常人的喜怒哀乐直至死亡！以后请收起你那游戏般的态度！要知道不是所有人都有义务迁就你包容你！”
　　卢修斯震惊地看着他：“梅林啊，我从来没那么想过！”
　　西弗勒斯冷笑道：“哦？！那请马尔福先生告诉我，如果你不任性，又怎么会在半夜打扰每天必须服用大量精力药剂才能正常工作的你父亲的睡眠而只是因为‘一点点’‘不足为道’的‘小事’！”
　　“……”卢修斯沉默了。寝室里静得令人心悸。卢修斯好半天才问：“你在担心什么？”
　　西弗勒斯气得直喘气：“我为什么要担心你！？梅林的麻花辫，我是疯了才会认为那些追求者会敢强X黑魔王的儿子！”
　　卢修斯别开脸，心里堵得难受。他心里涌起了恐慌，这是从来没出现过的事。他的脑袋里仿佛有一千个曼德拉草在愤怒地尖叫，头痛欲裂，眼前一片血红。他脑中瞬间闪过无数思绪，大脑仿佛中了病毒一样开始了超负荷运转。他低声笑了起来，声音嘶哑得几乎不像是人类：“我错了么……原来我从一开始就错了……”
　　西弗勒斯震惊地看着那双冰冷血腥、叫嚣着杀戮的血眸，第一次真真切切地认识到了卢修斯身上的斯莱特林血脉。
　　卢修斯现在的状况很不对劲，魔力极其不稳定，原本被魔力束约住的美杜莎形态也随之解除，长长的蛇尾扫断了坚固的床柱，整张Kingsize的豪华四柱床顿时倾塌了一半。西弗勒斯心中一紧，急忙扑上去死死抱住暴走的卢修斯：“卢修斯！该死的铂金孔雀，你给我清醒一点！”
　　梅林的镢子！事情怎么会变成这个样子！
　　卢修斯的一头细蛇和他同时睁开了眼睛，细长的血色竖瞳冷冰冰地看向虚空，声音嘶哑，说话间带着冰冷的嘶嘶声：“西弗勒斯?斯内普。”
　　西弗勒斯知道，这个时候与卢修斯对视的任何活物都会被石化，可是即使是在神志模糊的情况下，卢修斯仍下意识地避开了他的眼睛……他心里涌现出一丝感动，轻声应道：“嗯，我在这儿。”
　　“我喜欢你，是很喜欢很喜欢的喜欢。”
　　西弗勒斯低声骂道：“该死，我以为马尔福先生在这种情况下应该先收束全身的魔力，而不是谈情说爱。”
　　卢修斯仿佛没有听到他的话，整个人都处于一种恍惚的状态之中，自顾自地道：“你说的对。自从我来到了这个世界，我就不再是从前的我了。我是卢修斯?马尔福，我必须履行身为一个马尔福的责任。真是可悲啊，西弗，我刚刚才发现，我甚至连自己前生的名字都忘记了。我早就回不去了。”
　　西弗勒斯一边温柔地抚着美杜莎的后背，一边凶神恶煞地咒道：“哼，回不去才好，免得祸害别人。”
　　“西弗……”卢修斯闭上眼睛，叹息般地道：“其实我对你的最初印象，并不是来自于原著的。”
　　诶诶诶？西弗勒斯有种不祥的预感。这种语气……
　　卢修斯哇地一声哭了出来：“我亲爱的绿**啊~~我再也见不到你了~~可怜我那刚买来还没来得及看的同人文啊~~我那八成新的H漫和我刚刚看到高（哔――）潮的Gv啊~~呜呜呜……”
　　……所以你压根就不是因为什么“突然看到帅哥而心脏跳动超过人体极限”这种花痴又C]的理由而死的而根本就是因为看钙片流鼻血过多猥琐死去的吧喂……
　　作者在此郑重宣布：本文由于崩坏过度导致同人世界破碎不得不提前完结……咳咳这当然是假的。
　　……不过，希望诸位能忍受住某只懒猫的不着调的诡异文风和不负责任的写作路线吧……能坚持看到现在还没点击屏幕右上方那个叉，真是太辛苦你们了……
　　西弗勒斯额头爆出一个“#”字，强忍住怒吼的冲动：“真是精彩，马尔福先生是在耍我玩吗？！”
　　卢修斯摇头，反手抱住他：“不，不是……其实我只是想告诉你，我在刚开始的时候确实有些不懂事……好吧，”他在教授瞬间增强的气场压迫下改口，“愚蠢，这样说行了吧？”
　　教授大人冷哼一声，模糊不清地说了句“总算找回了一点自知之明”之类的话。
　　卢修斯接着道：“因为某些原因……呃，我承认，最初我的确是带着一种圣母情怀准备拯救你的……喂你别以为我不看你就不知道你在瞪我！事实上这个应该算是穿越者的通病吧，就算不把自己当成玛丽苏也总以为自己有能力挽救谁的命运，谁让小说里都写得那么美好呢！？不过后来就变了。几年前我照了一次厄里斯魔镜，那里面我的伴侣确实是你无疑。”
　　西弗勒斯冷冷地道：“马尔福先生，我以为你该知道一些常识――厄里斯魔镜所展现的可不是什么未来，而是你内心最深刻的**！就算你打算用它证明自己的心意，也该记得这并不能说明你是真正爱上了我这个人而不仅仅是你理想中的‘教授’！”
                  第十二章 真相（原谅我起名无能吧喵~）
　　卢修斯笑吟吟地看着他：“哦，当然，不过我刚刚才意识到了一件不可思义的事情，我想它足以证明我是真正爱上了你本人而不是那个书里的教授了――”他顿了顿，而后故意用调戏般的口吻问：“亲爱的，你感觉到我们之间那来自灵魂的牵引了吗？”
　　（于是，我终于也不得不用灵魂伴侣的桥段来调整不合理的情节了……虽然即使这样本文仍然很诡异……）
　　西弗勒斯震惊地看着他，不可思义地大吼道：“卢修斯?马尔福！你是在开玩笑吗？！”
　　卢修斯没想到心理年龄少说有四十的教授居然会那么失态，不过在考虑到自己消息的火爆程度之后也还是可以理解的。要知道，无论是在东方还是西方，古代还是现代，灵魂始终都是神秘不可知的，也是最为脆弱飘渺的。巫师界的伴侣大致可以分为三种，分别是婚约伴侣、血脉伴侣和灵魂伴侣，婚约伴侣是最常见的，血脉伴侣偶尔也会出现，只有灵魂伴侣一直以来都只是个传说――灵魂的联结会导致伴侣双方生生世世的纠缠，这不仅是一种祝福，也是一种诅咒――轮回到一定程度后，灵魂之间将密不可分，最终合二为一……
　　想到所谓“灵魂伴侣”背后的邪恶，西弗勒斯就觉得自己心慌得几乎窒息。他甚至来不及分辨这话的真假，就慌乱地吼道：“白痴！你怎么会……”
　　卢修斯笑嘻嘻地道：“诶，你果然上当了――这种事情怎么可能嘛！我只是开个玩笑！”
　　玩笑？！！西弗勒斯感觉一股怒火瞬间蹿上心头。他的嘴角狠狠扭曲出一个狰狞的假笑，黑色的眼睛空洞如死物，声调平板而讥讽：“玩笑？”
　　卢修斯吃了一惊。西弗勒斯的声音让他感到了巨大的恐慌，他讷讷道：“是，是啊……因，因为你太纠结于那些表面问题了啊，反正我觉得，不管是哪一个你，我爱的人都是你……嗷呲！你干什么！”
　　西弗勒斯怒吼着给了他一拳：“卢修斯?马尔福！你他妈就是一混蛋！”
　　卢修斯顿时呆住，控制身体恢复人形以后，教授已经冲进了自己的寝室并加上了无数锁门咒和静音咒。他死死咬住嘴唇，闷着头一拳一拳猛击墙壁，直到嘴唇几乎咬穿才停下来。
　　他的手上鲜血淋漓，白森森的指骨从破碎的血肉中露了出来，分外可怖。他怔怔地坐在地上，良久，他把血肉模糊的手□油腻腻的黑发，泪水滑落，滋润着干裂颤抖的嘴唇：“L……”
　　级长寝室里，卢修斯的心情烦躁不堪。他倒在沙发上翻来覆去的睡不着，好不容易合上眼睛，又是一个恶梦来袭。从梦中惊醒后，天也差不多亮了。他的眼睛可能已经肿了，被拳头招呼的左眼怎么也睁不开。卢修斯心里憋闷不已。他百思不得其解：昨天晚上刚开始明明挺正常的，自己是脑抽了才说了那些该死的话！现在回想起来，连他自己都想给自己一拳了。他叹了口气，随手招来一面镜子，镜子立即发出了一声惊叫：“梅林啊，我俊美优雅的堕落天使怎么会变成这个样子！balabala……”
　　卢修斯皱眉：“锁舌封喉。”他用那只完好的眼睛打量着自己现在的样子。好吧，这大概是自己来到这个世界以后最狼狈的一次了：乱糟糟毫无光泽的长发纠缠到一起，苍白而无精打采的脸庞，高高肿起的一只眼睛和被黑眼圈及眼屎包围的另一只眼……卢修斯叹了口气，快速用几个魔咒处理了自己的形象，还很谨慎地加上了一个全身性的高级忽略咒。西弗也真是的，好歹自己曾经也算是个女的，再加上如今这张雌雄莫辨的脸，他居然也下得去手！
　　小小地表达了一下自己的不满以后，卢修斯离开自己的寝室向休息室走去。他一边构思着自己的道歉内容，一边坐在沙发上等小器的黑发斯莱特林出来。（话说卢修斯你难道还没有认识到自己究竟错在哪儿吗喂！？）
　　卢修斯一直等到第一节课开始也没能看到西弗勒斯的踪影。他的心情焦躁起来，本来就因为没睡好而躁郁的精神更加烦闷了。他吐了口气，强迫自己冷静下来，而后向寝室走去。但是没等他走到目的地，一阵强烈的眩晕就袭了上来。卢修斯失去了意识。
　　夜很黑暗。淡淡的月光透过浓密的枝叶从天上洒落，既淡薄又美丽，却又含着危险性。老人在禁林里站着，透过虚空遥望着远方。中年傲罗一瘸一拐地走近，脸上是新添的伤痕。他在老人身后站定，开口抱怨着：“阿不思，我不得不说，这样实在是太危险了。一个年轻的、不懂得如何控制变身的狼人？如果他再大几岁，我会被活活撕碎的。；邓不利多没有回头，轻声道：“莱姆斯是个好孩子。我不能剥夺这样一个孩子受教育的权力。”
　　傲罗冷哼一声：“可是――阿不思，你同样也不能否认这个好孩子的威险性――我们都清楚幼狮有多么好奇、多喜欢冒险。我是个经验丰富的傲罗，我很清楚用不了两年，学校里的老师就会对他束手无策。”
　　邓不利多无奈地叹息：“为了更伟大的利益……阿拉斯托，你受伤了？”
　　“你真不该启动那个魔法阵，阿不思。”穆迪埋怨道：“也许是我太倒霉了，所以才在被狼人抓伤之后又去被蛇咬？梅林的鞋帮，他的毒性可不小。”
　　邓不利多喃喃着：“一切为了……”
　　为了更伟大的利益。他默默地想。为了最终的目的，牺牲是再所难免的。更何况……他无声地叹息，那孩子隐藏得太深了……就像当年的汤姆。而英国再也不需要第二个黑魔王了。
　　“……那就为了抑制一种黑暗生物的本性而牺牲另一种？阿不思，你为什么会这样选择？恐怕不仅仅是因为学院的问题吧？”穆迪紧紧地盯住邓布利多。这个傲罗是个真正的拉文克劳，聪明而理智，总能觉察到一些现象之外的东西。
　　邓布利多终于转过身，表情严肃地道：“阿拉斯托，无论我做什么，请相信我都是为了最后的胜利。”
　　中年傲罗嘀咕着：“我当然知道，要不然我怎么会冒险接近一个狼人和一位美杜莎？不过，恕我直言，邓不利多，得罪一个血脉觉醒者可不是什么明智的主意。”
　　邓不利多微笑着摇摇头：“阿拉斯托，我想你大概是不太关注贵族圈子里的新闻――卢修斯?马尔福实际上是Voldemort的儿子，这也是他能觉醒美杜莎血脉的原因。我听说食死徒内部有一个所谓的‘小主人’，一个五六岁的孩子，那应该也是老马尔福为他诞下的子嗣。马尔福家族的权力越来越大了，而巫师界决不能被斯莱特林世家所掌控。”
　　穆迪皱了皱眉头：“好吧，阿不思，你总是对的。不过我仍旧认为你不该对一个孩子下手，即使你列出了那么多的理由。”
                  第十三章 发飙的医疗翼女王
　　“你说得太严重了，阿拉斯托。那个魔法阵可是格兰芬多传下来的东西，它的具体作用是抑制黑暗生物的本性，但是蛇类如果被进了影响范围，就会亢奋起来，效果就像是福灵剂饮用过多的负作用――狂妄，同时总是回忆过去。”
　　“可是我到斯莱特林公共休息室的时候，那个孩子的状态很不好！他在昏迷中甚至还在发狂！照这样下去，再来两个满月，我一定会被毒死！”穆迪气恼地道。
　　邓不利多突然警醒起来：“阿拉斯托，你先回去――出来吧，我的孩子，我知道你在那里！”
　　傲罗悄然退去。一个瘦高的人影从树丛里直起腰来，尚属于变声期的嗓音带着疑问：“校长先生？您为什么会在……”
　　“你也不在自己的床上，我的孩子。”邓不利多微笑，借着月光看清了少年胸前的学院标志。
　　一个年轻的斯莱特林。
　　邓不利多知道，即使他问了少年有没有听到他们的谈话，一个斯莱特林也是绝对不会老实回答的。所以他轻声命令道：“看着我，孩子。”
　　西弗勒斯僵硬着唇角。他很想给这只道貌岸然的老蜜蜂一个“神锋无影”，可惜如今还不是该暴露实力的时候。他虽然对出名没什么抵触，可那并不代表他愿意违背斯莱特林隐藏实力的原则，把自己送到老蜜蜂手中。
　　邓不利多使用了摄神取念。目前尚且对此用得不很熟练的他并没有注意到少年眼神的空洞。刹那间，西弗勒斯前世长期作为双面间谍所练就的反射神经迅速启用了大脑封闭术，一些虚假的记忆呈现在大脑的防御圈外。
　　邓不利多问道：“告诉我，你这么晚到禁林里来干什么？”
　　西弗勒斯呆板地答道：“月光花……”
　　事实上他是为了卢修斯来的。昨天晚上他回到自己的寝室后仔细地梳理了一遍刚刚的事情，发现卢修斯这两天都不太对劲。他倒是没想到其它方面，只以为是卢修斯不小心中了夺魂咒。他现在的魔力还没有增长到能解开夺魂咒的地步，只好从魔药方面想办法。刚好只在月圆开放的月光花是那种魔药中的一味重要配料，他便来了禁林，没想到竟听到了这么个消息。
　　展示给邓不利多的记忆却是一个出身贫寒热爱魔药的混血准备用一些珍稀的魔药材料成为斯拉格霍恩的学徒。斯莱特林的内部事务向来都只在四院贵族之间流传的，霍格沃茨传承千年的保密契约很好地保证了这一点，所以邓不利多暂时还没能发现这条小蛇和Voldemort在某些方面的相似：同样是混血，同样的强大。否则他恐怕也会被看成黑魔王的候选人的。
　　邓不利多没有发现任何异样，继续问道：“你是什么时候来的？”
　　西弗勒斯的头部有些眩晕。大脑封闭术所消耗的魔力令他有些吃力：“刚刚……独角兽……”
　　邓不利多在少年的记忆里看到了一头美丽的独角兽。原来他是追着独角兽跑来的啊，为了用那种生物的尾毛给他的格兰芬多小女友做礼物？邓不利多呵呵笑了起来，果然还是个年轻的孩子啊。
　　那么说……“听说你和卢修斯?马尔福十分要好？”
　　“马尔福学长只是比较照顾我而已。”
　　这个孩子居然是普林斯的后代？难怪那么喜欢魔药。邓不利多为自己从少年脑中窥得的记忆感到惊讶。这样一来也说得通了……老普林斯虽然还不愿意原谅女儿，但他毕竟就那么一个女儿，普林斯家的产业最后还是要落到小斯内普手中的，马尔福这样做也算是在投资。邓不利多放下心来，随手给了他一个“一忘皆空”，修改了少年的记忆让他以为邓不利多仅仅问了他一些无关紧要的问题。不料，记忆还没修改完成，少年就直挺挺的倒了下来。邓不利多无奈地苦笑，只好顺便用飘浮咒把少年飘去医疗翼。
　　“阿不思?邓不利多！”前几年刚刚接管了医疗翼的年轻护士发出了一声惊天动地的怒吼：“你对我们斯莱特林的人究竟有多讨厌！？他们都还只是孩子！”
　　邓不利多苦笑。他忘了这个由前任校长拍板签了五十年合同的护士是从斯莱特林出来的了。“冷静，波皮，我并没有故意针对斯莱特林的意思，这都只是误会。”他可不敢得罪了庞弗雷夫人，要不然他那群爱闯祸的小狮子受了伤可是哭都没地方哭去，“最伟大的白巫师”可也不擅长医用魔咒！
　　庞弗雷夫人冷哼道：“一天之内居然有两个孩子被送过来！阿不思，蛇类可不是你心爱的小狮子，他们决不会是像你说的‘夜游时中了城堡里的触发式黑魔法陷阱’！一个是外来的魔力影响导致灵魂极度不稳定，另一个则是由于巨大的精神冲击和魔力消耗过度！阿不思，我敢保证，如果卢修斯这次醒不过来，你就等着面对整个斯莱特林的怒火吧！”
　　“不是有灵魂稳定剂么……”邓不利多悲催地盯着地面。为喵他在几个女性教职工面前总是会矮一截啊喂！盖勒特说的没错，女人果然都是可怕的生物……
　　“那要是斯拉格霍恩不在呢！？阿不思，别把你的心思打到学生身上，不是每一次都能那么幸运的！”
　　卢修斯其实早就醒了。经过穿越空间门的洗礼，他的灵魂可没那么脆弱，即使没有灵魂稳定剂，也能凭借自身的凝聚力让灵魂稳定下来。
　　他一直躺在病床上装晕顺便补眠，睡醒了就闭着眼睛数自己来到这个世界后所做的事，挨个的分析后果，结果分析分析又心绪不宁起来，莫名的亢奋和暴躁。西弗白天来看他的时候，他几乎抑制不住自己想要大吼大叫的冲动，种种怪异的念头不停地在脑中转动，感觉上有点像前世那些武侠小说里的‘走火入魔’。他尝试着把佛教的六字大明咒、道教的九字真言、东正教的圣诗挨个的念叨了一遍，一点也不管用。最后他开始回忆梅林和亚瑟王的]Q故事，居然因此平静下来了！？梅林你个丫丫的，活该一辈子被亚瑟王压！
　　卢修斯小爷一边咒骂着梅林一边思索自己变成这样的原因。他可以肯定这事和邓不利多那老头的关系，不过他为什么要对付自己？卢修斯?脑袋经常死机?马尔福先生完全忘记了自己在他人眼中的形象：你小子就长着一幅让人有利用**的模样！更何况，人家邓不利多也是个受啊，小受见小受，怎能不……阿瓦达相向……
　　卢修斯正在胡思乱想的当儿，西弗勒斯被送了进来。紧接着他听到了庞弗雷夫人吼邓不利多的那段话，顿时震起来：阿不思?邓不利多！你怎么敢……伤害西弗！
　　占有欲空前高涨的美杜莎头发再次变成了金色的长蛇，愤怒地吐着信子。
　　等到邓不利多走了，庞弗雷夫人也回到了自己的办公室，卢修斯轻轻拉开了帐子，准备到相临的病床上看看西弗伤得怎么样，结果一抬头就撞进了一双因充满怒火的黑眸：“卢修斯?马尔福！”
                  第十四章 波特的愤怒
　　卢修斯立刻作痛哭流涕状：“555西弗我错了我不该勾搭别人Balabala……”
　　“闭嘴！”未来蛇王狠狠地把像八爪章鱼一样扒在自己身上的某铂金蛇给拽了下来：“回你的床上去！有人来了！”
　　卢修斯幽怨地躺了回去门外果然传来了细细的足音，真难为魔药大师刚才是怎么听到的。门开了，又被关上。一团“空气”在卢修斯床前停住，紧接着小天狼星和詹姆斯?波特脱掉了隐身衣。波特一把掀开了身边的帐子，而后嘀咕道：“真晦气，鼻涕精怎么也在这里。”
　　卢修斯在心里偷笑。西弗的脸一定黑了！
　　西里斯紧接着掀开了卢修斯病床的床帐。卢修斯即使闭着眼睛也能感觉到他目光里的温柔。他静了一会，道：“卢修斯，今天那个黄皮猴子倒霉极了。那些喜欢你的小女生听说他居然做梦想把你‘娶’回去，简直都疯狂了，他成了拉文克劳院史上第一个被剥夺权力的级长。”
　　他顿了顿，又道：“他还中了一种魔药，无论吃什么都是生鸡蛋的味道……
　　日本人不就喜欢那么吃吗？那就干脆让他吃个够！他还遭遇了改良版臭弹的袭击，呵呵，那味道臭的连休息室的画像都不愿意让他进去。”
　　卢修斯闲闲地想：啊，西弗果然还是爱我的。
　　……这个大脑回路异于常人的家伙究竟是怎么得出这个结论的！？……
　　詹姆斯不满地道：“西里斯，你借我的隐形衣来，就是为了说这些？哼，无聊死了。”
　　西里斯回头，笑嘻嘻地道：“亲爱的，无聊的话你大可以回去，我记得自己只是向你借了隐形衣，而没有借它的主人。”
　　詹姆斯的脸庞的奇怪地扭曲着。他怪声道：“那你要我怎么样？留在格兰芬多公共休息室？！梅林啊，拜那个自恋的狗尾巴花所赐，现在几乎所有人都认为我喜欢她！妈妈甚至写了吼叫信警告我不准和泥巴种谈恋爱！”
　　西里斯惊奇地问：“多瑞亚姑婆给你发了吼叫信？我怎么不知道？”
　　詹姆斯哼哼道：“妈妈好歹给我留了点面子，吼叫信是直接寄到我宿舍的。西里斯，我真是后悔选了格兰芬多，一点**也没有。莱姆斯和彼得现在整天笑话我。唉……要是我也在拉文克劳就好了。”
　　“你？拉文克劳？梅林啊，兄弟，你会把整个塔楼都杀掉的。”西里斯调侃道。
　　卢修斯僵硬地躺在床上，心里暗骂道：丫丫的，说起来怎么就没完了？呜呜呜，梅林你个活该被亚瑟王XXOO的，我好不容易才有了让西弗原谅我的机会啊……
　　“我们回去吧，时间已经很晚了。”詹姆斯提议道。
　　西里斯恋恋不舍地道：“我想等到卢修斯醒来。”
　　詹姆斯推着他：“好啦好啦，庞弗雷夫人不是说了么！这头铂金孔雀蛇要到明晚才能醒呢！走吧走吧，明天还要上课呢！”
　　两个人披着隐形衣轻手轻脚地出了门。走到一条密道前时，詹姆斯停了下来：“嗨，西里斯，你先回吧，我突然想起自己还有事情没干。”
　　西里斯露出一个“我知道”的暧昧笑容：“哦，那就快去吧。不过，你不会是真的和那朵狗尾巴花在一起了吧？”
　　詹姆斯郁卒地披上了隐形衣。
　　++**==我是好久都没出现了的分割线君==**++夜游二人组刚走，卢修斯就急匆匆地甩了几个静音咒出去：“西弗？西弗？”
　　“闭嘴，小马尔福先生，我想我们还没有熟悉到这种程度。”西弗勒斯掀开帐子，面色阴沉地道。
　　卢修斯歪着脑袋，低声笑道：“你一叫我‘小马尔福先生’，我就忍不住想起德拉科。”
　　教授大人的脸更黑了：“我并不认为你和我‘天真’‘可爱’的教子有什么相似之处。啊……也许你是想和布莱克小姐拥有一段美好的回忆？依据我的经验，我可以毫不留情地评价说，她的大脑显然比你要好上许多，至少她知道如何把握住自己想要的。”
　　“啊，西弗，这可是你头一次不用那些令人羞愧到死的比喻和我说话。”卢修斯幸福地握紧双手，浑身上下充满了粉红泡泡。
　　西弗勒斯平静地道：“因为我终于意识到了，无论是哪个时空的卢修斯，他们脸皮的厚度都足以抵抗我的任何言语上的攻势，而一个斯莱特林是不会去做无用功的。”
　　卢修斯：“……西弗勒斯你就不能让我有点成就感吗？！”
　　教授诧异地看着他：“你是从火星来的吗？”
　　卢修斯彻底郁卒了。
　　同样正处于郁卒中的詹姆斯正在此时推门而入。卢修斯顿时惨叫一声：“妈呀，医疗翼闹鬼！”
　　教授继续鄙视他：“你有妈？我还以为你只有两个爸爸。”
　　由于卢修斯的静音咒覆盖面积比较小，所以詹姆斯没能听到他的声音。他瞠目结舌地看着病床上像是在表演默剧的两个人，抖嗦着手道：“你你你你们……”
　　卢修斯念了一个咒立停，惊奇地道：“波特，你怎么回来了？”
　　波特大少爷张大了嘴，却问出了风马牛不相及的另一句话：“你们一直醒着？”
　　卢修斯点点头。
　　“轰”――
　　詹姆斯只感觉一阵难以抑制的怒火涌上心头，烧得他脑袋晕晕乎乎的。他理智全无，怒吼着就一拳打了过去：“卢修斯?马尔福！你他妈真是一混蛋！！”
　　“嘭”的一声钝响，西弗勒斯发出一声忍痛的闷哼。他的魔力消耗殆尽，不够为呆愣住的卢修斯发一个“盔甲护身”，只来得及把身子一转，用肩膀迎上波特的拳头。波特显然是含怒出手的，用力极大，几乎打断了西弗勒斯的骨头。卢修斯这才反应过来，匆匆甩了一个锁门咒和强效静音咒，怒声道：“你疯了吗波特！”
　　詹姆斯双眼发红，怒吼道：“你他妈居然敢玩弄西瑞的感情！你知道西瑞有多在乎你么？！听说了你受伤的消息以后西瑞根本无心听课，连晚饭也没吃就只因为担心你！他甚至不顾夜游的风险找我要隐形衣来看你！你他妈却对他的一番心意视而不见，在这儿跟这个鼻涕精卿卿我我！卢修斯?马尔福，就算你是黑魔王的儿子，你也没有权力这样玩弄一个人的感情！如果你不喜欢他，就尽早收起你身上的荷尔蒙，不要像只发情的孔雀一样招摇过市！！”
                  第十五章 奥罗和护士的JQ
　　西弗勒斯狠狠瞪了卢修斯一眼：让你不知道收敛！自己惹的祸自己解决！
　　卢修斯再次默念“梅林和亚瑟幸福万年”以平静自己的心情。
　　而后，他冷静地道：“听你话里的意思，你对西里斯似乎有什么特殊的感情？”
　　又是“轰”的一声，不过这次烧上来的是羞愤的火焰。小狮子几乎被烧傻了，目瞪口呆、结结巴巴地复述道：“我我我对―对―西里斯有―有特殊的感―感感感感……”感了半天也没能把话说完。
　　卢修斯就是这样的人，他在面对别人时要么装傻要么直白，装傻时他总是装得让人忽略他的真正实力，直白时又总能一针见血不留情面。此时的詹姆斯被这一道天雷劈得外焦里嫩，顿时被转移了话题：“我……我明明就只把他当兄弟看的！”
　　波特大少爷惶急之下喊得格外大声，反而更显出了自己的心虚。
　　卢修斯给他一个鄙视的眼神：“我承认这上面有我的不对，可是你不觉得自己的态度有问题吗？我对西里斯的态度是我们之间的事，如果仅仅作为朋友、‘兄弟’，那你管得也太宽了吧，连雷古勒斯都没管过他这方面的事呢！难不成你是以长辈的心态对待这事的？可是奥莱恩叔叔也没说过什么……”
　　詹姆斯的脸再次涨得通红：“我――我才没把自己当他长辈看过！辈份不是问题！”
　　卢修斯道：“那你还犹豫什么？喜欢就去追啊！”
　　詹姆斯呆了呆，而后默不做声地鞠了个躬，披上隐形衣就大步向门走去。然后……
　　“咚”地一声，毛躁的小狮子撞到了被卢修斯锁门咒锁上的门板上。
　　……
　　小狮子走后，西弗勒斯用怪异的眼神看着卢修斯。没想到他还挺不简单的么，三言两语就把头脑简单的狮院王子给绕进去了。
　　卢修斯把西弗勒斯拽到自己病床上坐下，替他揉着刚刚被詹姆斯打到的肩膀：“疼吗？”
　　西弗勒斯沉默一会儿，道：“还可以忍受。”
　　“其实你没必要替我挡的。”卢修斯唇边露出一抹微笑。心上人替自己挡拳头，这个认知让他感觉到了极大的幸福。
　　西弗勒斯哼哼一声，对此不可置否：“我倒是觉得我们该谈谈自己的问题了。”
　　“好吧，西弗，我们是该好好谈谈了。”卢修斯放开他的肩：“不过你得先告诉我，你怎么会进医疗翼？”
　　西弗勒斯不自然地别过头：“……其实也没什么。”
　　“嗯？”卢修斯假笑着挑起眉毛。
　　西弗勒斯呼吸一窒，咬牙切齿地道：“我是去采月光花的，行了吧！”
　　“你怎么能那么冒险！”卢修斯又惊又怒：“我想你还不至于忘记你如今的年龄吧？！如果那头小狼人跑了出来，你……没受伤吧？”
　　“还好，只是魔力耗光了。”西弗勒斯下意识地回答，紧接着又意识到卢修斯误会了，急忙补充了一句：“邓不利多对我用了摄神取念。”
　　“他对你一个学生用这个干嘛？”卢修斯惊讶地问。
　　“可能是对我身为混血却能在斯莱特林立足感觉惊讶吧。”西弗勒斯淡淡地道。他还没打算让卢修斯知道魔法阵的事，这种事情多知道一点就会多一分危险，他可没想把卢修斯拖进泥潭。
　　“老蜜蜂竟然敢……”卢修斯愤怒地喃喃着：“哼，等Voldy爸爸打败了他，我一定要把他扔进阿兹卡班！”
　　教授无力地扶额：这个笨蛋……
　　“嗯嗯，现在我们该谈谈自己的问题了。”卢修斯笑眯眯地道。（梅林在上亚瑟在下啊啊）
　　西弗勒斯有些尴尬。他干咳一声，道：“我以为我们都说得很清楚了。”
　　“可是我刚刚才发现，我们甚至什么关系都没确定。”卢修斯固执地盯住他的眼睛，“如果不把事情说开，我们谁也没有办法安心。”
　　西弗勒斯冷嘲道：“如果小马尔福先生还没有忘记，我以为我们之间什么关系也没有。”
　　“西弗，你真是……”卢修斯摇头。教授大人也太别扭了吧！？
　　“那好。”卢修斯站了起来，转到他的正面，伸出了自己的手：“卢修斯。”
　　西弗勒斯惊讶地看着他，随即明白了他的意思：同样的场景曾经在五年前上演过一次，唯一不同的是，这一次他是以“卢修斯”的身份向他伸出手的，而不是“马尔福”。西弗勒斯突然有些感慨，卷起了嘴唇：“西弗勒斯。”
　　卢修斯神色认真地道：“西弗勒斯，我卢修斯在此向梅林发誓，无论如何我都会爱你，直到我生命终止的那一刻。”
　　教授大人感动得痛哭流涕：“哦，卢修斯！我愿意接受你作为我的骑士，可是你为什么会是卢修斯！”
　　于是卢修斯再三发誓自己一定会娶他，两个人甜甜蜜蜜卿卿我我了一番，本文Happyending了。作者含笑九泉……咳咳，那当然都是不可能的。
　　事实是，教授大冷笑着讽刺道：“卢修斯，有时候我真的很怀疑，你脑壳里的东西和巨怪构造相同（翻译：笨蛋！）――是什么让你有了这种可怕的错觉？（重要信息不要轻易泄露！）还是说马尔福先生误服了一打胡话药剂，居然敢说像邓不利多校长这样一位伟大的白巫师、魔法界的救星会和那群肮脏的摄魂怪为伍？（这里可是邓不利多的地盘！）”
　　卢修斯惊喜地发现，随着早晨的到来，那种不知名的影响力渐渐变得微弱，最终停了下来。他满不在乎地摆摆手：“啊咧咧，不用管他！身为校董和斯莱特林的继承人，屏蔽一下校长的监视还是可以的。我的烦躁感在刚刚消失了，你说这是怎么回事？”
　　西弗勒斯若有所思地道：“大概是那个魔法阵……”
　　“什么魔法阵？”卢修斯神情一变，意识到了什么：“难道是……邓不利多？”
　　西弗勒斯神色凝重地点点头，刚要把自己的发现说出来，突然想起了什么，脸色一变：“庞弗雷夫人很快就要来了，快躺下。”他很快回到了自己的床上躺好，并一挥魔杖解开了之前施的咒语。
　　静音咒刚被解开，两人便听到了门外传来的脚步声。不过那声音是在隔壁病房停下的。穆迪的声音响亮地传入两人耳中：“波比！你在吗？”
　　庞弗雷夫人从值班室里走了出来：“当然。这就是那个孩子？”
　　“嗯。”穆迪应着，在庞弗雷夫人的指挥下把刚刚结束变身的小狼人放到了病床上。“梅林啊！下一次我坚决不干了。”他呻吟着。
　　庞弗雷夫人端详着卢平清秀的面容。“看上去是个好孩子，”她评论道，“并不像一般的格兰芬多那么莽撞。”
　　“再好的孩子在变身的时候也是丑陋而令人厌恶的。”穆迪盯着手臂上和腿上的抓痕嘀咕道，“梅林的袜子！这下那帮小子一定会嘲笑我――有‘艳遇’的。”
　　庞弗雷夫人忍不住微笑：“为什么是你来？”
　　“这件事情必须保密。说实话，我认为一个狼人，哪怕他再纯洁都不应该进入学校，可是邓不利多说我们应该给这个无辜的小巫师一个受平等教育的机会。”穆迪哼哼着，看着那些迷人的白光从庞弗雷夫人的魔杖顶端落到自己身上。“听说你暑假里帮了那个马尔福家的小子血脉觉醒？”
　　庞弗雷夫人脸上温柔的微笑变得有些冷：“是的。不过一位美杜莎显然比狼人要稀有和安全得多，不是吗？”
　　“一个斯莱特林……”
　　“我也是个斯莱特林，穆迪。”庞弗雷夫人硬邦邦地打断了他的话。
　　……
                  第十六章 两条别扭的蛇
　　“诶，你说，他们两个是不是都对对方有意思啊？”卢修斯好奇地问道。“庞弗雷学姐美貌新寡，现在才二十多岁；而穆迪虽然长得也不丑，收入也可以，不过傲罗可是高危职业，他年纪又大了学姐两轮，怎么看怎么不配啊……真是奇怪，学姐怎么会看上他呢？”
　　西弗勒斯在心里吐槽：那是因为他们之间没有任何关系。
　　“……总之，这种事以后不要再做了。邓不利多不是有他宝贝的、忠心的“格兰芬多小乖乖”吗？那个半巨人反正是皮糙肉厚，今后这种工作交给他来就可以了。”庞弗雷夫人冷着脸把最后一道伤口处理完，起身道：“好了，我去隔壁看看另外两个孩子。”
　　（说一下喵设想中的医疗翼：病房是三间打通的大房间，每个房间有单独的门，彼此间隔着半堵墙和一条帘子，所以卢修斯和西弗勒斯才能听到庞弗雷夫人的话。每个病房是六张床，毕竟像在打魁地奇的时候可是会有很多人受伤的；卢平因为狼人身份，为了不惊动他人，所以安排到了另一个房间。）
　　庞弗雷夫人掀开阻隔的帘子走了进来，卢修斯闻到了一股淡淡的血腥味。穆迪小声叫道：“波比！”
　　“什么事？”庞弗雷夫人转过身。
　　穆迪犹豫了一下，咬咬牙道：“你……要小心。邓不利多……已经变了。”他艰难地说道。
　　庞弗雷夫人唇边露出浅浅的笑纹，美丽而温柔：“我会注意的，阿拉斯托。总想着利用而不是互惠的人，终将为他的不公而付出代价。”
　　穆迪松了口气，起身告辞了。
　　天亮以后卢修斯终于忍不住困倦睡着了。西弗勒斯掀开床帐，看着少年甜美静谧的睡颜，无声地叹了口气。卢修斯……我该怎样选择……
　　++==**我是纠结的教授的分割线**==++西弗勒斯第二天就出院了，卢修斯却被迫在病床上整整躺了一个星期，据庞弗雷夫人说这是为了让老蜜蜂知道恣意妄为的后果。卢修斯郁卒了：喵喵的，凭什让他认识后果却要牺牲小爷的自由啊！好在西弗还记得天天来看我……
　　好不容易得到了庞弗雷夫人的恩准出院了，卢修斯兴奋地拎起一堆被缩小了无数次的礼物冲回了斯莱特林公共休息室。此时正值晚间，不少学生都在休息室里。卢修斯刚一进去就被前室友小扎比尼发现了：“嗨，卢修斯！你出院了？”
　　卢修斯露出一个微笑――结果是立即收到了某恋弟癖和来自教授的死亡视线两枚：“呃，是啊。”
　　“卢修斯！”一声饱含了惊喜、温柔、爱恋的声音响起，纳西莎?布莱克向他走来，大大的蓝眼睛水光盈盈，犹如一块水晶般动人。凭心而论，纳西莎是个当之无愧的美女，金发碧眼，身材火辣，家世也好，又聪明善解人意。如果卢修斯的壳子里不是装了个女性灵魂的话，他一定会屈服在纳西莎的柔情攻势之下的。
　　“啊，是纳西莎啊。”卢修斯讪笑着，头皮发麻。他赶在纳西莎再次开口之前道，“我现在要回寝室处理一些事情，没什么事的话我就先走了。”说着便逃回了级长走廊，只留纳西莎一人在原地愤恨地蹂躏自己的衣角。
　　卢修斯逃进浴室里痛痛快快地洗了个澡，裹着浴袍边擦头发边走了出来。西弗勒斯已经回到了自己的书桌旁坐着，看到他就这样，禁不住骂道：“该死的，你难道真的变成一只孔雀了吗？！还是说你那么喜欢医疗翼？！”边说边把自己的校袍解开扔给他。
　　卢修斯傻呵呵地笑了起来：“西弗是在担心我会感冒吗？”
　　西弗勒斯耳根升起一抹淡红．恼怒地瞪着他：“哼，你不是有你的水仙花来关心吗？！”
　　卢修斯又是好气又是好笑，反唇相击道：“你不是也有一朵百合花吗？”提起百合花，卢修斯心里涌起一股酸涩：百合花小姐也是个红发绿眼的美女……虽然现在还是一副平板身材……
　　“你该不会以为我喜欢那朵……狗尾巴花吧？”西弗勒斯皱眉：“那头蠢狮子这次总算是用对了形容词。”
　　“嗄？”卢修斯傻眼了，“可是……你不是……那原著……”他语无伦次地道。
　　西弗勒斯瞪着他，声音低沉，满含讽刺：“难道马尔福先生会认为我会喜欢那种没有大脑的壁花？真是难以置信，我不知道马尔福家族还有遗传迟钝――这个世界和你认识的世界不一样！”
　　卢修斯的脑子飞速旋转，好不容易才明白了他的意思，迟疑道：“你是说……壳子里换了一个灵魂？”
　　西弗勒斯愉悦地扬起嘴角：“Well，看来马尔福先生还是有点脑子的。”
　　卢修斯笑了笑，刚要说些什么，却突然打了个喷嚏，顿时可怜兮兮地看向西弗勒斯：“西弗~~为什么你的房间那么冷？”
　　西弗勒斯假笑道：“希望马尔福先生没有忘记我的小小爱好――那些魔药材料可要比人类要挑剔得多。”
　　卢修斯恬着脸凑近了道：“啊拉拉，就算是为了我好不好？”他试探性地抱住教授。
　　（嗷嗷嗷注意了，虐点又要来了~~【喵兴奋地摇尾巴】卢修斯：我早就说了你是后娘！阿瓦达啊啊啊~~）
　　西弗勒斯挑眉。卢修斯的身体还真是冰冷，像一条真正的蛇一样体温极低。他有些心疼地抱着少年纤细的身体，淡淡地问：“哦？为什么？你是我的什么人？”
　　卢修斯的下巴放在西弗勒斯的肩膀上，因此没能看到对方脸上带着几分忐忑期待的神情。卢修斯，只要你说出来，我就给你承诺……
　　卢修斯闻言却有些不悦：“不就是点材料么？”
　　西弗勒斯顿时变了脸色。心思敏感的他误会了对方的意思，勃然大怒，一把推开了卢修斯，咬牙切齿地道：“滚！不要――侮辱我！”
　　卢修斯先是一头雾水，接着便意识到，西弗估计是误会了，以为自己是因为家里有钱而不把他的材料放在眼里，这无论是对一个心思敏感的贫寒少年还是对一个将魔药视为生命的人来说都是一种极大的侮辱。可是……他该怎么解释？
　　卢修斯的迟疑被西弗勒斯看成了他的生气，顿时更加不悦。前世里他和卢修斯当了那么多年的挚友，前提是他们都被笼罩在同样的阴影下；就算是贵族圈里难得的好友，两个人之间也不时地出现试探和利用。因此，在这辈子完全陌生的卢修斯面前，即使他决定要守护卢修斯潜藏的美好，还是会忍不住对铂金贵族的真心进行置疑――他已经不起再一次的伤害了。
　　卢修斯被他的眼光看得生气起来。他站直了身子，既高傲又愤怒地用冷冰冰的语调道：“真没想到你是这么看我的，西弗勒斯……斯内普。”他玩味似的低声把对方的名字念了几遍，而后猛然提高声音：“你究竟在怀疑什么！我以为我已经表示得够清楚了！”
　　西弗勒斯的脸庞剧烈地扭曲，恼怒地道：“我怎么不知道马尔福先生说了什么？”一想到刚刚对方居然拒绝回答自己（大误），再加上最近在修息室里听到的有关铂金贵族的“艳史”，教授觉得自己没给对方一个“神锋无影”就算是很有涵养的了（喂！！！）
　　卢修斯挑起一抹假笑：“哦？没想到教授大人不仅是身体缩小了，连智商也跟着缩水了！”哼，我表白了那么多次，你不仅连句准话都不给，现在居然还敢玩选择性失忆！喵的，真是气死小爷了！
　　西弗勒斯愤愤道：“你才是智商缩水的那一个吧！你口口声声说对我一片真心，可是没有证据我如何相信！”
　　“那你呢？！！”卢修斯的火气蹭地冒了上来，“你只知道指责我，却不想想你自己！我好歹算是明确表白了自己的心意，而你呢？！西弗勒斯?斯内普，有时候我不得不怀疑，你是不是在玩弄我的感情！”
                  第十七章 正式交往及怨念的黄瓜
　　西弗勒斯震惊地看着他：“你……我没有！”原来，他也是一直在索取和猜忌，却没有给对方任何保证么……他，也让卢修斯感觉不安了？！这个认知莫名地让他愉悦起来。
　　“我假设，我，西弗勒斯?斯内普，好歹是一个四十多岁的成年人，我认得清自己的感情究竟是什么，而你，‘小姐’，我认为你并不知道自己的感情是不是基于所谓的――”顿了顿，他才咬牙切齿地接着道：“原著。毕竟，前车之鉴足以让人警惕。”
　　卢修斯反唇相击：“Well，我以为我也是个拥有独自思考能力、而且经历了十多年贵族教育的人了，我当然分得清楚我究竟爱的是什么、我想要的又是什么，反倒是你，如何证明你的感情是爱情而且不是把对白合花小姐的感情转移到了我身上呢？！”
　　（好吧，看来我确实不适合写虐文，还是老老实实回归我的轻松路线吧。）
　　教授大人愈加恼怒：“证据！”
　　卢修斯以同样的神情拍着桌子瞪他：“证据！”
　　两个人红眼对黑眼地对瞪了半天，一幅谁也不让谁的架式。
　　（喵：无法控制变身的时候是红色的，等以后小L能自由把握自己的两种形态了依然是蓝的……喵这样写决对不是因为对《红与黑》书名的怨念！绝对不是！）
　　卢修斯一边瞪一边暗骂：该死的，上辈子看小说的时候老子怎么会认为你是个好男人！？西弗勒斯?斯内普，你居然幼稚到欺负我这样一个楚、楚、可、怜的小、受！真是没天理！老子白喜欢你了！
　　而教授此时的心声是……卢修斯?马尔福！没想到你这个外嫩里老的更年期妇女（卢修斯【大怒磨牙】亲爱的~嘿嘿嘿~）居然那么幼稚！居然跟我玩瞪眼？能挡得住我死亡射线―冰冻加成外带石化属性的人还没出生呢！瞪什么瞪？再瞪就把你的眼睛给邓不利多熬成健齿魔药！（无语望天，不知道喝了会不会死人……）
　　瞪了半天，两个人眼睛都瞪出来眼泪了，西弗勒斯心软了（喵：教授乃确定乃不是坚持不住了？教授大：神锋无影！！！），率先移过了头：“哼，不跟你计较了！”
　　话说完半天，也没见卢修斯有反应。教授恼怒地转回头，却发现卢修斯依然保持着刚刚的姿势瞪着虚空……教授仔细一看，顿时气得暴跳如雷：“卢修斯?马尔福！你的脑袋里装的都是芨芨草吗！？居然用无声咒把自己石化了！！！你这个白痴！”
　　卢修斯内心内牛：555……我本来只想石化眼睛的，谁知道在你的气场里石化作用加成百分之二百啊……555，我再也不敢了……
　　教授大人怒气冲冲地为自家白痴恋人解开石化：“最后问你一句：你确信你爱我？”
　　卢修斯点头点得都快掉了。教授转过脸，用极快的语速道：“那好，既然我们彼此相爱，那从今天开始就正式交往吧。”说完又嘀咕了一句：“这次就放过你！”
　　卢修斯惊喜地跳了起来：“梅林啊，我没听错吧！？你，你刚才说……”
　　教授耳朵有些红：“哼，想要反悔的话可是已经晚了！”
　　“不，我才不可能反悔呢！我是说……刚才，刚才你说了‘相爱’？！”
　　教授不耐烦地喷着鼻息：“你是巨怪吗，卢修斯！”
　　卢修斯扑到了他身上，笑嘻嘻地道：“西弗，我就知道你一定是爱我的！”此时此刻，他心中的所有忐忑和害怕失去的恐惧都烟消云散，浓浓的喜悦在心中蔓延。
　　教授懊恼地低咒一声：该死的，他究竟是怎么喜欢上这只巨怪的！？
　　其实在刚开始的时候，西弗勒斯是真的只把卢修斯当成朋友看的，只是这种对朋友的感情，总是在不知不觉中发生改变……是从自己每年都能收到精心挑选的魔药书籍开始，还是从看到铂金贵族将自己的旧围巾珍而重之地收藏开始？……他的心态原来早就改变了……经历过两次战争的他早就明白，白色是最容易被污染的颜色，之所以还坚持守护，只是为自己找个活下去的理由罢了……
　　“阿嚏！”卢修斯打了个喷嚏。教授毕竟是个成年人，既然都想开了，自然也不会再像个初恋的少年一样扭捏，属于斯莱特林点那部分大方优雅体贴顿时体现出来。他一把抱起了卢修斯，在少年的惊呼中把对方一直抱到了卧室的床上：“知道冷还不赶快上床？你以为你的脑袋里装的都是感冒药水吗？”
　　卢修斯来不及思考他为什么会突然转变心态，不过这种改变看来对自己很有利。因为得到了爱人的表白（喂！）而心情很好的卢修斯笑嘻嘻地道：“西弗，你帮我擦头发吧~~”
　　“笨蛋，难道你的魔力居然退化到连一个快干咒都使不出来了吗？！”西弗勒斯凶神恶煞地骂道，手上却召来了一条干毛巾温柔地擦起了头发。
　　“快干咒会损坏发质的！”
　　“更年期的女人还那么麻烦？”
　　“喂！我现在是纯爷们好不好！”
　　“一头长发，你这个样子穿裙子出去绝对没人怀疑你的性别！”
　　“……”卢修斯突然不怀好意地抓住他的手放到自己的隐□，邪魅地笑道：“西弗~~要不要验证一下我是不是爷们啊~~”
　　西弗勒斯：“……”
　　……
　　……
　　“啊！”卢修斯尖叫一声：“西弗你难道现在就有那个的能力了吗？！”外国的小孩居然发育得那么快？！可是为喵自己直到去年才做了第一次春?梦？！
　　西弗勒斯淡定地收回了自己的手：“给你这个满脑子春?药的家伙一个教训。现在，自己去浴室解决。”
　　“喂！”卢修斯悲愤了：不带这样管点不管熄的好不好！
　　磨磨蹭蹭进了浴室，卢修斯犹犹豫豫地探出上身，摆出一个诱受的姿势：“西弗~~帮帮我嘛~~”
　　西弗勒斯低着头，找出一个东西扔了过来。卢修斯急忙接住：“这是什么？”
　　西弗勒斯依然淡定：“黄瓜。”
　　……
　　卢修斯郁卒了！
　　……
　　浴室门关上以后，西弗勒斯找出一条手帕，无比淡定地擦着自己的一脸鼻血。
　　……
                  第十八章 贝拉的请求和纳西莎的异常
　　第二天早上卢修斯没有课，一直窝在被窝里睡到了上午十点多。睡着睡着他听到有人在大力拍门：“喂！卢修斯！不会吧，难道还没醒？”
　　卢修斯从被窝里爬起来，睡眼朦胧地晃悠到门边：“贝拉，你真是越来越不淑女了……”
　　贝拉惊讶地看着眼前形象全无的卢修斯，禁不住爆笑出声：“哦呵呵呵~卢修斯，没想到你居然还有那么一面……那些暗恋斯莱特林王子殿下的人如果看到你这种衣冠不整的样子，还不知道要有多失望呢！”
　　卢修斯一边把她让进去，一边道：“行了，贝拉，究竟发生了什么事让你这个斯莱特林火焰玫瑰激动到语无伦次？”
　　贝拉特里克斯丝毫不介意卢修斯的讽刺，坐到了沙发上：“你不是缺了一星期的课么？米娅建议由我来替你补课。顺便，有些事我觉得我们该谈谈了。”
　　卢修斯会意，起身来到一面刻有蛇纹的墙前，嘶嘶地道『打开』。墙壁向两边分开，露出一个小型的会客室。贝拉惊奇地问：“这是？”
　　“斯莱特林的‘密室’之一。”卢修斯心情很好地回答道，“父亲告诉我的，凡是有蛇的地方就有斯莱特林的密室，没想到我一次就成功了。”
　　贝拉汗：“那如果密室没找到怎么办？”
　　“啊，那我们就在更衣室里谈――那里可是霍格沃茨老蜜蜂唯一不敢安插画像的地方。”卢修斯假笑道。
　　贝拉：“……”
　　“有什么事？”梳洗过后恢复贵族优雅仪态的卢修斯优雅地倚在沙发上问道。他可还没吃饭呢！
　　贝拉直起身子，严肃地道：“卢修斯，看在我们算是表亲的份上，帮帮安多米达吧。”
　　（呃，写到这里，我突然想起一句话：所有的贵族都是表亲……）
　　卢修斯惊讶地看着她。布莱克家三姐妹，贝拉和安多米达的关系最好。两个人生日只隔十个月，几乎算得上双胞胎。贝拉性格高傲火爆，安多米达温柔可亲，两人性格截然相反，感情却格外的好。卢修斯一点也不惊讶贝拉会为了安朵的事情而忧心，只是……卢修斯皱了皱眉。安多米达究竟是有了什么样的麻烦，居然要求助自己这个外人？不过听贝拉的意思，还是私人性质的拜托――她求的是“表亲”卢修斯，而不是“黑魔王的长子”卢修斯。
　　仔细考虑了一下帮助布莱克姐妹可能的得失，卢修斯展露笑颜：“当然，能帮助美丽的女士是我的荣幸。”
　　贝拉微笑道：“卢修斯，谢谢。如果不是早就清楚了你的本性，我想我也会忍不住爱上你的。”
　　卢修斯差点从沙发上摔下来：“你……开什么玩笑！”
　　“我可没开玩笑，要知道巫师界里一直流传着两句关于马尔福家族的话：‘一个马尔福就是一份人形□’；‘马尔福是最完美的情人’。”贝拉用咏叹调复述着。卢修斯先是恼怒，而后便亮起了眼睛：“贝拉，你说的都是真的？”
　　“当然！家世好学业好风度好相貌好的‘四好’先生，有不少女生都把你当作白马王子呢！不仅是女生，连男生也有不少把你当成梦中情人的。不然你以为自己为什么每次情人节都有那么多人送巧克力？不过你的真实身份已经悄悄流传开了，所以除了当初那个泥巴种和现在那个黄皮猴子根本没人敢打你的心思。”贝拉微笑：卢修斯你是注定要和布莱克家族联姻的！
　　卢修斯眼睛闪闪发亮，那热情的眼神看得贝拉有些毛骨耸然：“干嘛这样看着我？”
　　“贝拉，看在表亲的份上，你也帮我一个忙好不好？”卢修斯兴奋地拿出一块录音水晶：“把刚刚的话复述一遍吧！从今以后西弗再也不能冤枉我故意出风头了！这一切都是马尔福天生的魅力！”说罢还自恋地甩了甩长发。
　　贝拉：“……”我家弟妹怎么会看上你这个自恋狂？！！
　　卢修斯硬是逼着贝拉把话又说了一遍，这才心满意足地收起录音水晶：“Well，有什么需要我帮忙的地方？”
　　贝拉犹豫了一下，道：“卢修斯，你大概还不知道，安多米达在上个学期和一个格兰芬多的泥巴种恋爱了……就是那个六年级级长，泰德?唐克斯。”
　　卢修斯回想了一下：“啊，是泰德啊！我说贝拉，你能不能不要总是把‘泥巴种’挂在嘴边？这可不是一个贵族的行为，更何况泰德很有实力，我认为如果抛弃血统的偏见，他完全配得上安朵。”
　　贝拉烦躁地道：“可是你知道，我根本无法拒绝安朵的请求，如果她说喜欢罗道夫斯，我就算是绑也会把罗道夫斯和她绑在一起的（罗道夫斯：555，老婆我知道错了我再也不勾搭小姑娘了你别把我扔了啊~~贝拉【面露杀气】什么？！你竟敢勾搭别人！？阿瓦达！！！）！可是……”她咬着牙，不知道该怎么叙述。
　　卢修斯了然地道：“让我猜一猜，是纳西莎发现了吧？”
　　贝拉惊讶地看着他。卢修斯摇摇手指，微笑道：“好歹纳西莎也是个弱质芊芊的美女，如果不是因为看清了她的本质，我如何能对她不假辞色？”（L爹：哼，以我女性的直觉，我早就知道她不安好心了！偏偏还装出一副楚楚可怜的样子，小爷我最讨厌的就是这样的女人了！喵：你确定你不是因为女人的天性才敌视她？卢修斯：阿瓦达！【踩在作者的尸体上】：老子是受！是受！女人神马的都滚开，老子不玩同性恋！
　　魂飞天外的某作者：……）
　　贝拉愤愤地道：“如果大家都能像你一样认清楚她的真面目就好了！偏偏不知道她从哪儿学来的心机，几乎所有人都被蒙蔽在她单纯甜美的外表之下，如果不是偶然看到了她的日记，我也无法想象自己的小妹妹居然那么恶毒！她居然要因为那份遗产想办法把安朵和西里斯赶出家门！如果安多米达和唐克斯的恋情暴露，被除名是可以预见的，而她从前几年居然就开始耸恿西里斯进入格兰芬多！”
　　卢修斯听得十分震惊。如果贝拉说的是真的，那纳西莎的心机也太过可怕了。当贝拉出嫁，安朵和西里斯被除名，性格懦弱的雷尔又支撑不住庞大的家族，偌大的财富定然会落入她的手中。如果她嫁给了卢修斯，两家的产业合并，定然能把握整个巫师界的经济命脉……她所图谋的，就是这个吗？！可是几年前她也不过是一个小女孩，怎么会有那么可怕的心机和野心？！难道……她也是穿来的？
　　卢修斯立即冷汗涔涔。他伸出手，严肃地道：“我们建立一个牢不可破的誓言吧。”
　　贝拉有些奇怪于卢修斯的小题大作，不过想到立誓只有可能对自己有利，便答应了：“可是我们还缺少一个见证人……”
                  番外之黑暗公爵的噩梦
　　昨天晚上尝试自我催眠，结果睡着了，还做了一个超级诡异的梦……写成番外娱乐一下吧~~
　　黑暗公爵的噩梦众所周知的是，黑暗公爵阁下在击杀年幼的救世主时不小心被咒语反弹，中了某甜食癖老蜜蜂的陷阱，悲催地成为了一条残魂，只能附在自己的宠物身上，在阿尔巴尼亚的大森林里游荡度日。突然有一天，一个人影伴随着电闪雷鸣从天而降，径直落到了Voldemort面前（正是某家~看到最后你们就明白了，这对一个女孩子来说是多么诡异的梦境啊~~），并对他说：“我知道你就是伏地魔。出来吧，我没有恶意，我是来帮助你的。”
　　Voldemort陛下受够了这些飘泊的日子。他没有机会去选择去怀疑，所以他只能相信这个莫名其妙出现的女人：“说出你的来意。你不是食死徒，那么你想从我这儿得到什么？”
　　女子微笑：“一个孩子。”（天雷轰轰啊！）
　　“什么？！”黑暗公爵呆滞了。女人微笑道：“我要一个拥有斯莱特林血脉的孩子。”
　　Voldemort仔细打量着女人――红发碧眼，身材极其高挑而且火爆。换句话说――这是个尤物。
　　于是黑暗公爵爽快地答应了她――谁会拒绝送到手上的好处呢！？
　　神秘女子说：“你叫我蕾蒙就好，我则叫你Voldy如何？”
　　Voldemort同意了。这总比Tom要好听点吧？不过……雷蒙德？这不是男人的名字么……
　　蕾蒙招手道：“你且附耳过来……balabala……”
　　黑暗公爵就这样在神秘女子的帮助下复活了。蕾蒙不仅帮他聚合了所有魂器，重新拥有了理智和力量，还帮他塑造了一副完美的肉身。新身体的相貌比他毁容前还要英俊几分，有几次在和救世主的交涉中那头绿眼睛巨怪居然会看自己看得出神，如果不是邓不利多那只凤凰老来捣乱，黄金男孩早就跪伏于他的魅力之下了。
　　志得意满的黑暗公爵取得了最终的胜利……
　　在成功登上巫师界王位的那天晚上，一身黑色长裙的蕾蒙出现在了Voldemort的卧室里：“我想你该履行我们的约定了，Voldy。”
　　Voldemort笑得魅惑：“当然，不过，亲爱的蕾蒙，你还真是热情啊！你打算自己亲自生一个么？”
　　蕾蒙摇头，唇角现出一抹诡异的微笑。伟大的黑暗公爵居然忍不住打了个哆嗦，一种不祥的预感袭上心头。
　　蕾蒙诡笑着贴近他：“是你生，Voldy，希望你还记得，魔力强大的男巫也是可以受孕的。”
　　Voldemort意识模糊起来，恍惚中，他听到自己问道：“可是，你是女人啊……”
　　“我什么时候说自己是女的了？”雷蒙德邪笑着撕开了自己的长裙，露出里面完美的男性躯体，两个苹果在地下滴溜溜地滚着。Voldemort猛地咽了一口口水：“太、太大了（天知道他是指的什么……）……啊，该死的，你给我轻点……”
　　春光啊那个烂漫啊烂漫……
　　“啊！！！”黑暗公爵从梦中惊叫着醒来，一身冷汗。
　　怀中的阿布拉克萨斯疑惑地抬头：“怎么了Voldy？”
　　Voldemort擦了擦冷汗：“没什么，只是做了个噩梦。”
　　“哦。”阿布拉克萨斯疑惑地想，究竟是多么可怕的梦境才会让堂堂的黑暗公爵都尖叫出声？？
　　黑暗里，Voldemort紧紧地抱住了自己的爱人：“阿布……我有没有对你说过，我爱你？”
　　阿布拉克萨斯微笑，柔声道：“我也是，Voldy。”
　　又是一阵静默。
　　“阿布，”Voldemort艰难地道：“那个，以后，你还是叫我汤姆吧……”
　　黑暗公爵内心内牛：我还是把名字改回去吧……呜呜呜……该死的梦……
　　……这件事的最后结果是后来黑暗公爵一听到“雷蒙德”这三个字就条件反射地发射阿瓦达……
　　我太邪恶了……事实上这纯属看那个什么‘王子和公主婚礼之后’的动画的后遗症……其实醒来之后我很怀疑，难道我是因为内心想要扑倒V大的执念太胜了才会有这种诡异的梦境？可是为喵我会变成个男的啊……还是个伪娘……我该自我安慰这只是自己女王属性的爆发么？？？
                  番外：水仙与牧神的午后
　　（看了一篇有关纳妈的同人文，突然感觉就这样黑掉纳妈有点太残忍了，毕竟可恨之人也必有其可怜之处的，所以一时兴起就有了这篇番外……虽然最终结果还是黑……）
　　谁也不知道，布莱克家族最美丽也是最受宠爱的小女儿，拥有水仙之名的纳西莎?布莱克，是一个拥有两次人生的穿越者。前世的她名为阿斯托利亚?格林格拉斯。
　　她生而有识，天资聪颖，梅林赐给了她出众的美丽，比起她有“月桂”之名的姐姐，她更像是值得阿波罗去追逐的林中仙子。
　　她美丽，单纯，天真，智慧。所有人都喜爱她、愿意倾尽一生去呵护她，可是从来都没有人能走进她心里。
　　除了……他。
　　她起先不知道“他”叫什么名字，发现“他”也只是意外。美丽的格林格拉斯夫人很早就去世了，她的遗物都放在一个专门的橱柜里。年仅十岁的阿斯托利亚偶然从中翻出了一个门钥匙，好奇的她通过门钥匙来到了一个陌生而美丽的地方。她在画里见过这个地方――格林格拉斯夫人被卖掉的产业之一，水精灵花园。这里四季常春，还有一眼天然的温泉。
　　阿斯托利亚就在这里第一次见到了“他”。
　　“他”是个成熟的男子。阿斯托利亚小心翼翼地躲在灌木丛后，惊讶地看着男子在水中沐浴。她所受过的教育告诉她不该偷看一个男子，可是当她看到晶莹的水珠从男子完美的胸膛上滚落的时候，一种莫名的感觉攫住了她的心脏。她睁大眼睛，心嘭嘭地跳着，面颊烧红，呼吸急促到几乎喘不过气来――她幼小天真的心灵尚不能理解这种奇特的感觉，但她知道自己不能就此沉沦。于是她悄然逃离，至安静处轻声用门钥匙逃回家中。
　　这真像是梦。阿斯托利亚想。她带着一种自己无法理解的羞赧与期待把门钥匙贴身收藏起来。
　　其后的一年里，她开始经常通过门钥匙去那个美若仙境的地方。并不是每一次他都在那里，但是他显然也十分喜爱那个地方。他有一张成熟而富有魅力的面孔，光只看到就让她忍不住脸颊发烫。完美的脸庞和身材，完美的风度，一头铂金色的长发和冷冰冰的灰蓝色眼眸，就连手臂上狰狞丑陋的黑魔标记也给人一种奇特的美感，非旦不难看，反而为他增添了几分邪肆的魅力。
　　阿斯托利亚由此而明白了他的身份：黑魔王曾经的左膀右臂，被称为巫师界“比媚娃还迷人的最具魅力的人形□”，马尔福家族的族长卢修斯。他高傲，狡诈，极富魅力，就连他的敌人也不得不承认他确实是个天才。如果他愿意，他甚至可以仅凭相貌就让整个巫师界的人为之疯狂。阿斯托利亚着迷地悄悄收集着有关这位至少比她大二十五岁的中年男子的一切讯息。在她还不知道的时候，她就已经爱上了他。
　　阿斯托利亚是个极其聪颖的女孩，她知道该用什么手段来得到她想要的一切。这个男人是幸福的，他拥有一个美貌的妻子和一个可爱的儿子，这一家人看起来是那么的相配和幸福，阿斯托利亚却为照片里温馨和谐的氛围而感到了微微的酸涩。她明白，自己终其一生都不可能站在卢修斯的身边了。那么，就尽己所能地靠近他，近一点，再近一点，总有一天她会得到这个男人的心。
　　可是时间过得太快，也太不够用了。她入学的时候，伏地魔已经显露了复出的症兆。三年级时，在三强争霸赛上，黄金男孩宣布了伏地魔的复活。父亲开始活动开来。一天上午，他将她叫到了书房，要她准备和德拉科?马尔福的订婚仪式。
　　阿斯托利亚的脸色瞬间苍白。她没想到自己的优秀反而将他们之间的距离拉得更远。德拉科?马尔福，那个高傲、幼稚，总是一脸苍白的少年，在她眼里连他的一根汗毛都比不上。她曾经冷笑着想，如果她和他能有一个儿子，她一定会比现在的马尔福夫人教育得更加完美，只可惜……等等，为什么不呢？！
　　阿斯托利亚被自己脑子里突然闪过的主意弄得激动地颤抖。她十五岁了不是吗……
　　阿斯托利亚很快通过门钥匙到了水精灵花园。真是梅林相助，她看到她朝思暮想的那个人就半躺在水中，衣衫凌乱，温泉边散落着酒瓶。她兴奋地颤栗着，几乎立即想起了这座花园名称的由来：牧神的午后，那个古希腊的神祗在睡梦中与水精灵交欢，极尽欢愉，醒来后苦苦寻觅而不知所踪，由此怅惘一生。
　　她带着微笑落下眼泪：这样多好，他永远都不会知道那个将处子之身交给他的“水精灵”是什么人，却会记得她一辈子，她达成了自己的目的，从此永远都住在他心底最深的地方。
　　消除了一切痕迹后她离开了这里。利用格林格拉斯家里祖传的密法，她将这次欢爱的种子锁进了自己的身体，等待合适的机会破茧而出。
　　他死了。他是被他的妻子间接出卖而杀死的。她简直不敢置信地看着他的身体在面前倒下，那一瞬间她简直想尖叫，想狂吼，想把周围的一切都毁掉。可是他看着她，露出了最后一个微笑，无声地道：水精灵……她闭上眼睛为她的爱人哀恸：原来他早已认出了自己……
　　纳西莎?马尔福，你怎么敢背叛他！你根本不配得到幸福！
　　毕业后阿斯人托利亚嫁给了德拉科?马尔福，同时她解开了体内的魔力锁，一个婴儿在她腹中孕育。十个月后马尔福家族多了一个婴儿，阿斯托利亚为他取名为斯科皮奥。纳西莎惊怒交加地冲进产房质问她，为什么在家谱上斯科皮奥的名字竟会出现在德拉科的同一行。阿斯托利亚只是微笑。她感觉到自己的生命力正随着下腹的血液而流失。斯科皮奥，妈妈的小蝎子，你要平安地活下去……卢修斯，我来找你……
　　再睁眼时她就变成了一个婴儿，她上辈子最恨的人纳西莎?布莱克。
　　她无法描述自己当时的心情。当她发现自己竟重生为纳西莎的时候，她喜极而涕：梅林终究怜悯自己的。卢修斯，卢修斯……这一次，我再也不会放手了……我们生在同一个时代，再也不会有“君生我未生”的遗憾。我将取得整个世界，然后将世界捧到你的面前。卢修斯，我的牧神……
　　她知道卢修斯自幼就有天才之名，但是没有成长过的卢修斯再怎么优秀也不是她的潘神。每一次见到他，她都要强忍住立即告诉他一切的心情，掩饰住自己炽热痴迷的眼神。她告诉自己，不要急。无论这个世界有了多大的改变，他都会是你的，谁也抢不走。
　　她看着卢修斯一日比一日变得俊秀，看着那张比天神更完美的脸上逐渐出现她前世常见的高傲轻蔑却又温文尔雅的神情。她痴狂于他隐藏在柔弱外表下的冷静狠戾。每当她听到那些男生女生谈论他的纯净时，她都忍不住嗤笑的冲动：一个贵族家庭的继承人，黑魔王的儿子，又怎么可能会是一个纯良的人物！你们只看到他是一颗发光的钻石，却永远想象不到一条光线要在钻石内部经历怎样的曲折才能折射出那么璀灿的火彩。人们只惊叹于它的美丽，却忽略了它冷硬得几乎能切割钢铁的本质。
　　当家里开始商量三姐妹的订婚事宜时，卢修斯的名字被提了出来。她淡淡地微笑：卢修斯，我就要得到你了。
　　但是世间不如意事往往是十之**，她没有想到自己一时兴起开的小小玩笑竟然会让西里斯爱上卢修斯。西里斯是家族的继承人，在遇到这种情况的时候大家当然会以他的意见为先。纳西莎无法忍受卢修斯再一次地远离自己。她开始耸恿西里斯和那个波特的接触，并决定在合适的时机捅出安多米达爱上泥巴种的事实。没错，她们是一家人，他们对她也确实十分宠溺。可是什么也不能阻挡自己得到卢修斯的决心。任何挡路的人，她都不介意按照前世的剧情让他们得到惨痛的教训。哪怕是与世界为敌，她也再所不惜。
　　卢修斯越来越接近她曾经迷恋的模样了，却也比前世更加俊美和冷漠。他对她越是冷漠，她就越是无法掩饰自己的爱慕。那个凭空杀出的西弗勒斯?斯内普根本不足为虑，在前世他是自己的魔药学教授，卢修斯的挚友，贵族圈里闻名的阴沉、毒舌、油腻腻的老蝙蝠，没有谁能忍受他。而且他似乎还迷恋着格兰芬多的一个泥巴种。真正对自己有威胁的，应该是西里斯才对。
　　“贝拉姐姐，安朵姐姐似乎还在和那个泥巴种交往呢！你向我保证过的，如果她不听你的劝说，我们就只能让妈妈来处理了。”纳西莎温柔地笑道。只要安多米达的事情败露，布莱克家族的产业有一半都要进入自己的口袋了。
　　送走了脸色僵硬的贝拉特里克斯，纳西莎在空荡荡的休息室里看到了一个意料之外的人――西弗勒斯?斯内普。他带着惊讶的眼神看着她。她想，也许是刚刚自己脸上乖戾的神色吓到他了。她微笑着，温柔地笑道：“学弟，你什么也不会告诉卢修斯的是不是？”
　　对方动作敏捷地躲过了她的“一忘皆空”，并用她所熟悉的讽刺语调道：“看来布莱克小姐还没有忘记自己是一个斯莱特林，至少知道如何把事实做的不留痕迹。”
　　纳西莎在那一瞬间几乎以为自己又回到了学生时代，面对着斯内普的讽刺而瑟瑟发抖：“教授……”
　　“嗯？”西弗勒斯惊讶地看着她，试探着问：“纳西莎？”
　　纳西莎猛然惊醒，后退一步。她的脸色极其阴沉：“你――你竟敢对我用摄神取念！”
　　西弗勒斯冷声道：“你不是纳西莎！你是谁？！”
　　她怔了怔，突然笑了起来，声音柔媚地道：“哎呀，院长，被你识破了。”
　　西弗勒斯的黑眼睛里满是空洞。会叫自己院长的人？难道她前世是斯莱特林学院的学生？他眉头紧皱：“我不管你是谁，是从什么地方来的，又是为什么会占了纳西莎的身体，总之从今以后，都不要让我看到你纠缠卢修斯。”
　　“最后这句话应该让我来说才对吧，院长。”纳西莎天蓝色的大眼睛里满是恶毒与纯真。她把玩着自己的魔杖，懒洋洋地道：“就算是你的战斗技巧好到可以越级挑战，这句魔力发育刚刚开始的躯体也是不可能比得过我的，院长大人。”
　　西弗勒斯的魔杖划落到手心。他清楚对方说的没错，况且刚刚自己的摄神取念也已经消耗了大量的魔力，真正战斗起来谁胜谁败还真是未可知的。他沉默一会儿，问道：“你接近卢修斯的目的，到底是什么？！”
　　她笑了：“西弗勒斯?斯内普，你永远无法明白我有多爱他。”
　　我有多爱他？牧神又有多爱他的水精灵？……
　　或许水仙花和牧神的午后，永远都只是一场不可追寻的梦境……她最终倒在卢修斯怀里的时候，看着少年脸上悲恸流下的泪水，她含笑想道。
　　因为认真的代价，会是死亡……
                  第十九章 牢不可破的誓言及西弗的魔杖
　　“牢不可破的誓言也可以由双方都信任的其中一方担当见证人的。”卢修斯打断了她，向前伸出自己的魔杖。贝拉展眉笑道：“那当然好。”她也不想让更多的人知道自家的丑事。
　　两根魔杖交叉起来。卢修斯问道：“贝拉特里克斯?布莱克，你愿意对外保守纳西莎?布莱克的异处，只有在我的授意下才说出来吗？”
　　贝拉有些惊愕，但还是答道：“我愿意。”
　　一道长长的火焰锁链从卢修斯的魔杖里喷出，缠绕消失在贝拉的手臂上。
　　贝拉问道：“卢修斯?马尔福，你愿意保守安多米达的秘密，直到她与唐克斯分手或公布关系吗？”
　　卢修斯回答：“我愿意。”
　　又是一条火焰，从贝拉的魔杖顶端喷出，缠绕在卢修斯的手臂上。
　　“贝拉特里克斯?布莱克，你愿意对外保守我帮助了你们的秘密，并在我同意的情况下说出吗？”
　　“我愿意。”
　　“卢修斯?马尔福，你愿意竭你所能，帮助安多米达?布莱克获得幸福吗？”
　　“是的，我愿意。”
　　（为喵越写感觉越像是结婚誓词……）
　　誓约完成，两个人都松了口气。卢修斯的手指在空中划过，空气里浮现出绿莹莹的数字：12:04。卢修斯惊讶地道：“居然都那么晚了？”
　　贝拉也站了起来：“时间不早了，我也要去大厅吃饭了。”
　　卢修斯笑道：“我就不去了。其实斯莱特林的每一个密室都有密道直通大厅，你就从密道走一回吧。”说着，他便用蛇语尝试了一下，果然打开了一条密道，密道上方还用蛇文写着“霍格沃茨城堡大厅”几个字。
　　贝拉快步走进密道，回头好奇地问道：“卢修斯，你能告诉我为什么霍格沃茨到处都有斯莱特林的密室和密道吗？”
　　卢修斯的脸瞬间僵硬，转身就走。贝拉不满地撇撇嘴，走进了密道。
　　横横横横，为什么……那是因为羽蛇血统的每一个后裔，包括无所不能的黑暗公爵阁下，无一例外的都是没方向感又分不清左右的路痴……
　　这让他怎么跟人家解释啊啊啊！
　　当卢修斯从密室里走出来时，“未来的”魔药大师正若有所思地靠在沙发上抚摸自己的魔杖，身前的茶几上是两份热气腾腾的午餐。卢修斯立即像是没了骨头一样扑了上去，甜蜜蜜地叫道：“西弗~~你真好~~”
　　西弗勒斯的脸立即黑了。他狠狠瞪着卢修斯，毫不留情地喷洒着毒液：“如果马尔福先生还没有丢弃贵族的荣耀，就应该记得矜持！还有，希望你没有忘记，我的三餐向来都只是在寝室里吃的！”
　　卢修斯在心里偷笑：西弗这副别扭的样子真的好可爱啊！不过现在他也明白了对方的底线，知道如果再逗下去未来蛇王很有可能恼羞成怒，于是干咳一声，一本正经地坐好：“西弗，你的魔杖出了什么问题吗？”他原本只是好奇地问问，没想到西弗勒斯居然很是严肃地点了点头：“嗯，是有些小问题。”
　　卢修斯讶然：“两支？”
　　西弗勒斯举起手中的魔杖：“不。那根家族传承的魔杖没有问题，我感觉它已经承认了我并在逐步适应我的魔力。而这根从奥立凡德那里买来的……”他挽了一个漂亮的杖花，魔杖顶端喷出了炫丽的银绿色火花：“它好像有些承受不住我的力量……”
　　卢修斯的脸色也严肃起来。魔力发育时期魔力会有所增长是正常的，但极少有巫师的魔杖会降低和主人的契合度。难道是……西弗勒斯觉醒记忆的后遗症？？
　　“什么时候发现的？”
　　“今天上午。”由于在和纳西莎的周旋中他消耗了比预定更多的魔力，西弗勒斯才注意到了这支自己前世一直用得十分顺手的魔杖的异常。
　　卢修斯试着问道：“西弗，你是不是血统觉醒了？我在觉醒的时候就是魔力暴涨，结果不得不换了一根魔杖。”
　　卢修斯骨子里对中国的执念其实很重。无论怎么告诉自己现在是个英国巫师，他还是没有办法习惯一些事情――比如说他无法像其他人一样将魔杖视为自己的半身，大多数时候他宁愿用消耗更多魔力的无杖魔法也不愿意用那根筷子一样的东西施法――其余的比如说即使他的餐桌礼仪十分完美食物也足够诱人也宁愿躲在自己的寝室里用筷子吃鸡蛋炒饭，抑或是每逢舞会总坚持穿汉服（注意是汉族礼服，不是满人的也不是被改得面目全非又冠以“和服”“韩服”名称的），巫师袍的样子也总是借鉴中国的款式，加个腰带或是什么的……诸如此类的“怪癖”居然还引起过一帮小贵族的跟风……咳咳跑题了。
　　虽然以卢修斯中国人的脑袋无法理解巫师为何把这种严重影响形象的小木棍（奥利凡德手持板砖上）看得那么重，不过他好歹还是理解西弗勒斯这种仿佛被情人背离一样的心情的（你这是什么破比喻啊口胡！）。身为一个纯血贵族，他对血统什么的还是有所研究的。但是他从没听说过普林斯家有过什么外族血统，而西弗除了魔力暴涨以外也没什么其他的特征。那到底是怎么回事？？卢修斯百思不得其解。
　　而西弗勒斯看着恋人为自己苦恼的时候，心情莫名的就愉悦起来。他拍拍卢修斯的肩：“先吃饭。”
　　卢修斯现在的觉醒并没有完全完成，因此蛇类吃一顿可以坚持很长时间的特征也没有体现出来。经西弗勒斯这么一提醒，卢修斯被压抑的饥饿感迅速涌了上来。他摸摸肚子，笑道：“我自己都快忘了。呐，明天就是星期天了，我们去对角巷看看如何？”
　　西弗勒斯点点头：“下午魔药课我就顺便跟院长请假。”
　　卢修斯暗中给自己比了个V：耶，自己和西弗的第一次约会！他要穿什么衣服比较好呢？……
　　小卢和教授的约会……郁闷中，啥时候才kiss呢？照这个速度发展下去，肉神马的就是遥遥无期啊……话说其实最大的限制就是教授的年龄……万恶的十一岁啊！虽然可以用增龄剂，可是身为一个攻……咳，还是想办法跳几年过去吧……某懒猫遁走……
　　奥利凡德觉得自己今天不是要走大运就是要倒大霉。自从老伙计普林斯去逝以后，他很久都没有过这种感觉了。老普林斯在两个星期以前被人发现死在了自己家里，不过这事还没有公开，因为看样子他唯一的女儿艾琳并不愿意回到魔法界，她本身的身体也很不好，撑不撑得过两年都很难说。奥莱恩建议暂时隐瞒这个消息，以避免贪婪的魔法部在普林斯家族的继承人出现以前就把那些珍贵的家产都搜刮光。老伙计从前特别喜欢到自己这儿顺点龙筋蛇皮的当魔药材料，现在想想还真是怀念啊！（奥利凡德乃是在惋惜没人替你处理边角料了吧口胡！）
                  第二十章 魔杖问题的解决
　　他很快为自己的预感找到了佐证：早上他一开店门，门外就飞过了一群喜鹊。按老伙计的说法，在古老的中国，喜鹊代表的就是好运。可是从早上起来他的右眼就一直在跳，正所谓“左跳财，右跳灾”，奥立凡德不禁迷惑了：他今天到底是好运还是倒霉？
　　魔杖店的生意一直都很惨淡。虽然奥利凡德干的是垄断的行业，但这一行也同样十分冷门，毕竟对于大多数人来说，作为半身的昂贵魔杖一辈子有一个支就够了，在非暑假的时候，魔杖店的生意还真是惨淡得可以。奥利凡德没精打彩地在魔杖坯子上刻着增加魔力输出效率的魔纹，心里拼命回想最近做了什么倒霉的事情，小银刀在黑暗中熠熠闪光。
　　突然之间，门铃“叮叮呤呤”地响了起来。奥利凡德抬起头，银白色的大眼睛直直对上了从阳光微尘里走进来的两个少年。一看到那个铂金发色的俊美少年，奥利凡德脸上就乐开了花：“啊，是卢修斯啊！我还记得，你的第一根魔杖――哦，媚娃的头发，我很少用那种材料，唯一的一根小可爱也太过任性了，她承受不住你的魔力――第二根则是……blabla……（上一根是无花果木，蛇的肌腱，不过也只用了一年就因为血统觉醒而换了）最新的一根，苹果木的，几百年来唯一觉醒的美杜莎的头发，一条凶狠的金线蛇……”
　　卢修斯完全不理他，拉着西弗勒斯扑到架子前，热情地道：“来，西弗，用你的魔力感受一下，你会找到合适的魔杖的。”
　　西弗勒斯皱眉问：“等等，奥利凡德的话是什么意思？你不只有过两根魔杖？”
　　奥利凡德不知什么时间凑了上来，夸张地道：“哦，我的宝贝们总是向我抱怨，一个强大的、许多魔杖都会喜欢的巫师从来不喜欢它们，没有哪支魔杖能在他手里呆上一年（注：卢修斯不是有羽蛇血脉吗，奥利凡德的魔杖大多都取材自蛇或龙，So在血脉上有天生的吸引，又因为他潜意识里在抵触魔杖，虽然由于血脉魔杖必须听从他的意志，但是这样往往让它们承受压力过大，使用寿命也就随之缩短了）。哦，我记得你，少年，老伙计的外孙子，十又二分之一寸，蛇的神经――真是难以致信，你们就像是命定的组合。怎么，他出事了吗？”
　　西弗勒斯将魔杖从左边的袖袋里抽了出来：“是的。我很遗憾，它似乎不再适合我了。”
　　奥利凡德接过那支魔杖，仔细地检查着，他用魔杖喷出了一串水珠，而后像是喃喃自语地道：“真是令人吃惊……奇妙，真奇妙……”
　　卢修斯对这个算计了自己一大把头发的老头现在是一点好感也没有。他不耐烦地问：“什么奇妙？”最好快点结束，他还想和西弗约会呢！
　　奥利凡德着迷地抚摸着那根魔杖，回答道：“他当然奇妙――知道吗，大多数人一辈子只能拥有一根魔杖，那些贵族家庭或许有祖先传下来的另一根，但只有在我这里买到的才是和你契合度最高的。这根魔杖确实不再适合小普林斯了（教授抛来一枚死光），但奇妙的是他自己正在发生变化――我把它卖给你的时候他就长长了，现在他正在继续成长――真是奇妙，我怎么没想到呢？马尔福先生，这正是您那位令人不敢直呼其名的伟大父亲的蛇怪，纳吉尼小姐贡献出来的神经。他正在成长，这支魔杖即将如同上古时期的魔杖一样，拥有灵魂！”
　　西弗勒斯震惊地呆立在那儿，手指发颤。神秘人的那条蛇！在“原著”里咬死他的那条蛇……自己的魔杖，居然和它有关！
　　卢修斯来了兴致，问道：“那它又是为什么变成这样的呢？西弗勒斯是不是需要另外一根魔杖？”
　　“啊，小马尔福先生，您的问题是没法回答的。我们只能猜测是由于小普林斯先生（蛇王继续放冷气）魔力性质的变化……我们都知道，魔力来自于血脉与灵魂，而小普林斯（蛇王终于放弃了瞪他）先生并没有血脉觉醒的迹象，因此我只能猜测是……灵魂了。”
　　卢修斯猛然一惊，和西弗勒斯交换了一个严肃的眼神，而后换上一副高傲的神色：“奥利凡德先生，我们充分相信您的信誉。我们可以挑选魔杖了吗？”
　　“哦，我当然会对此保密，不过你们可否透露一下……？”
　　“一星期前的月圆之夜，我在学校里受到过创伤。是校长先生把我送回去的。”西弗勒斯回答，眼里闪过恶作剧一样的光芒。卢修斯禁不住小小地抽了一口冷气：西弗你太坏了！
　　西弗勒斯压对了宝，因为奥利凡德的表现说明他的消息渠道不是一般的广阔。奥利凡德惊讶过后，又严肃地道：“我明白了，我一定会保密的！”
　　……你究竟是明白了什么啊喂！还有要说保密的话还是先藏起你眼里那无比八卦的光芒吧！……
　　西弗勒斯最后还是没能买回新魔杖，他把那支据称在“进化”的魔杖拿了回去。卢修斯拉着他进了冰淇淋店，在角落里坐下，每人一杯火焰冰淇淋。教授发黑的脸色显示了他对这种甜食的不屑。卢修斯尝了两口，终于在恋人不愉的脸色中放弃了约会的尝试，挫败地问道：“好吧，西弗，我们来谈谈你魔杖的问题。”
　　西弗勒斯抽出右臂的家族魔杖施了足足一打的魔咒，才皱着眉毛道：“卢修斯，希望奶油还没有彻底融化你的脑浆以致于让你忘记了这里是公共场合。”
　　卢修斯无奈地看着自己身上的混淆咒，拉住恋人的手不满地撅起嘴：“那我们谈正事好了。”
　　西弗勒斯先是有些不自然，想要从卢修斯手中抽回自然的手指，却最终在对方的眼神中败下阵来。卢修斯现在把西弗勒斯的脉门摸得那叫一个准，几次架吵下来也不是没有收获的，至少两个人对彼此了解得更深刻了，关系也随之确定了。卢修斯甚至考虑，要不要时不时再找茬吵几次架以增近彼此感情？
　　……你算了吧，小L，懒猫我敢以自己的爪子发誓，如果你敢找茬，绝对会死无全尸……
　　“Well，well，我们来谈正事。”发现蛇王脸色不对，卢修斯立即聪明地转移了话题，讪笑着举起手道。
　　西弗勒斯冷哼一声：“也许今天马尔福先生的注意力特别容易发散。Well，让我来猜一猜，你那无时无刻不在散发的春天气息究竟又发现了哪一个目标？也许你抛弃你可怜的又难看又贫穷的混血种男孩？”
　　卢修斯露出一个极其无辜的眼神：“西弗，一个马尔福的魅力是天生的！”
　　“……”教授大人发现自己无法指责卢修斯了，因为他突然想了起来，上辈子自家教子德拉科似乎也是如此，无论怎样都总有男女追求，甚至还迷住过哭哭啼啼的桃金娘。
　　“你的魔杖里竟然会是纳吉尼的神经……”卢修斯的嘴角禁不住极不华丽地抽搐了一下。纳吉尼那条脑袋缺根筋（不会就是缺的这一根吧？？）的蛇直到现在还没有放弃对自己的追求行动，甚至还哀求她的“Voldy”把她打包寄给卢修斯，因为“小包子头上现在好多帅蛇啊！”，为此甚至主动表示可以放弃在黑暗公爵脚边躺着吃甜食的待遇“因为vo|dy你只是一个，而小卢卢有好多个哦，纳吉尼可以一下子拥有一个后宫了……”Voldemort不得不黑着脸给自家念念不忘要组建一个后宫的宠物蛇一个倒挂金钟，结果在纳吉尼女王殿下“Voldy表生气正宫一定是你虽然你不够帅”的念叨中彻底无力……我他妈是怎么想起来养了这讨债的东西啊啊啊！！！
　　……
                  第二十一章 魂魄力量及冰淇淋
　　“卢修斯？卢修斯？”西弗勒斯叫了好几遍才把神游中的铂金美蛇给唤回来。卢修斯一抬头就看到了未来蛇王的可怕脸色，愣了愣，居然不怕死地来了一句：“西弗，你好可爱啊……”
　　西弗勒斯唰地一下抽回了自己的手，而卢修斯在话出口的那一瞬间简直恨不得咬断自己的舌头。梅林啊，请降下来一道雷劈死他吧！
　　不过显然梅林不愿意拯救这个自己找挨（读zhaoye，二声和一声，山东口音）的倒霉孩子，所以他暴露在了自家恋人黑得能止小儿夜啼的脸色之下。
　　小剧场：经历过两次人生的蛇王陛下在教学方面更加的得心应手。第一届从他手里存活的孩子（看这形容词用的）曾经这样吓唬自己的孩子：“再哭，再哭就让斯内普教授把你吃掉！”这句话导致了许多不明所以的孩子都以为魔王的“女婿”比魔王还要可怕，所以当一次蛇王陛下去引导新生的时候，新生一家人在开门看到他的那一瞬间一句话也没说完就全家晕倒了……（这家一定都是赫奇帕奇……）
　　……为可怜的小动物们默哀……
　　无语的西弗勒斯发现自己现在真是拿这个没脸没皮的家伙一点办法也没有了。放冷气――人家现在是冷血动物；石化视线――介个是美杜莎的技能吧？？……
　　轻哼一声，教授明智地决定不再纠结这些事。如果他每次都那么计较，迟早会被卢修斯给气死。他淡淡地道：“我想我大概猜到了一些，应该和我的记忆觉醒有关。”
　　“那么现在问题就是，为什么你不像我或者是……那朵水仙花一样，一出生便拥有全部的记忆？”卢修斯敲了敲桌面，皱眉思索着。昨天西弗勒斯经不住他的软磨硬泡还是把纳西莎的异常告诉了他，两人分析了两个小时，初步得出了纳西莎也是穿越者而且是本土穿越的结论。（可怜的小卢要是知道水仙妈的壳子里装的是儿媳妇脸色不知道会有多好看……）
　　西弗勒斯冷笑道：“我倒是也想一出生就记得呢！巫师的记忆存储于灵魂，像我这样的还真是罕见。如果当初波特能拥有伏……”
　　“啊，等等！”卢修斯突然若有所思地叫了起来：“你把刚刚的话再说一遍！”
　　西弗勒斯诧异地看着他，把刚刚的话又重复了一遍：“如果波特……”
　　“对，就是这个！”卢修斯的眼里闪着兴奋的光，语速极快地道：“哈利波特的闪电疤痕……梅林，他是双魂！”
　　西弗勒斯从他混乱的叙述中听出了什么，霍然而起：“你的意思是……”
　　卢修斯点头确认了他的猜测。西弗勒斯无力地跌坐在椅子上，心里掀起了无数波澜。
　　双魂……这样说就可以解释了！出生时没有记忆，原来是因为新生的魂魄的压制！而经过时间的摩挲，本来就出自同处的魂魄逐渐融合，同样的记忆频段会加快记忆的苏醒和灵魂的融合，所以他才会下意识地做一些上辈子后悔没有做的事情……而在一个月前，由于霍格沃茨对他留下的深刻印象，加上误食了卢修斯的体力恢复剂，他的灵魂终于彻底融合。灵魂的强大导致了魔力的暴涨，虽然身体还没能适应，不能把新生的魔力从身体内部引导出来，但是魔杖的主要作用就是引导人体内的魔力，正是受到了他魔力的滋养和刺激，魔杖才会进化以更好地适应他……那么说，这根魔杖还是他命定的那根？
　　西弗勒斯总算是明白奥利凡德的古怪表情是什么意思了。
　　那这根家族魔杖又是怎么回事？西弗勒斯带着疑问看向对面正在猛舔冰淇淋的卢修斯。卢修斯察觉到他的眼神，抬头笑道：“你一定是在想那根家族魔杖吧？我说，西弗，你对自己的家族也太不了解了吧？普林斯家族可是和马尔福家族一样古老的家族，完全不是布莱克那种新兴贵族所能比的，这根家族魔杖可是拥有灵魂的。”
　　奥利凡德好像也说过，灵魂魔杖会调整自己适应巫师。西弗勒斯想着。而卢修斯则是突然想到了一个有趣的问题：看来自己和西弗至少可以生三个孩子都不用愁魔杖的问题了……也许可以让小龙继承马尔福，小蝎子继承普林斯，亚历克斯自成一家……
　　（L爹，你居然连孩子名都取好了……某懒猫内牛）
　　阳光落到卢修斯脸上，混淆咒掩盖了他精致的面容，却没能掩住他唇周的一圈冰淇淋。西弗勒斯唇角微扬，恋人的这个样子就像是一只偷喝牛奶的猫。他自然而然地伸手帮他刮了一下：“吃了一嘴。你的贵族风范哪儿去了？”
　　卢修斯一偏头，顺势咬了一下西弗勒斯的手指：“这不是在约会么？”
　　西弗勒斯故作淡定地收回手，连卢修斯说出“约会”二字也忘了反应。卢修斯伸出较常人更加细长腥红的舌，沿着唇舔了一周，认真单纯的表情简直像只猫，舌与唇又极尽魅惑，仿佛一条妖冶的美人蛇。西弗勒斯的鼻子热了。他急忙低头吃着冰点，心里暗自庆幸卢修斯刚刚点了两份……
                  第二十二章 有关百合花小姐及表白
　　莉莉?伊万斯自我感觉良好地甩了甩那头深红色的卷发。镜子不厌其烦地一遍又一遍的称赞着她的美貌：“哦~~多么格兰芬多和斯莱特林的颜色~~你那绿宝石一样的明眸~深深地攫住了我的心~~您要俘获哪位勇士？整个霍格沃茨都会为您疯狂！”
　　莉莉?自大苏小姐满意地拍拍镜子以示奖励，而后踩着轻飘飘的步伐离开了盥洗室。她走了以后，那面镜子突然疯狂地大叫道：“水笼头，我亲爱的，赶紧弄点水把她碰到我的地方给冲干净！！”
　　水龙头无精打彩地打了个哈欠，转身后仰将水流喷上镜子：“我说昨天晚上你半夜没睡就是为了编台词？？这词连我听见都觉得恶心，你是怎么对那个丑女人说出口的？”
　　镜子哀号道：“亲爱的水龙头，请你别忘了我是一面镜子，从斯莱特林来的镜子！我懂得什么做什么才能活下去――别忘了我的前任．它因为批评那个半哑炮一样的女人气质老土而被她用麻瓜的方式活活砸碎！是的，碎了！我直到现在还能听到它的哀号！”镜子兴灾乐祸地唱了起来：“你的头发像扫把一样潇洒，那双眼像是被腌过的绿蛤蟆~~我希望你会是我的，迷人的红发妖精……哦，梅林啊！伙计们，我知道你们都很好奇我是如何昧着良心这样说的，可是如果你们在多洛蕾斯?昂布瑞吉那里干过，你就会明白，有时候我们必须学着妥协。”
　　（……镜子的歌词被金妮听到以后就变成了我们都知道的那首“丘比特”唱给哈利的情人节之歌……捂脸遁）
　　莉莉?伊万斯下了塔楼，来到了公共休息室。格兰芬多式的暖色装潢让人看着就感觉温馨。今天是星期五，有一节飞行课要上，几乎所有人都围绕着从第一节飞行课就大出风头的未来魁地奇明星詹姆斯?波特。莉莉自我感觉良好地甩甩头发，咳了两声（场景请参考昂布瑞吉在开学宴上的惊人表现），把大家的注意力都吸引到了自己这里。波特少爷在看到她出现的那一瞬间就直觉不对想要逃跑，却被某只腹黑狼绊住动弹不得。百合花小姐做出了一副高傲的样子，用甜蜜蜜的嗓音道：“波特，我是不会和你一起去图书馆的！你死了这条心吧！如果被西弗知道，哼！”
　　众人带着诡异的眼神目送这个几乎是公认的半哑炮出了休息室，而后声音便炸了起来。
　　不知在什么时候溜进来的西里斯夸张地做了一个呕吐的动作，崇拜地道：“兄弟，我真是服了你了――这种极品，亏你还受得了！”
　　詹姆斯愤怒地踹了他一脚：“滚！谁跟你是兄弟！她那种花瓶居然敢不自量力地招惹我？真以为格兰芬多的贵族就不会玩阴谋了？惹恼了我一样可以让这个泥巴种后悔自己来到了这个世界！”
　　有人好奇地问：“那个西弗是谁？她的追求者吗？”
　　詹姆斯和西里斯英俊的脸庞同时扭曲：“梅林！如果鼻涕精喜欢伊万斯，我宁愿把我的扫帚给吃下去！”
　　“可是那个‘西弗’到底是谁？”
　　“我知道！她说的应该是那个帅气阴冷的斯莱特林一年级，那个魔药天才西弗勒斯?斯内普。”百合花小姐的室友回答道：“她经常在我们面前炫耀他们的友谊，她似乎相信他爱上她了。”
　　詹姆斯嘲笑道：“梅林，卢修斯知道会刮了她的。”
　　西里斯奇怪地问：“詹姆，你居然叫他卢修斯了！我记得你从前一直都叫他孔雀的！”
　　詹姆斯贼笑着靠近他：“那是因为，亲爱的，卢修斯给了我一个让我十分感激的建议――喜欢就去追！”
　　西里斯惊骇地看着詹姆斯那张英俊不羁的脸迅速靠近自己，一个柔软的东西在自己唇上一触即分。他忽略了自己心中掠过的悸动，一把推开了波特大少爷：“梅林的橛子！你疯了吗詹姆斯？！想澄清也不必拿我开玩笑吧？！”
　　“当然不是，亲爱的。”詹姆斯舔了舔嘴唇，露出既热情又兴奋的神情。妈的，这小子的味道比想象中的更美味。他绝对不会让别人也有这个机会的！
　　西里斯慌乱地后退：“当着这么多人的面……”他恼怒地笑笑：“好吧，詹姆，你的恶作剧成功了！”
　　“这不是恶作剧！”詹姆斯笃定地道：“我的波特追妻血统觉醒了，对象是你，哥们。你决对想象不到我有多么惊喜。”詹姆斯笑得很欠扁：“也许你一时还不能接受，不过没关系，我等着你。”
　　小天狼星瞪着他，突然一拳打了过去。他的头发疯狂地生长，眨眼间就拖到了地上：“詹姆斯?波特！我要和你绝交！”
　　莱姆斯和彼得生拉硬拽地把詹姆斯?发情期中的?波特拽进了一个房间。至于这件事引起了怎样的轩然大波又引发了什么后果，这就不关我们追夫心切的波特大少爷的事了。
                  第二十三章 活点地
　　“这么说，那头蠢狮子向你表白了？！”贝拉一听就喷了出来。格兰芬多的没头脑还真是……“那你？？”
　　小天狼星愤怒地喝了一口水：“所以？？我当然是给了他一拳！那个白痴！！我再也不要见到他了！”
　　“咳咳，西瑞，你口中的白痴不巧正是我们的舅舅。”贝拉黑线道。
　　小天狼星忽地笑了，自信地道：“哼哼，我可不担心这个，多瑞亚姑婆会帮我的。”
　　“哟，那么有自信？”贝拉诧异地看着他。
　　小天狼星诡谲一笑，忽地装出又尖又细的声音，夸张地道：“该死的波特！你永远都别想看见第二个布莱克嫁入狮子窝！永远！！”
　　“呵呵呵呵……”贝拉被他逗笑了，“可是据我所知，波特家祖传的追妻血统可不是那么好打发的，如果他再来纠缠你？”
　　西里斯狞笑道：“我会让我们亲？爱？的表？舅？大？人好好接受一下来自晚辈的劝告的！”
　　……其实，乃要是最后真的嫁给了波特，反而会皆大欢喜。贝拉特里克斯暗想道。可怜的表舅大人……您就自求多福吧！！……
　　==**++我是想不出理由解释自己为什么出现的分割线++**==
　　“噗哈哈哈……那么说你已经向他表白了？”卢修斯笑得直打跌。平斯小姐愤怒地敲着鸡毛掸子吼道：“安静！”
　　卢修斯挥手设下静音咒，两手托腮，笑盈盈地道：“我猜西里斯一定恨不得把你给打一顿！”
　　詹姆斯不由自主地摸摸脸颊，带着一丝恍惚地苦笑道：“他已经这么干了。喂，卢修斯！我还没找你算账呢！！！要不是你的破提议，西瑞也不会直到现在都不理我！！”
　　卢修斯无辜地摊手：“这和我有什么关系？我是建议你去追他没错，可是我没想到你格兰芬多的蠢脑筋居然让你干出了这样的龊事！你也不想想，当时的情景适合告白吗？西里斯八成是以为你在跟他开一个恶劣的玩笑！一个像他那样的人，怎么可能忍受？！”
　　“……”詹姆斯悲哀地垂下头：“我……别人好像也是这么想的……难道我真的操之过急了？！”
　　“心急吃不了热豆腐！”卢修斯懒洋洋地道。
　　“……”詹姆斯很想问一句：豆腐是什马玩意儿？？
　　“所以？卢修斯，我该怎么做？”小狮子难得的真心请教道。
　　……当然是趁热打铁了！卢修斯差点就说了出来。他眼睛转了转：“听说之前你们找茬的时候，每一次都能顺利地堵住西弗？”
　　詹姆斯茫然地点了点头，而后在一个强悍的斯莱特林母亲手下求生（？）多年的经验让他迅速反应过来，警惕地问道：“一个有趣的小道具而已，你问这干什么？”
　　卢修斯确定了自己内心的猜测：活点地图果然被做出来了！他笑盈盈地伸出手：“嗯哼，一个马尔福永远不会做亏本的生意，所以……”亲爱的，把地图拿出来吧！
　　詹姆斯肉痛地道：“我……我们花了好长时间才做了这一份！”
　　卢修斯状似无奈地道：“好吧~~你可以再考虑一下。”
　　波特大少爷愤然起身，走了两步又巴巴地回头，可怜兮兮地道：“什么时候还我？”
　　卢修斯挑眉：“哦？你在问一个马尔福能否放弃到手的东西？”
　　“……”詹姆斯内牛，磨磨蹭蹭地把一张崭新的羊皮纸交给了卢修斯，“开启密……额，卢修斯，你要不要先试试？”波特大少突然想到了什么，唇角露出一丝坏笑。
　　卢修斯狐疑地瞄了他一眼，用魔杖点了点羊皮纸，懒洋洋地道：“本级长命令你即刻开启。”
　　羊皮纸上果然浮现出字迹。卢修斯冷笑一声：原来等在这里，难怪刚刚那么听话。他微微偏过头，音调慵懒地问：“哦？一张会思考的羊皮纸？波特表舅，别告诉我你不知道，这已经是黑魔法的范畴了。”
　　詹姆斯涨红了脸：“管他什么黑魔法白魔法，能用得上的就是好魔法！”
　　这话怎么听着有些耳熟？卢修斯卷着羊皮纸想道。“关闭和开启的密语都是什么？怎么修改？”
　　詹姆斯垂头丧气地道：“开启的密语是‘我庄严宣誓不干好事’，关闭的密语是‘恶作剧完毕’。至于修改的方法……卢修斯，这是个不太成功的炼金术产品，定型以后就无法修改了。”
　　卢修斯暴着青筋：詹姆斯?波特，你丫绝对是故意的！一想到自己那么一个高贵优雅的斯莱特林居然要用那么格兰芬多的密语，卢修斯就觉得……破坏形象啊！
　　他自动脑补了一下别人，比如说亲爱的西弗听到自己说出口令的样子……于是他的脸色成功地与教授每次念出校长室口令时的扭曲表情一致了……
　　“怎么，表侄你对我们格兰芬多有意见？”詹姆斯故意问道。
　　卢修斯正绞尽脑汁寻找合适的反击言辞时，一个因为进入变声期而微有喑哑的低沉柔滑的声音响了起来：“我从来不知道你居然和一头格兰芬多的蠢狮子有什么关系。”
　　卢修斯笑了，懒洋洋地道：“西弗亲爱的，要知道所有的贵族都是表亲。也许你也是？”
　　西弗勒斯坐了下来，假笑道：“也许我可以假设卢修斯先生的大脑里还没有被芨芨草占据全部空间？Well，或许这只是贸然与一头蠢狮子接近的后果之一。有鉴于您脖子上顶着的那个华而不实的球体或许需要什么来补充它可悲的内在，在下能否邀请您去餐厅共进晚餐？”
　　卢修斯不满地扁了扁嘴：又在拐弯抹角地骂我笨！上次你明明说什么“鉴于毒液已无法穿透你堪比城墙的脸皮，而斯莱特林从来不做无用功”的！不过……好吧，教授大人，您是一个合格的斯莱特林，您总能给自己的行为找到合适的理由……
　　卢修斯一边腹诽着一边随恋人起身，当然不忘了先把羊皮纸收入囊中。。詹姆斯?波特震惊地看着他们，大叫道：“等等卢修斯！你这家伙对这个鼻涕……斯内普不会是认真的吧？！”
　　卢修斯敏锐地感觉到了恋人在那一瞬间身体的僵硬。他在紧张。卢修斯为这个发现而愉悦地笑了起来，没有什么比一个害羞的恋人更让一个女人满足的了。卢修斯缓缓转身，挑眉露出假笑：“不然呢？西弗值得最好的，而马尔福就是最好的！”
　　西弗勒斯的唇角抽搐着，低声道：“自大的铂金孔雀……咒立停。”
　　詹姆斯的声音顿时响彻图书馆：“你居然对他是认真的！！！”
　　随即是平斯小姐的怒吼：“图书馆内不准喧哗！”这位年轻的女士气势汹汹地拎起格兰芬多的魁地奇王子殿下扔出了图书馆……
　　卢修斯：“……”西弗，你太阴了……
                  第二十四章 恋爱白痴的波特少爷
　　“梅林啊……”詹姆斯?波特呻吟着倒进沙发：“居然是认真的……他对那个鼻涕精居然是认真的……”
　　彼得惊骇地问：“梅林的裤子！小天狼星喜欢鼻涕精？！”
　　詹姆斯跳了起来，暴躁地道：“怎么可能！西里斯就算真的爱上了卢修斯也不会喜欢那个鼻涕精的！！”
　　卢平坏笑道：“啊，亲爱的波特少爷，别忘了你在说一件人皆尽知的事――所有人都知道小天狼星喜欢马尔福少爷。”
　　“可是，可是……好吧，莱姆斯，卢修斯也说过他对西瑞不感兴趣，我所不解的是为什么会有人看上那个……干巴巴的鼻涕精！”
　　彼得惊悚了：“梅林啊！难道詹姆斯你真的喜欢他？！”
　　“哪个他？”詹姆斯被搞糊涂了。
　　“当然是斯内普！”
　　詹姆斯惊恐地把脸转向卢平：“……亲爱的，我没听错吧？！小矮星，你发疯了？！”
　　彼得一幅理所当然的样子：“放心吧，伙计，我是不会嘲笑你的审美的。”
　　“……”詹姆斯郁郁卒了。这家伙是从火星来的吗？！
　　卢平很不厚道地笑道：“啊，亲爱的，实际上当斯内普和马尔福在一起后，他的形象还是有了很大进步的――至少算得上坚忍迷人，气势强大，我们学院也有不少女生喜欢他呢！”
　　詹姆斯吼道：“拜托你们别开玩笑了！我对西里斯是真心的！”
　　彼得惊诧地道：“梅林啊！你在开玩笑！”
　　卢平则是微笑：“你看，伙计，既然你都能对小天狼星真心了，那马尔福爱上斯内普也不是什么大不了的事。”
　　“……”果然，贵族间的默契，下等人是不会理解的！詹姆斯郁卒地想。
　　鼻涕精和小孔雀怎么能和他与西瑞相比？！波特家和布莱克都是纯血世家，两家联姻只会带来数不清的好处，所以西瑞总会答应的！（你实际上是想说后面这个吧口胡！）！可是马尔福家族不可能接受一个混血！即使那个混血是普林斯家族的未来族长！
　　波特大少爷显然不知道，“纯血”的马尔福身上早已参杂了来自Voldemort的麻瓜血统和哑炮血统。而事实证明，混血往往会比纯血更加优秀，因为即使来自血统的纯粹使后者拥有更强大的力量，前者的努力也足以弥补先天力量的差距。卢修斯为何在纯血家族中如此受欢迎？此前是因为他强大的背景和俊美的外表，如今令那些男女疯狂地想要爬上铂金王子的床的原因便是由于他血统的觉醒。纯血的必要是获得更强大的力量，但是多年来血脉的混杂（这一点从巫师界随处可见的“表亲”上就可见一斑）已使血统觉醒变得格外困难，此时一个与觉醒者诞下的血脉无疑是增加觉醒几率的最好方法。蛇性本淫，繁殖能力强悍，就算是有了命定伴侣也不影响和别人的交欢。这些贵族却忘了卢修斯并非羽蛇而是美杜莎，所以在这方面他们注定是要失望了。
　　（注：传闻美杜莎的先祖是海神波赛东的恋人，后由于触怒雅典娜而被变成蛇发女怪，目光有令人石化甚至死亡的功能，但她的本性极其专一，认定了爱人便可为其付出一切，如同初代美杜莎对待冷漠无情的波赛东情深无悔一样。所以……可怜的小卢，乃亲娘我就委屈你了……
　　卢修斯【口齿不清地】后，后妈……呜呜呜……无耻……）
　　“事实上，我们怎么以为没关系，关键是小天狼星以为你在开玩笑。诶，地图不是做出来了么？你还没堵住他？”卢平问道。
　　詹姆斯沮丧地低下头：“地图……被卢修斯要走了……”
　　卢平和彼得同时无奈地抚额：“梅林啊……保佑这个白痴吧！”
　　詹姆斯感觉莫名其妙：“怎么了？”
　　彼得叹息道：“唉，詹姆斯啊詹姆斯，为什么你偏偏是詹姆斯！”
　　卢平紧接着用咏叹调道：“亲爱的西瑞，你要知道，没什么能阻挡住我爱你的心！”
　　詹姆斯烦躁地摔了杯子，瓷器在石地上碎裂的声音格外刺耳：“你们闹够了没有！是朋友的话就帮我想想该怎么做！”
　　两个损友对视一眼，卢平道：“本来你可以用地图堵住小天狼星的。据我所知，小天狼星本人就有一张贝拉特里克斯?布莱克友情提供的密道地图一份，没有活点地图你根本堵不到他！而他现在很明显是在逃避，如果你不和他谈谈又如何能逼他正视你？！”
　　“……”詹姆斯目光深沉地看着他。
　　“干嘛用这种眼神看我？”卢平禁不住打了个寒噤。
　　“莱姆斯，有时候我真怀疑你不止十一岁。”波特大少爷阴郁地道：“你现在混身上下都写着两个字：情圣。”
　　彼得惊奇地问：“啊咧，莱姆斯你谈过很多次恋爱么？”
　　卢平脸红了，假装没听到他的问话，接着道：“……所以，詹姆斯，发挥出你的实力，不要大意地上吧！”
　　詹姆斯犹疑道：“话说你的方法到底有几分把握啊？”
　　卢平擦汗：“反正事情也不可能更糟糕了……”
　　詹姆斯：“……”
                  第二十五章 第二次月圆
　　“阿拉斯托？！你怎么又……”波比?庞弗雷在看到眼前的中年傲罗时，忍不住惊讶地吼道。
　　穆迪沉默着低下头，微微苦笑：“你……不想再见到我？”
　　“是不想再见到受伤的你！”庞弗雷夫人提高了声音咆哮道。
　　穆迪低声笑了起来：“没事的，波比。我真的没事。我是个傲罗，干这一行总是要受伤的。”
　　“可是自从被邓不利多招揽之后，你受伤的次数至少增加了两倍！上次你不是说不再管狼人的事了么？怎么受了伤还跑过来？”庞弗雷夫人的声音压低了些许。
　　……那是因为你在这里啊！不善于表达感情的中年傲罗闷头闷脑地想。
　　“……老实说，这些伤是怎么回事？”庞弗雷夫人一边为穆迪处理伤口一边问，金色的长发由于匆忙没有完全裹入护士帽里，零碎地散落在颊边，有着一种成熟女子特有的妩媚。穆迪看着她，眼里是微不可察的温柔：“今天凌晨在天鹅街和食死徒有一场战斗。麦克拉根夫妇差点就……”
　　“好了，不要把所有的纯血主义者都当成食死徒。据我所知，食死徒的成员十分稀少，如果不是最优秀的人才根本不可能录入。而且LordVolcemort本人虽有纯血主义的倾向，但他最近几年的表现也说明了他并不憎恨麻瓜，反而是想积极地提高巫师界的实力。与之对比，邓不利多的一些手段实在是没法恭维。阿拉斯托，你说，麻瓜们真的是弱小的么？”庞弗雷夫人坐在傲罗的对面，满含担忧地问。
　　“这……”穆迪想起自己以前出任务时看到的麻瓜社会，再想想傲罗武备库里那位黑魔王殿下捐赠的几把威力强大的炼金手枪……顿时迟疑了。
　　“为什么这次是让你来而不是海格？”庞弗雷夫人问道。穆迪答道：“哦，那个傻大个好像被阿不思派出去了，听说是要去拉拢巨人。”
　　庞弗雷夫人不屑地冷哼一声：“老糊涂，他难道真的以为靠几个异类就能笼络住整个族群？哼，半巨人，狼人！拿着这个。”
　　穆迪接过庞弗雷夫人递过来的一捆绳子，惊讶地问道：“这是什么？”
　　“尼龙绳。”
　　“……尼龙绳？麻瓜的东西？给我这个干什么？”穆迪瞪着手中的细绳，不解地问。难道是要用这个把卢平给捆起来？可是这么一团细细的……貌似只有龙筋绳才能制住狼人吧？？
　　庞弗雷夫人嫣然一笑：“必要的时候可以把邓不利多绑在树上。”老娘看他不顺眼很久了嗷嗷！
　　穆迪：“……”
　　霍格沃茨总有数不清的秘密。身为校长的邓不利多掌管了霍格沃茨的防御系统，那是一套组合魔法阵，单独使用有单独的作用。那个扼制了狼人变身的法阵是最偏僻的一个，设置在地底深处。邓不利多研究过校史，最终确定这是拉文克劳女士为研究黑暗生物而特地设置的削弱阵，但是对蛇类有着异外的复合作用，长期影响会使其逐步失去理智。邓不利多站在地下大厅里，凝神望着那个浅灰色的魔法阵，神情复杂地思虑许久，终于将手放在了魔法阵的边缘，吟唱着古老的咒语输入魔力。
　　魔法阵亮了起来，发出诡异的幽蓝光泽。尖叫棚屋里的狼人少年在完成变身的同时昏睡过去。与此同时，斯莱特林寝室里的铂金少年猛然惊醒。
　　卢修斯只感到莫名的焦躁从心底升起，像一把火在胃里烧灼，难言的兴奋与暴躁让他几乎长啸出声，最终出口的却是阴沉低冷的嘶嘶声。黑暗中，一双染血般的红眸亮了起来。
　　西弗勒斯的睡眠状况一向不是很好，极容易从浅眠中醒来――这大概是前世战争时期养成的习惯，不过好在他的精神并没有因此而受什么影响。这天晚上他做魔药做到很晚，因此就没有去打扰卢修斯，而是回到自己的寝室悄悄睡下。将近午夜的时候，半梦半醒中，他似乎听到了“沙沙”的声音，像是有什么东西在地面擦过。他霍然睁开眼睛，入目的是透过深绿色窗帘的明亮月光――今天是月圆！
　　他心里升起了浓浓的不安，低声念了穿衣咒，穿着整齐地下了床，拿着魔杖向卢修斯的寝室走去。他停在卧室门前，微微扬起声音：“卢修斯！卢修斯！”
　　一连叫了好几遍，门里都没有任何声音。西弗勒斯心底的不安更加浓重，魔杖对准房门：“阿拉霍洞开！”
　　门被打开了，露出了黑暗的空间。西弗勒斯皱起了眉，蛇类极其怕冷，所以哪怕现在还没到冬天，卢修斯的房间里也总是升着炉火保持温暖。可是……西弗勒斯迎着渐冷的空气向前走了两步。炉火不知道什么时候熄灭了，“荧光闪烁”映出的地毯上有蜿蜒的灰烬，西弗勒斯心里一紧：卢修斯不在床上！他几乎可以想象少年变身后一尾扫灭炉火的场景。月圆……狼人……又是那个神秘的魔法阵的原因吗？！上一次明明没有那么严重的！无法言喻的恐惧摄住了他的心。西弗勒斯抓紧了手中的魔杖，循着自己刚刚听到的声音跑去。
　　++==**我是本章会不时出现转换场景的分割线**==++“阿拉斯托，为什么你一定要加入凤凰社？”
　　“没有哪个人进了魔法部还能保持中立，波比。我不像你，身在霍格沃茨，未担当教职的同时偏偏还是斯莱特林出身，正反两方都没有拉拢你或是除掉你的想法。”穆迪苦笑道，天蓝的眼睛盯住臂上狰狞的伤疤。
　　美丽的医疗翼女王也沉默了。她清楚穆迪说的都是事实。
　　穆迪故作轻松地道：“别忘了我是个拉文克劳，波比。我可不糊涂。跟着邓不利多干虽然累了点，但还算可以，虽然官路被断了，不过至少现在在傲罗司我不再被那群格兰芬多孤立了。”
　　“阿拉斯托，我能问问你今晚工作的内容么？”庞弗雷夫人打断了他。
　　“呃……”中年傲罗在年轻女士的目光下败下阵来。他妥协地道：“好吧……还记得我上次告诉你的吗？霍格沃茨有一个克制低等黑暗生物的魔法阵……”
　　++**==我是场景切换的分割线==**++邓不利多从校长密道走进了自己的办公室。宽大的圆形房间不复迪佩特在任时的整洁，四处都乱糟糟地摆着古怪的银器和书籍，魔法阳光从窗帘外透入，把房间照得十分明亮。邓不利多在办公桌前坐下，拿出一个打火机一样的东西打了两下，光芒立即暗了许多。他刚刚端起桌上还在冒汽的柠檬汁，手边的银器就发生了古怪的颤动。邓不利多了然地对着那个装置，扬声道：“进来吧，孩子。”
　　校长室门口，詹姆斯?波特的鸟窝头从空气里显现出来，带着惊讶看向突然说话后又向两边移开的守门石兽。
　　―-_++**==我是再次转变场景的分割线==**++_-―
　　卢修斯感觉自己的脑子里烧着了一把火……神智模糊中，卢修斯不由自主地变成了蛇身，向着一个有讨厌气息的地方赶去……上次的方法似乎不管用了，他完全控制不住自己的身体，蛇类的本能告诉他，他之所以会变成这样，就是因为领地中出现了入侵者。只要杀了那个入侵者……只要杀了那个胆敢冒犯的低贱生物……卢修斯的竖瞳冰冷地看向禁林的边缘。
　　―-_==++****++==_-―
　　西弗勒斯远远跟着卢修斯，紧张得混身冒汗。他对卢修斯所去的方向十分熟悉――尖叫棚屋！卢修斯究竟是怎么了？那个该死的魔法阵又是怎么回事？！唔……地上是什么？美杜莎的蛇鳞？只在月圆开放的月光花？以及蓝翼斑点十五茎夜麟草？这可是一百二十八种因缺少原料而无法制作的珍贵魔药的主料？！西弗勒斯的眼睛亮了。他随即便做出了选择：横竖卢修斯变身后魔力和身体强度都大幅度提升了，而且除了巨龙，也没有能从美杜莎的死亡凝视中存活的……一边拼命地找理由解释自己的行为，曾经以及未来的魔药大师扑向了那些二十年后完全绝种的魔药材料……
　　（斯普劳特：咦咦咦？真怪，我在禁林边缘精心培育的珍贵草药怎么只剩根了？？？）
                  第二十六章 秘密
　　“邓不利多教授，”鸟窝头少年焦虑地搓着双手，“您能告诉我在莱姆斯身上究竟发生了什么事吗？为什么开学不到两个月，他就请了两次假？”
　　邓不利多眨眨眼睛：“哦，关于这个，孩子，为什么你不去问莱姆斯自己呢？我答应了要为他保密的。”
　　“如果他愿意告诉我，那么我今天也不必来这里碰运气了。”詹姆斯摇头道。
　　“哦？孩子，为什么不去选择相信你的伙伴呢？”邓不利多眨了眨眼睛。多年前他曾经问过一个黑发红眼的男孩，当时那个出身斯莱特林的高傲的孩子用睥睨的语气回答“隐瞒自己的人没有资格站在我的身边”（也许这就是V殿学习摄神取念的原因？）。而眼前的孩子……自己能否多一点期待呢？
　　詹姆斯摇头道：“我当然相信莱姆斯有什么必然隐瞒的苦衷，可我仍然想知道，否则又如何更好地帮助他呢？”
　　邓不利多犀利明亮的蓝眼睛盯着他看了许久，直到确定他说的话是发自内心的才点点头：“詹姆斯，为了你关心朋友，格兰芬多加二十分！”果然是格兰芬多的狮子，我的骄傲！格兰芬多的正义必将打败斯莱特林的邪恶！
　　―-_++**==我是场景切切切的分割线==**++_-―
　　“什么？！那竟然是个防护阵？！”庞弗雷夫人惊讶地叫道。
　　穆迪点点头，沉声道：“上次我来帮忙时就对那个魔法阵的形状感到熟悉，邓不利多说那是从建校前斯莱特林城堡里就有的魔法阵，罗伊娜?拉文克劳曾将其用于研究黑暗生物。穆迪家族恰好具有一部分拉文克劳的血脉，所以我回去以后就仔细在家族图书馆内查找了一番，从一本古老的典籍中发现了这个魔法阵的真正用途――它是一个基础防御阵法，能大幅度削弱黑暗生物的魔力和精神力，只是对高等黑暗生物作用不大，反而有可能因受到刺激而发狂。除非有魔药限制或有什么转移了注意力，否则……”
　　庞弗雷夫人焦急地道：“怎么办――坏事了！学校里不仅仅有一个狼人，还有一位处于黑暗生物顶端的美杜莎血统的觉醒者！”
　　穆迪惊讶地道：“什么？！美杜莎血统觉醒？！梅林啊……”
　　庞弗雷夫人不安地站了起来：“这已经是第二次了……如果Darklord知道了……”
　　穆迪冷笑道：“原来是那条毒蛇的儿子！难怪觉醒了如此邪恶的血统！”
　　“阿拉斯托！”庞弗雷夫人不满地看着他。中年傲罗脸上的温柔化为冷漠：“管他是谁的儿子，反正跟我没关系！老穆迪才不会去救黑魔王的儿子呢！”
　　庞弗雷夫人被他说得又是气又是笑：“哎呀，穆迪！你搞清楚，究竟是狼人等级高还是美杜莎等级高？！你再不去找邓不利多，那个小狼人估计就要被卢修斯吞噬了！”
　　穆迪惊讶地张大了嘴：对啊，狼人只是三A级危险生物，而美杜莎……那可是能与巨龙媲美的七A级！！他懊恼拍了拍头：“这个……是我糊涂了。那我现在就去找邓不利多？”
　　庞弗雷夫人用召唤咒召来了自己缩小后的药箱，道：“我跟你一起去。”
　　―-_==++**我是场景继续切的分割线**++==_-―
　　莱姆斯?卢平蜷缩在尖叫棚屋的地板上。月光从窗隙里透了进来，均匀地洒在他的身上。满月光辉里饱满的力量令他感觉前所未的好。这里不会有人，不是么？卢平的心底响起了一个声音，劝诱般地道。那么，何不遵从血脉里的悸动，响应那来自灵魂的呼唤呢！？
　　月至中天，月华里所蕴藏的力量也越来越饱满。莱姆斯?卢平站了起来，伸开双手，浓密的狼毛从他身体的每个地方疯狂地长出，最后维持在一尺的长度。
　　卢平感觉自己混身上下充满了力量，但是随即他便感觉到了一股禁锢的力量――那力量他很熟悉，正是在这两次月圆成功让他保持了理智却也限制了他的魔力的东西。他不满地哀哀叫了两声，四肢着地，谨慎地后退。
　　有什么东西从城堡的方向出来了。那很危险，前所未有的危险。狼人的直觉让卢平得出了这个判断。那是个相当年轻的气息，十分美味，卢平简直控制不了这种诱惑。可是，不行。他警告自己。别忘了邓不利多。哦，还有那个散发出危险气息的生物……强大到令人战栗的、来自于黑暗深渊的力量……他所渴求的力量。
　　卢平既贪婪又惊恐地舔舔嘴唇。那个危险的气息接近了。
　　―-_++**==我是现在困死了正在拼命打哈欠的分割线==**++_-―
　　“阿不思！阿不思！”念出了校长室令人无法忍受的甜食口令后，穆迪拉着庞弗雷夫人急匆匆地奔上了楼梯。校长室里的两只狮子刚刚完成了一轮友好磋商，小狮子一无所获，恨得牙痒痒；老狮子笑得慈爱，对这个后辈的未来无限看好。
　　詹姆斯正要告辞的时候，门外突然传来了中年傲罗焦急的呼喊：“阿不思！快去停下那个魔法阵！否则你的小狼人就要完了！”
　　邓不利多暗叫坏事，果然当他看向詹姆斯的时候，小狮子的脸上露出了恍然和惊怒的表情。他心里低叹一声，露出一个慈爱的微笑：“啊，孩子，你愿意为你的朋友保守这个毛茸茸的小秘密么？”
　　尼玛的谁是你孩子！詹姆斯怒气冲冲地想，而后露出一个完美的斯莱特林式微笑：“乐意为您效力，校长阁下。”
　　穆迪这才发现校长室里还有别人在，校服上的标志表明他是一个格兰芬多。他用疑问的眼神看向邓不利多：“阿不思？”
　　邓不利多笑呵呵地道：“詹姆斯，你先回去吧。”
　　詹姆斯毕竟是个精力旺盛好奇心强烈的格兰芬多，他对自家校长的举动无比好奇，对自己的友人也十分忧心，所以正义感强烈的小狮子走到走廊拐角就要披上隐身衣，不料他刚刚转身，就碰到了一个人。
　　“啊啊啊啊啊~~唔唔唔！”惊天动地的尖叫声响了起来。詹姆斯一把捂住了红发母狮子的嘴，将其拖入隐身衣。两人一动不动地贴在墙角，等到疑惑的费尔奇从这边过去，詹姆斯才松开手，低声骂道：“该死的，我不知道原来格兰芬多的狗……草小姐也会夜游！”
　　因为遇到了“命中注定的另一半”并与其进行了暧昧举动而暗自得意的莉莉?自大苏小姐自动将“狗尾巴草”替换成了“百合花”，笑盈盈娇滴滴地道：“波特同学不也是在夜游么？正好我一个人回去不安全……”她暗示地看着詹姆斯。
　　凭心而论，即使这具身体里装的是脑残苏妹纸，也不能否认莉莉的美貌是少有的。被这么一个美女请求，即使詹姆斯很讨厌她，也没办法狠下心来对她视而不见。但是邓布利多一行人已经从校长办公室走了出去，如果自己把这个女孩送回去再接着跟……时间肯定来不及！
　　詹姆斯焦虑地想了想，突然笑了起来，问道：“喂，有兴趣进行一场冒险吗？”
                  番外：当伏地魔穿越到众HP平行世界
　　“阿瓦达索命！！！”伏地魔狞笑着举起魔杖。绿光亮起，然后……
　　伏地魔皱着眉头看着面前的麻瓜镜子，镜中的男人年轻英俊，黑色的眼睛仿佛拥有魔力。这是那张他早已放弃的、和他麻瓜父亲一模一样的脸！伏地魔心里涌起了暴虐的情绪，他试着调动体内的魔力，却愕然地发现，自己的感觉空荡荡的，没有一丝魔力的感应！这简直……简直就像是一个麻瓜！
　　他扫视了一遍这间简陋的卧室，唇角扬起冷笑：这一定又是邓不利多的阴谋！这只老狐狸，就算是死了也不忘了算计人！
　　门被推开了，一个相貌丑陋的大肚子女人站在门口，担忧地道：“亲爱的，你没事吧？”
　　伏地魔眯起眼睛，目光狠戾地看向女人。女人像是有了七八个月的身孕，魔力微弱得甚至比不上大多数哑炮。他走过去，一把掐住女人的脖子：“邓不利多是什么意思？！你又是谁？！”
　　梅洛普惊慌失措地看着眼前陌生的汤姆，啜泣道：“我，我不知道，汤姆……我，我是你的妻子啊！”难道迷情剂失效了吗？但愿她肚子里的孩子能留住汤姆……
　　伏地魔气得七窍生烟：“不可能！！”他几乎可以肯定这是邓不利多的阴谋！！！他一张嘴便要念出阿瓦达，然而紧接着便是一道红光闪过……
　　再睁眼时，伏地魔发现自己正躺在一张华丽的大床上，怀中还抱着一个人。他挑了挑眉。经过两次诡异的情景，他已经抹消了邓不利多的嫌疑，毕竟就算是世界上最伟大的白巫师，也不可能如此轻而易举地使伟大的伏地魔公爵陷入幻境。那么，难道是回魂石？？
　　正在思索间，怀中身形纤细的褐发美少年嘤咛一声（多么台湾小言的词汇啊！）醒了过来，一双美丽的湛蓝眼睛因为初醒而雾气蒙蒙，红肿的双唇分外诱人：“Voddy~~”
　　伏地魔从来都不是什么禁欲主义者，受到美人的如此引诱岂能不动心？当即便遵从了心里那抹邪火的指引，霸道地抬起少年的下巴，深深地含吮着对方诱人的粉唇。一吻毕，伏地魔满足地放开了眼神迷离的少年，心里思索着食死徒里有哪个美人如此面熟……而且该死的诱人。
　　他还没思索出个所以然来，那边壁炉就腾地冒出一米多高的绿焰，一个焦急的声音响了起来：“阿不思！速来魔法部！有紧急事务！”
　　伏地魔心里掠过一丝不祥的预感……
　　然后他看到了床边散落的衣物上坠着的姓名标牌：阿不思?邓不利多，国际魔法交流合作司……
　　我我我居然吻了邓不利多而且还该死地觉得他很诱人……悲催的魔王大人华丽丽地石化风化然后……一道金光闪过……
　　伏地魔发现自己正是以一个很不雅的姿势趴在一间简陋牢房的木床上。这地方看起来很眼熟，他一定来过。伏地魔努力把注意力从刚才那件严重伤害了他幼小脆弱的心灵的诡异事件上转移出来。他可以肯定这还是他的身体，只是耳上被加了一个禁魔环，令他把握不到体内那庞大的魔力。
　　牢房的门被打开了。伏地魔立刻警惕地看向门口。无论对方把自己关在这儿是出于什么目的，如今最重要的是把禁魔环解开。
　　一个似曾相识（伏：我恨似曾相识！！！）的金发蓝眼的俊美军装青年正缓步向这里走来，脸上带着邪肆的笑：“考虑得怎么样了，我的小Voddy？”
　　伏地魔心中暗恨：谁准你那么亲密地叫劳资的！！！他虚弱地动了动身体，一股难言的痛痒从□传来，令他的表情僵硬了一瞬。他模棱两可地道：“我想我需要时间好好思考。”
　　“我给你的时间够多了，Voddy。”男子眼神幽深地逼近他，贪婪地扫视着他几近□的身体。温热的气息喷在了伏地魔的耳边，带着些若有若无的暧昧：“答应我，别再去找阿不思的麻烦了，你也不想被我惩罚的是吧？”
　　伏地魔的身体在不由自主地发烫。他终于想起来这个人是谁了……“盖勒特?格林德沃！”之前他拿着魔杖逼迫那个老人说出老魔杖的时候，可没想到自己还有被反威胁的一天！！
　　格林德沃深深凝视着床上眉目妖娆的少年，嗓子发干地道：“小Voddy，这是你自找的……”
　　伏地魔正摸不着头脑呢，突然感觉自己被抱了起来，心里顿时升起一丝不祥的预感：“喂……”
　　盖勒特不耐烦地用唇舌堵住了那张煞风景的小嘴（恶~），默念了什么，两人顿时从牢房降落到一张Kingsize的大床上。一个四分五裂下来，两人身上顿时不着寸缕。伏地魔正在惊疑不定，一个火热的东西就顶住了他的□……此时魔王殿下再迟顿也明白自己的前任要做什么了……他悲愤地道：“喂，你好歹也要润滑一下……呜啊！”
　　盖勒特邪笑道：“宝贝，你还是那么美味……”
　　然后……河蟹大神爬过……
　　“混、混蛋……啊……我一定饶不了你……啊……啊……阿瓦……达……了你……啊啊啊啊！”不要那么恶劣啦混蛋！魔王大人内牛。（究竟有多恶劣呢？？大家自行YY吧……某懒猫贼笑着爬走……）
　　然后……
　　一道白光闪过，我们悲催的魔王大人又穿越了……
　　再次醒来，伏地魔小心地睁开眼睛……很好，他认得这地方――一看这华丽张扬的风格就知道，这一定是马尔福庄园！伏地魔低头：很好，怀里的美人正是自己曾经的情人阿布拉克萨斯。
　　铂金美人动了动，睡眼朦胧地道：“Voddy，你怎么了？”
　　无所畏惧的黑魔王下意识地打了个寒噤：“没什么……阿布，那个，以后你还是叫我汤姆吧……”内牛，多有个性的名字被我放弃了啊……
　　（邓不利多含笑九泉）
　　“哦。”阿布拉克萨斯疑惑地看了自家爱人一眼，并没有多问。“对了，昨天你回来得太晚，我没来得及告诉你，卢克从霍格沃茨传信回来，邓不利多终于答应了格林沃德的求婚，所以从下个学年开始，校长就要换了……”
　　伏地魔浑身僵硬，根本没听清他说的什么，脑子里只盘旋着一句话：邓不利多答应了格林沃德的求婚……邓不利多要和格林沃德结婚……
　　喵的，格林沃德你在上了劳资之后居然还敢和别人结婚！！阿瓦达啊啊啊！！！某魔王悲催地在心里大吼。然后……一道蓝光闪过，他又穿了……
　　“啊……哈……”伏地魔被从自己口中断断续续逸出的娇媚惑人的呻―吟声惊呆了。他感到了难以言喻的快感从身下传来。然而那个恶劣的人突然慢了下来，这令他情不自禁地扭了扭腰以索求更多。
　　斯内普倒抽一口冷气，低沉醇厚得令人沉醉的声音响了起来：“Well……我亲爱的Voddy（伏地魔僵硬，教授再次倒抽冷气）看样子还没有满足？”
　　魂，魂淡……伏地魔咬牙：西弗勒斯斯内普……让纳吉尼咬死你果然没错！！
　　“想要吗？”魔药大师恶质地微笑，举起身下美人的（哔―）。魔王虚弱地呻…吟一声，刹那间的空虚令他简直就要发狂。“自己坐上来……”斯内普的声音里是难耐的（哔―）。伏地魔内牛，认命地坐了上去……
　　然后呢？
　　（被恼羞成怒的魔王殿追打的无辜作者：喂，写写而已，用不着阿瓦达吧？就算是没打到我，连累到花花草草也是不好的……）
　　然后……魔王殿下被做得眼前发黑……
　　当看到眼前一脸正义地对自己举起魔杖的救世主时，伏地魔内牛了……他几乎是感激地看到那条被“除你武器”反弹回来的索命咒打在自己身上，然后露出一个微笑：TNN的梅林……劳资终于解脱了！！！
　　哈利疑惑地看着那团烟消云散的灵魂：解脱？这是什么意思？怀着疑惑的救世主将此事牢牢记住。一年后，丽塔?斯基特和救世主阁下合作出书：《伏地魔――心中的光明未曾泯灭》，伏地魔的尸体终于被下葬了，无数中年妇女为之悲恸……这是后话。
　　―-_++**++_-―
　　“Voddy，刚刚的你好奇怪。”
　　“……哦？哦，我做了一个恶梦。”Voldemort想起梦中的场景，禁不住皱了皱眉。
　　“哦。”阿不拉克萨斯困倦地闭上眼睛。
　　“对了，阿布，明天写信告诉卢克，别被那个叫斯内普的小子骗了。”Voldemort想起梦中救世主所叫嚣的“他一直都爱着我妈妈”，禁不住地皱眉，对儿子的恋人多了几分恶感。”
　　（教授：波特果然是只懂得给我惹麻烦的生物！！神锋无影！！！）
                  第二十七章 倒霉的百合花
　　不论百合花小姐有没有想到过和波特扯到一起就代表着和麻烦扯到一起（也许自大苏小姐本身就是一个大麻烦），现在她再想从夜游里退出来已经晚了。
　　詹姆斯?波特的长相足够迷人，身材也不错，伊万斯只顾着借机和未来夫婿联络感情了，根本没有想到詹姆斯会把她带到什么地方。等到詹姆斯带着她跟在邓不利多等人后面离开城堡，向禁林方向走去的时候，伊万斯才察觉了一点不对，收起了脸上的花痴笑容：“波特同学，你这是要？”
　　詹姆斯急忙捂住她的嘴，恶狠狠地道：“小心点！难道你想被人发现我们夜游吗？！”
　　“……”伊万斯乖乖地闭上了嘴。她心里还留有一丝期待：难道詹姆斯要带我去找月光花？好浪漫啊！
　　其实伊万斯同学今晚溜出来是要找有求必应屋的。身为一个穿越者，有这样的万能作弊器怎能不去使用？再说了，花痴小姐是打定了主意要把那些帅哥抓在手里的――当然，那个比她还漂亮的马尔福就算了（卢修斯：神锋无影！钻心剜骨！！阿瓦达！！！）；所以她想顺便找一下拉文克劳的冕冠，即使不能玩养成，消灭一个魂器给未来儿子减少一点消灭大魔王的困难也是好的嘛！
　　可是她一直等到宵禁的时候也没能进入传说中的有求必应屋。紧接着她竟然看到西弗勒斯?斯内普带着油腻腻的黑发脸色阴沉地离开。
　　教授怎么会知道这里？伊万斯的眼睛瞪直了。
　　没听说教授在学生时代就发现了这个号称是“霍格沃茨最神秘的密室”啊！难道是因为自己穿越所带来的蝴蝶效应？嗯，一定是这样！伊万斯自欺欺人地想。
　　遇到詹姆斯的时候她刚从那个“我要一个能藏东西的地方”的房间里出来。她在里面找了两三个小时，弄得整个人都灰头土脸的，连红色的卷发都没了光泽。她心里既是焦急又是不解：她确实找到了那个戴假发的人像，可是那个雕塑的头上并没有一个灰暗的冠冕！
　　难道说，自己穿越带来的蝴蝶效应同时还效应掉了冕冠存放的位置？（表把一切的不合理都推到这上面好不好！人蝴蝶是无辜的！！）！还是说……冠冕被偶然发现这里的教授拿走了？！（喂你对V殿就这么没信心吗？！人根本没什么魂器好不好！）
　　这个想法令她一阵恐惧。她是个NC苏妹没错，可她不是笨蛋（苏妹纸也会有智商？？），一些明显的事情还不至于发现不出来―一比如说斯内普看着那个人妖（卢修斯：喂！！）时眼中所带的温柔与那种强烈的保护欲。伊万斯敢以女人的直觉发誓，这两人的关系绝不只朋友那么简单！
　　如果真的是斯内普拿走了拉文克劳的冠冕，那一定是马尔福教唆的！可是，马尔福要那个打算干什么？难道是要去讨好LordVoldemort？！
　　（以伊万斯的智商，说实话，她能想到这一步就很不容易了。）
　　“波特！”伊万斯低声叫道：“虽然月光花很美丽，我……也很感激你的心意，不过，夜晚的禁林太危险了，那并不是身为学生的我们可以触及的存在，我们还是先回去吧！”
　　波特不耐烦地瞪了她一眼：这个莫名其妙的女生真是麻烦！她这样叽哩咕噜地说了那么多究竟是什么意思？早知道就不心软把她带出来了！
　　……其实，蠢鹿君，乃把这只诉带来的后果可远远不只这个……
　　拉文克劳男生寝室，小天狼星刚刚夜游回来。入睡前他最后一次展开卢修斯借给他的活点地图，然后看着地图上亲密无间紧紧挨着的两个名字，咬牙切齿，面露杀气：“很好，詹姆斯……波特，伊万斯……”居然敢在跟老子告白未满一星期的时候就迫不及待地勾搭别人……亏人贝拉和路西菲尔都跟我说你好话！！波特，这辈子你都别想让一个布莱克改姓波特了……小天狼星恨恨地想。
　　（……所以，这就是最终傻攻波特嫁给女王受布莱克的原因吗？？）
　　“跟着教授们没事的。”詹姆斯现在简直想昏昏倒地了她然后把她扔进禁林。嗯――忍耐，伙计，身为一个绅士，你要学会容忍女士们的一些小小的……愚蠢。幸好我的西瑞没有这个毛病。詹姆斯愉悦地记下了他喜欢西里斯的一个新理由，准备在圣诞节假期时背给妈妈听。贝拉大侄女说得对，只要有目前布莱克家族辈份最高的母亲大人的首肯，把西瑞娶回家还不是板上钉钉的事？！詹姆斯?波特陷入了美好的想象之中（我说波特同学你困了吧……）
　　伊万斯看着进入打人柳下隧道的几个人，突然面露惊恐之色：她她她终于明白为什么今晚总感觉不对了……伊万斯童鞋内牛：今天是月圆夜啊月圆夜……妈妈我要回家……
　　詹姆斯极其兴奋地披着隐身衣就要跑过去，孰料隐身衣里的另一个人居然伸手拉住了他，让他只能眼睁睁地看着密道关闭，打人柳的枝条重新愤怒地飞舞。他愤怒地转身：“你！！”
　　伊万斯拉住詹姆斯的理由很简单：虽然自信开了主角模式的她不怕死，不过她可不想让未来夫君变成个残疾或是狼人。本来她是不想说的，不过在帅哥愤怒的眼神之下，她居然鬼使神差地把一半理由说了出来：“……我……那个……那里面有狼人……呵呵，呵呵……”
　　詹姆斯有些诧异地看了她一眼，伊万斯立即心虚地道：“呵呵，那个，我，我听说这里曾经发生过狼人的嚎叫，所以……”
　　詹姆斯无奈：这只狗尾巴花毕竟是为自己好，自己总不好意思骂她吧？？
　　可是这样一来，自己就没办法去看莱姆斯了……波特兄左看看右看看，终于下定了决心，咬牙道：“那个……伊万斯同学……”
　　伊万斯转身。詹姆斯魔杖对准了她……的脑袋用力一敲：“对不起！！！”
　　伊万斯晕晕乎乎地看着他：“……”
　　波特兄晕了：这怎么搞的这是？？？
　　“昏昏倒地！”随着一声压抑的低喊，狗尾巴花小姐终于不负重望地晕了过去。詹姆斯转身，惊喜地扑了上去：“西瑞！！太棒了，我就知道……”
　　小天狼星英俊的脸上满是阴霾：“该死的，你居然敢对一个女孩子做这种事情！”
　　―-_++**++**++==_-―
　　卢修斯轻而易举地用蛇尾点上了打人柳树干上的节疤，顺着黑暗的通道向下滑行。一头未成年的狼人堵住了通道的另一端，带着惊慌和威胁地低吼着。
　　卢修斯邪肆的脸上露出一抹兴味的笑。他巨大的尾巴仅仅一甩，卢平还没能看清它的运动轨迹，便被抽得脊背上皮开肉绽，骇人至极。
　　卢修斯的红色竖瞳里闪着兴奋的血光。他听着小狼人的痛苦哀号，心中涌起了嗜血的快感。他嘶嘶地道：“滚出去，入侵者。”
                  第二十八章 倒霉的狼人
　　狼人警惕地后退，呜咽着。
　　卢修斯感觉自己现在极其烦躁，心里仿佛有头野兽在啃咬（这比喻眼熟吧眼熟吧？？）。他知道他现在的状况很不对劲，但是这一次身体的本能胜过了理智，他停不下来！那种淡淡的血腥味实在是太诱人了……他渴望撕碎自己的猎物……用蛇身紧箍住猎物，缓慢地绞杀……听着毒液流出、热血流入咽喉的声音……他享受那种赋予死亡的快感……
　　卢平被卢修斯强大的魔力和来自灵魂的敬畏压迫得几乎喘不过气。他艰难地道：“不……决不……决不离开……霍格沃茨……”
　　卢修斯危险地眯起了竖瞳，瞳色转为艳丽的金黄――既然这只不知好歹的蠢狼不愿意离开，那他就只好把它石化后扔出去了……卢修斯认为，自己还是很仁慈的。
　　两人都没发现，从一刻钟前开始，卢修斯的神智就越来越清晰，已经可以清楚地分辨出自己需要用什么手段处置“入侵者”了了；而卢平则恰恰相反，越来越无法掌握身体的本能，神情凶狠，就像是一头真正的野兽。
　　邓不利多心急如焚。他匆匆忙忙地幻影移形到了霍格沃茨的地下城堡，关闭了那个倒霉的魔法阵，然后带着两个人朝打人柳这边赶来。匆忙之下他居然没想到多叫几个人，比如说麦格或是弗立维过来帮忙，而穆迪和庞弗雷夫人或许是对这个本世纪最伟大的白巫师太有信心了，居然忘记了他们是去对付一条几世纪以来唯一出现在魔法界的美杜莎――七A级的危险魔法生物。他们走得是如此匆忙，居然没有发现身后还缀着两根小尾巴。真是值得人们深思。
　　邓不利多刚进去就发现了事情的不对，拥有长长的、艳丽的蛇身的美杜莎浑身上下充满了危险的黑暗气息，满头的小蛇张狂地在空中舞着，已经睁开了金色的大眼睛。邓不利多顿时一个激灵，一叠声地叫道：“住手，孩子！这里没有危险、没有敌人，不要滥用你的力量！”
　　卢修斯收束了身上的力量，张扬着金色蛇发的少年赤着双脚，身着一件样式简洁的白色睡袍站在那里，仿佛正从黑暗里发出光来，美丽魅惑得让人心惊。他靠在墙壁上，懒洋洋地道：“邓不利多……校长，你还是一贯的会颠倒黑白、满口胡言。”
　　邓不利多示意穆迪和庞弗雷夫人去给卢平处理伤势，然后有些愠怒地道：“马尔福先生，开学时你向我保证过的。”
　　卢修斯可不管他是真生气还是假装的，他骨子里任性的一面顿时被邓不利多的这句话给激发出来了。卢修斯冷笑道：“哟，校长先生果然是格兰芬多出来的人，永远只会自以为是地理解别人的话！我不记得校长先生究竟是老到了什么程度才会连我说的什么都记不清楚？！我当时明明说的是，只要他不主动来惹我，我就不会对他做什么！”
　　邓不利多一回忆，貌似还真是如此。但这只狡猾的狮子是不会轻易放弃可能到手的好处的，所以他只是眯眯眼睛，重新露出了慈祥的笑：“马尔福先生，我想你首先违反了校规，不仅夜游，还主动把自己置之于危险中，我想我不得不为斯莱特林扣上二十分。”
　　穆迪用那捆尼龙绳将就着捆住了受伤的小狼人，并将其悬浮进了尖叫棚屋。通道里只剩下卢修斯二人，你来我往地互相试探。
　　卢修斯打了个呵欠，懒懒地道：“我说，你扣分就扣分吧，为什么要找这么个冠冕堂皇的理由呢？！我想到了明天，整个霍格沃茨都会对我所遇到的‘危险’是什么而感到好奇了。不，亲爱的校长，不要以你一贯的说辞告诉大家是食死徒袭击了霍格沃茨，就算是您忘了我是个纯血斯莱特林，也该记得我那个伟大的‘父亲’。”
　　邓不利多收了脸上的笑，湛蓝的眼睛像一把出鞘的刀：“马尔福先生，请您正面回答我的问题――为什么要攻击卢平先生？”
　　这该死的格兰芬多式直白。卢修斯腹诽，优雅地笑着：“校长阁下，难道一位魔法生物驱逐他领地里的侵略者，有什么问题吗？”
　　邓不利多声音低沉：“可这并不是你的领地，而卢平先生也是霍格沃茨承认的巫师，马尔福先生。”
　　卢修斯嘲讽地道：“我不知道什么时候霍格沃茨也会给狼人寄录取通知书了，邓不利多。霍格沃茨或许会接受血统觉醒者，但我从未听说过狼人血统也会觉醒。如果没有霍格沃茨学生处理系统自主签订的入学通知，那卢平先生就决不会被记入档案，也不会为学校承认。您难道从未发现过，卢平先生的校袍上是手工缝上的、而非城堡赋予的院标么？霍格沃茨没有承认他，所以他是入侵者，校长。”
　　邓不利多真的有些生气了，湛蓝的眼睛更加明亮，彰显着主人的怒火：“可是，马尔福先生，恕我直言，你并不是这座城堡的主人！”
　　卢修斯故作惊讶地眨着眼：“可是，我以为这片地区属于斯莱特林，而我伟大的父亲刚好给了我他领地的暂时使用权限，所以……”
　　其实卢修斯的话纯属瞎掰，可是架不住人老邓就信这一套，你把事情说得越悬乎越不可思议，这老头就越相信这是真的――卢修斯不得不感叹，格兰芬多们，尤其是变异的格兰芬多，那个大脑的构成还真是异于常人啊！
　　邓不利多还想最后为卢平争取些什么。他清楚如果卢修斯不松口，小狼人就必须像他前几年秘密录取的那个吸血鬼一样退学回家。多年来，他用这些恩惠编织了一张囊括格兰芬多、赫奇帕奇以及拉文克劳的大网，将巨人、狼人与吸血鬼收入网中成为一个重要的节点，他不能在这个时候功亏一匮。而卢修斯?马尔福显然与他的祖父和另一位父亲一样狡诈。阿布拉克萨斯那么个内心脆弱的人，竟然会生出这样一个比男子阴狠、比女子坚毅的孩子，真是……
　　（从某种角度来说，老邓乃真相了……）
　　一个女人天生就懂得如何利用一切能够利用的东西来取得自己想要的一切，即使卢修斯现在做了十五年的男人，这一天性也没能泯灭。他抿着嘴恶意地笑道：“啊拉拉，校长先生怎么不说话了？这件事可不能就这么完了啊！”
　　邓不利多刚要说些什么，尖叫棚屋里便传来了庞弗雷夫人的惊叫：“阿拉斯托！！！”
　　―-_++**++**++**_-―
　　西弗勒斯心满意足地收割（？？）完禁林里的魔药材料，再次带着遗憾地朝独角兽栖息的地方看了一眼，摸了摸瘦骨嶙峋、毛发和血液更是让自己狠过了一把材料瘾的夜骐，慢吞吞地朝来时的方向走去。他得赶在卢修斯吞了那只“可怜”的狼人之前把他带回去。
　　一声惨烈的狼嚎突然在耳边炸开。西弗勒斯呼吸一窒，两根魔杖同时滑出，警惕地虚指着地面。没有人。他缓慢地吐了一口气，抱着施加了空间扩展咒的临时材料收取包，谨慎地朝声音传来的方向走去。
                  第二十九章 当教授救了波特
　　“嘿嘿嘿嘿……西里斯亲爱的。”詹姆斯讪笑着靠近面色阴沉的小天狼星。小天狼星英俊的眉眼里满是懊恼和愠怒：“波特，不要以为我会那么容易就原谅你！！”
　　“西瑞宝贝，你怎么发现我出来的？难不成……卢修斯把地图给了你？！”詹姆斯惊讶地叫道。
　　小天狼星冷笑，不可置否。小狮子这次总算聪明了一回，立即意识到了什么，指梅林画盖亚（大地女神，忘了是叫这个名不）地赌咒发誓：“宝贝，我绝对没有做任何对不起你的事！今后也不会有！如违此誓，让梅林扔雷劈死我好啦！”
　　轰隆隆隆~天上炸起一响滚雷。
　　小天狼星冷笑：“梅林都不信任你。”
　　詹姆斯福至心灵，张口便道：“如果我是认真的，你又是否愿意被我‘骗’上那个一回呢？！”
　　小天狼星毕竟是个男的，在他的想法里，好兄弟突然对自己起了歪心思就够可恶的了，像这种女孩子听了八成会感动得稀里哗啦的绵绵情话在他听来完全是在恶心人。所以他咆哮道：“詹姆斯?波特！你他妈的给我适可而止一点！我可没那么轻易就原谅你！”
　　其实，说不原谅又怎么可能呢？？！毕竟詹姆斯是他从小到大唯一合得来的朋友、兄弟，这样的情谊不是轻易能被抹除掉的。
　　詹姆斯看着他微红的耳根和复杂的眼神，心脏狂跳，表面上却一副满不在乎的样子。他聪明地转移了话题，急切地道：“不管那么多了，西里斯你会施幻身咒吧？给她一个。我们得把她放在禁林边缘的某棵树下，今天晚上有大发现！”
　　小天狼星已经习惯于听他的意见了，闻言倒也没反对，好奇地问道：“大发现？是什么？”
　　“关于我们的好朋友，莱姆斯?卢……小心！！”
　　西里斯还没反应过来，便被詹姆斯扑倒在地，两人在地上打了几个滚，直到另一棵树下才听住。小天狼星慌了神：“嘿！波―詹姆，你干什么！”
　　詹姆斯顾不得解释，一骨碌爬了起来，魔杖对着他们刚才站着的地方。他试探地低声叫道：“莱姆斯？是你吗？”
　　他身后的小天狼星脸上露出了惊异的表情：那头狼人……竟然是莱姆斯?卢平！
　　小天狼星觉得自己的脑子现在恐怕真的像鼻涕精说的那样，充满了芨芨草和巨怪的鼻涕！这……今天晚上发生的事，简直是一团乱！
　　他在心中语无伦次地吼着，嘴唇颤动，说不出话来。即使他的性子偏向于格兰芬多，但他毕竟是在一个纯粹的斯莱特林环境下长大的，深知鲁莽的前提是要谨慎地考虑其后果！所以此时发现朋友竟是狼人，詹姆斯想的是如何帮助他，西里斯却在思考邓不利多让一个危险生物入学的目的！
　　狼人回过头，惨绿的眼睛露出了残忍暴虐的光，狼嘴里白森森的牙齿上滴落肮脏的口水……无论詹姆斯内心对狼人有多么怜悯、对自己的朋友有多么同情，这一刻也情不自禁地感到了发自内心的恶心。
　　小天狼星震惊地喃喃着：“梅林啊，邓不利多疯了吗？！一个无法自主控制变身的幼年期狼人！他甚至和你住一间宿舍！”
　　詹姆斯心中蓦然涌起一股混合了欣喜、得意、惊讶、感动等等的复杂情绪。他不经大脑地问道：“嗨，你这是在关心我吗？”
　　小天狼星的脸色一阵红一阵白的。他根本无法想象为什么自己以朋友的身份表达的关心从詹姆斯口中说出来怎么就变成了带着暧昧的粉红泡泡的爱语，这根本就不搭调好不好！
　　两人浑然忘了身后还有一只凶恶的狼人，各自陷入自己的情绪之中。
　　卢平似乎发觉了这两人对自己的忽视，愤怒地仰天发出一声狼嚎。在距离卢平不远的地上，被小天狼星敲晕的莉莉?伊万斯悠悠醒来。她一睁眼便看到了狼人，禁不住高声尖叫起来：“啊~~！！！”
　　詹姆斯大吃一惊：“糟糕，那支狗尾巴花还在那里！西瑞你没有给她施幻身术么？”
　　小天狼星恼怒地敲了他一记，骂道：“笨蛋！幻身术可是六年级的范畴！我一个一年级的小巫师，既没有庞大的魔力，也没有精确的控制力，救人这种事，还是交给教授们做吧！”
　　詹姆斯小狮子傻傻地点头，然后才后知后觉：咦，话题究竟是怎么从伊万斯身上转到魔力问题又变成救人问题的？？？
　　……只能说，狗狗君，乃是一位真正的布莱克啊！！……
　　听到惨叫之后，西弗勒斯迅速给自己加了一个轻身术冲出禁林。前世作为教授时所养成的职业道德让他无法对有危险的学生置之不理，哪怕他知道，敢在深夜出现在禁林的人只会是那帮他最讨厌的狮子。
　　“Well，well，真是惊人的――勇气啊！”西弗勒斯的脸庞几近扭曲，声音低柔如同耳语，偏偏又十分清晰地在两位禽兽（呃，这个请看学院标志）的耳边响起。詹姆斯惊讶地回头，一道魔咒擦过他的头皮打到了狼人身上。詹姆斯吓得浑身发麻，大叫道：“喂！你干什么！？”
　　小天狼星迅速将魔杖对准了西弗勒斯，满是敌意地问道：“鼻涕精，你怎么会在这里？！”
　　西弗勒斯扬手又发了几个禁锢性的咒语，嘲讽道：“原来布莱克先生就是这么对待‘同伴’的？从某种意义上来说，我甚至救了你们。”
　　詹姆斯悄悄瞥了眼被凭空出现的绳子、藤蔓和透明壁障困住了的疯狂狼人，低声道：“嘿，西瑞，也许他是对的。西弗勒斯，谢谢你。”
　　西里斯瞪了他半天，才不情不愿地道：“谢谢。”
　　西弗勒斯心里骤然升起了难以言喻的巨大的恶意和快感。上辈子被劫掠者们戏弄欺侮的场景再次现于眼前，而这辈子活生生的蠢狗与蠢鹿竟然会向他，一个油腻腻的鼻涕精道谢！梅林，你终于神经错乱了么？！
　　无论后来他取得了怎样伟大的成就，他都始终无法忘记自己学生时代的恶梦：佩迪鲁暗中刺探情报，布莱克负责引诱，卢平则是破坏，最后则是救世主伟大的父母大人，一个挑衅，极尽侮辱；另一个则永远保持一副天真惊讶的样子，却从不曾为自己这个朋友做些什么……前世的记忆在脑海翻滚，西弗勒斯的脸上无意识地露出恍惚又狰狞的笑。
　　詹姆斯悄悄咽了口唾沫，拉住小天狼星的手低声道：“亲爱的，我怎么感觉那么……冷？”
　　小天狼星愤怒地甩开他的手臂，冷笑道：“找你的狗尾巴花去！”
　　一个尖锐的女声响了起来：“梅林啊！！伊万斯小姐、波特先生、布莱克先生和斯内普先生！三更半夜不睡觉，竟然跑到禁林和狼人搏斗！我该庆幸你们没有被狼人撕碎吗？！每人五十分！还有劳动服务！”
                  第三十章 西弗勒斯的失常
　　作者有话要说：这章超长~~本卷还有一章分析章詹姆斯惊讶地看着那个头发散乱、穿着睡衣的中年女巫，结结巴巴地道：“麦、麦格教授？！”
　　中年女巫像是丢掉了自己所有的严肃和镇静，怒气冲冲地吼道：“真是让人惊讶！两个格兰芬多也就算了，可是居然还有拉文克劳和斯莱特林！”
　　三人黑线（伊万斯早晕了）：教授，乃这是在损自己的学院吗……
　　“哦，米勒娃，这处罚稍微有些重了。”邓不利多欢快的声音响了起来，四个人从地道里罗贯而出，胳膊上已经打上了绷带的穆迪谨慎地举起魔杖给了小狼人一个强力的“昏昏倒地”。
　　麦格惊讶地看着他：“阿不思？还有你们……你们怎么会在……”
　　“米勒娃，我记得今夜不是你巡夜。”邓不利多一边摸着胡子一边打着哈哈。
　　麦格教授生气地道：“是啊，如果不是阿芒多的画像跑过来通知我，两个学生披着隐身衣到禁林里约会，恐怕不等你出现，这里就要多几具尸体了！”她边说边瞪了詹姆斯一眼。
　　小狮子委屈地揪着一头乱发：您怎么老是瞪我啊……
　　邓不利多眨了眨眼睛，微笑道：“不管怎么说，几个十一岁的学生能制服狼人，这是很勇敢的行为不是吗？好了各位，不必为丢失的学院分伤心，为了你们的勇气，格兰芬多和拉文克劳每人加五十分！”
　　詹姆斯和西里斯的脸唰地一下红了。西弗勒斯冷笑一声，卢修斯这才发现他居然在那里，脸顿时白了，立刻扑了上去：“西弗！你没事吧？！你怎么会在这里？！”
　　西弗勒斯拉下嘴角：“跟着你来的。”
　　卢修斯伸长手臂从他油腻腻的黑发上拈起一枚草叶：“那这是怎么回事？”
　　西弗勒斯用看白痴的眼神看着他：“今天是满月。”潜意思是，今天晚上会有很多珍惜魔药材料可以采摘。
　　邓不利多像是现在才认出来西弗勒斯，慈祥地道：“啊，你就是霍拉斯一直称赞的那个魔药天才西弗勒斯吧！我的孩子，看样子你和卢修斯的关系很好？”
　　谁是你的孩子！
　　谁准你叫我的教名了！
　　两人同时在心中呐喊。
　　邓不利多原以为这个黑发斯莱特林喜欢的是伊万斯，可是他和马尔福又表现得异常亲密……邓不利多纠结了一下，试探着问道：“西弗勒斯难道不是因为担心卢修斯才来的吗？”
　　西弗勒斯猜出了他的怀疑，冷笑着道：“校长大人，我夜游的分数已经扣过了，可是我救了这几只大脑里塞满芨芨草的小巨怪的分您还没有加。”
　　邓不利多这次是真惊讶了，失声道：“什么？！你竟然独自对付了狼人？！”
　　麦格教授同样震惊地吼道：“西弗勒斯?斯内普！你可只是一年级的学生！”
　　卢修斯敏锐地发现了恋人脸上时不时闪现的迷茫，意识到自己必须尽快解决今晚的事，于是插嘴道：“麦格教授，我相信您的公正。”
　　麦格教授紧紧抿住嘴，好半天才道：“……那么，为了斯内普先生的见义勇为，斯莱特林学院加二十分。”
　　天已在不知不觉中蒙蒙亮了。卢平解除了变身，和伊万斯昏迷着被庞弗雷夫人和穆迪飘浮进了医疗翼。詹姆斯和小天狼星垂头丧气地回到了自己的学院。邓不利多目送他们远去，转头向西弗勒斯笑，用几乎可是说是慈爱的语气道：“孩子，也许你有什么事想告诉我？”
　　西弗勒斯不可置否地道：“我以为事情已经相当清楚了，我们伟人的、但愿还没有被蜜糖蛀空了大脑的校长阁下，并不是所有东西都能被你掌握在手中的，想要做事就必须考虑好做这件事可能会付出的代价，并不是所有人都心甘情愿为你铺路的。”
　　卢修斯在旁边大概听懂了一点：他这是在发泄前世的怨气？？
　　邓不利多怔住了：“你……”
　　他真是被搞糊涂了。不过是邀请这个孩子去校长室里喝杯茶，这孩子怎么会莫名其妙地说那么多？还什么‘掌控’‘棋子’的……难道他是圣徒……？！邓不利多自动在脑中给西弗勒斯安了一个身份，脸色顿时煞白。他一直都知道圣徒内部对自己的不满，却没想到在他们眼中，自己竟在像利用棋子一样地利用盖勒特的爱情……盖勒特……老蜜蜂陷入了深深的愧疚之中，精神恍惚地飘回城堡。
　　他哪里知道，其实教授大人是想起了前世自己被利用的场景以及从那位穿越者脑中看到的‘原著’中自己悲剧的一生，所以才说出了那番话……
　　误会从某种意义上来说总是美好的，而这件“不解释”的事的后果便是邓不利多忏悔后跑到了纽蒙迦德（那地方是叫这名吧？）和格林德沃两个老头抱在一起恶心巴拉地痛哭流涕，格林德沃表示自己一定痛改前非，而邓不利多表示自己再也不利用他们的感情插足政治了……于是皆大欢喜，天下太平~~！【鞭炮上】卢修斯看到邓不利多神情恍惚地飘走，松了一口气，顿时毫无形象地委顿在恋人怀里。美杜莎形态的变身可是要消耗大量体力魔力和精神力的，他能在变来变去以后还能在邓不利多那只老狐狸面前撑到现在还没晕，全靠了庞弗蕾夫人悄悄塞过来的一瓶精力药水。和邓校周旋了那么长时间，卢修斯早就撑不住了。他现在顾不得管什么贵族形象了，软倒在恋人怀里，要求道：“西弗~~你带我回去……”
　　西弗勒斯咬了咬牙，吞下一声即将脱口而出的痛苦呻吟（纯洁的孩子表想歪），半抱着铂金蛇向城堡走去。卢修斯太过疲倦，以至于昏睡在西弗勒斯的怀抱之中，而西弗勒斯依靠自己过人的毅力和忍耐力硬生生忍住了脑袋里像是飓风一样扫过的剧痛，半昏迷中踉跄着抱着卢修斯（喵：那起码有七十公斤的“窈窕”身躯……卢修斯【磨牙冷笑】后妈你是在催我减肥吗？？别忘了姐现在是个爷们！爷们！！就算长得像女的个子不到一米八，老子也依然是个身材纤细有无数人倾慕嫉妒的美少年！！！）走进了城堡。
　　所幸庞弗雷夫人让穆迪先行一步回了医疗翼，自己还带着急救箱在门口等着。这个温柔（？）的女性在看到踉跄走来的两人时，禁不住惊呼道：“梅林啊！”她本来只想再塞给变身后肯定各方面都会出问题的卢修斯几瓶治疗魔药的，没想到这两个孩子的情况竟然严重到了这种地步！
　　她急忙用魔法召来两个担架让两人躺下，同时加上轻身咒和飘浮咒将两人飘去医疗翼。西弗勒斯知道自己现在的状况很不好，于是也不矫情地躺了上去。他忍着越来越剧烈的头痛，颤声问道：“庞弗雷夫人……卢修斯……”
　　“他没事，睡一觉醒来喝几瓶魔药就好了。”庞弗雷夫人回答，对这孩子的好感蹭蹭蹭往上涨。看看，这小伙多负责任啊！对卢修斯有多关爱啊！自己都快昏迷了还强撑着问恋人的情况，这样的忠犬（大误！）多么值得娶（？）回家收藏啊！！小卢的眼光还真不错！
　　她对西弗勒斯愈加和颜悦色，用温柔的语调问道：“斯内普，我可以叫你西弗勒斯吗？放松一下，告诉我，你现在是什么感觉？”
　　什么感觉？无数个记忆碎片在脑袋里像风暴一样搅来搅去（某喵很不应景地想起了洗衣机……忏悔中），眼前一片昏黑，庞弗雷夫人的声音仿佛从天外飘来，悠悠扬扬听不真切。他失神的黑色瞳眸最后看到的是一片温柔如月光的浅金和两点冷冽哀伤的灰蓝，而后便失去了意识，跌入记忆碎片构成的深渊……
　　卢修斯原本正在昏睡，却在睡梦中突然感觉到一阵心痛和莫明的恐慌。他勉力睁开眼睛，却看到自己对面担架上的黑发少年脸色苍白扭曲地闭上了眼睛。他无法抑制地睁大眼睛，发出一声悲鸣：“西弗勒斯！！”
　　庞弗雷夫人立即加快了脚步，将动弹不得的两人转移到病床上：“卢，不要着急，他不会有事的。之前他曾经有过这种症状吗？你们是否知道这是什么病症？”
　　卢修斯脸色惨白。他当然知道这是因为什么！灵魂融合！他总算明白奥利凡德那意味深长的眼神是什么意思了……灵魂融合可不是那么容易挺过去的！
　　“……我想，这和灵魂有关系。”卢修斯最终还是选择说了出来，“西弗勒斯的灵魂……曾经出过问题。具体是什么我不知道，不过他从来没那么痛苦过。”
　　“那你知道这是从什么时候开始的吗？”庞弗雷夫人脸大变。灵魂是人体最为神秘的地方，灵魂如果受创，能够治疗的手段极其有限，除了几种条件要求极其苛刻的魔咒魔药，已知的能治疗灵魂创伤的方法几乎没有。就像后来的隆巴顿夫妇，因为钻心咒而导致灵魂崩溃，最终在圣芒戈里疯疯癫癫直至老死。
　　“如果我没记错的话，第一次发作是在九月一日，开学那天晚上。他不小心喝了一点前普林斯家主为我改良的体力恢复剂……那是他一生中最后的作品。”卢修斯声音低了下来，“他睡了大约十七个小时，自然醒来。而且上次并没有那么痛苦。”
　　庞弗雷夫人眼前一亮：“对了，普林斯……西弗勒斯的母亲是艾琳学姐吧？！我记得普林斯家族有一种灵魂稳定剂，也许会有用！”
　　卢修斯先是眼前一亮，而后又无力地摇头：“可是艾琳阿姨好像不愿意继承普林斯家，她甚至连老普林斯的葬礼都没参加。”
　　“无论她有多冷漠无情，身为一个母亲，她是不会看着自己的孩子有生命危险而置之不理的。”庞弗雷夫人很有把握地道。
　　卢修斯犹豫了一下，道：“也只能如此了……我这就给她写信。”
　　普林斯家族……灵魂稳定剂……艾琳阿姨会愿意为了儿子而继承普林斯吗？西弗勒斯……你怎么样了……
                  分析章 爱情如此多艰
　　这一章主要从他们的性格上分析他们的爱情为何如此多艰……咳咳，亲们可以跳过不看，当然看看最好，因为懒猫我已经懒得解释这两只的想法为嘛总是变化了……
　　当然再次声明一句，本文不苏！！！
　　首先他们态度多变的原因主要在我【忏悔中】，虽然我刚开始写的时候只是一时兴起，根本没想那么多，没有大纲没有计划，完全是想到哪儿写到哪儿，所以前世姓名不详的小卢的生日就被我设定为前世今生都是十一月二十六日，也就是和懒猫我同一天生日。
　　这一天出生的人是射手座。而教授大家都知道，一月九日摩羯座。现在我们就从星座上开始分析。
　　爱情如此多艰，引无数美人竞折腰。
　　先说小卢。小卢同学身为一名光荣的射手座，本身更倾向于一个格兰芬多――热情，，正直，喜欢冒险，追逐自由。但是他除了今生用了十六年的男性躯体之外，还拥有一个敏感脆弱的女性灵魂。前世在孤儿院长大的他表面乐观勇敢，什么都不在乎，实际上却抱着一颗伤痕累累的心，因为害怕被伤害，所以不敢轻易地交出自己。
　　而经历过十多年马尔福式家族训练，再加上他还有那么两个爸爸……联想到原著中大家的结局，小卢虽然懒，但是因为前世的经历还是相当有危机感的，所以他才会努力把自己变得狡猾、学会伪装，逼着自己承担依照自己自由的天性本该逃避的责任。他依然崇尚自由，热情开朗大方，但这一切都是斯莱特林式的，他自由的前提是遵守了斯莱特林的规则。如果是原著中的小天狼星的那种完全无拘无束的自由，那他就不会在斯莱特林而是在格兰芬多了。
　　如果忽略掉他的穿越背景，“卢修斯?马尔福本身也无疑是一个非常有魅力的人：有家世、有相貌、有前途。他有两个强大而值得骄傲的爸爸，一幅完美的容貌，只要他愿意，整个巫师界的人都会来舔他的脚趾。可是别忘了，小卢毕竟不是正版，他前世时恰好是个与今生完全相反的三无少女，早已养成了自卑感，身份骤然间发生变化的时候，他首先想到的是不要露陷，要努力配得上自己的身份，改变自己的命运。他时时刻刻都处在严重的自我怀疑中，渴望别人的肯定，别人稍有怀疑就惊恐不安，陷入更深的自卑之中――所以当教授质疑他的时候他的反应才那么激烈。
　　另外射手座还是一个相当反复无常的星座，所以当小卢把自己从那种强制性地套上面具的状态中解脱出来后，面对亲密的人，他会表现的十分任性，情绪波动剧烈。从某些方面来讲，他有时极其的刻薄、善变、不可靠、情绪化、不负责任，以自我为中心而且虚荣。所以……小卢暴露给教授的，其实大部分都是他的缺点（默哀中，不过谁叫他没谈过恋爱呢？？）。
　　教授说他故意招惹别人其实也不是没道理的。射手座的天性就是爱现（拿懒猫自己打比方，我就成天在我周围人耳边唠叨我写小说的事，说我的收藏涨到几十几百啦，可是偏偏不告诉他们我笔名是什么，书名叫什么……）还很喜欢拈花惹草。
　　那么为什么教授会和那么令人受不住的小卢在一起呢？？啊拉拉，这个问题就白痴了，因为是我设定的嘛！【遭遇无数臭鸡蛋死猫臭耗子袭击】其实真相是――这两个内心同样伤痕累累的人需要彼此，小卢需要教授的沉稳为他提供安全感，而教授需要小卢的闹腾给他提供生活的动力……我看我的作品类别还是改成虐恋情深好了……
　　下面分析教授……这个可以看作是懒猫个人对教授的看法……
　　相较于小卢，教授大人可算是一个天生的斯莱特林――摩羯座的男性有其隐藏的野心，谨慎、持重、认真、实际，这些特点会让他在斯莱特林得到认可。教授大人无论是对自己还是对别人要求都很高，而小卢同学偏偏是那种既有天赋又懒得开发的人，所以……这是讨厌的理由之一（卢修斯【抓狂】我说你究竟是要分析我们的爱情还是在拆我的台啊喂！）。
　　从教授的言行不难看出，他是一个严肃、镇静，非常注重承诺的人，而且具有斯莱特林式的谨慎与执著，在确定自己的感情之前会谨慎地评估，确定心意后才下手，一旦选择往往就是一辈子――所以他的初恋才如此悲剧，因为等他确定自己能给莉莉一个美满的婚姻的时候，天生就拥有构造一个幸福家庭条件的牡鹿先生已经用六年的死缠烂打绑住了百合花小姐的心。在起点上，两人谁也说不上比谁高，但是最终决定胜负的是波特先生优越的物质条件，毕竟把爱情和面包相比，还是面包更加重要。更何况细数来波特也确实有很多优点，比如说对莉莉百依百顺，爱得死去活来……
　　咳咳，扯偏了。
　　总之经历过前世不仅失败还被利用了的初恋，原本就因为幼时悲惨经历而有些自闭的教授更难打开心扉了。
　　摩羯座的男人可能刚开始看不出来什么，但他们是相当懂得珍惜而且执着的人。他们或许大器晚成，但是花期虽晚却能开放许久。他体贴有余，浪漫不足，但又细水长流，坚忍不拔。这种平淡的爱情可能并非射手座想要的，但是偏偏适用于渴望安定的小卢。他的眼光可以说是非常的……长远，因为如果教授确定自己爱上了小卢，他会仔细考虑自己可以给小卢带来什么，什么时候结婚，婚后生几个孩子之类的……他无法忍受自己在今后的生活中处于弱势地位，害怕失去让他习惯于计划，把所有可以掌握的因素都把握在手中。这一点恰好和小卢相辅相成；而且他们都拥有不能暴露的秘密……基于种种原因，他们互相需要，就像是冰天雪地里两个相偎取暖的人，他们只有彼此，在各取所需中互惠互利。
　　他们常常怀疑对方（说实话，这俩人都是那种特别容易狐疑却又讨厌被别人坏疑的人，所以吵架是无可避免的），而这种怀疑又常常会让教授觉得他们其实并不适合。小卢虽然也会考虑事情最坏的结果，但他总会尽量朝乐观里想；而教授优先考虑的永远是最糟糕的方面。这也是他们性格上互补又不贴合的地方。
　　那么他们之间究竟只是互相利用的感情，还是真正的喜欢呢？
　　首先，这两只对对方的感情基础来源于他们的前世。教授在上辈子只有莉莉和卢修斯两个朋友，现在穿越了，非原装的莉莉简直颠覆了教授心中纯洁百合的美好形象，而教授需要一个支撑他在这个颠覆世界里活下去的理由，近在眼前、臭屁程度上和正版卢修斯相差不多的小卢自然成了首选。况且他的灵魂融合并没有正式完成，在这个阶段由于灵魂的不稳定性（灵魂不稳定的后果请参考切片V大）而导致了他性格的多变，一会喜欢一会不喜欢的。记忆和灵魂的混乱令他态度多变，而卢修斯本来也是多变的性格……这就是在本卷折腾来折腾去以致于让亲们都忍不住怀疑他们是否真的合适的主要原因……当然，相信我，教授大人自己肯定也考虑过这个问题，而且不只一次……
　　而小卢对教授的感情就复杂多了。首先就像教授担心的那样，小卢对他的好感建立在]KR的书和一系列同人小说的基础上，因此从某种角度来说，小卢喜欢的其实是“教授”而非“西弗勒斯?斯内普”。众所周知，射手座是个相当喜欢胡思乱想而且容易陷入白日梦的星座，不过前世的贫苦早已让小卢学会了面对现实，所以穿越后YY一番的他很快从自得中清醒过来，意识到自己并非万能主角。在醒悟这是个真实的世界而非游戏时（尤其是这世界还相当的崩坏），他对别人的态度也发生了变化，以原著为参考，重新以自己的角度去认识那些人。
　　所以说他对教授可以说是真心的。十一岁时第一次见到教授，卢修斯心里的确是充满了怜悯的，他觉得以自己现在的身份完全可以给教授一个很好的童年，但是一系列的外因又让这变得不可能。这是第一阶段，从仰慕变成了怜悯。
　　第二阶段是在车站开始的。魔王大人暗含关心的警告和西弗勒斯别扭的拥抱让卢修斯的心境发生了改变――就算是三十多岁的老女人了，你也得允许他在身体条件的影响下有叛逆期的吧？？这时候他决定把教授正式作为自己的朋友看――反正在原著里两人就是朋友，而且教授本人也是相当值得信赖的。这是第二阶段，同情变成友情。
　　于是小卢就开始了年年送礼却收不到回礼的生活……虚荣心强的人在有条件的情况下会有些争强好胜，于是感觉折了面子的卢修斯开始对西弗勒斯关注起来。在发现离开了托比亚，艾琳母子的生活依然困苦以后，小卢大方地放过了教授。贵族的生活从某种程度上来说可是很无聊的，闲暇时小卢就开始关注教授。俗话说的好，关注一个人是爱上一个人的开始，但是他的犹疑让他迫切地需要外力帮忙才能真正确定自己的心意，于是小卢后来用厄里斯魔镜确认了自己喜欢西弗勒斯。这是第三阶段，从友情到喜欢。
　　“厄里斯”又被翻译为“意若思”，喵个人认为这个名字十分符合那面魔镜。意若思镜反应了人们内心最迫切的**，和博格特一样无法欺骗。卢修斯看到自己和教授在一起并且叉叉圈圈，其实很大程度上是因为青春期……就算是梅林转世也无法抵抗人体发育所自然带来的青春期萌动……而且大家都知道的，那啥，男的在这方面总是比女人更……由于小卢心理年龄比较大，剔除了亲戚长辈和同龄的小屁孩，可供选择的也就教授一个了……即使知道此西弗非彼教授，但小卢的潜意识里还是把他当成同龄人（心理年龄）来看的，所以出现在镜子里的教授是二十多岁面貌的青年……
　　后来教授入学，两人互相折腾，折腾着折腾着就爱上了……
　　擦汗，老“但是”“但是”的把懒猫自己都搞糊涂了……
　　总而言之，他们其实是很般配的【撒花】，一切的折腾都是因为教授灵魂的不稳定（这当然是小部分而且很好解决的因素）以及小卢自卑多变的脾气……教授，我儿子给你添麻烦了……【擦汗】还有那啥啥，教授的问题马上就要解决了，小卢同学才是货真价实的麻烦吸引体……
                  LVSS番外：别扭的爱给别扭的你
　　作者有话要说：PS：本文应紫星提议所写，虽是番外但无关剧情．只是单纯的以LVSS为CP的文而已~~
　　黑暗公爵殿下至今还记得自己第一次邂逅西弗勒斯?斯内普时的情景――当斯内普只是他自己，而不是食死徒或是凤凰社的间谍的时候。不过他大概永远不知道黑暗公爵竟是由那场事故对他产生‘兴趣’的，Voldemort也从未告诉过他，否则依照小爱人的别扭个性，他可能会逃到德国几个月都不肯理他的。
　　咳咳，当然，DarkLord从来不是急色的人，他只是对自家爱人有着格外深厚的占有欲而已。
　　……说起他们的初见……其实还是很窘的……
　　话说那天伟大的黑暗公爵殿下心血来潮地想起了泡温泉（好吧，本番外还是狗血了），他记得自家教子马尔福就有一个修建得十分精美的温泉池子。于是伟大的冕下就带了一个小精灵幻影移形到了教子的别庄――至于通知主人神马的？？DarkLord是所有贵族的主人！
　　不过恰好那天他亲爱的教子由于担心好友的身体，特地把油腻腻的小蝙蝠斯内普扔进了温泉，所以……他们两个就撞上了。
　　一开始土包子斯内普并没有认出眼前这个凭空出现的黑发红眸的俊美男子就是自己崇拜已久的黑暗公爵大人，而伏地魔当天刚好心情十分愉快，所以就打算隐瞒身份逗一逗这个居然敢向自己瞪眼的可爱的小东西（……⊙n⊙b汗），于是……
　　斯内普当然要瞪他，而且瞪得很辛苦、很费力。他苍白的脸颊和耳尖由于水汽和羞赧而现出浅浅的红，黑曜石般的双眼显得格外水润，嘴唇由于愤怒而紧抿，淡色的薄唇被它的主人虐，待着，反倒给人一种隐忍的感觉――黑暗公爵心里涌起了一种莫名的情感，他还来不及分辨那是什么，身体便先一步地下了水池。
　　斯内普的脸更红了。他愤怒地瞪着对面那个倚坐在水池壁上享受泉水浸泡的红眸美青年（大误啊！），扭曲着唇角几乎是‘嘶嘶’地道：“我以为今天有幸受到‘邀请’的只有我一个，而据我所知这是我好友的‘私人’产业，那么，我是否可以据此认为，坐在我面前的这位先生其实是在不请自入？！”
　　魔王大人挑了挑眉，饶有兴致地看着他：“从某种角度来说，这里是我的产业。”这话一点也不错，手下的不就是自己的么？DarkLord理所当然地想。
　　该死的卢修斯！我一定要杀了他！斯内普捏紧拳头，恨恨地想：如果这家伙说的是真的，那岂不是说明该死的马尔福把自己扔到了别人家里？！
　　不过斯内普觉得好友应该不会对自己开这种玩笑，自感输了气势的他于是挑高了眉，用讽刺的语调道：“Well，我假设这位先生的大脑里还没有被芨芨草完全占据？！如果您还有幸没有忘记一个斯莱特林应有的礼仪，那您就该知道，贵族从不在他人未允许的情况下侵占别人的空间！”
　　伏地魔深感讶异地看着他，好半天才面色古怪地道：“你――泡了那么那么长时间――不会是，没有换洗的衣物吧？”
　　斯内普脸上爆红，怒吼道：“要你管！”
　　……好吧，卢修斯是临时起意把好友扔进来的，而斯内普向来简朴的生活作风也让他并没有随身携带n套替换衣物的习惯，于是……斯内普理所当然地杯具了。
　　伏地魔强忍笑意，眼睛盯着别扭可爱的黑发少年在水里泡到起皱的指尖（魔王大乃眼力真好），假装不经意地道：“啊，托托！你怎么给我拿了两套换洗衣服？”
　　能在黑暗公爵手下混的家养小精灵绝对不会是也不可能是多比那种一点也不善解主人意的货色，托托立即托着一纯黑一纯白两件全套衣服出现，大声尖叫道：“托托该死！托托擅作主张为客人也拿了一套！托托……”
　　斯内普耳尖红透，干咳一声，下意识地选择了那套从里到外都是纯黑的衣服，背对着伏地魔穿戴起来。伏地魔看着这一幕，不知怎的竟有一股热流冲向下腹……
　　斯内普穿好衣服后觉得自己还是道谢比较好，于是转过身来，习惯性下垂的视线恰好对上了伏地魔精神抖擞的XX……
　　斯内普落荒而逃，黑暗公爵低头看着不听话的小东西，低声笑了起来：“真是可爱……招惹了黑暗公爵，居然还敢逃掉？……托托，为我更衣。追踪到他的方位了么？”
　　托托骄傲地挺起干瘪的胸膛，伸出了一根瘦巴巴的手指。
　　“哟，这不是鼻涕精吗？”斯内普刚刚通过门钥匙逃回学校，便听到了一个讨人厌的声音。他纠结起眉毛，露出了嫌恶的神情：“波特！！”
　　詹姆斯?波特带着他的两个朋友和那个猥猥琐琐的小跟班堵在了他的面前，肆无忌惮地打量着他：“怎么，鼻涕精，你终于舍得洗澡了？可惜你妈妈送给你的油腻头发这辈子都洗不干净了！哈哈！”
　　周围的人都笑了起来。斯内普愤怒地捏紧拳头，沉声道：“真是幼稚啊波特――也许一点小教训能让能让你明白如何尊重别人――倒挂金钟！”
　　布莱克眼疾手快地抽出魔杖：“咒立返！”
　　斯内普躲避不及，顿时被自己的咒语倒吊在了空中。他那双黑眼睛由于愤怒而闪闪发亮，张嘴便要念出解咒：“金钟落……”
　　“除你武器！”波特立即解除了他的魔杖，布莱克紧跟了一个静默咒。波特把玩着斯内普的魔杖，像是发现了什么有趣的东西一样，大声叫道：“哎，你们看鼻涕精穿的什么！可怜虫，这套高级面料的巫师袍花了你不少子儿吧？你拣垃圾的钱是不是都赔进去了？看你那黑漆漆的脏内裤！鼻涕精，你有多少天没换过了？哈哈！”四个人肆无忌惮地大笑起来。
　　斯内普眼里闪着悲哀和被侮辱后的狂怒，脸庞逐渐充血。而身着款式相同的白袍隐身在旁的伏地魔则是彻底黑了脸：谁都知道DarkLord偏爱黑色，那套从里到外都是黑色的袍子原本是为他自己准备的！
　　“金钟落地！”一个饱含了怒火的清脆声音响了起来。人群中跑出了一个红发绿眸的美丽女孩，对着波特四人组愤怒地叫道：“你们为什么总是找西弗勒斯的麻烦？！”
　　斯内普眼里闪过一丝莫名的情绪。
　　黑暗公爵摸摸下巴：西弗勒斯吗？真是好名字。不过……这女孩竟敢愚蠢地利用一个斯莱特林？不过她也算是帮了西弗（魔王殿已经自动把名字改成自己喜欢的音节了）一把，自己就不计较了，且看看小猎物自己怎么处理吧！
　　果然，斯内普由于朋友的利用而愤怒起来，大喊道：“不用你管，泥巴种！”
　　伊万斯吃惊地望着他：“斯内普！”
　　斯内普冷笑道：“正如这位波特先生和他‘勇敢’‘高尚’的朋友所说的那样，我是一个邪恶阴险卑鄙无耻的斯莱特林，不配和从泥巴里长出来的纯洁无瑕美丽善良的百合花相交。”
　　说得好！伏地魔差点就啪啪啪给他鼓掌了。一个泥巴种也敢随意轻践斯莱特林的感情？她也不掂量掂量自己有什么资本！
　　波特怒吼道：“鼻涕精！你怎么敢这样跟莉莉说话！？”
　　斯内普冷笑一声。伊万斯对着波特大叫道：“不要你管，讨厌鬼！你和他一样令人作呕！”说罢便哭着跑了。
　　波特几人急忙追了上去。斯内普抱臂环视四周，冷笑道：“很好看，嗯？”
　　事实证明教授阁下的死亡视线即使是在他狼狈不堪的情况下也是颇具威力的。人群轰然而散，只剩下几个斯莱特林高年级。伏地魔认得，其中一个就是在不久前接受了黑魔标记的小布莱克（雷古勒斯）。另外几人也都是食死徒家族的。
　　“你做得不错，斯内普。”雷古勒斯怯生生地看了他人一眼，慢吞吞地开口道。
　　另外一人很快地接口：“你早该和泥巴种绝交了。”
　　黑暗公爵看着少年脸上露出的既轻蔑又好笑的扭曲神情，突然感觉……那种莫名的吸引力和欲?念越来越大了。他有些疼。（你们都明白的……）
　　“你们在干什么？”马尔福那懒洋洋的欠扁的华丽声调响了起来。雷古勒斯像是吓了一跳：“姐夫！你怎么会在……”
　　其余几人老老实实地向黑魔王的教子行礼。
　　马尔福似笑非笑地道：“亲爱的雷尔，我可是霍格沃茨的校董，偶尔来母校巡查，顺便看看作为魔药天才的朋友，好像是再正常不过的吧？雷尔，纳西莎最近很想念你。”他亲热地拍了拍小布莱克的肩膀。
　　几个人落荒而逃。马尔福的意思已经表达得很明显了：斯内普是我的朋友=他毕业后也会为黑魔王服务=受到黑魔王重用的魔药大师……这份量就算是再没脑子的斯莱特林都知道有多重。
　　马尔福看着四下无人，凑近了好友，轻声问：“你这衣服真是眼熟――刚刚收到了消息，我教父去过了温泉……”他探究地看向好友。
　　斯内普脸颊狠狠抽动了一下，露出既惊讶又迷惑的神情：“梅林啊，这么说……可是他为什么看起来那么年轻？”
　　伏地魔再也忍不住了。他那好得出奇的自制力好像一瞬间消隐无踪，如果不是知道没有人能在自己不设防的情况下暗算自己，他几乎以为那个相貌平平的黑发少年给自己下了迷情剂！他解除了幻身咒，大踏步走到两人身边，一把把斯内普横抱起来．声音沙哑地道：“这个问题……不如直接问我。”
　　马尔福惊讶得下巴都快掉了：“教教教教教……”
　　黑魔王点点头，抱着斯内普幻影移形进了斯莱特林的卧室，一把把少年压倒（这词好有爱啊~~）在柔软的大床上。
　　斯内普心中升起一股不祥的预感，慌乱地挣扎起来：“该死的！你干什么！”
　　伏地魔瞪着腥红艳丽的眼睛，咬牙切齿地道：“你――别动――”
　　斯内普不是傻子，他当然知道那顶住自己小腹的硬邦邦的东西是什么。他停止挣扎，涨红了脸：“我……我不知道我有什么地方值得您这样‘发情’！”
　　伏地魔含糊地道：“或许你给我下了迷情剂吧……”他一个四分五裂丢了上去，精准地分裂了少年的衣服。
　　斯内普惊骇地瞪大眼睛，下一秒，一条火热的舌头就撬开了他的牙关……
　　VSVSVS我是河蟹君爬过的分割线VSVSVS然后呢？
　　然后斯内普就成了魔王大人的私人所有物，一直到很久很久以后，魔王大人和教授大人在睡梦中相依死去……
　　斯内普问过伏地魔：“巫师界人口那么多，你为什么偏偏对要啥没啥的我动了心？”
　　伏地魔很认真地思索了一会儿：“你挑起了我的兴致。”
　　“……？”
　　“而且是第一个敢在招惹了我之后还敢逃跑的人。”伏地魔怀念地道，“我的东西，怎么可以被别人抢走？所以我要收藏你。”
　　“？？？”教授彻底迷茫了……
　　……所以说，魔王大，乃其实是被流星街的某人附身了吧……
　　斯莱特林怎么可能放弃到手的东西？
　　……而且别问原因，西弗。茫茫人海中我只看见了你，所以，你就是我的唯一。
　　收工~
                  第一章 艾琳
　　霍格沃茨校长办公室的壁炉里腾起了绿色的火焰。魔法部部长颤颤巍巍地从火中走了出来，身后跟着一位面色蜡黄、眼神阴郁的黑发女人。
　　“阿不思，这是艾琳?普林斯。”部长介绍道。
　　邓不利多眨眨眼，笑了起来：“哦，我记得，普林斯小姐，斯拉格霍恩教授曾对你在魔药上的天赋赞不绝口。不过我没想到，斯内普先生竟会是你的学生。请坐，两位，需要来点柠檬汁么？我这里有些从麻瓜界学来的小糕点，非常美味。”
　　魔法部部长摇头道：“不了，阿不思，我只是送普林斯夫人来的。我已经老了，只希望学校里能平平安安的。”
　　邓不利多明白这位老部长话里的意思，不由得苦笑道：“我也是。学校里还好说，可是外面……”有食死徒在，他如何能压得住魔法部？！更何况，Voldemort还在一旁虎视眈眈，他怎么敢离开学校？！
　　魔法部部长叹了口气，摇着头告辞了。他老了，是真的不想看这两派再斗来斗去。一派要保护麻瓜，一派要利用麻瓜，无论邓不利多怎么想，追根究底人家黑暗公爵都没干过反社会**的事，反而有许多对巫师界有利的举动，阿不思，你这是又何苦呢？！
　　邓不利多看着面前脸色蜡黄的女子，微笑道：“艾琳，不坐吗？”
　　艾琳淡淡地道：“我是来看儿子的，不是来和伟大的校长喝茶聊天的。”
　　邓不利多苦笑。他之前没想到卢修斯会通过私下的渠道通知艾琳――如果能拖到寒假，先不说斯内普可能会醒（卢修斯怒而拍桌起：老蜜蜂乃个丫丫的，不要用你格兰芬多式的侥幸心理来判定事实！！），就算是不醒，经过那么长时间的准备，他也有把握对付愤怒的家长――斯内普是混血，还是母方混血，肯定没什么背景，算是比较好打发的（卢修斯【怒】原来我家西弗前世就是这么被你欺负的！）。可他万万没有想到，出身斯莱特林的庞弗雷夫人看不下去，竟然给小马尔福出了这么个主意，而且斯内普的妈妈是谁不好，偏偏是艾琳?普林斯！
　　艾琳妈妈和老蜜蜂有什么关系呢？？我们来掰手指头算算啊……
　　邓不利多的外婆是德国人，海因里希家的哑炮长女。艾琳?普林斯的奶奶则是海因里希家的幼女。于是……明白了吧？？这俩年龄相差将近一个世纪的人是表兄妹……格兰芬多和斯莱特林的表兄妹……
　　本来其实邓不利多是不知道这层亲戚关系的，他一直以为自己的外婆只是个麻瓜；而普林斯家虽然清楚，却也不屑于和格兰芬多攀关系。普林斯夫人老来得子的时候，曾经在德国娘家举办过一场宴会，海因里希家正是在这场宴会上向格林德沃表示效忠的，当时的普林斯家主也加入了圣徒，于是普林斯家族就被邓不利多给盯住了。
　　后来邓不利多和格林德沃决斗，当时小艾琳刚刚入学，老普林斯夫人和小普林斯夫人故世。辈份上算是邓不利多舅舅的普林斯家主性子又软，如果不是刚毕业的奥莱恩?布莱克和阿布拉克萨斯帮助，普林斯家族就要从此败落。海因里希家是追随格林德沃的老牌家族，邓不利多当然不可能放过，而在一次追击之中，老邓从一处宅子里得到了一幅写着名字的挂毯……对，就是布莱克家族的那种，可巧的是海因里希对外宣布的是长女夭折，所以挂毯上依然有她的名字，只是被施了强力混淆咒。老邓以为这挂毯有什么秘密，结果兴冲冲地解开后傻眼了――艾琳?普林斯竟是他表妹？？！
　　本来吧表妹就表妹，多几个毒蛇亲戚老邓也不在乎，只是人艾琳毕竟天天在他眼皮子底下呆着，邓不利多就不由自主地观察起了她，结果越看越像是自己夭折的幼妹阿利安娜……
　　……于是，乃们都知道了……
　　所以当艾琳现在一幅明显就吃过苦的样子站在他面前时，老邓实在是心虚啊！想当年，可还是他撺掇艾琳嫁给麻瓜的……
　　“呵呵，那个，艾琳啊，那么多年不见，也不知你现在过得怎么样……”邓不利多干笑两声，没话找话。
　　艾琳冷笑：“我这个‘卑微’的‘斯莱特林毒蛇’可没什么资格和您攀交情，‘本世纪最伟大的白巫师’阁下也没有时间关注一个不幸嫁给了麻瓜的可怜女人的生活，我来这里只是为了我儿子，还请‘伟大的’校长阁下同意。”
　　“这个……”邓不利多笑得苦涩，“好吧……艾琳，我想，有件事你要做好心理准备……那个给你写信的人，似乎……和小斯内普的关系很不一般。”
　　艾琳点点头：“我都知道。如果我没猜错的话，卢修斯?马尔福和我的儿子应该是恋人关系吧？”
　　邓不利多严肃地道：“艾琳，你要小心，我怕马尔福在图谋什么。”
　　艾琳高高地昂起下巴：“图谋！？那我还真是感到万分的荣幸――他想从一个一无所有的孩子身上得到什么？如果马尔福想要普林斯，那在二十年前普林斯家族就不存在了；如果他的目标是西弗勒斯，我可怜的儿子也没有足够吸引马尔福的美貌和实力。”
　　邓不利多疲倦地揉揉发痛的太阳穴，沉声道：“可是艾琳，有件事你比我清楚――马尔福从来不做无意义的事。”
　　艾琳高傲地抬起下巴：“那也总比校长阁下好得多！至少他知道把这件事告诉我！否则，我亲爱的表哥，你是不是非要等到西弗勒斯没命了才想起来对我说一声‘抱歉’？！”
　　邓不利多被她尖锐的质问语气弄得头痛不已。恰在这时，门口传来了轻轻的敲击声：“校长，我是卢修斯?马尔福，我可以进来了吗？”
　　邓不利多连忙叫道：“当然，请进！”这小子来得太及时了！邓不利多偷偷看了眼面无表情的艾琳，松了口气。
　　卢修斯今天穿着一身校袍，面容因为休息不足而有些憔悴。这两天他几乎是不眠不休地在图书馆里查找有关灵魂创伤的资料，为此还想办法从斯拉格霍恩那里拿到了一张教授签名溜进**区。但是西弗勒斯的症状也算是千古以来独一无二的了，如今只有寄希望于普林斯家族秘传的灵魂稳定剂了。
　　艾琳打量着这个孩子。几年前她把西弗勒斯寄在布莱克家的时候就听说过这个孩子，所谓的天之骄子，运道好得惊人的大少爷（喵：所以，这就是主角光环啊喵~）。自己的孩子自己清楚，虽然西弗在某些方面确实是个天才，可堂堂马尔福家的继承人又怎么会看上他？艾琳越想越是不安。其实不用邓不利多说，她自己也明白，贵族之间从来没有真正的友谊，有的只是互相利用而已。正是因为害怕卢修斯的玩弄会伤害到西弗勒斯，前几年她才一直禁止儿子和他交往，而西弗也一直很听话。没想到卢修斯居然没死心……那么他所图的，究竟是什么呢？！
                  第二章 劝说
　　身为一位新世纪女性（？），卢修斯当然知道什么叫做天生的婆媳矛盾。不过虽然他注定是个受，却不可能‘嫁’给西弗，也就是在明面上，是西弗勒斯?斯内普嫁给他的。艾琳显然很明白这一点，她也不认为马尔福家的人会甘心雌伏（这孩子还不知道卢修斯的妈妈是阿布），所以她现在的心态其实更接近于丈母娘的身份――既有顾虑，又越看越满意。
　　卢修斯胸有成竹地对着艾琳行礼，做足了姿态：“艾琳阿姨，多年不见了。上次见到您，还是在我的满月宴席上。”
　　这话当然是胡诌，满月席原版L爹亮相过后他才穿过来呢！不过按照普林斯家和马尔福家的交情，当时刚刚七年级的艾琳应该也被邀请了才对。
　　艾琳想了起来。卢修斯的生日是在十一月二十六日，满月酒恰好就办在圣诞节第二天，还在假期中的她当然参加了宴会，那个裹在华美的襁褓中的婴儿从那么小的时候就那么的耀眼……西弗那样一个完全黑暗的人，真的能被他真心相对吗？
　　她高傲而不失淡淡恭敬（高难度表情……听说有人真能做到）地点点头：“我的荣幸，马尔福少主。”
　　“艾琳阿姨何必那么疏远呢？我和西弗关系……您叫我卢修斯就可以了。”卢修斯唇边挂起浅浅的微笑，诚恳地看着艾琳。艾琳当然明白他含糊带过的那几个字是什么，迟疑了一下，笑道：“卢修斯。你刚刚是从医疗翼来的吗？西弗勒斯怎么样了？”
　　卢修斯小小地松了口气：还好艾琳妈妈（……）没有为难他……他换上严肃的表情，仿佛才发现邓不利多一样地行礼道：“啊，校长先生，原来您也在啊！我能不能带艾琳阿姨去医疗翼看看呢？”
　　邓不利多神色僵硬地点点头。他刚刚才意识到一个严重的问题……艾琳是他表妹，那斯内普就是他的外甥，如果将来马尔福和斯内普真的在一起了，那……岂不是说，他和Voldemort就是亲家了？！
　　不过一想到Voldemort在想到这层关系后可能会有的反应，邓布利多又笑了：他的表情一定会很精彩……
　　卢修斯带着艾琳拐进了一条罕见的没有画像和幽灵的走廊。艾琳伸手拉住了他，严肃地问：“这到底是怎么回事？”她的语气里并没有质问。
　　卢修斯看着这个不再年轻的女性。三十五岁对巫师而言才刚刚进入青年期，而这个嫁入麻瓜世界的女子却过早地衰老……虽然已不再需要忍受醉鬼丈夫，她也不愿意再回归巫师界，只能靠在麻瓜的工厂打工换取生活所需以及西弗的学费。她最后的骄傲让她不愿再回归巫师界，可是这一次……她会为了自己的儿子而妥协吗？
　　卢修斯尽量用隐晦的语言把事情叙述了一遍，然后暗示了西弗勒斯现在的状况。艾琳的眉头紧紧纠结起来，冷笑道：“这么说，马尔福少爷，他是在上了霍格沃茨以后才出现的症状？”
　　卢修斯摸不准她的态度为何变化，只能小心翼翼地道：“我以为……”
　　“你以为，你以为，马尔福少爷可真是能耐啊！”艾琳冷笑着打断了他的话，越想越怒，“马尔福少爷贵人多忙，大概是早就忘记了什么事吧？西弗从小就很乖巧，从来没出过什么事，可是在遇到你以后，他就开始不断地出状况！马尔福，你到底把我儿子当成什么了？！西弗不是你的玩物，你不要做出这样一副令人作呕的姿态来装作对西弗有多么关心了！不就是普林斯家吗？我早就说了我不稀罕！马尔福如果需要尽可以拿走！灵魂药剂？我怎么可能忘记它的配方？！无所不能的黑暗公爵大人终于压抑不住残缺的灵魂了吗？！”
　　卢修斯浑身颤栗，怒吼道：“够了！”
　　“够了什么？那些事情既然做了还不让人说吗？！”艾琳讽刺道。
　　卢修斯低声下气地道：“有些事情我说出来有些不适合，由西弗告诉您应该更合适……”
　　艾琳狂怒地道：“你的意思是，西弗会有什么事对他的母亲隐瞒而告诉一个不相干的人？！”
　　西弗也是上学以后才发现的啊……而且什么叫不相干？？卢修斯抑郁了。没想到西弗勒斯的妈妈那么难搞定啊啊啊！
　　（教授：小样儿，想跟我在一起就得先过我妈这一关！）
　　关键时刻，偷听足了的邓不利多前来救火：“啊，艾琳，不要对孩子太苛刻了。”
　　艾琳冷哼一声，皮笑肉不笑地道：“谢谢，不过我想这是我们自己家的事。”
　　永远抓不住什么是重点的小卢顿时幸福得晕晕乎乎：我们自己家……我们自己家……
　　邓不利多哀怨地看着她，在看到她眼里掩饰不住的焦急以后，心有不忍，点头道：“那我们先去看斯内普先生吧……跟我来。”他对着墙壁默念了什么，墙上出现了一个通道。
　　卢修斯不无遗憾地想，如果他是斯莱特林真正的继承人就好了，那他就能命令城堡将邓不利多给扔出去了……也许等科维入学的时候可以尝试一下？？
　　走在前面的邓不利多禁不住打了个寒颤。
　　卢修斯一边走着一边绞尽脑汁想着如何劝说艾琳改变主意。西弗勒斯一点起色也没有，脸色平静如同沉睡，可是庞弗雷夫人的魔咒却检测出了他灵魂上的剧烈波动。如果没有外力帮助，他的灵魂迟早会撑不住爆炸开来，到那时可就是真的形神俱灭了。
　　原本西弗勒斯的两个灵魂同出一源，就算是融合也不至于如此痛苦和艰难，至少在前十一年的时间里灵魂的缓慢融合都十分顺利，可是……灾难就是由无数个巧合组成的，谁也没有想到霍格沃茨的刺激会使他的记忆全部涌现而不是逐步苏醒，人生中最耻辱的回忆又加剧了灵魂的紊乱……卢修斯一个踉跄，昏昏沉沉地靠在密道的墙壁上。两天来的不眠不休和难言的愧疚让他的精神疲惫到了极点，刚才强撑着和邓不利多虚与委蛇以及劝说艾琳已经耗尽了他的最后一丝精力。他瞄了一眼前面即将走出密道的两人，挣扎着取出一瓶提神剂。魔药那腐臭苦腥的味道瞬间充斥了他的口腔，刹那间他那被压榨干的精神又重新亢奋起来。
　　卢修斯三步并作两步赶上艾琳，低声汇报道：“西弗是从前天夜里――也许说昨天凌晨开始昏迷的。有些事情不是我不想告诉您，只是西弗一直怕您伤心……如果您愿意了解，我想霍格沃茨还是有很多密室的。”
　　艾琳骤然停住脚步，似笑非笑地道：“不急，提神剂用多了可不好。我可没有苛责小辈的习惯。”
　　邓不利多又来打圆场：“艾琳啊，马尔福先生今年开始接管家族事物，忙一点嘛，也是很正常的。”
　　艾琳瞥了他一眼，淡淡地讽刺道：“总不比校长大人事务繁多，连口口声声说要好好疼的妹妹都没时间来往。”
　　邓不利多苦着脸：“艾琳……”
　　“别，我知道，您只是要忙着拯救魔法界，没时间关心一个斯莱特林的生活。”艾琳大度地摆摆手。
　　邓不利多彻底菜了。卢修斯瞄瞄艾琳又瞄瞄邓不利多，脸色极其古怪：妹妹？这两人岁数起码得差一个世纪吧？！
                  第三章 强悍的彼得
　　[] 60、第三章 强悍的彼得 ..．
　　出了密道拐个弯就是医疗翼。此时医疗翼里除了西弗勒斯还有卢平在。小狼人在那天晚上由于受到了过多的惊吓（卢修斯：……），直到现在还有些萎蘼不振。卢修斯三人到的时候，卢平刚好出院，在彼得的陪伴下无精打采地出来。没想到一出门就碰上了卢修斯，那种发自内心的恐惧感顿时就让他面露惊骇之色，哆嗦着靠向彼得。卢修斯又是好笑又是厌恶地进去了。要真论起来，格兰芬多也不见得比斯莱特林光明哪儿去，卢平不是一样控制不住自己内心对力量的渴望吗？后来的虫尾巴不一样做了叛徒吗？
　　卢修斯心里胡乱转着念头。他大概有些明白斯莱特林大多讨厌格兰芬多的原因了。不过亚瑟他们是真的不错……
　　（咳咳，那个，这两天重看HP，很是在L爹和亚瑟爸之间发现了一些]Q啊……大家注意一下他们打架那一段两人对彼此称谓的变化，先是“卢修斯”“亚瑟”，然后才是“马尔福”“韦斯莱”，懒猫大胆揣测，他们俩又不是同事，按理说见面的机会也很少，又一个狮院一个蛇院，却彼此亲密到称呼教名……卢修斯那充满别扭关心和隐约吃醋的语言，亚瑟经常去马尔福家抄查的举动……真是，]Q无处不在啊！！！【捧脸萌中】至于相貌上的不般配……连格林德沃都能看上品味诡异的老邓，卢亚又有什么不可能的？！）
　　“莱姆斯，你没事吧？？”彼得眼睛亮晶晶的，八卦吐槽功能全面开启：难道莱姆斯的受伤是因为马尔福？联想到亲爱的邻铺每个月都有几天在医疗翼，还遮遮掩掩地不肯说原因……彼得顿时对卢修斯充满了崇拜之情：原来马尔福学长的（哔――）功能是如此的强大，竟能把莱姆斯做到下不来床……医疗翼里好像还躺着一个？天哪，这简直……“……太狂野了！”彼得捂着脸小声尖叫。
　　卢平纳闷地看着他，苍白的脸上有一丝红晕：“彼得？”原来彼得喜欢邓不利多教授？（喵：邓不利多的诡异风格=狂野？？小狼你审美观有问题吧？？……）不行，邓不利多教授是麦格教授的，彼得你可千万不能做小三啊！！！
　　一边彼得在思索如何塞给卢平治“那里”的药膏（卢平抓狂：啊啊啊我们家可爱的小正太彼得怎么可能会有那种东西！），另一边卢平又在苦恼如何告诫彼得不要做小三，两人各怀鬼胎地回了寝室……
　　小剧场：彼得把右手藏在身后，深情地道：“那个，莱姆斯……我一直有件事想跟你说，只是害怕说出口后，我们连朋友都做不得。”
　　卢平也同样含情脉脉地看着他：“亲爱的，你说。”
　　“啊，那个！”彼得一咬牙，把手中的瓶子递给卢平，脸颊绯红，十分羞涩：“莱姆斯，这是我从斯拉格霍恩教授那里要来的（？？他那里怎么常备这个？？难道说……），你放心的用吧！”
　　卢平瞅着那只小瓶子：什么玩意啊这是？？？
　　彼得继续道：“其实，莱姆斯，我能理解的，其实魔法界并不反对同性恋人，不过在技巧上你可能要多加磨练……”
　　卢平突然有了一种不祥的预感。
　　“……否则马尔福可能会选择斯内普的……”
　　“什、什么？”卢平结结巴巴地打断了他。
　　彼得宽慰地拍拍他的肩膀：“看他直到现在还在昏迷就知道，马尔福对他比对你感到满意……不说了，这瓶药膏效果很好的，你要不要试试？”
　　卢平盯着他，慢慢露出一个邪恶的微笑：“当然，为什么不呢？”
　　……于是河蟹大神爬过，天下太平……
　　==@#￥%++++====
　　艾琳站在病房里，怔怔地看着昏迷不醒的儿子。其实我不是一个好母亲的。她想。没离婚的时候她一心只顾托比亚，离了婚又只想着自己。反正西弗一直以来都很听话，她便也懒得管他，完全持有一种放养的态度。
　　她从来没注意过他是那么的瘦。虽然在生活上她从未亏过他，可是少年正在发育期的身体所需的营养远非她那几顿面包牛奶就能补足的。西弗勒斯承自巫师的体质让他长得非常快，仅仅十二岁就长到了一米八，虽然他非常的瘦。
　　西弗勒斯一直是一个听话的孩子……艾琳的目光有些游移。她怎么可能会拒绝呢？西弗勒斯需要灵魂药剂，所以她只能回去继承普林斯家。爸爸一定会很失望吧？他一直以来都告诉自己，如果真的选择了一条路，就不管不顾地走下去，永远不要后悔，不要回头，即使下一步就是万丈深渊。所以即使是在她生活最困难的时候，她也不曾向家族求助。她知道父亲一定会想办法，可是她不愿回头。然后……然后呢？父亲去逝了，自己只有西弗勒斯了。
　　……西弗，妈妈会让你得到最好的。你值得最好的。她无声地保证着，神色坚定。
　　“艾琳？看出什么了没有？他的症状严重吗？”邓不利多关心地问。艾琳的脸色不是很好。
　　艾琳抬头看了看他：“邓不利多，我需要一个能和卢修斯安静谈话的地方。”
　　卢修斯惊讶得下巴都快掉下来了：她就这样要求邓不利多？梅林啊，邓不利多究竟有多宠她！身为一个上位者的他这样被人命令，居然一点脾气也没有！？
　　邓不利多思索一下，提议道：“校长室如何？”
　　两人翻白眼鄙视他。开他梅林的国际玩笑！谁会在一整面墙的校长画像面前谈话？！！
　　邓不利多尴尬地笑笑：“啊，那个……有求必应室如何？”
　　艾琳挑起了眉。
　　“当然，如果可以的话我还是想旁听，毕竟我也想知道斯内普先生怎么会受到这种罕见的灵魂伤害的。”邓不利多呵呵笑着，掩饰住眸中隐约的担忧：究竟是什么样的实验才会让一个人的灵魂不稳定？难道汤姆他终于忍不住要制作魂器了吗？
　　（V：谁说朕要制作魂器了？朕早就放弃了好不好！就算是要做魂器，朕也不可能拿一个十二岁的孩子做实验！更何况他现在还是在你的地盘！我又不是傻子，怎么可能干这种傻事？！
　　喵：可是无论怎么想，都只有你嫌疑最大……
　　V：……）
　　卢修斯揉揉眉心，头疼地道：“校长，这个是西弗勒斯的隐私！”你居然好意思打探别人的隐私？难道格兰芬多就那么恬不知耻吗？
　　作者有话要说：作者内伤了，这章没灵感，大家先凑合着看一下吧……寻找激情去了……
　　 
                  第四章 倒霉的凤凰
　　[] 61、第四章 倒霉的凤凰 ..．
　　邓校长最近很烦恼。真的。这一点光看校长室里飞快增加的糖果盒子就知道了。
　　邓不利多吮吸着蜜蜂公爵新出的甜品血腥棒棒糖，内心充满了难言的忧郁。他忧伤地看着梧桐木上栖息的凤凰，苦着脸道：“盖勒特……唉，我该拿你怎么办？”
　　凤凰抬了抬翅膀，发出一声类似于嘲笑的鸣叫。不可否认，这只欧洲丹纹火凤确实非常美，不过无论是在等级上还是品貌上都远远比不上中国产出的那几种血脉直传自神兽朱雀的凤凰。
　　这只凤凰像是正当壮年，一只脚爪上纹着一个诡异的图案：一个等边三角，一个圆，以及一条直线。
　　“盖勒特……”邓不利多无奈地看着前魔王的阿尼玛格斯，苦着脸有气无力地哀号：“为什么，为什么你要来这里？福克斯呢？你还我亲爱的福克斯啊！”
　　前魔王高傲地扬起一只爪子，那意思是：我可以勉为其难地承担送信工作。
　　“唉……”邓不利多又是一声哀叹。他就知道……他就知道卢修斯?该死的?马尔福是个灾星！看这不知天高地厚的小子给自己整出了什么麻烦！万圣节？有谁是在鬼节送礼的啊？更何况……那“礼物”居然是黑魔王？？！
　　邓不利多决定为自家可怜的福克斯哀悼。不用说，它一定是被马尔福孝敬给艾琳了！一只进了魔药研究狂手中的凤凰……邓不利多似乎已经看到一堆堆凤凰羽毛凤凰血凤凰泪……变成的魔药在眼前飞舞了……他打了个寒颤，发自内心地为自家魔药……咳咳，凤凰默哀。
　　（福克斯【在卢修斯手中像只待宰的鸡一样地挣扎着】：他母亲的邓不利多乃个变态老蜜蜂！劳资真是看错你了！
　　艾琳：年轻人有前途啊……
　　小卢【狞笑】：他祖母的，劳资早就看这只骚包凤凰不顺眼了……
　　喵：蛋定啊儿子，你现在可是贵族！【被磨刀霍霍的小卢pia飞】）
　　凤凰飞了起来。火光过后，一名金发少年吊儿啷当地岔着腿坐在了他的办公桌上：“亲爱的阿不思，你得承认这是你的错。”
　　邓不利多恼火地道：“是！所以我自作自受？！好吧，那你又是怎么成了这副鬼样子？”
　　“我以为你会喜欢年轻一点的我，鉴于我们年轻的时候拥有过那么多美好的回忆……”盖勒特几乎称得上是挑逗地舔舔嘴唇。
　　邓不利多脸上一阵发红：“盖勒特?格林德沃！”
　　“……事实上，这真是意外。”最终前魔王选择了缴械投降，“我不像你一样能借助魔力来保持续青春，事实上这几十年来我的衰老是众所目睹的。变成这样只是因为一次涅磐……阿不思，我发了牢不可破的誓言，不会再以任何方式干预魔法界的现状，你可以原谅我了吗？”
　　“等等，你是说你不打算复出了？”邓不利多惊讶地问道。
　　“嗯，是啊。虽然也有不甘心，但是一个失败者实在是没有选择的权力啊！”盖勒特感叹道。
　　邓不利多的心情突然好了起来，这是自从斯内普出事以后他所露出的第一个笑容：“啊，那太好了盖勒特……话说你还真是善解人意啊！我可以好好满足一下自己从少年时期就一直有着的梦想了……”
　　盖勒特心里升起一种不祥的预感：“……什么梦想？”
　　邓不利多撤掉脸上的伪装，中年美大叔邪笑着靠近金发美少年，一字一顿地道：“压、倒、你、啊、盖、勒、特！”
　　盖勒特紧张地吞了一口口水，战战栗栗地道：“你你不能对未成年人下手阿不思……”
　　邓不利多刚把盖勒特压制在办公桌上（吞口水），却见一幅画像喊叫着跑了进来：“邓不利多！那孩子醒了！波比要我来提醒你……呃？？？邓不利多你这个混蛋！你居然敢对孩子下手！”
　　邓不利多被他叫得一懵，极其茫然地回首。画像里的男巫一幅义愤填膺的样子：“孩子别怕！告诉我你是哪个学院的！有我正义的帕底里在，这个恋童癖绝对伤害不了你！”
　　邓不利多哭笑不得：“帕底里……”
　　“你要干什么？嗯？？”帕底里警惕地后退：“我可要警告你啊，就算你是校长你也不能那么做！我可不怕你！”
　　盖勒特抱着肚子笑到抽筋：“哈哈哈……你误会了……阿不思，我敢打赌他是一个赫奇帕奇！”
　　帕底里严肃地道：“不，我是一个光荣的格兰芬多！”
　　邓不利多内伤了……
　　盖勒特笑得直打滚：“哈哈哈阿不思，你们学院的人真可爱……”
　　邓不利多一张老脸臊得通红：那么八卦，当初怎么不去赫奇帕奇！
　　（帕底里话外音：其实我就是赫奇帕奇的……不过如果我实话实说，邓不利多那个小心眼一定会把我给拆了的……）
　　盖勒特仍然在无节制地大笑。邓不利多忍无可忍，一挥魔杖把他强制变回了凤凰，而后匆匆离去。盖勒特的鸟眼睛和帕底里对视良久，然后后者发出了一声尖叫：“啊啊啊啊啊啊！！！邓不利多居然敢这么做！！！”
　　于是在不到一个小时的时间里，城堡里哪怕是最偏远的画像都得知了一件事……
　　画像天干某地支某：原来邓不利多是个恋童癖！他还把一个没有经过分院的学生变成凤凰私藏在校长室里当作禁脔！帕底里先生指天画地唾沫横飞地发誓那是一个气质优雅绝对惹人怜爱的美少年！事发的时候他只穿着一件刚到大腿的白衬衣被邓不利多压倒在桌子上！
　　（……梅林知道那是格林德沃为了诱惑邓不利多故意穿成那样的……）
　　画像知道后，就是教授们学生……
　　于是邓不利多纳闷了：“为什么最近总有人想方设法找借口来关心福克斯？？还有，米勒娃干嘛要翻近二十年的学生目录？？”
　　……学生知道了，然后是家长们……
　　“这是怎么回事！！！？”by早餐时被大量吼叫信毁掉甜食的某蜜蜂。
　　……然后是整个魔法界……
　　Voldemort含笑摸着儿子的头：“做的很好，卢修斯。科维，学学你哥哥，这才叫杀人于无形之中。”
　　完全搞不清楚前因后果的小卢茫然了：我做了什么了吗？？
　　这是后话。
　　作者有话要说：咳咳，老盖被放出来了……
　　 
                  第五章 倒霉的小卢以及灵魂稳定剂
　　[] 62、第五章 倒霉的小卢以及灵魂稳定剂 ..．
　　灵魂稳定剂的主要材料是独角兽自愿献出的血液和凤凰的眼泪。以黑暗公爵的权势，弄到这两样东西并非难事。考虑到这种魔药酿造成功的概率不超过百分之十四点三，卢修斯干脆让人抓了两只活体――独角兽由澳洲提供，附赠一名饲养员德鲁伊；而凤凰自然就是邓不利多那只骚包鸟了。恰好圣徒前些天劫狱，阴错阳差地让盖勒特成就了凤凰形态的阿尼玛格斯，Voldemort那精于算计的脑子很快就得出了最好的考虑，亲自出头和德国魔法部、圣徒代表以及格林德沃交涉谈判，最终来了个假凤换真凤，活体材料库顺利到手。
　　材料有了，熬制也快。灵魂稳定剂虽然材料珍稀，成功几率也低，熬制的周期却特别短。艾琳因为继承了普林斯家族，这次熬制特意用了普林斯家族祖传的缩短魔药熬制周期的魔法阵，是以不过一周，灵魂稳定剂就熬制成功了。
　　令卢修斯真正松了一口气的是，他的恋人明显是个意志坚定的人，灵魂融合的痛苦居然被他忍了过来，即使没有魔药的帮助，他的灵魂也渐趋于稳定，魔药也只是缩短了那个融合的时间而已。
　　艾琳把那瓶泛着迷人银光的魔药小心翼翼地喂西弗勒斯喝下。卢修斯在一旁紧紧盯住西弗勒斯的眼睛。
　　艾琳看着他，突然道：“西弗勒斯大概还得有半小时才能醒。卢修斯，我们去外面谈谈吧。”
　　卢修斯有些惊讶，点了点头，道：“好。”
　　两人出了房门，来到了外面的走廊上。艾琳低垂着头，像是在考虑着什么。一会儿，她抬头直视着卢修斯的眼睛，严肃地问道：“卢修斯，你对西弗勒斯……真的不是出于一时的兴趣吗？”
　　卢修斯心里松了口气。他知道艾琳对他的不放心，也很早就想和她开诚布公地谈谈了：“当然，艾琳阿姨。”
　　“可是为什么要是西弗勒斯？！”艾琳厉声喝问：“以你的权势、财富和相貌，想要什么样的美人不能有？西弗勒斯长相不好，性格又阴沉，你看上的是他哪一点？！”
　　卢修斯抿了抿唇：“艾琳阿姨，这个问题很难回答……不过我以为，您该对您的儿子多几分信心的。即使对别人而言他既丑陋又阴沉，可是在我眼中，他的个人魅力足以让我折服。”
　　“收起你的巧言令色吧，马尔福少爷！”艾琳冷笑道，“个人魅力？一个十一岁的小孩子身上能有什么……”她突然收住了话头，懊恼地想起了事实。
　　卢修斯假装干咳一声，掩饰住自己的笑意。一个星期以前他就把西弗勒斯灵魂重生的事向艾琳坦白了，所以……仔细想来，艾琳所有的关于他们不相配的理由都不成立了。
　　“……卢修斯。”艾琳疲倦地叹了口气，像是下定了什么决心一样，缓缓地道：“你知道，身为一个母亲，我必须保证你今能给他幸福才能放心地把西弗交到你手上……”
　　卢修斯的心脏跳得极快，满脸通红，尴尬地打断了她：“啊，那个……艾琳阿姨……其实事情不是你想的那样……那个，你知道的，一个四十多岁的成年人……魔药大师……而另一个……呵呵，呵呵，那个……”卢修斯有些语无伦次地道。
　　艾琳先是吃了一惊，而后有些好笑，用揶揄的口吻道：“所以？也就是说，现在的问题是，西弗勒斯能不能从你父母那里得到你了？”
　　卢修斯捂住脸，前所未有地希望自己能晕倒。
　　艾琳理所当然地点点头，自言自语般地道：“看来我的决定真是没错，为了西弗的确是该继承普林斯。啊，还得感谢我亲爱的父亲，要不然我从哪儿去找解决问题的方法呢？”
　　卢修斯疑惑地看着艾琳：“艾琳阿姨？”
　　艾琳阴沉的脸上露出了一个诡异的笑容。卢修斯惊恐地咽了口唾沫：“艾，艾琳阿姨……”这笑容怎么那么像诱拐小男孩的怪阿姨啊啊啊！！
　　艾琳才不知道卢修斯心里的想法呢，否则她有可能会把未来的儿媳妇给一脚踹到天边的：“卢修斯，张嘴。”
　　卢修斯在那恐怖的笑容下，下意识地选择了听话。艾琳以迅雷不及掩耳之势把另一瓶灵魂稳定剂灌进了卢修斯的嘴巴。然后……卢修斯光荣地晕了。
　　“艾琳！！！”出来通知他们西弗勒斯醒了的庞弗雷夫人惊讶地大吼道：“你给他喝了什么？！！”
　　艾琳慢吞吞地收起了手里的瓶子：“波比，不用紧张，灵魂稳定剂而已。”
　　“灵魂稳定剂！而已！”庞弗雷夫人震惊地吼道：“你难道不知道药是不能乱吃的吗？！”
　　艾琳露出了一个苦涩的微笑：“这我当然知道，可是……我是一个母亲啊！”
　　正因为我是一个母亲，西弗。
　　我以我的灵魂向梅林发誓，我会让你得到最好的。
　　比最好还要好得多的……更好的。
　　邓不利多赶到的时候，看到的就是这样一副对峙的画面：“艾琳？波比？你们在干什么？卢修斯这是怎么了？”
　　庞弗雷夫人把卢修斯飘浮起来，难掩愤怒地道：“普林斯夫人刚刚给卢修斯灌了一瓶灵魂稳定剂！她简直是想害死卢修斯！”
　　邓不利多震惊地看着她：“真的？”他声音发颤，心脏狂跳――凤凰眼泪和独角兽自愿献出的血液都含有纯净至极的净化之力，这对本身等同于黑暗生物的卢修斯而言……简直等同于索命的毒药！他的脑子飞快转动起来，简直掩饰不住脸上狂喜的神色。
　　艾琳鄙夷地瞪了他一眼，淡淡地道：“不用担心，波比。普林斯家族怎么会考虑不到两方面的受众？这一瓶虽然同为灵魂稳定剂，却是以斯芬克斯的血液和夜麒的眼泪制作而成的，更何况灵魂稳定剂主要作用于灵魂，所以这一瓶喝了对他只有好处。”
　　邓布利多顿时蔫了。
　　一个低沉柔滑的声音响了起来：“妈妈？你怎么会在这里？灵魂稳定剂又是怎么回事？还有……卢修斯？”
　　邓不利多惊讶地道：“这是……斯内普先生？”
　　庞弗雷夫人又是振奋又是迷惑地道：“以前从来没有过这样的先例……但是事实是，在他还在昏迷的时候他的年龄就在以肉眼可见的速度开始增长。”
　　没错，现在站在病房门口，一脸惊讶神色的……青年，赫然正是昏迷了十天之久的西弗勒斯?斯内普！
　　作者有话要说：内牛打滚摇尾巴：呜呜呜……教授终于长大了……奖励我吧奖励我吧~~！
　　 
                  第六章 家长的反应
　　[] 63、第六章 家长的反应 ..．
　　“所以，谁来告诉我这是怎么回事？”做了十几年双面间谍的西弗勒斯很快找出了应付此类局面的最佳方案，皱着眉用他无比磁性迷人的嗓音问道。
　　邓不利多并不知道西弗勒斯需要灵魂稳定剂的真实原因。在他想来，能让一个十一岁的孩子发生这些匪夷所思的变化的原因只可能是一个――魂器！所以他试探者问道：“汤姆？”
　　魔药大师嘲弄地看着他：“Well，我们伟大的白巫师领袖终于老眼昏花了吗？还是说一个斯莱特林学生的名字不值得您牢记，以至于让您忘了我的名字是西弗勒斯?斯内普？”
　　“呜……”邓不利多内牛。
　　艾琳满意地看着二十多岁模样的儿子，微笑道：“卢修斯把一切都告诉我了。”
　　西弗勒斯赧然：“妈妈……我刚才在里面听到？”
　　“嗯，没错，我给他灌了灵魂稳定剂。既然你把秘密告诉他而不是自己的母亲，那么我有理由相信你们拥有同样的秘密。而且，相反的灵魂稳定剂和对方的头发……”艾琳意味深长地止住了话头。
　　西弗勒斯反应过来，前世浸淫在魔药中多年的他立即想到了家族藏书中关于灵魂魔药的记载：“它会组成一副灵魂双生药剂……人为地在有感情基础的情况下成就一对灵魂伴侣！”
　　于是……庞弗雷晕了，邓不利多晕了，而卢修斯……还晕着呢……
　　（懒猫我也光荣地晕了……）
　　“梅林啊……”邓不利多无力地呻吟着，脚步踉跄、精神恍惚地从校长密道回办公室找盖勒特寻求精神安慰去了。庞弗雷夫人把卢修斯扔到病床上，精神亢奋地回办公室用壁炉去向学长们报告这一劲爆消息去了。西弗勒斯拉着母亲回到病房，疑惑地问道：“可是按照典籍记载，我现在不该是像中了迷情剂一样有一段迷恋期吗？可是为什么我在看到卢修斯的时候只是多了一种亲近感呢？”
　　艾琳若有所思地道：“我的魔药不可能出错，那就只能有一个解释了……你们原本就是灵魂伴侣！”
　　梅林的吊带袜！居然被卢修斯那个小笨蛋给一语成谶了！震惊之中，西弗勒斯脑中只剩下了这个想法。
　　他熟练地在周围布下了二十多个无声无杖咒语。艾琳欣赏地看着他的动作：“没想到我儿子会那么厉害。”
　　“战争期间养成的习惯。”西弗勒斯局促不安地解释道。“妈妈……既然您都知道了，那您是否了解，两个完全相同的灵魂为什么还会融合得如此艰难呢？”
　　艾琳思忖一会儿，道：“我只能猜测是记忆的问题。每个人的灵魂都具有他独特的地方，但实际上每个新生儿的灵魂都是同样的纯净――因此在东方，有些邪恶的黑巫师会夺取幼儿的魂魄以壮大自身。我记得在我幼年的时候，父亲给我讲过，一个人之所以是他自己，就是因为他的经历的独特性和不可复制性。既然你前世的灵魂只是偶尔苏醒，这一世你的经历又不完全与前世相同，所以……我猜测这就是原因。”
　　“妈妈，我……”西弗勒斯看起来有些释然，又有些羞愧。艾琳打断了他想说的话，平静地道：“不用解释。你记忆觉醒的时候我又不在你身边。说起来还要谢谢卢修斯呢。不过……他的灵魂完全比你稳定的多，仅仅有小部分混乱，这是怎么回事？”
　　西弗勒斯觉得自己无法解释卢修斯的穿越者身份，只能含糊其辞地道：“嗯……他比我幸运，出生时就觉醒了。”
　　（小L：娘诶，说起来劳资也感觉奇怪，为什么我就不需要灵魂融合呢？
　　时空穿越局：欢迎使用时空穿越局HP世界穿越管理处的售后服务……
　　喵：……
　　小卢【擦汗】：真高级……）
　　阿布拉克萨斯离开壁炉，打开双面镜：“Voldy亲爱的？你在吗？”
　　“……嗯？阿布？”Voldemort俊美邪肆的脸很快出现在双面镜里，带着淡淡的惊讶表情。阿布拉居然主动叫自己亲爱的？有哪个不长眼的家伙惹到他了吗？（懒猫无力抚额……这都神马思维方式啊……）
　　阿布拉克萨斯的眼睛柔得能滴出水来，顾盼之间勾魂夺魄。饶是黑暗公爵做好了心理准备，仍是忍不住下腹一紧，呼吸略有紊乱。他哑声问：“你现在在哪儿？周围没有人吧？”
　　“我在书房。”阿布拉克萨斯刚一说完，Voldemort就迫不及待地幻影移形过去，直至把爱人抱入怀中才满足地呼出一口气。
　　阿布拉克萨斯对自身的魅力深感满意，仰起脸在爱人喉上啃了一口，又大胆地无视了魔王大人变得危险的眼神，柔声道：“Voldy，卢修斯出事了。”
　　Voldemort偏头看着他，声音低沉：“我知道。除了卢克，也没有谁能让你那么生气。”
　　阿布拉克萨斯不满地瞪了他一眼，魔王大人立即作谄媚状。阿布拉克萨斯道：“卢克可比科维省心多了。”
　　Voldemort苦笑。卢修斯是由阿布拉克萨斯一手教养大的，而科维是由他带的……他家阿布看样子对此很不满啊！那么趁着两人还年轻，或许再生个女儿会是个不错的主意？
　　“刚刚庞弗雷夫人用壁炉和我联系了一次，她说那个姓斯内普的小子已经醒了，但是艾琳给卢克灌了一瓶灵魂稳定剂……”
　　Voldemort?隐性幼崽控顿时炸毛了：“艾琳?普林斯！她怎么敢！”
　　阿布拉克萨斯很满意他的表现，微笑道：“不是普通的货色，是普林斯家族秘传的黑暗配方，卢克喝了恰好可以稳定突然转变为黑暗属性的魔力。只不过……Voldy，你好像不太喜欢那个斯内普？”
　　Voldemort想起了前几天那个有关“救世主”的梦，万分纠结地点了点头。
　　阿布拉克萨斯咬牙切齿地道：“我也不太喜欢那个阴沉的混血……他在五六岁的时候就那么讨人嫌了，以后一定也不怎么样。只不过，voldy，普林斯教的好女儿，居然把我们所有人都摆了一道――那瓶魔药让卢克和斯内普成了灵魂伴侣！这下子我们想把他们拆开都不行了！”
　　“哗啦”一声，Voldemort的魔压应景地放开，压得周围家具都承受不住地碎裂开来，红眸里一片杀机灿然。
　　阿布拉克萨斯却煞风景地大叫道：“梅林啊！我挑来给卢克做生日礼物的中国青花瓷瓶！”
　　V：……
　　场外懒猫：……
　　作者有话要说：平安夜啊，大家吃苹果了没？
　　 
                  第七章 售后服务
　　[] 64、第七章 售后服务 ..．
　　艾琳的魔药恰好抚慰住了卢修斯刚刚转化属性的魔力，所以昏迷中的卢修斯身上也像西弗勒斯那样出现了变化，只是这变化让魔药大师的脸很是臭了几分――卢修斯的相貌真正转化成了美杜莎血脉，那张原本就俊美至极的脸如今更是妖孽了几分，说不上变得有多美艳，却魅惑得让人为之心荡神迷！
　　魔药大师磨着牙，认真考虑起了把他关在普林斯庄园一辈子不见外人的可能性――至于干脆泼一瓶硫酸上去给他毁容？魔药大师默默地放弃了这个想法：这个泼妇一定会找他拼命的……
　　（喵乱入：那啥，教授大人，您还真是看清楚了他的本质啊……）
　　而卢修斯……他在昏迷的时候，居然意外来到了一个陌生的空间。
　　艾琳把魔药给他灌下去以后，卢修斯只觉一股冰凉从胃里升起，绕过心脏，直扑大脑。他的意识像是在被什么东西撕扯着，先是一片漆黑，紧接着是一片光怪陆离，等他从头晕目炫里清醒过来时，已然是站在了一个类似于公司前台的地方。前台接待的漂亮女生递过来一面化妆镜，他下意识地向镜中看了一眼，顿时呆住：镜中人那已有几分陌生的模样，赫然是他前世那幅平凡的面容！他慌乱地低头，入目却是一个熟悉的女性身躯，上面甚至还是他死时穿的那身米黄色运动套装。
　　卢修斯惶惑不安地丢开镜子抬起头。漂亮前台背后的墙上赫然有几个烫金大字：时空穿越局HP世界穿越管理处。
　　漂亮前台咳嗽了一声，卢修斯连忙狗腿地把镜子拾起来擦干净递了回去。万幸的是它还没碎。
　　漂亮前台似笑非笑地看了他一眼：“你是XX？”
　　卢修斯听到熟悉的中文，愣了愣，点点头。他没穿以前貌似是叫这个名字。不过话说……他有多久没想起来自己上辈子叫什么了？一念及此，他竟有些怔忪。
　　“嗯吭！想必你也看得出来，我是穿越管理处的一个管理员。这次借你的身体升级把你拉过来，主要是为了进行售后服务，顺便维护系统，你也别担心，漂亮脸蛋会回来的。”漂亮前台笑咪咪地道。
　　卢修斯松了口气，而后有些脸红。他是真舍不得那副漂亮的皮囊，毕竟没有哪个女人是不爱美的嘛！
　　“你穿越到现在，有什么感到疑惑的地方吗？”漂亮前台一挥手，大厅立即变成了风格温馨的小客厅。卢修斯随着她坐了下来，细想了想，诚实地点头：“确实有很多不解。那个世界应该是一个脱胎于HP世界的平行空间吧？我是通过那个穿越门过来的，当时听到那两个苏说要选择自己的穿越身份，那为什么我一睁眼就成了卢修斯?马尔福？”
　　“知足吧你，卢修斯可是HP中一只手能数的上的美男，家世也好背景也好，你穿的那个世界还优化了基因加强了背景，局里对你已经很客气了！”漂亮前台不满地瞪了他一眼，又道：“再说了，自由选择身份那是给苏们开的专项服务，毕竟人家是vip，总要有点特权的嘛。像你这样的野路子，没抹掉你的意识扔进六道里就对你不错了。”
　　卢修斯黑线：好吧，他们是苏，我是平民……
　　“那为什么我在的那个世界有三个穿越者？”卢修斯问道。这个问题已经困扰他很久了。
　　漂亮前台很有耐心地回答：“其实不是三个，是四个。因为你穿越得太不是时候了，我们的系统当时正在维修，所以没能及时把穿越守则打给你，也没抹去你的情感记忆，导致你弄出了一些Bug……比如说你对前世的眷恋让你坚持中餐汉服之类的东西，这些东西原本不该出现在英国魔法界，因为你无法真正解释你对中国执念的来源，所以为了维持空间平衡，系统就拉了阿斯托利亚的灵魂过来重生成纳西莎――你大概还不知道她前世和卢修斯的感情纠葛吧？我一会儿把有关记忆打给你。但是阿斯托利亚的穿越又让时空不稳定，斯内普的灵魂就趁着这个空子穿越了。由于他的穿越没有经过穿越局批准，因此成了‘黑户’，局里就没有替他解决灵魂问题。最后一个穿越者是莉莉?伊万斯，因为斯内普违背了剧情要求提前和你见面并建立了友谊关系，再加上那个苏妹纸恰好和你一样意外跨进穿越门，系统就自动让她成了伊万斯以牵制斯内普。”
　　卢修斯瞠目结舌：“那，那也就是说，我必须要娶纳西莎，西弗必须要和百合花来段不得不说的故事？！”老子真的不想搞同性恋啊喂！”
　　漂亮前台瞪了他一眼：“急什么？你运气好得很！局里开会讨论过，最后决定，反正都已经崩坏了，就由你们折腾去吧！不过有些历史还是要修正的，否则这个空间会崩溃的。”也不见她做了什么，卢修斯就感到自己原本就开始模糊的前世记忆只剩下了大致经历和《哈利波特》的大概剧情，紧接着脑袋一阵抽痛。他捂着头愤怒地问：“你做了什么？！”
　　“局里既然决定要修改历史，你当然也逃不掉啊！”呼，现在那段由卢修斯倡导流行的中国风历史已经变成了“马尔福少爷一度痴迷意大利风”了。现在的他依然保留着对中国的好感，却不至于把它变成Bug了。
　　卢修斯隐约感到自己失去了一些极为重要的东西。一种无力感从心底升起。他怒极反笑：“你们局里……难道我们在你们眼中就是游戏人物吗？！修改历史，维护系统……你们究竟把我们当作什么了！？”
　　“凡人还真是脆弱。”漂亮前台露出了一个轻蔑的笑容，“能得到一次重生的机会，你就谢天谢地吧！居然还给我挑挑捡捡，你以为你是苏啊！？反正我们的义务都尽完了，以后你们想怎么折腾就怎么折腾，我们是不会再管了。行了，话我说得已经够多了，你该回去了。”
　　“等等！”卢修斯大叫道：“那个主角不死定律……”
　　“那是vip服务，等你成了苏再来申请吧！”漂亮前台不耐烦地把卢修斯踢进了黑洞。卢修斯急急忙忙地大喊道：“真的怎么折腾都行？！”
　　没有人回答。
　　卢修斯傻笑着从梦里醒了过来。他恍惚记得那是一个美梦，梦的具体内容却回忆不清了。睁开眼的那一瞬间，他感觉到了世界的改变――似乎多了一种接纳感。他本该为此感到高兴，可是不知道为什么，心像是遗失了什么东西，空得有些难受。他坐了起来，猛地晃晃脑袋，想甩掉那种空洞的感觉。
　　“该死的，卢修斯，你的大脑已经被头发占据了全部内存么？如果你的脑子里还残存着一种叫做‘理智’的东西，就不要像个正处于发`情期的媚娃一样把你的头发甩来甩去！”一个饱含着怒火、优雅、低沉、迷人、醇厚的声音响了起来。
　　作者有话要说：今天耶诞……懒猫不信教，就不过了吧……
　　……这章算是对序章的解释……飘走……
　　 
                  第八章 长相问题
　　[] 65、第八章 长相问题 ..．
　　卢修斯在听到声音的那一瞬间，灵魂深处居然传来了一种难以言喻的愉悦感。他的脸上无法抑止地出现了傻笑，准确地向来人扑了过去：“西弗！你的声音怎么那么好听了！？”
　　魔药大师紧抿着唇，脸上有抹淡淡的红晕：“卢修斯?马尔福！立刻从我身上下来！希望你还记得，我不是巴提肯斯树，你也不是加尔非魔猴（虚构生物）！”
　　卢修斯有点不情愿地松开了手，坐在病床上，恢复了那幅惯常的贵族式慵懒姿态：“啊，西弗，你不知道在你昏迷的这些天里我有多担……啊！！！西弗勒斯！”卢修斯突然尖叫起来。如果不是西弗勒斯进来的时候就施了静音咒，真不知道他这一嗓子能吓哭多少一年级新生。
　　魔药大师拧着眉头放冷气：“卢、修、斯！”
　　“西弗你现在好帅啊！！”卢修斯兴奋地抱住他，像个小姑娘一样地花痴地尖叫。（喵：我汗……）
　　西弗勒斯先是一怔，接着勃然大怒，连耳朵尖都变得通红：“笨蛋！快放开我！”
　　卢修斯傻笑：“好……”他松开手，痴迷地看着西弗勒斯。虽然卢修斯的感觉有很大程度是由于情人眼里出西施，不过不可否认的是，年轻版的、被艾琳抓住剪了一头爽利黑发的、皮肤是健康的白色的西弗勒斯确实是非常的……特别的帅！
　　想象一下吧，古罗马式棱角分明的严峻脸庞，迷人的双眼子夜般幽幽的黑，冷漠阴沉的神情丝毫无损于他的魅力，反倒让他显得成熟而理性……卢修斯先是惊喜，后是迷醉。就在西弗勒斯被他看得越来越羞恼的时候，卢修斯突然跳了起来，呲牙咧嘴面目狰狞地道：“不行！我得买瓶硫酸来！你现在的模样简直帅得没天理，我可不能放任小三的出现！”
　　西弗勒斯嗤笑道：“是啊，等我重新变得丑陋不堪，马尔福先生就能名正言顺地去找个未婚妻了！”要知道，这一个多星期被人拼命灌魔药的唯一好处大概就是让他多长了几斤肉，蜡黄的皮肤恢复了健康的颜色了。而卢修斯这个笨蛋――魔药大师抿着嘴，在心里哭笑不得。
　　卢修斯才没注意到他的神色变化，自顾自地捏紧了拳头：“当然不会！我喜欢的是你这个人，和你长什么样……呃，那个，只，只有一点点关系！你长得有多帅，只有我知道就可以了！”
　　西弗勒斯心里暖暖的：“哦？那好吧，你多邮几公升回来。”
　　卢修斯讪笑：“那个，身上就不必了吧？”他卢修斯可是个身材控+音控，西弗勒斯恰好这两样都占全了……据浴室里的蛇雕塑描述，教授大人的身材那可是相当的……卢修斯转身，偷偷抹了把鼻血……
　　西弗勒斯看着他在那儿胡思乱想，心情是前所未有的好。他抬手敲了敲卢修斯的后脑勺，随手变了一面镜子给他，好笑地道：“你先看看自己再说吧！”
　　卢修斯接过镜子，石化了……
　　这镜子里眉梢眼角尽是风情万种、连眨眨眼睛都流光溢彩魅惑至极的铂金美人是谁啊？？？！！？？
　　幸亏变出来的镜子不像魔法镜子那样会说话，否则可想而知的，那镜子一定会尖叫着滔滔不绝地称赞他的美貌……
　　卢修斯僵硬了一会儿，突然怪叫一声跳了起来。
　　“你去哪儿？”西弗勒斯挑了挑眉毛，伸手拦住他。
　　卢修斯急促地道：“别拦我！我得赶紧写信给爸爸让他控制市面上所有的腐蚀性药物……”
　　西弗勒斯惊奇地问：“要那么多干什么？”
　　卢修斯愁眉苦脸地道：“不是为了你……我一下子变得那么迷人，一定会有很多人嫉妒的！不行不行，我可不能被那么不华丽的方式毁掉我美貌无双的脸蛋！”
　　西弗勒斯啼笑皆非：真是……他就不该对这个大脑回路与常人不同的中年妇女有所期待！
　　卢修斯袖袋里的双面镜忽然震动起来。他急忙理了理头发，打开了镜子：“爸爸……呃，父亲？”
　　Voldemort愤怒的声音响了起来：“该死！路西菲尔宝贝，你不用担心，爹地一定会想办法把你从那个该死的婚姻契约里解救出来的！”
　　卢修斯目瞪口呆。镜子里那个气急败坏、一点都不华丽的男人……是他家父亲大人？？
　　“Lord您三思啊这可是灵魂伴侣不能拆啊……”一旁魔法部婚姻登记处的食死徒立即哭天抢地起来。劳资容易么！在看到档案上突然出现Lord的儿子和另一人结成灵魂伴侣后自动产生的婚契之后，他原以为这会是个讨好Lord的大好时机，屁颠屁颠地捧着婚契的副本就跑来道喜了，谁想他们伟大优雅冷酷的主人居然露出了那么不华丽的儿控表情，还用双面镜表示了自己的愤怒……呃，难道其实Lord才是那个处于弱势的人？这架式，明显就是一个舍不得亲亲女儿出门子的恶岳母嘛！
　　婚姻登记处处长一边胡思乱想着一边声嘶力竭唱做俱佳地吼道：“Lord！您一定要镇定啊！灵魂伴侣不能拆，一拆都得成亡命鸳鸯啊！！”
　　Voldemort气得一拍桌子：“屁话！我还能不知道这个？！可是，可是……”养了十几年的儿子，就这样不声不响地成了别人的了！？那可是他亲手换过尿布、讲过睡前故事的儿子、他和阿布的爱情结晶！（这厮完全忘了科维了）怎么可能说结婚就结婚？还是跟一个十一二岁丑不拉叽的小屁孩？！
　　卢修斯尴尬地看向西弗勒斯。西弗勒斯一脸古怪，既像笑又像哭，脸上的肌肉古怪地扭曲着。卢修斯惊讶地道：“怎么了？”话一出口他又反应过来，抑制住笑意，揶揄道：“我还以为你六年前就该知道我父亲和你那个脑残切片狂的区别了。”
　　西弗勒斯哼了一声：“知道是一回事，恢复记忆以后再看见又是一回事。”
　　卢修斯看着他满脸的古怪别扭的表情，一时间简直想哈哈大笑。诶……西弗简直太可爱了！
　　Voldemort打发了偷看热闹的手下，重新拿起了双面镜。这次他换了一副严肃正经的样子，语重心长地劝说道：“卢修斯，有些事你也许不清楚……那个鼻涕精（阿布在一边猛咳）……好吧，是斯内普，其实有一个青梅竹马，而且他很爱那个泥巴（阿布再次猛咳：这字眼太不华丽了！）……麻瓜种。儿子啊，就算你真的喜欢他，也不能做小三不是？”
　　卢修斯哭笑不得。阿布拉克萨斯扑上来猛拧Voldemort的耳朵，笑得妩媚万分，一字字从牙缝里悠扬婉转地蹦出来：“亲、爱、的？你怎么知道得那么清楚？”
　　黑暗公爵心虚地咳了一声：“我……上次不是做梦么……”
　　阿布拉克萨斯妖娆一笑：“哟，是做~梦~梦~见的啊！我还真不知道，Voldy你居然还有预言天赋呢！还是说……你根本就是在瞒着我什么？”
　　卢修斯牌救火员急忙救火：“哎呀爹地你错了，西弗勒斯根本不喜欢那个伊万斯的！”
　　黑暗公爵冷笑一声：“宝贝你不知道，像他这样的双……这样的人根本不能相信！没准他只是在敷衍你呢！宝贝你的经验还是太少了，看样子圣诞节的时候我要多给你举办几场舞会了！”
　　作者有话要说：继续崩坏中……
　　 
                  第九章 纠结的老邓
　　[] 66、第九章 纠结的老邓 ..．
　　卢修斯张了张嘴，突然间疑窦丛生：父亲是怎么知道西弗勒斯有个青梅竹马的？好有……做梦？他心中浮现出一个隐隐约约的猜测。
　　恰在这时，艾琳推门而入。西弗勒斯清了清嗓子提醒卢修斯，而后撤销了静音咒：“妈……妈妈。”
　　卢修斯迅速把双面镜塞进袖袋，转身对艾琳笑得狗腿：“艾琳阿姨~~”
　　艾琳朝他们两个点点头，侧身让出身后的邓不利多：“西弗勒斯，卢修斯，鉴于……你们两个的‘特殊情况’，邓不利多打算找你们谈谈。”
　　卢修斯看到邓不利多的菊花脸，顿时一阵反胃，撇开脸道：“校长阁下，我并不认为我和您会达成什么共识，您和西弗勒斯谈谈就可以了。”
　　邓不利多笑咪咪地道：“啊，那可不行，马尔福先生。要知道你们这个样子连医疗翼的门都出不了。我们必须找到一个合适的理由来解释你们身上发生的这些变化。当然，尤其是西弗勒斯。”
　　西弗勒斯冷冷地道：“校长阁下不必对一个斯莱特林的学生叫得如此亲密。”灵魂彻底融合之后，前世的记忆情感也全部回归。他无法忘怀前世邓不利多对他无耻的利用。
　　邓不利多魔杖一点，凭空变出了几把金红色的扶手椅，并当先坐了下来：“都坐吧，我们必须解决这些问题。”
　　三人慢吞吞地坐了下来。
　　邓不利多道：“虽然从来没听说过灵魂稳定剂促进生长的先例，也不知道这会给你们的身体带来什么损害……”
　　西弗勒斯和艾琳同时不屑地哼了一声。
　　“马尔福先生的情况比较好办――我们可以说是血脉的进一步觉醒。不过也许我们该用一用忽略咒，毕竟补血剂的储备可不多啊！”邓不利多自以为俏皮地眨了眨眼睛。
　　卢修斯毫不客气地冷笑道：“我就不必校长大人费心了。反正我今年该考O..L.S了，凑着把N.E.W.T.S考完也不是问题。我就直接用医疗翼的壁炉回家备考好了。”
　　邓不利多沉吟了一下。卢修斯如果现在就毕业，斯莱特林就好对付得多了（小卢：我怎么不知道自己什么时候还成了斯莱特林的隐形BOSS了？？）。衡量一番利弊以后，他点了点头：“好吧。那么，西弗勒斯呢？他一下子长大得太多了，这样去听课明显有些……也许我们可以考虑一下缩龄剂？”
　　在座的余下三人都知道，西弗勒斯身体一下子长到二十岁是为了配合突然之间强大稳定的灵魂。要让记忆全部恢复的魔药大师顶着一副成年人的身体和一群大脑没有发育完全的小巨怪同堂上课？梅林啊！
　　艾琳不愧是斯莱特林出身的女巫，很快想到了解决办法：“不，我想西弗勒斯可以和卢修斯一起考取两个证书。”
　　邓不利多惊讶地看着她：“艾琳？”
　　艾琳面无表情地道：“邓不利多，贵族的秘辛不是你能窥探的。如果你可以立一个牢不可破的誓言……”
　　邓不利多权衡一番，最终还是好奇心占了上风。
　　“这件事其实卢修斯应该听说过。我们普林斯家族的先祖有一位是古老东方的修仙者，至今已经数百岁了（邓不利多眼睛一亮）。她虽然和普林斯家斩断了渊源（邓不利多失望地揪着胡子），却为普林斯家族留下了一件东方珍宝――玉简，里面是浩如烟海的魔法书籍和无数珍贵的魔药资料，只要把玉简放在眉心，里面的知识就会自动刻印在脑中，如同学习过一般（邓不利多眼睛又亮了），可惜的是只能使用一次（邓不利多揪胡子）。西弗醒来以后我就给他用了那个，所以现在他只需要熟悉一下魔法的使用，去考O.W.L.S和N.E.W.T.S是完全不成问题的。”
　　邓不利多眼睛闪了闪，呵呵笑道：“既然这样，我就等着明年夏天你们的好消息了。只是……你们对外界又该怎么解释？”
　　卢修斯道：“艾琳阿姨继承普林斯的消息被我父亲压了下来，现在除了魔法部的几个相关人员没有谁知道。我看不如私下里把继承权转到西弗勒斯手里，对外就宣布是德国普林斯分支继承了家主位。当然，名字是要改的……至于西弗，就说他受伤过重去美国修养好了，反正那儿很混乱，应该没人查得出来。”
　　邓不利多还来不及说些什么，艾琳就点头同意了：“这个想法很好。不过，马尔福先生在德国有认识的人？”
　　卢修斯笑得眉眼弯弯：“是另一位哦~！父亲最近和德国的前辈有所来往，伪造个身份还是不成问题的。”
　　艾琳被他话里暗示出的东西雷得外焦里嫩：“Lord，和马尔福先生？”
　　卢修斯不明所以地点点头。艾琳翻了个白眼：“我的梅林……巫师周刊连续十届‘最受欢迎的男巫’和‘女巫们的梦中情人’居然在一起了……”
　　卢修斯笑得很古怪：“阿姨不常看电视吧？我的两位父亲还获得过麻瓜的奥斯卡最佳主演的提名……不过因为无法向麻瓜们解释那些‘‘特效’，奖项被迫放弃了……那部电视剧就算是在巫师界也是极为流行的，所以大家基本上都知道这一对荧幕最佳情侣了……”
　　艾琳彻底石化了。
　　短短两个月中发生的事简直比卢修斯前十六年发生的事加起来还要多――当然这只是心理错觉。不过回家并不代表可以放松了。西弗勒斯回了普林斯庄园，两人只能隔三岔五地用双面镜说几句话，旁边还有对西弗勒斯真心抱有很大怀疑的Voldemort像守着幼崽的母兽一样警惕万分；如果Voldemort不在，就由兄控科维来做那个电灯泡。好不容易熬完了自个儿的生日，卢修斯又被阿布拉克萨斯扔进了阿尔巴尼亚森林做生存训练。
　　作者有话要说：小卢开始艰辛的训练人生了……
　　 
                  第十章 夫妻相欺
　　[] 67、第十章 夫妻相欺 ..．
　　初时卢修斯着实被孑然一身除了衣服和魔杖啥也没剩下的状况给搞懵了，不过好在他前世时在外颠沛流离的经验给了他一点帮助，这厮聪明地找了处傍水的高地用飘浮咒飘来一堆石头木头搭了个窝棚。
　　说实话，阿布拉克萨斯料错了一件事――森林对其他未成年巫师甚至是成年巫师来说或许非常危险，可对本身就是顶级黑暗生物的卢修斯而言简直就像自家的后花园一样无害，那些危险神奇生物见了他掉头就跑。
　　于是小卢殿抑郁了：劳资是蛇劳资很怕冷劳资想捞件皮袄子暖和一下劳资还想换换口味你们给劳资别跑啊啊啊！！
　　……隔着一座山都能闻到您身上的蛇味儿，你让咱家怎么不跑啊？？！BY一众逃跑的危险生物。
　　……所以等一个月后为了过圣诞阿布拉克萨斯把儿子接回来时，卢修斯唯二的收获就是把潜行咒幻身咒无影咒……玩的滚瓜乱熟以及……在一空心树干里发现可变形为魔杖砸人的拉文克劳冕冠一顶……
　　阿布拉克萨斯：“……你这是度假去了还是历练去了？”
　　卢修斯故作哀怨状：“亲爱的爹地~~你就那么不待见人家吗？”
　　Voldemort把儿子拎离爱人身边：“卢修斯，你教父一家和西格纳斯一家都来了，去陪陪西里斯和纳西莎吧！”
　　卢修斯讪笑着后退：“那个，爹地啊，我还没去找西弗勒斯呢！”
　　Voldemort好笑地拍拍他的头，板着脸道：“不行！要见面什么时候不能见？现在给我陪客去！”
　　卢修斯黑线：voldy爸爸乃这口气怎么跟逼良为娼的老鸨似的……他用哀怨的眼神看着自家父亲，后者被他看得浑身不自在，只得挥挥手道：“行了，今天晚上舞会我邀请了普林斯家的新家主，你满意了吧！”
　　卢修斯吐了吐舌头，偷笑着溜了出去。
　　一出小客厅，卢修斯就恢复了那副贵族公子高高在上的欠扁模样，在森林里使用美杜莎形态过多（小卢：至于为什么？废话，遇到比我强的魔兽不得变出来应急啊？？！）所导致的后遗症就是这厮现在走路总是不自觉地扭着腰肢，袅袅婷婷一步三摇，配上那副因为在自家庄园所以没施忽略咒的妖孽脸蛋……（作者淡定地擦鼻血中）……具体效果请参见《青蛇》里姐妹出场那段……
　　布莱克一大家子已经来了很长时间了，正在客厅里和其他几个早早就到的家族相谈甚欢。卢修斯看了看，除了乖宝宝雷古勒斯以外，其他人早就跑得不见踪影。卢修斯悄无声息地潜至他身后，低声叫道：“雷尔~”
　　雷古勒斯吓了一跳，压低声音问：“路西菲尔哥哥？”
　　“我们去外面。”卢修斯看了看周围，悄悄溜了出去，站在客厅外的廊柱阴影里等着。一会儿雷古勒斯也溜了出来，看到卢修斯的样子，顿时惊讶地张大了嘴：“路西菲尔，你，你……”
　　“帅吧？”卢修斯得意地挑着眉毛。
　　“……”小雷无语，对此人的自恋坚决鄙视之。
　　“听说你是被阿布叔叔扔到阿尔巴尼亚的森林里历练去了？结果怎么样？”
　　“唔……收获魔杖一支，其余的嘛，我现在潜行类的魔法用得蛮熟练的。”卢修斯摸了摸光洁微尖的小下巴，思忖地道。有了拉文克劳的冕冠就可以得到霍格沃茨的四分之一裁决权，加上另外两件创校人的遗物足以把邓不利多从校长位置上踢下来，所以Voldemort让他暂时保密，等待关键时刻给邓不利多致命一击。
　　不过……冕冠变成的魔杖出乎意料的结实和好用，希望能比其他魔杖多撑一段时间。卢修斯捏着下巴想。啊，蛇类就是好，至少不长胡子。
　　（……作者无语中……）
　　小雷感慨道：“我说，教父是不是想让你变成刺客啊？怎么都是刺客技能？”
　　卢修斯一巴掌拍了过去，笑骂道：“你出门前喝胡话药剂了吧？净瞎说。诶，对了，教父呢？怎么没见他？”
　　雷古勒斯撇撇嘴道：“他这几个月在外面有了新情人。”
　　卢修斯惊奇地挑眉：“哇，沃尔布加姑姑不管他吗？”
　　雷古勒斯看了看四周，冲卢修斯招招手，压低了声音神秘兮兮地道：“其实这事儿的内幕只有我和妈妈知道――你知道我爸的情人是谁吗？”
　　卢修斯配合地摇头并恰到好处地露出好奇的表情。
　　“就是妈妈自己！上次趁着爸爸出门，妈妈就用易容马格斯变成一个普通女巫跟了过去，结果爸爸居然对她一见钟情――妈妈最近都快得意死了！你想想，就算是换了副皮囊爸爸也依然爱上了她，这可是她魅力惊人的体现！”
　　卢修斯看着他洋洋得意的样子，喷笑。奥莱恩傻爸还真是……如果这样干的人是Voldemort，阿布爸爸绝对不会仅仅认为自己魅力惊人，他一定会在回家之后安排课程好好训练自家伴侣，为了他糟糕的审美观！
　　“……今天爸爸去赴妈妈的约会。妈妈说这一次她要爽约，好让爸爸知道偷情的后果！”雷古勒斯一脸崇拜地道。
　　卢修斯失笑，拍了拍他的头：“外面冷，你先进去吧。”如果奥莱恩真的上当了，那他刚刚看到的闪入花园的人又是谁？？
　　卢修斯再次感叹那些不受人重视的潜行类魔法的好用――简直就是专门为听墙角打造的魔法啊！他悄悄接近花园喷水池边亭子里的一大一小两只黑头发犬科生物。小天狼星现在已经长得很高了，比起一米九多的奥莱恩也只差小半个头。父子俩在亭子里不时爆发大笑。也许是太信赖马尔福家建筑的隔音魔法效果了，那两只居然连静音咒都没施，正好方便卢修斯窃听。
　　卢修斯走近的时候，奥莱恩正在洋洋得意地自吹自擂：“……儿子，好好记住，这都是爸爸的经验！女人嘛，要得就是那点虚荣心，这种时候你可要懂得把握时机，要让女人体会到你的体贴、温柔，让她感觉你在为她如痴如狂，你为她而烦恼纠结……”
　　小天狼星打断他：“可是，对象是哪一个？”
　　“笨蛋！”奥莱恩瞪了他一眼，“当然是对在你旁边的那个！”
　　“……”小天狼星明显被绕晕了。
　　“比如说你妈妈，我难道会认不出来她是谁么？我之所以表现得像是什么也不知道，就是为了满足她的虚荣心。在一起那么多年，她是什么样的人，我还能不知道么？”
　　“啊吭！”卢修斯重重哼了一声：“教父大人，原来你在这里啊！”
　　奥莱恩吃惊地回头，结结巴巴地道：“啊，卢，卢修斯？”
　　卢修斯恶意地笑：“教父，沃尔布加姑姑……”
　　奥莱恩顿时像只被踩了尾巴的猫一样跳了起来，心虚地大声叫道：“我去找Lord！”说着便慌慌张张地跑了。卢修斯毫无贵族形象地耸耸肩，道：“教父还真是……”
　　小天狼星猛地站了起来，瞪着他：“卢修斯，刚才你是不是全都听到了？！”
　　卢修斯露出笑容：“啊拉，是啊。”看这小子眼睛那么亮，不会是想过来咬我吧？卢修斯突然脊背一寒。
　　小天狼星顿时兴高采烈地扑了上来：“太好了！那你跟我解释一下爸爸说的话究竟是什么意思吧！从下午出门他把这些话都反复地唠叨了两个多小时了，可是我一直没听懂他到底要说什么！”
　　卢修斯：“……”所以，西里斯你其实是个大脑没有回路的格兰芬多吧？？？
　　作者有话要说：笑~~无脑大狗+白痴波特……太配了……
　　 
                  第十一章 魔药大师的纠结
　　[] 68、第十一章 魔药大师的纠结 ..．
　　马尔福家族每年都会举行圣诞舞会，今年却格外不同――因为今年是卢修斯十六岁生日过后的第一次正式的舞会。十六岁，在贵族之中是最适宜订婚的年纪，Voldemort特地吩咐今年斯莱特林庄园的舞会请帖地址写上马尔福庄园的名字，其目的不言而喻。
　　说起来这还是黑暗公爵首次向魔法界公开他和马尔福家主的关系。联系到凤凰社近几次针对阿布拉克萨斯的暗杀之举，有心人不难猜到，Dark Lord终于打算反击了。不过根据上个月卢修斯生日宴凤凰社送礼的情况来看，邓不利多目前明显不想和Voldemort开战，因为凤凰社除了一个光辉的领袖就剩下一群无脑又没钱的狮子，而食死徒除了有些过分崇尚纯血（这一点《巫师周刊》也作出了令人满意的解释，而且食死徒声明并不歧视混血和麻种，只是提倡血统纯化而已）之外，其它的地方实在是让人挑不出毛病来。而且人家食死徒有那个条件去开办孤儿院、推出基于麻瓜产品的新型魔法用品……凤凰社呢？有的社员甚至只能靠偷窃生活！所以立志要和茉莉生满一个魁地奇球队的亚瑟?韦斯莱偷偷来找过卢修斯，吞吞吐吐地表示了自己希望在毕业以后加入食死徒的想法。对此卢修斯只能拍拍他的肩膀：“等你有一天像你那个天才弟弟一样能提前、不，只要准时拿到全O的成绩再说吧！”
　　亚瑟惨叫：“拜托，大卫可是拉文克劳！”
　　“父亲倒是挺欣赏他的，可惜他提前三年考完N.E.W.T.S之后就外出游历不知所踪了。”卢修斯回想起那个几百年来唯一被分到拉文克劳的韦斯莱，遗憾地道。
　　这次舞会Voldemort邀请了英国魔法界几乎所有的纯血家庭和贵族……当然都是家里有适婚儿女的。德国也来了几家。Voldemort一想起梦中那个救世主所说的“他一直都爱着我母亲”就忍不住心里窝火，怎么也不想把宝贝儿子交给那个混蛋，So……这其实是一场相亲舞会，你们懂的……
　　舞会刚一开场，卢修斯还在寻找西弗勒斯踪迹的时候就被纳西莎给缠住了。被认为最适合成为卢修斯未婚妻的水仙花小姐今天打扮得真如一朵水仙一般，嫩白和浅黄的礼服长裙将她窈窕身姿衬得更加亭亭玉立，浅黄的头发间闪烁着珠光，优雅而贵气，那双饱含了柔情蜜意的眼睛简直勾魂夺魄，优美的颈间点缀的深蓝色大颗宝石项链更是让她夺目了几分，俨然一副舞会女王的模样。
　　不过等他们发现卢修斯的时候，纳西莎的光芒就变得无足轻重了。卢修斯穿的是一件款式简洁的黑色长袍，上面没有蕾丝（……），没有花纹，一个贵族的身份明显很不相称，可是偏偏穿在卢修斯身上就显得意外的合适，更显出妖冶艳丽。从法国来的客人甚至惊呼道：“梅林啊，他难道是媚娃吗？！”
　　科维既是得意又是生气地道：“德拉库尔！我早就说了，我哥哥不是你们这种低等魔法生物，他是世界上最漂亮的哥哥！”
　　（作者默默擦汗：这句话里的水份……原谅他一个小孩子没见过什么世面吧！）
　　纳西莎?前阿斯托利亚丝毫没有被抢了风头的怨尤，她痴迷地看着比前世风采更盛的卢修斯，声音颤抖：“卢修斯，我，能邀请你跳一支舞么？”
　　舞会上女士的邀请是不能被拒绝的。所以卢修斯只好站了起来，优雅地执起她的手：“愿为您效劳，美丽的女士。”
　　不远处的角落里，西里斯气得就要冲过去，詹姆斯死死地抱住他：“冷静啊西瑞亲爱的……”
　　小天狼星愤怒地给了他一拳：“Fuck Merlin！”
　　詹姆斯捧着熊猫眼傻笑：“西瑞用他的拳头吻我的眼睛了……”
　　“……”
　　西弗勒斯?斯内普向来是一个很有自制力的人。但是如果他认定了什么东西，他就一定要――也一定会得到那样东西。而此时此刻，魔药大师心里涌动的那种复杂的莫名的也许叫做“嫉妒”的东西，无疑昭示了他现在最想得到的东西――舞池中那个身着黑色礼服、正在和别人翩翩起舞的铂金美杜莎。
　　该死的，她怎么敢把那只鸡爪子一样的手放在卢修斯的脖子上！教授心中在无声地咆哮。
　　从医疗翼回到家的近两个月以来，曾经的魔药教授一直在思考自己的感情问题。他认为自己现在已经有足够的资本去进行一场以结婚生子（或许可以暂时无视那些可能出现的小巨怪）为前提的恋爱了，而那个人选无疑就是卢修斯。他也曾想过前世倾心爱恋过的莉莉?伊万斯，可是如今他看着那张极为标致、活力四射的脸是一点感觉也没有，反而在她凑上来问自己问题的时候感到烦不胜烦。而卢修斯――他原本以为自己有足够的理智来对待两人之间友达以上、爱情未满的关系，他想守护卢修斯的纯真快乐（正如一众被小卢表面所迷惑的霍格沃茨小动物们），却没想到看起来没心没肺的卢修斯竟然是只披着白皮的恶魔，他的撒娇耍赖、他的机智冷静……一个和前世那个狡猾的铂金贵族不尽相同的形象早已深深隽入他紧闭的心扉。当他发觉自己竟会为了那只蠢狗对卢修斯的追求而感到愤怒的时候，他才明白，原来他已经爱上了卢修斯……而或许，这种感情比上辈子对伊万斯的感情更深。
　　他自信自己配得上卢修斯，却又对卢修斯的感情怀有深深的疑窦。而如今，这一切的障碍都不复存在了――他们是灵魂伴侣、同生共死的灵魂伴侣！
　　……这个也是售后附赠的礼品……教授终于可以不再虐可怜的小卢了，撒花~~
　　卢修斯在舞池里心不在焉地跳着舞。为了不一扭一扭地丢人现眼，他不得不默发了一个石化咒固定住自己的腰部，僵硬地随着节拍挪动脚步。
　　纳西莎哀怨地看着他：不就是跳个舞，至于吗？！好吧，既然摸不成腰，难道脖子也摸不得？纳西莎?前阿斯托利亚可是清楚地记得卢修斯脖子的敏感程度的，只要能有个孩子（喵：汗，水仙你想得太远了……），依照马尔福家族对子嗣的重视程度，要想坐上马尔福夫人的宝座，还不是轻而易举？！
　　作者有话要说：对蠢鹿君表示崇敬……
　　 
                  69、第十二章 一点也不浪漫的求婚
　　纳西莎心里的算盘打得啪啪响，状似无意、含羞带媚地把手放在了卢修斯的脖子上。
　　不过事实证明，人穿越局的售后服务可不是盖的，“卢修斯”可不光是换了CPU，壳子也从人类变成了美杜莎。卢修斯其实已经可以变化出美杜莎的完全形态来了，而美杜莎是什么？那就是人面蛇啊！你见哪条蛇是有脖子的？他浑身上下可都是“腰”啊！虽然变成了人类模样，可这变化的仅是外表，他的身体构造毕竟还是和普通人类有所区别的。所以……纳西莎，乃再怎么摸都是没用滴……
　　好不容易熬完了这一曲，卢修斯立即狼狈地遁了。笑话，再不遁等着那群眼冒绿光如狼似虎的贵族姑娘们把自己给吃了啊？他可怜的腰啊……
　　西弗勒斯看着卢修斯逃也似的从舞池里逃开，一直阴沉着的脸上终于多了丝愉悦。不过他对卢修斯居然没有发现他而感到疑惑。他大步走到躲在边缘处给自己施了忽略咒和驱逐咒的卢修斯身前，弯腰挑眉，用他特有的低沉柔滑的嗓音道：“卢修斯，我来了。”
　　卢修斯惊喜地抬头，一把抱住西弗勒斯：“西弗！你什么时候来的？”
　　西弗勒斯假笑道：“我以为我其实在舞会开始的时候就站在厅里了。”
　　“是啊，你向来很准时。”卢修斯微笑，紧接着皱了皱眉：“奇怪，我们是灵魂伴侣啊！我怎么会连你什么时候接近的都不知道？”
　　魔药大师眼尖地发现了不对：“你什么时候开始戴耳扣了？”卢修斯的右耳垂上有一枚加了忽略咒的深紫色水晶耳扣，上面隐隐有魔纹光晕流转，显然不是凡品。
　　“哦，这个啊，是舞会开场前Voldy爸爸给的，名叫‘美杜莎的纯真’，是妖精的作品，具说有抵挡精神魔法的作用……等等！精神魔法？心神连接？”卢修斯恍然大悟，露出了哭笑不得的神色。
　　西弗勒斯黑线：这就是咱家岳父……
　　“唉，不说这个了。西弗，这个月我在阿尔巴尼亚的时候，你有没有想我？”
　　魔药大师神情僵硬：“……为什么问这种无聊的问题？”
　　卢修斯嘻嘻笑道：“西弗，你如果不回答，我会伤心的！更何况，我可是每天都在想你！对了，这是我给你的圣诞礼物――当当当当！稀有魔药材料收纳盒！里面都是我亲手收集的材料哦！”
　　西弗勒斯心情复杂地看着眼前笑得一脸灿烂的卢修斯，接过盒子，低声骂道：“白痴！那些魔兽很好对付吗？！你的脑子是不是被阿米巴原虫给吃掉了！”
　　卢修斯心虚地笑道：“啊，呵呵，那个，我本身就是危险生物嘛，只要不遇到龙……”他在西弗勒斯凌厉的眼神中声音越来越小，最后讪讪地闭上了嘴。
　　西弗勒斯冷笑道：“我倒不知道马尔福先生竟然是个格兰芬多，难道龙没找到你，你还要去挑战龙？！”
　　卢修斯吐了吐舌头：“呵，呵，西弗~~”
　　西弗勒斯别扭地扯过他的手：“拿着。”
　　卢修斯傻傻地低头。西弗勒斯在他手里放的是一个深绿色的小盒子。卢修斯脸上烧了起来，结结巴巴地道：“这，这个……我……这个……也太早了吧？”没想到西弗勒斯居然那么看得开……可是，现在就求婚……卢修斯纠结了。
　　西弗勒斯疑惑地道：“不早啊！”现在都25日凌晨了，他再不把礼物送出去难道还要用猫头鹰邮递么？？
　　卢修斯一脸的羞涩：“西弗~~现在还是太早了……”
　　西弗勒斯失笑：“你又在胡思乱想什么？这是圣诞礼物！”
　　“……呃？”卢修斯终于明白过来了，敢情这个是圣诞礼物啊……他有些失望地要打开盒子，却惊讶地看到魔药大师纤长有力的手指捏回了盒子：“西弗？”
　　“不过你的胡思乱想倒是个不错的主意。”西弗勒斯严肃的脸上罕见地有了一抹笑意。他低头吻了吻卢修斯晶莹的鼻尖，而后对自己用了一个“声音洪亮”，单膝跪地，取下了自己尾指上作为装饰用的黑曜石戒指――那还是出门前艾琳硬给他套上的，现在恰好派上了用场。
　　“卢修斯?阿布拉克萨斯（父名）?冈特?马尔福！我西弗勒斯?亚瑟?盖林德?海因里希?普林斯愿在梅林的见证下履行我们的婚约！你，愿意接受我的戒指，并在成年以后和我举行婚礼吗？！”西弗勒斯目光炯炯地看着卢修斯，大有“你要是不答应小心我给你下迷情剂直接绑回家”的意味。
　　“@%&*+￥￡§¤#?……”
　　大厅里一片鸡飞狗跳，Voldemort惊愕得掉了杯子。阿布拉克萨斯却欣赏地看着自己的准女婿：这小子倒是有胆魄，有他在身边，也不用担心儿子被人欺负了。
　　……我说阿布你这是根本就没认清楚乃儿子的本性吧喂！……
　　Voldemort开始狂飙魔压。西里斯在詹姆斯怀里挣扎着（我说大狗你什么时候跑人家怀里去了？？）：“放开我……呜嗯……我要找大鼻涕精决斗……阿呜……有了儿子还向卢求婚……呜嗯嗯嗯~~”
　　詹姆斯见捂嘴无效，只好用自己的嘴巴堵住了他的嘴……
　　少年少女心那是碎了一地啊一地……你听那个自称“王子”（大误啊大误）的男人说的什么？婚约！美人儿居然有婚约了！那还相亲！相个P啊！！
　　而那些个贵族家长们则是多了另一重的考量：那个普林斯的话里实在是透露了很多东西啊……不过，儿子？？
　　Voldemort开始散发黑气：“西里斯！那个儿子是怎么回事？”
　　西里斯大声道：“你看他的长相和他的名字！他和那个鼻涕精一样都叫西弗勒斯，而且两人都是黑发黑眼！”
　　詹姆斯在一旁无力地抚额：这是拉文克劳？？
　　西弗勒斯假笑，慢条斯理地道：“Well，如果我没听错的话，这位先生是在指责我有一个儿子，而那个孩子正在霍格沃茨上学？恕我孤陋寡闻，我倒还真没听说过一个二十一岁的男人可以有一个十二岁的私生子的，除非这位先生的意思是我九岁时就生了孩子？”
　　西里斯的脸唰地一下变得通红。大厅里满是人们的窃笑。Voldemort无奈地想，这下阻挡自己宝贝儿子嫁给这个该死的家伙的理由又要少上一条了。
　　西弗勒斯完成讥讽工作以后重新看向卢修斯，柔声问道：“卢修斯，你考虑得怎么样了？”同时威胁的眼神视之。
　　卢修斯红着脸，大声道：“我愿意！”
　　西弗勒斯严峻的脸上立刻露出了愉悦的浅浅笑容，这让他刀刻斧削般的脸庞也显得生动柔和起来。他今天穿的是一件和卢修斯十分相配的简洁黑色礼服，很好地修饰出略有瘦削的完美身材，层次分明的黑发令他显得年轻清爽，一张堪称英俊的脸上还带着这个年纪的年轻人身上罕见的成熟魅力，让他显得十分吸引人。两人站在一起，无论从哪个角度来看都很般配，这让一些人很是沮丧和嫉恨了一番――主要代表就是纳西莎。水仙花几乎要把自己的衣角揉碎，指甲都断了两根。
　　作者有话要说：……(⊙o⊙)真的，教授是一点浪漫细胞也没有啊……
　　章节70[]
                  70、第十三章 为了纯血
　　？？以及伪肉 德鲁埃拉?布莱克看着女儿几乎揉碎了的衣衫，轻轻摇了摇头：“茜茜，要记得忍耐。”
　　纳西莎艳丽的面容扭曲了一下，没有说话。
　　忍耐忍耐，她已经忍了太多次了。如果再忍下去，谁知道她会不会再一次地失去卢修斯、失去她的牧神？！
　　她一眼就认出了那个自称西弗勒斯?普林斯的男人正是自己曾经的院长，那个油腻、阴沉，唯一的知交好友就是卢修斯的魔药学教授。可是，卢修斯怎么可能和他有婚约！？纳西莎眼神微黯。
　　德鲁埃拉悄声道：“没什么，茜茜，在他们举行婚礼以前，你可以有足够的机会与他发生一些‘意外’。”
　　纳西莎扬起了志在必得的笑容。
　　……
　　西弗勒斯看了看Voldemort，见他虽然脸色铁青却没有反对的意思，便低头将戒指套上卢修斯的手指。只是卢修斯和西弗勒斯的手指差不多粗细，只是手形小了一点，那枚戒指如果不施咒语根本无法套进除小指外的其它手指。Voldemort得意洋洋地搂着阿布拉克萨斯的肩膀等着看笑话，丝毫没有意识到自家儿子也在即将被嘲笑的行列。
　　阿布拉克萨斯怎么可能让自己的宝贝儿子出洋相？他清咳一声，朗声道：“啊，在此我十分荣幸地告诉大家，马尔福家的继承人，和普林斯家族的家主，确实是受到了梅林祝福的灵魂伴侣！两个月前魔法部把婚约复本送来的时候，我简直不敢置信！这真是个惊喜！”
　　卢修斯趁着大家的注意力都被阿布拉克萨斯所吸引，朝西弗勒斯眨眨眼睛，原本纤细的手掌上肌肉一阵翻涌，刹那间将食指变得更加修长。压缩过肌肉，那戒指总算能戴上去了。西弗勒斯微微一笑，将黑曜石戒指套上了卢修斯的无名指。端端正正，不偏不倚。
　　卢修斯立即欢畅地笑了起来。
　　那厢里Voldemort正不满中，阿布拉克萨斯嫣然一笑，悄声道：“我的主人……”
　　Voldemort是何等的聪明灵透，闻弦歌而知雅意，立即给自己加了一个“声音宏亮”：“梅林佑我纯血！”
　　下面的人群立即激动起来，纷纷振臂高呼：“梅林佑我纯血！梅林佑我纯血！”
　　“梅林佑我纯血！”
　　詹姆斯附在西里斯耳旁，悄声道：“嗨，西瑞――如果纯血就可以得到梅林庇佑成为灵魂伴侣的话，我愿意放弃我对纯血统的偏见！”
　　小剧场：“你在看什么？”
　　“《预言家日报》。那个叫苏珊?斯基特的女人文笔不错。”
　　西弗勒斯伸手拿过报纸，瞄了眼标题，一挑眉毛：“《梅林庇佑纯血――论纯血统可带来的三百六十二条好处》？这是什么东西？”
　　“啊拉，这个就是Voldy爸爸那天宣言的后遗症啦，这次恰好可以借机宣传一下食死徒的理念。”卢修斯毫不在意地道。擅于利用每一个可以利用的地方，这可是贵族的基本功。
　　西弗勒斯一扬眉：“我可是混血。”
　　“没人知道的话就不算。反正海因里希家也把你写进了族谱，在众人看来你就是纯血。”卢修斯一边自恋地照着镜子一边道。
　　“……卢修斯。”
　　“啊？”
　　“你的刺客技能还是要多练练。虽然让你刺杀谁是不可能，不过用来逃避追杀倒是不错。”
　　“……哈啊？”
　　西弗勒斯面无表情地点了点报道的最后一行。
　　“‘所以，少年少女们，努力吧！只要能得到美杜莎的血脉，就有一定几率激活自己家族的神奇生物血统！’”
　　……这什么玩意啊……卢修斯泪奔。
　　卢修斯常常会怀疑自己是不是阿布拉克萨斯亲生的――他居然在圣诞节过后就把自己扔到了罗马尼亚，还美名其曰是要他和远亲巨龙们联络联络感情！他母亲的，那还不如陪纳吉尼偷看美蛇呢！
　　（纳吉尼【撒泪挥手绢】：我会想你的……呜呜，纳纳的美男后宫啊……）
　　说起来罗马尼亚倒是个不错的地方，尤其是野外，风景那叫个迷人。会爬说语就代表龙不会主动伤害他，所以卢修斯蔫了没几天又重新开始活蹦乱跳了。三月份的时候卢修斯又被送到了埃及，那里人相对于爬行类动物更热衷于有四条腿的生物，比如说斯芬克斯、鹰头马身有翼兽之类的。卢修斯每天给自己一个忽略咒出门去金字塔找斯芬克斯聊天，结果带回来了一身巧克力色肌肤，以至于三个月后他倚在普林斯庄园魔药实验室的门口向许久不见的未婚夫阳光地露出那一口大白牙时，魔药大师差点没认出来是他。
　　“西弗~~”某人扑上来给了教授大人一个拥抱，而后炫耀似的拿出空间袋抖出一大堆各种各样的珍稀魔药材料。
　　西弗勒斯两眼放光地收了起来，而后脸色阴沉，从牙缝里挤出一句话来：“别、告、诉、我、你、又、去、冒、险、了！”
　　卢修斯故作纯洁地扑闪着灰蓝色的大眼：“啊，这个，西弗你不觉得亲手得到的礼物更具有诚意吗？”
　　魔药大师不屑地喷着鼻息：“前提是你不会像一头格兰芬多蠢狮子一样先把小命玩完！而且我、不、需、要！”
　　“……好吧，我知道西弗你这是在关心我。还有，亲爱的，你刚刚的表现可一点也不像是不需要我的礼物哦！”
　　“……”西弗勒斯黑着脸把某铂金混蛋扔出了自己的地盘。
　　灌了几瓶魔药后卢修斯终于恢复了一身白皮。西弗勒斯面无表情地又扔给被魔药味道折磨得呲牙裂嘴的卢修斯一瓶口味改良剂，嘲笑道：“真该让马尔福家主看看你现在的样子。”
　　卢修斯一仰脖喝完魔药，舒了口气：“呼……好受多了……”
　　魔药大师的脸色变了。
　　“卢、修、斯――”
　　“西弗，你其实可以直接叫我卢的。”卢修斯毫无所觉地翘起二郎腿，一抹嫩白从巫师袍下露了出来，引得某人心神一荡。
　　“……我现在是个二十多岁的成年男人。”而且在过去的半年里无时无刻不在想着如何“抱”你，所以，别挑战我的忍耐力……
　　卢修斯弯起红唇：“我知道，亲爱的。我也成年了。”
　　西弗勒斯困难地转过头去，声音听起来有些不稳定：“……还有半年你才到十七岁。”
　　卢修斯却用实际行动瓦解了他的抵抗。他猛地起身将西弗勒斯扑倒在沙发上，唇舌急切地覆盖上去。
　　（【星星眼】扑倒啊扑倒……懒猫最萌勇敢扑倒别扭攻的女王受了~~【摇尾巴】）
　　西弗勒斯只感到脑子“轰”地一声，他一直以来都引以为傲的自制瞬间被瓦解了。他眼神微黯，大手扣住了卢修斯的后脑勺，激烈地索取着他口中的津液，贪婪地吮吸着怀中少年娇嫩的唇瓣。卢修斯只感觉一把烈火烧灼了自己残存的理智。他扭动了一下腰肢，抬起长腿跨坐在西弗勒斯的腿上。他不出意料地听到了魔药大师倒抽的那口冷气和一声气急败坏的咒骂：“该死的***！”
　　卢修斯报以生涩而挑逗的亲吻。
　　这下子可算是天雷勾动了地火。激烈的厮缠中，两人的衣服不知道什么时候都解开了，卢修斯精致的锁骨、胸前的两点嫣红无不让魔药大师为之痴狂。他锁住卢修斯的双臂，正要进行下一步的动作，却听到了“啪”的一声响，一只家养小精灵拎着一头猫头鹰出现在客厅里：“主人，有……啊啊啊啊啊！嘎嘎什么都没看见！嘎嘎什么都没看见！”然后就是一阵疯狂地撞墙声和尖叫声。
　　西弗勒斯早在听到声音的第一时间就把上半身不着寸缕的铂金美人压在了身下，当发现来者竟是自家的家养小精灵的时候顿时黑了脸。
　　卢修斯在窃笑。西弗勒斯听得心头无名火起，惩罚性地在他鼻尖上咬了一口，然后命令道：“停下来！说说发生了什么事。”
　　嘎嘎胆怯地鞠了一躬，额头几乎碰到了地上：“有只猫头鹰带来了两封信……是霍格沃茨副校长麦格女士发来的信函。”
　　西弗勒斯简短地道：“信留下。滚到我看不见的地方去。”
　　“是！”嘎嘎尖声叫道，在茶几上扔下两封信变“啪”地消失不见了。
　　卢修斯捂着鼻子眼泪汪汪楚楚可怜地看着他，撒娇道：“西~弗~~”
　　西弗勒斯呼吸又粗重了一分，强忍着推开卢修斯，挡住自己身下的灼热：“乖，你先在这里看信，我去一下浴室。”说罢便姿势怪异地朝浴室走去。
　　“啊，那个，等等西弗！”
　　“……还有什么事？”
　　卢修斯：“我也是男人……所以，你家还有其它的浴室没？”
　　“……”
　　作者有话要说：哇哈哈哈话说这章是伪肉章啊伪肉章~~
　　两只都长大了……长大了……相信我，吃肉的时候不远了……看一眼收藏幸福地飘走~~
　　章节71[]
                  71、第十四章 来自岳父大人的考验
　　麦格教授来信是为了通知两人别忘了参加N.E.W.T.S考试。顺便还提了一声，邓不利多希望在考试之前和普林斯先生好好“谈谈”。
　　根据西弗勒斯前世多年与老蜜蜂抗争的经验，邓不利多极有可能是发现了什么才下定决心要和他“谈谈”的。
　　卢修斯担心地问：“他是不是知道你是重生的了？”
　　魔药大师咬着牙，嘶嘶地冷笑：“极有可能。”多知道一点未来就多占了一分先机，西弗勒斯敢用自己的坩埚打赌老蜜蜂一定会对自己使用那两个招牌手段。至于亲戚关系？一切为了最伟大的利益。
　　卢修斯仍有些担心。西弗勒斯懒得再喷毒液，淡淡地道：“放心，我可是大脑封闭术的大师。至于吐真剂，只要不喝那些味道古怪的柠檬汁应该就没什么问题。”
　　卢修斯笑了起来，打趣道：“哟，我早该想到的，当世最年轻的魔药大师和最成功的双面间谍大人！”
　　科维是公认的小魔王。他心智成熟，魔力强大，相貌俊美，偏偏有个令人头疼的缺点：蛮横。
　　“亲爱的，如果你再那么蛮不讲理下去，你会找不到朋友的。”他美丽的哥哥大人用唱歌般的语调道。科维魔王知道这叫咏叹调，贵族们都喜欢用这个，不过只有他哥哥和爸爸说得最好听。至于父亲大人？哦，得了吧，他用不着咏叹调那声音都要迷死人了！
　　科维小魔王坚决不承认自己是个兄控――好吧，也许他是太喜欢自家哥哥了一点。虽然哥哥一直都在学校，他们兄弟也没有真正交流过，不过自从他第一次看见哥哥开始，他就知道哥哥一定会是个好哥哥。他从小就被养在Voldemort身边，住在斯莱特林庄园，但别说是爸爸的关爱，连父亲的关心都很少得到。科维对此也没有什么不满。他知道这是他身为魔王继承人必须要承受的――孤独。
　　可是哥哥他确实是一个好哥哥，他会给自己讲那些幼稚的睡前故事，包容着自己的每一个恶作剧，还会教自己玩扫帚――虽然只是口头指导（我说小卢乃是在把科维小包子当儿子养的吧？？）……
　　但是，这样的好哥哥，居然要被别人抢走了！小魔王表示，科维很生气，后果很严重！
　　爸爸似乎对那个黑脸男人十分满意（丈母娘看女婿），父亲却开始表现出一种奇怪的情绪。有一天父亲把科维叫到了他的书房，很严肃地说起了哥哥嫁人后的种种后果。
　　小魔王一听就生气了：什么？！哥哥今后会疼爱一个陌生的小孩！？（拜托那是你侄子啊喂！）哥哥还会给他讲从前只讲给自己听的睡前故事！哥哥还会教那个孩子骑扫帚！？不行！科维绝对不会允许那种事情的发生！！！
　　父亲对他的表现很满意。他说，如果不想让哥哥的宠爱被别人分走，就要时时刻刻跟在哥哥身边，不能让他和那个黑脸男单独在一起！
　　科维在日记里骄傲地写到，他十分圆满地完成了父亲给他的第一个任务！
　　“……所以，这就是我为什么没在原来的时间出生以至于比你小了整整八岁的原因？”By一边翻着日记一边磨牙的德拉克。
　　科维讪笑着抱住自己的小爱人，讷讷地道：“那个，我也没想到你会是我的灵魂伴侣啊……”
　　“你还狡辩！”德拉科愤怒地把他踹开。这个无耻、自大、吃完了还不愿意认帐的混蛋！如果不是……他早就和哈利双宿双栖去了！想到这里，他突然感到肚子一痛，叫出声来。
　　“啊！小龙！小心我们的孩子！”
　　……掩面遁，这设定太崩坏了……
　　西弗勒斯从壁炉里踏了出来，沉着脸在家养小精灵的带领下走向Voldemort的书房。前世时他曾无数次来过这里，作为一个食死徒，匍匐在地，亲吻着那个蛇脸疯子的袍角。而这一次……一想到自己居然会有以女婿身份和伏地魔“友好谈话”的一天，西弗勒斯就觉得，要么是自己疯了，要么就是这个该死的世界疯了。
　　LordVoldemort在没给自己切片整容之前无疑是相当的帅的，而一个端着红酒一脸忧郁的LordVoldemort无疑是具有无穷魅力的。西弗勒斯有理由相信，如果他眼前的这个男人愿意使用容貌而非力量去征服世界，那只品味诡异的老蜜蜂恐怕早就落败了――哪怕他背后有第一代黑魔王。
　　不过西弗勒斯发现自己很难不把他当作一个神而是一个人来看待。他恭敬且冷静地在Voldemort身前站定，鞠了一躬：“很荣幸见到您。”
　　Voldemort横挑鼻子竖挑眼地把他打量一番，而后冷哼一声：“斯内普，你简直像个德国人一样古板严肃。”
　　西弗勒斯谨慎地道：“既然对外公布的身份是德国的旁系，当然要做得像样些。”
　　Voldemort眯着醉人的酒红色眼睛，神色喜怒不定。静默了一会儿，他轻声问道：“邓不利多找你是因为什么？”
　　西弗勒斯微微有些愣：卢修斯没有告诉他吗？他心中一暖，淡淡地道：“关于……一个秘密。”
　　Voldemort笑出声来，用一种冷冰冰的打趣腔调道：“邓不利多是只老蜜蜂……会采蜜的老蜜蜂。他的智慧无疑让人佩服。不过，他都能猜出的事情，我又有什么猜不出来的呢？真奇怪，我的宝贝儿子居然瞒了我们那么长时间。他都告诉我了，斯内普，包括你曾经背叛过我，在未来，是不是？”
　　西弗勒斯刹那间有种不敢置信的感觉。他震惊地看着一脸冰冷的Voldemort，一时之间竟说不出话来。
　　“感到被人背叛了，嗯？”Voldemort冷笑着，用一种亲昵的口吻道：“我的小路西菲尔毕竟是一个斯莱特林啊！”他知道说到什么程度上最能让人怀疑。他像一条潜伏在黑暗里的毒蛇，耐心地诱导着自己的食物一步步滑入陷阱。灵魂伴侣又如何？同生共死又如何？如果你对我的儿子连一点基础的、爱人应有的信任都不愿付出的话，那么我宁愿拼着你们两个都死掉，也要把你们分开。斯莱特林有时候比赫奇帕奇还看重忠诚和信任。想要得到卢修斯，先通过我的考验再说吧！
　　西弗勒斯沉默着，挺直脊背垂头战栗。他冷静地道：“我信任卢修斯，如果他做了什么事，那他一定是有他的理由。”
　　Voldemort嗤笑起来，开始呼唤纳吉尼。西弗勒斯看到那条在小说中曾致他于死地的白色大蛇，听着那嘶嘶的蛇语，不觉骨子里发寒。但他依然站得笔直，优雅而淡定。
　　Voldemort觉得自己还应该加一把火，便轻声道：“我倒是没想到，卢修斯和你竟会是老乡，难怪从小到大他都显得那么成熟，而且不管我怎么疼他，都带着一层谨慎……”
　　巨大的喜悦突袭了西弗勒斯的心。如果不是有大脑封闭术在，他铁定已经笑出了声。老乡？他在说卢修斯？哈，看样子LordVoldemort大概只是从某些地方偶然得知了什么，而后出言试探而已。卢修斯……怎么可能会那么做！
　　Voldemort诧异地看着黑发青年的反应。难道自己猜错了？
　　……其实，V大乃根本就不知道，他们其实不是来自一个空间的吧……而且V大乃去的空间是HP主空间吧？？……
　　西弗勒斯从书房里出来后被家养小精灵带去了卢修斯的私人密室。刚刚他总算得到了Voldemort初步的承认，那种感觉他可不想再经历一次了。
　　卢修斯很快从自己的专属密室里钻了出来，看样子是刚刚睡醒，铂金色的头发乱成一团。他招呼着西弗勒斯坐下，很没形象地歪倒在沙发上：“刚才去见Voldy爸爸了？感觉怎么样？”
　　西弗勒斯很认真地想了一下，严肃地道：“上刑。”
　　“……”
　　好吧，他不该期待教授对魔王陛下的印象是什么“亲切”“和蔼”之类的形容词的。
　　“真难得，爸爸居然对你表示了肯定，看样子我们在一起的障碍都差不多消失了。”卢修斯端起咖啡抿了一口。困死了。
　　西弗勒斯看着他，目光很柔和：“明天就要考试了，复习得怎么样了？”
　　“啊，说到这个――”卢修斯苦恼地抓了抓头发，眼睛亮晶晶地看着他：“亲爱的西弗，来帮我补习魔药吧！”
　　章节72[]
                  72、第十五章 安多米达的感情问题
　　考完试的感觉那叫个神清气爽啊。两个考试连续考了一周，就算是两人耐力惊人也不禁感到心浮气躁的。卢修斯追上走在前面的西弗勒斯，跳起来欢乐地问道：“西弗，跟我去霍格莫德吧！”他们还没约过会呢！
　　西弗勒斯板着脸，不用猜都知道卢修斯在打什么鬼主意。约会？简直是开玩笑！难道要让他在约会胜地帕迪芙茶馆和卢修斯讨论三大不可饶恕咒的魔力激发方式吗？！
　　“……我还要去斯拉格霍恩的办公室。”沉默一会儿，他干巴巴地道。
　　卢修斯有些失望，点点头道：“那你去吧。他找你有什么事吗？”
　　西弗勒斯脸上露出一个怪异的神情：“……他的爱好你又不是不知道。”
　　卢修斯了然：“哦，收集名人啊。那么，大名人‘王子’殿下，你就去吧！我先走了。”
　　和西弗勒斯分开以后，卢修斯打开一条密道，向霍格莫德走去。好不容易有了一个放松的机会，他可没那么傻又跑回家受训。
　　走在热闹的村子里，卢修斯突然听到背后有人喊他的名字，听声音倒像是贝拉。他回头看去，果然看到贝拉、鲁道夫斯和眼睛红红的安多米达站在三把扫帚的门口。卢修斯把玩着手中的魔杖向他们走去：“嗨，鲁道夫斯，贝拉，还有安朵！安朵这是怎么了？”
　　贝拉的神色既有疲惫也有严肃：“卢，是关于我们立过誓约的那件事。我想我们需要你的帮助。”
　　卢修斯恍然大悟。这大半年里每天忙到脚不沾地，弄得他差点把这事给忘了。他一敲魔杖，把它变成一根蛇头手杖，而后道：“我们上去谈？”
　　贝拉想了想，犹豫道：“我认为还是去猪头酒吧比较好吧？”
　　卢修斯摇摇头，意味深长地道：“但愿你们从未去过那里，因为……你们不觉得，那里的老板和邓不利多长得很像吗？”如果让邓不利多知道布莱克家族的二小姐爱上了一个凤凰社成员，一个格兰芬多，那么……
　　贝拉三人也想到了这一点，不禁面面相觑。贝拉打了个寒噤，道：“我们快进去吧。”
　　四人在二楼要了一间包厢。卢修斯熟练地挥动蛇杖施了一打防监视防窃听的咒语，而后道：“好了，现在先说说，安朵你这是怎么了？”
　　安多米达黯然道：“唐……泰迪和我分手了。”
　　卢修斯震惊地看着她：“泰迪和你分手？！怎么会！他不是这样不负责任的人！”
　　安多米达摇摇头，带着哭腔道：“不是他……是我主动提出来的。我们……其实根本就不合适……”
　　卢修斯若有所思地问：“难道是你母亲和沃尔布加姑姑知道了？纳西莎说的？”
　　安多米达流着泪点了点头：“就在前几天，母亲给我寄了一封吼叫信……纳西莎还说，如果我不和他分手，泰迪的命一定保不住的……他是麻瓜巫师，如果不加入凤凰社，难道还要看着食死徒屠杀麻瓜吗？我跟他说食死徒其实没做过那些事，可是他不肯相信，他说只有邓不利多才是完全正义的一方……”安多米达的眼里闪着绝望的光，几乎是有些语无伦次地倾诉着最近发生的事。
　　卢修斯紧皱眉头：“不对啊！虽然我和泰迪的交往不多，可他并不像是那种人啊！”
　　贝拉愤怒地拍着桌子：“太无耻了！这才是知人知面不知心！”
　　“……那个，”鲁道夫斯举手，弱弱地道，“我可能知道一点什么……卢修斯你还记得你一年级时的室友达利尔?扎比尼吗？”
　　卢修斯点头，疑惑地问：“这和他有什么关系？”
　　“他的孪生哥哥，加洛斯?扎比尼变心了，喜欢上了一个格兰芬多女生，而那个女生你们也认识，就是一年级的莉莉?伊万斯。”
　　卢修斯一时之间竟然保持不住自己的贵族风度，惊愕地叫道：“怎么可能？！”
　　贝拉眉头紧锁地道：“这事我知道。那个伊万斯不知道是怎么回事，半年多以前，你离开学校以后她因为游走球而昏迷了几天，醒来后就变得非常奇怪，虽然一样的令人厌恶，可是突然之间仿佛所有人都无法拒绝她了，格兰芬多的狮子三人组可是被她骚扰得烦不胜凡呢。”
　　卢修斯：……难道又是那个该死的售后服务？咦，我怎么知道？而且为什么是“又”？！
　　“这和唐克斯又有什么关系？”卢修斯把问题转回原来的方向。
　　“达利尔和我弟弟关系不错，上次他们去跟踪加洛斯的时候，无意中撞见校长把唐克斯带进了校长室……你们干嘛用这种眼神看着我？？”
　　贝拉干脆利多地给了他一个黑眼圈：“FUCK！你直接说你弟弟看见老蜜蜂把唐克斯带进校长室过不就行了！真罗嗦！”
　　鲁道夫斯：“……亲爱的，淑女一点，大家都看你呢！”
　　贝拉摩拳嚓掌，狞笑道：“你们看见什么了？”
　　安多米达向左，卢修斯向右，假装对窗外的风景发生了兴趣。
　　呜~~你们都欺负我……鲁道夫斯内牛。
　　贝拉和鲁道夫斯对视一眼，率先道：“既然这事背后极有可能有那只老蜜蜂的参与，那就不可能简单。安朵，唐克斯在提出分手的时候有什么不对劲的地方吗？”
　　安多米达毕竟是个斯莱特林，一旦从失恋的痛苦中挣扎出来，思维立即恢复了灵敏：“不。他很冷静，就像是早就预料到了一样。可是……”她又哭了起来，抽噎道：“我……我不想……纳西莎……”
　　卢修斯若有所思地看向贝拉，贝拉一脸凝重地点了点头。于是卢修斯轻咳一声，道：“这事急不来。贝拉你好好开导一下安多米达。我还有事，有什么需要我的再联系。”
　　鲁道夫斯茫然道：“这……才刚考完试啊，难道马尔福家的家族训练就那么紧张？”
　　卢修斯摇头笑道：“不关训练的事，是我自己有些事该处理了。啊，还有安朵，别再担心了，我会在正式毕业以前和泰德好好谈谈的。相信我，你们会在一起的。”
　　安多米达含着泪道谢。卢修斯给了自己一个幻身咒，迅速通过壁炉回到了马尔福庄园。几分钟后，贝拉特里克斯踏出了马尔福庄园客厅的壁炉，坐到了卢修斯对面的沙发上。
　　卢修斯拍手示意小精灵端来一杯咖啡和一杯红酒，微笑道：“好了，贝拉，这里很安全。那么告诉我你的判断？”
　　贝拉端起咖啡喝了一口，顿时被那苦涩的味道冲得皱起了眉。她好不容易咽了下去，道：“不是夺魂咒，可也不像是复方汤剂。但她的确不是安多米达。我和安朵从小就感情很好，她可不是那种因为失恋就能哭成这样的人，从小到大除非是父亲表示了不满，她是不会轻易落泪的。而且她的叙述颠三倒四的――到底是她要和唐克斯分手，还是唐克斯要和她分手？他们是几天前分手的还是今天才分手的？如果是几天前，她为什么今天才告诉我？如果是今天，从考完试到我在霍格莫德遇见她中间只有半个小时不到，唐克斯还在宿舍收拾行礼呢，他们是在哪儿见面的？……总之，疑点太多了。”
　　卢修斯点头道：“是的，而且她表现得不像一个斯莱特林，反倒像一个格兰芬多或是赫奇帕奇。你不觉得她的泪有点多了吗？凡是她无法完整解释的地方就流眼泪，然后念叨纳西莎……”
　　“我觉得这事即使不是纳西莎做的，也和她有关。”贝拉特里克斯烦躁地道。“鲁道夫斯去找安朵了，不知道她怎么样了。”
　　“可是鲁道夫斯说的那个关于邓不利多的……”
　　“啊，那个应该是真的。我想邓不利多应该是察觉了什么，也许他在诱导唐克斯和安多米达在一起，借此让布莱克家族减少成员。”
　　贝拉紧紧握住拳头，咬牙道：“邓不利多！”
　　“好吧，我想我们该静下心来好好分析一下这件事情。”卢修斯抚摸着银色的蛇杖，有些头疼地道。邓不利多到底打的什么主意？？
　　两人正说着，贝拉身上的双面镜忽然震动起来。
　　贝拉下意识地看向卢修斯，卢修斯玩味地扯了扯嘴角，道：“是鲁道夫斯吧？”
　　贝拉神色自若地点点头：“应该……是吧。”她迟疑着拿出双面镜，轻声问道：“鲁道夫斯？”
　　鲁道夫斯的脸在镜子那端显现出来：“贝拉，我找到安多米达了――但是她根本没出过学校！而且……”鲁道夫斯的脸色前所未有的严肃，“我找到她的时候，她正在和唐克斯吻别！他们根本就没分手！”
　　卢修斯惊奇地坐直了身子：“什么？！居然有这种事！”
　　“而且我刚才回了一次霍格莫德，罗斯默塔夫人告诉我那个假冒者已经走了很长时间了――”鲁道夫斯的声音微微颤抖，“那不像是复方汤剂，因为我们至少和她在一起呆了一个多小时，就算是质量最好的魔药也不能让一个人保持一个小时以上的变形！”
　　贝拉又看了卢修斯一眼。卢修斯露出一个既像是倦怠又像是无奈的笑容，道：“告诉莱特斯兰奇，让他当作什么都不知道。”
　　贝拉没有丝毫犹豫地告诉了鲁道夫斯，然后收起了双面镜。她安静地坐着，心里很清楚卢修斯为何要改口称呼鲁道夫斯的姓氏。他生气了，为了自己二人隐约表示的效忠之意。
　　“……你们只要忠诚于父亲就好了。”静了一会儿，卢修斯叹息似的道。
　　贝拉挺直脊背：“卢，我们已经过了普通巫师等级考试了，我们必须为自己考虑未来。”
　　“还有什么需要考虑的呢？”卢修斯嘲讽般地道：“现在是父亲，将来自然是科维。贝拉，我姓马尔福。”
　　“可您同样是那位大人的儿子……”还拥有着珍贵的美杜莎血脉。
　　“是的，没错，但是你知道我从来不喜欢权力。而且，一个马尔福家族就够我受的了。权力会使人的关系变质，贝拉，我希望我们永远是朋友。”卢修斯揉揉眉心，疲倦地道。
　　“……如果，是你的意愿。”静默良久，贝拉干巴巴地道。
　　卢修斯笑了起来，神色轻松地道：“好吧，让我们接着谈谈安朵的问题。如果鲁道夫斯的眼睛没有欺骗他，那就是有一个阴谋，或许并不直接关系到我们的阴谋正在计划之中。首先，那个人是如何变得和安多米达一模一样，甚至连你这个亲姐姐也没看出来的？再者，她为什么要变成安多米达的样子，又要用她的外表去干什么？还有，她居然说得出纳西莎，又知道安朵和泰德的事，那就一定是我们身边相当熟悉的人，毕竟安朵爱上麻种的事可是我们发过保密誓约的！”卢修斯一条条罗列着疑点，脸色越来越难看：“我会把这件事报告给父亲，这种事还不是我们可以解决的。”
　　“……那安多米达怎么办？即使这一次的分手是假的，纳西莎也迟早会把他们两个的事告诉母亲！以母亲的性格……”
　　卢修斯紧抿着唇，起身道：“这件事我一定帮忙。”只是不知道能帮到什么程度……
　　++我是代表本章很长的分界线++++++巫师界最繁荣的地区无疑是对角巷，而这条街的背后还延伸了不少小巷子，其中最出名的无疑就是黑巫师的集散地，翻倒巷了。翻倒巷历来只有一项规则：弱肉强食。没有实力的人进了这里，就只能是死路一条。
　　一个带着兜帽的棕发少女步履匆匆地穿过翻倒巷的主要街道，走进了一栋阴森森的别墅。她的身上隐隐散发出血腥的气味，很显然是一个被初拥不过两年的年轻血族。少女顺利地走进了房子，然而不过几分中，房子里变传出了半声凄厉的惨叫。有人在半路上使用了静音咒，将声音都隔绝了。
　　“蠢货！”一个嘶哑难听、仿佛皮革与玻璃摩擦般刺耳的女声在别墅的大厅里响起，带着难言的狠厉。跪在地上的兜帽女子深深伏□体，恐惧地发抖。她喃喃道：“大人……属下只是……觉得用这个形象方便一些……没有想到……”
　　“蠢货，蠢货！”那个刺耳的声音陡然尖锐起来，“变化成布莱克的样子？你让他如何不起疑心！钻心剜骨！凝血离魄！（杜撰）”
　　兜帽女子陡然发出尖利的哀号。她痛苦地蜷起身体倒在地上，帽子掉了下来，头发散乱，那张和安多米达一模一样的脸挣扎扭曲，很快重组成另外一副清秀的面容。黑发的女孩眼里闪着暴虐与恐惧的血红，断断续续地道：“大，大人，任务……”
　　“你真该庆幸你完成了任务，可是你差点暴露在了卢修斯面前。”宝座上的女子轻轻地道：“你差一点就毁了我的布置，我的血裔……如果不是你还有用，我的血裔……”
　　“当然，当然！我还有用，我还有很大用处！”地上的黑发女子慌忙回答道。她当然知道没用的下场――血族从来不缺少后裔！
　　宝座上的女子冷笑一声：“不过你最好祈祷在三强争霸赛以前不会发现，否则……”
　　“一定不会，一定不会！”女子连忙保证道，“属下一定会让他在霍格沃茨的！”
　　“可是我怎么听说，他已经毕业了？”
　　黑发女子脸上露出一个奇特的表情，似乎在强忍轻蔑：“卢……修斯可是马尔福家的继承人，而按照贵族的传统，继承人毕业之后就要正式接管家族事物，成年后继承家主之位。如果大人能确保三强争霸赛在霍格沃茨举行的话，那卢修斯必然会代表校董参加。”
　　宝座上的女子站了起来，下了台阶，走到黑发女子面前，鞋尖忽地碾住了她的手指。黑发女子张开嘴，无声地尖呼。
　　“你在轻视我。”她用嘶哑的声音轻轻地道：“你在想什么？泥巴种？哈，像你这样的纯血贵族，不也一样要乖乖跪在这里接受我的惩罚吗？！钻心剜骨！”
　　黑发女子再次抽搐起来。她恐惧地看着那个折磨着自己的人，深深掩饰住眼里的恨意。
　　“我们也算是公平交易了，帕金森。”女子停下咒语，冷淡地道：“你想要力量，我给了你，现在你只要帮我得到他就可以了。我不勉强你不恨我，但你不能让这恨影响到我的计划。”
　　米娅?帕金森仰起清秀的面容，嘶声道：“……大人，我是您的后裔。”无论是真心还是假意，她的命运都已经在接受初拥的那一瞬间就已经和这个泥巴种连在一起了……是的，她想要力量……
　　她抬头，态度温顺：“属下明白了，大人。”
　　一道暮光从窄窗外射入，照出了一张小巧精致、十分美丽的少女面容。少女的脸上有两个浅浅的酒窝，时刻充满冰冷的笑意。她的一头棕褐色长卷发梳到脖子的一侧，白皙的肌肤上是虚假却迷人的红晕，让她看起来和活人别无二致。
　　她微笑：“我期待着有一天，你能带着帕金森家族加入黑暗世界。”
　　米娅深深伏□体：“我的荣幸，大人。”
　　威娜?克金森却又发出了一声冷笑：“当然，如果你再做错什么事的话……血族里用来惩罚叛徒的方法，我相信你是不愿多加体会的。”
　　米娅战栗了一下，敬畏地道：“是。我抓住了一个把柄，没有露出太多破绽。”
　　“棘密离的伪装天赋还好用吧？”克金森带着迷醉的神情把手指放在米娅的颈动脉上，感受着鲜活的脉动：“心跳，血流，甚至眼泪……只要我们愿意，就可以和活人一模一样……惟妙惟笑。你说，他为什么会不喜欢我呢？听说他有了未婚夫？”
　　米娅低着头：“是，普林斯家主，一个德国人，看起来和卢……修斯很相爱。”
　　克金森冷笑一声，道：“相爱？我看是那个德国‘王子’对他用了迷情剂吧！卢修斯一定会是我的……他也只能是我的！”
　　威娜?克金森，麻瓜巫师，幼年时因遭到血族中的魔党家族“棘密离’成员的袭击而成为血族，因为恐惧自己的血统、想要成为一个正常人而一直用棘密离的天赋能力伪装自己，被退学后才意识到自己无法自欺欺人。她消失了一年，回归了血族，依靠惊人的美貌和用声音向鲛人族黑巫师换来的强大力量而迅速在黑暗议会中得到了一个席位。她成了德姆斯特朗的学生，缠绵中让德法两国魔法部长敲定了三强争霸赛的举行。她会回到霍格沃茨，把一切曾经看不起她的人踩在脚下。她会得到那个铂金色头发的美杜莎，然后……让他再也不能离开自己……直到一起在地狱的烈火中消亡。
　　作者有话要说：那个，这个是伏笔过的，大家发现没有？本来只想把她作为高级炮灰的，可是就那么炮灰掉了有点可惜……所以还是折腾一下，让本文精彩一点吧。
　　不过我怎么觉得我越写越偏离了轻松文的范畴呢？？除了小卢，这里面的人物貌似都挺虐恋情深的……orz另外，求长评啊长评！！~~【摇爪装可爱中】章节73[]
                  73、第十六章 纳吉妮小姐思春记
　　安多米达和泰德?唐克斯的事其实说起来也不难解决，虽然布莱克家族是坚定纯血拥护者，不过如果唐克斯能加入食死徒，而且获得了Voldemort的肯定的话，他们也不是没有机会正大光明地在一起的。只是一者唐克斯的能力虽然不错，却还不够格加入多为纯血的食死徒；再者还有纳西莎作为变数存在。卢修斯始终没能想到纳西莎是为了让历史正常进行才做了那么多，他知道她的前世是阿斯托利亚?格林格拉斯，他本应的“儿媳妇”，可是这个儿媳妇对他的态度……卢修斯感觉很头疼。
　　卢修斯把事情向Voldemort和盘托出之后，Voldemort沉思了一会儿，提起了一项貌似与卢修斯所说话题毫不相干的事情：“卢修斯，阿布拉已经开始让你接管家族事物了吧？”
　　卢修斯点点头：“是的。爸爸说他打算让我成年后继承家主位置，所以现在已经开始接触家族产业了。”
　　“我记得在你刚升上五年级的时候，阿布拉就开始让你批复有关霍格沃茨的文件了。”Voldemort含笑看着自己的儿子，道：“有些事你该提前准备一下了，三强争霸赛将于下一学年在霍格沃茨举行，魔法部刚刚确定了这件事情。”
　　卢修斯傻了，结结巴巴地问道：“三，三，三强争霸赛？”
　　梅林的蕾丝吊带背心！他在开玩笑吗！？
　　“是的。”Voldemort点点头，“这个比赛你应该听说过吧？”
　　岂止是听说过！简直就是如雷贯耳，顿时把个小卢给雷得外焦里嫩，魂不守舍。传说中的三强争霸赛，HP同人文中出现次数最……不，是占据字数最多的剧情！几乎有百分之八十多的主角都是通过这场赛事确认恋爱关系的，具体步骤为舞会邀舞、水底救人，主角从迷宫出来后两人热情拥吻并公布彼此关系顺便摔碎少年少女们的玻璃心……可、是！劳资已经毕业了！而且劳资早就和喜欢的人在一起了！！劳资不要参加这个劳什子争霸赛啊嗷嗷！！！
　　也许是因为他的脸色太狰狞了，Voldemort诧异地问道：“怎么了？你身体不舒服吗？是不是……”一定是斯内普那个面瘫小混蛋惹到小卢克了！V殿恨恨地想。
　　……我说，V大，乃真的冤枉乃儿婿了……
　　“啊，没，没事。”卢修斯回过神来，马上调整好自己脸上的表情，“不过，父亲，这个和我刚刚说的那件事？”
　　“三强争霸赛已经有数百年都没举行过了。”Voldemort端起红茶喝了一口，手指有节奏地敲着桌面，缓缓道，“这次之所以重启，还是因为德、法两国的联合申请。他们准备得很秘密，魔法部是在昨天接到国际巫师联盟的通知的，老弗里德把事情直接告知了巴蒂?克劳奇，而以那个古板的混蛋的作风，除非国际巫师联盟发来了正式文函并派出代表，是不会提前说出去的。我的人刚刚知道这个消息就告诉了我。现在你说说，发现什么东西了吗？”
　　卢修斯装傻：“父亲大人，你在说什么？”
　　Voldemort微怒道：“让你说你就说！你是个斯莱特林！”
　　卢修斯盯住鞋尖，缓慢而坚定地反驳：“不，我是个马尔福。”
　　Voldemort看着他，忽然笑了。他边笑边道：“对，说得真没错，你是个马尔福。好吧，儿子，说出来你的判断吧。”
　　卢修斯想了想，困惑地道：“我不明白自己有什么仇人有那么大的能量、织了那么大一张网，我除了这身皮囊，几乎一无所值，我不信那个布局的人会只付出代价而不索取回报。可是我又有什么值得‘他’付出代价的呢？不得其解。”
　　Voldemort微笑道：“那么就不要去解。事到临头，应对便是，有什么好苦恼的？”
　　卢修斯渐渐恍然，而后问道：“可是那个假扮安朵的人又是怎么连身高、声音都变得和她一模一样的呢？复方汤剂的味道我认得，可是她身上并没有那种味道。”
　　Voldemort若有所思地道：“去除味道的方法也不是没有，而且……也许她并不是人类。”
　　卢修斯立即联想到了自己曾经从书上看到过的记载：“自由的伪装自己……棘密离？！”
　　Voldemort点头道：“极有可能。”
　　卢修斯神情恍惚地回到了自己的专属秘室，把自己埋在了一堆杂乱的书中。他忽然想起了西弗勒斯，便拿出了双面镜，对着镜子呼唤道：“西弗勒斯？西弗勒斯？”
　　魔药大师今天的心情很好。他这个星期除了补考O.W.LS和N.E.W.TS之外还顺便去魔法部考取了魔药大师的称号，并凭借几篇魔药论文和一剂狼毒药剂重新加入了魔药协会，心情好得不是一点半点，就算是斯拉格霍恩暗示他接任他魔药学教授的职位他也怀着愉悦的心情同意了，毕竟时不时地对那群没脑子的小巨怪喷喷毒液还是有益于身心健康的。他刚刚洗完澡，顺手擦着头发准备继续熬煮那锅福灵剂，卢修斯就来打扰了（其实真的很想写“骚扰”的说……orz）。马上就要重回教职的教授大人无奈地拿起双面镜，用尽量温和的口气问：“什么事？”
　　“嗷嗷嗷西弗勒斯怎么办怎么办！！”卢修斯竹筒倒豆子一般blablablabla地把事情给说了一遍，而后抓耳挠腮地道：“完蛋了完蛋了！他们不会是想抓我去配种吧？？啊！！！太可怕了！老子宁死不从！！！！”
　　教授大人无力抚额：“……卢修斯。”
　　“？”
　　“……你确定那个女人不是不小心撞上你们，而是对你有阴谋的吗？”西弗勒斯斟酌了一下词句，尽量委婉地道。
　　“……”
　　你还不如直接说我自恋呗……
　　====我是依然表示本章也很长的头疼的分割线=======
　　魔法部的办事效率还是很高的，西弗勒斯?普林斯改良了诸多基础药剂、发明了被称为“狼人福音”的狼毒药剂并荣获魔药大师名号、一级梅林爵士团徽章的消息很快就在《预言家日报》上刊登出来，上面还有斯拉格霍恩教授的专访。老鼻涕虫因为这么多年终于有人愿意接他的烂摊子了，腆着大肚皮把西弗勒斯夸得那叫个天花乱坠。但是由此也有不少人（包括德国的贵族）开始怀疑他的来路，只是圣徒的办事效率太高，知道西弗勒斯真实来路的人不超过十个，还有保密咒在制约，所以西弗勒斯在“千年来最年轻的魔药大师”称号外又多了一个“最神秘”的魔药大师的绰号。
　　当听说普林斯大师将在下学期将成为霍格沃茨的魔药学教授的消息时，有不少孩子都沸腾了……当然大多数是蛇、獾、鹰三院的孩子，格兰芬多就……咳咳。不过獾院的盲目追星的孩子们大概等开学后就乐不起来了……
　　邓不利多同意录用西弗勒斯是经过了考虑的。西弗勒斯年纪轻轻就取得了如此高的成就，肯定不止那个所谓的“玉简”所能帮助的。也许背后有艾琳，有Voldemort，可是去掉这些，西弗勒斯本身的潜力也是非常出众的。更何况……一位魔药大师，在战争中可是举足轻重的！而且“Voldemort的未来‘女婿’”的名头也让他决定把这个内存只有十二岁（喂！大误啊）的“孩子”放在身边，毕竟成长环境也是影响人的重要因素之一。
　　……我说，邓校长，乃不是想要影响我们家教授吃甜食吧？……（甜食蝙蝠……妈妈，太可怕了！……）
　　卢修斯愤怒地趴在西弗勒斯的腿上，呲牙咧嘴地威胁道：“听说莉莉?伊万斯变得有魅力了，上课的时候不准看她！”
　　西弗勒斯瞥他一眼，微嘲：“不看她难道看你吗？”
　　卢修斯兴奋地坐了起来，击掌道：“好主意！我这就去申请魔药学助教！”
　　教授大人无力抚额：“……就凭你做一份感冒药剂就要炸两打坩埚的实力？”
　　于是卢修斯蔫了。
　　“卢修斯，关于伊万斯……你是不是知道些什么？”西弗勒斯眼睛眯了眯，问道。
　　卢修斯茫然道：“我也说不清楚……我知道，嗯，也许她有了一些苏的能力，有点像媚娃。不过你可不能沉迷于她的魅力中啊！”
　　西弗勒斯眉毛一挑，惊奇地道：“哦？原来这种魅力就算是梅林选定的灵魂伴侣都是无法抵挡的啊。”
　　卢修斯炸毛了：“你个四十多岁的老男人！”
　　西弗勒斯挑眉：“更年期妇女。”
　　卢修斯蔫了一会儿，又愤愤地道：“女人的年龄是不能说的知道吗？！”
　　魔药大师假装惊奇：“原来我的眼睛在欺骗自己，可你为什么会是个平胸？”
　　“……”卢修斯郁卒。但他还想作最后一搏：“你故意的！我要告诉我爸爸你骚扰我！”
　　西弗勒斯挂起假笑：“更年期女人，你简直像德拉科一样幼稚。还有，似乎从二十分钟以前你就一直在骚扰我。最后，壁炉在那里，走好。”
　　“……”卢修斯掩面泪奔。
　　纳吉尼扭着五米长的蛇身来到Voldemort面前，瞪着一双黄澄澄的大眼自以为纯洁地道：“亲爱的，Voldy亲爱的，纳纳最爱的Voldy亲爱的~~”
　　Voldemort看了眼胳膊上耸立的汗毛，淡定地道：“我会让家养小精灵带你去外面玩的。”
　　“呜哇，纳纳不是这个意思啦！”
　　“那么……你想看美蛇了？”Voldemort揉揉太阳穴，试探着问道。
　　“唔……”纳吉尼把自己的尾巴盘起来作娇羞状：“那个，说得那么直白嘛！”
　　Voldemort黑线，重新拿起了羽毛笔：“左边书架的最后一层有本相册，里面都是你的美蛇。”这条花痴的……蛇老姑娘……
　　纳吉尼却没有动，而是更加娇羞地把自己打成了蝴蝶结：“啊，至于那个，Voldy，人家恋爱了~~对方是一条超级酷的美蛇哦！”
　　Voldemort这下可算是来了兴趣，兴致勃勃地问道：“是谁？家蛇还是野蛇（城市户口or农村户口）？哪个种族的（中国的还外国的）？多大了？有多少财富？有窝吗？最重要的是……纳吉尼，你确定它养得起你吗？？”
　　“呜……”纳吉尼在地上翻滚着，边滚边大声叫道：“Voldy你不要居然问那么敏感的问题！人家不理你了啊啊啊！”
　　Voldemort无力抚额：“纳吉尼！”
　　“其实……人家不知道了啦！”纳吉尼扭着腰一脸花痴地道：“人家是对他一见钟情的~~本来人家都打算嫁给美蛇蛇小卢头上的第二百二十五条小蛇了，可是~~啊，伟大的蛇神！你为何要让纳纳看到他！为何又要让纳纳爱上他！如果从来都没有过相识，是否今日我就不会因为思念而瘦得厉害！”
　　“……”这都什么乱七八糟的啊是！Voldemort忍无可忍地打断了自家宠物的QY式深情自白：“你在哪儿见到他的？”
　　“一个会动的东西里！小卢卢上次教纳吉尼那是电视！他还说Voldy也在里面！所以纳纳就等啊等，等啊等，直到纳纳看到了心爱的他……哦，我的feel！他的鳞片是多么美丽！他的眼睛是多么……”
　　Voldemort往壁炉里撒了一把飞路粉，然后将纳吉尼扔了进去：“非洲魔法联盟。纳吉尼，找不到你的feel就不要回来了！”
　　纳吉尼：“555我的美蛇后宫……Voldy你不爱我了……”
　　作者有话要说：这是纳吉尼小姐思春记……
　　……好吧，本来想写一章哈利番外的，可是小哈的同人Cp太多了……哈利啊哈利，难道你就是传说中的总受？？？
　　我个人比较喜欢与LM的配对……在这种配对里无论小哈是攻是受都非常有爱。当然如果是L爹攻的话……【吸口水嚓鼻血中】淡定地告诉大家，懒猫最迷这种，可惜不好写……所以我家小卢还是继续受着吧！（小卢：……）
　　然后是常见的snarry、drarry，还有LV/HPorTR/HP，反正在和小哈的配对中我还没见V大被压过……
　　再接着有几个比较雷的：HP/SB，宠爱孩子的家长唯一的下场就是被压……
　　还有……JP/HP？父子虽然有爱，不过这也没人正式写过的说……
　　还有的比如说和扎比尼迪戈里萨拉扎的配对，我就不一一列举了……写了这么多次番外，我突然发现自己还是最萌V大……有爱的配对太多了嗷嗷！虽然我很喜欢V殿攻，不过V殿如果受的话一定比教授更别扭！我爱帝王攻和别扭受啊嗷嗷！【狼嚎中】还有，教授和V殿的配对其实才是我最萌的……无论哪个是攻都好精彩……
　　淡定地擦口水征询大家意见，还有想看有关V殿番外的没？在书评区提出官配和剧情要求，懒猫一定满足！
　　哦呵呵呵……V殿，我等着你气得穿过来阿瓦达了我……【捧脸口水无限花痴中~~】章节74[]
                  74、番外：吵架流程图
　　卢修斯?马尔福轻手轻脚地从床上起来，光着脚丫开了衣柜的门。柜子里清一色的黑色，猛然看去像是什么都没有。他怔怔地看了柜子半天，嘴角扯出一个古怪的弧度，从里面扒拉出了一件勉强算是华丽的绣银魔纹斗篷，而后拿着斗篷离开了卧室。
　　卧室门一关上，还躺在床上的西弗勒斯?斯内普就睁开了眼睛。卢修斯刚醒来的时候他就已经醒了。昨天晚上他们两个刚刚吵完架，吵完架后是顺理成章的妖精打架，然后……按照以往的经验，卢修斯应该是挑他一件不常穿的衣服到地下室变形一个木头人而后打砸骂烧的……不过，今天好像有什么不对劲？
　　教授大人思索了一会儿，决定还是起来去看看，免得这位大爷脾气一上来就把他的魔药实验室也顺便烧了……这事他也不是没干过。
　　（小卢表示很冤屈：斯内普！这是你儿子干的好事好不好！
　　德拉科【咬手指作纯良状】：那个……爸爸，你觉得以我一岁的年龄可能干出这种事情么？
　　小卢【跳脚】：那是因为你不自量力想做增龄剂去捉弄你叔叔……
　　西弗勒斯：不用说了，马尔福先生，没想到你居然幼稚到把错误推倒自己的儿子身上！）
　　教授大人给自己施了几个隐匿用的咒语――当然是高级的，普通咒语可瞒不过直觉特别强大的卢修斯――睡袍滚滚地来到了地下室。空地上果然有着一团黑色的灰烬。西弗勒斯轻轻蠕动嘴唇，一个无声无杖的“清理一新”就使了出来。他看了看，卢修斯已经离开了这里。那么按照以往的经验，他的下一站是厨房？
　　一想到厨房二字教授大人的脸颊就禁不住的抽搐――卢修斯除了在魔药方面一塌糊涂以外，在厨艺方面也是相当的没有天赋……他每次进厨房都会把糖盐酱油醋给弄混，明明端上来的食物黑黢黢地看不出本来面目还振振有词说那是美味佳肴。虽然西弗勒斯非常厌恶那种啥也不是比他魔药还难喝的味道，不过那毕竟是卢修斯做给他的赔礼饭，如果他不吃，那个别扭的前女性岂不是又要和他闹别扭了？好吧――事实上他们两个每次闹别扭都是卢修斯首先开战，用一些不知所谓甚至勿须有的理由谴责他，每次都弄得魔药大师莫名其妙。莫名其妙之后是什么？吵不过当然要体罚，体罚到最后……自然就是妖精打架。
　　然后就是第二天的烧衣服泄愤做饭赔礼……教授头疼地想着，这次他不会又出新口味了吧？要不要现做一瓶口味改良药剂以防万一呢？那可是用大脑封闭术都无法掩饰的抽筋口感啊……
　　下一站教授大人去了婴儿房。普林斯庄园的其它地方都是简洁大方类型的，只有婴儿房华丽得堪比马尔福庄园。德拉科?斯内普?马尔福先生正在自己的摇篮里欢腾地挥舞着肉嘟嘟的小手，以欢迎自己亲爱的父亲。教授大人板着脸查看了儿子的尿布情况和饥饿情况，而后板着脸拿出了奶瓶把奶嘴塞进儿子口中，小龙阁下乖乖地自己扶住奶瓶，一口一口喝了起来。事实上教授大人一直很不解，为什么自己的儿子会那么亲近自己却总是对卢修斯捣蛋？小孩子不是都喜欢亮晶晶的东西的么？明明是卢修斯比较华丽而自己是黑漆漆的一团啊……
　　（纳吉妮：呜呜呜……我家小包子居然喜欢你这个黑漆漆的混蛋……放血……放毒……扒皮……不让看美蛇……混蛋……【我说纳吉妮你到底说的什么？？】）
　　喂完了儿子，教授大人按照每天的习惯和卢修斯的要求拿出了玩具――一套小型可折叠玩具魔药熬煮工具。小龙阁下呆愣愣地看着那堆工具，颤颤巍巍地用手指戳了戳坩埚底部的魔法火焰――黄色的、温暖的，触感像果冻一样，小孩子完全可以接触。然后他看到自己的父亲挥了挥魔杖，一副巨大的识字卡片就出现在了墙上。西弗勒斯平板地道：“跟我念：芨芨草……”
　　（喵：……
　　小龙阁：……）
　　完成了识字任务以后魔药大师把儿子放到了玩具房让他自己玩，同时不忘了把地毯的图案变成了每隔十分钟变化一次的《千种神奇草药及蕈类》。这时候钟已经敲十点了，饥肠辘辘的魔药大师离开玩具房向餐厅走去……好吧，不出意外的话，等待自己的将是惨不忍睹的早餐，而按照经验，自己最好不要试图在早饭前吃点什么东西，否则吐的时候就不止是吐点胆汁了……
　　出乎意料的是，卢修斯并没有在厨房。厨房里只有两只小精灵在勤勤恳恳地做着自己的活。魔药大师迷惑了，问道：“你们谁见夫人了？”
　　两只小精灵尖叫道：“XX不知道，XX一直没见过夫人……”然后是一阵拼命撞墙。
　　西弗勒斯头疼地命令他们停下，而后离开了厨房。真奇怪，卢修斯不在厨房做他的道歉餐，跑到哪里去了？他决定先吃点饼干垫垫肚子，而后去地下室继续熬煮他的福灵剂――和卢修斯在一起生活，福灵剂是必需品。
　　三个小时后，卢修斯通过壁炉回到了普林斯庄园。他从手镯里拿出了一个袋子，然后打开袋子哗啦啦地往下倒……一堆华丽闪亮的衣服出现在了地上。西弗勒斯早在第一时间察觉到了爱人的出现，低咳一声，问道：“你去哪里了？”
　　“呃？西弗？”卢修斯回头看见他，不由得有点尴尬，支支吾吾地道：“啊，那个，我……我回马尔福庄园拿了点东西。”
　　“这是……衣服？”西弗勒斯挑了挑眉头：“我以为马尔福先生的衣橱已经够满的了。”
　　卢修斯干笑。西弗勒斯走到他身边，随手拿起了一件，慢吞吞地道：“啊，风雅牌巫师袍……还带着商标呢。马尔福庄园的小精灵不是很能干的么？怎么连马尔福家的族徽也没有缝上去？”
　　卢修斯骨碌碌地转着眼睛：“啊，那个，这几件是我新买的，我刚刚去对角巷顺便买的。”
　　魔药大师慢条斯理地道：“啊，我不知道马尔福先生什么时候长了个子，从一米七五变成了一米九二？”
　　卢修斯脸上显出了一抹红：“西弗勒斯?斯内普！我告诉你，老子的忍耐是有限度的……”
　　教授大人继续挑眉。然后卢修斯发狠地跳进他的怀抱，一口咬住了他的脖子。
　　又是这一招……教授大人无力了。一恼羞成怒就咬脖子咬脖子咬脖子……难道是被克金森那只蝙蝠传染的么？明明当时有人替他挡住了……
　　卢修斯趁他走神，动作迅速地把衣服收了起来：开玩笑，当然不能让他再问下去了！难道要告诉他是自己把他的衣服都烧光了，所以必须买回来一点补充吗？（喵：我说小L你还真是……o(s□t)o）
　　“德拉科呢？”卢修斯转移着注意力。西弗勒斯配合地道：“在玩具房。”快点按程序走完吧，我福灵剂还熬着呢……
　　卢修斯亲了他一口，笑道：“饿了没？我去做饭。这次我又淘了两本菜谱，保证能让你吃到与众不同的口味。”
　　魔药大师脸颊抽搐着：“好。”与众不同的口味？不要是死尸腐烂的味道就行……他早已对卢修斯保证的“口味”不抱任何希望了……
　　卢修斯快快乐乐地进了厨房，一小时后，一盘和以前一样黑黢黢的东西被拼命抑制着自己撞墙冲动的家养小精灵端上来了。魔药大师瞥了一眼一脸期待的卢修斯，认命地拿起了刀叉……咦，这味道？
　　卢修斯得意洋洋地道：“怎么样？好吃吧？今天的爱心料理是――爆炒巧克力！”
　　……话说巧克力爆炒和不爆炒有什么区别么……好在今天没放调料……魔药大师抽抽着眼角想到。
　　吃完午饭后，卢修斯拉住西弗勒斯的手：“西弗我们去睡午觉吧？”
　　西弗勒斯点头：“嗯。”
　　“不过睡觉之前你要回答我一个问题。”卢修斯笑得狡黠。
　　“？”西弗勒斯疑惑地看着他。
　　卢修斯认真地问道：“我总是和你吵架，无缘无故地大发脾气……如果哪一天你告诉我说你不爱我了，我一点也不会感到吃惊，因为那都是我自找的……可是我还是想问你一句，你真的爱我吗？就算我有这些缺点，你还是爱我吗？”
　　……儿子都有了还问这些傻问题，他不会是又怀孕了吧？魔药大师悄悄释放出一个检测魔法――果然，黄色的光晕亮起。都三个星期了……他刚刚是去圣芒戈检验了吗？
　　西弗勒斯点点头：“当然。你去睡吧，我要去魔药实验室熬制点药剂。”他在卢修斯额头上吻了吻，走向了地下室。安胎剂当然是必要的……虽然上次生小龙的时候很痛苦，不过看卢修斯的样子还是很想要个女儿的……要不要去找庞弗雷夫人咨询一下呢？……魔药大师想着，嘴角扯起一抹微笑。
　　卢修斯：“该在什么时候告诉西弗勒斯这个好消息呢？啊啊啊怀孕好难受我不要生了……”扯头发……
　　作者有话要说：这章改成番外……
　　章节75[]
                  75、第十七章 半媚娃的挑衅
　　三强争霸赛的主要准备工作由魔法部负责，包括布置场地、邀请来宾、设置关卡、准备道具等等。卢修斯由于没有成年，就没在魔法部申请职务，这次只是代表十二校董出席的，按规定也要住在学校内。不过这都要等到十月下旬才可以。当卢修斯隔了一个半月终于又见到西弗勒斯的时候，他突然发现，心里……好像多了一种奇怪的感觉，让他直想落泪。
　　于是这个笨蛋看了西弗勒斯半天，才饱含深情地道：“西弗，你洗头了吗？”
　　教授大人必须努力克制自己才能不一拳打在卢修斯脸上。这就是他梅林的灵、魂、伴、侣！
　　卢修斯是和魔法部的工作人员一起来的，邓不利多原来打算把他扔到拉文克劳塔楼上去住，不过考虑到拉文克劳塔距离格兰芬多塔太近了，难保卢修斯不会一时兴起去找卢平的麻烦。上次西弗勒斯昏迷，邓不利多却只给格兰芬多扣了一百分就够让卢修斯不满的了，如今再让一位美杜莎远离他的伴侣……邓不利多脑抽的后果就是，卢修斯正大光明地搬到了地窖，和魔药办公室只有一墙之隔。
　　这次布斯巴顿的人来得比德姆斯特朗至少早了三天。法国是个提倡与魔法生物通婚的国家，布斯巴顿的代表团里有过半选手都有近代魔法生物的血统，比如说带队的副校长马克西姆夫人。德拉库尔家也有人来，是个半媚娃，据说是当代家主的私生子，只有十四岁，一头银发无比耀目，眼波流转，含嗔带媚，刚从马车上下来就夺走了所有人的目光。如果不是有几个布斯巴顿的男生时时刻刻贴身保护，估计他早就被一群眼冒绿光的狮子给吃掉了。由于偏好蓝色，布斯巴顿选择了拉文克劳的宿舍和长桌。除了医疗翼疯狂消失的补血魔药以外，其余的地方还是相当和谐的。
　　那个少年名字倒是很好记，叫维利（veelay），据赫奇帕奇的情报显示，这位私生子在法国可算是混得风生水起，没有人能不喜欢他（卢修斯按：土著苏？），魅力无双。他在霍格沃茨的第一天晚上就和伪苏妹伊万斯对上了，后者似乎怀疑前者是她的同行，屡次挑衅和试探，结果自然是输得很惨。
　　呃，或许他们的斗法也不是没有好处的，因为他们的互相比拼魅力，加洛斯?扎比尼幸运地清醒过来，重新爱上了达利尔。
　　卢修斯对这个半媚娃没什么感觉，不过他不在意并不代表人家就会放过他。维利?德拉库尔来到霍格沃茨的第二天，卢修斯正坐在教师席上和自家恋人一起共进早餐（……），半媚娃走进大厅，身姿摇曳，风情万种地甩着头发走到卢修斯对面，居高临下一脸高傲地问道：“你就是卢修斯?马尔福？”
　　卢修斯眉毛都没抬一下，慢条斯理地咽下口中食物，抹了抹嘴，淡淡地道：“如果你的眼睛没有出现问题，那就该看到我桌上的名牌上写的确实是这个名字。”
　　维利似乎畏缩了一下。他想起了一些有关眼前少年的信息，一些即使是狂狷如他也不得不仔细权衡的信息。他审视着这个铂金发色的少年，最终拿出自己最大的善意冲他一点头：“为了我们共同的审美观，我同意你叫我维利。”
　　卢修斯忍不住轻笑起来。这个半媚娃是不是对自己的魅力太自信了？他淡淡地道：“不，谢了，我不觉得有那个必要，德拉库尔。”
　　一条小蛇在斯莱特林的长桌上有意大声嘀咕了一句：“梅林啊，如果有人说我的审美观和一只卑贱的媚娃相同，我一定会认为这是一种侮辱！”
　　不少小蛇都心照不宣地笑了起来。魔法界的纯血贵族都喜欢把媚娃作为宠物来讲，却只有法国人才会异想天开地和媚娃诞下子嗣并让他们拥有合法的身份。
　　维利脸上闪过了一丝受辱的神情，接着却后退一步，挂着近乎仰慕的笑，行礼道：“家主（卢修斯暗中撇嘴，私生子只能称呼父亲为家主么？看样子媚娃即使在法国也不是完全拥有人权的，像维利这种，如果不趁着现在好好为自己打算打算，日后被当作玩物送给某个贵族都是有可能的）曾经数次提到过您的名字。维利热切地希望能和您结识。”
　　卢修斯擦着手。真有趣，刚上来一副趾高气昂的模样，现在却是一副彬彬有礼的仰慕神情，变脸变得真是快，而且由于他媚娃本能的散发，几乎没有任何人能察觉他态度的突兀转变。
　　卢修斯瞄了一眼举止优雅专心吃饭的西弗勒斯，漫不经心地道：“哦，是吗？我想德拉库尔家主一定是抬举我了。”
　　维利甜蜜地笑着，正想说些什么，一个声音从格兰芬多长桌上响起，在大厅里颇为刺耳地响了起来：“哈哈，真可笑，这个半媚娃难道是在向食死徒表示效忠吗？！”
　　邓不利多无力抚额：“孩子们就是太活泼了呵呵……”我知道你想加入凤凰社，我也感觉很欣慰，可你也不必为了这没脑子到说出这种话来啊！！
　　半媚娃立即转身，抽出一根华丽的白色魔杖对准那个高声大笑的格兰芬多男生：“快快禁锢！锁舌封喉！门牙赛大棒！”
　　那个男生眼睛瞬间睁大，门牙以一种可观的速度生长起来。他想伸手去挡，想破口大骂，却由于咒语的作用动弹不得。
　　“行了，维利。”马克西姆夫人冷漠地道：“回来吃你的早餐。”
　　维利嫣然一笑，用一种撒娇的口气道：“如您所愿，我亲爱的导师。那么，需要我道歉吗？”
　　邓不利多眼皮一跳，直觉有什么不好的事将要发生，下意识地就要出言阻止。但是一直没有说话的、年迈的布斯巴顿校长却淡淡地开口道：“当然，我的孩子，知错能改是一项美德。”
　　用实力证明了自己并非花瓶的维利像是得胜的将军一样抬着头高傲地走向格兰芬多的长桌，用一种糯糯软软的声音道：“对不起啦，格兰芬多的勇士哥哥！”说着便解开了自己的咒语。
　　卢修斯的脸色凝重起来。不对劲……空气里散发着什么东西……
　　那男生听到维利的声音，便先酥了一半，待他望进那对蓝得如同勿忘我般忧郁纯净的明眸时，整个人都呆掉了。他像是中了夺魂咒一样忽地扑在餐桌上，压在那些汤汤水水上，浑然不顾饭菜脏污了衣服，痴迷地道：“哦，梅林，你真美，我要追求你，我是你的奴隶！”
　　霍格沃茨瞬间一片静默。卢修斯不知不觉间竟抓碎了桌沿。布斯巴顿此举，无疑是在邓不利多脸上打了一巴掌，给了整个霍格沃茨一个下马威！
　　斯莱特林的长桌上，米娅?帕金森站了起来，环视四周，冷淡地道：“斯莱特林的学生们跟我走。”整个斯莱特林都站了起来，沉默着跟在她身后，优雅地离席，用沉默表示着自己的愤怒，格兰芬多们也不甘示弱地站了起来。亚瑟?韦斯莱高呼道：“格兰芬多们！我们去厨房开火！”一群学生嘻嘻哈哈地朝厨房涌去。布斯巴顿的校长脸色难看起来，她阴沉着脸看向邓布利多，顿下叉子：“邓布利多，你这是什么意思？”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛闪过一道锐利的光，笑眯眯地道：“啊，孩子们啊，活泼一点没什么关系的，对不对？”
　　女校长狠狠地瞪了他一眼，却也不敢说什么。毕竟这事是自己一方先错，别人不给面子也是在情理之中的。只是魔法部……黑暗议会……她心里不知转着什么念头，盘子里的牛排被切得七零八碎的。
　　卢修斯征询式地看向西弗勒斯，后者冲他点点头。两人解决完自己的那份早餐之后就走出了大厅。
　　小剧场：卢修斯：“西弗勒斯，刚刚你看那只半媚娃的时间超过了四秒……你一定是不爱我了呜呜呜……我知道我长得比他难看呜呜呜……原来你喜欢哪种类型呜……所以，西弗，把你的金库钥匙交出来，我要去韩国整容！
　　教授：意图威胁教授，斯莱特林扣……
　　小卢：等等你不能扣我的分！我已经不是霍格沃茨的学生了！
　　教授【假笑】：邓布利多把毕业证书发给你了吗？
　　小卢：?_?毕业证书……邓布利多乃个混蛋！我的毕业证你居然扣下了！！！
　　教授：辱骂校长，斯莱特林加五分。
　　小卢：【抱住亲】亲爱的我最爱你了……
　　教授：非礼教授，斯莱特林……【小卢强势堵住，然后两人回到办公室，妖精打架中……这当然是不可能的，因为搅局的人又来了。】纳吉妮：啦啦啦，啦啦啦，我是快乐的纳吉妮……小卢卢快出来，我来找我的二百二十五号了……咦？黑漆漆你在干什么？你又欺负我们家小卢卢！我要告诉Voldy去！！
　　教授【黑气】：神、锋、无、影！！！
　　纳吉妮：救命啦死蛇啦……【被乱入的喵拎走】）
　　作者有话要说：本土苏出场~~其实媚娃和玛丽苏的共性真的是很多啊！
　　章节76[]
                  76、第十八章 霍格沃茨的愤怒
　　早餐不欢而散。一种难言的屈辱感觉在每个英国巫师的心头萦绕不散。西弗勒斯面色难看地给那个格兰芬多灌下了足有一升的中和剂才把他从媚娃的影响中解放出来，而后者羞愧得简直想以自裁谢罪。
　　卢修斯也同样的心情差劲。他原以为自己对霍格沃茨的感情并没有多深，此刻却因为霍格沃茨所受的侮辱而愤怒难当。他急匆匆地来到八楼校长室，在报出了一打甜食名后总算闯了进去，进门便怒气冲冲地大喊：“邓不利多！我以校董的名义要求――”
　　“来得正好，卢修斯，我正要找你帮忙。”中年无胡子版的邓不利多满脸煞气地把校长室口令修改为“法国佬完蛋”，而后道：“我需要你，或许还有你父亲的帮助。我想，即便是Voldemort也是不会拒绝我这次的请求的。他的家在这里。”
　　卢修斯迅速道：“当然，所有英国巫师的家都在这里。”他立刻拿出双面镜联系了魔王父亲。
　　Voldemort一脸狰狞：“德拉库尔家是该受点教训了！你可以用斯莱特林的血脉开启斯莱特林院长办公室里的控制密室，然后随便怎么折腾！”
　　阿布拉克萨斯则是毫无贵族风度地尖叫道：“儿子！干掉那群法国佬！”
　　卢修斯狞笑着冲进西弗勒斯的卧室，割开手臂在一面有蛇形浮雕的墙上抹了一道，一扇华丽的门立即出现在墙上。他用蛇语念了【打开】，冲进那间屋子。一分钟后，他又捂着手臂一脸苍白地冲了出来。
　　西弗勒斯拿着补血魔药迎了过去：“怎么样？”
　　卢修斯翻了个白眼：“不怎样――我走错房间了，那间是卧室！”
　　……
　　事实证明，霍格沃茨也是有脾气的，眠龙不发威，你当我是蚯蚓啊？！！
　　于是布斯巴顿“聪明漂亮”的孩儿们就倒了霉了。就算是最宽弘大度的拉文克劳也不愿意带他们参观城堡，皮皮鬼又不安生，就连活动楼梯都来捣乱。好不容易熬到晚上，拉文克劳公休室门前把守的铜鹰又发飙了，提出的问题又难又刁，但凡布斯巴顿的人答什么都不对，而就连赫奇帕奇随便蒙的答案都能让进去。马克西姆夫人愤怒地质问邓不利多：“这就是贵国待客的态度吗？！”
　　邓不利多慢条斯理地喝了口蜂蜜茶，无辜地道：“那些和我有什么关系？我只是霍格沃茨的校长，管理权限仅限于学生和教师，霍格沃茨城堡的产权可是属于斯莱特林的。”
　　“那个半巨人知道了又怎么样？是她先得罪我的，受到教训也活该。难不成她还能来咬我？”卢修斯一脸诧异地看着雷古勒斯。小雷红了脸，嗫嚅道：“可我……还是不太明白。”
　　纳西莎顺了顺金色如同阳光的金发，温柔地拉过雷古勒斯，解释道：“布斯巴顿让霍格沃茨的学生在有两国魔法部代表的情况下当众出丑，等于是在霍格沃茨脸上打了一巴掌，丢脸都丢到外国去了！而且他对卢的态度也非常的不恭敬，根本不像是一个从属家族的私生子应当有的态度。如果不是出于德拉库尔家的示意，那就一定是有人在背后推波助澜，就算是只为了这个，卢也是不会善罢干休的。”
　　雷古勒斯眨巴着大眼睛一脸纯真地看向卢修斯：“路西菲尔哥哥？”
　　卢修斯一本正经地点头：“茜茜说得不错。”
　　纳西莎露出了一个恰到好处的笑容，既能表现出自己的欣喜又足够含蓄，一闪而现，却引得人想再次逗出那诱人的微笑。只可惜她的这番做派无疑是在瞎子面前搔首弄姿，卢修斯对女人可是一点兴趣也没有。所以他只是淡淡一笑，拍了拍小雷的一头软发，笑道：“要宵禁了，回去吧。”
　　雷古勒斯恋恋不舍地起身告别。纳西莎却嘟了嘟红唇，撒娇般地道：“卢，别想用这个理由赶我走，我必须和你谈谈。”
　　卢修斯似笑非笑地看了她一眼，优雅地端起红酒啜了一口：“什么事？”
　　纳西莎靠近他，身上传来若有若无的香气：“卢……我一直都想和你谈谈，可惜没有机会。你怎么会突然决定订婚？灵魂伴侣的事是真的吗？这个普林斯又和你曾经的小宠物斯内普又有什么关系？卢，别瞒着我，那些事我猜得出来。”
　　卢修斯心不在焉地晃着杯中的红酒，冷淡地道：“我不觉得有什么好解释的。安多米达现在如何？”
　　纳西莎脸上怒色一闪，又是一脸温柔的笑：“安朵姐姐一直都很好。卢，你那么关心她？”
　　卢修斯看着她，忽地凑近，近乎温柔地道：“不……我更在乎你呢！安朵的事，我希望你不要插手。”
　　纳西莎眸中闪过异色，故作茫然：“安朵姐姐能有什么事？我也很希望她能幸福呢！”
　　卢修斯无所谓地道：“说说罢了。你该回去了，毕竟你不是级长，被逮到夜游可是要扣分的。”
　　纳西莎眸中闪过一丝恼恨。如果她顺利和卢修斯订婚了，以她的能力，怎么可能不是级长？！米娅?帕金森，只不过是运气好罢了！
　　纳西莎优雅地起身，道：“既然如此，那我就先告辞了……另外，卢……”她眼含春意，上身倾靠着卢修斯，吐气如兰（喵：恶……），声音婉转缠绵，隐约带着撩拨之意：“你能……送给我一个……晚安吻么……”
　　卢修斯辶恕…
　　目送纳西莎出了门，卢修斯在确定对方走远之后倏地跳了起来，哼着小调进了浴室，洗完之后又套上一件比着西弗勒斯身材做的黑色宽大睡衣，有意露出半个白皙的肩头和精致诱人的锁骨，施施然打开密道，直接躺进了西弗勒斯的黑色大床。
　　教授大人在工作间熬完魔药，顺便去浴室洗了个澡。出来后他用毛巾擦了擦头，就围着浴巾回到了卧室。他怎么也没想到自己的床上竟会躺着这么个摆着诱惑姿势冲他放电的人――梅林啊，天知道这黑与白的比有多鲜明多撩人心魄！
　　西弗勒斯的心理再成熟，身体也不过是二十出头的毛头小伙子，正是容易冲动的年纪，看到这么一幕，如何忍得住？他唰地一下扯过被子盖在卢修斯身上，低声怒吼：“卢修斯?马尔福！要发情……也要找好时间地点，尤其是那个对象！”
　　卢修斯懒懒地在床单上蹭了蹭，甜蜜地笑：“西弗，我以为我们都是成年人了，而且……别忘了，我们还是未婚夫夫……”
　　西弗勒斯表面上不为所动，眼睛却暗沉下来，声音也变得低哑，说不出的性感迷人：“哦？是么？”
　　“当然！”卢修斯一咬牙，把西弗勒斯拉倒在自己身上，红唇诱惑地在他耳边吐出热气，呢喃着：“我是你的……不好么？”
　　这妖精！西弗勒斯暗自咬牙，下腹紧得难受。“你……这是在玩火，马尔福先生……”
　　卢修斯扬眉，挑衅道：“那就把我们一起点燃，如何？”
　　西弗勒斯猛地抬头，吻住了那张敢于挑衅自己的嘴，含糊地道：“你自找的……马尔福先生……”
　　卢修斯用力抱住他，一种难以言喻的渴求感控制了他的全部心神。他断断续续地呻吟着，喃喃道：“西弗……”
　　魔药大师粗糙的手掌抚过他细腻光滑的背，从鼻中发出一声疑问：“hm？”
　　“润滑剂……睡衣里……”
　　魔药大师愈加粗暴地啃舐着铂金美人的唇瓣：“该死的……欲求不满的更年期女人，你竟敢随身带着这个……”
　　卢修斯面色潮红，忽地翻过身来，把恋人压在身下：“你也是……老男人……”
　　“你可以试试我老不老。”一根手指蘸了蘸粉色小瓶中的滑腻液体：“斯拉格霍恩教授的风格……没想到你一直带着。”
　　“我在等你长大……哈啊……”卢修斯猛地一颤，腰部急切地扭动着。
　　魔药教授若无其事地收回唇舌，解开了少年的衣袍：“让我猜猜……你没有经验？”
　　卢修斯炸毛了：“难道你有？！”
　　西弗勒斯倒抽一口冷气：“该死的梅林……别动！”他摸索着解开卢修斯的腰带。
　　纳吉尼小姐最近陷入了一个自讨的局中。自从她跟Voldy说喜欢什么蛇之后，Voldy那个小气鬼就吃醋了（……V殿头上爆开井字：我是被你烦的好不好！！），这几天总不理她，还没收了她的美蛇写真！哼！
　　纳吉尼：【亲爱的你不要吃醋嘛，人家最喜欢的还是你啦！】Voldemort不为所动。纳吉尼郁闷地把自己打成蝴蝶结：【唉，你不理纳纳，还没收人家的帅蛇们，纳纳讨厌你！】Voldemort扯出一个和蔼的微笑，却意外地给人一种毛骨悚然的感觉――当然，纳纳小姐粗得可与巨怪媲美的神经是感受不到什么毛骨悚然的。
　　【纳吉尼想要美蛇吗？】Voldemort嘶嘶地问道。
　　【当然当然！】纳吉尼欢快地吐着信子【不过，纳吉尼不要去非洲了，简直要热死蛇……】Voldemort微笑着捏起她的尾巴，恍然大悟般地道：【哦，我说你这段时间怎么不对劲，原来是到发情期了啊！】【你才发情期！你全家都发情期！】纳纳小姐炸鳞了。哼，也不知道那个不分白天晚上一逮着机会就把阿布压在身下求欢的饥渴家伙是谁！这些年要不是它在一边看着，小卢卢估计连一打弟妹都有了！
　　（阿布磨牙：你断了我振兴家族人口的路……此生不让你嫁出去我就不姓马尔福！）
　　Voldemort阴森森地道：【既然如此，别忘了你自己也说过，打扰别人恋爱是要被雷劈的……为了不打扰你和你的美蛇后宫约会，你去霍格沃茨找你的小卢卢如何？】儿子，为了家族的振兴，你就牺牲一下色相吧！
　　作者有话要说：可怜的纳吉妮……默哀中……
　　章节77[]
                  77、第十九章 伊丽莎白
　　?贝尔德 纳吉尼欢天喜地地被Voldemort扔进了壁炉。当年跟着Voldemort在这儿上学的时候它早就把这里蛇类能通行的通道摸索了个遍，很快就顺着一条通道从卢修斯的卧室蹿进了他现在所在的地方。咦――奇怪，这是什么声音？？好奇怪也好熟悉，就像是――唔，像是每次阿布被Voldy欺负的时候发出的似哭非哭似笑非笑的声音！而那个发出声音的人……天哪，是小卢卢！
　　纳吉尼着急地冲了出去，大叫道：【黑漆漆不准欺负我们家小卢卢！】西弗勒斯脸黑了。
　　论谁像他一样正在蓄势待发即将登堂入室的当紧关头被人……好吧，被条不长眼据说还咬过他的该死的偏偏还死不得的蛇给打断，心情都不可能比他更好――比如他的未来岳父Voldemort，不过后者往往是先做完再管这死蛇的……
　　……所以，教授乃还是脾气太好了吗？？……
　　……纳纳小姐，乃要倒霉了……打扰别人吃肉是要被斯芬克斯踩、被教授扒皮取毒液的……
　　西弗勒斯黑着脸进了浴室。卢修斯知道今天晚上大概是吃肉无门了，狠狠瞪了一眼纳吉尼就跑回自己的房间解决问题去了――喵的，男儿身就这点麻烦！
　　西弗勒斯出来后见卢修斯不在，反而是那条蛇还呆头呆脑地盘在地毯上，狞笑一声，气势汹汹地拎起大蛇冲进材料储存室，磨刀~霍霍呀向那个向纳纳~
　　纳吉尼一声尖叫：【黑漆漆你要是敢动老娘老娘就咬到你不举！】魔药大师：【哦，原来你的毒液还有这种功能啊！（拿漏斗和瓶子）来，乖乖的，把瓶子装满我就放过你……】纳吉尼内牛：你当我是神啊……神马？！三公升的收纳瓶？！梅林啊，你还是扒了我吧……
　　教授：啊，下次试试把这个功能提取后加进邓不利多的健齿药剂里……
　　纳吉尼：“呜呜呜~~Voldy不爱我了……恶魔……黑漆漆的，你给老娘等着吧！老娘是不会放过你的！”
　　……于是事实证明，纳吉尼小姐也是相当记仇的，可怜的小龙出生时间又晚了几年……
　　德姆斯特朗是在傍晚到的，如原著中提过的一样，他们是坐着一艘破旧的大船从黑湖底过来的。卢修斯听人说过，这艘船是中世纪一位伟大的炼金术士，尼可?勒梅的老师仿照人类传说中的诺亚方舟制作的，功能也与之相差无几，十分神奇。德姆斯特朗由此拒绝了邓不利多的盛情邀请，一行人仍旧住在船上，只和霍格沃茨的学生搭伙吃饭上课。他们来这么一出就更显得法国代表的尴尬，你吃人家住人家还不懂事地给人下马威，如果到最后拿不到冠军……估计就是号称优雅大度的法国巫师也会恨不得拆了维利的吧？？
　　邓不利多和德姆斯特朗的校长，一个严肃的、长着山羊胡子的瘦高男人寒喧了一会儿，带着大家回到了温暖的大厅。卢修斯听说过这位胆敢开除格林德沃的校长，他的儿子伊戈尔?卡卡洛夫为了不遭圣徒的报复不得不加入了食死徒。
　　德姆斯特朗位于雪山之上，气候自然十分寒冷。他们每个人都穿着血红色的长袍，裹着同色调的大披风。他们进入大厅后就把披风收了起来，露出一张张苍白的脸。一个少年带着他们走向斯莱特林的长桌，小蛇们隐晦地点头示意表示欢迎。
　　卢修斯坐在教师席上，总感觉有什么人在看他，那眼光份外炽烈，似乎除了爱慕，还有点势在必得意味。他困惑地停下刀叉，看向身边的恋人。西弗勒斯察觉到不对，也停了下来，问道：“怎么了？”
　　卢修斯蹙着眉，可怜兮兮地道：“汤……太咸了。”
　　（厨房里一群小精灵在撞墙：“啊啊啊都是XX的错XX让马尔福先生不开心了啊啊……”）
　　西弗勒斯疑惑地看了他一眼，把自己的汤和他掉换过来。他能感觉卢修斯在隐瞒什么，唯一的不满就是他居然没把实话告诉自己。
　　（小卢：“……他母亲的，你让劳资怎么说？！说出来他又该骂我自恋了！”）
　　卢修斯借着盛汤，向那视线来袭的地方阴秘地扫了一眼，果然看到了一个不和谐因素。德姆斯特朗的所有人都解下了身上的披风，唯有领头人身边坐着的一位身材高挑的少女仍戴着兜帽，棕色浓密的漂亮卷发从兜帽下露出些许，即使是没有露出真容，也能让人确信这必然是个美女。卢修斯发现，德姆斯特朗的那个领头的男生对她似乎有点过于殷勤了，殷勤里还夹杂着敬畏和恐惧。难道这就是德姆斯特朗的秘密武器？
　　卢修斯正胡思乱想着，那个女生似乎也感受到了他疑惑的视线，抬头望了过来。那一瞬间，卢修斯几乎惊叫起来――那张脸――是她！
　　卢修斯呆若木鸡，连勺子掉了都没发现。西弗勒斯不满地瞪了他一眼，低声问：“有你认识的？”
　　“唔。”卢修斯无意识地点头。
　　“以前的桃花债？”西弗勒斯磨着牙。
　　“唔……啊，绝对不是！”卢修斯反应过来，连忙喊冤：“看上了你我怎么还会去招惹别人！”
　　教授大人已然黑了脸，匆匆吃完自己盘中食物后就离席了。卢修斯心急如焚，不知道该怎么跟他解释――开玩笑！如果被他知道他还不得把克金森煮成一锅魔药啊？！
　　（喵：……我看他还是比较想把你煮成一锅魔药……）
　　没错，他刚刚看到的那个戴兜帽的女孩，正是一年前被霍格沃茨开除的血族女孩，威娜?克金森。
　　威娜?克金森自从再一次进入这座千年古堡以来就一直在魔力激荡、心神不宁。她无法抑制住将目光转向教师席的冲动，那个铂金发色的俊美少年虽然用忽略咒掩饰了自己绝艳的面容，她却在第一眼就认了出来（喵：废话，在场的还有第二个铂金头发的吗？！）。她知道他有多俊美、多强大、多温柔。她纷飞的思绪无不和这个少年联系在一起。她已经脏了，可他看起来还是那么的纯真（恶……我怎么感觉越写越QY了……），那么……让人一见倾心，无法忘怀。
　　旁边的德姆斯特朗魔咒特长班班长细心地为她切好牛排，同时殷勤地问道：“伊莱扎，需要浓汤吗？”
　　这个男生姓克鲁姆，算是她迄今为止最满意的床伴――英俊、年轻，有足够的背景和实力。和他交往，她会感到很愉快。伊丽莎白?贝尔德，这是她现在的名字。
　　坐在她对面的赫然是斯莱特林六年级的女生级长，米娅?帕金森。她小心地看了伊丽莎白一眼，问道：“这位同学为什么不把帽子摘下来呢？我有理由相信这里足够的温暖。”
　　伊丽莎白低声警告：“不要在我面前耍小聪明，帕金森……维克多！”
　　克鲁姆急忙为她摘下斗篷，露出她美丽的真容。顿时，所有看到她的老生都禁不住倒抽一口冷气――太像了！
　　……于是本文中最大反派再次正式出现了……
　　+++我是分割中的分割线++++“你生气了？”卢修斯一路小跑赶上黑袍滚滚大步向前的西弗勒斯，小声问。
　　西弗勒斯蓦然回头，唇边挂着一抹讽刺般的假笑：“真可惜――没有。让你失望了吧，马尔福先生？如果你的目的是让我因为发现你有桃花债而吃醋的话！”
　　卢修斯讨好地抓住他的衣袖：“我保证我没有――我只是看到了一张熟脸罢了，还不知道是不是她呢！”
　　她？魔药大师脸上的黑气挂不住了。好吧――他知道这个更年期内存的卢修斯是不可能对女孩子发生兴趣的，所以说……咳咳，或许真的是他误会了，卢修斯没有到处发情？？
　　（……教授，你这是用的神马形容词……）
　　见西弗勒斯的脸色没那么难看了，卢修斯又趁热打铁，笑嘻嘻地道：“关于她的事，我们回去再说？”对不住了，克金森，想来想去还是我自己的事比较重要……
　　魔药教授从鼻子里小小地哼出一声，算是同意了他的提议。
　　“我有说过我血统觉醒的原因吧？”卢修斯捧着一杯热茶，想了想，还是准备以这个开头。”
　　“嗯哼。”西弗勒斯把玩着魔杖，听着对面铂金贵族的陈述。
　　“那……那个给我下药的女孩……其实叫做威娜?克金森。她很漂亮，是个拉文克劳，我们是在渡湖的船上认识的……”卢修斯回忆着，把事情的原委都说了一遍，而后忐忑地看向自家恋人。
　　“说完了？”西弗勒斯不可置否地问道。
　　卢修斯扔开杯子扑了上去：“西弗西弗！说好了你不准生气的啊！”
　　“我可没说。”西弗勒斯有些好笑，故意板起了脸：“不过……你真没故意四处放电？”
　　“这是个人魅力啦！”卢修斯沾沾自喜地道：“我记得有谁说过，无论你是什么样的人，哪怕你再糟糕，此生也必然有一个人会倾心爱你，以你为此生最大的执念，我只不过是比别人多了那么几个罢了。”
　　西弗勒斯看着他得意洋洋的样子，忍不住哼了一声：“所以我该称赞你的魅力惊人、男女通吃？”
　　章节78[]
                  78、第二十章 惩戒
　　“别这样，西弗，只要有我一个人爱你就够了！”卢修斯在他胸口蹭了蹭，呢喃道。
　　西弗勒斯的胸口暖暖的，却又忍不住道：“她那样对你，你不恨她？要知道，如果你当时到斯拉格霍恩那里晚了一分钟，小命就极有可能不保了。”
　　卢修斯摇摇头：“说不恨是骗人的，可是比起麻瓜世界一些动辄绑架强x的例子来说，我觉得我已经很幸运了。迷情剂其实不难解，如果不是因为我内心的抗拒，也不会变成这个样子。再说了，我并没有死，仅仅是血脉觉醒，这是多少人都求之不得的呢！”
　　“可我怎么听斯拉格霍恩教授说，你血脉觉醒的真正原因是那位巨怪小姐放错的一味材料？”斯拉格霍恩辞职的真正原因就是为了能潜心研究那剂魔药，让更多的贵族血脉得以觉醒，让魔法界的力量得以壮大。艾琳似乎也贡献出了一部分普林斯家族的藏书，看样子如果魔药研制成功，最大的受益者将会是食死徒。
　　卢修斯讪笑：“啊，这个，呵呵，呵呵……”
　　“我不会对她怎样的。”抱着卢修斯，西弗勒斯淡淡地道。
　　“蠢货！我要你干什么！”
　　禁林里一处隐密的空地里，伊丽莎白正气急败坏地鞭打一个银发少年。维利痛苦地呻吟着，心中恨极，妒火在心中熊熊燃烧。凭什么？！凭什么那个人就能得到伊莱扎的爱！他甚至长得不如那个克鲁姆（混淆咒）！！他凭什么敢无视伊莱扎的爱！？卢修斯?马尔福，我要为你的不懂得珍惜而付出代价！！
　　打了一会儿，伊丽莎白像是发泄够了，愤愤地扔下了藤鞭。维利立即爬到她脚边，无限痴迷地看着自己选定的伴侣。
　　伊丽莎白冷漠地道：“我给你解释的机会。不要试图对我撒谎，否则你知道代价。”
　　“当然，当然……”维利喃喃着，纯净的蓝眸中盈满了痛苦的泪水。“我……我嫉妒。”
　　伊丽莎白发出一声尖锐的冷笑，刺耳的嗓音忽然变得清脆甜美，柔和婉转：“你的意识是你爱上我了吗？我的小媚娃？”
　　维利战栗着：“我当然爱您……我怎么可能不爱您？”
　　“可你伤害了卢修斯。”伊丽莎白冷漠地道：“任何让他生气的事，我都不会容忍……你说，小维利，如果我整整一个月不见你，你会怎么样？”
　　维利恐惧地睁大了眼睛：“梅林啊，千万求您！维利会死，维利一定会死的！”
　　“那就对了。如果你伤害了卢修斯，我也一样会死。”伊丽莎白温柔地微笑着，“不要……让我失望哦，小维利。”
　　索取了一个吻后，维利带满身的伤痕披着披风离开了。一个黑发少女从密林中走了出来，跪在地上：“大人……”
　　“钻心剜骨！”伊丽莎白忽然喊到。米娅尖叫一声，痛苦地抽搐起来。伊丽莎白姣好的面容完全变了形，面目狰狞地道：“你是在不满什么，嗯？不满我一个泥巴种坐在了斯莱特林的餐桌上？！米娅?帕金森，我既然能造就你就能毁了你，停止你那些无聊的试探，我没有多余的耐心！”
　　米娅痛苦地在地上翻滚着：“知……知道了！大人……饶了我……”
　　“伊莱扎，放过她吧。”一个温和敦厚的男声突然响起。伊丽莎白冷哼一声：“既然维克多为你求情，那我就放过你一回。记住，再有下一次，我会直接杀了你！”
　　米娅跌跌撞撞地离开了。克鲁姆环住伊丽莎白的肩膀，劝说道：“为了他们而生气，太不值得。”
　　伊丽莎白喃喃道：“值得？我只为了他。”
　　克鲁姆生气地道：“可是他对你根本不……”
　　“住口！”伊丽莎白尖叫道：“钻心剜骨！”
　　克鲁姆发出一声痛苦的闷哼，颤抖起来。伊丽莎白用她阴狠刺耳的声音笑道：“你倒是比他们撑的时间长……为什么要跟踪我来这里？！”
　　“是……火焰杯……”克鲁姆强忍着疼痛道：“他们打算用火焰杯来挑选合适的人……校长让我来问您，您是否打算亲自上阵？火焰杯设定的下限是十七岁……”
　　伊丽莎白估算了一下：“足够了。我亲自去投。这一次德姆斯特朗的勇士一定是我，也必须是我。还有什么事吗？”
　　“还有……”克鲁姆犹豫地道：“我听到几个斯莱特林高年级在议论您……说您和一个麻种巫师长得一模一样……伊莱扎，要不要？”
　　伊丽莎白高傲地弯起嘴唇：“不，让他们说去吧！反正也是事实。”
　　克鲁姆顿时惊讶起来。
　　“怎么，难道你看不起我泥巴种的身份？！”伊丽莎白声音尖锐起来，愤怒地看他。
　　“不，绝对不是。”克鲁姆急忙争辩道：“既然您是一位血族……”
　　伊丽莎白冷笑道：“我会让他们都付出代价的……一切看不起我的人都要为此付出代价……”
　　树林里传出了一些悉悉嗦嗦的声音。伊丽莎白猛地转身，抽出魔杖：“昏昏倒地！”
　　来人发出一声震耳欲聋的吼叫：“嘿，女孩！你竟敢来禁林！不，你是德姆斯特朗的学生？”
　　伊丽莎白看到一张满是虬须的脸出现在不远处。她记得这个半巨人，鲁伯?海格，霍格沃茨猎场看守的助手，前两年那位身材高大的看守和城堡管理员普林格先生一起退休之后，海格就正式住进了那间即使施了空间扩展咒也很难容纳他庞大的身躯的小木屋，而费尔奇先生，一个青年哑炮则接任了管理员的职位。伊丽莎白回想着这些资料，向着海格露出一个微笑，假装好奇地问：“这里是霍格沃茨的禁区吗？真有趣。在我们学校，大家从来都不管那些禁令。”
　　“那你们的管理员一定会非常苦恼。”海格凶恶地挥着拳头：“快离开这里，你们两个！这里很危险！”
　　克鲁姆询问地看向伊丽莎白。伊丽莎白只好带着他离开。在走回城堡的路上，伊丽莎白侧过头，淡淡地道：“找几个人和那个半巨人打好关系。也许我们能从他口中得到一些有趣的东西……”
　　火焰杯是一个貌不惊人的粗陋杯子，上面雕刻着从远古传承的魔纹，当中燃着魔法火焰。据说火焰的颜色是根据比赛要求的高低而变化的，危险程度越高，颜色也就越深。此时火焰杯中喷出的正是长长的深蓝色火焰，这预示着，这次比赛绝不简单。
　　卢修斯站在大厅旁的走廊上，看着那些年龄不够的学生喝了增龄剂去碰运气结果被年龄线扔出来长出白胡子的情景。邓布利多走了过来，对他微笑：“啊，卢修斯，这些年轻人可真有活力。”
　　卢修斯看着他胡子上系着的粉色蝴蝶结，突然起了恶作剧的心思：“校长大人，您对家父的礼物还感到满意吗？”
　　“礼……物……咳咳。”邓不利多呛住了，落荒而逃。满意……怎么不满意？Voldemort借口合作愉快送了邓不利多一箱情趣物品，包括低温蜡烛，鞭子，手铐，木马……（懒猫脸红遁）
　　“……詹姆，你确定你的增龄剂会有用？”卢平拿着那个棕色的瓶子左看右看，发现上面贴着一张写满了奇怪图案的纸片。难道这是魔纹？？
　　詹姆斯一脸得意地道：“一定没错！这可是我特地溜到伦敦一个看起来特神秘的地方买回来的！你们就等着我的好消息吧！哦呵呵呵~”
　　彼得弱弱地道：“我怎么觉得有点不靠谱……我们才二年级，参加这样的比赛……危险会很大的吧？”
　　詹姆斯满不在乎地一甩头：“怕什么？！我可是勇敢正义的格兰芬多！嘿嘿，想想吧，如果我成了勇士，西瑞一定会……”
　　卢平接口：“……杀了你的。詹姆斯，我可不认为你能骗过校长的魔法！”
　　詹姆斯得意洋洋地道：“哈哈，我这可是专门去外面买的药，一定可以的……”
　　“可是就算你把名字投进去了，火焰杯也是不会选你的。”卢平一本正经地指出：“首先火焰杯不会在这么危险的比赛中选择一个年龄那么小实力也不高的选手，其次我认为，即使你被选中了，在死亡率高达百分之九十的比赛中你能活下来。”
　　詹姆斯沮丧起来：“不要说得那么悲观好不好……”
　　“我可没办法眼睁睁看着兄弟去送死。”卢平感慨地道。自从詹姆斯和彼得知道他是狼人却没有歧视他以后，卢平就真正把两人当成了兄弟――至于小天狼星？那是嫂子……
　　彼得拿起那个瓶子，晃了晃里面黏稠的液体，疑惑地问：“我怎么觉得……这个和增龄剂一点也不一样？？”
　　（喵：彼得，恭喜乃真相了……）
　　章节79[]
                  79、第二十一章 小狮子与增龄剂
　　格兰芬多的魔药很少有能学好的，而在场的三人更是惨不忍睹，和弗兰克?隆巴顿搭档的彼得几乎每节课都要为坩埚店贡献一笔收入，和巨怪半哑炮伊万斯小姐搭档的老好人卢平魔药成绩从没高于过“T”（巨怪），而詹姆斯……这小子从一年级的第一堂魔药课开始就被赶出了魔药教室，因为先不管他做的如何，他周围的坩埚总是会莫名其妙地烧穿锅底……
　　詹姆斯干咳着：“啊，这个……我怎么可能买到假货！你们不相信我的眼光吗？”
　　两人眼神鄙视之，从入学到现在一次魔药书都没翻过的人没资格说这话！
　　詹姆斯涨红了脸，跳脚道：“你们这是什么表情！？我这就喝了去大厅！”说完便拔掉塞子一仰脖喝了下去。
　　卢平无语。彼得拉拉他：“要不……我们去找庞弗雷夫人？”
　　卢平刚想点头同意，转眼却看到詹姆斯一脸的扭曲，不由得大为紧张：“伙计！你没事吧？！”
　　詹姆斯艰难地张开嘴，露出粘住了他上下腭的一嘴棕黑。卢平立即找来温水给他灌下。彼得心惊胆战地道：“我怎么感觉他跟喝了毒药一样……脸色太糟糕了。”
　　詹姆斯无比艰难地吐出一嘴奇怪香味的糖汁，呲牙裂嘴地道：“妈的，这味道怎么那么像邓不利多教授的喜好？”
　　卢平深沉地道：“从黏牙程度上看，和海格的奶糖更为相似。”
　　于是，我们伟大的YY之王，小矮星彼得的脑海里自动脑补成了这样一副场景：长着长长白胡子、一身诡异蝴蝶结星星装（我说老邓乃在乃学生心里就是这种形象么？？？）的邓不利多“娇柔”地被五大三粗的海格抱在怀中，两人一起满脸甜蜜地做魔药补贴家用……
　　于是彼得惊恐地大喊出来：“太可怕了！邓不利多教授居然和海格是一对！”
　　詹姆斯、卢平：“……”
　　天雷轰过……
　　“话说你这东西是在哪儿买来的？不会真的是假货吧？”卢平选择性地忽略了彼得的话，看着瓶子上奇怪的文字，好奇地问道。这瓶子里的液体确实有一股药味儿，可是又和魔药的气息不同……他挑了一点舔了舔，非常的甜，像浓稠的蜂蜜一样，又不一样。他觉得自己形容不出来这种感觉，不过这并不像是毒药。
　　彼得举手，弱弱地道：“啊，那个……我觉得这不是魔药……”难道是邓不利多教授&海格的爱心甜点？？
　　詹姆斯不嘴硬了。他结结巴巴地道：“大概……也许……只是……好吧，它好像确实没有魔法波动。”
　　现在让我们回放詹姆斯?蠢鹿?波特买增龄剂的行程~~
　　在知道了要想报名就必须穿越年龄线后，年轻的、极其渴望自己追求对象注意自己的波特先生准备冒险使用增龄剂――可是突然之间这种魔药就变成了抢手货，不仅仅是成品，就连制作它所需的魔药材料都在一上午内被抢购一空。波特先生只好寄希望于外面的魔药店。于是他通过卢平友情提供的打人柳下的密道来到了霍格莫德。不过因为今天恰好是星期天，霍格莫德的魔药店里也没了存货。披着隐形衣溜出巫师村后，詹姆斯又按照彼得提供的方法伸出魔杖召唤了巫师公交，在一阵疯狂的颠簸后来到了对角巷。
　　十分不巧的是，老波特先生今天恰好在破釜酒吧和朋友聚会。詹姆斯再怎么无法无天也是不敢被自家老爹逮到自己逃学的。
　　那该怎么办呢？詹姆斯焦急起来。他披着隐身衣站在角落里（这厮居然没想到可以隐身从他老爹眼皮子底下过去―_―），正在焦急之际，忽然有一个穿着灰色长袍的光头男人步履匆匆地从他面前走过（和尚），詹姆斯好奇之下就跟了上去。
　　转过了几条街道，詹姆斯来到了一个神秘的地方（唐人街，不知道英国有没有，因本文需要假定有），这里的人都有着奇怪的黄色皮肤。詹姆斯拿掉隐身衣，随手扯过一个大妈：“你知道魔药店在哪儿吗？”
　　大妈一怔，紧接着一通国骂出口。詹姆斯被那一串“X妈妈X”骂得晕头转向，等回过神来，大妈早已拎着菜篮子骂骂咧咧地走了。倒霉的詹姆斯认栽地摸摸鼻子，决定问一个还拖着鼻涕的小男孩：“嗨，小家伙，你知道药店在哪儿吗？”
　　小男孩咬着糖葫芦愣愣地看着他。詹姆斯好心地帮他把那串红艳艳看起来就很辣（大误！）的东西拿出来，正准备再问的时候，小男孩哇地一声大哭起来：「妈妈他抢我糖葫芦！呜呜呜……」（汉语）
　　小男孩的妈妈正是旁边卖羊肉串的，闻言抄起铁扦子就对准了他：「特么的，找死啊鸟窝头！」
　　詹姆斯只看到那个黄脸女人拿起魔杖（……）冲他挥舞，嘴里似乎还念着什么咒语，吓得扔下糖葫芦转身就跑。那个凶女人一定是个黑巫师！！一定是！
　　……我说，其实人家真就是一卖羊肉串的……
　　晕头晕脑地在陌生地界上跑了半天，詹姆斯眼前一暗，冲进了一条僻静的巷子。他似乎闻到了一丝苦香，类似于常年熬制魔药所散发的味道。詹姆斯顿时精神一震：魔药店！（中药房）
　　他循着气味跑了过去。推开一扇木门，一个昏暗的大房间出现在詹姆斯的面前。一面满是小抽屉的墙壁旁有个长桌，一个老头正就着昏暗的光线看一本发黄的书。詹姆斯禁不住生出了一丝敬畏之心：这个，感觉真像翻倒巷……
　　「哪里不舒服？」老头抬起头问。詹姆斯：“有增龄剂吗？”说着，他吸进了一点烟尘，禁不住猛烈地咳嗽起来。
　　“……”老头在柜子里找了找，递给了他一瓶……川贝蜜炼枇杷膏……
　　……这就是语言不通的后果……
　　……这件事同时也告诉我们，学好汉语是很有必要的……
　　回放完毕。
　　卢平建议道：“我看它八成是过期了，要不然扔了吧？”
　　詹姆斯随手用了一个“消隐无踪”，乐滋滋地道：“也不算上当，我钱还没付呢！”
　　卢平：“……”
　　彼得：“……”
　　詹姆斯很快忘了这次挫折，乐颠颠地去找他家西瑞去了。卢平叹气：“我猜他会把自己当成笑话取悦西里斯。”
　　彼得捧脸，梦幻般地道：“邓不利多教授好深情……”
　　他究竟已经脑补到哪个方面了？？卢平黑线，使劲敲了敲他的小脑袋瓜子，好笑道：“你的注意力到底有没有在我这里？”
　　彼得眨着水汪汪的大眼睛，纯真地道：“亲爱的，人家的心可是一直都在你这里的哟~~”
　　卢平热泪盈眶，极为感动地抓住彼得的手：“彼得~~”
　　彼得深情款款地依偎在卢平的怀里：“莱姆斯亲爱的~~人家其实一直都在~~啊，天可崩，地可裂，海可枯，石可烂，我的心意永不变！”
　　卢平磨着牙：“彼得，你是不是又在看那些奇奇怪怪的言情小说了？”
　　彼得“娇柔”地蹭蹭他：“那才不奇怪~那是艺术！语言文字的艺术！”
　　卢平舔舔嘴唇，声音干哑：“彼得，你的那些书……没教过你，什么事不能做吗？”
　　……什么事不能做？当然是有意无意挑逗……
　　小彼得，你惹火上身了。
　　彼得哼哼一声：“莱姆斯……”
　　卢平忍不住低头亲了他一口：“彼得……”声音低哑缠绵。
　　“……莱姆斯。”彼得的目光怎么那么诡异？卢平不禁有些诧异。这种混合着怜悯、理解、宽容……的眼神真是让他毛骨悚然……
　　“嗯？”
　　彼得表情诡异，尽量婉转地道：“你不用担心，这是正常的，我不会笑话你的。”
　　“……？？”卢平疑惑。彼得在说什么？他的脑子又不够用了。
　　“不用再隐瞒啦，我早就猜出来了。”彼得宽宏大量地拍拍他的肩膀：“上次你莫明其妙地啃我半天，我觉得纳闷，就去赫奇帕奇找学长们借了一堆H漫（卢平：……），又专门征询了拉文克劳的学长（卢平默默抹汗），还去了斯莱特林找学长们借了道具……”
　　一种不祥的预感袭上卢平的心头：“……彼得？”
　　彼得跳出他的怀抱，从床底下扒拉出一个箱子，解除缩小咒后居然有一人多高。卢平唇角抽搐着，声音颤抖得都快哭出来了：“……彼得？”
　　彼得一边扒着箱子一边道：“放心啦，拉文克劳的学长们都说了，狼人在月圆过后是有一段时间处于发情期的。为了保证你的‘性’福，我专门向斯莱特林的学长们借了木马、润滑油、按摩棒、跳蛋，保你能得到满足……你喜欢哪种尺码的？……莱姆斯？不要吧，你居然都兴奋到晕了！”
　　卢平翻着白眼倒在地上，俨然只有出气没有进气了……
　　作者有话要说：哈哈，我家彼得又出来了……
　　教授生日，二更~~
　　章节80[]
                  80、第二十二章 洛哈特的示好
　　卢修斯从来不知道，那个后来著名的小说家、骗子、半哑炮、美男子洛哈特居然和雷古勒斯是同一届！而且……为什么他体内的魔力强大而稳定、根本不像个半哑炮？？
　　拥有一头灿烂金发的美少年正倚在卢修斯的房门前笑得花枝乱颤（……看我这形容词用的……），见卢修斯看他，便抛了个媚眼过来：“亲爱的卢修斯学长~你寂寞吗？呐，不要急着拒绝我哦~~”
　　卢修斯疑惑地看着他。这家伙胸前缀着的魔法姓名标牌上确实写着吉德罗?洛哈特没错：“如果我没记错的话……我似乎并没有见过这位正在非礼我可怜的门框的学弟？”
　　洛哈特撅起红唇，幽怨地眨巴着眼睛：“呐呐，学长要这么说可就太无情了哦~~人家可是学长您的忠实仰慕者呢~~”
　　卢修斯后退一步，警惕地握住魔杖：“你是谁！？”
　　洛哈特笑得足够清纯：“我就是吉德罗?洛哈特啊！学长不请我进去么？”
　　卢修斯狐疑地看着他，犹豫了一下，把他让了进来。
　　洛哈特一进门就毫不客气地坐在了沙发上。卢修斯关上门，坐在了他对面的主位上：“洛哈特先生认识我？”
　　“像学长一样的人物，自然令人一见难忘。”洛哈特倾□来，手指暧昧地抚过红唇。
　　卢修斯若有所思，露出了完美的假笑：“哦？那么，洛哈特学弟又是为什么来找我呢？”
　　洛哈特笑意盈盈地道：“这个啊，也许是人家见我洛哈特家族衰落已久了，人家故意欺负我这么个孤儿也说不定呢！我被关在休息室外，没人愿意带我进去，只好来投奔学长了！不知学长是否愿意收留我呢？”
　　卢修斯心里渐渐有了底，好整以暇地笑道：“不知卢修斯有哪点可以帮助学弟的呢？”
　　洛哈特眨眨眼睛，道：“学长可以收留我一晚上啊！”
　　卢修斯微笑道：“鄙处太过狭陋，恐怕不能让学弟你住得尽兴呢！”
　　洛哈特笑得越发荡漾：“不碍的，学长那么耀眼，有学长在身边，人家就算在再小的房子里也会觉得满足呢！”
　　卢修斯心中一惊：“洛哈特学弟，看得见我的真面目？”如果是那样，那洛哈特的实力也太可怕了。
　　“怎么可能呢？学长您也太高看我了。”洛哈特摇头，笑得越发灿烂，“不过家母曾经说过，遮掩自己容貌的人，不是极丑就是极美。学长的美貌是全巫师界都知道的，自然就只有一种可能了――学长美得比媚娃还要魅惑人心。不知我猜得对不对？”
　　卢修斯深深地看他一眼：“你很好，只是不该来这里。”
　　洛哈特摇头：“学长，我是个懒人。我不想付出太多的能力，可是既然身在斯莱特林，这个实力为尊的地方就不允许我继续闲散下去，否则今天这样的事，以后不知道还会发生多少次。”
　　卢修斯似笑非笑地看着他：“哦？所以你就想托庇于我？”
　　洛哈特笑吟吟地点头，等着卢修斯点头答应。他倒是极为自信。
　　谁料卢修斯居然站了起来，笑眯眯地道：“要宵禁了，我送你回去吧。”
　　洛哈特惊异地眨着眼睛：“我……学长你……”
　　卢修斯只是微笑。洛哈特嘟着嘴，愤愤地道：“那就麻烦学长您了！”
　　毕竟还是十一二岁的小孩子啊，虽然大概是由于生活的历练比一般人成熟稳重许多，也知道利用自身优点达到目的，但他毕竟还小，有些时候沉不住气。不过他还是相当有潜力的，要不然，给他一个机会？
　　卢修斯一边想着一边打开了门，结果一开门就看到了一张黑气充盈的脸。卢修斯吓了一跳，他怎么又生气了？
　　“你怎么来了？”
　　“我听说有人扣留了我的学生。”教授大人黑着一张比前世帅上不少的俊脸，语气不善地道。
　　卢修斯吃了一惊，还没来得及说些什么，洛哈特就笑嘻嘻地扬声道：“院长好！卢修斯学长，人家可以回去了吗？”
　　卢修斯没好气地道：“一个小时之前你就该回去了！是谁跟我抱怨他同院把他关在休息室外的？”
　　西弗勒斯淡淡地道：“我送你回去。”
　　洛哈特吐了吐舌头，调皮地道：“那是卢修斯学长太善良了，我说什么他都信呢！我还是自己回去吧！”笑话，要是让院长送自己回去，那还不得被煮成一锅魔药啊？还没开学各家族的孩子就被自家家长好好叮嘱了一番，皆知斯内普此人不好惹。就连身为孤儿的洛哈特都听到了一点风声。洛哈特怎么敢惹他？
　　西弗勒斯看着洛哈特出去，黑着脸进了屋，反手一个锁门咒，而后双臂交叉，倚在门上，讥讽道：“没想到马尔福先生居然会对一个一年级生下手，难道你有恋童癖吗？！”
　　卢修斯一本正经地道：“早在一年前我就说过了，西弗，我不恋童，只恋你。”
　　西弗勒斯的气场顿时弱了很多。卢修斯踮起脚尖，邪笑道：“西弗，你耳朵红了哦~~”
　　该死的！魔药大师气急败坏地推开他，不得不用大脑封闭术让自己冷静下来：“卢修斯！”
　　卢修斯笑嘻嘻地道：“在！晨晖（Lucifer原意为晨曦天使）与你同在！”
　　晨晖？西弗勒斯怔了怔。这倒是挺符合卢修斯的形象的。如果说拥有一头火焰般的红发的莉莉是午后阳光的话，用“晨曦”来形容发色淡金的卢修斯无疑是极为合适的。想到这里，他心里不禁多了一分暖意，只是牢不可破的大脑封闭术让他看起来目光空洞，十分冷漠。
　　“西弗？”卢修斯抱着他的脖子，轻轻吻上他的唇角，嗔怒道：“在我面前你还要用大脑封闭术？”
　　西弗勒斯瞥他一眼：“真以为我是圣人吗？”（喵：这个饥渴的欧巴桑巴不得被你吃掉……卢修斯：后妈，看我神锋无影！）
　　卢修斯笑嘻嘻地道：“圣人先生，你不会是吃醋了吧？”
　　魔药大师恼怒地冷哼一声，拦腰抱起卢修斯坐到沙发上，淡淡地道：“我还不至于那么无聊。”话锋一转，又问道：“那男孩长得不错。”
　　卢修斯笑道：“西弗，你应该认得他的，他就是吉德罗?洛哈特。”
　　西弗勒斯闻言不禁有些惊讶：“卢修斯，你的巨怪脑袋终于又缩水了吗？身为他的院长，我当然知道他是谁。”
　　卢修斯沮丧地垮下肩：“好吧，既然你知道他是谁，那就说说，你对他的印象如何？”
　　“我记得你四个月前才刚刚拒绝了贝拉和莱斯特兰奇的效忠。”
　　“和他们有什么关系？洛哈特是个特殊的孩子，他虽会为我所用，却不会是我的属下。”
　　西弗勒斯露出假笑，讽刺道：“真可惜。我建议你先换掉这一脸虚假再说……”
　　小卢怒了：“我……你就那么不信任我？！”
　　西弗勒斯没说话。只是把卢修斯的头按在胸口，低沉的笑声响了起来。
　　“卢修斯，你还真是……好逗啊！”
　　卢修斯炸鳞了：“什么？！你居然是在逗我？！”
　　西弗勒斯好久没那么笑过了：“笨蛋，没听说过有你那么笨的蛇！你是什么样的人我还不清楚？”
　　卢修斯呲牙裂嘴地道：“我才不笨！马尔福家族怎么可能出现笨蛋？！我只是……只是……谁知道一碰上你，我的理智就全没了！”
　　西弗勒斯闷笑。卢修斯恨恨地打他：“还笑！老子警告你，再笑老子就不客气了啊！”
　　西弗勒斯大笑着吻住他。一番激烈的唇舌交缠以后，卢修斯气喘吁吁地仰躺在西弗勒斯膝上，脸颊绯红，铂金色的长发滑落下去，露出雪白的脖颈，似有诱惑意味。西弗勒斯尴尬地低咳一声，恼羞道：“卢！起来说话！”
　　卢修斯冲他抛了个媚眼，而后咯咯笑着跳了起来，问道：“诶，西弗你说，那个洛哈特真的是知道口令的吗？”
　　魔药大师的脸上罕见地露出了一抹促狭：“怎么可能？他是真的被人关在了休息室门外。我和你成为灵魂伴侣后也学会了蛇语，休息室的蛇画像到我办公室来串门的时候就顺便把这当趣事讲给了我。”
　　卢修斯恍然：洛哈特那个自作聪明的小子，一听西弗勒斯说“有人举报”，估计是以为谁来救他了，连问都没问就忙不迭地跑了，估计现在还在门口冻着呢。他忍笑道：“你整他干什么？”
　　西弗勒斯十分理直气壮：“你房里的蛇雕去我那里告状说他调戏你。”
　　卢修斯心里那个美啊……
　　“你觉得这次火焰杯会吐出谁的名字？”卢修斯乐滋滋地捧着茶杯坐在沙发上，决定偶尔也谈论一下正事。
　　西弗勒斯把玩着那根家族魔杖，淡淡地道：“我的时代没人参加过这个。至于波特参加过的那场，太简单了，火焰杯根本没有选出真正有实力的学生。这一次火焰杯的难度并没有削减，所以最终是谁入选，现在还不得而知。”
　　作者有话要说：三更~~我太勤快了……
　　章节81[]
                  81、第二十三章 伊丽莎白
　　？克金森？
　　 卢修斯点头道：“有道理。这么说我们霍格沃茨的学生还是占优势的，要知道，喜欢扮猪吃老虎的也不在少数呢。”
　　“如果说最后谁能得到冠军，也只有霍格沃茨与德姆斯特朗有那个可能，布斯巴顿的胜率最低。法国人娇气自大，大多仗着身上的强大魔力不把对手放在眼里，怎能不败？而德姆斯特朗崇尚黑魔法，只有展现出相应的实力才被允许进入那些特长班，所以他们这次来的人也一定是展现出他们真实的实力，算得上我们霍格沃茨的劲敌。”
　　卢修斯兴灾乐祸地道：“真不知道等布斯巴顿的那些娇娇女娇少爷到最后落败的时候会是什么表情。他们倒还好意思住在霍格沃茨！真想把他们给赶出去！”
　　“对了，那个德姆斯特朗的女生，你确定你认识？”
　　卢修斯讶道：“当然。难道她不是威娜?克金森？”
　　“我听到有人叫她伊丽莎白。她的一切资料都被保密了。”西弗勒斯缓缓地道：“如果她真的是那个克金森……事情，可能就没那么简单了。”
　　卢修斯一挑眉，也想到了事情的症结：“我倒是忘了……她的实力一直都很普通，又是麻种出身，还是个低等血族，这样的身份怎么可能进入德姆斯特朗？更不用说来参加这种国际比赛了。”
　　西弗勒斯意味深长地道：“邓不利多注意过她。她的魔力非常高，但似乎是以某种代价换来的。”
　　卢修斯烦躁地扔下杯子，抱头哀号：“怎么会那么复杂啊啊啊！我发誓我最讨厌的就是那些弯弯绕了！”
　　西弗勒斯冷冷地道：“别忘了，这是你身为一个贵族必须承担的东西。”
　　“早知道……早知道……”卢修斯嘴里嘀咕着什么，认命地拿出了笔记本：“我怎么感觉有一个大大的阴谋正针对我展开？？”
　　西弗勒斯面无表情：“那一定是错觉。”
　　卢修斯扁着嘴开始在本子上写写画画：“好吧，我得归纳一下最近发生的不正常的事情……首先，纳西莎随时会把安多米达的事透露给德鲁埃拉姑姑。嗯，这件事引出了之后在霍格莫德遭遇的事，可以肯定那个假扮安朵的人没有用复方汤剂，也就是说‘她’一定是我们相当熟悉的在校生，还有异族身份，血族棘密离的可能很大。
　　“再接着就是三强争霸赛的举行，比赛确定重启也太仓促了，而且事先没有通知英国，这实在不对劲。
　　“再接着就是布斯巴顿的问题。法国人再傻，也该知道，在这个当口得罪我们，是多不明智的事情。可是那个半媚娃的一举一动都像是得到了默许一样，无论是他们的校长，还是法国魔法部的人，都对他的举动没有任何责备，而一些学生和副校长则是表现得根本就不知情。维利难道不知道他的家族已经加入了食死徒吗？他是因为什么才这样做的？侮辱英国对他而言又会得到什么好处？他拥有力量，没到年龄就被允许跟队，可见他并非表面上展现的那样，仅是一个被宠坏的孩子。他的背后有什么人？那个人是否就是推动三强争霸赛仓促重启的人？这又是一个疑点。”卢修斯在“背后”上重重画了一个圈。
　　“再然后就是威娜?克金森的问题。首先，我可以确定她和那个所谓的伊丽莎白就是同一个人，就算她能改变自己的气质、仪态、身份，哪怕她改变了自己的容貌，我也能凭借黑暗生物特殊的识别方法识别出她的气息。就像我们刚刚提过的那样，她是怎么获得了强大的力量？又是怎样混进了以血统为尊的德姆斯特朗、并获得了众人的承认？她改名字和这件事有关系吗？她回到霍格沃茨这个伤心之地的原因又是什么？她和那个幕后推动者又有什么样的关系呢？她的最终目的又是什么？
　　“最后，当然，最重要的还是那个幕后人物的问题。‘他’是谁？什么身份？做这一切的目的又是什么？和法德两国魔法部有什么关系？和克金森及德拉库尔又有什么关系？和霍格沃茨里隐藏的棘密离又有什么关系？他布这么大一个局，又想得到什么呢？”卢修斯把本子递给西弗勒斯，认真地道：“不管这事跟我有什么关系，我都认为这是一个阴谋。”
　　西弗勒斯看了看，赞赏地道：“非常有条理，真是看不出，原来你也是有脑子的人。”
　　卢修斯自动忽略了他的惯行讽刺，得意地道：“那是当然，没有两把刷子，如何坐得稳继承人之位？这么多年来被家族祖先的画像时时刻刻耳提面命，要是连这个都分析不出来，我还是撞墙穿回去好了。”
　　“对了，说到画像，你这屋里怎么没有？”西弗勒斯疑惑地打量着这间小型会客室。邓不利多无耻到除了女生更衣室，连浴室里都要安插画像的地步，卢修斯是他敌人的儿子，他怎么可能就这么放过这里？？
　　卢修斯喜滋滋地道：“呵呵，这还要谢谢Voldy爸爸（教授脸颊抽搐）。上次我进了斯莱特林的私人办公室，顺手就改动了这里的布置，所以现在这里很安全。”
　　西弗勒斯好笑地看着他一副“我聪明吧聪明吧”的求夸奖模样，故意冷哼一声，道：“真是自私，你只顾自己舒坦了？”
　　卢修斯谄媚地笑：“当然不~怎么会呢？我给每个斯莱特林都留了可以放松的地方。”
　　两人正说话间，壁炉里突然腾起了绿色的火焰，一颗头颅颇为惊悚地出现在火中：“卢修斯，能来一下医疗翼吗？哦，西弗勒斯也在，那你们两个一起来吧！”
　　“庞弗雷夫人？”卢修斯吃了一惊，“那么晚了，出什么事了吗？”
　　庞弗雷夫人秀丽的脸上显现出苦笑的神色：“唉……是伊万斯……你们过来就知道了。”
　　“真奇怪，伊万斯能有什么事？叫我过去干嘛？诶，西弗，你也教了她一段时间了，发现了一点什么没？我可是知道了她的一个秘密哦――”卢修斯忽然想起了一件事，神秘兮兮地道。
　　“如果你是说她是个穿越者的话，那我早就知道了。”西弗勒斯道，“毕竟我曾经和莉莉做朋友那么多年，记忆恢复以后辨认出这个壳子里是不是原装货还是很容易的。其实她以前掩饰得很好，只是在得知可以来霍格沃茨上学之后，突然就无法抑制那可怕的自大，愚蠢起来。上学期也不知道是怎么回事，她又突然醒悟过来，妥善地利用起了自己的魅力。所以虽然现在仍有些自大，也有不少人还是讨厌她，总的论起来，还是好了很多的。”
　　卢修斯醋意大发，酸溜溜地道：“哼，你那么关注她啊？”那么讨厌说废话的（喵：你确定？那他非要把一句简单的陈述句改成滔滔不绝的讽刺反问句又算是什么？小卢：【纳吉尼，上去咬死她，我把二百二十五号送给你做妃子……】）西弗勒斯居然那么仔细地观察自己的情、敌！本来原装货死了，他小卢大人那么大度，还是可以容忍西弗勒斯偶尔想想她的；但、是！伊万斯是怎么回事？！难不成西弗其实还是比较喜欢女孩子，所以对那张脸旧情复发了？！
　　卢修斯越想心里越酸，看着西弗勒斯如今的帅脸，心里挺不是滋味的。
　　西弗勒斯只是沉默。无论是谁，经常看到一张与旧情人一模一样的脸天天在自己眼皮子底下晃荡，也会禁不住起一点关注之心的吧？他既然已经有了卢修斯，身份也从学生跃为教授，又怎么会再和从前夹缠不清？卢修斯，你不信我？
　　卢修斯等不到他的解释，原本就爱胡思乱想的他顿时想得更多了，心里醋意越发严重，冷哼一声，也不穿外袍，抓了一把飞路粉就进了壁炉。西弗勒斯虽然生气他不信任自己，终究还是心疼他怕冷的体质，便替他拿了外袍，跟了上去：“医疗翼。”
　　卢修斯已经先一步进了病房。庞弗雷夫人见他来了，便拉着他进了隔壁房间，顺口问道：“卢修斯，你的手怎么那么凉？”
　　卢修斯虽然心情不好，脸上却仍然保持着完美的诚恳微笑：“哦，来得有些急，就没穿外衣。”
　　庞弗雷夫人抽出魔杖，给了他一个保暖咒，然后示意他坐下：“西弗勒斯呢？”
　　话音刚落，西弗勒斯就拿着卢修斯的外袍走了进来。庞弗雷夫人饶有深意地抿嘴一笑：“看来，西弗勒斯很紧张你的嘛。”
　　卢修斯没有说话。通过心灵连接，他能感受到一点西弗勒斯的感情――比如说刚刚的好笑、无奈、怀念、担心……他知道自己八成是错怪西弗勒斯了（不过错怪是一码事，吃醋又是一码事，即使知道是自己的错，卢修斯仍忍不住嫉妒――喵的，老子努力那么久才算修成正果，乃又是从哪个旮旯里钻出来的？！），也不好意思再甩冷脸，默然不语地接过袍子穿上。
　　西弗勒斯同样也能感受到他内心心情的变化，心里的不满稍稍压下了些。
　　庞弗雷夫人歉意地道：“这么晚了让你们过来，实在是不好意思。不过这件事也只能靠你们两个帮忙了。”
　　西弗勒斯微微颔首：“有能帮忙的地方，我们一定尽力。”
　　庞弗雷夫人道：“出事的是莉莉?伊万斯。我带你们去看看吧，海格把她送来的时候，我可是被吓了一跳。”她示意两人放轻脚步跟上来，走近最里面的一间病房，掀开一张病床的帷幔。卢修斯顿时倒抽一口冷气，那点嫉妒消失得无影无踪：“梅林啊！是谁那么残忍？！”
　　作者有话要说：吵吵更情深……
　　章节82[]
                  82、第二十四章 教育与表白
　　西弗勒斯看着眼前的惨象，也不禁动容：伊万斯那头浓密的红发不知被谁用蛮力扯得零零落落，露出了鲜血斑驳的头皮；姣好的面容上则都是一道道深可见骨的血痕，至于身体……
　　庞弗雷夫人放下帐子。三人又回到了刚才的房间。
　　卢修斯率先问道：“夫人，有什么是我们能做的吗？”
　　庞弗雷夫人道：“嗯。她的伤口似乎是什么黑暗生物所造成的――西弗勒斯，不是狼人。我的魔咒只能勉强止住血，要想让伤口痊愈，还需要你帮忙引导出她体内的黑暗种族力量。至于西弗勒斯，外貌对于女孩子而言可是相当重要的，所以就拜托你酿造一些生发剂和祛疤剂了。”
　　西弗勒斯点点头，起身道：“我这就去准备。”
　　虽然卢修斯从来没干过引导别人身体内部能量的事，不过基于种族的优越性，那些对于人类（巫师）而言是剧毒的黑暗力量，在卢修斯手下还是相当听话的。一缕缕黑气从伊万斯的伤口中钻出，在卢修斯手里凝成一个丸子大小的黑球。黑气一离开，庞弗雷夫人就把魔药倒进她口中。看着伤口迅速愈合，卢修斯收起黑球，疲惫地擦了一把虚汗。
　　西弗勒斯半抱着他，问道：“怎么那么长时间都不见邓不利多过来？”
　　庞弗雷夫人脸上顿时露出了古怪的神色。卢修斯撇嘴，拉长了调懒洋洋地道：“他呀~估计正忙着芙蓉帐暖度春宵呢~这些事儿只好我们这些闲人来管了~我们回去吧，西弗勒斯，明天你还要上课呢。”
　　西弗勒斯朝庞弗雷夫人点点头：“有需要再飞路我。”而后便抱起一脸困倦的卢修斯踏进了壁炉。
　　卢修斯还没反应过来，就被西弗勒斯用公主抱的姿势回到了魔药办公室。卢修斯又惊又怒，奋力挣扎着：“喂！你干什么！”
　　西弗勒斯邪笑道：“教育你……”
　　“啊……唔……嗯……哈啊……”
　　于是世界河蟹，天下太平~~
　　（想歪或没想歪的孩子都自己面壁去……）
　　呃，这当然是不可能的。
　　西弗勒斯把卢修斯抱回自己办公室后就把他扔到了沙发上。卢修斯狼狈地打了个滚，好险没有掉下来：“喂！！！”
　　西弗勒斯冷笑道：“我还以为马尔福先生打算装睡到底呢。”
　　卢修斯讪讪地低头。他确实打算这么做然后趁机爬上教授大人的床来着……
　　西弗勒斯看着他讷讷的样子，不由得叹了口气，不由分说地坐了下来，把卢修斯抱坐在自己腿上：“为什么生气？”
　　他还好意思说！本来都把这事给忘了的卢修斯怒火蹭蹭蹭就上来了。他欺近那张离自己不到二十公分的脸，怒气冲冲地道：“你又是为什么关注……啊！！”
　　西弗勒斯的手臂突然用力，卢修斯措手不及之下，身体一下子从坐姿改换成趴在西弗勒斯腿上的姿势。前世纵览无数同人的卢修斯哪儿能猜不出西弗勒斯要干什么？心情顿时变得极其古怪：“你……嗷！”
　　啪的一声脆响响起――米错，聪明滴娃子们，这就是被称为同人文中调、教第一法宝的――打屁股。
　　西弗勒斯也是一时兴起想起了前世在那个穿越女脑中看的几篇什么“SS/HP”（当然教授是绝对不会和一个愚蠢的波特扯上什么关系的，不过这个倒是很适用于卢修斯）同人文才做了这种类似于家长惩戒不听话的小孩子的举动。（话说懒猫真是超萌这个的~~【捧脸傻笑】）依照卢修斯瞬间酡红的脸蛋和心神连接传来的古怪情绪，西弗勒斯大概肯定了这种手段对他而言所能起到的作用，恶作剧的心思一时上来了，唇角挂起了一抹坏笑，巴掌又下去了：“你胡乱吃醋。”
　　“嗷呲……我没有……”卢修斯想要挣扎，谁知那巴掌下去，疼没有几分，反倒是骨头像是酥了几分，只得软绵绵地趴在西弗勒斯身上。他在心里狂吼：这破身体怎么回事？！！劳资不是M啊嗷嗷！！！
　　西弗勒斯一扬眉，又是几巴掌下去：“你不听话。”
　　“你不信任我。”
　　“你不……”
　　……
　　西弗勒斯这下子可算是玩（小卢【怒目】）的尽了兴，直到所有能想到的理由都用完了才放手。他一放开手，卢修斯的力气就回来了。他眼睛水汪汪的，薄唇咬得嫣红，脸上是又羞又怒的神色：“你，你居然敢打我的宝臀！”
　　西弗勒斯哈哈大笑。卢修斯觑着他，撅着嘴爬了过去：“不生气了？”
　　西弗勒斯两辈子加起来也没这么笑过：“噗哈哈哈……不生气了……”
　　“我生气了！”卢修斯吼道，一把拽住西弗勒斯，泄愤似的看准他的脖子就狠狠咬了下去。西弗勒斯闷哼一声，任他就这么咬着。等卢修斯牙上的力气小了，他才淡淡地问：“咬够了？”
　　什么人啊这是！说得我跟小狗似的。卢修斯愤愤然松开嘴，又在他脸上咬了一口，愤怒地问：“你看见伊万斯，心里有什么想法？”看那虎视眈眈的样子，大有“你要是敢有想法我就阉了你自己做攻”的架式。
　　西弗勒斯无奈地拍拍他的头：“没想法。”
　　“骗人！”卢修斯哼了一声，“我要是也像她那样毁了容，你什么想法？！”
　　西弗勒斯假装思考：“嗯……本来有想法，然后就没想法了。”
　　卢修斯愤怒地打上他的胸膛：“我怎么就看上你那么恶劣一人啊我！”早知冷面教授还有这么一面，我，我……我估计得更爱他……
　　（喵：儿子你别那么tai行不行！小卢：俺乐意，乃管得着！哼，后妈，俺终于也逮着机会报复你了！）
　　西弗勒斯闷笑。
　　卢修斯气急败坏地道：“不许笑！是不是我丑了你就不要我了？！”
　　西弗勒斯万分诧异地看着他：“你怎么会有这种愚蠢的想法？！”
　　卢修斯心里无端地升起了恐惧，颤声问：“要是我不是卢修斯，没那么漂亮，很笨很穷而且只是个麻瓜，你会不会就……会不会，就不要我了？”
　　他说的是他自己。他前世的自己。让他自觉卑微的自己。无论他今生今世是什么模样，他都无法忘记前世作为一个普通人在生活中挣扎的记忆……如果是前世的自己站在西弗勒斯的眼前，那么平凡的一张脸，恐怕让人记也记不住的吧？他自己都有点忘了自己前世长什么样了，叫什么名字更是忘得一干二净……
　　西弗勒斯感觉到他内心的恐惧，紧紧抱住了他，保证道：“不，不会。只要你是你。我爱的只是你。”
　　这是他第一次亲口说出“爱”字。
　　无法言喻的满足感和幸福感瞬间盈满了卢修斯的心。他呜咽着，泪水成串成串地从脸颊滑落：“Metoo……metoo……”
　　西弗勒斯凝视着他，声音沙哑地道：“不……还差点什么……”
　　卢修斯伸手揽住他的脖子，仰起头。
　　你的唇印上我的。我的齿磕上你的。我们唇舌交织，交换唾液，彼此凝视。你的眼里是我，我的眼里是你。如果你说爱我，而我同样爱你，那么我们就能相守相依，白首不相离。
　　因为，这就是爱情。
　　如果这世上有后悔药，莉莉?伊万斯希望自己能来上它十吨八吨的――因为，她要后悔的事太多了！
　　她这辈子最后悔的一件事并非选择穿越，也不是挑衅了那个该死的本土苏维利，而是――她居然放弃了教授！放弃了那个有可能是世界上最爱她的男人！结果蝴蝶翅膀一扇，把那个爱她的小男孩给扇没了！扇回来的是一个非常帅而且也不油腻却和别人订婚了的西弗勒斯?普林斯！伊万斯敢发誓，如果自己没有那么大意，现在在教授大人身边的人一定会是自己！而不是那个居然敢比自己漂亮的油头粉面的孔雀！！！
　　小剧场：纳吉尼：现在我们开始比赛实况转播……嘶……一号选手是小卢卢，啊，他的外号是路西法，不过他一点也不符合这一邪恶的形象……嘶……二号选手教授大人，他的外号有“油腻腻的老蝙蝠”等，绝技是死光嘶……这种天赋技能据说只有小卢卢的“撒娇大法”可以克制……嘶……好，现在小卢卢选手开始使用“你生气我就亲”大法，而教授大人回之以“你要亲我就亲”技能加以反击……现在战况激烈起来嘶！小卢卢选手勇敢地缠住了教授选手！嘶！而教授选手看起来非常生气！他眼里冒火，撕开了小卢卢选手的衣服！小卢卢选手非常机智！漂亮！嘶！以其人之道还制其人之身，小卢卢选手也成功使用了“撕衣服”绝技……滋拉滋拉……床……滋拉滋拉……
　　喵：由于信号问题，本次解说暂时结束。本台播音员：七尾八爪九条命，特约站外记者：纳吉尼。我们是YYTVSL频道，期待下次与您的见面，再会！
　　作者有话要说：上了活力更新榜……于是本周日更了！！！小宇宙持续爆发中！！！一定要给力！！！
　　呜，自己写着写着突然想哭……想起了我们图大的《三世》……米错，就是晋江年前推的那首歌，其实爱情不就是那么回事么？
　　唉……突然发现作收好可怜啊喵……只有七个！！七个！！！亲们给点力好不好！！！这本大概还有十万字就要完结了，下一部作品再找很麻烦，还是收藏一下懒猫的专栏要方便一点~附地址：http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=724652章节83[]
                  83、第二十五章 伊万斯被袭的幕后真相&勇士们
　　莉莉小姐坚决认为自己才是天命所归的那只苏。看，她甚至得到了穿越大神的礼物――魅力与智慧加成！（我说穿越管理处那位前台小姐，乃是怎么忽悠这孩子的啊？？）
　　根据网上流传的秘籍，教授大人很喜欢师生恋，而且喜欢那种魔药成绩或黑魔法出色的学生。伊万斯认为，扮演一个热爱学习的乖乖女不是一件难事，难的是魔药……她就像是跟坩埚有仇一样，每次一接过搅拌棒，坩埚就会爆炸……弄到现在，她居然用熟了一个咒语：盔甲护身！
　　……好吧，现在不是说这个的时候……莉莉?渴望成为玛丽苏的?现在是伊万斯?盼望成为波特夫人的?可能不会托生在她肚子里的救世主的母亲，现在最大的执念，就是消灭那只本土苏！一山不容二虎，一个世界里也不能有两只苏！
　　从她第一次见到那只苏的时候就知道他不简单。你说说，一个男孩，你要那么飘逸柔顺的银发干什么？！你要皎洁美丽如同月色的肌肤干什么？！你要澄澈忧郁蓝如勿忘我的眼睛干什么？！你要超强的魔法能力干什么？！你要男生的爱慕干什么？！女生喜欢萌物无可厚非，可是居然连男生也……伊万斯感觉自己身为苏的自尊受到了严重的挑衅！！
　　（……其实，我说，你最大的不幸，是被懒猫我扔进了一个耽美横行的世界吧……）
　　伊万斯小姐怎么可能容忍自己的爱慕者（她坚信自己有很多潜在的爱慕者――唉，谁让伦家魅力无边呢！？）转向那只讨厌的本土苏？？所以她果断地进行了反击：“真没想到，法国人居然饥渴到了要到英国来勾引男人的地步。”
　　“恰好”从格兰芬多的长桌上拿了一盆法式浓汤的维利听到了这句话，不由得冷笑着反唇相击：“总比一些饥渴到了要靠动物来缓解需求的人好，小、妹、妹！”
　　于是伊万斯怒了：喵的，狮子不发威，你当我是病猫啊！居然敢讽刺我们霍格沃茨的人都是动物！当天晚上她就把这段记忆抽出来放进了“LV”出品的便携式记忆投影水晶中。水晶球一夜之间在霍格沃茨转了一圈，所以……第二天法国人也在纳闷他们为什么如此轻易地就激起了英国佬的愤怒，实在没想到其实是有这件事在打底……
　　伊万斯小姐少见地干了这么一件聪明事，心里也很得意。而这得意的后果就是忘形。等她从得意中清醒过来，好多以前由于她的魅力环绕在周围的男生都离她而去了……伊万斯表示自己很忧郁：这些人都走了，我的作业谁帮忙写啊口胡！
　　怨恨加持下，伊万斯找茬的力度更大了。这天，她看到维利鬼鬼祟祟地进了禁林――好机会！这一次她一定要抓住他的把柄！
　　自从上次差点被卢平无差别攻击以后（卢平：她以此为借口逼我在魔药课上和她搭档……呜呜呜，从那以后我的魔药成绩就没高于过P……），伊万斯为了小命着想就学了半吊子的幻身术，此时用来跟踪倒是不错。
　　但是等她跟进禁林，维利早就消失不见了。晕晕忽忽地在禁林里转了半天，伊万斯眼前一亮，又回到了外面。她只得在外面等着。
　　一会儿，一个披着丝绸斗篷的娇小身影踉跄着从禁林里走出，离很远伊万斯就闻到了一股浓郁的血腥味。伊万斯不由得想到了一个另人惊骇的可能：难道他去杀独角兽了？！
　　勇敢（=鲁莽）的狮院少女怎么可能容许这种邪恶的事情在自己眼前发生呢！？于是伊万斯解除了幻身术跳了出来：“呔！该死的媚娃，我终于抓住你了！”
　　维利虽然受了伤，但他毕竟是一个由半媚娃转化成的血族，实力还是相当强悍的，至少对付一个连攻击咒语都不会用的半哑炮一样的伊万斯是没什么问题的。他停了下来，嘲讽道：“哦？把柄？呵，不知学妹你抓住了我什么把柄呢？！”
　　伊万斯大声道：“你这个邪恶的家伙！你残忍地杀害了独角兽！”
　　维利只感觉好笑：“杀独角兽？我又没疯！你难道不知道杀死独角兽的人会受到生命的诅咒吗？！就连最邪恶的黑巫师也不敢这么做！”
　　伊万斯转着眼睛：“那……你擅闯禁林！”
　　“恕我直言，小、女、孩，这是你们的禁林，可不是我的！再说了，你现在不也在禁林里吗？”维利惨白的脸上露出一丝诡异的微笑。
　　伊万斯这才发现自己不知何时竟已身处禁林之中。她不由得惊恐地叫道：“你不能杀我！我……我只是因为你抢走了我的爱慕者，没人帮我写作业了而已……我，我不是故意想针对你的！”
　　维利耸耸肩：“真是幼稚的小女孩。好啦，我不能让别人知道我来过这里，所以我只是要给你一个遗忘咒而已。一忘皆空！”
　　强烈的白光闪过，维利所用的魔力足以把伊万斯变成白痴。然而伊万斯身上有道蓝光挡住了攻击――一位爱慕者送的防御胸针救了伊万斯！
　　莉莉?白痴?伊万斯脸上露出了嘲笑的神色：“哈，果然我才是主角！”
　　维利被她的眼神激怒了。好嘛，刚被自己爱慕的主人不分青红皂白地打了一段，出来时还遇到了目击者，本来好心想放她一马只让她变成白痴，没想到她居然敢如此挑衅！真是是可忍，孰不可忍！！一时之间，维利正太没能抑制住内心那种嗜血的冲动，顿时产生了变形。一对边缘锋利的鸟翼和一对小小的蝙蝠翅膀从背上生出，他的嘴唇变成了尖利的鸟嘴，鸣叫一声便愤怒地发动了攻击。伊万斯幸运地在防御破碎的那一瞬间晕了过去，晕倒之前，她迷迷糊糊地想：果然我才是主角命，没想到这只本土苏真容如此丑陋……
　　星期一的晚上，在晚餐结束之后，邓不利多站了起来，高举双臂，示意大家安静。大厅里停止了喧嚣，一双双眼睛带着期待看向这位睿智的老人。
　　邓不利多环视一周，高兴地道：“啊，一个令人激动的时刻到了！我相信那些有自信的孩子们都已经向火焰杯证明了自己的实力，不过可惜的是，每个学校只能有一位选手，因此我们不得不提高比赛的难度。不过我相信，被选中的孩子们一定不会辜负我们的期望，带给我们一场精彩的比赛！现在，麦格教授，请你帮个忙，我这老胳膊老腿的，禁不起劳累，就请你宣读勇士的名单如何？”
　　麦格教授表示自己很乐意担任这项工作。她走到火焰杯旁站定，等着邓不利多的下一步动作。
　　邓不利多轻轻倒数：“五，四，三，二，一！”火焰杯里的深色火焰猛地跳动一下，逐渐向里收缩，而后又猛地喷射出一道长长的亮蓝色火焰，一张羊皮纸随之喷出。麦格教授挥动魔杖，准确地接住了那张纸，对自己施加了一个扩音术后读道：“布斯巴顿的勇士是，安娜?萨拉热洛纳！”
　　四周响起一阵有气无力的掌声。邓不利多点头道：“请勇士去后面等待。”
　　一个长着灿金色头发的女孩骄傲地昂起头穿过大厅，魔法部的工作人员将她带向了大厅后面的一条走廊。卢修斯好奇地看向那里，他还记得自己当初入学时所去过的偏厅就在同一条走廊上。
　　紧接着火焰杯喷出了第二张纸条。麦格教授念道：“德姆斯特朗的勇士是，伊丽莎白?贝尔德！”
　　卢修斯惊讶地看着那个高挑窈窕的身影从席上站起，走向后方。火焰杯能够识别魔法姓名，也就是说它所喷出来的名字必然都是真名，可是……卢修斯无比地确定，那个女生就是威娜?克金森！她怎么改变了名字？！难道她进行了血族的传承，正式改头换面成了吸血鬼中的一员了么？！
　　伊丽莎白似乎察觉了他的目光，回过头来嫣然一笑，霎时间空中似有花朵绽放，不少人已开始露出痴迷的神色。卢修斯心里不禁又存上了淡淡的疑惑：克金森虽然一直都很漂亮，却不会有这种完美的风情气质，可是两个人的味道却是一模一样……一年的时间，可以让人变化那么大么？！
　　这时，霍格沃茨的选手也选了出来：“霍格沃茨的选手是――卢修斯?马尔福！”
　　我kao！你怎么不去shi！
　　卢修斯大惊失色，惊愕地看向邓不利多。邓不利多一脸古怪地揪着胡子，看东看西就是不看他。卢修斯咬咬牙，保持着自己的贵族风度，慢条斯理地道：“我记得我在暑假里就收到了我的两本巫师等级证书――毫无疑问，十二个O。而且我可以肯定自己没有用任何方法欺骗火焰杯。”
　　德姆斯特朗的校长盯住他冷哼一声：“毕业生？邓不利多，原来这就是你的杀手锏？”
　　邓不利多呵呵微笑着：“好吧，卢修斯，现在不是说这个的时候，请你先去后面……”
　　卢修斯冷冷地道：“三强争霸赛是一项危险的比赛……”
　　格兰芬多那边有人在唯恐天下不乱地大叫：“马尔福！你这个胆小鬼！滚回你的蛇窝去吧！霍格沃茨才不需要你的参赛呢！”
　　卢修斯冷冷地朝那边瞥了一眼，心情极度不爽的他眼神里也带了点黑暗生物特有的杀戮气息，让格兰芬多们都禁不住为这眼神打了个寒噤。他冷笑道：“我参加不参加是我的自由，还轮不着别人来评说！”
　　作者有话要说：于是小卢倒霉地中招了……
　　求作收中：http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=724652亲们给力啊给力~
　　章节84[]
                  84、第二十六章 史上最娘的勇士们
　　邓布利多打着圆场：“卢修斯，别那么急着否定，以你的能力，参加这样的比赛怎么可能会有危险性？”
　　他这句话算是捅了马蜂窝了。霍格沃茨的学生还好接受一点，只是诧异“霍格沃茨之花”什么时候变成霍格沃茨最厉害的人了，而外国的学生们可就骚动起来了，纷纷窃窃私语。卢修斯虽然用咒语掩饰了自己的容貌，但是凭气度凭轮廓便可以看出，他定然是一个就算不是倾国倾城也定为美人的人，看起来那么怯怯弱弱，风一吹就倒的单薄身板，怎么可能会是连参加三强争霸赛都没有一点危险的高手？！
　　布斯巴顿们傲然冷笑，德姆斯特朗们神情怪异――如果争霸赛的比赛内容是相互切磋，估计哪个男生都对这样的人下不去手的吧？？
　　卢修斯怒了：喵的，居然敢瞧不起老子！
　　西弗勒斯忽然撞了他一下，声如蚊蚋地道：“你要是敢参加，我就把你煮成一锅魔药。反正你的头发、鳞片、血液……”
　　“我不会参加的！”卢修斯顿时停止了腰板大声道：“既然我没有向里面投放自己的名字，那就代表一定有人在陷害我！我要求查清楚这件事！”
　　邓布利多微微低头，湛蓝的眼睛没有镜片的遮挡，射出一道锐利隐含威胁的光：“马尔福先生，你现在还是霍格沃茨的学生。”
　　“我不是已经毕业了么？”卢修斯愕然。
　　西弗勒斯抚额：“卢修斯，你的毕业证书是在明年六月才能领的……”
　　卢修斯愕然：“可是……我不是已经考过两个巫师等级证书了吗……”
　　邓布利多微笑起来：“啊，看样子斯莱特林先生并没有为你解释清楚霍格沃茨的规定……如果你在本校就学，即使你获得了两本证书，如果没有拿到霍格沃茨办法的毕业证，就依然算是霍格沃茨的学生，被准许在霍格沃茨学习……上次我和斯莱特林先生进行过友好磋商，他已经答应让你在明年再领毕业证书了，所以如今你依然算是霍格沃茨的学生。马尔福先生，请到后面去吧。”
　　卢修斯愤然道：“我……”
　　西弗勒斯却忽然改了主意，低声道：“等一下，你先答应他。”
　　卢修斯讶然看向他。西弗勒斯解释道：“就像波特经历过的那样……有时候只有顺应对方才能引出幕后黑手。”
　　卢修斯恍然，懊恼地想自己的智商果然比以前低了，居然连这么简单的道理也没想通，祖先画像们这么多年的教育白教育了。他叹了口气，朗声道：“我仍然希望能调查一下。”而后便随着魔法部的官员走向了后面的准备室。
　　那是一间很小而且很简陋的房间，两名之前进来的勇士正在里面等着。卢修斯进来的时候，那个伊丽莎白?贝尔德似有所觉，抬起头来冲他微微一笑。那张美丽的脸带着自信张扬的笑容，和卢修斯记忆中的威娜?克金森一点也不一样。
　　卢修斯怀疑地盯着她。伊丽莎白极为洒脱地站了起来，率先伸出自己的手：“你好，卢修斯。又见面了。”
　　卢修斯顿时傻了。他想过无数种可能――或许她会死不承认，或许她会愤怒暴起……唯一没想到的就是她居然敢承认自己认识他！她疯了吗？！
　　伊丽莎白看着他傻傻的样子，妩媚地一笑，牵起了他的手：“我们近两年没见过了吧？傻了？”
　　卢修斯期期艾艾地道：“啊，你……不是……”
　　伊丽莎白脸上现出愧疚的神色，低声道：“那时候我伤害了你……对不起。我也没想到后果会那么严重……好在你没事，我就放心了。你恨我吗？”
　　卢修斯一时之间不知道如何是好，不过训练多年养成的反射弧令他迅速摆起了优雅疏离的微笑：“怎么会呢？像您这么迷人的女士，即使有些手段偏激了一点，我也不会为此动怒的。”
　　伊丽莎白似乎没想到他会用那么疏离的态度对待自己，脸上有些惊讶：“卢修斯……你……那我，还能称呼你为卢修斯吗？我以后，还能继续称呼你的教名吗？”
　　卢修斯在心中冷笑。教名？他有允许过吗？似乎每一次都是她自作聪明的以为自己只对她那般。卢修斯待人的态度从来都是同样的温和却疏离，他能分辨出对方是否是真心，可他永远无法真正地相信谁。他以同样的态度对待了那么多人，唯有克金森自己觉得自己特殊，总将他的示好看出暧昧的意味。
　　伊丽莎白见他不说话，扬起了一个开心中带着感激的笑容：“卢修斯……”
　　“贝尔德小姐――您现在用的是这个名字吧？虽然我们曾经认识，不过我以为我们并没有熟悉到这种互相称呼教名的地步。”卢修斯带着歉意的笑容道。
　　伊丽莎白眼里闪着泪光，看起来格外地娇弱可怜：“卢修斯……你还在生我的气吗……对不起，对不起，我不是有意的……”
　　不知道她和纳西莎相比，哪一个的演技更好些？卢修斯对这些故作可怜的戏码算是给腻歪透了。别说他是女人的内存，就算他是个男人，欣赏的也是那种爽朗果决的女孩，像这种能演的女人最遭他厌恶：“伊丽莎白小姐，当年的事我们谁也不要再提了好吗？这无论是对你，还是在我而言，都是一个心槛。”
　　伊丽莎白还没说话，布斯巴顿的勇士在一旁看得忍不住了，义愤填膺地道：“你这人怎么这样啊！贝尔德小姐不是已经说过对不起了么！有什么错是不能原谅的啊？！”
　　卢修斯苦笑：这事该怎么说？这个布斯巴顿的女勇士明显是一个格兰芬多式的易冲动的人物，别人稍一撩拨甚至不用撩拨她就会出于“正义感”跳出来。
　　伊丽莎白摇摇头，语气低落地道：“其实要说起来，错都在我，他不原谅我也是理所应当的……我们之间的事，不是三言两语就能说尽的。”
　　卢修斯的贵族风度保持不住了，他冷冰冰地开口道：“哦？我怎么不知道我和贝尔德小姐之间有什么关系？”
　　他这句话一出口，那个萨拉热洛纳立即开口谴责道：“世界上怎么会有你这样的男人？！太可恶了！”在她心里，卢修斯已经成了一个负心汉一样的男人。
　　孰料伊丽莎白如今竟是一个不按常理出牌的人，闻言脸上迅速罩上了冰冷的神色：“我说过了这是我们两人之间的事！你有什么资格来管？！”
　　如果当事人不是卢修斯自己，他很可能就会鼓掌喊妙了。伊丽莎白这猛地一转变不仅令人对她的干练果决刮目相看，更是扭转了卢修斯对于她做作的恶劣印象，刚才的一举一动如今想来非但不做作，反而透出了真诚，令人再难以拒绝她的请求。只可惜这一妙招偏偏碰上的是卢修斯。如果卢修斯是个货真价实的男人，倒是还真有可能被她所打动，可是……劳资真的不玩同性恋啊口胡！
　　正当卢修斯暗中称赞伊丽莎白的手段时，几名魔法部的官员和三所学校的校长都走了进来，原本就不大的房间顿时显得有几分拥挤。魔法部这次派来的人卢修斯认识，恰好是Voldemort的效忠者之一，诺特先生，另一位则是克劳奇先生。小克劳奇正好与雷古勒斯同届，两人关系不错。这些资料迅速在卢修斯脑中转了一遍。诺特先生瘦高的个子，正用着隐约带点谄媚的神情充他点头，而克劳奇这块“啃不动的硬骨头”则是取出了自己的文件夹，在上面写了几个字后道：“诺特先生，麻烦你来为几位勇士解说一下比赛里需要注意的事项。邓不利多，我想我们需要一个可以让我们以及这两位校长安心谈话的地方。”
　　邓不利多会意地笑道：“霍格沃茨是一座古老的城堡，它的秘密我们终其一生或许也无法探索完全。跟我来吧，亲爱的巴蒂。”
　　几个人走出去后，诺特将脸转向了他们，严肃地道：“三位勇士，正如你们所见的那样，我是英国魔法部的官员，负责为你们解说注意事项。我必须要说的是，请你们牢牢记住我所说的一切……”
　　“也就是说，比赛中必须依靠自己的能力，只能携带含魔杖在内的三件道具咯？”萨拉热洛纳皱起了眉头。
　　诺特点点头：“是的。因为这次的比赛难度甚至超出以往，所以奖品的级数也有所提高，据说第一名会获得一套由妖精打造的防御饰品。当然，既然是高度危险的比赛，伤亡自然也是在所难免的，因此你们必须在这份文件上签字，以证明你们是自愿参加这场比赛的。”
　　卢修斯看着他，诺特轻轻地点了点头又摇了摇头。看样子Voldemort并不反对他参加比赛。其实邓布利多说的也没错，以他的如今的实力，就算是对上巨龙也没什么大问题，参加这么一场小小的比赛不过是手到擒来。这么一想，他就安心了，和其他人一起签了字。
　　小剧场：西弗勒斯：“你不能参加。”
　　小卢【愤怒中】：“为什么！为什么我不能参加？！”
　　西弗勒斯：“如果你参加了，这场比赛就成了史上最娘的勇士们的比赛了，”
　　小卢【切换美杜莎形态接着怒】：“你是在讽刺我娘？”
　　西弗勒斯【假笑】：“恭喜你终于能听懂一句人话了。不过我有说错吗？”
　　小卢：“……”
　　作者有话要说：求作收~懒猫打滚求包养~
　　http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=724652章节85[]
                  85、第二十七章 三强争霸赛的光荣传统
　　Voldemort正在书房里批阅一份文件，阿布拉克萨斯推开门走了进来。魔王殿下艳丽的红眸在他身上扫了一眼，放下文件笑了起来：“阿布，你刚从魔法部回来？”
　　穿着一身威森加摩特有古板服装的马尔福家主点点头，脸色很不好看：“我刚刚接到消息，卢修斯的名字不知道被谁投进了火焰杯！他得参加三强争霸赛！Voldy，这当中一定有什么阴谋。”
　　“阴谋？”Voldemort轻笑一声，站了起来，“阿布，最近黑暗议会的老家伙们可是又有动静了。”
　　阿布拉克萨斯蹙起眉头：“你是说，这事和他们有关？”
　　“不止。还有邓布利多。那老蜜蜂嗅觉敏锐的很，不知道察觉到了什么，暗地里推动了这件事。”Vodemort抱了抱阿布拉克萨斯，两个人在小沙发上坐下。
　　阿布拉克萨斯怒道：“又是邓布利多！他倒是好算盘！让我儿子上去比赛，霍格沃茨赢了，那功劳还不都得记在他身上？不过，卢克的毕业证是怎么回事？”
　　Voldemort叹了口气，苦着脸道：“是我大意了……亲爱的，你别生气啊！这对于我们而言未必不是一个好机会。等到卢克拿到了奖杯，我们就对外正式公开我们的关系。如果舆论宣传得当的话，卢克将会被大家看做一个荣耀的象征，这样一位勇士是我们两人的爱情结晶，你觉得民众们会怎么想呢？他们一定会更加倾向于我们的。”
　　阿布拉克萨斯变了脸色，冷笑道：“哦？所以你就默许了这件事？”
　　Voldemort暗叫不妙：“阿布……”
　　“不用再说了。我都知道。我想静一静。”阿布拉克萨斯冷冷地道，站起来就往外走。
　　Voldemort一时急了，一手拉过阿布拉克萨斯，强势地将他压倒在身下：“阿布！你听我说！”
　　阿布拉克萨斯脸上升起一抹潮红，显得分外诱人：“你干什么！”
　　Voldemort辩解道：“我没有……”他忽然顿住。没有什么？斯莱特林的特质不就是善于利用一切可以利用的东西吗？
　　阿布拉克萨斯无力地推了推他：“没有什么？我说了我都明白……这么多年过去了，我也不会因为这么一点小事就和你闹别扭的……你在担心什么？担心我不理你？”
　　爱人的调侃让Voldemort微微有点赧然，他笑道：“这世上也只有你才经得起我这样的担心了。那你为什么要离开？”
　　阿布拉克萨斯脸更红了：“你给我起来！我刚刚还去了一趟圣芒戈……”
　　Voldemort惊喜地爬了起来，抱住爱人就亲了上去：“亲爱的！是女儿吗？”
　　阿布拉克萨斯微微点头：“嗯……已经两个月了，医生预判说有百分之七十多的可能是女儿。”
　　Voldemort欢喜地道：“这真是个好消息……露露！露露！快把小主人的婴儿房收拾出来，还有……”
　　阿布拉克萨斯无力抚额：“亲爱的，这才两个月呢……”
　　“可是我盼着有个女儿已经好久了。”Voldemort在他耳边轻轻地道，呼出的热气让铂金美人顿时红了耳根：“阿布……你说我该怎么奖励你好呢……”
　　===+++我是分割线君++===
　　伊万斯在四天之后醒了过来，邓布利多为此专门过去问过她有关她受袭的事情，但是那姑娘一提起那天的事就尖叫抱头瑟瑟发抖，唯一可以确定的线索是对方是一个黑暗生物，而且目前正在霍格沃茨当中。这线索拿到跟没拿到几乎没什么区别，让追缉凶手的难度更加大了几分。
　　卢修斯也积极主动地参与了调查工作，邓布利多问及他如此积极的原因时，卢修斯回答：“也许那个凶手和陷害我参加比赛的人是一伙的呢！”老邓顿时无力：其实把卢修斯的名字投进去的人是他教唆的……
　　第一项比赛定在11月27日，恰好是卢修斯生日的第二天。一天夜里，卢修斯在床上睡得正香，西弗勒斯突然通过蛇语密道闯了进来，一把掀开了他的被子：“快起来穿衣服，跟我来。”
　　卢修斯正做梦梦见他把教授推倒正要吃干抹净（喵：……我看你才是那个被压倒的吧……小卢【举牌】：求压倒！），结果身上突然传来一阵凉意。他哆哆嗦嗦地醒了过来，看见自家恋人正一脸严肃地站在床前，不由得吓了一跳（喵：其实你是惊喜吧？夜袭……小卢：神锋无影！你怎么可以说得那么直白嘛！）：“西弗？”
　　“快点穿衣服。”西弗勒斯不耐烦地重复了一遍，抱臂立在一边。卢修斯匆匆忙忙地套上了袍子和斗篷，问道：“干什么去啊？”话一出口他便又恍然了：“是三强争霸赛的光荣传统？”
　　西弗勒斯点点头，脸上露出一丝笑意：“没错，作弊。邓布利多联系不到你，就让他那只骚包凤凰给我送来了消息。德姆斯特朗和布斯巴顿都已经去过了，我们要赶在天亮之前回来。”
　　卢修斯打了个呵欠，困倦地道：“哦，好吧，还是禁林么？”
　　西弗勒斯点头，拿出魔杖给两人施了伪装咒语：“跟我来。”
　　西弗勒斯拉着卢修斯的手向禁林走去。今天恰好是满月，卢平大概已经服用了狼毒药剂进入尖叫棚屋了吧？路过那棵打人柳时，卢修斯心中竟有了一种恍若隔世的感慨。时间居然过的那么快，一眨眼就一年了。他和西弗勒斯在一起……也已经一年了。
　　卢修斯用力拉住西弗勒斯的手，轻声道：“还记得去年的这时候吗？那次满月可把我给吓坏了，你居然不顾危险就跟了上来。”
　　西弗勒斯：“我……”
　　“……而且还看到魔药材料就把我抛脑后去了。”卢修斯哀怨地看着他，控诉道：“西弗，你好无情！究竟是魔药是你的情人，还是我是你的情人啊？”
　　西弗勒斯：“……”
　　两人在禁林里走了一段路程，来到了一片相对开阔的空地里。空地里或躺或趴着三条龙，都是一副懒洋洋很没精神的样子。西弗勒斯轻声道：“你去过罗马尼亚，应该认得这几条龙的品种吧？”
　　卢修斯点点头：“不足为道，都是些实力不很强的亚龙种，还没有哈利经历的强。我估计这次可能不会是取金蛋这么简单了，有可能是让我们直接挑战龙。反正它们的实力也不是很强，大概也就邓布利多那种水平吧。”
　　西弗勒斯黑线，声音骤然冰冷：“不是很强？那邓布利多在你眼里又算是什么？卢修斯，我没想到你会那么自大。”
　　卢修斯轻轻摇头：“不，我说的水平是魔力水平。如果让我跟邓布利多大，输的那个人百分之百是我，因为他的人生经验和魔法经验比我要丰富的多。而这几条傻龙，除了魔力丰沛一点、防御力高一点，在智慧方面完全比不上人类，如何能打得过我？我这一年的历练，最大的收获就是明白了智慧能战胜力量的道理。再大的力量遇到屠龙的智慧，也要拜服于人类脚下。”
　　西弗勒斯有些微诧地道：“没想到你居然能领会到这个。”
　　卢修斯撒娇道：“西弗~~别用这种口吻说话好不好！你说的我跟你的学生似的。别忘了我可是你的未婚夫！”
　　西弗勒斯拖长了调子，懒洋洋地问：“哦？未婚夫？更年期小姐――”
　　小卢怒了：“喂！说好了不准提年龄的！你还不一样是老爷爷了！老、爷、爷！”
　　“哦？那你的意思是你对我的年龄不满意？好啊，那就不用结婚了。”西弗勒斯故意逗他。卢修斯顿时炸鳞了：“西弗勒斯?斯……那个，普林斯！你这辈子都甭想丢掉我！就算你死了也别想！”
　　“马尔福先生，你这话说的很幼稚。”
　　“不过我相信，就连死神也是不会分开一对相爱的恋人的。”一个声音在不远处响起。两人惊讶地抬头，看到那只阴魂不散的老蜜蜂正笑眯眯地站在不远处的一丛灌木中：“晚上好，普林斯教授，马尔福先生，你们也是来晒月亮的吗？”
　　西弗勒斯、卢修斯：“……”这世上还有谁能及得上他的无耻？梅林啊！你快点来把他拖走吧……
　　（梅林：别……啊……别忙……我……我还要压倒……啊……压倒亚瑟……
　　亚瑟【邪恶地笑】：亲爱的，你要在上面吗？）
　　邓布利多看了看天色，微笑道：“天快亮了，两位先生，我们去校长办公室详谈如何？有关于这场比赛。啊，当然，这并不是作弊，只是三强争霸赛的光荣传统罢了。不知二位是否愿意与我同去？”
　　说不去就能不去了么？两人腹诽着，对视一眼，还是选择跟上了他的脚步。
　　作者有话要说：求~作~收~求~包~养~啊~喵~~！
　　http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=724652章节86[]
                  86、第二十八章 在校长室喝茶
　　令人惊讶的是，校长办公室里居然还坐着一个人。卢平看到邓布利多身后居然是卢修斯等人，眼里顿时闪过一丝惧色，站了起来，有些不安地行礼道：“校长好，教授好，马尔福先生……”
　　“我你就不必问好了。”卢修斯有些不耐地道。他并非是讨厌卢平，只是种族天性让他不可能和一个狼人平心静气地说话，更何况那只狼人还曾经不自量力地攻击过他。
　　邓布利多和善地拍拍卢平的肩膀，回头道：“卢修斯，莱姆斯只是想为去年的事而向你道歉，你也不要太斤斤计较了。”
　　谁斤斤计较了？！卢修斯鼻子都快气歪了，高傲地道：“卢平先生还不值得我生气，邓布利多，你还有什么话就直说吧，我还要回去补眠呢。”
　　“当然，三强争霸赛的勇士，我可不能让你没有精神地上场。”邓布利多给出理解的微笑。卢修斯脸颊禁不住抽搐了一下：他这是什么意思？！这话说的，跟卢修斯是个仗着自己的勇士身份目无尊长的人一样！
　　卢平走到卢修斯面前，低下头，小声地道：“对不起。”
　　卢修斯咬着牙道：“滚吧！我不生气！”我他母亲的真没生气！！
　　邓布利多微笑道：“莱姆斯，别在意，卢修斯只是在担心你因为睡眠不足而没有足够的精力应付今天的课程。”卢平这才一路小跑地走了。
　　谁他祖母的关心他了！卢修斯愤怒地磨着牙。西弗勒斯冷静地握了握他的手，上前一步，道：“校长，有什么事还是快点说比较好，我今天上午还有一节格兰芬多和赫奇帕奇合上的魔药课！我可不想在那灾难性的课程中丢了性命！所以你最好多给我一点时间睡觉，以补偿我因为你半夜骚扰而不得不失去的睡眠！”
　　看这话说的，多有水平！卢修斯心里暗赞。果然不愧是和老蜜蜂斗了二十年的教授！
　　邓布利多坐在了校长办公桌后的椅子上，息木上的凤凰很没有精神地抬了抬爪子，卢修斯眼尖地发现那只凤凰几乎少了一半的尾羽，眼睛也红红肿肿的。也对，进了教授办公室的凤凰怎么可能会完好无损地出来？掉点毛淌点泪就算是幸运的了。
　　邓布利多拍了拍手掌，三杯散发着浓郁甜香的蜂蜜茶就出现在了桌面上：“西弗勒斯，卢修斯，坐吧，尝尝我这茶。”
　　西弗勒斯发出了一声不屑的冷笑。卢修斯坐下后，端起蜂蜜茶闻了闻，道：“真难以置信，邓布利多，不过这确实是好茶……如果我猜的没错，是来自锡兰的蜂蜜？”
　　邓布利多轻轻点头：“马尔福先生果然家学渊源。”
　　喵的，居然敢讽刺劳资是只会吃喝玩乐的二世祖！卢修斯阴森森地微笑着，从牙缝里挤出一句话：“不过再好的蜂蜜也要看什么人吃，如果是用这种粗劣的方法胡乱加进去，不仅会让这种价格高昂的蜂蜜丧失原本的清香微甜，还会变的格外腻口……邓布利多先生，小心蛀牙哦！”
　　“自从有了西弗勒斯的魔药，我就再也不用担心蛀牙的问题了。”邓布利多仿佛没有听见他的讥嘲，微笑道。
　　西弗勒斯冷笑道：“邓布利多，我给你的蛀牙魔药效果好的原因是里面的凤凰眼泪，如果您愿意把福克斯转让给我，那我自然每天都可以为您‘专门’熬制蛀牙魔药。”
　　邓布利多的脸颊不自然地抽搐了一下。卢修斯不耐地道：“校长，你不是说要谈谈比赛的问题吗？后天就要比赛了，而明天恰好是我的生日，你最好早点把自己的想法说出来，否则我没有时间准备，最后输的可是你。”
　　邓布利多凝视着他：“马尔福先生是在说笑话吗？这是马尔福先生自己的比赛，如果输了，自然就是你输了，而且赛场上刀剑无眼，不知如果马尔福先生放弃了胜利，死神的镰刀会不会瞬间找上门来呢？”
　　这算是把话都挑明了？卢修斯挑了挑眉，自信地道：“校长先生似乎忘记了我的特殊身份。就算是那几头龙都死了，我也是不会死的。”传闻中的美杜莎只要还有一根头发存在于世间，就永远不会真正的死亡，效果就跟魂器差不多，只不过更加保险。在世界各地的秘密保险处，卢修斯大概留存了不下于二十根头发，就算是在比赛中他意外身亡，如果有人愿意用这些头发作为媒介为他施展生命献祭，他也是可以从死神手中逃离出来的。
　　邓布利多深深吸了一口气，道：“好吧，这不仅仅是卢修斯你一个人的战斗，也是我们整个霍格沃茨的战斗。无论我有多么不喜欢你，我都想支持你最终取得胜利……因为，霍格沃茨需要这一次的荣耀。”
　　卢修斯轻轻颔首：“我也希望能为母校做些什么。霍格沃茨毕竟是小巫师们成长的摇篮，它不应该成为争权夺利或是学院争斗的场所。”
　　火药味又在看似和蔼漂亮的微笑中起来了。西弗勒斯重重地咳了一声，道：“如果没有什么需要我的地方，我就先回去了。”
　　“等一等，西弗勒斯，当然需要。”邓布利多连忙叫道，菊花脸上是和蔼的笑意：“那现在就让我们进入正题吧！卢修斯，你大概也已经猜出来了吧？这次的比赛题目，没错，正是斗龙。”
　　西弗勒斯顿时怒视邓布利多：“校长，你疯了吗？！一个未成年的小巫师，斗龙？！”
　　卢修斯和邓布利多同时一怔。邓布利多带着毫不掺假的惊讶道：“卢修斯，你还没有满十七岁？！”
　　卢修斯也是一愣：“毕业那么早，连我自己都忘了自己多大了……我明天过完生日才满十七岁。”
　　“真是奇怪，那么火焰杯为什么要选择一个不到年龄的人？”邓布利多有些迷惑地摇了摇头，道：“或许是时间太长了，终于出故障了吧……好吧，让我们接着谈斗龙的事。这几条龙的实力都不是很强，魔法的话只会用自己的种族天赋龙息，也就身体强横些，都是龙族中少有的废柴。如果不是这样，赛事委员会也不敢拟定这么高危险度的比赛项目。但是即使如此，龙也不是几个十七岁的小巫师能够对付的，所以赛事委员会决定让你们比拼在斗龙环节中所展现出的魔法实力。当然，如果能杀掉龙是最好的，只是这次比赛所选出的勇士有两个是女性，还有你……好吧，好吧，卢修斯，别用那种杀气腾腾的眼光看着我，我并不是说你孱弱，而是你给人的感觉不太让人信任……”
　　卢修斯怒气冲冲地瞪着他。西弗勒斯又咳了一声，不耐烦地道：“讲点有用的，邓布利多。”
　　“好吧，那么我就直接问了――卢修斯，你和龙对战的话，一对一胜利的可能有多大？”邓布利多直视着卢修斯，严肃地问道。
　　卢修斯也认真地想了想：“我不想暴露自己的美杜莎形态，但是如果不变身的话，仅靠魔法能力，我认为是……零。”
　　就算是魔法种族也不是万能的。人类的身躯是公认的世上最孱弱的身躯，根本挡不住发狂的龙的攻击。
　　邓布利多严肃地道：“我希望你能不要藏私。”
　　“但是，校长阁下，你似乎没弄清楚一件事――我并不一定要杀死一条龙，这次比赛仅仅比拼的是魔法能力，我只要比别人战斗的过程更加精彩就是了。”卢修斯皱着眉道。
　　“但是火焰杯选择的那两位勇士也不是简单的人物。”邓布利多叹了口气，端起茶来喝了一口：“我和那个伊丽莎白?贝尔德谈过了。奇怪的是她并没有选择隐瞒，反而坦诚了自己就是威娜?克金森。她是个血族，棘密离，而且仅仅离开不到两年就提升了那么多的实力――你知道这代表着什么吗？”
　　卢修斯沉默半晌，涩声道：“不管这代表什么，如果她是冲着我来的，我就只好接住。”
　　“克金森小姐的爱很令人佩服。”邓布利多微微点头：“在接下来的时间里，我希望斯内普先生你能牢牢守在卢修斯的身边。她既然在四年级的时候就敢用迷情剂，现在拥有了更大的力量，不知道还会使用什么样的手段。”
　　“我认为这样的担心完全是多余的，校长。”西弗勒斯讥嘲道：“她已经吸取到了足够的教训。还记得拉文克劳开学一个月不变的口令是什么吗？‘过去的事情能否被更改？’――‘人不能两次踏入同一条河流’。那位贝尔德小姐显然已经清楚地认识到了，如果想要――”他露出一个表示厌恶的神情，“得到卢修斯，那就不能再使用同样的手段，现在的她应该更想得到卢修斯的心，而我以为，卢修斯在这么多年里见到的在他面前搔首弄姿的女孩已经够多了。”
　　邓布利多尴尬地道：“呃，这个，是我没有考虑周全。”
　　“那么还有什么事吗？我们都很累。”西弗勒斯凌厉的眼神扫向邓布利多。邓布利多讪讪道：“没有什么事了。”
　　西弗勒斯二话不说拉起卢修斯就往外走。卢修斯差点被他拉的一个踉跄，然而从心神连接中传来的极度不爽的感觉让他识趣地闭上了嘴。
　　作者有话要说：求~作~收~求~包~养~啊~喵~~！
　　http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=724652章节87[]
                  87、第二十九章 斗龙（一）
　　比赛开始的前一天晚上，卢修斯和西弗勒斯一起回了马尔福庄园，庆祝卢修斯的十七岁生日。这次宴会和以前一样的无聊透顶，但它的意义可不是那么简单的――卢修斯的十七岁生日代表了什么？这代表他即将正式接管马尔福家的家主之位，即将与未婚夫或者不知哪匹黑马结婚；而宴会地点是在马尔福庄园而非斯莱特林庄园，这也代表了Voldemort对自己最宠爱儿子的妥协――不再想让卢修斯取代科维成为斯莱特林的继承人。卢修斯对此当然很高兴。
　　晚宴过后，阿布拉克萨斯把一对未婚夫夫叫到了自己的书房，阴晦地问他们打算什么时候结婚。卢修斯觉得结婚的事离自己还很遥远，孰料西弗勒斯竟一脸理所当然地道：“等卢修斯正式拿到了毕业证吧。”
　　阿布拉克萨斯高兴地问：“那七月如何？七月上旬吧！”
　　西弗勒斯严肃地点头：“当然，越早越好。”
　　于是翁婿二人很快敲定了卢修斯的终身大事，西弗勒斯甚至随口说了几个结婚方案以供选择，看得出是用过心的。阿布拉克萨斯越看这个儿婿越是觉得满意，而卢修斯则是一直保持着一个傻乎乎的样子惊愕地看着自己的未婚夫。直到阿布拉克萨斯满意地走后，卢修斯才回过神来，一把抓住了西弗勒斯的袖子：“西弗！你怎么知道那么多？！你从什么时候开始准备的？！”他心里涌起了一股浓浓的醋意：这不会是他上辈子为百合花准备的吧？？！
　　西弗勒斯好笑地看着他，道：“你又在想什么？这些从我决定要和你在一起就开始准备了啊。”
　　卢修斯震惊了，结结巴巴地问：“等――等等！你，你从刚和我开始恋爱就开始――梅林啊！要是……要是……”
　　“要是什么？难道你从来没有想过要和我结婚？！”西弗勒斯的脸顿时黑了。他很轻易地猜出了卢修斯的内心想法。
　　卢修斯小脸惨白，连连摇头：“不不不不当然不是！我只是没想那么远罢了……西弗，别忘了一年前你还是一个十二岁的孩子，我甚至没奢望过能得到你的爱，又怎么会想这个？”
　　教授大人脸色这才好了一点，极其不爽地道：“那就这么定了，明年七月，你就做好准备冠上我的姓氏吧。”
　　卢修斯傻笑：这话说得好霸道好有气势哦～～果然是我家教授，就是气势十足！
　　（V殿：儿子不准答应他啊啊啊！我LordVoldemort的儿子怎么可以是个受！！怎么可以……唔唔！
　　女王受阿布：凡是感打扰我儿子嫁人的一率要做好承受我阿布拉克萨斯怒火的准备！哦呵呵呵～～亲爱的，你就让我压一回吧！
　　屏蔽这两只，懒猫乱入：教授果然不愧是摩羯座的，目标明确考虑长远……小卢：再拍我家西弗马屁我就让纳吉尼咬死你！纳纳，上，我把二百二十四号也赏给你！）
　　回到学校以后卢修斯没急着休息，而是来到有求必应屋为第二天的比赛做准备。毕竟这是死亡率高达三分之二的三强争霸赛，即使是他现在如同开了外挂一样的状态，也不敢打包票自己一定能活下来并且能赢得胜利。不过……第一关应该还是没问题的吧？？
　　第二天是个大晴天。下午，福克斯出现在有求必应室，将因疲惫而昏睡的卢修斯从睡梦中惊醒。卢修斯很没贵族形象地打了个哈欠，把有求必应室变成一间盥洗室，舒舒服服地把形象打理好后才慢吞吞地走向邓不利多字条上所说的准备室。
　　另两位选手已经到了地方。诺特见卢修斯来了，忙露出一个讨好的笑容：“马尔福先生今天可真是精神啊呵呵……”
　　克劳奇生硬地打断了他，道：“现在都随我去场地。在那以前，你们还有谁需要和亲属见面吗？”
　　几天不见，那位布斯巴顿的小姐居然憔悴了不少。她看上去完全被龙的压力给压垮了，抽噎道：“我……我还想再……再和……我妈妈……”
　　克劳奇不耐烦地道：“最后一次了，萨拉热洛纳小姐。我带着他们先走了，一会儿你自己去魁地奇场地旁的帐篷里准备吧。”
　　卢修斯和伊丽莎白并肩跟在克劳奇身后向球场走去。伊丽莎白靠近他，轻声问：“你担心吗，卢修斯？”
　　卢修斯能感受到她毫不作伪的关心，淡淡地点了点头：“还可以。”
　　“听说你有了一个未婚夫。”伊丽莎白忧郁地笑了笑：“我早该想到了不是吗？你拒绝了每一个女孩，是个GAY也是正常的。”
　　卢修斯淡淡地道：“贝尔德小姐，没想到你居然能认识到这一点，真是可喜可贺。”
　　“呵呵……”伊丽莎白虚弱地笑了起来，漂亮的脸上流露出一抹脆弱：“我害怕，卢修斯……即使我是一名肉体力量强大的血族，即使我有足够的把握战胜那头龙，我依然还是会感到害怕……卢修斯，不知道你会不会为我而担心呢？”
　　“……”
　　“也对，你的眼里何曾有过我呢？这样也好，卢修斯……这样，就算是我死了，你也不至于伤心……”她自嘲似地道。
　　“……”卢修斯都快憋出内伤了。娘的，要不是知道不是地方，他早就一口把这该死的女人给一口咬死了！！
　　克劳奇突然回头，严肃地道：“贝尔德小姐，如果你再用这种手段骚扰我国选手最终导致他发挥失常的话，我不介意让德国人在阿兹卡班拥有一个牢房。”
　　“……”
　　卢修斯在心里笑得打跌，其实这闷骚大叔还是蛮可爱的嘛！
　　魁地奇球场不知被空间扩展咒扩大了多少倍，但是依然人山人海，气氛热烈得让卢修斯想起了麻瓜的世界杯。学生们和学生家长在正中间有一块席位，卢修斯眼尖地在一小片银绿中发现了自己的家人，雷古勒斯和西里斯共同扯着一条写着“支持卢修斯?马尔福”的巨大横幅，科维头一次得到父亲的允许可以不保持贵族仪态，兴奋得又是挥手又是跳。卢修斯还看到了看台最边缘站着的一袭黑袍的西弗勒斯，禁不住抿嘴一笑，而后跟着克劳奇快步走进了帐篷。
　　帐篷很大，却隔绝不了外界的喧嚣。卢修斯在角落坐下。一会儿诺特和一个来自于瑞典的名嘴解说员走了进来，手里还抱着一个口袋：“啊，还有谁没到？”
　　萨拉热洛纳红着眼圈从外面走了进来：“抱，抱歉，耽误了一点时间……”
　　诺特先生很有绅士风度地道：“没关系，小姐，女士总是拥有特权的。我们拟定用抽签来决定出场的顺序，那么，萨拉热洛纳小姐先来？”
　　布斯巴顿的女勇士点点头，伸手从袋子里取出了一个东西――一条会动的龙模型。
　　“啊，恭喜，是瑞典短鼻龙，温和的品种。”诺特先生看了眼解说员，笑道。那位解说员和善地冲她点了点头，道：“我先出去了，比赛半小时后开始”说完便走了出去。萨拉热络纳满脸紧张地坐在角落里准备。
　　“接下来，女士优先？”诺特征询道。伊丽莎白冲卢修斯笑笑，走到诺特身边，拿出了一个模型：“哦，中国火球。真有挑战性。”
　　诺特对这个看上去优雅大方的女生很有好感，闻言道：“别担心，贝尔德小姐，这条火球已经老了，而且……”
　　卢修斯猛咳：诺特你这可是在违规透题啊喂！！
　　诺特这才警醒过来，有些疑惑自己为什么那么容易就把话说了出来。为了掩饰自己的失态，他干咳了一声，略带谄媚地走近卢修斯，把最后一只模型交给他：“一条罗马尼亚双足龙，这对您而言一定不是问题，马尔福先生。”
　　卢修斯对他点头微笑，内心却在咆哮：这是赤果果的放水啊放水！！罗马尼亚还有哪只龙是不认识他的啊喂！龙的种群本就稀少，偏偏这种双足龙还是少有的群居性龙族，卢修斯在罗马尼亚的时候早就和那帮懒龙混熟了，虽然总是在被群殴……不过，嘿嘿……卢修斯阴笑中：一对一，这回该我收利息了……
　　场外趴着的双足龙突然打了个寒噤……
　　半小时说长不长，说短却也算不上短，只是在几位选手的感觉中，这半个小时过得格外难熬。萨拉热洛纳几乎是颤抖着双腿走了出去，一副惶惑无助的样子。不过卢修斯可不相信经过海格透题的布斯巴顿会一点准备都没有。
　　果然，外面一会儿就传来了欢呼声和解说员兴奋的解说声：“精彩……眼疾咒！不，姑娘，普通的锁腿咒对龙可没什么效果……棒极了！……”
　　伊丽莎白问道：“马尔福先生，你有把握吗？”
　　卢修斯皱起眉头，懒洋洋地道：“随机应变吧。”
　　“卢修斯，一会儿我上场，为我加油好吗？”伊丽莎白看着他，言辞肯切地问道。她离得很近，卢修斯甚至能闻到她身上的气息――被香水味掩盖的血腥气。这就是血族。卢修斯突然起了几分怜悯：这个女孩大概还不知道，她的爱面对的是一个里子为女的人……他没再计较伊丽莎白叫他名字的事，微笑道：“中国火球挺暴躁的，要小心啊。”
　　伊丽莎白露出了真心的喜悦微笑：“谢谢，卢修斯。”
　　卢修斯轻轻摇头，没有说话。如果他知道伊丽莎白在背后搞的那些小动作，现在绝对不会对她如此的和颜悦色，一个神锋无影过去还差不多……
　　作者有话要说：可怜的克金森~
　　求~作~收~求~包~养~啊~喵~~！
　　http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=724652章节88[]
                  88、第三十章 斗龙（二）
　　萨拉热络纳的战斗结束得很快。她的确有够幸运，因为那条瑞典短鼻龙除了嗜好喷火和皮糙肉厚以外基本没什么利害的地方，像这种龙族都不屑的废柴，随便一个魔力强大的成年巫师都能对付。而勇士们虽然刚刚成年，却也都不乏实力，撑到把龙打趴下还是不成问题的。
　　卢修斯听到了从外面传入帐篷的欢呼声和裁判声嘶力竭的报分声：“第一位选手，来自布斯巴顿的萨拉热络纳小姐！总分四十分！下面请下一位，来自德姆斯特朗的女勇士，伊丽莎白?贝尔德入场！”
　　已经有人站在外面开始催促了。伊丽莎白脸上带着有些不安却故作坚强的微笑站了起来。在经过卢修斯时，她忽然低头，以迅雷不及掩耳之势在卢修斯额上吻了一下，而后心满意足地出去了。卢修斯愣在当场，抓狂中：被非礼了北非礼了被……他居然被一个女人给非礼了！！！
　　伊丽莎白出场了，那下一个就是他咯？不清楚伊丽莎白现在有多强，不过区区一条病歪歪的中国变种蜥蜴――卢修斯出于某种自己也不明白的原因坚决拒称那种东西为中国龙――大概还是难不倒她的吧？？
　　伊丽莎白的动作很快。她知道该如何巧妙地引起铂金贵族的注意：引起一个斯莱特林注意别人的最好方法无非是引起他的猜疑。伊丽莎白唇边含笑，自信地挥舞着自己的魔杖打中那条龙。想来卢修斯已经对她变化不定的脾气产生好奇了吧？麻瓜们也不是没有用的，至少在星座上说得很准……有心人不难查到卢修斯的生日，而射手座最渴望的不就是找到同类么？卢修斯，希望你喜欢这样的我……一个强大、高贵，完全配得上你的我……
　　那个叫普林斯的男巫根本不值得顾虑，即使他们订了婚，男巫怀孕可是要比女巫艰难太多，而众所周知，马尔福重视家人，所以只要她能有孕，还怕做不了马尔福夫人？和卢修斯朝夕相处，还怕他爱不上自己？
　　其它人都不足为虑，唯一让她警惕的就是纳西莎?布莱克。无论是家世、容貌，纳西莎和卢修斯都是十足的相配，青梅竹马更是为她增添了几分优势。而且伊丽莎白敢肯定，纳西莎这些年一定也为顺利嫁给卢修斯做了不少努力――德鲁埃拉已经瞒着丈夫自作主张地立下遗嘱把所有财产都留给她，而奥莱恩夫妇似乎也对这个侄女颇多青睐……还有！伊丽莎白大声念咒把龙重重击倒，沉着脸走到场地边缘等待检查：她几乎都忘了，血族受孕的艰难可不比一个男巫少！而且，马尔福家……会接受一个血族儿媳么？！
　　抿着嘴，伊丽莎白脸上绽出一个狠戾的微笑：没关系，她想要的也不是马尔福家族……卢修斯，我只要有你就满足了呢……谁让你当初对我那么好呢？让我贪心到想要一辈子拥有那种温柔……得不到的话，就只有毁掉了……
　　纳西莎?布莱克一直都把卢修斯看成自己的私人所有物――前世的经历让她深信卢修斯?马尔福和纳西莎?布莱克的婚姻是必然的，而投生于这具躯体的巧合又让她确认梅林对她的怜悯和补偿。即使卢修斯身边从来不乏美貌的追求者，她也从来不焦不躁，按照计划一步步收聚布莱克家族的资产。这一世，她要和卢修斯一起站在巅峰。
　　她可以不在乎那个敢于对卢修斯使用迷情剂的泥巴种，可以不介意自己的堂弟，可以不在意所有潜在的竞争者……她知道，或许卢修斯这辈子都不会爱上她，但她也不求两人之间有爱，白首不相离。她唯一的愿望就是把荣耀奉献给他――当然，对于马尔福夫人之位，她还是志在必得的。她唯一忌惮的对手，便是和自己来自同一个地方的魔药学教授，前世便和卢修斯关系亲密的西弗勒斯?斯内普。
　　教授，不知我们两个最后，谁能得到卢修斯的伴侣之位呢？就像德鲁埃拉说的那样，只要卢修斯还没有孩子，她就还有机会。而在最后的时机到来之前，她必须学会忍耐，积蓄力量，给予敌人致命的一击。
　　外面很快就传来了裁判报分的声音：“完美！四十八分！贝尔德小姐不愧是来自名校德姆斯特朗的勇士，优雅而强大，下手狠辣……下面有请主办方霍格沃茨的选手上场！让我们看看这位天之骄子的实力是否如同外界传闻的那么强大！”
　　“……”阿布拉克萨斯疑惑地看向Voldemort，“亲爱的，事实上我一直都很疑惑，为什么由德法两国提出来的比赛，主办方却是我们英国？”
　　“……”LordVoldemort扭曲着那张英俊的脸蛋，嘴唇里蹦出几个带着杀气的字眼：“魔法部那群鼠目寸光争名夺利生怕别人不知道他们是蠢货的混蛋！”
　　科维小魔王好不容易消停一会儿，现在又欢呼起来了：“哥哥！是哥哥！”
　　卢修斯一头铂金色的头发在夕阳的映照下显得格外亮眼。科维激动地挥舞着小拳头；“哥哥！上！干掉那头蠢龙！这样以后出去我就可以说我哥哥是屠龙勇士了！”
　　“……儿子，欺负一头龙是很不道德的行为，而且屠龙这种事也太不华丽了。”阿布拉克萨斯表情蛋定地把儿子按了下来，顺便在那触感柔软丝滑的头发上狠狠揉了一把，才若无其事地收回手，形象依然华丽优雅。科维看着因嫉妒而脸色扭曲的父亲大人，识趣地闭上了自己的嘴。
　　卢修斯的心情很轻松……很轻松……很轻松……绕在手腕上的长长银链像一条蛇一样迅速滑落，最后在卢修斯右手上凝聚成一根纤细华丽的银色魔杖――拉文克劳冠冕的妙用。他近乎温柔地微笑着，口中发出嘶嘶的声音：【双足龙啊双足龙……我早就告诉过你们不要让我逮到谁落单了……】双足飞龙站在那里，眼睛贪婪地盯住那个闪闪发光的……闪闪发光的……殿下一定会喜欢……可是？为嗷这颜色看起来那么眼熟呢嗷？？
　　卢修斯见它没反应，这才想起这里不是罗马尼亚双足龙聚居的峡谷，自己这么小声那条蠢龙大概是听不见的。他也懒得再多说，魔杖一弹便迅疾地发出了数个魔咒。虽然龙族皮糙肉厚，抗魔性高得和巨人没啥区别，不过卢修斯发魔咒也只是做做样子，真想屠龙还得靠武力。
　　双足龙有气无力地喷出一口龙息，烧掉了一大片草地。解说员在声嘶力竭地喊着什么，卢修斯没有听到。他舔了舔略有些干涩的嘴唇，快速念着魔咒把自己隐匿起来。然后他看准地方，给了自己一个轻身术，纵身一跃，魔杖在空中变成一把巨剑，随着他下落的趋势狠狠插向龙的脖子！
　　解说员惊呼道：“梅林啊！他跳上去了吗？！他怎么能跳得那么高！？那把剑又是从哪儿来的？！”
　　底下有人在喊：“那一定是格兰芬多的剑！”一听就是个没大脑的小狮子。
　　布斯巴顿的校长冷冰冰地道：“难道学校可以私自给予勇士帮助吗？！我记得我们的协议中写明了只能使用私人武器！”
　　邓不利多也显得很惊奇：“不，那并不是学校提供的。我想无论是斯莱特林家族还是马尔福家族，都有足够的实力提供这样的武器。”
　　Voldemort微笑道：“拉文克劳的冕冠果然很适合卢克。”
　　科维：“父亲，我也要……好吧当我没说。”
　　那边议论纷纷，这边战况正激。卢修斯的巨剑并没有对双足龙造成多大的伤害，这头龙老了，但正因如此，它的战斗经验也十分丰富，所以在危险来临之际，本能驱使它向旁边闪了闪，剑刃卡在了它脖子左侧的一块皮肉里。卢修斯当机立断地将剑变化成银链，长长的链条似有灵性一般迅速在巨龙脖上游走，避开了那块逆鳞，狠狠地勒住了巨龙的头颅。卢修斯把链子在手上绕了两圈，很有经验地半跪在龙背上，果然下一秒双足飞龙就痛吼一声展开翅膀飞上了天空。
　　卢修斯冷静地跪在龙背上，计算着高度。霍格沃茨最高的地方天文塔大概有四五十米，巨龙飞到这里就想下去，被卢修斯一勒喉咙，痛吼之下又继续向上飞去。卢修斯在赛前查阅过资料，霍格沃茨的防御能量罩足足有一千米高，他计算着高度差不多了，便跳到龙头上，给了自己一个无声无杖加强版黏合咒黏住鞋底以防掉下去后，把银链重新变成了巨剑，狠狠在龙脖子上锯了一下。双足飞龙的血顿时喷洒出来，痛吼着摇晃自己的脑袋。卢修斯差点摔下去，急忙举起变回魔杖的冕冠对着龙背大声念道：“速速加重速速加重……”一口气念了二十多声，直到魔力不继才停了下来。
　　然后……“崩！嚓！哗！咚！”
　　……于是……大家都给中性笔换过芯吧？如果芯长了怎么办？在上面用小刀锯一下再掰断……基于这个原理……为倒霉的双足龙先生拘一把鳄鱼泪……
　　下面的观众只看到双足龙带着勇士飞上了天空，然后是连绵不断的龙吼，再接着血就像下冰雹似的从天空不断落下……哦，这形容有点不贴切，双足飞龙是火属性的，有些血液由于密度过大在下降过程中加速度与空气摩擦而燃烧起来，火流星一样在地上砸出焦黑一片。西弗勒斯眼前一亮，又遗憾地闭上了眼：可惜这龙血，就那么烧了……
　　双足飞龙体型不是很大，身长不过十米，飞上一千米的高空就算用望远镜也看不清楚，大家仰着脖子费力地看了半天，那个黑点才迅速坠落下来――咦？？怎么是两个？？而且一个快一个慢？？？
　　卢修斯给自己灌了一瓶教授出品的魔力补充剂后就拼命给龙头施加降落伞咒，好歹没成为史上第一个被摔死的屠龙勇士……等他摇摇晃晃头晕眼花地从龙头上站起来时，一个黑影冲了过了，直接把卢修斯公主抱了起来（小卢脚丫子一凉――鞋还粘在龙头上呢！）。卢修斯朝他露出一个既虚弱又得意的笑，压低了声音道：“西弗，我给你搞到了龙血龙鳞和龙的眼泪哦！”
　　教授大人周身黑气升腾，恶狠狠地瞪着卢修斯，扭曲着唇角从牙缝里挤出两个字：“白、痴！”
　　作者有话要说：呐，所以这里面小卢一共有四个追求者：西里斯（伪爱）是懵懂的初恋，威娜?克金森是疯狂的迷恋，她想得到卢修斯这个人；纳西莎?布莱克是理智的爱，一切以卢修斯的荣耀为先，对马尔福夫人之位有偏执；教授大人代表的是纠结的真爱，他拥有足够的理智处理两人之间的感情问题……
　　西里斯就不解释了，人家CP是波特；威娜对小L的偏执是因为梦想破灭后经受不住打击产生的……具体可联想现实生活中接受不了现实做出无数出格事的失恋男女，那种人到处都有……纳西莎则是倾慕之心，前世为她而死的L爹在她心里已上升到了神一样的高度，所以她如今对小卢的感情更类似于无怨无悔的奉献，只是依旧对他妻子的位置有执念罢了……所以小卢真不苏啊不苏……虽然……L爹本来就是万人迷啊喵~可是教授大概不会喜欢那种到处散发荷尔蒙的家伙吧～所以小卢卢，本文中就请继续炮灰那些崇拜者吧喵~
　　（小卢：阿―瓦―达――原来我的苏权被你侵占了！还我美男来！！！
　　教授【黑气升腾】：卢……我还没死呢……）
　　另外～喵呜～亲们收藏一下懒猫的专栏吧喵（打滚撒娇卖乖）～下附地址：http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=724652章节89[]
                  89、第三十一章 混血龙戈登
　　“真不敢相信你居然这么大胆！简直像一个没大脑的蠢狮子！”庞弗雷夫人恼火地道，递给卢修斯一瓶安神剂。卢修斯毫发无伤，只是体力和精神有点不济。他微笑道：“我并不认为这是冒险，毕竟我有完全的把握。”
　　“哦？难道马尔福先生的把握就是从一千米的高空上摔下来？我记得某人明明告诉我说他有恐高症。”西弗勒斯用一种讥讽的腔调道，粗暴地掰开卢修斯的下巴给他灌了几小瓶魔药，卢修斯狼狈地呛了一口才发现那些都是无花果味的，于是又眉飞色舞起来：“西弗~~我保证以后绝对不会了！”
　　“没人关心比赛的分数吗？”小天狼星不知从什么地方冒了出来，兴奋地道：“路西菲尔，你是第二名，四十七分，布斯巴顿的校长坚持认为你在作弊，还要求从今以后比赛前都必须检查选手的魔杖。”
　　卢修斯了然：“呃，我情况特殊嘛，不公平……也只有不公平了……我可不认为奥利凡德还会把他那些宝贝魔杖卖给我。”以卢修斯对魔杖的恐怖要求……呃，恐怕也只有导魔性高又能随意变化的拉文克劳冕冠能够满足了。
　　“对了，不知道其他人都是用什么办法过关的？”卢修斯好奇地问道。
　　西里斯抢道：“我知道我知道！布斯巴顿的那个根本没用几个魔咒，在发现攻击无效后就用防御饰品挡住了龙息，又用一个炼金术的捕龙网束缚了那条龙，最后变出一把巨斧砍掉龙头。这个不算什么，德姆斯特朗的那个才叫彪悍！她对上的那头火球根本没来得及怎么反抗就被她几个连发咒语给弄昏了，既华丽又优雅还强大……”
　　卢修斯吃惊地问：“那么她居然没有杀了那条龙？”
　　詹姆斯弱弱地道：“可是比赛也没要求一定要屠龙啊，这是斗龙好不好，你们不知道海格抱着那两具龙尸哭得有多惨……呃！西瑞！”你突然露出这种饥渴的表情是什么意思？！
　　小天狼星眼冒绿光，缓缓地道：“亲爱的詹姆，我们去吃龙肉烧烤吧！”
　　詹姆斯：“……亲爱的，你确认你的牙口好到了足以咬动龙肉的地步了吗？”而且如果海格知道，他会恨不得杀了你的……
　　正在小天狼星突发奇想打算尝试龙肉的当口，一声尖叫从相临的病房传来：“啊啊啊啊！！蛇啊！！！”
　　伊万斯觉得自己最近很倒霉，很倒霉，很倒霉……自从遇上了那个该死的半媚娃，梅林就没有一天是在线上的！！明明她才是玛丽苏！！明明她才是世界上最幸运的人！！
　　不过……本土苏实在是太强大了……被毁容的痛苦伊万斯觉得自己经历一次就够了！
　　伊万斯也不是没想过通过正当手段报复那只半媚娃，只可惜当她面对邓不利多时，那天下午发生的事就像是被人施了咒语一样被坚决地封锁在了记忆深处不肯出来，邓不利多不惜动用吐真剂和摄神取念也无法看到那天的场景。伊万斯禁不住有些绝望：难道LN这次的亏就白吃了？？！
　　邓不利多告诉她，也许是她中了一个强制性的单向保密咒，如果经过一段时间的治疗，也许还有可能说出凶手的名字。为了这个，伊万斯最近大半个月是天天往医疗翼里跑，弄得庞弗雷夫人烦不胜烦。今天又是怎么回事？难道她看到了纳吉尼？？
　　伊万斯的尖叫像是被谁突然掐住脖子一样的中断了，紧接着是一个奶声奶气的声音响起：“乃才是蛇！！乃们全家都是蛇！劳资是龙！”
　　“……谁家龙会说话啊！”詹姆斯极度震惊地喃喃。小天狼星大胆地掀开了门帘打算一睹被误认成蛇还会说话的龙的真容，结果帘子一掀，一道流光就冲了进来，一边冲还在空中留下一句话：“嗷嗷金子我的我的！！！”
　　卢修斯吃痛地叫了一声：“偷袭啊！！”
　　众人只见一条金灿灿的……没翅膀但会飞还长角的蛇形物？趴在了卢修斯同样金光灿烂金碧辉煌的头发上，还一脸白痴相（别问我是怎么看出来的）地流着口水喃喃：“金子……劳资的……”
　　魂淡！你竟敢非礼LN的宝发！我一定要让纳吉尼咬死你！！卢修斯怒了，眼泪汪汪地看向西弗勒斯：“亲爱的……”
　　教授大人手中瞬间出现了一个小型魔药材料收集箱，阴森森地露齿一笑，手指把玩着一把刀。金灿灿的长条物顿时火烧屁股一样地腾空飞起，当然手上还不忘了抓着卢修斯的长发：“你想干什么？！我警告你啊，我可是有人质的！”
　　卢修斯大怒：“西弗不用客气！把它爪子抓的地方都减掉！他祖母的，这谁家养出来的白痴……龙？梅林啊，这是一条龙？！”
　　相比于卢修斯的震惊，金灿灿的长条物立刻得意起来，大声道：“米错！劳资就是传说中的龙江中王者，东方神龙！乃们见的那种下等货色不会说人类语言也是正常的，毕竟像本殿下一样天才的龙太少见了嘛！哇哈哈~~”
　　詹姆斯：“西瑞，你要不要吃它？看起来好像挺名贵似的。”
　　小天狼星：“……吃了白痴的肉也会变白痴的吧？雷尔，上，把这头该死的敢非礼路西菲尔的不明物给扔出去！”
　　雷古勒斯：“……”哥哥，你还是无视我好了！
　　卢修斯想了想，坏笑起来，长长的铂金色长发瞬间变成了一条条吐着信子的细蛇，狰狞地在空中飞舞着。自称为龙的生物惊叫一声，爪子一滑，卢修斯的蛇发落了下来。卢修斯马上闪到了西弗勒斯身后：“西弗打它……咦？他们几个怎么了？”
　　西弗勒斯瞥了一眼姿势僵硬地站在门边的几人，无力抚额：“笨蛋，你又忘了闭眼睛了！”
　　卢修斯：“……”好吧，反正马尔福家不缺曼德拉草，还有现成的魔药大师在这儿。
　　最后卢修斯用自己半调子的天赋技能石化了那条自称为龙的长角的魔法生物――不过卢修斯觉得它说的很有可能是真的，一对小巧的角，长长的须，五只小爪子，一张脸长得奇形怪状的，看上去很像是中国传说中的神龙，就是太小了――咦，奇怪了，他怎么知道这是中国的？中国……一个让他不得不心生好感的词汇啊……对了，他穿越以前，就是那个国家的吧？
　　卢修斯皱着眉头回想前世，却没找到一点记忆，头还痛了起来。他无奈地揉揉太阳穴，决定暂时把这事放到一边。
　　西弗勒斯又对着笼子施了几个牢固咒才小心翼翼地掰开龙嘴，往里面灌了两滴解除石化的药剂――这是精心计算过的剂量，足以让这条幼龙醒来的同时保持肌肉僵硬的状态。其实这种药剂本来的用法是泡浴，给龙灌的是内服剂的试验品……好吧，倒霉的龙，可以预见它将成为教授大人的第三个免费实验品――另两个分别是同样倒霉的卢平和纳吉尼……
　　那条龙醒了过来，狡猾地眯着眼睛，悄悄观察周围的一切。卢修斯咳了一声，淡淡地问：“你叫什么名字？”
　　小金龙下意识地道：“戈登……”
　　卢修斯诧异地问：“怎么是西方人的名字？你不是应该姓敖的吗？”
　　戈登顾不得再装死，一咕噜爬了起来，惊讶地道：“你怎么知道？不过我不能姓敖，我是混血。看到我的爪子了吗？虽然五爪足以做西方的龙王了，可是神龙一族对族人的最低要求就是七爪……呀，我怎么都说出来了？！”
　　教授大人淡定地道：“看样子东方神龙对吐真剂也不是能免疫的。”
　　卢修斯哼哼一声，道：“魔药大师嘛……”
　　戈登愤怒地道：“哼，竟敢小看我们龙族！要不是因为我年纪太小，神通不能发挥，才不会那么容易就着道呢！金子头发，乃杀了可怜的劳路我还没跟乃算账呢！哼，本殿下大人有大量，乃只要把那个让人说真话的魔药（教授头冒青筋：那叫吐真剂！）……对，就是这个名儿，给本殿下打包个一二百斤的（教授持续散发黑气中，小卢无力抚额，戈登你完了），然后再把那头漂亮的金子给我，本殿下就原谅你了！”
　　卢修斯把戈登上上下下仔仔细细地打量了一遍，露出了满口大白牙：“我可爱的小戈登，你说你想要我的头发？”
　　戈登倨傲地点头，结果撞上了笼子边，一道电流闪过，它漂亮的金色麟片顿时焦了一片：“嘶――这什么玩意啊是！哼，乃只要把头发给劳资，劳资就不计较乃的冒犯了！”
　　卢修斯笑得越发温和（不用说，这招学自阿布），眯起变成红色的眼睛轻轻地道：“可是，你要我的头发有什么用呢？不如把它留给我吧！”
　　戈登见卢修斯变了态度，还以为是他终于害怕了，精神顿时一震，得意洋洋地道：“本殿下可以用它做一顶帽子，本殿下那么华丽当然也要有华丽的衣饰！”
　　卢修斯忽地收敛了微笑，狂怒道：“去死吧，大蜥蜴！”一团小小的布料被扔进了笼子，卢修斯对自己的手套发了一道变形咒，于是它变成了一顶小小的绿帽子……
　　“啊啊啊啊劳资要和你决斗！！”戈登抓狂了。卢修斯气定神闲地端起红茶啜了一口：“等你出了笼子再说吧！蠢、龙！”
　　西弗勒斯自言自语道：“看样子东方的魔法生物还真是有些奇异之处，居然依靠血脉的力量自动解除了石化？嗯……”他一边指挥羽毛笔记录数据一边迅速给戈登灌下几瓶魔药。可怜的戈登……
　　霍格沃茨无论发生什么事都少不了邓不利多的掺和，西弗勒斯正兴致勃勃地拿戈登实验自己的魔药，壁炉里就腾地升起了一道碧绿的火焰，邓不利多的头在火焰中显现出来：“西弗勒斯，我听说你这里多了一位客人？啊，卢修斯也在啊！”
　　卢修斯盯着他，凉凉地道：“格林德沃挺热情的吧？”
　　“……？”这是茫然的老邓。
　　西弗勒斯也看向他，挑了挑眉：“啧啧，真是没想到，原来第一代黑魔王居然饥渴到了这种地步，连这张菊花脸都来者不拒――邓不利多，你确认你还经得起年轻人的热情吗？”
　　老邓怒了：我明明只比盖尔大两岁好不好！呃……等等……他们为什么这么说？
　　感觉到不对的邓不利多低头一照镜子，镜中的老人一脸绯红满面春色，一副欲求不满的样子，脖子上与伪造出来的老年斑并列的赫然是一颗草莓……
　　于是邓不利多只能摸着脖子庆幸自己的镜子是麻瓜制造的了……
　　作者有话要说：哈哈，龙终于出场了~不过这也是炮灰……
　　求~作~收~求~包~养~啊~喵~~！
　　http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=724652章节90[]
                  90、第三十二章 舞伴是个问题啊问题（一）
　　第一关结束的晚上，魔法部的官员将三位勇士叫到了那个房间里。克劳奇先生依然一副严肃的样子，拿着文件夹示意助手诺特先生说话。诺特先生清了清嗓子，道：“啊，关于你们接下来的比赛，因为有人强烈要求，所以之后的比赛将不被允许使用除魔杖外的任何魔法道具。马尔福先生，由于你情况特殊，赛事委员会依然希望你能使用一根魔杖，否则就必须让两家以上的魔杖制作者为你开具证明说明你不用魔杖的原因。”
　　卢修斯轻轻颔首，轻柔地道：“当然，为了比赛公平嘛。”
　　其实这场比赛里最不公平的就是萨拉热洛纳小姐了……DarkLord的手下把那位法国美女的祖宗十八代都查得清清楚楚，人家可是正宗的人类，除非人品爆发，否则怎么可能赢得过这两只非人类？？！
　　（喵：小卢俺果然是亲娘的说~~拉文克劳冠冕算是给你开的作弊器了吧啊？
　　小卢：再赐给我一个后宫就更美好了……
　　教授：……我还没死呢……）
　　诺特又看了眼克劳奇，道：“嗯……还有，下场比赛前我们将请来奥利凡德为你们检查魔杖，另外预言家日报通过了申请，从下场比赛开始将独家报道比赛和勇士们，你们要做好随时接受专访的准备……（克劳奇重重咳了一声）……还有，啊，对了，还有圣诞舞会！”诺特的鼻尖上冒出了汗，故作兴奋地一击掌：“这个具体的可以问一问各自的师长，当然，我想马尔福先生的未婚夫……”
　　“呃吭吭！”卢修斯和克劳奇同时清了清嗓子，伊丽莎白柔媚一笑，颊边现出两个小小的笑涡：“诺特先生，您刚才说，关于我们下一场的比赛……？”
　　诺特向她感激地看了一眼，有些尴尬地道：“啊，当然，比赛……你们下一关比赛的线索就藏在比赛前抓到的龙模型中。下场比赛将于十二月三十一日举行，希望你们能好好努力。”
　　卢修斯吐槽：于是我终于知道今年该送什么生日礼物给我亲爱的Voldy爸爸了？呃，可以想象，如果第二场比赛得不了第一，魔王爸爸一定会砍了我的……
　　（V殿：儿子，爹地怎么会做那么麻瓜的事呢？最多一个骨肉分离……
　　阿布：伏地魔你敢动我儿子小心和两手君相伴终生！！）
　　“西弗西弗西弗！！大事不好啊啊！！”卢修斯保持优雅一直漫步到魔药办公室门口，门一关就火烧火燎地冲进了实验室，抱住人就喊。魔药大师手指稳定地控制长勺在大釜中顺时针搅拌三圈半，随手把卢修斯从自己身上扯了下来：“又怎么了？”刚出去不到一个小时就咋咋呼呼地跑了回来，魔法部的官员说了什么？“……下一关的比赛，不必太担心了，我会帮忙的。”
　　“我不是为了比赛着急，反正再怎么难我也不至于送命……西弗，我要说的是圣诞节舞会！！”卢修斯跳脚道。
　　教授大人黑了脸：“这也值得你担心？！哼，难道我们伟大的‘霍格沃茨公主殿下’打算邀请别人作为舞伴么？！”
　　卢修斯连忙陪笑：“当然不是！舞伴的话，‘公主’当然是要和‘王子’在一起的啊！普林斯先生，我想你不至于拒绝一位‘公主’的请求吧？”
　　西弗勒斯的脸色这才好了一点，冷哼一声淡淡地道：“那你在担心什么？”
　　“……因为我突然想起，我们好象都没学过男性恋人能跳的舞步。”卢修斯作愁眉苦脸状。没错，他那副着急的样子完全是装出来的，目的就是和他自制力过强的恋人一起练舞培养感情，要知道一切舞蹈的出发点都带有求偶的意味，而肢体接触间这个干柴烈火擦枪走火……咳咳，总之就是正处于发、情期前期的小卢想吃肉了……
　　西弗勒斯岂能猜不出他的心思？他憋着一腔笑意，故作淡然地道：“那有什么问题？太简单了。”
　　卢修斯?饥渴的?求虎摸的?马尔福顿时瞪大了眼睛，兴奋地问：“啊，西弗，你也想到了？”原来你也想……厚厚……
　　西弗勒斯淡定地道：“当然，不就是你跳女步吗？放心，我会记得事先在脚上施好铁甲咒的。”
　　“……”卢修斯郁卒，蹲到墙角画圈圈鸟……这，当然是不可能的！通常小卢都会进行第二次乃至第三次的挣扎：“西弗！我也是个男的！”
　　魔药大师凉凉地道：“我当然记得你的性别，更、年、期、女、人。”
　　于是小卢再次郁卒……好吧，这回没有第三次了。
　　不过最后西弗勒斯还是同意了和他一起练男性伴侣常跳的舞步……至于过程……太多不和谐的内容了，所以我们省略……
　　不过，倒霉的小卢还是没能顺利吃肉……所以我们也再清贫一些时间吧……
　　+++我是可爱的彼得再次出场的分割线+++卢平很早就做好了准备，他要邀请一个人参加圣诞节舞会……
　　“莱姆斯，你干嘛用这种眼光看着我？？”詹姆斯惊悚地撸了撸胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　卢平幽幽叹气：“……没什么。”
　　彼得默默吐槽：我早就知道莱姆斯对詹姆斯有意思了……唉，可怜的月亮脸，这注定了是一份无果的暗恋啊！我要不要帮帮他呢？？
　　于是彼得好心地提醒道：“啊，听说圣诞节的时候二年级以上的学生都可以留下来参加舞会！莱姆斯你是不是要邀请詹姆斯啊？”
　　卢平：“……”哪个外星人的脑电波告诉你我要邀请他的！？？
　　詹姆斯顿时打了个寒颤，夸张地双手护胸，假装羞涩地道：“不要啦，伦家可是已经有喜欢的人了~~”
　　卢平和彼得同时很有默契地作呕吐状。卢平不得不提醒道：“詹姆斯，你是不是忘了，西里斯，嗯？”
　　詹姆斯立即跳了起来：“对了！我都把这事给忘了！不行，我得赶快行动，不然西瑞答应了别人怎么办？！”他跳下床朝门外跑去。卢平立即抽出魔杖加了一个锁门咒和一个静音咒，松了口气：碍事的人终于走了……
　　彼得吐槽曰：原来莱姆斯如此的伟大，又是如此的羞涩。唉，亲手把爱人推到另一个男人怀里，他该有多么善良啊！
　　卢平看着彼得，有些羞涩，有些局促：“那，那个，彼得……”
　　“莱姆斯，勇敢点！”彼得用鼓励的眼神看着他，感叹道：“虽然也许他这一辈子都不会回应你的感情了，不过你可是勇敢的格兰芬多，即使要放弃也要表明自己的心迹！”
　　“……？”卢平傻了，彼得的思维又跑哪个次元去了？？
　　“无论失败与否，我都会支持你的。”彼得一副同情+理解的样子，跳到他床上拍拍他的肩膀。卢平哭笑不得：“彼得，你的脑子里又在想些什么？！”
　　“你不是喜欢詹姆斯吗？感情是要表白才能获得收获的！”彼得给他一个“我都明白，你放心大胆地上”的眼神。
　　卢平无语了。于是他一把搂住彼得软软小小的身子倒在床上，嘴唇在他耳边哈出暧昧的热气，带着点无奈地道：“彼得，你究竟要我说多少次才明白？我喜欢的是你，一直都是你！”
　　彼得自动脑补：羞涩自卑的狼人少年爱上了英俊爽朗的鸟窝头少年，但是鸟窝头少年偏偏喜欢的是青梅竹马的星星少年，狼人少年把感情深埋心中，不想被目光敏锐的彼得少年发现，只好推说喜欢别人……彼得顿时被自己的脑补感动得热泪盈眶，呐喊道：“加油吧，莱姆斯！身份不是问题，爱情也没有先来后到，我相信你一定能成功的！”
　　“……”莱姆斯无语，敲了敲他的脑瓜，板着脸道：“是不是又看那些麻瓜爱情小说了？”
　　彼得讪笑：“赫奇帕奇的学长友情提供的……”声音越来越弱。
　　万人迷彼得温柔又可靠的学长们遍布四个学院，个头矮小相貌精致的彼得是典型的小正太，没人拒绝得了他那双水盈盈的大眼睛――再铁石心肠的人也会被他激发出萌物控属性，所以……从某种角度来说，平时很低调的彼得少年你才是真正的汤姆苏吧？？……
　　卢平败退在他的眼神之下，不自在地撇了撇头道：“那个，彼得，其实我是想说，你，能不能做我的舞伴，和我一起参加圣诞节舞会？”
　　彼得睁大了眼睛无比纯洁地忘着他，吐槽：莱姆斯好可怜啊，居然没有人愿意和他去舞会（话说今天大家才知道的消息那么早就确立舞伴的人有几个啊喂！！），那么，作为朋友的彼得少年，怎么可以置同伴于不顾呢？？！
　　于是他点点头，笑道：“好啊！真没想到莱姆斯你居然会跳女步呢！”
　　“……啊？”卢平傻了。
　　“难道不是吗？”彼得立即睁大了眼睛纯洁无辜还带着期待地眨啊眨。
　　卢平咬牙，露出一个邪笑：“亲爱的，我会让你明白什么叫攻受不可变定律的……”
　　……
　　……于是，彼得少年，你还是老老实实地被大灰狼吃掉吧！……
　　在另一边，邀请小天狼星参加舞会的詹姆斯却出乎意料的顺利。
　　“西瑞……”蠢鹿波特摇着短尾巴屁颠屁颠地跑进图书馆：“西瑞亲爱的，请和我一起参加圣诞节舞会吧！”
　　小天狼星笑得灿烂：“好。”
　　詹姆斯顿时兴奋起来。旁边一位路过的学姐凉凉地道：“圣诞节舞会，本来就是全校人一起参加的啊！”
　　詹姆斯：“……西瑞亲爱的，拜托你当我的舞伴吧！！”
　　小天狼星奇怪地看了他一眼，诧异地问：“我怎么不知道波特家族的舞蹈课上还教女步？”
　　“……”詹姆斯哀怨地道：“我不要跳女步……”
　　“那你难道让我跳？嗤，别做梦了！”
　　“不，西瑞，我不是那个意思！”
　　“那你是什么意思？”小天狼星讥笑道：“没人跳女步，你跟谁跳啊！”
　　“那……”詹姆斯脑中灵光一闪：“马尔福和斯内普呢？他们两个也是男的！”
　　小天狼星冷笑：“总之你不用想这种事了，我会邀请纳西莎……啊……唔唔！！”
　　詹姆斯狂怒地啃咬着怀中少年的唇瓣：“你又逃避……我的耐心是有限度的！”再这样我就直接推倒了！！
　　小天狼星衣衫散乱，脸上晕红：“唔唔……”白痴！
　　平斯小姐抡着鸡毛掸子气势汹汹地以雷霆万钧之势敲在了小狮子的后脑勺上：“图、书、馆、内、不、准、发、情！！”
　　“……”
　　作者有话要说：于是彼得……原来你真的不是路人而是隐性苏啊……
　　求~作~收~求~包~养~啊~喵~~！
　　http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=724652章节91[]
                  91、第三十三章 舞伴是个问题啊问题（二）
　　西弗勒斯黑袍滚滚地走进斯莱特林公共休息室，环视一周。小蛇们十分识趣地停止了窃窃私语，规规矩矩地按年级站好。
　　外表年轻的地窖蛇王冷淡地扯了扯嘴角算是笑笑，低沉而磁性的声音响了起来：“想必――你们都已经知道了，关于圣诞节舞会的事了吧？按规矩，没有受到邀请的一年级不得参加。”事实上一年级不得参加舞会的规定完全是在为麻种巫师考虑，他们刚刚进入巫师界，不懂得巫师界的风俗，留下来也只会添乱；而毒蛇头子有理由相信，他的学院里没有学生会缺席。
　　米娅?帕金森向前一步，优雅地行礼：“院长，那我们是否可以认为，从现在开始，我们就要准备邀请舞伴的事了？”
　　西弗勒斯的眼神稍稍柔和，颔首道：“是的。你们将会得到将近一个月的时间，而我希望，到时候，斯莱特林能向那些外国的――啊，友人，展现出独属于斯莱特林的高贵和风采。”
　　帕金森级长捂着嘴巴咯咯娇笑，眼里带着点勾魂的妩媚：“那么，普林斯先生，我能邀请您作为我的舞伴吗？”
　　西弗勒斯冷冷地道：“对不起，我已经有了舞伴。”
　　“院长，您是在指马尔福先生吗？他是您的未婚夫没错，可是没人规定舞伴一定得是未婚夫妻啊！”米娅垂下头，眼里闪过一道莫名的冷光。她在贵族中算是个少有的异数，年至十七都没有订婚，而帕金森家族居然也听之任之，没有将她作为贵族联姻的工具。米娅心里打的什么主意，恐怕也只有她自己才清楚。
　　“我已经邀请过他了。”卢修斯心里醋意冲天，表情却优雅柔和地从石门外走了进来。哼，我就知道！我们家西弗现在那么帅那么有型，一定会有人觊觎的！！
　　米娅轻轻掩口，笑道：“卢，你是怎么进来的？”
　　卢修斯笑吟吟地道：“我可是斯莱特林的后裔呢~米娅。好久不见了，看样子你过得不错？”
　　米娅笑道：“当然，我可是级长嘛，日子当然滋润了！只是你，家族训练很难熬吧？”
　　西弗勒斯淡淡地朝休息室里看了一眼，偷听的众小蛇顿时作鸟兽散。
　　卢修斯故作委屈地看着她：“米娅，这么长时间不见，怎么一开口就提这种扫兴的事？好在我们家族训练没有多么变态，否则要是天天屠龙我可受不了。”
　　米娅嘴唇抿了抿，眼里闪过一道惊惧的光，而后温柔地微笑：“屠龙勇士先生，您是在向我炫耀吗？”
　　卢修斯的试探收到了效果，打着哈哈道：“哪儿能呢？米娅你毕竟曾经‘照顾’过我嘛。”
　　米娅深吸一口气，有些勉强地笑道：“毕竟我比你大嘛，照顾下你也是正常的。”
　　卢修斯心里冷笑，现在已经可以基本确定那个中了邓布利多的圈套把他的名字投入火焰杯里的人是谁了。只不过，米娅怎么会这么做？她和自己完全没有什么利益上的冲突，那么那个在她背后的人又是谁？！
　　西弗勒斯上前一步，冷漠地道：“卢修斯，已经十点了。”
　　卢修斯故意撅起了嘴唇，撒娇道：“晚一会回去又怎么了？”
　　西弗勒斯似笑非笑地道：“哦？那么勇士先生就想像一只没头脑的狮子一样在学校里乱逛？别忘了你还没有正式毕业。”
　　卢修斯瞄了一眼米娅，看到她一副又是吃惊又是恶寒的样子，心情好了很多，扬起眉来笑道：“那么遵命，我的院长大人。”
　　“等一下！院长，我希望能单独和卢修斯说几句话。”纳西莎却突然冒了出来，一副娇弱可怜的样子站在米娅身后，怯生生地道。
　　西弗勒斯弯起唇角看着卢修斯，拖长了声音道：“Well……Well……马尔福先生很忙嘛！”潜意思是，回去我再找你算账！叫你到处拈花惹草！
　　卢修斯露出一个邓布利多式笑容：“没办法，魅力惊人嘛！”
　　西弗勒斯威胁地瞪了他一眼，潇洒地拂袖而去。米娅也后退一步，笑道：“既然布莱克小姐找你有事，那我就先离开了。”
　　纳西莎走近卢修斯，碧蓝色的大眼睛里蕴满了期待和温柔：“卢修斯，恭喜你成功屠龙。”
　　卢修斯不看她，嘟囔着：“是啊，今后大家看到我的第一个反应终于不再是‘这个人很娘娘腔’而变成‘这个娘娘腔居然是屠龙勇士！他一定是作弊了’这种想法了。”
　　纳西莎扑哧一笑：“卢，你还是那么风趣。”
　　“我一直都没变过。”卢修斯意味深长地道。纳西莎脸白了白，倔强地咬住了嘴唇：“卢修斯是在指我变了吗？”
　　卢修斯有些惊讶，他没想到纳西莎居然会这么直白地解剖自己的语义。“茜茜，你？”
　　“我也没变过，一直都没变过。”纳西莎猛地抬头，直视着卢修斯的双眼：“一直以来我都抱着一个目的，这目的从未改变。你以为我变了，那是因为之前你从未看清过我的心，而现在我把自己的心挖出来捧给你，你给我一句准话，这样对我们两个人都好。”
　　纳西莎说这些话没别的意思，就是为了逼卢修斯作出决定。今天在赛场上看到伊丽莎白果断屠龙的过程让她心里燃起了巨大的危机感，而刚刚卢修斯对院长的亲密态度更是让她警铃大作。是。她早已不再奢求得到卢修斯的爱情，但是马尔福夫人的位置，她志在必得！所以卢修斯今天必须做出决定，决定是立刻答复还是逃避。如果他选择了逃避，或许自己还要想尽办法争上一争，如果他做出了答复……那么……也许她可以从此为自己好好地活了……
　　卢修斯被她这番话给震住了。十多年来他所接触到的贵族们说话方式无不是绵里藏针话中有话，就算是格兰芬多的贵族也懂得委婉地表达出自己的意思，哪里见过纳西莎这种直白的举动？如果纳西莎委婉地表达出自己的爱慕，或许卢修斯还能像以前一样不着痕迹地推出去，可是现在……他该怎么回答？？
　　卢修斯有些狼狈地躲闪着纳西莎的眼神：“啊，这个……我想……”
　　“这双眸子真是冷酷。”纳西莎喃喃着，向前一步，指尖递出，几乎触到卢修斯的眼皮上。卢修斯心里一惊，下意识地后退一步，拒绝的话脱口而出：“不了，我的选择不会改变。”
　　“……巫师界一直有种说法，马尔福家的标志，月光般清冷的铂金色长发和钢铁般凛冽而温柔的灰蓝正昭示了他们冷酷无情的性格。”纳西莎有些怅然地收回了手，勉强笑了一笑：“卢修斯，你为什么要骗自己呢？你说你的选择从未改变……是在指院长吗？我不相信你会对谁一见钟情，而院长他……似乎也缺少那种魅力。”
　　卢修斯嘟囔着：“谁和他一见钟情来着？大蝙蝠……哼，只是越来越合适了而已。”他以前可是只想和西弗做朋友的而已，谁想到后来发生了那么多事……他到现在还在纳闷自己是怎么爱上他的。
　　“啊，打扰了！两位在聊天吗？”一个清朗的声音响了起来，两人一惊，同时后退，卢修斯的冠冕已经变化成了魔杖形态对准了声音传来的地方。他居然没有察觉到别人的靠近！难道是安逸的日子过多了，所以退步了么？？
　　洛哈特高举双手，讪笑道：“学长，不要那么紧张嘛！一个潜行的小技能，家族祖传的魔法。”
　　卢修斯冷冷地注视着他，放下魔杖：“洛哈特……学弟？你怎么会在这里？”
　　洛哈特撅起了水润润的红唇，委屈地道：“唉……也许是人家家世太差又太穷的原因吧，没有人愿意邀请人家作为舞伴，这次的圣诞节舞会一定会很精彩，如果我不参加，岂不是多了一个遗憾？所以学弟我就趁着这段时间打算出去溜达溜达，看看有没有落单的学长学姐们好邀请舞伴啦！布莱克学姐，你是在邀请卢修斯学长吗？”
　　纳西莎优雅而高傲地扬起下巴：“当然不是，我还不至于找不到舞伴。”
　　卢修斯风中凌乱了……喂喂喂你这是什么意思！！就算被拒绝了也不至于那么讽刺我吧！！
　　洛哈特一副可惜的样子：“好可惜啊，布莱克学姐已经有舞伴了吗？本来我还想邀请您的。”
　　纳西莎饶有兴致地挑起眉头：“哦？学弟你想邀请我？那么你有什么理由确保我一定会答应你的邀请？”
　　洛哈特惊讶地挑起左眉：“纳西莎学姐，这还需要什么理由吗？你看我们同样是雪肤金发，还有一对勿忘我般美丽的蓝色眼睛，这样的颜色多么相配！而且以我一米七五的身高，和纳西莎你正好相配！”
　　卢修斯若有所思，洛哈特还真是会说话，几句话里不仅隐约地把纳西莎恭维了一遍还拉近了两人的关系，从“布莱克学姐”到“纳西莎学姐”再到“纳西莎”，而且看样子对方还很受用……
　　纳西莎捂着嘴咯咯娇笑：“哎呀，洛哈特……”
　　“吉德罗，学姐，叫我吉德罗就行，吉德罗骑士随时恭候您的吩咐！”洛哈特风骚十足地冲纳西莎抛了个媚眼，顿时空气里那个闪啊……卢修斯考虑自己回去要不要换一对钛合金狗眼？？
　　“啊，那就……吉德罗。”纳西莎的心情是真的愉快起来。她上辈子在一年级时上过这位“男爵先生”的课，当时对这个金发草包充满了恶感，可是现在看起来……他还是挺有意思的不是吗？
　　“吉德罗，你想要请我做你的舞伴是吗？你得知道，舞会上女士们是要穿高跟鞋的，我可不想，嗯，”她伸出手来比了比，笑吟吟地道：“到时候牵着一个比我矮上一截的舞伴出场。”
　　“哦~千万别！”洛哈特夸张地道：“还有增龄剂的存在不是吗？只要两加隆~这个我还是付得起的。那么说定了，学姐？”
　　纳西莎满意地点点头：“我会穿绿色系的礼服出场。”
　　“那么我也会尽早去风雅成衣店订做那么一件。”洛哈特奉承地笑着。
　　于是在一旁的卢修斯傻眼了……洛哈特就用这种方法搞定了自己的舞伴？？抑郁中，果然无论怎么融入这个世界，他都没办法做到这种潇洒自如、随时转换阵地！
　　作者有话要说：话说西方的圣诞节就相当于我们的过年啊……下一章，让小卢和我们同时过年吧！O(∩_∩)O昨天晚上半夜被放炮声惊醒了……今天早上也是被炮声惊醒的……爆竹声中一岁除啊~今天更一章，祝大家春节快乐！
　　然后……恭喜发财，红包拿来！没有红包的话，霸王作收神马的，本猫也勉强接受了喵~
　　章节92[]
                  92、第三十四章 圣诞节舞会
　　阿布拉爸爸果然恶趣味。卢修斯看着自家那只风骚的金雕送过来的礼服，脸颊僵硬地抽搐着。两身礼服是军装式的，自己的这套腰线被收得很贴身，可以想见卢修斯穿上之后会是怎样一副英姿飒爽的模样，不过……那双高跟鞋是怎么回事啊口胡！！！
　　金雕抬了抬翅膀懒懒地侧着身子，示意卢修斯看它。卢修斯从雕翅下解开了一张羊皮纸卷成的小小纸条，轻声念着：“儿子，增龄剂的话按照你的体质至少要喝百年份的才能和西弗勒斯差不多高，所以为了面子，你还是穿高……跟……鞋……”喵的，这是什么破玩意！！老爹你居然敢鄙视你儿子我的身高！！你以为你比我高多少！！！
　　卢修斯几乎具现化的强大怨念让那只自恋的金雕打了个哆嗦，接着金雕君就很识时务地飞走了……
　　不过这确实是个问题啊问题……如果卢修斯和西弗勒斯跳的是男性伴侣专用的舞步的话，身高差距太大确实有碍观瞻……所以说，还是要想办法增高么？卢修斯纠结的视线落在了那双高跟鞋上。
　　……不过，劳资是绝对不会穿高跟鞋的啊口胡！（这货坚决不承认自己是因为前世今生从来玩不来此类女性化的东西才暴走的……）
　　增龄剂？增龄剂是个问题吗？别忘了有位居家出行必备的好男人西弗勒斯正在隔壁住着！这么好的资源怎么可以不用！于是卢修斯雄赳赳气昂昂地拎着自家伴侣的那套礼服冲进了隔壁的魔药办公室：“亲爱的！不要再非礼你的坩埚了！我找你有事！”
　　魔药大师早已习惯了卢修斯的间歇性抽风行为，淡定地搅拌着自己的魔药，开启讽刺技能：“马尔福先生，我不知道什么时候连‘坩埚’这种东西都能拥有自我意识了，否则‘非礼’这种罪名如何成立？另外……”他的眼角还是忍不住抽搐了一下，干巴巴地道：“我希望卢修斯你能换种称呼……这种……不适合你……”
　　卢修斯扑过去抱住教授的……大腿，眼睛亮闪闪地道：“西弗你都不叫我昵称的说……”
　　教授大人忍不住了：“别给我撒娇卖萌！你又不是格兰芬多那头蠢鹿！到底有什么事？！”
　　卢修斯扯着衣角，吞吞吐吐地道：“就是……嗯……那个……给我百年份的增龄剂好吗？”
　　教授：“……”
　　“关于这个，我有一个……啊，非常非常好的解决办法……”魔药大师露出了一个恶质的笑：“你不觉得，你跳女步会更好吗？”
　　卢修斯：“……”爸爸们，我看错了，这丫根本就是一腹黑口胡！
　　不过教授大人最终还是找到了解决的办法……正如之前以及以后的每一次一样，他总是会在充分发挥了自己的毒液以后找到完美的解决方案……于是，在圣诞夜这天，两人就这般出场了……
　　霍格沃茨的圣诞节留校的人一向很少，毕竟西方的圣诞节可是相当于东方的春节的，哪个孩子不回家过年？不过今年算是个例外，三强争霸赛的举行让圣诞节舞会这一传统项目也重新启用，霍格沃茨焕然一新，充满了圣诞气氛，人们脸上洋溢着欢乐的微笑，往日间学院间隐隐的隔膜和表面的敌对全都消失不见了，学生会男女主席甚至号召四个学院的级长们共同表演一个节目……到了晚上，大厅里灯火通明，桌子被合并到了一起，露出中间的大块空地，一部分地方被改造成了舞台，三位勇士和他们的舞伴就要在舞台上跳舞。
　　邓布利多笑呵呵地招呼着布斯巴顿和德姆斯特朗的校长教师们，本来就很像圣诞老人的邓布利多今天更是在身上挂满了饰品，活像是一棵活动的圣诞树。布斯巴顿的校长脸上带着僵硬的微笑，而德姆斯特朗的校长却是脸色十分诡异，是不是地瞄一瞄邓布利多的舞伴，一个穿着黑色礼服长跑带着假面具的男子……天哪，第一代黑魔王怎么会出现在这里，而且还是邓布利多的……舞伴？？！
　　像原著中说的那样，邓布利多带头示范吃了起来，吃饱喝足以后，他又站起身来，笑眯眯地道：“那么，我们的圣诞节舞会，就此开始！”
　　学生们爆发出一阵巨大的欢呼声，和自己的舞伴一一站好。灯光暗了下来，几位勇士携着自己舞伴登上舞台。卢修斯的手心微汗，紧张地握住了西弗勒斯的手，而后者脸色在冷硬中微微柔和，看向卢修斯的目光中充满了安抚的味道。
　　――于是霍格沃茨的小动物们震惊了――梅林的蕾丝袜！那还是那只阴森森的大蝙蝠么？！！
　　身高问题的最终解决方案就是――内增高的军靴？……（作者表示自己很宓乃怠…）
　　一身裁剪合度的军装和西弗勒斯冷硬严肃的气质十分相称，原本年轻英俊的脸庞在这套礼服的托衬下多了几分成熟稳重，完美的身材更是让在场的少女们小小地吸了一口气――梅林啊，大蝙蝠怎么可以那么迷人！！！
　　（乱入的作者抱着教授哀号：ALAN你怎么可以迷人如斯……一个65岁的老男人怎么可以那么帅！！
　　发飙的小卢：滚！我家教授身体年龄才二十多岁！）
　　而卢修斯……在把目光转向那个铂金发色的少年之后，不仅是女孩子们瞬间露出了疯狂的神色，连男孩的眼神中都带上了痴迷――
　　阿布拉克萨斯给卢修斯寄军装的本意大概是想让他看起来不那么娘，可是没想到这样的做法反而起了反作用……卢修斯铂金色的长发被银绿色的发带高高束成一个马尾，纤细的身材被军装紧紧裹住，手臂上缠着银色的长鞭（拉文克劳冠冕友情出演）修长的小腿上是一双军靴，看起来英姿飒爽、贵气逼人，更是让人多了一种……想要推倒的欲望……
　　于是听着大厅里此起彼伏的咽口水声音，魔药大师的脸黑了……
　　卢修斯唇角挑起一个机械而高傲的弧度，冰冷的灰蓝色眼眸在淡淡的灯光下反射出冷厉如刀的神色，这让那些心怀不轨的人心里一颤，收回了自己越轨的目光。
　　卢修斯把目光投向西弗勒斯的身后，布斯巴顿的女孩邀请了那个半媚娃维利，两人倒也算的上是完美的一对；而伊丽莎白邀请的是那位德姆斯特朗的男首领，不知道那个男生叫什么名字，相貌英俊却阴沉，从某些方面来讲和西弗有的一拼。
　　伊丽莎白见到卢修斯在注意这边，冲着他微微一笑。深色的礼服长裙衬出了她美好的身形，耳垂上缀着的两颗珍珠在光下晕染出暧昧的颜色，让她本就出色的容貌更加夺目了几分。
　　卢修斯收回自己的目光，转向台下。纳西莎果然和洛哈特一起出场了，两人看起来十分般配，洛哈特不知道说了些什么奉承的话，惹得纳西莎用小扇子遮住嘴笑得花枝乱颤。而其它地方……纳尼？！！为喵他居然看到小天狼星和詹姆斯抱在一起？！！看那亲密的姿势，他们什么时候在一起了？！！
　　真相：小天狼星：“詹姆斯，放开我――”
　　詹姆斯：“亲爱的，高跟鞋穿的还……嗷呲！”
　　小天狼星阴恻恻地笑：“居然敢喝增龄剂逼得我只能穿高跟鞋配合你？横横，高跟鞋的另一种作用你不会不知道吧？大、野、狼！”
　　提供馊主意的卢平和彼得二人齐齐抖了一抖……
　　音乐骤然响起。这是一首传承自古老年代的战歌，歌词早已湮灭在历史的长河之中，音乐却流传了下来，在一些特殊的重大场合作为舞曲被演奏。舞者全凭自己的感觉发挥，没有特定的舞步，重在考验舞伴双方的配合能力。
　　卢修斯在听到音乐响起的那一瞬间就傻了：“为什么不是华尔兹？！”
　　教授大人喷了喷鼻息，冷笑道：“看看德姆斯特朗和布斯巴顿的学生……啧啧，配合的都很好嘛，不知道练了多少回了。”
　　卢修斯的脸色瞬间阴沉起来。舞场的另一端，Voldemort脸色阴沉地咆哮着：“魔法部那群无能的白痴！又让外国人给摆了一道！给我查查德法两国，看看他们究竟勾结了多久！”
　　卢修斯瞄了眼西弗勒斯，唇角扯了起来：“呵呵，面子可不是别人给的，还要自己挣回来才行……西弗，我们也给下面的学生带个好头吧？”
　　西弗勒斯也扯出一个高傲的微笑，看得出他也是对那些外国人一而再再而三的挑衅而愤怒了：“当然……甚合吾意。”
　　不用言语的指挥，一个眼神，一个手势，足以让他们明白对方的意愿。卢修斯和西弗勒斯面对面地站定，默契地同时抬起手来，而后，靴子有力地踏在了舞台之上。
　　潺潺潺，吉他弦响；咚咚咚，鞋底跺响；啪啪啪，手掌拍响；――无名氏作者有话要说：本章末尾一段话借用九鱼大人《亡灵持政》里的描述……啊，太喜欢那本书了，里面关于跳舞的场面真是我怎么写都写不出来的……飘走……
　　章节93[]
                  93、第三十五章 舞者与
　　……礼物？
　　 光影交错，火焰被不知从何而来的风刮得一跳一跃，在墙壁上投射出狰狞恐怖的暗影。鼓声似从亘古而来，先是低微地密密敲打，一步步谨小慎微，如同暗夜预备偷袭的军队，倏尔一声裂帛般的弦响，划破了历史长河中的重重迷雾，仿佛一声撕心裂肺的呐喊传出，接着鼓声一扬，缓慢而壮烈地、伴着雄浑激荡的号角声重重敲下。转身，抬手，错步。铂金发色的少年目光坚毅，手掌轻柔地扬起，却又带着风声而落，让人恍然看到了侩子手狰狞斩下的利斧。黑发青年唇角冷漠的纹路在火光映衬下散发出砭骨的寒意，手臂蓦然高举，仿佛擎着一面不倒的战旗。舞台下的人仿佛也受到了感染，齐齐发出一声怒吼：“喝！”
　　舞步交织，手臂交叉，身体交错，眼神交汇，笑容中是同样的果敢和刚毅。是谁在送别恋人出征之时唱响了不舍的离歌？是谁在夜枕金戈之时不忘抚摸胸口悬挂的恋人的长发？是谁在重伤将死之际对着灰蓝色肃杀的天空念出了恋人的名字？是谁不惜女扮男装混入军队只为寻找自己的恋人，却只能在恋人垂死之时听他说一句“Look…at…me…”被他祝福得到永恒？又是谁在恋人死去之时悲Q发狂，以恋人胸口的利刃同样刺穿自己的心脏？又是谁和谁，携着千万不屈的战魂，以自己最后的灵魂建起一道坚固的屏障，保护自己的家乡不被敌人侵袭？？！……
　　无法遏止的哀伤从每个人心底漫出。人们流着泪，喉中是无奈凄怆的悲吼，手臂的一次次挥动仿佛利剑插入敌人的胸口，脚步的一次次踏响和着鼓点冲破天空……待到鼓声变得悠长而宁静，号角声只剩悲鸣般的呜咽，人们才恍然惊觉……
　　这是一场舞蹈的盛宴。
　　卢修斯和西弗勒斯相视而笑，两人从未有过这般的默契。西弗勒斯的舞步里总带着对死亡的渴求，而卢修斯的舞步里满是对生的希望。这两种感情交织起来，竟是无比的和谐，让人无法将眼神从他们身上移开。
　　Voldemort擦干净爱人眼角落下的泪水，在他唇上轻柔一吻，柔声道：“我们在一起。”
　　阿布拉克萨斯紧紧地抱住了他，泪水再次滚滚而落：“是的，我们在一起。”
　　我们在一起，所以那些岁月那些历史那些战火那些血腥……都没有关系，只要我们在一起。
　　伊丽莎白脸色苍白如雪。克鲁姆轻轻地拥住了她：“伊莱扎……”
　　伊丽莎白却推开了他，惨白着脸冲下了舞台。卢修斯下意识地朝她望去，却望进了一双夹杂着绝望和怨毒的眼睛……他打了个寒颤，紧握着恋人的手，同样走下了舞台。
　　“卢修斯这次做的很好。”叙完了柔情，Voldemort恢复了一向的冷静自如，淡淡地赞赏道：“总算没有折了我霍格沃茨的面子……而且，舞也跳得很好。”
　　阿布拉克萨斯笑意盈盈地道：“这回你对那个‘女婿’可算是彻底放心了吧？他和卢克配合的很默契呢。”
　　Voldemort冷哼一声，酸酸地道：“想娶到我儿子，早着呢！”话虽如此，两人却已心知肚明，西弗勒斯已经被他们正式承认并接纳了。
　　卢修斯刚走到台下就有一堆人蜂拥而上邀请他继续跳舞，他本来正得意着虚荣者呢，谁想一转眼便看到自家教授被一群大发花痴的色女给围住，时不时还有人无视教授的死亡射线对他动手动脚的……不由得醋意大发，扯起恋人的手臂就往外走。西弗勒斯好笑地跟着他向外走去，脚步稳健，虽然没有袍角让他翻出滚滚的气势，一身军装倒也让他穿得气势十足。卢修斯给两人加了忽略咒，一路走到了大厅外面，看见架子上的槲寄生，眼睛突然一亮，扯着爱人就跑了过去，然后……
　　教授大人眼睛一眯就知道卢修斯心里在盘算着什么，卢修斯还没来得及把想法付诸实践，身子就腾空而起，被教授大人以迅雷不及掩耳之势在唇上啄了一口，然后又被公主抱着躺在教授大人的臂弯中。
　　卢修斯大澹骸拔鞲ィ》盼蚁吕矗　
　　教授大人淡定地道：“我知道你一直很渴望被人公主抱……”
　　可那不是现在啊口胡！小卢怒了，两腿乱蹬：“放我下来！我可是屠龙勇士！”
　　就算你是屠龙勇士，难道你还想翻身做攻？魔药大师挑起了眉头，淡淡地道：“安静。我送你回房？”
　　这话说的太暧昧了……小卢澹把头埋在了恋人的臂弯里，闷声闷气地道：“让人看见太不好了……”
　　西弗勒斯忽而扯出了一个邪魅的微笑，可惜的是作乌龟状的小卢并没有看见，否则又要大发色心调戏自家恋人了……“卢修斯……你不给我什么圣诞礼物吗？”
　　卢修斯迷茫地抬头看着西弗勒斯，被他一闪而逝的笑靥给迷住了，慢慢地道：“……想……”梅林啊，他家教授实在是太迷人了！！
　　西弗勒斯低沉沙哑的声音在卢修斯耳边响起，胸腔的震动让卢修斯的心也跟着荡漾起来：“这次的礼物……你最好让我满意……”
　　卢修斯逯校骸澳阆劝盐曳畔挛胰ジ你拿礼物……”
　　西弗勒斯闷笑，把这条脱线的美杜莎放了下来。卢修斯一溜烟地跑了，到半路又风风火火地折了回来，大叫道：“你去办公室等我！不准和别人跳舞搭讪！不准看别人！”
　　西弗勒斯挑眉：“我不知道我什么时候也有了蒙着眼睛都能回到办公室的本领，还是说……卢修斯你有这样的能力？”
　　卢修斯小脸通红，嘿嘿一笑：“那我把你‘牵’回去好了！”说罢便从手镯里拿出一条黑色的长长的……围巾？西弗勒斯挑着眉看他，越看越觉得这围巾眼熟，末尾还绣着“S.S”……
　　卢修斯得意地道：“这是两年前你送给我的圣诞礼物，我一直都留着呢！来，低一下头，我把你的眼睛绑住。先说好，我可是要给你一个惊喜哦，所以不准偷看！”
　　教授大人无语了……你以为谁都像你一样幼稚？？他无奈地低下头顺从卢修斯系上围巾。眼前顿时一片黑暗，只有手中那只比常人体温要低上不少的冷血动物的手才让他感觉到卢修斯的存在。
　　卢修斯拉着西弗勒斯回到了魔药办公室，嘶嘶几句打开了门，设置了不少防打扰措施之后才让西弗勒斯坐下。西弗勒斯听着他悉悉索索地一阵声响，有些不耐地问：“好了吗？”
　　卢修斯的声音像是隔着什么东西传来一样有些窒闷：“没有……再等一下……”
　　西弗勒斯双腿交叠，双手叠起背在脑后，淡淡地道：“快一点，我的耐心可不多。”
　　卢修斯慌忙地道：“好了好了……你把围巾解下来吧！”
　　西弗勒斯扯下围巾，顿时无语了……“Well,well,我们‘饥渴’的铂金贵族卢修斯先生，你这副打扮的意思……是想诱惑我吗？”
　　看看这条无脑的铂金蛇都干了些什么！赤果光滑的身体摆成一个跪伏的姿势，手上脚上和脖子上被黑色的缎带紧紧束住，打成一个大大的蝴蝶结，那姿势要多撩人有多撩人……尤其是这傻瓜还眨巴着水灵灵的大眼睛，贝齿蹂躏着水光盈盈的红唇，一副“我很饥渴求包养”的样子……白痴！！！
　　卢修斯忍不住有点呲牙裂嘴，他之前没干过这活，缎带勒得有点紧，当然那黑色缎带紧紧勒入皮肤的样子会很诱人，他要的就是这效果……他眨巴着眼睛嗲声嗲气地道：“西弗，还不拆开人家吗？人家就是你的礼物撒~~”
　　西弗勒斯喉咙一紧，解开了两颗纽扣，声音沙哑地道：“你把你自己送给我？”这场面看起来有点面熟……不就是前世在那个苏妹纸脑中看到的SH文中常见的小哈送礼手法么？？这白痴……他知不知道自己在做什么！！
　　卢修斯：“啊拉~讨厌啦！不要说得那么直白嘛~快点拆你的礼物啦~”
　　西弗勒斯：“……你觉得任何一个正常的男人在听到你这种恶心的腔调以后还会有什么欲望吗？？”
　　小卢：“……”
　　“该死的你到底要不要啊！”卢修斯发飙中：“缎带勒得我很痛啊喵！”
　　“当然……这礼物我很满意。”魔药大师站了起来，居高临下地看着这具雪白的……鼻腔禁不住一热（作者乱入：大鼻子的坏处就是易冲动……小卢【娇羞状】讨厌啦，伦家只想让他对伦家一个人冲动……），声音更是沙哑了几分：“不过……希望卢修斯先生今后不要后悔……”
　　后悔个喵！先把我解开再说！卢修斯觉得脖子都快被勒得喘不过气来了，脸上潮红，愤怒地瞪着西弗勒斯，喘息道：“快……快点！”再不快点LN就快死了啊嘶！
　　然而，搅场子的人又来了……纳吉妮刚刚从厨房里偷吃回来，一路哼着嘶嘶小调进了魔药办公室，然后便看到小卢卢被那个黑漆漆的混蛋绑成了一个奇怪的姿势……纳吉妮女王怒了，尾巴一摆就跳了出来，大声道：【嘶~黑漆漆的混蛋！你要对小卢卢做什么！！纳纳要告诉Voldy！小卢卢别怕，纳纳来救你了！】咦，明明这屋里有壁炉的啊，为什么突然一下子那么冷……【啊，小卢卢，你怎么晕倒了！？黑漆漆的混蛋，一定是你害的！！】教授大人抽搐着嘴角把抽风的纳吉妮给扔了出去，而后抱着自己不幸窒息的礼物走进了卧室……纳尼？你说做？喵喵的，谁在XX对象窒息以后还有这种X致？！他又不想X尸！！
　　作者有话要说：大笑飘走~
　　章节94[]
                  94、第三十六章 情人节与第二项比赛的线索
　　第二项比赛原定在2月24日举行，对于这个卢修斯是一点异议也没有，毕竟准备的时间越多对他就越有利。而在二月份，还有一个非常重要的节日――情人节。在圣诞节没能成功把自己打包送出的卢修斯暗下决心，一定要在情人节这天得偿所愿，毕竟虽然这具身体在美杜莎当中还处于幼年期，却已经摸到了第一次发X期的边缘，如果不尽早解决这件事情，后面的蜕变会变得相当难过的。于是他找了个借口把总是前来搅局的纳吉妮给送走了……不幸的是柯维又来了……
　　卢修斯迫不得已地找自家亲爱的阿布拉爸爸长谈了一次，吞吞吐吐地表露了自己的身体状况。阿布拉克萨斯脸色诡异地把小儿子拎了回去，卢修斯这才松了口气。眼见距离情人节也没两天了，他必须好好准备联系一下那个绑缎带的魔法，千万不能像上次一样出了把自己给勒晕过去的乌龙了……不过，话说那个招数上次已经用过了，这次要不要换什么新花样呢？？小卢冥思苦想中……
　　在小卢思考应该如何度过情人节的美好生活的时候，情人节悄然而至……为了过渡，我们先来看看另外几对的情人节打算……
　　首先出场的当然是我们家彼得和腹黑狼卢平。话说这天魔药课结束，卢平迫不及待地丢下了红发被坩埚爆炸炸成蘑菇云的伊万斯跑到彼得面前，期待地问道：“彼得，情人节那天你打算去哪儿？”
　　彼得犹豫道：“啊，这个，我还没有想好……应该是厨房吧？”
　　卢平心里立即盛开了朵朵桃花：“彼得~你是想去给我做巧克力吗？”
　　“这么说也可以。”彼得从袖子里拿出一卷长长的卫生纸……啊不，是卷成了筒状的羊皮纸开始写写画画：“那就加上你一个好了……”
　　卢平看着那卷纸，心里涌起了不祥的预感：“彼，彼得，这是什么？”
　　“想要巧克力的人的名单啊！”彼得眨巴着水灵灵的大眼睛，纯良无比地道：“好多学长都想吃我亲手做的巧克力呢，因为太多了，所以我就干脆把名单写下来了！唔，你看，诺特学长要纯黑的心形巧克力，还要用绿色和白色的果酱，意大利体写上‘ILOVEYOU’，斯莱特林的学长们大概都是这样（卢平咬牙掰手指头：斯莱特林的！！）……布特学长要棕色键盘巧克力，上面要有学院的标志，字体什么的随意，拉文克劳的学长们也都差不多（卢平流泪掰手指头：拉文克劳的！！）……艾博学长说无所谓，只要给他就可以了，赫奇帕奇的学长们也都是这样说的（卢平吐血：还有赫奇帕奇！！）……还有伍德学长说他想要金飞贼形状的巧克力，我们格兰芬多的学长要求最复杂，所以我打算请小精灵们帮忙……（卢平炸毛了：伍德！！你给我等着！！！）另外其他学校的学长也……有……想……啊，莱姆斯！你怎么了！！”
　　卢平有气无力地趴在他的身上，哀怨地道：“原来在你眼中，我就是随大流的么？”
　　“当然不是……”彼得红着脸在他唇上亲了一口，把一直放在课桌底下的左手伸了出来，羞涩地道：“情人节快乐，莱姆斯……”
　　忽略这一对，让我们看看教室的另一头……
　　“亲爱的西瑞，你上课的时候在坩埚里搅拌的究竟是什么东西？为什么大蝙蝠一脸古怪的样子放过了你？”詹姆斯缠了上去，醋意大发地问道。
　　小天狼星淡定地把锅底那块黑乎乎的东西敲了下来递给他：“吃掉。”
　　“啊？这是什么？”詹姆斯吃惊地看着那块硬邦邦的东西，讷讷道：“不会……不会是巧……啊……呜……嘣！”
　　……不要怀疑，最后一声是牙齿崩断的声音……
　　小天狼星淡定地把他的头按进坩埚，脸上有些红：“蠢、鹿……”
　　再让我们把镜头转向斯莱特林公共休息室……
　　“纳西莎女神~哦，我心爱的水仙！”洛哈特一脸含情脉脉地拿着一束玫瑰花凑了过去：“你忠贞的骑士愿意为你效劳……请问你需要什么东西吗？比如……制作巧克力的工具？”
　　纳西莎：“我想我更需要一份迷情剂，谢谢。”
　　洛哈特吃惊地捂住胸口，一副万分感动的抽风模样：“哦，我心爱的女神，你不必这样，不用迷情剂我就已经为你神魂颠倒了……”
　　纳西莎露出八颗牙齿完美微笑：“……外加一份卢修斯?马尔福的头发，骑士，谢谢。”
　　……于是某人的心崩碎了……
　　现在让我们把目光转回正主身上……
　　卢修斯此时正拿着自己的通关线索满脸怀疑地倒腾：“喂，绿帽子龙，那个通关线索真的是在这个模型当中的吗？”
　　戈登大爷很不高兴地在笼子里翻了个身：“当然！本大爷怎么会骗你？！还有，本大爷不叫绿帽子，本大爷叫戈登！”
　　卢修斯对着自己在第一场比赛前抽到的龙模型戳了戳，小龙无精打采地喷出一片火星：“哎，不就是个名字么……可是，你怎么确定？”
　　戈登骄傲地道：“本殿下可是全程观看了他们是怎么制作通关线索的……”
　　卢修斯敏锐地发现了他话里的关键词：“制作？”也就是说，这个模型其实是一个炼金术产品？？他马上就想到了原著里小哈用的金蛋。金蛋是在水里打开的，难道这条龙也要尝试水么？不对，火龙是火属性的……也许，可以用火焰？？
　　戈登仍在叫嚣：“喂，我说那个金头发的，如果你把本殿下放了，当然把那头头发给我就更好了，我就告诉你这线索究竟是什么，怎么样？”
　　卢修斯手中燃起了蓝白色的火焰，火龙欢快地在火焰里打了个滚，发出了一声高亢的龙吟，紧接着吐出了一串纸条。既然已经得到了线索，那这条傲娇龙也就没用了，所以卢修斯很干脆地在壁炉里扔了一把飞路粉，说道：“霍格沃茨校长办公室。”而后就不顾戈登凄厉的叫声，将笼子给扔了进去。
　　卢修斯展开纸条，上面赫然写着一段话：“寻找我们吧，在我们声音响起的地方，我们在地面上无法歌唱。
　　当你搜寻时，请仔细思量：我们抢走了你最心爱的宝贝。
　　你只有一个钟头的时间，要寻找和夺回我们拿走的物件，过了一小时便希望全无，它已彻底消逝，永不出现。”
　　卢修斯黑线了……貌似，这是小白哈经历的那场三强争霸赛里的内容吧？？为什么会是这个？他记得在水底寻人的项目难度也不是很高啊？？难道还有魔法生物的参与？
　　卢修斯立即通过密道进了魔药办公室：“西弗！我知道今天是情人节，但你也不要老是扒着你的坩埚不放手好不好！这次你可以定要帮忙，因为这次的比赛内容和你有关系！”
　　头发油腻的教授满脸黑气地从自己的魔药实验室走了出来：“你最好真的有……什么？！和我有关？！难道这次的比赛项目还是那个……”
　　卢修斯无奈地摊了摊手，示意他看那张纸条：“你看，通关线索上写的明明白白的。所以西弗，你极有可能就是我的‘宝贝’哦！”不过要是换成西弗你的话，也许那个宝贝就是坩埚了也说不定……小卢默默吐槽中……
　　西弗勒斯接过纸条，随意地扫了一眼，道：“哦，那你打算用什么办法？难道是腮囊草？”
　　“水下呼吸药水怎么样？我猜这次的比赛可能并没有那么简单，也许我们需要和人鱼搏斗才能拿到自己的‘宝贝’，如果用腮囊草的话，那些鱼鳍会很不方便。”卢修斯想了想道。
　　西弗勒斯打开自己的魔药储藏柜：“我这里有成品，你要不要先试试？毕竟你的体质特殊，一般的呼吸剂不一定有用，得根据你服用魔药后的反应进行改良。去我的院长专用浴池，那里地方大。不过，如果你变化出原型的话……”蛇似乎是不怕水的吧？？
　　卢修斯立即拒绝了这个建议：“不，我可不想吓到别人，再说了，这岂不是等于作弊？”
　　西弗勒斯讥笑道：“我倒是不知道一向以阴险著称的斯莱特林会出卢修斯先生你这样一位格兰芬多式圣人。拿好，我们去浴室。”
　　浴室啊浴室，多么旖旎的词汇……卢修斯荡漾了，屁颠屁颠地拿着药剂进了斯莱特林院长专用浴室。不得不说，千年前的萨拉扎?斯莱特林一定是个会享受的人，你看这浴室修建的多豪华……还到处都是炼金设备，简直比麻瓜社会还先进……
　　一边在心里啧啧赞叹着，卢修斯仰脖喝下药剂扎进一池热水之中。西弗勒斯心里一惊，怒吼道：“该死的，你怎么不脱衣服！”水下呼吸药水全靠毛孔进行吸氧，不脱衣服怎么呼吸？！！
　　卢修斯脑袋因为缺氧而晕乎乎的。当然不能脱……没听说过比赤果更诱人的就是湿衣美人么？！不过……怎么那么难受……
　　“西……西弗……救命……”小卢终于发现不对劲了，微弱地挣扎着。
　　魔药大师黑线地跳进浴池把卢修斯的衣服给剥了个一干二净，愤怒地道：“为什么不……唔……”
　　“西弗……”卢修斯晕晕乎乎地缠了上来，如同八爪章鱼一样巴着西弗勒斯不放手，双腿缠绕的地方恰好是魔药大师的腰间：“好难受……氧气……”他的唇自动找寻着目标，疯狂地汲取着西弗勒斯口中的氧气。西弗勒斯强忍着冲动推开他，卢修斯口中溢出一声诱人的呻、吟，潮红的脸上满是委屈：“西弗……我要……”
　　轰的一声烈火燃起。这时候再忍，他还是不是男人？！所以……忍无可忍，就顺理成章了呗……
　　作者有话要说：本周要五更……呃，今天明天各更一章，31号一章，1号2号各更一章~亲们看好伐？存稿君真的用完了……
　　还有，呃，小卢终于得偿所愿了，笑~
　　现在的河蟹大风依然刮得很猛烈……懒猫问过编辑了，H的话可以放在定制印刷里面，等这文差不多完了就开定制，到时候大家再点吧……飘走~
　　章节95[]
                  95、第三十七章 第二项比赛
　　作者有话要说：以下有关神奇生物的资料均来自JKR的《神奇生物在哪里》情人节过去一个多星期，第二项比赛终于也开始了。正如卢修斯所推测的那样，比赛和原著中一样举行在黑湖中，勇士们要到水下去寻找自己的宝物。而卢修斯的宝物……他朝观众席上瞥了一眼，确认自家西弗确实是在水下。不过，说服西弗这样讨厌热闹的人抛头露面……邓布利多，你付出了不少代价吧？？
　　邓布利多没付出多少代价，但是当魔药大师从他办公室里出去的时候，福克斯涅了……（懒猫默默擦汗）
　　四周人声喧闹，阿布拉克萨斯虽然已经有了五个多月的身孕，却还是坚持来看了儿子的比赛。Voldemort心里酸溜溜的，嘲笑道：“比赛是在湖水里进行的，你在上面什么都看不到，还来干什么？”
　　阿布女王娥眉一竖：“要你是干什么的？！”
　　于是魔王大人灰溜溜地摸摸鼻子，命令属下们想办法搞实况转播去了。
　　卢修斯和西弗勒斯试验了好长时间（其实按照他们两个的水平根本花不了多长时间，只不过这试验来试验去最后十有八九是……咳咳，你明白的……）才决定用卢修斯的美杜莎形态，因为唯一可行的办法水下呼吸药水也不管用了，魔法生物的体质天生抗药性就高，西弗勒斯做出的强力呼吸剂下肚不过二十秒作用就被抵消了。无奈之下，卢修斯决定还是用自己的原型，反正比赛是在湖底，上面的人什么也看不见……
　　可惜的是他没想到，自家魔王爹地为了讨好“孕夫最大”的美人爹地，竟然无意中打破了他的小九九……不过好在他RP值够高啊哈哈！
　　这次比赛之前国际赛事组委会派来的几位女性特使差点把几位选手的衣服扒光，卢修斯险些X节不保……咳，魔法部更是派人用专门的仪器对选手进行了检查，确认他们除了魔杖以外没有带任何的辅助工具下场，包括匕首。这下子卢修斯可算是占了大便宜了，且不论有多少生物能在他七A级危险生物的气息下还能上来挑战的，就算是他以人形下场，拉文克劳冠冕可是能随意变换形状的，到时候谁有他的优势多？布斯巴顿的老太太眼里都快喷出火来了，可是Voldemort就在她后面冷冷地看着呢，老太婆也不敢随意发飙，毕竟她儿子刚刚加入食死徒，她可不能再得罪儿子的上司了……
　　裁判乱七八糟地把比赛注意事项说了一通，卢修斯心不在焉地听着，等哨响之后便迅捷无比地投入水中。卢修斯从前世开始就是只旱鸭子，一下水就往底下沉，怎么扑腾都没用，这次他索性借着本身的特点沉到水底，而后就准备现出蛇身。谁知他刚刚准备变形，就有一个美妙无比的声音慌慌张张地响了起来：“殿下，千万别！”
　　卢修斯嘴里吐出了一串气泡：“咕咕咕咕……”喵的，这突然束缚住自己身体的大网究竟是神马玩意！他肺活量可不大，再不变身就要憋死了！！
　　那人似乎也察觉了他的处境，慌忙收回渔网，急促地道：“殿下只要把头发变出来就行了，别的地方不需要变。”
　　危急关头卢修斯的脑子也转得格外的快，是啊，美杜莎的形态可是只有头发和下半身才是蛇的，谁家的蛇用尾巴呼吸啊？！于是他从善如流地把一头金发变回了蛇发，果然呼吸十分顺畅。
　　卢修斯朝说话人的方向看去，却看到一只面貌丑陋的……人鱼？正拿着一张网局促不安地朝自己行礼：“对不起，殿下，刚刚冒犯了您。不过您的蛇身想必十分打眼，这里有人在实况转播，所以……”
　　蛇发的最大好处就是三百六十度视线无死角，卢修斯一眨眼便注意到了喝过水下呼吸药水的几个记者正扛着摄像机在远处拍呢，禁不住嘴角抽搐一下，低声道：“那就谢谢你了，其实这个也是我疏忽了。”
　　人鱼“羞赧”地笑笑（别问我是怎么从那张死鱼脸上看出羞赧来的），扭捏道：“不必客气，殿下您身具黑暗血脉，我来帮您是应当的。”
　　卢修斯点点头，心里有些感慨：级别高点的黑暗生物相貌无不妖冶至极，人鱼也不例外，只是黑湖里住的这一支偏偏是祖上受过诅咒的，只能顶着丑陋的相貌和美妙的声音度过一生了……
　　“你知不知道那些‘宝贝’都在什么地方？”
　　人鱼点点头：“殿下跟我来。”他一转身向黑湖深处游去，卢修斯给了自己一个稳定咒和加速咒也跟了上去。他刚刚看到萨拉热洛纳和伊丽莎白也都朝那个方向过去了，自己可得抓紧时间，不能被她们抢了先。
　　经过了一大片缠人的水草和几处人鱼设置的捕猎陷阱之后，那条人鱼将卢修斯带到了一处宫殿式的地方，道：“这里是水下迷宫，所有勇士的宝贝都在终点处，里面有很多危险的水下生物，勇士们必须通过他们才能带出自己的宝贝。殿下，我只能带您到这里了，希望您一切顺利。”
　　卢修斯点点头，走了进去。他心里有点郁闷：迷宫不是第三个项目才会出现的吗？怎么轮到自己就成第二个项目了？果然是RP问题么……
　　不过这里还真看不出迷宫的样子，倒像是个宫殿。卢修斯边用指路咒走着边赞叹着。这辈子他曾经去雅典玩过两天，见过被魔法掩盖了的真正的帕特农神庙，那一根根大理石柱，一条条走廊、一道道墙壁，无不令人惊叹，而这水下迷宫虽然糙了点，却也有点那个味道。
　　正在卢修斯感叹之际，原本迷蒙的光线更加黯淡了，好在那些蛇的眼睛也不是唯一的探查手段，蛇信所探查到的热量信息反馈到卢修斯的脑海中，组成了一副立体的黑白三维图像。他清楚地“看”到一个猴子一样的丑陋生物靠了过来。
　　那个应该是日本的水怪卡巴，危险级别不高，也很好对付，这种深水区明显不适合它的生存，所以它看起来有点急躁。卢修斯回想起《神奇生物在哪里》中的记述，手指冲它点了点，一个无声无杖的夺魂咒使了出来，卡巴神情恍惚（别问我怎么看出来的……）地鞠了一躬，头顶碗状凹陷处的水流了出来，它顿时失去了力气，委顿在地。卢修斯绕过了它，继续前行。
　　转了几个弯以后，卢修斯迎面撞上了一条海蛇。海蛇即使在麻瓜世界也不是多么稀有的生物，所以卢修斯没有对它投以太大的关注，一个昏昏倒地过去就想通过，谁知那条海蛇嘶鸣一声，居然变形成一条真正的蛇。于是卢修斯恍然大悟：这居然是头马形水怪！他又谨慎地朝它发射了几个咒语，水怪终于变回了一匹马的形状，宽叶香蒲草做成的鬃毛在水流激荡下漂浮着，卢修斯随手摘了一片海藻，变成了笼头的形状，用放置咒套在了水怪的头上。水怪顿时温顺下来。卢修斯想了想，干脆骑在了它的背上。反正马形水怪的脚程比他快，级别也还可以，那些级别较低的生物遇到它会直接避开，算是省了不少事。
　　果然，在路过一片较为开阔的空地时，一群彩球鱼规避开来。卢修斯知道这是现场直播，优雅地骑着马从几个摄像头前过去了。想必阿布爸爸应该会很高兴看到自家儿子始终不忘贵族风度吧？
　　又避过了一群希拉克鱼以后，卢修斯便看到了终点。隔着一堵半透明的藤蔓墙壁是一个很大的祭坛，祭坛上有六根柱子，其中三根上分别绑着几个人。
　　卢修斯眼尖地看到了自家正处于昏睡中的爱人，火急火燎地拔出魔杖给墙壁来了个强力的四分五裂，从水怪身上跳下来就冲了进去。正在他冲进去的同一时间，伊丽莎白也进去了，两人对视一眼，卢修斯有些戒备地抬起了魔杖。
　　伊丽莎白似乎没有察觉到他的敌意，抚了抚梳到脖子一侧的头发，微笑道：“卢修斯，看来我们很有缘分啊。”
　　卢修斯默然不语。伊丽莎白盈盈笑道：“你是在担心有人听我们说话吗？没关系的，那些记者进不来祭坛，而那个法国选手早就被我收拾了，这里的人又都处在昏迷之中，所以……你完全不必担心。”
　　卢修斯诧异了：我有说过我在担心吗？“克……贝尔德小姐现在站在这里，难道就是为了和我谈话吗？”他瞟了眼柱子上绑着的人。貌似都是那天舞会上各自的舞伴啊。
　　伊丽莎白唇角翘起，笑盈盈地道：“当然不是，我还没有那么大方，把第一就这样让给别人，卢修斯，你是不是应该遵循以下绅士的风范，女士优先呢？昏昏倒地！”
　　卢修斯狼狈地避开她突然发出来的咒语，一个强力的束缚咒扔了过去，却也被对方避开。他心知肚明，以伊丽莎白吸血鬼的身手，那些魔咒什么的可能对她根本没什么作用，要想战胜她还得靠计谋……
　　可是就在他紧张地思索应当靠什么方法牵绊住伊丽莎白的时候，这位暴力血族已经发了一个分割咒将柱子斩断，一把捞起柱子就展开双翼朝上空飞去。卢修斯反应不及，眼睁睁地看着她飞出了攻击区域，咬牙暗恨。这次难道就要让她蝉联第一了吗？！
　　不过也许还有一个办法……卢修斯的目光转回人质，笑得有些诡异……小哈的办法啊，要不要试试呢？？
　　章节96[]
                  96、第三十八章 布莱克家族的挂毯
　　小天狼星最近很忧郁，很忧郁……他怎么就喜欢上了那头格兰芬多的蠢鹿了呢？！！就算是他不惜以身涉险学习阿尼玛格斯变形来讨自己的欢心，就算自己因为这个而心软了，就算他发现自己的守护神居然正是一头牡鹿……他也不该喜欢上那只蠢波特啊口胡！（喵：……原来波特是论只算的啊喵……）
　　忧郁的布莱克先生正在图书馆里和他同样忧郁的表姐大人相对叹息：“唉……”
　　小天狼星瞪了贝拉特里克斯一眼：“我叹气也就算了，你叹什么气？”
　　贝拉敲了他一记：“说什么呢，没大没小的。我当然有理由叹气了！你光顾着你自己了，也不想想你安多米达姐姐。”
　　小天狼星苦着脸道：“想她？得了吧，我自己的事都够我头疼的了！”
　　贝拉冷笑道：“你头疼什么？波特好歹也算是巫师界的大贵族大世家，詹姆斯又是真心对你，嫁过去还有多瑞亚姑婆护着你，你有什么可愁的？安多米达可不一样，她和泰德的事……唉，唐克斯可是正儿八经的麻瓜出身，他家里又不喜欢魔法，安朵以后的日子，还不一定怎么过呢！”
　　小天狼星稍稍提起了一点精神：“管她怎么过呢？如果两个人真心相爱的话……”
　　“真爱能当饭吃啊？！柴米油盐酱醋茶，哪一样不得操心？没钱没家族没力量，到外面什么也干不了，还说什么真心相爱呢，就安朵那娇小姐，她能在麻瓜界过苦日子？泰德可是说了，他想回麻瓜界发展，不想依靠布莱克家族。”
　　小天狼星听明白了：“也就是说，这事不仅仅有家里反对？”
　　贝拉愁眉苦脸地道：“我这姐姐当得可真不够本的……家里？家里当然反对，可是有人愿意帮忙，所以阻力也不是很大……”但是，当家庭的阻力减弱以后，现实就冒出来了：如果安多米达跟着泰德?唐克斯去麻瓜界生活，她能受得了吗？？
　　“那个唐克斯家里很穷吗？”
　　“跟穷没什么关系，不过他们家也算是麻瓜界的贵族，听说唐克斯从祖上就传下了一条规矩，只能让长子继承家产，次子要在成年以后自己到外界打拼，而泰德刚好是次子，又从小不受宠爱……唉，安朵以后该怎么过啊！”
　　“那……为什么他们非要留在麻瓜界？在巫师界发展不是很好吗？”小天狼星百思不得其解。
　　贝拉瞪了他一眼：“你傻啊？唐克斯好歹是个格兰芬多，格兰芬多那不合时宜的自尊心臭脾气你还不清楚啊？要是他们留在巫师界，肯定会和布莱克家扯上关系，就他那心高气傲的样儿，能受得了我们这些贵族的帮助？现在面上没显出什么来，那是给安朵面子，等结了婚……哼哼，这种事还少见啊？”
　　小天狼星讪笑道：“听你这么一说，还确实挺严重的哈……那，你们打算怎么解决？”
　　贝拉当初发过誓，不能把卢修斯帮助他们的事告诉别人，所以现在面对西里斯闪闪发亮的好奇的眼神，她也只能含糊其辞了：“唔，嗯，这个……暂时还不能告诉你。”
　　“切！”小天狼星撅着嘴哼了一声，趴下来重新忧郁自己的事了。
　　贝拉心里觉得愧疚，反而凑了上来，八卦地问：“哎，对了，你和詹姆斯现在怎么样了？上次圣诞节舞会你可是和他一起出场的（贝拉吐槽：还跳的女步……西里斯你是受吗？？），上次情人节听说你给他送了巧克力（贝拉吐槽：巧克力诶……不是说男的送花女的才送巧克力吗？难道西里斯你确实是个受？？！），现在又在这儿秀忧郁，难道你真的……”
　　小天狼星满脸通红，大吼道：“我才不喜欢那头蠢鹿呢！！”
　　“西瑞，原来你真的喜欢我！”一个惊喜的声音传了过来，随声而来的正是一个朝小天狼星飞扑过来的黑影，“亲爱的，我就知道……”
　　“图、书、馆、内、不、准、喧、哗！！！”平斯夫人一手叉腰一手拎着鸡毛掸子站在桌子边，愤怒地瞪着詹姆斯：“波特先生，不要怪我没有提醒你，再来一次，从今以后你都要被禁止进入图书馆了！！”
　　詹姆斯讪讪地挠了挠头，小天狼星借机把他给推了下去，气哼哼地踹了他一脚，跑出了图书馆。詹姆斯急忙追了上去。贝拉愤愤地拍着手上的大部头：“喵的，这是怎么了！”
　　她手上的那本书气息微弱地道：“亲爱的，温柔点，我是教瑜伽的，不是教盔甲护身的……”
　　贝拉：“……”
　　花开两朵，各表一枝。此时此刻，在图书馆靠近禁书区的一排书架下，安多米达?布莱克和泰德?唐克斯正相对而视，眼里已然没有了热恋时的含情脉脉，反倒是一片片冰雪和冷凝。
　　对视良久，安多米达个子稍微矮一点，脖子仰得发酸，便后退一步，开口道：“没想到这事居然是你先提出来的。我还以为你真的有那么喜欢我呢，现在大家都为了我们的事忧心操劳，你却做出了这种事……”
　　唐克斯张了张嘴，正要说些什么，却被安多米达打断了：“别跟我说什么是因为学院之间的纷争和偏见，你自己也清楚，斯莱特林和格兰芬多相处得有多融洽，所以，给我一个真正的原因，你到底，是为什么要和我分手。”
　　唐克斯下意思地偏移了自己的目光：“我……我们其实，并不合适。”
　　安多米达淡淡地笑道：“不合适？因为什么？如果真的不合适，我们还能有这三年的甜蜜？”
　　唐克斯脸上多了几分苦涩：“我……”想起当初两人的相见相识相知，到后来的相恋与甜蜜，他并不是毫无触动的。他们的感情是在一点一滴中被培养出来的，要说牢固，定然比那些所谓的一见钟情要牢固得多，可是……想起邓布利多校长上次找他所说的话，他不由得又下定了决心：“反正再说那些也都是没用的了，我们，还是分手吧。”
　　安多米达的脊背骤然挺直，昂着头冷笑道：“分手？你说分就分啊？！你把我安多米达?布莱克当成什么人了？！任你召之即来，挥之即去？哼，分手，当然可以，但是就像我之前说的那样，你必须得给我一个理由！”她的嘴里满是苦涩，可是挺直的脊背却蕴满了骄傲。她是布莱克家的女儿，不能因为感情而轻贱自己，任别人把自己踩下尘埃！
　　唐克斯抿紧了嘴唇，淡淡地道：“听说，布莱克家族有一张挂毯。”
　　安多米达不明所以地看着他。挂毯？魔法界的每一个贵族家里都有这么一张家族挂毯，上面记述着所有成员的名字。布莱克家族当然也不例外。不过，泰德什么时候也学会这种拐弯抹角的说话方式了？
　　“你……说的没错，其实我还是喜欢你的。”唐克斯声音越来越低，也越来越苦涩。他怎么能不爱安朵呢？只是正是因为太爱了，所以才不能让她受苦……他没有那么自私，邓布利多校长所说的那些话，他……还做不到……
　　安多米达明白了，不由得微笑起来：“你在担心什么事，对不对？”她的声音很笃定。那么他提起家族挂毯是为了什么？安多米达脑海中闪过那张悬挂在客厅的华丽挂毯，那上面有布莱克家族每个人的名字，还有一个个焦黑的小洞……焦黑的，小洞？家族除名？！她不由得惊愕地张大了嘴，哭笑不得地道：“难道你在担心，我会被家族除名？可是有了……帮助，这种事情根本就不需要担心！”
　　是的，可是邓布利多希望你能被除名！唐克斯吐槽道。近一年以来，邓布利多像是突然对学生们的恋爱产生了兴趣，几乎每隔两三个星期就要找自己谈话，每次谈话必定会涉及到他们日后的生活……唐克斯真的是烦不胜烦了。而就在上一次的谈话之中，邓布利多很贴心地提及到了他们毕业以后的打算：“泰德，你今后到麻瓜界发展，一定不如在巫师界发展的快捷，可是布莱克小姐被家族除名了，你们在巫师界一定也会遭遇不少的困扰，所以不如……”
　　不如被你招揽进你的傻鸟社？唐克斯腹诽。可是邓布利多的话也提醒了他一个他从未注意到的问题――他是打定主意要到麻瓜界生活的，那么卢修斯提议的让他加入食死徒的计划就完全不可行了，安多米达嫁给他，是必然会被家族除名的，可是按照唐克斯家的传统，他在麻瓜界可是要从零开始的，安朵这样一个娇小姐，能跟着他过苦日子吗？！所以……不如他先放手……
　　唐克斯吞吞吐吐地把自己的想法说了一遍，安多米达可是真服了他了，瞪了他一眼，继续哭笑不得：“你啊你……这是什么破想法啊……搞得我还以为发生什么事了呢，担心这么久……这种事也值得分手？你要是真的爱我，就该明白，我从来不在乎这种事！布莱克家族的人哪有这么拿不起放不下的？！总之，我是不会让自己被家族除名的，家里也应该明白，所以这两年一直没有给我安排相亲的事。至于以后的事，车到山前必有路，我想卢修斯会愿意帮忙的，毕竟马尔福家在麻瓜界也有不少的产业，我们可以先向他们申请一笔资金……”
　　唐克斯听她说的头头是道，不由得傻了眼：“敢情……这些你都计划好了？”
　　安多米达理所当然地点了点头：“当然了！如果我嫁给你，这些可都是要考虑的……哎！泰德！你怎么了！”
　　晕眩状的唐克斯：“……”早知道你都考虑好了……我还纠结那么长时间干什么啊口胡！！……
　　作者有话要说：纠结中的布莱克……写这章调整一下状态，最近状态都不怎么好……对了，有人想看番外的吗？报名报名，想要什么类型的、CP是谁都写好，最近急需这些来调整状态o(s□t)o另外大家收藏一下我的专栏吧~作收太可怜了~~~
　　章节97[]
                  97、第三十九章 所谓麻烦吸引体和奶奶式剧情
　　霍格沃茨的小动物们最近发现，城堡里似乎多了几道非常……靓丽，嗯，对，或者说是养眼的风景。格兰芬多的波特先生每天持续着跟着拉文克劳的布莱克先生进图书馆然后被扔出来，这个是老生常谈了；斯莱特林的芭比娃娃洛哈特先生最近纠缠上了学姐布莱克小姐，每天带着那晃眼的笑捧着一束水仙花用咏叹调唱着赞美诗，然后被布莱克小姐带着温柔的微笑用满是毒液的语言打击得心死如灰第二天又如小强般爬起纠缠，这个……算是比较新鲜；而自从三强争霸赛的第二关过后，德姆斯特朗的那位贝尔德小姐整天和他们的霍格沃茨公主殿下制造“偶遇”导致他们的魔药学教授黑袍滚滚满脸黑气地掠过霍格沃茨的走廊铂金美人在后面追还有一位楚楚可怜的褐发美女受一位强壮男生（克鲁姆）的安慰……这种戏码，这种桥段……啧啧……不知道可怜的马尔福学长会被教授怎样惩罚呢？难道是……处理魔药材料？？
　　下面让我们把镜头转向魔药教授的办公室，看看这每天都要上演一次的戏码……
　　“亲爱的！”魔药大师黑袍滚滚地进了自己的办公室，门上的美艳美杜莎识趣地等自己的同类进来以后才把门关上。铂金色的人影飞扑到魔药大师的身上，露出一个委屈加讨好的笑：“亲爱的~！我真的和她没什么关系！”
　　我知道，可是每天都这样……魔药大师黑着脸瞪他：“给我下去！”每次都说是偶遇，谁信啊！要是你存心想躲一个人，那还不容易？！所以一定是借口！！
　　卢修斯内心小人幸福地捧住小脸。啊，西弗就是这种吃醋的样子最可爱了！不枉我每天牺牲色相逗他！~么，一定要亲一个先~
　　“西弗~人家知道错了~那你要怎么样才能原谅人家？~”卢修斯故作忧郁，可怜兮兮地看着他。
　　魔药大师淡定地抡起《处理魔药的三千五百种手法》（这书的厚度……啧啧……）把他拍到一边：“实验室里有桶三色蟾蜍，把皮都给我剥下来。”
　　卢修斯委委屈屈一步三摇三回首地进了魔药制作间，魔药大师则是坐在了办公桌前，开始批改作业。不到五分钟：“嘶……”一道轻微的抽气声响起。魔药大师无比敏锐地捕捉到了这个声音，皱着眉头把羽毛笔扔下，走进实验室。刚进门就看到卢修斯眼泪汪汪地捧着自己的左手在干着什么，发现西弗勒斯进来以后又慌忙把手藏在身后，露出一个讨好的笑容。
　　魔药大师有点不自在地偏了偏头，大鼻子（呃……）敏锐地捕捉到了一丝血腥气，脸上立即又黑了下来：“你受伤了？”
　　“啊，那个，没……”卢修斯躲躲闪闪地不愿意看他。西弗勒斯脸更黑了：“手拿出来我看看。”
　　卢修斯老老实实地把手伸了出来，白皙修长的手指上戴着订婚戒指，食指上有一道轻微的血痕。西弗勒斯皱了皱眉，卢修斯急忙道：“没事的，这个是小伤，舔一舔就好啦。”然后把手指放在淡粉色的唇边，伸出舌尖，轻轻地一舔――
　　“嘶……”这回轮到西弗勒斯抽气了。
　　于是……顺理成章地……嗯哼，这就是和谐美好的夫夫生活啊……
　　作为双面间谍在黑白两大魔王手下奋斗了二十年的斯内普教授深深地明白，麻烦就是你不主动接近，他也会贴上你；可是作为魔王的女婿、魔药学教授的普林斯先生认为，如果每一个麻烦都像卢修斯那样……呃，也许自己可以忍耐忍耐？？
　　虽然上辈子就已经从小波特的麻烦吸引体质中历练出来了（……），不过卢修斯的麻烦程度显然要更高一些，而且也不是那么好打发的……西弗勒斯现在每次看到卢修斯那张妖孽的脸蛋都感觉头疼，尼玛长得漂亮就算了，居然比人正版还漂亮；漂亮到妖孽的程度也就算了，偏偏还天天顶着这张祸水级脸蛋在外面招摇，没看见那一个个小兔崽子跟几百年没吃过肉的一样看见你就眼冒绿光啊？！男的好歹存着点绅士风度，女的干脆就直扑上来了……要不是这么多年以来一直有人明里暗里地替你挡着，你以为你的烂桃花会就那么点啊？！西弗勒斯觉得，自己已经开始崇拜纳西莎了……
　　那个克金森倒是真的是个大问题。自从第三场比赛过后，她就不停地过来找茬……好吧，在别人眼里这大概是在联络感情，可是只有当事人自己有苦说不出……
　　下面就让我们来翻翻赫奇帕奇们记录的几个小片段：桥段一：痛苦~
　　伊丽莎白在厨房附近的走廊里堵住了卢修斯，于是一干小獾躲在厨房门后面偷看。
　　伊丽莎白两眼含泪，脸上是倔强的神情，紧咬着嘴唇，低语道：“你……难道就连见我一面都不肯吗？”
　　卢修斯抚额。梅林，我错了，我不该不按餐点吃饭又在半夜跑来厨房找吃的，更不该趁着宵禁没人在外面溜达……（教授死光开动：笨，小精灵是干嘛用的啊！）
　　伊丽莎白低下头，再抬头又是一副强颜欢笑的样子：“卢修斯，我知道，我知道他爱你爱的好痛苦好痛苦，我也知道你爱他爱的好痛苦好痛苦……可是，看着你们这样相爱这样痛苦，我的心也好痛苦好痛苦……”
　　卢修斯完败，落荒而逃。这台词听着好熟悉……莫非她其实是个穿越QY女？？
　　桥段二：为什么爱~
　　卢修斯觉得自己被伊丽莎白堵得胃疼。这天伊丽莎白又在校长办公室门口把他堵住了，嫣然一笑：“好巧啊，卢修斯。”
　　邓布利多揪着白胡子往嘴里扔蟑螂堆……热闹不看白不看。
　　“是很巧，贝尔德小姐。”卢修斯微笑，彬彬有礼地往旁边一让：“您要过去？”
　　伊莉莎白的脸色有点发白，眼神里带着点气愤――卢修斯最服这妞的就是这点，愣生生能让人从眼中看出千般感情来，他对着镜子抛媚眼都能被说成眼抽筋，段数不同啊~
　　“马尔福先生，我在追求你。”
　　“……”明眼人都能看出来，不过这貌似叫纠缠吧？？
　　“可是你总对我那么冷淡。”伊丽莎白扁起了嘴，委委屈屈还带着点控诉地看着他：“为什么？难道你就不能……我不求你对我像对普林斯教授那么好，可是，你至少不要那么疏远地叫我贝尔德……叫我伊丽莎白好吗？”
　　“好吧，伊丽莎白小姐。”卢修斯叹了口气，皱着眉头问道：“我一直很不解，我这个人除了一张好皮囊和家里的背景，几乎一无是处，尊贵的……伊丽莎白小姐，怎么会喜欢上我？怎么会选择我？恕我直言，你现在这个样子，对我而言无异于一种折辱！”
　　伊丽莎白猛地后退一大步，摇摇头，含着泪，自嘲般地道：“我怎么知道？爱就是爱了……我选择你……你明知道你在我心里的地位，是那么崇高，那么尊贵！全世界没有一个人在我心中有你这样的地位！我尊敬你，怜惜你，爱你，仰慕你，想你，弄得自己已经快要四分五裂，快要崩溃了，这种感情里怎会有一丝一毫的不敬？我怎会欺负你？侮辱你？我的所行所为，只是情不自禁！一年以来，我苦苦压抑自己对你的感情，好不容易来到你的身边，而你，却像躲避一条毒蛇一样的躲开我！你知道我有多痛苦吗？你知道我等你的一个眼神，等你的一句话或一个暗示，等得多么心焦吗？你弄得我神魂颠倒，生不如死，现在，你还倒打一靶，说我在欺负你！你太残忍了，你太狠了！你太绝情了。”
　　“……”好吧，小卢晕菜了……
　　好在救场的人来了，魔药大师黑袍滚滚二话不说就把卢修斯拎回了自己的办公室，扔到办公桌上坐着，居高临下地打量了他一番，又卷起了嘴唇讽刺地笑着：“Well，well……看来马尔福先生和那位德姆斯特朗的贝尔德小姐，感情很是深厚嘛！”
　　卢修斯讪笑着往后缩：“啊，那个……西弗，我跟她真没什么关系的……”
　　“哦？”魔药大师拖长了调子道：“可是我怎么听纳吉妮说……你在跟她一起……看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学？”
　　卢修斯瞪着瘫在墙角的纳吉妮，纳吉妮大怒：“黑漆漆的家伙，你居然敢破坏我们家小卢卢的好姻缘！”
　　小卢抚额……纳纳你就不能少给我添点乱么？？！还有，什么叫做看雪看星星看月亮？现在是春天好不好，而且城堡里除了天文台哪儿看得见什么星星月亮的……
　　西弗勒斯脸黑了，咬牙切齿地道：“原来是真的？”
　　小卢脑抽地觉得自家恋人这副吃醋（喵：我怎么没看出来……）的样子特别可爱，嘴贱地道：“都是我的错我的错,我不该和她一起看雪看星星看月亮,从诗词歌赋谈到人生哲学……我答应你今后只和你一起看雪看星星看月亮,从诗词歌赋谈到人生哲学……”
　　教授大人脸更黑了：“这么说，确有其事了？”
　　“啊，没有，绝对没有！”小卢跳了起来，指天画地一脸惊恐地发誓：“我敢对梅林发誓，如果我和她有任何不清不楚的关系，天打五雷轰！”喵的，他怎么一时嘴快背起台词来了！？
　　一道霹雳下来，格兰芬多塔上的雕像给劈掉了……
　　于是魔药大师愤怒地把小卢扔进了魔药制作间：“给我处理魔药材料去！”然后坐下来批改作业。
　　五分钟后――“嘶……”
　　魔药大师扔下笔冲进魔药制作间……
　　于是，咳咳，我们都懂的，夫夫之间嘛，生活自然是幸福又和谐……
　　作者有话要说：最近在看反QY文，所以……
　　仍然求专栏收藏……专栏收藏太可怜了，可怜到我都不好意思贴出来了……
　　点击收藏一下吧~文案里有贴链接~就是那个粉红色的按钮，折腰舞袖，点进去以后就在专栏名旁边有个“收藏此作者”，拜托亲们收藏下吧~这样以后我开什么新坑了也好看到~
　　章节98[]
                  98、第四十章 伊丽莎白的网
　　“贝尔德小姐，早上好啊！”亚瑟?韦斯莱一边跑着一边热情地冲少女打着招呼。伊丽莎白停下了脚步，笑盈盈地问道：“亚瑟，你好，急着去哪里？”
　　亚瑟停了下来，不好意思地挠挠头：“啊，这个，我弟弟从外面历练回来了，这不是快NEWTS考试了嘛，他被邀请作为主考官的助手，顺便替我复习一下功课，否则我非得挂了不可。”
　　伊丽莎白看着他脸上毫不掩饰的骄傲神情，不由得惊讶地问道：“大卫?韦斯莱？你弟弟……真的很优秀。”
　　“是啊，他可是我们家唯一的一个拉文克劳呢。”亚瑟瞅瞅她，觉得她还是很像那个和自家弟弟同一年入学的克金森：“我弟弟其实只比我小一个小时，却比我聪明了不知多少倍。虽然我比他早入学一年，可是他却比我早毕业了好几年……唉，真是惭愧啊！”
　　伊丽莎白微笑道：“亚瑟你又何必妄自菲薄呢？我觉得你也很优秀啊！”
　　随后跑来的莫丽?普茹维特都快把指甲给掰断了……
　　“贝尔德小姐又是要去哪儿？”莫丽笑盈盈地走过来，手指头在袍子的掩护下稳准狠地掐住了亚瑟腰间的那块软肉，“轻柔”地拧了一下。亚瑟倒也算是历练出来了，愣是一动不动一声不吭，只有嘴角忍不住在抽搐……
　　伊丽莎白脸上依然是柔柔的笑：“我去猫头鹰棚寄几封信。”
　　亚瑟哦了一声，笑嘻嘻地道：“那你快去吧，我也要走了。”说着便拉着莫丽向城堡大门跑去。
　　跑过了一条走廊，两人速度都慢了下来。莫丽狠狠地捶了他一拳，愤怒地道：“你什么时候和她那么熟悉的？！”
　　亚瑟脸色有些古怪：“莫丽……这个贝尔德有些不大对劲，以后你也要少跟她接触。”
　　“哦？”莫丽惊奇地看着他。亚瑟摇摇头道：“她对霍格沃茨太熟悉了……八楼确实有道楼梯通往猫头鹰棚，可是就连格兰芬多的学生有很多都不太清楚的道路，她一个从没到过霍格沃茨的外人又是如何在短短半年内摸清楚的？总之，我有种不太好的预感。”
　　简直是杞人忧天嘛。莫丽撇了撇嘴，忽略了心底那丝酸意。
　　有求必应室里，伊丽莎白坐在华美的沙发上，姿态慵懒而媚人。她的对面坐的正是克鲁姆。这个男生英俊的脸上满是阴霾，不时地看一眼伊丽莎白，似乎在等着她解释什么。
　　“维克多，你今天很焦躁啊。”伊丽莎白终于开口了，带着点不满和警告。
　　克鲁姆沉默一会儿，低声道：“你就不说些什么吗？”
　　伊丽莎白惊讶地挑了挑形状姣好的眉：“说什么？我能说什么？维克多，别忘了你的身份，也别忘了我的。”
　　克鲁姆愤怒地捏起了拳头：“黑魔王……别告诉我你不知道！”
　　“维克多，是谁给了你这个胆子来质问我？！”伊丽莎白直起身子，声音骤然变得尖利难听，刺耳得让人恨不得昏倒在地。克鲁姆却仿佛习惯了这种噪音，提高了嗓音道：“我以为我至少是不同的！可你依然不信任我！”
　　伊丽莎白冷笑道：“你以为？哟，克鲁姆大少爷，魁地奇明星，你不过是我伊丽莎白?贝尔德的一个床伴而已，谁给了你权力干涉我的私人决定？！我和你还没有好到那种程度！”
　　克鲁姆隐忍着自己的怒气，半晌才道：“伊莱扎，就算你不把我放在眼里，可我们克鲁姆家族好歹也是黑暗议会下属的家族，黑魔王私自越狱的消息，你们怎么能就这样不顾我们的感受隐瞒下来！”
　　他所指的黑魔王是盖勒特?格林德沃。格林德沃是在好几方的势力秘密妥协下才偷跑到英国来的，而黑暗议会不知有什么打算，竟然将这个消息封锁起来，连内部人员也鲜少知道。格林德沃当初做黑魔王的时候，曾经大行杀戮，不少德国的贵族都因此遇害，克鲁姆的父亲就是其中一位。格林德沃虽然被称为黑魔王，心狠手辣，却又是最不讲规矩的一位，无论对方是黑道白道，只要看不顺眼了就杀。黑暗议会在他刚出道的时候曾经阻挠过他寻找死亡圣器的举动，所以就算是知道克鲁姆家族是黑暗议会的下属，他也照杀不误。
　　“当初他在纽蒙迦德躲着，我们拿他无可奈何，如今他出了狱，难道还不准我们报复吗？！”克鲁姆越说越激动，双手握成了拳头。伊丽莎白看着他的动作，冷冷地道：“报复？报复一位黑魔王？维克多，不要坏了黑暗议会的决定。”
　　克鲁姆紧紧抿住唇：“那你告诉我，黑暗议会究竟是怎么想的？”
　　伊丽莎白似笑非笑地看着他：“这个还轮不着你来打听，维克多，记住你自己的本分。”
　　克鲁姆英俊的面容扭曲了起来，好半晌才深深吸了一口气，问道：“那好，我不打听议会的决定，但是，伊莱扎，你又是怎么回事？你和那个马尔福……”
　　“住嘴！”伊丽莎白尖叫起来，姣好的面容一时狰狞得如同地狱恶鬼，“我不许――永远不许――你再提他的名字！”
　　克鲁姆猛地站了起来，阴沉着脸夺门而出。而伊丽莎白躺在沙发上，喘息了一会儿，慢慢地坐了起来，表情变幻一会儿，道：“维利，你在吗？”
　　花盆后飞出了一只美丽的鸟儿，落地变成了银发美少年：“维利当然在，主人……”
　　听着他婉转柔媚的声音，伊丽莎白的脸色好看了很多：“维利，你也想问我些什么吗？”
　　“对于主人的一切决定，维利都没有异议。”维利笑得很温柔：“主人，维利不想多问些什么，但是维利觉得，最近您对待那位少爷的策略，好像有些……”
　　“你懂什么。”伊丽莎白淡淡地道，完全没有了刚才暴怒的样子，“我当然有我自己的打算。”
　　“主人，您不必那么……用那样的形象来取得别人的……呃，支持……”维利跪在她脚边，把头放在她的膝盖上，小心翼翼地看了她一眼，斟酌着词汇道。
　　伊丽莎白一声冷哼，脸色又有些狰狞：“支持？我需要别人的支持么？！而且，如果他是能因为别人的劝说就……算了，这些事你不懂。”
　　“我听那位帕金森姐姐说，您这是在织网，准备把他套住呢！”维利言笑晏晏，唇边勾着惑人的弧度。而伊丽莎白因为这个名字稍稍僵硬了一下，维利能感受到她的怒火蓬勃而出，他乖巧地半站起来，将白皙纤细的脖子送到她的唇边。
　　鲜血的芬芳在空气中弥漫。半晌，伊丽莎白餍足地抬起红唇，维利仰起脸来将她唇瓣上的血迹舔净。两人自然而然地唇舌交织，维利逐渐占了上风，扣住了伊丽莎白的后脑勺，一只手探入了她的衣襟；而伊丽莎白半推半就着，抓住了他的银色长发。
　　有求必应室的门突然被人打开了，一个声音欢快地响了起来：“维利！你在哪儿？”伊丽莎白蓦地睁开眼睛，锐利的眼神像刀子一样甩向那个胆敢在这个时候打搅她的女孩：“米娅?帕金森？”
　　米娅吓得立即跪在了地上，匍匐到她的身边：“主人……请饶恕我……”
　　“你胆子不小啊。”伊丽莎白一把推开维利，声音尖利刺耳。米娅惶恐地亲吻着她的袍角：“主人……我不是故意的……主人……饶恕我主人……”
　　“钻心剜骨！”伊丽莎白尖叫道。一道红光从她的魔杖里发射出来，准确地打到了少女身上。米娅疼得尖叫起来，浑身抽搐着在地毯上翻滚。维利战战兢兢地捧住伊丽莎白的另一只手，不住地亲吻着：“主人息怒……主人息怒……”
　　伊丽莎白扭曲着脸给了她一道又一道的魔咒，而米娅只能被动地承受着，尖叫着，抽搐着。直到维利再也看不下去了，尖啸一声化为鸟形，她才停住了手，似笑非笑地看着他：“怎么，难道你也要背叛我？”
　　有谁背叛了她！维利和米娅心中同时掠过了这个念头。会是谁呢……难道是克鲁姆？否则她不会那么生气……
　　打发走了自己的血奴以后，伊丽莎白重新躺回了沙发上，唇边流露出一抹浅笑，看起来既温柔又美丽，只是那眼瞳中含着的癫狂让人不寒而栗。双面镜突然传来了反应，伊丽莎白懒懒地拿了起来，皱着眉看到一个相貌极其精致的少女出现在镜中：“你是？”
　　少女拿着把小扇子，闻言不禁笑了起来：“哎呀呀，小威娜居然把人家给忘了呢！人家会很伤心的，知道不知道？”
　　伊丽莎白眼神骤然变得犀利，咬牙切齿地道：“我说过了――不要再提那个名字！”
　　少女眼神微黯，说话也变得不客气起来：“贱种就是贱种，居然敢对我不敬！”
　　“莉莉丝，你够了。”伊丽莎白声音愈发刺耳尖锐：“就算是你帮了我，你也已经收到了报酬不是么？！现在又来找我干什么？！”
　　“真是……过河拆桥的典范啊！”莉莉丝挑起了眉毛，语气愈发恶毒：“我只是来看看一只血统低贱的母蜘蛛究竟要织一张什么样的网而已……那么肮脏的身体，居然敢肖想着纯洁！别怪我没提醒过你，你的那张网，面对的可是一个不可能被你束缚的对象！”
　　“不牢您操心！”伊丽莎白尖叫着摔了镜子，褐色长发从脖颈一侧滑下，在灯光下露出两个冒着黑色脓液的伤口……
　　作者有话要说：于是我们就快接近伊丽莎白蜕变的真相了……飘走~
　　另外依然求包养专栏啊喵~点击文案上的那个粉色的按钮“折腰舞袖”，然后页面专栏名称旁边有个“收藏此作者”，拜托拜托，懒猫现在真的是在打滚求包养啊喵~
　　章节99[]
                  99、第四十一章 怀孕
　　……
　　 爱情是个毛啊？！！莉莉丝摔了双面镜，气哼哼地躺在沙发上。她美艳的脸庞气得几近扭曲，却有一种令人不寒而栗的狰狞的美丽。
　　一个仿佛用大理石雕琢而成的男子俯□，拾起了双面镜：“莉莉丝，浪费可不是好习惯。”
　　美艳的女血族懒洋洋地翻了个身，背对着他：“你未免管得太宽了吧，该隐，要知道我们可只是名义上的夫妻。”
　　该隐挑了挑眉，俊美的脸上露出些许无奈：“我早说过后裔不能随随便便地制造……这次遇到麻烦了吧？”
　　“是是是，该隐你永远是对的！可是如果不给她力量，难道你还想在那个鬼祭坛里度过两千年？！哼，天天对着你那张一成不变的臭脸，你受得住我还受不住呢！”
　　改隐脸色一变，阴恻恻地道：“是嘛，刚好我也腻歪了。既然你不听劝，那我们就此别过好了。”说罢便要走。莉莉丝见他似乎要来真的，顿时慌了，扯住他的袍子大叫道：“等等！你要是走了，我……的计划怎么办？！”
　　该隐回头，换上了一副柔情似水的神色，低声哄道：“乖，你的计划是你的计划，和我有什么关系？这次是你酿出的苦果，合该你自己尝尝是什么滋味。”
　　莉莉丝一副凶悍的样子跳了起来，叫骂道：“妈的，该隐你居然敢不管我！哼，等老娘拿到了那个灵魂，你可别跟我抢！”
　　“谁希罕似的。”该隐嗤笑道，“你看得上眼不代表我也看得上眼。总之，你要是想接着玩的话，黑暗议会就留给你折腾了，只要别牵扯上我，什么都好说。”
　　“该隐你这个混蛋！”莉莉丝气急败坏地跺着脚：“管管我的事就有那么难吗？！”
　　该隐耸肩，一副满不在乎的样子：“是你不让我管你的。”
　　莉莉丝愤然道：“那我现在反悔了行不行！”
　　“你是不是反悔了我不清楚，但是莉莉丝，我警告你，”该隐凑近她的耳朵，姿态十足亲密，声音低沉得如同引人堕落的恶魔，“你真的……考虑清楚了？如果你决定听我的，就发下誓言，今生今世，都不要违背我的意愿……”
　　莉莉丝一张嘴，哇地哭了起来。
　　“哎哎！你怎么哭了？！”该隐禁不住有些慌，急忙把美人抱在怀里。莉莉丝抽噎着：“你，你爱我吗？”
　　该隐讷讷地没有回答。莉莉丝一下子挣扎起来，一边哭一边骂道：“爱……爱情……算个……算个毛啊……凭什么他，他们都，都能喜欢人，我就，不能啊，啊？你个混蛋……说句好听的能，能死么……”
　　该隐苦笑，用力地拥住她：“我们早就失去了爱的能力……你是我选定了要度过一生的血族，爱不爱的，对我们这种力量层次的人而言，有那么重要么？”
　　莉莉丝忍不住踹了他一脚，泪水早就飞了：“混蛋！你就不能说点好听的哄哄我！我说，你真打算不管黑暗议会吗？”
　　该隐漫不经心地道：“我是血族始祖，人类的组织又和我有什么关系？小家伙们都很聪明，在议会里的只有一些混资历的新生代，就算被团灭也没什么好心疼的。你要是真的闲着无聊，我们去古龙族聚居地找那帮老家伙打架如何？等我们的力量都恢复了，也好离开这个被神抛弃的地方。”
　　莉莉丝点了点头，犹豫道：“可是这个堕落者的灵魂……我总不能做亏本的生意吧？”
　　该隐想了想，道：“自作孽，不可活，她的命火非常微弱，应该能赶在我们离开这个位面以前收回。所以你就别管她了。”
　　莉莉丝想了想，没找出什么理由继续留在这里，只好点了点头。该隐顿时眉开眼笑，抱着她消失在房间中。
　　卢修斯扶着小腰从床上爬了起来，呲牙裂嘴地喝下了他家西弗特调的果味魔药。自从第一次XXOO之后，这几种用来缓解肌肉酸痛和避孕的魔药就成了地窖的常备品。卢小受时常纳闷，为喵他一个魔兽体居然在体力方面还比不过区区一个人类，虽然每天晚上都是他首先发情求欢，可是到最后哭着喊着不要了然后被干晕在床上的人也是他……明明没见他吃什么补药啊……
　　（西弗勒斯：这就是我为什么能做攻而你只能被反扑的原因……）
　　卢小受最近很不对劲。他的身体好像比以前更敏感了，情绪也不稳定了许多。虽然正在那个什么期中，可是也不致这么……难，难道？！一个念头出现在他脑中，顿时把他自己雷得外焦理嫩：不可能！西弗可是唐唐的魔药大师，他熬制的避孕魔药怎么可能无效！！
　　（懒猫抚额：儿子你是魔兽体啊魔兽体，那么小的剂量怎么可能会有效……）
　　卢修斯越想越慌，急忙找出有关的检测魔咒在自己身上试了试，结果真是令人窘窘有神……小爷他怀孕了……两个月……
　　卢小受内牛，蹲在办公桌下划圈圈：居然是一发就中……呜呜呜……这也太……
　　然后一个问题就出来了……现在是四月份，六月底就要比赛了，到时候他岂不是要带球去战斗？？！
　　“不要啊~！”卢修斯禁不住惨叫一声。教授大人黑着脸把他从桌子底下拎了出来：“不要什么？嗯？”
　　卢修斯抱着肚子，恍恍惚惚地抬起头，哭丧着脸道：“西，西弗……你喜欢孩子吗？”
　　魔药大师奇怪地看了他一眼，用那低沉丝滑的声音道：“我想，关于这个问题，卢修斯先生应该很清楚，我有多么讨厌那群不知所谓的小巨怪，他们总是会搞砸一切……等等！你说这个是因为……你，你？”
　　卢修斯哇地一声哭了出来，大叫道：“西弗怎么办……我们就要有一只巨怪了……”
　　“啪！”“咚！”
　　不用怀疑，前一个声音是盘子破碎的声音，而后一个声音则是某巨怪父亲夺门而出结果撞到门上的声音……至于美杜莎小姐为什么会那么没眼色地阻拦自家主人，纳吉尼表示，纯洁的小纳纳什么都米做……什么都米做嘶～~
　　“西弗！”卢修斯急忙扑了上去：“你要去哪里？！”
　　地窖蛇王喷着鼻息，动作轻柔地把爱人抱了起来：“当然是去医疗翼找庞弗雷夫人咨询一下专业知识！”
　　“不要！这个问我爹地就可以了，马尔福家的藏书很齐全，我不想让太多人知道这件事，毕竟还有比赛……”
　　“该死的你居然还想带着肚子比赛！！”魔药大师咆哮起来，黑曜石般的眸中满是愤怒，“我不会同意的！你给我老老实实地回庄园……”
　　“西弗！别忘了这是三强争霸赛！三强争霸赛，除非死亡，无法退出！”卢修斯无奈地道。在知道自己怀孕以后，他头一次对比赛产生了恐惧――即使他有主角不死光环，他肚子里的孩子可没有啊！
　　卢修斯越想越慌，怯生生的眼神投向西弗勒斯：“那……怎么办？”
　　西弗勒斯眼角狠狠抽搐了两下――这丫变脸变得真快……
　　“真的，西弗，真的，”卢修斯多愁善感地叹了口气，一脸的忧郁，“我也不想参加，可是比赛不允许退出，我……”
　　西弗勒斯立即聪明地堵住了他的嘴唇。一阵缠绵过后，卢修斯脸色潮红，以一幅诱受的姿态躺在自家爱人怀里，完全忘了自己刚刚还在担心什么……
　　小剧场：某天德拉科在躲避小叔叔科维的时候误入了一间奇怪的房间，他前世也听说过这个地方，这好像是收藏历代马尔福胎盘的地方（Orz）……
　　从那以后科维就发现德拉科变了……小魔王郁卒地敲着桌子：一点都不可爱了啊啊！！最让人无法原谅的是，他居然敢无视爷！好不容易放个寒假，巴巴地拎着行李跑来马尔福庄园，他这是为了谁啊口胡！！
　　这小子真没良心……小魔王咬着手绢想。从此更加变本加厉地折腾小龙包。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗，这是条真理。于是在科维小魔王的压迫下，有一天小龙包终于炸毛了，在科维又一次喋喋不休地论证铂金色不如黑色好看（当然前提是避着马尔福家的两尊大神和历代先祖画像）的时候，愤怒的小龙阁下张开了那张粉嫩嫩的小嘴，用刚长齐的一排白生生的小牙咬上了自家叔叔的……胸……肌……
　　硌死小爷了！德拉科愤愤地想，这丫就不能……强壮一点么……
　　小龙包遗传到了某铂金的美杜莎血统，因此一口小牙又白又利，还自带毒液，导致小科维胸上从此落下了一道永不消逝的印痕……而某隐性儿控又不肯给他特制除疤剂，于是……
　　这件事所造成的后果是深远而持久的。在德拉科十二岁，科维二十岁的时候，科维大少爷决定和法国女孩德拉库尔小姐订婚了。但是就在大家都以为尘埃落定的时候，意外发生了――身为德拉库尔家族唯一一个非媚娃的法国小姐在一次偶然间发现了正处于科维心脏前的牙印，酷爱东方武侠的她由此认定了科维有个无法忘怀的命定伴侣，不愿做周芷若，悍然退婚……
　　科维冲进了德拉科的房间，抱着睡眼朦胧的美正太一阵狂吻。
　　“你疯……唔……”
　　三代魔王恶狠狠地道：“你害我没了未婚妻，就得把你自己赔给我！”
　　“我们是叔侄……”
　　“辈份和血缘在贵族中根本不是问题！小龙，我等你到毕业，我会给你一个完美的婚礼！”科维手心额角都是汗，认真地道。
　　德拉科又羞又恼地踹了他一脚：“你这个……恋童癖！”
　　……于是~
　　我们不得不感叹命运的奇妙~
　　作者有话要说：……所以【懒猫远目】，小卢和教授终于有包子了？……
　　于是，小龙包，乃就要出生了……
　　可是！！小哈要在至少六年后才能出生啊口胡！！
　　章节100[]
                  100、第四十二章 家有孕事
　　卢修斯和西弗勒斯通过壁炉回到了马尔福家，阿布拉克萨斯没什么表示，子控魔王殿倒是炸毛了：“西弗勒斯?普林斯！！卢修斯还没毕业呢！！”
　　“我已经成年了，父亲！”卢修斯不满地叫道。
　　“成什么年，在我面前你永远是那个需要人包办生活的小不点！”Voldemort身上的优雅从容从听到儿子怀孕的消息起就不见了踪影，吹胡子（？）瞪眼地道，红眸里的血色都浓重了几分。
　　“那您把阿布拉爸爸的肚子搞大的时候不也是刚成年么……”卢修斯嘀咕着。
　　Voldemort被他气得直翻红眼：“臭小子，那能一样吗？！你爸那时候都二十多了！！”
　　阿布女王轻咳一声，柔声道：“啊，亲爱的，我这才想起来自己比你大五岁，唉，真是人老珠黄了……”
　　Voldemort自认倒霉，陪了一箩筐的好话。要知道，阿布拉克萨斯也正处于孕期当中，这孕夫的脾气……可是相当需要照顾的啊……
　　好不容易哄得爱人开心了，Voldemort松了口气，又把话题转回宝贝儿子身上：“那么，卢克，你打算拿这个孩子怎么办？”
　　卢修斯不假思索地道：“当然是生下来啊！”
　　“那你的比赛怎么办？”Voldemort眉头紧锁：“你和西弗勒斯还没有结婚，一会儿顺便去魔法部登记一下吧，七月份正式举办婚礼。只是这肚子……恐怕不太好瞒下来。而且这毕竟是三强争霸赛，变数太多，危险程度也太高，就算是我也不敢夸口全身而退，你又凭什么敢拿你自己和孩子冒险？！”
　　卢修斯越想越郁闷。凭良心说，Voldemort担忧的也都的确有道理，这些他也都想过，可是包子是一定要的，比赛也是一定要参加的……
　　阿布拉克萨斯发现儿子脸上神情不对，只得收起了看热闹的恶趣味，提醒道：“亲爱的，卢克可是美杜莎血统，这生孩子……会不会也和普通巫师不太一样？”
　　卢修斯一怀孕，脾气涨了不假，脑子倒也转快了不少，笑道：“难不成我要生个哪吒出来？”
　　阿布拉克萨斯一怔，模仿着他的发音道：“哪……吒――那是谁？”
　　卢修斯苦思冥想着，却怎么也想不起来，不确定地道：“应该是……东方神话里的人物吧……反正我觉得吧，美杜莎不是蛇吗？蛇是卵生动物，我有没有可能是生蛋？”
　　Voldemort黑线，打断了他的话：“卢克！别忘了你的伴侣是个人类！所以就算我孙子要从蛋里孵出来（德拉科：敢情我成小鸡崽了……），你也必须得生出一个普通婴儿大小的蛋来！”
　　卢修斯蔫了。这时，一直在旁边沉思的西弗勒斯忽然道：“等等！既然有可能是卵生，那妊娠期不就有可能缩短了？！”
　　三人同时眼前一亮。对啊，如果妊娠期短了，那岂不是说，在比赛之前卢修斯就有可能结束怀孕了？！
　　Voldemort舒展了眉头，赞道：“这个想法有很大的可能。那么，我会想办法把比赛时间推后，你安心待产就可以了。不过一定要保密，千万不能被别人知道，尤其是那个德国血族。”
　　卢修斯心有戚戚地点了点头。那个女孩实在是太疯狂了……现在她就什么事都干得出来了，要是知道自己撒网下去捞上来一个孕夫，那还不得直接疯了？！
　　阿布拉克萨斯轻咳一声，道：“我会让露露送一些相关资料到霍格沃茨的，Voldy给我准备的接生人员，也可以先给你用上。总之，你们两个不必太担心，我和Voldy会把困难都解决掉的。”
　　回到地窖以后，卢修斯立刻瘫在了沙发上，哀号道：“饿死我了啊啊！多比！给我送一份早餐来！不要南瓜汁啊！”
　　西弗勒斯看了看时间，道：“现在是下午一点。”
　　卢修斯：“……好吧，多比，给我一份午饭……”
　　解决了最让人忧心的问题，魔药大师又恢复了以往的恶癖，冷嘲热讽起来：“Well，卢修斯先生的精神真是让人佩服，多么的舍人为己，还是说短短的一次壁炉旅行就让你的脑子发生了什么奇妙的变化，以至于你忘了自己可怜的丈夫也同样是饥肠漉漉的了？”
　　卢修斯两眼蚊香状：“啊？什么意思？”
　　……魔药大师表示自己对天然呆无力……对偶尔精明的天然呆更无力……
　　（卢修斯跳脚：劳资不是天然呆啊口胡！劳资明明是腹黑！腹黑！！
　　教授面无表情：Well，假设卢修斯先生知道他自己的毛发为金色，而他可怜的丈夫毛发为黑色……
　　……So，教授，你才是真正的腹黑吧？？……）
　　魔药大师脸色阴沉、饥肠漉漉地去给一群小巨怪去上课。卢修斯自己窝在办公室里消磨时间，听壁炉上的炼金术小蛇讲历任斯莱特林院长的八卦，正听得津津有味的时候，一条挂在通风口的炼金蛇忽然叫道：“呀，主人，不好了！有人在魔药课教室纠缠普林斯院长！”
　　卢修斯瞠目结舌，当即就跳了起来：“怎么可能？！！”虽说他家西弗如今又帅又有型，皮肤好不说，一头黑发也短短的很有朝气，可是……身为霍格沃茨两百年来最有气场最阴沉恐怖的教授，居然会有人不开眼地在他的地盘纠缠……纠缠？！！
　　卢修斯霍地抬头，阴恻恻地从牙缝里挤出几个字：“你、看、清、楚了？”
　　小蛇哆嗦了一下，扭了扭身子：“啊，那个，是的……”
　　卢修斯又坐了下来，眯起眼睛，艳丽的红色若隐若现：“那个人……给我打听清楚，他的全部资料。”知己知彼，方能百战不殆，况且有那么好的情报系统放在这儿，不好好利用一下，他就不是斯莱特林！！
　　前后不到半小时，一份完整的资料就被复述出来，由于城堡里的炼金小蛇无处不在记性又好，所以就连那位“情敌”先生上学时发生了什么丑事乃至于晚上说的什么梦话都被一一道来。卢修斯晕头晕脑地听了大半晌，终于明白了那人的身份――那个不开眼的家伙居然就是他十分欣赏的亚历山大?大卫?韦斯莱！
　　这位天才般的韦斯莱家次子这次回校是应魔法部的邀请担任巫师等级考试的助手的。年纪轻轻就有此成就，日后前途不可限量。只是，这样一个出了名的学术狂人怎么会……
　　卢修斯坐在沙发上沉思了好长时间，看看时候也差不多下课了，便离开了办公室，向魔药课教室走去。
　　“嘿，卢修斯！”卢修斯在经过一条走廊的时候，碰上了刚刚下课的斯莱特林学生们，其中一个少年叫住了他。卢修斯停下脚步：“达利尔？”
　　扎比尼家的次子最近可能是因为感情重新升温的缘故，心情特别好，笑嘻嘻地道：“你这是要去魔药教室吗？”
　　卢修斯点了点头。
　　达利尔脸上的笑收了收，道：“那个……教授他……你还记得那个拉文克劳的韦斯莱吗？总之……不要大意。”
　　卢修斯明白他的意思，唇角扬起一个暖暖的笑：“嗯，我会的。”达利尔既然这样说，那就表明事情没有那么简单，那个韦斯莱……也许是真的对西弗有了什么企图。
　　卢修斯加快了脚步，又穿过一条走廊，就到了魔药课教室。教室门半掩着，从里面传出了清晰的对话声：“……教授，您真的就不再考虑一下了吗？”
　　卢修斯神经瞬间崩紧。
　　西弗勒斯的声音听起来很冷：“Well，这位韦斯莱先生，我以为我的拒绝已经相当明显了，我并不需要一个学徒或者助手，我想我还没有老到需要别人帮我分辨芨芨草与曼德拉草的地步。”
　　“可是教授，您应该也明白，我对魔药不仅仅是有兴趣那么简单，对您……也是。”这句话说得格外婉约媚人，冲满了暗示。卢修斯听得几乎咬碎了牙。
　　西弗勒斯微怒道：“如果韦斯莱先生的眼睛没有问题，就该明白我拒绝了你！而且，无论是你的魔药才能还是你本人，我都没有任何的兴趣！收起你如同巨怪一样的白痴表情，我假设你并没有误中迷情剂！”
　　门内人咯咯笑道：“教授您本身……就是最顶级的迷情剂啊……”
　　卢修斯再也忍不住了，一把推开门，果然里面的红发妖冶少年已经衣衫半褪了。卢修斯冷哼一声，心里又酸又闷，高傲地昂起头，咏叹调丝毫没有缺陷：“西弗，不知我可有这个荣幸邀请你回去用餐？”
　　西弗勒斯卷起了嘴唇：“……Ofcourse。”
　　“那么，这位……眼熟的先生，”卢修斯面对红发少年，勾起唇角，笑得无比亲切：“校长先生请您去大厅用餐，算算时间……您千万不要迟到了哟~”
　　教授：“……”
　　作者有话要说：于是，小卢的情敌终于出现了……
　　小剧场：小卢：“西弗西弗！庄园送来了好多书！这本《孕夫守则》好像很权威的样子啊！”
　　教授：“……”翻书中。
　　小卢双腿缠住了爱人的腰，吐气如兰：“这一条看起来很有用……适当的X事可以开拓产道……西弗亲爱的，你不想看我受苦的吧？”
　　教授面无表情地盯着那本书，吐着毒液：“卢修斯先生的脑袋完全被X液占领了吗？！你难道……”
　　小卢坏笑：“西弗，不要再口是心非了，这里……都立起来了……”
　　于是……
　　夫夫的生活依然很是“性”福美好啊！
　　章节101[]
                  101、第四十三章 打击小三计划
　　卢修斯气冲冲地扯着西弗勒斯的袖子回了办公室，而西弗勒斯罕见地没有怒气，反而眼里满是笑意。卢修斯回头一看，怒了，一把把他推到沙发上，大声道：“笑什么笑！你还好意思笑！”
　　教授大人难掩心中愉悦。卢修斯有个喜欢看别人吃醋生气的坏毛病，教授大人也同样有这个喜好。卢修斯越是炸鳞，教授大人就越是高兴，唇角就勾了起来：“当然……你不是很清楚我为什么笑吗？”
　　小卢筒子的脸涨得通红，跳脚道：“不许笑！看我生气很有意思是不是！”
　　的确很有意思……西弗勒斯目光罩住表情激动张牙舞爪的小爱人，眼神幽深。这样的卢修斯……看上去，真的让人有一种想要拆吞入腹的冲动啊……以后，呃，要不要，多逗逗他呢？？
　　卢修斯被他的眼神看得汗毛倒竖，恼道：“你干嘛用这种眼神看我！说，你和那个韦斯莱是什么关系？！”
　　西弗勒斯不无愉悦地抱住了炸了鳞的小蛇，安抚着：“你是说那个长毛韦斯莱？在上一世，他不到二十岁就死在了黑魔王手里，不然你以为韦斯莱家为什么那么恨黑魔王？大卫?韦斯莱可是他们家族重回贵族阶级的唯一希望。”
　　卢修斯警惕地看着他：“他长得很不错，又是红发绿眼，你真的没考虑？”
　　西弗勒斯卷起嘴唇，用他惯用的腔调讽刺道：“Well，如果卢修斯先生的大脑比巨怪多哪怕一滴的脑浆，他就该明白，身为一个四五十岁有‘妻’有‘子’的老男人，一个拥有巨大荣誉的人，是不会轻易和别人扯上关系的，尤其是在感情上。况且他在入学的时候，另外一个人已经毕业走了。”
　　卢修斯心里的酸不见了，笑嘻嘻地道：“好吧，那这次算我错怪你了。可是那个长毛韦斯莱怎么会看上你？”
　　魔药大师黑目微眯：“你在怀疑自己的品味？”
　　“当然不是！”卢修斯立即跳了起来：“马尔福的眼光是最好的！！好吧，算那个家伙慧眼识珠好了！”
　　西弗勒斯沉吟道：“不过……我不得不说，他的魔药天赋很高。如果有哪个魔药大师愿意花点工夫提点他，他日后的前途一定不可限量。”
　　卢修斯警惕地道：“哪个魔药大师都行，只要不是你！”
　　西弗勒斯被孕夫大人逼着乱七八糟地发了许多誓，这才得以与亲爱的坩埚团聚。卢修斯摸了摸平坦的小腹，嘟着嘴道：“哼，小龙美包子，以后千万不能学你爸爸，到处拈花惹草！”
　　……其实，到底是谁在到处招惹烂桃花啊……
　　小三一事算是从根源上杜绝了，不过那个韦斯莱还是不能轻易放过的。本来一个伊丽莎白就够两人头疼的了，再来一个韦斯莱，两人就不用过日子了！
　　纳吉尼「嘶嘶」地打开了密道，悄悄地溜了下来。卢修斯眼疾手快地逮住了她，狞笑着问：【纳纳啊~~这些日子你都去哪儿了啊？】纳吉尼打了个哆嗦，小幅度地摇着尾巴：【嘶――这个――】卢修斯眯起了眼睛，笑得很妖娆，顿时让纳吉尼花痴大发：【纳纳~看来你也长大了哟~】纳吉尼呆呆地看着他：【小卢卢？】小卢卢不会是发烧了吧？？
　　【思春了吧？】卢修斯摸着光洁的小下巴：【好了，我要你帮忙监视几个人在城堡外面都做了什么，如果干得好，我就把二百二十五号赏给你。】纳吉尼顿时傻了：【啊？】【啊什么？你不是一直都很喜欢二百二十五号的吗？】卢修斯小算盘打得啪啪响，利用纳吉尼的那帮蛇手下，再加上城堡里的炼金蛇们，监视一下伊丽莎白等人应该很容易。真是的，之前他怎么就没想起来这个完美的情报网络呢？！卢修斯敢肯定，伊丽莎白回到英国的目的一定没有那么简单，而维利、克鲁姆……韦斯莱……不对劲的米娅?帕金森……卢修斯感觉，他们之间一定有什么联系。
　　除此之外，纳西莎……卢修斯揉了揉脑袋，感觉很是头疼。水仙花居然是阿斯托利亚？还在前世和正版L爹有了一段不得不说的故事？？……洛哈特最近貌似在追求她吧……
　　等卢修斯乱七八糟地把事情都想了一遍，纳吉尼早就趁机溜走了……
　　卢修斯还没来得及发火，壁炉小蛇就弱弱地报告道：【尊敬的主人……那个韦斯莱又去魔药教室了……】卢修斯刚好憋了一肚子气没地儿发，闻言立刻气势汹汹地冲了过去。到了门口，他犹豫了一下，给自己施了几个隐匿的咒语，悄悄推开门，走了进去。
　　这节课是格兰芬多和赫奇帕奇合上的，按照西弗勒斯的话说，这简直就是灾难。卢修斯瞥了眼黑板，做的是感冒药水。西弗勒斯已经讲解完了要点，正在教室里来回走动，纠正着那群小巨怪的错误。卢修斯看了几眼就没兴趣了，撇了撇嘴。这么简单的错误都犯，真是笨蛋（这丫完全忘了自己一锅芥疮药水炸掉半个地窖的光荣事迹了……至于小卢为什么魔药学得那么差？开玩笑，他总想把那锅黏糊糊的东西拌匀称点……）……
　　长毛臭鼬正站在最前排独享一个坩埚，表情相当陶醉。西弗勒斯走到他身后时，这只该死的（小卢咬牙切齿中）臭鼬居然佯装头晕，跌进了黑袍男人的怀抱，口中还弱弱地叫道：“教授~~”
　　不远处的亚瑟掩面……霍格沃茨的教授除非意外没有在一百岁以前退休的，教授才二十多岁，算一算……丫的，兄弟你为了一己之私，害了我韦斯莱家至少三代孩子啊！！
　　卢修斯两眼喷火，差点就冲了上去。西弗勒斯却无愧于自己“茅坑石头”的外号，推开了美少年，冷淡地道：“韦斯莱先生，这已经是第四次了。如果您真的是头晕或是脚软，我建议您最好还是去医疗翼找庞弗雷夫人，在我怀里是解决不了问题的。”
　　卢修斯差点喷笑，又高兴起来：嗯，看来西弗还是很爱我的嘛。
　　（懒猫无语中……人家教授只是很有自制力而已，和爱你有毛关系？？）
　　长毛臭鼬正色道：“教授，我是认真来这里学习的。”
　　教授喷着鼻息：“Well，感谢天才的韦斯莱先生还记得这一点，不然您现在就不会站在这里了。”
　　臭鼬气定神闲地在坩埚里搅了两下，道：“教授，我也是真心仰慕您的，您真的就不给我一点机会吗？”
　　地窖蛇王气势持续攀升中。不远处的亚瑟手一抖――“轰！！”
　　獾们和小狮子们都松了口气……
　　“亚瑟?韦斯莱！”教授大人立即转移阵地：“你脑子里长的都是芨芨草吗？！balabala……”
　　卢修斯憋着笑靠近他，西弗勒斯似有所觉，眼中一暖，放过了可怜的亚瑟，向墙角材料柜走去。卢修斯跟了上去，用蛇语小声问：【你怎么发现我的？】西弗勒斯动了动嘴唇，不答反问：【你怎么来了？】卢修斯正处于孕期，情绪波动非常大。本来以他的自控能力，也不至于因为这个就生气，换成以前早就撒娇卖乖地扑上去索吻了，但是最近发生的事给他的压力比较大，孩子的安危问题还没解决，伊丽沙白等人在一边虎视眈眈，偏偏在这个时候，小三又蹦了出来，卢修斯心情怎么会好？他回想起和西弗勒斯在一起的不易（喂那也不只你一个人的努力好不好！），越想越觉得眼前的家伙是个负心汉，顿时抽泣起来：“我……哇……混蛋……”
　　西弗勒斯傻了。所幸他在第一时间设下了静音咒，教室里没人发现这边的动静。他估计了一下卢修斯的位置，握了握他的手，向教室外面走去。
　　到了外面，卢修斯解除了隐匿，两眼亮晶晶的，一副很委曲的样子。西弗勒斯心里的愉悦不停地涌出，他不知道这是为什么，但是……看着卢修斯这个样子，他真的是打心底的快乐，就想多逗逗他……之前隐隐约约的生气似乎都不见了。（于是，教授大人走上了腹黑攻的道路……）
　　卢修斯敏锐地察觉到他情绪的变化，禁不住地跳脚：“笑！再笑！喂！！”
　　西弗勒斯笑了。他的笑声很低沉，包含着奇异的欢喜：“我就笑了怎么样？”
　　卢修斯吓了一跳，不安地踮起脚尖摸了摸他的额头：“没发烧啊……我说，你不会是被什么人穿了吧？”
　　教授大人的笑挂不住了，干咳一声，恢复了冷脸：“又胡思乱想什么？我倒是从来不知道，难道卢修斯先生是天生的受虐体质？”
　　卢修斯气得脸发红，挥舞着小拳头：“你才……呃，反正，总之……你再跟那个长毛臭鼬说话，我就不理你了！”
　　刚刚拉门而出的大卫?韦斯莱顿时惊天动地地一阵猛咳……
　　多年的贵族训练是能化腐朽为神奇的，卢修斯的身形瞬间变得笔直优雅，脸上带着高傲疏离的微笑，这种弧度非常微妙，正是传说中的贵族式假笑。西弗勒斯则是放开了自己的气势，刹那间目光锐利如刀：“Well，我们的小韦斯莱先生终于做出对他而言最明智的选择了吗？！”
　　红毛臭鼬面色古怪，看一眼西弗勒斯，再看一眼卢修斯，然后点点头：“原来如此。”接着臭鼬君面色坦荡，似乎非常高兴，带着坩埚飘然而去。
　　“……”卢修斯郁闷得只想挠墙：“这是怎么回事啊喂！！”
　　而他难得幽默的丈夫则面色忧郁地看了眼教室：“……他顺走了一个坩埚。”……
　　……所以，教授大人……
　　其实坩埚才是你老婆吧喂！！……
　　作者有话要说：因为开学了，所以更新不稳定……
　　大家原谅懒猫吧！！（顶锅盖遁）
　　章节102[]
                  102、第四十四章 奇怪的预言
　　邓不利多笑呵呵地看着赖在福克斯的息木上不肯下来的戈登小龙，把一颗柠檬糖放进嘴里：“戈登啊，你说你的主人要是知道了这个预言，会有什么样的反应呢？”
　　戈登懒洋洋地抬起眼皮，道：“小爷的主人？笑话，一个黄毛而已……（低声）虽然很美很耀眼……要是被我娘知道小爷居然被困在夷人手里――天尊啊，你降一道雷来劈死我吧！！”
　　“……”福克斯清鸣一声，吐出一道长长的火焰，恰好燎在戈登的尾巴上。戈登惨叫一声飞了起来，怒目而视：“喂，火鸡，你怎么又烧我？！”
　　因为你丫的欠烧！室内的另外两只生物同时腹诽道。
　　戈登干号了一会儿，又没精打采地道：“我说老头儿，你就把这禁制解开又如何？反正小爷法力不如你，又跑不了。”
　　邓不利多捋着宝贝胡子笑道：“我可不敢冒险……”谁知道这条从东方来的贵族龙还有什么后招呢？卢修斯对它做了些什么，邓不利多不知道，但是本着谨慎，他还是把自己所有知道的能用的上的咒语都加了上去。
　　恰在这时，卢修斯和西弗勒斯通过石兽进来了。邓不利多笑嘻嘻地让他们先坐下，而后道：“小马尔福先生，你来得正好，有件事刚好和你有关，你听一听，我也好下决定。”
　　卢修斯听得一头雾水：“啊？什么事？”
　　“当然是……预言了。”邓不利多的笑容十分诚恳。卢修斯的脸立即绿了――预言？一定有什么阴谋！！
　　邓不利多不愧是个难缠的老狐狸，如果说他两年前刚刚接任校长一职时还有些急躁，如今则是沉稳镇定，让人摸不着他的把柄。两年前卢修斯还能抢占先机与他对峙，而现在……如果没有他家亲亲西弗在一边帮忙，那简直就是完败啊完败！
　　卢修斯内心小人郁闷地揪着手帕。西弗勒斯感觉到他的情绪，安抚地握了握他的手，冷淡地道：“校长先生有什么话还是快点说比较好，毕竟我们都很忙。”
　　卢修斯偷笑。这话说得有水平啊，那意思就是在骂邓不利多是吃闲饭的……
　　邓不利多却像是一点也没听出西弗勒斯话里的讽刺，依然笑呵呵地道：“西弗勒斯，艾琳上次还问我你打算什么时候回家呢！自从你……呵呵，就一直住在普林斯庄园，好像从来都没回过蜘蛛尾巷……”
　　西弗勒斯一怔，脸上随即现出了讥嘲的神色：“Well，看来我们伟大的校长先生也并不是无所不知的，至少他不知道我可爱可敬的母亲大人早就去了意大利旅游散心……先生，即使我母亲的自尊心非常强，宁愿自己劳作也不愿接受普林斯家族的遗产，但那并不代表她不会接受来自于儿子的馈赠。身为一个贵族，如果能得到好的生活，方式又无伤大雅的话，那又何乐而不为呢？”
　　卢修斯扑哧一下笑出声来，华丽丽的咏叹调响起：“啊～我亲爱的西弗～你大概是忘了，我们伟大的校长先生出身贫寒……真是对不住，邓不利多先生～～”喵的，被人揭伤疤的感觉怎么样？！让你上辈子动不动就提百合花！！
　　邓不利多果然被说得脸色发青。这丫总口口声声地说要倡导亲麻种亲平民，其实最根本的原因还是在于他自己不是贵族……无论是在什么世界什么种族，政权的更替无非就是打压下一批贵族世家，再造就一批新的贵族世家罢了。
　　邓不利多很快调整好了自己的情绪，笑道：“难道卢修斯你不想知道这是一个什么样的预言吗？”偷换概念，转移话题，这些老邓还是会的。
　　卢修斯一扭头，傲娇地道：“没兴趣。”
　　“噗哈哈哈哈……”一旁装死的戈登顿时被邓不利多那干瞪眼的表情给取乐了，笑得直打滚。架子上伪装成雕塑的福克斯立即给了他一翅膀子，无奈这厮皮糙肉厚，翅膀根本打不疼他，反而让他因身上痒痒而笑得更厉害了：“哎哟，火鸡，给你家爷挠挠痒~”火鸡怒了，一张嘴，三味真火扑面而来……
　　邓不利多还没来得及补就，一个充满慵懒性感迷人的声音就从卧室传了出来：“阿尔，出什么事了？怎么那么……”
　　卢修斯紧紧拽住西弗勒斯的手，两眼发亮，心里只有一个念头：原来邓不利多真的把前任黑魔王给金屋藏娇了……
　　“你是……马尔福家的小子？”金发碧眼的美少年看着卢修斯，迟疑地问道。
　　卢修斯点头，略带恭敬地笑道：“您就是盖尔先生吧？家父Voldemort。”
　　格林德沃冲他点点头，又一脸甜笑地看着满脸褶子如菊花的邓不利多：“阿尔，你们在讲预言的事吗？我也要听！”
　　西弗勒斯和卢修斯面部肌肉同时抽搐――这位还真是没有任何心理障碍吖……
　　邓不利多露出一个奇怪的表情，像是有点宠溺，又有点咬牙切齿……卢修斯眼尖地发现，他的右手伸到腰后狠狠地揉了揉，坐姿也有点……咦咦，难道从画像那里得到的消息是错误的，邓不利多才是那个受？？
　　卢修斯看看邓不利多的褶子脸，再看看前代黑魔王娇美年轻的小脸蛋，风中凌乱了……
　　西弗勒斯一看他一副被天雷击中的痴呆样就知道这丫又在胡思乱想了，警告地捏了捏他的手，淡淡地道：“校长，你可以说了。”
　　邓不利多拿出了一个拳头大小的水晶球，在里面输入了一点魔力，水晶球立刻散开了白雾，一个年轻女子面容呆滞，声音平板地道：“射手新星……天蝎的末尾……黑暗与血色压迫大地星空坠落的生灵火光……生机拯救……”
　　然后……
　　“就，就这样？！”卢修斯风度全无，不可置信地指着水晶球结结巴巴地问。
　　邓不利多讪笑道：“这个……那个预言家当时喝醉了酒，旁边又没有别人，我们能从她记忆里提取出来的也就那么多了……”
　　卢修斯黑线：“你们怎么知道这个预言和我有关的？如果我的听觉没出错的话，预言里好像并没有提及我的名字吧？？”丫的，最恨这些所谓的预言了，一个个说得云里雾里的，费猜！
　　邓不利多道：“因为里面牵扯到了星象，我就去问了马人，马人给出的解释就是你。而且这个预言家是学校里的学生，她是在见过你之后才做出的预言，所以我想……”
　　“……那个人，不会姓特里劳妮吧？”
　　“你认识她？”
　　“……”果然……小卢再次风中凌乱了……
　　“预言是什么意思，你们都弄明白了吗？”西弗勒斯出声问道。
　　“这个……德国那边的解梦部分析过，应该是和卢修斯的生命有关。马上就是第三场比赛了，卢修斯……你需不需要什么帮助？”邓不利多吞吞吐吐地道。虽然他并不喜欢卢修斯，但这毕竟关系到霍格沃茨的荣誉，他身为校长，学校的荣誉与他息息相关，在这个时候，他当然希望卢修斯能够获胜。
　　卢修斯淡淡地道：“不必了。水晶球能不能给我？反正还有两个月呢，准备准备总能过去。”
　　邓不利多讷讷地有些说不出话来，把水晶球递给卢修斯：“……有什么需要，尽管跟学校提……”
　　卢修斯接过水晶球，忽然想起一事，问道：“邓不利多校长，你还记得大卫?韦斯莱吗？”
　　邓不利多惊讶地点点头：“当然，这样一个天才学生，只要是教过他的人就不会忘掉。”
　　卢修斯问道：“他的两次巫师等级测试都是全O对吗？”
　　“是这样没错。”邓不利多有些疑惑地点点头。
　　卢修斯深吸一口气，脸色有些郑重：“邓不利多……听说他每一门课都有选修？那……占卜也是了？”
　　旁边的西弗勒斯已经意识到他的意思了，若有所思。邓不利多点着头，显然也听出了什么：“怎么，你怀疑他和这个预言有关？”
　　卢修斯摇摇头：“不，但我敢肯定他一定知道什么。”当下把那只长毛臭鼬这两天的举动和他最后说的那句话都复述了一遍。
　　邓不利多听得很无语。他之前也听说过这件劲爆的八卦，可是没想到居然会是这么个结局……他都跟蜜蜂公爵订了好多蟑螂堆准备看好戏了的说……
　　“那要不要找他过来谈一谈？”格林沃德探询似的问道。
　　“也好，问清楚了也免得后来焦头烂额的。不过这孩子也真是的，为什么不跟学校汇报一下……”
　　西弗勒斯讥笑道：“如果我记得不错，韦斯莱先生在两年前就已经毕业了，现在也不是学校的教职人员，为什么要跟你汇报？你说找他来问，又是以什么身份来问？你问他他就一定会回答吗？”
　　邓不利多看着他，忽地露出了一个与他慈祥面容不符的阴笑：“西弗勒斯，我问他他的确有可能不说，但是如果问的人是你，我想韦斯莱先生一定会很愿意把自己知道的都说出来的……”
　　“……”
　　卢修斯脸黑了……
　　作者有话要说：这里是存稿箱君~本周日更哦~
　　章节103[]
                  103、第四十五章 第三个项目（一）
　　Voldemort再厉害，毕竟也不是万能的。他虽然想办法尽量推迟了第三个比赛项目举行的时间，但当中不知德国那边的黑暗议会又动了什么手脚，比赛不但没能延迟，反而提前了，气得黑魔王冕下钻心剜骨一阵乱甩。
　　俗话说的好，福无双至祸不单行，倒霉的事远远没有结束。卢修斯怀孕三个月后，阿布拉克萨斯借为自己检查身体的借口用混淆咒让家庭医生给卢修斯做了个体检，结果是梅林果然不会偏爱谁，美杜莎先生肚子里的宝宝确定是个婴孩而非蛋。Voldemort反倒觉得这是个好消息，巫师的体质不比麻瓜，再加上那些特殊的防护咒语，掉胎的风险近乎于零。三四个月的孕夫刚有点显怀，穿点宽大的衣服根本看不出来，Voldemort的打算是，与其拖到六七月让人看得更明显，还不如趁现在抓紧比完赛安心养胎，于是暗地里又加快了第三个项目的准备。于是在五月下旬，第三个项目所需的工作终于都准备完成了，最后一场比赛，就要开始了。
　　要说卢修斯不紧张那是假的。可是事已至此，再紧张也没什么用，还不如定下心来好好准备，预备着一切有可能发生的意外。
　　伊丽莎白是比赛中可能出现的最大变数，卢修斯这些天一直让蛇群暗中监视她和其他几个可疑人物的一举一动，果然发现了端倪。维利成了一个血族也就算了，虽然这家伙很欠抽，不过看在他给了狗尾巴花小姐一顿教训并间接将其赶出学校的份上，卢修斯决定当成不知道。米娅?帕金森居然就是那个一直潜伏在他身边的人，这倒是很让人感觉到意外和惋惜，不过一个一等贵族家庭的贵女怎么会和当年的泥巴种克金森扯上关系？虽然伊丽莎白掩饰得很好，可是哪个英国贵族不知道她的真实身份？米娅谨慎又心野，看来她们二人应当是半推半就地勾搭上的。
　　这两个不算，克鲁姆不是血族又还保留一腔正气，也不足为虑。只是那个大卫?韦斯莱……真是让人头疼啊……
　　那天卢修斯特地约他出来商谈有关预言的是，那丫倒是很淡定，直言不讳地说明他所察觉到的那部分，并坦白了自己对某教授的无法扼杀的爱慕之情，堵得卢修斯直翻白眼。
　　这位仁兄倒也是大能，曾在游学时习得一门奇术――相面。卢修斯就听他在那儿大谈特谈了一番什么“印堂”什么“地阁”的，然后那厮又总结了一句：“即使你们是命定的伴侣，我也不会放弃自己的爱情！”
　　卢修斯几乎是用怜悯的表情看着这位“情敌”的……
　　小卢筒子考虑了好长时间，决定把预言告诉他，让他试试能不能补全，要不然把大体意思解释一下也好。禁林里那帮马人太讨厌了，一个个高深莫测的样子，就是不把话说清楚。
　　没想到这位长毛臭鼬居然还真能解出来：“这是西比尔的预言吧？”
　　卢修斯顿时对他刮目相看：“你怎么知道？”
　　“占卜课上我们是搭挡。这一看就是她的手笔，她的预言没有不是在喝过酒后做出来的。”
　　卢修斯诧异了：酒？
　　“是啊，特里劳妮秘密配方，里面含有一种特殊介质，能让预言家更好地沟通神明。不过看来西比尔这次喝得有点多了，连字音都能读错。”得到了追求爱人的权力（这可怜的娃儿还不知道自己跳进火坑了呢），大卫?韦斯莱显得心情很好，兴致勃勃地给卢修斯解释：“这几句都是古代魔文读音，大概跟邓不利多那几句‘残渣’‘笨蛋’差不多，你们都被误导了，其实这预言挺完整的……”
　　小卢炸鳞了。打死他他都不相信邓不利多会不知道这是什么意思，那老头居然敢耍他！！丫丫的，祝他被格林沃德压一万年！！
　　西弗勒斯凉凉地道：“所以，就算你知道他在耍你，你也不能去咬他……”
　　喵的，你才咬呢！你全家……呃，他才用咬的呢！不对，是……
　　被自己给绕晕的小卢郁卒了……
　　那个预言其实挺简单的，知道了所预言的对象后，更是一目了然：“拥有奇异生机的人与那些和他来路相同的人将战胜恶魔，背叛者将死去，献祭者将升华。”这里面的“拥有奇异生机”的自然指的是卢修斯；“来路相同的人”排除掉已经退学的伊万斯就只有西弗和纳西莎；背叛者……难道是帕金森？？至于那个献祭者……总不会，不会是……小龙……
　　教授大人对此感到哭笑不得，又不好说什么，只得安慰道：“放心，德拉科是一定会出生的。”
　　卢修斯：“……西弗，我不是在担心这个问题。”
　　“？”西弗勒斯惊讶地看着他，这个少年身更年魂的前女性不是特别喜欢巨怪的吗？（汗，原来教授您已经把巨怪和包子画上等号了……）
　　卢修斯郁闷地咬着小手绢：“我在想我该不会早产吧啊啊听说那可是很痛的而且――”卢修斯露出了惊恐的表情：“我是个男人啊口胡！孩子从哪里生啊！！”
　　西弗勒斯的脸色很怪异，似乎在憋着笑：“……你不知道？”说着那眼神就往下瞥。
　　卢修斯被他看得寒气直冒。他的眼睛也跟着往下……往下……“啊~~！！不会真的是……”不可能！那地方……梅林啊，这太邪恶了……
　　“又在瞎想什么？”西弗勒斯觉得好笑。这人还真是不禁逗，偏偏每次又都上当……“马尔福家主没跟你说过么？男性生子通常是剖腹产，不过你放心，有魔法和魔药在，你身上是不会留疤的。”
　　魔法啊~魔法！你真神奇！！
　　第三场比赛是考验选手的综合素质。卢修斯震惊地发现原本该给小哈用来闯关的那些布置在理所当然地升级到高危级别后被放到了比赛上。每个人都有危险程度相同的一个房间入口，而奖杯就被放在关卡尽头的厄里斯魔镜之中。卢修斯和西弗勒斯无语相视――果然是老邓风格的题目啊……不知道这次的奖杯是否还是门钥匙？？不管怎么说，准备工作还是不能少的。
　　赛场之上喧嚣不已。卢修斯一身黑袍，银色的魔杖握在手中。法国选手萨拉热洛纳又开始哭哭啼啼，伊丽莎白朝那边看了一眼，朝卢修斯走来：“卢修斯……”
　　卢修斯现在一看见她就浑身直冒冷汗。本来孕夫的脾气就不怎么好，伊丽莎白还整天弄些狗血言情台词来恶心他，害得他这两个月因为呕吐硬生生瘦了两斤，吃饭都不香了（喂我说你这是因为怀孕的缘故吧！！）……
　　伊丽莎白如今的心情很复杂。她自以为足够了解卢修斯的性格，故意也做出忽冷忽热、性格多变的样子，期望能引起卢修斯的注意。她没有想到，无论自己怎样卖力地伪装，卢修斯都仿佛看戏一般，里里外外全想着那个严肃的德国魔药大师……她不甘心，她也不会甘心！
　　“贝尔德小姐？”卢修斯被她凄怨的目光看得汗毛直竖，急忙不着痕迹地后退了两步。
　　伊丽莎白低声道：“卢修斯，我们能不能好好谈谈？”
　　卢修斯有些吃惊，不知道她在打什么主意，也不敢随便答应下来，警惕地道：“贝尔德小姐，我想我们还没有熟到可以谈心的地步，况且比赛就要开始了……”
　　伊丽莎白的目光格外温柔：“没关系，只要想谈，总是能找到时间的。”
　　卢修斯挑了挑眉，假笑道：“不胜荣幸。”
　　诺特先生走了过来，热心地提醒道：“比赛马上就要开始了，请勇士们站在自己所对应的门前。啊，当然了，是按照分数排的。萨拉热洛纳小姐，你还有什么事情吗？”
　　法国女孩低头抽泣着，声音有点奇怪的沙哑：“哦不――不了，我想我自己……可以，可以解决……”
　　诺特先生关心地问：“可是我看您的状态不太好，要不要趁比赛还没开始的时候看看医生？”
　　法国女勇士摇头拒绝，诺特先生反正是尽了东道主的本分，也就没再多劝，回到了裁判席后，对来给哥哥加油的科维说了些什么。卢修斯看着那边，情不自禁地露出了一个笑容。
　　比赛开始了。卢修斯给了自己一个静音咒以阻塞周围的嘈杂，冷静而从容地走进了那扇门。门在他进去的一瞬间就被封死了，卢修斯再回头时，那边只剩了一堵墙壁。
　　神马？？乃问小卢为什么刚进去就回头？？
　　……尼玛换成你一进门就有一头牛头怪大眼睛一眨不眨地瞪着你试试？！……
　　小剧场：小龙包：纳纳！你的第六百一十五次相亲成功了没？
　　纳吉尼：……555……
　　小龙包：米关系，至少你经验又丰富了。那你能不能传授一点给我？我也想约会了。
　　纳吉尼：……
　　科维：“亲爱的，张嘴，啊～～”
　　小龙包：“唔嗯～～哈啊～～”
　　作者有话要说：本文还有几章就完了……能坚持蹲坑至今的亲，都收藏一下懒猫的专栏吧，这样以后懒猫发了新文亲们也好知道^_^拜托了~~
　　直通车：收藏方法：进去后在专栏名右边有个“收藏此作者”点击一下就可以了~~
　　章节104[]
                  104、第四十六章 第三个项目（二）
　　斯芬克斯：“小美杜莎啊，咱们也算是老交情了，我也不难为你，这样吧，你把问题回答出来，我就放你过去，怎么样？”
　　卢修斯：“没问题。”LN这么多年的猜谜语经验可不是白给的！！
　　斯芬克斯：“那好，请听题：有个东西一直都在，但又一直不存在，总在‘有’和‘无’之间徘徊。它是什么？”
　　卢修斯笑了：“月亮。”
　　“……这个不算，我们再猜一个：兔子……”
　　“喂你怎么又赖皮！”
　　“这不怪我，那个法国巨人承诺，如果我能把你挡住，她就给我找个老婆……”
　　观众席上，女巨人掩面遁逃，海格跟在后面热情地推销自己……
　　“你个傻缺。”卢修斯说不出来是什么感觉，低声笑骂了一句，又回答了一个弱智的问题就通过了第一关。原来这关是法国人布置的……卢修斯自我感觉还是蛮了解法国人的作风的，这几关应该不难过，拼的就是时间。
　　第二关是和魔鬼网杂交后的玫瑰藤网，虽然一样怕光怕热，那些刺却是阴毒，还好卢修斯没轻敌，跳下去以前就给了自己一个盔甲护身，否则这身上还不得被扎成蜂窝煤……
　　第三关也不难，是个比较复杂的魔纹阵。看来法国人是在防备自己和伊丽莎白这两个暗属性的敌人，魔纹阵用的是光明力量，打得卢过了这个房间。
　　再下一关是个幻阵。卢修斯本来觉得没什么，这种幻阵很容易通过，闭着眼睛专心致志地走就行了，只要不受幻象诱惑，通关轻而易举。谁知“热情爽朗”的法国人这次居然玩了阴的，幻阵里面还放了其它东西。卢修斯警惕起来，他能感觉到里面是个很熟悉的东西……是什么呢？
　　观众席上大哗。诺特先生愤怒地吼道：“法国人！你们敢用狼人？！”
　　法国魔法部长脸上有点不好看，生硬地道：“英国不也用了巨怪和三头犬吗？！”
　　邓不利多冷哼一声，没有说话，心中暗恼。英国这边用的都是海格养的“小家伙”，弱点极容易把握。只有八眼巨蛛有点看头，现在就看那个法修斯身上一阵阵地冒青烟。卢修斯咬着牙把魔力注入魔纹，腐蚀破坏了它的纹路，这才通过了这个房间。
　　再下一关是个幻阵。卢修斯本来觉得没什么，这种幻阵很容易通过，闭着眼睛专心致志地走就行了，只要不受幻象诱惑，通关轻而易举。谁知“热情爽朗”的法国人这次居然玩了阴的，幻阵里面还放了其它东西。卢修斯警惕起来，他能感觉到里面是个很熟悉的东西……是什么呢？
　　观众席上大哗。诺特先生愤怒地吼道：“法国人！你们敢用狼人？！”
　　法国魔法部长脸上有点不好看，生硬地道：“英国不也用了巨怪和三头犬吗？！”
　　邓不利多冷哼一声，没有说话，心中暗恼。英国这边用的都是海格养的“小家伙”，弱点极容易把握。只有八眼巨蛛有点看头，现在就看那个法国女孩能撑到什么时候了……
　　几个勇士中倒是伊丽莎白那关毫无看头，她通的是本国关卡，通关方法肯定早就计划好了，反正作弊也算是三强争霸赛的一项光荣传统嘛。
　　卢修斯进了幻阵才发现眼前有只成年狼人，正被幻象刺激得连连怒吼，骇人至极。虽然卢修斯不是没和狼人对过，可未成年与成年的差距可不是一点半点的，眼前这只狼人非常强壮，不一定会理会他的美杜莎形态。卢修斯不禁紧张起来，摸了摸肚子，决定迂回。
　　观众席上，纳西莎尖叫起来：“梅林啊！”
　　卢修斯突然心生预兆，匆忙将魔杖向后一挡，险险挡住了一只利爪，前面的那只狼人竟是幻影，这只才是真的！卢修斯迅速退开，冷汗涔涔。
　　西弗勒斯面沉如水，指缝间有木屑簌簌洒落。
　　萨拉热洛纳在巨怪面前差点完败，这位法国大小姐凭心而论能力还是不错的，只是被娇养惯了，光闻那厕所味儿都快晕过去了，再加上那巨怪力大无穷，挥了几下棒子就把她吓得花容失色，呆呆地站在那儿，木棒临体的那一瞬间才反应过来，好不容易才过了关。
　　这边卢修斯已经以手臂骨折为代价解决了那只狼人，来到了最后一关。这一关比较令人无语，居然在不大的房间里弄出了一个小型岩浆池，还有禁魔魔纹阵，对面就是门，不过没有桥。卢修斯转眼一看，自己进来的门边放着一套弓箭绳索，顿时无语……也只有这些法国佬才能在比赛中整出考验贵族素养的试题吧……不过这题目是不是有点缺德了？看这架式，想过去只能用弓箭把绳索射到另一端，然后走绳子过去。可是那弓箭绳子结实不结实不多，这在岩浆上面走绳子……简直就是心理挑战嘛！走上那么一遭，小龙还要不要出生就是两说了……
　　不过，谁说人家备下陷阱，他就要去跳的？卢修斯贼笑一声，拿出万能作弊器――拉文克劳冠冕，一座银光闪闪的桥出现了……神马？你说禁魔？那针对的只有人体，这个是认主了的魔法器具……
　　当卢修斯施施然地走过桥的时候，那边伊丽莎白也解决了自己的任务。两人同时通过了那道传送门，站在了厄里斯魔镜前。
　　邓不利多笑了……小样儿，这可是（前）黑白两大领袖亲自设定的关卡，想拿到没那么容易……
　　西弗勒斯：“……”果然是邓不利多的风格……
　　伊丽莎白抚摸着镜子，痴迷地道：“你还是那么俊美……那么温柔……真是，让人无法不沦陷啊……”
　　卢修斯大皱眉头。这次的比赛可是现场直播的，声音也不例外，伊丽莎白到底要干什么？？
　　伊丽莎白优雅地转身，妩媚地微笑：“卢……”
　　卢修斯冷冰冰地道：“贝尔德小姐不取出奖杯吗。”
　　伊丽莎白面容猛地扭曲起来，厉声道：“卢修斯！你还要装着不认识我吗？！我承认我就是威娜?克金森……”说到这里，她突然又笑了，柔声道：“别再躲了好不好？我追得好累……”
　　而我好雷！卢修斯恶寒，露出了不耐的神色：“那么克金森，你到底想干什么？！我早就说了，我和你没有任何关系！也不想扯上什么关系！！”
　　观众席上早已大哗。詹姆斯奇怪地道：“咦，那个法国妞怎么站在传送门里不进去？”
　　西里斯敲了他一个脑崩：“傻波特，她是想等卢修斯两人斗完了进去拣便宜！咦，我说你观察那个女人干什么？！你你你……”
　　“啊！！西瑞我心里永远只有你一个！！！”
　　伊丽莎白――克金森舔了舔红唇，妖娆地笑着：“为什么要否认呢？是……我不够漂亮么？”说着身上肌肉皮肤一阵涌动，片刻间便变成了一个黑发黑眼的靓丽少女：“还是说，你喜欢这样的？”
　　“……”众霍格沃茨小动物都惊悚了，原来可怕的大蝙蝠女装的样子那么漂亮！！！心动了有木有？！！惊艳了有木有？！！！
　　教授方圆十米已经彻底黑化并固化了……
　　卢修斯先是吃了一惊，而后又有点哭笑不得，冷着脸道：“就算是我喜欢这种类型的，前提也是因为我爱上了他。”
　　克金森的声音听起来尖锐刺耳：“你爱上了他？呵，那三年前的那个男孩呢？！黑发黑眼，啊，一个布……”
　　关键时刻卢修斯忽然叫道：“昏昏倒地！”克金森躲了过去，脸色扭曲，咬着牙道：“没关系，你总会成为我的……”
　　卢修斯彻底无语了。他叹气道：“克金森，你……”
　　“昏昏倒地！”克金森突然出手。卢修斯一直没有放松警惕，一个盔甲护身挡了上去，随即几个攻击性魔咒就甩了过去。
　　这边五颜六色的魔咒光芒乱飞，观众席上也骚动起来。英国魔法部长颤颤巍巍地站了起来，看向德国魔法部长怒吼道：“这是怎么回事？！”
　　德国魔法部长也是满脸铁青，淡淡地道：“勇士们各凭本事获得奖杯，这不是很正常的事情吗？！”
　　西弗勒斯站了起来。法国席那边，维利已经消失不见，而斯莱特林所在的位置，米娅?帕金森也起身离席。
　　克金森一边发着魔咒一边尖声大笑：“卢，你又何必抵抗！”
　　卢修斯只觉得小腹隐隐传来下坠感，心叫不好，攻势立即凌厉了几分，试图快一点结束战斗。此刻什么奖杯什么冠军的他都顾不得了，唯一的想法就是去圣芒戈……
　　克金森咬着牙。卢修斯软硬不吃，她也失去了耐心。原本她还担心卢修斯孤注一掷用了美杜莎变身，现在看来他倒像是有什么苦衷，很多能力都没有使出。她横下心来，尖声呼啸，传送门里，萨拉热洛纳破门而入，一道积蓄已久的、威力足可以放倒一头龙的昏昏倒地直直击中了卢修斯……直到克金森捞出镜中的门钥匙奖杯挟持昏迷的卢修斯离开，萨拉热洛纳软倒在地，显然是没气了，人们才反应过来――奖杯竟是门钥匙！！三强争霸赛的一位勇士用夺魂咒控制并杀死了一位勇士并带走了另一位勇士……梅林啊！！！
　　观众席上大乱。西弗勒斯脸色铁青，黑袍滚滚地向城堡冲去。
　　纳西莎脸色苍白地站了起来。洛哈特立即关切地问道：“亲爱的学姐，您没事吧？”
　　纳西莎神思恍惚，忽地推开他，追着前面那道黑色的背影，向城堡跑去。
　　作者有话要说：于是……快结局了……结局完了就放送番外，咱也凑个整数出来，哈哈。
　　以后在高考前大概会开几个短言坑……亲们收藏一下专栏，也好看到那些动态嘛，哈哈。
　　方法：点击文案上的粉红色按钮进去后专栏名旁有个地址，后面有个“收藏此作者”，点击一下就可以啦。
　　章节105[]
                  105、第四十七章 绑架
　　“你在搞什么鬼？”禁林里，维克多?克鲁姆紧紧抓住米娅肩膀阴郁的脸上是掩饰不住的焦急。
　　米娅一把挥开了他的手，冷冷地道：“克鲁姆先生是什么意思？”
　　克鲁姆紧紧盯住她：“我知道你一定知道点什么，我只问你一句，你到底有没有在背后捣鬼？！”
　　米娅冷笑一声，道：“克鲁姆先生真是说笑了，我与贝尔德小姐素不相识……”
　　克鲁姆突然将她向后推去，米娅闷哼一声，头狠狠地撞在了树上变了形，又在片刻间蠕动着恢复了原状。克鲁姆也不说话，只是眼神阴冷地看着她。米娅拢了拢头发，忽地露出了一个甜美的微笑：“学长，你何必生气呢？有些事，不是随随便便可以说出来的，学长你这样，倒是让我为难呢。”
　　克鲁姆不为所动，厉声道：“别让我发现你背叛伊莱扎，否则……”
　　“维基……你何必那么在乎她呢？要知道她真实的身份是那么的卑贱，根本配不上你……而且，人家的心里可是一直都只有卢修斯一个呢。”米娅的声音里带着一种刻意的甜美，柔软得仿佛一幅丝绸，将克鲁姆包裹得密不透风。
　　克鲁姆眼神幽暗，狠狠将她推开：“不要挑战我的耐心。”
　　米娅又冷笑起来，慢条斯理地整理自己的衣袍，讽刺道：“哎呀呀，学长还真是被她给迷得神魂颠倒啊。不知道那个婊/子有什么魅力？她把自己卖了多少次才有了今日的风光，克鲁姆学长就当作不知道？这顶绿帽子颜色可是有够鲜艳的啊……”
　　克鲁姆举起魔杖：“骨肉分离！”
　　米娅敏锐地躲了开来，咯咯笑道：“哟，恼羞成怒了啊……我说错了吗？她就是一个婊/子！贱货！也只有你才会要那只破鞋……”
　　“阿瓦达索命！！”克鲁姆大吼道。
　　“邓不利多，这是怎么回事？！”西弗勒斯一路冲到校长办公室，愤怒地大吼着。难言的焦虑和恐慌占据了他的全部心神，如果没有大脑封闭术，估计他早就魔力爆发了。
　　邓不利多湛蓝的眼睛在半月形眼镜后闪了闪，道：“别太焦急，我的孩子……”
　　“我怎能不焦急？！”西弗勒斯情绪几近失控，黑曜石般的眸中满是怒火：“你明明答应过，会让他安然无恙的！！”上一世是莉莉，这一世……难道他要眼睁睁看着卢修斯死去吗？！就算他明知卢修斯不会死，但那种难以言喻的焦躁不安就是让他无法冷静……
　　“冷静点……”
　　西弗勒斯深吸一口气，冷笑道：“邓不利多，你就只会玩这一套吗？！算了，卢修斯的事我会自己努力解决，可是我要问你一句，奖杯的事……你是不是早就知道？”
　　邓不利多沉默着。西弗勒斯失望至极，拂袖而去。
　　邓不利多来到卧室，手指细细抚摸着那具躺在床上的沉睡的少年躯体。
　　“盖勒特……”
　　能瞒过我换掉奖杯的人，始终只有你一个。
　　那么……你是，终于决定要离开我了么？……
　　卢修斯昏迷的时间并不长。毕竟他头上有三千蛇发帮他分担伤害，所以几乎是克金森刚把他放在地毯上的时候，他就醒了过来。
　　卢修斯不傻，他知道克金森甘冒大险把他绑架到这里来，事先一定是做了万全的准备，而且目的绝对不会那么简单――说是因为太爱他所以绑架他？别开玩笑了！卢修斯觉得自己的魅力还没有到那种让人非他不可的地步。
　　不过……万一她真的是出于这个理由绑架他的呢？
　　卢修斯脑中一闪过这一可能性，顿时被自己吓得不寒而栗。如果真是这样……那原因又是什么？难道几年前自己偶然的“亲民”举动真能造成那么大的后果？！喵喵咪呀，怪不得德拉科入学后一直是用下巴看人的，原来有时候这亲民举动还真做不得……
　　脑筋一转到这儿，卢修斯的想法顿时圣母了：这样一数根源其实还在于自己，他明知道麻瓜出身的女孩子都会对白马王子报有梦想的，却还给了她希望和野心……不对！！喵的，他貌似从一开始就对克金森表现出敬而远之的态度啊，而且他对每个人都是那样温和有礼的啊，克金森究竟是从哪里看出他对她有意思的？！……
　　正胡思乱想着，卢修斯又听到了一个有点耳熟的男声：“主人，维利已经按照您的要求都布置好啦。”
　　维利？！卢修斯顿时来了精神，只是两人随即走到了隔壁，让他怎么也听不清楚。不过这倒是个逃跑的好时机，不过他可不敢确定那两人有没有什么防范措施。卢修斯灵机一动，默念一个反咒解开了身上的束缚，忍痛拔下了十多根头发，给那十几条小蛇各自吩咐了任务，又躺回地上给自己加上束缚咒装晕。小蛇们分工明确，一些去了这座房子内部探察，另一部分则游向门外，和附近的蛇群联络上，以备不时之需。
　　安排好了之后卢修斯就开始回想自己所看到的。幼年期蛇类智商极低，让它们说说房子的大体结构、有没有陷阱什么的还可以，要想分析出什么无疑就是难上加难了。卢修斯刚刚扫了一眼，这间屋子很干净，也没什么麻瓜界的痕迹，地毯像是新的，白色，房间很大，东边是窗户，阳光直射而入，空气里似乎有花的芬芳，像是薰衣草……结合着维利刚才所说的话，难道这是在法国？？
　　不对……法国人应该没有那个胆子招惹黑魔王，而且不论维利有多受宠，他存在的意义也只在于家族的需要，德拉库尔家族好歹也算是法国的老牌贵族，不会犯那种给有野心的工具机会的错误，那么这幢别墅必然不是在维利自己名下的，也就更不可能是在法国了……
　　隔壁隐隐约约的谈话声停了下来。克金森走了进来，半跪在地上，略带痴迷地抚摸着他的面容，喃喃着：“这么俊美啊……真是让身为女子的我都嫉妒……可是为什么我却越看越舍不得呢？”
　　维利的声音适时地响起：“主人怎么这样说？您永远是最美的。”
　　“小傻瓜，这样说是为了讨好我吗？”克金森心情非常好地道，起身走到椅子上坐下。
　　卢修斯：喵喵的，如果你真有那么爱劳资怎么不给劳资找张床来？！
　　维利跟了过去，卢修斯听到他说：“主人，就这样把他放在这里没关系吗？”
　　克金森的声音又尖锐起来：“维利，你在质疑我的决定？！”
　　维利惶恐地道：“维利不敢，请主人息怒……现在是傍晚，主人要进食吗？”
　　克金森哼了一声，恹恹地道：“过来。”
　　不知道是不是幻觉，卢修斯总觉得自己听到了类似于刀子扎入肉中的轻微钝响和下咽了声音……啊，对了，克金森是血族嘛，那她喝的什么？维利的血？难道维利除了是她的后裔&情人以外，还是她桊养的血奴？？
　　过了一会儿，克金森道：“卧室在哪里？”
　　维利的声音听起来有点欣喜：“就在这条走廊上的第一间。”
　　克金森扶起了卢修斯，用自己的头顶住卢修斯的下巴，艰难地向门外移去。维利又是吃惊又是嫉妒：“主人！”
　　克金森冷冷地看了他一眼，半抱着卢修斯向门外走去。卢修斯软绵绵地倒在她的身上，努力控制着自己的心跳和血流。血族对这方面敏感得很，如果被发现，自己的逃跑计划就泡汤了。
　　是的，逃跑……卢修斯当然很想依靠自己的力量堂堂正正地把他们打败，可那前提得是，他不是个孕夫！！
　　走了一会，卢修斯感觉自己被挪到了床上。克金森细心地为他盖上被子，坐在床边，怔怔地抚摸着他的面容，喃喃着：“怎么这么瘦了？”
　　“……”都是被你逼的啊口胡！
　　克金森的声音极其难听，嘶哑刺耳，如同金属划过皮革的声音，此刻听起来却有种意外的温柔：“卢修斯，卢修斯……你是我的了对不对？你终于是我的了……你爱我吗？你当然会爱我的，因为我是那么的爱你啊……怎么可以拒绝我呢？我会把你一寸寸吞下去的……温柔地吃掉……尤其是这双眼睛，它是蓝灰色的，对吗？真是又冷冽又温柔的颜色啊，如此的勾魂夺魄……这将是我最美的收藏，唯一的……”
　　卢修斯听得毛骨悚然，心里寒气直冒，脑子里反反复复地播放着几个大字：她是变态……她是变态……她是变态……
　　感谢大脑封闭术。
　　克金森惆怅地说了一会话，又道：“我们就要在一起了，你高兴吗？我知道一定会有人把你从我身边抢走的，不过你放心，很快任何人都无法把我们分离了……”
　　卢修斯听到了自己某根头发的小声叫唤，心里暗道：大姐，拜托你说完了就走吧！！
　　克金森依依不舍地在他额上印下了一个吻，然后走了，临走前还细心地带上了门。
　　可是……卢修斯欲哭无泪地睁开眼睛，大姐你没必要给一个昏睡的人下咒印吧？！！劳资现在除了头哪儿都动不了了！！！……作者有话要说：唉，其实现在想想，其实克金森也蛮可怜的……
　　不过这并不代表我要将她漂白！！不过水仙就要翻身了，呵呵，BT和非BT的待遇还是有差距的……
　　另外，请亲们包养懒猫的专栏吧！！点击文案上的粉红色按扭进去后专栏名“折腰舞袖”右边有“收藏此作者”，点击一下就可以啦~~
　　章节106[]
                  106、第四十八章 营救（一）
　　纳西莎冲进城堡的时候，迎面撞上了大步走出来的西弗勒斯。她急忙拉住他的衣袖，大声道：“院长！如果要去救卢修斯的话，请你带上我！”
　　西弗勒斯冷冷地瞥了她一眼，纳西莎讪讪地放开了他的袖子，道：“院长您知道的，我也经历过战斗……”
　　西弗勒斯禁不住的冷笑：“是啊，唯一的一次还葬送了卢修斯的性命。”他清楚两个卢修斯的不同，但在想起这件事时还是忍不住的愤怒。卢修斯?马尔福曾带给马尔福家多少荣耀，阿斯托利亚?格林格拉斯就给了马尔福家多少屈辱。她让卢修斯和纳西莎保持了二十五年的完美爱情出现了裂痕，儿子变兄弟更是让马尔福家成为了巫师界的笑柄。在前世，阿斯托利亚死后甚至没能入葬家族墓地，而是被讽刺性地葬在了麻瓜教堂。波特那个巨怪借机生事，不在傲罗司办公反而跑到霍格沃茨质问他贵族的薄情（懒猫：其实他是想借机见你吧？？教授：那只蠢波特？哼，波特退散――），在他的课上捣乱在坩埚里乱扔材料，一下子把他炸到了这里……咳，跑偏了。
　　伪水仙有点焦急地道：“院长，我知道您对我有偏见……”
　　西弗勒斯喷着鼻息：“这位小姐，我很忙，没空听你浪费时间。”
　　纳西莎急忙道：“有两个人可能知道什么线索！一个是克鲁姆，一个是德拉库尔！”
　　此时学生们已经解散回了城堡，经过这里的人逐渐增多。西弗勒斯抿紧薄唇，自顾自地走出了城堡。纳西莎急忙跟上，忐忑不安地看着西弗勒斯的脸色，心里又是焦急又是挫败。她知道，在她选择依靠西弗勒斯来救卢修斯的时候，她就已经败了。
　　走出了城堡，两人在草地上停了下来。纳西莎有点不解地问：“我们不是该去找……”
　　即使是在这种时刻，西弗勒斯也不忘自己的嘲讽：“布莱克小姐真的是世家出身的吗？我以为你的大脑还不至于被蕾丝花边和适婚男性所占据，以至于你居然忘了灵魂伴侣究竟是怎样的契约。只要我想，我就能知道他在哪里，否则我怎么还有时间和你唧唧歪歪？”
　　纳西莎很没胆子地低下了头，小声道：“不管怎么样，多浪费一点时间他就多一分危险……”
　　西弗勒斯嘲弄地卷起嘴唇：“一个斯莱特林从来不会在没有助手的情况下和人决斗。格林格拉斯，我要的是救出我的爱人，而不是把自己也垫进去。”
　　纳西莎哑口无言。
　　西弗勒斯又问道：“你了解米娅?帕金森吗？”
　　卢修斯听着几条小蛇的汇报，欲哭无泪。
　　好吧，卢修斯暂且就不计较这里是哪儿的问题了，他所关心的是，克金森在天台上架魔法阵干什么？！难道这是魔法界的雷达？？还是反雷达？？
　　……也许是防御性的，可是如果真是那样，地下室的那个魔法阵又是干什么的？？
　　西弗勒斯忽地一顿，难掩愤怒地皱紧眉头。他和卢修斯之间若有若无的灵魂联接忽然断了，看样子对方这次的功夫做得很足啊……
　　“你刚才说，那个德国人和那个法国媚娃知道卢修斯可能在的地方？”
　　纳西莎急忙点头，道：“他们两个都和那个泥……麻种有不寻常的关系，我能看得出来……”
　　“为什么要浪费时间去找他们呢？维利一直跟在克金森的身边，而克鲁姆已经被抛弃很久了……想要救卢的话，找我不就行了？”一个女声插了进来。
　　西弗勒斯冷笑连连：“米娅?帕金森。”原来她真的和克金森有关系。只是帕金森明明是心高气傲的纯血贵族，又怎么会和一个“卑贱”的麻种搅在一起？？
　　维利悄悄走进房间，看着躺在床上一动不动的卢修斯，倨傲地扬起了下巴：“白头发，你醒了吧！”
　　卢修斯睁开眼睛，目光平静地看着天花板――脖子动不了真特么的痛苦啊……
　　维利的声音有些嘶哑阴柔，但十分悦耳，听上去让人有种被宠溺的错觉。他凑近过来，拈起卢修斯的一缕长发，啧啧地道：“哟，原来不是白色的，是淡金色……不过乍一看确实和白色有点像呢，难怪主人最宠爱我这头银发……”
　　卢修斯心情很坏，闻言道：“原来是替身啊。”
　　“该死的你在说谁？！”维利美丽得不似凡人的面容稍稍扭曲，却无狰狞之感。正太控卢修斯禁不住看得失神：这只媚娃怎么突然变得这么美了……
　　维利现在简直可以说是光彩照人，迷人至极。他俯首看着卢修斯，嘲弄地道：“你不是有灵魂伴侣了么？还不是一样无法阻挡我的吸引力？！哼，贵族啊……”
　　卢修斯的大脑封闭术不断运转，开口道：“一只卑贱的半媚娃也想妄谈贵族？维利?德拉库尔，你真是被克金森宠得太过了。”
　　维利冷哼道：“我只想告诉你，你的相貌和魅力完全比不上我，主人是不会真的选择你的！！”
　　（懒猫：啊原来维利君乃是个M啊……维利：咬杀！！）
　　卢修斯：“……媚娃，我也只想告诉你，从我这个角度看，你的鼻毛真难看……”啊呸！鼻毛这种不华丽的东西，真是污染了一个标准马尔福的眼睛……
　　维利立即炸毛了，猛地后退一步，一副被恶心到的样子：“你……我……”
　　卢修斯很坦然。自从他转化成了美杜莎之身，毛发神马的就都被鳞片代替了，只是表面上还维持原状罢了……否则你无法想象一条长满毛的蛇啊口胡！！
　　维利的自控力让卢修斯有点惊讶，不过是短短几息时间，他就平静下来，带着点轻佻地道：“马尔福，你想不想知道这是在哪里？”
　　卢修斯心中一动，道：“难道我说想的话你就会说么？”
　　维利冷笑一声：“当然没那么容易，除非你跪下来舔我的脚趾，否则――”
　　卢修斯忍下了心里涌起的屈辱之心，道：“跪下？我这个样子怎么跪？”
　　维利警惕地道：“我是不会给你解开封印的。”
　　卢修斯微笑道：“放心，我不会对你的主人感兴趣的，也不是让你解开我的封印――不过，这个封印到底是什么？为什么我看不出来？”
　　维利嗤笑道：“原来马尔福先生也有不知道的事？哼，在别人的描述当中，你不是挺万能的么？！哼，别以为我不知道你是想借机从我口中套话，我还没那么蠢。”
　　卢修斯心中笃定，也不说话，一双眼睛笑意盈盈地看着天花板。果然不过几分钟，维利就又说话了：“哼，告诉你也无妨，反正你是怎么也逃不出去的。这封印……”
　　“维利，你可真不懂事。”尖利刺耳的女声响起，一个人影投射到墙上，正是克金森。
　　维利大惊失色，急忙跪下，嗫嚅道：“主人……我……主人，饶恕我……”
　　克金森声音忽地轻柔起来：“维利，你在干什么？在卢的房间做什么？”
　　维利战战兢兢地不敢答话。克金森冷冷地道：“滚出去，自己准备领罚。”而后便坐在床边，和颜悦色地问道：“卢修斯，你感觉怎么样？”
　　卢修斯看着她那张着实美丽的面容，微笑道：“很好，假如我没有被束缚的话。”
　　西弗勒斯紧紧盯着米娅，缓缓地道：“意大利是吗……帕金森，不要让我知道你说的是谎话。”
　　米娅脸上扬起一个讽刺的笑容：“这么怕我说谎？呵，我有什么必要骗你呢！”
　　Voldemort的声音忽然插入：“意大利？！卢修斯呢？！这是怎么回事！！？”
　　几个人急忙端正了态度朝黑魔王行礼。魔王殿下一副匆忙的样子，脸色十分阴沉：“到底是怎么回事？！西弗勒斯？”
　　西弗勒斯简单扼要地把事情讲了一遍。Voldemort的脸唰地一下黑了，怒吼道：“邓不利多是吃白饭的吗？！！”
　　很好，很强大，V殿您真是一语道出了老邓的本质啊！！
　　纳西莎敬畏地看了一眼Voldemort，道：“既然知道了他大概在哪个地方，我们是不是该想一想营救问题？”
　　米娅忽然道：“我也要去帮忙。那幢别墅是我经手过的，我很熟悉那个地方。”
　　Voldemort冷静地看着她：“那么，帕金森家的长女，你的要求是什么？”
　　米娅露出一个完美的贵族式假笑：“陛下，想必您也听说过，我哥哥一家都是目光短浅的人物，而我的父母老迈……”
　　Voldemort优雅地点头：“我会跟魔法部提一下这个问题的。”
　　米娅狂喜。她没想到自己渴盼已久、甚至不惜为此失去自由的东西居然可以来得那么简单。她小心翼翼地道：“我是血族……”
　　Voldemort道：“这不是问题。”
　　米娅见好就收，笑道：“那我们现在就可以出发了吗？”
　　Voldemort看向自己的儿婿。西弗勒斯淡淡地道：“我听说过一句话，谋定而后动。”
　　Voldemory赞赏地一笑：“好，那这事就由你全权负责吧。”
　　教授大人的脸唰地黑了……他是间谍啊间谍有木有！！玩不来BOSS的啊有木有？！！
　　作者有话要说：还是那句话，本文还有几章就完了……能坚持蹲坑至今的亲，都收藏一下懒猫的专栏吧，这样以后懒猫发了新文亲们也好知道^_^拜托了~~
　　直通车：收藏方法：进去后在专栏名右边有个“收藏此作者”点击一下就可以了~~
　　章节107[]
                  107、第四十九章 营救（二）
　　“卢，你想在别墅里逛逛吗？”克金森含情脉脉地问道。
　　卢修斯优雅地微笑着：“假如这位美丽的小姐愿意屈尊陪在下一游，在下将不胜感激。”
　　“呵呵……”克金森娇笑着，眼里射出了既痴迷又狠戾的光：“卢……为什么我明知道你的那些甜言蜜语都是假话，却还是甘之如饴呢？”
　　卢修斯内心小人撞墙狂吼：“尼玛这问题劳资怎么会知道答案！！！”
　　“您太妄自菲薄了……伊莱扎，这是你现在的名字么？和你很相配。我可以这样称呼你么？”卢修斯努力想象自己面对的是一大帅哥，一双蓝灰色的眼睛仿佛变成了深蓝，柔情四溢。
　　克金森柔声道：“当然啦，不过我还是更喜欢威娜这个名字。”
　　卢修斯暗中咬牙，笑道：“那我称你为威娜可好？我一向以为，一个好名字只有遇到出色的主人，才能彼此相得益彰，而在您身上，名字会因为您而大放光彩，您的容貌却不用它的点缀。”
　　咬着牙说出这番酸得倒牙的恭维话，卢修斯在心里扎着小人：喵喵的……乃给我等着……这些情话连我家亲爱的都没听过啊有木有？！！
　　（教授【阴恻恻地】：卢修斯，对我说那些恶心巴啦的话？难道你的大脑已经迫不及待地投入我的坩埚了么？！）
　　克金森娇笑两声，忽然冷冷地道：“卢修斯，我知道你在想什么，只是你不必再想着我放过你了，这辈子你注定是我的！不过……”她眼波流转，又笑了起来：“解开你的束缚也没什么关系，反正你逃不出我的手心了……”
　　卢修斯顿时有了一种无力感。这女人是不是有精神分裂啊？？！真是……
　　克金森说到做到，又在卢修斯额上印下一吻，卢修斯就被解除了咒印，恢复了行动力。克金森又体贴地问道：“现在是早晨，你要不要用点餐饮？”
　　卢修斯整了整衣冠，懊恼地道：“哦，威娜，我想在那之前？”
　　威娜会意，抿嘴笑道：“当然，我会准备好换洗的衣物的……”
　　卢修斯微笑着进了浴室。他当然不可能真的在敌人的地盘上洗澡，毕竟人在洗澡的时候也是最懈怠的时候，万一那个时候发生点意外……更何况他已经怀孕近四个月了，虽然卢修斯一直很瘦，也免不了有点显怀，如果被发现了怎么办？卢修斯阴着脸迅速把自己擦了一遍又施了几个特殊魔咒，让自己看起来像是在浴缸里泡了很久一样，然后坐在浴池边上思考以后的事。
　　这里究竟是哪里卢修斯已经不在意了，他相信只要这里还是欧洲，Voldemort就不可能找不到。但是虽然知道一定会有人来救自己，卢修斯还是得想办法自己找出一个逃跑方案，他从来都没有把自己的身家性命交到别人手上的打算。但是……卢修斯听着几条小蛇的报告，脸色越来越黑：尼玛这烂别墅为喵布置得这么严密！！？要逃出去可真不容易……
　　卢修斯想了想，留下一条蛇缠在手臂上，其余的都收了回来。小蛇回到头上的那一瞬间，它们脑中的记忆也被同时归入卢修斯的脑海。卢修斯在脑海中构筑出这幢别墅的立体图像，哪里有陷阱、哪里便于逃跑都一目了然。卢修斯注意到了两个不对劲的地方：天台上似乎有一个正在运转的复合型魔法阵，功能大概是防御和反追踪之类的；而在房子的地下室里，还有一个功能未知的法阵，法阵花纹古奥神秘，中央是一个两米方圆的祭坛……卢修斯心中涌起了一股浓浓的不安，他感觉，那个祭坛似乎会给他造成很大的伤害……
　　尼玛伤害！劳资又不是红毛臭鼬那神棍！！
　　“教授，我是大卫?韦斯莱。”地窖的走廊上，一个面容俊美的红发少年敲着地窖的大门。来来往往的斯莱特林学生们都对这位仁兄报以了最大的怜悯――韦斯莱又来找死了……
　　办公室门上的美杜莎嗤笑一声，妖妖娆娆地点了点自己的红唇，笑道：“小美人，我可是要告诉你，主人他是不可能答应你的要求的，你再怎么敲门也是没用的。”
　　大卫胸有成竹地道：“他会答应的。”
　　门忽地被打开，魔药教授阴沉着脸，居高临下地看着他：“韦斯莱先生就这么迫不及待地想倒挂在拉文克劳塔上么？！”
　　这个该死的的红毛小崽子不知道搭错了哪根神经，从昨晚开始就守在他办公室外要求参加对卢修斯的营救活动，而且还不知天高地厚地提出了一个要求――让魔药教授亲吻他一下！还是法式长吻！！！
　　……难道这只红毛臭鼬的脑浆构成物是从火星来的吗？！！魔药大师愤怒地想，顺便给了他一个石化咒扔进了女厕所。
　　……还不是桃金娘的那个……
　　妖孽韦斯莱坚持着自己的观点：“你们一定会需要我的。如果没有我，预言就不会变成真实。”
　　尼玛预言！！特么的预言！！！魔药大师恨不得把一整锅隆巴顿出品的魔药倒在这只该死的巨怪头上。每次都是预言……害得他失去了那么多……难道这次，他也要失去卢修斯了么？？
　　魔药大师走起神来，茫然地看向前方。
　　“院长。”和他相比，纳西莎对预言没有太大的抵触心理，真论起来，她倒是对那个预言的内容比较感兴趣，便问道：“什么预言？”
　　西弗勒斯瞪了她一眼，道：“就是那个有关献祭的预言。”而后又冷冰冰地道：“韦斯莱先生，如果你来就是想说这个的话……”
　　大卫急忙保证：“普林斯教授，我向梅林发誓卢修斯绝对不会有什么事，只是命运驱使我来帮助你们，这是我身为预言家的宿命。”
　　纳西莎看着西弗勒斯的黑脸笑：“院长，他又不会对我们的计划造成损害。”
　　西弗勒斯的脸更黑了：“我决不接受你的要求！”
　　大卫委屈地撅起红唇，撒娇般地道：“干嘛这么小气嘛！人家这次可是要以生命为代价的，你就给人家一个KISS又能怎么样嘛！”
　　“啪！”
　　“噗――”
　　“热，热吻？！！”
　　“生，生命？！！”
　　纳西莎和不知何时站在背后的亚瑟同时大吼道。纳西莎还在惊讶什么事会让大卫甘心牺牲自己的生命，亚瑟就冲了上去，揪着大卫的领子满脸恐惧地吼道：“梅林啊！！兄弟，你清醒一点！！你怎么可以去吻一只阴森森的大蝙蝠？！！梅林啊！！！妈妈会给你寄吼叫信，不，会杀了我们的！！！”
　　大卫被他晃得头晕脑胀，抱怨道：“亚瑟！我就快死了！！”
　　亚瑟急忙放开他，上下摸摸，怀疑地问：“你是中了迷情剂吧？不然怎么会……梅林！大蝙……不，普林斯教授！您，您怎么会在这里……”
　　西弗勒斯盯着恨不得找条地缝钻进去的韦斯莱家长子，凉凉地道：“我想韦斯莱家是应该向普茹维特（莫莉的娘家）家借一个脑子来填补他们空空的脑壳了，不然这个魔药只有D的小鬼就该记得，这是在他可怜的魔药教授的办公室门口。”
　　可怜的亚瑟看上去就快风化了……
　　卢修斯在浴室里待了将近两个小时，而克金森这两年看样子也真是恶补了一番贵族礼法，识趣地没有来催促打扰。卢修斯裹着浴巾从浴室里回到更衣的小隔间，果然发现了一套样式古老华贵的白色衣袍正摆在小几上。结合着这间房子的干净程度，卢修斯迅速得出了一个结论：这里有家养小精灵！
　　家养小精灵啊……这种可爱的生物。下意识地忽略了自家多比的卢修斯摸着光洁尖俏的下巴想。一个家养小精灵忠诚的永远只是它身上契约所绑定的那个家族，而非某个个体。克金森自然不可能有家养小精灵，她所做的事的性质也不允许借一个小精灵，那就只有一种可能了――那是德拉库尔家的小精灵！
　　卢修斯敢以自己美丽的头发发誓，德拉库尔家族是绝对不会有那个胆子对抗Voldemort的，那也就是说……
　　这是一个非常好的契机。自己觉得自己很聪明的卢修斯得意洋洋地穿起了那身中世纪风格的袍子。
　　“阿尔……”你总这么看着我是为什么？？
　　邓不利多此时早已卸下伪装，中年美大叔坐在纤细美少年的对面，眼神之中饱含复杂，看得盖勒特一阵的心慌意乱。
　　“盖勒特……”邓不利多的眼睛湛蓝得夺目，闪着锐利的光泽：“盖勒特，我有件事一直很想问你。”
　　盖勒特难得见到自家常年疯疯癫癫的老爱人这般严肃，不由得也紧张起来：“怎么了，阿尔？你问吧！出什么事了么？”
　　邓不利多沉默一会儿，问道：“奖杯的事――”
　　是你做的么？？……
　　作者有话要说：还是那句话，本文还有几章就完了……能坚持蹲坑至今的亲，都收藏一下懒猫的专栏吧，这样以后懒猫发了新文亲们也好知道^_^拜托了~~
　　直通车：收藏方法：进去后在专栏名右边有个“收藏此作者”点击一下就可以了~~
　　章节108[]
                  108、第五十章 营救（三）
　　格林德沃微笑着，神态宛若最亲昵的爱人：“亲爱的阿尔……你这么怀疑，可真是让我伤心呢……”
　　邓不利多的神色渐渐冷了下来：“盖勒特，是你做的吧。”可是为什么……
　　格林德沃听出了他声音里的冷凝，唇角有些苦涩地翘起：“你就……那么确定？”
　　“除了你，我想不出别人来。”邓不利多冷笑一声，魔杖滑到掌中。
　　格林德沃跌坐在床上，仰头笑问道：“如果我说不是我做的呢？”
　　邓不利多平静地道：“我只想知道你是怎么瞒住我的。”
　　格林德沃凝视着他，有些难以置信地问道：“你居然不相信我？！你居然不信我！！阿不思，你怎么变得那么厉害？就算是从前战争爆发的时候，别人跟你述说我的暴行，你不也是坚持相信我的心的么？！……这是，吐真剂？”
　　邓不利多的笑容有点悲哀：“盖勒特，原来你一直在骗我。”
　　“……”
　　“要知道，人总是会变的。只是一直以来都是你先变陌生了而已。”
　　“……”
　　“那么能告诉我，你为什么要这样做吗？”
　　“……我是一个德国人。”
　　“可这不是你随便葬送一个生命的理由！！”
　　“为什么不是？阿不思，你的手上也不比我少沾染多少鲜血，这样的你又有什么理由来谴责我呢？？！”
　　“……这不一样！”
　　“有什么不一样呢？他们不都是生命么？啊，我知道你想说什么，为了正义，对不对？”
　　“……‘一切为了最伟大的利益’。”邓不利多眼睛稍稍失神，喃喃道。
　　“最伟大的利益？没错，这正是我们年轻时的誓言。只是阿不思，我们所选择的利益完全不同。你不是总想知道我选择的目标是什么吗？你总在谴责我是个战争狂人，却不知我是为了自己的民族，自己的信仰……恐怕没人猜得出来，我叛出黑暗议会的真正原因正是为了更好地推动议会的发展。阿尔……那么惨死的巫师都看着我呢，我怎么可能违背他们的心愿呢？”
　　“……”邓不利多惊惧地看着他：“你疯了？！”
　　格林德沃的皮肤在暗淡的光线中看起来苍白而透明，惨淡地笑着：“我早就疯了，阿尔。我还没有问过你，我真的真的很爱你，那么你真的爱过我没有？”
　　邓不利多心中掠过一丝恐慌，抓住了他的手：“不……”
　　格林德沃直视着他，淡淡地道：“你早该发现了吧？如果不是使用了禁忌的魔法，我怎么可能那么年轻呢？阿尔，你还没有回答我的问题。”
　　邓不利多颤声道：“爱，我很爱你。”
　　格林德沃轻轻一笑，在邓不利多唇上印下一吻，轻声道：“这是我一生中最幸福的时光，阿尔。”
　　凤凰高歌，火焰腾起，泪珠洒落。当涅盘之火熄灭之时，一只做工粗陋、镶嵌着黑宝石的黄金戒指，静静地躺在少年曾坐的地方。
　　――那是，回魂石。
　　Voldemort轻轻摇晃着手中的红酒，任它在魔法的作用下激荡出迷人的流光：“议长先生……我并不记得自己和你们有什么利益上的冲突。”
　　面前的血族勾起薄唇，咏叹调脱口而出：“Voldemort，我想你该知道，这和我们的合作没有任何关系。”
　　“你们在阻挠我寻找自己最喜爱的儿子。”Voldemort的声音听起来一本正经的，反而让人感觉有些好笑。而那位血族议长也确实很不给面子的狂笑起来：“哈哈……伟大的伏地魔王想要多少个儿子不能有？何必――”
　　“卢修斯是我的长子，阁下。”Voldemort声音冰冷。议长顿时打了个寒颤，微怒道：“魔王先生，黑暗议会可不是你能撒野的地方！”
　　黑暗公爵倦怠地低声念了句什么，议长顿时发出了一声凄厉的尖叫，身上爆出团团金色的血液，身体刹那间缩回蝙蝠模样。
　　Voldemort纤细的指尖对准了他，淡淡地道：“以前的事，看在血族始祖的份上，我既往不究；但是之后……不要以为你们动的手脚没人发现，我可没有给格林德沃下达偷换奖杯的任务。黑暗议会……以后最好给我老实一点。”
　　血色蝙蝠含着眼泪默默点头……
　　那身衣服意外地适合卢修斯。卢修斯站在镜子面前，不出意外地听到了一连串赞美的话，其大意无非是称赞他的头发皮肤气质等等等等。越来越自恋了的铂金先生臭美地摆了摆头，昂首挺胸地走出了房间。
　　克金森迎了上来，像一个妻子一样为他整了整领口，而后温柔地道：“卢修斯，我让人做了饭，不知你喜欢吃什么？”
　　卢修斯笑道：“什么都可以。我还不饿，但是已经迫不及待地想要参观我们未来的家了。”
　　哼哼，吃饭？梅林知道她会不会在食物里放什么东西……反正蛇类的忍饿能力是一等一的，这几天不吃也没什么。
　　克金森嗔道：“卢修斯，你还真是无情……这么快就把你那个‘未婚夫’给忘了？再说了，这里不过是个暂居地，等风头下来……我们就，去埃及……”
　　埃及？卢修斯心中暗喜。埃及好啊，那里他有熟人……
　　克金森挽着他的胳膊，姿态十足亲密：“我们去餐厅？”
　　卢修斯努力忍着内心的烦躁，微笑道：“那就恭敬不如从命了。”
　　克金森松开他，提着裙摆转了个圈，笑盈盈地十足娇俏：“在那之前……我要你吻我。”
　　卢修斯的胃翻滚起来，强笑道：“克金森小姐，我和您不熟……”
　　克金森猛地给了他一个耳光，厉声道：“卢修斯?马尔福，你没资格这么跟我说话！”
　　卢修斯愕然。他半边脸都木了，一点知觉也没有，修长的眉无力地皱起，淡淡地道：“克金森，我本来没想跟你撕破脸的。”他这辈子长这么大，还没人敢这么对过他！
　　克金森尖叫道：“马尔福！你没有选择！”
　　“我为什么没有选择？！我不是维利，可以任你搓圆揉扁，我也没有克鲁姆那么迷恋你――不，应该说我们本来就没有过任何关系！我为什么要容忍你的任性你的自私？你的所作所为已经触及到了我的底线！”卢修斯愤怒地道，灰蓝的眸色沉淀成铁灰，先前木无知觉的脸上火辣辣的肿起了指痕，狰狞中却因怒火而更添美艳。
　　克金森高傲地昂起头，冷笑道：“你还有什么选择么？！马上你就会成为我的了……你会比维利还听话的。”
　　卢修斯内心狂吼：劳资又不是M！！劳资怎么会以为你喜欢劳资！！？你这明明是为了讨回自尊！！
　　“你想把我转成血奴？”卢修斯试探着问。
　　克金森冷笑一声：“血奴？不，那种低贱的身份怎么配得上卢修斯你呢？”
　　不是血契……那就是那个祭坛了？！！卢修斯的直觉告诉他，那个祭坛很危险，所以在刹那间他做出了目前而言最合适的决定――“阿瓦达索命！”
　　索命咒发出后，卢修斯立即按照自己之前看好的路线朝窗户跑去。然而他没跑两步，就有一只手狠狠扼住了他的咽喉：“你敢跑试试！”
　　卢修斯惊骇至极。怎么会！他明明看到索命咒击中了克金森！
　　克金森眼里闪动着危险的红光，声音再次变得刺耳难听：“你竟敢对我动手？！哼，你以为你能从我手中逃脱吗？别做梦了！”
　　卢修斯感到小腹突如其来的下坠感和股间微微的湿润感，艰难地开口道：“你……”
　　小龙……小龙……不要在这个时候离开我……不是现在……
　　克金森扬眉，美艳的面容狰狞扭曲：“干什么？”
　　卢修斯浑身上下冷汗涔涔，嘴角却扯出一个苍白轻蔑的笑，一字一顿地道：“泥、巴、种！”
　　克金森松开他，卢修斯立即俯卧在地。他苦中作乐地想，幸好维利比较有钱，地上铺着地毯……
　　“卢修斯?马尔福，”克金森忽然叫道，脸色狰狞如厉鬼。她踢了卢修斯小腿一脚，几乎是尖叫道：“我恨你！我恨透你了！！”
　　从一开始就是这样……为什么他总是这样……
　　西弗勒斯的唇抿得很紧：“你说你能做什么？”
　　命运啊……
　　大卫惊喜地道：“我的作用会很大！如果我不去，天龙星就会坠落！”
　　西弗勒斯眼神一凝。天龙星？难道是……德拉科！！？
　　他沉默一会儿，道：“你可以去，但是……条件我不能答应。”如果卢修斯知道这个韦斯莱居然敢提出那种要求……霍格沃茨大概七百年内都不用买醋了……
　　大卫愤怒地叫道：“西弗勒斯?普林斯！不要再装了，你又不是什么守身如玉的……总之，我都要死了，你就不能给我一点怜悯？！！”
　　亚瑟：“……”捂脸。
　　纳西莎头一次在格兰芬多面前放下了自己的小姐架子，拍拍亚瑟的肩同情地道：“有这么个双生兄弟……其实你的神经是用龙筋做的吧？……”
　　亚瑟倒地。
　　作者有话要说：还是那句话，本文还有几章就完了……能坚持蹲坑至今的亲，都收藏一下懒猫的专栏吧，这样以后懒猫发了新文亲们也好知道^_^拜托了~~
　　直通车：收藏方法：进去后在专栏名右边有个“收藏此作者”点击一下就可以了~~
　　章节109[]
                  109、第五十一章 营救（四）
　　卢修斯半躺在柔软的床铺上，懒洋洋地看着一本麻瓜杂志。维利坐了下来，冷笑道：“马尔福先生过得怎么样？”
　　卢修斯瞥了他一眼，冷然道：“好与不好又有什么曲别吗？！”
　　维利恶意地笑道：“是啊，反正你就要死了。不知道主人会赏赐给你什么死法呢？呵，主人那么离不开你，就算是你死了，她也一定会把你带在身边的吧。”
　　“你嫉妒？”
　　维利美丽的面容狰狞起来，恨声道：“我当然嫉妒！啊，我忘了，一个马尔福不是天生就是让人嫉妒的么？你有最好的家世、最好的家庭、强大的力量、绝世的美貌，你是梅林的宠儿，天生把人踩在脚下……像你这种天之骄子，又怎么会明白我们这些小人物的嫉妒！”
　　卢修斯深吸一口气，努力让自己平静下来。天之骄子？他付出了多少代价才成了别人眼中的天之骄子！在别人眼中，他拥有别人奋斗一生也得不到的东西，永远骄傲，高高在上。他们又怎么知道，马尔福家没有笨蛋，自己又是费了多少努力才没被家族放弃？一个性格、三观和智慧都已经定型的成年人再怎么努力也无法像一个孩子一样易于塑造，他又是费了多少心思来遮掩自己穿越者的事实？！如果是穿越到伊万斯家那种环境，他反而可能更轻松一点……
　　维利冷笑了一番后，又嘲讽道：“你不是利害吗？哼，现在还不是被主人厌弃！你在等什么？等人来救你？还是在找那个家养小精灵？哈，别做梦了！主人早就清楚你的那些小把戏了！！”
　　卢修斯心里一跳，若无其事地道：“事到如今，我注定一死，逃走又有什么用呢？而且我也不信你们就这样毫不设防。就算是我想杀了伊丽莎白，也是没有办法的吧？刚刚我用索命咒，似乎对她完全没有效果。”
　　维利笑了起来，轻蔑地道：“索命咒针对灵魂，而血族的灵魂早就已经献给了撒旦，这种咒语又怎么可能对我们起作用？哼，堂堂的马尔福家族继承人居然连这种常识也不知道？”
　　卢修斯的唇角弯成了一个古怪的弧度――阿瓦达索命对血族无效？他还是第一次知道这种事情。据马尔福家族的密典记载，想让一个灵魂逃过索命咒的方法唯有用另一个灵魂代替。而血奴（半血族）和主人之间正是签订了灵魂奴役契约。卢修斯知道克金森绝对不止维利一个血奴，现在看来这种猜测是成立的。那么，她把伤害转移到谁身上去了呢？
　　米娅胸有成竹地道：“我知道他们在意大利有……”
　　“有什么？”米娅的声音戛然而止，纳西莎急忙追问道。
　　米娅捂住嘴，血从指缝间漏了出来：“不可能……不可能……我明明躲过去了……克鲁姆……克金森……”
　　纳西莎心底一凉，紧紧抓住了韦斯莱的袖子，恐惧地问：“她怎么了？！”
　　韦斯莱笑了起来：“命运啊，果然是不可违抗的……”
　　纳西莎松开他，急切地问：“米娅？米娅？你怎么了？”
　　没有反应。
　　西弗勒斯走过去，拿开她的手，血立即喷涌而出，米娅的身体瞬间干枯。纳西莎尖叫起来。西弗勒斯冷冷地道：“连这种场面都接受不了，我怎么带着你去救卢修斯？韦斯莱先生，麻烦你将布莱克小姐送到医疗翼，然后直接飞路到马尔福庄园，我们在那里商量。”
　　纳西莎惊讶地瞪大了眼睛，红毛则高兴地接受了任务：“啊~教授，您终于愿意吻我了~！”
　　“……”
　　卢修斯道：“那你又是来干什么的？看守我？”
　　维利柔笑道：“哎呀，这种词怎么能用来说明我们之间的关系呢？主人只是因为怕你无聊，特地来让我陪你说说话罢了。”
　　卢修斯的恶趣味突然上来了，忽而扯出一个魅惑的微笑，痞痞地道：“亲爱的，我们之间的关系……又是哪种关系呢？”
　　维利对这种暧昧的举动丝毫没有介怀，反而抛给他一个妩媚的眼风，娇笑道：“当然是……哎呀，你这人真讨厌，人家不想说啦！”
　　卢修斯恶寒，面上却深情款款地：“哦~~我的小媚娃，你就那么不想承认么？这让人家好生伤心啊~！”
　　维利双手捧心，泪眼盈盈，楚楚可怜地道：“人家怎么可能不愿意呢？人家只是……555……”
　　555……卢修斯内牛，恶寒中也挤出了泪水：“那么，你愿意给人家一个吻么？只要……一个就好……”
　　巨大的黑线从维利额上滑下，与此同时，卢修斯感到自己肚子里的小祖宗也抖了一抖……呃？那是胎动吗？小龙会不会长得太快了？？
　　维利扬起脸，露出惊喜的神色：“当然了亲爱的，我的一切都是你的……”他暗含警惕，没有去吻卢修斯的脸部，而是执起他的手，唇轻轻印上……
　　说时迟，那时快，电光火石之间，卢修斯的手臂像一条蛇般迅速扭曲变形，手指一滑，灵巧地掠过维利的嘴唇、下颔，手臂紧锁住他的咽喉，在他后颈穴窍上微一用力，维利就软倒在地昏迷下去。卢修斯嫌恶地把他扔到一边，在他银色闪亮的头发上一顿暴踩，冷笑道：“知道小受最恨的是什么吗？就是和另一只小受调情！喵了个咪的，居然敢那么恶心劳资……知道么，一屋不容二受！哼，算你走运，先放过你！”
　　可怜的维利就那么被扔在了地板上……卢修斯的魔力被封，现在只能依靠自己并不熟悉的体术，所幸他身体本为蛇形，柔韧度相当高，那些高难度的动作也都不在话下。不过现在还不是杀了维利的好时机，虽然留他一命是个隐患，但他是克金森的血裔，如果就这样杀了他，克金森一定会察觉，他的逃跑大计就完蛋了。
　　卢修斯悄悄溜进了厨房。据他的小蛇打探，厨房下面有一个单独的小地窖，是用来储存食物饮品的，那个小地窖里还有一条密道，是这房子的前主人所建，直通一里外的一座公园。卢修斯一路畅通地进了厨房，下了地窖，然后找到了那扇门……哦耶！美丽的铂金王子终于要逃出变态吸血鬼的毒手啦！！
　　然而，乐极生悲这个成语，就是用在这种地方的……就在卢修斯拉开门的那一瞬间，一个抱着水果的小精灵啪地一声出现在地窖里，随之而来的是一声高到梅林都能听见的巨大尖叫：“啊啊啊――”然后撞墙ing：“叉叉是个坏小精灵！叉叉让一位尊贵的少爷进了厨房！！叉叉……”
　　55……卢修斯咬手绢内牛，无比地怀念自家现在已经无比淡定的小精灵露露……只可惜魔法界的房子没有主人的允许是不能有其它小精灵的出现的……露露啊！！！
　　马尔福庄园：“啊嚏啊嚏啊嚏！！”
　　阿布拉克萨斯：“奇怪，家养小精灵也会感冒么？？露露啊，小姐出生以后就拜托你照顾了！”
　　纳西莎焦躁地坐在医疗翼的病床上，哀求道：“庞弗雷夫人，我真的没事……”
　　庞弗雷夫人放下手中的药瓶，无奈地道：“孩子，我知道你想帮忙，可这不是你能帮得上忙的。你只是个学生，手上不该沾染血腥。”
　　纳西莎尖锐地道：“难道我们该指望傲罗吗？！庞弗雷夫人，别忘了您是个斯莱特林！”
　　庞弗雷夫人一哽，脸沉了下来：“总之，喝了生死水，给我老老实实地睡一觉！”
　　纳西莎正要再说什么，一个人突然出现在医疗翼门口，问道：“庞弗雷夫人，普林斯教授让我把布莱克带回宿舍。”
　　庞弗雷夫人狐疑地看了他一眼：“洛哈特？”
　　洛哈特露出了洁白的牙齿：“是的，夫人。”
　　庞弗雷夫人想了想，妥协了：“好吧。布莱克小姐，你可以回去了。不过，参加战斗这种事，现在的你想都不要想！”
　　纳西莎维持完美的淑女仪态向她告别：“好吧，夫人，如您所愿。”
　　出了医疗翼，洛哈特突然拉起纳西莎的手一路狂奔。纳西莎大惊，掰着他的手：“喂！吉德罗！你干什么？！”
　　洛哈特停了下来，对她露齿一笑，急促地道：“克鲁姆和贝尔德是情人关系，我想他应该会知道一些有关她的事。德姆斯特朗的船就快开走了，你快点去吧。”
　　纳西莎惊慌失措地跑了两步，又回过头问道：“你怎么都知道？我以为事情还没有公开。”
　　洛哈特灿烂地笑着：“啊，这个啊，身为一个未来的小说家，收集情报的能力当然要锻炼起来了！”
　　纳西莎想起了前世时那个备受嘲笑的花瓶，心里莫名地一酸，扑上来在他脸上印下一吻：“谢谢，祝你梦想成真。”她顿了顿，又低声道：“等我回来……我们交往吧！”
　　洛哈特狂喜地抱起她转了一圈，又一迭声地催促道：“快去快去，船就要开了！”
　　纳西莎温暖一笑，继续向黑湖跑去。
　　……呐，等我回来哦。
　　……我会一直等着你，一直等下去……
　　作者有话要说：再两章就完结了……
　　亲们别忘了收藏专栏~~
　　章节110[]
                  110、第五十二章 营救（五）
　　维克多?克鲁姆被那个无耻的英国女生气得几乎失去了理智，但是当索命咒脱口而出之后，他还是及时清醒过来，收了手，向黑湖走去。
　　伊莱扎，伊莱扎……长痛不如短痛，还是就这样放弃了吧……
　　其实早就该放弃了。德国少年紧抿着唇，指尖弹起火焰，烧掉了那张来自黑暗议会的紧急通缉令。议会已经决定向Voldemort妥协了么？伊莱扎……
　　克鲁姆站在船头，忧郁着。伊丽莎白真的是一个完美的情人，至少在面对自己的时候是那样……当初他是真的对她动了心的，只是后来她变的越来越多，举止行为暴戾而无章法……伊莱扎，如果有可能，我真想用自己的灵魂来换取你的快乐啊……
　　这边克鲁姆正文艺着扮忧郁少年，那边纳西莎已经看到了他，急忙用了一个扩音术大喊道：“克鲁姆！！”
　　忧郁少年迷惑地看向那个湖边的金发美人，站在船舷边问道：“有事吗？”
　　纳西莎发现了周围人暧昧的眼光，本来要说的话此时反而说不出口：“……我……”
　　维克多?克鲁姆是一个典型的德国式贵族，性格严谨的同时也有种暗地里的体贴。他也发现了同学们暧昧关注目光，又看纳西莎一副难以启齿的样子，于是从船上走下，对纳西莎道：“你是……英国的布莱克小姐？我们去那边谈吧。”他指了指那棵打人柳。那里比较偏僻又视野开阔，不用担心有人偷听。
　　纳西莎松了口气，露出了笑容：“好的，我们就到那里去吧。”
　　两人在树下站定，纳西莎布了一个隔音的魔法，然后问道：“克鲁姆先生，也许我的这个问题会有些暧昧，但是……这个答案对我来说很重要，能不能请您帮帮忙呢？”
　　克鲁姆眼中闪过一抹讶色，禁不住有些尴尬――真奇怪，他在英国的这段时间里并没有出过风头啊，怎么还是惹上了桃花债呢？？……
　　纳西莎：“克鲁姆先生？？”
　　克鲁姆回过神来，有些尴尬却很坚定地拒绝道：“……对不起，我不能接受。因为……”
　　纳西莎黑线，又是急又是好笑：“克鲁姆先生！我是要问你有关贝尔德――”
　　贝尔德这个姓氏一出口，克鲁姆顿时色变，捏紧拳头怒吼道：“谁让你提她的？！！”
　　纳西莎后退一步，镇定自若地道：“没有人，是我自己来的。”
　　克鲁姆像头狼一样散发出危险的气息，嘶声冷笑：“那你的目的是什么？从我口中套出她的行踪么？！我根本不知道！一点也不知道！你满意了吧！”说完便霍然转身，向德姆斯特朗的大船走去。
　　纳西莎急忙向前抓住他的衣袖，急中生智地道：“那你就一点也不想救她吗？！帕金森已经带着黑魔王他们去意大利找了，你认为如果被DarkLord找到那个地方，克金森还有可能活命吗？！”
　　克鲁姆脚步滞住，双拳紧握，薄唇紧抿。
　　纳西莎知道自己是赌对了，暗中松了口气，继续劝说着：“你很爱克金森对吧？我也很喜欢……维利，我能理解你的心情，我们都不想让他们死……如果他们能得到幸福，那我们纵然放手又能有什么遗憾呢？只是这一次不行，明知道眼前的是个死局，我们又怎能眼睁睁看着他们跳进去呢？就算是我们碍于种种原因不能去帮助他们，至少也要告诉他们一声啊……”
　　克鲁姆抿紧了唇，坚定地挥开了纳西莎的手，向船上走去。纳西莎顿时傻眼，敢情她刚刚那么卖力都白说了？！
　　然而梅林在某些时候总是不吝于给人惊喜的。克鲁姆走到船边时，突然像是想通了什么，走回来问她：“我无法找到方法联络他们，那么你愿不愿意跟我一起去找？”
　　虽然米娅在关键时刻倒霉地死了，不过魔法总是有办法解决一切。Voldemort亲自上阵，用禁忌黑魔法搜魂术搜索了女孩脑中的残存记忆，找出了那个最可能的藏身地点――意大利的一处山间别墅。
　　邓不利多进入马尔福庄园的时候，西弗勒斯带着岳父手下的一干精英食死徒正准备出发。邓不利多依然是那副圣诞老人的模样，笑呵呵地道：“原来你们已经找到地方了？我还想来告诉你们呢。”
　　西弗勒斯神色阴骛，冷笑道：“怎么，从你亲爱的盖尔那里把话套出来了？”
　　邓不利多魔压瞬间全开，他直视着西弗勒斯的眼睛，一字一顿地道：“是！我问出来了！”
　　Voldemort走了出来，冷声道：“西弗勒斯，你们去吧。邓不利多，我们谈一谈。”
　　邓不利多收起自己的魔压，随着Voldemort进了庄园。西弗勒斯回头看着他的背影，不知怎的，竟觉得那脊背有些佝偻……
　　:面容依旧俊美年轻的黑魔王坐在主位上，淡淡地道：“格林德沃死了吧？恭喜你，邓不利多，你少了一个敌手。”
　　“但也同时失去了一个爱人！”邓不利多此刻全无白巫师首领的风范，痛苦地嘶吼道。
　　Voldemort怜悯地看着他，叹道：“何必呢？”当初如果不决裂，又怎会成为敌手？当初若是击杀而非囚禁他，又怎会有今日的纠结？……
　　“……为什么？”邓不利多轻声问道，像是在问Voldemort，又像是在问自己。
　　Voldemort心里突然涌现出难以抑止的悲哀，缓缓地道：“为什么？因为我们生来就背负着无法推卸的责任。家族永远是最重要的，在它面，所谓的亲情、友情、爱情，都是那么的不堪一击……”
　　“我以为你至少是爱马尔福先生的……”
　　“我当然爱阿布，但是这种爱是建立在双方全面考虑的基础上的。当年我身边也不乏美人，可我最终还是选择了他，而他也选择了我――因为我们都知道，纵然我们的爱情会在漫长的岁月中被磨灭，我们也始终是彼此最亲密的人，最信任的人。”
　　邓不利多摘下眼镜，疲惫地问：“那……我错了吗？”
　　Voldemort唇边弯起一个轻微的弧：“错？……我们谁都没错，只是坚持了自己心中的正确而已。”
　　邓不利多笑了。他戴回眼镜，第一次没有用那种猜忌多疑的态度面对这个曾经的学生，心平气和地道：“Voldemort，你是一个值得尊敬的对手。”
　　Voldemort优雅一笑，道：“我的荣幸。”
　　没有什么比棋逢对手更让人满足的了。
　　短番：半媚娃维利是只半媚娃。没错，因为他的私生子身份和媚娃血统的显著，他没有自己的名字，没有姓氏，从小被当成货物养大。在他十一岁的时候，布斯巴顿寄来了一封给Veela的录取通知书。他血缘上的父亲、名义上的主人第一次召见了他，在这个美貌男孩战战兢兢地变成人形站在他面前时，德拉库尔作出了一个决定：“看起来还是有点用的……就叫维利好了。”
　　不过是在种族后加了一个字母。这些卑劣的人类……
　　维利一直都知道自己的使命――无非是诱惑一个又一个男人或女人。他也深知，只有拥有更多的筹码才能得更好的生活。和他拥有一样身份的媚娃不在少数，他就曾看到一个因混血而失去魔力的“兄弟”从十岁时就被卖出，一年内辗转数十人手，最后竟因那里发炎无人治疗而死……维利是不会允许自己沦入那种境地的。成为布斯巴顿的学生只是第一个筹码，他会获得更多的筹码，以避免自己拥有同样的命运。
　　十三岁的维利正是展露魅力、男女通吃的美好年华。他能感觉到那些贵族投在自己身上的欲念的目光……这时，他遇到了伊丽莎白。
　　她真美好，美好到能让人心甘情愿地沦落，哪怕明知那是陷阱，也无怨无悔地踏了进去。
　　维利将自己雪白的脖颈献给了那个苍白虚弱的少女。剧痛过后，他成了她的第二个血裔，她最宠爱的情人和宠物。
　　维利想，他爱上她了。魔法生物的爱多么执着，所以就算她的惩罚无休无止，就算她的脾气喜怒不定，就算她心心念念的是另一个男人……他也无法停止感受那种名叫爱的心情。
　　她总是在他面前提起那个名为“晨星”的少年，说他的温煦、他的绅士、他的美貌和他的才华……她说：“维利，我最喜欢你这头银发，在月光下和他的好像。”她说：“维利，你的举止越来越像他了，我很满意。”她说……
　　她说了那么多，全是那个男人，全是他。
　　维利默默地守在她的身边。他看着她一次次出卖自己的肉体，像个婊/子一样周旋在那些高官之中；他看着她一步步取得了高高的地位，看她为了能配上那个男人而努力……所以他在看到他的时候作出了最不智的举动，然而就算事后获得了那样严酷的惩戒，他也没有后悔过。那一刻，他想光明正大地说出来：“我嫉妒他，因为你爱着他。”
　　然而终究还是没有表白……不，就算是表白，她也是不会在乎的吧……
　　他看着她为了得到那个男人的心而费尽心思，看着她一次次的失败和拙劣的掩饰……她轻松地说：“这都是为了得到他而必须的过程而已。”然而在夜深人静时，她有多少次于梦里昵喃：“能不能不那么爱你，卢修斯……”
　　能不能不那么爱你，我的女王……
　　如果可以，维利愿意用灵魂消散的代价换取伊丽莎白的一个微笑。他讨厌卢修斯、嫉妒卢修斯，可是伊丽莎白爱他。只有维利才懂，卢修斯每一次的冷漠嘲讽都给她带来了多少伤害，而伊丽莎白每一次的反击当中又隐忍了多少伤痛……所以他更恨那个铂金发色的完美贵族了。像他那种天之骄子，又怎么会理解他们的苦痛……
　　不过他也活不了多长时间了……维利笑得开怀。地下室里的魔法阵是伊丽莎白找来的，具有强行绑定灵魂的功效。伊丽莎白那么爱他，甚至想生生世世都和他在一起呢……可是维利呢？维利又在哪里？主人，你怎么能丢下维利呢……
　　维利一点点描绘出魔法阵，设置着祭坛。伊丽莎白没能发现，因为几个魔文的错误，法阵的功能，从湮灭肉体，变成了湮灭灵魂……
　　呐，主人，维利真的没有那么大方，可以和别人一起分享您的爱呢。
　　那份爱，如果维利得不到，那就让所有人都得不到好了。
　　从这点上来说，维利和您很像吧？……
　　维利不要像那个白头发。主人，您一直说您是因为维利像他才会宠爱维利的，可是您忘记了，只有两个相似的人，才可以在黑暗中互相取暖呢……
　　作者有话要说：于是下章开始大结局，会很肥，结局后再放几章番外，然后开几个短篇，高考完再开新文，CP为SSTR，哦耶喵~~
　　另外依旧求作收~
　　说则小笑话，前几天发生的……
　　语文老师讲古诗文鉴赏：“……古道西风瘦马，什么瘦？”
　　我：“马马马马受？？……”
　　众同学：“马瘦。”
　　老师：“是马瘦吗？不，是人瘦。”
　　我：“人人人……renshou……”
　　于是我华丽丽地喷了……真是，重口味啊……
　　章节111[]
                  111、大结局
　　真黑……这是卢修斯醒来之后的第一感觉。
　　美杜莎一族的眼睛夜可视物，然而这片空间黑得看不到一丝光，就像是……瞎子眼中的世界一样。
　　喵的，劳资不会瞎了吧？？！卢修斯惊恐地想到。他声音有点发颤，试探着开了口：“有……”
　　第一个字刚刚出口，卢修斯就听见了悠悠的振动回声，吓得他禁不住一哆嗦。他强自抑制住自己的恐惧，大声道：“喂！！克金森！！维利！！有人在吗？！”
　　没人回答，只有嗡嗡的振动回响。卢修斯估计了一下，这大概是一个密闭空间。他并没有感受到一丝光线的存在，除了刚刚自己的动作也没有感觉到空气的流动。他摸了摸肚子，那里传来了暖洋洋的感觉，驱散了卢修斯心中的稍许恐惧。他忍痛拔下了几根头发，几分钟后它们带来了更准确的信息――这是个长宽高各三米的正方体空间，墙壁材料不明，但极其强韧，没有一丝微小的空隙可以透出光或空气。卢修斯禁不住有些恐惧――这样下去，他还没饿死，就已经被憋死了！！
　　克金森打的什么主意？卢修斯摸到大概是角落的地方，慢慢地坐下。他试着调动魔力，没能成功，而肢体也软绵绵的毫无力气，看来克金森这次吸取了教训……卢修斯皱紧了眉，他觉得克金森一定有什么目的，而为了那个目的，自己大概不会死。看现在的情况，她不会再给他一丝逃走的机会，也就是说自己无法借着别人送水和食物时逃走了。不过既然是不会让他死，这里又无法长时间禁锢一个人，也就是说，克金森很快就会把自己带出去了。
　　卢修斯闭上眼静静地思考，轻微的呼吸声在黑暗静谧的空间里听起来特别让人毛骨悚然。克金森是在准备什么吗？她的目的究竟是什么呢？！难道真如她所说，她要让他永远无法离开她吗？！那她打算用什么方法达成目的？也许是……地下室里的那个魔法阵！
　　卢修斯的脸猛地一白。不行，他绝不能坐以待毙！！
　　卢修斯开始调动自己所有的精神力，努力寻找着和那几条留在别墅中的小蛇的精神联线。两条细细的、晶莹的精神丝线慢慢呈现在他脑海中。卢修斯大喜，急忙加大了联系力度，终于从那条蛇的视角“看”到了一些模糊的景物。他操控着小蛇，悄悄从客房离开，游到了地下室，溜了进去。
　　维利正半跪在地上，一笔笔慢慢地描写着魔纹。暗金的魔晶石粉勾兑了龙血，一点点描画出奇奥的笔划，诡秘中透着奢靡。小蛇身形骤缩，直缩到如同头发一般细不可见，才悄无声息地绕着整个被打通的地下室转了一圈。魔纹阵的中心赫然是一座祭坛，而平台上刻画着一个复杂的空间折叠阵，几颗魔晶支撑着它的运转，一道黑色的光幕遮住了这个小小的空间……停！黑色的……空间折叠阵……
　　饶是卢修斯自认为涵养过人（喵：您还真不客气。小卢【得意叉腰笑】：哼哼，就知道乃会嫉妒劳资的完美！后妈！！】），此时也免不了一阵骂街的冲动：靠之，劳资还纳闷那BT为什么不怕劳资在来地下室的路上又逃跑呢，原来她是直接把劳资绑祭坛上了！！！
　　卢修斯撤回自己的精神力，磨了磨牙，阴恻恻地笑了。虽然不知道你丫到底有什么打算，不过劳资也不是坐以待毙的主儿，咱们走着瞧！
　　有了黑暗议会的帮助，西弗勒斯一行人很快就找到了那幢被魔法阵隐藏起来的房子。大卫惊叹而痴迷地“看”着空气中的魔力缕，惊讶地道：“她从哪里弄来了这些古魔纹的图案！这……都已经失传了近千年了！”
　　西弗勒斯冷冷地道：“等结束之后，你可以用搜魂术得到你想要的。”他现在心急如焚，冥冥中似乎有人在警示着他，卢修斯正处于危险之中！
　　维利仔仔细细地把最后一笔魔纹画完，然后将魔晶石放置在各个魔力节点之中。现在，只要谁在上面输入一点魔力，这座传承自血族始祖该隐手中的古魔法阵，就可以发挥它的作用了。
　　大卫苦笑道：“搜魂术啊……恐怕我这辈子都没机会用了。”说罢也不待周围人反应什么，割开手腕将血洒在结界上，结界晃动几下，别墅楼顶传来了巨大的爆炸声。大卫止住血，虚弱地笑道：“好了，进去吧……”
　　西弗勒斯示意食死徒们进去，然后问道：“你的血？”
　　“嗯，有破魔的能力。”大卫温柔地笑着：“如果你想研究，我可以……”
　　西弗勒斯心里的不安感更重了：“不用了。”他也走进了别墅的大门。
　　大卫跟在他身后，俊美的脸上露出一个深深的苦笑。
　　我还有机会……吗？
　　克金森正在房间里试衣服。那是一袭美丽的深紫色长裙，完全衬托出了她窈窕的身姿，再加上一个贵族式发髻，一条遮掩住颈上伤痕的缀钻绸带，整个人打扮得如同要参加舞会一般，高贵而美丽。她要以自己最美的姿态去面对那个高傲的少年，就算在他心中自己的形象已经坏到了无可复加，她也希望，哪怕只有一瞬，她想看他心动。
　　卢修斯……我始终还是太气盛，否则又怎么会一而再、再而三地惹怒你？明明是那么爱你，可是为什么每次都弄巧成拙？事情之所以变得那么糟……是我的错吧？我太无能了，所以才配不上你……
　　但我绝对不会就此放弃，绝不。只要过了今天，只要……我们就可以重新开始，你会看到那个真正的我，爱你的我……
　　“主人，主人！”维利惊恐的叫声从楼下传来。克金森神色一凛，她刚刚也清晰地听到了来自头顶的爆炸声，那个用于防御和隐匿的魔法阵居然被人破了！
　　克金森迅速起身，拉起斗篷罩在身上，疾步而去，在楼下大厅里迎面撞上了以诺特为首的食死徒们。诺特此时再看这张娇媚的脸，再也没有了怜香惜玉的想法，魔杖一挥就是一个索命咒发了过去。其余几人也反应过来，一时之间客厅里绿光齐飞，织成一张细密的死亡光网，向克金森笼罩而去。
　　美艳的吸血鬼厉声尖叫起来，动作快如魅影，迅速展开双翼飞到众人头顶，同时一个大面积打击魔法发了出来。几名食死徒配合密切，护身咒随即使出，堪堪挡住了克金森的血族古魔法。
　　西弗勒斯进来时看到的就是这幅混战景象，曾经经历过两次战争的他立即加入到战斗之中，几个音节简单的魔咒被他组合起来，瞬间扭转了场中局势。克金森力量再强大，毕竟也没多少战斗的经验，一遇到这种前所未见的刁钻攻击立刻就懵了，而在她还没想出应对之策的时候，拥有丰富战斗经验的食死徒们已然从她力量的压制下回过神来，开始利用技巧来弥补力量上的不足。别墅顶端的法阵碎裂以后，西弗勒斯就重新感觉到了卢修斯的气息，此时看到食死徒们完全能牵制住克金森，他便离开客厅向自己所感应到的方位走去。
　　克金森瞥见他的动作，心里一慌，尖声喝道：“维利！”
　　半媚娃忽地从楼梯上冲着西弗勒斯直冲而下！此刻他的样子极其古怪，明明还是人的头，却长着一张尖锐的鸟嘴，嘴中还有两排长而锋利的牙，骇人至极。他的双翼自胁下伸出，每一片羽毛都如利刃般锋锐，闪烁着不详的寒光。血族的速度快得惊人，不过一息间西弗勒斯便暴露在了他的攻击范围之内，眼见就要血溅当场！！
　　西弗勒斯狼狈地在地上打了个滚，维利的双爪狠狠击在了地上，巨力和剧毒顿时毁掉了一大片地面。西弗勒斯魔杖轻转，神锋无影毫不留情地切掉了他的半片翅膀。维利痛得眼前一片漆黑，却没忘了克金森的嘱咐，借势滚落到楼梯下，掀开一块木板，在镶在地上的魔晶石中输入了魔力！西弗勒斯等人随即便陷入了幻象之中――原来这就是克金森最初的布置，在客厅的地板下，竟有一个大型的幻阵！
　　克金森狂笑一声，和维利一起从阵中脱离出来。魔女莉莉丝所传授的阵法当真是诡绝精妙，这种幻阵间杂精神攻击和物理攻击的效用，对血族无害，对人类这等心脏跳动的活物却是狠辣至极，它攻击巫师使其流血，又通过吸取血液中所蕴含的魔力补充阵法能量，加强攻击的力度――循环之下，这些个巫师绝无生还之理！
　　两人的欣喜和轻松还不到一息时间，转瞬间大卫就扑了进来。这位韦斯莱家的幼子外表柔弱纤丽，但试问一个十五岁就以全O成绩从霍格沃茨毕业，孤身一人在世界各地游历，最后以未成年之身担任了巫师等级测试考官助手的人会有多弱！？？大卫能在无数次的危险之中生存下来，本人的能力不可小觑。而克金森和维利自负拥有绝强的力量，又看大卫相貌年轻，根本没把他当成威胁，一个盔甲护身上身就好整以暇了。谁知大卫在扑来的过程中竟弃了巫师视若半身的魔杖，双掌在胸前圆抱，一片凌厉的蓝光闪电般从他手心窜出，直逼克金森！！
　　维利身份再怎么低贱，毕竟也是大家族出身，从小对魔法耳濡目染，呼吸顿时一紧，想也没想就扑倒了克金森。说时迟，那时快，蓝光正正打在维利右翼上，维利惨号一声，翅膀竟立即融成了一滩血水！要不是克金森当机立断切掉了残翅，恐怕维利连右臂都要融掉了！！
　　维利却无暇顾及自己的伤痛，迅速把克金森推到一边，硬生生又以受伤的左翼挡住了大卫的第二次攻击！大卫面色凌厉，掌间光芒愈发刺目，一道道闪电毫不留情地劈出，所过之处血肉木石无不融化，克金森二人失了先机，只能狼狈地东躲西藏，饶是如此也被削掉了大片皮肉。
　　大卫看似打得畅快，其实心里也暗暗叫苦。黑魔法虽然威力巨大，可是消耗的魔力也非常人可以承受的。他估算了一下，最多再打三分钟，他的死活就得看梅林的心情了。
　　伪水仙阿斯托利亚（从这里起改称）从来就不是什么良善人物，不然前世也不会生下斯科皮奥坑了她婆婆一道（详见前文纳西莎番外）。她找到克鲁姆的时候就没打算让他活着见到克金森，否则以克鲁姆对克金森无条件的付出，岂不是白为敌人增添一大助力？！而克鲁姆同意带她前来，多半也是因为担心克金森的处境，打的是随时拿阿斯托利亚当人质的主意。好歹人家也是德国的贵族世家，在黑暗议会拥有世袭席位，又怎会轻易相信陌生人的言语？！
　　两人虽然心思各异，却没有耽搁一分时间，借用克鲁姆家的关系，很快就用飞路网从英国到了德国，又从德国魔法部拿到门钥匙直达佛罗里达。西弗勒斯等人进入别墅的时候，两人正骑着扫帚朝乡下赶去，而在大卫开打的时候，两人已经远远看到了那幢被炸得到处是洞的别墅――阿斯托利亚当机立断，一个阿瓦达就对准了克鲁姆的后心。而克鲁姆也不愧是未来找球手之父，感觉到危险后扫帚灵巧地一翻，躲过了纳西莎的袭击。他本来松了口气，正要反击，谁知一声轻脆的鸟鸣响起，克鲁姆胸口一凉，顿时目瞪口呆。
　　阿斯托利亚若无其事地收回了手中的勃朗宁。当初邓不利多一方的胜利导致了麻瓜界事物迅速流入，阿斯托利亚对于手枪自是一点也不陌生，作为杀手锏来用，正好。
　　阿斯托利亚跳下扫帚，先给了自己一个盔甲护身，这才小心翼翼地溜进了厨房。客厅里正在混战，教授一伙人牵制住了克金森二人，刚好给了她救人的机会。不过，卢修斯会被关在哪儿呢？
　　克金森越打越是心焦不安，总觉得事情有些不妙。维利敏锐地发现了她的焦虑，便偷空道：“主人，我替您挡一挡，您快去完成魔法！”说着便合身扑上，几个黑魔法放出，险险挡住了大卫的攻势。克金森虽然不放心，但是在这种时候，显然还是卢修斯在她心中更重要些，是以她趁机向地下室跑去。大卫虽然不甘心眼睁睁看着她逃跑，却也无暇分神，趁此加强了手中魔力，给了维利最后一击。维利为克金森挡了几下，早已是强弩之末，怎还顶得住？一道闪电劈过，登时化为一滩血水，融入地下的魔法阵，消弭于无痕。
　　大卫松了口气，疲惫地半跪在地上。他此刻一丝魔力也没有了，身边又没有锋利的东西，摸索一会，倒是找到了自己的魔杖。他把魔杖尖冲着刚刚止血的左手腕狠狠一划，顿时血如泉涌，血水滴在空中那层看不见的结界上，一点点融出了一个空洞，露出了闭眼站在阵法中的西弗勒斯。他急忙把西弗勒斯从阵里拉了出来，叫道：“教授？教授？西弗勒斯！”
　　西弗勒斯从幻境中惊醒，讶道：“你……”
　　大卫一推他，急道：“维利已经死了，克金森去了地窖，快！”
　　西弗勒斯一听，顾不得问大卫的伤势，匆匆扔给他一瓶补血剂就朝地窖跑去。
　　阿斯托利亚在厨房的小地窖墙上打了大洞进了大地下室，刚好碰上克金森解开祭坛上的阵法把卢修斯放出来。她看着克金森得偿所愿的诡笑，顿时心生不妙，加速冲了上去。就在克金森输入自己最后一点魔力启动阵法的时候，孕夫卢修斯被阿斯托利亚高高抛出了十余米，刚刚好脱离了魔纹的范围……
　　大卫的脸上带着悲怆的微笑，倒在大厅中。魔杖尖从背后穿透了主人的心脏，一股股鲜活的心头热血顺着魔杖尾端流入阵法，幻境被一点点地破除……
　　破除噬血幻阵的唯一方法，就是用破魔之血碎掉阵法的魔纹。
　　西弗勒斯冲进地下室，迎面而来的就是一个金灿灿的物事。他下意识地接住了被人抛物线的卢修斯，却差点没被那冲击力砸了个大马趴。
　　阵中呆立着的克金森忽地回过神来，发狂地叫道：“不可能……不可能！！”她想要冲出阵法，可是阵法已经启动了，她只能穿着那袭华美的衣裙，面目有若恶鬼地在阵壁上踢砸……
　　阵法的光芒渐胜，一柄柄利刃自阵中弹出，收割着献祭之人的鲜血。卢修斯下意识地望向那个金发碧眸的少女，却见法阵光芒大盛，，掩住了阵中情形。一股难以抑止的泪意升腾而起，泪眼朦胧间，仿佛有一个眉目清丽有若精灵的陌生少女倒在了他的怀中，含笑说：「卢修斯，我爱你。」
　　光芒消散，卢修斯呆望着空空如也的怀抱，号啕而哭：“阿斯托利亚……”
　　（Theend）
　　作者有话要说：其实本来没想这么收尾的，因为显得太过草率。
　　可是当我写到这里的时候，我突然觉得，也许让故事就停在这里，反而是最好的。阿斯托利亚，这个用灵魂去爱卢修斯的人……此时再也说不清，她究竟在固执什么。
　　也许她只是因为爱卢修斯，也许她只是为了清偿前世的孽缘……
　　嗯，正文就在这里结束了，之后会放番外，大概有结婚生包子的内容，还有本文另几对CP的，林林总总算下来也有十多章，估计一两个月才能正式放完。这样，我看看凡是能单独拎出来的就另开短篇，能跟到现在都不容易，懒猫就替众亲省点钱了，喵喵~~
　　另外，专栏依旧要收藏啊~~
　　有要订实体书的没？话说正在纠结要不要开订制印刷……要是开了没人捧场就糟了……
　　最后预告一个~暑假发新书，书名暂保密，CP为SS/TR(LV)，届时欢迎捧场哦~~为了及时看到懒猫的动态，亲们一定要收藏专栏啊~！（撒娇卖萌中）
　　章节112[]
                  112、番外 贵族式标准和谐家庭生活
　　今天马尔福家主和普林斯家主又吵架了。原因自然是普林斯先生又为了自己的魔法和坩埚忽略了自家傲娇又难养的爱人以及“嗷嗷待哺”的儿子――别怀疑，这形容词就是小龙包的‘母上大人’亲口说出来的，而且还一副特理直气壮的样子。
　　对此，年已八岁的德拉科殿下只能耸肩表示无力。
　　他亲爱的父亲和最亲爱的爹地这次吵得有点厉害，似乎是因为铂金美人一怒之下炸了魔药大师的坩埚，导致一锅半成品天河之水（对，就是卢修斯觉醒时用的那个）泡汤，浪费了若干有价无市的珍惜材料，所以淡定的教授大人也显露了自己的恶劣本性，和卢修斯顶了起来：“Well，我不知道马尔福先生居然拥有一个格兰芬多一样的脑子，竟然会冲动到炸别人坩埚的地步！”说着便顺手抽出魔杖来了个清理一新。
　　卢修斯怒吼道：“西弗勒斯?斯内普！你怎么在用这根魔杖？！奥利凡德不是又给你做了一根了吗？！”
　　西弗勒斯不耐烦地喷着鼻息：“这根比较适合我。”
　　卢修斯尖叫道：“我就知道你还在想着那只红毛臭鼬！”
　　“还要我提醒你多少回？他已经死了！！这只是他的遗物！”
　　“我就知道你在睹物思人！！遗物！！哼，你敢说你在用这根魔杖的时候，第一个想到的不是他对你的爱？！”
　　“那你还不是一样想着那朵水仙花！！天天抱着画像聊天，你以为我是聋子吗？！”
　　卢修斯歇斯底里地尖叫道：“你还给老二起名为大卫！你敢说你不是在想他？！”
　　“那你还叫女儿阿斯托利亚老四斯科皮特呢！！我都没找你算帐！！”
　　普林斯家三胞胎听见各自的名字，哇地齐声大哭起来。德拉科叹了口气，给了他们一个静音咒……话说英俊潇洒风流倜傥的小爷我怎么就成了保姆了？！都怪那对不负责任的夫夫！！
　　下面地下室里的争吵却变了味儿：“混蛋！！我就知道你一心想着他，你果然不爱我了……呜呜……我要回娘家……呜呜……离家出走……”
　　“卢克……”
　　“哇……我讨厌你……”
　　“……这么大个人了还学小孩子动不动哭……”
　　“要你管！！呜呜……我爱哭怎么样，有本事你找那不爱哭的……唔唔！”
　　“嗯……啊……”
　　于是……
　　你们都知道的……还是那句话，夫夫的生活……需要和谐啊！！
　　德拉科黑线着来了一个大范围的静音咒，托着腮看着摇篮里的三胞胎发呆。唉……这从蛋里孵出来的果然和从肚子里生出来的不一样，总喜欢在美杜莎形态和人形间换来换去……
　　壁炉里突然燃起火焰，一个黑发红眸、相貌精致的少年从中跨了出来：【小龙？】（蛇语）
　　德拉科看见他，眉头一跳，懒洋洋地道：【你来得不巧，那两条正河蟹呢。】“这是什么怪形容……”科维黑线，顺手蹂躏了下小龙殿可爱的脸蛋：“乖，别总是板着脸，笑一个啦。”
　　爷不跟你一般见识，小P孩！前世今生加起来三十岁的某龙咬牙切齿地想，打掉他的手冷冷地问：“小舅有什么事吗？”
　　科维恶意地捏了把小孩的下巴：“嗯，没事。”只是来调戏你的！
　　德拉科额头青筋一跳，慢慢地展露了一个笑容：“哦，那小舅你就顺便留下来吃顿饭吧。”
　　科维：“……啊，我突然想起来还有事！”笑话，普林斯家的饭是能随便吃的吗？！会死人的！！（请诸位友情参考揍敌客家和旅团的伙食……）
　　德拉科欢快地挥着小手：“慢走不送哈。”如果能把这三个小恶魔带走就更完美了……
　　科维打了个喷嚏，不敢再多呆，摸了摸鼻子进了壁炉。唉，他就知道这小混蛋是灾星，一碰见准没好事……
　　（喵：那你还总来招惹他？科维：阿瓦达索命！！！）
　　虽然吵架事件又以通常的结果不了了之，但是根据德拉科这八年来的经验，自家爹地不折腾一天是不会完的……看看时间，现在才早上八点。很好，等晨间运动结束，又该开始例行的离家出走了……德拉科唤来小精灵给自己四兄妹准备早餐，心里默默为肠胃再次即将饱受折磨的父亲大人默哀……
　　服侍三只神奇生物（？美杜莎是魔法类人种生物吧？？）喝完奶睡下，德拉科蹑手蹑脚地到了书房，找出自己上次没看完的《珍稀魔药材料二百种――如何采集和收藏》接着看。果然钟敲十点时，地窖里传出了一声大吼：“斯内普！别想就这么混过去，这事还没完！！”然后就是砰地一声巨响，傲娇女王受摔门而去。
　　德拉科抚额：好吧，这次连老底都揭出来了……
　　德拉科估摸着时间差不多了，抱着书下了楼。教授大人正黑着脸坐在沙发上生气。德拉科清了清嗓子，恭敬地道：“父亲。”
　　西弗勒斯看见儿子总感觉有点不自在，轻咳一声，板着脸道：“你爸爸……”
　　“嗯，我知道了。今天我会呆在二楼好好……看着他们的。”德拉科眼皮一跳，乖巧地答道。
　　西弗勒斯拧拧眉。他知道儿子和自己来自同一个空间，所以相处时多少会有点别扭。他叹了口气，挥挥手道：“算了，卢修斯今天不玩到晚上是不会回来的，你去地下室练习魔药，我去找他。”
　　德拉科下意识地问：“可是大卫他们……”
　　西弗勒斯道：“拿你小时候的玩具过去。”
　　德拉科的神色一下子变得极为古怪：“您确定？”梅林啊，用玩具坩埚给孩子做玩具、魔药书做启蒙读物？？如果德拉科不是穿过来的，他会说的第一词绝对是“芨芨草”而不是“papa”……
　　教授大人还没来得及说话，墙上的一幅画像就夸张地尖叫起来：“那当然！小鬼，我们可是魔药世家！天才，可都是要从小培养的！”
　　德拉科无言：从胎教和什么也不懂的婴儿时期开始？？
　　画像：“当然！普林斯家族的每个男孩都是最出色的！”
　　德拉科：“……”所以？
　　画像中的人表情突然有点羞赧，讷讷道：“啊，那个……所以，所以爱妻神马的，也都是传统啊呵呵……所以普林斯家族果然是最好的！！”
　　西弗勒斯：“……”
　　德拉科：“……”
　　婴儿房：（「」内为婴儿语……）
　　大卫叉腰狂笑：「哈哈哈哈，劳资就知道梅林待我不薄，八年了，我大卫终于又……」
　　斯科皮奥：「闭嘴！吵死啦！真难得，爸爸居然会生出一个格兰芬多……」
　　大卫抓狂：「我早说了我是拉文克劳！！！」
　　斯科皮奥面瘫脸：「每天都这样，你烦不烦啊！」
　　阿斯托利亚被吵醒了，泪包眼：「呜呜呜……打扰伦家睡觉，乃们都欺负伦家……我要告诉我爸爸！！」
　　于是……
　　所以说，在孩子里，莉娅你才是最正常的一个吧……
　　西弗勒斯看看时间，穿好外衣出门。他从壁炉出来，在对角巷买了一束水仙和一束玫瑰，然后幻影移形到了布莱克家。和奥莱恩打过招呼后，他径直进了家族墓地。
　　卢修斯果然在那里。他抱着一块雕饰华美、很有马尔福风格的墓碑正哭得稀里哗啦。西弗勒斯默默地站在他身后，把水仙放在地上。
　　卢修斯抹了把泪，声音沙哑：“你跟过来干什么……”
　　西弗勒斯张了张嘴，喃喃道：“……抱歉。”
　　“道歉有用，还要傲罗干什么？！”卢修斯冷笑一声，感觉心里有点不是滋味。西弗勒斯默默地看着他，不发一言。
　　卢修斯低下头，淡淡地道：“阿斯托利亚连灵魂都消散了。”
　　西弗勒斯道：“大卫只留下一根染血的魔杖。”
　　卢修斯道：“卢修斯欠阿斯托利亚的。”
　　“西弗勒斯也欠大卫的。”
　　“你就不能少犟两句吗！？”卢修斯大吼道。
　　西弗勒斯慢慢弯起唇角：“……你今天更年期了吗？”
　　卢修斯先是愕然，接着反应过来，恼羞成怒地喊道：“你！！！”
　　西弗勒斯按下他的头：“过来扫墓怎么不带束花？”
　　卢修斯瞥了眼那束水仙：“阿斯托利亚不喜欢水仙……”然后看见西弗勒斯手里的玫瑰，脸唰地一下红了：“……你真是……”
　　西弗勒斯冷哼一声，花往身后一收：“你倒是很了解她啊。”
　　卢修斯讷讷道：“怎么那么小心眼……其实我更了解你，行了吧！”
　　西弗勒斯微笑，拿着花往外走。卢修斯急忙赶上，急道：“喂！花不给我？”
　　西弗勒斯瞥他一眼，凉凉地道：“我要去给大卫上坟，你也去吗？”
　　“……”
　　这什么人啊！！！小心眼！！！卢小蛇怒了，冷哼一声。斯莱特林报仇，晚上不晚！斯内普，你给劳资等着！！
　　于是在这天晚上……
　　“……”西弗勒斯无言地看着眼前的物事，慢吞吞地问：“这是……板砖？”
　　卢修斯给他一个甜蜜蜜的笑，嗲声道：“亲爱的西弗～～”
　　西弗.勒斯打了个哆嗦。好吧，这里是卢修斯的天下……
　　晚上十点，西弗勒斯监督德拉科睡觉，然后回到自己的卧室，上/床，拉灯……“咚！”
　　西弗勒斯：“……卢克？”
　　卢修斯笑得无比纯良：“嗯？”
　　西弗勒斯自认倒霉，从地上爬起来：“……没什么。”然后进被窝，抱……
　　“咚！”
　　“卢修斯?马尔福！！”一连两次被踢下床，饶是教授也抓狂。
　　卢修斯懒懒地回眸，一脸的楚楚风情，浑身上下冲满了致命的魅惑气息：“啊，抱歉，亲爱的，最近几天情况有点特殊，不过我觉得咱们还是该开瓶酒庆祝一下……”
　　教授的心砰砰跳着，期待地问：“是不是……”难道，要有小教授了？？！
　　卢修斯笑眯眯地道：“我的‘那个’来了，所以这几天不方便。”
　　教授大人瞠目结舌：“你……”
　　“所以这可以说明，我不是更年期哦！”卢修斯娇笑一声，冲他抛了个媚眼。
　　教授：“……”可是你明明是男……呃……
　　教授大人终于想了起来，每次吵架揭老底的时候，他喊的都是‘女人’……
　　于是，这就是传说中的“搬起石头砸了自己的脚么”……
　　作者有话要说：这章雷吧？雷吧？？
　　本来在文案里注明是雷区了，可是通篇下来雷的地方还是不多……于是在番外里想办法雷吧！雷雷更健康嘛~
　　PS：原创小笑话：在一个同性也可以生子的时代……
　　女：我怀孕了。
　　男：……
　　女：你不想问些什么吗？比如这孩子是谁的。
　　男：……我只想知道那个让你怀孕的人是男的女的……
　　章节113[]
                  113、番外 婚前恐惧症
　　三强争霸赛的冠军被定为萨拉热络纳――没办法，颁奖的时候那两位选手一位绑架一位被绑架，奖杯只能让幸运的法国妞给领了，气得英国一方大翻白眼，咬牙切齿，从此恨上了德国人……
　　绑架事件结束后，卢修斯顺利地从老不死的邓不利多那里拿到了自己的毕业证书，正式从霍格沃茨毕业。由于没有了纳西莎的阻挡，泰德以全O的成绩及LordVoldemort的赏识得到了布莱克家的承认，再加上唐克斯家后来证实有魔法生物血统，德鲁埃加也就睁一只眼闭一只眼地看着女儿嫁了过去。同期结婚的还有贝拉特里克斯与鲁道夫斯这一对，扎比尼家的兄弟也顺利走进了婚姻的殿堂，更不用说亚瑟?韦斯莱和莫莉……眼见着人家一对对都迫不及待地跳进了坟墓，卢修斯的肚子也有些遮掩不住了，Voldemort急了起来，大手一挥，命令道：“卢克宝贝儿，你和西弗勒斯六月十日就正式举行婚礼！”
　　卢修斯惊掉了下巴，结结巴巴地道：“可，可是时间会不会紧了点……”
　　阿布拉克萨斯飙起了咏叹调：“哦～我亲爱的卢修斯～别忘了我们是巫师！魔法，是无所不能的！”
　　卢修斯摸摸肚子：“那德拉科怎么办？”
　　“原来你把名字都起好了～哦，这名字还算是华丽。”阿布拉克萨斯偎进爱人的怀抱，笑道：“婚礼的事不需要你来操心，先不说艾琳和西弗勒斯筹备了多久，你父亲手下那帮食死徒也……”
　　Voldemort咳了一声，道：“总之这事要快。”等儿子结了婚，就可以接任家主之位了，阿布就能正式嫁给他了……
　　卢修斯急得跳脚：“我今年才十八！！”
　　阿布拉克萨斯凉凉地道：“贝拉姐妹俩也是十八岁……”
　　卢修斯张了张嘴，涨红了脸：“总，总之，我才不要这时候结婚！！”
　　阿布拉克萨斯拍拍他的头：“乖～你想穿婚纱还是要礼服？”
　　小卢：“当然是婚……呃？”
　　阿布拉克萨斯冲诺特挥挥手：“记下来，路西菲尔要穿婚纱哦～～”
　　卢修斯急忙叫道：“不是！诶，那个，我刚刚是想说礼服来着……”
　　阿布拉克萨斯勾起唇：“啊，路西菲尔，爸爸的小甜心～～”
　　卢修斯下意识地打了个哆嗦，惊恐地道：“是，爸爸。”
　　“嗯，这才乖嘛！”阿布女王拍拍儿子的头，满意地道。
　　小卢内牛：我究竟是怎么掉坑里的啊口胡……
　　巫师界首富马尔福家的继承人（黑魔王的儿子）要结婚了，对象还是魔药世家普林斯家的家主，这一联姻虽然不能再给两人彼此的家族增加什么利益，但西弗勒斯和卢修斯之间“英雄救美”、“天作之合”的事迹早就流传开来了，一听说这两人要正式举办婚礼，各个扬言要参加。艾琳和阿布拉克萨斯乐得把婚礼的场面再办大些，而西弗勒斯虽然不喜欢太热闹的场面，考虑到“每一个女人都想要一个完美的婚礼”（正版莉莉语），教授大人还是默许了母亲和岳父们的动作。不过，这次他忍得住，卢修斯可忍不住了……
　　“爸爸―一！！”一声高亢的尖叫从更衣室里传来。阿布拉克萨斯花容失色，连咏叹调都有些走音：“梅林啊！卢修斯，你身为马尔福家的继承人……blabla……怎么可以发出如此不华丽的声音！！？”
　　卢修斯穿着睡衣狼狈地冲了出来，尖叫道：“爸爸！为什么我的衣服都不见了？！”
　　阿布拉克萨斯徐徐道：“哦，宝贝，要知道你的夏装可都过时了，要重新做～而且我也不会允许你沾上西弗那可怕的毛病，衣柜里全都是暗色衣服的！！那简直是～太不华丽了！”
　　“可是爸爸！！我平时穿的衣服呢？！”
　　阿布拉克萨斯诧异地看着儿子：“当然是扔掉了！”
　　真是……太浪费了！不过用脚趾头想都知道，阿布拉克萨斯?马尔福是不可能把自家的旧衣服送给穷鬼韦斯莱的……
　　“那我穿什么？！！”
　　“当然是衣柜里的那些衣服了！”阿布拉克萨斯理所当然地道。
　　卢修斯抓狂了：“可是为什么我柜子里会有那么多女装？！”
　　阿布拉克萨斯无辜地眨眨眼睛：“啊，不好看么？那些都是我为你精心挑选的衣服呢！”
　　“……好看没错，可是……”这不是好不好看的问题吧！！
　　“那还有什么可是？”阿布拉克萨斯故作不解。
　　卢修斯愤怒地尖叫：“我是男人啊好不好！为什么要穿女装？！”
　　……小卢难道你忘了自己的本质了吗？……
　　阿布拉克萨斯挺挺肚子，泪眼朦胧，委屈地道：“是你妹妹想看嘛……”
　　卢修斯额头凸起青筋：一个还在娘胎里连灵魂都没开始发育的婴儿会、懂、什、么！明明是你自己想看吧喂！！
　　“而且，”阿布拉克萨斯冲他眨眨眼，又笑了起来，“你选的可是婚纱，那是女装，如果你不能提前适应穿女装的行动，婚礼上又怎么办呢？啊，为了到时候不至于出状况，爹地连高跟鞋都为你准备好了哦～～”
　　卢修斯捏拳，深吸一口气：冷静，一定要冷静……冷静个毛啊啊！！
　　【纳纳，我们私奔吧。】卢修斯和纳吉尼相对无言，唯有泪千行……呃？
　　“纳吉尼你居然敢把口水流到我身上！！”
　　阿布拉克萨斯捂嘴妖孽笑：啊啦，宝贝儿子，现在连你身上唯一的男装都被祸害掉了……哦嚯嚯嚯……
　　卢修斯现在进也不是，退也不是。要说他看见那么多漂亮衣服不动心是假的，毕竟身体再怎么是男人，女生爱漂亮的天性都是改变不了的，看着那么多前世求而不得的裙子就这样放在面前……要不然……就从了吧……
　　可是！！卢修斯坚决不承认，他拒绝穿女装是因为，他、没、胸、了！！偏偏裁缝还特善解人意地在里面装好了假胸……他，这让曾经没有C也能保B的他情、何、以、堪！！
　　于是小卢瞪眼道：“我是绝对不会穿女装的！绝不！！”
　　阿布拉克萨斯柔柔一笑：“哦？那我亲爱的儿子，这几天你就打算……光着么？”
　　“本少爷怎么可能做那么不华丽的事！”小卢下意识地蹦出了一句，得意地道：“好歹您的长子也是个巫师啊爸爸～”
　　所以说，霍格沃茨的某些课还是必须得听的……卢修斯看着眼前一堆用变形术变出的男装袍子得意地笑……
　　“亲爱的父亲，我突然觉得六月结婚还是太早了。”卢修斯对着Voldemort严肃地道。黑暗公爵冕下饶有兴致地看着长子，问道：“哦？理由呢？”
　　卢修斯垂下头道：“反正……我就是不想在这个时候办婚礼……”
　　Voldemort气得一拍桌子：“胡闹！请帖都发出去了，你居然又跟我谈延迟？！”
　　小卢懵了：“啊？我怎么不知道？”
　　Voldemort已经懒得再跟自家孩子说话了――横竖再过一星期这祸害就要转给别人了。自己的儿子自己清楚，卢修斯表面华丽风度翩翩彬彬有礼，背后有多顽劣多让人难以招架却只有自家人知道。如今有个冤大头愿意接收这个祸害同时为自己和阿布带来福利，Voldemort哪怕是个切片也该知道如何去做，怎么可能听卢修斯的意见？
　　于是生平第一回，二十四孝老爸驳回了宝贝儿子的要求：“这事没的商量！你给我回你的窝和纳吉尼一块折腾去，六月十日准时嫁人！”
　　卢修斯张了张嘴，还是没敢反驳。开玩笑，就算自己是被他宠了十几年的宝贝疙瘩，Voldemort身为黑魔王的本质属性也丝毫没有改变，他可不想再莫名其妙地领到什么试练任务！
　　从自己家长这儿碰了壁，小卢同志算是明白了，要想改婚期是不可能的事了，于是开始厌食，睡眠不良，几天过去脸又尖了一圈，眼下的黑影也遮掩不住了。阿布拉克萨斯毕竟心疼儿子，就把事情告诉了西弗勒斯，希望他能劝劝卢修斯。
　　这些天以来除了对大卫的死和自己两根魔杖的永久性损毁有些伤心外，西弗勒斯的精神状态整体上说还是挺好的。毕竟卢修斯是他这辈子真心相待的人，他的命定伴侣，能以这种方式向全巫师界宣布他的所有权，教授大人还是挺高兴的。此时听说卢修斯又出了状况（喵：我说小卢你究竟是多能惹事啊口胡……），心里不禁也有些担忧，匆匆奔卢修斯的私人密室而去。
　　卢修斯正卷着被子坐在里面有一搭没一搭地和纳吉尼聊天打发时间，听见自家爱人的声音自外面响起，立刻来了精神，笑盈盈地开了门：“哇，西弗，你来看我了？”然后把人让了进来。
　　西弗勒斯低咳一声，道：“我……真是没想到，原来卢修斯先生对于下嫁给我居然感觉这么不情愿，为了抗婚居然丝毫不顾自己的身体？”
　　小卢扑上去讪笑：“亲爱的～～别生气别生气，我不是那个意思～～”
　　教授大人瞥他一眼，讽刺道：“Well，原来卢修斯先生终于意识到……”
　　“不不不我什么都没意识到！西弗，我只是不想举行婚礼……”而且，还有穿女装……卢修斯心底一直有一个声音在说，既然已经下定决心在这个世界好好活下去了，就该把以前全都忘掉……（于是时空管理处又来打酱油了……）
　　卢修斯本以为西弗勒斯会再狠狠讽刺几句，谁料他竟然点头道：“好吧，如你所愿。”
　　于是小卢立即惊恐了：“什、什么？西弗！劳资肚子里可还有你的孩子！你不能当秦世美！！”
　　秦世美是谁？西弗勒斯皱了皱眉，看着爱人不安的表情，轻轻抱住他，耐心地解释道：“本来同意举行婚礼就是为了你，你曾经说过，就算你变得再怎么厉害，骨子里始终都是一个女人，而每一个女人都渴望拥有一场完美的婚礼（莉莉暧昧地笑），所以我以为……如果你不愿意，我当然不会勉强你。毕竟我们是正式缔结过婚约的夫……妻，是灵魂伴侣，有没有婚礼都是一样的。”
　　卢修斯怀孕四月，心情极易激动，听着听着情绪就上来了，轻轻地问：“呐，西弗，我记得你曾经说过，灵魂伴侣轮回到最后会变得如一人般，你……是否后悔过和我相爱？你的灵魂将因我而不再完整，甚至最终消亡……你后悔吗？”
　　西弗勒斯有点心酸，故作凶恶地道：“哦？原来马尔福先生后悔了？你在恐惧什么？！”
　　卢修斯哇地一声放声大哭，眼泪鼻涕都蹭在了教授大人整洁的黑袍上：“呜呜呜……我害怕啊……呜……我总觉得，咯，总觉得你不是真心的，如果你想明白了，又会后，咯，后悔的……呜呜呜……你不能不要我……”
　　西弗勒斯的表情前所未有的柔和：“我不会的……”他也不会说什么甜言蜜语，只是笨拙地拍着卢修斯的背。
　　卢修斯哭得眼睛都肿了，兔子一样红通通的：“那你的灵魂呢？你的灵魂怎么办？”
　　西弗勒斯斩钉截铁地道：“那就和你一起消散好了！”
　　“没有爱情？”
　　“我们……是斯莱特林啊！”
　　斯莱特林从不相信永久的爱，他们更相信的，是彼此间已然确定不离不弃的那份真意……
　　执子之手，与子携老，何其之幸？愿在衣而为领……
　　六月十日，婚礼准时举行。至于“新娘子”穿的嘛……当然是礼服长袍咯……
　　作者有话要说：于是这章出来了……自雷中……
　　章节114[]
                  114、番外 包子出世记
　　阿布拉克萨斯于七月底在圣芒戈产下一女，取名为爱丽丝，同时把家主位传给了自家懒儿子。爱丽丝黑发蓝眼，相貌玉雪可爱，看得卢修斯大流口水，直呼自己也要生个黑发包子。
　　这一想法当然是不可能实现的――不然龙殿岂不是要被蝴蝶掉了？？
　　十一月二十六日半夜，卢修斯正切着自己的生日蛋糕，突然一阵腹痛袭来……两个小时后，即二十七日凌晨，卢修斯剖腹产下一……蛋……
　　说是蛋其实也不确切，更形象的说法其实是肉球。卢修斯瞠目结舌地看着自己生下的这个玩意，结结巴巴地道：“啊，那个，西弗，我绝对绝对没有背叛你啊！”
　　Voldemort牌好爷爷在儿子头上敲了一记，怒道：“没文化！看来西弗勒斯身上的魔族血统还是挺强烈的嘛，难怪魔药天赋这么好。”
　　魔族？卢修斯风中凌乱了。这其实不是魔幻小说而是奇幻小说吧喂！！
　　“是魔族的特征没错，出生即有肉甲，等德拉科吸收完胎里的魔力就可以出来啦。”阿布拉克萨斯笑眯眯地道。
　　科维：“……那我什么时候才能正式成为舅舅？”
　　“妹妹还不够你玩的？”Voldemort黑着脸揪了下幼子的脸皮。科维顿时内牛：呜呜呜……哪儿是我在玩她啊，分明每次都是她在玩我……
　　“也就是说，还不知道他什么时候能出来？”卢修斯傻眼了。好不容易生出个包子，居然是个哪吒式肉球……魔族血统？？梅林啊，作者不会是脑抽了吧？……
　　(喵：敢说你亲妈脑抽？！这明明是人格分裂！！）
　　西弗勒斯已经保持着面瘫脸好长时间了。请相信，一向淡定的教授大人的确是风中凌乱了。这种结论实在是……让人难以接受啊……
　　“那他要多少时间才能正式‘出生’？”卢修斯抚额，无力地问道。
　　“啊，这个……大概要看小龙的天赋怎么样咯……”阿布拉克萨斯翻翻手里的书，道：“而且魔族的生存能力极其强悍，不用担心生病等问题，就算把他扔进垃圾堆都可以顺利存活……不过，卢克，我是绝对不会允许你做出那么不华丽的举动的！呐，这是马尔福家族在古灵阁的家族金库，你就把我孙子存里面吧～哦嚯嚯嚯～这样一来，小德拉科就真的是‘小龙’了……”自从生了女儿性格就突变得十分诡异（V殿内牛：神马突变，你们都被他纯良的外表给骗了……）的阿布女王发出了一连串意味不明的笑。
　　于是，一年后当小龙包辛辛苦苦地摆脱了那层肉以后，包围他的并非应有的绫罗绸缎，而是一堆堆足以耀花无数钛合金狗眼的金银珠宝……咳嗯，面对现实吧，被作为赠品附送的穿越者小龙包阁下！
　　夜，小卢舒舒服服地在那张Kingsize的豪华大床上打了个滚，而后扑到自家爱人怀中：“西弗～你知道我在想什么吗？”
　　正在思考催化魔族吸收魔力方子的教授大人心不在焉地嗯了一声。
　　小卢：“西弗，我刚刚发现，原来那个‘和血统觉醒者结婚有利于提纯后代的魔法生物血脉’的传说是真的哦！”
　　教授：“……嗯。”如果用月见草替代月光花……
　　小卢：“幸好我们是灵魂伴侣呢，否则恐怕我就要被迫沦为魔法界的第一种马了！”
　　教授：“……嗯。”是顺时针搅拌五圈半好呢，还是逆时针搅拌一圈，顺时针搅拌二又三分之一圈好呢……
　　小卢美滋滋地道：“不过看样子小龙会很有艳福啦～他爹我的遗传基因这么好，以后他也一定会是一个妖孽级人物……”
　　教授：“Zzzz……”
　　小卢：“唉，真伤脑筋，这么可爱的宝宝（喵：话说你到底是怎么看出我外孙现在这肉球样可爱的啊？！），让我怎么狠得下心交给别人……喂！！西弗你在听吗？！”
　　教授：“Zzzz……”
　　小卢：“……”
　　决定了，我要讨厌你！！
　　（下面转入小龙包视角）
　　德拉科?马尔福很郁闷，非常非常地郁闷。至于理由……口胡！他堂堂的马尔福少爷要做什么还需要理由吗？！
　　德拉科?马尔福是一个前途光明、相貌俊美、各方面能力都相当出色的二十岁有为青年。他在二十岁的大好年华死亡，而死亡的理由相当滑稽――坩埚爆炸！好吧，继他亲爱的教父斯内普先生以来最年轻的魔药大师居然会因为坩埚爆炸而死亡……这是奇耻大辱！！绝对是！！
　　……好吧，龙包子先生选择性遗忘了他教父也是因坩埚爆炸而死的这一事实了……
　　都怪那头该死的蠢狮子巨怪波特！！不就是让他看到了自己洗澡嘛，那只色狮子鼻血喷了一地脏了他的地板不说还敢说什么“一定会负责”的蠢话！口胡！这蠢货的脑浆构成物质是从火星来的吗？！不过……看在他隔三差五送来的珍稀魔药材料的份上……唔，打一顿就算了吧……
　　可是！！那头蠢狮子居然敢用那种恶心的含情脉脉的眼神看着他，愣是把杏眼逼成了一汪春水：“德拉科～～原来你喜欢的是这个调调～～那，我也说实话了，其实伦家是个M啦～～”
　　小龙殿喷血，仰面就倒。梅林啊！！谁能把这只变态带走？！
　　……好吧，现在让我们把目光转回小龙殿的穿越上。其实他坩埚爆炸的原因相当简单，就是在从蠢波特口中听到自己教父因坩埚爆炸而死的消息后滴加溶液的手禁不住抖了一下，于是……轰――
　　德拉科穿越了。
　　德拉科第一次醒来的时候还在小卢肚子里，正是阿斯托利亚献祭身死的那一刻，一股奇异的吸力把德拉科的灵魂拉扯到了这个世界。等到后来他发现阿斯托利亚的画像后，两“人”才发现这个乌龙……凭良心说，德拉科本人还是相当讨厌这个给自己戴了绿帽子的女孩的，可是这一世她偏偏又阴错阳差地救了自己……咳，当时所在胚胎的寄主（小卢：喂！！）……
　　好吧，这都是以后的事了，咱们再把镜头拉回来……
　　话说小龙包童鞋在经历过漫长的沉睡（其实这丫经常做梦踢被子）后终于感觉到了一股难以抗拒的吸力袭来，猝不及防之下他被一点点从被关押的地方扯了出来，然后是几声尖叫。他发现自己眼前依然像是被蒙了什么东西似的，什么也看不见，不由得又惊又怒：难道这些食死徒是想把他先（哔――）后（哔――）？！
　　直到他听到了自己教父的声响才明白过来，原来，他重生了――只不过谁能跟他解释一下，为什么黑魔王会变成他爷爷而教父会变成他父亲？！更重要的是――为什么他居然是爸爸生出来的？！！教父，你居然敢压倒我爸爸？！！小龙包前所未有地愤怒了。（喵：我说小龙，恋父情结要不得啊喂！小龙包：阿瓦达――无影！！
　　于是无良的作者被雷轰了……）
　　德拉科花费了将近一年的时间吸收掉了那层魔力构成的肉甲。当他睁开眼睛的时候……好吧，以下内容参照前文。
　　德拉科的内心独白：“居然把我扔到金库里！啊啊啊教父你果然不是一个合格的父亲！！”（乃忘了真正决策的人了……）
　　这一内心独白在此后层多次出现，尤其是在龙包子殿下口不能言的时期……好吧，我们必须承认，从理论上来讲，崇尚低调的普林斯和崇尚华丽的马尔福是完全不搭调的，他们对于事物的认知甚至是相反的……So，在卢修斯又一次离家出走后，被迫接过哄孩子重任的教授大人就这样让华丽丽的小龙殿和一套玩具坩埚大眼瞪小锅了……教父啊，虽然瓦的确很想再摸到瓦心爱的坩埚，可是……
　　小龙殿很明智地选择了用屁股来面对自己的“玩具”以示抗议，然后无聊地翻着那本几百年前就会背了的植物图谱做消谴……
　　夜晚，终于归家了的小卢心满意足地扑到在爱人怀里，感叹道：“西弗～～我突然感觉我们家小龙好乖哦～～”
　　被他这种语气煞到的教授大人默不作声的抖了一下。
　　小卢眼睛亮闪闪的，语气甜蜜：“西弗勒斯……小龙的教育，以后就交给你了哦！”
　　西弗勒斯松了口气，隔壁婴儿房里的小龙包突然大打喷嚏……
　　几年后，三胞胎出生了。一个被取名为斯科皮奥，一个叫做阿斯托利亚，还有一个叫做大卫……
　　于是？？
　　某天三小包子觉得无聊，于是身为长兄（保姆？？）的德拉科殿下十分厚道地拿出了自己珍藏的……玩具坩埚和魔药图鉴，大度地分享给了弟弟妹妹们……（以下『』中为婴儿语）
　　大卫暴走了：『口胡！劳资是来和魔药美人约会的，不是和魔药约会的！劳资是韦斯莱啊韦斯莱，乃们让一个魔药白痴来面对坩埚……让劳资情何以堪！！』斯科皮奥阴森森地盯着他：『闭嘴，白痴！』大卫抓狂了：『该死的小鬼！不要命令我！！你知道劳资是谁吗？！劳资……』阿斯托利亚忍无可忍，暴喝一声：『都给老娘闭嘴！呜呜呜，爸爸们大哥哥快来啊，他们都欺负我……』德拉科忘着窗外微笑：气氛可真是……和谐啊！！
　　作者有话要说：……
　　章节115您好，您的登陆程序被检测到异常，请您确认使用手机登陆晋江wap站，如有错误请访问此页面（点击进入），提供页面上的信息到意见薄（点击进入）留言，方便我们及时解决您的问题。
　　章节116您好，您的登陆程序被检测到异常，请您确认使用手机登陆晋江wap站，如有错误请访问此页面（点击进入），提供页面上的信息到意见薄（点击进入）留言，方便我们及时解决您的问题。
　　章节117您好，您的登陆程序被检测到异常，请您确认使用手机登陆晋江wap站，如有错误请访问此页面（点击进入），提供页面上的信息到意见薄（点击进入）留言，方便我们及时解决您的问题。
　　--------------------
　　制作工具：小说下载阅读器http://www.mybook66.com 
                  番外 彼得乖乖，把门打开
　　“莱姆斯！”彼得从门外冲了进来，直直扑进狼人的怀抱。
　　卢平放下手中的书，两手环抱着他，问道：“怎么了？”
　　彼得郁闷地嘟起了嘴：“啊，都是那些学长们……他们突然都变得好奇怪哦！”
　　卢平心生不妙：“奇……怪？”
　　“嗯，对啊！”
　　“你是不是说了什么或做了什么？”卢平有点紧张地问道。梅林啊，千万不要是自己想的那样……
　　彼得偷眼看他，吞吞吐吐地道：“啊，那个……我，我只是说了一下我昨天晚上做的梦……”
　　大尾巴狼卢平脸上带着温柔的笑，循循善诱道：“哦？那我的小彼得做了什么梦呢？”真是失策，彼得的梦居然是外人先知道的！
　　“就是……那个……我，我梦到了很奇怪的事情……就像，就像学长们送的书里……”彼得的脸红艳艳的，声如蚊蚋，份外可爱。
　　卢平心里顿时又惊又喜，同时也洞察了那些心怀不轨的家伙（喵：小狼君乃其实也不怎么良善吧……）的心思――哼，先前他们大概还有所顾忌，如今得知彼得已经有了（哔――）能力，一头头饿得眼睛发绿的色狼还忍得住才怪！哼，彼得一定是被他们吓坏了……
　　彼得眨巴着水灵灵的眼，纯真地问：“莱姆斯～你想什么呢？”
　　卢平眸光一闪，道：“没什么……对了，彼得，那些学……呃，学长，都对你做了些什么呢？”
　　彼得的脸更红了，不好意思地道：“嗯……就是，就是像那些，那个，书里写的那样……”
　　大灰狼顿时怒气勃发，重重喘了口气后，又挂起了笑容：“哦？是……怎样？这样吗？”禄山之爪袭上了天然呆小正太的……胸，揉揉捏捏，不尽诱惑。
　　彼得小小地惊呼一声，泪光盈盈地道：“我……啊……没，没有……我跑出来了……”
　　卢平笑得有点意味不明：“嗯？是吗？好吧，那彼得能不能告诉我，在你梦中的那人……是谁？”
　　“啊！”彼得小脸爆红。
　　卢平的醋意莫明其妙地又上来了，冷哼一声，吮吻上少年的唇：“不肯说吗？”
　　彼得忽而狡黠一笑，退出了卢平的怀抱，半跪在床上道：“莱姆斯～你很想知道吗？”
　　卢平只感觉自己被一种奇怪的**操控着，咬牙道：“当然。”
　　彼得语笑嫣然：“那你一定愿意先帮我一个小忙了？”
　　卢平心里有点不妙的感觉，但还是道：“……那是当然了。”
　　只见彼得一脸松了口气的神情从床下拉出了一个大箱子……卢平一看那熟悉的款式和颜色就觉得额头青筋直跳――真是，熟悉的场面啊……
　　彼得：“太好了莱姆斯，让我们先给它施一个放大咒吧！”
　　卢平嘴角抽搐着：“……彼得，难道你就那么喜欢□？”该死的，他一定要咬一次那个提供道具的学长！
　　彼得笑嘻嘻地道：“不是啦，这个箱子里都是学长们送我的书籍和漫画，我想我们可以观摩一下……”
　　卢平：“彼得！！！”
　　彼得睁着水盈盈的眼，纯真地问：“怎么了？”
　　“……”卢平无力抚额。不得不承认，他是被彼得萌住了……
　　彼得瞅他一眼，欢快地跳到地上：“来吧莱姆斯，我们一起――数到三一起（哔――）好不好？”
　　卢平无力道：“……好。”
　　于是门外二人……
　　詹姆斯（大惊失色）：“他们居然都进行到这一步了？！”（悲愤状握拳）
　　西里斯（低头若有所思）：“原来卢平是受啊……回头一定要问问彼得是如何反攻的。”（坚定状握拳）
　　（懒猫：偷听床脚是不道德的行为啊……喵！！谁扔的臭鸡蛋？！）
　　门内，卢平和彼得同时念出“速速变大”，木箱就在卢平惊讶的目光中越来越高越来越高……最后定格在两米的高度。彼得拍了拍手，念道：“有关（哔――）的书飞来～”
　　这句话所造成的效果是极其惊人的，因为彼得话音刚落，木箱就被飞来的书给撞散板了……
　　卢平狼狈地从书堆底下钻了出来，顺便解救了彼得。彼得正太泪眼汪汪地摸着额头，委屈地扁起小嘴：“痛……”
　　卢平笑了，诱惑般地道：“彼得哪里痛？我替彼得来消毒好不好？”
　　彼得指指额头：“就是这里……”
　　卢平毫不客气地吻了上去，舌在红肿的地方舔了又舔。彼得被他弄得头皮发麻，急忙推开他：“好了好了！一点也不痛了！”
　　卢平抱着他，恨得牙痒痒：“彼得！”
　　“唔？”彼得纯洁地看着他，那模样活像是一只松鼠。
　　“……”好吧，他不该跟天然呆计较的……卢平无力吐槽，用诱哄的语气问：“彼得，能不能告诉我，你梦到的那个人是谁呢？”
　　彼得小脸烧了起来，白皙的脖颈染上了浅粉：“那，那个……我，其实我，那个……是，是莱姆斯你啦……”
　　卢平眉头一挑，露出一个坏笑，故意把嘴凑到彼得耳边，热热的气息喷在那敏感的耳上：“哦？真是荣……嘶！！啊！！！”
　　彼得一溜烟跑到房间另一头，委屈得都要哭了：“莱，莱姆斯，我不是故意的啦……这只是条件反射……”
　　反射个毛啊！！卢平内心大吼。嘶――幸亏狼人体格比较特殊，否则（哔――）恐怕就要碎掉了……
　　好吧，狼人承认，如果用这种方法，他这辈子都别想把这只小老鼠吃下肚了……
　　一计不成，又生一计。卢平可没那么轻易放弃。这天四人组正在有求必应室里讨论新的炼金产品改良计划，詹姆斯和西里斯没讨论两句就吵了起来，内容无非是你幼稚你才幼稚你笨蛋你才笨蛋之类的毫无内容的东西。另两只就瞠目结舌地看着这两只旁若无人地从互骂互打变成打情骂俏最后搂搂抱抱你侬我侬地进了小卧室关门拉灯……卢平内牛了，这是差距啊差距！！
　　彼得好奇地看着那扇门，笑嘻嘻地问：“诶，莱姆斯亲爱的，詹姆斯为什么要抱着西里斯进去？还要关上门？”
　　卢平直觉机会来了，意味深长地道：“因为――他们要做/爱做的事啊！”
　　“诶？”彼得茫然地看着他。
　　一只狼爪悄悄袭上正太的腰：“彼得……你说我们也来做/爱做的事好不好？”
　　彼得：“……莱姆斯，你这句话说得好像诱拐小孩子的怪蜀黍啊！！”
　　卢平：“……”怪，怪蜀黍……小狼人的玻璃心碎了一地……
　　“唔，他们是在做学长们口中会很舒服的事吗？”彼得好奇地问。
　　卢平：“……是。”这又是哪位“学长”？！我一定要咬你一口！一定！！
　　“那么真是很舒服吗？可是为什么会叫得那么痛苦？”彼得疑惑地问。（于是那两只完全没有想到要设静音咒么……）
　　（背景配音：小天狼星：“啊啊啊痛死了！你给我滚下去！！”
　　詹姆斯：“西瑞你松开啦……我也很痛苦的好不好！！”
　　小天狼星：“混蛋！为什么这里会有油？！你一定是蓄谋好了……啊！嗯……”
　　詹姆斯：“嘿咻嘿咻……”）
　　卢平：“……”额前具现化出黑线，脑后垂下巨大的形似鸭梨的汗滴……
　　“如果这种事真的一点也不好玩的话，我以后也一定不要上当了。”彼得心有余悸地道。
　　那怎么可以！！卢平内心咆哮，急中生智（……），露出了邪魅的笑：“彼得……要想知道到底痛不痛，可以亲身实践一下啊！自己试试，不就知道了……”
　　彼得双手护胸，惊恐地道：“莱，莱姆斯，你的口气怎么越来越像怪蜀黍了？！”
　　卢平：“……”
　　彼得，我迟早要被你气成脑梗塞啊脑梗塞！！你怎么那么会破坏气氛啊啊！啊！！
　　卢平呲开了牙，阴恻恻地笑道：“彼得，回去后把那些书啊道具啊的都烧掉吧，嗯？”
　　彼得：“不可以！莱姆斯，那些都是学长们送的珍藏版，很贵的说……”
　　腹黑狼：“难道你想尝试一下里面的内容？”
　　彼得：“当然不！”
　　“所以都扔掉吧！”卢平理所当然地道。
　　“……”彼得感觉有哪里不对，脑袋却因为卢平的突然靠近而懵了一瞬（懒猫掩面：使用美狼计是犯规的啊口胡！！），出口的话也变成了一个“好”字。
　　卢平满意地笑了，然后就听见彼得来了一句：“……莱姆斯，你的身上好臭哦！你几天没洗澡了？”
　　某狼听到了自己玻璃心碎了一地的声音。
　　↑原本就因为是欧洲人而且在夏天体味比较浓重更因为狼人的身份男性荷尔蒙散发猛烈让少女们倾慕的孩纸伤不起啊！！！
　　卢平重拼玻璃心，诱导道：“啊，天气真热，确实是该洗了呢！彼得要一起来吗？”
　　单纯的彼得露出了快乐的笑容：“好！我喜欢洗澡～那我们去级长室吧，上次XX学长把那里的口令告诉我了……我们叫他一起去好不好？”
　　卢平：“……彼得，你饿不饿？”
　　彼得嘟着嘴想了想：“不饿。诶，莱姆斯你饿了吗？”
　　某狼：“是啊，彼得帮帮我好不好？”
　　小松鼠：“当然好啦！你想吃什么，包在我身上！”（作者再次捂脸……）
　　某狼露出满口尖牙，一口咬在了他向往已久的某处粉嫩上：“我想吃你……”
　　于是，在面对天然呆小正太的时候，一定要该扑倒时就扑倒啊口胡！！
　　作者有话要说：还有几章番外~零零碎碎地发吧~
                  番外 蠢鹿与笨狗
　　“西瑞，你不知道我有多爱你……”
　　“哐！！”摔门。
　　“我敢对梅林发誓我绝对没喜欢过那朵狗尾巴花……”
　　“砰！！”拳脸相击声。
　　“嗷！！谁位饿或的都是根的饿恶的个偶乃……”（西瑞我说的都是真的我心里只有你……”
　　“咚……！！”这一声为什么那么远呢？是因为某只波特被扔进了黑湖……（波特：喂！！！凭什么要论只算！！懒猫【鄙视】：难道你想论斤称？西里斯：……给我回家蹲着去！！【掩面】太丢人了……）
　　“该死的波特！！”小天狼星一路气势汹汹地回到了拉文克劳塔，脚步跺得震天响。该死、该死、该死！该死的那头笨蛋的……不解风情的……蠢鹿！！！
　　“嗨小天狼星，今天不是白□人节么？你家那口子回了什么礼物给你？”一个学姐叫住他，满脸暧昧地和他打着招呼。
　　“什，什么叫我家那口子！”小天狼星像是被踩到尾巴的猫一样惊叫起来，一脸的不自在。
　　“喂，布莱克学弟，这种事有什么好隐瞒的？我们早就知道了――前年圣诞节舞会时你不就答应他了么？还有情人节的时候，你不都给他送了巧克力么？”另一个学姐立即不满地叫道。
　　小天狼星的脸瞬间黑了下来：这该死的大嘴巴蠢鹿波特！！
　　先前出声的学姐笑道：“是啊是啊，而且波特还一脸幸福地吃光了你的巧克力……听说为此他在医疗翼住了好几天呢！……小天狼星？你怎么了？”
　　小天狼星的脸色很难看，勉强维持着绅士风度笑道：“真可惜，他似乎另有真爱了。”
　　“那怎么行！”两位学姐立即惊叫：“他怎么可以就这样抛弃你？！”
　　神……神马？小天狼星的绅士微笑挂不住了：“为什么是他抛弃我，而不是我抛弃他？！”
　　“诶，这个学弟你就不知道了吧？”学姐们笑眯眯地指教道：“因为你一看就是傲娇受嘛！不过你不用担心，波特学弟好像很有忠犬攻的气势，傲娇受和忠犬攻间的吵架会加深磨合，只要过了这一关，以后他肯定就任你搓圆揉扁啦！”
　　明明劳资的阿尼玛格斯才是犬好不好！！那头蠢鹿又有哪点忠了？！！小天狼星愤愤地腹诽着，声音里却多了点犹疑和期待：“真……真的吗？”
　　所以，西里斯少年，其实你还是有点陷进去了吧？？
　　詹姆斯好不容易在教室门口堵住了自己朝思暮想的人，立即一脸谄媚地缠了上去：“西瑞……”
　　小天狼星看着他一脸的小心，又想到学姐们说的话，不由得心软了几分，淡淡地道：“你不去找你的百合花么？”
　　“什么百合啊，那就是一棵狗尾巴！！”詹姆斯立即接口，双目一瞬不瞬地盯着小天狼星的眼睛，深情款款。
　　小天狼星脸有些红，撇嘴道：“你真不喜……”
　　“当然当然！！我是不会喜欢上那个倒霉的……的！”
　　“那她为什么会给你回礼？”小天狼星脱口而出一句质问，浑然不觉自己此刻的口气活像是在拈酸吃醋的小女生。
　　詹姆斯一时语塞：“我，呃，我怎么知道？”
　　小天狼星忽地泄了气。跟这个笨蛋计较真是……他没精打采地摆了摆手，道：“算了，你回去吧。”
　　詹姆斯也不是真笨蛋，闻言道：“西瑞你……不生气了么？”
　　小天狼星抱着书斜倚在门口，神色忧郁，一副标准美少年的模样：“生气？呵，你真知道我……”是为了什么，才如此生气的么？
　　小狮子讪笑着摸头，却发现无话可说，只得沮丧地塌下肩膀，耷着头道：“我……那，那我回去好了，你，你也早点休息啊……”说着便带着一副魂不守舍的样儿，游魂似的飘走了。
　　“……”小天狼星侧首看窗，太阳欢快地在中天蹦哒着（……我这啥形容啊）……休息，休你大爷的息啊口胡！！（掀桌！）
　　“不是我说，西里斯，你可要好好把握机会。”贝拉特里克斯摆着过来人的架式，一本正经地道。梅林知道她的脸都快抽筋了……
　　小天狼星暴躁地捶着桌子：“那个该死的笨蛋！果然是只长肌肉不长脑子的格兰芬多！！”
　　“嗯咳！”安多米达一声咳。她爱人就是一个标准格兰芬多好不好……
　　“啊啊啊――总之我就是生气了！”小天狼星越想越气，仰天长啸，然后……
　　“砰！”鸡毛掸子准确无误地敲在了少年头上，年轻严肃的平斯小姐单手叉腰对他怒目而视：“……”
　　好吧，好吧，小天狼星自动自觉地卷着书包出了图书馆……
　　平斯小姐紧接着往某个旮旯里敲了一掸子：“还愣着！快追过去啊！”
　　詹姆斯?波特感激地看着她：“那个，平斯小姐，多谢你了……不过，呃，我，那个，就是，你能不能告诉我，他到底在气什么……哎哟！”
　　平斯小姐冲着捂着屁股乱跳的某狮子挥了挥掸子：“连自己犯了什么错都不知道，该打！”然后凶悍地拎起少年的衣领，扔出了图书馆。
　　……我说你倒是给我解释解释啊！詹姆斯坐在地上哀号，欲哭无泪。
　　詹姆斯是真不知道自己做错了什么事才让亲亲西瑞这么生气。左思右想，不就是狗尾巴草在退学前送了自己巧克力吗？他又不是接受了！西瑞居然连一点信任都不给他，这真是……唉。
　　……当然，西瑞是永远都不可能有错的！！某忠鹿握拳，然后向着少年的背影追了过去：“西瑞～～”
　　跑得太快的后果就是，撞到人后的反作用力也很大……
　　“任意喧哗，格兰芬多扣五分！”教授大人满身黑气，轻启薄唇，恶意地微挑起嘴角。
　　詹姆斯：“……”
　　小天狼星转过拐角，单手扶额：“蠢鹿……”
　　詹姆斯胆战心惊地目送一身黑漆漆的魔药学教授离去，然后急匆匆地继续奔跑：“啊啊西瑞你等等我啊！！”
　　“蠢鹿！”小天狼星心情复杂地喃喃着，加快了脚步继续向前。
　　“我才不蠢！！”詹姆斯耳力惊人地听到了那句评价，甘脆飞扑向前，双手从背后环抱住小天狼星的腰：“西瑞你就直说吧，我到底哪点惹你生气了？？”
　　“放开！”小天狼星咆哮道，奋力挣扎着。詹姆斯却抱得更紧了：“不放不放！一松手你又跑了！”
　　“混蛋！”小天狼星狠狠给了他一肘子，愤怒地吼道：“别动手动脚的！老子是个男人！”
　　詹姆斯也有点生气了：“都一整天了，你到底是怎么了！？”格兰芬多本来就耐性差，容易冲动，他能从早上忍到现在已经很不容易了！
　　小天狼星气得脸都红了：“蠢鹿蠢鹿蠢鹿！我和你没什么好说的！”
　　“你连我为什么受冷落都不告诉我，我怎么知道怎么让你开心？！”詹姆斯感觉委屈极了，箍着小天狼星的手臂又紧了几分，生怕他再逃走一样。
　　小天狼星脸色发白，狠踩他的脚尖（默……犬宝宝你正式走上了小受之路了么……）：“蠢鹿！”
　　“我还要叫你笨狗呢！！”詹姆斯疼得大叫一声，扳过小天狼星的头，一口啃了下去。小天狼星被啃了一嘴血，狠力一推，捂着嘴靠在墙上，含糊不清地骂道：“靠！你他母亲的是狗吗？！”
　　詹姆斯舔舔嘴唇，又扑了上来：“……”
　　“……”
　　好吧，此场景涉及到色/情及暴力，少儿不宜，十八岁以下孩纸请自闭双目十分钟……完毕。
　　“波特你疯了吗？！”被强吻的美少年终于想起给自己一个护身咒，弹开了似乎正处于发/情期的某人。
　　詹姆斯意犹未尽地紧盯住少年红肿的唇，道：“如果不说清楚，我真的会疯的。”
　　“好，你要解释，我就给你解释！”小天狼星声音沙哑地道，“我问你，伊万斯为什么要给你礼物？”
　　“她今天回来上学嘛！这个是礼物，而且也不只我一个人有啊！”詹姆斯感觉真是憋屈，就因为这点破事他被西瑞冷落了整整八个小时！！
　　小天狼星冷笑道：“是吗？可我怎么听说她给别人的礼物都是在昨天，只有你的是今天亲手送的？！她又为什么偏偏在今天送你？！”
　　詹姆斯：“我也不知道啊，那个，西瑞，别闹了好不好？”
　　小天狼星愤怒地踩了他一脚：“不好！！”
　　“别诶！”詹姆斯软绵绵地扒住他，笑道：“今天可是白□人节啊～～西瑞，难道你就不想知道我打算送你什么礼物吗？”
　　小天狼星色厉内荏地瞪他。詹姆斯暧昧一笑，伸舌舔去恋人鼻上晶莹的汗珠：“是……在上面哟……”
　　纯情美少年脸上爆红，一把推开某只色鹿，骂道：“你这只该死的发……情期……唔！！”
　　詹姆斯偷香成功，心情极好地放开了他：“晚上在有求必应室……”然后飘然而去。
　　事实上他是真飘起来了……啊啊啊西瑞用他的脚爱抚了我的脚（……）用他的拳头亲吻了我的胸膛（……）还和我来了好几次深入的交流！！（……
　　我说你到底是怎么得出这些结论的啊少年？！！！）
　　小天狼星：呃，其实，也许，大概，这个建议不错？在上面啊……都交往两年了，也该做一次深入些的交流了……
　　于是，当晚……
　　“该死的波特！！你在干什么？！！”
　　“西瑞，我以为你喜欢这种体位的～”
　　“蠢鹿！！你往哪儿摸？！呜……哈，哈啊……”
　　↑彼得，多谢你的藏书了～
                  番外 李木子
　　李木子出生的时候显得又瘦弱又难看，脸面皱到一起，憋得涨紫，好长时间才能轻微地啜泣一声。她的孪生哥哥却生得十分健壮，俨然一个足月的婴儿，讨喜得不消说。彼时李家还未发迹，实在没什么资本来养活这个多出来的婴孩，更别提这个婴儿还一看就是个不好养活的。于是李木子的爷爷就悄悄把孩子抱出了医院，放在孤儿院门口，只在襁褓里留下了一个写着“李”字的纸片。
　　从此孤儿院里多了一个名叫李的孤儿。
　　李直到五岁才健康起来，不再动不动就生病。院长算着她明后年的也要入学了，就去给她上了户口，随口把“李”字拆开作为她的名，于是她被命名为李木子。
　　李木子算是赶上了好时候，孤儿院那段时间接连有了好几笔捐助，那些适龄的孩子都进了学校。李木子以中等偏上的成绩从小学毕业，那时候她十二岁。
　　然后，她的亲生父母找了过来。
　　李家依然不是很富，但李父的企业已逐渐有了起色，算是个中等人家。哥哥小时候得了白血病，没能长大。李母又有了个女儿，从小备受宠爱……李木子听着那个自命为“父亲”的男人满脸僵硬地述说着这些，张了张嘴，不知道该说些什么，只好生硬地问：“你们想干什么？”
　　……
　　李父不知所措地办好了手续，把陌生的长女领回了家。李母一见她就嚎啕大哭，恨不得把这些年她缺失的所有宠爱都补回来；妹妹却总对她不冷不热的，李父在面对她的时候也很不自在……李木子感觉到困惑，李家的生活原本已经很幸福了，他们不需要一个外人插进他们的生活，那么李父为什么非要让她回来打破原本的和谐？
　　生活就是一部狗血剧。李木子想。
　　妹妹只比她小两岁，也是足月生产，漂亮又讨喜，学习优秀，和平凡的李木子完全是两极。她还有个好听的名字叫李纭缈。李木子也很喜欢这个妹妹。十二岁的时候，李纭缈恋爱了，对方是李木子的同桌，x中的校草张开。
　　……真他妈的狗血。李木子默默爆着粗口。和所有的狗血剧一样，妹妹其实是抢了姐姐的恋人，而张开在不知发了什么神经看上了平庸的姐姐后终于又回到了故事的正轨……正义、善良、漂亮的妹妹才是故事的主角；至于灰姑娘？至于原配？？
　　……很多年后李木子从书上看到了一句话：“得不到爱的那个人才是小三。”
　　……滚你妈的，她想，说这句话的人一定是被穷摇附体了。不过，反正她也从来不是主角呢……
　　十四岁的李木子听完妹妹宣布的消息，平静地进了洗手间，打了一盆热水，把脸埋进了热毛巾里。
　　五分钟以后，李木子坐在书桌前做数学题。
　　张开……又是谁呢？
　　忽略掉心里的苦涩，李木子把目标投向了试卷。
　　突然门开了，李母走了进来。
　　然后发生的就像做梦一样。
　　“……毕竟是你妹妹先喜欢他的嘛……要上初三的人该把重点放在学习上……”
　　李木子心里一阵阵的憋闷……像是有把锤子在胸膛上敲。这个……就是一直以来宣称十分爱我的母亲吗？为什么李木子的母亲，要在被夺走了初恋的女儿面前，尽情地戳着她的伤疤？……
　　妈妈，你对我越是热情，就越是让我感觉，我是闯进这个家的陌生人。
　　陌、生、人……我只是你们，有血缘关系的客人罢了。
　　呐，母亲，不要以为我很迟钝，我知道每天出现在餐桌上的菜色其实都是纭缈喜欢吃的，我知道你为我准备的果汁其实更符合纭缈的口味，我知道那些穿着有些小的新衣服都是你比着纭缪的身材买的……但是，妈妈，人总是喜欢自欺欺人呢，我们明明彼此都心知肚明，却总在欺骗自己接受彼此合力营造出来的假象……现在，妈妈，对不起，我累了呢，我不想再逼着自己承认你的爱了……
　　从一开始我就该知道，李家只有一个女儿。我不是那些滥俗的言情小说里的女主角，所以我就该接受这个美好的结局，把本不属于自己的东西让出来，还要接受以后所有意外后的怀疑和指责……
　　狗屁！！
　　李母走后，李木子抱住了自己的肩，深深地埋下了头。
　　李木子十五岁，初三，因为张开移情别恋，李父和李母带着李纭缈外出散心，在过山路时遇到了泥石流……李纭缈活了下来，代价是父母的生命。
　　就在得知父母出事的前一刻，李木子被张开堵在天台上告白，他说他刚刚发现，原来他喜欢的一直都只是她。
　　然后手机振动起来。
　　李木子想笑，酸酸涩涩的感觉却充盈了鼻腔。搞什么啊，她又不是QY小说的女主角，老天爷至于给她开这么一个大玩笑？？！
　　十三岁的李纭缈在灵堂前对着她又哭又打：“我恨你！我恨你！！呜呜，都是你害的，你这个扫把星，狐狸精……如果不是你……如果没有你……”
　　如果没有我……人的存在怎么可能就这样被抹杀？我可是从出生开始，就在一点点在努力地活下去呢……就算是苏文里的万能女主，也休想用一句话就轻飘飘地抹去我的所有努力……
　　可是我一点也不想怪你……因为，身上背着两条生命，这负担……很重吧？……
　　十五岁的李木子开始赚钱养活自己。父母的遗嘱是在五年前就立下的，所有的财产理所当然地归了“独女”李纭缈。李木子不知道妹妹自己是否能在亲戚的环伺中保住还算丰厚的遗产，但她已无暇去管，因为已经毫无价值的她被仇恨的妹妹和冷漠的亲戚赶出了家门。孤儿院是不可能再回的，她不能给他们增添压力。
　　十六岁的少女正式开始了自己的兼职生涯。她没有时间和钱可以浪费，所以不算聪敏的大脑就被迫超负荷运转……高二时她申请了自主招生，以优异的成绩被X大提前录取。正当她攒够了钱准备上大学的时候，李纭缈的电话打了过来。
　　“李木子，我怀孕了……”
　　……老天，所以我真是是生活在一部狗血言情剧里的吗？！！李木子面无表情地默默吐槽，内心小人呈失意体前屈状被狗血泼了一身又被天雷轰了个外焦里嫩……
　　李纭缈才十五岁，她什么也不懂，所有财产都被监护人和混子男友搜刮了精光，还因为怀孕被学校开除了学籍……好吧，现在的首要任务是堕胎……不然呢？像那些日本漫画或小说里一样把孩子生下来然后开始单亲妈妈的励志生活并等待王子的出现？？
　　……别、他、妈、的、开、玩、笑、了！
　　李纭缈堕胎后理所当然又毫无愧疚地享受起了李木子的服侍，继续着她的堕落生活。
　　反正李木子管不了她，也找不出任何立场去管她。
　　这件事耽误了李木子差不多一年的时间，一年后李木子申请了贷款开始了自己的大学生活……哦，对了，十八岁的李木子已彻底不相信了男女之间的爱情，于是她选择成了一名腐女。
　　而腐女和同人女之间的最大区别，就在于同人女对人物的配对总基于原有的情感，腐女则毫无节操，YY无极限……如果说同人女在坚持“爱”，那腐女更相信的则是“欲”。
　　其实腐女才是看得更透的那类人吧……比起“爱情”这种虚无缥渺容易变质的东西，还是基于**的情感更容易把握吧？不会陷得太深，就不会痛彻心扉……
　　李木子觉得自己可能就这样一辈子了――为自己单身一辈子，为妹妹操心一辈子，为腐道奉献一辈子……谁知道命运这个婊/子如此的欠X，就在这时，李木子死了，死因是……流鼻血。
　　……这种耻辱的理由老天爷你是看我不顺眼吧是吧是吧？！死了也就算了，还来穿越，老娘真不是女主啊口胡！！
　　（所以才穿成了男人么……默。）
　　成为卢修斯?马尔福之后，“李木子”的曾经就渐渐从心头抹去了。穿越局的混蛋把他的记忆封锁在了一个无法触及的角落。愤怒之余，卢修斯觉得，其实这样也好，至少“她”不会再因为过去而伤心了……
　　李木子很少哭。并非是明白了什么“眼泪是软弱的象征”之类的道理，而是她觉得疲惫。流泪有什么意思呢？有些事不是只靠哭就能解决的，与其有那个时间去痛哭流涕，不如腾出时间来想想事情的解决办法。
　　再勇敢善良不知世事的格兰芬多，也会被残忍的现实逐步打磨成斯莱特林……而斯莱特林有斯莱特林式的坚持，他们又怎么会轻易流泪呢？……
　　卢修斯发现，怀孕以后，他流泪的次数好像变多了。阿斯托利亚死的时候他哭了，现在……一滴滴带着咸苦的透明液体从眼眶落下，然而他并不知道自己哭的理由是什么。
　　真是熟悉的场景。一脸憔悴的美貌少女对着另一个面容平凡的女孩又哭又打，只不过这次……那个躺在太平间的女孩，是永远都不可能醒来的了。
　　“……混蛋……呜呜……都是你的错……你为什么要死啊你，你还没把我嫁出去呢混蛋……为什么什么也不说啊……为什么会是白血病……呜呜……傻瓜……”
　　没有，我没有白血病，我健康得很呢……哈，哈哈，你姐姐我其实是因为看G片流鼻血这么一个猥琐又彪悍的理由才死的啊……哈哈，很丢脸吧？……所以，不要哭了，不要哭……
　　“……为什么我什么忙也帮不上……如果我们可以配型该多好……如果我早一点发现就好了……”
　　不要说这种话啊……我知道那常常出现在饭桌上的饭菜有几样是你碰都不会碰的，我知道你以减肥为由要的不加糖的果汁其实是为了和我分享的，我知道那些偶尔会合身的衣服是你以太肥了为理由扔给我的……就连当初你抢了张开也是因为你听说他太过花心所以才冒险用自己去试，结果却栽了进去……所以其实你已经帮了我很大的忙了呢，妹妹……
　　“……其实我一直都没跟你说，我真的真的很喜欢你呢，笨蛋姐姐……你死了我会很伤心的，所以给我活过来啊！！不要走……不要走……给我睁开眼睛吧笨蛋……什么白血病，我一定会找到能配型的人的……”
　　虚幻的手指抹过少女的面容，却抹不去脸上的泪……妹妹……不要哭啊……不要再流泪了好不好……真是的，说什么傻话……我怎么可能是因为这种狗血的理由才死的呢？别开玩笑了，呵呵……喂，不要哭啊纭缈……你的妆都花了，真是一点也不好看……李纭缈我说你够了没有！我和你一点关系也没有，你不要关心我啊……不要伤心啊……就算只剩下自己……正因为是一个人了才要更好地活下去啊……我过得很好，所以你清明节也不用给我烧纸……呐，哭成这样，真是不符合我华丽的审美观呢……纭缈，要好好地活下去啊，其实你才是那个真正的女主角呢……
　　“卢修斯……”低沉的声音自耳边响起。孕夫大人困难地撑起眼皮，懒懒地靠在爱人怀中：“西弗？”
　　带着细茧的拇指拭去了美人颊上的泪：“为什么……哭了？我可不知道堂堂马尔福家家主会有那么脆弱。”
　　“啊，没什么。”卢修斯闭了闭眼，重新睁开时眼中又是一片坚定澄澈：“只是想起了前世的一些事罢了……”
　　只是过去罢了。
　　告别了过去，我们还有未来要好好度过呢，绝不会……再有悲伤了。
　　“女人？”
　　“呃……”我和妹妹都是女的没错吧？……
　　“Well，我也想起了前世的一些事，不如明天不要请波特和布莱克聚会了吧？”
　　“……”包子脸卖萌中。
　　教授酱，伦家只是梦回前世看了下妹妹而已啦……
 

完                 