 
标题：Endless
作者：BANDT包子
配对：SS/HP
级别：NC-17
简介：

教授生日快乐！

隐瞒会带来怎样的伤害？

六年级伊始，哈利得知了自己即将得到邓布利多教授和斯内普的单独授课，分别学习“让自己从预言中活下来的方法”和格斗练习。

但是当他第二次接受辅导时，斯内普竟然做出了令他意想不到的事……

Endless love；
Endless hate；
Endless ending....

CP：SS/HP

在此郑重承诺：本文HE
中途有小虐，开篇会用强，但是也就仅此一次了~如果不能接受请不要误入。
再次声明：有强迫行为，慎入！

作者云：之所以会有这么个故事，是某天群里在讨论“小哈要是被人强了怎么办”，腐友们一致认为只接受教授强，于是……就有了这么一部教授很渣（咦？）的贺文。OTZ原谅我的一时脑热来了这么个狗血的桥段……

正文

001 命运的转角

灰色的大雾笼罩在蜘蛛尾巷上空，积满垃圾的小路上回荡着压抑的气息，光线艰难地穿过脏兮兮的空气，落进深处一座房屋内。

斯内普透过灰扑扑的玻璃凝视窗外阴霾的天空，他身后是一个简陋的起居室，屋顶上的蜡烛吊灯投射出橙色微光，墙角一排书架塞得满满当当，老旧的旧沙发上摊放着一份报纸，桌子上放置着三只空玻璃杯和一瓶已经开启的酒，残留在杯壁上的液体如血一般鲜艳。

十五分钟前，纳西莎・马尔福和贝拉特里克斯・莱斯特兰奇刚刚离去。

男人消瘦的脸颊带着难以察觉的厌倦，手指按住左上臂，一点一点施力捏紧。突然他转过身抽出魔杖，立刻地，通往楼梯的门被向内打开，随着一声尖叫，一个矮小的秃顶男人跌进屋里。

“你是来收拾房间的吗，虫尾巴？”斯内普冷漠的声线毫无起伏。

彼得站了起来，脸上沾满灰尘，他尖声大叫：“斯内普，你和那两个女人偷偷摸摸背着黑魔王做了什么勾当？”

斯内普眯起眼睛，黑色视线锐利地瞥过，彼得马上畏畏缩缩不敢做声。

“这与你有关吗？还是说，你认为相比之下，黑魔王更信任你而不是我？”

“他――他被你欺骗了……”

“如果说谁最不能骗的话，那个人一定是黑魔王大人。”斯内普面无表情，“你敢质疑他？”

被那双眼睛一盯，彼得觉得自己好不容易聚集起的勇气又消失了，忙不迭地摇头。

“哼，谅你也不敢……把这里收拾干净！”斯内普抛下一句话，径直走过彼得（他在斯内普经过身侧时后退了一步），头也不回地走上楼梯。回到自己房间，他熟练地丢出不下一打的防御咒、反监视窃听咒，拉开重重保护的抽屉取出几张破旧的羊皮纸，呆呆地凝视褪色到几乎看不清字迹的泛黄纸面，古怪难辨的字体扭曲成几个单词，其中一个隐约可以看出是――

守护。

斯内普低垂下头，一手捂着脸，疲惫而绝望。


※※※


夜晚的风寒冷得像刀子一般割在身上，哈利觉得他那遭到马尔福袭击后又被唐克斯治愈的鼻子有点儿酸疼，脸上凉飕飕很不舒服，但他一动没动，死死盯视着眼前的男人，无论是对方的鹰钩鼻，还是那头油腻腻的黑发，都让他产生一种无法抑制的厌恶感。

“因为迟到，格兰芬多扣五十分，还因为你穿着麻瓜衣服，再扣二十分。我想，还没有哪个学院在学期刚刚开始――甜点还没有端上来――就被扣了分数呢。你大概创了记录，波特。”斯内普冷笑说。

哈利对他怒目而视，忿恨不可抑制地沸腾着。从第一眼见到斯内普，他们就相互讨厌着，尽管斯内普救过他很多次，尽管去年他们单独相处了很长一段时间，尽管哈利曾几何时对他的态度有所改变，但最终仍然不能缓解两人之间的矛盾。如果说哈利对马尔福只是反感，那对斯内普就是刻骨铭心的恨――自从小天狼星死后。

他一语不发地站着，毫不退缩地回视那双冰冷的黑色眼睛，他的莽撞在失去了至亲之后逐渐收敛，他知道如果这个时候顶嘴，除了让自己更加暴跳如雷外没有任何好处，还会令斯内普高兴于有继续扣分的借口。

“我猜你是想来个闪亮登场吧？”斯内普不咸不淡地说，“飞车闯入还不够刺激，如果在宴会进行到一半时冲进去，那才有戏剧性不是吗？”

哈利仍然保持着沉默，尽管他已经快要气出内伤。当两人终于走到城堡台阶上，斯内普没有开门，而是转过身对他假笑：“也许，你已经从校长那里得知了这学期的课程安排，所以不用我再重复一遍。”

哈利一下子全身僵硬。他刻意不去想这件事，自欺欺人地假装自己还不知道，现在被斯内普一提，不得不硬着头皮说：“是的……邓布利多教授今年将给我单独授课。”

“还有呢？”

“我必须――必须同时接受…的格斗训练的辅导。”

“谁的？”斯内普在逼他。

“――你的。”哈利咬牙切齿瞪视，恨不能用目光将之凌迟。

看到他的样子，斯内普愉快地勾起嘴角：“我向你保证这也绝对不会让我感到快乐。明天晚上六点，和之前一样，如果有人问起，就说是魔药补习。”

“为什么是你，不能是别人？”哈利低声咆哮。他再也忍受不下去了，同样的话他也问过邓布利多，他知道麦格教授也是个骁勇的战士，弗利维教授年轻时还是格斗冠军，更别说那么多驻扎在霍格沃茨周围的守卫傲罗了。而邓布利多的回答是：斯内普是个中翘楚，而且他足够谨慎，将哈利交到他手里他最放心。

放心？在经历了五年级那些事后，哈利可不认为斯内普还能心平气和面对他――抱歉，他说错了，这个老蝙蝠从来没有心平气和的时候――现在他们两个相互憎恨到不用蘸酱就能将对方生吃，邓布利多大概可以放心于不需要替他收尸了。

“为什么？”斯内普轻柔地低声说，“因为没人愿意忍受你那自大的、听不进别人话的、自以为是的性格，波特！难道没人告诉你对教授要尊重吗？格兰芬多扣十分！”他旋身大步走开，黑袍在身后翩扬，走出几步，他又回过头来。“星期一晚上六点，记住。”

他看着男孩片刻，突然举起魔杖对他一挥。哈利下意识想要闪身躲开，只觉得脸上一阵温热，一直附着的粘糊糊的凉意消失了。他抬手触碰那片肌肤，正好看到袖子上斑驳的血迹，这才想到自己方才一定满脸血痂狼狈。他张口反射性地想要道谢，斯内普已经扬长而去。

哈利瞪了一眼那个背影。确定自己干干净净能见人了，这才推开礼堂大门走了进去。


002 单独辅导

下午六点，哈利站在斯内普办公室的门外。晚餐时他几乎什么也吃不进去，随便喝了点南瓜汁就匆匆忙忙赶了过来，现在那些液体正在他胃里翻腾。

昨天的晚宴上，小巫师们惊愕地发现新来的斯拉格霍恩教授接手了魔药学，而原魔药教授斯内普则成为了他们的黑魔法防御术教师，这让哈利下午的课异常难熬――他的新学期第一堂课就是黑魔法防御术，这原本是他最喜爱的课程，可是今天他表现的差极了，不仅如此，他甚至还得到了一次周六晚上的禁闭。

“即使你对着我的门板如此死命瞪视，也不能将它烧出一个大洞来。”不知什么时候斯内普已经打开了门，直立在哈利眼前。哈利回过神来，眼前是斯内普被黑袍裹住的胸膛和颈部，然后男人让开了身：“没有手来敲门，难道连脚也丢了吗？进来。”

哈利深吸一口气，走进办公室。它的摆设与去年的基本一致，昏暗的屋内摆放着成千上万只玻璃瓶，但桌椅被搬到旁边，中间空了出来，形成一个小型格斗场。

斯内普顺手关上门，施了几个防御咒――“为了让这些珍贵的魔药免于葬身于救世主之手。”――随后将魔杖直直地对准哈利：“做好准备，波特。我假设你能牢牢记住：当你进入这个房间后，每一分每一秒都必须保持警惕。如果你想在我这儿能学到点什么以保住你的小命的话，就不要寄希望于我会手下留情。”

“那就来吧！”哈利大声说，手中也紧紧握着他的魔杖。

斯内普眯起双眼：“当我还是你的老师时，你应该仍对我保持足够的尊重。”

哈利哼了一声：“是，先生。”

“很好。现在我必须知道，救世主阁下究竟有多少能耐――除你武器！”

红光在下一秒击中哈利，让他的魔杖脱手而出。即使哈利在斯内普说话时就有所防备，但从他挥手、念咒到自己被一股霸道的力量撞退好几步，也不过一瞬间的事，紧接着是木棍掉落在地的清脆声响。

“这就是要去打败黑魔头的救世主吗？也许不用等你近身，他就能用一只小手指把你干掉了。”斯内普辛辣的话语中满是轻蔑，“捡起你的魔杖，再来一次！”

“是的，先生。”哈利尽力压抑着他的怒气，转身拿起魔杖――

“除你武器！”

砰地一声，哈利后背狠狠撞上书架，他忍不住呻吟一声弯下腰。

“你没有记住我的话，波特。”右手垂在身侧，斯内普一步步靠近，沉稳的皮鞋声回荡在空旷的地窖，“警惕，你忘了。敌人不可能绅士地站在一边等待你做好准备……”

高大的身影带来前所未有的压迫感，哈利只觉得全身毛发都竖起来了，他就地一滚，躲开又一道红光，魔杖就在眼前，他伸出手――

啪！

又一声巨响，哈利整个人被掀飞出去，一叠羊皮纸倒了下来将他掩埋。

“毁坏教学物品，格兰芬多扣两分。”

“那又不是我的错！”哈利怒火中烧，他浑身上下都在叫嚣着酸疼，眼前金星乱蹦，甩了甩头，当他再次恢复焦距时，一支魔杖正稳稳地对准他的额头。

“不堪一击。”斯内普轻声耳语，视线锁定男孩凌乱发梢下的闪电伤疤，“真是不堪一击啊，波特，你这样子，叫人怎么能放心……”

“魔杖飞来！”哈利矫捷地猫腰避让开，凭借着找球手的锻炼一跃而起抓住飞来的魔杖，指尖触碰到那熟悉的木质纹路，顿时感觉到力量再度回归，身体的疼痛也不再那么明显，没错，只要有他最亲密的伙伴在――哈利转身对准斯内普大喊：“昏昏倒――”

但男人一甩手，半截咒语还卡在喉咙里，哈利再次倒飞出去。

“除你武器――损坏桌椅，格兰芬多扣五分！”

“打翻教授的墨水，格兰芬多扣两分！”

“……站起来，波特！”

“波特！”

已经不知道是第多少回，哈利都疼得麻木了，只记得自己一次次被丢开，魔杖一次次被解除。屋内的保护咒让架子上的玻璃瓶和书本毫发无损，可那些桌椅、羊皮纸、羽毛笔和墨水已然遭受灭顶之灾，哈利瘫坐在一堆废纸和桌椅残骸中，破碎的纸张飞舞飘落。

“连一次都无法避开吗，波特？”斯内普嘲讽道，“那么你准备用什么打败黑魔王呢，跟他比谁的崇拜者多？还是用你那不足一公升的脑浆跟他玩小聪明？”

哈利累得直喘气，他连句话都说不出来了。

“人人都期待着救世之星能有什么与众不同之处，但他们恐怕要失望了……在我看来，你除了特别能破坏校规和闯祸之外也没什么值得称道的了。”

“我――尽力了！”哈利愤愤地喘息着。

“当你被人用魔杖指着脑袋的时候不妨也这样对他说。”

哈利紧紧闭上嘴巴，虽然他现在很想对着斯内普大吼大叫一番，并且在心里演绎了一场“被压迫的学生暴打无良教授”的舞台剧，但是显然眼下最明智的举措就是拒不开口。这一做法还算有效，一时间地窖内没人说话，半响，斯内普说：“今天到此为止，你可以走了。”

哈利很快照做。

“等等！”

刚走到门口的脚步一滞，他转头只见斯内普走到一旁的魔药架子前，拿出一瓶被保护得很好的拇指大小的玻璃瓶，递了过来。

“睡前喝了它。”

哈利抗拒地瞪视那瓶看起来有些不祥的黑红色液体：“这是什么……先生？”

斯内普没耐心地将玻璃瓶塞进进他手里：“还有五分钟宵禁，如果再看到你在外面游荡，格兰芬多就扣一百分！”

“可是，教授――”

砰！

门板在鼻尖前巨响着关上，带起的凉风将他的头发向后横带，哈利不由自主地缩了缩脖子。


003 意外之举

“哈利，嘿，哈利！”

黄金三人组同时回过头，杰克・斯劳珀――上学期格兰芬多魁地奇球队的一名击球手――匆匆朝他们奔来，交给他一卷羊皮纸，“给你的。”

哈利一边跟他聊着魁地奇，一边打开那卷纸，呈现在眼前的是邓布利多细长的圈圈形字体：

“亲爱的哈利，我打算本周五就开始给你单独上课，请在晚上八点到我的办公室来。希望过得愉快。――你忠实的，阿不思・邓布利多。又及：我喜欢酸味汽水。”

“他喜欢酸味汽水？”罗恩凑过来看了一遍。

“那是口令。”哈利说，“真可惜，要是邓布利多教授在周六上课就好了――这样我就不用去斯内普那关禁闭了。”

下午有两节斯拉格霍恩的魔药课，哈利得到一本原主人署名“混血王子”的旧课本，这位王子显然在魔药上有相当出色的造诣，哈利通过他的帮助获得了一瓶金色的福灵剂。

“这太可疑了，哈利，我总认为这本书有什么蹊跷。”赫敏说，这个星期的魔药课上，哈利凭借混血王子的小秘方表现出色，斯拉格霍恩教授对他大加赞赏。

“赫敏，这句话你在几天之内已经说了十五遍。”哈利无奈，“它有什么危害呢？既不能和我对话，也没有什么奇怪的地方。那只是一个聪明的学生留下了他的学习心得而已。”

“他或者她有这么出色的天分，为什么不将这些改良魔药配方公布？”

“谁知道。”哈利耸耸肩，看了眼表，“快到八点了，我去找邓布利多。”

他匆匆赶往八楼的校长办公室，对着滴水怪兽石像喊出“酸味汽水”，顺着它进入那个充斥着许多银色器具和历任校长肖像的房间。

“晚上好，哈利，”邓布利多用完好的左手敲击着一个泛着光芒的石盆，哈利认出那是冥想盆，“你一定很好奇今天的课程，我要教给你的就是这个――让你知道某些事实和信息。我曾经答应会在适当的时候告诉你，我认为就是现在了。”

“是和那个预言有关的事情吗？”

“是的，很大关系。”

“教授，”哈利见他艰难地打开一个水晶瓶，那只黑炭般了无生气的右手让人心脏发凉，“你的手，怎么受伤的？”

“现在还不是讲那个故事的时候，哈利。还没到时候。我们和鲍勃・奥格登还有个约会呢。”

……

“也就是说，邓布利多教授没有教你东西，只是让你了解那个人的过去？”

周六晚上，赫敏和罗恩围在哈利周围，听他讲述邓布利多昨晚的单独授课。

“是的，赫敏。而且我答应他知道的人不再超过你们两个了。”哈利低声叮嘱。

“哦，那当然，”赫敏心烦意乱的捋了捋头发，“但他为什么不教你一些高深的魔咒，或者防御术之类的？邓布利多认为这样能帮助你活下来吗？”

“他是这么说。”有人教我格斗，但那个人是斯内普。哈利在心里默默想道，最后还是没有说出来。

“该死，还有一刻钟六点了，我得去斯内普那禁闭……”

“愿一切顺利，你能完好无损地回来。”罗恩做祈祷状。

几乎是分钟刚走到12的位置，哈利才不情不愿地敲响了地窖的门。

“进来。”斯内普端坐在办公桌后面，看着哈利走到他面前，一挥魔杖将门关上。哈利全身肌肉都紧绷了起来，手指在口袋里攥住魔杖，然后在下一个瞬间躲开迎面而来的迅猛光束。

“很好，这才像话。”斯内普懒洋洋地掂着魔杖，“看来充满肌肉的大脑偶尔也能记住一点有用的东西……”

说话的同时又是一道咒语。

一个小时后，与之前那次一样，地窖中央又变成一片狼藉，哈利惨兮兮地背倚书架，勉强支撑着自己站直，大口喘息着，一条血线蜿蜒溢出嘴角――他在激烈的躲避中不小心咬到了舌头。

“波特，你难道还不会正确选择掩体吗！一堆羊皮纸和一张长桌哪样能为你抵挡几次咒语，你连这都无法分辨？”

“抱歉，先生。”哈利快速反击道，“我能记住毁坏一堆羊皮纸和一张桌子哪个扣分比较少！”

一道咒语利剑般从他耳边擦过，没入书架，在木柱上留下一个余烟袅袅的黑洞，冷风割断了哈利几缕发丝，而比那更冷的是斯内普看他的眼神。男人欺身而上，高大的身影完完全全占据他所有视线，鼻尖萦绕着一阵药香。哈利握住魔杖的右手一颤，反射性地抬起，却立刻落入一只宽大粗糙的手掌中，呼吸一紧，斯内普的另一只手已经牢牢地固定住他的脖子。

“你怎么敢，如此不把自己的小命当一回事！”

哈利心头巨跳，斯内普黑色瞳孔中迸发出凌厉狠绝的光芒，盯视他的神情仿佛要将他整个人吞噬殆尽。哈利尽力逼迫自己不要在他的目光下退缩，他想转开眼，但视线被胶着在那无法言喻的一片黑色，如同流动的星光溶解在夜幕中，让此时的男人抛却了那些冷硬刻板，显得坚毅、强大、感情丰富。

他从来没见过这么生动的斯内普,一时间愣在原地不知所措，直到嘴上一个疼痛的压力。

“唔？！”哈利瞪大双眼，眼前是斯内普双眼微闭的脸，一刻也不曾舒展过的眉心被一个可以被称为专注的单词所诠释。

哈利脑中轰隆一声巨响――斯内普，那个霍格沃茨公认的刻薄偏心邪恶自私最不好相处的老蝙蝠，在吻他？！

被自己的认知吓到不能动弹，他想要狠狠地抽口气，嘴却被封得严严实实无法实现。窒息感随之而来，眼前一切都变得模糊了，湿热的鼻息喷吐在脸颊，将那片肌肤烧得滚烫通红。哪怕面对伏地魔外加一帮食死徒也面无惧色的哈利在这一刻不能自已地颤抖起来，震惊、害怕、激动、恐慌、抗拒，最后全部转化为一片空白，他的大脑彻底失去了运作的能力。

他迷迷糊糊地感觉到一条柔软的东西沿着唇线勾画，辗转刺入他因惊讶而开启的口中，用力地吮吸，霸道地扫荡，一遍又一遍摩擦敏感的牙龈和舌上味蕾，让他不由自主地轻哼几声。极致的愉悦中，受伤的舌尖被男人的牙齿不经意一碰，疼痛让飞往九霄云外的神智迅速收回。

“斯内普！”猛地推开压住自己的身躯，哈利愤愤地抹了把嘴，不敢置信地瞪着他，却看到斯内普脸色突然间一片煞白，双眼回复那种空洞冷漠，脚下连连后退几步，似乎也在吃惊于自己的举动。

房间里一时只听到两人粗重的喘息声，好一会，斯内普茫然的眼神落在哈利厮磨后红肿艳丽的唇瓣，继而游移到唇角的血丝――

他的双眼一瞬间凝实，气势骤然回归：“波特，你没有喝我给的那瓶魔药？”

“魔药？哈！”哈利寒着脸冷笑。周一当天晚上，他拿出那瓶魔药犹豫了半天，最终还是因为那令人作呕的类似于血液的腥味而放弃，后来一直把它忘在脑后。哈利又一次怒气冲冲地擦着唇，这使得它更加鲜红――见鬼，方才他是怎么了？早该推开他了！哈利坚定地不去回想那个明显让他一点厌恶和恶心感都没有的吻，他需要喋喋不休地说一些什么好让自己遗忘刚刚的事。

“我该庆幸自己没有碰它。那是瓶什么，我想不是毒药就是像夺魂咒那样能控制人心的邪恶东西吧？你终于露出本来面目了，斯内普。邓布利多果然错信了你！”

“住口，波特，不要对你不知道的事妄加猜测――”

“昏昏倒地！”

但斯内普只是轻描淡写地一甩手就将咒语拨开：“波特，攻击教授，格兰芬多扣――”

“除你武器！”哈利没有看是否击中了目标，他用最快的速度冲向门口，指尖刚刚触上门把手，就被一股强大的力道揪住，带转跌入一旁宽大的黑色沙发中，摔得七荤八素。随即一个散发着魔药气息的身躯覆了上来：“战斗中将后背露给敌人，你就算有一千条小命也不够用。”

“放开我，斯内普！”哈利挣脱出一只手，想要将魔杖倒转，腕骨一麻，魔杖脱手落在沙发上，两只手被斯内普单手死死地禁锢在头顶上方，双腿也被他单膝压住。

“你这个愚蠢的小子，难道不懂得什么叫做感恩？”

“说起感恩，我似乎想起来了。”哈利大声说，虽落下风却也毫不示弱，“我爸爸曾经让某人险险脱离狼吻，你觉得那个人需不需要感恩？”

斯内普脸色一变，捏住他肩膀的右手施力攒紧，哈利几乎听到骨骼吱嘎作响声。两人锐利的眼刀针锋相对、铿锵碰撞，有什么从斯内普黑色的眼睛深处翻腾涌上。哈利突然觉得又一阵心脏急跳。

“你自找的……”斯内普轻声说，右手用力撕开哈利的外衣。

004 破灭

随着“撕拉”的裂帛声，哈利一下子懵了――他还没反应过来发生了什么，半响才回过神，而斯内普已经整个人都压了上来。

“斯内普！！”哈利咆哮起来，用尽全力扭动着身躯。

“别动！”沙哑的声音在头顶上方响起，桎梏哈利的力道加深了。

“见鬼的，你这老混蛋！”

哈利大声咒骂，扑腾着身体想把斯内普掀翻在地，然后狠狠给他几拳，哪怕代价是把格兰芬多十年内的分数都赔进去。他虽然单薄，却也是个年轻的男孩儿，盛怒之下的爆发力自是不容小觑，不料斯内普仅是手脚松了片刻，又立刻不由分说地制住了他。哈利得空的手迅速抽出魔杖，然而斯内普的动作更快，嗖地一声，那支冬青木魔杖就被抛掷到一边。

“你――”

“力松劲泄。”

只一个咒语就将哈利所有的反抗打散。男人居高临下地看着他，胸口有些急促的起伏。哈利现在无比痛恨自己不懂得无杖魔法。

“想给我个钻心剜骨，还是阿瓦达索命？”他尽力让自己表现得冷漠不屑。

斯内普眯起的双眼带着一种邪肆气魄，身形缓缓压下，就在哈利双眼睁得越来越大时，他巧妙地一转方向，薄唇一触即离地擦过男孩的唇角和脸颊，落在幼嫩的耳垂上。哈利倒抽一口凉气，颤巍巍地几乎忘记了呼吸和挣扎，那时轻时重的啃噬让他不由自主地战栗着，热气撒在耳畔，扰得他全身酥痒瘫软。

一双带着薄茧的手游走在身上，温柔而亟不可待地揉搓着白皙的肌肤，逗弄着胸前两个粉色的突起，敏感点被按压带来强烈如电击般的快感，哈利失声惊叫，随后恼羞成怒地一口咬在眼前肩膀，可惜他仅存的力量没能将这尖牙利嘴的一口施展到极致，只是在男人苍白的肌肤上留下一个水汪汪的牙印。

斯内普单手勾画着男孩上身的每一寸肌理纹路，另一只手掌顺着腰际曲线蜿蜒而下，揉捏着挺翘的臀部、结实的大腿，哈利努力抬起软绵绵的手想要抵抗，但那无力的推搡根本没有半点威慑性，反倒像是在欲拒还迎。听到他低声念了句咒语，哈利只觉得全身一凉，衣裤全都不翼而飞，暴露在空气中的青涩欲望在魔药大师高超而娴熟的技艺下羞怯地站了起来，然后被包裹在斯内普温热的掌心，粗糙的指腹按压着根部和双球，顺势而上擦过敏感的表皮、渗出液体的开端，轻柔地来回推送。

哈利气急败坏地破口大骂，可是很快声音就渐变渐低，并且不时蹦出几个压抑的鼻音和惊喘。那双灵活修长的手仿佛要挑出哈利十七年来的所有情欲，伴随着一个固定而激烈的节奏，右手快速的递送着，左手和湿软的舌一起挑逗着充血挺立的柔软。斯内普的动作就像在对待一坩埚珍贵魔药，精确、谨慎、优雅，哈利只觉得每个毛孔似乎都被顾及到了，不由自主地随着他的动作摆动腰肢，呼吸变得急促，音阶陡然提高，哈利看到眼前火花四溅，白光中，他尖叫着弓起身攀上高峰，白浊飞洒，在黑袍和黑色沙发的衬托下，星星点点的白色格外显眼。他好一会儿才倒回去，失神地喘息着，默默地品味着满心不甘、厌恶、自我唾弃。

斯内普长身坐起，单手扯开一排排纽扣，露出与外表不符的精壮胸膛，强韧的肌肉带着流水的优美，足以给任何人造成震撼的视觉冲击，这让哈利心跳加快了半拍，但他立刻被男人接下来的动作搅动出惊恐。

一只手指正停留在他尾椎，并且慢慢向下移动。

“斯内普！”哈利沙哑、微带颤音地喊，“你敢！――我绝对不会放过你的！”

“我拭目以待着。”斯内普的声音无比冷漠，昏暗的灯光下无法看清他眼中神色。他分开男孩修长的大腿，跻身跪坐在两腿之间，托起他的臀部。哈利感觉身后一凉，一只沾着微冷液体的手指在一点一点挤进后穴里，耐心扩充着紧致的内壁，引发一阵哆嗦。

心脏一下子提到嗓子眼，急怒恐慌之下，哈利一口气堵在胸口说不出话来。在这个刹那间，身体被强势霸道地入侵，巨大的炙热物一冲到底，胀裂的钝痛使他瞳孔剧烈收缩，一声尖叫被始作俑者的唇舌硬生生封住，只泄露出不成句段的呜咽。哈利想要咬紧牙关，可他连这样的力气都没有了，绝望地任凭属于魔药教授的那条沾满毒液的舌头在自己口中横冲直撞；他想挣扎，却被男人的欲望牢牢地钉在了沙发上，一手被斯内普十指交缠握在掌心，另一只手徒劳地绞着男人大敞的黑袍，愤怒的叫骂被强悍的动作冲撞得支离破碎。

“唔…你这个……啊！混蛋！嗯！”如同骤雨般凶悍的抽插撞击得哈利语不成句，眼前这人是霍格沃茨的教授，曾经无数次保护了他，哈利本以为就算他们相互厌恶，斯内普也绝对不会真正伤害自己。这种笃信就像斯内普本人一样，早已经无声无息进驻他心中的一个角落，也许是在一年级对他误解时，也许是二年级他下意识的回护时，也许是三年级他在面对狼人也毫不犹豫坚定地将自己挡在身后时，也许在四年级和五年级的相处时。

……但他错了。

心中的一角轰然倒塌，取之而代的是簇簇从鲜血和骨髓中燃烧而起的的憎恨。

“斯内普，总、总有一天……我会，唔…我会――十倍奉还！……嗯啊……”

“我记下了，”斯内普磁性的声音低哑动情，“随时奉陪……”

“啊！……”

那些粗重的喘息、研磨的水声、碰撞的吱呀、还有哈利无法抑制的几声呻吟，让阴冷潮湿的地窖充满暧昧和淫靡。

修长纤细的身体被男人紧紧搂住，几乎要揉碎在他怀里。哈利倔强地抿住嘴唇，瞪大双眼看着眼前肆无忌惮地攻击他的人，眼中弥漫着无尽的痛恨。由于魔咒的作用，加之斯内普准备还算充足，身体上的疼痛并不会让他难以忍受，但那种心理上的屈辱让他恨不得马上与他同归于尽，如果魔杖在手，他一定会对着这个男人吼出一句阿瓦达，而且他相信咒语也一定能成功，因为那正是他此刻强烈的愿望。

在德思礼家的日子虽然充斥着漠视鄙夷，在霍格沃茨虽然数次遭质疑排挤，但哈利一直生活在还算单纯的环境，他不敢相信这种事情竟然发生在自己身上，他一次次自我催眠这是在做梦，然而在体内冲刺的灼热却一次次将他拖回现实。
 
噩梦无止无尽，痛苦避无可避，直到声音嘶哑，直到最后一点力气消耗殆尽，羞愤让眼前的一切似乎都被蒙上血色，哈利听到男人充满情欲的低吼一声，一波热流冲入体内，神智从云端跌落，他不可遏制地陷入一片黑暗之中。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
强都强得这么温柔，我果然不舍得虐这对，也不舍得把教授写渣……


005 混沌与现实

当哈利从深眠中醒来，艰难地睁开沉重的眼皮时，发现窗外已经阳光明媚。他正躺在格兰芬多的四柱床上，罗恩他们的床上早已空空荡荡。

哈利长长松了一口气，而后郁闷得头疼：自己难道欲求不满了，怎么会做这么奇怪的梦，和那只老蝙蝠……

不愿多想，他起身准备下床，却在下一秒哀叫着倒回被褥里，全身酸痛的好像被一百只鹰头马身有翼兽列队踏过，身后难以启齿的地方一阵火辣辣的疼。哈利瞳孔猛烈收缩，身体不住地颤抖起来。

男人苍白强健的躯体、有力的手臂、地窖昏暗的天花板、还有四目相对时对方眼中复杂的深沉与灼热，都成了难以磨灭的记忆。他依稀记得自己陷入黑暗之前，那道蒙上沙哑的低柔语调在耳边呢喃了一句：“哈利……”

――原来那不是梦，都是真的……

“SHIT！！”哈利气得脸色发白，手指下的布料几乎被他撕裂。

“哥们，你醒了？”不知什么时候，罗恩走了进来，“嘿，你昨晚几点回来的？似乎我们睡下了你还没回来，我差一点以为你被那个老蝙蝠溺死在坩埚里了。”

哈利含糊地回答了一句，不愿多说。这时他才发现自己喉咙干涩，几乎发不出声音。他清了清嗓子，开始庆幸今天是周末：“现在…什么时候了？”

“已经十一点了，看来昨晚的禁闭把你累的够呛，早晨我们怎么叫你都不醒，所以你错过了上午的一场飞行游戏。不换衣服吗？马上是午饭时间了。”

“你去吧，我今天没胃口。”

“好吧，我会帮你带些吃的来。”罗恩往外走了几步，又停下来转头看他，样子犹豫不决，“我说……哈利，你看起来不怎么好……是不是发生了什么事――”

“没有！”哈利否认得又快又急，随后也感到太突兀了，匆匆补上几句，“没发生什么，只不过和-和那个人大吵了一架，没什么大不了，很正常不是吗。”他尽量故作轻松地说。

“也对，在霍格沃茨斯内普哪能对你做什么。”

他还就真做了什么……

哈利一瞬间如坠冰窖，四肢发冷。

确定宿舍没有别人了，哈利才缓慢地站起身，这个简单的动作却让他差点坐倒在地。双腿变得很不可靠，软绵绵的使不上力来。好不容易挪进浴室，才解开睡衣的第一枚口子，他就忍不住怒发冲冠。

――修长白皙的颈脖上满是深浅不一的青紫色淤痕，不用说也知道那是什么。

“他×的斯内普你个该下地狱的！！！――”

哈利心头一股火起，抬腿往墙上狠命地踹了一脚，顿时嗷叫一声靠倒在浴缸旁，用力过猛，脚趾、腰肢还有某个地方同时感到钻心似的疼，哈利几乎要飙出泪来。

“亲爱的，你这样子看起来很妩媚哦~~”镜子嗲声嗲气地拖长音说道。这对哈利来说无疑是火上浇油，他刷地扭过头，咬牙切齿地瞪着它，镜子中反射出一个男孩俊秀却怒到扭曲的脸。

“亲爱的~~别泪眼汪汪地看着我，你不觉得这很诱惑吗，让人好想扑倒……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“砰”地巨响，哈利一拳砸在镜子上，无数破裂的玻璃碎片闪烁着飞溅开来，一如他此刻心境，满地残渣，再也无法重拾。

对着受伤的拳头施了个治愈术，哈利慢吞吞地洗了个澡，虽然醒来时全身干爽洁净，显然已有人帮忙清洗过，但是一想到那个人斯内普，他就忍不住又羞又恨，用力地几乎要挫下一层皮。

四仰八叉地将自己扔在床上，他目无焦距地盯着床帷，脑子里空空荡荡，什么也不愿去想，昏沉沉的直到罗恩和赫敏到来。

“哈利，我帮你带了三明治，来一块吧？”罗恩说。

“谢谢……”哈利硬撑起身子，肚子饿得疯狂咆哮，他也不打算虐待自己的胃，便有气无力地咬了一口。

“哈利，你知道吗，你现在的脸色看起来很苍白。”赫敏担忧地说。

“大概是晚上没睡好。”

“也许你该再睡一会。”

“不了，”哈利拍干净手站起来，“我觉得精神好很多，等会还有作业要完成。赫敏，一同去图书馆吗？”

“哦，什么？图书馆？”罗恩的眼神充满了不敢置信，活像见到哈利在他眼前突然变成一只巨怪，“我没听错吗，这么好的天气难道不应该出去飞一场？哈利，你什么时候患上了图书馆综合症？”

“我认为这是个好主意，罗恩。要知道今年我们可没多少时间挥霍。”

“是吗。”罗恩情绪一下子变得很不好，“有的人还不是有时间去参加斯拉格霍恩教授的那个愚蠢晚会。”

赫敏脸上出现一种奇怪的表情，呆呆望着他不说话。

“好了，我们俩谁都不想去，你知道的。”哈利烦躁极了，语气也非常不好。虽然感觉对不起罗恩，但他脑子里一团乱麻，实在没兴致听两个人斗嘴。罗恩张了张口，不做声了。于是整个下午，三个人各怀心事地坐在图书馆里，对着眼前的课本心不在焉。

晚饭后，哈利团在公共休息室的扶手椅上，看着壁炉里的火花一边出神，一边有一茬没一茬地听着金妮、罗恩和赫敏关于《预言家日报》的谈话。

“哈利？”新加入的追球手德米尔扎・罗宾斯出现在他身边，“我有一个口信带给你。”

“邓布利多教授的？”哈利坐起身。

“不……是斯内普教授的。”德米尔扎说。哈利只觉得犹如一盆冷水当头浇下，一整日的恍惚顿时无影无踪，心脏仿佛被一只大手抓住，狠狠地向下扯。

“他说你明天必须在晚上六点时去他办公室上魔药补习课――嗯，不管你有多少约会或崇拜者的见面会都没用。”

“……好的。”哈利惨白的脸渐渐变得阴沉起来，“非常感谢你，德米尔扎。”


夜色笼罩着整个霍格沃茨，城堡矗立在皎洁明月中。哈利披着隐形衣坐在黑湖边，望着平静却偶尔泛起涟漪的湖面，神情迷茫。他从下午一直呆坐到现在，自然是逃掉了黑魔法防御术和课外的格斗训练，但他现在一点也不在意斯内普又扣了格兰芬多多少分，就像他一点也不在意前天晚上的事――

从禁林吹来的寒冷夜风夹杂着潮湿水汽，吹得哈利全身几乎冻僵，只是他现在心里比之更要冷上千百倍。一想到斯内普这个名字，一回忆起那个噩梦般的夜晚，仇恨就如附骨之疽般不断蔓延，灼烧着五脏六腑。

怎么可能不在意？这种事对谁来说都算得上是奇耻大辱。哈利决定永远、再也、死都不再提起――就当被狗咬了一口吧，他想――也绝对不告诉任何人，因为他的骄傲和自尊，让他不能像一个小女生那样哭哭啼啼地抽泣控诉，或者找人为自己伸张正义。

――不管怎么说，这都是他自己的事。

当斯内普对他使用力松劲泄时，他甚至没有任何办法反抗的余力，如果他的魔力更充沛，身形更灵活的话……

属于格兰芬多的勇气和斯莱特林的隐忍支撑着哈利站了起来，伸手掀开隐形衣。虽然因寒冷和愤怒而颤抖着摇摇欲坠，但那双碧绿的眼睛中流露出的是毫不动摇的坚定，目光直视前方，如同经历淬炼过后的宝剑，凛然出鞘。

这样颓废麻木行尸走肉有什么用呢？逃避不能解决问题，尊严要靠自己取得。他紧紧握住拳头，暗暗下定决心――他要变得强，变得比斯内普更强，然后亲手替自己一雪前耻！

哈利深深吸了一口气，困在心头多日的阴云一点一点消散，耻辱带来伤痛，也逼迫他成长，经历一番破茧蜕变的男孩迎着黑暗，笔直站立着，原本环绕在身侧的耀眼光芒被全部收敛，含而不露地展示出另一种深沉的夺目。

他对着空旷的湖面放开嗓子大吼：“斯内普――你个卑鄙无耻的混蛋！――”

压抑和不快仿佛随着吐出的浊气消散，哈利只觉得一阵轻松，却听到一个低沉的声音说道：“辱骂教授，格兰芬多扣十分……”

哈利回过头。

斯内普站在他身后，全黑的长袍让他几乎融入无边夜色中，上半身被树枝的阴影笼罩。

“斯内普！”他目眦欲裂，“我难道说错了吗？你有胆子做，却不敢承认？世上还有什么会比你的所作所为更加卑劣？！”

斯内普似乎抖了一下，大步走上前来。哈利立刻将手放在魔杖上，借着月光，他看清楚了他的脸――很苍白，比以往更加没有血色，眼下还有一层明显的青黑。

“为了你下午的逃课，格兰芬多扣五十分；补习迟到，再扣十分。波特，你想让你们学院的宝石变成黑色的吗？”

“我为的缺席表示抱歉，”哈利不卑不亢地说，“但是晚上的补习我不会再去了――我现在就去找邓布利多教授取消它。”

他刚想从斯内普身旁走过，一只手按上肩膀：“站住，波特――”

“别碰我！”哈利闪身避开，恶狠狠地盯着几步之外的男人，全身戒备。斯内普悬在半空的手臂僵了僵，握紧拳头收了回去：“是什么让你认为，你能做得了主？”

“所以我正要去找校长。”

“他不在。”斯内普冷冷的说。

“什么？”哈利瞪着他，“他去哪了？”

斯内普嘴角卷起一个嘲讽的笑：“这并不关你的事，大名鼎鼎的救世之星。你现在要做的应该是学会如何保住自己的小命……”

“再和你相处一室，我才会小命堪忧！”哈利大声喝道。

“你――”斯内普黑色的眼睛爆发出摄人的光，“不要多话，波特，如果你不肯跟我回去，我不介意再来几个力松劲泄。”

“你是在威胁我？”哈利几乎将一口银牙咬碎。

“算是吧，如果你也有相应的能力，也可以这么做。”斯内普皮笑肉不笑地说。

“抱歉！我可不认为持强凌弱是什么好品德，难道欺软怕硬就是你们斯莱特林的特点？可是当你面对伏地魔的时候――”

“不许说那个名字！”斯内普厉声道。

“听到自己旧主子的名字都会害怕吗？”哈利说，一字一顿地清晰道，“当你面对伏・地・魔的时候，你还敢这样对他讲话吗？”

“愚蠢的――”

“除你武器！”

哈利这一招快得让他自己都惊讶，他本来以为斯内普绝对躲不过去，然而男人用更快的速度将咒语弹回，他立刻弓身一躲，同时为自己竖起盔甲护身，一道红光将铁甲击碎，另一道光束击中小腿，哈利踉跄着回身，一个咒语在脑海中盘旋，那是他在混血王子的书上看到的――对付你的敌人――就是它了――

“神锋无影！”

“波特，你怎么敢！！”斯内普怒喝一声，脸颊边是道狭长的伤口，帘子般的黑发被削去一大截。他极其迅捷地甩出数枚光束，哈利躲避不及，再一次被力松劲泄打中，软绵绵地倒在地上。

“你怎么敢，用我的魔咒攻击我？你要像你的父亲那样，用我发明的咒语对付我吗！”

“混血王子……是你？！”哈利震惊地近乎失声。

斯内普走过去，低头看着他：“正确，我就是混血王子！”

“那你想怎么样？杀了我吧！我绝对不会跟你走的！”哈利毫不畏惧地回视，眼中只有鄙夷和愤怒。

“闭嘴！”斯内普表情突然扭曲，眼中迸发出什么哈利看不懂的情绪，激烈而深邃，这让他感到心跳速度突然有点超出预期。

斯内普一语不发地望着哈利，大口大口喘息着，随后举起魔杖对准地上的男孩。

“昏昏倒地。”

~~~~~~~正文太压抑了，来崩坏一下~~~~~~~

关于教授自创的魔咒，各位都是怎么看待呢？让我们来采访一下――

詹姆：师夷长技以制夷。

哈利：师夷长技以自强。

斯内普：老的扔进天堂，小的丢入洞房！


006 仇火

再次清醒过来时，漫天繁星变成了阴暗的天花板，身下是柔软的触感，口中有些奇怪的魔药味道。哈利偏过头，扫视着这个房间。由黑色、绿色和银色做主色的屋子布置简单整洁，不远处的床头柜上放置着一盏散发出温和白光的烛台，他正躺在一张大床上，低调的暗绿锦绸上不失华丽地点缀着银丝绣，那种柔滑舒适得让人不愿起身。很显然，这里是不是他的格兰芬多寝室。

哈利皱起眉头，他发现自己并不是被这张床所吸引，而是真的全身无力不能动弹。不透光的房间难辨光阴，想到最后给自己施咒的是斯内普，他开始担心自己现在身在何处。该不会斯内普真的叛变，偷偷把自己带出霍格沃茨了吧？

咔啦的轻响，一扇门被打开，烛火的光芒从门外倾泻而入，逆光而立的黑色人影被染上一层淡淡的神秘感。

“醒了吗，波特。”

是斯内普！哈利一边竭力想坐起身，一边怒吼――这是什么地方？！

然而开合半天，口中吐出的只有气流，没有半点声音。哈利愕然瞪大眼睛，看着斯内普一步步走近。

“收起你的被害妄想，这是我的地窖。你逃掉的课我们再找机会补回来。今晚你就住在这里。不过，为了我的休息时间能被充分利用，不得不用点法子好让阁下少开尊口。要知道我宁愿去处理一千株曼德拉草，也不想对付一只格兰芬多的狮子。”他刻薄地笑，在男孩的怒视中缓缓俯身直视他。哈利这时才发现，斯内普不知什么时候已经换下那身严谨的黑袍，同色的天鹅绒睡袍流畅地贴在身上，露出一片强韧的胸膛，略微挽起的袖口下是结实健壮的小臂，整个人散发出一种让人砰然心跳的男性魅力。

不知是因为光线暧昧，还是曾有过一段肌肤之亲，哈利突然觉得喉咙有点干，咄咄逼人的气势不由地泄下来，他尴尬地转头瞪向别处。

无论他有多憎恨斯内普，但是开始能够冷静思考后，他发现斯内普似乎没有别的企图，就连前日那件事也不像早有预谋。可他实在弄不明白斯内普这么做的目的。

是为了羞辱他，为了看着昔日仇人之子在自己身下哭喊时的那份成就感？可是他的动作并不粗鲁，虽然强势，但也绝对算得上温柔。

是要将救世主弄得身败名裂？可是去年他已经名声狼藉过一次，何况这种事就算被爆料出去，受指责更多的应该是身为强迫方的斯内普才对。

满脑子混乱中，他感到身旁的床垫向下一陷，男人散发着热度的身躯靠了过来，哈利觉得他好像被施了一个石化咒语，身体硬邦邦得几乎可以敲出哐哐声响来。那天晚上记忆再次复苏，他费力地咬紧牙，因为屈辱和愤怒，难以自已地颤抖起来。耳畔传来斯内普微不可闻的低叹，一条手臂从他颈脖下穿过，将他牢牢固定在胸前，哈利浑身僵直，视线不甘不愿地随着动作转过来，倔强地对上那双黑曜石瞳孔，然后被他眼底的光华凝视到愣神。

“这样安静的救世主似乎也不那么讨人厌。”斯内普轻声说。

哈利抛过去一记又一记眼刀，发现这招不能给对方造成伤害后，索性紧紧闭起双眼。然而这样一来，坚实的怀抱，有力的心跳，周身温暖的、散发着魔药味的气息就变得更加明显，哈利羞耻地发现自己居然很喜欢这种感觉，那种让人放下一切的安全感使他忍不住想要呻吟……

哦，不！这一定是错觉！

想到自己的教授如何强迫自己，哈利躁动的心立刻平静下来，深深沉入地底。悲凉和仇恨不断滋生蔓延，他甚至不知道自己什么时候在斯内普的怀里昏沉沉地睡了过去。

这是一个难得安稳和无梦的夜晚，没有伤疤疼痛，没有绿光和尖叫，一觉到天亮，哈利满足地咕囔一声，慢慢睁开眼，然后惊愕地发现自己竟然缩在斯内普怀里。相比而言，现实远比噩梦可怕，因为它不会有惊醒的时候。

“斯内普！”四肢力量恢复，他抬起拳头朝那个越看越可恶的脸上揍去，突然天旋地转，脖子被紧紧扼住，身体深深陷入床垫中，他吃惊地看着已然一副战斗状态的斯内普，对方明显还没完全清醒，全凭身体本能在行动。

“哈利？”

斯内普皱起眉头，若无其事地优雅起身：“波特，别不自量力了。做事不经大脑，我以为你已经得到足够教训。”

“我猜罗恩他们大概找我找得快发疯了。”哈利冷冷地说，“这事你打算怎么说？”

“已经有人通知那位韦斯莱先生和万事通小姐，鼎鼎大名的救世之星因为病倒不得不留在医疗室过夜。”

“你能瞒住所有人吗？你觉得，如果邓布利多教授知道了，他会怎么做？”哈利恶意地说，不出所料看到斯内普动作一僵。虽然他并不希望被邓布利多知道。

“说起来，这里有样东西给你。”斯内普丢给他一卷羊皮纸，哈利打开一看，激动地注意到那是邓布利多瘦长的圈圈体，信上说他即将离开学校一段时间，为了安全起见他们将对外宣称哈利被转移到一个秘密的地方，不再回格兰芬多宿舍，让他住进地窖……

等等……住进地窖？

“胡说！！”哈利脱口喊道，“不可能！这一定是你伪造的！”

“想必你也看清楚了，波特，相信你现在跟我一样的……难以置信――”

“我不相信！邓布利多不会――”

“但遗憾的是，在课堂之外，我们还不得不彼此容忍。”

“我不……”

“记住，波特，晚上回来的时间不准晚于10点，不许带你以外的生物进地窖，不许――”

“我不答应！”哈利大吼，胸膛剧烈起伏着，“我绝对不要……”

“我不介意使用某些手段，你知道的。”斯内普面无表情地说。

哈利恶狠狠地直视那双黑眼睛，全身肌肉紧绷着蓄势待发，翻江倒海的怒狼袭向头顶，血液都燃烧了起来。斯内普冷淡地扫了他一眼，勾起嘴角。

“恨不得杀死我吗，波特？”

哈利没说话，但他的表情说明了一切。现在就算有十个伏地魔也不及斯内普的一根手指头可恨。

“那就试试吧。我说过，只要你有相应的能力，不管做什么，悉听尊便。”

“会有那么一天的。”哈利平静地说。

斯内普眯起双眼，“然而在此之前……”

哈利觉得自己像是被蛇盯住的猎物，战栗感油然而生。

“快去做准备，你第一节课要迟到了！”


~~~~~~~继续崩坏~~~~~~~

斯内普：吾梦中好杀人，凡我睡着，汝等切勿近前。

赫敏：我们会厚葬你的，哈利。

哈利：………………


007 萌芽

邓布利多究竟在做什么？这是连续几个星期只见过他两回的哈利当下最想知道的事。他甚至一度怀疑老人是不是又在像去年那样躲他。

好在斯内普也够忙，虽然哈利在无数次暴力和非暴力反抗无效后咬牙切齿地搬进地窖（一无所知的罗恩对所谓的“安全地方”非常有兴趣，梅林保佑他别在知道真相后晕过去），可斯内普并没再做什么奇怪的举动，如果不是每周一次补习，平常单独见面机会也不多。现在斯内普在课堂上也不会有事没事找他茬，但却更加苛刻，对于以往几年都是最拿手的这门课，哈利觉得自己差点要跟不上了。

格斗训练那晚发生的事恍如一场梦境，两人再也没有提起过。斯内普对他的态度一如既往的恶劣，一点儿愧疚或者心虚都没有――真是个无耻到极致的男人，哈利怒不可遏。他在地窖主卧旁的一个小书房里住了下来，也许是满屋子淡雅的药香令人心旷神怡，竟然没再做过噩梦，只不过――

“该死！”对着被子里一个清理一新，哈利满脸通红地坐起身，心脏急促跳动。

高亢的呻吟，激烈的纠缠，梦中残留在皮肤表面的热度还没退却，像是要把什么从脑子里晃出来般，哈利猛力地左右甩头，跳起来拍了拍腾腾冒烟的脸颊。

“砰！”

门被一脚踹开的巨大撞击声让斯内普皱起眉头，放下手中的书和咖啡杯，抬眼只见满脸怪异表情的哈利从房间里走出来，钻进浴室，看也不看他一眼。

“我允许我的地窖出现一个波特，并不是为了让他来毁坏我的门。”

在哈利即将出去并狠狠砸上门时，斯内普适时的开口。男孩冷哼一声，却破天荒什么都没有说，依然重手重脚地离开了。

斯内普合上书，疑惑地看着他离去的方向。唇枪舌剑甚至真枪真剑早已经成为地窖每日早晚必定上演的戏码，可今天哈利一反常态，不但没有出言反击，甚至连例行的“打不倒你骂不过你也要瞪死你”的死亡射线也没有了，着实叫人意外。

无意识地摩挲膝上书页，斯内普慢慢闭上双眼，嘴角露出一个极浅的弧度，一闪即逝，他抬起左手举到眼前，挽起的袖口下，惨白手腕印着一道长长的伤疤。


“哈利，你最近，呃…好像特别用功啊。”格兰芬多休息室里，罗恩小声对他的好友说，一旁的赫敏从高高的书山后面探出头瞪他一眼，对罗恩打扰他们的举动表示强烈不满。

“是吗？”哈利头也没抬地埋在那本《高级魔药制作》里，随口敷衍了一句。对于这个为他赢得福灵剂和斯拉格霍恩教授赞誉的混血王子，他本来抱有很大的兴趣和好感，只是他怎么也没想到此人竟是他的前魔药教授斯内普，想到这，哈利犹如吞下一百只苍蝇般难受。

原来那个老蝙蝠在少年时期就有如此高的魔药天赋。书上的涂改痕迹有些已经被证明确实行之有效，但是会不会有例外呢？想象一下自己找出了斯内普的错误，然后欣赏他一脸恼羞成怒的表情，哈利由衷地感到快意。这就是他为什么如此疯狂钻研这本课本的原因。

可是他发现越是仔细研读它，越觉得里面内容丰富生动，不仅有简单的操作提示和快捷方法，书页空白处还记下了许多像神锋无影、倒挂金钟那样的自创魔法，不论他最初如何不屑一顾，到后来都渐渐被它们吸引，哈利生平第一次感觉，原来斯内普也可以是个不错的教师……

“……是个食死徒。”

“那不可能！”

回过神来时，赫敏和罗恩已经不知把话题扯到哪去了。“你们在说什么？”

“在说这个混血王子会不会是个食死徒。”赫敏说。

“哦……还真说不定。”哈利慢吞吞地说，心里夸赞赫敏猜的真准。

罗恩吃了一惊：“你怎么会这么认为？我以为你很崇拜他……”

“怎么可能。”哈利立刻否认。

赫敏用略带怀疑的眼神看了过来：“哈利，难道你知道……”

“哈利，我把这个交给你。”金妮的突然出现转移了他们的注意力，她给哈利带来了邓布利多授课的字条。

“谢谢你，金妮。邓布利多将在下周一给我上课……对了，金妮，要和我们一起去霍格莫德吗？”他问。

“我和迪安一起去，也许会在那儿见到你们。”她朝几人挥了挥手走了。

“我想不通，金妮为什么会和那个家伙在一起。”罗恩闷闷地开口。

“哪个家伙？”

“迪安。”

“嗯，他挺好的，不是吗？他现在是我们队的追球手了。”哈利说。

“与其是那家伙，我倒希望是你呢。”罗恩无精打采的说，“你哪个方面不比他强啊。”

哈利愣住了：他从来没往那方面想过。罗恩是他最好的朋友，而金妮就像他的小妹妹。之所以邀请她一起去霍格莫德，还不是因为……哈利眼神来回在两个好友间游移，这让赫敏不自在地动了动，汗毛倒竖。

“哈利，你的样子看起来很诡异……出什么事了吗？”

“没什么。”我只是不想做你们的电灯泡而已。“时间快到了，我得赶回去。”

“好的，晚安，明天早上校门口见。”

第二天，当他们行走在狂风暴雪包围的路上，罗恩低声抱怨着见鬼的天气，可是没说几句就被风灌进嘴里。也许这种天呆在暖融融的公共休息室可能更愉快。

“我还一度以为学校会禁止访问霍格莫德村呢。”赫敏说。

“可不是，想想关闭的弗洛林冷饮店和奥利凡德魔杖店……”

果然，他们一到达村子，就看见佐料笑话店大门紧闭，这让他们更加感觉失望遗憾。不过哈利却不这么认为，在他发现某件事情后，他就决定早晚要找个机会为此做点什么。

“也许……”哈利为自己的计划斟酌着词句，“也许我们们可以去里面坐一坐？”

他指了指不远处帕笛夫人茶馆的精美招牌。

“你在开玩笑吗，为什么我们要去那种甜腻腻的地方？”罗恩说。

“我们可以试试里面的糕点，据说很不错。”哈利道，“这里离三把扫帚还有点距离，不如等风雪小一点再继续逛。”

他不由分说推开茶馆的门，将两人连拖带拽拉了进去，弥漫着茶叶清香和玫瑰芬芳的温暖气息扑面而来，瑟瑟发抖的罗恩立刻精神一振：“感谢梅林。我们就在这里待一个下午吧。”

“呃，我突然想起来，我还有点事情要去――嗯，对，我要去处理一些事情。”

“为什么不休息一会？”罗恩问，“我们可以陪你一起……”

“不用，真的不用。”

“哈利……”赫敏脸颊不知是被风吹的还是其他原因，通红通红，“你不需要……”

“这对我来说很重要。”哈利偷偷对赫敏眨了眨眼，后者脸更红了，“我很快――不对，也许要花点时间，如果太晚没回来你们就不用等我了……不用送了！”

他手忙脚乱将准备起身的两人按回椅子，跑出茶馆。

“我怎么觉得有什么地方不对劲？”罗恩疑惑地说，“我好像闻到一股阴谋的味道。”

回答他的是赫敏红着脸却依然气魄十足的一瞪。


008 蛋白石链

为那对懵懵懂懂的朋友留下私人空间，哈利离开帕笛夫人茶馆再次走进寒冷空气中，忍不住浑身一个哆嗦，他匆匆钻进三把扫帚要了一大瓶黄油啤酒。罗恩和赫敏肯定会在茶馆呆上很长一段时间，他打定主意喝完这杯就回去了。只是当他一出门，就撞上神色慌张的蒙顿格斯――

“你从小天狼星家偷了这些！”哈利一把掐住乱糟糟的姜黄长发男人，睨视满地被撞掉的东西，“上面有布莱克家族的徽章！”

“我――没有，什么……”

“你干了什么？在他死的那天，就去把他家里洗劫一空？”哈利怒吼，手上力道更大了，蒙顿格斯完全说不出话来，脸色铁青。

一股无形的力量将他双手从蒙顿格斯的脖子上弹开，蒙顿格斯瘫倒在地上，喘着气要去抓掉在地上的箱子，又一个咒语打过去，他撞上身后的墙壁，啪地一声，狼狈地幻影移形了。

“回来，你这个贼――！”

“够了，波特。”

斯内普跨步上前，扫了一眼满地布莱克家的器物，随手一挥魔杖，那些东西老老实实地排进箱子，然后箱子跳进哈利怀里。

“斯内普，你怎么在这里！”哈利满眼戒备和厌恶，捏紧箱子上的把手，想到那个窃贼，又转身瞪着蒙顿格斯消失的地方怒骂，“小偷！给我回来――”

“这个时候，也许他已经跑到英吉利海峡边了，你喊得再大声也没用。”斯内普说。

“他偷了小天狼星的东西！”哈利愤愤地说。

“那能怪谁？”斯内普讥讽一笑，“不能保管好自己的东西，波特，你是不是该找自己算账？”

“我？”哈利一顿，他早忘了自己已经是格里莫广场12号的主人，一时间心脏像是被人狠狠刺中。小天狼星已经死了，现在屋子的主人是自己――他痛苦得想要蜷起身体。

“走开！”他混乱地对斯内普吼，迅速远离他身旁，大步越过不远处正在说话的凯蒂和利妮往霍格沃茨走去。怒气冲冲地践踏着满地洁白的积雪，哈利把满腹苦闷怨恨统统向着斯内普指去。凤凰社怎么没人去管管那个窃贼，那是小天狼星…那是他的东西，蒙顿格斯竟然敢……他一定要告诉邓布利多！没错，蒙顿格斯就害怕他一个人！

暗中大骂到了最后，一腔怒焰扭转成酸涩的委屈：斯内普竟然不抓住蒙顿格斯，任凭那个小偷就这样逃掉了，也许他身上还有更多赃物，虽然小天狼星生前无比讨厌那些印着布莱克族章的银质器具……

雪越下越大，狂风呼啸中，一个女生的尖叫被刮进耳朵，哈利回过头，风雪几乎要将他整个人都给卷走了，但那只是几乎，它的威力显然还不能做到这一点，所以当看到升在半空中、双臂优美平伸的凯蒂，哈利停住了脚步，呆呆地抬头仰视她。尖叫的人是她身边的利妮，她拽住凯蒂的脚脖子，拼命想把她拉回到地面。

哈利冲过去打算帮忙，一只手臂将他拦腰圈起，牢牢固定住，他的半边身子靠上一具温暖的热源，药香扑鼻，视线范围内可见大片大片的黑色。

“放开手！”突然出现的斯内普大声说，同时几个魔法护住在场几人。利妮下意识松手，半空中的凯蒂剧烈扭动着，然后像是看到什么恐怖的东西，一声接一声惨烈地尖叫起来，斯内普开始喃喃一句冗长的咒文，颂歌般的声音让凯蒂渐渐平静，突然身体一歪掉落下来，差点砸在利妮头上。

“羽加迪姆-勒维奥萨。”斯内普挥手让凯蒂失去知觉的身体缓缓降落，利妮哭泣着楼住她。

“发生什么事了？”海格巨大的身躯从弥天大雪中显现出来。

哈利突然意识到自己还被斯内普拥在怀里，他慌忙挣脱出来：“海格！”

“哈利，斯内普教授？我在那头听到了尖叫……这女孩怎么了？”

“带贝尔小姐去医疗室，海格。不出意外的话，我想她将在圣芒戈呆上一段时间了。”海格弯腰将凯蒂抱起来。斯内普像个指挥家一样轻点魔杖，漂浮起地上一条华丽的蛋白石项链，“很重的诅咒……我要先带这样东西回去检查。我可以假设，晚饭后能在教职员室看到你，了解关于这东西的来历？”

他的眼睛直视利妮，女孩全身抖得无法控制，哆嗦着点头。

“斯内普教授，孩子们交给我吧。”海格说。

男人冷冷地瞥了哈利一眼：“波特，你跟我来。”

“不！”哈利立刻说，“不用，我和海格一块回去。”

斯内普定定地看着他，他毫不退缩地瞪回去。

“随你……”

一甩黑袍，斯内普幻影移形消失在风雪中。


哈利疲惫地爬进格兰芬多休息室。回到学校后被麦格教授和庞弗雷夫人轮番折腾了一遍，加上放心不下凯蒂，他现在累得一倒下就能睡着。可自从搬进地窖后，他每天晚上要耗到快10点才拖拖拉拉地磨过去，目的就是能最大限度减少与斯内普共处一室的时间。

壁炉前，一个蓬蓬的棕发脑袋正埋首书间，但是没看到那个红头发男孩。哈利上前打招呼：“嘿，赫敏，今天怎么样，罗恩……”

他停住了，熊熊的炉火照亮了赫敏低垂的头，哈利分明看到有一颗闪亮的晶体悄然滑过她的侧脸，而且女孩双眼泛着不自然的红色。

“哈利，你回来了，”赫敏匆忙地抹了把脸，高仰起头看向别处，“炉灰熏得眼睛好疼。”

哈利忙不迭地点头表示支持她的观点。

“你去哪里了，听说凯蒂住进了医疗室，出什么事了？”

“我正准备来告诉你们……”哈利小心翼翼地观察着赫敏的表情，她一脸平静，但……太过平静了，他不知道下午自己离开后到底发生了什么，才让这个坚强的女孩看起来伤心欲绝。“赫敏，罗恩他……”

“多么般配，不是吗？”

“什么？”哈利没听懂，但很快他就弄明白她的意思了。休息室的门突然打开，伴随着一阵女生夸张的笑声，罗恩搂着同年级的拉文德钻了进来，他们粘得太紧而且令人诧异地不肯分开，以至于在穿越狭窄门洞时遇到了不小的麻烦，最后终于以一个滑稽的姿势撞撞跌跌挤进休息室。远远的，罗恩看到面无表情的赫敏和一脸吃惊的哈利，明显僵了僵。


009 悸动

哈利太过于神情恍惚，以至于没有注意到他离开格兰芬多休息室的时间还没超过九点，当他被一阵若有若无的奇怪声音唤回思维能力时，发现双腿已经不受控制地带着他来到斯莱特林地盘。他凝神侧耳仔细分辨，那像是一种糅合了喜悦和哀婉的呻吟，还有粗重的喘气声。他轻手轻脚地凑了过去，拐过几条幽暗的小道，角阴暗处一副活色生香的画面一下子冲进他的视线――

两个看不清楚面目的男孩紧密纠缠在一起，明显是在做某种私密的事――之所以确定是两个男孩，因为他们身上几乎没有一片布料，哈利目瞪口呆之余忍不住佩服两人这种大冷天赤身裸体的壮举――靠在墙上的那个棕色头发的男孩扬着优美的颈脖，身体拱出一道弧度，修长的大腿高高抬起，全身的重量都压在此刻深埋于后穴的阴茎上；另一个黑发男孩啃噬着对方的喉结，将他的两腿挎在臂弯中，腰肢猛烈摆动，勃起随他动作抽插着紧致的内壁，浊液在进出间流淌，粘稠的吭哧声不绝于耳。两人忘情地发出高亢叫喊，带动空气也变得燥热淫靡。

哈利用力捂住嘴巴，生恐渐渐急促起来的呼吸声惊动他们，激情的冲撞在不断攀升的音节中变得越发狂野，黑发男孩凶悍的动作让他既心惊肉跳又面红耳赤。当两人终于一声尖叫瘫下来时，哈利用尽全力稳住心神，迅速躲进另一个偏僻的角落，背靠墙壁缓缓滑坐下，心脏急促跳动击打得肋骨生疼，呼吸中掺杂着粗喘和喉音，胸口有一只野兽在大声告诉他刚刚看到的一幕有多么令人兴奋。

他不由自主地回想起最近频繁出现在睡梦的场景，梦中的自己在和另一个人销魂蚀骨的缠绵，对方虽然看不清面容，但无疑是个男性。那坚实的怀抱，带茧的手心，游走全身的湿软舌尖，散发出熟悉感的身躯，还有不知是记忆深处还是臆想中的那一声柔滑低叹：“哈利……”

他双手颤抖地解开有点绷紧的牛仔裤，触碰到自己勃勃生机的青涩欲望，立刻发出一声绵绵的哀叹。曾经也有那么一双大手，温热、粗糙、有力，执拿自己快乐本源时技巧地撸捏搓揉，哈利迷迷糊糊想着，顾不得脑子里一阵阵微弱的抗议，闭上双眼，一边咬牙不发出声音，一边无意识地依照记忆中那些过程抚慰着自己，从根部到顶端，指尖不经意刮过幼嫩的双球，他剧烈一颤，继续沿着脉络摩擦，掌心紧贴脆弱的表皮。敏感的肌肤暴露在冰冷的空气中却仍然感觉在发烫，哈利喘息得更加厉害。手指增大压力，他在略带疼痛的疯狂快感中呜咽着攀上顶峰。

从喉咙深处挤出一声呻吟，哈利后脑无力地抵在墙壁，双眼茫然看着上方。


“你迟到了。”斯内普端坐在办公桌后，用手中的羽毛笔指了指地窖的挂钟，上面显示的时间是十点过五分。

哈利给了他一个大大的白眼，默不作声地走向自己的房间。

“波特。”

“干什么？”哈利恶声恶气地说。

斯内普从椅子上站了起来，绕过桌子走到他面前，目光顺着鼻翼落在哈利身上：“不好的习惯总是从一件小事开始。今天是五分钟，明天就可能是十分钟，然后就是半小时、一小时。可你要知道，当你进入了我的地窖，就必须遵从这里的规矩。”

哈利撇着嘴，直瞪架子上一个缓缓闪动着血红光泽的小玻璃瓶，那种颜色看起来很眼熟……

“我不希望再发生这样的事。听见没有，波特！”

哈利哼了一声表示回应。

“我还指望你能明白现在的处境，看来是我错了。”斯内普看着他好一会，缓缓地说，“你以为今天那件事是针对谁的？”

这么一说，被哈利抛掷于九霄云外的雪地里那一幕画面顿时浮现出来，麦格教授告诉他假如凯蒂没有戴手套，那她现在已经死了。虽然她说马尔福没有去霍格莫德，但哈利内心还是觉得是他干的：不需要亲自出场，只要随便指派一个人就能做到这点。至于马尔福的目标――难道就是他？哈利皱起眉头，当时自己恰好就出现在那附近，甚至是和凯蒂擦肩而过……不对，如果那串项链是给他的话，凯蒂大可以在当时就喊住自己。

“如果是你发现了这么一样来历不明但是华美夺目的东西，你会怎么做呢，波特？”斯内普说。

“什么？”哈利愣了一下，“这关我什么事？”他一下子忘记了和斯内普的针锋相对，开始仔细思考起来。

“不要小看任何一样物品，波特。魔法界的很多东西不是你表面上看起来那么简单。它们可能是巫师变的，可能是个门钥匙，也可能带着世界上最恶毒的诅咒。我以为你在二年级时就已经充分认识到了这一点。”哈利知道他指的是里德尔的日记，“有时候，一枚小小的戒指就会要了一个强大巫师的命……”斯内普用极低柔的耳语说，眼神空洞。

哈利反射性想要反驳，但是仔细想想，他的每一句都无比正确。斯内普是在给自己忠告吗？他难道在担心自己的小命？不管怎么说，这应该是一种善意吧？习惯于礼尚往来的哈利抿了抿唇，生硬地说：“我知道了……先生。”

但这不代表原谅他了！

他噔噔噔踩着大步走过斯内普，气势非凡好像打算踏穿地板。倏然手臂被人扯住，整个身体原地一个大转，哈利惊急之下握住魔杖抵着朝他靠近的男人，紧接着被那双眯起的黑眸中隐隐翻腾的剧烈情感所怔住。

“波特，你……”斯内普没有在意胸前的魔杖，凑近像是在嗅着什么。

“除你武器！”哈利大声喊出咒语，但他忘记此时斯内普手中抓着的是自己，于是两人同时踉跄后退几步，哈利更是一下子坐倒在地，屁股砸在地面，疼得他差点控制不住泪腺。

他抬起头，发现斯内普并没有其他动作，只是视线疑惑地在他颈脖和嘴唇附近扫视，随后转至他的双手，突然露出一个了解的神情。

看到他嘴角极浅的弧度，哈利心脏大跳了两下，匆匆别过头，不自在地思考是不是刚才自己躲在角落做的事被他看穿了……咦，难道真的被他瞧出来了？他刷地看向斯内普，刚好撞见男人眼中一点柔和与专注的光芒，但在视线交错的瞬间全部褪去。

想到曾经在这个房间里发生的事，哈利抑制不住地颤抖着，但却不是因为害怕――天知道他现在是什么感觉，明明忿恨和屈辱到极致，却并没有恶心厌恶感，好像还有点……

哦，天呐！他竟然感到脸颊发热。

他狠狠地在精神上朝自己踢了一脚，见鬼的！这个该死的老蝙蝠不会对他下了什么咒语吧！

头也不回地冲进房间，一声巨响关上门，哈利靠在门板上大口大口喘息，平复着急促起伏的胸膛。

010 无法呼吸

有什么东西开始失控了！

躲在门后听到斯内普回房的声音，哈利才偷偷摸摸地钻进浴室。

“Mmmmmmmmmmmm~~~~多么美好的气息啊~~~”

突如其来的说话声把心虚的男孩吓了一大跳，随后他发现声音来自于浴室正面那块巨大的镜子。

“嘿！我差点被你吓死。”哈利拍着胸口没好气地说，“能不能不要这样突然发声。”

“你早该习惯我了，亲爱的小哈利。”镜子说。

“抱歉，无论是你一惊一乍的说话腔调还是没日没夜的絮絮叨叨，我都不想习惯。”

“哦，你太绝情了~~亲爱的，你真应该多听听我对于你外形提出的建议，要知道我作为一面审美出色的镜子，提出的意见绝对都是行之有效的，你应该充分听取。我最不能容忍的就是不好好打扮自己的孩子。”

“谢谢了。”哈利干巴巴的说，“这些话你最应该对你的主人说去。”

“我的前任、前前任、前前前任说过。”镜子回答道。

“结果呢？”

“结果就是我来了。”

沉默。

“这真是个冷笑话。”哈利凉飕飕地说。

“不说这个了，亲爱的。现在你身上有一股…啊，令人心跳加速的味道。”

哈利狐疑的说：“你只是面镜子，哪来的嗅觉？”

“别开玩笑了，一个贵族除了衣着体表，身上的香味也是十分重要的，需要和服饰搭配，并且要贵而不俗，雅而不酸――老实交代吧，小哈利，你之前是不是偷偷做了什么？”镜子暧昧地嘿嘿嘿怪笑。

哈利朝自己身上嗅了嗅，没感觉有什么味道啊。回想今天的行程，下午喝了点黄油啤酒，晚饭几乎没吃东西，接着在塔楼没呆几分钟就回地窖来――等等，半路上他好像――

哈利脸色发烫地跳进浴缸，整个人像只煮熟的虾，咕噜噜沉进水里，带出一串串气泡。

梅林啊，那个老蝙蝠的鼻子有这么灵吗，竟然能嗅出他干了什么？镜子的一阵阵狂笑回荡在浴室里，哈利觉得自己真是没脸见人了。


第二天是周末，早早的，哈利顶着两个因某些原因而出现的黑眼圈回到格兰芬多休息室。在看见罗恩和拉文德拥抱在一起时，他下意识想要把脚缩回去，幸好两人并没有上演十分钟内热吻九分五十五秒的戏码，这无疑使他松了口气。

“亲爱的罗-罗，我真恨不得一直呆在你身边，但你知道，我现在必须离开片刻，别太想我~~~~~~~”拉文德说，啵地一声在罗恩脸上亲了一大口，刚在他们不远处坐下来的哈利索瑟了一下。拉文德咯咯笑着，欢快地蹦出去了。

“哈利，你来的正好。”罗恩看起来好像对拉文德的离去松了口气，他拿出一个礼物盒，“来看看，这是乔治和弗雷德送来的，据说是玩笑店的新产品。”

“罗恩，你确定要打开吗？”哈利向后挪了挪位置。

“你说什么？”

可是哈利还来不及提醒什么，罗恩已经掀开了礼品盒的盖子，砰地一声，盒子中腾出一大团烟雾，哈利迅捷地猫腰躲过几乎同时喷出的古怪液体；又是几声爆破声，一大堆像是去年用在乌姆里奇身上的那种烟花噌噌窜到半空中炸裂开，在休息室的上方划出奇怪的图案和字母，引来许多人的围观：

“祝贺罗鸟・卫其利喜交女友！”（好像过期了，拼写错误严重。）

哈利小心翼翼地从桌子下探出脑袋，看见罗恩满脸脏兮兮的乌黑色，散发着令人不快的气味。接着，像是从盒子里冒出来的，韦斯莱双胞胎笑嘻嘻地凭空出现。

“给我们亲爱的小罗恩最真切的祝福！”

“很神奇吧？这个是我们的新发明：全息影像羽毛笔――让你在课堂上记录下老师所有的动作和语言！”

“这真的是我们的发明吗？”

“是啊，太不可思议了，我想也许小赫敏会欣喜若狂。”

“我们听说了，小罗恩你恋爱了不是吗。”

“而且还是热恋！”

“真酷！”

“不愧是我们的小弟弟！”

“有前途！”

“有手段！”

“有胆识！”

双胞胎的影像窜了过来，开始进行角色扮演。

“亲爱的罗-罗，我真是爱死你了！”

“亲爱的拉-拉，我也是！”

“嘿，我从来没有那样称呼她。”罗恩抗议，他忘记他们根本听不到。

“我没有一刻不想吻你。”

“简直无法停息。”

“就像我对你的爱！”

“来吧，让我们来一场惊天动地轰轰烈烈的激吻吧！”

两个男孩嘴巴夸张地撅着，几乎真要凑到一起，突然一阵剧烈晃动，随即影像消失了。

“看什么！走开走开！”罗恩手里紧紧攥着一支形状特别的羽毛笔，拿出级长的气魄对着一群好奇注视他的低年级小巫师恶狠狠地大吼，吓得一个小女孩把怀里的东西都掉在地上了。

哈利帮她捡起东西，又对着罗恩的脸施了一个“清理一新”，在他身边坐下。其实他也拿不定主意要不要笑出声，只好憋在肚子里，忍得肠子发疼。

“我也不想这样。”罗恩嘀咕着。

哈利艰难地抿住唇，他现在很想把拳头塞进嘴巴里，这样就能避免控制不好便会产生的喷笑。好在罗恩没有转头看他，显然把他的沉默当成安静的聆听。

“她……她觉得这是一种爱的表现，认为这样能增加亲密度。”

哈利扯了扯有些酸痛的嘴角：“那你是什么感觉？”

“感觉？”

“就是――你知道的――那些吻。”哈利叹了口气，“你不会什么感觉也没有吧？”

“我不知道。”罗恩茫然的说，“拉文德说，对于自己深爱着的人就会有一种无法抑止的想要拥抱和亲吻的冲动，接吻的过程还会产生更多的强烈欲望――但是那种感觉我还真没有感受到。”

哈利闭上嘴不说话了，他想起自己和秋・张的初吻，除了一种感觉（“湿的。”）就再也没别的想法了，他甚至还有心情观察女孩沾满泪珠的眼睫毛。然后不由自主的，脑海里浮现出另一幅画面――

纯粹得没有半点杂质的黑色，流淌着银河般耀眼的光泽，仿佛有吸纳一切的魔力，向他一点一点拉近，穷极力道的吞噬和啃噬一遍遍刺激着心底最深处的渴望，追随而至的是柔软的舌，带着微涩的药苦味，挑逗着敏感的苔面、口腔，紧紧压在腰肢和后脑的手用力地仿佛要将他整个人摁进身体里，不可思议的，自己居然有一种想要回抱他的冲动，心脏跳动一次比一次剧烈，声音强烈到他怀疑整个霍格沃茨都能听见……

“哈利。”

“什么！”哈利立刻回过神，有点不适地扭动了一下身体。

“你的脸红了。”罗恩疑惑地注视着他，“怎么了，哥们，不舒服？”

“不，我很好。”他甩了甩燥热不已的脑袋，随便抓出一本书假装埋头苦读，只不过眼前的字母全都扭曲着化成一个个无意义的乱码，罗恩的话语不时在耳边回荡。

――对于自己深爱着的人就会有一种无法抑止的想要拥抱和亲吻的冲动，接吻的过程还会产生更多的强烈欲望。

冲动吗……当初斯内普突然吻上他，是因为什么原因呢？


011 一种相思

再次来到邓布利多办公室，哈利有种恍如隔世的感觉，画像和银器还是和以前完全一样，只不过站在这里的人却有了微妙的改变。

“晚上好，哈利。”邓布利多淡淡微笑着，脸色疲惫，哈利惊讶地发现他比以往任何时候显得苍老许多，“这段时间你似乎很忙碌，我听说你变得用功了，这让我感到惊讶――啊，当然，我不是说刻苦不好，但是我希望你记得我上学期跟你说的话：你能快乐比什么都重要。”

“谢谢你，邓布利多教授……”哈利艰难地挤出一个笑容，“我很好。”

“听到你这么说我很开心，哈利。看来你真的成长了，我非常欣慰。”邓布利多仍然微笑看着他，“前几天，你亲眼看到了凯蒂出事的情景吧。”

“是的，先生，她怎么样了？”

“情况还不是很好，不过她比较幸运。幸好斯内普教授很有办法，阻止了魔咒的传播……”

“为什么是他？”听到这个名字，哈利平静的外表立刻出现裂隙，“为什么不是庞弗雷夫人？”

“斯内普教授在黑魔法方面的知识比庞弗雷夫人丰富的多，而且你也许不知道，他同时还是个了不起的祝咒大师。”

“抱歉，什么？”哈利第一次听到这个词。

“祝咒，哈利。那是与黑魔法完全相反的一类魔法，如果说黑魔法诅咒灵魂，那么祝咒就是祝福灵魂。你也许会惊讶斯内普教授为什么能涉足两个极端的领域，同时又有极高的魔药制作水平，哦，也许这就是天赋？当然，梅林是公平的，一个人总不可能十全十美――比如斯内普的变形术就一塌糊涂，我至今还记得当年麦格教授揪着他耳朵恨铁不成钢的情形。”

邓布利多捋着胡子做出怪相，哈利忍俊不禁，他简直不能相信原来斯内普也有这么糗的往事，想到一脸严肃的斯内普被同样一脸严肃的麦格教训得头也抬不起来，他不由得心情大好。

看到他再次变得眉飞色舞，邓布利多眼中闪过一丝怜惜和悲痛，他轻轻地说：“哈利，我坚强的孩子，你是我的骄傲……”

“教授？”没听清楚的哈利疑惑地眨眨眼睛。

“啊，我想是时候开始我们今天的课程了。”

……

哈利也许恨不得永远不要见到斯内普，但是相比现在而言，他觉得自己两个好朋友更加让他难以忍受。赫敏和罗恩现在完全不说话了，甚至根本不愿呆在一起，以至于他必须将邓布利多授课的内容复述两遍。赫敏还好，在他说完后认认真真跟他分析邓布利多的用意和伏地魔的弱点，至于罗恩……

“哇，多恐怖，少年时的神秘人。”他这么说着，下一秒就被拉文德扯过去展开一段考验肺活量的热吻，哈利只得悄悄地溜走，他完全不敢想象以后还要继续遭受多久这种变相折磨，也许那对罗恩来说是一锅火热的爱，可是对旁人来说简直是水深火热的煎熬。

他悻悻地钻回地窖。

“波特？”斯内普正在整理东西，看到哈利进来，似乎诧异他今天回来得这么早，“来的正好，过来理好这堆资料。”

“我不是来关禁闭的！”哈利愤愤地说。

斯内普似笑非笑地看了他一眼：“你有权选择拒绝，但要相信我也有办法让你不能拒绝。”

这个该死的老蝙蝠又在威胁他！

哈利气冲冲地接过堆积如山的羊皮纸，它们显然放置了很久，有些翻开时还会扬起灰扑扑的尘土，有些脆弱得仿佛一捻就碎，斑驳的霉渍如同爬满鬼屋墙壁的藤蔓植物，哈利甚至怀疑自己的手指会不会因此染上可怕的病菌。他憋着气将每份论文资料按首字母分类好――这份是好几个世纪前的古董吧，标题都快看不清了，应该是……《爱与魔力守护》，赫拉诺・梅里雅格斯；《毒草的用途》，艾琳・普林斯；哦，这份似乎新一点，也干净得多，《血缘与魔法的关系》，莉莉・伊万斯――

哈利猛地睁大了双眼，脑中似乎响起一声炸雷，将他轰得无法思考，拿着羊皮纸的手不住地颤抖着，惊喜与悲伤此起彼伏地涌动，他感到眼前有点模糊，明明是一手陌生的字体，在他看来却分外亲切熟悉。那是他母亲写的，一定是的，他的字母g和她写得一模一样。看得出来她很聪明，也很认真，虽然哈利一点儿也弄不懂那些有条不紊的研究内容，但这并不妨碍他透过几张薄薄的羊皮纸追念他的母亲――因为爱他而死的母亲。

“她是个天使。”不知什么时候，斯内普来到了他身边。他语气中饱含的真挚让哈利有些惊讶，哈利看向他，那双黑曜石瞳孔盯着他手里的羊皮纸，微微出神。“你无法想象她有多好。”

“我当然能……”哈利深深地吸了一口气，手指小心翼翼地触碰珍贵的纸张，低声说，“她很喜欢学习吧？”

“所有人都奇怪她不是拉文克劳，从某种意义上来说，她和那位万事通小姐非常相似。”

“你和她很熟吗？”

斯内普讪笑：“否则你父亲为什么要针对我？”

哈利呆呆地张大口，那副傻样子显然娱乐了斯内普。

“你、你是说……我爸爸所做的一切，都是因为吃醋？”哈利有些结结巴巴。

“那头愚蠢的狮子想不到太多吸引心上人注意的办法了。”

“不许这么说我爸爸！”哈利怒气冲冲，而斯内普用一种能够让死人气活的慢动作挑眉。

“我以为你早就看透他的愚蠢本质了――还是说，你很不幸地继承了这一点？”

冲上去揍歪他的大鼻子！哈利在心中咆哮着，开始盘算着从什么角度下手能最大程度地将这一计划完美达成。

“可是他选择你的母亲，也许是他这辈子最聪明也最值得骄傲的一件事了。”

一腔怒火眨眼间烟消云散，哈利怔忡地回想着自己在斯内普的回忆里见到的父亲：张扬跋扈，性格恶劣，让他一直引以为荣的高大形象土崩瓦解。而他的母亲美丽、端庄、聪慧，是真正打败了史上最恐怖的黑魔王的人。为什么会和――确实很混蛋的――父亲在一起，这个问题曾让他很长一段时间都感到不解。

然而不管怎样，没有谁愿意听人说自己父亲的不是。

“我妈妈是个怎么样的人？”哈利碧色的双眼莹润，轻声说，“你能……你能和我说说她吗？从没有人跟我说过她的事，我只知道她是个级长、学生主席，碧眼红发，可是除此之外我一无所知。”

似乎听到一个淡淡的吐气声，斯内普在他身旁坐下，搭起一条修长的腿，双手合拢架在膝盖上。

“你的母亲，善良、乐观、坚强、有勇气、永远那么耀眼迷人……”

“嗯，这些我都知道。”哈利急切的说，“还有呢？”

“真没耐心。”斯内普不赞同地咋舌，目光深邃地看着他，“你……和她很像。”

“我知道，我的眼睛长得和她的一模一样，大家都这么说。”

斯内普瞪了他一眼：“真是个愚蠢的小子。”

“这我也知……嘿！你什么意思？”哈利暴跳如雷，几乎把肺给气炸。

斯内普突然微笑了一下，不过眨眼功夫，但哈利看见了，他震惊于他笑起来时柔化的气势和面部线条，那是一种成熟男人集气质和魅力造就的性感，使他充满了危险的诱惑。

哈利忘记了自己跳起来是要干什么，直到一条手臂搭上腰间，将他重新拉坐回去，随后又立刻放开。他轻轻颤抖了一下，心脏突突直跳，感觉自己似乎又中了一个力松劲泄，四肢软绵绵的使不上力。他瞥了一眼斯内普，男人神情悠远，仿佛能穿越时空。

“我认识她的时候，是在入学前一年……”

男人娓娓叙述着那个如同阳光般女孩的故事，男孩侧着脸，安静地聆听。画面仿佛定格在这里，潮冷的地窖漂浮着一种可以称为温馨的分子，磁性的声音低低回荡在空旷的房间里，伴随着烛台偶尔噼啪一声轻响。莉莉秀美的脸庞仿佛打破了生与死的阻隔，温柔地注视着两个深爱她的人，尽情展现她的笑靥如花。

这一刻，哈利暂时忘记了一切仇恨和对峙，他只想静静回忆他的母亲。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

嗷嗷嗷，教授你卖萌！色诱！！犯规啊！【鼻血如泉】


012 礼物

哈利觉得自己的魔力近来增长势头迅猛，简直可以用突飞猛进来形容，现在他能在斯内普力松劲泄撂倒他后还挣扎一下，而且恢复的时间比原来要短得多。

“再来！”哈利信心满满地举着魔杖，灰头土脸并不能掩盖眸子中的熠熠光泽。

“很好，这是值得称道的进步。”斯内普卸去及地的长袍，一身简单的黑衣很好地勾勒出完美身形，“但你要知道，躲开一道一道的咒语并不难，难的是如何在多重不同方向的咒语中寻找躲藏甚至反击的空隙，这就要考验你的判断力和灵活度了。那么现在试着来一次……”

当两个人共同怀念一个人时，他们之间的敌意会淡很多。从斯内普那里，哈利知道自己母亲喜欢绿色，喜欢百合花，讨厌青椒，曾经和佩妮姨妈关系很好……那是一个有血有肉的人，那么生动，仿佛就活在眼前。遗憾的是，哈利感觉自己除了瞳色，无论是勤奋好学还是活泼开朗，都没一点遗传自母亲。

只是自从那晚以后，他和斯内普的关系发生了一些微妙的变化，那份尖锐的矛盾感仿佛在无形间削去了很多。

“再讲讲我妈妈的事吧。”倒在椅子上大口大口喘气，哈利说。

“作为睡前故事？波特，恭喜你的大脑已经从十岁成功退化到了三岁，过几天是不是就该满月了呢？”

这个男人！真该庆幸自己跟他相处了这么久都没被气死！

“要知道我没义务这么做。何况，我与你母亲只是普通的朋友，想知道更多，你应该去问问那匹狼才对。”斯内普说，“这样吧，如果你在我手下坚持十分钟――无论用什么方法，只要不被咒语击中，我就说一件她的故事。”

“真的？”哈利喜上眉梢。

“而且长期有效，当然，你需要坚持的时间会从十分钟慢慢延长。”

哈利一骨碌翻身坐起来，“听起来不错――”

“要答应的话，最好趁着现在我还有耐心，比起给一个小鬼讲故事，我更愿意去陪伴我的坩埚。”

“如果你使诈呢？”哈利指出，“比如用魔药，或者别的什么。”

“对付一只巨怪还需要使诈吗？”斯内普没好气的说，“但是相应的，如果你没扛过那十分钟，波特，你也应该答应我做一件事才对。”

“什么事？”哈利问。

斯内普沉默良久：“是什么以后想好了再告诉你。”

“可别是什么糟糕的事吧？”哈利满脸警惕。

“你可以拒绝这个提议，我非常乐意你这么做。”斯内普懒洋洋地斜了他一眼：“怎么样，波特，考虑清楚没？”

“怕你不成――但我可要保留拒绝的权利，如果是做不到的事，我可要反悔！”

斯内普哼了一声：“畏难避苦的小子。”

“那就说好了，一言为定！”哈利站起来拍拍手掌，摆出一个格斗的姿势，“来吧，放马过来！”

……

“十分钟到。不错，你合格了。”斯内普轻轻一甩魔杖，挪到墙边的桌椅蹦跳着回到各自的位置上，哈利累得眼皮都不愿抬，轻车熟路地靠上扶手椅。

“你可以屈尊抬起你高贵的臀部吗，别妨碍我收拾你留下的残局。”

“我要听妈妈的事，你答应了的！”哈利抗议，软绵绵地大摊着恢复所剩无几的体力。他把下巴抵在桌面，看着客厅中心的斯内普。“你什么时候把她亲笔写的东西给我？”

斯内普挑起一侧眉梢。

“那篇论文，你答应研究完会给我的！那是我母亲的著作，我当然有权利拿回！”哈利高声说，看样子似乎只要对方说一声不，他就立刻跳起来咬他。

“你妈妈把它给我，自然就属于我了。更何况，它在我手里能实现的价值远比给你当成收藏品要高得多。”斯内普无视哈利的大声嚷嚷，用魔杖招了招，一封信从房间飞了过来，他随手递给哈利，“这个你可以拿去。”

信封是新的，上面干干净净没有任何字迹，哈利疑惑地打开，两张纸质物品飘了出来。那是一张魔法照片和一张信纸。准确来说，应该是照片的一角，切口平整，上面映着莉莉温暖的笑容。信纸被不自然地削去一截，只留下一个落款：无限爱意，莉莉。

哈利眼眶泛红地牢牢盯住那行字，不由产生出一种想要亲吻信纸的虔诚念想。


鹅毛般的雪花漫天飞舞，扑打着结冰的窗棂，经历完一场虽然精彩绝伦但却让罗恩和赫敏关系更加恶化的魁地奇比赛后，圣诞节到来了。

“你不能限制我假期的自由！”哈利双手撑在办公桌上，对半分钟前抛下一句‘圣诞节留在这儿’后继续低头批改作业的斯内普怒冲冲地大叫。

“我当然能，”斯内普说，“你那位和蔼可亲的校长把你硬塞给我，非常遗憾，这种无偿加班的举措并不能为我带来什么利益。”

“我已经答应罗恩假期去陋居。”

“你可以去，但当天晚上必须回来。”

“为什么？”

“这还用问吗，波特，当然是为了避免‘大难不死的男孩’变成‘被自己弄死的男孩’。”

“所以这就是为什么你必须要留在霍格沃茨的原因？”陋居里，罗恩一边刨着甘蓝一边对哈利说，“这样也是有道理的，毕竟霍格沃茨是最安全的地方。只是我不明白了，难道邓布利多认为食死徒会明目张胆地杀上门来还是怎么着，我爸爸说过陋居的安全咒语不比格里莫广场12号少。”

“谁知道呢。他总是认为我会想办法把自己的脖子折断。”哈利不满地虐待着自己手中的甘蓝，罗恩以为他说的是邓布利多，绝对不会想到此时哈利脑子里浮现的却是另一个人。

“这是要折断谁的脖子呢？”弗雷德和乔治的声音传了进来，随后他们走进了厨房。

“说你们，我在想什么时候妈妈才会把你们的脖子折断。”罗恩仍然对他们的恶作剧礼物盒耿耿于怀。

“嘿，小罗恩，你不能对哥哥们这么冷酷无情――难道你忘记我们的一片赤诚真心的祝福了吗？”

“那可是还没有上市就送给你的全新产品！”

“还有95年限量版的嘭嘭烟火――”

“以及最强力的便携式章鱼汁――让你全身充满着奇异的芬芳！”

“都怪你们！”罗恩大吼，“那个该死的味道三天没有消散，十米以内都能闻得到，别人甚至不敢接近我！”

对于最后一点哈利抱着不赞成的态度，因为他知道那并不完全真实，至少他自己能够勉强不在罗恩面前捂住鼻子，而拉文德――哈利甚至怀疑这女孩是不是有鼻窦炎――她可以面不改色心不跳地坐进罗恩怀里，同时咯咯笑着继续和他热吻。

――莫非这就是人们经常说的‘爱情的魔力’？

“弗雷德，乔治，全息羽毛笔还有吗？可以的话我想买一支。”

“买什么。”弗雷德掏出一把像之前哈利看过的那种奇特羽毛笔塞给他，“早说过了，不用你付钱。拿去吧！”

“用不着这么多。”哈利连忙摆手。

“别客气，你可以拿回去全部录满，然后自己和自己对话玩。”

于是当晚的圣诞大餐之后，哈利带着几乎一口袋的全息影像笔，回到斯内普的地窖。



~~~~~~吐槽一下~~~~~~

“对付一只巨怪还需要使诈吗？”斯内普说。

“你才巨怪，你全家都巨怪！”哈利炸毛。

斯内普优雅地叠起双手，斜着眼看向他，假笑：“说的没错――我全家不就是你吗？”

“……”-皿-


/对于最后一点哈利抱着不赞成的态度/
写到这里，我好想说【罗恩蛊惑失败，哈利从牌堆里摸了一张牌】……玩三国杀的亲们应该懂的……


铂金你如愿了，你讨厌的青椒友情登场……


番外 毛茸茸的平安夜

友人云：哇咧小哈乃个粗神经的咋跟强X你的人相处如此融洽！

友人又云：羽毛笔可以有其他用途的，比如嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
（某人虚心求教：这个‘嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿’到底是指什么呢？）

友人就云：比如它可以这样可以这样还可以这样……

友人还云：拍下来很刺激！

友人继续云……

（我想抽死友人……）

介于以上原因，正文暂缓，容我三思一下走向，顺便满足一下乃们这些人的YY，所以先上个WS小番外。必须声明该番外无责任，既不是未来也不是现在，就当是这个平行世界的平行世界吧。

（我勒个去羽毛笔都能想歪，我想说你们不可以这么WS真的……）

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“西弗！”一阵绿火燃起，哈利欢快的声音从壁炉里传出来，“我回来了！”

年轻的救世主掸了掸掉袖子，摇晃着脑袋甩掉满头炭灰，将发型拍得更乱后从壁炉里蹦了出来。

“波特先生。”坐在宽大扶手椅中的斯内普合上那本魔药学典籍，盯着满地狼藉，语调低沉说，“似乎韦斯莱家的圣诞大餐终于将你的脑子撑坏了，你此刻的归来着实令人非常意外。”

在脑子中自动翻译成‘这么早就回来了，圣诞大餐吃得愉快吗’，哈利开心地扑过去：“太令人难忘了，韦斯莱夫人的手艺越来越好。我听说比尔和芙蓉马上要结婚，小天狼星还在猜测到底谁是报纸上盛传的救世主的秘密情人――西弗，你真该和我一起去的！”

“然后与你那蠢狗教父打上一架把半个陋居毁了？”斯内普随手扔开书本搂住他的后腰，讽刺一笑。

“别那样称呼小天狼星！”哈利抗议，坐在男人的膝盖上，凑上前啄吻着斯内普上勾的薄唇，“我希望我们能得到大家的祝福，每一个。”

“那真是个艰巨的任务。”斯内普不紧不慢地在少年腰肢上摩挲着，带动指尖下的身躯一阵哆嗦，“你准备怎么实施？当街一场激情热吻，还是开一个新闻发布会？”

“不，不需要，我不想让自己的私事变成大众茶余饭后谈论的话题。所以我想你和我出现在陋居的圣诞晚宴上……”哈利尽力控制住颤抖的声线，假装没有察觉到那只作恶多端的手。

“不必了，我对于被别人诡异注目也没有兴致。”与此同时，另一只手也轻轻握住哈利的手腕，尾指在敏感的动脉血管上拨动挑逗。

“可是你也不想我们总是躲躲藏藏的吧？”哈利碧绿的眼睛弯成两道新月，舌尖探出粉色的唇，像猫儿舔舐牛奶一样轻点斯内普的下颚。

“你在贿赂我？”斯内普哑着嗓子说，“还是在诱惑？”

“都不是，”哈利说，将舌头卷上男人的耳垂，不出意料地引发一阵抽气，“你可以把这当做勾引。”

这个――无论是贿赂、诱惑还是勾引――显然成功了。斯内普用力拉下那个小混蛋的头，交换了一个霸道而火热的激吻，身体力行地告诉他舌头的正确用法。效果很好，当两人艰难地扯开差点融作一团的唇舌后，哈利已经喘得上气不接下气，目光也开始迷茫了。

“好吧，先不说这个――”哈利僵硬地挪动了一下身体，企图掩饰自己被撩拨得精神抖擞的欲望，直觉告诉他如果不立刻改变话题，他将好几天直不起腰来，“也许可以说说圣诞礼物？我为你准备了一份大礼，你一定猜不到，那是你最喜欢的魔药学――啊，别碰那里……话说回来，你吃了晚餐吗――哦，我的天！”

哈利惊喘一声，因为他的魔药教授正在用修长的手指抚摸他的分身。

“我不想吃晚餐。”斯内普啃噬着哈利扬起的、几乎送到自己面前白皙颈脖，“我只想吃你……”

多么邪恶的话语！哈利呜咽出声，他觉得自己好像要冒烟了，而那条狡猾的舌头和那双可恶的手却还不肯放过他，它们从三个不同的方向巡视着他的身体。哈利此刻分外痛恨身上所有的衣服：那几层阻止两人更加亲密的布料，为什么不能快点滚开呢！

他不耐烦地撕拉两人的衣服，被逗弄得软绵绵的手指毫无章法一通乱扯，结果自然不甚理想，他干脆放弃这个愿望，十指插入斯内普的黑发中，转而继续研究舌头的各种用法。跪坐在男人的双腿上，哈利摆动腰肢用他的半勃碰撞对方的腹部，这个动作让他感到分外愉悦，

“心急的小子。”臀部被一只大手惩罚性地拍打，男孩为随之而来的阴茎抽动而哽咽，“果然不能指望格兰芬多的狮子理解耐心的魅力吗？看来有些措施是必要的。”

腿上一凉，接着是勃起上微微的胀痛，哈利低头一看，长袍和衬衣虽然因为各种原因变得皱巴巴的，但还是完完整整地穿在身上，下身的衣服却不见了，曲跪的大腿划着优美线条从衬衣下摆露出，被衣服阴影遮盖的地方让人浮想联翩，一大片被顶起的布料湿乎乎的，几乎透明。

即使没看见，哈利也知道斯内普肯定在自己的分身上绑了什么。

哦，不……他会自燃的！

“西弗……”哈利揪紧男人的黑色长袍，眼神哀求。

“耐心等待对方是一种必要的礼仪。”斯内普腔调圆滑地说，非常绅士地帮哈利抻平乱糟糟的长袍，不料十数支羽毛笔从鼓鼓囊囊的长袍口袋里掉出来。他惊讶地挑起一侧的眉，挥手将那些羽毛笔都召唤至手里：“我不知道原来波特先生这么热爱学习。”

“那是……魔法把戏坊的新产品。”哈利不安地左右扭动，他很想伸手解开束缚。

“说下去，”斯内普完全不看他，眼睛盯着一把羽毛笔，若有所思，“什么用途。”

“能够记录影像……”

“听起来很有趣。”斯内普把玩着那种奇特的笔，它比普通的更长更粗，颜色也更鲜艳，因为不能写字，因此比其他笔的笔尖要圆润，茸茸的羽毛手感舒适。他试着输入一点魔力进去，立刻，笔尖闪烁出一小点红光，“这是在开始记录了吗？”

一只手顺着大腿向上，在内侧幼嫩的肌肤稍作停留后毫不犹豫地继续它的行程，从衬衣下摆伸进去，沿弧线勾勒着男孩年轻有活力的肌理，用不同于羽毛笔的方式记录每一分每一寸，同时在心里为那丝滑的触感打了个‘优秀’。

“让我们来记录下救世主最淫荡的表情吧。”斯内普说着能让哈利立刻射出来的话。男孩大声抽泣一下，他从眼角看到一些白色的羽毛，随后侧颈上有什么在搔挠着，让他忍不住想笑出声――是那支羽毛笔。他怕痒地缩起脖子，扭头躲开。斯内普也不再继续，凑上前在羽毛笔停留过的地方轻轻咬了一口。

“天呐！”哈利呻吟一声，被柔软的羽绒扫过的那片肌肤变得异常敏感，经斯内普一咬，让他全身止不住地颤抖，热量一瞬间在小腹处聚集，像是有谁在那儿生了一团火，他瘫软在男人怀中，高潮临近，却怎么也到达不了，男孩难受地挣扎着。

“拜托……拜托，西弗，松开它。”

“波特先生，别忘了你的目标。”温热的手掌还在衣服下面不慌不忙地探索着。从平坦的小腹来到纤瘦的腰身，再向上爱抚那些优美结实的肌肉，斯内普唇角熨烫着雪白颈部的脉动，一路划着湿漉漉的轨道来到小巧的耳垂，“你不是来勾引我的吗？”

“你难道没有被勾引吗？”哈利咕囔着，不满于现状，他开始蓄积力量反攻，双手从男人宽厚的肩膀来到胸膛，试图越过那一排密集的纽扣防御系统。

“这是个好问题。”斯内普声音沙哑，用力握住胸口作乱的手，“所以让我们全程拍摄下来，一起研究到底是你在勾引我，还是你在需要我……”

他摁住男孩的翘臀推向自己，任凭对方流泪的前端弄湿自己的袍子。哈利哆嗦着发现到会阴抵上了一个硬邦邦的东西，即使隔着几层布料，还是能感受到灼烧般的高温，他下意识夹紧臀瓣，就听到斯内普轻抽一口气。接着是一阵天旋地转，回过神来，他已经坐在扶手椅中，正上方一双漆黑燃火的眸子。

“让我们选个最佳角度。”斯内普打开男孩的双腿，高高架在两旁的扶手上，略长的衣摆向上皱起，露出即使在昏暗灯光下看也活色生香的美好一幕：男孩的阴茎已经完全勃起，顶端不时渗出液体，一条柔软的绿色宽丝带恰到好处地束缚住它，还系上了漂亮的蝴蝶结，湿润的双球下能看到那些美妙的皱褶，因为炙热的视线而羞涩得一翕一张。

“景色宜人。”斯内普平静地说，只是那些躁动的热量和满眼骇人的火焰阐述了一个心照不宣的事实。他俯下身亲吻他的小巨怪。哈利快乐的攀上他的肩膀热切回吻，唇齿间的碰撞简直可以摩擦出星星点点的火光，魔药大师的舌堪比飓风般在救世主口中席卷扫荡，激烈地摩擦湿热口腔里的每一个角落，夺走所有的氧气。几乎有一个世纪那么长，斯内普才放过男孩，允许他大口大口地呼吸。

哈利急促喘息着，嘴唇追逐着晶莹的银丝向上游曳，但是那个毛茸茸的触觉又一次掠过，这次是从膝盖到大腿，然后顽皮地来到了腹部。哈利勉强睁开早就失去焦距的双眼，透过满目水汽，他看到自己衬衣的扣子不知何时已经被打开，几支闪着红光的羽毛笔悬在半空中正在记录。

“看看你现在的摸样。”斯内普哑着嗓音几乎不成语调，“多么美味可口……”

“梅林啊，西弗……你真的在记录？”哈利惊讶地看着四面八方同时对准自己的羽毛笔，有几支甚至就在他的大腿边，正对着魔药大师即将使用的――天呐，想想斯内普进入自己的那一幕将被清晰地记录下，他似乎兴奋得更加厉害了，脚趾不由地蜷曲起来。

“你好像很期待？嗯？”斯内普一手撑在椅背，倾身向下，一手拿着又长又软的羽毛笔逗弄着他的肚脐、胸腹，随后是两颗樱果――

哈利惊叫一声，拱起身体，畏惧地收紧抱在男人脖子上的双臂。那种让人忍不住想要挠一挠的瘙痒和硬质羽杆带来的轻微疼痛，将所有感官一下子放到了最大，快感猛烈地侵袭。他咬着牙阻止想要自我抚慰的冲动，斯内普在这些事情上一向温柔，但有的时候也特别强势霸道，比如总是喜欢看他被撩拨得不能自已，这让哈利经常恼羞成怒得对他一通抓挠撕咬。

“够、够了！西弗……啊啊……”男孩扭动着身体像要躲避绒羽的骚扰，可是他的性格恶劣的教授牢牢压制着他，不允许他这么做。

“小子，这才刚刚开始呢……”斯内普揶揄地笑着，一挥手解开了他勃起上的束缚，哈利全身血液几乎立刻奔腾着叫嚣起来，而就在此时羽毛若有若无地划过开口，强烈的刺激令他猛然拔高音阶，尖叫着喷薄而出。

“都弄湿了。”似乎很惋惜啧了一声，斯内普扔掉粘糊糊的羽毛笔，漫不经心地舔舐沾染上浊液的修长手指，“好在我们还有很多。”

他重新召来一支崭新的笔，哈利呻吟了一声，后悔自己没有坚定拒绝双胞胎多余的馈赠。

“你这老混、混蛋！”哈利急急忙忙将四肢缠上斯内普的身躯，紧紧黏在一起以示对那些毛茸茸物体的拒绝，忿恨地一口咬在男人肩膀，他含糊地抗议，“别弄那些该死的玩意了，要做就快点！”

靠在一起的胸膛传来低笑带起的震动：“容我再一次提醒，波特先生，你正在勾引我，难道不应该表现得更卖力一点？比如……准备好你自己……”

羽毛从侧腰向下，划过光洁圆润的臀，在穴口来回轻扫。哈利战栗着，挠人的酥痒电击一般闪现，全身仿佛有上百只蚂蚁爬过，赤裸的下身敏感到连最细小的绒毛都能察觉。再次挺立的阴茎和充血饱满的乳珠同时摩擦上毛料的衣面，他发出哀求的、惊喜的呻吟，湿热的鼻息破碎喷洒在斯内普颈边。

“很不合格，波特先生，看来你的勾引对象只好亲力亲为了。”男孩的双腿在无力下滑，斯内普抬手将它们挽住，手指在渴求的后穴浅浅地探进抽出，然后哈利感觉到一个又茸又刺的杆状物霸道地冲进身体。

“啊！――啊啊啊――”他本能绞紧肌肉，然而挤压却带来更大的麻痒和刺痛，“什么――这是什么？”强烈的刺激让男孩碧绿的眼睛泉涌出喜悦的泪水，但是体内的酥痒难耐让他不由地扑腾着身体，肠壁大口吞吐，似乎想要把东西挤出去，又似乎是贪心地想要更多，“该死的，你不会……唔嗯！――把羽毛笔……”

“让它更细致地记录你的身体内部，这个想法如何？”斯内普唇角紧贴着泛红的眼眶，用舌头截下一串串泪花，控制羽毛笔缓缓地来回抽插。

男孩没有办法回话，他现在最想做的是再次狠狠地给这个老混蛋一口，但光是喘气和尖叫都让他的嘴忙不过来了。按在他肩膀上的手也开始行动，蜿蜒着爬下小臂、髋部、大腿，然后辗转回到胃部，在已经又痒又疼的乳尖周围打转，轮流玩弄它们，直到哈利发出令手的主人感到满意的高亢呻吟。他觉得自己现在就像一团软糯的蜂蜜膏，任凭斯内普为所欲为。

爱抚身体的手突然变得急迫起来，和那条舌头一起，湿软的、有力的、带着薄茧的，各种触觉翻弄出逼人的快感。很快的，哈利已经和他的阴茎一样开始啜泣起来。大颗大颗的汗水和着泪滑落，胸膛剧烈起伏着，越来越火热的内壁死死咬住羽毛笔杆，叫嚣着需要更多。他无法满足地摆动臀部撞击身上的人――这还不够，他想要更美好的、更加粗大灼热的东西填满他――

“西弗，西弗……拜托……”男孩嘶声叫喊着，喉咙里发出可怜兮兮的呜咽。

“想要什么？”斯内普不怀好意地微笑，目光深邃，“告诉我，哈利……”

“你――你！Come on！西弗，我想要你！”

几乎可以传遍半个英格兰岛的心跳声中，哈利隐约听到布料的悉索和金属的碰撞声，接着，他兴奋滴感受到一个前端湿热的硕大抵在臀隙间磨蹭着。

“我说过了吧，不是你在勾引我，是你需要我――”斯内普压低身体，蒸腾的热量和迷人的麝香气息熏得哈利的大脑彻底失去了运作能力，“记住，你需要我，哈利――”

毫无征兆的，他捏住雪白的臀肉凶猛进入。

“啊啊啊啊啊――！停下…不！――先、先把那东西弄出去！”

那支可怜的羽毛笔还插在男孩体内，巨大的撕裂感和疯狂刺痒逼得哈利拼命挣扎起来，斯内普只是强硬地将对方推向自己，表达他的决心。

“放松，男孩……”他的比羽毛笔还柔软的吻落在哈利的眼睑、脸颊和唇上，辗转碾压，厮磨吮吸。用与强悍动作完全不同的温柔亲吻男孩。

滚烫的阴茎顺着的一点一点没入，哈利瞪圆眼睛，大张着嘴努力地呼吸。

“真是个…唔…老混蛋！”霸道挤进来的硬物将皱褶撑开到极限，填满了哈利饥渴嚅动的后穴。

男孩颤抖着身体发出一连串泣不成声但又喜悦惊叹的喉音，他的嘴被斯内普的舌头占据着，那该被赞美的物体灵活得像条蛇，甚至直直压进喉道；而他下面的嘴则被斯内普的阴茎和一支羽毛笔侵犯，那灼热的尺寸深深插至极限，和羽毛一起搔刮着内壁，顶在脆弱的敏感处。

“热…好痒……”持续不断的酸胀和痛痒让哈利几乎发狂，绞着斯内普半敞的黑袍，在他丝滑微凉的衣料上磨蹭自己疼痛的勃起，“动一动，西弗，求你了……”

好像他一点儿也不急切甚至有点勉为其难似的，斯内普喘着气勉强说话：“那就如你所愿吧……”

抬高男孩的臀部，手指用力掐住，用一种令人难以置信的猛烈的节奏冲刺进迷人的甬道内，带起一阵阵湿漉的撞击声和男孩情迷意乱的呻吟哭喊，扶手椅随着两人的动作剧烈地吱呀直叫，空气中似乎都能嗅到一股情色弥漫的味道。

因为绒羽的关系，每次撞击带来的刺激比以往的性爱更加难以忍耐，窒息的快感不断叠加，肿胀的欲望早已濒临爆发的边缘，哈利半眯起双眼，朦胧的眼前充斥着斑驳的色块，又像是一瞬间被泼上白色油漆，苍茫中有什么爆炸开――

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伴随着尖叫，哈利激烈地释放出第二次高潮，随着后穴的收紧，身体里同时涌进一股滚烫的热流，他精疲力尽地摊在椅子上。

但是好像有什么不对的？――

他迷糊地等待大脑恢复正常，霍然转过头――那声尖叫不是他发出来的！

壁炉前，赫敏目瞪口呆地看着他们，手里抱着的斗篷无意识中慢慢滑落到地上。

“我是来送斗篷的，你忘在餐桌旁了……”她梦游般地说，在斯内普展开长袍挡住哈利时回过神来，满脸通红，“哦，对不起，但是你们没必要――啊不，我是说，你们应该早点告诉大家，还有下次记得回房间――抱歉！我回去了！”

她匆匆钻进壁炉，在炉火燃起前又开口：“另外我必须说，哈利，斯内普教授，祝福你们！哈利我会帮你说服罗恩他们的――”

“都怪你！”哈利气鼓鼓地说，只不过此刻他的小穴还死死咬着对方的阴茎，双腿纠结在他腰上，这让他的指责显得更像在撒娇。

“鲁莽的格兰芬多。”斯内普若无其事地抽出调戏哈利的共犯――那支羽毛笔，“不过这倒省去了思考如何坦白的功夫。”



013 绮念

从壁炉里钻出来，哈利拍了拍肩头的炭灰，抬腿踏上地窖的地板。他四处张望了一下，没有看到斯内普的身影，但从浴室里能听到隐约的水声。

哈利坐进一旁宽大的扶手椅中，拿出双胞胎给的新产品仔细研究起来。虽然是羽毛笔，但它并不能写字，笔尖本应是出水的地方完全闭合着，圆润、略带透明。它比普通羽毛笔长一点，颜色鲜艳。哈利回想着双胞胎教给他的使用方法，缓缓向里面输入魔力，笔尖突然发出红色的光点。

这是在做记录吗？他记得乔治说红色代表拍摄中，绿色是在放映，笔尖正对的地方是拍摄目标。哈利不确定地来回翻转笔杆，好奇这种类似于麻瓜相机的东西到底是如何运作的。

咔哒一声轻响，哈利下意识地回过头，连带着手中捏住的笔尖也转了个方向，顿时一股燥热狂升至头顶――

斯内普从水雾茫茫的浴室中走了出来，黑色浴袍随意地搭在身上，将浸泡后显得更加苍白的身躯衬托得性感而耀眼，被打湿的发丝紧贴在脖颈间，水珠顺着肩膀滑过劲瘦有力的胸膛，划过一道优美的线条。哈利的视线不由自主被那颗幸运的水珠所吸引，顺着它越过锁骨、胸肌、腹部浅浅的伤疤，然后消失在衣襟合拢处。

“看来波特先生还是听进去了一些东西，开始懂得守时。”丝滑的大提琴音响起，“希望你能为我的地板着想，洗干净你那满是炉灰的小脑袋，然后上床去。”

哈利迷茫着，斯内普说的每一个单词他都懂，但好像就是不能组成句子，那美妙的声音好像从很远的地方传来，无法进入脑海。他直愣愣地看着那些勾人的腹肌越来越近，艰难地吞咽了一下，不禁幻想摸着上去会是什么感觉……

“波特，”声音听上去有些不耐烦了，“难道韦斯莱家的圣诞蛋糕把你的脑浆换掉了吗？还是你根本不存在大脑这种东西？不要试图挑战我的耐心――波特！”

结尾的爆破音让哈利一个激灵回过神来：“教、教授……”

斯内普皱起眉，双手抱臂――这无意中挡住了哈利的视线，男孩内心不受控制地挫败哀叫――“能不能请问，是什么让伟大的救世主阁下如此目不转睛？”

哈利涨红了脸，几乎说不出话来：“我……抱歉……我是说，啊……没有……”

“令人惊叹。”斯内普讥诮一笑，眼睛瞥向哈利一直傻傻捏住的羽毛笔，对那鲜艳的金红夹杂色嫌恶地眯起眼，“容我提醒一句，波特先生，不要随便接受你所不清楚由来的东西，要我说几遍？为什么你不能牢・牢・记・住？”

“这不是来历不明的东西！”哈利叛逆地反驳道，“我很清楚这是什么，而且它很可靠……”

他终于把注意力从一具充满诱惑力的身体上转了出来，想到羽毛笔似乎还在录制中，他立刻手忙脚乱地关掉放回口袋。

“别捣什么小名堂，波特。”斯内普优雅地拉起袍子――这下完全挡住了，男孩压抑住不停翻涌的咕囔――“最后告诉你一句――”

他扫视了一下哈利脸颊，懒洋洋地勾起嘴角：“你现在看起来好像刚在开水里煮过一遍，非・常・可・口……”

说完，头也不回地大步走进房间，甩上房门阻隔了哈利呆滞的视线。

梅林……亚瑟王……上帝……斯内普说了什么？不对不对，这不是重点，重点他什么也没听到什么也没看到，绝对的……

僵硬了差不多有半个世纪那么久，哈利游魂般回到现实世界，猛地站起来冲入浴室，将脑袋扎进一洗脸池的冷水里。

“Oh~~~~~~”那面聒噪的镜子开始唠叨了，“不不，哈利，这种方法自杀是不成的，你的脸会被泡得肿胀，嘴唇因缺氧而青紫，多么影响美观啊！亲爱的，你要相信，即使是死亡也不能毁坏贵族们引以为傲的仪容……”

“闭嘴！”哈利恶狠狠地冲它大吼。

哈利在床上翻来覆去，穿着浴袍的、衣襟半开的、全副武装的，各种形式下的斯内普走马灯一般在他脑中闪现而过。与其说是失眠，倒不如说是完全没有倦意，一个小时前的那幅画面引发出所有关于这个男人的回忆，甚至连他刻意遗忘的那个晚上也在不断倒带重播，夹杂着几段朦胧不清的梦境，哈利万分恼怒地发现自己竟然兴奋了。

脑子中有个名叫正义的微型哈利・波特和一个名叫邪恶的哈利・波特大声争执起来：

有什么好激动，半裸而已，又不是没看过，你们连更亲密的事都做过了。

我呸！谁在想这个！我、我只是在奇怪原来斯内普也洗头啊……

你又不是第一次见到，借口！道貌岸然的家伙！

你这个毫无廉耻的家伙，那可是你的大仇人！

想想吧，他从来没有做过对你造成真正伤害的事！

‘那一次’也不算吗？

你也很享受不是吗？

滚！！

混乱持续了好一会，最终以正义的哈利对着邪恶的哈利使劲踹了一脚作为结束。

哈利用力把脸埋进枕头，他需要转移一下注意力。对了――敏捷地翻身起来，他拽过长袍，从口袋里抽出之前试用过的全息影像羽毛笔，打算继续折腾它。

播放是怎么操作的？哈利在一大堆有关斯内普的画面中好不容易搜索到乔治对他进行的使用方法指导，小心翼翼地输入魔力，很快，圆形笔尖泛出绿色的光芒，一张凑得很近的脸出现在眼前，哈利吓了一大跳，用力向后倒退拉开距离，才发现那是他自己。

影像哈利眼睛睁得大大的，满脸好奇，突然画面一阵天旋地转，变成了斯内普的办公桌，再一阵天旋地转恢复成戴眼镜的男孩，又一次天旋地转成为办公桌……

啊，这是他在翻弄羽毛笔导致的吧？哈利看得满眼眩晕，顶开眼镜掐了掐鼻梁。

“看来波特先生还是听进去了一些东西……”一个仿佛从记忆中传来的熟悉声音就在他耳边响起，哈利立刻抬起头，一句惊叹被他硬生生地堵在喉间――天呐，是斯内普――或者说他的影像――穿着敞开的浴袍，手随意地扶在门上，接下来就像一个小时前那样，哈利依旧将目光黏在男人身体上舍不得移开。不得不赞美乔治和弗雷德巧夺天工的设计，这影像该死的清晰，从肌理到毛发，甚至连布料上的皱褶都能看一清二楚。

哈利咬牙呻吟一声，他现在感觉这地下室见鬼的热，简直像被火烤过一般，小腹处一股热流在蠢蠢欲动着，他不得不蜷曲起双腿，轻轻摩擦身下的绸被。心脏怦怦的跳动声让他担心会不会被一墙之隔的斯内普听见。

“能不能请问，是什么让伟大的救世主阁下如此目不转睛？”影像斯内普交叉着双臂，居高临下审视着他。哈利脑中一热，赌气地接了一句。

“你――油腻腻的老蝙蝠，不可以吗？”

“令人惊叹。”影像斯内普假笑，视线一转，原本目标是哈利手中羽毛笔的一眼，现在由于角度变化，恰恰好瞥向了他双腿间的耸起。

哈利窘迫得几乎抬不起头来，他匆忙关掉羽毛笔，面红耳赤地钻进被窝，试图让微凉的绢丝枕套降低脸上的热度。

这种感觉――怎么好像自己反被调戏了似的？

014 一月九日晴

时间不会因为某个人的纠结而停止它前进的脚步，在经历了和斯内普一起度过的别扭圣诞节和新年假期后，新学期来临了。

哈利发现和斯内普在一起也不会那么令人难以忍受，只要每次打完魁地奇后他能保证在被发现之前弄干净自己和地窖里的脏脚印、不在斯内普制作魔药的时候打搅他、不乱动地窖的物品，基本上他们能相安无事，按照以往五年标准来看，这差不多可以称为相处融洽了。

可有些事情，即使表面看起来平淡，实际上怎样就不知道了――至少哈利一刻都没有忘记这个男人曾经带给他最残酷的噩梦。

“哦，真该死，这条也是正确的！”哈利不满地砸下混血王子的高级魔药课本，引来坐在对面的赫敏一瞪。已分不清楚是第几百次了，书中只要是有点墨水的地方他都仔仔细细的研究过，事实证明，斯内普的理念确实要比利巴修・波拉奇有用得多，他几乎把十六年所有的勤奋劲头都使了出来，仍然找不出哪怕一个字母拼写上的错误。

啊哈，如果斯内普知道我也有对魔药学这么用功的一天，会不会惊讶得下巴脱臼？

烦闷地揉揉头发让它变得更乱，哈利跟赫敏打了个招呼离开休息室。回到地窖里，发现客厅里灯光晦暗，斯内普不在，桌上放置了一只已经空掉的酒杯，杯壁上还残留着一点液体。

哈利仔细看了看一旁开封的精灵酒，根据他这段时间和斯内普相处的认知来看，这个男人平日里生活严谨规律，只有在一些特殊的日子才会静静地饮上一杯，比如放假（“美好，总算能暂时摆脱这些满脑子巴波块茎脓水的小巨怪。”），比如平安夜和新年。哈利看了看今天的日期――1月9号――完全想不起来是什么节日。

明明内心不想去理会那个老混蛋，但是鬼使神差般，他披上隐形衣溜出了地窖。

接近宵禁时分，一路上不时会碰到往回赶的学生，哈利小心翼翼避开他们，在费尔奇关门前偷偷钻了出去。很快，他在黑湖边看到了斯内普。黑袍男子伫立在高大的山毛榉下，望着远处的湖面出神。

“谁在那里？”斯内普突然开口，哈利脚下一慌，他自认为动作足够谨慎，没想到还是被察觉了，还没等他决定好是继续装傻、转头返回去还是干脆地现身，斯内普已经举起魔杖，一股强大的力量将他猛地往前拖，他惊叫一声，不由自主地被拽到斯内普身前。

“我当是谁，原来是从来不把规矩放在眼里的伟大的救世主阁下。”隐形衣滑落下来，斯内普按着哈利的肩膀，讽刺一笑，“让我想想，也许我们应该为格兰芬多扣上――”

“等一等！现在还没到宵禁时间！”

哈利迅速地截口，一边全身僵直地试图挣脱肩上那只钳般的手掌。斯内普放开禁锢，任凭男孩向后退了一步，眼神探究地牢牢盯住他。

“那么波特先生此刻出现在这里又是为了什么？要知道学校不允许关门后走出城堡，所以我假设你能给予一个令人满意的答复。”

“我是来找――”硬生生地停住，哈利目光不自然地闪烁了一下，“我是来找――这与你有什么关系？”

“啊，确实，关于救世主与他爱慕者的小约会，我一点儿不想过问……”

“没那回事！”哈利说，突然灵机一动，“我是来、来找……来找流液草，是的，流液草，书上说他要在满月的那天采摘……”

他扬起目光看了眼空中洁白的圆月，努力表现出一个正经认真的好学生模样，可惜那并不能令斯内普感到信服。

“多么神奇，波特先生能正确说出一样魔药材料的名字以及它的特性。”斯内普假笑，“我想请问，流液草主要是用来做什么的？”

“制作复方汤剂。”哈利毫不犹豫地回答，早在他二年级时就知道了。

斯内普冷笑一声：“看来救世主对自己的皮囊不甚满意啊。”

迎着对方嘲讽的目光，哈利磕磕巴巴组织语句：“不，先生，我只是听说…嗯，那个……满月时的流液草会泛出晶莹的水光，十分美丽，所以……”

他偷偷瞥了眼那双黑色眼睛，却没有看到意想之中的轻蔑鄙夷，斯内普静静回望他，眼神若有所思。月光为男人的一身黑袍笼罩上明亮的银边，被不知从何而来的轻风拂起。

他突然转过身，魔杖亮起一团光球，一语不发地往禁林方向走去，哈利正疑惑着，就听见斯内普柔滑的嗓音不满地说：“脚生根了吗，波特，还不跟上！”

男孩惊讶地张大嘴巴，他感觉自己完全不能理解这个男人的想法――没有更多冷嘲热讽，也没有扣分，还允许他进入禁林――世道变了吗，难道明天早上他会看到伏地魔坐在格兰芬多长桌上豪迈地大啃鸡腿？

捡起一旁的隐形衣，哈利茫然地小跑跟上。

“对了，”斯内普微微一侧头，“由于你违反校规闯入禁林，格兰芬多扣十分。”

“……”句子在脑中绕了几百次，哈利才迟钝回过神，爆发地跳起脚大吼，“斯内普！我什么时候闯入禁林了？明明是你让我跟着你的！”

“直呼教授姓名，扣五分。”

“SHIT！FUCK YOU！”怒极比中指。

“辱骂教授，扣五分。”

……

斯内普轻车熟路地穿行在大树和藤蔓间，看样子他对林子的熟悉度恐怕不比海格低。哈利只觉得前面那个高大的背影如入无人之境般敏捷灵活，简直就像个幽灵，他好几次以为自己跟丢了，但很快又发现男人仍然保持着一个不远不近的距离，从来没有离开过他的视线。

当他们转过一排枝干粗壮虬曲的大树，眼前耀眼的一幕让哈利不自主地呼吸停滞――

薄幕般的月光落在眼前的草地上，大片大片流液草流淌着比天空中满月还莹润的液体，银色覆盖其上，辅以淡色的林岚，产生令人心生敬畏的圣洁美景。

“天呐，”哈利喃喃着说，“天呐天呐天呐……这真是、这真是――仙境！”

“这是我和你妈妈找到的地方。”斯内普嘴角轻轻上扬，“我们本来是为了寻找一样魔药药材，没想到碰上这么大一片流液草，这在整个欧洲都算罕见。当时还是白天，我们就约定几日后满月的晚上一同来这里欣赏，只是……”

柔和的神情垮了下去，一种可以称之为哀伤的情绪浮现出来。哈利愣愣地看着斯内普难得一见的情感外泄，但不知为何，他不希望看到男人脸上露出这种表情。

“我想听点别的事，不是关于我妈妈。”哈利也不知道自己在说什么，那些话肯定没有经过大脑，因为他听到自己的理智在微弱地咆哮，“我想听听你的事情――什么都好。”

斯内普惊讶地挑起眉，哈利愉悦地发现他很喜欢男人这种生动的样子――啊呸！不是喜欢，只是相比而言比较不那么让人讨厌――

“想听我的事？不是很显然的吗，西弗勒斯・斯内普，男，霍格沃茨魔药教授，人称油腻腻的老蝙蝠。”他咧嘴做出一个阴森森的表情，“这还是你们起的外号的不是吗？”

“没有！”哈利否认，“这不是我说的，我只是听别人这么讲所以也就――好吧，开玩笑的。”他自觉地在男人凌厉的眼刀下收声，心虚地转开视线，“咦，那是什么？”

夺目的草地上方出现一些细小的光点，飘忽在暗淡的夜空中，显得格外可爱。

“这是以流液草汁水为食的流液虫。每个满月才从地下爬出来吸食汁液，吃完后通体发光。它具有很高的药用价值，磨成粉可以――波特，为什么你不好好听讲！”

斯内普对只顾惊叹欢呼不理会他的哈利怒目而视，男孩狡黠地露齿一笑：“先生，我对一群萤火虫――或者你眼中的一堆粉末――不感兴趣，我只想听听你的事。”

“你没有发现你好奇研究的对象并不喜欢这个话题吗，”斯内普喷气，“真是愚蠢固执的格兰芬多！”

“你应该把他当成格兰芬多的勇气。”

“那是愚蠢的鲁莽！”斯内普心情糟糕地说，“看来波特先生已经不满足于被围观，也开始想围观别人了。抱歉，我对于被人侧目不感兴趣。”

“那是一个学生正常的好奇，作为教授，你要做的不就是答疑解惑吗？”

“这并不包括将自己扒干净摊开来放在聚光灯下！”

“我发誓绝对不告诉任何人！”哈利迅速阐明立场，他也不明白自己到底为什么这么坚持，“不需要太多，就像你说给我听妈妈的事情一样简单。只说一件吧！”

他充满期冀地仰头，直直看着斯内普，似乎想用这种方式表现自己的认真。

“你赢了，该死的小鬼，”斯内普懊恼地别过头，“如果你坚持要知道什么――好吧，今天是我的生日！该死的，满意了？”

“哦！”这话明显出乎他的意料，哈利碧绿的眼睛瞪得滚圆，“是吗，如果你早点说的话……哦，那么――生日快乐！”

男人哼了一声没有回话，目光依旧直视前方的草丛，哈利顺着他的视线转过头，再一次被眼前迷人的景色吸引了全部注意，以致他没有发现魔药教授嘴角不受束缚的浅弧度和一声几不可闻的低语：

“这是最好的……”


第二天，当哈利带着连自己都不明白什么理由的轻松心情来到格兰芬多休息室，却在跨进门的第一时间嗅到空气中的火药味，随后他一眼就看到罗恩和赫敏剑拔弩张地对峙着，有几个和他一样察觉到不对劲的同学纷纷绕开两人，疾步走开。

最近一段时间，这两人――尤其是赫敏――都在努力把对方当做不存在，也不知今天他们又犯什么冲突了。

哈利犹豫着要不要上前，就看见罗恩说了句什么，赫敏的脸色一下子变得很不好看，哈利开始担心罗恩能不能见到明天的太阳，他稍稍靠近了一点，于是听到了赫敏的声音。

“罗纳德・韦斯莱！”赫敏绞着拳头，一字一顿低沉地说，“如果我是你，我一定会为这可悲的大脑大声哭泣！”

“什么意思啊？！”罗恩不满地说。

“这还不够明确吗？！”

“你是想说我很笨？对啊，有谁能比得上无所不知的万事通小姐，那么聪明，那么能干。据说你已经勾搭上德姆斯特朗那位魁地奇明星了，手段不错啊……”

“罗恩！”哈利大吼。

可是已经迟了，赫敏脸色苍白如纸，单薄的身体几乎随时可能倒下。她不敢置信地看着罗恩。

“好。”她声音都气得颤抖了，“很好。你是这样想我的吗，我知道了……”

女孩狠狠地甩过头跑出休息室，头发擦过罗恩的脸颊，一路撞上不少格兰芬多，巨大的骚动让休息室里的小巫师们将齐齐向他们三人注目。

“赫敏！”哈利立刻不顾一切地冲了出去。



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

去查了下，96年1月6号那天是农历十一月十六，应该算满月吧~~~



015 赫拉诺的故事

“赫敏！”

哈利冲出格兰芬多休息室，跟上大步前行的赫敏，却不知道该说什么好。

“哈利？”赫敏回过头，用一种冷漠的声音说，“我正准备去图书馆，我注意到你最近也变得用功了，要一起来吗？”

“噢，呃，那个……嗯，好的……”哈利说，在赫敏冰冷的视线中硬生生地止住了话头。让罗恩和赫敏冷静一个假期就能和好如初根本是他一厢情愿的设想，他绝望地发现两人之间的关系越来越不容乐观。

他们具体是因为什么原因闹翻的，哈利虽然还没弄清楚，不过也猜了个大概，可他却完全无能为力。联想到自己和秋已经很久没有正视过对方，如果两个好友也打算一辈子不和彼此说话，他还真不知道怎么办才好――那样也许他该考虑采取一些非暴力不合作举措。

连斯内普那样的仇人自己都能相处‘融洽’，他们两个又有什么理由形同陌路人……说起来，他几乎忘记自己身上还有复仇雪耻的任务，哈利不能理解笼罩在这个男人周围的浓烈阴霾是什么，也不知是基于什么原因令他想要去了解他，还在看到他孤独的侧影时不假思索地祝福他。

对于一个从小生活在压抑环境中的孩子来说，能够敏锐察觉到他人对自己态度早已成为本能，而斯内普带给他的感觉屡次让他暂忘了曾经的伤害，哈利不止一次地走神思考关于斯内普和他之间发生的事，思绪也从最初的愤恨转为疑惑，他总觉得这其中一定隐藏着什么秘密需要他去解开，可是想从斯内普那儿套出点讯息恐怕比登天还难。他早就察觉到了，如果不是斯内普有心透露，就他那点小花招根本别想听到半句关于妈妈的话题。

也许我可以补一份生日礼物，以此作为交换？哈利・打小算盘・波特如是算计着。

“――哈利？”

“啊！”被呼唤名字的男孩一个激灵回过神，他居然在图书馆里托着脑袋想人想到发呆，而且想的人还是斯内普，他用力甩了甩头，“赫敏，你说什么？”

“又在想谁了吧？”

“我才没想他！”哈利迅速否认，快得连他自己都来不及阻止。话一出口，两个人同时愣住了。

“哈利，你刚刚是说……‘他’？”赫敏不确定地问。

“不，没有！我什么都没说。”哈利试图让赫敏以为那只是她一时的耳鸣。

“你说了！”

“没有！”

“可我听见――”

“绝对没有！”

哈利全身紧绷着，决定对方再说一个字他就转身离开，但赫敏只是睁大了眼睛直直看着他，这令他窘迫又懊恼。他抿着唇，祈祷有人能过来打破僵局，可惜梅林大概度假去了，好半天也没来处理他的请求。

“我明白了，哈利，原来你是在为这种事烦恼。”赫敏说，在他还没来得及回话前再次开口，“你在这里等我一下，我记得以前看过……对，没错，我想起来了……”

“什么？”哈利还没弄明白他的好友跳跃性的思维，赫敏已经急急忙忙窜进书架里面，几分钟后，她捧着一本书回来了。

“就是它了――《诗翁彼豆故事集》，我以前拿来消遣时看过，这是魔法界孩子们读的童话故事……”

“谢谢，”哈利说，“但我想我对童话没有兴趣。”

赫敏不理他，把书翻得哗啦啦响，然后停在某一页，轻声朗读起来：“从前，有一对年轻的恋人，其中之一名叫赫拉诺，他是一位魔力深厚的、出色的祝咒师――哈利，你知道祝咒吗？”

“我听邓布利多说过，那是祝福类咒语的总称，是吗？”

“正确。后来赫拉诺爱上了一名男子，然而非常糟糕的是，男子是个麻瓜。

“那是个动荡不安的年代，所有被牵扯进魔法界的麻瓜总是会受到不同程度的波及，可他们又完全不能自保。那时候，很多爱上麻瓜的巫师为了保护自己爱人不得不悲痛地离开对方。赫拉诺不想这么做，于是他发明了一种咒语，有力地保护了他的麻瓜爱人。最终，两人幸福地生活在一起。”

赫敏合上书，抬起头看着哈利。

“结束了？”哈利茫然道。

“我只是说了个大概。”

“挺没趣的故事。”他嘀咕。

“因为你早过了需要故事才能入睡的年龄了。”赫敏翻了个白眼，随后她严肃地问，“你听清楚了吗，哈利？”

“听清楚了。”

“明白了吗？”

“……不明白。”非常诚实地回答。

赫敏被噎了一下：“哦，天呐，我以为我已经说得够明确了。哈利，你难道没发现什么与众不同的地方？”

“这个很老套的故事里能有什么与众不同的？”哈利还是没有抓住赫敏想要表达的要点。

“好吧，那我们换个方式――哈利，你觉得赫拉诺是个什么人？”

哈利很快回答：“一个很聪明、在祝咒上有很高天赋的人。”这点倒是和斯内普很像。“是个挺出色的姑娘。”他用这句话作为总结。

“这就是重点了。”赫敏伏低身体，眼神深邃地由下往上盯着他，“哈利，你为什么会认为赫拉诺是个女性？这个故事从头到尾都是用‘他’来指代赫拉诺。”

一个巨大的嗡声装进哈利的脑袋，他把嘴张大到足足可以塞进一只鬼飞球：“梅林啊……你是说……”

任何人当听到‘赫拉诺爱上一个男子’这个句式时，都应该会下意识地认为赫拉诺是个女人吧？

“没错，书里其实描写的是两个男人间的爱情，并且是以一种正面的、积极的语言描述。而这又是魔法界每个孩子几乎都听过的睡前故事，也就是说――魔法界并不排斥同性恋爱，相反，只要情感真挚坚定，大家还会为此讴歌赞美，你懂我的意思了？”

被这个讯息震惊到没喘过气来的哈利木然地点了点头，赫敏舒了口气。

“不要被麻瓜的思维方式约束，同性相恋这种情况在魔法界虽不多，但也不算什么异端。”小女巫优雅地甩了下头发，“我一直在担心在你呢，哈利，你最近总一副心事重重的样子，我没想到会是因为性向问题。如果早点告诉我或罗恩……”她顿了顿，继续说，“如果你早点说出来，我们就会告诉你这根本算不上什么大事――至少在魔法界不算。”

“这真是令人……印象深刻。”哈利干巴巴地说，他静静地沉思了良久，“我也不知道这是什么感觉，我确实对一个男性产生了某些……但那可不是你所谓的爱情，我想应该只是普通的好奇和探究而已。”还有憎恨。

“你能确定吗，哈利。”

“哦，天呐，赫敏，”哈利做出一个想要晕倒的姿势，竭力摆脱内心深处传来的微弱的不和谐音，“你知道，我喜欢的是女生。”

“我只是想告诉你一些在魔法界可以算得上常识的事情，你不需要向我解释什么啊。”赫敏高深莫测地看着他，让哈利有种心头发慌的感觉。

爱情？哦，绝对不可能……想想罗恩和拉文德，如果他和斯内普也成了一对并且像他们那样嘴上除了接吻顾不得其他事――哈利浑身一阵剧烈地哆嗦――到时候不用等全校师生前来采取强硬措施，他也会自己跳黑湖喂大章鱼。

哈利把满腹纠结的想法表达在了脸上，以至于赫敏以为他只是不敢正视自己的内心。

“哈利，不管对方是什么人，你要确定好自己的心意。如果事实如此，你一定要把你的想法表达出来，别等到错过了才后悔。”赫敏说，她的眼眶里突然充满了晶莹的水珠，“幸福也许会在你犹豫不决时溜走，就像指间的沙粒。哈利，好好把握住，要知道当初如果不是我……哦，抱歉！”

她说不下去了，脸低低埋在双手中，伤心的呜咽声断断续续，肩膀无助地颤抖，任凭哈利慌神地手足无措，如何绞尽脑汁地安慰也不起作用，弄得他不知怎么办才好。

这该死的真是个巨大的死结！

无奈地叹了口气，哈利努力用身体挡住平斯夫人几次扫过来的视线，干脆沉默了下来。赫敏和罗恩明明对彼此都有特殊的感情，为什么最终会变成这样，哈利觉得百思不得其解。也许正如赫敏所说，这只是一场无奈的错过。


016 魔药学大师

自己究竟是怎么了？这是哈利最近经常暗中自问的一句话。面对这辈子最憎恶的人――显然伏地魔已经不算了――他却总是无法产生真正报复的念头，难道真如赫敏所说……梅林，怎么可能！虽然斯内普有的时候确实蛮有魅力……不，没那回事，哈利坚定地拒绝承认这句话是他想的。魅力？你在开玩笑？那个老混蛋、无耻小人、强迫犯？

他瞪着讲台后面用低柔耳语侃侃解说黑魔法防御的斯内普，试图将视线化作阿瓦达光束，把他捅成筛子。

终于，不堪其扰的斯内普皱起眉头，停下关于无声咒的解说，转过头来：“波特先生，也许你已经完全掌握我们的课程以至于迫不及待想要展露你的才华？虽然我个人对于依靠透明度区分阴尸和幽灵的救世主报以相当大的怀疑态度，但也不得不为你提供这么一次机会――到前面来！“

哈利无所谓地撇嘴，走上前，还没等他开口说什么，斯内普的魔杖就指了过来，几个月以来的训练让哈利本能地往旁边一躲，魔咒从手臂边擦身而过，然后一个无声盔甲咒抵挡了接下来的另一道光束，啪地一声，能量的碰撞让哈利胸口一阵酸痛，他连退几步，堪堪站稳。

全班一阵哗然，罗恩忍不住大叫“干的漂亮”。

“格兰芬多扣五分，韦斯莱先生，因为你大声喧哗。”斯内普懒洋洋地说，无视了罗恩满脸怒气冲冲，转过头面对哈利，“勉强及格，波特先生，但我想你必须记住，抵挡住敌人的攻击不是最终结果，你需要的是将对方彻底击倒。我在第一节课就说过，黑魔法就像一个多头的怪物，只要你稍一松懈，他就会死而复活。由于你没有好好听讲，格兰芬多扣五分，课后留堂。现在，回到自己座位上去。”

“是，先・生。”哈利嘶嘶地一个音节一个音节从牙缝里往外蹦字。刚刚是谁说这个老混蛋有魅力的，瞎了眼了！

哈利如今已经能在斯内普手下支撑超过30分钟，他承认这一切确实归功于斯内普每个星期的训练，也就不去在意会不会被加分，可是任谁也不愿意无缘无故被扣分吧。持续瞪视直到下课，安抚并送走了打抱不平的罗恩和目光担忧的赫敏，他慢吞吞地挪到斯内普面前。

“我要做什么？”

“正好有你所需要知道的，波特。”斯内普说，“我听说你在斯拉格霍恩课堂上耍了不少小聪明，以至于被当做魔药王子了？”

“拜你所赐，先・生。”哈利一字一顿说。

“这种小花招在我面前是行不通的，波特。”斯内普语调柔滑，他晃开黑色长袍，大步走开，“跟我过来。”

哈利不情愿地照做了，跟着他离开教室向下层走，目标似乎是曾经五年都属于斯内普的魔药教室，以至于他一度以为又回到了斯内普教魔药的那几年，自己正在跟着魔药教授前往教室。但是很快斯内普就停下了步子，推开身侧的一扇木门，窄窄的小单间中，直冲天花板的架子上摆满了魔药。这是霍格沃茨的魔药贮存间，哈利曾经不止一次来过。

“对于这些东西，想必波特先生不会陌生吧？”斯内普修长的手指掠过一排装满五颜六色液体的玻璃瓶，挑出一瓶递到他面前，“这是什么？”

瓶子中的液体像泥浆一样，慢慢泛着气泡，哈利只看了一眼就快速地回答：“复方汤剂。”

“很好，”斯内普收回手，“它是什么味道？”

“它会根据不同人改变颜色和味道，”哈利不确定地说，“这种还没有加入最后一样原料的，也许是……无色无味？”

“不能算错，但还有很重要的一点。”斯内普拨开瓶塞，捏住瓶壁轻轻摇晃那些液体，“不论是成品还是半成品，当复方汤剂进入人体，所含的流液草汁会开始产生作用，在随血缘循环时通过毛孔向外散发一种气味。”

“气味？”哈利皱着眉头使劲回忆自己变成克拉布的时候身上有没有怪怪的味道。

“类似于花草的味道，非常淡，但如果你的大脑还没有锈住的话，就该记得不久前曾经嗅到过。”

哈利立刻明白他说的是斯内普生日当晚，他曾经带他参观过整个欧洲都难得一见的流液草丛，那些美好的月光、绿草、晶莹的液体、闪烁的光点，让当时的他将全部的注意力集中在眼球上，几乎忘记了鼻尖萦绕的淡淡芳香。

“好好回忆起来，记住那个味道。你应该明白我的意思，波特。”

哈利有点恍然大悟：“你是说，当在一个人身上嗅出这种气味，就说明他很可能饮用了复方汤剂？”转而他想起一个问题：“教授，既然这样，四年级的时候……”

“巫师对于魔药的研究也是在不断前进中的，波特。”斯内普说，言下之意，这项发现还是在哈利四年级之后。联想到这个人在学生时期就能颠覆权威的高强天赋，哈利几乎毫不犹豫的认为复方汤剂的这个破绽正是他找出来。

“再看这个。”斯内普拿过另一个更小的瓶子，“知道是什么？”

递到眼前不到一毫升的液体清澈得像普通泉水，反射着暗淡的烛光，哈利摇了摇头，疑惑地望向斯内普。

“河豚胆汁，口感鲜美，气味香甜。”他挑开盖子，顿时一股美好的味道散发而出，“但是只需要一指甲盖厚度，就能毒死五百只巨怪。”

被那味道吸引的哈利忍不住全身一抖，忙不迭地远远避开那只小玻璃瓶。

“下一个问题，”斯内普抱起双臂，“假设你析出魔药成分，确定目标之一是河豚的胆汁时，应该如何制作对应的解药？”

哈利满脸懵头转向的表情，很显然他一点都没听懂对方的话。

“我不知道……”

斯内普眯起眼睛，暗色的瞳孔跳动着意味不明的光华，他缓缓向哈利靠近，举着小瓶的手近距离凑在他的脸颊边。他倾下身将男孩包围在自己的身躯和魔药架子间，两人明明没有任何身体上的接触，但这反而凸显姿势的暧昧。哈利脑子嗡地一响，体温急速上升，他紧紧背靠木架，努力缩小自己的存在，同时还要假装自己非常冷静。

“抱歉，先生，但我真不知道，我想课本上并没有说明……”哈利涨红着脸，眼神不自主地游移着。

“格兰杰该因此而高兴，她终于有个能说上话的朋友了。还是说，波特先生被格兰杰小姐附身了？”斯内普淡淡地嘲讽，盯着他看了片刻，“不好好做笔记？在你的第一堂魔药课上这个问题就曾经出现，没想到换了一种方式，你就不能回答了。当然，也许是救世主阁下不屑于这么做，他通常喜欢一些旁门左道的方式，比如神奇的课本。那么你应该记住的，波特……”

斯内普站直身体，抚平长袍上的皱褶，居高临下看着他，“――Turn to page 394。”


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
卡文卡的无比销魂，我真想写个‘此处省略3000字’……
最近迷瓶邪，每次写‘瓶’字都很HIGH~~

对于一个多星期没更新，表示畏罪自首，躺平任啃。今后开始尽量日更……重点在尽量二字……


017 剧毒

当哈利团在被窝里将《高级魔药制作》翻到394页，一行龙飞凤舞的字母跃入眼帘：只需要塞一块牛黄。

照这种结论，牛黄简直成了万能解毒剂。一块牛黄能换五百个巨怪的性命？哈利不置可否地将这件事放在了一边。

由二月进入三月，天气略微开始潮湿了，同时也迎来了罗恩的生日。不过哈利没有想到因为自己的不慎，让罗恩吃下掺入迷情剂的巧克力。看着他梦幻般表述着自己对于一个甚至谈不上认识的女孩的不朽爱意，有那么一会儿哈利产生了让他如愿以偿的恶劣念头，不过这个邪恶的想法不到半秒钟就被他正义地否决。

“来吧，她在斯拉格霍恩的办公室，我把你介绍给她。”哈利说，诱骗他来到现任魔药教授那儿，看着他服下了解药。

“天呐，发生了什么……”罗恩满脸的傻笑消失了，取而代之的是一脸极度惊恐。

“恢复正常了？”哈利笑着说。

“我好像做了件极其可怕的事。”罗恩心有余悸地打了个哆嗦。

“还没来得及呢，不过看你似乎挺遗憾的样子，也许我给你帮了倒忙？”

“别开玩笑了，哈利。”罗恩说，“我简直不敢相信，梅林啊……”

斯拉格霍恩腆着肚子乐呵呵地大笑：“提提精神，孩子，现在你需要这个。让我看看――黄油啤酒、葡萄酒，哦，还有一瓶橡木陈酿的蜂蜜酒，这可是好东西，来吧，我们为什么不打开它，庆祝一下韦瑟比先生的生日呢？”

“是韦斯莱……”哈利小声说。

“一段爱情的逝去总是要伴随美酒的祭奠，愿你能得到更多。”斯拉格霍恩给每个人满上了一杯蜂蜜酒，举起杯子：“生日快乐，拉尔弗――”

“是罗恩……”罗恩嘀咕。

哈利开心地笑了。前段时间为了完成邓布利多给他布置的作业――得到关于少年里德尔的记忆――斯拉格霍恩差不多把他列入拒绝往来的黑名单里。而现在他看起来心情不错，如果能让他保持这种状态……

嗅着醇郁清甜的酒香，耳边斯拉格霍恩洪亮的祝酒致辞以及罗恩尴尬的应诺，哈利开始打主意该如何让他多喝一点，好让自己能套出点什么。他浅浅地抿了一口酒。

变故――也许还不算变故，只不过就在蜂蜜酒粘上舌尖的一刹那，有什么从脑海中翻腾而出，让哈利硬生生地停下动作――昏暗灯光下，斯内普修长指尖中夹着细小玻璃瓶，迅速飘散在空气中的鲜香和此刻唇齿间酒香中一丝若有若无的气息重叠在一起，男人的瞳孔中摇曳着晦暗不明的光泽。

“河豚胆汁，口感鲜美，气味香甜。”斯内普严肃地看着他……

巨大的恐惧感瞬间充斥了整个心脏，他用连自己都意想不到的速度丢开酒杯，跳起来拍掉另外两人已经送到嘴边的杯子，声音被猛烈的喘气和缺氧般的眩晕压抑到变调。

“酒里有毒――”

话还没来得及说完，剧烈的疼痛从口中一路蔓延到喉咙，然后传遍全身，哈利四肢控制不住地抽搐起来，只听到罗恩嘶声大喊着他的名字，接下来就感觉自己整个人重重倒在地上，呼吸困难。冰冷的寒流侵袭四肢百骸，意识模糊间，他看到罗恩恐慌的面庞，哈利撑起最后一丝力气说了声“牛黄……”，下一秒就陷入无边无际的黑暗。

他死了吗？

哈利感觉自己正仰面躺着，全身上下动弹不得。意识时有时无，强烈的失重感让他有种漂浮在空中的错觉，他似乎听到心脏微弱的跳动，一声一声如同缓慢敲响的丧钟。如果死亡只是另一段开始，这样舒舒服服的死去倒也不错，哈利想着，迷迷糊糊地打算闭上眼睛，再一次让黑暗侵蚀，突然看到眼前出现一个黑色的人影，他好奇地提起精神，一点一点向对方靠近，却总是没办法看到他的真实面目。

“你是谁？”哈利问，他觉得那人给他一种似曾相识的感觉，内心深处直觉地想要喊出一个单词：“S……”

背脊挺直的人影不说话，像幽灵一般慢慢后退开，哈利不由地着急起来，一股不知从何而来的力气让他一下子扑了过去，慌乱地抬起手想要抓住那人，随后一阵急剧地下坠感，五感猛然回归，他发觉自己似乎陷入了一个温暖的怀抱，鼻尖萦绕着好闻的气息，抬起的手真的被什么人握在手心里。他费力地想抬起眼皮看一看，但是下一秒又再一次地不省人事。

只不过在他失去意识的最后一瞬间，他听到一个醇厚的嗓音动情地呼唤他：“哈利……”

那声音比之掺杂了河豚胆汁的蜂蜜酒更加诱人，即使再毒上一千倍，哈利也忍不住想要靠近。

昏昏沉沉间哈利不知道究竟过去了多久，是一天，一月，还是一年？只觉得费力睁开双眼，感受到黑夜散去、光芒刺目的那一刹那，恍如隔世。视线所及处一片白茫茫，哈利愣愣地发了好一会呆，才将罗恩生日时自己中毒的记忆凌乱地找回。此刻他正躺在医疗室的病床上，喉咙里剧烈灼烧般的疼痛已经消失了，他动了动迟钝的四肢：很好，手脚都有反应，看来没有损伤哪根神经导致瘫痪。

哈利指挥着不大听使唤的手臂向床头伸去，试图摸回自己的眼镜，但是被半途被一个尖声大叫吓得呆住：“梅林保佑，哈利――你醒了！！罗恩，快起来――庞弗雷夫人――！”

一阵兵荒马乱。全身检查过后，医疗室的女巫满意地开口：“恢复的很好，亲爱的，但是还要留院观察几天，你需要继续服用芸香精。我已经通知了校长，等会他就过来，许多人都在担心你呢，但我不得不没收那些糖果和巧克力，那对于虚弱的你来说简直是雪上加霜。”

庞弗雷夫人叮嘱了一些注意事项，就转身回到她的办公室去了。

“哈利，你吓死我们了。”赫敏――几分钟前那个尖叫的人――红肿着眼睛，脸色看起来很憔悴，一旁的罗恩有着厚厚的黑眼圈，看来他们已经在这里守了很久。

“我很抱歉……”哈利自醒来后第一次开口，他感觉嗓子有点干，赫敏迅速扶起他喂了点水。

“都是我的错，哥们，如果不是我吃了那该死的巧克力……”罗恩垂头丧气，“幸好你告诉我的牛黄有效，而且你没有真正吞咽下去，中毒不深。”

“所以是你找到牛黄救了我？”哈利微笑着说，“谢啦，罗恩，你救了我一命。”

“那都是你教我的……”

“你做的真好，真的。”赫敏声音非常柔和说，“如果不是你还算镇定，哈利他……”

她发出一声几不可闻的抽泣。哈利突然睁大了眼睛，之前他还没从长久的昏睡中缓过神来，但现在他注意到了，罗恩和赫敏的手貌似一直都是紧紧握在一起。

“不错，”哈利露出一个坏坏的笑容，“看来这毒中的很值。”

赫敏狠狠地剜了他一眼，低头擦掉脸上的泪痕。罗恩傻乎乎地轮流看向她和哈利，慢慢的脸也红成自己的头发色了，不过手上还是没有松开。

“我睡了多久？”哈利说。

“两天两夜了。”罗恩说。

“这期间，你们一直都在吗？”哈利轻声问。

“从斯拉格霍恩教授那儿把你送过来之后我就没离开。”罗恩说，“赫敏也是第一时间赶过来的。所以我觉得我们俩快馊了。”

“几乎所有人都来了，邓布利多教授、麦格教授、海格、弗雷德和乔治、金妮、科林……”赫敏一口气报出了十多个人名，“比尔、芙蓉、韦斯莱先生和夫人也来过，当时你还昏迷着，庞弗雷夫人不允许这么多人进来，后来只有我和罗恩被允许留下来照顾你。”

“只有这些吗？”哈利斟酌着说，“我的意思是――我是说――难道你们晚上没有……”

“你该明白寸步不离的含义，哈利。”好友转危为安、有情人终成眷属，这让赫敏看起来容光焕发，她甩了一下发丝，随后疑惑了一会，恍然大悟，“莫非你的意思――哦，我的天，哈利，难道你想说的是……可是，除了你在抢救期间，我们真的一直都在你身边。”

“你在说什么？”罗恩摸不着头脑地问。

“我们两个轮番守在这，来看过你的就那些人……”赫敏仔细回忆了一下，“哦，不对――”

哈利竖起耳朵。

“多比和克利切也来过――呃，但是我想应该跟他们无关吧？”

哈利默默地缩回被窝。

“你们到底在说什么？”

“没什么，罗恩，我累了，想休息一会。”没等两人再说什么，哈利闭上了眼睛，原来不论是温柔的怀抱，或是轻柔的低喃，都是自己一厢情愿的梦境。

眼眶一阵酸涩，他觉得心里空空落落。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

生死线上走一遭，于是小哈大彻大悟了，于是他皈依我佛了【揍】


018 失控

哈利站在地窖前，恶狠狠瞪着门板的视线好像要穿透它直刺其主，以至于守护画像美杜莎不由自主地打了一个寒战。“哐”地一声踹开门，无视美女蛇不满的嘶叫，他用最粗鲁的动作大踏步走进地窖，声势浩大给人以巨怪路过的错觉。

“波特……”坐在办公桌后面的斯内普黑着脸，手里的羽毛笔发出悲惨的吱嘎声，“全世界都在举杯祝贺救世主的康复，就连天气都变得格外好，可是为什么你不和你那些小朋友出去晒晒太阳，而是要跑到阴森森的地窖来？我的办公室不需要这样蓬荜生辉的荣幸――”

“先生，是你告诉我，身手需要持之以恒的磨练，一旦松懈则会不进反退。由于我错过了一星期的训练，所以今天――”掏出魔杖，哈利高高举起在眼前，大声说，“我是来向你宣战的。”

在医疗室度过了将近一个星期，哈利几乎天天被限制在病床和病床一米以内范围，无聊之余，他有更多时间进行思考。他已经不需要去头疼如何撮合罗恩和赫敏，也不再钻研对于斯内普的打击报复，仅凭他在无边黑暗中挣扎时出现的那个看不清面容的身影，和自己不由自主喊出一半的‘S’打头的单词，就足够他耗费掉所有呆在病床上的时间。

那是谁？自己脱口而出想要喊的是谁的名字？还有在意识不清时环抱自己的那个胸膛，究竟是幻影还是真实？

前两个问题没法给出答案，后一个问题要想弄清楚，不如直接去问本人。

所以哈利目光灼灼地盯着斯内普，打算以30分钟换一个问题。

斯内普少有的露出疑惑神情：“WELL，我没有听错吧，救世主阁下在挑战他的教授？”

“可以开始了吗，先生？”哈利歪了歪头，不等对方回答，甩手一个‘除你武器’。斯内普下意思地抽出魔杖挡开，手臂突然一僵，似乎是硬生生中断了准备反射性朝哈利挥出的咒语。

“见鬼的，波特――”

“‘敌人不会绅士站在一边等待你做好准备’，这是你告诉我的，先生。”哈利咧嘴笑道。

“难道我没有告诉过你，除非有万全把握，否则不要随便对一个身经百战的黑巫师施咒！”斯内普从容不迫地打散了哈利两个进攻，抬手连续几个‘昏昏倒地’将男孩逼到沙发后面，“――如果你不想被自己的咒语击中，或者不想死于对方本能的反击！”

“抱歉，这些你没有说过！”

“格兰芬多扣――”

“所以才需要你的补习啊，先生。”哈利迅速截口，一边轻松躲过一记红光，他现在已经能够熟练地从斯内普嘴下夺走罚分，“还有，我们曾经做过约定――30分钟，你就得告诉我一件事，这是你答应的，不会忘记了吧？”

“我只答应说有关于你母亲的事！”斯内普不悦道。

“确实。”哈利说，“可我是她的儿子，难道你想说我与她无关？”

“学会耍嘴皮了，波特！”

“言传身教，先生。”

唇枪舌剑中，两人也没闲着，凭借几个月来惨烈训练的成果，哈利身形灵巧地穿梭在各种掩体之后，没有来得及施保护咒的书柜被几道不同颜色的咒语击中，一阵摇晃，‘轰’地一声倒在地上。

“该死！”斯内普低咒，停下了动作。

哈利靠在墙边急促呼吸着，双目灼灼充斥着浓烈战意。他感觉自己一个星期以来的烦闷和暴躁，随着不断的跳跃翻滚早就不知所踪了。此刻，他体内的血液剧烈沸腾着，叫嚣的不仅仅是完成这个赌约，他渴望更多，比如――打败这个男人。

“今天到此为止吧。”斯内普突然开口说。

“什么？”哈利还没有来得及反应，手腕一疼，魔杖直直飞了出去。“嘿！你干什么？”

“拯救我的家当。”斯内普接住哈利被缴获的武器。

“还给我！”哈利不管不顾地扑向他，“还没结束！”

“已经结束了，波特，你没有躲开我的缴械咒。”让过气势汹汹的男孩，斯内普凭借着身高优势让哈利与他的冬青木魔杖遥遥相望。

“但我还没有倒下不是吗，先生！”哈利看起来非常冷静，只不过绿色瞳孔里闪烁的光芒告诉男人明显不是这么回事。

斯内普皱了皱眉头：“被毒药弄坏脑袋了吗，波特，你以为失去魔杖、毫无章法的乱来能够抗下30分钟？”

“不试试看怎么知道？”话音未落，哈利已经跳到斯内普身前，动作矫捷优雅。斯内普仿佛看到这头格兰芬多幼狮展露出尚未完全成熟但已非常锐利的尖牙，恍然间，他险些忘记了此刻正处于激烈交锋的状态。

在哈利的手指即将碰触到自己的魔杖、准备顺势压倒斯内普然后牢牢抵住他的脖子前的一瞬间，全身突然快速地僵硬起来。石化咒的效果来得极快，他还保持着试图够自己的魔杖的动作，身体就受到地心引力向下掉落。

“砰！”

硬邦邦的塑像哈利砸在斯内普身上，他听到男人倒抽了一口气。

活该！

两人倒在凌乱的办公室中央的空地上，激昂的气氛慢慢平息了下来。

斯内普轻咳几下，仰面看着天花板，伸手搂住躺在身上的男孩：“你在发什么疯。”

咒语效果刷地离去，哈利怔忪地感受着脸庞下起伏的胸膛，馥郁的男性气息和淡淡草药味环绕在身侧，令他联想起河豚胆汁的醇香，两者其实有相似的一点――他不敢靠近，却又不由自主地靠近。

拍开斯内普的手，哈利坐起身来，俯视那双漆黑的眼睛，他有无数问题想问，但到了嘴边却一个都说不出来。对战中平复下去的烦躁和不安又开始滋生，也许斯内普有句话是对的，相比大脑，格兰芬多更喜欢使用肌肉。于是哈利毫不犹豫地依照自己的本能，伸手狠狠地掐住男人苍白的颈脖。

“斯内普，你这该死的该下地狱的老混蛋，你到底、到底――”手下不断用力，指尖陷入皮肤中。那架势分明是不掐死对方誓不罢休，但斯内普只是静静地回视他，脸色从苍白变得惨白，逐渐泛青，却一直没有挣扎。哈利愣愣地看着他，视线不断地模糊，明明被扼住咽喉的是斯内普，他却感觉自己好像也窒息了，内脏仿佛被一只大手绞成一团，疼得喘不过气来。

哈利不知道自己什么时候松开了手，他茫然地看着斯内普脖子上几个弯月形的指甲印渗出丝丝血红。男人急呛了好几口气，艰难地半直起身体，抬头继续直直地注视他。透过黑曜石般的瞳孔，哈利看见自己愚蠢呆滞的倒影，被包围在他眼底流淌的柔光之中。

“不该由你出手……”斯内普轻喃着，几不可闻。

长着薄茧的修长手指掠过哈利脸颊，带走一滴潮湿的液体，哈利破天荒地没有抗拒。

“波特先生，如果我没有记错的话，根据当初约定，你若是挑战失败，就必须答应我一件事情。”

哈利木讷地问：“什么……什么事情？”

斯内普盯着他，嘴唇翕动，半响，哈利才听到一出口就差不多消散在空中的叹息。

“好好的……活着……”

斯内普的声音就像从水底传来的，混沌而悠远。哈利疑惑是否毒液最终还是伤害了脑子，为什么今天的一切都不受控制――不受控制的来地窖，不受控制的发脾气，不受控制的宣战，不受控制的沉溺在斯内普的眼睛里。那双比任何东西都要纯粹的黑色，却能够比镜面更加清晰地反射出自己的身影，像是被什么诱惑了，哈利不受控制的凑了过去……

猛然回过神，哈利吃惊地发现，他竟然狠狠地咬上了斯内普的嘴唇。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
/两人倒在凌乱的办公室中间的空地中，激昂的气氛慢慢平息了下来。/
这句话怎么看怎么暧昧。。。。。

好吧，我得说他们俩即将失控了，但是照目前进度来看应该不是下一章，不过也快了。。。

019 缠结
鼻息纠缠，齿间咀咬着斯内普微凉的上唇，过近的距离使哈利看不清楚斯内普的表情，只觉得自己像是被施了夺魂咒一般就这么扑了上来，鬼使神差地不愿离开。

斯内普似乎也有些惊讶，两人保持着诡异的动作僵硬了片刻。

现在的哈利满脑子仿佛塞满了纳威做的魔药，乱糟糟地冒着诡异的气泡，这时，一只温热修长的手抚上了他的背脊，轻柔地发力将他往斯内普怀里摁。他惊恐地瞪大眼睛，口中无意识地一个用力，感觉到斯内普轻颤了一下，眉心刻印般的纹路加深，然后唇齿间流淌出一道腥咸的液体。

疼痛似乎让男人眼中燃起了熊熊火焰，也不知他唇舌是如何动作的，灵巧地从哈利的齿间逃脱开，以一个刁钻的角度深入男孩的口中，一圈一圈扫荡在柔软温热的粘膜上，搀和着唾液和鲜血的薄唇力道惊人地向下碾压。

“唔！”

哈利吃疼，慌张地伸手推开斯内普的肩膀，却被同时作用于后脑和腰间的一股大力牢牢箍住，脑中顿时像绽放开白色的烟火，一个接一个炸得他目眩神迷。草药香扑鼻，过于紧密的相拥让哈利无法分清那个气息源头是自己，还是斯内普。充斥在周身空气里的热量熏红了他的眼角，视线不安稳地摇晃着，眼前一片斑驳。过于强烈的浮游感让哈利眩晕地想要闭上眼睛，但是胸口深处却传来强而快的心跳，轰鸣着近乎疼痛。

斯内普放开哈利，允许他大口大口喘息，舌尖恋恋不舍地从他的脸颊划过。哈利努力睁开水汽弥漫的双眼，直起软绵绵的腰，想要从斯内普怀里退出来――他还有很多疑问没有解决。

耳边传来微小的咂舌声，他还没来得及调整好姿势，一个湿滑的物体就从耳廓上压过，接着耳垂被斯内普含在口中。哈利忍不住溢出一声呻吟，半边身体都酥麻了，细细密密的刺痒感从侧脸蔓延至脚趾。哈利哆嗦着一点点向后挪动，但被斯内普框在怀里，避无可避，挥出的手指碰触到地板上一个熟悉的东西：他的魔杖。

耳朵又再次被舔，软糯的触感由内向外推移，耳尖被牙齿摩擦着，而后更进一步的，整个左耳被拢在嘴里吮吸着，舌头潜入耳道深处，模拟着某种暧昧动作，引发巨大的水泽声。

“够……够了！”

哈利抬起手肘猛力抵开斯内普，魔杖深深陷进对方喉间，看到颈上残留的手印和伤痕，他顿了顿，略微放松了力道。

“能回答我几个问题吗，先生。”哈利冷冷地说。

斯内普轻踹几口气，慢慢恢复面无表情的严峻，但经过哈利暗中认真的分辨，他此刻脸色看起来应该叫做――神采奕奕？

“刚刚那句话是什么意思？”哈利说。那句压抑着无数复杂感情的‘好好活着’反复回荡在耳边，刺激得他眼眶酸胀。

斯内普站了起来整了整衣袍：“需要来一副‘视听灵’吗，波特？虽然我比较倾向于有问题的不是你的耳朵，鉴于，刚刚我亲自测试了它的功效……”

他瞥了一眼哈利依旧红透的双耳，淡淡地勾起嘴角。

哈利目瞪口呆地看着他，潮红从脖子刷地涌上面颊，羞恼之余更多的是震惊于斯内普居然会……这算什么？调戏他？――真的算是调戏他！我靠！

“不・用・了！”哈利牙痒痒地瞪过去，恨不得一口咬死这个男人，“我想我需要的是你的解释！”

“我认为我的意思应该很明确。”斯内普好整以暇地抱住手臂，像是看透了他的心思，手指突然在自己结着血痂的嘴角拂过，那意思分明是……

哈利腾地燃烧起来，这回是全身都泛红了。他依稀记得那个地方好像正是自己咬出来的。

“斯内普！”男孩爆发着怒吼，大脑躁怒地开始设计杀死斯内普的一百二十种方案。

“直呼教授姓名，格兰芬多扣五分。”

哪怕被关进阿兹卡班也要先阿瓦达了这个男人！

被激怒的小狮子不加思索地跳起来扑了过去，却没有预想中那样气势逼人地将斯内普推倒在地，反而被他双臂一展，卷进怀里。哈利开始后悔刚刚压制他的时候怎么没有揍上几拳，怒气冲顶中，他已经彻底忘记了自己是个巫师，完全没有章法可言地给了斯内普几下，换来对方低哑的闷哼。

“好了……波特，我想你在听过那个预言之后已经已经有了自觉，事情注定会演化成一个你和那个人之间你死我活的局面――别乱动！――战场上瞬息万变，谁都不能保证可以活到下一秒，那种残酷是你没有身临其境便无法想象的。”

“我可以。”哈利无比佩服自己竟然还能如此冷静地开口，当他听到斯内普这么说的时候，眼前在一遍又一遍的回放着小天狼星坠入帷幄之后的画面。

“而且，不管最终倒下的是谁，这场战役到最后不会有胜者，因为……”斯内普话语中近乎绝望的悲哀狠狠地集中了哈利，他怔住了，一动不动地任由他将自己紧紧搂进胸膛，埋首他的颈间。

“无论死去的或者活下来的，灵魂都将四分五裂……”

从来没有见过情绪波动如此明显的斯内普，哈利不由地有些茫然失措，这种感觉就好像看到一只树蜂突然像蒲绒绒一样满地打滚撒娇，那种巨大的反差总是让人反应迟钝。

“现在的情况还没那么糟糕，不是吗。”他用因为压得太紧而显得闷闷的声音说，“至少，我们有邓布利多，而伏地魔（他明显感觉到斯内普身体一僵）害怕他。”

“乐观的格兰芬多式思维……”斯内普长长叹了口气，“你以为危险仅仅来自于战场上吗？”

几次想要从斯内普怀里挣扎出来都没能成功，哈利索性放弃无用功。听到这句话，他很快皱起眉：“蛋白石链，还有河豚胆汁，你的意思是有人想除掉我？”

“不，对方的目标不是你，那本是送给邓布利多的礼物，只不过我没想到救世主阁下的体质这么能招揽厄运。”

腰间的手臂施力收紧，哈利不适地扭了扭，抗议：“又不是我想这样！”

“如果你认真听讲了，记下了河豚胆汁的气味，就不用白白受这几天的苦。”

“用得着你管吗！”哈利霍地踹开斯内普，突然的动作使他失去平衡踉跄了几步，斯内普立刻伸手扶住他，很快又被甩开。无端的，心中一股纠缠了数天的酸涩感汩汩上升，“我的死活与你有什么关系？你不是早就不耐烦了吗，不得不面对这个让你讨厌的波特，不得不忍受他霸占你一半的房子和时间，此外还要想尽办法往那个装满芨芨草的脑袋里塞进点有用的东西……真遗憾，没有被毒死实在让你太失望了吧――”

“闭嘴！”一声厉喝打断了他的话，斯内普不顾哈利的抗拒钳住眼前这个不知死活的小子，直将他的肩膀掐出淤青。

“愚蠢的、鲁莽的、不识好歹的小混蛋！你以为河豚胆汁和短叶紫杉茎的混合毒素是那么容易打发的吗？我不指望你能说出更高明的话，但也不要拿自己的小命开玩笑，如果、如果不是――”

满是怒火的脸上闪过一丝痛苦与后怕。哈利眼角扫到他按在自己肩膀上的手背隐隐有青筋暴露，内心油然升起一缕难以名状的思绪。

垂在身侧的手指蜷曲了几次，在最后一次用力握成拳头，似乎下定了一个决定，哈利坚定地撤出让他有些不舍的怀抱，竭力让自己不去留恋那温暖安心的感觉。

“如果像你所说的，”他脑中飞快地闪过一个又一个画面，费力地编排着语句，“我们现在可谓时刻都处于危险之中，那么，你是不是可以回答我一个问题？”

斯内普长长地呼吸了几次，平静地看进那双绿色的瞳孔：“是什么？”

哈利抬起头，一下子撞进了斯内普眼中，浓稠的黑色流转着奇异晶亮，恍如两颗上好的珍珠，简洁的脸部线条在逆光辐照下竟透着一种可以称之为温柔的神情，哈利的视线和他胶着在一起，就怎么也挪不开了。但他没有忘记已经到口边的问题，这是他一直以来的心结，他自认为此刻已经具备了重新揭开疮口的勇气，然而当真正面对它的时候，却发现那远没有想象中的容易。

深深吸了一口气，哈利抬起明亮的眼睛，轻声说：“你为什么要对我…唔……做那种事？”

就像丢下一个沉重的包袱，哈利感觉自己轻松就像抛下了一切，他屏住呼吸等待着男人的回答，心脏不甘寂寞地在胸腔里大肆造反，怦怦的跳动声让他几乎耳鸣。

斯内普沉默了好一阵，移开视线：“魔法是一种奇妙的力量，甚至可以说是不可思议。当这股力量与更加神秘的――人类感情――的力量合在一起时，更是没人能窥尽它到底有多么的深不可测。只不过这种力量有时候是负面的，比如黑魔法，有时候又可以是积极的，比如祝咒。”

他重新将目光转回哈利：“你这个问题现在我还暂时不能回答。”

“什么？”

“总有一天你会知道的。”

“斯内普！”

男孩不知第多少次气得跳将起来，下一秒却因抚上脸颊的手生生止住脾气。

斯内普上前一步，手指轻柔插进哈利发间，表情虔诚地半闭起眼，轻如薄羽地吻上他的额头。不同于之前的激烈，这是一个温和而绵长的吻，像长辈的祝福，更像某种无声的宣誓。薄唇一寸一寸缓慢下移着，滑过眉心、鼻梁，落在哈利的唇上，温柔地厮磨。哈利突然间有种被人宠溺疼惜着的感觉，一时间竟不可思议地感到了害羞。

早已红肿的唇在轻柔碰触间变得湿润，哈利迷迷糊糊地伸出手，无意识地绞动着斯内普的长袍，不由自主地想要更多。但斯内普却撤开了唇舌，将嘟嘴不满的哈利抱在怀里，闭上眼睛靠在他肩膀上，随后轻轻推开他。

哈利惊讶地看着他差不多是瞬间转变成刻薄严厉老蝙蝠的模式，优雅地掸了掸衣角不存在的皱褶，淡淡地说：“去休息，波特。如果你明天上午敢在我的课上迟到的话――”

SHIT！这该死的破坏氛围的老混蛋！



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

又砸又咬，拳打脚踢……扶额，教授难为你了，圈养个小狮子弄出了一身伤啊……


020 幸运药剂

午夜的霍格沃茨静谧空旷，悠长的走廊中回荡着哈利自己的脚步声。

借助福灵剂的特殊功效，哈利终于从斯拉格霍恩那里得到了关于少年里德尔的记忆，也知道了伏地魔为了永生不惜分裂灵魂的疯狂举措，尚有四个魂器没有消灭的现状让他忧心忡忡，何况还有伏地魔那个变态本尊。

哈利将手伸进口袋，拿出一个被他体温捂热的小玻璃瓶，黑红液体在昏暗的光线下反射出奇诡的色彩。

他差不多已经将这瓶魔药抛在脑后了。这是第一次接受斯内普格斗辅导的当晚从他那儿得到的，后来一直被遗忘在箱子角落里，如果不是翻找福灵剂时被带出来，它大概要在哈利的箱底和达力的旧袜子长相厮守直到天荒地老了。

回味着喝下福灵剂之后的美好感觉，不知不觉中，哈利发现他已站在了地窖门口，看着门板上风姿绰约的美杜莎，思绪不禁飘摇开来。从斯拉格霍恩那获取记忆的过程顺利得如有神助，原本在他看来几乎成为不可能的任务竟然完成地如此轻而易举，那他是不是可以用在另一个更加难搞定的男人身上？

他慎重地考虑着，彻底忽视了眼前美杜莎不满的抱怨“你到底要不要进去”。虽说福灵剂不能经常使用，尤其是今天他已经喝过一次了，天知道接下来还会不会有效果；但是，如果只服用一点点，就一小时……不，也许只要半个小时，他说不定就能得到想要的东西――从某个性格恶劣口风严密的混蛋那里。

不再犹豫，哈利掏出了另一个小玻璃瓶，小心翼翼倒出几滴金色液体喝下，顿时，绝妙的自信和振奋充斥着他的大脑，忙碌了大半个晚上的疲惫一扫而空，他知道自己接下来该怎么做了。他从来没有这种感觉，似乎以前那个不好对付的斯内普根本不存在，一切都只是他的错觉。

精神抖擞地推开地窖大门，昂首挺胸走了进去。斯内普正单手捧书端坐在壁炉前的扶手椅上，当他抬起头眯眼看向自己的时候，哈利感受到福灵剂在对他提示什么，于是他从善如流地照做――咧嘴，弯起碧绿的眼睛，冲斯内普绽开一个明媚灿烂的笑容。

一瞬间，仿佛有十多种颜色从斯内普脸上一掠而过，哈利从来没有见过他的脸色变化得如此之快：各种相互矛盾的表情几乎在同一时间挤上斯内普消瘦冷毅的面颊，轮番展示后，最终转化成一片茫然的空白，连手中的书掉在腿上也不自知。

啊哈哈哈！吓死他！

奇特古怪的喜感使哈利必须竭尽全力才能继续保持表面的镇定，一回到房间便忍不住倒在床上笑得不能自已。

根据福灵剂的提示，哈利翻出隐形斗篷和全息影像笔贴身藏好，回到客厅，笔直地站在好像还有点没反应过来的斯内普面前。

“有何贵干吗，波特先生？”斯内普疑惑地挑起一侧眉梢，哈利惊奇地发现这个动作看起来异常有魅力。

“先生，我再一次向你挑战。”哈利说。

“你又有什么疑问了？我想，该说的我都已经说清楚了。”

“不是为了提问题，”哈利露齿一笑，“我仅仅是为了打败你而宣战。”

“啊，我应该惊叹，不是吗？”斯内普架起一条腿，双手舒展地放在扶手上，即使被哈利居高临下地盯着，也丝毫不见气势变弱，“救世主的又一个奇思妙想？”

“你说过的，如果我能打败你，那么无论做什么都随我意。”哈利心平气和地说，“这句话已经不被你所认可了吗？还是说你没有一点儿履行的勇气？”

激将无疑是有效果的，至少在哈利刚说完的一刹那间有。斯内普霍然起身，脸上带着显而易见的怒火，可他很快调整好情绪，蹙起眉，眼神探究地看向哈利：“我知道一个波特的小脑瓜里永远不缺乏坏点子，那么这次又想到什么了？”

“你会知道的，先、生。”哈利狡黠地说，突然出手袭击对方，斯内普反应迅速地偏身，但是过近的距离下没能完全避开，咒语击中他的肩膀让他跌进扶手椅，撞开了好一段距离，不知何时已经握在手里的魔杖大幅度一挥，打散了随之而来的另一道光束。

哈利立刻下蹲，一股劲风从头上擦过，冲进身后的书架上，炸起一片纸絮纷飞。就地几个翻滚，连串的攻击像一排子弹般钉在身后地板，他抬手大喊一声“四分五裂！”

咒语飞高了，差不多成垂直的角度直指天花板，想要乘势上前的斯内普身形一顿，猛的后退几步，随后地窖客厅中唯一的照明工具、那盏昏暗的垂坠烛台在一声巨响中砸在地上，下一秒，屋内陷入伸手不见五指的黑暗。


斯内普在心中啧了一声，闪身离开之前所在的位置，放轻呼吸背靠壁炉，谨慎地举着魔杖。那混小子这一下显然是故意的，但他不明白对方用意何在，光线对于一个已经将战斗变作本能的人并没有太大用处，而哈利却没有在黑暗中作战的经历――斯内普甚至怀疑他会不会除了荧光闪烁之外的照明手段――现在的局势对他没有半点优势。

随手对自己施加了一个夜视咒语，斯内普环视四周，浓烈黑色在一点点的减淡，地窖中的摆设开始逐渐露出轮廓，虽然不能看到太远，也足以将小半个房间收于眼底。

突然眯起眼，黑色细长的眼睛折射出如同鹰隼般锐利的微光，他注意到沙发后边翘着几蔟并不明显的黑色，那形状倒是很像某救世主的头顶的乱草。不动声色地，斯内普轻巧地绕过沙发，果然看到男孩鬼鬼祟祟的背影，斯内普冷笑，考虑着该如何教训教训这个不知天高地厚的小子，抬手将魔杖对准他，一个无声咒语悄无声息地飞了过去。

然而出乎预料的，眼前出现让他吃惊的一幕――那道光束像是射过一团烟雾般，直直穿透了男孩的身体落在地板上。

斯内普瞳孔一缩，就听到一个利落的念咒声。

“力松劲泄！”

魔咒输出的一瞬间是巫师最没有防备的时刻，所以当斯内普意识到不对劲时，已经没办法聚集魔力进行防御，他结结实实地挨了一记来自身后的咒语，四肢的力量如潮水般退去，身体无力倾倒，靠着沙发背滑坐在地。

一个荧光闪烁照亮周围的情形，空气一阵扭曲，哈利呆毛乱翘的脑袋凭空出现在眼前，脸上带着不加掩饰的得意笑容，随后是手臂、身体、腿，当这一个哈利・波特从隐形衣中钻出来，站在依然蹲在那儿装作窥看情况的、没有实体的哈利・波特身边时，斯内普有一种视觉错位的不真实感。

从地上捡起一支尖头闪着绿色光点的羽毛笔，那个幻影哈利消失了，真正的哈利笑意盈盈地转身面对斯内普，满眼流淌着胜利的华彩，像个恶作剧成功后迫不及待向同伴炫耀的孩子。

“弗雷德和乔治的小把戏，说白了不过是一种障眼法，但这些东西有时候也挺可靠的，是吧？”

“啊，真是难以想象，波特先生也开始使用大脑了。对于这一点，我该表示祝贺吗？”

“当然。”哈利蹲下身平视斯内普，“当蜡烛熄灭的时候我就披上了隐形衣，打开早就录好的影像，对自己施了个静音咒然后躲在角落里。一切都如我所料，但这都是因为你太轻敌了，先生――如果当时你多观察一会，就会注意到那个‘我’其实没有影子。”

“Things are not always what they seem.（眼中所见，未必真实）”斯内普轻声说，“有时候眼睛会带来巨大的欺骗性……对所有人来说。”

“太高兴你能明白这一点了，”雀跃的思维中传来福灵剂通达的讯号，哈利摆出他能想到的最邪恶的笑容，慢慢凑近斯内普，“愿赌服输，斯内普教授，不要忘记你承诺过的话――我对于你的‘悉听尊便’肖想已久了……”

斯内普眉心不断收拢：“又想做什么了，波特？”

哈利舔了舔发干的唇角，不怀好意地坏笑：“上你。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

福灵剂童鞋，你真的是幸运水而不是性欲水吗？

最后吼一句名言：不想反攻的小受不是好小受！



021 极致欢愉

斯内普吃惊地愣住神，忽而弯起唇角，饶有兴趣地看着哈利。在那道玩味目光注视下，哈利渐渐感到浑身不自在，嚣张的气势一下子荡然无存。

“你看什么！？”哈利色厉内荏地瞪过去。

“看波特先生如何‘上’我。”

……这真是个问题。

一直以来，他的生活都是淹没在各种各样的麻烦里，而这其中绝大多数都跟一个叫伏地魔的恶魔和一个叫斯内普的混蛋有关，他忙于保住自己的小命和学院的惨兮兮的分数，以至于青春期该有的甜蜜烦恼似乎都已跟他绝缘一般，仅有的和他人的一次――即使不想承认也必须承认――还是在满腔仇恨和怒火中过去的，在他刻意遗忘之下，细节早已模糊不清。

保持着上身前倾、单手撑住沙发靠背的姿势，茫然又纠结地回忆了一阵，哈利用眼角快速扫过斯内普，脸颊腾地变得通红――男人漆黑的双眼一瞬不眨地看向他，像在欣赏着什么有趣的东西，神情愈发戏谑。

“FUCK！我就不信了――”有些恼火地，哈利怒骂一声，用力揪上男人衣襟，直系到下巴的高领被一把扯开，露出苍白的颈和凸起的锁骨，哈利直勾勾地盯着他的喉结，艰难地吞了一口唾液。不用刻意去想，他也知道再往下的、被黑色天鹅绒包裹的是一具炙热而强健的身躯，如流水般优雅的线条，暗中蕴藏着强大的爆发力。他甚至知道浅细的伤疤如何零星分布在饱满的腹肌上，当水珠从上面滑过时，又会怎样呈现出另一种意义上的惊心动魄。

胸口有只野兽在嘶吼着：扑倒他，咬上去！对，就像这样！

哈利毫不客气地顺应内心的想法，对着斯内普的肩颈无章法地乱啃一气，满意地看到上面留下一圈圈健康的牙印；双手按上柔韧适度的胸膛，一边游移着一边拧扯阻隔在两人之间的黑袍。

好不容易将那长长的一排扣子拉开一半，牙印已经从男人的肩膀蔓延而上，连面颊处都分布着数个浅浅的齿痕，怎么看怎么不像性事中留下的，倒像是刚和野狗群大战一场后获得的荣誉勋章，让人忍俊不禁。眼见斯内普一副似笑非笑的表情，哈利尴尬地错开视线，忽而有点气恼。

“你倒是挺自在的嘛！”他使力拉近两人距离，鼻尖相抵，用自认为最凶神恶煞的眼神死瞪他。

“我在期待波特先生能给我‘惊喜’。”

“不会让你失望的，先生！”哈利咬牙切齿地说，摘掉碍事的眼镜随手向后一抛，用力挤压上男人明显在忍笑的薄唇，骤然失去镜片的双目模糊不清，他干脆闭上眼睛，一手环上斯内普后颈，迟疑地伸出舌头，试探性刺进对方的口中。

虽然不是第一次接吻，也不是第一次和这个老混蛋接吻，斯内普湿热的口中暗含着微苦的魔药气息，然而随着唇舌的辗转缠绵，哈利真实地品尝到了一种令他想要流泪的甘甜。

这是他第一次主动出击，不同于以往斯内普控场时的或激烈或温柔，男孩生涩的动作明显带着慌乱，却又有说不尽的率真干净，斯内普非常配合地任其索取，舌尖不时指导性地带动他的，轻柔地盘旋交织。不断施加在斯内普后颈的压力让两人越镶越紧，唇齿交缠间泻出几丝低哼和喘息。哈利只顾着漫无技巧地朝前挤，以图品尝更多，结果用力过猛撞上斯内普的鼻子，舌头也被牙齿咬得生疼，他嗷呜一声退开，泪眼汪汪地揉着鼻梁。

斯内普眼中带着淡淡的笑意，拇指随意地抹去唇边润亮的银丝，哈利气冲冲地剜他几眼，赌气一般又扑了上去，斯内普勾勾嘴角，长臂一舒，轻松地顺势接住，啄了啄他一侧眼睑和红润的面颊，用力吮上嘴唇。

如同被施放了好几个火焰熊熊，持续升温的地窖里回响着啧啧水声，热得仿佛能看到雾气朦朦。让人喘不过气来的吻持续了一阵子，哈利浑身发软，终于赶在被憋死前聚集起最后一丝力气抽离出来，像个溺水得救的人般大口大口呼吸。

斯内普轻啃着他的喉结，沿着白皙修长的弧线一路舔弄，埋首于颈脖处洒下细细密密地亲吻。哈利努力平息急促气喘，不自觉地仰起头，贴在斯内普身上无力的手一点点往下，继续为解开剩下的半排纽扣而不懈努力。

挑逗的吻一路向下，湿软触感来到胸前敏感的凸起，哈利全身一颤，意识懵懂间只听到耳边一个喜悦尖锐的呻吟，糊成一团的脑浆终于被这煽情的音节生生劈出条清明大道――那个声音，好像是自己发出来的――但他的衣服是什么时候被解开的啊――等一下，有点不对――

他猛然睁大眼睛，直勾勾地瞪着面对沙发茶几的那台老式挂钟，钟摆划着单调的轨道摇晃着，却不能吸引哈利任何注意力，他现在只看到一样东西，就是那刻着华丽复古花纹的钟面，因为它明确彰示了一个令他心惊的事实：从他进地窖到现在，已经过去了四十分钟。

――也就意味着，福灵剂早就失效了。

猛然一蹬脚，哈利迅速挣脱斯内普的桎梏，右手同时向后摸索着自己的魔杖，只是有人比他更快，刚刚腾起的身体在瞬间被一只有力的手臂闪电般捞回去，就着双手向后的姿势向前倒，哈利一头撞上一堵硬邦邦的身躯。远处东西落地的声音，听起来像是他的魔杖被抛开。他试图挣脱，却发现自己被牢牢锁住，两只手腕按在身后动弹不得。

“力松劲泄失效了？！”他抬起头，不可思议地看着斯内普。

斯内普轻笑一声，哈利贴在他胸前上的脸颊感觉到低沉的震动和砰然有力的心跳：“需要我证明给你看吗？”

钳制住男孩双腕的手捏了捏。一个硬质的物体顺着他的背脊无比缓慢下滑，力道若有若无。哈利皱了皱眉，这明明不算特别挑逗的动作，竟然让他皮肤上泛起细小颗粒。

“魔杖，你忘了。”斯内普握着魔杖划过哈利尾椎，情色地戳了戳，哈利忍不住呜咽一声，“仅仅制服敌人还不够，要让对方的威胁降到最低，一定要记得收缴他的武器。尽量不要用力松劲泄这一类时效短的咒语，消声咒有时是个很好的选择。必要的时候，不妨试试麻瓜们的手段――”

斯内普挥起魔杖点在哈利额头，哈利只看到一条银绿色丝带冒了出来，接着视线突然变暗，双眼被蒙上，丝带自动在后脑出盘了个结，被反制在背后的双腕也感受到类似的微凉紧缚感。

“就像这样。”

“什么，等等――”哈利一愣，立刻开始挣扎起来，“快松开！见鬼，混蛋！你说话不算数！”

“我的话依然有效，”斯内普柔滑地对着他的耳朵吐字，哈利缩了缩脖子――这该死的家伙肯定是故意的――“但是你真的打败我了吗，波特？事实证明，即使不用任何咒语，我也可以制服你，而你……”

看不到对方做了什么，哈利只觉得被他抱在怀里，然后身体突然腾空，他低叫一声，双腿不由自主缠住斯内普的身躯，男人呼吸一窒，片刻后哈利感到双膝跪在什么柔软的地方，那触感应该是沙发上――他脸颊一烫，没错，就是曾经让他无比嫌恶的、但随着时间推移，每次看到时都一阵脸红心虚的那个沙发。

现在的情况，应该是斯内普靠着沙发坐下，而哈利双腿分开，坐在他腿上。

这什么暧昧姿势！

“HEY！你在干什么？别遮住我的眼睛啊！”失去视觉让人非常不安，哈利用力甩了甩头，企图夺回看东西的权利，“你到底要干什么！？”

“我给了你机会，也许诺相应条件，你也总该在挑战失败后付出点什么吧？”斯内普说。

好吧，这种情况看来，输的确实是自己，可是――

“你先把我放开！”哈利不甘心地扭动着手腕。

“现在缺乏勇气履行义务的，好像是你啊，波特先生。”某种温热的物体隔着蒙住眼睛的布料覆上，哈利不由地颤动睫毛，“我不介意主动索取，真的……”

眼睛被蒙了起来，双手的自由也被夺走，相应的，其他部位的敏锐度和失措的无助感也同时上升。继眼窝之后，湿滑的舌流窜到耳朵，有些粗糙的苔面摩擦着幼嫩的耳垂，斯内普柔滑的发梢钻进脖子，扫在皮肤上一阵刺痒难耐。

“你――住手！”哈利扭动着被限制在身后的双肘，想要脱开丝带的束缚。

“我没用手。”斯内普扬起尾音，愉悦地阐述一个事实，富有磁性的嗓音带动空气细微振动，哈利一侧的耳朵隐隐作痒，几乎被他说话时带出的吐息而灼伤，“我只用了舌头。”

他所使用的那个湿润物就像一条灵巧狡猾的小蛇，柔软的爬行在哈利的肌肤上，路程遍布他目所能及每个角落。脸颊上不时传来黑发触碰时的微小刺激，哈利浑身抑制不住地燥热战栗。

“那就…住口！我有话要…啊……要问你――”

“嗯。”斯内普无可无不可地回应了一声，依然细碎地亲吻着半敞衣衫下男孩圆润的肩。

明白再跟他纠缠这个问题也是白搭，哈利定了定神，尽量保持声音平稳道：“第一次补习课后你给我的那瓶魔药，用途是什么？”

如果不是扶在背上的手掌和肩颈的唇一僵，哈利几乎不会察觉到斯内普有任何的感情变化，因为不过一秒钟，他又继续若无其事的啄吻：“没什么，一瓶无关紧要的东西。”

“你连是什么东西都不告诉我，还指望我会喝吗。那见鬼的味道…唔，痒……我差点以为那玩意是什么巨怪的血液。”

斯内普的动作又顿住了，这次他果断地从爱不释口的细腻中抬起头：“波特先生似乎相当悠闲，还有余力思考问题？莫非是在指责我的失职，嗯？”

伴随暧昧的话语，他伸手揉捏着哈利臀瓣，猛然推向自己的下半身。哈利惊喘一声，男人脉动清晰的滚烫坚挺和自己不知什么时候站立起来的分身紧贴在一起，邪恶的手指和身前轻微摩擦弄得他呼吸不畅。

“OUCH！轻点……不对……该死的，别转移话题！你老实说，那瓶魔药是不是和你后来发了疯的举动有什么…唔…联系？”

好不容易断断续续说完，发现斯内普不知什么时候停下了情色的挑逗动作，但是一手仍然罩在臀部，哈利不自在地挪了挪，发现自己已经窘迫地陷入前后夹击的位置。

“哈利……”

醇厚的声线柔滑念出他的名字，哈利浑身一震，抬起脸，虽然看不见，却仍隔着丝布瞪大眼睛望向他。

他的名字，简简单单两个音节，从小听到大，但却没有哪一次能让他如此动容。不是因为对方性感的嗓音，而是那一声所包含的数不清的感情：温柔、爱怜、愧疚、悲伤、迷惘、心疼，还有更多。这个声音和脑海深处的那几次呼唤重叠，他发现自己从来没有认识清楚这个男人，至少在他印象中，对方不是像这样有着如此多浓郁激烈感情的人。

“你能想象，世上有一种保护是建立在双方的痛苦之上吗？”斯内普轻声问。

“我当然能。”哈利用他都不能理解的冷静口吻说，“如果当初邓布利多教授不那样保护我，我也不至于一无所知，而小天狼星……也许就不会死。”

“你知道为什么当布莱克还是通缉犯的时候，他依然是你的教父？你获得他的签字就能去霍格莫德，他的遗产归于你名下而不容他人觊觎――你知道是什么原因？”

哈利不解地摇头。

“因为魔法。我以前告诉过你，魔法是一种很神奇的力量，这种力量无处不在，包括人与人之间。就像你那个姨妈，对于巫师来说弱小不堪，但却能保护你十六年，不是因为她能力，而是她的身份：她是你母亲的姐姐。”

斯内普手指状似漫不经心地从哈利大腿根部掠过（惹来男孩一声抽气），慢动作拨开衬衫上唯一还在坚守阵地的纽扣。

“布莱克在你小的时候曾为你洗礼，在魔法界，那就是一种仪式――一种确立教父子关系的仪式，这也就是为什么他的监护能生效。古老的家族还流传着一些咒语，只对于持有相应‘身份’的人有效。此外，不同‘身份’在魔法建筑里也有特殊作用，举个例子，霍格沃茨的校长拥有掌控整个城堡的权利，教授有扣分的权利――”

“还有加分！――”

“――很多身份会维系一辈子，再行更改就不那么容易了。所以……”一小段微不足道的停顿，“如果你还存在一种名为理智的东西，那就应该记住以后在确立某一些关系的时候要谨慎，比如――伴侣。”

“哦……”哈利似懂非懂，“但这和我的问题有什么联系？”他想不明白斯内普扯这么远到底是想表达什么，“你不会又在转移话题吧――混蛋！”

“你需要把所有课程重新再学一遍了，救世主阁下。”

嗷！咬死你！

龇牙咧嘴中，下颌被稳稳固定住，哈利能感觉斯内普正在一语不发地注视着他，两道视线逡巡于脸颊和袒露的上身，一点点变得灼热，安静中渐渐滋生出一股羞赧，心脏不受管制地开始怦怦乱跳。

“哈利。”斯内普摩挲着指腹下的滑腻，声音沙哑低沉，暗示意味十足，“问题问完了？”

一阵悉索的摩擦声，越发凑近的鼻息带来强烈的危机，因为看不见，所以不知道斯内普在做什么，被不安和恐惧，以及更为强烈的紧张和兴奋感所包围，哈利缩了缩脖子，不禁萌生退却的怯意。

像是知道他在想什么，斯内普按住他的后脑勺霸道地吻上去，肆意折磨男孩早已红肿的可怜唇瓣。哈利发出几声毫无意义的鼻音，张嘴邀请那条不知该受诅咒还是赞美的舌。粘膜在吮咬碾压间发出湿润的声音，甜蜜的液体顺着下巴滑落。敞开的外袍衬衫皱巴巴地挂在肘上，一只带着薄茧的手掌抚上他的侧腰，虽然温度不低，但与他发烫的身躯一对比有着鲜明差异。男孩怕痒地闪躲，斯内普的手不紧不慢地移到后腰，修长的手指一度扫过某处性感的下凹。随后施力将双手被反绑、难以掌握平衡的哈利推入他的怀里。

哈利嘶地抽了口气，两具身躯毫无阻隔地贴在了一起，同样滚烫炙热，同样喘息剧烈，同样传达着某种渴求。缓缓渗入的，是男人的体温；环绕在周身的，是熟悉的药香。他听到了随着呼吸起伏的斯内普的心跳，同时还有自己胸腔内擂鼓般的声响。

口干舌燥，浑身热得仿佛要燃烧起来，哈利感到缺水一般的口渴，而斯内普的唇舌成了他供给的唯一源泉。身躯代替无法行动的双手一遍遍摩擦在对方胸膛，充血紧绷的乳尖享受着肌肉结实的触感，过电般的快感梭过下腹，挺立起来的分身隔着裤子和对方的相抵，挤压出甘美的酥麻。

深吻不知止于何时，哈利张着湿润艳红的唇急促喘息，遮眼的丝布被生理性泪水浸湿呈现深色。斯内普手指插入哈利汗津津的黑发中，轻轻将他紧贴住自己的身体扯开一段距离，顺着他来不及咽下的银丝吻上锁骨、胸口，搔弄一般地舔舐着胸口的敏感突起，麻痹神经的强烈刺激扩散开来，哈利仰起头，拼命忍耐着不发出声音。

另一边挺立在空气中的粉色乳珠被略带粗糙的手指掐住，轻柔刮擦，用力揉搓。在听到男孩抑制不住的哀叫呻吟后，才好心地放过它，施施然滑向他的下身。灵活地解开腰带，隔着内裤触摸火热的中心。仅仅一个动作，就让哈利弓起身体，前端不由地渗出液体。

斯内普的右手刚好完成对这具年轻胴体的新一轮抚慰，钻入松松垮垮的牛仔裤拧了一把哈利形状姣好的翘臀，男孩惊叫，随后带出更多软绵绵的呻吟。分明听到男人低低笑了一声，哈利气得吱哇乱叫，感觉整个人都快熟了，恨不得一口咬在他手指上。

因燥热而不停地扭动的身体泛起淡淡粉色，哈利迫切希望找到一个发泄口来缓解自己心理和生理上的双重焦躁。但那个老混蛋只是隔靴搔痒般用手指轻佻地来回游动，不但不能缓解欲望，反而让他更加急不可耐了。

“今天该轮到我享受了，男孩。别忘了，这可是你挑起的。”斯内普撩开他沾满汗珠的额发，“不过，鉴于我是你的教授，我可以给你提供一点指导。”

哈利只听见斯内普念了一句咒语，双手一松便重获了自由，他下意识地想要掀开眼前罩布，手刚伸出去就被斯内普拦住了。

“不许擅作主张！好好听讲，波特先生，如果你做错了哪一步，我会惩罚你……”热气喷在脸上，带着湿漉漉的潮意，“我会打你的小屁股，记住。”

“变态！”哈利尖叫一声，一拳挥了过去，瞬间又被男人制住，轻柔却又不乏强硬地拉开拳头，然后食指被包裹进一个湿热地方。哈利惊讶地想要抽开手，被斯内普轻轻一咬，重新含入他的口中，滑腻的舌在指尖旋转，麻醉般的舒适感让他连脚趾都蜷曲起来。斯内普仔细地舔舐着他的食指和中指，仿佛在品味什么绝世奇珍。

“呃――啊！”

兴奋的勃起被悄然潜入底裤下的手突然握住，双重刺激让哈利身体一弹。那只手改变了它的行径方式，不再轻描淡写地略过，而是细致地撸动，每一寸表皮和每一根脉络都被攀爬过，接着用整个手掌给予全部的包覆，开始有节奏地上下套弄，速度不算快，却像与心脏跳动产生共鸣般，带来急剧快感。

怒然挺立的分身在摩擦中生出烫手的高温，炽热的前端流出了透明的粘稠液体。腰部附近隐隐有些躁动不安，胸口仿佛要裂开，一声高过一声的呻吟失控地涌出，那声音实在太过羞人，哈利气恼于即使紧咬住下唇，依旧散落出无法忍耐的吟哦。

“别咬。”下巴被啃噬舔弄着，“听话。”

斯内普的味道飘散开来，让哈利有些头晕目眩，不自觉地松开口，难耐地扬起脖子大口呼吸，腰肢随着男人手中动作摇摆。高潮来临前的一刹那，前端突然被压住。

“啊――放开――”

“这么希望我打你的小屁股吗，波特。”斯内普低笑。

哈利伸手想要推开他，可惜全身软弱无力而以失败告终，那只沾着男人唾液的手又被握住，拉着绕到身后。

“知道要做什么吗？”

食指被钳制着探向臀隙间的美丽皱褶，哈利一愣，混沌的大脑因回想起曾经的一幕而迅速冷却下来，四肢僵硬，发烫的体温逐渐回落，身体不由自主地打起抖。不由得挣扎起来，胡乱抓挠着想要逃走。

见状，斯内普捏了捏手中的脆弱，在哈利惊喊中托住他无力的腰。

“害怕吗？”一边加快套送的速度，一边玩弄男孩的敏感点，“什么也不要想，听我说的做就好。”

黑暗中，慌乱和畏缩感不断叠加，明明做好了心理准备，但潜藏在深处的恐惧使他拼命地想要逃离开。

“哈利，放松。”

瘙痒一般的低语后，舌头伸进了哈利耳朵的内侧。

“不要害怕。”

舌头在耳孔处来回搅动，隆隆水声击打着鼓膜，哈利缩起肩，濡湿的喘息从嘴里小小溢出。

“把手指伸进去，为我准备好自己。”

勃起上的手指捋着柱身，在双球上捏了捏。哈利发出很大的一个抽泣声，嘴唇无助地颤抖着，像是受到什么蛊惑，将湿滑的手指按上柔嫩的褶纹，小心翼翼地浅浅刺进去。

“好孩子。”

一只大手握住哈利的，以不容抗拒的力道缓缓推进，哈利的腰支撑不住剧烈哆嗦着，身体前靠，额头死死抵在斯内普怀中，发出如小兽般的哽咽声，干燥的狭缝生涩紧致，不同于前一次使用了力松劲泄，紧绷的内壁一直排斥着撬开后穴的手指，哈利仅仅纳入一个指节就疼得再也动不了了。

“放松，哈利。你会弄伤自己。”斯内普仿佛在艰难地压抑着什么，哈利感觉他身上也出了一层薄汗。

“干！这都怨谁啊！出去出去，不做了……呜……”

用行动封住对方的口无疑是最有效的，将哈利再一次吻得透不过气来，斯内普一把抓过他后穴处进展缓慢的手，按在男孩自己的阴茎上，控制住用力推送起来。

“啊啊！慢、慢点！”

一反之前的从容不迫，套弄的速度骤然加快，让早已按捺不住的分身继续肿胀膨大，略带疼痛的动作产生出更加浓烈的快感，哈利摸索着搂住男人，理智崩溃飞溅，喊出高亢的、碎裂般的尖叫呻吟，紧闭的眼前似乎看到了四射的火花，一层层向着天空绽放，堆积到制高点后猛烈地爆炸――

“啊啊啊啊！――”

仿佛抽空全身血液般，哈利痉挛地释放在自己和斯内普手里，身体精疲力尽地瘫软下来，斯内普松开他的手，热切地抚弄那具优美的躯体，吻顺着手的路线游移，在耀眼的皮肤上烙下浅色刻印，让男孩随着自己忽轻忽重的亲吻爱抚发出喑哑叹息。

当脑子中只剩下那甘美滋味时，身体似乎开始融化。

“哈利，”一边轻如绒羽般啄着哈利颈间加速的脉动，一边手熨他身后美好的半圆，“再试试，自己来。”

哈利的身体有一瞬间的僵直，还残留着白色浊液的指尖不由弯曲起来，迟疑了片刻，毅然决然地探向身后。

“来就来，有什么大不了！”

几乎在臀瓣间光洁细嫩的皮肤上笨拙徘徊了半个世纪，哈利仍然紧张得控制不住手脚。令他意外的是，斯内普这回倒是很有耐心，只不过注视他的眼神里带着的揶揄意味即使隔着一方丝巾他也能感觉到。哈利深吸一口气，咬紧牙关，抵在后庭的手指不服输地向里探。

“嘶――”

即使有粘稠的滑液，进入也不是那么容易的，哈利疼得冷汗直流，高潮后好不容易放软的身体又绷住了。

“鲁莽的小笨蛋……放松。”

骨节分明的手指夹住哈利身体里的那一只，像是要缓和那里一般的慢慢搅动，一面俯身叼开被汗水和眼泪彻底浸湿的丝巾，哈利皱了皱眉，他几乎忘记那条遮眼布的存在，一波接一波令人深刻的快感早将其他感官压制得可有可无。迷茫地睁开眼睛，没等他集中焦距，斯内普吻上透着水汽的碧绿双眼，薄唇眷爱地厮磨。他闭上眼睛，专心致志地投入到扫荡斯内普口腔的工作中。

趁着他分神期间，斯内普已经挟持着男孩的手指逗弄他身体深处的肌肉。

又一次在肺活量的比拼中输得痛不欲生的哈利突然被用力抱起，他一个激灵睁大双眼，吃惊地看着男人脸上带着忍耐和狂纵的表情，以及隐而不发的热度，和眼瞳深处的――不是错觉，而是确确实实的火光，以灵魂作燃料，不死不灭的存在，栖息在那浓墨般的黑色眸子里，瞬间以燎原之势蔓延开来。

“哈利，看着我……”越来越低沉的、重低音一般的吐息震动得他酥痒发颤。

绿色直直对上黑色，一种不需要言语的感情在对视的瞬间迸发出无数电流，哈利只觉得有什么东西顺势击中了心脏，身后的手指抽了出来，某样灼烧般的硬物同时挤进体内，摁住哈利的髋部，就着男孩重量的下压一冲到底。

“啊啊！混、混蛋，竟然就这么冲进来……”

“哈利……”

“呜……”

“叫我的名字。”

“S、S……”

“嗯？”

“S…S………SSSSSSSSSSSSSSSSSHIIIIIIIT！！疼死了啊啊啊啊！！！――”


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
小哈你如愿‘上’了教授了

怎么又是反攻不成反被攻的，我真想把《劫色》照搬进来，我是有多爱写这种桥段啊~~~

022 急转直下
次日，当哈利不甘不愿地睁开几乎黏在一起的眼皮时，已经是日上三竿了。他躺在斯内普的卧室里，明亮的光线透过暗色窗帘，身下是柔软的大床，全身干净清爽，口中一股怪异的魔药味。

“呸呸――该死的老混蛋给我灌了什么奇怪的东西！”哈利抱怨着半撑起身，倚在软软的靠枕上。

房门吱呀一声被推开，“那是能够让我们救世主阁下能够继续活蹦乱跳挑战各种校规底线的东西，波特先生。”

闲适披着那件黑色浴衣的斯内普随意地靠在门口，显现出与平常不同的慵懒。脑筋尚有些打结的哈利支棱着乱发盯着男人，脸色在空白、羞赧和气恼间轮流变幻，最后暴躁地掀开被子坐起身。

“斯内普――”

他猛的翻身一跳，却严重高估了经历一晚运动过度的腰臀部的承受能力，只觉得一阵剧烈酸痛，下一秒就嗷嗷乱叫着和被子缠成一团滚下床去。

耳边传来一声忍俊不禁的嗤笑，哈利哀号着扶住腰想要爬起，一双有力的手伸过来将他抱回床上。

“当心，波特，我可不想我的被单和地板经历如此的无妄之灾。”

口上这么说着，手下却在张弛有度地揉捏着哈利的腰。

“我靠！经历无妄之灾的是我才对！”男孩怒道，随着酸痛逐渐减轻，舒服地眯起眼睛，“少得意，这次我认栽，下次不会再输给你了！”

“救世主阁下很有自信。说实话，我倒是很期待，不过――希望不要又一次成为让我得到报酬的契机。”

哈利张口对着眼前的肩膀一咬。

“你就等着吧，挨千刀的老混蛋！”一边在紧实的肌肉上磨牙一边含糊地说。一声轻笑，嘴下的身体随着男人低沉的笑声振动。

哈利略一仰头，从眼角看到男人棱角分明的轮廓在笑容中舒展成柔和的线条。不知为何，今天的斯内普看起来心情很好，而且动作和语气里有一种说不出的轻松愉悦，就好像放下了什么沉重的包袱一般。

“波特，你饥不择食了吗？”斯内普突然加大力度按压手掌下的腰臀，在哈利踩着尾巴般的嚎叫中抽出肩膀直起身，“起来吃早点――啊，也许我们可以称之为午餐――你得动作快一点，如果还想在斯拉格霍恩那里保留住魔药小王子的美好形象，就别赖在我床上舍不得动一动你尊贵的小屁股。”

“斯内普你就是个混蛋！”哈利怒吼，嘶嘶抽着气平复还在隐隐刺痛的身体。但是不得不说，经过一番按摩后，那个被斯内普‘动’过的尊贵的小屁股情况确实有所好转。

“承蒙夸奖。”混蛋毫无愧色地挑起眉梢。

狠狠白他一眼，来不及再想更多，哈利快手快脚地抓起衣服冲进浴室。

――该死的，我会这么匆匆忙忙的怨谁啊！

在接下来的日子里，哈利脑中的‘关于斯内普究竟是不是混蛋’的概念已经彻底模糊，扭转成‘关于斯内普究竟有多混蛋’的疑问。男人一如既往的刻薄毒舌，逮着机会就扣分，贬低他的功力一日渐比一日强。不同的是，以往每个清晨都在上演的针锋相对的戏码，现在已经变成哈利单方面的气急跳脚，然后在男人一个美其名曰早安吻的作用下，脸上的通红原因由恼火改写成窒息或者别的什么。

但这些都不能掩饰斯内普身上的变化。那是一种发自内心的、丢弃了一切负担的解放，哈利能感到现在的斯内普在看向自己的视线里除了柔和，没有其他更多的压抑情绪，这使得斯内普整个人不再像原来那样冰冷尖锐、阴郁难解。

“――可是我感觉你好像还瞒着我什么。”黑暗中，哈利气喘吁吁地躺在地毯上，仰头看着斯内普，“虽然你从来都都不会把事情讲明白说清楚。”

“我也该有自己权利，霍格沃茨没有要求所有教授们必须将他的生平放在冥想盆里供人参观的规矩。”斯内普单手钳制住哈利，另一只手抽出魔杖点亮烛台，“也许奥罗并不适合你，波特，你出色的打探能力和旺盛好奇心使你看起来更适合做某只甲虫的工作。不考虑改变毕业意向吗？”

“不劳费心！”

每周例行的格斗训练被斯内普调整成魔咒和近身战的轮番练习，因为在他看来哈利的身手可谓不堪一击，一个强大的成年战士甚至不需要魔杖就能撂倒他。想到伏地魔阵营里还有芬里尔・格雷伯克这一类抗魔性很高而攻击力又强的人在，哈利不得不赞同斯内普的观点，至少要提高体力，让自己在逃跑和躲避时不至于喘得快要断气。迄今为止他们已经进行了林地、山丘、黑暗狭小的室内等多处环境下的无杖近身战，哈利必须使出浑身解数不让斯内普擒获，否则他就会陷入像现在一样不尴不尬的处境――

“干！斯内普，把你的手拿开！”

哈利拼命想要挣脱斯内普的桎梏，可双手被按住动弹不得，腰间有一股轻柔的力道轻描淡写地来回游移，翻卷起阵阵触电般的酥麻。

“这是课后的总结，波特，如果你不专心听，我会惩罚你。”斯内普弯起嘴角，那只手还在恶劣地骚扰男孩，“还记得我说过的惩罚你的方式吗？”

大变态！哈利深深憋着气，尽力忽视那只作恶多端的手。

“我早就告诉过你了，你灵活有余，耐力却不足，虽然对于时机的掌握非常充分，但久而久之还是会露出破绽。”斯内普慢慢俯下身，在两人只要向前一触就能彼此亲吻的地方停了下来，“你的腰部缺乏锻炼，波特先生。当然，如果你需要，我很乐意帮助你……”

哈利全身都腾地一下烧了起来。

“下地狱去吧变态！！”他尖叫着抬脚一踹，却落了个空，斯内普矫捷地就势站了起身，睨了眼坐在地上气得脚发软的哈利：“起来，波特，不要装死，你需要锻炼的还有很多。”

“是的，先生。”哈利从牙缝里一个字一个字挤出声音。

在此之前，哈利无数次设想过搬出地窖，远离斯内普，也无数次下决心不在他那里扳回一盘誓不搬回塔楼。但不管内心里怎么想，他都已经习惯了早上醒来后的第一件事情就是思考今天该如何对斯内普翻白眼，吃饭的时候将盘里的食物当成斯内普大卸八块狠狠咀嚼，睡前诅咒斯内普一遍，也习惯了在对方的戏弄中还击，应对训练时铺天盖地的咒语和故意的挑逗。他已经习惯了两人的相处模式――甚至可以说是享受这种暧昧的亲昵。

以至于当现实再一次提醒哈利要仇视那个男人时，他感到背叛似的愤怒，以及更多的不知所措。

哈利将福灵剂交给赫敏和罗恩，心神不宁地穿过胖夫人的肖像朝门厅走去。

就在不久前，邓布利多叫上他，准备一同前去寻找魂器；差不多是同时，他知道了那个预言竟然是被斯内普通报给伏地魔，从而间接导致了自己的父母的死。他一腔悲怒试图找斯内普问个清楚，但对方并不在房里，也不在魔药储藏间和教室，哈利只有先交代友人看住马尔福，带着隐形衣匆匆忙忙去和邓布利多会合。

邓布利多在橡木大门前，哈利登上台阶时，他转过头，错开的身形后面是另一个黑袍的男人，哈利脚下一顿，直勾勾地看向他，心中卷起翻腾的怨愤和悲伤，随后接踵而至的是一片空茫，因此他没有看清楚男人眼中无尽的绝望。

仿佛梅林开了个玩笑将时间向前调拨了几个月，这些天以来哈利看到的那个放下一切的斯内普只是他的幻觉，他又一次变得脸色惨白、毫无生机，无神看过来的双眼空洞到令人窒息，嘴唇没有半分血色。哈利只觉得心脏像是被人狠狠扯了一把，不由自主地向他走去。

“哈利，”邓布利多高大的身躯挡住了他的视线，低头专注地看他，“我希望你穿上隐形衣。”

哈利下意识地点头，拿出隐形衣准备穿上，目光忍不住又向斯内普的方向飘去。他知道自己这个时候就算过去也应该是厉声质问怒叱，可是当他看到男人又一次出现这种――也许可以称之为脆弱的表情时，又希望能安静地陪在他身边。

斯内普突然大步走上前，绕过邓布利多握住哈利的手：“哈利！――”

“――西弗勒斯！”邓布利多略略提高声音打断了他想说的话，蔚蓝色双眼注视他，不怒而自威，“你答应过我什么？”

斯内普死死握住拳头，哈利注意到他用力大到指节泛白，却仍然抑制不住颤抖。

“你立过誓的，西弗勒斯。你以为离开就能解决问题吗？这是我们谁都逃脱不掉的责任。”

斯内普震了一震，嘴唇翕动，最终还是疲惫地闭上了眼睛，什么也没说。

邓布利多轻轻推了哈利一把：“我们走吧？”

“先生，但是……”

“西弗勒斯需要一些时间。”邓布利多没有回头，带着他在渐浓的暮色中往外走去，“哈利，还记得看过斯拉格霍恩教授记忆之后我对你说的话吗？”

“记得，先生。”哈利扭着脖子回头眺望那抹愈来愈小的黑色身影，直到再也看不见为止。

“你会走上这条路，不是因为预言，也不是因为你是救世之星，仅仅是因为这是你的心愿，是你的选择。所以，请记住，永远要坚信自己的选择，不论它看起来有多么艰难和遥远，无论有多少迷雾阻隔在眼前――你明白吗，孩子？”

哈利眨了眨眼睛，似懂非懂地转回视线，半月形的眼镜遮住了邓布利多的双眼，他伸手鼓励而又郑重其事轻轻拍了一下哈利的肩膀。

……

几个小时后，哈利在黑暗的走廊上拔足狂奔，恐惧和震惊搅动着五脏六腑，邓布利多向后倒下从塔楼跌落的场景疯狂在脑海中反复播放。有什么东西仿佛要从喉道里翻腾出来。他纵身跃下螺旋形楼梯，单膝着地一个缓冲，没有任何停顿地继续向前跑，急促的脚步声和着心跳回荡在周围，压抑的空气浓稠成一团。几个人影消失在拐角处，同时那个熟悉的声音也在招呼后面的人快点跟上，然后是前方不远处传来激烈的战斗声，昏暗的灯光照着一片狼藉的走廊，尘土飞扬在空气中，令人呼吸困难，原本就因为急剧奔跑而缺氧的肺部此刻更是猛烈地抽痛着，但他不能停下。

他不顾一切地向前冲去，右手机械地指挥魔杖扫清障碍，他要抓住那个男人，他不能让他就这么离开，他一定要弄清楚所有的事情――

“斯内普！！”哈利咆哮着，前方一个背影蓦然僵硬。

冲天的火焰吞噬着海格的小木屋，斯内普推开马尔福，迅速转身背着火光站立，哈利与他四目相对，两人同时举起魔杖，直指彼此。

“你杀了邓布利多……”哈利用颤抖的声音轻轻地说。

斯内普动了动嘴唇，口型似乎在念着他的名字。

“回去，波特，”冷漠的声音这么说着，面无表情，“回到城堡里去……”

“你杀了他……你杀了他！――”滔天的憎愤带动魔力一瞬间爆发出来，“阿瓦达索――”

但哈利没来得及念完咒语，一阵极致的痛苦袭击了他，他蜷曲着身体倒在地上，不可饶恕咒肆意凌迟着所有感官，他以为自己被拆成无数块又重新拧结起来，因为他似乎听到了骨骼发出}人的吱嘎声和脉络爆出时的噼啪作响，他甚至听不到自己在大声惨叫，也听不到有人在怒吼什么。耳旁轰鸣着一遍又一遍地重复一句话：斯内普杀了邓布利多，他杀了邓布利多……

眼前阵阵发黑，那是一种彻底失去知觉、全身麻木的痛苦，让他恨不得永远不要醒来。相比之下，钻心剜骨的剧痛显得那么肤浅而平淡。也许就这么被疼痛折磨致死也好，哈利想着，任凭自己一点点的彻底崩溃。

“不！住手！――”

酷刑犹如它到来时一样，消失的突然而迅速。

“你们忘记命令了吗！Har-波特是属于黑魔王的――不准碰他！走！”

哈利麻木地躺在地上，明明咒语的效果早已消失，全身却依旧疼得战栗不已，眼睁睁看着斯内普旋开偏长的黑袍消失在树木遮掩之后，然后是幻影移形的轻响。他瞪大双眼一瞬不眨，直到眼前充血般染上红雾，胀痛的眼角流下一滴湿润的晶莹，滑过太阳穴，渗入充满青草气息的泥土。

023 归来

暗淡的月光透不过浓烈黑幕，夜色笼罩着霍格沃茨，一如当下魔法界阴霾密布的现状。

时隔一年，再次回到城堡的哈利正站在有求必应屋的窗口前，出神眺望着曾经无数次在梦里出现的心目中的家园。近一年的逃亡生涯让男孩脸上彻底褪去了稚嫩，柔和的轮廓出现了不明显的棱角，带着掩盖不住的淡淡憔悴，有所拉长的身高在风餐露宿中变得消瘦，但同时又散发出一股强悍气质，内敛的绿瞳流转着宝石般的光泽，整个人虽不高大，却给人感觉沉稳可靠。

看着越发符合救世主形象的好友那单薄挺直的背影，赫敏在心中叹了口气。这两年来哈利的变化她都看在眼里，她已经注意到了，从六年级开始不久哈利就变了，变得非常刻苦和……甚至可以称得上拼命，他像在强迫自己成长一般，拼了劲地训练和充实自己。但赫敏还是能看出，他大部分时候过的还算愉快。可是自从邓布利多死后，哈利表面上神色一如既往，却如脱胎换骨一般，日渐沉着冷静、难以看透。也许是时代在逼迫他，也许是邓布利多教授的死真的给他太大打击，毕竟老人生前是那么爱他

――总之，现在的哈利真的有愿意将所有困难一肩扛起的架势，无怪乎老人最后给凤凰社成员留下的话是：哈利是我们的希望，相信他。

将聚集在有求必应屋叽叽喳喳想要围上来问话的D.A.军团交给罗恩应付，赫敏走到哈利身后：“那件事你怎么想的？”

“什么？”哈利转过头，谨慎地回视她，“哪件事？”

“还能有什么？当然是关于魂器的，虽然其他魂器我们消灭的还算顺利――尤其是斯莱特林的挂坠盒，居然就在你从蒙顿格斯那里夺回来的小天狼星的遗物中――但是现在时间紧迫，我们对于拉文克劳的遗物一无所知，我认为他们可以帮忙。”赫敏狐疑地看着他，“你在想的不是这件事吗？”

“哦，当然，嗯……”哈利含糊地说，揉了揉眉心，“也许你是对的，敏。”

他转过身向大家讯问，并从卢娜那里得知他们要寻找的可能是失踪已久的拉文克劳冠冕。

“需要我带你去看看吗？”卢娜提议。

“非常感谢，如果可以的话，请带赫敏去。”

赫敏诧异地睁大眼：“你要做什么吗，哈利？”

“一些不得不处理的事。隐形衣给你，冠冕那边就拜托了。”

“我和你一起去吧，哥们。”罗恩说。

“不用。”哈利拒绝道。

“那群家伙每天都会在走廊上巡逻，你没有隐形衣是很危险的。”纳威说。

“我有必须去的理由。”哈利从小小的门洞钻了出去，外面通向一段很陡的楼梯，“不用担心，要知道这些年夜游带来的可不仅仅只有扣分而已。待会儿见。”

没有使用荧光闪烁，依靠夜视咒语的微小范围，哈利谨慎小心地走过一段段黑暗的或者亮起火把的走廊，避开不方便躲闪的大道，灵活穿梭在千年古堡的密道窄巷里。他还有时间，伏地魔还没有发现他或者魂器的事，也没有人知道他潜伏进了霍格沃茨。他已经彻底抛弃了几乎成为习惯的忍耐和镇静，随着楼层渐低，呼吸和脚步愈发凌乱起来，让他差点一头栽进有陷阱的恶作剧楼梯。

哈利觉得他必须去做一件事，即使这可能让他在没有消灭伏地魔的魂器前就死去，但他一定要去。关于魂器，他知道的都毫无保留地告诉了赫敏和罗恩，所以他不担心自己的死会造成决战中不可挽回的错误。相比之下，他要去做的那件事将更加重要：不仅仅为邓布利多，也是为他自己。

地下室的走廊阴森而寒冷，哈利感觉他又回到两百多个夜晚的那些幽深梦境里，面前永远是无垠的黑暗，无论怎么奔跑都找不到尽头，就像被丢入无底深渊。在他绝望地想要闭上眼睛时，眼前就会出现个淡淡的光环，笼罩着一个背影，他抬腿向那个人影跑去，可是两人之间的距离却好像在无限拉长，永远不能缩短那么一厘米，周身的空气蔑笑着散发出刺骨寒意，哈利不知道为什么要靠近，但是他不想让他离开。恐慌压得他要崩溃，心脏几乎要跳出胸腔，他伸出手努力想要触碰那个人，而每次梦境都在这个时候突然惊醒，他粗喘着气，手臂直直伸向前方。

轻车熟路来到去年一整年居住的地窖门口，哈利没有急着进去，他紧贴着潮冷的墙壁，努力平静下呼吸和心跳，然后慢慢凑了过去，考虑着应该用什么咒语才能悄无声息闯进去。炸门？卡罗兄妹肯定会在瞬间闻声而来将自己撕成碎片。蛇语？不知道美杜莎会不会遵从蛇佬腔的命令，以前真应该试验一番。

神使鬼差的，哈利低声念出了他还住在这里时的密语，距离他最后一次使用已经有差不多过了12个月，那是他离开学校前来收拾东西的时候，现在肯定已经换了吧……

然而出乎意料，门无声打开了，哈利愣住，看着黑洞洞的室内不知作何反应。

对了，斯内普现在应该住在校长室，地窖大概没有人了，所以才保留着这个入室口令。

哈利踏进房间，手里紧紧攥住魔杖，小心翼翼不去触碰任何东西。客厅的摆设和一年前完全一样，只不过哈利最后一次离开前发泄般推倒砸碎的几排书架重新竖了起来，书本被人修理一新后整整齐齐地放好，但是那些流失的魔药却没有再补回去，空空荡荡的瓶罐显得十分冷清。

粗略打量过整个客厅，最终将视线落在那扇连接主卧的木门上，哈利几乎屏住呼吸朝房门移动，他要确认屋主是否真的不在。一股躁动不安的情绪不断翻滚在胃里，在近两年历练中产生的本能让他收紧神经，他急速倒退两步，眼前一道光束袭来，擦断间不容缓闪避开的哈利的一缕黑发。

“谁在那里？”

随着一个低沉的声音，烛台一下子亮了起来，哈利下意识眯起眼睛，透过还没适应光线的瞳孔看到一个人影从门后走了出来。

西弗勒斯・斯内普穿着平常那套黑色斗篷，手里举着魔杖，古井无波的黑色眼睛里是冷漠的目光，在看清楚来人后出现片刻的细小裂缝：“波特？”

“你意想不到，是吗？”一看见他，哈利内心迸发出憎恶的怒火，他以为仇恨早已使他忘记这个人的具体相貌，只记得四个血淋淋的大字：‘罪大恶极’；但是当对方再一次出现在眼前，哈利又觉得两人好像每天都在梦中相见，无论是刻薄的表情，还是那些细水般不经意的柔软，他一刻也不曾忘怀。

“不完全是，我还在想着，也许很快你就得回来了。不过你来的比我预想的要早。”斯内普说。

“让你没有做好将我献给黑魔王的准备，还是说你太高兴能够早一点干掉我？”哈利右手稳稳地握住魔杖直指对方，左手手指却在克制不住地颤抖。

斯内普没有摆出攻击姿势，魔杖指地：“你来这做什么，波特？”

“做一件我没能完成的事。”哈利的恨意犹如实质，魔力不断沸腾，“――杀了你！”

砰的一声，射向斯内普的咒语被男人挥手打偏，捣碎了一排空魔药瓶，紧接着几个咒语连发而至，斯内普闪身躲开一道，用铁甲咒挡住余下的，强大的魔力撞击产生的震动让空气里仿佛出现一圈圈气流裂纹，震得哈利失去平衡险些摔倒。

“波特！你是想把全校的人都招惹过来吗？”

“在你的爪牙来之前先拼个玉石俱焚吧！”哈利红着眼睛不顾一切地丢着恶咒。

“闭嘴！”斯内普气急败坏，“原来你的小命这么不值钱，仅仅就用来和一个食死徒玩同归于尽的吗！”

“在送你下地狱之前我绝不会死――”

“够了！”斯内普大幅度挥了一个半圆，从充斥着潮意的空气里召出一大片银白的屏障，哈利的魔咒像是被吸引过去，纷纷撞击在上面，轰然巨响中，办公桌上的羊皮纸、书本猛然向后撞去，然后破碎地飞散，墙面在波动摩擦后扑朔落下点点颗粒。巨大后座力让斯内普一下子倒摔在地。

哈利艰难地从废纸堆中挣扎出来，没有受伤，但是高强度的激战几乎让他的魔力点滴无存。他踉跄着爬起来，拖着疲惫的身躯走到斯内普面前，男人喘息着坐在地上，黑袍凌乱地粘上灰尘，黑色眼睛平静地向上看着他，没有任何感情。

“邓布利多教授，真是你杀的？”哈利轻声说，话才出口他便觉得自己提了个傻问题――斯内普的魔杖射出绿光，没入邓布利多的胸膛，老人用失去神采的蔚蓝色双眼面对昏暗天空，跌落高塔――全是他亲眼所见，这句话根本不该用疑问句式。

大概斯内普也这么认为，只是讽狭地勾了勾嘴角没有回话。

“恨不得杀了我吗？”斯内普说。

哈利一语不发，垂在身侧的右手攥紧了掌心的魔杖，混合着痛苦的杀意浓烈地弥漫在面颊上。

“我说过，如果你有那本事，我悉听尊便。”

眼前又一次闪现邓布利多失去生气的脸、折断的四肢、嘴角的血迹……毫不犹豫地抬起手，哈利完整地念出了那个咒语：

“阿瓦达索命！”

024 蚀骨的恨与悲哀
魔力顺着脉络拢聚在魔杖顶端，在哈利念出最后一个音节的瞬间却没能迸射出代表死亡的绿色火光，失败的索命咒抽空了他全身力气，男孩摇晃了一下，一头栽进斯内普怀里，额头撞在结实的肩膀上，眼冒金星。

斯内普伸手扶住对方，一脸意料之中的表情：“从来没有真正尝试过夺走别人的生命，是不是？你无法赋予它真正邪恶的力量，波特，而且你并不想杀死我――你在犹豫不决。”

哈利紧紧抓住眼前的布料，冷汗不停地从额上冒出，恶心感强烈刺激着他的胃，他捂住嘴巴干呕起来。思虑仿佛一分为二，一方面不敢相信自己竟然有想要杀人的冲动，另一方面又强烈谴责自己竟然对杀死邓布利多的凶手手下留情。

“深呼吸，波特，第一次用索命咒的后遗症。如果你成功了，恐怕灵魂的排斥会更剧烈。”宽热的手掌轻轻顺着哈利的后脊梁，安心的感觉随体温慢慢渗入，“杀人是分裂灵魂的重罪，你不需要出手……”

“那你还杀了邓布利多？”哈利一把揪住斯内普的衣襟，咆哮，“你怎么敢？你怎么能！你居然杀了他――他是那么的信任你，我也是！！”

遭到背叛的愤怒和伤痛席卷了他所有的理智，哈利照着男人的脸重重地挥出一拳，斯内普闷哼着吐出一口鲜血。随后拳头如雨点似的砸在身上，像是疯了般一阵劈头盖脸地乱揍。

“还手啊，混蛋！为什么不拿起魔杖给我一个阿瓦达？你敢杀邓布利多，为什么不敢杀我？！”

胃部遭到重击，斯内普蜷身又喷出一口血水，沉默地任男孩发泄。哈利大口喘着气握紧拳，只感觉太阳穴突突直跳。对斯内普的恨意刻骨铭心，但看到他呛声咯血，却怎么都无法再下得了手了。眼眶被瞪得又疼又热，哈利颤声嘶吼：“懦夫！”也不知道是在说对方，还是他自己。

他突然狠力撕开斯内普的黑袍，噼啪飞溅的纽扣弹在脸上生疼。男人劲瘦有力的身躯明显消瘦了，被淡色的血管和青紫淤痕衬托得更加苍白，却依旧不能减少对哈利的吸引，他渐渐感到全身开始发热，只不过这份砰然心跳很快就被更沉重的憎恨替代。

“既然你说只要我有这本事，做什么都由我――”

哈利粗暴地掐住他的脖子，胡乱拉扯开衣裤，咬牙切齿地直视进对方依旧沉寂的漆黑双眼：“你应该知道我想做什么吧。”

斯内普低笑一声：“先奸后杀吗，波特？”


抑制不住的情绪几乎在脑中爆开，如同被激怒的野兽，哈利凶恶地挺进斯内普身体，没有做过任何措施的身体根本无法承受，撕成两半般的剧痛让斯内普顿时血色全无，温热的液体从伤口流出，似乎让不进不退的局面稍稍得到一点缓解。疼痛让哈利脸色惨白，冷汗直流，混沌的大脑似乎找回一丝清明。借着血的润滑，他小心翼翼地退了出去，将额头抵在男人胸口大口大口抽着气整理晕眩的大脑。

他觉得自己一定是疯了，被这个冷血无情的男人逼疯的。

哈利一直想知道，斯内普在自己的生命中究竟扮演了一个什么角色。他从来没对谁有如此深入骨髓的憎意，哪怕是伏地魔；也从来没有对谁有过这么浓郁的好奇心和想要亲近的感觉，也许因为两人在很多方面有不同程度的相似。他不能理解这种复杂微妙的心态，但他能确定一点：以前的哈利・波特曾经对斯内普全心信赖，毫无怀疑。

邓布利多相信斯内普，他又何尝不是？

但是结果却是斯内普背叛了他的信任，杀了邓布利多。

回想起去年两人还在这里训练、生活、打着暧昧的擦边球、一同享受过极致的欢愉，哈利就忍不住悲从心生，张口狠狠咬在斯内普的肩膀上，力度大到足以生生咬下一块肉。斯内普倒抽口气，身躯剧烈一震，绷紧的肌肉轻微颤抖着，腥咸的血液汩汩涌出，很快便漫过整个肩膀。嘴里满是散发着苦味的血，哈利丝毫不停顿，发狠般继续用力碾磨。滚烫的水珠顺着眼角同时滑落，无声地混进血里，滴落在地面。

伤疤突如其来的疼痛让他一下子睁大眼，无意识松开口，他急促喘着气，汗津津地趴在斯内普身上揉着额头。看来伏地魔有所行动了，大概他已经意识到要去检查一下自己的魂器是否安好。

回过神来时，斯内普已经半撑起身体，拢着眉心看向他。哈利这时才发现两人衣衫凌乱，几乎已经坦诚相见了，脑中嗡地一声，脸颊红了一大半。他定了定神，匆匆忙忙地想扣上扣子，手腕却被一把握住。

“放手，斯内普！我现在有别的事――以后我一定会杀了你，替邓布利多报仇！”

“没有人召唤他，那个人现在还不会回来。”手掌按在哈利的背脊上，斯内普略一施力将对方摁坐回他怀里，“接下来的话你要仔细听好――哈利。”

还在试图逃脱男人温暖怀抱的哈利在听到对方又一次呼唤自己名字时停下了动作，不敢置信地抬起头，看着斯内普严肃认真的表情。

“在说这些话之前，我需要告诉你一点：不论你信不信，邓布利多的死不是你所看到的那么简单。它还有更深层的原因，但是……”

他拂开男孩额发，看着那道传奇的闪电伤疤：“以防万一，现在我还不能告诉你……”

“不，我需要知道！我也有权利知道！”哈利暴躁地拍开他的手，“这件事是我亲眼目睹的，你在我眼前杀了邓布利多，为此我痛苦了整整一年，一年！我现在只是在争取一个事情的真相！你不能又用这种借口搪塞我！”

“你为什么这么在意？”斯内普说，“这一桩谋杀的原因，对你来说那么重要吗？”

“当你最尊敬的人死在――死了――而你却不能弄清楚究竟发生什么了，究竟为什么，那种感觉你能体会吗？”

“如果你坚持……”斯内普闭了闭眼睛，“这是我和他的约定。”

“约定？”

“我发过誓，如果有那么一天，就由我帮助他解脱。”

“到底是怎么回事？”哈利越弄越糊涂。

“诅咒。他左手上囚禁了一个恶毒的诅咒，迟早会扩散开。”

哈利吃惊地张大口，显然还没消化刚刚得知的讯息：“你是说――所以――”

“但他确实是死在我手上。”斯内普平静地看着他，“阿不思・邓布利多，那个总是疯疯癫癫的为老不尊的嗜甜症患者，就是被我亲手杀死。最亲近的友人因我而死，最敬爱的长者被我杀死……哈利……”

他突然满眼充斥着巨大的恐惧，紧紧搂住男孩，像是要用尽全身力气将他摁进身体，修长的身躯虚弱地弯着，头深深埋进对方肩颈，不停战栗着。

哈利僵着身体不知所措，斯内普微微退后，紧接着猛然按住他的后脑，用力吞噬吮吸在唇上。两人的口中都沾满血，唇齿交错中彼此能尝到咸涩的味道，斯内普肆意翻搅男孩的舌。嘴角淌出了来不及咽下的液体，还没等哈利彻底缓过气来，斯内普的唇压上他白皙的脖子，一手有节奏地在腰背处爱抚，一手轻轻掐着他的后颈，疾风骤雨般的吻落在他胸口，烙下一个个湿靡的粉色印记，野兽般肆意蹂躏着这具美好的身躯。

“哈利……”

“啊……”战栗的愉悦和恐慌让哈利低吟出声，扬起头将线条流畅的颈部整个暴露出在他眼前，搭在男人肩头的手指迅速曲起，指甲深深镶进肉中，以至于他左肩的伤口再次裂开，鲜血不断渗出。喉结被含住，哈利吐出断断续续的零散喉音，后背敏锐地察觉到男人手指沿着脊柱细细向下摩挲，到达尾椎后的微凹，接着整个手掌伸进不起任何抵挡作用的牛仔裤，食指深入臀隙，直按上隐藏其间的皱褶。

“哈利……迟早你也会被我推上绝路……”

斯内普用连他自己都听不见的声音轻轻低语，温湿的气息覆上男孩敏感的耳廓，沾染着些许冷意钻进了耳蜗中，带来一种麻痹感。被侵袭的人微不可见地颤了下腰部，发出零星的气喘和难掩情欲的呻吟，因此没听清楚这句话。他抬起头，透过朦胧视线探寻地看过去，斯内普却没有再说什么，只是低头用牙齿再次咬上略带红肿的唇，轻柔地拥着他压倒在柔软的地毯上。相互摩擦的腰腹和胸膛几乎是严丝合缝地挤压在一起，赤裸地四肢纠缠在一起。

哈利有些疑惑，为什么好好的会变成这种局面，原本占上风的不应该是他吗？但既然内心最放不下的问题已经解决了一点，那种渐渐滋长在胸口的庆幸和喜悦感很快取代了一切，他慢慢抬起手，圈住男人的脖子。

斯内普略微拉开了两人的距离，固定住哈利身体的手转向前端，猛然撸动起来，另一只手依旧折磨着他的腰臀。过快的套送让哈利陡然提高惊叫的音阶，热流直窜入下身，滚烫的炙热在粗鲁中同时感到疼痛和窒息般的快感，哈利更加用力抓挠男人的后背，脸上写满空茫和崩溃般的表情，发出被逼到了绝境的、甚至带上哭腔的呻吟，连身后的手指已悄然潜入体内也不自知。

“呜啊！――――”高潮来临的瞬间，斯内普拉开他的双腿一下子冲入。

“哈利……”汗水从额头滑落，斯内普如鸷的双眼牢牢锁定身下之人，那种不逊于自己前不久所表露的凶狠疯狂的眼神让哈利浑身战栗，内壁不自觉地缩紧。身体里被难以形容的充实感所填满，火热的温度、坚挺的触感，还有那经络纠结的表面，他似乎能听到脉动和自己心跳合二为一的声音。

“呃啊、啊啊、嗯――”为让男孩适应而暂时的栖息结束了，斯内普用前所未有的力道剧烈地抽送起来，仿佛要将他整个人拆吞入腹，肩膀上的伤口随着剥夺所有感官的顶入洒落下点点殷红。

“哈利，哈利，哈利……”莫名的，哈利从这些呼唤中听出了绝望的味道，他几次想开口询问，但最终那些话语都湮灭在破碎的呻吟和尖叫之中，灭顶般的狂乱直到灼热的精液喷涌入体内，哈利痉挛般抽搐着瘫软下来，差点失去意识。

斯内普稳了稳呼吸，简单处理了身上的两处伤口，正要抱起哈利前往浴室――

“见鬼！”他突然捂住左臂，低啧了一声，“你的一个愚蠢同伴暴露了行踪。”

“难道是赫敏？”在斯内普捂住黑魔标记的一刹那，哈利感觉到他的闪电伤疤也在火烧火燎的刺痛，但很快便停止了，他迅速将衣服拉好爬起来，不料脚下一软又坐倒回地毯上，一股热液随他倾身的动作顺着大腿蜿蜒流下，哈利脸色一僵，尴尬地不敢再动。

“呆在这里！”斯内普整理好衣袍，从怀里里掏出一瓶魔药丢给他，不理会男孩阻挠的叫喊，头也不回地离开地窖。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
/哈利突然狠力撕开斯内普的外袍。/
斯内普：你这是要杀我呢，还是要睡我？
哈利：先睡，再杀！
哈利表示：干他还是干掉他，这是一个问题。
斯内普：干一架试试不就知道了。



小哈乃别打脸嘛，多损坏形象。
挖鼻，教授啊，让你别扭吧，让你尝尝你媳妇儿的家暴【弥天大雾】
说实在的，这章本来是篇虐身虐心的H，被我半途硬生生倒出了真相而变得还算可以。最近码H码到上火了，连续两个字母戏凑这么近，喂，这谁编的剧本？【我擦咧还有谁啊鄙视】……

…………不知道这章H够不够带感……？

最后化身咆哮包――
尼玛22章怎么又锁了！！！！不就是标题引人想入非非吗！！！还想着更新的时候改掉！！！！不然你叫我伪更吗混蛋！！！结果更新的时候尼玛就锁了！！！！有木有！！！！！锁了就锁了吧尼玛星期五下午5点前一秒锁我文是怎么回事啊！！！！！掀桌！！！！！周末又不加班锁毛啊！！！！！申诉有用吗！！！！！有用吗！！！！！！！！！！神兽一万年啊我擦！！！！！！！！！！！！！


025 离去


喝下那瓶魔药，哈利感觉体力在迅速恢复。连沐浴都没来得及，直接用清理一新整理了一下自己，穿好衣服匆匆跑出地窖，刚一踏出门，他又再次陷入伏地魔的思想中……他正在前往海边的洞穴，打算先确定挂坠盒的安全……

哈利睁开眼睛，似乎是想到什么，他脚步一转，将前进路线打了个急转，进入一旁的魔药储藏室，拽过移动扶梯向上爬，手指快速点过一个个大小不一的魔药瓶，抓起其中装着不到一毫升的瓶子――没错，就是这个――跳下梯子。

很好，河豚胆汁，这是他知道的最毒的东西，也许比起千年蛇怪的毒液也毫不逊色，说不定能派上用场。

哈利向外面空荡荡的走廊谨慎地看了一眼，现在他没有隐形衣，又身在斯莱特林的地盘，虽然忧虑赫敏和卢娜的安危，却也不敢太过急躁。但他没有意识到，也是因为重新拾起被否决了一年的对于斯内普的信任，才让他放心地将她们交给他。

突然间，从城堡的某处传来差不多能惊醒所有人的声响，天花板剧烈晃动起来，落下细碎的粉尘。哈利牢牢抓住一旁的扶梯站稳，很快，骚动平息了，随后就听见一阵噼里啪啦的脚步从远而近奔来，他快速躲进门后的阴影处，透过门缝借着光线看清楚跑过来的是斯拉格霍恩，他还穿着睡衣，捧着胖乎乎的肚子边跑边对走出来看情况的几名斯莱特林级长喊：“把所有人喊醒，跟好马尔福，呆在休息室里别出来！”

“可是教授，马尔福不见了！”

“哦，不…那就由你们的女学生主席做主吧！快回去！”

在圆滚滚的教授消失在楼梯最顶端的片刻，哈利把魔药瓶塞进上衣口袋里，一跃而起冲了出去。作为霍格沃茨的学院长，他们自然有一套特有的察觉学校变故方式――比如守护神，从斯拉格霍恩的反应来看哈利嗅出一种紧张的味道，他心脏狠狠揪紧了。

反正事情早已经闹大了，他也不在乎会不会被人发现，直接抄近道奔向传来巨大噪音的楼层，那条走廊上已经站了许多人，卢娜和赫敏正和麦格说着什么，除了海格以外，斯拉格霍恩、弗立维等所有的教授都聚集在那儿，相互急促而激动地说着什么，却唯独少了斯内普。

“哈利！”麦格一眼看到了他，又惊又喜地快步上前，“你真的――”

“哈利，亲爱的孩子，多么令人意外！”斯拉格霍恩大手不停抚着鲜绿色睡衣包裹的厚实胸膛，“米勒娃，请你解释一下，西弗勒斯怎么了？”

“斯内普？”哈利眉梢一跳。

“哦，是的，我们的校长暂时休息了。”麦格扬了扬下巴，对着墙面上一个人形洞说，“通俗来讲，就是他逃走了。”

哈利目瞪口呆，但容不得他多想，伤疤又一次炙烤起来――伏地魔发现挂坠盒的失踪，正在大发雷霆。

“教授！我们必须封锁学校，他就要来了！”哈利捂住额头大喊。

“很好，那个魔头来了。”麦格目光峻厉地扫过在场众人，意料之中地，哈利听到了整齐划一的抽气声。威严的女副校长井井有条地分配了所有人的工作，带着一支石雕塑队伍下楼去。哈利与赫敏、卢娜跑过一群群学生，没有理会此起彼伏的尖叫和聚焦般的视线，一路来到有求必应屋，将一屋子D.A军和闻讯前来的凤凰社成员遣往礼堂待命，而他则与赫敏、罗恩再次出发，寻找伏地魔的最后一个魂器。

“对了，把那个赫奇帕奇的杯子拿出来吧。”哈利举起河豚毒汁，刚开启瓶盖，立刻一阵鲜香四溢，罗恩和赫敏忍不住凑了过来。

“太美妙了，这是什么？”罗恩使劲嗅了嗅。

“别被它的假象所诱惑，这是差点送我去见梅林的东西。”哈利说，然后不敢置信地看到罗恩用前所未有的敏捷从眼前消失，快到几乎只剩个残影，如果不是霍格沃茨不允许，他差一点就以为罗恩幻影移形了。

将杯子放在地上，倾倒一小半在里面，顿时，像是烧红的铁块丢进冰冷的水里，伴随着滋滋作响声和一个令人毛骨悚然的惨叫，金杯腾出大团大团刺鼻的青烟，高速震动了好一会，终于停下来，打着旋倒在地上，变成死气沉沉的焦黑色。

罗恩心有余悸地嘀咕了一声“太恐怖了哈利你的命挺大的不过也没想到牛黄这么厉害”，几人继续像无头苍蝇一样到处打探线索。城堡从沉睡中醒来，明晃晃的烛火照亮了大厅和各大主干道，有很多学生已经撤离，但更多的则留下了，准备与霍格沃茨共同御敌。教授们紧张匆忙地从他们身边走过，似乎连幽灵都比以往看起来多。

他们基本没有抱什么希望，一样早就失踪千年的东西又怎么会在他们想要的时候就恰好能出现？弗立维教授也说过，在活着的人里没有谁知道拉文克劳冠冕的下落……

活着的人……

哈利脑中灵光一现，感觉好像抓住了什么重心。

……

当冠冕也终于毁于厉火之中，战斗也早已打响。几小时来一直在灼痛的伤疤仿佛能将大脑钻出孔打个对穿，哈利疲惫地闭上眼睛，渐渐变得飘渺的嘈杂声中，他看到了一间破败而熟悉的屋子，四墙表面剥落，只留着一扇木窗，远远的，能看到城堡的灯光。

“去把斯内普叫来。”一个冷酷的声音说。

哈利心脏狂烈地跳快了两个节拍。伏地魔在召唤斯内普，也不知道是要吩咐他做什么，他是黑魔头手下最得力的大将，得到的一定是很重要的任务――比如，活捉大难不死的男孩。

斯内普走之前似乎有话要说，但没来得及，而哈利也没有听他的嘱咐呆在地窖，以至于错过了一些什么。哈利猜测着，也许斯内普是要坦白地告诉自己他究竟是哪一边的人。他只是说了杀害邓布利多的理由，却没有给人一个安心的保证，况且那个与邓布利多约定的说法也只是他的一面之词，可谓死无对证，哈利觉得自己不应该轻信――好吧，也许当时有点思维混乱，下意识相信了。

哈利心中有太多的疑惑，而这一切必须要找到斯内普才能解决，更何况――

“那个人在尖叫棚。”无论如何，哈利觉得他一定要去一趟。

爬出长而狭窄的隧道，豁然开朗地转入一个房间，三人隐藏在一对旧箱子后面，小心翼翼地趴伏在地，正对着伏地魔和他的宠物大蛇。

“主人，他们的抵抗正在瓦解――”斯内普从旧箱子旁边走过，身体不经意地挡在哈利的视线前方，留下一个高大挺拔的背影。

箱子的缝隙不能展现更多情景，哈利大脑飞快思考着如果现在他冲出来干掉那条蛇，然后跟伏地魔面对面的话，胜算有多少？斯内普会帮他还是会攻击他？他必须承认，后一项让他感到莫可名状的痛苦。

“主人，让我去找那个男孩，我能找到他。”

“西弗勒斯，你是个聪明人，你一定也想到了，为什么长老魔杖不肯在我手中发挥它的本领。”伏地魔苍白如骨架般的手指抚摸着那支接骨木魔杖，从嗓子眼发出类似于蛇嘶的低语，“你一直是个忠心耿耿的好仆人，我为接下来即将发生的事感到遗憾――”

伏地魔猛烈而迅速地抽击了一下长老魔杖――纳吉尼从笼子里窜出来――斯内普矫捷地向后躲――一切都发生在电光火石间，但紧接着，哈利听到一声压抑着痛苦的低哼。

他向那抹黑色身影看去，立刻，恐惧狠狠穿透了心脏，刺骨的冰冷冻住了全身的血管，眼前一阵天昏地暗，强烈的窒息感让他肺部生疼――

时间仿佛凝固了。斯内普黑色瞳孔剧烈地收缩，慢慢将视线转向自己的肩膀，在那里，两个深深的血洞正在不停涌出夹杂着黑色毒液的鲜血。巨蛇嘶嘶吐着信，缩回了笼子里。

“我很遗憾。”伏地魔隔着巨大保护球抚摸着大蛇扁平的脑袋，毫无歉意地假笑，“永别了，西弗勒斯。”

他转身离开棚屋，再没有回头。斯内普脸上仅有的一点血色也消失了，他再也无法保持站立，身形一晃，倚着墙壁慢慢瘫倒，涂抹出一条淋漓的血痕。

满目猩红冲击着哈利四散飞溅开的神智，撞击得天灵盖嗡嗡作响，他拼命指挥着比力松劲泄后还虚弱的身体挣出隐形衣，再也顾不上伏地魔有没有走远，会不会再转头回来，连滚带爬地冲到斯内普面前，从喉咙深处发出撕心裂肺的咆哮：

“NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO――！！！！！”

斯内普紧紧抿着唇，瞥了他一眼，对于男孩的突然出现好像一点儿也不惊讶。他煞白着脸捂住肩头伤口，但仍然阻止不了血液源源不断的流失，哈利还记得几个小时前，他也在男人肩颈相同的位置上咬了一口，虽然流了血，但不像现在仿佛铺天盖地都是红得刺眼的液体，他颤抖着伸出手想要将那些液体挡回去，握上到对方冰冷的手背。

“不，不不，不！――怎么办，我该怎么办――”

斯内普艰难地抬起受伤的那只手，指尖战栗着轻柔触碰到哈利的脸颊，开口，嘴角滑落黑红色液体：“校长室……你的，名字……”

哈利费了好大力气才支撑住自己的几欲崩溃的身体和对方有气无力的胳膊，泛白的唇哆嗦着，干涩的眼睛瞪到酸疼。斯内普抬起头，竭力睁大双眼直视男孩。

“看……着……我……”

绿眸对上黑瞳，没有任何杂质的视线简单相交，却似乎传达出什么深切情感，即使只有一刹那。斯内普轻笑一声，淡淡勾起的嘴角带着说不出的满足。

“HA……R……”

下一秒，光泽在一瞬间沉入眼底，仿佛漆黑的夜空隐去所有光点，繁星暗淡地坠入地平线。斯内普慢慢闭上眼睛，一点一点掩盖了所有残留的眷恋，失去力量的手腕软软垂下，落在地上一动不动。

哈利久久地跪在斯内普身前，呆滞地凝视那张平静惨白的脸，整个灵魂和内脏好像在同一时间被掏空，再也无法感到心跳和脑波，剩下只会呼吸的躯骸。他不能相信，斯内普那么强大，身手卓越，又是个出色的魔药大师和祝咒师，怎么可能就这么死了？

然而事实就是这样，他离开了，停止呼吸，失去了生命，体温随着血液浸透了沾满灰尘的地面，流失在潮冷的空气中。

突然而来的高亢声音将罗恩和赫敏吓了一跳，伏地魔志得意满的叫嚣充斥在整个霍格沃茨，但哈利一点都没听进去，他死死盯着斯内普，总觉得不一会他就会睁开眼睛，露出标志性的嘲讽笑容说：很可惜没有如你所愿的死去，波特。

“哈利，走吧，我们回城堡去……”赫敏擦了擦通红湿润的眼角，拉起男孩向外走去。

哈利麻木地被赫敏半拖半扶着向外走，眼睛依旧一瞬不眨地看着躺在地上的男人，他被刺目的鲜血染遍全身，一只手搭在胸口，银色月光透过尖叫棚破损的窗户照在他脸上，给人一种灵魂脱体而出向屋外飘去的错觉，哈利怔怔地想要开口呼喊，嘴巴张合许久，干涩喉咙却发不出半点声音。他想要挣开赫敏和罗恩的手，最后一次触碰他，可是软弱无力的身体连这样一个简单的动作都无法完成。被好友们架着走过一个转角，下过台阶，眼睁睁看着那个身影和自己逐渐拉开距离，吞没进黑暗走廊的尽头。

他仿佛听到了一声鸟类的清啼，犹如凤凰落泪般哀婉悲伤。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
想让教授原地复活满状态，就请在以下选项中二挑一进行操作：
大喊三声“我爱凤姐”。
大喊十声“包子最伟大最睿智最厉害”。
没有第三个选项。

（没错我就是来破坏这虐心气氛的，免得被人喊后妈~）

JJ烦我，心情不好，如果被虐，找它算账。


026 真相
哈利浑浑噩噩地被罗恩和赫敏拖回大厅，食死徒们在伏地魔的指示下已经撤销了攻击，给出一个小时的休整，因此他们没有听到那些或尖锐或怒吼的念咒声，城堡一片寂静，但是血迹斑斑的石阶、破损的大理石和木板无不昭示着不久前发生过惨烈的战斗。

礼堂里一眼望不到头的全是人，罗恩上前搂住他的母亲，红着眼睛坚强地没有落泪，赫敏拥抱着泣不成声的金妮。哈利呆滞的目光扫过弗雷德的遗体，立刻踉跄着倒退几步――那是，莱姆斯和唐克斯，苍白的脸，表情安详，但他们再也不能睁开眼睛，永远无法再去拥抱他们新出生的小儿子泰迪……

哈利狼狈地转身逃离大厅，顺着楼梯盘旋着向上，不知是被剧烈的奔跑还是其他原因所致，他只觉得胸口沉闷得令人窒息作呕，他终于明白斯内普曾经说过的话了：这场战斗，无论死去的还是活下来的，灵魂都将四分五裂……

虽然哈利不确定自己是否还存在那种东西――如果说小天狼星的死让他感觉到犹如灵魂撕碎般的痛苦，那么斯内普的死则整个带走了他的灵魂。

哈利一路不停息地跑到校长办公室的石兽前，大口喘着粗气。

“口令？”

“斯内普――”哈利混乱地说，因为他现在满脑子都想着他，但随后很快改口，“不，哈利――哈利・波特。”

石兽应声让道，露出螺旋阶梯。校长室里的画框全部空掉了，冥想盆放置在办公桌最显眼的位置，静静散发出柔和的银光。哈利拖着双腿走上前，粘稠的记忆旋转出无规则的形状，也不知道是斯内普的还是邓布利多留下的，但这里面盛放的是那个男人临死都惦记着要告诉他的东西，所以他毫不犹豫地一头扎了进去。

他来到一条充满阳光的街道上，不远处是一个瘦瘦的男孩儿，不合体的衣服和略大的鼻子，哈利眼眶里泛出模糊的潮湿――那是幼年时的斯内普。

这是斯内普的记忆，在他的前半生里，出现最多的是哈利的母亲，就好像只有她存在的记忆才值得被保留。很多片段哈利都曾听过斯内普的转述，然而还有他不知道的：比如莉莉对于斯内普不仅仅是普通朋友那么简单，比如他们最后因为一句“泥巴种”决裂，形同陌路，比如斯内普为了她背叛伏地魔，为了她保护她的儿子――再比如，他原来一直深爱着她。

哈利手脚冰凉，心脏好像扎进无数尖细的冰针，又痛又冷。

难倒斯内普是看在莉莉的份上才一直保护着他，那些照顾、辅导、微笑、不经意温柔，还有那些温存，全都是因为他有一双和妈妈一样的绿色眸子吗？

他用手背挡住眼睛，内心某个柔软的地方好像被捅了一刀。

斯内普轻声说着“Anything”的画面消失了，比之前的场景切换花费较多时间，哈利穿行在不住变幻扭曲的色彩和形状中，接着他再次看到校长的办公室，斯内普在邓布利多眼前不停踱来踱去。

“――跟他父亲一样平庸、傲慢，专爱违反纪律……”

“你看到的只是你希望看到的，西弗勒斯，我个人觉得哈利是个讨人喜欢的孩子……”

这是他一年级的时候。哈利苦涩地弯起嘴角，原来他在斯内普眼中如此不值一提。

“胆大包天！居然带着满脑子鼻涕虫的韦斯莱就这样钻进斯莱特林密室去了，整一个脑子同样里塞满鼻涕虫的白痴！”

这是他二年级的时候。

“你很关心哈利嘛，西弗勒斯……”

“闭嘴！如果你不想你的黄金男孩葬身狼吻，就把那只该死的毛茸茸的动物踢出霍格沃茨！”

……

“该死的，这是个阴谋！邓布利多，你的大脑终于被甜食彻底腐蚀了吗？你怎么能同意让那小子去参加三强争霸赛？！”

“这也是无可奈何的对策，我们不清楚对方到底潜伏在何处，也不知道他的目的，贸然地打草惊蛇只会陷入更加被动的局面。”

“所以就要用那小子的命做饵？”

“别担心，他会没事的――你会保护他，是吗？”

……

“邓布利多，让布莱克家那只愚蠢的黑狗离波特远点！”

“哈利需要父爱，你懂的，西弗勒斯。”

“让他们两人凑在一块策划如何将脑袋弄丢？抱歉，也许他们都是没有大脑的人，不需要担心这一点是吗？”

……

“西弗勒斯，我注意到你最近情绪不是很好。”

“别用那种眼光看我，邓布利多，我可不是你的孩子。”

……

“哦，哈利这孩子，长成了一位帅小伙了啊。”

邓布利多眯着眼睛乐呵呵地笑，斯内普冷哼一声，黑色的眼睛瞥过礼堂中央，作为勇士的哈利正领着他的女伴走进来，合体的礼服剪裁出男孩开始拔高的单薄身躯，长开的线条描绘出更加英气的俊秀，暗绿色料子很好地衬托出那双明亮的绿眼睛。斯内普啜了一小口酒，淡淡地移开视线。

他没有哪一刻能够停歇，只要波特家那个小混蛋不停止招惹麻烦。自从他进校以来，斯内普每天需要操的心比制作一百瓶魔药还多。哈利透过男人的记忆看着他是如何不远不近守着自己，心里不知作何滋味，他从来没想过有人会这样在乎他的生命，然而这一切只不过是建立在男人对母亲的感情之上。看着对方注视自己的画面，哈利莫名地产生出一种感觉，就好像他已经代入成为斯内普，切身地体会到了有什么不同于责任和诺言的东西在心中慢慢滋生，成长发芽。

“砰！”哈利被重重摔在地上――当然，是记忆中的哈利。

“你的父亲是个很有趣的人，是吧？”斯内普脸色铁青，死死盯住他，全身的力气仿佛都化作怒气，在空气中凝聚成冰冷的实质般的压力。这是在他五年级大脑封闭术课上偷窥男人冥想盆的时候，再一次回想这段历史，哈利仍然不由自主地缩了缩脖子，接着他看见斯内普记忆中的自己慌不择路地逃了出去。

斯内普脸色苍白地看着男孩的背影很久，颤抖地握着魔杖搅动了冥想盆里的记忆，流转的光辉渐渐静止下来，哈利凑过去一看，里面显示出一面巨大华丽的镜子，那是他一年级时见过的厄里斯魔镜，斯内普正站在镜子前，看着镜子里的自己正和一个绿眼睛的少年友好地说着话，对方表情亲切。

他缄默无声地将那段记忆在冥想盆里回放了一遍又一遍，面无表情。哈利愣愣地看着他的举动，他没有想到斯内普内心深处的渴望，居然只是和自己能够像普通朋友那样谈笑风生。然而即使是这个小小的愿望，他也从来没有达成过，因为直到死亡，哈利都没有给他过好脸色。

画面散去，然后再次重组起来，斯内普端坐在一把扶手椅中，低头凝视一张照片，嘴角荡开一个温柔的弧度，这令哈利好一阵出神。他注意到男人膝盖上摊放着几份报纸，然而让他惊讶的是，每张报纸上都有一个摆着不同表情的自己。

“不知不觉你就长大了。”斯内普自语道，将握在掌心里的照片举到眼前，拇指摩挲着一个周岁大的小婴儿，哈利这才看清楚那是小时候的他，穿着可爱的动物套衫，骑在儿童用飞天扫帚上飞进飞出，开心地大笑，照片的另一半是现在被哈利好好收藏着的那半张莉莉。

斯内普又打开一张有点皱的信纸，上面是莉莉向小天狼星讲述自己可爱儿子趣事的欢快字迹，孩子天真无虑的样子以可以想象到方式跃然纸上。这想必就是斯内普送给他的那张写有莉莉名字信纸的全部内容。

“莉莉，你的儿子长大了。”斯内普修长的指尖点在‘哈利’这个字上，低笑道，“真可惜，他长成了一个傻乎乎的小巨怪……一个让人不由自主被吸引的小巨怪。”

又是一个晚上，邓布利多失去意识倒在椅子上，左手焦黑，斯内普在一旁低喃着咒语。

“谢谢……祝咒确实能很好地克制这种黑魔法。”邓布利多有气无力地说。随后哈利听着他们关于邓布利多左臂诅咒的对话。

“德拉科・马尔福的灵魂还没有完全糟蹋，我不想因为我而把它弄得四分五裂。”

“那么我的灵魂呢，邓布利多？我的呢？”斯内普喑哑着嗓子嘶声道。

……

场景转换，斯内普独自站在一间低矮老旧的卧室，哈利猜测这是他位于蜘蛛尾巷的屋子。

拉开重重保护的抽屉取出一叠文件，他坐进一旁的扶手椅中，认真翻阅着手中的羊皮纸，第一张几乎长出了霉斑，写满了泛黄褪色的古怪字体，哈利仔细看了看，发现那是自己曾经整理过的手稿：《爱与魔力守护》，赫拉诺・梅里雅格斯著。很短，只有一页，用古英语写成的内容晦涩难懂，兼之纸面斑驳，哈利根本没法看懂，但是斯内普研究了很久，也出神了很久，最终还是将它丢在桌上，开始翻阅后面那篇由莉莉写的《血缘与魔法的关系》。

然后斯内普站起来，做出一个让哈利意想不到的举措：挥舞魔杖对自己的手腕甩出一个神锋无影，在哈利瞪大眼睛时从身后的柜子里拿出一个空玻璃瓶，用血液将它装满。哈利惊讶地看着他的手，如果他没有记错的话，那瓶东西就是斯内普以前给他的黑红色‘魔药’，也难怪会有浓烈的血腥味，原来真的就是鲜血。但哈利不能理解，斯内普要自己喝他的血干什么？

一眨眼，他又来到地窖，斯内普半跪在沙发前，吻着一个熟睡男孩的额头，用指节抹去眼角的泪痕。哈利心脏快速一跳，这是‘那一次’他昏迷之后的画面。

“哈利……”斯内普性感的嗓音醇醇轻叹，和他记忆中那一声重叠，随后男孩被亲吻过的额头闪现出一个由白光组成的团案，慢慢溶进皮肤消失不见。

哈利抬手揉了揉额头，他从来没有在镜子中看到自己身上类似的纹路，但隐约地，他感觉这是斯内普古怪举动的根源。

画面飘忽着散开，再次重组后，眼前是邓布利多冰霜般的面庞，长长的银发和胡须无风飘动，蔚蓝的眼里充斥着寒意和愤怒，哈利从来没见过邓布利多这么恐怖的表情，让即使没有在现场亲身感受到这份气势的哈利也不由心生畏惧。

“你怎么敢！西弗勒斯，侵犯一个孩子，还是莉莉的孩子，你怎么可以――”

魔力铺天盖地袭来，斯内普闷哼一声，单膝跪倒在地，大口大口喘息着没有说话，嘴角涌出一条猩红。邓布利多冰冷地看着他，仿佛过了很久，才用一种能冻伤人的的语调说：“你没有什么要说的吗？”

斯内普沉默着，低头不语，老人皱了皱眉，突然像是想起了什么，脸上露出惊疑不定的神色：“赫拉诺的守护……难道是‘赫拉诺的守护’？”

斯内普淡然看向他，纯黑的眸子里没有一丝波澜，半响，他用几乎察觉不到的动作微一颔首。

腾腾的杀气慢慢退却，邓布利多像被抽干了力气，跌坐在椅子上：“没想到，这个古老到只存在于传说中的咒语竟然还流传在世上。”

斯内普缓缓站起身，拭去嘴角血迹：“赫拉诺・梅里雅格斯，是普林斯家的先祖。”

邓布利多点头：“难怪……”

他走到窗户前，背起双手，语速平缓地说：“赫拉诺・梅里雅格斯是个出色的祝咒大师，他为了保护自己没有魔法的恋人创造出一个了不起的咒语，能将施咒者的魔力共享给被施咒的一方，还能分担对方受到的伤害。如果施咒人死去，灵魂将化作巨大屏障保护对方，直到力量耗尽。这就是传说中的赫拉诺守护咒……原来如此……”

哈利愣愣地看着不同时空中的两人，似乎有什么正在慢慢剥去外皮，露出那中间让他不敢置信的真相。

邓布利多指尖揉着眉心，“这是一个只有强大巫师才能施放的保护咒，非常有效，唯一的要求是双方必须为伴侣，施咒者的爱越深，咒语的效力越强――所以这就是为什么你要建立你们之间身体上的关系？我没想到你愿意付出这么多，西弗勒斯。”

“不得已的选择。”斯内普挽起袖口露出一道狰狞的伤疤，“赫拉诺的守护和血缘魔法，我本来打算选择后者。”

“莉莉曾经使用过的、令哈利还在婴儿时期就逃脱伏地魔的血缘魔法，但它要求两人之间必须要有相同的血……你是准备让哈利定期喝下你的血液，好对他产生保护？”邓布利多说，“可是哈利由于某些原因没有这么做，所以你一时失控，对他采取了――不太妥当的――强硬措施为他施加守护咒语……西弗勒斯，你的自制力到哪里去了？你难道没有想过你的做法将会对那孩子造成多大的伤害！”

“他会走出阴影的。”斯内普没有焦距的目光越过老人的肩膀，落在他身后空白的墙面，“如果施加伤害的人消失……”

被他话中决绝的味道所震动的邓布利多吃惊抬头，办公室里回荡着令人窒息的沉默。福克斯飞到邓布利多的椅背上，清啼一声。

“没有谁应该消失。”邓布利多严肃说，“你在逃避，我所认识的西弗勒斯不是这么一个懦夫。”

“在我接下了即将亲手杀死你的任务之后，你觉得我还有别的选择吗？”

“不，不该是这样。”邓布利多急躁地走了几步，像是想到什么，坐回桌子后面奋笔疾书。

“把这个交给哈利，这几天我会离开一阵子，让他搬到你的地窖里去住，具体原因我写在上面了……”

斯内普的脸上第一次出现平淡以外的表情：“你在说什么，邓布利多？让你的黄金男孩住进一个强迫犯的领地？莫非在准备你的墓碑之前应该先给你一瓶醒脑剂？”

“就当是给自己一个机会，西弗勒斯，我不相信哈利对你只有恨……”

“我不在意！”斯内普满面愠怒地说，“我不在意他对我是什么想法，这是我自己的选择！”

“听我说，西弗勒斯，”邓布利多安抚地虚压手掌，举起自己焦黑的左臂，“霍格沃茨现在的形势不如表面上那么好，我的诅咒在一天天加剧，力量越来越弱，当你杀死我以后――不要反驳，这是迟早的事――那孩子必然要独自离开，如果不能尽快教会哈利自保，他的未来会非常危险。况且我交给他了一些必须由他去做的任务，他需要你的指导和保护。”

“你可以选择别人，麦格、弗立维、金斯莱……谁都好……”斯内普的声音里有着一丝虚弱。

邓布利多只是用蓝色的眼睛穿透性地看着斯内普，轻声问了句：“你又能放心吗？”斯内普便什么话也说不出来了。

办公室消失了，变成霍格沃茨的医疗室，斯内普握住躺在病床上的哈利的手，魔杖直指男孩心脏，吟唱着如颂歌一般的咒语，不时捂住嘴，咳出一手猩红色，邓布利多高举魔杖呼唤出一大团金光笼罩住二人，庞弗雷夫人也在一旁紧张地忙碌着。

似乎过了很久，又或者仅仅一会，病床上的哈利褪去一脸痛苦的神情，渐渐安静下来，庞弗雷夫人转身去给斯内普拿补血药剂，一边唠叨着从没见过这么伤身体的祝咒。

“没想到‘赫拉诺的守护’对于毒物也能起作用。”邓布利多意味深长地看向斯内普，“我会让波比把药放在壁炉前面，你回去的时候记得喝。”说完，他眨了眨眼睛，退到后面的房间去了。

斯内普平息下不稳的气息，迟疑了一阵，伸手将男孩轻柔搂进怀里，在他耳边一遍一遍低声念着他的名字。

……

“叫我来有什么事？”再次重回邓布利多办公室，此时的斯内普是哈利第二次宣战失败自作自受送上门后变得柔软生动的那个人。

邓布利多站在办公桌后面抚摸着福克斯的羽毛：“今晚，我将和哈利一同去个地方。”

“你到底在让他做什么？”

“我交给他了一项任务，我不在了以后，这项工作就必须由他自己完成了。”

斯内普抬起眉梢：“那个小崽子？你确定吗？”

“他很不错，西弗勒斯，你把他教的很好。”

斯内普挑了挑嘴角。

“所以现在你要记下我的话，而且不到最后关头，不到绝对必要的时候，千万不要让哈利知道，虽然我相信他有面对的勇气。”

“怎么，他必须做什么？”被话语里的严峻所感染，斯内普不由皱起眉。

“请你听仔细了，到了某个时候――伏地魔在为那条大蛇担心的时候――没错，就是纳吉尼，如果他用魔法把它保护起来，你就告诉哈利……”

邓布利多走向斯内普，深深吸了一口气――

接下来老人说的话就像一击重锤砸在哈利心上，他似乎能听到那些话撞进耳朵后在脑袋里产生了朦朦胧胧的回音……原来他的体内有伏地魔的一块灵魂碎片，他是被无意中制造出来的一个魂器，如果要打败伏地魔，他必须――

“他必须死？”斯内普轻声问，“我以为这么长时间，这些年……我们都是在保护他……”

“所有的保护、调教、培养，都是为了有那么一天……”邓布利多闭上眼睛，“为了有一天哈利会安排好一切，毅然决然地赴死。”

“你让他活着就是为了有一天他去赴死？！”斯内普突然冲上前，用力一甩手臂，将办公桌上的一大排银器撞翻在地，夹杂着惊恐和愤怒地大吼，“我所做的一切都是为了他，为了哈利，而你现在――”

“冷静，西弗勒斯。”邓布利多平静地说，“难道你已经喜欢上哈利了吗？”

“喜欢他？”斯内普冷笑一声，“呼神护卫！”

一只银色的动物从魔杖里跳出来，欢快的奔跑着。那是一只未成年的雄性牡鹿，鹿角还没有长出来，大大的绿宝石眼睛上方有道闪电形印记。邓布利多注视着它远去，再次转过头来，斯内普的黑色瞳孔已经一片湿润。

“我没有想到……”邓布利多有些意外，也轻舒了一口气，“已经多久了？”

“足够久了。”斯内普说，声音罕见地带着哽咽和无助，“我已经答应了亲手杀死你，你怎么还能逼我……莉莉已经死了，你也必须……如果哈利，哈利……我不在意他怎么看待我，也不在意他是不是魔法界的英雄、救世之星……但是如果他也……而且是我，又是我，你怎么能这样做……你不能，你不能这样对我，邓布利多……”

他崩溃般撑住桌子，头深深地埋在双臂之间。邓布利多长长叹了口气，目光转向窗外：“我以前就认为，也许分院帽在对待你的分院上有点太草率了。这是我们每个人都不能逃避的责任，我相信你不会让我失望的。”他抚摸着福克斯的脑袋，“西弗勒斯，我曾经对哈利说，当他勇敢地面对困难，并且真正相信着我，我就会出现。”

邓布利多转过身，袍角飘动着带出凛凛威严：“如果你还愿意相信我，那就跟我立誓，西弗勒斯。”

斯内普艰难地直起身，双眼通红，紧紧握住的掌心被抠出几个血痕。

“在我死了以后，你肯定会成为霍格沃茨的校长。你要尽全力保护学校的学生周全。”

“我发誓。”

“你要指引哈利走上他必须前往的道路。”

“……我发誓。”

“还有，”邓布利多蓝色的瞳孔从半月眼镜后直直盯住他，“无论如何，你不能丢下哈利一个人。”

斯内普沉默了很久，缓缓地说：“我会保护他――永远。”

邓布利多看着他，淡淡叹了口气。

又一次站在校长书房，斯内普披上旅行斗篷，手中捧着格兰芬多的宝剑，邓布利多的肖像对他叮嘱着：“西弗勒斯，千万要小心，我想现在哈利对于你的出现大概不会表示友好。”

“不用担心，邓布利多，他不会知道我在那儿。”他冷冷的说，将斗篷罩在头上，“就像他永远不会知道我有多么的……”

他转身离开房间。

不知什么时候开始，哈利眼中已经蓄满泪水，他透过模糊的视线注视着男人的背影，想要说些什么，喉咙却哽咽着发不出声音，他抬起手，似乎以为这样便能挽留住他，但是房门无声地合拢，阻隔一切视线，随后，画面溶解。

哈利双眼空洞地踏上真实的地板，连延不断的泪水从脸颊滑落，眼前那扇门仿佛还在轻微晃动着，就好像斯内普刚刚离去。

027 永无止境
夜幕完全降下，游走在黑湖上的风冰寒刺骨，冷飕飕地刮擦着草皮枝干，几点暗淡的星光洒落在湖面，反射着有气无力的亮度。一群摄魂怪在树丛间游荡，吭哧吭哧地吸取周边的温暖，散播出它们的腐朽死气。

哈利褪去了身上的隐形衣，看着远处阴阴晃悠的怪物们，思绪飘荡开来。

他是偷偷从城堡里溜出来的――在最后时分留恋地看了所有亲人、朋友和并肩作战的伙伴们一眼之后。杀死纳吉尼的任务他已经私下交代给了纳威，只要哈利・波特和那条大蛇消失，伏地魔很快就能够彻底被除去，永远不会再回到这个世界。到那个时候，魔法界将不再需要什么救世主，他的身份会和他的任务一道，同时卸除。

没有人注意到哈利的离开，即使是他最好的朋友们，毕竟这一次他要一个人上路。前方也许还有无数艰险，至少现在而言，那群摄魂怪就让他无力走下去，因为他很确定现在已经没有力量召唤守护神了――而且再也不会有一个人躲在暗处，召唤出一只小鹿指引他，保护他。

哈利扭过头看向后山坡上的打人柳，突然间想不顾一切地穿过隧道去那个人身边，他按着胸口，多么奇怪，心脏依然稳稳的、不停歇地跳动着，为什么没在那人死的时候停止，如果那样，也就不必面对如此令人绝望的真相了。

可是转念一想，哈利又觉得并不后悔知道真相，如果他早一些死去，就会带着遗憾，再早一点的话，甚至还带着对那个人的无边憎恨――他如此重视自己，将一切都献祭上，毫无保留，他怎么能恨他？

对于即将到来的死亡哈利出奇地冷静，半点害怕的感觉也没有，他甚至隐隐有一丝期待：死了以后，是不是就可以见到他了？

又是一阵冷入骨髓阴寒，哈利回过神，发现自己不知不觉已经走到了森林边缘，离摄魂怪近到能看见它们黑色斗篷下干巴巴的皮肤。他想不出什么愉快的回忆，也不愿去想，或者确切地说，他根本什么也没有想，此刻满脑子根本就是一片空白，因此摄魂怪似乎不确定是不是有人在那里，不解地徘徊着。哈利慢慢后退了几步，他记起了邓布利多的话，他不能就这么被摄魂怪吸掉灵魂，他应该死在伏地魔手上，还必须让他亲手杀死。

思维的动摇引发了摄魂怪的蠢蠢欲动，哈利背靠一棵粗壮的树干，很快，他发现自己被包围了。

“呼神护卫！”他举起魔杖高声喊，一大团银色烟雾飘了出来，软绵绵地不成形状，却也没有散去，这让摄魂怪们犹豫不决起来。

哈利漠然地盯着银色光团，只要魔力高，虽然不是肉身守护神，也应该足以支持一段路吧。赫拉诺守护咒的力量使他均摊了那个人一半的魔力，而现在他又死了，更是有他的灵魂之力做盾牌……

他死了……

他死了――

心中有一堵坚实的墙壁轰然倒塌，哈利背靠着树干溃倒，跪在地上泪流满面。当面对难以置信的事实时，人们总是会下意识疏忽它，或者将自己整个剥离出来，站在遥远的地方，让现实就像隔着水流听到的话语，总是模模糊糊时远时近。而现在哈利被生生逼出结界，各种激烈的感情一瞬间冲击得他摇摇欲坠。

像是感受到主人动荡不安的内心，银色的光雾开始剧烈摇晃起来，仿佛里面有东西正在试图挣脱出来，不断扭曲扩大，在一圈刺目的光芒中，猛然拉长，一条银色的大蛇蓦然出现，笔挺地昂首挡在哈利身前，银点散落四周，不怒而威，气势逼人。

摄魂怪立刻纷纷逃走，银蛇转过头来，看着它的主人，哈利注意到它有一对漆黑的眼睛。

“是这样吗，我竟然一直没有发现……”

哈利低笑着，伸手轻抚银蛇的脑袋，脑中前所未有的清明，他已经原原本本理清了一直以来困扰的那条感情线，虽然已经太迟了，他的人生即将落幕，好比找球手抓住金色飞贼，所有人都要回到地面，游戏结束……

飞贼……

哈利从袋子里掏出那个金色飞贼。

‘我会在结束时打开’。

哈利低下头看着金色小球，若要问什么时候是最后关头，那无疑就是现在了。他把飞贼贴在嘴唇上，轻声说道：“我就要死了。”

飞贼的盖子打开了，一块黑色的石头缓慢地从它的中间漂浮了下来，带着噼啪的轻响。哈利拿起回魂石，闭上双眼将它转动了三次。

几个浅浅的、略带透明身影飘了出来，行走在禁林边缘那铺满了枝叶的泥土上。哈利睁开眼睛，他的父亲詹姆朝他挥了挥手，后面跟随而来高大英俊的小天狼星、年轻一点的卢平、笑意盈盈的莉莉，然后是一个修长的身影――西弗勒斯・斯内普。

哈利贪婪地看着他们，一句话也说不出来。他的亲人、长辈，还有长期以来占据他所有爱恨的那个人，都在静静地注视着他，仿佛他们从来不曾离开，也会陪着自己直到天荒地老。他从来没有哪一刻感到心境如此平和。

“哈利，你真勇敢。”莉莉温柔微笑着。

“你离我们如此之近。”詹姆说，“就快了……我们，以你为荣。”

“那会疼吗？”哈利还来不及阻止，这个幼稚的问题就从他嘴里冒了出来。
　　
“死吗？一点也不。”小天狼星的手插在口袋里，姿态优雅，“比进入梦乡还要容易。”

“他会速战速决，他希望快点结束。”卢平说。

“我不想你们死……”哈利喃喃说，双目定定看着那个全身黑袍的男人，明灭不定的淡色光芒让他看起来不那么生硬，刀刻般坚毅的脸上第一次毫无保留地显露出真切的温柔，他没有说话，回望哈利的视线流光华转，黑曜石双瞳中辉映着男孩脆弱却坚强的脸庞。

“我不想你死。”他重复了一遍。

男人没有回答。

但那就够了，哈利只是想着他，而现在又能看着他――即使不是真正的他，他也感到万分满足。

“跟我说实话吧，斯内普教授，你不恨我，也不讨厌我，是吗？”

“我可从来没有成为你的救世主后援会成员的打算，波特。”斯内普终于开口，一如既往的嘲讽语气。

“――但是我应该恨你，应该讨厌你。你这个邪恶的、自私的、偏心的、不分青红皂白的油腻腻黑漆漆该死的老蝙蝠。”哈利自顾自说着，凝视眼前那人刻薄的嘴角，还有高高挑起一端的眉梢，“可我没办法，我也不知道什么时候开始，总觉得视线会一直跟随着你移动，我讨厌你，讨厌你不正眼瞧我，讨厌你为什么不对我多点耐心，讨厌你的自以为是；我恨你，恨你间接害了小天狼星，恨你的强迫，恨你杀死邓布利多，恨你什么都不告诉我……

“我恨你，也恨我自己，恨我自欺欺人，恨我对你的念念不忘，恨我的犹豫不决，恨我不够强大，恨我迟钝，恨我愚蠢，恨我到最后也没有对你说出那句话――”

他仰起头，一滴滚烫的泪珠顺着脸颊滑过：“到死你也不知道吧……”

就像触碰到什么的开关，终于一发而不可收拾。不断泉涌的泪水模糊了哈利的视线，他倔强地忍住哽咽，嘴角勾出一个甜美微笑，更加晶莹碧绿的瞳孔蕴藏着一种刻骨铭心的感情。

“教授……西弗勒斯……”脚尖慢慢踮起，嘴唇离那个没有实体的薄唇越来越近，直到再无距离，“――我爱你。”

他轻柔吻上虚无的唇，除了冰冷的空气什么也没感受到，但哈利不愿意停止这个犯傻的动作，泪水侵入嘴里，他尝到了满满的苦涩。

斯内普眯起眼做出一个啄吻的动作，然后退开一丝距离，深深看向他，良久，他微微一笑――不像以往那样冷笑、假笑、讥笑――那是一个真正的笑容：“我也是，一直都是，哈利。”

一阵寒风从禁林的中心刮来，撩动哈利额际的碎发，但他一点都不觉得冷，相反，一股暖流正从心脏深处蔓延向四肢百骸，让他情不自禁绽放出一个大大的笑容。他看着前一刻才相互表明心意的、已经不在这个世间的爱人，从那双黑色的眼睛中读出了深邃的爱意，哈利疑惑自己怎么没有早一点发现――不过现在也不迟。

他即将去与他会合，在这些人的陪伴下。哈利知道他们不会叫他前进，不会逼迫他走上这条道，一切选择权都在自己手上，但是毫无疑问的，他不会退缩。
　　
“你们会陪着我，对吗？”
　　
“直到最后。”詹姆说。
　　
“他们看不见你们？”

“我们什么也不是，只是你的一部分。”小天狼星说，“你心里想着，所以我们出现了，我们是你记忆中的我们所留下的刻印，除了你没人能看到。”

“不论是什么，能看到你们，真好……”哈利喃喃地说，一个一个看向众人，最后目光落在身旁的斯内普，他伸手虚握住对方。

“不要离开我。”他轻声说。

“如你所愿。”斯内普低语。

他出发了。披着隐形衣，和五个漂浮的幻影一道穿越禁林，走过一棵棵参天古木，小天狼星在一旁絮絮叨叨说着斯内普的坏话，莉莉嗔怪着阻止，詹姆一声一声夸张地哀叹，只有卢平带着欣慰的笑容看着他们俩。

哈利的身体仿佛和思维分离开来，他仍然在一刻不停地绕开各种常青蔓藤，跨过虬曲的树根，向禁林深处走去，但是大脑里却在闪现着十七年来一幕幕的往事，那些真实的、臆想的、快乐的、幸福的、悲伤的、痛苦的、绝望的，他竟能一一平静地回忆，哈利觉得自己距离城堡里的朋友和同窗们越来越远，却离斯内普越来越近，似乎只要看着那双眼睛，他就什么都不用担心。他甚至记不起自己即将面对的是死亡，也不知道自己什么时候已经站到了伏地魔面前。

“哈利・波特……大难不死的男孩……”伏地魔没有嘴唇的嘴巴翕动着，笑容古怪扭曲，哈利诧异于自己居然完全不感到畏惧，他用拇指摩挲着回魂石，转头去看在场只有他能见到的那些虚影。

“你不会丢下我吧？”他用极轻的声音对斯内普说。

“收起你的多愁善感，波特。”斯内普伸出手，贴上他的脸颊，“我不会丢下你一个人，永远。”

“西弗勒斯……”

“一起走吧，哈利。”

“……嗯！”

哈利目不转睛地与他对视，他要牢牢将对方在脑海，哪怕身体被撕裂成无数片，哪怕灵魂将无所归处，他也不会忘记这个人――绝对不会忘记，就像斯内普到死都惦记着他一样。他何其幸运能够拥有这个人的爱，相伴直到天长地久。

耳边能听到海格挣扎声和哭喊，食死徒在尖声大笑，然后，伏地魔沙哑地念出咒语――

眼角瞥到一束绿光闪显，随即整个视线都被绿色所笼罩，哈利舍不得移开目光，这是他生命最后的片刻，他翕动嘴唇，想要些说什么。

各种嘈杂声音、草地、禁林、天空、专注凝视他的斯内普，都在一点一点的慢慢溶解消散，淹入越来越深的无边墨色。

最终，世界一片黑暗。



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

嗯嗯，如果这里打上END，算圆满结局吗？看，小哈跟教授一同去往幸福的彼岸了啊~~~~~~【红色娘子军姿势】~~~

额，不满意吗？

好吧……

……

……

……

本文还没完结。

下一话最终章，包子将颠覆一切杯具，回归本色的无厘头、鬼扯、喜感、猥琐、三俗、狗血、基情……

【↑我尽量，总不能最后一章的风格跟前面脱节是吧~】

本文中的守护神都有瞳色，就当是作者恋瞳癖犯了吧~~

028 尾声・十二年后
七月初的清晨还是带着一点儿凉意，随着天边渐亮，浓稠得几乎成南瓜汁的雾气开始散去。在晨暮笼罩的小道尽头传来一个噼啪声，两个身影像是凭空出现般隐隐绰绰低浮现。

“这里就是英国？”一个稚嫩的声音问道。

“很美好不是吗？小家伙，这你出生的地方。”戴着低沿圆顶礼帽的男子抚摸着儿子的小脑袋，“相信我，你会喜欢上这里――还有你将要就读的学校。”

小男孩撇撇嘴，躲开在头顶兴风作浪的大手，眯起碧绿的眼睛：“好吧，希望能如你所说，霍格沃茨不会让我失望。”

蔚蓝的天空没有一丝云，天空中第一缕阳光透过明净的窗玻璃，斜斜落在亮堂堂的地板，将这栋坐落于伦敦近郊的小院落从沉睡中唤醒。萨比斯太太穿戴整齐，蹒跚地走进厨房，为自己烘焙在这栋老房子里享用的最后一道早餐，因为今天她就要前往南安普顿与儿子同住，房子将转让给一位在海外漂泊多年后回国的先生。行李早已打包寄走，大件的家具正好留给房子未来的主人，萨比斯太太用昏花的老眼扫视着自己生活了几十年的环境，无声地做着最后告别，就在这时，门铃响了起来。

门外站着一名青年男子，随身仅有个简单的旅行包。同行的是个十岁左右的男孩，碧粼粼的大眼睛虽然充斥着掩饰不住的好奇与探究，却有着同龄人不具备的矜持气质。

“波特先生？”萨比斯太太不确定的问，在她认为，买家是为了儿子能在英国读书才盘下这栋房子，也该有点年纪，却想不到对方出乎意料的年轻，分明还是个大男孩。这两人站在一起活脱脱是一对兄弟，怎么看也不像父子。“你是哈利・波特先生？”

青年点点头，脱下帽子，弯起同样绿色的双眼温和微笑。

“幸会。”

……

送走了萨比斯太太，小男孩看着哈利拿出魔杖一副准备开工的样子，问道：“以后我们就住在这里？”

“不喜欢吗，阿尔？”哈利点了点旅行袋，不可思议地，一大堆远超于袋子容积的物件钻了出来，在魔杖的指挥下如跳着圆舞曲般一列排开。

“没有，我觉得很好。”名唤阿尔的男孩审视着他们的新家，然后像是发现了什么目标，脚下慢慢挪动，“但这附近住的应该是麻瓜吧。”

“没问题的,阿尔。”哈利得意地说，指使着一张墨绿色大床飞进主卧，“我给屋子设置了一打保护咒，即使是魔法部的未成年踪丝也监测不到这里的魔法波动。要知道，即使是格里莫广场12号也不会比这儿更安全。”

“那更好了。”客厅正对着开放式的厨房，阿尔爬上对他来说还很高的圆椅，直勾勾盯着长得很像坩埚的煲汤锅，碧绿的圆眼睛缓慢眨了眨。

“但我在想这样做是否正确。”哈利长长叹了口气，“如果让你在家使用魔法，会不会不出半天就让房子毁掉？我亲爱的儿子，你相当成功地继承了你祖父的所有捣蛋基因，甚至有过之而无不及，要知道，制造一堆不是为了恶作剧而产生的恶作剧是需要一定天赋的……”

话音刚落，只听厨房里轰地一声巨响，整栋房子几乎震了三震，正在挂一条金红相间窗帘的哈利差点一头栽倒。

“阿尔！”哈利惊恐地冲到屋子的另一边，地板上一片狼藉，大半个墙壁都布满诡异颜色的液体，满地锅具碎片，爆炸的冲击力将整个台面的厨具彻底摧毁，如果威力再大一点相信墙都会裂开。令人心惊肉跳的是哈利团团转了几圈竟然没找到阿尔的影子，当他满脑子塞满‘儿子被炸成粉末了’的恐怖念头时，墙角倾倒的桌子被推开，阿尔一脸平静地从后面钻了出来。桌面抵挡了所有飞溅的液体和炸开的物品，男孩毫发无伤。

哈利惊魂未定地拉着阿尔从几乎成为废墟的厨房冲出来，劈头盖脸地丢下一堆治疗咒和检测咒，确定他没有受伤后，又是劈头盖脸一顿数落。

“臭小子，叫你别乱配置魔药，怎么就是不听！自己做试验很危险，以后上学请教授指导不好吗？你说说看，这是第几次爆炸了？”

阿尔歪着小脑袋蹙眉思考了一会，很认真地自我反省：“豪猪刺放早了，下次一定注意。”

“不行，绝对没有下次！”哈利态度坚决的说，“我还想在这多住几年。瞧你把这弄得一团糟，再多几次还能住人吗？”

但下一秒他觉得自己似乎有点十恶不赦，因为小阿尔正用无辜的、莹亮的眼睛凝视着他。

哈利无奈地叹了口气，揉乱了男孩的满头黑发：“那么下次制作魔药必须有我在场――好吧，虽然我的魔药也忘得七七八八了，但至少能保证你的小命是吧。”

随即他苦笑了一声，像是给儿子说，又像在自言自语：“不过真叫人意想不到，魔药大师西弗勒斯・斯内普的儿子竟然会炸坩埚，说出去会不会把整个魔法界笑死？”

“应该不会。”阿尔拍开弄乱他发型的罪魁祸‘手’，一本正经的说，“因为在这之前他们会先因为救世主还活着这条信息而吓死。”

哈利被逗乐了：“不，没那回事，虽然我曾经‘死’在他们眼皮底下，不过在伏地魔死亡、我决定独自一人四处旅行时曾经悄悄告诉过赫敏和罗恩我还活着，当然，当时居无定所的情况让我没办法收到他们的回信，我也不能确定这些年的信有没有寄达他们手上。如果那两人在一起了，再过个两三年，他们的孩子也该上霍格沃茨了吧。”

“爸爸，”阿尔轻声问，“我真的能上霍格沃茨吗？”

“为什么不呢，你的两位父亲都在霍格沃茨学习和生活，你父亲还曾是那儿的校长，大概你一出生名字就写进它的新生名单了。如果我没记错的话，入校邀请函应该就会在这几天内送达。”

阿尔点点头，向一边推开滑轮式的玻璃窗，朝着远方眺望。

“我想去看看父亲。”阿尔用极低的声音缓缓说道，竟然给人以嗓音柔滑的错觉。哈利有一瞬间恍惚，即使阿尔和他的另一个父亲几乎没有相似之处，但那份与生俱来的沉稳、对魔药的喜爱――当然，还有绝对能成为新一代双面间谍的内敛和演技――这些都不是任何一个波特所拥有的品性。以至于他总是遗忘面前的孩子才十一岁这个事实。

他半蹲下身，注视着儿子的侧脸，手指轻柔插进他的黑发间，不同于哈利，阿尔的发丝柔软顺滑，乖巧地贴合在颈下和耳后，没有半根会不听指挥的蓬蓬乱翘。

“阿不思・西弗勒斯・波特。”哈利看着男孩回望的瞳孔，轻声开口，“当我为你冠上波特家姓氏时，我同时希望你能牢牢记住自己的另一个父亲，以及一直保护着我――还有你――的那位老人。如果不是他暗示你可能存在，我会毫不犹豫地跟着你父亲一同走下去。但是我还不能，我必须一个人回头。你的父亲是我见过最勇敢的人，所以即使他不在，我也必须带着他这份勇气活下去，而且――”

哈利视线无焦距地飘忽开来，带着一种可以称之为思念的神情：“他希望我‘好好活着’，这是他用所有一切换来的……”

阿尔似懂非懂地看着他，微微皱起眉头，爸爸这种莫名的悲伤感觉打从他记事起就一直存在，最后知道那不是现在的自己所能理解的，而且除了转移哈利注意力他也做不了什么，于是干脆利落地扭头看窗外。

“爸爸……”

“嗯？”

“霍格沃茨来信也是用猫头鹰吧？”

“当然。”

“还是黄褐色的？”

“……你怎么知道？”哈利表示不解。

“因为我看到了。”透过玻璃窗，阿尔目不转睛地锁定远处某一点，哈利站起身眺望，果然看见一只黄褐色猫头鹰从远处向他们飞来，典型的霍格沃茨信使。

“没错，是它！阿尔，我说过你一定会被邀入学的吧！”哈利激动地撑在桌上，牢牢盯住那只越飞越近的猫头鹰，感觉比当年自己得知这个世界有魔法学校还要兴奋激动。

“嗯……”阿尔神色淡淡的，只有不断攥紧衣角的手指暴露了他的紧张。

在猫头鹰铺平翅膀即将滑翔进房间时，阿尔突然松开手里的布料，伸手啪地一下推上窗户，接着毫无疑问地，一声巨响和怪叫中，刹车不及的猫头鹰惨烈地一头撞在玻璃上，父子俩不由地同时缩了缩肩膀，好一会，哈利才回过神来。

“阿不思・波特――！”哈利气急败坏地打开窗子，将那只像张海报般贴在玻璃上的可怜猫头鹰揭了下来，“你这又是在干什么！！”

阿尔满脸无辜：“是你说的不能将屋子弄得一塌糊涂，爸爸。可是如果这只鸟进屋乱飞，一定会把家里弄脏。”

哈利已经完全失去了骂人的力气，恶狠狠地将半死不活的猫头鹰塞进阿尔怀里，把自己甩进沙发里，企图用威严的视线让这小子感到一下做错事的心虚，可惜对方只顾着低头翻信，完全不在状态中。

阿尔一打开羊皮信纸，眉头就快速挤到一块，眼中迅速涌起大片震惊和疑惑。

“怎么了？”哈利奇怪于他的反应。

“没什么。”阿尔镇定自若地收起信纸，拿出随信书单，“没想到跟你说的内容一模一样，很惊讶。”

哈利又不是第一天认识自家儿子，显然对于这说辞并不接受，但他也知道这臭屁的小子跟他父亲一个德行，不想说的撬开他的嘴也不会说。

“听说学校里有幽灵教授，”阿尔漫不经心地说，但是语调似乎有点异常，“莫非幽灵也可以当校长？”

“当然不，所有魔法学校的在职校长都必须是活人――话说回来，你们的校长是谁，麦格教授吧？”

“嗯……啊，对了，”阿尔心不在焉地翻看着他们去对角巷能用得上的购物清单，提问，“爸爸，为什么当初不让我姓斯内普？”

“臭小子，什么意思？”哈利黑着脸不爽地说。

“哦，那换个说法。有没有想过给我生个弟弟随父亲姓？”

“……如果你那油腻腻黑漆漆的老混蛋父亲变成了吸血鬼或僵尸。”哈利说，想想又补充一句，“让他生。”

阿尔煞有介事地点了点头，嘴角突然勾出一道的弧度，刚想说什么，只听见门口似乎有个细小的噼啪声，随之而来的是门铃和急促有力的敲门声，来人显然相当急切。

“是来接新生的？不对啊，我们还没有回信，何况也用不上……等等等等，来了――靠！吵死了，谁啊！”哈利火急火燎地跳起来，不耐烦地嘟囔着冲出去开门。阿尔目送着对方背影，慢慢展开一个开怀的笑容，明亮的碧绿色眼睛充斥着激动与惊喜，他再次拿出魔法学校的来信，看到排头第一眼，情不自禁地笑出声来。他兴奋地向门厅跑去，信纸在身后飘荡着落地，被阳光照亮的瘦长字迹清清楚楚地写着――

“霍格沃茨魔法学校，校长：西弗勒斯・斯内普――”

【完结】

30

30、番外一・斯哈百问 ... 
 
 
作者有话要说： 极其无奈地对大家说声不好意思，好不容易回来了却又要告假。

父母对于我考完试在家成天得瑟表示极其不爽，于是把我丢出去，美其名曰；锻炼TAT

所以我得到某个遥远的地方呆2周，这2周我有笔电但估计没网络，番外还是会写的，不过更文会比较困难，如果能弄到无线是再好不过了，不然只有等2周后回来更了各位~

真是抱歉。 

诶不过话说回来，说不定2周后积了2、3篇番外都有可能啊哈哈哈哈哈【梦想】

 
　　【欢脱地打招呼~大家好久不见！！~~于是我奔放地考完了玩够了回来更文，100问虽然很老梗了，但没想到还是花了不少时间，写了1W多字，预计下章是福利（不过现在还木有码，咳咳）。
　　大家想看什么番外欢迎留言，提案多的优先~~就酱~~】
　　
　　包子：大家好！！！！某人考试归来，于是开始着手准备承诺过的番外。但是，由于空窗期太久思维接不上了，说实在的，我都有点不记得前文的一些细节（摊手）。所以为了找找感觉，某人决定先开个相性一百问访谈！
　　首先，有请我们的两位嘉宾――西弗勒斯・斯内普校长及其伴侣哈利・波特先生！
　　
　　【掌声如雷中，两位主角从幕后走来，斯内普矜持一礼，拉着哈利就坐。】
　　
　　包子：然后，有请我们的特邀主持人――阿不思・西弗勒斯・波特！
　　
　　【穿着小礼服打着小领结的阿尔优雅而……艰难地爬上两人对面的椅子。】
　　
　　哈利（吃惊）：阿尔？怎么是你？
　　阿尔（无辜）：作者表示相性主持的下场都是吃力不讨好，而且就现在活着的人里面（观众席上呈气体状态的邓布利多正舔着棒棒糖）……根本没谁敢面对父亲的毒舌和死亡射线，所以只好叫我来了。
　　斯内普目不转睛地看着这个只相处过几天的儿子，眼神复杂。
　　阿尔（眨眨眼，歪了歪小脑袋）：父亲？
　　【斯内普转过头，表情不淡定了……】
　　哈利窃笑：老混蛋原来你也会害羞？
　　包子：好的~~欢迎这幸福的一家，欢迎欢迎~~一位是前食死徒现任霍格沃茨校长、一位是销声匿迹十二年之久的救世主，对于这对组合相信大家一定有许多好奇吧？那么闲话就不多说了，让我们迅速进入正题吧！接下来把时间留给这一家子，两位先生还有这位小先生，请不要辜负如此多围观群众热切而渴求的期盼啊~~（对阿尔使劲眨眼，施施然退场）
　　
　　1、
　　阿尔（面无表情）：请告知你的名字
　　【斯内普低头喝茶。】
　　哈利：阿尔，这题还需要问？况且刚刚那团面粉不是已经把我们都介绍过一遍么。
　　包子：……【竖起一块牌子，上书“谁是面粉啊我有肉馅的口胡！”】
　　
　　2、
　　阿尔（面无表情）：年龄是？
　　【斯内普继续低头喝茶。】
　　哈利：我29，他49。
　　
　　3、
　　阿尔（面无表情）：性别是？
　　【斯内普依旧低头喝茶。】
　　哈利：阿尔你也需要眼镜了吗？
　　
　　4、
　　阿尔（面无表情）：你的――
　　包子：等下等下等下！！！阿尔你这面瘫样子是肿么回事！！！还有教授你根本就一个字都没有说好伐！！！这是热情洋溢 
 30、番外一・斯哈百问 ... 
 
 
　　基情四射JQ满满的访谈啊！！！请给力一点啊拜托！！！
　　这时候气态状的邓布利多飘过：哦HOHOHOHO~亲爱的孩子，如果不是因为提问的是西弗勒斯的宝贝儿子，你就要痛苦地招架他口若悬河的――毒液了。
　　阿尔（面无表情）：……
　　包子：……
　　阿尔（面无表情）：……
　　包子：【竖起一个牌子，上书“酬劳翻倍”】
　　阿尔顿时表情一整面容讨喜：请两位说说你们的性格。
　　哈利：喔……阿尔你一定是个斯莱特林……
　　阿尔：爸爸，答题。
　　哈利：我的性格……比较随性、倔强，有时候会很冲动。
　　阿尔转向斯内普，后者终于放下茶杯，慢吞吞的开口了：严谨。
　　哈利：分明是严酷严厉严肃严峻……
　　阿尔：爸爸，那是下一题。
　　
　　5、
　　阿尔：请说说对方的性格。 
　　哈利：除去刚刚我说的那些，还有冷漠、阴沉、别扭、偏心、自私、爱记仇、老混蛋……
　　阿尔：最后一个不是性格。
　　斯内普（瞥一眼）：善良、勇敢、坚强。
　　哈利：【脸一红，扭头。】
　　全场起哄：哦――――――――
　　
　　6、
　　阿尔：二人什么时候见到的？在哪里？
　　哈利：一年级时，在分院仪式上，他当时坐在教授席上。
　　斯内普：他刚出生时，圣芒戈医院。
　　哈利：【有些惊讶。】
　　包子（恍然大悟）：难道这就是恋童的最高境界？
　　蛇王视线一扫，闲杂人等迅速退散。
　　
　　7、
　　阿尔：对对方的第一印象是？
　　哈利：好疼。
　　阿尔（疑惑）：？
　　包子：……我不由自主的想歪了。
　　哈利：我的意思是，当时奇洛在用后脑勺对着我，伤疤疼得不得了。
　　阿尔：这难道不是对奇洛的第一印象？
　　哈利：……如果一定要说的话，应该是‘鹰钩鼻好大’还有‘眼神犀利’。
　　【阿尔转头看斯内普。】
　　斯内普：跟老波特长得简直一模一样的小崽子。
　　
　　8、
　　阿尔：喜欢对方的哪一点？
　　哈利：……我不知道。
　　阿尔：爸爸你这回答让我很为难。
　　哈利：我也不知道我究竟喜欢这个老混蛋哪一点。
　　阿尔（白眼）：你们究竟是怎么走到一起去的……父亲您呢？
　　斯内普（淡淡的）：Anything。
　　【哈利低头，耳朵泛起可疑的颜色。】
　　全场再次起哄：哦――――――！
　　
　　9、
　　阿尔：讨厌对方的哪一点？
　　哈利：偏心，乱扣分，什么事都瞒着我。
　　斯内普：太鲁莽，总是不顾及自己的小命。
　　
　　10、
　　阿尔：觉得你和对方的相性如何？
　　哈利：还好吧。
　　斯内普：可以。
　　
　　11、
　　阿尔 
 30、番外一・斯哈百问 ... 
 
 
　　：怎么称呼对方的？
　　哈利：斯内普。
　　斯内普：波特。
　　阿尔皱眉：没有别的吗？【幕后策划人正举着写有“挖爆点”的牌子。】
　　斯内普：哈利。
　　哈利：老蝙蝠、老混蛋、变态狂、强――（突然住口）
　　【气态状的邓布利多HOHOHO笑着路过，一脸了然的表情。】
　　阿尔：爸爸，最后一个是什么？
　　哈利：没什么，下一题！
　　
　　12、
　　阿尔：希望对方怎么叫你？
　　哈利：这样就好了。
　　斯内普：叫我的名字。
　　哈利（脸一红，故意拖长音）：SSS――SSSSSSSHHHHH――HIIIIIT。
　　斯内普：波特，做个父亲的榜样！
　　
　　13、
　　阿尔：如果把对方比做动物的话是什么？
　　哈利：毒蛇，意味着神秘与忍耐。
　　斯内普：牡鹿，象征纯洁和力量。
　　阿尔：我听说父亲的守护神就是代表着爸爸的幼鹿？
　　斯内普（勾起唇角）：它已经长大了，而现在我的小鹿是你，阿尔。
　　包子：哦哦哦哦这种父慈子孝的赶脚真是太美好了有木有！！
　　哈利（悄声）：不……我想阿尔绝对不会是只小鹿……
　　
　　14、
　　阿尔：如果送对方礼物会送什么？
　　哈利：魔药药材。
　　斯内普：《防御术大全》、《你必须知道的一百种实用魔咒》、《正确处理你手中的药材》……
　　哈利：我又不是赫敏！
　　
　　15、
　　阿尔：希望得到什么礼物呢？
　　哈利：我比较想要一把最新的火弩箭W7。
　　斯内普：他平安归来，还带着我们的儿子，就是给我最好的礼物。
　　阿尔（抗议）：父亲，我可不是礼物~
　　
　　16、
　　阿尔：有对对方不满的地方吗？有的话是什么？
　　哈利（悲愤）：为了区区一个灵魂保护甘愿被纳吉尼咬死！！
　　斯内普（低沉）：我醒来的时候，听说他被伏地魔杀死了……当时我就觉得那简直就像一个巨大的玩笑，我没有任何时候比那一刻更憎恨福克斯救活我。那种感受，你无法想象……
　　哈利（垂头）：我……我很抱歉……
　　阿尔：……下一题。
　　
　　17、
　　阿尔：你有什么嗜好？
　　哈利：喜欢在好天气里出去飞一场。
　　斯内普（挑眉）：扣分，尤其是扣格兰芬多。
　　哈利：喂，请有点高雅的生活情操好吗，给孩子做个好榜样！
　　
　　18、
　　阿尔：对方有什么嗜好？
　　【斯内普低头喝茶。】
　　哈利：参照上一题。
　　
　　19、
　　阿尔：你有什么缺点？
　　哈利：有点冲动。
　　斯内普：不是一点。
　　阿尔：父亲，‘不是一点’算什么答案。
　　斯内普：……
　　哈利：我替他答了――偏心、自 
 30、番外一・斯哈百问 ... 
 
 
　　私、别扭、冷酷。
　　
　　20、
　　阿尔：你做了什么对方会生气？
　　哈利：弄乱他的药材和资料、在下雨天打魁地奇回来后把地窖地板弄得湿漉漉脏兮兮。
　　阿尔（歪头）：我怎么觉得父亲是担心你碰到不该碰的魔药、淋雨弄得发烧感冒才生气的。
　　【斯内普赞许地瞥了儿子一眼。】
　　哈利（小声）：切，怎么可能。
　　斯内普：基本上我一出现他就生气。
　　阿尔：爸爸你跟父亲到底是有多么的水火不容？
　　
　　21、
　　阿尔：两人的关系到什么程度了？
　　哈利：都有你了，你说是什么程度？
　　
　　22、
　　阿尔：二人初次约会是在哪里？
　　哈利：没有约会过……
　　斯内普：地窖。
　　哈利：劳动服务也算么？
　　
　　23、
　　阿尔：那个时候两人是什么气氛？
　　哈利：他监督我剥了一会蛤蟆皮，然后改作业去了。
　　阿尔（眨巴眨巴眼睛）：原来这就是约会？
　　
　　24、
　　阿尔：那时进展到了哪里？
　　哈利：还处于相互敌视的阶段。
　　斯内普：他当时才和你现在这般大，我没有恋童的癖好。
　　
　　25、
　　阿尔：经常去的约会地点是？
　　斯内普：地窖。
　　哈利：【点头。】
　　气态状的邓布利多飘过：孩子们，想不想尝试一下别的地方？比如校长室的惊奇大冒险……
　　斯内普：不需要。如果我没有记错的话，那里现在已经是我的地盘了。
　　
　　26、
　　阿尔：你会为对方的生日做什么样的准备？
　　哈利：陪他喝杯精灵酒，然后去禁林看流萤草。
　　斯内普：准备一些醒酒剂和润滑剂……
　　哈利（炸毛）：喂等等！！
　　阿尔：后面一项是做什么用的？
　　哈利（斩钉截铁）：阿尔你不需要知道。
　　阿尔（有点不情愿）：哦……
　　包子：我突然觉得请小阿尔来做访谈是一项错误的决定，后面50问该怎么办啊？？？
　　
　　27、
　　阿尔：最先告白的是哪方？
　　哈利：貌似一直都没有人告白。
　　包子：其实哈利说过可惜不是面对教授本人。
　　【斯内普黑色的瞳孔亮了一下。】
　　
　　28、
　　阿尔：喜欢对方到什么样的程度？
　　哈利（恼）：谁喜欢他啊！
　　斯内普：我连生命和灵魂都可以给他。
　　全场：嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤――
　　【哈利一下子无话可说，尴尬地躲开斯内普柔和的视线。】
　　
　　29、
　　阿尔：那么，深爱对方吗？
　　斯内普（颔首）：愚蠢的提问。
　　哈利：……我想是的。
　　阿尔：这是在变相回答第27题。
　　
　　30、
　　阿尔：对方说什么会让你觉得很没办法拒绝？
　　斯内普：只要他能动动脑子，说出的 
 30、番外一・斯哈百问 ... 
 
 
　　话合乎逻辑也不会危及他小命，我没有理由拒绝。
　　哈利：满眼绝望神色暗淡时说的话。
　　
　　31、
　　阿尔：怀疑对方见异思迁了，怎么办？
　　哈利（咬牙）：还用说！如果他真敢的话，当然要对着那张该死的脸狠狠揍上几拳！
　　斯内普（双手交叠）：在没有任何真凭实据之前，所有的怀疑都只能是怀疑。
　　阿尔：如果当怀疑成为现实呢？
　　斯内普（抿嘴）：那也是他自己的选择。
　　哈利：我才不会呢！
　　阿尔：是啊，父亲，老爸都为你守身如玉十二年了……
　　哈利：阿尔你是在哪学来这些奇奇怪怪的词语？！！
　　
　　32、
　　阿尔：能容许见异思迁吗？
　　哈利：不能！
　　斯内普：我已经说了，那是他的选择。
　　
　　33、
　　阿尔：约会时对方迟到一个小时，怎么办？
　　哈利：一般都是同出同进，怎么迟到？
　　阿尔：这是假设。
　　哈利：冲到地窖去找人。
　　斯内普：格兰芬多扣五十分。
　　哈利：我已经毕业了！
　　
　　34、
　　阿尔：最喜欢对方身体的哪一部分？
　　哈利：眼睛。
　　斯内普：眼睛。
　　哈利（黯然）：是因为像我妈妈？
　　阿尔：爸爸你在吃祖母的醋？
　　哈利：阿尔！
　　斯内普：你和莉莉是不一同的。莉莉无可取代……
　　【哈利更黯然。】
　　斯内普：你也一样。
　　【小狮子顿时被安抚了。阿尔睁着同样碧绿的清澈双眼望着斯内普。】
　　斯内普：……阿尔你也是。（有点不自然地摸摸阿尔的小脑袋）
　　包子：教授啊，这一家三代绿眼睛简直就是你的克星。
　　
　　35、
　　阿尔：对方什么样子最性感？
　　哈利：刚出浴的时候。
　　斯内普：高【哔】的时候。
　　哈利：斯内普你个混蛋在阿尔面前不准胡说！
　　斯内普（闲适地叠起手）：无所谓，关键词被屏蔽了。
　　阿尔：无比好奇。
　　气态状的邓布利多悄悄说：孩子，如果你想知道，我可以告诉你……
　　斯内普：邓布利多，滚回你的坟墓去找格林德沃！
　　
　　36、
　　阿尔：二人什么时候会觉得紧张？
　　哈利：被他牢牢盯着的时候，好像被毒蛇盯上的猎物。
　　斯内普：黑魔王一日不除，我时刻都在紧张他的小命。
　　
　　37、
　　阿尔：有对对方说谎吗？擅长说谎吗？
　　哈利：没有，也不擅长。
　　斯内普：没有，但我的身份需要我说谎。
　　
　　38、
　　阿尔：什么时候觉得最幸福？
　　哈利：得知自己是个巫师并且来到霍格沃茨的时候。
　　斯内普：得知哈利没死，还有了你的时候。
　　
　　39、
　　阿尔：有吵过架吗？
　　哈利：太多了，几乎就没有不吵架 
 30、番外一・斯哈百问 ... 
 
 
　　的时候。
　　
　　40、
　　阿尔：是怎么样的吵架呢？
　　哈利：他什么都不告诉我，太叫人恼火了。
　　斯内普：他又不把自己的小命当回事。
　　
　　41、
　　阿尔：怎么样和好呢？
　　斯内普：没有。
　　阿尔：没有？
　　斯内普：没有和好。
　　哈利：是的，关系越来越恶劣。
　　阿尔：……我开始怀疑这究竟是恋人相性还是仇人相性访谈了。
　　
　　42、
　　阿尔：即使转生也想成为恋人吗？……转生是什么？
　　哈利：转生？
　　斯内普：在东方传说中，人死之后还能再次复活的一种情况。
　　哈利：什么？？那不是伏地魔吗？――不，我绝对不会把我的灵魂切得四分五裂。
　　斯内普：一个噩梦就够了，不需要再延续。
　　阿尔：父亲，您说的噩梦是指伏地魔还是爸爸？
　　包子：阿尔你是腹黑还是无意的，你好像问到个关键的问题了。
　　哈利：……
　　
　　43、
　　阿尔：觉得「我是被爱着的」是什么时候？
　　斯内普：从来没有过。
　　哈利：……
　　阿尔：爸爸呢？
　　哈利：他……亲吻我的额头，还有低声呼唤我的名字时……
　　
　　44、觉得「难道不爱我吗……」是什么时候？
　　斯内普：一直如此。
　　哈利（急，站起）：斯内普你别信口开河！！我怎么不――
　　阿尔（坐直）：不什么？
　　包子（竖起耳朵）：哦哦要暴露心声了！
　　斯内普（同上两楼）：……
　　哈利（生硬）：不――没什么――下一题！
　　阿尔：你还没作答。
　　哈利：……在看到他回忆的前部分，我以为他真正爱的人是妈妈。
　　阿尔（一针见血）：爸爸你又吃祖母的醋了。
　　
　　45、
　　阿尔：你的爱的表现方法是？
　　斯内普：保护他。
　　哈利：……
　　阿尔：难道是跟父亲吵架？
　　哈利（瞪）：还用问吗，小子。你之所以会存在，就是这一题的答案！
　　【斯内普勾起嘴角。】
　　全场（恍然大悟）：哦――――――――
　　阿尔：我好像听到了不得了的话。
　　
　　46、
　　阿尔：和对方相配的花是？
　　哈利：月桂。
　　斯内普：大毛蕊花，信念和执着的象征。
　　阿尔：这题不是问对方的生日花。
　　
　　47、
　　阿尔：二人之间有隐瞒的事吗？
　　哈利：太多了，他就没有什么能不瞒我。
　　斯内普：很多事情我不能告诉他。
　　哈利：你别总是擅作主张，斯内普！
　　
　　48、
　　阿尔：您的自卑感来源是？
　　哈利：挑战从来没赢过他。
　　斯内普：……
　　阿尔：父亲没有什么想说的？
　　哈利（斜睨）：他真会有自卑这种东西吗？
　　斯内普：……
　　阿尔（歪头） 
 30、番外一・斯哈百问 ... 
 
 
　　：？
　　斯内普（喝一口茶）：很长一段时间，我都没有想过能和他走到一起。我与他既是师生又有着极深的芥蒂，他讨厌我敌视我。而且我们之间有二十年的鸿沟，他应该拥有一个更年轻的伴侣。我一度认为，能够像普通朋友那样相处已经是我们最好的结局。
　　哈利：选择什么样的伴侣那是我的事，斯内普！我说过了别擅自替我做决定！
　　
　　49、
　　阿尔：二人的关系是周围的人公认的？还是秘密？
　　哈利：我不知道这十二年来有多少人晓得，但现在已经是公认的了。不然你觉得这些人是来干什么的？（指指观众席上黑压压的一片人头）
　　
　　50、
　　阿尔：认为二人的爱会持续到永远吗？
　　斯内普：我从来没有奢望能――
　　哈利（气急败坏）：斯内普！
　　斯内普（看对方）：我不知道他怎么想，但我可以很负责地保证我自己的答案是‘YES’。
　　哈利：呃――你――（低头，挠挠乱发，小声）我觉得我也可以……
　　全场爆棚：Snarry最高――！！！！
　　
　　包子：让我们中场休息一下，大家上厕所的上厕所喝茶的喝茶，广告之后马上回来！
　　哈利：这什么破节目还插播广告？
　　
　　包子（抓着问题纸纠结）：肿么办好，主持人是阿尔的话后面50题他们就能以‘儿童不宜’的名义名正言顺拒绝回答了，肿么办肿么办……
　　气态状的邓布利多飘来：这很好办，孩子，有时候，人总是会被视觉所左右的。（眨眨眼）
　　
　　很快，幕布拉开，嘉宾与主持人各自就坐。
　　哈利：咦？这是……？？
　　【主持人席上坐着一个20岁上下的年轻人，长相酷似哈利，但身形更加挺拔修长，黑发柔顺，面部俊朗的线条有几分清冷的凛冽感。】
　　男子（优雅地一笑）：爸爸，父亲。
　　哈利（惊）：阿尔！？你喝增龄剂做什么？
　　阿尔（整整袖口）：邓布利多校长说这样能更好地完成访谈。
　　哈利：但是……
　　斯内普：波特，即使他长大了也还是你儿子。快点结束这无聊的访谈，我还有一锅魔药正等着。
　　
　　51、
　　阿尔：你是受？还是攻？
　　哈利：咦？
　　斯内普：攻。
　　阿尔：那爸爸就是受了。
　　斯内普：嗯。
　　哈利：等等，这――
　　
　　52、
　　阿尔：怎么决定的呢？
　　斯内普：实力。
　　哈利：喂――
　　
　　53、
　　阿尔：对这个状况满足吗？
　　斯内普：很好。
　　哈利：一点都不好！等一下，我有话说――
　　
　　54、
　　阿尔：初次H是在哪里？
　　斯内普：地窖。
　　哈利：HEY！！这都是些什么问题！？阿尔把题目给我！
　　阿尔（闪 
 30、番外一・斯哈百问 ... 
 
 
　　开）：不行，策划人说这样会妨碍公平公正公开。
　　哈利：去他×的公平公正公开！我受够了再被当成傻瓜一样挂在报纸头条！（拍桌站起）这访谈我不做了！
　　斯内普：波特。
　　哈利：斯内普，难道你不也讨厌被放在聚光灯下供人参观么？
　　斯内普（沉声）：波特，你不是小孩子了！在你答应这次访谈时就应该考虑相应的后果。
　　哈利：可是……
　　斯内普（放缓）：你在烦恼什么，难道你还没有学会无视闲言碎语吗？我以为你的身份让你早就深刻了解到这一点。
　　阿尔：爸爸，你大可以放心，后50问不对外公开的，除了现场观看，只能高价购买专门的保密羊皮纸这一条途径了，一旦泄露出去……
　　哈利：脸上会长疹子？
　　阿尔（露齿一笑）：不，它们只会长在某些不为人知的地方。
　　哈利：…………不知为何感觉很冷……
　　阿尔：没问题的话，我们继续。
　　
　　55、
　　阿尔：那时候的感想是？
　　哈利：哪个时候？
　　阿尔（白眼）：当然是你们初次H时。
　　哈利：小孩子问这么多干嘛！
　　斯内普：心疼、担心，却也感到一种说不出的幸福。哪怕只有这么一次，感觉也满足了。
　　哈利：斯内普你看着我干什么，我当然是暴怒不甘，恨不得杀了你！
　　斯内普：……
　　哈利：……好吧，当时……其实……后来还挺好…………
　　
　　56、
　　阿尔：那时候，对方是什么样子？
　　哈利：光线不好，而且当时只顾着反抗了，没看清楚。
　　斯内普：既怨愤又情动，很诱人。
　　阿尔：父亲，我不知道您也有如此鬼畜的一面。
　　哈利：阿尔你这些怪词都是哪学来的！！
　　
　　57、初夜后的早上，第一句说的是什么？
　　哈利：SHIT！！
　　阿尔：……
　　斯内普：……
　　包子：……
　　斯内普：波特，文明你的用语。
　　包子：其实，第二天早上他们俩并不在一起，而哈利第一句话也确实是SHIT……
　　阿尔：父亲的呢？
　　【包子掏出一支全息羽毛笔，投影出当晚的情景――
　　斯内普送哈利回宿舍后，握着一支玻璃杯坐在办公桌前双眼无神，一宿未眠，口里一直低喃着‘对不起’……】
　　斯内普：够了！
　　
　　58、
　　阿尔：一周几次？
　　哈利：从六年级至今十四年里也就3次。
　　斯内普：平均一周0.00412次。
　　阿尔：这就不用算了。
　　
　　59、
　　阿尔：理想的话一周几回？
　　哈利：阿尔，别以为你顶着成人外表就不是小孩子了！
　　斯内普：理想的话，当然越多越好。
　　阿尔/包子（同时惊讶）：父亲/教授你好有战斗力！
　　哈 
 30、番外一・斯哈百问 ... 
 
 
　　利（粉红）：别在孩子面前说这个，混蛋！
　　
　　60、
　　阿尔：是怎样的H？
　　哈利：阿尔你给我差不多一点！
　　斯内普：普通的就好，虽然我不介意有点小情趣。
　　哈利（通红）：喂！
　　
　　61、
　　阿尔：自己最有感觉的地方是？
　　哈利：阿尔！！扣你的零花钱！
　　包子：【举牌“大胆滴挖掘八卦吐槽吧你父亲会给你撑腰”】
　　斯内普：男人最有感觉的地方，当然是【哔】了。
　　阿尔：哦~
　　哈利（爆红）：斯内普你给我闭嘴！！！！
　　阿尔：爸爸你没有敏感带么？
　　哈利（咬牙切齿）：也・许・是・的……
　　【阿尔明智地低头看下一题。】
　　
　　62、
　　阿尔：对方最有感觉的地方是？
　　斯内普（伸手圈住开始暴走的人）：他全身都很敏感。
　　阿尔：是么？
　　斯内普：嗯。（为了验证说法的真实性，亲了亲哈利的耳垂）
　　全场（尖叫）：啊啊啊啊啊啊！！！！
　　哈利（腾地全身红透）：斯内普，你――！
　　气态状的邓布利多：哦，哈利，你熟了~~
　　阿尔：爸爸，父亲哪里最有感觉？
　　哈利（恼羞成怒）：他自己不是说了吗，那个地方啊！（突然伸手往下一按）
　　全场倒吸一口冷气：嘶――――――――――――！！！！！！
　　斯内普：啧，波特！（抓住他的手，目光深沉）别玩火。
　　阿尔（灰常冷静而淡定地）：好热辣。
　　粉末状的包子（迅速重组）：可不是么，真是超出预期，这就是格兰芬多的热情啊……
　　
　　63、
　　阿尔：H时想对对方说的话……气氛太热烈了，大家请静一静，静一静！
　　哈利（反应过来自己做了不得了的事，红彤彤地远离斯内普）：那时候哪有心情想别的。
　　斯内普：哈利，Look at me……
　　全场再次爆棚：哇哦――――――――！！！！！！！！！！！！！！
　　包子：我不知道教授也是如此能煽动气氛的角色。
　　
　　64、
　　阿尔：对H是喜欢？还是讨厌？
　　斯内普：非常好。
　　哈利：感觉还不赖吧。
　　邓布利多飘忽过：西弗勒斯，看来你技术很好。
　　斯内普：那是自然。
　　
　　65、一般情况下H的场所？
　　哈利：三次都是地窖里――但都没有上床。
　　斯内普：你想试试床上？
　　哈利：对！在床上【哔】你！
　　
　　66、
　　阿尔：想要尝试什么样的H？
　　哈利：上他！
　　斯内普：骑乘我们已经试过了，也许我们可以挑战一下站姿、浴室、吊灯……
　　哈利：下地狱去吧你个老色魔！！！！！！
　　阿尔：我没有看出来父亲您竟然如此的……
　　包子：传说中的闷骚… 
 30、番外一・斯哈百问 ... 
 
 
　　…
　　邓布利多再次飘过：我不介意带着校长室的诸位出去喝一杯，西弗勒斯，你懂的……
　　
　　67、
　　阿尔：洗澡是在H前？还是后？
　　哈利：就已有经验来说应该是之后。
　　斯内普：因此想尝试浴室。
　　
　　68、
　　A：H时两人有约定吗？
　　哈利：没有。
　　斯内普：有契约。
　　阿尔：什么契约？
　　包子：伴侣契约，为赫拉诺守护咒做准备。
　　
　　69、
　　阿尔：有和对方以外的人H过吗？
　　哈利：没有。
　　斯内普：有。
　　阿尔：确实，即使父亲你是英格兰传统型绅士，说‘没有’也太叫人感到不可思议了。
　　
　　70、
　　阿尔：对「如果得不到心的话即使只有身体也好」这种想法，是赞成还是反对？
　　哈利：反对。（目光灼灼盯着对方）你呢，赞成还是反对？
　　斯内普：愚蠢的做法。
　　哈利：哼。
　　阿尔：貌似有什么我不知道的微妙情况。
　　包子：咳。
　　
　　71、
　　阿尔：对方被歹徒强..暴了！怎么办？
　　哈利：谁这么有勇气和魄力？而且能成功？
　　包子：伏地魔？
　　哈利：……
　　斯内普：黑魔王没有性能力。
　　全场震惊！！！！！！
　　斯内普：何必奇怪，他的身体早已不是人类。
　　阿尔：这题问得毫无意义，父亲和爸爸都不是软脚虾。
　　包子：还在因教授的爆料而产生的大爆炸中没回过神来……
　　
　　72、
　　阿尔：H之前和之后，什么时候会觉得害羞？
　　哈利：为什么要害羞？东方国家出的问题真不能理解。
　　阿尔：那爸爸你现在为什么满脸通红？
　　哈利：咳！呃…这里太热了，是的，闷热。
　　
　　73、
　　阿尔：「只有今晚、因为太寂寞了……」，好友这么说着来要求H的话，怎么办？
　　哈利：赫敏和罗恩可不会这么做！
　　斯内普：找纳西莎。
　　阿尔：为什么？
　　斯内普：卢修斯敢做这种无聊事，就把他扔回马尔福庄园交给纳西莎。
　　
　　74、
　　阿尔：觉得自己H的技术好吗？
　　斯内普：必然。
　　哈利：不清楚……
　　
　　75、
　　阿尔：对方H的技术好吗？
　　斯内普：会把亲吻变成狗啃的人，你觉得技术怎么样。
　　哈利：不知道，没比较过。
　　斯内普（眯眼）：你没机会了，波特。
　　
　　76、
　　阿尔：H时希望对方说的话是？
　　哈利：‘让你上’。
　　斯内普：‘再来’。
　　哈利：……………………靠！
　　包子（悄悄）：我怎么觉得哈利好像已经敞开了说，完全忘记阿尔未成年这件事。
　　邓布利多（笑）：所以说眼睛有时候会让人产生一点点错觉啊。
　　
　　77、
　　阿尔 
 30、番外一・斯哈百问 ... 
 
 
　　：H时喜欢看到的对方的样子是？
　　斯内普：他的一切表情我都喜欢。
　　哈利（兴奋）：隐忍的、喘息的、呻吟着、尖叫……
　　阿尔（越听越疑惑）：等下，爸爸，这些你都看过？
　　斯内普：我认为后两项没有。
　　阿尔：……所以后两项只是希望看到的？
　　哈利（泄气）：哦不，阿尔你就不能不指出这个残酷的现实么。
　　阿尔：面对现实吧，爸爸。
　　
　　78、
　　阿尔：觉得和恋人以外的人H也好吗？
　　哈利：有过好奇心。
　　斯内普：以前无所谓，但以后……
　　阿尔：这莫非就是所谓的‘占有欲’吗。
　　包子：答对了，加十分。
　　
　　79、
　　阿尔：对S..M有兴趣吗？
　　哈利：看是谁对谁了。
　　阿尔：意思是你对父亲就有兴趣？
　　哈利：没错。
　　斯内普：也就是说，你并不排斥？好的，波特，我想我们可以把它列入待尝试名单。
　　哈利：……
　　
　　80、
　　阿尔：要是对方突然不再需要你的身体了，你会怎么办？
　　哈利：正常，我比他小上20岁。不过没关系，可以反过来。
　　斯内普：对于巫师来说50岁正值当年，波特。你常识方面的空白依然有待填补。不用担心，我会通过身体力行来教导你。
　　哈利：……你丫滚开。
　　
　　81、
　　阿尔：对于强..暴怎么想？
　　哈利（突然怒气冲冲）：简直是禽兽的举动！！！
　　阿尔（奇怪）：爸爸你怎么脸色发青？
　　哈利：没什么，被・气・的！
　　斯内普：……
　　
　　82、
　　阿尔：H中比较痛苦的事情是？
　　斯内普：他总是喜欢乱动，撩拨得我没办法好好做前戏。
　　哈利：那是反抗！！！斯内普你那就是强――呃！（突然发现好像说漏嘴了）
　　阿尔：我懂的，父亲，原来爸爸喜欢这种情趣。
　　哈利：……（默默地住口）
　　
　　83、
　　阿尔：至今最惊险的H的地点是？
　　斯内普：没有，都是在地窖。
　　哈利：战争打响的当天，我偷偷溜进地窖。那时候还不知他究竟站在哪边，而且要担心赫敏他们。
　　
　　84、
　　阿尔：受方有主动诱.惑过对方么吗？
　　哈利：没有。
　　斯内普：有。
　　哈利：什么时候的事？
　　斯内普：向我宣战，条件是无论输赢都来一次。
　　哈利：我是说赢了就让我上你！！！！！
　　斯内普：所以输了就让我上。还说不是诱惑吗？（弯起嘴角靠近）
　　哈利（又红了）：你……这是在偷换概念！
　　包子：貌似哈利没有发现一个问题……他很自然地把自己放在受的位置上了……
　　邓布利多：亲爱的孩子，你们不是流行一句话吗？‘不想反攻的小受不是好 
 30、番外一・斯哈百问 ... 
 
 
　　小受’啊HOHOHOHO――
　　
　　85、
　　阿尔：那时攻方的反应是？
　　斯内普：到口的美食怎能拒绝？
　　
　　86、
　　阿尔：攻方有强.暴过对方吗？
　　斯内普：……
　　哈利：……
　　【两人同时转头，目光凌厉。幕后策划人瑟瑟发抖中。】
　　包子（碎碎念）：我错了我错了，我应该抽掉这题的我错了……
　　哈利（不甘心地）：没有！
　　阿尔：嗯，我就知道，爸爸喜欢欲拒还迎的情调。
　　哈利（笑容扭曲，狠狠地向斯内普丢眼刀）：真是抱・歉啊――
　　
　　87、
　　阿尔：那时受方的反应是？……可以跳过了。
　　包子：……其实…………好吧我什么也不说了。
　　
　　88、
　　阿尔：理想中的「H的对象」是怎样？
　　哈利（嘀咕）：我曾经喜欢秋……（被斯内普死死盯住）但是现在感觉他就可以了……
　　斯内普：波特虽然满身缺点，不过（心满意足微笑），他就好了。
　　阿尔：哦，台下又在尖叫了――啊，爸爸，你冒烟了。
　　
　　89、
　　阿尔：对方符合理想吗？
　　斯内普颔首：嗯。
　　哈利：这跟理想差太远了，从来没有想到对方是个男人……而且还是曾经最讨厌的教授。
　　
　　90、
　　阿尔：H时使用小道具吗？
　　哈利：这些问题已经不能再猥琐了……
　　斯内普：用过润滑剂和丝带。
　　阿尔：需要改进。
　　斯内普（相当自信）：不，我们不需要任何道具。事实上只要运用得当，任何东西都可以增添情趣。打个比方――（指了指阿尔手里的羽毛笔）
　　阿尔：父亲，您真厉害！我和爸爸曾经去过一个东方国家，他们用一种名为‘毛笔’的工具书写，那种笔比羽毛还柔软，比刷子还细腻。
　　邓布利多飘过：哦哦，没错，西弗勒斯，我曾经用它刷过蜂蜜酱，非常顺手。
　　斯内普（瞳孔一闪，点头）：值得一试。
　　哈利（抓狂）：你们几个――当我死了吗！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　91、
　　阿尔：你的「初次」是几岁的时候？
　　哈利：16.
　　斯内普：大概4、5年级。
　　
　　92、
　　阿尔：对方就是你现在的恋人吗？
　　哈利（不爽）：……是。
　　斯内普：那个时候他还没出生。
　　
　　93、
　　阿尔：最喜欢哪里被亲吻？
　　哈利：额头。
　　斯内普：唇。
　　
　　94、
　　阿尔：最喜欢吻对方哪里？
　　哈利：脖子。
　　斯内普：唇。
　　包子：哈利你那不是吻，是啃。
　　
　　95、
　　阿尔：H时做什么对方最高兴？
　　哈利：顺从他。
　　斯内普：让他在上面。
　　阿尔：真的有过吗？
　　哈利：咦！这是你说的！ 
 30、番外一・斯哈百问 ... 
 
 
　　！
　　斯内普：嗯，他喜欢骑乘。
　　哈利：少胡扯！靠，我就知道没好事！
　　
　　96、
　　阿尔：H的时候，脑子里都在想些什么呢？
　　斯内普：那段时间无论什么时候我都在想着不能让他遇到危险。
　　哈利：下次一定要压回来。
　　斯内普：哦？没想到波特先生还有余力思考这些无关紧要的事，也许是在指责我的懈怠？
　　哈利：……你想干什么，离我远点。
　　
　　97、
　　阿尔：一个晚上通常都做几次？
　　斯内普：最多的那晚做了3次。
　　哈利：斯内普我感觉你的廉耻已经不存在了。对面坐的是你的儿子！
　　阿尔：别这样说，爸爸，熟知自己的亲人能促进感情的培养。
　　哈利（硬邦邦）：这种事你不需要知道！
　　
　　98、
　　阿尔：H时，是自己脱衣服，还是被脱？
　　哈利：基本都是他脱。
　　斯内普：如果情况允许，我喜欢用牙齿一颗一颗咬开他的纽扣。
　　哈利（撇嘴）：如果情况允许，我喜欢用力一扯崩开他的纽扣。
　　阿尔：但是情况不允许？
　　哈利：……一个总是被那该死的压制的人能有情况允许的时候么。
　　
　　99、
　　阿尔：对你来说H是？
　　哈利：一种表达……爱……的方式。
　　斯内普（微笑）：我也这么想，哈利。
　　
　　100、
　　阿尔：对你的恋人说一句话吧。
　　哈利：我想要个女儿，斯内普，这次轮到你生！
　　斯内普（轻描淡写）：你不妨试试，我不否认征服是每个男人的天性。
　　哈利：那就等着……阿尔，你去哪？阿尔？
　　
　　阿尔（伸手）：报酬。
　　包子：是是是，所有的魔药药材、坩埚、设备和书籍偶都会猫头鹰你的~
　　阿尔（满意地）：好。
　　包子：话说小盆友你要悠着点，你炸坩埚的能力比纳威那可不是高出一个档次，小心别把地窖夷为平地了，还有千万别在你的两位父亲那啥的时候炼魔药，否则炸出个不【哔】就杯具了――咦这地上的阴影是谁的？
　　【回头一看，哈利和斯内普站在身后，满面阴沉。】
　　哈利：这个拆散别人夫夫十二年的混蛋又在误人子弟了，应该怎么办？
　　斯内普：整成花卷。
　　哈利：好主意。
　　包子（惨叫）：哦漏――――――――！！

番外・入画

　　他愣愣地站在一片虚无之中，有那么一瞬间甚至记不得自己是谁。

　　“哈利。”一个熟悉而苍老的声音在呼唤他，片刻后，一眼望不到头的漆黑中浮现出一个高大身影，被淡淡的雾气环绕着，邓布利多缓缓走了出来，那双蔚蓝色的眼睛静静地看向他，长袍下的左手臂不再是一片焦黑。

　　“勇敢的孩子，我知道我很快就会见到你。”

　　“邓布利多教授，”哈利说，声音平静，“这么说，我死了？你是来接我的吧……西弗……他怎么没来？”

　　“不要这么悲观，哈利，你不觉得也许你还活着吗？”邓布利多和蔼地笑了，没有回答第二个问题。

　　“那不可能，我没有任何反抗的让伏地魔杀死了。”哈利说。

　　“哦，为什么不呢，我的孩子，伏地魔杀死的不是你，恰恰相反，正是由于你的勇敢无畏，让他亲手毁了自己的一片魂魄。而你，孩子，他的索命咒没有伤及你，现在你的灵魂是属于你的，纯粹的，完完全全。”

　　哈利有点不敢置信地张开嘴：“这么说，也就是说――”

　　“是的，你身体里的灵魂碎片消失了。”老人微笑，“不需要再继续往前了，哈利，回去吧。还是说，其实你内心里想要就这么一直走下去？”

　　哈利茫然地看着他，不知该如何回答。

　　“你如果坚持……”老人伸出骨节分明的大手，按上男孩的肩膀：“但我认为最好不要，你还年轻，哈利，未来的路很长，无论是我，还是西弗勒斯，最大的愿望都是希望你能快乐健康地活着，带着我们的美好祝愿活下去。况且你若是跟着我一起走了，你和西弗勒斯创造的那个小生命该怎么办？”

　　和西弗勒斯……

　　小生命？？

　　胸口沉闷得简直无法呼吸。明明像是没有边界的空间中一遍又一遍轻柔地回荡着邓布利多说的话，有什么从脑海深处迸发――
　　
　　“爸爸……”
　　
　　孩子稚嫩的声音传入耳中，哈利一个激灵，飘忽的神经一下子聚拢，随后黑暗倏尔消散，眼前出现明亮的白光。
　　
　　他猛然睁开眼睛，视线满满占据的全是绿色。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“阿尔！跟你说了多少次，睡觉不可以压在别人胸口上！”
　　
　　将这些年经常盘旋在梦境里的画面甩去，揉了揉眉心，哈利把趴在身上睁着碧粼粼大眼睛几乎和自己贴面的儿子抱到一旁，坐起身，隐蔽地抹去眼角的湿润。
　　
　　“爸爸，哭鼻子，哭鼻子。”阿尔扭着肉呼呼的小身子试图爬起来。
　　
　　“爸爸只是被阿尔压疼了，所以下次要记得不准再这么做了。”
　　
　　“哦。疼疼，飞去~”小婴儿扑到青年身上，举起手做飞飞状，接着他发现父亲睡衣的口感很好，立刻就将注意力转向用口水给爸爸洗衣服的大业中去了。
　　
　　哈利无声地叹了口气，抱起明显是腹中缺食的小崽子翻身下床，抬眼看向对面墙壁上一副画像。
　　
　　半人高的画框主体是一张暗绿色的豪华大床，暗色低调而不失格调地勾勒出一间卧室。这是哈利重金请一位画师根据他的口述复原的霍格沃茨地窖画之一，其它几幅诸如会客厅、浴室也正挂在哈利住所相对应的位置，随后哈利亲手在上面绘制了的一个黑袍男人，并将它们制成魔法画像。无论颠沛辗转过多少回，这些画像都一直妥帖地跟随在他身边，从不曾被损毁弄脏。
　
　　只不过画像里的男人和其本人一样，对于一切冠上波特名字的人物没有好感，更别提现在房里还有一大一小两只波特。所以毫无疑问的，此刻男人正躲在画框后面或跑到其它画像里，来个眼不见心不烦。
　　
　　犹记男人慵懒倚靠在床头，黑色浴衣半敞，修长手指夹着书本，斜眼看自己的情景，一晃眼，他已离去三年。
　　
　　哈利手指拂过一尘不染的画面，轻声开口：“早安，西弗。” 
　　
　　※※※
　　
　　“别动！”哈利浸泡在被魔法扩大的浴缸里，咬牙切齿地按住阿尔，后者正不断刨着水面，想要够着不远处漂浮的玩具小鸭。耐心被耗尽，哈利长手一舒捞过鸭子，塞进阿尔怀中，然后干脆利落把整个小婴儿塞进自己双腿间夹住。心满意足的小阿尔也不挣扎，捏着小鸭子乖乖让哈利用香橙味的洗发水揉在头上，但是眼睛直盯着会流出橘色液体乳液瓶子，满眼跃跃欲试。
　　
　　“别试图把它掺到牛奶里！”哈利立刻警告。
　　
　　阿尔满脸疑惑：“那，罗宋汤里……”
　　
　　“也不可以！”哈利断然拒绝。
　　
　　阿尔扁起了嘴巴。
　　
　　仅有两岁的小阿尔很好地传承了父亲们高强的魔力，还在摇篮时就懂得控制牛奶瓶飘过来。但哈利想不通，为什么儿子对于任何东西都有切片丢锅里、加入千奇百怪的液体煮至沸腾的兴趣，最后弄成一锅不论颜色还是气味都堪称诡异的玩意。这一点他在不久以后才恍然大悟：那小子是在为成就未来的魔药大师而努力。
　
　　可惜他的兴趣和魔药天赋完全不成正比。每当哈利无奈地处理一没注意就不知道被加进去什么导致彻底沦为毒药的蘑菇汤时，就觉得相比之下，斯内普制作的那些药水真称得上美味可口。
　　
　　“西弗，你要是知道自家儿子有可能败坏你魔药大师的名头，会不会气得活过来呢？”哈利好气又好笑地看着浴室墙上空无一人的画像，自言自语般的说。
　　
　　一阵子停顿后，画框里飘出一个闷闷沉沉的声音：“那是你的教育失败，波特。”
　　
　　“父~父~父今~~”听到这磁性的男声，阿尔兴奋地扑腾起来。
　　
　　“小心别把水泼上去！”虽然给画施加了许多保护咒，但哈利依然小心翼翼地不让哪怕一丝可能去污损画面，“是‘父亲’，来，跟我念，父・亲。”
　　
　　“父-今……”
　　
　　“好吧，都差不多。”嘀咕一声，哈利扯过一块干净的毛巾将阿尔包得只剩一双绿眼睛，抱起儿子靠近同样画着浴室的画像，“斯内普你怎么成了画像也还是这么别扭，不想让你儿子看看你吗？”
　　
　　“非常遗憾，我可不像救世主那样喜欢在每个人面前都露出他亲切和蔼的笑容。”男人的声音不满地说，“我实在很担忧你会不会将那些愚蠢的缺点全部遗传给下一代，真是那样的话，我为整个魔法界的未来堪忧。”
　
　　“阿尔还小呢！话说回来教育孩子是要鼓励的，我就觉得这孩子肯定会很聪明优秀。”
　　
　　“如果我没有记错的话，阁下似乎并没有任何教育经验，而恰恰相反的，现在说话的正是一名在霍格沃茨任教近二十年的教授。”
　　
　　“我说你别又拿出在霍格沃茨吓唬学生的那一套对你儿子啊！”
　　
　　“呜……爸爸。”阿尔缩回按在画像上的手，拉住哈利的衣服可怜兮兮地眨巴眼睛，“父今讨厌阿尔？”
　　
　　“哦哦，绝对没有这回事，宝贝！”哈利立刻开始哄儿子，“父亲最爱阿尔了，爸爸也是！只不过那是他的表达方式比较与众不同而已，阿尔。刚刚你父亲的意思是阿尔你千万不能像――好吧――像爸爸那样笨，然后他嘱咐爸爸要好好教阿尔，把你培养成一个了不起的男子汉。”
　　
　　“是吗？”阿尔水汪汪的眼睛在哈利和画像间来回巡视。
　　
　　“当然，不信你问。”敲了敲画框，“喂喂，斯内普你说是吧？”
　　
　　“哼。”高傲的鼻音，“看来波特先生偶尔也能理解别人的话。”
　　“他的意思是‘没错，正确’。”哈利翻译道。
　　
　　阳光普照的清晨是例行的幼儿低空飞行时间，按照哈利的想法，儿子必然继承了他的飞行能力，结果也确实如此，所以哈利每天必做的三件事是：阻止阿尔炼药、处理阿尔做的‘魔药’以及教他飞行。除去前面两项，一切还是挺美好的。
　　
　　“只要你能保证他的小脑袋可以一直安然无恙的呆在脖子上。”不太美好的声音出现了。
　　
　　“斯内普！”哈利靠近客厅那副地窖会客室的画像（为了避免被邻近的麻瓜看到，阿尔的飞行一般都是由哈利看护着在室内进行），低声警告，“别又让阿尔以为你在讨厌他！”
　　
　　“生人勿近的魔药教授不需要讨喜，也不需要讨喜他人。”
　　
　　“我的魔法一定是出了什么问题！”哈利气鼓鼓地说，“为什么你这老混蛋只得到他本人刻薄乖戾的性格呢！”
　　
　　“因为他本人活着的时候完全不懂得如何与自己的儿子相处。”画像斯内普的声音惬意地说，“这些都是从未发生过的事，我没有任何经历可以参照。”
　　
　　哈利愣神片刻，满腔指责仿佛全部化为黑湖上空的烟幕，在晨光照耀下飘摇消散。无论他怎么忽视这一点，斯内普已经死去都是个不争的事实，无论他的魔法再精妙，画像再逼真，那也永远不会是他本人――时光停滞，没有未来。
　　
　　也许是感受到哈利的低落，画像斯内普又用低低的声音开口说话，也许是靠近了一点，声音不再像之前那么闷沉：“波特，我不需要你对我的死有任何愧疚或自责，那与你没有任何关系，不要自大地将不属于你的责任全部包揽下来。”
　　
　　“我从来没感到任何愧疚和自责。”哈利抬起头，涣散的视线游移在画像上，从熟悉壁炉到一旁的扶手椅，以及那黑色的沙发，“我明白的，如果是我，我也会这么做的。”
　　
　　“那就扔下这些可笑的画，抛开它！你需要属于自己的新生活！”斯内普抬高声音。
　　
　　“不。”哈利平静地说，“不愧疚和自责不代表我没有别的什么情绪，西弗，你不能连最后一个念想都不留给我。你这可恶的老混蛋倒是走的轻松，除了一只守护神和阿尔什么都没给我，你怎么能……阿尔？”
　　
　　就在他即将和画像展开又一次对决时突然想起被遗忘多时的儿子，他猛地回过头，那只儿童用飞天扫帚正安安静静地躺在地上，但骑在上面的小男孩却不见了。
　　
　　“阿尔！阿尔？！该死的，这小子不会又折腾我的厨房去了吧？糟糕！午餐的肉酱还在锅里！”哈利火急火燎地冲了出去，果不其然地在慢傻母咛漓仪翱吹搅苏玩的不亦乐乎的阿尔，沸腾的液体散发出巨怪鼻涕般的味道，不时有奇异的粘稠物泛着气泡沿锅壁滑下，触碰到火焰后迸发出细小的爆裂声。哈利似乎还隐约看到了类似于尿布的东西在锅里沉沉浮浮……
　　
　　“好了，阿尔。”哈利只觉得全身无力，打算将那还在朝锅里扔东西的混小子拎下来，“恭喜你又毁了我们的午餐，看来中午又得叫外快……”
　　
　　只觉得心脏一阵剧烈地紧缩，危险警报在阿尔手中某种疑似魔药药材的东西接触到诡异液体的瞬间剧烈响起――
　　
　　“轰！！！！！”
　　
　　※※※
　　
　　“所以这就是你干的好事？波特！你居然将巴萨波根随手乱放！没人告诉你它在过高温度下容易产生剧烈反应甚至可以引起爆炸吗？”
　　
　　明显充斥着冲天怒气的声音正在吼着那个习惯性粗心大意的青年，自知理亏的哈利除了反抗性地嘟囔几句“我藏好了，是阿尔乱翻”，就只顾得上安慰怀中的罪魁祸首了。也许是后知后觉感到害怕了，或者只是纯粹担心被骂（哈利觉得是后者），小阿尔正咬着手指，睁着碧绿的大眼睛，窝在爸爸怀里吧嗒吧嗒地掉着眼泪。他和其他孩子略有不同，即使是哭也多是安静地流眼泪，最多小声抽泣。
　　
　　儿子一张小脸可怜兮兮地看着自己，想要强忍眼泪的不住哽咽让哈利心疼极了，一边哄着阿尔，一边大刀阔斧地往画像前一站，既豪迈又无赖地强令斯内普别再骂人了赶紧现身来逗儿子开心。
　　
　　“我认为那只能起到反作用。”
　　
　　“才不会，阿尔很想看一看父亲，你出来他一定很高兴。”
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　“为什么？斯内普你个薄情寡义的混蛋！”
　　
　　“当你那堪比弗洛伯毛虫爬行痕迹的画笔落在纸上不自量力的图像之时，你就应该想到的！”斯内普突然变得更加怒火冲天，似乎想从画框上跳出来揪住哈利的衣襟，过大动作让他的衣袍甩进画框范围内，展现出一团拙劣的简笔画，“别跟我提什么可笑的亲笔绘制――我相信任何一个正常的人都不希望自己看起来与食尸鬼有血缘关系。所以在你没有给我换一个画师之前，休想让我出现！NEVER！！”

作者有话要说：
姑且算是甜的吧？很多亲在呼唤H番外和教授视角番外，而我想了又想嘛……H会有的，但教授视角不是我所长啊，对于教授我一般都是间接描写来着，所以我会试着换一个角度，来解说教授的复活和后来的一些事情【茶

然后关于小包子2号，暂时没有考虑过，不过也不排除会有。现在这个阿尔小包子是我很萌的类型，打算多写写，也许会专门出个番外。

话说大家注意到此番外里出现的原创物・巴萨波根木有？啊哈哈哈木有错，某包最近去看加勒比海盗4了哈哈~~~

至于教授还活着为什么可以做成画像这个问题，偶的理解是，邓布利多还活着的时候也是巧克力蛙里的画像，而且――小哈画的一点也不像啊哈哈哈哈~~
反正原著也没说清楚~钻其空！

番外・贺礼
PART 01

自从死讯被宣布之后，就没缺少过过质疑声的“已阵亡”救世主哈利・波特，在消失十二年后重返魔法界。

死而复生掀起的轩然大波自不必说，再加上这一次哈利还是带着一个到了入学年龄的儿子出现。让人不禁对这个几乎刚成年就做了父亲的男孩儿――现在是男人了――充满无尽的联想与猜测。

“我想那一定是和某个街头小姐狂欢一夜的产物。”据称很了解哈利的霍格沃茨同级生迈克尔・科纳说，“他一向很谙于此道。”

而他的说法遭到救世主支持者的强烈反对和抗议，现役的杰出女奥罗金妮・隆巴顿尖锐地指出他在学生时期就因嫉妒及其他原因与哈利不合。

“你那是无稽之谈。”隆巴顿夫人宣称，“哈利不需要，只要他愿意，会有一个连的女生愿意替他生孩子！何况他根本不是那种浪荡的公子哥儿。”

一切争论都止于一个更震撼的消息。根据魔法部婚姻家庭事务司某官员透露，不久前，哈利与一名男子低调进行了伴侣登记，同时也为自己的儿子办理了一系列家族认证事宜。根据血缘魔法显示，那名男子竟然是阿不思・波特的另一位父亲――而这个神秘的男人，正是战争英雄、现任霍格沃茨校长西弗勒斯・斯内普。

魔法世界沸腾了。用一位魔法部新闻发言人的话来说就是：奇迹男孩总是能够制造奇迹，而这一个接一个如同深水炸弹般的意外，无疑把所有人都炸了个四脚朝天。

但这些褒贬不一的风评丝毫不能打乱我们救世主的生活。这位搅出翻天覆地大动静的罪魁祸首，正享受着与多年未见的好友爱人相处的美满时光。罗恩与赫敏已经成家立业，夫妻俩都在魔法部就职，他们的大女儿罗丝已经3岁了，小儿子雨果还在襁褓之中。哈利总是喜欢带着阿尔在下午茶时光拜访陋居，与亚瑟・韦斯莱夫妻一同逗弄两个红发小可爱，用依旧美味甚至更胜一筹的小点心塞满胃袋，阻止阿尔危害韦斯莱太太的汤锅，接着与下班回来的好友们聊天玩笑，随后回家迎接从壁炉里出来的忙碌了一天的斯内普。对于头疼于应付外界提问的救世主来说，这无疑比面对一大堆记者和官员的七嘴八舌要有意思的多。

时间并没有使哈利与他们产生隔阂，相反，这种充斥着失而复得后的珍惜让他们之间这份感情更加弥足珍贵。

现在，哈利分外期待着即将到来的生日，这也许会是他30年来最美好的一个生日――不会再有伏地魔或者其他什么烦心的东西，而且那些与哈利交好的友人们打算趁此机会，在分离十多年后来一次大重聚。

“我仍然不敢相信，你怎么会和那个老蝙蝠…好吧，我是说斯内普校长……”早已不在阴沉的、装饰一新的格里莫广场12号客厅，罗恩苦着一张脸坐在哈利新选购的沙发上，大口灌下一杯麦茶，好像在梦里一样，“虽然你曾经写信说过你深爱着一个老混蛋，但我怎么也不能相信对方竟然是这种等级的混蛋。哥们，你的口味真的很独特。”

“是啊，他就是一个老混蛋，彻头彻尾的。”哈利耸耸肩，又替他满上一杯。

“这茶味道不错。”

“这是我从中国带来的，你知道，那是个古老而有趣的国家。”哈利兴致勃勃地给他说起旅途见闻，“你喜欢吗？我这儿还有很多，晚上带些回去。”

“再好不过！”

“罗恩，把门口的蔬菜送过来！”赫敏从厨房后面伸出头大喊一声，“记得注意雨果的尿布！”

哈利在罗恩反应之前就抽出了魔杖一甩，一大袋甘蓝顺从地飘向厨房。罗恩好像被提醒了，揭开睡在一旁的儿子身上的小盖被，满意地对着干爽的小屁股拍了拍，结果把睡得正香的小雨果拍醒了，美梦被打断小婴儿立刻以大声哭闹来宣泄自己的不满。

“罗恩・韦斯莱！！”厨房里顿时传来两位韦斯莱太太的怒吼，彰示了夫人们对于自己宝贝孙子/儿子受到欺负之后的极大愤怒。

“哦，梅林！”罗恩手忙脚乱地哄着儿子，笨手笨脚反而让小雨果哭得更厉害了，“哈利，劳驾把那个奶嘴……”

哈利俯身抱起小婴儿，娴熟而自然地拍了拍：“好孩子，看看这个。”手上的魔杖只一抖，大片五颜六色形态各异的气泡从魔杖飞了出来，吸引住孩子的全部视线。雨果很快停止发脾气，好奇地盯着飞舞的泡泡，伸出胖乎乎的小手咯咯笑着想去抓住它们。

“哈利，你救了我一命。”罗恩长长出了口气，顺势接过雨果。

“如果你有个比这小家伙还能折腾的儿子，你也会像我一样。”哈利摊手。

“上天保佑，阿尔长得一点也不像老-斯-斯内普校长……”

“不习惯这种尊称的话，你可以叫他西弗勒斯。”哈利提议。

“不！”罗恩重重地打了个寒颤，“斯内普校长――我叫的很顺口，这很好，不用改了――我是说，阿尔长得就像你小时候一样。”

“如果他是个缩小版的西弗，”哈利自嘲地笑笑，“我想那就不是慰藉，而且折磨了。”

罗恩轻轻晃着雨果的手臂顿住了，已经昏昏欲睡的婴儿催促般的扭了扭，将小脑袋埋进父亲怀中。

但他什么也没有评论，只是定定地看着眼前的好友，他无法想象哈利这些年是怎么过来的，该是有多大的痛苦，才让他宁愿离开自己视之为家的地方漂泊十二年之久。这一次的重逢让他感到哈利仿若脱胎换骨般的转变，外表上的变化倒是细微，真正造成这种差异的，还是他浑身散发出来的沉稳甚至有些漠然的气质，那种感觉有一点儿像曾经的斯内普，只是没有那么阴沉。

但当哈利和斯内普站在一起时，罗恩又觉得那股气息立时柔韧了下来，而斯内普居然也摆出了――哦，梅林，他可以拍下来吗？卖给报社一定能赚一大笔――可以说是温柔的神情，不得不说，那使得两人看起来意外的般配。

“说起来，你家的小捣蛋呢，怎么没有想方设法溜进厨房？”

“同泰迪一起带着你家小公主在楼上和小天狼星的画像玩呢，他答应我今天绝对不炼制‘魔药’……”

话音未落，只听楼上一个轰然的爆炸声。哈利猛地跳了起来：“我就知道会这样！让阿尔和小天狼星呆在一起根本是个能毁掉半个房子的错误！”


夜幕降临，绚烂晶莹的魔法光球照亮了这栋存在几个世纪的老房子。客人们陆陆续续上门来了，带着各种贺礼和祝福。

“阿利，好久不见了。”这是芙蓉，依旧风姿绰约，依旧带着奇特的口音，与比尔相携而来。他们的女儿维多利亚脸上也隐约能见芙蓉的美貌。

“来吧，给我们的屠龙勇士一个迎接的拥抱！”这是查理，他带给哈利一个巨大的限量版脊背龙模型。

“祝贺你，哈利，你知道的，部长听说你回来高兴得快疯了，已经有十八个部门打算邀请你前去就职，其中就包括……”在珀西没来得及将所有人的胃口全部倒翻之前，乔治一手肘把他撞到了身后。

“生日快乐，哈利！”少了一只耳朵的男人笑容依然开朗，右手边是他的妻子安吉丽娜，院队曾经的队长，“啊，没有了‘噗你一脸’喷条和‘谁吃谁恶心’蛋糕的生日总是缺少那么点乐趣啊。”

“是的。”哈利微笑着说，“其实我一直认为缺少你们的生日根本没有庆贺的必要。”

“所以今天要把往年的份儿一起补回来。”乔治眨了眨眼睛，“我已经吩咐了所有的笑话集团分店，等会给你个惊喜。”

接下来，当金妮和纳威、卢娜、霍格沃茨的许多教授都到来之后，气氛更是热烈到无以复加，即使哈利已经让客厅扩充了几倍，也好像整个房间都塞满了人。

而斯内普则是最晚到场的那位，同行的还有一个让哈利无论如何也意想不到的人。

“马尔福？”哈利睁大了眼睛。

德拉科轻轻地向他点头示意。青年贵族一如哈利记忆中那样衣着光鲜，金发一丝不苟地向后梳起，发际线已经有在向后偏移的趋势。他正牵着一个3岁左右、仿佛缩小版德拉科的小男孩，他正用无限好奇和崇拜的眼睛一眨不眨地看着哈利。

“真高兴看到你还活着，因为多年无人与敌的生活使我感到有些枯燥乏味。”德拉科微抬着下颚。

哈利淡笑：“我该因此而感到荣幸吗？”

他伸出手，德拉科挑了挑眉，用听起来很不在意的口吻说：“也许那是我的台词。”两人的手便如相识多年的老友一般握在一起。

兴冲冲跑出来迎接斯内普的阿尔在打量了几人一阵子后，把目光转向因为激动而小脸通红的铂金小男孩，在对方视线对上的片刻，展露出一个完美无缺的笑容。


对于虽然做了十多年父亲但在某种意义上还是个大男孩的哈利，一旦放下必须自矜自持的父亲身份后，无疑会出现某种过于幼稚的举动，用斯内普的话来说，就是――

“波特，韦斯莱家的两位夫人做出来的晚饭莫非带有缩龄剂，以至于你无法做出合乎自己身份的行为了吗？”努力把好像被施过一个软骨咒的哈利・醉酒・波特从身上扒下来塞进蜘蛛尾巷的沙发里，斯内普整了整凌乱的长袍，抬手招来一瓶醒酒剂，“喝了它。”

“这是什么……阿尔，说了多少遍别再往晚饭里丢奇怪的东西！”哈利晕乎乎地拨开斯内普手中的玻璃瓶，半压半靠地向他怀里蹭，“西弗，有没有看到乔治放的那些烟花？那真漂亮不是吗……泰德也长大了，都上二年级了，我一直没有好好照顾他……罗恩家的小姑娘真漂亮，不知道阿尔会不会喜欢……”

“恕我直言，你的儿子也只是刚进学校而已，难道就这么迫不及待想要孙子了？”斯内普努力想要压制住怀中化身为某种猫科生物的救世主，暧昧的摩擦让他额头涌起一层薄汗，“波特，再乱动就把你丢出去！”

他开始庆幸答应让韦斯莱带阿尔去陋居是多么明智的决定。

“其实我也觉得女孩儿比较可爱。”完全无视斯内普的哈利继续搂住对方颈脖，像只大型树懒般四肢并用缠了上去，灼热的酒气在说话间喷洒在斯内普耳边，让男人黝黑的瞳孔微微缩紧。

“你喜欢的话，”斯内普一圈手臂揽住对方的腰肢，低哑声说，“不如我们再生一个？”

本就神经大条这会儿更是反应迟钝的哈利还没回过神来，就被斯内普一下子压在身下，男人顺势噙住他的双唇，舌头掠夺性十足地闯入口腔，在充斥着巧克力蛋糕和酒精甜味的唇齿间用力吮咬舔舐。哈利被深喉的探索刺激得全身瘫软，喘不过气来，此刻的大脑就像他游移的视线，茫然，模糊。酒精作祟的神经带来一波一波奇异的漂浮感，让他感觉到放松的愉悦，好像要高喊一声或者高歌一曲才能彰示他现在亢奋的状态。

“啊！！！！――――――”而哈利明显打算顺应内心，正在精心营造氛围的斯内普不由自主地抖了抖正在宽衣解带的手指。

“西弗西弗！！你还没给我礼物！”已经彻底退化的哈利一点儿也没意识到男人图谋不轨的动作，反而兴奋地推对方坐起来，伸手摆出一幅乖巧宝宝等糖果的表情。

斯内普努力平息着额头上因某些需求达不到满足而忍耐暴起的青筋，突然邪恶地勾了勾嘴角，让即使头晕目眩的哈利也感到有点手臂发凉。

“你一定会喜欢的，哈利……”他招来一个被装饰低调却精致的礼盒，不大不小，约莫能装一件衬衫。哈利兴高采烈――以及同手同脚――地扑了上去，毛糙地扯开了精美包装，在看到里面东西的瞬间，所有的醉意腾地化为几乎具现于身后的冲天火焰――

“斯内普！你这个变态！！”

PART 02

“你――”哈利满脸涨红，气得想拔出魔杖对着礼盒施展一个烈火熊熊。

似乎看出了哈利的意图，修长的手指覆上他的手，斯内普醇厚的嗓音在他耳边低笑：“不喜欢？相信我，它再适合你不过了。”

握住哈利的手把所谓的礼物从盒子里挑了出来――那是一条约两指粗、数十米长的红色束缚绳，质感柔软，韧性十足，漂亮的绳结将它织成一片网状，颈环上还挂着两个银亮的铃铛――是两个还是四个？哈利有点对不准焦距――它们正随着绳子的晃动发出清脆悦耳的声音。

“不要！休想把这变态玩意用在我身上！”哈利拍开斯内普的手，将束缚绳扔回盒子推到一边，“我可不要被你捆成粽子！”

斯内普挑了挑眉：“那是什么？”

“一种中国的食物，由树叶包裹着糯米和肉类，再用绳子牢牢绑紧。”哈利一边用略带夸张的动作比划着，一边大声地打了个酒嗝，“味道很棒哦！”

他像一团无脊椎生物似的软趴趴贴上斯内普，含糊地宣布：“西弗，我要吃粽子！”

斯内普看着连坐稳都成问题的绿眼睛男人，无奈地摁了摁眉心，一把拉住他的手臂用力提了起来：“我认为现在你最需要的是一缸热水和床，而不是那傻得可笑的糯米团子。”

“那不可笑……我做给你尝尝？”哈利继续保持他玉山将崩的状态，头重脚轻地朝着男人倾斜。

“那并非我所愿。”斯内普说，侧过头用唇瓣快速地在他耳朵上一扫，“我比较想品尝――你。”

哈利敏感地一抖，只觉得酥软感更加严重了。

鉴于四肢无力的救世主已经丧失了基本行为能力，斯内普干脆双手一抄，直接把人抱起来。失去重心的醉鬼反射性搂住男人的脖子，还没弄清楚目的地，就被丢进浴缸，一只手伸过来摘下了眼镜，随后热水迎头浇下。

哈利哀叫一声，甩了甩脑袋，一下子清醒了不少。那蓬永远斗志昂扬的乱发沾水后湿嗒嗒地服帖了下来，不甘心地摆出一些小弧度的翘起。水珠顺着被酒精和热汽熏红的脸颊滑落，流过半开的领口，没入胸肌间的沟壑。打湿后半透明的银灰色衬衫粘连在成熟优美的身躯上，勾勒出令人血脉贲张的线条。那双愈发迷茫懵懂的绿眼睛透过蒙蒙雾气，直愣愣地看着男人，让这个平日里犹如宝石般夺目的救世主意外地彰显出一份乖顺。

斯内普喉结微微一动，转身固定好花洒，让热水慢慢流动，以保持浴缸里的温度。随手甩开黑袍，挽起袖子露出肌肉虬张的有力小臂，上面的黑魔标记早已淡到几不可见。顾不上两人还没脱去的衣服，他绕过哈利腋下将他整个人提坐起来，以避免软脚虾救世主滑进水里淹死。

“嘿，西弗，我的衣服都湿了！”哈利抗议。

“这还不够。”斯内普动手解开他凌乱的上衣，“我想等一会儿你会更加地……湿润。”

“什么？什么意思……”哈利垂在额前的一缕缕湿发几乎要纠结成一个个问号，突然他警觉起来，“等一下，你要做什么？”

“爱。”

“呃？”

哈利晕沉沉地将这句话反复在脑子里回放了三遍，才将这销魂的黄色冷笑话翻译给大脑，全身轰地像被炸开般冒起热气流――脸不红气不喘说出这话，斯内普你是有多闷骚！

于是他大怒：“斯内普――嗝！――你这个老混蛋，老…嗝……变态――！！”可惜威慑力被各方面削弱以至于无限接近于零。

而这段时间里斯内普也没闲着，早就游刃有余地化解一切抵抗，把哈利上身剥了个精光，下身只剩一条内裤勉强遮掩着。

“适当的性爱有助于充实生活，波特先生。”斯内普流利地说，“那并不变态，要知道你现在已经是我的合法伴侣，我现在所做的即使是梅林也无权干预。”他头也不抬地对救世主身上最后一件布料展开清剿行动，奈何对方并不配合，双腿弯曲着，手死死拽牢裤沿。

斯内普停住手中动作，挑眉看向他，难得的很有耐心：“你想穿着衣服洗澡吗，波特。”

“你先出去。”青年咬牙切齿。

“你似乎弄错了一点，波特先生。我的目的已经说得很明确了，所以我们现在并不是在洗澡，而是在――做爱――”他依然面不改色，哪怕面前那只格兰芬多狮子早就炸毛加蒸熟无数回，“所以，我认为那不是你单方面能决定的事。”

抱起双臂，斯内普在哈利的瞪视下优雅起身，也不脱衣服，就这么直接坐进宽大的浴缸里，与他面对着面。舒展的两条修长的腿从青年膝弯下穿过，邪恶地蹭了蹭他紧实的臀部，引来更加恶狠狠的瞪视：“当然，洗澡可以是个提升情调过程，而且浴室确实是个好地方，你知道……”

他微微向前倾身，带着薄茧的手在水里握住哈利的脚踝，指腹情色地挑逗着手掌下的肌肤，打湿的衬衫贴在矫健的躯干上，几缕黑发粘合在肩颈。他低头轻柔地吻了吻青年蜷曲的膝盖，在引发对方一阵轻颤后抬眼一笑，性感得无以复加。

哈利只觉得口干舌燥，被酒精麻痹的舌头不听使唤，想要还嘴的话一句也说不出口。

“现在还想拒绝吗……”斯内普拉近了两人的距离，手掌婉转拂过哈利的大腿，在水面划起一小片波纹，“哈・利？”

低沉微哑的嗓音一字一顿地击打着胸腔，带动心跳的共振。哈利低喘了一声，忍不住伸手揽住男人的脖子，急不可耐地啃噬上那对总是能将人气个半死同时又能仅凭声音就让他勃起的薄唇，莽撞地用舌勾画细密的唇纹，却不小心撞上自己的牙齿，疼得倒抽一口气。斯内普顺着姿势压下身，似乎永远带着毒液的舌头恣意搅进哈利口内，安抚一般舔弄着他的苔面。

脉脉拥吻在不知不觉中提升热度，浴室像是变成了桑拿间，哈利愉悦地长叹一声。

“哦，我居然会觉得这老混蛋口感很好……我想我一定是醉了。”哈利喘息着，完全没注意自己已经把心里想的事嘀咕出声，斯内普低笑着，用那得到了救世主赞誉的唇舌噬咬着哈利的脸颊和颈部，留下一个个不怀好意的印记，接着张口含住他的喉结，带了点力度一咬。哈利‘嘶’了一声，一个发力将他推开：“OUCH！痛死了！”

“给你醒醒酒。”

斯内普说，手伸至哈利臀下猛地抬起一段距离，整个人迅速将他团在怀中。哈利慌忙勾住斯内普的肩膀，大半个身子都滑进了水里，哗啦一声带出大片水花。感受到对方桎梏感十足的举动，哈利怒目――或者醉目――一瞪：“你给我听着，要做就做，不准把我捆成粽子！”

这跟那中国食物有什么关系？

斯内普不由愣住了，暗忖醉鬼果然是没有逻辑可言的，忽而思绪一动，回想起送给对方的生日礼物。他微微错开身，用夹杂着诡异的眼神打量哈利：“我没想到波特先生对那条绳子如此念念不忘。”

“太令人印象深刻了。”哈利哼道。

早已被撩拨得半硬的魔药大师本来都忘记了这件事――对于他们两人来说，不论简单的语言、动作，哪怕只是一个眼神都能挑起彼此无尽的欲望，哪里还需要别的什么辅助用品？那条束缚绳是他无意中从猫头鹰订购单上看到的，也不明白为什么就心血来潮地买了下来。实际上他知道，自己还活着，这毫无疑问的就是给哈利的最好礼物。

“看来阁下潜意识里一直很在意它，不是吗？”他说，挥手一个飞来咒将客厅里的贺礼召唤了过来，修长的指尖挑起红色绳索，睨视哈利的眼神充满揶揄，“你是想自己套上，还是由我亲自动手呢？”

警铃大作的格兰芬多立刻开始负隅抵抗：“喂，老混蛋！我说过不准……啊！”

不知何时潜入裤子下的手握住了哈利的欲望之源，不轻不重的撸捏掀起强烈的快感，给青年发热的身体带来愈加鲜活的躁动。

斯内普低声念了个咒，红绳听话地扭动起来，自动缠上青年。早已被挑逗得十分敏感的身体受不了那种粗糙的摩擦感，游走的绳索像活物一般触碰着每个兴奋点，甚至还在路过胸前两处红樱时恶劣地碾了碾。哈利抑制不住也不想抑制地扬起脖子，发出模糊不清的呻吟，被斯内普很好照顾的欲望肿胀得更加厉害，沁出液体一丝丝融进洗澡水中。

“哦，不！西弗，太、太快了！”递送的手速度越来越快，大蓬大蓬水花不断溅出浴缸，就在哈利感觉快要控制不住时，斯内普发出一个疑惑的音调，随后语气明显有些古怪的兴奋：“原来还有这里……”

紧接着，分身像是被什么勒住，哈利惊叫起来，高潮生生被打断的恼怒让他喘息着想要大吼，嗓子却不听使唤地梗塞沙哑，最后从喉咙里溢出一连串像是委屈撒娇般的泣音。他挣扎着向身下看去，发现就在自己这失神的一小会，坚守阵地的内裤早就不翼而飞，他则被双手反扭地绑了个结结实实，从颈脖到小腹都被复杂的绳结环绕着，背脊处分出两股绳子镶入臀隙，绕过大腿根部，又各自分出一段缠上阴茎。鲜艳的红色交织在白皙肌肤上，银铃反射出清泠光亮，被波荡的水搅动出迷人的不真实感。

“梅林啊，这实在太…太……”心脏脱缰般狂跳不住，哈利扭头不敢再看自己这番淫靡的模样，难耐地蜷曲脚趾，咬着牙低叫，“该死的，快松开，让我、我――”

“你想怎样？”斯内普优雅地舞动着手指在青年身上四处点火，将对方玩弄得呻吟不断。

哈利拱起身体，试图让发烫的坚挺靠近斯内普坏心眼的只在腹部和大腿内侧盘旋的手：“放开……”

“说‘请’，波特先生，你没有拿出足够的诚意。”斯内普从善如流地握住了躁动不已的坚挺，灵巧地顺着脉络来回捋动，从会阴到顶端的缝隙，细致得如同对待魔药药材。

感觉自己被斯内普撩动得如同阿尔手下一锅魔药，似乎就快爆炸了，哈利翻腾着身体挣扎：“你不能……啊！该死的！老混蛋！哦，好吧你赢了――Please，pleasepleasepleasePLEASE！……”

男人得逞轻笑，却仍然没有松开束缚，他将哈利的上半身抬高，离开水面，对准挺立起来的粉色乳珠用力吮咬，逼迫青年发出一阵高亢的惊叫。他一手在水下肆意揉捏着那对结实有弹性的臀瓣，任凭它们在指缝中挤压成不规则形状，一手越过哈利肩膀，够着盛沐浴露的瓶子，挤出一手粘稠的乳液向他身下探去。还在醉意和快感双重作用下引发大脑缺氧脱线的哈利反射性高喊一声：“阿尔！不许把它加进南瓜汁里！”

尽管魔药大师本性淡然镇定，这时候也不由自主地抖了抖那只永远沉稳的手臂，一大团乳液滴落在哈利身上，对比身体上的高温，凉凉的很是舒服，哈利不由地长喘一声。

“该死的，你到底教给你儿子一些什么东西！”斯内普瞪住他。

“他也是你儿子！”哈利理直气壮地回瞪，“那见了鬼的对魔药的偏执绝对、肯定、百分之百是来自于你这老混蛋的遗传！”

斯内普感觉到额头上的青筋突突直跳，怒火――以及欲火――同时涌上，一瞬间冲断了理智那根弦，他不客气地拉开哈利两条修长的大腿，释放早已按耐不住的火热，就着水的润滑用力顶入那紧致的后穴。

“唔――！！”瞳孔剧缩，哈利想要破口大骂这该千刀万剐的混蛋，却大口大口深呼吸，苍白着脸说不出话来，脱口而出的咒骂在舌尖急转成为微弱的哀鸣。

“别用那么大力，哈利。”被窄小的内壁牢牢夹紧，斯内普同样不好受。如同报复般，哈利扭头狠狠咬上男人宽而消瘦的肩膀。似乎也认为自己做得太过，斯内普只是僵了僵，便放任那只尖牙利齿的狮子在肩头一阵狂啃，耐心地挑动他的情欲。

当死死咬住阴茎的后穴和咬住肩膀的牙逐渐放缓力道，耳畔的呼吸声变得急促起来时，斯内普知道时机已经成熟，他一口气将整根热楔钉入青年体内，感受着那比最好的精灵王酒还媚人的软热绞动，暗而透亮的黑色瞳仁充斥着迷醉，深深地注视着在他身下面颊酡红的将和他终此一生的伴侣。对于大多数人来说，哈利是英勇伟大的救世主，但对斯内普而言，他只是那个自己保护了半辈子的男孩儿，总是那么愚蠢、鲁莽、不知死活，可耻地夺走了他全部的注意力，和心。他永远不会忘记从死亡线归来却听见对方丧钟那一刻的天塌地陷，到现在他也不敢置信自己当时怎么没有悲痛致死甚至平静地参加了哈利的葬礼，坚持着活了下去直至格兰杰宣称救世主还活着――即使当时不以为然的人远比相信的多。

“你他×的想疼死我啊！――”巨大的疼痛让哈利彻底醒酒成功，虽然今早两人已经滚过一次床单，但即使在热水里，不做任何准备的进入仍让他感到一种被生生劈开的痛苦。

“哈利……”斯内普低头在他眉心烙上一吻，渡鸦绒羽般柔软，如同对于失而复得的珍宝。

哈利愣了愣，闪烁的绿宝石眼睛像是明白了什么，努力抬起酸痛的双腿，慢慢缠上斯内普的腰：“西弗，我在这儿……”

一向强悍的救世主此时被反绑着，全身瘫软、赤裸，还在疼痛中没缓过神来的双眼泛红，体内深埋着他灼热的欲望，带着暗示和催促意味的动作，一副任君享用的姿态。

“哈利。”斯内普粗喘着想要平复一下过度跳脱的心绪，随后他在青年略带慌张的翡翠眸子中看到了自己：汗水流过额际隐忍的经脉，黑瞳深沉，目光狂乱。他再也控制不住――也不想控制――双手挎住哈利膝弯，抽出滚烫的欲望，再用尽全身的爆发力狠狠冲刺进去，每次都碾压上甬道深处的突起，跟不上那疾风骤雨般节奏的青年断断续续想要嚷嚷什么，只换来越发愈发凶猛的抽插和抑制不住的尖叫呻吟。

“啊啊啊！西、西弗……”

“哈利……”

蒸腾在空气中的热流也比不上浴缸中火辣的碰撞，激烈的运动带起大蓬大蓬水花飞溅，夹杂着沐浴露和某些可疑粘稠物的液体泼洒在地板和墙壁，大半缸水只剩下三分之一，曝露出救世主浑身新旧不一的青紫痕迹和几将冒烟的透红。

蚀骨的快感层层叠加，几乎被欲望之流冲毁的神经叫嚣着解放，已经失去一切感知力的哈利闭上眼睛，摸索着亲吻上斯内普的下巴、脸颊、唇，情不自禁地溢出让他在清醒时绝对会羞愤异常的甘美呻吟，“我要――放……啊啊！放开――”

“Together,Harry……”

喑哑低语着，斯内普挥手解开哈利茎柱上的红绳，接着一个挺身，似乎用尽所有气力穿透他，将自己镶进对方的灵魂深处。哈利呜咽着，绷紧身体喷射出白热的液体，与此同时他感受到斯内普在他身体内部的纵情释放。

“……Forever.”


※※※

“罗恩说的真没错，我怎么会看上你这么个老混蛋？”疯狂过后，哈利懒洋洋地躺在床上，一条腿毫无形象地架在斯内普腰际。正在为救世主那‘使用过度’的腰肢按摩的老混蛋扬起眉毛，不小心一‘失手’――

“啊啊啊啊！斯内普你轻点！”

摁住张牙舞爪的救世主，男人拍了拍那挺翘的小屁股――手感很好――“能不能请阁下指出来，我哪儿混蛋了？”

“你就是从头混蛋到脚！”

“哦，是吗？”斯内普对着敏感的耳垂喷吐着气息，“我以为你是指某个特殊的部位……”

“下地狱去吧！”一枕头拍过去，正中某个名为西弗勒斯・斯内普的人形色狼，“滚一边去，今晚不准再乱来不然明早在你的咖啡里加阿尔的魔药！”

斯内普将枕头丢到旁边，一只手依旧时轻时重地揉捏着哈利的腰背和几处淡淡的绳索印记：“作为一个正常男人，积欲过多对身体不利。”

哈利嘴角抽搐：“别告诉我你想把这十多年的份全部补上……”

“正确。格兰芬多加一分。”

哈利恨不得一掌拍死他：“怪不得一个礼拜前，你出现在我家门口的当晚差点让我没缓过气来……”

“那会是个好新闻。”斯内普说，“如果鼎鼎大名的救世主没有在战斗中光荣死去，却被他的男人操死……”

“闭嘴！”哈利满脸通红地截断他，“不过，那真是个天大的意外――当我打开房门，竟然看到一个在我的认知中早已离去多年的人。”

“你不敢相信”斯内普轻声说。

“你让我怎么相信”

“真巧，我也是。”他细不可闻地叹息一声，“即使格兰杰信誓旦旦地宣称你还活着，但是无数次大规模寻觅无功而返让原本就为数不多的坚信者更加动摇。我却不敢怀疑，如果那是谣传，我宁愿它永远虚实难辨。所以，哈利……”

他伸手揽住青年，鼻子抵在蓬乱的黑发上：“告诉我，现在这一切绝不是梦境。”

“是的。”默默地反手拥住斯内普，哈利用碧绿的双眼里的坚定安抚着男人的不安，“一切都是真的。我在这里，就在这里。”拉过他的手按在自己心口上，“我想你已经确认过很多遍。”

“没错，用一些特别的方法……”略带薄茧的手流畅地从青年未着寸缕的胸膛滑下，至身后的沟壑处情色地摩挲着，被怒瞪一眼外加一巴掌拍开，“我很惊讶，当时的我们居然忍耐了那么久。”

想起那天的情景，哈利泛起一个微笑：“那时候你站在门外，像尊雕塑似的盯着我，我也呆了好久，但是随后我非常冷静地给你和阿尔介绍了彼此。”

“是故作冷静。”斯内普指出。

“嘿，我表现得很好了！我可没有当场大吼大叫或者涕泪横飞。”

“但是我看到你的手一直在颤抖，而且眼眶泛红。”男人毫不犹豫地揭穿。

“哦！那不过是小细节――WELL，我承认我傻了，但这是很正常的反应好吗。”

“我居然忍耐到和你带着阿尔去对角巷买完了所有用具、把阿尔安置好、召唤克利切来照顾他，还彬彬有礼地邀请伟大的救世主阁下莅临寒舍……”

“我感觉你快憋疯了。”哈利弯着眼笑得很贼。

“彼此彼此，波特先生也激动地差点幻影移形失败不是吗？”斯内普说。

“所以一进房间，我就不顾一切地扑向你……”

“连门都没关上。当时你的神情让我以为你又要丢出一个阿瓦达，或者学习纳吉尼直接把我咬死。”

“结果我真的咬了。”

斯内普哼了一声：“不知感恩的小崽子，即使过了这么多年也不会有所改进。”

“然后你把我压在玄关的墙壁上，我们狠狠地缠吻起来。”

“容我指出一点，那不是吻，简直是撕咬，波特先生。你的吻技需要改进――就像这样。”他摁压住对方的后脑勺，言传身教改进的方式，哈利热切地接受这位前教授的指导，直到教学双方都喘息地说不出话来。

“然后怎么样――”斯内普舔吻着青年唇角残留的水渍，指尖勾画着他背上那对漂亮的蝴蝶骨，“我用力抚摸你，亲吻你，啃咬你，在你身上留下无数印记，以此证明――你在这里，你属于我，哈利。”

“该死的，那真的很疼！”心有余悸地，哈利摸了摸锁骨，在那儿还留着一个很深的齿痕，“你好像发疯了一般，把我摁在墙上，我感觉骨头都快要被撞碎了。”

“我迫不及待地深入你、穿刺你，一遍又一遍揉碎般占有你，用尽全力――就像刚才一样。”斯内普低头舔吻青年锁骨，一个一个加深上面的痕迹，“如果这是梦，就让我永远不要醒来。”

“西弗……”哈利拉起男人的头颈，撩开遮挡住双眸的发帘，磨蹭着他的额头，“你没有做梦，我在这，我就在这儿……”

耳鬓厮磨间，哈利呢喃着：“我一直以为你已经……还能面对活生生的你，而不是画像，真是太好了。”

斯内普慢慢收紧揽在他腰间的手臂，闭上眼睛深吸一口气，弯下身躯狠狠地将他向怀中揉压：“我也是，哈利……感谢梅林，怀中抱住的是你，而不是冰冷的空气，或者墓碑。”

两人紧紧相拥，体味这一刻心中充溢而出的宁静幸福。

“哈利，忘了说。”斯内普吻了吻他的脸颊，“生日快乐！”


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

祝自己生日快乐，也祝24号过生日的虾沫和18号过生日的小米，还有镜纸，生日快乐，天天快乐，永远快乐！

番外・阿尔的开学日

　　阿不思・波特的一天开始于韦斯莱笑话店的经典产品‘惨叫闹钟’响起之后。
　　
　　06：30
　　伦敦近郊，波特宅。
　　阿尔在尖锐恐怖的惨叫声中醒来，伸手把闹钟摁掉，打着哈欠翻身起床，穿着维尼熊睡衣迷迷糊糊走进浴室。
　　
　　07：00
　　整理好仪容，收拾整洁自己的房间，有点意外今天爸爸居然没有咆哮‘阿尔丢掉你那不像话的闹钟’云云。
　　出门，路过主卧室时嘴角勾起了半秒钟，径直下楼。来到大厅，看见斯内普正在一边阅读猫头鹰捎来的晨报，一边喝咖啡。他向父亲道了声早安，坐下来吃克利切准备好的煎蛋和馅饼。
　　斯内普瞥了他一眼，最终决定对儿子品味独特的闹钟不予置评。类似的纵容一度遭到哈利的抨击（“你太顺着他了，男孩子一定要严格要求！”）。
　　
　　07：15 
　　用餐完毕，开始与斯内普交谈（“东西收拾好了？”“是的，父亲，准备好了。”“今天你随我们走壁炉去学校，你当上了男生主席，有些事需要交待给你。”“好的。”），以及复习昨晚所学知识（“独角兽眼泪的用法都记住了？”“记住了，迄今已知的共有十种……”）。
　　
　　07：23
　　取过斯内普已经看完的报纸翻阅，偶尔聊上几句（“父亲，您和爸爸又上头条了。”“不要把时间花在阅读花边消息上。”）。
　　
　　07：46
　　楼上隐约传来拖鞋踢踏声、水声，阿尔走进厨房端出剩下的那份被施过保温咒的早点放在桌子上。
　　
　　07：59
　　哈利迷迷糊糊地走下楼，衬衫的纽扣扣错了，露出一大片印着暗色痕迹的洁白。阿尔早已先知般将报纸竖在面前，目不斜视地打了个招呼。
　　哈利正想指出阿尔和纸张的距离过近容易伤害视力，被斯内普嘲讽了一阵，立时精神抖擞起来，两人开始唇枪舌剑（“幼稚得连衣服都不会穿，看来你需要回炉重造了，波特先生。”“要提醒我就好好说话别七拐八绕的！弄得阿尔现在都跟你一个德行了！”）。
　　阿尔喝完了手头的柠檬水，在两人每日必修的没营养互掐中不动声色地上楼去了。回到房间，写信告诉朋友们自己今天不会出现在霍格沃茨特快上。
　　
　　08：06
　　从书柜里抽出一本哈利给他买的《魁地奇界的璀璨明星》消磨一点时间。
　　
　　08：08
　　太无聊了，看不下去，从已经打包好的书堆里掏出《你所不知道的神秘魔药》，边看边做笔记。
　　
　　08：27
　　克利切出现，告诉阿尔两位主人请他下楼。
　　再次回到大厅，哈利的纽扣已系好，脸色酡红，斯内普却面有愉悦之色。虽然哈利不爱喝咖啡，但对于在爸爸口中闻到咖啡味，阿尔表示完全理解。
　　接到麦格教授要求紧急处理分院帽因误食过期蟑螂堆（邓布利多留下的，被哈利当做纪念品放在校长室架子上）导致的抽风癫狂事件，夫夫二人决定先行一步前往霍格沃茨，毕竟校长和黑魔法防御术教授对于这一块还是很拿手的――他们下意识地把蟑螂堆当做黑魔法物品了。
　　哈利嘱咐阿尔几句（“午饭前记得来学校。不可以进你父亲的炼制间！乖乖在家里呆着，如果要炼制魔药的话――不，最好还是不要……”），和斯内普飞路离开了。
　　阿尔耸耸肩，上楼再次检查了一下行李，确定所有东西都准备齐全。
　
　　08：32
　　招呼克利切帮忙将行李送到霍格沃茨自己的独立宿舍。
　　对着挂在客厅最显眼处巨大的无人画框打了个招呼，出门，幻影移形。
　　
　　08：35
　　对角巷。
　　此时离霍格沃茨特快发车还有一小时，不少学生做好最后的准备后，匆忙从各个商店回到破斧酒吧，通过壁炉赶往国王十字车站。
　　阿尔慢悠悠地避开人潮，在收到几枚飞吻、几眼秋波和数十道爱慕崇敬的眼神之后来到了坩埚店，店主热情洋溢地向这位大客户推销他们的最新产品――高级冶金术炼制的全方位安全防爆坩埚，据说比普通坩埚耐炸一百倍。阿尔买下十口，然后用从父亲那言传得来的绝妙口才说服老板打5折，照旧由猫头鹰送至自己寝室。
　　
　　09：12
　　路过魔药店，看见许多性质不太稳定的、暑假期间害怕误伤到孩子而收起来的药材摆上了柜台，阿尔认真地思考了片刻，觉得自己近年来的魔药事故率已经有明显降低，于是决定做些高深难度的魔药来庆贺买了新坩埚。
　　同样认识阿尔的老板笑眯眯地将他迎进店铺，但当听到他说出几种魔药名字之后，脸色很快变了，连连摆手拒绝（“不不不，这些我绝对不能卖给您！小波特先生，您的两位父亲严令禁止我向您出售危险度在A以上的魔药。波特先生还威胁我，如果敢这么做，就拿您做的魔药灌进我的鼻子里……”）。
　　阿尔虽然成绩一直很好，但是制作魔药总是会有一些异想天开的想法，就像学生时代的斯内普一样。只是不同的地方在于：斯内普的灵性总是出现在能使魔药炼制的过程简便清朗、药效提升上面，而阿尔则是有能让各种无害的东西炸破坩埚底，或者搅和成足以销毁好几打魂器的诡秘剧毒的神奇本领。
　　听到店主的拒绝，阿尔神色平静地点点头，也不多说什么，转身出门。
　　
　　09：30
　　来到一个隐秘的巷子里，从袍子里拿出一个随身携带的空间储物包，掏出一小瓶泛着粉红泡沫的魔药，轻轻晃了晃，打开瓶盖一口气喝下。眨眼间，高挑俊美的少年消失了，变成一个长相可爱、有酒窝的女孩儿。
　　‘女孩’将长袍缩小几码，清了清嗓子，带着讨人喜欢的笑容走进商店。接下来从店中传出甜美的嗓音和银铃般的咯咯笑声，以及老板舌头仿佛不听使唤版磕巴的、傻呵呵回话，不难了解店中两人相谈甚欢。
　　
　　09：45
　　‘女孩’春风满面地走了出来，手中拎着一大包鼓鼓囊囊的东西，店主殷勤地送出门（“确实不要送到您府上去吗，小姐？您是霍格沃茨的学生吧，送到寝室也可以，我们的猫头鹰一定会在最短时间到达…”“非常感谢，但妈妈告诉我说不能把名字和地址随便告诉陌生人。”）。
　　‘女孩’留下一个嫣然的笑容，转身离去，灵巧地闪进某条不引人注意的偏僻小路。
　　
　　09：53
　　阿尔拎着大包魔药从巷子中走出，优雅地抻抻衣袍，幻影移形回家。
　　
　　09：56
　　抱着魔药打算偷偷溜进炼制间，刚开门就被一副画像呵斥了出来（“波特和巨怪严禁入内！！”）。
　　无奈地趴在沙发背上对空无一人的画框发呆，一阵笑声中，画框里走入身着暗绿色礼服斗篷的哈利，刚想劝慰几句安抚儿子受伤的心灵，紧接着，身着黑色同款服饰的斯内普出现了，脸色阴沉（“在魔药室放置画像真是明智之举。”）。
　　重逢之后，哈利不舍得扔掉那组费尽心思制作的画像，便请最好的画师将他二人都画了进去，美其名曰：结婚照。‘整容’之后的画像斯内普先生被注入了最新的记忆和思维，不仅褪去了大战前的孤僻乖戾，还展现出令所有人吃惊的坦率――而这一面往往只有在与两个波特相处时才能看见。所以每次罗恩前来做客，都会嚷嚷着被这些图刺瞎双眼。
　　阿尔指出父亲这条禁令等于将爸爸也拒之门外，画像斯内普揽住伴侣的腰，冷笑回答大小波特对于他的宝贝魔药室的区别只在于危害程度略有不同，画像哈利不满，开始唇枪舌剑。
　　挑拨离间的感觉真好，阿尔略有胜利感的上楼处理新买的魔药药材，不再管画里画外都爱互掐的这一对。
　　
　　11：30
　　带着魔药飞路霍格沃茨，将它们藏在自己寝室，拾掇房间。
　　
　　12：00
　　准时到达大厅。
　　向众位教授温雅有礼地问好，落坐在草药学教授纳威・隆巴顿身边。来自拉文克劳的女学生主席在他另一旁坐下，阿尔绅士地欠了欠身，女孩报以腼腆的微笑。
　　
　　12：30
　　就餐后，斯内普开始分派新学期的各项工作。费尔奇列出一连串长达五十英寸的禁令，其中就有‘不得私自做魔药实验’。哈利意有所指地朝他看去，阿尔却回以无所察觉的无辜眼神。
　　
　　14：00
　　会议终于结束了，阿尔艰难地维持着表面温和的笑容站起来偷偷活动僵硬的身体。大家各自去做自己的工作。哈利坏笑着揽过比他还高的儿子的肩膀，神色暧昧地低声说着一些让阿尔摸不着头脑的话（“阿尔，虽然这个小姑娘不错，长得漂亮也博学，但是我觉得罗丝长大后不会比她差，而且这孩子是不是太内向了点，相比之下罗丝更大方一些――哦，当然爸爸只是给点意见，小伙子，喜欢就要主动一点。”）。
　　阿尔一脸虽然不懂但努力铭记在心的表情，眼看着被爸爸不知不觉带离那个似乎在犹豫要不要上前的女孩身边，立刻找了个借口迅速溜走，不到半分钟就将方才哈利的一箩筐废话忘在脑后。
　　
　　14：12
　　回到斯莱特林休息室，环视一圈为今晚迎接新生布置好的地下室，满意地颔首。取出一批魔药和一口新坩埚前往八楼有求必应屋。他知道这个时候斯内普和哈利一定在校长室商议正事，再晚一点还要召集所有教授安排这个学期的教学计划，直到新生到来，他有足够充足的时间搞破坏――哦不，是做研究。
　　
　　14：19
　　到达巨怪棒打傻巴拿巴挂毯前，轻车熟路地钻进一旁突然出现的房间，门把上有条铜质蛇雕，古朴精致很像波特宅中的魔药炼制间房门。
　　片刻后，房门消失，墙壁光滑得就像什么都没有一样。
　　
　　14：57
　　空旷的八楼走廊突然传来一声巨响，震得天花板扑簌簌掉下颗粒。巨怪一棒子打歪没击中傻巴拿巴，惊奇地四处张望，在发现没有异常后疑惑地搔了搔光秃的脑袋。
　　
　　15：33
　　第二声巨响，仿佛有什么力量从墙壁中向外冲出，挂毯被猛地掀起来，芭蕾舞教师被摔了个四脚朝天，压在巨怪身上。
　　
　　16：24
　　第三声巨响，巨怪不由得哆嗦一下，狂怒地更加用力殴打傻巴拿巴。
　　
　　16：55
　　又一个爆炸声，挂毯上的一人一巨怪已经相当淡定地该干嘛干嘛……
　　
　　17：03
　　闻讯赶来的哈利怒冲冲地把阿尔从房间里揪出来，此时房间已经面目全非，诸多惨状不做赘述，但阿尔竟然神奇地衣冠楚楚仪表堂堂，只有少许的脏乱。
　　哈利都懒得再教训他了，直接没收作案工具，‘押送’他回斯莱特林休息室，他知道阿尔虽然对制作魔药如痴如狂，却也不会不分场合的乱来。唠叨几句后匆匆离开。
　　
　　17：12
　　大部分准备工作也已就绪，基本上没什么事情可做，无聊至极的阿尔拿出羽毛笔和羊皮纸，试图分享今天失败的原因，吸取教训。正思考着，抬眼看到架子上有一副自己当级长时朋友赠送的高布石子，由此联想到炼药过程中两种明明无害的成分相碰却产生爆破般的效果，无意识地取下来把玩――或者说，折腾――随后对它们喷出的液体产生了强烈好奇，着手研究其成分。
　　
　　17：39
　　石子爆炸了……
　　
　　17：40
　　顶着满脸墨汁去洗澡。
　　
　　18：04
　　清理整洁，再次翻出《你所不知道的神秘魔药》，开始安安分分阅读。
　　
　　18：50
　　抬头看了眼时间，合上书本，穿上校服去参加一年一度的开学晚宴。
　　
　　19：00
　　墨绿色校服衬得翡翠般的双眼愈发明亮，驯服的黑发柔软贴在耳后，胸前挂着印有字母“H”的徽章。当阿尔修长的身形出现在人声鼎沸的大厅门口时，立刻引来无数热切的目光。
　　金色的蜡烛漂浮在屋顶变幻莫测的星空下，小巫师们满脸兴奋地与好友分享着假期旅游带来的乐趣，每条长桌旁的人都在阿尔从身旁走过时快乐地打招呼，阿尔一一微笑回应，径直走向挂着绿色条幅的长桌。
　　在空出的首位坐下，对每一个斯莱特林点头示意。
　　
　　19：15
　　礼堂一侧的橡木大门缓缓打开，大厅里顿时安静下来。在卢娜・洛夫古德教授梦幻般的带领下，一群刚入学的小巫师怀揣着憧憬、激动与忐忑的心情走上前台，不知何时摆放在那儿的三角凳上，依然破旧如故甚至更加破旧的分院帽咧开帽檐高声唱起歌。
　　正在注视新生队伍的阿尔转过视线仔细观察了一下这顶帽子，发现除了调子跑得更厉害、声音更像拉锯子之外，似乎没什么症状能显示这件存在了千年的魔法物品几个小时前差点被过期甜食弄得报废。
　　接下来，分院仪式开始。阿尔始终保持着优雅的坐姿淡然微笑，在分院帽喊出每个小巫师的归属地时礼节性地鼓掌。
　　当一名铂金发色的新生走向分院帽时，阿尔笑容变浅了，身体以难以察觉的角度微微向前倾斜，下意识紧绷着直到分院帽高喊出‘斯莱特林’。
　　听到一旁小蛇们开心而不失矜持的鼓掌声，他缓缓站起身，注视着逐渐靠进的新生，绿眼睛反射出对方的铂金发色，直视进那双充满喜悦的银灰色瞳孔，旋即绽放出一个明朗迷人的微笑：“好久不见了，还有，欢迎来到斯莱特林，欢迎来到我身边――我可爱的，小蝎子。”

当当啷当！阿尔的JQ对象出来了，就是我们的小小少爷――斯科皮・马尔福，小蝎子君~\(RQ)/~
小声问问有没有人对这对感兴趣呢？我想知道对于这两人大家是怎看的，是喜欢腹黑温柔攻/傲娇受（阿尔/斯科皮），还是年下攻/腹黑受（反之）？

写完文已经2点了，今天要出门，于是丢存稿箱先，如果猫爪地窖木有说明我没来得及更~~~
 