

[LH/DH-N-17]Speechless     By Desdemona Sakura


脸上带着嘲讽的微笑，Harry把预言家日报扔到一边。报纸上每月都有一篇时评，这次的内容是去年的年度大事。每年日报都会举办这类活动，由读者投票，从去年发生的所有重大时间中选出最具爆炸性的新闻。当然，每年的结果通常都很是有趣的。

“Lucius离婚事件的票数仍旧很高。”Harry对坐在餐桌对面的恋人说道，“确切的说，排在第四。”“父亲总是充满戏剧效果。”Draco笑着表示赞同。“倒不是说母亲不应该受到离婚待遇，这老巫婆。在我看来，比起她应得的，现在的情况对她来说已经好太多了。”

Lucius Malfoy和Nacissa Malfoy的离婚事件是2003年的年度最重大事件，很明显，25年的期限一到，Lucius就没浪费一分一秒快速启动了离婚程序。要知道此消息已经发布，谁都没想到会在公众中引起如此巨大的骚动，甚至连Voldemort死亡和最危险的食死徒被关进阿兹卡班两条新闻都比不上这条新闻带来的轩然大波。

公众们就像是被谋杀一般兴奋的尖叫连连。上层社会和普通大众在这件事情上分成两派。一部分人站在Lucius一边，而更多的人则倾向于支持Narcissa（Harry想这大概得益于她是女人的缘故，想到这里他不由冷哼了一声），为了能从Lucius身上榨取更多的赡养费，Narcissa聘请了所有能聘请的律师帮她打官司。最终她得到了一幢位于法国南部的小别墅和一笔可观的金加隆，保证了她后半生的幸福生活。此外，她还保有她从Black家族继承的财产，此前Lucius已经明确表示他不想跟她再有任何瓜葛，也不想再从她哪儿拿走任何东西。再也不会。永远不会。

而证明这点的最有效的方法，莫过于和Severus Snape一同出席魔法部举办的宴会。大家都知道Snape和Charlie Weasley的关系，而Lucius的出现正好向大多数人证明了他不会再和女人纠缠不清的事实。尽管仍旧会有人不死心的试图接近他，但是，她们也终将发现她们的努力难以得到他的欣赏。

Harry旁观了整出闹剧，最后做出了精辟的结论，“正所谓有其父必有其子”，当然，在这里他给这句谚语做了新的注解。

“把报纸递给我。”看到Harry放下报纸开始喝咖啡，Draco说道。今天两人都有事要办，所以没法在早餐上花太多时间。“哦，看看谁的新闻又是第一名。”

Harry翻了下眼睛。“让我猜猜，我们？”

“是的，我们已经蝉联14个月榜首了。即便是对这个投票来说，时间也够长的了。”Draco似乎对这个现实颇为自得。

“真不知道他们什么时候才能意识到这个事实。”Harry一边给面包涂上黄油，一边喃喃自语。“这都过时了。”

“他们只是对于我得到你这个事情倍感苦恼而已。”Draco傲慢的回答，从Harry的手里夺过涂好的面包。再涂上一点果酱，他吞下面包站起身来。“我得走了，宝贝。”

Harry知道Draco是对的，从两方面来说都是如此。首先，有些人总是对他选择的恋人感到不满，其次，Severus Snape从来都不是一个耐心的工头，尤其当Draco变成他们的学徒之后更是变本加厉。成为魔药师要花上许多年，而且只有两个人最终成为Snape的学徒，一个是Draco，一个是Blaise Zabini。大家都知道Snape原本只打算收一个学徒的。对Harry来说，最后Draco是如何成功的说服这个男人同意接受Blaise始终是个迷。但是Harry知道永远都不要同Draco争论有关Snape的一切。只要和魔药扯上关系，他总是输。

Draco绕过餐桌，狠狠的给了Harry一个吻。

“晚上的节目更精彩，宝贝，别走开。”他一边轻吻Harry的脸颊，一边笑。

“恭候您的大驾。”Harry说。对他来说，Draco是如何保持自己永远处于发情状态也是一个他长久以来探寻的谜题。

当然，两人的性的确很棒。热情、满足，正是两个二十岁刚出头的年轻人所需要的。

Draco一离开屋子，Harry就倚回他的座位上。像往常一样，他总会在早上考虑这个问题――他到底是怎么爱上那个该死的Draco Malfoy的，甚至能跟他住在同一个屋檐下，考虑起两人的未来。

从学校毕业以后，每个人都有了自己的发展方向。Harry用几年的时间环游世界，在他前往苏门达腊岛、中国、美国和其他地方学习沉思冥想和黑魔法防御期间，他有时候还会同Bill Weasley、Ron和Hermione一起做有关于埃及的研究。在魔法和身体训练方面，他找到了不少值得尊敬的老师，直到现在仍旧保持来往。有时，Draco对于Harry众多的信件有诸多抱怨，究其原因，不过是因为Harry在回信的时候总是拒绝和他的恋人亲热。

大部分斯莱斯林都按着家族安排的道路走了下去。有些人结了婚，比如Pansy Parkinson，有些人则继承了父亲的衣钵，致力于家族产业。而另外一些人，一些仍旧支持Voledmort的人，坚持不懈的想要让黑魔王再次复活，即便他早已经魂归西天。

大部分赫夫帕夫毕业后从事于各种研究之中，此外，还有不少人在对角巷或是世界各地做了那些生意人的学徒。就像大家所预期的那样，雷文克劳的学生，比如Luna Lovegood，继续上大学深造。而格兰芬多的学生则散步在世界各地，探究享受着他们的青春岁月和无限的可能性。Harry也这么玩了几年，随后，他回到英国，现在受雇于一家私人调查公司。虽然他现在还不是公司老板，但是他的上司已经多次表示，只要他一退休，他希望Harry马上就能接替他的位子掌管这家公司。

Harry拿着咖啡杯，坐在椅子上，生活似乎一切都好。阳光透过窗户照进房间，桌子上的玻璃器皿和瓷器在阳光的照射下闪闪发光。Voldemort已经死了，自己手头上有一份薪水不错的工作，他有Draco，他有一个美好的家。他并不是一个贪得无厌的人。虽然刚开始和Draco在一起时的那种兴奋感已经流逝了，但是他们仍旧非常在意对方，非常关心对方，一起度过许多美好的时光。

许多人认为他们在一起只是出于肉体方面的考虑，或者只是因为两人在财富、名声上旗鼓相当。记得Ron和Hermione第一次知道他和Draco约会的时候，他们两人夸张的尖叫起来，但是随着时间的推移，他们停止对这件事的抱怨，甚至为了Harry接受了两人的关系。他为拥有这样的朋友而感到骄傲。

静静的想了一会儿，Harry再次抓过报纸，看到上面Lucius Malfoy傲慢的面庞。照片下面刊登着整个离婚事件的来龙去脉，而照片上的男人对于自己终于成功摆脱Narcissa似乎颇为自鸣得意，这让Harry不由得笑起来。照片里的Lucius回给他一个假笑，把一缕长发拉回脑后。

Harry不得不承认，老Malfoy和他儿子一样富有魅力，或许，确切的来说，更有魅力。和Draco相比，Lucius更加强壮，言行举止更加优雅高贵，Harry估计Draco得花上好多年才能完全掌握这种独特的贵族气质。直到现在，Harry还清楚的记得他第一次拜访Malfoy庄园，和他男友的父亲见面的情景。

当然，Lucius Malfoy表现的并不十分热情，但也没有表现出丝毫的失礼或敌意。事实上，他和Harry谈了很长时间，询问Harry为什么会在众人中选择了他的儿子作为对象。那时的情景宛若昨天发生的一般历历在目，一想起这些，就让Harry愉快的笑出声来。

耸了耸肩，Harry继续回想当时发生的一切。谈话之后，那个Lucius Malfoy骑上了一匹漂亮的白色高头大马，犹如阿拉伯纯种马般的优雅精致，却又像是荷兰战马一般的高大英挺。在随后的几周里，那画面深深的烙在Harry心中，难以忘却。Lucius穿着马裤，马靴，还有那件引人遐思的白色紧身衬衣的情景。Lucius拢了拢长发，优雅的坐在马背上的情景。他看上去宛若天神，Harry甚至想象着自己在Beltane节上被他不停的追逐，最终捕获的画面。

几周，过了好几周！他才止住自己对他的那些邪恶的幻想。即使和Draco疯狂做爱，都对他那些该死的咸湿色情的梦无济于事。那几乎会永远的持续下去，对那具罪恶的身体的渴望和贪求。他从来都没和Draco提起过这件事。第一次，他庆幸他男友全神贯注的沉迷于性爱，多亏如此，他才没有发现Harry在那几周里到底为何性欲勃发。

从战争结束到现在，Harry总是经常考虑他自己，他现在的状况，他的欲望，他的目标和方向。一想到自己的那些无拘无束的想法，也就是他的那些性幻想，让他感到一种前所未有的轻松。他的幻想只是他自己的，至少他知道想和Lucius发生些什么是完全不可能的。渴望的再看了下报纸，Harry放下它。生活有时总是充满乐趣。


_______________________________________________________


“你觉得结婚怎么样？”几周后，Draco这么问他。那时他和Harry刚刚结束一轮性爱，拥抱着躺在床上。

Harry打了个哈欠。“我不知道。”转头看着Draco。“为什么这么问？”

Draco疲倦的伸了伸懒腰，满足的叹口气。“我已经考虑了一会了，现在只是想征求你的意见。”

皱起眉。Harry相信Draco并没有暗示他以为他想要暗示的东西，是吗？说真的，Harry对走到那一步还没准备好，不管他多在意Draco，他都还没做好充分的准备。

“别想了，不然你要起皱纹了。”Draco取笑他，然后在Harry汗湿的额头上印下一个轻吻。“你的想法很重要......你想，如果要结婚的话，什么是必须的？”

Harry静静的叹了口气。他害怕这个问题，老实说，他不善于把自己的想法说出来。

“我得爱这个人。”他说，有点犹豫。这听上去有点问题。“我的意思是，要相互适合，你明白我的意思吗？就是有种就是那个人的感觉，就像是理想中的一样。”他抚摸着Draco的背，知道这会让他的恋人再次火热起来。这似乎是结束这段对话最可取的方法。的确，Draco的眼里马上蒙上欲望的烟雾，喉咙里发出低沉的咆哮。

“理想的确应该立刻实行。”Draco的声音有些沙哑，“也就是说你现在该为我张开你的大腿。”手指拂过Harry的大腿和身侧，Draco诱哄Harry照着自己的意思做。

嘴里发出阵阵呻吟，Harry依从了，张开双腿环住Draco的腰，浅浅的摩擦着两人的勃起，Draco简直难以自制。热度和欲望疯狂的在两人之间沸腾，炙热的吻到无法呼吸，犹如溺水者一般拼命喘息。灵巧的手指游走于Harry的每寸肌肤，磨去他仅存的那点儿可怜的抵抗力。天知道他们在几分钟前刚做过爱。

“给我，宝贝。”Harry诱惑的低吟，成功的引发恋人又一轮的咆哮。热度变得越来越灼人，几乎令人难以忍受，手指的挑逗几乎让他缴械投降，乞求更多的爱抚。他们两人一向讨厌在第二轮性爱前的前戏。

但是Draco从来都不是那种会长时间进行前戏的男人。一等Harry准备好，他就迫不及待的进入Harry的身体，用一个深吻吻去溢出的呻吟。稳定的、充满占有欲的冲刺向龙卷风般把Harry不断的推向高潮。他现在唯一能感觉到的，就是体内粗大的勃起，从他的体内点燃起一把灼热的火焰。这种被充满和占有的感觉，这种在一个强壮有力的男性身体下蠕动的感觉完美的让Harry无需Draco的碰触就马上达到了高潮。在他的高潮之后，炙热的液体也充满着他的身体。几乎是为了故意让Draco困恼，Harry继续摆动着自己的臀部，直到Draco摊倒在他的身上。急促的喘息着，Harry笑得一脸灿烂。

“你这个妖精。”金发男人咕哝，然后狠狠的吻住Harry的嘴唇。“那么，你愿意和我结婚吗？”

仍旧处于高潮后的眩晕之中，Harry根本没有思考的气力，有气无力的说了声：“好的。”

这就够了，Draco立即扑向身下的Harry，展开今晚第三次行动。


_________________________________________________________


几天后，Harry收到一封来信。给那只看上去颇为严厉的欧洲雕一点儿熏肉，Harry解下系在它腿上的信件。很令人吃惊的是，这只送信来的雕竟然接受了Harry的食物，还飞到Hedwig的笼子里休憩了下来。

“哦，你父亲的信。”Harry仔细看着信的内容说道。“他想在这周见我们，你能请假吗？”

Draco摇了摇头。“我很抱歉，Severus让我们给Lupin酿造缚狼汁。这活儿可不轻松，我和Blaise得仔细监视每个过程。”

Harry叹了口气。“那我该怎么跟他说？”

Draco轻描淡写了一句：“你一个人去吧，父亲和我有的是时间说话。他和我谈论的内容没必要回避你。”一阵傻笑。“毕竟我们现在已经订婚了。”

Harry小小呻吟了一下。不知何故，只要一提起这件事，他总会没由来的感到压力重重，更痛苦的是，这还牵涉到许多其他的事情。他们还没买结婚戒指，也没考虑过婚礼的各种细节。
更别提他们收到的雪花般的吼叫信。

心里发出一阵哀鸣，他把手里的羊皮纸翻到背面，随手抓起旁边的圆珠笔写下简短的回复，告诉Lucius具体日期和他将单独前往。Hedwig有点勉强的接过信件，飞出窗外，留下那只欧洲雕继续呆在她的笼子里。

喝着咖啡，Draco瞄了一下墙上的钟。一边诅咒着，他一边猛地发下杯子。“该死的，我又迟到了。”他的那根指针已经指着“工作迟到”，Harry抛给他一个飞吻，催他快去上班。

如果Harry迟到的话，Pipe先生，他的上司，从来都不会发火。他所要进行的调查大部分时间都不得不在一天里的某些特殊时段进行，其中包括某些深夜的监听或者是一些不太合法的行动。此外，只要规定好时间，Harry就一定会准时到达。

他的老板欣然让他在本周五提前下班，因此Harry发现自己现在站在他的衣橱前对于他该死的应该穿什么去Malfoy庄园而犹豫不决。

痛苦的想了很久，他最终决定一条简洁的黑色长裤，一双擦亮的黑色皮鞋，一件紧身套头修身衬衣将会是他的最佳选择。衬衣是立领的，而且能解开上面的三粒纽扣，这能让他不必打上领带。要知道在这种天气打领带简直就像是自杀。当然，深色也已经够糟糕的了。

一到幻影移形的时间，Harry突然觉得有点紧张。花了几秒钟，他让自己平静下来。他知道今天的话题一定会集中在他和Draco的婚约上。这让他感到惶恐不安。或许Lucius想要把自己的头砍下来。不过至少他一定会干的十分干净利落。

平静下来之后，他马上幻影移形到庄园的大门口。已经有个家养小精灵在门外迎接他了。深深鞠躬，小精灵递给Harry一条缰绳，一头华丽的黑色骏马出现在他的面前。Harry很想知道他是否已经知道今天自己会穿成黑色。如果回答是是的，那他又是怎么知道的呢？

在心里耸了下肩，Harry翻身上马，催促它一阵小跑。今天的天气真的很不错，庄园里一派美丽的景象。如果他有机会能停下来的话，错过这些景色简直是一种罪过。

骑了大概二十分钟，在最后的一英里里，他几乎是全速奔驰。终于来到房子的门口，他一下子勒住马。Harry十分庆幸自己在美国和阿拉伯的时候掌握并精通了这门技术，因为Lucius离开他只有一步之遥，带着一种难以理解的表情站在他的面前。

“下午好，Malfoy先生。”Harry从马背上说，跳下马，拍了拍它的脖颈。“这匹马太棒了，谢谢你。”

“我就想你会喜欢它的。”Lucius回答，微微点点头。感谢你准时到访。”

Harry咽下口水。面前的这个男人是如此令人难忘，如此镇静沉着，如此泰然自若，漂亮的让他害怕。他想起去年的事情，在心里一阵发颤。这和他预想的可不一样。他爱Draco，而Draco也爱他，他们要结婚了。

“你想和我说什么，Malfoy先生？”Harry边走进屋子，一边问。

“让我们先喝一杯，Harry，然后再谈。”Lucius说，嘴角弯起一抹轻笑。“你的好奇心马上就会得到满足的，”他无视Harry抗议的言词，再次假笑起来。

Lucius带着Harry穿过大厅和走廊，回答了一些关于他的新收藏的问题，随后来到一个阳光充足的露台。家养小精灵早就在那儿放好了冰咖啡和茶。

Harry敬畏的环顾花园四周，仔细的观赏着里面的植物和花卉。

“这是什么？”Harry指着一种猩红色的花问，它的样子看起来有点儿像是一只卷曲的手套。

“五指花。如果我是你，我就不会伸手碰它，它会抓住你的手然后折断你的手骨。”Lucius回答，被Harry的好奇逗乐了。“但是它们看上去挺漂亮的，不是吗？”

“的确。”Harry表示赞同。坐在藤椅上，他问：“那么，你想说什么？”

“说什么？我相信你已经看过预言家日报了，Harry。当然，是关于你和我儿子订婚的事情。”一个家养小精灵把两盘冰蜜饯放在桌子上，然后再次消失了。Lucius把盘子递过来，Harry拿起一颗果仁糖，品尝着冰凉的薄荷味道。

Harry的笑容有点扭曲。“嗯，我想你会说这个的。我只是希望你不会像Umbridge一样把我处理掉。”

Lucius笑起来。“我可不相信我能说服公众，让他们喜欢处理掉你的主意。”他萘艘豢诒咖啡，靠回椅背。“但是，直言不讳的来说，我和你谈话的请求的确十分重要，而且十分严肃。完全出于我个人的无私。”看到Harry警觉的表情，他加上了最后一句。

“噢？这话怎么说？”Harry问，半是惊讶半是关心。“请原谅我的无礼，可是我从来都不知道你何时出于无私的理由自愿提供信息过？当然，Umbridge的下台除外。”

Lucius冷笑起来。“讲的好。不过，我还是有很多话想说，所以在我们开始一些不怎么愉快的话题前，请先喝点儿咖啡。”

Harry挑起眉毛，就像他对面的男人一样，高深莫测。两人静静的坐了一会儿，感受着阳光、轻风，以及四周迷人的花香。喝完咖啡，Harry品尝着巧克力，期待的看着Lucius。

“Harry，我今天告诉你的事情很重要。我必须要求你全神贯注，抛开过去我们两人之间的成见。我这次可完全是把你的利益放在心上，完全从你的角度出发。”

Lucius紧紧的盯着Harry。阳光的照射使得他淡色的眼睛如同银币一般闪闪发光，有那么一瞬间，Harry甚至发现那些细小的岁月的印记从他的脸上消失不见，显现出一种赤裸和脆弱。

Harry吃惊的把自己从遐想中拉回现实。

“但是有什么问题吗？我不明白这件事会有什么影响。我们还没告诉别人，而且，我们甚至都还没去买戒指。”

Lucius的表情仍旧十分严肃。“这也就是为什么我必须尽快向你解释的一个原因。我知道Dumbledore一向喜欢对你有所隐瞒，但是，我，对我来说，觉得没有必要对你有所保留。”

“好吧，那就说吧。我相信我能解决你抛给我的问题。”Harry放下杯子，再次期待的看着Lucius。轻微的焦虑开始占据他的身体，尤其是他的胃，有点恶心的感觉。他确信自己不会喜欢Lucius接下去要说的话。

Lucius的表情看上去......嗯，他的表情不会对他有所帮助的。

又过了一会儿，Lucius终于决定开口。

“你和Draco的婚姻不会如你所预期的那样幸福的，Harry。”Lucius说，放下他自己的杯子。一个家养小精灵出现在一旁理干净桌子上的东西，留下两只干净杯子和一壶放着柠檬片的冰茶。

“哈，所以你想让我远离你的儿子，”Harry的口气有点发酸。“我想Draco和我在以前就听过这些废话了。”胃部的抽痛缓和了不少，他对这句话期待已久。

“不是关于我的儿子。”Lucius冷冷的回答。“是关于你。”他放开原本交叠的双腿，笔直的坐好。“尽管很多人以为我不会保护你，但是事实恰恰相反。你能否至少听听我的建议？虽然相信与否是你的事，但是你至少应该听听看我必须说的话。”

“好吧。”Harry说，为Lucius，在所有反对的人中，警告他和他儿子的婚事而感到一阵晕眩。“继续说下去，给我一个解释，我好奇极了。”胃部的痉挛再次回到他的体内。哦，真是棒极了。

“本应如此。”Lucius给两人倒了水，递给Harry一杯。“首先，你该对我儿子的一些事有所了解。当然，你已经认识他十多年了，你该知道Draco只要抓住某样东西，就会对它产生强烈的占有欲。从玩具到情人。你知道他曾经和Blaise Zabini有过一段深交吗？”

“知道，上学的时候每个人都知道他们的事。”Harry防卫的说，“那有什么关系？我在过去也有很多恋人。”

“好，那让我换一种委婉的说法：这种深交从未停止。”Lucius看着Harry，试着观测出某种反应。

Harry重重的把杯子放在桌子上。“你想告诉我什么？Draco背着我欺骗我？既然如此，那他为什么还要让我和他结婚？”

“因为他能那么做。”Lucius平静的回答，忽视桌上溅出的水花。“Harry，我相信他在乎你，但是事实上，他根本无法给你你应得的。他就像是一个贪婪的小丑，不会放过任何一个可能的机会。Zabini男孩显然包括在机会之列。难道你从来没有想过Darco为什么从来都不想回庄园吗？”

Harry咽下嘴边愤怒的字眼，打量着面前的男人，陷入一阵沉思。显然，这个男人因为他唯一的儿子出于某种原因的忽视而饱受伤害，但是......到底是出于什么原因呢？Harry知道为了自己和Draco的和睦，Lucius每次所表现出的优雅都足以让他给这个男人加分。

但是，他不得不承认，每次Lucius让Draco带着Harry来喝茶的时候，Draco总是丢下Harry沉迷于自己的工作，也不管他到底是不是需要陪伴。有时Harry会接受邀请，有些惊愕的发现Lucius对此似乎很是高兴，但是有的时候，他必须因为Pipe先生的工作而拒绝男人的邀请。

“我不相信。”Harry艰涩的回答。“他这么做的原因呢？我们之间没有任何问题，就连性......”他突然没了声音，为意识到自己刚才说的话而脸色通红。

Lucius的笑容里掺杂着明显的消遣意味：“他是个淫乱的小东西，不是么？我了解他的一切。过去还有我的某些兴奋过头的恋人重重的敲击我的房门，大声尖叫对他的意见，搞得几乎人尽皆知。”

如果现在Harry不是那么愤怒的话，或许他会觉得刚才的话很搞笑。“但是我仍旧不明白，你为何不让一切继续下去？你该死的为什么要在意我？”

“我想让你处于领先的位置。”Lucius把头发抚回耳后，懒洋洋的说。在阳光下，他的头发如同铂金和黄金一般闪耀。“我想让你知道一旦和我儿子结婚，会发生些什么。”

“听上去就像是威胁。”Harry冷冷的回答。“你能用什么来威胁我们？或许你打算否认Draco的继承权？那你应该去对Draco说，而不是我。”

Lucius看着Harry，脸上没有一丝微笑。“我否认他的继承权对你来说没有任何好处，Harry。你应该，当然，对某些几百年来流传于纯血统家族内部的一些传统习俗有所了解。嗯，当然，如果你决定和我儿子结婚的话，这个事实可能会让他感到十分失望。”

“为什么之前我对此一无所知？”Harry怀疑的问，“你们真的保留着某些婚姻上的风俗吗？”

“是的，而且我敢保证，在我向你解释完其中最残暴的部分的时候，你一定非常非常的不喜欢它们。”Lucius冷冷的反驳男孩的话。“不过我认为你应该知道你将经历的一切。”

“那么，说吧。”Harry猛地吸了口气，磨损的神经让他头痛不已。一想到此时Draco和Blaise可能在一切跳曼博舞，他的体内就开始难受的抽痛。

“你听说过初夜权吗？”Lucius问，紧紧的盯着Harry。

“没有。”

“这是一种非常古老的习俗，事实上是一种不成文的法律。它允许那些受人尊重的纯血统家族的族长有权在新婚夜和他的子孙和仆人的配偶过夜。”他的眼睛闪着敌意的光芒。“你看，Harry，这是一种不太光彩的古老法律，允许庄园主做某些，”他戏剧性的停顿了一下，确保Harry看着庄园，“在他们的新婚之夜向新娘主张这种权利。”

Harry觉得自己快晕倒了。“这是必须的吗？”他嘶哑的问。

“当然不是。”Lucius傲慢的回答。“族长可以选择主张权利或者放弃。但是，你要知道，如果你和Draco结婚的话，我会尽可能的调用初夜权。”

“你该死的疯了吗？”Harry尖叫着从座位上跳起来。“这个风俗的内容就是让你在我想和你儿子在一块儿的时候干我？”

Lucius不高兴的冷笑起来。“Potter，坐下。”Harry激动的无视他的命令，开始在桌子周围来回踱步。“哦，看在梅林的份上，你没看到我是在让你避免犯下你一生中最大的错误吗，你这愚蠢的男孩。”

Harry站直身子盯着他，两臂在胸前交叠。“通过威胁要强奸我？我可不赞同你的话，Malfoy！”

Lucius不赞同的啧啧出声，“你至少该重新考虑一下你自己的优先权，然后从我的角度来看问题。难道你不觉得我这么做是因为厌倦于那些愤怒的前恋人在我的门前大声咆哮？避免他们之后提出的种种荒谬的赔偿要求？”

Harry很想告诉他，事实上大部分人可能并不会对初夜权的威胁有任何异议。Lucius的身材和外貌足以让他们忘记所有的恐惧。

“我想让我避免陷入困境，我想让你避免陷入困境。这也就是我为什么要告诉你初夜权的原因。想想吧，在你这一生中好好考虑一次。”Lucius叹了口气，用食指和拇指摩挲着自己的鼻梁。“除此以外，我并不想强奸你，愚蠢的男孩，你让我头疼。”

“我需要Draco和Blaise在一起的证据。”Harry用令人惊奇的平静的声音说。Lucius想要和他上床的想法带给他一种奇怪的感觉，头晕显然只是所有感觉中的一小部分。听上去，初夜权是Lucius分开他们的唯一武器。不知何故，这很让人沮丧。

“你不会相信我给你的证据的。”Lucius开口。“恐怕你得自己去寻找答案了。”他的脸上闪过一丝同情的神色。“告诉你这件事让我感到很抱歉。没有人应该像Draco那样对待你。”

“谢谢。”Harry说，突然感觉自己陷入一种燃烧殆尽之后的空虚。“我会的，你留下很多东西让我好好考虑一下。”

Lucius点点头。“原谅我的直率，Harry。至少它会帮助你自己做出正确选择。”

离开庄园，Harry回到家里。Lucius的言词造成的麻木继续折磨着他的神经。他知道，他或许不应该轻信Lucius的话，或许他那么说的原因只是想从淘金者手里保护家族财产，但是Harry自己本身也拥有数目不小的财产，根本无需觊觎Malfoy家的。脑海里闪现出Draco和他在一起的意愿并非出自真心的想法，这简直把他的心撕成两半。如果一切都是真的，那么这只能意味着两人一起渡过的这些岁月不过只是一个谎言，一个美丽但空无一物的谎言，一个足以毁灭他的谎言。

回到他的家中，他试图回想起任何他过去遗漏的细节。调查是他的工作，比起别人，他更有能力识别任何蛛丝马迹。他决定从关注Draco的行踪下手，还有他晚回家时做出的解释。
有时候Harry觉得自己就像是某些傻瓜一样的愚蠢。

Draco回家了，Harry试着让自己保持冷静，就好像什么都没发生过一般。他不知道自己掩盖的如何，反正Draco也没有表示出任何猜疑和怀疑的迹象。

“今天下午和我父亲的会面怎么样？”Draco给自己倒了被可乐，然后问：“他是不是仍旧用通常的那种你最好别伤害我的孩子的论调威胁你？”

“差不多。”Harry平静的回答，“你在Hogwarts过得怎么样？”

“Blaise把大釜给炸了。”Draco边说边笑。“Severus的反应可想而知。我们不得不重新开始周一做过的一切。打扫实验室，把自己弄干净花费了我们好几个小时。怪不得你不喜欢魔药学，原料可实在太恶心了。更别提那些爆炸，我们几乎把实验室都给炸毁了。”

Harry强迫自己扯出一个笑容。他的脑子里充斥着各种各样的东西，现在对他来说最好的事情莫过于独自呆上一会儿。从Draco的话里，Harry知道他的男友以为他和Lucius的见面闹得不太愉快，这导致他现在闷闷不乐的低迷状态，不管怎么说，他能这么理解显然太好了。

“哦，甜心，别自己一个人担着。”看到Harry没有因为自己的笑话好起来，Draco说，“父亲总是充满保护欲，而且我想我也给了他充分的理由对我的恋人保持高度警惕。”他扮了个鬼脸。“有些人的确不太好，如果我没记错的话。”

“他跟我说了。”Harry说，“但是不是因为这个。”他叹了口气，“我只是想冷静的思考一下。”

Draco温柔的亲吻着他的脸颊，微微一笑。“我发现了。对了，我现在得出去买点东西，你能自己一个人在家吗？”

Harry点点头，于是不久之后Draco离开了家。一等他的金发恋人离开屋子，Harry马上从他的口袋里掏出表袋，盯着指针的方向。他让指针显示出重要的会议时间以及Draco的行踪，那样一来他的恋人迟到或出国的时候，他就不必过分担忧了。Snape有时也会在外出远途采集原料的时候带着这种表。

他盯着代表Draco的小指针从‘家’指向‘购物’。重重的叹口气，Harry想起Lucius先前的话。于是他拿出魔杖，迅速的念出一个咒语，在表盘上加上更多的内容，比如‘和Blaise上床’、‘和秘密情人幽会’。他知道他这么做蠢透了，而且如果他能对自己诚实点，他就会承认自己根本不相信这么丁点儿控制会带给他任何想要的结果。他曾经告诉过Draco许多反侦察和隐藏的手段。如果他真有什么秘密恋人，Harry相信Draco绝对会找出一个让钟失灵的办法。

好吧，没关系。Harry对自己怀疑Draco很恼火，对自己听了Lucius的话感到很恼火。他过于一年来一直很信任Draco，他从来都没有给过自己任何怀疑或猜忌的理由。他这么做只是为了证明Lucius的警告不过是如同垃圾一般荒谬不堪罢了。


__________________________________________

两个月后。

__________________________________________

Harry刚把Draco送到Hogwarts的时候，他的Spickoscope就开始不停旋转，闪烁着愤怒的红光。叹了口气，Harry把它塞进一只旧袜子里扔在一边。自从他怀疑Draco开始，他已经用到了任何他想得到的办法来证明他和Lucius到底谁对谁错。但是Spickoscope无法证明什么，它只能告诉Harry有什么正在发生，但是不能告诉它确切的事件。

他还和Ron和Hermione联系寻求帮助，大多收到了回信。第一次，Ron不相信Malfoy会背着Harry干坏事。至于Hermione，当然，把所有的情况从头到尾分析了一遍，最后得出一个结论：如果Draco欺骗了Harry，那他干得也够出色的了。她的确是对的。至少到现在为止，Harry还没有找出任何实质性的证据，说明Draco的确背着他有情人。

最终，他终于对所有的骚动厌烦了。Harry抓过一张羊皮纸，给自己的未来公公写了封信。要死也要找个垫背的。




__________________________________________


Harry Potter寄给Lucius Malfoy的信，2004年9月4日

亲爱的Malfoy先生，

经过几个月的调查取证后，我无法找到任何有用的线索来证明你早先对于Draco的指控。或许你现在会和我分享一部分你已经掌握的内幕。

Harry Potter


___________________________________________



Harry从来都没有对自己的公公直呼其名过，尽管Lucius在他们互相谈话的时候经常叫他的名字。对Harry来说，叫Lucius的教名总让他觉得不太对头。因为他是年长的一方，而且，当Harry让他叫自己的教名的时候，他没有让Harry叫自己的教名。

然而令人吃惊的是，Lucuis的回函里叫了Harry的姓。对此Harry私下里有点罪恶感――他对Lucius的话有点反应过度了，而Lucius似乎也因此重新叫回了他的姓，这并非Harry所希望发生的。



_________________________________________


Lucius Malfoy寄给Harry Potter的信，2004年9月5日


Potter先生，

你要知道我没有告知你恋人缺点的义务，尽管你最近的这位恋人恰巧是我的儿子。但是，如果你如果想要讨论你现下或是将来可能会面临的那种进退两难的局面的话，那么你可以在本周六来Malfoy庄园吃顿晚饭。

Lucius Malfoy




___________________________________________




经过简短的信件交流之后，Harry完全无法对内容满意。皱起眉头，打开日记本划去周六一栏，毫无疑问，Lucius Malfoy还是一贯的滴水不漏。本来Harry还想通过通信从他口中骗出更多有用的消息，但是显然Lucius不会放过任何一个亲眼目睹Harry反应的机会。老奸巨猾的毒蛇，Harry恨恨的想，半是苦恼半是钦佩。好吧，他未来的公公的确擅长玩弄这种游戏。

在短信背后草草的写上回复，他让那只欧洲雕把信送回去。Hedwig叫喊着对那只雕表示感谢，她从来都不喜欢替Harry到Malfoy庄园送信。

对Harry来说，到周六的这几天过得十分缓慢。自同居以来第一次，他完全失去了和Draco做爱的兴致――有点过于情绪化――几乎强迫自己才能和Draco一起入睡，尽管Draco事实上没做错什么，至少Harry没有证据。

这一切让人发疯，他不禁再次在心里狠狠的诅咒Lucius。Draco现在对他产生了怀疑，这可不是他想要的效果。

“宝贝，你怎么了？”Draco在某个晚上再次被拒绝之后问。

Harry叹了口气，耙过自己的头发。“没事。”他不诚实的回答。“只是有点紧张。你父亲干的好事。”事实上，把两个月前的谈话作为借口更令人窘迫。

Draco低沉的哼了声，环抱住Harry的腰。“对不起，我不知道他给你的影响那么大。如果他再提出和你谈话的话，别理他。你不必勉强自己去他那儿把自己搞得那么消沉。”

“我知道。”Harry静静的说。“但是我无法控制自己。我想要向他证明我们能渡过一切困难。”

Draco没有说话。他当然知道Harry有多想被他未来的家庭所接受，即便这个所谓的家庭只有一个人。

“我很抱歉。”Harry说，“我太蠢了，把一切都搞糟了，仅仅是因为......”

“没什么可抱歉的。”Draco安抚道，“我明白你的感受。他总是那么咄咄逼人，不是吗？”

Harry放任自己再次倒在床上，然后被拉进Draco温暖舒适的怀抱。他很高兴自己的恋人没有向他索求更多。Draco在乎他，这他能确定，现在唯一的问题是，他有多在乎他？

几个小时后，他的上司通知他本周六有个任务要做，这显然成为一个从一场他不太想参加的晚餐中逃脱的幸运借口。不过，他还是对取消聚会感到很难过，毕竟Lucius似乎至少想和他更深入的探讨整个事件了。




___________________________________________________





Harry Potter寄给Lucius Malfoy的信，2004年9月8日


亲爱的Malfoy先生，

我很遗憾的告诉您我无法准时出席周六的晚餐了。Pipe先生需要我去执行一个重要的任务，而我不想让他失望。

我提议我们可以另择时间，而且，如果你不反对的话，我可以下厨准备晚餐。

Harry Potter





_________________________________________________________





Lucius Malfoy 寄给Harry Potter的信，2004年9月9日



亲爱的Potter先生，

如果我说我不惊讶的话，那我是在说谎，毕竟你对有关Draco的消息是那样的热衷。但是考虑到你的工作的重要性，我会理解并接受你的道歉。

我从来都没想过你能够做饭，但是既然这是事实，那么我也不应保持惊讶。我想说我接受你的建议。不过给你提个醒，我的味蕾比较敏感挑剔。希望你不会用麻瓜垃圾食品和魔法半成品荼毒我的味觉，我相信自己能很准确的尝出其中的区别。

什么时候有空了就通知我。尽管不乐意，但是我不得不承认我手里有太多的时间，因此大部分时间我都有空。


您诚挚的，

Lucius Malfoy





_____________________________________________




Harry Potter 寄给Lucius Malfoy的信，2004年9月13日


亲爱的Malfoy先生，

我自己当然不会用那些麻瓜的垃圾食品给你造成任何困扰，尽管，在我看来，它们对你日渐增长的厨房风暴会有所帮助。与此相反，我打算抛开我的无能，尽力满足您高度的标准。至少Draco对我的厨艺从来没抱怨过，尽管我必须承认我并不知道他是否和您一样的挑剔。

哦，我能理解那种手头时间太多的感觉。你干嘛不去找点事情来做呢？比如旅行，或者去找点值得消磨时间的事情来做做，像是开家商店什么的？我认为一个像你一般富有的人应该不会找不到乐子。

还有，请让我们在此刻忘记Draco的那些事情吧，我现在还有更重要的事情等着我去做。

您诚挚的，

Harry Potter





________________________________________________




Lucius Malfoy寄给Harry Potter的信，2004年9月17日



亲爱的Potter先生，

你在此刻是多么可爱的提醒着我的存在是如此毫无意义。自从我的妻子最终令人感激的离开之后，我一直想象自己一切都好，但是一年多之后，厌倦无聊终于成功的把我纳入她的怀抱。

关于你的建议，我的确试着做些事情来抵抗这种无聊的感觉。哈，好吧，如果我的确无事可做的时候，我会把你――我儿子最新的战利品――作为一项娱乐活动。

Severus给我写了封信，提及你上个任务和他合作的事情。他告诉我你发掘证据的方法十分的具有革命突破性，还有那些你让他设计的具有启迪作用的药剂。他似乎对你能提出这样的想法感到颇为惊异，尤其是现在那种药剂销路不错。

如果你不怕被打扰，那么我想我很乐意进一步了解你的工作。我必须承认你是第一个我乐于见面的巫师侦探。你的工作听起来和傲罗大相径庭。我听说在麻瓜世界里，侦探十分普遍，比起我们的社会，他们似乎更依赖于侦探工作。

最后我祝愿你工作顺利。

您诚挚的，

Lucius Malfoy





___________________________________________________





Harry Potter 寄给Lucius Malfoy的信，2004年9月21日



亲爱的Malfoy先生，


很抱歉我回信迟了，我本来想早点的。如果你看了预言家日报，那么你就会发现我迟迟没有回信的原因。Draco笑得牙都快掉了，这个愚蠢的饭桶。就我个人来说，我一点都没看出来在床上被人抓住和一个女人在一起有什么好笑的――我甚至对她们没有任何好感！

哦，好吧，这就是做这份工作所必须忍受的风险。尽管如此，我还是很爱这份工作。我一向喜欢揭开秘密发现阴谋。我猜这都是Voldemort的功劳。如果他还活着的话，那我一定会送束花给他，感谢他帮助我找到了我理想的工作。

我的工作通常包括无数的猜测推断和寻找蛛丝马迹，然后我们才能开始调查。这有时让人精疲力竭，有时候，我甚至想杀人，因为我似乎无法看到解决问题的一丝曙光。当然，也有时候我会感觉棒极了，因为我已经发现了真相，能帮助别人解决问题。

侦探工作同时也包括相当数量的密谈和提问。起先我并不确定人们会和我谈话，因为我是那个Harry Potter。你知道，我太容易被认出来了，而伪装让我觉得很傻。但是Pipe先生教会了我如何运用我的名声取信于他人，让他们愿意向我吐露心声。在有些情况下，人们只会向我吐露他们内心的隐秘，只是因为我是唯一一个和他们说话的人。

此外，这份工作也需要团队合作。让Snape帮忙并不容易，但是我很惊讶他最终这么简单就答应了。我想这里一定有Charlie的功劳。不管怎么说，Snape、Hermione、Ron和Weasley双胞胎给予了我很大的帮助，而我也想方设法发展更多的眼线。

这就是我现在能说的全部内容，有些东西还是眼见为实的好。如果你敢笑话我那次愚蠢的事故，那我发誓我会顺便拜访你，把诅咒你变成碎片。

您诚挚的，

Harry Potter




___________________________________________________





Lucius Malfoy寄给Harry Potter的信，2004年9月22日



Harry，

你不知道预言家日报上的那则新闻有多让我感到愉快。我从来都没意识到一个人处在那种妥协的位置下会看起来像你那样的痛苦，要知道那个女人长得还不错。我觉得她似乎很迷恋你，当然这并非是我在责怪她。如果要我说的话，你的那些眼线太明显了，但是我能够想象得出他们的确对你很有帮助。Weasley家的小女孩是不是为预言家日报的闲聊板块工作？我认为她一定也对你的最新八卦起到了推波助澜的帮助。

啊，是的，Severus的情人的确暗中推了一把。不过我从来都没听他抱怨过什么。大概是因为你帮助他发明的缘故吧，倒不是因为钱的关系，毕竟他公布缚狼汁之后，他的财源就滚滚而来了。自从他辞去了Hogwarts的教职之后，他就有许多时间用来发明新魔药了。如果他继续干下去，他可能会成为世界上最杰出的魔药师之一。现在，我用帮他管理资金和订单来打发时间，还有他打算开店的一系列事宜。

你打算什么时候来拜访我，准便扔个诅咒？我从报纸上剪下了那张照片装裱起来，现在它正挂在我的办公室里，只要我一感到无聊，我就会抬头看看娱乐一下。

您诚挚的，

Lucius






________________________________________________




Harry Potter 寄给Lucius Malfoy的信，2004年9月24日




Lucius，

那真的一点都不好笑。如果我不是因为一定对整件事情听天由命了，我肯定会给你寄一封吼叫信。至于诅咒，必须等到现在这个案子结束。我宁可不幸的和那个女人去约会，这样估计会让你好过点。从另一方面来说，突然有很多人提供线索了。有时候，出名也是一件好事。现在我们有很多目击证人要询问，而我不知道我们什么时候才能干完。

是的，那些在你的信里提到的人都是我的眼线，但并不是全部。我不会蠢到把他们都招供出来，不是吗？我至少应该保留几个小秘密。如果我把什么都轻易的说出来，那我这个侦探可实在是太糟糕了。尽管如此，我还是有一种感觉，我向你透露的太多了。

直到我有时间再次亲自来烦扰你之前，我相信我的照片会很好的执行这项任务。

您诚挚的，

Harry





___________________________________________________





就像这样，通信持续着。Harry不知道自己为什么要这么做，他唯一了解的，就是Lucius很适合交谈，交谈任何事情。他怀疑，同时也深深的陷入这种猜疑的情绪，这让他必须找个人真正的谈谈，因为和Draco在一起的时候，他很少有这种机会。花了很长时间意识到这一点，让他感到有种羞愧的感觉。

Draco是个甜蜜的、殷勤的男友，即使对Harry来说他过于外向。如果不是疯狂的泡吧，Harry可能不会那么强烈的意识到这一点。但是整夜整夜的混在酒吧里显然让他很受不了。除此以外，他的工作也决定了他不能老是夜游。

现在他和Draco的生活再次简单起来，他已经有了倾诉的对象。他知道他把自己感情上的包袱扔给了Lucius，随之而来的是他的爱情生活比以前更加和谐美妙。Draco做的任何事，说的任何话都能挑起Harry的欲望，他也充分满足了他男友的欲望。

当然，Harry仍旧和Lucius继续写信谈论自己的爱情和工作。一旦开始，而且深入下去，就很难停止了。Harry承认Lucuis帮自己获得了美好，甚至是绝妙的性，他的建议总是那么好。

圣诞节临近了，Lucuis邀请他们去吃晚餐，就像去年一样。Draco犹豫了很久，但是最终还是决定和Harry一起去拜访自己的父亲。









晚餐进行的不太愉快。Draco忙于左顾右盼避免和他父亲对视，而Lucius似乎对他儿子也有诸多不满。两人的对话充满了紧张和做作。Harry努力让两人搭话，然而到最后他也不得不承认和其中一个单独谈话要好的多。

Draco去洗手间的时候，Harry盯着Lucius。他觉得糟糕透了。他根本没想到父子之间会这样敌对。两人是如何变成这般田地对他来说已经成为一个谜。现在他唯一希望他和Lucius之间不会变成这样，他们两人互相了解，不管怎么说，如果Lucius觉得自己被冒犯了，至少他会和Harry提出来。

“那么，你们两人什么时候买戒指？”Lucius在Draco不在场的时候偶尔问及。“我希望我的儿子尽可能的履行他的承诺，而不是让你等上太长时间。”从椅子上站起身，Lucius走到橱柜边，拿出一瓶雪利酒，给自己和Harry倒了一杯。

Harry叹了口气。“我们还没考虑到这个问题。我简直难以想象随之而来的压力。每次他们看到我们的时候，就会问到这个问题，这实在让我们厌烦。”他支支吾吾的回答，鼓起勇气继续说下去。“我，就我个人来说，不太想过早订婚。”

Lucius挑起眉毛。“真的？那我儿子是怎么让你同意结婚的？”他把杯子递给Harry。

Harry的脸红了。“你不会想知道的。”他坐直身体，舒展了一下盘缩着的双腿，接过递来的酒喝了一大口。

“哦，但是我的确很想知道。”Lucius的声调很是丝滑，眼中的精光一闪而过。“毕竟我现在极度缺乏性生活。如果你不介意的话，我很高兴通过你来分享其中的乐趣。”

“你想让我写写我和Draco怎么上床？”Harry尖叫起来。“没门！”

Lucius假笑起来。“啊，但是我已经能够想象出来了，Harry......”他倾身向前，指尖滑过Harry的手臂。“他亲吻你的方式，他怎么把你扔上床，脱去你的衣服......我能想象得出他咬住你的肩膀和乳头，热切的吮吸......”他把手里的杯子放在一旁的桌子上，同时也小心翼翼的拿走Harry的杯子。

“别说了！”Harry几乎是以命令的口吻，脸涨的更红了。一股热流从他的脖颈弥漫到他的胸膛，让他灼热到难以呼吸。

“为什么停下？你好像挺喜欢。”Lucius几乎是耳语了，他甚至用手指抚摸着Harry的手。“你到达高潮，然后告诉我Draco把你搞得精疲力竭。”他靠的更近了。“说谎。”

Harry死死的咬住嘴唇咽下内心的呻吟。Lucius像这样和他玩游戏实在太不恰当了。身体的热度继续弥散，裤子上支起的小帐篷宣告着勃起的存在。

Lucius用他闪烁的灰色眼眸凝视着Harry，然后低下头，吻住男孩的嘴唇。湿润、灵巧而炙热。

Harry忍不住呻吟出声，终于向这张贪婪的嘴缴械投降。哦，Lucius的吻美妙异常。他以前对这个男人苦苦压抑的梦境和幻想，和他数月来频繁的通信，一切的一切如同潮水一般将他的理智毁灭殆尽，促使他积极的回应这个美妙的吻。Lucius的双手纠缠着Harry的发丝，扣住他的肩膀。男人的身体像着火一般散发出灼热的热量，在Harry的身上也点上了一把火。

他们的吻似乎天荒地老，如饥似渴，巧克力布丁甜点的余味融化在口中。Lucius越来越深入，那种贪婪足以让Harry惊异非常，探索着男孩口中的每处角落。Draco接吻的时候从未如此热情，尽管他总是精力旺盛。

“别。”Harry呻吟，一想到Draco，一想到如果Draco发现他和他的父亲偷情的后果，他必须停止。“不，停下，求你了......”

“我无法赞同你的看法。”Lucius咆哮着回答。

“Draco马上就要回来了。”Harry说，努力挣脱男人炙热的双手。Lucius的热吻让他的双膝虚弱无比，如果他能，他现在唯一想做的就是驱逐心里疯狂的情欲。“停下。”

Lucius的舌头更加深入，夺走Harry嘴里最后的话语。他的双手滑进Harry的衬衣，逗弄着男孩的乳头。

勃起的兴奋直接刺激着Harry的腹股沟，深深的呻吟，他终于把自己投向Lucius的怀抱，摹拓着掠食者坚毅的身躯。Lucius发出一声模糊的呻吟作为回应。两人的身体紧紧相贴，他甚至能明显的感受到两人的勃起。他渴求更多，虽然他的理智尖叫着让一切停止，在一切都太晚之前刹车，但是他还是想要更多。

“不。”Lucius把他的双手扣在身后，让两人愈发紧贴，Harry不得不虚弱的咕哝，“我不能......放开我，求你了......”

Lucius的舌头挑逗着男孩的耳朵，Harry终于抓住机会猛地推开男人，然而他还是兴奋得难以思考。

“你太残酷了，Harry。”Lucius低沉的说，喘着粗气。“你自己拒绝着你真心想要的一切。”他的双眼发出野性的光芒，如同一只随时都会扑向猎物的野兽。

“是拒绝你真心想要的东西。”Harry虚弱不堪的回答。“我不能背着Draco这么做。”他乞求般的看着Lucius，尽管他的内心为面前这个饥渴的看着自己的男人疼痛不已。“对不起。”

“不用抱歉。”Lucius平静的说，避开两人的视线交融，拿出魔杖。轻轻一挥，他整理好两人的衣装，清除了刚才遗留的一切痕迹。

随后是可怕的沉默，Harry慌张的逃回自己的座位，拿起雪利酒愁闷的啜饮。过了一会儿，Lucius也带着酒瓶回到原先的座位，这让Harry松了口气。今天晚上，他得好好的喝上一杯，两杯，或者是三杯。

Draco不久之后回到房间，告诉两人接到了Pansy的圣诞邀请。Harry不太相信，但是现在他无法直面他，尤其是在几分钟前和他父亲亲吻之后。

Harry随后决定今晚和Draco在庄园过夜――当然这并不是Draco的主意。大部分是因为Harry需要好好的思考，尽管听上去有些荒谬，但是他真的无法在家好好的考虑问题，特别是在只有Draco在的情况下。最近几周，只要没有他人在场，他的恋人就会想方设法的转移Harry的注意力，要求他全心全意的关注自己。那种时候，根本不是思考的时间。







_________________________________________________________




第二天，Lucius告诉他们他和Snape两人准备在庄园里举行新年晚会，于是在Draco开口制止之前，Harry马上自愿做帮手。他和一些朋友已经有很长时间不见了，而这次聚会正是一次绝佳的机会。

Lucius并不介意Harry的陪伴。不知何故，他们两人总能腾出时间坐下聊天。Draco经常外出，和Snape、Blaise和其他人出去购买食品杂货和其他聚会需要的东西。Harry知道家养小精灵能准备好一切，但是他知道Draco需要外出来避免和他父亲呆在一块儿。

Harry并没和他男友一同外出，相反，他选择和Lucius呆在一起。冬天向来不讨他的喜欢，更何况在瑟瑟寒风中来回奔走。和通信一样，他和Lucius继续谈话聊天。除了灼热的亲吻，Harry和这位华丽的金发男人相处的很是安逸自在，他甚至发现自己期望博得男人的注意。

“将死，Harry。”Lucius说。言语中难以抑制的流露出高兴的意味，这让Harry对他怒目而视。

“我不明白我为什么烦扰。”Harry暴躁的说。“你知道我不善此道，然而你仍旧想和我玩巫师棋。老实承认吧，其实你只是觉得每次把我打的七零八落很有趣。”

“如果我说不，那我是在撒谎。”Lucius得意的回答。“但是大部分原因还是因为我喜欢你的陪伴。”Harry仍旧有点生气。“谢天谢地我们没有赌钱，否则我马上就会变得一文不名。”

“如果我说我们是在赌博呢？”Lucius问。“如果我没记错的话，你还欠我一顿晚饭。可耻的是，我不得不用一局巫师棋来提醒你。”他的嘴唇上扬起一个弧度。

“我会做饭的。”Harry回答，“如果你同意，我们可以在新年前进行。Draco明天会出去泡吧，我就能有足够的安宁和安静了。如果你愿意让我借用你的厨房，我明天就可以下厨。”

“欢迎你使用庄园的任何地方。”Lucius紧紧的盯着Harry。“毕竟我们总有一天会成为一家人。”Harry脸红了。他很想知道Lucius话里所谓庄园的任何地方是否也包括他自己的卧室，因为，作为他和Draco结婚的直接后果，就是如果Lucius打算调用他的初夜权，那么他的卧室无疑会成为整个庄园他最了解的部分。

“现在，我能否询问你是否真的打算做饭？”Lucius问，把对话引向一个较不危险的层面。

Harry放松的把自己的脚搁在壁炉前的长软椅上。Lucuis的脚有点儿碰到他的，但是他没有加深两人的碰触。他只是浅啜着自己手中的雪利酒，带着温和的询问的眼光看着Harry。

“我想做点清淡的东西，这样就能平衡圣诞晚餐了。”Harry静静的回答。“但是我仍旧乐于接受任何意见。”

“我没什么可提的。”Lucius说。“不过你得知道，我讨厌法国蜗牛，如果你不会因为我把你的成果倒进垃圾桶而感到窘迫的话，那你大可以去烹制任何带有触角的东西。”

Harry笑起来。“你太习惯吃那些东西，是吗，Lucius？”他揶揄道。

“哦，我很习惯。”Lucius说，挑起一边眉毛。“但是我不是那种社会受虐狂，仅仅是为了被社会接受而去强奸自己的味觉。”

Harry赞同的“嗯”了一声，“我很高兴你提出来。这意味着我还是有公平的机会来满足你精致的味觉。”

“我相信你不会给我下毒，Harry。剩下的算是附加红利。”Lucius嘴边细微的微笑出卖了他内心此时真正的愉悦，“不过，我可以向你保证，即便在上流社会的餐厅里，这也并不少见。”

Harry喷了下鼻息。“我知道为什么，我相信有些人为了某些原因总想对你下毒。”

吃吃的笑，Lucius点点头，“的确。”

Harry对男人扯开一个微笑，将自己的酒一饮而尽。他陷入沉思，凝视着壁炉中跳动的火焰，突然想起自己和Lucius相处愉快的原因。或许是两人时不时的调侃，这种轻松愉快的氛围是和Draco在一起所没有的。

“Lucius，我能问你一个问题吗？”片刻的沉默过后，Harry把酒杯放在一边的桌子上问。

“你可以问你任何想要问的。”Lucius懒洋洋的回答。“但是我不保证给你答案。”

“这对我来说已经足够了。”Harry紧张的继续说。“好吧，我是想了解更多关于......初夜权的事。”

Lucius挑起眉毛。“为什么？”

“哦，你知道......预先做好心理准备。”Harry红着脸回答。“我的意思事，我不喜欢这件事，你知道的，但是我想要进一步了解相关内容。”

Lucius原本很罕见的随意躺在座椅上，然而听到这些话之后，他坐直了身子看着Harry。“对不起，我不知道我会让你这么难受，Harry。”

“如果你为此感到抱歉，那你干嘛还要坚持那么做？”Harry憎恨此时自己听上去是如此的脆弱。

Lucius重重的叹了口气，移开视线。他凝视着壁炉里欢快的跳动着的火苗，小心的转动着手里的酒杯。“这也就是为什么我不想让你和我儿子结婚的原因。我不能向你透露更多了。”他叹了口气。“我让你承受了巨大的压力。”

“为什么族长会被赋予这类权力？”Harry继续问。“为什么允许他们那么做？”

Lucius又叹了口气，Lucius萘丝谘├酒。“不管你相不相信，这是为了测试仆人的忠诚。”Harry刚想愤怒的打断他的话，他就举起手示意让他先说完。“我知道你在想什么。但是你必须从别的方面来看待这个问题：在新婚当夜，年轻夫妇往往比平时更加脆弱。而族长就会通过善待新娘来向他的或她的新郎做出保证，保证整个家族对他们两人的信任一如既往。如果族长虐待新娘，那他就会失去仆从的尊敬。仆从们会恨他，怕他，但是不会尊敬他，爱戴他，当然也不会忠诚于他。”

Harry苦苦的哼了声。“我可不相信每个族长会关心善待那些新娘。我更相信他们只是为了个人的愉悦而利用这种权力。”

“我必须承认许多族长滥用了这个权力。”Lucius疲倦的让步。

“如果你真的打算行使这项权利，Draco会说什么？”Harry问。他的喉咙一阵紧绷干涩，他害怕他会得到的答案。虽然，他必须知道。

“那个。”Lucius低哑的说。“这个问题你该自己去问我儿子。”他又给自己倒了杯雪利酒，一口喝干。“你要知道，这事关义务和荣誉。”

夜里，Harry依偎在Draco的怀里，手指在他的胸膛上不停的描绘着一个个的圆圈。Draco总是在嘴巴上抱怨Harry的这种行为，但是Harry知道，其实他心里很高兴能得到自己的注意。

“Draco，我想问你有关初夜权的事情。”Harry平静的说。“我今晚和你父亲谈过了，我不明白他干嘛总要为难我们。”他用手支着自己的头，看着一旁的Draco。

“哦，我已经知道了，这是Malfoy家的传统。”Draco懒洋洋的说，抓住Harry另一只手，在手背上印下一个吻。“我祖父也在我母亲身上调用了初夜权。”他假笑。“如果我没记错的话，她一点都没不高兴。尤其在得到一笔经济补偿之后。”

Harry很是惊骇。“我知道她不爱Lucius，但是这也太......”

“Harry，如果你和这类古老的家庭联姻的话，你就得适应很多事情。初夜权在当今或许被视作过时，但是在许多古老的家庭，它仍旧存在。我父亲也会调用它，特别是现在他已经离婚了。”他怪异的盯着Harry。“如果你想和我结婚，接受他的意愿就是你的义务。毕竟你将成为Malfoy家的一员。”

Harry的双眼危险的张大。“所以你决定到时候往后一退，让他在我们的新婚夜上为所欲为？”他低沉的问。

Draco摇了摇头。“说真的，我也不喜欢，真的。不过还好我已经拥有了你的第一次。新婚夜的确很特别，但是比不上初夜那么特别。”他抱住Harry的腰。“而且，他不是太可怕，我相信你能挺过去的。”

Harry对Draco的话惊愕不已，他甚至因此拒绝了Draco今晚的任何要求。他的爱人的话是对的，当然。他们的第一次已经过去了，新婚夜和其他夜晚没有任何不同。但是这包含着某种象征意味，而不单单是童贞的丧失。Draco对此表现出的冷酷和满不在乎让Harry难以理解。难道Draco真的觉得自己如此软弱无能，所以他不敢忤逆他的父亲，还是他根本就不在乎？

不管是何种理由，都让Harry愤怒的无以复加。未来的Malfoy的义务，当然！






_____________________________________________________




Draco今早一起床就马上走出两人的卧室。第二天，他联系了几个人，然后告诉Harry他和几个朋友要去泡吧，在上酒吧之前，他们会在一家餐馆里聚餐，因此不能在家吃饭了。

Harry没有做出任何异议。事实上，他很庆幸自己的男友不会看到自己给他的父亲做晚饭。下厨对Harry来说是带着某种感官意味的特殊节日。在他过去的旅行期间，他学着去欣赏各种不同的食物，品尝各种不同的风味，并且深深的沉迷于这种别致艺术的探索和学习。Draco，当然，就是Harry厨艺的直接和最终的受益人。他总是称赞Harry做的比他们的家养小精灵做的好得多，这些赞美极大的鼓舞了Harry，促使他不断的寻找新配方和新点子。

然而最近，这种赞美成为Harry最后能对Draco保持满意的地方。他仍旧对Draco那些所谓的荒唐解释愤怒不已，他简直就把自己当作一个待宰羔羊送到了Lucius的魔杖前。

Harry幻影移形到对角巷采买必须的东西。他需要给今晚准备一些新鲜的食材，此外，他还需要透透气。因此，他分别使用了古灵阁和加勒比群岛边上上的国际幻影移形点，取出足够的金加隆，然后购买所需。

几个小时过去了，Harry被一些老朋友逮住了。尽管他只能停留几个小时，但是他们还是热切的欢迎他的到来，这让Harry感到既惊又喜。他在朋友那儿买到了所有他要的材料，而他前男友的母亲甚至还给了他一些她秘制的香料。

是时候回去了，从阳光普照的加勒比海回到沉闷阴冷的英格兰让Harry觉得很难过。不过老实说，他事实上很期待和Lucius一同渡过安逸的夜晚。

他的那些旧识都来幻影移形点送他，向前男友轻柔的吻别（心里告诉自己这可不仅仅是对Draco冷酷无情的报复），Harry对前男友的母亲和朋友们挥手道别。

等他回到庄园的时候，Lucius已经等待多时了。家养小精灵想从Harry手里接过他的外套，但却被Lucius嘘走。他亲自从Harry手里接过外套放好，这让Harry很感激。这位Malfoy家族的金发族长是如此的华美壮丽，不断的提醒着Harry他的存在。他的每句赞美都触动着Harry的神经，使Harry相信他喜欢自己，喜欢到了某种程度。

的确，喜欢到了想在你的新婚夜干你，一个小小的冷酷的声音回响在Harry的脑中。

踢开这个想法，他今晚只想和他未来的公公吃一顿美妙的晚餐，别再去想什么初夜权和Lucius的目的。

Lucius尾随Harry进了厨房。Harry直到从包里把东西拿出来的时候才看到他。

“哦，我不知道你想看。”Harry看到Lucius站在那堆食材前，兴致勃勃的观察着，尤其对那些香草尤为好奇。

Lucius挑起眉毛，转向Harry说。“你不想我呆在这儿吗？那我相信我可以在别的地方打发时间。”

Harry叹了口气，“不，你当然可以呆在这儿。这毕竟是你的厨房。”他恼怒的用手耙过自己的头发。“我采纳了您明智的建议，昨晚和Draco谈了一下……具体内容我不想说。”

Lucius的嘴角挂着温柔的微笑，他关上厨房门，用魔杖轻轻一点，壁炉立刻升起了火苗，桌子也被照亮了。“你想来杯红酒吗？”他问。

“好，请给我来一杯。“Harry说，再次感到一阵燃烧和失落，他开始越来越厌恶这种激情。

Lucius熟练的打开一瓶上等红酒，倒进两只杯子。在柔和的灯光的映衬下，Harry情不自禁钦慕男人的优雅。精致的白衬衫下，是有力的肌肉，一头金色的长发被黑色的丝带扎成马尾，在灯光下犹如金子般闪烁。

“谢谢，”他从Lucius手里接过杯子，说。

“你现在为什么不忘掉那些事情呢？”两人一边啜了口葡萄酒，Lucius一边说。“我不想让你为那件事苦恼。”

Harry微微低下头。“要忘记并不容易。”

“我知道，”Lucius温柔的说，“我现在真的希望我之前没有说过那些话。”

“然后等我和Draco结婚了再说？”Harry恼火的说。自己只是一个玩物的想法深深的刺伤了他的心。“你为什么不能睁一只眼闭一只眼呢？”

“因为我不能，”Lucius平稳的，温柔的回答，“我知道你无法理解，但是我不能装作一切都没发生。”

Harry抓过身，把杯子放在桌上。他不能盯着Lucius，他的内心痛苦的挣扎着，他对于自己如此迅速的被激怒感到恼火。暗暗调整自己的心态，他才能摆脱目前这个令人难以置信的尴尬。

然而，当他感觉到Lucius的手抚上他的肩膀的时候，他几乎惊跳起来。

“让我来，”Lucius轻轻低语，他发觉Harry因为自己的碰触紧张起来。他开始体贴的按摩男孩的肩膀，并没有施加过多的压力。“放松。”

Harry叹了口气，头低的更低了。他希望自己能够消失不见，或是永远的忘记那些事。忘记Darco，忘记Lucius，忘记那场愚蠢的婚姻，忘记那个更加愚蠢的初夜权。

“我从来都不想让你痛苦，”Lucius说，他的声音更加低沉、沙哑。“你不应该承受那些，我感到很抱歉。”他小心翼翼的，温柔的，亲吻着男孩的脖颈。

Harry惊愕的说不出话来，Lucius一边继续轻柔的爱抚着他的肩膀，一边在他的皮肤上烙下一个又一个吻。

“对不起，”Lucius重复着，轻轻咬着男孩的耳朵。

呻吟着，Harry猛地闭起眼睛。Lucius为什么不能放过他？这一切实在太超现实了，太脱离常规了。那双温暖有力的大手抚过Harry的肩膀，手臂，手掌，十指相扣。

“我永远都不会伤害你，Harry，”Lucius耳语。“我会好好爱护你，我会给你一切你想要的东西。”他继续亲吻着Harry的脖颈和耳朵，带给男孩一阵深入骨髓的战栗。

过了好一会儿，Lucius才松开两人交缠的手指，环着Harry的腰，当Lucius把两人幻影移形的时候，Harry完全无法抵抗。





________________________________________________________________





衬衣散乱在地板上，弃之不顾。记不清身处何地，记不清所作何事，记不清自己究竟如此不知羞耻地亲吻着谁。火热的手掌抚过身体，爱抚、挑逗、占有、热切。

他的双手抓过宽阔的后背，收获一阵赞许的呻吟，闪着微弱烛光的房间里只听得两人的喘息。一条腿抵进Harry的大腿之间，让他兴奋地弓起身子。愉悦的嘶嘶声一声接着一声，渴求的热吻，Harry感到自己正渐渐下沉，被这情感的潮水慢慢淹没，淹没，淹没……

Lucius扯开他的里衣，探索着Harry年轻结实的胸膛。光滑细致，这显然让Lucius十分高兴。他中断两人的亲吻，将自己全部的注意力奉献给Harry的乳头。一只手游移向下，解开代表着Harry欲望的内裤纽扣，轻轻逗弄着他坚硬的勃起。身下的大床爱抚过Harry赤裸的脊背，如同天空中柔软的云彩，温柔而动人。

目睹Lucius脱去自己身上的外衣，一股难以言喻的欲望如同巨浪向Harry席卷而来。他终于赤裸地展现在Harry的面前，为Harry饥渴的双眼展示自己完美的躯体。

Harry的双手拂过男人胸膛上的每寸肌肤，手指和他金色的长发纠缠不已。终于，金发男人再次覆上他的身体。

两人的硬挺互相抵触，Harry不由为这美妙的欲望而喘息。他紧紧抱住男人的胸膛，猛地翻身，快得Lucius几乎没看清楚他究竟是怎么完成的。“哦！”Lucius发出惊讶的叹息，嘴角带着一抹假笑，看着Harry急于在他宽阔强壮的躯体上找回平衡。

Lucius的嘴唇为他的舌头而分开，Lucius的双手再次环上他的腰，这感觉有如置身云端，有如在天空翱翔。他跪在Lucius的双腿之间，这足以让男人暗哑地呻吟，或者说是激情地咆哮。

“你想要什么？”Lucius嘶哑地低吟。Harry的手正逗弄般地挤压着他的乳头，而他的臀部，他的臀部正抵着Lucius坚硬的勃起来回摆动。

Harry望向男人，眼眸为欲望而深沉，脑子一片空白。事实上，他想要从Lucius那儿得到一切，全部的一切，然而，此时此刻，他甚至兴奋得难以启齿。Lucius把他的沉默当作无言的允诺，再次占有主动权，翻身覆上Harry的身体。他分开Harry的双腿，用自己的手指膜拜着大腿内里的肌肤。

Harry鼓励般地叹息。

Lucius亲吻，吮吸，从他的胸膛一路向下，直至他的腹部。他开始噬咬身下这具颤抖的身体，没有太用力，但也足以引发某种麻刺的疼痛，伴随着混合而来的快感。偷偷来到Harry的勃起，他再次开始继续之前蜻蜓点水般的挑逗，指尖描摹，手掌挤压。

呻吟着，Harry抵住身下的枕头，不住抬起自己的臀部。Lucius制住他的举动，一阵绝望的，却又美味的战栗滑过他兴奋的身体。

他原本安静的喘息声变得愈发急促而沙哑，只因为Lucius愈发深入的蜿蜒而下，他甚至开玩笑似地舔过Harry肿胀的阴茎。可是，他却只是这样点到为止。他的左手固定住Harry的臀部，右手则慢慢滑向Harry的入口，似乎故意要让他困扰一般的，轻轻触压着他柔软的肉体。

从上至下，Lucius舔过Harry的坚硬，嘴里发出愉快的低吟。Harry慢慢为体内升起的渴求而疯狂。他现在唯一想要做的，就是把自己深深地埋入Lucius的嘴里，或者，换个方式，让Lucius深深埋入他的体内，不管怎么样，至少他现在完全不能忍受这非常时刻的所谓的温柔。

“别拒绝我，Lucius，”情欲在Harry的嗓音中回荡。“请别像这样丢下我，求你……”他再次抬起臀部，希望用自己的这一举动，这一远比他此时所能说出的任何字眼更为有效的举动来证明他的渴望。

Lucius得意洋洋地低声咆哮，迅速吞下他面前肿胀的勃起，无情地吮吸。Harry窒息般的哭喊更加增添了他内心的狂喜，然而，这还远远不能让他心满意足。他的拇指用力地挤压着Harry，后者呻吟着，喘息着，在他华贵的丝质床单上美丽地翻腾不已。

没过多久，Harry迎来了他的高潮。他不得不承认，Lucius的爱抚让他的内心充满了某种罪恶感，而这迫使他更快地达到了高潮。Harry知道这个金发男人是故意的，他故意让这一切发生下去，否则他相信自己一定会为Lucius美妙绝伦的抚摸羞愧至死。于是，他放纵自己哭喊着，疯狂地弓向Lucius紧攥着的双手。热浪如同野火一般迅速冲过他的全身，甚至在一时之间夺走了他的呼吸。

Lucius放任他回复神志，随后再次覆上Harry的身体。麦色的双腿自动为他张开，然而，当Harry张大眼睛，看进他未来公公那强硬的灰色双眸时，却又显得如此脆弱。

“美丽极了。”Lucius粗糙地低语，“你真可爱……”

他在Harry的脸上印下一串像蝴蝶般轻柔的细吻。脸庞的每一个角落，每一处纹理，直到他再次覆上Harry的嘴唇，再次亲吻他的嘴唇。起初，Harry像冻住了一般没有回应，但是Lucius的舌头坚持着。他的双手再次在Harry的全身游走，比先前更加坚定，更加决断。它们临摹着任何未知的领域，竭尽所能，以期得到Harry的回应。

Harry几乎没有发现Lucius从床头柜召唤了些什么。他只是，深陷于愉悦和情欲，感受着光滑的手指爱抚般地进入他的体内。Lucius的手指比Draco的更加宽阔，更加充实。美味的，全然将人逼入发狂的边缘。

“你想要更多吗？”Lucius得意洋洋地问，虽然他只是单单用自己的手指干着Harry，但事实证明他的确精于此道。他知道他自己找到了年轻的爱人体内那甜蜜的神圣的一点。弓起的身体，嘶嘶作响的低吟还有难以自已的抓刮，都足以向他泄漏他所需要的一切。

“我恨你。”Harry呻吟。他的双脚在床单上卷曲，他的双腿因为他竭力想要保持冷静的企图而发颤。他体内的手指将他逼近崩溃的绝境。快感是它们最有力的武器，强大到足以让他开口乞求，却又渺小到不足以让他马上高潮。他感觉自己浑身赤裸（倒不是说他现在衣衫周正），带着一点点的无助（到不是说他一点儿都不喜欢这种感觉），以及全然的欲望（当然Lucius对此一点儿都不会介意）。

Lucius弯起手指，故意刷过Harry的前列腺。“什么，Potter先生？”他的眼里闪烁着趣味和情欲。“我觉得我没听清你刚才说的话。”

Harry的头向后甩去。“我说是的，我想要。”他呻吟。

他腹部传来的刺麻感觉嘲讽着他就在不久之前，才刚刚经历过的高潮快感。他的肉体牢牢环住Lucius的手指，Harry能感觉到它们，它们的肌理，它们的形状。而这一切只能带给他强烈的兴奋，他甚至开始认真的考虑自己是否应该乞求Lucius立刻占有自己。

“是吗？”Lucius嘀咕着倾向Harry，吻上他的嘴唇。与此同时，他的手指更加深入地折磨Harry的深处，每次经过的时候都要抚摸过那美妙的一点。

Harry猛地中断两人的亲吻，大口地喘息着空气，颤抖着，呻吟着。“哦，上帝啊，求你，求你，停下，哦，不，别停，求你做点儿别的，求你……”手指愈发深入，开始来回抽插。

“我喜欢听你求我，Harry。”Lucius嘶哑地说，深深地凝视着Harry为情欲而朦胧的双眼。他再次抚过那一点，为Harry贴着自己身体的弓起而狂喜不已。

“占有我。”Harry狂热地说，随着他挑逗的手指起舞。“停止这种恶魔游戏，占有我。”

Lucius大笑起来。“真是热情，Potter先生？好吧，我怎么会拒绝你的请求呢？”他覆上Harry颤抖的身躯，虔诚地分开他的双腿。他润滑好自己的勃起，抵住Harry早已准备好的身体。

Harry用双臂环住Lucius的肩膀，带着期望不断呻吟，用放荡的冲刺鼓励Lucuius继续。金发男人假笑着推进，刺入Harry的体内。

然后他停住了。

“你怎么敢。”Harry对Lucius的举动胁迫地嘶嘶作声。他用自己的双腿环住Lucius的大腿，尽力在男人身上施加压力。“动一动，该死的！”

Lucius享受着这对他来说，甜美的时刻，用前臂支撑住自己的身体，饥渴地亲吻着Harry地胸膛和锁骨。

“不。”他滑溜溜地说。

“什么？”Harry问，很快恼怒起来。“你什么意思，不？”

Lucius又压向Harry，向这具温暖的身体滑入了那么一英寸。“如果我要占有你，那么就得按我的方式来，Harry。”他黑暗的耳语。“而这就是我喜欢的方式。”

当Lucius试图吻他的时候，Harry咬了他一口。他咆哮着，诅咒着，指尖滑过Lucius汗湿的胸膛，牢牢的抓住男人的金发，残忍地拉扯，直到金发男人不得不把自己的靠向Harry的肩膀。Lucius相信他如果不这么做的话，Harry会把自己全部的头发都给扯下来。

“混蛋。”他贴着Harry的耳朵咆哮。“恶毒的小混蛋，甜蜜的小混蛋。”

Harry咬上Lucius的肩膀，试图挑拨男人。“如果你不挪动你的屁股，那我才是真的残忍。”他危险地回答，严厉地舔过男人饱受虐待的皮肤。“说到做到！”

“承诺，承诺。”Lucius倒抽了一口冷气。不过，他还是遵从了Harry并不带有真正恶意的口吻，全力刺向这具绝望的身体。

Harry咕咕地低语，抚慰性地在Lucius的脸上和肩膀上印下一连串轻吻。他甚至放开手里抓着的发丝。那粗大的勃起在他体内的感受已经完全超出了他的理解力。即便他从前对这个男人抱有某些性幻想，可他也从没想过会这般美好，甚至比他的梦境更加美妙。Lucius开启了他，开启了他之前从未别人碰触过的领域。他让Harry如此可怕地意识到他们两人如此契合的身体。

“好多了。”Harry呻吟着。Lucius换了个姿势，Harry的勃起在他们的腹部之间来回摩擦。他的手指牢牢抓住Lucius的后背，在男人开始懒洋洋地移动的时候抓紧男人的肌肉。

“你感觉起来美妙极了。”Lucius在Harry的脖颈间喃喃自语，慢慢地从那紧窒的热度之中来回抽插。他拂过Harry的脸庞，再次停下。狠狠地冲刺，然后完全退出，只给Harry留下空虚和冰冷。

“你在干什么？”Harry愤怒地说。

有那么一会儿Lucius只是热切地盯着他，然后，他猛地翻过Harry的身体，让他趴在床上。“我告诉过你我会按照自己的意愿。”他的声音里充满着明显的欲望的痕迹。“跪下，Potter先生。”

他的双手帮助Harry完成跪着的动作。在这种情况下，被这种方式占有对他来说真的很奇怪。Harry更希望看到Lucius的面部表情，这样他才能评估他接下去的一举一动。然而，当Lucius来到他的身后，微微靠前的时候，一股难以置信的热浪几乎燃尽他的整个脊背。

“我想把你干到记不起自己的名字。”Lucius微微喘息，说道。Harry用他气喘吁吁的呻吟作为自己无声的赞同。“但是在我那样做之前……”他突然牢牢地抓过Harry的后背，用自己的手指撑开被准备过的入口，猛烈到让Harry甚至有些不适。

“Holy fuckin’ Jesus！”Harry低咒着。Lucius的舌头蠕动着探入他的入口，没有任何警示。这感觉难以置信的好极了。Lucius的舌头应该被立法禁止，当然，他希望此类法令永远不会被颁布，至少在一百万年之内不会。

几分钟之后，Lucius抛弃了他原先的工作，引发Harry再次溢出一串无意义的诅咒。金发男人让他趴在床单上，另一只手稳住Harry抬起的屁股。有一阵欲望和狂热的潮水席卷而来，Harry知道自己现在已经丢盔弃甲，完全放弃了任何抵抗，他甚至乐于完成任何Lucius想要他完成的一切。

“哦，求你了。”Harry喃喃自语，现在他根本不在意自己到底做了什么，说了什么。“干我，现在，求你了，干我！”

Lucius扯开一抹假笑，贪婪地冲入他面前这具紧窒地肉体，Harry用自己放心的，感激的美妙哭喊表示对男人行为的感激，这几乎让他立刻射出来。睾丸深深地拍打着Harry的臀瓣，Lucius深吸几口气，镇定下来，然后退出来，再次猛力冲刺。Harry的汗水糯湿了他的皮肤，滑溜溜的，让他只能紧紧地抓住他的身体。他床伴断断续续的哭喊，“多些”，“用力些”，不断地传入Lucius的耳膜，在他听来，简直有如美妙的音乐。

两个人都像发怒的狮子一般喘着粗气，这次，Lucius终于决定跑开他自己坚固一场的自制力，放纵他的感情。Harry绝望地牢牢抓住手里的织物，大声叫喊着自己难以言明的快感。Lucius在他臀部造成的那种明显的疼痛，在此刻看来，只能更加燃起他兴奋的火焰。

Lucius巨大的，强壮的身体向他宣告着难以抵抗的统治欲，而Harry也乐于顺从于男人的强大。他为Lucius的冲刺所带来的压力摆动着身体，没过多久，金发男人的手环住他湿润的勃起，不停地抚摸，鼓励Harry迈向高潮。

一切似乎已经完全失去了应有地控制，血液冲向Harry的双耳，热流在体内爆炸开来，他的眼前一片空白，一股巨大的力量将他无情地击败。

他朦朦胧胧地听到Lucius嘶哑的低吼，然后是滚烫的，滚烫的精液填满他的身体，再然后，他失去了知觉。





________________________________________________________________________





新年之夜晚会获得了巨大的成功。所有人系数出席：有Snape、Charlie、Ron、Hermione以及Weasley家族的其他成员――Angelina和Katie，她们两人在去年春天分别与Fred和George结为夫妻，还有Ginny，现在仍和Dean在一起。此外，到场的还有几位前Slytherin、Hufflepuff和Ravenclaw的学院学生，以及各个学院的老师。他们混杂在一起，相互之间努力开展一些颇有礼貌的对话。Bill甚至从埃及特地赶来参加这个晚会，这位前男友精力旺盛生气勃勃的面貌给Harry留下了颇为深刻的印象。

“哦，Bill，埃及总是让你看起来一次比一次英俊。”Harry一边开着玩笑，一边摆弄着Bill的红色长发。

“当然。”Bill淘气地笑着，给了Harry一个紧紧的拥抱。“我可还想着你呐。”他嘀咕。

Harry贴着Bill的胸膛，愉快地叹了口气。“对不起。”

“这不是你的错，Harry。”Bill自然而然地接过话，“我相信总有一天，有人会出现在我的身边，我会幸福的。”他用指尖温柔地抚摸过Harry的脸颊。“尽管我们两个本来会成为强大无比的一对。”

没过多久，Bill就被Charlie拖走了，后者对于他占有了Harry全部的时间大为皱眉。一等红发们离开，Draco就马上出现在Harry身边，嫉妒地将自己的双臂环在Harry的腰间。

“我一点儿也不喜欢臭鼬在你身边跳来跳去的样子。”他热切地咆哮。

“嗯，他可是我的前男友。”Harry温和地回答。“我也没因为Blaise在这儿就即兴发挥，不是吗？不过，如果你想让我变得尖酸刻薄，大光其火的话……”

“当然不想，别傻了。”Draco恼怒地说。可惜他过分镇定的声调明确暗示着如果Harry真那么做的话，他心里可是非常喜欢的。他偷偷地把Harry从人群中拉出来，引向某个更加隐秘的角落。

作为一种消遣，Harry绕有兴味地观察起Pansy，旧姓Parkinson，如何逃离她那过分热切的丈夫――Theodore Nott。Nott拿了一大碗樱桃，正试图说服Pansy把它们全部吃下去。

“梅林啊，Theo，我怀孕了，可我一点儿也不缺维生素！”她恼火地尖叫，鼓胀的腹部在她做工精良的袍子下清晰可见。

Harry从来都没喜欢过她，但是当Pansy结婚以后，她的脾气似乎稳定了许多。他们甚至会在条件允许的情况下呆在一起，开展些颇为得体的谈话。

“Harry，我想告诉你……”Draco停下话，犹豫地看了看Harry，“哦，该死的。我不知道从何说起，我有太多的事情该向你道歉，又有太多的事情该告诉你……”

Harry防御性的姿势柔软了许多，这并不单单是因为他平静了下来，更是因为他内心犹如地狱煎熬的负罪感。他跟Lucius睡过了，完全出于自愿的。该死的，他甚至乞求那个男人干他！但是一切已成定局，如果他们能够重新来过，他相信自己无论如何，还是会和Lucius一起躺在床上。尽管如此，他还是对自己的所作所为深感罪恶。他知道，他曾经是那样的脆弱，但是这并不能减轻一丝一毫的悔恨。

“为什么不从头开始呢？”他温柔地说。

Draco叹了口气，拉过Harry的手，轻轻抚摸。“我知道我的那些关于初夜权的话伤害了你，我根本是头蠢驴，对此我真的很抱歉。其实，我的意思是，嗯，我告诉你我不生气的意思其实是因为那个，那些做法，是我从小耳濡目染的。事实上，从我订婚那会儿开始，我就一直考虑过初夜权发生的可能性了。”他热切地吻了吻Harry的鬓角。“我知道你恨它，我知道你不会理解。”

“那么你为什么不据理力争？”Harry受伤地问，“难道你想看着我和别人在一起？”

“当然不是！”Draco看起来受到了冒犯一般，“这只是一种义务，没有别的了。初夜权不涉及感情，它只是为了证明你也是家庭的一员。我承认这很奇怪，说起来也让人很不舒服，但是我想和你在一起。我想和你结婚，Harry。”

Harry叹了口气。他现在怎能直视Draco的眼睛？就其本身来说，初夜权已经完全不再是一种困扰，在几天之前，他和Lucius已经跨越了那条底线。而且，如果他能坦白他的内心，那对他和Lucius双方来说，都无疑是一种享受。事实上，真正的症结在于，和Lucius结合，最后一次的结合，然后永远分离，这对他来说无异于一种折磨。如果他和Draco结婚的话，那么显而易见，Lucius将永远走出他的生命。他将永远，永远不会对他的丈夫不忠。

“你真的能够坚持想象我和你父亲上床的画面？”Harry小心翼翼地问，极力压下一阵流串而过的刺麻感觉。“看着他怎样亲吻我，脱去我的衣服，爱抚我……”

Draco的眼睛散发着妒忌的火苗，猛地收紧了他的怀抱。“不，”他嘶声道，“但是我想要你，一旦我永远地得到了你，我就再也不会让他占有你。”

“那么为什么我们不能不结婚？”Harry满怀希望地问，“我们无需结婚也能住在一起，你知道的。”他的脸颊摩挲着Draco的脖颈，呼吸着Draco令人安心的温暖气息。

Draco的搂住Harry，把他压向自己。“我害怕如果我们不结婚的话，我会失去你。”Draco粗糙地回答。“我想让你的那些前爱人们滚得远远的。我想让他们知道，你是我的，只是我的。”

“你也是我的吗？”Harry问。他需要知道他的爱人到底在想些什么。“只和我在一起，切断你之前的所有过往？”

“我会的。”Draco说，低下头捕获Harry的嘴唇。

Harry叹了口气，依偎进Draco的怀抱。有那么一会儿，他们两个只是这么静静地站在那儿，避开舞厅中的所有人群。Harry看着Lucius优雅地在房间里来回穿梭，诚挚地向每位来宾表示问候，甚至和他的以前的敌人说上几句话。欢快的乐曲点燃了整个房间的气氛，有几对开始跳起舞来。Fred和George带着他们的妻子在房间里走来走去，经过之处惊讶声，尖叫声此起彼伏。

“过来跳舞，Harry。”过了一会儿，Draco说。他淘气地看着Harry责备的目光，他当然知道Harry对于跳舞的憎恶，尽管他在游历各国期间舞技大有长进。

“Draco。”Harry抱怨。“我真的不觉得我想跳。”

“那就让我来改变你的主意。”金发男子回答，一边把Harry推出他们隐藏着的角落。

Harry被带进舞池，拉入Draco的怀抱，周围的人群发出一阵喝彩。悲惨地叹了口气，和善地翻了个白眼，他听从Draco的诱哄，听任自己被带入舞蹈之中。

转了几圈，他在间隙中看到Ron和Hermione欢快地舞在一起。Lisa Turpin在指导Crabbe――她的未婚夫跳舞（Harry第一次听说这件事的时候，下巴都掉在了地板上），Crabbe穿过舞池的样子就像是一只穿着晚礼服的熊。Bill正和Millicent Bulstrode在一起，后者是Goyle家族的最新成员（Harry心灵的另一道创伤），Charlie则在和Snape跳舞。

换了个音乐，人们也开始在周围乱哄哄地重新选择各自的舞伴。Harry看到Lucius邀请了Blaise，带着自信的微笑获得了首肯。不知怎么的，这副画面让他很不舒服，尽管他可以对自己说，他的确一点儿都不嫉妒。

“父亲总是保持着优秀的品味。”Draco看到那两人在一起的时候，马上发表了如上评论，一边带着Harry转了个圈。

“你这么觉得？”Harry问，对这种炫耀般的供认略感不满

“当然，他想要你，不是吗？”Draco得意洋洋地看着自己的爱人。“Malfoy总是想要最好的。”

“的确。”Harry取笑地说。Draco抓着他的样子很好地说明了这一点，兴奋的电流在他的手臂上下来回穿梭。

“你不相信我？”Draco低声说。

“哦，我当然不相信你。”Harry疲倦地说。“考虑到你在这些天里对我的忽视，我怎么会相信你的话是出自真心？”

“我会弥补的。”Draco哑声地说。“我会赶走你的一切怀疑，我的爱。”他倾身向前，深深地吻上Harry的唇，热切地吞噬着他的一切。

“恶恶恶，去找间房间！”他们没有马上中断的热吻立刻找来房间另一端Ron的叫喊。

音乐停了，台上的乐队开始准备下一首曲子。舞伴们再次分散，重新开始寻找新的伙伴。整个舞厅满是愉快的推推搡搡。Blaise过来邀请了Draco，这对Harry来说并不吃惊。抱歉地看了Harry一眼，金发男子被自己的好友拖到了一边。Lucius挑起眉，向Harry伸出手。

“既然我看到了那两位……我们好像从来都没能好好地说说他们的事情，不是吗？”Lucius平稳地发问。

“的确。”Harry同意他的说法，贴近Lucius宽阔的胸膛，两人随着欢快的拉丁曲子翩翩起舞。在过去的几天里，男人对于和Harry共渡的那晚不置一词。就此事来说，他无疑是一位完美的绅士，没有透露出一星半点。他对待Harry一如往常，或许比起之前更加真挚。

“我不想毁掉这么一个完美的派对。”Lucius平静地说。“但是我不想看着你一无所知地陷入这件事。”他一边靠近那对舞伴，一边向他们歪歪头。“你不会盲目到没有看到他们之间的相互吸引。”

Harry随意瞥了一眼他的爱人和Blaise。“我知道他们仍旧走得很近。”他平静地说。“这也是为什么我对一切毫不悔恨。”他盯着Lucius奇妙的双眸看了许久，深深地，悲伤地叹了口气。“但是我不想失去他。只要没有确实的证据，我是不会放弃他的。”

Lucius咬紧牙关，用某种奇怪的姿势抚摸着Harry的头发。“所以他用他的花言巧语让你深信不疑。”

“是的。”Harry温柔地说。

“如果你真的相信，那我绝对不会对你有所保留。”Lucius的声音带着某种奇异的挫败感。“这是你的人生。你该了解你到底在做什么。”

Harry的嘴角漾起一抹细小的微笑。“但是问题是，我觉得我自己真的不知道我到底在做什么，Lucius。”

这个夜晚就在一堆模糊不清的颜色，美酒（Harry承认他喝得有点儿多了），音乐和欢笑中度过。午夜，Malfoy庄园的每座钟表在人们的欢呼声中敲响了第十二下。每个人相互拥抱，相互亲吻，相互搀扶（这完全得归咎于酒精的缘故），然后音乐再次响起，舞会继续进行，伴随着饮酒游戏和各式玩笑。

Harry非常喜欢这次聚会，尽管他对于Charlie和Bill在他双颊上留下的那两个湿漉漉痒乎乎的吻有点儿不满。Weasley一家做了不少事情，他们其中的某个已经醉的像是一个放假的水手一般，好笑极了。

又过了两个小时，Harry显然已经醉得很厉害了，他不得不被男友搀扶着上楼。他累得要死，眼睛困倦得眨巴个不停。他周围的一切似乎都在摇摆，在旋转，谢天谢地，他至少没觉得有什么不舒服，看来这个程度的酒精他还能应付。

“快点，宝贝，我要拉你上床。”Draco温和地吃吃笑着，一边把Harry推上楼梯。“Gryffindor们――你本该知道Weasley会把你灌醉。”

“蓿我仍旧在学习当中。”Harry说。他的声音听起来模模糊糊的，开心的咧嘴笑起来，“而且，他作弊。Gred和Forge给他喝了一种魔药。”（Harry醉得太厉害，把双子的名字叫错了）

Draco翻了个白眼。“我就知道那个臭鼬只能靠别人的帮助才能站起来。”

Harry为这句双关语不知羞耻地吃吃笑起来。贴近Draco，在他地脸颊上印下一个个轻吻。“你不会对我发火，对吗？”他醉醺醺地噘起嘴。

“因为这个，把你像孩子一样带到床上？”金发男子幽默地说。“当然不，明天早上，你头痛得要死的时候我也不会嘲笑你。”他在Harry噘起的嘴上印回几吻，然后继续把他拉上最后的几级楼梯。“而且最妙的是，这样一来我的Slytherin朋友就少了一个Gryffindor要去担心了。”

Harry试着让自己看起来很愤慨。“哦，真令人惊讶，你这么关心你的朋友们。不过，最好别让我等你太久。”

两人热吻着倒进他们昏暗的卧室。在朝床铺进发的路上，Harry在某处失去了他的衬衣，等他发现的时候，他自己，他的嘴，他的乳头还有他欢快的阴茎的全部注意力，已经完全被卷入一个巨大的感官漩涡。

“睡个好觉，甜心。”疯狂过后，Draco抵着他蓬乱的头发低声说。“做个好梦。”

“晚安。”Harry傻乎乎的咧嘴笑着回答。他拉下爱人的头，在唇上印下一个饥渴的热吻。“玩得开心点。”

“我会的。”Draco帮Harry盖好毯子，安静地离开了卧室。





________________________________________________________





Lucius Malfoy寄给Harry Potter的信，2005年1月8日

Harry：

新年夜晚会的照片已经印好了。考虑到你有可能会想把照片放进相册里，我自作主张给你和我儿子多印了一份。不过，其中有一些照片不太妥当，你该好好想想怎么把它们藏在孩子找不到的地方。

Severus向你表示他的问候，同时也对他去年获得的额外收入表示感谢。此外，他还对你的那些新点子抱有不小的兴趣。

哦，在我折起这封信之前，我不得不对你坚守承诺的能力表示我最深切的失望之情。那顿晚饭，还记得吗？餐后的甜点的确很棒，但是我最后仍旧饥肠辘辘。

你诚挚的

Lucius




___________________________________________________________________




Harry Potter寄给Lucius Malfoy的信，2005年1月11日

Lucius：

哦，真是对不起！我全给忘了，不过你也是。我会兑现承诺的，当然。不过你为什么不说你肚子饿呢，嗯，在那个之后？

Harry

PS：Snape感兴趣？太棒了。




________________________________________________________________




Lucius Malfoy寄给Harry Potter的信，2005年1月14日

你对我的了解真的只有那么一点儿？想想吧，我怎么能用类似做饭这样的琐碎小事来叫醒一个熟睡中的人？这种看着你入眠的机会实在难得，我当时感觉极佳。我必须承认，你对我的自负贡献颇多。当然不是指对我的胃，显然，但是我的自负已经好些年没有像那时那么膨胀过了。

Harry，我明白那不过是一次意外。我向你保证那种事不会再发生了。我尊重你想要和我的儿子共同生活的意愿，尽管我对此事抱有深深的疑问。我们在一起的那晚将永远只留在我们两人之间。你不必担心我会以此作为要挟，或是其他的什么。在我们以后的通信里，我也会尽力不再提及此事。Draco不会在只字片语中发觉任何蛛丝马迹。

回到晚餐的事，周六听起来怎么样？你能抽出空吗？“

Lucius




_________________________________________________________________




Harry Potter寄给Lucius Malfoy的信，2005年1月15日

Lucius：

周六很不错。Pipe先生这次不需要我出面，打算自己亲自出马。下午五点在对角巷的古灵阁那儿碰头。在大肆破坏你的厨房之前，我得先去采购一些东西。如果你能陪同前往我将十分荣幸。

顺便提一下，谢谢你给的照片。有些照得真不错，展现了派对的全景。不过我真的很想知道Millicent是怎么和Goyle钩在一起的。当然，我可不敢想象他们在床上的那副情景。

至于其他的，谢谢你的决断和理解。我并不后悔和你在一起的每分每秒，我想让你知道这一点，我的糟糕感觉完全是因为Draco的关系。现在唯一能安慰我的，就是这件事不论如何迟早都会发生。

你诚挚的

Harry




____________________________________________________________




周六这天，Harry带着既兴奋又愉快的心情来到古灵阁。他对这次小小的出国采购很是期待，而且他一向喜欢从原产地直接获得的新鲜原料。像这样的食材似乎总是更加鲜美。

“下午好，Lucius。”他一边走向男人，一边打招呼。

Lucius假笑着。“你看起来上气不接下气的，你确定你能成功的幻影移行到预定的地点吗？”

“绝对可以。”Harry扬起头。“过来，我们需要国际幻影移行点的帮助，它会让一切变得简单些。”

“的确。”Lucius说。

Harry对他毫无表情的脸色一阵窃笑。“我保证你会喜欢那儿的。花不了多少时间的，而且我对那里了若指掌。”

他们开始向幻影移行点进发，那就坐落在古灵阁旁边的一幢建筑物里。它由精灵看守，但是设施本身作为公共财产，免费向大众开放。Harry站在Lucius身边，挽上男人的手臂。

“别担心，我不会搞砸的。”他轻松地说，“尽管这比平时的距离要远些。”

Lucius还来不及对这种轻描淡写提出异议，Harry就启动了幻影移行，再一次，他将冰冷泥泞的英格兰抛在身后。

在每年的这个时节，泰国总显得美丽异常。Harry对这里的许多街道十分了解，带领着Lucius坚定地在一个大市场里来回穿梭，到处采购，老练地用当地语言和商贩们讨价还价。随后，他跳上一条小船，似乎这么做对顾客来说再自然不过。当然，只是对于泰国的顾客而言，Lucius补充。

“我不知道你学会了这种语言。”Lucius有点惊讶。

Harry一边把买来的水果塞进他无限容量的背包，一边笑着回答：“我在这儿住了一年。可能在学习语言方面我有某种诀窍吧，反正我学得挺快得。至少对于买东西和让我付出的金钱物有所值来说，我学会的东西已经足够了，但是我还不会看泰语。”

“真是让人印象深刻。”Lucius说，“你还去过哪里？”

“晚饭的时候再告诉你。”Harry保证。“我得先带你去当地魔法区，有些商店有趣极了。”

这句话显然激起了Lucius极大的兴趣，Harry发觉了这一点，开始拖着男人沿着这条和伦敦的对角巷类似的街道漫步。当然，金发男人以前也来过这里，但是那已经是好几年以前的事情了，Lucius承认，现在这里变化不小。除此以外，一年的生活让Harry知道了许多乍看颇为隐秘的角落。

不过，因为时间不够的关系，Harry向Lucius保证，等到方便的时候，他会再和Lucius来这里购物。

两人在安逸的宁静中幻影移行回到对角巷。Harry很高兴Lucius喜欢这次小小的旅行，尽管时间太短，他们还未尽兴。但是他们很可能会再次回到那里，不知怎么的，这个事实以某种奇怪的影响力让Harry感到兴高采烈。或许这只是因为相比起Harry和Draco在一起之前走过的旅途，Draco本人对于旅行和周游世界并不十分热衷。

像上次一样，Lucius跟着Harry进了厨房。他靠在料理台边，既留给Harry足够多的空间，又能够近距离地观察他的每个举动。柔和的音乐在周围响起。Harry对于Lucius的自控力很是惊讶，要知道他真的对于某些事情表现出了极大的兴趣，比如，Harry对于大型刀具的娴熟运用。

没费多少力气，他把几种不同的蔬菜和水果切成薄片，放在一边待用。鸭子留在最后。记起Lucius之前说过他不喜欢任何张有触角的动物，Harry放弃了准备一道小虾冷盘的计划。尽管他也并不是喜欢所有种类的海鲜，但是有时候他还是喜欢偶尔尝试一下。

过了一会儿，Lucius走近他的身后，从Harry的肩膀朝里面看了一眼。“我能帮忙吗？”他问。

“无聊了？”Harry取笑着说。

“恰恰相反，某种奇异的灵感驱使我参与你的工作。”Lucius指指这件大厨房，丢回给他一个假笑。

“好吧，你的魔药学很出色，对吗？我想你可以做沙司，把那些拌在一起。”Harry指指一边放着的瓶瓶罐罐，还有一些香草罐。“配方册子靠在墙边。”

Lucius轻轻地喷了下鼻息。“完全没问题。”

他开始忙碌起来，以一种优雅的方式拿起那些罐子。Lucius卷起袖子，展现给Harry他诱人的强壮的前臂。摇摇头，Harry强迫自己收回视线，停止遐想。愚蠢的荷尔蒙。

一小时后，米饭开始冒出阵阵热气，Harry打开几只小罐子，芳香浓郁的水果香味混合着在厨房弥漫开来，挑逗着两人的嗅觉和味蕾。

“我不知道他们还在食物里放入鲜花。”Lucius看到Harry揭开罐盖的时候假笑着说。

“你从来没有在泰国吃过饭？”Harry责难地说，“你会让你知道他们的食物有多么的健康有益。”

“还有多么多的触角。”Lucius临时加了一句。

Harry实在忍不住大笑的冲动，筷子都从手里掉进了罐子。Lucius微笑起来，显然，他逗乐Harry的目的达到了。

过了好几分钟，Harry才止住。他们从罐子里舀出米饭，拿出几个碗，盛上不同的沙司。鸭子也煮好了，Harry趁热从锅子里取出来，用一把尖锐的切肉刀娴熟地将柔软的鸭肉切成可口的薄片。

“我们可以在冬园吃饭。”Lucius建议。

Harry转过身，让两个家养小精灵去布置餐桌。与此同时，他自己则拿出两只酒杯，一瓶李子酒和一瓶荔枝酒。两人安静的向冬园走去。

“哦，真美！”他们走进冬园的时候，Harry忍不住惊呼。“真的太棒了，喔！”

“很高兴你喜欢这儿。”Lucius说。他坐上其中的一把椅子，示意Harry最好在他们的晚饭变凉之前快点入座。

带着敬畏之情，Harry透过玻璃棚壁向外望去，眼前这非凡的美景仍旧让他心醉神迷。在他面前，Malfoy庄园的属地在纯美的白雪的映衬下银装素裹，无边无垠。树枝上的冰雪闪闪发光，交相辉映。远处透出的朦胧光线为这副美景平添了某种神秘的光彩，整个树林犹如童话世界中的一般，Harry甚至能看到有些小东西时不时掠过窗外。

冬园里，他们两个舒舒服服地坐在轻便藤椅上（Harry发现Lucius似乎无意之中喜欢在好几个房间里放上这种椅子），暖洋洋地享受着壁炉里欢快的篝火。

“看起来很不错。”Lucius温柔地说。

“尝过以后再做判断。”Harry突然有点儿紧张。依照亚洲人的传统习惯，他在Lucius的盘子里布上几片最好的鸭肉。“米饭和鸭肉得蘸沙司吃，不过为了保险起见，我觉得你还是把沙司淋在上面比较好。”

Lucius遵照Harry的方法，用筷子夹起一片鸭肉，蘸了点儿腰果沙司，然后送进嘴里。“棒极了。”他咽下肉片说，“说实话，我没想到你的厨艺会这么好。”他的双眼再次闪烁出某种光芒，不过他仍旧保持着温和的微笑。

“我是在旅行期间慢慢学会的。”Harry对男人的赞美之词颇感窘迫。对他来说，出自Lucius之口的认同总是更加意味深长，尽管副作用是会让他紧张。他开始忙碌起来，在自己碗里盛了点儿米饭，加入几匙沙司，再拌上一小片波萝，他开始享用自己的劳动成果。

Lucius也给自己的碗里盛了一些米饭，然后给Harry的盘子里加了几片鸭肉。“你有不少不为人知的秘密天赋，Harry。”他说，纯洁地扫了一眼对面的年轻人。可惜过于纯洁。“你会告诉我你以前去过哪里，对吗？”

Harry松了口气，谢天谢地，Lucius放弃了刚才令人不安的有关Harry隐藏或是别的什么的天赋的话题，于是，他开始讲述自己离开英格兰之后的种种经历。他描述了自己和Bill Weasley一起在埃及的冒险，以及澳大利亚长达三个月的蛇类工作。此外，他还坦诚了自己和前男友――Lee Jordan在牙买加的意外收获，后者毕业之后和自己的家人住在一起。他的母亲经常偷偷塞给自己一些“特殊香草”，他现在还留着自己最后一次去牙买加时留下的大麻，从和Lucius在一起的那晚到和Draco结束冷战的那段时间里，这些“野草”让他的情绪高昂了许多。

时间一分一秒地过去，叙述像这样继续。Harry在有些地方呆得时间比较长，Lucius也经常针对这些地方提出一些疑问，比如他住了多久，遇见了些什么人，做了些什么，还有――按照Harry谨慎婉转的措辞――在这段时间“获得”了些什么。

这顿晚餐相当漫长，Lucius的好奇心似乎永无止境。没过多久，他们就喝光了两瓶酒。现在，他们甚至开始互相分享一些旅行以外的经历。壁炉里的火焰仍旧快乐地跳动着，外面的天色渐渐暗下来，现在，只有户外魔法路灯的灯光透过玻璃照射进来。

“哦，我实在是吃不下了。”Harry满意地看着面前空荡荡的碗盘说。

“我们两个合作得不错。”Lucius喝下杯子里最后一口李子酒，“这真是一种享受，”他狡猾地假笑。“我们以后应该再试一次。”

“的确。”Harry心满意足地表示赞同，因为甜酒的关系稍微有点儿喝醉了。

“你可以在订婚晚会上亲自下厨。”Lucius挑起眉毛建议，“我猜想应该会举办订婚宴会的吧？”

“哦，我还布知道呢。”Harry翻了翻白眼，“Draco说是说了，但是还没什么实际行动。我们不得不等着看他何时施行之前给我套上戒指的威胁。”

“希望不会太早。”Lucius一边咕哝，一边把杯子放回桌面。“在冬天结婚完全是一场灾难。”他假笑着说，“房间冷冰冰的，更别提那些硬邦邦的亚麻床单了。”

Harry的脸唰得红起来。“嗯，的确不太舒服。”

“不，说真的，Harry。我个人觉得你们两个的决定过于轻率了，但是如果这是出自你的真心，那我绝对不会阻止你的。”Lucius在这短暂的一刻稍有地放松了他惯常的自控，深深地叹了口气。“你们这些孩子长得太快了。”

“你在某个夜晚可没抱怨。”Harry郁闷地沉思起来。

“觉得比你老真的不怎么让人愉快。”Lucius承认，一只手耙过自己绸缎般的头发。“我猜我大概已经记不起自己在干草堆里打滚的确切时间了。”

Harry忍不住笑出来，他舒了口气，自己不是孤身奋战在这个复杂世界的想法让他轻松了许多。“在成长的过程中，我们总是免不了犯下一些错误。我们没有必要沉迷于过去，自怨自艾。唯一能做的，是吃一智长一堑，在今后的岁月里更加深刻，谨慎地去体味人生。”

“我很想知道自己是否能做到这一点。”Lucius阴沉地回答。




_____________________________________________________________________




又过了两个月

一如以往，常识似乎永远都是Draco脑子里最匮乏的部分，尤其是仔他决定最终兑现承诺的时刻。他一定要在一个座无虚席的餐馆里向Harry求婚，众目睽睽之下他完全没有重新思考的机会。他一定要给他戴上那只美丽的铂金戒指，加上出奇甜蜜的言行举止，无论如何，Harry完全没有一丝一毫抵抗的余力。

那是在三月的一个美丽的下午，相较之以往的这个时节，今年显得尤为温暖宜人，餐馆周围的樱桃树盛开着大片大片美丽的花朵。

接下来，一切事情就在Harry晕晕乎乎的情况下飞速进行。他甚至去了一次圣芒戈，给自己紧张的头颈做一次放松治疗。虽然他本人并未从中获益，但是显然，至少Ron和Hermione从自己这位紧张吃惊的未婚男士身上找到了某种乐趣。

他原本考虑在自己的订婚宴上亲自下厨款待来宾，不过Draco和Weasley夫人很快打消了他的这个念头。Weasley妇人不想让他太过劳累，至于Draco则认为在自己的订婚宴上做饭有点儿不太谨慎和恰当，毕竟他们有足够的钱可供使用。

从理性的角度来看，Harry知道他们只是想让他觉得自己是特别的，与众不同的，然而他们的努力并没有起到原有的作用。他想要做饭，他想要为自己的宴会出力。Pipe先生，他的老板，对于他订婚的事情欣喜若狂，只要Harry开口，他就能立即给他放大假。

而他现在也的确经常请假。

因为Draco手头还有许多工作要做，因此Harry就必须一个人事无巨细地关心他们婚礼计划中的每个细节部分。Snape是个冷酷无情的工头，尽管他明知道Draco和Harry会因为结婚的事情非常忙碌。更过分的是，离订婚宴开始只剩下一个小时的时候，他才把Draco和Blaise从学校放出来。

Harry，当然，恼火极了。他的朋友用尽了一切办法，拼命想让他冷静下来，尽管Charlie也和他一样愤怒。黑发巫师非常确信有人下个礼拜会睡在地窖里，那将对某人洋洋得意的嘴脸给予不小的迎头痛击。

最后，Draco和Blaise终于姗姗来迟，他们对于自己不当的耽搁表示了强烈的歉意。Lucius狠狠地责骂了他儿子的拖拉，尽管这并不是Draco的错。该死的，Draco和Blaise看起来气喘吁吁，好像衣服脱到一半然后再急急忙忙地穿起来。

在男友现身之后，Harry终于放松下来，开始享受这个宴会。他喜欢这样，像这样和Draco在一起让他感到一种幸福。或许他们还年轻，但是他总觉得他们会成功地。他理解Draco，Draco也理解他。他们的结合或许不是最完美的，但是Harry从没想过那种简单容易的生活。他有时候需要有人否认他，这样他才能够保持足够清醒的头脑。而Draco恰恰证明了这一点。

“笑一个，甜心。”看到Colin举着相机向他们走来，Draco在他耳边轻声说，“这是我们的照片。”

Harry允许Draco搂住自己，两人依偎在一起拍了一张照片。在Colin身后，五十来个醉醺醺的来宾一边跳着波洛涅兹舞，一边发出阵阵欢呼。他们向这对幸福的新人挥手欢呼，一边往空中抛撒亮闪闪的五彩纸屑。

“祝贺你。”之后Colin高兴地祝福，“我很高兴你终于找到了自己的另一半，Harry。”他露骨地咧嘴笑起来。“你可是花了不少时间。”他向这对新人鞠了个躬，然后跑到别处继续拍照。

拍完照之后，Harry和Draco和其他人混成一团，大口大口地喝着上好的啤酒和烈酒，一边倾听着各种在这么年轻就死会的无尽取笑。

“说真的，Harry。”Bill诚挚地说，“你干嘛要这么早结婚？你才二十四岁，你该好好享受人生！”他放下酒杯，渴望地盯着Harry的嘴唇。“真正地，真正地享受。”

“我想你说够了。”George用愉快的口气给Bill递了杯酒，努力把自己的兄长朝Seamus Finnigan的方向拖去，后者已经向Bill暗送秋波了好久。

“玩得开心，好好享受！”Harry在Bill身后大声叫道。他的前男友扭头看了他一眼，差点绊倒，Harry窃笑着指了指Seamus。

“牵线搭桥？”Lucius冰冷的嗓音在Harrry的耳边环绕。

Harry颈后的汗毛马上立正站好。“虽然我不想承认，Malfoy先生，”他从震惊中回过神来。“不过事实看起来的确如此，不是吗？”他转过身子，笑着对Lucius说，“不过你大可放心，我不会把主意打到你身上的。尽管我个人认为你会对Terry Boot感到些许满意。”他指了指自己的前同学。

“我对你的看法可不敢苟同。”Lucius一边和蔼地回答，一边从自己的白衬衣上佛去一篇粉色的花瓣。“他不是我喜欢的类型。”

Harry不得不承认Lucius的话从某种程度上来说并不过分。Terry没能张成一名英俊的成年人，尽管在他在还是个学生的时候相当的可爱。他的下巴太长，眼睛又过于深陷，让他看起来有点儿像是一根奇怪的黄瓜。或许这也正是Neville Longbottom像只贪婪的肥猫一般在Justin身边转个不停的原因。

摇了摇头，Harry责备自己不该这样刻薄地看待他的朋友。

新一轮波洛涅兹舞曲再次响起，McGonagall醉醺醺地拖着Harry加入热舞的人群，在他身侧摇摆舞动，四周传来阵阵哄笑和口哨声。

Lucius看着他的离去，有趣地观赏着Harry的窘境。

那天晚上，Draco发表了一通有关他和Harry两人的出色演讲，表达了自己为何对Harry接受自己的求婚感到如此幸福。在场的所有人群不由向前拥去，甚至是那些本想站着不动的人也身不由己。

当然，除了Snape，他似乎再次被Charlie无情的忽略了。一个半月前的两周野外生活显然没能让Snape变聪明点儿，与此相反，他甚至变本加厉地驱使着Draco和Blaise，有时候甚至不让他们回家。Harry强忍着狠狠踢上Snape屁股的冲动，去他妈见鬼的后果。




________________________________________________________________________




一切进展顺利，Lucius帮了很大的忙。Draco和Harry打算在八月份举行婚礼，夏末的天气会变得怡人许多。然而，他们两人之间的通信对Harry来说，有时候似乎变成了整个令人发疯的婚礼策划过程中唯一的慰藉。

他们选择威尔特钧的白鸽教堂作为两人的缔结誓言之地。那是个美丽而宁静的小礼拜堂，在三颗巨大的桤木树下若隐若现。当然，选择此处的另一个理由是它靠近Malfoy庄园，能方便客人在婚礼之后赴宴。Harry几乎从第一眼，就深深喜欢上了白色墙壁周围那平和的氛围，以及四周宁静的环境。

Weasley夫人自然而然地自愿加入了整个前期准备中来。她为婚礼草拟了来宾名单，安排座位，以及当天的吃食，帮助Harry打理当天所需的一切。而Lucius也用自己的方式尽力表示自己对Harry的支持。他给Harry找了个极好的裁缝，幻影移行到国外找了合适的派对服务，甚至物色了一名相当令人满意的庄园装饰人员。

Harry对他未来公公所做的一切感激非常。尽管有很多时候他对于Weasley夫人和其他人的一切话语一知半解，当然老实说他也并不很想知道，但是无论如何，Lucius，一个有过二十五年婚史的人，当然对于他们需要的一切了若指掌。因此，他完全采纳了Lucius的所有意见和建议。

在魔法部工作的Ron对疯狂好事的媒体和政府官员调用了限制令，部长毫无争辩的余地，尤其是Lucius试探性地抽出时间和他谈了几次之后。Harry为此而整天无所事事，在家里无聊得要自杀，不过尽管如此，他非常确信魔法部对自己毫无吸引力可言，至少，限制令让那些官员们老老实实地管住了自己的双脚。

以前的同学，前男友们，还有许多无法拜访祝贺的朋友们送来了雪片一样的信件和祝福卡。Draco坚持从报纸上剪下每一篇相关的报道和照片，收集成册。那些小文章写得很可爱，可是Harry还是无法调动起自己狂热的情绪。

他花上更多的时间，静静地坐在房间的一角，来回思索整件事情。这似乎让人难以置信，而他，即将在不到两个月之后，迈入婚姻的殿堂。这一切，似乎都变得超越现实。

有时候，他手指上的那枚戒指竟变得异常沉重起来。




______________________________________________________




婚礼前一周，Harry发现自己再次独自和Lucius呆在一起。拂晓时分，景色美丽迷人。Harry想化成自己的Animagus形态，幸福地喊叫，离开这里，飞向某个遥远的小小岛屿，没有任何人能找到自己。

Draco出去了，去庆祝他期盼已久的告别单身晚会。Harry对Draco的狂热颇为惊异，至少他自己并没有举办告别单身晚会的欲望。他累得不想再东奔西跑，不想再应付杂务。他满意于现在平和的状态，没有回信，没有飞路，没有蛋糕，没有鲜花。此时此刻，任何微小的细节都已经准备就绪。

冬园敞开的房顶和侧门为园子送来徐徐微风。轻柔的凉风嬉戏着他和Lucius的发丝，为它们增添上一份金色的光晕。Lucius一副听天由命的表情，盯着旁边的Harry。

“只剩下一个多星期了。”他啜了口冰咖啡，懒洋洋地说，“我真不敢相信你真的同意了。”

“我也同样不敢相信。”Harry温和地微笑。

“你真的不介意我调用初夜权？”Lucius没有看向身边的年轻人，自顾自地说。

“不，我不介意。”Harry若有所思地盯着地面。“一旦我选择了那条路，我就会一路走下去。”他把视线转向Lucius，“我不知道我该怎么想。”

Lucius的脸上不带一丝表情，不过Harry已经习惯了。懊恼地，他的新朋友以及准公公比起以前冷淡了一些。当然，这并没有减少他们见面的次数，也没有减弱他们享受在一起的时光的事实。只是多了疏远，少了亲密，就如几个月前Lucius所保证的那样。

“对于这件事造成的困扰，我感到非常抱歉。”Harry一边继续慢慢地回答，一边一小口一小口喝着冰咖啡，“我不想让你心烦。”他假笑道，“毕竟，你马上将要成为我的公公了。”

Lucius的表情仍旧没有一丝变化。他最近似乎有点儿消沉。Harry猜测可能是因为Draco和他最终决定为了私心而搬离Lucius的生活。Draco预想婚后在伦敦置幢新房子，那里更接近于生命的脉动，他如是说。

“很好，既然如此，我认为是时候该谈谈有关的细节问题了。”金发男人简略地结论，放下手中的杯子，看着Harry。

“比如？”Harry问，排除内心的那丝恐惧，好奇和兴味同时占据着他的内心。

“首先，我将在当天夜里十点直到次日早晨六点期间，主张我的权利。”

Harry咽了口唾沫。他想要大声尖叫，真的。Lucius此时听上去如此残酷。看到他冷酷的神情，Lucius的凝视放柔了些许。

“我不会对你做出任何过分的或者是骇人听闻的可怕举动。我们在一起渡过的时光将会建立在双方共同的愉悦之上。”他突然扔给Harry一个小小的微笑。“我相信我们对此不存在任何分歧。”

Harry的脸烧起来。“但是你会提出性方面的要求，不是么？”

Lucius的秋波证明了他的想法。“我对你的一切仍旧记忆犹新，Harry，”他低声咕哝，“我怎么会白白放弃唾手可得的良机，特别是在我知道我们两人和谐一致的情况下？”

Harry的确无法驳斥他的说辞。Lucius或许只是出于寂寞和挫败，但是他把这一切发泄在自己身上仍旧让他感到相当苦恼。

“你干嘛不去找个情人？”Harry小心翼翼地询问。他匆忙咽下一口饮料，为即将到来地斥责做好心理建设。

“那么请您不吝告知，我应该找谁做情人？”Lucius一语双关的回答，看起来对这个问题颇有兴趣。

“外面有许许多多年轻人等着。”Harry怀疑地回答，“足够你精挑细选。”最后还能用手选，Harry在自己诚实的内心挖苦般地加上这么一句。

“一群无用无趣的蠢货。”Lucius轻蔑地说，“那些年轻人或许拥有美丽的皮相，但是他们的内心却比我们这些年长者更加苍老。许多人僵硬、呆板，仿佛已经七老八十。我不想要他们，Harry。我需要的，是某个内心充满活力，能对我做出挑战的人。”他再次拿起杯子，食指缓慢地在表面描绘。“那样的人少之又少，而我并不想把自己的金钱和精力浪费在毫无意义的调情上。”

这听起来并非闻所未闻，或许过于浪漫，过于，嗯，不切实际，但是仍旧在某种程度上引发了他的共鸣。Lucius显然已经过了一味追求忽上忽下的刺激的年纪，他想要的，是来自其他源头的激情，而非某个反复无常的情人。

“但是，长期没有性生活是非常不健康的。”Harry猛地咽下一大口咖啡。他简直难以相信自己刚才说的那句话。

“相信我，不会很久的。”Lucius慢慢地露出挑逗地假笑，“我认为我们会渡过一个非常有趣的周六。”

“哦，你！”Harry叫起来，半是恼怒半是羞窘。

后来，Lucius的假笑持续了整个晚上。




___________________________________________________________




8月15日，Harry Potter和Draco Malfoy婚礼当天…


威尔特郡的白鸽礼拜堂在晨光的映衬下分外迷人，鲜花装饰着门口和窗户，美丽的鸽子在窗台上咕咕鸣唱，至少两百名来宾的祝贺声打破了这份宁静，在教堂内此起彼伏，金色的阳光温柔地撒过每个人的脸庞，轻抚过每个人的肌肤。

尽管记者禁止入内，但是仍旧可以看到不少人混迹于人群之中，手拿相机，在人群周围用自动羽毛笔记录下宾客的谈话。然而人们并没有多做留意，毕竟，所有人都为即将举行的仪式兴奋不已。

Harry却对这一切视而不见。或许在之前，他欣赏过这座教堂，欣赏过这里别样的宁静和美，但是，现在该轮到他进房间准备婚礼了。

Hermione和他在一起，谢天谢地，Harry真的严肃地考虑过逃婚。他知道Hermione一定发现了自己的意图，她的笑容对他毫无帮助。

“别紧张。”她一边为他打领带，一边温柔地轻斥。“紧张和疑惑最自然不过了，但是老实说，你都已经走到这步了，最后一步当然也能处理完美。”

“哦，多谢你的仁慈话语。”Harry翻了个白眼。“你的确了解怎么鼓舞士气。”

她笑了笑，整理起他的衬衣。“你看上去完美无缺，Harry。”

Harry叹了口气。当然，他理应看上去完美无缺，该死的法国最好的裁缝为他和Draco缝制了长袍，Lucius亲自过目。他非常感谢Lucius的参与，毕竟他自己对服装的品味仅限于居家休闲服。哪怕是出国，他也从不穿正式礼服。

Hermione迅速瞥了眼钟，递给Harry一边的外袍。在与裁缝多次讨论之后，Harry成功贯彻了自己的意愿。Draco和他着正式礼服：长裤、衬衣、背心以及领带，但是由于外面温暖的天气，只披长及大腿的结婚礼袍。Weasley一家，Draco，甚至连Lucius这位比自己儿子刻板得多的男人，都对这套衣服赞不绝口。Pierre Grenauld先生希望能将Harry的点子运用到自己下一季的作品中，在Grenauld承诺均分收益之后，Harry同意了。

Hermione将外袍围上Harry的肩膀，郑重其事地扣上一枚领针――这是一份来自于Lucius的礼物――它本身和这风俗一样古老。Harry的左前臂系上了一条蓝色丝带，簇新的领带别针，右耳的耳环是从Bill那儿借来的。尽管Weasley对此很是不快，但是这毕竟是Harry的婚礼，他成功的在两人的争吵升级之前把她拉回了她自己的位子。

“上帝啊，我简直难以置信。”Hermione整理完最后意思褶皱，眼中饱含泪水。“你看上去美极了，Harry，我衷心祝愿你能与Draco幸福美满。”她踮起脚尖，在他脸颊印上祝福的一吻。

“谢谢。”Harry温柔地轻吻她蓬乱的秀发，抬头看了眼挂钟。“时间快到了。”

“我出去看看仪式进行得怎么样了。”Hermione欢快的说。带着一脸微笑，她轻快地离开房间，随手关上门。

她刚离开，窗外就传来扣击声。Harry皱皱眉，把猫头鹰放进来。从猫头鹰腿上解下信件，他看了看信封，上面写着：潘多拉魔盒。

Harry板起面孔，在巫师世界，每个孩子都知道潘多拉魔盒的故事。于多少世纪之前便已存在，在世界各地散播好事和坏事。当然，大部分都不是什么好消息。

他疑惑地打开信封，既然这封信显然是为他而来，那么他就有权知道一切。尽管从另一方面来说，他知道在自己的婚礼前阅读某些令人沮丧的消息并非什么好主意。

然后再一次，事实证明Harry总是有办法让自己陷入困境。

他果断地撕开封口，拿出信件，不管上面是什么，他都能想办法处理。

很显然，一张照片，但是被寄信者用羊皮纸包裹起来。黑色地信件炫耀般地映入Harry的眼帘，他冷哼一声，“想想后果，”Harry念道，“胡说八道。”

他为自己精彩的词汇鼓掌一秒钟，晦暗的纸张不文雅地打着转儿，被扔到一边的地板上。




_______________________________________________________________




那位将为Harry和Draco缔结誓约的巫师看上去宁静安详，周身似乎环绕着一股睿智与仁慈。紫色的长袍在阳光的映衬下闪闪发光，祭坛前的空气似乎也感受到了这柔和的光芒。他的眼睛和胡须奇异地闪烁着。教堂中鸦雀无声，每个人似乎都屏住了呼吸。

Harry难以克制住自己冷哼的欲望。Dumbledore肯定希望能够主持仪式。可惜Harry和Draco已经不想再让他干涉自己的生活了。在Harry看来，他应该让那个老家伙看看，他绝非是一切事物和人们的首选。他应该为自己的位置心满意足，要是他不高兴的话……谁在乎呢？毕竟安排宾客座位已经够难的了。

Lucius，Draco的父亲和伴郎，站在他儿子身边，等待Harry步入教堂。Arthur引领着Harry走向祭坛，Harry的心仿佛裂成碎片，要知道，他真的希望Lupin能取代Arthur的位子，但是早在很多年前，他的第二位教父已经在战争中永远地长眠。

现在，悲痛并不能唤回任何东西。Arthur将Harry手交给Draco，站到一边，仪式继续进行。鸽子在这片宁静中轻柔地咕咕叫唤，间或扑打一两下羽翅。在魔法的帮助下，他们仿若置身于蓝天之下的美丽田野，温柔的微风有如情人般轻轻拂动。

“父亲已将Harry Potter的手交予Draco Malfoy，缔结仪式正式开始。”巫师像牧师一般，用平滑的男中音吟诵着祷词。

Harry深深呼吸，为即将来临的一切做好准备。他看了一眼Draco，在阳光下他有如美丽的天使，清朗地微笑。长袍装饰着他华丽的躯体，勾勒出他宽阔的肩膀和高贵的优雅。

“Draco Lucius Hadrian Malfoy，你站在我们面前，是否愿意成为Harold James Potter的丈夫，与他缔结婚约，无论欢乐还是悲伤，不论富有还是贫穷？你能发誓参加这个缔结仪式完全是出于自愿真心？”

Draco点点头，“是的。”他的金色头发滑过脸庞，像金线一般闪闪发光。

牧师吸了口气，低头看了一眼桌子上巨大的书本，“无论疾病还是健康，你愿意发誓爱他，珍视他，照顾他，永远忠贞不渝直至生命尽头？”

“是的，我愿意。”Draco的声音更加坚定，轻轻握了下Harry的手掌。

“你能发誓以你全部的爱，照顾他，支持他，尽你所能让他幸福快乐？”Draco对Harry淘气地假笑。“你能发誓尊重你即将缔结的婚约？”

“是的。”Draco热切地回答，狂热地看着Harry略微苍白的面容。

“如你所愿。”牧师清晰地说，一束金色的光芒从书本中闪耀开来，在他的誓言之下，是他镌刻的姓名。

“Harold James Potter，你站在我们面前，是否愿意成为Draco Lucius Hadrian Malfoy的丈夫，与他缔结婚约，无论欢乐还是悲伤，不论富有还是贫穷？你能发誓参加这个缔结仪式完全是出于自愿真心？”

Harry的喉咙差点哽住。“是的。”他简短地瞥了眼Lucius，男人有如海边的岩石，正站在自己儿子身后。有那么一瞬间，他怀疑在庄严如此的时刻，是否还有说谎的可能。

牧师透过眼镜边缘看了眼Harry，而后继续盯着面前的纸页。他抚平页面，Harry希望他能克服这小小的问题。“无论疾病还是健康，你愿意发誓爱他，珍视他，照顾他，永远忠贞不渝直至生命尽头？”

“是的，我愿意。”Harry说，尽力平服嗓音中渗入的颤抖。Draco安抚性地给他一个微笑，手抓得更紧了。

“你能发誓以你全部的爱，照顾他，支持他，尽你所能让他幸福快乐？”Draco对Harry淘气地假笑。“你能发誓尊重你即将缔结的婚约？”牧师用拖长的嗓音念出最后一句，就好像需要再说一遍一样。

Harry怀疑他大概真的要再说一遍了。他还没有准备好，恐慌和怀疑让他手足无措。Hermione说这都是正常显像，毕竟，他是在举行结婚仪式，可是这种感觉真的是正常的吗？

Harry咬着自己的额嘴唇，抬起头，越过Draco期待的脸，看向Lucius。

哦，他真心希望自己没有那样做！

金发男人的脸被沉默的悲伤撕成碎片，愤怒、无助和顺从侵蚀着他脸上的每个微笑线条。甚至连那对平日里毫无表情的眼眸，都笼罩在痛苦的阴云之下。

他们之间细碎的谈话片断一齐涌上Harry的心头，某些渺小，却又显而易见的事实开始渐渐浮出水面。

我在你身上调用初夜权的理由，和我为何不想让你同Draco结婚的理由是一样的，Lucius说过，男孩，是真的。理由是一样的，Harry想要尖叫。终于，他明白了Lucius一直以来要说的话，令他伤痛的是，他却没能早些看到隐藏在那些话语背后真实的意思。

沉默持续了好几分钟，一些宾客开始在座位上不安地扭动，牧师期盼地看着Harry。

“Harole James Potter，你是否不带任何保留和怀疑，完全出于自愿和真心，参加这神圣的婚约缔结？”他提高了嗓音，确保这次Harry能听清他的问题。

Harry无法从Lucius的脸上移开自己的视线。那张脸告诉了他所有的一切，任何的一切。即便如岩石般冷酷无情，他仍旧流露着自己的全部表情，大声嘶吼着他内心深处的真正欲望，没有乞求，决不回避，却足以让Harry的心抽痛。

牧师清清喉咙，琐碎的私语在教堂中回荡。Draco的脸色不再欢快平静。他脸色惨白，松开Harry的手。

“回答我，Harry。”牧师向前微倾，舍弃他正式的全名。“你想和Draco结婚吗？”

Harry想要回答，想要说些什么，不论是什么，什么都好。但是他不能。他的喉咙哽住了，发不出一星半点哪怕是最简单的词汇。Lucius炯炯有神的眼睛夺取了最后一丝本应紧抓在手的勇气。

他只是无言。

[完]
