　　[HP-VH]撕裂
　　作者：水色微蓝

　　如果剧情悄然颠覆~

　　如果Voldemort的母亲没有因为他父亲而死，如果梅洛普依然死了，如果梅洛普穿越到佩妮身上，如果养大Harry的是Voldemort的母亲……
　　那么，这个世界，会变成什么样？
　　梅洛普，一个有些怯懦的女人，连Lumos（荧光闪烁）都使不好的女巫，却拥有着斯莱特林隐忍又执拗的特性。在这样的“姨妈”抚养下长大，Harry会变成什么样？他又会如何对待Dark Lord――这个从某种角度上的“哥哥”？（突然觉得这个陈述好惊悚……）
　　“我愿意付出一切，只要能让我活下去，我要看着我的孩子长大成人！”梅洛普坚定地面对死神。
　　“我愿意付出一切，只要能让Harry活下去，即使灵魂消散也在所不惜！”莉莉碧绿的眼中闪烁着明亮的光芒。
　　于是，一个莉莉全力施放的保护魔咒，就这样改变了一切剧情的发展……
　　“因为魔法而必须保护Harry直到成年，而且毕竟保留着Tom的一部分，我还是好好养着他好了……”这是佩妮（伪！）的自言自语。
　　“你说我的表弟Harry？我总有一天要打败他……”这是瑟瑟发抖的小达利。
　　“什么？Harry？哦，他是个好小伙儿……”这是傻笑中的圆滚滚的弗农姨夫。
　　“Harry？哦……可怜的孩子，从小失去了父母，哦……你真瘦，可怜的小Harry！”哭泣的海格先生，麻烦你先看看Harry，他在用鄙视的目光看着你呢！
　　“为什么……明明是在那样的环境下长大，却养成了这种性格？难道……哦，可怜的姑娘，即使表面讨厌莉莉还是爱着自己的妹妹的啊……”这是完全想歪了的邓布利多先生……
　　“Harry，我喜欢你！”这是Draco的青涩表白。
　　“为什么这个该死的Potter……会是我……弟弟……该死的我都可以做他爷爷了！”这是在母亲的妄想下咬牙切齿的Voldemort殿下……
　　好吧，事情已经够乱了，就不要在乎什么辈分啊剧情啊的了。梅洛普，加油干！颠覆自己的剧情，让梅林那老头头疼去吧！

　　黑翼蝴蝶

　　1926年12月31日，伦敦，玛利亚孤儿院。
　　憔悴的母亲，初生的孩子。
　　听着修女们手忙脚乱的拍着那个不会哭的小孩的背，梅洛普几乎睁不开的眼中露出一丝疼爱。
　　我的Tom……
　　即使是被世界遗弃，我们，也都出生了，不是吗？
　　所以，就好好地活下去吧，我的Tom……带着这个曾经荣光的姓，带着至今名震魔法界的斯莱特林的血……在上帝的光辉下，在整个巫师界的期待下……活下去……
　　为什么不哭？为什么……我的Tom！
　　“他就……随他的父亲，叫Tom。Tom Mavolo Riddle……”梅洛普艰难地开口，然后拼进最后的力气，将魔力推入孩子体内。
　　“哇――”孩子终于哭了出来。
　　而与此同时，梅洛普眼中也失去了光彩。
　　――记得好好活下去，梅林保佑你，我的Tom。
　　五年转瞬即逝。
　　在玛利亚孤儿院里，Tom一直是个名人。
　　黑发，黑眸，上帝恩赐似的漂亮五官，与生俱来的贵族气质，这一切曾使他成为嬷嬷最喜欢的孩子。
　　直到他两岁半。
　　当然，魔力暴动，小巫师常见的毛病。虽然这样早就出现有些让人吃惊，但这只是天才的表现不是吗？如果是在魔法界，这么早就出现魔力暴动，孩子的父母一定会喜极而泣的！
　　唯一的不幸是，Tom生活在孤儿院。而嬷嬷们，从来不信梅林！
　　但是即使变成“恶魔的孩子”，被其他人排挤，Tom的生活还是过得不错。Tom不但会控制蛇群恐吓欺负自己的小孩，还有一个会教自己魔法的幽灵亲人――虽然以他自己的天赋，他觉得这些魔法他在四岁就完全学会了，但被母亲温柔的、有些笨拙的教导，总让他有安心满足的感觉。虽然会抱怨很难被母亲抱在怀里，但是“只有自己能看见”的标签一度让他很开心。
　　对于Tom孩子气的独占欲，梅洛普很是自豪：她最担心Tom继承了自己和老汤姆的怯懦性格，如今看到孩子既彬彬有礼（伪！），同时保留着斯莱特林的野心（突然很无语刚特家的教育……），她别提多高兴了！
　　没错，梅洛普已经以幽灵之躯陪在Tom身边五年了，自从Tom出生起。
　　其实对于幽灵，时间是最不值钱的东西――梅洛普自嘲的笑笑，自己似乎连幽灵都算不上吧,只是是留在世间而已：身体变得仿若幽灵，却连巫师都无法看见。哦，除了Tom。Tom不但能看见她，而且当她使用魔力，还能触摸到Tom。
　　感谢刚特家那两个不识货的家伙，即使家里的财宝挥霍一空，也没人在乎那些珍贵的古籍是不是还在厨房给她这个半哑炮当柴烧。而那些她活着时就无法好好掌握的魔法，她至少还记得清清楚楚。高级的魔法她自然不会的，但Tom也还小，简单的魔法她就可以教不是吗？
　　{Tom，你有最出色的天赋！等你长大了，我就带你去拿我悄悄藏起来的萨拉查的手稿。你是妈妈完美的Tom。}梅洛普轻轻拍着孩子的背，蛇语如同催眠曲般柔和。
　　{恩！我会学会最厉害的魔法，然后让那些欺负过我的人下地狱去――哦，妈妈，还有以前欺负你的人，你告诉我，我也让他们下地狱！}五岁的小Tom在孤儿院听得最多的就是“下地狱去吧死小鬼”这样的话，理所应当的便说了出来。
　　{恩。好孩子，睡吧！}梅洛普鼓励的笑了笑。
　　事实上生在刚特家，随意伤人的事情老刚特和莫芬都干过不少，梅洛普的母亲则是因为杀死了一个麻瓜被抓进阿兹卡班死在了那里。可以说，梅洛普的生命中从来没有过“法律”的概念。当然，纵观历史，第二代黑魔王的崛起，似乎和他小时候糟糕的家庭教育关系颇深……
　　看着Tom睡着，梅洛普脸上的笑容一点点消失。又一次张开双手，看着几乎完全变成黑色的指甲，她不由自主皱起眉头。
　　她……真的很害怕啊！
　　不是怕死，而是怕离开的那一天到来。
　　五年了，她教导Tom学习魔法，学习斯莱特林的历史，却只字不提她的过去。她本能的让自己忘记刚特家，忘记自己翻看萨拉查手记，（当然还有忘记小Tom的怯懦的父亲，）就是为了让自己忘记，自己很快就要离开Tom了。
　　――世上没有奇迹，她能留下，当然是因为最后的魔咒，萨拉查・斯莱特林自创的魔咒。这个魔咒曾经帮助战乱中的斯莱特林家族延续了传承，最终失落在一代又一代无能的饭桶手上：以斯莱特林的血液为引导，以血亲的生命为代价，守护自己的孩子长大，接受魔法的传承。
　　可惜自己是个连荧光闪烁都使不好的半哑炮，原来应该有十一年的守护，才五年，就即将结束……
　　突然，梅洛普指尖的黑色完全褪去，可怖的气息侵入肺腑，空中现出连带兜帽的身影。梅洛普脸色苍白，蠕动着嘴唇：“死神……”
　　“该离开了，斯莱特林的后裔……”四面八方传来隐隐的叹息。
　　然后是诡异的空间扭曲，死神带着波纹般的黑色雾气，消失在空气中，连带着梅洛普。
　　床上的Tom蓦然睁开眼睛！

　　时过境迁

　　世界……就是这么一片光怪陆离吗？
　　梅洛普睁开眼睛――干净漂亮的米黄色床单！她颤抖着抬起手，抚摸自己的脸颊，柔软的温暖的温度。这是……真的复活了！
　　哦！梅林！这真是个奇迹！
　　莉莉・波特夫人……谢谢你！谢谢你不惜献出灵魂让我复活，让我继续看着我的Tom长大成人！哦――伟大的爱！当然，我会遵守承诺，好好抚养你的Harry，让他长大成人！
　　哦――我的Tom！你就要有个真正的家了，有妈妈和弟弟――一个同为巫师的弟弟！（伟大的母亲大人，您悲剧了……）
　　梅洛普跪在柔软的床垫上，激动的差不多哭了出来。
　　“亲爱的，你怎么啦？”一个低沉的声音从身边响起。
　　梅洛普转头，顿时吓了一跳――梅林，这个圆滚滚的东西是什么！她梅洛普从小到大，丑男见过不少，刚特家那两只就是最典型例证，但还真没见过这么……胖……的……
　　“亲爱的……你哭了？”诡异的肉球贴了上来，金发蓝眼本该是最佳男性外形，却愣是被他扭曲成异型猪头，只是那双小眼睛里的关心让她稍稍感觉不那么别扭。
　　“我……”梅洛普这才想起来，根据莉莉的魔法，她会附身在Harry的血亲身上，以此完成保护Harry的魔法……那么，自己现在就是莉莉的麻瓜姐姐了？
　　这个肉球是……“佩妮”的丈夫？！！
　　“好了好了，那个Harry小子，我已经让保姆带到一楼小房间去了，你以后不用再照顾他了……”
　　“Harry！”梅洛普――现在是佩妮了――只注意到一个词。
　　“我知道，你对于你妹妹的死还是难受的……亲爱的，已经一个星期了，你应该开心点儿。”弗农咯咯笑着，奉上一个重重的贴脸吻。
　　“我……”梅洛普凌乱了。
　　即使已经是一个孩子的妈，但是老汤姆再怎么不喜欢她，至少还长的赏心悦目啊！被一只人形肉球吻了一下，梅洛普彻底不淡定了……
　　“恩？”弗农宠溺的点点头。
　　“Harry，我是说，我要自己照顾他！”梅洛普终于让自己说出了一句完整的话。
　　“好的好的，亲爱的，一切都听你的！”肉球又吻了梅洛普一下（梅洛普彻底石化……），然后起床。
　　即使必须以这个身份生活――梅洛普打了个寒战，她也绝对不要和这个肉球……梅林的短袜！不行！即使配一剂控制剂之类的也要让他远离她！
　　作为一个半哑炮，梅洛普最为自豪的就是延承至母亲的魔药天赋。（例如当初给老汤姆的迷情剂……）自豪的说，她还没见过任何她做不出来的魔药，当然前提是有材料！
　　哦对，首先还是先安顿好莉莉波特夫人的小Harry，然后去伦敦把小Tom接回家来。
　　+++++++++++++++++++++++我是小达利哭喊妈妈，小哈利在姨妈怀里熟睡的分割线++++++++++++++++++++
　　伦敦，原玛利亚孤儿院，现传说中的鬼宅外。
　　“您好夫人！哦，您说玛利亚孤儿院啊！是的，这里以前好像是一个孤儿院……据说几十年前全院的人都莫名其妙的死了，当时还是个不小的新闻呢！人们担心是某种可怕的瘟疫，但政府宣称他们死于某种实验的意外，然后这里被重建成居民区。可是，仿佛死去的人留有怨魂，住在这里的人家都不兴旺，于是全都搬走了……”
　　斜对角便利店的男孩儿说着，不由自主打了个寒战――鬼宅每户住户仿佛被诅咒的厄运，可是从他刚记事的时候就耳闻目见的，说不怕才是见鬼了！
　　住超一年的人家都毫无意外的倒霉了，有一个老巫婆一样的女人当着他的面被房顶的碎瓦片砸碎了脑袋，警方居然说是意外！拜托，看看那老巫婆的简历吧！她住在鬼宅刚刚一年整！！（有没有人觉得很熟悉？）
　　梅洛普则是完全呆住了。
　　她想过时间可能过去了几年，Tom已经独自面对那些该死的麻瓜，被欺负了几年（拜托V大不欺负别人算不错了！），甚至她的Tom已经开始上Hogwarts……
　　可是，从目前来看，Tom要不是已经死于麻瓜的实验意外，就是时间已经过去太久，久到他已经离开了孤儿院。
　　“对了……今天……今年是……今年是哪年？”梅洛普抓住男孩儿的肩轻晃，仿佛抓住了最后一根救命稻草。
　　“一九、一九八一年，夫人！”男孩儿显然被梅洛普疯狂的神情吓住了。
　　一九八一！！
　　梅洛普瞪大了眼睛。她从没想过，自己居然跳过了整整50年时光！
　　天啊！Tom现在在哪里？他一个人过的好不好？她离开了那么久，Tom还记得她这个母亲吗？
　　“我的Tom……”仿佛听见了末世预言，梅洛普呆呆的跌跪在地上。
　　梅洛普还记得，她十二岁的时候，母亲杀死了一个麻瓜，被送进阿兹卡班。
　　从那之后她的世界就完全改变了――一直凶残暴躁的父亲，嫉妒备受母亲宠爱的自己的哥哥，都在母亲离开后变本加厉的虐待她。
　　哼，说她是没用的哑炮！？那两个该下地狱的混蛋，也不想想是谁害的她魔力暴动，丧失了大半魔力――永久的！
　　正因为亲身感受过失去亲人的痛苦，梅洛普才会想尽办法回来，陪伴在她的Tom身边。
　　可是男孩儿却告诉她……她早已失去了陪伴Tom成长的权利……
　　“夫人，您没事吧？”男孩儿隐隐有点害怕。这个女人的表情……一时伤心一时可怕一时失落，让他感到心底发毛。
　　“我……当然――没有……”梅洛普站起来，尽力让自己冷静，离开了便利店，直直朝“鬼宅”走去。
　　鬼宅名不虚传的有种阴森森的鬼气。它的大门积着灰，关得严严实实，唯一的人气就是两个睡在门口的流浪汉。梅洛普双目发直，手脚僵硬的向大门走去。
　　“嘭！”大门打开了――在梅洛普没有触摸门把手的情况下。
　　灰尘漫天飞舞，蛛网细细的在墙角游荡，明显已经好些年没人住了。只有一些不知是什么小动物的爪印，以及像蛇一样的爬行的印子。蛇印子……
　　梅洛普又想起了Tom，他最喜欢蛇了，在当初在孤儿院就养了一大堆蛇，放养在后院（孤儿院众突然觉得后背阵阵发凉……），难道那些小蛇一直繁衍到现在？
　　搜遍房子，心烦意乱的梅洛普跟着蛇印子来到后院，果然找到几条花色艳丽的小蛇。
　　{你们有主人吗？}心烦意乱。
　　{啊……您好，美丽的女士，您是我见过的最漂亮的人类了……}一条公蛇油嘴滑舌的点点头：{我们没有主人……自从我们出生就在这里了……当然，如果您愿意当我们的主人――女士――？}
　　蛇不说了，因为梅洛普消失了。哦――巫师都知道的――幻影移形。
　　{亲爱的，现在的人类都喜欢突然消失吗？}蛇转头问身边的另一条小蛇。
　　{显然如此！当然，比起这个雌人类，早上离开的那个雄人类更合我的胃口，我是说，无论声音还是相貌～}
　　――由此可见，另一条小蛇明显是母的。
　　不过……那个“雄人类”……
　　请大家为莫名其妙先来伦敦转了一圈，却刚刚和梅洛普错过的某人默哀一下。
　　再说梅洛普女士，在情急之下，下意识的用了幻影移形――当然她不指望成功，只是前几年（前几年……）教Tom魔法时习惯性的言传身教了――然后世界一片扭曲……破斧酒吧杂乱的柜台出现在梅洛普眼前！
　　“您好，女士？”老汤姆一边擦拭永远也擦不干净的玻璃杯，一边惊奇的看着突然出现的麻瓜衣着的女巫。
　　破斧酒吧一如既往的邋遢样儿明显让梅洛普略显安心。四处打量了一下，梅洛普这才反应过来――她幻影移形了。
　　梅林！居然幻影移形了！
　　天啊，是不管是当初死前死后都没有做到过的幻影移形！
　　对了……这应该是那位波特夫人的功劳，毕竟是以灵魂为代价的魔法，治愈自己后天丧失的魔力不是不可能。
　　“你好……你是……”老汤姆家的小汤姆？梅洛普当然没说出来，只是目光都变得柔和不少。
　　她还记得当初的男孩儿，跟在父亲身后看老汤姆擦拭酒杯，如今他也那么老了，这擦酒杯的活儿，也终于到手了！
　　“哦，您一定是外国人吧，英国话说的真好！”老汤姆咧咧嘴，掉了好几颗牙的嘴有点寒碜人：“我是破斧酒吧的老板，您可以叫我汤姆。”
　　――这句自我介绍也是万年不变啊！梅洛普的眼神更柔和了。
　　“我是……恩……佩妮……伊万斯。”想到姓德思礼的肉球，梅洛普很坚决的没有用那个姓氏。
　　“伊万斯小姐，有什么能为你效劳的吗？”
　　“是的，我想找些报纸……”然后去对角巷买些书和魔药材料……
　　想到那只肉球，梅洛普嘴角僵硬了。她决定，在开始一切计划之前，首先得先把这个东西（可怜的德思礼）搞定！
　　“好的，”老汤姆在柜台里翻了半天，抽出一沓皱巴巴的预言家日报：“小姐，最激动人心的消息！当然，我保证即使您不在英国也已经听说过了。不过好消息再看几遍也是让人愉快的不是吗？”
　　“You-Know-Who”
　　“the Boy-Who-Live”
　　“邓布利多宣称：活下来的男孩将在亲人的呵护下像王子一样生活”？
　　“福吉担任新一任魔法部部长”？
　　梅洛普看着报纸上欢庆的人们的照片，完全一头雾水。
　　啊……这孩子，是莉莉・波特夫人的小Harry吧，原来他就是“活下来的男孩”啊！
　　恩，从死神手里逃脱的孩子，和她的小Tom一样――以后一定会成为伟大的巫师的！可怜的波特夫人，死在了神秘人手上，不过梅洛普倒像感谢那个神秘人的行动，让她有机会回来寻找她的小Tom。
　　梅洛普还记得，在自己告诉Tom巫师界的事情的时候，小Tom眼中放光的说，“妈妈，我以后一定要成为最伟大的巫师，比萨拉查祖先更伟大的巫师！”从那以后，“成为最伟大的巫师”就成了Tom的理想，基于Tom一向优异的天赋和勤奋的态度，梅洛普从不怀疑Tom未来的成就。
　　可惜，看了那么多报纸，却没找到任何关于“Riddle先生”的事情，这不免让梅洛普有些沮丧，甚至有些担忧――她想起了便利店男孩儿说的“麻瓜实验”造成的孤儿院集体死亡事件……
　　她的Tom，难道死在了孤儿院！
　　――不！绝对不可能！
　　――如果是真的呢？
　　――我会杀了那些该死的麻瓜！让他们统统给我的Tom陪葬！
　　梅洛普瞪大的眼中满是怒火（自己脑补的），佩妮原本柔和的棕色眸子里闪烁起点点红光。所幸梅洛普独自坐在角落，没有被人看见，否则刚刚被“神秘人”过敏完了的巫师们，还指不定怎么看待红色眼眸的人。
　　好吧，看来报纸也就说这么多了，对“福吉部长的新政策”、“食死徒的末日来临”、“马尔福先生宣称中了夺魂咒”之类不感兴趣的梅洛普，丢下报纸向对角巷进发了。

　　刚特老宅

　　当梅洛普回到女贞路4号，天已经黑透了。
　　保姆忙着照顾两个小孩儿（达利和哈利），德思礼先生又约了客户在外面吃饭，梅洛普便独自上了楼，将空出的装了半屋子玩具的房间当做魔药工作室使用了起来。
　　在既不擅长夺魂咒又没有拿回魔杖的情况下，梅洛普决定，要先做好改良版的控制魔药（自创）――她可没法忍受弗农德思礼的巨怪面孔！
　　“呜呜呜呜……妈妈！”
　　已经将近一岁的小达利霸气十足的敲门，砰砰砰！
　　梅洛普手一抖，差点儿把月光草都丢进坩埚。
　　“嘶嘶！嘶嘶嘶嘶！”习惯性的，蛇语的麻瓜驱逐咒和隔音咒打到门上。
　　然后世界终于安静了。
　　做好魔药时间已将近清晨。梅洛普就地睡了一觉，给德思礼先生做早餐。
　　“哦亲爱的，很丰盛的早餐！”德思礼先生下楼，脸上有一丝阴霾：“但是我还是希望你告诉我，你昨晚去哪里去了？”
　　“我去了伦敦，你知道，我妹妹的一些遗物――”梅洛普随口撒谎。
　　德思礼先生却像触电了一样：“什么！你说……你妹妹……哦，难怪你的脸色那么憔悴……”一边拿起咖啡，一口气干掉，同时吞下了三个油炸三明治( ⊙o⊙)
　　然后，他的表情突然一滞，变得恍恍惚惚。
　　――Greet！这是投毒成功的梅洛普。
　　“好了，你去上班去吧！一切表现得像平常一样就行了。”梅洛普命令道。
　　“当然，亲爱的！”德思礼先生的眼神古怪的有些散乱。
　　解决了弗农・德斯礼，梅洛普又投身于书的海洋中。
　　她并非嗜书如命，但是为了找到一点点关于Tom的线索，她不得不仔细查看每一个可能的地方。
　　“呜呜呜呜……”
　　孩子的哭声让梅洛普回过神来――忘记麻瓜驱逐和隔音咒了――这才发现时间已近正午。保姆一手抱着一个孩子站在自己的房门口，俩小孩哇哇大哭，可着劲儿比谁的嗓门更大。
　　梅洛普皱起眉，不耐烦的看向麻瓜保姆：“有事吗？”
　　“夫人，小达利已经两天没看见您了，哭的厉害……这个Harry……”她努努嘴：“也跟着一起哭，您看！”
　　保姆是看得出，这家人对于这个叫Harry的侄子是多么厌恶的，所以看见女主人盯着Harry锁紧眉头时，更是讨好般的使劲拍了Harry的背一下。
　　Harry顿时哭的更凶了。
　　刷！
　　梅洛普突然站了起来，气势汹汹的向保姆走去。
　　“你怎么敢！”她尖声叫道――怎么敢这么对待波特夫人的小Harry！该死的麻瓜――
　　“滚！把孩子给我，滚离我的家！”
　　“夫、夫人……我……”
　　梅洛普一把抢过Harry，安抚般的轻拍Harry的背，对着保姆嘶声恐吓：“滚嘶！”你这个下贱的麻瓜！
　　“夫人……”小保姆快要哭了：“我，我错了，请不要赶我走……呜呜呜……夫人，发发慈悲……”
　　梅洛普轻哼着当初哄Tom入睡的歌曲，背朝保姆重重关上房门。
　　Harry很乖，在梅洛普的轻唱中很快安静了下来。他对她咯咯的笑，翡翠般的双眸闪烁着点点光华，独角兽般的纯然，致命的吸引力。
　　梅洛普的心突然变得柔软。
　　她还是第一次抱莉莉的小Harry，这小家伙的纯粹就立马打动了她。
　　Harry与Tom是如此不同。Tom从小就拥有遗传至他父亲的精致的外貌，刚特家暴戾的性情，以及仿佛天生的高傲气质。梅洛普向来为之自豪，却也不得不承认，作为孩子，Harry比Tom更讨人喜欢。
　　“小Harry，从今天起，你就是我的小Harry了。抱歉之前为了Tom忽视了你，不过再也不会了，从现在起，我会代替波特夫人照顾你！”
　　“呀！”Harry不明白梅洛普的话，他只是觉得眼前的女人不同于外面那个，是对自己好的，于是亲昵的凑近，唧唧呜呜的说起没人听得懂的婴儿语。
　　“咯咯……”Harry拉到了梅洛普散落在胸前的棕色发丝，一边拉扯一边玩的开心。
　　“好了Harry，姨妈会疼的。”梅洛普变出一堆五颜六色的泡沫（这个魔法就是哄小孩专用的，即使魔力不强的巫师也可以轻易地施展）：“玩泡泡吧，乖乖的，姨妈给你煮牛奶。”
　　“咯咯咯！”Harry好奇的看着泡泡们，伸出手去够，够不着，干脆在地上爬行，追着玩。不知道为什么，他特别喜欢金色的泡泡，每次一抓到金色的就会兴奋得手舞足蹈。（这个……波特家的天赋……望天……）
　　当看了大半本《回顾六十年来魔法部要员纪传》，没有找到任何与Tom有关的线索时，梅洛普不免有些心焦。
　　而当她看完整部书，还是找不到任何线索时，梅洛普差点儿把自己的坩埚都炸掉――炸坩埚？她六岁第一次接触魔药时都没这么丢脸！
　　然后梅洛普突然想起刚特家光荣的传统――Tom不会也因为伤害麻瓜，被关进阿兹卡班了吧！又翻了整本半个世纪阿兹卡班囚犯名单（来自翻倒巷），悬着的心终于放了下来：幸好没有！
　　但是，好的记录也没有，坏的记录也没有，她的Tom……
　　难道真的死在麻瓜的实验中了？
　　――不不！怎么可能！Tom五岁时就已经会很多魔法了，怎么会死在麻瓜手上！
　　绝对不可能！
　　一定是哪里弄错了，一定是漏掉了什么……
　　作为一个巫师，尤其是一个处于恐惧中的巫师，总会不由自主的想抓住魔杖。
　　梅洛普也一样。
　　在连续一个星期失眠之后，她终于决定放下查书大业，先去刚特老宅拿回自己的魔杖。
　　当初，为了叛逆和报复，梅洛普熬好一年份的迷情剂，就将自己的魔杖连同老宅的书籍一起藏了起来，宁肯作个麻瓜（其实以当时的半哑炮状态，也和麻瓜没多大区别了……）与老汤姆生活。
　　她自信没人能找到那些东西，所以现在她很容易就能拿回它们。
　　这么多年过去了，也不知道自己那个丑陋、暴躁、没脑子的哥哥莫芬有没有留下子嗣――谁愿意嫁给他啊！
　　当初Marvolo曾打定主意，等自己成年就嫁给莫芬那白痴，这也是她果断选择逃跑的原因之一。
　　再加上童年噩梦般的回忆，所有这些理由，都使得梅洛普真不想回到刚特老宅。
　　不过为了Tom，这一趟还是得走。
　　来到刚特老宅，梅洛普惊呆了――这灰尘大的，即使是莫芬那种又懒又蠢的家伙也不会把自己的家弄成这样的！不是她抬举莫芬，而是刚特家的“传统”，蛇钉在门口，彰显其“高贵的身份”，现在她却在大门口看见了一堆蜘蛛！
　　打开门，捂着鼻子进入宅子，发现屋内的东西全都是灰，却明显没被人动过（其实也没什么东西有让人拿走的价值了……）。
　　或许这座房子有麻瓜驱逐咒？梅洛普不敢确定，她的魔法都是自学的，水平也不高。
　　但是是谁做的呢？
　　莫芬？不，她在那本阿兹卡班囚犯名单上看见，莫芬早就死于阿兹卡班。他的子嗣？不，梅洛普认为，没那个纯血女巫愿意嫁给莫芬；就算莫芬真的有了孩子，也不大可能就这样丢掉老宅离开。
　　那么究竟是谁？
　　想不通的事情太多，诡异的发展让梅洛普力不从心。不论怎么样，还是先拿到魔杖要紧！抱着这样的想法，梅洛普直奔厨房。

　　母子相聚

　　梅洛普还记得，自己的魔杖是母亲陪着自己去对角巷买的。十又二分之一英寸，梧桐木，杖芯是凤凰的羽毛。
　　那是一根漂亮的深红色魔杖，极其适合施展攻击类型的魔法，却总在家用魔法上迟钝至极。
　　离家出走前，梅洛普将它埋在了厨房旁边，她自己的床底下――一个深达五英尺的洞穴，当初可花费了自己一番功夫。上面还施加了几个防护魔法，不强大，胜在巧妙，萨拉查的魔法能力实在令她叹为观止。
　　{打开！}她说出密令：{我是梅洛普・刚特。}
　　地面凭空出现一个小漩涡，然后露出那个不算大的洞口。
　　接下来，应该使用密令飞来咒了。为了防止有人（比如莫芬那极可能不存在的孩子）无意中发现这个洞，梅洛普给了藏着的东西一个不可视咒和一个反召唤咒，除非说对密令，否则普通的飞来咒没有任何作用。
　　{梅洛普的魔杖――}飞来两个字还没说出口，一股诡异的黑烟已经冲了出来，将她死死包围！
　　这是什么！？
　　接二连三的意外使得梅洛普的神经几乎要崩断。她尖叫起来，发现自己不知何时来到一个诡异的空间。
　　比起现实世界，这个空间的色彩暗淡的多，就像脱了色的老照片一样，看上去反而像是死者眼中的生者的世界。而背景……是一个古怪的大宅子。
　　梅林！梅洛普从没见过这么华丽的大宅，和它比起来，里德尔宅寒碜得就像乞丐的老窝！
　　{你是谁！为什么会说蛇语？}一个怒气冲冲的男人突然出现，他闪身贴近了梅洛普，黑色的眸子中积淀着不祥的红光，魔杖几乎要戳到她的额头上。
　　梅洛普感觉眼泪滑落眼眶。
　　她丝毫没有害怕――尽管眼前的男人仿佛要杀人的眼光让人胆寒。
　　她认得出来是谁，当然。这张脸，和它主人的父亲一模一样的英俊，同时又拥有更摄人心魄的美感。
　　一瞬间，开心，悲凉，以及其它无数种复杂的感情掺合在一起，让她哑口无言。
　　{我的小Tom。}她说。
　　熟悉的蛇语的语调让男人露出一秒钟的惊愕，随即被铺天盖地的狂怒掩埋：{你在胡说！你以为你会说蛇语我就相信你？}
　　{我的小Tom，我，我是――是梅洛普・刚特。}梅洛普哭得稀里哗啦，连话都说不完整。
　　神色复杂的魔王看着哭泣的女人，半晌：{摄神取念――}
　　一片光怪陆离。
　　死亡的世界是如此奇怪，从那边看向生者的世界更是奇形怪状。
　　着迷的看着祖先的珍藏典籍的女孩……爱上英俊麻瓜的少女……然后是难得的机会：刚特父子入狱，少女熬制迷情剂，离家出走……接着便是迷情剂完货，老汤姆抛弃怀孕的少女……
　　魔王看过这段记忆，就在给老汤姆一个阿瓦达之前。他恨死了这段回忆，飞快的略过，头也不回的往前看。
　　接着是自己的诞生。
　　恩？自己居然没有呼吸？这倒是他从来不知道的事。
　　幸而，梅洛普施展了某个魔法，救了刚出生的自己，梅洛普却因此失去了生命。
　　看着母亲变成透明的身体，魔王感到冰冷的心有了些许温度。
　　接着是孤儿院的五年。
　　然后是死神的出现。
　　Voldemort永远忘不了那个星辰布满天空的夏夜，母亲如往常一样给自己复习了当天所学的魔咒，然后自己对她承诺，要学会最厉害的魔法。
　　之后母亲就让自己睡了。
　　但是Voldemort并没睡着。
　　梅洛普不是个很聪明的女人，她拙劣的演技Voldemort四岁就早已完全看穿。
　　他知道梅洛普有什么事情瞒着他，为此梅洛普总是唉声叹气愁眉不展。他推测这件事与她漆黑的指甲有关（她有意无意的老盯着它们发愁），但具体是什么梅洛普却守口如瓶。
　　于是他多了个心眼，每天装睡，想看看母亲会不会透露出什么线索。
　　因此，他看见了那个模模糊糊的黑影。它凭空出现在自己的睡房，带来摄魂怪永远无法比拟的寒气，带走了自己唯一的亲人。
　　那是，死神。
　　Voldemort憎恨自己的父亲，从血统到相貌到名字。但偏偏给自己改名为“飞离死亡”，却是因为那个压抑的夏夜。
　　那一夜，他亲眼目睹了死神，那样阴冷可怖的气息，一度让他夜不能寐。它不止带走了母亲，结束了自己尚存着一丝美好的孩提时光，还总有一天会回来带走自己。
　　即使他成为人们或敬畏或害怕的黑魔王，时而忆起，也犹然让他浑身发抖。
　　而之后呢？
　　Voldemort已经相信了这个女人是自己的母亲，但是她为何能从死神手中逃离，却是他无论如何也想不通的事。
　　再接着往下看。
　　源自名叫莉莉・波特的女人的一个魔咒，以自己的灵魂为代价，给予儿子的守护。
　　于是魔王英俊的脸……仿佛精灵时代留下的雕像……一片片龟裂……簌簌掉落……
　　开什么国际玩笑！
　　作为魂器，直到两个星期前主魂被炸飞，自己和主魂的思维都是联通的。而“莉莉・波特”？！
　　――见了鬼的梅林！
　　那个该死的女人，不但用一个古老的魔法反弹了自己的咒语，重创了主魂――也不知道主魂出了什么问题，连与魂器的连接都断开了――而现在，这个女人还敢来要求我――伟大的Dark Lord――的母亲，去抚养那个见鬼的预言中的男孩？（至于Voldemort自己找上门去的茬儿，魔王已经自动无视了……）
　　让黑魔王的母亲成为救世主的监护人？
　　Voldemort从来鄙夷白魔法，他不认为那些软绵绵的、连攻击力都没有的魔法有什么值得钻研的，就连治疗，他也更倾向于见效更快捷的黑魔法。
　　但是莉莉・波特施展的这个魔法着实吸引住他了。即使代价是一个巫师的灵魂完全消散，但居然能从死神的手中换回另一个生命，这超出了Voldemort的认知范围。或许……白魔法还有什么强大的力量，而自己还未发现？
　　{所以……母亲你现在是那个Potter的抚养者？直到那个该死的Potter成年为止，你要负责保护他的安全？}变出两张华丽的靠椅，先招呼梅洛普坐下，Voldemort才咬牙切齿的嘶声问道。
　　{是的。虽然我不明白为什么会被选中，成为‘保护Harry的最佳人选’，但是我很感激梅林选择我成为Potter夫人的契约者。要不是这样，我就不能回来，也不能再看见我的小Tom了。}梅洛普说着又有些哽咽。
　　{……}这是已经言语不能的魔王大人。
　　哦――当然，作为自己唯一在乎的人，如果,梅洛普的生命和那个姓Potter的死小鬼连在一起，他的确不会杀掉那个小家伙。
　　Dark Lord不会为任何人所改变。但是，在说出这句话时，梅洛普早已去世。甚至Voldemort所接触的，也一直只是灵体状态的母亲，他的确不曾为任何“人”改变过自己。
　　而现在，这句话明显已经不适用了。
　　他邪魅而充满霸气的脸部线条稍稍柔和了一点儿，俯下身，拥抱了自己的母亲一下：{总之，梅洛普，欢迎回来。}
　　{我可怜的Tom……}这一抱，梅洛普眼泪掉得更多了。
　　{好了……好了……我在这儿……}Voldemort轻拍梅洛普的背，安抚着这个可怜的母亲。
　　他从未对谁如此温柔，即使是他当初的所谓“好友”，是他床上那些爱他畏他的宠物，甚至是永远为他战斗在前线的贝拉特里克斯。
　　骨子里的黑暗和在麻瓜孤儿院的阴暗回忆，以及在斯莱特林没有硝烟的明争暗斗，让他清楚地感觉到，自己已经失去了“爱”的能力。
　　只有梅洛普不一样，作为自己唯一认可的血亲，作为一个愿意穿越死亡只为了守护自己的母亲，作为自己短暂的孩提时代唯一的阳光，她值得黑魔王付出感情。
　　{我可怜的Tom……}梅洛普吸着鼻子，哽咽着，终于说出一句话来：{如果妈妈在，一定不会让你死掉的……我可怜的小Tom，死了都不能安宁！你告诉妈妈，是谁这么恶毒，把你的灵魂封印在这个阴沉沉的宅子里？妈妈会为你报仇的！}
　　{……}这是石化了的魔王陛下。
　　见Voldemort闭嘴不言，一脸有苦说不出的样子，梅洛普不免恐慌。
　　女人一慌，就容易多想，她眼神突然呆滞下来，眼底隐隐有红光闪烁：{难道，难道你真的是被那些该死的麻瓜的实验给害死的？不，我可怜的Tom……}
　　{……}Voldemort觉得自己已经灰化了。
　　――他，史上最伟大的黑魔王，会死于低贱的麻瓜的实验？！
　　他突然觉得，如果让梅洛普去和那只装疯卖傻的老蜜蜂喝上一杯，或许他连手都不用动，这场战争他就自动赢了。

　　历史就这样歪了

　　确认了梅洛普的身份，Voldemort也把梅洛普的疑惑大致解答了一遍。
　　首先――魔王花费了好大一番功夫，才把自己的母亲从“Tom已经死于麻瓜实验”的谬误中矫正过来。
　　开玩笑，自己会被那些弱小的麻瓜杀死？这简直比邓布利多的甜点还要恶心！
　　然后就是自身的诡异状态了。Voldemort认为梅洛普不会知道何谓魂器，只是简单的说了自己是“Tom的一部分”，留在梅洛普的魔杖里守护母亲的遗物的。
　　Voldemort从没忘记过，母亲在最后那夜告诉自己，要拿回萨拉查・斯莱特林的手稿给自己练习。
　　他在六年级来到刚特老宅时，便好好把宅子搜了一遍。
　　最终，梅洛普的藏宝地被他找到了，他却没法取出魔杖外的任何东西――当然，他可以选择暴力毁掉保护魔法，但他宁可不看，也实在不忍心毁掉母亲唯一遗留在世的痕迹……
　　于是他只是取走了魔杖，在杀死里德尔一家时，用他那混账父亲一家的生魂祭奠母亲。
　　之后他又把梅洛普的魔杖做成了魂器，埋回最初的地方――哦，当然，顺便还加强了防护魔法的力度。
　　Voldemort只庆幸自己完全保留了母亲的防护魔法，以致今天母亲顺利的突破了防护魔法，没有被自己的魔法伤害。
　　“等一下！Tom，你说你是‘Tom的一部分’？什么一部分？”一向迷迷糊糊的梅洛普突然激动起来。
　　她知道自己的儿子是何等的聪明而早慧，自从Tom四岁以后，向来是Tom说什么她信什么。
　　但这次的情况不对！无论是作为一个母亲，对儿子所处状态的直觉；还是作为一个曾到过死者世界的灵魂，对死亡之类的阴暗的气息的敏感，都使她对儿子的话感到不安。
　　Voldemort沉默了几分钟：“灵魂。”
　　“灵魂！”梅洛普失声尖叫，从椅子上刷的站了起来：“你怎么敢分裂自己的灵魂！”
　　“恩？”Voldemort扬起一边眉毛。
　　难道母亲知道魂器？
　　但这又怎么样？他从小和梅洛普生活，他知道她并非正义感十足的格兰芬多。即使她看上去有些怯懦，流着刚特家族血液的她本质还是冷漠而偏激易怒的。就算知道分裂灵魂需要杀人，梅洛普也不会为了一个不相识的家伙谴责自己吧！
　　梅洛普一边烦躁地踱来踱去，一边絮絮叨叨，属于佩妮的棕色眸子闪起点点红芒。
　　Voldemort耐着性子听她说话――他爱自己的母亲没错，但他可对什么“爱的力量来自灵魂，拥有不可战胜的力量”之类呲之以鼻，哼，全是邓布利多的虚伪的论调！――反而对梅洛普闪着红光的眼睛更有兴趣。
　　从霍格沃茨毕业之后，Voldemort先在翻倒巷干了两年，又到阿尔巴尼亚历练了两年。当他历经千难万险，从那片黑暗森林闯出时，他的眼睛完全变成了血红色。
　　连他自己都不知道，是自己对身体的改造，还是黑魔法的反噬，亦或是森林中某个古老的诅咒，让自己的眼睛变了色。不过现在看来，第一个的可能性比较大啊！（其实V大自己不知道，据J.R.大婶所言，魔王大人在霍格沃茨时眼睛就开始闪红光了……）
　　为什么过去从没见过梅洛普的眼睛变红呢？恩……是因为灵体的存在方式吗？
　　听着梅洛普的叙述，Voldemort轻松的姿态渐渐消失……
　　灵魂的完整性决定了巫师的力量特性？过于破碎的灵魂不能控制自己的魔力流向？？
　　Voldemort的确感到控制魔咒所花费的精力有增多的趋势，但与他自己强大的实力相比，这点儿负担并不算什么。
　　如果说这一条Voldemort还能搪塞过去，那下一条他就完全被吓住了――强大的灵魂是对抗死神的唯一武器？
　　黑魔法再登峰造极，时间和死亡仍是它不可认知的领域，而在这个方向上，奠基在强大灵魂力量上的白魔法，却是遥遥领先。
　　不怪Voldemort对死神过敏，一个人，无论有多么伟大多么名声赫赫，童年阴影往往会伴随他的一生，像铁烙的印记，永远无法消亡。而Voldemort，很不幸的，从出生便和死神关系紧密。
　　怪不得自己再怎么制造魂器，幼年时期的噩梦总是无休止的延续，甚至日日加重，原来是自己根本走反了方向：非但没有增强自己的灵魂，反而分裂了它！
　　以Voldemort的智商，不想则以，这一想，当初找到关于魂器魔法的过程，今天想起来就漏洞百出了。哼……不用问，一定是邓布利多！
　　“邓布利多……不愧是老师啊……哼……”
　　于是，当某个正在霍格沃茨校长办公室的白胡子老人在快乐的吃甜食的时候，他可爱的救世主……的毫无是非观念的护短的监护人，已经（因为某红眼睛魔王）把他给记恨上了。
　　不管历史会怎么向崩溃的方向歪曲，在Harry成为疤头救世主两周后，他的监护人带着1/6个黑魔王（此处设定挂坠盒换成梅洛普的魔杖，Nagini还没变成魂器；而且Voldemort不知道Harry是魂器，实际上加上Harry应该是1/7），回到了邓布利多施展下层层防护的女贞路4号。
　　Voldemort要与现阶段唯一可信任的人――梅洛普――谋划复活和恢复灵魂事项。更急迫的是，他还得尽快重整他的食死徒的力量。
　　说起这个，Voldemort真想诅咒梅林，这些东西在梅洛普藏起来的萨拉查手记里写的清清楚楚，他（――可以说和这些书呆在一起几十年了！）却因为自负和不想破坏母亲的遗物恰好没有看！
　　最终，在Voldemort的强势介入下，梅洛普不得不接受了“安心呆在女贞路4号抚养Harry”的安排。“梅洛普，请相信你的儿子是最强的。”魔王得意的微笑。
　　为了梅洛普的安全，除了熬制魔药，Voldemort没有让自己的母亲介入任何纠葛。
　　Voldemort甚至不忍心告诉梅洛普自己和Potter的关系，反正早晚梅洛普都会发现自己就是Lord Voldemort，报纸上沸沸扬扬的“You-Know-Who”，犯不着在这个关头还让她受惊。
　　用Voldemort的话来说，在主魂消失的这个时间，变数越少越好。
　　有这位史上最伟大的黑魔王、曾经斯莱特林的男学生会主席打掩护，老哑炮费格太太压根没看出任何破绽。即使梅洛普曾泄露的某些“不该让人知道的事”，魔王也靠着自己强悍的力量和智商摆平了。（至于魂片实体化的步骤……望天……梅洛普一向不是个好人吧……）
　　值得一提的是，弗农・德思礼，这个胖成一个肉球的麻瓜，本来，母亲居然得忍受这样的家伙让魔王怒火中烧，但是看在他对妻子真心实意的爱意以及对Harry的不顺眼上，魔王大人很高兴的没有把他变成白痴。
　　他只是给了他一个改良版的夺魂咒。
　　而梅洛普，在三个月后才知道……Tom现在的名字叫Voldemort。
　　“什么？你是Voldemort？”梅洛普几乎把刚刚熬制好的灵魂稳定剂掀翻到地上。
　　那Tom和小Harry不是仇人？！
　　平心而论，在不知道真相的日子里，她是真的喜欢上了莉莉的小Harry。事实上她不认为有谁会不喜欢这个纯然如独角兽的孩子。
　　但是，他是她的Tom的敌人……她最宝贵的孩子的敌人……
　　斯莱特林的爱总是自私的，但同样深沉而又执拗。梅洛普爱着Tom，她宁可为了他穿越死亡；但在不知纠纷的情况下，她亦喜欢上了小Harry，她做不到冷酷无情的虐待Harry。她顶多只能看自己现在的丈夫和儿子，在Tom的魔法下，虐待可怜的Harry。
　　不助纣为虐，亦不施与援手。
　　如果Harry有那么一点点像Tom小的时候……梅洛普想，只要有一点点，只要他有那么一点点的阴枭的灰暗的想法，她就可以毫无愧疚的虐待他了――不能杀死，折磨总是可以的吧！
　　但不同于Tom打小的睚眦必报，得不到的东西既不屑又将之毁灭；Harry却是每每受了委屈，只会强迫自己做得更好。他总是渴望得到认同，得到别人的关爱。当harry绿莹莹的眼睛里闪烁着泪光，用纯然仿若婴儿的眼神看着她时，摇梅洛普冷眼旁观的决心总是动摇。
　　她是个自私冷酷的斯莱特林，但再怎么穷凶极恶的人，也无法对一个婴儿硬起心肠。

　　哈利小包子

　　Harry是一个古怪的男孩儿。
　　作为一个七岁的男孩，他几乎比同龄人瘦小了一倍，穿着松松垮垮的旧衣服，沉默寡言。他有一头乱糟糟的黑发，无论如何打理从不服帖。他还有一双碧绿仿佛翡翠的眼睛，弗农姨夫总是说他的眼睛绿的好像魔鬼，不过他对它们非常满意，而且他的姨妈――虽然她不说，但他看的出来――也很喜欢它们，她总说他的眼睛和她妹妹一样。
　　没错，Harry和他母亲的姐姐――德思礼家住在一起。
　　他们几乎从不谈论他的父母，只是告诉他，他的父母在他一岁大时出了车祸，死了。那场车祸在他额头上留下一道闪电型的伤疤，但他活了下来，并住进姨妈家。
　　姨妈家由姨妈、姨夫和他们的儿子达利组成，Harry最讨厌的人就是他的姨夫。
　　弗农姨夫是一个金发蓝眼的大胖子，他的脸颊红彤彤的，有四五层下巴，胖得几乎连脖子都看不到了。他对他非常看不顺眼，他总说他的父母不学无术，死了还留下一个累赘，拖累她体面的亲戚。他总是想尽一切办法虐待他，他四岁时，弗农姨夫把一本很厚的书砸在他的后脑勺上，幸好姨妈及时发现，他才避免了流血致死的下场，但至今仍留着痂。
　　佩妮姨妈是一个瘦削的女人，拥有深褐色的卷发和棕色的眼睛，以及一双纤长而苍白的手。和姨夫相反，她是Harry在这个家里最喜欢的人了。
　　佩妮姨妈非常安静，她总是表现得温顺而冷淡――甚至是冷漠过头啦，她甚至从来不像一般的母亲一样哄达利睡觉，每当达利受了委屈，她总会轻轻地撇起嘴角，让他自己解决问题。
　　但Harry知道这只是表象，姨妈其实是一个顶好的人，无论是生病还是被姨夫打伤，她总会忧伤的看着自己，一言不发的照顾自己。Harry猜测她的沉默寡言是姨夫的坏脾气逼的。说起来Harry反而喜欢姨妈的冷淡，他觉得使得姨妈越发的充满智慧，而且高贵――他觉得电视里演的贵族都没有姨妈优雅呢！
　　至于达利，Harry有生以来的最大死对头，是一个比他壮实两倍的大块头，和他父亲一样金发蓝眼，壮硕非常。Harry毫不怀疑没有姨妈严格的节食计划，他会成为缩小版的弗农姨夫。
　　从某种角度来说，达利是个聪明的人，他有一大群听他指令的朋友，在学校成绩也很好。
　　但在姨夫的影响下，达利从小就和Harry不对盘，他曾经用一条手杖追着Harry跑过两条街，然后被一条五英尺的黑蛇吓跑了。再加上Harry在学校的成绩总是年纪前三，达利恼羞成怒拉了大群朋友找Harry麻烦。可以说，他和达利都想把晚餐的盘子扣到对方头上。
　　――当然，作为一个古怪的男孩儿，Harry并不只是内向和穿着古怪。
　　Harry有一些稀奇古怪的能力。
　　比如他总能从达利和他的朋友的围追堵截中逃离；每当姨夫把他的头发剪光，第二天头发都会自己变回了原样；当他不想扫地时，无论是在家里还是在学校，扫帚总会消失不见；有一次弗农姨夫的车几乎要将他碾碎，但那辆车突然飞了起来，打了个转儿翻倒在花园里。
　　在那次被达利追了两条街后，Harry还发现自己可以和那条黑蛇说话。它告诉他人们总是害怕它，其实它是无毒无害的，并且请求Harry给它一点儿烤肉，他已经好久没吃过肉了。Harry当然没信它的话，于是他跑开了没有拿肉去找它。
　　这是一个乌云密布的星期一。
　　Harry的作业忘记拿了，刻薄的班长命令他马上回家拿――顺便说一句，他也是达利的哥们，达利在一边幸灾乐祸的推波助澜。
　　Harry一气之下和达利等人扭打在一起，最后被偏心的老师赶回家拿作业。
　　于是Harry挂着采回到了女贞路4号。在他进门时，莫名其妙的又套了一下，这使他更加恼火，嘭的关上门，他径直向自己的小房间走去。
　　这时，Harry突然发现有些不对劲。
　　客厅里有一双沾满泥土的黑皮鞋，佩妮姨妈是绝对不会允许这样一双鞋放在自己家里的，而带着泥土的湿印（Harry毛骨悚然的发现湿印是红色的），从玄关与客厅的交界处一直拖到了沙发――见鬼，玄关和门外都没有水和泥土的痕迹啊，那些痕迹是怎么来的？
　　带着疑惑和好奇，或许还有一点点的害怕，他向背朝自己的沙发挪去。
　　沙发上有人。
　　一个大约二十五、六岁的男人昏睡在沙发上。
　　那是一个极其英俊的男人，即使狼狈不堪满身鲜血，眼睛也闭着，Harry仍敢发誓他从没见过这么英俊的人。
　　他穿着一身破破烂烂的黑色古怪礼服，左手放在身侧，右手随意的放在腹部，手中紧紧握着一只小棍子（……）。包括双手，全身湿嗒嗒的是水混着血，脸色苍白如纸，黑色的头发全被血给凝结成束。
　　“啊――唔！”Harry尖叫，然后捂住了自己的嘴巴。
　　他的脑子飞转起来：是抢劫吗――怎么可能有这样的小偷！那么是杀人犯？不不不，他是看上去很有教养啊！那么……黑帮仇杀？？（小哈你想太多了……）
　　“先生，您没事吧？”他还是决定先问一下，无论如何不能见死不救！
　　那男人费力的睁开眼，一瞬间Harry以为他看见了红光，但实际上那是双黑色的眼睛。
　　男人非常警惕的看着他，右手紧了紧。
　　“您说这个？”Harry想要帮他拿起那根棍子，但还没碰到男人就猛烈的移开了手。伴随着动作，他的脸色更加苍白了，张口便吐出了一口鲜血。
　　“先生！”Harry毕竟只有七岁，被这个场景吓得不行：“您……天啊，我给您叫医生！”
　　“不……去，去梅、佩妮的……房间……衣柜最下层……黑色和绿色的水晶瓶……”
　　“是！”魂都快被吓没了的Harry赶紧照办。
　　喝下小瓶子的东西，男人明显好多了。Harry还拿来了医用绷带和酒精，但男人固执的不肯包扎伤口――准确的说，他根本不肯让Harry碰他。
　　“先生，我没有问您为什么在我的家里，带着一身可怕的伤口，也没有直接将你交给警察。所以您也安静些，我只是要帮您包扎！”Harry有点生气了。
　　看着Harry Potter 怒气冲冲的样子，男人扯着嘴角笑了一下：“好吧，如果你一定要。”
　　这回Harry注意到，即使因为受伤而喑哑，男人的声音也好听极了。
　　伤口太多，有些深可见骨，Harry不得不找了把剪刀把带血的衣服剪破。当他碰到那些伤口的嫩肉时，他自己都心悸，但男人只是脸色微变，连哼都没哼一声。
　　“先生……”Harry终于忍不住说道：“如果痛，您可以哼出来的。”
　　男人只是咧起嘴角，“Potter？Harry Potter？”
　　Harry吃了一惊：“唔？是的。”
　　“你怎么有这些东西？”男人看了眼酒精和绷带。
　　虽然很想问男人为什么知道自己的名字，但Harry还是先回答了男人的问题：“我……经常受伤。”
　　看着男人闪烁的目光，Harry笑了起来：“没事的啦，只是我的姨夫脾气有点坏，但是我姨妈很好的！”
　　“你喜欢你姨妈？”男人挑起一边眉毛。
　　“当然。”Harry低着头仔细清理伤口，他乱糟糟的黑发蹭着男人的手和魔杖，“我最喜欢姨妈了！虽然姨妈对人很冷淡，但是我知道她是个温柔的人！”
　　男人沉默许久：“是的，她是最温柔的。”
　　“先生……您认识我的姨妈？”Harry抓住机会问道。
　　男人还未回答，大门又开了。
　　是佩妮姨妈买完菜回来了。
　　{Tom！}她震惊的看着一身绷带的男人：{不……怎么会这样――Harry？你不是去上学了吗？}
　　{我回来拿作业本。}Harry也被姨妈吓到了。他还从没看过姨妈这么失态的样子呢！
　　突然，就像按下了某个暂停键，佩妮姨妈和那个叫Tom的男人一句话不说的看向Harry，就像他的脸上突然长出了一朵花。如果不是因为那种过于强烈的奇怪的视线是投向自己的，Harry一定会感觉很好笑。
　　{Harry，谢谢你帮我包扎伤口。}那个叫Tom的男人轻声说，奇怪之余Harry仍觉得男人的声音真是好听，电影里那些影帝什么的根本比不上。
　　{这是我应该的，先生。}Harry云里雾里的回答。
　　佩妮姨妈几乎抖了起来，她往后退了一步：{梅林……}
　　什么梅林？
　　Harry很想问，但男人先开口了：“Harry，我是你姨妈的朋友……看来她对我的到来很惊讶，你先去拿作业吧。”
　　“好的先生？”Harry带着疑问上了楼。

　　魔王的新计划

　　Voldemort――好吧，是1/6的Voldemort――或许现在要变成1/7了――静静的看着Harry走上楼梯，几乎连呼吸也没有发出。
　　由于家庭影响，梅洛普自小就说蛇语，可以说，与英语相比，蛇语才是她的母语。而和Voldemort相处时，（无论是出于习惯还是保密需要）梅洛普都是说的蛇语。
　　刚刚担心Voldemort的伤势，情急之下，梅洛普说的――包括和Harry说的话――都是蛇语。
　　而Harry Potter居然也用蛇语回答？
　　Harry Potter 是个蛇语者？
　　Potter家族？
　　不，这不可能！Potter家和斯莱特林在一千年前都没有通过婚！
　　想来想去，无论Voldemort再怎么不想承认，也只有魂器能够解释――对了，那个该死的闪电型伤疤！
　　他早该想到的，那个疤总是让他不自觉受到吸引，他怎么就没想到这个可能呢？
　　哈哈！邓布利多的救世主男孩儿，居然是黑魔王的魂器？这真是莫大的讽刺！Harry Potter ……一个活魂器……
　　Voldemort的神色僵硬了一下。如果一个活着的东西变成了魂器，他怎么恢复灵魂的完整？
　　杀了？不说Potter十七岁之前不能死，就说Potter死了，那个魂片是会回归本体还是死掉都是个问题……
　　这个男孩……
　　看来计划得改改了。
　　{Tom，他怎么会说，蛇语？}梅洛普震惊极了。
　　{魂片。}Voldemort阴森森的回答。
　　{……}梅洛普纠结着转移了话题：{你不是去阿尔巴尼亚找主魂吗，怎么弄的一身的伤？}
　　不提还好，这一提，Voldemort伪装的眼睛立即变回原状，红艳艳的几乎要冒出火来：{该死的！主魂几乎疯了！他甚至没在意我是谁，直接发动攻击！我想恢复灵魂连接，结果……就变成这样了！}
　　梅洛普眼中浮现一抹悲哀。
　　{对不起，Tom，如果我早些回来，你也不会……Tom，我可怜的孩子！}
　　Voldemort很奇怪自己为什么会有一个如此……思维有异于常人……的母亲。一方面，他深爱他的母亲，另一方面，梅洛普的话却总让他言语不能。
　　于是他可耻的选择转移话题。
　　{母亲，灵魂稳定剂弄好了吗？}他问道：{我决定先找到并吸收其他的魂片，再和主魂融合。}
　　至少降低这些时间在森林里游荡变成脑残的概率……该死，Voldemort想，他可不想主魂复活后，一恢复联结就变成脑残！
　　{是的，我早就弄好了。}梅洛普有些神情恍惚：{但是，Tom，Harry怎么办？如果他是魂器……历史上，即使是最邪恶的魔法也没有把活着的生物变成魂器过……}（梅洛普女士，您是变相承认了您杰出的儿子是前无古人的邪恶吗？）
　　{Potter……}Voldemort略一思索，便定下主意，{梅洛普，你真心喜欢他，是吗？}
　　{Tom？}梅洛普睁大眼睛。她的Tom从来不是个善良的人，不会为了自己的“喜欢”就放弃自己的目标的。
　　{如果……我不会杀他，无论成年与否。}――只要他肯乖乖听话。{而我，会亲自……教导我们的救世主男孩。}
　　Voldemort突然觉得这个主意真是绝妙。
　　他怎么就没想到呢？Harry Potter现在还是个白纸一样的男孩，他还不是邓布利多的接班人。如果抢先取得他的教育权，他将来会变成什么样子不得而知。而如果Harry进了斯莱特林（有黑魔王的魂片，Voldemort想不出Harry还有什么地方可去），Voldemort一想到邓布利多吃瘪的样子就觉得愉快。
　　Harry很快下了楼。他看向客厅的两人――咦？Tom先生的衣服怎么变干净了？身上的伤口也没了？
　　“佩妮姨妈，Tom先生？”他拿着作业本走过去。
　　然后他看见Tom先生的手抖了一下，快得几乎看不清，一道红色的光束就射了过来。一秒钟之后他就什么也不知道了。
　　检查完Harry全身，Voldemort确认魂器就在额头的伤疤里，可以说和Harry的大脑比邻而居。
　　或许是因为制作这个魂器的意外性导致这个魂器不完全，或许是Harry的灵魂压制了魂片的意识，它顶多只能让Voldemort感到一些共鸣。也许主魂可以与之沟通一二，但他完全不行。
　　而Harry全身的伤疤一直令梅洛普侧目，Voldemort也不得不承认，当初给弗农・德思礼下的夺魂咒实在太过成功了一点。（当然，黑魔王可不会觉得心痛。）
　　那么，决定了就这么办吧！
　　梧桐木的魔杖顶着Harry的眉心，Voldemort有趣的歪过头，杖尖微微闪起白光。
　　{一忘皆空。}
　　Harry受不了了。
　　如果不是为了姨妈，他早就离开这个家了――好吧，此外作为一个七岁的男孩，他也没有地方可去。
　　但现在，Harry怀疑他连八岁生日都无法度过。
　　这个冬天，弗农姨夫的虐待变本加厉，Harry不得不穿着毛线衫度过寒冬。他的房间没有暖炉，被子倒是勉强够厚，但他不能一直呆在床上，不然弗农姨夫很可能直接把他和他的被子丢到窗台下面去。
　　在客厅里，Harry感到一丝暖意，但还是不够。达利坐在电暖炉边朝他做鬼脸，他都没力气回应这个。
　　弗农姨夫正在看电视，他毛茸茸的拖鞋几乎支撑不住他肥硕的脚，随着他的大笑它们咯叽的惨叫起来。
　　佩妮姨妈转头看了他一眼，神色复杂的眨眨眼，又看了看弗农姨夫，没说一句话，却让Harry感动得几乎流泪。他知道的，姨妈还是关心他的，只是迫于弗农姨夫的淫威，收养Harry已经足够挑战他的极限了……
　　Harry捏紧拳头，转身走上楼。他回到自己的小房间，爬上床，让自己尽量缩成一团，裹上被子。
　　冷，还是很冷。
　　眼泪不住的流着，被子湿了，这只是让一切更糟糕。
　　他又一次想起父母――他多么希望自己在那场车祸中死去，和爸爸妈妈一起……即使是死，也比现在这样的日子好得多。
　　不知何时，他发现自己变得暖和了。不是冻得麻木的温暖，也不是自己的体温终于使被子升温，而是一团火焰出现在他的身边。
　　？
　　他转头，毫不吃惊。
　　虽然这很奇怪，但是他知道有时自己身边会发生奇怪的事――尽管所有人都将之归为特别的事故，但他知道是他干的。这回，一定是自己的孤独和寒冷使得这个火焰出现在这儿。
　　但他错了。
　　“我以为你会吃惊。”一个大提琴般好听的声音说。
　　Harry顺着声音转头，一个二十五、六岁的男人就站在他床边。他这回的确吓了一跳，以至于往后退了好几寸。
　　不过他马上恢复了镇定。
　　眼前是一个非常英俊的男人。
　　Harry发誓他从没见过这么英俊的人，那些电影明星没一个比得上他的。他有着黑色的头发和宝石一样的红眼睛，笑意从眼角延伸到唇边。他穿着深紫色的奇怪礼服（那是巫师的长袍！！），只是随意的站在那里，却优雅得好像一幅画卷。
　　Harry在第一眼的惊讶后就不怕他了。他笑起来，向他伸出手：“你是来带我走的吗？”
　　Voldemort的完美形象几乎破功。他真是无法想象，Harry Potter 这么轻信？不至于吧。
　　至少半年前见到他时他还是正常的……
　　“是的。”他终于说道。他要成为Harry的老师，他进入魔法界的引导者，甚至他人生的主导者。
　　“太好了！那我们走吧！”Harry立即从被子里跳了起来：“我好久没见爸爸妈妈了，我好想他们。”
　　走？去哪里这个Potter的父母不是早就死了吗？还是他自己亲自动手的……这是与主魂失去联系前最后的记忆。
　　“咦？你不是天使吗？来接我去天堂的？”Harry歪歪脑袋看着眼前的男人，这么完美的人应该是天使吧……应该吧？
　　请原谅一个生活在麻瓜世界的孩子的天真想法……
　　联想到温暖的火焰，天使般的男人（……），Harry马上就想到了卖火柴的小女孩……
　　Voldemort淡定的表情扭曲了。
　　于是，黑魔王和救世主的第一场正面对决，以魔王的完败告终。

　　马尔福庄园

　　Harry Potter有个小秘密。
　　在他七岁的寒冬，当他面临即将冻死的危险时，一个巫师出现在他的生命里。
　　他说他叫Voldy――很奇怪的名字，不是吗？不过Harry很喜欢。
　　他说Harry身边会出现奇怪的事是因为他有魔力，Harry是个巫师，而他会教他控制这份力量。
　　他说他是个危险的逃犯，所以Harry不可以向任何人（包括他最喜欢的佩妮姨妈）泄露他的存在。
　　Harry很干脆的答应了，他才不信这个一向淡定温和的男人会……恩，危险。根本看不出。再说就算他是逃犯又怎么样？Harry只知道他是真心的对自己好的，这就行了。
　　不论Voldy怎么说自己是个坏蛋，Harry固执的认为他是上帝――现在应该说梅林了――派来守护他的天使。
　　他从来不是个张扬的人，在弗农姨夫和达利的压迫下，他没有一个朋友――没人愿意冒着被达利一伙人欺负的危险，去和一个品位极差的、没有乐趣的、还厄运当头的（这是Harry魔力的作用）小子当朋友。
　　只有Voldy。
　　只有他，会在最寒冷的冬天，给他燃起一捧温暖的火焰。只有他，会在他受欺负后，笑着教自己小恶咒报复达利一伙人。只有他，会在每天晚上教导自己魔法课程，说人生道理（虽然Harry几乎没听懂）。也只有他，会对自己微笑，像朋友和兄长一样聊天。
　　Voldy的出现就像一个信号，他的生活处境突然变好了。
　　在那个圣诞节，Voldy一天没出现，Harry以为Voldy已经忘记他的时候，他却送来一块好吃的芒果蛋糕，当时Harry的眼泪不争气的流了下来（小哈拜托你能不能不要这么没水准……）。
　　而从第二天开始，弗农姨夫对他的态度奇怪的变好了。他开始无视Harry，在不得不面对Harry时，则会露出不自然的笑容，和颜悦色的问Harry有什么事情需要帮助。
　　Harry兴奋地问过Voldy这是不是他干的。Voldy只是愉快的挑起一边眉毛：“我使用的是一种被人们禁止的黑魔法，它可以改变一个人对别人的态度。Harry，我以为你会谴责我是个坏人？”
　　“当然不会！”Harry说，他想Voldy肯定是在帮助别人时被抓住才成为逃犯的，其实他比最伟大的白巫师（这个词也是Voldy告诉他的）都好。
　　“Voldy，你为什么对我那么好？”在第一次和Voldy外出郊游时Harry怯生生的问。
　　而Voldy的回答，harry至今还记得清清楚楚。
　　Voldy一向绅士的笑容出现了一丝裂痕（……），他沉默了半晌，忧伤的看着Harry回答：“因为，我小时候是在孤儿院长大的……所以……在看见那些麻瓜那么欺负你的时候，忍不住出手了吧！”
　　――其实，在那一瞬间，Voldemort自己都奇怪为什么会说出这样的话来。明明，那个孤儿院的童年回忆是他最为厌恶的。
　　或许是因为Harry的监护人是梅洛普吧！在那段时间，梅洛普就是他生命中唯一的希望。正是因为梅洛普的存在，Voldemort才没有毁掉那个破破烂烂的腐败的孤儿院。
　　这天是七月三十一号，Harry八岁生日。
　　作为一个古怪的男孩，Harry几乎从来不期待自己的生日，因为那往往代表失望和更加难以忍受的达利的挑衅。佩妮姨妈会给自己带一小块蛋糕，但它总是被达利弄坏，达利以戏弄Harry为乐。
　　但今天是不一样的。
　　达利害怕Harry的新把戏――那些魔法――已经有很长一段时间没敢欺负他了。而且，Voldy已经答应了，会幻影移形（一种巫师的交通方式）带他去远些的地方宿营。至于姨妈，她一向放任孩子们自由发展，只需要告诉她Harry去同学家就行了。
　　“Voldy～我们去哪里宿营？”早上六点不到，Harry一睡醒就扑到身边的男人身上。
　　近三个月来，Voldy出现的时间越来越少，Harry猜想是魔法部那些“吃干饭的奥罗”（这词还是Voldy说的……）搜查太紧了。Harry死磨硬泡才让他答应在生日这天陪他呆在一起。
　　他太激动了，如果Voldy不能陪他一起，他一定会睡不着觉的。
　　“唔……”男人睁开眼睛，因为刚睡醒，红宝石一样的双眸还有一丝迷茫。不过几乎只有一秒，他又恢复了Harry认识的那个完美的绅士。
　　“亲爱的Harry男孩，你等不及了？”微微勾起嘴角，Voldemort露出一个Harry最喜欢的笑容。
　　“我觉得我能等到现在已经是个奇迹了！”Harry兴奋得眼冒绿光。
　　（作者乱入：为什么总觉得这个对话那么诡异？）
　　“好吧，那么，boy，准备一下我们就出发？”
　　“Yeah！我爱你Voldy！”Harry飞快的亲了男人的脸颊，穿上衣服就向盥洗室跑去。
　　Harry和Voldy一起来到一个漂亮的庄园，庭院里有许多他从没见过的漂亮植物，还有几只白色的华丽丽的鸟踱来踱去。Harry十分兴奋地看着它们――当然，如果忽略幻影移形的恶心感觉就更好了！
　　Voldy指着白鸟：“Harry，这是个巫师的庄园。你看，那些是白孔雀，你可以和它们玩。我要和我的老朋友会会面，他儿子和你同龄，或许你能交上一个朋友。”
　　而这座倒霉透顶的庄园……无疑是现任马尔福家主卢修斯先生的……
　　当庄园被人闯入时，卢修斯正在打理他美丽的铂金发丝，拿着魔杖的手一抖，差点儿把自己可怜的头发全削掉。之后连护理都不做了，急急忙忙的整理好自己，让家养小精灵把来客带到大厅去，并且反复叮咛一定要好茶好饭伺候着。
　　他当然知道除了他这个家主之外还有谁能直接出现在马尔福庄园……只有他的主人，Dark Lord，黑魔王，黑暗公爵，或者――人们常常称呼的，You-Know-Who.
　　七年半前，在那个糟糕的万圣节后，食死徒们迎来了人生最灰暗的冬天。没人想到主人会那么莫名其妙的失败，贝拉那个疯狂的女人甚至直接向威森加摩的一大群老家伙叫嚣（他们中一大半是邓布利多那个老家伙的朋友！），结果自然是被关进阿兹卡班。卢修斯自己也受到了严厉的审问，好在他的金子和人脉还是不错的，于是他逃过了牢狱之灾。
　　问题是……那之后，阿兹卡班就发生了大规模越狱。
　　魔法部那些蠢货相信是食死徒营救了同伴，但卢修斯相信没有那么简单――以阿兹卡班里边那些人的狂热，要真的是被同伴救出来了，还不把魔法界搅个天翻地覆！可是他们就像失踪了一样毫无音讯。甚至后来没有任何（肯承认自己身份的）食死徒被抓的消息。
　　通过贵族间秘密的消息通道，他隐隐知道，他的主人没死，这些事的背后显然都有他的影子。
　　他一度惶恐，害怕主人问罪，但主人却从没出现过。他有时都忍不住怀疑是不是自己的猜测错误。
　　然而，时隔七年，主人居然突然出现了？
　　――还是这么大清早的……哎。我可怜的头发……
　　铂金贵族肉痛的抚摸着头发，战战兢兢来到了大厅。
　　远远地就看见那熟悉的背影。披着华丽的斗篷的男人随意的站在那里，却像是一幅最完美的画卷。
　　当然，卢修斯知道正面比这个更销魂――主人蛇一样的脸和嗜血的红眸，或许还要加上一打的钻心腕骨，绝对会让人欲、仙、欲、死……但黑魔王一贯的积威还是让卢修斯硬着头皮迎上去了。
　　“Lord……”他跪下去，想要吻对方的袍子。
　　男人转身，低头，冰冷的微笑：“卢修斯，我的朋友，看来这些年你过得不错嘛！”
　　冷汗瞬间湿了后背。
　　卢修斯正想解释什么，魔王已经慢悠悠的开口了：“卢修斯，我们之间有很多话……是的，很多话，黑魔王等不及要和你说了。（卢修斯：果然完了……）但是现在，黑魔王要你去把你儿子叫醒。”
　　“小龙？”卢修斯抬起头。家人是马尔福的逆鳞，他瞬间忘记了面前的人有多么恐怖。
　　然后卢修斯华丽丽的当机了。
　　这个美人是谁啊？
　　他早就听自家老爹说过，黑魔王年轻时，那张脸可是连马尔福都嫉妒的，但可惜他记事时魔王已经将自己完全毁容。
　　而现在，眼前这位……真的是……“人、形、春、药”――卢修斯想起父亲的话。
　　“卢修斯？”Voldemort低沉的声音带着隐约的嘶声，红眸中玩味的笑意让沉浸在美色中的卢修斯顿时回过神来，冷汗湿了一背。
　　“你儿子，他是叫德拉科吧……对吗？”无视卢修斯的惊艳，Voldemort继续问道，脸上保持着可怕（至少在卢修斯眼中真的很可怕）的笑容。
　　“L、,Lord……小龙……小龙他才七岁……”卢修斯宁可自己被罚，也不愿自家小龙被主人迁怒啊！
　　“卢修斯？”语调危险的上扬。
　　“是……”苦着脸，卢修斯叫道：“丽萨。”
　　“主人，您有什么事要丽萨帮忙的吗？”一个声音尖尖的家养小精灵出现在两人面前。
　　“去叫小龙来客厅，有重要的客人到了……”卢修斯的脑子飞转，他小心的看了一眼身边的魔王：“对了，让纳西莎和小龙一起下来，她也该来看看。”
　　“是的主人！”丽萨尖声说道，啪的一声消失了。
　　小精灵离开后，卢修斯不由得抬头偷看自家Lord。他知道黑魔王一定知道自己玩的小把戏，但是……小龙是最重要的！
　　而且……恩，父亲果然没说错，Lord毁容的原因八成是因为厌恶所有人都花痴的盯着他看吧！卢修斯不由想到，如果黑魔王不把自己弄成蛇脸，食死徒聚会时大家都争先恐后盯着他看……梅林！果然黑魔王这种职业牺牲巨大啊！然后某铂金贵族才想起自己似乎就是在盯着主人看，一个激灵又低下头去。
　　忐忑不安的，纳西莎带着小小的铂金小包子来到了客厅。
　　纳西莎一早就预料到了来客不简单，不然卢修斯不会刻意嘱咐自己带着小龙过来。但是当她看见红眸的男人时，完美的贵族式笑容还是出现了一丝裂痕。
　　“Lor……”
　　“纳西莎……”Voldemort突然变脸，以一种依然贵族的、但不像平时说话那么慢吞吞又夹杂着危险气息的语调开口：“好久不见，德拉科都那么大了？”
　　“噶？”这是目睹主人变脸言语不能的卢修斯。
　　“……”这是不知如何回答的纳西莎。
　　“？”这是好奇的看着美人毫无负担的小铂金贵族。
　　“小马尔福先生，你好。”Voldemort低下头：“很高兴再次见到你。上次看见你的时候，你还是一个小婴儿呢！”
　　“您好先生。我是德拉科・马尔福，你可以叫我德拉科。”小包子学着大人的样子,拖着走调的咏叹调说道。
　　“好的，德拉科。你可以叫我Mr. Riddle。”Voldemort温和的回应着。
　　“Riddle先生，您真漂亮！”小包子童言无忌的脱口而出。
　　Voldemort微笑着。
　　纳西莎石化着。
　　卢修斯灰化着。
　　半晌，Voldemort终于回答：“多谢赞美。我今天还带来一个孩子，他和你一样大，我相信你们一定会成为好朋友的。”

　　铂金小包

　　Harry已经和白孔雀们玩了很久。
　　他很喜欢这些的鸟。这些别扭的鸟，无论Harry怎么引导，它们就是不肯吃Harry带来的糕点（那是昨晚他就准备好的宿营食品），却一直一脸渴望的遥望着它们。
　　远些的地方，突然出现几个人的身影，Harry眼尖的一下子就望见Voldemort 。他走在最前面，黑色的长袍上银色的纹案不停变换形状。
　　而在他身后还有闪亮亮的几个人……应该是人吧，Harry不清楚，他记得Voldy说过，媚娃是种拥有闪亮银发的类人魔法生物。
　　Harry干脆的放弃了白孔雀，转而向男人的方向跑去：“Voldy～”
　　V……Voldy？
　　大铂金贵族不知死活的想到，这孩子不会是黑魔王的私生子吧？他还没见过哪个活人敢这么称呼自家Lord的，他家脾气和脸一样恐怖的Lord 已经将那些冒犯者全送去见梅林去了。
　　原来……感情这几年Lord是和老婆孩子去享清福去了……
　　再联想到那个糟糕的万圣节，他万分恶劣的吐槽――Lord您该不会是和那个莉莉・波特有□，顺手杀了波特和人家老婆跑了吧？
　　然后他听见黑魔王用一种让人做恶梦的温柔声音说：“Harry boy，过来，我给你介绍一个玩伴。”
　　温柔的黑魔王？
　　Harry……？！
　　如果他没记错，魔法界的救世主，使得自己的主人消失多年的波特家小鬼，是叫Harry吧……
　　然后他看见跑过来的男孩。
　　撇开品位恶劣的麻瓜服装，那孩子其实很漂亮。和自家Lord一样乌黑的发丝四处乱翘（怎么觉得不像Lord倒像那只蠢狮子波特？），软软的流苏遮住了额头（可惜不能确认是不是有道疤了），还有那双碧绿的眼睛（卢修斯觉得胃里一片翻腾）……作为西弗的好友，他自认为还是十分熟悉当年的劫道者四人组和波特死缠烂打的女友莉莉的（当然卢修斯承认她很漂亮，如果不是泥巴种就更好了）。而这双眼睛……和莉莉一模一样！
　　――难道我真的真相了？
　　被打击到的卢修斯决定以后不再吐槽……
　　“Voldy ！”Harry悄悄看了一眼Voldemort身后的铂金一家，好奇的开口：“这个人就是我的玩伴吗？他是媚娃吗？银发好漂亮啊！”Harry说的是德拉科。
　　“我的头发是铂金色的！而且我才不是媚娃！”
　　尚处幼年的铂金小包子叫了起来。作为一个自傲的（自恋的）马尔福，德拉科最宝贝的就是他那一头闪闪发光的头发了。
　　“好吧，铂金色也很漂亮！”Harry向德拉科伸出手，露出灿烂的笑容：“你好，我是Harry。我们成为好朋友吧！”
　　“哼。我可是个马尔福，我才不会和你一起玩什么幼稚的游戏！”拖着还不成调的马尔福式咏唱调，德拉科气鼓鼓的说。
　　其实他还是很好奇这个绿色眼睛的漂亮孩子的――哦，顺便说一下，年幼的铂金小包子仅承父亲“紧跟时尚”的家训，因为觉得Voldemort很贵族，所以连带Harry也觉得是贵族的小孩，至于卢修斯万分鄙视的Harry的麻瓜衣服……德拉科以为是什么新时尚――只是他刚刚竟然侮辱他最引以为傲的铂金发！马尔福才不会和这样的人做朋友！
　　德拉科摆着架子优哉游哉，卢修斯和纳西莎却快晕倒了。
　　小龙居然敢拒绝，不管这个男孩是不是Lord的私生子，掉面子的可都是自家小气的Lord啊！我可爱的小龙，你就可怜可怜你疲惫的父亲（母亲）吧！你知不知道Lord的脸已经开始变黑了啊啊！
　　见Harry一副委屈的样子，以及铂金小包子拽的二五八万的表情，Voldemort 气不打一处来。
　　――很好！卢修斯，你家真教不错，这么小的孩子就敢挑战你的主人的忍耐力了！
　　（卢修斯：Lord……这真的不关我的事啊……）
　　“德拉科～”Harry好像立即就忘记了刚刚遭受的拒绝，又一次露出笑容，拉起铂金小包子的手：“我们一起去和孔雀玩吧～它们和你好像啊～”
　　德拉科还没被人这么拉过呢，苍白的小脸不由升起一丝红晕。而且……这么明显的拒绝，难道这个家伙就看不出来吗？为什么他还是这么热情？
　　“德拉科～孔雀～”
　　“哼，我才不像孔雀呢！”铂金小贵族抬起下巴，任由Harry拉着一只手，脸上还留有可疑的红晕，却还是跟着Harry一起向花园过去了。
　　幸好如此！卢修斯和纳西莎终于松了一口气。
　　可惜，卢修斯似乎忘记了自家Lord有多么小气。这就难怪之后他在魔王的压榨下几乎住进圣芒戈长期病房。
　　Voldemort可是被Harry和德拉科的互动气得脸都快黑了――想当初，自己是多么处心积虑接近的Harry，他冷了教他保暖咒，他热了给他施清凉咒，他有时间给他补课，他心烦就扮演知心哥哥（……），还帮他解决掉了那个姓德思礼的麻瓜（某人自动忘记了德思礼行为的根源）。
　　现在仔细想想，Harry的确拥有让人喜欢的天赋，每当他用那双碧绿的大眼睛望着自己，自己都不忍心拒绝他的要求。怪不得梅洛普都不忍心虐待他……Voldemort后知后觉的发现，这半年来，自己似乎成了职业幼教了！
　　但是，Harry却对德拉科这个第一次认识的人这么粘！他甚至没有对自己露出过这种表情！不行――没人能比得过黑魔王，绝对没有！
　　Harry和德拉科才不知道三个大人的纠结，已经非常高兴的玩起来了。Harry向新朋友展示了一下他的发现：被美味糕点吸引却不愿意吃的别扭孔雀。
　　“我家的宠物才不会吃这么低级的东西！”德拉科自豪的仰起头：“它们只吃马尔福家特制的宠物饲料。”
　　“但是再好吃的饲料它们也会吃腻的啊！”Harry抓起一块糕点：“你尝尝，这是我姨妈做的，超级好吃哦！”
　　“不要。”这是一脸鄙视的看着用手抓住糕点的Harry的德拉科。这么没礼貌，他真的是个贵族吗？
　　“德拉科……”Harry似乎有些受伤，碧绿的眼睛仿佛闪着水光。
　　“你的糕点已经冷了。”德拉科说了个谎，毕竟七月底的天气已经很热了，他只是不想让Harry这么伤心。
　　“原来德拉科喜欢吃热的啊！”Harry马上恢复了笑容：“早说呀！”他对着糕点施展了一个加热咒，糕点马上冒起淡淡的热气。
　　“给你！”
　　“哇！你会施展魔法？”德拉科这时也顾不上维持他的贵族形象了，他夸张的表达了自己的感叹。
　　“当然会，我们是巫师，不是吗？”Harry似乎不明白德拉科的惊奇。
　　“但是我们还是小孩子，我们还没有魔杖！要知道，我都还不能施展魔法――”德拉科的脸有些发红：“我是说，理论上我知道，但我没有魔杖来施展。而且无杖魔法是很高深的。”最后，他着迷的盯着那块糕点：“你太厉害了！”
　　Harry听着德拉科的赞美，脸红的像个苹果――还从来没人这么夸奖过他。“德拉科，你把我说的太好了，其实我只是会一点点……恩，其实这全是Voldy的功劳。他什么都会！”
　　“不，Harry，我从没见过我们这个年龄就能使用无杖魔法的小巫师。”德拉科双眼闪闪发光：“你真的很厉害！”
　　“德拉科！”Harry的脸更红了。
　　无杖魔法。
　　卢修斯震惊于这个孩子的天赋。如果他真是传说中的救世主，那么预言他会打败黑魔王也不无可能。
　　只是，救世主和黑魔王到底是什么关系？
　　救世主不是邓布利多的招牌吗？
　　马尔福究竟该怎么站队？
　　“卢修斯，我狡猾的朋友……”Voldemort突然开口，恢复了他慢吞吞的危险语调：“黑魔王知道你在想什么。黑魔王有他自己的计划，黑魔王不需要质疑。而你，我忠实的仆人，你只需要专心干好你的事情。黑魔王向来赏罚分明。”
　　“Lord，我没有……”卢修斯舌头打结了。
　　要知道长久以来他还没遇到过几件能让他语塞的事情。但他不想向自家Lord狡辩，他知道这只会让黑魔王怒火更甚。他直觉黑魔王是不会忘记七年半前马尔福家逃脱的账的――尽管黑魔王似乎毫发未伤。
　　“黑魔王知道你在疑惑什么。Harry Potter曾今是邓布利多的活招牌，但从今以后他不再是了。”Voldemort望着玩的不亦乐乎的Harry和德拉科：“卢修斯，你看，如此强大的魔法天赋，没人怀疑他会成长成一个伟大的巫师。Harry将成为我的利刃。”
　　不知道为什么，卢修斯觉得Lord的语气似乎奇怪的危险，但他实在想不到自己又怎么惹着了他：“那么，Lord，邓布利多那边该怎么办？”他小心翼翼的问。
　　“Harry需要朋友，而德拉科将是这个人，这正是我今天来到这里的原因。我要求你们正确的对待Harry。你们知道他是谁。但也只有你们。也只需要有你们。”Voldemort的声调渐渐提高，最后几乎接近威胁。
　　卢修斯当然知道Voldemort的意思，他拉着纳西莎低下头，隐晦的表达着臣服之意：“Lord，马尔福始终是您最忠实的仆人。”
　　Voldemort似乎哼了一声，卢修斯不敢确定那是不是满意。
　　“现在，儿童时间结束了。”Voldemort突然说道：“纳西莎，你留在这里照顾Harry。卢修斯，现在就让我们去书房，黑魔王想听听你这些年的美好生活……”
　　“是的，Lord。”纳西莎听出这其中的危险语气，声音失常的有些颤抖。
　　“Yes，My Lord。”卢修斯已经麻木了。
　　哈哈……一打钻心腕骨算什么，反正总比在这儿继续担心受怕强多了。哈，哈哈……

　　怒火

　　在Harry和德拉科愉快的游戏中，早上很快过去了。
　　Harry非常喜欢他的新朋友，虽然他别扭的要死，但同样很可爱。
　　要知道，和自家姨妈相处了这么久，他已经很适应别人用冷淡矜持的态度来掩饰内心了，而德拉科的修为明显还不到家。
　　至于别扭？和Voldy呆在一起半年，Harry觉得他已经足够理解所有斯莱特林七绕八弯的话语下隐含的意思。和Voldy比起来，德拉科的别扭并不严重，至少他还会直接的说出赞扬和喜欢。
　　叫丽莎的家养小精灵啪的出现，用她尖尖的嗓子叫道：“女主人，小主人，还有Harry先生，主人邀请Harry先生去餐厅用餐。”
　　“我知道了。”纳西莎说。
　　Harry觉得纳西莎阿姨很厉害，她不但会照顾德拉科，会做很多小点心，居然还能在这么可怕的尖叫声中保持冷静！果然，这才是Voldy说的真正的贵族啊――不过Harry马上想到，Voldy是无人可比的。
　　于是三人一起到达大厅。
　　只见卢修斯坐立不安的在主位上，看见来人，居然不顾贵族礼仪“唰”的站了起来。而坐在卢修斯左边的Voldemort，反而一副气定神闲的样子。
　　“小龙，玩的怎么样？”卢修斯勉强露出笑容，但怎么看怎么像胃疼。
　　铂金小包子被父亲不华丽的举动迷惑了，歪着头看着那个微微扭曲的微笑，没有回答。
　　“哦，卢修斯……小龙和Harry玩得很开心……”纳西莎赶紧回答。
　　她看得出来卢修斯的动作有多么僵硬。梅林！能让一个马尔福变成这样，可怜的卢修斯挨了多久的钻心腕骨？
　　“Voldy～”Harry无忧无虑的跳过去，像往常一样爬上Voldemort的腿，找了个舒服的位置坐好：“我们什么时候去露营啊？虽然我很喜欢德拉科，但你答应我去露营的～”
　　“Harry boy，”Voldemort微微皱眉：“事情办完了，我们下午就走。但是现在，你应该从我身上下去，一个贵族不该那么失礼的。”
　　Harry这才注意到，卢修斯和纳西莎阿姨的笑容都有些不自然。好吧，Harry吐了吐舌头爬下来，坐在了Voldemort旁边――的确，忘记这里是别人家是自己失礼了。
　　当然，交到第一个朋友也是他得意忘形的原因。
　　一餐午饭就在极度诡异的气氛中吃完了。和Voldemort的优雅形成对比的是卢修斯的坐立不安，外加纳西莎的僵硬笑容。而俩小孩儿压根不知道这波涛汹涌的暗流，吃得万分愉快，在分手的时候还互换了礼物。
　　“德拉科，我会再来找你玩的。”Harry双眼泛着水汽：“这是我最喜欢的小鸟，我把它送给你了。”
　　Harry拿出的是一只非常美丽的金色的小鸟。Voldemort记得是上次去尼日利亚顺道带回来的，一个精妙的炼金产物，漂亮却没什么用处，没想到Harry居然一直带在身上。
　　德拉科苍白的脸上有些红晕：“我会的。恩，这个，算是我送给你的礼物。”
　　德拉科取下脖子上的项链。那是一串非常华丽的亮银色项链，他去年的生日礼物。
　　“再见，德拉科～”Harry有些伤感的说道：“还有卢修斯叔叔，纳西莎阿姨，我会经常来看你们的。”
　　“恩，再见Harry。”纳西莎温柔的笑道。虽然Lord 让人很有压力，但Harry真的很讨人喜欢，她真心希望Harry再来找小龙玩。
　　当然，如果没有Lord就更好了……
　　“Harry，小龙会想你的。”卢修斯假笑着，心却在滴血――该死的救世主，如果可以，请千万不要再来了！真疼……果然Lord没毁容也是个蛇蝎美人（……），十二个钻心腕骨啊，真正的一打！
　　“Harry boy。”Voldemort实在受不了这种依依惜别的场面，黑着脸拉过Harry：“以后我会找时间带你来的。现在我们该走了！”
　　“好的Voldy。”Harry使劲扭过身：“再见～德拉科～”
　　在Harry转身时，Voldemort的手很自然的被Harry拍掉在一边，这明显让Voldemort本就贫瘠的耐心告罄。
　　什么时候黑魔王的命令这么不值钱了！
　　这整个早上，Harry ，这个该死的Harry Potter，就一直在丢他的脸！
　　他辛辛苦苦这么大半年，就比不上一个才认识的八岁大的马尔福？！
　　笑话！
　　转移到不知名的海边，Voldemort正一肚子火没地方发呢，看见Harry仍然遗憾的表情，他的怒火更甚。
　　他拿出梧桐木魔杖，轻巧的搭起帐篷：“Boy，自己去玩吧！这就是你要的海边宿营！”
　　“Voldy？”Harry奇怪于Voldemort那种慢悠悠的冷酷的语调，感觉就像眼前的男人完全换了一个人：“你怎么了？”
　　“放心，男孩。”Voldemort假笑，冷酷的说：“我说过会陪你到明天早晨。斯莱特林还不屑于向一个小鬼说谎。”
　　――对！早该这样了！
　　Voldemort在心底对自己说。
　　黑暗公爵不是保姆，黑魔王的威严绝不容许任何人挑战，即使这人并不知道自己的身份！想起这半年来自己计划的缓慢进展，而这一切的原因就是这个该死的小鬼占用了他过多时间，Voldemort便很想找人试试他新开发的恶咒。
　　是时候放弃对Harry Potter的特殊款待了，如果他不愿意服从，就代表他绝不是个好仆人，Dark Lord会考虑其他方法限制小救世主的阵营倾向问题。
　　“Voldy？”Harry的声音带着奇怪的颤抖。
　　他真的被这突如其来的冷酷的语调吓到了。Harry一直知道，自己对周遭人的情绪感知上有种非同寻常的天赋，他知道Voldemort是真正生气了。但是，他到底做了什么让Voldy这么生气？他会不要自己了吗？以后他都不会来看自己了吗？
　　Harry带着委屈的哭腔让Voldemort心烦意乱，他真希望刚才多赏卢修斯两个钻心腕骨。（可怜的Lu爸爸……）
　　Harry可以确定，以他现在的魔法，即使Voldy不在身边，达利也占不了什么便宜。但是Harry无法想象再次回到以前的样子，没有朋友，没有长兄，没有另一个巫师和他一起分享施展新魔法的喜悦……
　　“Voldy，不要不理我，求你。”Harry可怜巴巴的说。
　　Voldemort不为所动，他冷哼了一声，转身钻进帐篷，自顾拿起一本萨拉查的手记看了起来。
　　他知道Harry跟了进来，一直就在旁边看着他，但他没抬头。
　　他知道Harry会用他那双带着水汽的绿眸装可怜，他已经被骗了好多次。
　　但这种情况不会在持续下去了，他厌烦了装作知心大哥哥，像一个谦谦君子一样――这真是恶心，梅林最恶趣味的玩笑！Potter是时候明白他自己的位置了！
　　沉浸在阅读时光中，下午很快过去，Voldemort收起手记，站起来，发现Harry不知什么时候已经离开了帐篷。
　　他不自觉的皱眉――他以为Harry会一直呆在这儿，直到他回过神来处理他。
　　现在，显然他错了。
　　他早该想到，即使有他和梅洛普的精心教育，Potter骨子里从来是用四肢取代大脑的白痴格兰芬多，可以一转眼就忘记一种情绪然后没心没肺的玩乐。
　　这个主意让他怒火中烧。
　　他冲出帐篷，决心要给这个该死的Potter一个恶咒，只要让他看见Potter在海滩上玩泥巴！
　　Harry不在海滩上。
　　Voldemort的理智回复不少，这个意外让他糟糕的心情稍微好了一些。
　　但是Harry到哪里去了？
　　夕阳洒下漂亮的橘红色光芒，这种仿佛血液的颜色，混合着淡淡的夜色，营造出一种静谧的神秘的气氛，一度让Voldemort非常喜欢。但是此时，他才突然发现，暮色时分昏暗的光线，海鸟归巢的啼叫，似乎拥有让人不安――好吧，是让小鬼不安――的氛围。
　　这个时间，Harry能跑到哪里去？
　　“Harry？”他微微提高了音量。
　　没人回答，当然。
　　麻烦的小鬼。
　　Voldemort眯起眼，微不可察的撇撇嘴唇。这往往意味着魔王怒火的升级。
　　――很好，棒极了。或许Potter已经被海浪吞掉了，或许已经走丢了，在这个距离英国几百英里的荒凉的海滩上。Potter的愚蠢是如此不可救药，黑魔王甚至不需要头疼自己动手！

　　羽蛇标记

　　{谢谢你，你是一条……恩，好蛇。}Harry嘶嘶的说。
　　{没关系，Harry，你是第一个愿意和我说话的人类。}黑色的蛇说道：{你知道的，人们一般都害怕我们。自豪的说，我的毒牙很厉害。}
　　{蛇先生，}Harry揉揉红肿的眼睛：{我相信你不会伤害我的，是吗？陪我度过一个晚上吧，我们――我们都没人要――}
　　说道这里，Harry悲从中来，眼泪又一次汹涌而出。他伸出手擦擦，却总也止不住，只要想到Voldy不要他了他就忍不住想哭。
　　是的，Harry了解Voldy对他说话时的冷酷的语调。
　　和Voldy相处了大半年，Harry知道，只要Voldy使用那种毫无反驳余地的命令式语调，他就绝对不会改变他的主意了。他知道Voldy肯定是下定决心丢掉他了，尽管他实在不明白他做了什么让Voldy如此生气。
　　但现在他不想思考这个，他只是万分惊恐的知道，这半年美好的日子即将结束，他将失去Voldy。作为一个如此强大的男巫，Voldy想要去任何地方都是轻而易举，而他除了在他的小房间里没用的哭，什么都做不了。
　　于是他逃离了那个帐篷，哭得一塌糊涂，然后决定自己回家。他想，如果他没有和Voldy一起呆到明天早上，Voldy就不能离开他了。他一直如此注重承诺。而且，在内心深处，Harry悲壮的想，他应该是勇敢坚强的，他才不要在冷酷的Voldy面前掉眼泪；他更不想让Voldy看见他因为他的离开掉眼泪，就像一个愚蠢的男孩一样。
　　但是他显然忘记了自己并不知道回家的路。在一个多小时的瞎转悠之后，Harry不得不承认，自己迷路了。
　　他在施展魔法燃起火焰时，发现了一条奇怪的蛇，它告诉他自己已经饿了两个星期了，请求他给它一只美味的鸟。
　　这回，不像小时候那么惊慌失措，Harry照办了，然后请求它陪伴他度过这个伤心地晚上。
　　他已经被Voldy抛弃了。现在――除了和一条同样不招人欢迎的蛇呆在一块之外，他还能怎么办呢？
　　Voldy……
　　Harry想，他曾经拥有一个最好的兄长、朋友，但如今他就要失去他了。再也没有人能像Voldy一样了解他，关心他，和他如此的相处愉快。（老邓：……）
　　夜□临，Harry抱着蛇缩紧身子，让自己蜷缩得尽量小些。
　　他解除了蛋糕的缩小咒，拿出美味的大蛋糕，那本来是打算和Voldy一起分享的，但现在他不得不自己吃它。
　　“生日快乐，Harry。”他对自己说，吸了吸鼻子，强忍着泪水为蛇先生和自己切开两片蛋糕。
　　{谢谢，Harry。}蛇说。
　　Harry想起Voldy。
　　如果是Voldy和自己吃蛋糕，那该有多好啊！他好不容易才让Voldy答应了他一起来宿营，他却把一切都搞砸了。
　　Harry吃下一口蛋糕，甜丝丝的味道变得越来越苦涩。他想起今天早上，他和德拉科一起分享他的糕点，那是多么的开心啊！仅仅是半天而已，他就要失去他的新朋友了。
　　这半天――或者说，这半年，就像是做梦一样。
　　一个美梦，而他即将醒来。
　　实际上，他不是小巫师，也没有遇见Voldy，他还是在姨妈家，忍受姨夫和表哥的虐待。
　　这个设想是如此可怕，Harry再也忍不住大哭起来。
　　Harry感觉世界上再也没有比他更不幸的人了，他哭得昏天暗地，即使蛋糕粘到了他的脸上身上也毫不在乎。他只是想好好发泄一下自己的悲伤。虽然他是一个男孩，但就连梅林也不能阻止一个绝望的人好好哭一场。
　　“你在这里干什么！”一个狂怒的声音说道。
　　Harry抬头，看见Voldy愤怒得扭曲的脸，他漂亮的红眼睛简直要烧起火来了。
　　“V-Voldy不要我了……”他哽咽着，哭得更厉害了。
　　“你这个该死的Potter！你该被阿瓦达！钻心腕骨对你简直就是优待！”男人一边吐出一串串恶毒的字眼，一边揪起Harry，直接飞回帐篷――Harry两秒钟后才意识到他们正在天上飞！
　　尽管Harry并不理解，也能看出Voldy很生气，但是他的确知道Voldy来找他了，这个认知让他感觉开心极了。
　　即使被Voldy丢到帐篷的角落，他还是努力露出了一个笑容。
　　“Voldy，别丢下我。”Harry可怜兮兮的说。（这句话真是有爱……）
　　Voldemort看着把自己搞得一团糟的Harry，以及他那双可怜巴巴的碧绿的大眼睛，很不愿意承认自己有些心软。
　　“你以为你是梅林吗？一个人跑掉！如果遇到什么危险，你那点半吊子无杖魔法能有什么用！”
　　如果不是他看见Harry点燃的火焰……如果……Voldemort不愿想象。
　　该死！他早该给Harry弄个追踪咒之类的！
　　“我以为你不要我了！”Harry突然大声说，双眼写满了被伤害的痛苦。
　　Voldemort愣了一下，没料到Harry居然敢这么对自己说话，然后冷笑着眯起双眼：“你是在指责我？”
　　“我没有……我只是、只是……”Harry的勇气似乎被Voldemort的冷笑顷刻耗光。“Voldy，我不知道……”他又哭了：“Voldy……我不知道，我不知道我做错了什么……不要丢掉我……”
　　Voldemort不想承认自己被那双绿眸震撼。
　　从来没有人这么信任他，除了梅洛普。
　　不，即使是梅洛普也没有这么看过他。她是一个真正的斯莱特林，从没对任何人展露过如此脆弱的一面，更不会如此直接的宣告自己的感情。只有Harry，这个父母被自己所杀的男孩。
　　――这只不过是因为他不知道。如果他知道他是谁，知道你是谁，你就会在这双眼睛里看见汹涌的杀意！
　　一个声音在脑海里盘旋，非常不合时宜，却万分正确。Voldemort恼怒的看着那双和莉莉・波特一样的绿眸，想起莉莉临死前眼中炽热的仇恨。
　　因为种种原因，他不得不留下这个小鬼，甚至喜欢上了这个单纯得近乎白痴的格兰芬多――虽然他一点也不想承认这点，但黑魔王向来对自己坦诚，当他发现Harry失踪时的惊慌让他明白他已经喜欢上了这个绿眼睛的小鬼――而结果只是让他用怨毒的眼神看着他，用魔杖指着他吗？
　　――绝不！
　　“你在请求一个杀人犯不要丢掉你。”他恶毒地说。
　　“你早就说过……我知道你不是……”Harry哭着回答。
　　“不，你知道我是。而我已经厌烦了在你面前假装自己很美好。”他说，声音轻柔得几乎听不清：“即使这样，你还是让我别丢下你？”
　　Harry一时无法理解Voldemort的话有何含义。
　　杀人犯，逃犯……它们距离Harry是如此遥远，而且和他的Voldy毫不相称。
　　“Voldy……”Harry可怜巴巴的看着Voldemort，脸上的奶油让他看起来又蠢又糟糕透顶：“我要和Voldy在一起，别丢下我……”
　　“我可以答应你，但我要求你必须记住，是你自己选择呆在我这边的，即使你知道我杀人。”Voldemort引诱道。
　　Harry明显被“杀人”这个词吓住了。
　　Voldemort嘲讽的嗤笑：“看看，这就是你的选择，你不能怨我。那么，再见，Harry boy。”
　　“再见”仿佛一个魔咒，Harry才不管什么杀人犯的了。和那些虚无缥缈的罪名比起来，自己的Voldy重要得多。
　　他顾不上身上的奶油，扑上去抱住了Voldemort的袍子脚――他更想直接扑进Voldemort的怀里，但他实在太矮了――“不，我只喜欢Voldy！我最喜欢Voldy了！”
　　喜欢真是个讽刺的词！
　　Voldemort在心里苦笑：他却因为这样的话而感到了愉快。
　　“那么我要给你一个记号。如果你忘记了今天的选择，它会提醒你记得。”想归想，Voldemort毫不留情的开口：“你会很疼。”
　　Harry的眼睛亮了起来:“Voldy，是不是如果我有了记号，你就绝对不会丢下我一个人跑掉了？”
　　――这个小鬼就只是想到这个吗？
　　“当然。”Voldemort露出安抚的微笑。
　　“我答应你！Voldy，只要你标记了，就再也不准丢掉我了！”Harry仿佛取得了什么伟大的胜利一样。
　　看着Harry阳光一般的笑容，Voldemort突然很不想在Harry的手上烙下那个黑色的骷髅印记，那样的黑暗和血腥与Harry毫不相称。而且他内心深处并不希望Harry成为一个食死徒――而且那会被邓布利多发现，他想。
　　“我会在你的胸口标记。”Voldemort说，他脱下Harry脏兮兮的套头衫，把魔杖轻轻抵在Harry的胸口：“会有点疼，别担心。”
　　随着咒语，一阵漂亮的绿芒传到Harry的皮肤上。
　　Harry好奇的看着它在自己的胸口扭动，变成了一条绿蛇，奇怪的是这是一条有翅膀的蛇。它钻进了皮肤里，有点疼，不过比起弗农姨夫的毒打好得太多。最后，这条蛇收起翅膀，把自己包裹起来。
　　“它不见了！”Harry惊奇的摸着自己的胸膛，光滑如初，只是多出了一双绿色翅膀模样的纹身（那是纹身吗啊喂！）。
　　“它只是把自己藏起来了。”Voldemort心情大好的抱起Harry，帮他擦掉那些奶油：“而且这样你就不会走丢了。你试着默念我的名字，然后摸摸这个标记。”
　　Harry照做，纹身处的皮肤有点轻微的发热，蛇打开翅膀露出身体。
　　“真神奇！而且它很漂亮！”Harry睁大漂亮的绿眸。
　　“恩，它叫羽蛇。”Voldemort感受着被标记召唤的感觉，不由咧开嘴角。
　　黑魔王想要的，他一定会得到，而欺骗不过是斯莱特林的本能，不是吗？无论如何，Harry从今天起，就是绝不能背叛的他的所有物了。

　　魔法遗迹

　　羽蛇标记好像一个魔法，让Voldemort感受到无穷的安全感，而在这种心态下，他觉得Harry比以前更惹人喜欢了。
　　不说梅林恩赐般的讨人喜欢的能力，一如既往的纯洁的心灵，以及他一向满意非常的强大魔力，就连那一头乱七八糟的、在查勒斯（Harry的爷爷）时代就被斯莱特林嘲笑的乱发也顺眼了不少。
　　恩……算起来波特家也是古老的大贵族。而且就连莉莉・波特，即使是个泥巴种，也不得不承认她是个强大的巫师……
　　血统至上论的Voldemort想着，脸又黑了：很强大，连他Lord Voldemort的主魂都被暗算了……
　　不过，Harry全身上下也只有眼睛像那个女人，不是吗？于是喜怒不定的魔王大人又平衡了。
　　把Harry送回女贞路4号，Voldemort立即赶到自己的秘密庄园。
　　在书房的惯用座位里坐下，他这才拿出了从马尔福庄园带出来的日记本――他十六岁时分出的第一个魂片，神色复杂的看着它。
　　魂片和主魂之间的关系非常难以形容，直到Voldemort自己造出第一个，他才真正了解那种 “一心多用”的感觉。分出去的灵魂碎片是独立于主魂的，但同时又与主魂共享着情感与记忆。直观地说，就像是用一个灵魂分工为好几部分，同时执掌多个身体。（说白了就是一多核CPU……）
　　正常情况下，主魂拥有绝对优势，能够完美协调多个分灵体的思维，甚至在需要的时候融合分裂出去的魂片。
　　可是目前，在主魂失去身体、失去和各个魂片的连接的情况下，情况就完全不同了――无论主魂还是分灵体，现在的感受几乎都是完全独立的，这也就代表，当主魂复活的时刻，这些矛盾的思维会相互倾轧，最终糅合统一。
　　Voldemort曾在阿尔巴尼亚遇到过主魂，但已经在阿尔巴尼亚独自游荡了好几年的主魂已经接近疯狂。
　　不用怀有哪怕万分之一的侥幸，Voldemort就清楚，凭主魂的特殊性，当主魂复活时，（Voldemort脸黑得媲美坩埚底：当然，我假设主魂还保留有复活自己的脑子。）他们都会跟着变成脑残！
　　要想扭转这个可悲的下场，只能把尽可能多的魂片的意识步调统一起来对抗主魂的疯狂，别无他法。
　　他的计划是先吸收尽量多的魂片，避免主魂复活时因为他的过于疯狂而失去理智。
　　――尽管，他一点都不喜欢这种仿佛在吃自己的肉的感觉……太恶心了！而且除了对抗主魂的疯狂之外，对他本身一点好处也没有，这使得他连一丁点兴趣也欠缺。
　　但再怎么厌恶，事情还是得做。
　　到目前为止，他只拿到了贝拉保管的金杯。那片灵魂比他薄弱太多，他很容易就将其吞噬。
　　而刚特家的戒指，放在那个布满阴尸的山洞里的刚特家的戒指，被雷古勒斯・布莱克偷走了！如果主魂复活，他自然能知道戒指是否还活着，但现在他失去了线索。
　　此外，Harry头上的那片没法动；冠冕在霍格沃茨，他根本进不去。
　　所以现在，他能动用的的，就只剩下日记本了。即使他最不希望动的就是这一块――从灵魂的量来看，日记本甚至比自己还多，他很难将其完全吞噬。
　　而且还得防止对方反噬。
　　真是……
　　Voldemort厌恶的撇撇嘴，取出梅洛普为他熬制的灵魂稳定剂，屏气一口灌下。
　　“主人，莱斯特兰奇夫人求见。”一个家养小精灵突兀的出现，鼻尖几乎戳到地上。
　　Voldemort警惕的望着突然出现的小精灵：“谁允许你到书房来的！”
　　“主人，莱斯特兰奇夫人已经等了半天了，她说，一旦您回到庄园就马上就通知您。”那个家养小精灵唯唯诺诺的说，唯恐惹怒了他可怕的主人。
　　“贝拉？”Voldemort将身体向前倾斜，意识到或许真有重要事情发生。
　　自从七年前救出阿兹卡班的一干食死徒，Voldemort就下令让他们避开邓布利多的耳目，去美洲潜伏两年。偏偏就是这两年的潜伏，让他发现了美洲的宏大的魔法遗迹――经过初步探查，Voldemort预感掌握这些遗迹中保留的魔咒、魔法阵和魔法物品，他绝对能获得巨大的优势。
　　所以，他让一部分人秘密回到欧洲，暗中重整食死徒的力量，另一部分则留在美洲发展。
　　作为绝对心腹的莱斯特兰奇夫妇，是美洲势力的核心人员，没有特殊情况不会回到英国。而如今贝拉居然突然之身前来，不是遇到了极大的机遇，就是遇上了极大的麻烦。
　　虽然不想承认，但Voldemort认为“麻烦”的可能性要大得多。
　　“你可以叫她过来了。”Voldemort沉着脸说。
　　“是的，主人。”小精灵深深鞠了个躬，啪的一声消失了。
　　将日记本和灵魂稳定剂收好，Voldemort将魔杖对准自己的脸一阵念叨，然后那张虽然很帅却让他极度痛恨的脸就慢慢融化成面具一样的扁平。
　　――无论如何，Voldemort总是尽量避免向人们展示自己那和麻瓜父亲九成相似的脸。
　　他知道，就连和他的关系最接近于“朋友”阿布拉克萨斯，都一直认为自己毁掉自己脸的行为很愚蠢，但那个血统纯粹的马尔福却始终不理解，身上流着一个自己深恶痛绝的麻瓜的血是一件多么痛苦的事。
　　尤其是无论男女，人们总是对着这张极似那个麻瓜的脸，露出仿佛被人下了迷情剂的表情！
　　说起来，Voldemort本人最不满意的就是被分裂进魔杖时还保留着这张脸，这甚至比和主魂一起变成疯子更让人难以忍受。要不是作为魂片自己已经失去了“未来”――或许还有为了不吓到梅洛普和Harry的原因，他一定要把这张脸给变形成主魂那样。
　　干完这一系列事情，贝拉的脚步声已经到达书房门口。Voldemort在自己的位置上做好，直直看向大门。
　　门轻轻打开了。
　　贝拉特里克斯带着一种如梦似幻的表情，几乎是“飘”了进来。
　　“Lord。”她用一种让Voldemort都不禁脊背发麻的声音说，并且走近Voldemort跪了下去，温顺的亲吻Voldemort的袍子脚。
　　见鬼的梅林才知道这位带刺的布莱克有多么狠戾，她在美洲基地的名声都快赶得上自己了！
　　“贝拉。”Voldemort用一种慢悠悠的带着嘶声的调子说：“黑魔王认为你应该得到一个足够好的位置。”他抽出魔杖，将自己的书桌前的一个装饰品变形成了一把椅子。
　　“是的，My Lord。”贝拉特里克斯感激的看了一眼Voldemort，起身坐到了她的椅子上，继续用那种情意绵绵的眼神看着Voldemort冷冰冰的猩红的眼睛。
　　――Voldemort感觉自己快坐不住了。
　　他相信除了真正的疯子，没有哪个男人能无视这个疯狂的女人火热的仿佛要扒掉你的衣服的眼神……即使他是黑魔王。不论是主魂还是任何一个魂片，都一向对这个狂热的女人无可奈何。
　　Voldemort曾（集体互相）埋怨，如果哪天他（们）能无视贝拉的视线，他（们）就真的疯了……
　　什么？和她上床？！虽然贝拉是个美人，但他毕生以飞离死亡为目标，怎么可能去干这种让他短命的事情！
　　“贝拉。我想，你有足够的理由向黑魔王解释，为什么你没有待在美洲基地，而出现在黑魔王大人的书房？”
　　Voldemort问。其实他和贝拉的丈夫，他可怜的仆人鲁道夫斯・莱斯特兰奇一样清楚，贝拉最想出现的地方是他Voldemort的卧室。
　　当然，至今为止他还是很好的保护了自己的私人空间。
　　“主人，我一直在尽心尽力的执行您的命令。”贝拉说。
　　“贝拉！不要挑战黑魔王的耐心，直接说你来这里的原因！”
　　“是这样的，昨天有股奇怪的势力突然出现在我们还未探查的遗迹入口，和我们的人发生了冲突。”
　　“只是这样的事？”Voldemort挑起一边眉头（因为没有眉毛……）。即使美洲不是巫师的传统领地，也肯定会拥有自己的势力的，现在自己插一脚进去人家不阻挠才怪。
　　“贝拉，我以为布莱克家出了个格兰芬多已经足够令人惊讶。当然――”他停下两秒，这才嘲讽的开口：“现在看来格兰芬多还远远不够。还有什么呢？贝拉……比如――”他提高了压抑着愤怒的声音，“一个赫奇帕奇？”
　　贝拉特里克斯一直屏着气听Voldemort的训斥，直到Voldemort停止说话这才急急忙忙回答，“Lord！不是的Lord！那些人……绝对不是巫师！”
　　看见Voldemort越发猩红的眸子，贝拉赶紧加上一句：“也不是魔法生物。是――”她小心翼翼的看了Voldemort一眼，快速的说：“好像是麻瓜……――”
　　“麻瓜？贝拉，你确定你说的是麻瓜！”
　　果然，Voldemort预料之中的“唰”的站起。
　　贝拉早在说出这句话时就离开了那把椅子，然后在Voldemort发怒时匍匐在了地上。
　　果然，恐怖的魔压铺天盖地袭来。要不是早就预料到了主人的反应，贝拉不无得意的想，现在她就会在自家最完美的主人面前出洋相了……
　　“主人，他们很奇怪，我们的魔咒很难伤害他们――而且，那些人只是守在那个遗迹的入口，死活不给我们进去……”贝拉特里克斯小心的回答：“那种力量，倒是很像……早就灭绝了的……教廷。”
　　教廷？
　　真正的能对巫师产生威胁的教廷，不是早在千年前就消失了吗？
　　看来，那个偶然发现的遗迹……水还不浅啊！

　　不一样的圣诞节

　　这是个寒冷的圣诞节。
　　大朵大朵的雪花漫天飘摇，来自北方的朔风仿佛要将人的皮肤刮成碎片。街上已经失去了人们的踪迹，没有一个橱窗是亮着的，只有人们厨房的灯光伴随着笑声打破这份静谧。
　　但并非所有人都在欢笑，享受着节日的欢庆。
　　至少在女贞路4号，圣诞节一向是冷清的、愚蠢的、让人反感的。
　　达利很早就对在这个家里享受到节日氛围不抱希望了。
　　从他记事起，他就感觉这个家……不像一个家。
　　是的，一点也不像。
　　记忆中，他的父亲一直有点情感缺乏（抱歉，这是长期受魔法影响的后遗症||||），大约一年前，随着Harry身边古怪的事情越来越多，这个状况也变得更严重。
　　他的母亲是个优雅而冷淡的女人。他知道邻居们都为自己拥有一个贵族一般的邻居而自豪，而且言传身教之下，他的礼仪也的确很不错。在他的圈子里，他朋友们的父母在教训他们时总会说：“你看看达利・德思礼是什么样的！”――但是只有他自己知道，他见鬼的压根就不想要这样“贵族”的礼仪！
　　他……从来没感觉到母亲的爱！甚至他感觉自己的母亲对表弟的关注都超过了自己。说起来，其实母亲对Harry也是一样的冷淡，但他曾无数次看见母亲远远地向Harry投以关心的目光，尤其是当Harry受伤时。哦对，还有每次Harry生日时那个小小的蛋糕，每年一次，反复提醒着自己的不受关注！
　　他不能理解，为什么，明明自己才是她的孩子，她却更关注那个Harry？难道――就是因为他长得更可爱？或者成绩比自己好？
　　是！他承认，不考虑那身难看的旧衣服，Harry美丽得好像天使，尤其是他那双绿色的眼睛，人们都说比宝石还要漂亮。
　　是！Harry就是聪明乖巧又安静，没见他怎么努力，成绩却始终比他好。
　　但他无法接受，就因为这些，他――佩妮的亲生孩子，连母亲的一个关注的眼神也得不到！
　　为了一个关注的眼神，他乖乖的配合母亲的减肥计划，用自己的所有精力去学习那些即使他并不喜欢的课程，让所有同学喜欢自己。他在朋友中是当之无愧的明星，光芒四射，但母亲却一直视而不见。
　　他已经不记得自己是从什么时候开始和Harry不对盘的了。似乎一开始有一个极其重要的理由，所以他欺负他，孤立他，让他丢脸，久而久之，甚至连他自己都忘记了为何要和Harry为敌。他只是……讨厌这个拥有绿色眼眸的漂亮表弟而已。彻头彻尾的、单纯的讨厌。
　　Harry的圣诞过得极不顺心。
　　这倒不是因为达利将他的布丁给弄到了地上，更不是因为他不满意于达利得到了他梦寐以求的电子游戏机而他只得到了姨夫的一双旧袜子――事实上他也得到了自己想要的礼物：因为Voldy的博学，Harry强压自己看书的后遗症就是他可怜的视力飞速下降，于是这个圣诞节姨妈贴心的送了他一副黑框圆眼镜。
　　他不开心，是因为他已经五个月没收到Voldy的消息了。
　　在那个糟糕的生日之后，Voldy就像消失了一样，再也没出现。如果不是自己的魔法做不了假，Voldy给他的羽蛇标记做不了假，他都要怀疑Voldy是否在他的生命中出现过――麻瓜们有一种疾病叫“妄想症”，他最近才在新闻里看见。
　　Harry一度惶恐Voldy是否丢下他了，毕竟那天Voldy的怒气他至今想起还会害怕。但是每当他触摸到自己的胸口，（尽管Voldy从没出现过，）感受到羽蛇标记散发出的微微的热度，他都让自己相信Voldy不会不要他。
　　魔法只能恐吓达利和他的朋友们――而且说实话Harry并不喜欢看见人们露出那种惊恐的表情――却不能让他获得友谊。每当他被班上的同学孤立时，每当达利嘲笑他时，他都会想起他的Voldy――是的，他的，他的Voldy。或许是因为他们相处的时间特殊，他总感觉Voldy就像一个秘密的、只属于他的朋友。就像童话里的彼得潘一样。
　　吃完圣诞晚餐，四个人纷纷离开桌子，每个人都是动作轻柔而神情冷淡的，仿佛桌子上有什么恶心的东西。
　　就在这一瞬间，Harry发现达利露出了一个几乎可以说是“脆弱”的表情――拥有Voldy之后他发现自己并不像过去一样执着于和达利斗争，这也使得他看见了某些一直被他忽略的东西――他眨眨眼，几乎以为自己弄错了。
　　他那个强悍的表哥，居然也会露出这种表情？
　　Harry真的为这样的达利感到难过。虽然达利总是欺负他，但是凭借魔法，他也没几次吃亏的。而且……无关他们的恶劣关系，当他看见表哥那种仿佛绝望的表情，他就不由自主的感到难受，他宁愿达利直接叫嚣着和他打一架，至少比露出这种表情强。
　　所以当他听见自己说：“达利，我们一起去……恩，去看看我们的作业吧！”时，几乎咬着了自己的舌头。
　　他，居然，在圣诞节，对达利说，一起看作业？！
　　他的脑子一定是被巨怪给踩了！
　　Harry毫不怀疑达利会狠狠的嘲笑自己。他警惕的看着达利，就等他吐出嘲讽的话。
　　达利明显犹豫了一下，然后点点头：“好啊。”
　　他居然真的答应了这个愚蠢的提议？
　　Harry不可置信的看了达利一眼，不再说话，两人带着诡异的默契，一起离开了餐厅。
　　在大多数人愉快的过圣诞节时，美国某处，一群衣着奇怪的人还在剑拔弩张。
　　Voldemort疲惫的靠在他的靠椅上。
　　头疼已经持续好几天了，那种感觉就像有人在使劲抽取他的脑浆，他忍不住揉揉太阳穴，在这个只有他一个人的房间露出倦意。
　　作为魂片，他现在的身体构成毕竟与真人不同，这么长时间大量持续使用魔法实在有点吃不消。但情势逼人，他必须做出威慑。否则，不光那群教廷的野蛮人，连隐隐观望的吸血鬼、狼人、草地妖精和组织松散的美国巫师都会很乐意来落井下石。
　　而且……那群该死的混蛋！
　　那些教廷的家伙说什么？
　　――哦，圣诞节应该停火一天？为了纪念耶稣的诞辰？！
　　――看在梅林的份上！这真是笑死人了！
　　（其实在被梅洛普唤醒时，V你就该作好面对三千世界杯具的准备了！）
　　{Tom。}口袋里的双面镜突然传来一阵震动。
　　是梅洛普。Voldemort急忙撤掉伪装换成主魂外表的魔法，这才取出镜子，就看见看见梅洛普微笑的向他打招呼。
　　{梅洛普。}他压下怒气向母亲问好。
　　{今天是圣诞节呢！}梅洛普说。
　　Voldemort的脸色由白转黑，由黑转青，最终没有说什么。他已经习惯了梅洛普诡异的思维了，以一贯经验来看，他认真只能气炸自己的肺。
　　――说起来他从很久以前就奇怪，为什么巫师要去庆祝耶稣的诞辰？
　　{Tom你连圣诞节都不回来过吗？}
　　{我为什么要过圣诞节！}
　　{因为圣诞节是团聚的日子啊！}梅洛普理所当然的说。
　　――梅洛普，你是麻瓜当久了，真把自己当成他们的一员了吗？
　　{我没有时间！}Voldemort的眼睛因为愤怒越发猩红：{梅洛普，我这边的事情你不用多管！除夕日我会回来的！}他几乎是一字一顿。
　　{但是我给你准备了圣诞礼物……Tom，你今晚就回来拿礼物吧！拿了就走也不行吗？}梅洛普忧伤的叹了口气：{谁叫你不肯给我门钥匙……儿子长大了，留不住了啊……}
　　绝对是故意的！梅洛普自从知道自己对她狠不了心之后就总是这样！
　　{梅洛普，别表现得像一个赫奇帕奇，你知道我是为了你的安全，这边很乱。}Voldemort挑起一边眉：{而且我确定我不给你门钥匙是最明智的决定！}否者他一定会被梅洛普弄疯。
　　{那你就快点过来吧！我爱你，Tom。}梅洛普笑得万分得意，挂断了双面镜。
　　{该死的，我保证我拿了礼物就马上走人！}他朝着空空的镜子叫道。
　　咬牙切齿的再次伪装成主魂那张能止小儿夜啼的脸，Voldemort发动食死徒标记，让一个食死徒进入房间。
　　“Lord。”那个食死徒恭敬的行了礼。
　　“罗威，告诉外面的人，停火！”他说。
　　“是的，My Lord。”虽然疑惑，名叫罗威的食死徒还是忠诚的执行了Voldemort的命令。
　　然后Voldemort直接幻影移形――作为一个魔力强大的巫师，他只需要两次就足够从美洲回到英国。
　　{Tom，圣诞快乐！}梅洛普把她女贞路四号的卧室装扮得美轮美奂，银绿相间的装饰风格极其符合两人的审美观。从混乱的基地一下子换到华丽的房间，Voldemort有点适应不能。
　　{圣诞快乐，梅洛普！}Voldemort说，但他的表情明显是“我一点也没觉得愉快！”
　　梅洛普笑眯眯的：{我为你准备了一场茶会。Tom，别这么皱着一张脸，大过节的，多不和谐！来，让我看看我可爱的小Tom长成什么样了？}
　　Voldemort不以为然的想到主魂现在的尊容，也不知道梅洛普看见他毁了这张和那个麻瓜一样的脸会有什么反应？
　　{那个麻瓜猪呢？}通常梅洛普思维飘得过远或者他无法回答，Voldemort就会转移话题――那个集合了“麻瓜”和“猪”两大种族特色的自然是我们可怜的弗农・德思礼先生。
　　{哦，他啊！我让他去客厅里呆着。}梅洛普回答，然后，话题突然一转：{Tom，算起来你也老大不小的了，怎么不把儿子女儿介绍给我这个当妈的看看？}
　　！@#￥%￥%￥……&*
　　{我早就说了，我、没、有、子、嗣！}
　　{那你什么时候把儿媳领来看看？恩……上次那个贝拉特里克斯就不错，她看你的眼神很专一。}梅洛普只去过一次美洲基地，偏偏当时贝拉在场。
　　正在喝红茶的Voldemort身姿猛然一顿，几乎不华丽的把茶水喷出来，当然他控制住了，只是咳了好几声。
　　贝拉？
　　想到她“专一”的眼神，再联系母亲绝妙的主意，Voldemort不由打了个寒战：{我宁愿是救世主都不是贝拉！而且，梅洛普，她是鲁道斯夫・莱斯特兰奇的妻子。}
　　――而且，他根本不想结婚也不想要孩子！最重要的是，为什么他要大老远跑来听这些让他头疼的东西！
　　没想到梅洛普认真的思考了好一会儿，这才回答：{你是说Harry？我一直以为你当他是弟弟……}她看似迷惑的摇摇头：{而且你们的年龄差距不小啊！}
　　Voldemort：……
　　{算了，只要Tom你喜欢，等Harry长大一点就和他结婚吧！}母亲大人专制的定下了自己一双儿子的婚姻大事：{Harry是个强大的巫师，他一定能成功受孕，所以也不用担心斯莱特林血脉断绝――仔细想想还真不错！}
　　Voldemort：……
　　最终Voldemort还是留在女贞路4号过夜了。
　　当然，他这个晚上压根没睡的安稳过。

　　那副大名鼎鼎的眼镜

　　清晨的第一缕阳光跳进小小的寝室，在柔和的金色光芒中，睡着的Harry仿佛独角兽的幼崽般让人怜惜。他乱糟糟的黑发随意的散在枕头上，嘴角挂着一丝甜美的笑意，小小的身体随着呼吸微微起伏。
　　Voldemort看着这个认识了一年的孩子，感到苦涩的安宁。
　　他一向讨厌小孩，任性又爱哭爱闹的小孩总让他想起孤儿院里那些让人憎恨的小鬼。
　　他一开始接近Harry也不过是为了把他培养成一个合格的食死徒。
　　但是是从什么时候开始，他离这个初衷越来越远？
　　是当他要给Harry打上他的标记时，他那句“我答应你！Voldy，只要你标记了，就再也不准丢掉我了”？和灿烂得能发出光芒的笑容？
　　是因为Harry那颗仿佛梅林恩赐般的金子的心？
　　还是因为梅洛普对Harry如此明显的怜惜？
　　好像都不是啊……似乎从Harry笑着向他伸出手说“你是来带我走的吗？”时，一切就脱离了他的掌控。
　　当他意识到自己真的对这个绿眼睛的救世主产生了计划之外的感情时，他不是不疑惑，不是不惊慌，不是不想将这些多余的东西扼杀于萌芽。
　　但为了梅洛普他不能杀掉Harry。于是他只能放任，让自己愈加沉浸在这种美好得不属于他的世界的情感里，等待最终终会来临的窒息。
　　所以他选择了诱惑Harry打上羽蛇印记。那个印记比食死徒的骷髅印记漂亮得多，却也狠毒得多，他甚至可以凭借它杀死这个总是对他露出笑容的小鬼。
　　Voldemort知道这很卑鄙，但他不能容忍自己付出感情，却最终收获憎恨和背叛。他宁肯让他陷入长久的昏睡，甚至亲手杀死那个小小的孩子，也不想让他在战场上对他举起魔杖，碧绿的眼眸中除了仇恨再无其他。
　　直至昨晚收到梅洛普离谱的催婚令，他都没有问过自己，他对这个绿眼睛小鬼到底是什么感情。
　　真的如梅洛普所说是兄弟之情吗？
　　他的实际年龄都够得上当Harry的祖父了！而且他不认为Harry给他的感觉是梅洛普一样的亲情――换句话说，Voldemort不觉得一个流有刚特家血液的人会像Harry一样善良。Voldemort试想一个拥有和自己小时候相似的脸，性格却天真烂漫的男孩，眼角都在微微抽搐。
　　或者是对于晚辈的关爱之情？
　　绝不是――Voldemort自己都不相信！
　　再不然是友情？
　　斯莱特林的友谊总是伴随着利益交换，Harry可没什么让他心动的东西。而且Harry作为一个男孩，他太小了，实在不能让他把他当成和自己对等的人看待――事实上心高气傲的Voldemort认为除了格林德沃没人有资格成为自己的朋友，可惜那位德国的魔王过早的把自己投进了纽蒙迦德。（当然从实力角度邓布利多也算一个，但是……大家都知道的……）
　　最糟糕的，难道他真的爱上了Harry Potter？
　　Voldemort有过许多情人，在毁掉自己的容貌之后，如同贝拉一样仍然迷恋他、企图爬上他的床的也不在少数。他向来对他热情的仆人们来者不拒（――或者贝拉除外，她的疯狂让黑魔王都为之汗颜），但这并不代表他对他的情人们有什么感情。Voldemort从没爱上过任何人，他压根不知道那是什么意思，而且他可不想把这个愚蠢的词加诸自己身上。
　　他宁肯相信他不是“爱上”了Harry。
　　他只是……不小心让Harry打开了他的心防，仅此，而已。
　　“Voldy？”
　　惊奇的声音将Voldemort从思绪中解脱，Voldemort低下头，就看见Harry亮晶晶的眼神。
　　“真的是你吗？”Harry欢快的从床上爬起，跳进Voldemort的怀里。
　　“Harry boy。”Voldemort露出微小的笑容，揉揉Harry乱糟糟的黑发。
　　“Voldy……”Harry喜悦的将头埋进Voldemort的胸膛，双手抓得紧紧的：“呜呜呜……我还以为你不要我了！”
　　“怎么会。”Voldemort哭笑不得。
　　“那你怎么半年不来看我！”Harry鼓起包子脸，绿莹莹的双眼中水雾朦胧。
　　“只是五个月而已，没到半年。”Voldemort将Harry放回他的床上：“你有没有继续练习魔法？还有――你学校的功课做得怎么样了？”说到麻瓜的学校，Voldemort不由厌恶的撇撇嘴，如果不是为了转移的注意力，他才不想问什么麻瓜课程！
　　“当然。Voldy给我的《魔力概论》、《霍格沃茨，一段校史》和《斯莱特林――四巨头中最伟大的一个》（居然给Harry看这个，V你真是卑鄙无耻的典范）我全看了哦！”Harry委屈的撅着嘴：“为了看它们，我眼睛近视得更厉害了，姨妈刚刚才送了我一副眼镜呢！”
　　“眼镜？”Voldemort想起Potter家遗传的近视。
　　作为一个Potter，Harry从小视力就不是很好，但至少没达到要戴眼镜的程度。没想到最终还是步入这个家族的怪圈。就是可惜了那双漂亮的眼睛――哦不不不，考虑到莉莉・波特，或许把那双眼睛挡住他会更舒服。
　　但当Harry将那副（以任何一个正常人的眼光来看）土得掉渣的黑框圆眼镜戴在脸上遮盖住三分之一脸孔时，Voldemort被自己亲爱的母亲折磨得纤细无比的神经终于崩断。
　　“我觉得还行……还行吧？Voldy？”
　　“Harry，我会送给你一副新眼镜。”Voldemort试图改善自己未来的生活――梅林的短裤！为什么未成年小巫师不能服用矫正视力的魔药！
　　“有这么难看吗？”Harry疑惑的对着镜子。
　　“这副眼镜的水准就连邓布利多都会唾弃！Harry，丢掉它！”
　　“但是姨妈会伤心的……”Harry不舍的看着他的新眼镜。
　　“……”想起性格越发诡异离谱的母亲的黑魔王。
　　如果发现自己唆使Harry丢掉她送的礼物（尽管Voldemort想不通自己的母亲怎么会有如此诡异的审美，明明平时都很正常的？），她一定会变本加厉的督促自己结婚之类的。
　　假如……Voldemort无法想象让梅洛普和贝拉邂逅一场美妙的下午茶……
　　不行！一定要阻止这种事情发生。与其如此，他宁肯去邓布利多的办公室吃甜点……
　　最终，Voldemort争取到了Harry在自己面前换副眼镜的福利。
　　他万分庆幸Harry不知道梅洛普和自己的关系。梅洛普永远不会知道Harry在和自己一起的时候是否戴着那副媲美掏肠咒的眼镜的。
　　“Harry，我还有重要的事情要去做，今天你去找德拉科玩吧！”
　　算算时间，停战终止就要到了，他必须得走了。
　　Harry惊恐的瞪大碧眸：“Voldy又要走了？”
　　“我保证过几天就回来。这样吧，你不是好几个月没见到德拉科了？你这几天可以一直在他的庄园里和他玩，你姨夫姨妈我帮你解决。”
　　遇上Harry明显不赞同向姨妈施咒的眼神，他又加上一句：“只是一个小巧精妙的魔法。”
　　“你不会又离开那么久吧？”Harry明显在不安。
　　“当然不会，除夕夜我会回来的。”
　　Voldemort说完，凑近Harry的眼睛。
　　微微迟疑一秒，然后他轻轻吻上了Harry的脸颊。孩子幼嫩光滑的皮肤让他感到一种前所未有的安心。
　　这个吻，是安抚，也是试探。黑魔王向来对自己坦诚，Voldemort必须知道这个孩子对他有什么影响。
　　幸而不是让他最无法接受的那个――这个吻的感觉，和那些情人之间的不同。
　　Voldemort安下心来。
　　只要不是就好！
　　黑魔王不需要爱，如果他真的爱上什么人，他必须杀了他，或者――远离他。
　　尽管他并不想远离Harry。
　　这个男孩使他感到安宁，当他和他在一起时，自己性格中暴躁易怒的部分总会潜伏下去，代之他很少感到的宁静和安全。这种感觉他只有在五岁之前才感受过。
　　现在，他可以没有顾虑的，和这个男孩相处愉快。
　　“Voldy？”Harry似乎被这个吻刺激到了。
　　Voldemort挑起一边眉毛，用眼神询问Harry：是什么让你如此惊讶？
　　“你以前从没有……”Harry有些怯怯的看向Voldemort。
　　那种小心翼翼Voldemort如此熟悉。当初他初进霍格沃茨，还天真的期待一份纯粹的友谊时――Voldemort很不想承认自己那么天真过，但黑魔王从不否认既定的事实――他也曾对阿布拉克萨斯露出这样的表情。
　　“Harry，你是我人生中遇到的最美丽的珍宝。”Voldemort看着Harry说：“我当然会爱你，你不用惶恐不安。”
　　“Voldy！”Harry感动的看着这个黑发红眸的男人，他红宝石般的眸子里映着自己小小的影子，让他如此清晰的感受到自己是被爱的。
　　这种情绪是如此愉快，Harry感觉自己快无法控制自己的感情了。
　　然后Harry猛的跳起来――
　　“嘭”！
　　“唔！”
　　“哎呦！”
　　Voldemort还来不及反应，促不及然被Harry给撞得往后倒去。他的脑袋嘭的碰到地上，唇角被Harry给撞出了血。
　　Harry自己也不好受，他的额头直接撞上Voldemort的牙齿，磕出一个细小而深刻的伤口。
　　“呜呜……”Harry捂着额头。
　　Voldemort单手揉着自己的后脑勺爬起来，满眼无语的宠溺。
　　“Harry，不要表现得像一个格兰芬多。”他擦擦唇角的血迹：“还有，你……嗯……太矮了，以后别做这么危险的动作。”
　　“但是我也想吻Voldy嘛！”Harry委屈极了。
　　“下次你应该先告诉我你要干什么。”看着Harry伤疤累累（……）的额头，Voldemort心软了。
　　不久之后Voldemort就后悔这天的心软了，因为他的脸……已经布满Harry的口水……
　　当然，当他后悔的时候，Harry已经将早安吻、晚安吻当作了梅林赐予的不可剥夺的权利。
　　咳咳，这个世界为什么这么美丽呢？
　　谁知道呢？
　　谁知道呢！

　　那傻大个是谁啊

　　Harry睁开眼，不意外的看见床上还躺着一个男人，他乌黑的头发缎子般铺在枕头上，神色安静而平稳，随着为不可查的呼吸睫毛轻轻抖动。他是如此完美，即使已经看了那么多年，Harry仍觉得Voldy不像真正的人类。（其实……咳咳，Harry，你真相了……）
　　“Voldy～”他扑上去，在男人脸上印下一个口水印：“你什么时候来的？”
　　Voldmort迷蒙的睁开眼睛，在三秒钟的茫然后意识到自己又被Harry给弄醒了。
　　“我的Harry boy要过生日，我当然要赶过来。”Voldmort笑着摸了摸Harry乱糟糟的脑袋：“况且，十一岁是个重要的日子。”
　　“为什么教授还没来呢？”Harry不停地瞄着窗外，惴惴不安。自从一个星期之前接到猫头鹰的来信，他就一直憧憬着霍格沃茨的教授来带他去对角巷。他还没去过那里呢！
　　Voldmort嗤笑起来。
　　给harry打上羽蛇标记之后，Voldmort不再想改变这个男孩。他和梅洛普一致认为Harry该享受一个美好的童年。（尽管Harry童年的前半段几乎是被Voldemort一手毁掉的。）正是Harry的单纯和阳光，才使得这两个斯莱特林都爱上了这个孩子。他和她都不想打破它。
　　因此，直到Harry十一岁，他仍然单纯如斯。
　　这也使得卢修斯对Harry赞赞称奇。
　　据他所知，被Voldmort器重的，无不是当初贝拉特里克斯那样的“人才”，就连父亲刻板得像个木头的小克劳奇（卢修斯当然不会承认他说过这句话）也变成了一个狂热的食死徒，残忍、嗜血、蔑视麻瓜和混血种。
　　但Harry就像是早晨的露珠，清新得仿佛不是凡人。这个狡猾的马尔福家主隐约感觉到Harry对自家Lord意义非常（Lu：没见过Lord让哪个食死徒扑身上的……），但Voldmort洞悉的眼神让他聪明的什么也没说。
　　当然，对于Harry和德拉科越加亲密的友谊，这俩毒蛇就心照不宣了。
　　“你起的太早了Harry。”Voldmort说：“即使是教授也要睡觉的。”
　　“是吗？”Harry抓抓自己乱糟糟的头发，跳下床：“好吧，是我心急了。我想我应该先去一下盥洗室，德拉科说他每天都要整理一个小时，我可不希望在一个教授面前出丑。”
　　“你不是一个闪闪发光的马尔福，霍格沃茨的教授也不是什么重要人物。”Voldmort无语的看着激动的Harry。
　　“但是Voldy，是你说要我学会像一个贵族一样，而且你也承认卢修斯叔叔是个真正的贵族。”Harry狡黠的回应道，“真希望能在对角巷遇见德拉科。我已经三个月没见到他了，自从你上次又去躲避你的奥罗开始。”（小哈你还被蒙在鼓里呢，真可怜……）
　　“好吧，你总是对的。”Voldemort略微停了一下：“如果遇上德拉科，别忘了我们说过的――我是个逃犯，你本来不该认识德拉科的。”现阶段他可不想邓布利多起疑。
　　“当然！Voldy，我已经长大了！”
　　两人在房间里共享了美味的早餐，突然的，门外响起敲门声。
　　“Harry，你学校的教授来了。”佩妮姨妈不带感情的声音响起，说完她就自顾离开了，自制的步伐却明显的带着愤怒的情绪。
　　“我知道了！马上就来！”
　　Harry知道，姨妈一家都不喜欢魔法――直到一个星期之前Harry接到霍格沃茨的入学通知书，姨妈和姨夫都在假装魔法世界不存在。事实上，Harry在上个星期才“知道”自己的父母都是巫师，他们也不是死于车祸――而是某场战争。（梅洛普：这叫语言的艺术！）当姨妈说道这些时，她满脸的厌恶让Harry不敢追问那场他闻所未闻的战争到底是什么。
　　“Voldy，你看我怎么样？”Harry不断地试图抹平自己四处乱翘的头发。
　　“很好。”Voldemort说。
　　现在在霍格沃茨任教的，除了那个不知道是不是背叛了他的主人的斯内普，全是亲凤凰社的败类。撇开斯内普阴沉沉的品味，那群巴不得撅断自己的魔杖和麻瓜为伍的家伙，哪会在乎什么形象！
　　感到Voldemort不以为然，Harry的热情消退了一些，“Voldy，如果你能和我一起去见教授该多好！我真希望能和Voldy一起去对角巷。”
　　“早晚会有机会的。”Voldemort自信的回答――当他打败邓布利多，统一整个巫师界，不用再隐藏和Harry的关系时，他会陪他逛遍对角巷的所有店铺。
　　Harry一边抚平头发，一边扶正他的黑框圆眼镜，他真希望这副被Voldy评价为噩梦的眼镜不会让他未来的教授对他产生太糟糕的印象。
　　也不知道这位教授凶不凶？或许他会像他的数学老师一样和蔼？
　　当然，Harry的担心很快消失了，以一种他绝对没想到的方式。
　　还没下完楼梯，Harry就看见一个异常巨大的人。
　　他面对着Harry的方向正在怒吼，弗农姨夫和达利吓得瑟瑟发抖，姨妈则冷冷地看着他，一言不发。
　　“德思礼，你这个大笨蛋！赶紧停止你愚蠢的行为！你这些麻瓜的把戏一点用也没有！”
　　那个人用他粗犷非凡的声音大吼。那声音和Voldy的是如此不同，不，相较之下达利的歌声都媲美天籁了――梅林知道，自从一年前达利迷上摇滚音乐，他就不得不随时给自己一个闭耳塞听。
　　那个巨大的人一脸黑色的络腮胡子，穿着帐篷一样大的衣服，正笨拙的挥舞着他的左手，Harry花了好大一番功夫才认出那团不断碰撞着天花板的东西（曾经）是弗农姨夫最喜欢的猎枪。
　　――梅林，别告诉他那傻大个就是他未来的教授！
　　Harry正在理想和现实间幻灭，那个巨大的人已经发现Harry了。
　　“哦！Harry！你一定是Harry，是吗？”他大叫。Harry注意到他有一双又黑又小的眼睛，像甲壳虫的一般闪着光。
　　“是的、先生。”Harry试图让自己不要如此明显的显示出失望。这些年他认识的巫师只有Voldy和马尔福一家，他实在无法想象这世上还有这么粗鲁没品位（或许还有庞大）的巫师。
　　但对方明显没感觉，他黑亮的眼睛闪动着爱怜的泪花：“哦――当然，Harry，你和詹姆是那么相像――不过除了眼睛，你的眼睛像你妈妈。”
　　“你认识我的父母？”
　　“认识？谁不认识他们――他们是那个时候最好的男巫和女巫，都是如此光芒四射――当初还是我把你抱到这个房子前面的呢！”巨人比划着：“那时候你还是个小毛毛，我能直接把你装在斗筐里――”
　　“为什么要送我来这里？我的爸爸妈妈到底是为什么死的？”Harry赶紧问。这个问题已经困扰了他一个星期了。
　　“哦――可怜的小Harry，不得不住在麻瓜家里，什么都不知道……你明明应该像个小王子一样生活，享受你应得的鲜花和宠爱……你看看你，多瘦啊，一定是这个愚蠢的麻瓜对你不好！”
　　Harry第一次觉得这世上还有如此白痴的人――他哪只眼睛看见他不好了？从认识Voldy之后他就一直很好！
　　“先生，我想知道我的父母――”
　　“够了！”佩妮姨妈突然尖叫起来：“Harry！你不是要去那个见鬼的巫师学校吗？趁我还没改变主意，马上――带着这个家伙――离开――”
　　Harry被姨妈前所未见的火气吓到了。
　　与此同时――
　　“Harry是属于巫师界的！你们这些愚蠢的麻瓜才不能阻止Harry去霍格沃茨上学！”巨人举起一把难看的（并且和他的一切东西一样巨大的）粉红色雨伞，向弗农姨夫的方向射出一个魔咒。
　　“Ahhhhhhhhhh！！！”达利惊恐无比的尖叫起来。他用力捂住他的屁股，一条猪尾巴却怎么也遮不住。
　　“先生！”Harry皱起眉头，这个不仅傻里傻气，还冲动无脑的人实在无法让他产生好感：“请把达利变回原状吧！”他并没有做错什么。
　　再说他可不想让姨妈对巫师界产生更加不好的印象。
　　“Harry，你真像你妈妈，她也是这么善良！”巨人粗声粗气的说，然后他又射出一道魔咒。
　　“Ah !! Dad ! Mom ! ”达利在弗农姨夫怀里无助的的哭了起来，声音有些闷闷的――他的猪尾巴消失了，但又出现了一个猪鼻子。
　　这滑稽的情景让Harry忍不住想笑，但看见姨妈冷酷的笑容，他立即不吭声了。是啊，达利可是姨妈的儿子。她不会开心看见这个情景的。
　　巨人明显有些惊慌：“哦不，这把该死的伞……”他看向Harry，急急忙忙的想解释，“它总是时灵时不灵……我再试一次――”
　　“你还想干什么！”姨妈阻止了巨人的尝试：“当初莉莉……莉莉可没有这么‘绝妙’的魔法水平！如果现在霍格沃茨的教授就是这样的程度，我认为Harry就算不去也不是什么损失！”
　　巨人像一个孩子一样耷拉下脑袋：“不――我，我只是被开除的……我本来是不能――”他突然紧张的闭了嘴，然后含混的说了一句什么“霍格沃茨的教授们都很厉害”。
　　“叫魔法部――我应该没记错吧――的人来，把达利的魔法消除掉！”佩妮（伪）冷酷的要求。
　　巨人惊恐无比的看着佩妮：“不，不行……不要魔法部，求求你，我会变回来的……”
　　“我对你的水平没有任何信心。”
　　“求求你了……你是莉莉的姐姐，她是那么善良的人……”
　　“这和善良有关吗？”讽刺的语调。
　　最后，巨人――现在Harry知道他叫鲁伯・海格了――叫来了一个黑漆漆的教授，这才解决了猪鼻子这个严峻的问题。
　　Harry以他多年研读斯莱特林传记的资深资历打包票，这个教授一定是斯莱特林的。
　　这是一个拥有油腻腻黑发和险恶的鹰钩鼻的阴沉男人，他对自己仇视的眼神和无目的乱射的毒液让Harry印象深刻。
　　当然，他的确很厉害，一挥手就让达利恢复了正常――只是如此敌视自己的教授实在让Harry喜欢不起来。
　　“我很抱歉，Harry。我把一切搞砸了……”海格响亮的吸吸鼻子，那可怜的样子让Harry都不忍心再责备他什么：“我本来想给你一个愉快的生日的。”
　　“这就是大脑堪比巨怪的格兰芬多会做的事。”阴沉沉的教授――哦，是斯内普教授――露出一种恶意的愉快笑容。
　　“没什么，海格。”实在受不了像孩子一样露出委屈神色的巨人，Harry下意识的回答。
　　“哦，Harry，你真是个好人――和你爸爸妈妈一样――”
　　“对，波特永远如此愚蠢自大，和他父亲一模一样。”斯内普教授的眼光阴沉得吓人。
　　“我本来给你准备了生日蛋糕……”巨人使劲翻出自己巨大的口袋，最后拿出一个盒子扁掉的蛋糕：“有点压着了。”他有些不好意思。
　　“只有愚蠢的格兰芬多会把这种家养小精灵都不要的破烂送人――啊，我忘记了，只有这样的礼物，才配得上我们大名鼎鼎的波特嘛！”
　　――这个人怎么一直针对他啊！Harry真的觉得他宁可这个傻大个海格当他老师了，至少不会让他感到不愉快。反正有Voldy教他魔法，他根本不怕跟不上学校的课程。
　　“我很喜欢你的礼物。”Harry大声说，挑战的看着斯内普：“谢谢你，海格！”
　　“哼。我假设这里并不需要我这个冷冰冰的斯莱特林。海格，好好带着邓布利多的黄金男孩去对角巷吧，希望你们不要被救世主波特那些疯狂的崇拜者挤扁。”
　　吐出一堆在Harry看来理解不能的毒液，斯内普不再理会这一屋子的人，干脆转身，大踏步离开了女贞路四号。
　　Harry目瞪口呆的看着他未来的教授离开。
　　说真的，Harry还没见过任何人能够走出如此气势，如此……像一只横冲直撞的大蝙蝠……

　　母子，父子，父子

　　{好了。Harry和邓布利多的半巨人去对角巷去了。你满意了吗？}
　　梅洛普生气的看着Voldemort。
　　Voldemort正在摆弄那把深红色的梧桐木魔杖，浓密的睫毛低垂着挡住了梅洛普窥探的视线。
　　{Tom！}梅洛普一把夺过自己的魔杖：{为什么要让Harry去霍格沃茨？那是邓布利多的地盘！}
　　{梅洛普，你刚刚的表现不错，看那个白痴海格……哼，他不能使用魔法，所以听你说要叫魔法部的人才会那么惊慌。当初还是我亲自把他赶出霍格沃茨的呢。}
　　{Tom!不要回避我的问题！}梅洛普的眼睛闪出点点红光：{你明明有能力把Harry隐藏在你的组织里，为什么要让他去霍格沃茨？}
　　{梅洛普！}Voldemort猛的抬起头，纤长的睫毛遮不住红得仿佛火焰的瞳孔：{这是我的选择！Harry不会让我失望……黑魔王永远能得到他想要的！}
　　梅洛普愣愣看着自己的儿子。
　　他的眼睛从未出现过如此鲜艳的颜色，至少在她面前，从没有过。
　　――如此激烈的情绪。
　　即使他从不让她参与他的组织与计划，她也知道Voldemort是个什么样的人。他冷酷嗜血，是世人眼中的黑魔王，一个仇视麻瓜、泥巴种和混血的疯子。
　　但那又怎么样？
　　她是个冷酷自私的斯莱特林，有一个杀人犯的母亲和以虐待麻瓜为乐的父亲，她从没在在乎过自己的儿子能否成为德高望重的白巫师。
　　她关心的，一直就只是儿子的幸福而已。
　　他乐意当黑魔王，他不希望她介入这些勾心斗角，他虐待或宠爱Harry，她――不论自己是否愿意（这里指的是后两点）――都一直接受了他的安排。
　　像他们这样的黑巫师，除了最亲近的人，永远不可能信任他人。她庆幸自己一直拥有儿子的信任，而她并不希望Voldemort失去这最后的信任他人的心。
　　{Tom。}梅洛普叹了口气，将魔杖递给Voldemort，{我是你的母亲，我当然会和你站在一边。}
　　Voldemort的嘴角微微弯起，一个隐晦的笑容。
　　{我知道，你从小就聪明绝顶。只是……有时候，太过聪明的人，反而得不到想要的幸福……Tom，你的幸福一直是我生命的意义。}
　　{不，梅洛普，我知道你的意思……}Voldemort继续摆弄那根深红的魔杖，用指腹轻柔的摩挲它光滑的杖身：{你知道Harry对我的意义。放任……是我能给与他的最大的自由了。}
　　――真相，以及选择的权利。
　　梅洛普和他辛辛苦苦养育了Harry那么多年，他给了他他所能够给予的最好的贵族教育。现在，该是检验Harry成绩的时候了。
　　随着这些年对Harry的感情日益加深，Voldemort越发不想永远隐瞒自己的身份，
　　是的，他是杀死Harry父母的凶手。
　　但就算他杀了Harry的父母又怎么样？（这句话也只有V你能说得如此理直气壮……）他自认这些年已经尽力去“爱”Harry了。难道他――堂堂黑魔王――这样的付出还不够吗！
　　如果在这样的情况下，Harry仍然选择了邓布利多……那只说明了一件事：在自己的真心和邓布利多的所谓正义之间，Harry终究选择背叛了他。
　　他不会任自己的感情遭到如此背叛。
　　他爱那个对他露出毫无防备的笑容的绿眼睛男孩，但不是邓布利多的救世主男孩。
　　就像无法想象梅洛普会背叛他，Voldemort也不能想象Harry有朝一日对自己露出仇恨的表情。如果Harry选择敌对，他绝对会发动那枚羽蛇标记，将Harry美丽的绿眸永远保留在记忆里。
　　是的，梅洛普说的没错，他有能力将Harry藏入自己的势力，永远隔绝邓布利多的渗入。
　　但他不愿意。永远瞒着Harry，将他像一只金丝雀一样圈养起来，这个主意让Voldemort感到本能的反感。而作为一个将谎言当作生活的斯莱特林，对于自己在意的人，不掩盖事实、给予选择的权力，已经是他能做到的最深的爱。
　　希望Harry不会让他失望。
　　否则，他也不知道自己会做出些什么事情啊。
　　――Harry……千万不要让我失望呢……绝对不要……
　　德拉科在摩金夫人长袍店遇到了Harry。
　　Harry的神色无比哀伤，那双一向清澈透明的绿眸，今天却染上了死寂的灰色。
　　“我爸爸去给我买书――”德拉科照原定的计划对Harry说。
　　“德拉科，你们一直在骗我，是吗？”Harry打断他，低声问道。
　　“Harry？”
　　“Voldemort。”Harry突然吐出一个词。
　　德拉科吓得几乎尖叫起来。还好他忍住了，但惊骇的眼神却怎么也抹不去。
　　“你不该说出那个名字――”德拉科低声叫道。
　　“海格都跟我说了。”Harry不为所动，脸色苍白得像鬼一样，“那场战争，还有食死徒，我爸爸妈妈的死……还有救世主。哈，救世主！”
　　“Harry，我们找个好的地方再说话。”
　　德拉科拉起Harry的手，装作两个新认识的霍格沃茨新生，向摩金夫人打了招呼，便进了最近的一家高档冰激凌店的包厢。
　　“Harry，你要什么口味的？”
　　“芒果。”Harry失魂落魄的说。
　　直到两人坐定，Harry仍没从那种糟糕的状态脱离出来。
　　德拉科看着脸色惨白的Harry，心里一阵揪疼。
　　Harry是德拉科第一个真正的朋友――不关乎家族利益的，只因为他是德拉科而喜欢他的朋友。每当他被繁重的贵族课程压的喘不过气，一想到Harry很快就能来找他玩了，他就感觉找到了支持自己的力量。
　　从他们认识开始，Harry就是单纯快乐的。Harry一直是如此清新，他一直觉得Harry就是带给人欢乐和安宁的天使，纯粹，没有烦恼。或许也会为了某些小事和朋友争嘴，但――绝对不是这样，脆弱得仿佛一碰就要碎掉，绿色的眼眸中毫无希望只沉淀着绝望的灰调。
　　他多希望自己不知道Harry为何会如此忧伤――或许只是因为知道了父母的死讯？
　　但他的确明明白白的知道，Harry为何如此绝望。
　　从他十岁起，就一直知道
　　偏偏，他知道原因，却必须隐瞒；他了解一切，却对一切无能为力。
　　德拉科还记得他十岁那个生日。
　　那天，“Riddle先生”带Harry来给他庆生，他无意之中看见了……父亲，他高傲的父亲，马尔福家的族长，正跪在那位漂亮的“Riddle先生”面前，亲吻他的袍子，恭恭敬敬的叫他“主人”。
　　看见他的出现，父亲有一些惊慌，但那位“Riddle先生”却只是勾起嘴角，用一种慢悠悠冰冷危险的语调说道：“德拉科十岁了啊……是的，是参加了一年社交活动的小铂金贵族了……”
　　他感眼前的男人完全不是平时和Harry在一起时的那个，那种仿佛随时可以夺走自己生命的压迫感让他直觉的害怕。他趋利避害的本能让他跪倒在原地，连手指也动不了。
　　“卢修斯，我相信德拉科会是个好孩子。”那个危险的男人傲慢得甚至没有看一眼自己，就直接离开。
　　而父亲，直到他的袍子角完全消失在视线中，才抬起他一贯高昂的头：“我的小龙，我们需要谈谈。”
　　德拉科不是个笨蛋，而且他已经参与了一年的贵族社交活动，意识到太多以前根本不在意的事情。
　　从平时的一些细节，“Riddle先生”对他日益深重的威严，父母恭敬无比的态度上，他早就对“Riddle先生”的身份产生了怀疑。
　　现在，他几乎能肯定那个人的真实身份。
　　……黑暗公爵。
　　他父亲，乃至很多贵族的主人。
　　“你一向很聪明，德拉科，”卢修斯说这话的时候，表情如此严肃，仿佛他不是一个十岁的小孩，而是完全合格的下任马尔福家主，“你应该知道现在马尔福家正参与在一个秘密里――救世主不该和一个食死徒家庭认识。这是不合理的。马尔福家能得到今天的荣耀和地位，是因为他一向清楚自己的位置。一个明智马尔福从不干蠢事。家族的辉煌延续了千年，我希望他不会毁在这一代。”
　　“爸爸，我当然知道。”德拉科表情严肃的回答。
　　他是个马尔福，铂金贵族马尔福。
　　他从出生就拥有别人穷尽一生也难以达到的荣耀和宠爱。
　　与此同时，他也承担着这个家族的责任，与自己的年龄，从来无关。
　　“Harry，至少你感到的爱从没作过假。”德拉克微微倾身拥抱Harry。
　　“德拉克……”在德拉科温暖的怀抱里，Harry再也无法隐藏自己的恐慌，身体微微抽搐着哭了起来。
　　“Harry,我在这儿(I’m here) 。 Harry……”德拉科轻拍着Harry的背。
　　“德拉科……德拉科……德拉科……”Harry几乎咬着牙才说得出一句话：“为什么……为什么你们――骗我――你也――我以为――我们――你是我最好的朋友啊――德拉科……”
　　“Harry，我很抱歉。”德拉科苦涩的回答：“你只要知道，我们都是爱你的。我，我爸爸，我妈妈――尤其是，”他想到那个可怕的男人，他未来的主人，眸色稍稍暗了一些，“Riddle先生，他很爱你。”
　　德拉科认为自己并没有欺骗Harry。
　　他不理解那个男人为何对待一个救世主如此之好，但至少，他看得出他真的很爱他。从那些点点滴滴，他对Harry出乎寻常的纵容……如果这些只是做秀……德拉科不能想象有哪个人类能做出如此完美的伪装。
　　“德拉科……这些年，我觉得自己好幸福啊……可是……为什么你们都在骗我！连Voldy――Voldy――连Voldy也……我――我――这就像一个骗局――德拉科……告诉我，为什么！”
　　“Harry……对不起，我不能。我只能告诉你，至少……爱是真的……Harry。我不想骗你，但是……”德拉科苦笑，但是他是一个马尔福，一个铂金贵族。
　　他不能告诉Harry任何事情。
　　“卢修斯，我亲爱的儿子。”
　　阿布拉克萨斯严肃的看着现任的马尔福家主，神情严厉又温柔。
　　“父亲。”卢修斯恭敬的站在上任马尔福家主的画像面前。
　　他的身体还在微微颤抖，这是刚刚的钻心腕骨的后遗症。
　　“你……恨你的主人吗？”阿布拉克微微顿了一下，问。
　　“父亲？”卢修斯被父亲这句毫无掩饰的诛心的话吓到了。
　　“告诉我。”
　　“Lord一向如此。”卢修斯不怎么华丽的耸耸肩，没有直接回答。
　　“卢修斯啊……你就不奇怪，为什么Lord那么针对你吗？”
　　“因为我那时没有进阿兹卡班。”
　　“你糊涂啊！卢修斯……看看你的态度！你看看你现在，当我问你这个问题时，你在想什么？你是怎么回答的？Lord不会满意你的态度的。”阿布拉克苦笑：“哦，或许――还因为我。”
　　阿布拉克停顿了两秒，然后，突然以一种极不马尔福的语气叹息：“对不起，我的儿子，他……从还在霍格沃茨上学时就是个小气的家伙！”
　　“父亲？”卢修斯被阿布拉克最后那种仿佛谈论朋友的语气吓到了。
　　和黑魔王当朋友？
　　那个人活不长了吧……（Lu，你老爹的确死了，你这乌鸦嘴！）
　　“当初，因为……某些原因，他以为我拒绝了他的友谊。”阿布拉克的笑容越发苦涩：“Lord一向很别扭，即使他那时候还是一个乖乖学生……这个笨蛋！也不想想，如果我不是被他这个人本身吸引，我为什么要去结交一个无名无势的一年级新生！真是笨蛋！”
　　“……||||||”这是发现原来自己的父亲如此强大的卢修斯。
　　“卢修斯，你知道为什么布莱克家一直是贵族之首吗？”阿布拉克萨斯突然转换了话题。
　　“……”
　　“因为他们拥有贵族最宝贵的品行，一直。”阿布拉克看着现任的马尔福族长：“告诉我，卢修斯，你觉得作为一个贵族，最重要的是什么？”
　　“家族，荣耀？还有利益？”
　　“我猜，这也是现在大多数贵族的想法吧……是吗？”阿布拉克表情似笑非笑，卢修斯一时间不知如何作答。
　　“我也曾经这么想……直到我死去为止。但当我变成一幅画像，我才发现，很多以前无比重视的东西，现在都不是那么在意了。也正是离开了这个世界，我――作为一个已逝者，才发现为什么布莱克一直是贵族之首。”
　　“父亲，告诉我到底是为什么？”
　　“不是古老的家世和魔法，而是布莱克刻入骨子里的骄傲、忠诚和执着的信仰。”阿布拉克萨斯回答：“所以，贝拉特里克斯可以为了Lord和威森加摩叫嚣，去蹲阿兹卡班；与此同时，小天狼星能与整个家族抗衡，为了他心中的正义成为凤凰社的中坚――别跟我提他是食死徒这事，我们都知道事情到底是怎么的，九年前Lord劫狱，就他一个‘食死徒’还关在里边。 卢修斯，你说，如果你处在那种情况下，你，有坚持自己立场的决心和勇气吗？”
　　“我……不能。”
　　卢修斯诚实的回答。
　　“这就是差距啊！现在是布莱克失去了继承人，否则……这贵族之首的位置，哪里轮得到我们马尔福！”
　　“父亲，我知道了。”卢修斯回答。
　　“忠诚于君主才是是贵族存在的根本，坚定的信仰才是贵族比贫民高贵的源泉。记住我的话，卢修斯。对Lord忠诚。”
　　“我知道。”
　　“谢谢，卢修斯。”阿布拉克萨斯感激的看着自己的儿子：“这，不只是我作为一个马尔福给现任族长的建议……还是一个父亲，为了自己的朋友，向儿子提出的请求。”
　　“我知道，父亲。”卢修斯回答。

　　裂痕

　　Harry告别海格，回到女贞路时，暮色已经笼罩了天空。
　　屋子里除了一张便条，一个人也没有。
　　Harry拿起便条，果然是姨妈微微左倾的花体字。
　　[Harry,
　　介于达利遭到的巨大的心灵创伤，你姨夫决定陪伴他进行一个为期一周的旅行。今天我们将在明格酒店住宿。晚餐在冰箱里，食用前记得加热。明天见。
　　你的
　　佩妮姨妈]
　　这样啊。
　　Harry想，也好，这样就不用为怎么面对姨妈头疼了。他真害怕自己会忍不住冲上去冲姨妈大吼大叫，质问她为什么不早告诉他自己的身世。
　　他默默回到自己的房间，将新买的书籍品丢到角落里。海格送给他一只雪白的猫头鹰作为生日礼物，现在Harry正拿着它的笼子，将它放到窗前的桌子上。
　　而他的魔杖……
　　Harry看着他的新魔杖，再怎么想要厌恶，却总也止不住喜爱的目光。
　　这是一根漂亮的魔杖。淡绿的杖身，修长笔直，强大有力。
　　它是奥利凡德店里最强大的魔杖之一：东青木，凤凰羽毛，十三英寸长。当Harry拿到它时，一阵阵金红色的火花跳跃而出，弥漫在奥利凡德破烂的店里久不消散，仿佛圣诞节装饰的闪亮烟火。Harry听到凤凰的鸣叫，他感到一种温暖的东西从魔杖中流入自己的身体。那种奇妙的感觉就像……只要拿着这根魔杖，世界上就没有什么他不能做到。
　　但是……这根魔杖亦与Voldemort的魔杖关系紧密。
　　奥利凡德告诉他，Voldemort的魔杖是它的“兄弟魔杖”，两根魔杖的杖芯都来自同一只凤凰的羽毛――邓布利多的宠物，福克斯。Harry无论如何也无法忘记奥利凡德凑近自己，神神秘秘地用那双银色的大眼睛看着他：“那根魔杖给你留下这道伤疤……你一定会成就一番大事业的！”
　　Harry不知道自己为什么要紧紧咬住嘴唇，他只知道，他必须制止自己再次哭出来。
　　又是Voldemort！
　　为什么，他的命运就一定要和Voldemort连在一起呢！
　　他不要当什么见鬼的救世主，他只要和爸爸妈妈，和Voldy、德拉科他们在一起，单纯但快乐的生活。
　　但是……就是因为Voldemort，一切全毁了！
　　Voldy。
　　Harry想起那个对他如此之好的男人。
　　他拥有一切贵族的习性，从未掩饰过对麻瓜的蔑视。他早就说过他是逃犯。他早就说过他在逃避奥罗的追捕。他早就说过他杀人如麻。他早就说过……
　　他从没告诉Harry，十一年前那个黑暗年代，以及那场战争，Harry打败黑魔王成为救世主的离奇身世……
　　当然――Harry很明白，如果他说了，那Harry就会知道一切，他就会知道（即使Voldy不说Harry也会猜到）Voldy到底是谁的人。
　　――Voldy，他最喜欢的Voldy，是杀死他的爸爸妈妈的黑魔王的食死徒！
　　是啊，这又什么奇怪的！连他最好的朋友德拉科都是一个马尔福，当初黑魔王手下最器重的食死徒（至少是之一）的儿子，他的Voldy是食死徒又有什么不可能！
　　Harry惨笑，原来他的真心，都付给了一个谎言。
　　他视若生命意义的温暖，不过是别人早就精心策划好的圈套。
　　一切就像是三年前的那个夏天，Harry孤独的让自己蜷缩得更小。只是这次，他身边甚至连一条能说说话的蛇也没有，他也已不再流泪。
　　他只知道，这次，再也不会有一个狂怒的男人，突然出现在他眼前，将自己拉回他们共同的小帐篷。
　　他彻底被遗弃。
　　――不，他并未被遗弃。
　　他从未被任何人爱过，又怎么谈得上遗弃？
　　Harry觉得自己在一天之内长大了。
　　从现在起，他不再是那个能躲在Voldy袍子后面撒娇的孩子，而是身处麻瓜界的疤头救世主。他的生命中不再阳光明媚仿若童话，而是让他窒息的圈套层层叠叠没有尽头。
　　绝望之中，Harry突然想起今天德拉科的安慰。
　　[Harry，至少你感到的爱从没作过假……Riddle先生，他很爱你。]
　　他感受到的爱……爱？
　　Harry感到很冷。
　　Voldy真的爱过他吗？还是一切都只是谎言的一部分？
　　他真的不知道。
　　他多么希望看见Voldy就在他的房间，等待他回来，然后告诉他一切不是这样的，事情另有隐情，甚至，至少Voldy真的很爱他也行啊！
　　――如果，如果Voldy出现在这里，在我发现一切之后。那么即使他是一个食死徒又怎么样呢？
　　Harry紧紧揪紧自己的魔杖，克制着自己不要再冒出孩子气的幻想。
　　他并不想长大。但梅林永远听不见人们的祈祷，他只会用最残忍的真实让人们意识到自己所在的世界名叫人间。
　　刚刚认识Harry时，他睡觉时总是喜欢缩成一团。据说这是不安的表现，Voldemort曾致力于改变Harry这个不大好的睡眠姿势，而且成功非常。
　　他已经很久没见到Harry这样的睡姿了。
　　时间已是午夜两点，整个屋子里除了荧光闪烁的绿光黑得可怕。Voldemort说不清楚自己为什么选择这个时间回到女贞路四号，明明，之前都决定给Harry一段时间抉择。
　　只是想到事实会对Harry造成多么大的打击，他就感到莫名的烦躁。
　　这一整天，无论在干什么，他都总是感觉自己心不在焉，脑子里总在想着那个孩子是不是已经知道了真相――或者是部分真相。在他杀了好几个不长眼的挑衅者，又和他的一个仆人滚完床单之后，这种念想非但没有被遗忘，反而更加强烈起来。
　　最终，他不得不承认自己还是顺从自己的心意会女贞路比较好。
　　于是他就看见那个让他穿越整个大西洋的孩子正在睡梦中呜咽。
　　给Harry加上一个昏睡咒，他脱掉外套和鞋子，挤上Harry的床，熟练的把Harry的身体摆平，然后抱着Harry小小的身体进入梦乡。
　　Zzzz……
　　“早安，Harry。”Voldemort搂着Harry微笑的说。
　　“Voldy！”Harry惊喜的看着红眼睛的男人仿佛什么也没发生过一样出现在自己的床上。
　　“不欢迎我吗？”Voldemort露出一个迷人的笑容。
　　“怎么会！”Harry狂喜的抱住Voldemort：“你不是――嗳……Voldy，为什么感觉有奇怪的东西？”
　　他的腿，被什么硬硬的东西抵得慌，尤其那个东西还很烫。
　　“你说呢？”Voldemort笑得很……Harry不知道怎么形容。
　　“？”Harry决定自己找到答案。
　　于是他把手直接伸进薄薄的被子里――
　　“Harry……”Voldemort的表情变得很古怪：“我……对不起，我……忍、不、住、了！”
　　“啊――Voldy？你要干――唔！”
　　Harry不知道自己为什么会这么晕晕乎乎的仿佛被人施了软骨咒，他只觉得Voldy的舌头似乎要夺走他肺里的所有空气。
　　当他发现自己的衣服都不见了，不由慌乱地挣扎着要起来。
　　但是Voldemort却死死压住了他。
　　“不……Vol……”
　　“别说话，放轻松……”
　　“唔……呜呜……好奇怪……会疼……”
　　“放松，Harry。”
　　“好疼啊……V-Vol……啊哈！”
　　“放松点，Harry……我爱你……放松。”
　　“呼……Voldy……呼好……疼……啊呼……”
　　于是Harry就这么被吃干抹尽了。
　　（这当然是不可能的！）
　　Zzzz……这里是正文的分割线……
　　凌晨五点半，Voldemort早早的起了床。
　　他最后看了安稳的睡着的Harry一眼，心中挣扎再三，终究是低下头，在他眼睛上烙印一个轻柔的吻。他的动作很轻，仿佛他触碰的并不是一个活生生的人，而是泡沫做成的雕塑。
　　“再见，Harry。我期待你的答案。”Voldemort在Harry耳边呢喃。
　　然后，他果断的转身，背对着Harry走向窗台。
　　他向窗外望了一眼。除了极东露出微微的亮，世界黑得仿佛末世降临。新的一天即将到来，而这来临的到底是阳光还是乌云，谁也不知道。
　　就像美洲基地那边，没人知道在这一天里，将是食死徒攻破那座由教廷镇守的遗迹堡垒，还是投入更多的鲜血却一无所获。
　　Voldemort红色的眼睛中，猩红的光芒愈重，终于盖住了那丝微弱的期待。
　　他不再踌躇，头也不回的离开了Harry的小房间。

　　九又四分之三站台

　　九月一日不急不缓已然来临。
　　Harry早就收拾好了自己的课本，海德薇――这是他给那只白色的猫头鹰取的名字――也被他好好地锁在笼子里。
　　现在，他就差一件东西。
　　给Voldy的信，他还没有写完。
　　Harry不知道Voldy的地址（Harry：啊，是的，我甚至连他的地址也不知道！），但如果Voldy愿意再次来到Harry的房间来，他就能发现这封信。这封信harry已经写了几乎一个星期，但总是写不好，于是至今没有写完。
　　Harry烦躁的抓抓翘起的黑发，一咬牙：
　　[Voldy，我恨死你了！]
　　――就这样吧！
　　Harry带着报复的快意看自己的作品。
　　Harry想过Voldy是否如德拉克所说，无关身份，是真正爱他的，他曾经期盼过某一天早晨一觉醒来就看见Voldy迷茫的张开眼睛，对自己说“早上好，Harry。”
　　但是没有。
　　只有自己一次次梦见Voldy和自己相拥而眠，他用他好听的声音给自己说着什么，就像他小时候那样。但当太阳升起，他从梦中醒来，迎接他的永远是只有他一个人的小小房间，以及刚刚回笼的海德薇的侧影。
　　已经一个月了，如果Voldy要出现早就出现了。
　　他必须接受现实：Voldy从没爱过他，他接近他从来只是一个陷阱。
　　不知什么时候，Harry发现脸上已经布满泪痕，他默默擦掉眼泪，推着自己的行李离开房间。
　　“Voldy，再见。”出门时他对自己说。
　　国王十字车站。
　　“Harry，这就是九又四分之三站台，霍格沃茨的校车就在这个柱子后面，你只要冲过去就行了――记得小心不要让人（差点说漏嘴说成‘麻瓜’……）看见。”
　　梅洛普有些不情愿的对Harry指了指位置。
　　因为一个月前的惨剧，达利坚决不肯和Harry一起到国王十字车站。于是弗农姨夫便陪着自己的儿子去梅斯庭中学，（就像我希望似的！Harry无所谓的想）梅洛普则陪Harry来到了国王十字车站。
　　“姨妈，谢谢你来送我……”Harry说。
　　佩妮（伪）点点头，两人都没说话。
　　“姨妈，”Harry终于忍不住问道：“你为什么从不告诉我关于魔法――我是说，你看上去很熟悉？还有我爸爸妈妈……”
　　“Harry，听我说。”梅洛普皱起眉头：“我以前和你母亲关系不是很好――因为她会魔法而我不会。”这是莉莉告诉她的。“但是，当然，我爱她，她是我唯一的妹妹。后来……她去了魔法界，然后加入战争……死了。”
　　死了。Harry的心脏不自然的缩了一下。他是第一次听见姨妈说起当年的真实情况，如此的冰冷残忍。
　　“所以……我不希望你也去……Harry，你是莉莉唯一的儿子，我唯一的侄子。这些年，我把你当儿子一样看待。我，我不希望你受伤――甚至死亡。Harry，答应我，不要加入战争的任何一方。”
　　“姨妈，”Harry感动的看着自己的姨妈：“那个人――已经死了。我不会有事的。”
　　“不！”梅洛普几乎有些狰狞地低声吼道。
　　Harry有些被姨妈的表情吓到。有那么一瞬间，他几乎以为姨妈的眼睛是红色的。
　　“抱歉――Harry。只是……邓布利多。”梅洛普厌恶的撇撇嘴：“他曾给我留下一封信，告诉我莉莉用生命为代价留给你一个保护魔法，只要你还把拥有你母亲血液的地方当做自己的家，你就能受到血缘的保护。”
　　“所以这就是我出现在女贞路四号的理由？”Harry呆呆的问。
　　“是的，因为我是莉莉的姐姐，我们流着一样的血。”梅洛普拍拍Harry的肩：“为什么邓布利多会想要你被保护？Harry……如果没有危险，为什么还要保留有这个魔法？”
　　“我……”Harry想起，海格也说过，邓布利多相信Voldemort只是变得虚弱，暂时隐藏起来了，终有一天会回来的。
　　“答应我，Harry，不要加入任何一方。”梅洛普强硬地说：“我不能忍受你受到伤害。”――无论是你，还是Tom。
　　“姨妈……”Harry觉得这一个月他哭得次数比得上过去十一年的总和，他又想哭了。
　　他怎么告诉身为麻瓜的姨妈，他是魔法界的可笑的疤头救世主？如果可以，他也希望自己能安安静静的和自己喜欢的人一起生活……如果可以。
　　“答应我，Harry。”
　　“我……我知道了。”Harry闪烁的回答。他是属于魔法世界的，他不能不去上学，但只要没有人针对他，他绝不会主动加入魔法界的任何纷争。
　　“再见，姨妈。”Harry和梅洛普拥抱了一下，最后一次把刘海抹顺，盖住那个碍眼的伤疤，向柱子的方向冲去。
　　柱子就像是空气一样毫无阻力，即使Harry有心理准备还是向前猛冲了好几步。
　　然后Harry就看见吵闹的站台上有很多的巫师。（这个形容……）
　　在这儿的人大部分是霍格沃茨的学生，Harry看见他们在相互打招呼和说笑――加上猫头鹰、猫和其它动物的叫声，热闹得有点过头。一些高年级的学生会帮助低年级的抬行李，那些低年级生，尤其是麻瓜出生的一年级生，他们的行李都有自己那么多了。
　　Harry很喜欢那种和谐的交流的氛围，但他很也很疑惑：为什么他们不用缩小咒？Harry看见甚至连魔法家庭出生的小孩都拿着大箱的行李。要不是不能暴露自己早就会魔法，他一定早就使用缩小咒了。
　　此外还有很多来送孩子上学的成年巫师，以及卖东西的巫师。所有这些人加在一起，都让从小生活在安静的环境中的Harry感到有些无所适从。
　　这时，两个长得一模一样的火红色头发的学生突然窜到Harry面前。
　　“你好！”
　　“小学弟！”
　　“啊，多么小的小不点儿――”
　　“却拿着和自己一样高的――”
　　“行李，塞满袜子的――”
　　“当然，还有大粪蛋――”
　　“不，乔治，他是麻瓜出生的，不认识大粪蛋――”
　　“哦――我没注意，对不起伙计，不过我想你会喜欢的――”
　　Harry无语的看着这两个人唱双簧，心想他的确知道大粪蛋，但即使再过十年他也不会喜欢上它们。
　　“你好，小学弟，我是弗雷德・韦斯莱，他是我的双胞胎兄弟乔治！”
　　“你们好。我是――”Harry想到自己疤头救世主的身份（他突然很庆幸刘海遮住了闪电伤疤）：“我是Harry。”
　　虽然他不喜欢大粪蛋，但不得不说，这对双胞胎很有趣，他不想这两兄弟对他大惊小怪的。
　　“我们出现在这里，”
　　“当然不是为了推销大粪蛋――”
　　“因为我们有更有趣的东西――”
　　“当然，也不是现在――”
　　“现在，让我们为你搬箱子――”
　　“乔治，我们真是格兰芬多最优秀的学长――”
　　“不，是霍格沃茨的――”
　　“乔治！弗雷德！你们又跑哪去了！”一个矮胖的红发女巫生气的从不远处冲上来。
　　“哦不！妈妈――”
　　“又来了――”
　　“肯定是罗恩小鬼头又惹了什么事――”
　　“当哥哥的人啊――”
　　“最伟大的哥哥们――”
　　“负责给罗恩小鬼头系鞋带的哥哥们――”
　　“妈妈，我们在帮助新生搬运行李！”合声。
　　“哦，原来这样。”那位女士看见Harry（言语不能中……），转眼就变得笑眯眯的：“你好，孩子。这两个是我的儿子，乔治和弗雷德。”
　　“你好，夫人。”Harry礼貌的说。
　　“妈妈，你弄反了，我才是弗雷德！”
　　“对不起，弗雷德。”
　　“其实我是开玩笑的。”
　　“我才是弗雷德。”
　　“你们两个！给我安静点！”女巫终于受不了了：“孩子，希望我的儿子们没有给你带来麻烦。”
　　“哦不，妈妈，我们――”
　　“可是在做好事呢――”
　　“是啊！要不要我数数你们从上学开始做了多少‘好事’？”女巫不客气的问。“说到这个，你们谁去帮帮罗恩，他的行李也很多，他拿不上火车。”
　　“哦，就知道――”
　　“谁让他连三年前的袜子都不放过――”
　　“还有五岁时的玩具魔杖――”
　　“童心未泯的小罗恩――”
　　“快去！”女巫生气的大吼。
　　“这位夫人，还有学长们。”Harry终于找到一个机会插口，他怀疑再不说话，这三个人就要把他给忘记了：“谢谢你们。其实我正打算给自己的行李施缩小咒。如果你们有事，就先去帮你们的小弟弟吧！”
　　“没关系，可爱的孩子。缩小咒可不是你这个年龄的孩子能掌握的，你魔杖都还握不稳！”女巫温和的说：“他们有两个人呢。”
　　Harry不想反驳，只好跟了上去。
　　大老远的，Harry就看见一群红头发的人：一个脑袋有点秃的中年男人，一个和自己差不多大但高了大半个头的男孩，以及一个看上去比自己还小的可爱小姑娘。
　　――啊，一眼就知道这是一家人。
　　“可爱的孩子，这是我的小儿子罗恩。罗恩，这个孩子和你一样，也是霍格沃茨的新生，你们一起上车吧！让乔治帮你拿箱子。”女巫说。
　　“你好。”Harry说。他注意到罗恩的鼻子上有块脏东西。
　　双胞胎之一走过去，推动那个巨大的箱子，Harry忍不住怀疑那里边是否真的塞进了诸如陈年旧袜子和玩具之类的――真的太大了！
　　“爸爸，我也想上霍格沃茨。”那个小女孩渴望的看着哥哥们离开，对中年男巫说。
　　“金妮宝贝儿，明年你就能上霍格沃茨了。”女巫慈爱的说。
　　Harry有些心酸的看着这庞大而温暖的一家，感到莫名的委屈。
　　他想起过去，他也曾这样向Voldy撒娇，问Voldy什么时候给自己买魔杖，什么时候自己才能上霍格沃茨。但是……陪他买魔杖的不是Voldy，是海格；陪他来国王十字车站的也不是Voldy，是他的佩妮姨妈。
　　如果Voldy能来送他上学该多好啊！为什么……他，偏偏要骗他呢？
　　“Harry，快点上车吧――”
　　“这个时间好位置可不多了！”
　　双胞胎叫道。
　　“好！我来了。”
　　Harry赶紧跟着双胞胎上了火车。

　　铁三角聚首

　　“Harry，刚才我们的妈妈说过了――”
　　“这就是我们的小弟弟――”
　　“罗恩小鬼头――”
　　“我们最小的弟弟！”
　　“来吧，小罗恩――”
　　“跟你未来的同学――”
　　“打招呼――”
　　“还有脱帽致敬！”
　　“乔治！弗雷德！”罗恩似乎有点恼怒：“你好，Harry。别管他们，他们――一向这样，恩，爱开玩笑。”他说。
　　罗恩是个长手长脚的男孩，火红的头发，脸上长着很多雀斑，而且远没有自己的哥哥们耀眼。
　　被梅洛普等一干斯莱特林熏陶多年的Harry无奈的发现，自己不自觉总盯着罗恩的鼻子（上那块脏东西）看，而且越看越不顺眼。
　　天啊，他出门从不整理着装吗？
　　Harry真不想和他握手――幸好他们都拿着东西，也不可能握手。
　　“你好，罗恩。”Harry异常礼貌的说。
　　“你们就坐这一节车厢？”走到火车尾部，双胞胎之一回头问。
　　“先生们，显然别无选择！”另一个说。
　　“……好吧。谢谢你们，乔治和弗雷德。”Harry说。
　　双胞胎很快和他们的朋友――一个叫李・乔丹的看上去同样喜欢恶作剧的男孩――离开了车厢。于是Harry不得不和罗恩坐在一起。
　　罗恩看上去被Harry良好的言行教养镇住了。他拘谨的看了一眼Harry，不自在的端坐在自己的位置上，不停地用魔杖戳自己的宠物――一只灰老鼠。
　　Harry实在忍受不了罗恩的鼻子：“罗恩――我可以这么叫你吗？”
　　“当然！Harry！哦，我想我能这么叫你吧？”罗恩有点受宠若惊。
　　“当然。”Harry温和的回答：“我想提醒你一下，你的鼻子上有一块脏东西。”
　　“啊？”罗恩赶紧用袖口擦自己的鼻子，Harry注意到他的袖口也有一点泥巴之类的东西，这让他不禁对这位同学的印象再差了几分。
　　“谢谢你。”罗恩有些窘迫的说。
　　Harry笑着摇摇头，转换了话题：“我可以问一下，你刚才似乎在对你的老鼠施展咒语，是吗？”
　　“哦……”罗恩的脸红起来了，连耳根都有点发红： “斑斑是一只老老鼠了，他曾经是我哥哥比尔的宠物……但是现在它是我的了。它已经很老了，而且灰扑扑的一点用也没有，所以我想给他变变颜色，或许它会变好一些。”
　　“你会变魔法？”Harry有些吃惊。
　　Harry已经学了好几年魔法了，他可不是当初那个什么都不会的菜鸟。据他所知，小巫师的魔法大都极不稳定，就连受到如此良好的贵族教育的德拉科也不能很好的使出魔法（尤其是没魔杖）。更别说动物变形对他们这样大的孩子来说很高深。
　　“当然！”罗恩急切的回答，看见Harry吃惊的表情，他有些骄傲：“我哥哥告诉我一个咒语，它能把老鼠变黄……我想试试。”
　　“你们要施展魔法吗？”一个女孩突然闯进了Harry两人的车厢：“太好了，我还没见过新生施展魔法的呢！”
　　“或许你应该先介绍一下自己的姓名。”Harry说。
　　“哦，对不起，我只是有点兴奋。”女孩伸出手来：“我是赫敏・格兰杰。我这个假期才知道原来我会的那些东西是魔法，这真是让人兴奋！假期里我已经试验了所有课本上的魔法――而且都成功了！刚才我听见你们说你们要施展魔法，所以我很想看看――我不知道以前没学过我会不会跟不上进度。”
　　“哦，欢迎。”Harry说：“罗恩，你不介意吧！”
　　“哦，当然不会……不过我没试过这个……”罗恩小声嘟囔着，将他的宠物摆在桌子中间。
　　“阳光，雏菊和甜奶油，把这只肥嘟嘟的老鼠变黄！”（我没记错吧？）
　　老鼠咬了咬自己的小爪子，看上去一点事儿也没有。
　　“看上去似乎没有效果。”赫敏说。
　　“是的……”罗恩的脸又红了：“其实我不知道这到底是不是一个咒语。他们老是开我玩笑……”
　　这时，罗恩的老鼠斑斑突然跳下了桌子，Harry眼疾手快的弯腰把它抓了起来。
　　“你的宠物，小心点。”他对罗恩说。
　　“谢谢你，Harry。你的反应可真快！”罗恩接过老鼠。
　　“没什么。”
　　“哎？你的脑袋上怎么有那么大一个……伤疤吗？形状真奇怪。”赫敏说。
　　Harry条件反应的想要盖上那戳头发，但是情急之下（而且他实在不想用碰过灰老鼠的手抹头发）却一点也遮不住。
　　“梅林！那是个闪电型的疤！是哈利・波特！Harry，你没有告诉我你是哈利・波特！”罗恩大声吼道。
　　――天啊，这个大嗓门……
　　Harry绝望的想，这下好了，全火车都要知道那个疤头救世主在车上了！
　　“是的，我就是他――我是说，我就是哈利・波特。”他垂头丧气的回答。
　　但看上去这两个人一点也没有把Harry的沮丧看在眼里，他们都用一种极度惊讶的表情看着Harry，仿佛他是某种灭绝多年的珍惜魔法生物。
　　“天啊，你是哈利・波特！我从好几本书上看见过你……”赫敏敬畏的看着Harry：“你一岁大时就打败了史上最强大的黑魔王！”
　　“你是说Voldemort？”Harry厌恶的说，要他自己，他可一点也不想打败什么黑魔王。
　　“你居然说了他的名字！”罗恩害怕的叫道：“哦，Harry，拜托，别说这个名字！”
　　“不就是一个名字吗？”Harry厌恶的撇撇嘴：“如果人们连Voldemort的名字都不敢说，还怎么谈打倒他――”
　　“Har――”门口又传来一个人的声音。
　　“德拉科！”Harry露出一个笑容。
　　德拉科觉得自己已经石化了。
　　刚刚他听到了什么？
　　Harry说，要“打倒黑魔王”？
　　――梅林，你可不可以不要那么玩我！
　　他已经被自己老爹和那位大人折腾了一个月了，那两为可是在反反复复叮嘱他（实际上就是黑魔王不断给卢修斯发命令，卢修斯不断唠叨德拉科），一定要好好照顾Harry，千万要看好他，别让格兰芬多的蠢货给同化了……
　　然后，在那次Harry在他怀里大哭一场之后的第一次见面，他就听见Harry扬言要消灭那位大人？
　　德拉科突然明白了自家老爹随身携带胃药的酸辛。
　　“Harry。大家都说你在这截车厢，所以我过来找你。”德拉科拖着已经有模有样的咏唱调：“只是……这里怎么还有一个麻瓜种，”他看了一眼赫敏，急速瞟过，定格在那个红头发的男孩身上：“以及一个……红毛韦斯莱？”
　　该死的韦斯莱，居然拐坏Harry！他会记下这个仇的！
　　“别这样，德拉科。”Harry无语的看着暗自气愤的德拉科，无法理解为什么德拉科这么火大。他们认识这么久，还没见过德拉科这么奇怪的生气呢！
　　“你这个马尔福！Harry，他们全家都是食死徒！都是神秘人的手下！”罗恩像一只好胜的公鸡一样叫道：“Harry你怎么会认识你！”
　　“我们……”Harry的眼神因为“食死徒”那个词暗淡下去。
　　怎么认识的？因为……Voldy啊。
　　“我和Harry怎么认识管你什么事！”德拉科反唇相讥：“我听爸爸说过，红色的头发和雀斑，还有破旧的二手长袍――一看就知道你一定是个韦斯莱！我们在摩金夫人那里买衣服的时候，你大概正在你家脏兮兮的院子里玩泥巴吧！”
　　压抑着怒气，德拉科不动声色的暗示了自己和Harry认识的原因。
　　“你！Harry，马尔福家没有一个好人！你千万别给他骗了！”
　　――骗。
　　Voldy的确骗了他，还骗得很惨。
　　“Harry――你这只死红毛！”看Harry眼神不对，德拉科急了，一拳向罗恩的鼻子打去。
　　“啊！”罗恩捂着鼻子不想认输，反手一拳，把德拉科的一边脸扇出了几条红印。
　　“你们干什么？快住手！”Harry反应过来，头疼的喊。
　　但是已经红了眼的罗恩根本没听他的，德拉科也积极地和罗恩拳脚相加。这俩个人在打得热火朝天之后，已经完全没工夫理会Harry的劝架。一时间只见整个车厢里混乱之极……
　　“你们怎么能！怎么能打架！”赫敏尖叫着跑了出去：“Harry，你稳住他们，我去叫级长！”然后她跑了出去。
　　“好了，快住手……”Harry气喘吁吁的大叫。
　　当然，没有任何效果。当一个韦斯莱遇上马尔福，而又有了动手的机会――即使是救世主的存在也显得无比苍白。

　　分院仪式

　　Harry的车厢直到级长来临才停止了混乱。
　　而且因为来的正好是罗恩的哥哥珀西，他狠狠地教训了罗恩一顿，之后的时间里罗恩一直没有说话。当然，Harry猜想罗恩的沉默和德拉科的存在也有很大关系。
　　直到所有人都换上了霍格沃茨的黑色校服，下了火车，他们都是一言不发的。Harry倒是很高兴不用再多说什么，他一路都在看一本关于罗伊娜・拉文克劳的传记，现在这本书已经被看了五分之一。
　　一干小巫师在海格的带领下，坐在小船里度过大黑湖。Harry、德拉科、罗恩和赫敏坐了同一条――“Harry，我只是不希望他们再打起来把你扔进水里。”赫敏说，自从制止了罗恩和德拉科的打斗之后，这俩人就有些怕这个女孩（告状）。
　　“谢谢你，赫敏！”Harry开心的邀请赫敏和自己同乘一条船――当两个人共同经历过一些事情，他们的关系总会发生改变，而共同阻止了一场激烈的打斗明显就是这样一件事。
　　穿过黑湖之后，Harry看见了那所他憧憬了三年的学校。那座神秘的城堡，正矗立在悬崖之上，庄严肃穆、巍峨雄壮、漂亮神秘的。
　　Harry又想起Voldy了。
　　“Harry，你会去霍格沃茨上学，当你十一岁时。那是全欧洲最好的魔法学校。”Voldy说。那时他才不到九岁，他的世界还是梦一样的美好，他坐在Voldy的腿上听他讲魔法世界的故事。现在，他终于到霍格沃茨来上学了，但那个给他讲故事的人却离开了他。
　　一个严肃的叫麦格教授的女巫将他们带到一个空房间，Harry看见Voldy给他描述的幽灵穿墙而入，然后穿过另外一面外墙离开。
　　当每个人，甚至包括德拉科都在害怕的倒吸气时，Harry只是小小的侧过身避免一个幽灵穿过自己，一点惊慌也没有。
　　他自然而然的想起了Voldy的话，这些话仿佛拥有魔法，将他保护得严严实实不受任何惊吓。
　　“Harry，你可以将那些幽灵当作立体的画像，除了让人感到阴冷――那是来自阴间的寒气――他们对你的危害还没有一只老鼠大。哦，或许皮皮鬼除外。”Voldy说。
　　Harry苦涩的笑。
　　为什么Voldy要在他的生命里抹上这么浓厚的色彩，然后又残忍的离开？
　　之后就是分院仪式了。
　　Harry早就知道分院是靠一顶分院帽进行的，那是一顶破破烂烂又喜欢摧残人们的听觉的帽子，曾经属于迪戈里・格兰芬多。
　　但并非每个人都如此清楚――事实上，除了Harry没有任何人知道自己即将面对什么。
　　大家都在惶恐的议论。罗恩说他哥哥告诉他“分院仪式将会对你们造成极大的危害”，德拉科勉强的嘲笑他，自己的脸却是发白的。有人甚至认为要和一条龙对打，也有人说要进行一场考试，赫敏因此一直在Harry身边念念叨叨课本的内容。
　　“现在，请大家跟我一起去大厅，排好队！”严厉的麦格教授再次出现，将新生们带到了霍格沃茨的大厅。
　　大厅非常壮观。高高的天花板有魔法支持映照出漫天星辰，一千根蜡烛漂浮在半空将一切照得亮晃晃的，整个大厅则由教师席位和四张长桌占满，墙上还挂着四大学院的标志：蛇、鹰、灌和狮子。Harry很清楚，银绿的斯莱特林，蓝青的拉文克劳，黄黑的赫奇帕奇，金红的格兰芬多。现在每张桌子上都坐满了人。
　　分院帽唱了一首超级难听的歌曲，告诉新生们它将为大家分院。（听说只要戴上它就行了，新生们全都松了一口气）要不是因为它是一顶呆在魔法界的帽子，Harry真怀疑它和达利是好哥们。
　　“汉娜・艾博！”麦格教授叫道。
　　一个金色头发的女孩期期艾艾的跑上去，将帽子戴在头上。
　　过了大概半分钟，帽子大叫道：“赫奇帕奇！”
　　赫奇帕奇的方向传来热烈的欢迎的掌声。女孩脱下帽子，向赫奇帕奇的桌子跑去。
　　很快，德拉科上场了。
　　“Harry，我在斯莱特林等你！”他对Harry招招手，迈着深得卢修斯真传的步伐上台。
　　德拉科嫌恶的戴上那顶脏兮兮的帽子，几乎只有一秒，帽子就高叫道：“斯莱特林！”
　　斯莱特林响起真诚而节制的掌声。德拉科很快拿下那顶帽子，看上去对自己非常满意，迈着优雅的步子向斯莱特林长桌走去。
　　“看那孔雀样！”罗恩做了个鬼脸：“他以为他在什么地方呢！Harry，千万别进斯莱特林，那里全是食死徒，连神秘人本人就是那里出来的！”
　　食死徒。
　　Voldemort。
　　Harry的脸色有瞬间的僵化。“嗯……我知道了。”他说。
　　他到底该去哪里呢？
　　凭心而论，Harry喜欢斯莱特林。他读了好几年斯莱特林的传记，他觉得萨拉查是个伟大的巫师。Voldy也一直希望他进斯莱特林。而且他的身边几乎都是斯莱特林：Voldy是，德拉科是，纳西莎阿姨和卢修斯叔叔是，就连自己的姨妈，如果她是个巫师，Harry都敢肯定她会被分到斯莱特林。
　　但是……Harry无法忍受和Voldemort进入同一个学院。那个可怕的人，将自己的生活全部毁了，就连Voldy和自己的相识似乎都和他的某种阴谋有关，他……无法接受。
　　但是，如果不进斯莱特林，德拉科会不会很伤心？
　　但是……但是……
　　Harry烦恼的抓抓头发，发现已经轮到自己分院了。
　　当麦格教授念道“哈利・波特”时，整个大厅猛的一片哗然。“是那个哈利・波特？”Harry听见有人大叫。
　　他几乎是不情愿的走上去，像是在上断头台，可惜这段路还是很快走完了。
　　嫌恶的看着脏兮兮的分院帽，Harry一咬牙一闭眼，将它罩到自己的头上。
　　[恩……很难。]Harry听见一个声音在他耳边说：[看得出你拥有斯莱特林的一切品性，而且急于想要证明自己……但是也很有勇气。]
　　Harry听见这个评价，七上八下的心不知怎么忽然放了下来。但是随之而来的是新的恐慌――他可一点不想和Voldemort进同一所学院！
　　[真的不进斯莱特林？]帽子问：[Harry，你确定吗？在那里你一定能取得伟大的成就的，就像五十年前那个人，虽然不是好事，但他的确是斯莱特林培养出来的杰出的巫师。]
　　那个人？
　　Harry的火气突然上来了：[那个人就是Voldemort，是吗？]
　　[是的是的，Harry，你真聪明。说实话，你们真的拥有某种相似的禀赋，并且――都如此强大――]
　　[我――绝不――和――Voldemort――进同一所――学院！]他在心中竭尽全力的大叫。
　　[你确定？那么，好吧――]分院帽大声说：“格兰芬多！”
　　格兰芬多的方向爆发出超乎平常的欢呼。双胞胎高声齐唱“我们有波特啦！我们有波特啦！”
　　摘下帽子，Harry愣在当场，迷茫的看着那些戴着红色领巾的学生对他露出笑容，不明白到底发生了什么。直到麦格教授微笑着对他说“波特，你该去你自己的学院了”，他才意识到自己已经属于那个金红色的学院。
　　Harry向格兰芬多学院的桌子走去，在坐下之前就被桌子上过于热烈的气氛弄得有些难受。他从没和这么……热情奔放……的人（尤其还是这么多）相处过，他真的不适应。
　　双胞胎将他拉到自己身边：“Harry，来这儿！”“嘿，伙计――”“太不够意思了――”“你在火车上没说实话――”“谦虚的――”“狡猾的――”“格兰芬多的――”“救世主！”合声。
　　Harry没有回答。
　　他还处于一种做梦般的状态。
　　他……他进了格兰芬多！梅林！帽子明明说拥有斯莱特林的一切品性，他却进了格兰芬多，Voldy――哦不，是德拉科，他会多伤心啊！
　　他想假装自己很享受格兰芬多热烈的气氛，但收效不大，当他大笑时他感觉自己的动作很像牙疼。没办法，十一年的习惯摆在那儿，他实在不能接受那些过于粗犷的热情：那些叫他救世主的同学，那些坐得歪东倒西对他大笑的新生，那些拍他肩膀的学长们。
　　――将来我要一直生活在这么吵闹的环境里吗……梅林，真是噩梦！
　　Harry已经开始后悔了。
　　他小心的越过礼堂看向斯莱特林的长桌，那边的人们端坐着观看分院，即使自己的学院有了新人，也只是矜持的鼓掌，甚至可以说是笑不露齿。
　　虽然不如格兰芬多热情，Harry仍然知道他们也是满怀喜悦的。光是从情感上，Harry都觉得比起热情的狮子他更喜欢那些冷淡的小蛇。
　　冷不丁的，德拉科的眼神和他的凑在了一起。Harry看见那双眼睛里充满了失望和痛苦（德拉科：完了……Harry这么快就被那个白痴韦斯莱拐跑了。爸爸和Lord那边怎么办啊啊！）。
　　[Harry，我就在这儿，你为什么不愿意来？]Harry感觉德拉科在用眼神质问。
　　对不起……德拉科。但是，但是我不想――
　　这时赫敏・格兰杰也被分到了格兰芬多。看到这位新朋友，Harry这才高兴了一点，向这个好学又礼貌的女孩招招手，两人坐到了一起。
　　“人们都说格兰芬多是最好的！老天，真是不可置信！”赫敏激动地说。
　　“恩。”Harry支支吾吾。Voldy说过斯莱特林才是最好的，他也这么认为――那个学院唯一的瑕疵就是Voldemort这个学生。不过这句话还是不要在格兰芬多的桌子上说的比较好。
　　之后，罗恩也进了格兰芬多。他和Harry、赫敏坐到了一起，看上去对自己非常满意。
　　――Harry恼怒的发现，除了自己，似乎大家都对自己分到的的学院很满意。
　　――算了Harry！Voldy只是个骗子，干嘛在乎他的评价啊！斯莱特林就是Voldemort的地盘儿，谁要去那儿！
　　但是再怎么做心理建设，Harry还是觉得有点后悔。他很想问问谁（或许可以问问校长？），他能否换院，但一想到Voldemort的存在又觉得自己忍受格兰芬多的吵闹是值得的。
　　Harry正神游天外，突然觉得一道视线望向他，同时他的额头突然很疼。顺着那倒视线望过去，Harry就看见教师席上，那个黑漆漆的斯内普教授正面无表情的和另一个包着巨大的紫色头巾的教授说话，头巾教授看上去被斯内普吓坏了。（Harry：这只老蝙蝠的威慑力可真大！）注意到Harry的视线，他空洞的黑眼睛看向Harry，很快又傲慢的转了过去。
　　Harry想起海格说的，斯内普教授是斯莱特林的院长――棒极了，Harry！又一条不去斯莱特林的理由。
　　在巨型头巾教授另一边是一个高高瘦瘦的老人，戴着半月形的眼镜，银白色的胡子闪闪发光。Harry一眼就认出了他：阿不思・邓布利多，格兰芬多出生的本世纪“最伟大的白巫师”，同时也是霍格沃茨的校长。他正在和他身边的麦格教授说些什么，注意到Harry的视线，向他投来一个非常温暖的微笑。
　　校长先生的视线太过锐利，Harry心虚的转过头。他可不想让校长知道，他正在想Voldy说过的某句话：“那只装疯卖傻的老蜜蜂，他到现在还没死于脑浆外溢真是梅林的奇迹！他的脑子早被蜂蜜公爵的糖果给阉了！”――虽然，梅林知道他不是故意这么想的！（……）
　　邓布利多作了一番让Harry真心怀疑他脑子被阉得不正常（不过胜在简短）的讲话：“笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”（这是什么疯话？）晚宴开始。
　　虽然食物异常丰盛，但这场晚宴并非Harry所希望的那么美好。想想吧！当一百个人手脚并用的狼吞虎咽，那个油水迸溅的究级场景……Harry还从没做过如此噩梦……

　　第一夜

　　格兰芬多的寝室有五张四柱床，Harry很容易发现了他自己的。身体和心灵的双重纠结让harry感到精疲力竭，他现在唯一的想法就是――上床睡觉。
　　但是，无论如何还是得先去洗漱……当Harry洗漱完毕回到寝室时，他发现其他四个人已经睡着了（并且当然没有洗漱）。
　　纳威・隆巴顿的床上甚至响起了有节奏的响亮的呼噜声……
　　Harry在床上翻来覆去，杯具的发现自己一个晚上没睡好。
　　“钻心腕骨！”
　　一群穿着黑色兜帽的人静静地看着蛇脸的魔王红着眼施放魔咒，一个个噤若寒蝉，唯恐自家脾气暴躁的主人的魔咒打到自己身上。
　　而在他们面前，一个穿着白袍（当然现在这件袍子已经完全看不出本色了）的老人正在地上痛苦的翻滚，浑身鲜血淋淋，右手青筋暴露的握着一十字架，却坚持着没有叫出来。
　　“哼。”Voldemort冷笑：“我倒要看看，你还能坚持多久！钻心腕骨――”
　　Voldemort感觉到一种冰冷的愤怒。不是来自这个嘴硬的教廷神棍，而是来自Harry桌子上的一封信――或者，那根本只是一句话而已。
　　好吧，他承认这些天他一直在找借口不见Harry，虽然他每晚都抱着Harry睡到天明。所以他也知道Harry一直在写些什么。从“Voldy，你为什么要骗我？”到“Voldy，我好想你啊！”甚至有一篇赌气地说“我要进格兰芬多，我要和邓布利多一起消灭你们这些坏人！”
　　正是这些东西让他坚定了暂时不面对Harry的决定，他想让Harry好好想想。但是，Voldemort没想到，Harry最终留给他的，只是一句“Voldy，我恨死你了！”
　　这比他说他要和邓布利多一起消灭他还要让他感觉恼怒。
　　半晌，Voldemort停下魔法：“你还是不肯说，到底在那个遗迹里有些什么？说出来，仁慈的黑魔王会让你安静的回归你的上帝的怀抱。”他的声音在提到“上帝”时讽刺的升高，引来几个食死徒的嗤笑。
　　“主……不会原谅你们的……主的荣光……”老人（老神棍）气喘吁吁的说。
　　主？麻瓜宗教里的上帝？
　　Voldemort不屑的看着这个嘴硬的老家伙，想到玛利亚孤儿院那些低贱的麻瓜和他们日日念叨的所谓上帝。当初他杀光那个孤儿院的人时，可没见他们的上帝跑出来给他一下。
　　――上帝算个什么！
　　不想再跟这个老神棍浪费时间，Voldemort念道：“摄魂取念。”
　　雾蒙蒙的白光，无数祷告声和似乎是翅膀拍打的声音，梦一样的各种怪象……
　　又失败了！Voldemort恼怒之极。
　　“哈、哈哈哈……”老人呼哧呼哧的喘息着，使劲抬起血淋淋的左手，直直指向Voldemort：“你们这些邪恶的巫师……你们永远、不、不要想……从我这儿得到任、任何情报！”
　　“亚阿伦，你不要试图挑战黑魔王的耐心。”Voldemort又一个魔咒打过去。
　　这回老人终于尖叫起来，他的骨头似乎正在扭曲，血管可怕的暴突出来，全身肌肉都可怕的变了形。
　　“天使就要回来了！你们，你们巫师的末日……”他说。
　　天使？那是什么――和仙女一样长着两个翅膀的漂亮宠物？
　　Voldemort冷冷的看着他，一言不发。
　　他没想到这个咒语效果那么好，这老家伙明显被折磨得神志不清，他还想听听他能说出多少秘密――最好不是这种洗脑式的神棍专用预言。梅林知道这些年他最后悔的就是曾经为了一个莫名其妙的预言杀了Harry一家，还害的主魂在某个地方脑残多年。
　　但是没有了。
　　亚阿伦本身就上了年纪，更被Voldemort亲自折磨了接近一个小时，能支撑到现在靠的就只是一个信念而已。现在连神经也被Voldemort损伤，顿时失了神智，不到半分钟就断了气。
　　“天使――”Voldemort嗤笑着：“这老家伙脑子伤得不清呢……”
　　以贝拉为首的一干食死徒吃吃笑起来。
　　他们都是在美洲基地的人，和这群神棍杠上多年，都乐得看见他们吃瘪――毕竟教廷的人靠着自身的魔抗性（……）以及遗迹堪比战争堡垒的防御力，以及某种传送阵（用于不断加人――俘虏口中得知）一直皮厚无比。这让这群或是来自阿兹卡班或是招募至美洲的不良分子一直很窝火：我们的魔法明明很强，如果他们肯正面战斗早就被我杀死了！
　　而另外几个食死徒就完全是恶心了。
　　这是他们第一次得到机会参与美洲的集会。当他们看见那些珍贵的遗迹、魔法道具和古代魔纹时眼睛都红了起来。当然，作为代价，他们明白自打来到这儿开始自己已经完全和黑暗公爵站在了一条船上――经过十一年前那次变故，黑暗公爵的手段越加厉害，这回可没有中什么夺魂咒之类的借口了――不过现在谁在乎啊！
　　唯一不大顺心的，就是黑魔王折磨人的手段似乎又创新高……虽然他们是食死徒没错，但好歹已经在欧洲过了十多年的安逸日子，这一下子看见这么血腥的场面实在有点翻胃。
　　Lord的手段越来越狠了……
　　卢修斯悄悄捂着肚子想。
　　他突然觉得自家Lord超级仁慈――他用来对付食死徒的十年如一日就只是钻心腕骨！梅林，看看这可怜的家伙，即使变成幽灵也会很恐怖。啊对，他又不是巫师，不会变成幽灵的。
　　不过这一个月他再也不想吃肉了。
　　“卢修斯。”Voldemort说。
　　其他食死徒退了下去，并且纷纷嫉妒的看了卢修斯一眼。
　　卢修斯很庆幸自己的脸前面还有一个面具，至少，他不用担心自己的表情破坏了作为一个马尔福华丽丽的完美外表。
　　他很明白他可爱的同僚们在嫉妒他的得宠。
　　他没有为了Lord进阿兹卡班，这让出自阿兹卡班的家伙看他极为不爽；同时他负责的又是经济、魔法部等明面上的部分，这让Lord在美洲新招募的一群不法之徒格外看不起；最后，在同为未进阿兹卡班的贵族的一群里，只有他一个人还在深受Lord信任――Lord可是让他负责欧洲明面上的事务！而且现在特意叫他一个人留下来！现在他可以说是陷入了一种微妙的孤立状态。
　　好吧，那些人不用受到Lord三年多钻心腕骨的考验――卢修斯觉得自己现在对钻心腕骨的抗性已经无限大了，或许这也算是一种收获？――也不用常备胃药，更不会把儿子也搭进去（可怜的小龙，不得不和那个灾星波特呆在一起！）。
　　这也就算了，如果这是收到信任的代价，他也就认了……
　　但是，Lord叫他留下来根本和（至少是正常意义上的）“信任”无关――
　　“卢修斯，德拉科应该已经分了院了吧？”Voldemort问。
　　[我就知道……]
　　卢修斯努力保持着面无表情：“是的。”
　　――Lord，你在说废话。欧洲现在是午夜，分院肯定早分完了……现在估计他可爱的小龙正在斯莱特林舒适的寝室里安稳的睡着呢，唯一美中不足的是他的身边八成睡着一个麻烦聚集体波特。
　　“Harry分到哪里？”Voldemort同样面无表情的问。
　　“Lord……我一直在这里，明天小龙一定会给我寄信来的。我们明天（或者说今天？该死的时差！）早上就知道了。”
　　“我记得德拉科有一面双面镜。”
　　“但是……现在是午……”夜字还没说出口，卢修斯就察觉到Voldemort冰冷的怒气，急忙改口：“我马上联系小龙！”
　　――我可怜的小龙啊！那个麻烦的救世主，连觉也不让你好好睡……Lord，你知不知道睡眠不足会影响孩子生长发育的……
　　“爸爸？”德拉科回复得很快。
　　“小龙，分院仪式怎么样？”卢修斯问。他很满意的看见德拉科的床是斯莱特林的绿色，虽然想到小龙不得不和麻烦的救世主呆在一起仍然很纠结。
　　“我分到了斯莱特林……”德拉科看上去并不是非常高兴。
　　“我真为你自豪――”卢修斯突然看见自己对面的Lord脸色越来越差，赶紧问：“对了小龙，Harry有和你分到一个寝室吗？”
　　德拉科明显僵硬：“没有。”（完蛋了……Lord肯定也在……）
　　“那Harry和谁一个寝室？”卢修斯有点不祥的预感。
　　“一个韦斯莱，一个隆巴顿，还有两个不认识。”德拉科面无表情飞快地说。（爸爸，对不起……但是这是瞒不住的……）
　　斯莱特林什么时候有五人寝室了？
　　韦斯莱？隆巴顿？这不是典型的白痴格兰芬多家族吗？
　　小龙！难道去霍格沃茨刚刚一天你就那个疯疯癫癫的邓布利多给传染了吗？这种玩笑开不得的……
　　“父亲，我很困了，晚安！” （爸爸，我会为了你向亲爱的教父讨一点爱心魔药的……）德拉科飞速说，然后挂断了连接。
　　卢修斯突然觉得……九月的天，似乎很冷、很冷……
　　那个完完全全就是一个斯莱特林的波特，居然，进了格兰芬多？
　　好吧，他才不在乎波特进哪里。但是，Lord――
　　为什么，明明不管他的事，为什么Lord一定要迁怒在他头上啊啊！难道把他小龙生得和波特差不多大也算是一种错吗？（是的，卢爹请节哀……）
　　Voldemort觉得自己似乎没有想象中那么气愤。
　　不不不，或许应该说，他已经出离气愤了，已经气到甚至不想钻心腕骨谁谁谁了。
　　――算了，不就是格兰芬多吗？Harry父母都是那个学院出来的，他进格兰芬多有什么奇怪的。那只老蜜蜂，虽然很讨厌，但着实有点本事，不也是格兰芬多出来的？那所学院也没那么差……
　　――NO!黑魔王不能这么没志气。这完全是那个愚蠢的男孩不知好歹！还有该死的邓布利多！
　　――好吧，或许Harry只是一时糊涂，圣诞节他会和他摊牌的……恩。让格兰芬多从内部瓦解也是个不错的主意。
　　“Lord……”卢修斯小心翼翼的声音将Voldemort从自己的思绪中解脱出来。
　　“Lord，我，能回去了吗？明天我还要去魔法部……”
　　“卢修斯，你当然可以离开。”
　　“啊，对了。”在卢修斯即将门钥匙时，Voldemort却突然蹦出一句差点让卢修斯胃抽的话――Lord不会终于想起钻心腕骨了吧？
　　“卢修斯，还记得黑魔王的警告吗？你不得以任何方式向西弗勒斯・斯内普传达黑魔王的信息。”Voldemort叫住卢修斯当然不是为了补上几个钻心咒，他只是突然想起邓布利多所谓的“爱”或许会让他的计划出漏子，提醒一下卢修斯而已。
　　卢修斯的瞳孔猛的收缩：“Lord，我没有违背您的任何命令。”他尽力维持着自己的镇定，却发现自己的声音有些不自然的发抖。
　　Voldemort似乎笑了一声：“卢修斯，你是黑魔王忠诚的朋友。这只是一个提醒。”
　　“是的，Lord。”卢修斯尽力让自己冷静下来：“Lord，斯内普是个杰出魔药大师，而且他一直很忠诚……”
　　“卢修斯，黑魔王有他自己的打算，黑魔王不需要质疑。”Voldemort冷冰冰的说。
　　“是的，Lord。”卢修斯将头埋得低低的，隐藏起自己发白的脸色。
　　“卢修斯，放松点……”Voldemort笑起来，（可惜卢修斯丝毫没觉得放松）语气中带着一种贵族都懂的暧昧语调：“黑魔王知道你的心思。当一切结束，黑魔王保证西弗勒斯属于你。”
　　――现阶段，斯内普的忠诚不在他的考虑范围之内，他只要保证主魂复活之前可能去寻求帮助的食死徒都不知道他现在的状态而已。当然，呆在邓布利多眼皮底下可能背叛了自己的西弗勒斯・斯内普当然更不能知道。
　　至于魔药大师？梅洛普的魔药天赋可是他从未见识过的强大。西弗勒斯虽然很厉害，但还是差了不少。
　　“谢谢主人。”卢修斯尽量把头往地上按。好吧，他的心思就是瞒不过任何人――Lord，纳西莎，甚至他的小龙……反正也就西弗勒斯这根木头本人不知道了。
　　“真不明白一个马尔福的品味这么差，阿布拉克会为你感到羞愧的――而且，”Voldemort难得带着调笑的表情看向卢修斯：“居然连一个已经嫁人的泥巴种都争不过。”
　　“Lord，我只是不想……”好吧，卢修斯承认，要不是怕这个从学生时代就如此“个性鲜明”的友人直接绝交，他一定会直接发动攻势。
　　“卢修斯，你该离开了。”Voldemort打断了他的话。
　　“Lord……”卢修斯不知道自己是不是脑抽了，或许是今晚Lord的话实在太“人性化”了一点，他不禁想起自家老爹的某些话，以至于忘记了眼前的男人的危险程度：“晚安！”
　　当然，他马上反应过来，门钥匙逃离了可能到来的钻心腕骨。
　　――居然在Lord脾气这么糟糕的情况下没挨一个钻心腕骨……嘿嘿，或许我明天找西弗勒斯吃饭他会答应！（卢爹，你可不可以再不华丽一点啊喂？）

　　奇洛教授

　　Harry在凌晨五点半就醒了，而且之后再也没睡着，于是他干脆起床下了格兰芬多的公共休息室，拿出那本罗伊娜・拉文克劳的书看了起来。
　　Harry一点也不担心跟不上霍格沃茨的课程。Voldy早就告诉过他他是极其优秀的，而且他也不想当第一名――作为一个斯莱特林――好吧，虽然现在他不是，但他内心一直以为自己会是――在Voldy和卢修斯的耳濡目染之下，他很明白以自己目前的处境。他不想卷入是非，以目前的情况来看他还是低调点好。
　　在霍格沃茨所有的课程中，黑魔法防御课是Harry最想上的一门。从很久以前他就听Voldy念叨黑魔法多么多么千变万化，这门课多么多么没用，他很想知道这门专门用来抵御黑魔法的课程是不是真的那么没用。
　　恰好第一天下午就有这门课，而且经历了一早上被人当猴看的可怕经历，Harry特意独自提前半个小时来到教室。
　　很没存在感的窝在教室一角继续看那本《黑暗力量：自卫指南》，Harry不由讽刺的笑起来。这本书真是……多此一举。他真不明白，当人们遇到危险的时候，怎么老纠结于使用的魔法是不是黑魔法呢？
　　书中描述到一个情节：一个男巫被一群爱尔兰矮妖围在荒郊野外的某座小房子里。他使用矮妖们害怕的烈焰熊熊咒使得矮妖们不敢靠近，于是天亮时他脱离了险境。
　　――真傻！Harry想。Voldy说的果然是对的，人们不该对黑魔法有偏见。前面都说了矮妖们行动速度很慢，单体攻击力也不是很强，如果那个人一开始就使用黑魔法，他很快就能突围出去，还用得着呆在那儿大半夜？
　　“Ha-Harry Potter！”某个惊讶的声音让他抬起头来。
　　是奇洛教授，他的黑魔法防御术老师。
　　“教授，你好！”Harry收起看书时留下的讽刺笑容，对奇洛教授彬彬有礼的说。
　　这时，Harry突然闻到一种刺鼻的味道，从奇洛教授所在的地方散发过来，越来越浓，很快充满了整个教室。
　　――这是什么？大蒜？真是难以忍受的癖好……啊，这个教授的品味可真差！Harry想，即使是最喜欢植物的赫奇帕奇也不会这么糟糕……他打赌这个教授一定不是霍格沃茨出生的！（V主魂：……）
　　“你、你、你好！Harry Potter！”奇洛教授神经质的说：“哦，P-Potter先生，你真-真早啊！哈哈-哈哈！”
　　“教授，叫我Harry就好。”Harry说，他不喜欢别人叫他的姓氏，老感觉那样叫的不是他而是某个疤头救世主。
　　“Har-Harry。”奇洛教授看上去受宠若惊：“你在这、这儿……来得真-真早！”
　　这个教授看上去真懦弱。
　　Harry想。
　　但是……好像不大对，不止如此。这个教授对自己的态度似乎很紧张， Harry以他对他人情绪的敏感天赋打赌，这种紧张和他自身的性格无关，也和人们对救世主的崇拜无关。这种直觉他无法解释，他就是觉得奇洛教授对他的态度怪怪的。
　　不过Harry不想深究，他答应了姨妈不卷入魔法界的斗争，他才不会自找麻烦。
　　“是的，我提前来这看会儿书。”没有在私事上继续谈下去，Harry换了话题：“说实话，这本书真是……不够看。”
　　“不够看？”奇洛被Harry隐晦的不屑表情迷惑了――一个在麻瓜界长大的小巫师能有什么见识？
　　“是啊！教授，你看爱尔兰矮妖这一节，”Harry随意的指了指书本：“如果那个男巫使用了魔鬼火焰，矮妖会马上逃开，连影子也看不到。就算他的力量不足，也可以使用神风无影咒突破矮妖们的重围。”
　　魔鬼火焰？
　　神风无影？
　　奇洛愣了一下：为什么这个 Harry Potter会知道黑魔法？神风无影这个魔法他甚至听都没听过，但一听就知道是黑的。
　　[问他……他从哪里知道神风无影的……]一个可怕的声音在他脑子里说。
　　“Harry，你、你真厉害……你的知识已-已经超过了-很多-很多学――”奇洛结结巴巴的说。
　　[你这个蠢货！]男人生气的大吼：[不要这么结结巴巴的！问那个男孩，他从哪里知道的神风无影！]
　　[主人，但是这是伪装……]奇洛有点委屈。
　　[让开！我自己来问他！]Voldemort（主魂）急躁的说。（果然是脑残了吗？）
　　“奇洛教授”突然笨拙的做了个点头的动作，然后表情古怪的向Harry的方向走去。
　　“教授！”Harry突然大叫一声：“请你―你别过来！”
　　奇洛（伪）愣了一下――这个救世主好像并不简单，难道他发现了自己的伪装？
　　“为什么不能过来？Harry Potter，这是我的教室。”他眯起眼睛，微微撇了撇嘴问。
　　“唔……很抱歉教授，我，我……实在……”Harry吞吞吐吐半天，终于说：“教授，我能给你一个建议吗？”
　　奇洛（伪）挑起一边眉毛示意Harry说下去。与此同时，他也做好了随时拿起魔杖的准备――神风无影是斯内普自创的魔法，这个救世主指不准是邓布利多让斯内普暗地里培养起来的，（V主魂：哼哼，斯内普……你果然当了邓布利多的走狗啊。）（邓布利多吐血：Tom，你这是贼喊捉贼……）而现在邓布利多的人就藏在某个地方呢！
　　“那个……教授，你……请注意卫生，即使是个人爱好也得有点限度，要懂得顾及他人的感受……”
　　钻心――忍住！这个该死的波特！
　　Voldemort（主魂）感觉自己费了吃奶的力气，才忍住不给这个白痴的救世主一个恶咒。该死的，他竟敢暗示他――最伟大的黑魔王，是个不讲卫生的大蒜怪癖男？
　　这只是一个伪装！伪装懂吗？格兰芬多的白痴们怎么懂得伪装的艺术！
　　而且……这个身体是他的仆人奇洛的，不是他……恩，对，又不是他……该死，现在就是他在控制的！
　　奇洛这个白痴，装什么不好，装结巴加大蒜！真是丢他的脸！丢脸都丢到格兰芬多面前来了，等着……他好把这个白痴钻心腕骨一百遍！
　　――啊，这个讽刺他的波特也该杀！他本来只打算阿瓦达了这个小子，现在看来不把他丢进某个隆巴顿的坩埚（坩埚杀手家族真是源远流长……）不解他心头之恨！
　　“Harry――唔，天啊，这个教室的味道可真是――哦，教授！”清亮的少女声音打破了诡异的沉默气氛，是赫敏。
　　“赫敏！”Harry赶紧招呼赫敏过来。
　　他这么不华丽的阻止奇洛靠近当然不只是因为大蒜味，他还不至于这么没教养。
　　他只是感觉到有危险。 Voldy对他发的少数几次脾气他都非常印象深刻，而这个巫师给他的感觉突然变得和Voldy生气时很像……一种单纯的很危险的直觉。此外他的额头也突然疼了一下――他从来没见过魔压能直接刺激人的伤疤的，奇洛是第一个，他真的不简单啊！（……）
　　刚刚，在气氛明显僵化时，Harry的额头也重重疼了起来。如果赫敏不来，他真的不知道接下去该怎么办。
　　“奇洛教授，您好！”赫敏对奇洛打了声招呼：“Harry，你来得可真早！我还以为我会是第一个呢！”
　　“我也是害怕自己迷路――霍格沃茨的楼梯真的很让人头疼。”Harry说。
　　“Harry，你的知识很超前。”奇洛（伪）隐晦的提醒。
　　“是吗？我只是提前看了看课本……赫敏也一样呢。”Harry疑惑的看着这个奇怪的教授。
　　“但魔鬼火焰可是□区的内容。神风无影书本上几乎找不到的。”奇洛（伪）狡猾的回答。现在他就想确认这个男孩和斯内普的关系，并决定一达成自己的目的就让斯内普尖叫着给他唱首歌。
　　“这些是我从传记上读到的……”Harry低下头，看上去非常害羞：“一些古老的传记，比如萨拉查・斯莱特林的历险……”（Harry：斯莱特林是出名的黑巫师，这样可信度应该比较大吧？梅林，为什么一些我以为大家都知道的东西居然也能惹麻烦，以后我还是装哑巴好了。）
　　听Harry说看过斯莱特林的传记，Voldemort的表情有瞬间微妙的扭曲。
　　好吧，和一个波特较真是降格的行为……虽然他很清楚他在扯淡――斯内普不可能跑到一千年前和萨拉查・斯莱特林交流他的魔法――但这个波特的行为可真不格兰芬多……反倒像一个斯莱特林。看看，这撒谎都撒得从容不迫的，真是一颗好苗子！（这是什么好苗子啊？）比奇洛这个蠢货优秀太多了。
　　不不不，他现在是在讨论哈利・波特，即使他愿意当食死徒，他还不要呢！波特的位置就该是隆巴顿的坩埚――啊对，他听说隆巴顿夫妇已经被送进圣芒戈了，这么说来，解决复活的问题之后，他还该把纳威・隆巴顿也弄走……（这个心眼小的……）
　　“哇，Harry，你看过霍格沃茨四巨头的传记？”赫敏看上去一脸崇拜：“我是说，你不是才接触魔法一个月而已吗？而且你的课本知识也那么棒――Harry，真不愧是救世主！”
　　“赫敏！”Harry这回是真的害羞了：“我只是喜欢看书而已！而且我也不是救世主，那时我才一岁，我也不知道自己是怎么做到那件事的……”
　　被无视的奇洛（伪）突然有种不顾后果直接阿瓦达了这两个不长眼的小鬼的冲动。
　　――再忍忍，伟大的黑魔王不是冲动的格兰芬多，一切魔法石为重……大不了吧这个泥巴种也丢进隆巴顿的坩埚好了。（纳威，你真是任重而道远……）
　　事实上并非只有Harry一人对黑魔法防御术期待万分，这也就可以理解，为什么在奇洛（这回是真的）上完第一堂课之后，人们纷纷怨声载道。
　　“天啊，那个教授压根没有一点儿本事！邓布利多校长居然会让这样的人当教授！”Harry的一个室友，西莫・费尼干有些傲慢的说。他母亲是个女巫，这也就意味着他（至少是在霍格沃茨新生中）对魔法的认识非比寻常，因此也异常鄙视结结巴巴神经质的奇洛教授。
　　“对啊！”罗恩忙不迭的点头表示赞同：“还有那一屋子的大蒜味儿……”
　　“他完全符合一个马戏团小丑的形象。”迪安说：“我爸爸会很高兴终于看见一个符合他想象的巫师的――你们知道，来接我的是麦格教授，当她来到我家的时候，我爸爸妈妈都很失望的发现巫师和普通人一样正常。（或者说，更加刻板？）”
　　奇洛教授突然急速超过吵闹的学生，怯懦的低着头跑开了。
　　――[该死的格兰芬多们――奇洛！你斯莱特林的自尊呢！把这个见鬼的伪装改掉！立刻！马上！]
　　――[主人，请冷静一点……您也承认这个伪装最有利于计划的顺利进行……]奇洛战战兢兢的默念。
　　迪安看上去很为自己的话被教授听见而担忧，西莫耸耸肩安慰道：“知道吗，据说霍格沃茨的黑魔法防御课被神秘人下了咒，没有老师能干超一年。要不是这样，奇洛这种半吊子怎么可能当上教授！”
　　Harry在这群人抱怨时只字不说。
　　上课前他就隐隐觉察奇洛不简单，他绝对很强――他还没发现其他任何人魔压强到让他头疼的――而且这个人似乎隐藏着危险的一面。
　　不过……邓布利多不是最伟大的白巫师吗？奇洛就让他去头疼好了，他一个一年级学生才不会去多管闲事……

　　救赎

　　星期五，Harry头疼的发现今天有斯内普教授的魔药课。
　　在海格接他去对角巷那天，（因为某些混乱无比的事情，）他认识了那个阴沉沉的斯内普教授，并且对他产生了深刻无比的印象。从他好几次对自己表现出来的厌恶――甚至可以说是憎恨――和那种即使在斯莱特林也无人能比的刻薄，Harry很清楚在他那儿自己绝对讨不了好。
　　说实话，Harry觉得这个斯内普教授并不会有什么危险――至少比起那个奇怪的奇洛教授，斯内普明面上的厌恶实际上更安全些。但是，Harry下意识的宁可选择跟那个他同样不喜欢的奇洛教授呆在一起，总比被黑漆漆的大蝙蝠喷毒液好多了――这两天奇洛教授总是有意无意的套他的话，Harry发现每当他故意把奇洛教授气得飙魔压，即使自己的脑子会疼，也掩盖不了那种愉快的感觉。（原来Voldy说的“人的快乐是可以建立在别人的痛苦之上的”是真的啊……Harry顿悟了。但是不行，我得阻止这种情况，我不要变成这种变态……）
　　人们普遍从高年级那里听说了斯内普教授的“威名”，来的格外的早，尤其是格兰芬多的，上课前十分钟大家就全员到齐了。Harry保证，即使在麦格教授的课上都有那么一两个不怕死的会迟到。
　　在上课时间正好到点时，教室大门气势十足的“嘭”一声打开了，万年黑衣的斯内普教授面无表情的大踏步走进来，身后黑袍翻飞，身周几乎具现化出一种黑压压的气体。在他进入之后，大门咯咯的自动关上，而此时斯内普教授已经走到了讲台上，用他那无神的黑色眼睛扫视全场。
　　下边一片鸦雀无声……
　　――没想到斯内普教授的魔法那么强！
　　小蛇和小狮子们纷纷感叹。不过区别在于，斯莱特林的小蛇们一个个都挺直了腰，而格兰芬多的小狮子们则有点腌巴巴的。
　　――真不愧是教父！
　　德拉科自豪的想。爸爸，其实你的品位还不是糟糕透顶的嘛！只是……恩，要是教父再华丽一点，头发再清爽一点，笑容再优雅一点……自己脑补了一会儿这样的教父，德拉科一脸僵硬的果断打住。
　　――没想到这个大蝙蝠还挺强啊！不过这算什么，Voldy比他强多啦……不不不，连奇洛教授都比他强多了，至少斯内普的魔压还做不到让我头疼呢（……）。
　　这个，当然是Harry的想法。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”斯内普教授的声音几乎只比耳语高上那么一点，但因为绝对安静的环境，人人都听得清清楚楚。
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，那种令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡―― ”斯内普教授顿了一下：“但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行――波特，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么”
　　Harry有一秒钟的迟钝。他自认为已经尽力在低调做人了，好像也没有惹到这只大蝙蝠。斯内普是在叫他？如果他没有理解错误，他可以认为斯内普在挑衅吗？
　　多天积压的火气顿时直往上冒，Harry压制自己的火气站起来，（Harry，低调，你答应姨妈不会惹事的！）以一个学生应有的礼貌说：“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。”
　　Harry居然能回答出这个问题让斯内普有些意外，Harry愉快的发现他明显顿了一下。
　　但是马上，斯内普就恢复原样了：“啊，当然，任何一个脑子正常的一年级学生都会知道――那么，波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找”
　　Harry觉得血液轰轰的冲上耳膜，他强制自己想想Voldy和卢修斯叔叔的淡定，（Harry，你答应姨妈的！）还算礼貌的说：“。牛的胃里。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用――”
　　“――那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别”
　　“没有区别，教授。”Harry几乎要咬着牙才能克制自己的怒气：“舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。”
　　看见斯内普一脸吃了干大便的表情，Harry终于稍稍平衡。
　　不过马上，斯内普就反映了过来：“你们还愣着敢什么！难道你们觉得自己的脑袋能记住这些吗？波特，你也一样！”
　　一片摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。Harry呆呆的站在那里，感觉一种冲动让他热血沸腾――
　　“教授，或许的确有那么一些学生的脑子堪比巨怪呢，比如――”他冷笑着指指德拉科身边的两个大块头克拉布和高尔，这两个家伙正在吮吸他们的羽毛笔，仿佛那是某种好吃的糖果。
　　不，那就是一种糖果。Voldy给他买过，他不会认错的。
　　但是不是已经不重要了，因为斯内普已经用他那黑漆漆仿佛黑洞的眼睛盯住了Harry，Harry从中读出一些非常隐晦的怒意。
　　――死蝙蝠，你以为就你会摆谱？
　　Harry模仿着Voldy和卢修斯叔叔那种居高临下的讽刺神态，不甘示弱的回瞪向斯内普。
　　黑色的对着绿色的，无神的对着讽刺的。一时间，肉眼不可见的电火花在整个教室里劈啪作响，距离斯内普教授最近的两只小狮子吓得抖啊抖。
　　Harry肯定他在斯内普的眼神里读出一秒钟复杂的震惊，那是一种不敢置信、懦弱、狂怒和担忧的混合。但在他还没反应过来时，斯内普就恢复了他的沉静：“波特，由于你顶撞老师，格兰芬多会为此被扣掉两分。”
　　托那个眼神的福，Harry这回倒是没再跟斯内普对着干，只是一言不发的坐了下去。
　　在之后的时间里，两人都默契的保持了一种视若无睹的态度。直到下课。
　　“Harry！斯内普教授太过分了！他扣了格兰芬多的分，就是因为你指出那两个白痴在吃东西！”斯内普一离开教室，罗恩就冲上来给Harry打抱不平。
　　“就是啊！”赫敏看上去非常赞同罗恩的话：“Harry，你是不是惹到斯内普教授什么了？”
　　“我发誓我没有。”Harry说。
　　“Harry，”这时德拉科突然走上来，他显得有些苍白过度：“我们能谈谈吗？”
　　“马尔福，你打算给你的朋友打抱不平了？”罗恩大声嚷嚷。
　　“滚开，韦斯莱！”德拉科轻蔑的看了一眼罗恩：“我不希望一场朋友间的谈话，被你这个没有大脑的白痴宣传成一场战争!”
　　“Harry怎么会和你成为朋友！”罗恩继续说：“你不就是比我们先在服装店里遇到Harry吗？哼！Harry是属于格兰芬多的，他才不会和你这个邪恶的斯莱特林成为朋友！”
　　“罗恩！”赫敏皱眉拉住了罗恩的袖子。马尔福真的很礼貌，罗恩的话太过分了。
　　“我和德拉科的确是朋友，和学院无关。”Harry冷淡的看着罗恩说，然后他转向德拉科露出一个淡淡的笑容：“明天吧，明天早上我来斯莱特林找你？”
　　“好的！”看着Harry的笑，德拉科突然觉得这些天的不快全部消失：“早上9点。”
　　“Harry！你怎么能去斯莱特林的地盘？”罗恩表现得仿佛被背叛了一样。
　　“我为什么不能去呢？”Harry歪歪头露出一个几乎可以说是可爱的表情，眼睛里却是一片漠然。
　　“罗恩！你给我适可而止！”不明白纯血家族之间门派之争的赫敏选择站在Harry这边：“你应该对Harry和马尔福道歉！”
　　“好……很好！你们这些叛徒！你们……”罗恩的脸和脖子都红了：“你们都和这个邪恶的斯莱特林呆在一起吧！”
　　然后他一个转身，快速跑开了。
　　波特……
　　莉莉的眼睛……莉莉的眼睛……
　　斯内普觉得很冷。
　　他刚刚看到了什么？那个波特的眼睛……邓布利多还说他的眼睛和莉莉一模一样……撒谎！撒谎！全都是骗人的！
　　他嘭的关上自己办公室的大门，全身颤抖的坐在自己的座椅上一个劲发抖。
　　――那个波特的眼神……不！这不是真的！一定是他的幻觉！波特的眼神怎么可能和他那么像？
　　不知何时，他已经抖得抱成一团。他只是觉得很冷，还有一种可笑的感觉。
　　波特……那个波特的眼神，怎么那么像那个人呢？
　　斯内普忘不了自己当初是怎么投入黑暗的，不只是因为那个人的强大，还有他对自己说的那句话――
　　“斯内普？啊，是的，一个混血普林斯……不过我看见的只是一个热爱黑魔法的强大巫师而已。”他曾经这么说。
　　不管这是不是他拉拢人心的手段，斯内普却的的确确为这句话献出了他的忠诚――不只是为了他强大的势力，更是为了那种从未有过的认同。
　　人们都说那个人是冷酷的，但他却对他好得出奇，他甚至成为他核心追逐者中唯一一个混血。
　　斯内普不知道Voldemort为什么对他特别青睐，但是因为这种亲近，他曾无数次看见他那种从不在人前露出的表情――和这个波特，一模一样！他绝不会弄错的……一模一样！
　　波特到底是怎么回事？
　　或者，更直接的说，这个绿眼睛的小鬼……到底是那个白痴波特和莉莉的儿子，还是那个人――无论是出于什么理由――的伪装？
　　那么，那个波特呢？莉莉的孩子呢？
　　十一年前，他为了莉莉和她的孩子背叛了那个人。
　　但无论是他的主人，还是“最伟大的白巫师”，都没能让莉莉活下来。
　　当莉莉因为那个预言被那个人杀死时，他几乎失去活下去的勇气。要不是邓布利多说过让他担当间谍，当黑魔王在将来某一天复活时保护莉莉的孩子，他……他或许早就死掉了吧？
　　而那之后的阿兹卡班大越狱的消息――虽然官方没有发布这个消息，但邓布利多却险恶的告知了他――更是让他感到自己的选择是正确的，他必须活着，他必须用自己的一切保护莉莉的孩子逃脱那个人的报复。
　　可笑的他还一直觉得自己的所作所为是有意义的，他的付出都是为了保护那个孩子。
　　但是现在……哈，保护――保护谁？他用生命和忠诚换来的，到底是什么啊？
　　――别胡思乱想，这不是真的！
　　――怎么可能！怎么可能！
　　多年来的生存目的一朝消失，这种幻灭的感觉让他全身冰冷，眼前一片漆黑。他感觉自己身处无边的黑暗，一无所有，没终止的下落。
　　他真希望自己就这么死去――就算是晕死过去也好，但是十数年来养成的坚定的心智让他无比清醒。他感到自己的心脏仿佛被某种东西切成一片一片，而他却无力阻止。他只能这么一动不动的等待那把利刃将他割成碎片。
　　不知过了多久，斯内普突然发现一个人从壁炉现出身影。
　　“西弗？”那种他早就听惯的咏叹调有因为惊慌有些变调，是卢修斯来了。
　　――对了，前几天卢修斯就说今天会来拿他的见鬼的美容魔药，顺便请自己去他家共进晚餐的。
　　斯内普条件反射的想讽刺这个喜欢乱放荷尔蒙的友人两句，却发现自己张张嘴什么也说不出。
　　他的喉咙，不知道为什么，干得那么难受。
　　“西弗？”卢修斯看上去担心极了：“梅林！你湿透了！该不会是鼓捣你那些魔药鼓捣出问题了吧？”他试图拉起斯内普：“我带你回马尔福庄园――你的手像冰一样！不行，直接去医疗翼！”
　　看着卢修斯关心的样子，斯内普觉得身子似乎暖了一些，这时他才发现自己的衣服完全湿透了，贴在身上粘粘的。
　　“不用了――”他说，僵硬的反手拉住卢修斯的手：“卢修斯，陪我坐坐。”
　　卢修斯用飞来咒拿来一件干净的衣服，待斯内普手脚僵硬的换好，才坐在另一个椅子上：“好了，我的朋友，现在你可以告诉我到底发生了什么了吧？”
　　斯内普没说话。
　　他觉得今天自己好像一个白痴格兰芬多，仅仅因为卢修斯的几句温言就感动不已。只是……这种被人在乎的感觉，真的很好。
　　“谢谢，卢修斯。”他说――能得到你的友谊，真的很好。
　　“西弗，你可从没跟我这么客气过！”卢修斯拖起他一贯的长腔自恋至极的回答。
　　这回斯内普出奇的没有讽刺，只当没听见。
　　“卢修斯……”他突然再次开口：“主人……回来了，是吗？”
　　卢修斯看上去有瞬间的僵硬，虽然掩饰得很好，但还是给提起万分精神的斯内普发现了。
　　“你听谁说的？”卢修斯最终“疑惑”的问。
　　斯内普心底苦笑，他就知道，卢修斯不会告诉他的。尽管他不知道自己已经得到了他需要的东西……主人，已经回来了啊！
　　他可是一点消息也没听说――也对，他现在是呆在邓布利多眼皮底下，即使以前再得宠，现在他也已经被划到不可信任的一类了吧？
　　“没有……”斯内普知道继续追问只会让他们的友谊出现裂痕。“现在就去马尔福庄园吧。”他说，并站了起来。
　　他必须听从邓布利多的命令，杀死那个他曾经献出全部忠诚的男人。
　　而卢修斯是他曾经的主人最信任的仆人之一，他将来说不定会将这个如此关心自己的有人送入阿兹卡班――尽管一想到这个他就感觉自己千疮百孔的灵魂阵阵钝痛。
　　但他已经退无可退。
　　这是他对他罪孽的唯一的救赎。
　　即使在这条路上，他根本看不见未来――只有毁灭。
　　只是，在那之前，请让他最后一次沉沦于不属于他的温暖吧！
　　对不起，卢修斯。

　　委屈

　　顶着一干斯莱特林学生怪异的视线，Harry一个人来到了斯莱特林的公告休息室外边。他的脸色并不是很好，连眼睛也有点红红的，但他仍然强打起精神，昂首阔步的走了过来。
　　德拉科已经站在公共休息室门口等他了。看见他，德拉科苍白的脸上露出一丝笑容，那瞬间Harry是那么想抱着他大哭一场。
　　“Harry，听说你要去斯莱特林？”当他八点半离开自己的寝室时，罗恩的另一个哥哥珀西・韦斯莱将他拦在了格兰芬多的公共休息室。
　　“是的。”Harry脸色僵硬的回答。
　　因为罗恩大嘴巴的宣传，昨天Harry已经被自己的几个室友隔离了。他们昨晚一句话也没和他说。Harry没有自讨没趣的去解释什么，他只是默默地写完作业，早早就上床入睡。
　　没想到今天一大早起来，又有人来说他这些那些。
　　“Harry，你从小在麻瓜界长大，有些事情你并不了解。作为一个级长，我想我或许该给你解释解释。”珀西一本正经的说：“听说你为了马尔福和室友吵架了？”
　　“我没有！”Harry压抑着委屈和愤怒说。明明是他们先疏离他的，现在还要恶人先告状吗？
　　“Harry，或许我弟弟罗恩太急躁了，让你感觉到不愉快。但是我要说，他们的确是为你好。”珀西说得好像是一个外交官一样：“你知道吗，在神秘人得势的年代，马尔福是他手下最受信任的食死徒，他们不是好人。Harry，你打败了神秘人，他的手下不会对你好的，德拉科接近你一定是有什么目的。”
　　又一个有目的。
　　Voldy是，德拉科也是，为什么就不能有一个真正关心他的人呢？
　　委屈让Harry湿了眼眶，他冲珀西大声吼道：“我不信！不过是两所学院而已！你们为什么都要这么逼我！我愿意和谁交朋友关你们什么事！”
　　珀西看上去被Harry的敌意吓到了，他瞪着眼睛，看平时待人温和的Harry像一只狮子一样对他吼叫。
　　Harry有种报复的快感，尽管同时也伴随着一点点的愧疚。
　　“Harry，对不起，我不知道你会――”看见Harry眼中的泪光，珀西有些不知所措。
　　“没有。”Harry别过脸去：“对不起，我不该向你吼。”
　　一片沉默，Harry倾尽全力才忍住不丢脸的哭出来。
　　“对不起，Harry，我会给罗恩说清楚的。”珀西说。
　　Harry摇摇头，然后擦干眼睛：“我现在要去找德拉科了，再见。”
　　“Harry，你来得很准时。”德拉科说。
　　“应该说，我没想到你这么早。”Harry淡淡的笑着递给德拉科一份火焰芒果布丁。
　　“我们现在去哪里？”他问。
　　德拉科看着他，没有马上回答。他只是拉着Harry走了好半天，最后进到一间废弃的旧教室，关上门，这才看向Harry。
　　“Harry，你又哭了？”他问。
　　Harry冷漠的笑笑：“没事儿，只是和那群格兰芬多的白痴闹了点矛盾。”
　　“Harry……你其实不用到斯莱特林的公告休息室来的。”德拉科明显很清楚这一切的原因：“对不起，我不想让你为难。”
　　“我才没有为难。”
　　“你有――Harry，拜托你可不可以正常一点说话？”德拉科实在受不了Harry这副奇怪的别扭样子了。
　　“难道我现在不正常吗？”Harry尽量冷静的问，却怎么也掩饰不住声线的颤抖。
　　“Harry，我以为我们是好朋友。”德拉科选择走上去抱住Harry：“不论什么事，我希望为你分担。”
　　Harry挣扎了几下，猛的将德拉科推到了一边。
　　“Harry？”德拉科的眼中充满不可置信。Harry推开他？Harry――居然会推开他？
　　“别过来！”Harry突然提高了声音，他瞪着大大的翡翠色眼睛，眼泪无声流出：“德拉科，你这个星期一直想找我，不就是想知道我为什么不去斯莱特林吗？我告诉你，我就是不想和Voldemort（德拉科不由自主的颤抖了一下）在一所学院！你满意了吗？”他的眼泪几乎将衣襟湿透了，就连眼镜也蒙上了一层白雾。
　　他猛地脱下眼镜，坐在地上缩成一团：“而且我现在后悔了！我后悔了！你满意了吗？德拉科……你们满意了吗？”
　　“Harry……”德拉科再次试图靠近Harry。
　　“别过来！德拉科！别过来！障碍重重――障碍重重――”
　　德拉科被一层强大的屏障挡得猛地向后一退，摔倒在地上。
　　“障碍重重？”毕竟只是一个十一岁的孩子，德拉科被Harry莫名其妙的情绪渲染得同样冲动起来：“Harry，你知不知道你知不知道我这些天担心你担心得要死，而你却一见面就推开我？”
　　“不要过来！”Harry只是一昧的念叨着，尽力将自己缩得更小。
　　他知道自己很过分，他感觉得到德拉科的关心和受伤害，但是……他就是忍不住啊！
　　珀西的话仿佛一种病毒，即使他再想要无视，它们仍然一遍遍跳出来。
　　“德拉科接近你一定是有什么目的。”珀西说。
　　“……一定是有什么目的。”
　　“……目的。”
　　是啊，为什么一个高傲的马尔福会接近他这么一个生长在麻瓜界的男孩，甚至成为朋友？
　　Voldemort……马尔福是最忠诚的食死徒呢。德拉科，他的Voldy，全都是呢。
　　“德拉科……Voldy……Voldy……”Harry感觉自己声嘶力竭，一种很想吐的感觉。
　　“Harry・Potter！你以为只有你一个人很委屈吗？”德拉科瞪大他灰色的眼睛，尽力让自己不要哭出来。
　　“德拉科，贵族是完美的，任何时候你都要学会控制你的情绪。”他想起爸爸的话。
　　但是现在，他好像有些控制不住了。
　　“Harry，如果你有什么事情，为什么不告诉我？为什么推开我？难道你以为我就不会哭吗？”他大声质问。
　　“为什么？”Harry迷茫的抬头：“那，德拉科，就是因为你们我才有事呢。德拉科，如果我问你为什么，你会告诉我你为什么接近我吗？”
　　德拉科愣住了。
　　他没想到，兜兜转转，事情还是卡死在这个地方。
　　“你不肯说呢……我就知道啊！”Harry笑起来：“Voldy也是，你也是，你们……到底把我当成了什么啊？”
　　看着Harry绝望而冷漠的眼神，德拉科感觉自己的心脏揪疼。
　　“我――”德拉科差点将自己所知的一切脱口而出，但是他突然想起父亲的话――“家族的辉煌延续了千年，我希望他不会毁在这一代。”卢修斯说。
　　德拉科硬生生将没说出口的话咽进肚子。
　　就算Harry最终知道了，也绝对不能是从他这里知道。他……他是一个马尔福。他永远要记得，他首先是个马尔福，才是德拉科。
　　“德拉科，你看，我好累啊！我不想追问原因了。……以后我们都不要说话了吧！”Harry说。
　　“以后我们都不要说话了吧？”
　　德拉科觉得自己无法理解这句话是什么意思。他只是觉得自己好难受，好像永远也不会快乐起来了。
　　――为什么会这样呢？
　　――因为Harry要和他绝交。他最好的朋友，Harry，告诉他再也不要和他说话了。
　　但是好像也不对。这种难受的感觉，不只是一个朋友离开能造成的吧？
　　德拉科突然知道了自己为何会这么伤心。因为Harry，他一直那么喜欢的Harry，在跟他绝交。
　　啊……他为什么会喜欢上Harry呢？
　　他和Harry的相识完全出乎他的人生规划。但就是这意外，却改变了他的一切。当他才十岁时，他就不得不面对那个可怕的男人，被父亲当作一个成年人一样看待，就连母亲也收起了她的温柔――“德拉科，你必须学会坚强一点。”她说。
　　而一切，他以为都值得。
　　每当他想起这个单纯的绿眸男孩时，他就觉得自己付出的一切都有了回报。
　　但是现在，这个改变了他的一切的男孩，却对他说，以后再也不要说话了？
　　德拉科的委屈在一瞬间爆发。管他什么贵族礼仪，管他什么家族责任，现在，他只是德拉科，只是一个孤零零的十一岁孩子而已。他就是要哭，他哭了，他比Harry还要哭得厉害。
　　――他就是这么哭了又怎么样？
　　“因为我喜欢你！你满意这个答案吗？”
　　他一边哭一边说。
　　一切不能说出口的，一切的委屈和压力，一切想要指责和爆发的，最终却只化为了这么一句话。
　　因为喜欢，他才能从那一大堆的压力中坚持下来吧？
　　即使自己再怎么委屈也优先安慰Harry，在Harry悲伤时总觉得难受，听他说要绝交会哭得像个笨蛋……他，是那么喜欢他啊！
　　但Harry这个残忍的笨蛋，却对他说什么绝交？
　　Harry看上去怔住了。
　　这个答案出乎所有可能的预料――不，这根本就不是一个答案。
　　德拉科向Harry走去，发现那层阻碍不知何时已经消失。他径直走向Harry，蹲下，小心抱住他。
　　“Harry，对于隐瞒什么的我一点也不想说抱歉！”他说：“我就是喜欢你！你满意吗？这个答案，你满意了吗？”
　　Harry哭得全身发冷，但德拉科似乎比他更冷一些，Harry觉得他的温度就像冰。要是他能像Voldy那样坚决一点，他应该推开他的。只是“喜欢”……这个离他如此遥远的词此刻突然降临在他的身上，他，怎么也不忍放手。
　　[――Harry……不要问了，求求你。]
　　德拉科无声的哭泣。
　　Harry感觉到德拉科微微的颤抖。一种软弱与疲惫将他席卷，他伸出手，慢慢的拍着德拉科的背，一下又一下。
　　过了好久，德拉科才终于止住哭泣，与Harry相拥而坐。
　　“德拉科，我们还是朋友，是吗？”Harry最终说。
　　“不。”德拉科面无表情却坚决的回答：“Harry，我喜欢你。超过朋友的喜欢。”
　　“德拉科，我相信你。”Harry回答。
　　――不是朋友，是喜欢。
　　这句话的分量那么重，Harry觉得自己无力承担。他一直把德拉科当做最好的朋友，当他难受时他也会很难过。
　　只是，“喜欢”啊……这个词，似乎已经离他很遥远了呢。这种感情，他已经无力负担――似乎，从他知道Voldy是在欺骗他之后，他就再也负担不起这么沉重的感情。
　　Voldy……
　　Harry抱着刚刚说过喜欢他的德拉科，却想起的是Voldy的怀抱。
　　哈，他怎么这么迟钝呢？他，是真正的喜欢上Voldy了吧，即使，他知道一切只是谎言。

　　万圣惊魂

　　在那个糟糕的早晨之后，Harry和德拉科似乎恢复了曾经亲密的友谊，只是由于学院问题他们大都只在周末在图书馆相聚。顺便提一下，赫敏也加入了这个跨学院的小团体，她是个追求完美的女孩子，即使德拉科是个蔑视麻种的贵族，也不由得称赞赫敏的优秀。
　　但是，只有当事人知道，他们的友谊再也不复从前了。德拉科自知瞒着Harry是自己理亏，而且在认清自己的想法之后他就不再满足于只和Harry当普通的朋友。Harry呢，他现在知道德拉科有什么瞒着他了，而且他并不想回应德拉科的喜欢。于是Harry总是显得有那么一点儿疏离，而德拉科却殷勤的很多。
　　这个结果只是让赫敏愈发认为德拉科是个绅士（尽管这个结论也算不上错误），于是加倍支持Harry和德拉科的友谊。
　　另一方面，罗恩似乎被珀西叫去进行了一场深刻的谈话，在那之后他和Harry就恢复了至少是看上去正常的关系。只是好几次有意无意的说出的“格兰芬多的叛徒”之类的话，加上Harry大名鼎鼎的身份，还是让Harry在格兰芬多的处境多少有些难堪。
　　但不管如何，日子还得照样过。Harry只是更努力的学习，表现出一副“我这样很好”的样子，让所有不喜欢他的人看见他即使没有朋友――这里边当然不包括德拉科和赫敏――也照样活得很好。
　　万圣夜这天突然就到了。
　　这天的魔咒课学的是漂浮咒，像往常一样，Harry是第一个成功的人。
　　“羽加迪姆勒维奥萨――”Harry只是随意的将手腕一挥一抖，羽毛就顺从的漂浮起来。
　　“当然，格兰芬多的黄金男孩！”弗利维教授高兴的说：“Harry，做的再好也没有了！格兰芬多加五分！”
　　Harry礼貌的微笑：“这没什么，谢谢教授。”
　　他的确不觉得这有什么好自豪的，毕竟Voldy过去教他的大都是无杖魔法，现在学这些一年级的魔咒就跟玩儿似的。
　　赫敏也很快成功了，弗利维教授同样称赞了她――“优秀的格兰杰小姐，格兰芬多再加五分！”她看上去很高兴，然后开始教身边胡乱挥舞手臂的罗恩和纳威正确的挥杖方法。虽然直到下课，罗恩的羽毛依然没有飘起来，而纳威则炸掉了自己的那一根。
　　“天啊！他们俩简直就是噩梦！”罗恩对耷拉着脑袋的纳威说：“格兰芬多天才的一对？黄金男孩？看他那虚伪的样子，哼，比斯莱特林还斯莱特林。他们干嘛不转到斯莱特林去，正好可以舔马尔福的脚趾！”
　　Harry从他们身边快速跑过，赫敏气冲冲的指着罗恩：“罗恩・韦斯莱！你太过分了！你应该向Harry道歉！”
　　“我――”罗恩的耳朵红了：“但是Harry就是比斯莱特林还斯莱特林！我说错了吗？”
　　“你！你真是不可理喻！”赫敏看着已经接近走廊转角的Harry，狠狠瞪了罗恩一眼，追了上去。
　　“Harry，别生气！”赫敏边跑边说。
　　“我受够了！”Harry强忍着自己的怒气向前走。
　　直到他们不知不觉的就走到斯莱特林附近――斯莱特林们已经习惯了这个格兰芬多隔三差五的拜访，而且因为Harry比大多数贵族都良好的教养，甚至有些斯莱特林学生开始向Harry打招呼，虽然今天Harry气得一个都没搭理――赫敏才终于把Harry拉进一个空教室。
　　“好啦，Harry，他们就是在嫉妒你。别生气。”赫敏气喘吁吁的说。
　　“我受够了！”Harry大吼：“哼！斯莱特林怎么样？斯莱特林至少不会这么没大脑的伤人！为什么斯莱特林的人就要背负什么莫须有的邪恶名声？”
　　“Harry，我当然知道。德拉科就是例证不是吗？”赫敏耐心的回答：“你看，罗恩老说马尔福都是凶恶的食死徒，但是德拉科就很好――所以不要在乎他的话了，不值得Harry。”
　　“他们，他们一直这样！”Harry感觉自己要哭了。
　　“你看，他们也是这么说我的啊！不理他们就好了。Harry，你是最棒的，我们和教授都知道。”
　　Harry默默哭了一会儿，这才说：“赫敏，谢谢你。”
　　“Harry，我们是朋友。”赫敏回答。
　　“谢谢――我好多了。”Harry擦擦眼睛：“你知道吗，分院帽一开始其实就想把我分进斯莱特林的，但是我不想和Voldemort一个学院，所以我被分到了格兰芬多。”
　　赫敏看上去被这个秘密吓到了，她张张嘴，没说出什么。
　　这个秘密Harry一直没跟谁说过，但是当他说出来，他感觉自己一下子轻松不少：“赫敏，你知道吗，我好后悔，格兰芬多和我格格不入。要不是有你的支持，我一定早就崩溃了呢。”
　　“哦！Harry！”赫敏看上去被感动得厉害：“对不起，Harry，我不知道……你的压力一直很大，哦！”
　　“我没事，赫敏，陪我在这儿坐坐吧！”Harry说：“我不想回格兰芬多休息室，大厅也一样。斯莱特林这边有很多空置的地下教室，我们可以在这儿看书。”
　　“当然，Harry。”赫敏回答。
　　直到晚餐时间，Harry和赫敏一直没出现。
　　当大家正在享受美味的大餐时，奇洛教授突然一头冲进了餐厅，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪―― 在地下教室里―― 以为你应该知道的。”
　　说完，他一头栽到在地板上，昏死了过去。
　　巨怪？！
　　一时间，大家都害怕得四散奔逃。幸而邓布利多校长立即采取了措施，让级长带领各学院的人回到各自的宿舍去。
　　罗恩随大流离开，德拉科却突然闯了过来，他狠狠撞了罗恩一下：“Harry他们还在斯莱特林的地下教室！韦斯莱，如果他们出了什么事，我不会放过你的！”
　　然后他不再理会罗恩，快速向地窖方向跑去。
　　――下午找到Harry时他就应该劝Harry他们来餐厅的！
　　那是巨怪啊！就算Harry很厉害，但巨怪是很多成年巫师都对付不了的！如果，德拉科心急的想着，如果Harry出来什么事，他自责死了都不会原谅自己！
　　“韦斯莱？你来添什么乱？”德拉科一边跑一边问。
　　“这件事，我也有责任，我不会让你一个人去的！”罗恩看上去对于承认错误非常不自在，但是到底还是跟着德拉科一起跑下来了。
　　当他们找到Harry所在的地下教室时，一股恶臭让他们几乎窒息。
　　那个教室所在的走廊已经被两只巨怪占据了，它们高达十二英尺的身躯看上去就像一滩烂泥。但是再怎么愚蠢的外表都掩盖不了它可怕的力量，它们手上抓着的棍子简直可以把一个成年人砸死。
　　“天啊！它进去了！”罗恩绝望的说。一只巨怪正在进入一个教室，里面传来两声惊呼，是赫敏和Harry。
　　“我们得阻止它们。”德拉科说，但看上去他也被吓得不清。
　　“障碍重重！障碍重重！障碍重重！”Harry大声发出好几道魔咒，但听上去好像没有太大作用。
　　“障――障碍重――哦不！”赫敏听上去要哭了。
　　德拉科和罗恩来到大门外，正好看见两头巨怪一左一右的靠近了缩在一团的Harry和赫敏。
　　“我们得采取行动！”德拉科说，一个巨怪已经向Harry举起木棒，而Harry正在向另一个施咒。
　　“除你武器！”德拉科朝那个举起木棍的巨怪发出一个超出一年级能力的魔法，尽管失败的可能性大了点，但一年级的魔法实在太缺乏威力。
　　“昏昏倒地！”Harry同时说道，一道很强的红光打到另一只巨怪身上。
　　或许是因为紧张爆发了潜力，德拉科的魔咒让那只巨怪的武器顺利脱手，它脑子不清醒的左右看了半天，才发现又有两个人出现在大门口，而且打掉了它的棒子。但Harry就没那么好运了，巨怪的魔抗性很强，即使Harry的魔法很好，但他毕竟只是一个小巫师，这下子只是让巨怪晕了两秒，然后他又继续向Harry的方向愤怒的走来。
　　“羽加迪姆勒维奥萨――”罗恩向那个冲他们的方向看来的巨怪叫道，它的木棒突然升上半空，然后掉下来，重重砸到它的头上，它原地摇晃一下，轰隆一声倒下了。
　　德拉科这才从惊慌中回过神来――罗恩打倒了一只巨怪！
　　但是这时另一只已经向Harry举起武器，赫敏已经吓呆了，Harry的魔咒似乎都没起作用，而罗恩看上去被自己打倒了巨怪的结果震惊了还没回过神――
　　“不――Harry！”
　　“嘭！”
　　巨大的爆破声，Harry和巨怪一起晕倒在地上。
　　Harry看上去脸色白得像纸，而巨怪的身体完全变成了一堆焦炭。
　　“……”赫敏和罗恩看上去被这个威力巨大的魔法痕迹吓得不清。
　　“Harry！Harry！”德拉科惊慌的跑过去，抱住了Harry。Harry的身体冷冰冰的，就像死了一样，那副品味恶劣的眼镜歪在一边，脸色灰败苍白。
　　“Harry，坚持住，我们送你去医疗翼！”他大声说。德拉科很清楚这是使用黑魔法受到反噬的情况，Harry是在万不得以的情况下用了一个他并没有掌握的高深魔法才变成这样的。
　　突然传来一阵猛烈的撞门声和响亮的脚步声，是教授终于到了。片刻之后，麦格教授、斯内普和奇洛冲进了房间。
　　“教授！帮帮忙吧！Harry――Harry――”
　　“波特？”麦格教授被Harry的糟糕样子吓到了：“天啊，他怎么会这样？”
　　斯内普弯腰去看Harry旁边那头巨怪，然后他阴沉沉的说：“看上去，是我们伟大的救世主先生施展了一个强大的魔法，然后柔弱的晕倒了。”
　　然后他无视麦格教授发白的脸色和抽泣的奇洛教授，拖着长长地尾音说：“啊，真是强大的救世主啊……一个才有一年级就学会使用黑魔法的黄金男孩。”
　　黑……黑魔法？这怎么可能？
　　麦格教授看上去震惊极了，她抿了抿发白的嘴唇，半晌才发出声音：“不管怎么说，先把人送到医疗翼。奇洛教授，就拜托你了。”
　　“是、是的！”奇洛看上去对离开这个教室满意极了，一把抱起Harry就飞奔而出。

　　发现了

　　因为巨怪的威胁，人们全都回到了指定的地点，平时人来人往的过道里如今寂静得出奇。奇洛抱着Harry向医疗翼飞奔，Voldemort一路上只听到奇洛的脚步蹬蹬蹬蹬响着，一下下扰乱自己的思绪。
　　Harry就在奇洛的怀里，他看上去就像是要死了。Voldemort很明白他受到了严重的黑魔法反噬，现在只要再有那么一点点魔法元素侵蚀他就会一命呜呼。
　　这正是个好机会！
　　如果让这个波特“意外”死于魔力反噬，谁也不会怀疑到他的头上来――或者说，就算怀疑了也不能拿他怎么样。虽然这样做的后果很可能导致自己潜入霍格沃茨盗取魔法石的计划失败，但是这样做也能除掉这个危险的男孩。
　　Voldemort渐渐觉得或许他应该尽早除去Harry Potter。他是个威胁。自己的身体可以延后再造，但当Harry得到足够时间成长，他不知道他会对自己造成多大损失。
　　通过这些时间的接触，Voldemort已经察觉了这个绿眸的男孩的非比寻常。他曾经以为这个男孩只是邓布利多弄出来糊弄人的棋子，所以他毫不在意的追杀他，一个人跑到高锥克山谷去杀死他。当他被自己的魔法炸飞时，出乎意料的状况让他害怕了，他开始怀疑那个可笑的预言会不会是真的。而现在，当他真正的接触了这个男孩，他终于确认，男孩或许真的是所谓的“救世主”，他清楚地认识到当男孩成长起来会成为一个多么大的阻碍。
　　[奇洛，不去医疗翼，随便找一个空教室……]Voldemort说。
　　[主人？邓布利多那边怎么办――]
　　[进去。现在！]毋庸置疑的冷酷语调。
　　奇洛刚刚将Harry放在几张桌子拼成的临时的床上，就被Voldemort取代了身体控制权。
　　“Harry Potter。”Voldemort轻轻抚摸着Harry冰凉苍白的脸颊，嘴边露出一个可怕的邪恶笑容。
　　这个男孩一直那么狡黠，托奇洛那个蠢货的福，他这些日子差点被Harry气得不顾一切动手杀人了。
　　Harry毋庸置疑是聪慧的，同时拥有良好得媲美顶级贵族的教养，并且――Voldemort不由得想起学生时代的自己，尽管他不认为Harry会有自己那时的远大志向（……）――如此优秀出众，他平时是冷静自恃的，在必要的时候也是能言善辩的……Voldemort简直不能相信他是一个格兰芬多！
　　邓布利多一直宣称反对黑魔法，而Harry，却对它们感到欣赏和着迷。Voldemort不无遗憾的想，如果波特是个斯莱特林，并且不是所谓的救世主，黑魔王将保证Harry将来成为自己最器重的食死徒之一。可惜――Harry就是。这一条足够抹杀他的一切优点，让他死无葬身之地。
　　这个男孩真是愚蠢，居然在这个时间跑到地窖去送死。啊，还有黑魔法，他真想看见邓布利多知道这件事的滑稽表情。
　　不过，一切都不重要了，现在他即将死去。之后一切都成为过眼云烟：在这之后，无论是邓布利多的疑惑与审问，还是格兰芬多的疏远，都将远离这个男孩。
　　甚至连阿瓦达索命都不需要，一切只需要一个小小的把戏，连没上学的小巫师都能做到的事。当他将自己的魔力注入Harry体内，这个男孩就会成为一具尸体。
　　Voldemort的手指抚摸上Harry的额头，触及到那个闪电型的伤疤上。就是这儿，“大难不死的男孩”的荣耀勋章。十年前他失败的印记。
　　耻辱的印记！
　　按上那个伤疤，Voldemort的眼神变得残酷。
　　{我是Lord Voldemort 。}一个轻微的声音突然出现，吸引了Voldemort的注意，而Harry的身体表面浮起一层发光的膜。
　　那是什么？
　　Voldemort停下自己的动作，被自己的声音弄糊涂了。
　　{不要拿开你的手。}Voldemort听见那个属于自己的声音说：{主魂是吗？我是魔杖，如果听见这个声音，你应该已经找到Harry并且与他接触过了吧？记住我的忠告，如果不想后悔，就千万别动Harry Potter。}
　　{不能动Harry Potter？笑话，他为什么会后悔杀死一个曾经重创过自己的人？}Voldemort轻微的挑起一边眉毛。在离开那片黑暗森林之后Voldemort就渐渐恢复了神智，他想起来好像、貌似、大概吧在好几年前有个谁谁谁来森林里找到过他。那时他察觉到那个人的力量强大到足够对自己造成威胁，本能的进行了攻击――现在他很快就反应过来了，看来那时是某个魂器复活了？
　　{你一定在疑惑，不是吗？放心，黑魔王从来不做没有把握的事。如你所见，Harry是我培养起来的。千万不要杀死Harry Potter，他身上有一些东西不能被破坏――具体原因很复杂，等你复活之后我们再细说――想来以你现在的状态，我说了你也理解不能――看在梅林的份上，我最大的愿望就是请你好好顾及一下我们共同的脑子，千万不要让它和你一起在阿尔巴尼亚发疯了。}那个声音很不斯莱特林的说。
　　“顾及一下我们共同的脑子”？Voldemort被自己的话给气得内伤――感情那个波特能把人气死的本事就是自己教的，恩，倒是没给黑魔王丢脸……不过这个魂片是怎么回事？黑魔王可不会这么不华丽！
　　{如果复活有麻烦，可以到Harry在麻瓜世界的房子那里寻求帮助，我实在不想再继续忍受我们现在的糟糕样子了，而且我也已经快到极限……顺便说一句，Harry是我们的魂器，魂片就在那个伤疤那里，你自己好好看看能不能把魂片收回去。}
　　声音戛然而止。
　　Voldemort收回手，静静看着Harry，震惊让他显得狰狞无比。
　　Harry Potter是他的魂器？
　　他再次小心的凑近Harry，用手抚摸上那个闪电型的伤疤，感受着属于灵魂的共鸣。没有身体的状态让他虚弱，就算是附身也没有丝毫帮助，他竭力想感受那片魂片的存在，却只能察觉一种源自灵魂的共鸣。
　　Harry灰败的脸色突然出现在Voldemort视线范围里，他突然意识到Harry命在旦夕。
　　现在Harry不能接受任何魔咒，要救Harry必须靠魔药。
　　Voldemort仿佛突然着了魔，小心的抱起Harry，用比之前快了一倍不止的速度赶往医疗翼。（突然觉得这是个欠抽的渣……）
　　……与此同时，在遥远的某处……
　　Voldemort（魔杖君）揉揉发疼的脑袋，心情愉快的笑了起来：那个魔法被触发了呢，黑魔王，即将归来……
　　话说主魂什么时候跑到霍格沃茨去了？想到主魂现在正在那所他魂牵梦绕的学校里优哉游哉，他就一肚子火――该死的，明明应该是他躲在魂器里睡大觉的，为什么现在他就一定得忍受美洲基地的麻烦和梅洛普的荼毒？这该死的主魂！
　　当Harry终于从昏迷中醒来，已经是三天之后了。霍格沃茨里人人都知道Harry、赫敏、罗恩和马尔福四人打倒了两头巨怪，（而且人们有意无意的都觉得进了医疗翼的Harry是功劳最大的那个，）这无疑使得Harry的名声更加显赫了。
　　但是真相却是被隐藏在几个知情人士里边。教授们封锁了Harry使用黑魔法的消息，在教授们的要求下，赫敏和德拉科对这件事只字不提，就连平时大大咧咧喜欢炫耀的罗恩都一反常态的低调行事。
　　Harry睁开眼睛，就发现自己睡在一张雪白的床上，而旁边堆满了小山一样高的各种礼物。德拉科和赫敏就在身边低声讨论，罗恩在稍稍远些的地方不知道在干什么。见他醒来，他们开心得大叫：“Harry！你终于醒了！”赫敏啜泣着：“Harry，你救了我的命！”
　　“唔……”Harry仍然处在迷迷糊糊的状态，他被这热情的迎接弄糊涂了。刚才他不是和赫敏在地下教室看书吗？然后……两只怪物进入房间，那两分钟仿佛一辈子那么漫长，Harry都不知道自己是怎么从那场灾难里活下来的。
　　――对了，他记得好像德拉科和罗恩出现在教室里……然后呢？对，他情急之下使用了一个从前看过的威力巨大的黑魔法，之后一阵剧痛他就晕过去了。
　　“我们赢了？”他问，声音有点干干的。
　　“显然是的。勇敢的孩子们！你们打败了两头巨怪。”一个苍老却有力的声音愉快的说。邓布利多教授不知何时已经出现在房间里，身后跟着麦格教授、斯内普教授和奇洛教授。
　　“校长！”学生们一齐说。邓布利多的强大毋庸置疑，当他出现时，那种掌握一切主导权的气场使得所有人不自觉感到拘束。
　　“孩子们，我听说了你们勇敢的事迹。”老人和蔼的对大家笑笑：“尤其是罗恩和Harry，你们各自打败了一头成年的巨怪。而四位年轻的先生小姐，你们无疑问都为你们的学院取得了荣耀。”
　　罗恩的涨红了脸了，Harry还有点呆呆的样子。他能够感觉到这个看似开心的老人似乎有些焦虑，他看着自己的眼神和开学时那个和蔼的微笑似乎有了某种不同，Harry直觉那绝对不是好的转变。
　　果然，校长马上说话了：“现在，能请格兰杰小姐、韦斯莱先生和马尔福先生先离开医疗翼吗？我们有些事情还要和波特先生谈谈，午饭时间马上就要到了，或许你们能到大厅里尝尝新出的蜂蜜蛋糕？”
　　两个格兰芬多立即表示了同意，德拉科看上去似乎有些担心，但他也只是向Harry告了别，和赫敏、罗恩一起离开了医疗翼。
　　“Harry，”校长坐在Harry床边的一个椅子上，直视着Harry的眼睛说：“我很高兴你是一个拥有如此极大天赋的巫师，如果詹姆和莉莉还在的话，他们一定会为你感到自豪的。”
　　校长的蓝眼睛射出锐利的光芒，仿佛能看透一切的眼神使Harry感到不自觉的紧张。虽然校长在微笑，但是那种穿刺般的的眼神让Harry清楚地明白这不是一场慰问或表扬。这倒像是一场审问。
　　他不喜欢被这样对待，想到自己明明没有做错什么，他也坚决的抬头直视校长的眼睛。
　　“谢谢你，先生。”他说，带着一种自信而不自傲的语气。
　　老人微微顿住一秒。他没想到Harry敢于这么直接的与他对视，事实上他从很早以前就知道自己的视线可以异常逼人。Harry看上去坦荡荡的无所畏惧，仿佛在大声宣告自己的纯净。
　　他有些动摇了。这三天他已经确认了这个孩子的确就是Harry本人而非食死徒的伪装，只是，Harry在这个年纪就会使用那样威力巨大的黑魔法实在让他不得不考虑到最坏的情况。如果这个孩子真如斯内普所说，与那个人有什么关系……但是在那个人身边可能存在这么纯粹勇敢的人吗？或者这个孩子的伪装已经炉火纯青到了自己也不能发现的地步了？――这怎么可能！
　　“但是Harry，你之前使用的黑魔法差点要了你的命。”校长说，他蓝色的眼睛直直盯着Harry，仿佛能穿透他的身体直接看见他的思想：“Harry，告诉我是谁教了你这么危险的魔法？”
　　“我……我只是情急之下突然想起有这么一个法术……之前好像在哪里看到过……”Harry看上去非常忐忑不安。邓布利多开始思考，是不是这个孩子受到了什么引诱？他看上去还是好的，即使他使用了一个黑魔法。
　　Harry的确很不安，他不知道是不是该把Voldy的存在供出来。一方面，他真的希望有个人能为他分担这个秘密，德高望重的老校长看上去很适合。另一方面，他觉得这就像在背叛什么，而且还可能给德拉科他们家带来麻烦。
　　就在这个时候，奇洛教授突然吞吞吐吐的开口了：“H-Harry看的、的书是――是――《齐、齐奎历险传记》，里边……的、的确有――有类似的――咒-咒语。”
　　这回所有人都看向奇洛，Harry也不例外。
　　“Har、Harry很，很喜欢看――人物、人物传、传记，那天他――我――我借给他一本，一本书……里边有……他随口，随口问、问了一个――就是――就这个――”奇洛越发结巴，弄得所有人都没了耐心。
　　“是这样吗，Harry？”邓布利多转向Harry问道。
　　“唔……”Harry像做错事了一样点点头：“对不起，校长，我不知道它那么危险。”
　　其实Harry也很奇怪。奇洛的确借给他那么一本书，但那纯粹是因为他想套Harry的话――Harry不明白为什么这个大蒜头巾教授认定自己和斯内普教授有关，难道他打算让自己去挑衅斯内普而被杀吗？至于他去找奇洛提问题，这纯粹就是扯淡了――当然，Harry很明白现在自己处境不妙，不论奇洛是何居心，他愿意帮助自己度过这个难关是好事。他想起Voldy说的，好机会不用白不用……
　　“奇洛教授，你不该叫一个一年级的小巫师这么邪恶的魔法！”麦格教授很生气，但看上去教授们都已经相信了这个理由。毕竟，Harry和奇洛教授的关系之好有目共睹，整个格兰芬多只有Harry从未嘲笑奇洛是个草包，而两人也常常进行师生间的课下交流。
　　――虽然这纯粹是个美丽的误会。Harry是从一开始就觉得奇洛有危险，而那些“课下交流”不过是Harry和奇洛（伪）之间斯莱特林式的弯弯绕相互打击。
　　“对――对不起……没想到……只是讨论……”奇洛教授呜咽起来。
　　“总之Harry现在平安无事，这就够了不是吗？”邓布利多站起身来，轻松地说：“好吧，现在事情也弄清楚了，Harry，你也该好好休息休息。”
　　“恩……”Harry低声回答，看上去还是那么不知所措。
　　直到所有人离开病房，Harry这才露出眼中那丝疲惫，他不得不撒了太多的谎。校长，奇洛，还有Voldy……他真的好累好累……

　　校长家访

　　梅洛普一早就收拾好了屋子，将任何即使只有一丁点可能让人联想起魔法界的东西――哪怕是一根绿色的缎带――都藏好了。
　　达利在梅斯庭中学住校，弗农・德思礼这两天（被打发）到一个遥远的客户那里去谈生意，现在女贞路4号就只剩下她一个人。现在，梅洛普就坐等那个疯疯癫癫的老头子来了。
　　在Harry受伤后，德拉科在最快的时间内就将一切告知了卢修斯，这总是意味着Voldemort和梅洛普本人得到消息。梅洛普当时真想冲进霍格沃茨把那个“最伟大的白巫师”丢进坩埚，而Harry受伤后第三天接到的家访信则让她有了将他打包给自己在某些方面多才多艺的儿子（……）的冲动。
　　哼哼……本世纪“最伟大的白巫师”？让我看看你到底有什么过人的本事！
　　叮咚～
　　门铃响起，那老家伙终于到了。
　　梅洛普从沙发起身，绕过摆满糕点的茶桌，又到厨房转了一圈，这才走向大门。在这个过程里，她一直是一脸阴沉的，直到她将手扶上门把手才将面部表情调整成冷淡而担忧的样子。
　　门开了。
　　穿着一身紫色长袍（上面点缀着大颗大颗的闪亮金星）的老人出现在梅洛普面前。他有着花白的头发和胡子，鼻子似乎被人打折成三段，那上面架着一副眼镜，半月牙形的眼镜后面隐藏着一双锐利的蓝眼睛；脑袋上歪戴着一顶粉红色的女帽，长达三点英尺的胡子被一根红绳扎的蝴蝶结束在一起。
　　“……”
　　梅洛普早就听Voldemort说过这家伙喜欢扮怪象恶心人，但看见真人她还是被这么超下限的装扮给恶心住了。
　　“啊，你就是佩妮吧？”邓布利多愉快的看着她像一块石头一样愣在那里：“我是阿不思・邓布利多，Harry学校的校长。当然――我们早就通过信，只是没想到时隔多年现在才第一次见面！”
　　“……”
　　几百年前通过信……不过是在Harry襁褓里放了一封托孤书，这也叫通过信？――这个无耻的自来熟！梅洛普真想给这张老橘子皮似的笑脸一个神风无影，或者之类的什么都行，总之别再这么恶心她了！
　　“或许我们应该到客厅里去，而不是站在冷冰冰的大门口。”邓布利多说着关上了门。
　　“等等――”梅洛普叫住了即将向室内走去的校长。
　　“佩妮，你还有什么事吗？”白胡子老人的样子就像这个房子他已经来过一百遍一样。
　　梅洛普已经从邓布利多那可怕的装束中回过神来了，她皱起眉头：“作为一个客人，邓布利多先生，或许你应该遵从主人家的习俗……”
　　“So？”老人一副洗耳恭听的愉快样子。
　　“我花了好大力气才打扫好这所大房子，我不希望自己的辛苦白费。”梅洛普看上去就像一个有洁癖的家庭主妇：“邓布利多先生，如果你还存在哪怕一点点礼貌，就该记得进门前应该脱鞋。”
　　“哦，是的是的，是我的疏忽。”老校长完全没有被讽刺的尴尬。“抱歉，佩妮。”他说，收回自己的脚，脱下鞋，穿上梅洛普特意放在门边的卡通鸭子毛绒拖鞋：“鸭子！真是可爱的品味！”
　　“……”
　　可爱？梅洛普抓狂了，她明明是想恶心恶心这个老家伙的。看来……她还是道行不够啊！
　　两人走到大厅，邓布利多惊奇的说：“哦，佩妮，你真是个细心的孩子！”他快步走到那堆点心面前，毫不客气的坐下，拿起一块蛋糕：“谢谢，我就不客气了！”
　　孩子？我和你一样大――而且你从来就没客气过……
　　梅洛普看着邓布利多大快朵颐，忽然升起一阵失败感。因为这个人的无耻作风，她的一切准备发言都没派上用场，当然，以目前的状况来看，即使说了这脸皮厚得无敌的家伙也不会有什么反应。
　　不行啊！作为最邪恶的黑魔王的母亲，怎么也不能被这么一步步压制！她可是一个小心眼的斯莱特林，不扳回一局她可不会安心的！
　　梅洛普一边想一边露出一个让人毛骨悚然的笑容：邓布利多，你不是喜欢吃甜食吗？好，我就让你吃个够！
　　“恩！佩妮，你的手艺可真好！”邓布利多一边吃一边说，那狼吞虎咽的样子让梅洛普连连皱眉，但是……无视！无视！现在该去拿咖啡了。
　　去厨房拿来热腾腾的咖啡：“邓布利多先生，这是我今天特意磨制的，你也尝尝吧！然后我们好好讨论一下Harry受伤的事情。”
　　“谢谢！”校长先生笑眯眯的接过咖啡：“哦――真苦！佩妮，你没有加糖吗？”
　　“没有加，不过糖和蜂蜜都在这边。”佩妮从放糕点的桌子下层取出三个罐子，正是糖、奶和蜂蜜。
　　“谢谢。”邓布利多像不要命一样将那些东西一勺勺加进自己的杯子里，看得梅洛普嘴角一阵阵抽搐――原来Tom所说他的脑子全被糖腌没带一点夸张吗……
　　“Harry为什么会受到这么重的伤？三天昏迷不醒？”梅洛普问。
　　“哦，只是出了点意外……”邓布利多又往杯子里加了勺蜂蜜：“现在Harry正在快速恢复中，放心，不到一个星期他就能像以前一样生龙活虎――”他尝尝杯子里的东西，满意的咂咂嘴。
　　这老玩意儿忽悠人倒是一套一套的……
　　“先生！”梅洛普尖叫起来：“我已经失去了莉莉，现在，我希望你能放过Harry！不要让他受伤了！”
　　“佩妮，我很抱歉，我没有保护好Harry――这本该是我作为一个校长应做到的。”邓布利多又向杯子里加了勺糖：“不过我保证我会尽最大努力保护自己的学生。”
　　梅洛普轻蔑的哼了一声。
　　“邓布利多先生，恕我直言。”她说：“我不是个傻瓜。你为什么会希望Harry身上的保护魔咒持续到他成年呢？那个魔王并没有死去，他将会回来是吗？”
　　邓布利多大口咽下嘴里的饮料，这才第一次认真的看向梅洛普。这个苍白瘦削的女人有一双深沉的棕色的眼睛和发自骨子里的高傲气质，只是因为太过内敛一致他之前没有第一时间发现。（拜托啊邓大，不论是谁看见你那身天雷滚滚的装扮都会失态吧！）
　　“佩妮，我没想到你那么聪明……除了没有魔法，你丝毫不下于你的妹妹莉莉。”他喃喃说。
　　“根据你给的信息我当然能推测这些。Harry将来会有大麻烦的……我不希望他陷入危险。邓布利多先生，不论是出于什么理由，如果Harry再次陷入这样的危险，我会让他从你的学校退学。”梅洛普维持着冷淡的表情看着这个老人，没说话，也没移开自己的视线。
　　邓布利多被这个强硬的宣言镇住了，他慢慢喝了一口自己杯子里的不明粘稠液体，这才开口：“佩妮，Harry能有你这样爱他的亲人，我很欣慰。我也希望这个可怜的孩子有一个美好的校园生活，我会尽自己最大的努力让Harry安全快乐的长大――”
　　“――但是他是属于魔法界的？他是‘大难不死的男孩’？‘魔法界的救世主’？所以他必须面对这一切考验？必须受到伤害？”梅洛普嘲讽的问。
　　“佩妮，别这样……”邓布利多无意识的往自己的杯里加糖：“Harry是属于魔法界的，他有必须要背负的责任……”
　　梅洛普突然将一大罐咖啡泼上邓布利多的身上。
　　“最后一遍！Harry是莉莉唯一的孩子――我――绝对不许――他――介入――战争！”梅洛普一个词一个词的说。
　　邓布利多的表情这才真正严肃下来，他放下手上的杯子，用一种戒备的眼神看着梅洛普，蓝色的眼睛刺入棕色的，仿佛要挖开她的思想：“佩妮，如果是Harry是为了整个魔法界不得不介入战争呢？Harry是整个魔法界的希望。”
　　梅洛普微不可察的撇撇嘴：“邓布利多先生，我只是个普通人，我只想保护自己的亲人。”
　　邓布利多变得面无表情：“佩妮，我会用我的生命保护Harry，我们的敌人要想杀死Harry，他必须要跨过我的尸体――这个承诺够了吗？”
　　“不够。”梅洛普铁石心肠的说：“你无法保证你时时刻刻都在Harry身边。我只有一句话。Harry不会加入战争，如果你们试图将Harry变成一个战士，我会马上让Harry转学。”
　　邓布利多不说话了，他只是用一个魔法将自己身上的咖啡渍清理掉，然后一口又一口喝着那杯已经不能被称为咖啡的东西。直到他喝完，两个人都没再说一句话。
　　“如果Harry不学会战斗，他会被杀死。Voldemort――我想你也该知道这是那个黑魔王的名字――一定不会放过他。佩妮，你希望看见这一天吗？”邓布利多问。
　　“我不会让那天到来的。如果Harry作为一个普通人生活，我不相信那个魔法界的魔王能找到他。”
　　又是一阵沉默。
　　最后，邓布利多站了起来：“好吧佩妮，看来我们谁也说服不了谁。多谢你的款待，我必须得走了。当然，我们或许能通过猫头鹰继续保持通信。”
　　说着邓布利多以超越他年龄的敏捷站了起来：“下次见吧。”
　　“不送。”梅洛普同样冷淡的说。
　　霍格沃茨，校长办公室里。
　　“西弗勒斯……”头发胡子花白的老人忧伤的旋转着自己的魔杖：“我已经去Harry的姨妈家看过了。放心，Harry和Voldemort压根没有关系――除了十一年前那个糟糕的夜晚之外。”
　　阴沉沉的黑发男人沉默半晌：“怎么可能！那种轻蔑的表情――还有黑魔法――邓布利多，难道你的脑子终于被蜂蜜小甜饼填满了吗？”
　　“不不，我确信我的判断。Harry……他只是有一个拥有斯莱特林的姨妈罢了……或与我们因该庆幸莉莉的姐姐是个麻瓜，否则Harry倒真可能和斯莱特林发生亲密接触。”
　　“佩妮・伊万斯？”
　　“不，是佩妮・德思礼。”邓布利多摇摇头：“西弗勒斯。总之，你就别为Harry和黑暗势力有接触担心了，他是个好孩子――或许你该放下对他的成见，你会发现他还是一个优秀的学生。”
　　斯内普哼了一声。“我要回去做我的魔药了！”他说，然后大踏步离开了校长办公室，只是那步子明显比之前轻快了很多。
　　直到斯内普的袍子脚也消失在视线里，老校长才拿起自己桌子上那块没有画面的镜框。
　　从女贞路四号回来后就一直压抑着的情绪完全爆发，这个睿智的老人这时看上去脆弱得就像孩子。
　　十一年前，Voldemort毁了Harry的第一个家，而今――尽管佩妮如此斯莱特林，但她终究是最爱Harry的（同时也是Harry最爱的）家人了――他很可能即将毁灭第二个……他，到底和Voldemort有什么区别呢？
　　家人，这是他最深的伤痛。当初……阿莉安娜……阿莉安娜啊。
　　想到特里劳妮的预言，老人眼里的光芒愈发坚定：“盖勒特，你会理解我的是吗？一切……为了更伟大的利益……”
　　福克斯体贴的飞到老人身边，低声鸣叫着仿佛在安慰自己的主人。老人一遍遍抚摸着那个空空的相框，低声喃喃。
　　“盖勒特……最伟大的利益。”

　　圣诞节礼物

　　在巨怪事件后，Harry和罗恩的关系是真的恢复了，甚至可以说是变得比历史任何时期都要好得多。现在，往往是四个人一起在图书馆看书，尽管罗恩总是第一个感觉呆不住的人，而每当这个时候德拉科都会讽刺韦斯莱怎么怎么样，于是罗恩又再开始拼命看书。这么一个多月下来，罗恩的成绩倒是提升了不少。
　　格兰芬多的人们对Harry的态度都随着那两只巨怪大大改观了：人们以最热烈的笑容欢迎Harry，弄得Harry每次呆在公共休息室都没法好好学习。
　　但是比热情过头的格兰芬多们更让Harry头疼的是他的黑魔法防御术教授奇洛。这个热衷于将自己的脑袋埋在一包大蒜中的危险人物似乎终于放弃了追问Harry他和斯内普的关系，反而研究起Harry过去的生活――Harry反倒希望奇洛教授继续追问他和斯内普教授的关系问题了，毕竟他的生活中真的有个巨大的秘密：那个身份成迷的红眼睛男人，大骗子Voldy Riddle先生。而且最诡异的是，每当他不得不撒谎掩盖事实时，奇洛教授都会露出诡异的笑容……那表情Harry实在理解不能。
　　顺带一提，斯内普教授在巨怪事件后就变得暴躁无比，以前（除了那个灾难性的第一节课）他从来都无视Harry的存在，而现在他决定每节课都借口扣掉Harry至少十分。Harry已经放弃在这堂课上保住自己学院的分数了，他选择了在别的科目上――尤其是黑魔法防御术课，其次是弗利维的魔咒课――赚取分数。弗利维教授是拉文克劳的院长，为人非常不错，结果就是斯内普教授只能变本加厉的欺负结―结结巴巴的奇洛教授。
　　圣诞节即将来临。
　　佩妮姨妈早就给Harry寄了好几封信，催促他早点回家，但是Harry压根不想回去。他很想姨妈，甚至有那么一点点想他的死对头表哥，可他就是不想回去――他不知道他是希望看见那封信被人拿走了还是继续放在自己的小房间里积灰尘。想到自己居然会喜欢上这么一个大骗子，Harry就觉得一阵悲凉，对他而言，再一个打击将是无法承受的，他宁可选择逃避也不想回到那个充满回忆的地方去面对最终的抉择。
　　在住了一个学期的校之后，大家当然都希望能回家过圣诞，于是除了因为父母要去罗马尼亚探望查理的韦斯莱兄弟之外，整个格兰芬多只剩下Harry一个人。德拉科几乎一天三次的邀请Harry到自己家做客，但为了防止自己受不了诱惑回家，Harry早早就在麦格教授的留校名单上留下名字。
　　仿佛一夜之间，人们都不见了，城堡里空荡荡的有些吓人。在这所巨大的城堡里，失去同学们和学业的压力，取而代之的便是一种古怪的空虚感。极度的空白让Harry不由得胡思乱想，他又回复到开学前那一个月的状态――他开始不由自主的想起Voldy的每一句话。
　　这让Harry越来越抑郁。为了对抗这种消极的情绪， Harry整天的和韦斯莱三兄弟（珀西当然是呆在他的寝室里学习）在室外玩耍，尽管这样做的效果并不是很好。其中最让Harry心情大好的一次是圣诞节前两天，双胞胎的恶作剧使得好几个雪球追着奇洛跑过整个操场，那个下午Harry破天荒的吃撑得肚子疼了好久。
　　圣诞节当天早上，Harry窝在被子里不肯起床――他居然没有回家，姨妈肯定会带来一封谴责信的。
　　但是他的计划被罗恩打破了，罗恩大声对他说：“哇……Harry！好多礼物！”
　　很多礼物？
　　――反正也不是自己的。
　　Harry这样想着起床了，但当他看到自己床脚那一大堆东西时才发现自己的礼物真的多得出奇。
　　“梅林！”他一伸手就拿起一个包装精美的绿色盒子。那华丽的风格明显属于斯莱特林，署名是……布莱斯・扎比尼？这个布莱斯的确是德拉科的朋友，而且和自己相处也不错，但是他和自己的关系，好像没到互送礼物的地步吧？至少Harry就没给他准备。
　　而且这样的礼物还有好几份。
　　“Harry，”罗恩咋舌：“你在斯莱特林的人缘也太好了吧！”
　　“我也不知道啊。”Harry苦笑。
　　虽然他知道斯莱特林都是利益至上者，而且Harry好歹也算波特家唯一的继承人――Harry在开学前去古灵阁就知道自己的父母给他留下了很多金子和家族信物（当然，海格告诉他在成年之前不能拿到它们），他自己也了解到波特是传统的格兰芬多贵族世家――更何况和一个“救世主”攀上交情在这个Voldemort尚未（正式）回归的年代的确百利而无一害，但是这么露骨的表现着实有些令他汗颜了。
　　“这个一定是赫敏的。”Harry随手放下那个看上去就很名贵的盒子，拿起一个包装异常低调的褐色的包裹，那一看就知道是本书：“除了她没人会给我一本书。”
　　“得了吧哥们！你们俩就快变成书虫了！”罗恩挤了个鬼脸。
　　但是他猜错了，那不是赫敏的礼物。当他撕开包装，才发现那是一本拥有可怕的黑色封面的书：《黑暗艺术・初级》，旁边还有张精致的墨绿色卡片。（大家都知道这是谁的杰作吧= =|||）Harry倒吸一口凉气，连忙将这本书连同卡片丢上自己凌乱床并用被子捂住。
　　“Harry，是什么书呀？”罗恩还在看那些闪闪发光的斯莱特林出产的礼品，压根没注意到Harry干了什么。
　　“没什么！只是一个恶作剧罢了！”Harry有些惊慌的回答。经过上次巨怪事件，Harry总算认识到黑魔法在这个学校是多么不受欢迎，他现在对这个过敏。
　　Harry最终发现，赫敏实际上送了他一盒蹄型巧克力――和罗恩一样，尽管罗恩送的是能动的巧克力蛙。德拉科的是一块钻石胸章，和Harry的眼睛一样绿莹莹的非常漂亮。
　　罗恩的母亲居然也给Harry送了一份礼物：一包软糖和一件绿色的毛衣。在一大堆斯莱特林特色的盒子里，这份可以说极其寒碜的礼物让罗恩微微有些脸红：“我告诉她你是我在学校最好的朋友，所以她也给你织了一件韦斯莱特有的毛衣。”
　　“不，罗恩，我很喜欢！”Harry回答。他真的很感动。他喜欢这份礼物，他觉得这比那堆斯莱特林的贵重物品更值得他珍藏。他还记得罗恩的家庭，那样的温馨一直是他最为向往的。
　　出乎Harry意料的，佩妮姨妈并没有给Harry寄来谴责信，她的礼物一如既往只是一份美味的蛋糕――不贵重，却让他瞬间感到愧疚无比。他觉得自己真是自私，姨妈是那么爱他，他却为了自己的任性连家都不想回……
　　最后只剩下两个包裹了。
　　Harry打开那个牛皮纸的轻巧包裹，一件液体一样的东西滑落地面，而在Harry拿着的地方他的手指奇异的消失了。这简直比那本书更让Harry吃惊――隐形衣！
　　Harry早就听Voldy说过真正的隐形衣是什么样的，并且他很清楚，就这件礼物，其价值已经远远超过其他所有。但是，谁会给他一件如此宝贵的礼物？
　　一丝微弱的希望一闪即过。他连忙在包裹里寻找，果然找到一张小纸条。他忐忑的拿起那张纸条，将它一点点转到自己眼前。
　　――不是Voldy。
　　Harry感觉心脏一瞬间从高处掉落，一种意料之中的失落感觉。
　　纸条上是一种他从未见过的细长的、圈圈套圈圈的字体，写着几行字：[你父亲死前留下这件东西给我。现在应归还给你。好好使用。衷心祝你圣诞快乐。] 后面没有署名。
　　“天啊，一件真正的隐形衣！”罗恩赞赞称奇：“Harry，如果可以，我宁愿用我所有的东西换取它！”
　　他是自己的父亲的？Harry皱眉，就算它曾经是自己的父亲的，但谁会把这么贵重的物品交给一个小孩？他总觉得这像是一种阴谋，是这几个月的经历让自己神经过敏了吗？
　　强压下不舒服的感觉，Harry打开最后一份礼物。撕开包装纸，里边是一个精美无比的红木盒子，上面还有一张卡片：[致，我的Harry男孩。]
　　那种熟悉的语气和张扬的字体让Harry一瞬间停止了呼吸――这一份，绝对是Voldy的！绝对没错！ 温暖的感觉填满胸腔：Voldy给他寄礼物了！这是不是代表，Voldy对他并不是（至少并不只是）欺骗呢？或许暑假最后那个月，他是真的有事不能来找他呢？
　　Harry真希望马上打开这个盒子，这一刻，隐形衣和那本吓人的书都被他抛之脑后，他满心满眼只剩下这份礼物。但是理智提醒他，不行，不能在这里打开。Voldy是一个秘密，而Harry并不打算将他暴露。
　　直到这天晚上Harry拉上自己四柱床的帷帐并且施展了好几个防护魔咒，才小心翼翼的点亮魔杖，取出那个盒子。
　　一个古朴的挂坠盒，由纯金的链条串着，上面雕饰着一条绿身红眼的蛇。Harry打开挂坠盒，发现里边还有一张小小的纸条。
　　[给我任性的Harry boy。圣诞快乐。真遗憾你没有回家，我本来打算在这个圣诞节告诉你一切。当然，我们可以在夏天的假期解决这个问题。又及，我听说巨怪的事了，近期学校不是很安全，不要惹祸。]
　　Voldy说要坦白？他还知道了巨怪的事情，还关心他？
　　Harry把这封短信看了一遍又一遍，又将那个挂坠盒拿在手中反复把玩，感觉再也没有谁比他更幸福了。直到凌晨他才从这种兴奋中回复过来，开始后悔自己怎么没有回家。然后，当他终于意识到要睡觉时，他才想起还有一个麻烦要他解决。
　　――那本只要不是傻瓜就能一眼看出是黑魔法的黑皮书。
　　他取出它，打开那张墨绿色的卡片：[Harry Potter ，希望它能给你更多帮助。]
　　就这样完了，又一件没有署名的礼物。
　　让Harry疑惑的是，这种张牙舞爪的字体（虽然其实很好看，但的确乱极了），和Voldy的真的很像。唯一的区别在于Voldy的好歹还遵守些章法，而这个更加狂乱，Harry几乎比平常多花了一倍时间才能认出这些单词（……）。要不是Harry知道Voldy不会给他这么大的惊吓，他都要以为这是Voldy写的了。
　　算了。反正现在他也弄不清楚这是谁送的，想不清楚就放着吧。Harry抓抓本就乱糟糟的头发，拿着Voldy的礼物躺倒在床上。在得到Voldy的坦白承诺之后，Harry突然觉得自己轻松不少，这大半个学期的压抑感顷刻消失不见，感觉就像所有这些阴谋诡计也不能再伤害到他。
　　这个圣诞夜，Harry睡得异常踏实。

　　终于认清

　　“莱温斯，你知道该怎么办……把他送到我的房间。”
　　说完这句话，Voldemort毫无留恋给转身离开，徒留一大群戴着黑色兜帽的仆人们寂静的匍匐在地。
　　这几个月来魔王的脾气越来越糟，食死徒们可不想这个多年前就以残酷著称的君主赏给自己一个钻心腕骨。尽管――他们的确很想笑，幸灾乐祸的那种。
　　在他们前面，还有三个被束缚着的穿着白袍的教廷俘虏：一个老神棍，一个骑士――这些日子教廷开始派出具有杀伤性的武力，这些骑士的力量居然堪比强大的魔法生物――以及一个小神棍。那个小的看上去不过十三四岁，软软的褐色头发，水雾蒙蒙的绿色眼睛，精致的脸蛋，就是看上去有些被吓傻了。
　　[Lord的主意真不错，尤其是这个小神棍还长得很标致……]
　　这是大多数食死徒（男）的心声。
　　[该死的，下次一定不能留活口！]
　　一目了然，这是贝拉特里克斯的心声。
　　那个少年似乎并没有理解魔王的话，作为一个祭祀，在教廷长大的他几乎可以说纯洁如纸。但两个年长者却很清楚魔王的话和这些黑色兜帽巫师戏谑的眼神代表什么，他们流露出悲愤的表情，那个骑士挣扎着朝魔王的背影大声吼叫：
　　“怪物！你会遭天谴的！上帝不会放过你的！”
　　已经走出好几十米远的Voldemort蓦的转身，毫无表情的扁平的脸上一双猩红的眼睛仿佛鬼火闪烁。他慢慢举起魔杖，“Avada Cedavra――”
　　明亮的绿光闪过，骑士睁大双眼不动了。他的手还紧紧的握着拳头，全身大大小小的伤口里血液还在外浸，但是他的眼中已经永远失去了神采。
　　大厅似乎更加安静了，静得仿佛能听到每个人的心跳。Voldemort没有再理睬这些人，他只是再次转身，离开了这个鲜血淋淋的地方。
　　今天是平安夜，梅洛普对这个节日的念念不忘让Voldemort不得不抽时间回去一趟。尽管，这些日子他最不想见到的就是他亲爱的母亲――梅林保佑，自从梅洛普见过那只该死的老蜜蜂之后她就致力于挑战他的下限，还美其名曰适应性练习，Voldemort觉得自己的坏脾气有一半都是给她逼出来的……
　　而另一半原因，当然是Harry――Harry居然不肯回家，这让Voldemort非常窝火，一种超出掌控的讨厌感觉。当然，他知道男孩的难以抉择，但是这个任性的小家伙似乎太过放肆了啊……或许他的确应该听从梅洛普的意见，直接把Harry囚禁到一个没人能找到的地方，而非给与他这些该死的自由！
　　Voldemort一直疑惑于Harry对他的影响力，直到看见那个绿眼睛的小神棍，他才终于感到体内某根一直绷紧的弦啪的断裂。
　　看上去，他就像是Harry，一样的绿眼睛，一样的纯洁无暇。
　　一种极其强烈的感觉捉住Voldemort，令他遗忘一切该顾虑的和该制止的。他只想要他。占有，完完全全的深入其中，让他清澈的声音染上情/欲，绿眸中映出红眸，从身体到灵魂全部染上自己的颜色。
　　他对Harry的感情……似乎远远超过自己的预料。
　　也是，从一开始，这个绿眼睛的孩子就从未被他掌控过，他更像是一种光，突兀的照进自己漆黑的世界，不受控制却一直如此美好。
　　在多年犹豫和回避之后，这一刻的强烈冲动终于迫使他承认，他，早已被Harry俘获。
　　Voldemort的眸色更暗。
　　Harry……你让一个黑魔王爱上了你呢。那么，请做好永远无法逃脱的准备，我的男孩――
　　Harry现在正在思考。
　　他的帷帐死死地紧闭着，并且上面还有一层层防护魔法，绝对能让他在有人打扰前就把东西藏好――是的，藏好。他的面前，在那堆凌乱的被子上，放着两件东西：隐形衣，黑皮的魔法书。
　　当然，隐形衣是可以光明正大示人的，他担心的是那本书。
　　虽然不知道是谁、抱着什么目的送给他这么一本书，但Voldy都说过，便宜不占白不占……于是他终于还是忍不住看了那本《黑暗艺术・初级》。不得不说，这本书（忽略它的属性）非常好，正是他需要的。
　　Harry的黑魔法都是Voldy所教，介于他当时没有魔杖，Voldy只是间或给他说了几个黑魔法，而这本书则系统的讲述了有关初学黑魔法的一切注意事项。可以说，这本书是Harry现在最需要的了，如果他早看过这本书，当初就不会发生那个可怕的反噬――虽然那也代表更多的麻烦，一个熟练使用黑魔法的救世主？Harry怀疑校长说不准会剥了他的皮。
　　问题是，在目前的环境下，这本书就和Voldy的存在一样属于不可告人型的……
　　该怎么办呢？
　　Harry头疼了。
　　有没有一个地方，非常隐蔽的那种，绝对不会有人闯入，可以让他无所顾忌的看完这本书并且练习这里边的魔法呢？
　　――很显然，有求必应室。
　　――可惜，Harry现在根本不知道这个地方。
　　最后，Harry骨子里的格兰芬多本质使得他大半夜的披上隐形衣，揣着那本书溜出寝室。Voldy说过当初他也夜游过，还闯进图书馆的□区，这让Harry一度想要效仿――当然，图书馆不是今天的任务。他的计划是夜游霍格沃茨，顺便找找是否有这么一个地方供他练习黑魔法。
　　夜晚的霍格沃茨和白天是不同的。更加神秘，更加美丽，并且……更加具有迷惑性。
　　之所以说有迷惑性，是因为，Harry发现他居然悲催的迷路了！安分守己了一个学期的下场，就是Harry第一次发现霍格沃茨的岔道怎么有这么多！尤其想起Voldy自豪的说他在霍格沃茨时多么如鱼得水，发现过多少秘密通道……Harry就觉得自己异常悲催。
　　他就不明白了，他明明在去大厅的一个岔道上，为什么一转弯就进入一条从未来过的走廊了呢？乱七八糟的通道让他头晕目眩，动来动去的楼梯彻底毁了他的方向感。
　　完了，Harry想，就算没有碰上费尔奇和他的猫，他今晚怎么回寝室也成为一个巨大的问题……
　　不过Harry的问题很快得到了解决，他转进了一个废旧的教室。当然，不是密室，只是一个普通的空教室，里边除了一个废纸篓只有一面巨大的镜子――不，应该说这个教室还是很奇怪的，一个空教室里怎么会有一面这么巨大的华丽的镜子？
　　好奇的靠近镜子，Harry几乎尖叫起来――他还披着隐形衣，但他看见镜子里边有自己的像！
　　这是一面显形的镜子吗？
　　不，这不重要，重要的是，为什么他会看见Voldy在他的旁边（几乎和他靠在一起）从镜子里看着他微笑？难道Voldy就在这里，并且和他一样隐形了？
　　――这怎么可能？！
　　最大的惊骇之后，Harry才发现镜子里还有好几个人：姨妈、还有两个慈祥的对他笑的人（从和他相似的头发和绿色的眼睛上Harry很快意识到他们是自己的父母）……他们安静的站在他的后边，比Voldy远些，也在笑盈盈的看着他。
　　这到底是什么镜子？要不是Harry很清楚他的父母已经死了，他一定会认为这不过是大人们集体和他开的玩笑。
　　恢复平静之后，Harry回头看向镜子里的自己，这才发现里边的自己和真实的（他现在就站在镜子前面）不同。镜子里边的Harry和后面的几个人一样笑盈盈的，那笑容纯粹得仿佛一缕阳光。Harry很熟悉这种笑容，在他十一岁生日之前一直如此。镜子里他伸手去拉Voldy的衣服，Voldy笑着将他的手拉住，两人一起看向Harry，似乎正在说什么。
　　[Harry，我会向你解释。][你看，这是我们的未来呢！]他们仿佛这么说。
　　难道这面镜子是预示未来的吗？Voldy会给他一个完美的解释，然后他们会向从前一样开开心心的在一起？
　　即使在这么出乎意料的情况下，Harry仍不得不感叹Voldy的美丽，那双宝石般鲜艳的红眸真是要把人的注意力完全吸引住了。（所以小哈你就是在犯花痴吗？(&#8231;&#8231;)nnn）
　　那Voldy知道他喜欢他了吗？
　　仿佛为了回应Harry的疑惑，镜子里的Voldy弯起一边嘴角，露出一个Harry最喜欢的笑容，一低头，印上镜中Harry的嘴唇――
　　两个Harry的脸瞬间一起变成通红的番茄。
　　啊啊啊啊啊啊！这面邪恶的镜子！Harry捂着眼睛在心里大叫，不过……恩，不过只是镜子，又不是真的……恩，看看又不会死……噗――番茄已经熟透要烂掉了啊啊！！
　　过了好长时间，直到两个Harry都实在忍受不了这种过于强烈的刺激时，镜中的Voldy才放开了Harry，又开始向镜外的Harry看来，眸色变得深沉的红色眼睛里那种戏谑的眼光Harry再看不懂就是白痴巨怪了。
　　这么一折腾，Harry原本的打算――无论是找地方看书，还是找路回寝室，都被抛到了九霄云外。他现在精神无比振奋不想上床睡觉，（废话，是谁看见这么刺、激、的画面都不想睡觉了啊啊！）他就想在这里看着镜子里的人――不得不提的是Harry的眼睛几乎都黏在Voldy身上了。（默||||||）
　　Harry再次感叹，Voldy看上去就像一件艺术品，完美得那么不真实。看看这眼睛，看看这鼻子，看看这完美的嘴唇（脸红了……），看看这一流的气度！k，Harry自豪的想，就连卢修斯叔叔都比不过Voldy，德拉科可是自豪的说过他爸爸是魔法界的时尚风向标，现在最英俊的贵族呢！
　　时间过得真快，几乎就一眨眼功夫已是早晨。直到听见远处传来一些声音，Harry才恢复了理智。他必须得回去睡觉了。
　　“再见，Voldy。还有姨妈和爸爸妈妈。”Harry恋恋不舍的看着镜子说：“我今晚还回来看你们的。”
　　急急忙忙的跑回寝室（当然脱了隐形衣），Harry几乎一头撞在别人身上――请原谅一个心不在焉的一夜未睡的孩子吧。
　　“对不起――呃，奇洛教授？”
　　Harry这才发现被他撞倒的人是谁，他最讨厌（也是除了斯内普之外最害怕）遇到的奇洛教授。
　　“没什么，Harry！”他说，声音中带着少有的兴奋：“你的圣诞节过得怎么样？”
　　奇洛看上去似乎有些黑眼圈，但是精神极度兴奋。而且大清早的他就穿着厚厚的外套，看上去就像刚刚从哪里回来似的。
　　Harry已经习惯了这个危险人物在只有他们俩时的不结巴了，反正他答应了姨妈不插手魔法界的争端，他才懒得理会这个教授有什么目的，只要不伤害到自己就行。
　　只是，他今天可真不正常――这个大蒜围巾今天脑子被巨怪踩了？
　　“还行……”Harry吞吞吐吐的回答。
　　不管了，他只是一个一年级学生，管得了什么啊……我什么也不知道。Harry自我催眠。
　　不过，为防止奇洛习惯性的又问七问八，Harry还是无视了奇洛的反常，迅速找了个借口逃走：“教授，我要回格兰芬多寝室了，再见。”
　　“再见。”奇洛（伪）心情大好的看着Harry风一般的逃走。
　　太好了。
　　昨晚他去女贞路4号了――要是试探了Harry这么久连一个家庭地址也不知道，他就不是史上最伟大的黑魔王而是巨怪的族长。
　　然后，他发现了一件件振奋人心的事情。
　　第一个，就是梅洛普复活了！
　　虽然梅洛普和Harry之间的联系让他有种狂施阿瓦达的冲动，但忽略这一点――再说其实Harry表现出的斯莱特林品质也很让Voldemort感到满意――局势可算是一片大好。
　　原本以为已成一盘散沙的欧洲势力，早在魂片的计划下暗中恢复力量潜伏着；阿兹卡班最忠心的仆人们也早就被释放了出来（Voldemort冷笑，魔法部那帮饭桶也就在掩盖事实这方面最有建树）；甚至他的势力已经秘密延伸至美洲大陆。
　　啊不，还是有一个不如意的地方――主魂君想起自己亲爱的母亲，全身不自在的抖了抖。
　　{Tom，魔法石什么的得不到就算了，复活所需的魔药我会帮你准备的。}佩妮（伪）泪蒙蒙的夸张表情不知怎么的总让他想起那只该死的老蜜蜂邓布利多――一样的疯疯癫癫，一样的恶心人的一切感官，要不是Voldemort确认自己的父亲是个该死的麻瓜他都要怀疑那老家伙和自己有什么不大妙的关系（魔王有那么一瞬间庆幸自己的父亲是个麻瓜）――她给他拿出好几支灵魂稳定剂之类的高级魔药：{哦，我可怜的孩子，（V：这个该死的词！梅洛普你知不知道邓布利多最喜欢的就是这句该死的“我XXX的孩子”？！）妈妈可怜的小Tom！}
　　复活指日可待，邓布利多就算再精明也不会想到Harry Potter的抚养人是黑魔王的母亲，这个被他当招牌的小救世主也早就被自己所掌控。（主魂君啊喂你也只是刚刚知道好么！）这让Voldemort一直迫在眉睫的事情迎刃而解。
　　不过既然他已经在霍格沃茨了，不给那只老蜜蜂惹出点事情来他还真不甘心……Voldemort决定，就以偷走魔法石当做黑魔王复出之前送给邓布利多的大礼吧！
　　哈哈！黑暗，即将降临！

　　时光荏苒

　　圣诞假期很快就结束了，Harry很高兴迎来了新学期。
　　这个假期和韦斯莱三兄弟在一起――虽然也很开心――但是，长久的喧闹多少让Harry感到不自在。
　　在撇除掉学院里众多学生的评头论足后，Harry发现自己出乎寻常的适应格兰芬多的热情和直率，他感觉自己放松得像一只真正的格兰芬多狮子了。当然习惯的力量是巨大的，Harry还只保持了他基本的教养和冷淡。
　　事实上，只要Harry想到暑假会和Voldy的再次会面，他就很好的控制了自己近来时常会发生的“间歇性格兰芬多抽风症”――这是好几个星期和韦斯莱兄弟独处受到的影响，名字当然是Harry自己取的，病症为极度无脑的格兰芬多化语言\行为\不华丽动作等等。他了解Voldy，Voldy是一个完完全全的斯莱特林，他不会喜欢他变成一个格兰芬多的。
　　“Harry，你的假期过得好吗？”德拉科看上去对假期非常满意。
　　“当然，比你想象的好得多。”Harry回答。
　　Harry撒谎了，因为他沉浸在一大堆的苦恼中不可脱身，但他才不想把“Voldy暑假要告诉他一切”诸如此类的事情告诉德拉科。
　　每个人都需要一些小秘密不是吗？
　　况且，德拉科和Voldy他们可是把他骗了好久，哼哼，不报复回来他就不是一个斯莱特林――好吧，Harry沮丧的想，他现在的确不是，但分院帽都说了他有斯莱特林的一切潜质呢，好歹算一半一半？
　　此外，这个暗流汹涌的假期也的确隐藏了一些让Harry不安的东西……
　　首先的就是那面华丽丽的大镜子，厄里斯魔镜。
　　Harry的窥镜之旅只持续了五天，那个讨厌的甜食控校长就突然出现在Harry面前，当时可是把Harry吓得不轻（幸好这几天夜游没看过那本书，不然连怎么死的都不知道……）。他告诉Harry，厄里斯魔镜是一面虚幻的镜子，它反映人的内心欲望，但却对于现实毫无帮助。它将会被搬到新的地方。
　　从那天起，Harry每夜每夜都沉浸在怨念之中――这个可恶的校长！如果不给他看，就干脆从一开始不让他看见不就好了吗？为什么在他已经习惯睡前先看上一个多小时Voldy的时候收走镜子啊！
　　“明天镜子就要搬到一个新的地方了，Harry ，我请你不要再去找它了。如果你哪天碰巧看见它，你要有心理准备。”Harry还记得老校长这么对他说。
　　要有心理准备？
　　Harry心理不以为然，看来还真像Voldy所说，学校里有些事情正在发生呢。校长的意思是什么？哦――暗示他下次还会见到这面镜子吗？有了今晚的提醒，他还真以为自己会如他们所愿的探险之类的？
　　打定主意不理会巫师界动乱的Harry决定，不管发生什么事情，接下来的日子他就安安稳稳的呆着，直到暑假来临都不要再穿隐形衣乱逛了……
　　第二件事，是关于奇洛教授的。
　　这个古怪的危险人物不知道是套出了足够的情报还是终于放弃了追问――Harry花了一个晚上好好理了一遍自己透露的信息，很庆幸没有把Voldy的存在和卢修斯家给暴露出来，至于其他的……应该没有危险□……应该了……
　　但是在放弃追问Harry的过去之后，奇洛教授开始认为“作为一个教授，给予学生一些额外辅导是应该的”。尽管Harry认为他完全不需要这样“主动”的辅导，尤其是奇洛教授给他的书几乎都是沾着黑魔法的边――没见他连一大本正宗黑魔法教科书都没敢看吗？简直是居心不良的典范！
　　当然，在“便宜不占白不占”的伟大理论指导下，Harry多多少少还是学会了几个“有趣”的魔法就是了……
　　Harry渐渐发现自己看不懂奇洛教授了。Harry敢肯定他是个危险的人，但是这么久也没见他做过什么危害他自己的事情，虽然那种强大到可以让Harry头疼的魔压（……）――而且它们在圣诞假期开始之后越来越少了（Harry故意惹怒他时当然不算）――让Harry从来不敢放松警惕。
　　[……Harry，大人的事情小孩子不用管那么多，天要塌了该顶着的是梅林，霍格沃茨着火了最该着急的是你们校长。作为一个优秀的一年级学生，你一定要好好学习，做好自己分内的事……]
　　姨妈在回信中这么说。
　　Harry当然明白姨妈隐藏在字面以下的意思，八个字就是“事不关己高高挂起”――Harry再次感叹，要是姨妈是个巫师，她可真是个标标准准的斯莱特林（或许还可以是个拉文克劳？）。
　　第三件事，就是Harry开始做一些奇怪的梦。
　　对Harry而言，一切阴谋诡计，当下他都可以无视掉，但是他实在对发生在自己梦里的事物毫无抵抗性。Harry对梦中出现的一切感到不安，一种说不上来的真实有荒谬的感觉。
　　这些梦境稀奇古怪。最好的时候是一些童年生活片段，姨夫的毒打、Voldy、铂金一家；有时候是一片绿光，伴随着阴冷的怪笑；有时候是一片飘飘荡荡的夜空，巨大的黑影；有时候纯然的是一片漆黑；有时候又是三四十年代那种昏暗色调的小矮房，教堂的尖顶和面孔扭曲的修女；有时候是视角古怪的阴冷森林，伴随着连绝望都被自然的喧嚣给淹没的空洞死寂……
　　每当Harry醒来，他总会发现自己心跳得厉害，就像被惊吓一样。
　　――的确，他被噩梦惊吓。
　　但这么古怪的情况实在让他不知如何是好。他可不想让人以为自己是个脆弱得受不了一点打击的男孩，即使他的确被这些梦扰乱了作息。
　　Harry试过向庞弗雷夫人讨要一些无梦药水，但是它们对他毫无帮助。他想过向人求助，但这样的事情姨妈无法给他解答，校长本人就意味着麻烦Harry根本不想去招惹他，什么――斯内普教授？是的，他是个优秀的魔药大师，但是他同时还是一只油腻腻阴沉沉的仇视他的大蝙蝠！Voldy ……Harry泄气了，为什么他就不知道Voldy的联系方式呢？
　　要是能联系到Voldy，他一定会有办法解决这个问题的……
　　Voldemort（主魂）过了一个堪称愉快的假期――不！他想，那不是愉快，是□裸的惊吓！
　　首先，当然是发现了自己的母亲梅洛普复活。要只是这样也就算了，这算是纯粹的惊喜，但是，当梅洛普的性格莫名其妙的和邓布利多同化……这个惊喜就完完全全变成了惊吓……
　　然后，他得到了现阶段对他帮助最大的灵魂稳定剂。
　　这种作用于灵魂的高级魔药制作工序复杂得难以想象，以至于连他手下的“本世纪最年轻魔药大师”西弗勒斯・斯内普都有五成几率制作失败。而这种可以说有价无市的魔药……梅洛普这里常年放置了一大箱！
　　在见识到自家魂片几乎是喝半瓶丢半瓶的浪费行为之后，Voldemort（主魂）联想到第一次得到两瓶药剂时的小心翼翼（一滴都没浪费）……他只想不管三七二十一丢一打钻心腕骨过去……
　　之后就是那个该死的波特！
　　Voldemort（主魂）回到霍格沃茨当天就迫不及待的服下一瓶灵魂稳定剂。灵魂的虚弱让他失去了对魂片意识的连接，但是这瓶药剂让他在近距离恢复了这种连接。放在有求必应室的冠冕似乎被霍格沃茨的魔法保护得很严密，Voldemort当下的状态只能隐约感应到那个方位的共鸣，而他能清晰感受到的……来自Harry的额头……
　　Harry脑袋上的那个魂器完全就是个意外――就连Voldemort本人也没想到自己的灵魂会自己崩裂然后镶进那小鬼的脑袋里。要不是事实摆在眼前，Voldemort一定会嘲笑想到这个主意的家伙――这实在太滑稽了！而且，如果没有特定的咒语只靠杀人就能制造魂器，那全世界的黑巫师不都远离死亡了吗？
　　自豪的说，Voldemort是现今唯一一个感受过自己的灵魂碎片镶在另一个灵魂里是什么感觉的人了。如果他愿意发表一篇论文，指不准还能获得一枚梅林一级勋章，用以表彰他在魔法领域上史无前例的探索（扯远了……）。
　　或许是因为不完全，那片灵魂一点意识也没有，而且已经和Harry本身的紧密的黏结在了一起。梅林的内裤！经过梅洛普的警告，Voldemort已经明白了灵魂完整性的重要，但是现在……那个该死的波特，他该怎么拿回自己的东西！
　　好吧，他早就知道Harry是自己的魂器，鉴于活魂器的特殊性，拿不回来并非完全出乎他的意料……但是谁能告诉他，那个波特干嘛要盯着厄里斯魔镜里边的镜像发花痴？NO！这个该死的波特，他是最伟大的黑魔王，他怎么会去亲吻一个救世主波特？
　　那个该死的魔杖魂片……Voldemort黑着一张脸。他没有出现在他面前真是有自知之明，否则他才不会管那个人是不是自己（的一部分），先丢几个钻心腕骨和掏肠咒再说。
　　现在，他得先通过Harry Potter 好好了解一下这些年魔杖都做了什么。看上去，他似乎错过了一些东西啊……
　　Harry的新学期明显不是很好过，因为他不只要面对斯内普教授越来越恐怖的毒液攻击，还得面对越发诡异的奇洛教授。
　　这个大蒜围巾似乎更难以对付了，不再像过去那样易于激动，现在他开始对Harry的嘲讽产生抗性了，这无疑让Harry过去的乐趣落了空；反而是Harry被他诡异的微笑和嘲讽给弄得精神疲惫。
　　不知道为什么，他总觉得，这个教授现在的行为……虽然似乎没有对他造成任何危害，但比之前更加让他……汗毛竖立……
　　但这没有道理啊！Harry疑惑的想，难道是他的直觉错误？
　　当韦斯莱兄弟告诉他开学时校长说的禁区――那条四楼走廊――关着一条三个脑袋的大狗时，Harry马上想到了前科累累的校长先生。
　　姨妈在来信中早就提到过这位校长似乎老想找机会训练Harry成为白巫师一方的“旗帜人物”，Harry对他可谓是万般警惕。这么明显的引诱，他要是看不出就是笨蛋傻瓜了！
　　Harry自认为有Voldy教导他，即使他不上学――当然，他还是很喜欢这里的环境和他的几个好朋友的，如果可能他也不希望退学――他的魔法也足够他自保。而黑魔王？姨妈说得对，如果他离开巫师界，黑魔王也不能在茫茫人海中找到一个小巫师……
　　校长不就是希望他去那条走廊吗？他偏不去，即使绕道他也要离那个地方远远的。每当Harry气喘吁吁的绕过大半个城堡到达变形课教室/魔咒课教室，他都会在心里痛骂――那个讨厌的校长，他一定是故意的！

　　地下城与勇士

　　一下剧烈的颠簸将Harry从梦中唤醒。Harry揉揉脑袋，还不大清醒的张开眼睛。
　　――这是哪里？好黑啊！就正上方有一点光源。呃？怎么他身上还有一大团植物？软软的真舒服……咦，这些藤蔓怎么绕上他的全身了？
　　――等等！这不是魔鬼网吗？
　　惊吓让Harry猛的清醒过来，他这才终于意识到自己被一大团魔鬼网给缠住了。他转头，正好看见那个大蒜头巾教授站在旁边安全的空地上看着他诡笑。
　　――这是怎么回事？
　　Harry使劲回忆。
　　对……现在已经是期末考试结束之后了……一想到还有一个星期无所事事才能回到女贞路4号，他就觉得一阵焦躁，于是他决定在大家忙着去黑湖边晒太阳时回宿舍收拾行李……然后……没有然后了。
　　现在看来，他被奇洛偷袭了。Harry冷静的想。
　　不过，奇洛干嘛袭击他？虽然他们互相攻击，但是Harry觉得奇洛似乎没打算也没动机杀他吧？
　　魔鬼网已经快要蔓延到他的脖子了，偏偏Harry的双手被死死缠住，他只能选择求救――不管怎么说奇洛教授都还算是个教授，或许他现在的状况另有隐情呢：“奇洛教授！我怎么在这里――帮帮我！”
　　“我只是想看看你到底能睡多久，看来格兰芬多的神经确实粗大无比。”奇洛（伪）教授用一种仿佛看到有趣的东西的语调说。
　　格兰芬多？粗神经！
　　不！应该说，这个时候这家伙还在想这些？
　　Harry感到气愤使得血液加速涌上脸颊，魔鬼网的缠绕让脑袋充血冲得更厉害了――这个家伙，难道他特意把他弄到一堆魔鬼网上，就是为了看看他什么时候会醒？
　　“帮我弄开它们！”Harry生气的大吼。
　　“好吧，”奇洛教授几乎是懒洋洋的挥动魔杖，杖尖发射出一条明亮的蓝色火带：“Harry，我想我们得快点，邓布利多那个老家伙应该会很快接到消息的。”
　　“你要干什么？”听见奇洛叫老校长为“老家伙”，Harry不由得警惕的问。这个叫法实在太没礼貌了……很像是黑暗一方的人的叫法（虽然这经验来源很荒谬），反正Voldy都是这么喊的。
　　他避开校长是因为他不希望加入巫师界的争端，但同样不希望这个危险人物如愿以偿啊！他一看就不是好人（涉猎黑魔法过多，居心不良，还拥有斯莱特林的性格……绝对不会是好人的！），而Harry明白，黑暗一方得势自己只会更加不好过――至少他很明白校长不会伤害自己，而黑魔王可是从自己一岁大的时候就杀死了他的父母并且打算杀死自己的。
　　两相比较，如果一定要加入，Harry倒是宁可加入校长一方呢！
　　“魔法石取不出来……该死的老蜜蜂，早该想到他不会放过这个机会的……”奇洛（伪）一边抱怨，一边对Harry施展了一个奇怪的魔法，Harry仿佛被无形的绳索束缚住一样，不得不跟着奇洛快步前进。
　　他们闯过一个充满钥匙的房间、一个摆着巨大的破碎棋盘的房间、一个躺着一只恶臭的巨怪的房间，进入一个放着一张桌子的房间，这个房间在他们进入的一瞬间两边大门就着起火来。
　　看得出，这些房间在Harry来之前就被人闯过了，Harry想应该是这个男人干的……他面无表情的评价，看上去像是某种通关游戏――地下城与勇士吗？真是无聊的游戏。“勇士”居然还要绑架一个人质……
　　在被奇洛教授带到这个房间的整个过程中，Harry始终一言不发。他的脑子似乎会自动想起Voldy的话――[Harry，你知道吗？遇到突发情况，那些身体优先于大脑的白痴往往会死得更快。]
　　魔法石……恩，这个东西他有在尼克・勒梅的纪传中看到过，一种可以点石成金和制造长生不老药的石头……原来霍格沃茨隐藏着的是魔法石啊！不过，是谁敢于违逆邓布利多，希望得到魔法石呢？
　　当然……黑巫师……哪个黑巫师敢于挑衅“本世纪最伟大的白巫师”呢……Voldemort的人？――Voldemort？！不，绝对不能让他的计划得逞！
　　一旦涉及Voldemort，Harry就条件反射的激烈反应。他恨死那个家伙了，他绝对不会让Voldemort的任何计划成功的！这个主意仿佛拥有无限的力量，Harry顿时疯狂挣扎起来――
　　“放开我！我不会给你取什么魔法石的！――那是什么东西我根本不知道！”
　　“安静点，孩子，你的表现越发趋向于一个愚蠢的格兰芬多了，知道吗？”奇洛（伪）假笑着说。
　　“你……”Harry闭上嘴巴。
　　好吧，他知道最近奇洛的抗性强大不少。他的确该冷静下来好好思考接下来该怎么办，而不是像个傻瓜似的大吼大叫……但是，该死的！他一想到这个家伙是Voldemort的人就怒不可遏！
　　“你看看，那只愚蠢的老蜜蜂设计了一个多么幼稚的通关把戏啊！他想干什么？救世主养成？”奇洛教授在桌面上拿起一张纸条，嗤笑了一声念起来：“把它们喝下去，一个领你向前，另一个把你送回原来的地方。两个里面装的是荨麻酒。三个是杀手，正排着队等候……小孩子玩意儿！Harry，你不吃都对不起那个老白痴呢！”
　　杀手……毒药――
　　Harry有一秒钟的僵硬。奇洛教授的语调太过危险，他真怀疑他会给他灌一瓶毒药……从醒来到现在，被人绑架的忧虑这才渐渐显现，一种被困却没人知道没人救援的感觉让他不自觉恐慌。Harry第一次感觉到这一切“绝非游戏”，他无比清醒的意识到，如果这个家伙愿意，他会被杀死，这种可怕的感觉让他的胃微微抽搐起来。
　　但是他的担心明显多余了，因为奇洛（伪）突然掀起桌子，将所有瓶子全丢进一扇门上黑色的火焰里――嗤嗤嗤，火焰舔舐着瓶身，一秒钟就将它们全部化为灰烬。
　　“……”
　　Harry从没有哪一刻那么希望自己的力量强大到抵抗一切。似乎总会有那么一个人会站在他的身前为他挡下一切，过去是Voldy，来到学校之后是校长――尽管他不喜欢校长将他拐进争端，但他的确因为校长的存在感到安全。但现在，他突然意识到他能依靠的只剩下自己。
　　奇洛的举动让Harry不由得害怕――这个家伙是不是想要将自己丢进去……这太可怕了！
　　“现在，该到我们进去的时间了。”奇洛教授毫无表情的说，一把抓起Harry就往黑色的火焰上撞――
　　[不！会被烧死的！]
　　Harry惊慌的挣扎，却被一步步带近火焰――不！黑色的火苗热气腾腾发舔向Harry的脑袋，他尖叫一声，然后发现自己没有死掉，反而是毫发无伤的穿透了火焰，进入一个新的大房间里边。
　　奇洛一副看好戏的样子，Harry感觉自己脸红了，因为丢脸。
　　不过这个房间又是怎么回事？Harry抬头，就看见一面华丽丽的巨大镜子立在房间中央――是厄里斯魔镜？
　　Harry突然想起校长的话――“如果你哪天碰巧看见它，你要有心理准备。”
　　他感觉自己一瞬间僵硬了。该死的校长！他一定是故意的！为什么他明明已经尽全力在避免搅入事端了，却还是不得不在这些可怕的麻烦事中挣扎呢?
　　“镇定，男孩，你的勇气呢？”奇洛（伪）笑着问道。
　　“你！”Harry气结了。
　　好……冷静，一定要冷静……Harry你是个斯莱特林（至少算一半个吧？）……
　　他尽力让自己不要发抖，然后问：“你是谁的人？到底要干什么？”
　　奇洛（伪）无视Harry的挣扎，他甚至没有给Harry再施一个束缚咒，就像他知道Harry不敢跑回那片火焰似的。他自顾的围绕那面镜子转了一圈，在镜子前站定：“每次都是这样……魔法石藏在镜子里，它已经被人施加了密匙魔法，除非特定人选站在这里，不然是不会被拿出来的。”
　　Harry突然很清楚事情的起因经过了――校长将魔法石藏在这面镜子里（原因姑且不论吧？），奇洛要偷魔法石，校长将他当作了密匙（不用问，肯定是为了姨妈说的“救世主训练”……），奇洛偷不到魔法石就把他抓来了……Harry突然很想把晚餐的盘子盖在那个白胡子老校长头上。
　　“男孩，过来，帮我拿出那个魔法石。”
　　“我为什么要听你的？”Harry站了起来，迅速的打出一道红光：“急急吓退――”（自创魔法）
　　“嗬？”奇洛（伪）轻松的抵消了那道红光，厉声笑了两声：“Harry ，你居然用我教你的魔法攻击我？”
　　“你教的？”Harry有瞬间的疑惑：“什么？――是你送给我那本黑――黑色封皮的书？”
　　“当然，不然你以为还有谁会给你一本那么好的书？”奇洛（伪）看上去非常满意Harry惊讶的表情：“人们都说黑魔法是邪恶的，只会一昧的摒弃它们……愚蠢！”
　　他嗤之以鼻的表情在奇洛一贯怯懦的脸上有些违和感，但是出人意料的非常有贵族味道……Harry之前还从没见过奇洛教授这样的表情呢――总觉得，好熟悉？
　　“怎么可能……”一个荒诞的想法在Harry脑子里成型，Harry的声音有些颤抖。
　　但是，这个男人说“愚蠢”时的表情语调和真的Voldy一模一样……
　　“好了，孩子，你应该先为我取出魔法石――你的疑惑在假期都会得到解答……”奇洛（伪）引诱的说。
　　连Voldy给他的短信也知道吗？
　　Harry一动不动，看上去非常坚决：“你到底是谁？不，不会是Voldy的……Voldy的品味怎么会这么糟糕……”
　　糟糕的品味？
　　黑魔王有一瞬间想钻心腕骨的冲动――臭小鬼！看看你的眼镜！你的品味好极了！
　　不过奇洛（伪）很快就恢复了正常，他带着报复般的恶意笑容开口：“可怜的小救世主，一直被蒙在鼓里什么也不知道……”他一边说一边把脑袋上的围巾拆开，丢到地上。
　　“我的身体被那个魔咒打碎了……你那该死的泥巴种母亲……我不得不寄生在我的仆人的身体中，像一个蒸汽的幻影……不过你看，我正在恢复法力，我的仆人把身体借给了我……很快，我的力量即将完整……闲话不说了，现在，男孩，去取魔法石。”
　　话说到这个地步，Harry已经很清楚这个人是谁了――毫无疑问，是Voldemort。
　　不！为什么这个家伙，这个该死的魔王，和他的Voldy的举止那么像？
　　那个最大的可能性横贯在Harry脑中，Harry惊骇的摇头，似乎这样就能将这个主意丢出脑海――不不不，这太荒谬！但是除了这个原因，还有任何其他的解释吗？
　　奇洛――或者应该说Voldemort――又施了一个魔法，Harry感觉身体不受控制的向前动，最后他站在了魔镜面前。
　　镜中的自己身旁一如既往的站着那个黑发红眸的男人，Harry却觉得从没有哪一刻像现在这样绝望……
　　不……这不可能啊！
　　哈，Voldy……Voldemort……他为什么没注意到这两个发音这么相像？
　　Harry感觉自己坠入冰窖。可笑的是镜中的自己却浑然不觉，仍然笑得那么灿烂，身后的Voldy居然还将手放在他的肩上！
　　――Voldy……Voldemort？怎么可能！
　　镜中的Harry向Harry自己眨眨眼睛，伸手在自己的口袋里掏出一块红色的石头，又放了回去。
　　Harry感到自己的口袋里突然多出一个重物。是魔法石，他很清楚它已经在自己的口袋里了。与此同时， Harry就感到束缚的魔法失效。
　　“看样子你已经得到它了，Harry。”男人的声音非常愉快：“好了，现在，拿给我。”
　　但男人的冰冷的语气让Harry再次僵在了原地。
　　他感觉自己的心脏冻僵了。身陷冰窖也不过是这种感觉……不！简直不可置信！
　　“过来。”男人毋庸置疑的说。
　　――没有一丝感情。看，这就是他的真面目。
　　Harry觉得自己的心脏被狠狠踩了一脚，而那个男人还在上面残忍的撒盐。
　　“不。”他说，感觉自己的声音像做梦一样不真实。
　　“Harry，你在对我说不？”黑魔王的声音冰冷的毫无感情。
　　“对！”Harry大声回答，挑衅的看着对面的男人：“我说，绝不――除你武器――”

　　憎恨与爱

　　“我说，绝不――除你武器――”
　　Harry的魔法带着明亮的红光袭向Voldemort，他只觉冷冰冰的内心更加寒冷。
　　――Harry居然敢攻击他！他居然敢？
　　憋了一整天的火让Voldemort狂躁无比，他不得不压抑自己的一切感情，免得自己做出什么荒唐的事情来。而Harry的攻击明显让他的自制崩溃。
　　“Harry，你真是太任性了……”Voldemort眯起眼睛：“钻心腕骨――”
　　无法承受的剧痛让Harry滚翻在地，尖声厉吼，Voldemort看着那个一贯像是一个马尔福一样优雅的男孩毫无形象的在地上打滚，感觉到报复得逞的强烈快感，同时令人恼火的居然还有一丝丝的心疼。
　　――该死的！他怎么可能会心疼！
　　Voldemort一直知道魔杖正在忙于美洲势力的扩张，他们之间的交流几乎都是靠梅洛普来传递的。所以直到前一天的晚上，当他又到达女贞路4号找梅洛普时他才第一次见到了自己的那个该死的魂片――但是他们两人明显都忽视了一些东西：即使现在他们拥有两个不同的身体，他们本质上还是同一个人。
　　所以，在那一瞬间，他们的思维自然而然的同调了。
　　一瞬间的剧痛。Voldemort不知道怎么形容那种仿佛灵魂被撕成碎片的痛楚，如果可能他绝不愿意再来一遍。
　　他开始不由自主的回忆起这十几年的生活……失去形体，只能依附于动物，在黑魔法遍布的森林里游荡，一边拼尽全力维持自己的意识，一边还要想办法稳定和修复几近破裂的灵魂……他的视觉被印上阴暗的深绿色调，听觉被森林里喧嚣的死寂给淹没，意识空洞洞的甚至连绝望的力量也被夺走…… 他甚至能感到自己正在发疯，如果他没有反反复复的坚定“活下去，回去，报复”的念头……如果没有这个冰冷狂热的报复念头支撑着他，他一定早已迷失自己。
　　与此同时，另一份迥然不同的记忆涌入脑海。母亲，充满力量的身体，劫狱，在美洲大陆从零开始的秘密打拼……这些记忆还算缓和的融入他的意识，只是因为梅洛普的存在多出了一分明亮的温度。但是之后，当他发现Harry Potter活魂器的身份之后，突兀的截然相反的情绪让他感到发自灵魂的剧痛，他甚至连惨叫都无法发出。
　　这个男孩仿佛是一个分界线，在他出现之前，一切都是和谐的，之后却充满了无可缓和的矛盾――Harry和他（魔杖）之间的一点一滴都仿佛一种亮得吓人的金色，将他阴绿色调的记忆和情感腐蚀出一个大洞。不可置信！他……“爱上”了Harry？
　　在圣诞假期Voldemort就知道Harry迷上了自己，这没什么好意外的，黑魔王向来善于掌控人心……他没想到的是，为什么他（魔杖）会把自己给赔进去？
　　他怎么可能还拥有“爱”的能力？更荒谬的是，他怎么能一边恨死了一个人一边却想着爱他？
　　那个小鬼……绿眼睛的死小鬼波特……
　　完全对立的思维让他从灵魂到身体剧痛无比，他无法消除这种感觉，他只觉得自己肯定要崩溃了……梅洛普似乎在尖叫，他不知道发生了什么，他只知道自己似乎变成了碎片。
　　“爱”？梅林……他当然不爱他！他巴不得杀死这个小鬼，要不是为了梅洛普他一定会杀了他……不！这种心痛的感觉，他下不去手……就是期冀着报复他才跨越了死亡……他是他生命中唯一的光，他舍得吗……他会杀了他，邓布利多的黄金男孩……好吧，如果他只是Harry……杀了他……如果只是Harry……杀……如果他背叛他……好吧，如果……会的……杀了……死……
　　钻心咒的疼痛不是一个十一岁的小巫师所能抵抗的，Harry几乎丢了一切意识在地上打滚。
　　Voldemort看着那个孩子疯狂的扭曲身体，无意识的发出刺耳的尖叫，发现自己并没有想象中的满足。
　　这个小鬼……一点也没有魔杖的记忆中的乖巧可爱。他就是一个尖酸刻薄的斯莱特林。每次那双翡翠一般的眼睛看着他，他都能感觉像是被一只狡黠喜爱恶作剧的猫咪盯上。但是……这双眼睛天生就该是那样的狡黠，现在脆弱无助的表情实在不适合他……非常不适合……
　　Voldemort不由自主停下动作。
　　“魔法石飞来――”他说，没再逼迫Harry，自己拿走了魔法石。
　　Harry在地上缩成一团，仿佛一只可怜兮兮的小宠物，肩膀微微抽搐着似乎正在哭，魔法石飞走时他都没有试图抓住――他压根无动于衷。
　　Voldemort走上去，用脚尖踢了踢Harry的肩膀：“Harry，看看你现在的糟糕样子……格兰芬多不是代表勇气的吗？男孩，站起来。”
　　Harry没有听他的――其实Voldemort也知道Harry此时绝对站不起来，他还不满十二岁，钻心腕骨有些过激――但是他好歹应该像样一点，而不是在这里没用的哭！
　　――这个死小鬼，钻心腕骨就受不了了？他忍受整整十一年的疯狂，忍受足以媲美灵魂粉碎的剧痛，这个男孩却连区区一个钻心腕骨也受不了？
　　钻心腕骨的后遗症让Harry全身肌肉不自觉的微微抽搐。Harry没有理会Voldemort的动作，只是一边静静的流泪一边念叨什么。要不是Voldemort知道Harry不是那么脆弱的人，他都要怀疑这个孩子被折磨得崩溃了。
　　“你在干什么呢？Harry，站起来！”没耐心的用脚尖把Harry给翻了过来，Voldemort正好就看见Harry睁着一双宝石般明亮的绿眼睛瞪他。
　　而且他终于听清Harry在说什么了――
　　“你……绝对不是……不可能是Voldy……”Harry仇恨的说，那声音相比说话更像是自语：“绝对不可能……”
　　愤怒仿佛一把带魔法的火焰，魔鬼将它放置在那双绿眼睛里，借由那视线传入Voldemort体内。
　　Harry乖巧的笑容和他燃烧着仇恨的绿眸重叠在一起，似乎在嘲笑Voldemort内心多余的见鬼的感情――见鬼了他一点也不想要这种感觉！
　　“我们的小救世主生气了？”他感觉自己的声音愈发冷酷：“可怜的男孩，不愿意承认事实……或许一点小刺激能帮助你坦然面对？”
　　Voldemort再次举起魔杖。
　　“钻心腕骨――”
　　“Tom！Tom！你们……你们怎么样？”梅洛普惊慌极了。
　　“显然好不到哪里去……”他气喘吁吁的回答。
　　即使他已经只剩一片灵魂附身在奇洛身上，他到底还是主魂，灵魂法则自然而然的优先保护了他。反观魔杖，他的身体已经极度虚弱，他真无法形象凭着那副灵魂凝结的虚影自己怎么能支撑到现在，早就该破裂成一块一块的才对。
　　他（魔杖）就不该坚持那种截然相反的理念，那对他们都没好处。可是……为什么现在他的心里一点也没有后悔？
　　Voldemort不由得想起（魔杖）记忆中乖巧可爱的Harry，就像一道光一样洒入他的世界，那种不能掌控的温度让他无法舍弃……真是好笑！那只小猫压根不是所谓的“光”，他并非曾经认为的那么天真无害。他明明是个狡猾的小斯莱特林，分院帽的脑子被巨怪吃了才把他分到格兰芬多的！那小鬼的本事他这一年可领教够了！
　　想到这一整年和Harry的对峙，Harry的警惕和敌意，Voldemort就觉得非常窝火。
　　该死的，这种迥然不同的待遇――就算他不在乎所谓的感情――好吧，他现在是“不得不”在乎――总让他感觉很想大面积的施放阿瓦达！
　　最荒唐的是，Voldemort一边感到由衷的愤怒，一方面却又感到诡异的满足――一种打败对手（即使那个对手就是自己？或者说，正因为是自己所以特别值得得意？）的快感。
　　这种别扭的感觉当然不只他一个人感觉到了，魔杖应该也一样……所以他们默契的抬头，正好和对方交换了一个眼神，就纷纷幻影移形――他（们）受够了！现在他（们）还是相互远离一点的好！
　　分开之后，这种诡异的思维交叉终于停止。Voldemort花了大半天才休整完毕，然后他愤怒的叫出自己的仆人奇洛――[现在，去取魔法石！]
　　――然后世界陷入一片黑暗。
　　他得理清这些矛盾的思维，好好想想怎么剪除这些多余的东西……黑魔王不需要任何弱点！不需要任何“爱”！真是……魔杖那个懦夫，该死，为什么魔杖惹出的麻烦要让他来收拾！
　　[主人，对，对不起……这面镜子……我拿不出来……]
　　奇洛紧张得结巴的声音让Voldemort的怒火更上一层楼。一件事又一件事的失败让他几乎失去理智。
　　[让开！我自己来！]他尖利的说。
　　这种类型的魔法他见过，密匙魔法，没有“钥匙”就算毁掉镜面也得不到里边的东西。不用问，那个老蜜蜂一直以为奇洛只是他的一个仆人，为了他的“训练救世主计划”肯定是把Harry当做密匙了。
　　现在他必须得把Harry抓来……
　　对了，Harry！
　　一个关于报复的主意突然浮现在Voldemort脑中――该死的魔杖，他不是打算这个假期“温情告白”吗？那可真不太符合黑魔王的形象……他就勉为其难代替那家伙给小救世主坦白吧！至于后果和麻烦？哼。这种东西是什么？跟他有关系吗？
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　Harry痛得几乎崩溃。
　　Voldemort恼火的感到自己的魔法在削弱，那是内心不坚定的反应。看来魔杖的影响比他以为的还要深……梅林的内裤！
　　果断的停下咒语，Voldemort发现自己的注意力被Harry泪光闪烁的双眼俘获。他一边感到愤怒――它们更多的是指向自己――一边却没道理的心疼得要死。在心底把魔杖咒骂了一万遍，Voldemort还是忍不住去看Harry的情况了。
　　“Harry，怎么样，你不是迫不及待吗？我可是提前一整个星期给你坦白了啊！”他嘶声说，语调平直而残酷。
　　Harry已经没有力气怒目而视了，他已经被剧痛击溃。他只是本能的颤抖着，一边哭一边念叨着什么。
　　“……Voldy……救救我……骗人……”
　　Voldemort艰难地分辨出Harry的只言片语。
　　直到现在他还在本能地信任“Voldy”？
　　这种程度的信任让Voldemort震惊，他第一次深切感受到（魔杖）记忆中那种仿佛看见“光”的感觉。说实话，他甚至有一瞬间的冲动完全认同魔杖给他的情绪――但是他忍住了――Harry压根就没把他当成“Voldy”！
　　无名火蹭蹭往上窜。他到底哪里比不上那个破魔杖？这一整年呆在Harry身边的明明是他！难道他这么尽心尽力的教导Harry黑魔法――好吧他承认上半学年他就是居心不良，但下半学年呢――这小鬼就没有一点感恩之心？
　　Voldemort有瞬间很想吐血，他明明没想吃醋，但是这种思维明显就是！
　　“好了，Harry……”他不知道自己什么时候已经蹲下去抱起了Harry：“对不起，下次不会了。”他听见自己说，带着无限的温柔――他的确觉得自己的声音能让人做恶梦！该死的魔杖，他会把这笔账记好的！
　　Voldemort真想现在就想甩开Harry，在报复白痴魔杖之前先给这个臭小鬼一点颜色瞧瞧――但是一丝不知道从哪里来的理智让他忍住了这个诱人的主意，如果他不想后悔他最好控制一下自己的脾气。
　　“Voldy……Voldy……怎么可能呢……”Harry仍处于半崩溃状态：“……这是假的……”
　　――臭小鬼，这就是事实！
　　“好了Harry，一切都会好起来的……”Voldemort感觉自己被魔杖附身了。
　　“好痛……”
　　――才几个钻心腕骨，总共不到十秒钟，这也叫痛？
　　“马上就好了……Harry，坚强点……”Voldemort真觉得自己即将神经分裂。
　　“不是真的……Voldy……不会打我的……”
　　――这个臭小鬼有完没完？
　　“以后不会了……”他发誓如果魔杖就在手边他会毫不犹豫的一把魔鬼火焰把他烧掉！
　　“Voldy……Voldy……”
　　Harry没目的低声哭喊着，Voldemort一边拍着他的背安抚一边做着强烈的心理斗争。
　　――这种难受的感觉是怎么回事……死小鬼……他在干什么蠢事情……放手……
　　终于，Voldemort成功的把Harry给丢出去了。
　　他立刻站起身来，拍拍衣服，似乎要把Harry刚刚蹭上去的眼泪鼻涕之类的全部弄掉。
　　啪啪啪啪！！
　　一阵爆响，是有人闯进他设下的魔法了――有人来了？看来这死小鬼还真是浪费了他不少时间！爆了一句粗口，Voldemort握紧魔杖，准备好发出最后一击。
　　一秒钟后，黑色的火焰被一阵金色的光芒驱散，Voldemort看着那个白胡子星星袍的老蜜蜂大步冲进来，一向笑眯眯的老脸因为愤怒绷得紧紧的，看见Harry倒在地上却还没有死掉似乎松了一口气――
　　他发出一道蓝紫色光芒，正好和邓布利多魔杖里射出来的火红色光焰碰撞在一起――房间里一片乌烟瘴气――
　　“哈哈！邓布利多！魔法石可真是多谢了……”
　　“Harry？Harry！”

　　光明

　　“Harry？Harry！”
　　一片混乱，Harry感觉自己飘起来了，悬空的感觉真是比骑扫帚更加刺激――他撞到了什么？痛觉迟钝的告诉他自己撞墙了，然后，世界终于归于宁谧的黑暗……
　　“Harry，坚强点……以后不会了……”
　　“我们要看着他醒过来――”
　　“陪你去对角巷……早晚会有机会的……”
　　“我们不吵，就在这里等着也不行吗――”
　　“Harry boy，今天带你去找德拉科吧……”
　　“我们当然都很关心Harry――”
　　“唔……”Harry挣扎着睁开眼睛，那种心里空洞洞的感觉让他难受极了，好想哭，好想吐，好想……直接站在Voldy面前让他告诉自己不是真的。
　　“看！Harry醒了！”不知什么地方传来德拉科惊喜的声音。
　　这里是……医疗翼？上次进医疗翼的情景太过印象深刻，Harry几乎马上就认出了这个地方。
　　他顺着声音极度反应迟钝的转头――这时他才发现自己全身像是被巨怪踩了似的，随便动动都是疼的――看见德拉科、赫敏和罗恩惊喜的看着他。
　　“怎么……”你们怎么了？
　　Harry话还没说完，赫敏已经冲了上来：“哦！Harry！太好了！多么可怕的事……谢天谢地你还好好的――”
　　“唔――？”被赫敏抱住，Harry莫名其妙。发生了什么？
　　“孩子们，现在你们该放心了吧？”校长的声音从稍远些的地方传来：“现在能请你们先回自己的休息室了吗？波比，你也不要再发脾气了――我跟Harry说两句话，说完就出去。”
　　“阿不思――好吧！如果是你的话。记住时间！”庞弗雷夫人说着走出房间并带上门，身后还跟着几个不甘不愿的学生。
　　现在，这个房间里就只剩Harry和校长了。
　　“那么，Harry，相信我们已经见识过Voldemort了，不是吗？”
　　听见Voldemort这个名字，Harry不由瑟缩了一下。
　　“Harry……Harry。我真希望你不会因为这次意外对Voldemort产生过度的恐惧。他的确是个可怕的黑巫师，但也只是这样而已。”校长一向笑眯眯的脸显得那么悲伤：“此外，我要给你道歉，Harry――我答应你的姨妈不会再让你遇险的，但是我错了，不只让你孤立无援的遇上Voldemort，还差点送了命。幸好梅林保佑，年轻的韦斯莱先生正巧上厕所看见奇洛绑架你的一幕，并及时告知了教授，所以我才能及时赶到。”
　　什么？他差点送命？
　　Harry被校长弄糊涂了。
　　校长这个表情是什么意思？为什么一个二个都弄得好像他没死真是奇迹一样？好吧，从某种意义上来说，的确发生了一些极度可怕的事情，但是绝对和这个无关啊？
　　他记得……是奇洛教授――不，是Voldemo……他把自己绑架到奇怪的地下室里，借由自己拿到了魔法石。但从头到尾，voldemo-他，都没有想要杀死自己啊。只是伤害……Harry颤抖的想， Voldemort就是他的Voldy，而Vold-他-居然对他用了钻心咒……
　　“校长――”Voldemort他――
　　Harry有那么一瞬间真想把一切告诉校长。Voldy就是Voldemort，而他，可笑的与这个传闻中的死敌早就相处多年。倾诉是如此吸引人，尤其是这个老人天生拥有让人安心的力量，而Harry已经没有那么多力量去独自承担。
　　最后那个拥抱突兀的闯入Harry的脑海――当时他已经痛得快要失去意识了，但是他记得有人抱起了他，安慰他……那真的是Voldy吗？但是如果他真是Vold-他，真是他的话，为什么他之前要伤害他呢？他居然对他使用了钻心腕骨……不愧是三大不可饶恕咒之一呢，痛到他都忘记Voldy是否存在。
　　Harry及时闭紧了嘴巴。
　　“恩？”校长安静的听着Harry的诉说，他微微点点头，鼓励的看着Harry，像一个包容一切的智者。
　　Harry真的好想把一切告知眼前睿智的老人，但是不行，如果他说了，这个曾经被Voldy嘲笑的称为“老蜜蜂”的最伟大的白巫师不会放过他。Harry不知道这两个人为什么会产生如此强大的仇恨，但Harry有种预感，把这个秘密告诉校长会毁了Voldy――或者他自己。
　　“没有……”他无意识地低头说。
　　“Harry，我相信你有许多恐惧和疑惑，这没什么值得好难为情的，事实上，我认为你的表现在即使在成年人中也算是出类拔萃。孩子，我很抱歉你所遭遇到的，而现在，我唯一能做的，就是在这里给你一些微不足道的帮助。”
　　邓布利多轻声说，当他说话时，蓝色的眼睛如同X光一样定住了Harry，奇怪的是，此刻这种视线并没有显得咄咄逼人，反而充满了关爱。Harry注意到老校长的语气和Voldy――至少是有时候――非常相像，他们都拥有一种似乎蛊惑着人去相信的力量。
　　“真的没……先生，我是说――”Harry突然又改口了，平静下来之后，自小养成的斯莱特林式的狡黠让他警惕，他必须向校长提些问题，否则校长很可能会怀疑自己隐藏着什么――在目前的情况下，那将是十分糟糕的。
　　“我是说，为什么……Voldemort不是消失了吗？他怎么能混进霍格沃茨一整年而不被发现呢？而且，他怎么会想到让我给他拿出那个……魔法石？”说到最后一个问题，Harry几乎是毫不客气的瞪着这个白胡子老人了――这个怨念可不是假的，老校长的居心不良姨妈早就多次提醒过他。
　　邓布利多沉默了几乎半分钟。然后他露出一个鬼脸一样的笑容――这个笑容倒奇迹般的让Harry不再觉得老人的行为那么可恶了：“Harry，这些问题你可算讲到点子上了。”
　　“有些东西，本来我不希望这么早就告诉你，但既然你已经问到了，Harry，”校长说，语调是不同寻常的严肃：“那就让我为你一一解答。Harry，你是个善良勇敢的男孩，而且如此聪明……甚至超过了你的父母亲。很多时候我都会不由自主的想到我曾经的一个同样优秀的学生……也是无人能及的聪明，只可惜……啊，我们似乎有些偏离主题了，不是吗？总之，你的优秀让我相信你能很好的接受这些信息。它们并非永远那么美妙，但是它们是真实的，Harry――而且，和你汲汲相关。”
　　Harry有些疑惑的看着校长，他的严肃让他不由自主的跟着严肃起来了。
　　“首先，关于Voldemort，如你所见他并没有死亡。在十一年前那场灾难中……他杀死了你的父母，但是在对你动手时失败了，你活了下来，而他消失了。”
　　Harry的心咯噔一下。即使他早就知道当年的历史，但当有人当面告诉他时他还是很难接受。Voldy……是杀死他的父母的凶手？Voldemo-Voldy-在他还是一个婴儿的时候就打算杀死他？那为什么他会在他小时候接近她，还对他那么好？
　　“但我不认为Voldemort会那么容易死掉。他是个极度邪恶的巫师――邪恶，而且强大，他一定拥有某种方法让自己东山再起。不过，我们可以肯定那次失败给他造成了极大的伤害，以至于他不得不隐藏起来，魔法石很显然就是一种帮助他恢复的好东西，Harry，这显然是他潜伏在霍格沃茨一整年的理由。”
　　“对了！魔法石……被他偷走了。”Harry低下头。
　　他有种不大舒服的罪恶感。
　　Voldemort毋庸置疑是邪恶的，他杀死了很多人，他还杀死了自己的父母，他应该全力阻止他的……魔法石失窃了，他本该感到失望和自责，他没有保护好魔法石让Voldemort得到了它。但是，但是他是Voldy啊！他总是感到一种庆幸，庆幸Voldy拿到了他最需要的东西――恩？话说Voldy很虚弱吗？他一直没看出来呀？
　　“是的。很遗憾，魔法石被他偷走了。”
　　“对不起，先生。”Harry真心实意的说。
　　“孩子，这不是你的错。如果Voldemort真的想要做什么事，凭你这样一个孩子是拦不住的。至少你还活着，Harry，这就是最好的事――你比魔法石要重要得多。”
　　Harry眼眶红了。“但是，先生，我还是觉得很抱歉……”他说，感觉罪恶感越来越深。
　　他真想把Voldy的事情告诉校长，他是那么慈祥，他会帮助自己的。他这么信任自己――就算他想把自己拉进争斗之中，但Harry其实知道他这么做是为了正义，他能感觉到校长是真正在关心他――欺骗让他感到深深的愧疚。
　　不行！Harry的理智一遍遍的告诉自己，不能说不能说不能说……
　　“现在让我来回答你的第二个问题，Harry。人们认为我是‘本世纪最伟大的白巫师’，好像我能解决一切问题。但是――当然，我的脑瓜的确很好使，但它并非万能――我只是一个喜欢吃蜂蜜公爵的糖果的老人而已。”说到这里，邓布利多耸耸肩，拿起Harry病床旁边的一包比比多味豆――Harry这才注意到那里有小山一样多的各种糖果――撕开包装，拿出一颗吃了起来：“呸！真恶心，是耳屎味的……恩？你很吃惊吗？是的，这些都是你的朋友们送来的礼物Harry，我想你不会介意我吃一些的吧？”
　　Harry笑了：“当然不，先生！”这个老人真的很有趣。
　　“我不能提前预知Voldemort的行动，这次被他潜入霍格沃茨就是一个惨痛的证明。”邓布利多坦诚的说：“你看，这再一次的证明了‘伟人非万能’。可惜人们总是遵循错误的思想，认为我就不会犯错，就像他们总是无限夸大Voldemort带来的恐惧一样。
　　“当然，Harry，我认为Voldemort本人并非一直在这里，他应该是派遣了一个仆人来霍格沃茨，否则凭他的性格，我们多少会找到一些蛛丝马迹。我推断他现在失去了身体，所以不得不躲藏起来，也因此能钻进别人的身体里……当然，这只是一种可能，真相永远不会那么容易被人发现。总之，Harry，我不得不对你说声抱歉，我估计错误了――我以为他本人并不在这里，我掉以轻心了。这无疑使得你直接对上Voldemort本人。”
　　“先生，我知道，你一直想训练我是吗？”Harry问。
　　“看来佩妮告诉了你不少事情呢！”邓布利多看上去很无奈：“Harry，你有个很好的姨妈。但是……她不是巫师，她的一些想法太过想当然。比如，我们都没想到Voldemort会混进霍格沃茨，还让你直接遇上他。如果事情再糟糕一点点，我们现在就不能这么悠闲的在这里聊天了。”
　　“但是先生――我不是什么救世主！我只是想安安静静的生活。”Harry急忙说。
　　“是的，我们知道这是谬论。但是，Voldemort的确想要杀死你，Harry，这是最麻烦的一点。就算你和你姨妈躲在麻瓜世界，Voldemort也会不余遗力的找出你。不说你们能不能逃过追捕，就算你们就算逃过了，那麻瓜世界也会受到黑暗势力的侵蚀，届时将会有数以万计的麻瓜死于非命――我并非危言耸听，Voldemort认为麻瓜都是低贱的，他们的命是不值钱的，他真能干出这种事情来。”校长看着Harry的眼睛：“Harry，这样说你明白吗？”
　　“我――”
　　Harry有些愣住。
　　他不怕Voldy会杀死他――如果Voldemort真是Voldy的话，他知道自己不会被杀死，事实上在地下室他也并没有想要杀死他不是吗？但是，这个理由他不能说。而且……Voldy真的会杀死数以万计的人吗……Voldy一直那么温和（黑暗公爵温和？食死徒集体吐血中），那么可怕是事情，他真的会吗？
　　“Harry，你是一个格兰芬多。格兰芬多从不缺少正义，更不缺少勇气。”校长看着他：“对于我的训练，我真诚的向你道歉。我甚至愿意承认隐形衣是我送给你的，因为我希望你能拥有一些冒险精神，Harry，不得不说你和詹姆不是很像，他的冒险精神过剩得让人头疼。我只是希望你能坚强起来，为了你自己，也为了所有被黑暗势力所威胁的人们。”
　　“我……”Harry惊慌的摇摇头：“先生，我――如果，我是说如果，Voldemort不是那么坏的人呢？如果他不打算杀死我和麻瓜呢？我们一定要战斗吗？先生……我只想和我的家人和朋友安静快乐的生活……这也不行吗？”
　　校长吃惊的顿了一下，然后他笑了：“Harry，你比我想象的更加善良。但是很遗憾，如果世界上有那么多的如果，那战争和阴影就不会存在了，Voldemort这样的黑魔王也不会存在了。”
　　Harry难过的低下脑袋。
　　他不想选择战斗。现在他知道了，他根本不必担心什么追杀，所以麻瓜们也不会被祸及，他为什么就不能这样安安静静的生活呢？校长的意思他很清楚，他要他坚强，要他成为一个对抗Voldemort的旗帜（这个词是姨妈的信里边说的），他当然不愿意这样。但是……他感觉校长的信任是那么沉重，那不仅是他一个人的信任，更是许多正义的人的信任，他真能背负这么沉重的负罪感躲在Voldy背后吗？
　　“校长，我……”Harry想拒绝，但话到嘴边，却看见校长X光一样的视线，锐利无比却慈祥温柔的，他不觉就回答了：“我会努力变得坚强的……我会尽全力阻止Voldemort――”杀人。他又停下来了。
　　Voldy并非校长所说的那样不可救药，尽管有时候他会很暴躁，但大部分时间他一直是温和的。人们只是不了解他而已……（这句话会让全巫师界吐血的啊喂！）他会尽力让Voldy变好的――Harry悲伤的想，当然前提是Voldy还是他的Voldy的话……
　　老人眼中似乎闪着泪光：“Harry，你一直如此优秀，詹姆和莉莉会为你自豪的。”
　　听见父母的名字，Harry更加内疚了。
　　“先生，我还能问你一个问题吗？”Harry问。
　　“我们总是希望知道更多，不是吗？不过――当然――如果是最后一个的话。Harry，我们已经聊了很长一段时间，波比很可能会进来把我扔出去的。”
　　“我想问……Voldemort为什么会变得那么坏？他为什么想要当黑魔王？”
　　“一个智慧的问题。Harry，你的问题总是能把人难住。”邓布利多幽幽地说：“为什么呢？人们总想追根究底。或许是因为他想要权利，或许他已经被黑魔法腐蚀了心智，或许他天生就是一个黑魔王……除了他自己，谁知道呢？Harry，世界总是不如人们想象的美好，我们不能驻足于厄里斯魔镜面前忘记其它。多想想未来吧――好了，你的问题也问完了，Harry，好好休息。”
　　“是的。谢谢你。”Harry压抑着沮丧：“再见，先生。”

　　黑暗

　　{所以，Tom，我只是想知道，是什么让你决定成为一个黑魔王？}
　　{梅洛普，这听起来很好笑――你的问题就像是孩子。}
　　{我只是想知道。你――你们――昨天的碰面简直不能用可怕来形容。}梅洛普停了一秒，眼中现出一丝疲惫：{看看你现在有多么糟糕。}
　　Voldemort苍白的脸上现出一份狰狞：{因为――因为Har-波特！他毁了一切！}
　　魔杖感觉灵魂被人钻心腕骨，一遍又一遍。
　　Harry……他的Harry……是的，这些年来过于安逸的生活让他放下了心防，他甚至做出了遗忘Harry曾经伤害过他并接受Harry的决定，并且直到现在也没有放弃这个念头。
　　但是当梅洛普问出这个问题时，一股发自心底的怨恨油然而发，并且因为那种美好的不该属于他的情绪折磨着他自己。他已经很难分清那是他原来的，还是主魂所感觉的，只是怨恨而已。
　　{是的，你曾经试图杀死他，并且承担了失败的后果。我不认为Harry做错了什么，他当时只是一个婴儿。}梅洛普说：{Tom，我不喜欢讨论过去，过去往往是无趣的――}
　　{是的！无趣！原来你也知道这一点？梅洛普，如果我的理智还在我会认为你在谴责我――}
　　Voldemort的愠火被梅洛普突兀的问题和不温不火的语气给勾起来了。好吧――一部分的他知道是主魂的坏脾气让他有了一些改变，但是他现在的确很想质问这个女人。梅洛普并不是很聪明，但她斯莱特林的天赋让他永远猜不透她在想些什么，他突然痛恨这点。
　　{当然我不是。Tom，我从没为此谴责你，你知道我不会。我只是想知道，你是真的爱Harry，不是吗？}
　　{梅洛普・刚特！}
　　面对发怒的魔王，梅洛普根本毫无惧意，她只是露出一个异常神似邓布利多的笑容（Voldemort突然觉得自己对邓布利多的恨意更上一层楼，这老不死的改变了他的母亲，而且是往某个不好的方向！）。
　　{别急着否认，Tom，我比你自己，或者说你们自己，都要看得清楚得多。你爱他，不论是灵魂的哪个部分。}
　　“灵魂的每一个部分”？魔杖真想大笑――他自己也就算了，但是，主魂？真可惜他不在这里，他会很期待他脸上的狂怒和震惊的。
　　{不要试图否认，Tom。你们昨天的鲁莽已经改变了一些东西，不是吗？你现在是谁？主魂？还是魔杖？}
　　{我当然不是主魂――他就是个神经病――}
　　{――对我们来说这没有区别，记忆，Tom。你的内心和我站在一边。我是你的母亲Tom，当初我曾经看错你对Harry的感情，我不会蠢到看错第二次。你爱他，不论是哪部分――}
　　魔杖懒洋洋的开口：{梅洛普，我――}无所谓，他早就承认这一点了――该死的当然现在是不得不介意――但是――{我很期待主魂听见你的话，那一定很精彩。}
　　精彩透了。并且介于他现在所遭受的折磨，他会很乐意看见主魂精彩绝伦的脸色。
　　{难道不是吗？我们流着一样的血，我很清楚那孩子对我们的感觉。你不可能不被吸引。看看你这下半学年都问了多少关于Harry的问题――Harry最讨厌什么（严重怀疑问这个问题的目的），Harry知道多少黑魔法， Harry都从你这里学了些什么，Harry……你向我询问的问题有一半是关于他的。}
　　{……}这是词穷的Voldemort。
　　他仔细搜索了一下自己的记忆，怀着恶意的快感和极度的愤怒发现下半学年主魂的确对Harry关注得有些过度。那本《黑暗艺术・初级》――他很遗憾，如果Harry在之前有系统的学过黑魔法，他就不会遭到那么严重的反噬。
　　魔杖很清楚，以自己的性格，是不会对一个仅仅是“极度敌视”的人提供那么多帮助的，就算那个人是他的魂器。这不符合斯莱特林的利益――黑魔王时间宝贵。他通常都会和他的敌人度过一段不算很长的“美好时光”后杀死敌人，或者丢给自己的手下去处理。
　　哈！主魂真是个白痴，他甚至还没发现这个“好极了”的现象代表着什么。真是期待那个家伙……
　　Voldemort的笑容僵在一半。一部分的他真是感觉幸灾乐祸，为了主魂也栽在Harry手上，因为这感情，之前主魂可是极度嘲笑了他；但同时他又感觉自己非常愤怒，一种荒谬的感觉，黑魔王是属于恐惧和尖叫的，不是见鬼的软绵绵的“爱”！
　　{Tom，我能理解你制造魂器的理由，但是什么让你决定当一个黑魔王呢……你知道，成为一个伟人的途径很多，你偏偏选择了阻碍最大的一条。我知道这问题很奇怪――就像是一个一年级的格兰芬多，但是直觉告诉我这个原因很重要。至少是对于你，非常重要。}
　　Voldemort沉默了。
　　这个问题让他烦躁。他不知道。最开始他的目标的确是“成为超越萨拉查的巫师”，但并非一定是黑魔王。一切就这么自然而然的发生了。他就是一个黑魔王，并且他对于现状没有任何异议。
　　{原因不重要！梅洛普，重要的是我现在就是。再说……}
　　他的表情突然变得脆弱无比，虽然只是一瞬间，也已经足够梅洛普捕捉。
　　{梅洛普，你认为我能够停下来吗？}他以一种自己也没发现的虚弱问。
　　他想起主魂现在是什么样子的。
　　对大多数人而言，他是从外表到内在的恐怖。他毁了那张和那个麻瓜一样的脸，当然他并不后悔，但光是这一条就足够将他和与一般人――哪怕是魔法部部长这样位高权重的人――分隔开来了。更遑论他的内心已经是一片黑暗，他享受尖叫和鲜血，要他当一个邓布利多一样的“伟大的白巫师”？……呸！
　　无论是他的仆人还是他的敌人，甚至他自己的自尊，都不能忍受其他的任何身份。他就是一个黑魔王，他已经是了，也将一直是下去。
　　这没什么好因为的。
　　{我知道……Tom，我在这里，一直。}梅洛普说，她为自己脸色苍白的儿子搭配着魔药：{我只是……不知道怎么说，就是一种感觉……Tom，人们往往会忘记一件事最初的目的，迷失在漫长的过程里。为了结果……忘记原因的悲剧……横垠在所有的历史里……我不希望你也这样。}
　　{我知道。}Voldemort说，心底有一些奇怪的感觉――他一直都很清楚他在做什么……应该吧，他应该是很清楚的……不知道为什么，这个界限突然模糊了，就像梅洛普的话拥有某种魔法把它遮挡住了一样。
　　{Harry――Tom，他是唯一一个，我不确定你能否再找到这样的孩子……而且我也很喜欢他。不要忘记你最初的，Tom。}
　　{我当然知道。}Voldemort挑起一边眉毛。
　　{好吧，我很高兴你没有掀翻我的屋顶――你很好的控制了你的怒气，鉴于你现在的状况，我得说这服药剂还是很有效的。}她将一大盒子的魔药交给Voldemort:{改良的灵魂稳定剂三倍分量，不能再多了。这个蓝色的药剂具有辅助作用，能帮你加强了灵魂稳定剂的效果。还有透明的那个，延缓剂，你知道，灵魂稳定剂总是很快的被吸收，三倍剂量很可能会杀了你。}
　　Voldemort也笑了：{梅洛普，我想你忘了我是什么。没人能杀死我，只要魔杖还在――}
　　{但是你能变成一个疯子――更糟糕的，一个白痴？}梅洛普露出一个斯莱特林的笑容，看上去和Voldemort的如此相像。
　　这时，一只可恶的猫头鹰的爪子敲到窗子上，打破了难得的和谐氛围。
　　梅洛普取下信，飞快的看起来：{魔法石到手了。Tom，你得快点走，Tom――主魂――你们的关系真是一团糟――说他还有五分钟就会赶到这里。还有，他要我转告你，他帮你给我们可爱的Harry坦白了……}
　　她的笑容不见了。她很了解自己的儿子是什么样，对于一个――至少是他自己以为的――敌人，他可一点也不好相处……
　　{该死的他干了什么！}Voldemort邪恶的笑了起来：{母亲，我衷心希望你能对那家伙也掏心挖肺一番，他才是那个最接近脑残的家伙不是吗？}
　　{哦――是的――}梅洛普深呼吸了好几下，这才露出一个和Voldemort极度相似的笑容：{哦――当然。我亲爱的Tom。}
　　……
　　……
　　……
　　“德拉科，不用瞒我了。”Harry说。
　　德拉科疑惑的看着他，他一瞬间没反应过来Harry在说什么――而且还是特意的单独留下他一个人说。
　　“Voldemort――或者，我应该称为Voldy？”Harry提醒道，脸色苍白的看着铂金色头发的小贵族，发现对方的脸色也在一瞬间变得惨白无比。
　　“Harry……我……”
　　Harry摇摇头：“你不用解释，德拉科，我都知道了。我知道你的苦衷……卢修斯叔叔……”他自嘲的笑笑，“我不怪你。”
　　要怪也只是怪他自己太笨，早早的发现不了那个男人的奇怪之处。现在想起来，他极度蔑视麻瓜的言论、比铂金贵族还强大的气势、还有卢修斯叔叔他们平日里的敬畏……Harry觉得自己像个傻瓜。
　　或许他早就发现了一些不对头吧？Harry想，但是他不愿意去想，所以总的来说他就是个畏缩的傻瓜。
　　就像是现在，他让自己坚信Voldy还是他的Voldy，他能改变他，但是他的内心正在嘲弄他的自以为是。
　　“Harry！”德拉科突然以迅雷不及掩耳之势扑上来，抱住了坐在病床上的Harry：“对不起！我愿意说一万遍抱歉！但是Harry，我真的没有恶意……”（乘机吃豆腐吗小龙？）
　　“德、德拉科……”这样的紧缚让Harry的肌肉微微发疼，不过这不是最糟糕的，最糟糕的是他觉得自己的脸变得很烫……这个姿势，似乎不是很妙。
　　“Harry？”德拉科还在紧紧抱着他，说话的时候他的呼吸微微喷洒在Harry的后颈，微微的发痒。
　　“不是，我……你可以先不要像是一只树袋熊一样这么趴着我吗……”Harry尽量找着借口：“你知道，我的身体还是很疼。”
　　“对不起，只是忍不住……Harry，我没想到……他……他会用这样的魔法攻击你。我是说，虽然这么说有点奇怪，但是他一直那么疼你……Harry，一开始我以为你已经……”德拉科颤抖着，同时体贴的放开了Harry。
　　“他没有……”Harry的表情有些空洞，但是他很快恢复了过来：“他只是……恩，我很少看见他那么生气，然后……其实我不该那么激怒他，是不是？”
　　“对不起，Harry……这都是我的错……我只是不能……”德拉科愧疚的说：“不过这样一来我们就恢复从前了――我不用再瞒着你什么了――”
　　“当然……”Harry说，默默的低下头。
　　怎么可能恢复到从前呢？
　　自从他答应了校长不再一昧的逃避。自从他知道了Voldy是谁。自从他发现自己喜欢上那个男人。自从……一切，已经不可能回到从前了啊！
　　“那也就代表，Harry，你终于可以放下心结了吗？”
　　“什么？”Harry没听懂。
　　德拉科的脸上浮现出一丝红晕：“Harry，看见你昏迷的时候我真的好担心……那一刻我真是痛恨自己没有告诉你事实。我意识到我，我真的很喜欢你，Harry。我很确定。”
　　德拉科……又告白了？
　　Harry的脑子其乱无比。已经是第二遍了。德拉科一直那么骄傲，当他甚至说了两遍，他怎么可能直接拒绝？
　　“但是……德拉科……”
　　“我以为你不会这么惊奇，Harry。”
　　“我……”Harry脑子里一团混乱：“对了，如果你和我……Vold-他不会对你发火吗？”
　　德拉科看上去有些惊讶：“Harry，难道你没看出来吗？他乐意看见我们在一起……不然他干嘛老是让你来马尔福庄园？”（小龙，如果你们真的在一起，你爸爸――不，包括你和你妈妈，还有你亲爱的教父――都会死得很难看的！）
　　Harry觉得自己的胃不舒服的搅动。
　　Vold-他，希望自己和德拉科在一起……
　　他明明知道他喜欢的人是谁，但他不喜欢他……是的，或许他的确出于某种不知名的原因疼爱他，不然他不会这么放过他，他从校长那里知道他活着简直像个奇迹――但是Voldy根本不喜欢他，他希望他和德拉科在一起。
　　这个认知让Harry难受极了。
　　不，Harry，你不能这么懦弱，坚强点！他对自己说，等你放假回家，一切都会清楚的。不要想得太多了……
　　“Harry，我一直在等待你的回应。”
　　铂金色的小贵族再次说，声音里不自觉的带着紧张和颤抖。
　　Harry知道他的拒绝会有多么伤害这个从小就骄傲无比的马尔福。但是……他的理由，他不能说……明明Vold-他，都不喜欢他，他怎么能说他单恋上一个杀死自己父母的人？这会让他崩溃的！
　　“德拉科，给我一些时间……求你……我，真的很累……所有这些――”
　　“当然。”德拉科因为这个答案脸色苍白了不少，但是他还是笑了，即使再勉强还是笑了。
　　Harry主动的伸出双手，德拉科惊喜的迎上去，和Harry紧紧地抱在一起。Harry的肌肉有些疼，但是他不介意，他只是……不想德拉科伤心。他一个人伤心就够了，不需要关心他的人在承受这种压力。
　　如果Voldy真的希望，他或许能强迫自己忘掉他，然后和德拉科在一起吧……只是需要一些时间……
　　“德拉科……”Harry茫然的呢喃。

　　吃掉小包子

　　一年级终于结束了。
　　今年获得学院杯的是格兰芬多，格兰芬多们兴高采烈，就连一贯严肃的麦格教授都一直面露笑容。
　　与此相反，斯莱特林学院的学生都很沮丧，他们曾经连续六年获得了学院杯，但现在他们丢了它。在最后几天，斯内普教授的脸色黑得吓人，他老是找借口扣掉格兰芬多的分数――当然，邓布利多校长的干涉使得这个计划泡汤了，于是他变本加厉的凶狠的咆哮，甚至他本院的学生都不能幸免。
　　直到Harry坐上霍格沃茨特快列车，格兰芬多学院的同学们仍然保持着极高的兴致。他们喜气洋洋的彼此打招呼，在列车的过道上恶作剧，用一切能够想到的方法释放自己的好心情。乔治和弗雷德不知道从哪里弄来一颗霹雳炮，现在它还在火车的过道上劈啪作响。
　　但是，Harry并不在狂欢之中。
　　斯莱特林的情绪都很低落，德拉科也一样。于是，当赫敏和罗恩――当他“救了”Harry之后，他完全被这个跨学院的小团体接受了，作为妥协，罗恩不再和德拉科吵吵闹闹――和同学们狂欢时，Harry却在斯莱特林的包厢和一干斯莱特林低气压。
　　包厢里有四个斯莱特林：德拉科、布莱斯、克拉布和高尔。失去学院杯和被自家院长狂喷毒液，让他们显得萎靡不振，就连平时看上去又蠢又笨的两个大块头现在都失去了吃东西的欲望。
　　“Harry，你不去狂欢吗？”布莱斯恹恹的问。
　　“不差我一个。”Harry看上去也不是很高兴：“我乐意和你们呆着――就当是――安慰？”他笑了，非常斯莱特林式的。
　　布莱斯咖啡色的眼睛里闪过一丝笑意：“哦――当然――Harry，你真该来斯莱特林。”
　　“布莱斯，小心你的话。要是被格兰芬多的家伙们听见，他们会杀了你的。罪名是――诱拐格兰芬多黄金男孩？”德拉科假笑。
　　“我没有拐骗你，不是吗Harry？”
　　“布莱斯！德拉科！”Harry有些愠怒的叫道，却只换来对方咯咯的低笑。
　　Harry也笑了，带着没人察觉的悲伤和紧张。
　　斯莱特林就是如此，无论是高兴还是低落，从小的教养都不准他们像格兰芬多一样肆意宣泄，他们永远是完美的一群，优雅而矜持。这正是Harry选择现在呆在这儿的理由，他现在需要的正是这一份矜持――用来让自己保持镇静。
　　他马上就要到家了。这意味着，他终于和Voldy见面了……
　　他该怎么面对Voldy呢？是委屈的向他哭诉，还是像对待一个敌人一样冰冷尖锐――他真能这样面对Voldy吗？
　　Harry真希望列车永远不会到站。
　　不过，当姨夫姨妈带着他回到女贞路四号时，Harry不得不承认现实。他已经回到这里了。
　　“Harry，把你的东西带回你自己的房间！”弗农姨夫傻乎乎的笑着说。
　　“是的，姨夫……”Harry压抑着愧疚说。
　　现在他已经不是当初那个什么都不知道的小男孩了。在这一年的学习生涯中，他了解到控制类魔法对人精神的损伤是多么巨大。如果长期使用――对象还是一个麻瓜――绝对会造成不可修复的损伤。
　　Harry突然发现自己小时候真是残忍，天真的厉害，他不明白他怎么能看着一个好好的人被魔法弄得恍恍惚惚还开心的对那个施咒者说谢谢呢？虽然他不喜欢他的姨夫，但是看见一个人变成现在这样，Harry觉得自己的良知受到无比严重的谴责……
　　整理好自己的东西，Harry一直觉得自己心神不宁，他总是不间断的想着一些有的没的的事。所以他决定出去――直到晚饭为止他都不打算呆在这个房子里，这里使他紧张。
　　但是，房门打不开了。
　　“咦？”Harry疑惑的再次用力的拧了两次，门还是关得紧紧的。谁在对他恶作剧吗？达利可是怕死他了，他不可能跟他开这种玩笑。
　　“调皮的男孩，终于舍得回家了？”一个久违了的好听的声音在窗台附近说。
　　Harry感觉自己突然变得僵硬。
　　他慢慢转过身，看见他熟悉的Voldy正站在窗边。
　　他看上去还是那么完美，黑色的头发丝绸般铺在肩膀两侧，红得像宝石一样的眼睛锐利的聚焦，华丽的黑绿相间的贵族长袍完全就是他的陪衬。此时他微微倾身斜倚着窗框，似乎在看着一场好戏。
　　“Vol――Voldy。”Harry有点结结巴巴：“你什么时候来的？”
　　“刚刚两分钟。Harry，你居然一直没有发现……”
　　Harry感觉自己的心奇怪的安静下来。Voldy看上去完全不像是地下室里冷酷，他还是像往常一样笑一样打招呼，好像一切毫无改变。这真是太好了！
　　不――Harry突然发现并非毫无改变，他自己变了……为什么他以前就没发现Voldy的声音那么性感？还有他的眼神也是。不好，他的脸有点发烫……
　　“Harry？你转过去干什么？” Voldy的声音里带着微弱的突如其来的怒气。
　　“唔……这样会比较好……”Harry说。他可不想Voldy发现他这么丢脸的脸红了。话说为什么会脸红啊啊！！
　　“男孩，转过来。现在。”Voldemort用一种平直冰冷的声音命令道。
　　Harry的激动被男人冷酷的语气一下子泼凉了大半。是啊！他怎么能忘记这个男人是谁？他就是这么一个冷酷无情的魔王，他难道还真以为他是他一直以为的那个温和的……他从未温和过，不是吗？
　　新的愤怒让他转过身来，对男人怒目而视。现在他的脸还是红的，看上去就像是愤怒使得他变成这样。
　　“Voldemort！我乐意转身就转身！你管得着吗？”
　　男人看上去有一秒钟的震惊。
　　他红宝石一般的眼睛带着一丝受伤――Harry不能判断，他会受伤？他会吗？――红眸盯着Harry，那眼神让Harry甚至瞬间愧疚。但是马上他就不了，因为男人的神色变得越来越冷，红宝石般的眼睛沉淀起一种不祥的暗色。Harry注意到男人的手在自己的魔杖上紧握了两次。
　　“Harry……小猫不够乖，是会被教训的……”
　　“那你就用你的钻心腕骨啊！你用啊！你除了黑魔法还会什么！反正你已经用过了！”Harry大吼。
　　他眼前的景色一片模糊，是眼泪。Harry真想嘲笑自己，但是他真的突然觉得好委屈。钻心腕骨的后遗症早就好了，但现在他是那么清晰的感觉到那种刻骨的疼痛。
　　“是啊，是啊，我就是只会这个，小救世主终于想要消灭恶势力了？”
　　“最后一遍！我不是什么见鬼的救世主！再说，是你毁了我的一切！是你！Vold-Voldemort，你觉得我应该怎么样？”
　　“这就是你的答案是吗？好――我知道了――很好――”
　　“你什么也不知道！”Harry感觉自己的脑子乱得像是浆糊：“Voldy！你这个该死的骗子！你就知道玩弄我的感情，你还会干些什么？”
　　“哦――玩弄？”男人恶毒的笑起来：“真不错，我们的小救世主有一条斯莱特林的舌头，明智的舌头！Harry，你不是被玩弄得很爽吗？每夜每夜的看着我的镜像……还有接吻……你说如果我把这些东西告诉你亲爱的校长，他会不会很高兴？”
　　Harry的脸瞬间苍白。
　　Vold-Voldemort羞辱他！他知不知道他将这份感情视若珍宝，他甚至压抑着愧疚将Vold-他的秘密隐藏起来，他期待着这个暑假的会面――而这些就是换来这么尖酸刻薄的侮辱？
　　“你――你滚！”
　　“滚？”男人的眼睛不祥的眯起，微微撇着嘴唇，开始向Harry的方向快步走来，以他的身高这段路就只是三四步的距离，怒气使得他看上去格外有压迫感：“Harry，我可怜的小男孩，看看你那根毫无作用的小木棍，你打算怎么让我滚开？”
　　Harry当然不能使用他的魔杖――除非他打算被开除――而他的无杖魔法实在没什么威力――其实即使他用了魔杖也不可能打得过这个男人。
　　愤怒使得Harry没有考虑任何逃跑的想法，他直接就冲了上去，狠狠地撞上男人――当然他失败了，被Voldemort轻易的揪住了领子。
　　“Harry，你似乎忘了你是个巫师？”男人反剪着他的手，嘲弄的问。
　　“你！”Harry气结了：“Voldemort！放开我！”
　　“你认为我会吗？臭小子！”Voldemort一脸狰狞的恐吓：“如果可以，我真想把你丢给贝拉！她一定会好好关照你的！”――贝拉一定能毫无顾忌的给这个该死的小鬼一个钻心腕骨，而不是像他现在这样连下手都不忍心！
　　Harry的耳朵只听见一个词。
　　贝拉？一个“她”？
　　“贝拉是谁？”他脱口而出。
　　“Harry，你应该想想现在――哦――”Voldemort顿了一秒，然后愤怒和嘲讽从他的脸上消失了，它们渐渐转变成一种暧昧的笑容：“这样？”
　　“闭嘴！”Harry感觉自己的脸又变红了，当然不是因为愤怒而是害羞：“让开！”
　　“不不不，Harry……”男人的声音听上去异常喑哑：“哦――原来这样――Harry，你吃醋了？”
　　“才、才没有！放开我！”
　　看着男孩红透的脸，Voldemort的心情暴雨转晴。
　　他没有说话，当然也没有放开Harry，他只是空出了一只手抬起Harry的下巴，然后好心情的吻了上去――
　　Harry的脸在一秒钟之内涨得更红了十倍。
　　如果脸就是番茄，Harry敢肯定它现在一定爆掉了。
　　Voldemort的舌头像是蛇一样滑过他的唇角，他淡淡的吐息喷洒在他的脸上，沉淀的红眸带着一种让他脸红心跳的东西。
　　好吧，Harry对自己说，淡定点，不就是接个吻？他早就在厄里斯魔镜里看过！真丢脸，有什么好脸红的！但是他实在不知道现在怎么办，真的好害羞啊……
　　直到三秒钟之后，Harry才意识到男人在吻他！不是镜子里的虚影，是真的在吻他耶！
　　“张嘴，笨蛋。”
　　“你唔――”你才是个笨蛋！Harry刚刚张嘴要说话，男人的舌头就乘机而入。
　　Harry瞬间空白。
　　他只能感觉到Voldy的舌头扫过自己的舌尖、上腭、然后是每一颗牙齿……Voldy绝对不会是一个温和的人，连接吻都是都那么蛮横……Harry仅剩的一点思维想到。但是他马上什么都不想了，因为吻更深了。似乎自己的嘴已经不再属于自己，它被男人强势的夺走，变成了一块奇怪的甜点被反复细细品尝。
　　Harry感觉自己的呼吸不自觉急促，然后他开始觉得呼吸困难。是的，是真的呼吸困难，他们似乎已经抱在一起太久了。缺氧让他头昏，他挣扎着要起来。
　　似乎过了一个世纪，当Harry认为自己即将死于缺氧，男人才终于放开了他。
　　Harry喘着气，这才发现他们不知道什么时候移动到自己的小床上了。不过这会儿他才懒得考虑这么多，他得先让自己呼吸呼吸――还有让自己烫呼呼的脸凉下来。
　　刚刚恢复吐息，Voldy的脸再一次放大。
　　Harry感觉自己的力气奇怪的消失了，他只能任由男人将自己的嘴巴当做某种小甜点。陌生的苏苏麻麻的感觉让他有种危机感，但他实在无法解释这种感觉从何而来。
　　直到Voldemort一个魔咒将他的衣服裤子全部变没，Harry才突然发觉自己似乎陷入了某种危机。（这就叫贞/操/危/机？）
　　男人修长的手指在他的脸颊游走，然后滑落向纤细的脖子和手感极佳的背部。每一寸被抚摸过的地方都带着一种奇怪的又痒又麻的触觉，Harry不适应的扭动了一下。
　　“放开我……Voldy……我们……在吵架！”男人的嘴终于转移了阵地，Harry赶紧抓紧时间说。
　　“好吧――我道歉……”Voldemort的话听上去毫无诚意。
　　“你在干什么啊……我唔……Voldy，放开我……”Harry试着自己挣开束缚，但手脚奇怪的一点力气也没有。
　　“别动来动去的Harry……”
　　“但是……你在――干什么……”Harry忍不住颤栗了一下。这种陌生的感觉，真的很奇怪。
　　“帮你放心的事……”继续前戏。
　　Harry的脸实在不能再红了，但他似乎恼羞成怒：“你又骗我！”他非但没有放什么心，反而感觉更加危险了！
　　男人似乎笑了一下，喑哑而性/感的声音特别与众不同：“Harry，你太心急了――”
　　Voldemort突然变得脸色苍白。
　　他放开Harry，踉踉跄跄的坐上床，默默抵抗突如其来的剧痛。是主魂……
　　该死的主魂什么时候跑到这里来了？
　　你在干什么？你这个恋/童/癖！
　　是啊是啊！你就是个恋/童/癖！看来至少你的智商还足够理解这个词！
　　……不准！
　　什么？吃醋了？谁叫你没有身体！哈哈哈！
　　信不信我现在就上来？
　　如果不怕魂器的秘密穿帮你就上来吧！
　　你不知道这世上有一个好定西叫一忘皆空？
　　该死……头疼得受不了了！你赶紧死远点！
　　该死远点的是你！
　　我要照顾Harry，连身体也没有的家伙死远点！
　　你……好……记得不准！现在――哈――想你也不可能继续了……
　　你……滚得越、远、越、好！
　　魔杖一字一顿的说。该死的主魂……这么一折腾，他还能硬得起来才怪了！

　　纳吉妮小姐嘶

　　Harry并没有发现Voldemort的异常，事实上，他一重获自由，就立刻把自己藏进了被子里。
　　“Harry，你在干什么？”Voldemort隐藏着虚弱好笑的问。
　　被子动来动去，Harry就是没说话。
　　“Harry，出来吧，我们不是要好好谈谈吗？”
　　“那你要答应我不准……嗯――就是像刚才那样！”Harry闷闷的声音从被子底下传来。
　　“当然可以。”
　　Harry露出乱糟糟的脑袋：“我要衣服！”
　　“这个啊……待会再说。”
　　“Voldy！”Harry涨红了脸瞪着Voldemort――当然，现在Voldemort才不会为这个生气，实际上他只是觉得这样的男孩看上去更加可口了。
　　可惜了……全身都不受控制的发疼……想干点什么都干不了啊！
　　Voldemort的眼神成功让Harry抖了一下。
　　“不，我一定要衣服！”Harry肯定的说。Voldemort的视线太具有危险性，Harry的脸持续发烫，他快受不了了，相信穿上衣服会让自己好受点。
　　“如果你坚持……对了Harry，告诉我，刚刚你躲开是害羞了？”Voldemort转移话题――开玩笑，他难道会放任自己的福利白白跑掉？他可有一年没见到他的男孩了……想到主魂在学校里和Harry呆了一整年，他突然有些牙痒。
　　“我……唔……是又怎么样！” Harry承认。想起来，Harry不得不承认和男人的争吵自己有一半责任。但是不知道为什么，他就是想发火――好吧，他的确有理由发火。再说他已经和男人吵了一整年了（虽然他之前不知道他是谁），所以老想着要吵下去？
　　“对了！你还没告诉我，奇洛是怎么回事？”想到就问，Harry现在还是没搞清楚奇洛教授和Voldemort的关系。
　　Voldemort撇撇嘴：“一个不中用的仆人而已。”
　　“是啊是啊！你还偏偏就附身在这么一个没品位的大蒜包身上。你怎么能附身在一个人的身上？校长说你很虚弱？”
　　大蒜包？ Voldemort想起主魂的伪装……其实，那真的、真的很让人感觉崩溃……但是Harry现在拿这个抨击的是他，这真是不可原谅！还有虚弱？他哪里看上去很虚弱？那是该死的主魂又不是他！（其实魔杖君你现在也没好到哪里去啊……）
　　“小混蛋，你是不是吵架吵成习惯了？”这可不是一个好习惯――都是主魂那个神经病害的！
　　Harry的脑袋往被子里缩了一缩，漂亮的绿眸闪闪，就是没说话。
　　“Well――好吧，或许我们都应该控制一下自己的脾气？奇洛……臭小子，你有一大半的时间是在和我吵架。”Voldemort在心里把“我”换成“主魂”：“是的，我的确不是最佳状态，至于附身……男孩，黑魔法千变万化。”
　　Harry张张嘴，没有发出声音。他又眨了眨眼睛，最后开口：“我一直在想，等到我们见面了，我会问你很多问题，但现在我一个也想不起来了。Voldy，我就想问你，当初……你为什么要接近我？却现在才告诉我真相？”
　　Voldemort挑起一边眉毛，露出一个Harry最喜欢的笑容：“我的小男孩真是一个精明的斯莱特林呢……真怀疑分院帽老糊涂了，居然分到了格兰芬多？”
　　“其实刚开始它想让我去斯莱特林的！”Harry脱口而出。
　　“为什么你没去？”
　　“因为……谁叫你瞒着我！”Harry瞪着惊讶的男人：“我就告诉它，我不要和Voldemort一个学院！”
　　“……”
　　原来原因还是在自己身上吗……冷静点……是的，把格兰芬多从内部瓦解掉也是个不错的主意……冷静……
　　“Voldy，你还没告诉我我的问题呢！”
　　“我们认识的原因很复杂……Harry，难道我看上去像是要杀掉你吗？”
　　“好像……没有。”
　　“错了，是从来没有过！”Voldemort睁着眼睛说瞎话：“Harry，我承认我曾经杀死你的父母，但是我绝对没想过杀死你――我干嘛要去杀死一个对我毫无阻碍的小婴儿？”
　　Harry在听见Voldemort说道杀人时不自然的抖了抖。死亡足够破碎他所有关于爱情的幻想，死去的父母突然出现在他的眼前，他觉得自己好像在背叛。
　　“在你七岁半那个冬天，我们的确是偶遇，你的遭遇让我想起一些不愉快的东西……所以我出手帮了你一把――一开始我的确不知道你是谁。”继续瞎编，当然这对Voldemort而言毫无压力。开玩笑，当初他嫁祸海格时，撒的谎连邓布利多都没能挑出毛病来！（前科累累的男学生会主席童鞋啊……）
　　他倒是考虑过直接告诉Harry实话，但好像撒谎撒多了习惯成自然，说起漂亮话特别顺口。再说涉及到梅洛普和魂器的秘密，还是不说实话为好――Harry只要知道他应该知道的就行了。
　　“至于决定告诉你真相――是因为我不想永远瞒着你。Harry，我希望出于你自己的意愿和我站在一边，而不是在发现我们之间全是谎话然后倒戈相向。（其实现在就已经谎话连篇了V君……）”Voldemort直视着Harry的眼睛：“Harry，告诉我你选择谁？”
　　Harry被盯得很不自在。
　　他体内的斯莱特林部分计算着答应的好处，发现他根本没有理由拒绝。他当然想要和Voldy在一起，他已经习惯了男人的存在，并且希望男人继续存在下去。Voldy总是宠着他，他能像过去一样什么都不用想――梅林知道他多么讨厌这些阴谋诡计，他多希望自己能像以前一样一直心情愉快（或许除了他们俩可能的吵架？）。Voldy也有足够的力量保护他免除一切危险――事实上他的危险据说都是来自这个男人，难道他还会带给他哪怕一茶勺的威胁？
　　但是愧疚的力量让他无法心安理得的点头。这种感觉好像背叛了整个世界。人们都信任他，相信他会驱散他们的噩梦，然而他非但没有，还和那个杀死了自己父母的人呆在一起了？赫敏一定会和他绝交的，罗恩可能会直接给他一个恶咒。还有校长……他是那么信任他啊，在他最脆弱的时候给了他一个信念，在他迷惑的时候给他指路……
　　“咔哒！咔哒咔哒！”
　　突如其来的声音吸引了两个人的注意力，他们转过头，发现窗外边出现了一只猫头鹰。那是一只黑毛白斑点的大猫头鹰，它现在被窗玻璃给挡在窗外，正带着一个大盒子敲窗。
　　“才刚刚放假就有人猫头鹰你了？”Voldemort扫兴的看着那只白痴样的猫头鹰。
　　“我也不知道是谁的。”Harry巴不得转移Voldemort的注意力呢，裹起被单就往窗边走：“不是罗恩和德拉科的，赫敏没有猫头鹰，是谁呢？”
　　Harry打开窗让猫头鹰飞了进来。但它却没有理他，而是把盒子丢到了Voldemort身上，然后它飞到海德薇的笼子里去喝水――被这只小公主啄了一口――死皮赖脸的占了海德薇一半空间。
　　“给你的？”Harry疑惑的看着那个盒子。
　　谁会知道Voldemort在他这儿呢？这东西……看上去好像一份礼物，但是谁会往这儿给黑魔王寄礼物？总感觉挺危险的。
　　Voldemort看着这个非常有分量的盒子，也有些迷惑。
　　不管怎么说，随意打开一个莫名其妙的盒子都是很危险的，所以他毫不迟疑的把盒子给丢到了地上。
　　{哎呦――疼死我啦！}
　　他们俩听见一个细小的声音说。
　　{哇！Voldy，它会叫疼呢！}不自觉的换成了蛇语，Harry惊奇的看着这个诡异的盒子说――难道它是一个炼金生物吗？
　　Voldemort的脸色简直可以和斯内普的袍子媲美。他想他知道这是谁寄来的什么东西了。
　　一个魔咒打开盒子，果然看见一条袖珍的绿色小蛇在地上扭来扭去。看见他，那条蛇马上开始撒娇――
　　{555……Voldy怎么能把我摔到地上！5555……人家痛死了啦！Voldy人家要赔偿人家要安慰嘶！}
　　Harry目瞪口呆的看着它的表演，才缓慢的意识到它在向Voldy撒娇。
　　请问，这条蛇是……怎么回事……
　　――该死的主魂！为什么专门来坏我好事？
　　{好了，纳吉妮，安静点，别吓坏了Harry。}
　　小绿蛇停下来，看了Harry一眼，又看了她家主人一眼，再看了Harry一眼，最后看了看自己，沮丧的再次撒娇――说实话，一条蛇居然能露出这样的表情，Harry完全无语了：{555……大Voldy的果然没错嘶，小Voldy有了老婆忘了娜娜啦！}
　　{……纳吉妮！闭嘴！}
　　当然，小蛇看上去完全不惧怕这个凶名在外的魔王的恐吓，还是在地上扭啊扭的。
　　Harry脸红红的――他是Voldy的……不对不对！他是男孩子！哎……大Voldy小Voldy是什么意思？
　　Voldemort看上去实在是拿这条蛇没办法，他居然无奈的叹了口气，在Harry不可思议的目光中把小蛇捡了起来。
　　{好了，纳吉妮，别闹了。今晚给你三只小羊羔？}
　　小蛇马上停止了闹腾。她直直看着Voldemort，似乎怕他反悔：{娜娜要吃最嫩的！还是Voldy好嘶～娜娜好久没吃小羊羔了嘶……（委屈相）}
　　{当然。保证是你吃过的最嫩的。}Voldemort也开始心疼他的宠物蛇了。跟着主魂这么多年，她一定吃了不少苦。看看，她简直C了三圈！
　　{V、Voldy……它是谁啊……}
　　{Harry，给你介绍一下，这是纳吉妮，和海德薇一样，一个淑女。}他笑着给Harry介绍，然后压低了声音：{纳吉妮，如果你还想保持你的淑女形象就给我安静点！}
　　{它――她是你的……宠物？}Harry不可思议的问。好吧，他知道Voldemort并非书里写的那样是一个没人性的疯子，但是……温柔的安慰小宠物，这实在太超界限了一点。
　　{我才不是小宠物呢！}纳吉妮甩着尾巴：{人家是Voldy的娜娜嘶！}
　　Harry无语的看着袖珍的绿蛇在Voldemort手上扭来扭曲，觉得它的智商绝对和巨怪一个等级――一点不带比喻的。
　　{Voldy……我不知道原来你喜欢这么可爱的小动物……}一整年的找茬经验让Harry皮笑肉不不笑的习惯性了。
　　Voldemort有趣的看着Harry：{是吗？我代替纳吉妮谢谢你了。你是第一个夸奖她很可爱的人。}
　　其他人看见黑魔王的宠物谁不是吓得没命了似的――有时候Voldemort觉得纳吉妮的威慑似乎比阿瓦达还要大些，当然考虑到她吃掉的人的数目他能够理解人们对她的“敬畏”。
　　{娜娜本来就很可爱～人家是最可爱的小淑女嘶！}
　　“好了Harry，我们不要管她，继续我们刚才的话题――我想要你亲口告诉我你选择的是谁。”
　　“我……Voldy，我，我喜欢你……但是……我不知道……”Harry语无伦次：“我的爸爸妈妈……还有他们……他们似乎都觉得我应该是……和你作战的……”
　　Voldemort感觉自己的胃有些下沉：“这是你的选择，Harry，管他们那么多干什么！告诉我，你选择什么？”
　　“我……我不知道……我当然不想和你战斗……我，我只是……感觉好像……背叛？”
　　“难道你现在就不像在背叛了吗？Harry，你愿意为了一大群不相干的人背叛我吗？”
　　{Voldy，小Harry看上去好好吃哦……如果你不要了给娜娜吃吧～}
　　纳吉妮细细的声音让Harry没由来的想笑。他发誓他听见那条小蛇流口水的声音――真不明白一条这么小的蛇该怎么吃掉他，看上去黑魔王的宠物比他本人还要擅长于威胁恐吓。
　　{纳吉妮，如果你还想要小羊羔就给我闭嘴！}
　　“你不杀人我就和答应你。校长说你会杀死很多麻瓜。”Harry努力忍着笑认真的说。
　　“不杀麻瓜？”Voldemort的声音听上去有些奇怪，“Harry，你确定你在说什么？”
　　Harry义正言辞的点点头。
　　“恩。Voldy，不要――杀人――”Harry觉得这个词还是很难流畅的说出口：“行吗？”
　　“那你是不是打算下一步让我去阿兹卡班自首算了？”
　　Harry终于听出Voldemort的声调有多么冷酷了。以一贯的经验来看他一定又生气了。
　　他开始慌神：“当然不是……Voldy，我只是说，我……我的父母……但是我真的好喜欢你，所以我希望和你在一起。但是……我很愧疚，我希望……你不要再杀人了……我真的好矛盾……”
　　“但那时不可能的，Harry。我不可能不杀，不然他们就会反过来杀了我。”
　　“麻瓜……”
　　“在可能的情况下，我保证不会。”Voldemort笑起来，温柔之下隐藏着狰狞――麻瓜那么多，他只要保证Harry不知道是他杀的不就行了？哼，再说手下是用来干什么的，不就是用来差遣的吗！
　　“我……”Harry闭上了眼睛：“Voldy，我当然愿意……”
　　“Harry。”Voldemort当然不会放过那么好的机会，他直接把纳吉妮丢到一边，抱起Harry就吻了上去――Harry现在就是光着的，他很容易的把那床被单弄一边去了。
　　{不行嘶！大Voldy说不准这样子的嘶……不然娜娜就告诉大Voldy的嘶！}
　　纳吉妮扫兴的声音把Voldemort给拉了回来――他算是知道了，主魂那个小心眼的就是把纳吉妮派来这儿监视他来的！这条白痴蛇……也不看看是谁给她东西吃！
　　{纳吉妮！小心我没收你的小羊羔！}
　　Harry终于找到了机会：{纳吉妮，什么是“大Voldy”？}
　　这个词听上去怪怪的。
　　{就是帅帅的Voldy啦！}没心没肺的小蛇甩尾巴：{Voldy现在变得真丑！}
　　{闭嘴！}
　　Harry奇怪的看着男人。
　　他看上去简直就是完美――很丑吗？校长说的“虚弱”就是这个吗？那完全状态下的Voldy到底是什么样的啊？
　　难道是他想象力贫瘠？他实在想不出如果Voldy很丑那要怎么样才算长得很帅……

　　铂金蝙蝠

　　Harry的假期是愉快而漫长的。
　　愉快，自然是因为他终于和Voldy和好了！而且他真的很喜欢纳吉妮，他觉得这条只跟Voldy撒娇的小蛇可爱极了。
　　但是漫长……Harry是很高兴姨妈说服姨夫给他换了一张大大的床啦（Harry，你那张小床太小了，你现在正在长高呢！姨妈这么告诉他。）（当妈的真是不容易啊……）――尤其是考虑到他让Voldy把弗农姨夫身上那种损伤人脑子的魔法消除了――但是，如果这同时代表他不得不天天和一只饿狼睡在一起……Harry真希望他的床比原来的还小一号。
　　这样的“同居”生活没过多久，Harry就意识到纳吉妮简直就是自己的救星！
　　一次两次也就算了，但如果天天晚上要睡觉的时候都会被人打搅，这简直是婶婶可忍叔叔不可忍――如果只是一个小小的Kiss，Harry还是欢迎的，但要是这个Kiss非但耗时巨长，还附带全身衣服消失等等副作用，那可就不大美妙了――Harry不傻，他虽然不知道让Voldy继续下会发生什么，但他很明白一定不是什么好事情……对他而言绝对不是。他承认Voldy的动作总会让他很害羞也很舒服，但那种充满侵/略/性的眼神都让他本/能的想要逃跑。（狮子的直觉真的很准啊默……）
　　好在每次纳吉妮都会充当他的保护神。这让Harry对这只小蛇倍加喜爱，他甚至在自己的房间给她搭了一个窝。
　　他知道Voldemort还是瞒着他很多事情，但无所谓了，管得太多真的很累。他已经在学校防防备备了一整年，现在他什么都不想想。他甚至从不问及Voldy任何他在干什么的问题。当他们在一起，他只是Harry――Voldy也只是他的Voldy。
　　只要这样就行了。
　　一早爬起床，Harry使劲掰开那只环在自己腰上的手。在费了好大劲儿之后他终于成功了，可惜――同时也弄醒了床上的另一个人。
　　Voldemort（魔杖）迷茫的睁开眼，几乎过了五六秒才意识到自己被Harry给弄醒了。Harry现在已经坐了起来，正在往身上套衣服，未着寸缕的侧影看上去纯洁而妖娆，真奇怪，明明是一具属于孩子的稚嫩的身体，却让他感觉食指大动。
　　――对，现在纳吉妮一定还在睡觉！
　　Voldemort眼睛发亮，他迅速朝纳吉妮的窝的方向甩了一个闭耳塞听，急不可耐的搂住Harry。
　　“干什唔――”
　　Harry刚刚穿了一半的衣服又被弄丢了。
　　“放开我――”
　　“早上好Harry……我们不该浪费这么美好的时光，是不是？”
　　“纳吉妮――纳吉唔唔……”
　　Harry的手臂胡乱的挥舞了两下。但是作为一个小孩，他实在没有任何优势，所有反抗都被简单干脆的镇压了――作为一个黑魔王，Voldemort镇压反抗者的行动不可谓不凌厉。
　　Voldemort一边品尝这些天一直光能看不能吃的猎物，一边感到得意无比――在主魂的监视之下偷/腥的感觉还真不错……该死！难道他和主魂呆一起久了也变成脑残了？他怎么早没想到早上用一个闭耳塞听就能解决一切问题？
　　Harry看上去已经开始起反应了，十二岁的男孩子已经开始发育，他稚嫩的青芽微微有了立起的趋势，全身的皮肤开始变得绯红，翡翠般的眸色因为欲/望变得更深……
　　“嗯……V、Voldy……”
　　“咔哒咔哒咔哒！”
　　一连串爪子拍在玻璃上的声音打搅了伟大的Voldemort大人的好事。
　　“让开……我要去开窗子！”
　　Harry趁着Voldemort皱眉的时间挣脱男人，裹起床单就赶紧跑了过去――555……猫头鹰我爱你们！
　　那只猫头鹰带给了Harry一个漂亮的包裹，还附赠卡片一张。是赫敏送来的礼物。
　　[Harry，生日快乐！这本书写的是关于魔法石的传说哦，我认为它应该送给拿出魔法石的小英雄。 你亲爱的，赫敏]
　　“哇！赫敏的礼物来得真早！我打赌她一定早就起床看书了。”
　　Voldemort神色不爽的咕哝了一句“泥巴种”之类的，然后对Harry露出魅惑无比的笑容：“Harry，生日快乐，过来，我给你生日礼物！”
　　Harry警惕的看着眼睛发光的男人，从纳吉妮的窝里拿出小蛇（纳吉妮小小翻滚了一下：{不要动啦！人家还想睡五个小时的嘶！}），这才回到床边：“Voldy，你该起床了！我不知道你那么闲，可以每天睡觉到中午！”
　　“Harry，现在离中午还早着呢。”Voldemort失望的穿衣下床：“老规矩，去马尔福庄园？”（V啊，难道你把马尔福庄园当做你家后花园了？）
　　“好啊！从放假开始，德拉科说了好几遍了！”
　　Harry想起德拉科寄来的三封热情洋溢的邀请函，然后才后知后觉的想到……这两个人……什么时候变成情敌关系了？脑补了一下，Harry当机立断的下令停止――不！不要想这么好笑的画面了！想想正经的Harry！如果不想你最好的朋友被Voldy撕了，还是小心点不要让他知道这件事！
　　“Harry，快点穿衣服，我们收拾一下就出发。”
　　卢修斯・马尔福现在正在他华丽丽的大床上。
　　深绿色丝绸的床单，淡金色薄纱的帷帐，恩，对，没错。这的确是他的卧室。
　　而让他感到世界无限美好的是……在他的身边，还躺着一个人。
　　西弗勒斯・斯内普。他肖想了多年的男人。（真想写成“他多年来打飞机时肖想的对象……”）
　　西弗勒斯正熟睡在他的身边，看上去安稳而美丽（美丽？阿布拉克萨斯真想一巴掌pia飞自己没水准的儿子）。
　　他黑色的头发顺从的铺在白色的枕头上，虽然不是很飘逸啥的，但是至少没有油腻腻，这让卢修斯非常飘飘然。高挺的鼻子下边，薄薄的嘴唇似乎被疼爱得很彻底所以微微有些肿/胀。因为常年不晒太阳而造成的过度苍白的皮肤，此时尽数暴露在他的眼中，尤其是那上面遍布的紫红色的吻/痕，让卢修斯充满了满足感……
　　昨晚……原来不是做梦啊！
　　西弗勒斯的睫毛开始微微颤动，似乎马上就要醒来了。
　　卢修斯这才开始慌神――完蛋了！趁着西弗勒斯酒醉就上了他，这可……不会被神风无影吧……梅林……要不要考虑来一道遗忘咒？
　　不用卢修斯费神思考，因为另一个男人已经醒过来了。
　　斯内普一张开眼睛就看见卢修斯灰蓝色眼睛――卢修斯？等等――这是什么地方？
　　他记得昨天被邓布利多又叫去喝茶……然后……他来找卢修斯喝酒……然后呢？
　　斯内普的脸黑了。
　　他试着动了下身/体，果然感觉下面一阵抽疼――见鬼的卢修斯你这个万年发/情的白毛孔雀你已经饥渴难耐到饥不择食了吗该死的？
　　“西弗，早安……小心点，虽然已经清理过了，但是伤口还是得过两天才能――”
　　卢修斯停下了。他家西弗的神色好像要活剥了他，马尔福一向很识趣。
　　突然，一件更加让卢修斯崩溃的事情发生了。
　　――有人闯进了马尔福庄园。
　　不用说，肯定是Lord……梅林一千年没洗的臭袜子！早不来晚不来，为什么偏偏这个时候？Lord，是你说不要让西弗知道你的状况的现在怎么办……
　　“我假设，你可怜的脑子还能明白我们现在的状况，卢修斯？”斯内普当然没有他那么纠结万分（虽然也已经差不多了），他只是在想怎么教训这个不分场合不分对象发情的混蛋而已。
　　“亲爱的西弗，我当然……”看见斯内普杀人的眼光，卢修斯很识时务的改了口：“好吧，我错了，对不起。”
　　“我的衣服呢？” 斯内普一边说，一边挣扎着爬起来找自己的衣服――可惜现在它们已经变成了一堆破布。这让他本来就漆黑一片的脸色更黑了。
　　“如果你愿意弄坏它们，你一定还有别的给我备用不是吗――不是你那些发光的孔雀毛！”最后几个词完全就是在咆哮。
　　“得了吧西弗，我们都是成年人了！”卢修斯试图让他冷静一点。
　　但效果似乎适得其反。
　　“卢修斯！如果你那么缺情人，就自己去找！不必跟我这么一只阴沉沉的老蝙蝠开这种玩笑！”
　　“哦！我亲爱的西弗，别这么寒碜自己，你可不是什么不华丽的蝙蝠――我想和你这样很久了。”卢修斯试图表达爱意，尽管他不知道这种状态下是否合适――客观的说是糟糕透了：“我爱你。”
　　“卢修斯・马尔福！我假设你的下/半/身明显已经失去了控制，看上去它是在太过亢奋不得不让我给它点什么药物治疗治疗？”
　　这个警告让卢修斯的心拨凉拨凉的――出自本世纪最年轻的魔药大师的威胁，实在让人不得不恐惧，尤其是它真的太可能成为现实。
　　黑魔标记微微发疼，是Lord在叫人。
　　“对不起，求求你了西弗……我们还是先穿衣服――” 卢修斯说，他几乎快哭了。
　　“又怎么了？”看见卢修斯慌神，斯内普反而不再急着起来了：“急着穿什么衣服？马尔福先生，你是个成年人了！”讽刺，完全的讽刺语调。
　　“咚咚咚。”
　　有人敲门。
　　“谁？”卢修斯问，其实他很清楚门外是什么人――他亲爱的纳西莎。梅林，管他是谁呢，就算是邓布利多也无所谓，能把他救出这种水深火热就成！
　　斯内普条件反射的往被子里缩了一下――废话如果你全身什么也没穿你也会条件反射想找一个地方躲躲。
　　“卢修斯。”纳西莎在门外说：“Lord说……要你快点出来。”
　　Lord？
　　什么？“主人”？
　　还能有哪个Lord！
　　斯内普震惊于自己发现的事情，双眼顿时瞬间失去神采。
　　卢修斯沉默半晌。“我知道了。”他说，带着一种古怪的静默。
　　他当然知道西弗昨天干嘛来找他。
　　在Lord得到魔法石之后（小龙当然已经把事情大概告诉了他），却至今没什么大动作，邓布利多那老家伙不慌神才怪。西弗昨天来找他，有意无意的也是试探着关于Lord的动向问题。他似乎知道Lord在谋划些什么――也是，霍格沃茨里边那只老狐狸还是很难缠的――讲的那些话让卢修斯不得不怀疑他已经被邓布利多收买。
　　可惜……他不能表现得像是知道Lord已经复出（实际上一直没消失过？）所以即使他为西弗慌张得要死，却不能提醒西弗不要站错队。
　　现在……Lord自动把自己暴露出来了？
　　卢修斯脑子飞转，这是不是代表Lord已经决定信任西弗――不大可能，难道是打算干掉……不，不会的……
　　卢修斯脑中灵光一闪。对，既然费尽心思从邓布利多那里拿到魔法石，Lord应该是有什么新的计划，所以不用担心被西弗知道他的存在了……
　　这个想法让卢修斯脊背发寒。这是不是代表西弗现在是可有可无的了呢？从某种角度来说，知道Lord的行踪只会让西弗更加危险。
　　在卢修斯沉默的同时，门外纳西莎也没说话，她似乎酝酿了一下：“Lord还说……西弗勒斯既然也在……就一起过来吧。”
　　斯内普僵硬了。
　　好极了……他这一趟还真没白来……不仅给一个老朋友给上了，被朋友的老婆给催着出房门，还被自己过去的主人抓了包。黑魔王会很高兴的，作为食死徒，他们简直就是无视道德法纪的典范……
　　且不论成年人们的话题，两只小包子正躲在在德拉科的房间里。
　　大人的话题还是不要搀和的好――当然，只是尽量……
　　“不可能吧……”Harry发出大大的感叹，他绿色的眼睛在眼镜后面闪闪发光：“卢修斯叔叔……他、怎么就……怎么就喜欢上了那只阴沉沉的大蝙蝠？”
　　“Harry，你口中的那只阴沉沉的大蝙蝠到底是我的教父。”德拉科无奈又宠溺的说。
　　“但是……这……太不可思议了！卢修斯叔叔怎么可能――”就算有人告诉他“本世纪最伟大的白巫师”和黑魔王是情侣也没有这一对来得惊悚！（再说了，Harry瞪着这个主意，Voldy是他的不是老校长的！）Harry印象中，卢修斯叔叔可是华丽丽的金光闪闪啊！那只大蝙蝠――那只大蝙蝠――哎！
　　“但是实际上是我爸爸一直在追，教父根本就……不过听妈妈说的，昨晚似乎终于成功了一半……”
　　Harry讶异极了：“德拉科！他们是你的爸爸妈妈――”
　　“贵族都是这样。”德拉科摇摇头，看上去成熟得不像个孩子：“政治联姻而已……有几个贵族能和自己喜欢的人在一起呢。不过，我爸爸妈妈关系很好哦，就像朋友一样。”
　　“德拉科……对不起。”Harry想起德拉科对自己的感情，他突然觉得很沉重。
　　德拉科会错了意：“没事，这没什么好道歉的。Harry……这回教父一定会生气的，如果让他们这么弄下去，可能他们很久都会连话都不说了……”
　　Harry疑惑的看着德拉科：“你的意思是，我们来帮卢修斯叔叔？”
　　“对！Harry，我早就想这样干了！”德拉科眉飞色舞：“现在事情明朗化，我们就能帮助教父认识到我爸爸是个多么好的人！”
　　Harry还有些犹豫：“但是……那是黑漆漆的……”
　　“Harry，我爸爸追教父好多年了……”德拉科可怜兮兮的说。
　　“是吗……好吧……”Harry想想，坚定的点头：“好吧，德拉科，等开学我们就开始我们的计划！”

　　白巫师的棋

　　“看上去他最终还是相信了我是来霍格沃茨担当他的间谍的。至于在他失势后没有离开的原因……哼！毕竟没人不贪图安乐。”
　　“你确定你没有引起Voldemort的怀疑吗？”
　　“如果被一连施了三个钻心腕骨不算是什么愤怒的话，我真认为黑魔王仁慈得过度。”斯内普讽刺的回答。而且……还附加不得不和那只该死的白孔雀绑在一起！
　　老人打量着明显受伤的黑衣男人，抱歉的说：“辛苦你了，西弗勒斯。”
　　斯内普哼了一声，没有回答。
　　他去马尔福庄园是被邓布利多逼着去打探消息，撞上黑魔王纯属意外。一个卢修斯・马尔福加上一个黑魔王――他真觉自己得还能活蹦乱跳的在这儿汇报间谍信息真是梅林的奇迹！
　　“西弗勒斯，你确定……Voldemort看上去完好无损？”邓布利多的声音非常忧心忡忡。
　　“确定？”斯内普冷笑着：“或许你应该自己去探望黑魔王！”
　　他以为成为一个食死徒是什么意思？难道他会忘记那个可怕的男人是什么样的？
　　即使已经远离了那个男人，身处可能是全英国最安全的霍格沃茨，想起黑魔王还是令斯内普没由来的一哆嗦。惨白而扁平的脸，恶魔般的猩红的眼睛，浑身散发出的邪恶的魔力……这就是全部。斯内普丝毫没觉得黑魔王变弱了，如果有任何改变，他也只是变得越来越邪恶和可怕。
　　斯内普的话就仿佛恶兆，邓布利多从没有哪一刻显得那么像一个老人。
　　“或许把魔法石放到学校来是最大的错误……我太过于高估我自己了。西弗勒斯，哎，人老了，不中用了啊……”
　　“看来你还算保留了一点你可怜的脑子，阿不思，至少你还知道你有多愚蠢！”
　　“对了，西弗勒斯，Voldemort有给你下达什么指令吗？”
　　轻易地无视了蛇王的毒液，老人问道。
　　照他对Voldemort的了解，既然他早就恢复――至少是一部分的恢复，能够召集下属――却没有告知西弗勒斯，那就代表西弗勒斯待在自己眼皮底下已经让Voldemort起疑。现在，他却主动暴露在西弗勒斯面前……要说没有什么阴谋，这实在说不过去。
　　“他要我继续呆在霍格沃茨，在得到新的命令之前其他的不用管。”斯内普说到这儿，突然闭紧了嘴，巨大的耻辱和愤怒让他全身肌肉紧绷。并且――
　　斯内普闭上眼睛：“并且……我在他心目中的地位已经不复从前了……”
　　即使他自己也知道一个魔药大师在战争中代表着什么，黑魔王看上去也不再重视。他看上去似乎已经被摒弃――从前黑魔王再怎么无视道德法纪，但即使只是出于安抚的目的，他也从没用这么露骨的口气谈论他过。那感觉就像他只是一个玩物。
　　当黑魔王猩红的眼睛在他的身上扫了一圈，用那种异常淫/靡的口气说“卢修斯，要好好照顾我们的魔药大师，玩坏了可不好呢”时，他真觉得羞耻铺天盖地而来，他得拼尽全力才忍住不要颤抖和举起魔杖。
　　那个男人……梦魇。
　　如果可以，他真想再也不见那个男人，再也听不见他可怕的声音，不被他针一般的视线盯住。
　　“这下可麻烦了，他甚至不在乎你是否会告诉我他的行踪……西弗勒斯，麻烦你多去马尔福家跑跑了。”
　　“阿不思・邓布利多！”马尔福这个名字明显触怒了斯莱特林的蛇王，他怒视着老人咆哮起来：“我说过了绝不再去那个见鬼的孔雀窝！绝不！”
　　“西弗勒斯。”邓布利多虚弱的呻吟着：“我知道这很为难你，但是总有一些事情不得不去做。一切都是为了保护莉莉的孩子，求你了。”
　　斯内普在校长办公室狭小的空间里踱来踱去。
　　那只见鬼的白孔雀！魔药只是让他不再感觉到疼痛，但是那个……下面传来的异样感可一点没减少……该死的卢修斯・马尔福！如果可以，在他的意志范畴允许内他绝不会再去那里！
　　“至少你该去看看小马尔福先生。你是他的教父不是吗？”
　　老人轻轻说。
　　――小马尔福？德拉科？小龙！
　　白巫师一贯的作风让斯内普不由得提起警惕。他可不相信邓布利多突然说出德拉科的名字是因为关心他。
　　斯内普瞪着老人：“你想干什么？我伟大的白巫师！德拉科今年只有十二岁！”
　　“Harry和小马尔福先生走得实在太近了，我不得不担心。其实……如果能让小马尔福先生脱离黑暗的掌控，对未来未尝不是一件好事。”
　　“阿不思……你知道你在说什么吗？”
　　斯内普觉得自己的声音微微在发抖。
　　在莉莉死去后，斯内普就再没考虑过自己结婚生子。德拉科名义上是他的教子，但他将他看做自己的孩子。这十多年啊……那个铂金色头发的孩子已经成为他生命中的一部分，现在――该死的邓布利多――却暗示他将自己的教子送上艰难的不归路？
　　他想要德拉科怎么样？
　　为了所谓的正义、友谊而背离自己的家庭，自己从小接触的世界？拜托，这可能吗？将一个斯莱特林变成一个热情得冒泡的格兰芬多？哦――第二个西里斯・布莱克。伟大的校长先生会喜欢的！
　　但是……他到底考虑过这对那个孩子代表着什么吗？
　　以卢修斯在食死徒中的地位，这代表着德拉科将和自己的家人彻底反目！
　　“难道你希望小马尔福先生步他父亲的后尘吗？西弗勒斯……他还是个孩子，他不该走上那样的道路，作为一个教父你有职责引导你的孩子走上正确的道路。”
　　“正确的道路？阿不思，你所指的正确的路就是指让德拉科给你带来更多的情报？”斯内普嘲讽的看着老人：“我告诉你答案，绝、不！”
　　说什么道貌岸然的漂亮话！他邓布利多总是有意无意的偏向格兰芬多，什么时候那么在乎过斯莱特林的孩子？他对斯莱特林，什么时候不是存着目的？
　　再说了，他对校长这一套正义论可一向是嗤之以鼻。他选择背叛曾经的主人，不是为了这见鬼的正义，只是为了保护莉莉而已――虽然现在看来伟大的白巫师也并不可靠，但要想杀死黑魔王也只有依靠这个甜食控的老头！
　　依照现在敌暗我明的形势来看，黑魔王有所谋划，而邓布利多却只能在这儿一筹莫展。这一盘棋局，一方已经开始搭桥布阵，另一方却还在无头苍蝇般的乱飞乱撞。所谓的“光明方”的胜率还着实没个着落，他怎么可能把自己的教子弄进这个不见底的泥潭里来？
　　德拉科……只有十二岁啊！他就应该和那群小巨怪一起开开心心的炸坩埚才对。（不！当然只是比喻，他亲教出来的孩子怎么可能炸坩埚！）这些事情，太过复杂也太过沉重，即使是小斯莱特林也不该过早经历。如果可以，他希望直到战争结束德拉科都是一个单纯的学生。假如黑魔王胜利了，以卢修斯的身份他自然不会吃亏，如果光明方战胜――而他没有死去……他会尽全力保护他，即使牺牲一切。
　　但在他的设想中，他的德拉科无论如何都不该被这个老家伙踢下水！
　　“好了，西弗勒斯，别生气，或许喝一些蜂蜜水能帮助你平静下来？”
　　“除了你自己还有任何人会对这种莫名其妙的东西产生食欲吗？”
　　“总之……西弗勒斯，留意Harry和这孩子。我无意破坏孩子们的友谊，但我想Voldemort不会让这种关系一直那么称心如意下去。”
　　“哼。”让黑魔王知道小龙和救世主相交甚深当然不是什么好事情。但是他丝毫不怀疑在黑魔王出现在马尔福庄园后这一对跨学院的友谊还能不能继续下去――卢修斯不会允许的。要真能他可就不得不怀疑小龙已经被卷进什么阴谋里去了。
　　“要是没什么要紧事我就走了！”斯内普狠狠哼了一声，气势十足的转身离开。
　　“等等，西弗勒斯――”
　　斯内普闪电般的转身：“我假设你的时间已经多到了无所事事的地步？！”
　　校长讪讪的摸摸鼻子：“没什么大事，就是想告诉你一声，你今年的黑魔法防御术教师申请……还是没过。”
　　看见蛇王越加漆黑的脸，疯疯癫癫的白巫师赶紧接着说：“因为我聘请了吉德罗・洛哈特先生。只是通知你一下，毕竟你提出要接这个工作……当然，如果你能和新同事相处和谐就更――”
　　“嘭！”
　　一朵火花在邓布利多眼前炸开，而他气场强大的魔药课教授已经怒气冲冲的离开了房间。
　　吉德罗・洛哈特？
　　那个像马尔福二代的斯莱特林草包？
　　斯内普想起那个比自己大一个学年、比卢修斯小两个学年的白痴型斯莱特林――说实话他真觉得这人连赫奇帕奇也不屑于要，那老糊涂的分院帽居然把他分到斯莱特林真是一件让人恼火的荒唐事情！
　　那个洛哈特，出身于一个没落的小贵族（好像还继承了一个爵位――他居然还记得完全是因为那家伙真是让人忍无可忍！），天赋不怎么样，成绩低空挂过，损人利己耍嘴皮子倒是有一套，成天靠着一张好皮相到处招摇，完全不知道什么叫脸皮。
　　本来，这么个人和一只阴沉沉油腻腻的大蝙蝠是没有什么交集的，但是……当那家伙的偶像是卢修斯・马尔福，而那只白毛孔雀总是和自己溺在一块儿，那么一切就要另当别论了。
　　斯内普记得很清楚，在卢修斯毕业后，他就和那个草包洛哈特再没交集。凭借他们之间那些不甚愉快的记忆，他可是一点不想和那草包遇到。
　　但现在他居然要来当教授？
　　梅林！你可不可以去死一死！

　　会魔法的我

　　Harry的暑假就在Voldemort的偷袭和哈-纳联盟的反抗中过去了。
　　在此期间，Harry好几次试图告诉德拉科他和Voldy之间的关系，但他发现开口艰难无比。当只有他和Voldy时，他们的关系是那么清晰明了，他能够毫无顾忌的说爱，但当他试图告诉第三个人时这么诡异的关系就显得……过于隐私。他实在难以启齿。再说了，Harry可不想德拉科前脚刚知道这个消息，后脚就精神失常然后被Voldemort发现然后……可怕。
　　他试图找机会，但任何时机看上去都不是那么合适――在不再隐藏自己的本性之后，Voldemort几乎是刻意的向Harry展示了自己的残忍。Harry很清楚Voldy有多小心眼，一个又小气又残忍的家伙什么做不出来？
　　韦斯莱一家邀请他去他们的家――陋居――做客，被Voldemort蛮横的拦了下来。他的理由很简单：陋居环境太糟糕，还是邓布利多的地盘，他不愿也不能跑那儿去，既然他去不了，自然Harry也不能去。（这什么强盗逻辑啊……）
　　Harry是由姨妈带着来到对角巷的。
　　尽管弗农姨夫和达利还是坚决反对魔法，佩妮姨妈看上去早就不得不接受这件事了，因此Harry才免于孤零零一个人来到对角巷的命运。
　　Harry曾经向姨妈表示过他父母给他留下了一大笔钱，但姨妈只是有些生气的告诉他，“Harry，监护人有责任和义务负担孩子的学费！即使弗农不喜欢也不能不管你！你父母的钱，等你成年后还用得着。”然后他的学费就由德思礼家负担起来了。
　　他们第一站就是古灵阁，佩妮（伪）用英镑兑换了一些金加隆。
　　“Harry！”少女的声音让Harry转过头去。
　　“赫敏！”Harry很高兴。
　　一个假期没见，赫敏看上去长高了一些。少女看上去越发的清秀，可惜毛茸茸的头发让她减分不少――Harry曾经试图说服自己的女性朋友注意一点自己的形象，但很遗憾的失败了。
　　“好想你！”少女露出格兰芬多的阳光笑容。
　　“我也是啊。”Harry过于自制的笑让赫敏有些疑惑――在过去一年里Harry已经学会了那种毫不掩饰的明媚笑容，这种疏离的笑容实在……太过生分。
　　“这是我的姨妈，佩妮・德思礼。”Harry给双方互相介绍：“姨妈，这是我的好朋友，赫敏・格兰杰。”
　　看着褐发棕眸的梅洛普，赫敏微微愣了一下：“原来你就是Harry的姨妈啊――你好，德思礼夫人，初次见面！不过我听Harry提起你很多次了，一个非常温柔优雅的女性。”
　　“你好，格兰杰小姐。多谢你的赞美。”佩妮（伪）挂起一个面具式的微笑――她实在不是很喜欢麻种巫师，而且尤为不喜欢别人叫她“德思礼夫人”。
　　赫敏想，她知道Harry为什么表现得那么生分了。他这个姨妈，不是很好相处……虽然不是要侮辱德拉科，但这种疏离感就像一个斯莱特林。她的那种视线……总感觉很不舒服。
　　之后Harry又认识了赫敏的父母，一对很有教养的麻瓜夫妇，然后一行人离开古灵阁开始购物。
　　Harry补充了很多猫头鹰粮。海德薇的食物总是被那只隔三差五出现的黑毛白斑的猫头鹰抢走，她已经抗议很多次了。他还补充了不少魔药材料和几件袍子。
　　经历过魔法石事件，这个学期的黑魔法防御术一定又换了。
　　Harry鄙视的看着那一列长长的书单，猜测这个新老师是不是一个满脑子粉色泡泡的花痴。居然有足足七本吉德罗・洛哈特的书：《与女鬼决裂》、《与食尸鬼同游》、《与母夜叉一起度假》、《与巨怪同行》、《与吸血鬼同船旅行》、《与狼人一起流浪》、《与西藏雪人在一起的一年》。
　　吉德罗・洛哈特？
　　――Harry没见过这个人，但他从德拉科爸爸那里有所耳闻。一句话概括，糟糕透顶。
　　按照卢修斯叔叔的话来说那就是一个没才能的草包，偏偏还很喜欢出风头。据这位铂金贵族的口气，以那家伙一贯的作风，八成是将别人的事迹盗为己用，然后无所不用其极的掩盖事实……“他在这方面才干惊人”卢修斯叔叔这么总结。
　　还没走到丽痕书店门口，路就消失在越来越多的人影中了。人们争先恐后的涌向书店大门，几乎将那个地方围得水泄不通。Harry注意到，大部分都是三四十岁的中年女巫。他听见一个疲惫的声音――“女士们，安静……不要拥挤……当心图书……”
　　这是怎么啦？Harry有种不大妙的预感。
　　好不容易挤进去一些，他们惊讶地发现书店二楼楼上拉出了一条大横幅：[吉德罗洛哈特签名出售自传《会魔法的我》今日下午12：30― 4：30]
　　人群拥挤极了，Harry看不见那个被卢修斯叔叔称为“草包”的家伙，只看见镁光灯一下下闪得他站在外边都嫌眼睛疼。
　　“太棒了！是吉德罗・洛哈特！”赫敏叫起来，“我是说，书单上的书几乎全是他写的呀!”
　　“……”这是无语的Harry和佩妮（伪）。
　　赫敏打算要洛哈特的亲笔签名的书，Harry和姨妈都不是喜欢这种场面的人，便决定挤进书店里边去找书。
　　但是事情总是不尽人意――
　　“嘿！Harry！”Harry听见一个声音大声喊。
　　他好不容易从拥挤的人群中挤出一条道路到达了书店内部，却不得不转头看看。
　　一片闪光灯中，Harry惊恐的看见穿着一件跟勿忘我花一样的蓝色长袍的男人从他的一堆照片中转身，而挥舞着双手的罗恩被一个像巨怪一样的保安给拦在背景里。那家伙蓝色的眼睛仿佛要发光，他的视线扫过他的脑袋，最后停留在额头上――洛哈特露出耀眼得可怕的笑容：“啊哈！这不是哈利波特吗？”
　　――哦不！
　　洛哈特在Harry没来得及做任何动作的时候冲上前来，抓住Harry的胳膊，把他拉到前面，全场爆发出一阵掌声。洛哈特握着他的手让摄影师拍照，闪光的牙齿和镁光灯把Harry的眼睛晃得发晕。矮个子男人疯狂地连连按动快门，阵阵浓烟飘到不远处的罗恩身上。
　　Harry从没感觉这么糟糕过。梅林……这真是斯莱特林出来的学生？分院帽真是个老糊涂……
　　“笑得真漂亮，Harry。”洛哈特自己展示着一口晶亮的牙齿，“这可是给预言家日报的照片――我敢说咱俩能上第一版。”
　　Harry：“……”
　　“女士们先生们，”洛哈特大声说，挥手让大家安静，“这是多么不同寻常的一刻!我要借这个绝妙的场合宣布一件小小的事情，这件事我压了一段时间一直没有说。”
　　“年轻的Harry今天走进丽痕书店时，只是想买我的自传――我愿意当场把这本书免费赠送给他――”又是一片掌声，“――可他不知遭，”洛哈特继续说，并摇晃了Harry一下，Harry不得不忍住不要施展一个恶咒把他给打飞出去，“他不久将得到比拙作《会魔法的我》更有价值的东西，实际上，他和他的同学们将得到一个真正的、会魔法的我。不错，女士们先生们，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术课教师!”
　　这个消息让Harry彻底石化。
　　很好……这草包继他的书之后又给了他一个沉重的打击。
　　人群爆发出响亮的掌声，Harry被洛哈特堆给他的一摞书压得站都站不稳。那些烫金封面的书上无一例外都有洛哈特草包的一张照片，牙齿亮闪闪的晃得Harry眼前一片眩晕。
　　他好不容易才走出公众注意的中心，来到空旷的书店内部。他的姨妈正生气的呆在那儿一个书架下面。
　　“那看上去像是被什么东西砸坏了脑袋的花孔雀是谁啊？”佩妮（伪）嘲讽的问。
　　Harry厌恶的回答：“他是我们的新教授。一个大草包……”洛哈特将成为他们的教授？他打了个寒战。
　　这会儿韦斯莱一家也过来了。
　　“Harry！天啊……真可怕！”罗恩说。
　　“没想到一个暑假没见，第一次就是那么糟糕。”Harry回答。
　　韦斯莱先生和夫人跟在后面，身边还有一个脸蛋跟头发一样红的小姑娘。
　　“韦斯莱先生，韦斯莱夫人！”Harry笑着说。他还记得韦斯莱夫人送他的圣诞礼物，她是一个极有爱心的母亲。
　　“Harry！你长高啦！”韦斯莱夫人笑眯眯的夸张的抱了Harry一下，佩妮（伪）在一边看得连连皱眉。
　　“这是我的姨妈，德思礼夫人。”Harry给双方介绍着：“姨妈，这是我的好朋友罗恩。这是韦斯莱先生和夫人，这位是……”Harry看向那个羞答答的小女孩。
　　“她是我的小妹妹金妮。”罗恩接道：“Harry，他可崇拜你了！每天都要我们给他说救世主大败黑魔王的故事。”
　　佩妮（伪）和韦斯莱夫妇一番寒暄，然后看向那个女孩。十一岁的小女孩羞答答怯生生的，正躲在母亲身后，满脸通红的偷看Harry。
　　佩妮（伪）对这孩子的第一印象就糟糕透顶。
　　――一点气度也没有。看看，脸上还有雀斑，韦斯莱家的种真是不怎么样。梅林，那件衣服穿了多少年了啊，居然毛边？这也就算了，怎么有人在袍子上抹了泥巴还敢上大街乱逛？
　　――哼，就这样子的家伙还想和我家Tom抢老婆？
　　“德思礼夫人你好！”金妮红着脸伸出手：“Ha、Harry Potter，很高兴见到你。”
　　Harry很高兴的握了上去――如果纠结于这么一点泥巴他一年级早就在格兰芬多呆不下去了：“你好金妮，请叫我Harry。”
　　金妮脸红透了，她慌乱的抽回手，将自己藏在母亲身后。
　　“可爱的小淑女。”Harry笑着脱口而出――金妮让他想到了Voldy的那条叫纳吉妮的小蛇，虽然是不同种类的，但是都有种让他觉得很可爱的感觉。
　　金妮自然脸红得没法说话了。
　　韦斯莱一家哈哈大笑，佩妮莞尔着，内心却在计较――Harry看上去很喜欢这种类型的小女孩？这可不行。别瞎操心，要是Tom怎么可能连这么幼稚的小女孩都斗不过，那太说不过去……不行，总之还是得好好引导Harry，不要迷上这种没脑子的母狮子……
　　“看啊，大名鼎鼎的哈利波特！”一个稍显稚气的声音从书店内部传来，十成的嘲讽口气。
　　Harry等人转头，看见德拉科和卢修斯马尔福正向他们走来，一个家养小精灵帮他们拿着东西跟在后面，这对父子苍白的脸上挂着一种贵族式的不怀好意的笑容。
　　“德――”就连罗恩这样的粗神经都觉得这架势不大对头了。
　　“进个书店也能成为头版头条……你很喜欢这样吧，波特？”
　　“德拉科？你怎么回事？”Harry看上去很震惊――其实他被德拉科这副装十三的表情逗乐得不行。
　　小铂金贵族昂起头，几乎在用鼻孔看人：“居然和这么一群不三不四的人呆在一起，你们等着……”
　　“德拉科。”卢修斯在一边不紧不慢的说，德拉科马上闭了嘴。
　　罗恩看上去受了极大地侮辱，他想往前冲，却不想被Harry给抱住了：“冷静点罗恩！”
　　“让我来看看……这是谁？啊！亚瑟・韦斯莱。”他故意做出吃惊的神色：“居然能在这里遇见你，真是意外，意外啊！”
　　韦斯莱先生咬紧牙关。“马尔福先生，我也没想到会在这儿遇到你。”
　　“听说老兄公务繁忙得很哪，”卢修斯说，“那么多的抄查……我想他们付给你加班费了吧”
　　他把手伸进金妮的坩埚，从一堆破破烂烂的书中间抽出一本破破烂烂的《初学变形指南》。
　　“看来并没有。我的天，要是连个好报酬都捞不到，做个巫师中的败类又有什么好处呢”
　　韦斯莱先生的脸比金妮红得还厉害。“我们对什么是巫师中的败类明显看法不同，马尔福。”
　　“当然。”卢修斯说，他银灰色的眼睛一转，盯住了默默无闻站在一边的佩妮（伪）：“看看你都在和什么样的人交往……一个完完全全的麻瓜！”他恶狠狠的啐了一口：“韦斯莱，我原本以为你已经堕落到极限了呢。”
　　“不要辱骂我姨妈！”Harry终于看不下去了。就算是演戏也不该把脏水泼到自己的姨妈身上啊！
　　卢修斯在心里翻了个白眼――这么不华丽的动作可不会出现在一个马尔福脸上。他终于知道为什么Harry会被分到格兰芬多了，一个斯莱特林可不会这么，哦――没脑子。演戏而已……
　　对，或许Harry就是在演戏？
　　“哈利波特？”卢修斯走上前，用手杖拨起Harry的刘海：“这道疤……奇迹男孩的好运标志吗……真想知道下次还有没有这样的好运？”他用几近耳语的声音说着，恶意的打量了一下佩妮（伪）。
　　“一个麻瓜，波特，你真是不错。完完全全的堕落者……”
　　“堕落？”梅洛普实在无法忍受这种恶意的目光了――她愿意看戏并不代表她也愿意把自己当猴子被人耍：“不知所谓的给自己树敌就是您的高尚……马尔福先生，”她的声音突然降低，嘶嘶的仿佛耳语，“首先先看看自己在干什么！”
　　卢修斯感觉冷汗刷的就下来了。
　　“首先看看你自己在干什么――”
　　“贝拉，先看清楚你在与谁为敌！”
　　卢修斯突然想半个月前看见的一幕。
　　那天在美洲大陆的集会上，一个打扮和食死徒很相似却又不尽相同的女人闯入了集会。贝拉特里克斯狂妄的想要给她一个钻心腕骨，但却被黑魔王给拦了下来。
　　那是卢修斯第一次看见自家Lord用钻心腕骨之外的咒语惩罚高级食死徒，贝拉的惨叫他至今记起来还感觉脊背发毛。
　　“……贝拉，做事情之前动动脑子！首先看看你自己在干什么……贝拉，先看清楚你在与谁为敌！”
　　这个女人……就是那个供给食死徒魔药的魔药大师？她做的魔药，完全超过了西弗勒斯啊……这个女人是从哪儿来的？又一枚布在Harry身边的眼线？不不，这女人被隐藏得比Harry还要深……
　　算了，想得太多会得胃病的……在哄好西弗之前不要干蠢事。
　　卢修斯冷笑着（其实内里已经纠结得胃出血了），不着痕迹的撇开这个话题，又将矛头引向韦斯莱一家。
　　“……二手货真是――”
　　嘭！
　　韦斯莱先生忍无可忍，一拳把卢修斯给撞到书架上，然后反手又是一拳。卢修斯眼睛晕乎乎的，气恼的反手打向对方，连带撞倒了一个书架……
　　“天啊！停下来亚瑟！”韦斯莱夫人尖叫。
　　人群惊慌后退，撞倒了更多的书架。“先生们，行行好―― 行行好。”店员喊道。然后一个大嗓门压过了所有的声音：“散开，先生们，散开开―― ”
　　德拉科看上去完全傻了，他捂着脸和Harry交换了一个无奈的目光。
　　[德拉科……从没见过卢修斯叔叔这么不华丽……]
　　[这场戏丢人丢死了……爸爸，您的形象啊……]
　　终于，海格华丽丽的登场，身后跟着唯恐天下不乱的双胞胎（“哇！酷！”“爸爸！打倒他！”），一把就把两人给拉了开来。韦斯莱先生嘴角出血，卢修斯的眼睛被砸青了――看见一贯标榜优雅的马尔福这个样子，Harry没忍住哈哈大笑起来。
　　“小丫头――拿着――你爸爸所能给你的最好的东西――”卢修斯嘶声说，挣脱海格的手臂，拉着德拉科的手臂冲出店门。
　　海格甩甩手：“你不该理他，亚瑟。这家伙坏透了，他们全家都是，所有的人都知道。马尔福一家人的话根本不值得听。他们身上的血是坏的，就是这么回事。走，我们出去吧。”
　　佩妮（伪）的眉毛不自觉皱得更深了。
　　店员似乎想拦住他们，但被海格的体型吓得一动不敢动。他们顺利的走到大街上，还听见洛哈特在那儿高兴的说什么“写进去”“预言家日报”之类的。乔治和弗雷德还在后悔错过了好戏，缠着罗恩复述刚刚发生的事情。韦斯莱先生和海格则骂骂咧咧的对Harry说着马尔福一家拥护纯血统的邪恶意图。
　　“Harry，我想我不得不离开你们一会儿――这些惊吓实在是……”梅洛普说。真是糟糕透顶的行程！她实在受够了……这些血统败类！

　　颜面问题

　　斜角巷还是一如既往的阴森可怖。
　　戴着黑色兜帽的老巫婆缩在街角兜售死人指甲；衣衫褴褛的落魄巫师乞丐一般蹲在地上，不怀好意的看着每一个过路的行人；一个瘦骨嶙峋的小个子故意朝刚刚走进巷子的人撞去。
　　那是个戴着兜帽的女人，宽松的衣服盖不住女性瘦小的身躯。她毫不客气的一个恶咒把撞人的小子打倒在地――
　　“不要惹我！”她嘶嘶的说，从哀嚎着的小个子男人手上取回她的钱袋。
　　然后她继续往前，一直走到一家很豪华叫兰波夫人的店前。
　　“马尔福先生的包厢。”她仰起头，穿过漆黑的面纱和兜帽对站在大门口的店员说。
　　卢修斯在他的包厢里坐立不安。
　　在神奇的魔药作用下，眼睛的乌青已经消失了，但是这个耻辱……该死的亚瑟・韦斯莱！
　　但是报复韦斯莱不是他现在的主题，他有些更加迫在眉睫是事情。
　　今天早上，当他在对角巷演了那出见鬼的丢死人的戏之后，他在对角巷的茶饮店再次遇上了那个自称Harry的姨妈的人。
　　她似乎特意脱离了那群格兰芬多的败类。
　　“马尔福先生，或许您不介意和我去兰波夫人喝上一杯？七点钟。”她走过他的身边，不容置疑的说完，又像是不认识他一样远去。
　　卢修斯想不通，即使这个女人的魔药才能可怕的远超过西弗勒斯，也不至于让黑魔王护得这么严严实实，她一定还有什么秘密。贝拉甚至认为这是黑魔王的新宠。哈哈，那个被嫉妒冲昏头脑的蠢女人，黑魔王会为了一个宠物这么兴师动众？这个荒诞的假设让卢修斯乐了好几天。
　　但是这个女人到底是谁？她又为什么会特意把他叫到这个地方？
　　卢修斯只能从她的言行看出她是一个斯莱特林，但其他的一无所知。她就像是一个谜（Riddle，卢修斯你是真相帝吗）。
　　距离七点还差五分钟。包厢的门被打开了。一个被黑色的兜帽盖得严严实实的女人从黑暗的走廊进来。这身装备和那天在集会上一模一样，这真像是在暗示什么，卢修斯打起精神。
　　她关上门，揭开她的兜帽和面纱，露出她的脸。
　　褐发棕眸，琢磨不定的眼神，瘦削的看不出表情的脸。正是今天看到的Harry的姨妈――卢修斯在心里更正，是看上去是Harry的姨妈。但她绝对不会是一个麻瓜。她现在看上去完全是个黑巫师。
　　卢修斯站起来：“您很准时，夫人。”
　　“您来得比我可早多了。”这个奇怪的女人看上去无意于和他周旋，要是卢修斯没看错，她似乎忧心忡忡，“马尔福先生，在这儿没必要再用什么敬称了,我姓刚特。”
　　“好吧，刚特夫人。”
　　卢修斯对她更加感兴趣了。这个女人真奇怪――他虽然表现出了足够的尊重，但也拿出了十成的架势，她却一点也没有显得局促，同时诡异的又不像是那种常年身居高位见惯这种架势的人（Lu，和你家主人比起来，你道行还不够呢）。刚特……有这么一号人物吗？
　　两人坐下，不约而同的拿起自己的茶杯开始晃悠。
　　“卢修斯。”梅洛普突然直称教名，让卢修斯吓了一跳。
　　“我想以我的辈分，叫你的教名你也不吃亏吧。”梅洛普笑起来。
　　辈分？卢修斯不动声色的看向她，她看上去不比他大。
　　梅洛普继续说，“我知道，你是Tom最器重的左右手，他甚至向你透漏了Harry的存在。这正是所以我今天决定找你的理由。虽然他不希望我介入争端，但有些事情我必须弄清楚。”
　　等等，她称呼黑魔王“Tom”？……要是他的记忆力没出错，这是黑魔王学生时代用的名字，它从从他父亲一辈就已经成为禁忌。他之所以还记得，一个是托了自家老爹阿布拉克萨斯的福，一个就是前些年黑魔王让他保管一个黑魔法笔记本上就写着这个名字――那个本子后来被黑魔王自己拿走了。
　　本能的意识到谈话滑向了一个不是很妙的方向，卢修斯警惕的看着这个女人：“刚特夫人，很抱歉，我不能答应您的请求。如果您有任何疑问，或许您可以自己询问Lord――”
　　{卢修斯。}熟悉的嘶嘶的声从封闭的房间里滑过，在这种狭窄而安静的环境中尤其显得阴森可怖。卢修斯睁大眼睛，条件反射的肌肉紧绷。
　　蛇语？这个女人会说蛇语？
　　她到底是谁？
　　“好了，卢修斯，有些事情，如果能当面问的，我早就问了。你尽可以把今天的事情告诉你的主人，我不介意。我相信你有足够的忠诚保守秘密――我是梅洛普・刚特，Tom的母亲。”
　　梅洛普说。
　　自从一个月前闯进食死徒集会，梅洛普就一直日夜担心到现在。
　　她震惊于Tom在他的追随者中的面目――那张苍白而扁平的脸，完全不像人类，他甚至没有鼻子……真无法想象，她的Tom，他怎么能这么糟蹋自己的身体？
　　梅洛普试过询问，但是Tom要不然就是一句轻飘飘的“梅洛普，你不要管这些事情”（魔杖君），要不然就是直接的“难道你害怕？”（主魂君），之后再也没有下文。
　　很显然，Tom不打算和她讨论这件事情。
　　平时他们几乎是亲密无间的，但是她知道，他们之间一直有道硬伤：汤姆・里德尔， Tom 的麻瓜父亲。他们通常都不会去提起这件事情。他们都知道它不是一个好话题，它只会引起争吵，除此之外没有任何结果。
　　没有任何一个母亲希望自己的儿子受伤，不论是灵魂上的，还是身体上的，尤其是Tom还――他父亲――他不能――
　　但是Tom的脸……她有预感，Tom的脸似乎不只是伪装。他怎么能把自己毁容成那种样子？
　　Tom不愿意给她答案，她就自己寻找，即使介入Tom的事业也无所谓。所以她向卢修斯发出了邀请。既然卢修斯已经知道了Harry的事情，那这个秘密扔给他也无所谓。
　　她是Tom的母亲？
　　Tom……等等，Tom……黑魔王？
　　卢修斯差点从他的椅子上掉下来。
　　等等等等，这――不可能――她看上去还没有自己大――想想黑魔王千奇百怪的黑魔法吧！
　　但是……梅林你可不可以不要这么耍我？Lord的母亲？（卢修斯有一瞬间的惊叹：原来自家Lord也是娘生的啊！）但是她是……救世主的姨妈……怎么可能……黑魔王的脑子被巨怪踩了吗？
　　“我只是想知道，Tom的脸……到底是怎么回事？”
　　梅洛普开口惊人。
　　卢修斯想过很多种可能，就是没想到这个恐怖的女人――其实她并不恐怖，但他儿子的恐怖实在太超乎寻常――居然一来提的就是黑魔王的长相问题？
　　“没什么问题――”卢修斯条件反射的回答。
　　卢修斯从小看见的Lord就是这样，客观的说的确很丑（……），但看啊看啊的，就算是追求华丽丽的铂金贵族也习惯了，比起这个Lord的脾气更让他畏惧。
　　自家Lord从来就是爱怎么做就怎么做。黑魔王喜欢毁容难道还要人同意吗？反正在他的凶名之下没人敢当面质疑。事实上，人们几乎认为黑魔王天生就是这个样子的，就像恶魔天生就不是人类一样自然――黑魔王居然也有母亲反而会让卢修斯觉得很有违和感。
　　“那是面具还是……真的？”梅洛普的声音听上去有些颤抖。
　　不知道为什么，卢修斯突然想到青春期少年故意违叛父母约束的种种行为，这两者似乎有种诡异的共通感。如果他的小龙把自己毁容了他肯定也会很生气……打个寒战，算了，别把这么奇怪的东西套在那个恐怖的男人身上，会做噩梦的……
　　“真的，”卢修斯强迫性的让自己冷静，他迟疑了一秒，想起Lord和Harry在一起的时候都是很正常――也算不上正常，自家Lord的长相向来有点超出“普通”的范畴――“应该吧。”他补充道。
　　“应该？”
　　“不知道，这是Lord的私事。”卢修斯缓和的说。他可不想让这个女人太受刺激――他似乎看见梅洛普的眼睛发红光了，这个瞳色让他特别紧张。再说他也是个父亲，他很理解……恩，小龙真是个好孩子，不用他那么操心……操心……Lord……卢修斯的胃不知不觉中疼得厉害，不行了，明天必须得去圣芒戈内科看看。
　　沉默持续了一会儿，梅洛普拿着勺子一圈圈搅拌自己的饮料，试图让自己平静的接受Tom自残的消息。这并不很容易，她花了很大力气才抑制住不要扔东西和狂吼，然后她再次看向铂金色头发的男人。
　　“这么说吧，Tom、是从什么时候开始……把自己的脸给弄成这样的？”
　　听着这种管小孩的口气，卢修斯麻木的回答：“从我小时候就这样了。听我父亲说，似乎从霍格沃茨毕业后没几年就开始对身体进行魔法变形……”
　　卢修斯已经绝望了。他恨自己斯莱特林式的脑子，即使在这种时候它也在尽职的思考着――Lord是为什么要这样做？这个问题似乎真没认真想过……难道是感情创伤？别开玩笑了！
　　梅林扎蝴蝶结的胡子，他干嘛去想这些？小心Lord什么时候一个摄魂取念……肚子真难受，似乎正在胃出血，没关系，加点蜂蜜，喝口茶压惊。
　　梅洛普啪的放下茶杯。她的眼睛闪起红光，呼吸急促而紊乱，她的手在她的魔杖上捏紧又松开。
　　卢修斯赶紧移开眼睛免得给自己的身体造成更大的负担。
　　这回花了更久的时间梅洛普才恢复正常。
　　“卢修斯……谢谢你……”她深呼吸了好几口气：“谢谢……”
　　“没什么，夫人，请不要太激动――”干巴巴的语气。谁敢被您谢啊？小心被Lord钻心腕骨……
　　“好了，我时间不多，提醒你一件事情……想必你应该已经知道了，Tom在霍格沃茨有些计划。”梅洛普说。
　　卢修斯还真没听过这个计划，Lord只是让他提醒小龙安分点，刻意和Harry划分界限。
　　“具体计划不方便透漏，但是你要知道，小心行事，过了今年一切就明朗化了。霍格沃茨即将出现危险，让德拉科注意安全。还有……我知道很为难，但让他小心Harry，他毕竟是格兰芬多，还被那只老狐狸盯得死死的，我怕他遇到危险。”
　　“当然，夫人。”
　　卢修斯分析着这些信息的价值，一边恭恭敬敬的回答。
　　今年，霍格沃茨……有什么转机呢？是什么使得潜伏多年的Lord选择在这个时间复出？
　　不管怎么说，这对马尔福都是极其重要的消息……黑魔王，即将归来。

　　暴风雨袭击

　　女贞路4号今天格外吵吵嚷嚷。
　　达利得到了一张新的他最喜欢的摇滚巨星的唱片――因为达利的原因，Harry超级讨厌歌星，他实在记不清那个唱歌像是鬼号的麻瓜叫什么名字了，Harry看着他壮硕的表哥忘我的表演（达利甚至只吃了几块面包和鸡块就离开了餐桌），真恨不得给自己加上一个闭耳塞听。
　　因为欧洲北部的冷空气异常的南窜――或者见鬼的别的什么原因――造成的气候异常，已经使得大半个英国笼罩在狂风骤雨中一个星期了，从现在看来这种异常天气没有丝毫好转的倾向。
　　这对达利来说是个噩梦。
　　他和他的一堆朋友在空场上建立了一个独属于他们的“秘密基地”，现在它一定被暴雨毁了。于是，他不得不呆在家里，和他的怪胎表弟呆在一起。除了唱歌他实在找不着什么消遣的方法。
　　他和他的表弟Harry从小就不对头，虽然现在他们的关系从活火山变成了休眠火山，但他还是不喜欢和他呆在一块，就像他的表弟也不喜欢和他呆在一块一样。
　　对Harry来说这样的日子也不好过。
　　一向来――或者说从Voldy出现在他的生命中以来，他就比较喜欢呆在家里，而达利则和他的朋友们在外边玩。现在，因为天气问题，达利不得不时刻和他共处一室。这几年他在家里最喜欢的事情就是用摇滚音乐荼毒Harry的耳朵……Harry尽力不要下楼，但还是逃不过一日三餐的噩梦时光。
　　更别提弗农姨夫在恢复自我意识后，虽然还是有些恍恍惚惚，但也开始像过去一样惯于对Harry表现暴力。要不是Harry的魔法威慑――他姨夫可不知道他在假期不能施展魔法，而且据Voldy所说无杖魔法魔法部无法侦测（Voldemort得意的告诉他，“他们监测的是魔杖，而且我从十五岁就找到瞒天过海的方法了。”）――Harry就要重温幼年时期的噩梦了。有时候Harry会觉得这样一个混蛋干脆让Voldy控制他好了，但他的良心让他实在做不出这么过分的事情。
　　“荒唐！”在达利的噪声中，弗农姨夫大声吼道，他挥动了一下手中的报纸，紫红色的面庞显示出一抹傻呆呆的表情，“我们纳的税都到哪里去了！看看，全球变暖！哼，我们不是每年都得缴一大笔什么乱七八糟的税费吗？为什么这么严重的问题政府还没解决？”
　　“好了弗农，政府又不是神。”佩妮姨妈还是保持着她的淡然。
　　“哦，是的亲爱的！他们就是一群狗屎。”弗农姨夫咯咯的笑起来，看上去很满意自己的幽默感。可惜佩妮姨妈根本就没理睬他。
　　达利投入的唱着，歌到□，他在震耳欲聋的金属音中闭上眼睛，看上去就像要哭了一样――说实话，Harry觉得他要是真变成一个歌星一定会让他的粉丝们做噩梦。
　　弗农姨夫啪啪的拍手，“哦！达达小宝贝，你唱得太好了！”
　　“我要回我的房间了。”Harry忍住翻白眼的冲动站起来，他真是无法忍受这两个白痴，“明天我就要去霍格沃――”
　　这个名字就像某种魔法。弗农姨夫突然转过脑袋，凶狠的大吼：“小子！你最好――不要――说出――那个名字！”
　　Harry愣在当场，他应该时刻记得弗农姨夫对魔法的过敏程度的，即使那真的难以理解。
　　“哦――好吧，你知道我是说我的学校――”
　　“那你就快点滚吧小子！”
　　Harry巴不得呢，忙不迭跑回楼上自己的房间。
　　九月一日终于到了。
　　在姨夫姨妈的带领下（弗农姨夫看上去很不情愿，他撅着嘴，使得他巨大的紫红色的脸更加难看了），Harry来到了国王十字车站。
　　不同于上一年，今年Harry可是恋恋不舍。去学校代表着他会好几个月见不着Voldy！他昨天几乎一整天（除了吃饭）和Voldy呆在一起。为了最后的团聚时光，他甚至不介意再次被Voldy给扒光――可惜尽职尽责的纳吉妮小姐还是把他们给拉开了。
　　看着Voldy燃烧般的红眼睛，这是Harry第一次和Voldy一样气恼。（……）
　　明明是早上，但是天色黑得就像傍晚。
　　他们一行人顶着大风，将海德薇的笼子和Harry的箱子一起取出来，急急忙忙的躲进室内候车大厅。
　　“上帝，这该死的天气！”弗农姨夫抱怨着。
　　“Harry，快点上车吧，这种天气在室外闯荡很危险。”佩妮姨妈看上去很担忧。
　　“我会的。姨妈，姨夫，你们回去吧，我会照顾好自己的。”Harry回答。然后他推着他的箱子，飞快的进入了九又四分之三站台。
　　天气可真坏，Harry被大风刮得东倒西歪，他迅速的给自己的行李施展了缩小咒，然后跑进火车里。
　　他来的时间很早，车厢大部分是空的，而且因为这糟糕的天气，走道上一个人也没有。
　　Harry习惯性的走到马尔福家的包厢附近，才想到今年必须和德拉科拉开距离――Harry一点也不想介入Voldy和校长的斗争，但不知不觉中的卷入某种计划的感觉真的很难受――于是他调转身体，钻进了旁边的一个空车厢。
　　他刚刚在车厢里停留不到一分钟，门就被打开了。
　　“Harry。”德拉科笑着说，他往没人走动的走道上扫了一眼，这才关上车门，并迅速施展了一个闭耳塞听。
　　“德拉科！”Harry高兴的看着自己最好的朋友，然后又有点微微的疑惑：“你这样跑过来难道不怕被人看见吗？今年我们应该……”
　　“得了吧！现在可没人在这儿。”德拉科毫不在乎的看着Harry，他银灰色的眼睛燃烧着炙热的光芒，“我想你了。”
　　Harry感觉自己的笑容有些僵硬。
　　还是说了吧……不要憋着了……总该说的Harry。
　　“Harry，这个假期我们才聚了四次，而且时间都那么短。”德拉科抱怨着，他嘟起嘴，露出已经很久没出现过的像小时候一样可爱的表情：“你知道吗，前两天潘西的爸爸提出要我和潘西订婚！最可怕的是我爸爸好像很满意！梅林！我只当潘西是朋友，要让我和潘西订婚？”
　　Harry张张嘴，却没说出什么话。
　　订婚？当然，在贵族里联姻是很常见的。但是……他是德拉科啊！他真不想看着自己最好的朋友为了家族利益牺牲幸福。
　　但是……德拉科要的，他，给不起。
　　“Harry，已经这么久了，你考虑好了吗？我真是快要发疯了！我好几次想跟我爸爸直接说我喜欢的是你，但我希望先得到你的承认，所以我才能忍受到现在。”
　　德拉科说完，目光灼灼的看着他，Harry感觉自己的脸有些发烧。
　　怎么办……订婚……
　　Harry狠心闭上眼睛，“德拉科，对不起，我、我、我喜欢的是Voldy！”
　　德拉科的笑容僵在一半，他看上去似乎被石化了。
　　“Harry……？你不要开玩笑，我是认真的。”
　　Harry心一横，也不再顾虑什么了：“德拉科，对不起，我，我喜欢的是Voldy。假期里我不敢告诉你就是怕你失态，如果他发现我们的感情超过界限，我怕……”他说，看着脸色苍白的小铂金贵族眨了眨眼睛，“你知道，Voldy的脾气……德拉科，对不起。”
　　“但是他是……”
　　“没有但是，德拉科，我知道我选择的是谁。”
　　“但他……”他比你大了那么多！而且……不，这个想法让德拉科难受极了，Harry……他的Harry……但是他怎么可能争得过黑魔王？
　　“德拉科！我说过我知道！”Harry恼怒的低声吼道：“你该回你的包厢了！”
　　德拉科不可置信的摇摇头，跌跌撞撞的离开了。
　　Harry闭上眼睛，感觉自己残忍至极。
　　德拉科……现在还顶着联姻的压力，他却给了他这样的打击……不，Harry对自己说，他必须得说，他不能一直瞒着德拉科，那才是最大的伤害。
　　“Harry！”赫敏走了进来，她的头发被风吹得乱糟糟的。
　　“赫敏。”Harry强打着精神打招呼。
　　“哦，这天气糟糕透了。”赫敏说，她整理好自己的行李，这才一脸严肃的看着Harry：“Harry，告诉我你和德拉科怎么回事？”
　　Harry一脸茫然的看着她：“赫敏，你在说什么？”
　　赫敏不耐烦的甩甩手，“从那次在对角巷会面我就觉得你们怪怪的。我不知道什么纯血家族争端，但是我看得出你们是真的好朋友。我只是很奇怪……发生了什么？就算是闹矛盾也――刚刚我看见他闯出你的包厢，直接去了盥洗室……他看上去好像……”她看上去也有些困惑，“好像在哭？”
　　德拉科在哭？
　　Harry的心咯噔一下。他只见过德拉科哭过一次，还是被他给气的。
　　他闭上眼睛，让自己不要那么愧疚得难受，“我不知道……敏，真的，我不知道。”
　　赫敏看上去不相信，她用一贯的探究的眼神看着Harry，却在他痛苦的表情中软化下来。“好吧Harry，我不问了――不过我只保证现在不问。你们看上去都需要冷静冷静。”
　　“赫敏，你的口气就像一个小老师。”
　　“得了吧，在你们这群男孩子身边，我真觉得自己变成我妈妈了。”
　　直到火车即将离开，罗恩才登上列车。
　　“Harry！赫敏！这天气……”他把自己的箱子给甩到架子上，把他的老鼠斑斑从小箱子里放出来，“天啊，你们选的这个位置可真不怎么样，离马尔福家的包厢太近了……”他做了个鬼脸。
　　“罗恩！你不该和德拉科这么针锋相对，你又忘记了吗？”
　　“赫敏！经过对角巷那天的事你还不相信马尔福就是个坏蛋？他现在肯定是装不下去了，海格说的对，马尔福家的血就是坏的――”
　　Harry的脸色更差了一分。
　　“罗恩！你再说，我不保证我会咒你！”赫敏尖声叫起来。
　　罗恩这才发现车厢里的另外两个人都很压抑。
　　“好吧，我是说，如果你们都不想提的话……”
　　Voldemort（魔杖）的双面镜尖利的叫起来。
　　他拿出镜子，就看见奇洛满是伤痕的脸出现在镜子里，背景是一片荒芜的空地。
　　主魂？
　　“你在哪里？” 对方的声音有点虚弱。
　　“还在梅洛普这边。”
　　“太好了。”顶着奇洛的脸的主魂君看上去松了一口气，“帮我把灵魂稳定剂和强效恢复剂带过来吧……”
　　他歪头看着对方：“你到底在干什么？”怎么搞成这幅样子？
　　“关于那个遗迹……我试图停止这场不正常的暴风雨，看来似乎有所收获。”主魂看上去很得意。
　　Voldemort（魔杖）的脸色顿时黑了：“你疯了吗！那个魔法阵我们根本就不了解！”
　　梅林！让主魂接触到美洲遗迹里的东西就是一个错误！
　　一个星期之前，他架不住主魂的疯狂和他一起把魔法阵给描画到了英格兰北方的一个荒芜的小岛上。结果……被注入动力的魔法阵根本就无法控制，紊乱的魔力流夸张的把天气给弄得一团糟。为了防止人们――尤其是邓布利多的人――发现异常，他们两个不得不熬了三天三夜将那个地方给隐藏起来。
　　“魔法总是有些共同的东西的……我破译了一部分。”对方得意的笑起来：“魔杖，别认为谁都和你一样。”
　　Voldemort气得冷哼了一声：“是的是的，在无大脑的冒险这一点上没人比得过你！”
　　主魂没有纠结于这个问题，他只是诱惑的看着魔杖，“你不想知道那个停止回路在哪里吗？这么强大的魔法阵……”
　　魔杖君不得不承认自己动心了。
　　在多次相互接触之后――或许也和他们的思维同异性相关？――他们接触对方的副作用越来越小，随之而来的，飞速的获得信息的好处就显得诱惑非常。他真的很想知道这个魔法阵的秘密，它是如此强大而迷人。
　　于是他不得不在主魂促狭的眼神中点了头，“好吧……你赢了！”
　　伴随着剧痛的身体崩溃过程，狂喜，得意，魔法阵的构造……一股脑的涌现在魔杖的脑子里。
　　原来这样，怪不得，和现代魔法理论截然不同。
　　很好――很好！魔杖，你昨天真是爽过头了……
　　别吵，我要看魔法阵！它太复杂了，你的声音会让我分神！
　　我们说过的，不要试图吃独食！
　　你不是无所谓吗？我就算要了Harry你也不用这么激动！
　　但你用的是我的脑子！
　　也是我的。该死的你愿意死鸭子嘴硬别搭上我！别堵着我，我要看――
　　我是说真的，不要去动那个男孩！黑魔王不该屈从于这些可笑的诱惑！
　　主魂，我只想给你一个永久禁言咒！
　　你……等等，你在干什么？
　　这个地方……如果在这儿注入魔力会造成反噬吧？
　　……的确，之前没发现。但是的确能停止魔力流异动，能做到这点已经很不错了……
　　但是魔力流返回的路径……
　　霍格沃茨特快！
　　魔杖和主魂君（惊恐&不得不惊恐）的看见对方的瞳孔急速缩小。
　　Harry还在车上！
　　是的！还有所有的贵族后代，只要是那个年龄段的……
　　……完蛋了！

　　霍格沃茨集体迟到事件

　　霍格沃茨特快列车刚刚离开站台。
　　“Harry，你是不是该去看看他……”赫敏终于开口。
　　从盥洗室到马尔福的包厢一定要经过他们的门外，她一直留神着那边，发现德拉科至今没有回到他的包箱里。
　　“他？你是说马尔福？”罗恩厌恶的大喊起来，“赫敏！你忘了假期里他和他爸爸是怎么侮辱我们的？”
　　“罗恩！”
　　Harry摇摇头，但最终还是站了起来：“我就去看一看――罗恩，没事的。”
　　他打开包厢的门，向盥洗室走去。
　　门关着。Harry敲敲门，“德拉科？”
　　里边没人回答。
　　“德拉科，如果你不愿意自己开门，我就要把门给炸开了。”
　　门刷的打开，一只手将Harry给拉了进去，然后又迅速的关上。Harry看见一个眼眶红红的德拉科用他冷漠的银灰色眼睛――那双眼睛现在正因为激烈的感情泛出蓝色的光彩――看着他。
　　“炸开盥洗室的门？Harry，格兰芬多已经把你的礼貌榨光了吗？”脸色苍白的铂金小贵族刻薄的问。
　　“德拉科，我只是――”Harry难过的说着，突然诡异的把手伸向了自己的胸口，他似乎有些喘不过气来，然后他把自己挂在了德拉科身上。
　　德拉科言不由衷的推了推对方，冷冷开口：“Harry，请自重，我们已经说得很清楚了不是吗？”
　　但是Harry并没有回答。
　　他抓住德拉科背上的衣服，力气大得仿佛要把他撕下一块肉来。他的呼吸越发的急促，头深深的埋在德拉科的胸口，他似乎正在啜泣。
　　“Harry……”德拉科推着Harry的手缩回来了。Harry这是什么意思，他，决定接受他吗――怎么可能，对方是那个男人的话――
　　“……德……”Harry几乎说不出话来，他的手的力气正在飞速减小。
　　“Harry？”德拉科终于发现有什么不对劲的了。
　　他将Harry稍微移远了一些。这才发现Harry的面孔因为什么不知名的理由而扭曲了，他看上去像是在遭受极大地折磨。他几乎没法呼吸，看上去似乎要窒息了。
　　“Harry？”德拉科慌神了。Harry怎么会突然这样？
　　他想起Harry刚刚抓紧胸口的动作，连忙将手移到Harry的胸襟处――刚刚碰到衣服，Harry就剧烈的痉挛起来，他甚至没法大叫，只是发出了类似猫叫的细小声音，就再也发不出声音来了。
　　“Harry？Harry？你怎么了？”
　　德拉科却不敢再乱动，只能慌乱的将Harry给放平到地上――这时候谁管这地方是不是盥洗室啊！
　　德拉科揪心的看着Harry将自己缩成一团，持续的痉挛着。过了大半分钟，不知是因为终于痛到了极点还是终于停止了剧痛，Harry总算是昏过去了。
　　但这究竟是怎么回事？
　　德拉科抱着体型不比自己小多少的男孩，慌得无所复加。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　这时，德拉科随身携带的双面镜突然响了起来。
　　Harry在车上！
　　还有所有的贵族后代……
　　必须阻止！
　　但是自己不能露面……现在得想个办法把火车停下来！
　　灵光一闪，Voldemort忽然就想起那个羽蛇标记了。对，如果Harry突然陷入昏迷，他一定会被送进医院――但是该死的现在到底火车还有多久发车？――不管了，先把他留下来再说！
　　还有卢修斯，他是校董，让他无论如何想办法把火车停下来！
　　Voldemort突然很庆幸自己分体了，因为这样他才可能一边飞离这个反幻影移形的小岛，一边想办法改一改那个魔法阵的魔力流向。
　　魔杖一边飞离小岛，一边召唤着Harry身上的羽蛇标记。那个标记当初是为了防止背叛而设下的，他从没想到，它的功能里还能加上一条“用于急救”。 他知道会很痛，但是现在管不了那么多了！
　　一出小岛界限，魔杖就给了自己一个忽略咒，然后幻影移形到了国王十字车站。
　　――迟了。火车已经离开。
　　这……绝对不行！
　　卢修斯很少看见自家Lord那么火急火燎的样子。
　　不可否认，黑魔王无论何时都有一种完美的沉静内敛的气质，就像他现在看上去还是保持着基本的冷静。
　　但是他已经顾不上他那种特有的慢吞吞的调子了（这通常是在Harry面前才有的福利），血红的眸子里泛起不常见的急躁的光芒（以卢修斯多年的亲身体验，黑魔王经常嗜血，往往愤怒，偶尔得意，但几乎没有急躁过）。
　　他甚至没等自己行完礼就打断了自己。
　　“卢修斯，现在有个紧急的任务，你得尽快把霍格沃茨特快列车停下来。”
　　啥？
　　卢修斯有一瞬间以为自己听错了。
　　“Lord……您确认您说的是霍格沃茨特快列车？”停下来？难道黑暗公爵打算劫火车吗？
　　“卢修斯。如果不想有人惨死，就照我说的去做。马上。”Voldemort厉声叫道。
　　听得出那种冷冰冰的怒气，卢修斯连连领命。
　　但是……他是校董没错，但学校到底不是他家开的啊！霍格沃茨几乎所有的权利都被校长捏在手上，动用董事会必须得召开董事大会。不过看黑魔王这架势，现在哪有那么多时间？
　　“Lord，这需要邓布利多点头。”他硬着头皮说。
　　“你就不能随便找一个理由让他停止吗？卢修斯，不要让我怀疑你的智商！”
　　卢修斯顶着压力脑子飞速运转了一会儿，“Lord，如果告诉西弗勒斯我们有一个打劫火车的计划，让他透漏给邓布利多呢？”
　　Voldemort盯着他铂金色头发的仆人，就像是刚刚认识他一样――请问这到底是那个被称为老狐狸的马尔福，还是出产自赫夫帕夫的白痴？这么拙劣的理由也能搬出来？
　　但是……的确没有什么理由能迅速停止火车行进了，除非他打算自己出马把火车头给炸掉――可那样势必会引起超出预期的关注。现阶段，在内有老蜜蜂外有教廷（他现在还是没弄清楚教廷总部在哪儿，那些神棍分得太散了）的情况，他还是小心为上。
　　算了……邓布利多，你要怀疑就怀疑吧！我倒要看看，开学之后你有多少精力来探查我的动向！
　　“阿不思，话就讲到这里！你爱信不信！据那只白孔雀所说他们已经拆了七十多英里，如果你不想你那些脑子里塞满芨芨草的小巨怪集体出车祸，就快点想想办法把火车停下来！”
　　西弗勒斯的守护神大声咆哮着消失了。
　　头发胡子花白的老校长微微皱起眉头。Voldemort组织食死徒拆霍格沃茨特快的铁轨？还特意让西弗勒斯告诉自己？这是一个陷阱吗？Voldemort这样做能有什么好处？
　　无论如何，如果不想学生们安全出问题，还是先给火车机务员小约翰发个信息。
　　老人急急忙忙写好一个小纸条。“福克斯，麻烦你了。”
　　不论邓布利多那边如何打算，西弗勒斯・斯内普本人正套着他的食死徒袍子朝眼前同样打扮的铂金贵族瞪眼。
　　他正伫立在萧瑟的大风中，黑色的袍子随风飘摇，配上几乎具现化的黑气，活生生一只吸血鬼。
　　多年没有这样打扮了，他透过面具，看着久违的同僚们――和他一样有些莫名其妙的对铁轨施展各种破坏性咒语――不觉世事无常。
　　他以为当他再次套上这身衣服，就代表着成为一个双面间谍，并且很可能正在为黑魔王滥杀无辜。现在，的确的，他成为了一名双面间谍，但是……隆巴顿的坩埚！他设想过他将会杀死多少无辜者，使得多少家庭离散，但无论如何――他从没想到过时隔十数年，他的第一个任务就是炸铁轨！
　　“西弗！给邓布利多的消息送到了？来帮忙吧！”
　　“卢修斯・马尔福！该死的你给我好好解释清楚！”斯内普咬牙切齿。他才不信黑魔王闲来无事改行当破坏分子，单纯让这些食死徒来捣乱。
　　“我和你一样不知情。”卢修斯的眼睛眨得无比纯洁。
　　斯内普冷笑一声，明显不信。
　　卢修斯真感觉自己比窦娥还冤。这个问题他已经被问了七八遍了（只是其他人都没有他家西弗那么直接而已），为什么就没人相信他真的什么都不知道呢？
　　斯内普自己抬眼望去，就见延绵千里的铁轨现在已经只剩下一段段的废墟。
　　卢修斯还特意给他指了指远处最狼藉的一段，“从那地方起是Lord自己动的手，他说他往那边破坏，我们往相反方向施咒――还有，如果待会儿遇上什么危险自己看着办，不要硬碰……”
　　“……”斯内普已经没话说了。
　　好吧，如果黑魔王带头炸铁轨――又不是炸人，他到底有什么不满的――他还是老老实实炸吧！
　　大概过了六七分钟，霍格沃茨特快列车出现在远处，被一段段狼藉的路障给拦住了。但是没人下来，他猜测阿不思应该已经警告过这边将会有危险分子，所以车上的人没敢下来。
　　又过了大约两三分钟，一群疑似奥罗出现在火车附近，而天边突然出现一群黑压压的云。
　　啸叫咒的尖利声音几乎刺破了他的耳膜，他的手臂上黑魔标记正在发烫。他听见卢修斯大喊“撤退”，然后他的同僚们纷纷幻影移形。
　　但是……天边那个……到底是什么？
　　“小龙。保护好你自己，还有Harry。不要离开你的包厢。”卢修斯焦急的说。
　　在反应过来之后，德拉科迅速采取行动。他用魔法将Harry给托运回他的包厢――这个时候他才管不了那么多了，先保护Harry的安全才是最重要的！
　　当然，昏迷不醒的Harry让罗恩吵吵闹闹。Harry的意外已经足够德拉科烦恼的了，于是在对待这个白痴韦斯莱的问题上他不免有些过于尖锐。好在赫敏从中周旋，到底两人没吵起来，只是现在在马尔福包厢里的人变成了拥挤的7个：克拉布、高尔、布莱斯、Harry和他，还有两个格兰芬多。
　　没过多久，德拉科就明白父亲说的话是什么意思了。
　　车停下来了。
　　远处的铁轨……一片狼藉，似乎被什么人暴力破坏了，有些路段还在冒烟。（“一定是那群该死的黑巫师干的！”罗恩嚷嚷。）
　　两分钟后，奥罗出现了。他们安抚了小巫师们，向那个方向走去――德拉科知道自己的父亲应该也在那边，不由得紧张起来。
　　但是，这时候，诡异的云层在天边汇集，并飞速向这边靠近。
　　那是……
　　小巫师们交换了一个惊悚的表情――好可怕的暴风！
　　暴风夹杂着闪电，很快就蔓延了过来。那群奥罗找不到任何敌人，也同时惧怕那些诡异的云，给火车施了保护咒语，全部挤上了火车。
　　没多久，暴雨就随着大风到来了。
　　那是一场极其诡异的狂风骤雨。
　　它的范围极其狭窄，而且过境极快，但规模惊悚极了。飓风把巨大的石头和大树连根拔起，雨水瓢泼似的往下掉，还有一道道闪电劈上大地――想到如果他们被劈中会成什么样子，大家的心都拨凉拨凉的――天空黑压压的就像晚上。
　　大概只有小半个小时，气候异常就过去了，太空终于回复到原本的光亮度。虽然，暴风雨中心的地方看上去不比被台风蹂躏过好些什么……
　　“梅林，那是什么？”布莱斯眯起眼睛低喃。
　　“天啊！这真的是气候异常导致的恶果吗？”赫敏惊叹着。
　　“……”德拉科已经完全不想思考这一切是怎么回事了。
　　暴风雨的灾难终于过去了。
　　最后，小巫师们有惊无险的――准确的说是兴奋无比的――回到了学校。而那群贵族们，直到事后才知道原本以为是“愚蠢的”行为竟然救了自己的孩子。
　　由于铁轨被严重毁坏（奥罗XX：那群该死的黑巫师！），霍格沃茨和魔法部只能派遣了一大堆没马拉的马车和魔法汽车接送。直到半夜，全体师生才全部进入学校。
　　考虑到学生们的体力问题，今年的分院仪式将推迟一天，大家草草吃完晚餐就上床睡觉了――最可怜的是今年的新生，因为他们还没分院，所以邓布利多只好变出了一堆睡袋让他们先睡在礼堂里……

　　信任和怀疑

　　Harry感觉自己像是被谁用钢针给钉在了地上。
　　好疼啊……好黑……我要起来……
　　不知过了多久，他终于睁开了眼睛，正好对上德拉科银灰的眼。
　　那双泛着蓝色光晕的眼睛中映着自己的绿色，恐慌的，焦急的，欣喜的。
　　“德拉科。”他伸出手，感觉自己好像要哭。
　　胸口还在疼，但是另一种感觉更加难以忍受――那是一种仿佛幻灭的空洞感。
　　Harry当然知道自己为什么会疼。
　　是羽蛇标记。
　　时间的增长完全不能麻木胸口的疼痛。那种感觉，就像是生生把心脏给挖出来，连灵魂都一并被撕裂，然后用铁钉穿胸而过。 Harry毫不怀疑，如果疼痛继续，他会死。
　　但是，为什么？Voldy为什么要这样对他？
　　他依稀记得Voldy刻下这个印记时说过，当他忘记了他选择的是谁时它会提醒他记得。它……似乎是个惩罚。他几乎要忘记了，他只记得，每当他想Voldy了，他就会摸摸它，那种微微的暖意总让他感觉安心。它就像是一种暗示――他是Voldy的，Voldy也是他的。
　　但是现在，Voldy却硬生生把这个尘封的记忆给挖了出来。
　　他在他那么小的时候就给了他这样一个致命的记号，到底是为了什么？Harry甚至不敢想象，如果假期里他没有给出让Voldy满意的答案他会怎么样。
　　他不想再用借口来麻木自己，如果Voldy真的“爱”他，会给他这样致命的印记吗？即使他只有十二岁，他也知道爱是信任，他愿意违背所有期望信任Voldy，他不愿相信Voldy连这一点信任也不给与他。他不得不怀疑，Voldy到底是爱他的，还是……单纯在利用他。
　　为什么呢？明明，他只是想单纯的和自己喜欢的人在一起而已，他只是不想卷入这些是是非非而已，为什么……这样简单的愿望却不能实现？
　　Harry将脑袋埋进德拉科胸口，贪恋着他纯粹的温暖。
　　似乎每次他受伤，都是德拉科在他身边守着他呢，为什么……德拉科，你就不能不要对我那么好吗？
　　“Harry！你不能――”
　　“罗恩！你给我安静点！”
　　赫敏和罗恩什么时候跑到这里来了？Harry没管那么多，他只是贪恋的窝在德拉科怀里。
　　他开始流泪。它们全部淌进了德拉科的衣服里，湿湿嗒嗒的黏成一片。
　　他不想让其他人知道他在哭，那些莫名其妙的安慰总是让他心情更糟。只有德拉科，只有他能微微了解他的进退两难，只有他真正理解他。他知道自己不该和德拉科这样，为了他们两个人好，他应该离他远点，但是――他控制不住。德拉科的怀抱太温暖，还总是无条件的向他开放，他实在无法不贪恋于此。
　　“我想我们应该回避一下。”布莱斯咳嗽一声，“格兰杰小姐，或许你不介意让我们参观一下你的包厢？”
　　“哦――当然，哦――扎比尼！”赫敏说。
　　“喂！那也是我的――”
　　“罗恩・韦斯莱！”赫敏强悍的拖着罗恩出了马尔福的包厢，和另外三个斯莱特林一起躲进了他们原来的包厢里。
　　德拉科细心的留出一只手拍着Harry的背，另一只手给包厢大门施了一堆的防护魔法。
　　“好了，Harry，告诉我你怎么了？”
　　“德拉科――”Harry忍不住大哭起来。
　　“德拉科，告诉我，Vol-Voldy不是这样的人……他不是对吗？”
　　“什么？你是说，是他――？”德拉科看上去一头雾水。
　　“我，我不知道……德拉科，我可以信任你是吗？你会为我保密的是吗？”
　　“当然，Harry，当然，只要是你。”
　　对上德拉科坚定的银灰色眼眸，Harry感觉委屈再也藏不住尽数爆发。
　　他脱下自己的上衣，露出光裸的皮肤。
　　Harry的举动让德拉科的心跳不自觉加速了。
　　“你看，这是什么？”
　　Harry指着他胸口的绿色纹身问。
　　羽蛇标记看上去和往常一样，那条蛇完全看不到，只有两支羽翼重叠在一起简直像最完美的工艺品。但只有Harry自己知道，那种痛觉现在还残留在胸前，疼，比钻心腕骨还疼。
　　“很漂亮啊。”德拉科不由得将手伸向那个漂亮的印记。
　　刚刚碰触到，Harry就畏缩了一下，羽翼微微动了动，德拉科这才发现那周围的皮肤有一点微微发红。
　　“Harry？”他不敢相信的看向Harry，得到一个肯定的眼神。
　　德拉科瞪圆了眼睛。
　　出生于马尔福家，德拉科很清楚这是什么。
　　德拉科从小就看熟了自己父亲手上的食死徒标记。那个漆黑的标记是一个灵魂印记，每当黑魔王传唤的时候，标记都会发烫发疼，然后无论他在何处食死徒都能找到他并幻影移形。
　　正是因为长期接触，他很清楚，这种打在灵魂上的印记，不可消除，不可反抗，完全就是单方向的掌控。而Harry这个，虽然从外观上来说好看一点，但是比黑魔标记却霸道了不知多少。
　　“这……不可能……他，我是说，Harry，你怎么会同意？”德拉科感觉自己语无伦次。不，那个男人，再怎么说他应该都是疼爱Harry的，他不会想杀死他的……
　　“我不知道，我八岁时就有了。”
　　“Harry……”紧紧抱住脆弱的男孩，感觉一股冷气从脊背窜起。
　　“德拉科，他为什么要这样呢？”Harry无意识的问。他那样全心全意的信任Voldy啊，他那么爱他，他会愿意把自己的命给他的，只要他开口。他……不需要这样……为什么？到底是为什么呢？
　　“Harry，信任他吧，这是我们现在唯一的路。”德拉科苦涩的回答。黑魔王的意图总是难以揣测，他只是一个小孩子，他除了服从还能怎么办？
　　他心疼，他不甘心，他为什么必须得向把他的Harry推向别人？
　　但是他必须这样。
　　不论是Harry本身就爱着那个男人，还是不想Harry被伤害，他都必须让他坚定这个念头。如果黑魔王掌握着Harry的生命，那么，他就必须要让Harry冷静的面对他，就算一切感情都是谎言，至少这样，Harry能保全他的性命。
　　“Harry！你知道吗，你刚刚吓死我们了！”
　　“是马尔福那个混账诅咒你吗？”
　　“赫敏，罗恩，请你们帮帮忙，不要说出这件事好吗？”Harry疲惫的窝进椅子里，将自己缩成一团。
　　“如果你不告诉我到底怎么了，我就不会答应你！”赫敏盯着Harry的眼睛。
　　“是啊，Harry，告诉我们！我们自己报仇，大不了和马尔福一起罚禁闭，我们才不是遇到事情就告老师的孬种！”
　　Harry感动的笑起来，“我和德拉科……是啊，只是一点小误会，现在已经好了。”
　　“这么说果然是那小子！Harry，我们一定要报仇！”
　　“罗恩！Harry说得太轻巧了！Harry，你刚刚完全就是昏迷！这么严重的事，必须告诉老师！”
　　“敏……我只是……好吧我坦白，小时候我的后脑勺被我姨夫打出一个疤，正好撞倒墙壁上，所以昏倒了。”
　　“你是说，”赫敏看上去被震惊了，“家庭暴力？”
　　“敏，别说出去，都过去了。”
　　“那些麻瓜怎么能这样对你！”罗恩愤愤不平。
　　“这没什么。都过去了。我姨妈对我很好。”Harry试图转移话题，“我刚刚还奇怪呢，车为什么停了？”他往窗外望了一眼，被狼藉的景象给吓住了――刚刚他还真没注意到――“天啊，难道刚才刮台风了？”
　　“是啊，Harry，可惜你刚才晕过去了，下雨时那种景色，简直就是……”
　　罗恩开始夸张的回忆。Harry一开始还庆幸着终于转移了话题，越到后来越发觉自己漏掉了什么。
　　“罗恩，你说暴雨是什么时候开始的？”
　　“什么时候？大概就是发车后半个小时吧，顶多四十分钟，不会再多了。”
　　这个时间？
　　Voldy不可能无缘无故给自己念咒。他发动羽蛇标记是为了提醒他吗？他……还能相信他吗？
　　学生们终于全部抵达学校。
　　时间已近午夜。当最后一趟的七年级生也抵达学校（他们的晚餐不得不由家养小精灵送到火车里），就连教授们，在劳累了一整天之后也都累得只想上床睡觉。
　　白胡子的老校长揉揉自己发疼的老腰，往校长办公室走去。
　　他也很困，但是他还不能睡。
　　因为他是阿不思・邓布利多，是凤凰社的精神支柱，是现在唯一能够对付黑魔王的巫师。他必须继续战斗。
　　这场暴风雨……真是很奇怪。
　　他曾怀疑这场持续了一个星期的气候异常是否人为。但是，一方面找不到证据，一方面这样范围巨大的自然气候如果真是由魔法造成那实在有点过于耸人听闻，所以他没有想得太多。
　　现在看来，就算这不是Voldemort搞的鬼，也一定和他有关。
　　只是……他的这样的行为……到底有什么目的？
　　他甚至特意让西弗勒斯给自己带来消息。
　　如果单纯从这次事件的结果来看，甚至可以说是Voldemort救了学生们。不过这种可笑的结论实在没有任何没逻辑可言，他可不敢相信Voldemort会改行当奥罗。（所以说坏事做多了就这样……）
　　再说了，如果Voldemort一开始没有搞鬼，也不会惹出这一系列的麻烦。
　　Voldemort已经隐匿了这么多年，处于半解散状态的凤凰社根本无法找到他的任何行踪。现在，或许他已经借助魔法石获得了足够的力量，能够再次兴风作浪了，但是他的第一次行动却让他完全摸不着头脑。
　　他是在声东击西吗？
　　不对，他这一整天没看见任何其他地方发生灾难。除了暴雨过境的地方死了好几百个麻瓜，似乎没有任何异常。
　　难道是他的回归宣言？
　　也不可能，现场甚至连黑魔标记也没放出来，也没人死亡。
　　老人坐在自己的椅子上，一边抚摸着他忠心的宠物，一边叹着气。
　　那个自己看着长大的Tom小乖乖（当然是装出来的），现在是越来越不好对付了啊……
　　不论Voldemort的意图是什么，无疑暴露了他的实力。邓布利多实在无法相信Voldemort掌握着这样大型的魔法，这太糟糕了，如果他威胁用这个魔法来对付魔法部他们甚至没办法回击。或许，
　　――或许这正是Voldemort的目的：示威？
　　他宁可相信这只是一个凑巧。
　　但是他必须考虑到最坏的情况。
　　邓布利多将墨水瓶打开，取出羽毛笔和一大沓羊皮纸，开始奋笔疾书。
　　凤凰社该重新开启了。
　　他不能那么悲观。毕竟，他在明Voldemort在暗，对方很多事情都不能做得光明正大。
　　那群贵族的小动作他一直知道，这些年来他们――且不论是出于自己的私利还是Voldemort的示意，而且本质上来说这两者一直是相互勾结的――都在往国际魔法合作司里边塞人。好在现在国际魔法合作司的司长是巴蒂・克劳奇，有那个憎恨黑魔法的刻板的老家伙坐镇，那边还不用太伤神。
　　动物科似乎也被渗透得很厉害，毕竟关于那群战斗力强大的神奇生物，没人不心动。狼人从上一次战争就站在Voldemort那边，这一次Voldemort没理由放弃他们。
　　魔法法律执行司的司长阿米莉亚・博恩斯一直是他们这边的人，奥罗部的部长斯克林杰也和贵族们交恶，是值得拉拢的一股力量……对，还有那些勇敢的可爱的孩子们――格兰芬多的奥罗总是最多的。
　　威森加摩也一直是正义力量的旗帜，他在那儿还有很多老朋友，如果战争真的开始，他们一定会向恶势力宣战……
　　更何况――还有Harry，还有那个预言……他不是没有胜算。
　　现在最麻烦的反而是那些亲魔法部的部门。邓布利多很清楚福吉是个怎样的人，他太软弱也太容易被摆布，如果被人施了夺魂咒才是最大的不幸……
　　喝下一瓶提神剂，邓布利多看了看写得满满的羊皮纸，满意的叫来家养小精灵，将它们全部猫头鹰。
　　还剩下一半的人没通知，老人继续奋笔疾书着。
　　夜，还很长……

　　【关于V和小哈婚后的妄想】

　　声明：本番外和正文绝对无关，一切崩化均属幻觉。
　　Part 1 起床气
　　“Harry，Harry，起床了。”
　　Voldemort声音将Harry从美梦中吵醒。
　　那是多么诱惑众生的天籁之音啊！大提琴般的男低声，带着沙哑的喉音，因为刚刚睡醒而有些慵懒的语气，真不愧是完美的风靡巫师界的黑魔王大人！
　　但是显然，对方并没有鸟他。
　　“不要！”Harry考也没考虑就把自己的脑袋给蒙在了被子里。他真不明白，自己以前为什么没发现Voldemort是一个如此恶劣、恶劣到极致了的混蛋呢？
　　Harry很清楚自己伴侣的职业，作为上位者Voldemort总是很忙碌。尤其是在战争结束之后，为了恢复巫师界的繁荣，Voldemort可不能再像以前那样随随便便念恶咒了。代替了杀戮的是，他的伴侣被掩埋在数量惊人的应酬和文件之中。
　　但是……为什么他――过去的“巫师界的救世主”，现在的凤凰社社长兼Voldemort夫人――要为黑魔王那些数量可观的文件负责？
　　“Harry，今天我还要接见德姆斯特朗的校长卡卡洛夫――你就帮帮我吧！昨天的文件还有五分之一没批完……你忍心看见我又完不成任务吗？”
　　总是在外人面前面无表情装酷的男人露出可怜兮兮的表情，用委屈的声音问道。
　　Harry翻过身，用自己的脚丫子对着自己的伴侣：“不要就还不要！如果不是你昨晚……哼，怎么会没时间批完文件？”他现在还感觉很累呢！
　　“那不是因为你太可爱了吗？而且……为了那个该死的英法新魔咒联合演练活动，我们已经三天没见面了！哪里忍得住……”
　　“Voldy，如果你还记得你已经外出三天，就应该记得我已经连着帮你收拾三天的文件了！你知不知道凤凰社也有很多文件啊！两边加到一起……我打赌你从没认真努力批改文件过！你知道吗，为了批改这些文件，我快吐了！呕吐！”
　　Harry厌恶的说着，拉开被子做出一个呕吐的表情。
　　自从他们结婚之后，邓布利多就把凤凰社当嫁妆交给了他，和老情人格林德沃不知道跑哪里逍遥快活去了。为了不辜负他在凤凰社的朋友们的期望，以及不被可怕的好友赫敏责怪，（Harry绝对不会承认后面一点的原因更大些）Harry不得不成为一个负责的社长。
　　让他感觉特变抓狂的是，曾经疯狂致力于统一巫师界的Voldemort，竟然在达成目标之后才发现，他根本不喜欢处理文件――“要是我喜欢这些无聊的工作，当初一毕业就直接进魔法部了！我打包票如果我进魔法部我绝对几十年前就能当上魔法部部长！”Voldemort厌恶的看着文件对他这么说。
　　所以说，自从他们结婚，Voldemort就总是找各种借口让他处理自己的事务。再加上凤凰社，Harry总是一个人负责两个人的工作量！
　　“Harry，你不是总得醒来吗？凤凰社今天十点有一个拜访孤儿院的日程，所以你早起两个小时顺便帮帮我吧！我已经受不了你那个泥巴种――好吧，是麻种――的朋友了。那个该死的赫敏・格兰杰，居然公然嘲笑我总是批不完公文！”
　　“Voldy，你不能否认她说得很对。而且那个卡卡洛夫不是你的手下吗？干嘛自己去接待他，直接派卢修斯去不就好了。”
　　“但他现在是代表德国来的，就算我私底下给他一百个钻心腕骨，表面上我还得去接见他……”
　　说话间，Harry已经被他锲而不舍的伴侣从被子里挖了出来。好吧，他总是那么心软，谁叫Voldemort每次一批改文件就会特别暴躁呢？为了他那在食死徒的朋友免遭钻心咒的荼毒，他只好勉为其难帮他批了。不过他仍然闭着眼睛，任凭自己被一个魔法运到了盥洗室，被人拎着洗漱完毕。
　　然后他的伴侣开始打理他那一头乌黑发亮的乱发。
　　Harry的头发现在垂到了肩膀。虽然是波特家一贯的凌乱，但乱得非常性感，简直可以引领时尚界的潮流。他的发质就连一贯对自己头发爱护有加的马尔福都倍加称道，当然与此成正比的就是打理这一头漂亮头发的时间也是水涨船高。
　　多亏了他的伴侣强大精妙的魔法，才能把造型师得蘑菇三个小时的发型在二十分钟之内做好。
　　实际上Voldemort毫不怀疑他现在的水准，他完全可以挑战最顶级的理发师。
　　“哎呀！疼！”Harry闭着眼睛说。
　　“抱歉，你的头发实在太乱了。说实话Harry，你该剪短发，短发多可爱！”
　　“你就是厌烦了帮我整理头发才这样说的吧！”Harry扁起粉嘟嘟的嘴唇，“如果我去找造型师，我就没时间帮你批改文件了……”
　　“Harry，我当然没有厌烦！”Voldemort赶紧回答，“你可是我最爱的伴侣，我怎么会厌烦你呢？”
　　终于，在发型做好之后，Harry深深懒腰，睁开眼睛。
　　“谢谢Voldy～果然还是你塑造的发型最好啦！那些造型师，连你十分之一都比不上！”Harry摆弄了一下自己的额发，给了自己红眼睛的伴侣一个甜甜的吻。
　　“黑魔王无所不能。”Voldemort得意的回答。
　　其实他很想告诉自己的小伴侣，他那一头波特式的乱发真的很难打理。他学会让那些头发在该翘的地方翘、不该翘的地方不乱翘的咒语的时间比学三大不可饶恕咒的时间还久。说真的，如果有谁比他做得还要好，连自己也认为自己很小气的Voldemort不认为自己有足够胸襟让这样的人活得潇洒快活。
　　一边回味着自己的小伴侣甜甜的吻，Voldemort一边眯起眼睛。看样子Harry已经完全从瞌睡中醒来了呢。这真是再好也没有了。
　　天知道为什么每天Harry的起床气都那么大……不就是改改文件，外加晚上二人运动时间长了点么……好吧，他承认Harry的起床气养成他有一半责任……
　　Part 2 爱心便当
　　“这里就是厨房？”
　　“是的！Harry叔叔，今天是杰西的生日呢，Harry叔叔给杰西做一个生日蛋糕吧！”
　　看着小孩子可爱的笑容，Harry根本无法拒绝这个小小的请求。
　　他曾经是个上得厅堂下得厨房的……的好孩子，他在女贞路住的时候总是在厨房帮忙。但是……自从他离开那里，他就再也没做过饭。虽然因为他的伴侣不喜欢家养小精灵的关系，他和Voldy的家里没有家养小精灵，但那他们都很忙，几乎不在家吃饭，家养小精灵的作用不是很大。而且他的伴侣有一群很喜欢在地上打滚的手下，他们家的地板总是很干净。相对于做饭，他忙碌的伴侣更倾向于和他在床上消磨难得的空闲时光。
　　“好吧，我试试。”Harry对期待的杰西小盆友说。
　　关于Harry制作蛋糕的过程，我们只能以赞赏的语气说，“曾经的巫师界的救世主，现在的凤凰社社长兼Voldemort夫人已经习惯了用雷霆万钧的方式对待他的敌人，即使对方只是一个面团他也不会掉以轻心。”
　　不幸的是Harry几乎毁了厨房，幸运的是Harry最后还是把蛋糕做好了。
　　孩子们看着那个歪歪斜斜的蛋糕，都有点下不去手。最后，还是Harry先切了一块自己吃，小盆友们无法忍受Harry闪闪发光的眼神，不得已没人吃了一块。
　　“味道怎么样？”Harry迫切地问。
　　他自己觉得不是很好，太甜了，还有点焦，但他知道自己的口味似乎被Voldemort带得有点怪怪的――最主要是Voldemort不喜欢任何甜食和生硬的东西。
　　杰西小盆友忍着“好难吃”的感觉，对巫师界最富盛名的巫师之一、自己的偶像、曾经的巫师界的救世主现在的凤凰社社长兼Voldemort夫人露出笑容：“很好吃。谢谢Harry叔叔！”
　　其他小盆友看着自己崇拜的Harry叔叔，也都连连点头：“真好吃真好吃！”
　　“是么？呵呵呵，那么剩下的也请大家吃掉吧！”Harry很高兴的说。
　　在这一瞬间他突然发现他明白了邓布利多老校长为什么总是喜欢叫他们品尝甜食，分享好东西的感觉真是不错啊！
　　只是，为什么小盆友们的表情和他们当初被老校长荼毒时还要难看呢？他又不是嗡嗡叫的老蜜蜂。
　　一边想着，Harry一边挑起一口蛋糕放进嘴里。自己做的东西味道就是好，即使有点甜，但是他知道那是因为他的味觉被Voldy带坏了。恩，不错不错。
　　“Harry叔叔，我们吃饱了！”小朋友们异口同声。
　　“是吗？还剩一半呢，扔了多可惜啊！”Harry遗憾地说，“算了……小孩子蛋糕吃多了会拉肚子的，我给Voldy送过去好了。”
　　所以，当Voldemort和卡卡洛夫先生正在餐桌上享用大餐时，雪白的海德薇小公主将一个包裹仍在了Voldemort面前的杂鱼汤里，顺带撞倒了Voldemort的白葡萄酒。Voldemort一边手拿着刀，另一边手正好抢救了他的红葡萄酒。面对自己手下怪异的眼神，Voldemort咒骂着那只该死的老是和他作对的白毛猫头鹰，表面却是一副老神在在的样子――没办法，他总不能在自己仆人面前丢了面子。
　　先给了自己的盘子一个无杖的清理一新，他打开了包裹。
　　入目的是半个形状诡异、味道恐怖的蛋糕。
　　老蜜蜂回来了？
　　身体先于理智，Voldemort眼中蓦然亮起猩红的光芒。该死的阿不思・邓布利多，以前的旧账就不提了，要不是他把凤凰社的烂摊子丢给Harry，Harry现在才不会觉得文件过多，就不会因此总是起床气那么大――他做梦都想给这只成事不足败事有余的老蜜蜂一点颜色瞧瞧！
　　但是他猜错了，那是Harry给他的。
　　[亲爱的Voldy，
　　这是我特意给你留的蛋糕，亲手做的呢，你一定要吃完哦！
　　爱你的，
　　Harry]
　　看着那个堪比老蜜蜂品味的蛋糕，Voldemort的嘴角抽搐了。
　　“主、主人，那个没品位的东西是谁弄来的？您的仆人愿意为您教训教训这个不长眼的家伙！”
　　卡卡洛夫谄媚的哈着腰问。
　　Voldemort蛇一样的目光盯着这个狡猾的仆人看了一眼，“伊戈尔，这个不长眼的家伙就是你的另一个主子，我的伴侣。”
　　卡卡洛夫吓得手脚并用的趴到了地上。
　　“主人，主人，我错了……请您惩罚……饶了我吧！”
　　“伊戈尔，给我爬起来！”我还没对你怎么样呢你这个没骨头的弗洛伊毛毛虫！
　　Voldemort厌恶的看着想要吻自己袍子脚的仆人，感觉自己完全失去了胃口。
　　“多谢仁慈的主人！”卡卡洛夫赶紧爬了起来，恭恭敬敬的退回到自己的座位上。
　　“来，伊戈尔，把这些全吃了，一点也不要浪费，这可是你的另一个主人亲手做的呢，伟大的荣耀。”
　　一个漂浮咒把蛋糕给弄到卡卡洛夫盘子里，Voldemort终于松了一口气――不用自己吃的感觉真好，果然炮灰也是有用处的啊，不错，即使看不上眼以后也要多多发展手下。
　　卡卡洛夫一脸纠结的看着那半个可怕的蛋糕，终于在Voldemort猩红的目光注视下，一咬牙一闭眼，叉起一块送进嘴里。味道……其实并没有那么……恶，好难吃……
　　“好吃吗？”Voldemort无压力的问。
　　“好吃！当然好吃！”
　　Voldemort突然觉得，看卡卡洛夫一脸吃了干大便却不得不强颜欢笑的表情，和用钻心咒带来的快乐感觉非常相似。非常……有FEELING，天啊，他以前怎么就没想到用甜食来舒缓自己的心情呢？他的小伴侣还真是充满了奇思妙想！
　　但是……当Voldemort劳碌了一天，终于回到家，却看见Harry已经自己做了晚饭还一脸期待的看着他一口口吃下那些不能称为食物的放在碗碟中的不明物体时，他终于也露出了那种仿佛“吃了干大便却不得不强颜欢笑”的表情。
　　当自己作为被害人时，不得不说，也非常有FEELING，只是这种FEELING没人会愿意有。
　　他下定决心，绝不能推广这样折磨人的酷刑――不用怀疑，他自己绝对会是第一个也是最悲惨的一个受刑者。
　　“好吃吗？为了适应你的口味我没有在糕点里加糖，而是加了咖啡豆哦！”Harry笑眯眯的问。
　　怪不得他说怎么有种又干又苦的味道呢……
　　“很好吃！当然很好吃！”Voldemort视死如归的回答。
　　他的小伴侣亲自下厨给他做饭，这是多么热烈的爱啊！他怎么能抱怨呢？
　　而且如果不想Harry发火不愿帮他批改公文，他还是不要惹他生气的好。（后面这条只是顺便！真的是顺便！！）
　　“真的吗？太好了！从明天起我们都在家做饭吃吧，Voldy，我要做一个好妻子！”
　　Voldemort红宝石一样漂亮的眸子看着Harry，笑而不语。
　　看来，无论他喜欢不喜欢，明天都得带一只家养小精灵回来了……
　　Part 3 甜蜜的爱
　　终于批改完公文了，今天比昨天快了半个小时！
　　Harry揉揉酸痛的手腕，再一次咒骂Voldemort的文件积压之多。
　　恩？Voldy还没扑上来？
　　平常他不是总是在他批改完公文的一瞬间就被丢进床上去了？虽然他并不喜欢从早累到晚，但是毕竟已经习惯成自然了，今天突然改变还真不适应。
　　难道是那个任性的家伙终于认识到他的伴侣需要休息？或者他自己也很累了？
　　Harry转过脑袋，没在床上发现自己的伴侣的身影。
　　他到哪里去了？
　　一种被厌倦的恐慌包围了Harry。
　　他知道他的伴侣曾经有很多情人，即使他现在已经是有夫之夫，仍有很多不要脸的混蛋勾三搭四！在他恢复完美的容貌之后，这种风气愈演愈烈，有的甚至敢当着他这个正主的面直勾勾的望着自己尤物般的伴侣。
　　更糟糕的是，在食死徒内部，还有一群即使在Voldemort毁容期间也崇拜他的死忠！比如他教父的堂姐，那个个子高挑身材比自己好一万倍的总是用色迷迷眼光打量他伴侣的贝拉特里克斯，他见过这女人好几次试图用她那足足有D杯的胸部去触碰他神圣不容亵渎的伴侣！
　　不！Voldy是他一个人的！
　　他们结婚才三年呢，就算怠倦期也不带这么快的啊！
　　哼哼！看着，你们这些没素质的小三小四小五小xxxx，我会让你们知道，只有我能够驾驱我亲爱的伴侣！
　　壮志凌云的Harry眼里燃烧着炙热的火焰。Voldy亲爱的，我会让你看清楚谁才是你的最爱的！
　　从衣柜里挑出一身很时尚的特殊用途内衣，Harry伸伸懒腰进了浴室。
　　当Voldemort拿着他特意购买的某些神秘道具回到他的卧室的时候，他被眼前的美景惊呆石化了。
　　黑发绿眼的青年斜躺在他们铺着黑色绸缎的床单里，同样色调的绸被遮盖着他完美的身体，只留出大半条修长美丽的腿。看见他进来，他一贯羞答答的小伴侣咧开嘴，向他抛出一个热情奔放的媚眼，同时不忘扭了扭腰，被子顿时滑落露出一条窄窄小小的红色的情趣小KK――在顶端还系着个蝴蝶结！
　　噗！
　　Voldemort的鼻血很没形象的喷了出来。
　　而且他马上就硬了。
　　Harry得意的笑着，然后微微拉上被子，Voldemort不由得把注意力集中在他不经意露出来的胸前的小丝带上……
　　“亲爱的，今天兴致不错？”他感觉自己硬得发疼，居然没有马上扑上去，他真觉得自己越来越有自制力了。
　　“Voldy，你来晚了，所以今天睡地板哦！”
　　绿眼睛的小妖精弯起他可爱的小嘴，Voldemort感觉自己的自制力在崩溃。
　　他很干脆的放弃了自己手上的东西，往床的方向快步走去。
　　“好主意，我们今天一起睡地板吧！”
　　Harry无语凝咽――这家伙是不是在哪里都能无视一切阻碍发情？他知道他的伴侣曾经是个渣，但是他没想到他现在还是个渣，而且渣得那么厉害。卧室的地板？这个创意真是糟糕透顶。
　　“不――”
　　Harry话还没说完，就被自己色急的伴侣给抱了起来，然后被压到了地上。幸好地上还有地毯，Harry微微松了一口气，只是希望Voldemort别哪天兴致来潮想要在厨房的地板上吃大餐才好……不，现在可不是想这个的时候，他是打算今天馋死自己朝三暮四的伴侣不给他上床的！
　　“放开我！今天我睡床你睡地板！”
　　“别动，你在挑战我的自制力Harry……赞，多么可爱的红色蕾丝啊，我觉得在这儿应该再加上两个蝴蝶结，不是吗？”
　　Voldemort说着，将手在自己的小伴侣胸前的茱萸上转了一圈。Harry颤抖着软了下去。
　　“嗯哼，Voldemort，你是个混蛋。”
　　“那你就是那个勾引混蛋的超级大混蛋？”
　　“你脸皮真厚！让开，我不要在睡地板啦！”
　　“但是你不觉得在我们的床边，明明有床却不在上面做的感觉很特别吗？”
　　“你这个……你自己解决好了！我今天就是不给――啊啊――不给你……”
　　“真的吗？但是你明明这么热情。你看，你的蝴蝶结都快要飞起来了。”Voldemort一边说，一边恶劣的在Harry的小KK上弹了一下，那个糖果一样的蝴蝶结被撑得更饱满了。
　　Harry闷闷的哼了一声，脚尖都蜷曲起来。
　　“不要……你这么晚跑哪去了，哼，我才不要让你这个水性杨花的家伙好过！”
　　Voldemort撑在Harry身上的身体微微往下压了一些，Harry感觉到熟悉的硬物抵在自己的小腹上一阵生疼，同时自己被缎带包裹的某个部分也开始发疼。不，绝对不要让这个朝三暮四的混蛋吃好，他今天就算自己去浴室打飞机也不会让他如愿以偿！
　　“原来你在为这个吃醋吗？”他的伴侣低低笑起来。
　　Harry感觉自己的脸红了。
　　“我亲爱的Harry，我很愿意用一整个晚上来证明我的清白……”他的伴侣红宝石般的眼睛里沉淀着动情的暗色，他将手从他被缎带束缚着的脖颈一直抚摸到那个高高立起的蝴蝶结上。
　　“需要我为你服务吗，亲爱的？”Voldemort用暧昧的声音问：“看样子很需要呢。那么，是这样？这样？还是这样？”
　　在被爱抚的同时Harry不免难耐的叫出声来。
　　不得不说，自己这个曾经是个渣现在还是渣并越来越渣得厉害的伴侣的确比他高出太多――特指在某些方面，他在这个方面的天才和他在正事上的无能一样让Harry印象深刻――他体内某些不知羞耻的部分已经被挑起不可熄灭的火焰。
　　“啊啊……唔――？”怎么停下来了？
　　Harry已经迷离的眼神对上同样深陷热情的火焰之中的红眸，无言的问着：为什么停止，我还要！
　　“Harry，”他的伴侣假模假样的委屈的看着他：“你不愿意让我为你服务呢，好吧，那么晚安。”
　　“你自己挑起的火就自己灭掉！”Harry尖叫起来。
　　“是么，没办法，我只有自己灭火了啊……哎！”
　　一边说着，Voldemort一边飞快的脱了衣服，毫不犹豫的将自己修长苍白的双手伸向自己没有被蝴蝶结绑住却依然立得高高的某处。
　　“你看。Harry，我真是个体贴的伴侣，不是吗？”
　　一边漫不经心的说着，Voldemort一边毫无廉耻之心的对自己上上下其手。Harry急忙闭上眼睛，却感觉自己被绑住的某个部分愈发疼痛。他想要继续被爱抚，他想要Voldemort继续给他！
　　最重要的是……他可没有这个家伙的脸皮！他可没脸皮在他渣滓一般的伴侣猥琐的目光之中给自己解决问题，而且他现在的姿势根本无法起身！
　　他当然知道他恶劣的伴侣打的是什么主意，但是……听着他旁若无人的惬意声音，还有有意无意顶在自己肚子上属于某渣滓的该天杀的物件……Harry难耐的扭了扭腰，却只是让自己更加难受。
　　“Voldy……给我……”
　　他终于还是妥协了。好吧，他知道在这个方面他永远不可能获胜――只有想到他的伴侣白天腌巴巴的样子他才觉得比较平衡。
　　“给你？给你什么？”看看，多么天真无辜的口气啊！
　　Harry感觉自己的火气正在无上限上涨：“你明明知道我说的是什么！”
　　“我不知道……亲爱的，你的要求实在太高，如果你不清清楚楚的告诉我，我可不敢随便乱来。”
　　――原来你乱来的还少啊！
　　Harry羞愤交加：“帮我解决这个……”他将自己的蝴蝶结在Voldemort的身体上磨蹭了一下。
　　“怎么解决？”他至今还是渣而且渣得越来越厉害的伴侣依然保持着他让人发狂的天真语气。
　　“Voldemort！如果你还想我帮你处理文件就不要再装啦！”
　　“Harry，你总是威胁我……”委屈的某人可怜巴巴的拆开了Harry的蝴蝶结，然后如他所愿的吻了上去……
　　------------------------这是过程被口口大神和谐的两只------------------------------------------
　　第二天是星期日，难得的没有工作的日子――在这个人人都是每星期工作五天的时代，Harry和他的伴侣很苦逼的只有一天休息时间，就是这个美好的星期日。
　　Harry看着熟睡中的伴侣，难得的没有把他吵醒。
　　――哼哼，虽然昨天被他扳回一局，不过结论还是证明了，他的伴侣总是被他吃得死死的，小三小四小五小XXXX什么的统统都不是他的对手！
　　看看，这个渣现在已经累得醒不过来了。
　　虽然他自己也全身酸疼得像是要散架……明明已经辛勤工作了一天，这一只还真是精力过剩……
　　费力的挪到浴室，还没洗漱完呢，他就感觉自己被他还没穿衣服的伴侣的身体包围。
　　“亲爱的，你吵醒我了……”
　　“Voldy，是你赖了一个早上的床好吗？”
　　“但是你吵醒了我的美梦，你要赔我。”
　　凶名远播的渣滓Voldemort还会做美梦？
　　被这种小孩子撒娇一般的口气给雷得外焦里嫩的Harry抖了抖：“美梦？”你确定你没有过劳到出现幻觉？
　　“是啊，我梦见我昨天买的东西被亲爱的你主动涂到身上了呢……”
　　他的伴侣将身体紧贴他的后背，Harry僵硬的发现某个渣的某个渣滓部分正在向他耀武扬威。
　　“Voldy……现在是早上……”而且你昨晚做得太久了！
　　“今天是周末……其实我很想试试在厨房……”
　　“但是我一点也不想！”
　　还来？他会散架的！这个渣滓怎么那么好精力？难道渣滓总是这么精力过剩？
　　“来嘛Harry，我保证你会喜欢的！”
　　被他越来越渣的伴侣给抱起来不容拒绝的带走――顺道还捎上了昨天他进房间时带来的奇怪物品――Harry有种不大妙的感觉。
　　他早该知道，这个渣是不会有下限的。
　　-----FIN-----

　　迷人的洛哈特教授

　　开学第二天，学生们在大礼堂进行了分院，然后是一场盛宴。
　　经历了昨天的意外，为了弥补学生们――尤其是新生们――饱受惊吓的心灵――今天的伙食特别丰盛。尽管从大部分学生的表情来看他们非但没有被惊吓反而觉得昨天的经历是有趣而刺激的。他们大声谈论那场暴雨，就像在暴雨来临的时候他们就处于闪电中心似的。
　　当大家都吃得半饱的时候，猫头鹰来了，它们扑闪着翅膀，壮观的飞进礼堂，引起新生们阵阵惊叹，然后把信件和报纸丢到自己的主人那里――不得不说经过昨天的事件家长的信件多得可以把人砸死了。
　　一只大的黑羽毛白斑点的猫头鹰飞到Harry身边，将一封明显是麻瓜世界的信丢到Harry微微僵化的肩膀上。
　　在它掉到地上之前，Harry敏捷的抓住那封信。
　　这是Voldy的，虽然这只猫头鹰被他以“信差”的身份留在家里，但是这个时间姨妈不可能给他寄信。
　　“你姨妈的信？好奇怪的信封！”罗恩好奇的看了一下。
　　“唔……”Harry支支吾吾的藏起那封信。
　　“天啊！多么可怕！”赫敏皱着眉头看着周围笑哈哈的复述着昨天事件的人们，“难道他们都不看报纸的吗？怎么能在这儿这样说笑！”她抖了抖手上的报纸。“昨天暴雨过境的地方死了三百多个麻瓜！三百多！”
　　Harry被死亡人数给震惊了，罗恩眨眨眼，看上去不知所措。
　　这时，一个由六只猫头鹰驮着的细长包裹吸引了所有人的注意力，就连被Voldemort的信弄得心烦意乱的Harry和说教中的赫敏也注意到了它。
　　那六只猫头鹰向格兰芬多的桌子飞来，大家都疑惑的看着它们，不知道是谁得到了这么大一个包裹。
　　这时，它们在Harry上空松开了爪子，小心的避开桌子山的东西，将包裹丢到Harry身边。
　　“哇，好大的包裹，Harry，我能打开吗？”罗恩张大着嘴说。
　　“啊……”Harry反应很慢的点点头。
　　在众多格兰芬多――甚至其他学院的人好奇的目光中，罗恩打开了那个包裹，然后，他的嘴张大了，大得几乎能够装下一个鸡蛋。
　　那是一把飞天笤帚。
　　和现在的笤帚不同，那把笤帚很精致，太过精致了，笤帚尾一根分叉的枝丫也没有，暗红色的流线型笤帚柄泛着钻石般的光，上面还有手工镂刻的注册号码。
　　“这是什么型号的笤帚？”罗恩着迷的抚摸着光滑的笤帚柄，读出上面的字，“火弩箭？酷！”
　　火弩箭？
　　Harry的眼睛亮了，他将这把笤帚拿过来，细细地打量这把几乎是完美的笤帚。
　　毋庸置疑他是喜欢魅地奇的，德拉科也是。他从德拉科的魅地奇杂志上了解到很多魅地奇知识，他知道火弩箭是一把多么好的笤帚，它代表着目前最高的工艺水平，甚至要到明年才能上市！
　　现在，他拥有了一把这样好的笤帚？
　　“什么？火弩箭？”弗雷德（或者是乔治，Harry没法分清他们）凑过来，他也很吃惊。
　　“天哪，Harry！”另一个双胞胎也凑过来了。
　　“一把火弩箭！”
　　“这是一把未上市的――”
　　“绝对是国家级的――”
　　“不，是世界级的――”
　　“幸运的Harry――”
　　“只要你能操控――”
　　“乔治，Harry的飞行课成绩有目共睹――”
　　“我们在球队――”
　　“等你――”
　　“伍德会乐疯了的――”
　　“又多了个被念叨的――”
　　“下周六――”
　　“新队员选拔――”
　　“一定要来！”这时候伍德已经冲了过来，他用看着情人的眼光看着Harry（准确的说是Harry手上的笤帚），热切的按着Harry的肩膀，着魔了似的大声吼道，“一定要来！Harry！我知道你的飞行课成绩一直很好……一把概念笤帚……我们队的笤帚――”
　　Harry感觉自己被他吼得有点呆滞。伍德再激动一点他的眼睛就要变成Voldemort的那种颜色了。
　　“奥利弗！行了！你会吓坏我们的新队员的！”一个黑头发的高年级女生制止了发狂般的伍德。
　　“别介意，Harry，我们队长有时候有点抽风……”
　　“我们的笤帚……Harry！记得下个星期六，魅地奇球场！”被拖走的伍德恋恋不舍的对Harry招招手。
　　“Harry，我是艾丽娅，下周六见！”黑头发的女生说着，将目光炯炯的伍德带远离了Harry。
　　在可怕的伍德离开之后，Harry才注意到很多人都在看着他……手上的笤帚。
　　在教师席上，还有两道注视着他的非常锐利的目光――一道是他一贯的老对头斯内普教授的，一道是……洛哈特教授？
　　Harry以最快的速度回到寝室，并施了防护魔法，在他的床上打开了那封信。
　　那的确是Voldemort的道歉信。这封信声情并茂的说明了他的遗憾和对Harry的关心，还在最后说明了那把火弩箭是他的赔罪礼物。
　　[……Harry，圣诞节等你回家。]
　　看完最后一行字，信自动燃烧起来，最后化成了一堆飞灰。
　　Harry握着那把漂亮的火弩箭，却觉得心情奇怪的并不愉快。
　　昨天一整个晚上他都在想，如果Voldy向他解释他不是故意咒他的该多好，他期冀着Voldy告诉他他这样做是有什么苦衷的。现在，他的希望成真了，但是为什么他仍然感觉难受呢？
　　Harry很清楚有什么东西破掉了。那是一层他精心制造的纸，他将自己裹在里面，放任自己不去思考在他的小世界之外的任何事情。但是Voldemort的咒语――无论是出于什么原因――已经将他从虚幻的甜蜜中刺醒，他现在无法不去思考那些过去被他故意忽视的事。
　　Voldemort真的爱他吗，还是他只是想要控制他？
　　他到底在计划些什么，为什么说他在霍格沃茨也得小心一点？
　　已经有人死了，这和他有关吗？他……会伤害一些无辜的人吗？
　　Harry不知道。他觉得自己又一次无法呼吸，有一双手正掐在他的脖子上，那双手是那么无处不在不可摆脱，他不知道自己什么时候会窒息死去。
　　因为暴雨的意外，霍格沃茨的课程改为从九月三号开始。
　　要Harry说，这个日子并不愉快。
　　当他吃早餐的时候预言家日报到了。赫敏不间断的报着新的死亡数字对他而言真是巨大的煎熬，他几乎没有喝掉他的燕麦粥。
　　当他终于可以去上课――那代表着赫敏终于安静了――穿过城堡到达草药课的温室时，他又见到了现阶段他最讨厌的两个教授，黑压压的大蝙蝠斯内普教授和草包花孔雀洛哈特教授――他还没忘记暑假那场灾难呢！
　　斯内普看上去几乎在冒黑气，而他身边的洛哈特居然无知无觉，向同样一脸不快的草药学教授斯普劳特教授夸夸其谈。
　　“……当然，幼年的曼德拉草应该……我以前也遇到过……”
　　Harry断断续续的听到洛哈特的声音。
　　“哦，你们好！”洛哈特看见他们来了，转身，咧开嘴露出一个标准的八颗牙笑容，金发银牙交映生辉，几乎晃瞎了Harry的眼睛。他听见女生们陶醉的叹息声，甚至连赫敏都花痴的歪过了脑袋低声吸气。
　　“刚刚我正好说道你们这个学期的新植物，曼德拉草……当然，我不想说我比你们的斯普劳特教授更加了解这种植物，只是在旅行的路途中顺便遇到过……”
　　“洛哈特教授，如果你不介意，我的课程该开始了。”斯普劳特教授强硬的打断了他。
　　洛哈特看上去完全没有感觉到斯普劳特教授的逐客之意，他笑得那么灿烂，简直就像是一个太阳。
　　“当然当然，斯普劳特教授，你的课程也是很重要的。不过或许你愿意让Harry留下来几分钟，我有一些心得希望告诉年轻的小Harry。”
　　斯内普不客气的嗤笑起来，“我不认为大名鼎鼎的波特还需要什么特别辅导。”
　　这是Harry第一次如此赞成斯内普的话。他热切的看着这个黑衣服的男人，几乎想对着斯内普点头微笑了。
　　但是洛哈特很好的无视了所有他不希望看见的东西，“当然，当然，西弗勒斯你的课程一样重要。我知道你的专业一直那么强大。不过……Harry，我们该有一场很好的私人谈话。”
　　斯内普再次冷哼了一声――Harry记得卢修斯叔叔说过斯内普很讨厌洛哈特称呼他教名――然后气势十足的走开了。
　　Harry注意到，他的姿势有些僵硬，就像是……有时候卢修斯叔叔也会这样（纳西莎阿姨说，这是男人的特殊时期|||），就是不知道现在卢修斯叔叔现在是不是处于“特殊时期”……说到这个，Harry突然想起来，就算现在他和德拉科得要拉开距离，那个红线计划也可以实施吧？
　　同学们都进入温室了，Harry被洛哈特扯到了一边。
　　洛哈特向他露出难过的表情，那双澄澈的蓝眼睛里有着痛惜的光。
　　Harry的心跳得很快，他突然有个感觉――一年级的时候Voldy就附身在奇洛身上过，现在的洛哈特，是不是他呢？
　　他几乎要叫出“Voldy”了，但是他谨慎的没有这样做。他必须得等对方先说，万一搞错了秘密暴露可不是好玩的。
　　“Harry，哎……Harry呀，Harry呀，Harry！”他说，深深的叹息着。
　　Harry不着头脑的看着他。他想说什么？
　　“哎，这全是我的错，Harry呀，Harry呀，Harry！”他摇摇头，看上去痛心疾首。
　　这是在说火车上下咒的事情吗？Harry疑惑的看着对方，他今天说话的口气很奇怪，而且不着要旨。
　　“我知道，我让你尝到了出名的滋味是吗？”洛哈特像一个长辈一样将手揉进Harry的头发之中，把Harry好不容易理出层次的头发揉得乱七八糟，“你觉得上报纸头版还不够过瘾，你希望你的朋友们都看见你是多么的耀眼，迫不及待弄出一把新笤帚？”
　　Harry张张嘴，发现洛哈特将问题滑向一个古怪的方向。
　　――Voldy怎么可能问这种问题……不，这个白痴绝对不是Voldy！天啊，这个大草包到底在干嘛，我的头发！
　　“Harry呀，Harry呀，Harry！”洛哈特摆出痛心疾首的表情，“我理解，出名总是一件上瘾的事情――我本该记得你还太小，太早接触荣耀总会使人头脑发昏――现在，年轻人，记住你以后会有时间引起人们的注意的，现在，还不是时候。”
　　洛哈特一边揉Harry头发，一边摇头晃脑，“Harry呀，Harry，你还是个学生，即使你已经有了一点儿名气，但是现在并不是你加强它们的时候――你看，我在你这么大的时候还是一个默默无闻的小子呢！金子总会在适当的时候发光，Harry，你还不是时候。”
　　洛哈特向Harry眨眨眼，然后走开了。
　　Harry感到莫名其妙，还有一点恶心――只要一想到这个白痴居然被他误认为是他的Voldy，即使只是一分钟，他也觉得这家伙更讨厌了！
　　如果Harry提前看了课表，就会发现他的不愉快还没有结束。因为下午有洛哈特的课。当他错误的把洛哈特当做Voldy之后，他更讨厌这个厚脸皮的草包了。
　　如果说奇洛的课堂是无趣的，那么洛哈特的简直是灾难！
　　洛哈特带着一个笼子来到了他的课堂上。
　　在众多女生放射桃心般的眼神中，洛哈特灿烂一笑，拿出一把试卷。一场小测试，一百个关于他的“小问题”――这真的是小问题，Harry捂着头看空白的试卷，第一次下决心交白卷。
　　“白卷？梅林。我不知道你们有那么多人居然没有提前看看课本。”
　　洛哈特皱着眉摇头，看上去仍然英俊无匹，“在我任教的时间里，我希望大家能改变这种不好的学习风气。”
　　Harry和罗恩对视了一眼――他们都交了白卷――除非他的脑子被巨怪吃了，不然他绝不会记住这些东西的！
　　这时，洛哈特突然激动起来，“哦，格兰杰小姐知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水！好姑娘，满分――格兰杰小姐在哪里？”
　　赫敏一脸梦幻的举起手来，她简直要乐晕了。
　　洛哈特毫不吝啬的对她露出阳光一般的笑容，八颗牙闪闪发光，“格兰芬多加十分，当之无愧！”
　　赫敏看上去很需要一个人扶一把。
　　“现在，言归正传，我要教你们对付这个世界上最邪恶最危险的东西……”洛哈特神秘的说着，拉了拉笼子外边的帘子，“请千万不要尖叫，那会激怒它们的！”
　　这回，就连Harry也安静下来了。或许那个笼子里真的有可怕的东西――他真怕洛哈特将它（们）放出来之后无法控制，那就真是大灾难了！
　　全班屏着呼吸，伸长脖子看着洛哈特的手。
　　洛哈特轻轻扯着一边帘子，轻轻悠悠的揭开了帘子，一群铁青色的小精灵出现在人们眼前，他们上蹿下跳，摇晃着笼子，向人们做鬼脸。它们看上去并不危险，反而是……很可爱的。
　　“康沃尔郡小精灵！”洛哈特献宝似地介绍着。
　　Harry感觉自己再一次被打败。有力没地儿使就这种感觉。
　　格兰芬多的男孩子们咯咯笑起来。
　　“怎么？”洛哈特向笑得最大声的西莫投出一个疑问的眼神。
　　“先生，我只是想问……它们，恩，并不是很危险，是吗？”西莫忍不住的笑了出来，他的脸已经因为憋笑变得很红了。
　　洛哈特的脸色也不是很好看，他甩甩头，仿佛这样就能把他的失误甩掉似的。
　　“不要这么肯定！”他吼道，“康沃尔郡小精灵也可以是一些小魔鬼，破坏者！”
　　他一边说，一边将笼子哗的一下子打开了。
　　“来来，对付它们，大家。”他镇定的说，将自己的魔杖对准了一只向他飞来的小精灵。
　　一个漂亮的杖花，小精灵安然无恙，他的魔杖被小魔鬼般丢到了一边，它开始抓他的头发。
　　在楼哈特被击败的时候教室里早就乱成一锅粥了。突然下课铃响起，人们竞相奔逃，洛哈特一边无力的对抗着他身上的精灵，一边终于捡回他的魔杖。
　　Harry这才注意到，教室里只剩下他、赫敏、罗恩、德拉科和布莱斯了。
　　“哦，天啊！请五位把剩下的抓回笼子里去，这算是实践――”他落荒而逃，在教室门口又被小精灵抓住了头发。洛哈特痛苦的惨叫了一声，但是他把它扯开了，然后他最后看了一眼教室里的五个人，嘭的关上了教室门。

　　找球手们

　　星期六，Harry一大早就醒过来了。
　　这对他而言必定是特殊的一天――在经过伍德整整两个星期的不间断的提醒之后，他无比清楚今天就是他去魅地奇球场参加新队员选拔的日子。
　　事实上他并不担心自己的水平。作为一个波特，他天生就是一个极佳的笤帚手。
　　他还记得他第一次骑上笤帚的情形――那是在马尔福庄园，当时他才九岁，那把笤帚是德拉科的彗星230，当时最新的产品。当他一拿到笤帚他就有种感觉，虽然他之前没有玩过笤帚，但是他绝对能玩得很棒。而且他当即就骑着它进行了一次刺激的高速转弯飞行――冲动的代价是昂贵的，那之后他再也没被允许触碰笤帚过。
　　当然啦，他是不可能不碰笤帚的！在Voldy和卢修斯叔叔去谈他们“大人的正事”时，他和德拉科悄悄的玩了好多次！（卢爹，所以说你那么多钻心腕骨不是无缘无故遭的。）
　　他担心的是其他的事。今年一年级出了个特别让他头疼的新生――一个叫科林・克里维的麻种小男孩，他似乎是个“超级救世主粉丝”。科林以和他握手打招呼为荣，并且抓住一切机会给他拍照。尤其是在拍照时再遇上洛哈特，那就是个惨剧……可以说，这两人将Harry本就不如意的生活变得糟糕透顶。
　　Harry特意挑选了一个很早的时间到达球场。在魅地奇球队的七个位置中，他最喜欢的是找球手，他早就向乔治和弗雷德打听过了，找球手的选拔排在最前面。如果他的速度快些，他还能在观众们（尤其是某些“粉丝”）到来之前进行完他的选拔。
　　老队员们来的比他更早，他们已经聚在球场里了。
　　Harry老远就看见伍德一手握着他的笤帚，一手在半空中疯狂挥舞着，似乎在向他的队员们说什么。当他看见Harry（尤其是Harry手中的笤帚）的时候，他停止了他的演说，向Harry的方向大步走来。
　　“Harry！你终于来了！”他大声说，重重的拍了拍Harry的肩膀，就像他面前的人不是Harry而是斯莱特林的队长似的。
　　“伍德！选拔什么时候开始？”Harry倚着自己的笤帚，感觉自己的肩膀快要碎了。
　　“现在人还太少了，再等等！当然，你是一定要进的――Harry，我相信你的能力――”
　　“还有火弩箭――”双胞胎之一说道。
　　“嗨，Harry――”
　　“你可终于来了――”
　　“我们已经被奥利弗折腾得快疯了――”
　　“欢迎加入――”
　　Harry朝双胞胎打了招呼。
　　“伍德，我想要竞选找球手，能够快些开始吗？”Harry急切的看着伍德问。
　　“找球手？”伍德看上去有些犹豫，“Harry，找球手对技术的要求是最高的。我知道――你笤帚骑得很好，但是你毕竟只有十二岁……艾丽娅已经玩了三年魅地奇了，但她也不敢说能在斯莱特林的找球手之前抓到飞贼――”
　　“伍德，让我试一试吧！”
　　他不知道怎么解释他已经玩过很多次双人魅地奇，而且他总能抓到闪亮的金色飞贼。
　　从去年的比赛来看，他的技术并不比任何一个学院队伍里的找球手差。如果不是一年级不允许加入魅地奇队伍的规定，Harry肯定他去年就能胜任这一职位。
　　“好吧……那就试一试。”伍德有些犹豫。
　　“行，把金色飞贼放出来吧！”Harry骑上他的笤帚，跃跃欲试。他马上就要证明他足够胜任找球手，这使他非常兴奋。或者说，魅地奇总是使人兴奋。
　　“飞贼？”伍德笑了，“Harry，我们不用飞贼。”
　　Harry奇怪的看着他。不用飞贼？不用的话怎么进行选拔？
　　“你也知道飞贼的速度很快，你是第一次，你很可能遗失它。所以我们用这个代替。”
　　老队员们让开身形，Harry看见那儿堆着一框高尔夫球。
　　“我、乔治和弗雷德待会儿飞起来，然后我们扔这些球，Harry，你的任务是在它们落地之前抓住它们。”
　　Harry点点头。这很简单，这些球比金色飞贼大，而且也不会像飞贼一样忽然的转弯。
　　卡擦卡擦！
　　Harry艰难的扭过头去，看见照相照得不亦乐乎的科林・克里维。他举着他的照相机，头发乱糟糟的，嘴巴边还有几粒面包屑。
　　“Harry，你好！”科林说。
　　“你好，科林。”Harry无奈的回答。
　　“我可算赶上了！你们来的太早了……这可是Harry Potter和超级笤帚的组合，绝对不容错过！”科林走到队伍中间，“哇！近看这把笤帚太酷了！Harry，你能骑在上面让我照一张吗？”
　　Harry很想回答“不能”，他不需要再“骑着一把新笤帚在同学们面前炫耀”，更不需要“十二岁就开始向粉丝发照片”！
　　“科林，我们的选拔要开始了，如果你要拍就自己拍吧，现在请到球场边缘去。”伍德赶人了。
　　“真的不行吗？只是一分钟――好吧……”科林恋恋不舍的离开了球场。
　　Harry和另外三个人跨上笤帚，飞了起来。
　　火弩箭果然不同凡响。之前Harry有试过这把笤帚，但狭窄的城堡过道和宽阔空旷的魅地奇球场没得比。事实证明火弩箭的加速棒极了，转弯性能也是，它仿佛是服从于他的意念而不是他的紧握。
　　“喔！帅呆了！”双胞胎中的一个对Harry笑起来，“Harry，接好了!”
　　白色的球以一个极大的抛物线被抛上半空，Harry冲上去，火弩箭使得他化成了一道影子。球还没从最高点落下，Harry就已经抓住了那个球。
　　“干的不错，伙计！”双胞胎中的另一个在稍远些的地方叫道，“试试这个!”
　　又一个球抛向天空，不过是背离着Harry的方向，而且它的曲率很小。
　　Harry驱使他的笤帚飞过去，从球的斜下方穿过，正好抓住了它。
　　火弩箭的机动性顿时折服了所有人，包括Harry本身都没想到这把笤帚瞬间加速这么快。他抓着那个球，兴奋的向另外三个人展示。
　　“Harry！接着！”伍德大声吼道，他一次性投射了两个球，一个往上抛，一个几乎直接往地上掉。
　　Harry向下俯冲，在距离地面还有三十英尺的地方接住了它。这时另一个球也开始往下落，Harry将这个球随手往地上一扔，飞速转向，直冲向另一个――稳稳接住。
　　行云流水般完美。
　　伍德被Harry的技术折服了，他看上去乐坏了。
　　接下来是一片球的暴雨，Harry聚精会神的抓着那些白色的球，几乎忘我。在这个时刻，他的世界只剩下风驰电掣的极速和那些划出各种精妙的抛物线的白色小球。他甚至没注意到科林的相机镁光灯一直对着他的方向闪啊闪，球场上的人也开始增多，有一些对着他发出赞叹的呼声。
　　当他们回到地面的时候，伍德热情的抱住了他，几乎是用吃奶的劲儿拍了他两下，“Harry！你是天才！今年魅地奇杯上一定会刻上我们的名字！我发誓！”
　　双胞胎也落下地面了，他们看上去也处于极度的兴奋之中。
　　“可怜的伍德――”
　　“真可怕――”
　　“Harry，他快要把你给吃了――”
　　“如果给他这个机会的话――”
　　Harry忍着痛向他的队员们露出一个开心的笑容。他说过他能胜任，而且他现在有了火弩箭，他不可能会输。
　　“伍德，不如我们试试这个？”
　　双胞胎已经把金色飞贼拿在手上了。
　　伍德明显还处于极度激动之中，他点点头，“行――Harry，你能抓住吧？”
　　“当然！”Harry再次骑上他的笤帚，“乔治？放开吧！”
　　“Harry，我是弗雷德！”
　　“抱歉――弗雷德。”
　　弗雷德放开手，金色飞贼震动着它的翅膀，原地悬浮了两秒，似乎在确认已经得到了自由，然后它拍拍翅膀，一下子就窜到人们看不见的地方去了。
　　Harry把高度保持在在一百英尺高的地方，开始绕着球场转圈。金色飞贼虽然会到处乱飞，但是它毕竟是属于球赛的一种道具，通常它都不会飞超球场范围，而且它的高度很少超过两百英尺，一百英尺是最佳观察位置。
　　金色的小光点出现在看台附近，Harry向那个方向加速，它闪进观众身边，不见了。
　　Harry转了半个弯，瞥见球场上老队员们都在望着他，Harry不甘心这么丢掉飞贼，于是在半空中打了个三百六十度的旋，再次折回观众席。
　　金色的小球在人们和椅子附近转来转去，如果贸贸然冲上去抓住它很可能会撞到某个人――Harry恼火的看着忽隐忽现的飞贼：为什么今天来球场的人这么多啊！
　　飞贼再次出现，就在一个男生身边，Harry一咬牙，加速冲了上去――凌空一抓――抓住了――往旁边拐――太好了没有撞上！
　　他举起手，展示在他手中挣扎的飞贼，远处的队员们热烈的鼓起掌来，他身边的看台上也响起掌声。
　　“你好！Harry Potter，棒极了！”身边有个男生叫道。
　　Harry转头，看见一个戴着赫夫帕夫领巾的男生。
　　这就是他刚刚差点撞上的那个男生。他看上去比他大些，有种特别的讨人喜欢的气质，一表人才，脸上挂着温和的微笑。
　　“谢谢，你是……”Harry歪歪头回忆自己是否和他打过交道。
　　“我是塞德里克・迪戈里，三年级生，今年当选赫夫帕夫的找球手。早就听说你有一把非常棒的笤帚，大家都说要来看看。”他指了指身边的人，Harry认出赫夫帕夫魅地奇球队的队长，他们都在向他打招呼。
　　Harry扫了一眼球场，不止是赫夫帕夫，拉文克劳和斯莱特林都有不少人在。看样子都是慕火弩箭的名而来的。
　　这把笤帚怎么被宣传得人尽皆知？
　　他还看见斯莱特林那边闪过一道铂金色的光，是德拉科，他也来了――也是，以德拉科对魅地奇的狂热，不来才是奇怪呢。
　　那个叫塞德里克・迪戈里的男生看上去非常感慨，“火弩箭果然名不虚传，再加上你的技术――至少我是不可能打败你了！”
　　Harry有点不好意思，“迪戈里，你这是在取笑我吗？我才二年级！”
　　“Harry，叫我塞德就行了。”塞德里克温和的笑着，“我是说真的，你的球技很精彩――你真是第一次打魅地奇吗？而且火弩箭真是棒极了！”
　　“我以前没有玩过……不过我很喜欢魅地奇，所以有好好看比赛，所以……”Harry抓抓脑袋后的一抹翘发，心虚的想到他和德拉科背着大人们偷偷打的双人魅地奇，不过这是秘密的，不是吗？
　　“好吧，以后我们两队比赛，我一定会尽全力抢在你前面抓住飞贼的！”
　　“我也是！”Harry笑着回答，“好啦，我要回去了，下次再见吧！”
　　“期待下次的见面，Harry。”塞德里克笑着招了招手。
　　Harry飞回他的队员身边，收到所有人的拥抱。
　　“Harry！你绝对是个天才！”
　　“今年是我们的年！”
　　双胞胎叫道。
　　Harry咧开嘴，笑得开心极了。他一定会成为最好的找球手！
　　当球队选拔完成时，已经是午饭之后了。除了Harry，双胞胎继续担任他们击球手的位置，安吉丽娜、艾丽娅和一个新队员担任追球手，伍德也卫冕了他守门员的位置。
　　赫敏和罗恩在他进行选拔的时候就到了，现在他们跑到了球场上，和其它格兰芬多一道祝贺新加入的队员。
　　似乎所有人都认为火弩箭值得特别的荣光，他们将Harry和他的笤帚举起来，一次次抛上半空。最后在双胞胎的玩笑下，Harry重重的摔倒了地上。但在这个时刻，谁在乎呢？就连科林的卡擦卡擦也没能破坏Harry的好心情，他只是哈哈大笑了两声，然后就继续和人们打闹玩笑。
　　人群很快散开了，看了一整个早上的选拔赛――尤其是对火弩箭的欢呼太过热烈――大多数人都很困了。
　　罗恩向Harry借笤帚在球场飞一飞，于是Harry和赫敏、罗恩便留在了后面。
　　“Harry！酷！哇！”罗恩在笤帚上摇晃了两下，然后一飞冲天。
　　“这把笤帚的速度好快啊！不怕出车祸吗――我是说，不怕撞到什么东西吗？”赫敏看着消失在视线中的罗恩，担心的问。作为一个对魅地奇完全不感兴趣的人，她只是注意到了高速飞行的不安全隐患。
　　Harry无奈的摇摇头，“敏，那是不可能的。”而且对一个不懂魅地奇的人，他无法解释这种极速是多么令人激动。
　　“如果我是你，波特，我也要怀疑一下这把笤帚的安全问题。”这时，德拉科的声音出现在Harry和赫敏身后，一左一右站着他那两个大块头的傻瓜跟班。
　　赫敏高兴的打招呼，“德拉科！”
　　“我什么时候允许一个――哦――泥巴种――叫我的名字了？”德拉科高高的昂着脑袋，“波特，你们格兰芬多果然没有一个懂礼貌的！”
　　“得了吧！”赫敏恼怒的看看一脸高傲的德拉科，又看看没有丝毫友好反应的Harry，恼怒的叫道，“你们两个！到底有什么事情不能说开的！Harry！你的谦逊呢？德拉科！你的礼貌呢”
　　赫敏不知道这两个人暑假到底闹了什么不愉快，从开学起就没好好说过两句话。对于这个局面，赫敏不止一次尝试过让他们修复关系，但没人愿意主动和解，而且罗恩对现状的举双手支持无疑使得她达到目标的路途异常艰难。
　　“敏，不要和他理论了，没有任何意义。”Harry冷淡的拉过赫敏，恼火的看着德拉科，“我不认为这把笤帚有什么问题。”
　　从火车上下咒的事件后，德拉科就坚信Harry不能继续相信Voldemort，Harry虽然从理智上相信自己应该对Voldy保持距离，但是情感上来说他实在不能接受“完全利用”这个观点。当德拉科不断向他重复这一观点时，他爆发了，他要求德拉科不要再插手这件事，结果他们大吵了一架，之后完完全全冷战起来。
　　德拉科也瞪视着Harry，愤怒使得他银灰色的眼睛里燃烧起蓝色的火焰。
　　“哼！波特，我想你很期待你在庞弗雷夫人那儿的床位，不是吗？”
　　“不用你管，你的多管闲事比见到发光东西的嗅嗅还要可怕。”Harry讽刺道。
　　“或许去年的两次医疗翼之旅已经使你的脑子出问题了，波特，我打赌你想它了――你那在庞弗雷夫人那儿预订的床。”不等Harry再还击什么，德拉科就迈着他的孔雀步离开了。
　　罗恩这时回到了地面，他朝德拉科的方向做了个鬼脸，“得了吧，Harry，他就是在嫉妒你的笤帚！马尔福没一个好东西！”
　　Harry惨白着脸笑着点点头。
　　他能说什么呢……他的好心情，全被破坏了。

　　红线计划和蛇语

　　魔药课上。
　　格兰芬多和斯莱特林的学生们聚精会神的处理着他们的魔药。斯内普教授黑压压的身影四处飘动，就像一只可怕的摄魂怪似的，给靠近的地方带来更多的恐惧和坩埚爆炸率。
　　这两个从学院颜色上就泾渭分明的学院的座位同样分得很清楚，一贯偏心的斯内普教授尤其喜欢在格兰芬多那一边转来转去，偶尔回到斯莱特林的那一边则八成是为了夸奖他的优等生――在Harry这个年级的课程里，这个幸运儿通常是德拉科。
　　但是这个学期斯内普教授的功力又创新高。
　　就连斯莱特林的优等生也开始战战兢兢了，因为斯内普教授开始无差别的对任何人的任何一点小失误冷嘲热讽，然后――格兰芬多是更多的丢分和禁闭，斯莱特林不至于丢分，但挨禁闭的次数比去年翻了一番。
　　突然，纳威的坩埚冲出一大串火花，液体四处飞溅，把周围的一圈学生全部逼离了他们的位置。
　　他的搭档迪安的袍子上被腐蚀出一个大洞，此时正在手忙脚乱的清理残余。纳威惊恐的看着向他们的方向大步走来的斯内普教授，脸色唰的变得惨白。
　　“隆巴顿先生，你可怜的小脑袋已经不能记哪怕一个小小的操作步骤了吗？在放月光草之后要先顺时针搅拌五周半再放豪猪刺！”斯内普教授大吼道。
　　纳威怯懦的点头，不断地用手摩挲自己的袍子脚。
　　“隆巴顿先生，我已经不想再关你的禁闭了，”斯内普假笑着，“所以――格兰芬多扣十分。”
　　十分？！
　　纳威把头埋得低低的，沮丧透了。他一个学期都没能给自己的学院加五分。
　　纳威的表亲很明显娱乐了变态般的老蝙蝠，但这还不够，他继续用他那油滑的声音说，“波特――哦，格兰芬多的优等生――你就在隆巴顿旁边，为什么不提醒他一下？难道你认为别人的失误才能衬托出你救世主的荣光？”
　　Harry怒视着斯内普。他早该想到这只老蝙蝠是不是放过任何一个能讽刺他的机会的。对于卢修斯叔叔是怎么看上这个毒舌无比的大蝙蝠的，他表示最深刻的怀疑。
　　卢修斯叔叔――Harry脑中突闪出大铂金贵族幽怨的眼神。真是难以想象，那么华丽丽的卢修斯叔叔怎么会追不上这个嘴巴刻薄无比的斯内普教授呢？
　　哎，算了，无论他和德拉科怎么吵架，卢修斯叔叔的幸福比较重要。如果想要实施红线计划，在斯内普那里的印象本来就好的德拉科还好说，但总是和斯内普吵架的自己……有点悬。好！为了卢修斯叔叔的幸福，他会努力提升在斯内普教授心中的印象的。
　　于是刚准备回击的Harry抿抿嘴，没有说出什么尖锐的话语。他只是顺着斯内普的话回答，“下回我会注意的，教授。”
　　斯内普明显被这句迎合的话给噎住了。
　　他已经习惯了一个和詹姆・波特一样专门和他作对的波特，现在对方突然变得那么……温顺，他真有点无所适从，他直觉对方在酝酿什么大阴谋。
　　瞪视了Harry几秒，斯内普以一种防备的姿势假笑，“很好，格兰芬多的优等生终于学会了礼貌――不过一码事归一码事，因为波特先生没有及时提醒他的同学，格兰芬多扣五分。”
　　Harry觉得自己绝对是脑子被巨怪踩了才想要给这个老蝙蝠一个好印象的！
　　尽力想着大铂金贵族在风中萧瑟的可怜模样（这是Harry的脑补，谢谢！），Harry让自己愤怒的五官处于无表情状态。
　　“是的，教授。”他说。
　　斯内普再次被噎到了。他瞪着面无表情的Harry，似乎想要用眼神在Harry脸上挖出一个洞。
　　“其实斯莱特林的优等生也很不错。”Harry继续面无表情，德拉科听见这句话不由得转过脑袋看他，“马尔福先生很优秀。”
　　斯内普莫名其妙。他当然知道小龙是最优秀的。不过……小龙和波特不是这个学期交恶了吗？为什么波特会为他说话？或者说，干嘛在他的课堂上说这话？
　　这个波特，他今天是怎么了？
　　不，应该说，从这个学期开始他就有点怪怪的――难道麻瓜世界的门能夹坏救世主的脑子？
　　听见Harry叫自己的名字，德拉科冷淡而又奇怪的看了Harry一眼。
　　[Harry？你这算是和好宣言吗？]
　　Harry轻蔑而别有深意的回视了一个眼神。
　　[和好？德拉科，我没有做错，是你不可理喻――我只是在帮助卢修斯叔叔而已！]
　　德拉科明了而冷淡的看了Harry最后一眼。
　　[我知道了，我会配合……为了爸爸……]
　　Harry对着德拉科的侧影面无表情。
　　[这是当然，德拉科，这是你爸爸的事情，你责无旁贷。]
　　“马尔福一向是最优秀的。”斯内普还没来得及说什么，德拉科就昂着头对Harry说话了。
　　Harry挑衅的看着铂金小贵族，“是啊，无论是从能力上还是外貌上，马尔福都不可挑剔――可惜太嫩的马尔福就和没长好毛的孔雀一样――不过说真的，教授，我认为长好毛的孔雀倒是真的很漂亮。”
　　斯内普的眼神变得空洞，他全身的肌肉都不自觉紧绷起来。
　　这俩个小鬼，怎么讲这话他越听越不是滋味？要不是卢修斯作为Voldemort左右手的身份太过耀眼，斯内普绝对要怀疑这个波特是卢修斯安排过来和小龙唱双簧的！
　　从假期发生那次意外开始，卢修斯就有意无意的向他乱发射他的孔雀激素，每每逼得他走投无路。为了躲避卢修斯，他一直窝在霍格沃茨里，比以前更加深居简出。
　　但是不利因素实在太多，他几乎每隔几天就会见到一次那只白毛孔雀。最大的一个因，就是Voldemort的召唤变得越来越频繁，而且总是设在马尔福庄园。他不得不承担黑魔王和卢修斯・马尔福的双重压力，这无疑使得每次的食死徒聚会变成一种巨大的煎熬。
　　而且在聚会时，座位安排也使得他避无可避。食死徒会议的桌椅排放通常都是固定不变的，莱斯特兰奇夫妇坐在Voldemort右手边，卢修斯在左手边，而他的位置在卢修斯旁边。或许对普通食死徒来说这是荣耀的象征，但只有他自己知道――这是黑魔王对自己得力手下马尔福的赏赐。自打那次意外事件起，甚至按照卢修斯的说法可能更早，他就被黑魔王默许为卢修斯的……斯内普突然很想笑――情人？或者说，xing奴隶？
　　斯内普很清楚，黑魔王与其说不信任他了，倒不如说已经远远没有从前关注他了。他知道食死徒内部有了一个新的很高明的魔药大师，他，已经没有原来那么重要了。
　　他尽力抹平自己心底泛出的那一抹苦涩――作为一个间谍他有什么资格让自己的主人像从前一样信任他呢？但是他心里有一个角落一直在叫嚣着，西弗勒斯，你看看，你（曾经）全心全意侍奉的主人，在你没有利用价值之后，是怎样无所谓的把你丢掉的啊！不――你甚至还要发挥一下剩余价值，给他最宠爱的仆人当xing奴隶！
　　“波特先生……我认为，孔雀毛和我们的课堂毫无关联。为了你的突发奇想――扰乱课堂纪律――格兰芬多扣五十分！”斯内普慢吞吞咬牙切齿地说道。
　　“是的，教授。”Harry继续保持着面无表情，温驯的回答。
　　五十分……果然戳到点子上了吗，斯内普还从没有一次扣过他这么多分呢……明天有洛哈特的课，只要多多恭维他的洗发水和“五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖”的微笑，他一定能补回这些分数――如果他用点心多多拍马，多赚回十分也不是不可能。恩……或许他可以拿洛哈特形状优美的纤纤细手做文章，他打赌还没人想到这一点！
　　斯内普的脸部肌肉狠狠的抽动了一下，“还有禁闭，波特和马尔福，从这周五开始！”
　　“是的，教授。”
　　Harry和德拉科异口同声的回答，语气异常的柔和恭敬，两张脸上是如出一辙的面无表情。
　　这堂魔药课终于在极度诡异的气氛中结束了。纳威炸了三个坩埚，斯内普找借口扣了格兰芬多将近二百分，还关了六个人的禁闭，值得一提的是这里面有两个都是斯莱特林的。
　　当魔药学教授如一朵乌云一般飘离他们的教室之后，有一半学生都虚脱的倒在了椅子上。
　　“德――”赫敏正打算说什么，德拉科已经和他的同学们一起离开了，他只是看了一眼赫敏，嘴巴抿得紧紧的，一句话没说。
　　“梅林的内裤！Harry，斯内普今天肯定是吃了火龙蛋！”罗恩虚脱的感叹，“Harry，你也真是太厉害了，居然顶着老蝙蝠的低气压还面不改色！”
　　“哈哈……”Harry干笑。
　　两百分，这回可怎么补啊！
　　光靠洛哈特绝对不够了，或许他应该向Voldy请教一下怎样讨教授欢心――按照Voldy的说法，好像可以投其所好，比如说，送礼……Harry想象给麦格教授送礼的后果……还是算了……
　　突然，好像有人按下一个键，Harry听到一个奇怪的声音。
　　{嘶嘶……娜娜……你在哪里……}
　　{什么――}娜娜？纳吉妮？
　　“Harry？你在说什么？”罗恩的声音将他拉回现实。
　　“我――我说了什么？”Harry莫名其妙。
　　“你刚刚嘶嘶的叫，好像入魔了一样……”
　　“哦，没什么……似乎有听见什么声音……”Harry回答。他知道他刚刚说了什么了――蛇语。
　　这门他莫名其妙掌握的语言被公认在现代只有Voldemort会说，但连Voldemort本人也不知道Harry是怎么学会的（小哈，乃怎么现在还蒙在鼓里啊？）。Voldemort曾经试图训练他分辨英语和蛇语，但收效甚微，Harry只能在听见蛇语或者看见蛇的时候自然而然的说出蛇语，他甚至很难分辨自己说出口的话和原本有什么不同。
　　声音？
　　罗恩环顾了一下魔药教室阴森森的环境，空荡荡的地下教室很有种鬼片的氛围。阴风吹来，罗恩抖了抖。
　　“Harry，今天不是愚人节！”
　　“你听见什么？”赫敏问道。
　　“我听见……”Harry皱皱眉，娜娜，一条蛇，怎么会那么巧，是纳吉妮吗？
　　“听不清，那是一个很恐怖的声音，他……好像在找什么东西――很可能是人。”或者是蛇。Harry无声的补完。
　　“Harry！赫敏！我们赶紧走吧，呆在这儿感觉可不大好！”罗恩拖着他们离开了地下教室。
　　Harry转过头，看了这个阴森森的教室一眼，疑惑还将他的脑子塞得满满的。
　　Voldy……要开始他的计划了吗？

　　美丽的误会

　　布莱斯・扎比尼的桃花眼中闪出疑惑的光，他的第一反应是――我什么时候招惹了赫敏・格兰杰？好像没有吧……
　　“布莱斯，你好。”堵住他的赫敏看上去有些心烦意乱，或者说……羞怯？
　　难道她暗恋我？
　　一边习惯性的打趣，布莱斯一边彬彬有礼的回答，“当然，格兰杰小姐！不过我们现在最好不要在这儿站着，或许……一个空教室？”
　　直到两人坐定，赫敏看上去仍有些脸红。
　　“格兰杰小姐，现在你能告诉我你有什么问题了吗？”
　　赫敏拉开她的书包，取出一本有金黄色外壳的书，“是这样的，我昨天……在图书馆找到这样一本书……我很想问问，是不是在巫师界同性相恋是被人们所接受的？”
　　作为一个标标准准的异性恋者，布莱斯伸出去接书的手僵硬了一下――这个格兰杰，怎么会问他这种奇怪的问题？难道她以为他是个同性恋？格兰芬多某个男生要格兰杰帮忙递情书？
　　他接过书本，随手翻看了几页。
　　“是的，虽然不是主流，但是巫师界在这个方面比较宽松。为了保持血统的纯粹性，有些家族宁可允许同性相恋，也不允许家族成员与麻瓜通婚――抱歉，格兰杰小姐，我无意冒犯你。”
　　赫敏急躁的摇摇手，“但是――这是不对的――我是说，比如――两个男生在一起，他们……巫师界人口不是很少吗？你们允许这样的事情发生？”
　　布莱斯看上去和赫敏一样疑惑，“格兰杰小姐，你不知道魔力强大的男巫是可以孕育后代的吗？魔法史记载中很多杰出巫师都是男巫的后代，因为这样的孩子往往会比普通的拥有更强大的魔力。”
　　赫敏张大嘴巴，半晌没有说话。
　　“格兰杰小姐？你怎么了？”
　　“原来这样……我全想通了……”赫敏抿抿嘴，看向布莱斯，“虽然之前就猜到，但是听你的话我能够确认了――布莱斯，我之所以找你是因为我听Harry说你是德拉科的室友，你有没有发现从这个学期开始德拉科和Harry的关系变得有点怪怪的？”
　　“你是说……？”联想到德拉科对待Harry的态度，布莱斯的眼中升起一些明悟。
　　“对，德拉科和Harry……他对Harry的态度一直与众不同不是吗？我打赌他从一年级就喜欢Harry了――而且从Harry的行为来看德拉科对他也是特别的――但是不知道出了什么误会，从暑假开始他们一直在闹别扭……”
　　布莱斯眼神复杂的看着这个心烦意乱的女孩，“是的，德拉科对Harry太好了。”
　　好得超出了普通贵族间的关系太多，只是作为一个从没对同性有好感的人，布莱斯从没往这个方向想过，现在想来，德拉科应该是喜欢那个救世主的吧？
　　赫敏用力的点头。“我一直试图让他们和好，但是他们总是……布莱斯，你也是德拉科和Harry的朋友是吗？我想我们应该达成统一立场，帮助他们重归于好！”
　　布莱斯看着这个头发乱蓬蓬却拥有一双美丽而坚定的棕色眼眸的女孩，微微感叹了一下德拉科居然爱上那个救世主，然后摇摇头，“格兰杰小姐，我的确是德拉科的朋友，但斯莱特林从不干涉他人隐私。”
　　“布莱斯！这不是窥探隐私！他们明明就是相互有感觉，为什么要让他们一直误会下去？朋友难道不就是在困难的时候能够搭一把手的那个人吗！”
　　看着单纯为了朋友而愤怒的女巫，布莱斯不得不承认他被她的气势震撼了。
　　但是……麻瓜出生的女巫的世界毕竟太过单纯。
　　扎比尼是个中立的家族，因为上一代足够圆滑，这一代只有一个女人和尚未成年的自己，所以一直没遭到那个人的打扰。
　　但即使是这样中立的氏族，这个暑假也听到了一些足够看清接下来形式的消息。布莱斯想到暑假在贵族聚会中传的沸沸扬扬的那件事，不由得打了个寒战。
　　那个人……回来了。
　　即使他知道这不值得害怕，但是多年养成的习惯还是使得整个巫师界在提及那个人时不由自主颤栗。
　　“赫敏……我可以这样叫你吗？”
　　“当然！”
　　“赫敏，你真的是个魅力十足的女孩，我很欣赏你的想法。我也希望德拉科幸福，但是……Harry的身份太过特殊，他们不可能在一起的。你有没有想过，他们的误会可能对他们都好呢？”
　　赫敏眯眯眼睛。然后，她的眼中渐渐现出恐惧。
　　“你是说……关于……”
　　“想必韦斯莱先生已经宣传得很到位了，马尔福家的位置。”布莱斯几乎是直白的将答案说了出来。
　　赫敏惊恐的看着布莱斯，发现与这个结果相比，她来这儿找布莱斯的原因有些幼稚的可笑。
　　Harry的身份……活下来的男孩……而与马尔福相关，罗恩以前和现在最常说的就是“他们全家都是食死徒”。
　　如果这个关于身份的顾虑已经影响到德拉科的交友自由，那么很显然……看着布莱斯意味深长的眼神，赫敏发现自己正在揭开一层可怕的帷幕。
　　那个连名字也不能提的魔头，回来了？
　　“不――”不可能――
　　“这算是我们的小秘密，不是吗？”布莱斯笑眯眯的问。
　　赫敏苍白着一张脸点点头。
　　但是……赫敏的脑子飞快的运转着，Harry没有告诉他们任何关于那个魔头回来了的信息，赫敏认为他应该是不知道这件事的……那么，就是德拉科单方面在导演这场矛盾喽？
　　这个学期一开始这两个人就大打了一场，之后一直在冷嘲热讽相互抨击。虽然Harry一直是喜欢安静的，但赫敏能感觉到，他比以前更加沉闷了，他总是全力以赴的训练魅地奇，然后摩挲着他的笤帚一个人发呆。
　　难道就因为那个可怕的人，Harry和德拉科就不得不分开吗？就为了这样一个可笑的理由，两个有情有义的人不得不――？
　　赫敏摇摇头，眼中闪烁起属于狮子的坚定光彩。
　　“无论如何，扎比尼，请帮帮忙，我们把德拉科和Harry约到一个地方，让他们把事情说清楚……明明不该这样误会下去的……”
　　布莱斯眯起桃花眼，笑得异常无辜：“很抱歉，赫敏，我不会帮忙。”
　　赫敏霍的站起来，她看上去很伤心，泪光在她的眼中微微闪烁，“布莱斯！他是你的朋友不是吗？为什么不愿意给他们一个机会？他们――可怜的Harry……天――”
　　“我很抱歉，赫敏，我们必须看得远些，难道……”他向周围看了一圈，才谨慎地问，“你想让德拉科进退不能吗？”
　　赫敏看上去被问住了。
　　“总会有办法的……至少没有遗憾……”
　　“我很抱歉。”
　　“总会有办法的……”赫敏又说了一遍，然后她看着布莱斯，大声宣布：“布莱斯！即使你不不答应我也要试试！别试图阻止我――”
　　赫敏扯着她的包，跑开了。
　　布莱斯还拿着那本金色封面的书。他看着它，眼中闪起迷茫的光――他还从没见过这样的女孩。这本书……哎，看来还得和她接触一次。
　　布莱斯翻看着那本金色封面的书，看德拉科进入换衣间又出来，换上了一身极其有品位的袍子。他现在正在一边哼歌一边戴他的袖扣。
　　如果是以前，他一定不会在意一个马尔福的臭屁行为，但是自从今天早上被赫敏・格兰杰叫去密谈之后，他不得不想多了。
　　“德拉科，看你穿得好像要去约会。”他打量了一下小铂金贵族，嬉笑着说。
　　没想到德拉科居然脸红了。“布莱斯，不要乱讲！”
　　那你怎么这么晚了还要盛装打扮？
　　布莱斯在心里翻了个白眼，一半是好笑一半是担忧――看见一个马尔福的窘态可不是一件容易事，但是德拉科对救世主的感情……超出界限太多了啊！
　　看样子赫敏是心急火燎的开始了她的计划――行，他就不掺合，他假装不知道好了。
　　“早点回来，快要门禁了。”最后他说。
　　“知道了！”德拉科点点头，兴致极高的离开了寝室。
　　德拉科很高兴，Harry让赫敏给他传信了，今晚会和他“坦诚地、客观地谈谈”。
　　这是不是代表Harry终于想通了呢？
　　他是一个马尔福，他应该效忠那个男人，德拉科很清楚他这样的行为算是某种程度的背叛。但这个主意阻止不了德拉科的好心情。
　　Harry――反正他从来不是敌人不是吗？他只是接受不了Harry成为一个被利用的……尤其是感情上……这使他感觉难受极了。他只是……只是提醒他不要被骗而已……
　　德拉科脚步轻快的转过十条走廊，上到天文塔上。
　　他远远就看见Harry在哪儿站着了。月色给他打上一层纯银的光华，绿眸在眼镜后面依然夺目如宝石，夜晚的风吹过他的发梢，可爱的乱发轻飘飘飞起，无人能及的美丽。
　　“Harry！”他轻快的打着招呼。
　　“德拉科？”Harry看上去并不如德拉科想象的那么友善，他还是讥讽的，就像一只狡黠的野猫。
　　德拉科的脚步顿住了。
　　“你来这儿干什么？”Harry问。
　　是你让我来的不是吗？德拉科想。
　　“那你来这儿干什么？”他不甘落后的问。
　　Harry深深的看了德拉科一眼，然后慢悠悠地开口――他在不自觉地模仿Voldy的神态，并且发现对方果然因为这个盛气临人的动作变得僵硬。“是赫敏约我过来的。”
　　德拉科皱起眉头，“我也是……是她说你叫我来这儿的。”
　　Harry睁大眼睛――赫敏在搞什么？
　　这时，就像是有人按下某个键，Harry又一次听见那个阴森可怖的声音――
　　{嘶嘶……杀了……好……干完了就可以去找娜娜……讨厌的猫……}
　　{为什么在塔楼也能听见？}Harry奇怪的问，虽然那个声音离自己有一段距离，但的确能听见――上次听见还是在地下室呢？
　　“你说什么？”德拉科的话将他拉回现实。
　　突然，玻璃破裂的声音将他们的注意力吸引了过去――发生了什么？
　　Harry看了德拉科一眼，谨慎和冒险的冲动让他难以抉择，然后他下定了决心，“德拉科，你在这儿呆着，别下来，我去看看……”
　　“等等，到底发生了什么？”德拉科可不听Harry的，跟着一起跑了下去。
　　他们跑下天文塔塔顶，然后在穿过第一条楼梯时看见……
　　窗户对面的墙上醒目的写着两行血字。
　　[密室被打开了。
　　与继承人为敌者，警惕。]
　　而窗户那一边，一扇窗的玻璃碎掉了，碎片撒得满地都是。窗边的烛台钩子上挂着一只僵硬的老猫，而猫的旁边，还有一个僵硬的学生。月光使她看上去苍白得像雕塑，就连她乱蓬蓬的头发都变得僵硬了。
　　Harry和德拉科都瞪大了眼睛――
　　“赫敏？”

　　混乱

　　赫敏怎么了？
　　她看上去就像石头一样，她是不是已经……死了？
　　Harry很难说清这一瞬间的感觉。他一分钟之前还在抱怨赫敏的多管闲事，把他骗到德拉科身边来――要知道他现阶段最不希望的就是和这个家伙呆在一起了。但是现在，她明明在一个小时之前还脸色红润的笑着对他说“Harry，天文塔，一定要去哦！”，怎么可能……现在她却变成了一尊了无生气的雕像？
　　生命的脆弱赤/裸/裸的展现在他面前，面对生死未卜的好友，他除了恐慌只剩下深深的无助。
　　“德拉科……”他扭头试图找到些许安慰，但是德拉科的反应并不比他好多少。他瞪大了他银灰的眼睛，同样无助的看着Harry。
　　“我们……去找教授？”德拉科发着抖问。
　　同伴的恐慌使得Harry的思维被挤压着清醒过来了。就像有人拿着一桶冰水迎面浇下，他的大脑突然进入一种空前的冷静状态。
　　他看着那两行血字，再联想到蛇语，快速的得出了结论：很明显，这件事是Voldy指使的。这个结论让他虚弱，也让他觉得安心――比起未知的恐惧，有一个明确的结论总是比较使人安心的。
　　Harry很清楚，现在他们只能去找教授。但是他们不能这么离开，经过这么多事件，Harry隐隐约约感觉到Voldemort或许真的很坏，他实在不敢对Voldy的人品抱太大希望。看看生死未卜的赫敏，他知道自己无法把她一个人丢在这儿，于是他咬咬牙，对德拉科说：“巡夜的老师应该就在附近，你去找人，我留在这儿。”
　　德拉科担心的看了他一眼，却在瞄过墙上那两行字的时候脸色更加苍白。Harry想他或许已经猜到些什么――然后他一言不发的离开了。
　　直到德拉科带着邓布利多和洛哈特教授回来，Harry才终于松了口气，就像剧烈运动之后脱力了一样，他只觉得自己的脑子变成一团浆糊。
　　邓布利多用他极富威信力的眼睛看了Harry一眼，开始检查像雕塑一样的赫敏。
　　“先生，赫敏怎么样了？”Harry急切的问。
　　洛哈特穿着一件草绿色的长袍，还戴着同色调的帽子。他以优雅得仿佛在赏月的步伐走过去，露出他的八颗牙，“哎呀！哎呀！斯莱特林的继承人……居然敢在我的脸皮底下做这种卑鄙无耻的恶劣行径，如果让我抓住他，他就知道我的厉害了……”
　　洛哈特教授的身影在夜色中格外高大。月光给他金色的发丝打上一层银白的光晕，他一手不经意的拿着魔杖，一手极富知性的抵在下巴上，他掌控一切的笑容使得他异常夺目耀眼。
　　没人理他，当然。
　　Harry和德拉科都急切的看着邓布利多，老校长检查了一会儿，这才回答，“孩子们，放心吧，格兰杰小姐只是被石化了。这个学期斯普劳特夫人正好引进了一批曼德拉草，只要它们长大，我们就能熬制出一副药剂救活她了。哦……”他透过半月牙型的眼镜，看向那只化石猫，补充道：“还有费尔奇先生的猫。”
　　冷场的洛哈特哪里甘心被人无视，他热切的抢答：“我来配置！曼德拉草复活药剂――我打赌配置过不下两百次！这真是种复杂的药剂啊……当然，这怎么可能难倒我！”
　　老校长呵呵笑着，“吉德罗，那到时候就辛苦你了。就是怕西弗勒斯会不满你抢了他的工作。”
　　“哪里哪里，我们关系一直很好，他不会介意的！”注意力重新集中到他头上使得洛哈特很满意，他一直傻笑着，没注意到德拉科给了他一个巨大的不华丽的白眼。
　　“那么现在――请洛哈特教授把病人送到医疗翼，（“放心！我一定会用最快的速度的！”洛哈特献宝似地叫道。）波特先生，马尔福先生，你们能告诉我事情的具体经过吗？”
　　老校长用探究的目光看着两个学生问道。
　　Harry的脑子已经糊里糊涂了，在德拉科的帮助下他好不容易才说清楚了事情经过，但是他还是本能的隐藏了关于蛇语的部分――因为他分不清蛇语和英语，就连德拉科也不知道这件事――然后，斯内普教授突然出现了。
　　他突然从黑暗里现身，吓了Harry一大跳。他用他黑洞般的眼睛环视了现场一圈，在路过Harry的时候古怪的扭曲了一下――这得益于Harry这段时间的红线计划――这才看向德拉科。
　　“马尔福先生，我以为作为一个斯莱特林你不会像波特一样忘记门禁时间。”他用他阴沉沉的油滑声音说。
　　“对不起，教授。”德拉科没有解释，只是脸色惨白的低头认错。
　　“因为你的鲁莽，你赢得了直到圣诞假期的禁闭。邓布利多，看样子马尔福和波特都不是――哦，伟大的斯莱特林的继承人――我想你不介意我把我的学生带回他应该待着的地方吧？”
　　“不介意，西弗勒斯。”校长轻轻地说。
　　看着两个斯莱特林离开，校长这才再次看向Harry，“Harry，对于这件事，你还有什么要说的吗？”
　　Harry想起那条在找纳吉妮的蛇，摇摇头。
　　校长叹了口气，“Harry，现在真的不是学生出来玩的时间了，你快回格兰芬多寝室去吧！”
　　密室又被打开了。
　　邓布利多坐在他办公室诸多的银器之后舒适的椅子上，他一只手揉着他的太阳穴，一只手拿着一份羊皮纸。
　　耶尔弗里克家族，拉文克劳的贵族世家。
　　曾经的伊登・艾达华尔小姐，现在的伊登・耶尔弗里克夫人，给了他一封绝密的信件。
　　这个优秀的女学生和她的丈夫一样出自拉文克劳世家，但和大多数拉文克劳不一样，她有一种格兰芬多的正义气概，在她的学生生涯中，这种独特的气质使得邓布利多对她格外关注。毕业后，他们的关系也还算可以。
　　秀气而漂亮的斜体连字因为紧张而显得凌乱，校长很能理解她焦虑的心情――毕竟不是每个人都和西弗勒斯一样适应于背叛残忍的Tom的。
　　那封信写得很隐晦，内容大概有三点。
　　其一，耶尔弗里克家族已经投靠了黑魔王。对邓布利多来说，这可不是什么值得高兴的事情。一个拉文克劳家族投靠了Voldemort？且不论战斗力，他们对知识的深入使得他们的头脑成为极其可怕的武器。
　　其二，她的丈夫在帮助Voldemort做什么研究。邓布利多毫不怀疑Voldemort有能力找到一些极其珍贵的文献，他一向擅长于此，这的确是许多无视黑白魔法的拉文克劳研究狂无法抗拒的诱惑。
　　其三，她为她还在上霍格沃茨三年级的儿子帆赛迪・耶尔弗里克感到担心。与儿子单纯的兴奋不同，对开学时那个暴雨事件她想得更深些，从她的丈夫偶尔透露的信息，她很怀疑这件事和Voldemort的研究有关。她很害怕黑魔王，她很害怕类似的事件发生对儿子照成伤害，所以她给了唯一能对抗黑魔王的老人这封信，希望能得到帮助。
　　这封信该怎么回？邓布利多靠着他的椅子，重重的搓揉自己的太阳穴。
　　Tom……他到底要干什么？
　　自从他复出之后，一切就脱离了掌控。
　　不，应该说从一开始就一直出乎他的预料――在那孩子还在上霍格沃茨时，他就显现出他强大的掌控欲和暴戾的性格，他网罗人马，追求最邪恶的黑魔法。为了预防再出现一个过于可怕的黑魔王，老人曾经试图利用魂器让他失去理智自取灭亡。但是，直到Tom成为黑魔王他都一直没有失去理智，这时他开始怀疑Tom是否上当。在他在高锥克山谷消失后，Tom居然活了下来，这使得老人不得不怀疑他给自己做了魂器。但是现在……以他了解的Tom的性格，如果他丧失了理智，他能做出这样疑云密布的布置吗？
　　伊登・耶尔弗里克……他必须让她给他更多关于Voldemort行动的资料……
　　德拉科瑟缩的跟在他散发着黑气的教父身后，感觉时间过得可真是慢透了！
　　“德拉科，”西弗勒斯突然慢下来，和他并肩而行。
　　德拉科抬起头，看向他的教父。西弗勒斯一向空洞洞的黑眼睛现在满是担忧，德拉科不由得心里一酸。
　　“你不该和波特那么近……”西弗勒斯跟着他的步子边走边说。
　　“我知道――我只是――”被骗过去的！好吧……德拉科心虚的想，即使是被骗过去的，他也是去找Harry没错……
　　“我想……卢――你爸爸，”西弗勒斯说到这儿顿了一下，压低声音“多少给你说了现在的时局了吧？”
　　德拉科僵硬的点点头。
　　“你是个斯莱特林，德拉科，我相信你是不会干傻事的。”
　　“我知道――对不起，教父，我让你担心了……”
　　西弗勒斯哼了一声，“我担心？你该想想不要让你妈妈和你那个――白痴父亲担心！”
　　“我知道了……”德拉科低头说。
　　[教父为什么每次提到爸爸都会停下一会儿呢？看来有戏……我和Harry的计划还是有作用的嘛！]
　　这时他们已经走到了斯莱特林休息室附近，斯内普停了下来，气势十足的看着自己的教子，“德拉科，最后提醒一点，校长最近对你比较感兴趣……不要和老疯子独处。”
　　德拉科神色严肃的点点头，“我知道……教父，谢谢你。”
　　西弗勒斯不耐烦的摆摆手，“快点进去吧！”
　　在洛哈特不余遗力的宣传下，赫敏遭到袭击的事情在第二天就传遍了学校。人们纷纷来看幸存下来的Harry和德拉科――按照洛哈特的讲法，似乎他们没有和赫敏、洛里丝夫人一起进医疗翼全是他的功劳。
　　罗恩的妹妹金妮――一个非常崇拜Harry的一年级小女孩，给Harry带来一大堆的守护符咒，但Harry觉得那一堆女气的小折纸没有任何作用。他一笑置之，把它们装进自己的口袋里。
　　他和罗恩去看望了赫敏，出来的时候正好遇上同样去探望的德拉科和布莱斯，他们只是打了个招呼，却一句话也不讲了。
　　罗恩对此非常满意，按他的说法，这一切肯定和邪恶的斯莱特林们有关。“Harry，远离那些毒蛇，我打赌这件事他们也搀和进来了！”他说。
　　Harry点头。虽然罗恩的理论非常可笑，但是他的确不该再和德拉科多做纠缠。
　　失去赫敏和德拉科，没有赫敏的压迫罗恩也不来了，于是Harry周末在图书馆看书时就只剩下自己一个人。这时他注意到同样一个人看书的塞德里克・迪戈里，有了魅地奇的铺垫，他和这个平易近人的赫夫帕夫找球手自然而然的亲近起来。
　　但是平静的生活在一个星期之后被打破――又一个人被石化了，这回，是一个麻瓜出生的赫夫帕夫学生。
　　人人自危。
　　麻瓜出生的人都在议论回家，学生间流行起保护符咒，洛哈特甚至还借机办了个决斗俱乐部，结果只是让Harry看足了这个草包的笑话。
　　几乎全是纯血统的斯莱特林是几个学院最冷静的，有两个斯莱特林恶劣的叫嚣继承人会清理巫师界的血，最后他们被发现塞进了洛哈特的办公室，身上长满了蠕动的长毛……
　　就连校董事会都开始商议关闭学校。
　　这回，整个学校完全陷入混乱。

　　破裂

　　霍格沃茨的欢乐被密室和石化事件的阴影驱散了。
　　幸而在两起事故之后，那位神秘的“斯莱特林的继承人”暂时停止了他的行动，而且魅地奇赛季的到来也冲淡了人们对这件事情的关注。
　　相较于可怕的石化事件，激动人心的魅地奇赛事是人们更乐意关注的。在金色飞贼、鬼飞球和游走球的吸引力中，他们把石化事件和怪兽丢到了脑后。
　　出于一种大面积的刻意遗忘情绪，人们对魅地奇的关注达到历史新高，Harry无论走到哪里都会遇上斯莱特林的挑衅者――格兰芬多的对手是斯莱特林――然后和格兰芬多的护卫者一起大打出手。结果是每天医疗翼都会出现很多伤员。
　　奥利弗无视天气，每个星期三次的训练他的球队，每每Harry从球场回来都是一身的灰头土脸。
　　不过他从不抱怨，因为他比任何人都想要忘记这些可怕的袭击――而且他真的希望赢得这场比赛。
　　此外，和他的新朋友塞德里克比起来，Harry觉得自己受的苦并不是那么不可忍受：作为四个学院魅地奇球队中实力最差的赫夫帕夫的找球手，塞德被要求每天至少在笤帚上待满一个小时。他的队长还安排其他队员们轮流监督他，并每时每刻（甚至是在上课的时候！）出其不意的给他扔小白球，他必须得记得抓住它们――塞德里克的黑眼圈足足积攒了一厘米！“塞德里克！我们没有天才的波特和火弩箭，没有七把光轮2001，击球手也比不过拉文克劳――所以你是这场比赛中最重要的！你一定要多多努力，比赛时尽快抓住飞贼！”塞德在给Harry复述他的队长的话时，嘴角挂着一个极其无奈的笑，他的眼睛里还布满了血丝。
　　在热火朝天的氛围中，格兰芬多对斯莱特林的比赛开始了。不是Harry吹嘘，今年的格兰芬多球队真的非常完美，无论是追球手、击球手、守门员还是Harry本身，都是十足的优秀。虽然斯莱特林装备了七把崭新的光轮2001,而且一贯为达胜利不择手段，但是格兰芬多还是赢得了最后的胜利。当Harry在德拉科脸皮子地下抓住飞贼时，全场爆发出热烈的欢呼声，几乎要把他淹没。
　　他和他的队友们拥抱，和他的同学们拥抱，和祝贺他胜利的塞德拥抱……Harry远远瞥见沉默的斯莱特林，看见那抹一贯耀眼的铂金色在银绿的背景显得中暗淡无比。
　　一种类似愧疚的感觉摄住Harry，他突然不想和德拉科冷战了，看着德拉科如此脆弱的模样，他于心不忍。Harry突然觉得和德拉科的吵架太过幼稚没有意义，他知道德拉科――虽然从目来看有一点居心不良，但总的来说――是关心他的。德拉科的低落即使是在一干低落的斯莱特林中间也如此引人注目，在他最好的朋友这么沮丧的时候，他却在最欢乐的中心，这使他难受极了。
　　“Harry！你太棒了！天啊，我怎么可能打败你！”塞德里克高兴的给了他一个拥抱。
　　这将Harry从神游中拉了回来，他抹了一把汗，“塞德，别总说这句话！你们比赛时我会来看你的，你也要加油啊！”
　　“当然，我会全力以赴！”
　　赫夫帕夫对拉文克劳的比赛，虽然没有格兰芬多对斯莱特林那么精彩，但是也非常激动人心。
　　赫夫帕夫的球队是四支队伍里最弱的，尤其是追球手和击球手，但是他们今年有了一个很好的找球手。
　　当赫夫帕夫比拉文克劳10:40，拉文克劳找球手张秋还在漫天瞎转悠时，塞德里克就飞速冲向了那个胜利的金色小球，并抓住了它――不得不说这些天的魔鬼训练是有效的，现在，“找到并抓住任何在空中悬浮的球状物体”已经成为了塞德里克的本能……
　　这场快速的比赛让所有人大跌眼镜，人们静默了两分钟，这才爆发出响亮的欢呼鼓掌声。
　　魅地奇赛季之后，又发生了一件让人不安的事。
　　从八月份起，预言家日报就时不时的报导巫师失踪或死亡事件，虽然都是发表在很不醒目的豆腐板块里，但聚集起来数目还是非常可观的。那个匿名的作者将这些原因未明的事件串联在一起，佐以霍格沃茨的石化事件，最终得到了一个极度令人恐慌的结论。
　　[……然而真的是这样的吗？……为什么偏偏在这个时候？……我们可以发现，在这些事件之后隐藏着一个巨大的阴谋……一个威胁所有巫师的阴谋正在浮出水面……]
　　这份报纸在发出的那天下午就被魔法部紧急召回，但是越是如此越是让人确信它的真实性，被私藏的报纸和复制下来的文章被人们暗中传阅。作为石化事件案发地的霍格沃茨里恐怖气氛再创新高。
　　这回，解决这个难题的人（居然！）是吉德罗・洛哈特。
　　他提议在万圣节来临之际举办一场化妆舞会。除了斯内普教授之外，他得到了全体教授和邓布利多校长的支持――可以说，这是他来到这个学校之后做的第一件（而且也是唯一的一件）让他的同事们广为接受的事了。
　　在万圣节前一个星期，校长在宣布了这场舞会，并强调所有学院所有年级都得参加。这个消息马上就得到了所有女孩子的拥戴，她们热烈的鼓掌，并且马上就开始讨论舞会装扮和邀请舞伴的计划。
　　而男孩子们则是几家欢喜几家愁。迪安和西莫很快找到了他们的舞伴――两个可爱的一年级格兰芬多女生，罗恩一边抱怨着洛哈特的无聊和校长“竟然糊涂的答应了这个糟糕的晚会”，一边为自己的舞会服装而发愁。
　　Harry从不知道，原来自己那么受人欢迎――在校长宣布这个消息后的第一个下午，他就收到了十一份舞会邀请，其中甚至有一个六年级的拉文克劳女生！Harry仰视着高出他一个头的女生，很干脆的婉言拒绝了。
　　――开玩笑，就算他不在意他们悬殊的身高，在知道Voldy插手霍格沃茨的现在，他怎么可能成为任何女生的舞伴！Voldy的小气他知之甚久，他可不想拿这个去刺激他。
　　本来，能和德拉科结伴是最好的，但是在他们必须划清距离、而且知道德拉科对他的感情的现在，这就不是那么恰当了。
　　“谢谢，但是我想……我们……”Harry结结巴巴的说，生怕面前的女人给自己一耳瓜子――他又一次被堵在了墙角，这回邀请者居然是一个虎背熊腰的四年级斯莱特林女生！
　　“很抱歉，拉伊克拉小姐，但是Harry已经和我约好一起了。”塞德里克突然出现在Harry面前，救世主一样的拯救他于水火之中。
　　“没错，就是这样！”Harry连忙点头。
　　拉伊克拉狐疑的看了Harry和塞德里克一眼，这才不情不愿的离开了。
　　“谢谢你，塞德……”Harry擦擦满头的大汗，“我从不知道，原来霍格沃茨的女生……这么……热情……”
　　“我也是！”塞德里克的头发散落在额头，看上去和他一样的凄惨。他拉着Harry躲进更加隐蔽的密道里，戴着粉红色蝴蝶结的的女生从他们刚刚呆着的地方走过。
　　“我刚刚摆脱了张秋，但是玛丽一直纠缠不清――”塞德抱怨着，“没见过这么粘人的，又不好对女孩子太过残忍，我只能跑这儿躲来了。”
　　Harry被塞德里克的话逗笑了。
　　“不过说真的Harry，干脆我们一起去舞会算了，免得那伙女人没完没了的。”塞德里克看着Harry无奈的说。
　　Harry想了想，要想杜绝那些惊悚的邀请，他还是尽早定下舞伴比较好。而且他绝对不能邀请女生……虽然Voldy也是男人，但是他应该不会连同性的醋也吃吧？
　　看上去和一个同性一起去就成为最好的选择了。
　　“行。”他说，“不过先说好，我可不会跳舞啊！”
　　塞德里克耸耸肩：“我对跳舞没什么兴趣，只要能摆脱那群女人就好。”
　　事情就这么定下来了。
　　在众女生扼腕叹息中，Harry和塞德里克终于得到了安宁。
　　直到第万圣节前夜。
　　Harry刚刚离开大厅，走在会格兰芬多休息室的路上，突然一只手从黑暗中伸出，把他拉进了一个空教室里。
　　“你是谁――哎――德拉科？”
　　德拉科关上门，施了一堆保护魔咒，这才回过头来看他。
　　他抿着嘴唇，银灰色的眼睛里积聚着蓝色的光。他看上去像是在极力压抑自己的怒气。
　　“德拉科？”Harry不确定的问。他早就不想和德拉科冷战了，但他不确定对方是不是也是这样想的，而且看对方气愤的表情，他怎么也想不到他哪里惹着德拉科了。
　　“你刚才和那个迪戈里倒是有说有笑的啊！”德拉科不阴不阳的嘲讽道。
　　Harry呆呆的看着他半天，刚刚他和塞德说了声“明天见”，这句话有问题吗？
　　但是在他愣神的时候德拉科已经抓住了他的肩膀。
　　“Harry，你这算什么！你说你不能和我在一起，你就能和那个家伙在一起了吗？你――你！”
　　Harry眨眨眼睛，半晌才意识到德拉科误会了什么。
　　“但是德拉科，我和塞德没有什么……我们，我们只是……”
　　“只是？只是什么！”德拉科疯狂的卡着他的衣领，“塞德塞德，你叫得倒亲热！你不敢回应我我也认了，但是为什么你却敢背着――那个――那个人……背着他和那个赫夫帕夫的饭桶――”
　　“我没有！”Harry被扯得气闷，他使劲推开德拉科，对铂金色的小贵族大吼：“我从没有背着他干什么！德拉科・马尔福！你给我记着，少对我的私生活指手画脚！而且塞德也不是什么饭桶！”
　　德拉科看上去完全被情绪支配了头脑。他不敢相信的瞪着Harry，摇着脑袋。
　　“你叫我马尔福？好……我再也不会干涉你了，尊贵的波特――好――尊贵的――黑魔王夫人！”
　　德拉科的眼里似乎有水光闪过，他打开门，没头没脑的冲了出去。
　　Harry不敢确定德拉科是不是哭了，他唯一敢确定的是，他和德拉科之间，有什么东西……破碎了。
　　他愣愣的看着铂金色的身影消失走廊的黑暗中，慢慢蹲下，像小时候一样，紧紧抓住自己的手臂，将自己缩成小小的一团，不可抑制的流出眼泪。
　　他不知道为什么要哭。
　　气愤？委屈？还是别的什么？
　　不，他不知道，他只知道他想哭，为了自己，为了德拉科，为了塞德，为了石化的赫敏和另一个不知名的同学，为了……
　　为了他所感受到的一切。

　　回炉再造的黑魔王

　　不论是女生们的狂热，罗恩和纳威的惆怅（这两个人都没找到舞伴，最后结伴参加了舞会），还是Harry和德拉科的心情低落，万圣节晚会依然如期而至了。情绪极低的Harry整晚都和塞德里克呆在角落里，看洛哈特在一干花痴女人中间又唱又跳，那架势简直就像情人节提前到来。
　　而在霍格沃茨灯火通明的时候，Voldemort庄园――
　　{什么？}顶着奇洛的脸的Voldemort主魂讶异地转身，看向自己的母亲，{梅洛普，你说你要谈什么？}
　　虽然从魔杖那边收到的信息来看，他的确没听错。
　　梅洛普的眼神在魔杖和顶着奇洛脸的主魂之间变幻了一下，毫不退缩的直视着自己的儿子（们？），{是的，Tom，复活魔药马上就要做好了，但是在这之前，我们必须谈谈――关于――你的脸。}
　　梅洛普一直很清楚，Tom 的容貌问题是她和儿子之间的禁忌。这句话的效果立竿见影，因为两个Tom马上就同时从放松的状态变成几乎暴走的愤怒，魔杖的红眼睛甚至不自觉的闪起红芒。
　　她知道这个话题很敏感，但是她必须得说。
　　在知道魂器的坏处之后，Tom已经决定让自己的灵魂恢复完整，但是他并不想放弃永生――于是他和她研究了好些日子，终于把想到了一个办法：把魔法石加入复活魔药里。
　　改良版的复活魔药能够使Tom的新身体在不被阿瓦达击中的情况下保持永远的年轻与活力，只要他能够不断加强自己的灵魂，那几乎就是真正的永生。
　　但在目前的情况下，它的坏处也是非常明显的――它会永久固化Tom的外貌。想想在那次意外闯进食死徒集会时看见的Tom的脸，梅洛普简直不能想象……过去的事情也就算了，但是现在――她怎么能容许自己的儿子顶着那张蛇一样的脸一辈子！
　　纳吉妮懒洋洋的游进来，亲昵地缩进魔杖的怀里，又把自己长长的身体环绕在顶着奇洛脸的主魂身上：{Voldy要复活了吗？太好了，娜娜好久没有小包子吃了嘶！}（纳吉妮小姐，原来黑魔王复活对你而言最大的好处就是能随意吃包子？）
　　{纳吉妮，如果你真的很想吃，我这两天就可以带你去美洲大吃一顿。}魔杖宠溺的对自己的宠物蛇说道，纳吉妮高兴的点头摆尾巴。
　　主魂冷淡的看着自己的母亲：{梅洛普，我们早就说过，这件事没什么好谈的。}
　　{Tom，我知道你的感受，}梅洛普软弱的看着自己的儿子（们），{但是……那毕竟是……}
　　{我宁可――没有――那样的――父亲――梅洛普，你知不知道六年级我找上门时，他正和他“真正的家人”其乐融融――}两个Tom的脸色都变得狰狞而扭曲，{你知道他说我们是什么吗？邪恶下贱的女巫――该下地狱的贱种――}
　　他的呼吸粗重起来。
　　{梅洛普，你知道吗？}在极度的愤怒中，就连魔杖英俊的脸也扭曲得恐怖无比。
　　在这瞬间，梅洛普发现自己的儿子和老汤姆・里德尔早已没有任何相似之处。
　　{你知道吗？}魔杖的嘴边勾起一个扭曲的笑容，{那男人早就有了一个“正常的、优秀的”儿子，我可是给了我那亲爱的弟弟十个钻心腕骨，才在他和那个麻瓜女人的请求中赏给了他们几个阿瓦达。}
　　{Tom……关于这件事我从没怪过你……}
　　{是！你是没责怪过我，但是你为什么一直想要我长得跟他一样？你根本就是念念不忘――}
　　{――我没有！}梅洛普的脸色变得惨白，她看上去仿佛要晕倒，但是儿子终身毁容的问题让她有了继续说下去的勇气，{Tom，不管他怎么样，但那毕竟是你的脸――你不该好端端的把自己的脸弄成那副鬼样子！}
　　{我觉得这样很好――梅洛普，你到底是在介意什么？}主魂和魔杖一起对母亲怒目而视。
　　{好吧，好吧，就算我不介意……}梅洛普虚弱的捂住了自己的脸，{Tom，你不怕吓坏Harry吗？}
　　这回Voldemort终于愣住了好一会儿。
　　{不过是一张脸，如果他真的愿意选择和我在一起他不会介意的。}最终他硬生生的回答。
　　梅洛普深深吸了一口气，不说话了。
　　{娜娜最喜欢大Voldy！大Voldy比小Voldy好看多了嘶！}纳吉妮突然插话道。
　　主魂和魔杖翘起嘴角，满意的抚摸了一下自己可爱的蛇姑娘。
　　梅洛普黑着一张脸：{纳吉妮……原来你是这样想的啊……}看看这两个（三个？两人一蛇）,她有了个很不好的猜测。
　　{当然啊！我一直建议让小Voldy也去整整|容呢！}纳吉妮毫无危机意识的回答。
　　{很好……Tom，我们今天下午吃蛇羹吧。}
　　{随便。}知道这件事就这么过了，Voldemort终于放松了下来。但是看着母亲盯着纳吉妮闪烁红光的眼睛，他还是条件反射的护住了自己的宠物蛇。
　　没想到他有心护纳吉妮，小姑娘却一点自觉也没有，主动的伸直了脑袋：{但是娜娜不喜欢吃蛇羹嘶，娜娜喜欢吃小羊羔和小包子嘶！}
　　Voldemort：……
　　看着单纯在抗议的宠物蛇，Voldemort第一次觉得她的智商有待提高。
　　时间飞逝。
　　还有一个星期就要圣诞节了。
　　这些天来Voldemort庄园非常忙碌――因为魔杖一心想着要乘假期便利把Harry吃掉，而主魂不答应，谈判之下他们决定在Harry放假之前让主魂复活并且收回魔杖里的魂片，所以梅洛普已经连着一个星期守在坩埚旁边了。
　　终于，魔药煮好了！
　　主魂在三天前就脱离了他忠实的仆人奇洛，给自己制造了一个婴儿样子的临时身体。值得一提的是，虽然这个身体被魔杖狠狠的嘲笑了一番，梅洛普倒是喜欢得紧，一点也不在意他没有鼻子这件事了，一天五餐的给他喂牛奶……
　　现在，梅洛普、婴儿主魂、魔杖君、奇洛、一个被绑着的白袍少年和一条蛇正严肃的聚在一个巨大的坩埚旁边。
　　那是一个多么大的锅啊！简直可以把一个活人装进去！
　　少年打量着那个热气腾腾的大锅，再看看旁边站着的邪恶巫师们，不由得开始怀疑自己的命运。
　　这些邪恶的巫师……该不会要把他丢进去煮着吃吧……上帝啊！请保佑您的孩子……
　　“父亲的骨，无意中献出，可以使你的儿子复活――”那个女巫怪叫着，从一个盒子里把骨头丢进锅子里。
　　大锅冒了几个泡泡，液滴溅起，把那根骨头给卷了进去，连渣也没吐出来。
　　“仆人的肉，自愿献出，可以使你的主人复活――”那个女巫又叫道，生生把旁边那个光头男巫的肉剜下一块来丢进锅里。
　　大锅里蒸汽越来越多，肉丢进去也没了影子。
　　“仇人的血，强迫献出，可以使你的仇敌复活――”可怕的女巫走到少年身边来，用一把银刀在少年的手臂上割了一刀，把血也丢进锅里。
　　血滴进锅里，那一锅东西变得沉静无比。
　　那可怕的女巫扭头向把他带来的巫师嘶嘶的说了些什么，然后那个男巫抱着一个可怜的小婴儿向大锅走去。
　　少年突然明白了他不会被吃掉了，但是那个婴儿……这些惨绝人寰的巫师要吃掉那个婴儿！
　　上帝啊！那个孩子看上去才一岁不到！
　　主啊！在您的荣光之下，怎么还会有如此邪恶野蛮的行径？求求您把您的光辉洒满这破败的土地吧，救救您苦难的儿子们，把这些恶魔赶回他们黑暗的深渊――
　　那个男巫抱着婴儿已经走到锅边了，女巫向他说了句什么，他转头回答，脸上竟然还挂着笑容！那个可怜的孩子就在他的怀里，安安静静的，一点不知道自己即将面临着什么！
　　那个纯洁的小生命！
　　“不！”他尖声大喊起来。
　　巫师们冷漠的看向他，他们铁石心肠丝毫没有感到愧疚，仿佛现在要做的事是天经地义一般。
　　少年哭了，“求求你们，如果一定要的话，吃我吧――放过他――求求你们――”
　　魔杖和他怀里的婴儿版主魂同时僵硬了。
　　吃……吃？
　　教廷到底培养出了一堆怎样的白痴？他以为巫师到底是什么？他又不是纳吉妮！
　　没有理会他的哭喊，魔杖抱着主魂浸进了坩锅里。
　　仿佛回归母体的感觉……Voldemort从没觉得这么好过，他的身体在一点点重生，他的灵魂在一种扎实的温床上安安静静的躺着，就连魔杖过度使用灵魂之力的后遗症也在飞速的愈合……
　　渐渐的，Voldemort已经搞不清主魂和魔杖的区别了（其实这两只最大的分歧就是谁第一个吃包子吧），他知道这是收回的第一步，也是复活的第一步。
　　之后是早就和他有过交流的冠冕，因为之前就相互接触过，所以排斥反应并不是很大。
　　而且不出Voldemort（主魂+魔杖）所料的，冠冕曾试图反抗他们的情绪，结果在发现德拉科・马尔福和Harry间可能存在的超界限的感情之后大发雷霆（主魂：现在他知道了，很好……卢修斯你等着钻心腕骨吧！）――这才承认了这份感情。在这个最大的分歧得到统一后，融合就没什么障碍了。
　　然后是戒指。
　　他找戒指很久了，但一点线索也没有，现在他终于知道了――戒指被布莱克家的小精灵克切利带回布莱克主宅了！
　　这下可麻烦了……布莱克主宅有很多的防护魔法，他不可能硬闯进去。或许――他可以考虑下把西里斯・布莱克真正的变成一个食死徒？
　　不！Harry Potter？怎么可能――不可能！我绝对不答应！主魂！难道收回魔杖使你变成脑残了吗？怎么能把那个波特放在身边！
　　就在Voldemort（主魂）沉思于取回魂器的方法的时候，戒指却咆哮起来。
　　放弃吧，你是不可能胜利的！
　　冠冕沉重的回应。
　　但这不可能！预言――好吧，不说这个，你忘了波特夫妇的血债了吗！仇恨从来不会消失！
　　戒指不死心的追问道。
　　我一向相信自己的魅力。而且如果他真的选择对抗我，我会把他的翅膀折断再圈养起来。
　　主魂回答。
　　戒指，如果我们早点遇到还有可能改变……就说了，你还是死了这条心吧！
　　冠冕再次插嘴。
　　！！！！！！！！！！！！！！！！
　　戒指发泄着自己的怒气。
　　讶异和愤怒渐渐被复活的喜悦取代，Voldemort（们）很明白胜负已定。戒指，输得铁板钉钉了……
　　最后是Harry额头的残次品。
　　这片没思想的魂片Voldemort（们）兴趣缺缺，主魂（包括魔杖）正在偷窥Harry的梦境，冠冕看着Harry的睡脸心想是不是趁自己在霍格沃茨先把Harry吃掉（主魂：想都别想！），而戒指正围着梦中的Harry转来转去――他倒要看看这小子到底哪里吸引他（们）了……
　　当Voldemort被一阵凉丝丝的感觉包围时，他睁开了眼睛。
　　{Tom，恭喜你复活了。}梅洛普温声说道。
　　{Voldy！今天要吃小包子庆祝一下～}纳吉妮高兴的把自己绞成了麻花。
　　Voldemort摸了摸自己的脑袋，神清气爽。（具体请参考哈4电影……好吧我喷了。）（肋骨在抽搐，梅林我错了你饶了我吧！）
　　他嘶声叫道：“奇洛，我的衣服！”
　　“早就准备好了，还有您的魔杖。我尊贵的主人！”奇洛热切的献上衣袍。
　　Voldemort穿上黑袍，拿起紫衫木魔杖，在少年的目瞪口呆中勾起一边嘴角――黑魔王回来了！
　　【崩坏系的小剧场 】
　　Voldemort嘶声叫道：“奇洛，我的衣服！”
　　“早就准备好了，还有您的魔杖。我尊贵的主人！”奇洛热切的献上衣袍。
　　Voldemort从锅里爬起，他光|裸的身体上颜色奇怪的魔药一滴滴往下落，灰白的皮肤让他显得特别瘦弱，但是――小魔王的体型足以让所有人知道他并不是外强中干！
　　梅洛普蒙着纳吉妮小姐的眼睛转过头：{Tom，快点穿衣服！}
　　纳吉妮：{妈妈，干嘛蒙我眼睛？娜娜看不见了嘶？}
　　教廷少年急忙闭上眼睛：“主啊！主啊！我的主！……”
　　Voldemort拿过奇洛早就准备好的衣服，犹豫半晌，“奇洛，难道你就没有准备一条浴巾吗！”
　　奇洛一边手臂还在滴血，但他忍住了疼痛，正襟危坐的看着自己的主人：“没有……主人，您要那个干什么？”
　　“笨蛋！我身上全是乱七八糟的魔药，你要我怎么穿衣服啊！”
　　“是！是！我是笨蛋！我是笨蛋！”奇诺连连点头：“主人，要不然您就用我的衣服将就一下吧……”
　　奇洛脱衣服，恭恭敬敬的递给Voldemort。
　　半晌，梅洛普问：{Tom，好了没有？}
　　{还有一会儿，再等等。}Voldemort一边抹一边回答。
　　终于抹好了！Voldemort拿起自己的衣服……
　　“奇诺，解释下为什么没有内裤？”低气压。
　　奇诺头大的跪下了：“My Lord ，我真的错了，我不是故意的啊！”
　　Voldemort裸着身体抓起魔杖：“钻心腕骨！”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　――所以说，电影版什么的，还是很有先见之明的……

　　【关于V-后宫的脑补】

　　Introduction
　　Voldemort不脑残不毁容，预言不存在，詹姆成为魔法部部长。食死徒、凤凰社和魔法部成两足分立形势（因为魔法部被詹姆波特把持了）。
　　但是局势因为一个意外被打破了――在某次贵族晚会上，Voldemort偶遇乔装打扮的魔法部部长的独子哈利，两人共度了一个美好的晚上。本以为只是一个意外插曲，却不曾想哈利怀上了Voldemort的孩子。
　　于是Voldemort和哈利结婚，魔法界迎来了和平的未来……
　　Part 1
　　午夜两点。
　　某宅，某房间的大床上。
　　天还黑qq的，Voldemort错乱的生物钟今天倒是没有罢工，很尽职的把他弄醒了过来。
　　他熟练的揭开被子的一角，没有打扰到床上另一个人儿。之前的欢愉太过激烈，现在他黑发的美人应该多多休息一下才是。
　　下床，穿衣，用魔咒整理仪表。整个过程又快又安静，让人不得不佩服他的姿势优雅动作娴熟。
　　但是另一个人还是醒了。
　　“主人，你要走了吗？”贝拉特里克斯幽怨的从被子里爬了出来。
　　她黑色的卷发凌乱的铺在身上格外性感，白瓷般的肌肤上点点红痕惹人爱怜，Voldemort不得不拿出十二分的自制力才能忍住不要把她再次扑倒。
　　“我最可爱的贝拉，你知道的，我必须得走了。”他软声安慰着自己黑发的情人。
　　黑发的美人怨恨的叹了口气：“又是因为那个该死的波特？”
　　Voldemort回到床上，安慰性的亲吻了贝拉的额头，他的语气也带着些许不满：“没错，就是那个自以为是的波特。”
　　“你太放纵他了……那个凤凰社的白痴到底明不明白他的位置！既然要当我们的女主人，就要有点身为你的夫人的自觉，天天限制你的自由――他以为自己是谁啊！”
　　“我知道，我知道贝拉。你以为我很喜欢被管着吗？”Voldemort皱皱眉：“但是他毕竟有个叫阿不思・邓布利多的干爷爷，还有个当魔法部长的父亲……要不是看在他的家势……哼！”
　　贝拉撒娇的翘起嘴唇，Voldemort按耐不住的嘴儿了一个。
　　“贝拉，我真不想回去……”
　　黑发的美人拉开扑在自己身上的男人，给他理了理衣领：“你们这些男人……好了，主人，贝拉不是不明白道理的人，你还是快点回去吧。”
　　Voldemort最后吻了贝拉的手一下，留给她一个情意绵绵的媚眼，然后急匆匆离开了他们的房间。
　　Part 2
　　Voldemort回到Voldemort庄园的时候，正是凌晨两点过一刻。
　　他首先来到了他亲爱的蛇公主的房间。
　　{纳吉妮？}
　　{维迪，你回来了嘶！}他的蛇公主亲昵的爬上了他的手臂。
　　{哈利和芙拉睡了吗？}
　　{小芙拉早就睡着了，但哈利还没有……维迪，你要小心，他今天晚上扬言要等你回来和你算算总账……}
　　Voldemort的红眼睛微微眯起。
　　{哼！和我算总账？如果他有胆跟我提这件事，我还想和他算算总账呢！}
　　Voldemort放下他的蛇公主，气势汹汹的往卧室的方向走。
　　{维迪，你还是小心点！今天哈利的脾气不是很好――}纳吉妮远远的叫道。
　　Voldemort气势汹汹的走到他和哈利的卧室门口，深深吸了一口气，这才平静下来。
　　他打开门走了进去，整个过程一点声音也没发出。
　　他没看见哈利，他想，或许那个家伙已经跑到客房去睡去了――虽然这个可能性无限小，但是想想总是令人愉快的。
　　“哟，知道回来了？”就在他望着自己空荡荡的床出神的时候，一个懒洋洋的声音已经出现在浴室门口了。
　　Voldemort转身，看见他湿淋淋裹着浴巾的夫人正抱着手挑衅似的看他，姿势……很撩人，他冷静的评价道。
　　“是啊，我回来了。怎么还不睡？”
　　“您没回来，我怎么敢睡觉？”哈利不阴不阳的回答。
　　“哦。现在我回来了，可以睡了吧？”Voldemort说着脱掉了自己的外衣，只剩下白色的衬衣，然后他把鞋子踢掉，躺倒在床上并顺手把被子盖上了自己的脑袋。
　　哈利看着Voldemort一脸的无所谓，他的火气蹭蹭的窜上来了。
　　想他哈利・波特是一个多么出名的美人，结婚前他哪次参加宴会（不管是不是乔装！）不是众人注目的亮点？他Lord Voldemort当初不是也拜倒在他的礼服之下了吗！他现在这个无所谓到底是个怎了个事啊！
　　“喂！Voldemort！”哈利压抑着自己的怒气冲上去，把Voldemort盖在脑袋上的被子拉了下来。
　　“干嘛？你大晚上发疯不睡觉还要拉着我也不准睡吗！”
　　“我干嘛？”哈利瞪大了他漂亮的绿色杏眸：“Voldemort！你天天回来这么晚我还没问你干嘛！”
　　Voldemort也瞪圆了他红宝石般的眼睛：“你好意思说我？我今天就跟你说了怎的――我就是去和我的情人约会去了！”
　　哈利气得手都在发抖：“好呀……好呀！你居然还敢那么理直气壮？你……你到底把我和芙拉当成什么了！”
　　“我怎么不敢理直气壮？哈利，我一直在容忍你，你以为我就不知道你那一堆情人的事吗？”
　　哈利噎住了。
　　“哈利，既然你今天说了，那我也说了！你以为我不知道你天天在魔法部和那个法律执行司的赫敏・格兰杰眉来眼去干什么吗？还有韦斯莱家的小女儿！最近几个月你还勾搭上了马尔福家的少爷！还有――啊，我都快忘记了，你这几天还看上我亲爱的魔药大师了不是吗？”
　　哈利的脸涨得通红：“我追西弗勒斯是因为他从没正眼看我过！哼，明明我比我妈妈有魅力多了……”
　　“那其他的呢！”
　　“那是因为――因为――好吧如果有人一直倒贴你你会拒绝？”
　　怎么可能拒绝？
　　voldemort几乎脱口而出。不过他忍住了，这个答案似乎对他不利啊……
　　哈利看Voldemort心虚的样子，乘胜追击：“而且我的情人从来没超过五个，你呢？这个月你有二十五天都是半夜才回家！我猜你至少睡过十张不同的床吧！”
　　Voldemort在心里反驳：不是十张！是二十三张！
　　“我管你是几个，有就是有。”Voldemort冷笑：“而且哈利，我可没说你什么，所以我实在不知道你为什么要质问我。”
　　“这不一样！维迪，你知道，那些人我都只是玩玩……”哈利气恼的把头扭过一边：“你明明知道的，我只有和你在一起的时候甘心在下面！”
　　被赞扬魅力无限，Voldemort不禁得意的笑起来。
　　“哈利，我对你也是不一样的，你看，除了我们的孩子，你有听过任何我的私生子的传闻吗？除了你，我可没让任何人生下我的孩子。”见哈利服软，他也不自觉的软了下来――毕竟是自己的老婆，而且哈利还是个难得的美人，如果能完全收服的话就太好了！
　　哈利看上去很受用。
　　“但是哈利，我们已经为这个冷战过很多次了，今天既然坦白了，我们就说清楚。”Voldemort做出严肃的表情：“我们都有自己的交际圈，我不干涉你，也请你不要干涉我，行吗？”
　　哈利看上去被Voldemort久违的温柔语气给震撼到了，他几乎要点头了。
　　“但是我看见你的那些情人我会不舒服！”哈利终于暴露了自己吃醋的本质。
　　“你觉得就你一个人不喜欢绿帽子？哈利，你自己也有那么多情人，如果我要你为了我把他们全部遣散了你会答应吗？”
　　当然……不会……
　　哈利喉头动了动，没有说话。
　　“芙拉。”哈利最后说。
　　Voldemort挑起一边眉毛。
　　“我们的女儿，她才两岁。维迪，作为父母我们不能这么不负责任！你知道吗，她老是问我为什么从来只是我和纳吉妮给她说睡前故事，她说她想要爸爸给她讲……我每次都被她问住。我能说什么？说‘你爸爸和他的情人们打滚去了’吗？”哈利说。
　　“好，我以后会早点回来的。”Voldemort马上回答。
　　哈利惊奇的看着他风流成性的丈夫。
　　Voldemort想了想：“芙拉睡得很早吧？或许……我可以先给她讲完睡前故事然后我再去找――”
　　“想都别想！晚上一定要回家睡觉！”哈利生气的扑上去，骑在Voldemort身上试图卡他的脖子。
　　Voldemort哪里会放过这个一举拿下的机会？
　　“好，好，我回家睡觉……哈利，我们好像很久没做过了……”
　　一边说，他的手一边不安分的从哈利光滑的脊柱滑下，留连于他圆润挺翘的臂部。
　　哈利热情的回应着，在Voldemort的手指刺入的时候拦下了他的丈夫：“维迪，告诉我和你那堆情人相比，谁更有魅力？”
　　“当然是你，亲爱的。”
　　哈利扭动了一下，把Voldemort给踢下了床：“要是我没记错，你才刚刚从某个女人的床上爬下来――在上我的床之前先去给我洗干净！”
　　被踢下床的Voldemort眼中沉淀着暗色的光：“行啊，哈利，我们一起去洗洗？”
　　哈利白嫩的小脸因为动情变得红彤彤的，看上去无比清纯，但是他的眼睛却热情得出奇，听见Voldemort的话那双绿眸中几乎要放光了。
　　“乐意之极。”哈利说着伸手抓了抓他的头发，然后那只手慢慢下滑，巧妙的把自己的浴巾解了开来，湿漉漉的身体完全呈现在Voldemort面前，晶莹得像是水晶苹果。
　　Part 3
　　食死徒集会终于结束了。
　　Voldemort怀疑再不结束他就要在集会上睡过去了――那才是丢脸丢大发！
　　但是昨晚连着两场激烈的战斗之后还得起那么早的确是种折磨。尤其是哈利――Voldemort怀疑他是故意的――昨晚他还真是被他亲爱的妻子榨得干干的。
　　“主人，我还有一些关于法国的情报。”小巴蒂・克劳奇对他说道。
　　“哦？刚才为什么不说？”Voldemort一边回答，一边和他金发棕眸的手下（兼情人N号）对了个带粉红的眼神。
　　几乎有一半的食死徒不自觉的停了下来听小巴蒂的话，另一半则恶狠狠的咬着牙退了出去，至于他们心里想些什么就不是别人能知道的了。
　　金发的英俊青年用狂热的眼神看着Voldemort，声音不自觉压低了：“主人，您忘了吗？因为这些是主人您……在私底下给我的任务，特意让我私底下报告的啊！”
　　Voldemort微微低下头，沉思状。
　　情人太多并且和手下混在一起的坏处就是容易弄混。不过他想起来了，是的，他的确在“私底下”给了小巴蒂一个间谍任务……在他们的床上，当然。
　　“我知道了，那你就留下来吧。”Voldemort最终决定。
　　“是的，我的主人。”小巴蒂回答，他得意洋洋的朝那些留步的同僚们望去，收到一大堆嫉妒羡慕恨的眼神。
　　不过，现在他们才不是他考虑的对象了，除了他神一般的主人，他无法思考任何事情。
　　哦，他无所不能的主人！为了他，他可是连着工作了三个月，不休假不找女人，一天只睡五个小时吃饭也只吃一顿，终于把任务完成了！
　　想到主人的奖励，小巴蒂进入狂信者状态，眼神狂闪狂闪。
　　“很漂亮，巴蒂，我说过你的眼神是我见过的最漂亮的……”Voldemort的手已经摸上了巴蒂的脸，指节分明的手指在他的眼眶上打转。
　　这个可以说很普通的动作，却让小巴蒂莫名的战栗起来。他觉得自家主人的手似乎带着电，被它碰过的地方都是酥酥麻麻。
　　“巴蒂的眼睛是属于主人的。”他温顺的回答。
　　“是么？只有眼睛吗？”Voldemort低笑两声，“那你的耳朵呢？嘴唇呢？细细的脖子呢？光滑的、形状姣好的腰呢？还有……你的这儿呢？”他一把拉起小巴蒂，将小Voldy抵上了小巴蒂的后腰。
　　“当然都是属于您的，我的主人。”小巴蒂温驯的回答。
　　Part 4
　　Voldemort今天真的很困。
　　因为从昨晚开始，他已经连着拼杀了三场了！
　　但他现在并不想睡觉，因为今天他还要去和任奥罗部部长的凤凰社的西里斯・布莱克见面，对一些有争议的问题进行协商。
　　虽然雷古勒斯、贝拉特里克斯和纳西莎都在食死徒队伍里，但直到那一次意外的和西里斯共度良宵他才知道自己错过了怎样一个可人儿……
　　如果说西里斯是布莱克家的金加隆，那其它布莱克顶多就是铜纳特！
　　可麻烦不止在于阵营问题――他的妻子还是魔法部部长兼凤凰社下任继承人的儿子呢，他不是照样娶过门了？麻烦是，这个西里斯・布莱克还是他妻子的教父、詹姆・波特的兄弟和地下情人！
　　他只和西里斯上过两次床，但是滋味他至今难忘。
　　倔强的布莱克，就像一朵带刺的黑玫瑰，强韧而可爱的……销魂的……一开始会脸红，但是在进入状态之后就会成笨笨的大型犬，一遍遍的求|欢，承受不住了摇着头讨饶……
　　光是回忆就让Voldemort精神亢奋起来，瞌睡是一点不剩――他不由得在心底大骂：该死的詹姆・波特，是怎么把这样极品的一个布莱克拐到他的胯|下去的？！
　　今天西里斯穿了一身漂亮的龙皮马甲，全身上下包得严严实实，就差带张面具把脸蒙住了。
　　Voldemort细细打量着，心道难道经过上次的狂欢他害羞了？不过……恩，其实龙皮马甲很好的显现了他的阳光可爱，内敛保守的衣物带来禁|欲的视觉效果让他更加可口。他可爱的西里斯，果然不论怎么穿他都是最棒的！
　　趁着与会者不注意，Voldemort朝西里斯抛过去一个露骨的暧昧眼神。果不其然，黑色的狗狗几乎炸毛，他狠狠瞪了他一眼，可惜在Voldemort看来那眼神和撒娇一样没有威慑力。
　　偏偏因为这是在公共场合，Voldemort只是在目光上猥琐却在行动上磊落――至少目前磊落！西里斯在心里大声反驳。――西里斯不能做出任何有威力的反抗！
　　整场会议西里斯如坐针毡，被某双红眼睛盯得全身上下没一处舒服的。Voldemort则相反，虽然这和食死徒会议一样无聊，但用眼神逗弄西里斯使他不再打瞌睡了，他还嫌会议结束得太快了呢！
　　――结束了也好，他好进行下一个阶段的行动：行动代号“诱拐小狗”。
　　第一步，Voldemort自己先离开了。
　　西里斯直到看着他幻影移形才是松了一口气。
　　第二步，找托儿。
　　“布莱克先生，请等等……”Voldemort的一个手下，与会的一个魔法部官员很好的执行了他的命令，将西里斯留了下来。西里斯自然不会对一个魔法部职员产生太大戒心，他很亲切的和他分析了一些会议内容，然后不知不觉的被拉住了手。
　　一股拉力袭来，仿佛一只钩子钩住了肚脐眼，西里斯觉得自己被拉向某个地方，他反应过来被人拉着门钥匙了！
　　第三步，缴械咒，然后Voldemort坏笑着抱住了迎面而来的人儿。
　　“你这个变态！你把我门钥匙来这儿干嘛！”他怀里的黑色狗狗挣扎着叫道。Voldemort很怀疑要是不把他的魔杖打飞，西里斯一定会把他给变成一堆长毛的毛毛虫之类的东西。
　　“我想你可想得紧了啊！”Voldemort一边说一边试图脱开西里斯的马甲。西里斯的力气很大，但是就是这样才是带劲儿！
　　西里斯自然而徒然的挣扎，但是却在Voldemort的咒语之下被几根绳索把手脚都束缚起来。
　　“Voldemort你这个变态！放开我！你等着，我要把你咬成碎片！喂喂喂干嘛割我衣服？你知不知道这衣服很贵？”
　　“你觉得我会连一套衣服也买不起吗？或者说，你和波特在一起已经连一套像样的衣服都买不起了？没关系，待会儿我送你一套一模一样的，带内裤。”Voldemort停下来，晃悠着手上的银刀说道。
　　“你才没钱买衣服！Voldemort，我郑重警告，如果你再脱我就――啊啊痛死了！不要掐我！你等着――我要阿瓦达了你这个――都说了不要掐我！”
　　“我可爱的小狗，你知不知道你越叫得厉害我越兴奋？”Voldemort说着割开了西里斯最后一件上衣，用银刀轻轻的在他小麦色的皮肤上一道道的划着，在遇到吻痕的时候则换成手指深深的掐下去。
　　“哎呀！我说了会痛！Voldemort！不要掐我！”
　　“我只是看着那些吻痕不爽罢了。这些是那个詹姆・波特留下的？哼……真想把它们全部剜下去！”Voldemort不爽的问，又一次掐住了西里斯的腰肉。
　　西里斯几乎弹了起来：“嗷！你信不信我喷你一脸口水！给我解开！我对你这个老变态没兴趣！”
　　“我对你有就行了！”Voldemort一边逗弄带刺的布莱克，一边凑近了他的脸：“我特意把脸凑近了哦，不过如果你敢吐口水，我待会儿就把XX吐在你脸上。”
　　西里斯的脸猛的变得巨红，他破口大骂：“滚！你这个变态！”
　　Voldemort的耳朵有点耳鸣。
　　“你这也太不公平了，西里斯，我是变态，那你的詹姆又是什么？”
　　“你能和詹姆比？”西里斯得意的看着捂耳皱眉的Voldemort，心下大爽：“他是世界上最好的人，英国最好的魔法部长，最帅气最……唔！”他说不出来了，因为Voldemort已经压上他的嘴唇了。
　　Voldemort的攻势非常猛烈，西里斯很快就招架不住。
　　“Voldemort，求求你看在哈利和芙拉的份上停下来――哎呦！不要掐我！”
　　“这是惩罚，西里斯。如果你想让你和詹姆的关系被莉莉知道你就说吧。我是不介意，但是要让哈利知道你是他的情敌他会怎么看你就不知道了……尤其是你居然还是他父亲的情人……”
　　“你这条毒蛇！除了要挟我你还会什么！你这个卑鄙无耻的――嗷！”
　　“我还会？可爱的小家伙，我还会……”Voldemort的毫无预兆的刺穿了腌巴巴的大狗狗：“让你叫|床。”
　　“啊啊啊！”痛得出奇的西里斯大叫起来。
　　Voldemort在他带刺的黑玫瑰的尖叫声中，很高兴的拼杀了一次又一次……
　　Part 5
　　时间是下午五点，Voldemort刚刚补眠了不到二十分钟。
　　但是他的密探给了他一个消息。
　　“什么！邓布利多跑到纽蒙迦德去了？”他透过双面镜暴怒的大叫。
　　“是的，今天他来了十分钟左右……不过没有和格林德沃先生见面……”他的密探回答。
　　“那他们在干嘛？我才不信他那么单纯的是默默路过打声招呼！”Voldemort愤怒的踱来踱去。
　　他Lord Voldemort这一辈子最喜欢的人，不是自己的女儿芙拉，不是哈利，不是西里斯不是任何一个情人，而是被囚禁在纽蒙迦德曾经教导过他黑魔法的第一代黑魔王盖勒特・格林德沃。
　　偏偏这个男人，却对那个老橘子皮邓布利多情有独钟！他一直不肯离开纽蒙迦德就是因为答应了邓布利多一个什么承诺！
　　年少时Voldemort不敢倾诉这份感情，当他成为黑魔王之后他说了，却只换来一句“你死心吧，我的心已经被阿不思拿走了”，至今不变。即使后来邓布利多已经变成了一块老橘子皮。
　　他实在想不通，他到底哪里比不上那个老橘子皮？
　　得不到，他只好耗着，至少他得不到也不要让邓布利多把人偷走了。这回邓布利多居然呆了十分钟――他在纽蒙迦德停留的时间是越来越长，没准哪天他就冲进去和盖勒特告白互诉倾肠了！
　　以他对盖勒特的了解，如果老橘子皮先找他，他一定会屁颠屁颠的马上被拐走的！
　　踱了三圈，Voldemort果断停下：“我现在过来！你赶紧离开！”
　　“是，主人。”
　　Voldemort气恼的回到他的别墅，换了身最喜欢的衣服，这才幻影移形到了纽蒙迦德。
　　“盖勒特！”他一路大叫着冲进了第一任黑魔王的狱室里――这个房间在Voldemort的坚持下已经变得很华丽和监狱毫不搭界。
　　金发碧眼的盖勒特・格林德沃正端坐在他的椅子上，惬意的看一本封皮很老的书。
　　“Voldemort？”老魔王拿开书本，英俊的脸上淡淡的毫无表情。
　　“我听说老蜜蜂刚刚来过？”Voldemort一脸狰狞的问。
　　“阿不思来过？”老魔王的眼睛噌的亮了，他刷的从椅子上站了起来。
　　Voldemort立刻知道自己说错了话――毕竟关心则乱嘛！
　　“阿不思来过！阿不思来过……”老魔王兴冲冲的自言自语，完全无视了旁边的Voldemort。
　　“但他已经走了！他就来了一分钟！”Voldemort不屑的哼哼。
　　格林德沃扭头看着他，Voldemort一个哆嗦，感觉自己被他冰冷的目光给冻出一身的冰来。
　　“Voldemort，哼，你知道得倒是快。”
　　“盖勒特，你为什么就不能和我好好说两句话？”Voldemort虚弱的问。
　　“因为你从来很会惹我不高兴，你知道你说错什么的不是吗？”
　　“盖勒特……我就是讨厌那个老橘子皮――好好我是说邓布利多！”Voldemort几乎是可怜巴巴的看着冷淡的老魔王。
　　“你那是什么眼神？”格林德沃嘲笑道：“Voldemort，你是发|情了吗？”
　　“是啊，一看见你我就不能自制的发|情了……”
　　格林德沃强忍着暴露的青筋：“你真是让人忍无可忍！”
　　“那你就不要忍了！”
　　“我要上你你也愿意？”格林德沃冷笑。
　　Voldemort沉默半晌。
　　“Voldemort，不是我说你，你的情人其实已经很多了……还有，小心有一天X尽人亡……”
　　“好吧我愿意……”Voldemort说着就开始脱衣服。
　　“啥？”格林德沃当机了。
　　“你不是说要上我吗？行啊――如果你想的话。”Voldemort很认真的回答。
　　格林德沃：“……”
　　这会儿Voldemort已经脱光了。
　　“Voldemort，我现在不想上你了……我想把你人道了……”
　　Voldemort眨眨红眼睛，很委屈的看着自己的老师。
　　“在我发怒把你的JJXX之前，拿上你的破布，给我滚！”
　　“盖勒特，你真的不要吗……好好我滚，我马上滚……”
　　Part 6
　　晚上8点，Voldemort吃完晚饭，开始和雷古勒斯交流感情……
　　Part7
　　……
　　Part 8
　　……
　　Part 9
　　……
　　Part N
　　一句话总结：对Voldemort大人而言，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。
　　（写这篇崩文的崩君只有一个感想：话说维迪乃真的不怕X尽人亡吗吗吗！）

　　隐匿

　　Voldemort正沉浸在新生的喜悦之中。
　　这具新的身体真是太棒了！
　　当然，再次获得真实的肉体是最令他兴奋的一点，但是除此之外，他还发现了诸多乐趣。
　　第一个变化是他的眼睛，融入了魔法石肉/体是神奇的，他居然能看魔力在空气中跌宕的形状！
　　然后是他的身体。他有种不真实的负重感――毕竟他已经脱离肉体太久了――但是这个身体（如果可以这么说的话）是那么的贴身，不同于附身在奇洛身上的迟钝，也不同于魔杖一直以来的魔法化形，哪怕是最细微的一个动作他都能精确有力的控制，那种感觉……完美。
　　这时他注意到自己的身材。让他有点失望的是他还是和原来一样，高，但略显单薄。作为一个黑巫师这种体型倒是非常适于战斗，但是作为一个男人……想到Harry娇小的身材他安心了……突然，他回忆起他闯进Harry家的那天：詹姆・波特挡在他面前，吊灯在他身后泛着金色的光，他魁梧的身躯给他投下一大片阴影……莫名的他有点担心……
　　好在单薄归单薄，这个身体的力量倒是非常强。每一根肌肉都是完美的又细又长，他甚至在呼吸的时候都能听见力量在血管里轰鸣的声音。还有那种迅捷，他过去也曾致力于改造自己的身体，他以为已经将自己调整到了极致，现在他才知道原来他还能更进一步。
　　“My Lord！”
　　贝拉特里克斯一脸狼狈的冲了进来，她黑色的卷发失去了惯有的飘逸就像一团乱麻，本就满身是洞的皮衣变成了乞丐装。她的身后还跟着一只趔趔趄趄的家养小精灵。
　　Voldemort将眼光从狼狈的贝拉特里克斯身上滑到自己的家养小精灵那里，厌恶的问道：“不是说了不准带任何人到这儿来的吗？”
　　他的小精灵害怕得瑟瑟发抖：“主人……莱、莱斯特兰奇夫人……”
　　“不，是我威胁说要它带我过来的……Lord，我不知道……你们……”她打量了一下四周，在看见梅洛普的时候善妒的光芒在她眼中闪过，不过很快她就回到了正题――“Lord，今天我们被偷袭了，鲁道斯夫、安东宁和埃尔塔蒙他们……都被抓住了！”
　　“什么！”
　　“是的……”贝拉特里克斯缩缩脑袋，躲避着黑魔王的怒气：“他们今天很反常……简直就像疯狗一样……”
　　“贝拉，我以为你们是精英。居然被一群废物抓住，你还好意思特意来这儿给我报告？”
　　“不！Lord，今天……他们来了一些很可怕的援兵……他们能破坏我们的魔法，还有魔法物品……”她的眼睛瞪着，仿佛还在极度的惊恐之中。
　　在场的巫师都被这句话给镇住了。
　　众所周知，魔法是不能被破坏的。当你对一个物体施展了漂浮咒后，如果你想要让魔法消失，你就得阻止施咒的巫师继续对物品念咒，或者对它念咒立停。但是――你不可能让一个魔法自己被破坏。即使是Voldemort这种级别的巫师，也不可能让魔法自己失效。
　　原本，在Voldemort的眼里教廷就是一堆皮厚擅长躲避的杂碎……但是现在看来，他们还是很棘手啊。对于这群穿白衣的神棍，或许，他应该更加重视一些。
　　“他们说，让我们……让我们……”贝拉特里克斯突然吞吞吐吐。
　　“让我们？让我们什么？”
　　“他们威胁说，让我们把前天抓到的那个金发绿眼的少年完完整整的送回去，不然就杀死人质……”
　　金发绿眼睛？
　　Voldemort条件反射的望向那个仍然被束缚在一旁的白袍少年。这人是梅洛普带来的，他压根不知道他有什么特殊――反正只要是从小被教廷养大的神棍，都会仇视他的不是吗？
　　他好奇的走到少年身边，审视着，用食指挑起对方的下巴。
　　少年大约有十五六岁，修长稍显瘦弱的身材，完美如同古希腊雕塑的五官，温柔的像他妈的天使一样的气质。不过他的心理素质明显不合格，不同于通常被抓到的神棍的强硬，这少年正在用他氤氲着雾气的绿色眼眸惊恐的瞪着他。
　　“我看不出有什么特别的……孩子，你在害怕吗？”Voldemort嗤笑起来：“一个劣质品？孩子，合格的神棍应该对我怒目而视，而不是害怕得直想哭，不是吗？”
　　少年哽咽一声，被Voldemort可怕的面貌和态度吓坏了。
　　Voldemort放下少年的下巴，抬起另一只手。
　　“钻心腕骨。”
　　“啊啊啊啊！”少年立即大叫起来。他的身体阵阵痉挛，雾气蒙蒙的绿眼睛里渗出大颗大颗的泪水。
　　很快，Voldemort停下了魔法。他靠近少年，蛊惑着：“很痛，是吗？”
　　少年啜泣着连连点头。
　　“如果你听话，就不会再有疼痛。明白吗？”
　　少年再次点头。
　　“好孩子。那么……告诉我你的身份。”
　　少年大口的喘息着，他好几次试图开口，因为疼痛而只能发出嘶嘶声，最后，在Voldemort失去耐心之前他终于说出话来了：“我……我是塔齐欧・维特斯利，我父亲……是长老会的……长老会的……一员……”
　　“长老会？说清楚些。”voldemort蛇一样的眼睛盯着少年，试图寻找一丝他在撒谎的迹象，但是少年看上去似乎完全屈服于疼痛。
　　他说的是真话。或者，他以为自己说的是真话。
　　长老会……从没听过啊。Voldemort早就从平时抓到的那些俘虏口中得知教廷的最高决策者是教皇，此外还有五个红衣大主教。什么时候又冒出一个长老会？
　　“长老会……是由历任教皇组成的――”就在这个时候，少年的身体突然闪出一篷耀眼的银光，将他的脖子死死勒住，他以不亚于中了钻心咒的痛苦扭曲着，喉咙却被被某种魔法――准确的说应该是神术？――压迫不能发出任何声音。
　　历任教皇？教皇不是终身任职的吗？而且就算是有人推翻了上一任，Voldemort也不认为新皇能让老的那个活下来……还是说，教廷也有类似肖像的东西存在？
　　“把他带走。”最后Voldemort对贝拉说道：“我亲爱的朋友们的命可比这个下贱的麻瓜珍贵多了。”
　　“是，My Lord。”
　　“哦――我忘了，我应该给我们的小朋友一点礼物，不是吗？”Voldemort举起魔杖：“一忘皆空。”
　　十一月第二个星期，霍格沃茨又发生了一起石化事件。
　　因为Voldemort的关系，Harry一直关注着这些石化事件，但是现在，石化事件不是他最关心的事情了，他有了些新的困扰。
　　这个件事还要从九月开始讲起。
　　进入二年级的Harry迎来了他新的发育时期。他偶尔会做一些梦，有时候是他一个人，有时候是和Voldy一起，在天空中懒洋洋的飘荡，那感觉和骑笤帚完全不同――更加美妙――他越飞越高，越飞越高……从白云顶端坠落。然后他醒了。
　　本来这个梦是美妙的，Harry有时候都会希望晚上能做这个梦。但是在第三起石化事件发生后那个夜晚，Harry再次做了这个梦，却尴尬的发现……自己的裤子湿掉了……
　　那绝对不是尿。Harry很害怕，他……是不是出什么问题了呢？出乎意料的情况让他惊慌失措，趁着室友们还在熟睡，他做贼一样的清理了自己的被单，却再也睡不着了。
　　第二天他忐忑了整个早上，吃什么都没胃口，终于决定去图书馆找找看有没有记载类似事情的书。
　　他在一个他从未翻阅过的堆满了粉红色封皮的书的架子上找到了一些东西，但是那只是让他变得更加脸色苍白――
　　他……怀孕了？！
　　Harry知道自己是个强大的男巫，但是他不知道男巫是会怀孕的――他和Voldy，是相爱的（如果Voldy真的不是全部在利用他的话），也亲吻过，睡觉……他们一起睡过多少次了啊！而且现在他真的在反胃，一点也不想吃东西……
　　他身上的一切异常全都指向一点：他怀了小宝宝。
　　Harry觉得天旋地转，他一手捂着自己的肚子，一手还拿着那本书，跌跌撞撞的闯进一个角落。
　　他才十二岁呀……想起书上那个肚子圆鼓鼓的巫师的图片，他苍白的脸变得铁青。
　　他该怎么办？姨妈、校长和他的同学们会怎么看待他啊！达利会怎么嘲笑他呢？恩……Voldy一定很高兴，他会好好照顾小宝宝的，这是Harry唯一的安慰――但是，万一德拉科说的对，Voldy真的是在利用他，他不管小宝宝了怎么办？
　　Harry把自己缩成一团，瑟瑟发抖。
　　梅林，如果这是一场噩梦，就让他快点醒来吧！
　　他的手突然触碰到一个东西，他神经质的扭头过去，看见那本粉色封面的书无辜的趴在地上。
　　他缩回手，用脚把那本书踢得远远的。
　　[Harry……冷静，或许事情没有那么糟糕……冷静……]
　　“Harry？”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音将他从无止境的妄想中拉了回来。Harry起脑袋，费力的让自己涣散的瞳孔聚焦着。
　　一个忧心忡忡的塞德里克。
　　“塞、塞德？”他的牙齿咯咯直响。
　　“我刚才看见一本书从书柜下面冲了出来，是你的吗？”他举起手，向Harry展示着一本粉红色封面的书。
　　Harry看上去和触电差不多。
　　“塞德……不要把它拿过来……”Harry的牙齿还在发抖。
　　“Harry？”塞德里克看上去被Harry吓坏了，他携着书想要拉起Harry：“你怎么了？你怎么满身的汗……为什么捂着肚子？你生病了吗？不行，我带你去医疗翼。”
　　Harry挣扎着尖叫起来：“不要！不要医疗翼！”
　　塞德里克明显被Harry吓到了，他放开Harry，一向平和的眼神变得强硬，“Harry，你告诉我，到底怎么了？别告诉我你很好。”
　　“我……我真的……很好……真的。”
　　“Harry……我以为我们是朋友。”
　　Harry看向塞德里克，这个温柔的友人总是那么贴心，他感动得想要告诉他实话了。但是……Voldy……不行，不能告诉别人……
　　世界上还有比他更悲怆的人吗？Harry感到眼角湿润了。
　　塞德里克狐疑的看着他，没有得到任何线索，于是他开始翻看那本书。
　　一本罗曼蒂克？
　　“Harry，你干嘛去翻看女生的粉色幻想书？”他边看边问。
　　Harry突然抬起脑袋，仿佛得到了什么救赎，“你说什么？”
　　“我说，你干嘛翻看女生的粉色幻想书？难道……”塞德里克看上去相当不敢置信：“Harry……我不知道，原来你的心思这么纤细……”
　　“什么？”Harry被弄糊涂了。他心思纤细？
　　“难道你不是为了这里边的情节而哭泣吗？”
　　“我当然不是！我只是……对了，塞德，这些真的全是假的吗？”
　　“当然，难道你以为这些是真的？Harry，不得不说你读人物传记读傻了……”
　　Harry的脸红了，但是可以看出，他的肌肉明显松弛下来，呼吸也顺畅多了。在知道他没有怀孕之后他的脸色迅速的恢复了红润。
　　塞德里克好奇的看着他。
　　“塞德……”最后Harry目光闪烁的看向塞德里克：“在我的朋友里，你是最成熟稳重的一个……我有个小问题……你能帮我保密吗？”
　　塞德里克看着他，沉默半晌：“当然。”
　　“我……我昨晚发现……”Harry的脸红透了，他低下头，一口气说完：“我尿床了――不，我的意思是――”
　　塞德里克拍拍Harry的肩膀，制止了他继续说话，现在塞德里克的嘴边挂着一个怪异的笑：“我知道了。”
　　Harry迷茫的抬头，他还没说完，塞德怎么会知道了？
　　“没什么好担心的，Harry，你只是长大了。”塞德里克平静的说。
　　Harry感觉自己也被友人的平静渲染得平静下来，他疑惑的看着塞德里克：“长大了？”
　　“是的，长大了。如果你有什么疑惑，我建议你去第六排那边的书架看看，那边的东西可比这些――”他晃了晃手中的粉红色书本，“有用得多。”
　　Harry的脸红了：“谢谢……”
　　“没关系。Harry，如果你还有什么不懂的，随时可以来找我。还有……我会帮你保密的。”
　　Harry一脸通红的点点头，向塞德里克指示的那个书架走去。
　　塞德里克・迪戈里看着Harry消失在书架后面，嘴角的笑容越来越大。
　　他的小猫长大了啊……
　　他蓝灰色眼睛中蓦地闪过一道红光，那让无数人恐惧的颜色却组成的是一个宠溺的微笑。
　　圣诞节……他可真是等不及了！

　　交换条件

　　深夜。
　　霍格沃茨，六楼，级长盥洗室。
　　{海尔波，你给我安静点！}Voldemort（冠冕）试图让扭曲的蛇怪听话，但是可耻的失败了。
　　那条让人闻风丧胆的巨大蛇怪现在被魔法缩小成半米长，正在充满泡泡的巨大浴池内翻滚。
　　{不管不管！我要见娜娜！你再不给我就不石化人类了，我要咬死他们！}
　　{等事情结束，你要吃多少麻瓜种都随便你――现在，给我安静！}
　　{我要娜娜我要娜娜我要娜娜我要娜娜！！}海尔波在池子里翻滚着。
　　{给我安静！我要洗澡！}
　　{我要娜娜我要娜娜我要娜娜我要娜娜……}完全无视了Voldemort的话的海尔波。
　　Voldemort气恼的抓起魔杖，给了对方这条吵闹的蛇一个锁舌封喉，蛇怪凭借自己超厚的魔防性抵消了，并且更加大声的嚷嚷起来。
　　Voldemort忍无可忍的尖声叫道：{如果你再吵，我圣诞节就不带你去找纳吉妮了！}
　　这句话的效果是立竿见影的，海尔波立马乖乖闭上了嘴。
　　三分钟后，它才小心翼翼的再次开口：{Voldy，你是说真的？圣诞节放我出去？}
　　{如果你再不闭上你的嘴，我保证把你丢回那个厕所洞里！永远！}
　　海尔波谄媚的用尾巴捂住自己的嘴，然后亲昵的磨蹭冠冕（或者说塞德里克？）的身体。
　　这时，冠冕突然站了起来。
　　{海尔波，我发现了一个好玩的小东西……}
　　{好玩的小东西？在哪儿？可以吃吗？}
　　Voldemort（冠冕）披上他湿淋淋的外套，懒洋洋的挥起魔杖。
　　“老鼠飞来――”
　　“吱！吱！！”一只肥大的老鼠飞了起来，在冠冕嫌恶的眼神中落到他脚边。它拼命的想要逃跑，却被一个无形的牢笼束缚，无助的吱吱着。
　　“我说是谁半夜偷窥我洗澡呢，原来是我们神通广大的虫尾巴啊！”他拖着慢悠悠的腔调说道。
　　老鼠不再挣扎了。它现在正在发抖。
　　{Voldy，它听上去很恶心，不过要吃的话味道也还凑合……}被缩小的蛇怪闭着眼睛闻了闻肥老鼠，它抖得更厉害了。
　　{你可不能吃他。}
　　“虫尾巴，我还以为你被布莱克炸死了呢，十二年前……”
　　老鼠一脸的惊慌――如果一只老鼠真能做出这种表情的话――把脑袋埋得低低的。
　　“怎么，你想说什么？”冠冕斜睨着眼轻蔑的问。
　　“吱吱！吱吱！”
　　“我倒有个好主意，布莱克在阿兹卡班逍遥了那么多年，一定会很欢迎你的到来的，不是吗？”
　　“吱！吱吱吱吱！！”
　　阿兹卡班。
　　摄魂怪带来的寒雾遮蔽了阳光，寒冷和恐惧张牙舞爪四处乱窜，巨大的海浪冲刷着小岛，这个孤岛似乎正轰鸣声中陷入地狱。
　　一只大黑狗蹲在昏暗的牢房里，目光和任何在这里的生物一样呆滞。它消瘦的身体就像骨架，黑毛肮脏并且打结，这使它看上去就像从地狱爬上来的恶犬。
　　“西里斯・布莱克？”
　　一个声音让它从永恒的呆滞中回过神来，它这才发现，不知什么时候牢房里已经没有摄魂怪的寒气了。
　　现在，在它面前的，是一个戴着兜帽的黑衣人。
　　“我知道是你。”黑衣人说。
　　黑狗呲嘴，对外来者露出黄色的尖牙。
　　“我是来救你出去的。”黑衣人说。黑狗愣了一下，疑惑的安静下来，但眼睛还瞪视着对方。
　　“我知道小矮星的事情，我还知道Harry Potter这些年来和他的姨夫姨妈一起生活――要我说，那个猪一样的麻瓜对他可不是很好……”
　　在听见Harry的名字时黑狗的眼睛突然亮了起来，但是在听说Harry过得不是很好的时候它焦急的转来转去。
　　“现在，我有一个办法让你离开阿兹卡班――是光明正大的离开，前提是你愿意和我立一个牢不可破誓言。你愿意吗？”
　　黑狗以一种不可思议的方式直立，一眨眼就变成了一个巫师，他有着和黑狗一样乌黑脏乱的头发。西里斯警惕的看着黑衣人：“我的确很希望出去，但是首先――告诉我，你是谁？”
　　“我确认你不会想知道的。告诉我，答应还是不答应。”
　　西里斯看着对方完全沉没在阴影中的脸，犹豫了一会儿：“誓言的内容是什么。”
　　“我保证不会让你去谋财害命，或者其他违背你良心的事情。”
　　――这不是此地无银三百两吗？西里斯皱眉，这个神秘的来客更加可疑了。
　　“你到底有什么目的？”西里斯问。
　　“布莱克，我的耐心没有你想象的那么好――你到底答不答应？”
　　“好吧……如果你真的能做到的话……”西里斯迟疑着回答。
　　“很好。伸出你的手。”黑衣人说着举起自己的魔杖和另一只手，西里斯注意到他的手是超自然的苍白，他也伸出自己的左手。
　　两只手现在紧握在一起了。
　　“嘿，伙计，你的手怎么那么冷？”西里斯疑惑的问，不过不得不说力气还挺大的。
　　“开始了。”对方没有理睬他。
　　“你一个人能施展牢不可破誓言吗――好吧――”感觉到对方的不悦，他咧开嘴，友善的一笑，露出一口黄牙：“先说好，如果你的条件超出我的接受范围，我可不答应！”
　　“少罗嗦。”对方生气的嘶声道，魔杖挥舞，细细的金线缠绕在他们交叉的手臂上。
　　“西里斯・布莱克，你愿意好好照顾你的教子Harry Potter，支持并不干扰他的一切决定吗？”
　　西里斯惊讶的抬起眼睛看了神秘来客一眼。
　　“我愿意。”
　　“你愿意在离开阿兹卡班后尽快把格里莫广场12号客厅壁炉架里一个金质的镶嵌有黑色石头的戒指完好无损的带来给我吗？”
　　西里斯狐疑的看着黑衣人，语气开始犹豫。
　　“我愿意。”
　　“你愿意将今天发生的一切藏在心底，永远不以任何方式告诉任何人和物吗？”
　　西里斯那只与黑衣人缠绕的手松了松，对方更加紧的抓住了他，他犹豫半晌，闭上眼睛。
　　“我……愿意。”
　　金线像蛇一般游动着，消失在两人手里。
　　誓言成立。
　　“布莱克，等候你的好消息。”对方满意的说道，从监狱里消失了。
　　摄魂怪的寒气再次袭来，西里斯心里那朵才刚刚燃起的希望的火花顿时结了冰，他颤抖了一下，再次变成那只黑狗。
　　只是这次，黑狗的眼神不再是一片呆滞，而是保存着一丝希望的光。
　　“再见Harry。”
　　“再见，韦斯莱夫人和先生。”Harry礼貌的招招手。
　　“亲爱的，你真的不来陋居过圣诞吗？”韦斯莱太太又拥抱了Harry一次。
　　“不了，我打算在家里过……”Harry回答。以上一次的经验来看，Voldy绝对不会浪费宝贵的假期，除了马尔福庄园他哪里都不能去。
　　“哦，这太遗憾了。你知道，我们所有人都很希望你来陋居坐坐。”
　　“下次吧……”Harry敷衍道。他转身，拍了拍身边恹恹不乐的罗恩：“高兴点，罗恩，一年只有一个圣诞节，你可不能这么愁眉苦脸的。”
　　“恩……但是斑斑……”罗恩哭丧着一张脸回答。斑斑已经消失了一个多星期了，直到今天他们登上火车，他都没能找到他的宠物。
　　“或许它只是躲到什么地方去了？”Harry安慰着，“你看，他以前也曾经消失过一两个星期，后来不是自己回来了？斑斑有自己的方法。”
　　罗恩点点头，“谢谢，Harry，我感觉好多了。”
　　Harry觉得罗恩讲这句话完全是在敷衍他，他长着雀斑的脸现在被拉得好像一个茄子。（雀斑茄子？麻子茄子？麻茄子？）
　　这时，Harry看见佩妮姨妈一家了。
　　以Harry的眼光，巨大滚圆的弗农姨夫和牛高马大的达利总是让他想起一年级时遇到的那两只巨怪，异常的醒目。
　　“罗恩，我可走了，再见！”
　　“再见，哥们。”
　　[啊哈，所以现在我也要回家了。]Harry在心里干巴巴的说。
　　他想念自己的姨妈，但是从暑期里Voldy对他动手动脚的迹象来看，回家对他而言似乎非常不妙――尤其是在好友塞德的指导下了解了某些知识之后，对于Voldy一直想对他干的事情他有了些朦朦胧胧的了解：虽然、不是、很清楚、但是、不阻止、他认识到、绝对、不是、好玩的、事！
　　但是石化事件不能再继续下去了。
　　Harry知道这一切都和Voldemort有关。他一定得问清楚Voldy在干什么，他必须得阻止这些灾难。
　　或许Voldy会生气――甚至，如果他根本是在利用自己的话，还会……还会怎么样呢？Harry不知道，Voldy已经对他用过了钻心腕骨，也发动了羽蛇标记，现在，他还能给他新的可怕体验吗？――但是无论如何他必须得问！
　　想想还好，但是Harry想到马上就要真的和Voldy对质，他就觉得自己就口干舌燥没勇气开口。
　　和Voldy对质……可能吗？甚至不用想Voldy生气的样子，他就觉得自己只想逃跑了。
　　[Harry，勇敢一些，和Voldy之间的矛盾早晚得解决的。]
　　直到他上了弗农姨夫的车，他都还在紧张之中。
　　似乎一眨眼，女贞路4号就到了。当汽车在房子边停下来的时候，他真想大声质问他的姨夫为什么不找一条远一些的路。
　　在他拿着海德薇的笼子进入了房子大门时，小公主突然扑扇起翅膀，就像她也极度不愿意进入这个可怕的房子似的。
　　或许海德薇也知道他这次回家大事不妙呢！
　　“海德薇，安静点。”Harry低声安慰道，作为一个善解人意的好女孩，她在Harry的请求下很快恢复了安静。
　　Harry走进客厅里，绿眼睛滴溜溜乱转，突然他眼前一亮――：“嘿！达利，和我一起去放东西吧！”
　　达利回过头，奇怪的看了他一眼：“你自己去！”
　　“我――好吧。”自己去就自己去，早死早超生……
　　Harry绝望的拖着自己沉重的双腿，把自己挪到了楼梯上，他的眼睛还看着达利，但是达利已经不在意他了，他拿起了他的奶油蛋糕，打开电视，全神贯注的看着他那位天皇巨星震耳欲聋的吼叫着。
　　Harry以为他一进门就会被Voldy逮住，但直到他放下笼子离开自己的小房间，Voldy都没有出现。
　　Harry一面庆幸着自己的好运，一面飞速逃离了这个房间。
　　直到睡觉之前，他都一直停留在一向属于达利的客厅。
　　困倦将Harry席卷，他抬头看了看钟表，抬起手招呼着自己的表哥，“哎，我说……达利，时间不早了，我……我和你一起――”睡吧……
　　达利沉浸在音乐的世界，压根没听见Harry蚊子般的声音。
　　“算了。”但是看着对方痴迷的盯着电视屏幕的身影，他迟疑的将手缩了回来。
　　他……必须得回房间了。
　　但是，直到他上了床，Voldy也还没出现。
　　Harry躺在被窝里，不禁开始担心Voldy是不是出了什么事？
　　突然他一阵心慌――还是说，他已经不喜欢他了，所以他不愿意来这找他了？
　　“小猫。”就在这个时候，Harry听见那熟悉的声音在身边响起。

　　第二件礼物

　　“小猫。”
　　熟悉而好听的耳语，让Harry兴奋得一下子从床上跳了起来。
　　然后，一个裹着黑色袍子，模糊苍白的人形闯进他的视线。
　　那个人形拥有Voldy的红眼睛，但是除此之外他和Voldy一点也不像――他不正常的白色皮肤简直要发光，他的脸……那么扁平而冷酷……
　　Harry倒抽一口气：“啊啊啊啊！！”
　　Voldemort挑起一边眉毛。
　　这样的尖叫他不是第一次遇到，老实说，他有时候还享受于此，但这回他的确被打击到了。而且，如果不是因为这个房间早就被他施了保护魔法，这个尖叫声一定会把梅洛普和麻瓜们都吵醒的。
　　好在Harry的尖叫只是持续了几秒，他就蒙住了自己的嘴巴。
　　“Vo、Voldy？”Harry不确定的问。
　　“是我。”Voldemort挑起眉头回答。
　　“你，你怎么了？”Harry的惊吓被Voldemort一如既往的熟悉语气平息了些，他现在看上去没有刚才那么害怕了。
　　“你说我的脸？哦，我只是完全恢复了而已。”Voldemort漫不经心的在床边坐下，抱着手看向缩成一团的Harry：“Harry，你在害怕？”
　　“没有！”Harry连连摇头。
　　Voldemort明显没相信――Harry紧张得脸部肌肉全都崩得得紧紧的。
　　“Voldy，我只是……嗯，不太适应……”Harry怯怯的说，他微微抬起脑袋，目光闪烁的看着Voldemort现在奇怪的脸。
　　Voldemort看着Harry害怕的样子，第一次后悔没听梅洛普的话把脸给整回来。
　　Harry诚实的反应的确打击到他了。
　　他叹了口气，将Harry拉近自己：“那你就好好看看，Harry，我不想总是吓到你。”
　　黑魔王能止小儿夜啼的脸让Harry瑟缩了一下，但是他却一点也没反抗，任由自己被男人拉着抱进怀里。
　　他的脸涨红了：“对、对不起……我不该那么叫。”他刚才的尖叫不会伤害到男人了吧
　　为了表现他真的不怕，Harry鼓起勇气直视Voldemort现在奇怪的脸。
　　那张脸苍白而扁平，没有一根毛发，本该是鼻子的地方只有蛇一样的两条细缝，或许是因为苍白的颜色，本就很薄的嘴唇现在几乎看不见了。Harry在这张脸上唯一能找到的熟悉物品只有那双温柔的红眼睛，像宝石一样漂亮的眼睛……他突然发现那双眼睛也有些奇怪：它的瞳孔像猫一样狭长狭长，在与Harry对视时边界一丝丝收缩，与虹膜对比形成一条奇特而漂亮的边线。
　　Harry不自禁伸手摸了摸男人的脸颊的苍白皮肤――第一感觉是凉，然后是熟悉的柔软质感，这个感觉让他奇怪的安下心来。
　　“Voldy，你的鼻子……怎么了？”Harry忍不住问。他本想问“你的鼻子去哪儿了”，但是这个说法太过失礼，他停了一会儿换了个说法。
　　Voldemort看着他，没有说话。Harry的问题他实在不知道怎么回答。
　　最后他轻声问道：“你怕吗？”
　　“不怕。”Harry现在的反应已经几乎正常了，他像过去一样躺在男人怀里，享受着对方宽阔而结实的怀抱。
　　Voldemort看着怀里温驯可爱的绿眼睛小猫，感觉暖流一阵阵涌进心里。
　　“Harry……”他一手揽着Harry，一手将Harry的脑袋抬起来。
　　Harry抬起眼睛直视他，像一只被主人抱在怀里的调皮的猫咪。Voldemort从没见过这样漂亮的眸子，充满感情的，信赖的，勇敢而坚定的。他甚至能感觉到他作为戒指的那一部分都在这个眼神下软化下来。
　　Harry的嘴唇粉嫩嫩的，比他见过的任何人都柔软。他长达半个学年的欲/想在瞬间爆发，在这瞬间，这个世上除了怀中的男孩一切都不重要。
　　他遵循自己的情感，将自己的嘴印了上去。
　　一个绵长而温柔的吻。
　　但是，Voldemort能感觉到Harry那残存的紧张。这个作为一个黑魔王时堪称完美的身体（就是说，很有威慑力？）的确不是很适合作为一个情人，尤其是他最爱的那个人还是个孩子（因为很可怕……）。
　　最后，他忍住了他的冲动，把男孩从自己的唇下放了开来。
　　“晚安，Harry。”他说，给男孩盖好了被子，然后自己也钻了进去。
　　“Voldy？”Harry惊讶的看着男人，在上个假期里，Voldy每次都是和他温存好久，今天怎么那么容易就让他睡觉了？
　　或许，Voldy觉得自己毁容了，所以他才那么犹豫吧……这也解释了为什么他今天一整天都没有出现……Harry难过的想。他觉得很心疼，Voldy……他一直那么骄傲啊，就算现在他毁容了又怎么样呢？只要他还是他的Voldy，那么就算他没了他漂亮的外表又怎么样呢？
　　“Voldy……晚安。”
　　Harry抓着男人的手臂，迷迷糊糊的沉入了梦乡。
　　[我在做梦。]
　　Harry躺在床上，闭着眼睛对自己说。
　　[我一定是在做梦，我梦见Voldy变成了一副奇怪的模样，还变得很自卑……（自卑？小哈，你死定了！）]
　　通常Voldy都是比他起得晚，为了证明到底是不是做梦，Harry习惯性的伸手在床上捞了一把。没有人在他旁边。床上只有一个人。
　　[但是――要是Voldy真的变成那样了呢？]
　　他的一部分小声的问道。
　　而且他的大脑清楚的告诉他这的确是真的。
　　他小小的打了个哆嗦――没人愿意让自己喜欢的人变成一个那么不正常的样子。如果是真的呢……Harry想到那张苍白扁平的脸，畏缩了一下。接着他清楚的知道，自己是不会为了这个而离开Voldy的。
　　可挡在他们中间的东西，远远比一张好看的脸要沉重得多。
　　――信任，忠诚，以及……Harry连想想都觉得要喘不过气来的，正义。
　　昨晚他被Voldemort的脸给吓着了，以至于忘记了所有他想要问的问题，但是现在，无论现实可能有多么残酷，他都必须得要面对。
　　他以极大的勇气说服自己睁开眼睛，发现房间里空荡荡的只有自己一个人。
　　一种说不上是落寞还是庆幸的感觉包围了Harry，他有瞬间的不知所措，他呆呆的坐在床边，有那么一会儿开始怀疑是不是昨晚的一切都是在做梦。
　　这时，他发现床头柜上有一张羊皮纸。
　　[Harry，
　　这段时间我有很多事情要忙，所以先走一步了。而且我想你一定还没从我的外貌问题上缓过气来，直到圣诞节我不会再回女贞路4号，希望下次见面不要再吓着你。
　　又及，我正在为你准备了一份绝妙的圣诞礼物，希望你喜欢。
　　你的，Voldy]
　　Harry的心砰砰直跳。
　　这封信里Voldy的语气是一如既往的宠溺，他还在帮自己准备圣诞礼物！Harry说不清为什么自己会感觉那么高兴，即使他同时正在为男人正在忙的事可能危及自己的朋友而担心。
　　而且，这封信无疑表明了Voldy现在很忙。想到他这么忙还抽时间来见他……他呢，他却给了男人一个失礼的尖叫。他不知道男人会怎么想，或许会失望透顶吧……Harry感到深深的负罪感。
　　一块更沉重的大石头突然压下来，Harry想起羽蛇标记，了无生气的赫敏和其它两个同学。他觉得自己被撕开变成了两部分，一部分在感动和愧疚，另一部分却在要求下次见面必须把所有疑惑都说清楚。圣诞节……他，必须和男人对质。
　　Harry突然觉得好想哭。
　　圣诞节……如果永远别来该多好？
　　女贞路的生活是乏味的，更糟糕的是达利总是在用噪音荼毒Harry的耳朵。Harry觉得自己的无杖闭耳塞听咒已经娴熟到可以在N.E.W.s魔咒考试上拿到一个O。
　　直到平安夜。
　　女贞路4号一向都缺少温馨，即使现在弗农・德思礼已经从夺魂咒中脱离出来，也不见得给这个家增添多少人情味儿。或许对Harry的怒目而视是最大的改变――想当然的Harry并不享受它。
　　吃完晚饭，Harry就快速的上了楼，将自己关进自己的小房子里。他突然觉得，他宁愿和Voldy对质，也不愿和德思礼父子相处。
　　尽管当他关上自己的门后他又开始紧张了。
　　“Harry，平安夜快乐。”
　　一个近乎耳语的好听声音出现在窗边。
　　Harry忐忑的转身，意料之中的看见男人现在苍白扁平的脸。和原来的英俊比起来，现在这张脸简直可以说是可怖，但是那双红眼睛里的宠溺却一点儿没变。
　　Harry以为自己会再次僵硬，但是他没有，他感觉自己就像已经接触这样的男人很久了，他甚至开始惊奇前几天自己怎么会害怕得尖叫。
　　他的大脑因为纯粹的欢喜而空白。
　　“Voldy！”他高兴的迎了上去，扑进男人的怀里。
　　“那么热情？”Voldemort轻笑了两声，然后抱起男孩，将他移动到床上。
　　“哎？Voldy――我的礼物？”Harry在黑魔王的袍子边摸到一个硬硬的角，他两眼发光的问道。
　　“提到礼物就那么眼尖吗？”Voldemort宠溺的笑着，将那个角――现在Harry看见了，那是个裹着黑布的盒子，或者说笼子――拿到Harry眼前：“本来是明天才能打开的，不过……其实我至今没搞清楚我们巫师为什么要去过圣诞节……”
　　Voldemort的魔杖在盒子上一敲，黑布露了开来。
　　那是一个笼子，里边是一只很大的灰老鼠。
　　“吱吱！！”它像看见救世主一般看着Harry，用脑袋撞击这笼子铁质的边框。
　　Harry惊讶得瞪大了眼睛：“Vo、Voldy……你，你偷了罗恩的老鼠？哦――我知道了，一定是你捡到了对吗？罗恩拿回他的老鼠一定会很高兴的！”
　　“Harry！”红眸的男人看上去有些无奈和恼怒，他二话不说就将Harry的拉了过去，激烈的吻起来。
　　“吱……吱？！”老鼠看上去惊呆了。
　　“Harry，这个时候你还想着那个韦斯莱？而且，你看我像是需要捡穷鬼韦斯莱的东西的人吗？”Voldemort最后放开了Harry，嗤之以鼻的问道。
　　“唔……”Harry脸红红的摇头。
　　“这是我给你的礼物，Harry。一个小小的背叛者……虫尾巴，你说是不是？”魔王猩红的眼睛恶意的看向笼子，可怜的老鼠抖得连尾巴上的毛都竖起来了。
　　“虫尾巴？这是斑斑，罗恩的宠物，我认识很久了。”Harry疑惑的说，老鼠在笼子里连连点头。
　　Voldemort切了一声，“Harry……Harry，不对，他是一个阿尼玛格斯……一个胆小龌龊的男巫。”
　　Harry看上去完全不理解，他疑惑的看着笼子里的老鼠，老鼠双眼水汪汪的看着笼子外面。
　　Voldemort的眼神变得柔和，他一把揽起Harry坐在床头：“这是一个很长的故事Harry。十二年前……因为某些原因，我――”他顿了一下，“在追杀你的父母。”他感觉怀里的男孩僵硬了一下。
　　“他们时当时最优秀的奥罗。”Voldemort接着说：“当时，他们躲在高锥克山谷，房子被施展了保密咒，我无法找到。保密人是西里斯・布莱克，詹姆・波特最好的朋友――但是其实这是一个幌子，真正的保密人是这位小矮星彼得，同样也是波特最好的朋友之一……是他将波特夫妇的地址告诉了我……后来，他嫁祸给布莱克，伪装自己被布莱克炸死，逃过了所有人的眼睛，之后一直以老鼠的身份躲在韦斯莱家。”
　　Harry感觉自己完全僵硬了。
　　Voldy为什么要和他说这个？刚刚他的确感到一瞬间的愤概，但是，如果说斑斑――彼得――该受到惩罚的话，那眼前这个抱着自己的男人呢？
　　“而且你知道吗Harry，布莱克不但是你父亲最好的朋友，还是你的教父。”Voldemort继续说。
　　“教、教父？”
　　“是的，你的教父。这些年布莱克一直被人们认为是一个食死徒被关在阿兹卡班。前些天才去看过他……他很关心你。Harry，如果你是和他一起长大，一定比和你这一家麻瓜亲戚好得多。”
　　Harry愣愣的看着Voldemort――男人这是在坦白吧，虽然事实是残忍的，但是男人的确说了，没有隐瞒的说了。Harry感觉既难受又开心。
　　“只要将这只老鼠带到魔法部去，布莱克的冤情就能被洗白。”Voldemort继续说。
　　“等、等等，Voldy……你……为什么……”
　　Voldemort认真的看着Harry：“Harry，我很抱歉杀死了你的父母，现在，我唯一能做的就是还给你一个教父，这个世界上唯一活着的关心你的亲人。”
　　看着那双诚挚的红眼睛，Harry的眼泪突然的汹涌而出。

　　终于吃掉了

　　“Harry，我很抱歉杀死了你的父母，现在，我唯一能做的就是还给你一个教父，这个世界上唯一活着的关心你的亲人。”
　　Voldemort看着Harry，以少有的认真语调说道。
　　Harry的眼泪汹涌而出。
　　Voldemort安慰的抱着他的男孩，轻轻的拍着，感受着怀里的孩子的每一次轻微的颤抖。他觉得自己的内心某个角落正在变得柔软。一种奇异的感觉，陌生得让他有些害怕……但是怀中男孩的温度却异常的让他想要接受它。
　　“Harry……”魔王嘶声喃喃。
　　他开始吻怀里的男孩，不带任何色/情意味的，纯粹的安抚性的吻。
　　老鼠缩在他的笼子里，一动不动，看上去简直像块石头。它看上去很希望自己变成墙壁的一部分。不过它的视线还是让魔王注意到了他，Voldemort鄙夷的往笼子扫了一下，笼子外黑色的帘子马上合了起来。
　　“Harry……”魔王转过头，一脸的厌恶瞬间转换成无尽的温柔。他将男孩完完全全拉进自己的怀里，任男孩抓着自己的袍子哭泣，低下头吻走Harry脸上的泪滴。
　　男孩的哭泣剧烈极了。
　　Voldemort知道Harry的矛盾，即使不完全，男孩毕竟是他的魂器，他知道他的一次次畏缩犹豫。他能感觉到Harry的彷徨。
　　――我的小猫……你就尽情哭吧。黑魔王将信任交给你，他相信自己的判断，他相信你。所以，哭吧，当明天降临，你就不会再有彷徨和犹豫，你就将……完完全全属于我。
　　Harry不记得自己是怎么睡着的，他只知道，环绕着自己的臂膀让他安心。
　　这个晚上他做了一个很好的梦，梦中他的父母没有去世，佩妮姨妈没有嫁给弗农姨夫，Voldemort也不是魔王，还有一个很关心他的面目不清的男人――他在他们的关爱下长大，他们每一个都是那么关心他……都是那么，活生生的，喜气洋洋的。他被他们搂在怀里，被一次次的亲吻……他好幸福……
　　所以，当他突然感到四周空荡荡的只有他自己时，他被惊醒了。
　　“Voldy？”他问。
　　没人回答。他又提高了音量：“Voldy-你在吗？”
　　还是没人，Voldemort早就不在这儿了。
　　空荡荡的房间让Harry感到害怕，他害怕昨天的一切都是假的，都是他梦到的虚幻。他连忙往床头柜看去，发现那儿除了自己的眼镜什么只有几份礼物――不知什么时候窗已经被打开了。
　　――对了！圣诞节，礼物！
　　他抓起眼镜带上，开始拆礼物。
　　最大的一份礼物是韦斯莱夫人送的，一大包自制的奶糖以及一件绿色的毛衣。然后还有罗恩的送的一个打魅地奇比赛的头盔――样子很丑（请参考第五部电影里罗恩的那个帽子吧），Harry觉得自己永远不会戴着它去打球。此外还有一些女生的小礼物，它们都带有可爱的小卡片，在看见金妮的粉色贺卡上的数十个桃心时，Harry吓得赶紧把它们全部收进了被子里。因为塞德的关系，他今年居然收到了好几份赫夫帕夫的礼物！
　　但是……他的心情低落下来。他没有收到赫敏的礼物，这是当然的，赫敏现在还在医疗翼躺着呢！赫敏……Harry下定决心，等Voldy到了一定要问清楚这件事，要是能停止这些灾难就更好了。
　　此外，和去年收到一大堆斯莱特林的礼物不同，今年斯莱特林的学生们不约而同的忘记他了。他只收到了一份斯莱特林的礼物，是德拉科的。看到署名的时候愣了一下――他没想到德拉科还会给他礼物，至少他没有给德拉科准备礼物啊！
　　拆开包装，Harry看见一个非常漂亮的胸针，以及一张考究的绿色信纸。
　　[Harry，
　　圣诞快乐。
　　对不起，那天是我的错，我伤害到你了。我不知道自己为什么会那么冲动，简直就像个没大脑的格兰芬多（当然我不是在说你）……这是我的错，Harry，请你原谅。
　　我不会再有任何妄想了，Harry，我只希望我们仍然是好朋友。你圣诞节还来我家玩吗？
　　期待你的回复。
　　你永远的，
　　德拉科]
　　Harry感动极了，他咧开一个大大的笑容，翻身下床，拿出他的羊皮纸和羽毛笔，快速的写道：
　　[我当然会来，德拉科，谢谢你的礼物，我很喜欢！]
　　还有……恩……礼物……他该送给德拉科一个什么礼物呢？对，德拉科不是也很喜欢魅地奇吗？他翻出自己的一本魅地奇杂志，和短信打成一包。
　　“海德薇！”他兴高采烈的把小公主摇醒了――那个笼子里现在还有另外一只很大的黑毛白斑点的大猫头鹰，当Harry回到家那天这家伙就死皮赖脸的挤进了海德薇的地盘，“麻烦你把这个包裹送到马尔福庄园。”
　　海德薇看上去很不满大清早的就要外出送信，她瞪了Harry一眼，毫不客气的把另一个不速之客弄醒了。几声鸟叫，黑色的猫头鹰委屈的眨眨巨大的眼睛，抖抖翅膀飞到Harry身边，抓起包裹就往窗外飞。
　　Harry目瞪口呆的看着自己的猫头鹰，说不出一句话来。
　　“大清早的就有信要送吗？”这时，Voldemort的声音突然出现在房间里。
　　“Voldy！”Harry看着魔王走进他的床，突然瞪大了眼睛，“不要过去！”德拉科的信和那些女孩子的卡片都在床上啊！
　　Voldemort看着他惊恐的样子，挑起一边眉头（因为没有眉毛……），两步就走到了床边，拿起德拉科的信。
　　Harry捂住自己的眼睛――等等，他突然想到，那些女生的信被被子压着，Voldy又不知道德拉科和他之间发生了什么，他有什么好怕的？
　　他拿开自己的手。
　　Voldemort已经看完了那封信，他现在正在看着自己。Harry想要辨认男人脸上的是什么表情，但是他完全无法在那张苍白扁平的脸上辨认出任何情绪。
　　“Harry，怎么不过来？”男人语调平板的问。
　　“Voldy～”Harry心虚的跑过去，将自己送进男人怀里：“你什么时候起床的？去哪儿去了？”
　　“我刚刚把那只老鼠丢进了魔法部。”Voldemort回答：“倒是你，一大早的给谁寄信呢？”
　　“我……我给德拉科寄信啊！”Harry有点结巴，他眨巴这自己的眼睛，一脸纯真的望着红眼睛的男人。
　　Voldemort宝石一样的红眼睛突然变得更鲜艳了，他将男孩猛的拉近自己，声音拖得又慢又长：“所以，你还在和那个不知天高地厚的小混蛋通信？你刚刚，还在兴高采烈的给他回信？”
　　Harry一遍遍告诫着自己不要心虚Voldy根本不知道，一边艰难的扯起嘴角：“我、我和德拉科只是有点误会……现在误会解开了我当然高兴啊！”
　　“Harry……你还在试图为他掩饰？你是当真以为我什么也不知道吗？”Voldemort的红眼睛充满着妒意，几乎要发光了。
　　“Vo-Voldy……”Harry觉得自己的心一下子跌落地狱。
　　男人抓起他的下巴，将自己的舌头伸进了Harry的嘴里。他的动作刻意的粗暴，冰凉的温度在Harry的口腔里肆虐，Harry几乎不能呼吸。
　　“我现在真想杀了那个不长眼睛的小马尔福……”一吻结束，Voldemort阴测测的叹息着。
　　Harry气喘嘘嘘的抬起头，瞪大了眼睛：“不！Voldy，我和德拉科什么也没有！”
　　魔王看向惊慌的Harry，眼中怒意不减：“你还敢给他说情？”
　　“Voldy！我只是当他是我最好的朋友！你不能――我――我――你知道的，我喜欢的是你――”
　　Harry话未毕，就被再一次激烈的吻住，他的脸因为缺氧涨得通红，柔软的手臂紧紧的抓住眼前的男人。
　　衣服再一次消失了，但Harry头昏脑胀，直到被放下喘息时才发现自己已是不着寸缕。
　　关于怀孕的记忆突然冲上脑海，让Harry动情的身体瞬间冰冷，他趴在Voldemort怀里，感觉血色从脑部退走，因为害怕他的身体都变得僵硬。
　　“不、不行……Voldy……放开我……”
　　“放开？你觉得可能吗？”
　　“求你了！”Harry快哭了：“我们不能……不能……这样，我会……会……”
　　“会什么？”Voldemort不近人情的问，他的手还在Harry柔软的背部皮肤上缓慢摩挲。
　　Harry将脑袋深埋进男人怀里，语气带着哭腔：“我看过……那些书……两个人一起脱/光睡觉……会、会怀孕的！”
　　Voldemort忍不住为Harry的天真笑起来。
　　“Harry……Harry……你看，我们已经睡过不止一次了，你并没有怀孕不是吗？你是个男孩子，你不会怀孕的。”――至少现在是不会怀孕的。
　　Harry抬起脑袋，怀疑的看着男人。
　　“我教你做些舒服的事好吗？”Voldemort诱惑着，又长又细的手指往下滑落。
　　Harry不由得打了个颤栗。奇异的舒服感觉让他想要继续，但是他也为这种全新的感觉感到害怕，他本能的察觉接下去对自己没什么好处。
　　“但是……我害怕……你要干……什么？”
　　“不用害怕……Harry，很舒服的……我慢慢教你。”Voldemort回答，不容反对的将事情继续下去。
　　他再一次吻上了Harry，然后这个吻从嘴唇扩展到鼻子，眼睛，耳朵，下颚，脖子……锁骨间细小的凸起……胸……同时，他的手滑过Harry柔软的肌肤，按压他平坦的小腹，接着往前探索，握住了Harry的嫩芽。
　　Harry的身体诚实的变红发烫，他稚嫩的分/身在男人手上高高翘立。即使是那么轻柔的触碰也让Harry的身体瞬间弹起，他看上去像是要尖叫。
　　“不要压抑自己。Harry，放松。”
　　“但是……好奇怪……Voldy，停、停止……”
　　Harry的脸红透了，他试图将自己从男人怀里挣脱，这才发现自己丝毫提不起力气。
　　Voldemort继续着他的吻，他的手还在Harry的分/身上摩擦着。冰凉的手指带来Harry从未感受过的极乐，Harry抑制不住发出甜蜜的叹息。
　　快感越积越多，突然，就像在梦中一样，Harry觉得自己被抛上云霄，然后在最高点爆裂成一千个碎片，每一个都在唱着这世上没有的欢快的歌。他感觉自己射出什么东西。
　　身体变得绵软，他趴在男人身上，感觉到一个坚硬的东西抵住了他的小腹。但是他没问。这一刻他什么也不想想，他只想享受炸裂后的欢快音乐。
　　但是Voldemort并没有停止――他刚刚满足了他的小猫，自己还连甜点渣都没吃到呢！
　　趁着Harry高/潮后的余韵，他将Harry软趴趴的身体撑开来，收集着男孩的液体，将它们全数抹在自己长长的手指上。
　　“放松……Harry，放松……”
　　一边说，Voldemort一边将手指探进了Harry的后/穴。
　　Voldemort从没想过Harry的身体内部那么柔软那么紧致，每一个褶皱都在欢快的欢迎他的进入――它们吸得那么紧，以至于Voldemort的破坏欲瞬间爆发。他一下子将手指完全淹没进那紧致的身体里。
　　“啊！Voldy……疼……”
　　Harry的声音让他瞬间记起眼前的男孩是谁，他这才意识到那过于紧致的吸力来源于Harry的身体条件反射的紧绷。他不能放任自己的破坏欲伤害到他最爱的孩子。
　　“Harry……放松。这会让你舒服的……不要那么紧张，放轻松……”
　　Harry的脸因为羞耻而红得滴血，他带着哭腔的声音让Voldemort感到自己的下/身越发疼痛：“我不要了……拿出来呀……”
　　“Harry……放松……”Voldemort一边说，一边亲吻男孩的身体，直到Harry的反应缓和了一些，这才尝试着抽动他的手指。
　　还是很紧，Harry还在紧绷。
　　Voldemort有些气恼，Harry的每一分媚态都让他的疼痛加倍，但他耐着性子一遍遍亲吻着男孩，直到Harry终于放松下来。
　　一根手指，加到两根……三根……
　　Voldemort真想咒骂梅林――他花了差不多两个小时！
　　但是看上去Harry终于开始享受他给予的乐趣了，他的身体已经被打开，也会随着男人的每一次探入退出而扭动身躯迎合，当他的敏感点被触及时他会惊奇而快乐的尖叫。
　　Voldemort取出他期待已久的坚/挺，抹上他早就准备好的润滑药品，这才小心的进入了Harry。
　　“哈……啊啊……Vol――疼……”Harry双眼迷蒙的叫道，他的指甲几乎要划破Voldemort背部的皮肤。
　　Voldemort的坚/挺这才刚刚进去了一半。
　　他忍住了想要直接一冲到底的诱惑主意，再度耐着性子安抚Harry，这才将自己肿胀的分/身带到了它真正的极乐地。
　　“Harry……你是我的，只是我的。”

　　圣诞节神马的是好物

　　圣诞节清晨。
　　卢修斯・马尔福擦了自家主母送的特制膏药，这才开始整理整理着装。
　　作为黑魔王最信任的食死徒之一，除了日常事务之外，卢修斯每天都有很多事情要干，还要应付暴躁的黑魔王，与他小鸡一样温驯的同僚们的勾心斗角――他一直很担心自己会成为第一个五十岁谢顶的马尔福家主。
　　比如说他这一身的伤。这是前几天和教廷的神棍们混战时被刮到的，不知道那些神棍干了什么，伤口无法用任何魔药治愈。他好不容易把它们包扎好，结果昨天被黑魔王钻心腕骨时又裂开了。
　　说也奇怪，自从与梅洛普接触之后，这个温柔（相对自家Lord来说梅洛普的确很温柔）的主母就给了他很多建议，他已经很长时间没被自家Lord钻心咒过了。但在多洛霍夫他们被抓住之后黑魔王就变得特别针对他……
　　或许这些惨剧唯一的安慰就是他得到了暨夏天的意外以来他家西弗的第一次主动关注。他可爱的西弗终于答应他圣诞节来马尔福庄园看他顺便给他送药了！（Lu，你家西弗肯定是反过来说的吧？）
　　他高高兴兴的来到餐厅，看见纳西莎和小龙已经早早到场，现在正在进行一场谈话。
　　“小龙，帕金森一家今天将会来我们家做客，你好好准备一下。”纳西莎啜着红茶道。
　　“什么！”德拉科看上去像是要跳起来：“妈妈！我说过了我不想和潘西订婚！”他扁扁嘴，“我们都不喜欢对方……我们只是朋友！”
　　“小龙……”纳西莎苦口婆心的劝着：“作为一个贵族，能找到一个好友作为婚姻对象已经很好了……”
　　“小龙，你妈妈说的没错，你已经长大了，不要任性！”卢修斯出声道。
　　德拉科郁卒的垂着脑袋，欲言又止，最后他点点头，“我知道了。”
　　“小龙……”纳西莎毕竟不忍心看自己唯一的儿子那么难过，她瞪了卢修斯一眼，咬咬牙：“你是不是……有喜欢的人了？是谁？说出来听听，只要她是个纯血，就算家世不是很好我们也支持你――卢修斯，你说是不是？”
　　卢修斯看着妻子威胁的眼神，又看了看他的小龙委屈的样子，心疼的点点头：“小龙，是这样吗？”
　　德拉科看上去很委屈，他机械的笑了笑：“我没有喜欢任何女孩。爸爸，妈妈，就按照你们的计划来吧。”
　　沉闷的早餐。
　　突然，一只黑毛白斑点的大猫头鹰飞到了桌子上。
　　卢修斯却一点没敢责怪它的不讲规矩――这只猫头鹰他认识，它属于梅洛普・刚特！
　　他好奇的是这只猫头鹰这个时间到这儿来干嘛？
　　猫头鹰将一个包裹丢到德拉科身上，嚣张的从卢修斯的盘子里叼走了他的早餐。卢修斯和它大眼瞪小眼，一副敢怒不敢言的样子。最后，这只骄傲的猫头鹰居然抖抖翅膀飞走了，在卢修斯的盘子里留下几根鸟毛……
　　德拉科则是被那个包裹疑惑了。他打开它，这才发现是Harry的短信。
　　“小龙，这是谁寄给你的？”纳西莎看着丈夫奇怪的反应，又看看小龙手里的包裹，出声问道。
　　“这是Harry给我寄的信。”德拉科回答。
　　他小心翼翼的将信展开，然后，他的脸上飞速的聚集起笑容。
　　原来是Harry的信。
　　卢修斯点点头。他都差点忘了刚特现在是在假扮Harry的姨妈了，Harry能动用她的东西也不奇怪。
　　“还有圣诞节礼物――哇，这一期杂志可是绝版！我都没抢到！”铂金小贵族爱不释手的翻看着那本杂志，一脸的喜悦就像是穷了半辈子的人突然发现一座金山。
　　卢修斯突然觉得有点……恩……不对劲。他看着兴高采烈的儿子，总觉得自己漏掉了什么。
　　对，小龙对这份礼物的反应太过激了。
　　作为一个马尔福，德拉科从小就受到了严厉的贵族教育，正常情况下他再怎么高兴也不会这么……格兰芬多。那么――这份礼物不是失态的原因，送的人才是喽？
　　小龙喜欢Harry？
　　冷汗刷刷的往外沁，卢修斯感觉自己脚软的快要跌倒。
　　他终于发现自己为什么感觉漏掉什么了。
　　――“Lord一向就很小气……”阿布拉克萨斯的画像曾苦笑着说。
　　――“卢修斯，我只能提醒你，Tom憎恨背叛，但是他对自己的东西总是很看重的……”梅洛普在和他通信的时候曾经这样敲打过他。
　　――“卢修斯，你又忘记你是什么身份了吗！”Voldemort钻心腕骨他时曾这么暗示过。
　　“小龙……”卢修斯强自镇定的问道：“你喜欢Harry？”
　　纳西莎瞪大了眼睛：“Harry？”
　　德拉科的脸色青一会儿白一会儿，然后小铂金贵族天真的眨眨眼睛：“爸爸，你在说什么啊？我和Harry只是好朋友！”
　　这一点小把戏哪里骗得过卢修斯这个风月老手？他当然看得出德拉科可以隐藏的情绪……德拉科和Harry之间，不止是友情啊……
　　卢修斯觉得自己快要虚脱。
　　他和纳西莎对了个担忧的眼神，用一只手撑着额头，无比清醒的意识到自己的人生就是个悲剧……有一个敢骂黑魔王是小气混蛋的已作古的老爹还不够，还要有一个敢和黑暗公爵强情人的儿子？梅林，他可不年轻了，一个正常一点的生活就那么遥不可及吗！再这样下去不满四十岁他就要秃顶了！
　　身上的伤口愈发疼痛，就连钻心腕骨的疼痛感也变得清晰起来。卢修斯终于意识到这些天自己为什么这么遭罪了――他现在才发现黑魔王没活剥了自己才是万幸――黑暗公爵对Harry Potter的占有欲在这两年来毫不掩饰的愈演愈烈，而现在，哈哈哈，他胆大包天的儿子竟然敢跟黑魔王抢情人？！
　　“德拉科！”卢修斯拿出他家长的威严：“你老实告诉我，Harry对你的看法怎么样？”
　　德拉科的脸色更加苍白了一分：“好朋友吧。”
　　“只是朋友？”
　　“对，只是朋友……”德拉科消沉的说。
　　“很好――吃完了你就快去收拾一下，待会儿给帕金森一家留下个好印象。”
　　看着卢修斯不容反驳的眼神，德拉科一脸灰暗的点点头：“是的，父亲。”
　　且不论阴云密布的马尔福庄园，女贞路4号某个小房间里的Voldemort可潇洒得紧。
　　他终于吃到他期冀已久的猎物了！
　　Harry的身体还很稚嫩，Voldemort不得不小心翼翼，但即使如此他也感受到了前所未有的极乐。
　　Voldemort不是没有和Harry这个年龄的男孩做过，尤其是自从Harry上一年级以来，他频繁的和不同的少年做过很多次。但在那些人身上他只感到单纯的情/欲，从来没人能触动他的情感，他甚至一度以为所谓情/爱也不过如此。
　　直到今天，直到他进入Harry。
　　Harry的指甲掐在他背上的触觉让他忘我，Harry愉悦的叫喊让他满足，Harry抵在他腹部的青芽让他感到灵魂都被触动，Harry紧致的身体……每一次进入和退出都是无以伦比的享受。
　　“Vol……哈……”Harry完全沉浸在男人带来的欢乐之中，连脚趾都是红扑扑的，尖叫也卡在最高一点。
　　男孩还无法理解这一切代表什么，只是本能的呢喃着把自己揉进怀里的男人的名字，摇摆腰肢迎合Voldemort的动作，却不知这副顺从的姿态让魔王感到愈发的想要将他揉碎拆吞。
　　Voldemort的动作幅度不受控制的越来越大。
　　这无疑让Harry更加难以承受。
　　Voldemort的尺寸倒是没有辱没他魔王的威名，Harry却还是个还未长成的孩子。本来进入就已经很接近极限了，Voldemort的每次退出都会翻起大圈嫩肉，这速度一加快，Harry的尖叫声便濒临窒息。
　　身体相交的地方已经一片红肿，Harry挣扎了几次，未果，反而渐渐在体/内燃起的奇异火焰中再度沦陷，只能把自己挂在男人身上，享受男人给予的极乐。
　　似乎过了一千年，Harry再次感到自己炸成碎片，同时体内被一股灼热的激流所冲刷。
　　他终于能好好的喘一口气了。
　　趴在魔王怀里，Harry渐渐感觉疼痛回来了，他的某个私密位置正在火辣辣的烧着。想到那儿他的脸又红了――他还记得那种包容着Voldy的感觉，现在他开始惊奇他们不可思议的结合方式――这让他害羞极了，同时却也奇异的觉得安心。
　　Voldemort看着满身汗水的Harry，随手清理了一下现场，就连着被子抱起Harry：“你应该洗洗澡……”
　　Harry脸色惨白：“但是……万一姨夫或者达利发现……”
　　Voldemort笑起来：“当然不是在这儿……Harry，你知道Voldemort庄园吗？”
　　Voldemort曾经有过一个庄园，但是在他被自己的魔咒炸飞时它被魔法部的人攻陷了。
　　在那之后他就一直对庄园薄弱的防御耿耿于怀。他不惜花费十年，消耗巨资和巨大的魔力，悄悄地自己重建了一座新的庄园（或者说，就是因为是他一个人建的，而且他总是有很多事，所以进度才特别慢……）。
　　这座庄园绝对比霍格沃茨还要难以攻陷，甚至，它的真实地址只有梅洛普和黑魔王自己知道！
　　不过，这也意味着Voldemort本人也不能将Harry直接带到自己的卧室。
　　当他们从空气中显形的时候，正处于一处荒凉的山坡。
　　“Voldy……你的庄园在哪里啊？”Harry裹在被子里，探着脑袋东张西望。
　　“马上就到了……”Voldemort说着念了句什么，然后向两棵树中间走去。他穿过那两棵树中间的空隙，却没有从另一边出来，而是进入了一个新的地点――他庄园的大院。
　　“哇！国王十字车站！”Harry惊奇的叫喊。
　　Voldemort将露出个脑袋四处乱看的Harry按进被子里：“先去洗澡，有的是时间给你看的。”
　　“主人……您回来了！”这时，一个战战兢兢的声音道。
　　Harry循声望去，看见他去年的黑魔法防御术教授奇洛弓着腰站在大厅们外。
　　奇洛教授？
　　没了巨大的头巾和恶臭的大蒜，说话也不再畏畏缩缩，这样的奇洛教授倒是出乎意料的一表人才。Harry知道奇洛是Voldy的人，但他的确没想过还会再见到他。
　　他条件反射的露出讽刺的笑容――他去年好歹和这张脸的主人互相嘲讽了一年啊――“好久不见！奇洛教授，你漂亮的大头巾和美味的大蒜到哪里去了？”
　　但是话还未出口，奇洛已经抬头看他了。
　　奇洛真的很奇怪……黑魔王为什么要抱着一床被子？
　　这一看，他就正好对上一双做恶梦总是梦见的绿眼睛――梅林知道他去年被夹在黑魔王和大难不死的男孩中间快神经衰弱了！
　　黑魔王抱着Harry Potter？奇洛虽然人年轻了一点（或者说，二了点？），但作为一个受信任的食死徒，他不是一个雏，他几乎可以想象Potter被子下绝对没穿衣服的身体刚刚怎么样过……
　　奇洛暧昧的眼神让Harry一下子失去了和他争嘴的勇气，他突然意识到他现在的状态……Harry觉得自己的脸在发烫，他发泄般的哼了一声，把自己完完全全缩进了被子里。
　　Voldemort压根没理睬鞠躬的奇洛，抱着Harry的被子就往卧室的方向走。
　　直到来到卧室，他这才把Harry从他的被子里挖出来，丢到自己的大床上。
　　“这是你的卧室？”Harry好奇的四处张望，“好大啊！床也好大！”Voldemort的卧室是银绿色调的，灰色的绸缎床单滑滑的舒服极了。
　　“这儿也是你的卧室――只要你在。”Voldemort回答。
　　Harry的脸红了。
　　“Harry……”Voldemort情不自禁的再度吻上Harry，然后扫过Harry的鬓角，手指以一种轻柔的韵律拂过Harry汗湿的小腹和侧腰，流连在Harry的臂部。
　　“Voldy……不要动……会疼……”Harry忸怩道，快/感和好奇之后，他开始感到身体不大舒服。他觉得体内有什么东西在往外流，魔王的手指触碰的红肿的皮肤也在发疼。
　　“Harry……你也很喜欢不是吗？”Voldemort的眼睛里沉淀着动情的暗色。
　　“Voldy……你说过……是带我来……洗澡的！”
　　“我改主意了。待会儿再洗……”
　　“不要……哈啊……”

　　疯狂

　　梅洛普在Voldemort庄园有一个魔药室，以及三个设备先进的魔药材料培养温室。为了照顾这些植物以及方便梅洛普制作魔药时有人打下手，Voldemort给了奇洛一个常驻庄园的死命令。
　　但是在今天，奇洛有一个有新的任务。
　　他要伪装成Potter去女贞路4号顶缸――为了他伟大的主人和Potter完美的圣诞节……
　　所以，当装备只有一根魔杖、一撮Harry的头发和一大罐复方汤剂的奇洛被Voldemort丢到女贞路Harry房间的时候，他望着（明显刚刚经过一场大战的）狼藉的房间，深深的吸了一口气。
　　黑魔王还真是够逍遥的……
　　那个姓Potter的小子也很厉害……他才12岁吧？而且最让奇洛觉得惊奇的，不是Potter居然和黑魔王之间的某种关系――这两个人之间的“不正常”他早就看出来了――而是Potter居然不害怕黑魔王的长相……该说果然救世主就是不同凡响么？
　　奇洛挥动魔杖，将整个房间清理一新。以黑魔王的表现来看，Potter这一整个假期都不要想出庄园，这也就代表他得一直呆在这个麻瓜小区，他可不想一直在这样狼藉的房间里呆着。
　　奇洛打开房门，被突如其来的巨大响声吓得不轻――过了好一会儿，他警惕的四处张望，好半天才意识到声音来自这房子的一楼。
　　讨厌的麻瓜……他们在干什么？（只是达利在听音乐而已……）
　　一个咯咯的笑声将奇洛的注意力吸引过去，他看见一个奇大无比的物体站在一扇门前，一双小眼睛带着厌恶的光芒看着他。
　　这就是Potter的姨夫弗农・德思礼？
　　“小子，你那是什么表情？你今天是傻了吗？看看你乱糟糟的脑袋！你就不能让它们服帖一点吗！”弗农・被魔药和夺魂咒弄得脑子不清醒・德思礼朝着奇洛咆哮起来。
　　这咆哮居然完全盖过了楼下的巨大吵闹声，使得奇洛完全被惊吓了。在某个瞬间，奇洛意识到和这样一个巨怪呆在一起的Potter不觉得黑魔王是完美的才奇怪。
　　“唔……”奇洛支吾着，黑魔王可没告诉他这种情况下该怎么办……干脆直接给这麻瓜一个夺魂咒算了？
　　就在这个时候，一个熟悉的声音救了他。
　　“弗农。”梅洛普从房间里出来了。
　　“哦，亲爱的佩妮，圣诞快乐！”那只巨怪一样的麻瓜傻乎乎的看着梅洛普说道。
　　“你和达利看看电视吧，我给你们做午餐。”梅洛普冷淡的说。
　　“都听你的，亲爱的！”弗农以一种让奇洛浑身起鸡皮疙瘩的眼神看了梅洛普一眼，然后笨拙的下楼梯。
　　奇洛不知道怎么形容自己的感受。
　　自豪的说，他是最接近黑魔王的母亲的食死徒。不同于黑魔王的喜怒无常，梅洛普是个温柔（和黑魔王相比梅洛普真的很温柔）而容易相处的女巫。
　　可是现在他看见了什么……他一向冷淡而高傲的主母……居然……没把这个猥琐的肥胖的巨怪一样的麻瓜给阿瓦达了……？
　　难道说梅洛普喜欢这个巨怪一样的麻瓜？梅林，就算黑魔王和Potter的关系也没这么让他惊诧。
　　“奇洛？”梅洛普看着他，一脸好奇的问。
　　奇洛弯下腰行了一礼：“主母，是我……”
　　“刚才被吓到了？”梅洛普好笑的看着他，“放心，我会帮你打掩护――你只要无视那两个麻瓜的挑衅就行了。哎……知道这些事情的人不多，让你来代替Harry真是辛苦你了。”
　　“主母，为主人和主母办事是奇洛的荣幸。”奇洛回答。
　　“在这儿，你就是Harry，你应该叫我‘姨妈’。”梅洛普笑了两声，突然又问道：“不过……Tom……和Harry真的……？”
　　看着梅洛普愉悦而好奇的表情，奇洛突然觉得这个平日里一脸漠然的主母变得像是一个小女孩。
　　“是的……我看见主人把Harry的被子一起抱走了……”
　　“啊……这可不行，别担心，我今天给你添一床被子……”梅洛普的嘴角越咧越大，然后她迈着轻快的步子下楼了。
　　交代了卢修斯和莱斯特兰奇夫妇等人接下来的动向问题，顺便放了他那一干手下一个长长的假，Voldemort就以他可能的最快速度赶回了Voldemort庄园。
　　他走的时候Harry已经熟睡，现在可能已经醒了。他不确定，毕竟之前Harry那么累。
　　或许Harry现在还在睡觉，或许他已经醒了，现在正在他们的庄园里探险。好奇心像猫爪子一样在他的心底挠着，让他加快了行走速度。
　　Voldemort不知道自己这是怎么了，明明Harry就在那里，但是他就是想要快一点，再快一点，直到看见他在干什么。几乎像是跑步的速度让他自己都觉得自己很傻气，但是他没有任何犹豫的放任了。心底的愉悦大声的告诉他那个孩子有多么重要，他值得黑魔王放下所有防备。
　　打开房门，Voldemort看见Harry坐在床边。
　　他离开的时候放在床头柜上的还点心一块未动，Harry现在背朝他一动不动的坐着，甚至听见开门声都没有回头。
　　“Harry？”他轻声问。
　　Harry转过脑袋，一脸的决然，他绿色的眸子里有些水光，就像刚刚哭过。男孩脑子里的不完全魂器让他感受到男孩若隐若现的矛盾和悲伤，Voldemort很奇怪自己刚才怎么就没有注意到。
　　“Voldy，你回来了啊。”
　　Harry的语气让Voldemort感到一种莫名的不安。
　　Harry的举止就像是他后悔他们的进展……但是Harry是爱他的不是吗？是什么让这个男孩在他们已经相互交付了忠诚的现在这么犹豫？
　　是因为邓布利多和他可笑的正义？
　　Voldemort条件反射的想到。
　　他压抑住自己的不愉快，眯起眼睛想要转移话题：“Harry，你一定饿了吧，为什么不吃东西？”
　　“Voldy。”Harry重复了一遍。
　　“怎么了？”Voldemort压抑着莫名的烦躁，嘶声问道。
　　“Voldy……我早就想说的，但是因为这样那样的事，我一直没机会说出口……我，我想问，你到底……在霍格沃茨做了什么？还有，开学时的那场暴雨到底是怎么回事？”
　　Harry决然的眼神让Voldemort觉得很冷。他压抑着自己的情绪，冷酷的回答：“你为什么问这个？”
　　“我只是就这些事问问你而已――你就不能好好的回答我几个问题吗？”
　　“你到底在暗示什么！你自己听听你的语气，Harry――你以为――”Voldemort压低了声音恶狠狠的问。
　　然后他意识到自己不该这么冲动，他想要Harry，发怒只会将那孩子越推越远，而那样的结果是他所不能接受的。于是他深呼吸了两口气，转而用自己最有蛊惑力的声音诱惑道：“我们不该被那群蠢材阻碍，Harry……我想要你，我知道你也是，至于那些蠢材，他们和我们无关。”
　　“蠢材？但是他们之中还有我的朋友！”Harry大叫起来：“你就将它们归类为蠢材？Voldy，如果你在乎我就不该这么对待我的朋友！”
　　Voldemort眯起眼睛，极薄的嘴唇翘成一条危险的线。
　　“还有，你说你爱我，但是你从来只是骗我瞒我！你从来不告诉我你要干什么！你只是告诉我我该怎样做，然后把我蒙在鼓里！”Harry继续道，“你说你在学校有计划，我没问你计划的内容，然后我的朋友被石化了！还有那场暴风雨……和你也有关系是不是？还有羽蛇标记――你知道那有多疼吗？当初我才八岁，你为什么要给我这样的标记！”
　　“你是在怀疑我利用你？”Voldemort冷不防的问。
　　“利用”这个词让Harry瑟缩了一下，他从没想到过Voldemort就这么直接的说出来了。他担心的当然不止如此，即使这一点的确让他最为心凉。
　　Harry虚弱的看着怒气冲冲的男人，“Voldy……你让我怎么不怀疑……”
　　哈，Harry怀疑他――在这一切之后Harry还在怀疑他！
　　Voldemort沮丧得想要杀人。
　　是，发动羽蛇标记的事是他的错，但是那也是情非得已，而且给他那个标记也是因为他不能忍受失去Harry。
　　至于其他的……Harry什么也不知道！他不知道他是多么焦急的扭转形势，让火车停下来；也不知道那个泥巴种在策划他和那个小马尔福的好事――他甚至没有杀死她，这还不够吗！
　　他怎么敢？他怎么敢这样质疑他？他只对他一个人付出过感情，他做了这么多，Harry就一点没有感觉吗？或者，难道他看上去是对谁都这么好的伪善者邓布利多？
　　“如果你一定要这么想，我有什么办法？”他恶毒的盯着男孩激动的绿眼睛问。
　　“你甚至不屑给我一个解释……是吗，Voldy？”Harry用绝望的眼神看着Voldemort。
　　Voldemort久久凝视着男孩的眼睛，握紧他的魔杖，慢慢举起，将杖尖对准了激动的男孩。
　　钻心腕骨――
　　指尖以无法被察觉的幅度颤抖，Voldemort觉得有些反胃，他知道他没有这个决心。
　　一忘皆空？
　　或许他该消除男孩这两年的学院记忆，然后将他囚禁在这个绝密的庄园。男孩儿时的世界除了他和梅洛普就没有别人，如果回到那般的单纯……但是Voldemort想起Harry一年级时小猫一样的狡黠，想起二年级时Harry表现出的对他的感情的忠诚和单一，想起Harry对他现在容貌的无条件接受，想起他们第一次欢乐时Harry的羞涩和迎合，他……舍不得。遗忘咒是最不值得的手段。
　　Harry看着他，一脸的决然，就像已经知道了他要干什么。就像在期待他念出的咒语，然后彻底的死心。
　　真是可笑，明明握着魔杖的人是自己，Voldemort却感到被人逼迫。
　　愤怒和痛苦让他体内的魔力躁动不安，它们冲向他的指尖他的魔杖，迫切的想要被释放出来，毁灭一切。
　　“阿瓦达――索命――”
　　一道绿光，将Harry的脸都映照成了他眸子般漂亮的绿色。
　　Harry身边的床头柜被炸成漆黑一片。
　　魔咒巨大的威力擦身而过，死亡临近的感觉让Harry不自觉的害怕。他突然意识到他面前的男人是一个杀人不眨眼的魔王――他总是忘记这一点，毕竟他已经习惯了男人的宠溺，即使现在男人已经面目全非，他还是自然而然的将他当做一个无害的普通人。
　　“Harry……你是第一个敢逼我的人……我只说一次……如果我要杀你，你就不会在这儿了。足够了吗？”
　　Harry看着那堆黑色的碎末，感觉自己被人撕成两半。他的一部分想要相信，他甚至能感觉到Voldemort的懊丧，那让他心疼。但是他的另一部分在不断叫嚷，Harry，你会后悔的，一定会后悔的……
　　“Voldy……我想要相信。”Harry回答。
　　他只是害怕。不只是害怕Voldemort在利用他，毕竟那样受伤的只有他一个――他还害怕他的良知拷问他的自私，他害怕信任他的人失望的眼神，他害怕他的选择会让更多人被杀害而他只能看着Voldemort作恶无法阻拦。
　　“那么就不许再犹豫。我命令你。我不允许。”
　　“你能保证不伤害霍格沃茨的任何人吗？”Harry紧紧逼问。
　　果然又是那些所谓的正义――让Voldemort想要将所有给他的男孩灌输这些理论的人统统杀死。但是他不能，他只能接受。
　　“我保证我不会杀死霍格沃茨的任何学生。”最后他回答。
　　杀死……Harry的绿眼睛暗了暗，这或许已经是最好的结果了。
　　“Voldy，我愿意相信你。”
　　终于得到想要的结果，Voldemort莫名的烦躁终于结束，取而代之的是强烈的占有欲――它叫嚣着现在就把男孩囚禁起来。
　　但是他忍住了，他只是走近，将男孩揉进怀里：“那你也答应我，这个学期结束就公开我们的关系。”
　　这样一来Harry就不能再去霍格沃茨了，除非邓布利多死去他掌控那所古老的学校。然后他会将Harry留在庄园。没人会告诉他死亡和正义，没人会告诉他灾难和分歧，也没有任何不怀好意的接近他的白巫师、血统叛徒和泥巴种。
　　Harry当然知道公开的后果。他震惊的看着Voldemort，只看见那双燃烧的红眼睛里的毫不退让。他感到既高兴又悲哀。
　　“好，等这个学年结束就公开吧。”
　　Voldemort搂着Harry，嘴角露出一个扭曲而疯狂的笑容。

　　西里斯的邀请

　　争吵结束之后，Harry和Voldemort都最大程度的表达了和平意愿――Harry不再问Voldemort任何他的计划，Voldemort也乐于闭口不提，只是加倍的宠溺Harry，那架势仿佛Harry要邓布利多的蝴蝶结他都会乐意去向那个老疯子讨要。
　　但是只有一点是不被允许的，那就是离开Voldemort庄园。
　　Harry把一本有趣的书丢到桌子上，又一次掰手指数日期――今天是他来到这个庄园的第十天了。
　　在这十天里，他逛遍了整个庄园。他参观了Voldemort的实验室，看见了所有魔药大师都会心动的材料丰富的温室，甚至还溜进了奇洛教授的卧室里大闹了一番。但是，这个惊险刺激又漂亮的庄园其实并不大，Harry现在已经逛遍了。
　　现在，他想出去。他想去找人玩，想去德拉科家找他――他答应了德拉科要去的。可每次他提出去马尔福家这个话题，Voldemort就会一脸妒忌的将他丢上床……小气的魔王根本听不进任何他和德拉科是清白的的话。
　　最让Harry郁闷的是，唯一能给他解解闷的纳吉妮也不在庄园里！据Voldemort所说，她去找朋友玩去了……
　　Voldemort正在专心致志的看书，在Harry看来那样子非常有吸引力。但是，Harry现在也不想看着Voldemort读书，他就想去找德拉科玩――Voldy说他是逆反期到了，Harry才无所谓呢，他就是不想呆在庄园里！
　　Harry无聊的叹了口气： “Voldy，我想出去玩……”
　　男人立刻停下了手中的事情，那一向冷酷的蛇样脸上现出柔和的神色：“你要玩什么？”
　　我想去德拉科家玩。
　　Harry想。
　　他说过很多遍了，他想找人玩。去罗恩赫敏家是不可能的，只有德拉科家了，所以他要去，但是Voldemort从没答应过。
　　抱着顶杠的心情，Harry抬起脑袋不抱希望的问：“Voldy，我不想在庄园呆着了，我快发霉了，我们去卢修斯叔叔家玩玩吧？”
　　果然，Voldemort的眼睛立刻变得更鲜艳了。有过多次经验的Harry兴致勃勃的观察着男人的眼睛，诡异的想到，那双红色的一生气就像在发光的眼睛好像一闪一闪的萤火虫……
　　“亲爱的Harry，你是不是觉得还没有被满足？”Voldemort假笑着靠近。他真是气得肺都快炸了。已经这么多天了，Harry怎么就一直惦记着那个小马尔福？
　　“才、才没有！”Harry马上炸毛，他一脸通红的往后退了两步，用撒娇的小猫一般的眼神看着魔王：“Voldy～带我出去玩嘛！”
　　Voldemort眯起眼睛：“好，我带你去玩……不过只有我们两个。或者，我把纳吉妮叫回来？”
　　果然又是这样！
　　Harry急忙摇头：“还是不要打搅纳吉妮了，她一年也只有一个圣诞节……”
　　虽然Harry不知道为什么蛇类也过圣诞，但这么叫她离开朋友她一定会很难受的。而且他想要的是去马尔福庄园找德拉科玩，而不是和一条脑袋不够用的宠物蛇聊天。
　　就在这个时候，Harry看见一个和自己长得一模一样的小男孩气喘吁吁的闯进了Voldemort的书房。
　　“对、对不起……主人……我不是故意的……”来人被黑魔王和Harry暧昧的姿势吓到了，赶紧低下头连连请罪。
　　Harry顺着声音一转头，就看见一个和自己长得一样的男孩跪在地上，气喘吁吁诚惶诚恐。
　　这是谁啊？Harry慢了半拍才想起来，Voldy说过把奇洛叫到女贞路4号假扮他――这是奇洛？
　　Voldemort离开了Harry，走到那个人面前：“奇洛？你回来干什么？”
　　“My Lord……”奇洛大声的喘着气，就像刚刚经历了一场激烈的百米赛跑，“女贞路……4号……让Harry回去……疯癫的布莱克跑到那个麻瓜家捣乱来了……他还一定要……让、让Harry……和他去布莱克家宅……我一听到他们在楼下吵架就赶紧过来了……”
　　什么……疯癫的布莱克？
　　布莱克？他……西里斯・布莱克，他的教父？
　　他的教父到女贞路4号去找他了？
　　等等……他的教父出狱了？
　　Harry不敢置信的瞪大眼睛。
　　“我们快点过去吧！”Harry高兴得跳了起来，而且他突然意识到和教父在一起他就可以去找朋友玩了，他梦想去找朋友玩好多天了！
　　但Voldemort看上去可不是很高兴。
　　不过他到底还是想起了布莱克是自己亲手放出来的Harry的圣诞礼物（狗教父低落了：原来我就是个礼物啊……），于是抓着Harry就离开了庄园，在森林里给了Harry一个宝石胸章样子的门钥匙。
　　“见鬼，魔法部什么时候办事这么利索了！”Voldemort一脸厌恶的抱怨。卢修斯这个成事不足败事有余的家伙，他只是说让他稍微施施压，没说让他这么快把布莱克放出来打搅他和Harry的圣诞节啊！
　　“Harry，我在庄园等你。有机会就回来――你已经知道了地点，进门的密码是‘斯莱特林’。”Voldemort看上去不是很高兴，他极薄的嘴唇几乎抿成了一条线。
　　Harry被刚刚出狱就来寻找自己的教父感动得不得了，只是胡乱的对着Voldemort点点头，笑着说了句“Voldy，拜拜！”就消失在空气中。
　　空气一阵扭曲，紧接着Harry出现在自己的房间里。
　　房间大门还关着，Voldemort之前施加的静音咒让他听不见门外有何动静。
　　他忐忑的打开房门，立刻，一堆骂骂咧咧的吵架声灌进他的耳朵――
　　“……给我滚开！你这个可怕的……”“你这个猪头麻瓜！还有白眼女！把我的教子交出来！”“你这个……”
　　他蹑手蹑脚的向楼梯口走去。
　　然后他看见了。
　　Harry这还是第一次看见西里斯・布莱克。
　　在德思礼家的客厅里，一个穿着上等的巫师袍，却比乞丐还消瘦的黑发男子正狂怒的瞪视着德思礼一家，他身上的怒气几乎变成实体的火焰，他整个看上去就是一只发怒的狮子。
　　他性格冷淡的姨妈一脸冰冷的看着那个男人，弗农姨夫吓得不轻却依然护住了自己的儿子，而瑟瑟发抖的达利则躲在弗农姨夫背后――自从那次被海格变了个猪鼻子之后他就一直很害怕巫师，尤其是黑头发脾气暴躁的男巫。
　　“我是Harry的教父！我把他的监护权拿过来有什么不对的吗！”西里斯・布莱克大声对德思礼一家吼道。
　　他的声音实在太大，甚至溅出了几颗唾沫星子。
　　――一点也不华丽，但是却让Harry一瞬间完全接受了这个教父的存在。
　　Harry还记得自己做过一个好梦。梦中教父和父母、Voldy、姨妈一起看着他长大，他觉得梦中的教父是那么的慈祥可敬，他认为现实中的教父能有梦中一半好他就满足了。但是现在他才意识到他太悲观。他的教父比他想象的还要好。
　　“请问，这里发生了什么……”他走下楼梯，感觉自己的心紧张的一跳一跳。
　　他的发言很富有戏剧性，因为所有人不约而同的转过头来看他。
　　佩妮姨妈似乎去很不满他这时候跑下来，但是马上，她就变得泰然者自若，继续维持着她的淡定。
　　弗农姨夫和达利可笑的张大了嘴巴，就像他是某种少见的斑点蘑菇。
　　而西里斯・布莱克……一言不发的看着Harry，眼中迸发出的慈爱的光芒，然后，他吸了吸鼻子，眼睛似乎有些湿润。
　　Harry也热切的看着自己的教父，细细的打量着这个饱受折磨的男人。
　　西里斯・布莱克落魄得就像个骷髅。他的脸颊是凹陷的蜡黄的，他比Potter家的乱发还要乱十倍的头发乱糟糟的披在肩上，他的身体，裹在垂顺漂亮的巫师袍下更显消瘦，仿佛动一动就会散架。但是同时他又从内而外的散发出正直友善的气息，这正气让他的眼睛温暖而明亮非常。
　　“教父――”Harry忍不住叫道。
　　但是他立刻想起自己是不应该这么快接受这个消息，他应是不知道自己有个教父的。他疲惫的将自己的表情调整为疑惑：“你……是我的教父？”
　　“这个落魄的男巫自称是你教父。”佩妮姨妈一脸厌恶接到道。
　　“自称？哈！你把邓布利多叫来我都仍然敢说我是Harry的教父！”
　　“现在这个小子下来了！小子！你――还有这个家伙――都给我滚出我的家！”弗农姨夫竭斯底里的大叫。
　　“Harry！”西里斯哪里管得着其德思礼的话？他热切的看着自己瘦弱而一脸忧郁（那是你害的，小哈心疼教父啊！）的教子，情不自禁的向Harry的方向走去。
　　他停在Harry面前，着迷的看着男孩的脸，欣赏着男孩的碧眸，将粗糙的手指抚上Harry的脸颊：“Harry……我知道一定是你，你和詹姆简直一模一样……除了眼睛，你拥有莉莉的眼睛……”
　　Harry近距离的看着自己落魄的教父，听着他怀念的话语，不知为何眼泪就掉了下来。
　　这是他的教父，活在这个世界上的唯二关心他的亲人。
　　这是一个被人冤枉关进阿兹卡班十二年，一出狱就来寻找自己的教子的男人。
　　“我相信――你是我的教父。”Harry哽咽着说。
　　西里斯蜡黄的脸上迸发出快乐的光，他紧紧的抱着Harry，力道大得Harry怀疑自己肋骨被挤断了。
　　“Harry！我就知道！我就知道！你果然和詹姆一样！我就知道……你一定是詹姆的继承人！”他看上去似乎有些癫狂了。
　　“恩……放开……”Harry难受的挣扎着。
　　他算是看出来了，他的教父一定是个格兰芬多，而且还是一个非常典型的格兰芬多――除了狮子，没人能这样成顿的挥洒自己的热情。
　　“哦――抱歉Harry，我太高兴了。”
　　西里斯放开了Harry，又向德思礼一家走去：“再说一遍，我西里斯・布莱克，是詹姆・波特的儿子的教父。这从那孩子还未出生就定下来了！现在，我要求接手Harry的监护权，你们自己看着办吧！”
　　佩妮姨妈看上去就像是被迫吃了一条鼻涕虫。
　　弗农姨夫却是相反，他扭曲出一个笑容：“太好了！你就领着这个怪胎小子一起走吧！永远别回来！”
　　“但是……你应该知道，Harry住在我家是因为莉莉给他留下了一个保护魔法，他必须和我呆在一起，加强他的防护。这是那个叫邓布利多的老甜食癖给我的亲笔信里说的。”佩妮反驳。
　　“但是他是我的教子！而你们――虐待他！这个男人刚刚还骂他是怪胎！”
　　“教父……”Harry实在不想让这两个他敬爱的长辈对骂了，他轻轻扯了扯西里斯的袍子：“佩妮姨妈对我还是很好的……”
　　“哦――但是，Harry――”西里斯看上去腌巴巴的。
　　佩妮（伪！）以胜利者的姿态看着斗败的大黑狗。
　　“但是Harry，你一定不会介意我在圣诞节邀请你去我的家里玩，对吗？”西里斯狡猾的看着Harry问道。
　　梅洛普顿时也把眼神盯到了Harry身上。
　　“我……”Harry两难的看着虎视眈眈的两个长辈，最终败在了西里斯可怜兮兮的犬类眼神中。
　　“去教父家玩……我愿意，当然……谢谢你，教父。”
　　西里斯高兴的抚摸着Harry四处乱翘的短发：“Harry，你可以直接叫我西里斯！”

　　倾斜的天平

　　就在西里斯和梅洛普一番斗智斗勇大眼瞪小眼的时候，客厅的窗户旁边突然燃起一篷明亮的橘红色火光。
　　一只颜色鲜艳的大火鸟突然出现，嘴里叼着两卷羊皮纸。
　　“福克斯？”Harry脱口而出。他认识这只鸟，它是邓布利多的宠物！
　　“邓布利多校长！”西里斯也激动起来。
　　佩妮（伪！）一脸的惊讶――其实她的内里正在疯狂的计算着这只凤凰全身上下的宝贝……然后决定以后还是该多和那个老疯子通通信讨点东西――德思礼父子则完全被这只魔法生物吓趴下了。
　　福克斯调皮的向Harry眨了眨眼睛，给西里斯和梅洛普一人丢下了一卷羊皮纸，然后再度在一团火焰的包围下消失在空气中。
　　西里斯和佩妮（伪！）终于停战，相互瞪视了一眼，各自看起他们自己的信来。
　　背景是德思礼父子的瑟瑟发抖和Harry充满期冀的眼神，西里斯的表情在一分钟之内从兴高采烈变成萎靡不振……而佩妮（伪！）则一直维持着她喜怒不外露的姿态，但Harry注意到她最后看向自家教父的眼神充满了杀意，明显是不满意。
　　Harry好奇了，到底信里写了什么，会让两个人都不高兴呢？
　　回答他这个问题的依然是他亲爱的教父。
　　“Harry……”西里斯用一种宠物狗一般的眼神看着自己的教子：“邓布利多校长说，你可以去我家玩了……但是我不能拿到你的监护权……对不起，我本应该代替詹姆和莉莉照顾你的……”
　　“好了，西里斯……佩妮姨妈也挺好的……”Harry忍不住安慰道。姨妈早就告诉过他关于他必须住在这个家里的原因，虽然现在以他和Voldy的关系来看他根本就不用害怕所谓的追杀，但毕竟目前大家都还不知道。
　　“哦！Harry！”西里斯激动地搂起自己的教子。
　　梅洛普的脸色更坏了――Harry可是她的媳妇儿，这个该死的布莱克，来她的地盘抢人也就算了（Tom和Harry明明在度圣诞呢），居然还当着她的面和她家Harry搂搂抱抱？！
　　看着那亲密的动作，她直接怀疑这个布莱克的动机！
　　“Harry，邓布利多校长说，大家都已经在格里莫广场12号等着了，我们快点走吧！”
　　说着他就兴奋的拉着Harry的手，“拉住我Harry！”他说，然后Harry还没反应过来，他就感觉自己被挤进一根管子里……
　　当他再次好好的站在地上的时候，他意识到，西里斯拉着他幻影移形了。
　　现在他们站在一个破败的小广场上。
　　“哇！Harry，我得说，你的反应真是不错。”西里斯看着四处打量的Harry，毫不吝啬的赞扬：“我当年第一次幻影显形的时候恶心得快吐了。”
　　“是么？我的确有点不舒服……”Harry干笑着回答，他该怎么说，他是从小就被带着幻影显形习惯了呢？没有就这个问题多做纠结，他向自己的教父问道：“西里斯，这里是――？”
　　“格里莫广场，布莱克家的祖宅，也是我的家，就在这儿。”西里斯带着他边走边说。
　　“哦……”Harry敏感的看出西里斯在念出“布莱克家的祖宅”的时候爱横交织的复杂表情，识趣的换了话题：“你刚刚说，大家在格里莫广场12号等着了……大家是指？”
　　西里斯高兴的看着Harry：“就是一些老朋友！Harry，我会向他们介绍你的――对，听说你和亚瑟的儿子罗恩相处很好？”
　　“是的，我们还是室友呢！”Harry被西里斯感染，也欢快起来。
　　现在他们已经来到一排房子前面了。
　　Harry左看看右看看，发现11号和13号，但就是看不见12号……他扭头看了西里斯一眼――难道这个房子和Voldemort庄园一样，要穿过两根灯柱什么的？
　　“Harry，在脑子里想‘格里莫广场12号’，你会看见的。”
　　西里斯话刚说完，Harry就看见一栋房子凭空出现，膨胀起来，挤开了11号和13号。奇特的是，两边的房子里的麻瓜却似乎什么也没有察觉。
　　和这个广场的其他房子一样，格里莫广场12号也有种拒人于千里之外的阴森气息。它拥有几级陈旧的石头台阶、风化斑驳的墙壁、黑洞洞封死的窗口和不讨人喜欢的阴森森的大门，那上面银质的蛇形门环一看就充满了黑巫师的风格。
　　“虽然有点黑……但是……好啦Harry，这就是我的家，也是你的！如果你不喜欢，我们就重新装修！”西里斯温柔的拍着Harry的肩膀，将他从惊讶中拖出来：“我们进去吧！”
　　西里斯两步踏上陈旧的石头台阶，故作粗鲁但是非常潇洒的打开了大门。
　　“欢迎来到格里莫广场12……哦――梅林……”他捂住脑袋呻吟起来。
　　“西里斯，怎么了？”Harry上前问道。
　　这时他也看见房子内部了。
　　首先出现在Harry面前的是一个幽深的门廊，布置高雅奢华。在这个阴森森的外表之下，格里莫广场12号拥有一套完全以华丽著称的内里，在Harry看来，它的装潢甚至不亚于马尔福庄园和Voldemort庄园。
　　但是西里斯为什么这么一脸的厌恶？
　　然后Harry注意到门边有两只家养小精灵，一只非常老，连耳朵里露出来的毛都白了，另一只看上去很年轻，鼻子长长的，眼睛好奇的转动，看着门外。
　　“西里斯主人！欢迎回家！”两只小精灵齐声道。
　　“干他妈的！这是谁干的！”西里斯似乎对这样的装修很沮丧：“那些该死的斯莱特林！我可是个格兰芬多！我要把这些装饰全部弄掉！ 哦――Harry……对不起，我不知道……卢修斯那只孔雀说茜茜――就是纳西莎，她是我的姐姐――已经帮帮我打扫了房子，我不知道他们把房子弄成这个鬼样子了……”
　　“西里斯……这样很好，真的。”Harry安慰道。
　　“Harry……我不知道他们会……你明明是个像詹姆一样热情的格兰芬多！”西里斯说着进去了。
　　“真的很好，我们不用再装修一遍的……”Harry无语的看着黑发的男人一脸恶心的打量那些斯莱特林品味的装饰。其实以他的眼光来看还是不错的，恩……纳西莎阿姨的眼光还是那么好。
　　“欢迎西里斯少爷回家。”两个小精灵一齐说道。
　　“给我到厨房里呆着去！”西里斯气恼的吼道。
　　两个小精灵害怕的看了主人一眼，啪的一声消失了。
　　西里斯呆滞的看着装饰着浮雕的墙壁，捂着头叹息：“蛇形装饰？……我已经很久没有来到这个‘家’了……比那时候还要斯莱特林……梅林，我会做噩梦的。”
　　就在这个时候，几个急促的脚步声穿过门廊，然后罗恩、乔治和弗雷德出现在Harry面前。
　　“Harry！”罗恩笑着跑了过来，一把抱住了Harry：“我可想死你了！给了你那么多封邀请信都不肯来我家玩……”
　　“现在不是见面了吗？”Harry心虚的回答。
　　其实他根本没有接到任何一封信，Voldemort庄园防御太过严密，甚至连大门都没留一个，当然猫头鹰也进不去。
　　他们一起穿过门廊，来到光亮的大厅，看见许多男女巫师。他们坐在装调华丽的大厅里，兴高采烈的聊着，爆发出一阵阵的大笑――看惯了Voldemort和马尔福一家那种格调高高又优雅的气氛，Harry一开始感觉这幅画面有点违和，但是很快他就发现了在场众人的魅力――每个人都洋溢着一种由内而外的快乐，他只认麦格教授和罗恩的爸爸韦斯莱先生。这时韦斯莱先生正在说着什么有趣的事情，没注意到他尖尖的巫师帽歪到了一边。
　　“西里斯！”一个男巫发朝Harry这个方向招了招手，然后所有人都转过身来，向刚刚出狱的黑发男人露出笑脸。
　　“西里斯！”“西里斯！”“嘿！西里斯！”……
　　西里斯感动的看着他们，激动得两眼泪花闪闪，“欢迎大家到这里来！”他说。
　　“大脚板！”一个衣着破旧但是个子高高的男巫冲了上来，深情地和西里斯对视着。他有一头浅棕色的头发，看上去没有西里斯那么憔悴，但是也病恹恹的，他和西里斯一样拥有一双充满生命力的眼睛。
　　半晌，两人都对视着没有说话。
　　直到西里斯终于开口：“月亮脸……我们又见面了。”
　　黑发巫师和浅棕色头发的巫师狠狠的抱在了一起。他们用力的捶着对方的背，那力道让Harry有点担心教父糟糕的身体状况。
　　所有人都热烈的鼓起掌来。
　　“我就知道，我早该想到……你怎么可能是背叛詹姆的人呢……我早该知道……”浅棕色头发的巫师愧疚的重复着。
　　“没关系，亲爱的月亮脸，我已经自由了，那个凶手已经死掉了……现在能看见你我就很高兴……”
　　“我很抱歉……”浅棕色的巫师轻声的重复道。
　　“好啦，月亮脸――来，你看，这是Harry！”西里斯将Harry提到浅棕色巫师面前：“Harry，这是莱姆斯・卢平，当年你父亲我们四个人……好吧，除了那个该死的叛徒彼得……我们三个可是最要好的兄弟！”
　　“Harry！”莱姆斯温柔的看着Harry，同样浅棕色的眼睛里闪烁着慈爱的光：“Harry……哦！你长得和詹姆一模一样……”
　　“除了眼睛。”西里斯怀恋的说。
　　“没错……莉莉的眼睛……”莱姆斯同样怀念的回答。
　　Harry觉得他再也没有过过比着更好的圣诞节了。
　　他和西里斯、罗恩、双胞胎一起打打闹闹（最让Harry目瞪口呆的是西里斯在恶作剧方面比双胞胎还要能干甚至更敢干……短短半天，双胞胎就折服在这位伟大的先驱者的手下了），茉莉煮的饭菜和Voldemort庄园的小精灵一样好吃，莱姆斯的温文尔雅不比任何一个穿着华丽举止优雅的贵族差……
　　晚饭时，邓布利多教授到了，这无疑又增添了一层喜洋洋的气氛。
　　一直到客人们都相继离开，Harry这才感到有些空空的寂寥。或许是处在格兰芬多太久了，久到他已经习惯了这样的热闹，以至于当喧嚣的房间变得空荡，他竟感到有些不适应……
　　“Harry，我先去卧室了！”为了陪陪Harry，罗恩并没有跟着自己的父母回陋居。他打了个饱嗝，顺带拿走了两个点心。
　　Harry看着这个装潢漂亮却空荡荡的房间，突然就想起Voldemort庄园了，那里比这儿还要冷清……或许这就是他在那儿感到无聊透顶的原因？
　　但是他并不是一个喜欢吵闹的人啊……难道，是他变了？
　　“Harry，在想什么呢？”一个声音打断了他的沉思。
　　“校长！”他回过神来。
　　“呵呵呵，在想些什么呢？这么入神？”白胡子的老校长乐呵呵的坐到Harry旁边，问道。
　　“没什么……只是人走得差不多了，感觉……很……”
　　“你很想有很多人在这儿，热热闹闹的是吗？”邓布利多以一种有趣的眼神看着Harry：“真有趣，Harry，我一直以为你喜欢安静……”
　　“或许吧，但是有时候――恩，还是人多比较有乐趣？”
　　对上Harry不确定的眼神，邓布利多蓝色的眼睛柔和起来：“我很欣慰……Harry。”
　　“欣慰？”Harry不明就里的看着老校长。
　　“是的，我很欣慰……Harry，或许你自己永远不会知道我是怎样关注着你。”
　　Harry警惕的看着老校长，心里咯嘣一下――他是不是发现了什么？
　　显然邓布利多也注意到Harry这个防备的动作，不过他误解了：“呵呵，不用担心，Harry，我没有恶意。自从你来到霍格沃茨，我就一直看着你，就像看着自己的孩子一样。”
　　Harry放下一口气来，看向他的校长。不知道邓布利多自己有没有发觉，有时候他真的有种和Voldy很像的气质：他们的话总是极具说服力。
　　邓布利多接着说道：“老实说，有些担心你……你虽然是个格兰芬多，但是很多时候你表现得更像一个斯莱特林……我知道，这是你从小养成的习惯，毕竟你的姨妈……”
　　“我觉得姨妈很好――”Harry立刻反对道。
　　他突然意识到邓布利多又想给自己灌输什么。出于某种原因他一点也不想往下听，但是他的另一部分让他把不悦都藏在心里，让他继续听下去。
　　“别生气Harry，我知道，她是个很好的长辈，但――却不是最好的老师。她的某些观点过于狭隘……Harry，我很高兴，你现在越来越像一个勇敢热情的格兰芬多了。詹姆和莉莉会很高兴的。”
　　Harry有些莫名的生气，他硬生生的回答：“可是他们已经死了！”
　　“但他们并没有消失……Harry。”邓布利多用他蓝色的眼睛坚定的看着Harry，就像要矫正他的错误：“死亡带不走他们。Harry，他们为了保护你而死去，他们的爱就在你的体内……他们活在你的身上。同样的，他们的离去也使得众多的朋友悲伤，比如西里斯……比如莱姆斯……他们永远活在生者的记忆里……”
　　不知道为什么，父母活在自己身上和生者的记忆里这个理论让Harry感到毛骨悚然……他突然想起Voldy的手指滑过自己的皮肤的感觉，想起他凉凉的吻……他感觉自己的什么东西正在被毁坏。
　　“不要说了！校长！不要了……我的爸爸妈妈――”说到这两个词，他有种心虚而又心痛的感觉，“――已经不在了……他们怎么可能活着……”Harry捂住耳朵，感觉眼泪一滴滴滑落，将嘴角浸湿，然后黏黏腻腻的滑到脖子里边。
　　可是他的手一点也挡不住校长的声音：“可怜的孩子……你要相信，有一些东西拥有比魔法伟大得多的力量，它们超越死亡……Harry，詹姆和莉莉的爱永远陪在你身边。”
　　Harry摇着头，从沙发里弹跳起来：“我不要再听了！”然后他丝毫不管无礼与否：“校长，我要去睡觉了！”
　　看着Harry跑上楼梯，厨房边上的西里斯和莱姆斯这才走到客厅里来。
　　“校长……我很抱歉，那孩子应该是刚刚知道詹姆和莉莉的真实死因，悲伤过头了……”
　　“没关系……Harry的快乐最重要。放心吧，他是个勇敢的孩子，他会好起来的。”邓布利多拉拉自己的胡子。
　　“可怜的Harry……”莱姆斯忧郁的看着楼梯。
　　“就是那个该死的彼得！那只肮脏的臭老鼠！”西里斯的表情去像是要咬死那个背叛者：“要不是他已经痴呆了，并且很快就死在了阿兹卡班，我一定会要他好看！”
　　“好了，大脚板……都过去了。”
　　“西里斯，莱姆斯，我有一件事要拜托你们。”邓布利多突然说道：“Voldemort已经复活，凤凰社也重建了，我猜用不了多久Voldemort就会正式宣告复出――”
　　“――什么！”黑发巫师大叫起来，他看了莱姆斯一眼，希望他告诉自己这是个笑话，但是莱姆斯的表情明显在说他也知道这件事。
　　“Harry是大难不死的男孩，是Voldemort失败的根源，是正义一派的一面旗帜……Voldemort不会放过他的。”顿了一下，邓布利多看着西里斯恢复平静，这才接着说道：“我一直希望让Harry变成一个坚强勇敢的格兰芬多……但是因为家庭教育关系，Harry的性格更偏向于斯莱特林……”
　　“什么！”西里斯被刺激得几乎跳起来：“Harry――斯莱特林？！詹姆的儿子――怎么可能――校长，你一定搞错了！”
　　“西里斯，冷静一点。”莱姆斯压制着自己脾气暴躁的好友。
　　“是的，一年级的时候我甚至怀疑他被分错院――而且有这种感觉的人绝对不止我一个。”
　　“不可能！”邓布利多的话明显让西里斯跳脚了。
　　“冷静，”邓布利多笑笑，轻描淡写的接道：“她姨妈很爱他，但是她毕竟是个麻瓜，她建议Harry不要介入巫师界的战争，不要选择和Voldemort对抗。”
　　“那个白眼女！”西里斯挣脱莱姆斯跳了起来：“我就知道……看她那一脸斯莱特林式的臭屁表情，她要不是个麻瓜一定和毒蛇是一窝的――不！她就算是个麻瓜还是和毒蛇是一窝！她凭什么不让Harry为父母报仇！凭什么让Harry不为了正义而战斗！她凭什么这么带坏詹姆的儿子！”
　　“冷静西里斯……看来牢狱生活并没有让你变得更加温和，如果你有莱姆斯一半让我省心就好了。”邓布利多轻轻的说，西里斯的脸红了。
　　“西里斯，你是他的教父。莱姆斯，你也是詹姆最好的朋友。你们这段时间将和Harry在一起生活，我希望你们能矫正那孩子从佩妮那儿得到的一些不适当的观点……明白了吗？”
　　“校长，不用你说我也会的！――詹姆的儿子像一条蛇？”西里斯打了个哆嗦。
　　稳重些的莱姆斯则深深的看了老校长一眼，稳稳重重的点了点头：“校长，我们会细心的看护Harry的。”
　　“有莱姆斯你的保证我就放心了。”邓布利多扯了扯胡子：“那我就先离开了。”

　　预感，危机

　　接下来的整个圣诞假期，Harry都是在在格里莫广场12号度过的。
　　格里莫广场12号没有Voldemort庄园好玩，不过这里倒是有两个特别有趣的家养小精灵。老的那只叫克切利，脾气古怪，很久之前就在老宅里给布莱克家服务了；小的那只叫多比，是纳西莎送给新出狱的表弟西里斯的，虽然它看上去更加尊敬“它的小主人Harry”。Harry发现和他们说话是件有趣的事。
　　还有一张西里斯母亲的肖像，被施了永久粘贴咒挂在大厅的一张帘子后面，西里斯尝试了很多方法都无法把她拿下来。从某种意义上来说，这是一幅特别斯莱特林的女人的肖像。沃尔布加・布莱克不可理喻的讨厌格兰芬多，虽然在宅子里人多的时候她还能保持沉默，但当只有西里斯、莱姆斯、罗恩和Harry在场的时候她总是嘲讽他们，并且尖声责备选择格兰芬多的西里斯是布莱克家的败类……
　　此外，听西里斯和莱姆斯说他们和詹姆・波特在霍格沃茨的生活也是一件有趣的事情。虽然不喜欢恶作剧，但是Harry非常向往他父亲年轻时的冒险经历。他清晰的感觉到体内的冒险因子被西里斯唤醒了。
　　Harry每天都会收到佩妮姨妈催促他回家的信，但是信的内容在西里斯的一封粗鲁的回信之后，很快变成了西里斯和佩妮两个人的互相嘲讽。Harry毫不怀疑如果姨妈是个女巫西里斯收到的就会是吼叫信……
　　其实Harry也不想回家，回到女贞路4号同样意味着回到Voldemort庄园，而他现在不想去那个地方。自从与校长进行了那次不礼貌的交谈之后，他莫名的害怕再次见到那个男人。
　　西里斯算不上是好的长辈，他喜欢恶作剧和吵闹，很多时候他都更像一个兄长， Harry时不时的觉得教父还没有自己心智成熟――像一个好的长辈的是莱姆斯，他几乎完全符合Harry对“父亲”这个形象的想象。
　　和他们在一起的生活让他觉得很开心。
　　为了让Harry不被闷在家里，西里斯和莱姆斯还带他去法国呆了一个星期，还拜访了好一些亲朋好友――在回校之前几天他们甚至还拜访了马尔福庄园。
　　要Harry说，这个拜访几乎是好笑的，他花了一半的时间看西里斯和卢修斯相互瞪眼，他们几乎要打起来了。莱姆斯一直拉着她的教父，纳西莎则拉着大铂金贵族。
　　他也终于见到了德拉科，即使现在他们只能装作相互讨厌，直到他们悄悄躲进花园的一间小房子里。可惜五分钟后他们就被卢修斯提了出来――他能不急吗？当卢修斯一发现自己的儿子和Harry都不见了，神经过敏的马上想到这两个小家伙绝对又跑一堆去了，而这对他总意味着黑魔王更多的怒火和更多的钻心腕骨……
　　Harry和德拉科惊恐的看着大铂金贵族一脸漆黑的拉开了小房间的门。在这一瞬间，他看上去和一身黑袍的斯内普教授一样可怕。
　　“小龙――你现在就回书房！去！马尔福家训――抄十遍！”卢修斯用一种几乎是恐怖的眼神瞪着自己的儿子咆哮，德拉科脸色惨白的点点头，一言不发的逃走了。
　　“卢、卢修斯叔叔……？”Harry看着发狂的马尔福家主，也有点心虚。他想说他和德拉科只是很单纯的聚一聚，为了躲西里斯和莱姆斯才来这儿的，但是他张张嘴没有说出口――这话他老觉得像是在狡辩，尽管他们真的只是这样。
　　“Harry……”卢修斯看上去也很疲惫，但他还是没有把怒火发向Harry（Lu：我倒是想，但是我敢吗！），“你知道的，Lord这些天很生气……”
　　Harry的肌肉紧绷起来，他不知道卢修斯知道他和Voldy的关系……不过想来也是，Voldy巴不得公开宣告他的所有权，早就知道自己和Voldy在一起的卢修斯肯定也知道的。（这段话好绕口= =）
　　“对不起……我不是故意的……”Harry耷拉下脑袋。
　　“以后还是小心点吧……”卢修斯感觉自己胃疼得紧，他无奈的看了麻烦的救世主一眼：“顺便说一句，最近这两天Lord很忙，抽不出时间过来――”
　　Voldy很可能来马尔福庄园的消息让Harry僵硬了，即使在知道他有事来不了的时候Harry还是有点遗憾。
　　“所以他让我转告你……”卢修斯眨了眨眼睛，古怪的看了Harry一眼：“你答应的事情，就要办到，还有一个学期。”
　　Harry知道这说的是关于公开Voldy和自己关系的那件事。他脸色有些发白，但他还是点了点头。
　　尽管卢修斯很好奇，但是他没有追问――他再也不想进圣芒戈了！梅林快点给他一个安逸平静的生活吧――他只是微微弯起嘴角，转身离开。
　　“卢修斯叔叔！”Harry突然叫住了他。
　　卢修斯转过身，疑惑的看着Harry。
　　“我想问一问……恩，Vol-他，恩……现在到底在忙什么？”
　　卢修斯抬了抬他的手杖：“Harry……你是个孩子，孩子就不要去管大人的事。”
　　“拜托！我想知道……”
　　“如果你关注这几天的预言家日报，你会知道的。Lord为此发了很大的火，所以，为了你也为了小龙，不要再发生这样的事情……明白吗？”
　　Harry面无表情的点点头。
　　预言家日报……到底发生了什么事情呢？
　　莱姆斯有邮购这份报纸，但Harry，因为某些“十几岁男孩的心理问题”，压根没有看过。现在Harry一回到格里莫广场12号就把报纸全翻了出来。
　　他闷在房里，把这个假期的报纸从头到尾看了一遍。
　　然后他发现，在自己沉浸在自己的情绪的时候，巫师界已经吵得快要变天了。
　　首先是半个月前的头版。
　　众所周知，巫师界有明文记载的历史不超过两千年，甚至，大部分都是在一千年之内的。而之前的秘密埋在了哪里？
　　一个非常有名气的大学究，发现了一些证据，证明在那之前巫师界遭受了一场极其惨烈的战斗，很显然巫师获得了胜利，但是损失惨重。
　　那之后三天，冒险家艾莫加斯先生拿出了铁证――他在二十年前进行环球游历时，在北极附近找到一架被冰冻的遗骸。
　　那是一个奇怪的生物，它看上去就像是巫师，金发金眸，身材修长长相俊美，还有一双巨大的翅膀，白色羽翼往前收拢甚至能包裹住全身。最让冒险家感到惊奇的是，这个生物对魔法完全免疫！他无法将它运回家里，只好就地建造了一个小房子存放他的收藏品。艾莫加斯先生无法判断那个生物的死亡年代。在看了三天前的头条之后，他怀疑这个东西就是那个所谓的“史前生物”。他将它无偿贡献给魔法部进行检验，报酬只是随时了解接下去的研究动态。
　　“我也很好奇这是什么生物，对于曾经和巫师界进行战斗的强大史前种族我怀着强烈的好奇心。”艾莫加斯先生说。
　　之后断断续续有一些新的研究表明这个新的种族的确存在，而他们拥有某种程度上的抗魔性，力量强大，并且极度仇恨巫师。“所幸这些生物已经消失了。”历史学家这么总结。
　　而五天前，又出了一颗重磅炸弹的消息――Harry一开始并没意识到这篇文章有什么特别的，直到它出现之后这几天的报纸一下子变成了战场，他回过头去才发现这篇报道的不同之处。
　　它和之前的文章的不同之处在于立场。如果说之前的是以整个巫师界为立场，那这一篇就是以麻种巫师为立场的。
　　首先，“麻种巫师：是该被清除的还是该回归的？”这个标题就让这篇文章极有煽动力。
　　匿名的作者简要的罗列证据，证明巫师的魔法源于灵魂，这也就代表纯麻瓜不可能生出会魔法的后代，而这也就引出了一个问题：麻种巫师是哪里来的？
　　文章长达三张报纸，洋洋洒洒几万字，举出一条条例证，甚至从绝密渠道得到了千年前的确切历史，推导出一个证据确凿的结论：没有所谓的麻种，只有流落在麻瓜世界的失去魔法的巫师后裔……
　　[魔法源自于灵魂，从根源上来说，纯粹的麻瓜不可能诞生巫师。]
　　[巫师界有史记载的历史只有短短千年，之前的一切都是缺失的。人们只能由只言片语、童话故事和暨今尚存的古老种族身上来挖掘巫师的过去……]
　　[有确凿的证据表明，我们曾经在遥远的过去有过一场大战，我们的对手不是弱小的麻瓜，而是和巫师拥有同等古老而强大力量的某种生物……]
　　[这些证据都指向一点，即巫师在那场大战中得到了胜利，但却元气大伤，大量优秀血脉失去魔力流落麻瓜世界。现在的麻种巫师……极有可能就是这些英雄的后代……]
　　这篇文章发表的时候，关于那个“史前生物”的讨论正热，对这个消息接受的程度也是最大的。它就像一颗钉子，深深□人们心里，即使它只是一个“可能”，但前车之鉴，人们自然而然就会有一个“这就是真的”的感觉。
　　且不论这个理论是真是假，单从这个结论上，就让数量众多的麻种和混血种巫师一下子从古老家族巫师眼中的“地位卑贱者”变成了“英雄的后代”。不论是学者还是普通人都开始热衷于寻找这些被时间掩埋的历史，力图找到更多的证据证明这个理论的正确。
　　有卢修斯的提醒，Harry意识到之前的一切都是Voldy做的――他不知道为什么要去讨论这种长翅膀的生物，但是他知道这一定有其用意。
　　而这一篇文章，很显然会撼动纯血的地位，不可能是血统论拥护者Voldemort的手笔。
　　那么，写这篇文章的人会是谁呢？
　　如果说麻种原来也是源于巫师界，那么他们也就不是所谓的“低贱的泥巴种”了，也就不会和Voldy的血统论相抵触了。Voldy到底为什么生气呢？
　　久违的愤怒燃烧在Voldemort的心里，他紧紧握着自己的魔杖，随时准备着给不顺眼的人来一下，阿瓦达或者钻心腕骨都行！
　　拉文克劳……这些人里还是出了叛徒啊……
　　那篇说什么麻种是“英雄的后代”的见鬼的文章……在人们对被掩埋的历史话题最感兴趣的时候横空出世，将公众的注意力抢走，并且将麻种的地位一下子抬得奇高无比。
　　该死！他精心策划的一点一滴披露的真相，却因为一篇不合时宜的报导全毁了！人们的热情从正事上转移到见鬼的“英雄后代”上。
　　好吧，他现在知道――毕竟这些资料的出处就是美洲的遗迹――那些麻种的确是巫师的后代。但是这不是现在的重点，现在的重点是那群教廷的神棍――他必须要让巫师们意识到这个危险还没消失，而不是让麻种沉浸在自己新得来的虚无缥缈的荣耀里。
　　随着时间的流逝，Voldemort不得不承认教廷不像他想象的那么弱小――甚至可以说，他们是很强大的，至少他和他的食死徒从没攻破过那群神棍的堡垒。
　　之前他们弱小的假象，Voldemort怀疑，全是为了拖时间。
　　因为那个遗迹里的某些秘密。
　　Voldemort不知道那个秘密到底是什么，他只是直觉那绝对不是好东西。尤其是自从他复活之后，他感觉得到，每次靠近那个遗迹堡垒，他的力量就变得不稳定――就是食死徒们说的那种“仿佛魔法正在丧失”的感觉。他清醒的意识到，那是个危险。
　　在那个艾莫加斯贡献出那副遗体之后，他开始担心这种生物是否还存在。完全魔法免疫，强大的肉体力量……如果这种生物再次降临，毫无预警的巫师该怎么对付？
　　天使……
　　Voldemort心神不宁。
　　这感觉就像真真切切的有一个人站在他的身后，手里拿着死神的镰刀，阴冷的气息吹过他的脖颈，高悬的利器随时准备落下。
　　死亡。
　　他已经很久没有这种感觉了。就像他五岁时死神降前那一天，或者他毕业后在黑魔法遗迹里闯荡的时候……每当他出现这种感觉，总是意味着危险即将降临。目前为止这种预感唯一一次失效就是在十二年前的高锥克山谷。
　　教廷……危险。那个感觉告诉他。

　　情人节灾难

　　霍格沃茨，魔药教授办公室。
　　斯内普正在专心的熬制着一锅滚烫的魔药。
　　钻心腕骨并不好受，而那个混蛋白孔雀明显不止是受到了这个，他还有一身的外伤！那个白痴，到底是去哪里弄得一身都是伤？为什么知道会被钻心腕骨还要去惹黑魔王生气？（Lu哭：西弗，这真的无关我的意愿啊！）难道那只白孔雀终于被巨怪踩了脑子？
　　该死的卢修斯・马尔福，还害他天天给他熬魔药！他以为他很闲吗？
　　“西弗勒斯……”一个很轻的声音出现在他房间的大门口。
　　斯内普抬头睨了一眼，继续看着他的搅拌棒，冷哼一声：“我不记得我有给你我房间的口令。”
　　“你知道的，我是校长……总有那么一点特权不是吗？”阿不思・邓布利多慢慢的走进来：“你在做什么？恩……强效止痛药水？”
　　斯内普一言不发的搅拌着坩埚，算是默认。
　　“是给马尔福先生的……？”
　　“邓布利多，我想你旺盛的好奇心终于让你把你疯癫的鼻子伸到我的坩埚里了？”
　　“哦，别这样西弗勒斯！”老人朝斯内普挤了挤眼睛，斯内普有种把半成品药水泼到老家伙脑袋上的冲动。“西弗勒斯……你最近和马尔福先生走得挺近啊！”
　　“我最近还离黑魔王很近呢！隔三差五的召唤，还有不间断的魔药！”斯内普嘲讽的回答。
　　校长表情严肃了一会儿。他摸摸自己胡子上的小蝴蝶结，这才回头看向他的魔药教授：“说真的，西弗，最近食死徒怎么老是受伤？”
　　“不知道。”斯内普干巴巴的回答。他也问过卢修斯，但那家伙除了一脸白痴的说什么“西弗关心我我好高兴”之外，什么也不肯透露。
　　“你真的什么也不知道吗？比如……和这些天预言家日报有关的……”邓布利多提醒道。
　　斯内普突然抬起头来，他黑洞洞的眼睛盯住了校长，看上去有些警惕：“你是在说我隐瞒你吗……也是，我们伟大的校长先生有自己的间谍网，比这样一只阴沉沉的老蝙蝠有用得多！”
　　“西弗勒斯，你知道我不是这个意思。”邓布利多呻|吟着，他的魔药教授一如既往的不好对付：“我只是说，你有没有接到什么消息……关于现在正在发生的事情？”
　　斯内普的眼神变得空洞，他想起卢修斯对他说的那段不知是警告还是提醒的话。
　　――西弗，你还记得当初黑魔王的目的吗？“清除泥巴种”……但是即使是在Lord力量最强大的时候我也在怀疑它的可能性，可以说，过去的食死徒是凭借力量、权利和智慧聚在黑魔王身边的。但是不知道从什么时候开始，有什么东西变了……抛下成见吧，西弗，现在的Lord不是为了自己在战斗……
　　卢修斯说这话的时候眼神里的坚定让斯内普无法理解，他觉得那只铂金孔雀一定是脑中毒了。但是在看了那些报纸之后，在邓布利多这么明显的暗示他预言家日报确有所指的时候，他不能不多想。
　　“我说过我不知道！”斯内普咆哮起来：“邓布利多，把你的脑子挥霍进蜂蜜公爵吧！不要连累我宝贵的时间！”
　　“好吧――西弗勒斯，那我先走了。”校长拉拉胡子，在门口又突然转过身来：“说到蜂蜜公爵，我突然想到，现在又出了一种新糖果，柠檬夹心――”
　　“嘭！”
　　大门不客气的关上了。
　　邓布利多看着那扇几乎打断自己鼻子的门，扯扯胡子，眨眨眼走开了。
　　圣诞节假期结束了。
　　Harry是和罗恩一起回到学校的。一起在格里莫广场呆了那么久，他们的关系更加亲密了。他们还一起去看了躺在医疗翼病床上的赫敏。
　　赫敏看上去还是老样子，苍白，僵硬。Harry悲伤的想，曼德拉草要夏天才成熟，而当她恢复原状，就到了他摊牌的时候了。下个学期他就不能再到霍格沃茨来了……赫敏，她总是充满正义……她能原谅他吗？
　　Harry不知道。这条路是他自己选的，他不能后悔。他唯一的慰藉是他知道这个学校里绝对不会有人死去。
　　当他们离开病房的时候，正好撞见德拉科带着布莱斯一起进去，Harry和他们打了招呼，却不再说什么，就跟着怒目而视的罗恩离开了。
　　魔法部还在调查石化事件，二月的第二个星期，几个奥罗气势汹汹的闯进霍格沃茨，在所有学生的眼皮子底下抓走了海格，那个个子高大的狩猎场看守甚至来不及为自己辩护一句话。
　　这使Harry感到很难受。他和海格关系并不是十分亲密，但这不妨碍他记住这个大个子的善良，他还记得海格在姨妈家举足无措的样子，他还记得海格送给他海德薇小公主的样子……现在这个人就要被抓进阿兹卡班，带着冤屈待在那个人间地狱。
　　他只能一遍遍对自己说，Harry，这是你选择的路，是你自己选的……你不能后悔。
　　这是一个安静的星期六。
　　Harry在床上翻来覆去睡不着，于是他翻出隐形衣，决定开始一次激动人心的夜游――“我可以当自己在履行教父的教导。”Harry想。他还记得，在西里斯知道他几乎不夜游之后顿时火冒三丈，“Harry，作为一个真正的格兰芬多你怎么能不夜游！？”
　　凉丝丝的风吹过走廊，Harry小心的不让自己的脚脖子露出隐形衣外。他逛啊逛啊，突然发现自己转到了黑魔法防御术教授的办公室附近。
　　“啊，是的！我呀，要举办一个盛大的情人节活动！”他听见洛哈特充满幻想的声音。
　　“那这个活动是什么样子的呢？”另一个Harry很熟悉的声音问。Harry小心往那个方向看了看，是塞德？
　　“这个活动将是史无前例的！我要订购许多的粉红色大花，还要爱心剪纸――对，怎么能忘了可爱的小爱神！”洛哈特似乎沉浸在自己完美的设想里，一脸的陶醉。
　　“噗――”Harry没忍住笑出声来。
　　“我会收到许多的小礼物，来自我忠实的书迷们……”洛哈特显然没听见Harry的声音，他还在幻想着自己那一天如何的帅气迷人。
　　但是另外一个明显不是傻瓜。
　　“谁？”塞德里克向Harry的方向看了两眼，“教授，我倒是很希望能听您说说您美妙的计划，但是我想我得去那边看看。”
　　“哦，这可真是遗憾，亲爱的塞德里克！”听众中途离席，洛哈特看上去有点不大高兴。
　　“唔……我想还剩两天就是情人节了，留一点悬念也未尝不可――教授，我相信你一定会得到所有姑娘们的爱慕和小伙子们的嫉妒的……”塞德里克轻声说。
　　洛哈特笑眯眯的看着他的学生：“塞德里克，不用这么妄自菲薄，你也是颗明日之星呀！加油吧，小伙子，给自己喜欢的姑娘写封热情洋溢的信――我会给你们一个大大的惊喜！”
　　塞德里克有些不耐烦的告了别，举着魔杖向Harry的方向摸过去。
　　Harry可是被这一番话憋得肚子疼，他咯咯直笑的远离了洛哈特的办公室，这才将隐形衣揭开：“塞德……哈哈哈哈……”他笑得腰都直不起来了。
　　“Harry？”塞德里克看上去也有些惊讶：“这么晚了你怎么在城堡里乱逛？”
　　“恩……西里斯说……我应该夜游……夜游才是真正的格兰芬多……”Harry边笑边说，没注意到对方黑掉的脸。
　　真正的……格兰芬多？
　　――很好！冠冕在心里给西里斯・布莱克加了一重罪名，带坏他家的小猫……
　　“Harry！你在胡说八道什么！好学生是不该半夜在城堡里到处晃的！万一又遇到石化事件的那个怪物怎么办！”顶着塞德里克壳子的冠冕生气的骂道。
　　“你不也是吗！哎，我说塞德……听见洛哈特那个草包的计划你就不觉得好笑吗？惊喜？我真怕他给我们什么惊吓！”
　　Harry看上去完全不在乎夜游问题，他眯起漂亮的绿眼睛，一脸的嘲讽样子像极了一只骄傲的猫咪……
　　冠冕不得不拿出了全身的自制力才能忍住不要把对方扑倒。
　　算了，现在就告诉他自己的身份吧……这个壳子，就便宜迪戈里好了！
　　――冠冕！你敢！
　　主魂的声音猛地一下将冠冕吓了一跳。
　　――主魂？战斗可不是闲聊的好时候，你现在还是专心对付那些神棍吧――哎呀――小心你的蛋！
　　――滚！我怎么会分裂出这么个脑残的――
　　――也不知道谁是谁比较脑残……可怜的魔杖和戒指，和主魂融合之后也跟着脑残的滋味一定不好受……
　　――冠冕！记得你的任务吗？
　　――知道啦――小心！我说你真的应该小心你的蛋……把我吓得心惊肉跳的！你不知道打不过就跑的道理吗？
　　――你给我闭嘴！别说你是黑魔王的一部分，我嫌丢人！
　　――教廷的人怎么专挑这种地方攻击呢……好吧好吧你忙去吧，我和小猫滚床单去……
　　――你敢！如果你敢暴露一个字我就――
　　――你就什么？啊啊啊！痛死了！你不会躲一躲吗！
　　――你以为那么好躲吗！
　　在冠冕和主魂吵得不亦乐乎的时候，Harry完全没意识到他正在经历失身的危机，还笑得一脸的灿烂：“塞德，你怎么和那白痴谈论情人节啊……好可怕，我那天一定要躲起来！”
　　“你也看见了，那草包拉着人不给我走……”塞德里克露出一个很无奈的笑容：“这就是夜游被抓住的下场，所以――小学弟，千万不要夜游！知道吗？”
　　Harry无语的看着自己的好友：“塞德，你的口气好像邓布利多校长……”笑眯眯的很猥琐，而且喜欢以长者自居诱骗小孩……
　　什么？他，像老蜜蜂邓布利多？！
　　冠冕君从没这么想吐血过……
　　至于情人节礼物……他倒是不介意Harry收到什么礼物，反正小猫只是他一个人的，礼物只代表他的男孩魅力无限。只要那个礼物不是来自德拉科・马尔福！
　　无论洛哈特的计划有多么可怕，情人节还是来了。
　　Harry在离开格兰芬多公共休息室去往饭堂的时候，他已经做好了面对一切惨剧的准备，但是当他到达那个品味恶劣的粉红色房子的时候，他还是石化了。
　　饭堂现在已经完全变了样，和洛哈特本人一样显得既鲜艳又愚蠢。
　　粉红的大花一朵朵开在墙壁上，一张一合好像在唱歌，爱心形状的碎纸从天蓝的天花板飘落，落进人们的食物里。许多的女生用花痴般的眼睛施放绯色桃心，而这些粉红色的不明物体最终的去处则是坐在教师席上的洛哈特。
　　这个金发草包今天穿着一身粉红色的长袍，一顶金色的帽子，还在自己的魔杖上绑了一个大大的蝴蝶结――现在他正在用他美丽的魔杖向女性们打招呼。
　　Harry：“……”
　　他注意到教师席上除了洛哈特人人都正襟危坐，甚至连邓布利多都在无助的摆弄着他胡子上那个不起眼的小蝴蝶结。
　　而广大男学生……已经不是一个“恶”字了得。Harry转了转脑袋，意识到不止格兰芬多的餐桌上食物所剩极多。他四肢僵硬的坐到自己的位置上，机器人般的拂走熏咸肉上的纸屑，和罗恩对了个眼神：没错，快点吃完，吃完就离开！
　　但是洛哈特总是高人一步。在他们所有人离开之前――事实上，只是在Harry坐下半分钟之后――就像洛哈特特意在等他来似的――洛哈特就高兴的宣布了他的情人节策划。
　　“诸位，情人节快乐!”洛哈特挥舞着他的魔杖：“我为大家策划了这个小小的惊喜，为了石化事件的落幕，以及――伟大的爱情！”他张大双手，无数女性眼冒星星。Harry觉得自己抖了抖。
　　“到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢!我要说的是，在这个愉快的日子里，我们还不只拥有这些！”他说完拍拍手，通往门厅的几道门里走出十二个小矮子。
　　这些小矮子一脸阴沉，他们都穿着白色的衣服，插着一双金色的翅膀，背着竖琴。
　　harry被呛到了，罗恩噗的一声将嘴里的混合物品全喷到了桌子上，但没有一个人骂他。
　　我的友好的、带着贺卡的小爱神!”洛哈特喜气洋洋地说，“他们今天将在校园里游荡，递送情人节贺卡！此外，我亲爱的同事们也会加入进来！为什么大家不向斯内普教授请教爱情魔药的做法呢？”
　　斯内普的脸色在他的名字被提到的一刹那由黑变紫，Harry看着喜气洋洋对着斯内普点头的洛哈特，心想或许这个金发草包天生不怕死……
　　绝大多数男生都以出乎寻常的速度吃完了饭然后逃离这个可怕的房间。
　　但是灾难并没有远离。
　　Harry整个下午都在躲避那些小矮子。他被堵了好几十次，甚至连课也上不好。直到一个小矮子追进了魔药教室，被斯内普丢出来之后他们才终于收敛。
　　但在他离开魔药教室的时候，又一个小矮子追了上来，他飞速逃离，却被抓住按倒在地上。
　　“放开我！”Harry挣扎着，衣服全皱了，可小矮子的力气很大，死活不肯放手。
　　“别动！”矮子一脸阴沉的说，一屁|股坐在Harry腿上，架起竖琴：“接下来是金妮・韦斯莱的贺卡！”
　　“让我走！”Harry无力的挣扎着。
　　“他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆，他像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的很帅气，是征服黑魔头的勇士――”矮子一边制服着不断挣扎的Harry，一边弹起竖琴，那音乐几乎没有调子。
　　“放开――”Harry的脸全涨红了。
　　“放开Harry！”这时，一个高大的身影突然出现，将小矮子一下子揪起来丢到一边。
　　“你以为你在干什么！”塞德里克拉起Harry，举着魔杖怒视那个阴沉沉捡起竖琴的矮子。
　　“塞德……好了……我没事了……”Harry说着从塞德里克的怀抱里挣脱了出来。
　　“Harry！天啊――”刚才看了这一幕却被看热闹的人挤到一边的罗恩挤了进来：“塞德里克，哥们儿！谢谢！”
　　“没关系。”塞德里克温和的回答。
　　然后他转过头，用一种嗜血的眼神横扫了一圈这些围观的人，最后锁定在那个矮子身上。
　　“塞德，我们快点走吧！”Harry扯了扯他的袖口。
　　他这才收敛了自己的杀意，转换成最温和的表情，转过头来：“好，我们离开。”

　　背叛者

　　霍格沃茨的三月风平浪静。
　　英国开始进入雨季。澹澹的烟雨笼罩城堡，环绕的群山变得嫩绿，学生们也在闷了一个冬天之后开始走向室外。整个霍格沃茨就像童话故事一样美丽安详。
　　直到四月一日。
　　双胞胎刚刚给自己的小弟弟开了个无伤大雅的小玩笑，导致罗恩从他的布丁里吃出一个坚硬的甲壳――差点把他的牙给磕掉――罗恩大发雷霆，双胞胎哈哈大笑……猫头鹰一如既往的送来家长们的信和包裹，把南瓜汁洒到了罗恩的身上，Harry拿起他订购的预言家日报。
　　就在这个时候，礼堂的门打开了，两个牛高马大的奥罗蹬蹬的走了进来，身后跟着一个憔悴而狼狈的老男人。
　　不知道从谁开始，整个礼堂不约而同的安静下来，整个礼堂只剩下一片窃窃私语声。Harry只听见有谁说了句“预言家日报”，然后一切都被一个尖利的声音打破了――
　　“父亲！”从拉文克劳桌上传来一声撕心裂肺的叫喊，Harry看见一个高高瘦瘦的男生冲了上去，抱住了那个老男人。
　　Harry一头雾水，将预言家日报推到鼻子前面。
　　预言家日报图文都是黑白的，而现在，入目的是一张恐怖的大图，黑色的天幕上，半透明状的白色骷髅嘴里伸出一条扭曲的蛇……Harry看过巫师的现代历史，他知道这是黑魔标记，Voldemort每次杀人之后都会留在原处的标记。
　　巨大的标题每个字都砸进人们心里：“黑魔标记重现，耶尔弗里克家族惨遭横祸”。
　　有那么一瞬间，Harry什么也不知道……他只知道，Voldemort杀人了。
　　“父亲！”那个拉文克劳的学生嚎啕着，扑过去和自己的父亲拥抱在一起。
　　“帆赛迪……”老人紧紧抱住了自己的儿子，一脸的僵硬，就像还没从惨剧中缓过神来似的。
　　Harry被Voldemort杀人的事实给吓着了，如在梦里，那对父子的声音奇怪的变得遥远，他迷迷糊糊的听见那个学生问“……母亲怎么样……”
　　还用问吗？Harry觉得自己的思维冷酷而清晰……他的父亲在这儿，母亲却不在……母亲……黑魔标记……当然……死。
　　邓布利多不知什么时候走到了那一群人面前。
　　“我要把我的儿子接回去……我妻子的葬礼……”
　　“耶尔弗里克先生……我想……”邓布利多说。
　　Harry不知道他们具体说了什么，他只知道奥罗、那个姓耶尔弗里克的男人、拉文克劳的学生和邓布利多都离开了，整个礼堂就像等待着某个信号一样，死寂了一小会儿，然后――
　　“他回来了！”斯莱特林的桌子上不知道是谁大叫了一声。
　　很明显，不止Harry买了预言家日报，而在奥罗进来的一段时间里大家已经私下交流了某些信息，所以当这个人说出这句话之后，整个礼堂炸了开来。
　　“不可能！”
　　“绝不！”
　　“食死徒！”
　　声音此起彼伏，Harry注意到格兰芬多和赫夫帕夫的呼声最高。
　　他慢慢转了转脑袋，发现罗恩不知所措，双胞胎也少见是现出严肃的神情。再远些，赫夫帕夫桌子上一片惊慌，拉文克劳也好不到哪里去，但是好歹镇静的人数比较多，而斯莱特林……大半学生都是贵族的斯莱特林是最冷静的，少数人还露出一种得意洋洋的表情。而教师席，似乎教授们也被这个突然的消息吓住了。
　　礼堂里一片混乱。
　　不知道从谁开始，有人射出了第一道魔咒，然后是第二道、第三道……
　　“安静！安静！”教师席上的教授们开始制止学生们的混乱。但是效果不佳，高年级的学生魔咒水平已经很不错了，人数又占了绝对优势，教授们无法镇压。
　　突然，不知道是谁――在这个时候大家都乱成一堆了――向教师席上发出了一道恶咒，中咒的是洛哈特教授，他立刻长出了长长的门牙――嘭的一声巨响――洛哈特教授倒地不起――麦格教授大吼着“安静！全都停下来！”
　　教授们的话没人听。
　　有人在乱施咒，谁也不敢擅自己停下来。低年级的学生要么跑出礼堂，要么倒在地上，身上长满了绒毛。高年级的――尤其是相互看不顺眼的斯莱特林和格兰芬多――更是巴不得有这么个机会互拼，哪还管得了教授们轻微的叫停声……
　　Harry是从混乱一开始就打算离开大厅的，但是罗恩和双胞胎都开始向斯莱特林方向乱施咒，Harry哪里拉得住，只好跟着他们。而且随着事态越来越严重，Harry不得不对任何靠近他的别院生施恶咒，否则他自己就很可能会被打中。
　　一道红光从身后擦过，Harry危险的躲过去了，然后，就像慢镜头一样，他看见塞德靠了过来，拉住自己，然后一抬手一道刺眼的白光往教师席上冲去。那道白光锐不可挡，击中了麦格教授――麦格教授瞪大了眼睛，一言不发的飞了起来――这时所有人都意识到这道往教授打去的白光有多么威力强大，人们的眼球都集中到那个地方――另一道橘色的光柱笼罩了礼堂――麦格教授倒在地上，在这种喧闹的环境里居然发出嘭的一声闷响――“全――都――停――下！”校长浑厚而愤怒的声音震荡在礼堂里。
　　Harry震惊的看着抱着自己的塞德。他怎么敢？怎么敢对教授施咒？
　　“Harry，是我。”冠冕轻声对他说，眼睛里红光一闪而过。
　　塞德……Voldemort？
　　Harry僵硬在塞德里克的怀里。
　　邓布利多从死去的伊登・耶尔弗里克那里知道，她丈夫是Voldemort的人。他没想到的是，经历了家破人亡的惨剧，那个男人还是选择和他的杀妻仇人在一边。
　　当他接到画像的报告说饭堂已经一片混乱的时候，他明显看见耶尔弗里克嘴角有一丝阴谋得逞的笑。
　　“邓布利多，伊登不是那个人害死的，是你！她不会知道你诱骗她犯了什么罪！”耶尔弗里克冷酷的说，无视了自己儿子几乎要瞪出来的双眼。
　　校长立刻意识到事情不对――耶尔弗里克在拖他的时间。他当即将那对有矛盾的父子丢下，赶回了礼堂。
　　但是大厅已经乱得不成样子了。
　　“这是怎么回事！”
　　校长大步走进来，身后跟着两个奥罗。他环顾了一圈狼藉的礼堂，平时挂着笑容的脸现在又板又青，巨大的魔压发散开来，连躲在塞德――Voldemort――怀里的Harry都能感觉到那种强大的压力。
　　刚刚经历了一场乱战的学生们实在好不到哪里去。甚至就连斯莱特林都弄得狼狈不堪――毕竟，刚刚谁打得最起劲现在谁就最狼狈。饭菜和桌椅都掀翻在地，学生们或是躺倒或是拿着魔杖惶惶不安，甚至还有的人身上挂满了食物……
　　邓布利多三步跨做两步来到昏倒的麦格教授身边――庞弗雷夫人已经在那儿看着了。
　　“波皮，怎么样？”
　　“很不好……阿不思，这到底是谁干的？”庞弗雷夫人忧心忡忡的看着自己的同事。
　　“你先把米勒娃带到医疗翼去吧！”
　　“好的……可怜的米勒娃……”庞弗雷夫人一边说一边将麦格教授漂浮起来搬运离开。
　　邓布利多站了起来，他面无表情的看着学生们：“级长们，把自己学院的学生带回自己的休息室！在里面呆着，没有命令不许随便乱跑！”
　　级长很快将自己的学院的学生拉到了一起――除非一些顽固不动的――其中就包括塞德里克和另外一些高年级学生，四个学院都有。
　　“你们是干什么？”邓布利多铁青着脸：“我说，都跟着学生会主席和级长走！”
　　但是还是没人动，就像他们被人施了夺魂咒一样――不，邓布利多意识到，他们的确像是被人施了夺魂咒……Voldemort的什么诡计？
　　校长的眼神滑向Harry，拿着魔杖的手一紧――Harry怎么也没归队？还被一个学生拉住了？
　　“迪戈里？你和波特先生还不归队吗？”校长威严的问。
　　“邓布利多……这是代价！”就在这个时候，塞德――不，Harry提醒自己，是Voldy――看着校长冷笑起来：“这就是代价……”
　　邓布利多看上去显得极为震惊，他简直要摇晃起来了――但是他还是控制住了自己，果断的下达了命令：“级长，把自己学院的学生带回去……不愿归队的不用管他们。”
　　级长们疑惑的看了塞德里克和Harry一眼，领着人走了。
　　Harry注意到罗恩一直到离开礼堂都在呲牙咧嘴的朝自己打招呼，但是他没有回应――他没法回应。
　　学生走光之后，邓布利多这才严厉地看向塞德里克：“Tom？”
　　冠冕厌恶的撇撇嘴，没有否认。
　　“难道你终于想要把战争蔓延到霍格沃茨了吗？”邓布利多威胁着问。
　　Tom……神秘人？！
　　经历过上一次战争的都知道邓布利多喜欢叫神秘人这个名字，顿时，教授们也开始慌起来了。斯内普直愣愣的盯着Harry一言不发。
　　“我为什么要对小巫师们动手？如果我真想，我就不会放他们离开。如果我真想――现在麦格就该是一个死人！”
　　Voldemort大笑起来，然后他冷冷的看着校长：“这是警告！没人能背叛黑魔王！伊登・耶尔弗里克是你害死的！而你，这个沉溺于甜食的疯子――这巫师界的未来，也快被你毁了！”
　　斯内普瞪大眼睛看着自己的主子……Harry Potter在他手里，黑魔王显然得到了一个最大的战利品……他觉得自己在颤抖。
　　这个时候，奥罗们站到了Voldemort身后。
　　“Tom……我听不懂你在说什么……”校长沉吟了一下：“放开Harry。”
　　“放开Harry？”冠冕再次大笑起来：“小猫，你的假期提前了。你要留下来吗？”
　　Harry抬头，看见塞德脸上露出那种Voldemort特有的笑容，又歪过头去，看见教授们担忧的表情。他没有动，觉得这一切就像在做梦。
　　“Harry！”斯普劳特教授看着他。
　　斯内普黑漆漆的眼睛也看着他，就像把他的手砍下来也要把他带回来似的。
　　Harry没吭声，任由Voldemort紧紧抓着自己。
　　“Harry……？”邓布利多看着他。
　　“邓布利多，再见！”Voldemort说着就将Harry拉出了礼堂，身后是一干学生和两个奥罗。
　　Harry做梦一般的跟着Voldemort，然后意识到灼热的温度烧到身上，是魔咒的余威……邓布利多的魔法。
　　冠冕回击着一路打一路退，一直来到城堡大门。
　　此时邓布利多和斯内普都追了上来，而Voldemort这边只剩下他和Harry,他身上更是添了不少伤痕。
　　“Tom！这是不理智的，带着Harry你走不了。把他放开。”邓布利多叫道。
　　“是么？”Voldemort看上去还是胜券再握的样子。他用蛇一样的眼光看了斯内普一眼：“西弗勒斯，攻击。”
　　斯内普愣在原地。
　　“西弗勒斯，攻击！”Voldemort又说了一遍。
　　斯内普还是没有动。
　　尽管他感觉得到手臂上黑魔标记在燃烧，但是，他不能……那个Potter家的小鬼，莉莉的孩子……还在那个人的手里……他不能……
　　Voldemort嗤笑起来：“看来……西弗勒斯，你是已经投靠这个老疯子了？把你旧主子的话当耳边风……黑魔王感到很难过。”
　　“主人，请您放了Potter……我用我的名字起誓我永远忠诚与您。”
　　“呵！多么感人呀！”Voldemort慢悠悠的说道，还是把Harry框在怀里，“但是……黑魔王不受人要挟。西弗勒斯。黑魔王欣赏你，但是黑魔王不屑要求你用名字起誓的忠诚……不需要……”说到这里，他毒蛇一样的眼光看了斯内普一眼：“背叛者。”
　　这三个字让魔药教授忍不住战栗起来。
　　“可惜……西弗勒斯……你暴露了自己，却没想到一件事，那就是，Harry根本不会回去。”冠冕说着，放开了自己拉着Harry的手。
　　邓布利多也终于发现了问题――Tom叫那孩子Harry？而且，看上去Harry也没被束缚住！Harry……为什么？那孩子是被施了夺魂咒吗？
　　“小猫，看看这个老疯子的白痴样……是不是觉得很好笑？”冠冕用一种调侃的语气愉快的问道。
　　Harry迟疑的看了邓布利多一眼，然后又看看一脸焦急的斯内普――那个大蝙蝠一向都是那么讨厌他，他从没想过有一天会在他脸上看见那样焦急的神色，真的……很奇怪。
　　邓布利多不敢置信的看着他，就像从没认识他一样：“Harry？”
　　就在这个时候，一个轻飘飘的人影对着Harry迎面走来。
　　金发，蓝眸，一身鲜艳而惹人厌的粉红色长袍。
　　洛哈特教授？
　　洛哈特咧开嘴角，英俊的脸上露出一个阳光一般的笑容，然后举起魔杖，杖尖对准了白胡子老校长。
　　“阿瓦达索命――”

　　天使

　　三月三十一日夜，耶尔弗里克家宅。
　　伊登・耶尔弗里克缩在角落里。钻心剜骨和其它一些可怕的咒语在她身上留下了深刻的痕迹，她的手臂折断了，一条腿无力的耷拉在地上，魔杖――早已经折成两半，现在正无辜的被她抓在手上。
　　而在她的面前，还有两个男人。
　　“求求你……求求……不要杀死我……”伊登无助的摇着头，将自己往墙上蹭。泪水在她的脸上留下几条水痕，她惊恐的眼睛瞪着自己的丈夫：“帕里克……求求你……”
　　“你自己做了什么你自己知道……”她的丈夫冷酷的看着她。
　　“求求你……帕里克……我们在一起那么多年了……帕里克……帕里克……”
　　帕里克・耶尔弗里克看上去有些动摇，他抬了抬手，似乎想要向自己的主人求求情，但是当他看见黑魔王愤怒得像是在燃烧的眼睛，他退缩了。
　　“帕里克……你想要求情，是吗？” Voldemort主动问道。
　　伊登在墙角发抖，帕里克・耶尔弗里克双腿软了一下，“主人……”他怯懦的呻吟着，没有反驳，权当默认。
　　Voldemort扭头看了自己这个拉文克劳的手下，薄的几乎看不见的嘴唇扭出一个讽刺的笑容：“她背叛了你。她背叛了黑魔王。她背叛了巫师界的未来。”
　　“我不知道……我不知道……”
　　“你不知道？”Voldemort拖着他一贯的长腔：“你不知道……却愿意去给邓布利多当间谍……就可以泄露黑魔王的秘密？”他恶毒的看了那个可怜的女人一眼：“帕里克……你知道该怎么办。”
　　“主人……”帕里克虚弱的呻|吟着。
　　“帕里克……求求你……”
　　帕里克看了自己的妻子最后一眼，一丝不忍划过他的眼睛，但是很快，什么东西助长了他的决心，他闭上眼睛，“阿瓦达索命。”
　　Voldemort残忍的笑着，抬手发射了一道魔咒。
　　深蓝的天幕上，绿色的骷髅张开嘴，一条扭曲的蛇探出身来，在寂静的夜空里张牙舞爪。
　　“很好……待会儿你知道该怎么办。”
　　“是……”帕里克深深地低下头，不敢再看那个死去的女人，也不敢抬头看看自己的主子。
　　就在这个时候，两个食死徒闯进了这个房间，他们看上去有些狼狈：“主人，莱斯特兰奇大人说……教廷今天有异动，他们又派出了好几个穿着金色衣服的人……他们能破坏我们的魔法……”
　　又出现了？那些能破坏魔法的神棍？
　　Voldemort哪还管这里的事情，将接下去的任务交给自己的属下，然后立刻进行了幻影移形。
　　Voldemort来到战场的时候，当地的天还没黑，无数的神棍冲出了他们的碉堡，那些穿着白袍的在后方吟唱，骑士冲杀在前方，而五个被骑士簇拥着的金色衣服，正向着食死徒发射一种光球一样的东西，不论是什么魔法，只要被那光一碰到，就立刻失去作用。
　　通过他新身体的眼睛，Voldemort看见，战场上无数扭曲的魔力流在碰到那几个金色衣服的人时如同晨露遇到阳光一样消融无踪。
　　在那一瞬间，Voldemort感到一股透心的寒意……这简直就是作弊，这样的力量……无论是什么魔法，无需破解咒，无需了解魔法的运行方式，只要遇到就完全消融……作弊。
　　食死徒招架不住，只能避退，现在已经退到了他们自己占领的遗迹附近的碉堡处。
　　很多人倒下了，Voldemort认出拉格顿也在其中，总在他身边的罗威现在受了重伤，贝拉看上去也快要坚持不下去了。
　　Voldemort只觉得一股闷气冲上心头――他Lord Voldemort什么时候吃过这种亏？向来只有他打别人，什么时候被人压着这样打的？
　　“阿瓦达索命！”
　　刚刚站稳，他就发出一道绿光，咒语从骑士们身体中间穿过，精确的击中了一个金色衣服的神棍。那个刚才还嚣张得不行的家伙立刻凝固了，在骑士们惊骇的眼神中直直倒了下去。
　　“Lord！是Lord来了！”食死徒中传来一阵阵惊喜的叫喊。
　　Voldemort没有说话，他只是嚣张的笑着，朝对方发出一道道死咒。几乎具现化的魔力威压发散开去，让靠近他的食死徒都感到汗毛竖立。
　　但是明显那群神棍也不是吃干饭的，第一个人死掉是因为他们注意力不够防御不够强，之后他们加强了防御，Voldemort再无机会杀死那些金色衣服的神棍……甚至他还被盯上了，他的咒语一半都被对方挡下来消融无踪。
　　食死徒的欧洲增援也到了，但是对方也不断的派出人手，就像他们在誓死保护那个遗迹碉堡。
　　打了好几个小时之后，双方都不得不停战。
　　这时时间已是午夜，战场已经被双方清理一空，除了黄土什么也没有。刚刚见证了一场苦战的夜空是一种接近紫色的深蓝，而神棍们的碉堡上空……很黑，就像空气里有些什么破掉了，露出什么也没有的空洞一样。
　　Voldemort看得入神――那些黑色是什么破掉了？
　　他没由来的感到一阵颤栗，那种死神站在他身后的感觉又出现了，他握紧魔杖，屏住呼吸，慢慢的转过身来。
　　身后什么也没有，当然。
　　食死徒们大都在他身后的简易房子里休息疗伤，三两个则坐在附近的石头上，但是他身后没人。
　　但是那种危险的感觉非但没有消失，反而更浓重了，Voldemort有个感觉，似乎从教廷那边空中破开的黑色大洞里钻出了一个可怕的怪物，拿着死神的镰刀，向他扬起――落下――转身！
　　什么也没有。
　　但是那种不安……
　　他不愿意疑神疑鬼，他是黑魔王，他不应该害怕任何东西……但是这种不安的感觉是怎么了？
　　霍格沃茨那边， Voldemort临时改变了他的计划，没有杀死麦格，只是给了她一个恶咒。他有种感觉，这些神棍不是他一个人能招架的，他没有杀敌一千自损八百的习惯，冲锋陷阵这样的事情，还是让邓布利多和魔法部派人去当炮灰好了。
　　冠冕快意的带着Harry往城堡外走去……Voldemort很满意事情的进度，他转头看了自己的属下们，然后，那种不安的感觉再次袭来――他心脏猛的跳动了一下，危险的感觉让他极度想要幻影移形回欧洲去，但是他不能走……食死徒们就在这里，他不可能这么跑回去。
　　他转身，用那双充满魔法的红眼睛盯着神棍们的遗迹碉堡上方，在那一瞬间他不明白自己为什么要盯着那儿看，然后那片黑漆漆的空间里突然爆发出一道亮得耀眼的银色光芒，亮得Voldemort遮住眼睛仍感觉双眼生疼。
　　“莱温斯，安东宁，卢修斯，巴蒂！跟我一起过去！现在！”他紧急召唤了几个没受伤的法力高强的仆人，给每人上了道奇怪的隐蔽咒语，幻影移形到可能的最外沿，然后摸了进去。
　　那个碉堡附现在近人山人海，明亮的银色光线从地上升腾起来，形成一个奇怪的魔法阵一样的东西――当然不是魔法阵，Voldemort嘲笑的想，神棍们不可能使用魔法。
　　骑士和神棍们匍匐在地念叨着什么，然后，他们分散开来，围成一大圈的警卫，将发光的魔法阵给空了出来。
　　“Lord……那些神棍在干吗……？”卢修斯莫名其妙的看着他们的行动。
　　“我感觉……魔力似乎不大稳定……”小巴蒂有些担心的出声道。
　　“等等……我们看看……”Voldemort强自镇定的声音让几人安静下来，他们隐身漂浮在那银光的范围之外，静默的观察着。
　　遗迹碉堡里传来几声呼喊，几个骑士出来了，身上扛着一个很重的东西，费力的把它搬到莫法阵中间，然后退出去。
　　一座雕像。
　　那是一座美丽的白色雕像。
　　一个天使。它长长的袍子下摆似乎会迎着风飘起，它的翅膀，每一片羽毛都栩栩如生，它的手，拿着一把刀剑一样的武器，Voldemort注意到它还拥有尖利的爪子。但是奇怪的是，这座栩栩如生的雕像的脸却是一片空白。
　　在它出现的一瞬间，Voldemort就感觉到危险，那个东西……明明确确的叫嚣着它是危险的，尽管它只是一尊雕像。
　　那些神棍在吟唱些什么，然后一个很眼熟的少年被一个穿金色衣服的神棍拉到雕像面前――那个他复活那天被他放走的金发绿眸的少年？
　　中年人割破了少年的手腕，将血液滴在那个高大的白色雕像的衣摆上。
　　他们要干什么？
　　疑惑的绝对不只是Voldemort一个人，尽管他是最疑惑的那个。他突然觉得很不安――一种不好的预感――同时他觉得异常的兴奋，他的心跳加快了。
　　但是他为什么要兴奋？
　　他突然意识到，不是他在兴奋，是他体内的血。他取了那个少年的血。只有这个原因能解释他现在既不安又兴奋的感觉――他感觉自己体内的血液莫名的沸腾起来……
　　他们在干什么？
　　阻止……必须得阻止……
　　奇怪的预感支配了他的身体，他的理性，他的顾虑，在这一瞬间都消失了，他只知道他必须得阻止……
　　Voldemort突然在半空中现出身形，悄无声息的向那座雕像的方向俯冲下去。
　　当他冲进了银白色光的照耀范围时，他的魔法停滞了一秒钟，但还没有消失，只是减弱――中年人和少年都回过头来，惊讶的看着他――他以一种中了迷幻剂的状态举起魔杖，用自己最后的力气――“阿瓦达索命！”――他一定是出现了幻觉，雕像明明没有脸，怎么可能对他笑了一下？――但是那种可怕的笑容让他定在原地，动都动不了――那个少年带着那种诡异的笑容对他伸出手，一道金色的光从少年指尖向他射过来――他飞了起来，意识到下面一片大乱，雕像和那个少年的脸同时裂开……
　　那张脸……真的在笑……吗？
　　Voldemort失去意识。

　　只有爱

　　霍格沃茨，城堡大门口。
　　洛哈特对着Harry和冠冕，满面春风，将魔杖对准了白胡子的老校长：“阿瓦达索命――”
　　一道绿光。
　　太快了，Harry几乎跟不上节奏，他只是意识到邓布利多以一种不属于老年人的敏捷转过身，竖起魔杖，一面银质的盾牌显现在稀薄的空气中。同时，Voldemort也向老人发动了攻击，但是斯内普教授帮助了校长，Voldemort一击不中，校长已经回过神来。
　　Harry在Voldemort身后看着双方斗法，头昏脑胀，半晌才意识到一个回合已经结束。
　　Voldemort现在又回到他身边来了。
　　“洛哈特是你的人？”邓布利多已经制服了金发草包，现在洛哈特正躺在地上一动不动。
　　“他可不是我的人……只是个傻瓜白痴而已。倒是意外的好控制……”Voldemort嘲笑的看着邓布利多：“你说得没错，现在这样我是不可能带着Harry离开……这副身体太弱了……”
　　校长和抹药教授瞬间屏住了呼吸――Voldemort打算杀了Harry？――但是他们马上就放心下来了，因为黑魔王显然不是这样想的。
　　“但是如果我使用的是我自己的身体呢？邓布利多，你觉得你拦得住吗？”冠冕大笑着问。
　　邓布利多皱着眉头，没有答话。他不知道Voldemort要干什么，他会的黑魔法实在太多。
　　“本来我是打算用迪戈里的生命力的……但是既然我答应了Harry不杀死霍格沃茨的学生，就只能从教授这里下手了……我说了，洛哈特是个很容易控制的白痴。”
　　冠冕刚说完，塞德里克的身体就倒了下去，同时，一个半透明的身影从代替了塞德原来的位置，正是Voldemort。Harry注意到他脸已经面目不清了，但是还没变成那种苍白扁平的样子。
　　邓布利多正打算过来“解救”Harry，一条大蛇突然凭空出现，差点把校长石化――校长未卜先知般的没有和那条蛇对视，拉着斯内普躲了开去：“这就是今年石化事件的真凶吧？”
　　“你猜到了？”正在变得越来越真实的冠冕握着塞德里克的魔杖：“什么时候？”
　　“五十年前。我问过桃金娘的幽灵……”邓布利多愤怒的看着冠冕：“或许我该留下这条蛇，这样我可怜的狩猎场看守就能回来了！”
　　话刚刚说完，一只火红的凤凰出现在蛇的前面，和巨大的蛇怪拼杀起来，而三个巫师再一次进入对峙状态。
　　“Voldy……”就在这个紧张的时刻，Harry忍不住问了一句：“洛哈特教授……怎么了？”
　　冠冕的表情有瞬间的扭曲。
　　“别管那么多，一个草包而已。”
　　Harry看上去像是在下什么决心：“我跟校长说，我愿意和你走……不要杀人……好吗……”
　　冠冕看上去像是被谁打了一巴掌。
　　邓布利多和斯内普看上去也差不多。
　　“Harry……Tom从来不知道生命的珍贵……你不用害怕，回来吧，我们不会让他杀死任何人。”校长看似漫不经心的抓抓胡子，同时抓紧了自己的魔杖。
　　“邓布利多！你没机会了……Harry不会听你的！”冠冕从昏迷的塞德里克身上抓起一个东西，丢给Harry：“拿好。Harry，我带你回家！”
　　Harry接住那个东西――一个破旧的冠冕？――他还来不及说什么话，两边就再次展开了攻击。
　　威力强大的魔法漫天乱飞，一时间Harry根本看不清楚他们谁在干什么。
　　双方都自觉的没有将Harry卷入战斗，而是往城堡内部的大厅里退了一点。Harry远远地看着双方打斗，看着那条蛇被凤凰啄瞎了眼睛，听见它痛苦的叫疼声，看Voldemort用一个什么魔法将斯内普半边身体打得血肉模糊，将蛇变小带在身上。
　　Harry手里紧紧抓着那个冠冕，感觉自己就像在做梦。
　　他低下头，摸了摸昏倒的塞德里克的脸，很凉，好在还有一点温度。
　　塞德……他最好的朋友……
　　Harry突然有点想笑――他认识的，到底是塞德里克，还是伪装过的Voldemort？
　　还有洛哈特教授。
　　Harry蹭过去，又摸了摸那个他一向讨厌的金发教授的脸……比塞德还冰。
　　Harry抬头望向打斗中的Voldemort，现在他已经实体化了，以一敌二，虽然被校长打得有点狼狈，但也不是很吃力的样子。
　　洛哈特教授怎么那么冰？他的脉搏为什么不跳动？难道他已经草包到心脏都换成稻草的了吗？
　　Harry半晌才真正意识到，洛哈特教授，死了……刚刚他还在饭堂里，向女生卖弄他“连续五次获得巫师周刊最迷人微笑奖”的傻乎乎的笑，还一脸得意的对校长施咒……现在他却躺在这里，什么也不知道……他永远不会再知道了。
　　Harry突然意识到，他从没真正认识过Voldemort。
　　“……Tom从来不知道生命的珍贵……”校长的声音回荡在他耳中。
　　“Harry，你要知道，世界总上有很多无奈的事情，只要是为了更美好的未来，一些牺牲是必要的……”当西里斯和莱姆斯告诉他詹姆和莉莉为什么要反抗黑魔头时莱姆斯这么说。
　　“Harry，他们为了保护你而死去，他们的爱就在你的体内……他们活在你的身上……”那天在格里莫广场12号时，邓布利多这么对他说。
　　父母活在他的身上这个理论一度让Harry很害怕，但是他现在不再怕了。Harry看着打斗的三个人，心想，如果爸爸妈妈真的在看着他，他们……现在会怎么做呢？
　　他该怎么做？
　　Harry苦笑，他其实已经知道了，不是吗？
　　一个美梦，他已经做了十二年，现在，该醒过来了。
　　他和他之间，除了爱，什么也没有。但排在爱前面的东西，太多太沉重，他已经无力承担……
　　当他触摸到洛哈特教授冰冷的体温，真真切切的触摸到死亡，他就该醒了。
　　一道温度灼热的火舌突然舔过来。
　　Harry听见有斯内普用一种可怕的声音大叫：“不――Harry――”
　　他差点被火焰舔到，但是Voldemort抓住了他，狂傲的大笑着。
　　城堡里边那个方向已经被封住，Harry认出了这些火……魔鬼火焰。
　　暗红色的火焰像是有生命一般，从城堡大门烧开去，一直通到霍格沃茨围墙外，成为一道长长的火墙。
　　“Harry，我们要回家了，你开心吗？”冠冕大笑着问。
　　主魂那边奇怪的感觉越来越严重了……没由来的奇怪预感，但是让他感到很不安……冠冕甚至没心思去注意Harry的低落。
　　“Voldy。我不走。”Harry站在火墙中间，没动。
　　冠冕瞪大眼睛看着他，红色的眼睛比可以烧毁灵魂的火焰更灼热更愤怒。
　　“我们快走――”冠冕说着抱起Harry。
　　“Voldy！”Harry挣脱――出乎意料的容易――往回退了两步：“对不起，我不会和你回去了。”
　　冠冕不可置信的看着他，冲上去抓住他，手指紧紧的扣住Harry的肩。他蜡一般的脸在火中显得特别恐怖，他的表情更让他的外貌可怖了几分，嘴边的微笑扭曲了，他燃烧的眼睛死死盯住Harry。
　　“你要背叛我吗？”
　　Harry同样坚定的看着冠冕的红眼睛。
　　“你说过不会杀人！”
　　“杀人？我已经放过了你的朋友迪戈里，还不够吗？”
　　“但是洛哈特教授――”
　　“如果不杀了他，我怎么带你回去？”
　　“为了我？”Harry惨笑起来：“Voldy，我担当不起――这么沉重的责任――我担不起！”他挣脱开去，再退了两步，仍然倔强的看着那个盛怒的男人。
　　一阵奇怪的不安和兴奋……主魂以一种中了迷幻剂一样的状态冲进了教廷的银色光中……冠冕浑身颤抖了一下，主魂最后传来是感觉好奇怪……而且雕像的那张笑脸是什么意思？
　　最糟糕的是，他自己似乎在渐渐失去力气。
　　这时，邓布利多已经将封闭的火墙打破了一道口子，与冠冕对峙着。
　　他们两个将Harry夹在中间。
　　“Harry……你是个好孩子……回来吧。”白胡子的老校长的声音中气十足，但是Harry能感觉到他好疲惫。
　　Harry自己没动，但他也没阻止邓布利多向他靠近。
　　“小猫……不要逼我对你动手。”冠冕压抑着自己的怒气，瞪着邓布利多。他正在失去力气……这该死的关头到底怎么了！
　　校长怕他一怒之下干出什么事情，也不敢再贸然前进。
　　“Voldy，你一向掌控着一切，不是吗？”Harry悲哀的笑起来：“但是你无法掌控人心。我不能这样跟你走。”
　　邓布利多看上去像是在笑。
　　Voldemort讨厌那个刺眼的笑容。但是他已经没有力气再去反击了，他……动不了了。他不知道主魂怎么了，肯定不是好事，他的身体……正在变得透明……
　　“Harry，别管我，离开这儿，启动你的戒指！现在――我没时间和你闹脾气了！”冠冕压制着不安和弱势，再次向Harry叫道。
　　闹脾气？Harry苦笑，Voldemort还以为他在闹脾气吗？
　　“门钥匙戒指，我还给你。这个冠冕，我也还给你。”
　　Harry说着，将贴身藏着的戒指翻了出来，又将冠冕抛了回去。
　　但是邓布利多显然不会让这些东西落回Voldemort手上。
　　他发出一个魔咒，那个咒语扭转了物品行进的抛物线，转而飞向火焰之中。
　　“不――”冠冕大叫起来，他眼睁睁的看着它们向火墙飞去，迟钝的手却还没抬起来。他当然动不了……他的身体，不知道怎么了，正在在消失。
　　拉文克劳的冠冕毁灭，那么他也死定了。
　　冰冷的计算着自己的死亡倒计时，他没有再看注定毁灭的两件魔法物品，而是看着Harry，红眼睛充满了不可置信和疯狂。
　　――Harry，你真的背叛我？
　　――Harry，你要杀我？
　　Harry呆呆的看着Voldemort的身体越来越淡，迟钝的意识到Voldemort现在的状态很不好。
　　冠冕蜡一般融化的脸上现出一种狰狞的表情，在火光中Harry甚至分辨不清哪里是火焰哪里是他的眼睛，它们如此相像。
　　“一起死吧。”
　　冠冕不知道自己从哪来的力量，他只知道这一瞬间他能轻松的掌控这火焰了，他将火焰猛地向前扑，迟疑了半秒，绕过Harry，往邓布利多和后面躺着的斯内普迪戈里袭去。
　　灵魂被烧尽了吗？
　　他为什么还在？
　　冠冕一直以为自己最害怕的是死亡，但当死亡降临，他却意外的发现这一切只是很好笑，没有任何可怕。
　　只是，到了最后都没有忍心向Harry下手啊。
　　这就是邓布利多所谓的“爱”？
　　果然是只能增加人的弱点的感情……
　　主魂……如果可以，请不要再保留这种可笑的感情了吧。
　　哈，不值得。

　　缺失

　　Harry呆呆地看着烈焰铺天盖地而来。
　　暗红色的火焰灼热无比，即使还隔着一段距离，Harry仍感觉自己被烧伤。
　　但是身处于这样的烈焰之中，Harry却感到一种透骨的寒意。
　　那个眼神……Voldemort留给他最后的那个眼神，太绝望以致Harry无法分辨那是震惊，是质问，还是单纯的嘲笑。在那一刻，莫名的，他感受到发自灵魂的冰冷……即使灵魂被烈焰吞噬也无法抹灭的寒意。
　　然后，疯狂潮水般袭来……他是一块坚冰，什么也刺不穿他的情感……他疯狂的看着火焰袭来，没有矛盾，没有绝望，也没有害怕，唯一有的只是比妖娆而无情的火焰更甚的疯狂。
　　火焰跳过他，往身后扑去――那种疯狂不知为何消隐无踪，瞬间换成强烈而复杂的绝望，然后――他不知道，头疼得像是要裂开，他甚至奇怪这样的剧痛为什么现在才被发现――灵魂空洞了，什么也没有，除了尖锐得让人发疯的头疼……
　　有人在身后大吼大叫。
　　Harry软倒在地，狼狈的用脑袋摩擦粗糙的地面，却无论如何去不掉那种疼痛和寂静得仿佛死亡的空洞。他尖叫，哭泣，用指甲抠自己额头炸裂开的疤，没有用，这疼痛没有尽头……他要死了，他一定是死了……
　　谁在抓着他？放开……请放开……不要再碰他……他忍受不了……
　　“Harry！Harry！已经过去了……孩子……”
　　一双大手强硬的按住了他。不似他通常感受到的那双手的冰凉，这双手是那么温暖，那温度简直要灼伤他。
　　Harry挣扎了好一会儿才清醒过来。
　　他忍着额头的剧痛，抬起头――温热的液体顺着他的额头流进眼里，和眼泪混合在一起，将看见的一切事物都染上一层红色――看见一个拥有鲜红色的头发胡子的校长。他的蓝眼睛似乎也变成红色的了，现在正心痛而警觉的与他对视着。
　　“Harry……没事了……”
　　校长反复的说着，用他烫的吓人的手掩住Harry的额头。血止住了，但是Harry却吓得扭过了头――那双手的温度让他无法承受，而且平时那么睿智慈祥的老人现在浑身血红的样子也让他感到害怕。
　　“Harry……”邓布利多无力的呻|吟着。
　　Harry忍受着仿佛永远也无法结束的疼痛，将自己的脑袋低下，沉默。
　　Voldy……
　　他从未感到过男人这样的绝望。
　　他不会再原谅他了吧！
　　下次见面，他们将是什么关系呢？
　　Harry抑制着自己的颤抖……这是他选择的路……他……为了一切……不能后悔。
　　Voldemort不知道自己身处何方。他四处张望，除了无尽的可以烧毁灵魂的火焰什么也没有，被烧毁的痛楚在他的身体他的灵魂留下不能磨灭的伤痕。然而这还不是最坏，最坏的是，无论他睁开眼闭上眼，总能看见一双宝石般的绿眼睛看着他……无情的看着他被烧成灰烬……这让他无法忍受……
　　突然，他意识到自己后脑勺下面硬邦邦的，身上还盖着一床被子，然后他醒了。
　　血红色的眼睛突然睁开，明亮的颜色简直像是火焰，空洞和疯狂涌入脑海，在那一瞬间他除了毁灭什么也不想。
　　冠冕已经消失了。
　　他能清晰的记得最后那分钟的每一幕。
　　根本没法忘记……只要他一闭上眼睛就能看见Harry将门钥匙戒指和冠冕抛上半空……邓布利多的魔咒……然后它们掉进火墙……铺天盖地的火焰……甚至连灼烧都只有几秒钟，然后世界变得寂静。
　　死亡有时候出乎意料的简单。
　　哈……Voldemort，飞离死亡？
　　飞离死亡，有那么容易吗？他这么多年一直在想办法逃避，兜兜转转，费尽心机却还是遭遇了它……
　　可笑的是他现在却丝毫不觉死亡有什么好怕的。
　　他只想大笑。
　　灵魂缺失的空洞感提醒着一切绝非幻觉，而他残存的部分则不断叫嚣着Harry的背叛。
　　Voldemort并没有伤感多久，多年的警觉提醒他自己处在一个陌生的地方。既然他现在还活着，他就必须知道情况如何――他没有那么多奢侈的时间感叹生死缅怀爱情。
　　他下意识摸他的魔杖，发现它被自己紧紧拽在手里，他的大脑终于开始运转――他记得他给了那个天使的雕像一个阿瓦达，然后被击飞了……既然魔杖还在，他可以认为他脱险了吗？
　　“My Lord，你可算醒了……”一个熟悉的声音出现在他的身边，他转过头――这时候他才发现他的身体就像被巨怪踩过一样又酸又疼――看见一个凌乱的铂金色脑袋。
　　“卢修斯？”空洞洞的感觉还在持续，Voldemort强压下这些不适合他的脆弱感情，用强硬的语调问道：“我们现在在哪里？安东宁他们三个呢？”
　　“我们现在是在我们的一个遗迹废墟里。教廷那群疯狗又在进攻，莱温斯去美洲巫师联盟搬救兵，你知道，他们只听他的――安东宁和小巴蒂正在指挥战斗。”
　　Voldemort吃力地站起来，揉揉脑袋，驱散那种可怕的空洞感：“教廷怎么样？”
　　“Lord，你昨天……被击飞了……”卢修斯说完，抬起头看了自家脾气暴躁的Lord一眼，发现对方没有动怒的预兆――实际上黑魔王现在几近完美的脸上一点表情也没有――这才接着道：“小巴蒂接住你，然后我们就逃回来了……”
　　Voldemort心里一块大石头落了地：看样子他的确阻止了教廷的什么好事。天使，或者其他什么的东西，并没有复活。他还记得那个雕像和少年一起裂开的脸……而且现在教廷明显是恼羞成怒。
　　“很好……”Voldemort捏着他的魔杖就往外走。
　　“等等――”
　　Voldemort暴躁的转头，红眼睛恶狠狠地瞪着那个铂金色的贵族，压抑着钻心剜骨的好主意嘶声问道：“卢修斯？”
　　“Lord……那个……”卢修斯望着灰扑扑的天花板：“你是不是先伪装一下再出去？”虽然他也觉得Lord现在的样子比较符合铂金贵族的审美，但是这样很可能会影响战斗中的食死徒的注意力啊……
　　卢修斯还记得梅洛普问过他，黑魔王蛇一样的脸到底是真的毁容还是伪装。他当时不知道怎么回答，但是昨天他终于知道了，答案是后者。
　　昨天晚上逃离教廷的过程很混乱，当他们把黑魔王带回营地，才发现昏迷的Voldemort变成了这个样子。因为Harry的关系，卢修斯早就见过Voldemort这张几近完美的脸，但是其他的人……和黑魔王差不多大的安东宁瞪大了眼睛，莱温斯摇着头说什么“英国人的审美观暴殄天物”，小巴蒂和看到黑魔王昏迷一定要守在旁边的贝拉特里克斯几乎要流口水了……
　　“伪装？”为什么要伪装？Voldemort现出疑惑的神色。
　　“就是……那个……”卢修斯想要指自家Lord的脸，但是他最终还是没敢做出这么豹子胆的事情。
　　Voldemort不耐烦的看着他唧唧歪歪，突然瞟到自己的手。他立刻被吓了一跳――在他把自己魔法变形之后，他的皮肤变成了一种类似于珍珠的白，为什么现在他的手是普通人那种颜色？
　　他有个不好的预感。
　　举起魔杖，他挥了两次――该死，他的魔力怎么这么虚弱不稳定？――这才变出一面镜子。
　　当他看见镜中的像时，他愣住了……黑发红眸，瘦削的脸颊，高额头尖下巴……除了那双红色的眼睛，它就和他十六岁时闯进里德尔府看见的那个男人一模一样。
　　但是，他怎么可能变成这样？他的蛇脸呢！（水色知道这句话崩了，不喜请无视之……）这副融入魔法石的身体不可能再有任何改变呀？
　　Voldemort抬起一边眉毛，镜子里的男人也抬起一边眉毛，一脸的惊诧和Voldemort记忆里定格在阿瓦达瞬间的那男人重合在一起。
　　粉身碎骨！
　　一脸阴枭的破坏了镜面，Voldemort这才喘着粗气给自己施了一个变形咒。他不知道自己受了什么伤，魔力还是一如既往的充沛，但是魔法却是受阻的，就像这张和那个麻瓜一样的脸让他的血液也变成了肮脏的麻瓜的一样。
　　将自己的外貌伪装起来，Voldemort冷哼了一声，无视在身后凌乱的铂金贵族，拖着沉重的身体出了洞穴，一路奔向战场。
　　Voldemort的第一感想就是，看来这回教廷的狗们终于被逼急了。
　　教廷几乎派了两百个祭祀和五十个骑士，还有六个金色衣服的神棍头子――Voldemort猜测那些应该是长老团。祭祀们在后方吟唱着什么，一层白色的光将他们笼罩起来，Voldemort注意到光外的巫师射入的咒语都因为这一层光华而偏折减弱，而进入光内部的则直接被削弱了。
　　穿着金色衣服的长老团的六个人被骑士们包围在中间，奋力向食死徒坚守的遗迹碉堡发动进攻，他们种能破坏魔法的光团使得食死徒发射出去的魔咒露水一般消失。
　　至今为止唯一的好消息是神棍们还没办法攻破被笼罩在魔法阵之中的碉堡。
　　这伙巨怪养的要干什么？
　　Voldemort不顾自己糟糕的身体，一出手就是一个古魔文的大范围物理攻击咒语，在光圈外围带起一阵尖锐的风刃。
　　魔法以一种从未有过的紊乱方式流入指尖冲出魔杖，但那个威力足够让最前排的骑士全部被割裂的咒语，却只是让他们被风催翻了。
　　魔法的受阻让Voldemort感到气闷，他找准了机会，将魔杖对准一个金色衣服的神棍――就是昨晚在少年身边那个――阿瓦达的绿光嗖的射出。
　　Voldemort在没人察觉的情况下微微摇晃了一下。
　　很难受……明明只是一个魂片消失而已……他却感觉自己的灵魂像一架支离破碎的机械，当魔法被使用的时候，要散架的机械就咯咯作响，他怀疑再这样来两次他会直接散了……
　　该死！他的魔法怎么了？
　　他不知道昨晚那个少年――或者应该说天使才对？――向自己发射的光是什么，但是，它似乎让自己的灵魂和魔法变得脆弱不堪。
　　失去魔法……这简直比死亡更可怕！尤其是当现在，他几乎失去一切的时候……他怎么能再失去他的魔法？
　　他的魔咒并没有奏效，那道力道不足的绿光很容易的被对方挡了下来。
　　穿金色衣服的神棍抬头看了他一眼――Voldemort不顾自己的濒临崩溃的状态再次给了他一个阿瓦达――又被裆下――“你还能使用魔法？”对方不敢相信的大叫。
　　“你这巨怪养的！”在Voldemort身前一些地方的贝拉朝那个人吐了一口唾沫，疯狂的大笑起来：“哈哈哈！Lord，刚才这白痴居然敢说你失去了魔法――那群神棍真是脑子坏掉了！”
　　Voldemort的脸色有一瞬间的苍白。
　　不可能……他的魔法，怎么可能消失？
　　魔力还是很充沛，他还能看见自己身上血液一般浓郁的魔力交错运转……但是为什么他就是无法好好的使用……
　　他强自镇定的看着被骑士们包围的金色衣服男人嗤笑：“失去魔法？你觉得像吗？”
　　食死徒们对着神棍们嘲弄的大笑。
　　突然的，Voldemort发现食死徒们的声音变得遥远，就像隔着一道长长的走廊，或者站在深深的井里听外边的声音。
　　抑制住自己的不安，他仍然高昂起头和食死徒们一起大笑。
　　“不可能……”对方不可置信的瞪着Voldemort，“你明明被……”
　　“先停下――泰勒！”这时候，另一个金色衣服的神棍从祭祀们后面冲了上来。本来和Voldemort说话的神棍微微转身，和来者低声交谈起来。
　　这一期间，教廷的人只是防御，没有任何动作。
　　Voldemort疑惑于他们的举动，更是被丧失魔法的可能性吓得浑身冰凉，也没下达攻击指令，食死徒们也便只是呆在原地防御。
　　两个神棍交谈了几分钟，看神色他们还产生了分歧，然后，那个叫泰勒的神棍恨恨的瞥了Voldemort一眼，哼了一声便转身离开。
　　而那个留在原地的神棍竟主动向Voldemort打起招呼：“阁下就是Voldemort？”
　　食死徒们倒抽一口冷气，贝拉激动的大叫起来：“你这个低贱的麻瓜！你怎么敢叫主人的名字！”
　　Voldemort冷冰冰的看着对方，没有说话。他不屑于和这个神棍说话……而且……他感觉身体变得越来越冷，他开始发抖。
　　“我是艾伦・森斯特，现任教皇。”对方无视了Voldemort的无礼，用一种异常有礼貌的语气说道。
　　Voldemort倒是真的吃了一惊，这个家伙是教皇？
　　“我是想表达我们的善意……我知道你是个黑魔王，你想要统治巫师界……我教廷隐藏千年，也是等待着重见天日……或许我们可以合作，不是吗？”
　　Voldemort忍不住笑起来。
　　“你觉得我会吗？”双方打了那么久，然后你教廷吃了亏，叫一声停我就要听你的？哪有这样的好事！
　　“这件事对你只有好处，为什么不考虑一下？”艾伦歪着头，用不解的语气问。
　　“在打了这么多年之后？在我损失了那么多属下之后？在我打破了你们的诡计之后？然后，你要求合作？”他可想被背后捅一刀。
　　“我们也损失了很多人！”教皇据理力争。
　　Voldemort的汗水开始沿着脊柱往下淌，他将一只手缩回自己的袖子里，毫不留情的捏紧拳头，力道大得要将自己的手掌掐穿，但是他还是维持着镇定的语气：“不用说了。我是一个黑魔王，但是首先我是一个巫师！是萨拉查・斯莱特林的后代――”他骄傲的昂起头，“我们没什么好谈的。”
　　教皇阴沉着脸：“Voldemort！别以为我教廷怕你！”
　　Voldemort拿起他的魔杖，向教皇的方向发射出最后一道绿光。
　　被挡住了，当然。
　　但是洽谈的气氛就此中断。
　　教皇瞪着Voldemort半天，这才诡笑起来――Voldemort总觉得他的笑和前一天晚上在那个雕像上看见的那么相像――“明天，教廷会踏平这个碉堡。你还有一个晚上！”
　　Voldemort倨傲的看着教廷的人全部走出视线，突然腿一软，差点直接倒到地上。
　　卢修斯早就看出黑魔王状态不佳，眼疾手快的上前一步扶住了他。
　　Voldemort却一把推开卢修斯，强打着精神，转身，进入遗迹深处自己的房间。
　　不行了……撑不住了……
　　Voldemort感到脸上一阵冰凉，他的伪装魔咒自己解开了。
　　然后他双腿一软，倒进他硬邦邦的床上。

　　以退为进

　　“主人……”
　　谁在说话？为什么要用那么温柔的调子叫他？
　　他……憎恨这样的温柔……他不忠的小猫也是这样，用一把甜言蜜语迷惑他，再重重的给他一刀……不是Harry，Harry从不会叫他“主人”……
　　Voldemort挣扎着醒来，意识到那个声音的主人是贝拉特里克斯。她现在正含情脉脉的看着自己，用一张湿抹布擦拭他额头的汗水。如果不是他现在糟糕是状态，这女人不知道还会做出些什么来。
　　“贝拉？”他推开黑发女人的手，坐了起来，“谁让你进来的！”
　　“主人……一个小时前莱温斯带来了美洲巫师联盟的人――那个马尔福，竟然不让我进来！然后我就……”闯进来了……贝拉小心的看了自家Lord一眼，自知犯了错的低下头。
　　“那你就不该进来！”Voldemort冷淡的看了她一眼，心里却松了口气――莱温斯刚回来一个小时，看来他昏迷的时间并不长。
　　但是那个教皇放话明天就要攻下他们所在的地盘，他现在该怎么办？
　　不说他现在魔力不稳，就算他还处于全盛时期，对上教皇和长老会也很吃力……何况他们还有那些骑士。最难办的是，他还不知道那个长老会有多少人，如果人数多一些，食死徒绝对是全灭的份。
　　现在……
　　Voldemort发发狠，下定了决心。
　　教廷不该提醒他进攻时间的。食死徒是蛇，不是凤凰社那群愚蠢的狮子，在敌强我弱的情况下为了所谓面子选择硬拼。他已经为巫师发现并摧毁了教廷的诡计，接下来，对抗神棍们的报复就是那群白巫师的事了。
　　这个遗迹，能挖掘的他们已经挖掘的差不多了，是时候破坏它退回欧洲了。只要他把魔法部的白痴部长司长丢几个过来，就能顺利卸掉教廷的压力。然后，以他对邓布利多的了解，那老蜜蜂一定会进来搀和一脚，对他的警惕不自觉会放松。
　　而他和食死徒，一方面能得到喘息的时间，另一方面能集中力量控制欧洲巫师界。美洲这边，他在美洲十年根基不是后到的白巫师们能比的，如果巫师赢了他就能趁乱捏住美洲，如果那群白痴输了……教廷真那么强大的话，他也不得不跟他们硬拼，但那时时局也不会是现在这个样子，胜负还未定。
　　“贝拉，叫莱温斯、巴蒂、鲁道夫斯和卢修斯过来。”
　　“是。”
　　无论于公于私，Voldemort眯起眼睛，猩红的眸色越发深沉……他要抓住Harry Potter。
　　Harry再度回过神来的时候，他已经坐在校长办公室那张椅子上了。
　　福克斯为他治好了他身上的伤口，但是它治不了他精神上的创伤。现在他的脑子一片混乱。Voldy消失之前的燃烧的红眼睛一直在他心头烧着，疯狂退去之后空洞洞的感觉可怕极了，Harry被这些感情折磨得快要发疯。
　　“Harry，告诉我这一切是怎么回事？”邓布利多隔着桌子严厉的问道。
　　Harry张张嘴没说话。他不知道。而且现在他糟糕透了，他什么也不想说――他知道他得接受质问，但是拜托，给他一点时间――
　　Voldy……他想起那双红眼睛，他忍不住担心。Voldy怎么了……他想问，但是他不能，校长不会关心Voldemort……
　　“你早就认识Voldemort？”校长没有理会他的疲惫，步步紧逼。
　　邓布利多硬邦邦的语气让Harry觉得点头是一件很困难的事情。但他还是点头了。这样的戒备是他该得的……他既然留下来，就必须解释。
　　果然，邓布利多的眼神看上去就像他身上沾染了什么病毒。
　　Harry难过的低下头。他一直很尊敬这个老人，他多次想过向他坦白寻求帮助。但当他向他坦白时候老人却这样对他……
　　可是很奇怪，在痛苦之余，Harry却觉得奇异的解脱。
　　他混乱的脑袋开始胡思乱想。校长要把他抓进阿兹卡班去吗？其实无所谓啊，他现在已经足够糟糕了，他不认为阿兹卡班的摄魂怪还能再给他什么可怕的感觉。
　　但是校长没有把他抓起来，老人只是接着问，“你是什么时候认识他的？”
　　或许校长是想从我这儿找到Voldemort的计划之类的？
　　Harry漫无边际的想，但他不知道，校长注定要做无用功。想来真是可笑，他曾经抱怨Voldemort不信任他，什么都不告诉他……但是现在，事实证明Voldemort做的很对，因为如果他知道什么，他不认为自己会隐瞒校长。毋庸置疑他是爱那个男人的，但是冰冷的洛哈特，以及其他死去的人让Harry无法抗拒校长的问题。
　　“我七岁半的冬天。”Harry用平板的声音回答。
　　Harry不自觉回想起那个寒冷的冬天。Voldemort像天使一样出现在他面前……他怎么会以为他是天使？他是一个杀人不眨眼的黑魔王……
　　邓布利多看上去瞬间老了五十岁。
　　七岁半！且不论Voldemort是怎么找到被血缘魔法保护着的Harry的，就说这么多年来Harry没被他杀死就是万幸。
　　而他甚至想都不敢想――Voldemort对Harry抱着什么感情！不，应该说，他无法想象Voldemort还会对任何人，尤其是这个让他失势的男孩，产生什么感情。
　　当最后Voldemort把魔鬼火焰扑向他们时，那个冷血的男人并没有伤害Harry――以他们当时的位置来看，他想要杀死Harry自己绝对没时间救那孩子。
　　Voldemort和Harry之间的感情……但是Harry选择留下来……Harry能真正回到他们身边吗？
　　邓布利多看得出Harry有多疲惫，他还没倒下唯一的原因或许只是惊吓过度。但是他还是得问，他必须了解这些，无论这会给男孩带来多大的伤害，他必须这样做。
　　“Harry，告诉我，你和Voldemort到底是什么关系，为什么他会来霍格沃茨捣乱，还要把你带走？”
　　Harry忍不住颤抖起来。
　　他和Voldemort的关系……Voldy……他的Voldy……燃烧的红眼睛，绝望和疯狂……[你背叛我――]那个男人无声的对他大吼……
　　Harry觉得自己无法回答。他使劲摇头，眼泪汹涌而出。
　　突然，校长办公室的大门被人撞开。
　　“Harry！Harry――该死的校长Harry怎么这样！”西里斯冲进校长办公室，一眼就看见了濒临崩溃的Harry。
　　他身后，还有一个忧郁的莱姆斯和一个半边身体包裹着绷带但是坚定而生气的斯西弗勒斯。
　　“西里斯，莱姆斯，你们怎么来了？”邓布利多问。
　　“有时候格兰芬多的冲动也会成为好的武器……邓布利多，我要求知道一切！”阴沉沉的魔药教授硬邦邦的回答。
　　校长扯扯自己的胡子，“西弗勒斯，你的伤还没好……”
　　“邓布利多！我要知道！”
　　“迪戈里先生怎么样了？”邓布利多继续扯开话题。
　　“迪戈里很好――波特先生的面子大极了，黑魔王没有给他留下任何致命伤！”斯内普冷哼一声，朝Harry投去怀疑的一瞥。
　　“鼻涕精！就算是你通知我们来霍格沃茨的，也不能这样对Harry！”西里斯护着自己的教子，粗鲁的朝黑色的魔药教授大骂，然后他热切的转向自己的教子：“Harry……你是被该死的神秘人胁迫了对不对？”他几乎是哀求的看着Harry。
　　Harry迟钝的目光看着自己期盼万分的教父，突然觉得自己留下的决定是正确的，只要西里斯在这儿，无论多么艰难他都能坚持下去……
　　新点燃的勇气让他勇敢的摇摇头：“ Voldy没有胁迫我。”
　　“Voldy？”西里斯奇怪的重复一遍，他还没搞清楚这个新名字是谁，或者说，他拒绝去接受Harry在谈论谁。他扭过头，看见脸色再创新黑的斯内普，一脸严肃的莱姆斯和邓布利多。
　　“Vol――”西里斯有点神经倒错，他即时制止了自己念完那个名字，他几乎要跳起来了：“Harry！你怎么能叫那个混蛋是Vol――Vol――那个该死的还有昵称？”他实在无法叫黑魔头“Voldy”。
　　Harry没理会跳脚的教父。西里斯一向如此，冲动，但是很爱他，他总能自然而然向西里斯撒娇或者表现叛逆，因为知道西里斯总会原谅他，他总能放得开。
　　他只是看向邓布利多，趁着他还有勇气，回答了校长的问题――他不知道过了今天他还能不能说出来：“我和Voldy的关系……校长已经猜到了不是么？”他到底是Voldy养大的，怎么可能看不出邓布利多脸上的那种震惊？
　　莱姆斯变成黑色，和斯内普身上的黑气已经扩散……
　　西里斯红着眼睛对邓布利多大吼大叫“什么关系？什――么――关――系――？！”
　　而校长，谁也不知道他想到了什么。他苍老的身体晃了一下。他不想接受这个答案，但是Harry现的说话时的腔调神色，真的太斯莱特林，太Voldemort，容不得他不相信。
　　“Harry……”邓布利多做出叫停的手势，满脸的痛苦：“你今天很累了，先去休息吧，这些问题……明天再说。”
　　Harry却没有听他的，“校长，Voldy对我真的很好――”
　　“不――”西里斯抓着自己的头发哀嚎。
　　“――但是他从来不告诉我他在干什么。我甚至直到一年级期末才知道Voldy就是Voldemort。”Harry看上去情绪还是不稳定，他绿色的眼睛有一种让邓布利多心痛的疯狂：“他说，这个学期结束他会带我走――”
　　“做梦――”西里斯大叫着打断了他的话。
　　Harry深深看了这个相处不久的教父一眼。真奇怪，明明西里斯和他相处时间那么短，却这么迅速的占据了他心里如此重要的位置。在Voldy消失在火中之后，他真的快要崩溃，是西里斯的出现让他立刻变得坚强。
　　“西里斯……我不会再去了……我……我选择回来……
　　他选择回来。因为他的良知，他选择了背叛爱情。
　　Harry笑着哽咽了一下。
　　一股火焰在他的心里燃烧，支撑着他不哭出来――从此以后，他再也不会像个孩子一样动不动就哭了。他选择回来，无论将面对什么，他都必须坚强的走下去……他必须坚强。
　　“Harry！我可怜的Harry！”西里斯感动的给了Harry一个熊抱。
　　“对不起，西里斯。”Harry将自己窝进教父温暖的怀里。
　　无论面对什么，有西里斯在，他相信自己都能面对。
　　“校长，”Harry挣开教父的手臂，望向邓布利多：“我还有一个问题。Voldemort……后来他怎么了？”
　　“他消失了。不过很遗憾，他应该没死。”邓布利多向Harry眨眨眼睛。
　　Harry低下头，没人知道他在想什么。
　　“Harry……欢迎回来。”最后，邓布利多用这句话为他们不愉快的对话划上了句号。
　　没人看见Harry低垂的睫毛下，那双眼睛失去了颜色。

　　在你身边

　　看着Harry和西里斯、莱姆斯离开办公室，邓布利多忍不住颤抖着哭了起来。
　　虽然Harry和那个人关系匪浅，但是从目前的状况来看，Harry是个善良勇敢的好孩子，他不会再回去。再说，以他Tom的一贯了解，那个暴戾自负的魔王也不会再接受背叛者。
　　但是，为什么他却制止不住颤抖和眼泪？
　　“为什么那么像呢……”他擦擦自己的眼睛，将桌子上的那个空相框拿了起来，一遍遍摩挲着光滑的镜面，“为什么总是这样呢……盖勒特？”
　　处理完Voldemort在霍格沃茨搞出的一大堆事情，已经耗费了邓布利多所有的精力，考虑到Harry现在复杂的心理状态，他直接让男孩和西里斯回到格里莫广场12号。
　　直到第二天晚上，邓布利多都以为最让他操心的是Harry的心理状态。
　　但是接二连三的猫头鹰立马反驳了他的想法。
　　糟糕的事情总是一件接着一件的来，当他还在为如何解决Harry的心结的时候，美英法三国的魔法部长和好几个司长都给他发了快讯，说他们早些时候被神秘人物绑架到美洲，然后遇上了一些可怕的麻瓜……那些麻瓜极度仇恨巫师，并且拥有能与巫师抗衡的力量，要不是遇到美洲巫师联盟人员营救，他们很可能就死在那儿了！
　　邓布利多的手微微一抖。
　　现在，很显然魔法界将面临一场大战。不是来自内部，而是来自外部……不，或许最可怕的是内忧外患……
　　突然，他想起前一天Voldemort在霍格沃茨礼堂对他的指控，Voldemort指责他“伊登・耶尔弗里克是你害死的！而你，这个沉溺于甜食的疯子――这巫师界的未来，也快被你毁了！”
　　他有个想法。Voldemort是不是早就知道这股势力？
　　联想到他没有杀死麦格的举措，以及昨天最后那一刻他突然的失败，他很怀疑Voldemort实际上已经和这些神秘势力交过手，甚至还因此受伤……
　　但是……Voldemort最后消失在火中的时候，真的是所有魔法波动都消失得彻彻底底，甚至他扑向他们的火焰都消失在半途，他要不是死了就是受了极度严重的伤――以他对黑魔头的了解来看，他并不指望前者。
　　现在……巫师界真的危险了。
　　门铃响了。
　　骂骂咧咧的布莱克老夫人赶紧闭上嘴，拿出一面镜子开始整理仪表。莱姆斯快步穿过门廊，打开门。
　　“西弗勒斯，欢迎你的到来。”温和的狼人向斯内普露出一个友善的笑容。
　　半边身子仍然扎满绷带的斯内普稍稍点点头表示回应，然后就面无表情的进入了装潢华丽的房子内部。
　　“邓布利多告诉我们……蜘蛛尾巷今天发生严重火灾，死了不少人，你家也被毁了。”莱姆斯边走边说。
　　斯内普冷哼一声：“黑魔王对待背叛者的手段一向严酷。我可不是――哦――伟大的救世主Potter！”
　　“西弗勒斯，别这样……Harry还小。”莱姆斯皱皱眉，“而且，我和西里斯也很高兴你来这儿小住一段时间。”
　　斯内普再次冷哼了一声，没有反驳什么。
　　虽然他也觉得和黑魔王关系复杂的男孩不知好歹，但是……好吧，就像卢平说的，那男孩只是只姓Potter的小巨怪，他的脑子就和巨怪一样不清楚，他不该只因为认识黑魔王就被人歧视或者自我崩溃什么的……所以他答应邓布利多来这儿养伤，顺便看着点那个小子。现在魔法界面临动乱，“最伟大的白巫师”当然没时间来关心一个青春期少年的小心事！
　　莱姆斯带着他上了三楼，引进一个银绿风格的房间。
　　“这里就是你的房间了。保留了房子原本的装修，我想你倒是会喜欢这种格调。”莱姆斯百味陈杂的叹了口气，现在看来，当时纳西莎出面帮忙装修，还是看在Harry――或者更直白些，神秘人？――的面子上。
　　“谢谢，现在请让我自己整理一下自己的东西。”魔药教授毫不显露自己的情绪，用客套的语气说道。
　　“那你先自己看看吧。西里斯陪着Harry在二楼的书房……Harry这两天一直很沉默。”浅棕色的狼人说完，便离开了房间，顺手将门带上。
　　斯内普挥舞着自己的魔杖，将行李一件件放好，然后在这个风格熟悉的房间里走了一圈。
　　这个房间……马尔福庄园。这里和马尔福庄园好像。可是，除非他被黑魔王抓住，他永远不可能再去马尔福庄园了。
　　斯内普感到情绪开始摇摆。
　　他可以很自豪的说他的大脑封闭术很好，他通常不会任自己产生的这样脆弱的情绪波动。但是现在，仅仅只是看见这个房间，他就感到难以忍受。
　　他总是不自觉的想起那只总是对他献媚的铂金孔雀……看上去他似乎对他掏心挖肺，实际上呢――实际上卢修斯从未对他透露过美洲那边未知的敌人的情况，哪怕一个词！圣诞节他还特意为了那只孔雀的伤特意跑去马尔福庄园，却只得到一大堆的搪塞！
　　该死的卢修斯・马尔福！
　　受伤的男人嘴角勾出贯的讽刺笑容，黑色的眼睛却暴露了他出奇的脆弱。
　　西弗勒斯・斯内普，你以为自己是谁？你有什么立场去指责那只白孔雀？难道你真的爱上马尔福了吗？不――你要背叛莉莉吗！
　　重重喘了口气，黑发男人显然再度控制住了自己的情绪。他本就挺得笔直的背影更加漆黑笔直，在环绕的银绿色中如此引人注目，却又完美的糅合在一起。
　　Harry放下手上的书，在高高的书架里游荡了几分钟，再度抽出一本书，摊开，安静的看起来。
　　西弗勒斯一打开门，就看见的是这样一幅安静的画面：男孩娇小的身躯窝在大大的靠垫椅里，怀抱着一本厚度可观的书籍，认真的阅读，专心得没发现有人进入这个房间。
　　当然，如果能无视那个蹲在一边打着哈欠的人形犬就更完美了。
　　“鼻涕精？”西里斯首先发现闯入者，他困极无聊的表情立刻换成了一种精力充沛的挑战神色。
　　“布莱克，我无意和一只蠢狗互吠。”魔药教授轻蔑的看着那个格兰芬多。
　　“格兰芬多也不会和一个受重伤的人打架。那是你们斯莱特林经常干的事，不是我们！”西里斯毫不相让的回答。
　　“谁要和你打架？或许你所剩不多的脑细胞除了动手已经无法负载更加复杂的任何运算了。”
　　Harry已经被他们的吵闹声吸引了注意力。
　　他抬起头，露出一个惊讶的表情：“斯内普教授？”斯内普教授怎么在这儿？
　　毋庸置疑，在两年的学院生活中，斯内普并不是一个讨人喜欢的教授，Harry和他之间最多的也只是相互斗气。但是Harry还记得当Voldemort要带走他的时候，他一贯以为仇恨他的魔药教授却担负起一个守护者的形象。他现在对两人之间的关系感到困惑。
　　有一瞬间，斯内普看上去很想说什么讽刺的话，但是他没有，他只是用了他一贯的绵长的调子：“Potter，现在不是在学校，你不必叫我‘教授’。”
　　“好的――先生――你怎么在……这儿？”Harry眨眨眼。斯内普和自家教父的关系一向很坏，他怎么这个时候跑到这儿来了？
　　“我想这不是你需要知道的事情。”阴沉沉的魔药教授很快反驳。
　　Harry抿起嘴，淡然的脸色瞬间变得苍白。
　　西弗勒斯马上就意识到自己说错了话――他不该将Potter当做一个普通的小巨怪，从小和那个扭曲的黑魔王一起生活，即使是Potter家的巨怪血统也会变得有些弯弯绕。Harry明显想太多了。
　　“我知道了。先生，我很好。我也不会做什么蠢事情……”Harry低下头回答。他不会突然改变主意回Voldemort身边去的。事实上他怀疑他还可不可能回得去。而且他觉得比起回去他更可能会被盛怒的魔王杀死。Voldemort甚至不需要打开这扇门，毕竟他身上还有他的标记。
　　“Harry――”西弗勒斯忍不住叫道，但是他话还没说完，就被西里斯推了一把。他一个踉跄，因为身上的绷带差点跌倒。
　　“鼻涕精！我才不管你是为什么来这里的！给我离Harry远点！”西里斯像只护仔的母鸡一样护着Harry叫道。
　　“西里斯……没关系的。我没那么脆弱。”Harry制止了教父的过激行为，“对不起，斯内普教授――先生――你还受着伤……西里斯不是故意的。他只是有点反应过度。”
　　看着Harry像一个斯莱特林一样给自己戴上平静的面具，西弗勒斯一点也没感到高兴，他觉得心里堵得慌。
　　Harry不该是这个样子。他就该像布莱克和他父亲一样，鲁莽冲动，做事没大脑，但是总是开心的……莉莉的孩子应该是像她一样活泼开朗的……
　　“Harry……”他放任了自己的软弱，生硬的语气中带着真诚：“我来这儿，不是为了任何人――”只是为了莉莉――“只是为了知道你好不好。你应该知道，我是你能依靠的人中间最靠近黑魔王的。现在我们都背叛了他，所以我觉得或许我在这儿你会觉得比较……感到慰藉？”
　　黑发的布莱克看着这样的魔药教授，表情诧异。他还是第一次发现这个阴沉沉的男人还有这样一面。
　　Harry似乎被触动，他死水般平静的眼中微微有了些波澜。
　　“谢谢你，先生。”Harry笑了，尽管他并不认为这是个好笑的笑话。
　　西弗勒斯疑惑的看着Harry。他突然不适合的想到，黑魔王其实是个成功的教育者――他居然能将一个Potter养成一个斯莱特林！至少他现在完全猜不出Harry在想什么。
　　“谢谢你，我知道你是为了保护我……才被Vol――他――打伤的，我很抱歉。”Harry在说到那个词的时候下意识的停了一秒种，然后接着说道，他的嘴角露出一抹清新美丽的笑容。
　　西弗勒斯重重的哼了一声：“Potter，有人告诉你你和你父亲一样自大吗！”
　　Harry还是那副谦谦有礼的样子，“我还是要道谢，先生，我不会忘记你是为了什么受伤的……”
　　魔药教授明显被堵住了，他不知道自己该说什么。Potter一向能言善辩，还老是和他作对。但是他从没面对过这样毫不掩饰的Harry。
　　“Harry，我会在你身边！”西里斯热切的挤开挡路的斯内普，将教子将注意力拉向自己。
　　“西里斯……谢谢。”Harry的眼神落在布莱克身上，不动声色的多了一些温度。
　　“我说过，不用对我说谢谢。”西里斯深情款款的看着自己的教子，那眼神让斯内普打了个哆嗦――所以说他永远不会喜欢格兰芬多，他们的热情已经远远超过了限度，成为一种能在精神上杀人的利器。
　　“我爱你……西里斯。”Harry用坚定的语气说道。他对西里斯的爱是纯粹的亲情之爱，如此深刻入骨以至于能够成为支撑他面对一切的信念。
　　“Harry！”西里斯叫道。斯内普真希望自己马上自剜双目，因为那只蠢狗已经扑到Harry身上去了：“Harry！”布莱克夸张的大叫，直到斯内普转身离开砰地关上房门，他都还听见那只蠢狗说什么“我会永远保护你的！不要理那只鼻涕――”
　　布莱克就是只蠢狗！
　　“Tom……没事的，你会好起来。”
　　“我知道……”一定会，必须会。“梅洛普，谢谢。”
　　Voldemort靠在长椅上，看着熬煮魔药的母亲，觉得自己从没这么脆弱过。
　　梅林知道，他才刚被Harry背叛，紧接着就失去了冠冕魂片，然后还不得不强迫自己和教廷一伙人斗智斗勇，现在……他的灵魂极度不稳，魔力几近丧失，他却必须在所有人面前强装镇定。
　　他不能在任何人前表现脆弱。
　　除了梅洛普……只有她……
　　当他的魔法渐渐无法控制时，没人知道他有多恐慌。从遗迹里他模模糊糊知道教廷真的有办法让巫师丧失魔力――不！与其让他成为一个哑炮之类的东西，还不如直接杀了他！
　　“如果是你……”梅洛普停下手中的工作，看着自己的儿子，欲言又止：“或许真的会有什么奇迹――”
　　“――梅洛普，别说了。”Voldemort坚决地打住了语气犹豫的母亲。
　　他不需要她说下去，黑魔王不需要安慰那种懦弱的东西。他相信他能痊愈。他曾经一个人躲藏在阿尔巴尼亚森林，那时候他也是无比虚弱，但是后来，他还是恢复了，甚至比以前更强大。
　　“Tom……我不知道――但是用我的灵魂发誓，我一定会让你好起来。”
　　“我相信你。”Voldemort回答。
　　他怀揣着心底缺失的巨大空洞，直愣愣的看着母亲瘦削苍白的手，一言不发。
　　信任……这世界上还有谁是值得信任的吗？他的脑子无目的飞转，甚至忍不住猜测什么时候梅洛普也会背叛他。
　　“Tom。无论最后结果怎么样，我会在你身边。”似乎感受到Voldemort的不安，梅洛普抬起头，坚定的看着自己的儿子说道。
　　Voldemort被那双温柔的棕色眸子融化。
　　突然的清醒，他意识到他居然对自己的母亲产生猜忌？
　　压抑住那种冲撞着心脏的空洞，Voldemort点点头：“我知道。”

　　梦境内外

　　70
　　Voldemort已经在自己的庄园待了一个星期了。
　　这个星期是他人生从未经历过的低谷。
　　他曾经身陷孤儿院除了自己的血统和天赋一无所有；他也曾经在一干古老贵族中凯旋，靠着自己的力量、智慧和野心得到他们的忠诚；他甚至还失去过形体只剩下附身的法力。
　　但是，即使是在最艰难的时候，他也没有失去自己的魔法。
　　他从没有这么无助过……
　　是的，在经历了一个星期把灵魂稳定剂当水喝的日子之后，Voldemort灵魂不稳的问题终于稍微缓和。现在，虽然灵魂缺失的空洞感还是时刻萦绕，但已不再能动摇他，他也不会再感到脑子很乱老是胡乱猜忌了――可是他的魔法还是极度不稳定，一点也没有好转的趋向。他甚至不愿意去想象这种情况会不会再度恶化或者永远持续下去。
　　除此之外，随着外部事务趋向稳定，Voldemort也不由得想起霍格沃茨一战，想起Harry……他始终记得当他被火焰烧毁时，Harry就在他面前，用他那冷漠的绿眼睛看着，一言不发……他无法忍受！
　　Harry……背叛了主人的小猫……他必须接受受惩罚……
　　是夜。
　　在正式挑明自己和Voldemort的身份之后，Harry就一直和西里斯、莱姆斯住在格里莫广场12号，几天前这栋房子还迎来了一个新住户西弗勒斯。
　　西里斯和莱姆斯都明确表示自己欢迎Harry和他们一起睡觉，但是Harry拒绝了。
　　他已经不是孩子了，不需要谁陪着他睡觉了。而且……他无法忘记当Voldemort陪自己入睡的时光，当他躺在床上，被西里斯的手触及时，他突然的就想起Voldy轻柔的抚摸，他甚至惊叫着从床上跳了起来，然后在西里斯明白而痛苦的眼神中走回自己的房间。
　　Harry沉睡在无知无觉的梦境里，恍恍惚惚听见一个熟悉的声音。
　　“小猫……”
　　Voldy？
　　Harry感到促不防及的惊吓。他站起身来，四处张望，却始终不知道对方在哪里。
　　“你后悔了吗？”那个声音再次出现，冰冷，却又有一丝的被伤害的脆弱。
　　Harry在一片漆黑中转圈寻找，突然发现一束明亮的光柱，光柱中间站立着一个瘦高的黑影，身体几乎融入这一片黑暗。
　　“Voldy――”Harry条件反射的叫了一贯的称呼，却又意识到现在的情况已经不复当初，断然止住。
　　“你后悔吗？”那个人影转过身来，Harry这才发现男人的脸已经恢复了完美，他看上去就像是他最初认识的Voldy，唯独眼中失去了那种所向睥睨的自信。
　　“我――”Harry张张嘴，发现面对这个人自己总是无法说出违逆的话。
　　但是――他已经做出了选择，他不能在这么懦弱下去――“我不后悔。”他看着那双宝石一样的红眼睛，坚定地回答。
　　那双眼睛一瞬间从脆弱变成残暴。
　　“所以――这就是你最终的选择？”Voldemort暴躁的两步冲上来，卡住男孩的脖子：“在我养育你这么多年之后？在我选择完全信任你之后？你却因为邓布利多的一点点教唆背叛我？”
　　“放开……”窒息的可怕感觉让Harry不由自主的挣扎，他好不容易逃离了男人的怒火，一边咳嗽一边反驳：“你信任我？Voldy！你自己说说，你什么时候信任过我！”
　　“哈！要是我告诉过你我的计划，想必现在邓布利多一定会乐疯了吧！”Voldemort狞笑着问，却没有再次动手。
　　“而且，Voldy……我实在无法接受你的理念……真的无法接受……”Harry看着自己的双手：“我能原谅你杀死我的父母，甚至我知道你是个坏人……但是……当我触摸到洛哈特教授冰冷的身体的时候，你不知道……那种感觉……Voldy，你永远不会知道……”
　　Voldemort的红眼睛看上去像是要烧毁一切：“这就是你背叛的原因？这样无聊幼稚的――我从未对你隐藏过我是干什么的――”
　　“――是的，我承认如果当时你没有杀死他，或者即使只是我没有去查探他的状况，现在的一切都会不同，但是……我已经选择了……”Harry不再去看那个让他进退两难的男人，只是着迷一般的看着自己的双手吗，“对不起……如果再次遇见，我不会求你手下留情的……”
　　有一瞬间，Harry以为那个人要动手。
　　但是没有。
　　Harry一直没有回头，他沉住气，和Voldemort比拼耐心。他不愿意妥协，就如他一次次软弱的向Voldemort请求他不要杀人时男人的毫不妥协一样。
　　直到他开始怀疑Voldemort已经离开，他忍不住想回头的时候，一双微凉的手突然从身后绕上他的脖子，然后轻柔的环过他的身体，将他带进一个熟悉的怀抱。
　　“Harry……只要你回来，我保证你再也看不见任何你不喜欢的事情……只要你愿意回来……我们早就说过，这只是我们两个人的事情，你管那么多干什么？只要你回来，我什么都不追究……我还可以放过斯内普那个叛徒。”
　　Harry一个指头一个指头的掰开男人的手，往后退了几步，幅度微小却坚定的摇头。
　　“你真的不回来？”魔王露出他隐藏已久的暴戾。
　　“除非你真正肯遵守你的承诺。”Harry死咬着底线不回答。
　　“Harry Potter。你知不知道我付出的是什么！”
　　Harry防备的往后退，看着几乎要失控的Voldemort。
　　“很好――你很好――”Voldemort现今完美的外貌被自己硬生生扭曲成为狰狞的面具：“这是你自己选的――很好――”
　　那枚条在心口的羽蛇蓦然打开翅膀，妖娆的身躯在Harry身|体上舞蹈。
　　无法形容的剧痛。
　　Harry瞬间失去呼吸。
　　Harry一向起的很早，吃完家养小精灵做的早餐之后会去书房安静的看书。
　　所以在西里斯发现Harry不在书房而是熟睡在床上的时候，他还为Harry终于学会睡懒觉而感到高兴，他猜想这样的放松或许代表着Harry终于下定决心放下过去。
　　但是当他和莱姆斯、斯内普进入厨房将要吃午餐的时候Harry却还没出现时，他终于感到了不对劲――Harry再怎么睡懒觉也不会睡到这个时间。
　　他疑惑地进入Harry的房间，发现男孩安静的窝在被子里。
　　“Harry？你醒了吗？”他问，一步步走近自己的教子。
　　男孩安静地沉睡着，没有回答。
　　“Harry？”西里斯提高了音量，他走到床边，压抑着自己不详的预感，将Harry的被子拉开。
　　Harry面色灰败的躺在那里，呼吸微弱，皱着的眉头就像是正在做一个噩梦。
　　瞬间，他微弱的不安化为巨大的恐慌，他深深呼吸了一口气，这才将手凑了上去。
　　Harry的身体冰凉。
　　这是怎么了？西里斯的第一反应是神秘人来了――但是不可能，他不可能闯进这座房子――那么是Harry自己干的吗？Harry……怎么可以？
　　“Harry！”西里斯握住男孩的手，用魔咒检查他的身体是否有伤口。
　　但是他一无所获。
　　会不会是魔药？
　　西里斯慌张的跑到楼梯口，“斯内普！斯内普！你快上来！”
　　他沙哑的声音太过焦急，以致于和他一向不和的魔药教授并没有注意他的无理，只是一言不发的从厨房冲了出来，身后紧跟着一脸疑惑的狼人。
　　“Harry――Harry好像中毒了――”西里斯看上去吓坏了。
　　“什么！”西弗勒斯和莱姆斯同时叫道，然后他们一起跑上楼，冲进Harry的房间，看见脸色灰败安静地躺在床上的男孩。
　　“你这只蠢狗！连一个小孩也管不好！”斯内普看上去很生气他一边骂一边挨个的把治疗魔法打到Harry身上。但是没什么收获，他只能知道Harry的身体机能现在全部不在状态，却不知道是因为什么。
　　“到底是怎么回事？他昨天还好好的？”莱姆斯也加入了西弗勒斯的行列，但是无论怎么检查，还是无法查出Harry现在陷入昏迷的原因。
　　狼人抱着男孩，检查着他身体上压根不存在的物理创口。当他触及到Harry的胸口的时候，Harry无意识的痉挛了一下。
　　“等等！”魔药教授敏锐的发现了这个细节，他靠近Harry，打算脱下他的衣服，但是刚刚触及衣服，男孩就无法忍受的抽搐了一下，无声地张开嘴尖叫，就像极度疼痛到失去叫喊的能力一样。
　　三个人交换了一个惊恐的眼神。
　　莱姆斯小心地抱起Harry，西弗勒斯小心的用魔杖撕开昏迷的男孩的衣服，看见一条长翅膀的绿蛇在Harry的胸口游走。它无疑是美丽的，通体碧绿，每一片羽毛都像是工艺品，Harry微红的皮肤更是衬托得它妖冶无比。
　　可是现在这个当口，没人会去欣赏这份美丽。
　　斯内普露出一种震惊的眼神，屏住了呼吸，然后他喘了两口气，发泄一般地地瞪住了西里斯。
　　“西弗勒斯，Harry到底……？”莱姆斯疑惑的问。
　　魔药教授没有说话，他只是沉默的拉起自己左手的袖子，将那个永远无法消除的印记暴露在两个格兰芬多面前。
　　黑色的骷髅吞吐着同样颜色的毒蛇，它们在斯内普苍白的手臂上异常显眼。阴沉的斯莱特林只是将它暴露了几秒钟就放下袖子里。
　　格兰芬多们迟钝了好一会儿才明白过来这个意思。Harry身上那是一个标记，一个虽然黑魔标记漂亮很多却比它恶毒十倍的标记。
　　“不――怎么可能！”西里斯瞪大眼睛摇晃脑袋。
　　“你尽可在这儿乱吠，蠢狗，或许你还可以给你亲爱的教子准备好棺材！”前食死徒一边整理自己的袖口一边回答。
　　“好了，西弗勒斯，西里斯，别吵了，我们还是想一想该怎么去除这个――”狼人皱着眉头看了Harry胸口游走的绿蛇一眼，接着道：“这个……东西。”
　　“去除？”西弗勒斯冷笑一声，“如果可以去除的话，你认为我还会保留它吗？或者你认为我很喜欢时不时的感受一下黑魔王的怒火？”
　　“但是Harry该怎么办！”西里斯已经完全慌了神，他转来转去，然后停下，像是下定了一个重要的决定。
　　“斯内普，我问你一个问题，如果把皮肤割掉，可以将那个标记也同时去除吗？”
　　“你打算杀了Potter？”魔药教授嘲笑的问。
　　“你什么意思？”火气很大的西里斯争锋相对。
　　“黑魔王的标记是作用于灵魂的。食死徒里，从来没人试图通过砍掉自己的一只手来逃脱黑魔标记的束缚！”
　　“我们去找邓布利多！他一定有办法！”西里斯说着就往外冲。
　　“给我停下！”西弗勒斯抬起魔杖将门关上。
　　“鼻――涕――精――！”黑发的格兰芬多抽出魔杖。
　　“蠢狗，你可不可以用用你那指甲盖大小的脑袋？你认为邓布利多是神吗！如果黑魔王要杀Potter，他现在早就死了――哦，我忘了，以你的智商当然看不出这个标记的限制有多严！”
　　西弗勒斯的话让西里斯瞬间安静下来，如果不是作为人的状态没有尾巴，黑色的魔药教授真怀疑他会看见一直讨好的摇晃尾巴的人形犬。
　　“但是我们也不能指望喜怒无常的黑魔王暴躁的性格。就算他没有想要杀死Potter，这样持续下去，Potter的身体机能迟早崩溃，那就连梅林也救不回来了。”
　　“鼻――斯内普，那你说该怎么办？”
　　“最简单的办法……”当然是将男孩送回黑魔王身边。
　　可是他不想让Harry回到黑魔王身边。就是那个残暴的君主杀死了莉莉，他怎么能让他如愿以偿？
　　但是他心里有一个让他不安的声音在说，“留恋活着的人……不要留恋死者……”他的脑子里闪过卢修斯讨好的脸，很快将他忘在脑后，专心想起解救Harry的办法。
　　西弗勒斯犹豫再三，终于，眼神变得空洞。
　　“最简单的办法就是将他送回黑魔王身边。你们知道的，Potter对黑魔王……很特别……”他说道。特别到那个恐怖的男人竟然会给一个孩子如此强力的束缚。
　　因为爱到宁肯亲手杀死也不愿失去？
　　且不论黑魔王是怎样脑子出问题了会和Potter搅合在一起，作为一个斯莱特林，西弗勒斯自认可以理解魔王的想法。很偏激，但是却的确是斯莱特林会的事。
　　“不可能！”西里斯率先大叫起来。
　　“那就让Potter死在这里好了。”西弗勒斯冷笑着回答。
　　“不……总会有办法的……”一边摇头一边说道。
　　“或许我们可以赌赌Potter的时间和你聚怪一样飞快运转的脑子？”
　　“但是――”西里斯沉默了几分钟，憋得一脸通红，朝阴沉沉的斯莱特林大叫：“我才不要Harry再去和那个恶心的魔王混在一起！我不要他去添那个人的脚趾，也不要他――他――Harry还这么小！”
　　“你要Potter在这儿慢慢死去？”
　　“我――”
　　“西里斯！西弗勒斯！或许……我们该先问问邓布利多校长。如果连他也没有办法，我们就只能这样做了。”狼人冷静地打断了两个人的争吵。
　　“邓布利多不会答应让Harry回那个人身边！他不会让救世主Potter投入黑暗阵营！”斯内普低气压地嘶声道。
　　“我不许！Harry不能再去那个人身边了！”西里斯同时大叫。
　　“安静！你们都安静一些行吗！”狼人不得已提高了音量，“西弗勒斯，我们当然不会告诉校长我们的打算，直到那一刻必须到来，我们都不会这样做或者这样想，不是吗？还有西里斯！对我们而言，最重要的是Harry的生命，这是万不得已的决定，至少在那个人那里Harry不会有生命危险！”
　　西弗勒斯似乎被说服了，但是他还是想反驳些什么。在半遮半掩的状态下，他憋得脸色通红。然后他不管不顾地大叫起来：“是――他不会有生命危险，但是会有贞操危险！”
　　西弗勒斯冷哼着：“就像是过去十多年里你在这一点上很好的保护了Potter一样！”
　　西里斯的脸涨红了：“鼻涕精――”
　　“你们两个！好了！”狼人凶暴地打断了两个宿敌的对峙：“现在，西里斯，留在这儿照顾Harry，西弗勒斯，无论如何去找些能让人恢复精力的魔药！我去给邓布利多送信！”

　　所谓距离

　　当莱姆斯将关于Harry的消息传给邓布利多的时候，校长正在英国魔法部一个秘密的大会上出席演说。
　　作为国际魔法师联合会主席和威森加摩首席魔法师，阿不思・邓布利多受到了空前的尊敬――在好几次派出奥罗小队进行试探之后，欧洲各国魔法部已经确认了美洲那一群可怕的麻瓜对巫师界的威胁。
　　作为当代最伟大的白巫师的邓布利多，无论是从人脉或者自己发展的势力来看，都是非常强大的力量，自然受到前所未有的关注。
　　所以他晚了好些时间才看到那封迫在眉睫的求救信――要是时间再拖下去，保不准斯内普就要直接把Harry打包送人了。
　　白发苍苍的老人闯进格里莫广场12号，快速而敏捷地冲上楼，直接进了Harry的房间：“西里斯，现在Harry怎么样？”
　　“校长！”西里斯像是看见救星一样看着邓布利多，给Harry盖好被子：“Harry现在似乎好些了，至少体温恢复了正常――刚才他冷的就像死人……”
　　“莱姆斯说他有一个标记？”邓布利多问道。
　　西里斯看上去很沮丧：“是的，就在胸口……”
　　邓布利多脸色严峻地挥舞魔杖，让Harry的衣服消失无踪，露出那条蛇――现在已经看不见蛇了，只有一双美丽得像是工艺品的翅膀。他低下头，仔细研究着那个漂亮的标记。
　　“怎么样？”西里斯在身边热切地问。
　　邓布利多抬起头来：“对不起……我无法将这个标记移除掉。Voldemort一向对灵魂魔法很在行。这个标记是直接刻画在灵魂上的，就算是死亡也不可能消除灵魂上的痕迹。”
　　西里斯如同被宣判了死刑一样耷拉下脑袋。
　　刚刚熬制好药水的西弗勒斯和跟着他的莱姆斯正好听见了这段话，他们沉重地走进房间，郁郁寡欢地看着床上的男孩。只是病急乱投医罢了……他们不指望校长真的能找到什么方法拯救Harry――只能把Harry交出去了。
　　和莱姆斯忧郁地对了一个眼神，西里斯看上去要把自己的牙齿咬掉。西弗勒斯一脸空白。莱姆斯眨眨眼睛耸耸肩，一派愁眉苦脸，却在校长面前没露出一点儿别样心思。
　　不知是不是感受到了三人奇怪的气氛，校长沉默了一下，又开口道：“现在你们先出去好吗？我想单独看看Harry的状况。”
　　西里斯率先冲出了房门，莱姆斯跟着冲了出去，最后斯内普朝着老人和男孩的方向冷哼了一声，干脆地转身离开。
　　――――――――――
　　看着躺在床上的男孩，老人开心地笑了。
　　我可爱的小Harry，你终于完完全全在我的掌控之中了。小Tom，要和你的教授争夺，你的道行到底还差了点啊……
　　不过，这个标记……真是碍眼的标记！
　　但他是谁？他是本世纪最伟大的白巫师，虽然无法消除灵魂上的印记，遮掩一下难道他还不会么！
　　几个魔法下去，Harry闷哼了几声，胸口的绿蛇被一只金色的凤凰缠绕住，无法脱身。
　　老人用高超的魔法将男孩的衣服去掉，取而代之的是一件鲜艳的绣着月亮星星的巫师袍，宽大的袍子完全遮不住玲珑的身躯，半遮半掩的袍子反而勾起人们探索的欲|望。
　　这时，Harry醒过来了。
　　“校长？”男孩用他无辜的绿眼睛看着老人，粉嫩的小嘴一张一合，诱惑无限。
　　“呵呵呵……我可爱的小Harry。”老人高兴地低下头，不知从哪里掏出一颗糖果：“来，尝尝最新口味的蜂蜜太妃糖。”
　　“谢谢――但是我不是很喜欢吃甜食……”Harry还是接过了糖果，不过把它放在了身边的床头柜上。这时他发现了自己身上的诡异衣服。“这是什么衣服？”他张大嘴巴问。
　　看着Harry张大的嘴，老人不知道想到了什么，笑的更甜了。他故意板起脸：“你是和Voldemort在一起久了，连我喜欢吃的东西都不喜欢了？对，我这儿还有一件绿色的蟾蜍花纹衣服，你觉得怎么样？”
　　“但是我――啊！”Harry受到了一次鞭打。
　　“这次是为了惩罚你不听大人的话！”老人笑眯眯地说，他的魔杖顶端连着长长的虚线，那正是抽打在Harry身上让男孩显现出一条鲜红伤痕的东西。
　　Harry疑惑地看着老人，邓布利多笑眯眯的脸似乎比Voldemort惨白的蛇脸可怕得多。
　　老人笑眯眯地挥舞着魔杖，把Harry打得遍体鳞伤，然后残暴地进入了男孩。
　　“……救我……西里斯……Voldy……”Harry的眼睛里失去了光彩。
　　……
　　五年之后。当Voldemort在霍格沃茨再次见到男孩时，男孩用一个干脆的阿瓦达杀死了男人。
　　“为什么！”Voldemort问。
　　“你赢不过他。因为他是真正的魔鬼，而你还有感情。”Harry面无表情地回答。
　　于是魔王带着笑容死去了。
　　Harry回到霍格沃茨校长办公室，顺从地脱下自己的衣服，跪在那张桌子面前：“校长，我回来了。”
　　“呵呵呵……Harry，你这次做的很好。今天就不用鞭打了，我们来试试捆绑和倒吊？”
　　Harry的嘴唇无声地颤抖，但他还是顺从地回答：“是，校长。”
　　――――――――――这就是结局，所以没后文了……
　　――――――――――有人相信么？
　　――――――――――好吧这只是为了调剂一下大家压抑的心情而设的小地雷而已……俗称无责任崩坏小剧场（撒花，好久木有小剧场了呢～）……谁信以为真或者被雷到了么？
　　――――――――――以下才是正文……
　　面临着即将亲自把教子送给黑魔王的处境，西里斯的沮丧不言而喻，他消沉地呆在Harry房间的门口，试图听见里面根本不可能出现的男孩的声音。
　　而西弗勒斯和莱姆斯则离得更远些。
　　魔药教授坐在一把靠椅上，黑色的眼睛空洞洞的，似乎在等待校长最终无力的判决。
　　棕色的狼人看着这一幅压抑的图画，突然意识到在这里的三个人，虽然属于凤凰社属于光明，却和房间里的那位值得尊敬的老人有所不同。
　　作为一个狼人，他自己本身就是黑暗生物，是黑魔头极力拉拢的对象。要不是幼时受到校长的恩惠得以进入霍格沃茨，拥有了西里斯、詹姆这些不在意自己身份的朋友，像一个普通小巫师一样长大……他一定会心理扭曲的加入黑暗阵营。
　　西里斯・布莱克虽然是个格兰芬多，但是他终究出生于一个斯莱特林黑巫师世家。他之所以进入格兰芬多，叛离家族，更多的不是因为自己的性格而是因为詹姆这些朋友――他很清楚那个暴躁的格兰芬多内里隐藏的黑巫师品性：只重视自己关注的人，无视法纪，还有融化到骨子里的桀骜。
　　西弗勒斯・斯内普，作为一个曾经是食死徒的斯莱特林，他更是拥有所有食死徒需要的品质。经历过所有的黑暗和血|腥，这个斯莱特林不可能还是一个单纯向往光明的孩子。他之所以会回来，会冒着二次背叛的危险提出将Harry带回黑魔头身边……狼人想起Harry和他母亲一样漂亮的绿眼睛，心底升起一丝明悟――是因为莉莉。只可能如此。
　　狼人思及此处，不禁有些动容。“西弗勒斯。”他轻声说。
　　黑色的魔药教授瞪了他一眼以示回应。
　　“我很抱歉。为了……年轻时代荒唐的所有事情。”狼人温和地说。
　　“我假设你不会和布莱克一样变成了狗脑袋以至于过了这么多年突然想到给我道歉。”西弗勒斯刺猬一样回答。
　　而且，就算波特从坟墓里爬起来给他道歉他也不会接受……那一切的错误，那一切可怕的让他不想再次想起的回忆……哪里是一句道歉就能弥补的？
　　他想起他小时候和莉莉无忧无虑的时光……莉莉……他生命中唯一的阳光……但是突然，他意识到自己已经无法记清莉莉明媚的笑容火焰一样的长发――他的记忆被掩埋在黑暗中太久了，久到无法容纳那样明亮的颜色，他越是回忆越是看不清，他只知道那些阳光那些火焰融化成一堆面目不清的色块，沉淀在灵魂深处。
　　这让阴沉的斯莱特林感到恼怒和恐慌。
　　“我很抱歉……那时候我们都太无知，无知而且鲁莽……或许如你所说，愚蠢。但是我真的想表达我的歉意……”如果五年级他没有拉着詹姆不去做那件事，西弗勒斯就不会和莉莉绝交，也不会发生以后种种。
　　哦――他当然知道黑色的斯莱特林仍然会加入食死徒，而他们则会加入凤凰社，但是一切不会像现在这样……狼人感到一种不属于自己的痛苦，这痛苦此刻却因为他多年经历的磨难而传染到他身上。
　　狼人悲伤的表情让黑发的魔药教授感到被冒犯了。他刷的站起来，怒视着那双浅棕色的眼睛：“卢平――你以为――我们住了几天――你就有资格――对我指手画脚？”
　　“我很抱歉。”狼人明显意识到自己的行为对这个曾经是敌人的斯莱特林带来了困扰――斯莱特林总是非常别扭，他从没搞清楚这些别扭到底有什么意思过，只是常年需要察言观色的生活让他学会了照顾他人的情绪――他朝西弗勒斯露出明媚的笑容：“西弗勒斯，祝你幸福――在活着的人里面，总会有人能给你幸福的。”
　　一双灰色的深情款款的眼睛浮现在魔药教授脑中，一闪而逝。他恼羞成怒的甩甩手：“不――管――你――的――事！”
　　狼人摸摸鼻子，不再继续惹怒愤怒的黑发斯莱特林。
　　格里莫广场12号突然变得寂静。
　　几乎过了一个小时，邓布利多才离开了房间，他看上去很疲惫。
　　“Harry怎么样？”西里斯连忙问。
　　“虽然很难，但是方法还是找到了。”校长疲惫的脸上现出一个笑容：“Tom不舍得Harry死，所以现在，他会活下去。”

　　比月亮更遥远

　　“Tom不舍得Harry死，所以现在，他会活下去。”邓布利多自信地笑着说。
　　“什么？”斯内普第一个叫了起来。作为一个（前？）食死徒，他很清楚黑魔王标记的无法抹灭性，邓布利多又不是梅林，他怎么可能把Harry身上的标记去除？
　　“现在我们要尽快把Harry带到魔法部去――不，福克斯――”老人叫道，他的宠物华丽丽的划破空间，出现在Harry的房间。
　　“我们先去，福克斯会把Harry安然无恙的带来的――福克斯，待会儿就麻烦你了。”
　　凤凰鸣叫了一声，将脑袋枕在Harry手臂上。
　　真的有什么办法解除Harry身上的标记吗？
　　格里莫广场12号的三个人都是巴不得有办法补救的，这下子急忙跟着校长幻影移形。
　　Harry不知道一切。
　　他不知道教父等人是多么的焦急，不知道自己差一点就被送回魔王身边，也不知道现在守在他身边的Voldemort有多么憔悴无助。
　　他只是在梦境中安眠。
　　透过Harry额头那片小小的魂片，Voldemort一直守在Harry身边――或者应该说，脑海之中。男孩早就因为剧痛昏迷过去了，超过极限的痛苦让眉头紧蹙，脆弱无比。Voldemort压抑着急剧增加的空洞感，将无知无觉的男孩抱进自己怀里。
　　他知道不该放任自己出现如此大幅度的情绪波动，但看着这样了无生趣的男孩，他无法放空大脑让自己保持冷静。从一开始，这个绿眼睛的男孩就总能挑动他的神经。灵魂不稳定的状态让Voldemort的情绪也变得脆弱，沮丧在他脑子里加成，他灰心地想，或许……Harry真是自己的克星也不一定，可笑的是，真有那么一天他可能还是无法痛下杀手。
　　“Harry……”
　　骨节分明的细长手指划拉着男孩下颚柔软的线条，Voldemort痛苦的将唇压上男孩冰冷的额头。
　　这到底是为什么？看见Harry连尖叫也发不出来就昏迷过去，他却没有任何报复得逞的快意，他只觉得心痛――他恨邓布利多的阻挠，恨自己暴虐的冲动，恨Harry的固执，却无论如何升不起一丝继续折磨的欲|望。
　　“我的小猫……”
　　冰凉的嘴唇划过光滑的额头，落上紧闭的双眼，Harry纤长的睫毛刷在魔王的薄唇上，软软的触觉像是只会撒娇的小宠物。Voldemort心动无比，他真希望能将男孩也变成这样一只宠物。
　　Harry为什么要背叛他？为什么要惹怒他？为什么……要这样腐蚀他的心，甚至让他吃了死亡的苦头还是不忍心离开？
　　“我想就这样把你带走……”
　　但是他不可能将男孩带走。他再怎么法力高强也无法带走一个活着的灵魂。Voldemort抱紧Harry的身体，虚幻对虚幻，在黑暗中如此相配，但是――就像他们的感情一样经不起一丝阳光的考验。
　　“对不起……”
　　魔王冰冷滑腻的嘴唇往下滑落到Harry的唇瓣上，以一种蛊惑讨好的语气呢喃。他不该这么冲动，把羽蛇标记释放开来。他意识到自己已经在黑暗中待了太久，久到忘记了如何控制自己嗜血的欲|望。
　　渐渐脱离羽蛇标记释放的状态，Harry开始变得温暖，他轻微的呼吸让魔王感受到一些暖意。
　　然后――Voldemort――不知道发生了什么，Harry开始变得虚幻――他瞪大红色的眼睛，紧紧抱住男孩，仿佛这样就能阻止他的消失，但男孩的身体还是如冰雪一样渐渐消融。
　　到底怎么了？
　　他想知道，但是Harry现在陷入昏迷，他无法查探Harry那边发生的事情。
　　不知过了多久，就连魂片间清晰的感应也只剩下一丝丝模糊的影子。
　　――一定是邓布利多搞的鬼。
　　Voldemort感到极度的愤怒。过于剧烈的感情让他回到了自己的身体，他咳嗽着清醒过来，灵魂上的创伤让他的身体也陷入极度的虚弱。
　　邓布利多……我跟你誓不两立！
　　跟着一个魔法部官员下到魔法部第九层，穿过长长的过道，邓布利多、西里斯、莱姆斯和西弗勒斯来到一扇紧闭的大门前。
　　“这里是？”西里斯转了一圈，龙皮靴子在空洞的走廊里发出响亮的哒哒声。
　　“神秘事务司。”那个魔法部官员回答，他打开大门，露出里边一个同样阴暗的圆形房间，魔法部一贯的黑色地板，阴森森的蓝色火苗，以及十二扇一模一样的黑门。
　　恭敬的将邓布利多一行人迎进房里，那个官员不知念了什么咒语，打开一扇门――那扇门里边似乎什么也没有，只有一片漆黑：“邓布利多先生，这里就是行星厅。”
　　“博德先生，辛苦你了――请先出去一会儿行吗？”邓布利多用和蔼的声音问。
　　“当然可以。不过先生，这里有很多危险物品――哦，以先生您的见识自然知道――我就不打扰了。”博德说着退出了神秘事务司。
　　在博德关上门之后，福克斯像是掐着时间一样出现在房里。
　　“Harry！”西里斯连忙将男孩抱了起来。
　　“西里斯，带着Harry，跟上。”邓布利多说着率先进入了行星厅。
　　西里斯紧跟着校长，一脚踏了进去。
　　那是个奇怪的黑屋子，西里斯在进入的第一秒就和自己的方向感告了别，只能跟着校长不至于迷失在宽阔的黑暗里。
　　有一瞬间，他以为他踩到的是坚实的地面，但是马上，他就打了个趔趄，因为他不知道怎么的滑进黑色的虚空里去了。
　　现在他可以看见房子里的内容了。这并不是一个空屋子。这个房间似乎无边无际，充满了巨大的星体，它们按照自己的轨迹旋转行走，带给西里斯一种莫名的敬畏感。
　　“这里是什么地方？”西里斯问。
　　“如果你的脑子还有哪怕一点点内容的话就应该记得，行星厅。”西弗勒斯也跟着进入了房间，此刻在西里斯身边嘲笑着回答――西里斯无法分辨他是从哪个方向冒出来的。
　　“梅林……是月亮！”莱姆斯用一种纯然的敬畏说道，他条件反射的想要克制自己的狼化过程，但是很快，他意识到那并不是真的月亮，他自然也不会变成狼人。可是他仍然感到惊奇。
　　邓布利多带着他们走到月亮旁边。
　　“西弗勒斯，看看你的标记怎么样了？”邓布利多问。
　　西弗勒斯认为这样很蠢，但他还是揭开了袖子。在荧光闪烁的暗淡绿光中黑魔标记显得狰狞非常。
　　“还不行……”邓布利多摇摇脑袋，又往前走。
　　西弗勒斯哼了一声放下袖管。
　　他不认为标记会有什么变化。但是现在不是吵架的时候，如果老疯子在耍他们的话，大不了他一回去就把Potter打包给黑魔王，看看谁比较沉得住气！
　　他们走到冥王星的地方，老人又停了下来：“再看看？”
　　魔药教授冷冷哼了一声，挽起袖子――还是老样子。或许唯一的变化只是那条蛇，它似乎不满于这样经常性的被人展示出来，现在正在朝他们恶狠狠的龇牙，细小的蛇信不但不可怕反而有种可爱的感觉。
　　还没等西弗勒斯说话，邓布利多就摇了摇头，自顾说道：“还是不行。或许我们该更远些。”
　　西弗勒斯突然明白校长的主意了。
　　他看上去暴怒无比：“阿不思・邓布利多！或许你的脑袋已经被甜食塞满了！我们是在魔法部一个房间里！不是在真正的宇宙！”
　　难道邓布利多想靠着拉远距离断绝黑魔王和他的标记之间的联系？这怎么可能？
　　老人眨眨眼睛：“是的，这里是魔法部……但是西弗勒斯，这里是神秘事务司，不要用你惯常的道理衡量这里。”
　　其它三个人都怀疑的看着校长。
　　“不过我们应该做个路标，免得待会儿忘记出口在哪里。”老人说着发射出一条长长的光带，一头束缚到远处的门上，一头仍挂在自己的魔杖里：“现在就行了。我们走吧。”
　　直到他们连大门的影子也看不见，远到西里斯都开始怀疑这里还是不是魔法部，邓布利多这才停下来：“我猜这么远应该够了。西弗勒斯，你再看看？”
　　黑发的斯莱特林将袖子拉起，然后他的不信服完全化为震惊――黑魔标记……变成灰色了？
　　“空间，也是魔法的一个重要组成部分。”邓布利多用一种哄小孩的神秘口气说道。
　　只是巫师们通常都会忘记这一点，尤其越是强大的巫师越是容易忘记，平日里那样容易撕开的空间，也是一种强大的魔法要素――它之所以显得无足轻重，唯一的原因只是巫师自己限制了自己，将行走的范围限定在极小的一块。
　　“这样……那不是只要食死徒跑到这里来就可以摆脱神秘人？”西里斯惊奇的问。
　　斯内普嘲笑的看着他：“如果你没忘记，这里不是真正的宇宙，是魔法部。如果哪个食死徒真的因为背叛黑魔王跑到这里来，黑魔王本人也会感到很高兴的。”
　　西里斯明显也想到了这个问题――他只是习惯说话做事不经大脑，又不是脑子不好使想不到这么重要的事情，当然，他最担心的方面倒不是这里，而是――
　　“校长，只要这个房间足够大，我倒是无所谓再走远一点。但是Harry……难道他要一辈子呆在这儿吗？”这怎么可以？这样的暗无天日，无比寂静……呆久了它会变得和阿兹卡班一样可怕！
　　“当然不。”邓布利多又施了好几个魔法，Harry和西弗勒斯身上的标记都变得暗淡无比。
　　“西弗勒斯，我想你不介意我帮你把你手上那个标记也隔离起来吧？”
　　“不用了！”黑发的斯莱特林回答。反正黑魔标记顶多只能让他偶尔享受疼痛，要是这个古怪的方法对Potter是无效的，至少黑魔标记的正常运转给了他召唤黑魔王的能力。
　　一颗无名的巨大行星划过，老人乘机抓了一把尘土，念了好一些复杂的魔法，掏出一个小袋子把泥土装进里边，又将它带到Harry脖子上，这才松了一口气――他看上去很吃力。
　　“一个小把戏。只要属于这颗星辰的泥土还在Harry身上，魔法就会认定Harry还在这个地方，他就是安全的。”老人眨着眼睛解释道。
　　两个格兰芬多和一个斯莱特林看上去都被折服了。
　　西里斯要不是还抱着Harry，一定会扑到老人身上――为了Harry终于保住的贞操……

　　黑暗降临

　　“Harry……只要你回来，我保证你再也看不见任何你不喜欢的事情……只要你愿意回来……”
　　一双微凉的手从身后伸出，环绕Harry的身体，Voldemort的呼吸浅浅吞吐在Harry后颈，他带有魔力的声音让Harry本能的想要服从。
　　“好，Voldy，我想和你在一起。”自制和顾虑不知道跑到哪个爪哇国去了，Harry将自己送进那个温柔的怀抱，享受着男人久违的温度――真奇怪，他为什么会觉得很久没有这样了呢？
　　男人撑着他的下巴，让他仰起头来。
　　Harry看见一张苍白的简直要发光的扁平的脸，薄得几乎看不见的嘴唇勾出一个温柔的笑容。魔王这张脸不知道吓坏了多少人，却吓不住男孩。
　　Harry顺从的将自己送到男人的嘴边。
　　但是Voldemort却没有继续动作。他嘴边还噙着意味不明的笑，红宝石般的眼睛蛇一样盯住Harry……不知什么时候，他扁平的脸悄无声息的变回正常，几乎完美的脸孔却沉淀着让Harry感到恐慌的邪恶。
　　“这是你自己选的――很好――”男人狰狞地说。
　　Harry突然知道接下来是什么了。
　　害怕的摇着头，Harry想要挣脱逃离，但是晚了。可怕的剧痛席卷全身，就像在霍格沃茨火车上那次一样，无法言喻的剧痛如海浪席卷，他仅是在第一个回合就败下阵来，连声音也无法发出。疼痛不同于火车上那次的一闪而逝，而后是在最恐怖的噩梦中也不可能存在的一波波剧痛，每一波都在男孩觉得自己要发疯的时候再度袭来，Harry从没这样希望自己快点死去过。
　　睁开眼睛――
　　“Harry！Harry！你终于醒了！”一颗黑色的脑袋猛地扑上来，挡住了Harry所有的视线，灼热的温度绝对不是身为斯莱特林之王的Voldemort所能拥有。是西里斯。
　　“西里斯。”Harry无意识地呢喃，紧紧抓住身边的温度。
　　刚刚从噩梦中醒过来的感觉既痛苦又轻松。他庆幸于不再遭受那种可以把人逼疯的折磨，但却在放松的第一秒意识到这样的噩梦本就源于现实。源自真实的巨大空洞让他一瞬间坠落地狱，他仍然记忆着痛苦的神经虚弱的叫嚣着罢工，他尚未成熟的大脑极度想要崩溃。
　　“Harry！黑――那个该下地狱的混蛋――居然给你下了那样可怕的束缚！Harry，你为什么不早点跟我们说？你知不知道我们这几天有多担心！”西里斯几近癫狂的吼，他大力的抱紧了Harry，似乎要挤碎Harry的骨头。
　　“对不起，我很抱歉……西里斯，我很抱歉……”Harry回答。
　　莱姆斯拿着魔药进了房间。
　　“Harry，你终于醒了！”狼人用一种温和的口气说，就仿佛Harry只是睡了个懒觉。但这样平淡的语气却莫名的让Harry想要哭――不可以，Harry，你说过的，从今以后你不会再哭的，坚强点，别像个长不大的孩子。
　　“这是西弗勒斯给你熬的魔药，喝掉它，对身体有好处。”浅棕色的格兰芬多将手上的杯子递给Harry。
　　Harry还没抬起他疲乏无力的手，西里斯就一把抢过那杯魔药：“我来！”他看了狼人一眼，被莱姆斯眼睛下面的青色吓了一跳，“月亮脸，你该补眠了，你现在简直比你那个毛茸茸的小问题之后还可怕。”
　　莱姆斯无奈的耸耸肩：“还有不到一个星期就到了……不过现在又西弗勒斯的药剂，我感觉比以前好多了。不过……或许我真该去睡一会儿。”
　　“去吧！晚饭我会叫你的。”西里斯放松的大笑，然后他看着手上的魔药纠结了一会儿：“还有……月亮脸，待会儿帮我跟斯内普说声谢谢……”
　　“大脚板，你还是这样……当然我会的。”莱姆斯摇着头，无奈的离开了。
　　西里斯一口一口喂着魔药，Harry独自忍着哽咽一口一口吞咽，整个房间只剩下调羹碰撞杯壁的声音。
　　Harry注意到西里斯的眼睛底下也有着明显的青黑色。
　　他不知道如何表达现在的感情，他只知道，一团火焰在他心底燃烧。他对自己保证，从今以后绝对不会再让关心他的人伤心――尤其是，不会再让西里斯伤心。选择已经做出，无论多么不舍，过去的已经过去了，他不能再这么软弱和踟蹰，他必须变得坚强和强大。为了所有爱他的人和他爱的人。
　　因为他已经无路可退。
　　Voldemort从空荡荡的睡梦中醒来。
　　在连续多天的虚弱之后，他甚至已经习惯了那种空洞洞的可怕感觉和脆弱的身体。尤其是在前天与Harry的联系被人为隔断之后――尽管他现在还是想不清楚邓布利多是怎么做到的――激烈的情绪波动就让他的健康状况愈发的糟糕。
　　在经历了昨天一整天可怕的虚脱之后，现在他感到好多了――简直可以说是神清气爽。当然，他并不敢确认这一点。如果脑子烧糊涂了还自认为清醒的话是会出大问题的，尤其是在考虑到现在他的每一步都得小心规划的情况下。
　　他从床上坐起，第一件事就是从床头柜上拿起一瓶加强版灵魂稳定剂。
　　然后他突然意识到自己的身体异常的敏捷――不，他这才反应过来，他只是脱离了前些天病恹恹的状态而已。现在他只是恢复了他正常状态下的行动力。
　　但是这是为什么呢？明明昨天他还糟糕到把自己关在卧室里起不了床，为什么现在却自己好了？他记得他睡前最后想的是Harry和他的连接是怎么断开的，那个源自灵魂的连接不该被任何事物阻挡才对……然后他不知不觉的睡着了。
　　灵魂缺失产生的空洞感还在，但是已经无法影响到他的神智。无比清醒的理智让他自然而然的意识到他的魔法已经完全恢复。
　　他握着他的紫衫木魔杖，忐忑的样子比当年第一次使用这根魔杖施放魔咒时更甚。
　　“荧光闪烁。”他歪着头，先试验了一个小咒语。
　　魔杖尖闪烁起亮眼的绿色光芒，稳定而强大。他的魔法就像是从未经历过任何创伤。
　　Voldemort压抑着心底的狂喜，大胆的尝试了另一个魔法。
　　“阿瓦达索命――”
　　熟悉的绿芒闪过，致命的魔法击中了那个倒霉的床头柜，将它变成一堆黑灰。（水色乱入：话说V房间的床头柜真是倒霉透顶……）
　　这回Voldemort明显感到一种拉扯感。看来伤害还没有根除，但它不能再对他造成什么实质性的伤害了，至少现在他的魔法还是很稳定。
　　Voldemort无声的咧开嘴，抑制不住的施放起各种魔法。他的魔力还是如海洋般延绵不绝，掌控力也完全恢复，强大的力量握在手心的感觉让他感到真正的安心。兴奋让他一向深沉的眼睛变成一种接近透明的红色。
　　不论自己是为什么恢复正常的，总之，现在他最大的凭借回来了。这就是最好的事情。
　　不知道邓布利多到底把Harry怎么样了，居然连他和魂器的连接都屏蔽……但是在脑子足够清醒的情况下，他有足够的自制不去想Harry的事情，他很清楚男孩的事情现在急不来。
　　反而是食死徒那边――因为他的伤势，这些天他只能把任务分给自己那堆属下，现在也不知道某些跟风成性的墙头草是不是有异动。而且他这些天也耽误了不少行程，现在，既然他恢复了，也该开始进行回归欧洲的计划了。
　　Voldemort快速把自己清理干净，大步跨出了自己的卧室。
　　既然这边的事情已经解决，他就该处理另一些事情了――他回归欧洲的事情，也该提上议程了呢……
　　当巫师们还在享受着魔法和和和平带来的好处时，各国魔法部及各方势力首脑已经已经就教廷的问题吵得面红耳赤了。
　　教廷已经派出人马进行交涉，他们的目标是重返魔法界――照他们的说法，他们原先虽然和巫师交情不好，但是和很多魔法生物还是很要好的，比如妖精，比如马人，比如那些带着精灵血脉的神奇生物。
　　主和方认为，教廷力量强大，正好克制巫师，这场仗还是不打为好――战争都过去那么久了，不是那些人自己出现他们都不知道还有这么一场战争呢。再者说，听教廷的口气，他们本来就属于魔法界，现在要求回归也是合乎道理的。
　　但是主战方坚决不同意。按照那些考古遗迹来看，原先巫师和教廷本身就是不死不休的敌人，他们还是被巫师打走的，现在怎么可以放虎归山？什么――你说这是上千年前的旧事？不说那群人敌视巫师的眼神，也不说他们那支可怕的克制巫师的军队，光说他们原本和妖精交好就知道绝对不是巫师的朋友！放他们进入魔法界是会出问题的！
　　在这种特殊的情况下，作为一个前奥罗和凤凰社中坚分子，西里斯被邓布利多带走了，同时离开的还有莱姆斯。
　　Harry则被安排回到学校――因为他现在特殊的精神状态和身体状况，校长让他暂时先和他的魔药教授一起住在地窖。
　　他在地窖待到四月末，终于还是回到了格兰芬多塔，只是――对于这段时间的事情闭口不提。不知道校长对罗恩说了什么，这个一向说话不经大脑的男孩居然从未问过Harry这些时间都发生了什么事。
　　霍格沃茨的生活是平淡又刺激的。生活在古老魔法保护下的小巫师们无忧无虑享受着美好的童年，似乎除了魅地奇和学院杯再也没有任何烦恼。春天的风刮的正暖，夏季的燥热也开始丝丝缕缕的闯进这所伫立千年的古堡。但是世界上没有不透风的墙，关于战争的消息终于还是传到了这所无忧无虑的学校。
　　一时间人心惶惶。
　　贵族们几乎都谨慎的保持着沉默，一般纯血巫师家族和混血的孩子们纷纷议论，然后快速出现分歧――一半主和一半主战，就像大人的争论延续到了孩子身上一样，就是这群小大人一脸正经的发表自己的意见的样子未免违和得有些好笑。麻瓜种的小巫师们则对这场战争兴趣缺缺，也不乏有支持战争的，但最多议论的还是如何躲到麻瓜界去，逃离这场可能来临的灾难。
　　就在这个敏感的时候，教廷的人竟然突然袭击了法国的一家纯血巫师家庭，“误杀”了照顾孩子的母亲，将一个年仅9岁的小女孩打成重伤。虽然魔法部也很不高兴，但是毕竟人已经死了，事后教廷方也正式的道过歉，他们还是选择了息事宁人。
　　但没想到，一家由贵族经营的报社把事情一下子捅了出去――这下可好，这件事情绝对瞒不了了……
　　就在这个紧张的时候，又一颗重磅炸弹出现在平静已久的巫师界。
　　没人会忘记，五月一日这一天，黑魔标记光明正大的重现在英国魔法部上空，给受尽重压的巫师界又加上了一道枷锁。
　　这场发生在伦敦的奇观吸引了大量麻瓜的兴趣，他们热烈的讨论云层如何排列成这样奇特的图案，就连新闻频道也播放了这则消息，并且赞美大自然的神奇。
　　只是……麻瓜们永远看不见被隐藏的东西……
　　麻瓜们不知道，天已经变了。
　　麻瓜们不知道，黑魔王亲自到魔法部游览了一圈，像拉一条狗一样拖着部长福吉参观完了每一个部门，身后还跟着十多个气势汹汹的戴着面具的食死徒。
　　麻瓜们不知道，被施了咒语的尸体被悬吊在魔法部大厅中央的雕像上。黑魔王扬言任何敢于 “在他们的身体腐烂之前把他们弄下来”的人也送上去挂着。
　　麻瓜们不知道，黑魔王宣称这些属于教廷的神棍是法国那一家惨死的纯血巫师的祭品，出于英国男人绅士的传统美德，他没有把人直接弄到法国去，但他很高兴法国魔法部部长亲自把它们带走。
　　麻瓜们不知道，在这一场博弈里，政府的不作为甚至比恐怖的魔王更加让人失望。
　　麻瓜们不知道……

　　六月

　　自从Voldemort闯入霍格沃茨之后，阿不思・邓布利多的生活就莫名其妙的变得忙忙碌碌起来。毫不夸张的说，他自打出生以来还从没那么焦头烂额过。
　　先是Harry和Voldemort之间诡异的关系让他伤透了脑筋，然后关于巫师和教廷的种族敌对问题接踵而来，占用了他大部分精力――剩下的部分他都用在防备食死徒的小动作上了。
　　在英法德三国魔法部长和各大司长被神秘人物――白巫师毫不怀疑这是Voldemort的小动作――丢到美洲被教廷打了一顿之后，教廷的强大力量被巫师界高层所认识和重视。
　　一场大战正在酝酿，从各种渠道得到的消息中，白巫师隐约察觉，这场战争，一旦开始，将比任何一个黑魔王带来的都要可怕。黑魔王毕竟都是巫师，他们顶多只是让巫师界流血，而教廷――他们的目的是让巫师灭绝。
　　“邓布利多……这是代价！这是警告！……没人能背叛黑魔王！伊登・耶尔弗里克是你害死的！而你，这个沉溺于甜食的疯子――这巫师界的未来，也快被你毁了！”
　　邓布利多想起Voldemort对他说的话。毫无疑问，Voldemort早就和教廷交手过。他从那群从美洲逃回来的官员们口中得知，那些教廷人员非常仇恨巫师，那恶狠狠的架势简直要撕下他们的肉――很明显他们已经和巫师们打了很久，而且积怨很深。
　　在官员们到达之前是谁在和教廷战斗？
　　答案很明显。食死徒，属于Voldemort的军队。
　　不能否认在知道这些消息的那一刻邓布利多是震惊的，他从未想过出生于斯莱特林天性薄凉的Voldemort会为了这样毫无利益的事情，为了巫师界，一力承担来自另一个种族的压力！（邓爷爷，你想太多了，V隐瞒消息只是不想别人分掉他的遗迹宝藏而已……）他突然明白了Voldemort指责的是什么。他甚至有点后悔把Harry留下来――如果让Harry到Voldemort身边去，兴许他们双方能暂时放下政治成见合作抗敌？
　　只有真正的笨蛋才会相信教廷和巫师能和平共处，偏偏魔法部就是一个专门出产无脑怪胎的工厂。出于事态的严峻性和发生种族战争的可能性，魔法部高层召开了一系列漫长的讨论。
　　人类就是这样，不论是麻瓜还是巫师，只要危险还没迫在眉睫，即使事关灭种，人们也会为了各自的私利争夺不休――在这一系列冗长的讨论会议里，利益一直是最重要的话题。贵族们也各有打算小动作层出不穷，听从他们自己――或者某个从还没当众露面过的斯莱特林――的利益各执一词。甚至有人提出把凤凰社踢出去打头阵的建议――开玩笑，凤凰社又不是正规部队，奥罗哪去了？这么明显的居心不良不是Voldemort的诡计是什么？
　　邓布利多好不容易才把不和谐的声音压下去，凭借着他的实力（或者更多的是脸皮的厚度？）、各国魔法部部长司长们的对教廷的恐慌、一次次的冲突混乱，成功的说服他们组织起抵抗外敌的奥罗部队。
　　然而，事情的发展总是曲折而艰难。巫师界好不容易才开始组建御敌的军队，却因为教廷派使者提出的“和平共处”的建议而夭折。虽然这是个拙劣的借口，但是很多耽于平静的无能官员仍然极力坚持和平共处的可能性――以他为首的主战派受到强烈的打压，原本主战的贵族竟在看见他吃瘪之后幸灾乐祸的呆在旁边看戏――甚至经历了五月一号的血腥事件，他们仍然坚持和教廷和谐相处的可能性。
　　不得不说，就连邓布利多也想为Voldemort这次的行动喝彩――不止狠狠扇了主和派一个巴掌，还让福吉丢尽颜面，再次认清凤凰社在英国的地位。当然，对于Voldemort这一出戏，他感到有多痛快，就感到多十倍的不安。Voldemort的作风证明他还是和以前一样危险。偏偏他回归的时机和立场太微妙，和魔法部相比，经历了十多年的和平的巫师们更容易信任这个时候勇敢的站出来的人，即使他是个黑魔王――不，或许就是因为他是个黑魔王，比起懦弱不作为的魔法部他的强硬在这个特殊的时候更具有吸引力。尤其是年轻的一代，对曾经残酷的战争没有真正的认识，只要被舆论引导一番，很容易就会倒向Voldemort身边。
　　Voldemort的做法明显激怒了教廷，他们直接放下话来，要求和谈的条件之一就是把黑魔王交到他们手上，不论死活。
　　这个条件吓破了很多无能官员的胆子。面对一个实力强大积威甚深、拥有一支魔法军队和众多贵族支持的黑魔王，这看上去似乎比对付温和的教廷更加可怕。感谢梅林，魔法部官员们被权利腐蚀得一塌糊涂的大脑还没完全报废，在这个舆论飘摇的时刻，没人敢直接挑明和教廷站在一边对付黑魔王，只好和教廷使者持续的僵持和扯皮。
　　邓布利多防备着各方面的压力，终于在Voldemort组织手下贵族们――梅林，他到底是什么时候竟蚕食了欧洲巫师界几近三分之一的贵族势力？――挑起主战派领头人的关口，抽出了一些空闲时间。他抓紧时间把那条瞎了眼的蛇怪交到魔法部，换回他的狩猎场看守海格的自由。
　　结果……海格才离开阿兹卡班不到半天，那条被判处死刑的蛇怪就凭空消失了――明眼人都看得出来一条蛇自己是不会干出袭击学生的事情的，作为一个闻名于世的蛇语者的Voldemort，动机又十足的明显……所以蛇怪消失的消息倒是没有让大多数人感到惊奇。只是霍格沃茨石化时间毕竟影响恶劣，所以表面上的功夫魔法部还是做足了，蛇怪消失的第一时间一只猫头鹰就向霍格沃茨校长办公室飞去。
　　接到这个消息的时候，在校长办公室喝蜂蜜水的邓布利多神秘的微笑了。他已经把瞎了眼睛的蛇怪还给了Voldemort，虽然它的破坏力已经远远不及原来，但是作为一个蛇语者，Voldemort对蛇类的喜爱是他所不能理解的。他的礼物已经送出，接下来，Voldemort要不要顾全大局和他暂时停战就不是他能控制的事情了。现在他要做的只有等待，他相信Voldemort本人也明白现在他们的处境艰难，如果他足够聪明，就该知道现在不是他们内战的时候。
　　{海尔波……对不起。}Voldemort小心翼翼地将可怜兮兮的蛇怪放到特制的魔法阵中，带着魔法的眼睛清晰的看见自己心爱的蛇身上一道道魔法造成的伤害阡陌纠缠，海尔波能活到现在完全只是因为他千年的寿命给了他足够强韧的生命力。
　　{海尔波嘶！海尔波的眼睛怎么了？}脑子不大好使的娜吉尼在魔法阵外游动着，蛇信吞吐，腰身扭动，要不是因为蛇类没有眼泪，她现在一定已是满眼泪花。
　　Voldemort心疼的把他的蛇公主抱起来远离那只陷入昏迷的可怜蛇怪：{娜吉尼，让海尔波休息一下。他是蛇怪，不会那么容易死掉的。}
　　但是娜吉尼扭动着想要回到海尔波身边。
　　{Voldy，娜娜不要走嘶！}
　　Voldemort神色复杂的看着扭动的娜吉尼，心里一软，还是把她放了下来：{娜吉尼，记住不要打乱这个魔法阵――就是这个圈圈。除了梅洛普，任何人出现在这里都杀掉他们，明白了吗？}
　　{知道了嘶！}娜吉尼小姐亮出她尖利的毒牙。
　　Voldemort点点头，气势十足的离开他的魔法实验室，重重关上门。他的眼中流转着晦暗的红芒。
　　邓布利多……哼，你以为把海尔波交还给我我就会不计前嫌？
　　黑魔王不会忘记是谁毁了他的魂器，是谁抢走了他的小猫，是谁把他的宠物弄得半死不活。如果可以，他想要杀死那个以正义自居的老家伙――不，光是这样根本不够解恨，他要折磨他，让他那张只会装傻充愣的老脸现出窘迫痛苦的表情，让他和神棍一样虚伪又疯癫的声音变成尖利直白的惨叫，让他求生不得求死不能……
　　但是理智上Voldemort知道他现在只能妥协。教廷的干扰让他和邓布利多之间出现奇异的隔离层。就像邓布利多现在无法阻止他一步步扩大势力一样，出于大局的考虑他也无法对凤凰社做出什么干扰。
　　不过――这些美丽的幻想想一想总是让人愉快的不是吗？
　　带着暴虐而愉快的遐想，Voldemort一路直走，穿过他的庄园的大院进入食死徒集会大厅。
　　“主人。”卢修斯和那个来自法国的贵族已经等候在那里了，见他进来连忙恭恭敬敬地行礼。
　　自从发生魔法失控的问题之后，Voldemort就不再掩盖自己的真实面貌，他遗传自父亲的精致容貌让第一次见到真人的法国贵族惊艳无比，法国人浪漫的天性让他早已下定的决定更加坚定。（所以说啊，如果V没有毁容，食死徒绝对会扩大一倍……）
　　Voldemort调整好自己暴躁的心情，微微昂起头，用一贯的带着危险气息慢悠悠的语调问道：“卢修斯，这就是我们的客人？”
　　风度翩翩的法国贵族用一个优雅的回礼回答了魔王的问题，“是的，黑魔王大人，我是路易・德尔维尔・艾伦，法国艾伦家族现任族长。”路易的英语带着一些法语腔，比英国人轻了不少的尾音发音给人一种性感的感觉。
　　“艾伦家族……”Voldemort微微眯起眼睛：“我记得，在三年前我们稍有接触，那时候艾伦先生可是架子大得很，连庄园大门也没打开啊！”
　　路易不慌不忙的回答：“大人说笑了。那时候艾伦只是不明白大人的目的，毕竟……法国是个浪漫的地方，不需要战争……而现在，我要证明法国人也不惧于战争的到来。魔法部是让人失望的，我选择站在正确的一方。”
　　“正确？”Voldemort呲之以鼻，“是什么让你觉得跟着我是正确的？”真是好笑，是什么时候，这世道竟然变黑为白，而本该扮演白色的部分却成了一片浑浊的灰调？而且――“作为法国贵族之首的艾伦家族，是不会为了区区正义当这出头鸟吧！”
　　路易像每一只老狐狸一样面不改色：“大人，贵族也是有热血的，大人在魔法部的事迹让路易真心折服。大人相信也好，不相信也罢，路易是真的希望加入食死徒。我知道现在的形式，艾伦家族不愿意跟着魔法部自取灭亡，我相信大人会带领我们走向新的荣耀――就像您原来在英国宣称的一样。”
　　明知道这句话能有三分真切就是奇迹了，但是Voldemort仍然感到一种奇特的骄傲感油然而发――不是因为这个油腔滑调的艾伦，而是现在正住在马尔福庄园的埃尔・勒布雷尔，那个被教廷杀死了妻子重伤了女儿的可怜男巫。埃尔也对他说过这样的话，那种接近信仰的信任和崇拜让他感到自己体内不算热的血液都想要沸腾。
　　“我的荣耀只属于我忠诚的朋友们。”没让自己的情绪外泄，Voldemort的声音同样不慌不忙。
　　看上去久居高位的路易似乎丝毫没有犹豫――仿佛早就等着这一刻似的――弯下自己高贵的腰，匍匐在地亲吻魔王的袍子脚，“主人，我，路易・德尔维尔・艾伦，艾伦家族的族长，对梅林起誓效忠于您。为了巫师的荣耀。”
　　为了巫师的荣耀？
　　Voldemort在心里冷笑。不是为了黑魔王，也不是为了食死徒，甚至不是为了他艾伦家族。这一顶高帽子戴的真是高啊！现在跑来这儿寻求黑魔王的支持，然后用一个“高尚”到极点的理由，在战争结束之后――前提还是巫师胜利――再把他甩开，从头到尾在道义上让人无可挑剔，同时利益上赚个盆满钵满。
　　艾伦家族……这算盘打得太响了一点。
　　“我想你会很乐意得到一个黑魔标记？”Voldemort用一种意味深长的语调问。
　　路易这回有点僵硬，他大概没想到Voldemort会给刚刚宣誓的他一个核心食死徒才有的黑魔标记。这个标记是食死徒的荣耀，但是十二年前的事情也证明这个标记会成为引火烧身的标签。
　　亲爱的路易，难道你激动得说不出话来了？”Voldemort玩味地提醒道。
　　路易一咬牙，将自己的左手伸了起来：“路易只是有些受宠若惊。主人，请赐予我黑魔标记。”
　　这回这位法国贵族连脸都没敢再抬起来。
　　Voldemort眼中闪烁着嗜血的红芒，用魔杖尖狠狠戳到路易苍白的手腕上，留下一个漆黑的印记。看着贵族强忍着痛苦的表情，他感到奇异的快意。
　　艾伦家族……算计黑魔王，黑魔王会让你们付出代价的。

　　友谊长存

　　自从回到霍格沃茨，Harry的生活就一直平淡如水，或者说，至少在表面上平淡如水。
　　他发现魁地奇对他的吸引力越来越大，他发现他越来越习惯格兰芬多的热烈气氛，他发现他痴迷于各种魔咒书籍和各种让他停不下来的东西。他的生活变得前所未有的规律而忙碌。
　　他现在已经和斯莱特林完全没了交集。他每天按部就班的和罗恩上课吃饭，每周三次的训练魁地奇，偶尔去医疗翼看看赫敏，周末则拉着罗恩去图书馆安静的看一整天的书。
　　他现在才发现，他从没真正的了解罗恩过。他一直觉得这个红头发雀斑脸的男孩大大咧咧缺乏大脑，但是在他出了这一系列事情之后，他才发现罗恩并非那么粗神经。这个红头发的男孩会大声讨论作业、魁地奇甚至黑漆漆的老蝙蝠斯内普，但是他从没问过Harry这些日子发生过什么――虽然Harry从他的眼神看得出其实罗恩很想知道。罗恩只是老老实实的陪着自己，迁就着他糟糕的心情做事。Harry感到奇怪又难过，他自己对情绪的敏感来源于童年时察言观色的生活，罗恩呢？
　　五月一号，当Voldemort揪着死狗一样的福吉逛遍魔法部的照片被预言家日报发出来的时候，他突然意识到，他和Voldemort之间绝对有什么误会。他一直以为Voldemort的忙忙碌碌是在搞他的秘密活动，但现在看来并非如此。或许也有一部分，但是更多的是为了保护巫师界――对，他怎么忘了，上霍格沃茨之前他和Voldemort谈及上帝和教堂时，男人那句嗤之以鼻的“神棍”？
　　Harry清楚，Voldemort虽然性格喜怒无常，做事不择手段，但是他一直以自己的血统为荣，他的确会为了巫师界和教廷那些人战斗。
　　Harry感到心痛。不只是为了Voldemort从不跟他说任何事情――就像他是个什么都不知道的三岁小孩似的――更是心疼Voldemort一直以来所承受的负担和他对男人的误解。
　　但是校长没有跟他说过任何事情。Harry心里明白，校长不够信任他，老人害怕他又回到Voldemort身边去。校长在极力封锁任何关于Voldemort的事情，尤其是他做的（很少见的）好的事情。
　　Harry虽然感到不好受，但他能理解校长的做法。毕竟校长和Voldemort之间的黑白斗争一直没有消失，只是被教廷这个外敌给压制下来了而已。只要教廷的事情告一段落，这两个人之间的战争又会再次爆发。Harry Potter作为“活下来的男孩”，是白巫师一派的旗帜性人物，校长不可能允许他倒戈到黑暗阵营。
　　Harry在心里冷笑，校长以为他是脆弱的孩子，但是其实他看得很清楚。他毕竟是Voldemort养大的，这些事情，他多少知道一点。五月一号那天之后，他好几次想要找Voldy，但他忍住了，他不能图一时痛快不顾后果――如果他去找Voldemort，那个男人一定不会给他再回来的。既然知道将来这两方人马会有一场战争，他怎么能为了一己私欲背弃良知和正义呢？
　　尽管，这样的挣扎让他渐渐变得心如死灰。
　　“……赫敏，Harry昨天Harry抓到了金色飞贼！你是不知道马尔福那张脸有多臭！”
　　罗恩在赫敏的床边絮絮叨叨。
　　“……对了，庞弗雷夫人说，曼德拉草已经成熟了，明天你就可以恢复正常了!高兴吧！”
　　Harry不明白，赫敏现在又听不见他们说的话，罗恩为什么要坚持隔几天就来跟她说话呢？
　　他只是默默的看着罗恩对那个毫无生气的僵硬雕像说话，既感动又忐忑不安。明天赫敏就要醒来了。虽然不是他石化的女孩，但是他总觉得愧疚――她是个这么在乎成绩的女孩，现在却落下一年的功课，她会多么沮丧呢？而且关于他现在的变化，他不认为伪装得了，赫敏是那种会追根究底的人，如果她问起他该怎样回答？再说了，Voldemort害她在床上躺了一年，他能拒绝她的问题吗？
　　说完话，两个格兰芬多又坐了一会儿，在庞弗雷夫人赶人之前离开了病房。
　　拉开房门的时候Harry愣了一秒――他差点和布莱斯・扎比尼撞在一起。他这才注意到门外有两个斯莱特林：布莱斯和德拉科。
　　显然没想到会撞见Harry，斯莱特林们也愣了一下。布莱斯朝Harry微微一笑，算是打了招呼，和德拉科一起进了房间。
　　Harry和罗恩也赶紧离开房间，快步走了开去。
　　“斯莱特林……”罗恩厌恶的抱怨：“你说他们去医疗翼干什么？神秘人又没有石化他们斯莱特林的人……”
　　Harry有点僵硬的看着罗恩眨眨眼，没有回答。石化……红头发的格兰芬多再怎么小心翼翼也不可能知道这句话对Harry的触动有多大。
　　这时，一阵蹬蹬的跑步声在身后响起，“Harry――”德拉科上气不接下气的叫道。
　　两个格兰芬多转过身。
　　罗恩刺猬一样的挡在Harry面前：“马尔福！你叫Harry干什么？又有什么阴谋诡计吗？”
　　德拉科苍白着一张脸回瞪罗恩，不耐烦的挥挥手，无视了红头发的格兰芬多：“Harry，我们必须谈谈。”
　　“Harry――跟你――没什么好谈的！”
　　“Harry？”走廊另一头响起鞋子走过的声音，“Harry在这儿？”
　　Harry转头，看见另一个熟悉的人走过来。是塞德里克。他回校之后还是第一次看到塞德里克呢，赫夫帕夫看上去和以前一样好，只是脸色有点苍白。
　　“塞德！”Harry刚刚开口，就意识到眼前的人不是自己认识的那个塞德里克，他眼神微暗：“我是说，迪戈里学长。”
　　“我还是习惯你叫我塞德。”赫夫帕夫温和的笑着，“难道我们不是朋友吗？朋友之间应该叫名字而不是姓氏吧！”
　　Harry惊喜的瞪大眼睛：“你是说……你记得？”
　　赫夫帕夫脸色古怪的点点头：“是的。很多事情，那个人……虽然不知道为什么，他说他不会真正的伤害我……所以虽然记忆有断层，但很多事情我都记得。比如我们队长让我练习抓金色飞贼，还有我们去湖边和图书室。”
　　“这太让人高兴了！”Harry叫道。
　　德拉科做出一个不明显的鬼脸一样的表情。罗恩一头雾水的看着他们的对话不明就里。
　　“对了塞德，你来医疗翼干什么？你的朋友也进医院了吗？”Harry问。
　　“没有。我只是来看看这些被石化的同学。虽然不是我做的事情，但是事发的时候我大概知道……我还是觉得挺愧疚的，所以偶尔也会来这儿看看。”
　　讲到这里，塞德里克突然想到什么：“Harry，我能跟你谈谈吗？”
　　“Harry？”德拉科适时地再次开口提醒。
　　Harry艰难的看看德拉科，又看看塞德里克，说道：“要不我们三个人一起谈吧？”
　　塞德里克狐疑的看了德拉科一眼，小铂金贵族发光的头发让他突然想起这个斯莱特林的家庭背景，他恍然大悟的点点头：“行，我不介意。”
　　德拉科无声的怒吼：但是我介意啊！
　　但看着Harry糟糕的脸色，德拉科还是妥协了：“我也无所谓。”大不了等迪戈里说完了他再说好了。
　　罗恩困惑的看着这三个人。
　　一无所知的感觉真的很可怕，尤其是在场的人除了他都知道同一个秘密的时候，被排斥在外的感觉让罗恩感到难受极了。
　　Harry抱歉的看着红头发的友人：“罗恩……你先回格兰芬多塔好吗？”
　　“Ha-”罗恩欲言又止，他的的耳朵有点红：“好吧――当然――你们慢慢谈……晚饭时我会给你留馅饼和布丁的――”他快步跑开了。
　　罗恩……
　　Harry歉疚的看着远去的格兰芬多，觉得自己的心脏跟着红头发的格兰芬多一起滑下深渊。悉心陪伴了这么久的友人，却对自己保守所有秘密，甚至连斯莱特林的人都知道而他却一无所知……罗恩心里一定沮丧透了吧？
　　他必须得告诉罗恩和赫敏什么，当然他不可能说完全，他没勇气再说一次，但是他们该知道他们能知道的一切。
　　Harry、塞德里克和德拉科三人钻进一间空病房，各人搬了个凳子坐着。
　　Harry坐中间，塞德里克和德拉科分列左右，两人都带着一种疏离感。赫夫帕夫对斯莱特林微笑致意，但是德拉科本着斯莱特林对待陌生人一贯的傲气连回答都不像回事，一时间两人陷入尴尬的沉默。
　　Harry连忙打圆场：“塞德，这是德拉科，我从小玩到大的最好的朋友。”反正被Voldemort附身那么久，该知道的不该知道的塞德里克都知道得差不多了，他也无意隐瞒他和德拉科的关系。然后他转脸看向小铂金贵族：“德拉科，这是塞德，也是我的朋友。”
　　性格比较随和的赫夫帕夫再次打了招呼，这回，德拉科倒是拖着他的咏叹调回答了，虽然Harry觉得这个情境下德拉科非常不自在。他还在试探另一个人。
　　Harry朝塞德里克无奈的耸耸肩：别介意，斯莱特林都这德行，德拉科没恶意。
　　斯莱特林总是这样小心翼翼，试探，再试探，似乎永远缺乏安全感――好吧，Harry知道，卢修斯叔叔称之为警惕――因为斯莱特林从不会将自己的真心□裸的摆给别人看。
　　Harry突然想到，作为斯莱特林后裔的Voldemort，他对自己又付出了多少真心呢？他知道的，很多，他怀疑那个男人从没对任何人付出过这样的感情过。他觉得心脏绞痛。为什么突然又想到他呢？这是错误，必须制止的错误。
　　强制自己转移注意力，Harry对塞德里克说道：“塞德，我很高兴继续拥有你的友谊！”
　　“友谊长存！”塞德里克潇洒的做了个举杯的动作。
　　“友谊长存。”Harry重复道。然后他转而看向德拉科：“德拉科，友谊长存？”
　　德拉科带着Harry无法理解的复杂情绪艰难的笑了：“嗯，友谊长存。”
　　“Harry，你看上去不是很好。”塞德里克皱着眉问道。
　　“不，我很好。”
　　“Harry！我们都知道你在说谎！”塞德里克打断了Harry的话：“别一个人担着。Harry，我们是朋友不是吗？”
　　赫夫帕夫坚定的注视了Harry一会儿：“那个人曾经离我太近了……很多事情我都知道……你们……”他顿了一下，“总之，Harry，我很高兴你选择回来。这世界上总有些艰难的选择题，最困难的莫过于在理智与感情之间抉择――Harry，我钦佩你的坚强。”
　　Harry摇了摇头。他宁可不要这份坚强。只是，现实总是逼着人成长。
　　“Harry，我知道你足够勇敢，或许你根本不需要我的安慰。但是我还是想说。Harry，我会作为你的朋友和兄长站在你后边，如果你需要，别忘了来找我。”
　　“谢谢，塞德，我也一直把你当做朋友和兄长。”
　　直到塞德里克离开，德拉科才开始他的谈话。
　　“Harry，我是为了那位大人而来的。”他开门见山。
　　Harry的呼吸停了几秒。他还以德拉科是为了他们之间的感情纠葛而来……他真傻，为什么就没想到可能是Voldemort？
　　德拉科看懂了他的表情，自嘲的笑着：“放心，Harry，我是个马尔福，我知道我么之间应该是什么关系。我不会再干蠢事。”
　　“对不起，德拉科……”
　　德拉科摇摇头。即使他心里难过他也不会说的。说出来什么用也没有。日子照样得过，家族责任照样得担，Harry的烦恼已经够多的了，他无意于再给Harry添上额外的负担。
　　德拉科表情阴郁的继续道：“那位大人说，他一定要抓到你。要么你自己回去，要么……他就杀死西里斯・布莱克。哦――他说他的耐心不是很好。”
　　“西里斯？！”Harry大惊失色的站起来，连椅子也撞倒在地，发出响亮的撞击声。
　　西里斯被抓住了？
　　他们三天前还通过话……不可能的……
　　“我刚刚接到哪位大人的指令不到两个小时――和布莱斯来医疗翼的时候我还在想什么时候去找你呢。”德拉科干巴巴的说。
　　harry呆在那儿。
　　他怎么还天真的以为Voldemort不会伤害他呢？――不，那个混蛋的确没有伤害他，但是他要伤害他在乎的人！
　　如果伤害他在乎的人可以把他抓住，Voldemort真的会杀了他的所有朋友亲人，Harry知道男人做得出来。
　　但是这样强烈到成为偏执的情感并没有让他感到感动。
　　他只感到心凉透顶。
　　男人已经杀死了他的父母……现在他又想杀死他唯一的教父吗？Voldemort……这就是你所谓的爱？

　　渐行渐远

　　Harry觉得自己从身体到灵魂一片冰凉。
　　“德拉科，你是怎么和他联系的？我要亲自和他谈谈……”他说。
　　真是奇怪，这种时候，为什么他还能这样镇定的说话？
　　德拉科凝视一脸镇定的格兰芬多，似乎在检查对方有没有出问题，但他看不出Harry任何不好的征兆――不，就是太过平静了才显得很奇怪。
　　“双面镜，在我的寝室。”最后斯莱特林回答。
　　Harry沉默了几秒钟，抬起头来，语气坚定毫无感情：“我和你一起去地窖。”
　　Harry和德拉科无视了所有学生仿佛见到鬼的表情――在这个黑魔王高调复出的年代，格兰芬多的救世主居然敢和马尔福走得这么近？――用最快的速度跑到了斯莱特林的地盘。
　　但Harry的第一站并非德拉科的寝室。
　　他直接来到了住了好些日子的魔药教授的办公室兼卧室门口。
　　{我有急事，让我进去！}Harry气喘吁吁的对魔药教授房门口的美杜莎画像说道。
　　{Harry，你今天可真是太不优雅了……进去吧。}看得出Harry的心急火燎，美杜莎也不再调侃男孩，而是直接放行。
　　“斯内普教授！”Harry急急忙忙的冲进房间里。
　　正在批改作业的西弗勒斯皱着眉放下手中的羽毛笔：“Potter，蛇语不是用来给你乱闯你可怜的魔药教授的房间的！”
　　“教授……”相处多时的Harry已经知道了这个别扭无比的斯莱特林的性格，哪里还会在乎这一点毒液，语气都没有乱上一分：“教授，我想问问您，西里斯现在怎么样了？”
　　黑发的魔药教授面无表情的拖着长长的调子反问：“你问我布莱克？我怎么知道那只没大脑的蠢狗在哪里。”
　　Harry看上去有些恼火：“教授，拜托您了！我不是孩子了，我想知道事情到底怎么样！”
　　“即使是黑暗公爵，在你这个年龄也只是一个小孩。”
　　“教授！”Harry实在无法忍受，在西里斯可能正在受苦时他却毫无建树的在这儿呆着，“好，你不说，我会自己去找答案的！”他生气的瞪了面无表情的魔药教授一眼，转身就要出去。
　　“Potter，”在他跨出大门的时候斯内普终于说话了。
　　Harry回过头，怒气冲冲的看着他的教授。
　　斯内普用充满讽刺的语调说道：“我们伟大的校长认为让你知道布莱克被黑魔王抓走了不是好事，但是显然他高估了格兰芬多的脑子――我告诉你是希望你不要做什么蠢事情，你要记住，你的命不是你自己的，你没权利任性妄为。”
　　Harry因为最后那句话顿住了一下，然后他镇静的弯下头：“我知道了。谢谢您，教授。”
　　harry一冲出魔药教授的房间就被德拉科拉住：“Harry，怎么样？”
　　Harry，耳中反复回荡着那句“你的命不是你自己的，你没权利任性妄为”，木然的对德拉科点点头。
　　但是西里斯啊……如果他不答应这个条件西里斯会被杀死的……不，按照Voldemort的性格，西里斯现在说不准已经被折磨了。他怎么可能无视这一切？他很清楚Voldemort庄园的防御有多严密，被抓进去的人绝对出不来，援救者则不可能找到入口。
　　“你现在还要双面镜吗？”德拉科犹豫的看着Harry。
　　“双面镜？要，当然要。”
　　Harry和德拉科像原来一样，给空教室施展了好一些防止打扰和窃听的魔法，这才打开了双面镜。
　　很快，Voldemort就接通了连接。
　　“大人，Harry要见您。”德拉科恭谦的说。
　　Harry看着自己最好的朋友陌生的姿态，突然意识到德拉科已经长大了。他正在变成一个真正的贵族，而不再是原来那个会和他一起哭的孩子。
　　“Harry？”Voldemort拖着他一贯慢悠悠的腔调，意料之中的勾起一边嘴角：“他在那里？”
　　“Voldemort。我就在这儿。”Harry走到镜子面前。
　　双面镜那一头的Voldemort愣住了几秒：“你叫我什么？”
　　“你觉得我会叫你什么？”Harry嘲讽的问，然后他的表情很快从冷漠转变为焦急：“西里斯在哪里？”
　　Voldemort看上去像是要杀人――Harry倒是突然心惊肉跳了一下，他怎么忘了西里斯还在那边？万一Voldemort控制不住情绪杀了他的教父他怎么办？――但是他深呼吸了好几口气，恢复了平静：“你说布莱克？”镜子空了一会儿，Harry听见那头传来走路的哒哒声。
　　然后Voldemort抓着一个衣服皱巴巴的黑发男人过来了：“布莱克，过来，跟Harry说两句话。”
　　被绑住的布莱克看上去有些狼狈，但是身上倒是没有多少伤痕，只是钻心剜骨本身就不见血，Harry也不好估计西里斯现在情况怎么样。
　　“Harry？”西里斯看着双面镜另一头的教子，紧张得大叫：“你在哪儿？”
　　“西里斯，我在霍格沃茨。”看得出教父的慌乱，Harry赶紧安慰。
　　布莱克放心的松了一口气，然后他疑惑的瞧了一眼Voldemort的双面镜：“你在用双面镜？”见鬼了，Harry哪来的双面镜？而且还是和Voldemort的双面镜？！
　　“这是德拉科的。”Harry看了一眼身边的小铂金贵族。
　　“不是我的，是我爸爸的，前几天他才给我猫头鹰过来。”德拉科解释道，而且很明显，黑魔王不是今天一时兴起抓的布莱克，魔王让他爸爸把双面镜给自己明显早有预谋。
　　“如果我回去我一定要撕了那条马尔福毒蛇！”西里斯才不管这镜子是大马尔福还是小马尔福的呢，反正在他眼里给Harry和黑魔头制造交流机会的人都罪该万死。
　　“西里斯……你怎么样？有没有受伤？”
　　“哦！Harry！”西里斯看上去热情得快要冒烟了，“你放心吧，我没事，倒是你，千万别――”话没说完他就倒下了，双面镜中取而代之的是Voldemort怒气冲冲的脸。
　　“Voldemort！你把西里斯怎么了！”Harry焦急的大叫。
　　“我没把他怎么样……不过待会儿就不一定了。”红眼睛的魔王用危险的语调开口。
　　“你――”Harry愤怒的瞪着男人。
　　为什么，每当他为他们的感情而心痛时，男人总有办法冷冰冰的把他心里愚蠢的火苗扑灭呢？
　　“Harry，你什么时候回来？”Voldemort邪恶的笑着，就像肯定了Harry会妥协一样。
　　西里斯因为惊慌而沙哑的声音从镜面看不见的地方响起：“Harry！不要管我！不要――”
　　Harry心惊胆战的看见Voldemort甩出一个咒语，然后西里斯失去了声音。
　　“你干了什么！”Harry怒气冲冲的瞪着那个毫不掩饰自己邪恶的男人。
　　“小猫……我向你保证，如果你再这么对我说一句话，布莱克就会得到一个钻心剜骨……每个词一次……”Voldemort阴沉着脸威胁。
　　Harry毫不退让的回视着魔王：“你――”卑鄙无耻的――
　　“一个字。”Voldemort眯起眼睛，神情轻松愉快，Harry听见那头传来西里斯痛苦的叫喊。
　　“不！”Harry把镜子抱在胸前，似乎想要穿过薄薄的镜面去寻找他正在遭受折磨的教父，但是除了魔王放大的脸他一无所获。
　　“你果然很疼你的狗教父……一个字……我都嫌不过瘾。”Voldemort享受似的笑着，明明是那么漂亮的容貌，却让人觉得可怕极了。
　　回忆起Voldemort的铁石心肠，Harry放弃了和他争论的计划，他软弱的看着红眼睛的魔王：“不――Vo-求你……放了西里斯……”
　　“你叫我什么？”Voldemort不悦的沉下脸。
　　“Vo-Vol-Voldy。”Harry吞吞吐吐半天，才僵硬的把Voldemort的昵称念出来。这个称呼直到现在还会出现在他的梦中，但从没哪次他叫得如此艰难……如此屈辱，如此让他想吐。
　　Voldemort看上去也没怎么高兴，只单纯为了他的胜利而展露笑容，那张完美的脸在Harry眼里却毫无美感。男人什么时候变回原来的摸样的呢？但是Harry却一点也没觉得这个样子的Voldemort有什么好看的。他能感受到的只有男人的嗜血邪恶――Harry忍不住怀疑他那张愚蠢的脸是用他的感情换回来的，而现在的Voldemort完全就是个没感情的偏执狂！
　　“你什么时候回来？”Voldemort的语气就像Harry只是去霍格沃茨郊游，随时准备回到Voldemort庄园似的。
　　“我――”Harry不知道怎么回答。
　　他不能不管西里斯……但是……他想起校长，想起莱姆斯，想起塞德里克，想起罗恩……“你没有权利任性妄为！”斯内普教授的话在他耳中一遍遍回响。
　　“Harry？”Voldemort不耐烦的重申。
　　“我――”
　　“Harry――不要管我――”西里斯的声音再次被粗暴的镇压。
　　Harry惊恐的看着双面镜，满腔怒气却不敢发泄丝毫。
　　“Harry……别再让我看见你对布莱克这样在乎的眼神。即使我不会杀死他，我也不保证他的肢体健全。”Voldemort嫉妒而嗜血的眼神与Harry的对视在一起，明明是情话一样的语调，却让Harry感到透心凉。
　　他知道Voldemort是个魔王，但他从未这样真切的感受过男人的嗜血。这样的嫉妒完全没有道理……这是偏执，而他无法接受。
　　看着呆滞的Harry，Voldemort意犹未尽的的再次举起魔杖，指向镜面看不见的某处，故意说的很慢：“神锋，无影。”
　　“我回来！住手！”Harry尖叫起来。
　　Voldemort的魔法并没有发出。他似乎很清楚自己会胜利，此时正用一种轻松满足的神色看着Harry：“什么时候？我来接你。”
　　Harry忍不住哭起来。他不知道自己的坚强怎么就在这个男人面前如此不堪一击，他除了哽咽已经毫无他法：“随便你。别伤害西里斯……”
　　“小猫，我想你。我要以最快的速度见到你。”Voldemort的神色变得柔和无比。好听的声音，蜜糖一样的话语，却让Harry觉得恶心想吐。Harry擦着眼泪，认命的点头，脑中一片空白。
　　“我没法去霍格沃茨。不过斯内普办公室的壁炉是通向外界的，你找个机会进去，转斜角巷就行了。我在那边吩咐过，你一来我就过去接你。”Voldemort热切的给出了逃离霍格沃茨的方案。
　　Harry眼神空洞的点点头。
　　“嘭――”教室大门突然被轰开了。
　　白头发的老人怒气冲冲的进入房间，视线滑过苍白脸色呆在门边的德拉科和一脸泪花的Harry，最后定格在镜子那头Voldemort温柔的笑容上――这个笑容在老人出现之后很快消失，取而代之的是一脸的阴沉。
　　“Tom，你还是不懂爱吗？爱不是威胁，而是――”
　　“邓布利多！你给我闭嘴！”
　　“Harry会呆在霍格沃茨。还有，如果你不想他恨你一辈子你就不要动西里斯。”邓布利多不容置喙的说，没等魔王再有什么表示，就飞速抬起手，把镜子打成了粉末。
　　“……”这是完全傻眼的金发斯莱特林。
　　“……”这是目瞪口呆的碧眼格兰芬多。
　　看着校长干净利落的行动，Harry不知道现在自己是恐慌多一点还是庆幸多一点，不过很肯定的是，他有种狠狠出了口恶气的感觉。
　　校长转过身来，压抑着怒气摸摸Harry的脑袋：“Harry，你还太小了，别总是一个人做傻事。”
　　老人温暖的大手抚摸着头发。Harry很不好意思的低下头：“对不起，校长――西里斯真的……”会没事吗？
　　“Harry，我向你保证，西里斯会好好的。”邓布利多呵呵的笑起来。
　　他很清楚爱有多么强大的力量，而很显然Harry和Voldemort都没有真正了解。
　　Harry还不明白他对Voldemort的影响有多大。
　　Voldemort如果不在乎Harry就不会这样千方百计的想抓他回去却不伤害他的办法。而只要黑魔王爱着Harry，他就能保证西里斯不会出事。甚至长远一些，只要Harry还在他的身边，他就有胜算打败魔王。
　　不过那都是将来的事情了，现在……
　　“马尔福先生，我很抱歉毁了你的双面镜，我想既然你把它带到这里玩，就不会在意它可能的毁坏吧？”
　　看着校长疯疯癫癫的笑容，德拉科很识相的点点头。他可不知道这个不按常理出牌的老头子会怎么折腾他，他很有自知之明，不认为自己比黑魔王面子更大。（喂……不是这样比较的吧……）
　　“不过，作为学生，你还是好好关心你的学习就行了。或许你不介意给自己长长教训？嗯……到斯内普教授那里是个不错的选择？”
　　“是的校长。”德拉科快速回答。
　　邓布利多从头到尾就没给过他一点机会说不……而且作为一个识时务的斯莱特林，他很清楚现在最好不要惹这头变异的老狮子。
　　什么，你说禁闭时限？梅林，反正这个学期已经快完了，他才没兴趣自作自受的把禁闭时间无限期延长……

　　姨妈和狗教父

　　西里斯觉得今天过得很精彩……非常精彩……
　　比如他居然在魔法部大门口被黑魔王的人抓了，比如看见他们伟大的校长把黑魔头堵得哑口无言，比如他在那个魔王大发雷霆的时候没挨上一个钻心剜骨，比如……他居然在Voldemort庄园看见Harry的姨妈，而她竟然能从盛怒的Voldemort手上把自己好端端的提了出来？
　　然后他被魔法束缚着，带到了一间装潢华丽的斯莱特林风格房间。
　　“这……这怎么……白眼女，你怎么……”在这儿？
　　西里斯看着眼前穿着巫师长袍的佩妮・德思礼（伪！），模糊的意识到有什么超出他的意料的东西。
　　“布莱克，我真不该期望你有哪怕一点点礼貌。”梅洛普皱着眉头看这个黑发的格兰芬多。
　　“但是……你怎么在这儿――你是麻瓜……”西里斯语无伦次，然后他突然瞪大了眼睛：“不会是……”
　　根据一贯的经验，梅洛普断定布莱克不会说出什么好话。
　　果然――“白眼女！你是哈利的姨妈！你再怎么不待见他也不该把他往火坑里推啊！”看看，布莱克的想象力明显再一次超水平发挥了。
　　“不想我咒你就别吵！”梅洛普威胁的发出一道红光，在西里斯身边的地面制造了一个黑坑，这才坐下来：“布莱克，重新介绍一次，我是梅洛普・刚特，Voldemort的母亲。”
　　“你不是佩妮？等等……你说你是谁……”黑魔头的母亲？
　　“你得了妄想症吗！” Voldemort可是和他父母一个辈分的，而这个女人也就和自己差不多大……怎么可能是黑魔头的母亲？西里斯突然想起Voldemort那张看上去比他还年轻的脸，突然觉得用外表判断年龄不大准确。
　　想到和这个女人住在一起这么多年的Harry居然平平安安的长到这么大，西里斯突然觉得他的教子和黑魔王现在的关系已经是不幸中的大幸了……
　　“布莱克，别老耍嘴皮子。我没兴趣和你吵架。我带你过来只是害怕T-Voldy一怒之下杀了你而已。我知道Harry很重视你，我不能让T-Voldy和Harry之间的裂痕再进一步扩大了。”
　　西里斯眨眨眼，似乎不敢相信这个通情达理（大雾）的女人是那个老和自己吵架的白眼女，虽然同时也温和得不像那个嗜血的黑魔王的妈。
　　但是他的思维还是很快恢复了正常。他怒视着梅洛普，“你死心吧！邓布利多会保护Harry！你们抓不到他的――”突然，西里斯想到什么很重要的事情，他惊恐的瞪大的眼睛――“不……”
　　果然，梅洛普假笑起来：“我不介意等半个月。Harry马上要放假了不是吗？”
　　西里斯想起了梅洛普在众人面前的身份。作为哈利的麻瓜姨妈，她太容易的让人放下警惕。
　　“不，你不能这样做……你疯了！”
　　“我能。”梅洛普温和的笑着，像一个麻瓜主妇一样无害。
　　“他们两个……怎么可能！Harry还那么小！而且黑魔头杀了詹姆和莉莉！”
　　“我不是找你来辩论这个的。布莱克，我不想Harry觉得我虐待他的教父，所以我会像对待客人一样对待你。你可以在这一个楼层闲逛，不过我奉劝你别试图乱闯。那么，祝你过得愉快！”
　　梅洛普说完，大方的解开了西里斯的魔法束缚，然后起身离开了房间。
　　一个人呆在空空的华丽厅室里，西里斯渐渐恢复了冷静。他知道现在明着和梅洛普作对没有任何好处，他必须得妥协……如果他想要逃离这个地方的话，就必须得先熟悉环境。
　　那死女人不给他乱闯？
　　他偏要乱闯怎么样！
　　Harry被禁足了。
　　虽然没有像德拉科一样被关禁闭，但校长似乎用了最大的力气让他处于至少一个教授的监视下――或者呆在格兰芬多公共休息室。
　　让他感到安慰的是，当他把事情告诉罗恩和赫敏的时候――当然他没有说他和Voldemort的真正关系――这两个人并没有远离他。相反的，他们很有义气的告诉他，他们会和他在一起，面对所有可能来临的困难。
　　虽然教授们都说过被石化的几个人的考试留到下个学期开始，但从回到格兰芬多的第一天开始，赫敏就火急火燎的开始了复习。
　　图书室成了三个格兰芬多和塞德里克的秘密基地。他们总是在那儿复习，以及讨论各种不能到处宣传的问题，直到期末考试终于结束。
　　对Harry而言，二年级的课程实在没什么难度；罗恩，在经历了这么高强度的复习之后，也考得还不错；而赫敏，她抱着试试看的心情参考了，虽然她一直抱怨好多题没做出来，但是参与她的复习的Harry很清楚她至少能和罗恩考一样的分数。
　　“什么？”Harry看着一脸沉重的校长，不敢相信的问道：“我不能再回女贞路4号？”
　　“是的，我们研究过，既然Voldemort能在那儿找到你，就代表那个房子已经不安全了，所以我们打算让你直接回格里莫广场12号。”
　　“不！”Harry马上反驳。西里斯已经被抓到Voldemort庄园，他一点也不知道他的教父怎么样了，在这个时候，他一点也不想回到那个充满西里斯回忆的地方。
　　“Harry，这是为你好。”校长苦口婆心的说道：“莱姆斯和西弗勒斯都答应了和你一起去那里住，假期里你们还可以拜访韦斯莱和迪戈里家。”
　　Harry心知校长不会再改变这个决定，他也不再反驳。“我知道了。我会好好呆在格里莫广场的。”他平静的说，没有掩盖住语气里的低靡。
　　“Harry，我知道，你是个好孩子。”邓布利多从他的校长办公桌后面凝视着Harry，湛蓝的眼中似乎有着点点泪光：“比我们能期望的更有勇气，更坚强，更让人敬佩。”
　　Harry低下头，没有回答。
　　“我和佩妮通过信。她很通情达理。不过也很有个性，给我寄了封麻瓜式的吼叫信，要求我带你去拜访她一次。”
　　harry有些欣喜的抬起头来，“谢谢校长。”
　　“呵呵呵，Harry真是个孝顺的好孩子啊！”
　　心绪复杂的Harry和公事繁多的白巫师哪里会想到，Harry的姨妈，这个本该是一个纯粹的麻瓜的女人，却早在十二年前就换了芯子。
　　而一切变数，便从这一点点微小的细节开始。
　　西里斯垂头丧气的坐在一把椅子上，一遍遍疲惫的翻着那张魔法日历表。
　　今天是Harry放假的日子。
　　今天是就是。
　　为什么霍格沃茨要放暑假呢？该死，如果他是校长，他一定要规定，霍格沃茨没有暑假――不，应该全年不放假！
　　梅洛普穿着一身麻瓜的衣服从楼上款款走下。
　　现在她看上去又像是那个和他吵架的麻瓜女人了，虽然西里斯知道这女人并不是很喜欢吵架。实际上西里斯觉得她的性格有点奇怪。有时候她像是黑魔王一样暴躁易怒，但是更多的时候她都是温和的，带着一种古怪的和邓布利多一样让人无力的疯癫感觉。
　　“如果有任何可能，你可以不要去吗？”西里斯绝望的望着天花板。
　　“当然不能。我找不到任何理由不去接Harry回家。”
　　“家？这个该死的庄园？”西里斯激动起来：“该死的！这是监狱！不――监狱都比这儿好一点！至少监狱还有个大门！”
　　这些天他的反抗使他得到了闲逛的特权。然后沮丧的发现了梅洛普和黑魔头的大度来自哪里――这座庄园不大，但他根本出不去，因为，它没门。就连Voldemort本人都是通过一个他不知道的魔法阵进来的。
　　西里斯心想Voldemort一定是疯了，制造这样一个可怕的监狱一样的庄园……鬼才喜欢住在这种地方啊！
　　“或许比起这里你更喜欢阿兹卡班？”梅洛普嘲笑的看着他，“这么独特的口味……抱歉我实在难以苟同。”
　　“哦不……”西里斯已经无力和梅洛普争辩，想到他可怜的教子，他嘭的一声把脑袋砸在了桌子上。
　　但是梅洛普明显没打算这么放过他。
　　“哦，对了，我要告诉你一件事情。”梅洛普的笑容表明着她的好心情，而这往往意味着她向疯疯癫癫的校长靠齐。
　　西里斯扭过头，刻意不想听她胡诌什么乱七八糟的。
　　“Harry和T-Voldy睡一个房间。别说我没提醒你。记住，Harry在庄园里的时候别在这件事情上大惊小怪。”
　　西里斯慢了整整三拍才意识到梅洛普在说什么。
　　“什么――”黑发的格兰芬多咆哮起来。这句话真的戳到点子了，他完全炸了。
　　梅洛普挂着一个诡异的笑容，用一种带着嘶声的腔调无厘头的笑道：“所以我说你别总这么一身刺的样子。西里斯，我们真的是亲家。好啦，我得出发了。祝你午餐愉快。”
　　“你们两个都是混蛋！”西里斯冲着梅洛普的背影咆哮。
　　当Harry跟着邓布利多、莱姆斯一起回到女贞路四号的时候，他很明显感觉到这个房子有些不同了。
　　或许是因为即将离开了吧，Harry总觉得这个房子变得很冷清，原来那种淡淡的温馨气息消隐无踪，取而代之的是一种机械的冰冷感。
　　德思礼父子无言的瑟缩在沙发的角落，佩妮姨妈在厨房那边准备咖啡和蛋糕。这个家里的一切似乎都还和以前一样，除了多出来的两个四处打量的巫师。
　　Harry却总有种一切结束的空洞感。明明在这个房子里没什么美好的回忆，这一刻，Harry却感到双眼发干发涩。一种莫名的伤感。
　　“Harry，你来一下。”厨房里佩妮姨妈叫道。
　　“好的。”Harry站起身来，他突然有种一切都未发生的错觉，而他正像往常一样去厨房帮助姨妈做饭。
　　他快步走到梅洛普面前，热切的问道：“姨妈，有什么需要帮助的吗？”
　　“当然……Harry……”梅洛普的脸上是一种透着疯狂的柔和：“我要带你回家。”回我们真正的家，属于你、Tom和我的家。
　　Harry突然感到很不妙。
　　还没等他反应过来，梅洛普就抓着他进行了幻影移形――
　　“Harry！”
　　“不――”
　　Harry耳中只留下校长和莱姆斯焦急的声音。

　　因为我爱

　　Harry还没反应过来，就被一种熟悉的挤压管子的感觉带到了一片荒凉的山坡上，还没来得及表达对姨妈会魔法的感叹，就对上了那个一脸宠溺的微笑的男人。
　　“小猫。”被投入一个微凉却温柔的怀抱，Harry听见头上传来某人心满意足的叹息。
　　Harry清晰的听见魔法破裂的声音。
　　当他和Voldemort的身体相互接触的时候，距离的幻觉再也不能欺骗真实，那层由邓布利多布下的魔法瞬间失去效用。Harry挂在脖子上的那一小袋行星微尘化为飞灰，与此同时，虽然只有一瞬间――他自己也无法理解是为什么――明明白白的感受到Voldemort混杂着愤怒和无奈的喜悦。
　　直到进入Voldemort庄园，被Voldemort拎回房间，Harry才终于认识到，他还是没逃脱被魔王抓回庄园的命运。而最糟糕的是他甚至没有拿魔杖，逃脱什么的更是无从谈起。
　　看着和原来一模一样的房间，Harry不由得回忆起他们曾经在这儿的日子。还有那些让人无法忘记的激|情……Harry迟钝的发现男人搭在他肩上的手温度比想象的更高。
　　他试图解除两人之间的碰触，并因此显得僵硬无比。
　　“小猫？”
　　Harry昂起头，看见Voldemort不高兴的眯起的眼睛。
　　在这副完美的人类面孔上，魔王那双瞳孔像蛇一样纵长的红眼睛显得格格不入。一种属于异类的危险感。即使他在笑，Harry也能正确的识别出男人的怒意。这种笑容太危险，Harry本能的感觉害怕。
　　“Voldy……”Harry犹豫了一秒，最终选择了还是叫这个他叫了多年的名字。他扯出一个僵硬的笑容：“我该说恭喜你赢了吗？”
　　Voldemort的情绪明显不大稳定。他蛇一样的瞳孔收缩得更细更长，薄薄的嘴唇在他精致的脸上扭曲了一下，带着愤怒细细嘶声：“小猫，告诉我你很高兴回来。”
　　Harry不知道自己哪来的勇气。
　　他撇开Voldemort搭在他肩上的手，往房门的方向退了两步：“高兴？怎么可能？我一点也不高兴回这个地方！”
　　Voldemort面无表情安安静静的看着他，就像在倾听他的话――哈，就像他真会顾虑他的感受似的。Harry不知道Voldemort为什么自傲和偏执得无法理喻，他从来没听进过任何不同的声音。这个主意让Harry愈加怒火中烧，有一瞬间他甚至搞不清楚是不是男人的怒气和他的叠加在一起。
　　他继续冲Voldemort大吼：“你答应我不在霍格沃茨杀人，结果你杀了洛哈特教授！然后你还为了抓我回来绑架折磨西里斯！更别说你对我姨妈做了什么！Voldy……我怎么可能高兴回这个该死的庄园！”
　　Voldemort的表情狰狞而疯狂。“你姨妈和布莱克都很好……小猫，你永远不会知道……有些事情……”
　　“如果你不说，我怎么可能知道！”
　　Voldemort神色复杂的看了Harry一眼，“小猫，我相信你不会喜欢这些解释……”关于失去的魂器，关于他永远不可能找回来的那一部分，只要他自己知道就是了，他没有自挖伤口的习惯，“我只答应过你不杀霍格沃茨的学生，而且洛哈特是个草包――我也没真正伤害西里斯，更别提我从未对你姨妈干过什么。”
　　“我不知道你是从哪里学来的理论！洛哈特不是学生又没什么本事就该被杀吗！你给西里斯施不可饶恕咒还是‘没有真正伤害’？还有我姨妈……她是个麻瓜，你一定把她绑架了是不是！”
　　Voldemort感到他的自制力啪的一声崩断了。
　　他期待了这么久的重聚，他本来以为这将是美好而让人期待的，他本来以为Harry对他的感情是足够让男孩无视那只老蜜蜂教导的所有“正义”的理论，他本来以为Harry即使要质问他也不是这个时刻这样的态度。
　　他以为――该死的他以为！
　　Voldemort不容反抗的抓住Harry细弱的手腕，将他抵在紧闭的雕花房门上，一只手钳制着男孩，一只手紧握着魔杖，弓下腰，脸几乎和Harry的贴到一起：“小猫――你知不知道，我最后悔的事情就是让你去霍格沃茨读书？”
　　Harry挣扎无果，愤怒的反瞪着男人，绿色的眼睛几乎要喷火：“我倒觉得这是件最好的事情！至少我学会了动用自己的脑子！”
　　Voldemort不屑的笑道：“动用自己的脑子？哈，你是指你被邓布利多那老不死的洗脑了这件事吗？小猫……”他的笑容变得残酷，魔杖抵上Harry的额头：“我怀念你小时候的乖巧样子。我可以抹掉你的记忆吗？”
　　抹掉一切，男孩的世界只要留下他和梅洛普就可以了。
　　Harry并不害怕被盛怒的魔王杀死――反正好几次Voldemort怒火中烧的时候都差点弄死他了――但是他没想到男人会想出这么恶毒的招数。记忆……忘记他爱的和爱他的所有人……这实在太恶毒。
　　他再度挣扎起来，“放开我！Voldemort！我不愿意――放开！”
　　“放开？然后放任你再一次跑掉？”
　　“求你不要这样……Voldy，求你……”
　　“我也不想，小猫……我也觉得这样是个损失。但我是个斯莱特林，我知道怎么付出最少的得到最想要的……感情什么的可以慢慢培养，布莱克就在庄园，你不会失去你的教父。”
　　关于西里斯的话终于让Harry放弃了抵抗。男孩只是呜咽着，用他漂亮的绿眼睛看着男人，似乎在乞求这个铁石心肠的斯莱特林突发善心改变这个可怕的主意。
　　Voldemort看着顺从的男孩，感到莫名的既满足又空虚。他坚定的举起魔杖，但在这个过程中，满足感迅速消隐无踪，而空虚感却愈积愈高。
　　失去了关于学院的记忆倒退回十一岁的男孩……真的是他想要的吗？他的小猫应该同时拥有斯莱特林的狡黠和格兰芬多火焰般的热情与勇气。这样的Harry才完整。他憎恨缺失。在他自己深陷不可修复的缺失感之后，他特别憎恨属于他的东西再次缺失。
　　但这些情绪并没有让他停止行动。
　　“我爱你，Harry……我爱你。”你只要记得这一点就行了。
　　温柔好听的声音，却说出的是这么伤人的话，看着近在咫尺的魔杖，Harry真希望他唯一能记得的是要远远逃离这个危险的男人。
　　一忘――
　　男孩突然挣扎起来，抵在额头的杖尖戳得他脑袋发疼，他却毫不在意的往前撞。担心男孩被戳到眼睛，Voldemort不得已只好将魔杖挪远了些。
　　“你在干什么？不要动。”Voldemort说，其实心里不知道是愤怒多一点还是庆幸多一点。
　　“我做不到……Voldy……求你了，不要这样做……拜托……”Harry挣扎着想要挣脱Voldemort的钳制。魔王只能紧紧抓住Harry的手，但是魔杖却放了下去，就这样与Harry僵持着。
　　嘭――
　　电光火石之间，谁也不知道是怎么搞的，门突然被撞破了。
　　这场突如其来的意外并没给Voldemort留下多少反应时间，他保持着钳制Harry的姿势，狼狈的擦着倒下的门板滚倒在地――顺便给Harry当了肉垫――刚好来得及避免被倒下的大门压倒在地的最糟糕情景。
　　而门外，拿着一张极其拉风的实木椅子的西里斯・布莱克，在这一刻显得威风鼎鼎无可匹敌……
　　没人能说清楚这一刻伟大的黑魔王的心情。
　　或许过于相信这个庄园的外部的防御力而忽视了内部问题是他最大的伤？还是该说他为了美观弄这么个容易被人砸碎的大门是个错误？再不然他作为黑魔王的威慑力已经减弱到可以被无视的地步了？
　　不――他最大的错误是容许这只姓布莱克的蠢狗他的庄园里乱逛！这只蠢狗就只配呆在地牢里！
　　“该死的你这个变态你在对Harry做什么！”还没等Voldemort说话，西里斯就开始大吼大叫。
　　天可怜见，西里斯今天一大早就给梅洛普的一席话打击得想要效仿家养小精灵撞墙。
　　他对自己做了无数的心理建设。
　　其实Harry和黑魔头的关系没什么……至少Harry会活着也会过得很好……没什么没什么……没什么个屁！该死的Voldemort那个死变态恋童癖！他到底还要多邪恶才甘心？
　　直到梅洛普回到她的房间的时候，他才把自己从低落状态中拉回来，二话没说就去找自己亲爱的教子去了。
　　但是……Harry在哪儿？
　　西里斯呆在空荡荡的院子里发呆，然后抓住了唯一一个Voldemort庄园常驻食死徒的领子。
　　“布莱克先生，你干什么？”奇洛警惕的看着这个布莱克。
　　他可不能让这个格兰芬多抢了他的魔杖，否则一定会被主人阿瓦达。如果布莱克只是个普通的囚徒，他可以把他制服，但偏偏这个格兰芬多既像囚徒又像客人，打又打不得，骂的话布莱克满嘴粗话他招架不住，整个一烫手山芋，他惹不起也就算了，为什么现在连躲也躲不起……
　　“喂，Harry在哪里？”布莱克双眼发红的问。
　　“先放开――”奇洛被布莱克的眼神吓到了，他好不容易扯开西里斯的钳制，“主人带Potter先生进去了。”
　　“什么！”西里斯的声音差不多把奇洛的耳膜震破。然后他顺着早些时候记下的路线，往Voldemort的卧室方向一路狂奔。
　　Harry……绝对要让他远离那个变态！
　　但是Voldemort的卧室大门是紧闭的。
　　即使那扇雕花大门不算很结实，到底还是附有魔咒，西里斯听不见里边的任何声音。而且去撞黑魔王的大门这种找死的事情他还是不想去干的……
　　但是Harry在里边……
　　就在这个时候，一阵碰撞声从门板后面传来，就像有人正在挣扎着撞击门板一样。这简直就是压倒狗的最后一根稻草。自动脑补的西里斯狂化了。
　　他扭头查看，冲进最近的一个房间寻找开门工具――很好，这把椅子质量不错，真重――扛出来――天杀的Voldemort的房间到底发生了什么，为什么他的大门一直在砰砰直响？――Harry，等等我就来了――一阵小跑，撞门――Voldemort那扇华而不实的大门不意外的被撞开了――
　　西里斯一眼就看见Harry和Voldemort两个人动作暧昧的躺在地上，他可怜的教子被黑魔头强制按在身上，表情迷茫泪眼朦胧。（喂，西里斯你搞错了……）
　　愤怒把西里斯的血液一下子加热到100度。
　　“该死的你这个变态你在对Harry做什么！”
　　“西里斯？”Harry惊奇的声音。男孩泪汪汪的绿眼睛让西里斯身为教父的保护欲越加高涨。
　　“布莱克……”Voldemort从地上爬起来――西里斯后知后觉的察觉到黑魔王倒在地上的姿势实在不怎么……雅观……管他呢，这个黑巫师在他眼里就从来没什么形象――咬牙切齿：“钻心剜骨！”
　　西里斯敏捷的举起椅子抵挡，魔王愤怒的一击把椅子凌迟了，还好他本身只是往后退了一步。
　　不可饶恕咒让西里斯反应过来他惹怒了这个魔头。看着黑魔王闪烁着红光的眼睛，即使是格兰芬多的勇气也抵不过多年形成的恐惧本能。但是自知在这个庄园他跑也跑不到哪儿去，他还是壮起了胆子：“无耻的下三滥！你想对Harry干什么！”
　　Voldemort没回答他的意思，只是愤怒的举起了魔杖。
　　“不――不要伤害西里斯！”Harry扑上来扯住了Voldemort举着魔杖的手：“西里斯，你别添乱了……我没事！”
　　“你没事？Harry，没事你会哭？”西里斯没相信。
　　“西里斯！我真的没什么！Voldy没有在干什么――”Harry说着脸红透了。太尴尬了……西里斯以为他们在干什么啊！虽然的确有在干某些事情，但是绝对不是西里斯想的那样。
　　不过他没有说出来。他了解Voldemort的性格，这个男人经常管不住自己的暴躁脾气，他害怕Voldemort盛怒之下杀了他的教父――偏偏他的教父也是个管不住自己脾气的人，现在告诉西里斯任何事情都只会增加他撞枪口的概率而已。
　　但是西里斯还是炸了。
　　“什么――Voldy――”他一脸恶心的念道，受伤的看着自己的教子：“Harry，你确认你现在是清醒――”
　　“布莱克，不想死就离这里远一点，或者你更愿意去地牢里呆着？”Voldemort扯开八爪鱼一样挂在自己身上的男孩，怒气未消的看着那个不知死活的布莱克。
　　“西里斯……别这样。”Harry扯着Voldemort拿魔杖的手的袖口，眼睛则悲伤的看着自己的教父。他心里又感动又惊慌。感动的是西里斯对他的爱，惊慌的是西里斯再这样撞枪口万一他压不住Voldemort西里斯就死定了。
　　西里斯看着动作亲密又熟悉的两个人，感到自己心里有什么东西崩塌了。这两个人……为什么他总觉得像是自己亲爱的教子在向黑魔头撒娇？――不，这不可能，太可怕了――他眨眨眼，一脸无辜的看着自己的教子，欲言又止，摇头晃脑。
　　Harry也心思复杂的回视着自己的教父。他不知道西里斯在想什么，他只是祈祷教父别再惹Voldemort了。
　　“布莱克，我和Harry的关系你管不着。现在，给我滚。”Voldemort的话明显压抑着怒气。
　　紧接着，夸耀一样的，男人占有性的将Harry环进怀里，一只手搭在他的肩上，一只手在他的耳垂边打转。Harry微微转头，没敢和西里斯对视，但也没有为Voldemort这个过于亲密的姿势做出反抗。他很清楚Voldemort已经在忍让了，他没必要让男人再一次发火。
　　Voldemort明显很享受这样的爱抚。他再度开口时语气已经缓和了不止一点，“不要让我再说一遍。蠢狗，滚开！”
　　“Harry……？”
　　“对不起，西里斯……”Harry终于鼓起勇气对自己的教父说道：“我知道这样不对……但我还是爱他。”即使他是个混蛋，也还是爱，至少现在还放不下。
　　“Harry……怎么……”西里斯不敢相信的摇着头。
　　Voldemort满心欢喜的将Harry箍得更紧，仿佛担心下一秒男孩就会化成泡沫消失。
　　西里斯则像是被打败的大狗，连尾巴都是夹着的，没精打采跌跌撞撞的跑开了。他需要时间消化自己即将――或许早就是了――和梅洛普那个疯女人成为亲家的消息。
　　“Harry。”Voldemort没有理会跑开的西里斯，而是顺势将Harry搂进怀里亲吻。
　　他已经好久没有和Harry这样亲密的接触过了，就像他们的灵魂也已经很长一段时间没有贴得这么近了。Harry的味道一如既往的好，软软香香有种阳光的味道，其他人根本比不上。
　　他的男孩从来都是这样独一无二……只属于他的。
　　Harry突然挣扎起来。他能感觉到男孩的思维混乱至极，于是他放开Harry。
　　“唔――”Harry捂着自己的嘴巴，皱紧眉头，往浴室方向跑过去，趴在马桶边上不断的干呕。
　　Voldemort从没想到过Harry会这样。他就斜倚在浴室门边，看男孩干呕得连脸色都发白，感觉自己的心一点点凉下去。
　　Harry在生理上厌恶他。
　　他不明白，他到底做了什么会让Harry对他反感到这种地步？男孩口口声声说爱他，却连一个吻也无法接受，这到底是为什么？他还记得他和Harry的第一次，就算那时他还是那张很拉风的脸（换句话，就是那张很可怕的蛇脸……这个V扭曲的审美观请大家无视吧……）Harry也没害怕过，男孩甚至享受于他们的碰触。现在他变回正常人的样子了没道理Harry反而反感这张脸。
　　那么是什么让Harry变成现在这样？
　　“Voldy……对不起。”Harry从马桶上站起来，揉着自己的嘴巴：“我想我们必须得谈谈。”
　　Voldemort挑起一边眉毛。

　　摇摆

　　“Voldy……”
　　熟睡的男孩缩了缩身子，用猫咪一样的声音咪呜。不知道做了什么美梦，他的脸上现出久违的明亮笑容，站在床边的男人被这个炫目的笑容照射得神迷目眩，几乎以为时光逆流。
　　毋庸置疑Harry爱他。
　　但是，到底是从什么时候开始，他的小猫对他防备至此？现实中Harry看他的眼神就像他是一只随时准备冲出去杀死所有人怪物。到底是从什么时候开始，他的男孩竟只有在最虚幻的睡梦中才敢肆无忌惮的向他撒娇？
　　在Harry还是个孩子的时候，男孩的笑容就是这样的纯洁无暇甜美可爱。他还清清楚楚的记得，Harry的眼睛曾经透明得像是毫无杂质的水晶；他的笑容比阳光更耀眼，以至于能把他的灵魂灼伤。
　　但Harry已经很久没有对他展露这样的笑容了，久到Voldemort差点忘记Harry的笑是什么形状。所以当他看见Harry这个笑容的时候，为保留这一刻忍不住想把男孩一忘皆空。即使他清楚，这样做他一定会后悔。
　　他不禁想起今天早些时候Harry深沉的眼神。
　　“Voldy……我不能接受……他们……他们在看着我……我的爸爸妈妈，还有，还有其它所有人……给我一段时间……”
　　时间和现实已经磨灭了Harry儿时的澄净，男孩在对他说这话的时候，曾经透明的绿眸是一种很深的湖绿色，晦涩的眼里挤满了属于这个残酷的世界的矛盾挣扎。
　　但是……他还是放不下。
　　即使Harry害他缺失了他的灵魂，即使Harry失去了他曾经最喜欢的世所罕见的单纯，即使Harry清清楚楚的告诉他无法和他恢复从前的关系，他还是选择顺着Harry的意思，包容他，等他自己适应。
　　――哈。从什么时候开始，黑魔王会这么顾及一个人的感受？冠冕死前恨入骨髓的那声“不值得”却在看见男孩痛苦的表情瞬间灰飞烟灭。他所有的骄傲在面对这个软弱却固执的少年的时候被扯得粉碎。他空有杀死龙的力量，却无法杀死这只尚未长成的小猫。他掌控着欧洲近三分之一的巫师势力，却无法掌控自己的心。
　　有那么一刻，他想，他终于明白了梅洛普为什么宁肯使用迷情剂也要占有他那个一无是处的麻瓜父亲。感情这种东西，可以比世界上最恶毒的毒药更无解。没人逃得过。
　　时间总是这么可笑，没有尽头的长度就是为了让历史一遍遍重演，而他，终究逃不过这样的命运，再次面临了和母亲一样的困境。
　　遗忘咒，或者等待Harry回心转意？
　　只是一念之间，结局却可能是天壤之隔。
　　“Harry，我不想再等下去了。”
　　魔王摩挲着Harry的鬓角，杖尖划过男孩柔和的脸颊。男孩在睡梦中勾起嘴角，明亮的笑容如同光照进Voldemort的眼睛，翘起的嘴角似乎在邀请他施展那个能破除一切阻碍的魔法。
　　一忘皆空。
　　Harry的笑容似乎变得更甜了，嘴角弯弯，像个对世界一无所知的孩子，单纯得近乎惨白。
　　Voldemort放下自己的魔杖。
　　“晚安，Harry。”他俯身亲吻了一下男孩的额头，神色复杂的看着男孩的笑靥，转身离开Harry的房间。
　　他做不到。
　　他不信邓布利多真能阻止Harry的感情，他要男孩完整的依赖。遗忘咒既然在今天中午没有被施展，那他就永远不会再施展一次。
　　他知道Harry在被他碰触的一瞬间就醒了。只是Harry假装睡着，他也就无意告诉他的男孩他知道他已经醒来。或许这样更好――反正他们在清醒的时候都只会争吵而已。
　　他只是用行动告诉了男孩，他选择给他时间，等他痊愈，等他重新接受。
　　在这一场名为爱的角逐里，他选择了冒险一搏。他从不欠缺赌博的勇气。Voldemort知道，如果他赢了，他会得到最好的珍宝。而万一输了――不，他不会输，如果Harry最终选择拒绝，他会把男孩杀死，用最深奥的黑魔法将他的身体保存下来，永远留在自己身边。差别只是生死而已……Harry永远不可能离开他。
　　听着Voldemort关门的声音，Harry慢慢睁开眼睛。翡翠般的绿眸在黑暗中微微闪光，他的目光凝聚在黑漆漆的天花板上。
　　“Voldy……那个咒语……你为什么没有念出来呢？”
　　少年的声音浅浅的回荡在整个卧室，荡出微不可闻的回声。
　　圣芒戈魔法伤病医院，四楼，药剂和植物中毒科。
　　达利已经在这个地方呆了一整天了。他发誓他从没见过这么古怪的医院――没有消毒水没有氧气罐没有针管没有监护仪，如果不是每个角落都透出无比的古怪，倒是比他以前去过的医院都好得多。
　　但走廊墙上那些会动的油画、另一张床上那个脸上长着一只手的可怕男巫，都让他感到害怕。这儿甚至连音乐都和他知道的不一样――谁告诉他什么是“古怪姐妹”？就连环绕在他身边的男女“巫师”都是如此耀眼的异常。他们明明长得和他一样，说着和他一样口音的英语，却用一口一个的“麻瓜”隐隐表现着他们和他的不同。
　　这个地方的每一个细节都在向他叫嚣，他不属于这个世界。
　　看着前面和另一个穿深绿色袍子的巫师交谈的两个男人，他实在不知道该怎么打招呼――那个斯内普一直一副生人勿近的样子，另一个叫卢平的，虽然说话的口气很和蔼，但一脸正经过度的样子也很可怕，这样的衣冠楚楚比起斯内普反而更像一个反派。（月亮脸，看来终于有人发现你作为黑暗生物的可怕魅力了？）相较之下他还是比较喜欢那个比较好说话的白胡子老头，但是那老头早就走了。
　　最后他鼓起勇气开口了：“先生，打扰一下？”
　　西弗勒斯旋风一样转身，一脸厌恶的看着达利，就像他身上有什么恶心的东西似的：“德思礼……你有什么事情？”
　　“我想问一问，我到底有没有……你们怎么说来――中毒？还有我爸爸妈妈怎么样了？”达利的语气有点急迫，他迫切的想离开。
　　“你很好。恭喜你没有被灌进某些莫名其妙的东西。”魔药教授语气干巴巴的：“德思礼在还治疗室，伊万斯――如你所见，她幻影移形了。”
　　西弗勒斯不知道怎么形容他现在的感受。他一向为自己的魔药水准深感自豪，但是今天他才知道，那个给德思礼下药的魔药大师，比他厉害了不只一点半点。那种控制药剂的效力强大得几乎让人无法察觉。
　　这就是黑魔王复出之后他被轻易抛弃的理由？他……无法忍受，魔药是他的骄傲，他无法忍受现在才知道有这么一个人――甚至就在他身边――魔药水平比自己高出这么多，他却一无所知……
　　他突然想起前一个圣诞节他去马尔福庄园给那只白孔雀送魔药的事情。他那时候有多关切，现在他就有多恼怒――作为食死徒高层，卢修斯明明能得到足够的、比他做的好得多的魔药，但那个白毛混蛋却一句话没跟他说！浪费他的时间精力！卢修斯・马尔福，耍着他很好玩吗！
　　达利花了还一些功夫才意识到幻影移形是什么意思，他傻乎乎的张开嘴，“但是……这不可能……我妈妈应该和我一样……我是说，我们一家都是普通人……”
　　“这或许该问问我们伟大的邓布利多。或者无所不能的黑魔王？”斯内普尖酸的笑了一声。谁知到这是一个复方汤剂或者其他之类的功劳，他没兴趣跟一个麻瓜解释这些。
　　虽然被这些名词绕的头晕，但明显魔药教授不耐烦的态度更加可怕，达利缩了缩脖子，没敢再问下去。
　　“达利――你是叫达利是吧？”卢平这会儿已经和治疗师说完话了，正转过身来：“我不想给你什么安慰或者欺骗，年轻的先生，我相信你像你的Harry表弟一样有勇气。”
　　但是我没有什么勇气――
　　达利蠢头蠢脑的张开嘴巴，却没有说出话。他自己也知道他的勇气只有一茶勺，他已经被卢平这个开头吓到了。
　　Harry……他隐约察觉这些事情都是因为自己的表弟。他从来不喜欢他那“完美”的表弟Harry，就像Harry也不喜欢他一样，他现在甚至感觉自己开始恨Harry了。
　　但狼人并不在意达利到底是不是有勇气接受接下来的事实，继续道，“首先，关于你的母亲……我很抱歉，我们真的不知道她到哪儿去了。不过我从Harry那儿了解到她和Harry的关系一直很不错，所以我猜她至少应该没死。”
　　――那她到底什么时候能回来？
　　达利再次张开嘴巴，却在触碰到斯内普阴沉沉的眼神的时候一个哆嗦，把话憋了回去。
　　莱姆斯顿了一下：“但是你的父亲……治疗师们正在努力清洗他的身体，但很抱歉，他的神经已经被魔药严重腐蚀，以后，他可能都会有一点……神经迟钝。”
　　达利像一只山怪一样瞪大眼睛，摇了摇头：“什么？你是说，我爸爸变成了一个傻瓜？”他的大脸因为激动而变得红彤彤的。
　　“我很抱歉，达利。但这是我们无能为力的事情。生活总是充满艰难，我们只能勇敢的承认一切，坦然的面对生活给我们的考验。未来总会是美好的。”棕色头发的格兰芬多给了达利一个坚强的笑容。
　　达利却丝毫没有领情的意思。
　　“爸爸……”他开始哭。声音越来越大。
　　作为一个大块头的男孩，达利哭的样子并不讨人喜欢。斯内普对此明确的表示了不屑，对达利的软弱嗤之以鼻的哼了一声，转身就走。莱姆斯，作为一个同样拥有悲惨童年的人，于心不忍的安慰了这个男孩两句，但也被达利无休止的哭闹搅得心烦。
　　西里斯和Harry……现在怎么样了呢？
　　西弗勒斯愠怒的往楼梯口冲去。
　　他实在不想留在那里看哪个德思礼的脓包样。那个蠢男孩，以为自己悲惨得很？一个蠢呼呼什么都不知道的麻瓜而已！他真是无法忍受，那样的懦弱！
　　“让一让！”突然有一堆人往上冲来，斯内普不耐烦的让出一条道给他们，压抑着莫名的怒意看他们往楼上走。
　　一抹亮眼的铂金色不自觉的吸引了黑发斯莱特林的注意力。
　　卢修斯？
　　心脏猛的跳了一拍，西弗勒斯压抑住心底的异动，眼神空洞的跟上去，和他们一起上了五楼。他注意到这一群人里有好几个都是贵族打扮，但无论出生如何，现在全都是一身的伤。
　　这群人又怎么了？
　　又是和教廷的人对上的？
　　一个绝妙的主意不合时宜的出现在他的脑海里。西弗勒斯对自己说，不行，卢修斯还受着伤。但是想到卢修斯居然瞒着他这么多事情，他的怒气突然升起来了――他决定就这么干！
　　所以当绑着一身绷带的卢修斯发现西弗勒斯出现在他空空的房门前时，我们能很容易的理解他既欢喜而又紧张的心情。
　　“西弗，我真高兴你来看我。你总是第一个。”铂金贵族用煽情的语调说道，一只手紧紧抓住自己的魔杖。
　　这个毫不掩饰的挑逗眼神明显惹怒了魔药教授，他冷哼了一声，关上门，施展了一打的魔咒，用同样油滑的语调问道：“卢修斯，看看你上医院的频率，我假设唯利是图的马尔福已经成功蜕变成了巫师界的新英雄？”
　　“西弗，你的嘴巴还是这么刻薄吗？我知道你是在关心我！”卢修斯自信（自恋？）的笑起来。他的笑容突然僵硬了一秒，捂着自己的腹部：“嘶，真疼，胃病总在最不适合的时间犯――西弗，你有治胃疼的药吗？”
　　“我没工夫和你扯皮。卢修斯，你知道我来干什么。我要黑魔王的住址。”
　　卢修斯的笑容凝固了，他一脸不赞成的看着黑发的斯莱特林，“西弗，不可能。”
　　“别逼我动手。卢修斯，看看你那一身的绷带。你现在不是我的对手。”
　　“我知道，你是要去找Potter是吗？西弗，我不想问你背叛黑魔王的理由，但是我希望你好好的活下去。Lord现在没时间关心你的死活，但是如果你自己闯进去，你一定会死的。”而且为了他闯进去的原因他还会死的很惨。
　　“这不用你管！”
　　“西弗勒斯!”卢修斯皱起眉头：“我必须告诉你，黑魔王的庄园就是一栋战争堡垒，没人能安然无恙的逃出来，邓布利多也不行。别再想这些了。”
　　“我怎么可能不想！”面对着铂金色的友人，魔药教授的怒气完全喷发：“我怎么能就这样放任莉莉的孩子和――和他在一起？！他是莉莉唯一的孩子！他杀了莉莉！”
　　“你还忘不掉莉莉・波特？西弗，她已经死了。Harry早就和黑魔王认识，而且在黑魔王的庄园对他只有好处。西弗，认清现实吧。”
　　“不可能……我不接受。”他的信念一直寄托在莉莉唯一的儿子身上，现在的结果他不能接受。
　　马尔福仿佛知道他没说出口的话，他看上去疲惫极了：“西弗，放下莉莉吧。你还有足够多的东西去追逐。或许你还不知道，但是很快了――不管是白巫师还是黑魔王，马上就没什么区别了――战争，要开始了。”

　　赌上命运的战争

　　Voldemort庄园作为一个黑魔王的住宅，其装潢完完全全遵循了斯莱特林的风格――几乎所有东西上都彰显着明显的等级制度痕迹。
　　但是有个地方是例外。
　　魔王家的餐厅出乎意料的有种温馨的感觉――因为Voldemort本人就没在这个地方吃过几次饭，都是梅洛普按照自己的喜好弄的，自然就脱离了魔王大人一贯的审美。
　　现在，不算大的圆形餐桌上坐着四个人：梅洛普，西里斯，Harry和Voldemort本人。虽然餐桌上摆满了让人食指大动的精致食物，但是这几个人却一口没吃，只是相互静默的互相对眼神，就像在上演一出搞笑的哑剧。
　　梅洛普只是非常淡定的看着两个格兰芬多，同时搅拌她手里的红茶杯子。
　　西里斯，则是用不敢置信的眼神从梅洛普身上滑落到臭名昭著的黑魔王Lord Voldemort身上，然后被对方坦然而不耐烦的眼神逼了回去，继续看向淡定无比的梅洛普。
　　Voldemort，一副完全对西里斯不耐烦的样子，没人怀疑他现在最想做的就是给布莱克一个钻心咒。但是当Harry抬起头看他的时候，他立刻对那只格兰芬多蠢狗现出一个完美的真诚表情。
　　唯一一个小孩Harry，则是完全惊呆了。他一脸纯真的望望自己的姨妈，又望望Voldemort，再和一脸惊吓的教父对上。
　　好吧，让我们先无视他们各异的表演，先看看到底发生了什么。
　　事情其实很简单：趁着吃早餐的时间，Voldemort刚刚给Harry坦白了梅洛普的身份。当然，出于谨慎，诚实的魔王大人隐瞒了Harry成年之前和梅洛普生命之间的关系。
　　为了消除Harry对他“总是撒谎”的成见，Voldemort甚至把他和Harry认识的“真实”原因都交代清楚了。
　　按照伟大的黑魔王的说法，他真的（重音）是在Harry七岁半那个冬天意外和母亲重逢的，出于对救世主小朋友的好奇，随便编了一个理由和Harry认识了。当然，为了让理由更真实，魔王大人直言最初的目的是想把Harry培养成一个食死徒……
　　西里斯听到这里不意外的跳了脚。“你这个邪恶的家伙，Harry才不会变成一个邪恶的食死徒！”
　　Voldemort一脸的无所谓。
　　布莱克的反应也就是这个程度罢了，除非他想真的吃点苦头。而且这个理由总比能真的告诉Harry他小时候被虐待得那么惨是因为自己给德思礼下的改良版夺魂咒来得好。
　　撒谎成性的Voldemort大人说谎说的脸不红心不跳，一脸浩然正气就差穿白衣装神棍。他甚至连事后Harry对这些谎言的怀疑都计算过了――按理说如果梅洛普是巫师，再怎么样Harry小时候不该受到一个麻瓜的百般虐待――他猜测Harry总会察觉到什么，但他打定主意让这个事实烂在肚子里，有些话，知道和说出来是不一样的，他和Harry之间的裂痕已经够大了，不需要再雪上加霜。
　　“这么说，您是我妈妈她――”听完关于梅洛普和母亲的契约的事情，Harry哽咽了。他一点不知道，他的母亲竟然为了保护他抛弃灵魂！
　　“波特夫人是个坚强伟大的母亲，我一直非常敬佩。Harry，我很抱歉，我这些年的补偿显然远远不够。”梅洛普显然为Harry小时候自己的不负责任感到抱歉，即使她知道在同样的情况下她还是会这样做，而这个明显成为一个让她感到愧疚的理由。
　　西里斯绝望的瞪着眼睛，用力揪自己的头发。
　　“哦，莉莉――梅林！莉莉……该死！为什么偏偏是这个白眼女！该死的我可怜的教子变成了半个斯莱特林呆子，还――”还被这个恶心的黑魔头给――西里斯即时止住了声音。
　　灵敏的感觉让他注意到魔王蛇一样的视线。
　　Voldemort不正常的纵长红眸正盯着他，就像条择人而噬的蛇。其实西里斯感觉这个黑魔头距离把自己变成一条货真价实的蛇只有一步之遥了。（西里斯童鞋，V差不多已经做到过了，你真的应该庆幸V现在被整过容|||）
　　而且理智上西里斯也很清楚，在保住Harry的命的方面，莉莉的确做到了极致――对Harry而言，再也没有比来自黑魔头本人的更加安全的庇护所。尽管西里斯憎恨这个男人。他怀疑詹姆知道这件事情会从坟墓里爬起来掐死这个便宜女婿，顺便给自己报阿瓦达的仇。
　　莉莉……你为什么偏偏选了这个女人……西里斯忧伤的仰望天空。以前是鼻涕精（好吧，月亮脸说得对，鼻涕精没那么讨厌，他该讲礼貌，应该叫斯内普……斯内普还是没有鼻涕精顺口……）之后是这个白眼女和某附赠品“变态恋童癖的黑魔头”――为什么莉莉总是和斯莱特林纠缠不清？
　　“你应该庆幸，Harry至少没染上格兰芬多的狂犬病――一种麻瓜犬类的神经错乱病症。”梅洛普举重若轻的回答。
　　西里斯眼睛都要冒火了，他腾的站起来：“放屁！你这个――该死的斯莱特林――我要揍你――”
　　西里斯滑稽的停止动作。
　　梅洛普举起魔杖，给了西里斯一条结实的绳子，现在他五花大绑的倒在了椅子上，嘴里还不断冒出白色的肥皂泡。
　　“布莱克，这里有未成年人，注意你的礼仪和影响。给你洗洗嘴巴或许能帮助你记清楚这一点。”梅洛普一副淡定的表情，说出的话却让西里斯想要吐血。
　　他发誓他恨这个该死的女人！他一定要找机会揍她！
　　Voldemort眯起眼睛，无声的为自己的母亲喝彩。干得好梅洛普，还有，下次可以直接考虑蜇人咒！
　　Harry本来还打算给自己的教父说说好话，但是没想到姓布莱克的格兰芬多一遍吐泡一边直接破口大骂，其肺活量之充沛，词汇之丰富，让Harry佩服的五体投地。
　　“西里斯，别吵了，停止吧……”Harry弱弱的声音淹没在西里斯的唾沫星子里。他求助的看向Voldemort的方向。
　　但魔王明显很满意母亲的做法，没有丝毫插手的意向。接收到Harry的眼神，Voldemort只是爱莫能助的看着他的小猫：“Harry，我管不了疯狗。除非你不介意我们来点好玩的。”
　　Harry打了个寒战，摇头――男人刚刚说话时的眼神明显在告诉所有人他觉得的“好玩”的事情绝对不好玩。而且他怀疑即使是黑魔王也无法用暴力之外的手段制服他的教父。
　　从某种角度来说，西里斯是Harry见过的最让他敬佩的人，无论是从好的方面还是坏的方面。西里斯的勇气和热情就像永远不会熄灭的火焰，就连骂人的功夫也是无人能及其项背。在他的教父把以暴躁出名的Voldemort的卧室房门给炸了之后Harry对西里斯的敬仰更是大大的跨了一个台阶。
　　他以为这个世界已经没什么能再阻止西里斯了。除了邓布利多――而且那还是因为西里斯本身尊敬那个老人，没想给他抬杠。
　　不过Harry现在知道他错了。一物降一物，他亲爱的姨妈完全把西里斯耍的团团转。而面对西里斯的口水面不改色的佩妮姨妈――不，应该叫梅洛普姨妈？――成功的告诉了他如何用“斯莱特林的优雅风度打败一只来自格兰芬多的疯狗”。
　　西里斯，别骂了，你没有魔杖，是打不败姨妈的，而且生气对身体不好……
　　Harry在内心哀嚎。
　　Voldemort突然站了起来。“Harry，好好在家呆着，我先走了。”魔王揉了揉Harry的头发。
　　“出门？”Harry奇怪的看着男人。现在才七点半不到，这么早出门去哪里？
　　“别担心，我只是有些事情要去处理。在家好好呆着。”
　　看着Voldemort快速却不失优雅的离开房间，Harry有些疑惑。Voldemort是个一肚子坏水的黑魔王，不是个忙碌的工作狂，他还记得以前Voldy最喜欢赖床了，为什么现在这么早就往外跑？这些天关于战争的阴影和Voldemort的匆忙都让Harry觉得事情在往越来越坏的方向滑去。
　　“姨妈，Voldy在忙什么？”Harry想着想着，脱口就问了出来。
　　Voldemort的离明显让西里斯的注意力分散了，被捆绑的格兰芬多朝着大门皱起眉头，他明显是想到了什么事情，“黑魔头这些天都在忙忙碌碌？死女人，别告诉我邓布利多的猜测是对的――那家伙打算主动出击？”
　　在他被抓过来之前，邓布利多就在凤凰社的内部集会上讨论过Voldemort的动向问题。Voldemort复活后非但没有特别打压凤凰社，近段时间更是对凤凰社隐隐忍让，似乎巴不得凤凰社力量壮大。邓布利多分析，他们很可能是在准备战争，不得不缓和内战――在面对外敌的时候，凤凰社即使再不情愿也得和食死徒达成同一阵线，所以现在那群狡猾的家伙并不在乎凤凰社获得力量。西里斯的理解就是黑魔头打算让凤凰社自己费心费力给他们制造点炮灰，偏偏他们还不得不照干。
　　现在有机会弄清楚，西里斯当然不含糊，直接就问了出来。
　　“别问我。”梅洛普心烦意乱：“我什么也没参与。我只知道……该来的总会来的。”她不安的握紧了魔杖，连指甲嵌进肉里也没注意到。
　　“姨妈？你还好吗？”Harry担心的问了一句。
　　这么片刻功夫，梅洛普脸上的忧虑已经隐去，换上一个淡定得出奇的笑容――Harry总觉得这个和邓布利多有的一拼的笑容带着某种疯狂的恶趣味：“我很好，Harry。还有，你该改口了，叫我妈妈或者梅洛普。”
　　“妈妈――唔？！”
　　Harry慢了半拍才意识到梅洛普在说什么。他的脑袋立马变成了一个通红的番茄。
　　“你在胡说八道什么！死女人――”护教子心切西里斯代替Harry嚷嚷起来。
　　“疯女人！你给我解释――”西里斯的咆哮再次被镇压。
　　现在的Harry已经能老道的无视这种突发冲突了，毕竟在庄园里住了大半个月，每天都要上演这么几次，想不熟悉都难。而且他有新的烦恼，没那么多时间关注姨妈和找死的教父之间的唇枪舌战。
　　他被关于死亡的噩梦弄得精神疲惫。
　　在这半个月里，Harry从Voldemort的行为上意识到外面的状况真的很差。魔王变成一个工作狂（Harry想，如果Voldemort的事业也算一个工作的话），除了早晚几乎都看不见人影。虽然这样也算给他们之间留下距离，但是Voldemort的忙碌和庄园里的人为的安静总让Harry感到某种可怕的压迫。一种暴风雨来临前的平静。
　　Harry多次梦见洛哈特死亡的那一幕。但是他对洛哈特被杀的触动越来越淡，取而代之的是对战争和死亡的强烈忧虑。
　　Harry年轻的生命里，洛哈特是他见过的第一个死人。那个草包教授的死亡让Harry无比清晰的认识到人的生命是何等的脆弱。你永远不知道一个看上去活力四射的人下一刻就会永远闭上眼睛，再也不会说话。
　　他不知道这样可怕的平静还能持续多久，而他会不会在某个阳光明媚的午后突然接到他在乎的人们死去的消息――最可怕的是，会不会直到战争结束，男人刻意制造的平静褪去后他才知道他的朋友们早已死去多年呢？――甚至，他会不会在某一天接到Voldemort的死亡通知？
　　停止！
　　Harry勒令自己。他还太小，很多问题，他想的太多什么用也没有。他不愿想，也不敢想。
　　他试图问Voldemort在忙什么，但男人没有回答。
　　在这一点上，西里斯难得的和Voldemort达成一致，他也认为不告诉Harry关于这场战争的事情比较好――告诉男孩现在的事态对谁都没好处。Harry经历过的已经太多，他不需要再去操心一场他无能为力的战争。
　　但是作为Harry Potter，即使还是个孩子，即使被人安置在最安全的小小庄园，也永远逃不脱属于成年人世界那些纷繁的斗争。
　　这是个阳光明媚的早晨。
　　Harry正靠在Voldemort庄园主楼后面花园水池边的椅子上熟睡，难得的没有被噩梦侵袭。
　　“Harry？”他模模糊糊的听到有人叫他。
　　Harry揉揉眼睛醒过来，阳光下男人逆光的身影出乎寻常的给人安慰。“Voldy？你什么时候回来的？”随手把眼镜拨正在鼻梁上，Harry注意到Voldemort心情很糟糕。
　　“你想离开庄园吗？”魔王无意识的用手摩挲Harry的乱发。
　　Harry从躺椅上跳起来。Voldemort厌恶的眯了眯眼睛，显然魔王不希望他出去。但是Harry无视了红眼男人的情绪。和Voldemort的抗争经验告诉他，退让只会让这个男人蹬鼻子上脸。
　　“我能出去？”Harry兴奋的问。他以为Voldemort会把他一直关在这里，至少直到他再次回到男人身边，不再想着回凤凰社。
　　“嗯，陪我一起去魔法部转一圈。我暂时和凤凰社停战了。那只老蜜蜂要求把凤凰社的俘虏交回去他就同意把你交出来――”Voldemort撇着嘴，冷哼一声：“虚伪的老骗子，就像我不同意他们就能把他们的救世主带回去似的！”
　　Harry已经顾不上争论他不是一件让人争来抢去的货物了，他突的惨白了一张脸，抓着Voldemort的手力气大的像要掐掉男人胳膊上的肉：“停战……？”他很清楚男人的性格，不是万不得以他才不会和校长和和气气的坐下来谈话，“Voldy……是不是，战争快要开始了？”
　　Voldemort的一句话让他的心掉落到地狱：“没有，战争昨晚就已经开始了。”
　　Harry突然想起昨晚Voldemort没去他的房间看过。不――他以为只是因为男人太累了――他怎么就没多想想呢？
　　看着傻呆呆的Harry，Voldemort忍不住出言安慰：“别伤心，那群神棍现在重点攻击的地方是伦敦，你的朋友们还很安全。”
　　但他的安慰似乎一点没起作用。Harry在抖。
　　Voldemort早就知道和教廷必有一场恶仗，这些日子以来，明里暗里食死徒和教廷也互磕了不少次。
　　但是他也没想到教廷会那么疯狂。
　　昨天傍晚，教廷突然袭击破釜酒吧，洗劫了对角巷。要不是教廷一贯表现得铁板一块，他都要怀疑这次袭击是他们内部斗争的产物。
　　因为时间不早了，死伤巫师的人数并不是特别多，但圣芒戈也已经人满为患。而为了防止教廷偷袭圣芒戈，奥罗不得不把圣芒戈围得水泄不通。
　　当Voldemort接到消息赶往魔法部的时候，正好赶上魔法部内部扯皮――教廷先向英国出刀的理由竟直指Voldemort本人，他们在对角巷留下信息，胁迫英国魔法部“交出黑魔王，否则血债血偿”――撞上某一个不怕死的白痴大声宣扬应该把黑魔王交给教廷。
　　Voldemort出现那一刻，那个魔法部官员正说得激扬澎湃，被出现在眼前的红眼黑袍的魔王得直接小便失禁。没人嘲笑他，事实上几乎每个人的反应都是滑稽可笑的。
　　以福吉为首的魔法部官员，刚刚还听得入神连连点头，现在却巴不得把自己变成墙上的一张壁纸之类的。而凤凰社，这个理应和食死徒对着干的组织，却一反常态的沉默着没有搭理那个官员。唯二的两个食死徒在看见Voldemort出现之后，更是直接用嗜血的眼神恶意的盯着那个小便失禁的倒霉鬼。
　　Voldemort二话没说就给了那家伙一个阿瓦达索命。甚至连邓布利多都没来得及阻止――Voldemort心里清楚，这个老疯子只是懒得阻止而已。邓布利多不想英国巫师惨败，所以他不会为了一个魔法部的蠢货在这个节骨眼上和食死徒杠上。
　　但是这也提醒了Voldemort一件事情：他一贯“良好”的形象让公众不信任。为了稳住普通巫师的情绪，Voldemort不得接受邓布利多的提议，停止内战，并把凤凰社的俘虏放回来以示诚意。
　　而Harry Potter，“活下来的男孩”，作为众人皆知的白巫师的招牌，在一系列扯皮之后，被要求必须出场这场意义重大的停战会议（魔王毫不怀疑这是邓布利多的鬼主意），并正式入住Voldemort庄园――某种意义上的“人质”（其实水色更想直接说……和亲……）――向公众证明凤凰社和食死徒真的在合作。
　　没人知道那一天丽塔・斯基特报废了多少支疯狂的羽毛笔，人们只知道，在那一天之后，人们的生活完全不同了。
　　战争已经来临。
　　敌人不是复活的黑魔王而是更加惨绝人寰的敌对种族。
　　在这个动荡的年代，英国巫师率先打响了这场赌上命运的战争。

　　绝望触底

　　“妈……”达利丢下除草机，吸了吸鼻子，似哭未哭。
　　弗农姨父从女贞路四号空荡荡的房子里傻乎乎的往儿子的方向挥手，达利回以一个并不好看的笑容，然后继续除草的大业。在这大半个月里他胖了三圈，而且他的衣服是从未有过的肮脏，连最心爱的立体音耳机也被随意丢在台阶上。而他本人正推着除草机笨拙的给草坪除草，动作生涩缓慢。
　　“Voldy……”Harry感觉自己的嗓子眼发紧。他并不喜欢他的表哥达利，但看着达利现在的凄惨样子，他还是感到难受极了。他想起他和达利曾经的争斗，就连那些记忆现在也显得幼稚而美好，Harry还想起他和达利在圣诞节一起写过作业。
　　魔王对达利的状况是完全的漠视，但是当他把眼神放回Harry身上的时候，他很好的让自己的眼中带上了气氛适宜的悲伤。
　　“Voldy，达利的――”Harry停住了。这个话题太敏感，梅洛普就是占据了佩妮・德思礼的身体来到这个世界的，他不能问Voldemort真正的佩妮姨妈还能不能回来这样的傻话。
　　“圣芒戈那群蠢货，他们提前二十年把德思礼弄成了白痴。”Voldemort的语气平静得冷漠。然后他明显注意到了Harry的情绪，补充道：“现在讲什么都没用了，Harry，我们把钱留给德思礼就行了。”
　　Harry点点头。
　　两个巫师突然出现在达利面前。
　　“达利，你还好吗？”Harry局促不安的看着自己瞪大眼睛的表哥，见达利没有说话的意向，把身边的男人推了出来：“唔……这是Voldemort先生。”
　　“Voldemort？”达利皱起眉头，蠢头蠢脑的看着Harry：“这是个什么怪名字？”
　　怪名字……达利绝对不知道他自己在说什么。好吧――对达利而言Voldemort何许人也和他一点关系也没有，他没有任何义务知道和害怕一个巫师界的黑魔王……
　　害怕魔王发火，Harry连忙抓紧了男人的衣袖。Voldemort显然还没掉价到对一个麻瓜小孩的话发脾气，虽然他散发的魔压让达利顿时瑟缩起来。
　　“德思礼，”Voldemort撇着嘴，语调是一种属于贵族的高傲漠然：“我们今天来这儿，是为了给你这张支票……为了感谢这些年你们对Harry的照顾。”他拿出一张薄薄的纸，上面的数额让达利张大嘴巴愣了好久。
　　“如果你觉得没问题，我们就不久留了。”Voldemort不耐烦的提醒。Harry不显眼的撞了男人的腿一下。
　　“达利，弗农姨父的事情……”Harry用一种同情的语调说道：“我感到很抱歉。这是个悲惨的消息。”他永远忘不了他小时候弗农姨父的虐待，但是为了安慰表哥，他还是表现了足够的悲伤。
　　但这话不说还好，一说达利的眼睛都红了， “抱歉？抱歉有什么用？Harry Potter！你去哪里我才不管，我妈妈呢？”
　　Harry张张嘴，心虚的没说出什么话来。达利的妈妈……他不知道。佩妮姨妈早就消失多年。
　　Harry的沉默更是让达利肯定了这些天来的猜测，愤怒让他干了他这辈子最勇敢的事情，他把那张足够他和他痴呆的父亲安乐过一辈子的支票丢到了Harry脸上：“钱？我只想要我的家！”
　　“我很抱歉……达利，我真的很抱歉。”
　　“抱歉？我不答应！”达利生气的大吼大叫，如果不是Voldemort的威慑，他的拳头就直接挥到Harry脸上了。
　　只想要一个家……
　　作为一个幼年悲惨的孤儿，Harry比任何人都理解达利这话的意义。他自己的家是Voldemort毁掉的，他自己选择了原谅，但是他不能奢求别人也和他做出同样的选择。达利的家的确是因为自己而支离破碎，他知道表哥不会原谅。
　　突如其来的强烈罪恶感让Harry发抖，Voldemort心疼的轻拍Harry的后背，在Harry眼睛无法触及的地方用危险的目光盯住达利：“德思礼，我想以你家现在的经济状况看，逞强丢掉这张支票对你没什么好处。我没时间和你闲聊，如果你想不通就自己撞墙好了。”
　　魔王危险的气息让达利没敢顶嘴。然后他看着Harry最后向他挥了挥手，和那个可怕的男人啪的一声消失在原地。
　　“表哥，再见。”
　　一个悲伤的转身，那双漂亮的绿色眸子里承载的感情直到二十年之后达利也没搞清楚是什么。
　　这就是达利对自己那个Harry表弟的最后印象了。绿眼睛的男孩再也没出现在他眼前，就像从来也不曾出现过。只是关于那双绿眼睛和它带来的伤痕，却成为永远横陈在达利心底的疤痕。一个亮眼而可怕的标记，每想起都会带起一场离奇的梦境似的回忆，旧伤撕裂的痛楚。
　　这个麻瓜男孩永远不会知道他曾经和魔法世界如此接近，而过于靠近一个陌生的世界并没有给他带来任何好运，只留下一生也难以磨灭的痛楚。幸而现在，魔法界揭起的帷幕已完全向他关闭。
　　或许，这已是一个普通的麻瓜孩子能得到的最好结局。
　　Harry忧伤得想崩溃。
　　但没有时间去忧伤了，英国已陷入战争。
　　教廷总能辨认巫师并伪装成麻瓜偷袭他们，而除了眼睛带着特殊魔力的Voldemort，很少有人能识别伪装的教廷成员，大部分巫师出于恐惧甚至不敢再踏入麻瓜世界。教廷正面袭击了三个巫师村落，克制性的力量让巫师们吃足了苦头。甚至好一些神奇生物――比如妖精――也宣布了对远古盟友的支持，发动各种暴乱。古灵阁的妖精被杀了一半，剩下的宣称保持中立然后在严密监视中继续经营他们的银行。
　　人们需要信心和希望。
　　英国黑白双方的力量结合体看上去太容易崩毁，太不够让人安心。邓布利多没时间干这些事情，而Voldemort作为一个臭名昭著的黑魔王更不是人们希望面对的对象。
　　在这样的情况下，Harry不得不成为英国势力结合体的吉祥物。剩下的整个假期他都在跟着Voldemort东奔西跑。毁坏的村庄废墟，人满为患的圣芒戈病房，甚至各国魔法部的议会――英国魔法部几乎废了，现在食死徒和凤凰社代表了这个国家的意志，而直到现在仍有些国家认为打仗是不划算的，英国不得不极力营造团结一致抗击外敌的强硬态度。
　　没人在乎一个十三岁的男孩是不是能够承受战争带来的伤痛。或许Voldemort和西里斯在乎，但是他们无法阻止。Harry也不允许自己中途退出。
　　九月一日蜗行而至。
　　当小巫师们都回到学校的时候，Harry只能一个人呆在Voldemort庄园看太阳从天边升起，把魔法喷泉映照成惨淡的金色――Voldemort不给他回霍格沃茨。
　　他本人也不是很想回去，霍格沃茨的课程进度太慢，他需要随时准备出现在公众面前充当吉祥物。
　　梅洛普整天呆在她的魔药制作室，而西里斯也早就被放回凤凰社，除了每星期一次的到访忙得没有一点消息。为了减少战争对少年的刺激，Voldemort尽量隔离了他和一线的联系，但Harry还是开始出现症状，他变得抑郁和神经质，甚至无法独自睡着。
　　“早知道他会变成这样，我宁可和邓布利多闹翻也会让Harry安静的待在庄园里！”连续的高强度工作让Voldemort眼睛下面出现了淡淡的青色，鲜艳的红眸仿佛跳动的火焰。
　　“我们的选择不多，你知道这样的局面是最好的。这是刚刚给Harry做无梦药水，你带过去吧。”
　　“无梦药水已经开始失效了。昨天晚上他几乎没睡着。”Voldemort厌烦的看着那个小小的水晶瓶子，但还是把它好好收进自己的袍子里。
　　“Tom……这是没办法的事情。Harry还是个孩子。”
　　“我恨自己不够强。”
　　“你已经够了，Tom。一个人的力量永远不可能和一个种族相比。”
　　“谢谢。”魔王异常温和的看着自己的母亲。她的脸色似乎苍白异常，疲惫的眼中布满血丝。“梅洛普，你也别太累了，这些魔药有的是人做，不需要你亲自动手。”
　　“我――”梅洛普欲言又止，Voldemort注意到自己的母亲异常犹豫。
　　{Tom，这段时间你的魔法还出问题吗？}最后梅洛普问，用的却是蛇语。
　　什么事情会让她这样郑重？
　　{还行……有时候会有点难以控制，但还在限度范围之内。}Voldemort回答。他不指望自己的魔法马上恢复得和原来一样好，现在似乎已经是梅林给他开运了。
　　{Tom，我希望你能冷静一点――我这段时间仔细调查过，每一步都仔仔细细查了好几遍，这个结论应该不会错……我只是希望你别因为这个受伤……}梅洛普仍然吞吞吐吐。
　　{梅洛普，有什么话就直接说。}母亲异常的表现让Voldemort感觉不安。难道他最终还是会失去魔力？这不可能！
　　{关于你的父亲……}
　　Voldemort的脸色变得难看极了。他没想到梅洛普会主动提及那个人。他恨那个麻瓜。
　　{他――他有教廷的血统。}梅洛普比Voldemort还清楚Voldemort对他父亲有什么感情，麻瓜已经足够糟糕了，她没想过比那更糟……她绝望的闭上眼睛。
　　果然，迎接她的是死一样的寂静。
　　{梅洛普――别跟我开玩笑――}Voldemort压低了嘶声：{不可能！十六岁的时候，我对他用过摄魂取念。你知道，巫师无法对神棍用摄魂取念。}
　　梅洛普的脸色也是惨白的，她用语调平板的蛇语快速背诵：{……维斯拉法消失了，留下那个秘密的孩子，上帝留下的迷。斯莱特林之耻。看紧他。}
　　{这是什么意思？}
　　{刚特家曾经的家规……没人在意这些疯疯癫癫的东西……刚特家早就没落了。在我小时候莫芬拿这个嘲笑里德尔一家，后来它被丢进炉子里当柴烧了。}梅洛普的眼神也有点绝望：{大概意思就是，在比四巨头的年代还早一百年的年代，一个叫维斯拉法的男人给斯莱特林家留下一个私生子，一个没有任何魔法天赋的男孩，然后消失了。斯莱特林家族不承认这个孩子，就直接给他乱用了一个姓氏……迷。}
　　{这不能证明什么！}
　　{ Tom，你对魔药的研究远远没有黑魔法深入。你知不知道有一种魔药，比独角兽的血效用强一百倍――解除巫师的一切异常状态，只要人还没死就能救回来？维斯拉法之血，或者你应该在古老的魔药制作书里几乎都听到过，复生水。我刚查到它的主要材料来源――教廷。}

　　五年级

　　维斯拉法到底是什么？
　　一个姓氏？魔法生物的名字？还是单纯只是代号？
　　这个词只零星地出现在几本破旧的魔药孤本中，再没有多余的线索。Voldemort甚至把美洲遗迹里转移过来的古代魔文资料都翻了一遍，也只是在少数几个提及教廷的地方发现过几次，根本无法深入调查。
　　教廷的行动越发的疯狂。很快，Voldemort就没有时间再纠结于这个历史遗留问题。对峙消耗了他太多时间和精力。
　　打着报仇的旗号，教廷迫不及待的露出隐藏千年的毒牙。
　　只是短短一年，各国魔法部就再也不能无视已发生的问题各自为政――整个欧洲也不过只有不到五十万巫师，而在这一年里，至少有一万巫师死于教廷之手！
　　两个种族的仇恨快速跨越千年时光重新燃起。
　　甚至连麻瓜世界也不再安全。教廷有特殊的方法识别巫师。魔法部不得不专门建设了一个部门寻找英国境内的麻瓜出生小巫师并加以保护，但是耸人听闻的儿童意外死伤事故依然频现麻瓜电视报纸。
　　塞德里克的母亲就是在一次偶然进入麻瓜世界的时候撞上教廷被杀害的。
　　Harry是最先知道这件事的人之一，友人的灾难让他有种噩梦成真的窒息感。他给塞德发了十多封安慰信，但阻止不了这个温和阳光的赫夫帕夫级长迅速变得阴沉。他几乎将自己的全部时间都用来练习各种魔法。
　　三年级末，教廷再次做出一件耸人听闻的事情。
　　他们袭击了霍格沃茨特快。
　　大概有五分之一的小巫师在这场袭击中遇难。最令人痛心的是其中一半都是没有自保能力的低年级学生。为了援救危难中的孩子们，全英国的巫师不分党派组织紧急救援，死伤惨重。
　　当孩子们被转移到安全之地后，邓布利多面对一张张悲痛而惊惶的小脸，一向笑眯眯的脸上没露出哪怕一丝笑容。他只是当着各国记者的面，坚定的与同样刚刚赶来的Voldemort相互握了手。
　　接下来，霍格沃茨特快停运，人们只能选择用门钥匙和飞路网之类完全不经过麻瓜世界的方式到达学校。同时，霍格沃茨的课程里多了一门课――黑魔法。
　　Voldemort抱着错杀三千不放过一个的决心，用魔法阵炸了众所周知的麻瓜世界教廷总部梵蒂冈。不是没人抗议他没人性，但是这些呼声都被淹没在失去亲人的人们的喧嚣中。在自身难保的年代，很少有人有精力顾及不相关的人。
　　罗恩的父亲韦斯莱先生也在这场战斗中死去。Harry无法从信件中判断这一切给韦斯莱一家造成了什么影响，他只知道，半年后万圣节他到达霍格沃茨时，罗恩的手上总是拿着一本黑魔法或者魔咒课本，赫敏告诉他，罗恩像是变了一个人，再也不抱怨课业繁重；从头到尾，乔治和弗雷德没和他――或者其他任何人――开过一句玩笑；金妮，这个曾经怯生生的说两句话就脸红的小姑娘变得自立而凶猛；就连珀西也不再念念叨叨魔法部，现在，他谈及邓布利多的表情就像那个老人是他的神。
　　极度的愤怒和仇恨遮蔽了人们的眼睛。
　　除了以血还血，这份仇恨已经没有办法消弭。
　　巫师已经太久没有经历这样惨痛的经历了。面对恐怖的杀戮和恐慌，他们惊慌失措。有那么一段时间，人们似乎只会使用简单的恢复如初修复被教廷践踏的村落废墟，然后等待政府作出各种保护措施。但在最初的阵痛之后，他们终于意识到能救自己的只有自己，凤凰社和食死徒是属于战斗的组织，无法给所有人保护，而无能的魔法部没有办法拯救任何人。攻击力强大的黑魔法被重新拾起，复仇代替了和平年代金灿灿的理想成为大多数人生命的重心。
　　父亲为了儿子，妻子为了丈夫，孩子为了母亲。
　　这一场突如其来的灾难，残忍的扭曲了人们本来的命运轨迹，如此不可抗拒不可修复。
　　战争的起源已经没人再去顾及，重要的是已经失去的，以及支撑人们活下去的信念――报复，报复，报复！血的代价必须以血换取，人们将报复的决心刻入灵魂，踏着暗红褐色的泥泞，扶着死者的灵魂艰难前行。
　　即使是邓布利多也不再宣扬巫师应该和麻瓜多多接触。不是因为歧视，而是因为隐藏在麻瓜世界的教廷太过危险。一时间，巫师界隐隐有了重现千年前局面的迹象。
　　“巫师的血不该能流下去了！这个月我们差不多有一百人遭受袭击！”
　　爱尔兰的魔法部长激愤的大叫。
　　这一场联合会议和往常一样沉冗而乏味，除了长长的死亡名单和损失清单没有任何有价值的东西。Voldemort耐着性子听各国的报表，几乎想要给每一个嗦的部长都来一个锁舌封喉。
　　爱尔兰魔法部长科恩先生的声音将所有人都吓了一跳。人们用一种没睡醒的朦胧眼神看着这个激动的男人，似乎从没见过他似的。这个小个子男人的眼睛里布满血丝，红得能和Voldemort的相媲美。
　　“科恩先生，我想你遭受的损失和我们其他人也一样。请不要这么激动，今天回去让你的助理给你加一副镇静剂吧。”来自法国的艾伦家族族长皱起眉头。代表着法国贵族而来的路易风度翩翩，和科恩相比立即高下立现。
　　“但是我们明明有最简单的办法停止战争！”不知道是压力过大还是仗着在场的人身份都很高，科恩一副豁出去了的表情瞪着Voldemort，一边大口的喘着粗气。
　　在场的贵族几乎有一半同时站起来，抽出魔杖指向那个喘气的矮个子男人。
　　“别吓坏我们的朋友。”Voldemort冰冷的笑道，挥挥手让那些贵族放下魔杖：“科恩先生毕竟是代表爱尔兰来的。”
　　“但是――”这位矮个子的魔法部长求助的往其他人的方向望去。他从自己的左手一路望到自己的右边手指，没有一个人愿意搭理他。整个会场是一片不同寻常的寂静。
　　Voldemort右手边两个位置处那个穿着鲜艳的星星袍子的白胡子老巫师正在看着自己的魔杖，仿佛没有听到科恩的话。这个亮眼的老人仿佛是他的最后一根救命稻草。
　　“邓布利多！你是最伟大的白巫师！你知道，这是最简单的办法！”
　　“关于最简单的办法，我们明显有不一样的主意……科恩先生，哦，当然……我认为我的智慧至少超过这个地方的大多数人，包括科恩先生你。”
　　“如果把V-他交出去，我们就什么事情也不会有了！全是他害的！”科恩开始竭斯底里，可笑的是在控告之余，他还是没敢叫出魔王的名字。
　　几个奥罗进入会议室，强行把人带了下去。他们在半路上还给他灌了一支镇静剂。在这个过程中那可怜的男人一直在咆哮，沙哑的声音撕心裂肺，让人忍不住想要摇头。
　　――看来这次爱尔兰魔法部要换人了。
　　且不论教廷最开始的发动战争的原因是什么，到了现在这个阶段都已不再重要。战争不可能只因为交出一个人就结束。而且如果真的逼得太紧，谁敢保证这个黑魔王不会跑到教廷那边去呢？凭着Voldemort的一贯作风，不管他和不和教廷搞到一起，都足够带来可怕的破坏。
　　“接下来，请福吉部长说说这个月英国的情况……”
　　霍格沃茨已经不是以前的霍格沃茨了。
　　在教廷开始疯狂的捕杀计划之后，没人敢冒着被杀死的危险回到麻瓜世界温暖的家里，麻种小巫师们因此无家可归。经过商议，霍格沃茨变成一个全年寄宿制的避风港。暑假来临之后，无家可归和失去双亲的孩子们都会留在这里。
　　所以，在Voldemort忍受着枯燥的会议的时候，Harry正在霍格沃茨礼堂给小巫师们进行暑期来临前的互动活动。在强大的压力之下，十六岁的男孩已迅速出落成一个能独当一面的男巫。
　　“Harry学长，我想回家……”他拥抱一个二年级赫夫帕夫麻种小巫师的时候，那个孩子忍不住痛哭流涕：“我已经两年没回家了……我想我的爸爸妈妈……”
　　“一切都会好起来的。”Harry心疼的拍着这个孩子的背。
　　这个孩是带着惶恐而非惊喜来到巫师界的――他是霍格沃茨特快屠杀事件之后第一批还未入学就被魔法部接到巫师界的学生之一，自从进入这个世界之后就再也没过自己麻瓜世界的家。
　　低年级的孩子们还不足够坚强，一个人的哭泣带动了其他人的，一时间整个礼堂里愁云惨淡，抽泣声渐渐放大成一片痛哭之声。以Harry为首的高年级学生们不得不耐心的进行安抚。
　　“终于结束了……”赫敏疲惫的抹了一把汗水，将自己投进早已荣升男友职位的布莱斯・扎比尼怀里。这个斯莱特林少年贴心的给自己的女朋友递过一张有香味的纸巾。
　　“谢谢，布莱斯，你总是这么体贴。”赫敏幸福的笑起来。
　　Harry安享着这难得的美好时光，调笑着自己的好友：“赫敏，你看上去比十一岁的时候还要像个小姑娘。”过去的赫敏可没有这样“柔弱”过。
　　“Harry！”被戳中痛处的赫敏爆发了格兰芬多的本性，几乎可以说是凶猛的对Harry叫道。
　　Harry低声笑起来，“其实直到现在，我也很惊奇你们两个是怎么走到一起去的。当然……这是一件绝妙的好事情。”
　　他的笑容有些苦涩的意味。这并不是什么值得回忆的事情，他无法想象，如果没有布莱斯的支持，不得不滞留在魔法界的赫敏会变成什么样子。
　　布莱斯眯着一双桃花眼看向赫敏：“能得到敏的青睐也是我人生中最绝妙的事情。”
　　这两个人亲密无间的感情拥有鲜艳得耀眼的颜色。但和这一丝亮色比起来，罗恩和德拉科就暗淡得像暮色中的薄雾。德拉科和Harry间复杂的关系暂且不提，三年级末的列车屠杀中，他失去了自己的好友兼未婚妻潘西，后来又为了阵营利益和从没见过的法国艾伦家千金订了婚。罗恩四年级交上的女友拉文德则在一次妖精的袭击中被杀死，难忘旧情的罗恩再也无心恋爱。
　　“说真的，Harry，你难得来霍格沃茨，我们一定要好好聚聚。”塞德里克强打起精神。
　　“有求必应室？”Harry笑眯了眼睛。
　　“不，我就不去了。我的魔法还不够强，我和帆赛迪说定了今天一起去练习魔咒。”罗恩摇摇头。
　　父亲的离去和紧接着的女友的死亡彻底打垮了他，这个红头发的男孩的改变没人能够阻止。
　　Harry怔住了。如果是其它人，他们还能邀请那个人和罗恩一起加入他的的聚会，但是帆赛迪・耶尔弗里克不行。他记得很清楚，他二年级末的时候Voldemort伙同他的帆赛迪的父亲杀了他的母亲……虽然教廷的事情很快被披露出来冲淡了他报复的念头，但这改变不了那个拉文克劳对食死徒阵营的憎恨。
　　难得的放纵。
　　少年们喝了五打黄油啤酒，以及好几瓶违禁的火焰威士忌，毫无保留的让酒精麻醉他们崩得太久的僵硬神经。
　　醉酒的德拉科脸色迷离，他拉着Harry的手，用清醒时绝不会有的语气一遍遍呢喃Harry的名字。
　　Harry喝的醉眼迷离，他大咧咧的凑近好友灰底泛着蓝光的眼睛：“哈哈！德拉科，你该庆幸有求必应室没有其他人。不然你这副蠢样子不知道会伤了多少女孩的心。”
　　“去他的贵族样子！还有两年――两年……我就要和一个鬼知道什么样子的女人结婚了！现在让连结婚之后也要保持着的贵族样子见鬼去吧！我才不在乎！”小铂金贵族也是真心喝醉了，在这一□心的朋友里没有一点顾忌：“Harry……你来当我的伴郎好吗？”
　　“当然好――德拉科，难道你还想绕过我让别人当你的伴郎？”Harry醉眼惺忪的笑问，他几乎要把自己的脸贴到德拉科的肩上。
　　德拉科对他的感情他一直很清楚，他知道自己无法给与对等的回应，所以一直以来他都在回避这种感情。但是酒精让他体内属于格兰芬多的那一部分开始起作用。而且看样子还起得过头了。
　　“Harry！德拉科！你们两个都醉昏头了吗？”就在这两只的动作已经越来越让人无法忍受的时候，相对比较清醒的塞德里克一把拉开了他们：“尤其是你，Harry！你必须记得这样对你和德拉科都没什么好处！”
　　好吧――迪戈里先生很清楚魔王先生的秘密小情史，在这个时刻这倒是非常有用。
　　“我没有！Voldy……只会乱吃醋！”Harry朝塞德里克的方向胡乱挥舞了几下手臂：“我和德拉科又没有干什么！”
　　Harry难得的主动接触被人打断让小铂金贵族特别冲动，仗着醉酒的胆气，他重新拉住了Harry的手：“就是！那位大人也过得太逍遥了一点！他总是跑到马尔福庄园来过夜，以为Harry就不知道？自己在外边乱来，活该吃醋――”
　　“什么――”他的话被Harry的尖叫打断了。
　　在场的几个人都被Harry刺耳的尖叫声吓了一跳，连酒也醒了不少。在角落里接吻的布莱斯赫敏分开了难舍难分的双唇，震惊的看着这边。
　　“德拉科！Voldemort那个混蛋在马尔福庄园干什么？”
　　德拉科从没发现Harry的绿眼睛比狼还要危险。
　　“没有……Harry……我们喝醉了……你听错了……”
　　德拉科支支吾吾。Harry的尖叫让他的酒意去了大半，剩下的理智让他的心拨凉拨凉的――他是个马尔福，黑魔王未来的仆人，他不该将自己主人的私事告诉别人――尤其这个“别人”还是内定的Voldemort的妻子。
　　完蛋了。
　　“别以为我没听见！Voldemort――哼，很好！”
　　Harry看上去像是要魔力爆发，但是他没有，他只是在一干人等心惊肉跳的眼神中露出一个非常斯莱特林的笑容，挥舞着魔杖冲出了这个秘密的房间――塞德里克试图拦住他，但被Harry・曾经的救世主・现巫师界少年巫师偶像・Potter怒气加成的强大魔力给挡开了。
　　“塞德里克，你没事吧？”德拉科拉起赫夫帕夫，眼里的惊惶几乎具现化。
　　“我没事……但是你完了。”
　　德拉科惨白的脸色迅速化为灰白。
　　其实德拉科的忧虑根本是多余的。
　　他的错误在于不知道Voldemort为什么跑出去偷腥。
　　――原因很简单，因为这几年他伟大的主人真的忙得没多少时间和Harry卿卿我我，而且有西里斯积极出谋划策的Harry也不是那么好吃的，外加各种纠结理由……三年来他和Harry滚床单的次数一只手都数得过来。作为一个正常的成年男性，不能在家里解决，他自然只能在外边解决了……
　　所以，当Voldemort回到庄园的时候，他很高兴的看见一只洗白白的绿眼睛小猫在自己的卧室里张牙舞爪。
　　送上门来的美食哪还有不吃的道理？
　　――或许我该给小马尔福一点奖励。
　　这是魔王睡着之前最后的念头。

　　【魔王大人喜欢洗白白的小猫】

　　声明：本番外和正文真的没关系……才怪。不过介于此篇的欢乐\治愈（真有这种东西么？）风格，请把它和正文隔离，谢谢！
　　Part 1
　　太阳还是从东边升起 ，天还是一样冷飕飕，这是一个灰常灰常普通的星期六。
　　当然，普通是相对的而言的。对Harry来说这绝对是非同寻常的一天。
　　无论出于何种意义。
　　因为今天是黑魔王的生日。
　　因为他昨天晚上刚刚把自己当生日礼物送给了Voldy。
　　自从Harry入住庄园之后，Voldemort就一直在毛手毛脚，但是碍于事务繁多和Harry身体上的排斥，居然一次也没有和他上过床。说实话，结合以前Voldemort的行为模式，他真的很感动。
　　所以，他在昨天晚上――Voldemort生日前夜――主动提出了和魔王大人一起睡觉……嗯，所谓睡觉，其内涵是很丰富的……
　　顺便提一句，直到现在Harry都在疑惑，为什么他刚刚踏进魔王的房间就被热烈的扑倒……这到底是饿了多久的狼啊……不，应该说Voldemort怎么能肯定自己是来干什么的啊？
　　但他的感动很快就化为乌有。因为Voldemort一直做到他睡着！
　　Harry看着睡眠中的男人，感到越发的火大。这家伙睡觉还笑什么？嗯……吃饱了很高兴？
　　哼！这家伙吃的那么开心自然高兴啦，但是他的身体直到现在还疼得像是被车轮碾了七八遍一样！尤其是尾椎，似乎要断掉了。梅林知道他怎么会以为Voldemort转性变得体贴了呢，明明还是和原来一样，甚至更糟！从来不知道节制，真奇怪以前他是怎么忍下来的？
　　Harry的思绪并没有持续太久，因为他怒目而视的对象醒过来了。浓密的睫毛两边分开，一双宝石一样的红眼睛闪亮的暴露在Harry眼前。或许是刚刚睡醒，纵长的瞳仁还张得很大，随着主人视力的聚焦极速收缩得愈发细长。
　　――很漂亮。就像一只慵懒的黑豹。
　　Harry有一瞬间被那双与众不同的瞳仁吸引，没注意到刚醒过来的家伙嘴角恶劣的笑容。
　　{Harry，早安。}Voldemort用蛇语摩挲着男孩的听觉。同时，他的手开始不老实的在被子里乱摸。
　　{早安，Voldy。}Harry没反应过来Voldemort使用的语言的变换，只是觉得“为什么总感觉今天Voldemort的声音该死的性感呢？”
　　但是他毕竟已经是一个十五岁的少年了，不是十二岁任由魔王欺负的小男孩，所以他很快就反应过来，把被子里的身体往男人的反方向缩了缩：{Voldemort！天亮了！你该干正事了！}
　　{但是今天是我的生日不是吗？}Voldemort没有理会Harry无力的抗议，变本加厉的把手从Harry的背滑落到尾椎――好极了，Harry的尾椎现在还在罢工中，倒是没对这个动作作出太大反应。
　　{我从没见你庆祝生日过！}Harry毫不相让的瞪着这个厚颜无耻的家伙，他怀疑要是梅洛普不在，Voldemort可能连他哪天出生的都不记得。
　　{那你是第一个好吗？}Voldemort随手取来床边的润滑药品，滑向Harry柔软的臂部，试探性的探进一个手指。过于巨大的刺激让Harry脆弱而红肿的粘|膜剧烈的收缩了一下。
　　Harry忍不住倒抽了一口气。
　　{别……还疼着呢！}他试图挣脱，但是刚把某人的手指头弄出来，他就被魔王一个翻身压在了身下。
　　{Voldemort！别忘了你今天还有正事！}Harry叫道。
　　Harry没妄想过在身体上战胜Voldemort，年龄和体格的差距注定了他的失败。他只能试图唤醒黑魔王脑中资源稀缺的几个主管理智的细胞，或者至少是其中之一。
　　{今天是周六，我们什么事情也不用做。}Voldemort毫不在意的说道，顺道在Harry身上留下一道道吻痕。
　　Harry很糟糕的感到自己的身体开始起反应了。
　　实话说，他享受做的过程，但是之后的疼痛让他觉得实在不划算。所以他真不想这个时候再来一次。而且Voldemort也太恶劣了一点，丢着一大堆事情在这儿干这种事情，连他这个没什么实权的“英国吉祥物”都觉得过分。
　　{Voldy……但是我很疼啊……我们换个时间好吗？}Harry眨巴着他漂亮的绿眼睛，用小动物一样可怜兮兮的眼神看着身上的男人。他已经把Voldemort的性格摸得很清楚了，如果他还能反抗，不让男人蹬鼻子上脸就行，但如果已经处于劣势，还是来软的比较容易得逞。
　　但是Voldemort似乎看穿了他的想法，他没有被Harry的示弱唬住，{既然已经疼了，再疼一点也无所谓，Harry，我保证你会喜欢的。}
　　{Voldemort！你去死吧！}Harry想要踢开身上这个无耻之徒，但是他刚刚把乏力的腿抬起来，就被Voldemort支开了腿，同时魔王刺入了三根苍白而细长的手指。
　　经过一个晚上的扩展，Harry的身体还是打开的，至少这样的入侵并没有让他觉得特别难受――或许晚上被反复搓到麻木的神经也有一部分功劳――反而有种奇异的酥麻感。
　　手指们欢快的在这个狭窄的空间里肆无忌惮的探险，某个敏感的地方被触碰让Harry忍不住喘息出声。
　　{哈……Vo……}也不知道自己是该让男人滚出去还是继续下去，Harry只能发泄一般的把Voldemort的背抓出好几道血痕。
　　{小猫……为什么你总是这么诱人？}Voldemort的眼睛沉淀为深深的暗色，他拿出了自己的手指，贴着Harry的身体刻意摩擦着他和Harry立起的部分，本来就很旺盛的火几乎要失控。
　　Harry已经没有心思多想什么，他只是追逐着身体的指令打开自己，缠上男人的腰。
　　{小猫，自己告诉我，你想要什么？}Voldemort似乎轻笑了一声。
　　Harry听不清，他现在只想快点进行下一步，为了满足Voldemort恶劣的兴趣和自己的身体需要，他主动的奉上自己的吻，满意的感到男人的灼热一寸寸填充进自己的身体。
　　Part 2
　　“所以……你就这么被他吃了个一干二净？”
　　Harry缩缩脑袋，躲开了西里斯喷过来的口水。他可怜巴巴的看着自己的教父，早就脱离了“天真”的脸上现出天真无邪的幼儿表情。
　　“西里斯，我也不想……对不起嘛，我忘了你周末会来看我……我不是故意要你等这么久的。”
　　“是很久！一整天！”西里斯红着眼睛向自己的教子叫道：“而且你到底听到哪里去了？我等了一天不打紧，重要的是你！”――其实等了一天不要紧，要紧的是他听了梅洛普洋洋得意的调调整整一天――“Harry，你好歹是波特家的继承人！詹姆的儿子！就算我不管你们到底干什么……你至少应该……应该想想怎么反攻吧？”
　　看着自己动一动就疼的直打哆嗦的教子，西里斯一副恨铁不成钢的表情。
　　不过这话倒真是冲动了。他看着自己教子瘦小的身材……除非黑魔头脑袋进水了才会被压倒吧？梅林的XX的XX……Harry为什么就没有遗传到詹姆的高大呢？
　　“西里斯……那你说我该怎么办呢？我，我……我又打不过他……”然后就被硬吃了。Harry没敢说出自己一被挑动就主动的事情。
　　这个杰出的劫道者转转眼睛，无数的损主意冒进脑中。嘴角挂着一个可怕的笑容，他把教子拉近了自己：“Harry，你这样这样……”
　　太损了……
　　Harry看着教父离开的背影抖了抖。或许格兰芬多并不像人们通常知道的那样光明磊落。一个格兰芬多要阴起人来，可一点不比斯莱特林差啊……
　　西里斯这个主意的确太损了一点。而且不像斯莱特林以自保为先，西里斯这个方法简直就是为了伤敌不惜自残……
　　“Harry，你要明白一个斯莱特林总是死要面子的！我们的具体行动只是幌子，重要的是让他知道你的不乐意！你按照我的方法去做，黑魔头一定放不下架子和你和解！”西里斯把握十足的笑容回荡在Harry脑中。
　　西里斯到底是怎么想到这么损的主意的？而且对斯莱特林的特点了解得这么透彻？
　　Harry想了好久才反应过来自己这个纯粹的格兰芬多教父毕竟出生在一个斯莱特林世家。
　　西里斯的第一个建议就是让他多弄点一种叫什么“雄黄”的驱蛇药品在房间和身上。
　　Harry想起Voldemort蛇一样的眼睛。男人的眼睛像蛇一样，并不代表他就和蛇有亲戚关系啊――好吧，基于Voldemort比正常人低了不少的体温，他对男人的血统问题持保留态度。
　　“别担心Harry。有用的话自然好，没用也没关系，这是驱除蚊虫蛇蚁的好东西。”西里斯是这样告诉他的。
　　抱着西里斯送来的一大罐雄黄粉，Harry无语的开始在庄园里四处喷洒。其实他对此并不抱希望。他真心希望梅洛普和Voldemort――哦，还有那个成天没事干乱逛的奇洛（原来在小哈眼里奇洛就是这么个无所事事的形象么？）――最好不要对这些粉末过敏。
　　事实证明，黑魔王只是能说说蛇语，并没有蛇的特征。倒是娜吉尼在某一次离开海尔波的魔法阵之后迅速翻白了……Harry很惊奇的看着一条小小的蛇一下子变成十二英尺长，并且肚皮朝上的翻倒在地。
　　雄黄粉的创意就此失败，对这种蛇类天敌的物品没抵抗力的娜吉尼小姐再次住进魔法阵疗养室。在她的哭诉下，Voldemort只好命令家养小精灵把家里和蛇过敏的东西都弄走。这花费了可怜的小精灵们三天时间。
　　不过非常意外的，这个行动的确为Harry挡住了Voldemort。因为宠物们绝佳的好主人Voldemort先生要安抚他的宠物蛇，没时间找Harry干某些无聊的事情。
　　西里斯给Harry支的第二招是大蒜。因为红眼睛通常都是吸血鬼，而吸血鬼怕大蒜――Harry怀疑西里斯自己都没指望过这个主意有什么作用。
　　Harry不想告诉自己的教父Voldemort一年级的时候曾经附体在某个一身蒜味的结巴教授身上――这实在太有损Voldemort的形象了，他可不想西里斯某天不怕死的拿这个去嘲讽魔王然后被阿瓦达，而且私心里他也不希望谁拿这件事嘲笑Voldemort。
　　要不是西里斯一脸苦大仇深的样子，他绝对不想把那种臭熏熏的东西挂满自己的住处。他自己也闻了一年的大蒜味啊！
　　但谁也没想到，这个主意居然成功了！
　　第一个起反应的是奇洛，这个自作自受的家伙在被蒜味摧残了一整年之后非但没有产生抗性，反而对这种味道发生了过敏反应。某天早晨，奇洛从他的房间出来，闻着空气中熟悉的味道，像一个怀孕的少妇一样捂着鼻子抽搐了两下，然后就近吐了一地。
　　梅洛普和Harry都被呕吐物搞得一整天吃不下饭。
　　Voldemort的抵抗力似乎（重音！）比较强，面对这种曾经熟悉无比的味道，魔王大人只是皱了皱眉。不过看着奇洛和那摊恶心的不明物体，他当即赏了奇洛几个钻心剜骨。结果这样一来奇洛吐得更厉害了，在地上翻滚的时候还把已经吐出来的东西弄到了身上。恶心的视觉加上嗅觉，这回连Voldemort也抵不住了，脸色发白的叫家养小精灵来处理奇洛。
　　Harry发誓就连家养小精灵也对着奇洛投去无法忍受的一瞥。太恶心了。家养小精灵只是热爱劳动，不是喜欢肮脏的东西。
　　“Harry，你还是把那些大蒜弄下来吧。”梅洛普捂着鼻子虚弱的说道，她一说完就给自己施了泡头咒。
　　Harry在泡头咒的泡泡后边无辜的看着自己的姨妈。
　　他怎么就这么里外不是人呢？西里斯和梅洛普的话他到底要听谁的？他自己也不想再被弄得下不了床，但是这都差不多一个星期了Voldemort也没有得寸进尺的干什么啊……西里斯的招是不是太过分了？
　　梅洛普只是不赞成的摇摇头，却没有强制性要求Harry干什么，就往魔药室的方向去了。
　　现在只剩下Voldemort和Harry两个人了。
　　Harry早在奇洛呕吐的时候就明智的给自己施了一个泡头咒，但Voldemort为了身为黑魔王的尊严，没有给自己施展那种滑稽的咒语，一直在硬撑着。现在，他终于抵不住蒜味和呕吐物的双重夹击，红眼一翻也吐了。
　　Voldy……你没事吧？
　　Harry隔着泡头咒的膜无声的问。
　　――Voldemort居然也会吐？
　　不得不说这个主意娱乐了Harry。他压根没想到男人的反应会这么剧烈――他哪里知道主魂从学生时代就厌恶大蒜，但为了让邓布利多放下疑心故意让自己和最讨厌的大蒜混在一起整整一年，他对大蒜的抵抗力绝对不比奇洛高多少。
　　“钻――Harry――Potter――你够了！”Voldemort愤怒的叫道，他的眼睛现在是一种鲜艳得像在燃烧的火红色。事后Harry才意识到估计没人见过Voldemort这么倒霉的时候，或者说Voldemort还没来得及打发掉自己就吐了才是他生气的最大原因，但当下他没时间想这么多，他只能不知所措的看着刚刚呕吐完毕似乎比平时虚弱了十倍的魔王发火。
　　“转告布莱克！不想被我把骨头和筋一根一根的抽出来就给我停止你们愚蠢的计划！我没心情继续跟你玩下去了！”
　　Voldemort的狰狞表情真的吓到了Harry（这是恼羞成怒吧哈哈……）。他从不知道有人翻脸的速度能那么快。刚刚他绝对没有看错，魔王抬头的时候条件反射的想给自己一个钻心剜骨。
　　即使早就知道男人的暴躁脾气，Voldy想要像对待一个仆人一样钻心剜骨他的想法也让Harry莫名的感到被伤害。
　　“我……”Harry想要解释些什么。
　　“我知道你在干什么！”Voldemort打断了他的话：“我的时间比你想象的更宝贵！”他用一种高高在上的眼神看了Harry一眼，转身就走，那种像是看一个玩物的眼神让Harry的眼泪哗的流了下来。
　　“对不起，Voldy……”Harry带着哭腔叫道。
　　但Voldemort一点留步的趋势也没有。他直接离开了。而且之后整整一个星期没有回庄园。
　　不过西里斯并不知道这一段波折，他只是奇怪为什么每次去Voldemort庄园都状况百出倒霉透顶。
　　――Harry已经不愿意为此护着他了，在上至梅洛普，下至家养小精灵的排斥下，西里斯能混的好才是见鬼……
　　Part 3
　　在经历了很长一段时间之后，Voldemort才从“SPEW”的打击中恢复过来。然后他开始心疼Harry了。
　　在魔王大人的认知中，Harry总是没错的，就算有错也是邓布利多那边的人的误导――说白了就是他不想惩罚自己的小猫，所以只能为自己的脾气寻找替死鬼――所以呕吐事件应该是布莱克的错。
　　他为Harry和自己都找了个绝妙的背黑锅人选。
　　于是在长达两个月的冷战之后，他又回到了Harry的房间。
　　在他们陷入冷战之后，Harry的出行他就扔给了自己的属下，他本人并不大搭理。而且他有可能就不回庄园――拜托，一回到这个地方他就老想到，他，伟大的黑魔王，居然在自己家里吐了一地！梅林你还是去死吧――这还是他第一次主动找Harry。
　　他回庄园的时候天已经黑了，所以他是施了幻身咒进入房间的。
　　然后他看见了让他的鼻血忍不住往外流的一幕――Harry刚刚洗完澡，现在正在给自己舒缓问题，而且一边给自己安慰一边叫的是他的名字。少年酡红的脸色和迷离的眼神简直就是绝佳的迷情剂，口中的呢喃更是让他邪火蹭蹭往上窜。
　　十五岁的少年真诱人啊……
　　“Voldy……啊啊……”Harry低声叫着，射在自己的手里。他的表情空白了好一会儿，然后一脸通红的给自己处理了身体和床单，动作生涩得让人怜惜。
　　接下来，Voldemort困惑的看到，harry把自己的脑袋埋进枕头里开始抽泣。
　　抱歉，这些天为了面子问题他可是真的一点没通过魂器接收Harry的情况，他不知道Harry为什么会这么哭。
　　好吧――现在透过魂器他也搞不清楚。Harry似乎认为他现在的行为是可耻的？奇怪，难道舒缓自己的身体需求是不光彩的事情吗？他的小猫的想法真是奇怪。
　　“Harry。我在这儿。”魔王并没强迫自己认清楚这件他无法理解的事情，他只是抓住了机会把他的小猫哄回来。
　　“Voldy？”Harry泪眼摩挲的看着突然出现的男人，意识到自己全身光溜溜，手忙脚乱的把自己藏进被子里。Voldemort有趣的看着Harry全身都变得通红。
　　“你，你怎么在这里？”Harry结结巴巴的问。
　　“我打开门，你没听见。”Voldemort直白的回答。当时Harry正沉浸在某个青春期问题上，没工夫注意周围的情况。
　　Harry连耳朵都变得通红。
　　“傻孩子。”魔王无奈的笑着把Harry匡进自己的怀里。Harry眨眨眼睛，有些害怕的畏缩了一下。
　　Voldemort拉不下脸为某件真心让他觉得丢脸的事情道歉，两个人只好就这么单纯的相互倚着，在床上待了差不多十分钟。似乎没人愿意打破这份安宁，他们只是相互汲取温度，以证明某些东西。
　　“对不起，那件事情我不是故意的。”最后还是Harry怯怯的开口了。
　　“忘了它吧，Harry。我爱你。”Voldemort回答。
　　Harry的身体在男人怀里渐渐软化，然后，不知不觉的，他睡着了。
　　Voldemort把光|裸的男孩放回枕头上，低头看看自己翘立的某个位置，悲哀的叹了口气。他真是越来越仁慈了……他任性的小猫只负责点火不负责灭火，现在他还得为自己是用勤劳的十指解决问题还是出去解决伤脑筋……
　　Part 4
　　人生就是个一次次重复悲剧的餐桌。
　　在呕吐事件和解之后，有那么一段时间，Voldemort和Harry之间的接触都只停留在接吻阶段――魔王都在感叹自己真是变得比十六岁的时候还要纯洁――Harry对这样的生活很满意，倒霉的是Voldemort，他不得不在哄他家小猫睡着之后再出去为自己谋福利。
　　但是他越来越感到不满足，那些玩具完全比不上他的小猫！所以，在和解之后只过了短短半个月，Voldemort就再次开始了诱拐小猫的计划。
　　和大多数人以为的不同，Voldemort从来不喜欢在床上强迫自己的对象。或许黑魔王喜欢折磨人和听人惨叫，但他的生活中已经充满强迫了，他一点也不喜欢在床上和在牢房里一个款式。
　　即使是用来发泄的玩具他都尽量不强迫对方――或者说不要让对方表现得像是被强迫――更何况他家任性又可爱的小猫？
　　他最喜欢的是主动爬上床的小猫。
　　不过从现在这个情况看来，Harry是不大可能这么主动的，他只能退而求其次想办法诱导他家小猫了。
　　于是某天晚上，借着哄Harry睡觉的理由，Voldemort的手又开始不老实的四处乱钻。
　　“Vo、Voldy……”被男人的手弄得痒痒，Harry难受的扭动了一下，但出于某种微妙的愧疚心理他没有把Voldemort的手直接挡开。
　　{很舒服……}Voldemort不自觉的换成蛇语嘶声，一边把手移动到Harry胸前的红点点上，开始轻轻的揉捏。
　　Harry喘息起来。
　　半暧昧的空气让他觉得难受，他一边希望得到更多，一边理智的认识到继续下去他明天会很难受，而且之前Voldemort的行为让他恐惧Voldemort对他的兴趣只在床上。他希望成为男人的伴侣而不是床伴。
　　{Voldy……明天……是星期二……还有事情……}
　　――也就是说如果没事就可以做下去？
　　Harry的话在某个吃了很久劣质食品的家伙耳中等同于邀请。为了今天的成功，他可是事无巨细的打点好了一切，提前好几天就提空了行程。不过他不打算告诉Harry这一点，说了的话Harry绝对会意识到他的阴谋，然后把他踢下床。
　　所以Voldemort只是将另一只手滑进Harry的内裤里，一边抚慰着少年稚嫩的青芽，一边沙哑着声音问：{我们就做两次。嗯？}
　　少年的身体总是很诚实。已经到了这个份上，Harry也不再想把人推出去。他脑中剩余不多的理智算了一下，两次……嗯……前前后后顶多也就两个小时，还可以接受。
　　于是Harry脸涨得红通通的点头：{你说的，就两次。}
　　{当然。我说话算话。}
　　{哼！你……什么时候……哈……说过真话……啊……}
　　Harry已经没多余的脑子思考什么了，男人的手把握着他的青芽搓揉，反复熟稔的动作让他本能的想要得到更多，他顶多只能发泄式的咬某个混蛋几口。
　　顶点像烟花一样热烈的喷发。
　　嗯，辛勤劳动了这么久，终于能开吃了。Voldemort将软趴趴的Harry放到床上，再次在男孩的嘴上印上一个吻。
　　{Harry，张开些。再张开些，就这样，好孩子。}
　　某个红眼的诱拐犯引导着意乱神迷的男孩贴上自己，然后挺起腰，深深的侵入。
　　热烈，紧致，顺从，爱意。世界上最美妙的身体。Voldemort忍不住一遍遍反复细细品尝，拆穿了揉碎了完完全全融进自己体内，连男孩的尖叫声都一起珍藏。
　　过程总是磨人的甜蜜。在远超过了Harry计划中的两个小时之后，Voldemort才终于消停，Harry一沾枕头就沉沉睡去，极度的困乏甚至让他忘记了事后清理这么回事。
　　Voldemort倒是记得。但是出于某些无耻的理由，他压根连提醒Harry这件事的心思都没有，进入Harry身体的部分也没有拿出，就这样搂着Harry睡着了――其实从人体学角度来说，抱着一个人睡觉并不舒服，但是伟大的黑魔王的计划怎么能被这些小事情打乱？
　　结果就是第二天一大早Harry就从困倦中醒了过来――他被体内的某个正在变大的东西撑得慌。
　　他困乏的伸手过去想要弄开那个东西，意识到自己还被Voldemort抱在怀里蜷着。顺着他的动作，身后的男人还换了一下姿势让他的手能够自由移动。随着位置转换，体内的那个东西也移动了位置，干涩的接口处微涩的有些发疼，敏感的内壁甚至能勾勒出每一点形状的变换。
　　他们就这么睡了一夜？
　　等等……Harry因为害羞而通红的脸迅速被愤怒取代――昨晚Voldemort都没清洗？！
　　男人被Harry的动作撩拨得越发兴奋，开始缓慢的摩擦他们的身体，夜间留下的液体在体内起了润滑剂的作用，除了一开始那两下有些干涩发疼之外并不是很难受。但是Harry仍然感觉自己的火气在无限度扩大。
　　“Voldemort！”
　　“嗯？”身后的无耻之徒用一种无辜的语气回应。
　　“出去……”Harry从牙缝里迸出字来。
　　“从技术层面上来说，这还算第二次吧？我们昨晚并没有取出来。”Voldemort回答。
　　“你……居然还好意思说？当然――不算！”Harry叫道。
　　“我们速战速决，不会耽搁多久的。”预谋已久的魔王刻意使用了可怜兮兮语气，在Harry的酸涩无力中，他的手往前摸到Harry疲惫的前端，开始技巧娴熟的抚慰。
　　“你别……老用这一招啊……啊啊……”
　　“至少很有用不是吗？”Voldemort得意的笑起来。
　　魔王大人顺利的吃完了早上的甜点，顺便把午饭也吃了。
　　而且这回真的得做饭后清理了。
　　“Voldemort，你是个不择不扣的混蛋！”
　　Harry在浴池里愤怒的指控。他今天绝对下不了床了，然后这个厚脸皮的家伙现在才告诉他今天可以休息――这摆明了是早有预谋以公谋私吧！
　　“好，我是混蛋。Harry，别乱动，好好洗澡。”Voldemort好心情的接受了Harry的赞扬。嗯……谁说混蛋不是赞扬的话来着？
　　Harry发泄一样的乱动了半天，然后不小心把自己摔进池子里――“啊啊！疼疼疼疼疼疼……噗噗噗噗……”他一手捂着自己的尾椎一手在水里胡乱扑腾，水泡泡一个个往上冒，把Voldemort吓得心惊肉跳。
　　“我早说了别乱动！”Voldemort赶紧把人捞了起来，不轻不重的呵斥了两句，开始清洗男孩的身体。
　　“唔……那个，Voldy，我们商量一个事吧？”清洗进行到一半，Harry突然用一种好像撒娇的小猫一样甜腻的语气说道。
　　这种语气让Voldemort忍不住抖了抖――Harry绝对不是真的在撒娇，他能感觉到Harry在想什么歪主意。“怎么了？”他谨慎的问。
　　“Voldy，每次做完都好疼啊……Voldy一定不喜欢让我疼吧？”
　　“……”Voldemort有种不大好的预感。
　　“下次让我在上面好不好？”Harry转过身，湿漉漉的双手环过男人的脖颈，水雾蒙蒙的绿色眼眸里闪着星星，惹人爱怜的表情让Voldemort有种不管Harry说什么都马上答应的冲动。
　　但是这个问题……真的有困难。非常困难……
　　Voldemort打量了一下Harry的身体。十五岁的少年身体还没完全成熟，但是该有的功能都能用了……该死，谁教他家小猫产生反攻的念头的？
　　――西里斯・布莱克，我要撕了你！
　　不过……只是“在上面”的话，还是有漏洞可抓的不是吗？
　　“行。”思及此处，他干脆的回答。
　　Harry假笑着：“Voldy最好了！不过不能玩文字游戏哦！说定了，下次是我进入你！”
　　Voldemort：……
　　这是Voldemort第一次后悔自家小猫不是个单纯的格兰芬多。斯莱特林的思维方式Harry都知道，这一年多的经历更是让男孩脑中的弯弯绕变得更加复杂。他没办法糊弄Harry。
　　“Harry，等等，我是说――”
　　“Voldy！你又骗我！为什么你连这么一个小小的要求都不肯答应我……”Harry的眼中开始蓄满泪水。
　　“Harry，我没有骗你――”
　　“那就是答应了？Voldy～我爱你！”Harry毫不吝啬的奉上一个甜蜜的吻，Voldemort石头一样僵硬的意识到自己答应了某种非常可怕的事情……他明明知道Harry只是在伪装，为什么还会中招？？
　　这个Harry主动奉上的热吻都没有让Voldemort感觉好一点，他脑子飞转的想着怎么否决这件事，一边以最快速度把Harry洗干净然后跑路。
　　看着魔王落荒而逃的背影，Harry得意的笑了。
　　西里斯，你的教子还是可以反攻的嘛！哼哼，下次要把那个不知节制的混蛋也做到腰酸腿软，让他知道在下面到底什么滋味！（小哈，你邪恶了啊……）
　　Part 5
　　Harry的反攻之路并不顺利――Voldemort用尽了一切理由抵赖，这直接导致了他们在空闲时间遇到的机会越来越少。而且就算他们滚床单， Voldemort也总是找准机会直接把他直接压倒，连反对都没时间说出口。
　　Harry对此非常怨愤。Voldemort就会仗着自己的技巧娴熟一上来就把他拿下，让他连反攻的力气都没有了……还说什么他不会做？他都没机会实践怎么可能会做嘛！
　　――话说Voldemort到底是怎么学会的这些花样百出的技巧的？
　　在攻的攻防战中，时间就这样过去了，连OWLs考试都结束了――Harry考了十个O――在学生们考完试之后，他来到了霍格沃茨给留校小巫师开展心理宣传。
　　在一场聚会之后，他意外的知道了Voldemort某些小技巧的来源。
　　“就是！那位大人也过得太逍遥了一点！他总是跑到马尔福庄园来过夜，以为Harry就不知道？自己在外边乱来，活该吃醋――”
　　德拉科的话让Harry豁然开朗。
　　――原来Voldemort练习了很多次啊……
　　――什么？那个混蛋跑出去偷腥？！
　　酒精让他的大脑变得迟钝，他转了个弯才意识到德拉科说的是什么意思。愤怒的血液直冲大脑，抱着把某个家伙废掉的念头，Harry跑回了Voldemort庄园。
　　“Voldemort！你给我出来！”愤怒的Harry一路横冲直撞，从Voldemort的黑魔法实验室找到黑魔王大人的房间，一路炸碎了不少瓶瓶罐罐，或许还有某些贵重物品？管他呢！
　　嘭！Voldemort的加强版雕花大门也被撞开了，Harry跌跌撞撞的冲进房间。
　　没人？
　　他这才记起来现在Voldemort好像不在家。
　　“Voldemort！你有种永远别回来！”和魔王生活多年的格兰芬多不知不觉的学会了Voldemort迁怒的脾气，倒霉的则是某魔王本人的卧室――Harry的魔咒把魔王的墙都炸黑了。
　　这么大的动静自然已经把梅洛普吸引了过来――奇洛倒是从Harry一回到庄园就知道他在发脾气，但是他没胆子拦住Harry――她环顾了一遍房间，然后咳嗽了两声：“Harry？”
　　Harry转过身，气势汹汹的瞪视梅洛普――发现来人不是Voldemort而是自己的姨妈之后，他一扁嘴巴：“梅洛普，Voldy欺负我！”
　　“发生了什么事？”
　　“他――他――他不守夫道！他跑出去找别的……谁知到是男是女！”Harry的眼中闪烁起泪光。他混乱的大脑经过一路脑补，已经把悲剧升级到Voldemort出去的时间里都在勾三搭四的级别了。
　　梅洛普半天才意识到Harry在说什么――Tom……你这个笨蛋，怎么搞的后院失火了？
　　比起外边那些不知所谓的男男女女，她自然选择护着从小看着长大的Harry。Tom真的欠教训！
　　“Harry，如果他真的乱来，我一定站在你这边对付他，嗯？”
　　“嗯！”Harry乖乖点头。
　　“那告诉我，具体发生了什么？”
　　“Voldemort在外面总是勾三搭四！德拉科告诉我的！”
　　梅洛普在心里咒骂了马尔福一家几百遍，面不改色：“但是你并没有真正看见Tom干什么不是吗？Harry，这可能是误会？”
　　看着Harry一脸“真的吗”的小动物表情，梅洛普坚定的点点头。其实她很清楚，这件事八成是真的……她的儿子既没情商也没节操。可惜她毕竟是那个低情商的妈，总得帮帮自家儿子吧？
　　“唔……？”Harry的脑袋晕乎乎的开始不够用了。
　　“而且Harry，我保证Tom爱你，我不知道你们出了什么问题，但是……解决的方法一定就在你们身边。”梅洛普用一种很邓布利多的调子说道，然后她眨眨眼睛走开了。
　　Harry晕乎乎的蜷缩在Voldemort卧室的床脚努力而徒劳的思考。
　　问题……问题……他们之间有什么问题呢？
　　Harry扁扁嘴，好吧，忘记了Voldemort的需求问题是他不对。但是Voldemort每次都那么得寸进尺，不把他弄得下不了床不甘心，他能不防着么?还有攻受的问题……难道他想要在上面一次也有错？
　　突然，一堆面部不清的男男女女挤进Harry脑中。一想到他们和Voldy在一起干某件亲密的事，Harry立刻难受起来。他一咬牙――成，如果问题的结症真的在这儿的话，他以后尽量满足Voldemort就是了！总比那混蛋往外跑强……上下问题什么的，抱歉，他头疼……以后有的是时间慢慢磨，现在先把人抓回来再说……
　　于是叫来家养小精灵收拾了房间，Harry就摇摇晃晃的进了浴室。他一把火烧了自己的衣服，将自己泡进水里。
　　――哼！Voldy是我一个人的！
　　Part 6
　　Voldemort的心情不大好。
　　一路低气压的回到自己的庄园，他震惊的发现他的庄园似乎遭受了袭击？奇洛战兢兢的离他要多远有多远，梅洛普也是一脸高深莫测――他真的很想告诉自己的母亲，能不能别做出那种像邓布利多一样的疯癫表情？
　　“Tom，Harry在你的房间。”
　　“？？”某魔王疑惑的往房间走去。透过魂片，他能感觉到Harry现在非常生气，但是同时脑子不大清醒――小猫偷喝酒了？
　　打开自己的房门，Voldemort不意外的看见一个乱得像是被台风卷过的乱七八糟的房间。看得出小精灵已经打扫过了，但还是乱的不成样子。
　　“Voldy！”他的被子里钻出一个湿漉漉的脑袋。还在滴水的黑发和宝石一样的绿眼睛，以及一看就知道未着寸缕的身体，Harry今天似乎特别诱人。
　　“小猫？为什么不擦干？”Voldemort忍着惊喜的感觉，平静的问。
　　某只正在炸毛的小猫把自己从被子里拎了出来，然后摇摇晃晃的往他的方向走来。颜色漂亮的湿漉漉的身体让Voldemort立刻硬了。
　　“Voldy……我想你了～”Harry撒娇的对他说。
　　“我也是。”Voldemort回答，他没有告诉Harry如果没有把牙齿咬得咯咯直响或许还比较有说服力。Harry到底怎么了？发生了什么？
　　不管怎么样，他先将东倒西歪的男孩弄回了床上。
　　Harry二话不说开始解他的扣子。
　　Harry的没经验和脑子不清醒让Voldemort可怜的衣服发出濒死的崩裂声，随着特别用力的一个撕扯，两个暗扣正式宣告脱离了衣服。
　　“小猫，你确定你知道你在干什么？”
　　“怎么不确定？Voldy不是喜欢吗！”
　　“当然喜欢。然后呢？”Voldemort的心情变得很好。
　　“然后――然后？”Harry迟钝的眨眨眼睛，拿出自己的魔杖，杖尖直指Voldemort的关键部位：“Voldy，你平时把衣服变消失的咒语是什么啊？”
　　“等等，这一步还是我自己来吧……”Voldemort一头的冷汗。他可不敢在Harry这个状态下让小猫用魔法。Harry的魔力很强，谁知道会发生什么意外。
　　Voldemort刚刚脱下裤子，就被自家小猫扑倒在床上。
　　“哎……真是可惜……”
　　“Voldy，你在说什么？”
　　“没什么。”Voldemort回答。其实他是在想怎么才能让Harry每天都这么主动……但小猫未成年，不能天天喝酒的。
　　harry没在意Voldemort的胡思乱想，他已经想到下一步是什么了。
　　俯下身，Harry将大家伙吞进自己的嘴里――Voldy怎么弄的？他尝试的舔舔，味道很奇怪，不好吃。而且嘴巴张的好酸啊……
　　“嘶――Harry，别咬！”
　　Harry吐出嘴里的东西，抬起头，一脸空白的看着Voldemort――他做错了什么吗？
　　“算了，我们还是跳过这一步吧……”可怜的黑魔王忍无可忍的把Harry拎到自己身上。再让这只没常识的小猫继续下去，他不知道自己会不会更加倒霉。
　　摸摸床头柜……润滑剂已经被Harry弄坏了？幸好他身上还有一瓶……（喂，V你到底在身上放这个干嘛啊！）
　　给Harry抹上，Voldemort躺在床上咧开嘴：“小猫，乖，自己坐下去。”
　　Harry爬到男人身上，然后他突然想起什么，抬起头来：“我才不给你！”
　　“Harry……今天是你自己点的火，自己解决它。”Voldemort有点发火――谁遇到这种情况高兴的起来啊！
　　“除非你答应我一件事！”
　　“什么？”Harry撒娇一样的语气让某暴躁的渣再次平静下来，小猫难得提要求，他怎么会不答应？只要不是他们之前争论的那个问题他都可以答应。
　　Harry居然吸了吸鼻子，声音里都带了哭腔：“以后不准跑出去偷腥！你是我一个人的！”
　　惊喜，绝对的惊喜。
　　Voldemort第一时间想到的居然不是心虚，而是早知道Harry会有这种反应他应该早点告诉Harry自己平时都是怎么解决问题的……不过马上他就意识到如果这样他估计已经被Harry杀了。
　　不过到底是谁把事情泄露给Harry的？
　　“好，我是你一个人的。”Voldemort带着诱拐性的笑容：“Harry也是我一个人的吧？”
　　“唔……”Harry慢速度的点点头，半天才大喘气的继续道：“但是Voldy不讲信用……所以我也要找情人！你找一个我就找十个！”
　　“谁敢！”Voldemort条件反射的叫道。谁敢动他的小猫，他就把那个不长眼的家伙咒成一堆骨头！
　　“那Voldy也不能偷腥！”Harry强硬的大叫，怒气冲冲的瞪着红眼睛的魔王。
　　“好……如果小猫很乖，我就不出去。”
　　Harry瞪着魔王，似乎在检验对方是不是在说谎，然后在Voldemort还没反应过来的时候一抬屁|股坐了下去――他的速度太快了一点，两人都倒抽了一口气，可怕的穿刺感让他一动不敢动。
　　“……笨蛋。”Voldemort无奈的把身上的某只一动不敢动的猫咪翻过来，开始吃他的大餐。
　　“Voldy，以后都不准偷腥！”
　　“好。”天天吃小猫比吃劣质食品好多了。
　　“别想撒谎！德拉科帮我看着的！”
　　“好。”原来是小马尔福泄的密啊……卢修斯是不是太久没见到钻心剜骨皮子痒了？不过既然结果不坏……这样也不错？
　　“还有，下次我要在上面！”
　　“好……等等，我们还是商量一下……”
　　魔王大人咬牙切齿的决定，趁早把谋杀西里斯・布莱克放上议程……
　　-----FIN-----

　　这玩笑开大了

　　今年的夏天特别宁静。
　　随着霍格沃茨暑假开始，教廷似乎变得越来越安静，仿佛他们也厌倦了斗争想度过一个美好悠闲的夏季似的。
　　他们发动攻击的频率越来越低，而且流于形式，死亡人数顿时锐减。那些每年都有的擅自跑回麻瓜世界的小巫师们几乎没几个遭受袭击。
　　一切似乎都预示着战争有了结束的趋势。
　　但是Voldemort不认为教廷这么容易就能被打败――虽然这些年来他们相互消耗了很多力量，但那些所谓长老团的人才死了三个，教廷的实力绝对没被动摇――可是战事稍缓，政客们就经迫不及待的开始进行利益分配了。
　　人为钱死，鸟为食亡。在利益的诱惑下，过去的窘迫和未来潜在的危险如此微不足道。
　　各国魔法部甚至开始在联合会议的报表上纷纷邀功，声称巫师们已经获得阶段性的胜利，并且以一种得意洋洋的口吻论述自己的国家在这几年的斗争中费了多大的劲儿，暗示着现在应该得到回报。
　　在这样的大形势下，就连贵族们也开始为自身的利益蠢蠢欲动。
　　Voldemort冷笑着看那些满脑肥肠的政客锱铢必较，放开胃口要走了差不多一半利益，还把自己的手下□各国魔法部要门――他手下那帮贵族兴奋得摩拳擦掌，迫于黑魔王淫威的政客们支支吾吾把事情一件件搁置不提。
　　这一天是七月三十一日，Harry的生日。
　　但是现在，Voldemort却在保加利亚魔法部参加这个月无聊之极的总结大会。
　　梅林知道他多想把这些说废话的白痴们都锁舌封喉，然后赶回家给他家的小猫庆祝生日。
　　但是他没想到，这几年不作奸犯科的乖乖样子让他的威慑力开始下降了。
　　“Vol-Voldemort先生，”德国魔法部部长梅策德尔和大多数与会者一样，在念到魔王的名字的时候习惯性的顿了一下，但是他克服了自己的恐惧，用一种德国特产的一板一眼的调子继续道：“关于我们上次提到的新晋联合议会会员问题……我们认为马尔福先生的加入申请应该被驳回。”
　　Voldemort很清楚这是开始拿自己开刀的信号。
　　“理由。”他连抬眼都懒得抬，低头摆弄自己的魔杖。
　　战争还没结束呢，这些家伙就开始不听话了吗……是不是该把娜吉尼带来一起参加会议？或许这样这些蠢材们才知道什么叫安静和服从，他很自豪自己的蛇姑娘总有这样的威慑力。
　　“这个……英国现在占了邓布利多先生、福吉先生和您三个席位，已经超员了……所以……”梅策德尔在Voldemort危险的擦拭魔杖的动作中擦了一把汗，他可不敢保证邓布利多会阻止这个黑魔王的某些过激行为：“同样的，邓布利多先生提名的金斯莱・沙克尔先生的申请我们认为也该被驳回。”
　　“你的意思是，参加这个议会的人已经太多了？”
　　魔王拖着他风格独特的长腔，猩红的眼睛慢悠悠扫视了一周，似乎在考虑该把谁阿瓦达然后把自己的人替换上来。
　　一时间，整个房间的温度都降低了十度不止。
　　就连来自德国的古板先生梅策德尔也不敢回话了。
　　“各位……我想我们还是处于一场和谐的议会中的，不是吗？”邓布利多十指相靠撑在自己的下巴上，蓝眼睛透过半月形的眼镜和红眼的魔王对视。
　　“邓布利多……如果你不介意的话。”Voldemort微微扭曲了嘴唇，用嘲讽味十足的口气回答。
　　“学生时代再喜欢夜游的孩子，长大后也得尊重规则。说到这个，我想起那时候康奈利也是……那时候特别热衷于在霍格沃茨里探险，他夜游还被我抓到过一次呢。”邓布利多朝正襟危坐的福吉眨眨眼睛，不明不暗的回敬自己那个从来不尊重规则的学生。
　　福吉哪敢做出任何表现，只能尴尬的傻笑。梅林知道他多想辞职，英国魔法部长这份工作不是人干的……这些年他被这两个大人物挤兑得重度胃溃疡和精神衰弱！
　　Voldemort连赏福吉一个眼神都懒得，只是面无表情的看着白巫师疯疯癫癫的表演。
　　“金斯莱是个有能力的人，不过……我们总不能无视大多数人的意见。”邓布利多最后总结道。
　　魔王哼了一声没有说话。
　　再和这个虚伪而陈词滥调的老疯子争论下去不会有什么结果，反而会把其他人的重心移到英国内部斗争上去。天知道Harry这几年为了稳住英国的两大势力平衡做了多大的努力，他不想让Harry的努力功亏一篑。
　　所以他只是无声的用嗜血的眼神瞄在场的政部要员。
　　被他瞄过的对象都巴不得自己变成墙上的壁花……这直接导致今天的会议散的特别快，而且一散会各国魔法部部长就以迅雷不及掩耳之势奔逃离了这个是非之地。
　　结果最后还留在会场的剩下了Voldemort、邓布利多、可怜的福吉和在休息室等待申请结果的马尔福和金斯莱。
　　在这个时候，没人会想到接下来会发生什么意外。
　　英国实际上的两大势力头头现在正携着自己的手下，明里相让暗里对峙着出了保加利亚魔法部的会议楼。
　　然后被同一件事物吸引了注意力――天上那个是什么？――一个奇怪的白金相间的东西在往下落……像是一个大包裹，被乱七八糟的羽毛遮盖着看不清――嘭的一声重重的摔到离他们不到十米的空地上。
　　这是什么？
　　不同于英国，保加利亚的魔法部建在一片荒僻而宽阔的草地上，周围戒备重重并且施了麻瓜驱逐咒和各种保护咒语，而且在这栋会议楼附近，除了守备的奥罗没有任何闲杂人等。
　　奥罗们不可能乱丢东西，那么，是谁把这个东西弄到这儿来的？这一大坨……是什么？
　　Voldemort倒是很清楚这是什么，魔法元素在那个东西附近是完全的空洞……很显然……他从扭曲着嘴唇里迸出一个词：“教廷。”
　　同时他毫不犹豫的甩出一道明亮的绿光。
　　绿光精确的击中了十米开外的那个奇怪物品，它微微动弹了一下，然后摇摇晃晃的从地上爬了起来，这时巫师们才注意到那是什么。
　　一个瘦弱得仿佛风一吹就要飞走的少年。
　　金发绿眼，宽大不合身的金色长袍。不可否认他长得很漂亮，但身后那双扑棱着的巨大的翅膀让他看上去诡异极了。
　　这个造型……天使？
　　那种连阿瓦达索命咒都免疫的怪物？但是天使不是已经灭绝了吗？
　　即使是邓布利多，这一刻也感到一种可怕的寒意。
　　“Voldemort？”那个少年看上去惊慌失措，他热切的望着Voldemort，心急火燎的向前跑了两步，但却歪歪斜斜的倒下去，引发一阵翅膀扑扇的声音：“拜托，救救我……”
　　一个教廷人员，还是一只灭绝已久的天使……闯进魔法部向一个黑魔王求救？
　　巨怪都觉得有问题。
　　就连一直很清楚黑魔王这些年干了什么的卢修斯都不自觉用怪异的眼神往Voldemort身上瞟去。他家Lord不会是什么时候和教廷搞到一起去了吧……不，应该不可能。
　　“Tom……或许你能解释一下这个小问题？”邓布利多用一种不信任的眼神看着Voldemort。
　　Voldemort很想说他不知道，但偏偏他还真认识这个少年――塔齐鸥・维特斯利。
　　他记得在他复活的时候，梅洛普取了这个男孩的血……这个可恶的男孩还差点害他失去魔力！
　　Voldemort下意识隐瞒了这一段，看着那个摔倒的男孩，冷漠又恶毒的说道：“邓布利多，我和你一样一无所知。或许我们该把这小子杀了？一个史前魔法生物……全身都是研究材料。”
　　迟到的奥罗们这才赶过来。这群保加利亚人并不知道天使和教廷的关系，而且在场人员的淡定让他们低估了来客的身份严肃性――他们还以为这个怪里怪气的生物只是Voldemort的手下什么的。他们甚至只是派了一个人过来问问情况。
　　“邓布利多先生，Voldemort先生，这里发生了什么？”
　　“一点意外，别担心，我们自己应付就行了――”邓布利多挥挥手，让奥罗们退下，然后转向Voldemort：“我不这么认为。他看起来只是个可怜的孩子……并没有做出任何伤天害理的事情。”
　　说话间少年已经站起来了，巨大的翅膀以一种狼狈的角度伸展在身后，不知道是重心不稳还是怎么的，他连站立都是摇摇晃晃：“Voldemort先生，……我……”他向前跑了两步，但是又被自己绊倒，开始扑腾着翅膀哭。
　　这到底是怎么回事？
　　Voldemort不认为自己会对这个男孩有任何好感，这个白痴是脑子被巨怪踩了怎么的，来这里跟自己求援？而且连说话都是不清不楚。
　　魔王厌烦的挥动魔杖，发出几道强烈的风刃。
　　但这本该能把人砍断成两截的魔法还是没有什么作用，似乎魔法的风一进入少年身边的纯粹魔法空白范围就消失殆尽。
　　“Tom！”邓布利多急忙阻止。
　　“邓布利多，你的脑子被糖糊住了吗！你在包庇敌人！”Voldemort和自己曾经的老师怒目而视。
　　“你就是Voldemort？”
　　就在Voldemort和邓布利多互相瞪眼睛的时候，一个声音吸引了他们的注意力。
　　少年说话了。
　　但问题是，为什么这种语气和之前完全不一样？而且还重新问了Voldemort的名字？最主要的东西是，就连金斯莱这个缺少察言观色经验的人都能听出语气中的玩味之意。
　　五个巫师都不由自主向少年看过去。只见这么短短半分钟不到，少年已经完全脱离了笨拙。他的翅膀非常熟练的抖一抖收束在身后。
　　“别紧张，我不是疯子，我不想和你们打架。”少年举起双手。向巫师们走来。他现在似乎换了一个人，举手投足间都带有一种致命的野性。
　　巫师们都能能清楚的看见少年翅膀上的绒毛和头发之间细小的羽化物了。他的眼睛是猫一样的纵长。随着他的笑容，他嘴里露出六颗尖利的犬牙。还有他举起的手，那些爪子完全不像人类而是某些凶猛的魔法生物。
　　“我想我们并不认识。”Voldemort警惕的看着靠近的少年。
　　“你当然不认识我。但是我知道你……我是贝伊尔・维斯拉法，最后一个维斯拉法，背叛者，或者随便什么称呼――不知道你们家还记不记得。”
　　维斯拉法……？
　　Voldemort的第一感觉就是荒谬。
　　然后是不可置信。
　　他当然知道维斯拉法，他找这个名字的资料找了好久……但是，他有种非常不好的预感。
　　“看样子你还知道。”少年微笑着点点头：“说实话，我真没想到你居然能用魔法――其实连那个孩子都来的莫名其妙――我一直认为这两种力量是绝对相克的。”
　　其他四个人被这一串莫名其妙的对话弄得昏头昏脑。
　　邓布利多用一种若有所思的眼神看着Voldemort和自称维斯拉法的少年。看来有什么事情是他不知道而Voldemort和这个少年都知道的？那么究竟是什么？他发誓他从没见过Voldemort这么迦坏谋砬椤
　　其他人不知道，不代表Voldemort不知道。梅洛普跟他说的话他还记得很清楚――千年前，一个维斯拉法给斯莱特林家留下一个私生子，但是作为那个时代最强大的黑巫师家族的孩子却没有任何魔法天赋……
　　上帝留下的迷？
　　Riddle？
　　Voldemort觉得自己笑都笑不出来了。
　　他从没什么时候这么期望那个被自己阿瓦达的老爹是个纯粹的白痴麻瓜。
　　他可以很自豪的说他和自己不知道多少代之前的祖父说过话吗？
　　拜托――他没有这种无聊的嗜好！
　　少年，或者说Voldemort他家不知道多少代的祖父，继续好奇的打量红眼的巫师：“不过真奇怪……Voldemort是飞离死亡的意思吧？我亲爱的后代，为什么几乎完全是巫师的你还要用这么恶心的名字？”

　　飞离死亡

　　“不过真奇怪……Voldemort是的意思吧？我亲爱的后代，为什么几乎完全是巫师的你还要用这么恶心的名字？”
　　金发绿眸的少年的语调如此漫不经心，仿佛只是好友间的闲谈寒暄。但是介于谈话双方的身份，这话落在邓布利多、卢修斯、金斯莱和福吉耳中就变得异常诡异。
　　称呼Voldemort为“亲爱的后代”？
　　巫师界众所周知的，Voldemort是萨拉查唯一的后代。但萨拉查・斯莱特林绝绝对对是个巫师，什么时候变成了一个魔法生物？而且还是一个拥有教廷背景的魔法生物？
　　{你在胡说八道！}
　　Voldemort恼羞成怒的使用了蛇语。
　　其实他很好奇这个所谓祖先说的“飞离死亡”的事情――对Voldemort来说永生总是诱惑的，但是现在明显不是详谈的好时候。
　　少年张开嘴，露出一个夸张的灿烂笑容，上腭四颗下颚两颗的尖利犬齿本能的带给在场人员面对威胁的恐惧，绿眸中近乎黑色的纵长瞳仁带来的威胁感绝对比Voldemort的红眼睛只高不低。
　　“亲爱的小Voldy，你是不是太激动了？我可听不懂你们斯莱特林的小蛇嘶嘶。哎……难道就因为这个，我可爱的小Voldy就不愿意承认我吗？”
　　邓布利多：……
　　卢修斯：……
　　福吉：……（梅林，让我去死吧！）
　　“小蛇嘶嘶”？那是斯莱特林家族引以为豪的蛇语天赋！
　　而且从没听过黑魔王恐怖的名字被叫得像个还在吃奶糊的黏糊糊的小孩子？
　　Voldemort在心里诅咒，如果不是维斯拉法的抗魔特性，他绝对一个阿瓦达打过去了。
　　但Voldemort并没有纠缠于对方的称呼问题，他知道现在不是纠结于这个的时候，让这个见鬼了的祖宗不要自暴他那点见不得光的家谱才是正经。
　　“维斯拉法……先生……如果你真的有什么事找我，我诚挚的邀请您去我的庄园？”Voldemort加重了“诚挚”的发音。
　　“小Voldy害怕自己的小秘密被曝光？其实也没什么，不过年轻人就是这样，总喜欢搞点自己的小秘密。”
　　“维斯拉法先生……请允许我的好奇……您的身份是……？
　　维斯拉法并没有回答邓布利多，他微微收敛了自己的漫不经心， “我回来不是为了告诉你们这些乱七八糟的。现在，巫师们，听我说。我回来是为了警告你们一件事情――一些很关键的事情。如果你们不想巫师全部失去魔力，就按照我说的去做。”
　　年仅二十岁的瘦弱外表和欠缺认真的态度让维斯拉法少年的话非常没有威信力。但是巫师们却不得不严肃对待。
　　“等等，您说……巫师失去魔力？”卢修斯忍不住插嘴。
　　“是的，这一点小Voldy应该很清楚，三年前你不就褪魔击中过一次吗？”说话间，少年的手里已经凝聚起一个小小的金色光点：“这个身体和我不搭配，我的时间不多，小Voldy，我想你能证实我的话？”
　　那点柔弱的金色光让Voldemort忌惮的往后退了两步。他脸色微微苍白的点点头。
　　卢修斯也想起三年前某段时间黑魔王异常的虚弱。再想到这个是所谓能让巫师失去魔力的东西，顾不上真假，急忙和邓布利多、金斯莱、福吉一起退得远远的。
　　“但是――Voldemort先生，如果这个光真的有那么可怕的作用，为什么你现在一点事情没有？”金斯莱问道。他不禁怀疑这一切就是黑魔王的骗局。
　　“不知道。”Voldemort干脆的回答。
　　他才不会给自己的对头解释。虽然他已经猜到了。父亲的骨头，来自这个少年的血。他身上有无法磨灭的教廷的印记。虽然他很厌恶这些，不过要是这些是他没有被清空魔法的原因，他还是能够忍受的。
　　“巫师，如果你不相信，现在请离开。”维斯拉法少年有些不满意的眯起眼睛说，他的牙齿不祥的闪着白森森的光。
　　金斯莱再怎么也不可能现在离开，他只是警惕的往邓布利多身后靠拢一些。
　　“或许你们不知道什么是维斯拉法，也不知道如果他们回来哪怕一个会带来什么样的灾难。以巫师现在的力量水准，你们只用做好灭亡的准备就什么也不用管了。”
　　“你说……回来？从哪里回来？”Voldemort敏感的抓住了这个词。他的心脏不合时宜的砰砰直跳，他直觉这和维斯拉法刚才说的“飞离死亡”有关。刚才维斯拉法才说了这个不是他的身体。
　　“巫师的好奇心……”维斯拉法少年无语的捂住眼睛，不过他马上又睁开了：“算了，小Voldy也应该知道这些。当然是亡者的世界。啊……古老的、高贵的、强大的维斯拉法！远离死亡的神眷之族！”
　　没人说话，他们被维斯拉法浓浓的讽刺语调弄懵了。听上去就像这个维斯拉法非常憎恨自己的种族一样。邓布利陷入深思，Voldemort因为狂喜而静默，其他三个则被魔王和他家祖宗无视了。
　　“维斯拉法拥有强韧的灵魂，强大的肉体力量，漫长的寿命，曾经是比远古巨龙还要可怕的魔法生物。唯一值得庆贺的是种族数量从没超出三位数过――不过和人类的混血倒真的不少，后来这些都成了和巫师对抗的力量。那时的巫师虽然能让高山截断，江水倒流，却被维斯拉法的力量克制，偏偏维斯拉法的血的几是乎能解决巫师所有问题的万能药，所以……总之，战争爆发了。最后巫师惨胜，纯种维斯拉法完全绝迹。我算是例外，因为某些原因……我从北冰洋底爬出来的时候，战争都结束好久了……”
　　从北冰洋底……爬出来？
　　Voldemort听得很搴苋险妗
　　他突然想到某个被某探险家发掘出来的冰冻的天使冰雕，下定决心尽快把那个尸体毁掉，魔法不行就丢进麻瓜的融铁炉子里去。
　　“但是维斯拉法最特别不是力量和血液，而是我们无法像巫师一样走下去。维斯拉法……是被束缚在这个世界上的。肉体死亡的结果只是灵魂会飘荡在空荡荡的亡者世界，直到彻底疯掉然后……”看着Voldemort睁大的瞳孔，维斯拉法少年恶作剧一样的笑了：“别这样看着我，小Voldy，如果我疯了我就不会在这儿心平气和的和你说话了。如果你想知道可以自己试一试。虽然你的血已经很淡了，但是既然你能扛得下褪魔，就证明你的灵魂构造接近维斯拉法――你会一直滞留在这儿。”
　　无休止直到发疯的飘荡？
　　Voldemort没由来的感到脊柱一阵发寒。
　　“对维斯拉法而言，没有死亡只有消失。除了被自己的同类吃掉，我们会一直存在下去……或许是世界末日？但是我们还可以回来。通过精神上的强烈召唤――祈祷――降临在狂信者体内，或者直接吞噬自己血缘关系上的后代的灵魂。已经快两千年了，那群疯子终于找到特殊方法唤醒混血儿体内的维斯拉法力量。这小子就是被特殊方法催熟觉醒血统的。他父亲，那个倒霉的泰勒・维斯拉法，等这天很久了。他一直想要拿回属于维斯拉法的身体和力量，亡者世界飘荡了近两千年也让他离完全的疯子也不远了。那个天使外形的石像是个完全不能用魔法搬运的笨重物品，现在就在华盛顿麻瓜的xx机场――那个东西能唤醒血统足够浓的混血儿的维斯拉法力量，你们最好在他们把那东西搬运回他们总部之前把它打碎，要不然你们要面对的就是至少十只的维斯拉法。”
　　“……所以你就把他骗到这儿来找我？”
　　Voldemort几乎怀疑自己的没心没肺是祖上的真传。他这个祖宗似乎一点也不在乎同族少年的死活，或者说，他完全把对方看成了食物：“也算不上骗。这小子迟早消失，与其让泰勒那个疯子获利，还不如拿来报信……赞赞，他看上去很好吃的样子，真可惜不是我的后代我现在吃不掉。失去翅膀的纯种维斯拉法会变得虚弱，甚至无法保留血脉之间的灵魂联系。待会儿把他的翅膀砍了，泰勒绝对找不到他。利用得当的话他的血是好东西。”
　　“维斯拉法先生……请允许我问几个小小的问题。”邓布利多严峻的看着维斯拉法少年：“作为……敌对种族，为什么您要告诉我们这些东西？您的目的是什么？以及……按照您的说法，Voldemort算是您的血裔，是什么让您决定这样对待他？”
　　Voldemort真想立刻把这个老疯子阿瓦达――他绝对是巴不得自己消失吧！虽然他也想问，但是邓布利多这种“你告诉了我们这么重要的消息，请不客气的拿走薪酬――你那个后裔的灵魂吧！”的暗示语气让他忍无可忍。
　　一道阿瓦达索命就这么直接打了过去。
　　“Tom，你还是这么暴躁。难道给自己的先辈一点尊敬就这么困难？”白巫师挡住了魔王的进攻，用一贯对待Voldemort的疯癫语气问道。
　　“邓布利多……不要试图惹怒我！”
　　“别担心，小Voldy，我不会对你怎么样的。你的灵魂本来就比较特殊，现在还缺了一块，我怕吃了得病。要是吃完发疯就得不偿失了。”
　　Voldemort：……
　　魔王大人已经顾不上灵魂残缺问题的暴露了。他难得的感到挫败……他家祖宗的话不可谓不诚恳。但是……但是他Lord Voldemort是最优秀的、能止小儿夜啼的黑魔王……他什么时候变成一块别人连吃都不想吃的破烂了……？
　　“而且……巫师，你放心，我现在唯一想做的事情就是看纯种维斯拉法全被困在亡者世界发疯，或者消失！”维斯拉法少年用一种带着期盼却扭曲的仇恨表情对邓布利多说道。
　　在这瞬间，就连Voldemort也感觉到自家祖宗的让人无法忍受的变态心理……这个一直声称自己没有发疯的维斯拉法八成已经疯了。
　　这种没道理的强烈血腥的执念就连他也不敢苟同――他再疯狂也不会把巫师界搭进去只是为了自己莫名的喜好……好吧，如果维斯拉法是喜欢吃自己同类的诡异魔法生物，他不理解是正常的，理解才是异常的……
　　连黑魔王都这样，邓布利多更不用说，老人已经的脸完全扭曲了，要不是他的胡子盖住了大半张脸，他的表情倒是能逗乐Voldemort。
　　“现在，找人把这小子的翅膀砍了，然后快点赶过去，那边马上运上飞机了――翅膀别丢，很好吃。”维斯拉法少年恋恋不舍的加上最后一句话，眼睛一闭倒在了地上。
　　卢修斯、金斯莱和福吉已经被某个史前变态吃人魔的话恶心到了。为什么世界上会有对同类产生食欲的变态存在？
　　Voldemort趁着少年昏迷，把他捞起来进入了一间空房间。邓布利多几人出于各种目的也跟了进来。
　　Voldemort拉开少年的翅膀，巨大的翅膀比Voldemort人还长，细小的绒毛在魔王黑色的袍子映照下美丽得像是工艺品。
　　“卢修斯……拿刀来！”
　　“My Lord……”卢修斯从自己的空间袋里找出一把妖精制造的短刀――食死徒和教廷的对战经验很充足，物理上的攻击武器总是随身携带的――递给自家Lord，但看上去很想吐。
　　黑魔王不会真的想要吃了这个东西吧？说实话，这比今天该天杀的八卦还要可怕。
　　Voldemort冷酷的挥刀斩翅膀，硬是砍了十多道才把一边翅膀砍断，砍完一边砍另一边。然后无视一地的碎肉残渣自己拿出水晶瓶装血。
　　直到Voldemort离开少年身边，卢修斯才意识到少年早就醒了，虽然血自己止住了，但巨大的伤害甚至让他连声音都发不出来，他看上去就像是要死去――听了那个疑似黑魔王祖宗的变态的话之后，卢修斯都忍不住为他感到怜悯。
　　或许是生下来就被定义为容器的命运，这个少年单纯得不像话。但是他却不得不面对这样可悲的命运，被父亲吞食和最终成疯子是他唯二的结局……但是这就是世界，怜悯在力量面前脆弱得像枯萎的花。
　　邓布利多安慰了少年两句，但剧痛中的少年是否听见还是个问题。
　　福吉被Voldemort一忘皆空――从那个可怜的部长脸上来看他巴不得被一忘皆空――召唤食死徒把少年和翅膀都带走了。
　　做完这一切其实也就十多分钟。
　　然后一行人打定了劫飞机的行动计划。
　　“来不及从长计议了。”
　　“不需要太多人，我只要精英！”
　　“金斯莱，西里斯，西弗勒斯，我们遇到了严峻的问题……为了正义而战！”
　　“卢修斯，莱温斯，鲁道夫斯……我不希望任何人受到损伤，记住，我们的任务只是破坏。”

　　意料之外

　　圣路易斯国际机场。
　　维德希尔・克莱亚神父今天很郁卒。
　　他们一行人已经被困在机场快一整天了！
　　作为一个维斯法尔，他早在近一千五百多年前的战争中失去身体。飘荡多年后终于降临在自己与人类的混血后代身上，却几乎无法使用自己的能力。在复仇的强烈欲|望支持下，他伙同教廷的族人们，研究怎么把混血儿身上的力量刺激出来。
　　千年潜伏，千年努力，好不容易做好了他天才的作品――“圣临天使”雕塑，却没想到第一次试验就被那个该天杀的巫师给破坏了！好在那个雕塑的破坏程度不大，他花费了三年时间终于把它修复完毕。
　　不过遗迹已经不安全了。
　　他们决定必须把东西运回教廷总部――自从那个叫Voldemort的巫师把梵蒂冈炸了之后，那块地方就被巫师们无视了，那群傻瓜不知道他们的总部就在被炸的麻瓜教廷下面――只会做无用功的白痴！
　　但是现在，他心爱的天使雕塑在机场遇到了一些麻烦。
　　他烦躁的摇晃着双腿，拿出人类的新发明――诺基亚――再次给他的同僚泰勒・维特斯利打电话。
　　“喂？维德希尔？我说了我正在跟机场人员交涉！”对方一接电话就暴躁的大叫起来。
　　“泰勒！我们误点很久了！我从一个半小时之前就一直听你说这句话！你还打算交涉多久！”维德希尔・克莱亚以不亚于对方的暴躁语气回答。他可爱的雕塑，居然被迫在这个充满人类和乱七八糟东西（这是说飞机么？）的地方呆上大半天，真是忍无可忍！
　　泰勒咆哮起来：“这不是我的问题！维德希尔・克莱亚！谁叫你那该下地狱的雕塑不能接受任何魔法的运输！它对人类的电力也有不好的影响！”所以才会每次飞机起飞的时候出状况，已经换了三趟机了都一样！
　　“这不是我的错！都是那个叫Voldemort的巫师！一定是他让我的宝贝出问题了！”
　　“好了！你们都别吵了！”电话那头泰勒的声音被另一个平和的声音取代，是现任教皇艾伦・森斯特先生，一个致力于把维斯法尔弄成上帝使者形象的疯子。
　　“艾伦……你不是在雕塑那边守着吗？什么时候跑泰勒那边去了？”雕像控的维德希尔疑惑的问。
　　“它的情况不稳定，我想找塔齐欧帮把手。”教皇先生的语气有些压抑：“维德希尔……你知道塔齐欧到哪里去了吗？”
　　“泰勒不把他那个宝贝儿子带在身边？”
　　“泰勒以为塔齐欧在你那边……他甚至无法联系那孩子。”
　　一片死寂，然后教皇先生发话了：“我有不好的预感。维德希尔，听着，如果十分钟之后飞机无法起飞，我们就换火车。我们得马上离开。”
　　来不及了。
　　门钥匙过来的巫师们已经到达了圣路易斯国际机场。
　　Voldemort一眼就注意到了那些奇怪的魔法元素真空区――另外的，那个天使雕塑的方向传来的让他血液加速的震动感就像定位仪器一样让他立刻找到了这次行动的目标。
　　“就是在那个麻瓜物体――飞机？――那儿。注意，那附近差不多有五十个人，都是教廷的。”Lord・教廷人员定位器・Voldemort对自己的属下和暂时的盟友说道。
　　“很好，我们要小心行事，注意不要误伤麻瓜们。”邓布利多进行出发前的最后一次重申。
　　“哼！邓布利多，你还是回老家去吧！”白巫师的话让Voldemort特别想丢恶咒。他头也没回的对自己的几个手下叫道：“别管麻瓜们，直接攻击。老规矩，对付教廷的大范围攻击魔法。邓布利多，或许你能够给这些麻瓜改改记忆――伟大的工作。”
　　邓布利多只是装疯卖傻的笑笑，竟然也不反驳什么。
　　凭心而论，如果凤凰社只用进行修改记忆的工作他求之不得。他不是黑魔王，不论是他的本意，还是他的政治立场，都不允许他随意伤害弱小。要不是事情的严峻性和对Voldemort人品的怀疑，他绝对不会跟过来。
　　“卢修斯、鲁道夫斯，控制攻击魔法阵。莱温斯，跟我过去。至于你们……”Voldemort嘲弄的看着那三个凤凰社的巫师――其中还有一个背叛了他的仆人，“如果你们愿意，就和邓布利多一起打扫战场吧！”
　　突然起风了。
　　人们甚至还没反应过来，风就不正常的急剧增大，三分钟内从微风变成飓风。还没跑进室内的麻瓜们大叫着抓紧各种能让自己站稳的东西，要么幸运的躲过，要么不幸的被卷走。
　　但邓布利多已经没力气谴责Voldemort把动静闹得太大了。教廷人员似乎已有戒备，那架飞机附近五十米有一个防止魔法攻击的保护层，风在那儿诡异的静止。
　　他们必须得想办法进入内部进行破坏。既然魔法对教廷无效，那就只有用物理的方法进行干扰了――虽然这种干扰对他们的自己行动也造成了影响。
　　他们给自己施加了幻身咒小心靠近。
　　幻身咒下，没人察觉Voldemort越来越苍白的脸色。
　　他感觉不大好。
　　一种不安又兴奋的感觉。一如三年前那个夜晚。随着他朝着那个雕塑一步步靠近而增加，他的血液似乎开始沸腾。
　　但是他必须过去。他是领导者，甚至还和那个致命的雕塑和敌族有关联，一切都不允许他现在退缩。
　　他不指望他们能溜进去，但他希望他们能及时把飞机炸掉。
　　他看见了那个叫泰勒的长老团成员。这个暴躁的神棍和他那个金发绿眸的白痴儿子一样让黑魔王记忆深刻。泰勒身边还有一个不知道名字的家伙，看样子八成也是个换了壳子的维斯拉法。教廷似乎已进入戒备状态。
　　在踏进那个无形的消魔保护层的时候，幻身咒失效带来的冰凉感让Voldemort振奋起来。甚至没看出现的几个同伴，他就率先扔了好几个爆裂咒――飞机被拦腰截断，但是雕塑在靠后的货运仓里，没受到伤害，反而让教廷的人把注意力集中到他身上。
　　让Voldemort无法理解的是，泰勒身边那个神棍居然率先对他大叫起来――
　　“Voldemort！我要杀了你！”
　　仇人见面分外眼红，维希德尔・克莱亚一眼就认出了Voldemort标志性的红色眼睛。他可忘不了就是这个巫师把他的雕塑打坏了！
　　一束束的光充满怨愤的飞射而出。
　　Voldemort对教廷的战斗经验还是很不错的，立即闪身躲过，同时不忘打出一道道咒语。教廷的力量天生的克制巫师，但失去维斯拉法的强大肉|体之后他们的物理攻击防御能力并不强大，他只要把碎片弄到那个家伙身上就行。
　　教廷和食死徒的多年的积怨让莱温斯一上来就和泰勒打成一片，甚至没精力注意到货运仓。而金斯莱、西里斯、西弗勒斯的敌人都是相对好应付的一般教廷人员，却也因为对方的紧密配合陷入苦战。
　　没人注意到邓布利多去哪儿了。
　　他在其他人的掩护下一进入消魔保护层就再次施加了幻身咒，此刻正往货运仓的方向靠拢。
　　不过……
　　胡子一大把的邓布利多先生皱着一张脸。麻瓜的飞机真大啊！他必须一击则中，否则反应过来的教廷人员绝对会和他纠缠不清。
　　但问题是，他怎么知道雕塑的具体位置？
　　而且飞机上还有很多人，尖叫声此起彼伏，他对使用大规模无差别杀伤魔法心存疑虑。
　　老人艰难的环顾了一圈四周――机场一片狼藉。已经有无辜人员死去了。他又想起那个自称Voldemort先辈的维斯拉法，它的疯狂程度已经远远超出了正常人的理解范围。如果这种生物再度出现，绝对是一场灾难，不论是对巫师还是对麻瓜。
　　为了更伟大的利益，有些牺牲是必要的……
　　白巫师闭上眼睛，挥动魔杖。
　　暗红色的魔鬼火焰凶猛的喷射而出，让整个飞机尾部都燃烧起来。
　　灼热的火焰无情的吞噬着机上的人们，白巫师苍白的脸孔现出一丝不忍，但是他必须这样做，他只能眼睁睁的看着那些可怜的人无辜惨死，并艰难的承担这份罪孽。
　　但是它很快消失了。
　　天使雕塑四周出现了银色的光，它往四周扩散，像一个闪闪发光的球一样保护了自己。老人的火焰并未烧灼到这个诡异的雕塑。即使他再怎么努力控制，那些火焰还是远远的避开那层银色的光球。
　　而且他马上受到了攻击。
　　邓布利多在最后一秒收回那些邪恶的火焰，和挑衅者战到一起。
　　一道漂浮咒，霍格沃茨一年级的咒语，弱小得甚至不会产生魔法辉光。但是就是这么一道咒语，却如此轻易的杀死了一个强大的对手。
　　飞机上一块尖锐的碎片直直□那个内芯绝对是个维斯法尔的不知名神棍的头部，脑浆混合着血液飞溅而出，灵魂再怎么强悍脆弱的肉|体也瞬间失去生机。血腥的场面刺激得Voldemort的眸色愈加鲜艳，他得意的看着对手倒下，嘴角勾起嗜血的笑容。
　　然后他给自己施加了一个独创的飞行咒，避开神棍们往飞机货运仓，那个让他越发不安的方向飞去。
　　魔鬼火焰已经把这块地方烧焦了，他穿行在一片焦臭的黑色混合物体中间，警惕的靠近那个雕塑。他穿过那个本该是一个挡板的大洞，发现一个没有被火焰烧灼痕迹的巨大黑木箱子。
　　突然的，一个巫师被丢在他脚下。
　　铂金色的头发让Voldemort一眼认出那个人是卢修斯。
　　他这才注意到，外面的风不知什么时候已经停了。
　　“Voldemort，这是你的手下吧？都是老熟人了，好认得很，一下子就被我发现了。”教皇用他一贯的谦和语气笑道，他身边还绑着一个人。
　　“Lord……对不起……”卢修斯狼狈的叫道，他的魔杖被取走了。鲁道夫斯也一样。
　　Voldemort没有理会两个属下。他警惕的望着教皇。谁知到这家伙打的什么鬼主意。该死……在知道眼前的不是一个普通的麻瓜而是披着麻瓜壳子的千年老疯子之后，他发现对方比原来还要棘手了。
　　“真没想到再次见面会是这样。我记得三年前我就说过我们有意和你结盟，怎么样，现在你考虑好了吗？”教皇志得意满的问道。
　　Voldemort注意到自己的两个手下一闪而过的踟蹰眼神。
　　他没有回答，直接用一个阿瓦达索命作为回答。
　　教皇简单的消融了那道致命的魔法，笑起来：“别这么急着回答。你看，我很有诚意，并没有伤害你的手下。”他指了指卢修斯和鲁道夫斯，“从来没有巫师被褪魔击中之后还能保留魔力，你是第一个……那时候我就开始怀疑了。不得不说这真是上帝的奇迹――Voldemort，你的血来自谁？”
　　“把鲁道夫斯交回来，我放给你们的三个俘虏。”不能也不愿意这么放弃鲁道斯夫，Voldemort只能小心翼翼的周旋。
　　“不愿意说？”教皇一刻不放松的抓着鲁道夫斯的衣领，用一种狂热的眼神望着Voldemort：“没关系，只要知道你身上有我们的血就行了。Voldemort，和我们合作吧，我们放弃杀光巫师的计划，支持你成为巫师界的主宰。当我们回归，维斯拉法将成为你最强大的后盾。”
　　卢修斯听得胆战心惊。
　　作为一个核心食死徒，他很清楚黑魔王对力量和权利的狂热。虽然黑魔王对非巫师生物一贯持不屑态度，但在知道自己血统的现在，黑魔王会不会选择脱离巫师界，和教廷站在一起？
　　一阵沉默。
　　Voldemort慢吞吞的开口了：“如果把我的手下抓着就是你的诚意的话……”
　　“如果你不介意，可以叫我艾伦。艾伦・维斯拉法。或者用这个壳子的姓氏，艾伦・森斯特。”教皇露出满意的笑容。
　　Voldemort的眼中闪过一瞬间的厌恶。
　　“或许我们该握手言和？”教皇伸出一只手，示意不介意在结盟之后放掉手上的人质。
　　“不――”鲁道斯夫・莱斯特兰奇，这个古老巫师家族的族长终于忍受不了这样的气氛了，他沙哑的大叫起来：“My Lord――鲁道夫斯宁可死，不会成为您的负担！不要答应他！”
　　平日里谁敢质疑黑魔王的决定？
　　但是这一刻，刻进骨子里的巫师的骄傲让鲁道斯夫忍无可忍。或许他是个食死徒，是黑魔王的仆人，是个无恶不作的黑巫师，但是首先他是个以自己的血为豪的纯血贵族。
　　他不能忍受和教廷混在一起！
　　绝对！用他的灵魂起誓。
　　Voldemort在那瞬间很想撞墙。鲁道夫斯・莱斯特兰奇……你到底是不是斯莱特林啊！，虚以委蛇而已……什么时候莱斯特兰奇突然变成脑子一根筋的格兰芬多了？
　　Voldemort看不见的是自己的表情是多么像是心动。
　　但是他不想上前握住那个教皇的手，他怕有诈。
　　“他们的魔杖呢？”Voldemort继续问。
　　“当然在我这里。但是我无法信任你，Voldemort，三年前那件事让我意识到你是个狡猾的家伙。或许我们应该先签下契约？”教皇回答。
　　这个老混蛋！
　　Voldemort都快要内伤了，但却丝毫没有表现出来。他只是露出一个斯莱特林式笑容，他故作轻松的走上前，握住了教皇的手――这总比什么见鬼的契约好――“艾伦，或许这足够证明我的诚意？”
　　教皇的脸笑的就像一朵花。不得不说，他这张脸非常慈眉善目，十足一个神棍形象，Voldemort不得不使用最大的自制力才忍住给这疯子一个钻心剜骨，或者更直接的，阿瓦达索命。
　　“当然当然。”他紧紧的握着Voldemort的手，另一边放开了鲁道夫斯。被绑架的男人刚被放下去，就被卢修斯帮着解开了绳子，但此时两个人正瞪大了眼不可置信的望着自己的主人。鲁道夫斯是因为“暂时性格兰芬多病症”，卢修斯是因为今天刚刚听到Voldemort血统的八卦脑子没反应过来。
　　这时，门外又有两个人跑了进来，是邓布利多和西弗勒斯。
　　他们一眼就看见教皇和Voldemort握着的手。
　　Voldemort的脸上是一贯的斯莱特林式假笑，而那个明显是教廷高层的男人则是灿烂至极。他们都转过头来看向新来的两人，Voldemort红色的眼眸里似乎有些不可置信。
　　“Voldemort，你最终还是决定背叛？”邓布利多厉声问道。

　　与时赛跑

　　“Voldemort，你最终还是决定背叛？”邓布利多的声音冷酷而强硬。
　　然后白胡子的老人在所有人都没反应过来之前，再一次发出一道火焰――Voldemort认出这不是魔鬼火焰而是一道白魔法――袭击了那个黑木箱子――
　　同时，Voldemort也抽出了手，并向教皇的方向甩了一个阿瓦达――他感到自己的手心一片冰凉――
　　焦黑的飞机残渣簌簌裂开，所有人都在忙着保护自己不被落下的碎片砸到，其他人从外面涌进来――
　　场面失控了半分钟，当所有人都回过神来的时候，已经变成了Voldemort和莱温斯背靠着站在卢修斯和鲁道夫斯身边，邓布利多、西弗勒斯警惕的看着教皇，西里斯和金斯莱对着身后的教廷人员，而外圈的三十多个教廷人员也咄咄逼人的往内逼近。
　　而后，众人瞩目的中心，那个黑木箱子，喀拉一声裂开了。
　　黑木的箱子里是一尊纯白的雕塑，一尊完好无损的天使雕塑。它长长的袍子下摆似乎会随风飘起，它的翅膀就连每一片羽毛都栩栩如生，它的手上抓着一把刀剑一样的武器，指甲不似人类而像危险的大型猎食动物一样尖利。最古怪的是，这尊本该完美的雕塑的脸却是一片空白。
　　曾经它脸上裂开的裂缝现在已经闭合如初。
　　“这是……什么？”西里斯忍不住问道。
　　他和鼻涕――斯内普――都是半道上被邓布利多叫来的，只知道这次行动的目的是毁掉这个雕像，却不知道这个雕像确切的是什么东西。此刻，他无法控制自己脊背发凉的诡异感……这尊雕塑，似乎有生命？
　　“就是这个雕像……我们今天的任务。”卢修斯确认道。三年前Voldemort曾经带他去现场看过，这尊雕塑给他的印象非常之深。他当时就感到它很诡异，但直到现在近距离接触，他才意识到，诡异的地方在于它似乎有生命，尽管它实际上是块石头。
　　邓布利多倒没有对雕像放上太多关注，他注意到的是Voldemort。他不确定Voldemort到底想怎么样，对他而言，这个耗费了他半生精力的魔王的威胁还是很大的――至少现在比那尊不会动的雕像来的大。
　　然后他察觉Voldemort的情况不是很好。
　　Voldemort没跟他理论，也没有攻击教廷的人，甚至没有策划其他的什么事。他只是站在原地一动不动。
　　邓布利多注意到他的手在滴血。老人转过头，看见教皇的手上有血迹――是Voldemort的血？――他有些疑惑，Voldemort到底有没有背叛巫师？而且他……怎么不说话不动了？
　　Voldemort的确说不出话来了。
　　他甚至没意识到他的手在流血。
　　他的血液在燃烧，纯粹生理性的反应他无法用意志力来压抑。他发现雕塑的脸上又一次现出表情――他意识到必须马上离开，但是他要先把这东西破坏――离开！――破坏！――离开！破坏！离开！破坏……
　　他的大脑似乎在当机。
　　教皇得意的站在雕像面前，笑眯眯的看着狼狈不堪的魔王：“Voldemort，你看看，你又说谎了。三年前你就不遵守约定，没有和我们决一死战而是选择怯懦的逃跑。现在你又一次毁约……”他抖抖手，将手上的血随意的甩到一边，“我真为你感到可惜……其实我一直很好奇……带有巫师血统的维斯拉法被催化觉醒会发生什么呢？”
　　强烈的危险感觉让Voldemort意识到他必须得跑。
　　但是他再也没有机会逃走了。
　　他的意识已经开始崩溃。
　　任何一个有常识的人都知道，两种相反的物质碰到一起会相互中和然后消失。但如果是两种极端相反的力量呢？……他不知道。这样的东西本来就不该存在。
　　Voldemort感到自己失去了意识。
　　Voldemort庄园。
　　“我只是去和那群魔法部那帮贪婪的蠢货开个会，小猫，等我回来。”
　　Harry怒气冲冲的回忆着男人今天早晨离开的时候的甜言蜜语，感到怒不可遏。
　　哼，开个会，天都快黑了，一个会还没开完？
　　今天是他的生日――其实对Voldemort而言，无论什么节日都是“和小猫滚床单日”……Harry已经没力气再去矫正魔王的这个谬误了，滚就滚吧，他也不讨厌被拥有的感觉，而且他还在计划趁着今天是自己生日的档儿让Voldy答应他的反攻计划呢――虽然Harry知道Voldy很忙，但男人现在还没回来的事实还是让他觉得有点委屈。
　　{Voldy大骗子。}Harry再次把向蛋糕进发的娜吉尼小蛇拽回来，泄愤似的扭曲着蛇小姐。
　　{Voldy待会儿就回来了嘶！Harry，先给我斯蛋糕吧～斯蛋糕斯蛋糕～}
　　{别闹了娜娜，Voldy没回来之前你一口也不准吃！}Harry坚决的说道，然后把蛋糕推得远远的。
　　梅洛普走进餐厅，“Harry，别管他了，先吃饭吧。”
　　“但是……梅洛普……Voldy骗我！他说他只是去开个会！”Harry从位子上站了起来――他突然愣住了，突如其来的奇怪的感觉，好难受？
　　“Harry？你怎么了？”梅洛普忍不住开口。
　　Harry没回答她。他没力气说什么了，那种奇怪的感觉环绕了他全身。
　　他站在一个狼藉的空地上，摇摇晃晃几乎跌倒……他对面有一个奇怪的在笑的没脸的雕像……“我真为你感到可惜……其实我一直很好奇……带有巫师血统的维斯拉法被催化觉醒会发生什么呢？”雕像身边有个穿着教廷衣服的人问道……奇怪的感觉……他的灵魂似乎在散架……一片黑暗……
　　疼。
　　不，不是疼，只是空洞洞的感觉……
　　也不是空洞洞……只是……难受，无法言喻，就是难受。
　　Harry甚至不知道自己是什么时候醒来。他只知道梅洛普正担心的抱着他。
　　“Harry，怎么了？”
　　Harry的视线穿过梅洛普，瞪着空荡荡的天花板。他不知道为什么看见那副奇怪的图像，但他确认那绝对很真实……Voldy，现在绝对出事了。
　　“梅洛普，你有办法找到Voldy在哪里吗？现在。”
　　“我不知道你会这么蠢，去拉他的手。”
　　Voldemort不知道自己到底在哪里。他是被拉到这里来的。他微微歪着脑袋看眼前的生物――真有趣，他真的看见了自己的不知道多少代之前的祖父。虽然这个家伙是个“它”。
　　作为一个维斯拉法，他眼前这个生物拥有一双漂亮的翅膀，头发间还有细小的羽化物，指甲像是野兽的利爪，但除此之外他们出奇的相似。同样的又高又瘦的身材，每一跟骨头都是又长又直，略显单薄，但是肌肉充满了爆发力。他们还都拥有一对冷酷而纵长的瞳孔――虽然Voldemort自己的是魔法变形的产物。
　　Voldemort不认为单凭血缘这个家伙就会给自己什么帮助――按照它的说法，它巴不得看见维斯拉法全部灭绝――一个连同族都漠视的丧心病狂，他不敢打赌会对自己有多好。那么它把他拉到这里来的原因就很可疑了。
　　“现在好啦！你看，你的灵魂要崩溃了。”那个维斯拉法在他面前恶劣的笑起来，就像他是某种有趣的实验品。
　　Voldemort不知道该说什么。所以他什么也没说。
　　他家祖宗对着他看了半天，最后露出一个疯狂的笑容：“既然如此……把身体借给我吧，艾伦……哈哈……我等不及想吃他掉他了！那个成天只知道装神弄鬼的老疯子！”
　　借身体？
　　怎么可能答应！
　　Voldemort往后退了一步，毫不迟疑的开始思考逃跑路线。
　　“别想跑，我的后代，以你那破烂不堪的灵魂跑不了多远就会被我抓到。”维斯拉法悠闲的看着魔王的困顿表情，露出自己的六颗尖牙：“你最大的败笔就是把自己的灵魂弄得支离破碎――虽然从另一个角度来说，这样也让我倒足了胃口，算是间接的保住了你的小命。”
　　“你还真是直白的彻底啊……”Voldemort自知跑不脱，只能苦笑着和眼前的生物尽量周旋。
　　“诚实是一种美德。我的后代，显然你缺乏它。”维斯拉法用一种严肃的口吻说道，然后它抑制不住的狂笑起来：“小Voldy，我刚才的样子是不是很像亚伦那个疯子？”
　　“其实你就是个疯子――诚实是一种美德。”
　　“对。诚实就是美德。”维斯拉法笑的快要喘不过气，然后它停止了古怪的大笑，向魔王伸出手：“小Voldy，甜点时间结束了，来，把你的身体交给我。”
　　巫师们惊讶的看着Voldemort的魔杖滑脱了自己的手――虽然黑魔王人还站在那儿，但是他显然已经神志不清了，不然一个巫师再怎么样也不可能让自己的魔杖脱手。
　　雕塑在发光，教廷的人在迅速往周围退去，巫师们也能感到诡异的危险感觉，纷纷向四周跑去――雕塑的光芒舒展开来，形成一个将近五十米的阵法，银白色的光在阵中闪耀着诡异的气息。
　　现在阵中只剩下Voldemort和教皇了。
　　“Voldemort，你到底是上帝的奇迹还是魔鬼的谬误，我们马上就可以知道了。”教皇走近魔王，用探究的盯着Voldemort红色无神的眼睛。他一贯平和的神色不知何时染上了疯狂。
　　魔王的身体僵硬在原地，他的眼睛就像上好的血红石，鲜艳夺目却没有丝毫神采。
　　邓布利多试图往阵法内部发射魔咒，不意外的发现魔法在那里失去了作用。
　　他看了阵中的Voldemort一眼。Tom Riddle从小就是个危险人物，至今如此。他是个威胁。要想世界和平，无论如何得想办法杀了他。
　　教皇正看着Voldemort凝固的身体，突然，那双眼睛里闪出嗜血的光芒，魔王的手以超过人类极限的速度刺穿了他的胸口，教皇注意到那只手的指甲是维斯拉法的爪子形状。那是催化成功的标志――奇怪，怎么变形的速度这么快，是因为巫师的血统吗？
　　“醒了？”教皇丝毫不在意的问道。虽然这副身体很不错，但好身体多的是，他不介意毁掉一两个。他现在感到兴奋，他这辈子还没见过拥有巫师血统的纯种维斯拉法，这将是一个多么奇特的存在啊！
　　“啊，当然醒了，艾伦，这回我是来送你去见上帝的。”魔王嘴角咧开一个大大的笑容，看上去出奇的疯狂。
　　教皇慢了一拍才意识到面前的人换了芯子。纯种维斯拉的数量本来就不多，这个语气这个表情……和某个老熟人很像……背叛者贝伊尔？！
　　“贝伊尔？”教皇仇恨的看着对方。
　　背叛者贝伊尔，在那场战争里，维斯拉法阵营里的“传奇人物”。这家伙的疯狂即使在好斗的维斯拉法中也算离谱。一个丧心病狂的神经病，故意让自己被巫师控制，然后杀了不少同类。他也不知道贝伊尔最后怎么样了，反正和巫师在一起的叛徒都没什么好下场。
　　“答对了没有奖。”顶着黑魔王壳子的维斯拉法说着将自己的爪子从教皇胸腔中退了出来，同时抓出了对方的心脏。
　　“你……”失血让教皇失去了力气。
　　“艾伦小乖乖，你的上帝会奖励你的。”贝伊尔用哄小孩的调子轻声嘟囔，凑近了教皇陛下。
　　“你这个……”教皇虚弱的试图说话。
　　“永恒的安眠。艾伦，我一千五百年前就承诺过，你看，我遵守诺言了。”贝伊尔轻声笑道，然后咬上艾伦的嘴唇。
　　夺走一个维斯拉法的灵魂的感觉总是很美妙。
　　维斯拉法的灵魂如此强韧，以至于能支持它们永恒不灭。和这个比起来，其它任何种类的生物的灵魂都显得如此脆弱，几乎一碰就碎。这也是贝伊尔执着于此的理由――这是极乐的享受，有了第一次，就绝对无法忘怀。
　　但巫师们哪知道那两个人的对话？
　　他们只看见Voldemort挖出了教皇的心脏，然后两个人的嘴就对上了。
　　请问……这是在干什么？
　　“Voldemort你这个人渣！你敢当着我的面背叛Harry外加通敌？”西里斯狂怒的大叫起来。

　　崩溃了

　　西里斯的怒吼并没有让顶着魔王皮的贝伊尔停止动作，它继续附上教皇的皮肤，狠狠咬破了教皇的嘴唇，从对方嘴里吸出一个微微发光的东西。
　　维斯拉法的灵魂。
　　永恒不灭的灵魂只有永恒不灭的灵魂可以毁灭。同族的魂魄更是维斯拉法最美味的盛宴，贝伊尔一如过去沉浸在这种极乐里，几乎忘却了外界的一切。
　　一支巫师的军队突然出现，将战斗再次打响。巫师和教廷人员们正如火如荼的战斗，都离银白的光圈远远的。一时间，在这个混乱的机场废墟上，竟没人靠近它。
　　当贝伊尔・维斯拉法再次睁开眼睛时，它的目光从身边空洞的躯壳转移到了前方那个对他怒目而视的天使雕塑上。
　　“亲爱的维德希尔，如果你知道是你的雕塑唤醒了我，你一定会哭的吧，嗯？”顶着魔王壳子的维斯拉法恶劣的咧开嘴角，往雕塑的方向走去。
　　那尊雕塑明明是石头的，但它几乎都能听见它的咆哮。
　　“你们别白费力气了。看看，其实巫师的身体还是挺好用的，变形速度这么快……嗯……虽然耗费的精力也比较大……”
　　说话间，贝伊尔已经伸出了双手。它的身体――好吧，是Voldemort的身体――在迅速的变形。
　　一双翅膀快速从它背后生出，头发里也长出细小的羽状物，它的指甲变得又尖又长，咧开的嘴巴里六颗锋利的尖牙闪着白森森的光。
　　它的一只手轻轻放在雕像的腰部。
　　白色的天使雕塑已经不再怒吼了，它现在在尖叫，如果它能发出声音，那声音一定能震破人们的耳膜。
　　贝伊尔一边在雕塑的腰部磨砺自己的爪子，一边以一种对朋友说话的语气絮叨起来。
　　“老朋友们……得啦……得啦……别这么生气，难道你们还没被无终止的游荡逼疯吗？哦――别表现的这么无耻！该下地狱的混球们！我的目的可是解脱你们！难道你们不该感谢我吗？”
　　它挥起爪子，狠狠的抓过雕塑的腰部，咔嚓嚓――腰部的石头被划掉一半，还剩一半摇摇欲坠的挂在那儿。
　　雕塑似乎在哀嚎。
　　“这玩意儿还挺硬？”贝伊尔欣赏了一下它的杰作，“混球们！下地狱去吧！路西法等着他忠实的信徒归来！”
　　它满目狰狞的把雕塑折成两半。
　　空气里回荡起无人听见的濒死哀嚎。
　　这尊美轮美奂的天使雕塑的上身颤抖了一下，从半空中滑落，然后摔成一堆碎片。与此同时，那层保护着它和周围五十米的银色光芒迅速消失了。
　　贝伊尔这才转过身来。看着满目狼藉的飞机场废墟，打斗中的教廷人员和巫师们，以及远处观望的麻瓜警察，它开心的咧开了嘴。
　　“真像……又回到千年前啊……”
　　无名的狭窄空间里，真正的魔王大人――的灵魂――还在怒的呆立在那里，假装自己是个石膏雕像。当贝伊尔出现的时候，Voldemort甚至没有注意到有人到来。
　　“小Voldy，我发现你的手下还是挺能干的嘛。哦，还有你那只小猫也来了，就是黑毛那只。”
　　Harry怎么跑这边来了？
　　Voldemort急切的转过身，正好对上维斯拉法调侃的眼神。
　　“吃饱了？现在可以把我的身体还给我了？”他的语气实在算不上好。
　　他实在无意于和这个疯子绕弯子。尤其是他真的很愤怒――他Voldemort什么时候这么窝囊过？明明是自己的身体，被人抢走了却无法反抗――他被炸飞在阿尔巴尼亚游荡的十三年也没遇到过这么窝火的事情！
　　偏偏实力不如人他还无法反抗！
　　“小Voldy，对长辈说话还是客气点。说起来――虽然你的灵魂是散的，但是勉强还能当饭后小甜点。”维斯拉法威胁的靠近魔王，凑在对方鼻子底下舔了舔嘴唇。
　　这个疯子――
　　Voldemort明智的保持了沉默。他实在没什么力气和对方理论。他是个黑魔王，不是个神经病，无法和一个大脑构造如此异常的非人类沟通。
　　“好啦，小Voldy，别这么紧张嘛！我有那么吓人吗？”
　　Voldemort没说话。
　　维斯拉法再次笑了，露出它锋利的牙齿，“不过你确定要现在出去？我把你的身体变形了，巫师的灵魂――尤其是你的灵魂还是散的――搭上维斯拉法的身体，你一旦出去，灵魂就会马上开始崩溃。”
　　“那是我的事。我自己解决。”Voldemort回答。
　　如何才能中和身体里完全不同的力量而不至于崩溃？
　　从刚才他被留在这里开始，Voldemort就一直在想这个问题。他想遍了最深奥的黑魔法和最高级的白魔法，仍然没有想到解决方法。
　　但答案终究是存在的，而且如此简单，他甚至惊异于他怎么没早点发现。
　　――阿尼玛格斯。
　　阿尼玛格斯绝对不是单纯的变换外形，而是更加彻底的，把一个巫师从身体到灵魂都调整得接近和兼容他所变形的生物。所以西里斯・布莱克才能用阿尼玛格斯形态骗过以灵魂认人的摄魂怪。
　　而且历史上曾经有一个阿尼玛格斯是凤凰的巫师，他的一生死了十六次，其中十五次是凤凰状态下，并且都不意外的涅重生了。直到第十六次，他以人类的状态喝下了毒药，不治身亡。
　　一切都显示阿尼玛格斯是解决问题最简单也最完美的方法。Voldemort确定，只要他能够支撑到把自己阿尼玛格斯形变――只是短短几秒钟，按照他被拉到这里之前的意识消散速度来看足够了――他就能把维斯拉法的力量转移到阿尼玛格斯状态去，而不会让它和巫师的魔法相互碰撞崩溃。
　　最重要的是，虽然他没有用过这个魔法，但这个魔法不是特别难，至少比他知道的很多魔法都简单得多。
　　“好吧，随便你。”维斯拉法拉住魔王的手，“小Voldy，我必须提醒你。我不清楚你们巫师的力量，但是……如果你所谓的办法是放弃巫师的力量，成为一个完全的维斯拉法……我会马上吃了你。你明白吗？”
　　“我是巫师。过去，现在，将来。”
　　“还有最后一件事。请你务必答应！”维斯拉法握着Voldemort的手继续道。
　　“你说‘请’？我有不答应的权利吗？”
　　“当然没有。”维斯拉法说的理所当然。
　　“哼，那你这句话还有什么意义――我可以答应，但是同样的，你也必须答应绝不再抢走我的身体。无论任何情况下。”
　　“讨价还价的小Voldy……行啊。”
　　这么容易就答应了？到底他的要求是什么？Voldemort忍不住绷紧了神经。
　　但他注意到维斯拉法嘴角的笑容疯狂而疲惫。
　　“小Voldy，我已经在这里呆了千年了……我从没想过你的存在，直到三年前你出现在天使雕塑面前……说实话，我真的特别想吃掉你的灵魂，用你的身体复活。”
　　对生命的威胁让Voldemort本能的收缩起全身的肌肉――如果灵魂也有肌肉的话。
　　“但是我知道这是最愚蠢的行为。就算现在能回到生者的世界又怎么样呢？被同族吃掉，永远解脱，或者吃掉别人，最后仍然回到这里？――而且在品尝自由之后，这样的日子会更难忍受。但这是维斯拉法唯二的命运。不知道哪个更糟糕一点，是吧？虽然我确定我都不喜欢。”
　　Voldemort不知该说什么。
　　他这一辈子都在追逐永生，现在几乎可以说得到了，但是看着这个已经疯狂的先辈，他却突然觉得永恒的存在或许不是什么好事情。
　　“小Voldy，维斯拉法这种东西……本来就是个不该存在的错误。从很早以前开始，我最大的愿望就是让这个种族灭绝。但是我知道，凭我一个人，不可能打败他们全部，所以千年前那场大战我选择被巫师控制。现在……我选择你。答应我，尽己所能，吃掉你能遇到的所有维斯拉法。”
　　Voldemort惊讶的瞪大眼睛看着这个自己的祖先。
　　他没想到对方的要求是这个。
　　他曾经有过吞食灵魂的经验――作为魔杖魂片的自己曾经不得以吞食了好几个魂片，要他说，那种感觉绝对称不上美好。
　　但他知道他只有两条路可以选择，答应，或者永远消失。
　　“我答应你。”Voldemort最终回答。
　　魔王明显感到一种不同于巫师的魔法――如果这也能称为魔法的话――涤荡过他的身体，感觉上其效力不亚于巫师的牢不可破誓言。
　　这算是灵魂魔法？
　　Voldemort若有所思。
　　“再见，有趣的小Voldy。等你死了，即使吃坏肚子我也会让你得到永恒的安眠的。”
　　真是“特别”的祝福啊……
　　Voldemort自认没有当人的口粮的爱好。灵魂魔法……而且之前这个家伙也说过它曾经被巫师控制过……看来维斯拉法并不是对所有魔法都免疫。他决定一回去就去找灵魂魔法的资料，至少下次再见这个家伙时不能这么狼狈不堪。
　　至于对方说的吃掉他？
　　哼，到时候谁吃掉谁还说不定。
　　Voldemort刚刚回到自己的身体，就倒到了地上――他身后有什么沉重的东西在扑闪――该死，是翅膀！他终于知道为什么那个叫塔齐欧的少年行动姿势会那么笨拙了，这个状态他还无法保持平衡！
　　但是马上他的注意力就被可怕的坍塌感取代了――他体内巫师的力量和维斯拉法的力量在冲突，他几乎要昏厥，而且这种破坏的速度比他预料的要快得多。
　　他突然记起他忘记计算一件事情――他之前的身体状态到底还属于人类，现在却被贝伊尔强行变形成了维斯拉法，力量是十成的和巫师相抵触，排斥反应也就快得多。
　　他狼狈的趴在地上，感觉自己快要散架。但是他必须找到他的魔杖……魔杖飞来――魔杖飞来――魔杖飞来――
　　熟悉的伙伴终于回到Voldemort手上。
　　阿尼玛格斯变形……
　　Voldemort从没变过阿尼玛格斯，但他知道这个魔法的原理――不算特别难――变形的过程倒是异常的顺利――他的身体和灵魂都在排斥维斯拉法的力量――但是，即使只有短短几秒钟，他还是感觉自己快要变成碎片。
　　突然，他的魔法几乎全消失了。
　　他成功了！阿尼玛格斯状态下没有正常意义上的魔力。
　　但是他从没想过这样的状况――他突然被更强烈的奔溃感包围。只是这回不是因为力量不兼容，而是他残缺的灵魂负担不住致密的新构造形状，突然开始坍缩……
　　怎么会这样？
　　陷入昏迷之前，Voldemort突然明白了自己漏掉的是什么……作为已知生物中灵魂最为强韧的维斯拉法，它们的灵魂强度堪称无敌，偏偏他现在的灵魂极度不完整，无法负担这种生物的灵魂构造强度。
　　但是这个问题他无法解决。
　　他的灵魂永远不可能恢复完整了。
　　Harry从没这么酣畅淋漓的战斗过。
　　虽然他只有十六岁，但现在这个年代，十六岁已经足够成为独当一面的战士了。而且他本身也是个魔力强大的巫师。
　　他只是被Voldy保护得太好，以至于从没直面过战场和敌人。
　　阿瓦达索命。
　　他一直知道杀人不是件容易的事情。但是看着Voldy在离他最遥远的地方，身边除了一个死人什么都没有，整个灵魂都充斥着空荡荡的不安，他就感到想要发狂。
　　绿光纷飞，甚至连莱温斯，这个美洲黑巫师头头，都惊异于少年攻击的强大和狠戾。
　　“Harry……好好学……要集中全部力量……阿瓦达索命。你看，就这么简单。”
　　“小猫，我只是不想你被人袭击却无力还手。”
　　“没错，平时的战斗中昏迷咒是很有用，但是对付那群皮厚的神棍，还是阿瓦达索命和钻心剜骨最有效。”
　　魔王过去硬逼着Harry练习的话语一遍遍回响在男孩耳中，那些过去他不愿意使用的魔法现在却用的无所顾忌。Voldy倒下了……Harry的眼里只有那个人站着的地方，凡是阻止他过去的，他都予以毫不顾及的攻击。
　　最有效的……那就用吧。
　　“阿瓦达索命。”
　　“阿瓦达索命。”
　　“阿瓦达索命。”
　　“阿瓦达索命。”
　　……
　　Harry感觉自己的手很酸，但他仍然一遍遍使出咒语，一步步向前逼近。他不知道他是不是杀了人，他只知道Voldy现在有危险，他只知道面前还有很多人在阻拦，他只知道他必须攻击必须过去。
　　机会来了！
　　在同伴的帮助下，他穿过教廷的防御，直接跑了过去。
　　“Voldy！”
　　Harry靠过去，将昏迷的魔王轻轻抱起来，头枕在自己的膝盖上。随着他的动作，紫衫木魔杖晃动着掉到一边。
　　Harry不知道Voldemort为什么会变成这个样子，会长出翅膀和奇怪的羽毛，他只知道这是他的Voldy，而男人现在正在遭遇危险。
　　如果他知道怎么救他，他会毫不犹豫的去做，即使代价是他的生命。
　　但是他不知道。
　　Harry死死抱着昏迷的Voldemort，迷茫的看着混战中的众人，感到深入肺腑的寒意将自己包围了个彻底。
　　Voldy有危险，他却什么忙也帮不了。
　　他该怎么办？
　　谁来告诉他，他该怎么办？

　　那双燃烧的眼睛

　　Voldemort感到脑子浑浑噩噩。
　　他不知道自己在哪里，也不知道自己怎么了，似乎……这个世界除了他自己的名字已经一无所有。
　　他极度饥饿。
　　不是通常意义上的“肚子饿了”，而是另一种更加深入骨髓的、让人想要发疯的饥饿感。他的本能告诉他必须找到食物，否则……没有否则，他必须找到。
　　食物在哪里？食物……食物……
　　世界一片浑浊，但是他就是能感觉有食物靠近了。
　　不需要怎么思考，他的本能就让他安静下来。他如同一条毒蛇潜伏在草丛中，一动不动，饥肠辘辘的等待他的猎物完全落入网中。
　　每一秒都如此漫长，他的身体和灵魂都在叫嚣着饥饿和对美食的渴望，但是他还是一动不动的呆在原地。作为一个合格的捕食者，他有足够的耐心。他知道，当捕获的时刻来临，他将享受到世界上最美妙的滋味。
　　隐隐约约的，他听到有谁在对他说什么，那声音让他感到安宁，他感到熟悉而温暖的温度。但他看不见人。他有瞬间的恍惚――他这是怎么了？
　　但是他很快忽略了这些无关紧要的东西。他太饿了，他现在必须捕猎，必须。
　　他的猎物就在身边，很近，他只要一伸手就能够到。
　　近了……等到猎物最放松的一刻，就是攻击的最佳时机。
　　就是现在！
　　寒光闪闪的尖牙和锐利而的爪子早已准备完毕，他的嘴边咧开一个专属于捕食者的笑容，就是现在。
　　他准确的抓住了最好的一秒，以艺术般速度和动作，扑上去，一口咬住了猎物的脖子……
　　什么地方传来可怕的尖叫声，他不介意，被捕猎者总是尖叫和抵抗，而他知道自己足够强大去压制这份抵抗。他要做的只是干自己的事情，直到被捕猎者的生命被自己完全榨干――死掉的东西总不会反抗的。
　　他咬下去，温热的东西在口腔中扩散开来，他感到自己的身体也被染湿了。他的灵魂整个被血腥味掩盖。
　　其实他很熟悉血的味道，虽然它进入嘴里的感觉却还是新奇的――要他说，并不是特别好。但是他的目的不在于此。他不需要这些东西。他要的是另一种比血液更加强大的东西。
　　灵魂。
　　这些血液里有他熟悉的灵魂的味道。极佳的美味。即使这份灵魂似乎已经极度松散，只剩下淡淡的香味，并且和别的什么东西湖混杂在一起，他也能准确的分辨出这种特别的味道。
　　他要它。
　　Harry没想到Voldemort会突然向他发动进攻。
　　当男人突然睁开眼睛，嘴角咧开冰冷可怕的笑容的时候，Harry甚至没来得及反应，就被一双强有力的手抓住，本来躺在他怀里的人迅速的反过来把他按压在地上，锐利的指甲刺破他的皮肤，他尖叫起来。
　　然后他的目光刺入一双毫无感情瞳孔纵长的眼睛。这双眼睛和Voldy一样是漂亮的宝石红色，但却没有Voldy的丝毫温度，反而闪着野兽的光，Harry甚至能看到它的饥肠辘辘。
　　不知道为什么，他就是知道，眼前的生物已经不是他的Voldy了。
　　这只是一只野兽而已。
　　他感到Voldy已经消失了。被什么东西磨碎了。眼前的只是碎片。他不知道他怎么知道的，这一种纯粹的感觉，毫无道理，就是这样。
　　那个生物无视他绝望的哀求的视线，对着他张开嘴，Harry看见可怕的尖牙在它嘴里闪光，他本能的别开头，被尖利的牙齿咬破了脖子。
　　血液喷溅而出，Harry的视线被染成血红，他甚至能感觉到血液是如何从心脏中脉动，一股股流入血管，然后热烈的喷涌而出。他的魔杖还在手上，被按压在地上，只要他微微抬起手就能使出魔法。
　　但是他没动。
　　他不知道Voldy哪里去了。
　　如果Voldy真的是这个东西，他怎么回击？
　　“V……”Harry试图说话，但他的脖子被紧紧压迫着，他发不出声音。
　　而且他的意识很快模糊了。
　　他感到有什么东西在吸扯他……不是身体，但是是一种可怕的引力，他的本能迸发出前所未有的叫嚣着危险，本能敏锐的意识到一种比死亡更可怕的威胁正在迫近。
　　Harry开始挣扎。
　　没用，他的手被尖利的爪子刺破了，他甚至能听到自己的骨头和利爪的摩擦声，迟钝而可怕的碎裂感从那个地方扩散开来，倒是有效的延迟了他意识消散的速度。
　　拥有Voldemort身体的怪物放开了他的脖子，一路逡巡而上，找到他的嘴唇。
　　――这不是你，Voldy，我知道这不是你……
　　Harry不知道自己什么时候哭了。他的脸上全是血，但是他肯定血的味道不会这么咸这么涩。
　　“Voldy……”
　　谁在叫他的名字？
　　强烈的感情波动让Voldemort微微停顿了一下。一个很熟悉的声音……很熟悉。
　　别想了！他已经快饿死了。美食就在眼前，他没必要为一些无关紧要的事情耽搁时间――他一秒也不想再等下去！
　　但是是谁在叫他的名字？
　　不对劲。
　　Voldemort感到有些奇怪，现在的一切都不对劲。
　　他的本能在叫嚣着进食，但是不知道从哪里来的理智――如果那也能叫做理智的话――在叫嚣着停止。不对劲……有什么东西错误了。
　　到底是什么地方错误了？
　　什么时候考虑不行，为什么是现在？
　　不对劲……真的不对劲……
　　现在！食物！食物就是一切！
　　他必须知道……发生了什么。
　　食物食物食物食物食物食物食物食物！
　　他必须……必须……必……
　　要食物。
　　很好，达成共识――
　　Harry不知道怎么了。
　　为什么这个生物不动了？它在看什么？它为什么没有给他致命的一击？
　　Harry别过脸去。他害怕，他害怕从这个陌生的生物眼中看见Voldy的影子。他明明已经感觉不到了……
　　突然，一道强大的魔法袭来，巨大的飞机残片将那个生物打飞了出去，Harry感到自己被人抱起。
　　“Harry！”邓布利多校长的声音在他耳边响起，然后是一个紧张而熟悉的女声――是梅洛普。那只野兽正在大叫，邓布利多校长说了句什么，他被换到梅洛普手上。
　　一阵手忙脚乱，他不知道是在干什么，但是他的伤口似乎都好了，除了碎掉的骨头和失去的血。
　　很快，他嘴边被强制性的塞了个什么东西。
　　魔药。
　　他别过头，不喝。
　　“Harry……喝下去……这是补血剂。”有个温和的声音在他耳边劝道，他都能感觉到那个人的哭腔。
　　但是他不想喝。他不喜欢魔药，战争刚开始那一年，他总是失眠，Voldy总是逼他喝这种东西，即使效果一次比一次差，也一直乐此不疲。他厌烦透了这种味道。
　　Voldy……再也不会逼着他吃魔药了。
　　Harry感到眼睛一片模糊，他分不清是血液还是眼泪。
　　“Harry……喝下它……一切都会好起来的……”
　　一切都能好起来？那……“Voldy能回来吗？”他问，甚至不确定对方能不能听清他的声音。
　　“如果你喝下去，Voldy就会回来……Harry，喝下去。”对方听见了。
　　Voldy会回来？Harry感到瞬间的欢欣。但是很快失落下去。他的感觉告诉他，Voldy的确不知道哪里去了，他消失了。
　　“撒谎。”他任性的别过头去。
　　“我没有撒谎……Harry，我用灵魂发誓，我会把他完完整整的带回来……乖乖喝药，Harry。”
　　真的吗？你没有骗我？
　　Harry想问，但是他已经不想说话了，说话太累了。
　　他就着对方的手，喝下了那些难喝的魔药。
　　他的身体好难受……他必须睡觉……但Harry知道他不能睡，如果他现在睡了，就再也见不到Voldy了。他必须等到答案，必须等到眼前的人把Voldy带回来给他，他无法接受被欺骗。
　　等Harry度过不知道多久的浑浑噩噩的时光、勉强能看清眼前的物体之后，他发现自己躺在一张简陋的床上，周围是可怕的飞机场废墟，而西里斯、卢修斯和他的魔药教授都在他身边。梅洛普则在远些的地方，注视着更远些的地方――那里有几道身影在打斗。
　　教廷的人已经死亡或者被抓住了，现在在那边的是仅剩下的几个巫师，在邓布利多校长的带领下和那个怪物作战。
　　那个怪物……他拥有Voldy的眼睛，Voldy的容貌，Voldy的身体……但它不是Voldy啊……
　　“Harry！Harry！你醒了？哈……感谢梅林，你醒了！”西里斯第一个叫起来。
　　“西里斯……Voldy在哪里？”Harry无意识的问。
　　他听见他的魔药教授重重的哼了一声。
　　“Harry！他差点杀了你！你还问他？他已经完全疯了！”西里斯大叫起来。
　　“没有！他没有！没疯！”Harry尖利的回道。Voldy没有疯！那个东西不是Voldy！它怎么可能是Voldy！
　　“Harry，你必须学会接受现实。”西弗勒斯用他不屑的腔调慢慢说道。
　　“没有……他没有……不是……”Harry低下头，似乎想要哭。但他发现自己流不出眼泪。
　　“梅洛普……”他突然抬头，向姨妈的方向看去：“梅洛普！你说过只要我喝药你就能让Voldy回来！我已经喝了，为什么Voldy还是不知道在哪里？”
　　梅洛普回过头，Harry惊讶的发现梅洛普本该是温和的棕色眸子变成了鲜艳的血红色，Harry恍惚间几乎以为Voldy出现在他面前。
　　“疯女人――？”西里斯惊讶的大叫。看来并非只有Harry一个人对梅洛普的眼睛表示惊讶。
　　“Harry……我当然不会骗你，用我的灵魂起誓。”梅洛普用温和的声音呢喃着，然后目光划过西里斯、卢修斯和西弗勒斯，最后停留在抓着Harry的西里斯身上。
　　她知道自己的儿子和西里斯定下的某个牢不可破誓言。如果Voldemort有那么一段时间失去反抗能力，她必须尽最大努力保证他的安全。西里斯・布莱克是个强大的巫师，而且必定会支持并不干扰Harry的一切决定，她必须争取他。
　　“Harry……如果我把他带回来，你会永远和他站在一边吗？会为他战斗吗？会一直爱他，为他生下孩子吗？”梅洛普问，看着的却是Harry身边的西里斯。
　　Harry为梅洛普仿佛遗言的话语惊呆了，他呆呆的点头：“我愿意。”如果Voldy能回来，即使他一辈子在下面，为Voldy生一堆孩子又怎么样？不重要，只要奇迹能够发生。
　　“Harry！”西里斯叫道，但是誓言的效力正在发挥作用，他看着Harry坚决的表情，无可奈何的叹着气。
　　“卢修斯，我自认这些年对你也算很好了。你是Tom最得力下属之一，更是看着Harry长大的长辈，如果我能将Tom带回来，你能忠诚于他，为将来更伟大的利益而凝聚在一起吗？”
　　这位马尔福的族长看着对面红眼睛的女人，不知道想到什么，他犹豫了很久，最终还是点了点头：“如果你真能让Lord回来。”马尔福不可能效忠于一只野兽。
　　“谢谢，”她转向魔药教授，“西弗勒斯……我一直知道你……Tom对我说过，你是他手下最好的魔药大师。还是个出色的手下和值得信任的间谍……可惜……最后你还是选择了不同的阵营。他为此发了好大的脾气。”
　　西弗勒斯不知道怎么形容心里的感受。他承认在莉莉之前他是如此崇拜他的君主，以至于刚刚有瞬间的感动，但是随即他意识到这很可能是对方的谎言，而且他们早就不是一条船上的人了，这种感动从来没有意义。
　　“黑魔王可没觉得我可以信任。”他干巴巴硬邦邦的回答：“我也知道你，黑魔王身边最强的魔药大师……还是他的母亲……自从你出现，他就不再信任我了不是吗？”
　　“西弗勒斯……你果然像Tom说的那样……又冷又硬，但是至少敢做敢说。我喜欢你这点。你的问题就像一个发脾气的孩子――很简单，Tom一向小心，他怎么可能向一个正在邓布利多身边的人透露这种足够致命的消息？无论对他还是对你，都毫无益处。”
　　“得到您的夸奖我是不是该兴奋得像个格兰芬多一样手舞足蹈？”魔药教授问，他极力隐藏着自己的颤抖――不要――在这个时候――再来――挑动他的神经！
　　他无法理清他的感情。他已经憎恨了Voldemort十六年！不要在这个时候试图让他知道这些！不要告诉他黑魔王曾经多么欣赏他信任他为他着想！那个男人就该是个冷酷无情的魔王，或许对波特小子有些不同寻常的情感，但绝对不是个对一个阴沉沉的属下推心置腹的人！
　　但是他从学生时代就瞻仰着那个人啊……黑魔王在他最重要的学生时代就一直是他的信仰――冷酷薄情，却足够强大和智慧。那个人的一切都让他感到羡慕崇拜想要超越，偏偏那男人还强大得让他只能仰望，所以他一直那么崇拜他……一直……直到莉莉死去。
　　正在走神，西弗勒斯突然发现自己被绑住了，他惊异于梅洛普的魔法何时如此强大，却被对方红得吓人的眼睛震惊的说不出话。
　　那眼睛红得就像在燃烧。
　　血在燃烧。
　　“抱歉，西弗勒斯，我必须阻止所有可能存在的危险。我知道你恨Tom。我理解你对波特夫人的爱，所以我不会试图劝说你保护Tom……卢修斯，”她转向铂金贵族：“我知道你爱这个人，所以我不杀他――我不希望波特夫人的事情再次出现――你自己看好人。”
　　“不――”西弗勒斯痛苦的叫道，他不知道自己到底在为什么痛苦，但是他真的无法忍受这个女人的话……无论是关于莉莉的还是关于卢修斯的……不……请别再说了……就这样让他的伤疤烂掉吧！
　　“我会的。”卢修斯柔和的回答。西弗勒斯莫名的觉得好友的声音让他颤栗。
　　“Harry……Harry……我一直这么爱你，你就像我的第二个孩子……Harry……我多想看见你和Tom的孩子出生啊……”梅洛普的声音有些发颤。
　　Harry不安的看着梅洛普，为什么梅洛普的话这么奇怪？
　　他看着姨妈的表情从激动变成石膏一样的毫无表情，那双眼睛红的仿佛跳动的火焰。
　　恍惚间，他仿佛透过梅洛普看见二年级末Voldy带他离开学校时消失在火焰中的那双眼睛，鲜艳如跳动的火焰，仿佛连灵魂都和火焰融为一体。
　　他分不清是Voldy还是梅洛普。只有那双跳动如火焰的眼眸，如出一辙。
　　然后梅洛普转身离开。
　　从梅洛普对卢修斯说话开始，西里斯就一言不发的看着梅洛普，仿佛交代遗言一样的交代他们话。
　　但直到梅洛普转身离开，她都没再正眼看过他。
　　西里斯感到莫名的怒气没有道理的上涨。他感到梅洛普在玩命，但是她甚至连一句话都吝啬于对他说――他什么时候需要这个疯女人对他说话了？――但是他管不了这么多，他就是生气，他要骂她！他有机会要狠狠揍她一顿！
　　“梅洛普・刚特！”他叫起来。
　　梅洛普停住，慢慢转过身来。她的脸上冷漠至极毫无表情。
　　“西里斯，还有什么事吗？”
　　“你要去干什么？”
　　“我答应Harry要把Tom带回来。Harry，是吗？”
　　Harry迟疑的点点头。
　　西里斯似乎要发狂。
　　“你――好吧――疯女人，至少你该说点什么吧！好歹――好歹――好歹我们还……好吧，毕竟吵了那么久……”
　　“西里斯……你是布莱克家仅剩的男嗣了，如果你还有哪怕一点孝心，就娶个纯血女人，延续布莱克家的血统。你母亲的肖像总是在为这个抱怨。”
　　西里斯的样子就像被迫吞下一只炸尾螺。但是梅洛普已经转身了。西里斯看着她离开，却半天说不出话来。
　　他总是忘记，梅洛普是Voldemort的母亲，比自己的母亲还要大一辈。就像他总是忘记他自己的母亲对他的话，不论是生前还是死后。
　　没人看见，梅洛普的眼中，有薄薄的水汽，还未脱离眼眶，就尽数汽化消失。

　　魂器解密

　　“我愿意付出一切，只要能让我活下去，我要看着我的孩子长大成人！”梅洛普坚定地面对死神。
　　“我愿意付出一切，只要能让Harry活下去，即使灵魂消散也在所不惜！”莉莉碧绿的眼中闪烁着明亮的光芒。
　　即使梅洛普・刚特能够使用斯莱特林的血缘魔法，以幽灵之躯守护在年幼的儿子身边，莉莉・波特爱的魔法能反弹黑魔王的索命咒，生命、时间和灵魂也仍然是魔法的禁区。
　　巫师们都知道，再伟大的魔法也无法让一个人起死回生。
　　但不可思议的，这两个普通而伟大的母亲的信念交叠在一起，却打破了魔法的极限，达成了穿越时间和起死回生的奇迹。
　　自从复活以来，梅洛普就将她身上的奇迹一切归功于魔法的神奇，而刻意的忽略了一切的不正常的地方。她从没试图深思过这件事情的本质。
　　仿佛冥冥中有什么东西在阻止她思考。
　　因为这不是属于她的领域，不是属于人类的领域。
　　然而，当她以灵魂向Harry起誓，势必将Tom完完整整的带回来的时候，她却突然明白了这是什么――
　　“Harry……喝下它……一切都会好起来的……”
　　“Voldy能回来吗？”Harry的声音气若游丝。
　　“如果你喝下去，Voldy就会回来……Harry，喝下去。”
　　“撒谎。”
　　“我没有撒谎……Harry，我用灵魂发誓，我会把他完完整整的带回来……乖乖喝药，Harry。”
　　当梅洛普说完这句话的时候，她突然感觉自己的血液变得滚烫。她看见的世界越来越光怪陆离――就像她正在被死者的世界吸引一样。
　　然后，她看见死神的影子远远的漂浮在天际，漆黑的兜帽下是无底的空洞，它如此专注的盯着她，和她说话……
　　它说，“梅洛普，用你的灵魂换取你想要的奇迹。”
　　――梅洛普突然明白了。
　　在一只脚踏进死亡里面之后，她突然明白了一直以来她刻意回避的是什么。和死神的交易……当然是生命的绝对禁区。
　　对巫师而言，死亡不是终结而是生命中必不可少的一环，是踏上新的旅途的中转站。但是死神的交易却生硬的打破了这个完美的循环。将死者带回生者的世界，将一个珍贵的灵魂终结在死神手上，将时间粗鲁的破开……这样的力量本就不该是被生物触及的存在。即使是现在仅存的少数几个关于灵魂的魔法，也没有哪个敢于干涉这个绝对禁区。
　　她的誓言只是看着Tom长大成人，而莉莉的誓言只是找一个能保护Harry的存在。现在的Tom已经足够保护Harry，而她……却应该是半世纪之前就死去的人了……所以现在她已经失去价值了。
　　这是个可怕的谎言……死神一直在等她，从未离去。就连她自己也不知道她的生命至多只能延续到Harry成年――要不是这些年Voldemort将她保护得太好，她一定早已蒙死神回召。
　　所以，当她以灵魂为代价对Harry许下誓言的时候，无意的又定下了一道交易――这是偶然，但却也是必然，因为她虽然活着，却已经是个死人了。她不像Voldemort曾经试图用魔法保留自己的生命，早在七十年前那个冬天，她在孤儿院生下Tom Marvolo Riddle的时候，她就已经死亡。所以，现在安宁的日子只是安逸的表象，真相的帘幕之下，死神一直在她身后高举着镰刀。
　　而现在，死神愿意用一个不用打破平衡的新的“奇迹”交换一个灵魂，而她也愿意用自己的灵魂交换她的奇迹。她要带回Tom，她需要帮助，不论这帮助来自于谁。
　　面对着死神，她如此淡然而坚定的点了头：“我愿意。”
　　交易成立。
　　梅洛普感到血开始燃烧，她知道，当血燃烧殆尽的时候，她就会离开这个世界了，甚至连走下去的资格也一并丧失……但那也是Tom回来的时候。
　　死亡早已不能让她畏缩，她甚至感觉到晚上即将上床之时的安宁。告别了该告别的人，她一步一步，坚定的向打斗的方向走去。
　　梅洛普神色复杂的看着她的儿子化身的野兽凶猛的和巫师们混战，心里五味陈杂。
　　她不知道Tom为什么一直追着Harry不放。但她知道，如果现在真让Tom杀了Harry，等他清醒过来，一定会崩溃的……他是那么爱那个孩子。
　　巫师们以邓布利多为首，正在和那只野兽打斗。但是维斯拉法不但可以媲美远古巨龙，还天生克制巫师力量，又怎么是这么容易对付的？尤其是现在的Voldemort已经完全没有自我意识了，而没有迟疑和弱点的猎食者的本能足够与任何敌人对抗。
　　梅洛普从没见过邓布利多如此狼狈，这位老人衣衫破烂，不少地方还流着血，现在已经退到了后面，正在大口大口的喘气。
　　“邓布利多。”梅洛普走进他。
　　老人转过头，被她火一样的眼睛吓了一跳，但是他很好的隐藏了自己的讶异，只是疲惫的叹着气，“梅洛普……你到底生了个怎么样的怪物……”
　　“怪物？阿不思・邓布利多，你就是总是不惮以最坏的恶意揣测Tom不是吗？我告诉你――就算他真是个怪物，那也是我儿子！”梅洛普的话里透着深深的怨毒，但是她还是克制了自己的情绪：“还有，我说过，叫我刚特。”
　　“别激动，别激动梅洛普。”邓布利多苦笑起来：“我知道你和Tom不一样……虽然我同样无法理解你的想法……”
　　看着邓布利多复杂的眼神，梅洛普忍不住冷笑了一声：“停止你的疯言疯语，你知道我不吃这一套。我有办法叫醒Tom，但是我必须问你一些事情。”
　　邓布利多怀疑的看着她。梅洛普应该不知道维斯拉法的事情，这种状态下梅洛普可能让他变回来吗？
　　不……他不希望Voldemort醒过来，毕竟对付一头只会使用蛮力的野兽比一条狡猾的毒蛇简单得多，而Voldemort的危险程度太高，他必须杀死他。
　　“邓布利多……当Tom十六岁的时候他做了第一个魂器。但是据我所知，他制作魂器的方法有错误……我问你，那本有错误的黑魔法尖端解密，是不是你放在图书馆的？”
　　魂器，作为最邪恶的黑魔法，能够将巫师的灵魂分裂，让人不能死亡。但是分裂灵魂的危害太大，所以灵魂被撕裂的痛苦是不允许被人为消除的，这种痛苦就像一个限制，能够让人不至于分离太多灵魂导致本身的疯狂。也因为如此，历史上从没有人做过超过两个的魂器。
　　但Voldemort的确做了很多个，而且显然对自己灵魂的残缺毫无感觉。梅洛普怀疑是他的魂器制作方法有误，麻木了他的感觉，让他无法察觉到自己缺失了什么。
　　邓布利多震惊的无以复加：“他……真的做了？第一个……不止一个？”
　　在波特家事故之前，Voldemort的行事风格就有越加暴虐的倾向，那时候他隐隐怀疑Voldemort的确制作了魂器，但是……Voldemort至今还未失去的理智让他怀疑自己的猜测错误。
　　直到今天听到关于维斯拉法的事情。邓布利多突然意识到，他忘了一件事――Voldemort不是纯粹的巫师，对灵魂缺失的承受力和纯粹的巫师不一样。
　　“你承认了？”梅洛普愤怒的瞪着他。
　　“我只是以防万一……”邓布利多义正言辞：“如果他没有试图制作那种邪恶的东西，他就不会有事。”
　　“也就是说，对待一个误入歧途的学生，你非但没有想要教导他回归正途，反而给他一个致命的弱点，指望他哪天利用它自取灭亡？”
　　“梅洛普……Tom从来不在我的掌控之中……”
　　梅洛普冷笑着看他。
　　“邓布利多……最伟大的白巫师？哼，或许我该感谢Tom是个怪物，所以没有被你活活弄死！”
　　邓布利多沉默的看着她，没有说话。
　　“奇洛！停止攻击！”梅洛普大声命令。以奇洛带头的食死徒们全部停了下来。
　　“梅洛普！你疯了！”邓布利多大叫。现在只有金斯莱在场上了，而他根本压制不了Voldemort，对方无意识的裂开嘴，踢开金斯莱就往Harry所在的方向跑去。
　　“Tom，停下来。”梅洛普温声说道，她的眼里跳动着火焰。
　　她不会灵魂魔法，但是她知道她现在该这样做。死神告诉她这样做，而她知道跟着命令走她就能将Voldy带回来。这就像福灵剂，她不知道接下来会发生什么，但她知道只要顺着她的感觉来，死神就会将她的誓言实现。
　　拥有Voldemort外表的野兽不动了。它就像一台电池消耗殆尽的机器，无辜的呆立在原地，就像一只小兔子玩偶。就连食死徒们也惊讶得瞪大了眼睛。
　　梅洛普警惕的用了一个飞来咒，将Voldemort掉落的魔杖捡了过来，这才按照死神的指令靠近那个拥有尖牙利爪的生物。她的脚步虚浮――她体内大半血液都汽化了。
　　“小心――”奇洛忍不住叫道。那个……东西……对魔法免疫，谁能保证梅洛普的神奇魔法能够稳定的起作用？
　　“奇洛，保护你们的主人，如果邓布利多的人有什么异动，不用管任何协约，直接攻击。”梅洛普冷酷的命令：“还有，不要打扰我。”
　　梅洛普的存在在高层食死徒里是公开的秘密，尤其是见识到梅洛普现在古怪的力量，他们都沉默而高效的对邓布利多和金斯莱举起魔杖。
　　梅洛普的脸色已经惨白了，她的血液所剩无多。
　　她走近那个长着翅膀的生物，最后一次的抚摸儿子毫无表情的脸，以一个母亲所可能的最轻柔的力度擦掉它脸上的血迹，摇晃了一下，倒了下去。
　　她的生命之火已经不足以支撑她站立。

　　撕裂

　　梅洛普发现自己进入了奇怪的地方，看上去像是死者的世界，但是这个地方灰败得让她心凉。
　　她注意到Tom站在她的面前，身上没有翅膀和其它非人类的东西，但纵长的红眼睛毫无神采。
　　她试探的叫：“Tom……？”
　　对方没有回答。
　　梅洛普靠近对方，发现他就像木偶一样毫无生气。
　　死神的声音从遥远的地方传来，“梅洛普，补全他的灵魂，他会苏醒。”
　　梅洛普感到茫然，她愤怒的对着灰蒙蒙的天空大吼起来：“为什么不是你去干这件事？我们说好了，我付出灵魂！你给我奇迹！”
　　死神用一种诱惑而可怕的声音说道：“奇迹是人去干的……你知道该怎么做。”
　　梅洛普突然愣住了。
　　是啊，她用自己的灵魂换取了一个奇迹，但是她没有要求用自己的灵魂换回Tom 的灵魂――她没有东西交换儿子的灵魂。她抱着自己的身体坐在Voldemort面前开始思考。
　　仿佛有什么东西在她的大脑里引路，她跟着自己的思维一路前行……Voldemort失控是因为灵魂不完整，所以必须要修补灵魂……灵魂的损伤只有用灵魂来弥补……而拥有能够契合他的灵魂的……
　　一个什么东西在她的思维里挑拨了一下。Tom的灵魂是如此挑剔――维斯拉法是什么？算了，不管它――而能与之契合的只有他自己的灵魂碎片。
　　但是Tom的灵魂碎片有一个已经被毁灭了，他永远不可能恢复完整。
　　不――还有一个例外――Harry。
　　Harry的体内有Voldemort的魂片，而这正是今天Voldemort一直追着Harry不放的原因，因为缺失的灵魂会自然而然的寻求恢复完整。
　　但是Harry体内的魂片太小，还和他本身的灵魂混杂在一起分不开了，怎么取出来？
　　或者说，就算取出来了，这么小一片，又有什么用？
　　思维里那个奇妙的点再次挑拨了一下。Harry身上的魂片是Voldemort不小心弹飞的……Harry可以将一片外来的灵魂和自己的完美的镶嵌在一起，而多年的潜移默化让Harry的灵魂能够被Tom的兼容。那么为什么Tom就不能将外来的契合魂片镶嵌在自己的灵魂上？
　　梅洛普黯然低头，但是这样会生生撕裂Harry完整的灵魂……而且她已经死了，她不可能见到Harry了。
　　刚刚想到这里，梅洛普就发现Harry出现了。男孩似乎是从空气中溶出来的，表情万分困惑。
　　“Voldy？”他一眼就看见了站立的男人，惊奇的叫道。
　　Harry同样的没有得到回应。
　　他这才注意到梅洛普也在这儿：“梅洛普？这是哪儿？真奇怪，我刚刚看见一个奇怪的黑影，然后就到这儿来了……你也是这样的吗？”
　　“Harry……”梅洛普感觉自己的声音在发抖。
　　“Voldy怎么了？”Harry拉扯着男人的衣角，似乎期待着对方把他抱进怀里，一边揉他的头发一边宠溺的说“调皮的小猫！”
　　“Harry……”梅洛普最终艰难的开口了。她感到自己极度自私，她不得不极力压抑着自己的情感，害怕下一秒就崩溃：“如果……你愿意用自己的灵魂唤醒Tom吗？”
　　“灵魂？梅洛普，我不明白――”
　　“十六年前，Tom的一片灵魂进入你的体内，给了你那道闪电型的伤疤，并让你有了和蛇说话的能力……Harry，你的灵魂是唯一能修补他灵魂的东西……”梅洛普知道，只要她说了，Harry一定会答应，但是……她哭了起来。她从没感到自己如此卑鄙――她从没在乎过自己是否卑鄙。只有这一次。
　　果然，Harry就像她预料中的一样，在短短的震惊之后就坚强的抬起头来，绿色的眼眸仿佛宝石般发光：“我愿意。梅洛普，告诉我我该怎么做？”
　　“对不起……Harry……对不起……”如果可能，她愿意用自己的灵魂换取她两个孩子的完整和幸福，但是她做不到……
　　“梅洛普，我没事。”Harry坚强的笑起来，但他毕竟有些发抖――男孩还无法真正理解灵魂的含义，他只是以为这会要了他自己的命――“我的灵魂而已。只要能让Voldy醒过来，有什么关系呢？”
　　“谢谢……”梅洛普泣不成声。
　　Harry开心的笑起来，就像个果敢赴死的英雄，格兰芬多式的热情让他看上去像在散发灼热的光：“梅洛普……我爱Voldy，和你一样爱。而且现在的巫师界需要Voldy。告诉我，我该怎么做？”
　　半个世纪前，十六岁的Voldemort为了飞离死亡而分裂自己的灵魂。
　　半个世纪后，十六岁的Harry为了让Voldemort苏醒而分裂自己的灵魂。
　　半个世纪的兜兜转转，时间似乎给人开了一个天大的玩笑，漫长的历史只是为了重复已发生的事情。
　　Voldemort的灵魂终究是完整了，只是，代价却是自己唯二所爱的人一个永远消失，一个灵魂残缺。
　　浑浑噩噩的感觉消失了。
　　Voldemort不知道自己什么时候醒过来的，一种异常的舒适感将他围绕――三年来他还从没感到这么轻松过――但是该死的，他在哪里？
　　他发现自己站在一个空旷的空间里――看上去像是国王十字车站？但是又不是……这是哪里？他不是在试图变形成阿尼玛格斯吗？教皇那个家伙怎么样了？
　　等等……Harry在前面。还有梅洛普。他们两都昏倒在地。
　　“梅洛普？Harry？”他快步走上去，将两人拉起来。
　　Harry还在昏迷，Voldemort心疼的注意到他的小猫的表情很难受，就像在做一个什么噩梦。
　　而梅洛普很快醒来了，但是她甚至还没来得及说一句话，Voldemort就感到一种熟悉的深彻入骨的寒意从脊柱窜起，他迅速转身，被来人吓得全身血液凝固，他甚至不敢动弹。
　　那是从他幼年起就缠绕他的噩梦。
　　死神。
　　“Tom，我爱你。好好对Harry――”
　　“梅洛普！这是怎么回事？”
　　“――要记得每天给他喝灵魂稳定剂――”
　　话还没说完，梅洛普就消失了，就像融化在空气里一样。
　　Voldemort感到难受，Harry和梅洛普都出事了……而他却不知道怎么回事。他只是感到……母子的纽带似乎断裂了，他的母亲……真的消失了？
　　“该死的这到底是怎么回事！”极度的沮丧让他克服了多年的恐惧，他对着那个黑影大叫起来。
　　“这不是你该来的地方。还不到时候。”那个黑影用非人的冰冷声音说道。
　　然后他感到世界消失了。
　　世界在重组。
　　当Voldemort再次看清东西的时候，他发现自己正站在一片飞机场的废墟上，他的身上洒满鲜血，他的眼前倒着母亲苍白毫无血色的身体，他的魔杖还被梅洛普紧紧抓在手上，而食死徒们警惕的围绕在他周围，邓布利多和金斯莱在十米开外死死瞪着他。
　　Voldemort打了个趔趄，他听到身后有什么东西扑扇的声音――是那双该死的翅膀――Voldemort很清楚自己现在是什么样子，他从没发现自己能比憎恨他那个麻瓜父亲更甚一万倍的憎恨这种长翅膀的生物――估量着力量平衡应该已经建立好，他随即撤消了这个讨厌的阿尼玛格斯变形。
　　――他是一个巫师，他憎恨非人类！
　　――而且现在他比以前任何时期都更憎恨！
　　梅洛普显然已经没了呼吸。从梅洛普手上取走自己的魔杖的时候，Voldemort感到眼眶有些发热――奇怪的感觉，他从小到大还从没这样热血冲脑过。
　　安置好母亲的遗体，Voldemort对着警惕的望着他的邓布利多、金斯莱和他的食死徒们，一字一顿：
　　“我，Lord Voldemort，从今往后，和教廷誓不两立死不罢休――以我的灵魂起誓！”
　　麻烦似乎暂时告一段落，凤凰社和食死徒似乎又再次回到僵持的远点，除了Harry突然的完全倒戈到Voldemort一边。
　　但是……在麻瓜们面前这么大规模的暴露真的没问题吗？
　　巫师界当然没有被暴露在麻瓜们面前――虽然美国没有魔法部，但是莱温斯作为美洲巫师联盟领袖，还是拥有极大的势力的，他们直接和麻瓜政府高层达成了某些协议。
　　所以结果是麻瓜政府销毁了相关录像带，并发表了圣路易斯国际机场遭受龙卷风袭击的报道，不该知情的下层人员和旅客则享受了一忘皆空。
　　民众们不知道的是，魔法世界的确在政府高层成为了公开的秘密。
　　密苏里州的财政部长对此次事件表示不满，他觉得巫师界的赔款太少了，一个飞机场加上死亡人员的财产保险远远不止这个数。
　　但是他的声音被无视了。事实上，联邦政府军部大佬们那几天晚上为魔法带来的新式武器乐得睡觉都在笑。13区的科研人员看着那个被丢过来的史前类人生物――该死的，谁那么不人道把它的翅膀都砍下来了？――也是连续一个星期都兴奋得像是打了鸡血……据把它丢过来的上头的人说，这种生物全身都是宝，血液还能治疗癌症和艾滋病……
　　格里莫广场12号这天格外热闹。
　　这天是布莱克家族和博伊家族联姻的日子。
　　自从飞机场事件之后，西里斯就疏远了凤凰社。他似乎完全对邓布利多和Voldemort的争夺失去了兴趣。他只是安安分分的当他的奥罗，重整家业，隐隐还有了重回贵族圈子的迹象――尤其是凭着他和Harry的关系――说白了就是和Voldemort的关系――他几乎都没遇到什么阻碍。
　　让人赞赞称奇的是，这个传统的斯莱特林世家出生的格兰芬多布莱克家主的来宾简直覆盖了三教九流。从最低端的小偷――比如蒙格斯顿（来自凤凰社某）――翻倒巷卖人指甲的老巫婆（Voldemort的专攻诅咒的学姐= =），到普通巫师和麻瓜（赫敏把她父母亲叫来了），到各大贵族和魔法部高官（福吉），直到邓布利多和Voldemort这两个英国坐镇级人物，都到全了。
　　主持婚礼的还是个非人类，西里斯的好朋友莱姆斯・卢平。
　　“西里斯・布莱克，你愿意让温莎・格林布朗・博伊小姐成为你的妻子吗？”卢平问。
　　“我愿意。”西里斯回答，但不像他的妻子，他的笑容显得如此空洞。
　　他不爱她。他只是要娶一个妻子，一个为布莱克家诞下继承人的女人而已……实际上他觉得自己无法爱任何人。
　　事实上，他现在站在这里，却不知道自己为什么要和这个女人结婚。就像他不知道自己为什么无法忍受再搅进校长和黑魔王的乱局之中，为什么突然想要重整布莱克家，为什么匆匆忙忙的决定娶一个纯血的妻子。
　　他只是觉得……他想要这样做。
　　邓布利多已经去和自己的得意门生们交谈去了，而黑魔王散发的明显的请勿靠近的冷气也足够让所有人绕着走。所以现在，贵宾席上，Voldemort肆无忌惮的和Harry抱在一起――自从把灵魂切开之开之后，Harry就一直深陷缺失感之中，这种持续的可怕感觉让他变得越发的苍白和削瘦。
　　Harry没注意到Voldemort刻意的隔离，他只是敏感的认识到教父的不开心。
　　“Voldy，西里斯不喜欢那个女人，为什么还要娶她？”Harry虚弱的靠在Voldemort怀里问。
　　Voldemort不动声色的撇了撇嘴唇：“因为他太蠢。”
　　黑魔王的摄魂取念已经炉火纯青，他只是不愿意对Harry使用，但是对布莱克？哼……那只蠢狗在想什么他清楚得很。
　　但是说什么都晚了。
　　死了……就什么也没了――至少对Voldemort而言就是这样。
　　“小猫，不要管他……我们什么时候也结婚吧。”魔王慢慢说，将手伸到Harry的耳边拨拉男孩的头发。
　　“Voldy！你开什么玩笑！”Harry差点从男人腿上掉下去。
　　“我从不开玩笑，你知道。”Voldemort看上去挺正经：“为什么不行？你愿意给我生孩子却不愿意和我结婚？”
　　“但是――”Harry脸红了，他压低声音：“我是个男孩！”
　　“我知道。”
　　“而且……”Harry有些畏缩的看了认真的男人一眼：“我以为你的字典里不会有结婚这个词……”这真的很奇怪，Harry清楚男人对他的感情，却和其他人一样对Voldemort会想要结婚这件事感到惊奇不已。
　　Voldemort没生气，但他似乎被这句话逗乐了：“为什么没有？Harry，你是特别的。还是你怀疑我对你没感情？”
　　“当然没有――”
　　“那就行了。”魔王将自己的小猫搂进怀里，Harry瘦得全是骨头的身体让他一阵阵的心疼：“我们定个时间……下个月怎么样？”
　　“Voldy！太快了吧……”Harry的脸完全红透了。
　　“好，那就下下个月。”
　　“Voldy！”
　　“好……那就说定了。那从现在开始，我要开始有计划的把你养胖点……”
　　“你嫌弃我现在太瘦？”Harry狡猾的眯起眼睛。
　　“当然没有！”
　　“那就不要养肥了好不好？而且瘦一点也有好处……”Harry微微缩了缩脖子，偷偷瞟了一眼Voldemort――瘦一点某个人会比较懂得节制，因为他体力真的下降得厉害……虽然他不知道是变瘦的原因还是因为灵魂缺失的原因。
　　“所以说还是再胖一点。”Voldemort誓死捍卫自己的福利。
　　“不！”
　　“还是胖一点……”
　　“不！”


