 
西弗的随身空间作者：就是爱发呆
第一章
    1965年英国，蜘蛛巷尾

    又是一个月黑风高夜，和远处的灯火辉煌相比，这条灰蒙蒙的街道透着难言的鬼祟肮脏，透过一扇破碎的窗户向里看，四处散落的玻璃碎片，残破的桌椅，寻着细细的好似小猫的呻吟，一团黑乎乎的身影蜷缩在墙角里，胸口剧烈的起伏，脏兮兮的小脸皱成一团，乱糟糟的头发下睁着一双迷茫的眼睛。

    “我,这是怎么了?”望着灰蒙蒙的天花板，眼前浮现的是一个孩童朦胧痛苦的一生，尖叫，咒骂，疼痛，绝望直至解脱。

    哎，21世纪欣欣向荣的林西同志，刚刚踏上实习岗位，作为一名养殖技术员，正在科技农业领域发光发热，前途虽不说是一帆风顺，但也平平安安啊！就因为一套温控设备失调爆炸事故给轰到这儿来了，看了一场家庭暴力连续剧，冷热暴力集合体。

    现在的身体可真是鼎鼎有名啊，哈利波特故事里的头号悲剧人物――西弗勒斯-斯内普，悲剧式英雄式人物，一生活在难言的昏暗，困苦，求而不得，纠结在暗恋，悔恨，救赎中惨淡的活着。

    感受着这具5岁的身体，受虐儿啊，老天啊！上帝啊！三清道祖啊！阿拉啊！你们是惩罚我没对你们付出真挚的信仰吗？把我扔到这个梅林的世界吗？我错了，我真的真的错了，不该违规操作，明知道是台老爷机，运作三小时就要停一小时，还让他超时工作一小时。

    冷静，我要冷静，现在的处境怎样！

    年龄：5岁，巫师的身份已经暴露（家庭暴力已经无法挽回了）劣

    身体状态：后脑撞伤（估计是原主致死的原因）浑身瘀伤伴随一定内伤劣

    亲友：父亲（失业，酗酒，暴力）劣

    母亲（巫师，抑郁症患者，自我否定倾向严重）劣

    朋友（无，谢天谢地，还没认识那个倒霉催的莉莉.伊万斯）优

    智力：高智商啊，属于能自学成才的类型优

    好，事实证明：想要灿烂的活在爱的海洋里是完全不可能，争取一个平淡安全的生存环境也不太可行，过个饿一顿饥一顿，挨个小打的生活比较现实。挪动一身体，没有魂不附体，难以掌握的状况，连疼痛都完完全全的反射进大脑皮层，清清楚楚的感觉到，好似时刻提醒着我已经变成另一个人了，要经历另一段人生，这份认知让人瑟瑟发抖。嗓子火辣辣的疼，实在是太渴了，是的太干了，连喊都喊不出，哭都哭不了！
第二章
冬日午后的阳光总是暖洋洋的，一点都不刺眼，和冷冽的寒风一点都不搭调。一间破陋的院门前蹲着一个小小的身影。

    黑发瘦小的小男孩皱着眉头嘟囔着什么“可行，不可行，试试看，不行，不行”边说边握着小树枝在脚边写写画画，又丢下树枝，使劲的挠了挠头，揪了揪那头油腻腻的头发，泄愤般的扯了扯脚边的杂草。

    都来了三个月了，谁都没发现西弗换了个内芯，可不是吗，除了“嗯”就没发出过别的声音，有吃就吃，见人就躲，我也知道，作为一名穿越者好好的融入新的人生才对。

    哎，想和“亲妈”交流几句，呼唤一下母爱，梅林的蛐蛐啊!你瞅着她看西弗那眼神，活脱脱的像是我的存在就是个天谴，那个叫忧郁，矛盾啊！让西弗那个胃疼肝疼加头皮发麻。纯属自我折磨，哦不，是互虐！

    西弗翻查一下记忆中与艾琳的相处模式，好，还不如现在呢，起码现在的西弗就只感觉纠结，那记忆一闪进脑海，翻江倒海的悲伤、愤怒、自责，轰到西弗差点站不稳。上辈子就是个孤儿，实在没那个经验。

    和那个“父亲”，倒是三天两头见见，属于西弗见着他，他瞅不见西弗，躲得要多远有多远，又不自虐，傻傻的招惹他干嘛！原主被打的主要原因就是潜意识里想得到肯定，又认为是自己的原因让母亲痛苦，父亲厌恶，自我惩罚式“讨打”反正教授别扭的一生就能从小看出来了，俗语三岁定终身，古人诚不欺我啊！

    三个月来，渐渐接受了现在的身份，说实话上辈子对“哈利波特七部曲”的印象停留在类似童话故事的感觉，魔法=神奇=无所不能，但每天饿的睡不着，饥的不想醒的生活状况，再联想到西弗勒斯-斯内普的一生。

    （上辈子是个理科生，毫无情趣，对电影的了解也就是年年春节的贺岁电影，除了第一部，上学时组织活动统一看过，其他六部，也就知道个大概，死的有谁，活着的是哪个。还好同研究室的有个教授迷，听她念叨念叨，对“自己”倒是了解了大概。）

    我的妈呀，绝对有种置身“死神来了”的恐慌，蹲在地上写写画画，盘算着不去霍格沃兹行不行？那就是个是非集合地啊！

    家庭收入（基本维持在吃光用不够）=没钱念书（别提那该死的救助金，这年头失业的人忒多了，压根没那部门）=没学历=没工作=活不下去（几十亿人口啊！竞争太激烈了）

    霍格沃兹（非战争时期）=有书念+管吃管住+有学历+竞争压力少(巫师人口少，三五万左右)+有天赋（这具魔药大师的身体，应该俺也能继承点天赋）=奔小康嘞！！！

    霍格沃兹（战争时期）

    =有书念（知识就是力量，得死命的啃，管他什么黑魔法、白魔法，保得住小命就是好魔法）

    +管吃管住（分到拉文克劳或是赫奇帕奇还能安康写，其他两个学院？难！太难了！也许到时候和那顶破帽子商量下）

    +身份问题（混血，属于伏地魔讨伐对象，老邓严密监控疑犯，难道一定要找个莉莉般的人物，演绎一场爱的奉献？想起来就有种犯羊癫疯的冲动。）

    +有天赋（在战争时期，医药等同于弹药，身怀奇技的人不能为之利用就得除之为快，这得掩饰，说放弃，这怎么行，没魔药那卖什么？不卖吃什么？这可是生存技能）

    +强制性服兵役（巫师人口太少，见识过世界大战的人，怎么都不能相信会牵连不到，特别是这种没家世、没依靠的，绝对典型的炮灰人物。）

    =少年时期胆战心惊，中年转运（撑的过，战争过后40岁上下可享福了，撑不过，双面间谍英勇赴义。）

    哎，霍格沃兹得去，逃避终归不是个办法，知道点剧情，起码利于规划！
第三章
人生就像一部悲喜剧，是悲是喜半点不由人

    在一个月黑风高之夜，听着厨房里传来的推撞声，男人高声的怒骂伴随着女人悲凉的乞求，听听一个咒骂欲走，一个还死乞白咧的不让，艾琳死死地抱住托比亚的一条腿，全然不顾血流不止的伤口，求着托比亚留下，别抛弃她！

    托比亚揪住艾琳的头发大骂着，诅咒着，唾弃着，四处搜寻能用的武器，抓了把铁铲就往艾琳身上使唤，一下，两下，三下……似乎暴力行为刺激下的快感，让这个生活压抑的男人一下子找到了发泄的途径，艾琳的尖叫声，哀鸣声，都让他激动的颤抖！

    躲藏在桌子下，西弗睁着空洞的眼睛透过半遮半掩的餐桌布，呆望着这一切，今天是穿越后的西弗来到这里的第一个圣诞夜，艾琳一大早就把西弗从头到脚的洗刷了个遍，换上了没破损的衣裳，在他耳边絮絮叨叨的说着她和托比亚过的每一个圣诞节，好似期望着今天节日一到托比亚就能变回那个她记忆里的好丈夫。

    对着艾琳的举动只让西弗瑟瑟发抖，记忆里的圣诞夜，都是疼痛的，发颤的，托比亚对西弗从无视到惊恐厌恶，醉后劈头盖脸的打骂。

    西弗望着现在眼前发生的一切，尽量放空自己的脑袋，别动，别想，告诉自己，这不关你的事，你就是个外人，别，没人会责怪你，躲着，像之前一样，很快就过去了，那么多次了，他快停了，他已经打累了，你瞧，他已经气喘吁吁了，好了就快好了。

    托比亚蹲下身子试图掰开艾琳的手臂，把手里的锅铲扔到一旁，双手使劲，艾琳却死死的抱住不肯放手，这明显激怒了这个疯子，他咧开嘴无声的笑着揪住艾琳的头发一使劲，“噗通”的一声，把女人的头往地板上磕去。

    这一声像是狠狠的撞在西弗的胸口，一口铁锈味的血哽咽在我的喉咙里，清楚的了解，几个月来的躲避，让这个残暴的男人没了发泄愤恨的渠道，几个月来的积累在现在完全的爆发了，即使艾琳是个巫师，在那样的暴打下，也会致命的。

    恍惚间，西弗已经挪到男人的身后，想干嘛？不知道！原主或许潜意识的想保护这具身体的母亲，也许原主会试图分担些男人的怒火，以自己受伤为代价，而现在的西弗却不那么想!

    在原本的记忆里艾琳曾想把西弗丢掉，但西弗被人送了回来，后来每次托比亚打完西弗后总会在家留个几天，对艾琳的态度也会好些，托比亚认为是西弗破环了一切，所以西弗承担了托比亚对艾琳的那份憎恶，就这样次数多了艾琳对西弗也看得紧了，好像怕丢了这件盾牌、利器。

    西弗重生来的日子里，无论躲在哪都会被艾琳找到，也渐渐明白自己身上大概被下了类似追踪的魔法，根本逃不掉。

    现在艾琳已经晕过去了，她不会知道西弗做了什么，是的，西弗早想对那个托比亚做些什么了，身体里残留着对他的恨意，每次他对西弗除之欲块的神情都让西弗想要快点解决他，开始的一两次，把西弗吓坏了，生活在法治社会里的人竟会对自己的“亲人”起了杀意。

    后来这样的想法甚至跟随到梦里，才让西弗渐渐意识到：如果你生来就在这样的环境里，或许你还能够忍耐，认为这是应该的命运。然而，现在的西弗没有对父母的渴望，他们对于西弗的生存而言是负担，是障碍，只能让西弗活的提心吊胆，战战兢兢，那是一根挂着倒钩的刺扎在西弗心口动弹不得。

    艾琳似乎察觉到了西弗对他的愤怒，防着西弗接近醉的像一滩烂泥的托比亚，呵呵，两者相比，那个称之为母亲的女人，在暴力的丈夫和脆弱的儿子中竟然选择保护所谓的爱人，真是古怪的思维，别告诉西弗这就是所谓的“爱”，这份变态的爱让西弗想吐，这种抛弃所有的成全实在太过太残忍。

    西弗减慢呼吸的频率，尽量使之悠长而缓慢，很好，艾琳昏过去了，托比亚蹲着背对着西弗在狂笑，一切都很顺利，脚边的铁铲已经握在手里，他就蹲在那里，对西弗没有任何防备，只要举起手对着他的后脑敲下去，也许这一切就都结束了……

    西弗的手在颤抖，控制不住的抖，颤抖产生的衣物摩擦声惊动了托比亚，男人停住了狂笑，西弗的脑子嗡的一声就炸开了，也许下一秒托比亚就会转过身来，发现西弗打算要袭击他了，那托比亚会怎么做？虐打西弗，还是杀死西弗？不能让他有这个机会，快下手西弗，快点西弗，这是你唯一的机会了，鼓起勇气击打了下去，一次，托比亚没倒下，再来一下，托比亚一只手捂住后脑，像一只发狂的野兽转身，向西弗猛地扑来，一只手掐住西弗瘦弱的脖子，西弗死死地被他按住，不，西弗再给他一下，一定要活下去，要活着…
第四章
西弗静静的趴在地上，胸口剧烈的起伏，新鲜的空气挤压着鼻腔、口腔、气管、肺叶。还活着，经历了漫长的窒息过程，血液像是一瞬间被凝结住了，四肢发软不听使唤，但又沉重无比仿佛千金之重，连呼了几口新鲜空气，“呼……呵……呼呼……”空气中夹杂着青草的清香和泥土的苦味。

    西弗想要睁开眼，想要看清楚所处的环境，入眼的是一片绿意，西弗正趴在一片青草地上！一颗焦躁忐忑的心安定了一些，呵，也许是被那人掐死了，是啊，5岁的孩童哪有力气砸的死人啊！这里可真是不错，西弗闭上眼贪图的呼吸这久违的气息，这气味环抱着西弗，好似又回到了那个作为林西的欢乐日子，天天守在实验田里，日复一日的做着观察记录，平淡而充实的日子，这真像是个永远都不想醒的美梦。

    “嘀！嘀嘀！嘀嘀嘀！”尖锐的警报声在西弗耳边想起。

    西弗猛地一睁眼，哦，梅林的金腰带呀！这不是那台老爷控温设备的警报声吗？那是代表着回去了吗？西弗仿佛打了鸡血般的翻身坐起，定神的握了握自己的小手，还是那具孩童的身体，难道是带着西弗的身体穿回去了？

    西弗来回打量一下环境，实验田，河塘，实验大，很好，和原来的试验基地一模一样。

    “我回来了，回来了。”坐在试验基地中央的实验田里，黑发男孩仰面长啸。在这片黑夜笼罩的空旷田地里，男孩傻呵呵的笑声显得特别孤寂反常。

    “不知道现在办公室里有人吗，都下班了！我该怎么解释呢？总不能说换了个身体穿越回来了，呵呵，装傻让人把我送回孤儿院呗，反正从前就住习惯了，熟得很！”西弗站起身来，掸了掸身上的灰尘，望向门卫室的方向。

    “门房的老李头肯定在，去找他。”西弗的话还没讲完，刷的一下，身边的场景就变换了，使劲的眨了眨眼睛，这不就是门卫房吗？那张熟悉的藤制长椅就在脚边，以前上夜班就喜欢霸占着这张椅子和老李侃大山。怎么就稍微想了一下，连步子都没挪几步就出现在了门卫房里？不会是所谓的空间转换？

    西弗心里有个不祥的念头浮现，空间，难道所在的地方只是个空间，而不是原来的世界？深呼一口气，试一下，“回宿舍休息下。”话音刚落，一眨眼的功夫就置身在宿舍大的门口。看着熟悉的环境，顿时有种昏倒的冲动，千万千万别是想的那样……

    西弗缓了口气，再试试看，“实验室，到实验室”这次西弗连眼都不闭了，瞪得大大的，眼睁睁的看着空间幻化成实验室的场景。

    “哦，我不信，不，餐厅，河塘，温室……”一个个的试过来，一次次的空间转换，西弗颓然的跌坐在地上，试验基地的角角落落一个不差的都去过了，想到哪就到哪，也仅限于基地，想离开，是啊，基地大门就在不远处，但是怎么走也走不出去。

    西弗刚刚想到的那个念头越来越清晰：这是个空间，随身空间，以试验基地为原型的随身空间。

    呵呵，无奈的一笑，结果还是没能回去，白白高兴一场，大概注定要仍然活在那个HP的世界里，逃不过，躲不了！

    西弗捂着脸，哀叹道：“送我回去！”原本熟悉的一切场景又一次瞬间模糊了，不出意外还是回到了那里，指缝间流动的空气里透着霉味夹杂着丝丝的血腥味，西弗蹲下身子尽量的蜷缩在厨房的角落里，放下双手，满目血腥…
第五章
 厨房的碗碟碎了一地，西弗的脚边不远处，静静的躺着两个人，空气里散发着浓重的血腥味，“滴答，滴答……”的水声，甚至让西弗觉得这是血液凝聚滴落的响声，但西弗心里知道这根本不可能，从那个圣诞夜算起，已经过了两天了，天亮了又黑了，亮了黑了。托比亚和艾琳的血早就已流干透了，凝固了，死人的血永远是静止的、凝结的。

    西弗呆呆的看着他们静静的躺在那里一动不动，从刚开始的不住颤抖，到从内到外的空洞麻木，满室铺天盖地的红，压的西弗实在是喘不过气来。

    托比亚的颈动脉上插着一片玻璃碎片，他的脸埋在血泊里瞪大着双眼望向西弗躲藏的方向……

    大概是西弗在即将被扼死时魔力失控了，就在托比亚掐着西弗的脖子的时候，离他们最近的碗碟漂浮起来，“哐当”一声跌落粉碎，无数的碎片向托比亚刺去，他在西弗突然的消失的惊恐中闪躲着，尖锐的三角形玻璃片像有生命般朝托比亚的颈动脉刺去，伴随着尖锐的求救声倒在离艾琳一步之遥的血泊中。

    眼前的这一幕像慢镜头般在西弗的脑海里一遍又一遍的回放，好想逃回到空间里忘掉这一切，可西弗觉得自己实在太脏了，从空间回来后就跌坐在托比亚的手边，跪坐在他的血泊里，西弗除了爬到最近的角落里紧紧地抱住自己，西弗什么都做不到。是曾经一遍又一遍的计划过让他从自己的生活中消失，但当计划付诸行动时却没想过会是这番场景。杀人，如此血腥的杀掉一个人，竟是自己造成的？

    两天过去了，西弗尽量忽视眼前的一切，转动麻木的头脑，该怎么办！报案，是的，去报案，没人会怀疑一个五岁的孩子能杀人，他们只会认为这是一场家庭暴力下的惨剧，然后自己会被送去孤儿院，永运的离开这里。

    西弗慢慢地爬出厨房，丝毫不顾及满地的玻璃片划破了膝盖，扎进了掌心，通往大门的短短路程却弄的人更加狼狈不堪，终于拉开门，浑身血淋淋的趴在门边喘息，两天来的滴水未沾让西弗头晕目眩，倒在院子里，再也迈不动一步。

    西弗趴在门口闭目养神，应该会有人发现的，在节日里，即便是蜘蛛尾巷也是人来人往的，幸运的是，还不到西弗神志不清，就有人发现了，是那个成天尖叫的对门老太太，从不远处穿来她尖锐的喊叫声，随之“碰碰哐哐”的开门声咒骂声，警笛的鸣叫声，渐渐陷入昏暗……

    一阵忙乱后，当医生为西弗挑去身上的玻璃碎片的时候，西弗被生生的疼醒了，年轻的男医生和女警官看见西弗浑身大大小小的旧伤新伤，发出一阵阵抽气声，从他们同情的眼光里，坐实了西弗就是个受虐儿的身份。

    女警官上前询问医生是否可以给西弗拍个照，保留证据，医生们商量了一下，准许女警官给西弗拍了十几张伤口的局部照，特别重点关注了脖子上的深紫色指痕。

    西弗微微的低下头，乱糟糟的头发遮住眼帘，提醒自己扮演好这个受惊过度的孩童，放下那个叫尊严的东西。

    随后女警官与医生又讲了几句话，确定了第二天来问询笔录的时间后，便匆匆离开。

    第二天，他们派了位看起来十分温柔的中年女警员来问西弗一些问题，无论她问什么，西弗都打定主意不回答，只是用空洞的看着对面人的下巴，没有任何多余的动作，这样他们就获取不到西弗的笔录，那意味着西弗在这件事件里留下的痕迹就越少，痕迹越少，日后被翻查出来的可能性越小。

    试着想想，一个清楚记得孩时受虐过程的人，孩童时期或许还能收到点同情、怜悯，但他长大点就会被人潜意识认为比一般人容易长歪，就是走极端的典型，犯罪未遂的嫌疑犯。

    又连续几天换了好几个人，最后在医生的指引下认为西弗有可能受惊过度忘了事件过程后，便不了了之了，半个月后，西弗被送到孤儿院后，得知艾琳和托比亚已经下葬，蜘蛛尾巷的房子进行拍卖后所得用来支付丧葬费及托比亚的债务后，便一分都不剩了。

    在拍卖后，西弗声泪俱下地请求了孤儿院的义工。

    比如：希望能最后看看母亲买的小玩具啊，找到被藏起来的相册啊，想念那盆去年父亲买的花啊，等等，用来忽悠的这位富有同情心的20多岁的姑娘签字带自己回了一趟家。

    在义工万分同情的目光里，西弗边哭边冲上阁，钻了进去，把艾琳背着托比亚藏起来的箱子一把抱住，想着空间里宿舍的样子闪身进入空间，放下箱子，又迅速的出了空间……

    西弗闭上眼轻轻地对着空气说：“西弗，我们离开了，你怪我做的一切！别原谅我！看着我成为西弗勒斯-斯内普好吗！
第六章
小西弗在孤儿院的日子：

    小西弗6岁了

    院长A：这个孩子家庭背景复杂，爹娘相爱相杀死光了，哎呦呦，忒残忍了，黑发黑眸长得不好（等着，看教授迷们不拍飞你，Pa），性格内向（呃，这丫装得），吃得又多（前些日子饿惨了），连个朋友都没有（实属不稀罕），倒是挺爱读书的，就是为啥读的是本字典？？？你倒是读点《圣经》，那还能去教堂蹭口饭吃节省点伙食（咱信仰的是梅林，梅林，梅林啊！）。

    综上所述：这孩子是没人会领回家的，我这家孤儿院里人数有点多了，前阵子北边的那个院不是一场火烧死了好几个！为了这，上边还特批了笔款项呢，把这孩子塞到那去，少了是个滞销货+吃货，年底业绩也好看点，哎呀呀，我真是个善良的人啊！

    小西弗7岁了

    院长B：拍死你个A货，刚刚减轻了点负担，口袋里刚来了点小钱，你就眼红的很了！塞来的是啥货色，要财没财，说是娘病完了爹又病，折腾光了英镑舍下儿子回归上帝的怀抱了。要貌没貌的（这里的人瞎了，都瞎了，没瞎的也是白内障+青光眼，吼吼！）。第一年也就吃得多点（求求您了~~教授的形象啊，捶胸）。第二年怎么就老往林子里钻，滚的一身泥，哎呀呀，漂亮的宝贝们别学坏呀，那个斯文点，这个记住礼仪，我的门面啊，毁了啊！（谁叫空间的实验田里一根苗都没有，不去林子里倒腾点种种，实在是浪费，浪费可耻，太可耻了）。

    解：此人留不得，一颗老鼠屎坏了一锅粥，暴躁啊！年终评比就快到了，今年是没戏了，明年绝不能让这小子挡着我奋起的步伐，要不学那A货，来个栽赃！听说西边那个院长刚死了个儿子，是个黑发黑眸的，中年丧子啊！人生一大悲剧，作为同僚不能不管，下个月开会就把这小子送去，即使长得不像，但那张冷脸也绝对适合哭丧，嘿嘿！

    小西弗9岁了

    院长C：我苦啊，掐死你个SB，好不容易我那个死翘翘的婆娘留下的西贝货崽子也挂了，舒心的日子没过几天，就送来个添堵的家伙，你这是笑我呢，还是笑我呢！这娃的爸妈据说是共同和病魔斗争多年，上帝都不忍心他们太过痛苦，竟然在同一天回到了主的怀抱，留下了这个爱的结晶！纠结啊，凭什么呀，难道我就活该带了半辈子绿帽子！没你们这么刺激人的！瞧那样貌，抖，白的像鬼死的，看见他就想起那西贝货从河里捞出来的漂白样……更让人无法忍受的是总看见他蹲在河塘边不知道捞什么东东。（空间里有现成的河塘，捞点鱼苗，养大了改善伙食！）

    事实证明：现世报总是来的那么快，儿啊，假爹真不该害你啊！你要怎么还就怎么还，拜拜。

    小西弗10岁了

    1970年1月9日

    兜兜转转那么多年，孤儿院长们为了更好的把西弗脱手，对他的资料改了又改，进行了极大的艺术加工，转而言之，西弗算是从档案上洗白了，等霍格沃兹派人摸底的时候，大致上能糊弄一下了。

    镜子里的西弗齐耳的黑发，因为多年来注重吃喝，还是挺有光泽的，凹陷的双眼在粗眉的衬托下更加深邃，大大的极富特色的鼻子加大了五官的立体感，薄唇紧闭，在这张还是孩子的小脸上显得突兀的严肃，确实有种人天生长着适合臭脸的样貌。

    西弗，10岁生日快乐，明年该做些什么呢
第七章
小西弗的空间探索

    “嘀，嘀嘀……嘀嘀嘀”耳边传来警报声，西弗挠了挠被尖锐的警报声刺痛的耳朵，皱着眉，一个闪身进入空间，几年来对所拥有的随身空间彻彻底底的探索了个透，记忆里曾在试验基地中见过的设备都能在指定的空间浮现。

    比如，站在实验田的空间里，想着各种试验基地里有的各种适用于培植的设备：玻璃大棚、暖气、湿帘、风机、循环风扇、苗床、灌溉设备、补光设备、天窗系统、保温幕系统、遮阳系统、控制系统、喷淋系统以及室外气象站。它们就会一一出现在实验田里并运行工作。当改造的符合要求后，对空间下个指令（就是用中文大喊一声“改造完毕”，）就得到了新的空间。这些设备都有唯一性，重装后，原先的空间里就没了它们的身影了。

    对于科研室改造真是费尽心力，实在是专业不对口，养殖技术出身，动手能力不错，但化学底子薄了点，实验大机器一应俱全，唾手可得，就是用不来，生命在于折腾，把所有弄明白的器材都塞进科研室，拍拍手，搞定。以后可要靠它们分析魔药材地。

    人家的随身空间都神奇的很，相比之下西弗的空间就悲催了些。

    灵泉：无，就有个河塘，还是没鱼的。自来水倒是有，还带有自动过滤设备，接了就能喝。

    秘籍：无，实验报告倒是有一叠，杂交、嫁接等等，不晓得魔药材能不能也这样改良呢？面对着实验数据，我也不是没想过卖报告和技术来发家的可行性，但这些数据都是来源于先进的设备观测和发达的计算机统计，压根没办法何人解释嘛！

    时间差：无，甭想一天掰成几天过，永恒的24小时。魔法世界里还有时间转换器呢。你怎么那么不先进呢！

    收成率：低，顾名思义，都叫实验田了，用来实验的地能有几亩？还没种子，种啥？即便种满了也就只够吃的。

    升级系统：无，也许长大几岁，精力足点，能在空间里折腾的久点。有能力的时候，弄点魔法界的炼金产物，自我增值。

    收益：无，本来想着试验基地里那么多的桌椅板凳，总能卖点钱，可这空间里原有的东西都是拿不出来嘀，就跟那个有求必应屋似的，想生产点啥，在空间外使用，都得自己提供原材料。

    储藏功能：中等，死物随便塞，空间里的仓库防潮功能一流，并且完全没有重力负担，家当随身携带。活物，也能藏，可生老病死的一样不少，保鲜功能怎样？呃，空间里有冰箱，恒温箱，烤箱，这能算得上有点效用！
第八章
小西弗这几年的生活还是相当平静的，除了辗转多个孤儿院，每隔两年都要重新适应新的环境，有点麻烦。就这样东南西北的换地方，还越换越偏僻，这样的移民生活倒是给了西弗一个不小的发现。

    小巫师们大都在十一岁的时候，体内的魔力趋于稳定增长，通过魔杖的辅助，引导魔力输出，继而使用魔咒，并减少魔力的无谓消耗。魔力暴动的次数也减少了，在十一岁前的小巫师们都很难控制自身的魔力，更别提输出了。

    连天生天赋异禀的伏地魔都在孤儿院时期，也被人称之为“魔鬼”，那么不难推测他孩童时期也无法控制身体里的魔力，他又比一般人的魔力强大，那所造成的破坏一定是巨大的。孤儿院的孩子都是天生的伪装专家，观察他人，融入环境是生存的本能，我相信伏地魔的聪慧不会把自己暴露在危险下。

    作为原著里被蜘蛛尾巷里的人们称之为“怪物”的西弗，应该也有魔力控制不住的时候，魔力失控，大多表现为让四周围的物体漂浮移动，是一种“包围式”的魔法，魔力四散在物体的周围，打破原来的大气环境，类似真空状态，没有了大气重力的作用，物体就像我们所见的在半空中漂浮。

    漂浮术就是一种，指定特定物体，对其进行四周魔力包覆，使它悬浮，在发出另一股魔力有方向的推动它，产生位置的变化，控制它的运动轨迹。

    飞来咒就是一种在漂浮咒的基础上，加速物体移动，并加上牵引力的魔咒，像块磁铁般吸引物体靠近自身。

    为何，小巫师能在没有咒语的辅助下让物体漂浮？有个别甚至在情绪激动时无意识的让物体飞撞？从那次魔力爆发的过程中，感受到的是身体周围突如其来的压挤，被禁锢的动弹不得，事后完全脱力的虚弱感，又有那种自虐式运动后大汗淋漓的畅快感，仿佛积压的压力全部发泄光了。

    猜测：

    年龄小于十一岁，身体的魔力输出脉络还没有发育完全，就像是肝功能下降，无法独立完成正常的排毒量，于是身体本能性加大淋巴、皮肤、汗液辅助排毒，维持正常运作。而孩童身体负荷有限，过大的压力有损生长，大大小小的魔力爆发，是对自身的另类保护。

    身体里积压的无法运用的魔力如汗液一般从各个毛孔中四散而出，包覆住身边的各种物体。魔力弱小的小巫师，在完成这一过程后，就排光了魔力因子，不会引发重大事件。而天赋较高的小巫师，排除的魔力浓厚，在最后难以收尾（打个比方，没几个人能在“嗯嗯”的中途停住，只拉一半……）其结果就导致物体飞撞，在精神紧张的时候，发挥强大的攻击性。

    这几年，西弗的魔力爆发次数非常规律，每当呆在一个环境里超过一年，身体里的魔力有爆发的迹象，超过一年就必定爆发，还一次比一次剧烈。换一个环境，身体便平静下来，周而复始，像是过敏患者似得，原本住在南方的时候过敏严重，怎么看都看不好，而到了北方生活就不药而愈了，两三年过敏原累积后又开始犯病。

    或许，不同的环境里的元素，能平衡身体中的魔力，而时间一长就像是产生抗药性，效果降低。这几年虽然吃的并不是太好，可相对孤儿院的其他人，西弗看起来过份苍白，瘦小了些，这样的状况让西弗迷惑了，不是说教授有一米九的身高嘛！西方人不是发育早吗？这如今一米三都不到的个子是咋回事呀！

    由于灵魂的关系，灵魂对身体的好坏很挑剔，感觉不好时会出奇的烦躁，西弗本就讨厌暴躁，厌恶暴力发泄，他一不舒服就只能命令自己憋着，憋得久了，就在沉默中消亡了，整个人看起来更加沉默孤僻，让周围的人冻得厉害。只能说原著的力量是强大的，人物的性格想改也改不了。

    这具身体的生长发育绝对缓慢，身体强度也比不上麻瓜，巫师的身体强度差，倒像是真有其事。而且感觉如果不去霍格沃兹，而留在麻瓜界生活，绝对活不长的。就像是海鱼活在淡水里，呵呵，肯定不好受。为什么每个小巫师都要在十一岁时进入魔法世界？这霍格沃兹是不是保护巫师传承的方式呢？

    霍格沃兹，就只是个学习的地方吗？

    四大巨头：戈德里克-格兰芬多、萨拉查-斯莱特林、罗伊纳-拉文克劳、赫尔加-赫奇帕奇，又为何一定要联合办校呢？

    无论那里的巫师界都是把小巫师们圈在一起教育的，那是不是聚在一起后，自带的魔力相互作用，保证他们的健康成长呢？

    哪些选择放弃魔法学校的，麻瓜出生的小巫师们，又怎样了？反正是没有像邓布利多那样活到超过一百五十岁以上高龄的。他们是逐渐失去魔力变成平凡人了？还是在魔力爆发的影响下早夭了？

    使劲的摇了摇脑袋，哎，这些想想法和认知让西弗有些意兴阑珊，你越不想面对，越是逼着你不得不参与……
第九章
 十岁之前的日子，西弗过的相当充实，每天忙着着学习各种各样的语言。

    例如：现在的母语――英式英语，和上辈子的美式英语南辕北辙，英国稍微有点社会地位的人物那说话的调调，真不是一般人能学会的，那叫一个叫抑扬顿挫，起伏感强烈啊！不知道的怀疑为自带伴奏带呢，上辈子习惯了美式英语的平直，稳重低沉，变化较少，西弗的每句话结尾通常呈降调，并且研究员出身，总是将就严谨的态度，语速也不由自主的慢一些。想起电影里那些个贵族们的咏叹调！只能感叹一句“人生真是寂寞如雪啊！”

    还包括德文、法文、拉丁文等等。虽然孤儿院里龙蛇混杂，但这也给西弗学习语言提供了师资。环境条件的限制，西弗只能在有限的资源里，充实自己，注意观察身边的人们，研究他们字里行间中流露出的信息。尽量减少因为成长环境不同，国籍不同，东西方思维的巨大差异，而产生的突兀感。

    西弗来到这个世界已经五年了，至今还是无产阶级，这让上辈子基本能自给自足的西弗感到非常挫败，也让人很迷茫，没有安全感，身边唯一看起来值钱的就是艾琳那个小箱子，一直被藏在空间里，刻意的遗忘着。

    当真正决定要进入魔法世界后，在十岁生日那天晚上，西弗躲在空间里，第一次打开了那个箱子。

    一根魔杖，唯有可能是艾琳的魔杖。

    一把做工相当考究的古老钥匙，贴近了看，雕刻着细腻的花纹，脑海中闪过七八个问题，古灵阁的钥匙？门钥匙？家族信物？要不要滴上滴血试试？还是谨慎点好，继续翻翻看有没有相关的说明。

    一瓶魔药，清澈如水，水晶瓶上没有标签。好奇的打开瓶盖嗅了嗅，没味道，但有种放松的感觉，像是根羽毛轻轻的拂过心尖，浑身的末梢神经都颤栗了般，浑身一颤，顿时全身软绵绵的，急忙盖好瓶盖，这魔药绝对一定及其肯定不简单，放好放好。

    魔药旁是个黑漆漆的小袋子，向里面看去黑漆漆的一团，伸手去掏，胳膊都塞进去了还没抓到东西，晃了晃袋子，“哐哐……”的声响让西弗一下就激动了，这是钱币碰撞的美妙歌声啊，多少年没闻到钱味了！（请原谅我们的主角，他只是对物质的追求大了点，毕竟现在没钱是万万不能的嘎！）

    腾开一张桌子，倒过小袋子，“哗啦啦……”一声，十枚左右金光闪闪的硬币，在西弗眼前滚动着，这一过程里，西弗已经数了三遍以上，呵呵，越数越少，就九枚像是金加隆的金币，不死心，双手抓着袋子抖抖，就掉出两三个铜币。哎，也是啦，相信那生活条件，怎么可能留下大袋金子。看了一眼桌上的财产，狠狠地把它们撸进袋子里，放在魔药瓶旁边。

    一张三世同堂活动的照片，两个长得七八成相像的男人，其中年长的，被称之祖父的那位站的靠后，显得特别严肃，一身黑色的长袍，扣到领口的扣子，手拿一根盘蛇权杖，是个让人见了就不由站直的人物。年轻的那位却是完全相反的模样，莹白色的长袍衬托的男子面目柔和加上男人修长的手正揉着怀里少女的头发，笑的很温柔。十五岁左右的少女赖在男人的怀里，嘟囔着红润的嘴唇，向父亲撒着娇。

    西弗对着这张照片惊呆了！

    西弗一下就认出那个少女是艾琳，但照片里的艾琳和西弗记忆里的那个女人，很不一样，照片里的人有着双明亮的棕色大眼睛，水蒙蒙的，看得你一阵心软，一样的轮廓眼型，在西弗的记忆里，它们是空洞的，无神的，阴郁的。

    西弗的长相和年长的男人很像，特别是那个标志性的大鼻子。五官像是一个模子里刻出来的。

    但这都不是西弗惊呆的理由，而是那个温柔男人的长相，大口大口地呼吸着空气，四周的空气似乎一下子稀薄了起来，耳边只能听见自己的呼吸声，“噗通，噗通……”，三十岁上下男人的长相和托比亚一模一样，西弗顿时像被雷劈过一样，外焦里嫩。

    “艾琳找个和父亲一样长相的托比亚结婚了！”

    实质上，这是个最本分的猜测，受过狗血偶像剧洗礼的西弗，还冒出了好几个惊人的想法，自己把自己雷晕了。把照片好好的放在一旁，平静一下那颗正在越想越歪的脑袋，天啊，我想到哪去了！

    最后箱子底部还有一封未寄出的信，收信人是杰姆-布莱克，一封很薄的信，犹豫了一下，撕开信封，取出信纸，薄薄的一张，展开来就两行字：

    致，最真诚的杰姆：

    请原谅我的不辞而别。

    你的愿望，我不能答应，亲爱的杰姆，你会有更好的。

    你真诚的艾琳

    随信的还有一条项链，小巧而精致，轻轻的摸索着挂坠上的宝蓝色的猫眼石，滑腻的触感，疑惑的喃喃道：“杰姆-布莱克，是什么人物？”

    西弗话语刚落，肚皮感觉一阵拉扯扭曲，还没来得及反应，“噗通”一下就跌坐在一个软绵绵的地方，四周黑乎乎的，浑身紧绷，恶心欲吐，压不住的恶心感，一俯身大吐特吐了起来。

    “呕，呕呕……”

    “你是谁！”黑暗中，冷冷的询问声，让西弗猛地抬头，望向声音的来源，高瘦的身影站在距离不到五米处。鬼使神差地举起手中的项链，那身影猛地一颤，“啪”的一声，巨大的魔压，压得西弗趴在地上，差点倒在自己的呕吐物里。压力一下接一下，像是要把西弗活活压扁。

    “艾琳”在内脏快被压出来前，费力的喊出艾琳的名字，这疯子一下子窜到西弗面前，一把提起，恶狠狠地瞪着西弗，在看清楚西弗的面容后，又微微的眯了眯双眼，脸部肌肉控制不住的扭曲。危险很危险，这男人正处在愤怒的边缘。

    西弗的脑子飞速的运转起来，攻击？哦不，刚刚的喊声已经用尽了力气。挣扎？不不，也许会激怒他。求饶？“昏昏倒地！”带点愤怒扭曲的嗓音在耳边响起。很好，什么都不用想了，可以晕一下了，至少知道他没想对自己不利不是吗？嗯哼，就让双方都冷静一下，西弗昏倒前的最后一个念头就是：这家伙和西弗的妈肯定有一腿，那厮的表情和电影里教授见到哈利一模一样。
第十章
“咕噜，咕噜……”该死的肚子，你都饿了那么久了，还有力气叫！“咕咕，噜噜，咕噜咕噜……”梅林的桌布啊！全身血液一股脑的往头顶冲，肯定脸红了，发丝里感觉散发着阵阵热气，熟了，熟透了。

    你说这人到底怎么回事呀，把人放倒了，就这么盯着人家看了半天，干啥子嘛，不知道的还以为你要非礼西弗了呢，要不是那视线里透着明晃晃的来者不善，还以为你恋童呢，别看啦，e瞪了，求您啦，再看人家都没办法思考了！

    “啪啪”两声，呃，你！还敢拍我的小脸，脸是你能拍的吗！！

    “啪啪”又是两下，你个叉叉圈圈的，不骂你，还来劲了！

    “啪啪，啪啪”来回四下，行，算你狠，醒过来还不行吗，君子报酬，十年不晚。被西弗盯上了，就得有熬不熬的过十年的心理准备，心里的小人气的浑身通红外加直跺脚。猛地睁开眼瞪着眼前的人，瞪死你，瞪死你，瞪死你。

    “饿了？”那厮玩味的看着西弗的小肚肚，完全无视西弗的死亡射线，西弗别过脸去暗骂：混账，让你看我笑话，啊啊啊啊啊！心血来潮，看我不恶心死你，嘟嘟嘴，抬起手，食指轻轻的对了对，再放下，揪住上衣下摆，细细的揉搓着，右脚原地画着圈圈，上身小幅度扭动。微乎其微地点着小脑袋，耍萌，呵呵。

    （乌啦啦，你是教授啊，形象啊形象，那特等型男的伟岸形象啊！）

    男人看着西弗这幅德性，立马倒退一步，哼，这套动作可是孤儿们的标配动作，基本入门课程，这可是激发他人善心的肢体武器，顶着西弗的外貌气质做起这套动作来，特有震撼力，曾经刺激的几个院长可吐白沫，两腿发软，万试万灵的嘎！

    对面那位估计嘴角加眼角集体抽搐了？抬头怯怯地扫了一眼，哎呦，这心理素质蛮强悍的嘛！就仅仅是面部神经集体瘫痪,简称面瘫而已。哼，叫你欺负人，还不了手，也要大大的恶心一下你。

    再接再厉，西弗慢慢的抬起小小的头颅，保持四十五度仰角，四十五度哦，要的就是精确，双手捧住脸颊，是捧哦，千万别压，圆圆的包子脸比较可爱哦，十根手指头各司其职，摆成花瓣状，特别注意小拇指要显得娇俏些，具体可以参考兰花指的神韵哈，各就各位后，头向一侧歪斜五到十度，根据脖子的长短自动调节，最最精华的是，表情要明媚而哀伤，眼部动作可选择呼啦呼啦眨个不停，或是一动不动集聚水分望向目标。

    还没等西弗完成最后动作，对面的人的表情有些龟裂，又后退一步叫了声“克利切”。

    “唰”的一个完全挑战人类审美观的家养小精灵出现在西弗和他中间。

    啊，直到今天西弗才明白世界上最远的距离不是生离和死别，而是隔着个奇丑无比的家养小精灵，吼吼！

    看西弗离那丑货仅仅一手掌的距离，对你猜得没错，就是以十岁孩童的手掌为标准，他的大鼻子离西弗的大鼻子就一手指头的距离，好，西弗承认能和自己比鼻子大的，活到现在也就眼前这家伙。

    问题是为什么他的鼻子和西弗的在同一水平面上，梅林啊，你是在提醒西弗现在的身高和家养小精灵一样高吗？

    西弗内里的小人内牛满面，向天比了比中指，你强，非常成功的恶心打击到人了！呜呜呜……你是诚心刺激我呢，刺激我呢，还是刺激我呢！画圈圈诅咒你，被人抛弃里一百次，一万次。

    西弗不得不说你真相了。

    那厮看西弗一副吓傻的表情，终于满意了，开口道：“克利切，把早餐送进来。”然后眼神示意西弗，别再做那几个恶心的动作（瞎说，明明很可爱的嘎，崩坏的教授最有爱喽！）

    西弗考虑到家养小精灵带来的心灵上的打击，衡量了一下得失，据说十八岁后心理才会发育完全，现在只有十岁的身体，还是别冒险了，要是因为个家养小精灵的鼻子把自己逼成变态，实在是太丢范嘞。还是老老实实的低下我高贵的头颅比较明智。

    西弗不禁暗想：三十年河东，三十年河西，等着有能力了，就去找一个排的家养小精灵，让他们轮流爬你的床，嘿嘿，不管你再怎么心理素质强大都得逼得精神分裂。

    （梅林的蕾丝内内啊，你确定，你不是个资深变态？这也太残忍了，可是怎么就那么期待呢？作者无良的对了对手指。YY中勿扰。）

    西弗一边美好的幻想着，一边看着克利切充满热情的摆放早餐，施了加长咒的长桌，从一头摆到另一头。瞧瞧，那速度，那服务，哎呦，要是换张好点的脸，西弗都想给他小费，继续YY，尽量忽视由于食物引发的交响乐，太丢人啦，这肚子闹得那个叫一个响啊，中高低音俱全。

    梅林的唱片啊！到今天西弗才知道，原来除了蛇语，龙语，还有腹语，脑门上一片黑线。

    男人大概觉得“交响乐”不太动听，抬手示意让西弗开吃，西弗想：怎么你叫我吃我就吃，你是老几啊！反正少吃一顿饿不死，很有骨气的晃了晃脑袋表示拒绝。

    男人也不说什么，只是用若有似无的眼神在西弗和克利切之间游走，立马让人神情紧绷，不祥的预感在西弗心中油然而生，脑海中警铃长鸣，那个家养小精灵明显激动的咽了口口水，西弗一点也不怀疑他会在下一刻就向自己飞冲过来。

    哦，是的，他已经这么做了，瞧，他以迅雷不及掩耳的速度，靠了过来，踮起脚尖，舀了勺土豆泥，梅林啊，还满怀期待的望着西弗那性感的双唇。外凸的如灯泡大的双眼欲语还休！千万站稳，别倒在人家身上啊。

    哦，看西弗下意识做了什么，不由自主地用那瘦弱的手臂紧紧地护住胸口，双手牢牢抓住领口，仔细看看，关节泛白，可想而知它的主人有多么用力，尽力向后仰着身体，远离那近在咫尺的勺子，不用照镜子就知道我一定一脸惊恐，像是要被人强了一般的感觉。

    当西弗意识到现在诡异的状况，余光里发现对面那厮看着西弗的举动，不住地抽搐着嘴角，耸动的双肩，西弗内心再次不住的咆哮，活了两辈子第一次真心的想一巴掌拍死自己。

    梅林啊！发誓再遇到什么破事都不念到你老人家了，请给我来个“一忘皆空”行不？行不行啊？

    西弗心酸了，委屈了，怎么就活得那么憋屈呢！你们一个个的都欺负西弗，现在连个家养小精灵都来笑话西弗，你们无情，你们残酷，你们无理取闹！

    （这孩子逼急了，电视剧的经典台词都来了！），眼眶都气红了，连孩子都欺负，人渣！人渣！哦对，老子现在是孩子，孩子是可以任性的，可以无理取闹的！

    西弗大喝一声：“你是谁！快把我妈妈的项链还给我！”

    男人一听西弗提到项链就猛地顿住了，冷气一个劲的向外冒，四周温度直线下降。

    克利切听西弗对着他的主人大吼大叫，激动愤怒的差点尖叫出声，硕大的眼珠不停的转着，显得非常惊恐，甚至无意识的向后退了几步。

    “哦，克利切是坏精灵，是坏精灵……哦惹主人生气，克利切是坏精灵……该死该死……”用力的拍打着自己的脑袋，还嫌不够似得直直的看着墙壁，非常想要撞上去，偷偷瞄了瞄主人越来越狠黑的脸色，不敢让自己的疯狂行为刺激到即将发怒的主人，纠结这一张丑脸显得越发狰狞。

    男人深呼一口气，脸色还是黑得吓人，迅速拔出魔杖，举起来指向西弗，又叹了口气，快速放下。喊道：“克利切，吐真剂。”

    克利切打了个响指，消失了，连“是，主人。”三个作为家养小精灵的必答回话都没说，急急的逃走了。

    “快”男人对空气低声补充了一个字，刚刚离开了的克利切又出现了，跪着，双手高举过头顶，掌心里小心的捧着一大瓶魔药，估摸着起码超过250ml，什么时候魔药都像矿泉水似得不值钱了，一装一大瓶？

    男人一把接过，看也没看克利切,吐出一个字“滚”！

    “啪”的一声，空荡荡的房间里就剩西弗和男人大眼瞪小眼，恍惚间，刚刚克利切好似对着西弗非常同情的看了一眼，就像对遗体告别似得。来不及等西弗回味推敲就听见男人的声音想起。

    “你自己喝，还是让我灌。”说完，男人的死亡射线像不要钱的射过来。

    “全部？”不安的指了指这瓶相当大瓶的魔药。看着西弗配合的态度，让男人的面色有点缓和，意味深长的回复道“是的”。

    西弗接过瓶子，想着：这容量喝下去，药效到底有多长啊！（答：很长很长）。

    打开瓶盖，嗅了嗅，没什么异味，想想也是吐真剂这种药剂，就是要神不知鬼不觉的让人喝下去，不大可能有啥异味。

    “咕咚，咕咚……”西弗喝了个底朝天。并乖乖的把空瓶子放在桌上，像被人附身了似得控制不了自己的行为，转身走到餐桌前，挑了盘火鸡肉色拉，浇上两大勺柠檬汁，捧着挪到沙发上，让小小的身子陷在软软的沙发里，满足的蹭了蹭，调整到最舒服的姿势，开始吃了起来。

    别看西弗现在神情慵懒的像只猫似得，其实内心的小人直发怵，梅林啊，这是怎么滴啦？(吐真剂过量服用的副作用：人变得随心所欲，想说啥说啥，想干嘛干嘛。毫不掩饰。)那西弗就只想吃？就是个吃货？濉…

    那厮看着西弗的样子，在西弗对面的沙发上坐下，不等西弗吃完，低沉的问道：“你母亲叫什么？”
第十一章
 “艾琳-斯内普。”西弗思索了一下，这两辈子都是孤儿，还是没人领养的那种，没有养父母的存在，孤家寡人一个，在生理上，和名义上，能够称之为母亲的也就只有艾琳一个人。

    抬头，西弗看见男人一听闻“斯内普”三个字的时候，瞳孔微缩，身体紧绷，抚着额头回想着巫师界有没有“斯内普”这个姓氏，搜索无果，片刻后挺直了腰问道：“斯内普？一个麻瓜！你，名字！”

    “西弗勒斯-斯内普，托比亚-斯内普是我父亲。”话语刚落，房间里顿时风起云涌，西弗的身体猛地不由控制的跳了起来，手里的餐盘“哐当”一下摔了个粉碎。

    提及托比亚所带来的恐惧驱使西弗找了个最近的书桌钻了进去，就像五岁的时候经常做的那样，躲开危险，掩藏在角落里，把自己蜷成一团，浑身瑟瑟发抖，以减轻惧怕产生的巨大心理压力，托比亚的暴力影响太深了。

    在吐真剂副作用的影响下，西弗毫不犹豫的表现出自己的恐惧，剧烈的颤抖使西弗从出生开始所有关于托比亚的记忆一个劲的在眼前闪现，吐真剂服食过量的副作用导致，那些记忆都向外一丝一丝的飘了出去。

    男子见状一抬手变出了个水晶球，把所有漂浮在半空的记忆体收集起来，在这过程中偶然看见的几幕片断，从厌恶，到突然好像看鬼一样，随后紧紧地抓住刚收集完毕的水晶球，向西弗躲藏的方向复杂的看了一眼，闪身消失在我眼前。同时脑海里的恐怖片终于放完了。

    西弗深呼气，慢慢让自己稍微冷静下来，思考现在的处境，刚刚的两个回答，让西弗发现，其实吐真剂对于他的作用并没有想象中的神奇。

    由于西弗现在的灵魂是个完完全全的中国人，而中文才是西弗正真的母语，所以无论其他语言说的有多溜，每句话都会在脑海里进行翻译，头脑的运作速度显然比电脑要快的多，从听到用英文提出的问题，进行第一次英翻中的加工，思考后给出答案。

    凭借母语强大的作用，使头脑先于其他语言一步，以中文进行文字编辑，再进行中翻英，最后出口表达。这一工程就给了西弗美化答案的机会。

    例如，被问到母亲的姓名？西弗最真实的回答其实是：“能算得上的母亲就是艾琳-斯内普。”在不影响真实性的情况下，通过翻译产生的时间差，进行掐头去尾大力的简化变成：“艾琳-斯内普。”听到的人感觉就完全不一样了。

    西弗有了几分秘密不被泄露的把握，顿时松了口气，“呼……”深吸一口气，感觉四肢发软，空荡的房间里还飘荡着食物浓浓的香气。甜丝丝的，香喷喷的，黄油的香气一个劲的往鼻子里钻。好想吃啊！

    等等，嘴里香浓爽滑的口感是怎么回事？低头看了看餐桌上的奶油蘑菇汤，遥望不远处的书桌，疑惑的眨了眨眼睛，这身体也太随心所欲了！完全不和大脑把声招呼就自己行动了。

    （西弗的身体说：那个大脑啊！我现在归小脑管，谁教你把魔药当水罐，没送去洗胃就谢梅林谢亚瑟了，还有你经常为了所谓的面子残害我的健康，这是不对的，我要上诉，上诉！）

    西弗泄愤似得，抓了块三明治，大大的咬了一口，叫你不听话，你个吃货，撑死你！撑死你！撑死你！泪奔ing，这药效多久才过去啊！吼吼！

    现在这傻样连西弗自己都像拍死自己，更别提别人了，教授迷们啊！西弗对不起你们呀！彻底崩坏了。

    （乌啦啦，虽然成熟的教授浑身散发着禁欲的诱惑力，想想就直流口水，但是十岁的西弗还是崩坏的样子最有爱喽，崩坏，崩到天崩和地裂！）

    “嘭”的一声，房门被踹开了，男人散发着怒气冲了进来，看着西弗被食物塞得鼓鼓的包子脸，冷声道：“给我老实呆在这里！”

    他的气势吓到的西弗，西弗不等咽下满嘴的食物，用力的点了点头。

    瞧他那暴躁样，估计被西弗的记忆吓得不清，肯定不是影片太过暴力的关系，西弗可不相信这家伙有什么多余的同情心，那么能让他情绪失控到“幻影移形”都忘了使用，采取踹门这种麻瓜才会使用的方式动作。

    分析下来。只有两个因素：一个就是艾琳的死因，也不排除他被艾琳和照片上完全不同的巨大改变刺激了。另一个就是托比亚的长相太像艾琳的父亲，你想想心爱的女人，原来恋父，哦，这是多么毁灭性的打击啊！别问我怎么知道那个男人爱着艾琳！要知道，人有三样东西无法掩盖：咳嗽，贫穷和爱，越想隐瞒，就越欲盖弥彰。

    “克利切，照顾他，看着他。”男人的话语打断了西弗正在诗情画意的YY，西弗望着他黑袍滚滚的背影匆匆离去，哦，那滚滚的波浪，那完美的线条，西弗心里暗自吐槽：这与众不同的气势，熟悉的动作，激荡人心的黑袍，不知道的还以为你是教授他老爹呢！

    （哦不，小西弗，要是不是你亲爹横插一杠，他倒是有可能是你父亲，可惜历史是无法颠覆的，错过了就是错过了，别失望，你的身世绝对比这个精彩，敬请期待哈！）

    西弗大呼：谁失望了，哪个缺德的诽谤我来着！警告你哦！好不容易接受了穿到HP这个配角基本死光，主角半死不残的非主流童话故事里，别想再把老子编进你那个狗血的、附带虐心、虐肺、虐肝、虐肾、虐恋情深的家庭伦理里大戏里！这是同人的世界，不是婆婆妈妈的八点档，明白否！明白否！

    （哦，乌啦啦，亲亲的小西弗，你就省点力气应付这变幻莫测的、诡异的HP世界，无良的作者阿呆在激烈的同人文竞争下，早就疯狂了，为了点击率，你就是她手里那团小面团子，任她揉圆搓扁，其实伦理剧还算好的呢，偷偷告诉你哦，这丫还给你安排了小日本最出名的小电影哦！有句话说的好，生活就像是叉叉，如果无力反抗就慢慢承受。）

    西弗继续解决了一大份起司h龙虾，拍拍圆鼓鼓的肚皮，遗憾的看了看左手边酥酥嫩嫩的羊小排，右手边摆盘精美的水果拼盘，咽了咽口水。

    西弗这样子已经是彻底放弃对身体的控制权了，起码我们还能控制一下脑袋不是吗，身残总比脑残来的强。

    克利切可不管西弗是不是因为特殊原因暴饮暴食，看着他那么强大的胃口，已经好久没工作的克利切激动了，暗暗在心里说道：十年啊！多么漫长的岁月啊！身为一名完美的家养小精灵，真是难以忍受这懒散的生活，让我那英俊的容颜愈发的憔悴（别计较，这群物种审美观真的难以理解！），现在好了，终于我的价值得到体现了，叫哪些个霍格沃兹的小精灵们还看不起我！克利切是最优秀的精灵，看这位尊贵的客人，吃的多尽兴啊！还意尤未尽地说。主人让我好好照顾客人。

    克利切是个好精灵，转了转眼珠，打个响指“啪”的一声不见了。滴答滴答，两秒后，“唰”的一下又回来了。恭恭敬敬的把怀里的三瓶魔药放在客人面前，分别是：消食魔药、开胃魔药、吸收魔药。

    于是悲剧就这么发生了，西弗在克利切炯炯有神的高瓦数成对灯泡的照射下，喝一口魔药，解决三盘以上美食，再喝一口魔药，塞进两盘水果，再来一口魔药，嗑掉半个九英寸慕斯蛋糕……西弗真是快要哭了，人家牙疼这很正常，轮到西弗怎么就腮帮子疼呢！这是为什么呀！为什么！

    就这样，西弗在克利切非常不人道的喂养下，过了有史以来最同情猪，也最像猪的7天，那个杰姆-布莱克还没有回来。

    哦，问西弗怎么知道他的名字的？其实西弗早猜到他就是那封信是的杰姆-布莱克，所以在第三天，保质保量的完成了三小时的进食计划，这是克利切根据西弗的潜力制定的。哄的克利切高高兴兴后，开口问：“克利切，你的主人是不是叫杰姆-布莱克呀？”

    “哦，回尊贵的客人，主人正是你所说的那位强大的纯血贵族巫师，布莱克家族，生而高贵，高贵的最古老的布莱克家族，永远纯洁……PALAPALAPALAPALAPALA。”原来家养小精灵也是会咏叹调的！贵族的影响力的确无比强大。

    “那布莱克先生和我的母亲艾琳认识吗？哦，我认为他们似乎是最好的朋友！”不要责怪西弗的询问手法太过拙劣，实在是吐真剂的威力太过巨大，硬是生生扭成真诚的小孩，没办法拐着弯的套话！郁闷ing。

    可是西弗如此真诚的话语，怎么像道雷似得把克利切劈晕了，先是原地站着直打晃。然后突然跳起来冲到墙壁旁用力的撞墙。

    非常的古怪，是的，边尖叫边撞墙的失控的克利切，在西弗拒绝进食的时候一定会出现，太过无聊的西弗以此为乐，没见识过的人，都不能了解它的观赏性，什么胸口碎大石、还有少林铁砂掌，金钟罩等等，根本比不上，人家家养小精灵的铁头功才叫绝呢，鼓掌……可今天的撞墙不像是自我惩罚型，没有一边撞墙一边大叫标配台词“克利切是个坏精灵……PALAPALPALA”而是用来表达心情万分激动的一种宣泄。

    终于等克利切撞完后，热切的向西弗靠近，在距离西弗三步的地方停下，大脑袋左顾右盼的望了望四周，第一次压低声音问道：“尊贵的客人，克利切能知道你的年龄吗？哦，这个那个，克利切要根据尊贵的先生的年龄，制定营养计划。”说完好像怕西弗从他眼里知道什么似得，紧闭双眼，静静的等着答案。

    嗯哼，这个问题一定有猫腻，原来家养小精灵也会套话啊！智商蛮高的嘛，还有它们的灯泡眼是能闭住的，早知道让他闭着眼做事，那么难看的眼睛睁着它们干嘛！
第十二章
 “克利切，你对我真是太好了，从小到大，你是第一个关心我身体健康的人，哦，我真是太感动了，你问，问，只要我知道的都会回答你的！”西弗强烈地克制住想要说出口的真实年龄的，梅林啊！话都到嘴边了，生生的咽了回去，差点破口而出：老子前世加今生都奔4了，死咬着嘴唇，快点换个问题问！快顶不住了。都这么赞美你了，还想让人怎样！

    克利切听闻西弗的话，差异的睁开大大的棒球眼，看到西弗“感动”到扭曲的小脸，顿时泪眼迷蒙，一串串屎黄色的眼泪，粘糊糊的挂在极度扭曲脸庞上，有几条还嵌在凹凸不平的灰色皮肤里，知道的看得出那是家养小精灵的眼泪，不知道的还以为是鼻涕呢。

    太过激动的克利切放弃了相距几步之遥的墙壁，直接原地趴下，一边用力撞着地板一边尖叫出声“啊！克利切是个坏精灵，尊贵的客人竟然把克利切放在第一的位置，啊！克利切是个坏精灵，辜负了尊贵的客人，克利切是个坏精灵！竟然想要套客人的话，克利切是个坏精灵，主人会把克里切的四肢砍掉，砍掉PALAPALAPALA……”

    别撞了，要把真话说出口的，折磨的西弗快疯了，现在连西弗都有把自己撞晕的冲动，怎么办啊！

    灵机一动，趁着克利切撞得正起劲的时候，闪身进到空间里，大喊出声：“老子上辈子是1987年出生，活到25岁！这辈子”再迅速闪回来冲着克利切大喊：“1960年1月9日出生，今年10岁了。”动作一气呵成。

    梅林啊，原来你让西弗随身携带空间是要这么用的，忒憋屈了，放眼所有随身空间文，哪有用空间干这事的！难道真有人品这回事？

    当西弗正在为自己的RP反思的时候，克利切已经被西弗的话震住了，具体准确的说，是被西弗的出生日期震住了，看他吓得一屁股坐在地上，手脚并用的，嗯，是手指头加脚趾头，造型非常高难度的掰着指头。

    克利切用从来没有的低分贝喃喃自语道：“1960，1970，10岁，1月9日，1960年1月9日……普林斯小姐和主人，订婚的日子是1959年6月28日！普林斯小姐订婚前不见了……巫师怀宝宝至少10个月。”

    “呼！”克利切倒抽一口气，抬头炯炯有神的望向西弗，诡异的咧开大嘴，暗想：哦，梅林啊，克利切真是个好精灵，克利切发现了主人的私生子了，克利切真是个优秀的家养小精灵，主人让克利切照顾主人的儿子。哦，最为永远纯粹的布莱克家族的家养小精灵，不能拆穿主人有私生子的小秘密。哦，克利切知道主人的小秘密，真是太优秀了，太能干了，哦，感谢梅林的黑框眼镜啊！

    （梅林语：“亚瑟，难道连家养小精灵都归我管了吗？求求你告诉我，这不是真的！我真的好心痛啊！”

    亚瑟对梅林说：“你痛，我也痛！你痛，我更痛！”

    梅林对亚瑟说：“我心痛得快要死掉了！”）

    “呼！”西弗倒吸一口，这个世界已经那么复杂了！艾琳的男女关系更复杂，原著里的教授，不是没有碰到这种身世问题嘛！

    父亲：托比亚-斯内普。

    母亲：艾琳-斯内普。

    明明白白，清清楚楚的写着的呀，这也是西弗来到这个世界最庆幸的一点，上辈子虽然社会主义好，制度完善，孤儿院的日子过的还不错，又有书读，平平安安的长大了，顺利地找到满意的工作，过着想过的日子，但是因为长得不好看，性格又内向，没有愿意领养他的人，一辈子连爸妈都没教出口过。

    上辈子唯一一次和别人打架的原因，就是大学里室友喝醉酒笑他没爸没妈，指不定是谁的私生子，这三个字一下子踩到了他的痛脚。当场把人摁翻在地，三个壮汉才把他拉开。

    上辈子的院长是个很现实的人，从来不给孤儿们编织美好的谎言，总是致力于早早的教会他们看清现实，当林西长到十岁左右时，基本确定不会被领养了之后，院长就告诉了他的身世，他是个私生子，父不详，母亲要过新的生活，没能力抚养他。

    刚开始觉得院长很残忍的破坏了他心底仅有的幻想，可是时间长了，到感谢起院长来了，像是拔掉小树旁边的杂草，泥土全部的养分都供应给了树，小树会成长的更好。伤口只会在被人攻击的时候才会疼痛。

    但对于私生子这三个字的厌恶，已经不是常人能够想象，如果托比亚不是西弗的父亲！

    第一：林西绝对不能接受，这辈子无论如何他都不想再当一名私生子。

    第二：拥有了西弗的记忆，西弗绝对不能忍受，他被一个不是自己亲生父亲的男人虐打了五年，还是在亲生母亲的纵容下，让一个外人虐打了自己。

    哼，这就是穿到这个世界的代价吗，到底为什么，两辈子都让我受同样的折磨！

    身体也感觉到了主人的悲伤和愤怒，泪水哗哗的流，浑身颤抖，西弗从懂事起就没哭过，哭是最没有用的行为，浪费体力，泪水模糊了视线，不利于逃跑，还会分神降低行动力，最不能忍受的是哭个不停的样子就像个小可怜，软弱、无能，像个随时能被踩扁的臭虫。

    身体第一次不受控制的自主发泄，原来哭也是件很累很累的是，眼球由于水分的大量缺失，盐分的冲刷，微细血管充血，角膜浑浊，强烈的情绪反应牵扯的脑仁阵阵疼痛，这种疼痛不但没让西弗失去思考能力，反而思路更加清楚，这就是你让我来到这里的原因吗？同样的身份，相同的痛苦，是想让人有更深一层的体会吗？无论是什么原因，上次没被打倒，这次同样能挺过去！

    “克利切，你的主人一回来，就告诉我，我要第一时间见到他！”

    不等克利切回话，西弗挥挥手，示意他下去，大概是被西弗突如其来的变化吓到了，很乖巧的离开了。现在的西弗浑身散发着野兽受伤后想要拼死一搏的危险气息，和前几天乖巧顺从的模样截然不同，用HP的比喻就是，一条披着獾皮的毒蛇。

    西弗的性格是不喜欢招惹无谓的麻烦，习惯于隐藏在人群中，平时人畜无害的模样让西弗很满意，但在从来就没有人为西弗遮挡风雨的成长过程，所接触到黑暗面绝对比一般同龄人多得多，这样的环境没法给西弗保持一颗纯洁的玻璃心，那些人性的恶劣都足以让西弗成为一条毒蛇。

    蛇这种动物从来不会盲目的主动攻击，特别是另一方比你要强大的时候，善于猎狩的猎人，会假装无害，降低敌人的警惕心，甚至放下尊严成为对方的奴仆，近距离观察对手的实力，若是强大便俯首称臣，追求力量，跟随强者是蛇的本能，如若弱小，便是一顿丰富的盘中餐。

    要记得大多蛋生类爬行动物都有它们的逆鳞，不要轻易撩拨！
第十三章
第十天的下午，窗外阳光明媚，暖暖的柔柔的洒在华丽的古老庄园，杰姆-布莱克和西弗勒斯-斯内普同时出现在布莱克老宅的小书房里，各占一边，双方都沉默不语，时间在他们之间好似凝结了一般。

    甲乙双方再一次碰面，布莱克的穿着显然比第一次碰面的事后讲究的多，墨绿色的收腰长袍恰好修饰了他偏瘦的身材，琥珀色的猫眼石袖扣收紧宽大的衣袖，低调而华丽，原本披散的深棕色乱发被老老实实的拢在耳后，刚毅的脸庞线条分明，蓝灰色的眼睛深陷在飞扬的粗眉下，冷酷又追求随心所欲的男人，仔细的，长时间的研究了一遍布莱克的长相，很好，无论发色、眸色、五官都没有和西弗相像的。

    被西弗毫不掩饰的目光看了许久的布莱克，尴尬的拍了拍长袍上根本不存在的灰尘，继续保持沉默。

    哼，穿着崭新的长袍来见我，是想给西弗留个好印象吗？西弗低头看了看自己身上这套别人捐献的麻瓜衣裳，很好，对面闪亮的那家伙有够白痴的，明知道家养小精灵不能碰触任何无主的衣物的情况下，把西弗关了十天，还不给西弗准备任何衣服，今天又穿得闪闪发光的在人家眼前直晃悠，还提什么好感！要是西弗真是个孩子，早就自卑死了，仇富心理你懂否！

    布莱克终于从西弗的视线中，了解到了自己犯了个愚蠢的错误，站起身来，一个幻影移形消失了。就这么一声不吭的把西弗扔在书房里，抽了抽嘴角，心想：他去给我买衣服了！应该没那么快回来，不量尺寸也能买衣服？巫师界有成衣卖了？

    “克利切，下午茶。”

    西弗享受一份英式下午茶，先来一口番茄蒜蓉包，迷人的传统英式点心Scone，先涂果酱、再涂奶油，吃完一口、再涂下一口。水果塔甜丝丝的滋味满足最后的味蕾，精美的瓷器里盛满了红茶与牛奶的美妙组合，仿佛是优雅的贵族邂逅了名流绅士，无论是小啜一口还是大口畅饮都让人酣畅淋漓。

    擦了擦嘴角，洗干净小手，书房里的藏书并不丰富，大多都是大小差不多，摆在一起很是整齐好看，贵族真是种从头武装到牙齿的特殊阶层，衣食住行处处都要表现他们的优雅高贵。

    当西弗正在研究到那本名叫《生而高贵的古老家族》的第四章的时候，布莱克提着四五件长袍，忽然出现在西弗的面前。

    西弗控制不住的翻了个白眼，这货就是克利切口中强大的纯血巫师！连个缩小咒都不知道用，傻呵呵的连人家的衣服架子都拎了回来，怪不得艾琳看不上他，彻底放心了，就这智商生不出西弗这么高智商的儿子来！

    西弗碰也不想碰，那堆款式偏幼龄化，颜色明亮，还每套都有可爱的刺绣，像是胖肚子的辶，大脑袋的蛇怪，比例失调的独角兽等等，大大咧咧的出现在衣服的胸口处，或是藏在背后，对穿衣从来不讲究的西弗，辶耍心里忏悔：我错了，我不该先前为了恶心那货，在他面前撒泼，报应来得也太快了！此人段数高超，都不用开口，几件身外物就把我成功恶心到了。

    杰姆-布莱克抽出一件最花哨的长袍正要开口，西弗急忙出声：“您是我母亲艾琳-斯内普的朋友，杰姆-布莱克吗？”不等他回答从口袋里掏出早就准备好的那封信，递给杰姆-布莱克。

    布莱克点了点头，接过信封的手指略微的颤抖，看了西弗一眼，看到西弗略微的点了一下头，展开信纸看了起来，看了一会儿就放下信重新叠好，把信塞进了手腕上的空间镯里，动作一气呵成，没有丝毫停顿。然后无视西弗的存在开始发呆！就是追思某件久远的往事，默默不语。

    看来他压根没想把信还给西弗，东西一样两样经过他的手都再也见不着踪影，地盘意识万分强烈的西弗，决定了防杰姆-布莱克甚于防川的行动纲领。

    西弗揉了揉犯痛的眉心，出声打断布莱克的思绪：“先生，您已经收到信了，能劳烦您送我回孤儿院吗？我已经离开十天了，院长肯定生气了。”话音刚落，立马垂下小脑袋，藏起不停抽搐的脸孔，梅林的万年臭脚丫啊，该死的吐真剂副作用啊！再逼着人家说这么不真诚的话，肯定提前面瘫，病发于面部神经过度运动造成的永久性损伤。

    布莱克木木的看着西弗，露出疑惑的表情：“这里不如麻瓜的孤儿院吗！那里都是些没教养的小崽子待得垃圾聚集地，到处散发着卑贱的气息PALAPALAPALAPA……”

    布莱克一边数落着麻瓜界的种种令人发指的恶心事，一边回想到十天里在所厌恶的麻瓜界里对西弗的调查，调查过程里对各种各样的人进行魂念摄取，其中包括西弗蜘蛛尾巷的邻居，三家孤儿院的院长，欺负过西弗的孩子（某呆：魂念摄取对大脑脆弱的孩童，会造成不可逆转的伤害，很不人道德说。杰姆：蝼蚁罢了，再烦，阿瓦达――）

    这么低级肮脏的麻瓜界，这小子还想回去！没看见好吃好喝的供着他。

    （某：你确定，你不是再用吃的撑死他，外加魔药灌死他，还我瘦小的、单薄的、苍白的受虐美教授。）

    今天还特地去采购了摩金夫人最推崇的流行儿童服装，竟然还想走，不行，门都没有，窗户也没有！

    （摩金夫人的眼光其实很好，只是布莱克家族最喜怒无常的，从十年前开始只剩怒的杰姆君，在午休暂停营业期间突然闯入，要购买儿童的衣物，着实把摩金夫人吓呆了，在布莱克的催促加恐吓下，抓了一袋有特殊爱好及日本血统的巫师母亲所定制的超豪华卡哇伊长袍，顶着巨大的压力把布莱克打发走了！现在的摩金夫人已经撂担子跑路，以防疯狂的女巫和疯了很多年的男巫的双重追杀。）

    在布莱克慷慨激昂的讨伐下，西弗忍无可忍，内心咆哮：你是故意的，在孤儿面前数落孤儿，这脑子有够不清楚的，你还说！你还说！你还说！我不听！我不听！我不听！我脾气很好，但不是没有！算你狠，逼得我不想忍，只想残忍，求你滚，给我马不停蹄的滚……

    “先生，请动一动你那颗脖子以上，加上鼻孔共有七个孔的圆球形物体，如果它有正常的容量，那么我可以期待你能闭上那张像是市井老太太般喋喋不休的嘴，同时运用你贵族式的思维考虑一下，是什么占据了你的大脑，破坏了你的神经，让你在一个孤儿面前数落一群孤儿！”话音刚落，世界回归安宁，一切都那么美好，西弗满意了。

    “你不是孤儿！你怎么会是孤儿呢！”第一次从对面的男人口中听闻了高阶的贵族式咏叹调，退后一步，怕激动的男人，一个克制不住，冲上来抓着我的双臂摇晃！看来毒蛇的神功还未练成，毒液的强度还太稀薄，连把人定住的威力都没有，标配技能的攻击失效，让西弗很失望。

    “你不可能是孤儿，我不会让你变成孤儿的，西弗，我决定了当你的教父！”杰姆-布莱克，真是个原创的、神奇的、不要脸的人物，能马上炮灰了这货吗！给西弗申请表，向有关部门投诉这货企图破坏故事情节的合理稳定，对主角的生理乃至心理造成重创！

    教父不是指在婴儿或幼儿受洗礼时,赐以教名,并保证承担其宗教教育的人？怎么巫师界是个人就能冲上来大喊：“站住，我要当你的教父！”另一个还要深情的回答：“哦，亲爱的教父，你就是我信仰的父亲！”

    西弗抬头用一种看未知物种的眼光，企图用眼神解剖对面那个到目前为止生理无异常，神经间歇性搭错，大脑部分缺失，剩下部分大小尚且不明确的典型脑残。显然常人和非人之间，差距是非常的，电波是平行的，没有交集的！

    明晃晃的嫌弃在布莱克眼里变异成期待，那货乐呵呵的递过来一打羊皮纸，“西弗，你放心，教父一切都处理好了！”

    领养证明，敲着孤儿院的大章

    魔法部的身份证明

    魔法部出品的监护人变更证明

    古灵阁的普林斯家族限期300年的继承通知书

    英国圣芒戈医院空白的医疗档案

    杰姆-布莱克的个人遗嘱

    ……

    一切文件都让西弗明白，从今天开始，他需要接受西弗勒斯-斯内普有一个名叫杰姆-布莱克的脑残教父。“先生，希望你能告诉我，您成为我尊贵的、重要的、不可替代的教父的原因。我不接受任何无合理理由的施舍。
第十四章
 “咳咳……西弗，叔叔是你母亲最真诚的朋友，相信如果她知道我能照顾你，也会很放心的。”特意柔和的语调，配合着一张菱角分明的脸庞，真让人尴尬。

    西弗碍于在他人的地盘上，克制住吐槽的，暗暗琢磨：在不威胁生命安全的情况下，趁着还有年龄小的特权，合理的洒洒毒液，反正是这家伙让人家吞了那么大瓶吐真剂，活该他受点罪。

    “先生，你只是我母亲的朋友们，可是克利切说你们曾经要订婚的呀？我母亲抛弃了你，你还会善待我吗？”西弗满脸求知欲的看着布莱克青一阵白一阵最后停留在黑中透绿的阶段，心里满意的点点头，变脸表演很成功嘛！掌声响起来！

    “西弗，你还小不明白大人情感世界的丰富性，无耐性，和不可预测性，虽然我们没有定成婚，不代表我被抛弃了，哦，也不代表我抛弃了艾琳，我们之间不存在谁抛弃谁，谁没抛弃谁的问题，只是抛弃了我们共同的理念，我能理解并原谅她的抛弃，即使她抛弃了我，不代表我将来会抛弃你，我是不会抛弃你的，无论我们谁抛弃了谁，都不能否认我成为你教父的心意，让我们一起忘记这无谓的抛弃，好吗！”在布莱克自己把自己绕晕后终于停了下来。

    哦买梅林的lady嘎嘎！交流障碍啊！吼吼，对过的，说你呢，该吃药了！疯病治好了再出来，治不好就别出来。

    “先生，为了我们能早些结束这场谈话，请您冷静一下，注意表达。”

    杰姆想了想，将十年的自我放逐，让他的语言功能出现了点问题，只习惯了简短凶狠的说话方式，回老宅之前，想要和西弗好好谈谈，喝下了一瓶主要功能是柔声细语的魔药，可是怎么会这么词不达意，罗里八嗦呢？这太不正常了。

    （某哭了，呜呜，再以瓶为单位灌魔药，就给你亲妈我把瓶子也给吞下去！）

    “先生，之前您通过我的记忆知道了我的身世，关于我母亲和您之间的纠葛，您能通过记忆让我了解一下吗！原谅我的无理，和多疑，虽然亲眼看到的不一定是事实，但总比说的来的可信！您的坦诚将换来我真诚的信任。”

    西弗心想：杰姆-布莱克。如果你能对我坦诚相待，那作为第一个想照顾我，并把我当成责任的人，你会成为是我肯定的“教父。”

    “好的，我的教子。”杰姆站起身，毫不避讳的启动书房里的魔法阵，对面的书橱缓缓下降，漏出隐藏的柜子，杰姆从柜子的最高处取出一个银白色的长盒子，很温柔的抚摸着凸起的浮雕，小心的打开，盒子里整整齐齐的摆放着一排水晶球，耳边似乎传来银铃般的嬉闹声，杰姆的嘴角噙着一丝幸福的笑意转瞬即逝。

    侧对着西弗呢喃到“西弗，这是我最美好的记忆。”神情平静而忧伤。

    西弗知道，自己做的比他过分的多，恐惧的、受伤的、愤怒的记忆重现，只会让人痛一阵，这种痛经历的多了，人就适应了、习惯了、麻木了、放开了，还会有比这更坏的是吗！痛得让人清醒，明辨方向。

    美好却又永远失去的记忆，曾经的快乐是最苦涩的毒酒，让人沉迷又注定不再拥有！
第十五章
 杰姆很快准备好了冥想盆，水晶球被放了进去，抬头示意西弗：“我们开始了。看着冥想盆，知道一切后就要接受，我亲爱的教子。”

    “您不用特意陪我，我可以自己看的。”西弗抿了抿嘴角，发现杰姆紧绷的显得特别僵硬的背部，呐呐的开口说到。一颗关上许久的心，对突然涌现的情绪弄得有些吃惊，我竟然也会关心人了，还关心对面那个就见过几面的自来型教父？

    （某：你就是个口贱心软的主，俺是亲妈，什么亲情、友情、爱情，什么理想、梦想、追求，牛奶会有的，面包也会有的，亲妈会一一补偿你的，吼吼。）

    如果说心里对主动关心别人在闹着别扭，西弗的身体已经不受控制的挪到了杰姆-布莱克身边，抱住杰姆紧握着的手臂讨好的蹭了蹭。

    西弗的思维：我怎么会做这种傻傻的，只有猫科、犬科动物才会做的，愚蠢的撒娇动作，老子是条毒蛇，虽然还小但本质是不会变得，警告你，身体，你做不到像正常人一样能控制自己，起码得保证只能模仿蛇，不准给我学哺乳类长毛的家养小动物！

    西弗的身体：好，那蛇是怎么讨好的呢，在地上翻滚！缠着对方的四肢盘旋而上，嗯哼，就我这身材，应该是抱紧大腿，还是热情的来个熊抱，计划考虑中……

    西弗的思维：本人已死，有事烧纸！小事招魂！大事挖坟！

    杰姆低下头看着西弗纠结的团成一团的包子脸，仿佛完全不能接受自己所做的动作，神情像是受到毁灭性的打击，聚焦在那双揪紧他袖子的小手，有人在关心他呢，看着眼前自己和自己闹别扭的小巨怪，原本被人窥视记忆的怒气一扫而光，或许自己新出炉的教子很值得期待呢。

    “放轻松西弗，我会陪你看得。”杰姆的语气里带着一丝宠溺，西弗顺从的靠着布莱克坐下，深吸一口气，专注的盯着冥想盆，打起万分精神面对即将看到的一切。

    简述版本：这是一个男人和一男一女的故事。

    家庭伦理版：

    富有成熟魅力的纯血中年贵族与可爱善良的混血养女，谱写的一段可歌可泣的恋情。古板的纯血论大Boss强力反对，乘贵族忙于战争的当下，安排他的混血养女与青梅竹马的世家次子订婚，引发的一系列跌宕起伏的误会与生离死别！

    HP版：

    菲尔德-普林斯，收养了亲叔叔背叛家族后和麻种女巫所生的女儿，艾琳-普林斯，并细心照料，两人年龄仅相差十岁，相处之下更像是朋友，普林斯家族与布莱克家族是世交，杰姆-布莱克和艾琳-普林斯年龄相近，两家族出于利益与友情双赢的考虑，有意促使俩小辈培养感情。

    但天与愿违的是，艾琳-普林斯喜欢有成熟味的大男人对杰姆-布莱克不屑一顾。而杰姆-布莱克天生就是个弯的，但也特别中意菲尔德-普林斯这种类型的男人。两个不同性别但又恰恰品味相投的人，顺从长辈的安排，乘机联合起来共同谋划俘虏菲尔德的行动。

    俩人渐渐长大，杰姆见证了菲尔德-普林斯对艾琳-普林斯从宠到爱的全过程，慢慢的从艾琳的竞争对手变成了，他们两人的掩护者，把热烈的爱意埋在心底。

    战火和恋情同时爆发，普林斯的家主费德勒-普林斯坚决反对，艾琳的混血身份可以培养成联姻的工具，绝对不能成为普林斯的女主人，下一代继承人的母亲。清楚儿子固执的性格，趁着英国战乱，菲尔德-作为魔药大师刚刚前往德国庄园避祸的第三天，就要向外发布艾琳-普林斯与杰姆-布莱克订婚的消息，艾琳此时被限制在普林斯庄园里，而杰姆是唯一有机会通知菲尔德的人。

    菲尔德再接到杰姆的消息，摆脱了父亲的耳目，带着仅有的几个心腹放弃普林斯安全的通路，偷偷潜回英国，此举被所谓正义人士认为，普林斯的回国是暗地为黑暗势力做魔药补助，并认为他携带大量魔药，阻截他就能得到战力补充，打击对方实力。

    战争，永运是结束后才会分出谁是正义，谁又是邪恶，战争里的牺牲，错误数不胜数，所谓的正义人士，为了胜利，无辜的人命在他们眼里只是必要的牺牲，所作所为更加心狠手辣，打着正义旗号的一方，更加虚伪，致力掩盖一切不正义的手段，当普林斯一行遭到包围后，被扣了一定扶植黑势力的大帽子，连阿兹卡班都没进，就被击杀了……

    唯一继承人的死亡让费德勒-普林斯心灰意冷，几欲发狂，最后所有人只知道普林斯启动了古老的契约魔法阵，一夜之间这个古老的魔药家族的庄园、林场、产业等等标有普林斯标记的一切都消失在人们可达的势力范围里，普林斯无声的宣布避世了！

    一夕间，艾琳-普林斯从巫师界蒸发消失了。杰姆-布莱克放火烧毁了一个偏僻的庄园，据官方发布无人死亡，据调查当时杰姆-布莱克受到摄魂咒控制，无罪释放，但摄魂咒对杰姆-布莱克造成了精神伤害，具有强烈的攻击意识。

    冥想盆里的影像渐渐模糊消散，水波微微浮动最终归于平静，西弗对这个被自己愧疚逼得发了十年疯的男人，很无语，执着于自己的通风报信，害死了爱恋至深的人，这人和教授相似的暗恋，都是无意间传递了一个消息，害死了挚爱，一个崩溃的大开杀戒，一个压抑的当一个注定没有未来的双面间谍。这是奇特的因果报应吗！

    按照时间算来，艾琳在1959年6月24日，菲尔德-普林斯死亡的那天消失，1960年1月9日西弗就出生了，仅仅六个月不到的的时间，注定了西弗不是托比亚的儿子，那唯一有可能的就是那个菲尔德-普林斯的儿子。

    对西弗来说有一个好消息和一个坏消息。

    好消息是：他这辈子不是私生子，而是遗腹子，艾琳-普林斯还及时的给他找了个西贝货父亲，让他有了个斯内普的父姓。避免了父不详的尴尬。

    坏消息是：两辈子的唯一一个母亲，是个脑子彻底坏掉的女人，丧失爱人的刺激，让这女人竟然让一个只是长得像爱人的暴力狂虐待了自己和菲尔德的亲生骨肉，告诉我是我疯了，还是这世界疯了！

    “我是他们的儿子？”西弗指了下自己，又指了指冥想盆，木木的问身边坐着的布莱克！

    布莱克冲西弗点了点头，从他眼里的光辉，让西弗明白他此时激动的心情，很好，起码这家伙很看重西弗，虽然是因为他爱着西弗的亲生爸爸的缘故。

    “那艾琳为什么不阻止托比亚打我！”西弗咬牙切齿，又万分迷茫的询问道！

    “艾琳的爱很纯粹，她的爱都给了菲尔，没人能取代他在她心目中的地位，即便是他们的儿子，突然的打击让艾琳的爱扭曲了，要知道，我们对她太过保护了，她从小没接触过父母的爱，西弗，原谅你的母亲，她只是不会表达。”杰姆无奈的叹了口气。暗想：艾琳大概和我一样，失去了菲尔，都陷入疯狂了，我是在行为上变得沉默暴力，而她却是在心理上扭曲逃避，紧紧地抓住那个替代品，反而把西弗给害惨了！

    “不，艾琳看我的眼神很防备，很害怕，她讨厌我！”西弗感到一阵酸涩，艾琳对西弗的态度很奇怪，甚至曾经想把西弗丢弃，这完全不正常，西弗不是她和爱人的孩子吗？怎么会像看一个破坏者的态度对待西弗！难道西弗不是菲尔德-普林斯的孩子，怀疑的看了看身边的杰姆-布莱克！

    受到西弗的上下打量，杰姆-布莱克仔仔细细的看了看西弗勒斯的长相，闭上眼，揉了揉凸凸的疼得太阳穴，遗憾的用左手拍了拍西弗的肩头，抬起右手，曲了曲食指，刮了刮西弗直挺挺的大鼻子，无奈的说：“西弗，我可爱的教子，你长得实在是太像你的祖父费德勒-普林斯了。”

    西弗一时没听懂，腹议：长得像祖父，这不是很正常吗，又不是长得像你，最讨厌别人碰我的鼻子了！

    看着西弗迷茫的小摸样，杰姆尽量板着脸，不让自己笑出声，接着说道：“艾琳，很怕菲尔的父亲，也就是你的祖父，在艾琳眼里，他拆散了她和菲尔，而你偏偏又长得和老头子一模一样！特别使这个富有特色的小鼻子！”

    “噗通”一声，摔倒在地，西弗完全没想爬起来，把疼得厉害的脑袋埋在双臂间，这就是教授从小爹不疼娘不爱的原因，哦，该死的鼻子，该死的童年，该死的HP……该死的精神有问题的就不该养孩子！

    “教父，您现在病好了吗？”仍然蜗居状的西弗嗡嗡的声音从手臂的缝隙间飘了出来，后面还有一句死死地压住没说：要是你有病，就别管我了，快去治，有精神病养孩子不道德。

    “咳咳……”被自己口水呛到的杰姆，哭笑不得的伸出一只手就把窝成一团的西弗拎了起来，另一只手揉了揉西弗软趴趴的头发，冷笑道：“哼，教父我没病，就是瘦点，但是我瘦的很健康，不像你，我的小教子，你很瘦，瘦的很不健康，你怎么那么瘦呢，你不能太瘦，我不允许你太瘦，太瘦是不对的PALAPALAPALA……”

    西弗被唐僧附身的杰姆-布莱克一路拎着向餐厅移动，一边诅咒：你才受，你个万年总受，你们全家都是受！（西弗，你真相了，他们全家都是受。）

    精彩纷呈的一天，就在克利切热情的上菜中，杰姆的嗦里悄悄的过去了，连西弗自己都没意识到，那么多年，第一次眼底浮现了笑意
第十六章
小西弗10岁到11岁之间的美好生活

    西弗再一次因为礼仪问题，经历了自家教父无厘头的嗦神功洗礼后，恍恍惚惚的飘回房间，虽然只有一墙之隔，西弗饱受有虐待的耳朵终于能清静一会儿。

    是的，一墙之隔，碍于患有严重教子空的杰姆越来越严重的病情，西弗的房间换了又换，终于在搬到的教父的隔壁后，宅子里的家养小精灵才意犹未尽的停了下来，西弗才有了自己固定的窝，他的教父才克制住了动不动就幻影移形到他房间的举动。

    并开始了一年“美妙”的生活。

    魔法类：魔法导论、基础魔咒、魔法阵、魔药理论、草药理论、占卜黑魔法的发展与理论、炼金术的发展与理论等。

    语言类：德文、法文、拉丁文、古代魔文等。

    体术类：剑道、近身格斗、社交舞等。

    礼仪类：品酒、音乐、社交技巧、珠宝鉴定、服装、皮肤保养护理等。

    历史文献类：古代魔史、近代魔史、历代领导者的魅力、古老家族家谱解析、新进家族发展解析、普林斯家规等

    实践类：草药实践、魔药操作、青春期的小事、如何赞美女人、找寻合适的另一半、掳获贵族的友谊等。

    当西弗拿到这张课表的时候，傻傻的问杰姆：“教父，这是布莱克贵族式教育吗？”

    杰姆放下手中那本《给孩子一个正确的巫师观――赢在起跑点》，推了推根本不存在的眼睛，郑重的点了点几门匪夷所思的课程说：“西弗，教父的一生就亏在漏上了这几门至关重要的课程，到时候我和你一起听。”

    让人泪奔的课堂：

    课程一，青春期的小事：

    老师A：“你知道什么是青春期吗？”西弗翻了翻白眼，暗道：不是应该你来告诉我吗？

    西弗：青春期是由儿童向成年人过渡的时期。指以生殖器官发育成熟、第二性征发育为标志的初次有繁殖能力的时期，青春期是人体迅速生长发育的关键时期，也是继婴儿期后，人生第二个生长发育的高峰期。

    老师A：“很……完整，看得出你懂得很多，那么下面来讲一下你所了解的男女之间的方式。错误的地方会帮你指出的。”

    西弗：“有正常位，变化虽小，用处却大，易控制。还有，侧入位、后入位、坐姿、跪姿或站姿，或者用嘴，手，胸……”

    老师A脸红ing，梅林啊，我只是问他男女相处的方式，不是上床的方式！擦汗，贵族家的孩子就是不一样，答得多专业具体啊！难道是看大人做多了，偷偷撇了撇杰姆-布莱克，哎呦，那个脸黑得哟，自己孩子把自己出卖了？

    于是从这天开始英国巫师界的贵族里流传了这样一则八卦：杰姆-布莱克的花样很多。

    杰姆黑着脸想：麻瓜把西弗教坏了，懂得比我还多，那我教他什么呀！（某：喂喂，教点实用的行吗！杰姆：这个最实用了。某：还我纯洁的教授啊！西弗：闭嘴，我没被人XXOO！）

    课程二，如何赞美女人：

    老师B，一位孤芳自赏的老女巫。

    课程内容：赞美老师B。

    课程结束要求：赞美到老师B满意。

    西弗的赞美：

    人人都说你丑，其实你只是美得不明显！

    你真勇敢，敢于直面自己未化妆的脸。

    把你的照片贴墙上，白天避邪，晚上避孕。

    您现有的面部组合不是您的错误，而是令尊令堂合作上的失误。

    （杰姆：斯莱特林欢迎你。杰姆送走了崩溃的女巫。）

    课程三：适合的另一半

    杰姆问：“西弗，你气走了10位女巫了，其中8位都是很出色的，难道你不喜欢女人？”

    西弗：“教父，自从我知道母亲的事，我就觉得女人的爱太可怕，我接受不了！”

    杰姆：“喜欢男人，这没问题，在巫师界男女比例严重失调的贵族阶层，男巫的挑选余地还是比较大的，那告诉教父，你喜欢怎样的，放心教父取向和你一致，我有经验。”

    西弗：“可是，教父，我是攻，你显然是受，我们不一样的！”

    杰姆：“攻？受？”

    西弗：“就是我喜欢压人，你喜欢被压，懂否？”

    杰姆：“说！择偶标准！”恼羞成怒中。

    西弗：“脸庞要精致，鼻子要小，不要绿眼睛。个性要独立，懂得尊重我，会和我生个婚生子。”

    杰姆：“那爱呢？”

    西弗站起身走人。留下两个字“太累！”

    杰姆招来克利切，说：“去和别的家族的家养小精灵交流一下，最好和霍格沃兹的家养小精灵套套关系，按照西弗的标准，把名单列出来，办得好，明年派你去霍格沃兹照顾西弗。”

    “哦！克利切一定完成主人的吩咐，克利切是最好的小精灵！”克利切激动的两眼泪哗哗！

    三月里的一天，西弗结束一天的学习，回到空间，掏出以学习认识巫师界为由，让教父收集的各式各样的草药种子，按照菲利达-斯波尔著写的《千种神奇草药及蕈类》上详细的种植方法，在空间实验田里，兴致勃勃的开种。再一次投入到本职工作里的西弗，快乐地像只小蜜蜂。连教父安排的各种各样的贵族课程，都觉得没那么难以忍受！

    在种植这种对温度，水分，养分要求都高的神奇草药时，空间里的试验田发挥了极大的优势，看一看根据植物不同的需要，所分割的实验田，充满了潮湿的泥土和肥料的气味，其中夹杂着浓郁的花香。环顾自己亲手各种草药，满满的自豪感，让西弗在HP的世界里有了安定的感觉。

    1.无花果乾

    ―特产地:：阿比西尼亚。

    ―特徵:：此植物的汁液是紫色的。

    ―用途:：缩身药剂的材料之一。

    2.巴波块茎

    ―特产地：苏格兰(霍格沃兹禁林)

    ―外型：像一个巨大，肥厚，黑色的鼻涕虫,，由一些闪亮的疙瘩突出物覆盖。被挤压的疙搭会流出黄绿色的脓汁，像汽油的味道。

    ―用途：它的浓汁能治疗粉刺，但如果未经稀释的话，会造成疼痛和产生疖子。

    3.白鲜

    ―特徵：有时候会释放易燃的水汽。

    ―用途：1.制造魔药：切碎的白鲜是的wiggenweldpotion材料之一。

    2.愈合伤口：白鲜的精油被描述成褐色的液体。

    4.膨豆荚

    ―外型：膨豆荚是一种魔法植物，会生产出巨大的,充满闪亮豆子的粉红色豆荚。
第十七章
 西弗入住布莱克庄园后，身体得到了很好的调理，就像先前他自己预测的那样，巫师的身体在魔法元素浓郁的魔法世界才能保证健康，这对巫师幼崽也更加至关重要！身体里魔力的逐渐稳定，和异世灵魂进行完美契和。

    通过课程里所学到的知识，加上熟读了教父提供的布莱克家族特地收集的制定的《贵族的传承》这本把每个知名人物祖宗八代都翻了个遍，集正史野史于一身的超级八卦大全，西弗对所在的巫师世界有了一定的了解，不再用无边无际的想象来折腾自己了。

    原本对未知的茫然也逐渐消散了。

    当我们看电影的时候，特别是看到魔幻类影片的时候总期待有跌宕起伏，出人意料的剧情出现！没人会追究剧情合不合理，一切为了主角，都得退散到墙角，剧情需要配角当壁花，你就得摆个好看的姿势贴着墙站好，剧情需要你奉献，你就得露出胸膛舍生取义。

    剧情说你死了好多年了，别犯傻去找什么墓地了，赶紧的快点就地掩埋了，赶得巧，或许捞了个英雄当当，今后也就是在主角口中被念叨两句。地球人都知道：祸害遗千年。死得晚了，指不定摊到坏人这种人人喊打的高危险职业，在魔幻的电影世界里，魔法就是为了复活坏蛋，又杀死坏蛋而存在的，上岗后，就得做好平均一部死一次的准备！

    西弗从了解的故事情节出发，仔细分析了这个巫师世界。西弗现在无比感谢中华五千年的历史熏陶，从上古、夏、商、周、春秋战国、秦、汉、三国、晋、南北朝、隋、唐、五代十国、宋、元、明、清、中华民国、中华人民共和国。朝代更替中，血和泪的教育下，即使是理科出身，都对政治不太敏感的西弗，也能合理运用中国传统文化，以纯东方的角度分析西方魔法世界

    HP种族人口：

    巫师：（纯血巫师、混血巫师、麻种巫师、哑炮）

    狼人：（先天狼人、后天狼人、半狼人）

    血族：（吸血鬼、吸血蝙蝠）

    巨人：（巨人、半巨人）

    魔法生物：（媚娃、马人、夜骐、人鱼、凤凰、独角兽、龙等）

    精灵：（妖精、地精、家养小精灵）

    HP产业结构：垄断经济。

    原材料：魔药材、家养魔法生物、矿石等

    古老贵族占9成。

    小部分新进家族占1成。

    农作物：魔法农作物产量高，成长周期短，价格普遍偏低。

    平民占8成。

    小型家族占2成。

    工业：贵族掌握各种魔药配方，古炼金术、古魔法阵，全额垄断。

    服务业：家养小精灵（古老贵族）

    HP教育机构：霍格沃兹（英国唯一）分四个学院

    格兰芬多，斯莱特林，拉文克劳，赫奇帕奇

    HP魔法部：行政：国际魔法合作司、神秘事务司

    外交：飞路网办公部、妖精联络处、麻瓜出身登记委员会

    执法：傲罗、魔法法律执行司、禁止滥用魔法司、禁止滥用麻瓜物品司、

    危险生物处分委员会、神奇生物管理控制司、魔法交通司、

    伪造防御咒语暨防护品侦查没收处

    民事：魔法体育运动司、魔法维修保养处、魔法意外矫正部、实验魔咒委员会

    在这个立法权、行政权、司法权，全都聚集在一个魔法部的HP世界，大多数权利都集中在贵族手中，新进家族无法插足贵族的利益，矛盾日益激化，分为两个敌对派别：

    伏地魔为首的亲贵派，邓布利多率领的亲民派。

    两派从亲时代一直抗争到子时代，伏地魔一派失败，食死徒中布莱克、莱斯特兰奇、克劳奇、罗齐尔几个大贵族的掌权人被关押，财产大量损失，势力被压制，邓布利多旗下的新进家族顺利分食“胜利果实”。原本存在千年的势力范围被打破，新的格局铺开！

    但是实际上，原本的需求供给矛盾并没有解决，战后的平静只是一时的，所谓的救世主，救得了一时救不了一世！

    西弗花了一段时间考虑自己的异世重生能改变什么？即使没有伏地魔和邓布利多的对立，隐藏在他们身后的势力，为了利益的竞争还是能再找出两个代表打对台，阶级矛盾的激化导致这场仗一定会打。就像是世界大战爆发的那样，有它的必然性，不可抗拒性！

    魔法，就像是武器，现在的伏地魔都大批擅长黑魔法的“士兵”，这些“士兵”背后是各大贵族家族，补给充分。而邓布利多作为霍格沃兹的校长可以有源源不断的死忠巫师，这一优势对长期作战非常有力。

    如果不是伏地魔最后把自己胡乱的切疯了，不可能在一片胜利中败给一个婴儿。按故事情节看，哈利波特出生后，食死徒的势力应该达到最顶峰，具体表现有：

    凤凰社的核心人物――波特夫妇被逼躲避起来。

    一败后除了一些疯狂的食死徒被关押外，以马尔福家族为首的贵族只是放了点血，就无罪开释，并没有伤筋动骨。如果没有食死徒标记的佐证，牵连的人数会更少。

    其次表现在黑魔王复活后每年都能折腾出那么多花样，食死徒一个一个往外冒，而凤凰社那边靠的都是新进人员，甚至是未成年的救世主，可证明之前的战斗凤凰社损失更加严重。没死的也在救世主出现前，被关的关，逃的逃，甚至家里人遭到逃窜疯狂的食死徒的残忍报复。十多年都没人敢提那个“死了”的黑魔王的大名。

    综上所述：

    第一：西弗决定了在这场战争必然会打，那他也绝对不会去阻止，万一被他这只小蝴蝶翅膀扇扇，不是伏地魔和邓布利多对掐，换做另外的人掐仗，他不了解大事件，躲都不知道往哪躲！

    第二：加入食死徒的问题！如果能躲开就躲，但是作为一个极有可能被傻帽子分进斯莱特林的混血，还是混到普林斯魔药世家的血，又有一个布莱克的教父，在每年新生不过百人，斯莱特林仅有十多人的小环境里，除非真是只蝴蝶才有可能藏得住！

    装无能？哼，先不说邓布利多有没有可能保护一条无利用价值的小蛇？就单单说，那个黑魔王最恨的就是混血，这种纯血的叛徒，要是我真无能了，不等我成年就被灭了！原著HP故事里，除了当过食死徒的西弗勒斯-斯内普，是亲时代的混血，你看看亲时代还有混血不？亲时代的麻种巫师也都死绝了。

    例如：莉莉-波特，连子时代的混血哈利婴儿时期就被阿瓦达过一次，然后碰到黑魔王一次就被阿瓦达一次！要不是教授的魔药天赋并且加入了食死徒，早被阿瓦达掉了！西弗要顺利活好了，只能在黑魔王面前有价值，再塞点把柄给老邓，等黑魔王灭了，当那个光荣的双面间谍。

    第三：鉴于有个异世的灵魂，特别挑地方生活――在巫师界才能和身体结合的好，被迫要在这个主要矛盾在整部HP故事结束后都没解决，世界还是很乱的环境里呆一辈子的情况下，西弗决定要收拢自己的势力，黑魔王在的时候低调，等他一灭，趁乱占领一席之地，等老邓回过神来也那我没办法，否则总不能还像原著一样为救世主被毒蛇咬死！去他的LOOKATME。

    （西弗：怎样趁乱，计划尚未制定，还有好几年呢，上了学得抓几个志同道合的朋友，理科生的脑袋对阴谋诡计不太好用，再翻翻教父给的名单，有没有合适的！某：那是让你挑老婆用的，你这样克利切会撞墙的“咚咚……”）
第十八章
 时光匆匆，西弗终于11岁了，这一年里，在杰姆和克利切的严格监督下，填鸭式的喂养下，西弗的海拔有了质的飞跃，走出去已经和同龄的孩子没什么区别了！

    原先有些枯黄的头发早就被无情的剃光了，是的，在教父每天按三餐抱怨西弗糟蹋了菲尔那一头乌黑靓丽的秀发后，西弗决然的剃了个光头以示抗议，但又在杰姆和克利切同时的撞墙声中，无奈的使用了高级生发药剂，效果吗！一头软软的、黑亮的、打着小卷的长发被牢牢的束在脑后，几缕调皮的发丝时不时的轻抚着西弗的脸颊。

    原本想到教授的中长发造型，不想变换的那么彻底，电影里的教授造型可是让万千影迷为之尖叫的！当西弗对着呱噪的魔镜让他显示留着中长发造型的样子时，镜子里呈现的是一张尚未张开的包子脸，发丝软软的贴附在脸上，该死的中分，该死的婴儿肥，左右脸各被头发遮掉一半后，一眼望去只看得高耸的大鼻子。泄愤般的把头发揪起来，高高束起，露出两只不小的耳朵，总算分散了对鼻子的注意力。

    现在的西弗对身高基本满意了，经过严格的礼仪指导，连西弗这样原本有些自卑的孩子，都习惯了微微抬着下巴说话，这种姿势的前提条件就是站直了挺胸，未成型的孩童骨架很容易纠正，现在西弗的两条腿也比原来笔直了许多，有一次学习的太累的西弗蜷成一团在书房的沙发上睡着了，教父看到后，对西弗睡觉的姿势很介怀，知道那是因为小时候遭到暴力对待产生的一种自我保护的潜意识动作。

    最怕教父的碎碎念自责神功的西弗，拍案决定每天睡觉前给自己使上一打束缚咒，结结实实的在床上挺尸，几个月下来，终于能改掉团型睡眠法了，骨骼也在束缚中得到纠正，可想而知，这捆得可够紧的！

    有得就有失，现在的西弗一到晚上就感觉有东西缠着他，还好巫师界没什么冤鬼缠身的事情，否则吓都被吓死了，为了能睡个好觉，西弗不得不把自己扒个精光，迷迷糊糊间想到：我一定得进斯莱特林，只有那有单人宿舍，否则半夜上厕所还得穿衣服……哎，霍格沃兹不能幻影移形啊！

    （西弗自从养成了裸睡的习惯后，缠着杰姆教会了他幻影移形，因为空间里不知为何没有下水道！）

    （某：幻影移形不是让你半夜裸奔找厕所的，随身空间也不是让你上厕所的。）

    西弗整理好着装，在魔镜高昂的咏叹调赞美下，给了自己一个闭耳塞咒，打算下和教父共进早餐，在教父永远的八分钟问候后开始用餐，古怪的是今天教父却没有开口，用吾家有儿初长成的眼光从头到尾把西弗打量了一番，要知道自从杰姆喝多的魔药后，每天不讲一个小时废话是做不了事的。

    西弗每次都想：还好我的吐真剂后遗症到现在只剩口吐毒液而已，小小的讽刺无伤大雅啦！今天怎么回事，教父又吃错要啦！

    “教父，别再喝那些失效药剂了！那没用，或许你本身就嗦，还是你有对象嫌弃你了？”西弗忽闪着八卦的眼睛，把杰姆从头到尾扫了个遍，巫师界不是没有八卦，而是少了双发现八卦的眼睛。

    要知道教父“病愈”重出江湖后，江湖上有一个完全不靠谱的传言：“杰姆-布莱克在床上花样很多。”不知道哪个家伙闹出来的，咱家教父还是个经典原装版，俗称老处男，怎么好做不实报道呢！（某：是你，是你，还是你。）

    教父莫名的吸引了大批男男女女上门讨教，贵族的私生活真是泛滥啊！但他们都成为了杰姆嗦的牺牲品，要是每天都对着家养小精灵嗦，它们早晚把自己撞得更加脑残，太脑残的家养小精灵是做不好家务的，这样不好。当这些男女们脚步虚浮，连壁炉都忘了使用，徒步离开布莱克庄园后，贵族界又流传出一条更加惊悚的谣言：杰姆-布莱克能力很强！没人受得了第二次！随后像打了广告似得三天两头有人上门求教，又被教父的嗦吓走，看着可怜的教父被嫌弃成这样，真让人痛心！（收起你嘴角的坏笑，信你才怪！）

    “哦不，西弗，别再对你敬爱的教父喷洒毒液了，要知道，教父我一夜没睡帮你等来了霍格沃兹的通知书！”杰姆拿出被捂得热热的信递给西弗。

    “敬爱的教父，你即使睡着了，猫头鹰也不会忘了给我送信的。”西弗说完，看似随意的接过信封，很自然的打开，只有西弗自己知道教父傻傻的举动让他很感动，也坚定了护住教父的信念。

    亲爱的西弗勒斯-斯内普先生/女士：

    我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

    你忠实的

    副校长（女）

    米勒娃-麦格

    附录：

    制服

    1、三套素色长袍（黑色）

    2、一顶素色尖顶帽（黑色）

    3、一双防护手套（龙皮或其他同类材料）

    4、一件冬用斗篷（黑色或银色）

    注：学生全部服装需缀有姓名标牌

    课本

    《初级标准咒语》米兰达-戈沙克著

    《魔法史》巴希达-巴沙特著

    《魔法理论》阿德贝-沃夫林著

    《初级变形指南》埃莫瑞-斯威奇著

    《千种神气草药及草类》阿森尼-吉格著

    《怪兽及其产地》纽特-斯卡曼著

    《黑暗力量：自卫指南》昆丁-特林布著

    其他装备

    一支魔杖

    一只坩埚（锡制，标准尺寸2号）

    一套玻璃或水晶小药瓶

    一架望远镜

    一台黄铜天平

    学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍

    P.S.在此特别请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚

    “我们今天用完早餐，到对角巷选购你需要的物品，这正是个艰巨的任务呢！要知道摩金夫人上次还跟我夸赞，你的身材比例很好，这次你亲自去，多定制几套布料上乘的常服，要知道，每周末都是不穿校服的，记得从前我们贵族之间还为此评选过最佳服装奖呢，现在想想，真是很有意思的，我的小蛇，怎么能比他们的孩子穿的差呢PALAPALA……”

    空气里弥漫着食物香甜的滋味，耳边是教父絮絮叨叨的话语，杰姆一定不知道他现在的状态多像一个嗦的妈妈，是的，杰姆在教学的时候，很严厉，但在餐桌上总是有说不完的话，完全不需要别人回话，或许，这辈子西弗也拥有了严父慈母，唯一和别人不一样的是他的严父慈母是同个人！

    “哦，西弗，我特地派人从东方带回了柔软细腻的丝绸，摩金夫人推荐，穿着用它们做的内衣裤，就像没穿一样，等你入学了，再裸睡的话，别人闯进房间就把你看光了，不行的，太危险了，西弗你还小，不知道很多贵族有一些难以启齿的癖好，例如，偷窥啦，恋童啦等等，可是这丝绸穿着像没穿，那西弗你别忘了穿哦！要不我让克利切提醒你，万一克利切没通过霍格沃兹家养小精灵的考核，就得安排个别的家族的家养小精灵提醒你了，那谁合适呢？”

    “克利切是坏精灵，克利切有可能通不过考核，哦不，克利切万一不能跟西弗小主人到霍格沃兹，哦不，克利切不能不提醒小主人穿内衣裤！坏精灵，克利切是个坏精灵！咚咚，噗通……”

    西弗想揉一揉凸凸着跳的太阳穴，又怕放开了相互按住的手，会控制不住掐死对面那个正在策划向各个有资格携带家养小精灵的贵族散布西弗勒斯-斯内普不穿内裤的谣言，即使古代强大的巫师都是不穿内裤的，但不代表在这个都穿内裤的巫师时代，标新立异！你才不穿内裤，你们全家都不穿内裤，即使穿也是穿在外面！

    “教父，我想您应该加快速度，完成您早餐，要知道我们今天的采购人物非常繁重，如果您不放心我的生活问题，或许您可以了解一下双面镜的具体功能，您难道离开了家养小精灵就没办法生活了吗？还是您打算让家养小精灵教育您的教子？”该死的，快忘了让所有贵族家的家养小精灵知道我不穿内裤这件事！

    （某：西弗你怎么也承认了呢？西弗：阿瓦达――）

    “哦是的西弗，有了双面镜我竟可以天天早晚看见西弗了！”趁西弗被气急了，快点让他答应天天和家里联系，杰姆暗暗的盘算。

    “好的，我想每天一次足够了！”看着教父期待的神情，西弗只能咬牙答应，收回严父慈母的形容，这人就是个甩不掉的膏药，寤酰快找个合适的把他嫁出去，死道友不死贫道。
第十九章
一大一小的身影忽然出现在巫师银行――古灵阁的大门前，高耸的白色建筑在对角巷所有的店铺中显得特别起眼，亮闪闪的青铜大门巍然挺立，门口站着穿猩红镶金制服的妖精守卫，正在向光临的客户们鞠躬行礼。

    西弗跟着教父身后，打量着这座曾经存在于电影里的建筑，找寻与记忆匹配的痕迹，跨过大门，第二道门是耀眼的银色，门上镌刻着如下的文字：

    请进，陌生人，不过你要当心

    贪得无厌会是什么下场，

    一味索取，不劳而获

    必将受到最严厉的惩罚，

    因此如果你想从我们的地下金库取走

    一份从来不属于你的财富，

    窃贼啊，你已经受到警告，

    当心招来的不是宝藏，而是恶报。

    在西弗还在晃神的时候，杰姆已经吩咐当值的妖精找来专门为布莱克家族管理金库的妖精专员，熟门熟路的带着西弗走进一间装潢华丽的包房，那位名叫莱姆的妖精，很快的捧着几份文件出现在他们面前，恭敬地向杰姆-布莱克深深的鞠了一躬，递上羊皮卷轴，在杰姆的示意下退了出去。

    接过羊皮卷轴的西弗，在教父的鼓励下迷惑的打开，这是一份财产转让文件，转让人杰姆-布莱克的名字赫然出现在文件上，隐隐浮动的魔力，告示着契约的有效性，被转让人的名字一栏空着，西弗抬头看了眼教父，没有再仔细研究转让内容，念头一转，西弗勒斯-斯内普的名字渐渐浮现在卷轴上，“唰”的一声，羊皮纸自动卷起被一条银绿色的绸带圈住，契约自动生成。

    “教父，您希望我怎么做呢？请告诉我，您对我的要求以及目标！”西弗坚定的望着杰姆，几年贵族的教育，西弗了解，贵族会早早的在后代成年前将一部分产业交由其处理，看他们的表现决定是否有成为继承人的资格。少量的产业并不需要动用到契约的限制，只要猫头鹰的一封信就可以完成转账。

    现在坐在类似VIP包房，有专员的招待处理，都说明杰姆所做的是不可逆的转让，而且涉及金额巨大，至少10万以上的金加隆。

    “这是你11岁的生日礼物，放心你，所接手的是我名下的个人财产，和布莱克家族无关，至于对你的要求吗，只要是你想做的，教父都支持。”边说边从口袋里掏出几张纸。

    西弗定睛一看，嘴角抽搐，原来教父还有翻人家垃圾桶的癖好，他手里那几张纸上是西弗前段时间看到《预言家日报――财经版》上一则农场主申报破产，拍卖土地的信息后。作为养殖专员的西弗，对一片面积大，土地肥沃，只是地理位置比较偏远的农场以如此低廉的价格拍卖，非常难以理解。

    随后查找了很多信息，农场主的破产原因，并分析里如果能接受后转亏为盈的可行性。做了一份详细的计划，运用了前世熟悉的养殖技术，划分土地，计算各种可人为养殖的牲畜的生长周期，产仔量等等，加上魔法加速后土地可循环利用扣除草地成长限制后的附加效用。活畜交易，冷冻生肉，深加工肉类，奶制品，皮毛制品等等的收益产出。如何铺设现代牲畜的销售渠道的，减少流通环节。

    要知道巫师界的菜价可是很便宜的，流通环节多了，就没赚头了。当西弗找了魔似得把自己关在房间里三天后得出前前后后共需支付40万加隆才能构成生产、加工、销售一条龙的“伟大”计划的结论后，强制拍醒了自己那颗不切实际的脑袋，把完美的计划书锁进里空间的保险柜里，把一桌子的计划书草稿扫进垃圾桶，潜意识里不想对自己的辛勤劳动来个“清理一新”，倒在沙发上，深情呼唤着金加隆的名字。

    如今西弗的计划书到了教父手中，“教父，您认为我的计划可行？要知道贵族没几个看得上农场养殖这一生意的！它的单价盈利可不多！”

    “哦，我聪明的教子，你的计划让我非常吃惊，非常有新意的模式，难道你认为教父看不出最后总收益的巨大？想做就去做，反正这笔钱早晚都要给你的，而且就是点金加隆罢了，关系网络都是得靠你自己铺设的。”杰姆自豪的拍了拍西弗仰视着他的小脑袋。对于西弗看也不看契约条件就签名的信任，让他很满意，相处那么久当然知道赢得西弗的信任可不是件容易的事。

    “教父，我明白您的意思，可是您把钱都转给我了只靠从布莱克家族分到的那一点点产业，怎么够维持您那奢华的贵族生活！要知道没钱有没貌的老男人是找不到合适的伴的，我不得不怀疑，您现在的大方是为了让我赡养您的下半辈子所设的圈套，作为一名优秀的教子，您早就是我的家人了。”西弗招来小精灵专员莱姆，让他解说了一下VIP可享受的特殊、快速、便捷的转账服务，指定了一名律师，一名投资顾问帮助自己处理一些魔法部的文件通知，以及一些关于交易投资的问题。

    杰姆看着教子认真的侧脸，回想自己在11岁的时候，身为次子的自己没有继承人的压力，这般大的时候还在考虑如何向父母讨要一把新型号的飞天扫把，当看到西弗的计划书时，即心酸又自豪，心酸的是西弗不愿向自己吐露心事，自豪的是西弗成长的脚步是那么稳健。家人，被教子承认的感觉还真是不错！

    现在属于西弗的金库位于地下很深的地方，穿过大厅的门进入狭窄的石廊，下面有一条小铁路，由莱姆带领乘上小推车，在迷宫似的蜿蜒曲折的甬道中间行驶。途中还有一片地下湖，挂满巨大的钟乳石和石笋。一阵难受后终于到达指定的金库后，用新铸成的金钥匙打开金库门。满满的金加隆，还有一堆堆的宝石，闪耀着光芒，向莱姆示意把三分之一的金加隆换成同等重量纯度的黄金装箱送到布莱克庄园。

    要知道虽然金加隆也能以1：5的兑换率换成英镑，但西弗深知处在战乱的年代货币价值一个劲的大跌，纸币随时变成纸，黄金却是硬通货，只有巫师这种人口基数少的可怜的种族才能使用黄金为货币，太奢侈了，也不能怪西弗钻空子，同等价值的黄金在麻瓜界的黑市能买到比同等英镑多得多的物品，无论这个物品的来源有多复杂，到了魔法界，都会洗白的。

    花了将近半天的功夫，踏出古灵阁大门的时候，正中午的阳光刺得人霎那间睁不开眼！克利切早早的在门口等候着，见我们出来赶紧挤开殷情的古灵阁妖精，讨好的递上来一张勾勒过的购物清单，西弗扫了眼清单上勾去的教材，工具，药材等等，满意的向克利切微微点了点头，向餐厅走去，克利切在同样等着主人的家养小精灵的羡慕目光里高抬着下巴万份自豪的紧跟在我们身后。

    进入对角巷唯一一家看起来还算正常明亮的餐厅，正值午餐时间，一的大厅里显得有些嘈杂，还好服务生很有眼色的看到杰姆的不耐，西弗的黑脸，以及克利切枕套上闪亮的布莱克标记，急忙上前引路，殷切的推开二一件包房的大门，包房里的人尴尬的停下了用餐的动作望向门口，杰姆和西弗也很尴尬的瞥了眼服务生。突然闯入别人的领地，实在是太不贵族了。

    服务生感觉到气氛的不妙，条件反射的关上了门，这举动把杰姆和西弗都关在了别人的包房里，两人都在盘算到底是转身推门出去呢，还是直接幻影移形呢？不等两人行动，长桌旁站起两个人，优雅的向杰姆走来。杰姆定睛一看，这不是自己的亲哥哥奥赖恩-布莱克和亲表姐沃尔布加-布莱克吗！

    “杰姆，真是太巧了，你也来对角巷购物吗！”奥赖恩-布莱克对着近十年没见的弟弟显得太过热情的打了个招呼。

    “奥赖恩，今天我是陪我的教子西弗勒斯-斯内普来采购用品的，要知道他今年也要进入霍格沃兹上学了。”边说边向奥赖恩引荐西弗。

    接下来，双方互相介绍了自己的孩子，并相互邀请共进午餐，看得出奥赖恩-布莱克对自己弟弟传言中未曾见到过的教子非常好奇，看见西弗完美到无可挑剔的礼仪十分满意，暗示西弗可以和自己的大儿子西里斯-布莱克好好相处，毕竟他们两人同一年入学。

    听到这话，西弗在意识里喷饭，看到对面倨傲的小天狼星，想到故事里的四人组，好好相处，哦，梅林搭错的神经啊，我怎么可能和格兰芬多的蠢狮子好好相处！西里斯-布莱克略显不耐的和西弗交换了姓名，就别开脸自顾自的用餐了。西弗对他也不屑的很。

    引起西弗兴趣的是未来的同事，同样身为食死徒的雷古勒斯-布莱克，深棕色的直发修剪成齐眉的娃娃头，忽闪忽闪的蓝灰色大眼睛水汪汪的望着你，小巧的鼻子因为父亲忘记把西弗介绍给他，委屈的皱了皱，嫣红的小嘴对着西弗张张合合，想说又不敢说的样子，真是太萌了！

    西弗疑惑了，就这个小可爱能追随黑魔王，最后还背叛做了无名英雄！西弗一时不注意没掩饰的看了雷古勒斯两眼，小家伙的脸唰唰唰的红了，还硬撑着切着自己面前的小羊排。大眼睛趁着大人不注意，快速的瞪了西弗一眼，那摸样要多可爱有多可爱。

    杰姆看着两个小家伙的举动，看了看侄子的长相，很符合自家教子的口味嘛，贵族，身份够。次子，没压力。性子软和，好拿捏。长相精致，优生优育。不错不错，看西弗的样子也很满意，回去调整一下计划，早点把人拐回来。
第二十章
在一派和谐的气氛中，众人朝对角巷唯一一家魔杖商店。奥利凡德魔杖店走去，当靠近奥利凡德那间又小又破的店面时，大人们的脸上都面露菜色，西弗抬头看着橱窗里褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。门上的金字招牌已经剥落。

    上边写着：奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。

    店堂内很小，除了一条长椅别的什么也没有，几千只装魔杖的狭长盒子几乎码到天花板上。

    奥利凡德突然凑到西里斯身边絮絮叨叨的给他讲了一边布莱克家族祖祖辈辈所拥有的魔杖，然后开始了灾难的找寻魔杖的旅程，布莱克夫妇看着西里斯造成的灾难，向杰姆自豪的称赞着大儿子优异的天赋。

    西弗内心吐槽：那家伙不是优异，而是彻彻底底的变异，从蛋生类变态到胎生，不久之后你们会怀疑是不是当初把孩子扔了，养大了个胎盘！头疼的看了看玩得不亦乐乎的西里斯，真是个任性的家伙！

    “雷古勒斯-阿塔洛斯-布莱克，很高兴认识你。”西弗的袖口被一双小手揪住。

    “尊贵的雷古勒斯-阿塔洛斯-布莱克，终于有勇气上来打招呼了吗？”眯着眼看了看别扭的小家伙，怎么这时候偷偷考上来？

    “我哥哥很厉害，我也不差的！”由于自己的辞不达意，雷古勒斯看起来像只被踩了尾巴的猫咪，可爱的炸着毛！

    是因为大家都注意着自己的哥哥而吃味了吗！想到面前小小的男孩，可以称之不幸的短短一生，有些心软，“嗯哼，你是比较可爱的。”西弗放柔了语气夸赞了一下雷古勒斯。

    西弗对上他睁得大大的眼睛，细看蓝灰色的玻璃眼珠里还倒映着自己的样子，不住的勾了勾嘴角，这可爱的小东西真让人心情愉悦呢。

    不等雷古勒斯开口反驳，西弗就听见杰姆的招呼，转身向魔杖店深处走去，和刚挑好魔杖的西里斯-布莱克擦身而过，向自己的目标走去，西弗从一进店门就感觉到了它的呼唤，待得时间越长感觉越清晰，甚至连它的样子都在脑海里具象化，很奇妙是一根常见的数据线的样子，这让西弗有点郁闷，当着那么多人的面甩着一根数据线念魔咒，实在太傻了，绝对太古怪了。

    西弗找到它的位置，伸出手，黝黑的盒子便自动一扭一扭从层层压着它的盒子群中爬了出来，委屈的钻进西弗的怀里，所有人疑惑的看着长方形物体沿着男孩的腿，像条蛇般钻进了长袍，停留在胸部的位置。

    西弗镇定的拍了拍激动的颤抖的盒子，开口问到：“多少钱？”

    这口气，这态度，好像买的只是根普通的胡萝卜，表情非常贵族，说不出的淡定。好像谁现在大呼小叫就显得很没见识似得，众人不禁反问自己：难道这很正常，是我落伍了？

    其实此时的西弗内心狂叫：哦买梅林的生理期啊，这根数据线竟然是来自空间的，它还在我的意识里说了一句‘回家的感觉真好，爹你来接我啦’！

    奥利凡德对着西弗的胸口咽了口口水，“18金加隆，如果能看见这孩子的出生，金币全免。”

    西弗掏出金币，护住胸口，信步离开，杰姆走在西弗左边，步伐一致的向外走去，如果忽视他撇向盒子的视线，你或许会认为他也很淡定。出了魔杖店的大门，两人对视一眼，杰姆向哥哥一家告别。

    奥赖恩-布莱克深知贵族之间不该探寻对方的秘密，很自然的与弟弟告别，内心已经盘算着未来对待弟弟的态度，从奥利凡德的表现看，那是一根强大的魔杖，被强大的魔杖选中的未来一定是位不凡的巫师。看了眼同样不凡的大儿子，运转得当，是个不错的助力。

    殊不知，他优异的大儿子却觉得自己累死累活的费了半天力才找到合适的魔杖，凭什么那小子那么容易，所有人都用羡慕的眼光看着他，一直被万众瞩目的小天狼星不平衡了！决定入学后找这个高傲家伙的麻烦。

    他的小儿子的脑电波也和他不再一个频道上，这孩子第一次主动上前想和人交换名字没有成功，又一次被人无视了，却一点儿都没生气，反而一个人在纠结，自己的名字是不是又长又难记，西弗会不会记不住，早知道让西弗称呼自己为雷尔，这样可好记多了。还打定主意下一次见他一定得早点说，不能让优秀的哥哥抢走西弗……

    另一边杰姆和西弗一刻不耽搁的回到布莱克庄园，进入小书房，西弗一路上靠着意识询问数据线能不能变形，得到它肯定的答复后，让它外表变形为普通的魔杖，西弗放下心来，虽然他不愿意欺骗杰姆，但空间的由来包含着他来自异世的秘密，西弗不想因为空间而影响这份父爱。

    西弗坐定后，准备掏出盒子，意念一动，盒子自己屁颠屁颠的蹦了出来，“啪”的一声裂了开来，一根黑曜石般光亮的魔杖扭了出来，向西弗的手腕上缠去，一头咬着另一头，仔细一看，是一条蛇自己咬着尾巴的样子，安静不动，就像是它就是个普通的手镯。“爸爸，等剩我们两个的时候，告诉你我的小秘密。”魔杖在意识里说着。

    西弗对着呆滞的杰姆说：“这魔杖能和我交流，不是用的时候它会变成手镯待在我手腕上。他对我没有恶意。”

    杰姆点了点头嘱咐西弗教好魔杖，别让它在外人面前变形，他会去翻到巷给我准备一根合适的在外人面前用。并打发西弗回房和新魔杖交流感情去。

    西弗一回房间在魔杖激烈的要求下进入空间，魔杖顿时变回了数据线的模样，快乐的像只小鸟。

    “爸爸，你有什么想问的就问，爸爸，你叫我娜咪把，当蛇的时候小弟们都那么叫我。”

    “等等，什么叫你当蛇的时候？你当过蛇？”西弗觉得脑袋更晕了。

    “哦，爸爸，我记得你违反操作后就把我炸飞了，等我醒来的时候就在一条蛇怪的身体里，它马上就要老死了，那它的身体我就接管了，可是还没等我恢复好就被一个巫师弄死了，等我再次清醒的时候已经被做成魔杖了！那个老头好讨厌一直饿着我，不给我充电，还得我都露出原型了，爸爸，终于把你等到的，爸爸，快给我充电，娜咪好饿呀！”

    西弗晕晕的指了指数据线接口，看着自称娜咪的数据线扑向接口，理了理思绪，好，当初的爆炸不止把自己真身炸死，灵魂炸得穿越，还炸活了一条数据线！我错了，不该总是感叹生活寂寞如雪，结果该死的梅林赐给了我一个无性繁殖的女儿！

    看着边吃边扭的娜咪，西弗很无奈，不会是个吃货！

    “爸爸，娜咪很能干的，娜咪能连接魔法书里的知识，爸爸睡一觉就能学会了，娜咪还能联系任何蛇类的思维，爸爸就能和蛇聊天了。”娜咪吃饱了变回小蛇的样子自豪的拍打着尾巴。

    西弗听闻前一句，点了点头，多学点知识总是好的，听到后一句，联想到，黑魔王、纳吉尼、娜咪、西弗四人聊着天，太恐怖了，使劲的摇了摇头，警告娜咪：“娜咪，没爸爸的允许不准和蛇类聊天，它们上赶着找你，你也别搭理它们，只要偷偷的把它们的谈话告诉爸爸就行了，做得好爸爸给你买糖吃。”要知道黑魔王的蛇小弟肯定很多，娜咪太奇特，在没能力保护她的时候，不能让她暴露在人前。

    （某：我们的西弗只要是家人，都会护的牢牢的，赞一个。）

    “娜咪听爸爸的，娜咪不喜欢蛇，娜咪喜欢爸爸，爸爸不要吃醋！”
第二十一章
 在伦敦最繁华的街道，懂得生活，又有资本享受生活的人们，在忙碌了整整一个上午后，选择喝一杯香浓的咖啡是一个不错的选择。坐在露天咖啡厅里的顾客们，都带着愉悦的心情，品味着阳光和闲适，谁也没注意在离他们不远的位置上，一个中年男子正面色沉重的看着对面的男孩，手里抓着文件气的直发抖。

    “斯内普先生，你给我看这些是为了嘲笑我吗！”男人满头冷汗。

    “克雷奇先生，我只是把现实摊开在您面前，要知道，我从未想要愚弄您，让您看清现实，这使你我接下来的商谈，可以更加有目的性。”西弗淡淡的说道。

    “斯内普先生，我怎么能肯定你资料上写的都是真的呢？你完全有可能是为了吓唬我，二趁机压低收购的价格。”克雷奇挣扎的说。

    “克雷奇先生，你有一杯咖啡的时间，考虑分析材料的可信程度，要知道，我并不想要一个不肯面对现实的合作伙伴。”说完，西弗点了一杯黑咖啡，闭上眼睛悠闲的听着耳边悠扬的歌声。

    对面的男子，再次翻开面前的资料，失望、愤怒、绝望、一一浮现在那张饱经风霜的脸上，乔治-克雷奇一个巫师界的哑炮，在被家族抛弃后，像一个普通麻瓜那样勤勤恳恳的靠双手打拼，从小商人一直努力到大农场主，喜爱农场生活的乔治对生活很满意，但是一场瘟疫，在买不到足够魔药的情况下，是的刚刚扩充的农场资不抵债，不得不宣告破产，为了少背负一些负债，乔治整整一个月都奔走着找寻可以接受的买主，众人的不屑一顾，债主的糟蹋谩骂，让他吃尽苦头。但也从未像今天一样绝望过。

    对面是唯一一个主动和他联系的买主，对方寄来了一份他梦寐以求的合同，合同中许诺收购农场的金额足够他偿还所有的负债，竟然还有剩余的加隆足够支付三个孩子大学的学费，要知道麻瓜的大学可不便宜。这让乔治激动的两天没睡着，今天好不容易熬到见买主的日子，一大早在妻儿希翼的目光里，乔治牢牢的抓着已经签了自己大名的合同赶去约见地点。

    乔治在激动忐忑中翘首以盼的对待买主的到来，当这个年约十岁的男孩向自己介绍自己就是来信的西弗勒斯-斯内普的时候，乔治听见了希望破碎的声音！刚想出口询问他是否在拿自己寻开心的时候，这个男孩递给了他一份魔鬼附身的资料。

    资料的第一页是乔治自己详细的奋斗史，这让失败了的乔治-克雷奇感到有把钝刀子在磨他的骨般疼痛，在男孩的示意下，翻看下去，看自己看到了什么，几个新起的家族的名字，商议、计划、借贷、投毒、扣药、追债、瓜分……自己就是个小丑，被他们忽悠的去贷款扩充农场，又在他们的陷害下一步步的破产，自己就是他们一份不大不小的每餐，一个月来的羞辱，只是为了把价钱压的更低些，甚至低到卖了农场还要给他们打一辈子工还债！

    乔治知道这些都是真实的，自己经历的一切都能在上面找到答案，甚至今后要经历的也被罗列的清清楚楚。看到了未来20年甚至40年的悲惨生活，是个人都不愿意面对，对面的斯内普先生到底为什么要告诉自己这些？他知道了这一切还会用原来的价格收购自己的农场吗？真的一败涂地的是！

    “斯内普先生，我承认您的资料是可信的，我想您的价格可以重新制定，只要比那些人渣高一些就行。”说完认命的把怀里的文件递给了斯内普，狠狠的抓着那份详细列有仇人名单的资料，怒火中烧，要不是还有妻儿要照顾，他一定和那几个混蛋同归于尽，曾经许给妻子的誓言，那些对孩子做出的承诺，乔治终于克制不住泪流满面。

    “克雷奇先生，合同我已经签好了，下午过户手续办好，古灵阁的小精灵莱姆会去信和你联系，只要你本人签字就能得到除去债务后多余的金加隆。”西弗看着面前哭的悲悲切切的男人开口道。

    乔治接过文件，不相信似得打开扫了一遍，合同还是那份自己已经签了名字的合同，所有条件都没有变，自己的一生，就因为西弗勒斯-斯内普几个字改变了，斯内普先生明明和自己小儿子一般大的年龄，这一刻在乔治眼里以至于心里都越发高大了起来！

    西弗低头抿了抿咖啡，心想：不是所有人都习惯让人仰视的，反正他自己觉得非常不适应。哎，是自己委托巫师界的侦探查到了乔治-克雷奇破产的原因和那几个小家族并不高明的手段，等到他受尽羞辱，才对他伸出援手。

    西弗需要对自己死忠的人，只有落到深渊完全没有希望的人，西弗才会收用，乔治很符合西弗的条件，有仇恨激励又有家庭牵绊，这样的人有机会后会目标明确，有不会完全丧失理智。

    “克雷奇先生，平复一下你的心情，看一下这份合同，我相信你会感兴趣的。我还有一个约会，请允许我现行告辞，注意猫头鹰，你会看见我的诚意。”西弗起身离开，徒留一个背影给仍处于呆滞状态的克雷奇。

    打一棒子，再给一颗甜枣的计策是比较老旧，但只要它管用，用用又有何妨。西弗的计划里收购农场只是一种锻炼，主要想要在此基础上收服一些当今巫师界对战双方都忽视的势力――哑炮，他们在西弗眼中的价值远比那些巫师来的高的多，社会地位低，人口基数大，竞争压力大，又同时了解麻瓜界和巫师界的生存规则，综上所得：性价比高。

    第一步，西弗准备他自己名下的产业雇佣人员以哑炮为主，巫师为辅，农场作为需要大量劳动力的产业，是投资的重点，地理条件上，远离势力范围，地处偏僻，便于培养训练。旗下巫师人数少，不会引起怀疑，社会名声也好，毕竟帮助弱势人群，总能谋得善心人士的称号。

    第二步，购买大量生产加工机械，哑炮的致命伤就是不能使用魔力工作，这使得农场的运转需要依靠先进的工业设备，魔法界的工具，西弗完全看不上眼，到麻瓜界采购的计划搬上了日程。

    在一个转弯口，西弗闪身进入空间，灌下可维持12小时的增龄剂，换上准备好的服装，照了照镜子，三十岁出头的样子，菱角分明的脸庞，犀利的眼神，薄唇紧抿，配上黑色系的着装，很有威慑力。

    转身离开空间，招来一辆的士，“到XXX俱乐部”简单明了的吩咐司机，脑海里演练着一会儿的交易，黑市里的人多多少少都和黑道的关系远不了，和他们周旋让只看过香港黑社会电影的西弗有些吃不准，黄金有了，巨大的黄金储备，使他们在探查不到西弗的底细还敢让他进场交易的前提，这也说明对方势力很大不怕你耍什么花样，伸手摸了摸口袋里的清单，弄不到这些一切都是空想。西弗告诉自己：有条件要上，没条件创造条件也要上。
第二十二章
 到达目的地，进入会所，不着痕迹的观察了所处的环境，有些失望，要知道，西弗上辈子和同事们组团到日本旅行时，享受过那个国家丰富多彩的夜生活，所见识过的新世纪夜总会可比现在见到的富丽堂皇多了。

    向迎面而来的服务生，递过去一张邀请函，见到他的态度立马恭敬起来，规规矩矩的弯腰行礼，在西弗的示意下担任引路的工作并敬畏的走在一旁而不是走在前面。训练有素，这点很好，表明训练他的人也不会是太傲慢无理的人。

    西弗记下走过的路，终于在拐了三个弯后，进入了指定的房间，房间大门被从里面打开，四名保镖似得人物站在门口处，向里看两名领导般的人物，端坐着。貌似等了很久的样子，西弗心想：排场还蛮大的嘛！

    看对方没有请他进入的动作，西弗把手伸向西装口袋，四个大个子立马警戒起来，“咔嚓”手枪上膛的声音，在西弗耳边响起，缓缓的抽出明细单，随意的交给身边的大个子，示意他递给房间里的头领。

    所有人都不能从西弗的脸上看到任何表情，实际上西弗心里一个劲的打鼓，枪这种近距离杀伤性武器，在西弗眼里要比黑魔王的魔杖恐怖得多，我这是为什么呀，好好的日子不过，冒险来这个虎穴。

    平复一下心情，怕说的多错的多，索性直来直去，减少无谓的中间环节，否则这颗良好公民的心脏可受不了考验。不就是买点机械，再倒腾几箱武器，我付钱，你们供货，很简单的事情，搞的像黑帮抢地盘似得剑拔弩张的干嘛！

    男人看过清单后，向保镖们点了点头，西弗从四座肉墙中走了出来，在距离两个男人五米远的沙发上坐好，动作优雅而高贵，看得对方一愣，要知道西弗中世纪古老的贵族礼仪在现在的英国可不常见，对方已经开始天马行空的猜测他的身份了，原先竞争对手的猜测被彻底推翻了。

    做他们这行的，高层是历代黑道世家，底层的是地痞流氓作奸犯科之辈出身，有这么好礼仪的指不定就是那个隐世贵族。再回想他要的东西，前半部分是对外掩饰，后半部分是武装实力，要知道大家族的财产继承之争可是很激烈的。不过以防万一还是要试探清楚，两男人对视一眼，做出了决定。

    西弗突然感觉一阵头疼，他被精神攻击了，对面的难道是巫师？失策了，抓紧手里的门钥匙，西弗调动精神力抵御那股试图翻查他记忆的力量，“爸爸，娜咪感觉有人想要偷看爸爸的小秘密，娜咪不允许，娜咪要教训他！”

    西弗无奈的分神问道：“娜咪，你有办法？

    “爸爸你真笨，娜咪是根数据线，他擅闯娜咪的领地，娜咪就能连接他的！”

    “那娜咪能不能帮爸爸抵御他的攻击！”西弗期待的想，纠缠了那么久，快有点力量透支了。

    “傻爸爸，娜咪只是一根数据线，只有连接传输的能力，怎么可能会阻断，要是阻断了，娜咪就坏掉了，爸爸娜咪不要坏掉，坏掉了就吃不到电电了！娜咪要饿死的！”娜咪在西弗意识里嚎叫着。

    “那你给我传输点二十世纪的美国血腥暴力片给他看你，再乱嚎，三天不给充电！”西弗自己都不知道自己出了怎样邪恶的点子，差点把人吓疯了。

    “爸爸，娜咪错了，娜咪不敢了，《电锯惊魂》怎么样？《死神来了》也不错！死相都蛮惊悚的。”这孩子怕再拖下去今天就没饭吃了，还没征得爸爸同意就把画面传送里过去，还没传送完全，对面的家伙就单方面切断了，娜咪最讨厌这种没礼貌的家伙，不说再见就挂电话的最讨厌了！（某：你这是电话吗？要是也是“午夜凶铃。”）

    “啊！”西弗突然感觉脑中压力全消，但马上耳膜震痛，对面个子稍小的男人叫得也太大声了，就他这音量，他的情人怎么受得了？尖锐的声音让西弗直皱眉。

    “亲爱的，好多好多尸体啊！死状好恐怖，他真是太可怕了。”小个子扑向大个子一个劲的哭诉，大个子警惕的看了看西弗，拍了拍受惊的爱人，要知道，他们两个混到现在的位置，手里没几条人们是不可能的，能把甜心吓成这样的家伙一定很凶残，难道现在的继承人争夺战都血腥到这种程度了！快点把他要的东西准备好，赶紧打发走，这种豪门秘辛不是我们这种小罗罗管得了的，虽然黄金的魅力无法挡，但是衡量下来有命花才行啊！

    “先生，我们会以最快的速度准备好的，请您放心！”大个子把小个子藏到身后，恭敬的回答。

    “那很好，定金在XXX银行，这是保管箱的钥匙，所有东西都要最先进的，这是交货仓库，货物到齐后仍是黄金交易，合作愉快！”西弗看他们吓得不行的样子，交代好事情，起身离开。无人拦阻，很快出了俱乐部大门，给自己打上几个忽略咒，钻进巷子，启动门钥匙回到布莱克庄园的房间。无力的坐在地上，喝了增龄剂的身体里仍旧只有11岁的魔力，对抗外界的冲击，没一会儿就体力透支了！

    回想今天的经历，真是生容易，活容易，生活不容易！哪个世界都有难缠的家伙，今天和我对峙的人，极有可能是个异能者，刚进房间里的时候探查过，没有任何魔力波动，他发动攻击的时候也没有感应到魔力，未知的力量，最近顺利的日子过的太舒坦了，有点自信过头了！还好他们被娜咪吓退了，害怕我的力量才达成协议，这种风险不能再冒了，运气不是永远站在自己这边的。

    看情况，这次只能是一锤子买卖，还好这套机器够农场使用了，加上魔法中的“恢复一新”起码不用担心修理的问题了！实力啊实力，挠了挠头，提醒自己一步一步慢慢来，本来就没打算在战争结束前崭露头角，踏踏实实的才能打好地基。

    今天的事也证实了西弗在人际关系，谈判交易上真的玩不出什么花样，研究才是自己的本职工作，隔行如隔山啊！不是二十一世纪最缺人才，HP世界也大大的缺啊！不知道乔治-克雷奇能不能让人惊喜呢？

    西弗给乔治-克雷奇的第二份合同，是一份雇佣合同，雇佣他为农场的生产管理者。

    生产不同于销售，驻守农场的管理者，一定得是西弗的心腹，他是完全知道农场的运作、构成、产出的人。先进的养殖技术，和机械化流水线加工是农场立足的根本，员工可以分而治之，没人了解所有程序，即使被挖走也不会有太大损失。半年后到了霍格沃兹后不可能时时刻刻关注农场，有可信任的人管理，不容易出差错。

    而销售人员，有竞争才有业绩，做的不好的，西弗可没打算留着，他们都是外围人员，现在的西弗希望他们要多乱有多乱，虽然不利于收益，但也能在一定程度是减少人们窥探的视线。等过几年一切上了轨道，从中挑选能干合适的培养，要经验有经验，又是老员工跟着农场一同吃过苦的，衷心有保证，不会教好了便宜别人。

    西弗在这一边响指，乔治-克雷奇一家在另一边拜着，他的这份合同鼓起了乔治的斗志，梅林晓得，他对农场的热爱有多深，即使让他重回农场当个普通的工人都会让跌入谷底的他高兴万分，现在有人告诉他能重新参与农场的管理，这个好消息砸得他到现在还是晕晕乎乎的。躺在租借的破房子里，从最初的喜悦到冷静下来思考。

    乔治想来：斯内普先生，会把事情经过起因全都告诉自己，那他也很可能和那些人渣有仇，否则也不会花这么多功夫笼络我，小小年纪拿的出这么大笔钱，可见他的势力和魄力，跟着这样的人混，指不定有机会一雪前耻……

    就这样在HP世界里西弗拐到了第一个衷心的手下。
第二十三章
时间像流水般飞快的流逝，杰姆看着西弗忙的不见踪影，万分心疼，但又极力劝说自己，这是成长的代价，巫师界的现在并不稳定，西弗的身份尴尬，如果他自己没有应有的实力，谁都护不住他，与其让他日后丧命，还不如现在吃点苦头，身为教父的自己只要在他成长的时候默默守候，艰难的时候给予坚定的支持！现在西弗做的很好，不骄不躁，伺机而动。

    西弗自从设备陆续抵达后，忙于避开魔法部的眼目，投运进农场，幸好禁止滥用麻瓜物品司的注意力都集中在贵族的家中，没注意到一个偏远的农场置办了大型麻瓜机械。

    西弗对魔法部处理麻瓜物品的态度很无语，为了避免有一天竞争对手抓住他的把柄，取缔生产设备，西弗不得不贿赂德国魔法部官员，从他们那里找来几名德国炼金术学徒对设备进行魔法改造，金加隆像水似的向外流，还好那几个家伙并不是一无是处的草包，改造后的设备有了质的飞跃，克雷奇看着运转了的流水线像是看见了堆成山的金加隆似得激动不已。

    西弗那颗肉痛的心也得到了安抚，进行过魔法和改造后，在大型能源聚集魔法阵的帮助下无需任何天然能源就可以由哑炮驱动，哑炮和麻瓜不同的是他们体内也是有魔力的，只是没有疏导的经络无法发出魔咒，但他们可以使用魔力设备，招募哑炮的计划也搬上了行程。

    西弗在《预言家日报》发布了一则招聘信息，为了低调，并没有指明专门招收哑炮，但条件开的低于一般巫师的工资，要求有一定养殖生产的工作经验，要知道，巫师界的巫师只有少数人从事过此类工作，不出意料来信约见面试的大多是哑炮。

    按照克雷奇的意见决定录取以家庭为单位的哑炮家庭，男人可以负责放养、宰杀、剥皮、搬运等重体力工作，女人可以从事接生幼崽、挤奶、纺织皮毛、包装等轻体力工作，至于幼年的孩子，从女性中挑选几位有育儿经验的成班看管就行了。

    年纪稍大点有工作能力的孩子，可以在农场里找一份零工，帮忙做一些后勤工作，赚一点外快，在哑炮家庭里早早的出来打份零工是很正常的事，魔法界只有小巫师才会被列入保护范围，他们在魔法部眼里只是根草而已，没人会觉得你在压榨童工。

    被雇佣后的哑炮家庭得知自己家的幼儿能得到照顾不用花一分钱，到年龄的孩子也有工作权利并能得到不错的工资，几乎都是当天签下了合同，急切的询问开工的时间，在克雷奇的再三保证工作名单中有了他们家的名字后，才欢欢喜喜的离开了。

    西弗看见这样的场景，对克雷奇的建议暗暗称奇，这个管理者通过自己的观察知道西弗需要的是哑炮们的支持，并暗暗积累势力，他能正确揣摩上司的心意并给出与之匹配的建议，这些让西弗很满意，是个值得培养的好帮手。

    以家庭为单位招聘员工的行动并不在西弗原先的计划里，这让农场里的集体宿舍不太适用，要是在麻瓜世界，想要盖个房子没个一年半载的，盖出来的多半是豆腐渣。还好魔法建造房屋司，即使原拆原建也花费不了几天。在接待完最后一位面试者后，西弗和克雷奇动身前往魔法部房屋建造司。

    “咳咳，咳咳咳……”真是不知道这个壁炉多久没被人使用过，边快步向壁炉外走去，边使用无杖魔法在自己和克雷奇身上甩上一打“清理一新”，忍住给整个部门甩清洁咒的冲动，在一堆烂桌子里找出了个看上去像工作人员的家伙，“先生，申请改造大，需要在哪填写资料？”克雷奇自动上前进行交流。

    “改造？大？是而不是房间或店面？”刚睡醒的家伙跳了起来，激动的拉住克雷奇的双手，冒着星星的眼睛闪着光！

    克雷奇面带菜色的使劲抽出双手，从包里拿出原来大的建造图纸，又附上一份希望改造后的图纸，以及相对应的要求。递上文件后，向后退了一步，被魔法部的员工如此热烈对待，即使是个各方面看起来都极其古怪的员工，都让受尽巫师冷遇的克雷奇感觉说不上的古怪。

    “改造，嗯嗯，不需要额外购买建材，每层两边共有18间同等大小的房间，三间一合并，改成6间两室一卫的小格局，每栋8层，需改动3……按照您提供的图纸，您不需要购买建材是吗？”压低声音向克雷奇询问。

    “是的，先生，我们只需要改造即可，这并不是什么大工程，为了改造的安全性，我们选择了魔法部的专业建造人员！”克雷奇同样压低声音回答道。

    魔法部的邋遢员工用魔杖甩出一个隔音咒，稍微整理了一下思路说：“先生您好，我是威尔森-蒙蒂奇，魔法建造房屋司的部长，曾经参与建造监督过XX庄园，对角巷最富丽堂皇的XXX餐厅，参与过霍格沃兹礼堂的维修工作PALAPALA.……总而言之，我的建造技术一定让您满意，那么抛开一些无关紧要的部门，只需支付我的酬劳，算起来便宜很多，怎样！”随手魔杖一甩，浮现出一个不计划书上预算便宜了八折的价格。

    克雷奇终于听明白，对面的家伙是想自己接私活，甩开魔法部单干，不需要申请建材就代表不需要向上头部门打报告，这家伙打算单干了，他想占便宜，我们也不能吃亏：“打对折，再去掉零头，下次有活在找你，建材我们提供！”克雷奇语气温和的说着，狠狠的宰了一刀。

    “成交，下次还得找我，这是我的地址！”威尔森-蒙蒂奇咬牙切齿的递上一张羊皮纸。

    接下来克雷奇和威尔森又开始讨论一些细节，西弗看着巫师界的贪污事件，感叹没有“廉政公署”的地方，真是贪得痛快得便利，完全不用担心违法乱纪！炯炯有神的世界，看来以后贿赂巫师界官员的行动可以摆到台面上来摊开干，省钱又省力！

    “叔叔，魔法部有卖麻瓜工具吗？我们家有100多名员工都是哑炮，用魔法工具很浪费体力的，要是能买些不用魔力的工具就好了。”看他们签订完私人合同。

    西弗装傻的问道，又一个假公济私的，就会有另一个，禁止滥用麻瓜司虽然有搜查任何巫师家庭的权利，像是一群苍蝇般围着你转悠，工资不低难以买通！但是魔法部的仓库管理员的工资可是很低的，不用执行任务，没有奖金也没有油水，麻瓜的工具在巫师眼里就是破铜烂铁，也就哑炮这种魔力低微的废物才会使用！他们应该愿意做点倒卖的活换点额外收入！

    威尔森显然被有100多名员工的大客户吓着了，身为巫师的他只知道英国魔法界只有区区3万多巫师人口，能雇佣100多人的农场一定背后有人！不能得罪！（实际上，他不清楚课本上的3万指的是巫师，而不包括哑炮在内，哑炮的人数甚至超过了巫师。另外100多名里还有20多个没成年的孩子，西弗有点夸大了说的。）

    “哦，小先生，你是不知道我们魔法部正为了一些没用的东西，占据了有限的仓库而感到烦恼呢，我现在通知仓库管理部部长上来和你们详谈，要知道我们蒙蒂奇一家都是很热心的巫师呢！”西弗心想：真是不是一家人不进一家门！看着眼睛里闪着金加隆的家伙兴致勃勃的带着路，七转八弯的向地下仓库走去。

    一个胖乎乎的女人起身迎接了他的哥哥威尔森-蒙蒂奇，两个人交流了一番后，胖女巫扭着水桶腰堆着一脸笑打开了仓库门。乱七八糟的摆放了各式各样的东西，见识过新世纪高科技产物的西弗，对眼前的大型铁制物品非常失望，转念一想巫师家里怎么可能搜出什么高科技来，这样想着淘宝的心思也淡了些！

    “娜咪，你又没有感觉到有什么特别的？”西弗仍有些不死心的问。

    “娜咪感觉很难过，爸爸他们好可怜啊！被人改造的面目全非的，娜咪看得心好痛好痛噢！”对这个女儿西弗实在是交流不能，算了自理更生！趁着克雷奇拖住胖女巫胡诌的时候，西弗向仓库深处走去。

    “爸爸，别动，娜咪感觉到巨大的数据波动，和计算机里的数据不一样，它们散发着难吃的魔力味道，爸爸它们变异了吗？”娜咪怯怯的问。

    “娜咪，你不是先前说没感应吗？怎么又有反应了？”西弗拍了拍被吓到的魔杖。

    “爸爸，娜咪还小，就5米长嘛，远了就够不到了呀！爸爸带他们回家把，娜咪想要养它们，喂它们吃好吃的电电！”边说边在西弗的意识里撒泼打滚。

    无奈地答应娜咪，西弗佯装天真的说：“克雷奇叔叔，西弗想要这些玩具，我们买回去！”

    胖女人立马金牌推销员附身般的推荐到：“这些都是从霍格沃兹小巨怪那里搜来的恶作剧玩具，没什么危险性的，克雷奇先生看中了三台完好的重型卡车，这些小东西就当附送的好了，小孩子嘛，总是要哄的。”边说边帮西弗把五个平方米的玩具全部打包缩小塞进西弗怀里。

    西弗冲克雷奇点了点头，克雷奇心领神会，爽快的付了金币，安排好交货地址，又暗示可以继续合作后，带着西弗和蒙蒂奇一家告了别。在他们都没有注意到的时候，西弗搂紧怀里的包裹，暗想：“从霍格沃兹搜来的，娜咪说力量很巨大，不会单单只是恶作剧玩具，回去好好研究一下。”按下激烈跳动的心，真是穿越者的人品好，这样也能捡到宝！
第二十四章
 敲定好动工的日程安排，西弗直接利用魔法部的访客公用壁炉回到了布莱克庄园，走出壁炉，看见教父正在悠闲地品着红茶，累了一天的西弗，看着杰姆享受的样子，就只想好好的泡个澡，放松一下紧绷的肌肉，最近的工作学习量实在是有点超出身体负荷！

    “教父，我回来了，等我休整一下，晚餐后和您讨论一下招工事宜。”西弗礼节性的说道，其实大脑已经放空了，觉得身体特别沉重，等教父点头后，想房间方向一步一步的挪着步子，就在转身的时候，西弗好像瞥见教父翘起的嘴角？

    咦，怎么挪了半天还在原地，像是被什么东西拉住了。不解的回头一看，入目的是一双湿漉漉的蓝灰色眼睛，在距离10厘米出望着我！欲语还休，这是什么情况？拉着我的这只手又是怎么回事？

    “你拉着我干嘛？”西弗混沌的大脑不假思索的说。话语刚落，西弗看见对方的小嘴微微嘟着，一开一合的，两眼泪汪汪的，随时要哭出来的样子，好像受了天大的委屈似得！但怎么只见他张嘴，没听见他出声啊？

    西弗突然意识到自己回家的时候给自己下了咒语，拍了下自己的脑门一本正经的解释道：“哦，不好意思，我习惯性一回家就给自己来一个闭耳咒，没听见你和我打招呼，雷古勒斯-阿塔洛斯-布莱克，很高兴你能来杰姆-布莱克庄园做客。”完全不顾气恼的教父瞪向自己的视线。

    “啊，你还记得我吗？那我就原谅你从一出壁炉就开始忽视我的无理举动！你是耳朵痛吗？是被人烦得吗？要知道我也经常被人烦得脑袋痛，耳朵痛，胸口痛，那我讲话声音轻一点。”雷古勒斯压抑住高兴的情绪，轻轻的在西弗耳边说着话，完全没意识到自己捅破了一个大家都心知肚明的秘密。克利切看着主人越来越狠黑的脸色缩了缩脖子。

    “嗯，一回家就容易耳朵疼，不过适应了就好。”说着抽出被扯住的手，退开一步，雷古勒斯糯糯的声音飘进西弗的耳朵，让他感觉痒痒的，很想发笑，揉了揉顿时有点发麻的脑袋，求饶地向教父打了个休战的手势，用眼神询问：这家伙哪来的？

    杰姆看着西弗累坏的样子大度的开口：“雷古勒斯的家人有事出国一段时间，拖我照看一下，我就把他带回来住段时间。你抽空陪他玩会，最近你也太累了。”说完拍拍雷古勒斯正在点着头的小脑袋，把他往我身边推了推。

    瞧这话说的，这动作做得，可以翻译成：我看你最近太累了，实在看不下去了，正巧人家送来一只宠物，你就凑活着逗逗，乐呵一下。最窘的是小宠物还完全听不懂的，摇着尾巴凑了过来，一副伸着脑袋等你摸得样子。再看丢下包袱的某人飘然离去，不带走一片云彩。

    “那现在你跟克利切去看看你的房间，晚一点我们再聊。”新出炉的小宠物乖巧的点点头，一步三回头的上了，西弗强烈的预感到这贴膏药在他还没防范的时候已经贴的牢牢的了！难道教授从小到大都是伺候小巨怪的迕？这真是太太太残忍了！

    “哗啦”一声埋进浴缸了，魔法按摩浴缸的好处就是你躺着不动，自动服务，指到那里到那里，头靠在浴缸边缘，闭目养神，思考着这么处理那几样捡来的“宝贝”，先让娜咪看看有没有黑魔法的气息，万一捡到个类似“魂器”般的鬼东西，一条小命可不够赔的。

    擦干身体披上浴袍，直接进入空间，解开缩小咒，脚边出现了一堆乱七八糟的玩具，放出娜咪让她挑拣出有力量的物品，娜咪很快的找到了她想饲养的的宠物，一个霍格沃兹小模型，外表脏兮兮的，有些地方和对角巷卖的霍格沃兹活动模型不太一样。

    西弗把缠在模型上的娜咪拽了下来，捧在手里，细细的打量，藏银色的外表，雕刻的很惊喜，凑近了还能看的出雕工的复杂，中国的核雕也没有它精细，不同于各处的精致，模型底座有一个手指粗细的空洞，显得很突兀，对着洞眼的形状突然脑海中划过一个想法，掏出翻到巷买来的魔杖，□洞很合适，但等了半天丝毫没有反应，西弗失望的皱了皱眉。

    “爸爸，让娜咪试试。”不等西弗同意，娜咪就用自己的尾巴顶替了魔杖的位置，“连接成功”娜咪的声音刚一传出，藏银色的模型咔喳一声像玻璃似得碎裂开来，碎片拼凑成一张闪着银光的地图，标记这霍格沃兹各个密道和密室的所在，光华散去后又变回先前暗淡无光的样子，只是尺寸缩成了挂坠的样子，底部的孔洞也消失了！西弗哀嚎：即使我记忆再好，两三秒的时间也不可能记住一整幅立体三维地图！

    “爸爸，呜呜，呸呸，太难吃了！就像是馊掉的南瓜汁。呕……呕，哪有这样欺负娜咪的，娜咪好想吐啊！”变成蛇状的娜咪难受的在地上翻滚。

    这模样吓到了西弗着急的抱起娜咪，对这一条蛇，实在是找不到她的肚子，那要帮她揉哪里？“娜咪，难受就吐出来，吐不出来，爸爸帮你抠出来，来张嘴，放松。”西弗急的团团转。

    “不用吐，爸爸给娜咪吃会电电，娜咪就好了，电电要吃电电！”西弗真是不知道该抽这条馋死了的蠢蛇，还是抽傻傻被她骗的自己，最后看她装可怜的样子，实在不想背负虐儿的恶名，带着她进到实验室打开电脑让她解解馋。

    等数据线刚一连上去，电脑屏幕上的背景图片就变化了，变成一张自动旋转的霍格沃兹地图，和刚刚看到的一模一样。“娜咪这是怎么回事？”看着正吃的欢的娜咪，西弗疑惑的问。

    “爸爸，娜咪撑的难受，又想吃电电，就把馊掉的南瓜汁吐掉一点，爸爸别生气，等吃点电电开胃后，娜咪在吃掉它们，很快，真的地很快地！”

    “娜咪，不急，你慢慢吃，刚才的数据能复制一份出来吗？爸爸想研究一下！”拍了拍扭个不停的娜咪，让她安静下来，电脑屏幕上的图片因为她的动作有些扭曲。

    “娜咪不会复制，娜咪是数据线，可以直接传输到爸爸脑海里，但是爸爸要明天才能学得会哦！”西弗听闻点点头，留娜咪在空间自己慢慢吃，带着缩小版的模型回到房间，找出一根项链，用模型代替挂坠，戴在脖子上。项链的长度正好，挂坠贴在胸口的位置，破碎缩小后残留的魔力让西弗的灵魂有被滋养的感觉，这是个神奇的物件！

    “咚咚……杰姆叔叔说取消了你下午的课程，让你多睡一会儿，晚上要带我们出去吃，叫你穿漂亮点！咚咚咚”小家伙风风火火的来了又走，也不怕我没听到，怎么会突然出去吃，打开衣橱看着塞得满满的黑色系长袍，什么叫漂亮点，难道参加宴会？

    “克利切，挑件漂亮点的，我先睡会儿，教父出门前半小时叫我。”

    “是的，西弗主人，祝您好梦！”克利切克制住往脑袋撞击衣橱的冲动，很有风范的回答道。内心哀鸣：都是黑的，怎么漂亮，哦，克利切是优秀的家养小精灵，仔细看看，黑色也是有色差的，有的黑得暗淡，有的黑得华丽，又有的黑得朦胧……克利切只觉得眼前一片漆黑，克利切是个坏精灵，搭配不出黑得漂亮的长袍，克利切的家养小精灵前途是黑暗的！

    站在衣柜前的克利切满脑袋的黑线！
第二十五章
 一觉睡醒，天都黑了，西弗醒来看见床边摆放的整整齐齐的礼服，起身换上崭新的暗紫色衬衣，打上银灰色竖条纹领带，低腰黑色修身西装裤，银白色蛇纹皮带，披上中意的黑色巫师长袍，袖口和下摆处的玫瑰金暗纹在走动间闪动着含蓄的光泽。

    最后穿上被擦得闪亮的黑皮鞋，这光泽真让人有种想踩两脚的冲动。深紫色的发带重新束起睡到有些凌乱的长发，对着镜子里仍旧不够华丽的形象，咬了咬牙从首饰盒里掏出通透的水胆玛瑙领带夹别再衬衫第三颗扣子上方。看了看，很好，今天连首饰都戴上了，这下教父总该觉得满意了！

    当西弗整理好一切，打开房门正准备下的时候，看见克利切守在梯口转角处，手里捧着盒子正等待着他，不解的接过精致的绑了蝴蝶结的小盒子，好奇的打开一看，一个白玉蛇形手环静静的躺在盒子里，这图形看着挺眼熟的，可是这尺寸小了点，西弗自己肯定是戴不上的。

    “小主人，主人说这是送人的礼物，要您保管好。”克利切解释道。实际上，家养小精灵内心纠结得很：哎，西弗小主人对克利切真的很好，可是主人总是盘算着给小主人配个小男巫，克利切不得不背着良心花了很长时间列了一张12英尺长的名单，供主人们挑选，主人这辈子就是因为喜欢男人，害得克利切没有女主人，哎呀呀，克利切最拿手的保养化妆术都没有发挥的余地，以后小主人也随着喜欢男巫了，克利切的绝活到死都没办法为伟大的布莱克家族服务了，克利切是个有罪的坏精灵。啊呜~

    西弗看着克利切又莫名其妙变得扭曲的面容，无奈的点了点头，也不多问什么了，家养小精灵活的也是够难的，不是活活累死，而是自己混乱的思维把自己生生绕死，丢下眼前令人苦恼的小精灵，西弗继续向下走。

    到达大厅的时候，正好看见雷古勒斯正在逗弄着杰姆的猫头鹰维尔，掰着小饼干喂它，威尔吃饱了不耐烦的转着脑袋，完全不想理睬面前的小屁孩，小小的眼睛向上翻着，一副无语的样子继续吞咽着强行塞进嘴里的饼干。

    “咳咳”西弗咳嗽一声，打断了一人一鸟的互动，再不制止布莱克家的小巨怪，维尔大概要当第一只在巫师界撑死的猫头鹰了。雷古勒斯听到声响迅速丢掉手中的“凶器”转过身来对着来人甜甜的笑。

    西弗看清面前笑的无比天真，眼珠子四处乱飘，心虚的不得了的小家伙，哪有一点贵族风范！他到底是怎么取得黑魔王的信任保管魂器的？难道黑魔王在后期疯的连一点分辨能力都没有了！算了，人家是魔，俺是人，弄不明白就是差距，冲着能把眼前的小家伙培养成大逆转的无名英雄，这御下的手段也不是我能匹敌的。

    “那个，我看猫头鹰饿了就主动为它吃了点东西，没什么的，不用感谢我了，虽然我是来做客的，但客人不一定讨主人喜欢的，就像我一点儿也不喜欢家里的客人，可杰姆叔叔说我长得很符合你的审美观，你应该会喜欢和我玩的，虽然我不太会玩，但我会学的，刚刚我和维尔就玩的很好。”雷古勒斯越说越起劲，完全没看出一人一鸟垮掉的脸。

    西弗暗想：你是打算向刚才撑死维尔一样玩我！哦，梅林，我承认眼前这家伙长得很符合我的口味，本来冲着他扑朔迷离的悲惨前景我就没打算尝这盘菜，但今天就冲着他跳脱的不靠谱的思考模式，我坚定的绝了那份心思。

    雷古勒斯穿着件淡绿色衬衫系着奶黄色领带，外加底色纯白绣有绿色藤蔓图纹的长袍，别上了精致可爱的琥珀色小猫别针，称得他朝气勃勃。和西弗一对比，一个深沉，一个活跃。一个老练，另一个天真。

    “西弗勒斯，你穿紫色衬衫看起来好神秘哦，和那些花花公子们穿的轻浮的样子一点也不一样，本来我最不喜欢紫色的，但现在我好喜欢你穿紫色哦。下次你还穿给我看！”说完凑上前来对着西弗双手捧脸做花朵状！

    西弗看着无比熟悉的动作，这难道是恶心别人的缺德事做多了，时辰到了，轮到自己还债了？也是人在江湖飘，早晚得挨刀。别这么深情的望着我，我怕一时控制不住抽你，我两辈子都没掌握的必杀技能，你个小屁孩用的那么顺手，来刺激我的是！

    “你们相处的很好嘛，雷尔，要知道西弗勒斯平时连我的话都懒得听，你可是他第一个好好相处的同龄朋友，他就是太别扭了，你住这里的时候得迁就他了，他说“不是”的时候就是“是”，说“是”的时候肯定“是”！好了，我们得参加马尔福家的晚宴去，马尔福家可都是一等一的美人，期待？有好吃的又有好看的。”杰姆说着指挥克利切准备好马车。

    “卢修斯-马尔福的生日宴会，之前刚收到的邀请函，参加的都是些纯血家族的人，你今年就要入学了，卢修斯-马尔福是斯莱特林的级长，西弗和他认识一下也好。”坐上马车后，杰姆淡淡的交代。

    卢修斯-马尔福，同人文里教授唯一的朋友，是操纵利用别人方面的能手。财富和家世显赫，能灵巧地来利用威胁其他巫师顺从他的命令的优秀领导者。伏地魔身边公认的好帮手，在食死徒鼎盛时期参与众多核心计划。

    最近的《预言家日报》暗示阿布拉克萨斯-马尔福，就是卢修斯-马尔福的父亲，马尔福家族的组长，入住圣芒戈治疗，病因不明。西弗算了算时间，阿布拉克萨斯-马尔福患上的应该是不治之症――龙疣梅毒。

    贵族在身体状况出现问题的时候，在小小的圈子里根本无法隐瞒，阿布拉克萨斯-马尔福的一个公认的情妇在上个月前死于疾病，对于马尔福这个未来继承人还没成年的家族，各个家族都抱着观望的看法，现在的马尔福只有4年级，离成年还有3年，老马尔福熬不到继承人长成的话，卢修斯-马尔福只能投靠黑魔王以求庇护，没有强大能力作为后盾，马尔福家族在各方势力眼中就是待宰的肥羊，贵族，新进家族，魔法部甚至于黑魔王都会趁机宰上一刀。

    西弗甚至有点同情卢修斯-马尔福，钱多也是一种罪，仇富的心理谁都有，他的处境绝对不必自己妙多少。

    第一：联姻没着落，就现在所知的消息，纳西莎-布莱克并没有和卢修斯-马尔福订婚，连一点关于他们之间的暧昧关系的传言都没有，现在的布莱克家族正是壮大的时候，不可能选择会拖后腿的家族联姻。这让西弗猜想是不是卢修斯成为食死徒后，黑魔王才给得力助手栓的婚，以求把两大家族绑在自己的战车上，而促成的婚事。

    第二：即使扒上了黑魔王，也只是从公用钱袋变成了专属钱袋。

    对于黑魔王的经济情况，西弗在计划赚钱的时候为了避其锋芒，特地了解过，最后很宓牡贸龊谀王之所以要当这个魔王，应该有部分原因大概就是他不事生产，不靠属下进贡得把自己饿死，要活的好就得挑选有钱的属下，于是他选择了贵族，一两个不够用，所以扩大到现在的规模。匪夷所思的是黑魔王除了不知道在哪里藏着的庄园，名下连一家店面都没有！

    西弗感叹，石器时代、冷兵器时代为啥三天两头打战，因为武器便宜，随手捡起块石头就能互丢，等核武器研究出来了，造价太贵，丢不起，被丢过的地方也倒腾不出战利品来了，这样的地盘不争也罢。HP呢？就需一根魔杖，指哪打哪，除了魔药贵点，比火器时代打战便宜多了。这一切，让西弗对伏地魔把自己当土司切片的做法有点弄明白了，作为无产一族要打仗，拼得不是财力的多少，而是魂器的数量！实在也是逼于无奈。没钱的人不能拿钱砸死对方，只能多变出几个人折腾死对方！

    就在西弗越想越偏的时候，飞马稳稳地停在了马尔福庄园门口。
第二十六章
坐落于英格兰威尔特郡的马尔福庄园，作为富有的，纯血统，追求奢华的马尔福家族的宅邸，给人的印象极其华美，物似主人型，不同于布莱克家族的庄园，严谨、刻板。马尔福庄园就像他的主人一般耀眼夺目，精心设计的花园环绕其间，音乐喷泉踏着古典悠扬的歌曲，随着节奏控制喷水的高低起伏，慵懒高傲的白色孔雀仿若无人的自由漫步，缓缓打开的大门附上精致锻铁，环绕庄园的魔法水雾让来访者在通过的时候有种穿过烟雾的感觉。

    庄园内部更加极具奢华，水晶灯饰，闪烁着变幻的光华，华贵的设计豪华的家具，透亮的大理石地板几乎全部被华丽的地毯覆盖，连壁炉和镜子的边缘都镀上了真金并镶嵌了硕大的宝石。门厅宽大，墙上挂满了肖像画，一个个高扬的下巴，铂金色的长发，俊美的面容，无一不诉说着马尔福一代又一代的辉煌和高贵的传承。

    当西弗还未进入宴会厅的时候，悠扬的音乐，众人的寒暄声，贵族式悠长的咏叹调，都预示着宴会已然在进行中，他们一行已经错过了开始，西弗看了看教父，贵族的宴会迟到可不是好事！杰姆微微皱起的眉头让西弗眼神一暗，看来教父被人摆了一道，邀请函的时间肯定被人改动过，现在布莱克嫡系家族的人现在都远赴德国，教父作为代表布莱克家族参加马尔福家族宴会，却不守规矩的迟到，这大大打了马尔福家的脸面。这些倒还可以事后和马尔福家做出解释，并在随后的交往接触中表达善意。

    可是这是教父隐世后第一次参加公开的盛大宴会，就这样被别人算计成自大无理的形象，是让西弗无法忍受，教父的脸色也变得不太好看，贵族之间的交往都喜欢暗地里试探，今天的迟到，也许明天就会有布莱克家族和马尔福家族交恶的传闻传出。

    此时吃了哑巴亏的杰姆心底里暗恨：真是离开太久了，连这种简单的小手段都能坑到自己，哼，十多年了，贵族之间的把戏还是没变，想看看我怎么处理吗？看我的毒牙还在不在是吗？心底里暗暗计划怎么收拾那些愚蠢的试探者！

    另一边，卢修斯-马尔福看到杰姆一行人的到来，和他们掩饰过的不快的脸色，让卢修斯心里也知道了事情的不对劲，哼，这些臭虫看自己父亲入院了，就迫不及待试探我的能力了吗？如果我退让一步，等待我的将是毫不留情的蚕食殆尽吗？这真是简单而有效的小诡计，环顾大厅里各个家族的代表，摸索着刚从父亲手里继承的蛇杖，哼，马尔福的继承人是你们可以谋算利用的吗？能让马尔福低下高贵头颅的从来只有伟大的利益，而不是继承人的年纪。掩饰住对某些家族的不屑，卢修斯向那个值得拉拢的新势力杰姆-布莱克走去。

    杰姆-布莱克在马尔福家的资料情报情报库里有一个独立于布莱克家族的档案柜，父亲曾经对他的手段相当推崇佩服，曾经戏言若不是杰姆-布莱克因为感情的弱点陷入疯狂，黑魔王的首选一定不是他而是杰姆，杰姆-布莱克的经营头脑无人能敌！

    无比崇拜父亲的卢修斯听到这样的论点，惊讶万分，一个黑魔王都看重的人，怎么会十几年来默默无闻！打开手边那份详细的资料，一件件事情都证明杰姆-布莱克雷厉风行，眼光独到，才思敏捷，不靠布莱克家族的支持，每年赚到的钱财和马尔福靠家差不多，是个让亲生哥哥都忌惮的狠角色。布莱克家族原族长公认的布莱克家族的退路。

    甚至在十年前，一夜屠杀42名魔力高强的巫师，还不留一点痕迹，连傲罗都抓不到他的罪证，据马尔福加了解，屠杀时杰姆-布莱克极有可能徒手使用武力而完全未使用魔咒，最后火烧村落制造不在场证明，法院也只能判处他精神失常，受到夺魂咒影响，甚至不能公开控诉那42起谋杀案和杰姆-布莱克有关！如果不是因为黑魔王因为敌手突然暴毙人数众多而产生怀疑，亲自携亲信追查，也不知道是他的做为！斯莱特林向来尊重强者。

    卢修斯-马尔福想到今天竟然有傻货惹上这个煞神，马尔福不出手，那些垃圾也会死得很惨！哦不，我怎么能有这么天真的想法，站在一边看笑话万一被牵连可就不好了！收拾好心情对杰姆-布莱克优雅的表达了敬意。

    “布莱克先生，真荣幸您能参加我的生日宴会，希望您能拥有一个愉快的记忆，家父对他错过了和您会面的机会，嘱咐我向您表达真挚的歉意。”马尔福说完，有好的看了一眼布莱克边上的黑衣男孩，10多岁的样子，没在霍格沃兹见过，那表示不到11周岁，脑海里的名单也没有对的上号的，气质沉稳，对待盛大的宴会也没有做出任何不庄重的行为，走在杰姆-布莱克身侧，表明男孩很受看重。接下来杰姆-布莱克的介绍打断了卢修斯的种种推测。

    “马尔福先生，很荣幸参加你的生日宴会，是我见过为数不多的盛大的有条理的宴会，一开始就让我很有兴致，要知道我已经很久没有参与这种游戏，哦不，是活动，我相信我和我的教子以及他的小朋友都能玩得很愉快。”

    杰姆顺势回答，称呼眼前的男孩为马尔福先生，而不是小马尔福先生，是肯定了他的地位和谈话的等级，以对待家族继承人的态度应对他，表现了自己的善意。显然对方也收到并表达自己的善意。

    “我，卢修斯-马尔福，很高兴认识你，欢迎你来的参加我的生日宴会”卢修斯-马尔福收起自己的高傲，退一步到能让自己和男孩平视的距离，伸出手，表示对同辈最善意的礼数。

    “我，西弗勒斯-斯内普，很高兴认识你，很荣幸参加你的生日宴会。”西弗和这位看起来高傲无比，但很会审时度势的贵族交换了姓名，巫师的名字都是富有魔力的，彼此真诚的交换姓名，会得到梅林的祝福，加大成为朋友的可能！了解到了贵族的礼仪，西弗并没有觉得对方像一只金灿灿的孔雀，只懂得孤芳自赏，他的一切举止都表明了他是一名优秀的贵族，骄傲来自于自身的能力。

    两位未来在巫师界掀起大风大浪的合作伙伴在卢修斯-马尔福的15岁生日宴会上认识了，双方都留下了不错的印象，十多年后在小马尔福的生日宴会上，双方都觉得当时的自己太年轻，被对方的表象唬得一愣愣的，完全没看出他就是个彻头彻尾的毒蛇/孔雀。

    卢修斯压抑对得知杰姆-布莱克竟然有个混血的教子所受到的震惊！布莱克家族可是比谁都在乎血统的纯粹啊！黑魔王要是知道想要收为己用的人才有个混血的教子，会不会……？但如果这小子有过人之处，魔王应该不会灭了他！

    马尔福的情报网什么时候这么失败了，人家教子都那么大了，还不知道！指不定哪天儿子都能打酱油了，马尔福还认为人家是处男呢！这简直太可耻了，马尔福历代祖宗不会原谅我的失职的，卢修斯被自家的狗仔不给力弄得很烦躁！而马尔福家的画像也在纠结是不是错过了很多巫师界的八卦，作为画像攀比的就是八卦，有八卦行遍万里画框，没八卦寸步难行啊！

    宴会里的各家贵族代表，其实也在暗自腹诽自家的消息不可靠，人家马尔福和布莱克相谈甚欢，连孩子也很熟悉的样子，哪来的矛盾！连和布莱克家的十年不出现的旁系关系也不错，失误失误，是哪个没眼力劲的造的谣？

    宴会的第三只舞曲响起，卢修斯和杰姆看了看周围探究的目光，很有默契的相携走进舞池中央，西弗接到杰姆的暗示拖着雷古勒斯的手，跟了上去。

    西弗知道杰姆今天安排他前来，一是向马尔福提前认识一下，二是在贵族的面前明示我西弗勒斯-斯内普是被护在布莱克羽翼下的，特别是杰姆-布莱克坚定的站在西弗勒斯-斯内普的身旁。看了看拖着的手，哎，这小家伙是杰姆从奥赖恩-布莱克那拐来的辅助工具，表明了当哥哥的对弟弟教子的支持，尽了心意，即使西弗惹了事，损失的只是个没有继承权的次子，布莱克家族嫡系还是纯粹的！

    “西弗勒斯，我不会跳女步，从来没学过，我会不会害你出丑啊？”雷古勒斯的小脸憋得红扑扑的，为难担心的说着。

    西弗顿时一晕，这破孩子，都进到中间了，还能傻兮兮的退出去吗！咬牙看看眼前小小的身影，应该搬得动，压低声音说：“我带着你，你放松跟着我的步子，踩到我也别慌，跳完这支舞，带你去吃东西。”心里暗骂：即使是次子也不能不教好了就放出门呀，又不是生个女儿教坏了还能嫁出去祸害别人家！

    “嗯，那我就靠你了。”说完，信任的对西弗点了点头。

    耳边音乐响起，西弗开始了活到现在为止跳的最为痛苦的一支舞，这小巨怪说靠还真的靠了过来，整个身体重量全都靠在了西弗身上，自己完全放空，真是要了小命勒，别人看来两孩子跳的份外认真，两个脸都红扑扑的，实际上，一个是羞愧难当，另一个是为了使上劲憋得。

    西弗求救似得往教父的方向瞟了几眼，人家跳的那个叫飘逸潇洒，美人在怀，完全没搭理自家水深火热的教子。其实西弗是误会了杰姆，如果他懂唇语，就能知道以下谈话：

    “他们俩搂得可真紧，关系一定很好。”卢修斯从两孩子僵硬的姿势上终于看出了点耐人寻味的童趣。

    “哦，是的，西弗喜欢雷古勒斯这种类型的，他自己高兴就好。”杰姆一点也没觉得把侄子从小圈给自家教子的行为有什么不对的！

    “哦，这么早啊，万一不合适，还得换”卢修斯觉得自己的脑袋也不太正常了。

    “没事，我这还有份名单，总能换到满意的，霍格沃兹那么多候选，不成功，德国，法国总有合适的。”杰姆豪迈的解答。

    “嗯，人数那么多，是得早点试起来，否则来不及在成年前试完。”卢修斯已经觉得自己疯掉了，眼前这家伙绝对比记录里描述的强大，从这件事上能看出他做事有详细计划，不遵循既有的规则，有十足的自信心，还有马尔福的脑袋也难跟上他跳脱的思路，对自家人心狠手辣，连自己侄子都能随便推出来送人，不达目的不罢手！呜呜，我不是他对手！
第二十七章
“西弗勒斯，你饿不饿？刚才带我跳舞废了不少力气，我们去吃点东西，我现在好饿好累啊！”雷古勒斯揪着西弗的长袍絮絮地嘟囔着，疑惑的看着已经靠墙站着很久的西弗，他不是答应我，好好跳舞就带我去吃东西的吗？

    “雷古勒斯，你是在用胃思考问题的吗？你接触的的所有礼仪中哪一条告知你，在主人没开口之前，客人可以开口要求食物的！”西弗自己其实也饿的要命，特别是刚才为了眼前的家伙体力透支，不得不趁人没留意找面墙靠一下才勉强没有两腿发软。梅林才知道，这么个小人怎么会重的要命，体积明明那么小，难道是密度大？

    “我当然知道啊！不是你刚才告诉我，跳完舞就有东西吃的吗？你是成心蒙我啊！”雷古勒斯恼羞成怒，也怨恨自己被一点食物拐去跳了女步，感到异常羞愤！

    “听话，要闹脾气，回家再闹，我还能饿死你啊！”西弗也很委屈，明明自己才是受害者，怎么转眼间就变成大骗子了？小巨怪都是些胡搅蛮缠的东西，即使出身贵族的也一样！还有那个马尔福，他自以为自己秀色可餐，不早点上菜，难道以为所有人看他就饱了！好，同样没吃什么就出门的自家教父，笑得挺欢实，完全没一点饿的样子，和铂金孔雀一连跳了三只舞，大气都不喘的样子！

    “西弗勒斯，可是我胃疼，刚才太紧张了，加上又饿到现在，我想喝牛奶，胃不舒服，西弗！”雾蒙蒙的眼睛可怜巴巴的眨着。

    该死的雷古勒斯，该死的布莱克，谁家孩子10岁了还不断奶的！找我要什么奶，老子又不是家养小精灵到哪给你找奶瓶去！按了按泛痛的眉心，考虑到所有人都看到是他和教父带雷古勒斯进场的，那么甩是甩不掉的，反正今天露面的目的也算是完成了，对付最容易胡思乱想的贵族，除了绝对的力量，就是未知的神秘，他们在没把自己背景翻个底朝天之前，想来不会和自己主动接触的，而且西弗这两三年里也没空搭理这窝老狐狸。

    于是果断的带着嗷嗷待哺的小蛇，远远的和教父、卢修斯目光示意了一下，退出宴会厅，在马尔福家养小精灵的指引下，进到一间小型休息室。

    看着布置得浪漫旖旎的休息室，KINGSIZE的大床，甚至铺满了玫瑰花瓣，看来晚宴的背后总有一场“盛宴”。身后的雷古勒斯熟门熟路的打开魔法保温柜，取出早就为客人“事后”准备的补充体力的餐点，西弗看着雷古勒斯丝毫不差异的目光，熟练的动作，看来布莱克家族嫡系也很擅长举办类似的晚宴，或许连用具的摆放位置都是统一好的。

    这让上辈子活的很单纯，对关系态度严谨的西弗，感觉有点不舒服，上前拍掉雷古勒斯正要开动的手，这家伙也不怕食物里有没有加一些奇奇怪怪的魔药，“你不是要喝牛奶嘛，胃不舒服还塞这种油腻的食物，你的脑子是被胃液逆流侵蚀掉了吗？”无视雷古勒斯控诉的目光，招来克利切。

    “克利切，先让马尔福家的家养小精灵准备点热牛奶，小蛋糕，你亲自准备两份不油腻的晚餐。马尔福家的食物真是不可口。”西弗不忘贬低一下马尔福家的家养小精灵的手艺，今天一晚上都有人憋屈他，总得出出气才好，这是明晃晃的迁怒啊！

    因为西弗的迁怒，马尔福家的厨房遭到了克利切无情的抨击，家养小精灵们也因为某位客人挑剔的味蕾，遭受到巨大的心理打击，甚至怀疑自己存在的价值。克利切带着身为布莱克家族家养小精灵的优越感，捧着精致的晚餐再次出现在西弗的面前。摆放好食物后退了下去。

    雷古勒斯大口大口喝着加了蜂蜜的热牛奶，心里想：杰姆叔叔说的对，西弗真是个别扭的人，明明知道会被我连累，还能这么关心我，真是个大好人！嗯，要把他紧紧地缠住喽，这么好的朋友可不能放过了。好，我承认整整一天都在成心逗弄西弗，实在是他别扭的模样太有趣了，不能怪我哦，从小到大，家人都只会在我闯祸的时候关注一下我，天赋资质都不高的我，会接近人的方法就是给人惹麻烦，对自己恶劣的小性子，也是很无奈的。

    “西弗，你教我跳女步，否则你下次又要搬着我跳了！”看着对面的人用完餐点，雷古勒斯笑眯眯的开口撒娇道。主动拉住西弗握着茶杯的手，轻轻的掰开西弗放在杯子上的手指，把自己的小手塞到对方手中。

    西弗感觉到手心里传来的热量，听着对方类似威胁的请求，是啊，他学不会女步的话，又得当搬运工的，这厮完全没想到自己可以不再请他跳舞不难祸事的嘛！摇了摇头，把心里潜意识不愿意拒绝对方软软的要求的念头，抛出脑外。

    “一二三四，二二三四……”雷古勒斯认真地念着口号，跟着对方行云流水的舞步，专心的学着。

    家族里的人从他一出生就拍定了把他往废材的道路上培养，每次告诉父亲想学什么的时候，父亲总是答应后又不了了之，而大哥每天的课程都被安排的满满的，这样雷尔很迷惑，渐渐意识到自己和大哥在父母的眼里是不同的，知道有一天无意听到父母的谈话，原来父亲的弟弟才华横溢给父亲这个第一顺位继承人造成了很大的压力，父亲说不会让他的小天狼星在面临这种苦恼！

    雷尔从那天起就开始做他呆呆胆怯的二少爷，每天在被逼着完成功课的大哥面前无所事事的晃过，看着大哥不平衡的发脾气，抱着这种变相报复的欢喜抚慰那颗被冷落的心。

    当在对角巷看见那个父亲忌惮的杰姆-布莱克叔叔，雷尔很好奇，原本以为会怨恨这个间接害他被家人忽视的祸首，但相见的那一刻只有浓浓的好奇，他的叔叔和他一样是家族的次子，但他很自信没有一丝胆怯，他是怎么做到的？几天之后父亲在家大发脾气，批判自己弟弟把大部分财产都转让给了没有血缘关系的教子，完全没把自己当成一个布莱克。

    雷尔很震惊，竟然有人竭尽全力培养没有血缘关系的孩子，要知道连最亲的亲人都互相防备，雷尔嫉妒那个和自己差不多大的孩子，凭什么他能拥有这样无私的父爱！当父亲把他当作一份善意的礼物送到杰姆-布莱克庄园的时候，雷尔高高兴兴的去了，即使把自己赔在了叔叔那又有什么关系呢？反正自己对父母的价值就是颗棋子罢了。

    “西弗，我学的快不快！你教的可真好，指不定你将来很适合当教授呢！”

    西弗低头看了看被踩得一塌糊涂的皮鞋，当教授？有教人的天赋？连教个舞都差点被你踩残废了，真的教人魔药还不被人炸伤呀！下意识的甩开被捏的汗津津的手，说道：“今天就到这把，卢修斯-马尔福的生日宴会，我们不能一直躲在人家的客房里。”指不定有人等着用呢！

    雷古勒斯看着自己被甩开的手，听着西弗的冷言冷语，顿时委屈道：“可是今天也是我的生日啊！为什么总要我迁就马尔福！”声音颤颤的，尖尖的，恍惚间西弗好像看到小家伙的头发都竖起来了。听到他委屈的抱怨，西弗想到了自己上辈子一直被人忽视的生日，感同身受的理了理雷古勒斯因为激动显得有些凌乱的头发。安抚一下炸毛的小猫。

    用手附上他瞪得大大的蓝灰色眼睛，“闭上眼，有礼物收哦。”西弗想到克利切在出发前让他保管的礼物，那么小的手镯，也就他能带！小猫柔顺的闭上眼睛，满脸期待的模样，让西弗愉悦的掏出手镯套进他的小手里，嗯哼，正好套进去，白玉蛇形手镯，在套进手腕后，像有生命力般缠紧主人的手腕，紧紧扣住，西弗不禁感叹：真是物似主人形，都一样的缠人。

    雷古勒斯睁开眼看见手腕上栩栩如生的小蛇，冰凉的触感，圆润的雕琢，不禁扬起发自内心的笑容，跳起来勾住西弗的脖子，整个人挂在对方身上。娇憨的恐吓到：“说，祝，雷尔生日快乐！”

    被狠狠地勒住的西弗无奈的开口到：“祝，雷尔生日快乐！”

    雷古勒斯感觉自己那颗每一年都在这天酸胀无比的心，被短短的一声祝福安抚了，舒心了，甜蜜了。或许找一个人能每年给自己祝福，是件不错的事呢！

    “吱呀”一声，两个正在热吻的男女，相拥着闯了进来，四双眼睛相互看了一眼，脑海里同时闪过：这是怎么回事！两对抱着的“情侣”疑惑的忘了一眼，同时咒骂到：“马尔福家的家养小精灵是怎么做事的！”

    “甜心，我们换间房，继续。”微醺的男巫搂着女伴，腻歪歪的退了出去，好心的带上门，“继续，打搅了。”

    “亲爱的，现在的孩子发育的可有够早的！”女巫感叹道。

    “甜心，早没用，关键发育的要好，来，你帮我鉴定鉴定，我发育的好不好?”男巫无赖的调着情。

    西弗和雷尔似乎才意识到自己紧搂在一起的样子，有多引人误会。装作无事得分开，整理整理衣物准备离开这间随时会被征用的“休息室”，门一打开，就见一个穿着马尔福家茶巾的家养小精灵站在门口，可怜兮兮的捧着两份魔药，见到来人忙塞给西弗，战战兢兢的说：“增龄剂，客人请用，祝客人有个美好的夜晚！”说完“唰”的一声不见了。

    梅林万年不洗的臭袜子啊！马尔福家相对未成年孩子干嘛，还提供增龄剂！西弗把药剂一G，急忙拉着雷尔出了房间，我像是恋童癖的吗！你们都诬赖我，啊呜~
第二十八章
 当回到杰姆-布莱克庄园后，大家都很疲惫，西弗连空间都没有回去，直接上床睡觉觉去了，梦里还有一群穿着马尔福家茶巾的家养小精灵追在他身后，逼着他使用增龄剂，梦里还有一个修长的美人，趴在他的怀里软软的叫着“西弗”。然后心跳慢慢加速，呼吸渐渐困难，似乎被什么勒住脖子一般，难以呼吸，不对劲，这不是在做梦，感觉那么真实，西弗挣扎的睁开眼睛，入眼的是娜咪那张化成蛇形后的三角形蛇脸。

    “娜咪，一大早的，缠着我干嘛！”西弗一把扯下勒住自己脖子的蛇身，不明白自家魔杖一大早发什么疯！

    “爸爸坏，坏爸爸，娜咪一晚上没休息，在给爸爸传输地图，爸爸就知道做美梦，害娜咪传的好艰难，爸爸喜欢梦里的美人，不喜欢娜咪了，爸爸搞外遇了，呜呜~娜咪不要有后妈。”娜咪死死的缠上爸爸的手腕，脑海里浮现着一幕又一幕，后妈虐待孩子的恶毒事迹。

    “娜咪，梦是反的，爸爸没打算给你找后妈，你给我安静点，下次不准勒爸爸脖子。”为什么呀，人家的拖油瓶是孩子，轮到我就是根脑袋时常短路的魔杖！

    “那地图输入完毕了。”

    西弗回忆脑海里霍格沃兹的地图全貌，很好，每条密道的出入口都标识的很明显，密密麻麻的密道遍布整个霍格沃兹，特别是地窖里的密道数量比其他的地方都多，除了少数通往有储藏功能的密室外，大多是通向禁林的，而且这些密道都很宽敞，能容纳很多人同时通行。像是专门给人逃生用的。

    这张地图上没有类似教室，礼堂，休息室，校长室之类能说明霍格沃兹是一所学校的标记，如果不是和《霍格沃兹的一段校史》上所提供的地图布局一样的话，西弗都差点认为它是另一所城堡的地图。难道还需要另一份地图叠加上去看，房间的名字才会显现，还是说明霍格沃兹原来并不是一所学校，只是被改造成小巫师的课堂？也是，谁会把托儿所建在危险的充满了各种怪兽和神奇生物的禁林旁边！

    确定地图和自己的记忆完全融合后，西弗爬起身来，闪进空间里，打开电脑，点击绘图软件，不地图画了出来。打印出两份，一份放在空间里，另一份加上忽略咒，藏到卧房内。做好这一切，整理好自己，拿出记录好的农场生产进度表，准备在早餐后，和教父汇报一下，并听取一些意见。

    对着镜子，拍了拍刚睡醒，显得有些浮肿的脸庞，想着是不是一大早就该给自己灌上一杯咖啡呢！走下看见教父不同以往的穿着，杰姆穿着合身的灰色西装，克利切在为他整理一个黑色小牛皮公文包，西弗好奇的挑起眉，开口询问：“教父，你这是要到麻瓜界吗？”

    看着杰姆的扮相，想着自己之前一次到黑市的装扮，哎，原本以为30多岁的我已经够能唬人了，但和眼前这位一比，架上了一副无框眼睛，有了镜片的遮掩太过锐利的目光得到很好的修饰，显得人精明干练，这家伙在哪里都是个精英，西弗心里撇撇嘴，教父大人出门做事少开口，不是所有人都受得了你的那张嘴！

    “嗯，上次你不是去麻瓜界找人帮你办了点事吗！我看他们手段利落，干净，就抓了几个核心骨干，研究了一下，发现他们在杀人越货上很有天赋，正好昨天确定了几个目标，我就琢磨着是不是跟他们玩点新鲜的！”杰姆边说，边切着手边3分熟的小牛排。

    “哦，教父麻瓜的武器威力不小，上次我弄回来的那几箱武器，你不是也试验过了嘛！您记不记得已经十多年没出过门了，不是穿上流行的牌子就能盖住老古董的霉味，还有昨天惹您的人那么快就找到了？会不会是人家推出来顶包的？”西弗看着教父把牛排切的血花四溅的样子，乖乖的闭上了嘴，真是的，关心他，还不领情，啧啧……

    “昨晚查到的和今天马尔福家送来的名单对得上号。”杰姆放下餐刀，把名单递给教子。

    斯莱特林：莱斯特兰奇、罗齐尔、帕金森

    格兰芬多：波特、韦斯莱、隆巴顿

    “嗯哼，斯莱特林和格兰芬多怎么搭上的，利益？”西弗知道只有永远的利益，没有永远的朋友，可是一边是食死徒，另一边是凤凰社，这样另类的合作还真让人接受不了！

    “斯莱特林的那几家都是没落了的旁系，像格兰芬多的狗似得，是块肉就往上扑，也不管会不会吃不到肉反而惹得一身骚！阴险狡诈著称的斯莱特林竟然被自大无脑的格兰芬多利用了！真不知道是不是那顶破帽子千年不洗澡，自己把自己熏傻了，连白痴都敢往毒蛇窝里放！”今天的牛排怎么过熟了！

    “教父，你十年前怎么得罪的格兰芬多，让这些家伙十年后还浪费他们仅有的不可再生的脑细胞来膈应你，杀人父母了？”西弗对着那几个格兰芬多有名的家族皱了皱眉，教父得罪的是以后救世主他祖宗，他朋友们的祖宗，真会挑人！

    “我怎么会杀人父母那，顶多没了他们旁系满门，本以为他们这种繁殖能力堪比蜘蛛的巨怪不会太在意的，看来西弗你上学后会麻烦点！也许会很累的！”杰姆心疼的给西弗加了勺土豆，希望他加强抗打击能力！

    “好，和这些四肢发达的人玩，训练有素的麻瓜倒是个不错的选择，找人办事别忘了给钱，有不识相的魔咒什么的也别省着，最好从手下里挑出点人来，跟人家训练一下，到时候我也能用得上。”西弗交代好偶尔脱线的教父，理了理思绪。

    哦买梅林的嘎嘎呀，没了莉莉-伊万斯，这辈子和波特之间也没了夺妻之恨，怎么又冒出来个他家杀我亲爹，我家教父灭他家旁系的血海深仇来了，难道这就是变相顺应剧情，永远甩不掉的波特四人组啊！该死的，破坏我的计划，还得倒腾出时间研究小恶咒！该死的格兰芬多家的小崽子，对他们使用我心爱的魔药都是种耻辱，或许弄点电击棒用用，效果会不错的！

    “哦，西弗你放心，自从你上次灰溜溜的跑回来后，我让人找到仅有的3个被麻瓜父母抛弃的麻种小巫师，都是能成为赫奇帕奇的衷心的小崽子，2个和你同年进霍格沃兹，还有一个明年到岁数，你自己到学校收服他们，向马尔福家的世代跟班克拉布、高尔，可是很好用的！”杰姆坏心的踩了踩教子的痛脚，满意的欣赏他绿掉的脸色。

    “好的，教父，人家马尔福家有钱养的起克拉布、高尔这种能吃的保镖，教子我也尽量赚钱让您摆摆谱哈！”说完地上农场生产进度表。

    杰姆推了推眼睛，认真的研究了下各组数据，半响后点上一根烟，开口说：“人力不足，销售体系不全，资金回笼慢。目前主要的是人力问题，有了人，才好挑选出人才！”

    西弗听后和自己分析的没什么出入，于是递上昨天招聘的人员名单，静静的坐在一边。

    杰姆翻看后深深的看了自家教子半响，心想：自己年轻的时候，魄力远见都不缺，吓得那帮老顽固，护着自己的食盆，生怕我咬上一口，现在自己养的孩子，野心更大，看上的是别人就在面前却毫无察觉的大蛋糕，十几年后，他们的脸色一定很精彩。但要护住自己的蛋糕可不是那么容易的事！

    掐灭手中的烟，杰姆阴笑着开口：“西弗，等忙完这阵，再加两门课，是每天加上两门，这样才符合你的大计划，不是吗！好了，我先出门了，养个孩子可真难啊！早晚操碎掉我这颗玻璃心！”
第二十九章
又是忙碌的一天，凌晨4点，西弗被魔法闹钟叫醒，蓬头垢面的进入空间，空间内的草药嫁接正在关键时期，西弗每天都得腾出2到3小时观察这些小可爱的生长状况，特别是前段时期克雷奇从法国购得的各种生长极快的魔法草籽，要是能种在农场，它们的生长速度就能保证农场内所有食草类牲畜的食物供给，那么农场在不必扩充土地的条件下，可以养殖更多的牛羊并扩大生产。

    而西弗需要做的是实验出哪一种魔法草籽是最适合英国气候生长的，空间里的高级温控设备，很好的模拟了本土环境，并能模拟自然灾害，考验它们的抗风、抗旱、抗寒等等特性能力。从中找到最适合农场种植的草籽。

    第一批试验合格的草籽已经投入使用，零失败率的大面积草皮改良，让所有农场的员工暗暗称奇，要在知道即使有魔法的帮助，进口的魔法种子大多不能适应本地的气候环境！看着郁郁葱葱一望无际的青草，吃得欢实长得壮实的牲畜们，农场员工们的工作热情都调动了起来，他们的老板_――农场主乔治-克雷奇，亲自发布公告，每个认真工作的员工，在农场每季度生产产量提高的前提下都能得到按劳分配的奖金！

    餐厅里巨大的员工考核表上的分数高低，决定了他们的奖金高低，一些养殖技术过硬的员工如果提出有利农场发展的意见，还能再住宿，伙食，工资上得到相应的提高，授予技术人员的职衔。大家都是以家庭为单位的被录用的，如果家里有人是技术人员那是进食堂吃饭都和别人的窗口不一样，男人下班后可提供下酒菜，女人可享受美味的下午茶，家里的孩子也会得到加餐补充营养。一家人都倍有面子。

    受到物质的刺激，从刚开始的嫉妒心理，到现在空余时间都钻到员工图书室里拼命学习，未接到一本有益的书你争我夺，谁都不想被家里的妻子儿女小瞧，毕竟人家凭的是本事而不是身份，比不上只能说明你能力不足。

    哎，农场主的安排真是够毒的，很多家里女人纺织技术好，手脚麻利的比自家男人赚的都多，职位都高，迫害出一堆妻奴，自己女人赚的多，在家里完全没有话语权。全透明的工资上榜排行，孩子只要认字就能从排行先后得出在家听谁的话！连在孩子面前装个大爷都不成！

    “詹姆斯，这个礼拜你收入不错嘛，排到前十了，不打算休息一下，别累坏喽！”克雷奇提醒着自己手下的优秀员工，笑容满面。

    “经理，没事，我没违反规定超时工作，一点也不累，假期就积累着等以后在用！”詹姆斯恭敬的回答到。

    心里腹诽：你以为我不想休息，我儿子天天问我什么时候能挤进前十名，他也想像隔壁家小伊斯卡那样午饭吃小羊排！还能上“时间管理”的课程。好不容易披荆斩棘的上了榜，自家宝宝终于美梦成真了！再看看刚才揭榜的时候老伊斯卡那张垮掉的脸，摇晃的背影，估计回家就得被伊斯卡夫人当羊排烤了！哎，一天前我仰望着他们充满嫉妒，一天后我站到他们之间，环视四周，都是群如饥似渴的饿狼，别这样，你们家孩子想吃小羊排可以花钱去买嘛，盯着别人家的算怎么回事嘛！

    三天后，上完“时间管理”课的小詹姆斯对着自己的父亲说：“父亲，你每天浪费的时间实在是太多了，从今天起，我必须严格规划你的行程，要知道伊斯卡一家就是因为小伊斯卡的”时间管理”课程太差，才落到今天的地步！”

    小詹姆斯掏出一把剪刀，又说：“父亲，你的头发太长了，每天都得花10分钟打理，据计算10分钟可以让您看完1篇农业报告，来，为了知识，舍弃您的头发！”

    自此，詹姆斯对进入前十名就剃头的诡异传统有了深刻的领悟！由此可知，为什么他们的衣服是套衫没有纽扣，裤子是松紧带没有皮带，鞋子是套靴没有鞋带，手表上数字显示电子表没有指针，吃饭走路随身带书，原来都是为了那该死的“时间管理”。这是哪个混蛋想的要人命的鬼主意！实在是太邪恶了！

    邪恶的西弗此时正进行着教父给他安排的“体能训练”，每天早餐之前完成5公里负重障碍跑，所谓的障碍，就是埋伏着的巫师对着西弗发射小恶咒，还都是偷袭，美其名曰说是训练西弗的反射神经和对危险的预知能力。

    坚持不懈的训练导致雷古勒斯在做客期间总是能在早餐时看到被人扛回来的西弗，浑身破破烂烂，大大小小的瘀伤连成片，有几次还带着血，陪练在雷古勒斯的眼神恐吓下，摸摸鼻子感叹了一声：兴奋过头了，用了点禁咒。

    雷古勒斯扶着额头兴叹：对没上学，不能用魔咒的孩子用禁咒，叔叔手下有没有脑子正常点的，同情的看了看昏倒了还知道闭紧嘴巴拒绝别人灌药的西弗，哎，叔叔的训练还真是太到位了，看着苍白的脸庞上又留下了青色的指印，气愤地说：“你就不会先给他来个力松懈？”

    陪练遗憾的说：“哦，这可不行，老板规定我不能对他心软，越虐越健康！”

    雷古勒斯上前拍掉陪练的手，把西弗昏昏沉沉的脑袋抱到自己胸前，手臂环住他歪斜的身子，拿起魔药瓶，温柔的拍拍西弗的脸颊，安抚着让他开口，西弗似乎闻到了熟悉的味道，安心的吞咽着嘴边的魔药，放松身体靠在来人的身上！

    雷古勒斯看着自己怀里份外乖巧的西弗，奖励似得掏出手帕，轻柔的擦干净西弗脏兮兮的小脸，对西弗表现出来对自己的信任感到很窝心！哼，平时忙的不见踪影，把我当空气似得，怎么还能记得我的味道，真是个别扭的家伙！

    杰姆来到大厅的时候看见了整个过程，自己的教子对小玩意儿付出了信任，这样不好，盯着空掉的魔药瓶想了半响儿，微微的叹了口气严肃地说：“雷古勒斯，明天开始我会给你安排课程，西弗的身边不能有软弱无能的家伙存在，你不合格的话，给我滚回去当你的布莱克家的二少爷！”

    雷古勒斯收紧手臂，抱紧怀里的人，抬头直视杰姆-布莱克，坚定的说：“我会成为西弗的朋友而不是弱点。”是的，我想成为他的朋友，只有他的友谊才能让我感觉到真诚。

    杰姆心里点了点头，如果他做不到，毁掉就行了，对西弗真心的人，得好好培养才行，这么早就来和我抢儿子，不好好鞭打□一下怎么行呢！哎，起码的□成上得了厅堂，下得了厨房，上的了大床。趁年纪还小早早磨练磨练。不过现在嘛，一手拎起自家在美人怀里睡得正香的教子，甩上了一打“清泉如水”，吼道：“给我吃完早餐，去练习射击，3000发子弹，一小时之内打完！雷尔跟上。”

    清醒后的西弗迷茫的带上雷古勒斯开始完成每天上午紧凑的课程，奇怪，教父怎么有心情训练猫崽子了？

    上学前的短短几个月，匆匆的过去了，个子又长高了些的西弗独自一人早早的穿过九又四分之三站台，时间还早，国王十字车站来往的乘客并不多，在一群普通人的注视下撞墙可不是什么愉快的事，对西弗而言那真是蠢毙了！

    穿过站台深红色的老旧蒸汽式列车出现在西弗面前，真是搞不懂，巫师界明明主张看不起所有的麻瓜，但又用麻瓜都淘汰的交通工具来接送就读霍格沃兹的小巫师们，哼，极大的反讽！难道是为了夸耀，自己能用魔力把麻瓜的交通工具改良的更好吗，梅林知道，我更愿意使用看起来安全性能更高的飞机而不是老爷车！

    西弗猜想是不是靠汽油或煤或电力驱动的交通工具是进不了霍格沃兹存在的空间的？所有巫师界的地图都不能准确的描述霍格沃兹的明确存在点，只有单张的霍格沃兹地形图，禁林的大小也只是宽泛的画了个圈，没人知道黑河的另一边有着什么，只有一个黑河的对面是魔法生物的栖息地的传说。

    由于时间还是太早的缘故，站台上的人还很少，但从他们的言谈举止，穿衣打扮上来看，十足的贵族派头，其中有几张面孔和名册上的照片对得上号，对他们而言和平民们抢包厢实在是太不矜持了，对于不能分档次买票的霍格沃兹特快，贵族们只能纡尊降贵早早的带着仆人来布置车厢。

    当西弗打量着他们的时候，他们也在脑海里翻寻关于他的记录，这个时间是贵族们安排包厢的时间，已经成为一条默认的规矩，那这个孩子是谁家的？识货的毕竟在少数，有些新进家族对没带什么行李的西弗，面露鄙夷，就在他们认定这家伙是个不懂规矩的泥巴种的时候，克利切的出现唬住了这票人。

    “小主人，包房已经安置妥当，请移步稍作休息，祝小主人旅途愉快，克利切先到霍格沃兹等待为小主人安排卧房。”克利切已经在布莱克家族的枕套外围上了霍格沃兹的餐巾，这副装扮表明了，他是名通过霍格沃兹考核准许进入主人所属学院，负责主人生活的优秀的家养小精灵。

    看到这一幕的贵族们重新打起了算盘，有家养小精灵=出于古老家族=有拉拢的价值，西弗一点都不担心旅途会无聊了，想来要应对很多的试探了，有这个以阴人为乐的教父，西弗的生活终归和平淡无缘了！

    登上火车，进入被克利切布置得华丽又简约的银绿色调包厢，嘴角抽搐，是在警告我一定得进斯莱特林嘛！不进的话估计死得会很难看，比如即将进入格兰芬多的某人！在克利切再三的暗示明示下放弃了给门窗打上忽略咒的冲动，老老实实的品着咖啡享受最后的安宁！等那些个小巨怪们上了车，乱糟糟的生活就将开始，得学着习惯啊！
第三十章
西弗慢慢翻看着手边的《霍格沃兹的一段校史》，故事里四位巨头，具有不同的性格。

    格兰芬多代表火，英勇无畏，奋不顾身。大胆无畏，喜爱冒险。以狮鹫为学院标志，这种一半是狮子一半是雄鹰的希腊神话中的生物，天生对大地和天空同样抱有强烈的控制欲，对于格兰芬多而言无论是地上跑的还是天上飞的，他们都有能力和勇气让他们诚服，在他们眼里麻种、混血、纯血只要遵从与他们就是可以包容的。

    拉文克劳代表风，聪明，睿智，博学。“拉文克劳”直译就是“渡鸦的脚爪”或“乌鸦的爪子”，名字中的隐义是“贪婪的掠夺者”，学院的标志就是一只鹰。鹰，蓝色的天空，以他们的智慧掠夺一切未知的事物，天生属于天空的雄鹰，自由的翱翔是他们的本性，任何俗事纷争都只能阻碍他们研究探寻真相的脚步，他们以智慧傲视群雄！

    赫奇帕奇代表土，正直，忠贞，诚实，不畏艰辛。以獾为学院标志，獾是种挖洞的啮齿动物，热爱土壤中的勃勃生机，他们的爱奉献给了自然，在他们眼里热爱植物的人便是善良的好人，单纯的善恶是非观，能让他们从纷乱的世界里安静的探寻出本质。

    斯莱特林代表水，高贵、权势、抱负。以毫无瑕疵的银蛇为学院标志，蛇善于隐藏，伺机而动，崇拜力量，但永运不放弃野心，水中而生的蛇类，对水的纯净有天生的难以抑制的追求，对纯粹的追求是他们至高的守则！

    元素的不同，注定了他们相互依存构成魔法世界的完整体系，却又注定不能相容而各自独立，团结在战乱之中，又分开于和平之后。

    西弗合上这本童话英雄式的故事书，包厢外的喧哗声越来越大，在之前的时候已经有好几个小巫师向包房内张望过，大概是华丽的布置让他们望而却步，选择另外海空这的包厢，现在西弗听到嘻嘻哈哈的吵闹声，有些后悔应该早早的把自己包厢塞满才对，越到后面上车，越是难缠。

    “凯莉，我想我们或许可以试试这间，我有个好的预感，我们能找到位置的！”一个少女甜甜的活泼的声音飘了进来，不同于女孩的好预感，西弗听到这种明显格兰芬多的声音，跟着虚无缥缈的预感做事的无脑行为，西弗预感这次共乘不会太愉快。

    “咚咚咚，我们能进来吗！”短促急迫的敲门声后，女孩唰地拉开大门，问道！已经放在包厢地毯上的行李表明，她完全不接受“不的”答案。西弗抑制住第一次相对女生喷洒毒液的劲头，克制的点了点头。

    少女得到答复，来着身后另一个害羞的女孩大大咧咧的进入包厢，边走边赞叹装饰布置得华丽，自己的幸运，而那个叫凯莉的女孩尴尬的用目光向西弗表示歉意。

    “你好，你可以叫我莉莉-伊万斯，这是凯莉-韦斯莱，我们怎么称呼你？”莉莉好奇的看着对面气质稳重的男孩，预想自己又能交上一个出色的朋友，显得很高兴，初到魔法世界的紧张无措，要靠多多的朋友才能让她疏解情绪。

    和麻瓜出身的莉莉-伊万斯完全不同的凯莉-韦斯莱，作为一名纯血古老的韦斯莱家的一员，看到以斯莱特林风格布置一新的包房时，就觉得有点不自在，韦斯莱可是忠于格兰芬多的呀，她一看见绿色就晕！对面的男孩的气势压的她呼吸困难，莉莉真是太强悍了，竟然感觉不到，还能滔滔不绝！

    西弗听闻少女的介绍，心里一沉，对面的少女长得非常漂亮，长长的赤褐色头发，杏仁状的眼睛，翡翠绿的眼眸，明显就是原著里西弗勒斯-斯内普的官配嘛！好了，不用抑制撒毒液的冲动了，赶快把这祸害打发走！

    “你好凯莉-韦斯莱，你可以叫我西弗勒斯-斯内普，希望你能有个美好的旅途。”对比了伊万斯的热情，西弗更愿意和那个红头发长着雀斑的韦斯莱交流一下，毕竟在贵族的教育里，拒绝主动地问候实在是太失礼了。

    “你，你好，很愉快，希望你也有个愉快的旅程。”凯莉吓了一跳，没想到对方会无视漂亮的莉莉和自己打招呼，梅林的有色眼镜啊！斯莱特林竟然不出口讽刺格兰芬多，是我还没睡醒吗？下意识的望了望窗口，可惜有华丽的窗帘挡着，看不到太阳有没有升起！

    “哦，韦斯莱小姐是想晒晒太阳吗？”西弗看到对方呆傻的望着窗户，体贴的站起身来走到床边，慢慢拉开窗帘又说道：“马上就该开车了，是不该错过第一次乘坐霍格沃兹特快的风景。”

    “谢谢，不用麻烦的，你坐，坐。”凯莉就得自己快崩溃了，莉莉一副快要哭出来的样子，凯莉真想和男孩讲：你被管我了，去理睬莉莉，你没看见她很漂亮吗？

    “你，你太傲慢无理了，没看见我在和你打招呼吗！”莉莉气愤的站起身来，怒视对面黑发无理的男孩，对方一直刻意忽视她，对凯莉温柔体贴，却一直无视自己，是不把自己当魔法界的人吗！

    “嘭”的一声，半拉上的大门被一个顶着乱糟糟的黑色鸟窝发行的男孩大力的撞开，打断了西弗正想回击的话。看着来人，西弗敢和梅林打赌这不讨人欢喜的家伙姓波特，名詹姆斯，这下三角关系俱全了！

    “哦，莉莉，我在走廊里就听到了你美妙如人鱼般的嗓音，我能有荣幸邀请你去波特家族专用的包厢吗！”詹姆斯-波特热情的献着殷勤，没看到莉莉-伊万斯不太好看的脸色。

    西弗不置可否的做了个请随意的动作希望打发走这两个人形兵器，但他没考虑到女孩异常扭曲的自尊心，莉莉-伊万斯瞪着西弗，仍旧坐回凯莉-韦斯莱旁边，气呼呼的说：“不，我就坐在这间包厢里。”声音里夹杂着一丝委屈和颤抖。

    波特终于发现自己心目中的女神在他这个骑士不在的时候受到了巨大的委屈，环顾包厢里的另外两个人，确定了那个黑漆漆的家伙冒犯了女神，狂战士上身般的冲到西弗对面大声吼道：“你这个黑漆漆的蝙蝠对我的莉莉做了什么！”

    莉莉听到后生气的喊道：“波特，谁是你的，我是我自己的！你再这么说，我就不理你了！”

    “莉莉，你别怕，受了委屈告诉我，我帮你收拾他！”波特说完恶狠狠的冲向西弗。

    西弗条件反射的给了波特一个过肩摔，由于想要给对方一点教训，摔得时候用了点技巧，只听见咔嚓一声波特穿的新款衬衫的两只袖子被卸了下来。看着波特衣不蔽体的模样，西弗勾勾嘴角讽刺道：“波特先生的鸟窝状发型搭配这身巨怪界衣服，绝对走出去无人能敌！”说完把摔得迷迷糊糊的波特扔出了包厢并附送了个无杖混淆咒，确保他在下车前是找不到这间包厢了！

    处理完波特，回头看了眼惹祸的莉莉-伊万斯，正平静的坐在位子上，完全不顾波特的死活，真是个没心没肺的女人，没人撑腰就知道收敛了吗？

    其实西弗误会了莉莉态度转变的原因，是因为在他和波特打架的时候，凯莉-韦斯莱安抚莉莉说道：“莉莉，你要知道，巫师界的大部分男孩都不想波特那样热情，他们大多保守严谨，像你那么漂亮的女巫主动上前打招呼的话，他们都会害羞的不知所措，像斯内普这种能克制成这样的，是很不容易的，这说明他的教养好，你看看，他一看到波特纠缠你，不就好心的帮忙你把讨厌的人赶走了嘛，这不是说明他很想和你成为朋友嘛！我的莉莉，你应该学会透过表面看出本质！不该无理的闹脾气。”

    凯莉-韦斯莱掰完这段话，觉得自己在占卜这门完全靠掰的课程上，绝对有拿O的天赋。看见斯内普利落的身手和对莉莉的不待见，即使用骗的也不能让莉莉再激怒他了。

    接下来的时间里，莉莉-伊万斯被凯莉拉到一边研究霍格沃兹的校史去了，包厢里又恢复了应有的安静，直到一个金灿灿的孔雀特地找到西弗的包厢。

    卢修斯-马尔福礼数周到的来请西弗到自己的包厢共进午餐。并暗自做了个有事商量的动作，和包厢里的两位女士礼仪性质的笑了笑，就转身离开了。

    西弗提起自己的行李和凯莉-韦斯莱告了别，给自己打上忽略咒，找到那间异常高调的包厢，一进门，看见用空间魔法扩大到极致的包房里奢华的装饰，心里暗想：马尔福家的家养小精灵不会半夜就来装点包厢了！

    “西弗，你来了，看看我按照克拉布和高尔为模板对你料理的人才！”卢修斯关上门骄傲的指了指四个高大的正在吃吃喝喝的胖子，其中两个一听马尔福开口，立马放下美食站了起来。

    西弗没来的及管他们，他已经被卢修斯-马尔福的一句“西弗”给雷到了，惊恐的退了一步，甩上一个显名咒，看到的确是货真价实的铂金孔雀，疑惑的大量眼前自来熟的某人。

    卢修斯看到西弗的一系列举动，抚了抚金灿灿的长发，拿出了一封信，西弗低头看见信封上飞扬的大字“卢修斯收”，眼皮一跳，这不是自家张扬的教父飞扬跋扈的笔记嘛！

    打开信纸，简短的几句话，写着希望马尔福帮着训练两个好用的跟班，暗自照顾一下西弗，还列举了很多条西弗的生活习惯等等，还有在西弗眼里都是屁话的这种担心。看到裸睡那一条的时候，要不是卢修斯眼疾手快的抽回了信，信纸就要被西弗人造毁灭了！

    卢修斯抢回信后施加上一打牢固咒，仔细的装进信封，甚至喷上了马尔福家专用的香水后才满意的放回了胸口，如果有条件卢修斯还想用魔法熨斗把信纸烫烫平呢！

    西弗看着铂金孔雀含羞带怯的对着信件不受控制、不分场合的发春，只觉得天旋地转，地圆天方。

    “咳咳，马尔福，我想身为杰姆-布莱克的教子，我应该有知情权，就是知道jian情的权利。”西弗控制住自己想要摇醒人形chun药卢修斯的冲动，开口问道。

    “哦，西弗，你要知道，这是我和杰姆的！再说我帅得很，配谁，谁都觉得惭愧！”卢修斯遗憾的眨了眨眼睛。

    还叫杰姆，叫得这么亲热，你才多大啊！就像当老子教母了！你在原著里也就是个路人甲，连我家单纯善良的教父都敢下手，你伸出来一只我就砍一只，伸出来两只我就砍一双。

    “别提什么，你以为把私情隐藏起来就叫啦！我知道你是帅，帅有士陪，有炮打，有马骑，有车坐，有相暗恋着，所以这种滥掉的帅，给我离教父远点。”西弗开大阀门尽情的喷洒毒液。

    “算了，你是不明白我对布莱克先生的敬仰，连袍子都没搭到的事，急什么！”卢修斯毫不贵族的逃离和西弗斗嘴的战场，该死的毒舌，喷的我都风中凌乱了！

    西弗本想再补上几刀，当看到铂金贵族优雅的缩回了克拉布和高尔的身后，考虑到对着两四肢发达头脑简单的货，喷洒毒液等于浪费口水，又想到卢修斯和杰姆两人本质上都是受，应该只是敬仰！敬仰杰姆的腹黑？贵族的品味真是奇特。

    “老大，我卢卡-布鲁斯/鲁德-布拉卡，以后跟着您！请收下我们。”两人说完训练有素的站到了西弗身后，摆出和对面克拉布、高尔一模一样的姿势。

    “哦，以后吃多点，我们得和人家拉开差距。”以后克利切发疯，终于有人能分担了！西弗安慰着自己收下两个胃口很好的打手。

    就这样西弗的第一次霍格沃兹特快之行，算是颇有收获的结束了！
第三十一章
渐渐的天空开始暗了下来，一个响亮的声音开始在车厢间回绕：“本次列车已安全抵达霍格沃兹。各位请将行李留在车厢内，会有专人将各位的行李分批送往学校的。”霍格沃兹特快终于缓缓的停在了站台边

    卢修斯率先下车，在人群中对着西弗他们，魅惑的笑了一下，做了一个“等你“的口型，带着克拉布、高尔，抬着他高贵的头颅，迈着优雅的步子，像一只目中无人的铂金孔雀般，在小女巫们目光追随中，翩然离去。

    另一个方向，海格举着一盏灯在招呼着新生们，用他巨人的大嗓门喊道：“嘿！新生们过来这边，快点跟上。”跨着大步子带着队伍向黑河进发，边走边交代：“一只船上只许坐四个人。”

    可怜的卢卡-布鲁斯，鲁德-布拉卡由于身材太过高大只能被拎到和海格共乘一条大船，两个大个子在海格的衬托下像两只小猫崽子，胆怯的缩在船的另一边。

    西弗也觉得现在自己也很可怜，因为小弟被带走后，自己独霸的小船上，迎来了三个不速之客，莉莉-伊万斯、詹姆斯-波特、凯莉-韦斯莱，相互点头示意后，西弗尽量在狭小的空间里和他们保持距离，主动做到韦斯莱身边。

    波特看到黑漆漆的小蝙蝠自动远离莉莉，以为他怕了自己，挑衅的扬了扬眉，往莉莉身边挪了挪，宣誓着自己的权利，警告对方不得窥视自己的所有物！

    西弗看着对方幼稚的举动，原来天生气场相克，是却有其事的，西弗看到波特那张脸就想狠狠的扁上几拳，但是现在扁他，不知情的还以为自己和波特争风吃醋呢，别开视线，把目光放在静静的湖面上，随着小船划过，平静的水面上泛起一圈又一圈涟漪，慢慢扩散开来，直至消失归于平静。

    经过霍格沃兹新生都必须进行的重要仪式――渡湖，黑暗中的霍格沃兹看起来神秘莫测，孩子们挤在小小的木船上，睁着懵懂的眼睛打量着不远处的校园，平时嘴巴闲不住的小巨怪们，都不由的安静下来，带着好奇、憧憬、梦想、渴求等待着魔法世界神秘的大门向他们打开。

    船队慢慢靠近一座座峭壁，新生们低下头，躲开尖锐的石壁，穿过狭窄曲折的山崖，是想开阔的终点，在海格的指引下，新生们踏着泥泞的、凹凸不平的青草地，相互搀扶着从隐秘的、伸手不见五指的隧道里一步一步向外摸索着。

    处在黑暗的，看不清环境的隧道里，西弗经过训练的神经反射区域份外敏锐，调动所有感官警惕的应对一切，黑暗中一个鬼祟的身影向自己靠近，已经适应了黑暗的眼睛，隐约看见来人的脸上位置反着微弱的光，呵呵，原来是带着眼睛的波特，正面打不过，就搞偷袭！

    意念移动，身体迅速闪开，躲过了波特的推撞，“啊”的一声，女孩的尖叫声在耳边响起，看来是绊倒了别人，摸了摸鼻子，随手捞起为自己挡了一劫的同学，搀扶中随意的踢了罪魁祸首一脚，在女孩的道谢声中，终于攀上了石阶，走到了终点。

    新生们聚到霍格沃兹大门前，硕大的大门被从内而外的打开，一位高瘦的，穿着鲜绿色长袍，黑发束成高髻，神情刻板的中年女巫，站在门内看着有些狼狈的孩子们，扯出僵硬的笑容介绍自己的身份后，带着大家到了一间小空屋，向大家介绍讲解四大学院的特色。

    很中肯的介绍，不偏袒，不误导，嘱咐孩子们打理好自己的着装后，转身离开，去处理接下来的分院事宜。

    西弗掸了掸踢到某人显得有些脏掉的羊皮靴，撇了撇波特长袍靠近大腿内侧处的脚印，该死的，自己真是缺乏训练，怎么就没踢准呢！

    环顾房间里新生们，只有少数几个保持着整洁的外表，其中站在靠门出的西里斯-布莱克，张扬的五官，不羁的气质，高挑着的浓眉，修剪的层次分明的碎发，双手抱置胸前，微微皱着眉头厌烦的看着叽叽喳喳讨论热烈的人群。

    西弗心想：这样叛逆的形象，和格兰芬多的热情勇敢，吵吵闹闹搭不上边！看他那副谁都看不上眼的样子，带着贵族特有的疏离和高傲，从第一次两人见面就互相看不上对方，却都没在不了解深浅的前提下，使过绊子，说明他也不是波特那种没脑子的莽夫！硬要找出一点符合格兰芬多的的特质，就是西里斯-布莱克的狼狗阿尼玛格斯变形很成功！如果小天狼星没进格兰芬多，那布莱克家族绝对不会像书中写的那样一步步走向落败！

    西弗甚至怀疑即将到来的分院，是一场蓄意已久的阴谋，亲时代的主人公们悉数到齐，剧情即将展开，没人知道自己的未来在今天会被颠覆，命运的齿轮已经转动，今天一幕又一幕的故事又将串联成最终的结局。

    “娜咪，等一下分院的时候，有顶破帽子会侵入我的思维，那你能趁机连接到它的思维，把信息传输过来吗？”西弗在意识里询问自己的魔杖。

    “爸爸，只要是数据信息类的就行，人类带有情感波动的就不行了，爸爸，你说它是顶帽子，那顶多是炼金产物，没有情感，娜咪一定会完成任务的。”娜咪感受到西弗的严肃，认真的回答问题，没有像以前一样撒泼耍赖。

    “那它会不会察觉，爸爸不想引人怀疑！”西弗得到肯定的答复后高兴中又带点担忧。

    “娜咪事后给它来点电，补一补，也许它吃饱了就不会乱讲话了！”娜咪捂着嘴偷笑，要知道之前给爸爸的魔法镜子通上了电，那尖叫声，娜咪听得好高兴啊！

    西弗想到家里至今还疯疯癫癫、语无伦次的魔镜，扶着额头，叹气，是谁黑化了你，我亲爱的娜咪！

    麦格教授走了回来，指挥今年30位小巫师指挥的按照名单顺序排好长队，穿过长廊，随着新生们的到来，长廊里的魔法灯，一盏接着一盏的亮起，画框里的人像在冲着他们微笑，调皮的幽灵们在惊呼声中快速的飘过，进入礼堂大厅，半空中飘浮着成千上万支蜡烛，屋顶被施了魔法，看起来跟外边的天空一样，星光璀璨。大厅中央摆放了四张长桌，分别代表四个学院，学长们端坐在自己的位子上，目光炯炯有神的打量着可能进入自己学院的新人们！

    餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，是教师席。所有的教师穿着各富特色的礼服长袍，尽量慈爱的给予新生们真挚的鼓励。

    显然他们的注视只能让孩子们更加紧张，有几个胆子比较小的，脸色唰唰的白了！

    卢卡-布鲁斯，鲁德-布拉卡都排在最前面，两个大个子紧张的靠在一起，嘴里念念有词的嘟囔着：“梅林保佑，赫奇帕奇，一定要进赫奇帕奇，千万别分到格兰芬多，分到格兰芬多就得抢饭吃，抢不过就没饭吃，梅林啊，赫奇帕奇，赫奇帕奇……”

    两家伙祈祷的声音梅林不一定听到，可新生们都听到了，原本大家都有些忐忑的心，被他们无语的祈祷弄得卡壳了！凯莉-韦斯莱身为忠心耿耿的格兰芬多世家，立马跳出来给大个子们纠正观念，哄骗到：“嘿同学，格兰芬多不会不给饭吃的，我们的伟大的校长就是出自格兰芬多的，他怎么会饿到格兰芬多学院的学生呢？”

    卢卡和鲁德同时把头转向凯莉，吃惊的说：“梅林啊，难道巫师界也有歧视，你是说校长克扣别的学院的伙食！”

    凯莉一头黑线，这两家伙比她还会扭曲事实，继续解释道：“四个学院的伙食都是一样的，也不是，也许斯莱特林的食物会精致点，反正，在哪个学院都饿不到你们的啦！”

    麦格教授咳嗽一声，示意孩子们停下对校长无理的猜测，但心里还是觉得那两个憨厚的孩子，在赫奇帕奇能待得好些，想到每天自家格兰芬多乱糟糟的餐桌，看着就倒胃口，对热爱美食的孩子是不太适合。带着安静下来的新生们走上高台，示意校长一切就绪。

    打着补丁的像是刚从泥浆里捞出来的分院帽，激动的抽搐这，张开它那张堪比蛤蟆的大嘴，开始唱起摇滚曲风的分院帽歌：

    你们也许觉得我不算漂亮，

    分院帽但千万不要以貌取人，

    如果你们能找到比我更漂亮的帽子，

    我可以把自己吃掉。

    你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，

    让你们的高顶丝帽光滑挺括，

    我可是霍格沃茨测试用的礼帽，

    自然比你们的帽子高超出众。

    你们头脑里隐藏的任何念头，

    都躲不过魔帽的金睛火眼，

    戴上它试一下，我会告诉你们，

    你们应该分到哪一所学院。

    ………………

    麦格教授抽出一张羊皮纸，说道：“念到名字的同学，请上前来，分院帽会为你分到适合的学院。”

    “卢卡-布鲁斯”

    棕发高个男孩回头望了眼西弗，在老大的点头鼓励下，大步的迈向四角凳，郑重的带上分院帽。分院帽并没有迟疑的喊出“赫奇帕奇。”卢卡高兴的摘下帽子，向教师席鞠了一躬后，回头向老大拍了拍胸脯，昂首挺胸的向正在鼓掌的赫奇帕奇们走去。

    “鲁德-布拉卡”

    栗子色高壮男孩同样分进了赫奇帕奇，男孩显然没有先前一位稳重，心愿达成后向西弗扬起了个大大的笑容后，匆匆的入席。

    两个人以西弗马首是瞻的表现，以及斯莱特林席上马尔福家的跟班克拉布、高尔向赫奇帕奇长桌方向举杯祝贺的样子，都让有心人打量那个黑发黑眸的新生，格兰芬多们已经窃窃私语起来。赫奇帕奇诧异的看着笑得见眉不见眼的新人，决定细心观察。拉文克劳掏出笔记本记下这一细节。斯莱特林十分平静，只有少数视线向级长马尔福出飘去。

    分院人在继续，凯莉-韦斯莱、莉莉-伊万斯、詹姆斯-波特都毫不例外的分进了格兰芬多，格兰芬多热烈的欢呼声，引得其他三个学院的学生们不住的皱眉！

    “西里斯-布莱克”

    俊朗的男孩，在小女巫的的呼声中，带上分院帽，刚带上几秒后，分院帽沉重的声音响起：“格兰芬多！”小天狼星不可置信的站了起来，同时站起身来的还有斯莱特林席上三位布莱克家的小姐，她们尖叫出声：“不，这不可能！”礼堂里的抽气声不绝于耳，西里斯脸色苍白的瞪着分院帽，情绪激动的导致碎发飞扬，瞳孔微缩。

    纳西莎-布莱克冲到弟弟身边想要安抚着情绪失控的西里斯，礼堂里的餐具已经因为小天狼星的魔力暴动漂浮了起来，邓布利多瞬移到西里斯-布莱克身边准备按住了他，显然布莱克家族的人并不信任邓布利多，魔力暴动不能妥当处理，会导致魔力反噬轻则变成哑炮，重则危及生命。作为布莱克家族的几代中天赋极高的未来继承人，绝对要予以保护，万万不能出差错！

    三姐妹里，性格最为冲动的贝拉特里克斯-布莱克，甚至拔出了魔杖挡在西里斯身前，安多米达-布莱克张开双臂，挡在弟弟身侧，即使是红了眼眶的纳西莎-布莱克都试图抱住魔力爆发后不断颤抖的西里斯。

    漂浮着的刀叉在教授们的魔压下消失不见，可是西里斯的状况却没见好转，他的头发有褐色转为黑色，并一个劲的疯长，纷飞的长发像鞭子一样抽打在三个女孩身上，贝拉特里克斯-布莱克大声的尖叫：“西里斯，冷静下来，你会害死你自己的。”这样的魔力爆发非常恐怖，是自燃魔力的一种，自然魔力不及时停止会导致魔力枯竭。

    安多米达-布莱克因为魔力最弱已经被西里斯弹开，纳西莎-布莱克还在咬牙苦撑，西里斯现在的情况如果让人用魔力对其进行施压，极有可能变成哑炮，她们试图冲上去以人力打晕西里斯。如果西里斯有事，那布莱克家族会因为没有合适继承人，面临困境。

    西弗试图使用双面镜呼叫杰姆，但双面镜就像坏掉一样完全没有反应，召唤克利切也得不到回复，这是场阴谋，针对布莱克家族的阴谋，望向马尔福处，铂金王子正打算摔烂自己的双面镜！

    西弗怒火中烧，伤害布莱克家族等于伤害教父，看着邓布利多试图用魔力压制西里斯的情景，更是快把西弗气炸了，他难道不知道变成哑炮的继承人比死还难受吗？无论他的父母有多爱他，都重视他，都会放弃他，这是贵族的法则，残酷的法则！巫师界最伟大的白魔法巫师会没能力凭力气制住一个孩子！

    无论如何得拼一次，“娜咪，你现在吸收我的魔力，让我不能使用魔法防御，等我把那个疯狗打晕，再不把魔力给我输回来！”要接近魔力爆发的疯子，如果自身带有魔力防御，会相互排斥，要靠近他要么自身魔力能把对方压倒，要么卸去魔力单凭武力靠近并打晕对方。

    西弗在娜咪吸收自己魔力的同时冲向西里斯，理论成立，西弗成功靠近西里斯，乘其不备一个手刀重重的打在西里斯的颈部外后侧，“嘭”的一声西弗被重重的甩到地上，西里斯只是身体晃了晃，“靠，这蠢狗，皮糙肉厚的蠢货，单细胞的动物，空长肌肉不长脑袋！”

    片刻不敢耽误的爬起来，气势熊熊的抄起凳子往西里斯身上砸去，在众人目瞪口呆中再坏了一把凳子后，西里斯缓缓倒下，扔掉手中的凶器。伸手向西里斯的鼻子探去，礼堂里只听见众人吞口水的声音，西弗在摸了摸西里斯颈上的脉搏，在众人惊悚的目光下点了点头，说了一句很简单的话：“很好，没死，昏倒，抬走。”然后给地上躺着的蠢狗补上泄愤的一脚，捂住刚刚被撞伤的胳膊说了个字：“疼！”

    “噗通”格兰芬多的长桌边上摔倒一片人。

    卢卡和鲁德一听急了，两人立马从赫奇帕奇长桌边冲了过来，激动的问：“老大，哪疼？”然后恶狠狠的瞪着地上的伤残人士，看样子打算上去补两脚。

    “噗通”赫奇帕奇的长桌边上也摔倒一片人。

    贝拉猛然反映了过来，施了个漂浮术，向西弗点了点头匆匆的带着西里斯离开礼堂，求医去了，看样子没变成哑炮就好，顶多断掉几根骨头，有点内出血，最坏也就脑袋不大好使，反正从前也没见它好使过，指不定一打更清楚了。

    “嘀嘀”双面镜呼叫的声音响起，杰姆很有磁性的声音响起：“西弗，怎么了，分院仪式那么快就结束了，我可是记得那顶破帽子罗里八嗦得很！咦！西弗！你脸上的伤是哪个想赶着早点投胎的猪打的？”

    “西里斯-布莱克”西弗摸着脸回答。

    “哦，自家人啊，没事，打，打残了还不用出门赔礼道歉，他几个姐姐不都在霍格沃兹吗，连看护都省的请了，你可别心软把克利切借给他用，那小子皮糙肉厚的禁打。”杰姆在不说人话上已经完全没有心里负担了。

    “教父，西里斯被分进了格兰芬多。”西弗陈述着事实。

    “哦，分院帽又抽了！那你呢，总不会也进了格兰芬多了！据历史统计它每年也就抽个一次来着。”杰姆好奇的问。

    “还没轮到我呢，出了点小事！”西弗把双面镜传给了站在一边的纳西莎-布莱克。

    “杰姆叔叔，西里斯魔力爆发了，是被那顶破帽子刺激的，叔叔，西里斯疯起来比您都可怕！还是西弗勒斯这种见惯了疯子的人有办法，一下子就把西里斯制住了，您真是教导有方啊！太感谢您了！您疯的好，疯的妙，疯的对极了！”纳西莎激动的哭诉感谢道。

    “啪”的一声，教父切断了通话，西弗看着仍然在祷告的纳西莎，布莱克家族真是盛产疯子，发过病的已经有三个了，以后贝拉也是疯的很有名的，巴拉巴拉算算，不疯的没几个！

    “噗通”斯莱特林的长桌边也摔倒一片人。

    只剩拉文克劳低头奋笔疾书：《解密布莱克家族疯狂史》、《布莱克家族不得不说的疯病》、《论疯病的家族遗传》、《暴力与疯病的联系》、《怎样成为一名疯狂的贵族》……

    邓布利多，扶了扶滑落的眼镜，挥了挥魔杖，还原了礼堂的原貌，慈祥的拍了拍西弗的肩膀，说“我的孩子，先回到队伍里，等分好院，让学长送你到波比-庞弗雷校医给你治治上。”

    西弗心想：别以为我冲上来打人，就能代表我会进格兰芬多！谁是你的孩子，老子和德国的黑魔王一点关系都没有。

    麦格教授拢了拢头发，宣布分院仪式继续进行。指挥大家都回原位坐好。
第三十二章
 西弗走向队伍，当快靠近的时候，原来位置前后的两人迅速分开给他预留了充足的空间，随着前面的新生一个个被分到所属的学院，聚集在西弗身上的视线越来越多，特别是教师席方向传来的探究性的目光，让西弗有些拿不定主意，到底要不要看看分院帽的思维呢！如果照原计划进行，那今天的分院仪式可是有无前例的热闹。如果放弃，西弗可不认为还有第二次接触分院帽的可能！

    随着又一个拉文克劳的诞生，终于轮到西弗上台了。“娜咪，准备好！”

    “爸爸，那顶泥帽子害你受伤了，娜咪一定好好教训他，那是不是先给它上点恐怖片，或是给它讲讲帽子的101种死法！”娜咪在西弗的意识了兴奋的直流口水！

    奇怪的是麦格教授手中的名单顺序发生了变化，西弗勒斯-斯内普的名字排到了最后，在全校师生诧异地眼光中，西弗无奈的站到了最后，西弗瞪了眼临场变卦的破帽子，它是不是想弄的西弗更加突出啊！真是欠教训！

    “啧啧，爸爸，娜咪一时没忍住，在接近5米的领域里，提前想要和它交流一下，爸爸，泥帽子身上有新鲜好吃的魔力，一定都不像之前地图上吃到的馊掉的南瓜汁的味道。爸爸，娜咪要吃要吃！”娜咪两眼放光的直哼哼！

    “新鲜的魔力，分院帽不是戈德里克-格兰芬多生前使用过的帽子，后来霍格沃茨的四位创始人将自己的思想注入里面的炼金产物吗？四大巨头死得连灰都不剩了，怎么还会带有新鲜的魔力？娜咪，你说是不是有人每年给它充魔力？”

    西弗暗骂：四大巨头的脑子都被化粪池堵住了，成为蟑螂的共同体，就该早死早超生，活着只能误人子弟，连智障都不会犯的错误，这几个人竟然留下一个要靠补充魔力才能启动的脑筋拎不清的傻帽子！青蛙的脑子都比你们大，不知道拿人家的手短，吃人家的嘴软吗？这不是白白送给别有居心的人利用嘛！

    “爸爸，炼金产物都是要能量补充的，炼金中最重要的，不可逆的就是交换定律，像娜咪这样聪明善良的姑娘，还是要吃电电的！泥帽子当然也一样！”娜咪解释道。

    西弗暗自摸了摸额头，哎，固定思想害死人啊？整个巫师界对于四大巨头能力的敬仰，都选择性忽视了炼金术的定律，连自己这个半路出家的巫师都没怀疑过那顶破帽子的神奇！忽视了再怎么着那也是个物件而已！

    “西弗勒斯-斯内普”麦格教授的唱名打断了西弗的沉思，整了整因为刚才在“驯狗”过程中弄得有些凌乱的校服，迈着优雅的步子走到分院帽前，礼貌性的给师生们致以绅士的招呼，稳稳地坐在四脚凳上，因为斯莱特林的创始人――萨拉查-斯莱特林的离开，四角凳的一条腿上有点残疾，想要坐在上面保持优雅，并不那么容易！

    “爸爸，游戏即将开始。”娜咪贼贼的笑着。

    分院帽在麦格教授手里瑟瑟发抖，作为原生是戈德里克-格兰芬多的礼帽，分院帽有着一般炼金产物所没有的野兽的直觉。是的，它预见到自己今天会有一个悲惨的结局，罪魁祸有就是这个浑身冒着冷气的小巫师！

    霍格沃兹的师生们都把视线集中在最后一名新生上，好奇暴力狂会进到哪所学院！格兰芬多认定这个勇敢的小家伙会是自家的囊中物。赫奇帕奇的小獾们揉着疼痛的额角，并不希望煞神的降临。拉文克劳只对黑发黑眸的身体素质的数据感兴趣。而斯莱特林却很平静，除了自家级长马尔福嘴边诡异的微笑让小蛇们的心脏不规则的噗通了几下。

    令人呆滞的一幕在大家的面前呈现：那顶平时傲慢无礼的帽子，一碰到男孩的黑发就开始抽搐，激烈的扭动，裂开的大嘴里漏出痛苦的呻吟，不等麦格教授做出反应，就自个儿跳了下来，在地上一个劲的打滚并发出“呕呕……”的呕吐声，当男孩试图起身靠近的时候，尖叫出声“斯莱特林。”又听到男孩意犹未尽的叹息后，哧溜一下窜到了教师席上。扑到校长的怀抱里寻求保护。

    西弗撇了下嘴角，暗道：心理素质太差了，不就是给它看了一遍满清十大酷刑嘛！剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，缢首，烹煮，宫刑，刖刑，插针，活埋……才刚刚看到烹煮就顶不住了！差劲！

    “爸爸，帮娜咪把它抓回来，娜咪还没吸完！”娜咪咬着牙直跳脚！

    西弗无奈的摇了摇头慢悠悠的走到了斯莱特林的长桌，不像其他3桌的小巫师们张大了嘴巴，斯莱特林的小蛇们只是眼神有些空洞，神情有些放空，西弗扫视了一眼，没人反应过来给他让位子，好，他也就顺应民意坐到了新生的末尾。

    卢修斯-马尔福最先反应过来，举杯欢迎西弗的到来，斯莱特林的众人也三三两两的举杯祝贺。

    接着卢修斯-马尔福跟着目光一转狠狠的瞥了一眼端坐在一年级首席位置的卡劳斯-帕金森，受到信号的帕金森旁系的男孩，立马在自己的位置上微微扭动了一下，挣扎着是非给一个疑似混血的斯莱特林让位，最后在自以为贵族的骄傲影响下，端坐不动。

    导致今年仅有的5名新生斯莱特林都必须面对西弗累积了一整天的怒气！

    邓布利多收好了分院帽，起身说道““欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”

    面前空荡荡的餐盘里凭空出现了各种各样的食物，对于过份油腻的食物，西弗皱了皱眉，不知道克利切今天能不能准备好夜宵，饿了很久的肚皮不住的抗议，西弗招来长桌另一端的柠檬汁，洒在小牛排上改掉油腻的味道，斯莱特林的小巫师们看见西弗并未开口就施了一个飞来咒，心中打好的算盘又重新归零重算！

    斯莱特林的专属幽灵血人巴罗好像还嫌西弗不够打眼似得，他大咧咧的虚坐到西弗左手边，消瘦的脸上空洞的眼睛盯着西弗的侧脸，长袍上银色的斑斑血迹，随着他的靠近就像蹭到了西弗的校服上。

    “小子，你可真暴力。”血人巴罗称赞道，并且越贴越近，想看看小孩脸上惊恐的表情。

    “你长得真有创意，活得挺有勇气，丑不是你的本意，是梅林在发脾气，若是没有你，怎么陪衬巫师界的美丽。”西弗回敬道，并满意的欣赏着幽灵变脸的奇景。

    “你是第一个把海莲娜拒绝我追求的原因告诉我的人！难道因为肤浅的外貌，注定了我的感情以失败告终。”血人巴罗悲伤的回应着。（血人巴罗的死因是：追逐罗伊纳-拉文克劳的女儿海莲娜-拉文克劳未遂，杀死海莲娜-拉文克劳，后过于伤心，遂自杀。）

    “所有感情不好的结局都可以用四个字概括――感情破裂，看起来你很丑，但我知道你很温柔，可是历史教育我们，又丑又温柔的男人学不坏，而男人不学坏，早晚得被踹。”正餐吃完后，西弗尝着布丁，安慰着自家学院的幽灵。

    “那我可以努力学坏呀！”血人巴罗立马抓住了重点激动的定下了幽灵坚定的目标。被某人瞎掰的话忽悠得急忙飘走，准备好好钻研一下怎样成为一个坏透了的幽灵！

    斯莱特林第一次觉得原来自家的幽灵竟然如此单纯，这样不好。

    一位同样比较单纯的三年级学长怅然若失的感叹：“原来是我太温柔了，才导致我的甜心喜欢我的钱，不喜欢我的人！”

    西弗头也没抬的回道：“她今天敢瞅着你口袋里的钱，明天就敢爬上被人家的大床，这是一条龙作业，中间时隔很短。”

    “咚。”学长的脑袋磕在了桌上。

    随着布丁的消失，邓布利多教授又站了起来。餐厅恢复肃静。“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”

    “一年级新生注意，校园里树林一律禁止学生进入。我们有些高年级的同学也要好好记住这一点。”

    “再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”

    “魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。”

    “现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”邓布利多大声的说道。将魔杖轻轻挥舞，魔杖中飘飞出一条长长的金色彩带，像蛇一样扭动盘绕出一行行文字盘旋在餐桌的上空。每个人选择各自的曲调开始吟唱：

    霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨

    请教给我们知识

    不论我们是谢顶的老人，

    还是跌伤膝盖的孩子

    我们的头脑可以接纳

    一些有趣的事物

    因为现在我们头脑空空，充满空气

    死苍蝇和鸡毛蒜皮

    教给我们一些有价值的知识

    把被我们遗忘的，还给我们

    你们只要尽全力，其他的交给我们自己

    我们将努力学习，直到化为粪土

    热闹的晚宴终于结束，在各自院长的带领下，向往各个学院的寝室，斯莱特林的寝室在霍格沃兹的地窖里，公共休息室在一道空荡荡、湿乎乎的石墙后面，门后是狭长、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。

    霍拉斯-斯拉格霍恩，一个胖得不得了的秃老头子，有着一双凸眼，以及海象一般粗密的银胡须。作为斯莱特林的现任院长，交代了一些斯莱特林的规矩后，就按照传统的走开了。不同于其他三所学院，正在进行着新生欢迎会，斯莱特林并不承认未经考验的新生成为他们之中担负斯莱特林荣耀的一员。没有实力的人，也没有留下的可能！

    马尔福级长坐在他特有的宝座上，身后站着2到7年级的6为首席，集体扬起贵族特有的假笑，看着面前今年唯有的5位新生。

    “开始，抽出你们的魔杖，对决出一年级的首席，弃权者离开霍格沃兹！”卢修斯带着马尔福家特有的语调，下达指令。

    5位新生，3男2女，围成一个圈相互打量。

    “报出你们的名字！”
第三十三章
 “卡劳斯-帕金森”傲气十足的褐发高个男孩，率先报上大名，倨傲的看着其余4人，帕金森的是他们中最古老的贵族。

    “克伦-莱斯特兰奇”壮壮的黑皮肤男孩，声音响亮，目光如炬。

    “爱丽丝-罗齐尔”样貌毫不出众的高瘦女孩，声音尖锐刺耳。

    “杰西卡-卡罗”很萝莉的小姑娘绷着苹果脸一本正经的答道。

    “西弗勒斯-斯内普”西弗黑着脸最后一个回答。

    现在的西弗，心情不爽到极点，这些家伙竟然都是出自帕金森、莱斯特兰奇、罗齐尔家族的旁系，就是这些家族在半年时间里频频暗算教父，甚至傻不拉唧的还搞过一次暗杀！今天还让自己坐在最末位，害得非得在吃饭时间应付一个情商负资产的幽灵，哼哼，真是天堂有路你不走，地狱无门偏来闯，俗称找死！

    西弗身上散发的戾气，在对方眼中就是明晃晃的挑衅，碍于之前他在分院仪式上暴力的表现，四根魔杖同时向西弗处指来，一致认为要先合作解决这个在他们鄙夷的混血，即使布莱克和马尔福家族维护他，又怎样！不说现在布莱克自己家遇到了大麻烦，马尔福家族现在也就是只没牙的老虎，不可能为了一个没什么大背景的新生，得罪几大家族！在新生挑战赛上解决他，谁都不能说不！

    另一边，西弗看着四个不出意料指向自己的魔杖，或许这些可怜的孩子们明天都得集体请假回奥利凡德魔杖店重新挑选适合的魔杖。他们一个个的都欠管教，以多欺少可不是好习惯！

    “西弗勒斯-斯内普举起你的魔杖，哼，新生试炼可不能弃权！不会是刚才为了出风头，把自己弄伤了！”卡劳斯-帕金森自认领头羊般的出言挑衅。

    “原来得精神病也是有好处的，看起来精神多了，连吠得都比别的狗响亮！”西弗快速上前拎住壮汉克伦-莱斯特兰奇的衣领一使劲来个过肩摔，估计120斤左右的身体被西弗用来砸向卡劳斯-帕金森。

    克伦-莱斯特兰奇只看到面前一人影闪过，手上的魔杖被人抽走，“咔嚓”一声折断在地，接着身上一紧，视角从平视转变到仰视，脚下一软躺在了一个人肉靠垫上，“啊~~”的呻吟声在耳边响起，奇了怪了，被攻击的是我，我还不觉得疼呢！别人瞎叫唤什么？

    “克伦-莱斯特兰奇，你给我起开，重的向猪，你压到本少爷了，该死的，你砸坏了我的魔杖！”帕金森捂着摔伤的手臂破口大骂！

    “统统石化。”从呆滞中恢复的爱丽丝-罗齐尔趁着西弗勒斯-斯内普背对着她的档口甩出石化魔咒。就在魔咒快要击中斯内普的时候，只见他微微一闪身，魔咒从斯内普耳边擦过，直直的打在克伦-莱斯特兰奇身上，之前被斯内普堪堪挡住视线的莱斯特兰奇毫无防备的中了石化咒，瞬间浑身僵硬，连眼睛都不能眨了！

    “哦，谢谢了，罗齐尔小姐，你怎么那么善解人意，知道我的武器软巴巴的，用起来不顺手呢！”西弗兴奋的向对方道谢，接着给自己加上大力咒，把僵硬的莱斯特兰奇倒举起来，像捶榔头般向正在爬起来的帕金森砸去。

    “咔嚓，咔嚓，”两下，在旁观看的人不禁用手捂住眼睛，从指缝里看见被石化的莱斯特兰奇的肩膀重重的再砸帕金森的两只手腕上，伴随着两声惨叫，好没等哀呼停下来，黑发男孩还像被叫声刺痛了耳膜，双手抵御性质的捂住双耳，随着他的放手，莱斯特兰奇脸孔朝下的向地面砸去。

    “呃。”终于看得人都捂着自己的鼻梁，好像砸断了鼻梁骨的是自己一般，哦，痛，肯定痛死了！被石化的某人还趴在地上，连呻吟都发不出。

    恶魔附身的斯内普在大家的抽气声中，捂着胸口，不可置信的望向罗齐尔，佯装无辜的说：“罗齐尔小姐，你怎么没喊咒立停呢！这样莱斯特兰奇摔得该有多痛啊！你无情，你残酷，你无理取闹！”

    斯莱特林休息室里顿时冷风阵阵，脸嵌在石板里的莱斯特兰奇风化了，其余的都石化了，有这么污蔑人污蔑的那么理直气壮的吗？以强词夺理为名的格兰芬多都不是斯内普的对手，人家的小小手段在大师面前根本连开胃小菜都算不上！哦，以阴险狡诈为荣的斯莱特林们扪心自问原来阴人也是可以明着来的！我们这么多年的阴谋论都谋到狗肚子里了？

    “斯内普，你别动，速速禁锢~”罗齐尔小姐，激动的尖叫。

    所有人都暗自摇头，罗齐尔家的家教真够可以的，哪有白痴原地站着给别人打呀！你这不是蠢，你这是脑残啊！

    “门牙赛大棒！”西弗真是有点累了，不是说斯莱特林很会审时度势的嘛！怎么他遇到的都是上赶着找揍的，真想问问他们出生地时候是不是被扔上天去过3次而只被接住过2次，磕到脑子了！

    罗齐尔小姐看着自己疯长的牙齿，原本就脆弱的神经终于绷断了，眼珠子向上一翻，睁着白眼就厥过去了。西弗同情的赏了个咒立停，牙齿的长度保持在了胸口的位置。

    正当马尔福打算宣布新生试炼的结果的时候，西弗感到身后有人靠近，利落的转身蹲下，一个横扫千军，对方身手敏捷的跳闪开来，试图勾拳击打西弗的下巴，对方的体术在西弗之上，西弗向后退去，称对方发动攻势的时候嘴里喊道：“障碍重重。”显然对方以为自己占了上风，连防卫都顾不上了，直冲过来，西弗紧接着低声念到：“倒挂金钟。”

    “唰”的一声后，杰西卡-卡罗倒挂在了休息室的吊灯上，由于巫师界同样存在地心引力的关系，小萝莉的校服长袍向下罩住了自己的脑袋，比较有观赏性的一点是，别看人家年级小，人家胸怀很汹涌，深紫色蕾丝深V内内，展现在众人面前，引得男士轻咳，女士惊呼！

    西弗摸摸鼻子喊了声：“金钟落地。”把卡罗小姐放了下来，可惜为时已晚，人家小姑娘整理好衣服后大哭了起来。

    马尔福摸了摸凸凸的太阳穴，站起身来宣布：“西弗勒斯-斯内普为斯莱特林一年级首席。”所有没受伤的斯莱特林都赞同的点了点头。

    马尔福看着西弗问道：“斯内普，你要参加级长挑战赛吗？”

    闻言两名女性首席不自觉的揪紧自己的长袍，防狼似的望着西弗，西弗看了看倒了一地的同级们，摇了摇头很有责任心的答道：“那三个得接受治疗，这一个得找个教授给施个一忘皆空，两根魔杖断了得送去修理，很忙，没时间。”

    马尔福嘴角抽了一下，转身指派了克拉布、高尔送帮忙送人，挥了挥手送走令人无语的斯内普，暗自盘算留一间怎样的寝室给这条毒蛇。

    通往医务室的路上很安静，巡夜的费尔奇看见西弗一行人，这是看了两眼并未阻拦，看起来斯莱特林每年的斗殴时间是受到默许的，除了今年卡鲁小姐的哭泣有点奇特外，费尔奇大方的放行了。

    来到庞弗雷夫人的医务室门口，就看到布莱克家族的成员都到齐了，教父站在最外面，看到西弗的到来，抬起手，招呼他过去！

    西弗定睛一看不远处还有校长邓布利多的身影！看来，到的正是时候！
第三十四章
克拉布、高尔看见布莱克家族剑拔弩张的模样，利落的放下伤员，在西弗的示意下迅速的离开了医务室。庞弗雷夫人一边指责斯莱特林的制度，一边严厉但不乏温柔的给四个孩子用上医疗咒。

    检查后确定了那两个不省人事的男孩只是受到物理攻击，并没有魔法伤害，这对于精通治愈术的庞费雷夫人而言非常简单，几个魔咒下来，帕金森手腕处的骨折和莱斯特兰奇的鼻梁骨的骨裂都恢复了原样，只是治疗期间撕心裂肺的痛呼声，让人有点毛骨悚然，要知道，比起需要繁复的魔药治疗的魔咒伤害来，这种为了治疗物理伤害，而让骨骼肌肉同时挤压生长的治愈术，痛苦是几何倍的增长。

    罗齐尔小姐的门牙在庞费雷夫人的缩小咒下也恢复了，从昏厥中清醒的小姑娘激动的捂着嘴喜极而泣，她因祸得福的摆脱了田鼠似得龅牙。

    最麻烦的卡鲁小姐在庞费雷夫人的安抚下支支吾吾的说出了被迫暴露的窘境，希望能修改一下记忆，但庞费雷夫人遗憾的告诉小姑娘：“亲爱的，我们不可能修改所有目击者的记忆，你要学的去接受，而不是一味的逃避！”

    庞费雷夫人说完恶狠狠的瞪了肇事者西弗一眼，并很热心的取出最新的邮购杂志，给小姑娘推荐了几款保守的中世纪流行的连体内衣，绝对覆盖力卓越，包的严严实实的！

    治疗完的四人在自家新出炉的首席尽心尽责的询问下，一直表明已经恢复健康，生龙活虎了，明天一定能准时出现在斯莱特林公共休息室里等待首席的带领，两位男孩乖顺的态度终于换回了自己折断了的魔杖，在四人相互扶持下，一步三摇的离开了医务室向地窖进发。

    这边刚恢复平静，西里斯那边突然吵闹了起来，听动静使我们自燃魔力的强人终于清醒了。三位布莱克小姐和一位布莱克夫人，激动的生意刺痛了所有人的耳膜，在奥赖恩-布莱克和庞费雷夫人的双重镇压下，才恢复了医疗室应有的平静。

    庞费雷夫人挤到病床前，对着清醒后有些迷茫的西里斯-布莱克做了一个从头到尾得魔咒检查后，对各位亲友们宣布西里斯-布莱克除了少数外伤外，魔力，灵魂都没有受到伤害，好好睡一觉后，可以完全恢复健康。

    一阵对梅林的赞叹后，布莱克家族的成员放下了心中的忐忑，要是西里斯不幸变成了哑炮，布莱克家族的各种产业不到明天就会受到其他贵族的压力，即使布莱克家族的附属家族也会受到动摇，甚至平民对不良舆论质疑都会造成一定的压力！

    对这些可能发生的巨变的推测，让布莱克家族的成员怒火中烧，奥赖恩-布莱克对邓布利多冷言冷语，在听到侄女们对事件发生时这位校长的不妥举动后，更是掩不住的愤恨，对自己弟弟的教子，表示了真诚的感谢，甚至当即要提出退学，绝对不让布莱克家族的未来继承人进入愚蠢的格兰芬多！

    西弗趁着奥赖恩-布莱克纠缠着邓布利多的时候，把教父拉到一旁，在杰姆的手心里写到，分院帽属于炼金产物，需要接受外来魔力。教父经历过的阴谋何其之多，短短两句话，便能推测出一个针对布莱克家族的卑鄙的阴谋，掩住对邓布利多的不善目光，清了清嗓子，郑重的开口。

    “炼金术遵循交换定律，分院帽也是炼金产物不是吗？”杰姆坐在西里斯病床边的椅子上，摸索着随身佩戴的怀表，向怀表内输入魔力，怀表在众人面前自己打开，飞出一条银蛇，在半空中划过一条弧线，银白色的雾气聚集成精确的时间，又在主人冷冷的视线下，画出一条圆弧，原先的雾气又变幻成另一个离谱的时间。最后乖乖的回到怀表中！

    看着这一切的人们，又结合杰姆-布莱克之前对炼金术的阐述。大家都不是蠢人，自行脑补后都得到同样的猜想――分院帽被人动了手脚。该死的，大家对四大巨头的盲目崇拜，忽视了那顶破帽子充其量就是个炼金产物，四大巨头千年前就死绝了，以他们的魔力制造的分院帽，竟然没人怀疑它到底靠谁的魔力运行工作的！

    被愚弄的羞耻让在座的众人气愤！自己11岁时也是被分院帽指手画脚过，要是每个贵族的后羿都被人扔到格兰芬多，对子嗣稀少的纯血贵族绝对是毁灭性的打击！你看看百年前还是纯血贵族的韦斯莱家族，因为嫡系子嗣都进入了格兰芬多，现在沦落到都得靠二手货度日！

    奥赖恩-布莱克压抑住自己愤怒的情绪，事关重大，不能出口质问，即使问了对方抵赖不承认，他们都拿他没办法，要找到最有力自己的解决办法。当前最重要的是解决他的小天狼星的学院归属问题！

    还没等奥赖恩理清思路，他的侄女纳西莎-布莱克手指颤抖的指着空中慢慢消散的数字，兴奋的说：“杰姆叔叔，你是说分院帽和怀表一样都是炼金产物，都会出错对？那同理可推，西里斯被分到脑子被巨怪踩到的格兰芬多，是分院帽犯错了对？我们再分一次，一次不行分两次，西里斯绝对是斯莱特林的，布莱克家族永远纯粹！”精致的小脸上闪烁着希望的光辉，刺得满屋子的人都睁不开眼！

    西里斯原本愤怒的心情被三姐的粗神经给梗到了，心里更加坚定，那顶滥帽子绝对有问题，连火爆的贝拉，软弱的安多米达，和白目的纳西莎都分到了斯莱特林，没理由魔力天赋强大的自己沦落到格兰芬多！难道是想把贵族里的草包都分到斯莱特林，让资质不高的继承人继承家族，从而让贵族越来越没落。把精英分到格兰芬多，逼着各大家族把有才干的子弟除名，从而挑起内斗！毒，实在是太毒了！原来这就是过于优秀的代价！不过不遭人妒是庸才，再毒的计策也败在了强大的人品之下！

    杰姆今天再次被自己的侄女宓搅耍有才，实在是太有才了，培养一下嫁到对头家族了，绝对克死对方！不过这也是间接给邓布利多一个台阶下，事情发展到现在，理绝对在布莱克这边！

    果然，邓布利多在纳西莎说完，伸手招来了分院帽，故作镇定的忽悠着大家，说分院帽最近有些不正常，甚至还说了今天最后给西弗分院时发生的奇景！不等大家想明白什么，被强制招来的分院帽在感受到西弗的魔力波动后，一个劲的尖叫，声嘶力竭，典型的精神病发作，并在西弗打算上前的时候大喊“斯莱特林，邪恶恐怖的斯莱特林，阴险的小蛇！”

    众人的后脑勺上一排黑线，纳西莎热烈的拥抱弟弟西里斯夸赞道：“亲爱的西里斯，你听听，它正在夸奖你拥有斯莱特林优秀的品质呢！欢迎加入斯莱特林，布莱克家族永远纯粹！”

    “咳咳，西弗你对它做了什么？”杰姆对自家教子能把那个老顽固破帽子收拾成这样的行为非常满意！

    “哦，就是分院的时候想了想满清十大酷刑，帽子的101种死法，它只看完了上半集，或许明年雷古勒斯可以给它续播下半部分！”西弗无良的摊手说道。

    之前陪西弗上过胆量课程的杰姆不由自主的和分院帽同时打了个恶心！那满清十大酷刑的纪录片让杰姆、雷古勒斯、克利切吐了整整三天，才能喝进点汤汤水水！

    西弗还嫌不够的又说：“多给几个快到11岁的纯血，播上这部片子，指不定斯莱特林的入学率会有质的飞跃！”说完撇了撇分院帽，笑的像个喜爱恶作剧的孩子，甚至还对着邓布利多校长眨了眨眼睛，反正让他忌惮上了，何不再恶心恶心他！世上不是只有他才会眨眼睛的！

    夜色已经很黑了，在庞费雷夫人以病人需要休息为理由，驱赶走众人后，三位布莱克小姐和西弗和长辈们拜别走回地窖，一路上和高兴的三位女士不一样，西弗显得份外沉默，小天狼星进入了斯莱特林，历史的轨迹有一次拐了个弯，要好好分析一下这个故事里的重量男配角阵营的转变会带来什么意想不到的后果！

    当西弗此刻并不后悔蝴蝶了一把，他不能眼睁睁的看着教父的家族走向衰败，继而让人有机会欺压教父，即使引起了邓布利多的监视、打破了低调做人的计划也在所不惜！不过在西弗心里，所有计划都是为了维护家人所做的，都得为家人的利益让路！

    头疼啊，这么一条疯狗，管还是不管？这一家人里除了雷古勒斯，没一个好糊弄的！不知道霍格沃兹图书馆里有没有《驯狗指南》出借的！

    作者有话要说：顺应民意，狗狗进入斯莱特林了！吼吼
第三十五章
西弗和布莱克家的三姐妹穿过礼堂大厅，进入地下室的大门，踏上蜿蜿FF的长梯，越走越昏暗，直到达到一堵毫不起眼的石头墙前，潮湿阴冷的石头上还有少许青苔，贝拉高傲的扬起下巴说出：“荣耀”的时候，墙体慢慢转开，从缝隙间，透出闪亮的光线！

    斯莱特林公共休息室被装点一新，四周墙壁上被挂上了一幅幅毕业于斯莱特林的名人画像，无一不是倨傲高贵富有气势的神态，原本潮湿的青石地板上，铺着价值昂贵的波斯地毯，银与绿的搭配，高贵典雅，天花板上一颗颗硕大的宝石映衬着柔和的水晶吊灯，光与影的折射炫目而多彩。

    镀上银边的壁炉上雕刻者各式各样神态的小蛇，与大门边上守护的两座蛇形雕像相互辉映，柔软舒适的桌椅分需要摆放着，分成讨论区和休闲区，纯羊毛长毛地毯放置在雕花椅下，柔软蓬松的靠垫随意的摆放在弧形沙发上！

    西弗和女士们互道晚安，转入了男生宿舍，房间是鱼骨装的分布，越靠近里面，房间的格局越大，房间的好坏可以从房门的大小质地看出，西弗最终来到白桦树雕琢的莹白色大门前，绿底银边的门牌上以浮雕手法雕刻“西弗勒斯-斯内普”的名字。

    推门进入，房间里预留了一盏柔和的小夜灯，朦胧间看得出家具都是按照杰姆庄园房间的摆设，西弗的行李已经被克利切仔仔细细的摆放好，一些重要的文件资料连同保险柜一同搬到了霍格沃兹。推开浴室，满满一浴缸的热水已经放好，浴缸边的长脚桌上摆放着西弗最爱的柠檬红茶。

    “哗啦”一声，跨进浴池，冷暖适中的水温，舒缓了一天的疲惫，西弗静静的躺在，盘算着如何调整计划！

    分院帽的事不会隐瞒太久，起码由于西里斯-布莱克进入斯莱特林的消息传出后，布莱克家族为了打消外界对继承人的猜忌，一定会适当的揭露分院帽的真相，平民或许不相信，但起码贵族们会意识到这么多年来受到了愚弄。

    西弗粗粗算了算这几十年里有好几个家族的继承人因为没有分进所属学院被剥夺了继承人资格甚至被登报除名！有一部分还受到邓布利多的招揽加入了凤凰社！打着所谓的正义旗号报复着抛弃自己的家族，故事里的小天狼星不也是这样，背叛了布莱克家族，间接导致了一个古老家族的破落！

    如果黑魔王还有一些智慧的话这次的分院帽事件完全可以用来打击邓布利多建立的光辉形象，不过即使黑魔王蠢得没用，但遭受类似遭遇的贵族一定会有所防范，一些醒悟的受害者会对邓布利多恨之入骨！

    那么接下来的几个月时间我们的校长会十分头疼，忙于稳定军心，还不至于有空为难西弗这个刚入学的孩子！

    现在西弗虽然当上首席，但这并不代表什么，重要的是先要在斯莱特林站稳脚跟，要赢得贵族的友谊就要使双方的利益紧紧地联系在一起，高年级的已经有自己固定的小圈子，加入的可能性很低，所以主要目标是低年级的小蛇，对于其中贵族的嫡系，这些人背后集团大多投靠黑魔王，根本拉拢不了。相对而言旁系的更加实际，趋于利益，是快速结交的目标。

    还不能仅仅局限于斯莱特林之中，在预备食死徒队伍中，根基再深，一旦战败，绝对会被蚕食殆尽，拉文克劳和赫奇帕奇中的中立分子是极好的交友对象，他们一般都是利益拉拢不了的，一般家庭都是从事研究等不需站队的工作！学识是接近他们的关键。并且有卢卡和鲁德可以负责赫奇帕奇的深入。

    现在手上还有一只高傲的小狼狗，除了一张英俊的小脸外，他的弟弟雷古勒斯在教父的特意训练下比他好的多，雷古勒斯凭着自己可爱无害的外表，能轻易赢得他人的好感，实属骗死人不偿命的狠角色！而西里斯大概只有在女巫群里受欢迎，男巫对他绝对没好感！再看看，实在不行，就当偶像包装一下专门迷惑女巫去！

    起身裹上浴袍，把克利切送来的关于农场的文件处理好盖上印章，塞进信封。终于敌不过睡意的召唤，草草的擦干头发，把自己裹进被子里，累了一整天的西弗，放出娜咪看门，自己一会儿就进入梦乡。

    仅仅睡了4小时的西弗在生物钟的影响下，早早的行了过来，“日安，小主人，早锻炼时间到了，主人让克利切提醒您。”克利切捧着西弗的校服等在一边。

    “呃！克利切，霍格沃兹可是没有陪练的！”西弗边提出疑问，边利落的起身，用魔咒转到好衣物，向浴室走去！

    “主人早就训练了卢卡和鲁德作为小主人的陪练，还让克利切给他们准备补充魔力的魔药，之前克利切已经排猫头鹰送到他们的寝室了。”克利切为自己办事的效率感到自豪。

    “嗯，教父真是一天不折腾我，就不舒服，还准备魔力补充剂，是怕他们打不趴我吗！”西弗洗漱完毕，抱怨道！

    走出宿舍来到斯莱特林公共休息室，不出所料空无一人，感叹了一声贵族家的孩子就是好命，离开地窖，来到大厅和等候着的卢卡和鲁德回合，按照脑中地图的指引，快速的穿过霍格沃兹城堡，来到了上飞行课的大草坪上，三人各自做了一番准备动作，以一敌二，摆出对战的阵形！

    “魔咒，体术一块来！”西弗对两人说道。

    对方攻击起来并不像他们长相般老实，怎么刁钻怎么来，偷袭，假动作一个接一个，特别是卢卡狡猾的利用鲁德缠住西弗，自己赚到西弗身后频频发射咒语，如果不是西弗经过长期严格的防偷袭训练，又因为对魔力波动份外敏感，早就中招趴下了！

    鲁德的体术在技巧上并不突出，但结实强壮的身体所展现的爆发力，西弗也挨到好几拳，西弗靠技巧扫到鲁德的几下，对方只是稍稍的皱了皱眉！气的西弗直想吐血。

    卢卡一人灌了两瓶魔力补充剂，发咒的速度加快，为了节省魔力消耗都发一些障碍重重，速速禁锢等小咒语，玩性来了还加点小恶咒，鲁德更是越战越勇，逼得西弗连集中精力使用无杖魔法都不行，三人都进入了消耗战，西弗凭借灵活的肢体，超灵敏的感应，堪堪和他们纠缠到三人都累的不行，叫停后，扶着膝盖直喘气！

    鲁德上气不接下气的哀嚎：“克利切说打不赢老大，今晚的夜宵就没有了，卢卡，我馋啊！”

    卢卡摆摆手说：“别提美食了，那两瓶魔药喝的我想吐，明天你来喝，否则早餐也别想吃进去了！”

    西弗狠狠的给了这两家伙每人一个大大的白眼：“就为了点吃的，你们两拼了命的把我打成这样，不知道打人不打脸啊！”西弗揉了揉刚刚挨了一拳的下巴。

    鲁德呆呆的摸了摸后脑勺，嘿嘿的傻笑！

    调整了一下呼吸后，三人开始5公里长跑，快跑和慢跑交叉，加大锻炼的强度，在最后一公里的慢跑时，卢卡提出了自己的建议。

    “老大，每天就我们两个陪你锻炼，实在是效果不佳，对战模式也不会有什么大变化，我们哥俩都是属于力量型的，你还是得和灵活多变型的切磋来的益处大。”卢卡认真的分析到。

    “嗯，现在我当上首席应该能拉出4、5个人来，你们那有喜欢运动的吗？”西弗也觉得要练就该好好练，办个格斗俱乐部倒是个不错的选择！

    “嗨，老大，你别以为赫奇帕奇都是些温和的家伙，要知道赫奇帕奇最没有等级之分，昨天好几个学长都来和我们赞叹了一下你的体术很棒，昨天我和卢卡小露一手，技惊四座啊！”鲁德兴奋的回答道。

    “是啊，伺候草药可都是体力活，比起总喜欢搞恶作剧的格兰芬多，赫奇帕奇的小巫师们体魄更强健，再说我们学院的女巫长得连我们自己都不愿意消耗，斯莱特林的美女最多，要是有美女加入，那几个老大难肯定第一个报名。”卢卡精明的点出了重点。

    “这不难，布莱克家的三姐妹昨天欠了我的人情，出一个人当个挂名的社团经理终归肯的，不行的话新生里还有个童颜巨ru的，长得可萝莉了！”西弗提出了几个不错的人选！

    鲁德和卢卡想了一下，也觉得可行，对着老大点了点头。

    汗流浃背的早锻炼结束后，三人各自回到自家学院，开始霍格沃兹第一天的学习之旅！

    当西弗走进斯莱特林公共休息室后，看到一副让人嘴角抽搐的画面，卡劳斯-帕金森被克伦-莱斯特兰奇压在身下，而克伦-莱斯特兰奇被伤愈归来的西里斯-布莱克踩在脚下，爱丽丝-罗齐尔和杰西卡-卡罗两眼冒星星的盯着一脸酷像的西里斯，显然是被强烈的荷尔蒙给迷住了。

    纳西莎在一边劝着：“西里斯，你伤还没好，别用力打呀，万一伤口裂开来怎么办，万一再发狂怎么办，斯内普又不在，没人制得住你啊！”

    西里斯听完泄愤般的又使劲踩了两下脚下昏过去的人，引起了在场除了布莱克家族所有女性的惊呼！卢修斯在一旁不削的挑了挑眉。

    “斯内普，你去哪儿了！西里斯又犯病了，你又不在，急死我了。”纳西莎掏出手帕擦了擦额头上根本不存在的汗水，也不管是不是雷翻了一公共休息室的人！

    “哦，没想到你们刚进学校和我一样不适应，习惯了早上疏通筋骨，或许以后每天早上5点在学校大草坪上，我们可以互相切磋一下。”西弗半眯着眼睛看了看罗齐尔和卡鲁小姐。视线往休息室的吊灯上望去，两姑娘马上心领神会的立即点头表态。

    西弗再拍开西里斯的狗腿，一手拎起一个，表示遗憾的说：“啧啧，不知道多少高度脸朝下跌下去，庞费雷夫人也无力回天呢？”

    “明早5点大草坪上集合！”帕金森和莱斯特兰奇迅速反应过来，齐齐的回答道。

    “很好，是斯莱特林一年级的，明天就别迟到，半小时后向餐厅进发，现在自己看看你们的样子，是想和格兰芬多比狂野吗，即使智商很朴素，难道穿着不能复杂点，你们穿着25金加隆的校服，看着像250的白痴样！”西弗吐槽完，留下一道不可逾越的背影。

    “克拉布、高尔，你们赶紧把钻石别针给我别好了，还有，你们觉不觉得我的发蜡里是不是再多加点宝石粉末！”卢修斯-马尔福小声的问着自家的跟班。

    “啊！西里斯，梅林啊，你的校服什么时候破的，别穿了！”纳西莎伙同贝拉跳了起来，只听见“咔嚓”一声，西里斯的校服终结在两位姐姐的手里，还好衬衣还完好，否则他会是第二个在斯莱特林公共休息室里□的新生！

    “我为什么要听那阴沉的家伙的话！”西里斯不满的反抗道。

    “西里斯，他是你的救命恩人！”三位布莱克家族的贵小姐同时训斥欠管教的西里斯。

    “不就是早锻炼嘛，反正你一直精力过剩，消耗点体力，对你有好处！”贝拉认真的分析道，越想越觉得弟弟是该吃吃苦头，长期不满的心得到了疏解。

    “你没看见一年级的都同意了吗？斯莱特林不流行特殊化！”安多米达弱弱的提醒道。

    “你别想要和斯内普做对，相信姐姐，惹怒了斯内普，杰姆叔叔会把你送到圣芒戈的精神科关上10年的，他对那里可是熟极了！”纳西莎恨铁不成钢的咬牙说道，亲爱的，正常的，乖巧的雷古勒斯，姐姐好想你呀！

    “快去换衣服，还剩15分钟了！”有一次三重奏，轰走了晕乎乎的西里斯。

    当西弗带着整装待发的一年级生来到餐厅的时候，各个学院，各个年级的学生们都差异的看到分院仪式上黑发黑眸的阴沉男孩成为了斯莱特林一年级的首席，走在队伍最前面。

    令人称奇的还有，他的后面竟然是昨天已经被分院帽宣布分到格兰芬多的西里斯-布莱克，坐在格兰芬多长桌旁的小女巫们都为了学院少了个型男而可惜，反之格兰芬多的男巫却松了口气，甚至盘算着如何耍耍这个另类的抛弃格兰芬多投靠斯莱特林的叛徒！

    西弗扫视了一圈教师席，发现校长邓布利多的身影并未出现，看来布莱克家族的行动已经开始了，霍拉斯-斯拉格霍恩院长倒是一反常态的对西弗举杯祝贺，看来斯莱特林势利眼的院长对西弗的身份有了了解。

    西弗微笑回应后低下头琢磨：他是知道了我是普林斯最后剩余的继承人了吗？作为魔药大师的斯拉格霍恩院长认出我这张和祖父一模一样的脸也情有可原。算了，即使知道又怎样，要是他想结交我，我也可以从中谋利，或许在霍格沃兹的学习生涯更好过呢！
第三十六章
开学一星期后，新生们都逐渐适应了霍格沃兹的教学，比如：每堂课都要上半天、变幻莫测的古怪梯、油腻腻的餐点、只会吵吵闹闹的格兰芬多、脾气古怪的守门人费尔奇等等。当其他学院的一年级生们还在熟悉校园的时候，斯莱特林的小巫师们在西弗的带领下过着丰富多彩、五光十色的美妙生活！

    每天五点到七点半的晨练让几个虽然已经接受过家族训练的小蛇们苦不堪言，西弗手下的赫奇帕奇打手们，在每天的空手格斗时间里把小蛇当沙包似得按在地下暴打，原本自认黑壮的克伦-莱斯特兰奇首当其冲，被收拾的毫无招架之力，事后西弗送了他两个字――虚胖，把莱斯特兰奇刺激的抱住赫奇帕奇的大腿，非得要拜师学艺。

    西里斯在一次公开反对西弗的带领后，西弗果断的用迷药迷昏了他，除了内裤全都扒光，摆出各种姿势，用麻瓜的相机拍上一叠裸照，分送了几张上半身的美照给罗齐尔和卡鲁小姐，两孩子激动的把仍旧晕着的西里斯忘得一干二净，回去藏照片了！

    等西里斯醒来后，一切都为时已晚，满霍格沃兹随处可见印有声称是西里斯-布莱克的八块腹肌的小广告！

    小广告的内容：

    男士们想拥充满魅力的八块腹肌吗？

    放下你嘴边油腻腻的食物，参加SS格斗俱乐部！

    女士们对男友白斩鸡似得身材厌烦了吗？想近距离接触魅力男士吗？

    快来SS格斗俱乐部！

    报名时间：今天开始晚餐后，男士请到斯莱特林长桌；女士请到赫奇帕奇长桌。连招三天。

    （每日前10名报名者附送精美写真集一套）

    西里斯在大厅装得极其淡定的接受了女巫垂涎的目光，男巫恶狠狠的视线洗礼后，o回宿舍，按照之前西弗给的《如何练出你的腹肌》上的步骤，10倍100倍的练着，哀叹：万一下次再被人扒光了，到哪去找八块腹肌糊弄别人！纳西莎说错了，大错特错，杰姆叔叔是会把人关进精神科，但斯内普绝对有本事把人活活逼得精神失常！

    趁着当天因为小广告的发布，霍格沃兹的师生们都在谈论着SS格斗俱乐部为何物的时候，西弗整理好斯莱特林和赫奇帕奇几个成员联名写好的请愿书，和为SS格斗俱乐部制定的规章制度，领着众人奔赴校长室！

    邓布利多好想知道他们要找他似得，敞开了校长室的大门等着他们的到来，西弗身后的同伴们因为校长的未卜先知感到了压力。

    西里斯对这个算计过他的穿着诡异的白胡子校长没有一点儿好感，皱着眉头撇着嘴角小声的嘟囔：“弄得好像他全都知道似得！难道学校里有两面镜，可以偷看别人的行动！”

    西弗对这个连掩饰都不会的蠢狗实在很无奈，回道：“校长终归有点特权的，别废话了，我们是来争取权益，又不是来吵架的！”

    西弗礼貌性的敲了敲门，被允许后，第一次踏进校长室。宽敞、美丽的圆形房间，充满各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，喷出一小股又一小股的烟雾。墙上挂满了昔日男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。房间里还有一张巨大的桌子，桌脚是爪子形的。在桌子后面的一块搁板上，放着一顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽――分院帽。

    邓布利多带着微笑，看上去就像个慈祥的老人般示意学生们坐下，挥手之间，大门慢慢的关了起来，邓布利多并没有开口询问新生们到来的目的，只是变出几碟糖果，友好的问道：“我的孩子们，要来点蜂蜜水吗？”指了指自己桌上浓的化也化不开的蜂蜜茶。

    西弗点了点头：“谢谢，或许可以加点柠檬汁！”话落，连西里斯都佩服西弗的适应能力，这么倒胃口的特色饮料都敢喝，也不怕老蜜蜂下药！

    邓布利多显然对西弗的配合很满意，家养小精灵端上来的是一杯酸甜恰好的蜂蜜柠檬水！西弗大方的喝掉半杯饮料，让卢卡把怀里抱着的资料递给校长。并按照之前安排好的让大伙们各自阐述创办SS格斗俱乐部的原因和畅想！

    西里斯打头阵，阐述魔力控制与自身体魄的关系：“【我动故我在】，【活力，魄力，生命力】，唯有运动出强健的体魄才能让我们更好的掌握魔力，【奋斗！成就男人！】，不要毁在魔力暴动下！

    卢卡的性价比论：“【简单就是最好的！】格斗，赤手空拳，比起魁地奇来不需任何成本，飞天扫帚和魁地奇球太过昂贵，作为无产一族我们【不选贵的，只选对的】，格斗――平民的运动，【不作他选！】

    杰西卡-卡鲁以女巫的追求为据点阐述：“【新时代新女性】，女巫们要奋起，摆脱躲在男人羽翼下寻求保护的现状。【女人更新保护更新】。学习格斗技巧，在危险来临时保护自己，保护他人，【妇女顶起半边天】。【时刻准备着，美丽不打折】。格斗给你玲珑曲线。

    鲁德的生存论：“孤儿的生活何其悲惨，校外不能使用魔法，格斗是保护自己的必要手段，【不能与人相比只求突破自己】！格斗让我【更强、更快、更高】。给敌人【上上下下的享受】！

    邓布利多半月形的眼镜后面那一对湛蓝湛蓝的明亮眼睛闪闪发光。伸手示意他的孩子们停下这与众不同的演说，梅林的吊带袜呀，这都是谁弄出来的歪理啊！邓布利多怀疑的看了看一脸镇定的西弗，人家正冲着手下满意的点了点头，受到信号的几个孩子都长长的舒了口气，向后退了一步！

    邓布利多其实并不觉得一年级新生领着一帮魔咒都没学好的孩子们，在大草坪上伸伸胳膊，踢踢短腿会弄出什么大的动静，领头的西弗也比较老实带着一帮子人集体活动，除了睡觉时间，都暴露在众人的视线里，并没有夜游或查找等鬼鬼祟祟的举动。

    邓布利多看着他把这几条滑不溜丢的小蛇管的服服帖帖，甚至感到有点遗憾，若是他能在格兰芬多帮忙管束一下活泼好动的小狮子们该有多好啊！

    可是斯内普把斯莱特林和赫奇帕奇联合在一起的行为，让邓布利多很不舒服，赫奇帕奇在邓布利多眼里都是老实憨厚的孩子，和小蛇们凑在一起，难免会被带回了，作为他们的校长，应该好好的保护他们不受伤害利用！

    邓布利多抚了抚白花花的胡子，看向西弗说道：“我的孩子，你们为什么会对麻瓜的运动那么感兴趣呢，为什么不把精力放在学习更多的魔法知识上呢？要知道，魔法的海洋无边无际，你们7年的学习时间其实是很短暂的！”

    西弗在心里翻了个白眼，暗想：让我沉迷在魔法的海洋，要是我沉迷黑魔法，你是不是也打算忽悠我去进行人体炼金术，把自己的灵魂像土司一样的切成片，塞到物品里变成魂器，再让你的救世主每年灭我一次！

    “【如果五指一样长，怎能满足不同需求？】，【未曾经历如何懂得？表面越是简单里面越有学问！】，校长不是支持亲近麻瓜吗？不亲生体验麻瓜的文化，那怎么保护弱小的麻瓜呢？”西弗反问道。并奉上奥运会的田径项目的世界纪录。

    西弗看着邓布利多看到数据后有些抽搐的表情，心中暗爽：哼，巫师们如果不能幻影移形，那可是连逃跑都比人家慢！第一次带着小蛇们进行5公里长跑的时候一个个坚持了1公里就趴在地上死活不肯起来，整整一天两腿都打着颤，太差劲了！给他们看了奥运会的录像后，一个个的差点气哭！最搞笑的是西里斯，竟然说成为兽形阿尼玛格斯后，四条腿一定跑得比麻瓜快！帕金森立马泼了盆冷水，万一成为没腿的蛇类就彻底没戏了！

    邓布利多推了推由于惊讶滑落的眼睛，清了清嗓子说道：“两个学院一起申请合办社团，霍格沃兹并没有先例可循，而且两个信仰迥异的学院强行凑在一起，会不会引发矛盾啊？孩子们，你们不能忽视现实！”并遗憾的摇了摇头。

    话语刚落，西弗从帕金森和莱斯特兰奇瞥了一眼，两人马上深吸一口气，往前踏出一步，用激动昂扬的声音一搭一唱的咏叹道：

    “斯莱特林和赫奇帕奇的划世纪合作，【使不可能变为可能】。”

    “这是我们【新一代的选择】”

    “【没有不做的小生意，没有解决不了的大问题】，【万事皆可达唯有情无价！】”

    “【一切皆有可能。】”

    “SS格斗俱乐部的【成功之路，从头开始。】”

    “【每一天，我们都在进步】，【路遥知马力，日久见威力。】”

    “【我们领先，他人仿效】，【有主张，不夸张。】”

    “【没有最好，只有更好】，【雄辩胜于事实。】”

    两位斯莱特林优秀的男高音抬着高傲的下巴，演讲完这段精心准备的演讲稿，赢得了除校长之外，所有人热烈的掌声！顶着两张闪闪发光的小脸彬彬有礼的退了下来！西弗满意的看着邓布利多校长在面前愣住。

    西弗为了达到这样震撼的效果，昨晚特地把帕金森和莱斯特兰奇拎到斯莱特林公共休息室里，勒令他们大声的用贵族的咏叹调朗诵，务求要把每一个在宿舍里的人和动物都给震出来，才算合格。最后卢修斯-马尔福甚至把话摘录了下来，打算以后竞选魔法部部长的时候使用！

    “咳咳，孩子们，我想我看到了你们的热情和执着，但是为了你们的安全，如果能找到一位霍格沃兹的教职人员能够在你们的格斗俱乐部活动期间看护你们，我想身为校长，会支持孩子们的一点小兴趣！”邓布利多委婉的拒绝道，霍格沃兹的师资可是很紧缺的，他并不认为有教师会有时间管孩子们的小俱乐部！

    但这几个弄得邓布利多这个本世纪最伟大的白魔法师很头疼的孩子的脸上，并没有露出他期待的沮丧表情，只看见那个叫爱丽丝-罗齐尔的小姑娘，恭恭敬敬的递上来一份请愿书。

    邓布利多看着阿格斯-费尔奇的大名赫然跳跃在纸上，忍不住脸皮一抽，梅林大概早死了！看他看到了什么？费尔奇这个脾气极坏，令所有学生讨厌，爱好就是和学生们做对的霍格沃兹守门人，竟然自己申请担当SS格斗俱乐部的看管人，他不是一直仇恨所有能够使用魔法的巫师吗？

    “尊敬的校长，有费尔奇先生的看护，我们SS格斗俱乐部是不是可以通过申请了！请您在批准书上签字！”西弗把批准书打开摊在邓布利多面前，笑得份外明媚！看得校长室里的小巫师们一阵寒，斯内普是个连校长都敢逼迫算计的猛人，最猛的是，校长竟然还栽了！梅林啊，妖孽啊，快显灵把他收走！

    当邓布利多碍于自己之前的保证，无奈的签字后，这个黑发黑眸的小鬼竟然还得寸进尺的把SS格斗俱乐部的徽章塞到他的手里，然后被所有SS格斗俱乐部一期的全部成员们夹在中间拍了一张傻兮兮的照片，真要命，还来不及别上星星别针，胡子上还来不及绑上漂亮的蝴蝶结！实在是太朴素，太不邓布利多了！

    “嘭”西弗一行人刚捧着新鲜出炉的成果离开，校长室的大门就牢牢的关上了！大家相互笑了一下，按耐住成功的喜悦，加快脚步往各自的休息室赶去，告诉斯莱特林和赫奇帕奇这个好消息！

    他们创建了一个跨两个学院的俱乐部。

    他们是唯一的一个一年级就创立俱乐部的特例。

    他们不是格兰芬多，却从邓布利多校长手下占到了便宜。

    他们自己都觉得自己有些伟大，看着自己的领头羊不露任何喜色的计划着接下来的行动，和他们共同讨论，听取意见，按他们的特长能力分派任务，这一切都让人觉得这个黑发黑眸手段多多的同级，充满了领导者的魅力！或许在西弗勒斯-斯内普的带领下，他们还能霍格沃兹里创造留下一些更有趣的事迹。

    “嘿大伙儿，为了欢迎明天新加入的成员们，我们是不是把枯燥的5公里长跑减少2公里，以示欢迎？”西弗仿若独角兽附身般的，开口恩赐道！

    “不，这不公平，我们原来连女生都没减少公里数！”帕金森不赞同的否定到，要知道之前他是第一个趴下的，被大家笑到现在，他还想明天找个垫背的呢！

    “帕金森，不减少公里数，把人都吓跑了，怎么办？再说了，斯内普好不容易发善心，大家占个便宜，偷偷懒不行吗！”罗齐尔拍着帕金森的后脑勺，恨铁不成钢的吼道。

    “行了，你们的扣下来的2公里换成越野障碍跑，费尔奇今天帮我们准备好了，有沙坑，有铁丝网，木桩，有攀高，看，是不是很丰富！明天好好发挥唬唬新来的！”西弗甩出一张障碍路的照片，满意的看着这班家伙目瞪口呆的样子！

    “啧啧，斯内普，我真怀疑，费尔奇答应写申请书，是为了更加光明正大的欺压折磨小巫师们！你和他真是臭味相投，癖好相当！”西里斯感叹道。

    “哼哼，杰西卡，爱丽丝，帮我散布消息，西里斯的上半身裸照打折甩卖喽！多平坦的小腹啊，连一块腹肌都没有！”西弗漫不经心的吩咐道。

    “哦不，斯内普，你不能这么对我。”西里斯扑上去抢夺着该死的照片，该死的腹肌，克利切快给我蛋白粉，呜呜。
第三十七章
 SS格斗俱乐部在西弗的规划下，和众人的分工合作下，发展的很顺利，当社团的结构框架都搭建起来后，西弗就从中选出合适的人员分管各个方面，而自己则腾出手来，只是在关键决策上提提意见。

    由于每个人负责的地方都不算太过繁重，在不会影响到魔法课程的学习的情况下，又能在一定程度上培养各自的工作能力，这种能力在霍格沃兹只有做到首席、级长、学生会长才能得到锻炼，是非常难得的机会，大家都份外珍惜，即使高傲如斯莱特林，在这样的运作模式下，也渐渐学会了与别人交流，为人处事上提高很多！

    变化最大的是西里斯-布莱克，原本有些自以为魔法天赋优异的西里斯，本来以为一定能竞选到领导的职位，但是大家似乎都看不上他的处事手段，一致把他扔到宣传部门，一个完全靠脸谋出路的部门！西里斯一气之下耍脾气罢工，西弗这次也不用他的照片威胁他，只是让西里斯在卢卡等人做事的时候站在一边旁观。

    西里斯看了好多次后，就发现这些事都不需要依靠魔法，而他确实没能力处理，最后总结出：

    卢卡擅长与人交流，而他只会摆酷。

    鲁德憨憨的外表总能赢得他人信任，他只能靠脸在女巫群里混得开！

    爱丽丝和杰西卡精于安排时间，能把一个半小时的活动时间安排得丰富多彩！他只能把自己的表情整的丰富多彩。

    卡劳斯和克伦善于给为难SS格斗俱乐部的格兰芬多们暗地使绊子，整的敌人苦不堪言。他好几次和格兰芬多正面冲突后都害斯莱特林扣掉不少分。

    最后想到西弗勒斯，哎，至今还没找到此人的弱点，西里斯第一次觉得自己很渺小！很愚蠢！很无能！他太沉溺于布莱克家族继承人的身份了，斯莱特林让他第一次认识到是自己还有的要学，那个他从小讨厌到大的铂金孔雀能一个人撑起整个马尔福家族，自己行吗？答案显然是否定的，或许应该在假期里和杰姆叔叔取取经，毕竟他能把西弗勒斯教的那么厉害！现在还是先好好保养自己的脸蛋，万一连这个优势都没有了，宣传部长的位置就得让给纳西莎了！！！

    腾出手的西弗现在正在干什么呢？

    西弗正埋首与斯莱特林自己的房间里钻研从地下密室里找到各种古老的早已经流失的古魔文羊皮卷轴，里面所记载的魔咒、魔药配方、魔法阵、炼金术等等已经不存于世的知识，都让西弗如饥似渴。

    趁着邓布利多把视线集中在观察SS格斗俱乐部以防西弗暗自发展自身势力的时候，西弗急流勇退，开始把注意力放在自身实力提高的基础上，有了强大的实力，势力当然也会有，西弗并不觉得凭借刚刚入门的小巫师，会有人真心效忠，在没有强大实力为依仗的时候追求发展，最终只能给他人做嫁衣！

    提到密室，这找寻密室的过程，让西弗想到就想吐血，实在是一场非常艰巨的任务，西弗都想谱写一段血泪史！

    当所有人都以为西弗在为了创办SS格斗俱乐部忙得焦头烂额的时候，西弗凭着脑中的霍格沃茨地图，尽量避开邓布利多监视着，西弗可不会去搞什么令人起疑心的夜游！要是被捉到，指不定在老蜜蜂的眼里就成了第三代黑魔王了，是啊，孤儿，混血，受虐，斯莱特林，成立俱乐部多么符合黑化之路啊！

    西弗以考察SS格斗俱乐部活动地点为由，正大光明的在所有人视线里，在霍格沃兹的空教室里瞎转悠，甚至还把无意间发现的密道，隐蔽的房间都详细的汇报给霍格沃兹的守门人费尔奇。

    费尔奇看到西弗呈上来的十几张地图，心里十分惊讶，有好几条密道是他和霍格沃兹的家养小精灵都没有发现的，作为声称一个比任何人都熟悉霍格沃兹各种密室和密道的费尔奇可不会向外承认，他连一个新生都比不过，鉴于西弗良好的上交表现，而且只是在白天里探宝性质的碰碰大运，费尔奇决定让这个好运气的小家伙继续，反正自己还能补充一下霍格沃兹地形资料。

    费尔奇最看不上那个装得慈眉善目的老校长，他在霍格沃兹待得时间可不短，这个老家伙误人子弟的事，他看得可不少，说什么亲麻瓜，不就是格兰芬多总招进去一些喜欢违纪的泥巴种嘛！出生纯血家族的费尔奇即使是哑炮也看不上那些个肮脏的泥巴种们！这个老家伙年纪越大，疑心就越重，三天两头就来问，那个斯内普有没有夜游，有没有怪异举动！

    费尔奇暗中诅咒，他又不是老蜜蜂的爪牙，跟那个打着正义旗号，吞掉霍格沃兹维修费的凤凰社一点关系都没有！凭什么要帮他监视对自己很有礼貌的孩子，别以为他是伟大的白巫师，就得让所有人听他的！干挪用霍格沃兹的维修费，哼哼，就别怪他费尔奇给他添乱！

    另一边的西弗经过这几个礼拜对霍格沃兹的勘察，西弗发现比较大的密室需要特殊的口令才能进入，例如：地下室走廊旁家养小精灵的厨房、二桃金娘的盥洗室后隐藏的密室入口、八的有求必应室。

    但是除了这些密室外地图所标识的密室还有几间，最幸运的是有一间密室的入口就在自己的这间宿舍里，和那些覆盖霍格沃兹各处的密道不一样，并不会再一个平凡无奇的“开门咒”后自动开启。

    西弗对密室入口处的那面东墙施了“还原咒”，墙面就像是斯莱特林公共休息室的石墙一样，平凡无奇，和所有墙壁一样，这让明知道墙后有密室的西弗感到焦躁！

    西弗曾经连夜不睡，把墙面上的砖块一块块的敲敲看，试试看墙壁会不会像对角巷那般自己打开！当砖块的数量众多，排列组合的数量大到，西弗在霍格沃兹七年里什么都不做，只是敲墙也不一定能敲完！

    西弗看着地图上标识的密室格局相当的大，甚至比二桃金娘的盥洗室后隐藏的密室还要大，又是处在斯莱特林的地窖中，这不得不让西弗幻想其中是不是藏着斯莱特林珍贵的宝藏！

    强烈的占有欲让西弗望着自己寝室的墙面直冒火，有好几次看着克利切，甚至萌生一个想法：霍格沃兹的厨房是不是因为某只家养小精灵一时控制不住情绪对着走廊墙壁猛撞后意外开启的？那自己撞撞会不会也有同样效果！

    确实，西弗还真的嘴里念念有词道：“西弗是个坏精灵，西弗是个坏精灵……”直到快把自己撞晕了才停下！

    那天西弗坐在寝室的地板上，背靠着青石墙壁，揉着自己撞得红肿的额头，一边暗骂自己犯傻，一边更傻的计划着是不是用麻瓜的方法炸了这面欺负他的破墙！

    晃晃悠悠的扶着墙面站起身来，原来头晕起来真的会两眼冒金星，西弗吃力的抓着凹凸不平的青石板，稳住连续撞击导致的耳水不平衡所带来的向前栽倒的俯冲感。静静等待身体的晕眩感过去。

    一阵恶心涌了上来，该死的，不会自己把自己装成脑震荡了，手指用力扣住石板，抑制住强烈的呕吐，指甲和石板的摩擦，发出尖锐刺耳的声响！

    过了一会儿，西弗终于从晕眩中摆脱了出来，愤恨的瞪了瞪那面罪魁祸首的石板墙，靠近自己的石板上还留有自己刚刚的爪痕，西弗眯起眼睛疑惑的看着这几条蜿蜿FF的爪痕，伸出手做了一个抓的动作。

    不对劲，抓痕不应该是呈直线型的吗？那弯弯曲曲的痕迹是怎么回事？还有，看着面前平滑的只有细小接缝的青石板，那刚刚凹凸的感觉，是怎么回事？

    西弗抱着怀疑，闭上眼睛摸上墙壁，是的，还是有凹凸的感觉，像是墙面上刻着什么图腾，西弗从一边摸到另一边，确定是一副很大的图腾！西弗招来刷子、荧光剂和长梯子，兴奋的用荧光剂涂满凹陷处的石壁。

    甩开手中的小刷子，给房间加上“锁门咒”，“隔音咒”，“反监听咒”等一系列保护咒语，按捺住亢奋的心情，关掉所有的灯光，处在地窖里的斯莱特林休息室，一下子陷入黑暗中，只有西弗对面的墙壁上银光闪烁着一条盘旋着的大蛇，西弗敬畏的看着大蛇透着寒光的眸子，心脏不规则的跳动，看着大蛇吐露在外的蛇信，好似自己就是它正要攻击的猎物。

    过了许久，西弗才反应过来它只是一副栩栩如生的壁画而已，并不会对他进行攻击，安抚住自己的情绪，蛇形壁画，被巧妙的隐藏起来。

    蛇？蛇形守护？西弗不见想到《哈利波特与密室》的一些片断，哈利波特是如何打开密室的呢？对了，他是对着蛇雕说蛇语！该死的，谁会说蛇语，反正西弗是不会！对了，娜咪不是会蛇语吗！她不是能和蛇交流吗！

    “娜咪，你对着那副浮雕用蛇语说出‘开门’‘打开’试试看！”西弗在意识里命令着娜咪。

    “爸爸，好的，娜咪试试看！”娜咪变形为蛇形，从西弗的手腕上爬了下去，试图游走到蛇形浮雕旁。

    西弗看见娜咪的举动一伸手赶紧揪住娜咪的小尾巴，把她拎回怀里，恶狠狠的说：“就在这里说，它又不是聋子，你害怕它听不见就说得大声点！”有嫌弃她连一点危机意识都没有，狠狠地弹了弹娜咪的小脑袋。

    娜咪可怜巴巴的点头，撒娇似得往爸爸的长袍里拱了拱，只探出一个三角形的小脑袋，乖顺的开口发出：“嘶嘶~嘶嘶~”的声响，顷刻间，蛇形浮雕就笼罩在一片白光中，原本盘旋着的身体开始伸展开来，墙体也开始旋转降低，露出一根被遮掩住的管道，足够一人成年人滑入！

    西弗紧张的吞了口口水，摸了摸娜咪滑凉的小脑袋，郑重的说道：“娜咪，等一下，爸爸顺着管道滑下去后，我们都得闭紧眼睛，没有我的同意，不得睁开知道吗！然后你感觉一下有没有蛇类在密室了好吗！”

    西弗决定了一定要下去看看密室里到底有什么，但得防备着，有没有蛇怪之类的大杀器，如果有攻击性？摸了摸随身佩戴的手枪，取出来上膛握在手里，这玩意可比一些禁咒还强上一些！

    “嗯，爸爸娜咪一定闭上眼睛。”娜咪的小脑袋缩回西弗的胸口，听着西弗有些加快的心跳声！

    西弗另一只手抓住备用魔杖，钻进管道里顺势滑了下去，管道里很干燥，没有任何污秽，螺旋状的管道，一圈又一圈，向下滑行、旋转、西弗闭上眼睛等待最后的落地，终点处的管道坡度较小，向一处平直延伸。

    “嘭啪”一声，西弗从管道尾部射出，一屁股坐在软软的地面上，类似坐在长毛地毯上的感觉，密室中的空气很干燥，不像是一般地下室的潮湿阴冷，西弗放缓呼吸在意识里和娜咪对话：“娜咪，用蛇语问侯一下，看有没有蛇答复？”

    “嘶嘶――”西弗只听见娜咪一人的声音，等了半响都不见回应，缓缓的睁开眼睛，梅林啊！这不是一间藏书室吗！一卷卷的羊皮卷轴分门别类的规整摆放好，不同于霍格沃兹那一本本的书，这里的都是历史久远的卷轴！

    西弗从草药类抽出一张来看，满满的古魔文，预示了它们存在的年代！呵呵，真是没有比这更好的事了，看来这里连伏地魔都没有发现，那还等什么呢，打包全都带走，谁第一个发现就是谁的，拿来主义附身的西弗，连柜子带箱子的把整个密室洗劫一空，连装饰的风景画都一块儿搬走，要搬就搬的所有人都看不出这里曾经是个藏书室！

    即使是伏地魔和邓布利多同时举着魔杖指着西弗，西弗也绝对不吐出一卷羊皮卷轴！在搬空了整间屋子后，西弗在密室地板上发现一个古老的魔法阵，西弗猜测：这个就是保证密室干燥，所有卷轴完好如初的阵法！不知道能不能连这个魔法阵都搬回去呢？

    “娜咪，把地上魔法阵的魔法波动输到爸爸的思维里，爸爸要研究看看，能不能回空间在画一个！”西弗期待的问！

    “爸爸，就你现在的魔力，画这个魔法阵，即使画到魔力枯竭，也画不完的！”娜咪无奈的摆摆手。

    西弗也不恼，取出相机“喀嚓喀嚓”拍了几张照片，早晚他一定会学会的！然后手脚并用的安原路慢慢爬回寝室，梅林啊，真是下来容易上去难，也不是不想从应该的出口走出去，可是出口在禁林的时候，西弗又不是格兰芬多，没实力的时候，还迫不及待的冲到有八眼蜘蛛的领地去！

    今天的收获足够西弗这几年都安安分分的在寝室里钻研了，在校期间的课外读物都齐全了！虽然有娜咪能帮着利用睡眠时间直接输入魔法知识，但想要融会贯通，用于实践，也得把西弗累的够呛！

    狼狈的爬回寝室的西弗，重新装点好墙壁，重重的摔进柔软的大床了，解决心头大患般的放松心情，带着笑容陷入梦乡。
第三十八章
 目前来说，霍格沃兹各个学院已经开始受到外界局势的影响，拉文克劳和赫奇帕奇还算能够保持中立，但是格兰芬多和斯莱特林之间的态度已经开始剑拔弩张起来。

    随着校外食死徒对凤凰社展开的几次大规模打击，致残、致死多名凤凰社的得力干将后，在邓布利多刻意煽风点火之下，凤凰社的成员频频对落单的食死徒展开猎狩，由于食死徒的底部成员通常都是单独行动，导致单拳不敌四手，中埋伏的也高达10位数以上。

    而仍在霍格沃兹就读的格兰芬多小狮子们，在他们本世纪最伟大的白巫师的默许和袒护下，也开始继承到他们父母们的优良传统，成群结队的在校园内挑衅落单的斯莱特林小蛇们，对这些贵族出身的小蛇，施加言语上的侮辱，恶劣的词汇，严重的人身攻击，斯莱特林的小蛇经常性遭到多对一的围攻，即使小蛇们受过家族的严格教育，也不可避免的受伤躺进医务室！

    格兰芬多的气焰越来越高涨，简直目中无人，霍格沃兹，也在无形中分成三六九等，格兰芬多最高，斯莱特林最低。

    西弗冷眼的看着失态的发展，并不出手干预，甚至放任自流，还对SS格斗俱乐部下达不准公然挑衅格兰芬多的禁令，否则一律开除。

    西弗看着手下一票骨干们愤恨不理解的目光，无奈的摇了摇头，解释道：

    “第一，我们不能给校长解散SS格斗俱乐部的理由，不能赶着上的把把柄塞到敌人的手中。”

    大家想了下这几个月里校长明里暗里对SS格斗俱乐部的阻挠，干预，打压，甚至格兰芬多还组建了一个决斗俱乐部，一个个成员傻兮兮的学习丢小恶咒，为了提高格兰芬多戏弄同学的本事吗？大家嘴角一抽，点了点头！

    “第二，被找麻烦的斯莱特林们，并没有主动像我们SS格斗俱乐部寻求帮助！你们就那么想给人家当打手？”

    西弗是个领地意识很强的人，他又不是斯莱特林的校长，没必要为了一群高傲的、认不清现实的斯莱特林，浪费自己的资源，他创办的俱乐部可不是为了给伏地魔当打手的，不是他的人，他可没必要花力气保护。反而言之，那些蠢狮子送上门来挑衅他，他也会关门放狗的！

    听到西弗的话，在座的赫奇帕奇赞同的点点头，他们可不想当斯莱特林的打手，别人都认为赫奇帕奇呆头呆脑的，但他们大多是披着獾皮的狐狸，明哲保身什么的，他们最擅长了，斯内普部长今天的话深得赫奇帕奇的人心，SS格斗俱乐部就应该独立在那些无谓的党争之外，才能健康的发展，今天部长作为斯莱特林的年级首席能甩开斯莱特林的利益，只为SS格斗俱乐部考量的清醒思维，让几个在座几个高年级的赫奇帕奇非常满意！

    几个在座的一年级小蛇们无一不白了脸，对自己的首席抱着这样独立的想法，惊得说不出话来，如果他们几个现在不接受，等待他们的绝对是被踢出局，而斯内普随时可以找到代替他们的人选，在这几个月里，所得到的特殊训练，让他们不甘心错过。

    斯内普给他们开小灶上的各种各样的有着怪名字的学科，比如：管理学，消费者心理学，广告学，行销学，统计学，市场调查与预测，心理学等等，都让他们受益匪浅，运用到实际上，更是名利双收。

    作为一个贵族家族的成员，他们除了西里斯外都不是第一顺位继承人，男士要是没有能力就得抱着一点点分到的财产过一生，或是娶一个身份地位高过自己的贵小姐，为家族做贡献，伺候她一辈子！

    女士在贵族里就是联姻工具，跟着西弗学到的心理学，让爱丽丝和杰西卡如获至宝，斯内普曾经戏说：“男人掌握世界，女人掌握男人，女士们学好心理学，就让男人们为你们的珠宝首饰、华衣美服累的像狗一样！”爱丽丝领悟力最好，即使她长得并不漂亮，但现在已经有好几个男巫跟着她的指挥棒转悠了，这让西里斯、帕金森等同时受训的男士胆寒不已，威胁斯内普千万不要把心理学这种邪恶的巫术四处传播，否自他们会联名把他送进阿兹卡班的！

    现在西弗的话就是让他们表态把SS格斗俱乐部的利益放在斯莱特林之前，也就是把西弗的利益放在斯莱特林之前，现在要当众做出这种回答，让他们很不安，他们和赫奇帕奇不一样，西弗这是明晃晃的比他们上贼船啊！万年狐狸精，千年毒蛇！

    首座上的西弗勒斯-斯内普端坐着看着他们，半眯着眼睛的样子，让从来就没斗赢过的小蛇们有些发抖！不敢转头看看同伴们的脸色，生怕被扣上墙头草的恶名，在想想在SS格斗俱乐部里接触到的人和事，无一例外对自己都是有力的，学会一些家里根本不可能教次子女的生存技能，甚至俱乐部规模扩大后一定能建立起一定量的人脉，反正家里也只是把自己当棋子，顶多财产少分点嫁妆少拿点……

    “嗯哼！”西弗看着小蛇渐渐转好的脸色，咳嗽了一声，“哒哒哒”的用手指敲击了一下桌面。

    “我同意。”

    “我也同意。”

    ……所有人在回复完后都大大的喘了一口气，反而放松了下来。

    “放轻松，又不是让你们卖身，至于吓成这样吗！在自己地盘上，担心什么！”西弗说完看了看几位在座的赫奇帕奇，暗示他们不得透露今天的谈话，很好，对面几个面相憨厚的小獾都郑重的点了点头。

    但所有被逼的小蛇们心中暗骂，这个斯内普都逼得人家把后路都断了，就差发誓效忠他一个人了，还在这边装无辜，终于见识到这就是所谓的“当了□还像立牌坊！”

    “咳咳，第三，欲要人灭亡，必先使其疯狂。”西弗扬起一个玩味的笑容，呵呵，格兰芬多不是自称是正义的一方吗？就让人看看在邓布利多和斯莱特林双方都纵容的情况下，无知自大的格兰芬多会疯狂到何种地步！孩子可是一种最容易宠坏的动物呢！等这些邓布利多心目中正义勇敢的小狮子们开始无恶不作的时候，会是怎样一番局面呢！

    西弗说完挥了挥手，把会议记录给所有人签名后收进袖子口袋里，宣布今天的例行会议解散，大伙都歪着脑袋琢磨西弗最后的话，不得不说西里斯经过回炉重造后，开始用灵活的脑子控制行为后，反应就是比一般人快，只见他，站起身来，拍了拍桌子，指着西弗大呼：“你狠！”换来西弗对他缺乏礼仪的鄙视后，收回他那只失控的狗抓子，掩饰的撸了撸飘逸的发丝，那个叫仪态万千，风姿绰约啊！

    在座的也都不傻，脑海里浮现了一幅幅画面，只是他们之后才知道，自己的想象力实在太缺乏了，现实竟然比他们所有人加起来想的更加精彩，这一场场好戏看得他们都抱怨瓜子带的不够啊！

    “好了，西里斯，被卖弄你身体刚刚开始制造的男性荷尔蒙了，不伦不类的，给你参考的英伦偶像杂志你有没有好好看啊？教父说是最流行的！你怎么就学的雌雄难辨的！收好桌椅，我们回城堡里开会。”SS格斗俱乐部的会议为了防止监听，都是在空旷的室外进行的，西弗可不认为在满是画像幽灵的霍格沃兹城堡里能守得住什么秘密，但是为了满足某人特殊的偷听癖，还是得会城堡里谈论点生活小事！

    大伙儿回到城堡里的根据地，开始大聊特聊，某位赫奇帕奇的女巫小声的询问俱乐部里公认情商最高的爱丽丝，说：“爱丽丝，我喜欢上了一个有女朋友的学长！”

    爱丽丝随意的问：“是女朋友？不是未婚妻？”

    赫奇帕奇说：“不是未婚妻！我表白后他告诉我，有女朋友了！”

    爱丽丝同情的说：“你是想让他换你当女友，被他拒绝了？”

    赫奇帕奇捂着心口难过的回答：“是的，我真不明白那个只会大呼小叫，对他指指点点的格兰芬多有什么好的！我可比她好看多了！”

    爱丽丝看着赫奇帕奇明媚的小脸点了点头，出谋划策道：“或许你该问问他介不介意多一个女朋友！我想送到嘴边的，是个男人都不会忍得住！这是天性！”

    赫奇帕奇惊呼：“梅林啊，这真是太大胆太另类的想法了！他会不会觉得我太轻浮？”

    爱丽丝对赫奇帕奇的不长进懊恼道：“你不接近他，他没有比较怎么知道你比那个一无是处的格兰芬多疯女人强！你可以如此如此这般这般，装柔弱，装非他不可会不会？让对手疯狂，疯狂的女人只会把男人逼到你怀里，等上了位，自己再好好把男人教教好，结果是你想要的就行，注重过程干嘛！”

    “噗通”除了两眼放光的赫奇帕奇女巫，其他人包括画像都跌倒了！男巫们爬起来为同胞默哀，女巫们掏出笔记本记下一长串“爱丽丝说”。集体眨着星星眼看着自家部长，哦，梅林啊，爱丽丝只是逼疯一个格兰芬多，他们伟大阴沉的部长计划让整个格兰芬多疯狂！这是件多么美妙的事啊！

    当夜晚来临，西弗看了看挂钟，到了纸条上和某人约见的时间，西弗整理好桌上的文件，披上斗篷，拢了拢帽檐，确保帽子能遮盖住脸庞，为了保险起见给自己施加上隐身咒，起身开门离开，动作迅速的直走拐弯，推开另一扇房间门，闪身钻了进去。

    “西弗勒斯，准时可真是个好习惯。”卢修斯-马尔福穿着不同于黑漆漆的校服而是穿着华丽精致的巫师长袍，披散着即使在黑夜都闪耀夺目的铂金色长发，莹白色吹弹可破的皮肤，灰色琉璃般的眼眸，高傲的神情，挑着细巧的眉毛，拖着悠长的贵族强调，向来人示意。

    “哦，我们斯莱特林的铂金王子殿下，在自己的寝室里都不忘穿着打扮，散发浓烈的男性荷尔蒙吗！”西弗对今天卢修斯的穿着皱了皱眉头。

    在西弗开始研究密室里各种魔咒的时候，由于涉及到高等魔咒领域，西弗可不想在试验的时候出了意外也无人得知，他迫切需要实力强大的可靠搭档，共同监督研究。环顾四周人员西弗实在感到很无奈，他有段时间觉得自己就是个高级保姆，领着一群牙牙学语的小巫师们玩着扮家家！

    考虑再三，西弗通过双面镜用只有教父才能听懂的密码语言汇报了发现密室和大量藏书的秘密，并表示想要找到一个可靠搭档的愿望。镜子对面的教父在批评了西弗的鲁莽后，警告西弗不得在无人监督的情况下自己尝试危险的魔咒，并保证西弗能很快得到搭档的信息。

    结果快是很快，人选却很让西弗无语，第二天，斯莱特林的铂金王子就在用餐时借助高大的跟班巨大的身型为掩护，塞给了西弗一张写着独特密码的纸条。西弗顿时有种吐血的感觉，要知道这些数字密码是圣经上对应单词的页数和行数，真不知道，这个纯血论的巫师是怎么面对麻瓜的圣经的，教父真是个善于摧残别人的高手！

    就这样西弗和卢修斯在杰姆的授意下开始了这段不伦不类的“偷情”生涯，无论两人如何小心，总有被两人在试验是弄出的巨大声响惊动的斯莱特林成员，还好在卢修斯的威压下没有传出太过分的谣言，只是西弗成了卢修斯的秘密情人罢了！

    卢修斯的纯血统在进行高等黑魔法研究的时候发挥极大的作用，血脉里传承的魔法生物的力量，帮助他能够抵御强大的魔法反噬，试验起来比西弗更加着迷，对于那些连马尔福家族藏书里都不曾提到的神秘高深的魔咒、炼金术等拜服不已。卢修斯显然认为这些都是杰姆-布莱克的收藏，加深了和杰姆建立利益同盟的念头。

    马尔福追重视利益，永远对真心的友谊忠诚！

    在卢修斯-马尔福陷入困境的时候是杰姆-布莱克第一个友好的伸出了友谊之手，和他合作分享麻瓜界新开创的利益，认可新生马尔福族长的能力，几个月来稳步上升的成绩，无一不让他渐渐站稳脚跟！

    是的，卢修斯从不否认，杰姆-布莱克对他的好是看在他的利用价值高，和能在霍格沃兹照看他的教子，剩下的为数不多的感情大概就是对父亲的同窗之谊罢了！但这个男人对卢修斯的吸引力大到无法抗拒，现在他自己也弄不清理由，但总有一天他会弄明白的！马尔福不惧怕任何挑战！

    “咳咳，西弗勒斯，今天杰姆说要来，我当然要穿着得体的等候喽，只是礼节问题！”卢修斯理了理长袍下摆，解释并加上掩饰的诉说了自己今天反常的穿着。

    “什么！卢修斯你的铂金脑袋里是不是都被芨芨草占据了，在这种剑拔弩张的时候，你竟然让教父到霍格沃兹来，别告诉我你不知道教父和那些疯狮子的仇怨！是非法门钥匙吗？你个白痴的掉毛的白孔雀！”西弗焦虑的喷着毒液，该死的，教父出了什么是非要特点冒险来霍格沃兹，西弗深知教父绝对不是冲动无脑的傻瓜，发生什么大事了！

    “西弗勒斯，我猜想大概和邓布利多有关，接到消息凤凰社的成员曾经多次挑衅杰姆，布莱克家族的产业在这几个月里也受到一些打击，黑魔王那边等着布莱克家族的表态，两边加压下来，布莱克不得不做出表态……”卢修斯说完紧抿着嘴唇，双手无意识的摸着蛇形法杖，他明白布莱克家族的今天就是他马尔福的明天！马尔福的眼界更宽、更高，他不会像那些安乐日子过惯了的贵族只知道享乐，看不见眼前的危机！

    西弗和马尔福面对面的坐在，各自陷入沉思，忽然间防御完善的室内，突然有熟悉的魔力波动，是杰姆-布莱克的魔力波动，但深知“兵不厌诈”的西弗和卢修斯甚至不用对视一眼交换意见，就各自找到可进和退，有障碍物掩护的有力位置，拔出魔杖以防来人偷袭！

    室内某一点空间突然扭曲，杰姆-布莱克的身影突然出现，西弗一个显名咒正确无误的甩了过去，不出意外的被来人的盔甲护身挡在外面，只见来人并不气恼嘴里念出一句接头暗号，大大咧咧的坐到沙发上，揉揉眉心，挽起左手臂的袖管，疲惫的说：“你们看，我遇上大麻烦了！”

    西弗和卢修斯只觉得一阵头晕，梅林啊，食死徒的标记――黑魔标记！

    黑魔标记，一个硕大无比的骷髅赫然在标记中央，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根骷髅的舌头，缠绕着。

    杰姆-布莱克成为了食死徒，第二代黑魔王的手下！
第三十九章
西弗看着脸色苍白的杰姆，真是气不打一处来！他以为黑魔标记是普通的纹身吗？还是最近在黑道混多了！有本事两只手臂上都纹上啊，左青龙右白虎，不够背后再来加上个开了光的观音像！掌心里刻上万字符！这也比莫名其妙多出来个食死徒标记好！你这是找死呢？还是找死呢？

    卢修斯对着这个和自己父亲左手臂上一模一样的黑魔标记，第一个想法是：太不符合马尔福家的审美标准了！第二个想法是：梅林啊！不会我也要刻上这个愁人的标记！看着杰姆苍白的脸色，想到害他的人，即使是马尔福家族名义上效忠的人，卢修斯心中顿时涌起一丝恼怒！

    西弗走到教父身边，看着这个明显是刚刚烙上去的痕迹，那条活灵活现的蟒蛇，好像活着似得，在教父的手臂肌肉上起起伏伏，随着它的蠕动，教父毫无血色的脸上更加苍白了，西弗把微微颤抖的手掌附在越来越黑的标记上，感受它的能量波动，皮肤底下好像有一只虫子在不停的蠕动，随着虫子的动作，浓烈的黑魔法气息从掌心传递过来，西弗的脸色顿时黑得能滴出墨汁来！

    这该死的黑魔标记，该死的黑魔王，他明显是动用到了关于灵魂的黑魔法！这个本世纪最脑残的恐怖分子，蠢得连不要钱的空气都不配呼吸！哼，连控制个手下都用灵魂的力量，西弗都考虑如果巫师界的巫师假装向他投诚，请求刻上黑魔标记，那伏地魔光是给手下打上烙印，都得把自己的灵魂糟蹋的魂飞魄散！

    “说，这到底是怎么回事！您不会是和魔王大人多年没见，相逢恨晚，惺惺相惜了！您是年轻的时候来不及热血，步入中年了到来了个愤青啊！”西弗甩开教父的手臂，恶狠狠的吼道！

    西弗活了两辈子，第一次有想要一枪崩了某魔王的冲动，不是还有一丝理智，西弗指不定就冲出去，拼个救世主当当了！算了，即使真的崩了伏地魔，不止食死徒得和他玩命，邓布利多都得把他污蔑成第三代黑魔王了！

    “该死的，邓布利多算计了你可怜的教父！”杰姆看到自家教子嫌弃的目光，立马跳起来解释，他觉得活到那么大第一次那么冤啊！

    “嗯？”西弗和卢修斯双双挑高眉毛，招来两把凳子，坐在杰姆对门一尺的距离，盯着杰姆哭丧的脸，示意他好好解释怎么会和老蜜蜂扯上关系！

    邓布利多算计的经过：

    邓布利多对杰姆-布莱克的复出是非常忌惮，对于这个在十几年前一夜瓦解凤凰社有生力量的疯狂的斯莱特林，邓布利多在得知他疯掉后隐退的消息后，着实松了一口气。

    杰姆-布莱克从学生时代起就有斯莱特林的钱袋之称，和他合作就等于稳赚不赔，谁都和金加隆没仇，在那场惨剧发生前，他和所有想要挣钱的人都有很好的关系！是个比伏地魔还会笼络人心的家伙，邓布利多都不禁赞叹他能把魔法部那些喂不饱的饿狼们都能摆平的手段！轻易的拜托了严重杀人罪，逍遥法外！

    可就是在这个和伏地魔斗得你死我活的时刻，这家伙突然蹦了出来，鉴于普林斯家族的事，凤凰社绝无可能拉拢到他，邓布利多很焦躁，要知道凤凰社本来资金就不够，如果食死徒在多了这么个下金蛋的宝贝，凤凰社更加别想翻身了！

    左思右想，邓布利多先是想从杰姆-布莱克的亲人上下手，呼吁爱的邓布利多认为，杰姆-布莱克能为了爱疯了十年，那么掌握得了他现在“爱”的人就能影响到他！凑巧的是杰姆-布莱克的侄子和教子都在今年入学，邓布利多都认为这是梅林赐给他的好机会！于是在分院帽上动了动手脚，希望把两个小男孩拉进格兰芬多的阵营，孩子们在小狮子们的影响下，七年的潜移默化教育下，绝对会成为凤凰社新一代的顶尖力量。

    从多方面调查来看，那个教西弗勒斯-斯内普的疑似混血男孩，是被杰姆-布莱克当作继承人来训练的，男孩的混血身份让邓布利多很满意，要知道，黑魔王可是最厌恶混血的，特别是还是纯血叛徒的后代，男孩的长相瞒得住别人可瞒不了邓布利多，这张和他爷爷一模一样的五官，邓布利多认定了他就是普林斯的传人，对于这个魔药世家的传人，可得好好拉拢！

    但这个邓布利多打算算计的男孩却打破了他的计划，分院上的闹剧，分院帽的作弊事件，在斯莱特林低年级翻云覆雨的手段，邓布利多开始怀疑这个孩子可能知道亲生父亲死亡的真相！那么他绝对会站在凤凰社的对立面。

    邓布利多在观察过后，对于杰姆-布莱克的担忧甚于西弗勒斯-斯内普，毕竟孩子未来七年里都待在霍格沃兹，可以就近观察，可是一个能力卓越的成年巫师却不好掌控。目前为止，杰姆-布莱克还没有投靠伏地魔，那么在无法拉拢的情况下，邓布利多决定要趁早毁掉他，不能让他有机会成为凤凰社的劲敌！

    深知伏地魔本性的邓布利多，知道对手的所有喜恶，只要种上怀疑的种子，在伏地魔的心中慢慢发芽，即使杰姆-布莱克能力再好，不得重用，也无可惧了。

    邓布利多在计划好后，暗示自己手下的情报员们，散布杰姆-布莱克亲近麻种巫师、混血巫师的传言，甚至旗下产业雇佣的都是这类巫师，连自己的教子都是一个混血小巫师，疑似是纯血叛徒的后代！

    杰姆很快就收到消息，他都想破口大骂，除了韦斯莱这种穷困潦倒，百年前就被剥夺贵族爵位的纯血会给人打工外，到那里去雇佣纯血的员工啊！所有贵族不都是雇佣麻种和混血的嘛！谁会相信这种不值得推敲的谣言，就这点花头，连开胃菜都比不上！

    但杰姆显然没意识到邓布利多的计策虽然在他的眼中很滑稽，但在这些谣言传到某些把自己已经切疯了的黑魔王耳里，混血的名号就正好踩到了痛脚，刺激的魔王失去应有的判断力了！杰姆-布莱克的名字也被挂上了号。

    “所以您就被黑魔王找去谈谈了，最后相谈甚欢，魔王大人就送了您一副人体艺术画作为礼物了？”西弗暗自啐了口口水，看着自家失足老男人。

    “我到现在都没搞明白，到底是我疯了十年，还是他疯了十年，怎么和学生时代的他，那么不一样呢！”杰姆口中的疯子就是人见人怕的黑魔王！

    “呃，您是说，魔王大人怀疑您亲麻瓜！怀疑您这种只会想着奴役别人，压榨手下所有劳动力的人有仁慈心！”卢修斯捂着扭曲的、毫不华丽的英俊脸庞，惊讶的说道。梅林啊，他是不是脑子也不清楚了，其实在这一刻他也认为黑魔王大概是没长脑子！

    “，您是怎么忽悠回来了，没被阿瓦达索命！还带了个纪念章，算是完好无损的回来了？”西弗对自家教父忽悠人的本事有一定了解，要知道，他编故事一向是漏洞百出的很！

    “没办法，那条叫纳吉尼的巨蟒，死死的缠住我，逼急了，就把上次看到的奴隶电影把黑人换成了麻瓜，讲给黑魔王听呗，他听完就得这方法不错，甚至准许我把这种手段用在麻种巫师身上。”说完，一摊手，叫西弗写份《奴役论》给他，好让他在随后两天的食死徒会议上进行演说！

    西弗按耐不住翻了个白眼，上辈子长在和平年代的人，怎么弄得明白西方的奴隶制度，该死的，他只知道房奴、车奴、卡奴、妻奴和孩奴！“你想把奴隶市场引入巫师界啊！真这么做，我保证没几天你的头发就能被巫师们诅咒的掉的一根都不剩！”

    “我知道，不就是类似贩卖人口嘛！都被强制性烙上黑魔标记了，总得想办法保全自己，劈出一条后路来把！计划的好，黑魔王想杀谁了，我就把他就下来，连家带口的塞到封闭式工厂里做工，冠上奴隶的名字掩人耳目嘛！”杰姆搓了搓手，在极其平常的表情下说出惊天动地的话！

    “我延伸一下，您的意思是，黑魔王当权，我们就继续用白工，黑魔王倒了，我们就装成忍辱负重保护麻种巫师的英雄！”西弗抽了口气，对自家教父临危不乱感到佩服。

    “呼――该死的杰姆-布莱克，你成心在我面前算计黑魔王，该死、阴险的毒蛇，你成心拉马尔福下水，该死的，我什么都没听见，你们从没来过！”卢修斯听着这两人在自己面前盘算着算计那个魔力高强的黑魔王，意识到自己已经在不知不觉下被两条毒蛇拉上了同一条小船，什么礼仪风度都不顾了像一只炸了毛的猫！

    “镇定，卢修斯，你以为连我都被拉进食死徒的阵营，你能置身事外，不是看在你父亲的面子上，我也不会拉你一把，你父亲听到消息后，从圣芒戈请假出来，特地拜托我护着你的。”杰姆冷眼看着卢修斯，把一封信扔给脸色青白的铂金少年。

    片刻后，看完信的铂金王子，整理了一下仪容，恢复镇定的坐好，从他父亲的亲笔信中，知道了一些老马尔福对黑魔王领导风格的担忧，是的，马尔福永远重视传承甚于眼前的利益，马尔福家族无论何时都要保有后路！

    “我在这个计划里担任什么角色？”卢修斯睁大灰色的眼睛直视这对面的杰姆说道。

    “亲爱的卢修斯，放心，监督人而已，向黑魔王汇报我是如何如何虐待奴役泥巴种的就行，我会把他们送到偏远的工厂里的，要知道这些家伙们不好好教导一下，弄不好最后被他们害死！”杰姆摩挲着手指上的戒指正经的说着。

    杰姆不知道的是，那声安抚性质的“亲爱的”让卢修斯心神一震，又听到他拦下了所有麻烦事，还给他留下了如果事发后脱身的借口，这种另类的温柔让卢修斯该死的觉得心动，甚至感觉到安全感！

    西弗看着教父计划的那么周详，连老马尔福都搞定了，微眯着眼睛，看着对面得意洋洋的家伙，好嘛！这一切明明就是他自己算计好的，成心钻到老蜜蜂的陷阱里，他这是为了什么，或是为了谁！

    “杰姆-布莱克，你是故意的是不是？是为了我吗？我伟大的教父！”西弗克制不住的向杰姆喊道，他不想让他身处险境，难道西弗自己这辈子不当所谓的双面间谍，而自己重要的亲人去代替自己原本的位置！完成那个可笑的除魔使命了吗？

    “咳咳，西弗，你怎么总是那么敏感，菲尔可和你完全不一样，总是后知后觉的。”杰姆无奈的被教子戳破的谎言。

    杰姆自从把西弗视为亲人后，对现今巫师界的状况进行了分析，就西弗的身份而言，要是他不好好谋划，西弗会被两方势力拉扯的体无完肤。

    不是没想过把西弗送到麻瓜界过相对安定的生活，可这孩子显然继承了普林斯魔药世家的特殊体质，由于魔药天赋高，身体对外部环境要求苛刻，不是在巫师界，魔法元素丰富的地方，想要活到成年根本不可能，年年的魔力暴动能把他拖死！德国和法国的学校都没有霍格沃兹地理环境好，适合西弗健康成长！

    杰姆看得出西弗是个有野心的孩子，但又有成年人的冷静、执着、内敛。在这的乱世，西弗能更加有机会达到他的理想，这辈子守着菲尔的孩子过，看他成名立业也就值得了，不是吗！杰姆丰富的经商经验深知富贵险中求，如果西弗不能避免的身处险境，起码自己应该先行一步，给他扫除一些阻碍！

    西弗看着教父坚定的目光，不由的败下阵来，该死的又是菲尔，算了算了，想让教父不管自己死活是绝对不可能了，这家伙就是个认死理的性子！转头看到铂金孔雀在听到教父爱着的人的名字后，不自然的神色！教父的情商大概也是负数，欠高利贷的那种！

    在教父低头认错，坚决保证不会涉险的保证下，西弗才不敢情愿的原谅他的鲁莽行为！三人才又围在一起，商量下一步的作为……最后在卢修斯主动提出后，三人共同缔结了一个赤胆忠心咒和一个牢不可破的誓言，保证三方的安全。

    三人今夜的作为等同于结盟了，送走由于被黑魔法标记后精神不济的杰姆后，西弗拉着卢修斯继续进行对格兰芬多的挑拨计划，由卢修斯暗地里先拉住跳脚的斯莱特林高年级们，西弗要好好回报一下邓布利多，讨点利息回来，省的这个老蜜蜂，外债欠的多了，反而不愁了！

    斯莱特林可不是由着你算计的！
第四十章
对于西弗和卢修斯他们而言，自身的利益更加重要，整个斯莱特林就像一个班级，一个团队或是一个公司，你会为班级、团队、公司争取荣耀，百般维护，但不代表你要维护集体里的每一个人！

    林子大了什么鸟都有，斯莱特林也是这样，总有那么几个冲头，垃圾，如噎在喉，欲除之为快！

    卢修斯在西弗的暗示下，迅速写下几个在学校里不服管教，而他们背后的家族在校外又给马尔福和布莱克家族惹麻烦的斯莱特林人员名单。很好，不听话的鱼饵有了，西弗就坐等小鱼们上钩了。

    在西弗下达了禁令SS格斗俱乐部的成员不得和格兰芬多决斗俱乐部的成员发生摩擦后，禁令大大的助长了格兰芬多的气焰，他们就像是一群被宠坏的无知的孩子，自大、鲁莽、不可一世，唯我独尊。

    格兰芬多的作为越来越让人反感，先不提格兰芬多对斯莱特林的无理贬低，他们甚至还嘲笑拉文克劳为一群书呆子，侮辱拉文克劳的研究报告是一无是处的垃圾，三番两次愚弄赫奇帕奇，嘲笑他们是呆蠢的小獾。气的俱乐部里赫奇帕奇的成员直磨牙！

    西弗在一旁冷眼旁观着，这些家伙的作为就像小学里的小霸王，嫉恨所有比他们成绩优异的好学生，又看不上资质平庸的中等生，拉着不思进取的差等生在整个校园里为非作歹，但西弗不得不佩服，邓布利多虽然放纵他们胡闹，但还是牢牢控制他们只是在恶作剧的范畴里，闹不出什么大事。

    邓布利多袒护格兰芬多的行为，学生们都看在眼里，可是民不与官争，像争也争不过，即使几个学院的师生们都认为邓布利多校长的心偏了海去了，但也无人敢对伟大的白巫师提出什么反对意见来。

    来看看，想想：

    格兰芬多的院长麦格教授原本就是邓布利多的死忠，凤凰社的二把手，维护邓布利多所有合理或是不合理的决定。

    拉文克劳的院长菲利乌斯-弗利维这个带着妖精血统的小个子教授，一直保持中立，从不参与两派争斗，致力于保护自己的学生们。

    赫奇帕奇的斯普劳特院长生性温和，由于学生整体平均资质不高，而没有底气，很难有什么激烈的反抗意见。

    而最有权利反对的霍拉斯-斯拉格霍恩，却总是打哈哈，像个昏君似得不理朝政，只知道和有势力的贵族和有名望的能人交际，维护一下个别有背景的斯莱特林小蛇，其他的就放任自流，成为个别仗势欺人的小蛇和小狮子的盘中餐，俗称双拼。

    西弗猜测霍拉斯-斯拉格霍恩在伏地魔在校就读期间，就涉嫌和邓布利多狼狈为奸，把魂器的做法透露给自己的学生伏地魔，导致造就了现在越来越疯狂、嗜血、残暴的黑魔王，他有这样一个惊天的把柄握在邓布利多手里，想来这位斯莱特林院长能反抗的了才怪！

    就现在格兰芬多闹的动静而言，西弗觉得还远远不够，即使外界现在知道了这些事，也会被轻易淡化成学生之间的意气之争，只能给邓布利多挠挠痒，而不能让他痛到安份下来，西弗需要的是证据确凿的，强有力的打击。

    知己知彼，才能百战百胜。

    西弗在邓布利多的监视下，曾经接触调查过几个格兰芬多的低年级生，都让邓布利多发现后挡了回去，西弗心里冷笑着放下试探摸底的行为，哼，这么明晃晃的招摇过市般的探查，就是让你能挡回去！

    西弗接下来装作无计可施的样子安份的管理着SS格斗俱乐部的事宜，西弗之前的行为只是为了放松邓布利多的警惕心，如果他什么行动都没有，老蜜蜂绝对会怀疑他在谋划一个惊天大阴谋！

    西弗虽没有熟读《哈利波特》，但对于故事里，格兰芬多里鼎鼎大名的“劫道者”记忆犹新，这可是原本西弗勒斯-斯内普学生时代乃至一辈子的灾星啊！

    从西弗打算给邓布利多添堵的时候，就没打算放过他们，虽然这三个现在还是一年级的小狮子，并没有参与到本次对立事件里，但一想到其中的莱姆斯-约翰-卢平是个危险的狼人，甚至在原著里差点害教授死于狼口之下，西弗就不会让这样的隐患埋藏在自己身边，谁能保证邓布利多不是成心养着这么条恶狼，打算看谁不顺眼，就放出来咬上一口！西弗对于变身成毫无自控能力的半狼人可是一点兴趣都没有！

    邓布利多对詹姆斯-波特的偏爱从一开学就可以看得出，西弗还从费尔奇口中得知，邓布利多曾暗示他，不要阻拦四人组的夜游行为，这让热爱自己工作的费尔奇十分不满，是的，仍旧是四人组：詹姆斯-波特，莱姆斯-约翰-卢平，约翰-韦斯莱，彼得-佩迪鲁。

    邓布利多手下死忠家族――韦斯莱家族，填补了原先小天狼星的位置，仍旧是阵容强大。

    西弗凭借先知，在完全没有接触邓布利多养成游戏的主角们的情况下，就知道了卢平半狼人的身份，这个大杀器一定是邓布利多瞒着众人的情况下招收进来的，哼，怪不得海格对邓布利多那么言听计从的，合着两个人都喜欢养些危险的动物，很好，这么大的错漏，西弗绝对不会放过。

    西弗的手指轻轻划过斯莱特林名单上的几个名字，想到最近看到的一幕场景，最后停在一个熟悉的名字上，嘴角露出阴狠的笑容！

    罗道夫斯-莱斯特兰奇，斯莱特林六年级首席，莱斯特兰奇家族第一顺位继承人，克伦-莱斯特兰奇同父异母的哥哥，贝拉特里克斯-布莱克的准未婚夫，罗道夫斯-莱斯特兰奇的性格：残酷成性、有虐待倾向的，是一个纯血统至上主义者。

    罗道夫斯-莱斯特兰奇对自己继母所出的弟弟克伦-莱斯特兰奇极度厌恶，曾在斯莱特林公共休息室里对克伦恶言相对，多次明示等到他成年后接任莱斯特兰奇家主的大位后，将把这个小崽子和他的母亲赶出莱斯特兰奇家族，谁也无法保住他们。

    西弗对此深感怀疑，要知道贵族之间的同辈关系虽然因为继承权的纠葛导致有些冷漠，有些有重大仇怨的，相互暗杀的也有不少，但是也不至于在明面上撕破脸皮，把家丑外扬啊！这个罗道夫斯是不是也太愚蠢了！

    卢修斯看到西弗的疑惑，递给他一份莱斯特兰奇家族的财产列表，西弗一看，原来这一代的老莱斯特兰奇跟随第一代黑魔王失败后，财产赔掉半数，如果不是娶了罗道夫斯的母亲获得了联姻后的资助，绝对熬不过几年就成为第一个宣布破产的古老贵族！

    老莱斯特兰奇由于对共渡难关的妻子的深厚感情，在妻子难产去世后，为了保证长子的继承人地位不受动摇，继娶了身份地位都不高的小贵族的女儿。对长子有求必应，溺爱有加，对次子，那就是小透明的存在，漠不关心。

    西弗看着罗道夫斯的蠢样子，再看看贝拉精明能干又爽朗的模样，顿时觉得原著里贝拉会成为疯狂的食死徒，和这个祸害脱不了关系，指不定就是被逼无奈和罗道夫斯结婚后，生活没有希望了，对着无知自大的丈夫，家庭是没指望了，还不如在事业里自谋出路，于是一步步成为了恶名昭彰的食死徒，最终把自己送进了阿兹卡班。

    西弗看着装得呆头呆脑的克伦-莱斯特兰奇，他是个懂得藏拙的聪明人，但再聪明，没有相应的身份地位，也就只能被蠢材奴役，不得翻身！如果给这种长期处在受压迫的人一个机会，或是在他陷入绝境的时候拉他一把，西弗想看看他能做到哪一步？

    再又一次看到克伦即将被罗道夫斯辱骂时，西弗挺身而出以SS格斗俱乐部有事协商唯由，叫走了克伦，并告知他在宵禁后到他的房间来见他。

    宵禁后，西弗的寝室里。

    西弗和克伦面对面的坐着，西弗看着对面的高壮的大黑个子，在沙发椅上不自在的微微扭动，暗叹，贵族家的孩子天生都会演戏，呆呆傻傻的神情装得有模有样，不是刚才他进门时趁其不备，进行了魂念摄取，还不知道克伦心底埋藏着对莱斯特兰奇那么浓烈的恨意！

    连自己亲生父亲都敢下毒，这孩子不简单，懂得在健体魔药里添加与食物相克的添加剂，慢慢不知不觉的让老莱斯特兰奇慢性中毒，浑身器官逐渐衰老致死。看起来就像是过劳死，巫师界可没有法医这一职业，不进行尸体解刨，就绝对查不出他真正的死因。

    西弗本来还在犹豫如何开后，让一个弟弟去谋害自己的哥哥，要知道，这世界上还真的有把血缘关系看得比命还重要的人，不过幸运之神今天是站在西弗这边的，对面的克伦-莱斯特兰奇绝对会支持自己的计划的，就对符合他的报复心理，还能帮他谋到锦绣前程。

    “克伦，来，先看看这些，我们再谈。”西弗暗自感叹，马尔福出手，资料就是齐全，应有尽有，西弗当着克伦的面打开手边的文件袋，取出一大叠资料，慢慢的翻着。

    现抽出一张莱斯特兰奇的继承人顺位名单，放在克伦面前，手指点了点他名字所在处，排在罗道夫斯后面，位列第二位，真是个好位子，前一个人不存在了，就能成功上位了。克伦现在的脸色很正常，因为他是第二顺位继承人的事情所有人都知道。

    西弗又抽出一份老莱斯特兰奇立下的遗嘱，和莱斯特兰奇家族财产的分配，和遗嘱签订的日期。

    老莱斯特兰奇把名下所有遗产都留给了长子继承，而小儿子克伦就分的了几个偏远的小庄园，和几家一直处在亏损边缘的小店面，这么点财产还不如别人小家族的次子继承的多。最苛刻的一条是，若是老莱斯特兰奇过世，克伦-莱斯特兰奇也当即剥夺第二顺位继承人资格，就是说即使罗道夫斯死于意外，在没有下一代男性继承人的情况下，克伦-莱斯特兰奇也不得继承哥哥名下任何财产。遗嘱签订日期是克伦今年的入学日期。

    克伦看到这份遗嘱的复印件后，最后一页的魔法部印章，像个烙印深深的印在他的心上，脸上像是狠狠的挨了几巴掌，没想到莱斯特兰奇家族竟然想把他当条狗一样踢开，这些和逐出家族有什么区别，不，这有区别，被逐出家族，就等于和莱斯特兰奇再无关系，而现在，他还是得活在那个哥哥的侮辱之下，受尽他的嘲弄，甚至在他做了什么蠢事后，以莱斯特兰奇的名义承担他的烂摊子，没有任何权利只有推不掉的责任，他的父亲是在个哥哥培养人形家养小精灵才生出他的吗？

    克伦的心脏一阵抽搐，握在手里的遗嘱都快被他撕碎了。

    西弗在克伦晃神的时候，抽出一张老莱斯特兰奇在圣芒戈的体检报告，上面注明身体各项器官已经受损，入院治疗调养，能在延长5至10年的寿命。

    克伦看着递到眼前的圣芒戈权威报告，心里咯噔一下，他和母亲在决定下毒的时候控制了药量，保证老头子在他毕业后才闭眼，那时他也有能力和罗道夫斯拼上一拼，现在遗嘱的突然出现，杀得他们措手不急，现在克伦是最不希望老莱斯特兰奇去见梅林的人了。他不能接受和母亲受了那么多年白眼还被人扫地出门。

    克伦从悲愤中回过神来，看着西弗，心里一震，他是为什么给我看这几份文件，特别是最后的身体检查报告！难道他知道了点什么！不，不会，连老莱斯特兰奇本人都没有发现，镇定克伦，你要镇定！

    西弗看着克伦一分钟里变了几变的脸色，抓住对方心里防线最脆弱的时候开口：“近阶段，让你母亲停止下毒，老莱斯特兰奇现在还不能死。”

    “嘣”的一声，随着克伦猛地站起身来，沙发椅重重的摔在地上，发出巨大的响声，克伦睁大了眼睛，惊恐的望向西弗，如果不是巨大的魔压震慑下，他几乎想要拔出魔杖，向对面那个知道他最大秘密的人丢死咒，但他自己知道别说是死咒，他连恶咒都不会！

    “坐下”西弗一声令下，克伦一屁股瘫倒在地，脸色灰败，毫无生气。

    “我想你会希望罗道夫斯消失！”西弗抿了口红茶慢悠悠的开口。

    克伦坐在地上，甚至怀疑自己的耳朵坏掉了，他是要借助自己的手除掉罗道夫斯，没听说过他们两个之间有什么矛盾啊！要至罗道夫斯于死地。克伦皱着眉头不解的看着西弗，实在想不出他出死手的理由，是为了帮他？为了的莱斯特兰奇的财产？这些理由都禁不起推敲，西弗在克伦眼里不会是无条件帮人的大好人，他对那些吃力不讨好的破事，要多远躲多远。

    “我是希望他永远消失，但是我没有能力做到！”克伦放下纠结，真诚的回答道。

    克伦冷静下来，猜想：既然他肯来找我密谈，那就是想要利用抓住的把柄来让我帮他办事，如果是对付罗道夫斯，那么等于我们两人目标一致，我还能在一定程度上借由他的力量，何乐而不为，无论他最终想得到什么，对我的目的并不影响，不是吗！

    “我会帮你的，无条件的帮助。”西弗说完递给克伦一张打印的计划书，让他先看看大致要做的事。

    克伦激动的接过纸张，站起身来，细细研读起来。狼人……月圆……尖叫棚屋……

    过了好久，克伦终于抬起脑袋，结结巴巴的问：“你能做到！”指了指手中的计划书，要知道，克伦对计划书里的结果期待极了，这比弄死罗道夫斯而言，对他更有吸引力，他迫不及待的想看看老莱斯特兰奇得知自己心爱的宝贝儿子变成狼人后，会是什么表情，哼，巫师界的法律可是规定狼人可没有继承权，到时候他们会怎么办呢！还会不会选择这个莱斯特兰奇的耻辱！

    “做是很容易做到，但是要怎么洗脱嫌疑，获得最大的利益，才是我们要担心的地方，好了收起你那可愉悦的心，得好好踩点计划，一环扣一环，差之毫厘谬以千里啊！”西弗拍了拍克伦兴奋的脑袋，和他一步步推敲计划的可行性。不一切会影响结果的危机掐死在摇篮里。

    解释讨论完后，西弗烧掉计划书，和克伦立下保密咒，保证不会泄露克伦母子投毒的事，他不会以此要挟利用克伦-莱斯特兰奇为他做事，西弗从不相信威胁把柄能带来任何衷心，没人能有本事切断别人所有的后路，强烈的压迫最终只能换来反抗，西弗只相信巨大的利益才能换来一定时间内的绝对忠诚！

    克伦的目标和西弗要的结果一致，他们的合作注定配合无间，事半功倍。

第四十一章
 时间匆匆的划过，两个月里，西弗利用地图上所标识的密道，带着克伦瞒过众人的视线，频频进行踩点，特别是在月圆之夜，悄悄的潜到尖叫棚屋，观察莱姆斯-约翰-卢平的变身规律，让西弗和克伦惊讶的是，这么危险的变身怪物，邓布利多竟然信任他到这种地步，没有派人看守，只是随便种了棵打人柳在尖叫棚屋的入口处，让狼人自己待上一夜！

    西弗他们第一次出动是在第一个月的月圆之夜，他们早早的守在尖叫棚屋不远处，用望远镜偷看卢平的行动，只见他在太阳落下前，披着斗篷，帽檐遮住了整张脸，偷偷从邓布利多给他准备的密道避开打人柳，进入尖叫棚屋。西弗和克伦在整个过程中都用魔法相机进行了拍摄，埋藏在打人柳周围的施过缩小咒的几台魔法相机，功夫不负有心人，也捕捉到了卢平帽檐下遮掩着的面容。

    西弗根据刚刚发现的密道口，对相机的分布做了适当的调整，保证能捕捉到狼人变身回来后从密道里钻出来的虚弱身影。一切完成后，西弗和克伦从密道里潜回斯莱特林休息室，克伦为了证明自己一直在寝室没有出去过，出演一处苦肉计挑衅罗道夫斯的小跟班，被罗道夫斯狠狠地在斯莱特林众人面前修理了一顿，在西弗和卢修斯的维护下，才免于被揍进医务室的厄运。

    接下来的一个月里，克伦频繁的练习从同学朋友的谈话中，不动声息的退出来，避开幽灵和画像，利用从西弗提供的密道，暗门地图，快速的来往于斯莱特林公共休息室和禁林之间，回来后还能融入大伙的谈话，在西弗的配合下，观察力强的觉得他是去上个洗手间之类的，观察力弱的甚至不知道他曾经离开过！

    在第二个月圆之夜，西弗和克伦早早的在中午的时候就在尖叫棚屋内安上了隐蔽的摄录机，放置在墙角的镜头能做到全方位的取景，西弗为了偷拍不被人发现，给本来就藏得很隐蔽的摄像机打上一打的忽略咒。西弗必须知道狼人变身的情况，才能制定制服他的计划。总不能一概不知的闯进去命令他去咬罗道夫斯！

    “嘿，卢平，我们怕你牙齿痒，摆脱你给他来上一口！”

    这也太不可思议了，西弗和克伦又不会狼嚎，怎么和狼人交流，别一不小心把自己赔进去了。

    第二天取回摄像机后，西弗和克伦不由得笑出声，梅林啊，真是太容易了，卢平为了在自己变身之后困住自己，把自己的四肢用粗粗的铁链绑在墙壁上，显然这个方法对还只有11岁的小狼崽仔非常适用，除了会给他的四肢造成一点伤害外，能很好的防止他变身后失去理智攻击他人，怪不得邓布利多不需要派人看住他。

    这种安排更是称了西弗他们的心意，他们所需要做的工作上‘制服狼人’这一项可以划掉了。他们的作案时间也能相对减少，成功率绝对会大大提高。根据摄像记录上来看，入夜后，狼人开始变身，状态会越来越暴躁，到午夜时分，月头在正上空的时候，狼人的爆发力最强，凌晨2点以后趋于安静，之后开始变得虚弱，知道日出后变回原样。

    根据狼人变身的习性，西弗和克伦最终决定在午夜时分狼人最没有理智的时候行动，确保他不会有可能认出他们，对于这个安排好的案犯，西弗不能对他使用类似‘一忘皆空’等咒语，以免被邓布利多在魔法遗留痕迹上找出他们的影子。西弗让杰姆从麻瓜手上弄来的麻醉手枪是他们此次行动的必杀器，曾经受到专业的养殖培训，西弗能轻易的迷倒一头发疯了的公牛，何况是行动能力被限制的小狼人。

    时间匆匆的过，当进入十一月的时候，天气开始渐渐变寒冷。环绕着学校的山峰上的树木都变得光秃秃的，黑湖的湖水结成了冰，SS格斗俱乐部每天早上训练的大草坪上都覆盖着白雪。

    俱乐部里仍旧参加清晨长跑训练的人数也少了一般，都躲着霍格沃兹的礼堂里跟着教练杰西卡-卡罗打着缓缓的太极拳，这种内外兼修的运动很受到小动物们的欢迎，甚至连斯普劳特教授和庞费雷夫人都热爱上这种平和的运动，都认为太极拳具有神奇的疗疾健身、修性养生功效。

    随着冬季的到来，魁地奇赛季快要来临了。

    几个月来，斯莱特林和格兰芬多积累的怨气，都将在下一场魁地奇比赛上一决雌雄。今年两对的实力都不错，斯莱特林胜在装备精炼，所有队员搭配默契，在战术上的运用要比格兰芬多变化大。而格兰芬多今年加入了一名一年级的天才找球手，在格兰芬多和拉文克劳和赫奇帕奇的练习赛上都能在一小时内率先捉桩金色飞贼’结束比赛取得胜利。

    詹姆斯-波特，纯血统巫师家庭的出身，高高的个子，消瘦的算得上英俊的面庞，凌乱的黑发，和眼镜后的那双淡褐色的眼睛，让他在格兰芬多的新生中很受欢迎，在邓布利多的夸奖下，波特的得到聪明优秀的评价。他出色的魁地奇天赋，让这颗‘明日之星’更加耀眼了。

    当斯莱特林和格兰芬多的魁地奇比赛决战日来临的时候，小动物们不畏严寒的早早起身，汇聚在热火朝天的餐厅里，不顾用餐礼仪的、兴奋的交头接耳，谈论着对比赛结果的猜测，甚至几位擅长占卜的拉文克劳，一改往日老学究的模样，装起了神棍，大胆的汇报着几天来的占卜预测结果。甚至连今天餐盘里饼干的奇数偶数都能成为预言正确与否的论证。

    在邓布利多站起身来强调用餐礼仪后，餐厅里的小动物才慢慢安静下来，但小动物眼里掩不住的精光，表明着，他们对精彩赛事的期待。

    西弗挑选好食物，走到有些愣神的克伦身边坐下，看着他有些神不守舍的用着早餐的行为有些不太满意，西弗借着桌布的遮挡，在桌子下提示性质的对克伦的小腿上踢了一脚，开口说：“你该多吃点，你哥哥今天对格兰芬多的比赛一定会很顺利的，不要担心。”

    邻座的斯莱特林听到谈论比赛，也出声说道：“哦，梅林，没什么好担心的学弟们，斯莱特林必胜！”说完还像同桌上的斯莱特林队的成员们举杯祝福，长桌上的气氛一下欢快起来，都是小蛇们对自家球队英雄的道贺声。

    被西弗踢了一脚的克伦咽下嘴里的食物，回过神来，只有他听懂了西弗画中的含义，今天正好是月圆之夜，恰逢魁地奇决赛日，他的哥哥罗道夫斯也是今天的参赛选手，无论今天哪只队伍胜利，为了欢庆胜利，注定了今晚夜游违反宵禁的一定不会少，对于周五的晚上，连费尔奇都是睁一只眼闭一只眼的，趁着今晚人员混乱，管理不严格，真是他们选定的天赐良机――正式行动的日子！

    克伦毕竟年纪还小，这件事又对他的一生至关重要，不比当初投毒的事小多少，倒不是胆怯了，忽然想放弃了，两个月来，反复的试验、踩点、计划、补漏，克伦即使逼着眼睛都能走完指定的路线。今天的恍惚是来自事到临头对变数的惧怕，他害怕错过这个千载难逢的机会。同伴的话拉回了他那颗摇摆不停的心。

    “嗯，一切都会顺利的，斯莱特林必胜。”克伦用最坚定的声音回复西弗。

    西弗闻言，看了看长桌前端笑得趾高气扬的罗道夫斯-莱斯特兰奇，其实西弗心里也忐忑过，事到临头，他也问过自己怎么会变成这样，能把人命玩弄在鼓掌之间，挑唆别人去除掉自己的亲哥哥！

    虽然可以安慰自己，这对亲人间本就是水火不相容，斗得你死我活，自己只是从中谋得点利益罢了，但西弗在夜深人静的时候不敢想起过去的人生观、价值观，自己变了，变得更适应于这个强者为尊的世界了！心里暗暗决定，经过这件事，从根本上放弃原来的观念，才能更好的生存，不拖累亲人的后退，再心慈手软就等着被别人玩弄于鼓掌之间。

    十一点钟左右，霍格沃兹的师生们好像都集中到魁地奇比赛场上。

    球场四周被高耸的看台包围，方便观众从高处清楚地观看球赛。球场两端分别各有三根五十崭摺⒍ザ俗白旁部虻慕鹬。看台上了许多人自带望远镜。阶梯形座位上几乎坐满了人，玩到的学生只能遗憾的走到视野不太好的位置坐下，省的到最后连位子都抢不到。

    比赛即将开始，所有的参赛球员都在休息室里整装待发。

    西弗和站台下等候已久的爱丽丝和杰西卡打了个开始的手势，只听到魔法喇叭里传出活力四射的劲舞音乐，强烈的节奏感，让这些听惯了古典乐的中世纪巫师们为之一振，好奇的四处张望。

    穿着绿色连身裤裙斯莱特林啦啦队，两人一组，两组一队的从三根金柱背后骑着飞天扫帚飞身而下，12位斯莱特林美女惹眼的打扮，惊艳的出场方式，惊呆了一片观众，在节奏强烈的音乐声中，女巫们跳下扫帚，解开披在肩上的斗篷，露出紧身的无袖上衣，挑着动感的舞步，变换着跳跃的队形，裤裙随着跳动翻舞，激起一片惊呼，有些反应过来的小巫师们举起手中的相机，留下这美妙的一刻。

    在最后的结尾动作时，12为女巫共同挥舞魔杖，一到银蛇在看台上划过，留下‘SS格斗俱乐部预祝斯莱特林必胜’的大字，当所有人意犹未尽的时候，啦啦队们已经翩然离去。

    “嘿，部长，原来你把部里的美女们都调走了，是为了再今天打广告啊！太不够意思了，我们自己部里还不够分的，你又想招点饿狼进来吗？”某部员痛心疾首的埋怨道。

    “兄弟，你就知足，也就爱丽丝能说的动她们穿的清凉一点给我们跳只舞看看，否则我们几个开口，就等着看拳头，美女都是带刺的野玫瑰啊，等那些小傻瓜被忽悠进部里，就等着梦想破灭！”某部员安慰道。

    ……

    两队队员终于在观众的千呼万唤中走到赛场中央，这场魁地奇比赛的裁判是麦格教授，她站到两只队伍的中间照例交代了一下比赛规则。

    “现在你们听着，我要一个公平的比赛。”两只队伍领队点了点头，表示应允。

    “请骑上你们的扫帚。”所有队员骑上各自的扫帚。

    麦格教授用银色的哨子吹了一下。十五支扫帚升了起来高高耸起比赛开始了。

    斯莱特林队员一开场就发动猛烈的攻势，反复利用反击打游走球，反手挥动短棒击打游走球，迷惑对手，破坏对方的比赛节奏。并运用良好的配合，实施双人联击战术，两个击球手同时击打一只游走球，使得游走球的攻击具有更大的杀伤力。让格兰芬多疲于防护，减少进球的机会。

    格兰芬多被斯莱特林的战术激怒了，在队长的示意下，全队迅速变换位置排成最擅长的‘鹰头进攻阵形’追球手们组成一个箭头状阵形，一起飞向门柱，对另一方球队构成极大的威胁，有效地迫使斯莱特林的队员退到一旁。给斯莱特林门前造成巨大压力。

    很快斯莱特林为了摆脱这种尴尬的局面，频频使用‘倒传球’将鬼飞球从肩膀上向身后的队友扔去，转移对方追击的视线。大难度较大的配合战。两对陷入胶着战，分数你争我赶。

    斯莱特林的找球手罗道夫斯和格兰芬多的找球手波特也陷入争夺战中，罗道夫斯凭借身材优势，对波特进行力量上的压制，巧妙的在不违反规则的情况下挤开对手，而波特凭借他体重轻，空中移动速度较快的优势，技巧灵活的尝试在夹缝间捕捉金色飞贼。

    ……

    赛场上现在的比分是90：160，斯莱特林领先70分，波特看着比分越拉越大，心中焦躁，又避开一次成心捣乱的游走球，他眯起眼睛，看到靠近球场地面出有一道光线反射上来，仔细一看，是找寻已久的金色飞贼，波特控制扫帚极速向下飞去，‘树懒抱树滚’的挂在扫帚上，双手和双脚抱紧扫帚柄，躲避擦身而过的游走球。

    看台上的观众们看到波特做到这么难度超高的极限动作，不由得惊呼出声，实在是太精彩了，罗道夫斯注意到波特不同寻常的举动，望向他下落的范围，不出意料的看到金色飞贼停留在贴近地面的位置，不由的心里暗骂，凭着他自己的身高体重绝无可能在双脚不着地的情况下捉到停在那个位置上的金色飞贼，一定要阻止波特低空飞行。

    罗道夫斯全速追着波特的脚步，在离地面5米出，赶到了距离地面4米处的波特，只见波特已经单手控制扫帚平衡，另一只手向下探去欲捉住近在咫尺的金色飞贼。罗道夫斯眼看波特就要成功捉到，情急之下伸手扯住对方的深红色长袍，犯了规，麦格教授吹起口哨，制止斯莱特林找球手的违规举动。

    正在集中精力捉住金色飞贼的波特，在没防范的时候受到拉扯，导致顿时失去平衡能力，握着金色飞贼向地面上甩了出去。“噗通”一声，重重的摔在球场的地面上，由于俯冲的力量太过巨大，向前滑行了数米才停下。

    英雄式的人物，英雄般的作为。波特小英雄在落地时还放弃保护动作，把握着金色飞贼的右手高高举起，150分的加分后，以格兰芬多捉到金色飞贼赢得胜利结束比赛，波特在斯莱特林的咬牙切齿下，格兰芬多的欢呼声中，英勇退场。

第四十二章
本季度的魁地奇决赛在一片格兰芬多的深红色的狮子旗的飞舞中落下帷幕。

    看台上的斯莱特林小蛇们冷着脸，收拾好落寞失望的心情后，集体仰着高傲的下巴，高傲的离开了那些被胜利冲昏头脑，频繁发出挑衅的野狮子们，他们踏着优雅的步伐回到霍格沃兹城堡里，需要快点回到斯莱特林的地窖，很好发泄一下怒火，并安抚失败后的斯莱特林球队的英雄们。

    在斯莱特林小蛇们的眼里，整场魁地奇比赛，斯莱特林都表现的极其出色，无论是技术上的操作和攻防上的配合，都挑不出一点毛病，他们明明已经领先格兰芬多90多分了，只是最后败在少了一点点运气，但谁让傻子波特的运气总是比较好呢！

    斯莱特林球队休息室里

    斯莱特林球队在这么敏感的时候输掉了这场至关重要的比赛，大家的脸色都不好看，一想到会看到格兰芬多嚣张的嘴脸，连几个高年级的都控制不住觉得胃疼。

    该死的，在这个赛季里金色飞贼像是中了邪似得，每每都是停在那些刁钻地方，比较看看四个学院里找球手的身材，大概也只有格兰芬多那个小鸡仔――波特才能钻到那种犄角旮旯里去，金色飞贼简直就是专为他准备的，摔得好，摔得妙，刚刚怎么没把波特的大牙给磕掉！

    队员们咒骂了半天波特，再回头看看罗道夫斯的个子，斯莱特林球队的主力们都开始盘算着是不是应该调动一下找球手的位置，换个灵活点的小个子，比赛的胜算会不会大点？

    罗道夫斯同样很恼火，又看到同伴们有意无意飘来的目光，心头的怒火压都压不住，他们这是在干什么？指责他的失误？还是在怀疑他的能力？该死的波特，不是那个顶着鸟窝四处耍白痴的格兰芬多，他罗道夫斯现在怎么会遭受这样的羞辱！

    另一边的格兰芬多新出炉的魁地奇英雄――詹姆斯-波特，在庞费雷夫人的治疗下痛得呲牙咧嘴，但碍于医疗室女王的雌威，不敢叫出声，只能硬生生的忍着，有苦难言。

    不得不说庞费雷夫人的治愈术和神奇的魔药的功效都不是盖得，英雄波特浑身的严重擦伤在经过治疗后，好的七七八八了，除了他一身像是破布似的长袍，谁都看不出眼前这头活跃的小狮子受了什么大伤。

    “真是的，这种危险的飞天游戏，到底为什么存在，只会让一批又一批的学生受伤，加大我的工作量，不是摔了胳膊就是断了推的，他们是在扫把上玩特技吗！真是太让人烦心了……”庞费雷夫人边收拾着医疗工具，边1001遍的抱怨到这个让她全无好感的愚蠢的运动。

    詹姆斯-波特趁着‘女王’正在抱怨的空档，捞起眼镜，夹在摔伤的鼻梁骨上，悄悄地爬下床，一骨碌的冲到医疗室门口，头也不回的大声说道：“麻烦您了，告辞。”就打开医疗室的大门逃跑了，这实在是‘女王’的气势太过强大，小狮子抵御不能。

    当波特一出来，他的格兰芬多球迷们一拥而上，围着他问这问那，关心得不得了，波特觉得这感觉真是棒极了。愉悦的环顾了面前的小姑娘们，一张张小脸因为激动、害羞而显得红扑扑的，但看了一圈，波特没看到自己心心念念的脸孔，不禁有些失落。

    波特心想：难道莉莉一点都不担心他吗？不，莉莉一定是在乎他的，她只是比这些幼稚的女孩子内敛的多，不会直接的表达自己的感情罢了。或是她相信我的实力，认为我是不会受的！晚餐的时候把赢来的奖牌送给莉莉，她一定会被真情打动投入我的怀抱的！

    SS格斗俱乐部可不管是谁赢得了比赛的胜利，如今他们主干人员们整装待发，都汇聚在霍格沃兹大厅，应对前来咨询的各个学院的小动物们，有过几次招募经验的SS格斗俱乐部的成员们，正有条不紊的把有限的人力分成咨询、报名、填写资料、领取奖品等等环节，本次的招募也第一次打破限制，宣布，同时招收拉文克劳和格兰芬多的学生。

    拉文克劳大多参加了俱乐部新开设的‘脑力运动’板块，每周的特色课程有：速读，珠心算，数独等。可以锻炼小巫师们的思维，训练记忆力，这些奇妙有趣的高智能游戏把拉文克劳的心思一下抓住了，报名的不在少数，能不放下书本的游戏，何乐而不为呢！

    看看格兰芬多这一边，吸引来的大多是女生，不过由于学院敌对关系，大多处在观望的状态，她们站的远远的，竖起耳朵，听着那些好像很有趣的活动介绍，但又不敢报名参加。

    时间一分一秒的过了，天色渐渐暗了下来，晚餐时间的到来，让大厅里的小巫师们多了起来，SS格斗俱乐部的成员不得不结束今天的招募会，招呼那些犹豫不绝的潜在客户，先领取详细的俱乐部介绍和申请入会的表格，让他们回去好好考虑。

    爱丽丝看着剩下的表格和资料，更是大胆的捧着了起来，踏着优雅的步子，面带笑容的走到格兰芬多长桌，主动把资料分发到那些观望了一个下午的低年级生手中。爱丽丝想来，即使她们都不会参加，但维持SS格斗俱乐部表面的一视同仁，对俱乐部未来的发展是很重要的，绝不能留给人家抹黑俱乐部的机会。

    “嗨，你这个斯莱特林邪恶的女巫，带着你那些蛊惑人心的俱乐部资料离开这里，格兰芬多不屑和你们这些小食死徒们扯上关系。”一个高年级的格兰芬多女巫跳了起来，想要赶走这个在她眼里穿着打扮很高贵的斯莱特林女巫。

    爱丽丝心里一抽，想到：该死的她不就是那个被赫奇帕奇抢了男友的格兰芬多女疯子吗，她不会是知道是我在幕后当军师，敲掉她的优质男友的！

    爱丽丝看到同桌的格兰芬多都低下了头，一副不想承认这个逢人就咬的女巫是他们的学姐的样子，嗯哼，虽然被赶走的是自己，但是丢脸丢大发的绝对不是自己。爱丽丝掏出手帕擦了擦脸，放下资料，说了声“打扰了”，遗憾的向小狮子们笑了笑，转身回到斯莱特林长桌。

    杰西卡远远的看到好姐妹受到委屈，义愤填膺的想要站起身来为朋友讨回面子，爱丽丝急忙拉住她，冷静的说道：“被狗咬了，难道还要冲上去咬回来！一嘴毛的，你难不难受啊！”

    似乎梅林嫌弃今天的格兰芬多长桌还不够热闹，发疯的母狮子刚刚安静下来，发情的公狮子有蹦了出来，一场追求大戏又在大厅里上演，人家是宝剑赠英雄，在波特的导演下就变成了奖牌赠美女，只见波特顶着那个标准的螺旋状的蓬乱的发型，冲进大厅，就开始嚷嚷开来了。

    “哦，莉莉，自从和你在霍格沃兹相识以来，我平静的心湖再也无法平静了。你的芳姿，你的丽影，你的笑靥，使我难以忘怀，我已被你美妙的风姿深深吸引！你就像是一只美丽可爱的小鸟，把我的心衔走了！我愿和你分享我所有的荣耀！”

    波特满含深情的把赢得的奖牌，塞进莉莉握紧的手心里。

    哦，梅林啊，这么倒胃口的表白，让在座的小蛇们都怀疑今天的晚饭是不是要吐出来，表现的最激烈的是西弗和克伦，他们好像被呛到了似得，咳得满脸通红，双双放下刀叉，互相搀扶着离开饭厅，和从门口进来的罗道夫斯擦身而过。

    “詹姆斯-波特，我不接受。”莉莉-伊万斯，看着身边同学要笑不笑的样子，觉得自己现在实在是太丢脸了，因为波特的当众表白，几个格兰芬多的女同学，看她的眼光越发不善了，想也不用想，今天回到寝室肯定又要被她们冷嘲热讽了，对于波特的白目，莉莉实在是不知道怎么办才好。拒不拒绝都是错！

    莉莉一个劲的想把手中的奖牌塞回波特手里，谁知波特完全不再状况，和莉莉相互推拉，就是不肯拿回去，莉莉气急了，退后两步，把手里的奖牌往波特身上一扔。

    “啊”的一声，也不知道是不是波特的运动神经元太过发达，竟然下意识的歪了歪身子避开了莉莉朝他丢过来的奖牌，就见奖牌呈抛物线状，从空中划过，向一个人砸去，狠狠的砸到了刚进门的罗道夫斯身上，引得罗道夫斯发出一声痛呼声。

    本就因为输了比赛心情不佳的罗道夫斯，踢开滚落在地的奖牌，狠狠的冲到波特和伊万斯面前。

    波特看到对方是斯莱特林的找球手，是那个害得自己在比赛上摔得狗吃屎的恶人，立马警觉的拔出魔杖阻止对方的靠近。

    “住手，斯莱特林高年级生挑衅低年级生，扣5分，现在回到各自的位置上。”邓布利多刚走进礼堂，就看到罗道夫斯杵在格兰芬多长桌前，瞪着波特，处于维护格兰芬多的潜意识作祟，在没弄清整件事情之前，就马上出言阻止，给斯莱特林扣了分。

    斯莱特林长桌上的小蛇们看到邓布利多校长这样偏心的袒护行为，不由得都变了脸色，握在手里的刀叉摩擦着餐盘，发出“咯吱咯吱”的响声，被扣了分的罗道夫斯泄愤般的甩了甩长袍袖子，背对着邓布利多，靠近显得惊慌失措的莉莉-伊万斯，在她耳边压低声音骂道：“肮脏的泥巴种！”看着她刷白的脸色，转身出了礼堂，完全不理会邓布利多因为他的话，又扣了斯莱特林10分的行为。

    罗道夫斯气哄哄的向斯莱特林公共休息室走去，走到转弯处，后脖子上一下钝痛，眼前一黑，就不省人事了，连偷袭者的人影都没看到。

    西弗和克伦看到罗道夫斯单独一个人进了礼堂后，对视一眼，一同离开礼堂，改变原先的计划，决定埋伏在通往地窖的必经之路上，想要碰碰运气看能不能趁罗道夫斯单独行动的时候下手，把他打昏拖走，虽然晚餐时间来往的人较多，但绝对比特意留信把他从斯莱特林休息室里叫出来容易的多。

    天随人愿，西弗和克伦刚刚埋伏好，就看到罗道夫斯气哄哄的走了过来，两人暗自观察了一下，确定他的前后都没有跟着任何人，克伦也凭借着对罗道夫斯的了解，看出他正处于气到理智快要消失的阶段，对身边环境食物的觉察能力降低，是个下手的绝好机会。

    时间19：15

    等到罗道夫斯一转弯，西弗从墙角阴暗出快速闪了出来，以迅雷不及掩耳之速，一手刀狠狠的劈在罗道夫斯的后颈子处，克伦屏住呼吸接住罗道夫斯因为惯性向前仰倒的身子，和西弗合力把人拖进密道。两人配合一气呵成，毫不拖沓。

    关闭密道入口后，西弗掏出早就准备好的麻瓜的麻醉药，给昏过去的罗道夫斯打上一针，克伦在一旁用宽宽的柔软布条，绑住他的手脚，蒙上他的眼睛，在他昏倒没有挣扎的情况下，布条不会在他的四肢上留下捆绑的痕迹，接着把罗道夫斯装进事先在密道里准备好的带轮子的木箱里，两人合力推到密道靠近禁林的另一端。然后两人快速原路返回，

    时间19：30

    西弗和克伦两人和图书馆管理员平斯夫人打过招呼后进入图书馆借书。

    时间20：35

    西弗和克伦与同样在图书馆的斯莱特林众人走出图书馆。

    时间20：50

    西弗和克伦随着大部队，回到斯莱特林公共休息室。

    时间22：30

    西弗离开公共休息室，回房间休息。

    时间22：45

    克伦在看见罗道夫斯的小跟班在公共休息室里焦急等待的时候，在他面前晃了几下，也回房休息。

    时间23：15

    克伦穿上穿着睡衣，快速的进入西弗的房间后，两人迅速换装，换上西弗特地制作的粗麻的黑色夜行衣，身上喷上无味香水，遮盖掉每个人特有的气味，这样即使有猎狗都追踪不到他们的行迹路线。

    西弗用录制好的蛇语，在克伦面前打开密室通道，在克伦有些诧异，更有些敬畏的目光下，两人一前一后附身钻进螺旋管道里。

    西弗现在并不拍密室的事情曝光，现在外面有些消息手段的都知道杰姆-布莱克是黑魔王的左膀右臂，西弗自己不解释，克伦会自行脑补成是黑魔王指点的密室地点和密道路线。

    两人马不停蹄的穿过空空如也的密室，从另一个通往禁林的出口出来，找到安放罗道夫斯的密道口，推着箱子向尖叫棚屋移动。

    时间23：45

    到底打人柳下，西弗在开箱之前先向箱子里喷射液态乙醚，等候数分钟后，两人再开箱把罗道夫斯抬了出来，先由克伦负责看守，西弗独自带着麻醉枪，通过通道进入尖叫棚屋。

    西弗听着屋内撕心裂肺的吼叫声，困兽的挣扎上，铁链和墙面的沉重的碰撞声，西弗先站在门边。眯着眼睛看着完全变形后的狼人，定了定心神，举起麻醉枪，瞄准狼人下巴和脖子交接处的软肉，狼人有标志性的坚硬的皮肤和防御性的鬃毛，可以抵御强大的物理攻击，只有脖子上的一点点软肉是狼人防护最弱的地方，俗称狼人的罩门。

    西弗试着了好几次，都在狼人的挣扎动作下，放弃了发射，最后西弗把握住狼人一次抬头嘶吼的空档，稳住手，果断的按下扳机，“嗖”的一声，随着中弹，狼人在中了强烈麻醉剂的情况下，渐渐停止动作陷入浅眠，西弗从狼人眼皮下不停运动的眼珠看得出来他并没有彻底深度昏迷。以这样的情况估计，不到半小时，他就会醒来。

    只有半小时，时间太短了，西弗放弃了取狼牙上毒液的打算，万一毒液取到一半，狼人就行了，而自己的手还在狼人嘴里，那可是太惊悚了，这险冒不得，根据另一套方案，西弗取出事先准备好的针管，无声无息的移到狼人背后，从他的后脖子的软肉处扎针，抽取出一管子鲜血，还好书上关于这个位置的介绍没错，狼人的罩门是没有痛感的。

    到这一步，西弗负责的所有计划都算圆满完成了，带着取出的狼血，西弗退出尖叫棚屋，到达密道口时，克伦正直直的看着罗道夫斯，看到西弗上来，微微点了点头。西弗把手中的装着狼血的针管放在地上，拍了拍克伦的肩膀走出密道，开始检查有无摄像机这种坑爹的东西。

    是的，西弗并不信任克伦，和他比起心狠手辣来，西弗自愧不如，毕竟两个人共同犯案，要以防他捉到自己的把柄，如果搜寻一无所获，西弗会很高兴培养这个人才，毕竟西弗正好缺少这么一个敢下狠手的帮手，如果让西弗找到不妥当的东西，西弗握了握手里的魔杖，就凭克伦现在的实力，还不是他的对手。

    西弗仔仔细细的扫荡了一遍，很好，克伦并没有做什么傻事，是个聪明人。西弗满意的坐在密道口边上等着克伦的归来。

    明月当空，夜色如水，尖叫棚屋里传来凄惨的叫声。

    西弗伸手扶住晃晃悠悠走过来的克伦，即使耳边都围绕着凄厉的呼救声，西弗还是能清楚的听见克伦沉重的呼吸声，等他们两人机械的原路返回密室后，克伦一屁股坐在地板上，从腰包里掏出一针管的狼血，一字一句的说道：“西弗勒斯，我没有用狼血，我不想让他只是变成狼人，我想让他去死。”

    西弗看着眼前目光空洞的不到12岁的孩子，对他的决定点了点头。不问为什么，他现在肯开口说，但也只是说而已，他并不想要别人回答什么。

    西弗看着克伦蜷缩着身子的样子，也盘起腿坐到克伦的对面，扬起一个生硬的微笑，充当一个聆听者。

第四十三章
克伦回想着他自己刚刚在尖叫棚屋里所做的事，慢慢回过神来，并感觉一点儿都不后悔，他并没有按照原先计划的那样把狼血注射到罗道夫斯的肌肉里，狼血会有99%的可能性把罗道夫斯转变成半狼人，但克伦完全不想给留给他1%幸免的机会，即使只有区区的1%的可能性也不可以。

    当时，克伦架着罗道夫斯钻进尖叫棚屋内，按照计划，他应该把昏迷的罗道夫斯拖到狼人的利爪之下，再他的背上添点皮开肉绽的爪痕，并在趁着他因疼痛苏醒过来之前，迅速撤离。只要在安全距离内，让罗道夫斯的身体远离狼人的毒牙，那四肢都被捆住的狼人并不能对罗道夫斯造成什么致命的伤害。

    克伦从计划开始时，就在拼命挣扎，他不知道自己到底想要什么！

    是希望看到罗道夫斯变成半狼人后的凄惨下场？

    还是希望看到那对恶心的父子相互背叛恐惧？

    即使克伦并不相信所谓的父子情深，但这两个月里，午夜梦回的时候，克伦经常梦到老莱斯特兰奇仍旧是选择了成为半狼人的长子，举刀想要除掉自己和母亲。每每醒来，克伦都一身冷汗，辗转难眠，会这样吗？即使罗道夫斯变成那样！克伦还会仍旧是要被牺牲的那个吗？

    这个疯狂的念头久久的盘踞在克伦的脑海里，当到了那一刻，看到同伴取来的是狼血而不是毒液之后，克伦更是有了借口说服自己，告诉自己不能让那1%的可能出现，要是罗道夫斯注射后，幸运的没有感染狼毒，那即使后面的计划让他受了重伤又怎样？等他养好了伤之后，又是那个有权有势，永远压着克伦的莱斯特兰奇家族的长子继承人！而他克伦将会像是只丧家之犬，被扫地出门，没有任何尊严，只有无尽的绝望。

    克伦盘坐在地，抬起头，望向西弗黝黑的眼眸，他从对方的绷着的小脸上，看不出任何除了冷淡之外的表情，即使面对自己这个刚刚弑兄的丧心病狂的罪犯，也没有一丝的惊讶和恐惧，克伦甚至认为对方早就预料到了今晚他的作为。克伦试探的开口：“我不想让他只是变成狼人，我想要他死！”

    话落，克伦有种坦白了罪行后的解脱，是的，没有任何掩饰的借口，罗道夫斯，老莱斯特兰奇的作为是把他一步步逼成了现在的模样，心狠手辣、六亲不认，他甚至觉得没有哪个孩子在12岁的时候会比他还要最虐深重！把盘旋在他脑海中的罪恶宣之于口，不再禁锢恶魔的羽翼，克伦反而得到了解脱。

    但对面的西弗，竟然扯起嘴角对克伦笑了笑，蹲□子盘坐在他的对面，静静的看着他，克伦看着怎么和谐的情景，有些想要苦笑，西弗还冲着他点了点头，难道还是赞同了他的残暴的罪孽的行径！有直直的看了一会儿，克伦终于相信对方甚至都不觉得他的行为有什么过错，好像他做的都是理所应当的事！

    “当时进到尖叫棚屋里，我看见狼人还昏着，就把罗道夫斯拖到狼人的毒牙可以攻击到的范围，再用屋里的摆设向昏迷的狼人砸去，很快狼人就被砸醒了，被我激怒的狼人一口要在了罗道夫斯的肩膀上，活生生的扯下了他的一块肉，罗道夫斯被痛醒了，一个劲的往门口爬，没想到，竟然还让他爬出了狼人的攻击范围，我就上前踹了他一脚，把他踹回狼嘴之下，发狂的狼人死命的咬住了他的颈部大动脉。我怕被血液喷到，就退了出来。”克伦把所有的事情经过都汇报给了西弗听。

    “那原先捆绑用的布条都解开了，有没有留下被绑过的痕迹？”西弗听了克伦的诉说后点了点头，一手掏出计划书，一条条细节仔细的核对到，毕竟细节决定成败，西弗不准有什么遗漏。

    “都解开了，没有留下一点儿痕迹。”克伦木然的回答道，他想：看样子人家根本不介意从绑架同案犯变成了杀人同案犯。克伦一边说着，一边顺从的把所有的布条掏出来放在地面上，绑手腕的、绑脚腕的，蒙住眼睛的，全都在，一条都没少。

    “那你踹罗道夫斯的时候有没有穿上鞋套？”西弗掏出了自己进入尖叫棚屋时穿着的鞋套，放在布条旁边，他怕克伦气急之下踹罗道夫斯的时侯，会忘了穿鞋套，在他身上留下脚印，虽然巫师界里没有搞痕迹学的专家，不懂案发现场的勘察，但是小心点准是没错的。

    “嗯，我穿了鞋套，在进入尖叫棚屋时，就按照计划穿上了。”克伦也掏出自己的鞋套，放在了地上。

    “好的，那么我们来一样样的把所有工具都清点出来，有带滚轮的箱子、麻醉针、液态乙醚喷雾、麻醉枪、夜行衣、无味香水……”西弗认真的一一点算着。

    另一边，克伦则负责点火，烧毁所有可以烧掉的作案工具，西弗负责保管好麻醉枪和那管子狼血，西弗把这些放在空间里，就是任谁来查，都不可能找不到。等两人把所有工具都处理完后，回到西弗寝室的时候，房间里的挂钟的指针指在了凌晨两点的位置上。

    他们各自先掏出魔杖给自己施了好几个清理一新，才坐下来讨论如何应对明天的风波。

    西弗只要像平时一样摆着一张扑克牌的脸，就万事大吉了，因为娜咪的关系‘魂念摄取’对西弗根本无效，谁也别想从他的记忆里找到什么线索，还有吐真剂，曾经过量服用过吐真剂的西弗，早就对那玩意产生了抗药性。现在的西弗就是长了一张死鸭子嘴，任谁都撬不开。

    主要问题是克伦并没有西弗这些特有的特异功能，身为受难者家属，克伦指不定就被叫到邓布利多的办公室接受询问了，要知道，罗道夫斯对克伦的态度是众人皆知的，为了摆脱负面影响，邓布利多不是没可能编个故事把克伦牵连进去，如果让老蜜蜂知道了事情的真相，绝对会成为把柄被他要挟一辈子的。

    这一环节是他们计划的关键，在吐真剂上，西弗依葫芦画瓢，在两个月里，每天都让克伦服用适量的吐真剂，并每隔两天都加大剂量，增加抗药性，现在成绩很好，10滴吐真剂的剂量对克伦造不成太大影响。

    经过西弗的训练，克伦对于“罗道夫斯-莱斯特兰奇的事件，和你有没有关系？”

    “那段时间，你在干什么？”

    “你又没有想要谋害罗道夫斯-莱斯特兰奇？”等等特定问题，可以在自我催眠的帮助下，不假思索的回答出早就准备好的答案，没一次失败！

    对于最麻烦的‘魂念摄取’而言，由于克伦年纪太小，实在是在短短几个月里学不会高深的大脑封闭术，而且即使学会了，以克伦的资质运转大脑封闭术需要稍微长一点的时间，如果凭借邓布利多强大的精神控制力，克伦根本在时间上来不及抵御他，就会被看透

    但还好因为莱斯特兰奇夫人――克伦的母亲的帮助下，困境才得到解决。

    莱斯特兰奇夫人自从想要对丈夫下毒后，就花费大量时间金钱找寻抵御‘魂念摄取’的炼金产物，以便在案发后抵抗住魔法部傲罗的问询，她终于在一年前弄到了手，连自己的儿子都没有告诉就开始计划下毒，谁知道儿子把她的行为看在眼里，并默默的帮她打掩护。

    当她被儿子告知因为遗嘱的事，儿子打算在学校对罗道夫斯下手的时候，便忧心忡忡了一个月，莱斯特兰奇夫人害怕儿子的行动被人看穿，那可就是要万劫不复了呀！就瞒着众人的耳目偷偷的把防御‘魂念摄取’的炼金产物――项链，悄悄的送到了克伦手中。给儿子加大成功的砝码。

    就这样才解决了西弗他们的大麻烦，能在他们刚入学没几个月的情况下，在克伦大脑封闭术还没学会时，把握住这个绝妙的机会，赶在罗道夫斯成年继承莱斯特兰奇家族前下手！

    等克伦离开后，西弗喝了杯牛奶，懒懒的躺在床上，其实罗道夫斯会死掉这件事，他早就有了预感，从西弗决定取狼血而不是狼毒的时候，西弗从本质上就推动了罗道夫斯死亡的结果，西弗慢慢的盘算着，哼，不知道明天卢平变回人身后，发现自己咬死了人后会怎么做呢？邓布利多又会怎么做呢？这很值得期待不是吗？

    第二天一大早，西弗仍旧像往常一样早早的起床，独自走出地窖，和同样早起的费尔奇先生打了声招呼，正准备开始早锻炼的时候，被费尔奇遗憾的告知，现在室外正下着鹅毛大雪。

    西弗并没有觉得扫兴，并兴致盎然的说：“费尔奇先生，或许您能给我，提供一把铁铲，我可以把今天的早锻炼换成铲雪！”

    费尔奇毕竟年纪也不小了，对于西弗的提议，也就表示赞成，并高兴的带着西弗，拎着铁铲，去解决霍格沃兹露天通道上的积雪去了。西弗一边动手，一边看着像柳絮般的雪花，漫天飞舞，从凌晨就开始下的大雪，已经让霍格沃兹尖尖的塔顶上都积满了厚厚的一层白雪，旭日徐徐升起，柔和的阳光洒在积雪上泛着闪闪的白光！

    整个霍格沃兹就像是穿上了银白色的棉袄，散发着美好的气息，是啊，谁又能猜到，在这厚厚的白色下，所掩藏的罪恶！

    西弗在白白的积雪地上孩子气的蹦跳了一会儿，回过身看着自己留下的一排凌乱的小脚印，弯下腰，脱掉手套，赤手抓了把凉凉的白雪，低下头，掩住自己冰冷的视线。

    西弗觉得他和克伦真是有够幸运的，赶在下雪，做完了所有事，老天又在当晚下了一场大雪，掩盖了他们留下来的所有痕迹，这次算不算天时地利人和？西弗都有点不太相信了！这场雪埋藏了他们所犯下的罪恶！那会不会也帮着别人掩盖‘真相’呢！

    “费尔奇，你过来一下！”

    听到不远处传来的喊声，西弗和费尔奇同时抬头望向前方，不远处正有三个人抬着一个人向他们疾步走来，西弗眯着眼睛看清来人是谁时，第一次怀疑自己是不是有预言血统，竟然一猜一个准！看来是有人刻意掩盖了‘真相’。

    邓布利多校长、麦格教授、霍拉斯-斯拉格霍恩院长，三人急匆匆的用漂浮术抬着一个穿着斯莱特林校服的学生，从大草坪方向往霍格沃兹城堡里快步走来！三个人面色都很沉重，邓布利多先出声招呼费尔奇过去，西弗知趣的接过费尔奇手中的铁铲，老实的站在原地。

    费尔奇快步向校长走去，他们交流了一会儿，只见费尔奇在听到什么话之后浑身一震，快速转身走了回来，拉走正在发呆的西弗，快速向城堡内走去，他的步子又快又大。

    西弗什么也没问，加快脚步，快速跟上费尔奇，乖顺的听从费尔奇的话，乖乖的向斯莱特林公共休息室走去。

    但西弗的内心并不平静，被抬着的人，西弗一看那个身型，就知道是罗道夫斯-莱斯特兰奇，完好的斯莱特林校服，完好的四肢，没有应有的血腥味和血迹，显然罗道夫斯的尸身已经被动过手脚。

    令西弗最吃惊的是邓布利多一行人走来的方向，竟然是从大草坪方向走来的，要知道，大草坪的地理位置和禁林的所在相差甚远，一个在霍格沃兹前面。另一个在霍格沃兹后面，两个地方是相对的！

    邓布利多他们是想连罗道夫斯的死因都掩盖掉吗？

    把狼人在事件中的痕迹都抹杀掉吗？

    西弗脑子里一个接一个的念头往外冒，该死的，这头变异了的狮子，披着狮子皮的毒蛇！竟然想这么就撇干净了，西弗快气炸了，没想到忙了半天，自己到最后是做了白工！

    不，好好想想，西弗就不相信短短时间里，他能把所有关键性证据都抹杀干净了。

    对，尸体，西弗拍了下脑袋，是的，得想办法接近尸体看看，没理由被狼人咬死了，连个伤口都没有！西弗快步跑进斯莱特林公共休息室，看见克伦也已经起来了，正和帕金森说着话，西弗吸了口气，用整个公共休息室都能听到的音量说：“克伦，罗道夫斯被校长和院长从大草坪方向，抬了回来，他好像是晕倒了，不省人事了，还有他们的神色都很古怪，那你要不要去看看你哥哥？”

    克伦一听就有些明白了，开口就说：“好的，可是罗道夫斯怎么会晕倒在外面，西弗勒斯，你带我去看看情况！不知道我哥哥怎么样了？”

    克伦听到罗道夫斯是从大草坪方向过来的消息，心里咯噔一下，怎么会乾坤大挪移了呢？听西弗话里的意思是：罗道夫斯看起来完好无损，看起来像是昏过去了！这怎么可能？发生什么事了？

    西弗和克伦对视一眼，快步离开公共休息室。

    他们前脚刚走，休息室里听到对话的小蛇们后脚就议论起来了，莱斯特兰奇的准继承人――罗道夫斯-莱斯特兰奇出事了，甚至惊动了校长和院长两位。有点政治嗅觉的贵族后代们，也调动开自己手上的情报网路，务求早点弄清楚事件的性质，好早做准备，在这个时候，格兰芬多出身的校长管理下的霍格沃兹里有斯莱特林旗下世家继承人出事，那可不是小事！

第四十四章
 西弗和克伦对视一眼，离开斯莱特林公共休息室，向医疗室进发。

    当西弗他们匆匆赶到医务室后，只看到庞费雷夫人迷茫的眼神，西弗不由的暗骂：邓布利多这只老狐狸，竟然连医务室都没有惊动，就私自把罗道夫斯的尸体自行带走了，这是为了防止庞费雷夫人凭借丰富的魔法治愈术看出什么端倪来吗？哼，他算的可真是周全啊！

    “庞费雷夫人，刚刚我看见校长大人，院长大人和麦格教授抬着昏迷的罗道夫斯-莱斯特兰奇，就是克伦的哥哥，从霍格沃兹外面进来，克伦得知后很担心，我们就想来医务室看看罗道夫斯怎么样了，有没有大碍？”西弗向庞费雷夫人介绍着事情的经过。

    “嗯？可是校长他们并没有把罗道夫斯送到我这边啊！今天还没有学生到医疗室来就诊，要不我帮你们到校长那里问问情况！孩子们，别太着急，他不会有事的！”庞费雷夫人皱着眉头安抚着两个孩子。

    其实现在庞费雷夫人自己也有些疑惑，校长他们把她的病人带到哪里去了呢？难道那孩子伤的很重，直接送去圣芒戈了？可是怎么没人通知她呢？没有她在送院途中进行看护，万一处理不当，导致病情加重可怎么办！真是些胡来的家伙，怎么连麦格都都不知道阻止他们呢！她得赶紧去看看。

    “是吗？庞费雷夫人，或许我哥哥已经没事被送回斯莱特林公共休息室了，可能我们来得太急和他们错过了，那打扰了，我们先回去看看，告辞了。”克伦看着庞费雷夫人确实不知道事情的样子，和西弗一同出了休息室。

    出了医疗室，克伦那颗忐忑的心放下了一半，没有惊动庞费雷夫人，就说明罗道夫斯不需要治疗，那就是说那家伙已经死了，那他被邓布利多从大草坪处抬回来，就极有可能是邓布利多为了掩饰狼人咬人事件，布的迷雾阵，想掩盖他招收狼人进校的过失，哼，这就是伟大白巫师的手段吗！真让人大开眼界了。

    西弗抿着嘴角，经过这一趟奔波，自己嗡嗡响的脑袋，现在也渐渐冷静下来，这个邓布利多要比他原先预想的还要精明果断，自己有时候也被他白巫师的名号给误导了，认为他虽然善于谋划算计，但不会精通毁尸灭迹的行径，哼，自己今天的是败在识人不清这一点上，把敌人想的太善良、正直了！

    是啊，乱世里哪来的那些公明正大的英雄，有的只是不择手段的枭雄，自己这么点小算计还不是这只老狐狸的对手，西弗本来想借着狼人咬人时间把格兰芬多搅和乱了，把原著里会危及自己生命的狼人卢平弄走，再乘势打压一下邓布利多的威望，最后顺便帮克伦谋得莱斯特兰奇家族继承人的位置身份。现在看来只做到了最后一点。

    也是换位思考一下，如果西弗自己是邓布利多，也会运用一切力量掩盖事实，毕竟已经出了人命，西弗现在真是有点懊恼，怎么他会犯这种想当然的错误，早知道就应该在事后冒险在尖叫棚屋里装上摄像头才是，啊！哪里有买后悔药啊！

    克伦看着西弗越来越阴沉的小脸，他也不是傻子，西弗会插手这件事情，肯定和邓布利多有关，那个格兰芬多的狼人就是邓布利多招进霍格沃兹的，看来现在西弗的目的是没达成。

    克伦昨晚回到自己房间后，连眼睛都没闭过，琢磨着西弗明明是和他同级，都是斯莱特林的一年级新生，怎么会知道那么多的密道，还有用斯莱特林后裔才会说的蛇语所打开的寝室里的密道！现在会说蛇语的只有黑魔王啊！难道西弗是授命于黑魔王大人？那么他的行为就有了解释，黑魔王是魔法世界里最想要找邓布利多麻烦的人物。而且西弗的教父杰姆-布莱克现在就是魔王大人的左膀右臂，西弗从小励志子承父业也说得通。

    就这样，克伦拍胸脯担保，西弗勒斯-斯内普肯定是黑魔王埋伏在霍格沃兹的卧底，专门刺探敌情和给邓布利多添堵！克伦凭借着12岁的脑袋把西弗猜测成了巫师界年纪最小的卧底！

    克伦现在看着西弗紧紧皱着的眉头，觉得西弗是担心黑魔王交代的任务没有完成，会受到责罚，要是黑魔王像外界传说的那样，对犯错的手下残暴无比，那西弗小小的身板挺不挺得住啊！不会自己也受到牵连！他美好的未来才刚刚开始，可不能毁了！

    克伦想到这里也不由的烦躁起来，万一黑魔王责怪他不应该把罗道夫斯给弄死了，害得黑魔王找不到人指证邓布利多窝藏了狼人，那可怎么办啊！克伦命令自己冷静下来，好好想想有什么能抵罪的借口，越想越觉得自己的手段粗糙，错误又多！

    当两个人边走边苦思冥想的时候，克伦“啊”的一声叫了出来，揪住西弗的袖子就把他往霍格沃兹外拉去。当两人走到空旷的草地上，克伦懊恼的揉着脑袋，一脸不知所措的模样，吱吱唔唔的说：“西弗勒斯，我实在是该死，昨天我喘那个人的时候，口袋里的针孔摄录机，好像掉在那个屋里了。”

    “针孔摄录机？我提供的那几台都在啊！一台也不少啊！怎么，你自己弄来的？”西弗冷冷的问道。

    “那个，西弗勒斯，你别误会，是我母亲托人买来的，我是想过拍点什么把柄保障自己，之前是没机会所以没拍成，但昨天我想通了，即使有把柄在手，我也斗不过你，所以我压根没动手。”克伦急急的解释道。

    “嗯，不信任别人，这很正常，你没有傻到得罪我就行了，你确定针孔摄录机是掉在那里了？”西弗倒是希望有这么个坑爹的摄录机掉在了案发现场，指不定可以拍到点关键镜头。

    “我确定，你让我一个人在外守着的时候，我还犹豫过，摸了摸口袋。”克伦说完，不自觉得缩了缩脖子，准备接受西弗标志性的毒液洗礼！

    “嗯，没事，等风头过来我们在去拿，你千万别犯傻现在就去拿，万一别人埋伏在那里等你送上门就惨了！”西弗说完拉着克伦走回霍格沃兹城堡里，两个人在大下雪天的站在屋外嘀嘀咕咕的讲话，实在是太怪异了。

    西弗到不同于克伦的烦躁，西弗有些希望针孔摄录机能拍到点他想要的镜头，自己之前怎么就那么傻呢，为什么不在克伦行动完后，安装一个隐蔽的针孔摄录机呢！真是愧对21世纪朝气蓬勃的娱乐事业，狗仔啊！无孔不入的狗仔文化啊！怎么在魔法界待了两年，连偷拍都玩不顺了！

    另一边的邓布利多，现在也是很烦躁的，要知道，他已经有好多年没那么烦躁过了！梅林啊！当他晚上被霍格沃兹的学生名字记录册拍醒的时候，看到罗道夫斯-莱斯特兰奇的名字所在的地方被烧穿了，只剩下黑黑的几个洞的时候，他那颗脑袋嗡得一声就炸开了。

    身为校长他当然知道只有在霍格沃兹里非正常死亡的在学生才会发生这种情况！邓布利多还记得在1943年的时候，一个霍格沃茨拉文克劳学院学生――桃金娘被密室中的蛇怪杀死的时候，她的名字在霍格沃兹学生名字记录册上也是这个样子。

    邓布利多摘掉不停反光的半月形眼镜，目不转睛的继续盯着手中神奇的册子，等待在罗道夫斯遇害地点的浮现，当‘尖叫棚屋’浮现在册子上的时候，邓布利多感觉像是狠狠的被人打了一巴掌，机械的抬头向窗外望去，只见圆圆的月亮挂在最高点上。

    ‘卢平变身狼人咬死了罗道夫斯’的念头充斥在邓布利多的脑海中，他披上斗篷，拔出魔杖，进入战斗状态后，幻影移形到尖叫棚屋的密道里，慢慢靠近尖叫棚屋的大门处，邓布利多的耳边只听到狼人的嘶吼声和破碎的撕扯声。

    他到现在回想那个看到的场景，都有呕吐的，当邓布利多给了狼人一打的‘昏昏倒地’后，透过昏暗的月光看见尖叫棚屋里，血流满地，罗道夫斯的肚肠都被狼人的咬了出来，如果他在晚来几分钟，邓布利多甚至怀疑发狂的狼人会把他一块块撕成碎片！

    邓布利多点燃尖叫棚屋里的灯，发现了一个比残破的尸体更让人心惊的事实，梅林啊，狼人的四肢仍旧被牢牢固定在墙壁上，粗壮的铁链完好无损，再看看惨不忍睹的罗道夫斯，难道他是自己送上门去，让狼人咬他的吗？这怎么可能！他又不是活腻了！

    邓布利多马上就想到了，这只有一种可能，有人把罗道夫斯当作食物一样喂给了狼人‘吃’！

    现在的情况是：一个斯莱特林的古老家族继承人在月圆之夜死在了变身后的狼人口下，而这个狼人是个格兰芬多，还是邓布利多自己特招进来的格兰芬多。

    经历过那么多勾心斗角、算计、阴谋的邓布利多怎么会意识不到，这一切都是有人为他设的局，在这个时候爆出这样的事，斯莱特林绝对会跳起来，对于纯血贵族们子嗣传承的重要性。不言而喻，无论他们平时有多么优雅高贵，威胁到他们的子嗣的安慰，一个个发起疯来绝对和圣芒戈关着的疯婆子没什么两样。

    还有格兰芬多刚刚建立起来的地位也将一落千丈，加上他们平时的恶作剧行为，他的小狮子们会成为危险人物的代名词，受到谴责和压迫！

    而他自己，会因为招收了危险的狼人，名誉受损，凤凰社的士气也会受挫，那邪恶的食死徒们会乘机攻击他们，闯进凤凰社的势力范围里，黑魔王的实力会大增。邓布利多绝对不允许这种事情发生，他的眼里透露出坚定的目光。

    运用高深的白魔法，拼凑起罗道夫斯残破的尸身，给昏过去的狼人一个‘一忘皆空’，紧接着清理好所有的血迹，和搏斗的痕迹，带着尸体和狼人幻影移形到霍格莫德自己的家里。把狼人先关在小屋子里，邓布利多得要先处理罗道夫斯看起来伤痕累累的尸身。

    翻箱倒柜的找寻医用白魔法还原那些留有狼牙痕迹的伤口，邓布利多从未想过他有一天会用白魔法做这种掩人耳目美化尸体的工作，这简直就是对白魔法的侮辱！

    等完全完工后，天都快亮了，邓布利多把罗道夫斯安放在大草坪的树后面，理了理袍子，找到米勒娃和霍拉斯，告知他们罗道夫斯的名字在记录册上变成了烧焦的黑洞，册子还显示他的尸体在大草坪边上，他们三人要一块儿去……

    当霍拉斯看到罗道夫斯完好无损的尸身安安静静的躺在积雪上的时候，他的眼神里闪过一丝怀疑和愤怒，罗道夫斯的尸体显然是已经被处理过了，找不到任何死因，在霍格沃兹里有这种能力的只有阿不思和波比，显然波比不会这么做的。

    霍拉斯不禁苦笑，即使知道他的学生的死和阿不思有关又怎样呢！自己有那么大的把柄在阿不思手里，注定了不能把怀疑宣之于口，还要帮着他掩盖‘真相’，这么多年，他自己也真的累了，他没有阿不思的雄心壮志，再一次次出卖信任自己的斯莱特林学生后，在身为斯莱特林的院长，仍旧袖手旁观看着小蛇们在学院排挤中苦苦挣扎后，他累极了，只求能早早的离开这个是非圈！

    霍拉斯使用漂浮术，让罗道夫斯离开冰冷的雪地，他这个院长也只能做到这一步了！

    邓布利多三人把罗道夫斯送到莱斯特兰奇庄园后，老莱斯特兰奇正看着家族挂毯上，长子暗淡无光的名字发呆。

    客厅里的画像了挤满里莱斯特兰奇的祖先们，他们一直认为，罗道夫斯-莱斯特兰奇可能已经出事，甚至死亡了，只有老莱斯特兰奇一个人不愿意承认，连去霍格沃兹询问的勇气都没有！

    当他看见长子一动不动躺在他面前的时候，老莱斯特兰奇愤怒了，他跳起来，恶狠狠的冲着邓布利多诅咒发誓，一定会让他给自己的儿子偿命，绝不会让罗道夫斯死得不明不白，身体已经很差的老莱斯特兰奇爆发后，就昏了过去，被赶来的莱斯特兰奇夫人急忙送去圣芒戈救治。

    邓布利多只能向莱斯特兰奇夫人承诺会请傲罗调查后，才离开了莱斯特兰奇庄园，回到霍格沃兹，他还得查清是谁布下的陷阱，黑魔王的爪牙有没有深入到霍格沃兹！他一定会找到那个算计他的人！

第四十五章
 这世界就没有不透风的墙，罗道夫斯不明原因的死亡事件，很快就在霍格沃兹里面传得沸沸扬扬，闹得大家人心惶惶，有什么比自己身边的人莫名其妙的死了还要可怕！斯莱特林内部的气氛也很紧张，原因很多。

    高年级的势力格局被打破，跟随莱斯特兰奇家族的附属家族的在校成员，群龙无首，由于罗道夫斯生前就不是个好相处的人，以他为首的圈子，所得罪的人有不少，不只是在其他三个学院树敌不少，连斯莱特林内部都敌人。不得不说，贵族的标配能力中，见风转舵这项技能，被用的风生水起，一旦原先的领头羊出了事，利益纽带断裂，大家都会为确保自己的地位不下降，快速的做出决断，搭上合适的上家。

    就这样，没几天马尔福家和布莱克家就收到不少的宴会邀请函，贵族们都忙着办宴会联络新的感情，而莱斯特兰奇庄园可谓凄风惨雨，老莱斯特兰奇受不了丧子的打击，住进了圣芒戈，直到现在还没有出来，莱斯特兰奇夫人又要主持葬礼又要配合傲罗的调查，好几次在记者的包围下晕了过去。

    斯莱特林的小蛇们都开始担心自己的安全问题，霍格沃兹在巫师界里有小巫师的摇篮之称，可是就这件事给他们敲响了警钟，现在的霍格沃兹有个极度偏心的格兰芬多校长，他们都被自己曾经无意识的把自己的生命安全托付在这样的人手中的行为，而不由得感到胆寒。再没有更好的解决办法前，斯莱特林各年级只能向他们一年级的学弟学妹们那样成群结队的集体活动，确保在结案前保护好自己。

    小动物们保持沉默着，他们静静的等着伟大的邓布利多校长给他们一个合理的解释，但不遂人愿的是，他们的校长邓布利多只会频繁的找斯莱特林高年级的学生们谈话，言语里都是对小蛇们，深深的怀疑，暗示、猜测、诱供层出不穷，烦不胜烦。本来就认为自己是受害者的小蛇们愤怒了！这是想要栽赃到他们的头上吗！

    邓布利多在询问了自己名单上所有斯莱特林嫌疑人后，一无所获，难道伏地魔是把魔爪伸到其他学院了？哎，这个罗道夫斯得罪的人可真不少，拉文克劳和赫奇帕奇里也有不少和他结怨的。为了找到这个扎在邓布利多手心里的倒刺，校长大人又开始请拉文克劳和赫奇帕奇两个学院的高年级的学生‘喝茶’了。

    别以为小獾和小鹰们没有脾气，他们忍住即将爆发的怨气，暗骂邓布利多的不公，明明最有可疑的是那些鲁莽的。不分轻重的蠢狮子们，凭什么揪住他们！平时只知道说斯莱特林阴险邪恶，现在人家院里的人死了，最有嫌疑的不就是那些总是找人家麻烦的格兰芬多吗！还有罗道夫斯出事的那晚刚刚和格兰芬多的詹姆斯-波特和莉莉-伊万斯在众目睽睽之下发生口角差点打了起来，这两个人怎么就没有去人审问看看啊？

    西弗最近也是夹着尾巴做人，他按耐住想要趁机泼邓布利多脏水的念头，因为他自己也是邓布利多怀疑名单上的一员，西弗研究过邓布利多所调查过的人员的特征，都是些高年级的，魔法水平不错的。对霍格沃兹路线熟悉的。

    大概是邓布利多事后调查后发现所有的画像幽灵都没有看到一点点端倪，他才会认为案犯是极其熟悉霍格沃兹的学生。

    而西弗身为斯莱特林首席，有斯莱特林特配的霍格沃兹路线图，还有他和费尔奇交好，知道一些不为人知的密道的可能性较大，又是恶名昭著的杰姆-布莱克的继承人，为黑魔王效力的可能性极大。

    克伦也忙于应付三天两头来霍格沃兹找他谈话的傲罗，作为事件的唯一受益人，那些个急于破案的傲罗试图在自己身上找到突破口，要不是他在西弗的提议下，在上课途中装晕了几次，以企图伤害未成年巫师心智为由才摆脱了这些恼人的苍蝇！

    西弗在事情发生后，就再也没有看到狼人卢平的影子，从各个渠道传来的消息表明，卢平已经办理了退学手续，离开了霍格沃兹，还有被西弗寄予厚望的，掉在尖叫棚屋里的针孔摄录机，因为掉落时摔坏了镜头，只是录到了断断续续的狼人的嘶吼声，罗道夫斯短短的两声呼救声，最后最不清楚的就是邓布利多的半句咒语，没有图像只有不清楚的录音，西弗只能遗憾的把它压在箱底。

    霍格沃兹特快又一次“轰隆隆”的启动了。

    今年的圣诞节，几乎所有的学生都选择了离开霍格沃兹回家欢度节日，西弗也不例外，在这个节日里，他要做的事情也很多，例如农场，自从他进入霍格沃兹上学后，除了一些个重要决策外，农场里大大小小的事都交给了手下人去办了，趁着这次假期，他得好好考察考察。

    西弗掏出记事本，在仅仅只有两周的圣诞节假期上，仔细的安排着时间，算来算去，这事那事，哎，一堆的事要忙，在同包房里另一边的卢修斯-马尔福，也在忙于签署那些永运都看不完的家族文件，西弗看着卢修斯那些又厚又重的羊皮纸，再对比看看自己保险箱里的文件袋，觉得当个古老贵族继承人也是很痛苦的事。

    “西弗勒斯，你知道最近杰姆在忙什么吗？”卢修斯终于从文件中爬了出来，仰着一张怨妇的脸，不知道从哪里摘了一朵花，用手幽怨的撕扯着花瓣，灰色的眼睛里雾蒙蒙的一片！西弗满脑袋黑线，他可从来都不知道，原来卢修斯是这么个多愁善感的人啊！

    卢修斯有拿出了一个镶满宝石的小盒子，打开来后，西弗看到盒子里整整齐齐的叠放着一小叠信纸，最上面那张信封上的署名真是教父的名字，呃，这是什么情况！

    卢修斯用压低了调调的声音感叹着，杰姆最近的回信都只有短短的几个字，特别是昨天就回了‘知道了’三个字，卢修斯为了这三个字，一晚上都没睡，反反复复的看着信纸，猜测着杰姆对他的态度，是厌烦了，还是讨厌了？难道自己那么不讨他喜欢？想到这些，卢修斯只想咬着手绢哭！

    “呃，大概圣诞节，太忙了！”西弗其实对卢修斯的心意看得很明白，这只铂金孔雀连喜欢个人都异常高调，但是西弗自认情商也是属于个位数的，实在看不明白教父对卢修斯的态度，呃，有个不太恰当的比喻，杰姆好像把卢修斯当作了无聊生活的调剂品，享受铂金王子的敬仰钦佩之情，没事的时候逗逗玩玩，但当卢修斯表现出超出朋友的追求后，又会伸手狠狠的掐灭刚刚窜起来的小火苗。

    西弗有时侯都觉得自家的教父实在是太恶劣了，但看他玩得那么高兴，也舍不得制止他，有时候恶劣的细胞一活跃，西弗自己也会搬张椅子在一旁看看戏，放松一下神经。

    “嗯？是吗？你说魔王大人是不是给你教父安排什么人了？以前我父亲也是这样的！”卢修斯莹白的脸颊上不自觉的闪过一丝红晕，手上还乱七八糟的比划了一下！

    “咳咳……”西弗一不留神被茶水呛了一下，梅林啊，难道黑魔王还有拉皮条的恶习？这是哪跟哪啊！还有卢修斯不知道西弗只有12岁，和他讲这些合适吗？

    “卢修斯，你脑袋都被黄色废料塞住了吗？我怎么会知道教父的房事！你不是都说了是黑魔王大人安排的，那你自己想去，就和魔王大人毛遂自荐去，又没人拦着你！”西弗抱怨完，把头又埋回手上的记事本里，完全不理会对过大冬天发春的铂金孔雀。

    卢修斯听了西弗的‘建议’后，双手撑着脸庞苦苦思索了一下事情的可行性，越想越是觉得西弗真是够朋友，为了自己连教父都变相出卖给他了，以后他看上了谁，只要知会一声，抢都给他抢回来！

    “嘿嘿，西弗，你说的对，就这么办，成功了的话，我会感谢你的，以马尔福的名义！”卢修斯用舒缓悠扬的语调诉说着自己的决定，一步一摇的扭着自己的小蛮腰，走到西弗面前，坚定的拍了拍他的肩膀，不顾西弗迷茫的样子，笑得颠倒众生！

    西弗晃了会神儿，该死的这只铂金孔雀把自己的‘怨言’当真了，西弗丝毫不怀疑卢修斯的坚定，他一定会把想法付诸现实，而自己竟然莫名其妙的变成了‘同案犯’，要是教父知道是我出的鬼主意，呃，西弗不用占卜，就知道自己的未来是晦暗的，没有光明的！

    “卢修斯，你能不能笑得符合一点自己的形象啊，你这个笑容一点都不符合这件超过500金加隆的衣裳。”西弗真想一巴掌排在这张讨人厌的脸上。

    霍格沃兹特快到站的汽笛声响起，西弗立马理好东西，带着克利切头也不回的离开包房，走下火车……

    “嘭”的一声爆裂声，西弗和克利切顺利的回到了杰姆庄园。

    “西弗，你会来的正好，梳洗一下，我们去布莱克老宅赴宴！”杰姆端坐在大厅的沙发上，手里拿着一份《预言家日报》，看见西弗回来后，交代到。

    “是的，教父，你不需要再确定一下邀请函的时间？”西弗坏心的戳了戳教父的痛脚，一步不停的向自己的卧房走去。

    “西弗勒斯！你，很好，今天不准穿像个奔丧的似得一身黑，还有赴宴时间绝对准确，你有大把的时间打理好你自己！”杰姆对这个完全不怕他的教子，是一点办法儿都没有，只能被他气的牙痒痒。

    西弗愉悦的回到了房间，好好的洗掉了一路上颠簸产生的肌肉酸痛，真不知道每年霍格沃兹的12大校董们所捐献的霍格沃兹的修理费都用到哪里去了！那辆古董老爷车开起来丁玲咣啷的，想随时都要散架了似得。把人都颠晕了！

    西弗穿着浴袍，撤了块毛巾，悠哉悠哉的擦着湿乎乎的头发，等他出了浴室的时候，克利切已经将他要穿的礼服挂在了床边上，黑色银边礼服长袍，嗯哼，教父还算知道分寸，并没有太过挑战西弗的审美观，西弗能接受身边的人穿的像只蝴蝶似得，但他自己绝对不接受。

    等西弗穿戴完毕，准备打上领带的时候，只见克利切耷拉着脑袋，捧着一个非常罗曼提克的纯白色领结，挪到西弗面前，西弗暗自翻了个白眼，挣扎了一会儿，妥协在教父的恶趣味之下，在黑色丝质衬衣领子上，打上白色的领结。看着镜子里的形象嘴角一抽，背过身去，扎好披散的发丝，冒着冷气的下了。

    布莱克老宅

    这是一场家族式的小型宴会，收到邀请函的都是布莱克家族的成员，有生意联系的姻亲，和一些稍有地位的附属家族。西弗安静的跟在杰姆身边，毕竟他们的身份有那么些尴尬，像是刚刚进门的时候，大厅里面早到的斯莱特林出身的巫师们，都上前来一一的和杰姆这个黑魔王身边的红人打招呼，弄得原本宴会的主人奥赖恩-布莱克很是尴尬。

    在杰姆的冷脸下，那些个巫师才意识到自己犯的错误，讪讪的回笼到宴会正真的主人身边。

    西里斯今天一改在校时不羁潇洒的模样，墨绿色银蛇刺绣长袍礼服，首饰搭配合宜，长发被一丝不苟的梳理在而后，西弗看到他装稳重的样子，对比西里斯在俱乐部里无厘头的模样，嘴角微微的上扬。巧合的是正好被西里斯看见，西里斯看着部长幸灾乐祸的样子，很快露出了真面目，狠狠的瞪了过来。

    西弗咳嗽了一声，避开西里斯怒气腾腾的眼光，转而慢慢退出了大厅。刚刚退到门口，一个黑影从背后闪了出来，西弗下意识的出手制住对方，刚想下重手，就听到熟悉的声音在耳边响起。

    “哎呦”雷古勒斯的胳膊被西弗反扭了过来，痛得直嚷嚷。

    “雷古勒斯，你没事，鬼鬼祟祟的偷袭我干嘛！就你那点三脚猫的功夫，是脑袋被巨怪吃掉了，还是打算变异成蠢狮子，被分到格兰芬多啊！”西弗看着雷古勒斯痛得眼泪在眼眶里直打转的样子，放轻了手上的力道。

    “哼，连是我都没看出来，还出重手打我，你怎么那么没良心啊！”雷古勒斯还觉得委屈呢，一下，就看到西弗和哥哥‘眉来眼去’的，烦死了，忒闹心了！

    “谁打你了，小祖宗，没认出来你，你手早断了，我是下意识的身体自卫反应，下次别开这种玩笑了！”西弗对雷古勒斯的胡搅蛮缠一向没办法。伸手揉了揉他柔软的头发，再轻轻的弹了一下光滑的小脑门。

    “嗯，知道了，就是好久不见，想你了，谁让你来了还不来见我的！”雷古勒斯看着西弗喜欢揉他的头发，微微一笑，乖乖的把自己的头发送到对方的魔爪之下，一脸享受的表情。趁着角落里没人，得寸进尺的赖在西弗身上，撒娇似的磨蹭着。

    “好了，下去，怎么几个月不见，反而越活越小了！你要不要缩回喝奶的状态？”西弗心想，教父是不是老毛病又犯了，不会又给雷古勒斯吃错魔药了！这性子怎么越来越磨人了，简直就是个磨人精。

    “你有奶，我就喝。”雷古勒斯抬起头来，冲着西弗舔舔嘴巴，粉嫩的小舌灵活的划过柔软的像花瓣似的嘴唇，嘴角噙着笑，两只小爪子在西弗胸口乱抓了一气，一边还赞叹着，用手指戳了戳西弗结实的胸膛，

    西弗恼火的拍下两只这手，牢牢的握在手里，以防自己在被吃豆腐，怎么自己的毒舌在雷古勒斯这里一点攻击力都没有呢！气的西弗满脸通红！

    雷古勒斯安分的让西弗牵着自己的小手，心底里暗爽：哼，之前是我主动抱你，现在可是你主动牵我的手，呵呵，真好。

    “咳咳……你们收敛一点，大庭广众的，到房间里等着去，宴会结束后，要开个家族会议，你们两个让克利切先弄点吃的天天肚子。”杰姆探进脑袋，嘱咐着西弗，又意味深长的看了一眼雷古勒斯被西弗紧紧握住的小手，暧昧的笑了笑转身走开了。

    西弗被这眼神雷得不轻，急急的放开了手，他这是什么命啊！每次都被人误会，他难道就是长了张恋童癖的逖？

    雷古勒斯遗憾的在心底叹了口气，西弗可真是脸皮薄，一点点调侃都受不了。

    “嗯哈，那个，雷古勒斯你知道开什么会吗？弄得那么重视？”西弗疑惑的摸了摸额角。

    “我怎么会知道，你又不是不知道，我一向不理事的。”雷古勒斯自嘲的说。

    “算了，在我面前还装什么忧郁，教父都教了你小半年了，还夸过你很会举一反三呢，我还打算等着你来帮我忙呢！自家身边的小事，你会察觉不到？”西弗就是不喜欢雷古勒斯自嘲的样子，像只可怜虫，一副从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹的样子。

    “应该是，布莱克家族加入食死徒的事。”雷古勒斯收起嬉笑的脸孔一本正经的说。

    “什么？”西弗嘴角又抽了。

第四十六章
布莱克老宅的密室里

    奥赖恩-布莱克

    西里斯-布莱克

    雷古勒斯-布莱克

    杰姆-布莱克

    西弗勒斯-斯内普

    五人坐在布莱克老宅的密室里商谈着布莱克家族的未来，现存的布莱克家族的男性成员都在这了，西弗是作为杰姆的法定继承人的身份参加今天的会议。此次会议是由奥赖恩-布莱克牵得头，在圣诞节前夕，这位布莱克家族现任族长就接到了黑魔王的招揽，并被暗示在节后给予答复。

    奥赖恩-布莱克原本是非常支持黑魔王的，他本人就是个纯血论的支持者，如果在他弟弟没有加入食死徒之前，他绝对会为了利益接受黑魔王的招揽的。可是杰姆的出现打乱了他的计划，现如今杰姆已经是黑魔王的得力助手，即使他再加入，那曲于弟弟之下，他是不能接受的。

    还有奥赖恩自认少有人比他还了解这个弟弟了，杰姆加入食死徒后的很多行为都让他这个哥哥安全不理解，杰姆的处事态度就是典型的‘商人无利不早起’，杰姆现在在食死徒里的地位已经很高了，完全可以利用他们的人脉，帮着黑魔王培养势力也好，赚取钱财也罢，对于他而言绝不是难事。

    但是根据调查来的信息，奥赖恩发现杰姆根本没有用食死徒的势力为自己牟取任何利益，反而帮黑魔王解决了很多麻烦事，‘处理’掉好几个和黑魔王看不顺眼的麻种巫师家庭，杰姆表现的就像是一个为主人分担苦恼的‘忠仆’，但说他衷心！那为什么不积极的帮主人扩大势力或是累积财富呢？

    杰姆这几个月来的表现就像是魔法部里朝九晚五的上班族，黑魔王让他做到，他就去做，没让他做的，他一点儿都不碰！或许黑魔王会满意这个听话的属下，可是看着这个弟弟长到那么大，奥赖恩太了解他的习性了，他现在的状态就是在混，早些年父亲想把继承权交给杰姆的时候，杰姆就像这样把继承权混没了，结果奥赖恩成为里布莱克家族的族长。

    难道这个弟弟是心不甘情不愿的当上这个食死徒的，他现在正是打算混着混着，把黑魔王耗死！不插手食死徒的势力，是怕今后不好脱身！他到底从哪里看出来黑魔王会死？或者说黑魔王会败？

    对于杰姆的眼光，奥赖恩一直是很佩服的，他也不是一意孤行的人，如果杰姆真的推测出黑魔王会败，奥赖恩一定得想办法不自己这一系给拔出来，政治上站错队，死得可是很凄惨的！

    “杰姆，你看，我们这一辈你已经加入食死徒了，父亲生前也说过鸡蛋不能都放在同一个篮子里，我该怎么回绝黑魔王的招揽呢？”奥赖恩直白的开口，他不是不想绕弯子，但很多例子摆在他的眼前，和杰姆千万不要谈条件，绕弯子，那样只能显得你很愚蠢！

    “嗯哼，哥哥，你是在说笑话，你又不是没看到那些拒绝魔王大人的下场，即使是古老的布莱克家族能抵抗得了食死徒利益熏心的蚕食，现在的巫师界的局势就是分成两派，早晚要选择一派，还是你想让魔王大人怀疑你企图投靠凤凰社？”杰姆摸索着中指上的玉戒指，平淡的回答道。

    “那好，我也就实话实说了，杰姆你要做什么我也能猜到一点，所以我成不成为食死徒没什么关系，但西里斯一定不行，你得帮我保全他！”奥赖恩直视着杰姆说道。

    “哼，哥哥，我很高兴你懂得欣赏我的眼光，我也是布莱克家族的一员，我答应过父亲，在布莱克危难的时候一定相助，那你是已经决定西里斯就是下一任布莱克家族的族长了？”杰姆冷冷的、犀利的目光在西里斯和雷古勒斯的脸上扫过，吓得两个孩子浑身一颤，不自觉的感到害怕。

    “是的，西里斯的天赋比雷古勒斯好得多，他是我满意的继承人。”奥赖恩对自己的长子非常的满意，也感觉很自豪。

    “嗯，我尊重哥哥的决定，你想要西里斯不卷入的两派之争里，那就不能向如今一样表现的对西里斯那么偏爱，雷古勒斯可以往前面站一点，迷惑一下视线，实在逼不得已，也只能让他代替西里斯投入食死徒的阵营里。”杰姆盯着雷古勒斯白的像纸的脸庞，郑重的说道，看也没看西里斯变得扭曲的神情。

    “我不同意，怎么能让雷尔代我牺牲！”西里斯立马拍桌子不干了，在他眼里弟弟弱的一塌糊涂，这么艰巨的任务，他小小的肩膀怎么承担得了！还有，他怎么能把弟弟推到他前面来保护他自己！

    “闭嘴，嚎什么啊，你父亲选择了你，你就给我好好担起布莱克家族的责任，得了便宜还卖乖啊！”杰姆不动声色的给西里斯施了个锁喉咒。

    “那就这样。”奥赖恩揉了揉眉心，把小儿子就这么推出去了，这孩子一定在心里责怪我！但西里斯是最适合的继承人，保护布莱克家的传承，是每个布莱克都应该放在首位的事。

    “好的，我同意，叔叔我想住到您那，方便您教导我。”雷古勒斯呼吸了几口气，坚定的说道。早就知道注定了是这样的结局，起码他现在对布莱克家族还是有用的，而不是那个混吃等死的二少爷，哥哥是比自己魔法天赋好，父母看重他，雷古勒斯也能理解，但他不能真的被当成挡箭牌牺牲掉，跟着杰姆叔叔学着这么能在危险中保全好自己，等哥哥稳稳地坐好布莱克家族长的位置，那雷古勒斯自己也能拥有自己想要的人生了。

    “可以，你就和西弗一起训练，哥哥，没问题，雷尔我就带走了。”杰姆点点头答应了雷古勒斯的请求。

    奥赖恩无可奈何的只能把自家的儿子送了出去，让他跟着杰姆学学，对布莱克家族只有好处没有坏处，毕竟这几年对雷尔放养吃草的教育，把这孩子养的软弱无能的，不好好的锻炼一下，也帮不上什么大忙！

    杰姆很高兴的收下了这个很有潜力的侄子，呵呵，今天这样摊开来一说，这孩子就归他了，现在可以好好教教，给西弗当个预备手下，之前不敢教的太深，怕便宜了别人，现在领回去和西弗朝夕相对，让他对西弗产生感情了，那就赶也赶不走喽。再走运一点，配个西弗当伴侣，也算是亲上加亲了，不错，这买卖合算，太合算了。

    “那过完节，就让雷尔搬去你那里？”奥赖恩看着杰姆一脸的坏笑，有种感觉，好像是自己的孩子送去喂狼了，一去不回头了！突然有点不舍得了，起码得过完节再让雷尔搬过去，趁着这两个礼拜，好好开导一下孩子，别让雷尔以为我们抛弃他了！

    “不必了，哥哥，那我们走了，不用送了。”杰姆左手拉着西弗，右手拉着雷尔，一个幻影移形就消失了。

    留下奥赖恩和西里斯一大一小站在原地犯傻，两人眨了眨眼睛，西里斯的脸又开始涨红了，奥赖恩立马解开了杰姆下的锁喉咒。

    西里斯怒气冲冲的说：“父亲，你把雷尔弄丢了，那个强盗把雷尔抢走了，你看他笑得那个样子，雷尔被他抢回去当压寨夫人了……”

    奥赖恩听着大儿子越来越离谱的猜测，觉得一阵胃疼，别问他为什么胃疼，他现在一想到杰姆连脑仁都疼。活了那么一大把年纪了，可为什么受伤的总是他！

    另一边，杰姆把两孩子都丢回西弗的房间，不负责任的嘱咐西弗好好安慰一下雷尔，就转身离开了，留下两个小鬼大眼瞪小眼！

    “哦，梅林啊，我被拐了！”

    “哦，梅林啊，教父拐人了！”

    两孩子内心咆哮道！

    “那个，我没带衣服。”雷尔丢开无意中从布莱克老宅密室里拿来的杯子，尴尬的说。

    “嗯，我有没穿过的先给你穿。”西弗茫然的回答道，要知道，他的行程表里可没有雷古勒斯的名字，现在参加了一个会，一句话都没说，怎么就领回来一个人来了，貌似还甩不掉了！

    “那个，我难过。”雷古勒斯看着西弗迷茫的样子，乘势扑了上去，他现在可是‘丧家之犬’，有寻求安慰的权利，杰姆叔叔不都让西弗来安慰自己了吗！这样也不错，能一个人独占了西弗，总比在家和哥哥抢夺父母的注意力来的好，前者有一定胜算，后者早就败得一塌糊涂了。现在顺理成章的能赖着西弗，算是梅林给的最好的安慰！

    “哦，不难过，早点睡，睡醒了就不难过了。”西弗想来想去脑海里没什么安慰人的词汇，这么多年来，西弗压根就没安慰过人，现在被逼的说那么两句话，西弗觉得自己的牙齿都要咬到舌头了，实在是太痛苦了。

    “嗯，那谁先洗？”雷古勒斯听到西弗生硬的安慰，觉得心里甜滋滋的，再说到快到午夜了，忙了一天大家都累了。还是早点休息比较好，转身熟门熟路的推开了浴室的大门，灵活的钻了进去。

    西弗坐在椅子上，听着浴室里哗啦啦的流水声，想着教父的态度和作为，西弗自认情商不高，但不代表他智商也低，很明显教父是给自己拐了一个‘童养媳’回来了，看着自己的小身板，哎呦喂，我的好教父哎，你会不会也想的太早了！

    西弗对雷古勒斯的感觉是还不错，要是上辈子，连人家的衣角他都没条件摸到，还有这辈子自己更加的冷心冷肺的，不是雷尔这种个性的，上赶着找事的类型，自己也不会理睬，还有他对自己的独占欲，其实让从前一直被人忽视，现在让人害怕的西弗很是享受。

    西弗没爱过，也不想知道爱是什么，只要他身边的人能让他感觉舒心，那他就愿意尝试接受，教父也觉得雷尔适合他，那他就试试，反正大家年纪还小，不适合就分开，反正自己还是会照顾他的，不会放任他像原著里那样去送死的。

    浴室里的水声终于停了下来，西弗打开衣橱，拿了件新的浴袍和内衣裤，走到浴室门口敲了敲门，“雷尔，你衣服忘拿了。开下门，我递给你。”

    浴室里，Luo着的雷古勒斯正在尴尬的找浴巾试图把自己包起来的时候，听到了门外的西弗亲昵的叫着自己“雷尔”，本来就因为洗完澡，被热水烫的红彤彤的皮肤更红了，又听见西弗给自己拿来了衣服，羞涩的把门拉开一小条缝，伸出来自己光溜溜的手臂。

    西弗看着那只小手在门缝里乱抓，不由的笑出声来，看着雷尔的手臂越来越红，原来这家伙有变色龙的基因啊！恶劣的笑够了，把衣服塞进门缝里，转身去拿自己的衣物。

    当西弗再次拿好自己的衣物回到浴室门口的时候，脸红的像煮熟的虾子似得雷尔已经穿好衣服从浴室里挪了出来，乖乖的让开路，让西弗能进到浴室去。

    西弗从雷尔身边擦身而过，灵敏的鼻子闻到了他身上熟悉的、淡淡的薄荷味，和自己身上的味道一致，满意的点了点头，西弗的领地意识比较强烈，如果身边有别人的味道，他会睡不着的！

    雷古勒斯看着西弗用他那挺翘的鼻子闻着自己身上的味道，还满意的点了点头，“扑通扑通”心脏跳快了好几拍，他都像伸手捂住胸口，以防自己的小心肝，不受控制的跳出来，哦，梅林啊，西弗的鼻子怎么会那么性感，该死的，他差点扑上去咬上一口，看到西弗进到浴室后，雷古勒斯冲到西弗的床上躺下来，滚了两圈，又马上跳了起来，整理好被他弄乱的床单，老老实实的坐回了沙发上。

    西弗很快地洗好澡，慢慢的走出浴室，看见雷古勒斯拘谨的坐在沙发上，湿湿的头发贴在肩膀上，沾湿了睡衣，西弗看不顺眼的皱了皱眉，伸手招来一块毛巾，盖在雷古勒斯的头上，说道：“不把头发擦干，不准睡我的床。”

    说完，西弗走向卧室里的小书桌，开始处理明天到农场所需要带的文件资料，和开始背一些优秀员工的名单，务求能把他们的名字和样貌对上号……

    哎，事情真是怎么都处理不完，西弗处理完一些急件，招来猫头鹰加加晚班，调好闹钟，关掉台灯，决定明天早两个钟头起来再接着处理。当他静悄悄的摸回床上的时候，发现蓝灰色的眼睛突然睁开望着他，不由得伸出手覆在这双闪闪发亮的眼睛上，低低的说：“怎么不睡，专门等着吓唬我啊？”

    雷古勒斯颤动的睫毛一下一下的挠动着西弗的掌心，弄得他痒痒的，没想到雷古勒斯趁着他分心的时候，抓住他的手臂，一个巧劲，把他拉上了床，裹进了被子里，就听到耳边被强制命令道：“快睡！”

    西弗刚想说些什么，就看见身边的人已经紧紧地闭上了眼睛，一副我已经睡着了的样子，好想他刚刚的动作只是梦游罢了，西弗缓缓地叹了一口气，拢了拢被子，脑袋在枕头上蹭了蹭，找到一个舒服的位置，也进入了梦乡。身边的人也随着他均匀的呼吸声，微微的弯起了嘴角，轻轻的发出美美的叹息声。

    朦胧的月光洒在两人的身上，今夜的梦，特别的甜。

第四十七章
 “铃铃铃……”西弗在闹钟的提醒下，像平时一样还来不及睁开眼睛就一骨碌地坐了起来，迷迷糊糊的伸手去按停那个恼人的闹钟，当他像往常一样摸到闹钟位置的时候，入手的触感不是冷冰冰的金属，而是一只软软的、肉肉的、暖烘烘的小手。

    西弗这才想起来什么似得睁开眼睛，就看到雷尔顶着乱糟糟的头发，闭着眼睛，皱着小鼻子，正迷茫的拍着那个怎么也不肯停下来的小闹钟。半梦半醒之间，小爪子抓住闹铃就想要向外丢去。西弗急忙从雷尔手中抢过闹钟，熟练的按下开关，制止了那越来越闹腾的铃声。

    等西弗做完这一系列动作，只见雷尔又迷迷糊糊的躺了下来，把自己的脑袋埋进了柔软的枕头里，身体像个小虾米似得蜷缩在蓬松暖和的鹅绒被子里，嘴里发出“嗯嗯啊啊”的不满声，西弗低下头细细的一看，还看见了枕头上可疑的、湿湿的痕迹，肇事者微微张开的湿润的小嘴上还挂着一条水迹。

    西弗看着雷尔的邋遢样，童心又起，为什么自己得没日没夜的操劳，这家伙就像被圈养的宠物一样好吃好睡，恶劣的伸出两只手指头，轻轻的揪住雷尔精致的小鼻子，看着他的小脸越憋越红，眼皮也微微的颤了起来，才有些汗颜的放开了手，自己这是在干嘛呀？和个小孩子斤斤计较，西弗看着自己刚才的动作在雷尔白白的小脸上留下了一个红红的鼻子，嘴角微微的翘起。

    雷尔总是能让西弗感到小小的快乐，西弗听着雷尔的呼吸变得平稳悠长后，轻轻的把自己被他揪住的衣角解救了出来，慢慢的小心的挪下了床，安静的进入浴室梳洗一番后，回到书桌旁，打开魔法小灯，在柔和的灯光下，开始继续昨天剩下的工作。

    昨天晚上派出去加了一趟夜班的猫头鹰威尔也已经完成任务，带着回信和一批新的文件回来了，通过西弗给它预留的小窗钻了进来，正不难烦的僵着脖子，踩在文件上整理着自己的羽毛，乌溜溜的小眼珠子好像还在冲着西弗翻着白眼！

    西弗顺手喂给维尔一颗它最喜欢的酒心巧克力，让它老老实实的挪开自己的鹰爪，放过自己等着要看的文件，威尔得了好处，也就顺从的叼着自己的奖励，挥挥翅膀按照原路飞了出去。

    西弗打开了乔治-克雷奇给他的信，信中表明他已经连夜安排好了，西弗随时都可以亲临考察，农场已经步入轨道了，他看了后绝对会大吃一惊的，并附上圣诞祝福，以及向自己这个‘善心’的老板讨要圣诞节礼物……

    ‘圣诞节礼物’嗯哼，西弗想到其一阵子在霍格沃兹安分守己期间，躲在空间里琢磨研制配比的各种饲料，特别是已经研制成功的‘快速育肥牛羊饲料配方’。

    肥羊配方：玉米57%、麸皮10%、炒豆饼19%、高梁8%、骨粉1.5%、食盐1%、石粉0.5%、添加剂3%（每公斤混合料中加五水硫酸铜55mg、七水硫酸亚铁129mg、七水硫酸锌260mg、硫酸锰220mg、碘化钾0.14mg、亚硒酸钠0.14mg、氯化钴0.53mg）。

    肥牛配方：⑴玉米面35.2%、豆饼5.9%、酒糟29.3%、干草29.3%、食盐0.3%，另加复合添加剂1%；⑵精料19.6-22.4%、酒糟26.4-27.1%、干草8.4-9.1%、微贮秸秆42.2-44.2%，另加复合添加剂1%。

    两个现代的配比配方，不同于巫师界魔法养殖的魔药配方，西弗在空间里分别用现代的催肥配方和魔药配方养殖同一胎出生的两只小牛，进行对比实验，实验结果很显著，发现虽然魔药让牲畜快速长大，长肥，是使用现代配方牲畜的两倍快。

    但是西弗发现这样逆天的生长速度，牲畜的内脏、骨骼根本来不及生长，就像是成年人的身体里用着幼儿的器官，这样养大的牲畜根本胜任不了留种的任务，它们的骨骼难以长时间支撑它们庞大的身躯，所以它们大多的时间都是趴在原地，只等着体重达标后进屠宰场，结束它们的使命。

    缺乏运动的牲畜，肌肉和肥肉的比例不协调，口感并不好，如果是在麻瓜超市里很多昂贵的牛排卖点就是它的雪花分布匀称，雪花能在一定程度上表明了它的等级。而用低等的农用魔药催肥的牲畜的肉质显然上不了台面。

    经过调查，巫师界的平民巫师们根本就被蒙在鼓里，他们一直吃的就是这种魔药养殖的牲畜，只有贵族们吃得是自己的圈养的食物，他们追求的也就是口感罢了，根本没有营养的观点。毕竟‘营养学’这个词语在巫师界根本不存在。

    西弗想要自己的农场在巫师界占据一席之地，西弗就得有和别人有的一拼的产品，但在自己根基还不稳定的时候，西弗并没有打算推出营养学的观点来打击现在已经运转千年的魔法界饲养规则，甩着大旗呐喊：“你们吃的都是不健康的食物，你们在慢性毒害自己的身体。”真要是这样，西弗不被其他农场主暴打才怪。

    西弗想要做的是走精品路线，口感路线，一些中产阶级的巫师们总愿意多花点钱在食物品质上和别人拉开距离不是吗！第一步，只要有SS农场出品的肉质更加鲜美的名声传了出去，西弗就能抢占一定的鲜肉市场。

    而魔法养殖这一块，西弗也不打算放弃，虽然那些肉质在口感营养上都比较差，当做成香肠、熏肉等加工产品，经过食品添加剂的辅助，还是有能卖的很好的，每年快两倍的产出量，两倍的利益西弗怎么会放弃，他还想要外销到麻瓜界呢！

    这可是一大笔外快，再说了他从前生活的年代里还有人给食品里添加苏丹红、三聚氰胺、塑化剂……，西弗觉得自己又没有添加那些坑爹的‘毒药’，赚这笔钱，他是一点也不觉得亏心！

    “嗯……”雷古勒斯就像每天早晨醒来那样，伸了个懒腰，抱着暖烘烘的被子在大大的床上滚上个两圈，因为突然漏进被窝的冷风，不满的缩了缩脖子，心不甘情不愿的睁开了他那双蓝灰色的大眼睛，一副迷茫的，还不清醒的模样。

    雷古勒斯呆呆的望着银灰色格纹天花板，迷惑的歪了歪脖子，怎么不是奶黄色圈圈图形呢！等了一会儿，脑子里的线路都连上后，雷古勒斯一骨碌的爬起来，向四周张望，只见西弗坐在不远处的书桌后面，玩味的看着他。

    雷古勒斯在对方的注视下，很快反应过来，放下手中的被子，抬起手抓了抓睡得乱糟糟的发型，手脚并用的跳下床铺，一溜烟的冲进了浴室，丁玲当啷一阵热闹之后，雷古勒斯恢复成乖孩子的模样，整整齐齐的一步一停的挪到了西弗身边。

    只见西弗正在指挥着克利切收拾粘着他口水的枕头套。这可把正在换牙的雷古勒斯给羞坏了，又想到西弗明明一个‘清理一新’就能解决的问题，非要弄出那么大的动静，这不是成心欺负他嘛！雷古勒斯气得鼓起了一张包子脸。

    西弗看着雷古勒斯气得像一个朝天椒似得，又红又辣，心有灵犀的出口解释道：“魔咒整理的床单被，再用起来就不那么舒服了，还有，克利切也很喜欢做这件事。”

    克利切不敢拆穿小主人的恶趣味，只能满怀同情的向雷古勒斯小主人重重的点了点头，不过以后克利切的工作又加上了收拾床单这件大事，要知道，从前老主人夫妇感情好的时候，克利切可是天天都要收拾床单的。想到这里，克利切的灯泡眼瞪得更大了，满怀深意的望着面前的两位小主人，满脑子YY。

    “你的衣物都送来了，哦，还有你之前住的那层所有的房间都被改造成健身房了，东西都放在隔壁房间了，你去看看克利切收拾的，你满不满意，有什么要添加的，让克利切去准备。”西弗边说，边收拾着书桌上的文件，理出要带的文件，塞进公文包里。

    整理好公文包之后，西弗走到床边，打开立在床头的玻璃柜，抬高手臂取出放在最上层的长效增龄剂，接过克利切捧着的西服，走进了换衣间。

    长效增龄剂中加大量的火蜥蜴的血液，让西弗的浑身火辣辣的疼，苍白的皮肤下血管凸起，以肉眼可见的速度加粗分裂，在一阵撕扯的痛苦之后，西弗在已经增长到30多岁的样子。

    相比之前那次去黑市的样子，现在西弗在镜子里的模样，怎么说呢！就是更加刚毅，和更有男人味，超过190cm的身高，宽肩、窄臀、笔直的长腿，刀削过得面容，犀利冷冽的眼神，西弗勾了勾嘴角，很有气势，他觉得最好对着胆子小的人们还是尽量别笑了，这种皮笑肉不笑的样子，实在是太可怕了，让人吓得石化。

    西弗换上新定制的西装，还是标准的一身黑，黑色的丝质衬衫，黑曜石打磨的纽扣一个不落的统统扣上，用最规矩的打发打上灰色斜纹领带，套上修身的黑色西裤，西装马甲，从首饰盒里找了副无框眼睛，遮挡一下过于深邃黝黑的眼睛，满意的点了点头，在魔镜滔滔不绝的夸赞声中，潇洒的拎起西装外套，挂在手臂上，出了更衣室。

    刚刚到隔壁房间转了一圈的雷古勒斯，快速的换上长袍，又兴致勃勃的钻回了西弗的房间，一进门就看到一个眼熟的陌生男子，着实吓了一大跳，“你是谁啊？”一不留神，就开口问了出来。

    “哦！这就认不出来了吗？雷尔！”西弗用大提琴般低沉的声音，低□子，在雷古勒斯的耳边问道，顺手摘下眼镜，冲着眼前吃惊的长大嘴巴的小人儿弯了弯嘴角。

    雷古勒斯看着对方熟悉的五官，吃惊的张开了嘴巴，哦，梅林啊，竟然是西弗，自己刚刚竟然还白痴的发问！咽了口口水，心脏又开始不受控制的狂跳了，“砰砰……砰砰……”

    “好了，我们下去，教父肯定也起来了。”西弗率先一步走在前面，大步的走下梯，要知道他今天的安排可是满满当当的，要忙上一整天呢！

    “早上好，教父，你今天也要到麻瓜界吗？”西弗刚走下，就看见教父和自己一样穿着笔挺的西服，正在享用着丰富的早餐。有些诧异的开口问道。

    杰姆放下刀叉，拿起餐巾擦拭了一下嘴角，点了点头，说道：“是的，帮会里有点事要处理一下，还要带雷尔熟悉一下环境。”

    西弗虽然知道自家教父开始经营黑帮事业，但是乍一听，还是有点接受不能，对教父这阵子拿枪比拿魔杖还多的状态，真不知道该说他什么，西弗还真怕他哪一天有人把教父惹急了，教父会拔出枪来念‘阿瓦达’。再看看身边小小的雷尔，有带着那么小的孩子去黑帮的吗？

    “你呢？出去办事，要不要带几个保镖？”杰姆看着西弗问道。

    “不用了，卢卡和鲁德和我一块去，是去谈销售的事，人员招聘而已，都安排好了。”西弗拉开椅子坐了下去，开始享用自己的早餐。雷古勒斯也在乖乖的坐到了西弗旁边，开始用餐。

    雷古勒斯听到叔叔要带他去那个‘黑帮’熟悉环境，小脑袋里想了半天也没想明白‘黑帮’到底是个什么地方！看着叔叔和西弗的穿着，大概是到麻瓜界去，麻瓜而已，没什么好担心的，可为什么还要带保镖呢？西弗的身手很好了呀？麻瓜还能伤的了他？雷古勒斯的脑筋有些打结了。

    “老大，还有5个，你要不要休息一下。”克伦整理着应聘者的资料，劝说道。

    “嗯，让他们等一下，我休息一下。”西弗摘掉眼镜，揉了揉因为过度使用‘魂念摄取’而导致有点胀痛的脑袋，有站起身来检查了一下办公室里的魔法阵，防止魔法部发现他在校外使用魔法。

    西弗在招聘麻瓜销售人员的时候，对符合要求的应聘者，使用了‘魂念摄取’，以确保招聘来的员工的可信程度，在识人这方面西弗可没有信心自己能做的好，而手下也没有这种天赋的人，只能靠这种歪门邪道来弥补不足了。

    忙了半天，终于在一堆人里选出了几个合心意了，当场就签了合同，他们从明天开始就可以为西弗工作了，西弗给的基本工资在这个经济不景气的大环境了已经算不错的了，还有吸引人的按劳分成制度，一个销售人员肯积极的拉客户，也赶得上中产阶级的收入了。

    “鲁德，下一个。”西弗闭目养神后，带上眼镜吩咐道。

    鲁德听从吩咐，打开办公室的大门招呼下一位应聘者进来。西弗看着一个25岁左右，穿着时髦的女士，优雅的走了进来，脱下厚重的大衣，交到傻大个鲁德的手里，还冲他妩媚的一笑，大方的坐到了西弗对面。

    她的格子裙很短，坐下的时候，裙子更是向上挪了一寸，露出修长的大腿，领口开得很低，以西弗现在的身高，能清楚的看见若隐若现的胸线，再配合她妩媚精致的脸庞，暧昧的笑容，瞎子都看得出她是在成心勾引西弗。

    在同一间房间里的卢卡和鲁德都不好意思的别开了眼睛，要知道，老大今天都骂走了多少个这样送货上门的女人，啧啧，那话讲的，明明人家长得挺好，结果被老大挑剔的立马需要回炉再造，哎，他们都怕这些女人恼羞成怒冲上来划花老大刚毅的脸庞。

    卢卡和鲁德刚竖起耳朵想记下老大的毒舌语录，就听到一句：“卢卡、鲁德，你们先出去，让其余的人回去等通知。”说完，西弗站起来，在三人诧异的表情里，伸手勾起女人漂亮的下巴，玩味的一笑。吓得他的手下片刻不敢逗留，急忙躲了出去，还不忘紧紧地关上大门。

    “扮成这样，有意思吗？”西弗低下头，和女人鼻子对鼻子，低沉的说道。

第四十八章
 “雷尔，复方汤剂很难喝，药剂里有草蜻棱、水蛭、斑点老虎草、节草、双角兽的角粉、非洲树蛇的蛇蜕。药水喝起来的味道像是煮太久的包心菜，刚喝下去的时候，肚子会一阵阵的感到剧痛，剧痛过后又涌起一股烧灼感，从胃部蔓延到全身，最恐怖的是内脏就像是要融化了一样，搅成一团，变得稀巴烂。”西弗看着面前从白到青的脸庞，慢悠悠的，一字一句的形容着。

    “呕……呕……西弗你别再说了，我好像肚子又开始疼了！”雷古勒斯惨兮兮的拱起了背，直打恶心。

    “不会现在疼的，等你时间到了，变回去的时候才会疼，但是我好像记得复方汤剂的效果维持时间越长，痛感就越强烈！”西弗弯着嘴角又抛出了一个炸弹，满意的看着那张小脸被刺激的彻底青了，看来教父给雷尔的是效果最持久的那种。

    雷尔一听到这话，也就不管自己的任务了，彻彻底底的蔫了，“哎，西弗，我连一句话都没说，你怎么就认出我来？”雷尔为了骗过西弗，和帮会里的妈妈桑整整学了一天，连叔叔找来的那个从事什么演戏行业的导师，都说他很有天赋，演的很像，怎么到西弗这里一下子就被看穿了！

    “哼，错漏百出的，你也就能骗骗卢卡他们。”西弗一伸手把雷尔揽到怀里，把脸埋在他的颈窝里，深深的吸了口气。

    “表面是清凉的薄荷味，这是我特地给自己调配的沐浴露的味道，里面有几味专门消除疲劳的魔药材，只此一家，绝无分号！”西弗说完解开袖扣露出手腕，伸到雷尔的鼻子边上让他自己闻闻。

    雷尔现在被西弗揽在怀里，不用闻他的手腕，就已经闻到他身上特有的味道，这家伙就是个闷骚，还有专用的沐浴露，还闻起来那么有男人味，这是出去勾引谁呢，像那些个花花公子似得，出门还弄得自己香喷喷的。

    “不算，就你鼻子大，鼻子灵，别人怎么闻不到！”雷尔绝对不承认自己败在了小小的气味上，人家追求的是演技。

    “还有，今天勾引过我的可不止你一个，别人进来都是先打量打量我这个老板的含金量是多少，哪有你这样还对秘书献殷勤的。”西弗瞎编乱造道，他其实是凭着雷尔的魔力波动认出他来的，现在就是想逗逗他玩儿。

    “哎呦，你还阅人无数，长见识了嘛！叔叔就是让我来给你个教训，让你别被女人骗了！”雷尔听见西弗还跟他炫耀有女人倒贴他，就心里又不舒服了，他的容貌并不如何耀眼夺目，顶多就是气质好点，这家伙，说他胖，他还喘上了！

    西弗听到这话，就知道教父有自顾自的玩上了，看着小家伙拿教父压自己，这样的不良风气可不能助长，冷下脸来，冷冷的说：“雷古勒斯-布莱克，别人让你来骗我，你就敢来骗我了！”边说边伸手扣住他的下巴，黝黑的眼睛危险得半眯着，盯着他。

    “不是别人，是叔叔，好了好了，对不起嘛，我错了，我不敢了……呜呜。”雷尔听到西弗叫着自己的全名，一下子急了，再看到西弗冷冰冰的眼神，心里也凉了一大截，怎么办，他惹西弗生气了！

    西弗看着雷尔凄凄惨惨的模样，转了转心思，装作冷淡的样子，放开禁锢着对方的双手，转身向门口走去，看来雷尔的样子是蛮在乎自己的，不能让他在教父的教育下变得不听话了。

    雷尔看见西弗连毒液都不屑向自己洒了，还把自己冷冷的推开了，梅林啊，他宁愿西弗骂骂自己，不行，叔叔害死他了，看着西弗越走越远，雷尔顿时慌了神，顾不上面子这种东西，快步向前从背后抱住西弗的腰，整个身体死死的贴在西弗身上，赖着不肯下来。

    “西弗，你不要不睬我，是我做错了，你想怎么罚就怎么罚，西弗……”雷尔觉得自己怎么就那么贱呢，算了贱就贱，先稳住西弗再说。

    西弗克制住嘴角的笑意，感觉对方像一只八爪鱼似的扒着自己，伸手掰开箍在自己腰间的小手，谁知对方越箍越紧，上半身更是紧紧的贴在自己的后背上，现在西弗是在室内，上半身只穿着一件衬衫而已，对方显然穿得等少，西弗黑了脸，显然他脱掉大衣后就穿着一件紧身的连衣裙。

    “雷尔，放开，你不会连内衣都没穿，就你这样还扮演女人！”西弗一个用力，手向后一伸，把雷尔拎开，远离自己的身体一臂的距离，不满的看着对方紧贴着身体曲线的连身裙，皱了皱眉。

    “啊？内衣，有穿啊，雷尔睁着红彤彤的眼睛，不解的回答。”雷尔弄不明白，刚刚还在生气的人，怎么又和自己讨论内衣的问题了呢？

    西弗看着面前这张妩媚的脸上浮现着孩子般懵懂的表情，觉得自己有些接受不能了，虽然雷尔平时古灵精怪的样子，但他毕竟还是11岁不到的孩子，西弗在霍格沃兹的这几个月来，也知道女巫们大多是不穿内衣的，雷尔身为纯血家族的孩子，不清楚也是很正常的，又看到他被自己吓得快哭了，也不忍心继续逗他了，伸手招来他的风衣外套，动手给他套上，仔仔细细的扣好所有的扣子。

    拍了拍雷尔的脑门，说：“没有下次了，知道吗！”西弗转身回到书桌前坐下来，开始整理一天的文件，按了按铃，把卢卡他们叫了进来，交代他们处理完文件就可以回去了。然后在他们诧异的目光下，拉起从刚刚开始就一直在发愣的雷尔离开了办公大，招来的士，上了车。报了个餐厅的名字，就保持沉默的坐着。

    “西弗，你是不是不生我的气了！”雷尔看着西弗的举动，就知道警报解除了，又恢复死皮赖脸的态度抱住了西弗的手臂蹭了起来。

    “咳咳……坐好，教父带你去帮会弄了一整天，就学了这些东西！”西弗拍开了缠人的家伙问道。

    “对啊，叔叔说以后我要应付各色各样的人，学会见人说人话，见鬼说鬼话，能骗的了别人，唬得住敌人，是我的必修课，察言观色什么的，在扮演不同角色的时候学得最快！”说完，雷尔冲着西弗无辜的眨了眨眼睛，无言的解释道，这真的不是为了骗他而骗他的，他是有苦衷的，这是他的课后作业，是叔叔选定的人选，雷尔自己也没有办法。

    西弗看着对方小鹿斑比的眼神，败下阵来，表示理解的点了点头。

    “哦，对了，这是叔叔叫我给你的。”雷尔从手提袋里掏出一封薄薄的信，递给旁边的西弗。

    西弗狐疑的打开信纸，入目的就是教父飞扬的笔迹，边看边说，“教父让我带你去我的农场见识一下，我想他大概是想让你装成我的女伴，参加今天晚上的在农场举办的宴会。”

    “农场？你的？宴会？”雷尔知道西弗平时有很多的文件要处理，就像昨天晚上，他躺在床上，看着西弗还埋首在一堆的文件里，就知道西弗可能是帮叔叔处理一些商务上的事情，但他一点儿都没想到西弗是在处理自己的产业，看着那么多的文件，想来那个农场也不会小的。

    哎，西弗只是比自己大个一岁而已，竟然已经有自己的大农场了，雷尔觉得自己和西弗的差距不是一点半点，自己什么时候才能赶得上他呀！叔叔之前说的对，如果只能拖西弗后腿的人是不配站在他身边的！

    就在雷尔有了一点领悟的时候，的士已经到达了目的地，西弗掏出张英镑，拉着雷尔的手，径直走向已经在门口等候的乔治-克雷奇，克雷奇看到自家老板，顿时扬起了大大的笑脸，迎了上来。

    “乔治，以我现在的样子年纪见员工，比较好，毕竟我的真实年纪太小了，不利于稳定人心。”西弗向克雷奇诉说了使用增龄剂的目的。

    “老板，您这样很好，一切都准备好了，员工们都很期待您的到来。”克雷奇说完稍稍看了看西弗身边的美女，不知道该怎么称呼。

    “哦，这位是布莱克小姐，我今天的女伴，那么我们也别耽搁了，进去用壁炉直接去农场里，你的办公室。”西弗说完牵着雷尔的手，示意克雷奇跟上。

    克雷奇看着前面走着的老板和疑似老板娘，对于自家老爸早熟的程度，又有了更深一层的认知，更加佩服了，你瞧瞧人家，12岁不到，田有了，房子有了，连美女都有了！真是不佩服不行啊！

    雷尔对于‘女伴’这个词还是有些纠结的，但接受能力超群的他很快就自行消化成‘伴’这个亲密的字了，他也算是西弗的伴了。

    各怀心思的三个人通过壁炉很快来到了农场，两人在克雷奇的带领下，一路参观考察了各个厂房的运作，因为西弗的准备工作到位，每到一个厂房，西弗都能准确的叫出那些优秀员工的名字，这让他们非常感动，连克雷奇都暗自感叹老板的用心，和收买人心的手段。

    当他们三人匆匆的走马观花的逛了一圈之后，基本上农场里的所有员工都知道自己的大老板是个面冷心热，处事严谨但又看重员工的好老板，那几个被老板叫出名字的员工更是觉得自己的辛苦劳动没有白费，已经受到了大老板的重视，再上一层的愿望还会远吗！

    雷尔跟了西弗看了一路，受了一路的打击，这哪里只是农场吗，种植、养殖、加工处理一应俱全，这里员工的人数都快顶上布莱克家族名下产业的三分之一了！雷尔觉得晕，非常晕，再看到一些女员工火热的眼神，雷尔觉得想要霸占西弗的目标并不比夺得父母的注视容易不到哪里去。

    还有，雷尔现在坐在会议室里听着西弗和养殖技术人员讨论的那些个饲料配方，雷尔都要怀疑自己听不懂英语了，这都是什么呀，听起来又不像是魔药，但牲畜们吃了又比吃魔药长得好，看到那些个人对着西弗露出的钦佩的眼光，雷尔第一次觉得自己眼光实在是太好了！

    克雷奇不同于雷尔这个外行，当他看到老板戏称的‘圣诞礼物’的时候，他的思路一下子就被打开了，脱离魔药养殖的‘纯天然’的牲畜，绝对在巫师界，是一个史无前例的卖点，基础打得好，运作的得当，SS大农场的产品一定能占据一大块市场，甚至给没有等级之分的巫师界农产品市场划分档次！

    克雷奇的心一下子就揪了起来，等SS大农场控制了市场的风向，那他报仇雪恨的日子不就到来了吗！原来老板把答应自己的事情一直放在心上，还那么快就有了计划，克雷奇感动了，做起事来更有劲了，没有比这个更有盼头的了。

    当结束一天的行程，西弗和雷尔疲惫的回到杰姆庄园的时候，无奈的看着各自还没有变回原形的身体，只能喝下减弱剂，减弱魔药的效果，雷尔因为强烈的魔药副作用痛得在西弗的床上直打滚，西弗看着雷尔疼得直冒汗的样子，叹了口气，把他往自己的怀里揽了揽，不熟练的拍了拍雷尔因为疼痛，弯起来的背脊。

    在西弗的安抚下，雷尔把脸深深的埋在西弗变小后的胸膛里，两个孩子相互依偎在一起，看起来份外的和谐，雷尔觉得自己的眼眶有些湿润了，他现在有些害怕，有点不敢抬头看西弗那张熟悉的现在还带点孩子气的脸庞。

    雷尔一整晚都在仰视着那个成熟稳重，果断能干的西弗，他们两人的差距越拉越大，即使现在抬头看到的适合自己年纪差不多的西弗，那段差距还是存在的，雷尔怕自己天资不高，不管怎么努力，都赶不上他的脚步。

    雷尔不想再像从前那样毫无存在感的活在别人的背后，活在别人的阴影里，他想要光明正大的站在那人的身边，不会成为他的拖累！雷尔想到这里，内心挣扎之后，慢慢的退出西弗的怀抱，咬了咬牙，背过身去。

    他不能总是自私的在受伤的时候，躲到西弗的身边寻找安慰，他总是要长大的！

    西弗看着雷尔的举动，内心里叹了口气，这才是教父给雷尔真正的考验，西弗伸手摸了摸雷尔留长了的头发，他的身边是不能有个总是长不大的孩子，他没有办法分神去照顾一个孩子，即使有感情，也会消耗殆尽，虽然这样的成长会很痛苦，但只要雷尔肯为了自己去长大，成为能和自己共同进退的人，西弗会尽全力的和他比肩而立。

    西弗拍了拍雷尔的肩膀，利落的翻身下床，转身进了浴室，打开水龙头，“哗啦啦”的水声遮盖住了雷尔离开房间的开门声……

第四十九章
  接下来剩余的假期里，西弗和雷尔两人都没有心思去享受，西弗按照计划一头栽倒自己安排的行程里，每天秘密的来回于杰姆庄园和农场之间，忙得马不停蹄的。

    但显然西弗皱起的眉头，表明事情并没有他想的那样顺利，西弗在磕磕碰碰中也认识到自己的不足之处，在研究领域，他还能够玩得转，而销售、管理、市场什么关于经济上的东西，西弗可真是连半瓶墨水都没有。

    真可谓‘术业有专攻’西弗不得不向他的教父求助，他迫切的需要一名职业经理人，他必须具备较高的个人素质、专业技能、管理才能、敬业精神、创新意识、坚忍不拔、自信果断和强烈的事业心，可以通过事物表面看出本质的洞察能力、丰富的工作经验和深厚的理论功底，组织协调能力以及知人善任的用人能力。

    显然西弗在巫师界的人脉实在是找不到这种经验丰富的复合型人才！起码能做到这些的绝对已经都点年纪，累积了一定的社会经验的巫师。西弗想到巫师界没有专门的关于经济学、管理学的系统教育，这样他很无奈，不得不又划掉几条看起来有些‘苛刻’的要求，务求不会把自己无所不能的教父给难住了。

    圣诞假期里的一个夜晚，西弗风尘仆仆的通过壁炉回到家，就看见教父和雷尔已经用完晚餐，正品着红茶，一大一小的围在一起，研究着当天各大报纸报道的八卦背后的隐情和意义。

    西弗实在是快被那些财务报表，税表，业绩营业额给弄疯了，原来魔法部，也不是个摆设，哎，只要是政府部门，就没有一个不麻烦的，条条框框的法律，勒得西弗他们喘不上气来！他完全快要被他们淹没了，如果没有一只精良的管理团队，西弗空间里培育的珍贵的魔药材，都快和西弗一块儿‘哭’死了。

    西弗打定主意，郑重的走到教父面前，二话不说把希望组建一个专业管理团队的计划塞在了教父手中，并盯着教父的脸色猛看，梅林啊！西弗他可不接受拒绝，

    杰姆看着西弗罗列的一项项的条件，见多识广的杰姆也有点嘴角抽搐，手指不住的在桌面上敲击，打着节奏，脑海了飞快的运转着，查找核实记忆里合适的巫师人选，要知道巫师界的绝大多数有点能耐的巫师要么是致力于魔法研究的，要么是有点政治头脑，在魔法部一个劲得向上爬得。西弗现在可是给杰姆出了一个难题，找一个了解巫师界的职业经理人，难度确实不小。

    其实碍于西弗的年纪和霍格沃兹学生的身份，杰姆已经专门在他心腹的孩子里挑选出几个稍大的刚成年的孩子，并暗示他们好好培养，把自己的本事都教给孩子，他过段时间会重用他们，没想到，西弗短短一年不到的时间，就在自己的努力下，把原本破产了的农场改头换面，迅速发展了起来，随着销售网路在巫师界和麻瓜界同时铺开，杰姆看着西弗像根蜡烛似得两头烧，天天开夜车！

    杰姆克制住自己对教子的心疼，躲在一旁看着自家的雏鸟是怎么跌跌撞撞的学习飞翔，西弗也的确在他自己的能力范围里，已经做到了最好，果断的认识到自己不擅长的地方，对于农场在麻瓜界的发展，成立了专属的销售管理团队，不得不说麻瓜们的人口基数大得多，这种专业人才更是不少，很快就都上了轨道，虽然现在还没有出成绩，但杰姆看得出西弗雇佣的人都是专业对口，很有潜力的！

    同样的模式搬回巫师界，就行不通了，杰姆看到西弗连续刊登的招聘广告久久没有回应，而西弗自己也渐渐被困在繁琐的魔法文件里，烦得快炸毛了，杰姆知道早晚西弗会来找自己帮忙，毕竟你总不能指望雏鸟刚会飞，就能什么事情都能自力更生！

    杰姆有时候也期待着西弗依靠自己的感觉，这大概就是阿布那只铂金孔雀所说的‘儿控’思维在作怪！可当他看到西弗所罗列的要求，并感觉到西弗黝黑的眼里所浮现的热切的光芒的时候。杰姆有些胃疼了，如果巫师界里有这么能干的手下，他自己都想重金挖角过来自己用，这多省力啊！要是有这么一支团队，杰姆觉得他也可以坐在家里数金加隆玩玩了！

    “咳咳……西弗你是找员工呢？还是找伴侣呢？这要求也太苛刻了！”杰姆把脑海里认识的人给翻了个遍，最终把单子往雷尔手中一塞，放弃的说道。

    “嗯哼，要是真的有这么个人，我倒是可以考虑找他当我的伴侣。”西弗摊摊手，耍无赖的说，他的希望可是放在了教父的身上了，可不能轻易放弃！西弗不想再和那些永远也喂不饱的魔法部官员牵扯不清了，这简直就是花金加隆找罪受！

    雷尔拿起被人塞进怀里的单子，仔仔细细的看了一遍，又听到西弗对伴侣的要求，鼻子上有些冒汗，雷尔对比了一下自己，悲哀的发现没有一条对的上的。雷尔摇了摇脑袋，结束这种自怨自艾的想法，开口道：“嗯，如果我们在巫师界找不到符合全部条件的，那不可以分开来找几个各有特长的，这样也能凑活着用！”

    “是啊，合适的伴侣一下子找不到，西弗，你可以先找几个各种风情的情人凑活一下嘛！”杰姆赞许的看了雷尔一眼，不恰当地比喻着。

    “哦，是啊，固定思维害死人啊，就想到缺少个复合型人才，我怎么没想到人才也是可以复合在一起的呢！雷尔，你帮了我大忙了！”西弗如释重负的坐到雷尔身边，抱了一下雷尔，笑着说道。

    雷尔也很高兴能帮得上忙，伸手回抱了一下西弗，在他们没注意到的地方，把单子偷偷的藏进长袍的袖子口袋里，这以后就是他雷尔的目标了！

    在假期的最后几天，西弗终于通过教父的介绍找到了几个帮手处理那些恼人的事物，可以有时间进行期盼已久的魔药研究了，密室里那些失传已久的魔药配方，在西弗看到它们第一眼的时候，血管里流淌着的血液都开始沸腾了，那些在别人眼里恐怖的动物器官，在西弗的眼里就像是心爱的玩具，让他控制不住的想要触碰，想要把玩。

    上辈子西弗就对各项研究很痴迷，但因为孤儿的出身让他根本不能像那些有家底的同学们继续深造留学，他所在的世界很现实，就像是法官家庭出法官，医生家庭出医生那样，高等教育的学费是高昂的，文凭学识在一定程度上也是靠金钱家世给堆积起来的。像他们生物研究这行，没有出过国留过学，即使再有天分，也比不上人家在外国实验室里见识过的强！

    自从进入这具身体后，西弗清楚的感觉到脑子更好用了，特别是在魔药和黑魔法上的理解创造能力都是一等一的，而且从前被生活消磨殆尽的研究热情又一股脑的回到了西弗的身体里，发作起来压都压不住，西弗这才明白为什么原著里的教授当上院长后，有家养小精灵伺候着，还会把自己弄得油腻腻的，西弗现在还只是沉浸在理论研究的时候，就已经废寝忘食了，更不要说在守着那迷人的坩锅的时候了！

    西弗此行来对角巷就是为了采购那些配方上的魔药材料，以方便自己在理论研究的基础上开始实践，西弗在对角巷的药材商店了逛了一圈，不出所料，并没有找到自己需要的珍贵的魔药材料，遗憾之下，掏出那些练习魔药时做的多出来的魔药。

    店主威廉原本有些不耐烦的脸孔，在看见西弗取出一大袋的魔药后，立马势力的扬起了微笑，这年头魔药大师是越来越紧俏了，害得威廉一到进货的日子就求爷爷告奶奶的，活像是人家的孙子，弄得他苦不堪言。

    现在有人送货上门，威廉很是高兴，特别是当他把大袋子里的魔药瓶都一一掏出来按种类排列好的时候，威廉激动的快哭了，梅林啊！无论是种类和品质，他敢拍胸脯保证，绝对是上好的货色，颜色味道一看就知道魔药的效果肯定不错。

    高兴过后的威廉身体稍稍卡在西弗和魔药之间，闪着星星眼看着西弗，心想：一定得让这个阴沉的小家伙把它们买给我。管他是不是从家里大人柜子里偷出来的呢！

    西弗依依不舍的看了看自己的成果，虽然它们还不是最完美的，但是把它们给这个势利眼寄卖，西弗还是有点不舒服，也不想和店主废话了，抽出一张签好了大名的羊皮纸合约放在了桌面上。

    威廉狐疑的拿起羊皮纸，一目十行，一下子就知道了是一位名叫西弗勒斯-斯内普的巫师要他帮忙寄卖所制作的魔药，价格很公道，条约也很规范，能保障双方的利益，比较特别的要求就是给他预留出一个专门的货架，这点威廉觉得毫无压力。合约生效后斯内普先生会把魔药成品邮寄到店里，威廉只要通过古灵阁划账就行了，大家都很方便。

    威廉又仔仔细细的看了一遍合约，签上了大名，一式两份，合约生效，眼前的孩子满意的点了一下头，收起一份合约，冷冷的告别后，转身就离开了。威廉看着西弗的背影，突然拍了拍脑袋，梅林啊！他连对方的身份都没弄明白就签了合同了！恼怒的瞪了瞪桌上的魔药，都是它们迷了自己的心智，瞪了一会儿又怕被它们被毛手毛脚的客人给碰坏了，小心的把它们放到空着的柜子里，犹豫了一会儿，甩了甩魔杖在魔药瓶底部标记上‘西弗勒斯-斯内普制作’的小字。

    西弗原先也不想要弄得那么鹤立鸡群，毕竟霍格沃兹斯莱特林一年级新生就能调配出高级魔药的事实有点太惊悚了，让很多年过半百的魔药大师会气得牙痒痒！但是邓布利多先前传出的他混血的身份，让教父在食死徒的队伍里受到很大的压力，虽然教父根本不在意，但西弗也明白，如果自己不表现出一点不同寻常的价值，自己的处境会随着两派斗争的升级，变得更加的紧张，西弗保护自己的方式，就是让自己的价值提高，让人拉拢，让人顾忌。

    西弗还相信‘大隐隐于市’这句话，一个研究魔药的狂人，总比迷恋权利的首席让人更放心，等所有人都认定了他的才能只有魔药的时候，西弗可以找机会暗地里不动声色的培养自己的势力。

    西弗走到对角巷尽头的时候，给自己施加了隐身咒，转身走进另一个巷子――翻倒巷，这条小巷上满是黑魔法商店，与对角巷相邻，龙蛇混杂，为大多数巫师们所不齿。在这里个客人大多穿着黑色宽大的斗篷，帽檐遮住里大半张脸庞，有些嘴角还洋溢着扭曲的笑容。

    翻倒巷的店面很多，一间间的大门看起来都很小，玻璃橱窗的摆设古怪吓人，有萎缩人头、巨大的黑蜘蛛、枯萎的人手和毒蜡烛等等让人恐怖感觉邪恶的东西。西弗并没有在这些店门口逗留，他不紧不慢的避开开不见他的行人，都到了翻倒巷最里面的，也是最大的店面。

    招牌上写着“博金――博克魔法店”，西弗看了一眼就推门走了进去，一个男人弯着腰出现在柜台前，他正用手反复把垂在脸上的油溜溜的头发梳理整齐。西弗一挥魔杖解开了身上的隐身咒。

    店主博金先生看着西弗熟练的无声魔咒，满脸的褶子随着他的笑容密密麻麻的堆叠在一起，走上前来两步，保持在对方可以接受的范围里，用他油腻腻的嗓音说道：“尊敬的先生，请问您有什么需要吗？”

    西弗很满意对方开门见山的态度，递上一张魔药材的清单，上面清清楚楚的标识了所需的种类和数量。博金先生，过目后，示意西弗稍等片刻后，就开始着手准备。

    西弗一言不发的安坐在椅子上，目不斜视的冷然的看着前方，并没有好奇的打量着那些黑魔法气息浓烈的特异性能的物品。不是西弗真的不敢兴趣，而是他现在没空感兴趣。

    娜咪现在正在西弗的思维里面上演大闹天空呢！

    “爸爸，娜咪浑身骨头痛，娜咪快痛死了，娜咪要死翘翘了……呜呜……”娜咪在西弗的意识里翻来覆去的打着滚，蛇形的身体不停的上下翻腾，凄厉的尖叫声，惊得西弗天灵盖都快炸开了！直到娜咪疼得喊不动的时候，西弗才能插得进话。

    “娜咪，你怎么了，是不是这里有东西让你不舒服了，爸爸先带你离开好吗？”西弗安慰着有气无力的娜咪，决定先把娜咪带回去，再想办法除掉这里试图伤害娜咪的东西。

    “不，不走，爸爸，那是娜咪的半身，娜咪的蛇骨，她在呼唤娜咪，爸爸帮娜咪把她带回去……”娜咪说完话，西弗手腕上她的杖身就开始微微的发亮，不远处的蛇骨好像也听到娜咪的呼唤似得，徐徐的从不远处的玻璃柜里横空穿过，飘到了西弗的手中。

第五十章
 博金-博克正处理着这位小客人的订单，忙着通知店员从仓库里取出订单上的魔药的时候，突然感觉到店内有巨大的魔法波动，猛地一抬头，就看见他的商品，一块蛇怪的蛇骨从他的魔法柜里飘了出来，闪耀着银白色的光芒，稳稳的飘到小客人的手中。

    博金先生能在翻倒巷开设一家英国最大的黑魔法商店，出售各种各样的带着浓郁的邪恶气息的黑魔法物件，他的见识和本事都不差，像今天这样商品主动认主的事情，他还是第一次碰到，阴暗的、浑浊的双眼里闪烁着幽绿的精光，愉悦的扯动着嘴角。

    这根蛇骨可是从一条来自于阿尔巴尼亚的蛇怪的尸体上保留下来的，从那些当时和他共同瓜分了蛇怪尸体的商人处得知，不知道出了什么原因，就在一年前那些严加保管的蛇肉、蛇血、蛇的神经、蛇鳞都在一夜之间化作了粉末，博金瓜分到的那一部分也只剩下这么一下节的蛇骨。

    这块蛇骨好像是脱胎换骨一般，褪去了坑坑洼洼的外表，变得像是一块上好的羊脂白玉所雕成的艺术品，连博金这种只喜欢黑暗物件的怪人都想要捧在手里细细的把玩。

    但是当他把蛇骨捧在手心的时候，就被狠狠的刺痛了，一股诡异的力量从他的手指尖流过直达心脏，几秒钟的样子就把他疼晕了，等他清新爬起来的时候，连常年油腻腻的，贴在头皮上的头发，都一根根的立了起来，一只手臂像是被雷击过似得留下焦黑的痕迹。

    之后又有好几个巫师看上了蛇骨，但都没逃过雷击的厄运，博金都开始考虑是不是应该把它出售给吸血鬼猎人，毕竟吸血鬼是最害怕雷击的！今天这根蛇骨竟然自己选定了主人，这个主人竟然还是个十一二岁的孩子，博金的下巴都快掉下来了，饶有兴致的盯着男孩握着蛇骨的小手。

    西弗可不知道这根蛇骨之前高调的惹出的祸事，他现在被人看得有点头皮发麻，有种小偷偷东西，被当场抓住的感觉，西弗顶住博金发着绿光的视线，不是他不想放下蛇骨，而是他稍稍松开一下手指，娜咪就开始在他的脑海中高分贝的尖叫，哎，西弗叹了一口气，看来今天不被宰一刀是不可能了，鬼都看得出他想买蛇骨，更别提眼前这个精明的卖家了。

    “多少金加隆？”西弗冷静的开口。

    出乎意料的是，博金爽快的给出了一个在西弗接受范围里的价格，双方都对这次交易很满意，倒也不是博金突然好心的不想要大赚一比金加隆了，是因为认主了的魔法物件，他即使不卖，物件自己也会跟着主人离开的，还不如现在开一个对方能接受的价格，挽回一点损失！

    就这样，西弗在娜咪的催促声中，缩小了今天收获的魔药材，握着蛇骨匆匆的离开离开了翻倒巷后，通过门钥匙回到了自己的房间。闪身进入空间。

    西弗坐在椅子上揉了揉眉心，看着娜咪变回蛇形，缠绕着蛇骨，一个劲的在地上打滚撒欢的样子，无奈的叹了口气，“娜咪，现在告诉爸爸，它是你的半身？”

    “嗯，是的，爸爸，之前娜咪就是和这条蛇融合在一起的，它不只是我的蛇骨半身，还是我的灵智。”娜咪小小的三角脸满足的蹭着羊脂白玉般的蛇骨，幸福的不得了，小尾巴呼哧呼哧的煽动着，身体更是把蛇骨圈得更紧了。

    “灵智？你是说它和你一样有五大感官(视觉,听觉,味觉,嗅觉,触觉)，有独立的意识来感受周围的物质世界？”西弗惊奇的问道，灵智这种相似与灵魂的东西，西弗曾在密室里关于炼金术的羊皮转轴上读到过。

    “爸爸，嗯，这样，娜咪现在的状态是魂，而蛇骨就是灵。魂是可以在思想(mind)或情感的层面,发挥理性或感性的功能。借着魂,娜咪就能感觉,思考理解,有意志作决定。但这样的娜咪充其量就是一件魔法炼金产物，而灵代表这生命和气息。”娜咪的小脑袋一点一点的郑重的说道。

    “就像是圣经里描述的：耶和华上帝用地上的尘土造人，将生气吹在亚当的鼻孔里，要当就成了有灵的活人。娜咪你说的灵就是那口生气吗？”西弗好像有点弄明白了。

    “对的，爸爸，要活着的就要靠灵，灵就是生气，而魂+生气=有生命的活人。爸爸，娜咪找到了灵智，灵智说，娜咪必须要和它融合，否则它的气息会越来越弱，直到最后消散，那娜咪永远不会有完整的灵魂了！”说完，娜咪满含期待的望着西弗。

    西弗今天确实有点被娜咪吓到了，梅林啊！完整的灵魂，西弗对娜咪抛开朝夕相对的感情，西弗从来没有想过这个被他当成宠物养的数据线有一天会有自己的完整灵魂！如果人的构成分为：灵、魂、体，三个部分，那灵魂的重要程度，就已经占据了三分之二了。

    “娜咪，我该怎么做呢？魔药？魔咒？还是魔法阵？”西弗不确定的问道。

    由于黑魔王分裂自己灵魂，制作魂器的启发，西弗现在已经开始注意有关于灵魂的研究，但这些都还在基础研究上，例如相关的魂器制作：黑巫师通过实施谋杀等邪恶的事情，把受害者饱含怨恨的生命作为祭献，并结合繁复的魔咒和鲜血为祭献的魔法阵，使得的一部分灵魂会分离出来转移到那个物品上，从而制成魂器。

    可是西弗的知识脑海里都是关于完整的灵魂的，没有关于如何对待分离开来的灵和魂的。西弗为难的摇了摇脑袋，表明自己也没有办法。

    娜咪一扫愉悦的心情，完全不掩饰的耷拉下了脑袋，转过身子耍脾气的背对着西弗，小尾巴泄愤般的拍打着地面发出啪啪的响声。

    西弗起身把闹脾气的女儿抓回怀里，安抚的拍了拍娜咪的小脑袋，开口说，“娜咪，乖，虽然爸爸现在没能力帮你融合灵魂，但是爸爸有办法不让你的灵智消散掉！”

    娜咪一听爸爸这么说，立刻把埋在爸爸胸口的脑袋抬了起来，“嗯，爸爸，快说快说嘛！要怎么做娜咪都配合！”说完讨好似得，蹭蹭西弗冷冰冰的脸颊。

    “娜咪，你别忘了，自己现在的真身是一根魔杖，在魔杖上加上杖灵，应该比融合灵魂简单的多，等你们的身体融合到一起后，有你自己给灵智提供能量，让它保持住生气，先让它不要消散不就可以了吗？等以后爸爸研究出结果了，在帮你融合灵魂！”西弗灵光闪现的说道。

    得到解决方案的娜咪，舒心了，开怀了，又带着灵智满屋子打滚去了！

    西弗放任娜咪在空间里玩耍，独自出了空间，走进杰姆的书库里，打算查查看有关法杖制作的方法，之前西弗只见过马尔福家族独有的家传蛇形法杖，那只法杖简直和铂金孔雀是一路货色，都骚包的要命，浑身金灿灿的，活像一件工艺品，而不是战斗的武器！

    西弗推开书库的门，顺着记忆走到书库最边上的角落里，开始搜寻所需要的书籍，嘴里喃喃道：“《魔杖制作》，《魔杖的起源》，《魔杖的传承》……”满满的一书柜关于魔杖的书籍，整整齐齐的堆放着，看来西弗最后的假期都得花费在书的海洋里了。

    “哎，真让我怎么看得完啊！”西弗任命的开始动手把基本关于魔杖制作的图本搬了下来，席地而坐，就开始埋首于魔杖的制作里去了！

    一连忙了两天，西弗发现巫师界是个将就技术垄断的世界，西弗只能从书中找到一些笼统的法杖制作的过程材料，没有任何更加精细的过程，怪不得奥利凡德魔杖店能垄断整个英国的魔杖市场了！

    西弗天天看着娜咪用蛇类的三角眼含情脉脉的望着自己，真是有点接受不能，但他实在是不想去找那个和邓布利多交好的奥利凡德帮自己的忙，不怕一万就怕万一，娜咪的事情他不能让英国的两派势力知道。而且根据西弗查的的资料表示，奥利凡德从他祖父那代开始就没有再制造出一根合适的法杖！

    在这种情况下，西弗想到了马尔福庄园里的那只铂金孔雀，能拥有传承法杖的马尔福应该能帮上自己的忙，思索片刻，西弗推开桌上那些乱七八糟毫无用处的书籍，摊开信纸唰唰的用羽毛笔写下几行大字，招来维尔，让它以最快的速度给卢修斯-马尔福送信。

    西弗坐在书桌旁发了会儿呆，然后站起身来，走到他的魔药实验室里开始熬制拜访马尔福庄园时给卢修斯的礼物，显然对这只要风度不要温度的闪亮生物，荣光剂是最讨他欢心的魔药剂！

    当西弗在坩锅里最后加入雏菊的根，药剂原本浑浊的颜色，再西弗平稳的顺时针搅拌6圈后，变成了清澈的橘红色，西弗关火，装瓶，冷却，打包动作优美流畅，一气呵成。细细的收拾好琉璃台面的时候，维尔也完成任务，高傲的飞到西弗面前，丢下一封金灿灿的回信，西弗嘴角抽搐的开着撒着金粉的信封，暗骂马尔福拙劣的品味，完全不了解什么是深含蓄的美！对卢修斯看上自家年老色衰的教父，感到不可置信！

    西弗嫌弃的拆开信纸，非常有经验的从第二张信纸的后半部分看起，哼，西弗用脚趾头想都知道，前面一定是啪啦啪啦关于教父的一堆废话，但西弗越看越脸黑，他真是低估了铂金孔雀脑残的情况，高估了他的脑容量，直达最后一句卢修斯才进入主题写到“欢迎西弗勒斯光临马尔福庄园”。

    丢开信纸，抓起礼物，披上斗篷，西弗也不管现在已经入夜了，他直奔客厅的壁炉，在杰姆和雷尔诧异的眼神下，黑着脸抓了一把飞路粉，踏进壁炉，咬牙切齿的说了声“马尔福庄园”，就在绿色的火焰里消失了！

    “叔叔，西弗这是怎么了，都那么晚了，他还没吃晚饭呢！”雷尔看着西弗的位子上摆放着的开胃前菜说道。

    杰姆挑挑眉，阿布家的小美人越来越能折腾了，他也猜不透现在的孩子口味怎么和他们那一代那么不一样呢！

    雷尔没得到答复，低下头漫不经心的切着牛排，哎，卢修斯这只花孔雀真是讨人嫌！

    另一边，马尔福庄园迎来了西弗勒斯这位稀客，显得异常的热闹，卢修斯接到家养小精灵的报告，兴匆匆的整理好着装下迎接这位稀客，并毫不掩饰的一个劲的往西弗背后看！企图找到那个心心念念的人影！

    西弗被这个花痴给看得炸毛了，把带来的礼物往卢修斯怀里一塞，一言不发的做到了沙发上，等这位斯莱特林级长恢复理智！

    卢修斯受宠若惊的看了看怀里包装精致的礼物，西弗勒斯会好心的给他准备礼物，事若反常，必有妖，卢修斯感兴趣的挑起眉毛，随即走到西弗勒斯对面坐下开口说道：“有什么事情么，西弗勒斯，我有什么能帮你的吗？”

    “卢修斯，我急需找到能制作法杖的人，你知道现在的情况之下，我不想劳烦奥利凡德。”西弗很直接的开口告诉自己的搭档。

    “嗯哼，法杖？西弗勒斯，你的魔杖找到契和的杖灵了！真是恭喜你啊！”卢修斯下意识的摸了摸握着的法杖，梅林啊！西弗勒斯这小子竟然这么走运，不是纯血都能让骄傲的杖灵服从，呵呵，他越强，越有潜力，不也代表马尔福有眼光嘛！

    西弗点了点头，掏出蛇骨，回答了卢修斯的问题。当蛇骨乍现的时候，卢修斯感觉手里的法杖剧烈的震动了一下，像是发现了同类似得高兴的直颤抖。

    “是的，西弗勒斯，我的安吉丽娜也感觉到了杖灵的能量波动，我想，我们该到马尔福的藏里查找一下。”卢修斯领着西弗向地下室走去，他自己也不太清楚法杖的制作，只是笼统的知道，法杖和魔杖的区别就是有没有杖灵。显然他的朋友幸运的得到了一个可以拥有法杖的权利，代表这个让马尔福付出友谊的朋友会变得更加强大。

    在现在的环境下，有个力量强大的盟友，这真是件值得庆贺的事！杰姆也能少放点心思在西弗勒斯身上了……

    当西弗看到又一书柜的魔杖类书籍的时候，彻底脸黑了，看来他的希望又要破灭了，排除了那些他已经翻阅过的，仅剩下十本，西弗和卢修斯每人五本，就开始低头一页页的扫视。

    时间滴答滴答的过去了，直达午夜时分，两人看得脖子都直了，也没有找到想要的答案，西弗揉了揉泛痛的眼睛，开始考虑奥利凡德到底有多少人品，有可能让他保持沉默个几年呢？

    卢修斯觉得又一次受到打击了，之前因为西弗勒斯的突然出现，卢修斯发现了马尔福情报网络的错漏百出，频频瘫痪，现在西弗勒斯又让卢修斯为马尔福藏书的浅薄而羞愧。他抬头看着西弗勒斯黝黑失望的眼神，好像是在控诉马尔福虚有其表，知识浅薄！他真是越想越对不起自己的尊贵古老的传承血脉！

    想到这里，卢修斯蹭的站了起来，是的，传承，他们马尔福的法杖不就是传承下来的吗！马尔福的祖先里，第一个拥有法杖的，一定知道法杖的制作！

第五十一章
  西弗看到马尔福猛地站起身来，一张俊脸笑得天花乱缀的模样，西弗恨不得把他摁在地上暴打一顿才解气，西弗微眯着眼睛，手指的关节已经“咔咔”作响，冷气全开，强烈的气势终于让西弗面前的这只花孔雀清醒了过来，深知西弗武力指数的卢修斯本能的向后退了一步，想到自己刚才的笑声是有点有失妥当。

    “咳咳……”卢修斯右手握拳放置嘴边，别过头去尴尬咳了几声，终于制住了笑意。

    “西弗勒斯，你别介意，我只是想到了解决的办法，好了，我带你去马尔福家族的画像室，他们一定知道法杖的制作方法。”卢修斯说完，轻轻的晃了晃手中的法杖，原本凌乱的散落在他们两人脚边的书本，都乖乖的飘回到书柜上，自己一本接一本的，整整齐齐的，摆放好了！

    卢修斯环视瞬间整齐的藏，又冲西弗抛了个媚眼，炫耀似得挥了挥手里传承千年依旧闪闪发亮的蛇形法杖。

    西弗看着斯莱特林级长幼稚的表情，他又一次见识到马尔福傲娇的基因真是无比强大，雷得人头晕眼花！算了，按捺住想要喷洒毒液的，谁叫自己有求与人呢！木着脸跟上了前面风姿绰约的美人。

    两人走进到了一间分外闪亮的房间，西弗一进屋子，就被一群处在大大小小的画框里的闪亮生物好奇的打量着！

    “哦，梅林啊，瞧，这个黑漆漆的小家伙，他的穿着真是伤害到了我的眼睛。”

    “哦，别这样说，你可不能要求所有人都拥有马尔福的品味和眼光。”

    “你们可别再伤害人家孩子脆弱的心灵了！马尔福天生就是用45度仰角仰视别人的高贵存在，我们生而高贵！”

    ……

    “请你们停一停先听你们的子孙卢修斯-马尔福讲几句话行吗？”卢修斯自己都快忍受不了他的这些高高在上的祖先了。

    西弗暗自嘀咕，马尔福的祖先们就像是福灵剂服用过量后的产物，一个个都极度的狂妄自大，这里就像是个孔雀展览室！西弗都快被这些极具特色的咏叹调弄得抓狂了，西弗现在很憔悴，一脸的旧社会，冻得卢修斯直打颤。

    这些祖先一个比一个不让人省心，在西弗克制不住摔门出去之前，卢修斯好不容易终于插上话：“这是我的朋友，西弗勒斯-斯内普，他的魔杖找到了杖灵，需要马尔福的帮助来制作法杖！”

    “杖灵！”

    “法杖！”

    “哦，梅林啊，你瞧我听见了什么，我竟然还能见证一个法杖的出世！”

    “哦，你说他和我们的安吉丽娜相比，谁更出色？”

    ……

    卢修斯觉得这些画像是好日子过多了，脑子已经糊涂了，都已经分不清话的重点在哪里了，决定就从明天开始，他要用族长的身份关他们的禁闭，省的这些老糊涂丢脸丢到外面去！

    “重点，请注意重点，还有，有人知道这里除了奥利凡德外还有能制作法杖的吗？”卢修斯的脸也垮了下来，憔悴的问道！

    “卢修斯，奥利凡德制作的法杖都是垃圾，他们家只会制作魔杖，两者是完完全全不同的！”最左边的马尔福严厉的否决道。

    “是的，亲爱的卢修斯，法杖一般由法师自身或炼金术师制作，制作者等级越高、所用材料越好，制作的法杖也越好，当然也有成功率，越好的法杖制作难度越大成功率越低。”右边的马尔福补充说明道。

    “可是从没有听说过有专门制作法杖的炼金术师啊？”卢修斯和西弗对视一眼，都摇了摇头，表示从没听说过有这号人物。

    “小孩子家家的见识就是少，布鲁图斯在吗！快把他从温柔乡里叫回来，卢修斯，你爷爷布鲁图斯就认识一位出色的炼金术师。”正中间的马尔福自豪的扬了扬下巴。

    西弗的眼睛里浮现出了满意的神色，终于说到点子上了，开始耐心的等待那位风流的布鲁图斯-马尔福的到来。卢修斯这边听到自己爷爷成了画像还那么没有操守，爬墙都爬到别的贵族家的画框的行为感到胃疼！

    等候了一杯咖啡的时间，大家翘首以盼的主角春风得意的跨着优雅的步子回到了自己空空的画框里。

    “嗨，你们别都看着我，她们实在是太热情了，所以就回来晚了，这事大家都心照不宣了，你们今晚弄得像是三堂会审似的，太劳师动众了！”布鲁图斯心里嘀咕着：不就是出去偷了个情嘛！成为画像的日子真是寂寞如雪啊！放松一下都不允许啦？平时也没见得他们管这事啊！

    “谁有心思管你的那些风流韵事，少在这里显摆，今天叫你回来，是关于法杖的事，事情是这个样子的……”一位女性马尔福跳到丈夫的画框里，仔仔细细的，又加上了个人想象，把法杖的事情交代了清楚。

    布鲁图斯听后诧异的看了看西弗，等见到他的长相后倒吸了一口气，露出一副被门板夹过的白痴表情，完全把贵族的风度踩在了脚底下，不管不顾的仰面大笑，随着他昂扬的笑声，包括卢修斯在内的所有马尔福的华丽表情都有些龟裂，额角上的青筋凸起，恨不得阿瓦达了这个马尔福家族的异类！

    布鲁图斯可不管他们的想法，他想他应该知道这黑发黑眸的孩子是谁家的后人了，嘿嘿，那个老不死的家伙，孙子长得竟然和他长得一模一样，都差点忘记了，他小时候的真是好可爱哦！

    布鲁图斯终于笑够了，摆出慵懒潇洒的姿势靠在沙发上，直视着西弗的眼睛说道：“如果是你，我相信那个别扭的老伙计会愿意给你制作法杖的，明天开始怎样？”

    西弗并没有回避布鲁图斯的视线，郑重的点了点头，虽然这个马尔福家的外表轻浮了点，但是马尔福办事的手段和效率西弗都是赞赏的，从不拖泥带水，雷厉风行，西弗回过头来对卢修斯感谢的笑了笑，看着对方又仰高了5度的下巴，不怀好意的开口：“卢修斯，虽然你的鼻毛也是铂金色的，但不代表所有人都能欣赏它的美丽！”

    西弗不管自己的毒液把卢修斯已经气得满脸通红，他转身向所有的马尔福画像们表示感谢后出了房间大门，留下卢修斯在房间中央捂着鼻子直跳脚。

    西弗按捺住激动的心情，进到卢修斯给他准备的房间里休息，画像之间自有他们的交流方法，只要对方认可，就可以畅通无阻，明天就能通知到那位神秘的炼金术师，西弗在意识里告诉了娜咪这个好消息后，小姑娘高兴的直打滚，连不会说话的蛇骨也在西弗手中闪闪发光！

    第二天一大早，西弗早早的在大厅里等待炼金术师的到来，和他有同样想法的卢修斯也已经早早的问候了马尔福祖先的画像，得知自己不着调的爷爷已经连夜出发去找人了，才放心的和西弗坐在会客厅里一起等候尊贵的客人。

    西弗看着卢修斯闪闪发光的眼睛，不禁感叹，是谁说马尔福没有好奇心的，眼前的这位，活脱脱的就是个好奇宝宝嘛！没几分钟就看看画框里的人有没有回来，每隔一小时就招来家养小精灵重新摆放一下会客室里的摆设！

    在西弗快被金色淹没的时候，布鲁图斯-马尔福终于仰着高傲的下巴回到了自己的画框里，同一时间马尔福的会客室里发出刺耳的爆裂声，连个黑衣人出现在西弗他们面前，西弗下意识的做出反应，拉着卢修斯向后退了一步，做出防卫的姿势，藏在宽大的黑袍里的手紧紧的握住魔杖，对方的气势压得西弗呼吸有点急促，这个银白色头发的老巫师，锐利的眼神了包含着对西弗浓浓的不善，厌恶，连卢修斯都感觉到了，同情的看了神经紧绷的西弗一眼！

    双方僵持不下，老巫师像是逗猫似得，一点点加大释放的魔压，愉悦的看着西弗情绪紧张，面色苍白，鼻尖和额头冒出冷汗，接着感到阵阵心悸，最后出现短暂的意识模糊。西弗真是恨死了魔压这种用强大的魔力和精神力欺负人的坑爹的能力，双方只要魔力差距够大，精神力够强，人家真的不需要动一根手指头，就能活活的把实力较差的那一方的内脏都给挤爆！

    西弗感到胸部受压，呼吸不畅，胃液一个劲的像喉咙口冒了上来，仿佛下一秒就要吐出来似得，西弗看到对方嘴边一丝有意无意的冷笑，不禁怀疑自己哪里得罪他了，第一次见面就下狠手，西弗可不敢动用魔力和对方硬拼，对于一个处于魔力生长阶段的小巫师，这样的抵抗会伤到根本，甚至变成哑炮，因此西弗只能硬生生的靠意志力屏着，保持意识清醒。

    正当西弗快要支持不住的时候，银白色头发的老巫师身后蒙着脸的黑衣人，突然抬起手“啪”的一巴掌排在他同伴的脑袋上，用浑厚的略带苍老的声音咬牙切齿的说：“该死的，诺德，你想对他做什么，你的脑袋被耗子的胆汁侵蚀了吗？还是已经在炼金的时候以智慧交换了那些个破铜烂铁！”又暴力的抬起腿，一脚踹在了同伴的臀部上。

    “嘭，嘭”两声，第一声是银白色头发的老巫师由于被踹，一不留神没有站稳，狼狈的摔倒在地，另一声响声，是他摔倒是没控制好魔压，外泄的魔压瞬间把西弗死死的压倒在地，西弗的大鼻子狠狠的和地面来了个激情的碰撞。一口鲜血直冲西弗的喉咙，浓浓的铁锈为，堵得难受。

    西弗挣扎着想抬起头来，这样毫无抵抗能力的趴着实在是太危险了，该死的卢修斯，怎么还不叫帮手来，吓傻了！

    西弗刚刚把脸从地毯里拔了出来，就听到浑厚的声音又在耳边响起：“诺德，你把我孙子给弄伤了，你个侏儒加巨怪的白痴，真该早八百年就把你扔进坩锅里熬成低级的魔药！”

    又是“嘭，嘭”两声，卢修斯呆愣愣的撞翻了椅子，西弗被“孙子”两个字刺激的两眼珠子向上一翻，成功的昏了过去，小脸又埋进了地毯里，脑子里还不着边际的畅想，卢修斯的品味也是值得肯定的，要不是这长毛地毯，今天这张脸就得回炉重造了！

    可怜的卢修斯眼睁睁的看着西弗眼前的两个老家伙给折腾晕了，趴在那里一动不动，想到杰姆教子控的模样，卢修斯真心希望趴在那里的是自己，他死死的瞪着画像里的爷爷，这丫的还在兴致勃勃的看戏，瞧他的眼睛都笑得眯起来了！还有那声“孙子”是怎么回事！西弗不是就杰姆这个教父了吗？卢修斯双手捂脸，他要怎么和杰姆交代，他的爷爷布鲁图斯在一夜之间给西弗找了个爷爷出来，杰姆知道了会甩了他的！这真是躺着也中枪！

    还没等卢修斯感慨完自己布满荆棘的感情路，就看见蒙面老头一手把厥过去的西弗拎了起来，抱进怀里，招来一瓶看上去像补血剂的魔药，经验丰富的掰开西弗死死闭住的嘴巴，把魔药一滴不剩的灌了进去，又踹了一脚又在瞪视着西弗的同伴，大步的走出会客室，熟门熟路的抱着西弗闯进了马尔福历代族长的专属卧室。

    跟在他身后的卢修斯惊奇不已，这蒙面老头对马尔福庄园的格局也太熟悉了！难道是爷爷曾经的情人？不对啊，就这位的身高体格，是自家纤细的爷爷能驾驭的了得？

    被踹的银白色头发的老巫师，看着同伴熟门熟路的样子，原本冷冷的灰色眼睛里，火苗越窜越高，不屑的在大家身后喷着鼻息，发出“哼哼”声！

    迷迷糊糊的西弗并不是完全的没有意识，他感觉有人把他稳稳的抱了起来，灵敏的鼻子问道混合的魔药味，和自己每次做完实验的时候身上的味道一样，对方捏住他的下颚，熟练的掰开他的嘴巴，西弗还来不及挣扎，就被灌进了一瓶补血剂，嗯哼，西弗一尝就知道，药剂很纯正完美，对方的动作看起来粗鲁，实际上很温柔，一点恶意都没有。

    西弗这才放下心来，放任自己真的昏了过去，西弗相信那两个人也不会真的害他。

    卢修斯可没有西弗这么安逸，他不得不守着昏过去的西弗，被迫看两个老头子打口水仗！

    “费德勒，就知道你跟着来，就是想看看这个小鬼的，你是不是有了孙子，又想抛下我走了！”银白色头发的老巫师看着对方把西弗小心翼翼的放在床上的样子，怒火中烧的跳了起来。

    “诺德，你别总是翻旧帐好不好，如果老年痴呆还没找上你的话，你应该记得自己年轻的时候，生活作风也是一塌糊涂的，根本没资格指责我！”蒙面老头头也不回的讽刺道，他把所有注意力都集中到了西弗身上，摸了摸西弗的额头，又举起魔杖施了几个治愈术，皱着眉头，考虑是不是再给西弗灌上一瓶恢复剂。

    “哼，起码我没搞出个孩子出来，不像你现在连孙子都那么大了，可怜我还是孤家寡人一个。”诺德说完又狠狠的瞪着床上脸色惨白的小人儿，其实他心里面有点上下忐忑，刚刚只是因为费德勒目不转睛的看着这个孩子，他心里吃味，就又小心眼犯了，想闹闹脾气而已，也不是故意控制不好成心伤了他的。费德勒不会真的生自己的气！

    “吵死了，走开，我要给他好好看看，内脏有没有损伤！”费德勒看着西弗揪紧的眉头，不放心的解开西弗的长袍，打算好好检查看看有没有伤到脏腑！

第五十二章
卢修斯趁着没人注意自己的时候，偷偷的掏出随身携带的，和杰姆专门联系使用的双面镜，悄悄的按下呼叫键，就要接通的时候，在被费德勒骂的狗血淋头的诺德发现了卢修斯的举动，一个无声无杖的‘四分五裂’就摔了过来，精致的双面镜就在卢修斯的手心里，咔嚓一声变得七零八落。

    卢修斯心痛的看着杰姆送给他的唯一一件礼物，就这么报销了，恨不得冲上去对那个老头大打出手，可是眼力超群的卢修斯在见识到对方的强悍，清楚的知道自己在人家眼里可能连盘菜都比不上后，在心里暗暗说服自己：斯莱特林擅长审时度势，切勿冲动。

    心理建设做好后，卢修斯面带贵族的假笑，掏出昂贵精美的手帕，把裂成四瓣的双面镜包好，塞进袖子口袋里。老老实实的在墙角站好。

    此时正在被人扒衣服的西弗，在床上挣扎了起来，强烈的防范意识，让西弗能在昏迷中靠本能的推开正在摸索着自己身体的双手，因为挣扎牵引到内脏，引发的疼痛让西弗的脸色越来越白，嘴角溢出痛苦的呻吟声：“不，嗯啊……别碰我，呃……嗯……卢修斯，别碰我，嗯呢……”。

    费德勒看着西弗疼得浑身冷汗的样子，也急了，不管三七二十一的制住西弗的手脚，“咔嚓”一声就把西弗的衣服被撕了开来，露出布满伤痕的胸膛，费德勒看着这些纵横交错的陈年旧疤，眉头皱的更加紧了，他伸出有些颤抖的手，咬咬牙，开始细致的检查西弗的身体，当他按压到西弗的脾脏的时候，西弗痛呼出声：“疼，杰姆救我，疼……放开……别……”

    “西弗，西弗别怕，教父马上就来，该死的，卢修斯，你给我住手，不准碰他……”激动的声音忽然从卢修斯的袖口里传了出来。

    “疼……杰姆……疼……别碰我……”西弗疼得昏昏沉沉的，听到教父的声音，断断续续的做出了回应。

    听着西弗的呻吟声，卢修斯欲哭无泪的对着破碎的双面镜，只想把自己给撞晕过去，梅林啊！杰姆一定是误会了，卢修斯想要大喊：老子没动他！老子是受害者！可是话到嘴边就变成了：“杰姆，我没动他，我只想动你！”

    卢修斯此话一出，整间房间都很安静，双面镜的另一端没有反应，西弗也已经被灌了止痛剂，不再疼得哼哼那些让人误会的话了，费德勒是压根连眼神都没给卢修斯一个，正专心的给西弗施咒治疗呢，连最有空的诺德正在将功补过在一旁给费德勒打下手递毛巾呢，徒留卢修斯一人蹲在墙角画圈圈。

    不过也没安静多久，就一转眼儿的功夫，杰姆怒气冲冲的杀到了马尔福庄园，还霸道的劫持恐吓了一名家养小精灵后，很快的找到了西弗所处的马尔福家的主卧室里，想要拯救他那个可能正在被摧残的12岁的教子，杰姆一路上在心里已经计划好了铂金孔雀的101种死法！

    可当他踹门闯进房间的时候，眼前的一幕彻底把杰姆脑海中的理智给崩坏了，几乎进入了疯狂的状态！你瞧瞧他都看见了什么！

    他的教子正昏迷着，虚弱的倚靠在一个黑袍蒙面的老头怀里，那混蛋用他那干瘪如枯枝的蜡黄的双手，对着西弗敞开的胸膛不停的上下摸索，西弗不停挣扎的小手被牢牢禁锢着，脸色惨白，面露痛苦，嘴角溢出“呜呜”的呻吟声，最可恨的是床边还站着一个银白色头发的怪老头，正用着一种看待宰的绵羊的样子看着他的西弗。手里还捧着一些古古怪怪的魔药，让蒙面人往西弗的嘴里灌去。

    被这样一幕彻底刺激到的杰姆，一个箭步瞬移到西弗的身边，伸出双手，想要夺回正在受苦受难的教子，嘴里发出野兽般的嘶吼声，就在这个时候，蒙面人摘下了面罩，转过脸来对着杰姆平静的说道：“杰姆，停，给我安静。”

    杰姆看着这张熟悉的脸，顿时停下了脚步，甚至向后退了两步，脑子快速的运转起来，最后佯装镇定的理了理袍子，退到角落里靠墙站好，心里一个劲的打鼓，梅林啊！这老家伙是哪个混蛋把他忽悠出来的，他不是说好了要隐世的，怎么不说一声就这么突然现世了，这算怎么回事嘛！

    越想越不对劲的杰姆迁怒的瞪了斜对角正致力于缩小自己存在感的卢修斯一眼，并用眼神示意他赶紧过来和他好好的解释清楚，一五一十的交代明白！

    卢修斯则硬着头皮的向杰姆靠了过去，顶着加强版的死亡视线，原原本本的讲了这十几个钟头里发生的事情，并致力于把自己塑造成一个无辜受害的形象，想把自己从这档子破事了摘了出来。

    但显然效果不佳，杰姆怒了，他没办法把卢修斯的爷爷布鲁图斯揪出来暴打一顿，又不能对着费德勒和他的同伴出气，而且罪魁祸首――西弗已经人事不知了，所以杰姆只能对着卢修斯直哼哼，表示自己的不满。

    “医生呢！难道马尔福就像你们养的那些风骚的孔雀那样只看兽医的吗？”杰姆嫉妒的看着费德勒把西弗搂在怀里的样子，好不容易压下来的怒火又噌噌的往上冒，给了卢修斯一枚流弹。

    卢修斯被杰姆讽刺的心口一痛，他觉得非常委屈，从一开始他就被这俩个家伙控制住了，让他怎么叫医生啊！

    “多拉，叫莱恩医生过来，告诉他，有人因为强大的魔压伤到了内脏。”卢修斯出言提醒了杰姆，告知他西弗真正的昏迷原因，企图引开杰姆的怒火！

    “是的，小主人，多拉遵循命令。”多拉打了个响指消失在卧室里。

    杰姆从卢修斯的话里推测出了伤害他教子的混蛋，大步走上前去，把银白色头发的老头隔开，自己站到费德勒身边，自认守护者般的守着昏过去的西弗，心疼的看着西弗因为难受皱成一团的小脸。费德勒看着杰姆的举动，并没有反对，仍旧是握着西弗的小手梳理着西弗混乱的魔力，让他觉得好过点。

    当莱恩医生随着多拉幻影移形来到西弗身边的时候，西弗先前被灌下肚里的魔药已经发挥了他们的作用，莱恩在众人的瞪视下表示西弗现在只是魔力外泄所以体力透支罢了，身体里的损伤因为上好的魔药治疗下已经快速恢复了，好好睡上一觉就没事了。说完擦着冷汗在众人怀疑的眼光下倒退着离开了。

    一阵折腾之后，卢修斯被指派了看护西弗的任务后，三个成年人就把马尔福庄园的主人抛下后，回到先前的会客室里准备好好的谈谈看！

    三个各怀心思的巫师，分成两派，相互对视着，一言不发，两边的眼神间的火花却噼里啪啦的闪个不停。费德勒摆出他双臂环胸的姿势，居高临下地看着明显气势不足的杰姆，散发出威严的魔力，压制着杰姆。哼了一声，开口说道：“杰姆，你隐瞒了我西弗的存在有多久了？”言语里透着冷冰冰的威压。

    杰姆反射性的缩了缩脖子，对于费德勒这个等同于父亲的存在，杰姆生不出任何反抗的心思。

    杰姆叹了口气，明白自己必须给费德勒一个明白的解释，说道：“有一两年了，西弗一直以为自己是孤儿了，拒绝接受任何人，我也是花了很长时间才慢慢得到他的认可的！而且我也不知道您还在英国！”杰姆越说越小声，他其实从来都没有打算在西弗成年前告诉费德勒他的存在，西弗对杰姆实在是太重要了，杰姆不想把他让给费德勒。

    “哼，收起你那点小心思，现在我已经知道了，你打算怎么办，再带着西弗躲开我，逃走？”费德勒说道这里，眼里露出不善的目光，该死的，这小子竟然想拐带走普林斯唯一的继承人！白白浪费了他和孙子一两年的相处时光！

    “不，我不会让西弗过躲躲藏藏的生活，我会把一切都给他的！”杰姆坚决的反驳道，西弗会拥有最好的一切，绝不会过耗子一样躲藏的生活！

    “西弗是普林斯的继承人，不是你的，要认清楚自己的身份，杰姆?布莱克，你只是个次子，即使手段再高，能够给西弗一个古老家族继承人这样高贵的身份吗！不自量力！”费德勒居高临下的俯视着自信满满的杰姆，不屑的讥讽着。

    杰姆的眼睛瞬间崩发出仇视的目光：“哼，尊贵的普林斯族长，西弗不是菲尔的代替品，你这个纯血论的偏执狂，怎么突然转性了，能接受一个混血了！西弗有我护着，不需要你担心，你只能给他带来非议！”

    费德勒听到儿子的名字，身体微微的一晃，想到由于自己的偏执间接害死了菲尔，胸口一阵钝痛，一次错误已经让他悔恨终身了，他不会再对自己仅剩的亲人犯一次同样的错误。费德勒痛苦的闭了闭眼睛，扶着桌子坐了下来，妥协的挥了挥手让杰姆坐在他的对面，长长的叹了一口气：“孩子，被这么对我，你知道西弗对我有多重要，我老了，也偏执不动了，只想把所有好的东西都捧到菲尔的孩子面前，他是我的罪啊！”

    杰姆看着从来都是意气风发的老普林斯，痛苦万分的带着浓浓的忏悔诉说着自己的错误，他完全没有报复的快感，反而自己的心也一阵阵抽痛起来，他想吼，你带走了西弗，那他的罪该怎么办！

    “杰姆，我刚刚看过了，西弗遗传了普林斯的敏感体质，不用普林斯的家传药剂调理，对西弗的魔力生长很不利，你也知道他的魔力暴动比一般小巫师都要恐怖吧！”不愧是姜还是老的辣，费德勒一下子就找到了杰姆的痛点。

    刚刚他检查西弗的身体的时候就发现，西弗的魔力增长速度大大的快于身体的生长速度，这对他的脏器加重了负担，才会因为诺德的魔压轻易的伤到，他手里正好有一些调理这种体质的魔药，杰姆是真的看重西弗，他为了西弗的身体考虑也会退一步的！

    “你卑鄙，无耻，阴险，把药剂交出来，西弗不会跟你走的！”杰姆说着连自己都觉得幼稚的话，费德勒摆明着就是想要要挟自己，他怎么可能乖乖的留下药剂，自己走人！这个老不死的，就是想要插足他和西弗的生活！

    费德勒被拆穿了诡计也不懊恼，挑了挑眉，一副你奈我如何的模样，活活能气死别人！

    这时候一直被忽视在一旁的诺德，不满的插嘴进来：“费德勒，你是想把那小巨怪拐回我们家，你问过我的意见吗？”诺德可没有那么好的气量接受爱人背着自己和别人偷生的儿子的儿子，他看着就膈应！

    “干嘛，你还敢嫌弃我的孙子，诺德，你真是欠管教！”说完对诺德翻了个白眼，鄙视他在外人面前拆自己台的无知行为。

    “费德勒，就是不准，看到他的样子我就膈应！”诺德一脸想吐的样子，气的身边两人同时冒着冷气。

    杰姆暗道：呸，你个干瘪橘子皮，风干老怪物，西弗要多可爱有多可爱，你想看还不给看呢，还敢嫌弃，拍飞！

    费德勒话不多说一抬脚踹了过去，吼道：“诺德，你是老花眼加白内障吗？西弗和我长得一模一样，你看到我想吐！”

    ……

    “吱呀”一声，卢修斯一手握着蛇形法杖用‘阿拉霍洞开’打开了会客室的大门，一手扶着仍旧虚弱的西弗，看着吵成一团的三位客人。只见他们三人先是气势汹汹的瞪着被破开的大门，等看清楚来人后，其中两人马上收敛了凶神恶煞的表情，极速的转变成担心慈爱的神色，快步向前，一左一右默契十足的扶住面色苍白的西弗，两人从头到尾又检查了一边西弗身体无碍后，各自赏了卢修斯一记白眼后，小心翼翼的扶着西弗坐下。

    西弗在他们三人离开没多久之后就醒了过来，身体除了虚弱一点，并没有什么大碍了，问清楚守着自己的卢修斯，发生的事情后，知道了自己昏倒时听到的那声“孙子”是真的以后，西弗真想问问卢修斯同不同意给他的爷爷布鲁图斯?马尔福泼红漆，他怎么会那么天真相信这么个不靠谱的家伙，导致现在多出一个活生生的爷爷出来！西弗坚定的认为自己对现在的生活已经很满意了，不需要再多一个爷爷了，再说这爷爷也不是好认的！

    西弗还没接受这个晴天霹雳，卢修斯又趁乱扔出了一捆炸药，轰的西弗风中凌乱，眼前一黑，教父趁他昏着的时候，杀到了马尔福庄园，现在正在进行三方会谈！不用叫梅林，西弗自己就能猜到，他们肯定在谈论自己的归属问题，西弗想要咆哮，自己又不是领地，他们想抢就抢啊！

    于是有了现在西弗虚弱的趴在杰姆身上的情景，西弗一进房间看着被砸得乱七八糟的会客厅，两眼一花，就向教父身上倒去，他们怎么能在别人家大打出手呢！不是再谈自己的归属问题吗？怎么弄得像抢亲现场似得，以为自己是‘雷老虎’啊！

    “说吧，不经我同意，把我当成魔药材火龙一样，分成几份了？我能知道你们各自的收成怎么样啦？”西弗捂着钝痛的胸口，咬牙切齿的问道。

  第五十三章
 西弗刚说完这句尖酸刻薄的话，看着杰姆和费德勒不安的表情，西弗感到有些后悔，他也不想这么对待自己的亲人，可是灵魂来自于异世，所带来的不安定感，让西弗总是提心吊胆。

    而这里的贵族家庭对子嗣有着近乎恐怖的偏执，西弗害怕杰姆会抗不住压力放弃他，而突如其来的爷爷只是因为他是唯一的血脉而带着厌恶的接受他。

    强烈的自我保护意识，让西弗看起来就像是一只警戒起来的小刺猬，攻击着所有想要靠近他的人，西弗喷洒完毒液，歇了口气，退出杰姆的怀抱，挣扎着挪了两步，结果西弗过于虚弱的身体根本不停使唤，左脚绊倒了右脚。

    西弗就在众目睽睽之下跌坐到了地上，“嘭”的一声，从尾椎骨传上来的钝痛，疼得西弗的眼眶顿时红了，看起来要哭不哭的样子，显得僵硬的小脸特别的委屈。

    有着成熟灵魂的西弗，顾不得疼痛了，抬头看着那四双直视着自己出丑的眼睛，顿时委屈的不行，这是怎么回事啊！刚刚还抢着扶他吗？怎么现在就傻傻的站在那里看他摔跤！一气之下，西弗的智商好像被巨怪吃掉了，苍白的脸上染上两抹红晕，连藏在发丝后面的小耳朵也染得通红，西弗尴尬的把脸埋在膝盖里，企图把自己闷得再一次晕过去。

    杰姆看着西弗难得孩子气的样子，教子控的老毛病又不分场合的发作了，赶紧上前把缩成球状的西弗搂进怀里，理直气壮的恐吓还处于呆滞状态的三人喊道：“我们西弗不是长那么大了，还走不稳路才摔倒的，刚刚只是走累了，先坐下来歇歇！对了，卢修斯，你们家的地毯也不知道铺的厚一点，硬的我都嫌咯脚！赶紧换了！”说完安抚性的拍了拍西弗发抖的身子。

    西弗听了这话，恨不得撕了教父那张迦说淖欤给自己催眠：我听不见，听不见……

    卢修斯转而呆滞的看着自己脚下的长毛地毯，研究上哪里还能找到比这还厚的地毯！

    费德勒呢？他正忙着捂着诺德企图哈哈大笑的嘴，真让他笑出来的话，估计能把孙子气的再晕一次不可！

    杰姆看他们都非常不识相，没有应和他的话，低头看着西弗把小脑袋埋在自己胸口不肯抬起来的样子，杰姆决定不在这个伤害了西弗幼小心灵的地方和他们瞎耗了，单手抱紧西弗，另一只手伸进袖子口袋里，退后两步，当手指头碰到门钥匙的时候，只感觉肚脐被向前一钩，瞬间双脚离地，两人消失在众人面前。

    费德勒甩开刚才有意阻挡自己的诺德，揪住卢修斯的领子，吼道：“你是马尔福家的又一个白痴吗！竟然对杰姆完全不设防，让他能在你的庄园里使用门钥匙！”梅林啊！他是不是已经得了老年痴呆了，竟然让杰姆在自己面前，轻易的又把孙子拐跑了！

    卢修斯挣扎的掰开揪着自己领子的手指，心里暗道：我连自己都对杰姆不设防，何况马尔福庄园！

    诺德爬起来对着挂在墙壁上正在看戏的花孔雀说道：“布鲁图斯，杖灵在哪里？你不会是骗我来看那个小鬼的！”诺德乐呵的想着碍事的小鬼终于不在眼前乱晃了，可以干点正事了，他已经快40年没有看见过杖灵了，想到就手痒难耐！

    布鲁图斯扬起马尔福式皮笑肉不笑的标准假笑，装惊讶的睁大了眼睛，挑了挑右边的眉毛，语气惊讶的说：“哦！诺德，难道是我忘了告诉你，是帮费德的孙子制作法杖的吗？不好意思，可能我进入画像的时间太长了，语言功能退化了，要知道那个杖灵可是美得惊人啊，我一时激动犯下的错误，你是能原谅的对？”说完懊恼的捶胸顿足了一番，完全不理会诺德青了的脸色。

    “什么，你再说一遍，是那个十一二岁的小崽子，要制作法杖，他那么弱，凭什么杖灵要臣服于他！还有不准叫得那么亲热，费德只能是我叫得！你个花花孔雀！”诺德的火爆脾气又轻易地被布鲁图斯撩拨了起来。

    “我的孙子当然是最棒的，布鲁，你别理他，谢谢你通知我，要不然等我知道，小西弗大概都已经长大了！”费德勒含笑看着最好的朋友，致以真诚的感谢。

    卢修斯揉了揉眼睛看着自家完全不知道真心为何物的爷爷竟然露出了发自内心的微笑，闪亮的让人睁不开眼睛！难道他的审美品味是隔代遗传的，都看上了那么奇特的品种！谁说马尔福注重美貌的，他和爷爷就都是看重了别人的内心！

    另一边的杰姆带着西弗回到了自己的庄园，西弗在杰姆魔力的包裹下，并没有感觉到肚脐被拉扯的痛苦，他安安静静的靠在教父的怀抱里，觉得份外安全，放松了下来，在家守着的雷尔听到动静“噔噔噔”的从上跑了下来，焦急的看着虚弱西弗。

    西弗费力的睁开眼睛，看到雷尔正仰着头担心的望着他，心里一软，勾了勾嘴角，表示自己并无大碍。

    “西弗，乖，我们到家了，来，先闭上眼睛休息一下，等你休息够了，我们再来一起商量。”杰姆一边向西弗的房间走去，一边用柔和低沉的声音向西弗保证，就不会擅自决定他的去留，他们已经到家了，他可以好好休息了，不用咬牙撑着了。

    一边不明真相的雷尔，也冲着疲惫不堪的西弗一个劲的点头，并帮忙推开西弗的房门，让杰姆把西弗抱到床上，再小心翼翼的帮西弗调整枕头的位置，盖上蓬松的鹅绒被。默默的守在床边。

    西弗闻着枕头上自己的味道，在熟悉的环境里放心的闭上眼睛，他需要好好休息一下，等他醒来，还有一场硬仗要打……

    一眨眼两天过去了，杰姆庄园迎来了两位尊贵的客人，他们正是今天《预言家日报》上的头版人物――费德勒-普林斯和诺德-格里戈维奇，一个是普林斯家族的现任家主，一个是一代炼金术大师，双双宣布复出。

    现在他们正不请自来的，大大咧咧的，仿若无阻的闯了进来，霸占着杰姆的会客室，坐等西弗的到来，西弗早就被他们成心弄出的巨大动静给惊动了，放下正在研读的魔药笔记，西弗跟在杰姆身后来到了会客室。

    西弗就像是接待客人似得，礼仪周到的和他们问候了一下，就坐到了教父的下首位置，即便是这两天以来，西弗做了无数次的心理建设，还是没办法处之泰然的对待这位爷爷，只能随机应变，先探查清楚他到底要做什么！

    费德勒先是满意的看着西弗完美的礼节，赞许地点了点头，嗯，不错，杰姆把西弗教导的还不错，没养成像他自己那样无法无天，不分尊卑的混小子模样！

    但随之又想到西弗行为举止间和自己刻意拉开的距离，又有些不满起来，自己的孙子怎么能和外人亲近，而和自己生疏呢！

    费德勒回想两天里在布鲁图斯那里学到的各种各样和孙子相处的方法，第一步：主动关心孩子的身体和心理的健康。

    于是他清清嗓子，用最温和的声音关心的问道：“西弗，身体好点了吗？爷爷托人送来的魔药都喝了吗？爷爷听说你喜欢柠檬味道的，所以都调成了酸甜的口味，每天都要喝一盎司，对你的身体有好处，喝完了告诉爷爷，爷爷再给你熬。”

    他的话一说完，会客室里鸦雀无声，杰姆和诺德像是一下子不认识他了似得，盯着费德勒硬挤出来的笑容，吃惊的张大了嘴巴。西弗听着对方比教父喝错魔药后还要做作的轻柔的嗓音，再配上一张和自己相似的僵尸脸，西弗有点接受不能了！谁来告诉他，这个孙控绝不是普林斯的家主。

    “好多了，谢谢您的关心，魔药的味道很好喝，服用过后感觉很舒服，真是麻烦您了。”西弗控制住想捂脸的冲动，把视线放在对方同样极具特色的大鼻子上，乖顺的回答道。

    “不麻烦，西弗觉得好就好，爷爷会好好照顾教导你的，放心，西弗喜欢魔药嘛？爷爷家里有很多有趣的魔药配方和少见的魔药材料，可供西弗研究。”费德勒从西弗的好友卢修斯那里知道，西弗像所有的普林斯一样对魔药有着浓厚的兴趣，更拥有不一般的天赋。

    在西弗回答之前，“哼”的一声，杰姆狠狠的对着费德勒喷出一股鼻息，对他企图用西弗最爱的魔药进行诱拐的行为，感到鄙夷，老子有钱又有人，还收集不到区区的魔药材料，再说西弗自己已经有一整个密室的典籍，根本不稀罕你普林斯家族的破烂收藏。

    一反常态的费德勒看到杰姆的举动竟然一点儿也不恼怒，从空间袋里，取出厚厚的两大本魔药笔记，塞进西弗的怀里，有倒出了一大堆保存完好的，半处理过的，珍贵的魔药材料，人头狮身蝎尾兽的毛、匈牙利树蜂的黑色鳞片、狮身鹰首兽阳光一般的羽毛，甚至还有伏地蝠的皮肤……

    西弗看着满地可遇不可求，有价无市的魔药材们，顿时眼睛都红了，如果有人把这些再从西弗眼前再次拿走，西弗绝对会扑上去咬他一口！

    当杰姆意识到情况有变，想要拉住西弗的时候，西弗已经用非人的速度紧紧地抱起一瓶伏地蝠的肝脏，正试图再捞一瓶赫希底里群岛黑龙的血，甚至想要看看对方的空间袋里还有没有更好的货色。杰姆竟然从西弗的涨的通红的小脸上看到了饥渴的神情！

    杰姆暗自懊恼，他怎么会把普林斯家族出产魔药狂人这件事给忘记了！

    “呵呵，杰姆，这没什么，这些都是我带给西弗的见面礼，这和我们接下来要谈的事扯不上关系的。”费德勒无所谓的摆了摆手，把瓶瓶罐罐的魔药材都推到他可爱的孙子身边，满足的看着西弗渴望惊喜又不停克制的有趣模样。

    “那就快点谈，别再显摆了，西弗身体刚刚好点，你就带着些给他，还让不让他好好休息了。”杰姆挑刺的说道，不满的瞪了眼至今视线还黏在魔药瓶上的西弗。

    “你也看到今天的报纸了，我已经宣布解除普林斯庄园的封印了，等西弗成年之后我会向外宣布西弗是下一任的普林斯家主，所以以后的每个暑假西弗都要和我在一起，以便学习如何成为一名出色的继承人！”费德勒说道这里，又故态复萌，高傲的挑起来眉毛，扬起了下巴。自豪的不得了的样子。

    “不行，西弗有自己的生活和目标，你那老掉牙的一套，根本不适合西弗！”杰姆不屑的否定道，西弗也回过神来，郑重的点了点头。

    “你能有什么计划，西弗还小，你别想带坏他。”费德勒这两天通过重新启动普林斯的情报网络，得知了西弗是在麻瓜界受尽虐待长到十岁的，真是又气愤又心酸，他的孙子得受了多少苦啊！

    他一闭上眼睛就想到之前亲眼看到的西弗小小的身体上，纵横交错的陈年旧伤，气得他直发抖，虽然现在西弗被杰姆教导的还不错，可是杰姆自己接受的就不是正规的继承人教育，还是自己亲力亲为的好。

    西弗虽然不是很喜欢这个古板偏执的爷爷，但他言语行为里流露出来的关心和心疼都是真挚的，西弗犹豫了一下，把早就和杰姆商量好的学习计划表和自己的规划表都递给了费德勒。

    费德勒疑惑的接过厚厚的一打纸质文件，皱着眉头翻阅了起来，越看越震惊，这哪里是训练孩子嘛！简直就是变相的虐待嘛！从早到晚没一刻停的，还有连乱七八糟的麻瓜管理学、经济学都要学，有好几项学科，费德勒连听都没有听说过。最后，杰姆这个满脑子金加隆的暴发户，竟然一年前就拐着西弗去经商了，那西弗哪里有时间和可爱的坩锅做伴啊？

    站在费德勒身后的诺德也瞥了两眼，啊哈，看着排的密密麻麻的时间表，哎呦，这小巨怪每天过的简直比他制作的木偶傀儡还忙，现在还能好好活着，那简直就是个奇迹。

    “杰姆，你这是想累死西弗啊！西弗都没时间碰魔药了！”费德勒找了半天，也没看见魔药课，立马不淡定了。把一打的表格往杰姆面前一G。

    杰姆疑惑的捡起表格，拍了下脑袋，说：“哦，这只是白天的，还有晚上的，来，拿着。”又一叠的表格放在了费德勒的面前。

    现在费德勒已经说不出话了，原来杰姆比自己还不会养孩子，如果让他到罗马尼亚去养龙的话，龙都能被他累的再也不出来作怪了！他可怜的西弗啊，都已经被虐待的不知道反抗了！

    “费德勒爷爷，或许您能在暑假里抽空指导一下我的魔药学，或是在我住校期间，通过书信解答一些我在魔药学上遇到的问题。”西弗看着费德勒没有想要把自己强行带走的意思，大着胆子提出了要求。

    “可以，当然可以，爷爷随时都愿意给西弗指导。”听到西弗叫自己爷爷，费德勒激动的满口答应，除了自己谁还有资格教导普林斯的下一任家主呢！

    “很好，那我也允许你在指导期间，就近住在杰姆庄园了，方便西弗求教。”杰姆看着西弗谈到魔药学时闪闪发亮的眼睛，妥协的说道。

    奇怪的是费德勒也没有纠缠带西弗回普林斯庄园的事情，只是厚着脸皮敲定了一间离西弗比较近的房间，乐呵呵的开始凑到西弗身边询问西弗现在的魔药水平如何，还一反常态的开始夸赞西弗的天赋如何如何的高！

    “咳咳，小子，是不是你要做法杖啊！”诺德鄙夷的看着面前祖孙两人相谈甚欢的样子，忍了又忍，实在忍不住了，就故意出声打断道。

    西弗被尖锐的声音吓了一条，抬手揉了揉刺痛的耳朵，回过头认真的回答道：“是的，先生。”说完从空间袋里掏出蛇骨杖灵，蛇骨在西弗的手中闪烁着柔和的莹白色的光芒。

    房间里的另外三人都痴迷的看着西弗手中的杖灵，发出惊讶的赞叹声，梅林啊，这是他们所见到过的最强大的杖灵。特别是诺德睁大了的眼里，迸发出热烈的精光，实在是太难得了，这绝对会是一根强大的法杖！

    “先生，您能为我制作法杖吗？”西弗看着诺德掩饰不住的激动神情，就知道，一定有戏，趁机开口请求到。

    诺德差点不由自主的点头答应，话也到了嘴边就要呼之欲出的时候，收到冷冷的一记死亡视线，立马镇定下来改口道：“不错的杖灵，力量很强大，小子，我是很想答应你，可是格里戈维奇家族祖训只能为古老的魔法贵族家族制作法杖！”

第五十四章
  “哼！”杰姆冲着费德勒和诺德不屑的喷了一记鼻息，就知道老普林斯没那么容易放弃，原来在这里等着他们呢！

    西弗挪了挪位置，从费德勒身边退开一步，周身慢慢形成低气压圈，本来还算良好的气氛一下子冷了下来，西弗不喜欢这种变相的要挟，说道：“费德勒爷爷，这是真的吗？如果我不回归普林斯家族，那么就没有拥有法杖的权利吗？”西弗失望的垂下了眼帘，幽怨的开口说道。

    “西弗，你为什么不想要回归普林斯家族呢？他最终会是属于你的，爷爷不是想要逼迫你什么，孩子，普林斯唯一的血脉了。”费德勒伸手把西弗拉回自己面前，蹲□子，保持平视的望着西弗黝黑的眼睛，狐疑的问道。

    他知道让西弗接受一个陌生的爷爷是有些突兀，但为什么他会这么抗拒普林斯呢？是不是这孩子已经知道菲尔的死因，怨恨他，终究不肯接受他呢？费德勒静静的望着西弗波澜不兴的眼波，揪着一颗心，害怕会看到一丝的恨意。

    西弗只是冷静的告诉费德勒：“费德勒爷爷，我的存在本身不就是普林斯的污点吗？在我没有能力的时候，该如何应对外界纷纷扰扰的质疑和非议，不只我们会牵连进去，即使那些已经永远离开的人都会不得安宁。”

    一提到‘永远离开的人’，费德勒的样子好像是一下子苍老了十岁，他原本想要带回西弗，是想要补偿给他所有美好的一切，也许他把自己的能力给自以为是的夸大了，是啊，那些个普林斯的附属家族会在他的施压之下对西弗保有恭敬和忠诚，但那些敌对的家族势力呢？他们一定会抓着西弗的身世大做文章的。

    “费德勒爷爷，我已经不小了，懂得世界的黑暗、肮脏和无可奈何，就像是现在，即使我只是杰姆的教子，都已经受到两派势力的压迫和牵扯了，连教父都疲于应对那些闻风而来的苍蝇臭虫们，我不认为现在的我有能力保护好普林斯，而不给它带来纷争和灾难！”西弗缓缓地，一字一句的说出他的担忧，本来在这个混乱的时段里，西弗就从没有想过要把普林斯拉下这滩浑水里，普林斯是他计划里最后的后路。

    费德勒微微一愣，他从未想过西弗的不愿意是出自对普林斯的维护，那么说来，西弗并没有怨恨这个姓氏，怨恨自己这个爷爷？

    “西弗，你不是因为菲尔的关系，怨恨爷爷，怨恨普林斯？”一时冲动，费德勒提着一颗心，不安的问出了口。

    西弗听到这句话，呆呆的愣住了！他为什么要怨恨，他没理由要这么做啊？是他在什么地方做错了什么，让费德勒爷爷有了这样的误会？

    “费德勒爷爷，什么怨恨，我为什么要怨恨，你们没有人欠我什么呀！”西弗疑惑的摇着小脑袋，看了眼费德勒，又看了眼杰姆，不解的回问道。

    费德勒提着的心顿时因为西弗可爱的不解的表情放下了，心里有个声音在欢呼，他的孙子并没有因为童年悲惨的生活经历而怨恨他，可是转念一想，更加感到内疚，如果不是他的固执己见，这个善解人意的孩子，一定会像是一位尊贵的王子一样快快乐乐的长大，有爱他的父母家人，而不是在麻瓜界的泥潭里苦苦挣扎。

    杰姆听到西弗的话也很震惊，要知道，他潜意识里总觉得自己亏欠了西弗，如果不是他的过错，西弗绝不会过那样的生活！

    “为什么，小子，你难道一点儿也不恨费德？”诺德紧紧地盯着西弗，企图从他的脸上找到一丝掩饰的痕迹，他是不喜欢这个突然冒出来的孩子，一是因为他是费德曾经背叛的铁证，二是因为他极有可能恨费德，他的存在会勾起费德最痛苦的回忆，提醒着费德曾经的执念害死了最重要的儿子！

    诺德不允许有人伤害自己的爱人，即使是费德的亲孙子！

    可是出乎他意料的是，这小子不仅没有怨恨费德，反而提醒费德不要涉险，这让诺德不禁想要知道那个小脑袋里到底是怎么想的？

    西弗看着眼前三人的表现，不禁感叹，这年龄和时代的差距真是难以逾越的，他们的想法对西弗而言真是匪夷所思，光怪陆离。

    “你们不会是都觉得亏欠了我，认为我之前糟糕的生活是你们造成的！所以单方面认为我应该在某种程度上怨恨你们？”西弗说完看着他们赞同的目光，抽了抽嘴角，好，或许是他自己不太正常，跟人家不是一个星球的，这里的人怎么都那么喜欢钻牛角尖呢！

    “教父，你不会也是想补偿我！不单单是对我那个父亲的感情？而是认为你欠了我？”西弗看着杰姆问道。

    杰姆想了一下，正视自己心里的想法点头称是。

    “好，我想我们应该先来解决一下，亏欠这个问题。”西弗走到沙发前，示意大家都坐下，好好谈谈。

    “我从来都没有觉得你们有什么亏欠我的。”西弗郑重的声明。

    “可是是我的偏执害死了菲尔！”费德勒仍旧抓着老问题，纠缠不清，面露深深的懊悔和错失的痛苦，木然的沉浸在过去的痛苦里，甚至有些支撑不住的靠在诺德身上。

    “这是战争的错，他死于斗争，是战争下的牺牲品。爷爷，这并不是你的错，更不是通知他赶回来的教父的错，是战争中两派的斗争和贪欲害死了他，还有他自己认不清危险，鲁莽冲动的过错！”西弗犀利的驳回爷爷的忏悔。

    “如果不是我的偏执硬要那个女人和杰姆订婚，菲尔也不会不顾危险偷渡回来！也就不会被人埋伏！”费德勒无法从害死儿子的阴影里走出来，他放不下这个背负了十几年的包袱，声音透露出疯狂。

    诺德身为无关的人，旁观者清，他知道今天是让费德放下包袱的最好时机，如果他能得到亲孙子，这个惨剧最受伤害的孩子的原谅，他的爱人能从无尽的自艾自怨里解脱出来！“难道，你不那么认为，是你的爷爷害死了你的父亲。”诺德冷冰冰的声音想把刺刀，正中红心，费德勒的脸色变得灰白，毫无血色。双唇激动的发抖！

    诺德伸手抱住费德，眼睛死死的盯着西弗，好像西弗的回答如果伤到费德勒的话，他会扑上来撕碎他！

    “不，我从没认为是爷爷害死了他，我认为是他自己害死了自己，他爱错了人，注定了只能是个悲剧。”西弗眼中一片冷淡，完全没有孩子对父母的爱恋，甚至有一丝厌恶。

    这话一出，室内鸦雀无声，三双纠结的眼睛同时望着挺直着腰，绷着脸，端坐着的孩子。他们从来没想过西弗会认为一切是菲尔的错！是他自己亲生父母的错，杰姆有些急了，他的西弗是不是也把自己当成一个错误呢？这个认知把杰姆吓得不轻，他宁愿西弗恨得人是自己！

    “如果他能顾及到自己身上的责任，就不该去爱上艾琳，他们都很自私，不是所有规则都应该给爱情让道的，如果真的要爱，就应该在自己有能力的时候，无人能够阻拦的时候再付出爱，而不是让所有人为了他们鲁莽的爱，承受不应该承受的灾难。”西弗一股脑的把憋在心里的话说了出来，是的，西弗恨那些只知道自己狭隘的爱，而罔顾责任的人！

    “西弗，你不能那么否定你的父亲，他……”杰姆突然说不下去了，他今天才注意到西弗从来没有亲口承认过菲尔是他父亲的事实，西弗是恨菲尔的！这个事实打击到了杰姆。

    “他给了我生命，但除了这个，他还给了我什么？一个为爱而狂的母亲，一个只会虐打我的替身，还是一个让人唾弃的私生子的头衔……”西弗越说越控制不住，身体激动的浑身颤抖，眼睛里一片血红！周身的空气都开始不规则的极速旋转，房间里的物体开始漂浮碰撞。

    “该死的，这小子魔力暴动了，快按住他！”诺德最先发现西弗的情绪失控，试图靠近这个快要发狂的小崽子。

    “西弗，冷静下来，你的身体刚好，会撑不住的！”杰姆冲上前去一把抱住西弗，在他的耳边喊道，该死的，你骂老子的心上人，老子还没爆发，你这个小崽子折腾个什么劲啊！

    费德勒也回过神来，招来稳定魔力的药剂，凑上前去掰开西弗的嘴巴，灌下去一大瓶！眼都不带眨的看着西弗的反应，手里又拿着一瓶备用的，准备一有情况，继续灌！

    当西弗连着被灌了三瓶魔药后，捂着撑的不行的圆鼓鼓的肚子，恢复理智的半靠在沙发上，脑海里不禁瞎想，教父不会是爷爷偷生的，这过量服用魔药的毛病简直就是一模一样！

    经过这么一阵的闹腾，三个大人在一定程度上解了自己的心结，不再纠结刚刚的问题，也怕他们再谈下去，会把孩子给折腾傻了，就开始心照不宣的生硬的转移话题，诺德就被费德勒一脚踹出来应急，用制作法杖这件事来转移一下西弗的注意力。

    “咳咳，哦，反正你也算是费德的孙子了，你的法杖，我就勉为其难的帮你做了把，来，孩子，把你的杖灵再拿出来让我看看，我好好琢磨一下，用什么材料。”

    诺德脸都不红一下的就听从爱人的吩咐改了口，城墙般厚实的脸皮，发挥了功效，趁着西弗无力反抗的时候，在西弗身上一阵瞎摸，企图找到那个让他心痒难耐的蛇骨杖灵。

    西弗涨红着脸，为了避免被这个爷爷的情人吃嫩豆腐，乖乖的从袖子口袋里掏出蛇骨，递了过去，看着对方炯炯有神的盯着蛇骨猛看，发出阵阵赞叹声，又是不是的有那种可惜的眼光看着自己，好像在申诉‘一朵鲜花插在牛粪上’。

    西弗左等右等，都不见诺德被雷劈，遗憾的望了望天花板，看来这个炼金术师是名副其实的了，连蛇骨都承认了他的能力，看来自己的法杖有戏了！

    “哦，不错，来，把你的魔杖交出来！”诺德像个强盗一样勒令西弗交出契和的魔杖，他实在是等不及看看两者是不是能像这根出色的蛇骨一样，达到最好的契和度，他连一句废话的时间也不想浪费。

    西弗看着对方痴迷到仿若无人的样子，乖顺的接下手腕上的魔杖，在意识里提醒娜咪千万不要说话，出了什么差错，西弗真怕她会被这个炼金术狂人给当场解刨了。娜咪听话的在意识里点了点头，变回魔杖的原型，被西弗交了出去。

    蛇骨和魔杖在诺德手里一碰到，就紧紧地纠缠在了一起，仿佛没有人能把它们分开，一黑一白，相互交错。两者的契和程度高到让诺德都感到晕眩，他好像已经看到一根强大的法杖诞生了。激动过后，诺德把火热的视线集中到西弗的身上，用强烈到仿佛能穿透肌理的视线上上下下打量了西弗一遍。

    头发，指甲，血液，骨头，西弗身体上每一部分都被诺德仔细的衡量过，最后视线停留在西弗胸腹部的位置，诺德扬起一个想要把人撕碎的诡异笑容，用不容拒绝的声音蛊惑道：“孩子，我要你的一根肋骨，最贴近心脏的那根肋骨！”

    西弗一脑袋的黑线，心里暗自吐槽：你以为你是上帝，我是亚当，我们两人一起早出个夏娃吗？

    杰姆瞪大眼睛说：“什么，你想打开西弗的胸口”

    费德勒眯着眼说：“取出一根肋骨。”

    两人齐声说：“还是在靠近心口的位置。”

    最后怒吼道：“你想痛死我的教子/孙子吗？”

    ……

    无论这两人怎么反对，西弗眼一闭心一横，脱光上衣，躺在了实验室消过毒的台面上，等着诺德动手取骨，诺德也不多说，一连好几个束缚咒把西弗捆得结结实实，动弹不得，取刀，画线，上麻药，开膛，止血，取骨，缝合，动作一气呵成。

    西弗丝毫没有感觉到什么痛苦，只听到几声恐怖的切骨的摩擦声，就顺利的完成了。

    迷茫的喝下了味道嘴边的补血剂和生骨水。西弗这才明白先前的束缚咒是怎么回事，最靠近心脏的肋骨重新生长，简直就像是有无数把小锤子在你的胸口不停的敲，疼得西弗恨不得昏过去，生骨水的药效是碰到任何的麻醉药剂都会大打折扣，西弗只能咬牙仰面躺在硬挺过这两个钟头。冷汗一个劲的往外冒，西弗的闷哼声重重的砸在杰姆和费德勒的心口上。

    诺德取到材料后，立即投入到制作法杖的工作中去。

    他在杰姆给他安排的密室里，在平滑的大理石地面上，用龙血魔法墨水和蝙蝠血魔法墨水，两只手同时进行魔法阵的绘制工作，精准的魔力输出，让魔力在身体里按照一定规律流动，繁复的古代魔纹，在诺德的羽毛笔下像一朵朵繁花盛开。

    五芒星的魔法阵，能汇聚凝结天地之间的能量，用来激活召唤杖灵。诺德检查了几遍魔法阵的魔纹的准确性后，把蛇骨，魔杖，肋骨放在魔法阵的最中央，退到几米之外，确定了费德勒在密室外为他警戒后，盘坐下来，开始低声吟唱繁复的魔咒，召唤杖灵，这是最重要的一步，如果被打断，杖灵将会瞬间消散，再也无法挽回。

    随着诺德的吟唱，魔法阵里开始闪耀出光芒，五芒星在极速的转动下，两颗主星受不住越来越强大的杖灵，开始分裂，渐渐的五芒星魔法阵变成了更加繁复，力量也更加强大的七芒星魔法阵。

    7这个数字，在巫师界里被认为是一个有魔力的数字，七芒星阵在魔法阵学里，被认为是无法操控的，你无法利用它达到什么目的，因为即使你能发动它，你也不知道下一步会发生什么事情。没有任何炼金术师敢操控他，七芒星是炼金术里的禁忌，不得碰触。

    诺德看着不远处魔法阵的升级，转变，口中的魔咒戛然而止，如若不停止，下一秒他就会被巨大的魔力反噬，奇妙的是，没有魔咒的辅助，神秘的七芒星阵仍旧自主的转动，反而力量比之前更强劲，让人无法抵御！

    一切都脱离了掌控，诺德也不知道莹白色光柱散去后，魔法阵的中心会出现什么，是恶魔还是天使，一切都未可知。

    …………

    费德勒焦急的在外守候，竖起耳朵留意密室内的一举一动，原本一切都进行的很顺利，但突然诺德的吟唱声被打断了，这太不寻常了，他急的在门口直打转，犹豫要不要冲进去看看诺德有没有出事，又担心会打扰到他，反而害他被魔力反噬。

    正当费德勒忍不住想要推门进入的时候，密室的门被“哗啦”一声打开了，诺德洋溢着满足的笑容，捧着一根通身银白的法杖走了出来。

    这是一柄双蛇双翼法杖，杖身如羊脂白玉一般光滑通透，如果平放在地，就像蛇伏地而行，远远的看去，就像一条真的双头蛇般让人心惊，胆寒。两条蛇缠绕左右，两头相对，法杖顶端有着一对蝙蝠的翅膀。

    “她的属性是水吗？”费德勒不禁抚摸着栩栩如生的蛇头问道。

    “我只知道，她必然不凡，其余一概不知，她并没有认可我。”诺德说道这里有些遗憾，少有法杖不认可铸造她的炼金术师的。

    “那是当然，她是属于西弗的！”费德勒眼中闪现自豪的光芒。他抚摸着的双蛇双翼法杖也闻声颤动起来，表示赞同！

    “走，你孙子肯定等急了，就像这个刚出生的小姑娘一样！”诺德好笑的看着这个孙控发作的费德，顺应民意，向西弗的房间走去。

第五十五章
 “轰隆隆……轰隆隆……”霍格沃兹特快再次奔腾在驶向霍格沃兹城堡的路途上。预示着小巫师们的圣诞节假期也将结束了，休整了两个礼拜的孩子们在列车包厢里进进出出，忙的不亦乐乎，有的在和朋友分享假日的趣闻，有的在交换各自准备的精美的圣诞节礼物。

    西弗所在的车厢也显得异常的热闹，所有斯莱特林一年级的小蛇以西弗是他们的首席为由，都厚着脸皮挤进了包厢，害得西弗不得不施加‘空间延展咒’，来扩大包厢的空间，否则卢卡和鲁德就要被强悍的可比女王的爱丽丝以太胖、占地方为由给赶出去了！

    他们倒不是好几天没见而想念西弗，他们是对西弗手上的法杖产生了浓烈的兴趣，是的，造成西弗从一站到国王十字车站就开始被人围观原因，就是西弗手里的这柄双蛇双翼法杖，这么引人注意的作风可不是西弗的本意，西弗刚开始还想要隐瞒法杖的存在时，但被家里的大人狠狠的教训了一顿。

    反应最激烈的是诺德，他再次狠狠鄙视了西弗的无知，要知道，在魔法世界里，每一柄法杖都带有她们独特的灵性，当她们出世的时候就如同每一个小巫师的诞生一样，每一个都被记录在册，根本无法隐瞒！

    就如同诺德说得那样，西弗当天晚上就收到了魔法部和霍格沃兹的双重通知。

    魔法部寄来的是一张法杖身份登记表格，西弗在众目睽睽之下，顶着重重压力，顺从法杖的意愿，在名字那一栏，郑重的填下了‘娜咪’这个过于可爱的名字后，诺德遄乓徽帕橙八档溃骸斑溃孩子，乖，这不是给小猫小狗取名字，来，我们换一个，像是一些名巫师的教名，都是不错的选择。”诺德实在不能接受这么一根强大的法杖有那么一个傻兮兮的、很萝莉的大名！

    诺德刚一说完，不等西弗解释，娜咪自己就一口咬在了诺德的手上，众人之下法杖的双头蛇突然像活过来了一样，张开血盆大口，“嗖”的一声穿到了诺德的手边，毫不犹豫的咬了下去。还不满的发出“咝咝”的颤动声，西弗无奈的解释是法杖自己想叫‘娜咪’。诺德才不得不闭上了嘴巴，保持沉默。

    填写好表格，娜咪就算是在巫师界报上户口了，也在一定程度上真的成了西弗的‘女儿’了，等到西弗成年之后还会自动冠上西弗的姓氏，这一点让费德勒也很满意，简直就是把娜咪当成曾孙女看待了，毕竟不出意外的话，普林斯从现在开始和古老的马尔福家族一样，也有自己家族的传世法杖了。普林斯的再度辉煌更是指日可待了。

    霍格沃兹的通知相比之下就有些无厘头了，这是一张宠物契约，因为法杖和魔杖的性质完全不同，她的身上带有灵智，相当于城堡里的幽灵了，没有合适的契约绑定，西弗带着法杖回霍格沃兹的行为会被判定为‘非法闯入’。西弗只能顺从的签上了自己的大名，又摁上了娜咪的蝙蝠双翼印。

    因为这两张不被保密的契约，各个家族几乎在同一时间都收到了消息，一个斯莱特林一年级生竟然驯服了杖灵，拥有了法杖的消息不胫而走，大家都嘱咐自己家族里在校的孩子仔细观察西弗是否有拉拢交好的价值，还有法杖是否和传言一样强大！

    于是就有了现在列车上的这一幕，西弗旗下斯莱特林的小蛇都毫不掩饰的，目不转睛的研究着西弗手上的法杖，特别是斯莱特林里公认的行政秘书――爱丽丝-罗齐尔已经掏出魔法相机给娜咪拍了好几张的美照，声称要把娜咪的身影加入到SS格斗俱乐部的期刊里，当俱乐部的吉祥物，她实在是太美了，杰西卡还在一边咕咕哝哝的呼应道：娜咪甜心和冷冰冰的西弗勒斯首席放在一起，有着惊人的反差效果……

    狗狗个性的西里斯，在西弗的瞪视下，仍旧时不时的伸手逗弄娜咪，每次都被狠狠的电一下，几次下来西里斯的头发都一根根的竖了起来，但他还是没有放弃，挤开身边的克伦，凑上前去，嘴里嚷嚷着也想要一柄法杖，实在是太酷了之类的。

    克伦看着西里斯万事无忧的样子，进到包厢后就保持沉默的他开口讽刺道：“西里斯，求求你，别再耍白痴了，就你的样子，还是和肉骨头比较搭配。”

    “哼，克伦，别以为我不知道，你是嫉妒，变态的嫉妒心理，只能显得你更可怜！”西里斯剑拔弩张的和克伦吵了起来。

    “你！谁要嫉妒你啊！永远躲在父亲背后的小崽子，除了用不错的皮相哄哄小姑娘，你还能做什么！”克伦被西里斯当众拆穿了心思，揪住对方的衣领，鄙夷的说道。

    “你个丑东西，怪不得老莱斯特兰奇看不上你，你死翘翘的大哥的那个还没出生的私生子都比你有身份！”西里斯被克伦气疯了，丧失理智的把莱斯特兰奇家族的秘辛都给说了出来。

    克伦微微楞了一下，瞪大了眼睛向一只受伤的野兽一样嘶吼着把西里斯摁倒在地，扑了上去，把西里斯死死的压在身下暴打，挨了一记狠拳的西里斯也很快清醒过来，进行激烈的抵抗反击，两人就在西弗的包厢里面像两只疯狗一样滚打了起来。

    看到事情经过的斯莱特林小蛇们，都无意上前阻止，他们两个都有错，都欠揍，各自优雅的捧着自己的下午茶，退到安全地方，一边吃，一边津津有味的看着这出猴戏，比较少根筋的鲁德，还边看边摇头指点地上的两个，说这个出手不够快、准、狠，那个实在是欠火候等等。杰西卡拉着爱丽丝絮絮地嘟囔着，认为这两人之间有浓浓的奸情，瞧他们，打的有多么激情，多么火热啊！

    “你们两个，打够了，就给我停手，作为你们违反斯莱特林守则擅自起内讧殴斗，我以斯莱特林一年级首席的身份宣布西里斯和卡劳斯的房间对调，让西里斯和克伦同住一间寝室，以示惩罚，现在克伦给我整理好衣物，跟着我，出来！”说完西弗看也不看地上目瞪口呆的两个人，“唰”的一声打开包厢门走了出去。

    克伦懊恼的理了理乱糟糟的头发，从西里斯的身上爬了起来，飞速的整理好长袍，给受伤的脸上打上忽略咒和混淆咒，急急的跟了出去，生怕西弗走的太快，他给跟丢了，徒留西里斯一个人衣裳半开，气喘吁吁的趴在地上，活像被人刚刚施暴完似得，顶着一张极其哀怨的脸。

    西弗带着克伦走到卢修斯的专用包厢，和卢修斯寒暄了一下，称赞了一下对方的法杖，还没等西弗自己开口，卢修斯就很有眼力劲的挑了挑眉毛，把包厢让给了西弗，转身去找高年级的斯莱特林们交流感情去了。

    西弗拍了拍克伦的肩膀，让他坐下来，亲自泡了两杯红茶放在桌面上，示意他们两个该好好谈谈了。克伦经过这一路也冷静了下来，他最近是有些急躁了，一个人苦苦挣扎在那个家里，没有人能够和他分担那些接踵而来的破事，他意识到自己快要精神崩溃了，今天的情绪失控是一个非常危险的预兆，他需要和西弗好好谈谈，毕竟他是个可以信任的朋友！

    “西弗勒斯，近来太多出乎意料的事情发生了，一切都脱离了我的掌控了！我很不安！”克伦抓了把头发，有些绝望的望着西弗的眼睛，希望能够得到他的帮助。

    西弗也没有让克伦失望，他郑重的开口：“好，克伦……看看我有什么能帮得上忙的？”

    “那个老家伙死了儿子后，就开始怀疑所有的人，这个假期他把母亲和我关在庄园里，不让我们有机会参加任何的贵族宴会，还郑重的对外宣称我并不是莱斯特兰奇的第一顺位继承人。”克伦苦笑着说道。

    “是因为西里斯所说的那个还没出生的孩子？罗道夫斯的孩子？”西弗接着克伦的思路问道，这确实是件棘手的事！

    “哼，一个小贵族家的女儿怀孕了，她原本就是罗道夫斯一个取乐的对象，要是罗道夫斯还活着，他应该会和贝拉-布莱克订婚，那这个还没成型的孩子早就被处理掉了，现在他还能好好的待在母亲的肚子里，他真应该感谢罗道夫斯已经死了。”克伦不屑的说。

    “你是说‘他’，而不是‘她’，胎儿的性别已经确定了吗？是个男孩？”西弗轻易的捕捉到了重点。

    “是的，已经确认是个男孩，血缘魔法和性别测试都做过了，哼，一个还没出生的，非婚生子继承人，实在是太可笑了。”克伦的声音中透着浓浓的苦涩。

    “一个连是不是巫师都不能肯定的胎儿，就让你失控了！”西弗按耐住对私生子的厌恶，冷静的分析道。

    “莱斯特兰奇从来没出现过哑炮，而且她被保护的很好，我没办法接近，我和母亲都被人看得很紧，等孩子一出生，他就会向外宣布这孩子是莱斯特兰奇的下一任继承人，真是个含着金钥匙出身，高贵的身份的家伙，相比之下，我也就是个笑话，我知道其实所有人都在暗地里笑话我，说我心比天高，命比纸薄！也是，呵呵，看来我也不值得你投资了！”克伦绝望的看着西弗，他羡慕西弗，虽然他不是纯血，身份可能比他更尴尬，但是西弗有的支持，他一点儿也没有。

    “不值得？你不值得？难道那个人事不知的胎儿值得？克伦，我看中的是你的坚韧，你是受过苦难磨练的，我根本不需要那种温室里的花朵，就像是西里斯，你见到过我拉拢过他吗？即使他比你要好拐的多！”西弗挑了记眉，说道。

    “哼，别把我和他相比，这实在是蠢毙了。也不知道为什么，最近他像发了疯似的，有事没事就来挑衅我！”克伦听出西弗没有收回友谊的手，感到很高兴，内心的怨气也消散了些。

    “西里斯是单纯了点，被保护得太好了的孩子，都有这毛病，这是我们永远都没有的品质！其实这种人的想法要往简单里猜，我估计，他是为了贝拉，成心找你麻烦，毕竟大家都暗地里收到风，罗道夫斯本来就快要和贝拉订婚了，现在，你们莱斯特兰奇弄出了个非婚生子的继承人来，不是打布莱克的脸面吗？”西弗转了转法杖，分析道。

    “呃，我怎么就没想到这事呢！大概是因为我现在也顾不上管莱斯特兰奇的脸面了，毕竟我比贝拉还要没脸，让这么个家伙爬到了自己的头顶上！”克伦自嘲着说。

    “克伦，你想想看，等他长到成年要多久，整整十七年，老莱斯特兰奇还能熬多久，五年还是十年？而你自己建立起势力要几年，难道你认为我们在十七年后还是这么碌碌无为吗？即使老莱斯特兰奇一意孤行，难道那么长的时间都不够你规划，那个小崽子，你完全可以把他当作靶子挡在前面，相信我，在乱世里，太过锋芒毕露并不是什么好事！还有想想罗道夫斯暴戾无能的样子，你认为歹竹出好笋的几率有多高？”西弗自信满满的看着克伦因为他的话，而越来越亮的眼睛，克伦本来就是个聪明人，只是被眼前的困境给蒙蔽了内心。

    “西弗勒斯，你的建议总能让我豁然开朗，难道十年后的我们，还会是今天的我们吗？我怎么会这般庸人自扰，钻牛角尖呢！”克伦懊恼的直摇头，他最近的精神状态实在是太不对劲了，浑浑噩噩的，他到底在瞎迷茫个什么！

    “是的，克伦，我很高兴你认识到了这个最关键的问题，我认识你的时候，你就是一个善于隐藏自己野心的男人，你是一个出色的斯莱特林，审时度势，伺机而动，不鸣则已，一鸣惊人！可是看看现在的你，实在是太不对劲了，连西里斯这种大脑常年停休的神奇种类都能轻易的激怒你，看透你内心的不满，你不觉得自己出了什么问题吗？”西弗靠近了克伦，仔细观察着，试图找到，不对劲的地方。

    “什么！你的意思是我中招了，等等，让我好好想想，易怒的症状是从什么时候开始的！是圣诞节的时候吗？哦，对，是圣诞假期的时候，我离开霍格沃兹回去之后就开始心绪不宁，夜不能寐，本来我只是认为是罗道夫斯的死影响到了我，哦，这不可能，我不在乎他的死，他的死对我而言可是个好消息，再接着，后来一件又一件事情发生，我以为是最近压力太大了！梅林啊，这不应该啊！西弗勒斯，我是中了诅咒了？被魔咒控制了？还是被下了魔药？”克伦一下子站了起来，满包厢的转悠，他从未想过自己的坏心情是有人成心操控布置的，他的神经一下子绷紧了！

    西弗安抚了下受惊过度的克伦，把他按回位子上坐好，一样样的和他分析。

    第一样：诅咒，又称黑魔法的血咒，它一种以自己的精血为引的仪式，杀伤力越强的诅咒，要藉由血咒的施行，才能发挥力量，施咒者魔力不足的话，十之会遭到反噬，大伤元气。在克伦身上西弗并没有发现黑魔法的痕迹，显然诅咒可以排除。

    第二样：魔咒，最有可能的就是‘意识控制术’，夺魂咒之类的引申魔咒，通过掌握对方的意志，将对方的灵魂与分割开来，按施咒者的心意行事，就像是一个人形玩偶。但克伦的情况不是那么严重，而且时间持续了很久，魔咒不可能达到这种时效！

    第三样：魔药，迷乱药，喝下这种药，就会使人变得急躁鲁莽。克伦现在的症状和服用了这种魔药很像，西弗从和克伦的谈话中发现，他是不是的放大的瞳孔都表明了他可能被下了迷乱药。

    克伦听西弗得出的结论后，也稍稍的放下心来，毕竟中了魔药比中了诅咒和魔咒要容易解决的多，只要找到源头，停止服用就行了，一时半会儿找不到源头，还有西弗配置的缓和剂，来用于平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。不会让情况变得更糟糕！

    西弗眯着眼睛闻着克伦身上的味道，试图用灵敏的嗅觉从克伦身上找到端倪，可惜配制迷乱药的原料是坏血草、独活草、喷嚏草。这三种材料经过特殊处理后，巫师们即使使用嗅觉放大的咒语，都难以鉴别出，最可恨的是迷乱药粘在衣物上，通过穿衣者的呼吸也可以发挥作用，有些让人防不胜防。

    但西弗脑筋一转就像到了解决的方法，西弗扬起一抹渗人的微笑，冻得克伦打了一个大寒颤后，说道：“克伦，我想，目前除了西里斯就没人能够帮到你了，你可得要和他相亲相爱，好好相处哦！”

第五十六章
 “什么？西弗勒斯你不是在和我开玩笑的？西里斯能帮到我什么忙？你还要我和他好好相处？这是为什么啊！”克伦又有些克制不住情绪，嚷嚷了起来，西弗让他和西里斯相处，这要比让他吞下一桶的鼻涕虫，还要难以忍受！

    “嘿，克伦，请你冷静点，我又不是要推你去做什么恐怖的实验，相信我，西里斯能帮你逃出现在的困局，难道你还想要继续受到迷乱药物的控制，逐渐变成别人掌心里的傀儡，想想看，相比之下，和西里斯相处还是可以忍受的，起码他还有一副好皮相，相处起来并不会倒尽胃口！”西弗不负责任的摊了摊手，一点儿也不畏惧克伦的火气，抱着看好戏的心情劝说道。

    “一定非他不可吗？就没有其他更好的选择余地了吗？”克伦挂着类似被人强迫卖身的纠结表情，做着最后的苦苦挣扎。

    “当然，非他不可，好了，我想克伦你大概需要一点时间消化这个噩耗，再顺便安抚一下你的新室友，我可不希望西里斯等过会儿还傻兮兮的冲到我面前来个抵死不从！”西弗伸手拍了拍克伦的肩膀。

    克伦明白反抗无效后，就摇摇晃晃的站了起来，一步三回头的走出了马尔福的包厢，该死的，他已经觉得自己最近够疯狂了，怎么西弗还让他和以疯狂出名的布莱克搅和到一起！难道是遵循物以类聚，人以群分的法则！

    卢修斯在克伦离开后，就接到消息，转而回到了自己的专属包厢，一打开门，就看见西弗优哉游哉的享用着丰富的午餐，表情闲适愉悦，完全不受外界的纷扰所困，卢修斯觉得自己刚刚真是瞎担心，明明当事人还不着急，那自己急个什么！也就心安理得的在家养小精灵的周到服务下，坐到西弗的对面开始用餐……

    当两人用餐完毕，长桌上摆放着两杯香浓的意大利式的黑咖啡，浓郁的清香，弥漫在空气中，久久都不曾消散。

    冬日午后宁静的气氛很快就被两个不知道安份是何物的小姑娘给打破了，娜咪显然对和自己同一个属性的安吉丽娜给吸引住了，在西弗的手里微微的颤动，想要靠近同伴，安吉丽娜也很给面子的，发出更闪耀的金光，表示愉悦。

    两位法杖的主人，相视一笑，把两个小姑娘放到一边让她们自己交流去了。

    “西弗勒斯，没想到，法杖的事情闹得那么大，就目前为止，我所有交好的贵族都已经向我询问过你的事情了，想来杰姆那边也是被烦的焦头烂额了！你们可是风头强劲，无人能敌啊！”卢修斯有些嫉妒的看着西弗的法杖，竟然比自己的安吉丽娜还要精致闪亮，她太符合马尔福的审美观了，真是可惜了，这么漂亮的小姑娘怎么会认定西弗这种黑漆漆的家伙呢？

    “卢修斯，我能理解成，是你在看我们的笑话吗？要是教父知道了，可能会对你很失望的！好了，不是有句话叫做‘祸之福之所倚’吗？也许我还能利用这次的风波呢！”西弗准备和自己最大的同盟卢修斯，交代好他之后所要进行的一系列的转变。

    “这么说，你已经想好对策了，那我能配合什么？”卢修斯和杰姆其实已经在暗地里结盟了，西弗也算是他在霍格沃兹里最好的朋友和伙伴，利用马尔福的资源和交际网路帮助西弗，卢修斯觉得很应该，马尔福对于朋友还是相当忠诚的。

    “嗯，是的，卢修斯，别人不了解我，你还不了解我吗？我们认识以来你认为我是一个阴险狡诈，贪权夺利的人吗？要知道，相比和那些人唧唧歪歪的纠缠，我更喜欢研究黑魔法，还有和我可爱的坩锅做伴，现在有机会了，当然要好好把握！”西弗皮笑肉不笑的忽悠着卢修斯。

    卢修斯听到西弗对自己的评价，不由的吐槽：你的阴险狡诈是拍马也比不上杰姆，但在我认识的人里，你还是算的上是个中翘楚得嘞！

    “你的意思是，想要一头钻进研究领域了，可是这和你的法杖有什么关系？”卢修斯转了转算是不错的脑袋，还是没有想出两者之间的关系，不由的问出了口。

    “卢修斯，我真是为你的魔法史成绩感到羞耻，就你这样的见识怎么能拿到O的，难道是幽灵宾斯教授是被你的金加隆砸昏了头！”西弗看着卢修斯无知的蠢样子，忍不住大喷毒液，顺带便把一叠有关双蛇杖的历史资料砸在了他的面前。

    卢修斯窘迫的捧起一叠资料开始翻看了起来，“你们的意思是说，你的法杖的原型是伟大的炼金术士尼勒-乐梅的十字架？”

    “对，就是那个制造出贤者之石的尼勒-乐梅的法杖，一条蛇缠绕在十字架上，顶部还有一对翅膀，表示世间万物生成循环之意。代表着研究的传承！”西弗补充说明道。

    “可是你的法杖是双蛇双翼啊？”卢修斯对于西弗把炼金术大师拉下水的行为有些接受不能了。

    “哦，这更加好解释，不是还有双蛇双翼蛇杖象征神奇的医术和中立的医德的解释吗！医者代表仁爱，这不是很符合我的形象吗？或许为了加强可行程度，我是不是该把重心放在研究医用魔药上？”西弗毫不在意的挥挥手，表示自己早有计划。

    卢修斯打量了西弗一遍，找不到一点‘仁爱’的地方，叹了口气说道：“那就是说，你需要我帮忙一起传播这套谬论是吗！”说完，点了点手里的资料。

    西弗点了点头，又摇了摇头：“当然不止这些，装研究狂可不是件容易的事情，实验室、材料、资源等等都是少不了金加隆的，在这方面就要劳烦全英国最富有的马尔福家族了！”西弗两眼冒着金加隆的看着金灿灿的铂金王子，一副想要把他扒皮抽筋的模样，吓得卢修斯往后一缩。

    “朋友归朋友，亏本的生意，马尔福宁愿秃顶也不会做得！”卢修斯像一头视财如命的龙一样捍卫着自己的金加隆！

    “你个守财奴，活该你每年挣得金加隆没有教父多，你就只会守着祖产过活吗？还是马尔福的祖业已经满足了你这位大少爷的胃口了。已经吞不下特意砸到你头上的馅饼了？算了，看在你未老先衰，行动力差劲的像个侏儒蒲的份上，我还是勉为其难的喂到你的嘴边！研究成果荣誉归我独有，投入商业的利益我三，你七！”西弗恨铁不成钢的把合同塞在卢修斯的怀里，端起以及有点凉掉的黑咖啡，一口一口的抿着！

    卢修斯打开合同，一条接着一条的仔仔细细的研究了个遍，得出了此合约对甲乙双方都很有利的结果，特别是自己只要负责收集各种实验材料，一半的实验经费，就能获得实验成果的永久专利权，从布鲁图斯爷爷那里探听得知了西弗的血统后，卢修斯一点儿也不怕西弗会研究不出好东西来！要是魔药世家的传人都研发改良不了魔药，那巫师界里也找不出第二个人来了！

    “这份合约对马尔福比较有利，你真的决定这样合作？不后悔？”卢修斯把合约递回给西弗，有些犯傻的问了问。

    “怎么！现在不怀疑我图谋你的金加隆了！你也知道，我们家族出的都是魔药狂人，经商这方面还是差了点，再说费德勒爷爷虽然宣布复出了，但是我们并不想要他涉世太深，以防普林斯被人盯上，杰姆有自己的地下产业要忙，而我手里的产业和魔药销售搭不上关系，所以思来想去找你合作是我最好的选择。”西弗说完，当着卢修斯的面，在合约上签上自己的大名，重新递了过去。

    “我想，我们会合作愉快的，毕竟我在毕业前，也要完成马尔福家族的试炼，建立自己全新的产业，不得不说，这份合约会让我们的关系更加牢固紧密。”卢修斯骚包的笑得花枝乱颤，掏出精致的羽毛笔，签上了自己的大名，并盖上了自己的私章，以卢修斯个人身份和西弗建立了商业合作关系。

    “哦，西弗勒斯，正事谈完了，我们来谈点私事，之前你来马尔福庄园拜访的时候，带来的礼物――荣光剂，是我用过最符合贵族品味的美容魔药了，三滴就让我容光焕发了一整天，无论老少都拜倒在铂金色的魅力之下，你那里还有存货吗？”卢修斯厚着脸皮的伸手讨要着。

    “嗯！用的那么快，你真是只骚包的白孔雀，只有上次做剩下的两瓶，原本是给教父用的，可惜他不惯，今天就便宜你了，拿走。”西弗慷慨的掏出了美容魔药。

    卢修斯毫不矜持的收入囊中，动作飞快的装进了空间袋里，只捧着剩下的那瓶被使用过的荣光剂，傻笑着坐在沙发上散发着荷尔蒙。

    西弗揉着眉心，看着卢修斯像孔雀开屏似得YY着自己教父的行为，不禁感叹，就卢修斯这种温水煮青蛙的明恋法，得等到哪一天才能盼得浪子回头，生米煮成熟米饭啊！

    夕阳西下，小巫师们终于结束颠簸的旅程，回到了霍格沃兹城堡，孩子们的回归让在节日里稍显冷清的霍格沃兹城堡，热闹了起来，以冷静著称的斯莱特林里也是热闹无比。

    西里斯被强制性要求搬到克伦的寝室，两人就像小孩子一样，在寝室里划分势力范围呢！西里斯霸道、不知分寸的性格差点把克伦再一次惹火，要不是有西弗的警告在前，谁也别想阻拦克伦的老拳，一定左一拳右一拳，揍得这个绣花枕头，左右两边的脸一样的肿。

    当两人正在为浴室的归属争论不休的时候，他们的首席闻风而来，制止了他们两人越来越幼稚的行为。

    斯莱特林就是这么等级分明，所有小蛇在校期间都要对自己认可的上级的合理要求言听计从，不得无理反抗。连西里斯这么不走寻常路的小蛇都碍于西弗邪恶的力量，层出不穷的整人手段，不得不乖乖听话。

    “克伦，西里斯，以后吵架记得关门，上静音咒！一个个的嗓门大得，别人还以为有金红色的蠢狮子闯进地窖了呢！怎么，对我的决定有意见吗？你们可以去邓布利多校长办公室，吵给他听呀，看他会不会给你们两个做主！”西弗斜着眼睛鄙视着两个耷拉着脑袋的小蛇，让娜咪给他们每人来上一口，磨磨两口新牙。

    “哎呦，哎呦……对不起……我们错了！”两人齐声讨饶，但两人在目光交接时，仍旧火花一片，电波肆虐。

    “坐下，西里斯，听说你背着布莱克家族擅自学习了阿尼马格斯，而且还成功了？”西弗扬起一抹意味深长的笑容问道！

    西里斯一听一愣，哎，自己弟弟这么快就把自己的家底都给抖搂出来，告诉这个阴沉狡诈的家伙了！也就不多加掩饰了，点了点头承认了。

    “那么说，你的阿尼马格斯是大黑狗这件事也是真的喽！”西弗上下打量了西里斯一番，试图从他身上找到狗的影子。

    “对，就是威风凛凛的大黑狗！”西里斯自豪的扬起了下巴，一年级就能做到阿尼玛格斯变形的可没几个，他实在是太优秀了。

    “噗哧……呵呵……大黑狗，西里斯，不得不说你还真有格兰芬多的品质，看来分院帽也不是真的出了什么大问题，哈哈……你才多大啊！真是个鲁莽的白痴，这么早就练习阿尼玛格斯变形，你也不拍仅剩不多的大脑被狗脑子给同化掉！”克伦被西里斯志得意满的傻样子给逗乐了，捂着肚子一个劲的乐呵。

    西里斯一听这话，先是脸一黑，接着小脸涨的通红，恼羞成怒的推了一把坐在一边乐得直不起腰的克伦，伸手招来那本《阿尼玛格斯详解》翻到从没有查看过的目录序章，就看到上面清清楚楚的写着，‘没有成年的小巫师不得练习阿尼玛格斯变形，否则会导致智力或是行为受到动物形态的影响，产生退化。’

    西里斯惨叫一声，神情恍惚的放下厚厚的书本，仿佛在幻境里看到一个人形的西里斯趴在地上撒泼打滚，无耻的卖萌，而克伦则在一旁用一根好吃的肉骨头逗弄他，他竟然还真的就被诱惑了，冲着克伦摇着挺翘的屁股，哦不，西里斯疯狂的挥着爪子，摇着脑袋，企图打破、摇散这个可怕的幻想。

    只是他这种貌似迷茫小狗的行为，让克伦笑得更欢了，从今以后，克伦对西里斯私下的称呼就改为亲昵的‘蠢狗’了。

    “西弗勒斯，有没有什么办法，我不想像狗狗一样思考，你说我的智力是不是已经退化了，最近我好像特别喜欢啃骨头，哦，梅林啊，你这是妒忌我的蓝颜吗！你不是已经有亚瑟王了吗，这么在意我干什么！”西里斯悔得肠子都青了，恨不得在地上滚上两圈才好。

    “咳咳，西里斯，倒是有个办法，我可以熬制一些补救用的魔药，不过，你也知道，我不可能无偿的帮助你，我们得要等价交换，你也得帮克伦一个忙！”西弗拍下了西里斯不停挥舞着的前爪，开口要求道。

    西里斯听到有魔药能解决自己的大问题，一下子就坐好了，用狗狗般湿漉漉的眼睛看着自己的救星西弗勒斯，但一听到要帮最讨厌的克伦的忙，傲娇的西里斯又不痛快了，想也不想的就摇了摇头，表示拒绝。

    “西里斯，我真是佩服你的才能，原来就你的魔药水平，已经能自己熬制高等魔药了！还是你想让庞费雷夫人帮你的忙，然后因为魔药里需要珍贵的药材，而惊动校长，让整个霍格沃兹的师生都知道你犯了这么个愚蠢的错误，导致了行为和智力兽化！还是写信求助父母，让他们知道你冒着走火入魔的风险学习变形术，也许西里斯你的勇气已经大到可以抵抗魔法部的审问，解释你为何成为一只非法的阿尼玛格斯？”西弗一条条的犀利言辞打破了西里斯的所有后路。

    西里斯已经被说得蒙住了，好像他除了抓紧西弗这个眼前的救星，就别无他法了。和西弗的惨淡描述相比，西里斯觉得帮助克伦也没有什么不能接受的了，于是一咬牙，一跺脚，说道：“好，我答应，，要我帮他什么忙？”

    “西里斯，别那么紧张，我们只是需要你阿尼玛格斯变形之后，附带的一点能力罢了。”说完西弗伸手点了点西里斯挺直的鼻梁。

    “你现在能变成黑狗吗？我们今天的任务是缉毒！

第五十七章
  “缉毒？缉什么毒啊？这和变成阿尼玛格斯有什么关系？”西里斯不解的歪了歪脑袋问道。

    西弗真是不得不承认，巫师们对自然科学类的知识了解的特别浅薄，于是解释道，经科学家证明，狼狗的嗅觉灵敏度比人高出40倍以上，而且它们的鼻孔长而大，适合用来分析空气中的微细气味，有些嗅觉极为灵敏的品种，它们的嗅觉甚至比人灵敏100万倍以上。再加上嗅觉放大的魔咒，西里斯完全可以分辨出几乎所有魔药里细微的气味差异。

    克伦经过西弗的解释，一下子就明白了西弗的意图，他纠结的皱起眉头，如果让西里斯帮他查找‘毒品’那必定会让他察觉到莱斯特兰奇的又一个秘辛，哼，克伦从知道迷乱药开始，就明白除了他的父亲外，没人能在他身上动手脚，如果可以，克伦一点儿也不希望有外人知道这件事，这实在是太羞耻了！

    但现在越来越糟糕的精神状态，给克伦敲响了警钟，再拖下去情况会越来越糟糕的，他不想就这么坐等着被人狠狠地算计，他要抓住机会翻盘，没有时间让他白白地浪费。

    克伦下定决心后，无论什么都不能阻止他向着目标前进的步伐，那些无关紧要的面子、尊严都被他放到一边，郑重的向西里斯开口相求说：“西里斯，希望你能够帮助我，我可能被人下了迷乱药。”

    “迷乱药！梅林啊！有人想要把你变成疯子！谁这么恨你啊！呃……”西里斯大惊小怪的惊呼道，又看到克伦发青的脸色，乖乖的住嘴了，斯莱特林注重，这些秘辛的事，不是他应该过问的，就这么说出口，实在是有些失礼于人了。

    “不好意思，我没有别的意思，这是你的，克伦，你刚才不也知道，我的阿尼玛格斯变形也给我带来了不少的问题，所以造成我没有克制住自己的好奇心！”西里斯懊恼的抓了抓披散着的头发。

    “那就是说，西里斯，你愿意帮克伦这个忙喽！”西弗出面调停道。

    西里斯郑重的点了点头，经过一个缓冲时段，西里斯把脑海中的信息整理了一边，即便他被布莱克家族保护的有多好，再怎么单纯，贵族之间勾心斗角的那些事，父母家人还是不会避开他的，反而作为继承人被从小培养的西里斯，即使魔药学再不好，对那些基本的有害魔药还是分得清的，鉴于莱斯特兰奇最近发生的那些破事，克伦如果真的被下药了，那真凶是谁，还不是呼之欲出，简直就是板上钉钉的事！

    西里斯克制住用同情的眼光看向对面神情紧绷的克伦的念头，这娃可真是个碗柜，一肚子的餐具！被死去的大哥的私生子爬到了头顶，接着亲生父亲还在背后捅刀子。真是面子里子都丢光了。

    “那好，我们现在就开始，克伦你先把所有的贴身物品整理出来，像是牙膏、牙刷、毛巾、睡衣、内衣内裤等等，我先来让西里斯记住各种迷乱药的气味。”西弗说完，从空间袋里掏出，刚刚配好的迷乱药，打算让西里斯闻闻气味。

    可还没等西弗打开魔药瓶盖，西里斯自己就像条泥鳅似得，从西弗的手边溜走了，还捂着鼻子吱吱唔唔的哼声道：“不用不用……不用闻了，哦。梅林啊，快点盖上盖子，自从阿尼玛格斯成功之后，我就对带有酒精或麻醉药剂的气味份外敏感，一闻到它们的味道，就让我头皮发麻，想要咆哮！”西里斯边说边躲，都快藏到墙角里去了。

    西弗闻言，拍了拍自己的脑袋，他怎么把狗的这一习性给忘记了，要知道，狗是最不喜欢酒精的，以前当养殖员的时候每次给狗打针时，在没有擦酒精前，它们都表现的乖乖的。但一旦擦了酒精后，狗狗嗅到了酒精的气味，毛发马上直立，并咆哮不安。正好迷乱药里魔药材的相互作用下就有类似酒精的产物生成。

    “咳咳，西里斯，你是不是圣诞假期的时候突然看克伦非常的不顺眼的？”西弗想到两人极有可能是因为迷乱药的气味影响下，才会关系恶化，弄得现在势成水火的样子。

    此话一出，克伦和西里斯相互打量了一番，掰着手指头清算第一次冲突的日期，想了一下，两人都从对方的眼里看到了一丝的了悟，暗骂：该死的迷乱药，弄得我们都神经失常，像两个跳梁小丑般，耍着猴戏。

    原本被克伦和西弗求着帮忙的西里斯，也变得主动起来，不解决克伦这个傻大个的问题，他也会时不时的被他身上的迷乱药给惹得抓狂的，弄不好还得在外面像只疯狗一样失去理智，毕竟他们两人同吃同住的，不受影响的可能性太低了！

    西里斯弯□子在西弗和克伦炯炯有神的视线下变成了一只小黑狗，对，是小小的，不是西里斯自己口中的大黑狗，克伦看着他的阿尼玛格斯的可爱形态，不由得“呵呵……”的笑出声来。在西里斯狗狗抓狂之前，一伸手，揪住他的后脖子，轻易的拎到了自己的膝盖上，并一样样的把私人物品凑到西里斯的狗鼻子前，让他细细的分辨。

    西里斯有些恼羞成怒的在克伦的怀抱里挣扎、蹦达，傲娇的扭着头避开面前那些乱七八糟的物品，可是对方好像很有养狗经验似得，抬手挠着西里斯的颈子，又转战抚摸着他的后背，弄得他舒服的只想哼哼，完全分不出空来反抗，又一次，西里斯为自己鲁莽的学习了如此鸡肋的阿尼玛格斯变形术，感到羞愧，或许西弗说得没错，他的大脑确实是常年停休！

    忙了好一会儿，只剩下一小堆的衣物没有嗅过味道了，可是就这一堆衣物难倒了西里斯和克伦，两人心里同时咆哮道：难道贴身的内衣裤也要让人家闻吗？又不是变态！

    西弗一眼就看出了他们的窘迫，好心的从克伦怀里接过装疯卖傻的西里斯狗狗，威胁性质的轻轻的摁住狗狗肚子上的命门，西弗指尖的冰凉，刺激的西里斯油量的狗毛都蓬松了起来，一根根的都向四面八方指去，可是又不敢挣扎。西弗也不管西里斯如何的炸毛，一个无咒无杖的漂浮术，就让克伦的内裤，飘到了西里斯的鼻子边上。

    “嗷唔……嗷唔……”西里斯被逼出卖嗅觉后，委屈的直摇头，该死的，他连自己的内裤都没问过，就闻到克伦的了！不对！他又不是变态，干嘛闻自己的内内啊！梅林啊！我宁愿问您的万年不洗的臭脚丫子，也不要闻那个丑八怪的内裤，有没有人能阿瓦达老子啊！老子的清白没有了！

    西弗坏心眼的敲了敲西里斯的狗脑袋，引得他一阵的头晕眼花，笑道：“你的阿尼玛格斯是只狗，不要叫得想头老虎似得，不伦不类的，好了，折腾了那么久，，克伦的内衣有没有问题啊？不行的话我们再来一次。”

    西弗如此彪悍的话语一出，吓得克伦和西里斯两人同时摇头。这玩的也太过了！

    西里斯心想：头可断，血可流，内裤不可闻！

    克伦暗想：老子宁愿再也不穿内裤了，也不让那条蠢狗猥亵自己了！

    西弗看着两人宓姆⒆系牧成，收敛了一下来不及外放的邪恶引子，放开指在西里斯命门上的手指，一个翻手，把西里斯丢到了地上，示意他变回人形。

    闻了太多迷乱药的西里斯早就克制不住内心狂乱的火气，他一脱离禁锢，就急忙变了回来，抽出魔杖对着克伦的内衣裤就甩上一打的‘四分五裂’，最后磨着后牙槽，看着一桌子的碎布条，抬高下巴，以一个‘清理一新’作为完美的结尾，满意的点了点头。看来克伦和西里斯同住的岁月里，可以放心大胆的不穿内裤了。

    “牙膏，糖果，校服，衬衫，发蜡，手帕……上面都有迷乱药的气味，入口的东西上沾染的比较多，衣物上面的比较持久。”西里斯冷静下来，一样一样的归类分析到。连他看到这些都有些心冷，这人想要把克伦逼疯的念头也太强烈了，要不是他发现的早，估计日积月累下去，来年他大概就有一个关到圣芒戈精神病科的同窗了。

    克伦痛苦的闭了闭眼睛，内心狠狠地嘲笑了一下自己，明明知道那个所谓的父亲眼里心里只有罗道夫斯，但是没想到他竟然也向他露出了利爪，看来自己的恶毒是从他那里遗传来的，同样的心狠手辣，不择手段。

    “那这些怎么处理？”西里斯可不想和这些‘毒品’共处一室，这太危险了。

    “日用品的话，我那里还有备用的，校服衣物之类的，用失效药剂泡洗一下，贴身的衣物，就用我的名义从邮购手册上面订购，我明天给你们两人熬制一些缓和剂，你们先服用着，等魔药材料到了，最迟下个礼拜，你们各自对口的魔药就能完成了。”西弗算了算邮购魔药材料的时间，给出了等待的期限。

    “谢谢你们……”克伦把桌上有问题的物品都打包放了起来，他并不打算现在就处理掉它们，毕竟他还没想要和老莱斯特兰奇撕破脸皮，每逢假日回去的时候，他还是得要在那人面前使用这些物品，让老莱斯特兰奇放松警惕，以防他被拆穿诡计，恼羞成怒得下死手，现在的克伦还没有能力和他相抗衡，得要克制住，不能硬拼！

    “哦，这没什么……”西里斯的回答显得有些干巴巴的，今天的发生在克伦身上的事，确实给了西里斯极大的震撼，从小就是继承人不二人选的他，根本从未想过有人会对自己的骨血出手，即使以疯狂为名的布莱克，他们再疯也不会伤害血脉，即使在家里身份尴尬如雷尔，父母也只是故意把他往废材的方向教养，爱虽然少了点，但宠还是有的，在西里斯的眼里那个老莱斯特兰奇真是病得糊涂了，他不是逼着克伦造反嘛！

    之前西里斯还觉得克伦有点憨傻，但现在看毒蛇西弗对他的态度，这家伙绝对不单纯，指不定段数也不低，自己以后还是少激怒他比较好。

    另一边，经过杰姆和卢修斯的努力，西弗胡编乱造的双蛇双翼法杖的由来背景被大肆宣扬了出去，其中那些从魔法史上面原搬原抄的史料，让很多人都开始接受西弗的说辞，连邓布利多这个控制狂，都向庞费雷夫人请教了巫医学上对双蛇双翼的传说后，放下心来。

    这倒是引起了庞费雷夫人烈火汹汹般的好奇心，有从对角巷的魔药材店的店主威廉那里知道了西弗勒斯-斯内普的大名，知道了西弗少有的魔药才能后，理直气壮的向邓布利多校长申诉了，要西弗抽出一些业余时间来医疗室帮忙，配置药剂，减少她日益繁重的工作。

    庞费雷夫人因为那些疯疯癫癫的小狮子们都快忙疯了，全校就她一个医务工作者，每天光光处理那些因为学院之争而受伤的小动物们，都让她疲惫不堪，而且霍拉斯-斯拉格霍恩这位魔药大师，整日忙着交际应酬，根本没时间给医疗室熬制医用药剂，由于经费不足，庞费雷夫人不能去买魔药成品，只能挤时间亲自熬药，这可让魔药并不出色的斯莱特林毕业生抓狂了，现在让她发现了这么个宝贝，无论如何她都不会放手的，在小蛇毕业前，她还能整整奴役西弗7年，想想就让庞费雷夫人从心底里笑了出来。

    这意见一提出，邓布利多想都不想就满口答应下来，一来，他可以考察一下西弗是不是如传言说的那般醉心于医术，是个还没长成的研究狂。二来，治愈术属于白魔法，一柄善于使用白魔法的法杖要安全的多。三来，西弗的魔药才华让邓布利多垂涎不已，如果能把这颗在杰姆-布莱克身边长歪了的小树苗给掰回正途来可就太好了。凤凰社就少个优秀的魔药大师做后盾。

    西弗得知后，正中下怀，‘仁心仁术’可是西弗计划要打造的招牌之一，从原著和魔法界的历史来看，圣芒戈魔法伤病医院在十六世纪末或者十七世纪初由芒戈-波汉创立后，就保持着中立的地位，在战争中虽然受过动荡，但仍旧屹立不倒，西弗的计划中，圣芒戈是不可或缺的一环，无论在战争中或是战后重建工作中，它都发挥的重大的作用。

    因此，西弗心底里乐呵呵的接受了邓布利多下午茶的邀请，单枪匹马的在所有斯莱特林低年级小蛇的目送下，雄赳赳气昂昂的翻滚着校袍，向校长室进发。

    “嗨，你说邓布利多校长找你们首席有什么大事啊？还指派他的爱宠福克斯来通知，就叫西弗勒斯-斯内普一个人，看来你们的首席遇到大麻烦了，要知道，斯莱特林从来不讨邓布利多校长的欢心！”一个二年级的斯莱特林小蛇压抑不住好奇，转头向还在大堂里用餐没有离开的一年级小蛇们问道。

    二年级学长的话，把小蛇们从自家首席走路产生的威武气势里拉了回来，不动声色的鄙视了一下这个不了解西弗的白目学长，哼，想想曾经他们追随着西弗力压邓布利多的往事！哼哈，今天有麻烦的绝对不是他们的首席，而是脑子从蜂蜜罐子里捞出来的老蜜蜂，他们倒是要想想是不是要开个庆功会迎接他们的‘战神’回归！

    西弗已经接到风了，分析下来，邓布利多不会有理由反对他去帮庞费雷夫人的忙，这次会面邓布利多是想在他进医疗室之前再做一次惯例性质的试探，这个情场失败，事业受挫的老蜜蜂的疑心病是越来越重了。

    西弗站在熟悉的校长办公室面前，对着守门石像不屑的喊了声“冰镇柠檬汁。”内心吐槽：大冷天的还喝冰镇的！也不怕把牙齿冻得掉光。

    不出意料，西弗一走进去就看见邓布利多‘慈祥’的笑容，闻到甜腻的糖果的味道，这让有灵敏的鼻子的西弗眉头一皱，哼，空气中飘散着气态吐真剂的味道，还是高档货，比液态吐真剂的功效只好不坏，看来邓布利多校长最近也不差钱嘛！连这样的奢侈品都用上了，看来西弗在他的心目中，价值还是蛮高的嘛！

    邓布利多还以为自己做得天衣无缝，用糖果的甜香味遮掩过的魔药味，常人根本分辨不出，可惜他不知道的是西弗和他一样吐真剂免疫，他的金加隆这次是白花了！

    他的注意力，在西弗一进门之后就放在了西弗手里的双蛇双翼法杖上面，琢磨了一会儿，心里暗自点头，她和自己老朋友炼金术大师尼勒-梅勒的法杖的确相似，没有任何黑魔法的气息，反而散发着阵阵的灵气，是个漂亮可爱的小姑娘，和马尔福家那个高傲的贵族小姐完全不一样，这让邓布利多很满意。

    邓布利多示意西弗在自己对面坐下，受到老朋友的影响，他倒是从西弗绷着的小脸上看出几分研究学家的严谨和狂热来，对西弗进入医疗室当庞费雷夫人助手的事更是支持了些，于是选择递上口味比较正常的太妃手指饼干开口说：“我的孩子，你愿不愿意在业余时间到医疗室帮庞费雷夫人的忙呢？”还不忘眨眨他的星星眼，以示亲和。

    西弗看着邓布利多像是赏赐的讨人厌的模样，勾了勾嘴角说道：“尊敬的校长，我不愿意，因为我没有时间。”说完低了低头，藏起一丝拆人台面后的幸灾乐祸后，再次抬起脸，用万分遗憾的表情望向邓布利多举在半空中的点心盘子。

第五十八章
邓布利多作为一位一级梅林勋章获得者、本世纪伟大男巫、凤凰社创始人和保密人、国际魔法石联合会主席、威森加摩首席魔法师。他还是第一次被一个12岁的孩子这么爽快的拒绝，这个否定的答案是这位独具天赋、拥有绝佳洞察力、睿智的校长从来没有想到过的。

    “我的孩子，这可是一个难得的机会，我从庞费雷夫人那里听说，你已经能调配出高等的恢复药剂了，这份助理的工作可以让你进行很多魔药的实际操作，毕竟魔药实验有一定的危险性，而且校规上面明确指出，不能在魔药教室外进行任何的魔药研究。你会丧失很多实践的机会。”邓布利多把太妃手指饼干放在西弗的面前，用和蔼的声音徐徐道来。

    西弗内心暗自吐槽：这话翻译过来，不就是如果我不答应，你就不允许我私自做魔药实验嘛！哼，老子有空间，有密室，你说不准就不准啦！

    但西弗表面上还是做出一副挣扎的样子，装作苦恼的回答：“校长先生，在学业上，斯莱特林的课业并不像格兰芬多那样得过且过。在生活上，身为一年级的首席，我必须认真负责的对待我的职务，保护他们不受其他学院的欺凌。在私底下，我有自己热爱的魔药改良实验要完成。所以在时间上，是有些紧张，虽然我和娜咪对庞费雷夫人的治愈术都很感兴趣，但在责任面前，兴趣还是得让路！”

    邓布利多看着西弗抚摸着法杖一副很为难的样子，又听见西弗话里话外对格兰芬多的指责，好像是在说他的小狮子就是不学无术，为非作歹，欺凌弱小的恶霸似得，这让邓布利多又一次被西弗犀利的话噎到了，开始后悔是不是吐真剂放多了！但是就这么让他回去了，不就是默认了，因为格兰芬多的胡闹让西弗没有时间进入医疗室帮忙吗！

    邓布利多想到医疗女王知道实情后暴怒下的手段，为了他的小狮子们不会在进了医疗室之后伤上加伤，一定要把西弗给庞费雷夫人拐回去，“我的孩子，孩子之间打打闹闹、开开玩笑，这很正常，不必太过担忧，而且我也相信你掌控时间的能力，就像是你所创办的SS格斗俱乐部，不是运转得很顺利嘛！”

    “哦，校长先生，虽然您只是玩笑，但在我的眼里他们是在玩弄和嘲笑，如果这样的玩笑少一点，我相信庞费雷夫人也不会忙得需要帮手了！”西弗坦然的望着邓布利多透露着精光的眼睛，怎么，还像让我解散SS格斗俱乐部，省出时间去医疗室帮忙吗？

    校长室里的气氛一下子尖锐起来，邓布利多认识到眼前这个黑发黑眸的少年，并不好对付，他自己的那套对西弗根本没有作用。

    “校长先生，我想自己去和庞费雷夫人商量，商定一个合适的时间，帮她的忙。”西弗婉转的拒绝了以助理身份进入医疗室的提议，虽然这会让他丧失很多的特权，但是能保证自己和凤凰社这个非法组织撇清关系，经由邓布利多推荐的助理身份，会让那些观望人士敏感起来，万一邓布利多耍起无赖来，向外声称自己是他的手下，那西弗的处境可是堪忧喽！

    邓布利多看着西弗已经率先起身行礼，一副想要离开的样子，也只能伪善的开口最后相劝道：“你是个很有才华的孩子，我真的不希望你被外面的纷争迷惑了心智，希望你能善用你的天赋，如果将来有需要，我的大门会为你敞开的。”

    西弗并没有回答邓布利多的话，只是微微颔首，转身离开了校长室。

    西弗看着校长室大门上的狮鹰首形状的铜门环，自己告诉自己，绝不允许自己以一个乞求者的身份，去推开这扇沉甸甸的木门。

    西弗闭了闭火热的眼睛，向医疗室走去，他虽然果断的拒绝了邓布利多的邀请，但不代表他会放过这个绝好的机会。

    西弗到的时候，庞费雷夫人正在忙着治疗受伤的小动物们，由于尖锐的学院斗争而造成的伤患数目直线上升，让这位以治病救人为己任的好巫医感到非常气愤，那些个老面孔，出出进进，简直一点儿也没把自己的健康放在心上。她每天都忙的一塌糊涂，连喝口水的时间都没有。

    西弗和正在忙的庞费雷夫人打了声招呼，就退到一边的魔药柜子旁边，研究霍格沃兹医疗室里魔药的品质，西弗扫了两眼，就看出来除了少数比较复杂的魔药是向外采购的成品，剩下来的都是庞费雷夫人自己熬制的，颜色和气味，都不是很好，顶多就是个良上的水平，比顶级魔药差远了！

    等到庞费雷夫人刚刚忙完手里的活，有空和西弗聊聊的时候，医疗室门外的走廊里又传来吵吵闹闹。骂骂咧咧的声音，西弗皱起眉头，因为他听见了一个稚嫩但嚣张跋扈的声音在叫嚷着：“斯莱特林专出邪恶的黑巫师，阴险、狠毒、狡诈……跟着斯莱特林那个一年级首席屁股后面的赫奇帕奇也不是什么好东西……”

    庞费雷夫人冲西弗尴尬的笑了笑，气势如虹的向门口大步走去，试图教训一下那个呱噪嚣张的小狮子。没过一会儿，西弗就看见庞费雷夫人揪着一个顶着爆炸头的黑发戴眼镜的男孩，走了进来。

    哎呦，西弗一眼就认出来，他就是詹姆斯-波特，老蜜蜂的养成对象！他身后跟着的是韦斯莱嫡系的孩子，约翰-韦斯莱，以及唯唯诺诺的小尾巴，彼得-佩迪鲁。还有莉莉-伊万斯祸水一枚，她正在一边怒视着波特，一面搀扶着痛得脸色发白的凯莉-韦斯莱！

    西弗现在想避开这些灾难聚集体已经来不及了，在庞费雷去里屋里取药的时候，莉莉-伊万斯发现了西弗，并高兴中带着担忧的喊道：“西弗勒斯，真高兴见到你，可真巧，但是你是身体不舒服，生病了吗？”

    如果西弗真是个单纯的毛头小子，可能会因为这声甜腻腻的问候和肤浅的关心感到高兴，可是现在的西弗只觉得这声音特别的刺耳，还有谁允许她叫‘西弗勒斯’的，他和她没有熟悉到能叫对方教名的地步吧！

    “嘿，莉莉，你怎么能和邪恶的斯莱特林说话呢！你可是代表正义的格兰芬多啊！”波特急急的冲到伊万斯的面前，纠正她的话。

    被波特烦得快要发疯的莉莉才不管什么学院之分呢，自从认识里西弗之后，她已经自行脑补，把西弗认定为自己的朋友了，再说虽然有学院之争，也阻挡不了青春期萌动的少女情怀，其实在格兰芬多低年级女生的圈子里，关注西弗的人可多了。

    分院仪式上西弗英勇救人的帅气表现，斯莱特林一年级首席的地位，SS格斗俱乐部部长的身份，优异的成绩，英俊的外表，神秘莫测的气质，圣诞节后那柄表示强大力量的神秘的法杖，都让格兰芬多热情、无畏的母狮子们为之迷醉。

    而莉莉作为唯一一个和西弗说过话的格兰芬多，她坚信自己就是西弗的朋友了，至于凯莉，哦，那只是因为西弗和她单独相处时感到害羞，顺带便提携的！

    莉莉听到讨人厌的波特又试图把她身边的优秀的男孩子赶走，暴躁的小母狮子这下急了，狠狠地踹了波特一脚，吼道：“闭嘴波特，西弗勒斯是我的朋友，我不准你那么说他！”

    此话一出，西弗和凯莉的嘴角都抽搐了。

    西弗：谁是你朋友啊！老子从来没搭理过你！是哪个脑子被鼻涕虫塞到的家伙误导你的？

    凯莉：莉莉，我错了，我真不该这么误导你，别再说了，你没看到你认定的‘朋友’的脸已经黑了吗？

    “莉莉，你怎么能向着斯莱特林的毒蛇呢！韦斯莱小姐的脚就是他邪恶愚蠢的赫奇帕奇走狗弄伤的！”波特气得直跳脚。他的莉莉一定是被那个邪恶的斯莱特林欺骗了，怪不得圣诞节过后，父亲让他观察这个黑漆漆的家伙呢！原来他的危险系数挺高的。

    “哼，明明是你自己找赫奇帕奇的麻烦，被人家收拾了，还连累到了路过的凯莉，你有什么资格这样说西弗勒斯！”莉莉嘴里鼓囊着。

    “你说谁是走狗！”西弗眯着眼睛，用死亡视线死死的盯着波特的眼睛，他绝不容忍有人辱骂他身边的人，卢卡和鲁德可是对自己忠心耿耿，西弗不允许波特随意侮辱他们。

    “哼，就是你身边一直跟着的两条赫奇帕奇的跟屁虫，和一群畏首畏尾的小毒蛇，都是一群不知羞耻的走狗，爪牙！”波特被西弗看得头皮发麻，但是他一向无法无天惯了，也不怕挑衅别人，不假思索的就回了嘴。

    “老大，你别动手，让我们来揍他！”卢卡和鲁德在关键时候冲到了医疗室，正好听到了波特挑衅的话，心想：你说我们走狗，好，我们就走狗给你看，不揍你，你就不知道花儿为什么这样红！

    “卢卡，鲁德。冷静些，都给我乖乖的站好，来，给姐姐我让块地方，刷干净墙面，我杰西卡非一巴掌把他嵌到墙上扣都扣不下来！”暴力女杰西卡-卡鲁，推开挡在医疗室门口的两堵肉墙，挽起袖子杀气腾腾的杀了进来。

    西弗的火气本来也到达了最高点，但被自家三个无厘头弄得不上不下的，伸手一把拉住了暴走的杰西卡，她可是斯莱特林里武力指数最高的家伙，残暴起来绝对不是人，俱乐部里的沙包都被她打坏好几个了。纵容她就这么冲上去，西弗瞄了瞄波特单薄的身体，哎，那还不跟收拾小鸡仔一样容易！

    “杰西卡，别那么焦躁，伤皮肤的，让西弗勒斯自己来，人家不是说我们是走狗吗！那我们就给西弗勒斯把下风，埋下尸，就可以了！”女王爱丽丝高傲的声音冷冷的扎在一屋子人脆弱的小心肝上，这回卢卡率先反应过来，拉着还在打颤的鲁德，闪到一边，给爱丽丝让路。

    西弗头痛的按了按额角，梅林啊，这个损人不倦的家伙怎么也来了，看起来比杰西卡还要荷尔蒙失调，生理期混乱的模样，看着现在还傻愣愣的波特，他致以十二万分的同情。

    只见爱丽丝向西弗挥了挥手上的相机，笑得那个叫风姿妖娆啊，深知西里斯luo照惨剧的众人，纷纷背过身去，实在不想留下什么心理阴影。

    另一边的波特莫名其妙的看着爱丽丝塞在鲁德手里的不知名的‘凶器’。疑惑的瞪大了眼睛，她是想拿那块砖头砸他的脑袋吗？

    西弗在爱丽丝的示意下对准波特的校袍和裤子施了个无声无杖的‘四分五裂’。

    突然间“喀嚓喀嚓”两声，波特只觉得□凉飕飕的，眼前一边白光，“啊！”女生的几声尖叫声，把波特的思绪拉了回来，他垂下脑袋一看，自己的长袍和长裤已经掉到了脚边，最可怕的是自己的□就像出生婴儿一样光溜溜的一片。哦，梅林啊！他在莉莉面请光着下半身！

    波特的好友约翰被尖叫声拉回神后，迅速的挡在兄弟前面，施了个‘速速整装’把波特裹得严严实实的，只留出一张涨的通红的脸庞，“你，把相机还回来。”约翰猜测那个会闪光的东西就和魔法相机一样，都是用来拍照片的，不能让波特的luo照留在斯莱特林的手上！

    “鲁德，把底片给他们，又没有什么东西。紧张什么呀！”彪悍女杰西卡撇了撇嘴不屑的说。想当初她自己被西弗倒挂的时候还有深V内内可以看呢！现在眼前这个实在是太没观赏性了，真令人失望！

    此话一出波特被气得直接晕了过去，庞费雷夫人正好走了出来，看到医疗室里挤了一群人，脸孔紧绷，挥了挥手，把没伤没痛的小动物们都给赶了出去。医疗室女王的名号可不是白叫的，霍格沃兹的小动物们谁敢不从，都争先恐后的散去了。

    鲁德去而复返，把原本去斯莱特林老大宿舍拿的伤药递给了伤了脚腕的凯莉-韦斯莱，还连声赔礼道歉，直到小姑娘扭扭捏捏的收下了伤药，庞费雷夫人也治疗完后，还绅士的护送着凯莉回格兰芬多位于8楼的休息室。

    波特也在苏醒后，浑浑噩噩的被约翰和彼得搀扶了回去，看来有一段时间，格兰芬多的一年级小狮子们都能安份一点了。

    “斯内普，听邓布利多校长说，你拒绝了来医疗室帮我的忙？”庞费雷夫人边收拾医疗工具，边询问西弗的意向。

    “不，夫人，虽然我拒绝了校长的正式邀请，但我并不是不愿意帮您处理一些常用的医用魔药，这两者并不冲突不是吗！”西弗真诚的看着庞费雷夫人的眼睛，保证道。

    “你就不怕，斯莱特林的小蛇们反感，毕竟我这里的魔药很大一部分会用在格兰芬多小狮子身上。”庞费雷夫人开玩笑的试探道。

    “当然不怕，魔药是没有学院之争的，就像您的治愈术一样，虽然救治哪些惹祸精，让我有些不太乐意，不过，我想庞费雷夫人是不会介意魔药的口味难喝与否的吧！”西弗指了指庞费雷夫人那个装有各种古怪味道魔药的小柜子。

    庞费雷夫人难得的开怀一笑，她得承认，她和这条小蛇有着同样的恶趣味。想必他们会很合得来的，没有邓布利多在其中瞎搅和，指不定他们合作会更愉快的。

第五十九章
 “轰隆隆……轰隆隆……”霍格沃兹特快再次奔腾在驶向霍格沃兹城堡的路途上。预示着小巫师们的圣诞节假期也将结束了，休整了两个礼拜的孩子们在列车包厢里进进出出，忙的不亦乐乎，有的在和朋友分享假日的趣闻，有的在交换各自准备的精美的圣诞节礼物。

    西弗所在的车厢也显得异常的热闹，所有斯莱特林一年级的小蛇以西弗是他们的首席为由，都厚着脸皮挤进了包厢，害得西弗不得不施加‘空间延展咒’，来扩大包厢的空间，否则卢卡和鲁德就要被强悍的可比女王的爱丽丝以太胖、占地方为由给赶出去了！

    他们倒不是好几天没见而想念西弗，他们是对西弗手上的法杖产生了浓烈的兴趣，是的，造成西弗从一站到国王十字车站就开始被人围观原因，就是西弗手里的这柄双蛇双翼法杖，这么引人注意的作风可不是西弗的本意，西弗刚开始还想要隐瞒法杖的存在时，但被家里的大人狠狠的教训了一顿。

    反应最激烈的是诺德，他再次狠狠鄙视了西弗的无知，要知道，在魔法世界里，每一柄法杖都带有她们独特的灵性，当她们出世的时候就如同每一个小巫师的诞生一样，每一个都被记录在册，根本无法隐瞒！

    就如同诺德说得那样，西弗当天晚上就收到了魔法部和霍格沃兹的双重通知。

    魔法部寄来的是一张法杖身份登记表格，西弗在众目睽睽之下，顶着重重压力，顺从法杖的意愿，在名字那一栏，郑重的填下了‘娜咪’这个过于可爱的名字后，诺德遄乓徽帕橙八档溃骸斑溃孩子，乖，这不是给小猫小狗取名字，来，我们换一个，像是一些名巫师的教名，都是不错的选择。”诺德实在不能接受这么一根强大的法杖有那么一个傻兮兮的、很萝莉的大名！

    诺德刚一说完，不等西弗解释，娜咪自己就一口咬在了诺德的手上，众人之下法杖的双头蛇突然像活过来了一样，张开血盆大口，“嗖”的一声穿到了诺德的手边，毫不犹豫的咬了下去。还不满的发出“咝咝”的颤动声，西弗无奈的解释是法杖自己想叫‘娜咪’。诺德才不得不闭上了嘴巴，保持沉默。

    填写好表格，娜咪就算是在巫师界报上户口了，也在一定程度上真的成了西弗的‘女儿’了，等到西弗成年之后还会自动冠上西弗的姓氏，这一点让费德勒也很满意，简直就是把娜咪当成曾孙女看待了，毕竟不出意外的话，普林斯从现在开始和古老的马尔福家族一样，也有自己家族的传世法杖了。普林斯的再度辉煌更是指日可待了。

    霍格沃兹的通知相比之下就有些无厘头了，这是一张宠物契约，因为法杖和魔杖的性质完全不同，她的身上带有灵智，相当于城堡里的幽灵了，没有合适的契约绑定，西弗带着法杖回霍格沃兹的行为会被判定为‘非法闯入’。西弗只能顺从的签上了自己的大名，又摁上了娜咪的蝙蝠双翼印。

    因为这两张不被保密的契约，各个家族几乎在同一时间都收到了消息，一个斯莱特林一年级生竟然驯服了杖灵，拥有了法杖的消息不胫而走，大家都嘱咐自己家族里在校的孩子仔细观察西弗是否有拉拢交好的价值，还有法杖是否和传言一样强大！

    于是就有了现在列车上的这一幕，西弗旗下斯莱特林的小蛇都毫不掩饰的，目不转睛的研究着西弗手上的法杖，特别是斯莱特林里公认的行政秘书――爱丽丝?罗齐尔已经掏出魔法相机给娜咪拍了好几张的美照，声称要把娜咪的身影加入到SS格斗俱乐部的期刊里，当俱乐部的吉祥物，她实在是太美了，杰西卡还在一边咕咕哝哝的呼应道：娜咪甜心和冷冰冰的西弗勒斯首席放在一起，有着惊人的反差效果……

    狗狗个性的西里斯，在西弗的瞪视下，仍旧时不时的伸手逗弄娜咪，每次都被狠狠的电一下，几次下来西里斯的头发都一根根的竖了起来，但他还是没有放弃，挤开身边的克伦，凑上前去，嘴里嚷嚷着也想要一柄法杖，实在是太酷了之类的。

    克伦看着西里斯万事无忧的样子，进到包厢后就保持沉默的他开口讽刺道：“西里斯，求求你，别再耍白痴了，就你的样子，还是和肉骨头比较搭配。”

    “哼，克伦，别以为我不知道，你是嫉妒，变态的嫉妒心理，只能显得你更可怜！”西里斯剑拔弩张的和克伦吵了起来。

    “你！谁要嫉妒你啊！永远躲在父亲背后的小崽子，除了用不错的皮相哄哄小姑娘，你还能做什么！”克伦被西里斯当众拆穿了心思，揪住对方的衣领，鄙夷的说道。

    “你个丑东西，怪不得老莱斯特兰奇看不上你，你死翘翘的大哥的那个还没出生的私生子都比你有身份！”西里斯被克伦气疯了，丧失理智的把莱斯特兰奇家族的秘辛都给说了出来。

    克伦微微楞了一下，瞪大了眼睛向一只受伤的野兽一样嘶吼着把西里斯摁倒在地，扑了上去，把西里斯死死的压在身下暴打，挨了一记狠拳的西里斯也很快清醒过来，进行激烈的抵抗反击，两人就在西弗的包厢里面像两只疯狗一样滚打了起来。

    看到事情经过的斯莱特林小蛇们，都无意上前阻止，他们两个都有错，都欠揍，各自优雅的捧着自己的下午茶，退到安全地方，一边吃，一边津津有味的看着这出猴戏，比较少根筋的鲁德，还边看边摇头指点地上的两个，说这个出手不够快、准、狠，那个实在是欠火候等等。杰西卡拉着爱丽丝絮絮地嘟囔着，认为这两人之间有浓浓的奸情，瞧他们，打的有多么激情，多么火热啊！

    “你们两个，打够了，就给我停手，作为你们违反斯莱特林守则擅自起内讧殴斗，我以斯莱特林一年级首席的身份宣布西里斯和卡劳斯的房间对调，让西里斯和克伦同住一间寝室，以示惩罚，现在克伦给我整理好衣物，跟着我，出来！”说完西弗看也不看地上目瞪口呆的两个人，“唰”的一声打开包厢门走了出去。

    克伦懊恼的理了理乱糟糟的头发，从西里斯的身上爬了起来，飞速的整理好长袍，给受伤的脸上打上忽略咒和混淆咒，急急的跟了出去，生怕西弗走的太快，他给跟丢了，徒留西里斯一个人衣裳半开，气喘吁吁的趴在地上，活像被人刚刚施暴完似得，顶着一张极其哀怨的脸。

    西弗带着克伦走到卢修斯的专用包厢，和卢修斯寒暄了一下，称赞了一下对方的法杖，还没等西弗自己开口，卢修斯就很有眼力劲的挑了挑眉毛，把包厢让给了西弗，转身去找高年级的斯莱特林们交流感情去了。

    西弗拍了拍克伦的肩膀，让他坐下来，亲自泡了两杯红茶放在桌面上，示意他们两个该好好谈谈了。克伦经过这一路也冷静了下来，他最近是有些急躁了，一个人苦苦挣扎在那个家里，没有人能够和他分担那些接踵而来的破事，他意识到自己快要精神崩溃了，今天的情绪失控是一个非常危险的预兆，他需要和西弗好好谈谈，毕竟他是个可以信任的朋友！

    “西弗勒斯，近来太多出乎意料的事情发生了，一切都脱离了我的掌控了！我很不安！”克伦抓了把头发，有些绝望的望着西弗的眼睛，希望能够得到他的帮助。

    西弗也没有让克伦失望，他郑重的开口：“好吧，克伦。说吧。看看我有什么能帮得上忙的？”

    “那个老家伙死了儿子后，就开始怀疑所有的人，这个假期他把母亲和我关在庄园里，不让我们有机会参加任何的贵族宴会，还郑重的对外宣称我并不是莱斯特兰奇的第一顺位继承人。”克伦苦笑着说道。

    “是因为西里斯所说的那个还没出生的孩子？罗道夫斯的孩子？”西弗接着克伦的思路问道，这确实是件棘手的事！

    “哼，一个小贵族家的女儿怀孕了，她原本就是罗道夫斯一个取乐的对象，要是罗道夫斯还活着，他应该会和贝拉?布莱克订婚，那这个还没成型的孩子早就被处理掉了，现在他还能好好的待在母亲的肚子里，他真应该感谢罗道夫斯已经死了。”克伦不屑的说。

    “你是说‘他’，而不是‘她’，胎儿的性别已经确定了吗？是个男孩？”西弗轻易的捕捉到了重点。

    “是的，已经确认是个男孩，血缘魔法和性别测试都做过了，哼，一个还没出生的，非婚生子继承人，实在是太可笑了。”克伦的声音中透着浓浓的苦涩。

    “一个连是不是巫师都不能肯定的胎儿，就让你失控了！”西弗按耐住对私生子的厌恶，冷静的分析道。

    “莱斯特兰奇从来没出现过哑炮，而且她被保护的很好，我没办法接近，我和母亲都被人看得很紧，等孩子一出生，他就会向外宣布这孩子是莱斯特兰奇的下一任继承人，真是个含着金钥匙出身，高贵的身份的家伙，相比之下，我也就是个笑话，我知道其实所有人都在暗地里笑话我，说我心比天高，命比纸薄！也是，呵呵，看来我也不值得你投资了！”克伦绝望的看着西弗，他羡慕西弗，虽然他不是纯血，身份可能比他更尴尬，但是西弗有的支持，他一点儿也没有。

    “不值得？你不值得？难道那个人事不知的胎儿值得？克伦，我看中的是你的坚韧，你是受过苦难磨练的，我根本不需要那种温室里的花朵，就像是西里斯，你见到过我拉拢过他吗？即使他比你要好拐的多！”西弗挑了记眉，说道。

    “哼，别把我和他相比，这实在是蠢毙了。也不知道为什么，最近他像发了疯似的，有事没事就来挑衅我！”克伦听出西弗没有收回友谊的手，感到很高兴，内心的怨气也消散了些。

    “西里斯是单纯了点，被保护得太好了的孩子，都有这毛病，这是我们永远都没有的品质！其实这种人的想法要往简单里猜，我估计，他是为了贝拉，成心找你麻烦，毕竟大家都暗地里收到风，罗道夫斯本来就快要和贝拉订婚了，现在，你们莱斯特兰奇弄出了个非婚生子的继承人来，不是打布莱克的脸面吗？”西弗转了转法杖，分析道。

    “呃，我怎么就没想到这事呢！大概是因为我现在也顾不上管莱斯特兰奇的脸面了吧，毕竟我比贝拉还要没脸，让这么个家伙爬到了自己的头顶上！”克伦自嘲着说。

    “克伦，你想想看，等他长到成年要多久，整整十七年，老莱斯特兰奇还能熬多久，五年还是十年？而你自己建立起势力要几年，难道你认为我们在十七年后还是这么碌碌无为吗？即使老莱斯特兰奇一意孤行，难道那么长的时间都不够你规划，那个小崽子，你完全可以把他当作靶子挡在前面，相信我，在乱世里，太过锋芒毕露并不是什么好事！还有想想罗道夫斯暴戾无能的样子，你认为歹竹出好笋的几率有多高？”西弗自信满满的看着克伦因为他的话，而越来越亮的眼睛，克伦本来就是个聪明人，只是被眼前的困境给蒙蔽了内心。

    “西弗勒斯，你的建议总能让我豁然开朗，难道十年后的我们，还会是今天的我们吗？我怎么会这般庸人自扰，钻牛角尖呢！”克伦懊恼的直摇头，他最近的精神状态实在是太不对劲了，浑浑噩噩的，他到底在瞎迷茫个什么！

    “是的，克伦，我很高兴你认识到了这个最关键的问题，我认识你的时候，你就是一个善于隐藏自己野心的男人，你是一个出色的斯莱特林，审时度势，伺机而动，不鸣则已，一鸣惊人！可是看看现在的你，实在是太不对劲了，连西里斯这种大脑常年停休的神奇种类都能轻易的激怒你，看透你内心的不满，你不觉得自己出了什么问题吗？”西弗靠近了克伦，仔细观察着，试图找到，不对劲的地方。

    “什么！你的意思是我中招了，等等，让我好好想想，易怒的症状是从什么时候开始的！是圣诞节的时候吗？哦，对，是圣诞假期的时候，我离开霍格沃兹回去之后就开始心绪不宁，夜不能寐，本来我只是认为是罗道夫斯的死影响到了我，哦，这不可能，我不在乎他的死，他的死对我而言可是个好消息，再接着，后来一件又一件事情发生，我以为是最近压力太大了！梅林啊，这不应该啊！西弗勒斯，我是中了诅咒了？被魔咒控制了？还是被下了魔药？”克伦一下子站了起来，满包厢的转悠，他从未想过自己的坏心情是有人成心操控布置的，他的神经一下子绷紧了！

    西弗安抚了下受惊过度的克伦，把他按回位子上坐好，一样样的和他分析。

    第一样：诅咒，又称黑魔法的血咒，它一种以自己的精血为引的仪式，杀伤力越强的诅咒，要藉由血咒的施行，才能发挥力量，施咒者魔力不足的话，十之会遭到反噬，大伤元气。在克伦身上西弗并没有发现黑魔法的痕迹，显然诅咒可以排除。

    第二样：魔咒，最有可能的就是‘意识控制术’，夺魂咒之类的引申魔咒，通过掌握对方的意志，将对方的灵魂与分割开来，按施咒者的心意行事，就像是一个人形玩偶。但克伦的情况不是那么严重，而且时间持续了很久，魔咒不可能达到这种时效！

    第三样：魔药，迷乱药，喝下这种药，就会使人变得急躁鲁莽。克伦现在的症状和服用了这种魔药很像，西弗从和克伦的谈话中发现，他是不是的放大的瞳孔都表明了他可能被下了迷乱药。

    克伦听西弗得出的结论后，也稍稍的放下心来，毕竟中了魔药比中了诅咒和魔咒要容易解决的多，只要找到源头，停止服用就行了，一时半会儿找不到源头，还有西弗配置的缓和剂，来用于平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。不会让情况变得更糟糕！

    西弗眯着眼睛闻着克伦身上的味道，试图用灵敏的嗅觉从克伦身上找到端倪，可惜配制迷乱药的原料是坏血草、独活草、喷嚏草。这三种材料经过特殊处理后，巫师们即使使用嗅觉放大的咒语，都难以鉴别出，最可恨的是迷乱药粘在衣物上，通过穿衣者的呼吸也可以发挥作用，有些让人防不胜防。

    但西弗脑筋一转就像到了解决的方法，西弗扬起一抹渗人的微笑，冻得克伦打了一个大寒颤后，说道：“克伦，我想，目前除了西里斯就没人能够帮到你了，你可得要和他相亲相爱，好好相处哦！”

第六十章
 “芬里尔-格雷伯克，我想你是在打他的的注意，西弗勒斯，你疯了吗？难道要我和你仔细说说他是怎样一个疯狂的家伙！”卢修斯感觉到危险似得瞪大了眼睛。

    “芬里尔-格雷伯克，他是一位狼人的首领，以尽可能地撕咬、传染更多的人作为生活的目标。他总是想要制造出更加多的狼人来征服巫师，他还专门咬那些还不懂事的小巫师，迫使他们被自己的巫师父母抛弃，从而怀着对正常巫师的憎恨成长起来。”西弗勒斯陈述着对这位狼人领袖的行为描述。

    “哦，你不知道，他是黑魔王威胁不听话的属下的利器，简直就是无往不利，黑魔王会用他来威胁那些有孩子的，他想要拉拢，但是对方不从的巫师家庭，要知道小巫师在一个纯血的巫师家庭有多重要，他们害怕自己的继承人成为狼人口下的牺牲品，只能选择诚服！”卢修斯一想到这些就觉得头皮发麻，被狼人咬到，变身成为半狼人，这种肮脏的食腐动物，他真是一辈子都不想碰到！

    “我们如果继续放任狼人的群体越来越壮大，他们会对巫师的威胁日益加重，直到有一天，就连我们的孩子都会被黑魔王当成威胁我们的砝码！”西弗三言两语就给卢修斯勾画了一个危机伺服的未来！

    “哦不，我不能接受我未来的小马尔福还要接触那些恶心的畜生，西弗勒斯，你已经说服我了，好，快讲讲，我们要怎么做？”卢修斯挥挥手，打断自己血腥的想象，坚定的看着西弗勒斯，一切为了铂金荣耀的传承，他要为未来的孩子扫清一切危险的障碍。

    “从教父那里得到的第一手资料显示，黑魔王给那位狼王的承诺是让他们在他的恩赐下，在阳光下生活，哼，狼人，阳光下，你不觉得这很可笑吗！这么一群连自己的行为都难以控制的狂暴生物，游走在巫师界的边缘地带，靠偷窃、杀戮来获取食物，抱着对巫师深深的仇恨和报复，竟然妄想生活在阳光下！”西弗对黑魔王的做法相当的鄙夷。

    卢修斯也感到恶心，黑魔王竟然让赐予那些该死的狼人食死徒的身份，让高贵的纯血贵族们和那些肮脏的、黑暗的、受到梅林诅咒的食腐生物，相提并论，这可把他恶心坏了！

    “其实，芬里尔-格雷伯克的在狼人界的统治地位，并不牢固，起码被他咬到转变成半狼人的巫师们，对他的恨意是不容忘却的，只是他们脱离了狼人群体没办法生存，而不得已依附他罢了，少数纯种狼人不满芬里尔-格雷伯克的残暴所激起的巫师的反攻，造成他们生存环境的更进一步的缩小，这种不满渐渐显露，只因为芬里尔-格雷伯克现在有黑魔王撑腰，他们没能力反抗罢了……”西弗把从教父那里得到的狼人种族的信息分析给卢修斯听。

    卢修斯了解后，昏乱的思路一下子就被西弗理清了，肯定的说道：“你是说，只要狼毒剂生产出来面世，那么狼人的统治势力格局会被粉碎性的打破，芬里尔-格雷伯克会被狼人敢下台去！”

    “狼人跟着芬里尔-格雷伯克跟随黑魔王的原因不就是为了扩大自己的生存地盘吗？有了抑制疯狂的狼毒剂，他们完全可以像正常人一样，掩藏在万千世界了，过他们想过的生活，连被狼人转变的巫师也能被巫师界重新接受，最重要的一点是黑魔王的威胁指数会降低！”

    “这样，即使黑魔王失败，这一条也可以成为马尔福家族和布莱克家族脱罪的理由，我们等于暗地里消灭了黑魔王一支强悍的狼人军团。”卢修斯意会到。赢得了西弗少有的赞许的目光。

    “可是，狼人的基数在巫师界被公开的只是凤毛麟角，贵族们都心知肚明，狼人的总数可不少，他们获得的了正常的工作生活机会，会让供需已经接近饱和的巫师界，受到剧烈的冲击的，这带来的影响要怎么算！”卢修斯喜悦过后，脑筋飞速转动，又开始考虑后续的一系列的问题。

    西弗惊讶的看着眼前忧国忧民的卢修斯，几乎觉得自己不认识他了，这还是拼死护着金加隆的马尔福吗？实在太不可思议了！

    西弗不是没想过这点，狼人的涌入，绝对会让从事低等工作的巫师群体受到重创，一些靠劳力的工作岗位竞争一定激烈，但比起手无缚鸡之力魔力不高的巫师来说，资本家们总会喜欢狼人这种结实劳力强大，工资又低的好员工！俗话说得好，这种转变只会让穷得更穷，富得更富罢了！

    但西弗需要这种乱世，而且越乱越好，只有把他们逼得吃不起饭了，自己才能以伪善的正面形象站出来，伸手给他们提供生存空间，让他们感激涕零，死心塌地的站在自己身边。

    “嘿，西弗勒斯，你确定，你真不是杰姆的种，你们简直就是一对彻头彻尾的奸商，做了□还想立牌坊！我已经和你们绑在同一辆战车上了，别想藏着掖着，马尔福绝对要分一杯羹，别想背着我吃肉，让我只喝汤！”卢修斯不受眼前的金加隆所迷惑，这件事背后的势力让他更加的动心！

    “呵呵，本来就算上了你的一份，结成同盟后，我们就是利益共同体了，这么大块蛋糕少不了你的那一份，看你刚才忧虑的样子，我还以为，你良心发现开始忧国忧民了呢！”西弗从卢修斯的红酒柜里，取出一瓶上好的红酒，给各自都倒上了一杯。

    卢修斯右嘴角向上15度一勾，接过一杯红酒，慵懒的抿了一口，顺了顺被西弗的赞叹噎到的喉咙说道：“摆脱，我刚才忧虑的是怎么做才能讲渣滓都不剩的吞干净，那些平民的生活好坏与马尔福何干，即使动荡，影响的只有那些小贵族的利益罢了，我早就看那些支持邓布利多的新进家族不顺眼了，能给他们找麻烦的事，何乐而不为呢！等我们的工厂农场都用价格低廉的狼人做事，生产资本减少了，产品价格也下落了，看他们这些标榜仁义的新进家族会不会还聘用那些又贵又不好用的平民巫师，到时候，即便一场小小的价格战都能把他们拖垮了！”卢修斯越说越激动，连红酒都当红茶似得灌进了肚子里，还意犹未尽的又满上了一杯。

    “我们聊得是不是有些远了，心急吃不了热豆腐，我们没必要在局势不分明的时候暴露自己，教父的提议是，狼毒剂先少量面世，一点点拉拢狼人暗地里的势力，纯种狼人现在还不是我们的目标，有句话说的好，非我族类，其心必异！”西弗一盆凉水泼醒来做梦的卢修斯。

    “当然，我只是发散性思维，先勾勒一个美好的前景，饱餐一下，你不是说，那个叫什么临床实验阶段吗，我们先通过暗地里放出风声，先登记造册选出一批半狼人来，小规模的发放狼毒剂，这批人一定要对我们衷心，年纪不要太大，小半狼人最好，等到适当的关键时候再大规模制造狼毒剂……”卢修斯的思路已经跟上了西弗的节奏，甚至比西弗想得更加全面。

    西弗听后很满意，不愧是土生土长的毒蛇，阴谋诡计，扩大势力的活就交给卢修斯和教父了，他自己还是擅长研究魔药，“卢修斯，好了就这样，我负责研发，其余的你和教父去商量！”这可是给你和教父接触的机会哦！

    西弗向卢修斯眨了眨眼睛。毫不客气的卷走了卢修斯酒柜里的各色好酒，不顾卢修斯心疼的视线，披上斗篷，推门离开卢修斯的寝室。

    等西弗回到房间的时候，雷尔仍旧没有睡去，开着床边的魔法书灯，慵懒的靠在床上，翻看着一本魔药学的期刊，一听到开门的动静，就傻呼呼的急忙合上书，钻进了被窝，把脸埋进了枕头里，假装睡着了，就像是个做了坏事被大人正好捉住的孩子。

    西弗掀开雷尔用来掩耳盗铃的被子，钻了进去，从背后抱住缩成虾米状的雷尔，“呵呵，雷尔，你装睡也要回自己的床上，你赖在我的床上，这是为什么呀？”西弗修长的手指挑了一撮雷尔柔软滑腻的头发，在手中把玩着。

    “嗯？我的床边上没有魔法灯，没办法，你的床我又不是没躺过，有什么好问的？”雷尔转身回抱着西弗，把脸埋在西弗的胸口，吱吱唔唔的解释。

    “就这些，没别的原因了？”西弗收紧手臂脸埋在雷尔的颈窝里，低声的说道，“雷尔，你不是特地等我回来的吗？害得我还感动了一下？”

    “谁特意等你了，谁知道你回不回来，铂金孔雀的吸引力那么大，我哪里比得上他！”雷尔闻到西弗嘴里散发的红酒的气味，一阵恼怒，瞧瞧看，就会骗他，还说什么研究魔咒，研究魔咒还用享用红酒，杰姆叔叔说了，男性朋友之间维系友谊都是喝冒着泡的黄油啤酒或是烈酒的，只有在的时候才会喝红酒，那是让人迷醉的红色魔药。

    雷尔觉得委屈了，讨厌的西弗，莫名其妙的吻了人家，又跑去和别人了，铂金孔雀有什么好的？不就是长得好点，成熟点嘛！

    “咳咳，你没事和浑身散发着浓烈的荷尔蒙的铂金孔雀比什么呀！我和他只是朋友而已！或许他努力一些会成为我的教母，哦，有可能是另一位教父也说不定，你这颗小脑袋不要在乱想了，总是瞎吃醋，难道是我不在的时候，和诺德爷爷学坏了？”西弗惩罚性质的咬了下雷尔泛红的小耳朵，听到雷尔的呼痛声后，又舍不得的安抚的舔弄了一下。

    “嗯，什么，你是说卢修斯看上了杰姆叔叔，梅林啊，没想到这家伙的神经怎么粗，能扛得住杰姆叔叔的恶整，西弗，那他不就要大我们一个辈分了吗？”雷尔听到这里也顾不得害羞了，惊喜的消化着这个好消息。

    “如果他们有以后，那我们就当他们孩子的教父教母不就得了，量卢修斯也不会不答应的！”西弗用难得温柔的视线凝望着怀里的雷尔，低声的承诺着。宣誓似得牵起雷尔放在他腰际的左手，在圆润白皙的无名指上印上深深的一吻。

    雷尔只觉得随着西弗的轻吻，心都在颤抖，左手无名指连接着爱的动脉，让雷尔的眼眶都泛红了，“西弗，你是认真的吗？”

    明眼人都看得出来雷尔他有多喜欢西弗，为了能站在西弗的身边付出了多少的努力，但他从未想过西弗能那么快接受他，还给了雷尔未来伴侣的身份，这让雷尔有些患得患失了，虽然在他的努力之下，西弗对他比一般人亲近，可是也没有表现出非他不可的样子。对于西弗现在的承诺雷尔有些迷惑了！

    “雷尔，你是最合适的，或许现在这并不是爱，但我不可否认的是我很在乎你，就像在乎亲人般的在乎，也有你对我的那种占有欲，我不能接受你红着脸庞看着别人，你也知道我的身世，或许这一辈子我都不会尝试多么热烈的去爱一个人！我只会尝试接受一个最适合我的伴侣！”西弗两辈子都不认为自己有爱一个人的能力，他也不会为了爱谁而放弃重要的一切，从哪个方面看来雷尔都是最适合自己的人。

    压抑住心底里闪过的那一丝心酸，雷尔紧紧地回拥那个说着没有爱人能力的西弗，他当然知道西弗父母不负责任的爱情，也知道他们的爱给西弗带来多大的伤害，杰姆叔叔曾经恐怖的威胁过雷尔，如果不能把西弗放在第一位，就不允许他靠近西弗。西弗虽然说他不爱他，但是他雷尔是最合适的人选，这不就够了吗！

    “合适？西弗，你快和我说说，我哪里合适了，我好注意加强啊！”雷尔回过神来带着贵族气十足的咏叹调调皮的问道。

    西弗放下一颗莫名的有些忐忑的心，仅剩的那点点担心，也被雷尔调皮的语调给消散了，如果雷尔一直纠缠着从自己这里追寻什么浓烈的爱，那西弗或许就会渐渐的远离他，放开他，没必要再继续纠缠下去，明明知道自己没能力给予，何必让他在求而不得中痛苦。

    “第一，你的姓氏是布莱克，因为教父的关系，我和布莱克的荣耀已经绑在了一起，我们之间不会有利益的冲突，更不会有任何的背叛。第二，不可否认，你慧眼识珠，早早的就喜欢上了我，就你死心眼的性子，我相信只要我对你忠诚，你会一直把我放在第一位的。第三，我需要的是能和我并肩站立的伴侣，而不是攀附着我才能生存的菟丝花，这一年里你的努力和才华都让我心动。第四，我今晚刚刚知道。”西弗挑逗的抚过雷尔娇嫩的唇瓣，发出低沉满足的叹息，“你的味道真好，让我舍不得放开！”

    西弗的鼻尖对着雷尔的鼻尖，雷尔近距离的看着西弗黝黑的眼眸，心被自觉的诱惑了，张嘴含着拂过自己唇瓣的指尖，无意识的轻咬了一下，换来对方的雷霆之吻，不同于西弗给人的冷冰冰的模样，他的薄唇，温暖而柔软，湿软而灵活的带着红酒味道的小舌，让雷尔为之迷醉，纠缠之间，加上被西弗压制的窒息感，让他们的唇齿之间露出醉人的呢喃！

    西弗和雷尔确定关系后，赶在克利切通风报信之前，拉着雷尔一起亲自给教父和费德勒爷爷写了信，通知他们不要再帮自己物色对象了，西弗可不想要这个圣诞节假期回去面对一堆的相亲酒会。

    雷尔也给父母写了信，告知了自己和西弗的事，他天天被西弗摧残的红唇，压根瞒不住三位对他关怀备至的堂姐，以防在她们的转述下扭曲事实，还不如自己如实汇报，反正有杰姆叔叔在，他们也不会有什么意见。

    西弗是最先收到回信的，简直就是当天来回，只不过是回信的人有些怪异，竟然是最不喜欢西弗的诺德爷爷，不过他的回信很简单，就是让他们小两口圣诞节别回去了，留在霍格沃兹培养感情，费德勒爷爷那边有他搞定，西弗看完信一本正经的让雷尔和诺德爷爷保持距离，听说醋坛子是会传染的，特别是这种传染力极强的飞醋。

    雷尔收到的信就要长得多了，但通篇看下来，就是夸赞雷尔的对象选得好，赞同并鼓励两人好好相处，等西弗的魔药才华被巫师界认可了，就安排他们订婚等等。雷尔有点失落，他在家里对西里斯总归是个潜在的威胁，如果能嫁出去，又是嫁一个对布莱克有利的未来的魔药大师，父母当然会非常满意，举双手赞成的！

    不过这一点点失落委屈，马上就被西里斯的神经失调给破坏得烟消云散了，他有这么疯狂不正常的娘家要西弗接受，西弗可是比他委屈多了！本来打算小范围告知的事情，通过西里斯在晚餐时分，在礼堂里人头攒动时的一声狗吠，全校师生的眼光都集中到了西弗和雷尔身上！

    “西里斯，这是在大厅，你吼得时候不知道注意环境啊！你还以为是在我们自己的寝室呢！又犯病了！让你瞎叫唤！”克伦看着雷古勒斯不善的小眼神，率先出掌，给狗脑子的西里斯来了重重的一下，省得他被自己亲弟弟分尸还不自知！

第六十一章
 “雷尔，你不是真的要和西弗勒斯订婚吧！听哥哥的话，不要一失足成千古恨啊！西弗勒斯可不是你能驾驭的了得，难道你不怕被压一辈子！”西里斯才不管有多少双眼睛看着他呢！他只知道自己可爱善良的弟弟要被一个他永远打不过的家伙抢走了，今后过着受欺压的惨淡的一生！

    “西里斯，住嘴，我们布莱克家族这一代好不容易盼到了个好对象，能缔结婚约的了，你就不能安静一会儿嘛！”贝拉恶狠狠的瞪着西里斯，万一被他弄得雷尔的婚事也搅黄了，布莱克可真成了贵族里的笑话了。

    “就是，雷尔配给西弗勒斯，我就放心了，以后再也不怕你犯病的时候没人管了！”纳西莎欣慰的拍着胸口说道。

    西弗面色不变的听着布莱克家族成员的谈话，要不是知道他们各自古怪的性格，西弗几乎要认为他们是联合起来向自己逼婚，礼堂里无数好奇的眼神，都表明了他和雷尔的关系已经广为人知了，雷尔从今以后就是他的人了。

    “噗通”一声一只威武的猫头鹰俯冲到西弗的面前，西弗一眼就认出了是自己的信使威尔，西弗不顾所有人集中在他身上的视线一只手扣着雷尔的左手，另一只手灵活的取下威尔爪子上绑着的信封，打开明显带有教父张扬个性的信件，一言不发的和雷尔一起看了起来。

    短短的几行字，让西弗和雷尔同时挑了挑眉，两人默契十足的伸手递给了伸着脖子观望着的西里斯，西里斯不解的接了过去，看了一眼就瞪圆了眼睛，“呜咽”了一声颓然的垂下紧抓着信纸的右手，无能为力的靠在克伦的身上，他的弟弟是彻底被人掳走了。

    纳西莎看着一直精力十足的西里斯像个漏了气的气球似得，不由得不顾礼仪的捡起了飘落在脚边的信纸，偷偷的满足好奇心的扫了一眼，“梅林啊！杰姆叔叔安排了你们圣诞节订婚，我要帮雷尔去选订婚礼服，白色的，一定要白色的，我们雷尔穿白色的最好看了！就这个圣诞节，时间好像不够用啊！贝拉，安多米达我们的小弟弟再过四个月就要订婚了。”

    随着纳西莎的欢呼，礼堂里对西弗有过想法的女巫的心都陨落了，好像西弗已经被贴上了雷古勒斯-布莱克未婚夫的标签了，雷尔被一束束嫉妒、羡慕、恨的眼光看得直冒汗，耳边堂姐们的呱噪一刻不停，雷尔抱歉的望了一眼被逼婚的西弗，对方竟然一反冷面的形象，扬起一个恰到好处温柔的笑容，执起两人交握的手，印上湿润虔诚的一吻。激起四面八方大大小小的惊呼声和抽气声。

    被西弗宣誓性质举动惊呆的小动物中，最先反应过来的斯莱特林小蛇们，举起早餐必备的南瓜汁，敬了西弗和雷尔一下，以示恭喜。除了斯莱特林新进的新生小蛇，对西弗的实力还不甚了解，只是迷茫的跟风外，其余的人都暗叹布莱克家族的精明，一个没有继承权的次子就换回的未来魔药大师的支持，实在是太划算了，让原本听从家族的话想要接近这位明日之星的贵族小姐们都在桌下泄愤般的拧着手绢。

    克伦看着受不了刺激快要昏过去的西里斯，又看了看已经用完早餐，等着他带领着去霍格沃兹熟悉环境的新生小蛇后，求救似得看了看西弗，只见西弗挥了挥手，让他开解一下神游天外的西里斯，低下头在雷尔耳边耳语几句，走向教师席，和庞费雷夫人打了声招呼请了个假，亲自带着新出炉的未婚夫和一票新生小蛇，向霍格沃兹的各个教室进发。

    等他们一行前脚刚踏出礼堂，后脚礼堂餐厅就炸开了锅，连情商超低的鲁德都被围住，好奇的小动物们企图从西弗跟班的口中探听到第一手消息。

    西弗和雷尔在霍格沃兹城堡里逛了整整一个上午，两人告别其他人，相伴登上了霍格沃兹最高的塔楼――天文塔，迎风席地而坐，布下反窃听咒，西弗取出双面镜呼叫教父：“教父，现在我们身边很安全，到底发生什么事了？”早晨的教父寄来的信上有一个小小的记号，西弗他们一看，就知道教父有事要交代。

    “西弗，算不上好消息，黑魔王要同时接见你和卢修斯。”杰姆神色凝重的说着。

    雷尔一听脸色都白了，西弗也好不到哪里去，这实在是太出乎大家的预料了：“教父，怎么会这样，黑魔王接见六年级的卢修斯还有例可寻，但他从来都不接见过斯莱特林四年级一下的学生，现在突然接见西弗，那这代表了什么？”

    “我也看不透，但仅有的一点线索表明，黑魔王对你好像很感兴趣，为了给你的安全加码，我和老普林斯商量决定，让你和雷尔早点订婚，把消息散播出去，和布莱克联姻的事，希望黑魔王能加强对你的好感！”杰姆自己也摸不准黑魔王到底想做什么。

    “杰姆叔叔，那西弗不会有危险吧！”雷尔当然知道黑魔王对纯血的执着，西弗虽然仔细算算，只是有个混血的母亲而已，但谁知道黑魔王会怎么对待身份尴尬的西弗，雷尔很担心。

    “看样子，应该不会太坏，看在西弗是我认定的继承人得份上，黑魔王的接见或许只是让布莱克和普林斯间接的表忠诚，毕竟费德勒有德国炼金术大师诺德-格里戈维奇护着，黑魔王动不了他，转而把目标对准西弗的可能性很大，不过放心，接见的时候我也会在一旁，西弗你准备一下，明天我来接你和卢修斯。”杰姆说完中断了通话。

    “西弗……”雷尔握紧西弗的手，担心的望着他。

    西弗拉着雷尔躺在空旷的天文塔上，默默不语的闭上眼睛感受微风拂过他的脸颊，平复那颗不安的心，没想到黑魔王会那么快的接见他，在他刚刚升上二年级的时候，在他的实力还不够强大的时候，在他还没有完全发下无用的自尊心接受匍匐与人前的时候。

    说一点都不担心害怕，这是不可能的，在一瞬间，西弗也曾想过是否能够逃避，但命运不容许他有一点的退缩，面对伏地魔，是他早晚要遇到的事，无论怎样，即使明天逼于无奈的去当他的仆人，也不能让他放弃自己的追求。

    想到这里，西弗睁开眼睛坚定的望着万里无云的蓝天，故作轻松的开口说道：“现在卢修斯应该比我更加担心才是，我在黑魔王的眼里只是个还没发育的小屁孩，而我们的铂金王子可是闻名圈英国巫师界的大美人啊！啧啧！”西弗侧过头来对雷尔露出一个同情万分的表情。

    “西弗勒斯，没想到你还有在人背后说坏话，而且还成心说给当事人听的恶习啊！”卢修斯寻着西弗故意说给他听的调侃，不顾马尔福引以为傲的礼仪，和西弗他们一样席地而坐，低头恶狠狠的瞪着仰躺着的两个小人。

    “你也来了，不会是紧张明天的事，上来透透风的吧。”西弗坐起身来。

    “是啊，明天是黑魔王大人为我标记的时候，我父亲在圣芒戈里接到黑魔王的通知了。”卢修斯下意识的按着现在还空无一物的左手臂，两眼有些失神。

    “但无论如何，就算你烙上那个不顾美观的黑魔标记，你都是那只金灿灿的铂金孔雀，代表着英国巫师界风尚的风骚的马尔福！”雷尔不经意的说道。

    “呵呵，怪不得西弗勒斯在万千少男少女里选择了你怎么个发育不良的青涩小果子，嘴巴一样的毒！”

    “哼，你和西弗聊吧，我到外面帮你们守着。”雷尔看卢修斯有话要和西弗说，起身拍了拍校服袍子，走到外围帮他们两人守着。

    “西弗勒斯，废话不多说了，从你和杰姆前前后后做得事情里，我能看出你们从来都没有想要诚服黑魔王，我相信杰姆的眼光，马尔福家族不能够因为我的决定而失去荣耀，但是我的父亲众所周知他是黑魔王的左右手，马尔福已经上了船了！”卢修斯一字一句的说着。

    “那你的决定是？”

    “我的决定是相信杰姆的选择，父亲入院隔离前说过，黑魔王在我毕业前如果就给我标记食死徒的黑魔标记，那他确实已经变了，不再是父亲最好的朋友，让马尔福甘愿跟随的领导人了，但我现在的实力还不能独挡外界的压力，保全马尔福的辉煌，我仍旧会和杰姆一样接受标记成为食死徒，积聚实力，等待翻盘的机会，马尔福的荣耀不诚服于任何人！”卢修斯说完伸出手来。

    “如果再给我几年时间，我绝不会像今天一样被动，卢修斯，你也是一样！”西弗叹息了一句握住卢修斯的左手，两人点了点头。

    第二天，卢修斯的寝室里。

    “梅林啊！西弗勒斯，你穿的是不是也太随便了，这是什么？霍格沃兹的校服袍子？你又不是去见邓布利多，你和我要去面见的是黑魔王！”卢修斯揉着泛痛的眉心，看着西弗这着装。

    “嗯哼，我这么穿，是为了提醒黑魔王大人，我还只是个霍格沃兹斯莱特林二年级的学生，这是一种变相的示弱，讲究的是心理暗示，很有含义的，到是你，最好换掉你这身昂贵的袍子，你穿的那么高调，是让黑魔王看重你的金加隆呢，还是看上你的小蛮腰呢？”西弗理了理被卢修斯贬低的一塌糊涂的校服，不屑的瞄了眼卢修斯垮掉的脸蛋。

    卢修斯琢磨了一下西弗勒斯的话，赶在杰姆来到前，也换回了黑漆漆的纹着斯莱特林徽章的校服，内搭的衬衫扣子全部紧紧的扣上，风流味十足的铂金王子，转眼间变成了和西弗一样的禁欲系少年。和手里那柄金光闪闪的法杖有着强烈的对比冲突。

    杰姆到的时候就看见两个小家伙穿的严严实实的，绷着两张脸等着他，“我们出发吧，放心，我又不是逼良为娼的人，用不着那么紧张。”

    卢修斯听到杰姆的安慰，两眼放光，厚颜无耻的贴了上去，最后碍于杰姆的威严，只能伸手拽住杰姆的衣角，羡慕的盯着杰姆主动抓住西弗手臂的手掌，三人同时使用门钥匙来到了黑魔王的庄园外。

    巧的是，他们三人正好碰到了，刚刚完成任务的老莱斯特兰奇，西弗感觉到老莱斯特兰奇身上散发着浓重的黑魔法的气息，虽然行如枯木，但他的身上的魔力很充沛，一点都不像是调查所得资料上描述的将要油尽灯枯的样子，卢修斯和西弗都从对方的眼神中，看到深深的疑惑。

    杰姆看出了他们的疑惑，步入大客厅，当着所有等候接近的食死徒的面，用赞叹崇拜的语气说道：“老莱斯特兰奇完美的完成了魔王大人指派的任务，通过黑魔标记得到了新的生命力作为赏赐！”

    卢修斯和西弗浑身一颤，梅林啊！杰姆的言下之意，就是有人任务失败，已失去一部分的生命力为代价，作为无能的惩罚了吧！怪不得食死徒们都忠心耿耿，谁被掐着脖子，都不敢以生命为代价去反抗的。

    西弗自从杰姆被烙上黑魔标记后，就开始一直致力于研究它，黑魔标记是致力于灵魂的牵制，没想到还有吞噬生命力的作用，伏地魔不愧是当今对黑魔法研究最深刻的人，但是卢修斯的父亲也身染重病快要不行了，那黑魔王为什么不赐给他宝贵的生命呢？难道老莱斯特兰奇只是特例，还是这种过渡生命力的黑魔法，像是召唤恶魔的仪式一样，要以自己的灵魂为代价，换取不属于自己的生命力？

    卢修斯那边就没有想那么多了，他摸索着手中的传承法杖，想到圣芒戈里受着病痛折磨的父亲，对黑魔王仅剩下的一点点期待都烟消云散了，他认为黑魔王是成心不救自己的父亲，因为父亲对他产生了间隙，他放任父亲生命流逝，是为了换一个年轻的更好控制的马尔福。

    不得不说，杰姆的这两句话，狠狠的推了卢修斯一把，彻底的让他选择了自己这边的阵营。无论老莱斯特兰奇的获得生命力的真相是什么，黑魔王都被杰姆扣上了一顶对阿布见死不救的大帽子，在卢修斯的心里永运都摘不掉了！

    房间里等候接见的人不止西弗和卢修斯，还有几个斯莱特林的上届毕业生，和一些小贵族家族的继承人，房间里的气氛相当的紧张，有满怀期待怕被拒绝的，有胆小不知所措的，有几个长相十分漂亮，但身份不高的，看上去就是食死徒们各自从家族里选出来给黑魔王暖床的。卢修斯一进门就注意到了他们的穿着华丽，在看看自己保守的校服袍子，真庆幸听从了西弗的忠告。

    其实在座的，最惹人瞩目的还是西弗这个13岁的少年，比起所有人，他实在是年纪太小了，但因为杰姆的存在，和外面流传的魔药天才的名声，也没有人胆敢轻视他，特别是他手中泛着圣洁光芒的法杖，更加让人难以推测他的实力。全面衡量后，即使黑魔王赐予他食死徒的标记，他们也不会有异议。

    等了没多久杰姆三人就被召唤了进去，在门口，他们按着杰姆的样子把魔杖法杖都留在了保管柜里，摘下了所有的炼金饰品，西弗在杰姆的示意下，连藏在皮靴里的双刃护刀都卸了下来，站在魔法阵里接受仔细的检查。

    检查的人没有注意到的是，杰姆三人的瞳孔都有些涣散空洞，没有了炼金饰品的防护，他们只能运用完美的大脑封闭术来保护自己的秘密，接受完严格的检查，三人终于见到了黑魔王大人，杰姆率先上前单膝下跪，虔诚的亲吻着黑魔王的长袍衣角。

    看着教父不得不匍匐在他人脚下做着如此卑微举动的西弗，要不是没有大脑封闭术来控制自己的情绪，脸早就黑了，但是形势比人强，西弗和卢修斯两人只能跟在杰姆的后面对着黑魔王做出同样毫无自尊的动作。

    西弗匆匆的看了眼高位上的伏地魔，没有英俊的五官，毁了容的脸上只有一双不带任何感情的血红色的眼睛，当他看着你的时候，你会感觉动弹不得，在场的所有人都能感觉到他拥有的巨大的魔力，属于黑暗的力量，像黑洞一样深不见底，不可预测！

    “卢修斯-马尔福，你准备好了接受黑魔标记了吗！”黑魔王冷冰冰的语调，听起来不像是疑问，而像是陈述。

    随着黑魔王的声音，他身后躺着的白色巨蟒，张开了它的血盆大口，打了个哈欠，巨大的身体扭动了几下，一股浓浓的血腥味扑面而来，西弗他们这才注意到巨蟒的中段有两个凸出的鼓包，显然是刚刚吞下的‘食物’没有消化。

    “是的，我的主人，我愿意。”卢修斯卷起了左手的袖管，抬高了自己白皙的胳膊，只见伏地魔伸手抓住了卢修斯的胳膊，手掌心覆盖着将要烙下黑魔标记的地方，一道绿光在卢修斯身上闪过。

    卢修斯“啊”的大叫一声，就像中了‘钻心剜骨’似得，感到左胳膊上的肌肉里有一条嗜血的活物在啃噬他的灵魂，右手的指甲已经因为疼痛在左胳臂上抓出一道道的血痕，为了抑制住痛苦的呻吟声，卢修斯的嘴唇已经被咬破了，冷汗从毛孔里一个劲的往外冒。

    “是叫你西弗勒斯-斯内普呢，还是西弗勒斯-普林斯呢？”黑魔王看着卢修斯左手臂上渐渐浮现清晰的黑魔标记后，继而转头直视着西弗的黝黑的眼眸，问道。

    如果黑魔王刚才对卢修斯的提问是没有情绪，那么他现在对西弗说的话带有一丝掩饰不住的厌恶！

第六十二章
 “是西弗勒斯-斯内普，您知道我的名讳，是我最大的荣幸。”西弗顶着压力上前一步，向伏地魔行礼回复道。

    “斯内普，来自麻瓜姓氏。”伏地魔指尖一动，一道道金光在西弗的周围闪现，杰姆的脸色一变，担心得想要上前，却在一瞬间被伏地魔的宠物纳吉尼的蛇身缠住了腰，动弹不得。只能在一边留着冷汗，看着那一道道金光像是利刃似得割开了西弗的校袍，在他的毫无抵御的身体上留下深深的割痕。

    西弗感到周身刺痛，从伤口处滴落在地的血液，汇集成两个血淋淋的名字菲尔德-普林斯和艾琳-普林斯，伏地魔对他施展的是一个集残忍暴力为一体的血缘魔法，西弗从伏地魔身上散发的魔压里知道，他对自己越来越不满了，但有限的信息让西弗没有办法猜测伏地魔的想法态度，以不变应万变，西弗强撑着流血过多的身体，直直的站在那里，他的背并没有因为恐惧而弯曲，在伏地魔的眼里，他就像个倔强的孩子，无言的抵抗着。

    “西弗勒斯-普林斯，而不是西弗勒斯-斯内普。”伏地魔的话落，割刑消失，但魔法造成的伤口，让西弗的血液仍旧向外流淌着。

    “西弗勒斯-斯内普。”西弗的薄唇里困难的挤出一句话来，血液的流失，让他的脑袋反而更加的清楚，他在赌，黑魔王并不是真心想让他得到普林斯的姓氏！原因有三。

    第一，原著里的教授即使最后成为了世界排名前三位的魔药大师，为什么到死他都没有接受普林斯的姓氏，是什么让他放弃了普林斯里的珍贵魔药配方和不小的财产，无论黑魔王是不是其中的阻碍，但现在的西弗必须把这种可能性考虑在内。

    第二，黑魔王自己都抛弃了对巫师至关重要，公认的带有魔力和守护的姓氏，那他会真心希望西弗这种和他有类似遭遇的巫师能有个显赫的姓氏？

    第三，西弗需要试一试伏地魔对他的容忍力有多少，更何况，他要在伏地魔面前塑造的形象，是一个对力量如饥似渴，而且只相信自己所拥有的力量的别扭的小巫师，他不能忠于一个中立家族，更不能把普林斯拖下泥潭，让自己的后路被封。

    “你是想要尝尝钻心剜骨的滋味？”黑魔王泛着紫光的魔杖已经对准了西弗站立的方向，匍匐在地的卢修斯都瞪大了眼睛，张开的嘴里发不出一点儿声音，杰姆则是偷偷的用藏在手指缝隙间锋利的陶瓷刀片划开右手臂的肌理，他的备用魔杖就藏在皮下的肌肉里。

    西弗闻言屏住呼吸，企图控制胸口急促的起伏，或许下一秒那根血腥的魔杖顶端就会射出一道绿光，他将会成为它的又一道祭品。

    “我厌恶他们，甚至厌恶他们赐予我的血脉。”西弗伸手抹掉顺着额角流淌下来糊住眼睛的粘稠的血液，向左边挪了几步，装作厌恶脚下两个鲜血汇成的名字的样子，拉来自己和卢修斯、杰姆的距离，虽然西弗知道即使这么点距离，真的要发生了什么事，他们仍旧没有时间逃脱，可是还是不由自主的想要引开伏地魔的注意力。

    西弗在喊出这句话的时候，浑身肌肉紧绷，他大概是这世界上除了伏地魔和邓布利多外唯一一个知道伏地魔正真身世的人，他就是彻头彻尾的杂种混血，他厌恶自己身上所有的血液，甚至还包括斯莱特林的那一份！

    伏地魔听到了西弗的话，并没有暴怒，反而收起了魔杖，一双血红的眼睛饶有兴致的望着西弗，西弗知道自己赌赢了，伏地魔本质上也是个无比自卑的人，他和所有喜欢欺凌弱小的人一样，他们都愿意看到有人比自己更凄惨，有个同样厌恶亲生父母的人存在，让他欢喜愉悦。

    “真是个有意思的小家伙，只要你诚服于我，我会赐给你比普林斯更大的荣耀，因为你的魔药才能值得肯定。”伏地魔坐回自己的王座，召回纳吉尼。

    “我愿意。”忠于我自己的信仰。西弗再次单膝下跪，轻吻伏地魔的巫师袍。甚至一反刚才的叛逆的模样，乖顺的撩起了已经划破的巫师袍，露出带着纵横交错的带有陈年旧疤的手臂，像个虔诚的预备食死徒的模样，等候着王的标记。

    西弗到真的想要标上黑魔标记，有什么研究对象会好过自己的亲身经历呢！一想到这里，西弗即便是在大脑封闭术的控制下的黝黑的瞳孔迸发出一片火热，看上去就像是所有疯狂死忠的食死徒一样的火热。

    “如你所愿。”伏地魔伸出手，抓住西弗的左胳膊，一道绿光闪现，幸运的是，由于刚才的血缘魔法，西弗已经失血过多，还来不及感觉到疼痛，就晕了过去。

    ****************************************

    “卢修斯，下去。”杰姆压低声音怒吼道。

    “不，杰姆再吻我一次，我想要，控制不住的想要！”卢修斯痴缠着跨坐在杰姆的大腿上，双手勾在杰姆的脖子上，拖长了语调哀求道。

    “哦，该死的博金，该死的止痛药剂，该死的催情副作用，卢修斯，住嘴，不准咬我的耳朵，不，放开……”传出双方撕扯衣物的声音。

    西弗迷迷糊糊的睁开眼睛，躺在一张床上，看着地上滚成一团的卢修斯和教父，这是什么情况？顿时觉得自己大概还在晕着，西弗看着杰姆快要贞操不保的样子，困难的挪动还在发软的手臂，抓住床柜上一瓶凉白开，直接泼向两个纠缠在一起的家伙。

    “该死的，你们在发什么情啊！”西弗用沙哑的声音嘶吼道。

    “西弗，不是你看到的那样，该死的卢修斯从博金那里买的止痛药剂里有火龙血，这家伙一喝下去就发情的向我扑过来，该死的，他刚刚烙上黑魔标记，我又不能向他施魔咒，省的他以魔力减退为理由赖上我，该死的不知道这家伙怎么知道我的敏感点的，西弗，还好你醒了，否则教父我可怎么办呀……”杰姆看到西弗苏醒了，不知道哪来的力气，推开压着自己的卢修斯，手脚并用的爬到西弗身边诉苦道，徒留欲求不满的卢修斯一手揪着长毛地毯另一只手在脚边画着圈圈。

    西弗在杰姆说话期间，认出了这件房间是卢修斯的寝室，他们又都回到了霍格沃兹，手臂上的刺痛感提醒他，他已经被烙上了黑魔标记，成为了最年轻的食死徒，西弗坐起身来，拍了拍还有些晕眩的脑袋，喝下杰姆送到嘴边的补血剂。卷起袖管，冷笑着看了眼那个丑陋的黑魔标记，“真丑。”

    “哦，梅林啊，西弗勒斯，你能不能别刚刚醒，就戳我的软肋啊！”卢修斯不满的哀嚎，他实在是没办法劝说自己遗忘那个难看的标记。

    “我们这算不算是同舟共济了！”西弗故作轻松的说。

    “算是，虽然我不是很愿意。西弗，别插科打诨，你今天为什么故意激怒黑魔王？不过他后满的态度转变，让我很惊讶，太不可思议了，一定有什么我们不知道的原因！西弗，你是不是看出了些什么？”杰姆精明的盯着西弗的眼睛，不放过一丝可疑的眼神。

    “咳咳，我发现黑魔王对父母的态度和我类似，他也厌恶自己的血脉！”西弗抛出个惊天大雷，震得卢修斯和杰姆都瞪大了眼睛。

    “这不可能，他是斯莱特林的继承人，蛇语，是只有继承了斯莱特林血脉的人才会说的语言，我的父亲跟随他的原因就是他的血统高贵，他没理由恨自己是斯莱特林的血脉。”卢修斯坚决的否定了西弗的猜测。

    “不过，他的名字后面没有跟着斯莱特林的姓氏，这怎么解释，谁知道他出现前的事迹，一个都没有，一片空白，我能感觉到他的恨意，记得我说的最后一句话吗？他因为我说出了他的心声，所以收手没有给我一个钻心剜骨！”西弗坚定的陈述道。

    “好了，无论他的身世是怎样的，他的魔力之强不是我们能抵抗的，西弗，显然你今天的表现在他的眼里算得上不错，黑魔王在你昏过去以后就说了，其他的食死徒不会知道你的身份，看来他大概是希望你成为他的暗线。”杰姆说道。

    “我年纪小，不可能帮他去执行那些大任务，而且我的才能显而易见是魔药，即使发生战争也是在后方，不可能把我派到最前方去，安全系数不比你们这些负责策划的低不了多少，教父你不必为我担心，加入食死徒也好，邓布利多的凤凰社才恐怖呢，一个个的活像是人肉炸药，在霍格沃兹里，除了在被监视的紧些，不会给我带来太大的麻烦，再说我可以好好研究一下这个黑魔王标记。”西弗安抚着皱着眉头的教父。

    “杰姆，从我父亲的描述里，黑魔王是个很有才干和领导能力的人，现在的他也只是残暴了一点，他带给纯血贵族的利益还是巨大的，为什么你能从一开始就避开他的招揽呢？”卢修斯今天倒是看出了一点食死徒美好前景下的隐患，但他好奇杰姆凭什么从十多年前就能认清真相！

    “哦，当时我20岁还不到，年轻气盛，确实被他的说辞给吸引了，但是我转念一想，如果所有的麻种和混血都不存在了，那我们纯血对谁高高在上？谁为我的工厂干活，谁能被我奴役，难道是没有魔力的麻瓜吗？我只会让那些当我路的消失，即使是纯血，我仍旧不会手软，做这些都不够时间，哪里有空去帮他杀人，所以我就拒绝了！”杰姆很坦白的说了自己的理由。

    在卢修斯听来，觉得自己的父亲是有些傻了，不好好打理自己的产业，没事加入这些浪费金加隆的组织干嘛！

    “不过，那个时候纯血贵族联合起来也是迫不得已，那些新进家族总是搅和在一起，像群狼狗似得对我们的地盘虎视眈眈，两边斗得本就不可开交，黑魔王的理念正好是支持纯血的，大家就都顺应需要，加入了呗！要不是我后来心灰意冷，指不定，过几年我也会加入的，毕竟那时候的黑魔王还没有太残暴。”杰姆说道。

    “只能说，你我都生于乱世！”西弗总结道。

    “好了，西弗，你再不回去，雷尔都等急了，都是有家室的人了，我和你教父还有事谈。”卢修斯把西弗从他的床上拽了下了丢了件斗篷给他，不由分说的把他送到了门口，一路上还背对着杰姆给西弗一个劲的打眼色。

    “我才不相信，一点火龙血就能让你精虫上脑呢！别太欺负我教父！”西弗硬是杵在门口，不肯走。

    “该死的，加5个百分点研究经费。”卢修斯涨红了脸，咬牙切齿道。

    “不，10个百分点！”

    “算你狠，成交，滚！”

    “嘭”的一声，差点夹到西弗的大鼻子。

    “哼，有这么急色的吗！诅咒你不能得逞，被教父踹小弟弟！”西弗围好斗篷，挪回了自己的房间。

    *************************************

    等西弗推开房门的时候，瞧他看见了什么？雷尔正在翻他的魔药柜子，把所有恢复剂，补血剂，镇定剂，都挑选了出来。连医用绷带都准备齐全。当西弗用口令打开房门的时候，雷尔眼睛一亮，冲到西弗面前，湿漉漉的望着他。

    “雷尔，你准备的可真齐全，正好都是我需要的，我刚刚烙上黑魔标记，身上不能被施任何魔咒，即使是治愈咒也不行，你和克利切得帮我换一次药，教父的包扎手艺烂透了！”西弗边说边灌下一瓶补血剂，单手解开斗篷。

    雷尔点了点头，上前帮西弗脱掉校袍，显然割刑后的伤口并没有愈合，原本衣服上干掉暗淡的血迹上又印上新鲜的血水。雷尔看在眼里疼在心里，急急的招来克利切，有他的帮忙，雷尔包扎的速度也能快点，西弗受的罪也能少点！

    伴随着克利切的尖叫声，和雷尔的命令声中，困难的包扎工作终于完成了，被包扎的像是个木乃伊的西弗，直挺挺的躺在床上，哭笑不得，这包的也太完善了，光光绷带就用了两大卷，更别提一地的空魔药瓶子了。

    “西弗，你烙上了标记，也和杰姆叔叔一样，要出任务吗？”雷尔爬上了床，躺在西弗身边，问道。

    “不会，我年纪不够，卢修斯大概会被要求，教父会照应他的，他们两个身份够高，也不会有太大的危险的。”

    “今天伤你的是黑魔王？”

    “嗯，血缘魔咒罢了，伤一次无所谓，起码到最后黑魔王也接受我了！”

    “嗯，等我四年级后，就加入陪你！”

    “不准动这份心思，躲得过就躲，能不是就不是，听话！”西弗冷着脸说道。

    “我不去，难道让西里斯去吗？你明知道这是不可能的！再说了，就我们两个的关系，你还能不管我呀！”雷尔可不管西弗散发的冷气说道。

    一阵沉默后，西弗叹了口气，点了点头。心底里还正萌发了点同舟共济的味道。

    “圣诞节，我们就订婚了，父亲今天已经把我的那份财产过户给我了，投资到你的农场里或是魔药店里，你看好不好！”雷尔趴在西弗身边，一根根的数着西弗的眼睫毛。

    “怎么快！你的钱还是换成黄金，存到瑞士的银行的保险箱里，我自己也存了一份。”

    “西弗！”雷尔没想到西弗根本不要自己的钱，反而有点失落，好像自己没什么能帮得上他的，

    “你要是真的喜欢生意的话，魔药店的利益那一块由你去和铂金孔雀谈，农场的管理我以后是想要你接手的，我好专心搞研究。”

    “嗯，不过我还在学呢，那些管理学的东西不能从书本上照搬照抄的，我先从旁协助，积累积累经验。”雷尔笑眯眯的点了点头。

    “呵呵，你现在的样子，算不算是吹枕边风啊！”西弗抬起头来偷亲了一口。

    “哼，西里斯说得对，你和克伦都是占了便宜又卖乖的坏人！”雷尔被拆穿了诡计，给羞红了脸，都怪纳西莎，出的什么鬼主意，一下子就被西弗看穿了。

    “哦，你也看出来，克伦对西里斯不一般了！”

    “什么，你是说西里斯和克伦，是和我们一样的关系，哦，梅林啊，我们家怎么都是被人压的！父亲母亲还不知道，我要不要也装不知道……”雷尔嘀嘀咕咕的说了许久，也不见身边的人有回应。低头一看，西弗已经睡着了，招来被子给他盖上，在西弗的额头印上一吻，条案了床头灯，安静的坐在一边看着西弗的睡颜。

第六十三章
 为了尽快完善狼毒剂，西弗的大量课余时间都花在了研究上，避开众人，钻进了空间的实验室里，根据密室里的一份千年前的克制狼人变身的药方研究、替换、改良、到现在，西弗和费德勒凭借卓越的魔药天赋和普林斯一代代留下的珍贵的魔药笔记，那一个个关键性的问题都被解决了，但是最重要的狼毒剂的稳定性还是没有被攻克。

    西弗认为狼毒剂的不稳定关键在于它接触糖分后就会失去效用是同一个问题，通过实验对象，观察服用了加了糖的狼毒剂的狼人后发现，他们无一不是出现了腹胀、肠鸣、排气、腹痛、腹泻等症状，就像是患了乳糖不耐症的患者，这个发现给了西弗一个灵感。

    他推测狼毒剂碰到糖分后并不是没有了功效，而是阻碍了药效的吸收，就好像是换上了继发性乳糖酶缺乏症的患者，乳糖酶分泌减少或活性降低，持续饮奶会引起继发性乳糖不耐受。

    西弗通过反复的实验发现，加了糖的狼毒剂，表面看起来一点药效都没有，其实是糖分使药剂的药性趋于稳定，更有利于保存，无论外界的光线照射，或是冷热差异，都不会产生异变。只要在给服用者服用前先服用一只特意提炼的消化酶，两者在体内相互作用就能发挥狼毒剂最好的效果。

    西弗为通过临床实验，氢呼气测试、粪便酸性测试、肠道活组织检查等，都得出了一致的结论，西弗整理好所有的实验资料，会心一笑，这个绝对在魔药界是一个伟大的跨世纪的发明，为此，西弗在费德勒激动的要求下，和邓布利多校长告了假，带着所有的实验数据和新鲜出炉的论文，远赴法国，向欧洲最大的魔药研究组织，发表申报研究成果，申请专利。

    邓布利多看着西弗放在办公桌上的受邀函，不得不签字放人，如果西弗的研究通过审核，那他会是英国巫师界的荣耀，他没有任何理由阻拦！

    斯莱特林二年级首席告假半月的事情，说大不大，说小不小，但事关重大，万一在鉴定会上西弗的研究论点被否决，看笑话的人一定不少，因此知道内幕的人都闭紧了嘴巴，对所有人的试探都不做回答。

    作为西弗的即将订婚的对象雷尔，独自为了将要到来的订婚宴，忙的两脚不着地，根本没时间理会霍格沃兹里的各种诡异的谣言。

    谣言一：西弗成了魔药狂人，在试验时受了重伤，在圣芒戈治疗。

    谣言二：SS格斗俱乐部要挑战德姆斯特朗和布斯巴顿里的格斗能手。

    谣言三：西弗勒斯-斯内普不满和雷古勒斯-布莱克的婚约，逃婚去了，布莱克家族正在抓捕他。

    ……

    霍格沃兹这边热热闹闹，西弗和费德勒在杰姆的安排下早就在魔法部的国际魔法合作司部员的陪伴下，使用国际飞路网，来到了法国。

    因为之前西弗申报的一小部分的研究报告，法国魔药界上层已经引起里极大的重视，西弗一行人一出壁炉，就有法国魔法部的专员接待，傲罗护送，要不是西弗本人就会讲一口流利的法文的话，还会有一名同声翻译随传随到。这么周到的安排，让同行的英国魔法部的部员大吃一惊，没想到自己这次出国出差，护送的孩子，竟然是个大人物，不由得对西弗恭敬了起来。

    西弗以仍旧是在校生时间紧迫为由，迅速的召开鉴定会，大量充分的理论数据，经过西弗严谨风格的讲解，听得参加会议的魔药大师和魔药学徒，都不禁暗自赞叹，听过西弗对魔药制造的新思路后，一个个都在自己研究的课题上有了不小的启发，对接下来为期三天的临床实验部分，更是无比期待。

    巫师界搞研究的人大都比较单纯，特别是魔药这一块，能称为大师的一共就十多个，一生之中能有成就的更是屈指可数，对于年幼的西弗，这个足以当自己孙子的小天才，他们实在欺负不起来，要不是暗自受到消息，知道了西弗是费德勒-普林斯的亲孙子，他们都恨不得抢回去当学徒。

    西弗和这些专业相同的老爷爷们都很谈得来，一点代沟的问题都没有，他当然知道，论在魔药上的经验，他还远远比不上他们，一直低调谦虚把他们认作自己的前辈，在空余时间相互指点中，西弗也得到不少的收获，笔记记了一本又一本，还交了几个忘年交，承诺回国后，仍会保持信件往来。

    马尔福在法国的办事效率也不低，很快联系到了十多位自愿进行临床实验的狼人，各种年龄段的都有，最小的半狼人只有5岁，最老的半狼人已经有80多岁了。在天文占卜师的帮助下，西弗他们确定了月圆的准确时间，公开进行狼毒剂的药效展示。

    每个签了契约的实验对象，都被各自关在独立的魔法铁栏里，暴露在室外空地上，外围有法国的傲罗看守，保证实验安全。西弗把狼人分成三批，各自在早中晚三个时段服用狼毒药剂，最后一批不服用。

    月亮升起后，早上服用的那批还是就变身成了狼人，但是仍旧保持了理智，在西弗派人对他们进行攻击时，能进行躲闪，并没有狂暴现象，狼人的皮毛的防御能力没有降低，但是口中的毒牙却不见踪影。

    中午服用狼毒剂的那批变成半人半狼的样子，身体没有撑坏衣服胀大，但是浑身长出了毛茸茸的毛发，陷入昏睡。晚上的那批效果更加的好，仍旧维持在人形，睡得死死的。

    大家守了一夜，变身成狼人的那一组，坚持到太阳升起时仍旧没有狂化，西弗的狼毒药剂被参与此次鉴定会的魔药大师们判定申报成功，狼毒剂成为了一种通过欧洲魔药协会认定的新型魔药，发明人的名字上，填报了西弗勒斯-斯内普和费德勒-普林斯两位的名字，卢修斯-马尔福和杰姆-布莱克成为赞助人，四人同时被载入魔药史史册。

    这个消息在第二天传遍了欧洲巫师界，西弗第一次在国际上打响了名号，狼毒剂也登上了历史的舞台，为了防止狼人暴动，卢修斯在接到消息后，就发布了成立狼毒剂临床实验室，为符合实验条件的半狼人免费提供狼毒剂，并承诺两年后推出市场，并挂出了西弗申请到的狼毒剂专利证明。

    导致西弗还未归国的时候，整个英国巫师都对他的成就街知巷闻，被媒体炒作成了史上最年轻的魔药大师。斯莱特林的小蛇们在霍格沃兹里也感到与有荣焉，还有SS格斗俱乐部也迎来了创办以来最火热的一波报名热潮。

    西弗并没有想到远在英国的卢修斯会这么精通炒作的奥妙，他正在把握最后几天的假期在法国有名的巫师农场里参观考察呢，恨不得把所有高产量的品种都拉回去让克雷奇研究配种，直到最后一天才记起来要给朋友们带礼物，可惜天色已晚只能厚着脸皮打包了一堆的狼毒剂的纪念徽章寄了回去，看得克伦他们目瞪口呆，还要安慰收到同样礼物而脸色不太好的雷尔。卢卡和鲁德不由得缩了缩脖子，暗道：他们老大，可真是个不解风情的家伙。

    西弗回到霍格沃兹的一路并不顺利，他刚刚一到英国境内，左手臂上食死徒的标记开始火辣辣的疼，显然是伏地魔召唤了他，把费德勒爷爷交给诺德爷爷后，西弗联系了一下教父，就匆匆的幻影移形到了伏地魔的面前，一丝不苟的行了礼，单膝下跪等待着伏地魔的吩咐。

    “斯内普，今天给你引荐一个人，芬里尔-格雷伯克，上前。”伏地魔瞥了一眼跪在一边的另一个身影。

    “是的，主人，芬里尔-格雷伯克在。”仿佛刚从阴暗潮湿的污浊之地爬出来的狼人抬起头来回答伏地魔的呼唤。

    “斯内普，是他要见你。”伏地魔像是看戏一样，看着狼人对着最小的食死徒面露凶光。

    “你是对我研发的狼毒剂不满，不过这只是你的问题，我不会停止对狼毒剂的研究，那是我的荣耀！”西弗摸索着手里的法杖，时刻准备着和狼人打上一仗，怪不得今天他被允许带着法杖入内，原来是伏地魔自己想看戏解闷。

    “你……”

    “你什么你，如果只是因为狼毒剂，就让你的领导地位动摇了，那你也不配当食死徒，自己的问题自己解决，这个道理没人或是没狼教过你吗？被妄想威胁我，到时候看谁撕碎谁，逼急了我，公开专门毒杀狼人的喷雾，灭了你们整个族！”西弗的法杖微微一动，一把银制的飞刀已经指着狼人的咽喉，颔下的咽喉部位是狼人全身上下皮肤最薄的要害部位。

    “很精彩的幻术。”伏地魔血红的眼睛闪过一丝亮光。

    “小崽子，你骗我！”芬里尔碍于伏地魔的威严只敢冲着西弗低声的咆哮。

    “叫唤什么，闭嘴，斯内普，我要你研究出让狼人再变身后仍能保持理智，但同时能够提高战斗力的魔药，有没有问题！”伏地魔随手摔了芬里尔一个‘钻心剜骨’，听着狼人痛苦的嘶吼声，向西弗命令道。

    “回主人，我的实验对象不够，同一个狼人不能同时进行两种魔药实验！”西弗知道这个任务他无理由推脱，提高清醒的狼人的战斗力没有什么不好，不到最后谁能肯定狼人只受伏地魔指挥！

    “好，芬里尔，只要斯内普看上的人，你就给他！这是我的命令！”伏地魔的脸在嗜血的快乐中显得更加的扭曲了。连同他身边的气压也变得紧张起来，芬里尔凭着他野兽的直觉，丝毫不敢怠慢伏地魔的命令，连滚带爬的和西弗一起退了下去。

    西弗变换了面貌来到了狼人的根据地，他身上的人味让领地里的狼人感觉到躁动不安，蓄势待发，但因为他是狼王芬里尔带来的‘客人’，他们只能收起了利爪，安份的站在一边等候狼王的命令。

    “我要年纪小的半狼人。”西弗对着面前一排的已经经历过无数次杀伐的壮年狼人失望的摆了摆手，表示看不上眼。

    “什么，那些刚刚转变的小崽子有什么战斗能力！”芬里尔想要的是一队强大的队伍，而不是一群奶娃子！

    “你懂什么，小半狼人变身的时候最没有理智，力量也最弱，正符合大人要我克服的那两点要求，快点儿，我没时间在你这里瞎耗！”西弗冷声道。

    芬里尔无言以对，指挥着手下把所有的小半狼人都叫了过来，让这个麻烦的家伙选。

    西弗这次看着二十多个小半狼人，开始慢慢挑选起来，那六七个年纪还小，变成狼人后被巫师父母抛弃的，西弗全部都要了，西弗摒弃了五个周身血腥味浓重的，和即使在保持人形时都狼人化严重的。就剩下十个十一二岁的少年中，西弗发现一个熟人，眯着眼睛一看这不就是莱姆斯-卢平吗！

    西弗点了点卢平问道：“这个，是什么来历！”

    芬里尔一看，扭曲的笑着说：“哦，他啊，他父亲是个恶心的混血男巫，母亲是个肮脏的麻瓜，是我转变的他，哼，去年差点咬伤人后，逃到我的领地来的，到现在还没学会怎么‘狩猎’，浪费了我给他的狼性，这个不好，没劲！”

    “哦，血统很丰富，有研究价值，以后你有用不着的，看不顺眼的，都给我送来，他们的体质终归比麻瓜强点，有些实验可以多用几次！”西弗挥了挥手又点了几个，连同卢平一起带走。

    “主人赏给布莱克的还不够你用！不过无所谓，我这里的废物以后就让你带回去玩！”芬里尔的爱好之一就是虐杀，西弗能和他有同样的兴趣，他也乐意送几个不听话的让他玩玩，对这个最小的食死徒也不是那么反感了。

    当夜幕降临，西弗风尘仆仆的回到斯莱特林公共休息室的时候，除了不用休息的画像，所有人都休息了，快步回到自己和雷尔的寝室，西弗想要好好的洗个澡，从狼人领地出来后，用了四五遍的清洁咒，他还是心理作用的认为自己身上透露着一股浪骚味，难闻的很。

    所以当报了口令，进了寝室后，避开迎向他的雷尔后，连换洗的衣物都没有拿，闪身进了浴室，指挥魔法水龙头放水，边脱衣服边冲水，尽可能的快一秒洗掉身上的气味。

    当他□围了一条浴巾出来的时候，就看见自己的行李已经被雷尔一件件的拿了出来摆放好了，一切都很完美，但是西弗仍旧能从雷尔的包子脸上看出不高兴的情绪，从来没有哄人经验，又不喜欢猜人心思的西弗，直接抱起雷尔，两人滚到床上，压在雷尔身上，鼻子对鼻子的皱着眉问道：“怎么了？”

    “礼物！没看到礼物！”雷尔想到那枚被他放在床头的纪念章，就火大，委屈，就因为这个，霍格沃兹里的莺莺燕燕都传他被西弗抛弃了，气死他了！

    “呃……没顾得上买。不是有纪念章吗？那玩意挺有意义的！”西弗厚着脸皮狡辩道。

    “让你再提，让你再提！我也送你个纪念章！”雷尔瞪着西弗，对着西弗开始变得明显的喉结吻了上去，忘情的吮吸，留下一朵初开的红玫瑰。

    这样的动作点燃了西弗的整个神经，西弗伸出舌头舔了舔自己干燥的嘴唇，闷哼一声，骨节分明的修长的手，伸进雷尔的发丝里，另一只手制住雷尔的双手，高高得置于头顶，牢牢的按住，吻上了雷尔莹润的小耳朵，舔舐、啃咬、吮吸，一路下滑，直达心口，引起身下人一连串的惊喘，呻吟。

    在雷尔觉得自己快要烧起来的时候，西弗戛然而止，翻身躺在了雷尔的身边，房间里回荡的是两个人急促的呼吸声，久久不语。

    雷尔羞得低头，看着自己被扯开的睡衣，看到一排连续的毫无断裂的紫红色的痕迹，懊恼的低声吼了一句：“你在想什么啊！”耳后到脖子上肯定都是，这让他怎么见人啊！

    西弗被雷尔问道一愣，开口老实的回答道：“马尔福家的增龄剂！”

    “什么！”

    “不知道克利切有没有马尔福家的家养小精灵那么贴心！”

    “嘭”一个枕头直直的打在了西弗意犹未尽的脸上。等他挪开枕头，雷尔已经蜷缩成虾米状，缩进了被子里。

    “呵呵……你一人把被子都占了，霸道，分给我一点儿！”西弗浑身只裹了一条浴巾，和害羞的雷尔抢起了被子来……

第六十四章
 霍拉斯-斯拉格霍恩最近很烦恼，二年级的小动物们在他的魔药课上更加活跃了，小姑娘们总是不把注意力集中在自己沸腾的坩锅上，而是吵着闹着要和斯内普搭档，其中不乏有格兰芬多的小母狮子们。而格兰芬多精力旺盛的公狮子，频频的向斯内普挑衅，他不得不放慢了教学进度，上前调停，毕竟他的办公桌上还有一打的来自于欧洲各地名魔药大师的信件，一个个都是羡慕嫉妒恨，冒着酸泡泡，佩服他教出那么好的学生。

    斯拉格霍恩教授现在当然要为了他的‘得意门生’，挺身而出，斯内普极有可能是他这辈子教过的学生里，魔药才能最出色的一个，今后的前途不可限量。好在斯内普对格兰芬多的挑衅也不在意，还大人大量的主动申请魔药课免修，避开冲突，让他不会为了护着他伤了邓布利多的面子。

    邓布利多因为狼毒剂的事，一年前的没有任何线索的罗道夫斯事件又被他记了起来，挑起了他那根敏感的神经，根据通过内应打探到的食死徒内部的消息，邓布利多得知了西弗已经成为食死徒的事，对西弗的监视是更加紧密了，也在一定程度上纵容小狮子们对西弗的挑衅和打压，毕竟现在西弗风头正劲，在卢修斯的运作包装下，《预言家日报》对西弗的大篇幅的报道，已经在普罗大众的心里给西弗塑造了一个正面的形象，这让邓布利多担心事件的背后是不是又有伏地魔的影子。

    米歇尔活泼可爱的形象在格兰芬多男巫里面大受欢迎，为了全方位深入敌营，她现在名义上是卢卡的女朋友，为了传递消息，这两人商议后，决定舍生取义了，假装谈起恋爱来，有了男朋友的米歇尔，终于被格兰芬多女生接受了，邓布利多想要借助波特他们三人组想要打压西弗的消息，就是米歇尔最先得知的，彼得-佩迪鲁现在还不是那个恶名昭著的出卖‘朋友’的食死徒，在米歇尔眼里他就是可怜的小尾巴，她稍稍安慰开解一下他，在他面前对波特的作为义愤填膺几句，彼得就视她为天使了，什么委屈都一股脑的倒了出来。要不是有卢卡当假男友，米歇尔都快以为彼得对她情根深种了。

    西弗对邓布利多的行为丝毫不在意，真有一天邓布利多对他放下成见了，他倒是要抖上三抖，再说了，西弗接了伏地魔布置下来的任务，食死徒可不是凤凰社那种闲散的组织，如果让伏地魔等急了，西弗可不想挨‘钻心剜骨’。

    西弗翻遍了资料，密室里的典籍后，拿着斯莱特林院长开得通行证，每日在霍格沃兹的区里转悠后，都一无所获，于是西弗把视线放在了狼人变身后的体内激素的变化上。

    发现狼人变身后的战斗力靠得是钢铁般的皮肤和柔韧得连刀都无法斩断的体毛，和惊人强韧的生命力来源于心脏推动着在全身奔流的血液，战斗力越强的狼人血流速度越快，每个半狼人即使在保持人形的时候，他的心脏都比一般人强壮一倍。

    按照西弗的吩咐实验室里真的化验出，一种人类遇到危险时体内会激增的激素――肾上腺素，当人经历某些刺激，如兴奋，恐惧，紧张等，就会分泌出这种化学物质，能让人呼吸加快，提供大量氧气，心跳与血液流动加速，瞳孔放大，为身体活动提供更多能量，使反应更加快速。

    化验得出，狼人变身时这种激素的浓度之高，足以渗入他们的每一个毛孔，使他们的心肌收缩力加强、兴奋性增高，传导加速，心输出量增多。这是他们强悍的战斗力的基础。但是为了控制这些过量的激素，狼人变身后大脑的外脑是关闭的，运行的只有内脑，也就是控制激素分泌和原始本能的部分是运作的，所以他们会失去理智。

    现在狼毒剂已经研发成功，调整服用剂量，就能让他们在变形的时候，保持意识，那么在这种情况下，在刺激他们的肾上腺素分泌，是不是可以提高他们的战斗力呢！

    西弗和卢修斯商量后，按照西弗拟定的思路，开始进行相对应的实验，不过实验对象不是西弗从狼人领地里带出来的那批，而是卢修斯和教父从黑市上弄来的刻了奴隶标志的狼人奴隶，毕竟这有可能是一场消耗试验品的危险实验，西弗从狼人领地里带出来的那批小半狼人，他们还另有用处。

    又一年的圣诞节就快到了，西弗终于迫于雷尔的压力从他的实验室中爬了出来，如果不是雷尔在西弗实验阶段，严格要求他的生活作息，那霍格沃兹一定会出现一只有着最年轻魔药大师光环的油腻腻的小蝙蝠了。

    西弗当然知道雷尔这几个月来过的也不一定比他轻松多少，为了让他专心的完成伏地魔吩咐下来的任务，雷尔大包大揽了所有西弗本应该干的活，农场，魔药店这些都还算是轻松的，比起订婚典礼来，都可以算得上是小菜一碟，加上雷尔的父母家人意料之中的神经质和布莱克三姐妹层出不穷的高贵的意见，可把雷尔折腾坏了，圆圆的、可爱的婴儿肥的脸蛋，也瘦成了尖尖的鹅蛋脸，纳西莎还一个劲的赞叹这个弟弟实在是太招人疼了，瘦的好，瘦的让人怜惜，听得雷尔直翻白眼，低头又塞了一块起司蛋糕，昨天夜里，西弗还在他耳边嘀咕，说他抱起来咯得慌呢！

    在快要放假前的半个月，西弗忍痛放下手里的实验数据，在西里斯的狗吠下，和雷尔一起去邀请观礼的同学师长，几番商量下来，霍拉斯-斯拉格霍恩是做合适的主婚人，以恩师的身份为他们主持订婚宴，SS格斗俱乐部的领导班子都从两人手中受到了邀请函，斯莱特林，赫奇帕奇，拉文克劳都有不少人受邀，和三个学院的热闹相比，格兰芬多就被西弗和雷尔冷落了。直到卢卡和鲁德两人到西弗面前吱吱唔唔了一番后，两人才相视一笑携手杀到格兰芬多为卢卡和鲁德邀请女伴了。

    西弗他们挑选了一个人流少的时间，亲自在格兰芬多休息室门前等候凯莉和米歇尔，亲自给她们送了邀请函，本来好好的一件事，被麻烦集合体莉莉-伊万斯给搞砸了。

    西弗自己也不知道是哪里招惹了这个灾星的，只见她上前一步对着自己含情脉脉的说：“西弗，你是真的为了身份，放弃真挚的感情了吗！一天没有举行典礼，你们还是能重新选择的！”

    西弗和雷尔莫名其妙的对视了一眼，这是怎么回事！

    莉莉-伊万斯，再接再厉的说：“你们的事，波特都跟我说了，他说，西弗你是为了自己混血的身份自卑，才想冠上布莱克家族高贵的姓氏，还有布莱克以一大笔研究经费为诱饵，让你和无能的次子订婚，要霸占你的才能，西弗你可要想清楚啊！布莱克学弟年纪还小，年幼无知，不明是非，你可不能误人误己啊！”伊万斯，一脸心痛的望着西弗和雷尔。

    西弗、雷尔、米歇尔、凯莉听得都有些想撞墙了，这都是什么乱七八糟的！

    西弗：该死的，这女人竟然说我是吃软饭的！

    雷尔：你才年幼无知呢！你们全家年幼无知！别以为，我不知道你在打什么鬼主意！

    米歇尔：哦，梅林啊！你就开开眼，收走这个脑袋回路有问题的花痴吧！

    凯莉：俗话说得好，道不同，不相为谋，老娘要拉着米歇尔私奔，老娘圣诞节上来要换寝室！

    “莉莉，莉莉……我来了。”波特的声音从走廊另一端传了过来。

    西弗他们都有一个念头：‘垃圾’回收站终于来了。

    “莉莉，你怎么和这个恶心的鼻涕精说话，他不是好人，你不知道，他就是个血统低贱的混血，和布莱克一样都是肮脏的食死徒，一个吃软饭的家伙，他的什么魔药成就，都是布莱克家族花金加隆买来的，你不要被他骗到了，斯莱特林没一个好东西，就是一群毒蛇！”波特冲着西弗鄙夷的吼道。

    雷尔哪里听过这种胡话，气得满脸通红，要不是西弗拉着他，他肯定上前揍他两拳。西弗倒也不是不生气，但看着格兰芬多休息室里人头攒动，他不会傻到在格兰芬多的地盘上和波特动起手来，把手里的邀请函递给凯莉和米歇尔后，揽着气呼呼的雷尔说道：“我们的事，轮不到你来插嘴，哼，贬低别人，并不能抬高自己。”

    不得不说，这个詹姆斯-波特，一碰到西弗就像个爆竹，一点就着，看自己对西弗的抨击根本没用，他自己有打不过西弗，就恶狠狠的瞪了凯莉一眼，凯莉吓了一下，手里的请帖掉到了地上，波特不屑的说：“哼，被斯莱特林毒蛇跟班看上的人，也不会好到哪里去，你不是连校服袍子都用的是二手货，不会是穿二手礼服去参加宴会吧！”波特对凯莉一直霸占着莉莉，让莉莉没时间和他约会的事情很不满。

    “波特，不准你那么说凯莉，她是我最好的朋友，你凭什么因为凯莉穿二手校服袍子，侮辱她，她没有礼服，我会借给她的，你再这样，我就不理你了！”莉莉叉着腰，像个正义女神似得冲着波特吼道。

    波特仅有的一点智商，碰到莉莉，也变成负数了，撇下一干脸色都不好的众人，像条忠犬似得围着生气的莉莉转悠，向莉莉赔礼道歉，吵了半天，莉莉也大度的原谅了波特，一副皆大欢喜的样子，完全没有留意到，因为受不了他们俩做作的话语而快步离开的西弗、雷尔，和低着头面露阴霾的凯莉-韦斯莱。

    凯莉捡起了精致的邀请函，脑海里闪过鲁德憨憨的笑容，强忍着眼泪看着，邀请函里鲁德偷藏的小字条，坚定了信念，她不会再因为这群所谓的朋友放弃真正在乎自己的人，接过米歇尔递过来的手帕，按了按眼角，两人对面前两个演猴戏的格兰芬多的王子和公主，不屑的瞥了眼，携手走回了格兰芬多休息室。

    圣诞假期终于到了，西弗在和雷尔看过订婚典礼的场地后，西弗和卢修斯从排练现场避开众人视线，退了出来，三次幻影移形后到达，到了看管那些卢修斯招揽和西弗从狼人领地带出来的小半狼人的秘密基地。

    这些小半狼人和那些试验品不一样，他们不需要参与任何的实验，他们都被西弗和卢修斯好吃好睡的养着，每天要做的就是和基地里的教官学习思想手册，进行洗脑行动，教会他们建立对西弗和卢修斯有利的思想观，每天都是灌输、接受、理解、强化，效果已经逐渐开始显现。认定了发明和赞助狼毒剂的【西弗勒斯-斯内普】，【费德勒-普林斯】，【卢修斯-马尔福】，【杰姆-布莱克】是他们的再生父母，梅林再世。

    “卢修斯，莱姆斯-卢平的事情查的怎么样了，他是不是邓布利多那边的人？”西弗不卢平带过来后，单独关押了起来，他总觉得卢平时隔一年就出现在芬里尔的领地的事，很不寻常。

    卢修斯：“查了，他的母亲确实有圣芒戈的住院记录。”

    西弗：“嗯，都正常！没问题？”

    卢修斯：“哼，我办事，你放心，他母亲虽然是住过院，但是用药记录上没有她的名字，如果真是被狼人抓伤，或是咬伤的活，不可能在解毒药剂清单上没有她的记录。”

    西弗：“卢修斯，你是怎么看得？”

    卢修斯；“我看，这和邓布利多脱不了关系，毕竟老卢平是凤凰社里的核心人物。”

    西弗；“你说，这个莱姆斯-卢平值不值得拉拢？”

    卢修斯：“莱姆斯-卢平的死讯我已经让芬里尔放出去了，凤凰社那里没有反应，以邓布利多的正义洁癖症候群，这个小浪人就是他的双面间谍，我不相信，他会对狼人这种黑暗生物，有什么信任，否则也不会派他混到狼人堆里去了！”

    西弗：“我去和他谈谈。”

    卢修斯：“也好，不行的话，交给我处理。”

    西弗：“知道你和教父出的任务都是带血的，你们自己的生理、心理都要注意点，生死水这种药剂不要多喝，现在时局混乱，即使睡觉时也不能降低自己的警惕心！”

    卢修斯：“嗯，我会注意的，你进去，我再巡一遍。”

    西弗穿过层层大门来到位于基地最里面的关押室，看到了端坐着再看魔咒书的莱姆斯-约翰-卢平。西弗摘掉面具，脱下斗篷，在卢平的对面坐下。

    “你是西弗勒斯-斯内普，你就是那个从狼人领地带我出来的人。”卢平很肯定的看着对面的西弗。

    “是，是我，很高兴你还认识我，虽然你在霍格沃兹只待了4个月，看来霍格沃兹在你的记忆里留下了深刻的印象。”

    “那是我一生中最美好的时光。”卢平的眼里透露出追思

    “那是你偷来的时光，一旦你的狼人身份曝光，即使本世纪最伟大的白巫师，都会受你的连累！”西弗毫不留情的撕开温情的面纱，直直的披露真相。

    “你想用我威胁邓布利多校长吗！”卢平直视西弗的视线，阴森的样子，判若两人。

    “怎么了，不继续装和善，斯文了，这就对了，我不会相信一个婴儿时期就被转变成狼人的孩子，还会带有什么悲天悯人的情感，在颠沛流离了11年后，好不容易有了一个上学的机会，见识过像是波特那种被娇宠大的同龄人后，又被扔到了腐尸地后还能保持什么天真善良正直的心，你温和的面具下，是狼人最纯粹的残忍嗜血和粉碎一切的欲念！”西弗一字一句都抨击着卢平的神经！

    “不，我不是！”卢平受到刺激嘶吼道。

    “连我都看得出你的手里已经沾染了不少的血，邓布利多那么锐利的眼光会看不出来，莱姆斯-约翰-卢平，自从你被芬里尔接收时，一切就注定了，你死在了狼人斗争中，也许还有人为你叹息一声，如果你顺从了自己的野心爬上了半狼人的王座，你会是你父亲效忠的凤凰社要讨伐的人之一，也许不就的将来用魔杖指着你的就是你心中认为的唯一的阳光！”

    “别说了，我不会出卖我的父母的，你强迫不了我。”

    “哼，我们已经放出消息，莱姆斯-约翰-卢平，已经在狼人争抢地盘的私斗中丧生了，你父母应该早就接到消息了。”

    “你到底要我做什么，一个没有身份，和凤凰社没有关联的人，对你有什么用处！西弗勒斯-斯内普？”卢平放下抱着脑袋的手臂，满脸疑惑的看着自己对面一脸冰霜的人，他实在是搞不明白，已经宣布死亡的自己，对他还有什么用！
第六十五章
 “你浑身上下除了半狼人的身份外，还有什么能让我看得上眼的？”西弗对卢平坦言道。

    听到这话的卢平被西弗震惊到了，他婴儿时期就被芬里尔的报复袭击后，被转变成了半狼人，所以从他开始记事起，就懂得自己和其他孩子有着巨大的差异，就连他的父母都无比厌恶他这具半人半狼的身体，他所度过的12年的时光，都被半狼人的身体折磨的支离破碎，然而现在竟然有人跑到他的面前，说，欣赏他的身体，呵呵……这太匪夷所思了！

    “你要我帮你咬谁？”卢平张嘴露出牙齿，指了指，说道。狼人的毒牙是他觉得自己浑身上下最有价值的地方了。

    “哼，就凭你！芬里尔说你连基本的狩猎都做不好，我还能指望你帮我咬谁！再说，狼毒剂都面世了，变成狼人现在也不是那么可怕的事情了。”

    “狼毒剂！就是上个月圆之夜，看守人给我服用的药剂，好久都没有那么轻松的度过月圆夜了，哦，我看报纸上说，那是你研发的，谢谢你，真心的。”

    “废话不多说，邓布利多，派你在芬里尔那里做暗线是吗？你是不是在想，如果狼毒剂早点面世，你是不是就不会被赶出霍格沃兹，或是被送进腐尸地了？一切都会不一样了是吗”

    “呵呵，现在说这些有什么用，一切都晚了，你们都宣布我的死讯了，没人会再来找我了！”

    “哦，看来，你仍旧抱着希望嘛！我这里有份密报，乔治-穆迪，比你大三岁的半狼人，已经替凤凰社服务5年，潜入腐尸地4年，现在保持人形时已经出现初步狼化现象，可是在狼毒剂面世后，凤凰社并没有安排他到我们旗下的任何实验基地参加狼毒剂的临床试验。换句话说，凤凰社还是选择让他在腐尸地，摸爬滚打，过着没有未来的日子！”

    西弗的话让卢平脸色一变，看来他显然知道乔治-穆迪的身份，毕竟在腐尸地没有引领者，像他们这种小半狼人想活下来并不容易，而卢平就是在乔治-穆迪的领地里混生活过的。他没理由不知道乔治的暗线身份。

    “脸色不用那么差，这件事，芬里尔并不知道，我们也从没有想过要告诉他，不止这样，甚至我们还想在你和乔治-穆迪里选出一个来，参加我们的计划。”

    卢平并不傻，狼人血脉里流淌着对人类深深的怀疑和不信任，从小到大，对他产生的影响并不小，他听到这个消息后，第一反应就是凤凰社从来没有给自己留后路，狼毒剂的面世，明明可以让乔治脱离苦海过正常的生活，可是他们选择了牺牲乔治梦想中的简单平静的生活，仍旧把他或是他们留在了那个地狱里。或许眼前的这个人说的对，自从芬里尔接收了他，他已经没有回头路了。

    “什么计划？”卢平深吸一口气，问道。

    “把芬里尔-格雷伯克拉下台，我们的要求并不高，只要半狼人那边接受你，或者是乔治-穆迪的领导，纯血狼人那边我们会推别人解决。”

    “那乔治答应了？”卢平听到西弗要对付的是他最恨的狼人，克制不住的激动了。

    “快了，但不得不说，穆迪家族对他的影响太大了，比起他来，我更看重你，卢平的身份已经被我们抹掉了，你现在有机会为自己而活，不说以后我们将会带给你的权利，你也要好好想想除了我们，谁还能支持你帮你把芬里尔结果掉？”西弗又抛出一个诱饵，他不怕卢平不上钩。

    “我不管你们的目的是什么！我要芬里尔一家的命，一家的！”卢平觉得事已至此，他已经无牵无挂，即使西弗是让他去死，只要有芬里尔陪他落到恶灵地狱，他也觉得值了。

    “莱姆斯-约翰-卢平，最后一次这么称呼你，你12年来最失败的原因是在于你明明是半狼人的身体却在妄想过正常巫师的生活，相信我，重新开始，承认自己是半狼人并不可怕，有一天你会在这个领域，攀上顶峰！”西弗说完话，起身戴上面具，留下仍旧沉浸在自己思绪中眼神迷茫的卢平，离开了。

    “看你的样子，那头倔狼，服气了！”卢修斯端着杯意大利黑咖啡，假笑着说道。

    “嗯，再冷他几天，这家伙是个聪明人，会想明白的，乔治-穆迪那边你多下点功夫，我们要两个能互相牵制的势力，在我们抛光养晦的阶段，不能让他们一家独大了。”西弗提醒着卢修斯，细节问题不能忽视了。

    “乔治-穆迪那边迟迟等不到邓布利多让他撤离的命令，已经焦躁起来，再熬两个月，一定乖乖听话，你放心。挖邓布利多墙角的事情，赔钱我都愿意！”

    “怎么了？邓布利多又惹到你了？还是新进家族又暗地里把手伸到马尔福家族的产业上去了！先忍一忍，动作别太大了，教父不都忍了那么多年了吗，我再说了我们越是下狠劲的打击，他们越是抱成团，对付他们最好的办法就是让他们内斗，这点你得好好钻研一下。”西弗自己也到了杯咖啡，和卢修斯聊了起来。

    “咦，你不是不加奶的吗？怎么口味变了！”卢修斯开着西弗往咖啡里加奶的举动，有些诧异。

    “雷尔不让我和清咖啡，说是伤胃，加了奶会好点。”

    “哎，真没看出来，西弗勒斯，你还是个妻管严啊！不过，要是杰姆肯管我，我自己把自己捆起来让他管。”

    “得了，别以为，我不知道你死乞白咧的进了教父的房，上了教父的床，够可以的了！”

    “哎，杰姆就是寂寞了，找我玩玩罢了，不是你和雷尔这种会长久的关系。”

    “怎么，到手了，就想闪了，要是你等不了，急着要娶个人回去当马尔福夫人，就别在我面前演什么深情，我警告你，不管我教父是不是认真的，你个铂金孔雀要是敢不认真，我们的合作也一拍两散！”

    “该死的，我还不够认真啊！你别诽谤我，算了算了，栽在杰姆手里我还觉得光荣呢！”

    “啊，该死的！”

    “呃，该死的！”

    西弗和卢修斯的手臂突然痛了起来，两人左手臂上的标记上散发出的黑气，预示着他们的‘主人’又传召他们了。

    忍着疼痛，两人都喝了点缓和剂后，双双幻影移形跪在伏地魔的面前。

    “我的仆人们，事情办的怎么样了，你们不会让我失望。”伏地魔悠闲的喂着纳吉尼吃小白老鼠，一边用冷淡的语调问询着半跪在王座下的西弗和卢修斯。

    “回主人，实验已经进入最后阶段，初步成果已经可以用在纯血狼人的身上，在半狼人身上的效果并不理想，他们只能在月圆之夜发挥战斗力，药剂在不变身的时候并没有大用处。”西弗恭敬的汇报着。

    卢修斯跪在一旁听着西弗的瞎话，直冒冷汗，这药剂的份量还没有调配好，用在狼人身上虽然战斗力增加很多，但是长期使用，简直就是在燃烧生命，纯血狼人在狼人群体里算的上‘贵族’般的人物，西弗的做法跟断了人家的子孙根的行为没什么区别。

    西弗就是要把纯血狼人拉下水来，谁叫他们都是伏地魔的死忠，大好的机会放在西弗面前，不把握住，去消耗这些有生力量，西弗就是真的傻了，所以谎话说起来更加溜了，看起来伏地魔听得也很心动。

    什么？副作用！伏地魔没问，他干嘛上赶着说出来，反正伏地魔心情不好的时候就喜欢给属下一个‘钻心剜骨’乐乐，他才不会关心那些狼人的性命呢，他们在伏地魔的眼里就是一支好用的杀人队伍罢了！

    “好，今晚的行动，我要亲临。芬里尔，有没有问题！”伏地魔心情颇好的拍了拍纳吉尼的三角脑袋，站起身来，给芬里尔下达命令。

    “回主人，没有问题，都准备好了，就等斯内普的药剂了。”芬里尔也很激动，有了强大的武力作为保障，他会在狼人群体中的地位更牢固，主人也会更加器重他。

    “好，今夜，你们都穿上巫师袍！”伏地魔开恩的让这群他一直都看不起的队伍穿上巫师袍，作为对他们的奖赏。

    卢修斯也让家养小精灵给他送来了足量的激素类药剂，让西弗教会这批狼人如何使用。

    有了药剂的帮助，今晚的任务完成的特别的顺利，不到一个小时，疑似食死徒叛徒的大庄园连人带屋的都被烧了个干干净净，太过精力旺盛的狼人们，在伏地魔的默许下，还顺便从麻瓜界抢了几个长相不错的男男女女回到伏地魔庄园里狂欢。

    西弗和卢修斯带着银白色的面具站在一边看着这幅令人倒胃口的一幕，庆幸有面具可以遮挡他们被恶心到扭曲的脸孔，耳边震耳欲聋的女人的尖叫，男人的嘶吼，血液，□，四处飞溅。

    伏地魔非常满意芬里尔今晚的表现，甚至又赏了他一个食死徒贡献上来，而自己玩腻了的小男孩给狼人当玩物，芬里尔笑得一脸扭曲邪恶，甚至连远处的西弗都能听见他吞咽口水的声音。

    男孩金发碧眼，容貌不输卢修斯，身体单薄的跪在伏地魔面前苦苦哀求，伏地魔不耐烦的一脚把他踢到狼人的怀抱里，西弗和卢修斯看到男孩本就衣不蔽体的衣物被狼人瞬间撕得粉碎，像一个破布娃娃一样被芬里尔压在身下。西弗漠然的加强了大脑封闭术，他知道不能在这个时候表现出任何的异样，这是那些疯狂的食死徒的游戏，而游戏规则是那个黑魔王伏地魔所制定的。

    卢修斯面具下的脸色也不好看，他的情报分析网清晰的告诉他，那个小男孩就是一个背叛黑魔王的食死徒进献上来的祭品，而那个食死徒正是和父亲同一时期效忠伏地魔的最早的一批食死徒。就这样说灭就灭了！

    伏地魔看到西弗和卢修斯站在一边不感兴趣的样子，差人送他的两位新进的优秀的食死徒去准备好的房间好好享受一下。西弗愣愣的看了卢修斯一眼，用眼神交流道：该死的，这黑魔王还有拉皮条的爱好，这算是怎么回事！我可没有和人一夜情的爱好。你怎么不事先告诉我啊！

    卢修斯：咳咳，杰姆不是说你还小，没开过荤，不让我跟你瞎说，不过你别这么看着我，这事我可自身难保！

    西弗气急了开口像带路的说道：“我们对上眼了，一间房，就我们两人自己玩！”

    对方司空见惯的点了点头，招来家养小精灵吩咐了几句，就带他们到一间装潢精美的房间。西弗和卢修斯坐在沙发上大眼瞪小眼，过了一会儿，各自掏出双面镜和自己家的那位报了备案，雷尔还在另一头对西弗晚上不能回家表示担心，而杰姆则是冷冷的甩了一句话：“随便！”

    “真弄不明白，为什么我们在霍格沃兹里被人传有一腿，这个噩梦难道在食死徒里还要再来一次，我又不是该死的恋童癖，马尔福的下限是15岁！”卢修斯揉着泛痛的眉心抱怨道。

    “是啊，15岁，那些用了增龄剂的15岁，马尔福可真是有操守，难道你想在我看不见的地方度过这一夜，然后我会在教父面前不小心的透露出，我不清楚你这一晚的行踪，导致你再也不能到杰姆庄园留宿！”西弗恶意的给卢修斯描绘一个凄惨的未来。

    “好了，我投降，订婚礼物翻一倍！看在我以后是你的长辈份上，别下狠手！”

    “不成，我许了诺言给雷尔，以后我们要当你孩子的教父教母，你就别想在辈分上占我们便宜了！”

    “呃，我是没问题，只要你说服杰姆就行！对了，订婚典礼筹备的怎么样了，我看贝拉她们动作蛮大的呀！”

    “一提起这事，我就头疼，那从头到尾的白色礼服，和那段肉麻兮兮的誓言，闹得我头痛！”

    ……

    订婚的日子到了

    “卢修斯，你有没有搞清楚啊，今天是我和雷尔订婚，不是你，你用得着穿得那么招摇吗？”西弗看着卢修斯津津有味的听着魔镜的他的夸赞的样子就上火，连带着对手里的白色绸缎领带更加没有办法了。

    “你也是，明知道是订婚的日子，就别半夜爬起来钻进实验室，做什么实验了吗！弄得现在眼圈都黑了！”卢修斯接过领带，问道：“传统英式的，还是温莎式的？”

    “传统英式的。”西弗看了眼卢修斯骚包打的双结温莎式领带打法，这么手法反复的领带打法，他一辈子花在打领带上的时间，大概都够他完成一种魔药的改良了。

    卢修斯对西弗选择了英式打法，这种最严谨的系法，一点儿也不觉得奇怪，灵活的手指在西弗的领带上翻飞，宽端长于窄端。打半个普通的结，使两端交叉，宽端在上，拉住窄端，将宽端沿窄端绕过一圈至前方……一个完美的领带就打好了，手贱的又配上一个耀眼的领带夹，点了点头，完美。

    “西弗勒斯，轻松点，想想隔壁房间的布莱克三姐妹，雷古勒斯比起你来可是苦多了，再说了，是你娶他嫁，放轻松！”

    “咚咚咚，西弗，你好了吗，爷爷有话和你们说！”费德勒敲了敲房门问道。

    “哦，爷爷你怎么来了，等一下，我就好了，这就来了。”西弗穿上礼服外套，开门让爷爷进屋。

    卢修斯看老普林斯的脸色并不好看，就在老普林斯和雷古勒斯进屋后，点了点头，退了出去，让出空间让他们谈谈。

    西弗和雷尔迷茫的对视了一眼，他们不知道爷爷为什么神色紧张的来找他们，大家不是商量好为了不揭露西弗是普林斯未来继承人的身份，已经决定爷爷不出席观礼了吗！

    “西弗，你也知道你父母的事是爷爷心里的一根刺，其实每一代普林斯的爱情都是受到诅咒的，我们祖先费了很大的力气都没有破除，爷爷思来想去，还是决定在你们订婚前告诉你们真相！”费德勒为难的开口扔下了一颗炸药，震得两个小的两眼发直。

第六十六章
西弗真是对费德勒爷爷佩服的五体投地，在这个关键点上竟然兴冲冲的跑来和他们谈什么‘爱情诅咒’的问题！他真想吼一嗓子：老子就没想过要什么爱情，老子一直想要的是亲情，什么见鬼的诅咒，一脚踹它出去见梅林！

    雷尔在一边愣住了，诅咒这种东西在巫师界了绝对属于暗黑恐怖的存在，神秘、力量强大、难以破解、轻则丧失魔力，重则侵蚀生命。现在阿兹卡班就是利用古老的暗黑诅咒来剥夺那些被判流放麻瓜界的巫师的魔力。一想到有恐怖的诅咒会发生在西弗身上，雷尔不由得抖了一下。

    “在400多年前，我们普林斯的祖先为了一株来自东方的珍贵魔药材，欺骗了一个来自神秘东方的女巫的感情，不过祖先知道东方女人保守，只是利用了她的感情，可没碰她的人。”费德勒说道这里不由得为自己的太太太爷爷感到可耻，不就是点魔药嘛！用得着拐弯抹角的骗人家感情吗！看上眼了用武力抢回来不就得了，费那么大功夫干嘛！留下这么一摊子麻烦事给普林斯的后人。

    “然后，那个女巫发起疯来，就给普林斯家族下了诅咒了？”西弗接口道。

    “嗯，差不多，根据祖先的留下来的研究笔记推测，那个女巫来自一个东方的圣教，她使用的是圣教中最狠辣的‘厉血毒咒’，也就是他们自古相传的痴情咒。它施咒条件是，施咒者必须是为爱情而献祭。这种诅咒将施咒者一身所有精华血肉为媒介，激发诅咒的效力，威力绝伦。”费德勒觉得为爱情疯狂的女人实在是太可怕了。

    “具体说说，到了我这代，诅咒的有什么影响？”

    “自从普林斯受了诅咒后，我们那位祖先舍了自己的性命抵挡了大部分的诅咒效用，但是随后普林斯的每一代都变成了痴情种子，而且往往爱上不该爱的人，一代代都是以求而不得告终，普林斯的人丁也在几代里迅速的凋零减少，甚至变成了和马尔福家族一样的一脉单传。”费德勒说时有些哽咽。

    西弗想了想菲尔德-普林斯，艾琳-普林斯，和原著里的教授和莉莉-伊万斯，西弗自己也沉默了，这爱情诅咒的威力真的不是盖的。

    “那爷爷你和诺德爷爷不是看起来感情很不错的样子吗？”西弗有点疑惑了。

    “咳咳，是挺好的，因为爷爷这辈子没爱上什么人，所以没有受到诅咒的影响。你诺德爷爷也知道，我们就是临老了相伴过日子罢了。”

    “哦，那我和雷尔也可以这样，我不觉得我能爱上什么人，我知道雷尔适合我就行了。”西弗有些白目的说道，没顾忌到一边雷尔有些失落的表情。

    “要真是这样，爷爷我也不会关键时候横插一脚了，但为了保险起见，爷爷我还是远赴德国托人给你算了算爱情运，结果你的爱情运不是像爷爷这样是断掉的，预言显示你的执念是一双绿眼睛，可是雷尔的眼睛是蓝灰色的，所以我就赶回来了。”

    西弗一听，呆掉了，心里狂吼：老子一点都不想和绿眼睛扯上什么关系，那个莉莉-伊万斯，老子从来没看上眼过，老子天生是个弯的，别想用强大的剧情掰直了老子，呃，好像原著里那个倒霉催的救世主也是绿眼睛！西弗被这个想法惊悚了，冷冷的打了个寒颤，他要把这个噩梦掐死在摇篮里。

    雷尔一听也激动了，该死的，西弗没有爱人的能力，所以不爱上自己，雷尔还可以坦然的接受，可西弗有爱人的能力，但是没爱上自己，这点他就完全接受不了，还有那个绿眼睛，别让他知道是谁，否则三大不可饶恕咒轮着伺候。雷尔现在的表情算得上是阴云密布，电闪雷鸣了！

    费德勒看着两个小家伙突变的脸色，嘟囔了一句：“倒也不是没办法！”

    西弗和雷尔两人瞪大了眼睛，一口同声的说：“什么办法！快说！”

    “普林斯是最古老的魔药世家，自从诅咒对普林斯的传承造成巨大的打击后，祖先就开始致力于研究‘绝爱魔药’抹杀那些从内里燃烧普林斯后代的爱情，因为所用的材料稀缺，到我这里就剩下两瓶了，我自己年轻的时候服用了一瓶断了爱情的念头，还剩一瓶，本来打算给菲尔的，可是……哎，那一瓶也在那场灾劫里遗失了，不过我还保存着魔药方子，西弗，我们指不定能找出替代那些绝迹了的魔药材料的替代品。”费德勒掏出羊皮纸给西弗过目。

    西弗打开羊皮纸，一下子毛病又发作了，沉迷在魔药的艺术里，不可自拔。

    费德勒愧疚的看着雷尔说道：“雷尔，爷爷知道你是个好孩子，西弗这种情况，如果你不能接受，我们不会强求的，虽然贵族之间的婚姻大多不是以爱情为纽带的，但普林斯受到诅咒的影响，为了所谓的爱情，抛妻弃子的人也不少，虽然西弗现在很正常，对你也很好，可是预言会不会成真我们也说不准……”

    雷尔不可否认，现在自己的满脑子乱糟糟的，不知道怎么办才好。

    就在这时，西弗放下手中的羊皮纸，拍了拍雷尔的肩膀，挑了一下眉，用份外轻松的语气说道：“爷爷，你不用担心了，我不会因为那个诅咒出什么事情的，因为你说的那瓶绝爱魔药，就在我的手里。”

    西弗在爷爷吃惊的目光下，西弗从打开房间里的保险箱，取出一瓶清澈如水的魔药，水晶瓶上没有标签。递给眼睛已经发亮的费德勒。

    费德勒打开瓶盖嗅了嗅，没味道，但有种放松的感觉，像是根羽毛轻轻的拂过心尖，浑身的末梢神经都颤栗了般，浑身一颤，顿时全身软绵绵的，急忙盖好瓶盖，这魔药绝对就是那瓶遗失了的‘绝爱魔药’了。惊呼道：“对，没错，就是这瓶。“

    “这是我在艾琳的遗物里找到的，已经跟在我身边好多年了。现在就用吗？”西弗指了指魔药瓶。

    “嗯，好，你用！”费德勒的老毛病也发作了，对着这世界上独一无二的神奇魔药有点不舍得，但怕孙子出事，一狠心，一闭眼，把魔药瓶有塞进了西弗的怀里。

    西弗打开瓶盖，放到嘴边，又放下，问道：“不会有什么奇怪的副作用，比如六亲不认之类的？”

    “普林斯出品的魔药，你当是什么残次货，除了那该死的爱情，你一样都不会少的！”费德勒最不能忍受有人怀疑普林斯魔药的质量，特别是这个怀疑的人还是他的孙子。虽然他现在被问得有点儿心虚。

    西弗耸了耸肩膀，在雷尔有些闪烁的视线下，一仰头灌了下去。

    “怎么样，有没有不舒服？”雷尔看着西弗没有变化的神色，有些担心的问道。

    西弗只觉得浑身一凉，没感觉身体里有任何的改变，低头看到雷尔嫣红的嘴唇，黝黑的眼睛一沉，不顾同样黏在他身上的费德勒爷爷的视线，拖住雷尔的小脑袋，就低头扎扎实实的印上一吻，他身体里的每一个细胞，都叫嚣着，随着突如其来的一起颤动，他的喉咙发干发紧，甚至每一根神经都不受控制的想要把怀中的人揉进自己的身体里，不用怀疑，要不是身体还不具备某些功能，他几乎就要把雷尔就地正法了。

    雷尔先是被西弗的举动吓呆了，等反应过来的时候，一双贼手已经灵活的解开了他身上繁复的礼服扣子，在他的胸口处流连，又麻又痒，唇齿间交换的声音，撩拨的他几乎要丧失理智，他像是一个溺水求生的人，无力又激动的勾住西弗的脖子，留恋着这个绵长而激情的吻。

    “咳咳，男孩们，我不得不提醒一句，你们都还小……”费德勒无奈的看着自己孙子越来越不规矩的手，出声制止道，果然，‘绝爱魔药’的副作用，还是那么强烈，即使是他某功能还没发育的孙子都不能幸免。

    西弗的理智被拉了回来，狠狠的咬了下舌头，直到尝到一口的血腥味，才依依不舍的放开了被他欺负的满脸通红，双唇微肿的雷尔，克制着想要再扑过去的，背过身去，他觉得自己刚才的行为，和那些发了情的禽兽没有什么区别，起码就在刚才他在脑海里已经勾画了三四个和雷尔滚床单的全过程了，那该死的魔药，他怎么会相信费德勒爷爷的鬼话，认为魔药没有副作用，西弗可不承认他天生就那个那么旺盛！

    被自己孙子瞪得发毛的费德勒-普林斯，企图装得很无辜的样子辩解道：“我是不是记性不好忘记说了，那个魔药的副作用是用旺盛的弥补失去了爱人能力的空虚感，对于身为男人的西弗来说，爷爷觉得没什么问题，爷爷年轻的时候还因为这个能力强，引得无数俊男美女都挤破了头想要爬上我的床呢！”

    “爷爷，你自己愿意当种马，不代表我愿意！要是老这么时不时的发情，弄坏了身体怎么办！”

    “没事，有魔药嘛！我们巫师从来都没有肾亏的问题，即使像爷爷到了这把年纪，仍旧是有心有力的，再说了，男人鼻子大，本来那个就旺盛，现在只是加强一点点，小意思啦，你是不是怕雷尔顶不住啊！”

    “爷爷”

    “爷爷”西弗和雷尔同时对费德勒大吼道，梅林啊！他怎么那么为老不尊的！

    “我不管，西弗是我一个人的，没用这药，我担心的就只有绿眼睛罢了，用了这药，稍稍有点姿色的都成了对手了！”雷尔气坏了，顾不得害羞了，他得捍卫西弗的贞操！

    “嘭”的一声，西弗房间的大门被诺德爷爷直接一脚踹开了，“我有办法！好你个费德，原来你那些风流韵事，我知道的就只是凤毛麟角啊！”

    屋里的两个大鼻子，被诺德的气势震得脖子一缩，只有雷尔喜滋滋的带着讨好的笑容蹭到了诺德的身边，甜甜的问道：“诺德爷爷，你有什么办法，让那两个人不要随便发情啊？雷尔从心理到生理都支持您。”

    “乖孩子，爷爷不会让这两只得到那么好的借口，到外面瞎折腾的！”说完掏出一本厚厚的记载着有魔法效力的誓言书。“雷尔，西弗，反正今天是你们的订婚典礼，本来外面就有很多的风言风语，你们要是结成了同盟者，那谣言不就烟消云散了！”

    “同盟者！这是不是太草率了，万一他们两人长大了合不来，那连到外面找情人都不行了！”费德勒有点为难的鼓囊着。

    西弗和雷尔则饶有兴致的翻看着厚厚的誓言书，西弗本就是一夫一妻制的坚定的拥护者，比起到处发情的种马来说，一个固定不能变更的伴侣更能让西弗接受，而雷尔呢，他是真的在西弗这颗怪树上吊死了，能变相的让西弗变成自己的，他何乐而不为呢！现在的问题是，他们要找到一条不用两人之间的爱情来启动魔力的实验。

    ……

    “好了，男孩们，就这一条！相信我，你们会成功了，我和费德试了很多条，也就是这条成功的！”诺德合上书拎着费德勒的胳膊就出了房间，典礼就快要开始了，他和费德可不能再呆在这里了。

    “雷尔，就像爷爷说得那样，典礼没开始前，你还有选择的余地。”

    “西弗，我看得很明白，抛开所谓的爱情，这世上还有比你更加适合我的人吗，审视我的心还有灵魂，我愿意和你同行！”

    订婚典礼开始，随着音乐声响起，会场的灯光缓缓的暗了下来，巨大的改良过的魔法屏幕上播放着西弗和雷尔的相识、相知、相许，剪接过的两人的记忆，充满了迷惑的效果，连雷尔和西弗看了都有种错觉，好像他们已经相恋了很久，连一些吵架拌嘴的画面看起来都别有滋味。

    除了西里斯不能接受自己的弟弟早就被人拐走的消息气的发抖之外，其余的人都怀着祝福欣慰的看着会场中央相视而立的今晚的主角们。

    霍拉斯-斯拉格霍恩教授作为典礼的主持人，站着特意搭建的高台上，随着温馨的画面的消散，灯光的再次亮起，清了清嗓子开口道：“今天，我深感荣幸的站在这里，为西弗勒斯-斯内普先生和雷古勒斯-布莱克先生主持一场缔结盟约的订婚典礼。在座的每一个人都是他们感情的见证者！”

    此话一出，让台下知道盟约意义的巫师们，都有些吃惊了，毕竟以自己的魔力为法则来缔结伴侣盟约的爱人在巫师界实在是太少了！

    西弗挥动法杖吟唱了一段古魔法文的魔咒，“以魔力为法则，我，西弗勒斯-斯内普，承诺对你，雷古勒斯-布莱克忠实、以你为荣，我将尊敬你、相信你、帮助你、照顾你，我将与你分享我的一生。我将会饶恕，正如同我们是被饶恕的，我将与你共同学习，认识彼此、认识这个世界以及认识我们的信仰。我们将共度顺境、逆境，直到地老天荒。”

    雷尔挥动魔杖轻点西弗的法杖，“以魔力为法则，我，雷古勒斯-布莱克，承诺对你，西弗勒斯-布莱克忠实、以你为荣，我将尊敬你、相信你、帮助你、照顾你，我将与你分享我的一生。我将会饶恕，正如同我们是被饶恕的，我将与你共同学习，认识彼此、认识这个世界以及认识我们的信仰。我们将共度顺境、逆境，直到地老天荒。

    两道金光从相抵住的法杖和魔杖上迸发而出环绕在西弗和雷尔两人之间，最后没入对方的眉心，盟约连结成功。

    在座的见证者们，目睹了又一对忠贞无二的伴侣诞生！

第六十七章
光阴似箭，这一个学年西弗已经升上了四年级了，去年也是卢修斯-马尔福也从霍格沃兹毕业了，他现在已经和杰姆-布莱克一样成为公认的黑魔王的左右手，但卢修斯-马尔福在公众的心目中的形象并不恶劣，反而口碑不错。

    源于马尔福旗下的各个商铺在纷乱的世道里，走的是物美价廉的路线，在其他商铺纷纷涨价的时候，仍然打着惠民的口号，巍然不动，那些管着家里衣食住行的平民女巫主妇，才不管什么派别问题呢，谁能给她们实惠，让她们能过好日子，她们就向着谁。

    马尔福家族的魔药店也在这两年力凭借高品质的魔药和亲民的价格挤掉了所有英国巫师界的竞争对手，除了一些不合法的魔药人们仍旧光顾翻倒巷外，几乎所有人都会到马尔福旗下的魔药店进行采购。

    西弗这两年里特地着重于的医疗魔药的研发，为一些常用的医用魔药生产，设计了严谨的流水线作业，大大减少了人工成本，并大大加长了魔药的保存期限，在这个两派斗争越来越激烈的英国巫师界，简直又是一个福音，加上每个季度马尔福魔药店做清仓处理的配合，更是掀起了魔药的抢购热潮，甚至有巫师连夜排队抢购，就是为了填充家里的小药库。战争年代，多一瓶魔药就是多一份生存的保障，马尔福魔药店出产的魔药，药效又好，价格又低的魔药傻子才会放过。就连凤凰社都派手下乔装打扮，大批大量的从马尔福手下购货，他们还洋洋得意从黑魔王的手□上占足了便宜。

    因为马尔福一家在英国魔药界独占鳌头，一系原本专卖魔药成品的小店纷纷关门，转而卖起了利润很低的魔药材料，但显然生意仍旧不好，因为有时候自己花钱买魔药材料熬魔药，不比去马尔福的店里买魔药成品便宜多少。

    一些失业的药剂师也纷纷接受了马尔福的招揽，加入了马尔福的魔药制作基地，也终于见识到了人家啊先进的生产方式，那些切段，挤汁水，剥皮，去壳等等繁琐的前期工作，都有魔法机械完成，无需他们动手，他们只需要负责最美妙的熬制，和出厂前的质量检验就够了，等他们都适应了这种流水线的魔药制作方法后，即使有人挖角，他们都不愿意离开了，马尔福魔药店的技术人才的牢牢的留住了。

    “根据统计的数据显示，凤凰社这个月又购进了1万金加隆的医用治愈性魔药。和5千加隆的伪装性魔药。”雷尔一边给魔药店的文件入档，一边向西弗汇报着。

    “哦，看样子之前一段时间两派的斗争，凤凰社损失比食死徒大得多，嗯，备份一下，等一会儿，我参加食死徒会议的时候，呈报上去。”西弗边说边继续着手里的活，他对于雷尔的能力非常信任。

    “给你，重点的数据，我都在一边标识好了，今天的会议还是杰姆叔叔主持的吗？”雷尔从衣橱里给西弗取出黑袍，面具，不放心的还翻出了好几件防御型炼金饰品，在雷尔升二年级的那年暑假，诺德爷爷发现了他的炼金术天赋，就像发现了宝贝似得，拽回了德国给他灌输炼金术的奥妙，他现在已经是诺德爷爷的关门弟子了，而且在防御型炼金术上特别有天赋，诺德爷爷甚至取笑雷尔，说他给西弗的安全加码是他最大的兴趣。雷尔非但不以此为耻，反而深感光荣，导致西弗一出门就从头到脚都被雷尔安上了饰品。

    “嗯，你就别担心了，就在霍格莫德，你也知道那些打扫战场，战后重建的工作都是教父和卢修斯负责的，今天来的都是后勤人员，没有那些杀红了眼的食死徒。安全的很！”西弗看了看时间，放下手中的羽毛笔，换上雷尔给他准备的衣服。

    “你说老蜜蜂知不知道你们周末的时候聚在霍格莫德谈事情，要是他知道了，怎么都没见他有什么反应？”雷尔嘟囔着。

    “肯定知道了，邓布利多就是披着狮子皮的毒蛇，这事瞒不过他的眼睛，但我们现在也掐着凤凰社补给的命脉，他顶多是暗地里监视我们，不过凤凰社和食死徒破坏掉的战场上的巫师居民，可不管谁是谁非，他们需要教父的帮助，邓布利多也不敢和丧失家园的家伙背着来，凤凰社靠着的就是民心，邓布利多不会不爱惜自己的羽毛的。”西弗说完，扣上衬衫上最后一颗扣子。

    “嗯，那你早去早回，霍格莫德也不一定安全，特别是卢修斯毕业了，就你一个人回霍格沃兹，路上注意安全。”雷尔踮脚在西弗的唇角上印上一吻，又飞速的退开。

    西弗看着雷尔快速闪开的样子不满足的努了努嘴，招来娜咪，推门离开了寝室。

    因为是周末，霍格莫德的街道和店面了都是一对对的霍格沃兹的情侣们，因为这两年几乎每半年西弗都要在欧洲专业魔药期刊上发表一篇论文的频率，有很多三年级的学弟学妹们都向西弗施注目礼。

    西弗不得不给自己上隐身咒，才拐进一家小店，报了通关密语，进了一间明亮的房间，来参加此次会议的大多是食死徒里的幕后人物，就是给金加隆但不执行那些疯狂任务的食死徒，比起跟着伏地魔疯狂的扩张势力的行动，他们更愿意在战后重建中分一杯羹，虽然伏地魔许给他们的未来很美好，成功了，一切都会在他们脚下，可是在这里他们能看见明晃晃的金加隆，又不是要他们背叛黑魔王，何乐而不为呢？

    “好了，人都到齐了，我们开始！第一个议题是……”杰姆开始充满领导魅力的引领着整个会议的进程。

    卢修斯也不差，他很好的掌握了谈判的节奏，避过了在座老狐狸的重重陷阱，合理的分配划分着利益，让他们看着馅饼流口水，引出了他们的兴致，恰当的时候喂上两口，又吃不饱，馋着对方。

    而西弗凭借着外貌优势，唱着黑脸的角色，拿出充分的证据，提醒在座的，并不是只有他们才有权利分到一杯羹，后面还有人随时可以顶上，反正是一场会议下来，在座的都跟着杰姆的指挥棒走。

    ……

    因为天色还早，杰姆和卢修斯也没有执意要送西弗一程，西弗独自向‘蜂蜜公爵’走去，想着给最近也忙得团团转的雷尔买点他喜欢的糖果。吹宝超级泡泡糖、椰子冰糕、糖羽毛笔……买了好一大包，

    “嘀嘀……“西弗刚把手里的糖果塞到空间袋里，一只猫头鹰就在他的身边着陆，西弗解下绑在猫头鹰脚边的信封，打开一看，皱了皱眉头，弹指之间纸张在西弗手中烧的灰飞烟灭。

    西弗观察了一下四周的环境，小距离的幻影移形了几个地点，最后甩开所有的监视者。向霍格莫德的一所独栋的房子走去，还不等西弗敲门，屋里的人就自动的打开房门，让西弗进去。

    房间里的灯火昏暗，因为这屋子常年没有人居住，有种难闻的霉味在空气中飘荡，当西弗灵敏的鼻子还是能闻到一丝新鲜的血腥味，“约翰，你受伤了？”西弗问完向后转身沉默的看着刚刚给他开门后，跟在他后面的少年，少年看起来面色苍白，但真诚的脸孔让人难以对他苛责。

    “小伤，怕暴露，没敢还手，我已经处理好了。”约翰撩起刚刚包扎好的胳膊，接过西弗递来的补血剂灌了下去。

    “你是不是人都见过了，也下定决心了吗！但我要提醒你，现在并不是插足的好时机，你还是早点回德国！”西弗看着眼前的少年若有所思的说。

    “想见的人没见到，不想见的人，倒是凑了上来，怎么说呢！很精彩的重逢，相见不相识，看来麻瓜还有点本事，这张脸改造的很成功。我还以为我已经在你们眼里有资格参与英国的事宜了！”看起来削瘦但实际上很结实的少年抚了抚自己憨厚的面容，无奈的一笑。

    “哦，看来你是碰到波特三人组了，那可不会是什么好回忆了，哼，怎么，在德国受到什么风了，连你都耐不住了，跑回来了？”

    “斯内普，废话不多说了，我接到消息，说是乔治并没有和凤凰社脱离关系，他仍旧在帮凤凰社做事，连远在德国的我都知道了，那不出多少日子黑魔王也会知道的，真的到了那一天乔治会完蛋的！”

    “嗯哼，这件事除了乔治自己以为没人知道外，实际上我们一早都知道了，还花了大功夫帮他在黑魔王那边掩饰，但你也知道，凤凰社对狼人的反击太准确了，还有近来好几次的狼人对凤凰社的埋伏行动都失败了，乔治做得太明显了，那是在自寻死路！”

    “哎，果然是这个样子，乔治的狼化现象是不是到后期了？”少年痛苦的扶住额头。

    “乔治和你的情况不一样，在狼毒剂研发出来之前，乔治已经开始狼化了，你也知道这种转化开始，是没有办法让他停止的，而且乔治拒绝了我们的援手，我们没理由去帮助他。”

    “我明白，但是乔治对我来说太重要了，只要保住他的命，我以魔力为誓，跟随你们的脚步！”名叫约翰的少年，已经抽出魔杖，指着自己的胸口。

    “即使乔治的行为已经是在求死？”

    “是的，我不会让他就这么去死的！”

    “好，如你所愿，我们会派人绑了他送到你这里的，制造一场战斗痕迹，传出他的死讯，那今后他的死活你自己负责。与我们无关。”

    随着西弗的承诺一道锁链咒穿过少年的胸膛，契成。

    西弗当着少年的面当场写下一封密码信，随着猫头鹰展翅而飞的英姿，西弗头也不回的快步离开了小屋。独留少年坐等自己心心念念的人。西弗边走边皱眉，他没想到莱姆斯-卢平竟然对乔治-穆迪抱着这番心思，和他原先希望两人互相牵制的初衷背道而驰，但又一想，自嘲了一声，他又不是老蜜蜂那种控制狂，反正不会影响到大局，索性就放下了，用个乔治-穆迪就把卢平笼络住了，他并不亏，不是吗？

    是的，现在名为约翰的少年就是两年前和西弗达成协议的莱姆斯-约翰-卢平，他远赴德国狼人界，并彻底放弃了自己原先的模样，不是用只有短暂效果的变形魔药，而是一场不能回转的麻瓜整容手术，从原来‘温和’但总是有些虚假的面容，变成了现在‘憨厚’但带着浓浓的真诚的样子，并彻底舍弃自己的身份在区区两年的时间里借助布莱克家族和马尔福家族在地下的势力，飞速的爬上了德国半狼人首领左右手的位置。

    约翰现在越来越能体会西弗当初劝服他时所说的话的含义，放下了人的身份，在半狼人甚至是狼人的世界里，他绝对能走得更高更远，他已经完全的适应了狼人群体了残酷的生存制度，并能活得很好，在狼毒剂的帮助下，他能在月圆之夜，以狼人的身体去用一个个精妙的魔咒扫清那些挡在他前进路上的纯血狼人，一旦时机成熟，他回到英国的时候，那就是芬里尔一家的末日。

    可是一则从英国传来的消息却挑起了约翰心里唯一保留下来的柔软的神经，乔治-穆迪是已经没有了卢平姓氏的约翰唯一的牵挂，他也是约翰的唯一认可的伙伴，即使他们两人已经选择了不同的道路，即使乔治放不下穆迪家族而和他渐行渐远，但是当约翰听到乔治自杀式的行为，仍旧心头一沉，并放下德国所有的一切，偷偷的潜回英国。

    约翰在英国已经潜伏了十多天了，用了很多方法都没有正面接触到乔治，但通过他自己收集到的情报，他知道乔治的处境越来越危险，极有可能随时会被人击杀，就凭约翰现在的能力，绝无可能把乔治不动声色的带离，呵，因为乔治不可能乖乖的和自己离开，自从两年前他选择了所谓的家人后，他已经选择了死亡，约翰再一次悔恨自己当时没有看出乔治已经萌生了求死的念头，把他丢在这里自生自灭！

    约翰没多少时间能浪费了，他直接找到斯内普，以绝对的忠诚交换乔治的性命，即使乔治会恨他，他也要把他带离。顶着一张憨厚的脸庞，他在霍格莫德假装成普通的来自德国游客，等待着，比起更好找到的卢修斯来，他更相信担当他联络人的斯内普，他在霍格莫德的街道上兜兜转转，等着斯内普从那座小里出来。如若今天等不到他，约翰甚至打算化成阿尼玛格斯进霍格沃兹找斯内普。

    就在等候的时候，约翰无意之中碰到了同样参加霍格莫德周的波特三人组，约翰潜意识的避开他们，但就是这个举动反而引起来格兰芬多王子詹姆斯-波特的兴趣，上前拦住了他，约翰下意识的用德语回答了他的问话，因为约翰并没打算过在变声期前回到英国，所以约翰的声带并没有做过手术，现在他企图用完全不同的语言掩饰自己的声音，毕竟他们也相处过4个多月，特别是要防着三人组里面最细心的彼得看出什么来！

    没想到的是一言不合，波特和韦斯莱竟然当场对他拔出了魔杖，异口同声的认为他是德国来的奸细，几个咒语下来，为了抵挡，约翰伤了胳膊，看到他无力反抗的样子，和路上旁人指指点点的神态，波特才领着两个跟班离开了，已经引人注意的约翰只能选择离开，留下一只猫头鹰和下了咒做了标记的信，自己幻影移形到先前找到的无人居住空置已久的房子里等候。

    约翰边包扎着伤口，边不屑的哼了一声，如果邓布利多没有让自己退学，那他今天也会是波特的跟班兼打手一名！甚至还沉浸在做一个正常巫师的梦里不可自拔，见到他们这种狐朋狗友后，约翰更加迫切的想带走乔治，想起了那些他原本认为最黑暗的日子……


第六十八章
 “嘀嘀嘀……”雷尔掏出西弗口袋里不停叫唤的双面镜，推开浴室门，递给了正在泡着药浴的西弗。西弗伸出湿答答的手，接过双面镜，当着雷尔的面，毫不顾忌的站起身来，围上浴巾，打开双面镜问道：“事情办的怎么样了？”

    “老大，他们两人现在已经出了英国境内，剩余的事情，您明天早上就会在《预言家日报》上看到了。”双面镜的另一头恭敬的答复着。

    “干的不错，处理得干净点。”西弗满意的合上了双面镜。

    “你是不是又打算一晚上猫在你的实验里啊！泡了药浴，就当睡了一觉了？你又不是不知道，自己容易魔力暴动，还不好好休息，就是喜欢当夜猫子，整晚的折腾。”雷尔泄愤的对浴缸里的药水施了一个‘清理一新’，嘟囔着西弗不知道爱惜自己的身体。

    “雷尔，你又不是不知道，我想和圣芒戈搭上线，现在手里的实验都改良治疗魔咒伤害的魔药，时间实在是有够紧的，不过，我不会把自己累垮的！我的好雷尔啊，你就别念我了，好了好了，我都已经泡过精力药水，今晚肯定睡不着了，不忙实验，难道睁大眼睛躺在床上发呆啊！”西弗心疼的看着就这么被雷尔收拾掉的药水，他还没泡够呢！

    “没得商量，你都好几天没好好休息了，就原地做几百个俯卧撑消耗光了精力，给我好好睡上一觉。”雷尔对西弗的话不为所动，要是西弗再不好好休息，就是给他喝生死水，今天也要强制性让他睡上一觉。

    “俯卧撑？呃，雷尔，要不换个方式？”西弗知道今天是拗不过雷尔了，看着在浴室水汽映衬下显得格外诱人的雷尔，喉头也跟着动了动，暧昧的靠了上去，把人抵在浴室的门板上，一双骨节分明的贼手在雷尔的背部脊椎上游走，忽轻忽重的留恋于伴侣最敏感的几点，俯视着雷尔渐渐染红的脸颊，扬起一抹轻佻、邪恶、诱惑的笑。

    西弗自从进入青春期后，在老不正经的爷爷和不良教父的唆使和推动下，早在半年前就把雷尔里里外外的吃了个干干净净，本来西弗还有些觉得自己太禽兽了，可是卢修斯知道西弗才把人拐上床后，感到非常吃惊，在他耳边咋咋呼呼的讲了一大堆的贵族启蒙，让他才反应过来十四岁的他已经算是晚的了！就连费德勒爷爷都吱吱唔唔的问了西弗的感受，生怕他和雷尔不和谐，成为一对硬绑在一起的怨偶！

    雷尔的背被抵在泛着水汽的冰凉的门板上，又被西弗火热的怀抱贴住胸口，一双灵蛇般的手在自己浑身的敏感点上游走，呼吸间能闻到西弗身上散发的、独有的、熟悉的、充满诱惑力的药香气味，耳边传来的暧昧的话语，雷尔的双膝不由得发软，每次都是这样，雷尔根本抗拒不了西弗的气息，西弗简直就是为了身来治他的，傲娇的娇嗔了西弗一声，顺从的勾上了西弗的脖子，献上了自己柔软甜蜜的双唇。

    西弗为之一愣，眯起眼睛，低吼了一声“妖精”，就低头纠缠了上去，男人真是经不住挑逗的生物，西弗的吻随着雷尔衣服的剥落，缓缓的细腻的向下移动，轻轻的舔吻着雷尔的颈侧，感受他情动时娇嫩细滑的皮肤下，血液的脉动，那种让人迷醉的酥麻火热在两人的喘息间升起。

    ……

    “西弗，嗯，你不准喝增龄剂，长大的你更加没有节制。”

    “乖，嗯，雷尔，是你喝，否则我下不了手。”西弗强忍着，哄着雷尔张嘴。

    “不痛的那种？”

    “对，不痛的那种！”

    “好。嗯！”

    ……

    当两人情到浓时，正要进入主题的时候，“砰砰砰……”的敲门声震得已经纠缠着倒在床上的两人都浑身一抖，西弗暗骂一声披上睡衣，把羞红了脸同样欲求不满的雷尔盖上厚厚的被子，阴着一张脸的西弗，气势汹汹的打开房门，恨不得给来人甩上一打的恶咒。房门一打开就看到西里斯一张欠揍的狗脸，西弗的脸色更是顿时又黑了几分。

    西里斯倒也不是白痴，他看着西弗明显是喝了增龄剂的样子，和比平时更冷的气势，就知道自己做了一件很不道德的是，打断了人家合法伴侣的亲热，但事有轻重缓急，他也顾不得明天被弟弟挠花脸的极刑，拖着衣衫不整的西弗就往他和克伦的寝室里带。

    弄得斯莱特林男生寝室走廊里几对深夜串门子的男男都很尴尬又八卦的窥视着西弗脖子上新鲜的吻痕，一阵的天马行空的揣测。

    要不是西弗看出了西里斯极尽掩饰的恐惧和担心，西弗早就赏他几脚了，难道克伦出了什么事了吗？果然一进西里斯和克伦的寝室，就闻到一股浓重的血腥味，脸色惨白的克伦脚边上是几瓶空了的补血剂，可是看着克伦胸口仍旧不停向外渗出的鲜血，看来着实伤得不轻。

    西弗皱了皱眉，召唤来娜咪，给克伦施了几个专业的检查咒语，一股黑色的雾气包裹住了克伦的胸口，西弗发现克伦大概是受到黑魔法的攻击才会导致血流不止，回过头来对在身边团团转的西里斯说道：“西里斯，你快到我房间，让雷尔把保险柜里的魔药盒子拿过来。”说完念起了高深的净化咒语，尽力净化克伦伤口上的黑魔法残留。

    克伦也很信任的放松身体，不运转自身的魔力抵抗，而是配合着西弗的净化咒，集中魔力在自己的伤口处顺着西弗的指挥游走，渐渐的胸口处皮肉外翻的伤口不再继续喷血，但仍旧没有收口愈合的迹象，西弗上前一把撕开克伦的上衣衬衫，招来干净的纱布就着烈酒擦干净克伦伤口处的鲜血，像是被黑魔法咒语造成的伤口附近的皮肉组织都泛着不正常的黑灰色，伤口狰狞恐怖。

    “药来了！”西里斯拉着捧着魔药盒子的雷尔疾步的进了房间，又紧紧的关上了房门，像一条忠犬一样，窜到了克伦身边，对着满地粘着克伦鲜血的碎布条，呲牙咧嘴。

    “克伦，这是黑魔法造成的伤口？”西弗一边接过雷尔递上来的盒子，一边给问道。

    “对，是黑魔法，但是当时太混乱了，我们都没听清到底是哪一条咒语。”西里斯急的直扯头发。

    “嗯，克伦你忍着点，我帮你把伤口处受到黑魔法攻击坏死的皮肉给剔除。”说完，西弗打开盒子，取出秘银制成的小刀，经过一个‘烈火熊熊’的咒语消毒后，让克伦咬住毛巾卷，让西里斯按住克伦的手脚，并吩咐在他挣扎时负责施一个捆绑咒。

    西弗握着小刀利落的上下几刀就割掉那些坏死的肌肉，撒上最好的治疗外伤和刀伤的魔药粉，在雷尔的帮助下，一气呵成的包上纱布。西里斯感谢的望了西弗和雷尔一样，亲手给克伦擦干净冷汗，心疼的握住了克伦的手。

    “怎么会弄成这样，是有人到霍格莫德村里伏击了你们了？”西弗整理好工具，和雷尔一起坐下来看着克伦。

    “再回来的路上受到了伏击，你也知道我三年级后就在霍格莫德秘密买了一间房子，安上了飞路网，通过那里每周去处理一下我背着莱斯特兰奇家族私自攒下的产业。没想到今天和西里斯一出壁炉，就受到了袭击，要不是雷古勒斯给我们的防御炼金饰品挡了几个恶咒，指不定就回不来了。”克伦一想到当时屋里好几根魔杖对着他们的样子，不由得又出了一脑门的冷汗。

    “能安全回来就好，哥哥，袭击你们的人里有你认识的人吗！”雷尔知道有人竟然敢打布莱克家继承人的注意，火气噌噌的往上冒，压都压不住。

    “嗯，当时太混乱了，再加上他们都带了面具，我一时分辨不出来他们的来历，现在我把这段记忆抽出来，大家一起看一下。”西里斯举起魔杖对着自己的太阳穴，闭上眼睛默念一句咒语，抽出一条银白色的记忆体，放进了雷尔架好的冥想盆里。

    一场5个成年男巫师对战2个未成年小巫师的记忆在四人面前展开，整场战局克伦和西里斯都是在挨打的地位，两派魔力高低立竿见影，毕竟对方出手都是一个个狠辣的魔咒，要不是有利器防身，再加上克伦和西里斯的身体被西弗训练的够强悍，不用思索就能下意识的避开攻击，而且两人跑得够快，在野外生存训练中的学到的藏匿技巧扎实，运用灵活，还有最后的阿尼玛格斯变形辅助，又有对地理环境熟悉的优势，他们两人才能现在好好的出现在西弗他们面前。

    四人看完了冥想盆里的记忆后，抬起头来，默默无语，相视摇了摇头，他们还是看不出来人的身份。

    “西弗，你有没有发现，他们看到壁炉里出现哥哥时，都感到诧异，显然他们的目标只有一个人，就是克伦。看得出他们都是经过专业训练的，分工很明确，三个对克伦实施致命的攻击，另外两个对哥哥没有下死手，都是阻碍性质的攻击，看来他们并不想伤害哥哥。”雷尔犀利的指出了关键。

    “是这样吗？我怎么没看出来？”西里斯不解的又看了一遍冥想盆里的记忆。

    雷尔诧异的睁大了眼睛，看了看克伦和西里斯，了悟的点了点头：“哥哥，你再看几遍也看不出个所以然来，你的视线的集中在克伦身上，哪有我们作为旁人看得清楚！”

    西里斯的脸一下子就涨得通红，似怒似嗔得瞪了雷尔一眼。

    “克伦，你认为有谁可能下这么大的功夫置你于死地？”西弗开口问道。

    “嗯，除了我的父亲外，还能有谁，但是我想不通，他现在黑魔王的帮助下，魔力之高，足够他活到那个孩子长大成人，为什么还会对我下死手呢？”

    “克伦，这件事我会帮你去查的，结果出来之前你要处处小心，我们先回去了。”

    三天之后

    “西弗，那件事到底是怎么回事？”克伦看到西弗给他的暗号，支开西里斯，独自和西弗碰面。

    “克伦，你自己看吧。”西弗把调查的结果递给克伦。

    “你是说，黑魔王有意让我接替我父亲在食死徒里的势力？这怎么可能，我才刚刚四年级！”克伦感到很诧异。

    “你父亲现在的魔力都是黑魔王赐给他的，他就像是一件容器，装着从别人身上夺来的魔力，现在因为老莱斯特兰奇的身体状况越来越差，执行任务的时候也频频出错，黑魔王并不是有容忍力的领导，原本以为老莱斯特兰奇会被一撸到底，没想到黑魔王动的是让你取而代之的念头！”

    “那他为什么会打算结果掉我？这不是违反了魔王大人的意愿了吗？”

    “魔力转移的研究，我并不是很清楚，但是作为魔力容器的老莱斯特兰奇，他的生命靠的就是充沛的魔力供给，一旦停止了魔力的输送，有很大的可能，老莱斯特兰奇会魔力衰竭致死。这就是黑魔法反噬要付出的代价！”

    “哼，要是我不在了，能担起莱斯特兰奇家族的就只有他自己了，这不就是明晃晃的你死我亡的斗争吗！”克伦的语调里透露出阴狠。

    “你真的决定了吗？如果你向黑魔王投诚，加入食死徒的话，你所要付出的代价是巨大的，第一，你现在还没有成年，不像卢修斯那样，他父亲是熬到了他成年才过世的，任何人都不能打马尔福财产的主意，而你不一样，还有好几年你才能正式成为莱斯特兰奇的家主，这段时间了来分一杯的苍蝇臭虫可不会少！第二，老莱斯特兰奇在食死徒里做得任务都是最血腥的，如果你做不到，黑魔王不会要一个废物作为手下，虽然你还有3年在霍格沃兹就读的时间可以拖延。”

    “西弗勒斯，不用再说了，我现在别无选择了不是吗？生、死、逃，我选择好好的生，即使会活在地狱里又怎样呢？我们的手里早就沾上血了！莱斯特兰奇本就不像表面上那么风光了，即使现在他还在，那些手已经频频的伸向莱斯特兰奇名下的产业了，你们都能做到的事，我也能做到，我的朋友！”克伦意有所指的看了看西弗的左手臂。

    “我的朋友，如果这是你的决定，那我将支持你！”西弗打算透过教父把老莱斯特兰奇企图违反黑魔王意愿的这件事捅出去，脾气易怒的黑魔王不会放过不听话的手下的。

    ……

    像是莱斯特兰奇这样的父母退下台来，儿子顶上的新老交替，正在黑魔王麾下的食死徒中慢慢转变着，除开黑魔王的偏执领导，整个食死徒队伍有了新鲜的血液推进了食死徒的势力进一步的壮大，一步一步的向鼎盛进发。

第六十九章
当西弗身上五年级的时候，斯莱特林的小蛇们有越来越多投身到食死徒的队伍里，他们为了家族、血统、生命、活路、为了代表力量的黑魔法。他们一个接着一个的成为了食死徒。或许他们都是抱着满腔的抱负跟随黑魔王的，但其中的血腥，让这群相对而言被保护得太好的小蛇们的人生观受到强烈的冲击。

    食死徒也分为两个极端阵营，一派极度优雅高贵，另一派极度疯狂变态。他们戴上面具以三大不可饶恕咒操控弱者的生死，他们摘下面具甘愿臣服在黑魔王的绝对力量之下，对西弗他们这一批还在校的小食死徒而言，他们也承担了来自敌对势力酣畅淋漓的谩骂，即使他们还都是没有成年的孩子，他们仍旧在霍格沃兹里被格兰芬多的小狮子们当成双手沾满血腥的罪犯对待。

    走廊里，教室里，球场上，都成了两派势力的战场，霍格沃兹的高年级生们丝毫不在乎近在眉睫的巫师等级考试，只是一味的宣泄着自己的不满，使得斯莱特林和格兰芬多原先很多保持中立的小蛇和小狮子都不得不选边站，西弗和克伦的食死徒身份也因为伏地魔的高调暴露在人前。

    相比克伦为了要利用伏地魔的庇护，保住莱斯特兰奇的基业而刻意展现的高调，西弗则是在战况变得越来越紧张的时候，反而显得更加低调起来，这几年的努力，西弗在公众面前已经建立了一个醉心于魔药的研究学家的模样，因此邓布利多也没有遥控指挥凤凰社的预备役在霍格沃兹里围攻西弗。而在食死徒里他掩藏在杰姆和卢修斯的光环之下，再加上年年都有得黑魔王重用的新人窜起，西弗在食死徒里的地位就有些在外围游离了。

    可是这种局面再伏地魔再一次切片后被打破了。

    西弗在完成O.W.L普通巫师等级考试后准备远赴德国参加欧洲魔药协会会议的时候，被伏地魔传召的庄园，西弗看到伏地魔变得愈加恐怖的面容后，心里揣测，伏地魔大概又一次分裂了自己的灵魂，制作了魂器，那双嗜血狂暴的红眼睛透露了伏地魔的灵魂现在极不稳定。

    令西弗诧异的是伏地魔的魔力竟然比之前更加强大，几乎快要达到之前的一倍，这让这几年一直暗地里研究灵魂与魔力关系的西弗非常吃惊，魂器这种逆天的人体炼金术，配合伏地魔对黑魔法无与伦比的天赋，竟然会变成这样，怪不得伏地魔一个接一个的制作魂器，魔力的成倍增长对这个想要把万物踩在脚下的男人确实太有吸引力了！

    “斯内普，限你7天时间，熬制出这种魔药。”说完这句话，伏地魔跨着大步带着一群以杀人为乐的食死徒离开庄园，他的灵魂在叫嚣，就像是被烈火灼烧一般，点燃他嗜杀的。

    “斯内普先生，您的未婚夫在等着您，实验室已经准备好了，请您移驾。”

    西弗握着法杖的手猛地收紧，雷尔应该已经乘着霍格沃兹列快回到了杰姆庄园才是，怎会出现在这里，难道他被伏地魔捉来当威胁自己的人质？西弗越想脚步越快，猛地推开室的大门的时候，就看见，雷尔正被两个食死徒看管着。

    雷尔看见西弗完好无损的出现在他的面前，不由得舒了一口气，他被一队食死徒从国王十字车站‘请’到这里已经有一会儿了，就在刚刚，黑魔王在他的面前处死了一名实则是凤凰社奸细的食死徒的妻子，并且把那个男人百般折磨后喂给了那条巨蟒做食物，血腥的场面，弄得雷尔到现在精神还是很紧张，长时间的运转大脑封闭术，生怕对着黑魔王泄露一丁点儿西弗的秘密。

    西弗快步的走向雷尔，把他和那两个食死徒隔离开来，护在背后，冷冷的开口：“我要开始主人交给我的任务了，你们都出去。”

    两个食死徒对了一下视线，对着西弗点了点头，离开实验室，但他们并没有走开，而是一左一右守在实验室的大门两边。时刻留意着屋里的动静。

    西弗上上下下检查了雷尔一切无碍后松了一口气。

    “雷尔，在完成黑魔王大人交给我的任务之前，你就待在我身边。”说完西弗就着手开始研究伏地魔给他的魔药方子，这竟然是失传已久的传说中的魔药方子――‘灵魂稳定剂’。现在给魔力暴动的小巫师使用的魔力稳定剂就是由它的原理转变而来的，看方子，两者制作所需的魔药材料相似，但两者的作用点差异是巨大的，还有灵魂稳定剂的制作在很多关键点上都和魔力稳定剂不同。

    西弗因为知道了伏地魔制作魂器的秘密，猜测到他近期来掀起的大规模对凤凰社的打击，是他缩减了的灵魂已经驾驭不住体内强大的魔力，所以需要进行的发泄，但灵魂稳定剂也只是一个治标不治本的东西，不可能修不好永久破碎了的灵魂，只能起到短暂的安抚作用。就像是止痛药，可以缓解病发时产生的痛苦，但是无法根治病根。

    西弗摇了摇头甩开一些纷乱的想法，抓紧时间投入到实验中去，要是7天后没有突破性的成果，西弗自己不一定会有事，毕竟伏地魔很难在食死徒里再找出一个魔药天赋比他更好的人出来，但作为人质的雷尔一定不会好受！

    可是灵魂稳定剂并不是一般的药剂，直到第四天，西弗几乎已经是不分日夜的在工作，但仍旧只能做出半成品，灵魂稳定剂明明和魔力稳定剂里所用的魔药材料是一样的，但不同的熬制的步骤，魔药材料进入坩锅的顺序，和对魔力输出的控制，都可能产生截然不同的效果，上千种的搭配方法，就是是西弗这种魔药天才也不可能在7天里找到最完美的配比。

    因为西弗和雷尔变相的被伏地魔软禁，杰姆他们也很焦躁，多方打探出来后，只知道黑魔王要西弗研制一种失传已久的魔药，并限定了7天的时间，费德勒知道后差点气得拆掉了杰姆庄园，认为伏地魔简直就是在胡闹，即使西弗的天赋再好，也不可能7天就研制成功一种失传了的魔药！

    第五天的时候，食死徒中和杰姆不对付的一派里传出了一些流言，暗指西弗勒斯-斯内普已经江郎才尽无法完成黑魔王大人下达的任务，会受到严厉的惩罚，连带着布莱克和马尔福在食死徒里的地位也会开始下滑，本来这两年里食死徒队伍的壮大，内部的利益分配问题也就越来越严重、尖锐，杰姆早就致力于铺设后路，对食死徒队伍也就听之任之，又抱着搅混一潭池水的心态，放任他们斗争。

    这次传出这样的消息，杰姆并没有动用人手打压，甚至在后面推波助澜，杰姆和卢修斯都认为这是一个开始脱身的好机会，他们两人离得伏地魔最近，看得也最清楚，他性情残暴，时不时的用钻心剜骨折磨‘仆人’为乐，行事也越来越缺乏计划，只知道一味的一意孤行，轻易的受到凤凰社的撩拨，导致踏进明晃晃的陷阱里，损兵折将啊！

    这几年时间杰姆、卢修斯对着他虚与委蛇，两人已经暗自拉拢了不少大家族的旁系子弟，就等着食死徒和凤凰社两败俱伤后，他们渔翁得利，再加上这几年杰姆和卢修斯从伏地魔手下救下来的混血、麻种家族数不胜数，他们的证词可以保证投靠杰姆手下的一干食死徒都能逃过牢狱之灾。

    西弗待在实验室里，但不代表他不知道外面的谣言，看着教父的举动，西弗和雷尔都知道撤退计划开始启动，当第六天夜里，西弗终于熬制出一锅效果并不持久的灵魂稳定剂后，西弗开始导演一场恐怖的魔力暴动，雷尔在服用了一枚西弗特制的药丸后开始陷入深度昏迷，实验室里除了被加以层层保护的灵魂稳定剂外，都被毁得一干二净，当伏地魔知晓的时候，他看到的就是一片狼藉的实验室，和奄奄一息的西弗和雷尔，要不是灵魂稳定剂还完好无损，估计守门的食死徒们就不是一个钻心剜骨能赎罪的了。

    杰姆和卢修斯闻讯赶到，伏地魔在无法救醒西弗的情况下只能放走他们，毕竟西弗好歹也研究出来了低等的灵魂稳定剂，能顶上一段时间，他的永生大业，还不能缺少这个未来魔药大师的辅助。放走他们之前，伏地魔挥手给了他们每人一个‘一忘皆空’，确保灵魂稳定剂的事情不会外泄。

    雷尔的药效先过，但他对杰姆的问题，一问三不知，他完全记不起来被软禁期间到底发生了什么事情，身上所有的物品都不能给出任何提示，因为他进入实验室之前就被勒令换下所有的衣物饰品。

    但这些都不能阻挡有空间的西弗保留这段时间的证据，西弗在实验室里的六天记忆早就被他抽取出来放进水晶球里藏在了随身空间里。等西弗醒来之后，直接从空间里取出记忆球，和杰姆、卢修斯一起猫在密室里分析。

    看到第一幕，伏地魔递给西弗一张灵魂稳定剂的药方的时候，卢修斯不由得倒吸一口凉气，杰姆的脸色也阴沉了下来，他们结合伏地魔前后20年截然不同的领导风格，再加上他急需灵魂稳定剂样子，他们不禁怀疑，伏地魔是不是对自己的灵魂做了什么事！

    现在的杰姆和卢修斯还没有想到伏地魔会不怕死的去制造魂器这种坑嗲的人体炼金产物，只是认为伏地魔在进行什么黑魔法实验时，受到了黑魔法反噬，甚至损伤了灵魂，灵魂在很多纯血贵族家族的祖训里，是被放在很高的高度的，灵魂受到损伤的家族成员是会永久丧失继承权的，因为灵魂损伤的巫师，会被比他魔力高的巫师轻易地控制，比起混血和麻种来说，灵魂不完整的巫师更让这些受过纯血至上教育的贵族们更加不能接受。然而现在他们竟然匍匐于一个灵魂都出了问题的黑魔王，即使是并不是出于真心，但也足以被彻彻底底的恶心到了。

    第二幕的记忆更让人吃惊，西弗的记忆告诉他们灵魂不完整的黑魔王，魔力反而一反常态的成倍的增长了，这显然是很逆天的事，即使强悍似第一代黑魔王盖勒特-格林德沃和伟大的白巫师阿不思-邓布利多，他们也不能在伏地魔这个年纪再有成倍的魔力增长！

    杰姆和卢修斯沉思片刻，突然瞪大了眼睛，该死的，不会是他们想的那样！杰姆猛地站起身来，以最快的速度瞬移了出去，不一会儿就连拖带拽的把诺德爷爷揪进了密室，说了他们三人的猜测，诺德爷爷也顾不上整理被杰姆扯乱的衣物了，紧紧的皱着眉头，像是看一堆大麻烦似得看着西弗三人，并当场拍板要带费德勒爷爷离开英国这个疯子遍地的巫师界。

    “诺德爷爷，这是不是禁忌之术――人体炼金术？”西弗一针见血的问道。

    “是，也不是，像是你的娜咪就是人体炼金术的一种，也动用到了灵魂之力，和你的骨头，但法杖的制作靠的是杖灵的灵魂之力。”

    “那黑魔王的状况是不是动用到了自己本身的灵魂？”

    “看情况，是的，我只知道制作魂器会有灵魂不完整，并且以分割灵魂换了魔力成倍的提升。”诺德说完写下了一本的书名，西弗他们可以从这本书里了解他们想要知道的一切。

第七十章
杰姆、卢修斯避开所有人的视线，远赴黑魔法最盛行的德国，奔波了好几天，终于找到了有关魂器的描述，他们看完之后，都默默无语，真不知道是不是该夸夸黑魔王天赋之高，竟然把不可能化为了可能，对那个未知名的，忽悠着黑魔王走上邪路的家伙，恨得牙痒痒。

    “看来我们的B计划要永久搁置了。”杰姆放下记载着‘魂器’的，并施了一打‘四分五裂’、‘烈火汹汹’毁掉后，给自己满上一杯烈酒，缓缓的说道。

    “什么是B计划？我怎么没听说过？”西弗疑惑的问道。

    “哦，就是这两年杰姆从麻瓜界黑市里弄来了一批大规模杀伤性武器，并以夺魂咒控制了一批秘密的武装力量，准备在关键时刻给黑魔王或是凤凰社致命一记，保证我们都立于不败之地，牢牢的和战胜的一方站在一起。”卢修斯抿着一口烈酒补充道，一点都不觉得纵容爱人从事黑社会这种扰乱社会安定的违法团体有什么不对的。

    “黑魔王现在的做法就是自寻死路，即使现在的局势仍旧是食死徒占上风，但疯狂的领导者，最终会毁在自己的偏执上，反观邓布利多，虽然手下的人并不管用，当经过一次次的斗争，终将锻炼出几个不错的英雄式先锋，我们本想在战争快要结束的时候若是凤凰社胜利了，我们就临阵倒戈！”

    西弗听到杰姆的话，不禁倒吸一口凉气，没想到教父会有这么强悍的杀手锏，但是黑魔王因为魂器的关系根本不可能就一次失败而彻底死透，要是他们真得按B计划那么做了，不就是白白给凤凰社当挡箭牌了吗？西弗一点都不怀疑，以伏地魔偏激的性格，一定会像是击杀救世主似得，冤魂不散的，不停的复活来报复教父的！

    “冷静教父，不行，绝对不行，黑魔王要是真得制作了魂器，即使我们能把他炸着稀巴烂，他还是能在积聚完力量后靠着那一部分还在世上的没有被破坏的灵魂复活，那样我们就有大麻烦了！”西弗连连反对。

    “该死的，竟然还要忍下去，梅林才知道那个疯子把自己切成多少片了！”杰姆想到还不知道和那疯子周旋多少年，就气得牙痒痒，他杰姆-布莱克生来就不是个能够过窝窝囊囊的人，向来都是他让别人不舒服，从来没人能违背他的意愿让他感到憋屈的！还有布莱克家族的人除了床上，绝不屈服于人。

    “你们觉得这事邓布利多知不知道？或者说，邓布利多知道后，对我们有没有利？”卢修斯做了个借刀杀人的手势。弄得西弗和杰姆都用一种看怪物的眼光看着他。

    “别这样看着我，我们不能动手，那只有让邓布利多能动手喽！而且我有预感那个老狐狸不一定不知道黑魔王的状况！”

    西弗和杰姆从理智上考虑，他们不得不承认卢修斯的说法没错，但从情感角度出发，要和邓布利多这只老蜜蜂套交情，还要合作，就有些让人不太舒服了，特别是这五年来一直被邓布利多监视着的西弗，简直就像是吃了蟑螂堆一样恶心反胃。

    “那派谁去合适？”西弗问了出来，但脸色已经黑到了能够滴出墨汁的程度，大大的表明了他不愿意去的决心。

    杰姆一听视线落在了提出这个意见的卢修斯身上，看得卢修斯一阵阵的发毛，最后无奈的挺了挺胸膛，很男人的担当了下来。西弗也难得的赞赏性质的看了卢修斯一眼，说道：“这次暑假你被允许长住杰姆庄园了，雷尔我就带去德国了，希望回来的时候能听到你的好消息！”

    西弗说完，不顾教父的瞪视和卢修斯的春风得意，赶紧收拾好东西，就带着雷尔秘密的出了英国，直奔德国的基地，行李一放下，曾经的莱姆斯-约翰-卢平，现在的约翰-穆迪，已经在接到风，到基地里来见西弗了。自从约翰强行把自己心上人绑回德国，带在身边后，在德国地下半狼人界里混得是更加好了，就等着计划里的吞并计划开始。

    “明天，你带着手下的狼人潜回德国，克伦-莱斯特兰奇会向黑魔王引荐你，乔治就留在德国吧，毕竟他现在是芬里尔黑名单上的头号人物。”

    “好，我知道了，乔治怀了孕，我也不想他奔波，德国也不一定安全，你能不能送他到安全区。”约翰一提到自己的新婚丈夫和未出世的孩子，那张憨厚的脸上露出的笑容真是有够傻的。

    西弗听了这话，呛了一记，暗想：这小子在德国活得有够滋润的，真是事业爱情双丰收，连孩子都快有了，“这没问题，我联系一下卢修斯，你也知道，过两天就送乔治过去，不过为了保证安全区的保密性，乔治和里面的人一样，不能和外界有任何联络，即使是你。”

    “这我知道，只要他们安全有保证，我也能放开手脚做事，我也不想我的孩子和我一样，受到仇家的报复，变成半狼人。”

    ……

    暑假期间霍格沃兹里除了八卦的画像外，人去楼空，邓布利多接到马尔福的邀约后，把见面地点安排在了霍格沃兹校长室里暗藏的密室中，他到现在还是吃不准马尔福到底要和他谈什么，一个黑魔王的左右手到底有什么事能和他扯上关系？

    卢修斯-马尔福相比之下就很淡定了，比起把自己灵魂都切片的疯魔王，一个着装怪异的狐狸老头又算得上什么呢，隐身衣下是一身笔挺华丽的袍子，卢修斯在霍格沃兹的走廊里迈着高贵、矜持、优雅，迷倒万千少男少女的步伐，径直的向老蜜蜂的办公室走去，直到进入密室后才卸下伪装。

    “邓布利多校长，我想我的时间很有限，我们就不要拐弯抹角直截了当的摊开来说吧。”卢修斯先声夺人。

    见识过贵族，特别是斯莱特林弯弯绕绕的谈话方式的邓布利多，被卢修斯出乎意料的直接给弄得一愣，但很快回过神来，企图重新掌握谈话的节奏，不要被对方牵着鼻子走。“马尔福先生，我很好奇，我们两人一个代表着食死徒，一个代表着凤凰社，会有什么好商讨的呢？”

    “马尔福从来都是代表利益的，我今天只是卖一个人情给邓布利多校长你，黑魔王的灵魂并不完整。”

    邓布利多看着面前马尔福轻巧的说着这句话，不由得自己的表情有些裂痕。

    “哦，看样子，邓布利多校长您已经知道了，或许知道的比我们还多！”卢修斯没有第一时间从老蜜蜂的脸上看到诧异惊奇的神色，即使后面有，卢修斯经过专业训练的慧眼，能辨得出真伪。

    “黑魔王制成了魂器，这对大家来说都不是个好消息。”卢修斯又抛出一个重磅炸弹。

    邓布利多这时眼睛里崩发了真得吃惊的情绪，他没想到的是伏地魔竟然真得完成了魂器的制作，原本邓布利多还以为伏地魔越来越疯狂的状态，是因为做了一些黑魔法实验之后遭到了反噬。这真不是个好消息，他的计划安排被这个消息全盘打乱了。邓布利多觉得他需要一大块的柠檬蛋糕来平复一下自己的心情。

    “那马尔福先生你们是打算弃暗投明了吗？”

    “弃暗投明？不，马尔福对于赔钱的生意从来没有兴趣，我们只是给您提供一个关键的重要信息罢了，我们可没有格兰芬多身上无用的悲天悯人的情怀。”

    “那你们是看清了黑魔王不能带给你们所需要的权势和利益才做出这样的决定的，是吗？我又为什么要相信你们！”

    “呵呵，不，您不需要相信我们，我们之间也不会有所谓的合作关系，这次只是你我双方的期望一样，才来和您通通气罢了。从今天开始我们这一派食死徒会尽量避免在正面战场上和凤凰社的冲突！”卢修斯的这话说了等于没说，欺负邓布利多不了解食死徒的行动方式，他们这一派这两年上正面战场的次数本来就少之又少。

    邓布利多相信卢修斯的话，斯莱特林在他的眼里就是一群无利不早起的家伙，在他们的意识里‘没有永远的朋友，也没有永远的敌人’，利益才是最牢固的纽带，即使亲如父子兄弟也可以为了利益反目成仇，同样的，为了利益，就是前一秒还是敌人，后一秒他们也能抛开成见联合到一起。

    现在马尔福他们得知了黑魔王力量强大的秘密，看破了黑魔王勾勒的海市蜃楼，想要借助凤凰社脱身的可能性很高，震惊过后，邓布利多觉得和马尔福保持互不妨碍的关系，相当于分化了食死徒内部的势力，对凤凰社百利而无一害，说完点了点头。

    卢修斯嫌邓布利多行动的速度太慢，又补充了一句：“有什么间谍之类的人物出现在食死徒里，我们这一派会睁一只眼闭一只眼。”说完还用魔杖在空气中一滑，出现了几个名字，看得邓布利多眉头皱起，“这些人，都还好好的活在我们的掌控中！”言下之意是，他马尔福掌握了一批已经对外宣称了被食死徒杀害的凤凰社成员，邓布利多要是起什么歪心思算计他们，那自己先要衡量清楚。

    邓布利多被卢修斯的这一手弄得噎住了，名字之中有几个是杰姆-布莱克刚加入食死徒之后就被传出死讯的凤凰社老一辈成员，看来他一直低估了他们这一代食死徒的远见，杰姆-布莱克从一开始就给自己留下了后路，如果黑魔王胜利了，该死的人一个都不会活着，如果他们凤凰社胜利了，马尔福和布莱克摇身一变反而成了忍辱负重的英雄！

    卢修斯利落的离开后，邓布利多把自己关在密室中推翻了自己原来的计划，无论如何卢修斯他们的立场变迁，对凤凰社是有利的，食死徒里少了智囊团，他只要坐等伏地魔越来越疯狂后，找到一个最合适的机会消灭他的主魂，先把战争局势拉回来，至于那些魂器，他要找到一个合适的接班人，以防伏地魔卷土重来。毕竟他也老了，万一有一个魂器遗漏了，躲藏起来熬个几十年的，到时候他可没有精力再和伏地魔斗下去了！

    邓布利多在脑海中把格兰芬多的小狮子们一个个过了一边，深深地叹息了一声，比起斯莱特林的小蛇们，他的小狮子们在霍格沃兹的在校时间里过得太一帆风顺了，没有斯内普，莱斯特兰奇那种逆境中长成的孩子力量强大，意志坚定。

    他原本意属的詹姆斯-波特虽然心地单纯，但为人处事近来越发的嚣张跋扈，而且在被巫师父母宠溺着长大，看不起麻瓜，不是个合适的凤凰社接班人，邓布利多思索了半天，只能把希望放在他们的下一代身上了！

第七十一章
 巫师界的人口实在是太少了，每一个巫师幼崽都被当成了梅林的礼物，少而珍贵，巫师界的纯血家族里生育率都很低，像是布莱克和波特这种一直努力到中年才生下继承人的家族大有人在，当然一百年来稳居巫师界生育榜榜首的‘韦斯莱’家族除外，那格兰芬多长桌上犹如点点星光连成一片的红脑袋风景真是让一脉单传的斯莱特林各个贵族恨得牙痒痒。

    这种传承的重担压下来的结果就是，早婚的盛行，为了争取更多的时间好好钻研生出孩子。

    期待下一代赶快诞生的可不只有邓布利多，还有各色为了孩子操碎心的巫师父母们，特别是纯血家族，他们比起格兰芬多的荤素不忌，门第不看，斯莱特林显然更加难找伴侣。

    黑魔王这边收到消息说是邓布利多开始关心凤凰社下属后代问题后，回顾了一下自己手下的食死徒，哦，梅林啊！虽然他自己追求永生，不需要所谓的继承人，但是没想过自己手下因公废私，没了自己应有的继承人，毕竟他们都是会老的，不生孩子，那再过50年，他要领着一群老头子去打家劫舍吗？

    这想法让黑魔王的一张毁容了的脸显得更加扭曲了！当下觉得这就是邓布利多的又一个阴谋，想在20年后，即使在质量上拼不过食死徒，也要在数量上围攻食死徒！不得不说西弗制作的魔药是有信誉保障的，看，黑魔王就服用了一瓶就能考虑到那么深远的问题了。

    在黑魔王眼里，爱这种东西根本算不上什么，他也习惯给下属拉皮条了，现在换成栓婚对史上最脑残的黑魔王来说更是弹指之间的事，他打算抽出空来把正值适婚年龄的食死徒旗下的小巫师们召集到一起，不出半天他配成的对数就能让魔法部的婚姻登记处累死。

    黑魔王也觉得棒打鸳鸯不是很道德，就事先透露了口风，让几对临门一脚的就别犹豫了，再拖拖拉拉的，他们耗得起，食死徒预备役可等不起。这个消息就像是今天大雷似得劈的食死徒们惊慌失措，姻亲关系在他们眼里是很重要的，代表着一种势力和派别，老一辈食死徒为了不要莫名其妙的和敌对势力联了姻，而急的团团转。

    小一辈食死徒，风中凌乱了一把后，把手边的霍格沃兹暑假作业论文都放到一边，开始提起羽毛笔来一打接着一打的写着情信，看着日夜奔走的猫头鹰，一些担当监视食死徒任务的凤凰社密探们，汗如雨下，这是在预谋什么惊天大阴谋啊！全员警戒！警戒！

    因为巫师界男女比例本就不协调，男多女少，僧多粥少，现在的情景只能说是情场如战场，几家欢喜几家愁。

    A君：“嗨，我和我甜心的婚事终于被我们父母接受了！黑魔王大人真是我们的救星，要知道，我们都差点打算私奔，浪迹天涯了！”

    B君：“呵呵，恭喜你了！我也不错，本来身后甩不掉的情人都找到下家了，可是我怎么一时高兴忘记留一个了呢！”

    C君：“啊，你还没着落啊，要不我们两个凑一对！”

    B君：“虽然本大爷荤素不忌，可是娶老婆还是娶个女人好，敬谢不敏。”

    C君：“我也就是说笑，你们瞧，她就是我未婚妻，可爱，甜心乖，哥哥给你喂奶。”

    A君和B君炯炯有神的看着一个两岁大的软妹子，只能安慰自己爱情是不分年龄的，人家迷上了萝莉养成，他们只能恭贺。

    孕妇D挺着大肚子正巧经过，误以为A君，B君火热的视线是看着自己的肚子，不屑的撇了撇嘴：“看什么看，我女儿已经指腹为婚了，没你们这些小屁孩的份！”在一片面具碎裂的声音中，大步向前不留一片云彩。

    另一边的格兰芬多也很热闹，詹姆斯-波特和莉莉-伊万斯终于凑成了一对，在巫师界战争开始后，像是莉莉-伊万斯这种麻种巫师，在巫师界里日子并不好过，又因为她惹人讨厌，极度以自我为中心的个性，让她在格兰芬多里受到排挤，《预言家日报》上频频出现的食死徒击杀麻瓜种的新闻，让莉莉-伊万斯感觉很紧张，她精明敏感的姐姐佩妮-伊万斯已经通过一些蛛丝马迹了解到了巫师界的战乱，佩妮害怕莉莉这个从小到大都不让人省心的妹妹会毁了她和爸爸妈妈的平静生活。

    伊万斯姐妹之间的谈话：

    莉莉：“佩妮，巫师是很强大的族群，我们有神奇的魔法，没有魔力的你，不能想象我们过着多么奇妙的生活，你怎么能哄骗爸爸妈妈让我退学，让一个优秀的女巫离开她的梦之园！”

    佩妮：“莉莉，我看到了你所收藏的《预言家日报》，那个所谓的巫师界，现在正在打战，甚至还连累了正常人，我不能允许你拿你自己的生命和我们全家的幸福生活冒险！”

    莉莉：“多么光面堂皇的理由啊！你怎么能擅自偷看我的行李，佩妮，我一早就知道你一直嫉妒着我的魔力和我的美貌，你自己考不上大学，就想让我也不能毕业，爸爸妈妈不会让你如愿的！”

    佩妮：“莉莉，你怎么能那么想我，我承认小的时候我确实嫉妒你比我更讨爸爸妈妈欢心，但现在我已经长大了，有了自己的生活，和真心实意爱我的人，他甚至还能接受我有一个女巫妹妹，莉莉，你的世界太危险了！你就不能为我们这个家考虑吗？”

    莉莉：“那你能不能不要仗着是我的姐姐，就对我的事情指手画脚！我不会离开霍格沃兹的，你妄想我会沦落到和你一样找个像德思礼那样又胖又蠢的家伙做丈夫！”

    佩妮：“莉莉，你实在是太不可理喻了，如果你下定决心到你们巫师界生活，那就把巫师界的麻烦都带走，不要影响到爸爸妈妈，想嫁给谁就嫁给谁，远远的离开这个你看不上眼的家！”

    莉莉-伊万斯一赌气连行李都没拿就离开了自己的家，投奔她的‘好朋友’――凯莉-韦斯莱。

    凯莉一到暑假就忙着和鲁德一起到魔药工厂实习，一边赚金加隆，一边累积经验，为明年的药剂师考试做准备，她和米歇尔都有魔药天赋，在乱世中如果能进到圣芒戈中就职，那她们很有可能躲开纷争，药剂师可不像普通巫师等级考试一样简单，她们可没时间安慰莉莉这种娇小姐。

    不出几天，凯莉就受不了莉莉的诉苦，又不敢把一个泥巴种赶出去，毕竟要是碰到疯狂的食死徒，那莉莉可就惨了，正当凯莉头大的时候，米歇尔一份信就帮凯莉甩掉了这个大包袱，米歇尔把莉莉‘悲惨’的遭遇画蛇添足了一番，在信里通知了詹姆斯-波特，并拜访凯莉的家，坐等‘英雄救美’的大戏上场。

    詹姆斯-波特也没有辜负米歇尔的苦心，当天下午就杀到了凯莉的家，心疼的安慰着自己的公主，并在言语中鄙视凯莉的二手衣裳根本不配上他美丽的公主的身，凯莉对这个白痴波特早就无视了，她只想把这一对绝配早点打发走。

    詹姆斯和莉莉两人就在凯莉家的客厅里拉拉扯扯了一番后，消失在了壁炉里，连一声招呼都没打，留下嘴角抽搐的凯莉和米歇尔面面相量，最后大笑出声。

    “亲爱的凯莉，我觉得见过他们之后，卢卡在我心中的地位又重了一点。”

    “哦，亲爱的米歇尔，别让我拿鲁德和那个浮夸的波特相比，让鲁德知道，他的好胃口也会打折的。”

    “嗨，你瞧波特刚刚说什么二手衣裳？哼，那可是鲁德拿教拳击的钱送你的生日礼物，衣服上面还有防御阵法呢！”

    “哎，你就别再刺激我了，一想到我自己就穿了几次的袍子就被伊万斯穿走了，我就心疼，你说她会不会记得还给我啊？”

    ……

    另一边的莉莉-伊万斯被波特的父母安排在了客房里，他们实在是没有办法拒绝儿子任性的要求，只能哑巴吃黄连的接受了未来儿媳是泥巴种这么不高贵的血统，但想到詹姆斯执拗的性子，他们也只能迁就了。但心里还是不喜，一个暑假里，他们也参加了不少的订婚典礼，即使有些未婚夫妇年纪大小相差诡异，但也是门当户对，没有一个像自己家娶一个血统那么寒颤的！

    莉莉-伊万斯第一次到波特庄园，欧洲古堡，精美的花园，顺从的家养小精灵，原来这就是所谓的巫师界的贵族，他们的生活简直就像是童话故事了的伯爵，看波特痴迷于她的样子，不久的将来，自己就是波特庄园的女主人了，虽然对不起自己心里的那个天才般的人，但现在的环境，让她不得不躲在詹姆斯的庇护下，她和他已经选择了不同的道路，将会渐行渐远，哎，自己再也没办法拯救堕入黑暗的西弗了！

    莉莉-伊万斯叹息了一声，带着微笑进入了梦想。

    被莉莉念着的西弗大大的打了个喷嚏，引得对面的女郎热情的端着酒杯，充满暗示性的靠了过来，西弗皱了皱眉头，侧开了身子，这么浓烈的香水味，西弗怕熏坏了自己的宝贝鼻子，嗅觉对于魔药大师而言可是吃饭的家伙。无奈女郎仍旧没有放弃，还一个劲的往西弗身上贴，发情发到连西弗的死亡射线都毫无察觉。

    “女士，这位先生有约了。”一个男孩清爽的声音在两人耳边响起。

    女郎看见一个男孩眼神中抑制不住的火苗，不好意思的摊了摊手，有些可惜的看了西弗的好身材，媚眼里好像再说：真可惜，原来我不是你的食物链啊！

    男孩一屁股坐到西弗的腿上，泄愤似得扭了一记西弗腰上的软肉，西弗早料到他有这一招，把男孩圈在怀里，喷了一口热气在男孩的耳朵心里，对方马上丧失攻击力，双颊上染上一片红潮。

    “该死的，家里没酒嘛！怎么到巫师酒来了，不知道自己招蜂引蝶啊！”

    “雷尔，你别冤枉我好不好，不是在等教父他们吗？地点又不是我能决定的！”

    “我怎么会不信你，看到留言我不就抛下炼金实验，来找你了吗？他们怎么还没到呢？”雷尔一路上赶得有点急了，端起西弗的酒杯就灌下一口威士忌，还不等他咽下，就被一个霸道的吻封住了唇瓣，就要吞下肚子的威士忌就有渡到了西弗的口中，火舌在口腔里肆虐，非但渴没有解成，身上的体温都升了上来。

    “讨厌，你没有施忽略咒！”雷尔把头埋在西弗的颈窝里，羞于面对酒里玩味了然的视线。

    “雷尔，我们在等人！”西弗的言下之意，就是不能施忽略咒。

    “那你还胡来！”雷尔捂着充血的嘴唇，嗔怨的用眼神控诉西弗。

    “未成年人不能喝酒。这是惩罚。”西弗仗着自己现在是三十岁的外表说得理直气壮。

    “无赖，教父他们怎么就结婚了呢？还千里迢迢的跑到德国魔法部来签婚姻契约？”雷尔也不和西弗打嘴仗了，他很好奇卢修斯是怎么搞定杰姆叔叔的，一块铁板竟然被他啃下了，佩服，实在佩服！

    “呵呵，等见到教父他们，你自己问，应该是好事！”西弗温柔的理了理雷尔刚才蹭乱了的头发，眼神示意他向门口看去，只见卢修斯一扫平日的优雅气度，像只铂金色的牧羊犬似得跟在一脸铁黑的杰姆身后，笑得傻呵呵的。

    雷尔看了一眼后，被这两人之间诡异的气氛吓到了，哧溜一下从西弗的身上下来，躲在了西弗的背后，哦，梅林啊，为什么杰姆叔叔要瞪着他，他明明一直是最乖的那一个！

第七十二章
 西弗不愧是‘死亡视线’的鼻祖，对着杰姆差异级别的怒视，还能掏出一盒子的魔药放到杰姆面前，作为恭贺教父新婚的礼物，卢修斯笑了笑一点都不手软的就接下了，还炫耀似得给西弗他们展示了刚刚新鲜出炉的婚姻契约。沉浸在幸福中的卢修斯没发现爱人一瞬间更加阴沉的脸色。

    “卢修斯，这只是权宜之计，收起你傻呵呵的笑容，你的贵族风度上哪儿去了？”杰姆一把夺过婚姻契约，该死的婚姻魔法，他竟然被冠上了‘马尔福’的姓氏成为了杰姆-布莱克-马尔福，这实在是太丢人了，丢人丢到德国来了。

    西弗和雷尔对视一眼，虽然他们身在德国但是对英国的形势了解的一清二楚，特别是贵族之间上赶着订婚结婚的事，让他们两人不由得庆幸，结的早还是有好处的，否则就西弗现在的成就，能被求婚信埋了。看来，教父和卢修斯的婚姻就是黑魔王威逼下的产物，虽然这两人也就是一个顺杆子爬，一个踩着台阶下，都是愿打愿挨的。

    “你们千里迢迢跑到德国来，不会只为了结个婚吧？”西弗有些不解的问。

    “杰姆虽然嫁给我了，雷尔早就是你的了，但你总不会忘了布莱克家族还有三位小姐，一条疯狗吧？”卢修斯小心翼翼的收好契约，开口向西弗说明来意。

    西弗想到自己的那一家亲戚，抬手按了按突突直跳的太阳穴：“说吧！他们四个又出什么事了？”

    “三姐妹还好，这几年我不是一直带着她们参加德国法国巫师界上流社会的聚会吗？贝拉和纳西莎都很有主母的气势，在德国很受欢迎，我们这次来德国主要目的就是谈联姻的事。”

    “也好，英国的水太混了，是敌是友我们也分不清楚，还是嫁到德国来得好，万一在英国有什么变故，我们还有后路，毕竟我们这几年在国外花的心思可不少，英国一旦闹起来，这里的势力也会跟着乱起来的，有强势贝拉和纳西莎在这里看着，我们可是少分点神。”西弗赞许的点了点头。

    “姐姐们都嫁出国了，黑魔王大人会不会怀疑布莱克有心脱离食死徒啊？”雷尔看着布下的牢固的防止窃听咒语，斟酌着问道。

    “不会，他本就看不上女巫的力量，布莱克家族的男巫都老老实实的待在英国，没事的！”卢修斯下意识的看了眼他和杰姆手上的婚戒，布莱克和马尔福的联姻，让伏地魔很满意。

    “哼！”杰姆又想到自己被逼着嫁人了，心不甘情不愿的哼出了声。

    “那我哥呢？西里斯怎么样了？”

    “一提到他，我就牙疼，莱斯特兰奇家的那个小子同意嫁进布莱克家族，说是等他侄子成年后，莱斯特兰奇家族的由他侄子继承，不违背自己父亲的遗愿，还好你不在，就克伦五大三粗的熊样，差点把奥赖恩给气晕过去！”

    “教父，克伦还是不错的，换个人根本治不住西里斯，再说了，和莱斯特兰奇结合，对布莱克有利无害。”西弗才不相信克伦会把莱斯特兰奇好好的归还给那个小屁孩呢！

    “就是，起码，哥哥能把人哄得嫁进布莱克，而不是冠上别人的姓氏，已经很不容易了，哪像我们，嫁出去的布莱克，泼出去的水。”雷尔小声的咕囔着，没有注意到其他三人抽搐的表情。

    西弗为了自己今后不当鳏夫，把犯傻的雷尔往自己身后藏了藏，暗想：宝贝，你能不能改掉你这个心直口快的毛病啊？你没看见教父眼露凶光啊？

    “雷尔，我们今天帮你办了退学手续才来德国，你这两年就待在德国别回英国了！”杰姆的话吓了雷尔的脸都白了，紧紧的攥着西弗的袖子。

    “出什么事了，要让雷尔躲起来？”西弗开口问道。

    “哎，雷尔和你被软禁的时候，不是被扣留了所有私人物品吗？其中很多的炼金饰品被黑魔王看见了，怀疑雷尔有炼金天赋，被我们以上次魔药事故损伤了根本要静养为理由拒绝了，我们思来想去为了雷尔的安全，还是躲在德国为妙，万一黑魔王让雷尔协助他做什么危险的炼金术实验，那可就糟糕了！”

    “不，我不要躲起来，现在为了我，违反黑魔王的命令，这不是打草惊蛇吗？”雷尔坚决的反驳道，他没办法看着家人都在前线奋斗，自己躲起来，黑魔王如今就快没有理智了，他的消失弄不好会成为布莱克叛变的证据，作为自己未婚夫的西弗，也会受到苛责。

    杰姆和卢修斯本来就在左摇右摆中，听到雷尔一语直达中心，他们也犹豫了，梅林知道，一个有天赋的炼金术士在炼金术凋零的巫师界有多么难得，黑魔王一定不会轻易放弃的，食死徒中毕竟还有和他们这一派对立的势力，雷尔这件事被他们捉到把柄，反咬一口的可能性实在不低。

    西弗沉默不语，他了解雷尔的性格，躲在德国的事他根本不会同意，不得不说雷尔和西里斯还真是亲兄弟，在冲动方面如出一辙，执拗的性格更是旗鼓相当。西弗看着雷尔坚定的眼神忽然想到他原定的未来，这个男孩，在原著里选择和伏地魔的魂器一同毁灭，那个他在赴死前留下一张字条，上面写着“

    致黑魔王：

    在你读到这个之前我早就死了，但我要让你知道，是我发现了你的秘密。我已经偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。我甘冒一死，就是希望你在遇到对手时能被杀死。

    R.A.B

    雷古勒斯-布莱克已经是西弗的雷尔了，他是西弗不离不弃的半身，西弗一想到这个傻瓜会做出的傻事，胸中就一片怒火翻腾，“留在德国！”西弗压抑着怒气，冷冰冰的说道，他不想雷尔冒险。

    这么冰冷的声音听在雷尔的耳朵里，就好像是西弗想要抛弃他了，难道自己在西弗的心中变成了麻烦、包袱了吗？“不，我要回去，我要加入食死徒！”他不想离开西弗，也不能忍受离开他。

    “不要反驳我的决定，雷古勒斯-布莱克！”西弗一想到雷尔被阴尸拖入水中而死的样子，狰狞着说道。

    雷尔显然被西弗对他的称呼吓到了，西弗从来不会叫他全名的，即便是在正式场合，难道西弗真得不要他了吗？不得不说，雷尔知道西弗喝了绝爱魔药后，随着自己对西弗的感情加深，反而对自己在西弗心中的地位越来越迷茫，西弗突然这么对他冷言冷语的，着实把他刺激的不轻。

    “是啊，我是雷古勒斯-布莱克，不是你一个人的雷尔，我凭什么听你的！”雷尔的声音尖锐而颤抖。

    西弗对雷尔的占有欲不是一般的强烈，从雷尔的话语中听出了一丝他想要逃离的意味，西弗危险的眯起眼睛，黝黑深沉的眸子死死的盯着在他面前不停叫嚣的雷尔，理智这种东西已经随之飘散了，起起伏伏的胸膛和粗重的呼吸声，无一不预示着西弗正处在暴怒的边缘。雷尔看着危险的西弗，不由得想要逃走，万一西弗现在真得一气之下开口说不要他了，他该怎么办？

    同盟者的力量在这个时候爆发，两个结盟者中如若一个萌生离开另一半的意念，两人的胸口都会像是点燃了一把火似得，烧的很痛苦，西弗看到雷尔逃离的动作，伸手把人拉了过来，紧紧的扣在怀里，压下翻腾的血液，“别动！”雷尔闻声出于本能的顺从，僵直着身体靠在西弗的怀里不动。

    “魔药飞来”西弗盯着卢修斯的空间袋，召回了那一盒子他送给教父的结婚礼物，现在的他觉得自己更需要它们。然后在教父他们诧异的目光下扛起雷尔幻影移形离开了。徒留心疼到手的礼物飞掉的卢修斯可怜兮兮的望着空气。

    “亲爱的，你说西弗会不会再给我们补上一份结婚礼物？”

    “闭嘴，老子不是你的亲爱的！”

    “杰姆，别这样，你也可以叫我亲爱的，你说西弗的礼物会不会是上好的美容药剂？”

    “卢克，不准叫我的教子昵称！”

    “哦，亲爱的，西弗现在也是我的教子了？我猜想催情药剂或是润滑剂比较靠谱！”

    “卢克，收起你满脑子的黄色废料！”

    “亲爱的，放心，一切我都安排好了，我们不差西弗做的那点药剂，我们应该好好享受我们的新婚之夜了！”

    杰姆紧抿着嘴巴，往自己手边的酒里又加了几块冰块，一口气灌了下去，才抑制住弑夫的念头。但没想到自己豪迈又充满魅惑力的工作勾得伴侣一个劲的直吞口水。

    另一边的西弗，扛着雷尔就回到了诺德庄园，他们两人的房间了，两具火热的身体在黑色的大床上纠缠着，西弗把雷尔紧紧地压在身下，一手玩弄着雷尔披散的发丝，下达最后通牒：“留在德国，雷尔！”

    雷尔被禁锢的身子根本无法动弹，但被下了加强版吐真剂的嘴里吐出来拒绝的话：“不，我不要留在德国，我只想留在西弗的身边，呜呜，西弗别扔下我！我爱你！”雷尔听到自己的表白，大哭出声，完蛋了，西弗最讨厌所谓的爱情了，自己会像是霍格沃兹里每个向西弗诉说爱意的人一样被西弗厌恶的！

    西弗压着雷尔的身体显然僵硬的一下，显然雷尔说出这句话的时候情绪崩溃了，哭得像被抛弃的孩子一样的委屈可怜，明白了雷尔的感情，西弗觉得更加不能就这么让他回英国了，谁知道这家伙会不会在战争中为了他做出什么事来！一个个狗血的画面在西弗的脑海里闪过。

    西弗离开雷尔的身体，坐到了一边，思索自己头脑发热做出的决定到底对不对，打开扔在床上的魔药盒子，取出一瓶淡蓝色的魔药握在手中：“雷尔，你说你爱我？所以不肯留在德国？”

    雷尔早就快哭昏了，应了一声，点了点头。看到西弗退开后背对着他，更加慌了，也坐起身来从背后紧紧地抱住西弗的腰。

    西弗深深的叹了一口气，打开魔药罐子，一口含住淡蓝色的液体，一转身压在雷尔的红唇上，捏住了雷尔的下颚强行灌了下去。毫无防备的雷尔一滴不剩的就咽了下去，湿漉漉的眼睛睁得大大的，魔药滑入食道的感觉让他心惊，也不知道哪来的力气，一把推开了西弗，果断伸出手指扣着喉咙，他要把咽下去的魔药吐出来。

    他才刚刚和西弗表白，想到西弗对爱情的厌恶，那魔药是不是西弗做的绝爱魔药，或是忘情剂，他不要这样，可是不管他是不是抠伤了喉咙，一滴魔药都吐不出来，小腹涌起的暖流，预示着魔药的效果已经产生了。雷尔像一个破布娃娃似得倒在了大床上，他有点恨西弗了，竟然连他爱的机会都剥夺了！

    西弗看不懂雷尔的举动，他也没时间琢磨，抬手解开自己身上所有的衣物，挥手一捞将精疲力竭的雷尔捞到了怀里，粗鲁的给雷尔身上的衣物施了个‘四分五裂’，翻身压下，轻咬着身下人形状优美的锁骨，温热的唇瓣在雷尔的动脉上游走，挑逗着雷尔敏感的神经，今天的西弗显得特别隆重仔细，近乎膜拜似得，一寸寸的抚摸着雷尔的肌肤。

    雷尔迷离的眼眸中透着一股子疑惑，他因为西弗的碰触，心跳的澎湃起伏，感受着他温柔的拥吻，心底里涌现出一丝丝的甜蜜，被碰触敏感点时，更是控制不住的呻吟出声，他从生理到心里都没有改变，仍旧为了自己身上这个男人神魂颠倒，他是不是还能继续爱他？

    忽如其来的喜悦让雷尔低咛出声，回抱住在不停动作的西弗。这个举动无疑让忍得很幸苦的西弗觉得拿到了一张通行证，伸手往下探去，在雷尔耳边压抑的说道：“乖宝贝，放松，今天不能使用润滑剂！”不然影响药效。

    雷尔哪里顾得上西弗讲了什么，被撩拨的浑身无力的他，只能死死的抬脚勾住西弗强而有力的腰，任由西弗灵活的手指在他的私密处画着圈圈，身体越来越烫，欲求不满的在西弗身下扭动。

    西弗看到自己的宝贝那么热情的模样，深入其中，浑身紧绷，抑制不动，低吼出声：“雷尔，愿不愿意为我生个孩子！”

    雷尔迷乱的蓝灰色瞳孔因为西弗的进入睁得大大的，双手无助的抱住西弗压在他颈窝出的脑袋，手指微握得插入如墨般漆黑的柔软黑发中，感受着西弗的忍耐，难耐的呻吟从雷尔微张的喉咙中夹杂着喘息溢出：“我愿意！”这时的雷尔的脑袋搅得像是浆糊一般一团混乱，根本不知道自己回答了什么，就伴随着西弗强力的挺身，荡漾起来……

第七十三章
 等雷尔再次清醒过来，浑身像是被人重新组装了似得，又酸又疼，昨晚的记忆慢慢的回笼，雷尔又一次痛恨自己无比好的记性，竟然在能一丝不差的想起来和西弗在一起的每一个细节。暗自瞪了瞪昨晚上把自己折腾的死去活来的那位。

    只见对方早就醒了，黝黑的眼睛盯着自己掩在毯子下的肚子，一只手停留在他的肚脐上方要摸不摸的样子，不会是还没喂饱他吧，雷尔暗自心惊，向外挪了挪，他可没力气再陪他操练一次，身上黏腻的感觉让雷尔很不舒服，当他正打算摸下床到浴室里好好打理自己一番的时候，一双修长的手又把他捞了回来，禁锢在怀里。

    “乖，雷尔，别动，我帮你检查一下。”西弗回过神来，捋了捋雷尔披散下来的头发，招来躲在角落里装木头的娜咪，念了一长串古魔文的咒语，金色的光芒从娜咪的口中闪现，像阳光一样照耀到雷尔的身上，随着雷尔舒服的叹息声，慢慢汇聚到雷尔的腹部，形成一个金色的光圈，闪花了西弗的眼睛。

    雷尔看着西弗一脸欣喜，又带了些尴尬的模样，不由得歪着脑袋，摸着肚子，觉得西弗的态度不太对劲，压下心头涌现的古怪，忽闪着不解的蓝灰色大眼睛，等着西弗的解释。西弗摸了摸鼻子，舔了舔干燥的嘴唇，考虑着如何组织语言，才能蒙混过关，毕竟他一夜之间搞出人命来了！

    “雷尔，你昨天不顾自己安危，执意要冒险的行为，鲁莽的性子，惹怒到我了，也让我很担心！”西弗努力动用神经并不发达的脸面，摆出痛心疾首的表情，看着雷尔的眼神，就像是看着一个不懂事、闹别扭的孩子。

    雷尔回想了一下昨天的过程，点了点头，承认了自己的错误，“西弗，那个，谁叫你冷冰冰的和我说话，还吼我的全名，我都以为你是嫌我麻烦，想扔下我这个包袱，才口不择言的……”雷尔企图解释清楚自己的小心思，但看着西弗皱起的眉头，渐渐吱吱唔唔了起来，直到咽到了嘴里，差点咬到了自己的舌头。

    “雷尔，你又没有想过，你若是执意跟我一起回英国，万一你成为黑魔王要挟我的把柄，对我们是不是更加不利？”

    “我不会让自己成为你的拖累的，万一真得到了那一步，我自己也能处理好的。啊！”

    西弗看着雷尔拍胸脯保证的样子，抓起雷尔指天发誓的小手，就狠狠地咬上一口，“我就是料到你会有这种想法，为了你那条白痴哥哥，都甘愿替他冒风险了，为了我，是不是更加……”

    雷尔无言反驳，他确实动过这样的心思，这几年西弗在食死徒任务中也受过许多次伤，有些是凤凰社偷袭造成的，有些是黑魔王暴怒下的惩罚，不知道为什么，黑魔王总是看西弗不太顺眼，现在局势是越来越紧张了，他放不下心，留西弗孤军奋战，现在的他也有能力和西弗并驾齐驱，他想要守护对自己最重要的人，即使他遭到什么不幸，西弗喝了绝爱魔药，也不会太过伤心的，但是西弗出了什么事，自己是万万接受不了的！

    “我担心，离你远了，你会忘了我，西弗，你知道的，我并不是一个有自信的人！”雷尔略微发了一下呆，推出了这个借口。

    西弗叹了口气，他明白雷尔的生活里，他的存在就像是一颗永远不能匹敌的参照物，从崇拜的爱恋再到独占，自己对他这种性格的养成，起到了至关重要的作用，两人形影不离已经很多年了，连自己空间的秘密，想必雷尔也猜到了一两分，因为他们之间同盟者的亲密关系，突然要分开自己都觉得不太舒服，何况雷尔这个依恋成性的小家伙。

    “如果我发不破誓保证不会抛弃你，你肯乖乖的留在德国吗？”西弗搂紧了缺乏安全感的雷尔，在他耳边问道。

    “不，不用发不破誓，好像我们之间除了形形色色的咒语誓言就没有其他东西能维系了！”再说了，不破誓这么危险的誓言，一旦有一个字符出错，发誓者会遭到魔力反噬，产生不可逆转的灾难！雷尔不愿意西弗为了自己内心里那些忐忑，冒这样的风险。

    “雷尔，乖，躺好了，我有件事要和你说。”西弗捡起昨晚上扔在一边的魔药瓶子，放到雷尔的鼻子下方，配合着扇动两下，让雷尔闻一闻魔药瓶子里残留的气味。“闻闻看是不是这味道很熟悉？”

    “嗯，这味道和你身上最近衣服上沾染的味道差不多？这又怎么了？”

    西弗吞吞吐吐的解释道：“这是曼德拉草独有的味道！”

    “啊，你没事给我下chun药干嘛！”雷尔想到曼德拉草的外部特征，和它的药用性质和应用。曼德拉草的根须像人形，这种外部的特征暗示了它的药用性质，曼德拉草提炼后是一种强力chun药。

    西弗看到雷尔不着调的联想，破罐子破摔的解释道：“曼德拉草象征生育繁衍，食用它有助于怀孕。是生子魔药里最关键的一种魔药材。”

    “什么？西弗，你不会是想告诉我，昨晚上给我喝的是生子魔药吧！”要不是西弗眼疾手快的压制住雷尔的身体，雷尔大概会从大床上一下子窜起来。

    西弗视线有些闪烁的点了点头，毕竟他是很下三滥的下药了。

    “魔杖飞来！”雷尔抓住魔杖就念了一个检查咒，结果并没有什么特别的反应，心里送了一口气，但又有些失落。

    “雷尔，你才刚刚受孕，普通的检查咒是无效的，我们的宝宝已经落户了。”西弗挥了挥手上的法杖，提醒雷尔想起刚才的检查。温柔的环住雷尔的细腰。

    雷尔听到西弗算计自己怀孕并没有大发雷霆，“我明年的普通巫师等级考试怎么办？”雷尔想到自己15岁的身体就要给这个坏家伙生孩子就有些气闷。

    “明年六月份的事，到时候你都生完了，不会耽误考试的，其余时间就在家里自学吧，顺便安胎！”

    “在家安胎？在哪一个家？”

    “咳咳，留在德国，爷爷会好好照顾普林斯的下一代的。”

    “哼，你就是为了把我绑在德国，就用孩子算计我？”

    “一半一半吧，反正孩子总要生得，雷尔，你想象一下卢修斯和教父的孩子尊称我们的孩子为学长或是学姐，那样的未来是不是很美妙？”

    “谁要和那只铂金孔雀比！”

    “我们不比，再睡会儿，我去通知爷爷一声。”西弗帮雷尔打理好身上黏腻的汗水，掩上毯子，等雷尔闭上眼睛后，才静悄悄的离开了房间。西弗前世就是个弯的，不可能有自己的孩子，但两世加起来快四十岁的西弗正是想要孩子的年纪，来到这个魔法世界，西弗怎么会错过这个机会。

    等西弗下楼的时候，费德勒爷爷和诺德爷爷已经在小餐厅等着他了，看到他一个人下楼，雷尔没有跟着，联想到昨天两个小家伙的动静，相视一眼，暧昧的笑了笑。费德勒爷爷还积极的给西弗的餐盘里有加了点煎蛋，让西弗补一补。

    西弗在两人玩味的注视下，炸开了一个响雷，“雷尔昨晚上怀孕了，我们等会儿到魔法部登记，我记得同盟者，即使不到法定年龄也是可以签婚约的是不是？”

    “咳咳……”两位大家长不顾形象的咳嗽出声，梅林啊！现在的孩子要么不出事，要出就出大事，他们家出的事就是关乎人命的大事！

    “爷爷，您慢着点，我知道普林斯家族有后了，您太激动了，但也别一副要把肺都要咳出来的样子！”西弗皱了皱眉头擦掉爷爷喷在他身上的口水，护住一些还没有遭殃的食物，挑选了一点雷尔爱吃的餐点，丢下两个还处于震惊状态的大家长，踏着轻松的步子往楼上的房间走去。

    “哦！梅林啊！该死的，我竟然那么年轻就要当曾爷爷了！”

    “是啊，你的孙子真是全方面奋斗啊，事业、家庭、孩子，一把手都抓了！”

    “你也不看这是普林斯家的基因好，西弗这孩子真得做到了快准狠，你个邋遢的老头子，快去换礼服，我们还要去证婚呢！”

    “慢点，要忙的事情多着呢，这小子肯定得把我徒弟留在德国，庄园封闭，安排产检，放出假消息等等，有的要忙了！”

    ……

    西弗在假期最后一天才回到英国，直接乘上霍格沃兹列快前往霍格沃兹，雷尔休学的消息已经在霍格沃兹传开了，西弗冷着脸配合着卢修斯散发出来的谣言，刻意放出的冷气，和摸索着无名指上婚戒若有所思的样子，和没有人督促显得有些油腻的头发，都让谣言穿得更加绘声绘色，无数小动物都向他投来同情的视线。

    “你们知道斯内普学长的未婚夫小布莱克学长出事的消息吗？我这个暑假在外面游历，刚刚回来，不太清楚！”

    “哦？你连这个都不知道啊？听说小布莱克受了重伤，送出国疗养了，斯内普学长怕他撑不下去，为了给他支持，就在这个暑假在国外结了婚，好名正言顺的照顾爱人！”

    “我还听说，小布莱克的身体一直不太好，斯内普学长为了他才专注于研究医疗用魔药的，没想到该来的还是来了！”

    “没想到，斯内普学长那么深情，要是我有一个那么爱我的未婚夫，让我大病一场我也认了！”

    “这还不是最大的消息呢，听说斯内普学长为了找到救治爱人的良方，准备继承普林斯家族，成为普林斯的下一任家主。”

    “原来斯内普学长留着的是普林斯魔药世家的血液，怪不得在魔药上有着惊人的天赋呢！那我们是不是要改叫普林斯学长了？”

    “不急，这是内部消息，毕竟学长还没有达到法定的继承的年纪，别传出去，能干又深情的斯内普学长的好身份在暴露出来，会招烂桃花的！”

    “什么烂桃花呀？不就是你已经有未婚夫了，看人家有机会的不顺眼吗！斯内普学长的婚戒都戴上了，你们就不要胡思乱想了！说点别的吧！还有什么八卦？”

    “哦，对了，不止我们斯莱特林的混血王子步入了婚姻的坟墓，他们格兰芬多的狮子王，也让人大跌眼镜的和一个泥巴种订婚了，这事让我爸妈膈应了好几天，你知道的，我们家族和波特是姻亲关系，哎，这都成贵族界的笑话了，亏他波特家族还是高贵的纯血家族，今年那么多的婚事里就他们这对最寒碜，订婚宴的时候，女方家里一个人都没有到，只有几个上不了台面的格兰芬多平民同学，即使有邓布利多主婚，也改变不了波特未来会有个泥巴种主母的现实！”

    “这实在是太可怕了，这不就等于波特这一代的夫人外交是断了吗？哎，那个波特又是个不理事的，有了他们的对比，怪不得我挑剔的父母，对我和我男朋友交往的态度宽容多了！”

    ……

    “嘀嘀嘀……”西弗听到传呼，当着包房里众人的面下了隔音咒，掏出了双面镜，打开后，温柔的笑了笑，用带了一份温度的语调说道：“雷尔，我已经在霍格沃兹特快上了，怎么今天那么早就醒了，不好好休息一下？”

    “哎，西弗，没事，我就是看看双面镜跨国界时图像清不清楚，你忙你的，我挂了！”

    “西弗勒斯，是不是我弟弟啊？他有没有好点了，你怎么就合上了，我还没和他说两句话呢！”西里斯毛茸茸的脑袋凑了上来，眼睛里透露着焦急。

    雷尔的真实情况除了西弗之外也只有费德勒爷爷、诺德爷爷、卢修斯和教父知道，西里斯等人也是被蒙在鼓里，以防泄漏，但即使西弗他们如何隐瞒，邓布利多一定会知道，西弗把呱噪的西里斯塞回克伦身边，望着窗外的风景，想着该怎么应付邓布利多这只老狐狸！

第七十四章
在雷尔怀孕快四个月的时候，格兰芬多的莉莉?伊万斯晕倒在魔药课上被送到医疗室，在庞费雷夫人的检查后，被确诊怀孕两个月了，这让西弗有点愣住了，哦，梅林啊！他可没听说救世主还有个哥哥或是姐姐，不会是救世主提前出生了吧？按这个月份算起来，这孩子还真是生在七月！ 

不怕一万只怕万一，救世主的出生，就代表黑魔王的日子快到头了，英国巫师界的风向要变了，西弗还在盘算着手里有多少资源的时候，又接到了卢修斯的传呼，打开双面镜，就看到卢修斯那张笑得毫无风度甚至露出牙龈的脸，差点一个寒颤把双面镜甩了出去。 

“西弗，我要当爸爸了，杰姆怀孕三个月了，哈哈，我就知道那天加了药的蛋糕被他吃掉了，明年六月，我就能看到我的小龙了，西弗，是个男孩，马尔福家未来的继承人！” 

“该死的，卢修斯，我就知道是你动的手脚，否则我怎么会中招！怪不得你那天的态度那么古怪……”杰姆的声音传了出来。 

西弗连恭喜都忘记说了，嘴角抽搐的合上了双面镜，西弗还记得救世主和马尔福家的小龙是同一年出生的，看来早婚的产物就是早育，两派期盼已久的后代都提前两年出生了，救世主的爸妈都还没有从霍格沃兹毕业呢！ 

“嘀嘀……” 

“西弗，杰姆叔叔怀孕了，卢修斯圣诞节的时候要把他送过来，嗯，那你过不过来？”雷尔边说边扶着自己有些酸痛的腰，靠在沙发上期盼的问着。 

“雷尔，你接受能力也太好了吧！有没有被教父怀孕的事吓到，别忍着，叫出声来会好些！”西弗伸手擦掉额头上的冷汗。 

“这有什么好惊讶的，卢修斯之前就问过我，被你算计怀孕之后有没有生气，怨恨，不能接受！我就骗他，他说的那些我一样都没感觉到，反而更加爱你，他就屁颠屁颠的制定计划去了，那时候，我就盼着这一天了。” 

西弗咳嗽了几声，他们三个还真是分工明确，他熬制生子魔药，雷尔挑唆误导，卢修斯不要命的实行，不过这样的结果他很满意：“教父为了孩子，应该不会再和我们死扛着不肯退居幕后了吧！” 

“有人和我同病相怜的感觉也不错，我一个人在这里被爷爷管头管脚的快要憋坏了！” 

“再过一个月，我过来陪你们过圣诞节。”西弗保证道。 

“嗯。”雷尔得到自己想要的答案，满意的合上双面镜。 

…… 

“咚咚咚……西弗勒斯，是我，克伦。” 

“进来！”西弗法杖一挥，给克伦开了门。 

克伦带着一丝疲惫的走到西弗的对面坐下，叹了口说道：“最近黑魔王已经好几次暗示要给西里斯标记了，就西里斯这种性格要怎么接受食死徒的任务！该怎么办？” 

西弗拍了下脑袋，该死的，雷尔和教父都退下来了，那食死徒里那里还有布莱克家族的人啊！怪不得黑魔王瞄准了布莱克的未来继承人西里斯?布莱克，他们算来算去把这个少根筋的忘得一干二净。 

“克伦，我教父杰姆?布莱克?马尔福要请产假了，估摸着有一段时间不能参加食死徒的事物了，还有，我忘了告诉你，雷尔怀孕已经四个多月了，我也要当爸爸了！”言下之意就是没人能出来给西里斯顶包了。 

克伦听完瞪大了眼睛，他的奢望被西弗的几句话打击的灰飞烟灭。 

“西里斯的性子进到食死徒队伍中绝对混不下去，我们不能明着拒绝黑魔王的拉拢，当可以让别人阻拦西里斯接受标记！” 

“你是说借别人的手？” 

“对，黑魔王虽然重视布莱克家族，但和教父对立的派别可不会这么想，他们好不容易等到教父退下台去，不会想要再来一个身份更高的布莱克，来接手教父在食死徒中的势力，虽然卢修斯还在，他们占不到什么便宜，但是多个香炉，多个鬼，终归竞争对手少一点的好！” 
“我怎么没想到这点！蠢毙了！” 

“你是关心则乱，西里斯自己还没有想到的问题，你提早就为他先担心了！” 

“习惯了，现在汇报一下工作吧。“克伦不好意思的岔开话题。 

“约翰和你合作的怎么样了？”西弗从善如流的说。 

“我们笼络了一大半的半狼人，正值壮年的纯血狼人大多还是支持芬里尔，老弱病残没有收入来源的狼人，约翰已经安排到采石场工作了，我们只需要负责每月提供足量的狼毒剂，他们的衣食住行基本上采石得来的金加隆都可以供应，等销路铺设完成后，我相信这个产业会发展的很好……” 

“莱斯特兰奇的在英国境外的产业我们运转过后已经转到了你的私人名下，现在莱斯特兰奇在英国地下的产业这两年你也已经掌握了，那些明面上的，就放在那里掩人耳目吧，吞得太彻底，魔法部也不是好糊弄的，你还得留给他们一点儿甜头。” 

“我知道了，我那个所谓嫂子的家人虎视眈眈的盯着呢！我不会让他们抓到把柄的，文件什么的都被我处理好了！” 

“这个圣诞假期过后，我有可能会休学，黑魔王大人希望我能够得到魔药大师的称号，正式进入欧洲魔药联盟。” 

“这么突然！”克伦有些惊讶。 

西弗沉默了一下，耸耸肩膀，表示他也不知道黑魔王的意图。 

送走了克伦，西弗拉开抽屉，打开黑魔王交给他的魔药大师考核通知书和参赛表格，他当然知道黑魔王的想法，之前他所制作的灵魂稳定剂根本没有达到他所需要的标准，毕竟西弗的年纪还小，即使有身上有着从普林斯血脉上继承的天赋，但英国的魔药学已经开始衰落，如果西弗出国深造一下，有幸受到欧洲大陆上知名的魔药大师的指点，那黑魔王会得到一个更加优秀的魔药大师为自己服务。 

本来西弗打算在推迟一年半载，再离开霍格沃兹外出深造，顺便正好躲过最纷乱的几年，可是莉莉?伊万斯的怀孕，疑似救世主的即将诞生，让西弗改变了主意，毕竟现在邓布利多已经知道了魂器的事情，对黑魔王的精神状态有了更深的了解，减少几年的试探时间，在凤凰社还没有被食死徒逼到死角之前下手也不是不可能！ 


西弗决定顺从黑魔王的安排，乖乖的出国深造，当下就填完表格后，寄给欧洲魔药联盟协会。 

欧洲魔药联盟协会很快给寄回了邀请函，并贴心的给霍格沃兹的校长邓布利多来了信。便于西弗调出自己的档案。邓布利多没有理由不配合西弗的休学行为，那封来信里言辞犀利，`佛人家斯内普已经是板上钉钉的魔药大师了，此次比赛就是走个过场，要是他无端阻拦，那就是生生的毁掉了英国最年轻的魔药大师。 

西弗在校长室办好一切手续过后，接受了邓布利多的邀请品尝了一顿甜腻非常的下午茶，对着固态的蜂蜜水，内心表达了对庞费雷夫人的同情，觉得在离开之前应该再熬制一大锅的健齿魔药以安慰她被老蜜蜂的牙病折磨的越来越容易绷断的神经。 


“斯内普，你是一个出色的男巫，太过追求力量会让你迷失了方向。”邓布利多意有所指的看了眼西弗的左手臂。 

现在的西弗不能说万事春风得意，也算是小有成就，即使他现在的一个身份是黑疯子的仆人，也不能打击到他坚实的心。 

西弗无所谓的拍了拍黑魔标记的位置，自信的说道：“邓布利多校长，我不否认，我又一颗蓬勃的野心，但试问谁少年的时候，没有醉心于自己的梦想，我们都曾经努力过，彷徨过，迷失过，或是错失过人生中很多重要的东西，但我现在知道对自己最重要的东西是什么！” 


西弗抚了抚无名指上的戒指，他的一切成就都建立在家人平安幸福的基础上。 

邓布利多听到西弗直白的话稍微晃了晃神，他不是没有想过这个男孩的童年一片惨淡，会不会成长为第三代黑魔王，但显然他和汤姆是不同的，他的心中有爱，有野心但不丧心病狂。 
“这里是小布莱克的档案，我想他这两年也不会回霍格沃兹了吧！”邓布利多招来档案柜里雷古勒斯的档案一同给了西弗。 

西弗当着邓布利多的面检查了一下雷尔的档案，看见最后一页上自动生成的休学原因的时候，对霍格沃兹的魔法真是无语了，连怀孕的月份都记载的清清楚楚。 

“是的，雷尔会和我待在一起。”西弗面无表情的把档案塞进了空间袋里，淡定的回答道。 

“我的孩子，希望你一切顺利！”邓布利多招牌动作的眨了眨眼睛，非常享受的看着西弗脸部抽动的肌肉。西弗对黑魔王欺瞒了孩子的存在，对不理智黑魔王而言就是一种无言的背叛，邓布利多倒是不怕西弗会真得一门心思的给黑魔王制作灵魂稳定剂，对他躲开战争的行为反而很支持。 

“谢谢您的祝福！”西弗对邓布利多嘴里习惯性的称呼一直就是接受不能，他倒是不担心邓布利多会泄露雷尔和宝宝的事，毕竟黑魔王知晓后，反而多了一个牵制他的把柄，邓布利多可不会愿意自己帮黑魔王的忙！ 

西弗从邓布利多现在对他的态度上看出了一丝的轻松，大概是觉得现在的他拖家带口的，不会再这潭浑水里瞎折腾了吧！这也好，减少邓布利多的戒心，方便西弗远程操控，他们打得你死我活的时候，西弗等着这个绝好的时机呢！ 

德国诺德庄园 

西弗通过层层魔法阵进入庄园的时候，已经入夜了，被扰了清梦的诺德爷爷狠狠瞪了一眼之后，西弗终于风尘仆仆的进到了自己的房间，看着已经等他等到睡着的雷尔，西弗给自己和行李都甩上了一打的‘清洁一新’之后，才静悄悄的挪到了雷尔的身边，捡起掉落在一旁的毯子重新盖在了雷尔的身上。 

“西弗，你回来了！”雷尔困的睁不开眼睛，只能试好性质的抓了西弗的手放在脸庞上蹭了蹭。 

“是我太晚回来吵到你了，我抱你到床上去睡。”西弗作势附身上前。 

“不不，我太重了。”雷尔听到西弗想要抱他，瞬间清醒了，睁大了眼睛一脸抗拒的样子，还笨重的往沙发角落里挪动了几下。 

西弗尴尬的看着自己伸出去的手臂，和对方抵死不从的脸色，想问问魔镜：魔镜魔镜告诉我，我是不是看起来欲求不满？ 

“雷尔，我没想做什么别的事，就是抱你到床上休息，我赶了一天的路，也很累了，真的是盖着棉被纯睡觉！”西弗往雷尔身边挪了一步，解释道。 

雷尔才不是纠结这个问题呢，虽然睡得问题也纠结，但是抱这个问题要先解决了，挣扎了两下，挥动了两下手臂，卧室的魔法灯都亮了起来，掀开毛毯让西弗看清楚他现在的样子，心一横说道：“我太重了！” 

西弗就着灯光，看着雷尔圆润的下巴，和圆球似得身型，胖乎乎的手指，终于知道他在担心什么！这么圆鼓鼓的身子，抱起来还真是难以下手。“双面镜里，你不是这个样子的？”西弗坏心的捏了捏雷尔肉鼓鼓的手掌。 

“那个，我让诺德爷爷动了点手脚。” 

“哦，胖点挺好的，害我还担心你太瘦了！” 

“不是胖，是重了！”雷尔纠正道。 

“嗯，是重了，不过还没有重到我抱不动。”西弗趁着雷尔在嘀咕的时候，长臂一揽把人抱了起来，轻松的向床的方向走去，心里暗想：爷爷们都给雷尔吃了什么！重成这样！ 

不得不说西弗掩饰表情的功夫很到家，雷尔观察了半天后，没看出什么异样，给了西弗一个满意的眼神，钻进了被子里，挥了挥手，让西弗去洗漱，自己在床上等他。 

等西弗整理完，换了睡衣出来的时候，雷尔早就睡熟了，还一反常态的流着口水打着小鼾，胖手还无意识的轻拍着五个月大的肚子。等西弗躺下后，往他身边蹭了蹭。 

西弗半搂着雷尔，挥手熄灭了灯光，把雷尔露在被子外面的手握住放进被子里，也满足的闭上了眼睛，留在德国的事情还是等假期结束后再告诉他吧！

第七十五章
“你们没有人告诉我啊！”
“啊？雷尔不是说，你用魔咒检查过了吗？” 
“嗯？西弗，你不是那天一大早，就帮我检查过了吗？你怎么会不知道啊？”雷尔在西弗怀里伸手揉了揉眼睛，迷茫的问道。 
“雷尔，睡吧！睡够了起来看孕夫常识手册！”西弗无奈的叹了口气，哎，哪个魔法能在怀上的当天就测出胎儿的个数和性别！看着雷尔懵懂的样子，未成年的孕夫真是伤不起啊！或许雷尔的年纪太小，他还没能充分准备好！
等进了卧室，西弗陪雷尔说了一会儿话，陪他睡了会儿午觉再下楼的时候，卢修斯也挑剔完了杰姆未来一个月的卧房，被想要休息的杰姆赶了出来。 
“西弗，过来一下，我有事要和你商量！”卢修斯恢复正常的样子，但眉间的皱褶表现了他的忧虑和困扰。 
“好的，我们到庄园里我的魔药实验室去谈。”西弗领着卢修斯进到向地下室方向走去。 
卢修斯进了魔药实验室后，原地转了几圈，组织了一下语言：“西弗，杰姆怀孕暂退后，黑魔王大人单独传召过我。” 
西弗不解，只是一次传召，怎么会让卢修斯紧张成这样，耐着性子等他继续说下去。 “黑魔王大人，让我保管一本空白的笔记本，哦不，应该说是一本黑魔法气息很浓郁的日记本！”
西弗听了心脏骤停了一下，该死的，这不是黑魔王的魂器吗？日记本是由马尔福家族保管的这件事早被西弗忘得一干二净了！
“西弗，我怀疑它是黑魔王大人的魂器！”卢修斯挣扎得说道。
“魂器！你是怎么看出来的？”西弗知道日记本是黑魔王魂器这件事，但卢修斯怎么会有这种猜测？ 
卢修斯不雅的翻了个白眼，指了指手臂上的黑魔标记，说道：“我从黑魔王手上接过它的时候，就有种想要膜拜的冲动！”卢修斯现在非常厌恶这种被刻在灵魂上的为奴为仆的意识，要不是有西弗配置的缓和剂，不出十年，或是黑魔王魔力再强大一些，那自己指不定也会在黑魔标记的影响下对丧失理智的黑魔王死忠！
西弗的脸色也变了变，一提到黑魔标记西弗就不由自主的运转‘大脑封闭术’，这是长期在食死徒中游走养成的习惯，他也很排斥那种从灵魂上屈从别人的感觉，这和跟家养小精灵或是古灵阁的妖精称兄道弟没有什么区别！
“灵魂稳定剂的研究已经有些突破了，黑魔标记造成的灵魂影响，会得到改善的，卢修斯，能不能让我仔细看看关于日记本的那些记忆。”
卢修斯应了一声，抽出有关的记忆体放进冥想盆里，让西弗看个仔细
。 西弗看完后神色复杂的看着同样一脸紧张的卢修斯，点了点头，这应该就是魂器，没有错了！“你打算怎么做？” 
“我有想过要毁了它，别紧张，只是一个念头罢了，只要黑魔王在世一天，我就会好好保管它一天。” 
“还好你没有做蠢事，毁掉魂器，不就是让黑魔王怀疑马尔福的衷心嘛！你我都知道，黑魔王不可能只有一个魂器，他是可以复生的！撕破脸皮，对你我都没有好处！” 
“这是当然，万一那东西上面再被黑魔王下过诅咒，我现在可是还有丈夫孩子要养，英雄这种没有钱途的职业，我是不可能和凤凰社的傻帽去抢的。” 
“那你都想好了，还担心什么，把它藏在马尔福的密室里，或是古灵阁的金库里，有的是办法处理它！” 
“哎，西弗，我是在担心黑魔王的态度，你说他为什么要让我保管他的魂器，是信任？还是试探？”
“信任？你是刚断奶的孩子啊？黑魔王会信任除了他自己意外的人？试探？这个可能性也不高！魂器是黑魔王的秘密，没人会用自己的秘密去试探别人的吧？”西弗也推敲不得黑魔王这么做的理由！ 
两人百思不得其解，对视一眼把心思动到了诺德爷爷的身上，诺德被他们两人左右夹击绑架到地下室，并且强迫看了卢修斯的记忆后，默默不语，他没想到世上还真有人把自己的灵魂切片做成魂器的家伙。
“根据我研究了一辈子的炼金术所积累的经验来看，这位黑魔王大概在人体炼金术上遇到了大麻烦，当魂器里的灵魂含量大于主魂的灵魂含量，那么魂器会产生变化，最初的表现是同一个人属制作的魂器放在一起的时候，各自的黑魔法能量会产生排斥，并消耗魂片的能量！”
“所以，黑魔王才会把一件魂器交给黑魔法家族中有名的马尔福家族保管，为了稳定魂器上的黑魔法能量？”西弗诧异的问道。
“可以这么说，这本日记从外表看来，很普通，用它做魂器的载体很不寻常，适合做载体的应该是一些炼金产物，那样能保护魂片，载体不好，所以这个魂器对外在的要求就高了！” 
“哼，马尔福庄园的魔法元素再丰富又不如霍格沃兹丰富！”卢修斯咕囔着。
“你是白痴啊！把这么危险的东西扔到霍格沃兹，你以后的孩子不到霍格沃兹上学啊！”西弗恨铁不成钢的说道。 
卢修斯干咳了两声，表示绝对不会再有这种可怕的想法。
“哦，对了，诺德爷爷，我想接下来的一年，我节假日会在诺德庄园度过，我已经收到了欧洲魔药联盟协会的邀请，参加这一届的魔药大师考核，你知道，这是一个为期很长的过程，爷爷那边就靠你通知了，我怕他知道我可以和他一起生活一年的时间，他会喜极而泣！”西弗向诺德爷爷讨要居住权，并心情颇好的看着对方变脸。 
卢修斯倒是很高兴西弗在这个关键时候能留在德国照应杰姆，这让要待在英国鞭长莫及的他安心了很多，毕竟以西弗的能力加上诺德和费德勒，马尔福的继承人安全更有保障，有什么比战乱的时候有两位魔药大师守在身边更加美妙的呢？
卢修斯落座后向餐桌上所有人点头示意后，对着西弗发出敬佩的赞叹声：“亲爱的杰姆，你看雷古勒斯被西弗照顾的多好，他们的孩子一定很健康！” 
“卢克，你的意思是让我也吃成像雷尔那样的小胖子！”杰姆因为不爽掀起的台风尾扫到了还在和刚刚新鲜出炉的奶油小方奋斗的雷尔。 
西弗看身边的肉团沉迷在甜点中压根没有听到教父说话的状态，内心松了口气，有时候少一根筋，做事一心一意的雷尔还是很让人省心的，起码雷尔认准了自己是重了，所以自动屏蔽了‘胖’这个形容词。 
“杰姆，雷古勒斯这种状况是因为伴侣不在身边，产生的恐慌，用食物补足自己的空虚，亲爱的，圣诞节假期后，我没有办法陪在你们身边，你也要学着接受！”卢修斯盘点了一下杰姆面前的餐盘，数量并不比雷尔的少多少。
杰姆的眉毛连着眼皮不自在的跳动了一下，最近要和卢修斯分开的消息确实对他的食欲产生了不少的影响，随之恶狠狠的瞪了眼自己的肚子，都是这块肉惹的事！杰姆又抬头研究了一下雷尔的球状的身形，不由得脸黑了，难道他两个月后也是这个样子，杰姆第一次决定从了卢修斯的建议，这孩子没有落地之前，他绝对不要走出庄园见到任何外人！太有损形象了！ 
西弗这头听到卢修斯的马尔福版本孕夫寂寞论，疑惑的看了眼卢修斯，西弗第一次觉得铂金孔雀竟然还是很有学识的！特别是在孕育下一代上。 
不得不说受过杰姆贴身训练的卢修斯，看着西弗的眼神就能猜到他的心思，打开随身携带的空间袋，掏出两本精装版的马尔福家族孕育指南，大方的递给这方面知识浅薄的西弗。并兴致勃勃的讲解了一下重点章节，并告诉西弗一本是常识篇，一本是情趣篇。 
雷尔刚开始的时候还能打起精神有礼貌的听着，但是柔柔的阳光透过大厅里的落地窗暖烘烘的洒在雷尔的身上，雷尔支撑了没多久上下眼皮就开始打架了，连卢修斯高昂的咏叹调在雷尔的耳朵里听来，就像是变了调的催眠曲，无意识的扯过西弗的手臂搂紧怀里就陷入甜甜的午睡中去了。
家养小精灵习以为常的捧来雷尔惯用的毛毯，盖在雷尔的肚子上，西弗听着雷尔绵长的呼吸声，眼神示意了一下就抱起雷尔退席了，看得费德勒爷爷平日里绷直僵硬的脸上笑开了花。 
“西弗，小心点，别摔着，雷尔肚子里可是有一男一女两个宝宝呢！”诺德爷爷上前好意的提醒道，天知道他为了这个小徒弟，忍受了多少老伴的折磨，可不能让西弗这个毛头小子出什么差错。
诺德这一嗓子，倒是差点吓得西弗一踉跄，“什么？两个宝宝？” 
“啊？小子，自己播的种，自己不知道啊。

第七十六章
“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……黑魔头标记他为劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”

西弗看着从卢修斯那里传来的密信，愣了一会儿神，该来的还是来了，还有整整三个月的时间能让西弗他们准备，西弗喝了一瓶清醒剂开始给自己手上的各方势力下达命令，当他奋笔疾书的时候，耳边传来“咚咚咚……”的敲门声。

西弗藏好手边的文件，整理了一下自己的思绪，装作若无其事的样子打开房门，看到的果然是教父挺着大肚子站在门口，一脸严肃的瞪着他。

“西弗，你老实告诉我外面的局势是不是有变了！”杰姆手里捏着一封信件，眯着眼睛盯着西弗，试图不漏掉他的一丝表情。

“教父，没发生什么事，不要担心！”西弗挣扎着掩饰道。

“西弗，即使我待在诺德庄园里一步都没有出去过，但不代表我对外面的事一无所知，卢修斯那个笨蛋，从来就骗不了我，而且最近两天黑魔标记的火辣辣的疼，你们两个就不要粉饰太平了！”杰姆越说越激动，连握着信件的手都有些颤抖了起来。

“教父，您先坐下！”西弗闪身让杰姆进到自己的书房，让他坐下来平静一下后，开口说道：“教父，英国那边决战的时刻就要到了，我近期要潜回英国行动了，我们这么多年的安排计划就在此一搏了。”西弗招来那封写着西比尔?特里劳妮所作出的预言的密信递给杰姆。

杰姆一目十行的把密信看了一遍，“你们都相信这个预言的真实性？发动战争，就因为相信一个疯婆子的疯言疯语？”杰姆的眉头深深的皱了起来。

“教父，食死徒和凤凰社的矛盾日益激化，已经到了你死我亡的地步，即使预言不是真得又怎样！从卢修斯的密信里我们看得出黑魔王大人已经相信了，甚至动用了大批的食死徒去查这个预言，而凤凰社的成员也相信真得会有一个婴儿救世主的诞生，来拯救巫师界，打败邪恶势力！两边都到了战气如虹的地步，势不可挡了！”西弗自己说起来都有些激动起来，毕竟他多年的安排就是为了那一天！

“七月，就是食死徒和凤凰社决战的日子！”杰姆思索了一下最后作出结论。“邓布利多这个老疯子就是个十足的赌徒，竟然布置了这么一场黑魔王不得不奉陪的赌局，像黑魔王这种疯狂的上位者怎么会允许一个生来克他的孩子的存在！”杰姆下意识的探向自己高耸的肚子，想到自己的预产期是六月，不由得舒了一口气，又问：“凤凰社的成员里，有那一家符合预言？”

“波特家，和隆巴顿家。”西弗带着一丝嘲笑的说。

“呵呵，终于轮到他们两家了吗！真是风水轮流转，十几年前菲尔死在他们两家手中，参与的旁系我是一个都没有放过，现在终于轮到他们嫡系了！可不是吗！战争永远需要牺牲书！但当时的他们没有想到的是十多年后的今天，他们成了真正影响战局的祭书！”杰姆的笑容显得格外的扭曲。

“此预言一出，他们就被保护起来了，卢修斯也没能找到他们藏身的地点。”

“该来的总会来的！这种赌局，最后总会王见王的！”杰姆收起诡异的笑容，平静下来，但是眼睛里仍旧带着掩饰不住的快意。

“教父，看来我的休假日该结束了，怕是不能陪着雷尔直到孩子们出生了，你帮我照顾雷尔好吗？”西弗把视线落在杰姆高耸的肚子上，要求道。

“放心，就我现在脆弱的样子，不会跟在你和卢修斯身边给你们添乱的，等你离开后，在孩子出生前，我们会完全封闭庄园，连你们都找不到我们的踪迹，除了我手上的黑魔标记比较麻烦外，你的丈夫孩子绝不会有事，教父向你保证！”

“灵魂稳定剂可以减轻标记燃烧般的疼痛感，在庄园封闭前抓紧时间给卢修斯这个夫奴、子奴写封信让他安心，我去看看雷尔。”西弗说完把卢修斯连同密信一起寄来的华丽的孕夫用书拎到教父面前，欣赏着教父厌恶的表情。
当西弗回到卧房的时候，看见雷尔移动着笨拙的身体满头大汗的正在帮他打包行礼，西弗心头一暖，从背后圈住雷尔的肩膀，把雷尔从一堆瓶瓶罐罐中挖了出来，“雷尔，你都知道啦？”

“嗯，我们都在一起那么多年了，你想什么我还能不知道吗？我现在就是因为身体关系懒了点，又不是变笨了！”雷尔放下手里正在整理的西弗的长袍，放松身体半靠在西弗的怀里。

“决战快要开始了。”西弗在雷尔耳边沉重但又夹杂着一丝兴奋的说道。

“什么时候？”雷尔浑身僵硬了起来，他知道西弗此行必然是去涉险，但他没有猜到，竟然会是两方决战的时刻到了！

“七月，过了七月才是我们真正动手的时候，即使计划按正常进度进行，我能毫无顾忌的回来，也是一年多以后的事情了！”

“哼，那时候，我们的孩子都该会说话了！”

“雷尔，对不起，我这么一意孤行的逼着你过躲躲藏藏的日子！”

“没什么好道歉的，除了那些英雄和我们这些野心家，碰到战乱，哪一个不是尽量躲藏起来！”雷尔有些不舍的蹭了蹭西弗的胸口，又说：“等下个月孩子们生下来，我就回英国找你，爷爷会好好照顾他们的！”雷尔转过身来，抬起头来直视着西弗闪躲的眼眸，一字一句坚定的说道。

“不，你应该留在这里保护他们，而不是和我一起上战场，你知道我安排了那么久，人手并不少了！”西弗对雷尔的要求很不赞同。

“不少？西弗，你什么时候身边连我的位置都没有了！对我的承诺，你都忘得一干二净了，还是我生了孩子，就应该理所当然的站在你的身后，接受你的保护！”雷尔拒绝接受西弗这种安排！

“他们比我需要你，雷尔那是战争！随时会有意外的！”西弗温热的大手覆上雷尔滚圆的腹部。

“杰姆叔叔生下孩子，也不会留在庄园里的，你不带着我，我就跟着杰姆叔叔！”雷尔伸手拍开西弗的手，扭过身子，继续进行着整理打包的工作。不理睬站在一旁的西弗。直到西弗走出卧室，才呆愣愣的放下打包好的行礼，看了眼自己汗唧唧的身子，钻进了浴室里。

西弗克制住和雷尔吵架的**，离开卧室，在庄园种满魔药材的园子了吹风，打算雷尔睡着了再回去。

“怎么了，是不是和雷尔吵架了？”费德勒看着孙子一脸纠结的进了魔药园子，就随口调侃了一句。

“爷爷，你是不是又偷听我们讲话，连我们刚刚拌嘴的事情你都知道了！”西弗坐在石凳子上坦白的说道。

“哦？我竟然也有预言天赋了，怎么好端端的拌嘴了，人家雷尔都快生了，你怎么还惹他生气！”费德勒现在最疼爱的就是雷尔肚子里的两个宝贝疙瘩。

“快开战了，他生完孩子后硬要跟着我上战场！”

“西弗你为什么不同意！雷尔的能力足够当你的左右手了！他又不是要你们保护的孩子！”

“我知道他有能力，只是我们的孩子更加需要他！他不应该为了帮我放弃他们！”

“西弗，你是在怀疑我和你诺德爷爷的能力吗？我们会让人轻易的伤害他们！还是你希望雷尔爱孩子甚于爱你？”费德勒一针见血的指出孙子的心事，他从未忘记童年受到的伤害！

西弗扭过头去不愿意回答爷爷的话，道了一声晚安，离开了，西弗不可否认，他自己确实是这么想得，好吧，雷尔对自己的在乎超过对他们的孩子的时候，西弗就会感觉到紧张，生怕自己会抢走了雷尔的注意力，以至于他忽视他们的孩子，万一自己在战争中出了什么事，雷尔会不会也像艾琳那样陷入怪圈！

西弗头脑里想着事情，不知不觉得回到了卧室，雷尔已经躺在他们的床上入睡了，行礼被打包好放在了一边，西弗坐在床边看着雷尔装睡的模样，明天他就要走了，思索了一下，西弗不想两人的分歧影响到雷尔的心情和身体健康。

脱掉外袍，躺了下去，一只手扣住雷尔佩戴的婚戒的左手，坦白的把自己的顾虑完完全全不加掩饰的说了出来，“啊！雷尔你没事掐我干嘛！”西弗捂着被掐得生疼的手臂，哀怨的看了下狠手的雷尔一眼。

“哼，别说掐了，我还想咬你呢！有你这样比较的吗？轻重缓急懂不懂，要是宝宝们处境危险，我当然也会守在他们身边的，呸呸呸，乱说的，不会有危险的！你就是因为自己脑筋短路了，这样想我！”雷尔还嫌掐得不解气，侧身隔着衣服在西弗的肩头，狠狠的咬了下去，直到头顶处传来抽气声才放开。

“雷尔，八月的时候和教父一起和我们会和吧！虽然有魔药的帮助，产后恢复到原来的作战状态还是需要一段不短的时间的，再加上你的临场经验并不丰富，要接受黑魔法训练，否则你现在圆鼓鼓的身型，我很难相信你还能运用从前最擅长的灵活战术！”西弗说完，一手丈量了一下雷尔的厚度。

雷尔看着西弗带着笑意‘嘲笑’他的样子，气得后牙槽痒痒，被打击的不行，有时候精神上的打击更加考验人，“让你再说，都是你的错，之前还说这样挺好的，你就会骗我！”雷尔握紧了肉拳头，吃准了西弗不敢反抗他，一下两下的砸在西弗结实的胸口，嘴里还嚷嚷着：“就知道你不是特意来陪我的，一年的魔药大师考核，你紧赶慢赶的在四个月里就完成了，早就看不得我现在笨重的样子想走了是不是？你说……”

西弗任由雷尔收拾自己，哎，一场掏心掏肺的谈话交流，怎么被他折腾成肉搏交流了？算了，就当是陪雷尔提前做产后恢复了！

第七十七章
“任务又失败了！”西弗坐在食死徒指挥部里看着摘下面具后一脸疲惫的克伦，递上一小瓶浓缩的缓和剂说道。

“是的，失败了，又一次让老波特一家逃脱了。”克伦疲惫的灌下缓和剂，在西弗变出来的软塌上休息。战争已经持续一个月了，很难想象一个月前，他还坐在霍格沃兹的课堂里上课，一个月后，连睡梦中他都不得不保持高度警觉，浑身肌肉紧绷，手里一直握着的魔杖都透露着血腥，很多只比他高一年级的新进食死徒在没有缓和剂和正常情绪疏导的情况下，他们的极度优雅已经掩饰不住他们即将爆发的疯狂！即便是他已经在这样的环境里摸爬滚打几年了，现在也被一次次的伏击逃离折腾的快要崩溃。

“第二次了，还差一次就能和预言对得上号了！”西弗在笔记本上又记上了一笔，没有他们的放水，波特一家怎会顺利逃脱，克伦和约翰这对黄金组合搭档，没有被凤凰社重视的原因是他们每次都是执行暗杀任务，斩草除根，不留残余是他们的行事作风，伏地魔第一次对波特一家伏击失败后，就派出了他们，看着克伦虚弱的样子，想来任务失败后受了不少的折磨。

“嗯？要不是这次约翰率领的狼人军团把老波特夫妇弄得半死不残的，那这次的失败可真是有够我们受的了。”克伦躺了一会儿等药剂彻底被身体吸收后，开始处理被黑魔王处罚留下的黑魔法伤痕。

“黑魔王大人不会浪费这个绝好的机会，老波特夫妇丧失战斗力，加上凤凰社为了抵抗前两次伏击，已经损兵折将，黑魔王大人不会好心的给他们留下喘息和养精蓄锐的时间！”西弗的手指点了点食死徒名单中战斗实力最靠前的十位成员的名字。一个最合适的名字已经映入了西弗的脑海里。

“西弗，我想我等候已久的时机已经到了。”约翰带着一身血淋淋的伤口和一脸兴奋的走了进来，好似沾染在巫师袍上的血不是自己的。

西弗一连给约翰施了好几个顶级治愈术之后，才回答道：“是不是领导第三次伏击的食死徒人选已经选出来了？”西弗说这话的时候用的是疑问的句式和陈述事实的口气。

“芬里尔?格雷伯克！”约翰痛恨而又畅快的念出了这个名字。“卢修斯通知我，是刚才食死徒会议上黑魔王下达的命令。今天正逢狼人变身的月圆之夜，黑魔王让芬里尔他们打了强化战斗力的药剂后在午夜之前舀下波特一家。”

“好的，我会负责调换那批药剂的。”西弗负责的就是食死徒的魔药补给，他被黑魔王传召回来后，就负责看管所有的药剂，在芬里尔今晚要用的药剂里动手脚，对他而言没有难度。

芬里尔手下的那批纯血狼人，看上去一个个彪悍嗜杀，但是几年的过度使用强化药剂早就掏空了他们的身体，内脏开始衰弱，西弗在这一个月的战争中就陆陆续续给顽固支持芬里尔的死忠狼人的强化药剂里添加对心脏有致命伤害的药剂，让他们在作战时产生短时间的心脏麻痹，被凤凰社成员抓住机会杀死，这种战争损耗每天都有，魔法界又没有抛开肚子验尸的做法，西弗做得简直就是神不知鬼不觉。

“一整队纯血狼人都回不来了，黑魔王大人会不会产生怀疑？”克伦有点犹豫，虽然他也觉得杀红了眼的黑魔王只会把这种惨败算在凤凰社的头上，“我们是不是应该放风给那几个潜进食死徒的凤凰社奸细？”克伦提议把这潭水搅得更加浑浊些。

“不用，连我们都能猜到的这次必然的行动，邓布利多和黑魔王斗了那么久，不会猜不到他的想法，我们已经做了很多事了，没必要再冒风险，而且这些所谓的凤凰社派来的奸细，不一定真得只为凤凰社办事！”西弗分析道。“好了，这个时间轮到我拷问犯人了。”西弗带上面具，握着备用魔杖向食死徒基地的地下牢房走去。

西弗和轮班看守的食死徒对了一下暗号，领取了今天的拷问任务后，推开潮湿的石门，看着他们一个个被关在坚固的魔法铁笼里，有几个已经被关押了好几个星期还没有被黑魔王处理掉的巫师，看清西弗脸上戴着的食死徒面具的图案后，舒了一口气，扬起一种不正常的轻松的笑容。
西弗对他们的表情倒是见怪不怪，人长期遭受精神**折磨，会对施虐者产生异样的情绪，食死徒的施刑风格很相似，他们都偏好用各种魔咒狠狠的折磨犯人，并迫使他们挨不住酷刑后吐露出凤凰社的机密。

而西弗拷问的手法并不一样，虽然能接触凤凰社中心秘密的成员一定受过抗吐真剂的试炼，但有改良版吐真剂在手的西弗，只要扣住他人的喉咙，灌下去就能解决问题，有时候西弗甚至只负责灌药，连提问都由当天的搭档代劳，当西弗只会完成领取的任务就离开，即使吐真剂仍有多余的，他也不会继续。

每个说出一切秘密的犯人，就没有任何留下或者说存活的意义，都会被黑魔王处理掉，但这些受尽折磨的犯人仍旧控制不住的希望受到西弗的审问，那代表着解脱，在没有被西弗审问前，即使他们已经说出了一切自己知道的秘密，那些食死徒们就是一意孤行的认为他们有所隐瞒，并且乐此不疲的折磨他们取乐……

西弗很快解决了今天的份额后，毫不留恋的翻滚着黑袍就离开了地牢，西弗其实内心并没有外表看起来那么毫不在乎，战后心理综合症也在折磨着他，但又不得不佩服自己竟然能在这种环境下慢慢适应，黑魔王真是制造疯子的高手。

现在已经到五月底了，距离雷尔的预产期已经过了十天了，自己或许已经当了两个孩子的父亲了，西弗转动着挂在脖子上的婚戒，暗暗的倒数着最后时刻的到来。

战争期间粮价节节攀升，几乎在战乱中所有的粮食店铺都紧闭大门不再营业，巫师家庭都靠着家里的存粮度日，其他欧洲国家为了防止英国的巫师大战影响到自己国家，联合发布了公告，切断合法和英国连接的国际飞路网，拒绝接受所有逃难的英国巫师，如有违反公告者，一律算作非法偷渡，剥夺巫师公民身份。英国巫师界成了只进不出的战场。

无处可逃的英国巫师当然不包括那些中立的贵族家族，他们大多封闭了庄园消失了踪迹，等待战争的结束。而那些平民巫师们断了所有的生计靠着家里的存粮养活孩子和自己，西弗和卢修斯他们等待着的就是这个机会，提前半年就开始的收购粮食计划就在此时结束，他们的存粮足够整个巫师界吃个足足两年。

但他们的粮食收购量，更是在英国巫师界的粮食储备上造成一个很大的缺口，那些平日里就紧巴巴度日，没有闲钱储备粮食的平民巫师，勒紧裤腰带过日子也只能撑到今年八月，甚至更短。从前最不值钱的粮食现在甚至比古灵阁的金子还贵。

卢修斯此时在《预言家日报》上刊登了一则公告，马尔福旗下正式员工按家庭成员人数邮购足够的粮食，而且是按照战前最低价，临时工本人也可以享受相同的待遇。这则公告让马尔福家族旗下的员工举家欢腾，他们完全可以足不出户就熬过战争，没有为马尔福家族工作的巫师先是大骂卢修斯是个邪恶的食死徒，是个不折不扣的伪善人，但嫉妒愤怒过后看着孩子饿瘦了的小脸，不由得长吁短叹为什么自己没有到马尔福旗下找份工作，即使是打份零工也可以解了燃眉之急。

此时感谢梅林选对工作的不只是马尔福家族旗下的员工，还有西弗旗下所有农场的员工，他们很多都是在巫师界生存地位最低的哑炮家庭，如果把不能使用魔法的他们扔在战争环境中，他们根本不够人家杀的，而现在他们被西弗保护在秘密的基地里照常生产，衣食无忧的等待着战争的过去。

西弗在马尔福公告风波过去后，以同样的方法在《预言家日报》上刊登公告，免费给全英国有未成年孩子的巫师家庭按孩子的人数，提供营养补充魔药，家里有患严重疾病丧失工作能力的成员，也可以附上证明后申请到免费的魔药。

比起人尽皆知的黑魔王左右手的食死徒卢修斯，西弗的名声要好的多，平民里几乎没有人知道西弗食死徒的身份，而英国最年轻的魔药大师身份倒是街知巷闻，很多平民在看到报纸的第一时间后就毫不怀疑的剪下申请表申请魔药。

伏地魔和邓布利多各自率领着食死徒和凤凰社在前线打得欢，伏地魔是根本没意识到西弗和卢修斯的行为有什么不对的，并没有关注干涉，而邓布利多当然一眼就看出了这是西弗他们笼络人心的手段，他们这样的行为，不禁有意无意的挑起了平民对战争双方的不满情绪，邓布利多不是不想以同样的方法笼络人心，可是他穷得叮当响，哪里有资本像他们一样到处砸金加隆买名声啊！

那些新进贵族也急的团团转，你们看看这卢修斯在《预言家日报》上面说得鬼话：“马尔福把每一位员工都当成最重要的资产，在困难的时代，马尔福愿意为自己的员工们保驾护航，这是他们所付出的辛勤劳动所应得的，马尔福并借此对他们表示真诚的谢意！”

在这些新进贵族眼里马尔福的声明简直就是屁话，虚伪，卑鄙，阴险，难道就你们马尔福把员工当宝，我们就当工人是芨芨草啊！瞧那些被马尔福伪善的外表骗得团团转的自己的员工们，这一封接着一封的红色怒吼信！真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢骂他们是无情的吸血鬼，还理直气壮的讨要口粮，该死的马尔福，该死的卢修斯！他就是个彻头彻尾的阴谋家！诅咒他生儿子没有屁屁，哦，呸呸，这卢修斯?马尔福的伴侣是杰姆?布莱克?马尔福，那家伙是个煞星，更加不好惹……

第七十八章
“接到消息，詹姆斯?波特和莉莉?伊万斯?波特的儿子在昨天出生了，7月31日完全符合那个预言。”卢修斯利用职权，终于见到了被刚刚放出实验室的西弗。

西弗刚给黑魔王熬制完成一整箱的灵魂稳定剂，并又一次被人强行修改了记忆，对于西弗来说熬制比灵魂稳定剂更复杂的药剂也不会耗费他太多的心力，但是在黑魔王面前不动声色的复制记忆，把制作好的虚假记忆放在真实记忆上，即使有娜咪的帮助，但要抵抗魔力达到鼎盛的黑魔王对他脑中深层记忆的窥探，却还是让他直到现在都觉得头痛欲裂！

“嗯，真是个可悲的生日，要是他能在波特夫人的肚子里再拖延一天，那指不定就能逃过灭顶之灾了。隆巴顿那边怎么样了？”西弗揉着泛痛的脑袋，他要弄清楚在他被关在实验室的时候，外面所发生的一切情况。有时候战争胜利的关键，就在于情报的准确性。

卢修斯无所谓的挑了下眉毛说道：“比波特早出生一天，同样生于七月末。他一出生，他的隆巴顿夫妇就被一支食死徒队伍捕获了，他和年迈的奶奶不知所终，现在黑魔王大人正在拷问他们。”

西弗听到这里，不由得皱了皱眉头，看来事情的发展出乎意料的快，那黑魔王还是不是在一年后被哈利?波特身上的魔咒反弹致死吗？隆巴顿夫妇被抓，只留下年迈的魔力衰退的奶奶，那就不可能有人有能力使用爱的魔咒给这个孩子做守护。

而波特一家，老波特夫妇已经在那个月圆之夜和芬里尔率领的狼人队伍同归于尽了，只剩下年轻的不谙世事的小波特夫妇，即使没有原著的影响，西弗也能判断邓布利多所选择的救世主对象百分之九十九是哈利?波特。

“看来，邓布利多还是有能力保护他想要保护的人的，隆巴顿不就被他藏的好好的吗？”西弗不带任何感情的说道。

卢修斯也点了点头，“我们大家都看得出所谓的预言不过就是邓布利多一手策划出的阴谋、陷阱，所谓的救世主不过就是一个招摇过市的诱饵罢了，我们理智的看这件事，就知道这是食死徒和凤凰社决战的信号，而黑魔王却受不得一点挑拨，邓布利多指到那哪里他就打到哪里，毫无整体规划，本来食死徒实力远在凤凰社之上，现在竟然也深陷消耗战之中，简直就是蠢毙了！”

“卢修斯，慎言，你现在的状态也不太对劲。”

“是的西弗，确实这几个月里发生的事情太多了，一直待在黑魔王身边，要抵抗黑魔标记日日夜夜对我的影响，这滋味真是不好受，而且这是我习惯了杰姆之后，第一次离开他那么久，我甚至连他和小龙现在安不安全，健不健康都不清楚！”卢修斯甚至用力扯了一下自己铂金色的头发表达内心的烦躁。

西弗也没有心情宽慰卢修斯，“别来我这里诉苦，顺势提高物价的事情办的怎样？”

“粮价已经翻了整整两百倍，平民为了生存，几乎一夜之间变成了贫民。”卢修斯终于体会了一把杰姆所说的翻手为云覆手为雨，他们一环扣一环的掌握了英国巫师界的命脉。

西弗不用亲眼看，就知道英国巫师界变成了怎样的惨状，即便是巫师，变形术即使再出色，也不能变出粮食这种关乎生命的消耗品，毕竟巫师界的粮食一向便宜，即使在战争初期，他们绝大多数人都没有囤积粮食的想法，被他们这样一运作，才会陷入粮食恐慌！

“那些有农场的新进贵族怎么样了，他们有什么行动？”西弗是指这些人有没有查出那些抬高粮食价格的零散商人是他和马尔福手下的人。

“哼，这帮家伙大概快要闻到味道了，我认为下一步计划可以开始了。”

第二天那些零散商人高价卖出的粮食袋上都出现了各个新进家族的族徽，引来一片的骂名，虽然这样的计谋经不起推敲，但正想要泄愤的平民已经没有多余的理智思考这些弯弯道道，特别是当天《预言家日报》上公布的一份英国巫师界粮食储备表，直指几个颇有声望的新进贵族囤积大批粮食，试图大发战争财，这份报告里马尔福家族高居名单首位，但是人家有这么多员工和员工的家人要养，囤点粮食无可厚非。
一夜之间，人云亦云，这顶屎盆子就牢牢的扣在了新进贵族的脑袋上，让他们进退两难，现在平价放粮不是坐实了之前《预言家日报》上的指责，抗住压力不放，他们现在的名声差到连杀人成狂的食死徒都不如，连门都不敢出了，生怕有饿疯了的巫师在他们背后砸三大不可饶恕咒！

这次的动静闹得有点大，食死徒中眼红马尔福名望变高的家伙，向黑魔王打了小报告，就在黑魔王起了怀疑的心思，想要敲打一下卢修斯的时候，却被告知卢修斯离开食死徒基地去接自己的丈夫杰姆?布莱克?马尔福去了，这让黑魔王一甩手就给了打小报告的食死徒一个‘钻心剜骨’，哼，要是卢修斯想要背叛他，那他的伴侣还能上赶着回归食死徒！

八月中旬，杰姆带着雷尔终于通过非法路径从德国潜回英国，但他们踏上英国巫师界境内的时候就看见两个把自己照顾的极其糟糕的男人，就这么带着一小支的食死徒明晃晃的站在阳光下等着他们，两张脸都阴沉的可怕，可惜他们碰到了完全不讲理的杰姆，一见面就被骂了个狗血淋头！

“你们两个是嫌命太长了是不是，这里好像不是食死徒的势力范围吧！你们是在等我们？还是在等死呢！”杰姆看见他们就当场火了，这两家伙也算是长本事了，竟然处处算计他和雷尔，让他们像无头苍蝇一样在英国边界转悠了整整一个月才这么狼狈的回国！

西弗对教父的炮火已经免疫了，直接甩下一句：“此地不宜久留！”就圈住雷尔直接幻影移形到食死徒基地外，快速的通过审核，回到自己的地盘。

“雷尔，我想问孩子们怎么样了，会不会太直接，还是应该先谈谈你的身体怎样了？”西弗看着雷尔扁平的肚子，比怀孕前仍旧圆了不少的脸庞，有种刚刚当上爸爸的喜悦，虽然他们的孩子都快三个月大了。

雷尔听着西弗一开口就只知道关心孩子，但看他别扭的动作，雷尔顺从心意的扑了上去，勾住西弗僵硬的脖子，吻上那张从来不会在言语上讨他欢心的薄唇，并且狠狠的吮吸着，反复**着，`佛在诉说着这段时间内心的不安和茫然！

西弗禁欲已久，当然不会放过期盼已久的美味，低下头极其配合两人的身高差距，霸道的舌强势的敲开柔软的双唇，单刀直入的冲入对方含羞带怯的口中，热情的窥探着每一个角落，试图抽干对方肺里仅有的稀薄的的空气。直到一声声低咛从对方口中溢出。

雷尔生完孩子变得异常敏感的身子，被西弗隔着衣服撩拨的快意连连，两人之间空气的温度节节攀升，稀薄的空气不足以雷尔思考任何的问题，三下两下就被西弗带到坚硬的实验琉璃台上，西弗放在他腰上的臂膀非常的坚定，长久不经人事的雷尔，对西弗急色的表现异常的害羞又夹杂着骄傲。

雷尔因为兴奋而变红的脸庞，迷离的眼神，两人之间无意识的推拉，简直就是上好的媚药，西弗被深深地诱惑了，一只手扯开雷尔的长袍，灵活火热的手从雷尔的衣摆出一寸寸的探入，慢慢的揉捏的雷尔的腰腹，带着多于□的膜拜，仍有些松弛的腹部，曾经孕育这他们的血脉。

知道自己现在的身体并不完美的雷尔不停的扭动身体，想要藏起自己的小肚腩，挣扎无果后，又抬起双手蒙住西弗如炬的眼睛，换来跟缠绵的深吻，西弗看着雷尔脱力的模样，转战碍事的衬衣纽扣，以齿代手，从上到下，一颗一颗慢慢的咬开，湿润的舌头伸出，时不时的留恋一下暴露在湿冷空气中颤抖的肌肤。

“西弗，停……”雷尔的脆弱落入西弗手中时，引得他不禁惊呼，“西弗，我……想……你是不是先看看……宝宝的照片？”

现在的西弗正忙着解开雷尔的皮带，汗水滴在雷尔的腹部，一片火热，“不急，继续……”，接下来雷尔被西弗撩拨的完全丧失了思考能力，看着西弗的视线也越来越模糊，身体的每个细胞都在叫嚣着浓烈的渴望……在西弗大力进入时，身体犹如电流穿过般猛烈的颤栗……

风雨散去，西弗抱着已经昏昏沉沉的雷尔，两人缩在柔软的小沙发上，两人的衣服被施了变形咒，变成厚厚的毯子裹住两人纠缠在一起的身体，西弗手里把玩着雷尔贴身藏着的小吊坠。

雷尔恢复过来，咬了一下西弗的耳垂，惩罚他又把自己弄晕的恶劣行径，忽闪着湿漉漉的蓝灰色眼睛，对着西弗手里的吊坠念了一句口令：“普林斯一家”。

一副两老两小的会动的照片映在他们的面前，“费德爷爷怀里的是我们的大儿子，诺德爷爷怀里的是我们的小女儿！”雷尔略显沙哑的声音中带着一丝骄傲。

西弗看着臭着一张肉嘟嘟的小脸的儿子，不由得抽了抽嘴角，这黑发黑眼的小家伙长着和自己一模一样的面容，那大大的鹰钩鼻已经颇具规模，害得西弗一时不敢看自己小女儿的脸庞。

雷尔一下子就看出了西弗的想法，不由得笑出声来，这个问题他在怀孕的时候就担心了很久，女儿万一遗传了西弗刚毅的面容，普林斯家是不是得养一位老小姐喽？“西弗，女儿长得很可爱，随我！”

“哦是吗？其实长得向我也没什么的，五官立体一点更好看！”虽然话这么说，但是西弗还是舒了一口气，对着诺德爷爷怀里的小肉团子扬起一抹温柔的笑意。“怎么照片里没你的样子？”

“不也没有你吗？等回
去以后，我们一家六口，再拍上一张全家福！”

第七十九章
杀戮还在继续，黑魔王为了给凤凰社更沉重的一击，八月末的时候食死徒队伍里又加入了一批大杀器――巨人族，巨人和巫师之间的仇恨已经根深蒂固，两族在千百年里不断的争夺生存地盘，由于巨人的人口比巫师还少，他们屡屡失败，只能躲藏起来，休养生息。
    伏地魔承诺战胜后，他们可以分得被麻种混血巫师占领的土地资源，这让几辈子都想走出森林的又一根筋的巨人们疯狂了，他们兴致勃勃的跟在伏地魔身后，大规模攻击藏匿麻种巫师的村落，掀起了又一波恐慌。
    有了巨人的加入，像西弗他们这种身份的食死徒都有些被闲置了，这让赶来同甘共苦的雷尔和杰姆都傻眼了，这哪里还是狡诈阴险的食死徒啊！简直就是帮毫无组织纪律性可言的土匪强盗！
    就在十月末的一天，波特家的崽子出生仅仅三个月的时候，黑魔王突然收到小波特一家准确的消息，正好又取得一场胜利的黑魔王意气风发的率领着手下的食死徒，一路杀到戈德里克山谷，波特一家的藏身之地，要一举除掉预言里的救世主，他黑魔王的天敌。
    黑魔王直到被所谓的爱的咒语反弹的时候，才意识到他竟然阴沟里翻船了，黑魔王强大的富有魔力的身体，就在一瞬间被强大的以生命为祭献的黑魔法击的粉碎，一代黑魔王就此沉寂了下来，闻风而来的凤凰社成员，逮捕了所有同样受到魔法伤害变得痴痴呆呆的食死徒，和找到了在一片废墟中哇哇大哭的救世主――哈利?波特。
    黑魔王的消失，让绝大多数食死徒都为之惊慌，他们左手臂上的黑魔标记迅速的暗淡了下去，显出不正常的黑灰色，他们不得不接受黑魔王失败的消息，在食死徒基地的食死徒们，开始进入更疯狂的毁灭状态，所有食死徒手中的俘虏在第一时间被利刃割破喉管杀死，毕竟俘虏太多，要一个个都用阿瓦达，那简直就是浪费魔力，这么关键的时刻，魔力就是保命的武器，由不得你浪费丝毫。
    灭亡了口，食死徒们又销毁了所有的资料，并用黑魔厉火把食死徒基地和黑魔王庄园焚烧的一干二净，做完这些，那些有钱有势的食死徒们完全有把握花费一些金加隆，就能买的回清白的自有之身。
    西弗他们听到黑魔王的失败并不意外，邓布利多敢设这么大的赌局，他手里就一定有杀手锏，唯一意外的是，没想到整件事会发展的那么快，差点影响到他们几年来苦苦经营的计划。
    黑魔王的消失，最兴奋的莫过于新进贵族和魔法部，他们都把矛头指向了纯血贵族，就像一群豺狼虎豹，找寻最有力的位置，扑上去从受伤的野兽身上，活生生的撕扯下一块眼红已久的肥肉。
    不得不说人是容易被胜利的曙光迷晕了头脑的，新进家族们一边看着纯血家族的笑话，一边放松了警惕，杰姆抓住了这个时机，旧账新账都一股脑的和他们点算清楚，一夜之间那些为首的一等新进家族首脑，都被杰姆手下的培养多年的麻瓜暗杀队，清理干净，尸体被连夜悬挂在二等新进家族门前，这以死亡为威胁的举动，又让才开始欢腾的英国巫师们吓得缩回了自己的龟壳中。
    邓布利多也是一瞬间老了十岁，他没想到的是刚刚解决了一个疯狂的黑魔王，第三代黑魔王又诞生了，能有这种能力的人除了杰姆一行人之外，邓布利多实在想不出还有其他人选！
    邓布利多安排好救世主的去处后，穿着完全不符合马尔福审美观的巫师长袍拜访了，马尔福庄园里的两对夫妇。
    战争时期没有人会蠢到还开通着飞路网，让敌人有机会潜入，邓布利多只能迎着秋风站在马尔福仍旧富丽堂皇的庄园外，一边苦涩的看着花园内的白孔雀搔首弄，故作高雅，一边等待着庄园主人的接见。
    还好卢修斯并没有很大爷的甩邓布利多的脸面，邓布利多没等多久就被马尔福家的家养小精灵领到了卢修斯的书房，穿过马尔福庄园大厅的时候邓布利多震惊了一下，原来急着拜访马尔福的人并不只有他，一些纯血贵族的旁系子弟早在这里扎营驻寨了，看着这帮子人笑眯眯的样子，和外面那些活得战战兢兢的巫师截然相反。
    接待邓布利多的是杰姆?布莱克?马尔福，“邓布利多校长，纡尊降贵前来一个食死徒的庄园，到底有何指教？”杰姆放下手上的文件，扶正了鼻梁上的眼镜，神色如常的说道。
    邓布利多指出了食死徒的头领黑魔王已经消失了，他们现在的身份非常的尴尬，兜兜转转之间，就是暗指杰姆对新进贵族的手段不合时宜。
    “邓布利多校长，我并不承认发生在您的支持者身上的事件是我杰姆?布莱克?马尔福亲自做的，你在没有充分证据前，应该管束好自己的言行，因为您是打败黑魔王的伟大的白巫师，您的诬陷，不是像我这样的一般人可以承受的。”
    “马尔福先生，你难道仍旧要继续效忠黑魔王吗？或是……”
    “邓布利多校长，我对一切非营利组织没有任何兴趣，包括您的凤凰社，还有我不会否认食死徒的身份，因为我们都清楚，黑魔王早晚都会卷土重来，背叛可不是一个英明的选择！”
    “这么说，你们已经准备好万无一失的退路了？”
    “如果邓布利多校长您今天没有来拜访我们，我想我们也会在魔法部上门前拜访您的，毕竟唯有您可以为我们作证，我们是无罪的。”
    邓布利多被杰姆口中的无罪给惊悚到了！要是黑魔王的左右手没有罪，那黑魔王是不是也是清白的？
    杰姆打开手边的双面镜，说道：“西弗，你带着人进来一下。”
    邓布利多闻声望向门口，就看见西弗带着一个很面熟的男巫走了进来，男巫进来后向他点头示意了下，就安安分分的坐好，半响后，邓布利多才认出，这个男巫就是凤凰社前几年被食死徒击杀的成员。
    男巫在这个时候开口说：“邓布利多校长，我们都能证明先生们的清白，他们在最后关头保护了我们和我们的家人，但现在的情况，并不能向外公布我们的消息，只能透过您，和魔法部密谈，取消他们对先生们无理的指控！”
    邓布利多不难从男巫的话里听出，那些被杰姆一行保下来的麻种、混血巫师，已经把杰姆他们看成了真正保护他们的人，或许现在凤凰社在他们的心目中都不值得一提！邓布利多对着杰姆有种使不上力的挫败感。
    “现在巫师界已经平静了，他们应该有自己的生活了，不是吗？”邓布利多保持着微笑，对杰姆说。
    “哦不，不可以！”不等杰姆回答，男巫就跳了起来，“邓布利多校长，我们在那里过的很好，比我所看到的平民巫师过的都要好，毕竟马尔福先生已经告知我们黑魔王只是暂时消失了，而不是死透了，要是我们在这个时候回归，那不就是昭告天下，马尔福先生早早的就背叛了黑魔王，那些疯狂的食死徒会盯着马尔福先生不放的，您不能这么做，马尔福先生是信任您，才把我们的存在告知您的，您怎么可以有这种想法！”男巫一脸的愤怒，好像邓布利多是个罪恶滔天的罪犯！
    即使邓布利多心理素质再强硬，听到昔日衷心热血的凤凰社成员突然站到了他的对立面，也有些接受不能了，难道被看管着的生活就那么让他满意，能让一个以向往自有为天性的狮子自己给自己锁上了枷锁？要不是他神智清楚，邓布利多都要怀疑他是不是中了‘夺魂咒’！
    西弗则在一旁报出了一串的数字和人名，邓布利多听后才知道这场战争中他们凤凰社救下的麻种混血巫师远没有杰姆他们多，以这份名单足以证明对方的正义。
    西弗又说：“我们可以冒着被食死徒追杀的风险把人都引渡回英国巫师界，但他们和其家人的安全就必须正式转交给您的凤凰社负责，毕竟我们和他们签署过平安条约，如果凤凰社承诺保证他们的安全，那么我们也算是尽到了应尽的责任。”西弗的这番话话说的冠冕堂皇，其实就是那实力财力砸邓布利多。
    邓布利多终于控制不住嘴角一抽，他哪里有金加隆供养这一大批祖宗，而且人家黑脸的样子，明显好日子过习惯了，不想跟着他的凤凰社吃苦了，凤凰社养那些铁血巫师的钱都不够，他不可能还分出人力照顾这帮子大爷！
    最后邓布利多不得不满腔愤恨的答应了和魔法部交涉证明杰姆一行人的清白，一想到要让魔法部那些饿狼把嘴边的肉吐出来，邓布利多就觉得牙疼，马尔福，莱斯特兰奇，布莱克，普林斯，新上任的狼王，哦，梅林啊！不能从这些人手中搜刮出金加隆，那魔法部怎么从战后恢复过来？
    魔法部上上下下现在也很头大，他们欢欢喜喜的舀着抓捕令去抓人，结果还没出魔法部大门，就被一堆的吼叫信，炸得晕头转向，这英国巫师界的报纸，背后的老板是不是就是马尔福啊！什么叫做，“魔法部欲逮捕马尔福家主，资产冻结，粮食停止发放，敬请谅解！”这平民断了平价粮食，他们会谅解资产被冻结的马尔福，但不能谅解造成粮食停止发放的魔法部！该死的邓布利多又站出来力保那些纯血贵族，更让无知的平民向魔法部开火了，他们真是没吃到羊肉，反而惹得一身骚！
    结果魔法部硬着头皮开审后，杰姆一行人就像参加集体旅行似得轮番上了法庭，同一口径，什么受到黑魔王的胁迫，中了黑魔法，还很大方的展示了圣芒戈提供的魔法快照，那些伤痕让一些主妇听众，热泪盈眶，并脑补成他们为了救济快要饿死的英国巫师，受到了黑魔王惨无人道的惩罚！
    西弗的食死徒身份知道的人并不多，当他撩起袖子的时候，很多大大小小崇拜他的巫师们都倒吸了一口气，在西弗的讲述中，变成了黑魔王觊觎他的才华，在他仅仅13岁的时候就给他标了记，并以从前的未婚夫，现在的丈夫，为人质要挟他为食死徒服务，他们两人逃到了德国后仍然在大战时期被捉舀了回来，简直就是一个被黑魔王辣手摧花的典型人物！
    听得几个国外来的巫师听众，义愤填膺的声讨指责英国巫师界不会保护专业性人才，并向西弗递出了橄榄枝，并希望他能成为他们国家的引进人才，最后能加入他们的国籍，并提供最好的待遇和保护，当众挖人墙角的结局就是被爱国主义巫师们架起来丢出了法庭。
    克伦的年纪本就没有成年，这家伙直接在法庭上表示自己资质平庸，根本不会使用三大不可饶恕咒，也没有用咒语杀过人，吐真剂下的这句声明让人信服，是啊，克伦杀人的时候用得都是顺手的麻瓜武器，他们搞暗杀的，怎么可能站在人家对面挥着魔杖比划！念那些长长的咒语。
    随后的日子，杰姆一行人脱离了官非，还是忙得团团转，忙着抢占势力，挤垮对手，分配利益，寻找新的合作好吧，在魔法部培植势力，笼络人心，参与大规模战后重建，树立形象等等。
    一眨眼功夫，半年就过去了，五月又快到了，普林斯夫夫和马尔福夫夫终于腾出空来，到德国接回自己的小包子们。西弗和卢修斯在诺德庄园面前显得特别的紧张。
    卢修斯的表现在于那一头加了钻石粉的发胶，在阳光的照射下显得整个人都金光闪闪，闪得其余三人都退避三舍，这家伙还不自知的喃喃自语：“哦，亲爱的，你觉得我现在够完美了吗！我们的小龙会喜欢我的打扮吗？你说我们要不要再去买点符合马尔福的玩具……”
    “卢克，你再这么碎碎念，我就带着小龙单过！”杰姆终于忍受不住卢修斯的穿着，简直就是一个活动的珠宝架子。
    雷尔看着西弗拼命放冷气的样子，也有些恼火，他这是见自己儿女呢？还是见自己的阶级敌人啊！
    西弗听到卢修斯满嘴的小龙，才意识到一个被自己忽视已久的问题，梅林啊！他竟然忘记了给他们取名字，这事宓奈鞲ブ幌胱身逃跑，要不谁能递给他一本字典也好！为什么他浑身上下包括给宝贝们买的礼物里，也只有《魔药大全》！
    “雷尔，爷爷没告诉我们给宝宝们取什么名字了！”西弗被雷尔一瞪，把罪过一股脑的栽赃到了费德勒身上。
    “西弗勒斯?斯内普?普林斯，你不会是忘了给宝贝们取名字了吧！我可记得你昨天才给你新发明的魔咒去了名字，还该死的好听，叫‘神锋无影’呢！”雷尔也跟着抓狂了，他简直就不敢面对自己的宝贝们了！爹地错了，给你们找了个那么不着调的爸爸！你们简直比那个不知道被丢在哪个犄角旮旯的救世主还悲惨，起码人家的还有名字！
---END--- 