 
☆、第 1 章

　　一九九九年七月一日，英国王室又迎来了一个新生命，伊利莎白二世的胞妹玛格丽塔公主殿下的嫡孙，英国王室新上任的第十三位继承人。收到消息的记者，早早把英国皇家儿童医院围了个水泄不通。
　　亚瑟?罗伯特?纳撒尼尔?切托好不容易躲过记者进入病房，即被告知查尔斯王储殿下和约克公爵殿下刚刚离开。
　　纳撒尼尔示意侍者通报，片刻，戴维?林利?阿姆斯壮-琼斯带着一脸笑容打开了门。
　　“亲爱的亚瑟，恭喜我吧！我成为父亲了！”兴奋地将纳撒尼尔拉倒婴儿床边，炫耀地展示自己的长子。
　　“恭喜您，我亲爱的舅舅。塞伦娜舅妈为我们带来了一个天使，真希望母亲能亲眼看到他。可惜她不得不陪着祖母留在慕斯提克岛上。祖母的自从把脚烫伤以后，情况越来越不稳定。”仿佛没有看见戴维?林利脸上的尴尬，纳撒尼尔接着说，“不过祖母很高兴阿姆斯壮-琼斯家族迎来新的继承人，她让我带了份礼物给她的小孙子。”
　　戴维?林利知道自己令母亲很失望，不过她既然让纳撒尼尔来送礼物就代表她还是承认自己的继承人身份。
　　“母亲的礼物一向出人意料，我都迫不及待了，你说是不是我可爱的洪。”安下心来的林利子爵逗弄着他刚取名为洪都拉夫?查尔斯?帕特里克?阿姆斯壮-琼斯的儿子。
　　可惜，刚出生的婴儿一点儿面子也不给他，哇哇大哭起来。这可吓坏了林利子爵，手忙脚乱地哄起儿子，结果越哄哭得越响。
　　纳撒尼尔好笑的看着林利子爵用一点儿也不贵族的姿势给自家儿子扮鬼脸，他决定还是不要告诉他刚出生的婴儿是看不见东西的比较好。
　　和躺着床上的塞伦娜舅妈聊了会儿，纳撒尼尔便起身告辞。他一个小时后还有一场国际会议需要参加。
　　塞伦娜了解自己这个侄子的脾性，也不留他。他能来她已经很意外了。
　　路过医院大堂的时候，原本井然有序的场所突然出现了骚动。能进出皇家儿童医院里的都是贵族，医务人员具备足够的修养，不会随随便便看到王室成为就激动到失态，除非特殊情况。
　　纳撒尼尔朝骚动的中心看去，已经有大量医务人员聚集。重重的人影遮挡住他的视线，能看见的只有一抹铂金色的发丝。
　　“天啊，是马尔福医师。”一个护士显然认出了昏倒的人。
　　一群人急急忙忙的把被称为马尔福医师的年轻人送到急救室。
　　纳撒尼尔望着他们远去的背影陷入沉思。
　　亚瑟?罗伯特?纳撒尼尔切托作为英国王室第十六位继承人萨拉?弗朗西丝?伊丽莎白?阿姆斯特朗-琼斯?夫人的次子，无疑是令人羡慕的。没有人知道，他还有着另一个身份，在另一个世界。
　　没错，他是个穿越者。在这满世界都穿了时代，没什么好惊讶的。一个年过三十的男人从二十一世纪穿回二十世纪七十年代，体验一把成为英国贵族的滋味，没什么不好的。他的身份为他的事业创造了良好的条件，更不用说他可以“预言”市场的走向，这一次，他只会比前世站得更高。对于一个把工作当成人生乐趣的男人而言，没什么比这更美妙的了。
　　当然，这都是在听到“马尔福”这个称呼之前。
　　上一世的纳撒尼尔除了工作就是工作，基本上没什么娱乐活动。寥寥几次还是被自己死党硬拖去的，看的也是儿童电影――《哈利?波特》。用他死党的话说，就是因为他小时候没有看《哈利?波特》才会长成畸形。每每这个时候他都会无语的看着自己的死党。明明是她疯狂的迷恋着这部小说，有事没事就在他耳边唠叨什么“德哈王道”、“V大万岁”、“美丽的西弗”等等奇怪的东西，到头来还是他的错！果然，交友不慎。
　　貌似，自己会穿越也是因为陪她去英国参加J?K?罗琳的签售会，空难才死的！
　　所以，不要怀疑他对“铂金”和“马尔福”这两样东西的敏感程度。
　　
　　纳撒尼尔很庆幸自己跟了过来。
　　“天啊，这简直是医学上的奇迹！”看着兴奋过头的医生不停的在病房里来回转圈，他不得不怀疑要是他不在这，这医生会不会直接把人解剖了进行研究。
　　“切托先生，我要把这件事上报给女王陛下，她一定会非常感兴趣的！”
　　纳撒尼尔冰冷的声音很好的给HIGH过头的医生降降温：“内特医生，女王陛下最近正在玛格丽特殿下忧心，我想陛下不适合在听到太过‘激动人心’的事，你说是吗？”
　　内特医生忍着擦汗的欲望，连连点头。
　　“在女王陛下还未知道的情况下，我想内特医生是不会让别人先知道的，对吗？”
　　点头，除了点头还是点头。切托先生还可怕！
　　示意助理将医生和护士们带出去，他仔细端详起昏睡在床上的人。浓重的眼圈，苍白的脸色，凹陷的脸颊，通通显示去眼前人的健康状况很不理想。但更不容忽视的事实是，即便如此，他依然有着令人无法移开视线的美貌。纳撒尼尔不得不承认，他比前世德拉科的扮演者汤姆?费尔顿漂亮很多。这个男人，或许说男孩更贴切，只能用漂亮形容。
　　“德拉科?阿布拉克萨斯?卢修斯?马尔福。”
　　午后的阳光透过落地窗，照耀在他们俩的身上，撒下一层金光。满满的，房间里都是温暖的味道。
　　轻轻地敲门声打破这份宁静，纳撒尼尔万能的助理韦尔先生走了进来。轻轻地带上门，韦尔先生将他收集到的资料交给纳撒尼尔。
　　在这里，不得不称赞一下韦尔先生办事的效率。短短几分钟，他不但掩盖了马尔福昏倒的真正原因，对外统一口径：劳累过度，还将他的生平信息整理出来。
　　纳撒尼尔随意扫过这份资料，没有人会比他更清楚床上的铂金贵族的一生。对于自家老板如此的态度，韦尔先生显然误会了什么，暗暗在心底下决心。
　　“他是最近两个月才在这上班的？”纳撒尼尔算了一下时间，如果没错，现在应该是伏地魔被彻底打败后的第二年。作为战争英雄的马尔福，应该和格林格拉斯家的小女儿阿斯托利亚结婚了。
　　“是的，阁下。马尔福先生毕业后就被学校保送到皇家儿童医院，担任一位实习药剂师。他研发的新的止咳药剂对哮喘儿童十分有效，不过由于马尔福先生拒绝出售药方，没有办法投入大批量生产。”韦尔先生尽职的回答纳撒尼尔的提问。一个好的助理总能提供最完善的答案。
　　药方当然不能公开，那可是魔药啊！斯内普教授如果知道自己的得意门生将他的魔药用来治疗麻瓜，恐怕会用毒液好好给铂金贵族洗个澡吧！例如，你那涂满了发胶的脑子里装的都是芨芨草么！还是被巨怪给吻了！巫师界已经满足不了你炫耀那头能闪瞎人眼的孔雀毛的欲望了么！
　　纳撒尼尔为自己难得的幽默浅笑，随即又陷入沉思。到底发生了什么，让纯血的马尔福不得不放下高傲的自尊躲在他看不起的麻瓜之中？还有，他的……
　　“安排医院为他准备一次详细的身体检查，我希望在最短时间看到他的检查报告。顺便把我整个下午的时间都空出来。”
　　“是，阁下。”韦尔先生面无表情的离开房间，关上门的那一瞬间，他再也克制不住的露出惊吓的表情。
　　今天来医院看望新出生的王室成员还是切托夫人昨天再三要求后的结果，平日里，谁不知道切托家的纳撒尼尔最恨的就是别人改动他的日程。如今，他竟然亲自改了！改的还不是一两个小时，一整个下午啊！看架势，估计连整个晚上都要腾空！
　　韦尔先生忽然发现自己开始头疼了，他到底要怎样才能在顺利推掉所以安排的同时不透露出不寻常的地方！有个连生病都坚持上班的上司可不是什么好事啊！
　　




☆、记忆

　　胜利了！
　　伏地魔死了！
　　伏地魔终于死了！
　　伟大的黄金男孩打败了他！
　　霍格沃茨为救世主举办盛大的宴会！
　　梅林爵士团授予活下来的男孩哈利?波特一级勋章！
　　……
　　整个巫师界到处都是那个疤头的消息。那头蠢狮子一定高兴疯了。德拉科站在黑湖边，冷冷地自嘲。
　　所有的东西都已经整理好了，随时都可以离开霍格沃茨。他再也不要忍受愚蠢的格兰芬多，终于可以回到四季如春的马尔福庄园。然后向魔法部上交一大笔金加隆来为父亲获得一次“公平”的审批，出狱后的卢修斯会为他挑选一位纯血妻子，然后将家族交给他管理。他会和先代马尔福一样，将铂金荣耀传承下去……可是，该死的疤头毁了这一切！
　　“混蛋波特，你在干什么！”羞愤的少年死命的推拒着压在自己身上的人。
　　一把扣住身下的人向魔杖伸去的手，牢牢地把它们定在头顶，喝醉的少年胡乱的吻着，含糊地咕哝：“不准，不准逃开，不准！”
　　“放开我，波特！你喝醉了！”挣扎中底下的少年理得一丝不苟的头发乱得如同鸡窝。
　　“哦，德拉科，你真美。”迫不及待的撕扯着对方的袍子，抚摸自己消想许久的光滑皮肤。那比最好的丝绸还有滑嫩的触感让哈利深深沉醉。好想，好想，就这样将他拆吃入肚，藏起来再也不给别人看到。
　　讨厌他对别人微笑，假笑也不行；讨厌他和别人接触，不论男女；讨厌他对自己冷淡，无法忍受！他后悔了，他后悔了！他不应该放弃那只伸向自己的手，他想重新握住它！他要重新握住他的手！他，哈利?波特要他，德拉科?马尔福！谁都不能阻止他，谁都不能！
　　隐隐的红光在哈利的眼中流转，反抗中的德拉科没有看见。他要杀了这个疤头！竟然敢如此对待一个马尔福！
　　好不容易将德拉科的外袍撕开，哈利很高兴他底下什么都没穿。片刻，哈利变了脸色：“该死的，你穿成这样是要见谁！”
　　一想到德拉科袍子下什么都没穿的去和别人约会，哈利觉得自己的魔力开始不受控制。
　　“没有教养的混血种！滚开！”他一定要杀了他！
　　“好，很好！”气红眼的哈利给了德拉科一个快快禁锢，将他的两腿拉成一字型。粉嫩的□暴露在哈利的眼前，在空气中微微收缩，好像一张小嘴在无声的邀请着人来品尝它。
　　“不――”当哈利没有征兆的突然贯穿德拉科，他感觉自己像被人面马身有翼兽从背上甩下来一样，明明痛的恨不得满地打滚，却连动一下自己的手指都办不到。
　　哈利感受着德拉科体内的炽热，迫不及待地开始律动！狠狠地撕开他的伪装，让他的一切毫无保留的暴露在自己的面前。掠夺，撕咬，毁灭！在他肉体和灵魂的深处打上自己的烙印！
　　太棒了！这感觉美妙无比！哈利觉得自己打败伏地魔的时候也没有现在这样舒服！让他死在德拉科身上吧！
　　“哈利……波，波特……”沉浸在快感中的哈利没有注意到德拉科支离破碎的声音里，满满的，都是恨。
　　恨，他怎能不恨！从来过的强烈恨意，就连当初伏地魔不管卢修斯的死活的时候也没有这样恨过。可笑的是当他醒过来的时候听到救世主对他说什么，“我喜欢你”，格兰芬多的喜欢就是将人压在身下狠狠地干么！好，很好，非常好，作为回礼他是不是该把救世主给压一回，然后在说一通“我喜欢你”的屁话！
　　“阿瓦――”
　　“只要我死了，卢修斯?马尔福这辈子别想从阿兹卡班出来。”好不容易清醒过来的哈利对拿着魔杖恨不得阿瓦达，不，已经在阿瓦达他的德拉科说。
　　“你比伏地魔还不如，波特！至少，伏地魔变成蛇脸以后还有不少人争着爬上他的床，而你只能靠强的！”德拉科满脸都是厌恶，却不知自己再一次刺激到情绪不稳的哈利。
　　“真该给斯莱特林的人看看，他们的王子殿下在床上是怎样一副□的模样！”
　　“哈利?波特！”德拉科屈辱的怒吼。他怎么，怎么能这么无耻！
　　“服从我！”嘶嘶的卷舌音让哈利的话有着说不出的压迫感。
　　“不！”没有人能强迫马尔福，马尔福只对自己选择的人臣服。而波特，以前不是，现在不是，以后更不可能是。
　　在德拉科还是一只铂金小包子时，就常听大人们提起“哈利?波特”这个名字。多比更是把哈利?波特的事迹当成小德拉科的睡前故事来读，所以在哈利还不知道世上有个只比他大一个月的德拉科时，德拉科已经将哈利?波特当成了自己的偶像。是的，偶像。每个小孩都有崇拜英雄的情节，德拉科也不例外。打败大魔王的英雄是每个孩子的最爱，即使卢修斯从来不屑于波特家的小鬼，但出于对自己小包子的溺爱，对他还对德拉科搜集救世主的东西的癖好睁一只眼闭一只眼。十岁的时候德拉科就已经有了一整套《哈利?波特故事全集》和所有关于他的卡片。
　　但是，真正见到哈利的时候，他无法相信自己的英雄竟然是在摩金夫人店遇到的那个又脏又瘦又没有礼貌的孩子，一副唯唯诺诺胆小怕事的样子真是难看死了，还和韦斯莱那种纯血在一起！好吧，救世主失去了父母，被邓布利多养大，染上他奇怪的穿衣品味也是可以谅解了。德拉科勉为其难的将手递给哈利，让马尔福来教会他什么是真正的品味吧！骄傲的小孔雀想不到竟然会被拒绝，哈利?波特竟然选择了韦斯莱家那个长满了雀斑的大鼻子！
　　粉丝很可怕，由粉转黑的黑粉更可怕！
　　整整七年，德拉科寻找着每一个可以打击哈利的机会，无论是语言挑衅还是肢体冲突，或者魔力对决，只要能给哈利?波特难堪，德拉科一往无前！
　　他知道那个男孩不会真正的伤害他，因为，他远比所有人都了解他，连邓布利多也比不上。
　　但现在，德拉科望着哈利的眼睛，他发现自己认不出他了，他是那么陌生，那么的――可怕……
　　
　　




☆、生意

　　德拉科觉得自己一定做了个好梦，他很久没有睡得这么舒服了。就像回到马尔福庄园，午后的阳光温暖着整个花园，刚睡醒的德拉科宝宝懒洋洋地躺在摇篮里，看着纳西莎妈妈正用早晨采的玫瑰泡法式红茶，卢修斯爸爸谈论着亚瑟?韦斯莱又作了什么蠢事。一切是那么美好，一切都没有发生。
　　德拉科依依不舍地蹭着枕头，蹭蹭，再蹭蹭，就是不想起床。像极了嗜睡的仓鼠宝宝，明明睡够了十二个小时，就是不想起来，非得等到赖无可赖才不情不愿地睁开眼。
　　纳撒尼尔终于明白自家死党为什么一看到德拉科的玩偶就走不动路了，真的，好可爱！好想抱抱揉揉！
　　忍不住拿出手机拍了张照，许是照相的声音惊动了赖床的他。铂金贵族瞬间睁开眼，警惕地盯着站在床边的陌生人。手习惯性地伸向魔杖，到一半才想起它已经被人折断了。
　　“阿瑟?罗伯特?纳撒尼尔?切托，很高兴认识你，来自巫师界的马尔福先生。”纳撒尼尔有一张正经的脸，看上去非常值得信赖，即使他现在讲的话有点超出正常人的接受范围。
　　“我不明白你在讲什么。未经允许进入他人的房间可不是一个绅士应有的行为，切托先生。”马尔福不愧是贵族世家，短短几秒，德拉科就恢复到平时的状态，好像他现在是在马尔福庄园的会客室里接见下属，而不是在病床上和一个陌生人交谈。
　　“我更乐意听到你称呼我为纳撒尼尔，毕竟，我们将会相处很长一段时间。”纳撒尼尔坐到离病床最近的椅子上，翘起腿，友好地向德拉科微笑。
　　“切托先生，我想我并不认识你。”德拉科下意识的抚摸自己的无名指，那里，原本有一枚戒指。
　　“德拉科?阿布拉克萨斯?卢修斯?马尔福，1980年6月5日出生于圣芒戈，比救世主早出生一个月又二十六天。1991年入读霍格沃茨魔法学院，七年时间里一直是救世主的对头。在黑魔王复活的战争时期充当双面间谍，帮助救世主获胜。我说的对吗？”
　　“你到底是谁！”对面的男人很危险，德拉科在战争中训练的直觉在警告他。但偏偏，德拉科没有从他身上感觉到一丝恶意。
　　“我只是一个商人。”纳撒尼尔不认为自己的身份有什么可隐瞒的，“一个刚巧知道巫师界的商人而已。据我所知，巫师可不怎么种粮食，不是么。” 
　　“那么，你准备做什么？”食死徒的余孽在战后不放过丝毫杀死自己的机会，如果是他们的人，他现在大概已经去见梅林了。那么，是救世主的人？他的势力已经渗透到麻瓜世界了吗？
　　“我只是想和马尔福先生谈笔生意，”纳撒尼尔递给德拉科一份化验单，“相信你不会让我失望的。”
　　德拉科脸色苍白的看着这份东西。竟然被一个麻瓜知道了！杀意无法克制的从心底升起。
　　纳撒尼尔起初也很震惊，竟然被他死党说对了，巫师界真的可以男男生子！不过，怀孕的不都是哈利?波特吗？怎么变成德拉科?马尔福了？
　　“我可以帮你，”对于一个马尔福而言，家人才是最重要的。有小蝎子在手，不怕德拉科不妥协。纳撒尼尔不得不承认，剧透什么的，真是太美妙了，“我保证知道这件事的人都不会多嘴，除非你想让人知道，不然没有人能得到一点消息。”
　　德拉科凝视着眼前的男人。欧洲人少有的黑发黑眸，绝不会令人错认的深刻五官，常年处于高位的气势。非常值得信任的一个人，至少表面如此。
　　“你只需要提供一些可以适用于麻瓜的药剂，或者指点一下我的研究人员。”纳撒尼尔不介意提早抛出自己的底牌，因为他拥有着丰厚的筹码，足以令铂金贵族心动的筹码，“你的身体状况并不是很好，医生给出的建议是将孩子打掉。他现在透支的不仅仅是你的魔力，还有你的生命力。男巫师怀孕期间需要消耗的魔力太大了，单靠你一个完全承受不了。这才不到三个月，接下去还有七个多月。你想让小马尔福先生没出世就和这个世界说再见的话我也没有意见。”
　　德拉科抚摸着自己平坦的肚子，里面有一个小生命正在孕育。
　　“我可以为你提供你所需要的一切。不要否认，在我这里，你将获得最好的照顾。”
　　“你不觉得你知道的太多了吗，切托先生？”
　　“请叫我纳撒尼尔，德拉科。”
　　“合作关系的话，不需要到互相称呼教名的地步。”德拉科拒绝。
　　“哦，德拉科，这能拉近我们的关系。要知道，我们不是短期的合作。你可以选择同意，或者同意，或者同意。”
　　“……他们有区别吗？”这麻瓜脑子不正常还是我没听懂他在讲什么？
　　“当然，没有。”纳撒尼尔突然单膝跪地，将手置于胸口，“我，阿瑟?罗伯特?纳撒尼尔?切托宣誓，自愿对德拉科?阿布拉克萨斯?卢修斯?马尔福效忠，终其一生，做他忠诚的骑士，用我的勇气，武力和智慧为他服务，矢志忠诚，不离左右。”
　　德拉科诧异的望向跪地的麻瓜。他脑子真的不正常吧！
　　“亲爱的德拉科，面对一个骑士忠诚的宣誓，你难道不打算接受他吗？” 
　　接受，接受个毛啊！德拉科觉得，他开始后悔了。这个麻瓜明显不太正常，他哪里可信了，哪里！
　　看着德拉科不太好看的脸，纳撒尼尔觉得玩笑还是不要开得太过。刚想起身，忽的背部被轻触三下。惊愕的抬头，却见德拉科挑高眉毛，露出经典的马尔福式冷笑。
　　“怎么，反悔了？”
　　起身抚平衣服的褶皱，纳撒尼尔走向德拉科，被英国少女评委超越哈里王子存在的脸无比贴近铂金贵族：“怎么会呢，my lord。”
　　纳撒尼尔故意将呼吸轻吐在德拉科的耳边，然后看着那小巧的东西慢慢变粉，再变红。真是出乎意料的敏感体质啊，意外地招人――想欺负！
　　好吧，我们不得不承认，某人的邪恶因子开始苏醒了。
　　向后挪动身体，德拉科不喜欢与任何生物发生任何接触。
　　好心情地看着他自以为不露痕迹的行为，纳撒尼尔觉得自己今天不去上班的决定真是对极了。
　　
　　




☆、食物

　　布朗酒店，一直以来表现的都是彬彬有礼、举手投足自然大方的英国绅士形象。这家酒店位于伦敦时髦的梅菲尔区，由11幢建筑组成，内部走廊错综复杂，大量采用黑木壁板装饰。一些人认为，布朗酒店的待客之道无与伦比，它是伦敦最佳下榻地。在其100多年的历史中，接待过众多高贵客人，如拿破仑三世和妻子欧仁妮皇后、美国总统西奥多?罗斯福及埃塞俄比亚皇帝海尔?塞拉西。
　　身为这座富有盛名的酒店的负责人，约翰?福特深深地为它骄傲。不过最近，他觉得酒店太出名也不是什么好事！
　　“约翰，你脸色看起来并不怎么好。”纳撒尼尔用筷子夹了块排骨到德拉科的碗里，怕他用不习惯，特地准备了一把勺子。看着他别别扭扭却姿态优雅的吃下去，这才满意的给自己也夹了一块。
　　穿越了这么多年，对于英国菜，他真的没有什么好感。几十年如一日的可怕口味，依赖各种罐头，最可怕的是鱼和薯条，没有一天不看见它们！他当年真是太天真了，以为自家死党做出来的泡面已经突破人类极限了，没想到――英国菜才是藐视一切的存在！如果上天再给他一次机会，他一定告诉死党，她煮的面真的很难吃！不过他开始想念它了。
　　可怜的德拉科，一辈子没尝过什么叫真正的“美食”，趁这个机会一点要让他好好尝尝！说到吃，药膳是个不错的选择，既能调理德拉科的身体，又不会有什么副作用。可惜，这里是英国，能吃到不添加奇怪味道的菜已经很不错了。早知道当初就招几个厨子！
　　“这师傅手艺不错，很少吃到这么地道的中国菜了。”
　　约翰?福特暗自摸了把汗。幸亏他听温莎公主提起过切托先生对中国菜情有独钟，特意招了个以备不时之需，不然面子丢大了。
　　“感谢您的称赞，很荣幸为您和尊贵的客人服务。您知道，人老了睡眠质量下降，一点点儿动静就睡不着。”
　　纳撒尼尔又夹了快萝卜到德拉科碗里，挑食可不是好习惯。
　　德拉科狠狠地瞪了眼纳撒尼尔，忿忿不平地咬下去，活像咬的是某人的肉。
　　“约翰，你需要个假期来放松一下，四十岁可不老。我没记错的话，本尼在利物浦有一处不错的庄园。”
　　“十分感谢您的关心，先生。等处理好法国总理的入住事物，我想我会和韦尔先生度过一个愉快的周末。” 约翰?福特很乐意指点一下本尼?韦尔这个晚辈，现在像他一样努力的人可不多了。
　　“那么，请两位尽情享用。”约翰带着侍者离开包厢，将空间留给两个人。
　　纳撒尼尔盛了碗骨头汤，细细吹凉了才递到德拉科面前：“尝尝看，我特地嘱咐他们做的。”
　　由精选牛骨慢火熬制的汤底，浓白而香醇。特地采用压力锅，符合炖汤时间不宜过长的要求，不会产生大量饱和脂肪对孕夫肠道产生刺激作用，骨髓中的微量元素也更容易被吸收些。
　　天知道纳撒尼尔对于德拉科竟然会营养不良有多么惊讶。家养小精灵都被赫敏?格兰杰小姐解放了嘛！
　　“不得不承认，你对美食非常有研究。”吃饱喝足的铂金贵族用华丽丽地咏叹调赞美他服务周到的仆人。
　　“你应该再多吃点儿。”看着铂金贵族没吃几口就放下勺子，纳撒尼尔表示想把他养回铂金牌包子，任重而道远，“等你身体再好一点儿，我想我们可以去趟唐人街，你会喜欢那里的食物的。”
　　“我想我需要的不仅是美味的食物，还有适当的运动。”德拉科今早起床的时候发现自己竟然长出了双下巴！这是多么不可饶恕的罪过啊！高贵优雅的马尔福已经堕落到向高尔和克拉克发展的地步的！这个男人一定是故意的！自从半个月前他把自己从医院接到这家酒店，什么也不让他干，每天除了吃就是睡！能不胖么，能不胖嘛！
　　“把它喝了。”看，又来了又来了！德拉科不情不愿地接过纳撒尼尔递来的果汁。他当尊贵的马尔福是小孩子嘛！
　　“现榨的果汁含有丰富的维生素C，多吃VC宝宝的皮肤有好吃。”
　　“马尔福的后代都是最优秀的！”什么维生素C，竟敢诅咒我家宝贝，才不喝！
　　看着扭头冷哼的某贵族，纳撒尼尔考虑是不是告诉他，他现在根本就和与家长闹别扭的小孩没两样。
　　“马尔福的后代当然是最优秀的，我们的小龙不介意让他变得更优秀，对吗？”
　　哼，别以为说句好话本族长就会原谅你！
　　“饭后甜点是马莎的派西小猪。”纳撒尼尔绝对没有看错，德拉科听到这名字眼睛一亮。想不到他竟然会喜欢甜食，还是外形修饰成微笑的小猪脸的便士糖。据说，吃小猪糖的时候，舌尖的感觉就像在吸允香槟。这孩子不会是想喝酒吧！看来他得嘱咐约翰把房间里的酒柜锁起来。
　　一口气喝完手上的饮料，德拉科用水汪汪的清澈无辜的大眼睛亮晶晶的带着无限渴望和无声地祈求注视着纳撒尼尔。
　　谁来告诉他，无敌星星眼这种属于萌系生物的东西为什么会出现在铂金孔雀的身上！
　　他绝不承认自己是被萌到了，摇摇铃，示意门外的侍者将甜点端上来。
　　红的，紫的，黄的，白的，蓝的，绿的……各种颜色和造型的小猪静静地躺在镶嵌金丝边角纹的瓷盘上等候挑选。
　　“明天下午两点我约了内特医生，你需要定期的检查。”
　　德拉科本能的皱起好看的眉，却没有反驳纳撒尼尔。只要有利于未来的小马尔福，德拉科再不情愿也会乖乖听从安排。
　　“另外我还邀请了一位客人，我想你会对他感兴趣的。”
　　“谁？”
　　“阿斯利康?洪诺特。”纳撒尼尔大方的报出来者的名字。
　　德拉科思索了半天还是没想起自己有听过这个人。
　　“他可是个会带来惊喜的人，你一定会满意的。”纳撒尼尔信誓旦旦的保证。他都快迫不及待德看到德拉科吃惊的表情了！
　　




☆、惊喜

　　如果，这就是所谓的“惊喜”，德拉科决定他需要重新定义一下“惊喜”的含义。
　　一个房间，两个人，滚成一团，在――肉搏！
　　（菜：不纯洁的孩子通通面壁！）
　　“呃，这只是一个小小的意外，很快就能处理好。”韦尔看着眼前一片狼藉，深深地感到无力。谁来告诉他发生什么事了！
　　“小心！”
　　纳撒尼尔随手抓起离自己最近的物体冲到德拉科面前， “噗”一声，质地优良的天鹅绒靠垫被射了个透心凉，带起几根雪白的鹅毛飘散在空中，手术刀尾颤巍巍的晃动，逐渐趋于平缓。
　　所有人都被这一幕惊骇到了，仿佛被导演喊“卡”的演员，一动不动。
　　“德拉科？德拉科！”
　　惨白的脸上毫无血色，甚至还冒出冷汗，德拉科不对劲，很不对劲！
　　“我，没事。”舔了舔干涩的唇，德拉科竭力保持冷静，但从骨子里渗透出的寒意还是让他克制不住的颤抖起来。
　　都过去了，一切都过去了！伏地魔已经死了，食死徒们大部分已经被逮捕了，现在不是战场，更不在魔法界，没有人会伤害你，刚才的不是钻心剜骨！
　　“深呼吸，放松。吸气，慢慢把气吐出来，对，吸气，吐气，很好，继续……”在纳撒尼尔不紧不慢的声音里，德拉科逐渐放松下来。这才发现自己几乎整个人都靠在他怀里，挣扎着想起来，却被他牢牢固定住。
　　“不要动，我扶你坐下。”
　　“谢谢。”德拉科尴尬地转开眼，恰好和望过来的视线碰了个正着。皱眉，这个人身上有魔力波动，刚才那把刀就是从他那个方向射过来的。
　　纳撒尼尔明显感到怀里人的戒备，像一头受到威胁蓄势待发的猎豹。
　　“德拉科，他们是我请来的。内特医生就不用我介绍了，另一位是洪诺特先生，他在药学上有着独特的见解。我想，你会从他身上发现很多有趣的东西。”
　　“切托先生，当初你找我的时候没有说你还找了其它人！”阿斯利康?洪诺诗很不满，后果很严重，“我不习惯和别人一起工作。”
　　“就算找人，也不应该找那些连医师执照都没有的人！切托先生，我知道马尔福先生情况特殊，但也不能病急乱投医连江湖骗子也相信！我绝对能胜任这份工作，请您再慎重考虑一下。”
　　内特其实是个很内敛的人。脸上没有像同事一样戴眼睛，他的样子本来看上去就很令人放心，不需要外物来增加专业性，他的实力也是如此。但，几乎每回和纳撒尼尔见面他都处于极不理智的状态……上一次他彻底震惊于男男生子的现实，这回，他彻底抓狂于要和江湖骗子共事的事实！
　　玛丽隔壁的！这个世界是怎么了，要多残酷它才甘心啊！
　　阿斯利康?洪诺特就是他的噩梦！据他妈讲，当年他们的孽缘就是在婴儿室里开始。那时候都还小，没发展到幼儿园抢玩具，小学抢同桌，大学抢女友，上班抢工作的地步，顶多就是抢抢奶瓶。奶瓶啊，那可是奶瓶啊！婴儿的生命来源啊！仅次于老妈乳房的奶瓶啊！
　　“新西兰纯手工羊绒地毯，阿加莎?克里斯蒂的狩猎图，格兰?布朗成立六十周年的纪念壁纸，伊利莎白女王陛下留下的手绘本……”纳撒尼尔好心的一点一点报出两人打坏的东西，“账单我会让人寄到你们家的。慢走，不送。”
　　内特拉住朝外走的红诺特：“切托先生，我在医院里还有一份工作，恐怕不能照顾好马尔福先生，红诺特医生虽然不是正统医学院毕业，但拥有多年丰富的临床经验，完全能胜任这份工作。当然，我……”
　　“82年波尔多的菲拉，87年的红颜容，88年的披头士……”纳撒尼尔一脸惋惜的清点被打破的红酒，这些可都是好东西啊！
　　“我相信我和红诺特医生会合、作、愉、快！”最后几个字，说的咬牙切齿，内特觉得他快内伤了，不，已经是了。
　　“放手！谁要和你合作了，谁答应了！”红诺特挣扎，这家伙凭什么代他做决定。
　　我们不能要求一个满脑子硝酸含量、压硝温度、硝酸铵细度的人去关心奢侈品品牌，了解他到底打破了多少把他卖个一百遍也还不起的东西。
　　“红诺特先生，我想来之前你就已经知道我为什么找你。不需要我再把话讲一遍，对吗？”有些人就是不见棺材不掉泪。他真的没有威胁，只是教训一下不听话的小孩O(∩_∩)O哈！
　　“我不要了还不行啊！谁稀罕你那些实验设备！”痛啊，心痛啊。想了多少年的实验设备啊！他的恒温恒湿箱，抗压强度试验机，光子扫描隧道显微镜，功能与自动化于一体的最先进电子天平设备室 ……都木有了……死内特，就知道遇到他没有好事！
　　纳撒尼尔给怀里的铂金孔雀顺毛，头发都乱了：“能在以高贵优雅闻名的斯莱特林身上看到格兰芬多的冲动愚昧，真是让人――”
　　“不可原谅。”德拉科怒视红诺特。这家伙竟然是斯莱特林？！格兰芬多那群蠢狮子也不是无可救药的，最起码他们会掂量一下自己的钱包再对人出手。
　　德拉科生气不是因为红诺特是斯莱特林，而是身为斯莱特林他竟忍心破坏这此好的酒。细腻若处女的肌肤，红似少女樱唇的颜色，幽香如稚子的气息――这些葡萄在最美好的时刻被装入桶中，历经无数日夜星辰，等待在人的舌尖绽放生命的舞曲。不怪乎有人说“一串葡萄是美丽，静止与纯洁的，但它只是水果而已；一但压榨后，它就变成了一种动物，因为它变成酒以后，就有了动物的生命。”而今，它们只能躺在冰冷的地方上，默默被厚重的地毯吸收，消失。
　　“五年级的O?W?L?S考试全部科目分数不超过两位数，接下来两年里受到斯内普教授重点关照，魔药课勉强保持在及格的程度，其它科目……”纳撒尼尔给了个还有必要说的表情，“唯一出彩的是他在W?O?M?B?A?T考试时的表现，霍格沃茨创办以来第一个全科零分。”
　　“……你怎么知道的。”他也想默默地埋在人堆里，不要那么“出彩”，可是，他就是学不会有什么办法。
　　“很难吗？”他只是让人把伦敦区内没有上初中和高中的人找出来，结合车站的记录，哪些人哪些年固定会出现在九号车站与十号车站之间的柱子旁，一清二楚，“内特也知道啊！”
　　内特点头。看到对面那人不可思议的表情，他有种抚额叹气的冲动。
　　他其实一点也不想知道。谁叫他好死不死和对面那家伙住同条街，他拿成绩回家的那天红诺特夫人的吼声连住在结尾的他们家都听到了。
　　“是你让他来找我的？”红诺特咆哮，这家伙安的什么心啊！
　　内特一脸鄙视的表情：“我有那么傻嘛。”
　　红诺特点头，怎么没有。
　　内特：“……”
　　
　　“惊喜。”德拉科拍掉在自己头上作怪的手。
　　“什么？”纳撒尼尔改摸德拉科的脖子，纤细的仿佛多用点力就会折断。将自己致命的弱点暴露在别人的手下，德拉科，你比表现的还要信任我。
　　“他也算？”
　　意思是某人已经连做礼物的价值也没有了吗？
　　“他还是有可取之处的，不然斯内普教授不会让他有命活到毕业。”
　　“前夕。”
　　“……好吧。”纳撒尼尔决定不和他争论问题的重点在哪里，“红诺特先生在魔药学的天分上是无与伦比的。”
　　“相对于其它的科目。”德拉科补充。几分和零分……确实算很高了！
　　纳撒尼尔回味着手上绝佳的触感，感慨：“将现代医学与魔药学完美结合的天才，总会有所缺失。”
　　红诺特从霍格沃茨肄业――没办法，就他的分数邓布利多难得放弃学院偏见想让他毕业也毕不了――花钱读了个男护，偶然间发现自己对药剂学有兴趣，多年专攻下来，小有成就。加上他没蠢到把学过的都还给斯内普教授，在制作药剂的过程中添加进简单的魔药配方，让他这个无牌医生在医学领域占有一席之地。
　　“还是不及格。”在最求完美的马尔福眼里，容不下沙子。
　　我说了那么多，你关心的只有这点？纳撒尼尔默默决定回去就让韦尔把自己的成绩都黑掉。
　　“做你的助手吧，特意找来的。”
　　“我是垃圾收容所吗？”挑眉，不满。
　　“将就着用用看。反正三个月试用期，不用给工资。不满意到时候随便找个理由开了。”纳撒尼尔在德拉科光洁的额上落下轻轻一吻，表示他主意已定。
　　“……”红诺特泪流满面，所有奸商都不得好死！！！
　　
　　




☆、记忆（二）

　　十八岁，即使是在遥远的东方也已成年，更何况是在法定婚龄只有十六岁的英国。即使是誓与麻瓜不两立的巫师界，也奉行早婚早育政策。
　　巫师人口本来就少，即使拥有数百年的生命，没有新生儿的诞生，也终只有毁灭一途。坚持纯血的贵族有时候宁愿去面对披了张狮子皮的老狐狸也不想看到一年低似一年的出生率。从某种程度上来说，贵族家族会臣服与黑魔王也有着这方面的原因。与其一年惨似一年，不如拼一拼，说不得真能恢复纯血的荣耀！
　　潘西自小作为下任马尔福夫人培养长大，对德拉科，不能说爱，也不能说不爱。他，更像她的一份责任。
　　帕金森家族作为数不多的古老家族，对马尔福庄园女主人的位置有着奇特的执着，或许这跟家族史有关。帕金森与布莱克两大家族一直与马尔福家族保持着密切的联姻关系，历代马尔福族长夫人有不少出自布莱克家族，唯独没有来自帕金森家族的。祖先们为了平衡势力，也曾做过努力，可惜，到最后都没有成功。
　　潘西是他们的希望。
　　黑湖边的少年，铂金的发丝沾染上清晨的露水，在阳光里闪烁。一轮红日在遥远的天空飘浮出来，无比虚空的蓝色笼罩着他的视野，看不清前方，找不到来路。他觉得自己就像只黑灰的麻雀，独自挣扎，再也飞不起来。
　　“德拉科！德拉科！德拉科……”少女急切的呼喊声打破了沉寂，惊起一群飞鸟。
　　转身接住飞奔过来的少女，德拉科微微皱起形状完美的眉。
　　顺过气的潘西俏皮的扮了个鬼脸：“德拉科，你昨晚去哪了？我一整个晚上都没找到你，你答应和我跳舞的！”
　　“对不起，潘西。”德拉科轻拥住少女，疲惫地靠在她身上。
　　潘西回拥住德拉科，没有说话。任何语言都是多余的，肢体上的交流才能给予对方丝毫勇气，坚强地面对接下来的人生。
　　战后斯莱特林的处境不容乐观，太多的人被关进阿磁卡班，纯血家族几乎全军覆没。卢修斯?马尔福至今还被关押，高尔和克拉布家族已经消失在历史中，硕大的帕金森家族只剩下潘西和她的表亲一家……唯一称得上完好的扎比尼家族早在战前就举家搬离英国。
　　“作为赔礼，在庄园为你举办一个舞会吧！”德拉科在潘西耳边低语。
　　“好。”如果早几个月，潘西想她听到这个消息可能会兴奋地睡不着觉吧，真不敢相信，只是短短几个月，她对于德拉科的求婚竟然会这么冷静。
　　“行李都整理好了吗？待会我们直接用门钥匙去庄园，有很多东西要准备。我可不想怠慢了潘西公主。”
　　“请称呼我为女王，马尔福伯爵。”潘西松开德拉科，后退一步做出傲慢的样子。
　　德拉科单膝跪地，执起她的手在掌心落下一吻：“遵命，女王陛下。”
　　“钻心剜骨――”
　　“啊！！！！！”凄厉的惨叫响彻城堡上空，惊醒贪睡的人，无数顶着睡帽的脑袋从窗户里探出。毕业的狂欢令他们才刚躺进温暖的被窝。
　　“住手，波特！你怎么敢，怎么敢……”德拉科抖着嘴唇，愤怒的说不出话。
　　“我怎么不敢，有什么事我不敢！”扭曲的脸宛若恶魔，找不到丝毫救世主的光辉。
　　说话间，哈利又朝潘西扔了一个“钻心剜骨”。
　　德拉科不断在帕西身上叠加“咒立停”、“铠甲护身”、“障碍重重”……以期减轻她的痛苦。却不知，他的行为正是她痛苦的源泉。
　　
　　早在德拉科醒来前哈利就已经清醒了，或者说，他根本就没有睡着过。
　　激情中，从哈利体内射出的不仅有**，还有酒精。哈利清楚记得那种感觉，销魂的酥麻感从尾瘠曼延至全身，脚趾蜷曲，舒服的如同享受完大餐的猫咪，懒洋洋地卧在软垫上，从灵魂深处散发出的安逸，尝过一次就会让人上瘾。
　　他看着他，曾经的对手、死敌、战友，未来的――伴侣。抑制不住的笑意从嘴角溢出，他想，他喜欢伴侣这个词。
　　铂金的，他铂金色的爱人啊，连□的毛发都是铂金的呢！哈利忍不住用手指逗弄静静躺在铂金草丛中的小家伙，昨晚，它可被欺负惨了。后面的小家伙好像更惨，哈利怜爱的目光不断流连在粉嫩的菊花附近。好似感受到有人在窥视，那朵娇嫩的雏菊微微收缩，流出白色的眼泪。哈利小腹一紧，顺从欲望的指引，俯身舔舐。哈利自己的味道混合着德拉科的味道，满嘴的腥味，是他尝过最好的问道。
　　没有任何抚摸，哈利再一次登上极乐的天堂。他想，早晚有一天他回死在他身上。
　　纤长的睫毛如同两只展翅的蝴蝶，欲飞。
　　哈利闭上眼，感受德拉科醒来发出的响声。
　　微微的颤动，很小，不足以惊醒熟睡的“恋人”。哈利在心中咧开一个大大的笑容。
　　半晌，衣料的摩挲声传来。哈利不难想象德拉科颀长而又柔软的身躯，纹理清晰，慢慢被黑色长袍覆盖，遮住白得惊人的春色。
　　他感到德拉科向床边走来，如水的长袍掠过冰凉的地板，悄无声息。
　　“一忘皆空。”魔杖发出咒语，带起一条好看的弧线。
　　哈利想，怎么不是阿瓦达呢？
　　




☆、记忆（三）

　　姗姗来迟的麦格教授瞪打了她那双本就在枯瘦的脸上显得硕大的眼。她举起魔杖，却不知该伸向哪里，只能用“声音洪亮”来劝阻斗殴的双方。
　　潘西躺在不远处，不时抽搐。凌乱的衣衫是往日略有洁癖的少女不能容忍的，骨髓里渗出的刺痛感，令她无瑕顾及这一切，只祈求着梅林让她昏过去吧，她再也无法承受了。
　　纳威在护身咒的保护下，艰难的向潘西靠近。他不知道发生了什么，他只知道有人在霍格沃茨使用了不可饶恕咒，将他父母生生折磨疯的不可饶恕的咒语。
　　小心地扶起陷入半昏迷的少女，纳威急切地叫唤：“帕金森，帕金森，醒醒，坚持住！不要睡，听到没有，睁开眼睛！”
　　潘西费力地睁眼，好吵，好累，痛……
　　“隆……隆，巴……痛……”泛白的唇瓣，几不成语。昔日骄傲的只会用下巴看人的贵族小姐，如今只是个不堪折磨的少女。
　　“坚持住，我带你去找庞弗雷夫人！她会帮助你的，一定会！”纳威在潘西身上加上冷冻咒――战时，为了给战友争取更多的时间而发明的咒语。
　　“痛……父，父亲……德……科……”潘西不甘心，她还没有完成使命，只差一点，就只差一点，她就可以成为马尔福夫人了，她不甘心！可是，好痛，痛得她不敢相信会有这种感觉存在。父亲，她好痛，可不可以不坚持，西西好痛……
　　“醒醒，坚持住！就快到了!”带着另一个人体温的泪水滴落在脸上，记忆力，是父亲宽大的手抚摸的温度。不自禁地倚偎进热度的来源，潘西像做噩梦的孩子紧抓住纳威的衣领不放。
　　纳威将人交给庞弗雷夫人后才发现自己哭了。看着手中的水渍，愣愣地说不出是什么感觉。或许有对父母的思念，或许有对少女的怜悯，或许有对命运的不甘，又或许，什么都没有。
　　远远的，罗恩和赫敏扶着哈利朝医务室走来，纳威忙擦干泪迎了上去。
　　“哈利，你怎么，怎么能那么做！虽然你们七年里都在恶毒的诅咒对方，但你也不能把他的魔杖折断！你知道魔杖对一个巫师来说有多么重要，那是巫师的半身！”赫敏简直不敢相信她看到的。
　　哈利在马尔福分神关注帕金森的时候，用速速禁锢了他。当着所有人的面，将马尔福的魔杖折断，扔进黑湖！
　　他知道自己在做什么吗？
　　赫敏回想起马尔福的眼神，灰蓝色的眼眸，屈辱、愤怒、绝望……复杂的情绪在里面翻腾，令人不安。
　　“我在帮雪貂认清事实！”与其再被施一次一忘皆空，他宁愿折断他的翅膀，让他再没有能力反抗。大脑防御术连伏地魔都挡得住，何况小小的一忘皆空。只一转眼，他就向帕金森求婚，很好，非常好，好得不能再好！了不起的马尔福，看不起哈利?波特的马尔福，他等着他一无所有，痛哭着来求他的时候！
　　“赫敏不要忘记，那本来就是我的魔杖。”
　　她当然记得。因为德拉科的魔杖，哈利才打败伏地魔。战后，哈利――没有将它还给马尔福？！马尔福是从哪里拿回魔杖的？
　　“无论怎样，哈利，你的做法都不对。你应该和马尔福谈谈，而不是和他打架！更何况你还对帕金森施不可饶恕咒！这里是霍格沃茨，不是战场！她是你同学，不是你的敌人！”
　　哈利说：“赫敏，她是敌人！我亲眼看到她出现在食死徒的队伍里。”
　　赫敏不敢置信地瞪大眼睛：“哈利……”
　　“潘西?帕金森是食死徒。”
　　纳威停住向前的脚步，对于这个答案他并不吃惊。
　　“你没有告诉过我们。”罗恩道。
　　哈利烦躁地推开罗恩扶着他的手：“我没有义务把所有的事都告诉你们！”
　　“我们是朋友，哈利！我们关心你，你今天太冲动了。”赫敏安抚哈利，战后，哈利的情绪一直不太稳定。比起室外，大多数时间，他更乐于把自己关在房间里。昨天的毕业晚会，赫敏整整花了一天时间才让他同意参加。
　　“我知道，赫敏。原谅我，我是想告诉你们的，但事情太多……”
　　“没关系，我也常忘东忘西。”罗恩哥俩好地拍拍哈利的肩，“对付食死徒绝不能手软！嘿，兄弟！马尔福那只雪貂难道想保护她吗？”
　　“她欺骗了他。”
　　“那可真不幸。”纳威插嘴，“需要联络奥罗吗？”
　　“帕金森怎么样了？”赫敏问。她看到人是纳威带走的。
　　“不清楚，庞弗雷夫人正在治疗。”纳威走到哈利面前，“哈利，我知道你痛恨食死徒，我也一样。他们把我的父母折磨疯了，一辈子剩下的时间只能在圣芒戈度过。每次我跟奶奶去看他们，我都会发现很多新面孔。里面住的不仅有我的父母，还有很多其他人，他们都是黑魔法的受害者。”
　　“我明白你要说什么。”哈利承诺，“我会克制住的。”
　　纳威腼腆的微笑，一如战前：“谢谢。我不知道自己说的对不对，可是我没法什么都不做。”
　　赫敏鼓励纳威：“你做的很好。”
　　“是的，很好。纳威，你要更自信点儿！别老害羞，你可是很受姑娘们喜爱的！”罗恩不正经的开玩笑。
　　和往常一样，纳威羞红了脸。
　　夏日的清晨，明亮的阳光透过窗棂，照得一室温暖。挤压在一角的黑暗，蠢蠢欲动，不怀好意地觊觎着。
　　
　　




☆、公主

　　坐落于皮卡迪利和摄政街之间的布朗，提供获奖的美食、健身房和宁静的SPA。酒店位于独特的Mayfair，距离美术馆和名牌商店仅有数米。深受贵妇们的喜爱。
　　比阿特丽斯和欧吉妮两位小公主也不可避免的爱上这里。她们的母亲，女王次子安德鲁殿下的妻子――萨拉王妃，乐意于在逛街后花上些许时间来享受酒店SPA提供的各种按摩和美容护理。小公主们则会在保姆的照顾下，品尝各式茶点，等待她们的母亲。
　　“比阿特丽斯，你看，有好多新点心。”欧吉妮文静的脸上闪出大大的红心。
　　“你只能点一份。这个月你已经胖了两斤了，再不克制的话母亲会取消你的下午茶。”比阿特丽斯划掉欧吉妮选的一堆食物，留下一壶柠檬茶和一份桂花酥。十岁的孩子已经深具王室的风范，腰脊笔直，笑不露齿。
　　“可是，我想要嘛~”软绵绵的声音，水汪汪的大眼，无限渴望地看着比自己大一岁的姐姐。
　　“只能再加一份水果布丁。”美丽的脸庞上浮起的才不是红晕，她绝对没有心软。
　　“啵~”软乎乎地吻落在颊上，甜到心里。
　　保姆掩嘴偷笑，公主们的感情真好。
　　“咦？”保姆疑惑，那个人的身形很像韦尔先生。切托阁下不是去慕斯提克岛看望玛格丽特公主了吗？韦尔先生竟然没有一起走，真难得。
　　欧吉妮偷偷朝比阿特丽斯使了个眼神。
　　走~
　　收到。
　　比阿特丽斯拿起茶壶倒水，或许是没拿稳，整壶茶打翻在地，不少茶水溅到保姆身上，自己也摇摇晃晃地向后倒去。一旁的侍女急忙冲上去扶住她，焦急地检查她有没有被烫伤。
　　欧吉妮趁大家无瑕顾及她，一溜烟小跑，几下就不见人影。
　　看到妹妹顺利溜走，比阿特丽斯才惊呼：“欧吉妮呢？”
　　保姆和侍女又是一阵慌乱，等她们好不容易静下来，两个公主都不见了。
　　欲哭无泪不足以形容她们的感觉……
　　
　　红诺特戳着盘里的曲奇，愤恨地咬上一口。他为什么要吃这种“垃圾”！他想吃香香甜甜的大卷酥，咬上去连舌头也想吞掉的蝴蝶卷！吃个下午茶而已，需要摆八碟吗？每碟不带重样的，最过分的是每碟只有三小块。
　　据中国厨子说，这些叫“京八件”，是在继承老北京民间糕点的基础上,又融合了西式糕点的制作工艺，选用了营养、绿色、健康的玫瑰豆沙、桂花山楂、奶油栗蓉、椒盐芝麻、核桃枣泥、红莲伍仁、枸杞豆蓉、杏仁香蓉等八种馅料，并配以植物油、蜂蜜等辅料。
　　红诺特看看对面的造型，寿桃、宫灯、腰子、圆鼓、佛手、蝙蝠、石榴、银锭,再看看自己碗里被戳的看不出原样的一坨。
　　呜呜~他恨特权阶级！不要拉他，贵族什么的最讨厌了！
　　回头，红诺特用疑惑的目光注视突然出现在他身边的女孩，幸好她略比桌子高出一点儿，不然还真不好发现。
　　“我请你吃布丁，你不要哭了好不好？”女孩露出羞射的微笑。
　　晶莹剔透的身体，散发出淡淡的牛奶味，小兔子的造型看上去分外惹人怜爱……他被小朋友同情了？
　　“欧吉妮，把自己不喜欢吃的东西分给别人不是淑女的行为。”另一个稍大的女孩走来。艳丽的五官虽未完全长开，但足已预见长大后会有无数人拜倒在她裙下。
　　欧吉妮嘟起小嘴，委屈地拿回布丁：“人家想要巧克力味的嘛~而且这个叔叔看上去好可伶。”
　　叔、叔叔？！
　　他才二十五好不好！小孩子一点儿都不可爱！
　　德拉科好笑地看着这一幕，咳咳，麻瓜的女孩都这么鬼灵精怪么。
　　附着水墨的瓷盘上三只顶上点了红心的桃子呈三角状摆放着，每棵桃子下都衬着两片翠绿的叶，分外讨喜。
　　红诺特咽了咽口说，不敢置信地问：“给我的？”
　　“不要的话……”德拉科作势收回。
　　红诺特一把护在怀里：“我要我要！”
　　“哥哥~”欧吉妮闪着纯真的大眼睛，甜甜地叫着德拉科。
　　对于妹妹如此明显的狗腿行为，比阿特丽斯没有阻止。再怎么早熟，她也还是个孩子，被美食吸引什么的都是可以理解的。
　　“美丽的小姐们，我――德拉科?马尔福，有这个荣幸邀请你们共进下午茶吗？”马尔福大众情人的称号不是徒有虚名。即使面对未成年少女，礼仪依然完美的挑不出错。
　　“非常乐意，马尔福先生。”两个女孩提起裙摆，熟练的行使屈膝礼。
　　果然，不是一般家庭的孩子。
　　德拉科敛起打量的目光，细心地为她们拉开座椅。
　　三个人相视微笑，和乐融融，画面意外的和谐。至于纠结自己盘里为什么会少两块点心的某人，忽视就好，忽视就好。
　　韦尔走来看到的就是这么幅画面。
　　“公主殿下们日安。”韦尔将手放在胸口行礼。
　　“很高兴见到你，韦尔管家。”比阿特丽斯回礼。
　　欧吉妮吐了吐舌头，缩到她身后。韦尔在的地方就有罗伯特，没有看见，她什么都没有看见。
　　“欧吉妮公主殿下，日安。”韦尔再次行礼。
　　欧吉妮哭丧着脸，不情不愿地回礼。韦尔和罗伯特一样，好正经，好严肃，好可怕~一点儿都不顾及人家脆弱的小心脏。
　　“萨拉王妃沐浴完毕正要去找诸位殿下。”
　　欧吉妮泫然欲涕，她就知道他不会有好消息。
　　相比之下比阿特丽斯更为冷静，拉住欧吉妮的手，说：“请告诉母亲我们正在与马尔福先生共进下午茶。”
　　一把年纪了还学罗伯特吓唬小孩，韦尔，你被带坏了哦~比阿特丽斯暗想。
　　“是，殿下。”韦尔示意侍者把消息传过去，省得王妃的人满酒店找人给约翰增加无谓的工作量。
　　“德拉科少爷，时间到了。”韦尔端上凉的温度正好的白菜奶汁汤。
　　清晨天不亮就从农场运来的白菜，只留下最嫩的菜心，配上在娟姗牛的乳汁，浓郁的香气连最讨厌牛奶的欧吉妮都忍不住偷咽口水。
　　娟姗牛是英国的一个古老乳牛品种，原产于英吉利海峡南端的娟姗岛，岛上气候温和，冬季短，夏元酷热，多雨，牧草茂盛。加之牧民对牛精心饲养选育，从而育成了性情温顺、体型轻小、高乳脂率的奶牛品种。其奶含乳脂及非用旨干物质是所有奶牛品种中最高的。也是纳撒尼尔每天最热衷于让德拉科喝的。
　　还以为他去慕斯提克岛就逃过一劫，没想到他把韦尔留下来监督他！手下是这么用的嘛！他又不是猪，不要用喂猪的方法来喂他！猪都不一定有他吃得多！
　　早饭，水果，午饭，点心，下午茶，汤煲，晚饭，宵夜……外加不知从哪里搜刮来的各种零嘴。基本上，从他早上醒来到晚上睡觉嘴就没空着，有时候睡着了都会被挖起来塞东西下去！
　　害他每天睡觉都不好，时不时要起夜上厕所。
　　




☆、王妃

　　在韦尔“热情”的目光里，德拉科接过汤，硬着头皮递给红诺特。
　　红诺特兴奋地伸手。凌厉如刀的视线射向他，你敢接试试看！
　　红诺特手一抖，险些把碗摔地上。好，好可怕~恋恋不舍地把手缩回，幽怨的回到墙角画圈圈。内特~你快来，我一个人承受不来~
　　德拉科痛苦地捧着碗，他真的不想喝！
　　欧吉妮瞄瞄韦尔，再瞄瞄德拉科手上的汤，瞄瞄，瞄瞄，再瞄瞄……
　　要不？送你！德拉科向欧吉妮眨眼。
　　要~可是韦尔好凶~
　　不怕，他就是只纸老虎！
　　那你为什么不拒绝他？
　　……德拉科默。公主，都是这么犀利的吗？
　　韦尔对侍从说：“帮两位公主准备一份。”
　　“我呢？”红诺特期待地看着韦尔，一条尾巴在身后不住摇摆。
　　“实验做好了？”
　　“……”当他什么都没问。
　　比阿特丽斯优雅地放下汤勺，拿出手绢擦拭嘴角，顺便帮欧吉妮摆好弄乱的餐巾后才问：“马尔福先生和罗伯特关系很好吗？”
　　“罗伯特？纳撒尼尔吗？算是吧。”德拉科想，合作伙伴的话，他们的关系未免太过于亲密。朋友的话，也很奇怪。他们之间，更类似于……主宠关系？！
　　德拉科黑线。这结论是怎么得出来的，他真的向某种吃了睡睡了吃的动物靠近了？
　　“很辛苦吧！”欧吉妮一脸我了解的表情安慰德拉科，“罗伯特除了工作就会工作，从来不和我们玩。每回人家生日，最没意思的就是他了，只会送卡。他不知道礼物是要别人买才有意义的嘛！”
　　比阿特丽斯朝欧吉妮不淑女的翻了个白眼。
　　韦尔还在旁边呢，传到罗伯特耳朵里怎么办！零花钱不想要了！要是把罗伯特的朋友吓走了，你连卡都没得收！
　　~~~~(>_<)~~~~人家不是故意的嘛~人家说的都是实话~
　　欧吉妮不依，耍赖得缩进德拉科怀里，仰着眼问：“德拉科哥哥~不要嫌弃罗伯特好不好？”
　　“嫌弃他不会送礼物吗？”德拉科挑眉。要嫌弃也是嫌弃他老是送些古里古怪的东西给他吧。
　　钻石珠宝什么的还好，体积小，随便找个地方放着就行。孔雀和蛇什么的……就算是巫师也知道不能在酒店里养这种东西吧！
　　那天他打开门，还以为自己到了阿尔巴尼亚森林。不时传来蛇吐芯发出的嘶嘶声和孔雀惊恐的鸣叫，德拉科……觉得，他还是不送礼物比较安全。
　　“会嫌弃吗？”怎么办，德拉科好像吓到了，要是他不跟罗伯特做朋友了怎么办？按照罗伯特死闷死闷的个性，一定费了好大好大的劲才交到德拉科这样的朋友。
　　“不要嫌弃他好不好？虽然他有很多缺点，但他也是有优点的啊！罗伯特，罗伯特……罗伯特很有钱，还没有结婚，连女朋友也没有！黄金单身汉，绝对值得嫁！”
　　集体黑线。
　　比阿特丽斯：我不认识她，我不认识她……
　　红诺特：原来单身也是优点啊~
　　韦尔：公主殿下，您今年的零花钱是真没有了。
　　德拉科：要是宝宝以后像她，可不可以掐死？
　　似是感应到什么，德拉科肚子一痛。低头，欧吉妮正好奇的拍着他的肚子。
　　“德拉科哥哥，你的肚子摸上去好大，可是看上去又好小。”
　　那是因为他施了混淆咒。
　　“随便摸男性的肚子可不是淑女应有的行为。”
　　欧吉妮不情不愿脸颊把手拿开：“可是人家不想做淑女啊！”
　　“……”
　　公主殿下，您真该换个礼仪老师了。不然你可能这辈子都没零花钱了。
　　“亲爱的宝贝们，有没有想我？”萨拉王妃自来熟的落座，身上有刚沐浴完的清香。
　　两位公主各在她脸上落下一吻。
　　比阿特丽斯向她介绍：“妈妈，这是罗伯特的好朋友，德拉科?马尔福先生。托他的福，我和欧吉妮才能享受到如此美味的茶点。”
　　“哦~有机会我也要尝尝，能让我的小莉丝称赞可不容易。”萨拉?弗格森话虽是对比阿特丽斯说的，眼睛却看着韦尔。
　　“公爵夫人如果喜欢，我这就让人准备。”韦尔避开她的视线，恭敬地说。
　　严格意义上来说，她早已不是王室成员。一九九六年四月她就和安德鲁离婚，不幸的是她没有晚她四个月的黛安娜那样幸运，可以保留“王妃”的头衔，不过人们在非正式的场合还是习惯于用“王妃”来称呼她。
　　韦尔用“公爵夫人”――她唯一被保留的头衔来称呼她，难免有挑衅的意味。
　　“不必了。我还要为晚上的慈善晚会做准备。一想到非洲的孤儿每天只能啃树皮，我就什么都吃不下。”
　　“愿上帝保佑他们。”韦尔做祈祷状，冷眼目送萨拉带着两位依依不舍地小公主离开。
　　“你不喜欢她？”人总是有好奇心的，绝不是八卦，只是日子太悠闲了，有点无聊而已。
　　他为什么要去喜欢一个平均一年花50万英镑购买一次也不会穿的名设计师品牌衣服，坐飞机要坐头等舱，但经常错过班机，又喜欢买很多瓶贵价香槟，但每瓶都只喝1/4的女人？
　　黛安娜王妃死了之后她在公众面前自诩是她的接班人，搞慈善活动，募捐到的钱有多少进了她的口袋，填补债务，还需要说吗？出书，写自传，担当代言人等，往好听里说叫自立自强，难听的根本就是吸金还债！420万英镑的债务，有她还的！
　　“太过贪婪的女人，没有人会喜欢。”韦尔道，“公主们很久每回公爵府了，公爵大人只有在宴会上才见得到她们。”那女人利用王室的公主敛财，真是“伟大的母亲”。
　　“没有人阻止吗？”
　　“她毕竟是公主们的母亲。德拉科少爷，您没有看资料吗？”这些他资料里都写了。
　　德拉科心虚的移开眼：“红诺特，试验怎么样了，我帮你看看。”
　　韦尔拎起想溜地红诺特，对德拉科说：“您不想看也没关系，本来就是我自作主张才拿给您的。只是您毕竟要在这个世界生活下去，多了解些总错不了。先生不让您接触这些是因为他有自信可以保护得了您，可，您会让先生保护您一辈子吗？您总有一天会离开的。”
　　是啊，他不会总留在这儿，这里不是马尔福庄园，只是家酒店，连住所都算不上。没有人会把随时想走便走的酒店当家。是什么令他觉得自己可以安心的待下去？那笔所谓的生意？
　　                        
作者有话要说：修文，有不便之处敬请谅解~\(RQ)/~啦啦啦




☆、魔药

　　纳撒尼尔拿着电话，左手不自觉地握拳，收紧，指节泛白，露出青紫的静脉。
　　“怎么样，还是没有好转吗？”
　　“呕~”清晰的呕吐声透过电线传进耳里，纳撒尼尔的心紧跟着一抽。他走的时候还好端端的，怎么隔了两天就上吐下泻？
　　韦尔：“内特医生已经看过，说是正常反应，孕期常有的孕吐。腹泻则是大补引起的。东西方饮食不同，德拉科先生的肠胃不适。加上下午去了红诺特的实验室，受了药物刺激。晚上回来才呕吐不止，已经吃过药，但效果不大。”
　　该死的，竟然没有想到中西方饮食习惯完全不同。
　　“红诺特呢？他有什么办法？”
　　“德拉科少爷一闻到魔药的味道就吐，红诺特根本不能接近。”
　　“让内特搬到布朗贴身照顾，有什么情况第一时间通知我！”
　　懊恼地翻开文档，整整十七页的计划书，做得都是什么乱七八糟的东西。
　　“重做！”直接把文件扔给秘书，纳撒尼尔还是觉得烦躁。
　　自从去年，祖母在马斯底克度假时突然中风，她的健康就令人担忧。身体部分瘫痪，使她行动显得非常不便。两个月前在度假时她错把热水开关当成冷水开关，双脚被二级烫伤。前几天，她再次中风。幸好人就在医院，否则……
　　纳撒尼尔和玛格丽特公主相处的时间并不多，但他最尊敬的人便是她。整个家族，能改变他意志的也唯有她。
　　她的一生极具传奇性，或许人们不认识她，但一定听说过《罗马假日》。里面的英国公主就是以玛格丽特为原型创造的，美丽的能将鸟儿从树上吸引下来的人。她没有像电影里那样爱上记者，但她嫁给了一个摄影师。1960年5月6日，玛格丽特在威斯敏斯特大教堂与摄影师――安东尼?阿姆斯特朗-琼斯成婚。这项婚礼是全球第一个在电视上公开转播的王室婚礼，当天收看电视转播的观众达300万人次。1961年，玛格丽特的夫婿受爵为斯诺登伯爵，外人对她的尊称也从公主殿下更为斯诺登伯爵夫人。两人的婚姻使玛格丽特开始为英国王室执行义务。
　　纳撒尼尔五岁的时候，被发现利用父亲的名义在伦敦股市注册开户。玛格丽特为他承担下所以责难，说：“亲爱的罗伯特，做你想做的。”三个月后他拥有了新生中的第一桶金，成功堵住了所有人的嘴。
　　他清楚明白的知道如果没有玛格丽特，他绝对无法成功。单是冻结账户就能让他前期所有的努力化为须有。放手让一个五岁的孩子操纵股市，她为他承担了多少非议！ 
　　1981年，是平凡的一年，也是不平凡的一年。
　　那年，罗纳德?威尔逊?里根就职美国总统。
　　那年，法国TGV列车以380.4 km/h，打破世界记录，成为当时世界上速度最快轮轨客运的列车。
　　那年，IBM推出首部个人电脑。
　　那年，中越法卡山收复战。
　　那年，孟加拉国粉碎军事政变。
　　那年，以色列出动空军炸毁了伊拉克在建的核反应堆。
　　那年，第一届世界运动会在美国圣克拉拉举行。
　　那年，威尔士亲王与黛安娜在伦敦举行世纪婚礼。
　　世界上发生了很多大事，有喜有悲。
　　记忆里最深的却是――
　　那年，她与小她16岁的设计师罗迪?洛威林分手。
　　她美丽，坚强，勇敢的面对公众的非议，只在无人的夜里哭泣。白昼，她绽放自信的微笑，对所有人说，她不后悔。
　　“罗伯特，做你想做的。不要后悔。我多么庆幸，在我的身份禁锢我一生后，能帮助你。”玛格丽特放下《泰晤士日报》，笑着对纳撒尼尔说。
　　那年，报纸上，铺天盖地的都是对玛格丽特的议论。关于她的婚姻，关于她的忘年恋，关于她纵容外孙的行为……
　　他存着私心，在遇到德拉科的那一刻。没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。帮死党完成心愿：宠爱小龙。他有这个心，但更多的则是出于私心。
　　他需要魔药，能延长玛格丽塔生命的魔药。
　　德拉科的出现就像一道阳光照进他的世界，为他打开一扇通往新世界的门。巫师的寿命是普通人的几倍，魔药更是逆天的存在。只要照顾好遇难的德拉科，不管他是因为什么出现在麻瓜世界，抓住这可能是唯一的机会，研究出麻瓜能喝的魔药，延长祖母的性命！
　　欲望，在瞬间升起。
　　一笔互利互惠的交易。纳撒尼尔眼里满是笑意。
　　只是……他是否在他身上投注太多的精力？
　　刺耳的电话铃响，不耐烦地接起。
　　韦尔清冷的声音响起：“德拉科少爷晕倒了。”
　　“怎么回事？”阴森的语气，令站在房间里的秘书狠狠打了个冷战。
　　“还没有查出原因。”
　　“半个小时，不要让我等！”什么时间，什么精力，什么生意，通通闪开！要是德拉科有什么事，一个都别想好过！
　　“是，阁下。”韦尔挂下电话，环顾四周，“都听到了？查！”
　　内特没时间安抚吓坏的护士，他明白要是半小时后给不出结果，绝不仅吓哭这么简单。
　　他们真的是贵族吗？黑手党都比他们友善！不过切托先生这么紧张马尔福先生，该不会孩子是……
　　




☆、胸针

　　玛格丽特坐在轮椅上看着她的外孙。记忆里她不久前才带着三岁的塞缪尔在家焦急的等待他的出生，一转眼，他就已经长这么大了。
　　“亲爱的阿瑟，你难道不想为你的祖母梳头吗？还是我已经老得吸引不了你的主意力了？”
　　神游的纳撒尼尔忙道歉，拿起梳子，小心翼翼地梳理着她的头发，深怕扯疼了她。
　　玛格丽塔一头金发保养得很好，披在肩上，可以看到阳光反射出的光芒。　一如当年委拉斯贵支为她所画的《八岁的小公主玛格丽特肖像》。
　　“能为您效劳是我的荣幸。”
　　波光流转，顾盼生姿，美丽骄傲的公主笑得开怀，又和蔼的如邻家老太太。
　　她的外孙从小就嘴甜，本来以为长大了又是个情圣，结果，他把所有热情全给了冷冰冰的报表。美女的吸引力还不如一份有价值的计划书。倒是内向的塞缪尔跟个平民姑娘走得很近，算算，差不多快一年了吧。
　　“塞缪尔呢？他可有段世间没来看我了。”
　　“塞缪尔正跟爱德华叔叔出使澳大利亚，他们从朴茨茅斯出航，向西航行已经完成了在拉斯帕尔马斯、牙买加和巴拿马的行程，下一站是新西兰。”
　　“那孩子不是不喜欢政治吗，怎么会和爱德华出去？”
　　纳撒尼尔将她的头发盘成髻：“爱德华叔叔带着苏菲婶婶，塞缪尔把切尔西带上了。”
　　“爱德华和苏菲刚结婚，正是蜜月期啊！塞缪尔他们也不知道给他们留点空间，”玛格丽特嗔怪，“他们俩这一去，媒体又会抓着不放，说王室贪污腐败，拿民主的财产奢侈享受。”
　　“不用担心，塞缪尔和切尔西的费用是自助的。而且他们和爱德华叔叔不在一条船上，没什么把柄可以抓。”
　　“哼~有女朋友也不带回来给我看，光顾着旅行，当初就不该同意他去读什么航天工程学，没良心的小子！”
　　老人啊，怎么都越活越回去？
　　“不是您不让他来看您的吗？前几天得知您中风，要不是怕您见了会病情加重，他早回来了。现在人虽然在澳大利亚，心早飞到这儿了。”
　　“我有不让他来吗？”玛格丽特回忆，好像有这么回事。
　　戴维把她的胸针私自送给了塞伦娜，她火气上涌不受控制的扬言要取消他继承人的身份。那时候塞缪尔来劝架，她怎么说的来着？都不准再出现在她面前，不让她就登报解除血缘关系！
　　“真是的，生气的时候说的话也当真。”
　　“那是您没瞧见自己生气的时候有多吓人。母亲说，她从未见您发那么大的火。”纳撒尼尔没有亲眼见到，但他记得事发后整整三天，城堡里都没有人敢大声说话。
　　不是她小气连个胸针都舍不得给，而是那胸针对她的意义太特殊。
　　她保存它，将近半个世纪的时间，但她从未佩戴过它，哪怕一次。
　　它总是会让她想起一个人，彼得?唐森。她曾经想嫁，却没有嫁的人。
　　因为教会对王室成员与有离婚纪录者结婚的不予承认。
　　她认识彼得的时候他已经结婚，并且有了两个孩子，他比她大了整整十六
　　岁。这些都阻止不了她爱他，想想都疯狂，没有理由的迷恋一个男人，甚至不惜为他和整个国家抗争，惨烈的她都不相信是她做的。
　　面对她结婚的要求，媒体鼓吹：这种婚姻是“不可想像的”，而且“有违皇家和基督教的传统”。首相丘吉尔向女王表示：大英国协的成员国首相们一致反对这件婚事，而且国会无从批准一个英国国教会不认可的婚姻；除非玛格丽特放弃继承权。
　　两年后，她终于妥协了。因为，彼得告诉她，他打算娶一个比利时籍女人。第二天，她接受了安东尼――一个波西米亚人，身上具有一种独特的放荡不羁的艺术家气质――的求婚，让自己的姓氏变成阿姆斯壮-琼斯。
　　冲动也好，报复也罢，她嫁的人到底不是彼得。同样的，她和安东尼的婚姻也没有维持到最后。她成为20世纪英国王室第一位宣布离婚的人。
　　也因为胸针，她认识了罗迪?洛威林，在她后半生占据重要位置的男人。
　　胸针是她一生爱情的见证，怎么能送人？
　　“戴维都带洪来看我了，他怕什么！”一个多月的洪都拉夫，脸已经长开，肉嘟嘟的小脸，水汪汪的大眼，红红的嘴唇，瞬间俘虏玛格丽特。
　　“舅舅可是您给了提示才敢过来的。”就因为这样他才遇到德拉科。该死的，他已经昏迷三天了，什么原因都查不出！
　　“同样是萨拉的孩子，塞缪尔太较真。”所以她支持他学工程学，政治和经济都不适合那孩子。
　　她的一生，为王室牺牲太多。她的后代绝不能像她一样！
　　“起码我不用担心哪天他会对我下手。”纳撒尼尔不喜欢任何威胁到他事业的东西。塞缪尔的性格除了先天，还有他后天的培养。竞争对手要在没有形成威胁性之前扼杀。塞缪尔身为切托家的长子，他可不想将自己的心血白白送给别人，亲哥哥也不行。
　　玛格丽特有时候对自己外孙宁可错杀一百，不愿放过一个的性格很无力。小时候明明没有少给过一点儿关爱啊！
　　“先不管他。欧吉妮昨天跟我抱怨你扣她零用钱，还不让她找德拉科。那丫头又犯事了？”
　　亲爱的祖母，您能不用如此慈爱的语气来八卦吗？
　　“德拉科?马尔福，我的合作伙伴。”
　　“布朗确实不错，维多利亚女王和阿加莎?克里斯蒂活着的时候常去，
　　对它赞不绝口。把人安排在那确实不错。”
　　“不是外国人，他可是比我还要地道的英国人。马尔福家族历史悠久，千年前曾获得过贵族爵位，传承到今天，他们的实力不容小觑。”这样的家族，德拉科怎能不以它为荣。
　　“马尔福……隐世的家族吗？”玛格丽特担忧的望着纳撒尼尔，“锋利的剑能刺伤敌人，但也要小心自己被割伤。”
　　“有灵魂的剑不会伤害它认可的人。”
　　“就怕你认可剑，剑不认可你。被剑背叛的人，历史上从不缺少。”
　　“绝对不会。”
　　玛格丽特在纳撒尼尔眼里看到自信，不是盲目的自我相信，而是，更深的，发自某个深处的自信。
　　孩子，是什么让你坚信自己不会被背叛？如果，要是如果，他背叛……玛格丽特决定好好查查这个神秘的马尔福家族。
　　
　　




☆、主教

　　“能让你这么看重的人可不多，什么时候也让我见见。”
　　纳撒尼尔握住玛格丽特的手：“等他病好了，我就带他来见您。您会喜欢他的，一位真正的绅士。”
　　“当然，我相信你的眼光，”优秀的继承人可是她在一群贵族老太太里面骄傲的资本，连她姐姐都羡慕呢，“那孩子病了？”
　　“所有我需要回伦敦一趟。可能会耽误些时间，有些事情要处理。我会等塞缪尔来了再走。”连夜坐私人飞机赶回来的话第二天中午差不多就可以到了。
　　用另外一只没被握住的手抚平纳撒尼尔不自觉皱起的眉：“去吧，孩子。我等你回来。有戴维和萨拉他们陪我，你放心。要知道，我在这个世界上是如此独一无二，我有一个国王父亲，还有一个女王姐姐。连死神都不敢轻易把我带走。”
　　抚摸握住的手，曾白皙紧致的肌肤覆盖上层层褶皱，老人的斑点不经意间从看不见的地方长到手背上，灵活的手指因为中风的缘故微微抽搐……别人都爱你年轻时的容颜，只有我爱你年老时眉角的皱纹，那是你笑的最多的地方。亲爱的祖母，我要您好好活着，即便注定要离开，也请少些痛苦吧！起码，穿上您最爱的舞鞋。
　　细跟高跟鞋是玛格丽特的标志，从十八岁起，她出席所有活动时都会穿一双夺目的高跟鞋。五十多年来，她从未离开过它们。烫伤和中风击败她身体的同时也打击了她的骄傲，她现在只能坐在轮椅上，穿着拖鞋。即使以后能站起来，也不能再穿高跟鞋了。
　　“您是独一无二无可替代的。”红诺特，你最好有研究出什么，不然，我多的是办法让你后悔！
　　“阿欠~”远在伦敦的某人打了个喷嚏。肯定是内特那个小人又在说他坏话了！
　　某人毫不手软的在给内特的感冒药里加了点儿料。叫你和我作对！
　　反派的笑声充满整个实验室。
　　
　　白金汉宫是英国的王宫。建造在威斯敏斯特城内，位于伦敦詹姆士公园的西边，1703年为白金汉公爵所建而得名，最早称白金汉屋，意思是“他人的家”。 
　　第一代白金汉公爵在法国作家大仲马的《三剑客》中，是位重要人物。他是英国首相，又是法国王后、奥地利安娜公主的情夫。在其最后一位后代1703年去世后，斯图亚特王朝的最后一位女王安娜，就把白金汉公爵的头衔赐给了穆尔格拉夫伯爵约翰?舍费尔德。而在这之前几年，他已获赠阿灵顿的住处，并在这时将它改名为“白金汉屋”。
　　这座府邸同英国王室发生关系是60年之后。1761年英国王室以21000英镑将其买下。后来“疯狂国王”乔治三世想要一所私人住宅，离那座令人悲伤的圣詹姆士宫稍远点儿。再到后来，他的儿子即后来的乔治四世，英国历史上最大手大脚，最放荡的君主把白金汉公爵的一处乡间寓所改建成一座真正的宫殿，由他最喜欢的建筑师约翰?纳什负责将其修建得金碧辉煌，共花费432000英镑，是楼房收购价的20倍。纳什新建的宫殿基本上就是今天我们所见白金汉宫背后的那一面，即朝向花园的那一面。直到1845年，在维多利亚女王统治下，王室寓所才建成了今天的模样：其北翼和南翼的两侧宫殿得以延伸，且被第四翼、即东侧的宫殿封闭，成了一座四方的宫殿。这个东侧的外立面上有一座宽阔的阳台，王室成员的传统性亮相就在这里。最后的一次改建算是最小的花费：15万英镑。在购得此处后的150年中，王宫又经几次修建。英国君主终于拥有了这处至高无上的宫殿。○1
　　现仍是伊丽莎白女王的王室住地。女王召见首相、大臣，接待和宴请外宾及其他重要活动，均在此举行。
　　夜晚降临这座美丽的城堡，带走了白日的喧嚣。
　　夜，深了。
　　连不眠的灯火都逐渐暗淡。城堡脱去光鲜亮丽的外表，露出它疲惫的妆容。唯有一盏灯光，努力挣脱幕布的阻拦，隐约照出几个人影。
　　“殿下，魔法阵越来越不稳定，再过几天恐怕会不能照常运转。”身着红衣的主教面露担忧。身为魔法阵的守护者，他比任何人都清楚如果不想办法对魔法阵进行维护，会发生什么事。
　　“信仰之力的加护都没有用吗？”查尔斯问。魔法阵一直用信仰的力量在维护，都没有出什么问题。一个月前魔法阵突然不再接受信仰之力，开始反噬，逐渐趋向于崩溃。王室最有力的保护将要消失了吗？
　　“除非找到当初的建造者，不然恐怕没有别的办法。”红衣主教为难的摇头，“我研究到现在也只看明白了它日常运行的轨迹，至于它如何吸收力量，如何运行，如何构成的，我一概不知。就算知道了，千年前和现在的环境相差巨大，很多材料有没有还是个问题。”
　　“一千多年，你也知道一千多年！到哪去找，坟地吗？”查尔斯烦躁地踱步。
　　“不一定要本人，他的后代也可以。只要找到，总会有所发现。说不定他的后代里有人有办法解决我们的难题。”红衣主教很想看看能留下如此庞大的魔法阵的人，他的后代会如何。希望不要令他的祖先蒙羞，不然他不介意帮他清理门户。
　　“你知道他的身份？”
　　红衣主教说：“千年前，埃格伯特是不列颠岛韦塞克斯王国的国王。在位期间，他征服了不列颠岛上其余六个盎格鲁-撒克逊人王国，结束七国时代，基本统一了英格兰，成为英格兰王国韦塞克斯王朝的第一任君主。埃格伯特国王在统一英国后让长子埃塞尔沃夫继承王位，也就是后来的肯特王。次子亚塞尔斯旦统治已经降服的肯特王国、埃塞克斯王国、萨里王国和苏塞克斯王国。”
　　“这和他有什么关系？”
　　“魔法阵就是在那个时期出现的。我调查过，埃格伯特国王身边曾出现过一个骑士，传说他是太阳神派来辅佐国王的。凡是对国王不忠的人，都将被他的黄金之剑惩罚。他的剑指向哪里，哪里就是王土。后来，埃格伯特国王过世之后他也消失了。”
　　“就凭这个传说你就确定他是魔法阵的创建者？”
　　“不，不止这些。”红衣主教对自己的调查充满信心。几百年的时间他们都在寻找魔法阵的创建者，只要有一丝一毫的线索，他们都不放过。终于，被他发现其中的奥妙，“埃格伯特国王曾经给予他爵位！”
　　查尔斯还以为有什么重大发现：“韦塞克斯王朝覆灭的时候什么东西都没有留下，都被火烧光了。”
　　“不，还有东西留下。埃格伯特国王的长子埃塞尔沃夫陛下信仰基督教，在英格兰建立了最早的一批教堂。他在教堂里留下了一幅画，一幅空的画。教会一直保留着它，却鲜为人知。我也是看到宫里的侍女在换置壁画才像到的。殿下猜我在画上发现了什么？”
　　“什么？”查尔斯不自觉地问。想不到教会还保有这样的东西，王室竟然没有收到一点消息。
　　“那副画上出现了图案！”红衣主教到现在还无法忘记那种震惊，“里面有个男人！他还会说话！”
　　○1：百度百科~
　　                        
作者有话要说：亲~本人重感冒，打字就头疼。对不起了~最近可能不太会更新~




☆、剖析

　　很多时候，人们习惯于找各种各样的理由来解释自己的行为，而不是坦诚的面对自己的心。
　　红诺特对于自己用一天的三分之二来想内特医生，剩下的三分之一用来睡觉这件事，他的解释是他在YY那家伙吃了他加料的药以后出糗的样子，以及时刻戒备着对方的反击！
　　韦尔鄙视的向他翻白眼。就他那一脸谄媚的表情，明摆着药有问题，又不是受虐狂，谁会喝！
　　红褐色的液体在透明的玻璃器皿中诡异的流动，偶尔冒出几个绿色的气泡。
　　“这就是你努力了半个月的成果？”红诺特怀疑自己耳朵是不是出了什么问题，明明是疑问句，怎么听着像判决书，还是死刑的那种。
　　“失误，失误！这瓶才是！”一个装满蓝色液体的瓶子取代原先的诡异物放在纳撒尼尔面前。
　　十二月的寒风提早来袭，将红诺特吹了个晶晶亮，透心凉。
　　“废物。”
　　红诺特默念：世界如此美妙，我却如此暴躁，不好不好……
　　“你才废物，你全家都是废物！”是可忍孰不可忍！连内特都没这么骂过他，他凭什么这么骂他！有钱了不起啊，他还会魔法呢！
　　“已经一个月了，”冰冷，毫无感情的话语流泻而出，冻结了暴动的某人，“什么都查不出的废物没有存在的必要。”
　　“哪里查不出！明明查出来了！你自己没办法不要冲我发火，老子不干了！”红诺特受够了，当初上门的时候说的好好的，人一来完全不是一回事！动不动就把自己当冷气机，气温低直逼南北极！从早到晚板着张晚娘脸，生怕别人不知道他心情不好！粪蛋！shut up！son of bich！画个圈圈诅咒他生儿子木有小JJ！
　　圆形的金属孔与太阳穴零距离的亲密接触，酥麻的感觉从尾瘠流窜至头皮，四肢瞬间的无力，却依然嘴硬。
　　“男巫怀孕不算少，但失败的例子更多。从孕前到产后，每一个环节的要求都是极其苛刻的。生子魔药改造巫师的身体，创造适合怀孕的假子宫。但男男生子毕竟是违法自然法则的，改造的过程很大程度会对男巫的身体造成创伤，轻的好好休养就可以，严重的则会限制魔力的增长。而且，喝了魔药不代表一定就会怀孕。德拉科很幸运，生子魔药在他身上没有留下不良反应。但是，孕期前期他明显被禁锢过魔力，胚胎缺少魔力的供给，没有流掉已经是奇迹。”
　　看着纳撒尼尔难看的脸色，一股报复的快感油然而生。让你压榨劳动力！
　　“孕期后期，胎儿需要的魔力越来越多，德拉科一个人根本负担不了。平常的魔力缺乏可以用营养剂，孕期的则只能靠自然恢复。而且胎儿对魔力的感应极其敏感，除了双亲的魔力，其他人的根本没有用。德拉科已经怀孕五个月，他已经到极限了。身体出于自我保护，选择了最节省能量的休眠，这不是我可以解决的问题！你就是杀了我，他也醒不了！”
　　拨开抵住脑门的手枪，红诺特倨傲的瞪视面色不善的男人。
　　“既然如此，你更没有留下的价值。”纳撒尼尔很生气，后果很严重。
　　子弹划着优美的弧线伴着迸溅的火星，带来死亡的舞曲。
　　“砰~”重物倒地的声音并不响亮，没有惊醒沉睡的美人。
　　韦尔收起手枪，叫来侍者善后。
　　迅速将人搬走，换掉弄乱的地毯，摆上新鲜的花束……侍者们熟练的动作，显然不是第一回。
　　等到侍者安静的退下，韦尔才将最新到手的资料递给纳撒尼尔。
　　纳撒尼尔不善的脸色在看到文件中的内容后，彻底黑了。
　　“哈、利?波、特！”咬牙切齿的声音，恨不得把音节当成某人的肉一口口咬下。
　　韦尔安静的退下，将空间留给盛怒的主人和沉睡的少爷。剩下的事，不是他可以参与的。
　　纳撒尼尔觉得一把火正在他心里熊熊的燃烧！
　　无论前世今生，他从没这么憋屈过。想做什么却发现自己什么也做不到的无力感，让他深恶痛绝。
　　他不喜欢将时间浪费在无用的幻想上，有那时间还不如多做一份计划书。一份简单的文件，经过自己的手，从无到有，改变人类的生活。类似于造物主的感觉，是他对工作欲罢不能的原因。
　　每一个命令都是在长期调查研究后的结果，开始前就考虑到所有可能发生的情况，确保万无一失。是以，他鲜少失败。不是说他不会失败，起码事先已经有预料。但，对于德拉科，他超出了他所有的预料！
　　他的出现，让他明白他不单穿越了，还是穿到魔法的世界，颠覆他两世的世界观，从唯物变成唯心。还没消化完，又得知他怀孕了！男男生子不是神话！他好不容易接受现实，才过了一个月都不到的安稳日子，他竟然昏迷了！
　　心，慌了。
　　第一天，他告诉自己没事，有内特和红诺特在。
　　第二天，他催促他们给他结果，一天一夜的等待已经让他不耐烦了。
　　第三天，他只想见到德拉科。迫切的感觉，让他的心开始慌了。和祖母告别的时候，他忽然想如果德拉科像祖母一样一睡不起……心好像被谁拿在手里揉搓，胸闷得几乎喘不过气。
　　第四天，看到熟睡的德拉科，紧提了两天的心瞬间被安抚，余下淡淡的酸涩。
　　第五天，第六天，第七天……今天是第三十七天，他已经感觉不到心是什么感觉了。
　　手指在空中描绘出他脸上的线条，每一划都印在脑海深处。
　　“呵呵。”纳撒尼尔阴沉了一整天的脸色开始变化，最终定格在无奈的表情上。
　　德拉科，你真是个妖孽啊！什么都没做就让他沦陷了。
　　爱情是个好东西，无论男人还是女人，都愿意为它买单。每一个和爱情相关的节日都代表着一笔不菲的收入，这大概是他唯一和爱情沾边的事。
　　他欢迎爱情，却从不认为它会发生在自己身上。那种激烈的把天才变白痴的感情不适合他，精确无误的数字才是他的最佳伴侣。
　　可惜，以往的冷眼旁观遇到德拉科都变成了不由自主。
　　在没有意识到自己的感情之前，他就已经沦陷了吧！
　　他能找到一个红诺特，就能找到更多的红诺特。怀孕的德拉科从经济效益的角度来说，绝不是最佳的合作伙伴，尤其是他明显麻烦在身。自己却有违一贯的做法，将他留在身边。
　　真的是，陷进去了啊！
　　
　　                        
作者有话要说：冬至，吃汤圆~




☆、番外 冬至

　　番外 冬至
　　白白的，圆圆的，滑滑的，在水里忽上忽下的。
　　――打一食物
　　纳撒尼尔黑线的看着手上的字条。他可以不玩吗？
　　欧吉妮忽闪着大眼睛，骄傲地抬起小下巴：“猜不出来吧！”
　　纳撒尼尔直接忽视她，把纸条递给抱着小蝎子的德拉科。
　　德拉科费力的辨认了良久，还是没看出来纠结在一起的符号是什么。怀里的小蝎子两眼放光的看着白色的纸条。
　　看上去好好吃的样子~
　　“汉字，”纳撒尼尔抓住小蝎子蠢蠢欲动的手放在嘴边狠狠地啵了一口，“她跟汉语外教新学的。”
　　“和你以前写的不太一样。”德拉科说。印象里，那些符号组合起来透露出的是一种凌厉的气势，眼前的更像小蝎子画出来的“地图”。
　　“老婆就是识货。”纳撒尼尔抱过挣扎的小蝎子，把奶瓶放到他手里。俯身吻住德拉科的唇，细细的碾磨，不放过一丝一毫。如此的甜美，丝滑，回味无穷，令他欲罢不能。
　　“我还未成年呢！”这两个感情也太好了点，难怪比阿特丽斯都不陪她来。太刺激单身了！
　　你这么还在。欧吉妮发誓，罗伯特眼里就是这个意思！太过分了，难为她一学到好东西就跑过来和他们分享！
　　“哼！”一把抢回纸条，欧吉妮傲娇了，女王了！
　　“咦~姨~~”粉粉的糯糯的甜甜的嗓音发出呓语。
　　纳撒尼尔险些咬到德拉科的舌头。顾不得分开的唇上还挂着几根银丝，两人一脸震惊的看着小蝎子。
　　“怎么了？”欧吉妮奇怪的问。有发生什么事吗？他们怎么一脸世界末日的表情。
　　“亲爱的小龙，刚刚小蝎子没有说话，对吧？”
　　像是和他故意作对，小蝎子又发出了一声急促的“咦”声。
　　某爸爸的玻璃心瞬间碎了一地。
　　“不――”凄厉的惨叫响彻庄园。
　　韦尔手一抖，一个雪白的汤圆滴溜溜的滚出的汤碗，在洁白的餐桌上留下一窜晶莹的水迹。
　　小蝎子的眼睛一眨不眨的盯着圆圆的团子，小嘴发出急切的喊声：“咦~伊~”
　　纳撒尼尔怒：“小蝎子第一叫的竟然不是爸爸！”
　　德拉科安慰性的拍拍纳撒尼尔的手：“不管怎么样，小蝎子终于说话了。”
　　还不如不说！小气的某爸爸绝定把某人列为拒绝往来户！
　　ＳＯ～今年的冬至很“愉快”的到来~\(RQ)/~啦啦啦~
　　好爸爸要记得给小蝎子吃汤圆圆哦~不然，q(s^t)r~才不叫你爸爸呢~
　　




☆、照顾

　　看着静静的蜷缩在蚕丝面料织成的床单上的美人，铂金的长发披散在床头散发出熠熠光辉，毫不因主人的昏迷而暗淡。
　　细腻丝滑的触觉令肌肤眷恋不舍，目光随着手指的移动在他的身上流连。在看见因保持同一睡姿过久血液循环不畅通而长生的点点红斑，深黑的瞳孔微微收缩。按摩肌肤的手法是娴熟的，顺畅的有如高山流水，又像山涧幽幽的泉水，缠绵悱恻。
　　宛若捧着精致的瓷娃娃，小心的将他扶起，手底下白皙的肌肤有着常年缺乏阳光照射的苍白，皮肤下微薄的脂肪让骨骼显得出奇的巨大。
　　叹息不禁脱口而出。照这样下去，他的铂金牌包子要什么时候才能蒸出来呢？
　　洁白的只在四个边角用同色丝线绣着“AC”字样的餐巾被展开，围在某颗睡得不知今夕是何年的脑袋下，细细地抚平每一丝褶皱，再三确认没有任何遗漏，这才示意侍者将用金黄的玉米与鲜奶熬成的浓汤端上来。
　　试了试温度，有些烫嘴。英气的眉微皱，幸好没有直接喂下去。
　　轻轻的吹了半天，确定浓汤的温度适宜入口，纳撒尼尔才将勺子靠近德拉科殷红的嘴唇。
　　似是被浓郁的香气诱惑，紧闭了一夜的唇微启，自觉吞咽下流质的食物。
　　满意于德拉科今天配合的表现，纳撒尼尔低头舔去他嘴角溢出的汤汁。味道是难得的鲜美，可惜就是太少。再舀了一勺送进他嘴里，纳撒尼尔不等他吞咽完便迫不及待的俯身，唇齿的纠缠，混合着玉米的甜腻，尝过便不愿松口。
　　咳嗽的声音惊醒了沉浸于亲吻中的伯爵之子。
　　不舍的将余光分给假装咳嗽的侍者，纳撒尼尔在看到溅出的汤水时低咒了一声。
　　伶俐的侍者早有准备，端走碍事的汤碗，重新为主人的贵客换上崭新的被单。
　　小气的主人因为偷袭被打断怨念的怒视无辜的侍者。三天两头接受怨夫目光洗礼的侍者已从一开始的手忙脚乱到如今的从容淡定，达尔文的进化论再一次被印证――物竞天择，“侍”者生存！
　　重新端上温热的玉米鲜奶浓汤，侍者选择性的无视某人化身为狼的邪恶目光。
　　被占点儿小便宜总好过直接输送营养液到胃，侍者心有戚戚焉的想到。有时候德拉科少爷会陷入深度昏迷，完全感受不到外界的刺激。无法正常进食是常有的事，大小便失禁也不是没发生过，今天的状态已经算得上非常好了。主人在德拉科少爷昏迷的时候绝对是负零下千摄氏度的冰火山，爆发的时射出的都是冻死人的冰渣子，连韦尔先生都不能幸免！
　　在侍者胡思乱想间，纳撒尼尔将一整碗汤水喂了下去，正把玩着相比于几个月前养长不少的铂金发丝。柔顺的触觉令人爱不释手。
　　倾尽人力物力财力，经过一个多月的时间。他的人终于成功渗透入巫师界，消息源源不断的传来。有关哈利?波特的更是第一时间摆上他的桌面，所以，即将出现在第二天预言家日报头条的重大新闻――救世主黄金男孩近日将与满门战争英雄的韦斯莱家的小女儿结婚――在没正式出版前便传到他的耳里。
　　暴力不是解决问题的方法，却是他唯一能想到的。
　　看到这条消息的时候他用核弹直接轰了巫师界的心都有！他的小龙昏迷不醒，巫师界却一片欢腾！虽然他还不确定小龙肚子里的小蝎子是谁的，可根据他死党多年的ＹＹ，对象不外乎那么几个。
　　伏地魔已经死透，除非他的魂器有凭空令人怀孕的本事，否则事隔一年，怎么也轮不到他。
　　卢修斯?马尔福战后就进了阿兹卡班，半年前被授予摄魂怪之吻，离开人世。父子乱伦什么的是没机会的！
　　西弗勒斯?斯内普在决战前就被纳吉尼咬死了，不用考虑。
　　纳威?隆巴顿一毕业就去法国进修，可以排除。
　　韦斯莱家的想都不用想，他的小龙品味还没那么糟糕。
　　剩下的，也就只有官方CP――哈利?波特！
　　好，很好！纳撒尼尔怒极反笑。他很久没有博弈的欲望了！作为对手，你可千万不要太弱啊，哈利?波特！
　　




☆、抓人

　　忙碌了一整天，回到家没来得及打开灯，气管就发出抗议，持续不断的咳嗽强烈的像是要把肺给咳出来似的。忙拖着疲惫的身体打开窗户，一股夹杂着湿气的热风迎头吹来，腥臭的气息令他几欲作呕。
　　看来要换个房子了。自从隔壁的房子被卖给加工厂，周边环境是越来越不敢叫人恭维。
　　打开冰箱，空空荡荡的现实告诉内特，他已经断粮很久了。
　　关上冰箱门，拿出红诺特配的特效药。诡异的颜色，连神经病人都不会喝吧！内特默默地吐槽。
　　“呕~”味道真是令人……难忘！内特觉得自己本就不舒服的胃更加不舒服。
　　冲进厕所吐了半天，除了口水什么也没吐出来。恶心的感觉却没消下去丝毫。
　　那家伙不会是借机报复吧！不得不说，内特，你真相~\(RQ)/~啦啦啦~~
　　洗了把脸，随手拿毛巾擦了几下，整个人跌跌撞撞的向床上走去。一下扑倒在柔软的床垫上，几乎是同时，他眼前一黑，失去了知觉。
　　所以他没发现自己床上除了他，还有另一个物体存在。
　　内特是痛醒的，浑身的酸痛的像是骨头被拆下来又重新装回去，还装错了的那种。
　　刺目的灯光亮得眼也睁不开，隐约间，他好像听到有人在叫他的名字。
　　声音很熟，经常可以听到，……很……熟悉……却，想不起来……
　　用手揉着眉心，果然，他不该相信红诺特的。
　　动作一顿。红诺特？红诺特！那个声音不就是他的嘛！
　　顾不得眼睛对强光的不适应，他朝着声音传来的方向看去。两个穿着黑袍的人站在门口，宽大的袍子遮不住他们壮硕的肌肉，块块的隆起昭示着里面蕴含着巨大的爆发力。本就不大的门被他们一挡，什么都看不出，但耳朵却捕捉到偶尔从客厅里传来的声音。
　　“……啊……我……哈……不，不知道……啊……”是红诺特的声音，虽说少了些平日里的嚣张跋扈，多了丝妩媚，但的的确确是他的声音！
　　掀开被子起身，脚未落地，从股间升起的酸痛瞬间令他瘫倒在地。忍不住狠狠倒吸了口气，身体完全不受控制。
　　全身笼罩在黑袍里的人走向内特，轻松的将他从地上拎了起来，小心地放到床上。
　　“你们，是谁？”喉咙干涩，声音嘶哑，他都怀疑有没有人听得懂。
　　黑袍人没有回答，也没有回到原来的位置上，穿过门，走进了客厅，看样子是去报告他醒了的事。
　　内特好不容易适应了光线，打量四周的环境，床头柜上有着一只倾倒空水杯和一副一次性手套，床边四散着几本儿童杂志，令他睁不开眼的强光则来自床尾，是有人打开了聚光灯。这是他的房子，灯早在他搬进来前就有了，也不知道是谁装上去的。以前懒得拆，就一直放在那没动过，想不到过了这么久，质量还这么好。
　　“很抱歉没有经过你的同意就进来了。”不知何时，门口站了个人，依旧是一身黑袍，却没有突出的肌肉，反而很瘦，瘦得下一秒他就会被袍子压垮。
　　“你们是谁？”嘶哑的声音，可喜的是他终于把话连起来了。
　　“我们没有恶意，只是想和你确认一件事，”黑袍的人侧身，露出门外客厅的景象。
　　一个未着寸缕的人不知死活的躺在地板上，一头乱糟糟的棕发像鸟窝一样顶在头上，要是平时，内特一定会狠狠嘲笑一番，现在，他只焦急地喊道：“红诺特！”
　　“放心，他没事，”黑袍人在床边坐下，喘了会儿气才接着说，“只要你回答我们的问题。”
　　内特没有接话，只是冷冷地看着他。几句话的功夫，黑袍人已经露出疲态。他的健康状况并不理想，要制服他不难，可外面除了原先见过的两个还有多少人？
　　黑袍人不急着发问，而是朝聚光灯的方向动了动手指，“嘭”强化玻璃碎裂的声音让内特吓了一跳。
　　“你有没有见过一个铂金色头发的人？”不知是有意还是无意，黑袍人的手稳稳地指向内特心脏的位置。
　　“我见过很多金发的人。”
　　黑袍人不动，再问了一次：“你有没有见过一个铂金色头发的人？”
　　“没――”有字还未出口便被扼杀在喉咙里，病弱消瘦的身体里蕴藏着不下于先前两人的恐怖力量。
　　“他在哪？”
　　喉咙被扼得生疼，更难受的是肺里面的空气慢慢减少，整个气管像是被火烧似的火辣辣的疼。
　　会死吗？他还没教训红诺特呢，怎么就要死了？
　　“咳咳~”眼前一阵阵发黑，连人影都看不清，大片大片的光斑即使闭上眼也在脑海里晃荡，难受的什么也感觉不到。在脖子被松开的瞬间本能的呼吸，新鲜的空气争先恐后的进入气管，咳嗽像机关枪一样爆发出来，收都受不住。
　　等内特能再次思考的时候，只看见黑袍人狼狈地躺在地上，一只擦得黑亮的皮鞋稳稳地踩在他头上。
　　见到熟人，提着的心终于放下，韦尔嘶哑着喉咙开口询问：“红诺特呢？”话音未落，又是一连串能把肺咳出来的咳嗽声。
　　脚下用力，准确地踩在黑袍人的颈动脉上，不用看他也知道人已经昏过去了，韦尔对内特的表现很感兴趣，平常一点儿小事也能大惊小怪半天的人，今天倒是冷静的异常：“不好奇？”
　　内特苦笑，他倒是想好奇，可也要有命在：“把红诺特找来，他在我药上动过手脚。”
　　“还真吃了啊！”韦尔不得不感叹，那么诡异的东西，“你还是先给他解药吧。”
　　“他被人下药了？”
　　“先生下的，”韦尔觉得有必要补充一下，“春药。”
　　让他咳死算了！内特自暴自弃的想。
　　“他又怎么惹到他了？”这两个人就不能消停一会吗？
　　韦尔：“吵架了。”
　　……为什么吵，怎么吵的，吵什么？！您可以不这么简洁的概括嘛！！！
　　趁内特抓狂期间，韦尔效率的把倒在客厅半死不活的红诺特拖到床上放好，用内特随手扔在地上的领带打了个蝴蝶结，再在床尾架上了台不知哪里搬来的摄像机。
　　韦尔和墙上的挂钟对表：“你们有两个小时的时间。”
　　“什么意思？”他真的不想问，更不想知道答案。
　　“先生约了八点见你们，还有录像带。”韦尔走到门边，体贴的为他们关上门，临走道，“祝您愉快。”
　　“BICH！”还是没忍住爆了粗口，刚为什么没把他掐死！
　　贵族都不是群好东西，但唯一比流氓强点的就是他们的虚伪。不会□裸的把欲望暴露在众人面前，好歹裹上块遮羞布，这块布或许粗糙，或许精致，起码都有遮掩，但切托如此直截了当不加掩饰甚至要留影纪念的行为，他还有身为贵族的自尊嘛！！！
　　躺在身边的红诺特不安分的动手动脚，八爪鱼一样紧紧缠住内特，在他身上蹭来蹭去，蹭得人火起。使不上劲的四肢推不开他，眼睁睁看着自己的衣服被扯得乱七八糟，看不出原形。
　　就算被人拍钙片，他也要为自己争取点儿福利！
　　一个翻身，压在红诺特的身上。
　　有氧运动，正式开始！
　　                        
作者有话要说：亲们~我回来~\(RQ)/~啦啦啦~
为了大家更好的看文，我说一下有关更新的事：明天更新，元旦双更，1月3号也更新，4、5、6要考试所以停更，7号开始两天更一次。




☆、见面

　　纳撒尼尔不得不佩服他们俩，即使现在这两个人都浑身无力的瘫坐在自己的沙发上。
　　“可惜，还想着废物利用一下，”将录像带里的磁带抽出，当着两人的面扔进垃圾筒，“我对盖棉被纯聊天的行为没有兴趣。”
　　话音未落，红诺特便感到枪管与头部亲密接触的感觉。这回，连眼皮都没动。每次都来这招，烦不烦啊！
　　内特倒是动了一下，揉揉自己酸痛的腰。红诺特还没给他解药呢，天知道他在里面放了什么。
　　韦尔的手很漂亮，尤其是指尖，没有厚重的老茧，青葱似的，纤长有力。稳稳的拿着枪，等着一声令下，收割两条性命。
　　“收起来，”纳撒尼尔在菜单上划去了西芹，小龙不喜欢，“对于昨天的事，我很抱歉。”
　　“是今天早上！”内特纠正。抱歉个毛线，你当初干什么去了！
　　“早上？”纳撒尼尔抬头问韦尔，“早上有打破药剂吗？”
　　“除了昨晚打破一只外，没有了。”
　　“……”除了六个点，在没有什么能形容内特的感觉。一只营养剂也值得道歉？！不是。一只营养剂比他们还重要？！也不是。一只营养剂很重要？！好吧，他已经凌乱了。
　　红诺特的思维倒是没受影响：“你在对废物道歉吗？”
　　纳撒尼尔把确定下来的菜单放到侍者手上的银色托盘里，才说：“你值得，就凭你没说出德拉科的消息。”
　　“连麻瓜世界都有仇家，马尔福混得不是一般的惨。”红诺特嘲笑。
　　“成功的人不会没有仇家，”纳撒尼尔道，“每年想杀我的人能从这排到唐宁街，我不是还活得好好的。”
　　“我有种想拿鞋底抽你的冲动。”
　　“你最好不要让冲动变成现实，不然，我不敢保证韦尔不会走火。”
　　“你除了拿枪威胁以外还有别的招儿不？”
　　“有，”纳撒尼尔微笑，“爆你菊花。”
　　“……shut！”
　　欧吉妮进门就看到自家臭脸王竟然笑了！
　　一路小跑冲到纳撒尼尔面前，上上下下，左左右右，仔仔细细看了一遍，确认不是冒牌货：“爆菊花是什么？”
　　面对小公主纯洁的闪烁着好奇的大眼睛，纳撒尼尔的头开始疼了。
　　“说嘛~你笑得那么开心，一定是好东西！我也要，给我嘛~”欧吉妮拉着纳撒尼尔的手撒娇。
　　“别闹。比阿特丽斯呢？”
　　“不要转移话题！”收到警告的眼神一枚，欧吉妮才嘟着嘴不情不愿地放开纳撒尼尔的手，坐到他身边，“她出去玩了，都不带上我。”
　　“没有一点规矩，带出去也是丢人。”
　　打击幼女纯洁的心灵是不道德的！
　　“哼！别以为我不知道，德拉科一定又在睡觉！”欧吉妮反击，王室公主不是好欺负的，“你就不能克制点啊！”
　　纳撒尼尔黑线：“别乱说。”
　　“敢做就不要怕别人说！”
　　小公主，您能不在“做”上加重音吗？内特费了好大劲才没笑出来。
　　“不然你告诉我，为什么我每回来德拉科都在睡觉啊？”欧吉妮得意的昂起小下巴，“放心，我和比阿特丽斯不会歧视你们的！”
　　“我会歧视的！”红诺特补充。
　　欧吉妮不爽，手叉腰指着红诺特：“你怎么可以歧视德拉科呢？”
　　“我歧视的重点对象是他。”直直的指向纳撒尼尔。
　　昨天就应该直接爆头的！纳撒尼尔悔不当初！
　　欧吉妮坐到红诺特身边：“这样德拉科会伤心。”
　　“放心，他们现在是单相思。”
　　“那我还有机会？！”欧吉妮眼里满是闪亮的星星。
　　“没有！”当他死了吗，明目张胆地撬他墙角，“你的礼仪都学到哪里去了！”
　　欧吉妮缩到红诺特身后。
　　“别怕，我保护你。”红诺特摸摸她的头，发质真不错。
　　“你行吗？”红果果怀疑的目光。
　　“……”都躲到他背后的，现在才怀疑，是不是太晚了！他果然，讨厌小孩，尤其是贵族家的！
　　“过来，”南极低气压来袭，“不要让我重复第二次。”
　　“呜呜~人家错了，罗伯特你不要生气~”欧吉妮露出的脑袋上赫然挂着两泡泪水，“人家只是想德拉科了嘛~你都不让人家见他~”
　　“我不是安德鲁叔叔。”这招对他没用！
　　“最讨厌罗伯特了！”欧吉妮哭了，大颗的眼泪不要钱似的砸落在地，震得红诺特心里一颤一颤的。
　　“别哭啊。”红诺特想哄她，平时的伶牙俐齿却突然消失不见了，想给她擦眼泪，却发现自己没有带手帕的习惯。最后还是内特看不过去，把自己的递了过去。
　　感激地看了眼内特，这家伙也不是一无是处的。
　　欧吉妮理避开红诺特为她擦眼泪的手：“脏死了，都不消毒”说完，继续哭。
　　破小孩！红诺特内心千万头草泥马在奔腾。
　　                        
作者有话要说：
纳撒尼尔不得不佩服他们俩，即使现在这两个人都浑身无力的瘫坐在自己的沙发上。
“可惜，还想着废物利用一下，”将录像带里的磁带抽出，当着两人的面扔进垃圾筒，“我对盖棉被纯聊天的行为没有兴趣。”
话音未落，红诺特便感到枪管与头部亲密接触的感觉。这回，连眼皮都没动。每次都来这招，烦不烦啊！
内特倒是动了一下，揉揉自己酸痛的腰。红诺特还没给他解药呢，天知道他在里面放了什么。
韦尔的手很漂亮，尤其是指尖，没有厚重的老茧，青葱似的，纤长有力。稳稳的拿着枪，等着一声令下，收割两条性命。
“收起来，”纳撒尼尔在菜单上划去了西芹，小龙不喜欢，“对于昨天的事，我很抱歉。”
“是今天早上！”内特纠正。抱歉个毛线，你当初干什么去了！
“早上？”纳撒尼尔抬头问韦尔，“早上有打破药剂吗？”
“除了昨晚打破一只外，没有了。”
“……”除了六个点，在没有什么能形容内特的感觉。一只营养剂也值得道歉？！不是。一只营养剂比他们还重要？！也不是。一只营养剂很重要？！好吧，他已经凌乱了。
红诺特的思维倒是没受影响：“你在对废物道歉吗？”
纳撒尼尔把确定下来的菜单放到侍者手上的银色托盘里，才说：“你值得，就凭你没说出德拉科的消息。”
“连麻瓜世界都有仇家，马尔福混得不是一般的惨。”红诺特嘲笑。
“成功的人不会没有仇家，”纳撒尼尔道，“每年想杀我的人能从这排到唐宁街，我不是还活得好好的。”
“我有种想拿鞋底抽你的冲动。”
“你最好不要让冲动变成现实，不然，我不敢保证韦尔不会走火。”
“你除了拿枪威胁以外还有别的招儿不？”
“有，”纳撒尼尔微笑，“爆你菊花。”
“……shut！”
欧吉妮进门就看到自家臭脸王竟然笑了！
一路小跑冲到纳撒尼尔面前，上上下下，左左右右，仔仔细细看了一遍，确认不是冒牌货：“爆菊花是什么？”
面对小公主纯洁的闪烁着好奇的大眼睛，纳撒尼尔的头开始疼了。
“说嘛~你笑得那么开心，一定是好东西！我也要，给我嘛~”欧吉妮拉着纳撒尼尔的手撒娇。
“别闹。比阿特丽斯呢？”
“不要转移话题！”收到警告的眼神一枚，欧吉妮才嘟着嘴不情不愿地放开纳撒尼尔的手，坐到他身边，“她出去玩了，都不带上我。”
“没有一点规矩，带出去也是丢人。”
打击幼女纯洁的心灵是不道德的！
“哼！别以为我不知道，德拉科一定又在睡觉！”欧吉妮反击，王室公主不是好欺负的，“你就不能克制点啊！”
纳撒尼尔黑线：“别乱说。”
“敢做就不要怕别人说！”
小公主，您能不在“做”上加重音吗？内特费了好大劲才没笑出来。
“不然你告诉我，为什么我每回来德拉科都在睡觉啊？”欧吉妮得意的昂起小下巴，“放心，我和比阿特丽斯不会歧视你们的！”
“我会歧视的！”红诺特补充。
欧吉妮不爽，手叉腰指着红诺特：“你怎么可以歧视德拉科呢？”
“我歧视的重点对象是他。”直直的指向纳撒尼尔。
昨天就应该直接爆头的！纳撒尼尔悔不当初！
欧吉妮坐到红诺特身边：“这样德拉科会伤心。”
“放心，他们现在是单相思。”
“那我还有机会？！”欧吉妮眼里满是闪亮的星星。
“没有！”当他死了吗，明目张胆地撬他墙角，“你的礼仪都学到哪里去了！”
欧吉妮缩到红诺特身后。
“别怕，我保护你。”红诺特摸摸她的头，发质真不错。
“你行吗？”红果果怀疑的目光。
“……”都躲到他背后的，现在才怀疑，是不是太晚了！他果然，讨厌小孩，尤其是贵族家的！
“过来，”南极低气压来袭，“不要让我重复第二次。”
“呜呜~人家错了，罗伯特你不要生气~”欧吉妮露出的脑袋上赫然挂着两泡泪水，“人家只是想德拉科了嘛~你都不让人家见他~”
“我不是安德鲁叔叔。”这招对他没用！
“最讨厌罗伯特了！”欧吉妮哭了，大颗的眼泪不要钱似的砸落在地，震得红诺特心里一颤一颤的。
“别哭啊。”红诺特想哄她，平时的伶牙俐齿却突然消失不见了，想给她擦眼泪，却发现自己没有带手帕的习惯。最后还是内特看不过去，把自己的递了过去。
感激地看了眼内特，这家伙也不是一无是处的。
欧吉妮理避开红诺特为她擦眼泪的手：“脏死了，都不消毒”说完，继续哭。
破小孩！红诺特内心千万头草泥马在奔腾。




☆、哭闹

　　花开两头，各表一枝。暂且不说欧吉妮是否能躲过一劫，且看看她姐姐比阿特丽斯的状况如何。
　　大公主殿下好不容易甩掉小尾巴出门，赶到克拉伦斯宫时，已经离和亨利约好的时间过去了半个小时。
　　听到侍从官告知他早已出门的消息，比阿特丽斯懊恼地坐到沙发上，连包都草草仍在地上。
　　她求了亨利好久才让他答应带她去露营的，为了今天她半个月前就开始准备了。都是欧吉妮的错，非拉着她去看德拉科，害她迟到。亨利最讨厌别人迟到了，他再也不会带她出门了！
　　坚强的公主说到底也只是个十岁的女孩，就算平日里再爱护妹妹，这时候也不免会小小的迁怒一下。
　　不过她和欧吉妮不同的是，即使再失望，她也不会当众落泪。她的自尊不允许她这么做。
　　倔强的公主忍泪不哭，背脊挺得笔直，姿态优雅地接过侍从递来的汗巾拭去汗水，整个过程连最苛刻的礼仪老师也挑不出毛病。非要鸡蛋里挑骨头的话，也就是公主微红的眼眶了。
　　查尔斯亲王从书房出来看到的就是这样一幕。心下一酸。
　　“我美丽的小公主，怎么就你一个人？”
　　“查尔斯伯伯早上好，”比阿特丽斯起身行礼，在他脸颊上留下两个浅浅的吻，“欧吉妮去找罗伯特了，我原本是来找亨利的，可是他不在。”
　　天蓝的旅行包斜躺在织着苏格拉方格图案的地毯上，显示着它的主人是怎样粗暴地对待它。
　　顺着查尔斯亲王的目光，比阿特丽斯看到自己犯得错误，整张俏脸羞得通红：“我，我……”
　　“我们的小莉丝也不是完美无缺的啊，”查尔斯亲王冲她眨眼，“这是我们之间的秘密哦~不告诉任何人。”
　　比阿特丽斯急忙点头，却还是略带尴尬地低着头不敢直视他。
　　查尔斯亲王也不逼她，许是从小被灌输长女的意识，她对于自己的言行要求分外严格，即使是和欧吉妮一起恶作剧，也要尽善尽美。
　　“威廉在家。你的哥哥可不止亨利一个。”
　　比阿特丽斯的双眼瞬间恢复神采却又很快黯淡下去：“威廉要上法语课。”
　　“劳顿教授今天请假了，所以你现在去的话说不定他会有空。”查尔斯不介意出卖一下自己的儿子讨侄女欢心。
　　“谢谢伯伯~”公主殿下带着甜美的微笑轻搂住亲王殿下，在他脸上印上一个响亮的吻。
　　半跪地接受公主殿下的赐吻，他伸出右手：“不知我是否有荣幸邀请美丽可爱的公主殿下同行？”
　　“非常乐意，殿下。”没有裙摆，比阿特丽斯的屈膝礼依然标准。
　　查尔斯亲王的手是她的几倍大，宽厚有力，骨节分明，食指与中指上有些微的粗糙，是常年握笔留下的老茧。日常的手部护理使茧子并不明显，不仔细看几乎看不出。这只手很大，很温暖，抚平了女孩心中的委屈与不满，带来满满的关怀。
　　“莉丝交给你了，好好陪陪她吧。你们平常见面的机会也不多，”女王最近在为玛格丽塔公主伤神，很多工作都交给了他，他没有太多时间陪孩子们，“要出门的话最好多带些人。”
　　“是的，父亲。”威廉放下书接过比阿特丽斯的手，笑着打量自己几个月没见的堂妹，没有一丝被占用私人时间的不悦。
　　“威廉哥哥，我们去找欧吉妮和罗伯特野餐吧！”
　　威廉看着侍从拎着的包：“不去露营吗？”
　　比阿特丽斯摇头：“你都没有准备，太匆忙了。还是去野餐吧！罗伯特最近招了好多大厨，一定有很多好东西。他都不给我和欧吉妮，全留给德拉科了。你去的话他……”
　　“德拉科？”正要门的查尔斯亲王停住脚步，转身问，“他姓什么？”
　　“德拉科?马尔福。”比阿特丽斯回答，不明白他怎么对德拉科感兴趣。
　　“是德拉科?阿布拉克萨斯?卢修斯?马尔福吗？”查尔斯亲王抓住她的双肩急切的询问。
　　比阿特丽斯睁大了漂亮的凤眼，眼尾上翘的弧度都扩大了。
　　“父亲，您吓到她了。”
　　威廉王子的手覆住亲王的手背，略微施力，惊醒了他，亲王方才感到自己失态了，松开比阿特丽斯：“抱歉。”
　　克制住自己想躲到威廉身后的欲望，比阿特丽斯努力让自己镇定地回答亲王的问题：“马尔福先生介绍的时候只说他叫德拉科?马尔福。”
　　威廉对她鼓励地微笑：“你做得很好。父亲对马尔福先生如此感兴趣不如和我们一起去吧。”
　　查尔斯略微思考，便欣然同意。
　　一群人向着切托老宅出发。
　　“等等，去布朗，罗伯特最近都住在那。”比阿特丽斯吩咐司机改道。
　　查尔斯闻言，手指在尾戒上轻轻敲击。他竟然没有收到任何消息。
　　
　　“开门，开门，你们不能这样对我！我要告诉祖母！罗伯特开门！”欧吉妮拍着当着她面关上的门，悔不当初。
　　早知道罗伯特叫她过去是见德拉科，她早飞奔过去了！讨厌的罗伯特，又欺负她！
　　“开门！”他自己进去就算了，凭什么傻兮兮的红诺特和一看就好欺负的小白脸也可以进去！
　　“公主殿下，小心您的手。”韦尔提醒道，都红了。
　　“你帮我敲！”对哦~手会痛的。
　　“……”公主殿下，您都是跟谁学得！忠心的韦尔先生第一次怀疑自己的选择。
　　“叮铃铃~”这是韦尔这辈子听到的最悦耳动听的铃声。
　　“恕我失陪。”不等欧吉妮回话，韦尔连忙接起电话。片刻后，他觉得自己得上医院一趟，他可能得偏头痛了。
　　查尔斯亲王一行人进入房间，本来宽敞的客厅立马显得有些拥挤。韦尔示意侍者退下，查尔斯亲王也只留下一个贴身侍从作为回应。
　　“伯伯~”欧吉妮见到可以给自己撑腰的人，飞奔着扑倒查尔斯亲王身上，劲道大的令他后退了几步才稳住身形。 
　　“罗伯特欺负我！”
　　“我的小公主，你什么时候才能不冒冒失失的，像个淑女一样走路？”威廉将欧吉妮从亲王怀里抱走。
　　“等罗伯特不欺负我的时候！”
　　威廉无奈地摇头，宠溺地捏捏她有点塌的小鼻子：“你啊！当心变得和匹诺曹一样，长长鼻子。”
　　欧吉妮不开心了：“我才没说谎呢！”
　　“我们的小公主怎么会说谎呢！是我们理解错了，你其实不是这个意思对吗？”
　　“本来就是！你们永远只理解我话里一半的意思。”
　　因为剩下的一半是你故意让人误会的。比阿特丽斯在心底补充。
　　“罗伯特并不像你字面上那样欺负你，对吗？”威廉问。
　　“他就是欺负我！”欧吉妮强调，自己竟然掉进他的语言陷阱了，“你也欺负我！”
　　十七岁的威廉早已长开，深邃的五官，迷人的亲切微笑，王者风范尽现，仅仅十三岁的时候，他在伊顿中学里就收到了来自女孩们的九十多封的情人节卡片，去年更是被《People》杂志选为一九九八年全世界五十名最帅气的人之一。世界万千少女的梦中情人！
　　可惜，他面对的是自家被宠坏了的堂妹，完全无理可讲。
　　“哇~”魔音瞬间穿脑，震得人恨不得把自己耳朵戳聋。
　　“够了，你还要胡闹多久，”纳撒尼尔面色不善的站在卧室门口，看着哭得惊天动地的欧吉妮，“韦尔，请约克公爵来领人。”
　　“是，阁下。”
　　一听要叫家长，欧吉妮的哭声立马小下去，眼巴巴地望着查尔斯亲王。
　　这丫头只有这时候才看得清形式，查尔斯估摸着是不是真把她宠坏了，嘴上却还是为她求情：“不用叫安德鲁了，我等会儿把她带回就行。莉丝本来是提议约上你和她一起去野餐的，结果弄成这样。她是越来越没规矩了。”
　　“怎样的环境造就怎样的性格，”孩子们都在，他不好直说什么，“王室的孩子就应该在王室长大，受王室的教育。”
　　查尔斯亲王明白他的意思：“我会让安德鲁加强对孩子们的教育。亲爱的罗伯特，你搬到布朗都不通知一下你的舅父吗？要不是跟莉丝过来，我到现在还不知道。”
　　“这里离公司比较，最近在赶一份收购案。”
　　“进军亚洲市场的案子？金融危机还没有过去，现在跟进太冒险了。”亲王对于他的外甥还是很关心的，“最近收到财政部的统计，亚洲经济动荡以来我们的财政收入收到不小影响，其他几个国家也差不多。我听说华尔街的人最近正满天飞。”
　　“您的消息真是灵通，我前天才见到人。确实，他们打算出手稳定一下局面，”纳撒尼尔阴沉的脸色在谈到此类话题的时候才稍稍放晴，“但不代表无利可图。您发现没有，有一个国家几乎没受经济危机的影响，而且拥有十几亿的庞大人口，它的市场潜力无穷。”
　　“你是说――”查尔斯亲王皱眉，“它可不是无条件的啊！”
　　“利润远超于代价，很划算。如果不抢占先机，蛋糕很快就会被人抢走。”做一个守成的君主查尔斯绰绰有余，但作为一个开疆扩土的君王，他缺乏足够的野心和魄力。纳撒尼尔更看好威廉，他足够年轻。
　　
　　                        
作者有话要说：第一更~~~貌似今天没人审核！
~\(RQ)/~啦啦啦~我是木有码字的作者，表示一更不审核，二更难产中~~~亲，欢迎围殴~~~
让臭鸡蛋，臭鸭蛋，臭咸蛋什么的来的更猛烈些吧~~~~~
JJ不审核，懒惰的我啊~~~~7号再来~~~~遁走~~~




☆、记忆（四）

　　马尔福庄园是少女梦中出现最多的地方，幻想过无数次的，当真的踏上它的那一刻，她们才发行自己的想象有多么贫瘠。
　　受到邀请的人都是用请柬里的门钥匙直接过来的，庄园外的景色自是无缘相见，但光是马尔福大厅的景色也足够令人目不暇接。尤其是对于某些巫师界出了名的贫困家庭来说。
　　赫敏再次帮罗恩合上快掉下来的下巴。
　　“想不到雪貂这么有钱，难怪他总用下巴看人。”一直知道马尔福家有钱，没想到这么有钱，到连桌子脚都是镶金加隆的！太罪过了！□裸的炫富，有木有啊！
　　“你就不能不大惊小怪的吗？再有钱不也是马尔福么。”好想装作不认识他。
　　“对，再有钱也是臭雪貂，”罗恩握拳，绝对不能输给他，“赫敏，哈利怎么没来？”
　　“他不是和你一起来的吗？”刚还看见的，怎么一转眼就不见了？
　　“没有啊，我以为他和你一起来的。”罗恩在韦斯莱家标志性的红头发上挠了挠，“你今天真漂亮。”
　　“是吗？”笨蛋，现在才发现啊！
　　“恩！”罗恩的脸红得快赶上他的头发了。
　　“我平常不漂亮吗？”好吧，恋爱中的女人智商都不高，连格兰芬多的第一智囊也不例外。
　　可惜，她碰到的是号称“韦斯莱之耻”――双胞胎特封――的罗恩。
　　“你确实比平常漂亮多了！要是你每天都像雪貂多花点时间在打扮上，一定能把他给比下去。明明长得不错，就是平常太随便了，连金妮都比你好看，”看着赫敏黑沉的脸色，罗恩才发现自己讲错话了，“不是，我不是说你乱糟糟的头发不好看，我就是觉得你多打扮打扮也是能看的！”
　　赫敏朝他露出一个不怀好意的微笑：“乱糟糟的？”
　　格兰芬多虽然没有大脑，但对危险的感觉却是相当灵敏的：“有时候，有时候！”
　　“有时候啊！”狠狠一脚下去，让你有时候！
　　“啊――”所有人的目光都被投射到两人所在的地方。
　　罗恩生生忍住嚎到一半的惨叫，挤出个比哭还难看的笑容：“没事。我以为是老鼠。”
　　“啊――有老鼠！”无论在哪里，总有些生物会令平日里最注重礼仪的贵妇淑女们吓得花容失色，满场尖叫。
　　没把脚收回的赫敏又在罗恩的脚背上狠狠踩了几脚。
　　~~~~(>_<)~~~~赫敏真可怕，会内伤的啊~
　　她气得快内伤了好不好！你就非得让马尔福觉得你是来闹场的嘛！
　　本来就不是来祝贺的……
　　赫敏一个眼神瞪过去。
　　呜呜~我错了，我真的错了。
　　“格西的错，格西的错，格西是个坏精灵，坏精灵！”家养小精灵自责的撞墙，被德拉科拦住。
　　就算是低贱的家养小精灵，也是高贵的马尔福家的财产，再怎样轮不到它们为韦斯莱家的错误买单。
　　新的魔杖用起来并不顺手，但“声音洪亮”的效果还是不错的。
　　“欢迎各位来到马尔福庄园，”以前德拉科的声音总是带着丝甜腻的尾音，过了变声期的他早已蜕变为低沉暗哑，性感的声音极易令人着迷，再回神时，只听到他说，“……今晚，继任马尔福家主的我要为你们隆重的介绍一个人。虽然她还在霍格沃茨就读，但为了防止她被人拐走，我不得不提早宣布，一年之后她将以马尔福女主人的身份入住马尔福庄园。”
　　调皮地眨眼暴露自己霸道的占有欲的德拉科瞬间秒杀在场女性。
　　好~可爱~~好想抱在怀里摸摸~~~眼冒红心的斯莱特林贵妇倒在格兰芬多出身的魔法部官员身上浑然未觉。
　　好~帅~~好想嫁给他~~~忽然看斯莱特林顺眼不少的格兰芬多未婚少女。
　　好~好可怕啊~~~站在救世主身边的小獾欲哭无泪，救命啊！！！
　　看着上面款款走下的少女，哈利一字一顿地道出她的名字：“阿、斯、托、利、亚?格、林、格、拉、斯。”到最后几个字几乎是与蛇语同音的“嘶嘶”声。
　　沉浸在幸福里的少女娇羞的将手放在德拉科的掌心，与他定下代表忠诚的誓约。象征着马尔福女主人地位的戒指，缓缓套上她的手指。
　　过了今夜，她将是整个巫师界最受人羡慕的人，你看见了吗，潘西。
　　缓慢而坚定的吻落在阿斯托利亚的唇上：“你会是最美的新娘。”
　　“德拉科，”痴痴的目光望向他，这个优秀的男人从现在起是她的了，可心为什么还是那么痛，“我想她了。”
　　没有回应，德拉科只看着她将另一枚戒指套上他的无名指，拉起她的手对众人说：“阿斯托利亚?马尔福！”
　　“马尔福！”下面是欢腾的海洋，无论真心或假意，所有人都在高呼这个姓氏，历经千年不败的姓氏！
　　只有阿斯托利亚在欢呼声中听到德拉科迟来的回答：“所以我要给你最好的。”
　　“嘿，快看！”罗恩急切地拉赫敏，差点儿把她裙子扯掉。
　　“什么！”赫敏压抑怒火望向他指的地方，什么都没有。
　　“啊，难道我又看错了？”
　　这次，赫敏连白眼都懒得给他，直接走开，所以她没听到罗恩的后半句话。
　　“我好想看到哈利绑架了小精灵……赫敏，你别走啊，等等我！”
　　
　　夜，沉寂下来。
　　热闹的庄园送走了客人，蜕去华丽的外衣，恢复它孤冷凄清的本来面目。
　　将阿斯托利亚交给来接她的阿尔弗雷德，她的表兄，现今的格林格拉斯家主，看着他们用壁炉离开，德拉科才拖着疲惫的步伐走向卧室。但即便如此，他的背脊依然挺得笔直。
　　潘西，对不起。少年的泪，沿光洁的脸颊滑落。他，没有做到承诺。他把舞会给了另一个女孩，潘西，你如果有意识的话，会哭的吧！
　　那么骄傲的你，怎么忍受得了欺骗。我等着你来骂我，看，我连你最喜欢的郁金香都准备好了。
　　手里握着的刚采摘下的花束，未经修剪的花杆尖刺扎人。几年前一受委屈就喊着“我要告诉我爸爸”的男孩，仿佛没有察觉，紧紧握着花杆，血腥味混着花香，在庄园的走廊里弥漫出异样的芬芳。
　　“谁！”被战争训练出的敏锐嗅觉告诉他这里不知他一个人。
　　隐形咒解除时发出轻微的“啪”一声，一道人影在德拉科卧室门前显形。未等人影落定，一道魔咒射来，人影随意地往旁边一闪，轻松躲开。
　　一个接一个的咒语不停歇地射出，德拉科清晰地感觉到自己的魔力渐渐流失，而来人却悠闲的在密布的咒语中漫步。不快的步伐，慢慢缩短两人的距离。
　　随着距离的接近，德拉科看清来人的面貌。
　　破坏审美的黑框眼镜，永远不受地心引力控制的黑发，形如闪电的伤疤……
　　哈利?波特！
　　错愕间，咒语袭来，德拉科的魔杖脱手而出，滚落到来人的脚下。没有念咒，地上的魔杖自动飞到哈利的手中。
　　“神锋无影。”
　　早以为忘记的疼痛突然从骨子里渗出，手脚发软，在盥洗室里孤独无助的感觉……哈利?波特！
　　咒语并没有像想象中一样击中目标，而是被一层蓝色的薄膜挡在离德拉科半米的位置。魔力相互抵消的“滋滋”声刺得人耳膜疼，哈利又追加了一道魔咒，依然被薄膜抵挡住。
　　你以为他还是当年只会喊爸爸的德拉科吗？
　　一道诡异的绿光悄无声息地靠近哈利，没有察觉到异常的哈利再一次挥动魔杖。
　　走了一个帕金森，又来一个格林格拉斯，他倒是换得快，一点儿也没把他放在眼里！温和的手段没有用，他不介意来点暴力的，只要他记清楚自己是谁的人！ 
　　“神锋无影！”再厉害的防御器也经不起数个魔咒的叠加，尤其它们还是来自最伟大的巫师――救世主之手。
　　在薄膜被打散的瞬间，诡异的绿光终于接触到了哈利，举着魔杖的手一顿。片刻，又一道成型的魔咒向德拉科射去。
　　勉强躲过咒语，德拉科因为吃惊睁大的眼直直地望向哈利。
　　“很惊讶？你太小看我了！”哈利冲德拉科笑，秀气的脸愣是有种狰狞的感觉，“我连伏地魔都能打败，怎么会害怕他发明的咒语。”
　　不可能！祖父的画像明明说了就连黑魔王遇到它都不可能全身而退！除非……
　　“魂魄出窍！”三大不可饶恕咒对于纯血统的贵族而言并不陌生。与混血和麻瓜不同，从懂事起他们接触的最多的不是父母，而是各种书籍。而其中，关于不可饶恕咒，是童年无数家庭作业中不可或缺的一部分。斯莱特林的父母总是自己孩子认识的黑魔法的多寡来给予适当的关注。想要被家族认可，就要努力学习。即使是被明令禁止的，也要学，只要不被人知道。
　　夺魂咒作为不可饶恕咒之一，会使中咒的人感到脑子里一片空白，然后感觉无比幸福，接着会有一个声音让中咒的人干什么事，但是对某一个人施此咒过多的话，就会产生抗性，从而削弱咒语的威力。
　　但，夺魂咒的可怕之处不仅于此。将灵魂寄居在别人的灵魂之上，影响寄主的情绪，逐渐削弱寄主的灵魂，最终夺得寄主整个人，包括灵魂和肉体。这才是真正的夺魂！
　　被黑魔王夺魂的救世主！
　　“阿瓦达――”
　　先前的无杖咒语已经是他的极限了，没有魔杖，空有魔力，他逃不过了。能在死前得知这个秘密，也算值了。真想看看泥巴种格兰杰和红头发叛徒们看到他们的黄金男孩变成第三代魔王是什么表情！德拉科略带遗憾的想。
　　许久，预期中的疼痛没有袭来，德拉科睁开眼，浓密的睫毛在眼眶下托射出一片阴影。
　　“母亲！”纳西莎?马尔福的身体软软地瘫倒在地，厚重的地毯吸音效果良好，完全将她来时的足音吞噬，也将她生命逝去的最后声响覆灭。
　　抱着她温暖如昔的身体，谁能想到这细腻的宛若处女的肌肤的主人已经回到梅林的怀抱，再也不会睁开她美丽的眼睛，静静地注视着他，在他闯祸的时候无奈地宠溺地叫他小龙，再也不会为他整理不小心被风吹乱的发丝，为他寄来各种零食，只因他偶尔的一句话……
　　“不――”不要离开他！小龙不挑食了，小龙会乖乖听话的，小龙还要和您一起接父亲回家！您不可以死，您还没有见到父亲，您不是想念父亲，怎么舍得离开不看他一眼就走，您明明答应要陪小龙的！
　　“德拉科主人快跑！”被哈利施了石化咒的家养小精灵在女主人死亡的那一刻，不知从哪来的力量，挣脱禁锢，狠狠扑向杀死它主人的凶手。
　　
　　                        
作者有话要说：传说中一号的第二更……默默地爬上来，默默地爬走……
*亨利，全名亨利?查尔斯?阿尔伯特?大卫?蒙巴顿-温莎（Henry Charles Albert David Mountbatten-Windsor），被大众昵称为哈里王子 (Prince Harry)，是英国王室的成员之一，当今英国王储威尔士亲王查尔斯和威尔士王妃戴安娜的次子。哈利王子现时是英国王位第三个继承人，排在其兄长威廉王子之后以及其叔父约克公爵之前。哈里王子现正在皇家陆军第一龙骑兵队(the Blues and Royals regiment)担任皇家骑兵侍卫，拥有少尉军阶。




☆、记忆（五）

　　死亡的绿光击中家养小精灵丑陋的身体，巨大的冲击力带飞它几米远直至撞到身后的墙壁才停止。
　　家养小精灵四肢抽搐着，挣扎着想站起来，但生命的流逝不会因为为主人报仇的执念而缓下脚步。网球般大小的凸出的绿眼睛不甘地睁大，到死也没有闭上。
　　哈利带着胜利者特有的步伐走向他的战利品。
　　铂金色的贵族沉浸在自己的世界，呆愣愣地抱着一具逐渐失去温度的尸体。对于哈利的靠近丝毫没有察觉。
　　看着乖巧的跪坐在地的雪貂，哈利露出满意的微笑，眼里红光飞快地闪过。为了避免再激起各种古怪的防御物品，哈利一个手刀砍在德拉科颈后，分开他和纳西莎，抱起昏迷的人走进卧室。
　　斯莱特林，低调、华丽、奢侈。他们热衷于躺在温暖的巢穴里，晃动手中的红酒，看狮子们在他们设下的陷阱里挣扎缠斗，偶尔看到惹人发笑的地方，轻启薄唇带着只有贵族明了的嘲讽语气淡淡地评价几句。
　　习惯于享受生活的他们，注重每一个细节。作为斯莱特林们争相模仿对象的马尔福，更是巫师界的时尚代名词。显然，小马尔福――现任的马尔福家主，很好的继承了这一点。他的卧室以绿色为主调，在细小的地方则添加上银色的繁复花纹点缀，透露出骨子里的高傲，唯一不同的是醒目的红色床单。
　　鲜艳浴血的红，是他内心深处的情感外露，还是喜事的需求？
　　哈利将昏迷的战利品小心地摆放到床上，手指描绘着他的五官。总是挑衅他的灰蓝色眼睛正闭着，又长又翘的眼睫毛像两只蝴蝶停驻在他眼睛上，然后是挺拔的鼻子，鼻尖和斯内普教授一样有些微微下勾，却不会给人阴险凶狠的感觉，而是每每看到都会使他手痒，想摸摸看。赫敏说长这种鼻子的人都很恋家，对爱人忠贞不渝。再下面，哈利咽了咽口水，激动的情绪让德拉科下意识的紧咬下唇，即使现在松了口，牙印依然清晰的留在红润的唇上，分外惹人怜爱。
　　不再控制自己的欲望，哈利将自己的唇贴上德拉科的，撬开他的牙关，灵活的舌贪婪的汲取津液，甜美的，比想象中母亲的乳汁还要美味。想要，一点，多点，再多一点……哈利恨不得溺死在这个吻里，但记起还有事没做，哈利不得不万分不舍的离开被他吻得有些红肿的唇。
　　拿出来时在翻倒巷买到的迷情剂，晃动瓶身，泛着珍珠母光泽的液体诱惑着人们打开它。将自己的头发放进里面，等到有螺旋上升的蒸气出现，哈利将它灌进德拉科的口中，抬高他的下颚，迫使他吞咽下去。
　　马尔福庄园里，郁金香在月下轻轻舞动，贪玩的夜风从它身边跑过，带走它的香气，却粗心的没看护好，让花香弥漫了整个庄园。
　　闻着突然浓郁起来的味道，哈利眼中的血色浮现，薄薄一层代替原先眼白的位置，看上去有些慑人。
　　房间里，只有夜风拂动窗帘时的悉索声和德拉科逐渐变得粗重起来的呼吸声。静得有些不同寻常。
　　长长的睫毛几不可察地动了动，像吸饱了花蜜的蝴蝶抖动翅膀，欲飞。大海般深蓝的眼缓缓睁开，刚醒来的眼里没有平日里冷漠的银色，整个人看上去都是水润润的带点儿小迷糊，可爱的令人恨不得抱在怀里好好疼爱。
　　而哈里也这样做了。
　　德拉科习惯性地后退，却在看清来人的样貌后停止了挣扎的动作，乖巧地依偎进哈利的怀抱。
　　怀里的人，终于是他的了！
　　哈利嘴角翘起的弧度没有降下的趋势。他俯身吻住德拉科，这次，德拉科主动开启唇瓣欢迎他的到来。两条舌头饥渴的纠缠在一起，交换彼此的甘甜。
　　破碎的呻吟从换气的间隙渗出，无意间的诱惑是情人最好的催情剂。双手贪婪地在细腻如玉的躯体上游走，耐心地抚摸每一寸肌肤，如同最吝啬的地主仔细地搜寻秋收后稻田里的麦粒，寻找他的敏感部位。
　　纤细的脖颈在被摸到肚脐是拉成优美的弧线，轻颤的身体，紧握的双手，都告诉哈利他受到的强烈刺激。
　　“啊~”无助地鸣叫，德拉科像濒死的鱼，大口大口喘息，带着花香的空气吸进肺里燥热的感觉却越加明显，想要发生什么的感觉促使他不住地扭动腰肢。
　　“妖精！”扣住他精瘦的腰肢不让他乱动，哈利另一只手急切的扯着他的衣服，可惜，越急越乱，贵族礼袍复杂的结构该死的碍事，一个“四分五裂”好好的衣服变成一堆破布。
　　同样快速地脱掉自己的衣服，哈利迫不及待的覆上德拉科白皙的身躯。
　　他的，他的，都是他的！手里的，唇上的，身下的，这个人的一切都是他的！就这样把他吞吃入腹，和自己的骨血混合在一起，今生今世没有人能分开他们！
　　“哈，哈利~疼~”糯糯的嗓音甜腻的羞人。
　　轻轻一碰都会淤青的肌肤，在他没有控制的手劲的情况下，青一块紫一块，与红色的吻痕组合出凌虐的美感，想让德拉科牢牢地记住他，只属于他一个人！没有任何润滑与扩张，从胸口涌出的激烈情感让他只想立刻和身下的人融为一体。 
　　昂扬的利剑直直地捅进尚未绽放的花朵，含苞待放的雏菊面对粗暴的进攻，只能含泪默默忍受，可那全部褶皱被撑开的怪异感觉不是想忽视就能忽视的。尤其是那把粗鲁的利剑还在门口进进出出，分外招人恼恨！慢慢的，小雏菊适应了剑的嚣张，作为回报，它总是在利剑出去的那一刻收紧花瓣，依依不舍地挽留，又在它进来的瞬间松开牵扯，不理不睬。傲娇的模样让剑恨得牙痒痒，每一次的进攻都又快又准，欺负的小雏菊都哭红了花蕊。
　　德拉科的声音完全变了调，甜腻的好似空气都被感染了，充满了浓郁的甜香。心底，却有什么来来回回地诉说着不甘，可快感来的太激烈让他无瑕顾及。只能随着哈利的动作在欲望的海洋里飘荡。
　　                        
作者有话要说：迟来的3号的更新，~\(RQ)/~啦啦啦~终于还完债了~\(RQ)/~啦啦啦~
感谢DE的分~虽然JJ把你的评论给删了，不过你的评是我的动力，爱你~哇咔咔~~~
话说，JJ最近很无情的吞了我很多评和回复……默默爬走……




☆、误会

　　欧吉妮原先整个人都缩在威廉怀里，企图隐藏自己，可惜，还是有大半个身子露在外面。当听到查尔斯和纳撒尼尔的话题越来越偏离中心，她不得不出口提醒：“查查~不要说我听不懂的话，直接把门撬开，我要和德拉科玩！”
　　查尔斯脑门的青筋狂跳：“叫伯伯！”
　　欧吉妮缩回威廉怀里，却还坚持：“德拉科！”
　　威廉无奈地看着自己怀里的一团，真是好的不学，坏的都学会了。有事的时候伯伯哥哥喊得勤快，没事了就都变成查查威廉廉了。
　　纳撒尼尔看向欧吉妮，刚转晴的天气又瞬间乌云密布，电闪雷鸣。
　　红诺特在门后偷笑。终于自食其果了吧，让你们不好好重视下一代的教育！养出这种小魔王，有你们头痛的！
　　幸灾乐祸的他没有发现有个矫健的身影趁着所有人的注意力都集中在欧吉妮身上时，溜进卧室，朝着床的方向走去。许是看见躺坐在沙发上的内特，来人的脚步放得更轻，踩在厚厚的地毯上，几不可闻。
　　喝了红诺特调配的解药，内特昏沉地倒在卧室的沙发上等待药效的发作。隐约感到有人进来，听特意放轻的部分，以为是纳撒尼尔。
　　“放心，他今天的状态，完全可以自己进食。你不用这么小心，现在就是在他耳边放国际歌他也不会醒，要是吵醒了说不定还是好事。深度休眠虽然是睡眠的一种，可更类似于假死，人如果不能在适当的时候醒过来，就有可能永远都醒不过来。胎儿已经快五个月了，如果分娩的时候德拉科还不醒，大人和小孩都保不住。”
　　德拉科是女的？！
　　比阿特丽斯惊讶地睁大凤眼，朝静静躺在床上的人看去。似乎，肚子的地方真的有些隆起。以前没有注意，现在回想来，貌似罗伯特回来以后德拉科就没有下过床，每回见他他都昏睡地靠在罗伯特身上，肚子上也总是盖着厚厚的被子，包地像个毛绒玩具，明明才九月，一点儿也不冷。
　　噢哦~~罗伯特不乖，偷偷养小萝卜！真小气，人家又不会跟他抢！
　　以为窥探到秘密的公主悄悄地悄悄地靠近德拉科，就摸一下，人家和小萝卜打个招呼就走。
　　“谁！”许久未等到纳撒尼尔的冷气袭击，内特不舍地睁开眼睛，正好看到一个鬼鬼祟祟的人影站在床边，企图对德拉科不轨。
　　在这里，我们不得不说一下比阿特丽斯公主的身高。要知道，女生的生理发育总是比同龄的男生更快，十岁的女生平均身高一米四五左右，而大公主殿下显然不在这个范围以内，一米五八的身高令她傲视所有同龄人，同时，也为她带来些不必要的麻烦，譬如说，现在。
　　内特完全是把她当成入侵者看待，他还只是个平凡的儿科医生，至少在遇到纳撒尼尔之前如此，对于清晨的袭击还没有缓过神来，难免有些草木皆兵，再加上以前公主们来的时间正好和他错开了，对于两位公主他一直是只问其声不见其人。今天有幸见到欧吉妮公主，不足一米二的个头很好的误导了他。他绝没想过一个如此身量的人会是公主殿下，想象里，她们都应该是娇小可爱的天使，不会做出任何有违王家礼仪的事。纳撒尼尔虽然阴森无趣了点儿，但该有的礼仪从来没缺过，就算有什么不足的，韦尔先生也会立即补上；德拉科就更不用说了，每一个举动都可以拿来当教科书使用，最苛刻的礼仪老师也找不出错。私闯别人的卧室神马的，公主们是绝对不会做的！没看见欧吉妮公主也只是在门外嚷嚷，没有进门嘛！
　　所以，一切的误会都是美好的。
　　比阿特丽斯停住伸向德拉科的手，慢慢转身：“我只是想摸摸看。”
　　“你是谁派来的？”内特不敢放松，即使对方一脸无害的表情。早上的黑袍人骨瘦嶙峋的，却差点单手扼断他的脖子，他不得不打起十二万分的精神面对这个突然出现的人。
　　看着内特一脸戒备的表情，比阿特丽斯察觉到事情有些不妙。她本来和欧吉妮商量好的（至于用什么方法商量的，你们懂的~）,趁着欧吉妮哭闹吸取众人的注意力，她跑到卧室来看看德拉科，向他求求情，这样一来罗伯特还不乖乖听话！可惜，计划赶不上变化。还没接近德拉科就被人给发现了，而且，看他的样子，很不善！
　　害怕的向后退一步，却引来对方更为戒备的神情，比阿特丽斯毫不怀疑自己要是敢再动一下，对面的人就会把不知何时握在手上花瓶砸过来。
　　“看，”比阿特丽斯慢慢举起双手，“我没有恶意，你只要叫罗伯特进来他就会告诉你我说的都是真的。”
　　“罗伯特是谁？”原谅内特吧，罗伯特是王室成员对纳撒尼尔的昵称，就像比阿特丽斯的昵称是莉丝一样。
　　“切托，阿瑟?切托！”大公主急切地喊出纳撒尼尔的名字，过大的声音终于吸引了正在门后偷听的红诺特。
　　“嗨，你要对公主做什么？”一转身就看到内特举着个花瓶意图袭击公主，刺激真不是一般的大。
　　“她是公主？”内特很怀疑。经过魔药事件，红诺特的信用度已经彻底“负”起来了。
　　“不然你是啊，”红诺特一个白眼送过去，“放下，放下，举着不累啊！”
　　内特狐疑地看着他：“她不会是你找来的吧！”
　　这次不用白眼，红诺特直接炸毛：“纳撒尼尔！！！！！！！！！！！！”
　　荡气回肠的狮子吼震得整座大楼都不稳地颤抖。
　　纳撒尼尔顾不上和大小狐狸们对峙，急忙跑进卧室。德拉科出事了！
　　对视一眼，查尔斯和威廉紧随其后跟了进去。
　　




☆、胎动

　　“德拉科怎么了？”纳撒尼尔眼里除了床上的人，压根容不下其他人。愣是忽视了凭空多出来的人，抓着尖叫的红诺特质问，手劲大得令红诺特呼吸困难。
　　再不说话感觉自己就要被掐死了，红诺特挣扎着开口：“德拉科没事。比阿特丽斯公主要见德拉科，内特不认识她，非说她是贼，还怀疑我是同谋――啊！”
　　松开手，还不在意红诺特因为他的动作摔倒在地，巫师的身体素质实在是太差了。纳撒尼尔这才注意到多出来的人，很好，都进来了。
　　大步走到床头，挡住众人窥探的目光，纳撒尼尔很不爽。自家的包子他还没看够，哪里轮得到他们！
　　“查尔斯伯伯，罗伯特有小萝卜了，”比阿特丽斯比欧吉妮聪明的地方在于，她总是很好的抓住问题的中心，给予有力的一击，“德拉科怀孕了！”
　　女的？！查尔斯的心瞬间一沉。
　　唰！冷汗瞬间遍布内特的背，这回死定了！
　　“我要看我要看！”好奇心极度旺盛的欧吉妮在威廉的身上扭来扭去争取下地的权利，活脱脱一只不安分呆在母猴怀里的小猴子。
　　被欧吉妮搞得手忙脚乱的威廉没时间也没精力胡思乱想，现场最轻松的倒是红诺特，毫无压力地躺在地上看戏。
　　纳撒尼尔皱眉，冷气直逼比阿特丽斯而去：“德拉科是男的，怎么可能怀孕。”
　　“他说的！”手直直地指向内特。
　　多说多错，少说少错。内特这回死都不开口。
　　“别人说什么你都信吗？莉丝，看来你的教育还不过关。”
　　“他可是罗伯特你的人，说的话再不靠谱我也要信上三分。”比阿特丽斯毫不畏惧地反驳。冷气什么的，吹着吹着就习惯了，“是真是假，只要让我们看一下就知道了。”
　　纳撒尼尔冷笑：“我的人你也敢动！”
　　比阿特丽斯一脸就知道你们有JQ的表情。欧吉妮扭了半天也没把自己扭下来，只能用语言表达自己的存在：“我支持你们！”
　　威廉一巴掌拍上她的小屁股：“安静。”担忧的目光投注到父亲身上。希望不要起冲突，就他一个人，带着连个小得可劝不住他们啊！到时候他们俩来个老死不相往来什么的，他也不用活了！祖母会好好“照顾”他的，还有姨祖母，萨拉姑姑，塞伦娜舅母……光想想威廉就觉得未来木有任何希望鸟~
　　“你们都出去，我有话和罗伯特说。”查尔斯吩咐下去，对于儿子担忧的目光，他点点头表示会注意。
　　一群人不舍地一步三回头，终于还是走出了门外，留下他们俩单独谈话。至于德拉科，昏睡的人不算。
　　沉吟良久，查尔斯开口：“能让我见见他吗？”
　　纳撒尼尔挑眉，很有马尔福的风范，静等他的下文。
　　“我知道这个要求有些唐突，但我需要确认一件事。这对我很重要。”对面的人牢牢地挡住他的目光，查尔斯不免有些急切，“我只想确认他是不是我们要找人。”
　　“你们？除了你还有谁！”凌厉的视线毫不留情的落在他身下，和现在的一比，先前的都算得上是慈爱的目光。
　　查尔斯不愧是王室正统继承人，被这眼神一激，注意到自己的急进，放慢语速：“我没有恶意，罗伯特，我不会伤害你的人。如果他是我们要找的人，我自然会告诉你一切；如果不是，那就不是你应该知道的。请你体谅一下我，有些事我真的不能说。”
　　纳撒尼尔：“敬爱的亲王殿下，您难道忘了，好奇心是温莎的传统，而我们有着相同的血液。”别以为就只有欧吉妮是个打破沙锅问到底的家伙，不给他个满意的答案大家都别想舒坦。
　　深深地叹气，查尔斯有些无奈，却依然坚持先见到人再说：“我唯一能保证的是，如果他真的是我们要找的人，没有你的同意，我们绝不会带走他。”
　　“希望如此。”纳撒尼尔最终还是让开了身体，德拉科精致的面容暴露在查尔斯的视线里。
　　他已经快没有办法了，每天大量食物喂进去，小龙依然以肉眼看得见的速度瘦下去，他的小龙坚持不了。要想让小龙活下去，摆在他面前的只有两条路：
　　第一条是把小蝎子流掉。将近五个月的身孕，不知道是不是他的错觉，有时候摸德拉科的肚子，可以感觉到里面有爆米花或是蝴蝶扇翅膀一样的动静，再仔细听又听不到了。
　　内特说这是胎动，胎儿逐渐发育长大后，会伸展屈曲的四肢，这些动作可以帮助胎儿肌肉适当的发育，胎儿约自第8周起即会开始运动，此时脊柱亦开始进行细微的小动作。在这个时候的胎动孕妇还无法察知，追自16周结束起，完全发育的四肢会开始活跃的运动，通常孕妇在这个时候可以感觉到胎动。
　　多么旺盛的生命力，让人不得不感叹生命的神奇。有时候纳撒尼尔会捧着德拉科的肚子静静地听上一个下午，虽然大多数时候他听到的都是肠胃蠕动的声音，但不影响他继续听的热情。也是在这个时候，他才能真实的确定怀里的人是活着的，他只是睡着了。
　　第二条则是去找小蝎子的生父，让他用魔力来滋养小蝎子，令德拉科清醒。不到万不得已他不想选这条路，且不说小龙为什么单独一人躲在麻瓜接，谁知道把人找来以后会发生什么！他的小龙只能是他的，连小蝎子也是他的！敢跟他抢人的人，纳撒尼尔在心底露出嗜血的笑容，还没出世呢！
　　铂金的发色，粗看相同，细看越发精致的五官，和画上的几乎一模一样？！
　　片刻的震惊后，查尔斯移开自己的视线，纳撒尼尔看自己的眼神已经和看偷看他老婆洗澡的流氓没有什么两样了。
　　尴尬的清清喉咙，查尔斯企图唤回纳撒尼尔的注意力，却不料纳撒尼尔在他转移视线后小心翼翼地把德拉科□在外的手臂塞到薄被里，一直盖到下巴处才不甘心的掖好被角。
　　如果可以，纳撒尼尔恨不得把德拉科藏起来，除了自己谁都不准看！
　　面对自家表外甥如此幼稚的行径，查尔斯表示鸭梨很大！他最近都不想吃水果了！
　　“是他。”
　　“嗯。”原以为会有很大的反应，查尔斯连警报器都拿出来打算一有不对就叫人，哪知他只是淡淡的嗯一声就完了。
　　“……你不问一声？”
　　“我在等你的解释。”
　　查尔斯拿出手帕抹了把汗：“我带你们去见个人吧！他会把一切都告诉你的。”
　　“德拉科正在生病，不太方便出门，你让他自己过来。”
　　到这，查尔斯才露出胜利的笑容：“我来，就是为他治病的！”
　　
　　                        
作者有话要说：小龙下章就醒，~\(RQ)/~啦啦啦~




☆、第 23 章

　　在纳撒尼尔的记忆里，威斯敏斯特教堂留给他印象最深刻的还是小时候被父母带着来做礼拜，听主教讲道诵经，信徒共同唱赞美诗。每回他都有种又死一次的感觉。
　　他不喜欢这的另一个原因是这座千年的建筑不仅是英国国教礼拜堂，还是一个国葬陵墓。每天威斯敏斯特都会接待无数来自世界各地的游客，但无论再怎么热闹，只要一跨进它的小侧门，熙熙攘攘、车水马龙的人世，须臾间遁迹得无影无踪，包围他的只有幽暗肃穆得有些诡异的拱门回廊、连绵不断的石椁铜棺和无处不在的先人灵碑石像，无一不通向死亡，无一不通向茫暗的过去。几步之间，仿佛穿越数百年时空，迈跨“阴”“阳”两界。几百年来，英国的帝王后宫百年后无不安葬于此，胄室宗亲、豪门权贵、高僧大侣、文臣武将、圣哲贤达、巨匠名流乃至布衣百姓者，都以别世之后能归宿此地为荣。不能葬此的，能立碑铭传，以志不忘，也是幸事。就是当时未能入寺者，多年之后或移骸寺内，或以衣冠碑像占一穴之地，也算是对其成就地位的追认。他们按照门第生平，各就各域。如今寺内的墓陵棺碑已多到了摩肩接踵、见缝插针的地步，后来者有的不得不屈就，竖棺而葬。往往前脚还未迈出地上的一块灵碑，后脚又已踏上了另一块，近乎“鬼”满为患。 ○2
　　莫名的不安，仿佛在这个环境中多呆几秒，自己就会被同化，变成地下森森白骨，与阳世再无瓜葛。
　　抱紧怀里的人，纳撒尼尔深吸口气，跟上查尔斯的步伐，穿过供祷告布道的大殿，在经过通过后殿的侧门后，转了个向，朝“诗人之隅”走去。
　　诗人之隅，虽以诗人冠名，其实这里不仅仅有诗人，还有作家甚至作曲家。他们于此或长眠，或塑有雕像，或有石碑，以示后人。长眠者如乔叟、斯宾塞、德莱敦等。立雕像的有莎士比亚、华兹华斯、米尔顿等，其像或俯首沉吟，或平坐凝空，或儒雅倜傥。碑分两种，一种是镶于墙上的壁碑，另一种是嵌在地上的地碑。壁碑以莎士比亚的雕像为中心，上有雪莱和济慈，左右是作家奥斯丁和夏洛特三姐妹。地碑一一排列，铭刻的名字有拜伦、汤默斯、艾略特、奥登、詹姆斯、霍普金斯、梅斯菲尔、但尼生、白朗宁等诗人，还有狄更斯、哈代等大作家。○2
　　查尔斯在“英诗之父”乔叟墓前站住：“有人说这里是英国文学的殿堂，是一部大理石刻的英国文学史。”
　　“我更喜欢能帮我赚钱的活人。”
　　“哈哈，”查尔斯笑着摇头，他怎么忘了，“走吧，就到了。”说着，拉起纳撒尼尔的手触碰乔叟的墓碑。
　　纳撒尼尔反射性的想摆脱他的手，却感觉手指像被磁石吸住般动弹不得，肚脐更是像被钩子钩住以无法阻挡的势头猛地向前一钩，双脚离地，飞了起来。犹如一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清。
　　等到双脚终于有踩在地上的踏实感，连忙去看德拉科，可惜，怀里空空荡荡的，哪里还有他的影子。
　　“人呢！”纳撒尼尔瞬间眼睛都红了。
　　查尔斯忍不住打了个冷战，这孩子今天太冲动了。似乎只要和德拉科有关他就非常容易着急上后，气得人牙痒痒地从容淡定早丢到火星去了。
　　顺着查尔斯指的方向，纳撒尼尔终于看到了人。
　　德拉科静静地悬浮在离地一米远的空中，铂金的发丝垂坠感十足的流泻而下，丝毫没有散乱。反观纳撒尼尔，被风吹得乱七八糟的头发和皱巴巴的衣服，惨不忍睹。
　　来来回回认认真真检查好几遍还是不太放心，纳撒尼尔语气倒是平稳下来：“出来吧。”
　　等了片刻四周没有丝毫动静，纳撒尼尔接着道：“门钥匙什么的我不稀奇，我倒是佩服你们把乔叟的墓做出门钥匙，要是哪个游客一不小心碰到了，那就好看了是不是，主教大人？”
　　“很高兴见到你，切托先生，”空气一阵晃动，红衣的主教捧着幅看起来有些时候的画框出现在他的面前，“乔叟先生的门钥匙只有王室血统的人才能启动，所以不必担心。不知道你是怎么发现我的？”
　　“猜的，”纳撒尼尔道，“你这不是出现了么。”
　　“……”红衣主教一阵语塞。
　　“小鬼，你就不怕猜错？”华丽的音线，哟咏叹的语调，嘲讽的话语，纳撒尼尔惊喜地看向德拉科。悬浮的睡美人静静地躺在空中，丝毫没有清醒的痕迹。
　　“这边，看这边，”和德拉科八分相似的声音再次响起，“小龙没那么早醒。真是的，都不知道早点儿带过来。是不是非得等我的曾曾曾……曾孙没了才甘心啊！”
　　这次纳撒尼尔听得很清楚，声音是从红衣主教那发出来的。他将目光移到主教手上的画框，他记得一开始这画像上是空的吧，一转眼上面就有了人。铂金，碧眼，酷似德拉科，或者说德拉科酷似他的容颜。
　　这就是传说中的画像君？纳撒尼尔深深感叹马尔福家的基因非一般的强悍。可以想象马尔福庄园里面满满一个墙壁的铂金脑袋，别的不说，光是看着就震撼。
　　“马尔福先生，”纳撒尼尔毕恭毕敬地行礼，“请原谅我的冒犯。”
　　画像里的马尔福先祖打量了他一番，冷哼：“别以为我不知道你打的什么主意，和埃格伯特比起来你还嫩着呢！”
　　埃格伯特？纳撒尼尔微微皱眉，不会是那位吧？！
　　看他一脸纠结的样子，老祖宗心情很好地说：“有什么问题问吧！”
　　“德拉科怎么样？有危险吗？宝宝呢？”没有丝毫犹豫，纳撒尼尔连脑子都没用直接问出来。
　　许是他的直接取悦了老祖宗，很爽快地回答了他的问题：“两个没事，小龙过个三五天就会醒。趁这个机会正好可以稳定一下魔法阵，千年前的老古董了，就算平日里维护的再好，里面也已经开始腐烂了。等小龙醒了，让他再给你们画一个。”
　　“是的，非常感谢您，尊贵的伯爵大人。”红衣主教脸上的皱纹都快笑成朵菊花了。困扰了百年的问题就这么轻松解决了能不然让人开心嘛！
　　看画像里的男人如此自然地使唤德拉科，纳撒尼尔深深地嫉妒了！什么时候他也能这样和德拉科成为一家人，放心的让对方替自己收拾烂摊子！
　　“小鬼，想不想听八卦？”老祖宗一脸兴味的对纳撒尼尔说。
　　如此邪恶，如此荡漾，如此熟悉的笑容！即使换了个身体，留藏在灵魂深处的教训永远都不会忘记。
　　“……等德拉科醒了再说。”
　　老祖宗不满：“别人想听还听不到，小鬼不要后悔！”
　　纳撒尼尔不为所动，倒是快变成透明人的查尔斯很有兴趣，可惜，老祖宗完全无视他，向空空的画像深处走去，不一会连黑影都没有了。
　　红衣主教朝查尔斯使了个眼色，不一会儿也消失了。
　　“罗伯特……”查尔斯的话还未开口便被纳撒尼尔打断。
　　“我要在这他等醒过来，麻烦您通知韦尔一声，顺便再送些日常用品过来。”
　　看他一脸坚决的样子，全部心思都放在昏迷的人身上，现在说什么估计也听不进。查尔斯暗自思量一番，没有再说什么，也走了。
　　不是不好奇，为什么马尔福先祖的画像会出现在教堂，为什么王室和巫师界会有关系，为什么威斯敏斯特里会有魔法阵，虽然他没有看见，但他们还不至于骗他……但，一切的为什么都可以等，德拉科等不了！
　　他不敢冒丝毫的风险，虽然被动些，但只要德拉科能好起来，不是不能接受！
　　
　　○2浓缩英国千年历史的西敏寺，百度贴吧
　　
　　                        
作者有话要说：我能弱弱地说，真的下章就醒吗？看我纯洁的大眼睛！！！
好吧，我食言而肥了……作为惩罚，我明天更新！




☆、起床

　　蹭蹭，铂金的脑袋向地鼠一样奋力地想把自己埋在枕头底下，遮住恼人的光线，却无奈的发现自己的枕头不见了。
　　不满的翻身抗议，却被搂进一个令人窒息的怀抱。熟悉的气息告诉他，是那个经常在他睡得正香的时候来打扰他的人。
　　讨厌的纳撒尼尔！德拉科心不甘情不愿地睁开眼睛，映入眼帘的是个巨大的笑得傻兮兮的脑袋。使劲想推开靠得过进的人，无奈，在床上躺了一个多月的身体虚弱的很，被推的人文丝不动，反倒是德拉科自己气喘吁吁的。
　　一直看着他的纳撒尼尔发现德拉科是真的累了，这才稍稍退后了点儿，不过眼睛依然没有离开德拉科分毫，咧开的嘴笑得那叫一个傻气。
　　被看得浑身鸡皮疙瘩都起来了，顾不得浓浓睡意，德拉科勾勾食指，纳撒尼尔赶忙凑到他面前听候吩咐。
　　“啪！”一声脆响，纳撒尼尔脸上多出了五条指印。捂着脸，感受着脸上的疼痛，纳撒尼尔笑得更傻了。
　　德拉科不贵族不优雅的翻出白眼，找到自己丢失的枕头，重新躺下，不出几秒呼吸又变得平稳绵长。
　　德拉科醒了，小龙真的醒了！貌似还打了他？脸上的痛觉提醒他这不是在做梦。他的小龙真的醒了，没有事了，可以继续喂包子了！
　　纳撒尼尔恨不得当场吼几声来发泄自己快溢出来的兴奋，但想到德拉科又睡了，一盆凉水从头倒到底浇熄所有的热情，连忙重新抱起他着急起来。
　　颠簸的环境不利于睡眠，被吵到的德拉科一爪子挥出，在某人的俊脸上留下五条抓痕，正好与另一边脸上的交相呼应。
　　在一旁偷窥良久的铂金先祖很不道德的笑出声来。
　　“小鬼，他没事，只是没睡饱，再呆几天就有活蹦乱跳的了。只不过在我曾曾曾……曾孙出生前，他隔几天就要来这儿呆一晚上，知道不？”
　　纳撒尼尔点头：“我陪他过来。”
　　“我又不会把小龙怎么，看那么紧做什么！当下小龙不要你！”
　　不信任的目光来来回回扫视铂金先祖，纳撒尼尔决定还是不要理他，转而忙着写菜单。他的小龙醒了，当然要在最短时间内把最多的肉养回来，养肥了才好吃。
　　想到某些“和谐”画面，纳撒尼尔露出怎么看怎么猥琐的笑容。
　　铂金先祖不屑地撇嘴，想吃小龙，慢慢等着，有你熬的时候！当然，被小龙吃的话他不介意帮下忙。
　　“小鬼，这回有心情听八卦了吧！”
　　纳撒尼尔专心写字，半响，嗯了声。
　　铂金先祖眉毛挑老高，好半天也没把气顺过来。气死人了！虽然他现在已经不是人，但也不带这么欺负画像的！在马尔福庄园的时候他说话谁敢不听，就连阿布拉克萨斯那都是听他唠叨长大的！现在连个没魔力的麻瓜都敢这么无视他，日子没法过了！
　　生气的铂金先祖消失在画框里，打算回庄园找某个混血救世主的不痛快！让他霸占马尔福的家产，让他逼走小龙，都是他的错！
　　默默为在庄园宿醉未醒的哈利默哀三秒……
　　这厢，红衣主教看着新运到“日常用品”快哭了。他只是想要个魔法阵，怎么就那么难呢！
　　毛巾、牙刷、刮胡刀、洗面奶、洗发露、沐浴乳……这些最基本的东西当然没问题，可谁来告诉他手机、电脑、电视、空调、微波炉、压力锅、电饭煲、榨汁机、豆浆机、微波炉、电磁炉……这些也算嘛！！！他们是打算在里面过日子还是怎么的！
　　韦尔欠身，将一张写满零的支票递过去：“这些是先生小小的歉意，希望主教大人能够收下。”
　　“为切托先生效劳是我的荣幸，感谢他的慷慨，”红衣主教将支票收下，略带为难地说，“这些东西……不是我不愿意帮忙，只是带过去的话未免太招人注意。”
　　“我相信您会有办法的。”拿了钱想不办事，天底下没有白吃的午餐。韦尔不给他推辞的机会，拿起纳撒尼尔传来的菜单准备午餐去了。
　　红衣主教大人眨眨眼，看着塞满忏悔室的家居用品，又想哭了。
　　
　　纳撒尼尔随意打量了一番，差不多东西都齐了，满意的朝红衣主教点头，示意他快点去洗澡。白色的神父服不知在哪蹭到的灰尘，黑一块，灰一块的，看着就让他浑身痒痒。
　　等红衣主教走了，他瞬间沉下心思。明显教堂里没有巫师，不然不会累得半死也不用缩小咒。这几天除了红衣主教来送东西，都没有人来过，暂时还不确定威胁内特他们的是不是教廷的人，但也不能排除，看来还是要小心。
　　这里空空荡荡的什么都没有，怕德拉科冻着，虽然是九月份的天，但有备无患总是好的。等德拉科生病了，心疼的还是自己。
　　床是来的第一天就让他们送来了，查尔斯亲王和红衣主教两个人半夜偷偷摸摸给抬进来的，亲王殿下为此还把腰给扭了，估计最近得在家养伤，想来也来不了。
　　德拉科很喜欢丝质的东西，每回把他放在蚕丝面料的床单上，他总会不自觉地蹭几下，一不注意，他会把自己当蚕宝宝一样卷起来，谁也别想把他拉出来。真是的，以前怎么没发现他睡觉这么不安分。眼里流光闪现，他还是喜欢活泼的小龙，充满生气。不像前几天，除了微微起伏的胸膛和虚浮的脉搏，他几乎不能确定他是否活着。
　　“咕噜~”
　　纳撒尼尔摸摸自己的肚子，不饿啊！
　　“吃的拿过来！”睡得正香，忽然饿醒的德拉科习惯性地命令道。现榨的果汁即刻出现在他面前。
　　“慢点儿喝，韦尔去准备吃的了，可能还有段时间。先吃点巧克力，不然现在吃饱了等会儿会吃不下。”
　　低沉的男低音带着宠溺的语气在耳边响起，德拉科一个激灵，被刚喝下的果汁呛到了。
　　感觉背部被人小心的抚摸着，熟悉的声音略带责备地说：“不要喝太急，身体刚恢复。”
　　“咳咳，纳，咳，撒尼尔？”
　　“才发现？”声音里有着淡淡的失落。
　　




☆、番外 作业

　　某日某时某地，某个傻爸爸坐在院子里，看着不远处的老婆孩子，深深地叹了口气。
　　某个好不容易从床上爬起来的无聊人士正好路过：“难得你也会叹气啊！老子果然没白起床，哇咔咔~~~嘶――”狂笑中扯到了腰，疼啊！
　　忠心的韦尔先生代BOSS鄙视的望着他。转向某傻爸爸时，目露担忧。
　　“哎~~~”不甘寂寞的叹息君再一次出现。
　　拥有锲而不舍的良好品质的某八卦人士一副“哥俩好”的表情靠近傻爸爸：“来，有什么好事说来听听。”
　　这次不用韦尔先生代劳，傻爸爸亲自出场扔了个大白眼给他：“我记得内特还有一个星期的假没补。”
　　某无聊兼八卦人士一脸欠扁的表情说：“放心，我给他注射了大剂量的雌二醇，不要说一个星期，就是一个月他家黄瓜也别想站起来！”
　　“……”可怜的内特君，默哀三秒。
　　傻爸爸挪挪位置，远离无聊人士，据说神经病是会传染的，他可不想每个月只能隔着玻璃窗远远地看自家老婆孩子一眼。
　　他还有打算生个动物园来养！
　　感觉到气氛不太对劲，德拉科放下小蝎子的作业走了过来：“怎么了？”“小龙~”傻爸爸张开手，抱住自家老婆寻求安慰，“小蝎子鄙视我。”
　　“恩？”音调拉长，德拉科看向小蝎子。
　　一直用眼尾注意这边动静的思科普斯急了，一溜小跑的跑到德拉科身边，
　　生气的嘟着小嘴：“爸爸瞎说！明明是爸爸说帮小蝎子做作业的，结果都不会做，还要小蝎子教！”
　　“哦？”尾音转了三转，傻爸爸的心跟着抖了三抖。
　　被自己儿子鄙视，还告状不成的某人吻住自己老婆的红唇，直吻得他气喘吁吁，说不出话。
　　“爸爸耍流氓！我要告诉奶奶！”
　　面对小蝎子的指控，傻爸爸很淡定：“找你曾祖母告状也没用！”
　　“哼！”小蝎子从小鼻子里喷出两股气，“才不告诉曾祖母呢！曾祖母身体不好爸爸你还要气她！不、孝、子！等你老了小蝎子才不帮你做作业！”
　　听他们父子吵架的德拉科“扑哧”一声笑了出来：“来，小蝎子，告诉爹地为什么爸爸也会有作业？”
　　“爸爸每天都在书房里面偷偷写作业，小蝎子看见了，”思科普斯粉嫩嫩的小脸摆出正经的表情，“不要想抵赖哦~洪都拉夫也看见了！”
　　爹地说了，要把证据牢牢地掌握在自己手里。他都让洪都拉夫亲亲了，到时候洪洪一定会帮他作证的！
　　傻爸爸黑线，再也不要吧工作带回家了！竟然被儿子认为是上班偷懒，回家补作业!
　　不远处，一张羊皮纸静静的躺在桌子上，不时被风吹起一角，隐约间看到上面写的字：
　　快快复苏（恢复意识）:Enervate 
　　速速禁锢（禁锢咒）:Colloportus 
　　盔甲护身（盔甲咒）:Protego 
　　幻身咒（隐身咒_傲罗用魔咒）:Disillusionment 
　　闪回前咒（闪回咒）:Prior Incantato 
　　羽加迪姆勒维奥萨（悬浮咒）:Wingardium Leviosa 
　　急急现形（显形咒）:Apareciym 
　　滑稽滑稽（对付伯格特）:Ridikuius 
　　速速变大（变大咒）:Enforgio 
　　速速缩小（缩小咒）:Reducio 
　　……
　　r(st)q~谁让傻爸爸家的小蝎子是个小巫师，咒语什么的，帮不了啊~~~
　　                        
作者有话要说：明天休息，咱们后天见~\(RQ)/~啦啦啦~
隔日更新哦亲~




☆、狮子

　　“这是哪里？”确定身边的人无害，德拉科放心地打量起所处的环境。
　　入目的是灼伤人眼的红，铺天盖地的红，按着特定的顺序如蜘蛛丝般缓缓流动编织出一张魔力的网，疯狂的吸收着附近所有的魔力。剔除里面的杂质，魔力纯粹的凝固成颗粒，汇聚在一起，形成红色的魔力流，充斥着整个空间。它们经过一整个循环，慢慢流到魔法阵的中心――德拉科所在的位置，流进他的肚子，片刻，稍稍变淡的红流又重新流出，再次投入到巨大的魔法阵中。
　　与马尔福庄园的魔法阵是极其相似，唯一的差别在于庄园里的是纯粹的绿色，排出的杂质会呈现出银色的光芒，像天上闪烁的星辰。
　　第一次看到这样壮观的景象，德拉科久久不能回神，还是卢修斯惊醒的他。
　　“亲爱的小龙，这是整个庄园的核心，身为我的继承人，你有能力得到它的认可吗？”
　　三岁的德拉科还没明白父亲的意思就被推入魔法阵。
　　那天，他第一次暴露出自己的魔法天赋，也是那天，他正式作为马尔福家族的继承人出现在世人面前。
　　“威斯敏斯特教堂，”纳撒尼尔仔细想了下，他进来的时候是向上飞的还是向下，“附近。”
　　威斯敏斯特？德拉科不是很明白，但教堂他还是知道的。这里是麻瓜世界，为什么会有和马尔福庄园一样的魔法阵？巫师界不是千年前就和麻瓜隔绝了吗？能看到魔法阵的只有马尔福的继承人和家主，他在没成为家主前也才见过一次。是谁有那么大本事可以突破先祖们层层加固的防御魔法，在不惊动任何人的情况下将魔法阵复制出来？
　　“我们是怎么进来的？”
　　“门钥匙。来再喝点儿，”纳撒尼尔将杯子拿到德拉科的嘴边，“查尔斯亲王带我们进来的。我见到了你的祖先，铂金色头发，碧绿色眼睛的那位。”
　　德拉科回想一下，貌似符合这个条件的先祖，很多。
　　“有点儿唠叨，喜欢八卦，不笑的时候很严肃，笑起来会有点欠扁……嘶~”纳撒尼尔倒吸一口凉气，感觉到掐着腰间肉的手又使劲旋转30°，配合着做出痛苦的表情，连连讨饶。
　　德拉科掐了半天，才依依不舍的放开。腰上肉那么结实干什么，手都酸了。不满的哼气，谁准他说祖先坏话了！虽然印象里倒是有这么一位祖先，不过自从父亲过世后，他的画像就空了很久。现在，估计庄园里的画像都空了吧！他们一定对他失望透了，马尔福的传承都断送在他的手里……
　　“德拉科？”
　　担忧的声音拉回出神的德拉科，迎上纳撒尼尔担忧的目光，德拉科道：“赖昂内尔?马尔福。”
　　“Lionel，狮子座？”
　　“法语是像狮子般的。”德拉科补充。
　　“我以为斯莱特林和格兰芬多是世仇，想不到马尔福会给自己孩子取名叫狮子，就不怕真长成狮子？”
　　德拉科厌恶地再次避开他递过来的杯子，里面竟然有胡萝卜的味道！
　　“千年前斯莱特林和格兰芬多还没决裂，叫这名字有什么奇怪的。先祖活着的时候霍格沃茨还没建立呢！”
　　纳撒尼尔感慨：“老妖怪啊！”
　　德拉科的手再一次和纳撒尼尔的腰亲密接触。
　　“青了，青了!”
　　“活该！”去而复返的铂金先祖无良的嘲笑，“没想到小龙你折腾来折腾去竟然选了个麻瓜，还是男的！”
　　人都死了还来破坏别人姻缘，活该投不了胎变成画像！纳撒尼尔极尽恶毒的诅咒。小龙你可千万不能听他的啊！不要还没开始追就判他死刑，他多好的人啊，跟他在一起绝对不会亏的，要钱有钱，要才有才，该有的都有，不该有的就算以前有现在也没有了！
　　“曾曾……曾祖父！”德拉科正为能重新见到先祖兴奋，纳撒尼尔激烈的心理活动，不好意思，一概感受不到。
　　“我亲爱的小龙，”蹂躏完救世主的铂金先祖心情很好，“你是越长越漂亮了。”
　　红果果的调戏有木有！别以为你是小龙的娘家人我就不敢对付你，逼急了直接泼颜料！
　　某人暴走，小龙果然不爱他，~~o(>_<)o ~~
　　德拉科摸了把虚汗，漂亮是形容女人的吧！当然，根据卢修斯多年反抗的惨淡战果，德拉科聪明的没有反驳：“这儿是您建造的，马尔福庄园里的也是您制造的吗？”
　　终于啊，终于有人问了！铂金先祖默默在心底欢呼撒花，连日来在纳撒尼尔那受到的创伤不治而愈。这年头小鬼们越来越没有好奇心了，一点都不体谅孤寡老人的寂寞，找个人“想当年”太不容易了！还是自家出品的好，模样好，性子更好！越看越满意，不枉他当初帮他逃跑。
　　铂金先祖清清喉咙，絮絮叨叨地开始讲述他当年的丰功伟绩。直到纳撒尼尔给德拉科喂完饭，德拉科吃饱困得头一点一点的，他才讲到自己五岁骑着火龙满天飞的“辉煌历史”。
　　“困了就睡，我听着。”强制的把还想硬撑着听下去的德拉科塞进被子里，纳撒尼尔保证，“睡醒了我再讲给你听，乖。”
　　最后的一声“乖”令铂金先祖浑身一颤，身为一副画像的他，明明已经没有身体，还是感到全身的鸡皮疙瘩都立起来了，太肉麻了！卢修斯对纳西莎都没这么肉麻过！
　　“太没有礼貌了，”德拉科反抗，“我不是小孩子！”
　　“好好，你当然不是。马尔福最疼自己的后代了，怎么舍得让你睡不饱，我想老马尔福先生不会介意的，对吗？”
　　铂金先祖道：“小龙乖，你现在身体里的魔力还没补全。多睡对你和宝宝有好处！”
　　两人商量好似的哄小孩的口吻令德拉科哭笑不得，无奈倔不过他们，自己也真的困了，只得躺下闭上眼睛。
　　“纳撒尼尔，明天不要胡萝卜。”
　　“好。”
　　不带□，衷心祈求他有个好梦的吻轻轻落在他光洁的额头。似感受到他的祝愿，德拉科蹭蹭枕头，安心的睡着了。
　　好像，他上次睡着前有在思考什么问题？嗯，想不起来，应该不太重要吧……越来越迷糊的意识支撑不住，陷入黑暗之中。
　　




☆、起源

　　总的来说，这是一个英雄救美的故事，跟东方某国的传奇话本一样，讲述的是美人遇险，英雄相救，以身相许的故事。情节老套，故事单调，却因为人物的关系，有了新意。猜中故事的开头，猜不中结局。
　　一千几百年前的某个风和日丽的早晨，伟大的英格兰第一任君主――纳撒尼尔某位血缘稀薄到可以忽视，却又确实有那么点儿关系的亲戚――埃格伯特国王陛下还是个毛头小伙子，跟一帮狐朋狗友，未来的国家栋梁们，穿着鲜衣骑着怒马招摇过世。那天，他遇见了影响他一生的铂金狮子。
　　不要问我他们是怎么对上眼的，当人们回过神来的时候，埃格伯特已经跟绑在火刑架上的铂金先祖对视良久。或许是天气太好，或许是少年好奇的心性，又或许是被那双碧绿的赛过翡翠的眼睛迷惑，谁说的准呢？他救下了倨傲的铂金先祖，满心欢喜的想驯养他。可惜，却忘了狮子是属于大自然的，被圈养的狮子是活不长。忍痛放了狮子，看着铂金色在夕阳的映衬下消失在远处的地平线，少年的心，忽然空落落的。
　　等再次见到总是在梦里出现的铂金狮子时，少年已经在战场驰骋多年铁血将军，无数的伤疤是他骄傲的勋章，同时，他也是两个孩子的父亲。岁月不留情，却总有些人是受它眷顾的，在骄阳下抬着头颅用下巴看人的铂金狮子浑身闪闪发光，和记忆里一般无二。挥动手里的小木棍，叛军就像秋收的麦子一样倒下一大片一大片。以命换命的交情，两人放心的将后背交给彼此。铂金狮子的利剑指向哪里，哪里就是王的领地。
　　当埃格伯特结束七国争霸，受封成为统治整个英格兰岛及附属岛屿的君主时，才忽然发现，他的铂金狮子不见了。焦急的翻遍整个帝国，引起无数恐慌，巫师们人人自危，深怕刚上任的君主鸟尽弓藏。幸好，国王的铂金狮子回来了。不幸的是，狮子不是一个人回来的。一只母狮子，一只没断奶的小狮子，轻易扯断名为理智的线。国王吃醋了！巫师倒霉了！巫师与麻瓜你死我活，势不两立的大混战开始了！
　　铂金的狮子早早带着老婆孩子建筑狮子窝，很好的保存了自己的势力，培育的后代传承至今。而最早的英格兰君主赔掉了自己的王国都没有赢得铂金狮子眷恋的目光，倒是他的后代又踏上他的老路。
　　纳撒尼尔只想说一句话“虽然国家隐私权刑法保护条文稀少，且相对零散，但偷窥是不道德的！”
　　摄神取念什么的简直是超级外挂！
　　“他想暗杀我的妻子和继承人，我当然要了解是怎么回事。谁知道他竟然暗恋我，哎，魅力太大木有办法~”
　　纳撒尼尔可以感觉到自己太阳穴突突狂跳：“你还可以再自恋点吗？！”
　　“这不是自恋，是自信！”白的可以直接拍牙膏广告的牙齿泛出森森寒光，笑得既傲慢又无礼，“知道他对我的感情不单纯，我很快就回巫师界。后来听说他一直没放弃找我，以防万一我就修建了马尔福庄园。里面的核心魔法阵，只有马尔福的血脉才能进入，就算他找得到，也进不来。
　　“最后一次听到他的消息是他死的时候，被戈德里克杀的。萨拉查告诉我，他找不到我就到处抓巫师。结果，”比了个无奈的手势，“犯下众怒，被四巨头一起杀了，戈德里克结果了他。想想，他对我确实不错。作为补偿，我留给他的后代一个魔法阵，根据马尔福庄园的做了些改动。只保证任何魔力攻击对在位的君主都无效。”
　　搞半天，是他家祖上挑起的巫师和麻瓜的对立！纳撒尼尔瞬间觉得压力很大：“所以你才留幅画像给王室？”
　　铂金先祖笑得更加猖狂：“谁能想得到坚持纯血的马尔福会和麻瓜有关系。” 
　　纳撒尼尔不得不佩服他，姜是老的辣！千百年下来，再长寿的巫师都化为一g黄土。传承下来的家族经过伏地魔的两次战争，几乎绝代。谁能想得到马尔福家族还保有着一张底牌！如果马尔福在巫师界呆不下去，凭着魔法阵，就可以轻易取得王室的支持――查尔斯和主教就是很好的例子。对他们的举动，女王陛下想必也是默许的。到时候联合王室，不要说重返巫师界，就算称霸巫师界也不是没有一试的余地。但马尔福有自己的骄傲，不到万不得已绝不会借助麻瓜的力量。
　　“德拉科出了什么事？”一定是大麻烦，不然他不会孤身一人出现在麻瓜界，连魔杖也没有带！跟他相处那么久，他从来没有看见那根有名的蛇头杖。还是看见铂金先祖手上的魔杖才想起来的。
　　“你担心他？”铂金先祖的笑容里多了分嘲笑，“你们是不可能在一起。小鬼，告诉你真相可不是和你解释，而是警告。不要打小龙的注意，你只是个麻瓜。马尔福的继承人必须是纯血，就像英国的国王必须是埃格伯特的血脉！不然魔法阵是不会承认他的资格的。”
　　“马尔福的继承人已经有了，”纳撒尼尔的手放上德拉科的肚子，“这孩子是纯血吧！”
　　“哦？”铂金先祖挑眉，脸上的表情让纳撒尼尔的拳头分外痒。
　　“如果这孩子不是纯血，你会这么紧张？它流掉才是你期待的，根本不需要着急找人。主教跟我说，你修复魔法阵的条件是找到德拉科，只有他才能修复魔法阵。你刚才说了，魔法阵只会承认王室的血统。这孩子明显不是，但却没有被魔法阵排斥，唯一的解释就是纯血。德拉科是马尔福的家族，被魔法阵接受再正常不过。要说因为他的原因连带孩子也被承认的话，也不是没有可能。但我想，这样一来德拉科绝不会这么快醒。你告诉我他起码要躺三五天才能醒，事实上仅仅一天他就醒了，今天才是第三天！”
　　“就算德拉科肚子里的是纯血又怎么样？你还是没有机会！”铂金先祖冷笑，“小龙是不会接受男人的！”
　　纳撒尼尔目光一沉：“什么意思？”
　　“需要解释吗？你应该很清楚。”
　　                        
作者有话要说：咳咳……对不起啊，昨天没更新……这个冬天第三次感冒……发烧了……今天补上。明天会继续更新的。
打个广告：新挖了个坑，有存稿，中篇。名字是《鬼桂》，轻松向，桂树精和冥鬼的故事。
绝不承认是又乱挖坑才感冒的！！！
   
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1422753




☆、表白

　　他当然清楚。
　　刚遇到德拉科的时候，他白天看起来很正常，仔细观察，他对所有人的接近都带着戒备。一到晚上，状况更明显，他自己或许没发觉，事实上他总是噩梦不断。就算在睡前吃了安眠药，到半夜还是会莫名的抽搐挣扎。第二天醒来又像昨夜什么都没发生过，晚上症状则继续。
　　找医生咨询过，大致判断是心理问题。多梦、抽搐、呓语等现象可能是长期压抑的结果。当时他以为德拉科是因为战争的原因，毕竟战后综合症是许多优秀特种兵都难以避免的，更何况是一直娇养着的德拉科。
　　为了让他和以前的环境彻底分开，转移他的注意力，德拉科出院后他特地令他搬到布朗。古堡的外观，现代的科技，专业的人员，非常适合德拉科调养。大量的新鲜事物很好的吸引他的注意，德拉科噩梦的次数明显减少。
　　他听从医生的建议，白天尽力榨取他的精力，使他力竭；在德拉科睡前放轻松舒缓的乐曲，帮助他入眠；噩梦后为他准备些适宜的食物，缓解他紧张的情绪。半个月不到，德拉科就长胖了，不再是第一次见面时憔悴消瘦的模样。
　　但，红诺特的出现给他敲响警钟。德拉科的表现太不寻常！颤抖、冒汗、发冷、呼吸困难……一切的一切都说明一个现实：德拉科恐惧面对巫师，尤其是男巫师。
　　这么说吧，如果德拉科和一个男人单独呆在一起，德拉科就会不安，出现焦躁的情绪。德拉科德拉科掩藏的很好，却骗不了他的眼睛。德拉科配置魔药很少失手，但他和红诺特单独在实验室的时候，魔药失败率蹭蹭向上涨。
　　有些事，潜意识最能说明问题。
　　德拉科，曾被虐待过，对方很可能是男性巫师。如果，孩子……
　　握拳，只要想到这种可能，纳撒尼尔的心就酸痛的一塌糊涂。德拉科啊，骄傲的令人牙痒痒的铂金小混蛋啊！不应该是在马尔福庄园品尝家养小精灵新研制出的点心，然后厌恶的讽刺家养小精灵糟糕的品味吗？不应该是高傲的抬起下巴，嚣张的环顾四周，朝救世主偷取挑衅的目光吗？不应该是在纳西莎妈妈热情的怀里，懊恼着他打理的一丝不乱的宝贝头发被弄乱的宠坏来的小孩吗？
　　他的小龙应该被全世界宠爱，怎么会有人忍心伤害他！有人竟然舍得小龙嘴角下弯，双眼饱含泪水，承受痛苦，要多黑的心肠才能办到！
　　熊熊怒火取代酸涩的心情，小龙受得每一分苦他都会讨回来。
　　“他接受也好，不接受也罢。德拉科我宠定了！”
　　“我终于想起来自己上次睡前想的问题了，”不知何时醒来的德拉科拂开纳撒尼尔放在自己肚子上的手，没看见他眼里瞬间的失落，“我们的关系说是合作，实际上更像主宠。感谢你一直以来的照顾，但我不是你的宠物。”
　　“如果你是宠物的话，我不介意人兽。”
　　德拉科黑线，怎么瞬间从平等问题转化到道德问题了？
　　纳撒尼尔再次将手放上德拉科的肚子，神色庄严肃穆，宛如觐见君主，奉献自己忠诚的骑士：“我爱你。”
　　令人窒息的沉默，安静得可以听到彼此的呼吸声。
　　良久，德拉科道：“对不起，我不爱你。”
　　纳撒尼尔：“为什么要道歉？遇到你，爱上你，已经是老天爷给的奇迹。你爱的人也爱你，是奇迹中的奇迹。人不能太贪心。有人说过，情场失意赌场得意，或许我的事业太顺利，老天爷看不过去，想让我在情场上来个‘滑铁卢’。”
　　“滑铁卢？”
　　“一个妖精带领一群巨怪称霸欧洲，结果过铁路的时候不当心，被动车给撞伤，从此一蹶不振的故事。”
　　铂金先祖抚额，简洁，形象，生动，好理解。他是不是该称赞一下他的叙述能力？
　　“巨怪会听妖精的话？”德拉科不解，他从没听说这件事。
　　“不然怎么会是巨怪。”
　　德拉科点头，确实。
　　“晚餐想吃什么？”
　　“法国料理。 头盘要鱼子酱沙拉烟三文鱼肝酱，凯撒沙拉；汤的话要法式洋葱汤，不准加牛奶！法式芝士h蜗牛，白葡萄酒奶油三文鱼，黑菌鹅肝少司牛扒。
　　西冷扒斯成熟，鹅肝两面煎熟，用黑菌、葡萄酒加入牛肉烧汁中调汁浇在煎好的西冷和鹅肝上。旁边配的熟蔬菜不能有萝卜！”
　　“偏食不好，”被德拉科一瞪，立场瞬间不坚定，狗腿的拍马屁，“红酒用波尔多右岸的拉菲，它的口感比较柔和细腻，果香味突出，属于中度酒体，一两杯的话对你和宝宝都有好处。”
　　“哼！”德拉科才不理他，继续报菜名，不知怎么的，睡了一觉整个人像是三天没吃饭，饿得前胸贴后背。即便如此，德拉科还是诸多要求，一点儿不打算委屈自己。
　　铂金先祖在赞叹自己后代不俗品味的同时，总感觉他们是不是偏题了？
　　刚不是在表白吗，怎么现在点餐了？是世界变化太快，还是他不明白？小龙，你这样很容易被别人拐跑的啊！
　　                        
作者有话要说：继续广告：新挖了个坑，有存稿，中篇。名字是《鬼桂》，轻松向，桂树精和冥鬼的故事。
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1422753




☆、卖萌

　　卖萌是可耻的！
　　人家哪有！欧吉妮甩头，不理纳撒尼尔。羡慕嫉妒恨去吧，臭罗伯特！
　　“德德~这是你的，这个是我的，这个是小萝卜的，这个是莉丝的，这个是洪嘟嘟的，这个是威廉的……最后一个，”欧吉妮眼珠滴溜溜地转，“才不给罗伯特！”
　　还说没有？！当着他的面，拆他的台，勾引他的人！成年前不要想从他那拿一个英镑！
　　切~落后的家伙！一月份起就流行欧元好不好，现在谁还用英镑啊！
　　从洋媚外的丫头，当心我告诉你祖母！
　　打小报告的都不是好人！活该你被德拉科抛弃！
　　谁被抛弃了！
　　哼~事实胜于雄辩！欧吉妮抬起下巴，朝德拉科的方向撇嘴。
　　纳撒尼尔不得不郁闷的面对现实：他，真的被抛弃了。
　　欧吉妮捧着糖果盒屁颠屁颠的围着德拉科打圈圈，脸上灿烂的笑容严重刺激到他脆弱的神经。
　　真是赔了夫人又折兵，亏大了！
　　
　　事情还得从昨天晚上说起。
　　德拉科在魔法阵里休养了一个多月，身体恢复不少，可爱的双下巴又有复出的趋势。但德拉科毕竟不是宅属性的生物，在一个地方呆久了，浑身难受，心情指数直线下降。都说女人的脸就像天气预报，没个准信；孕夫的脸也好不到哪去，特别当孕夫还是个巫师，身边有个披着蛇皮的狮子祖先的时候。
　　都说魔法阵坏了，他怎么一点儿都不觉得！看德拉科和铂金先祖的互动，根本和修复魔法阵不沾边！就连时不时手里会出现的闪亮亮的小木棍也是用来对肚子里的宝宝进行各种身体检查的！虽然他自始至终都没看见过什么魔法阵，但那么多科幻电影不是白看的！德拉科手里的魔杖明显就是魔力凝结的产物，想要凝聚出实体化的魔杖，得需要多强大的魔力啊！德拉科本身要是有，就不会昏迷不醒了！
　　察觉到自己上当受骗的纳撒尼尔自尊心深深受创，下定决心远离危险人物。等他进修完毕再来和狮子斗，德拉科最终一定会属于他！
　　内心燃烧着熊熊斗志的纳撒尼尔极具行动力，当夜就搬回布朗，不想，被赖在那的欧吉妮抓了个正着。然后……
　　看了眼被德拉科抱在怀里左亲一下，右啵一个的肉团子，纳撒尼尔悲愤的直挠墙。
　　还不如被老狮子算计，起码破画像没法和他争宠！呜呜~他家小龙不要他了！
　　比阿特丽斯理解的拍拍纳撒尼尔的肩：“小猪给你吃，别难过了。他们不也没理我。”
　　能一样嘛，能一样嘛！日子没法过了！
　　无视比阿特丽斯递到眼前的糖，纳撒尼尔“噌”跳起来，凑到德拉科身边，一把拎开肉团子。
　　“哇~~~~~~~”刺破人耳膜的嚎叫声吓得纳撒尼尔一个激灵，差点真把他当垃圾扔出去。
　　德拉科小心地抱过洪都拉夫，怒视纳撒尼尔，眼里都是责怪：“吓到洪了，大手大脚的干什么！洪洪乖~德德亲亲，不哭不哭，哥哥是坏蛋，我们不要理他。”
　　“就是就是，罗伯特是坏蛋，德德不要理他！”欧吉妮连忙表明自己的立场，彻底撇清和纳撒尼尔的关系。
　　一群没良心的！招惹公愤的纳撒尼尔愤愤不平地拆开包装纸，死命嚼着糖果。
　　脸色很难看，表情很凶狠，气场很强大，温度没变化，危险系数为百分之三十，暂时安全！鉴定完毕，威廉努力将自己缩小再缩小，企图偷偷溜走。可惜，愿望是美好的，现实是残酷的。
　　“三个月的宝宝带出来，出了事怎么办！”
　　阴风阵阵，背脊发凉，危险系数瞬间破百。
　　升得也太快了吧！威廉扯出僵硬的笑容，面容扭曲：“林利子爵同意的，绝不是偷来的。”
　　“你们还打算去偷？”眉毛上挑，尾音上扬，经典式马尔福假笑，加上纳撒尼尔独有的气温骤降功能，威廉瞬间觉得腿肚子有点儿软。
　　幸好，王室训练不是玩的，威廉撑着害怕地发抖的身体，努力逼自己直视纳撒尼尔，一旦自己先移开目光，这辈子都别想摆脱阴影。
　　“比阿特丽斯说你有小萝卜了，祖母向父亲询问，父亲说他并未看清楚。但莉丝坚持自己的说法，欧吉妮也吵着要来。这一个多月她们俩一直呆在这儿，我是听说你回来了才过来看看的。谁知道临走前祖母让我把洪都拉夫带过来，其他的我什么都不知道。”
　　“哼！”整个国家女王陛下最大，抗议无效。纳撒尼尔放过威廉，找个不引人注意的角落蹲着。为毛感觉越混越惨？
　　被安抚的宝宝趴在德拉科软软的肚子上，砸吧砸吧小嘴，两只有神的大眼睛一个劲的瞄着德拉科的肚子。
　　“呀呀~”宝宝好~
　　“咿呀呀~哇咦~”为什么宝宝要藏在德德的肚子里，出来陪洪洪玩好不好？
　　德拉科感觉自己肚子咕噜的响了一声，饿了？才刚吃的饭啊！
　　“吧唧~嘻嘻~”洪洪等宝宝出来玩哦~
　　“小宝贝笑什么这么开心？”德拉科抱着怀里咯咯笑个不停的洪都拉夫疑惑的换了个位置，难道是挠到痒痒窝了？
　　谁料洪都拉肚认准了德拉科的肚子，一换地方就大哭出声。吓得德拉科没办法，只好让他霸占着。
　　出魔法阵前德拉科在肚子上施了混淆咒，在常人眼里，他的肚子还是平坦的如世界上最平坦的玻利维亚南方的乌尤尼盐湖般。不堪一握的腰身，谁能想到上面带着颗球？
　　不过，今天是不是太安静了？那家伙竟然没有出来没收自己的糖？
　　不急着将欧吉妮剥了糖纸的小猪放进嘴里，反倒用它吸引洪都拉夫的注意力，德拉科明显感到不远处一股强大的怨念正在汇聚。玩心大起，拿起欧吉妮分给自己的糖果，笑得不坏好意。
　　“欧吉妮帮我分糖果好不好？”
　　“好啊！德德够不够？我的都给你！”欧吉妮狗腿的把自己和比阿特丽斯的都交给德拉科，星星眼地等待他夸奖自己。
　　威廉在纳撒尼尔冰度的目光中把自己的也贡献出去。
　　盯谁不好为什么老是盯着他！
　　你好欺负啊！比阿特丽斯热心为自己堂哥解惑。
　　德拉科艰难的调整自己的姿势，好让洪都拉夫继续趴着，自己又能坐起来。均等的把东西分成六份，德拉科开始分配。
　　“德德你漏了一份小萝卜的！”
　　“哦~”德拉科笑眯眯地看着欧吉妮，欧吉妮用手捂着嘴，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“你一份。”
　　德拉科把糖果分给欧吉妮，欧吉妮看看各色小猪，再看看德拉科，忍痛说：“都给你。”
　　德拉科满意地冲她笑：“欧吉妮，我的。”
　　“嗯！”欧吉妮乖巧地点头，露出羞涩的笑容。威廉浑身鸡皮疙瘩都起来了，不等德拉科有所动作，连忙找借口闪人。
　　德拉科目送威廉远去：“小萝卜的不是有了么！这份，小萝卜的。小萝卜，我的。”
　　“我的也给你。”比阿特丽斯不甘落后，把自己的份也送给德拉科。
　　“你，我的。”德拉科来者不拒，“洪洪啊，也是我的！”
　　“我呢，我呢！”不甘寂寞的某人自从表白后，越来越没脸没皮了。
　　勾勾食指召唤回在角落养蘑菇的某人，德拉科笑得意味深长：“你啊~”
　　一个“啊”字，足足荡了一分多钟，纳撒尼尔的心跟着飘在空中半天也着不了地。
　　“我的。”最后两个字说得又轻又快，要不是纳撒尼尔凑到德拉科旁边，还不一定听得见。
　　“再说一遍！”
　　德拉科才不奉陪，玩起洪都拉夫的小脑门，别看他头上才稀稀拉拉的几根毛，摸起来滑滑嫩嫩的，真想偷回家养。
　　一片阴影照下来，德拉科眼前一黑，自己的唇被偷袭了。
　　比阿特丽斯遮住妹妹的眼睛，少儿不宜啊！
　　“别以为我不知道，不就是亲亲嘛~又不是没见过，我也要看！”欧吉妮反抗，每回都这样，讨厌！
　　再这样下去，亲爱的妹妹，你的日子绝不会好过的！
　　比阿特丽斯拖着奋力挣扎的欧吉妮回房间，把阳台的空间让给两个吻得昏天黑地的人。至于夹在里面当夹心的洪都拉夫，上帝保佑他吧！
　　“啵~”舒服地趴在德拉科肚子上的小肉团不学好，羞羞脸的隔着肚皮偷亲里面的小宝宝。
　　                        
作者有话要说：亲~你们没发现小蝎子是纯血吗？哈利・波特是混血啊！！！
其实小蝎子亲爹出现过的！




☆、噩梦

　　“德拉科，德拉科……”
　　黏腻的吻混合着劣质的酒气，胡乱的啃噬着他的脖颈。睡梦间被迫承受的索取，粗鲁蛮横的没有一点儿技巧可言。深入体内的火热更是不留一丝喘息的空间，一次比一次猛烈的撞击，沉睡的灵魂都被吵醒。
　　“我爱你，德拉科，德拉科……”模糊不清的低哝，隐约里都是苦涩，活色生香的靡靡景色生生沾染上绝望的气息。
　　放开！
　　冰冷，滑腻，腥气的类似鼻涕虫在身上爬过的可怕触感令睡梦中的德拉科不安，挣扎着想逃脱，却是徒劳。
　　“你是我的，再也没人能把你从我身边夺走！德拉科，德拉科，你也爱我，对不对？”恶魔的声音在耳边低语，诱惑。
　　“爱……你……”受不住想射的快感，德拉科听到身体违背自己的意识，顺从诉说着断断续续的爱语。
　　不是的，他讨厌他的抚摸，讨厌他的靠近，更讨厌他对他的爱！明明要说的不是这些啊！为什么，为什么会这样！身体完全不受他的控制，屈辱的臣服在男人的□，不知廉耻的浪叫，他的骄傲，他的自尊，不――
　　凄厉的尖叫久久不散，晨衣都来不及披的纳撒尼尔破门而入，担忧的轻唤犹未苏醒的铂金青年。
　　“德拉科，德拉科，德拉科……”
　　“你是我的！我的，谁都抢不走你！纳西莎不能，卢修斯不能，整个马尔福家族都不能！乖乖呆在我的身边，不要在意别人，你只要看我一个人就可以了。看我一个人……”
　　滚开，滚开，滚开！恶心的东西，不要用你肮脏的手来碰他！
　　“醒醒，德拉科，你在做噩梦，醒醒，睁开眼睛，一切都是假的！”
　　一切，假的？
　　不――！真的，都是真的！纳西莎妈妈死了，父亲也死了，马尔福家族不再属于马尔福了，都是真的，真的！骗人，你们骗人，都在骗他！
　　颗颗断线的珍珠从铂金青年的眼中掉落，狠狠砸在穿越人士的心上。
　　接住一颗掉落的泪珠放入口中，微微的咸味里竟有些辣，刺激的纳撒尼尔也眼眶发酸。
　　吻去他眼角的泪滴，下一秒，更多的泪水涌出。不知过了多久，抽噎的青年终于止住哭泣，缓缓睁开眼，灰蓝的瞳孔经过泪水的洗礼，如同雷雨初停的天空，湛蓝湛蓝，一望无际。
　　“德拉科？”纳撒尼尔迟疑的叫了声，半响，才换来对方模糊不清的回应。
　　“只是个噩梦，没事的，有我在。”
　　德拉科机械的抬头，直愣愣地看着纳撒尼尔。
　　“只是个噩梦。”
　　“噩梦？”德拉科重复。
　　纳撒尼尔环抱住他，缩短两人间的距离，直视德拉科的眼睛，坚定地回答：“噩梦。”
　　“我梦到母亲死了，父亲也死了，马尔福家族没有了，都是噩梦对不对，都不是真的！”一看着脸期待，又带着惶恐的表情的德拉科，一时间，到嘴边的话堵住似的怎么也说不去口。
　　沉默有时候是最明显的回答。德拉科自嘲地笑：“到头来，都是真的。”抚摸肚子的手格外温柔。
　　宝宝，爹地只有你了。
　　“马尔福家族还在，你还是马尔福的族长。”
　　德拉科闻言，脸上闪过错愕，下一秒，又变成铁青。
　　哈利?波特，不要欺人太甚！他不会每一步都按你铺好的路走，生子魔药的事还没有让你醒悟吗？
　　“你还有我，德拉科。”
　　手，被人握住。
　　握住他手的麻瓜脸上，满满都是心疼。他不知道一张只适合散发冷气的脸上摆出这种表情会显得很傻气吗？
　　“你们都是一样的。”用力将手抽出，比预料中的简单，德拉科抱住被子裹住自己，才稍稍有些微的安全感。
　　“原来我不是斯莱特林的王子殿下唯一的骑士啊！是谁有这个荣幸得到您的认可？”感觉到德拉科的戒备，纳撒尼尔却不想再像以前一样放任他。必须打开他的心，不然，他住不进去。哪怕是重新挖开德拉科结痂的伤口，生生挖掉他的腐肉。
　　死党说的没错，他就是个自私自利，冷血无情的腹黑偏执狂！那又怎么样，只要能得到他先要的，他不在乎过程，结果才是最重要的。身为他的死党，底子也干净不到哪去。他们这类人，本质都是一样的。
　　德拉科没有回应，雪白的贝齿咬住被子下的手，刚哭过的眼里，水花又重新凝聚。
　　“猜猜看，是孩子的父亲吗？那个让你自愿打开双腿接受他为他生孩子的男人；那个让你背叛家族，连父亲被授予摄魂怪之吻都没有出现的男；那个已经和韦斯莱家的小公主结婚的不要你的男人，伟大的救、世、主吗？”
　　“啪――”手与脸的接触，短短几秒，神经末梢尚未将痛觉传到大脑，左边的胸腔早已阵阵钝痛起来。
　　捂住脸，愣在原地，满心满眼都是满脸泪水却倔强的不肯哭出声的铂金青年。
　　“德，德拉科……”
　　小心翼翼地伸出手，还未触碰到，铂金青年突然像受惊的兔子般弹跳起来，拿着枕头不停拍打着，嘶声力竭地哭喊，听得他心都快碎了。
　　“滚开，滚开，不要过来！”
　　“我不过去，我不过去。”连连后退，只为安抚他的情绪，千万不要伤到他自己啊！
　　什么自私，什么腹黑，只要他家小龙好好的，每天开开心心的，就算一辈子看得到吃不到也没关系！纳撒尼尔后悔得就差切腹谢罪了。
　　确定纳撒尼尔和自己保持足够的距离，德拉科蜷缩起身子，紧紧抱住肚子。
　　宝宝，真的只剩你了。不要背叛他，爹地会好好爱你的！你是爹地活下去的唯一理由，如果连你也不要爹地了……
　　幼兽悲鸣般的啜泣声，声声如钝刀砍在纳撒尼尔的心上，痛得整个身子都泛酸，动一动就像万蚁啃噬一般，完全使不上力。
　　“我道歉，德拉科，对不起！不要哭了，是我的错，我不该胡乱嫉妒的！刚才的浑话你不要当真，我，我……”平日里的毒舌，额，口，口才呢？都死哪去了！干瘪瘪的语句，翻来覆去的就是这么几句，能原谅你才怪！
　　憋红脸也没憋出什么富有新意的话，倒是不小心把眼泪憋出来了。看怪物似的看着手上的潮湿，纳撒尼尔顾不得面子不面子的，老婆第一！
　　死命掐大腿，痛得好不容易培养出的悲伤情绪消失的无影无踪。揉揉干涩的眼眶，哭不出来，再看看委屈的德拉科。这回儿，真急得头发都白了。
　　德拉科见过很多人哭，假哭尤其多。纳西莎妈妈最擅长假哭，最要的道具就是她的手帕，要哭的时候她总用它擦拭眼角不存在的泪水；父亲则会眼眶泛红，强忍泪花，悲情的成熟男人总会赢得青睐；潘西哭得时候喜欢把脸埋进离她最近的人的怀里，肩膀一抽一抽的，德拉科常分不清她到底是哭还是笑；布雷斯会夸张的犹如戏剧表演，令身边的人不知觉和他一起痛哭……但，没人能哭得的这么――假！
　　假得令他想在他脸上狠狠踩几脚！
　　可怜巴巴的为了吸引德拉科的注意力，一个大男人哭得不比欧吉妮好多少。那么多的例子不用，非要借鉴欧吉妮的，满地打滚痛哭的男人，你想逅浪啊！
　　“够了！”再看下去会吐的！
　　“德拉科！”地上的某位迅速爬起来，想靠近又不敢，裹足不前的神情配上他凌乱的衣衫，有那么一瞬间，铂金青年的嘴角微扬。
　　“你说宝宝的父亲是救世主？”刚哭过的声音略显干涩，尾音浓重的，满满都是委屈。
　　“我混蛋，我不是人，我真的错了！只要是你的宝宝，就是我儿子！”
　　“哼！”想得美，宝宝是他一个人的！
　　德拉科红通通的眼里，闪烁着倔强的光芒：“宝宝和哈利?波特没有任何关系！马尔福家的继承人都是高贵的纯血，怎么可能接受波特家被泥巴种玷污的血液！”
　　“啊？！”
　　德拉科一抬下巴，纳撒尼尔连忙收起自己张着的嘴。
　　“不管你是从哪里听来的，我只说一遍，听清楚：宝宝和哈利?波特，没有任、何、关、系！”明明是实话，为什么眼泪会忍不住掉下来？一点气势都没有！
　　德拉科用力拭去脸上的泪水，却越抹越多，最后干脆放声大哭。
　　还没开始纠结宝宝到底是谁的纳撒尼尔慌了手脚，不顾地生不生气，跑到德拉科紧紧抱住他，柔声安慰。至于德拉科雨点般的拳头，反正不痛，他喜欢打就打吧！
　　                        
作者有话要说：郑重申明，此文不虐！
码这章的时候有种冲动，把纳撒尼尔黑化吧，然后和渣哈筒子一起对小龙各种OOXXXXOO，小蝎子也一起XXOOOOXX……脑内小剧场，瞬间邪恶了~\(RQ)/~啦啦啦~




☆、管家（修）

　　位于对角巷93号的韦斯莱魔法把戏商店结束了一天的营业，独耳的店主打开随身携带的酒壶狠狠灌了口威士忌，舒畅地呼出一口浊气，环视混乱的店面，常年嬉笑的脸上不自觉地露出疲惫的神情。
　　“叮当~”清脆的铃声昭示着客人的光临。
　　“不好意思，我们……”拒绝的话戛然而止，独耳店主像是被割断气管，呼哧呼哧的喘息声大的刺耳，半天也说不出话。
　　“看来你还没忘记我。”来者笑得一派优雅从容，随手拿起货架上当物品端详。专注的神情令商品的制造者――韦斯莱双胞胎的幸存者――乔治?韦斯莱，一阵腿软。
　　暗骂自己一声，本着来者是客的原则，乔治越过柜台走到他身边介绍起自家产品。
　　“伸缩耳？”
　　贵族华丽的强调总是莫名令人不爽，尤其是眼前这个。乔治克制住自己将他扫地出门的冲动，强制冷静。这份冷静在看到来者将偷听必备品当情趣用品使用时化为乌有。
　　一把夺过长条的事物，乔治的驱逐咒紧接而上。来者站在原地，神色如常，像是没看见朝他袭来的咒语。果然，在咒语击中他前，便被防御饰品挡住。
　　“亲爱的，你还是那么热情~”
　　“我们已经分手了！”乔治脸涨得通红，不知是气得还是羞得。
　　“哦，你怎么会认为我舍得抛下你一个人~小甜心！没有你的日子，我可都是一个人孤零零地睡，我的小、弟、弟早上起来都哭了~”来者不开口则以，一开口，乔治的脸更红，隐隐有黑化的趋势。
　　羞愤不足以形容他的心情，更不用说感觉到自己的要害掌握在别人手中时他的愤怒。
　　甩开他的手，平息自己不合时宜的欲望，对方对自己的身体了如指掌，简单的一个动作就轻易挑起自己的□。他们之间或许有爱情，但单靠肉体维系的爱终究承受不了太多的责任，时间就是最好的证据。
　　格兰芬多和斯莱特林的结合，是什么时候发生的？望着对方俊美的容颜，乔治有瞬间的愣神。当初，是被他的脸吸引了吗？不，不是脸，是名字。弗雷德，阿尔弗雷德，格林德拉斯家族的族长。
　　大战结束了，所有人都在笑，为什么单他笑不出来？明明对他来说是最简单不过的事。看着周围的人小心翼翼的回避着一切关于弗雷德的事，他只觉得好笑。有用吗？不说，不听，不看，阻止不了他想啊！
　　一场酒会，一次介绍，再醒来，他就躺在对方的床上，只因为对方的名字。花花公子如何，斯莱特林如何，纯血贵族又如何？他是他的弗雷德，他愿意做他的弗雷德，他终于又有了弗雷德！
　　他要求的一直不多，为什么总也得不到自己想要的？
　　“救世主都和你妹妹结婚了，你难道还没有原谅我吗？”
　　乔治有些无奈：“问题不是出现这儿！我从来没有向你要求过忠诚，你要追求金妮我不反对。”
　　“我对处女没有性趣，就算她现在是波特夫人也一样。”阿尔弗雷德试图靠近乔治，他们整整半年没见了，他每天晚上想他想得都疼了。他一完成德拉科交代的事就立马幻影移形回来，没想到他还没消气。
　　“金妮是我妹妹，请你说话放尊重点！”
　　好吧，亲爱的是护短的，为了他稍稍克制一下，反正不妨碍他鄙视她。白天是贵妇，晚上是荡妇，当初他找她合作的时候她可是一口酒答应了！现在成为波特夫人就想要他消失，没那么便宜的事。
　　想起今早下面的人带回来的消息，阿尔弗雷德就抑制不住自己的笑容。
　　霸道的吻住乔治的唇，在他口腔里翻滚搅动。感觉到对方由开始的反抗变为迎合，阿尔弗雷德吻得愈加认真，像是要把半年份的一次补全。手悄悄深入对方的袍子内，抚摸他的肌肤。不若同龄人纤弱的身段，经历过战火洗礼的身体遍布伤痕，摸上去大部分都是结实的腱子肌。
　　爱极了这具身体，更爱怀里的人！
　　“乔治，我们结婚吧！”
　　
　　“阁下，已经按照您的吩咐办好了。”韦尔在为纳撒尼尔填茶时低语。
　　纳撒尼尔颇为苦恼的询问他：“我的记性是不是越来越差了？”
　　韦尔：“您将精力都用在德拉科少爷身上，其他地方难免疏忽。”
　　纳撒尼尔挑眉，靠着软椅，扫视刚送来的文件：“哦？难怪这个月业绩不怎么样，是我错怪他们了？什么都要我来做，我请他们干什么？不如，都开了吧！”
　　韦尔倒茶的手一抖，些许茶水溅出，在光洁的碟盘上留下浅绿色的水渍。
　　“对不起，阁下。”
　　“是人总免不了会有失误，不是吗？不被人发觉当然没事，要是被发现了，总要为自己找个好点儿的理由。干巴巴的对不起，你是对不起我还是对不起自己？”
　　“是的，阁下。”韦尔松了口气。搽净水渍，为他重新倒上茶水，恭敬地侍立在一旁。阁下如此说，就是原谅他隐瞒从内特住所抓来的人不报的事。
　　韦尔就是个榆木疙瘩，不敲打敲打就不明白。纳撒尼尔菘诓杷，入口甘甜，细细品来又带着微微苦涩，像极德拉科带给他的感觉。初遇是甜，了解他的一切后又带着些苦，却越喝越上瘾，戒也戒不掉，亦不想戒，只盼一生有他相伴。有朝一日离了他，怕是寝食难安，相思成疾。果然，他就是个M，欠虐。
　　“小龙在做什么？”
　　“德拉科少爷正陪着洪都拉夫男爵，两位小公主也都在。”
　　“他们算得倒准。”他前脚一出门，后脚就到。
　　韦尔抹汗，又做错事了。
　　“你跟在我身边不算短，什么是该做什么事不该做不用我教。记住，你是怎么服侍我的就照我标准的三倍照顾小龙。”不等韦尔回答，纳撒尼尔放下茶杯，示意他撤下。
　　待他收拾完毕，听得纳撒尼尔悠悠补充一句：“切托家不缺管家。”
　　“是。”恭敬地回答，韦尔退出书房。握着托盘的手一松，餐具交错，发出“丁零当啷”的响声。
　　后背汗湿的黏腻感令人不适，心跳的频率明显加快。韦尔摇头，暗道一声活该。
　　自己竟然越矩，优秀的管家是不会随意干涉主人的决定的。他果然还是不行啊！
　　




☆、记忆（六）

　　“你什么意思！”斯莱特林的蛇信嘶嘶作响，朝着端坐在上位的人喷吐毒液。
　　“我爱哈利。抱歉，我不能娶阿斯托利亚。”
　　“你在开玩笑吗？”阿尔弗雷德不敢置信地看着对面的人，要不是他手上握着蛇头杖，他几乎以为是有人喝复方汤剂假冒的。
　　德拉科没有回答，坚定的眼神却早已泄露他的答案。
　　“真不敢相信，马尔福竟然会为了爱情放弃利益。德拉科，你父亲如果知道会哭啼的！”
　　“他永远都不会知道。”从壁炉里走出的人接话。
　　未等阿尔弗雷德看清，德拉科已经欣喜地走过去。“清理一新”和往常一样好用，来者的面貌清晰的展现在阿尔弗雷德面前。
　　“想不到能在这见到您，波特先生。”
　　“这种机会以后会更多，我倒是好奇你是怎么出现在这里的。”
　　“来看望未来的妹夫，这个理由可以吗？”
　　握紧德拉科的腰，哈利略带阴沉地说：“我以为你该听懂德拉科的话。”
　　阿尔弗雷德摩挲自己的魔杖：“爱情不代表任何东西。娶个妻子并不会改变，要是你不娶，德拉科，你该知道自己会损失什么。”
　　“德拉科是不会娶那个女人的！”哈利见怀里的人思考对方的话，低头吻住他的唇。
　　长时间的热吻刺激得德拉科头脑阵阵发白，隐约间听到咒语攻击的声音，再回神已不见阿尔弗雷德的声音，入眼的是哈利血红的眸。
　　“你是我的！我的，谁都抢不走你！纳西莎不能，卢修斯不能，整个马尔福家族都不能！乖乖呆在我的身边，不要在意别人，你只要看我一个人就可以了。看我一个人……”
　　“好，”他听到自己如此回答，“只看你。”
　　哈利露出满意的微笑：“我今天去威森加摩旁听，老孔雀被判处接受摄魂怪的吻，当场执行，哈哈！”
　　感觉到怀里的人一震，红色的眸子晕开，渐渐染红眼白。
　　“你在想什么！”
　　“不，没有。”
　　“是吗？”哈利低头看他，德拉科不得不直视那双血红的眼睛，不详的感觉升起，警告他快逃。脚却迈不动一步，呆愣愣地待在原地直到自己被推倒。
　　家养小精灵还真是能干，用了这么久都没有污渍。躺在地上，身下是厚重的羊毛地毯，德拉科不明白自己为什么还有闲暇想这些。
　　或许是做太多了？
　　承受着来自另一人的疯狂索取，德拉科配合着扭动腰肢。索然，无味。
　　自己真的爱他吗？
　　心底有个声音在问。
　　
　　踏出壁炉，被烟灰缠身的不悦在见到自家表妹时消失。
　　“哥哥！”夜莺般动听的女音，来自阿斯托利亚。她就像只无忧无虑的小鸟，欢快地围着阿尔弗雷德。
　　达芙妮放下手中的线团，朝阿尔弗雷德鞠躬，便向书房走去。
　　阿斯托利亚吐舌，放开手，坐回原位继续先前的阅读。识趣的不打扰兄姐。
　　关上门，确定各个防护咒运行正常，阿尔弗雷德将一只汤勺递给自己的妹妹。
　　“竟然堕落到偷东西，这回绝对没那么好打发！”
　　达芙妮听着自家表哥碎碎念，但笑不语。晦涩的单词从她嘴中倾泻而出，组成咒语，勺子渐渐扭曲，露出本来面目，赫然是一只魔药瓶。银白色的雾状体缓慢的在瓶子内流动，火花不时闪现。
　　小心的将它倒进冥想盆。巨大的吸力撕扯着两人的身体，进入别人的记忆。
　　三月的阳光初具锋芒，无奈到达高纬度的伦敦已身疲力竭，温暖不了人心。有，大麻烦了。
　　兄妹俩对视，都看见对方眼里深深的恐惧。
　　
　　战争给人留下的创伤总是在人最没有戒备时出现，打得人措手不及。
　　“哦，抱歉。”乔治尴尬地向对方道歉。他完全没注意身后有人。
　　是的，即使装上的耳朵再怎样逼真，也掩盖不了他残缺的现实。战争留给他的礼物是他在今后的人生中都无法听到来自身后的声音。
　　不仅人背，而且耳背。乔治自嘲的想。
　　“没关系，乔治。”
　　熟悉的声音令他抬头，看到闪电形的伤疤不禁松了口气：“嘿，老伙计，你怎么在这儿？”
　　“来吃饭。你呢？”
　　“乔治和我一起来的，听说这里的蛋糕很有名。”打扮入时的红发少女插嘴。
　　雪白的双峰在V形领口的映衬下呼之欲出，少女屈膝为两人捡起掉落的钥匙，随着她的动作，超短的裙子下粉红的底裤隐隐暴露在众人的视线内。
　　哈利不自在的别开眼，接过钥匙道声谢，逃也是的离开。
　　乔治不赞同的皱眉，为妹妹披上自己的斗篷。
　　金妮挽起他的手：“别让阿尔等太久，我们进去吧！”
　　拿自己的妹妹没办法，乔治最后还是什么话也没说，跟着金妮走进餐厅。
　　马尔福新开的餐厅，很别致，每一桌都是一个单独的房间。魔法叠加出的空间很好的利用了资源，对于寸土寸金的对角巷来说，是个异常有用的新发明。
　　乔治思考着将这个魔法买到手的可能性。结论是，凭罗恩和马尔福的关系，基本没希望。
　　“咦，阿尔还没到吗？”金妮惊讶地环顾四周，没有人。
　　“有事耽搁了吧。”
　　“今天是他的生日，他怎么能吃到呢？”
　　“生日？”乔治反问。
　　“梅林啊，你竟然不知道！我可是跟他说你会给他准备礼物的！”
　　“我真的不知道。”
　　金妮嗔怪地瞪眼乔治：“趁他还没来，你快点儿去买。我帮你拖住他。”
　　“有必要吗？”
　　“他可是你的情人！”不容分说，金妮将乔治推出门外，当着他的面关上门。
　　摸摸差点儿被拍到的鼻子，乔治无奈的妥协。
　　好不容易挑中一套瓷器，按个人喜好的话乔治更想选新出的飞天扫帚。为了避免自己送了后被没日没夜碎碎念的悲惨命运，还是瓷器吧！
　　还未走近，远远就看见许多人向餐馆方向聚集。有人在门口绘声绘色的讲述着什么。小心避开异常激动的人群，乔治万分艰难的挤进餐馆。来不及庆幸没把礼物挤破，他便被衣衫不整的金妮撞了个踉跄。手一滑，没捧热的瓷器“丁零当啷”碎了一地。
　　在她身后站着同样衣衫不整的哈利，巫师界的救世主。无论在哪，都是焦点所在。
　　服务生努力拦住越聚越多的八卦群众，可惜，效果甚微。
　　虽然不知道发生了什么，乔治认为这儿都不是一个能谈话的好地方：“先离开这儿再说。”
　　历来听话的金妮甩开乔治的手，死命的摇头。哭花的脸，分外惹人心疼。
　　作为韦斯莱家千辛万苦才生出的小公主，自然是金贵的很。双胞胎平常都不敢随意招惹她。现在，竟然有不知死活的欺负他家妹子！
　　就算是救世主也不行！好哥哥魂熊熊燃烧，誓死捍卫自家妹子！
　　“我会负责的！”
　　啊？
　　“我们结婚吧！”
　　
　　第二天，预言家日报虽然没有在首页用巨大的字体写着：恭喜救世主――哈利?波特，喜结良缘！但也隐晦的表现出对救世主婚姻问题的关注。
　　各大八卦杂志则没有太多顾虑，各出奇招，纷纷发表报导。
　　《名草有主，救世主寻找到救世母》
　　《哈利?波特破镜重圆，赢得格兰芬多公主青睐》
　　《惊天丑闻，黄金男孩□韦斯莱家小女儿》
　　《婚前性行为――教你如何令男人负责，金妮?韦斯莱笑到最后》
　　《哗众取宠，还是真心相爱？他们之间不得不说的故事》
　　……
　　




☆、记忆（七）

　　“你竟然背叛我！”□时啃咬的脖颈，现在恨不得掐断它。斯莱特林都是群养不熟的，他以为自己捕获的铂金龙会不一样，结果，得到的回报却是――“你对我下迷、情、剂！”
　　“比不上你。”彻骨的恨意将灰蓝的眸子燃烧淬炼成灰白，如伦敦清晨的雾气，粘湿，寒冷，刺骨。
　　“恨我？因为我杀了你那对高傲自大的父母？哈哈，多么伟大的亲情啊！我倒是想看看你如果怀了我的孩子会怎么样！打掉，还是生下来？标榜纯血的马尔福生下的却是混血的继承人，你说好不好笑，哈哈~~~~~~~”
　　德拉科瞪大双眼不敢置信地看着哈利，血红色的魔药如同哈利眼睛，昭示着不详。
　　“不，你不能这么对我！”后退，后退，后退……他必须离开，疤头疯了！
　　哈利满意地看着德拉科恐惧的表情，就像麻瓜实验室里的老鼠，不停地挣扎，却永远也逃不开。
　　扣住他的下颚，灌进魔药，粗暴地动作加之对方不配合的反抗，“嗑”下颚脱臼的声音清脆悦耳。
　　“想逃，你凭什么逃出去？”
　　红眼的恶魔毫不留情地禁锢铂金少年的魔力，蛇头的魔杖断裂成两段静静地躺在不远处。凌乱的大厅告诉人们，之前发生过怎样激烈的战斗。
　　“马尔福的血统不容你玷污，你这个肮脏的混血！和你泥巴种的母亲一样令人作呕！”脱臼的感觉令德拉科觉得自己不是在说话，而是在吞刀片。
　　“尽管骂！你马上就会和我一样成为混血种的父亲！”
　　占有他，玷污他，撕裂他……让所有看不起你的人都付出代价~嘶~
　　“想成为我孩子的父亲，你根本不够格。你只配和韦斯莱家的母猪生崽子，”德拉科吐出一口血水，嘲笑对方，“哦，我忘了，你已经和她□过了，说不定现在就有一个红头发绿眼睛的杂种在她肚子里！”
　　救世主愤怒的一个钻心挖骨，被击中的德拉科忍痛笑起来。动听的笑声回荡在空荡的城堡，分外渗人。
　　通红的眼，流转着艳丽的光华，不知何原因流淌下的两行血水在脸颊停驻，滴落，为德拉科白皙的胸膛增添异色。
　　心，感觉不到任何东西；生，或死，有区别吗？哭不出就笑吧！很动听不是吗，他骄傲悲鸣的声音！救世主怜悯的眼泪，装的还真像。
　　德拉科凉薄的笑。
　　恐惧到极致的冷静。
　　他毁掉他活下去的信念，那么，一起死吧！
　　
　　年轻的魔法法律执行司副部长放下手中的羽毛笔，疲惫的揉捏眉心。从昨天到现在，她根本没睡过。
　　就在昨天，马尔福庄园发生大爆炸，整个庄园几乎被夷为平地。德拉科?马尔福生死不明，现场只找到一滩焦黑的血迹，魔咒显示是属于马尔福族长的。更令人头疼的是，整个巫师界的希望――救世主，同时是她的好友――哈利?波特当时也在现场，身受重伤。
　　副部长拿出双面镜，深呼吸，告诉自己冷静：“罗恩，哈利怎么样了？”
　　她话刚问出口的同时，对方标志性的红发就出现在她视野中：“我要杀了那只臭雪貂！”
　　“罗恩！”副部长不自觉提高音量，“事情还没有查清楚，不要随便给马尔福定罪！”
　　“还不明显吗？！前食死徒在为他父亲报仇，还有他的主人！我告诉过你们他不可信，你们不听我的，现在哈利进了急救室你还是不相信我！他除了长得好点，家里有钱，有什么好的！赫敏，你是不是喜欢他！我告诉你……”
　　副部长颤抖着双唇简直不敢相信她听到的：“够了！”
　　“听不得我说他坏话吗？我以为你是不一样的，没想到你和别人没什么两样，都是爱慕虚荣，看不起穷鬼！”
　　“我说够了！罗恩，我不想和你炒架。你需要冷静。”说完，径自掐断两人的谈话。
　　罗恩望着手中的镜子，里面有个懊恼的家伙正揪着自己的乱发：“Shut！”
　　
　　同一时间，格林格拉斯庄园。
　　阿斯托利亚握住她哥哥的手焦急地问：“怎么样，找到没有？”
　　面对妹妹期待的脸庞， 阿尔弗雷德不忍，最终还是摇头。
　　“整个庄园都找遍了，”达芙妮撑住阿斯托利亚摇摇欲坠的身体，“如果他在的话不可能找不到。”
　　阿斯托利亚依偎进姐姐的怀里，低声抽噎：“他那么虚弱，离开这儿要怎么过活？外面不太平，名字都不能说的大人的残留势力和魔法部的人都在找他！”
　　“别太担心，马尔福都是狡猾的蛇，不会轻易让人抓住的。德拉科可是贵族中的贵族，你要对他有信心！”
　　“可是……”
　　“好了，”阿尔打断她的话，“你现在立刻准备去法国找潘西，德拉科可能会去那。”
　　惊喜地望着之前怎么也不然她出门的哥哥，阿斯托利亚道谢后急忙会房间让小精灵收拾行李。
　　达芙妮问：“这样好吗？”
　　“你有更好的办法？”阿尔弗雷德反问。
　　无奈的叹息，达芙妮最终把到口的话吞下，换成：“我送她过去。”
　　“恩。”心不在焉的回应对方，他的思绪不受控制再次回忆起几个小时前的一切。
　　
　　熟睡的他被一阵巨大的魔法震荡给惊醒，强大的魔力浩瀚如烟，颇似去年……难道？！
　　一个激灵，所有的睡意一扫而光，阿尔弗雷德抓起魔杖和袍子，匆匆忙忙出门。不等他打开房门，一个陌生的魔力波动在他身后响起，戒备的转身，没有任何人。
　　不敢放松，小心的环顾四周目光巡视每一样事物，寻找隐藏在其中的蛛丝马迹。细碎的呻吟从床的方向传来，未等大脑反应，身体已经将禁锢咒射出。本以为会迎来对方的还击，没想，咒语轻易的击中对方。
　　虽然疑惑，阿尔弗雷德还是向床的方向靠近。每一步都走得极慢，确保自己有足够的回击空间。
　　“德拉科？”终于看清闯入者的模样，虽然狼狈不堪，却真真是马尔福。
　　解开禁锢，入眼的到处是惊心的伤痕。压下吃惊，彻底将房间检查几遍，确定里面只有他们两个，忙招来家养小精灵拿魔药。
　　补血药、增强剂、催长素、烧伤治疗膏、白鲜……能用上的都用上，效果还是有点儿的。
　　趁人清晰，阿尔抓紧时间提问：“谁把你伤成这样？你的魔力呢？刚的震动是怎么回事？”
　　德拉科蠕动唇瓣，费力的张合，却连不成一个完整的单词。
　　将手放在德拉科的手下，感受着他在掌心落下的笔画，阿尔弗雷德不确定的说：“生子魔药？”
　　德拉科眨动双眼，给予肯定。
　　这可不是个好消息。阿尔弗雷德头疼了。
　　也不知道当初是哪个想孩子想疯了的魔药大师的杰作，它的存在为巫师们，特别是性向有异于常人的巫师带来解决子嗣难求的问题。不过，万不得已，巫师是不会随便动用它的。生子魔药顾名思义，帮助人生子。但条件太过苛刻，对巫师自身损害极大。而为了使喝下魔药的巫师不白白牺牲，里面独有的春药成分促使他们必须要与人交合。
　　“帮……咳咳，咳咳……”嘶哑破碎的嗓音不比尖锐的爪子划刮玻璃的声音好听到哪里。
　　沉吟良久，终是败在对方的泪水下。
　　




☆、后爸

　　“所以，马尔福庄园的爆炸是你干的？小龙也是你送到他床上的？”切托牌冷气机就是好用，不管是任性还是非人形，效果杠杠滴~
　　“一半一半，”铂金牌狮子也不是吃素的，“在小龙的基础上做了些加工而已。”
　　承载千年历史的庄园说毁就毁，一点儿不在意是说假的，连他光想想都心疼，更何况是动手。纳撒尼尔第一次正眼打量对方。
　　比小龙的铂金色略深的发色，蓝色海洋般深邃的眼眸，精巧细致的五官，标准的弱受模样，哪有小龙好看。
　　“你那是什么眼神！”铂金狮子炸毛了！不要以为他看不出来，是鄙视吧是鄙视吧，绝对是鄙视！喂，对救龙仔出狼窝的英雄不崇拜就算了，嫌弃的目光是想咋滴！
　　“同情。”难怪死都不愿意和埃格伯特成为基友，怎么看都是一总受的命啊！
　　钻心挖骨，钻心挖骨，钻心挖骨，钻心挖骨，钻心挖骨，钻心挖骨，钻心挖骨，钻心挖骨……同情你妹啊同情！！！！！！！！！！！！
　　一人一画视线交汇处，电闪雷鸣！
　　推门进入的德拉科不受屋内恶劣气候的影响，把手里的小胖墩塞给闲得蛋疼和自家祖先斗气的某人：“帮我抱下。”
　　纳撒尼尔接住分量不轻的小家伙，默默吐槽：胖死你，胖死你，胖死你！
　　不理会一脸郁卒表情的某人，德拉科恭敬地对画像行礼，和里面的八卦狮子互相交换对天气的看法。
　　无事可干的某人将注意力集中到手上的小胖子身上。圆嘟嘟肉滚滚的脸蛋，看得人爪子痒痒。伸出手，摸一把，滑不溜丢的，触感不赖。有一就有二，小胖墩的包子脸被摸得红通通的，还发烫。把德拉科吓了一跳，还以为是发烧了。
　　将小胖墩抱回自己怀里，责怪的目光毫不留情的射向某人。
　　“这小子太胖了，我帮他减肥！”
　　“哼~”人还小，气势倒是不小。三个月的宝宝不知是巧合还是什么，喷出的气特别有范！
　　“连洪都不相信你，大骗子！走，我们不理他。”显然，傲娇的小龙还在记恨前天晚上的事。
　　不厚道的铂金先祖在一旁煽风点火：“连表弟都能下黑手，以后要是你孩子生下来，这家伙指不定在你背后怎么虐待他！想想麻瓜新闻里面有多少虐待儿童的报道，连亲生父母都把小孩当发泄工具，更何况是没血缘关系的小孩！孩子没出生的时候说的好好的，等孩子生出来了，慢慢长大了和自己越来越不像，像他醋劲那么大，一定不会放过孩子的！”
　　削骨剔肉的眼神把铂金先祖凌迟个遍，到德拉科时却是温柔的掐得出水来。
　　“看吧看吧，这小子最擅长背后捅阴刀！”
　　破狮子，回你老家去！
　　哼~跟我斗，小子你还嫩点儿！
　　老不羞的，把你锁黑箱子里！
　　“德拉科，他威胁我！”曾孙什么的，就应该站在保护祖先的第一线！铂金狮子笑得很无耻。
　　
　　                        
作者有话要说：不行鸟~卡文鸟~亲们，给点灵感吧！！！
最近可能更新不固定，望天~灵感什么的都是浮云……




☆、洗澡

　　“该喂奶了。”德拉科理都没理墙角的某只，把小胖包子塞给做错事的某人，欢快地洗刷刷~\(RQ)/~去！
　　美丽的背影消失在浴室门后，从门缝中泄露出的昏黄光线，满满的都是温暖的颜色。
　　“口水流下来了！”某狮子很不爽。当着他的面，YY他的人，当他死了啊！
　　果然，白痴是会传染的。
　　深觉自己被带坏的某人无视抓狂的某只，招来侍者，端起奶瓶化身为奶爸。胖包子伸出两只肥爪子，颤呼呼地抓着奶瓶，“啊呜”一口咬住奶嘴，没有
　　牙齿的小嘴巴费力的吸吸，可是奶嘴总是不听话地滑出来，急得他小腿乱蹬。
　　“吧嗒~”小肥腿正中冰山脸。
　　好冷哦~胖包子缩起身子，两条肥肥的香肠腿勾住奶瓶，蜷缩起身子侧躺在某人怀里。终于找到理想位置了的胖包子舒服地吸口奶，“吧唧”一下嘴巴。
　　恩~味道不错。
　　摸摸被踹中的脸，再看看一脸惬意的胖包子。
　　纳撒尼尔不认为自己是个会和小孩计较的人，“好心”在他喝完后为他换上另一瓶新鲜的奶。
　　于是――
　　“洪吐奶了！”某人打开浴室门，一脸焦急的说。如果忽视他贼亮贼亮的眼睛的话，还是很有说服力的！
　　“还满意你看到的吗？”
　　光滑柔嫩的肌肤因为水的缘故，愈发晶莹剔透，散发出玉般莹润的光芒。随着德拉科转身的动作，原先背朝某人的小红豆出现在视野里，正羞答答的躲在浴缸里，和着水波若隐若现，挑逗某人的心。
　　不是第一次看见德拉科的裸体，昏迷期间，擦身洗澡之类的事都是他一手包办的，不过……捂住越来越热的鼻子，某人艰难的后退一步，眼睛却牢牢黏在德拉科身上，不愿挪动分毫。
　　睡美人再美，也没有活泼生动，会哭会笑还会生气的小龙好啊！失去意识前，某人如是想到。
　　
　　好热，怎么这么热？
　　“清蒸还是红烧？”困扰的童音。
　　“听说人肉是酸的。”一本正经的童音。
　　“真的吗？那就红烧吧，腥味会淡点！”脑内灯泡点亮的开心童音。
　　“可是人家想吃清蒸的。”不赞同的童音。
　　“一半清蒸一半红烧！”打定主意的童音。
　　“德德想吃什么味道的？”狗腿的童音。
　　“烧烤吧。”颇感兴趣的男音。
　　“要给洪洪准备吗？”有点儿酸的童音。
　　“嘘~小点声，当心被听到。”压低嗓门的童音。
　　“放心，我把他捆起来了，逃不了的！”得意的童音。
　　……
　　当他死了吗？
　　“我都听到了。”阴测测的男音出现在女童的背后。
　　“哇――”被吓孩子们统统躲到某条龙的背后。
　　高贵的铂金龙挑眉，打量着本该昏迷的俘虏。一大一小两个青紫的拳头印在脸上，和某种不爱动傻呆呆的只知道啃竹子的动物，很像嘛！
　　“谁准你起来的？”
　　“啊？”纳撒尼尔呆住，这是什么状况？
　　“躺回去。”
　　“听到没有，德德叫你躺回去！”欧吉妮从德拉科身后探出半个身子，手很威风地指向壁炉。
　　一直作为装饰，默默存在的壁炉君，今天小宇宙爆发，燃烧起无限的激情，和柴火君碰撞出无数爱的火花。
　　难怪会觉得热，原来如此。
　　“我会赚钱，还会暖床哦~”
　　“呕~”比阿特丽斯没克制住，呕吐中。
　　欧吉妮摸摸圆润的小下巴，很认真的评价：“好恶心哦~”
　　||||||
　　每一条黑线都代表纳撒尼尔难言的内心。
　　追个老婆，吃个豆腐，求个情什么的，怎么这么难？老婆不领情把自己当色狼看也就算了，为什么到哪里都有碍事的小鬼存在！不破坏气氛会死啊！当然，老婆肚子里那个不算。
　　“说的不错。”德拉科奖励香吻一个。
　　冷风嗖嗖的吹，怎么吹也吹不散欧吉妮荡漾的春心~\(RQ)/~啦啦啦~
　　不给你们点儿教训真无法无天了！
　　“我不喜欢重复自己的话。”铂金龙可不管你内心如何悲愤，不听话的伴侣是不需要考虑的。
　　默默地蹲在壁炉旁，画个圈圈诅咒你们！
　　“德拉科少爷，炉具准备好了。”满足主人的要求是韦尔先生毕生的宗旨，至于合理不合理，不好意思，不在考虑范围之内。
　　“耶~万岁~\(RQ)/~”欧吉妮拉起比阿特丽斯的手欢快的转圈圈。
　　德拉科逗弄躺在摇篮里的洪都拉夫，随她们闹。有人看着，出不了事。不过，婴儿都是这么爱吐口水的吗？有些困惑的支着头，戳戳包子肉鼓鼓的脸蛋。
　　玩得正欢的胖包子不在意外界的骚扰，努力张开小嘴，一个透明的泡泡在小嘴巴上形成。得意的笑，“啵~”泡泡破了。小拳头握紧，再来！
　　“啪~”泡泡又破了，这回是有人故意捣乱。
　　“呀伊伊~”坏蛋！
　　“小家伙不服气呀~”德拉科坏笑着再戳破一个。
　　“咿呀咿呀~”宝宝宝宝，不要待在坏蛋的肚子里。出来洪洪保护你！
　　德拉科一把抓住胖包子乱踹的小脚丫，这回不戳包子了，改挠脚底板。胖包子缩起脚丫，可惜哪那么容易挣脱，连着被挠了好几下。小嘴咧得大大的，把里面粉红色的牙床都露出来。德拉科起了兴致，放开小肥腿，朝着咯吱窝进军。一身肥肉的包子没想到还是个敏感的小家伙，稍稍挠几下就笑得东倒西歪的。滚来滚去的小模样，让德拉科恨不得把他抱在怀里好好疼爱一番。
　　当然，他也这样做了。
　　被胖包子笑声吸引过来的欧吉妮眼馋的看着德拉科，不知道为什么她总觉得在德德手里的东西就是比自己的好，明明一样的说。
　　再次被人遗忘的纳撒尼尔揉揉蹲麻的腿，在韦尔的搀扶下走到阳台。苦命的撩起袖管，开始准备烧烤。两位公主殿下的手艺，纳撒尼尔摇头，吃下去就得进加护病房。
　　室外的阳光正好，是个难得的大晴天。耀阳的阳光透过窗户照进室内，一派和谐的模样。
　　不知从哪个犄角疙瘩冒出来的红诺特，顶着一头乱糟糟的头发，饿死鬼投胎似的扑到餐桌上一阵狂啃。纳撒尼尔好不容易烤好的食物，还没来得及给德拉科留，全进他肚子了。
　　吃得七成饱的人终于有力气说话了：“羊肉焦了，快点儿快点儿！这个要翻身，翻身！牛肉多烤点，味道不错！”
　　一瓶调料飞来，红诺特侧身避开：“笨手笨脚的，难怪没人要。”
　　这回是刀片儿，闪着银光飞向嘴贱的人。
　　在大快人心的同时，我们不能忘记一件事：男人不坏，女人不爱。引用到这里已是一样的：嘴再贱，他还是有人稀罕的。
　　手术刀泛着寒光，在空中划过优美的弧线，与刀片交汇，溅起微小的火花。短暂的交集，又各自回到主人的手中。
　　红诺特扁嘴：“吃你点儿东西下手也太狠了！得罪你的人多了去，怎么排也排不到我第一个！”
　　纳撒尼尔将烤好的肉片放到韦尔手上，示意他端过去。这才抽空搭理一下他：“里面的都是我的家人，你和我有关系吗？”
　　打工的每一个上辈子都是折翼的天使啊，伤不起~
　　内特摸摸他的头，给予安慰。
　　“我三个多星期没洗头了。”
　　举着手，内特黑线。难怪他怎么觉着手上的触觉不对，油腻腻的！这种人就不应该同情他！
　　纳撒尼尔对JQ什么的不感兴趣：“有进展了？”
　　“不然我敢出来啊！”红诺特翻个白眼，日子简直不是人过的，“药水做出来了，在动物身上没什么问题。志愿者什么时候到？”
　　纳撒尼尔本想说现在，不过考虑一番，还是说：“明天。”
　　“难得啊！”红诺特激动了，“那我回家洗澡去。没事别找我，有事更别找我！哦，对了，你最好事先和他们说清楚，我可不想被人当邪恶的医学怪人给抓起来！”
　　纳撒尼尔不耐烦：“你可以走了。”
　　“我不相信你啊！”
　　“管好你的人。”这话，是纳撒尼尔对内特说的。果不其然，有人炸毛了。
　　红诺特两只手死命挠头，白色的头皮屑漫天飞舞，在阳光下可以清晰的看见它们舞动的轨迹，以及它们的降落点――烤架。
　　“给我灭了他了！”这回轮到纳撒尼尔炸毛了。
　　会魔法就是好，红诺特很无耻的用幻影移形逃了。无辜的内特医生再次被牵连，从此卖身为奴，明天被主人爱死爱慕一百遍啊一百遍！
　　那，当然是不可能的。不过卖身为奴是可行的。
　　纳撒尼尔拿着他的卖身契，满意的点头。没等他欣赏够，一只手从他手里拿过卖身契，回头，德拉科似笑非笑地看着他。怀里的胖包子艰难的做着高难度的下腰动作，企图接近肚子里的宝宝。德拉科用手撑住他的背，胖包子再怎么努力也是白费劲，小脸憋得通红。
　　“林利夫人今天来过，她想把洪都拉夫接回去。”
　　“孩子总归是呆在母亲身边比较好。”还想着再不来人就找个借口把包子扔回去，这下倒是省事。
　　                        
作者有话要说：传说中三更的第一更……基本上是完不成的……我努力！码番外！




☆、番外 两则

　　一、洗漱问题
　　晚上，卧室。
　　傻爸爸拿着毛巾细心地为自家的铂金龙擦头发。
　　德拉科仔细的在脖子上抹上美容魔药，确保每一寸肌肤都照顾到，他可不想明早起来脖子里有什么奇怪的斑点。
　　擦干头发，纳撒尼尔用梳子将他的头发梳理妥当，这才开始吃豆腐。
　　抓住他在浴袍底下作乱的手，德拉科没好气地瞪他：“喂不熟的白眼狼。”
　　“毛病一堆的娇娇龙。”纳撒尼尔用鼻尖蹭德拉科的鼻子，呼吸间就能闻到对方的气息。熟悉的味道，和自己同一个牌子的沐浴乳的味道。
　　“你又偷用我的沐浴乳！”德拉科指控，昨天偷用他的洗发露，前天偷用他的漱口水……难怪他总觉得自己的卫生用具消耗的特别快！
　　纳撒尼尔皮厚，坦然面对老婆的指控，供认不讳：“你的比较好。”
　　“一模一样的！”
　　“那也是你的好！有老婆的味道！”
　　德拉科嘟嘴，生气：“没用！今晚你自己睡！”
　　被抓住的手施力，情况立即发生变化。
　　纳撒尼尔反剪住德拉科的手，把他固定在怀里：“亲爱的，原谅我吧！”
　　“你已经没有信用度了。”铂金龙可不是好骗的！就是娶进门，眼里依然容不得沙子。
　　纳撒尼尔做最后努力：“真的没商量？”
　　回答他的是一记响亮的哼声。
　　好吧，谈判失败。
　　纳撒尼尔耸肩，松开德拉科，起身朝门口走去。
　　今天倒是难得的听话。德拉科松口气，终于可以睡个安稳觉。
　　事实真的如此吗？当然――不！
　　好不容易娶回家的老婆，正是HONEYMOOM的美好时光，怎能浪费？
　　必须是关灯，转身，扑倒，哇咔咔~~~~~
　　又是和谐的一晚啊！~\(RQ)/~啦啦啦~
　　第二天早上，浴室。
　　脖子上一圈草莓的德拉科无精打采的转开牙膏盖子，准备刷牙洗脸。
　　“混蛋，你又偷用我的牙刷！！！！！！！！！！！”
　　
　　二、包子问题
　　
　　【蔬菜：请问你们对于生包子是怎么看的？】
　　红诺特：需要生子魔药吗？改良版的，保证无痛生产哦~亲，只卖九千八百八十八！附赠皇家儿童医生一个！
　　内特：只要包子不像他，我没意见。
　　红诺特：我家的包子和你有什么关系！像我怎么了，难不成像你啊！别人戴眼镜都是腹黑，你压根就是一小白！
　　内特：所有我不戴眼睛。
　　红诺特：……
　　【蔬菜：请问你们对于生包子是怎么看的？】
　　德拉科：马尔福家的包子必须是最优秀的！
　　纳撒尼尔：当然。
　　德拉科：马尔福家的包子必须是纯血统的！
　　纳撒尼尔：可以。
　　德拉科：马尔福也是可以给你生包子的！
　　纳撒尼尔：不要。
　　德拉科（危险的眯起眼）：哦？！
　　纳撒尼尔：心疼。生只蝎子就差点儿要你的命，更何况是包子！小笼包也不行！
　　【蔬菜：请问你们对于生包子是怎么看的？】
　　洪都拉夫（严肃）：包子是生出来的吗？明明是在笼子里蒸出来的。
　　思科普斯（吸手指）：洪洪我想吃包子！
　　洪都拉夫：好！
　　思科普斯：阿姨，你要吃吗？
　　【蔬菜（吞口水）：要！】
　　洪都拉夫：自己生吧！
　　思科普斯（点头）：爸爸说了，对付怪阿姨不用手软！走，我们吃包子！
　　两个小正太手拉手，找吃的去~\(RQ)/~啦啦啦~
　　                        
作者有话要说：那个……还有六千字……要不……欠着？
(*^__^*) 嘻嘻……抱头，遁走~




☆、飞机

　　德拉科点头：“我也是这么想的。”
　　不对劲啊！“当然，你要是喜欢的话，我和舅母说，再多留几天。”
　　德拉科摇头：“太难带了。”
　　这几天孩子大部时间胖包子还是保姆带着，德拉科只在白天陪他玩会，还是觉得自己有心无力。胖包子算乖的，平日里不会没事干嚎，只在饿了尿了拉了的时候掉金豆豆。但他有个坏毛病，德拉科一靠近他他就兴奋，想方设法的接近德拉科的肚子，一旦成功，说什么都不放开。谁要是硬把他拉开，他能不带停的哭上三小时。
　　“立刻送洪少爷回家！”胖包子，再见!
　　“谁说现在就送回去的？”德拉科甩着卖身契，吸引洪都拉夫的注意力，“今晚你和他睡。”
　　纳撒尼尔没听请。
　　“你和他，”指着怀里的包子，“睡！”
　　纳撒尼尔摇头。
　　德拉科把卖身契收起来：“不照做的话就不还你。”
　　纳撒尼尔望着德拉科的背影，小声问身边的内特：“他这算是上缴夫妻共同财产吗？”
　　内特翻了个白眼，继续给烤架上的肉串翻身。
　　
　　是夜，纳撒尼尔睁着眼，了无睡意。身边的包子刚换过尿不湿，砸吧着小嘴睡得正香。
　　小孩子，真麻烦！白天不睡觉，晚上不让人睡！德拉科想干什么？拿这只包子折磨他？
　　恶作剧？纳撒尼尔笑得一脸灿烂。好现象啊！小龙正慢慢变回那个令人又爱又恨的小混蛋呢！不过，恶作剧对象可以不是他吗
　　戳戳包子脸，一丝闪着银光的唾液顺着包子的嘴角蜿蜒而下。
　　哎~谁让他惹小龙生气了呢！得想个办法让他把气给顺了。要怎么做呢？
　　手指无意识的继续戳着包子。
　　洪都拉夫不安的挥挥手，可惜人太小，挥手的动作实际上只有手指动了动。没赶走打扰他美梦的家伙，小包子很不快心，却又不想睁开眼睛，像只饿极了的小猫咪，委屈的呜呜叫。
　　纳撒尼尔回神，不禁笑开。胖包子，看你的了！
　　
　　飞机在跑道上滑行而过，一声轰鸣，冲进蓝天的怀抱。进入平流层，向窗外望去，湛蓝的天空中，云朵缓缓移动其肥大的身材，像一团团棉花糖飘在空中等待人捞取。而居住的城市，缩小成一个黑点，淹没在海洋中。蓝色的海洋铺天席地，倒映着空中的一切。白色的云有了影子，双子般纠缠在一起，互不分离。
　　上飞机开始，岳科的眼睛就没有离开过窗户。
　　纳撒尼尔帮他盖上毯子：“不要看太久，会头晕。”
　　德拉科兴奋地点头，眼睛亮闪闪地看着他：“我从来没飞得这么高过，火弩箭都办不到！”
　　“要学吗？等你身体好了，我找人教你吧！”
　　德拉科自然明白他的意思，不过他更感兴趣的却是他话里透露出的信息：“你不会？我可是五岁就会骑扫帚了！”
　　纳撒尼尔摊手：“骑扫帚打战？浪费时间。”
　　德拉科掐住他的肉：“你侮辱我的童年，你个没童年的！”
　　前排的塞伦娜忍不住插嘴：“说的对。同样是按王室教育抚养长大的，塞缪尔虽然有些腼腆，但遇到同龄人还是能玩在一起的。罗伯特呢？明明待人接物都不错，偏偏就是和同龄的孩子玩不到一起。塞缪尔本来以为有个弟弟就可以当哥哥，罗伯特没出生的时候他就说等弟弟出生要带着弟弟玩！谁想到弟弟生出来，是个书呆子，只喜欢待在书房……塞缪尔最近还跟我抱怨说你是哥哥他才是弟弟。”
　　“书呆子？”德拉科摸摸被他掐过的肉，“工作狂才对。不过12点绝不睡觉，每天睡醒第一件事是问韦尔要文件！八点上班，五点下班，家养小精灵都没他准时！”
　　纳撒尼尔摸摸鼻子，略带尴尬。德拉科最近身体逐渐好转，孕吐没有了，也不嗜睡，胃口大好，消瘦的脸颊终于养出点儿肉。他，咳咳，不是很久每回公司了嘛……
　　“已经把事情都交给韦尔处理了，这几天我保证都陪着你！”
　　德拉科才不相信。
　　“啊呀呀~”不要相信他！戳洪洪脸的大坏蛋！
　　不仅大的不相信他，连小的也嫌弃他。纳撒尼尔拉下眼罩，睡觉。
　　塞伦娜和德拉科相视一笑，继续交流彼此的心得。越聊越投机，下飞机的时候，两人已好得叫纳撒尼尔眼红。
　　塞伦娜打趣道：“德拉科可是我的假日情人！洪，叫爹地~”
　　胖包子在妈妈的怀里点着小脑袋：“滴~”
　　“舅妈，他可是我的人！”纳撒尼尔嫉妒了！
　　塞伦娜早看出两人关系非同一般，也就戴维还相信他们是商业伙伴。她生洪都拉夫的时候罗伯特可是抽空来探望一下，加起来没超过半小时；母亲住院，罗伯特也才陪了三天左右，一个合作伙伴就让他陪护一个多月，现在更是连公司都不管一起来度假，谁他们没内情，洪都拉夫都不相信！
　　“哒~”不相信！
　　德拉科拿手绢擦掉胖包子嘴角的口水：“马尔福家可没生女孩。”
　　“没关系，我嫁给你。”抓住德拉科拿手绢的手，在掌心落下一吻，“我是你的人！”
　　推开他的头，德拉科嫌弃地道：“退货。”嘴角的弧线却高高扬起。
　　“货物既出，概不退换。”
　　“洪洪啊，他们都不理我们，我们还是先走吧！”塞伦娜带着保镖抱起胖包子就走，至于行礼，他们总会有办法的。再待下去，孤儿寡母容易受刺激啊!下回说什么也要把戴维拉上，他们可是合法夫妻！
　　
　　巴黎是座美丽的城市，充满着浪漫的气息。走在路上，热情的法国帅哥，奔放的法国美女，火辣的亲吻，空气里都是甜蜜的气息。
　　街头的广场，走累的行人在喷泉旁停下脚步，喝水解渴。不赶时间的人们则会坐下，观看街头艺人的表演。粗心的人一不留神，便被装成雕像的行为艺术者吓一跳。
　　巴黎的街头，永远充满的着各种神奇的际遇。
　　                        
作者有话要说：那啥……我……没脸见人了……放鸽子很久了的说……我尽量……吧……卡文……好吧……这不是理由，我忏悔！




☆、喷泉

　　牵着身边人的手，十指相扣，漫步在陌生的街头，秋日的阳光透过树叶投下斑驳的树影，模糊了对方的面容。心却描绘出他此时的表情，只因他的模样早已刻在心间。
　　光洁的额头皱起小小褶子，灰蓝的眼睛微眯，玫瑰色的唇瓣紧紧抿成一条，委屈的神情可爱的令他想抱在怀里好好疼爱一番。
　　小心地扶他在喷泉边坐下，纳撒尼尔抹去他额头将坠未坠的汗珠:“先休息一下。”
　　岳科伸手揉腿，被混淆咒遮掩住的肚子却出来捣乱，不管他怎么伸胳膊，原先可以轻易碰触到部位，如今总隔着座不可逾越的高山。神情愈加委屈的岳科惨白俊脸，虚汗沿着脸颊滴落在水泥地，溅起几个圆形水渍。纳撒尼尔抬起他的腿，不用刻意寻找便准确地按捏住他的穴位，显然不是第一次。
　　秋日在不知不觉中取代夏天的位置，唯有居高不下的气温证明过它的存在。随着月份的增加，岳科的健康状况逐步好转，于此同时，肚子跟吹了气似的鼓涨起来。小腿抽筋的情况，紧随而来。特别是最近一个星期，晚上睡觉期间，小腿经常抽筋，动也不能动，过几分钟又好了！
　　德拉科特意咨询过内特，毕竟他是专家。内特的回答是当天晚上，所有人陪他一起补钙。
　　“在怀孕末期小腿容易抽筋，有时发生在大腿或脚趾，民间总认为是因小腿着凉所引起，其实真正的原因是，孕妇在怀孕期间走路次数增多，且多站或小腿吹冷风等都导致小腿肌肉活动多，而使孕妇体内的钙不敷使用所引起。”内特放下刀叉，表情严肃而认真，连带德拉科也莫名紧张起来，“治疗的方法很简单，多吃含钙高的食物即可。大家都知道，妇女在怀孕后，胎盘、胎儿成长发育与血量的增加，使得对钙的需求量会增加，所以从妊娠中期开始，就应该要注意补充钙，富含钙的食物有：牛奶、虾子、肉类、骨头汤、蛤蜊和素食的银耳、豆浆、豆腐、核桃、海带等都含有较双富的钙质，在孕期内多补充，即可以避免抽筋的发生。”○3源自宝宝树
　　“六个半月应该还属于怀孕中期，是因为我前期不注意保养的原因抽筋现象才提前的吗？”
　　内特极具权威地摇头：“不完全是。孕期出现腿疼或腰疼的症状不一定是缺钙，也有可能是胎儿增大压迫坐骨神经。小腿抽筋一般在怀孕五个月时就可出现，往往在夜间容易发生。但是，有些怀孕的人虽然体内缺钙，却没有表现为小腿抽筋，容易忽视补钙。”
　　德拉科的手摸上肚子，满脸惊讶：“宝宝在长大？”
　　虽然纳撒尼尔一直坚持宝宝有胎动，在跟他打招呼，但怀着宝宝的德拉科却没有一次感觉到那种悸动。有偶几次肚子发出声响，德拉科的第一感觉――饿！德拉科是真心期待宝宝降临的，无论宝宝的出现是否是他自愿，他绝不会放弃宝宝。每一个马尔福的降临，都是梅林的恩赐！但如此鲜明的感觉到宝宝的存在却是初次体验。宝宝是在提醒粗心的爹地自己的存在吗？
　　娟姗牛的奶独有的甜香飘进德拉科的鼻子，水晶杯透明的特质完美呈现出乳白色液体纯净。德拉科微微抽搐嘴角，第三杯！
　　但是，为了宝宝……
　　纳撒尼尔满意的看着德拉科打了个饱嗝，表扬他的行为，宣布道：“塞伦娜舅妈将出席巴黎新季度的时装秀，邀请我们同行。”
　　德拉科的眼睛瞬间一亮。身为巫师界“风向标”，马尔福永远走在时尚的最前端，他早想领教一下所谓的麻瓜世界“流行”！当然，切托家的品味绝对不俗，客观的说，远超一些纯血家族。不过从小接受的教育还是在德拉科心底留下痕迹，被一向看不起的麻瓜比下去，德拉科终究是不甘的！
　　怀揣着“不可告人”的目的，德拉科欣然同意。
　　但，事情不应该是这样的！
　　腿上的酸痒稍解，岳科急忙站到水龙头旁，清凉的泉水灌进干燥得快冒烟的喉咙，难受的感觉才平复。终于重新活过来了的岳科抹了把脸，狠狠瞪着罪魁祸首，所以，纳撒尼尔，保重！
　　“手机、钱包、地址、随从……一个都没带！”岳科每报一个单词，纳撒尼尔头就低下一分，“最过分的是你现在才告诉我！”
　　纳撒尼尔不语，对火头上的岳科而言，任何理由都是狡辩，乖乖听训才是正道。岳科看他这付样子，怒火不降反生升:“纳撒尼尔?切托！再找不到路我就自己回家去！”
　　“你要去哪里？”纳撒尼尔抓住岳科的手。回家？难道马尔福庄园在法国？
　　岳科撇眼他的手，后退一步，避开：“幻影移形！”
　　“胡闹！”纳撒尼尔抓紧他不放。开什么玩笑！他们只是迷路而已，塞伦娜舅妈等不到他们自然会派人找，他们耐心等着被找到就好，“怀孕的人乱动什么魔力！我们人在法国，你要是出事，我到哪里找魔法阵给你！”
　　“你吼我？！”岳科睁大眼，灰蓝的眸子里水光流转，疼煞人！纳撒尼尔的心像被万剑穿过，风一吹，化为尘埃。
　　“你要相信我。很快就会有人来接我们。”
　　“相信你我们才迷路的！”德拉科眼里容不得沙子，“你竟然不记得回机场的路线！”
　　纳撒尼尔尴尬地摸鼻子，总不能告诉他自己一路都在看他，完全没记路。本来塞伦娜走后他们打算在附近逛逛再去切托家的别墅，谁想气氛太好，不知不觉就走远了。
　　漫步在巴黎街头的德拉科，不知是他本身独有的气质还是外物的添加，魔幻的气息如影随形，笼罩他整个人。仿佛只要一个眨眼，他就会跨入另一个世界，再也触摸不到。就像，就像他重新变成《哈利?波特》里的人物，看得见摸不着。而他只能在电影外看着，什么也做不了！或许，来法国是个错误！
　　“马尔福？”陌生的男音证实，来法国真的不是个好主意！
　　                        
作者有话要说：猜猜他是谁?(*^__^*) 嘻嘻……
终于找回感觉了~\(RQ)/~啦啦啦~两天一更是好习惯，我们要坚持！
前天有亲说人物太多，分不清，特地整理了份人物表，亲们可以看一下。
主角:
德拉科?阿布拉克萨斯?卢修斯?马尔福
阿瑟?罗伯特?纳撒尼尔?切托
王室成员：
伊丽莎白二世：在位的英国女王
威尔士亲王查尔斯王储殿下（伊丽莎白二世的长子，王位第一继承人）配偶：戴安娜王妃（过世）
威廉王子殿下（查尔斯王储的长子，第二继承人）
亨利王子殿下（又名哈里王子，查尔斯王储的次子，第三继承人）
约克公爵殿下（又名安德鲁王子，伊丽莎白二世的第二个儿子，第四继承人）配偶：萨拉王妃（离异后保有公爵夫人的头衔 原名：萨拉?弗格森，）
    比阿特丽斯公主殿下（约克公爵的长女，第四继承人）
    欧吉妮公主殿下（约克公爵的次女，第五继承人）
威塞克斯伯爵殿下（又名爱德华王子，伊丽莎白二世的第三个儿子，第六继承人）配偶：苏菲王妃
玛格丽特公主：伊利莎白二世胞妹(纳撒尼尔称呼为外祖母)
  戴维?林利?阿姆斯特朗-琼斯（林利子爵，玛格丽特公主长子，第十二位继承人） 配偶：塞伦娜（纳撒尼尔的舅妈）
洪都拉夫?查尔斯?帕特里克?阿姆斯特朗-琼斯（玛格丽特公主殿下的嫡孙,第十三位继承人）
萨拉?弗朗西丝?伊丽莎白?阿姆斯特朗-琼斯（玛格丽特公主长女，第十四位继承人）配偶:丹尼尔?切托(英国富商，曾经上过富人榜前三)
塞缪尔?戴维?本尼迪克特?切托 （比纳撒尼尔大三岁的亲哥哥，女友叫切尔西，第十五位继承人）
阿瑟?罗伯特?纳撒尼尔?切托（小名罗伯特，玛格丽特叫他阿瑟，第十六位继承人）
配角：
韦尔先生，全名：本尼?韦尔，切托家未来管家，现任纳撒尼尔助理
内特医生，皇家儿童医院医生，现在卖身于切托家族
阿斯利康?洪诺特，霍格沃茨肄业生，现为切托家魔药师
红衣主教：威尔士大主教 罗万?威廉姆斯（2002年被英国首相布莱尔宣布成为英国圣公会的宗教领袖）
赖昂内尔?马尔福：铂金先祖，现在是一幅画像
埃格伯特国王：英格兰第一任君主，纳撒尼尔血缘上祖先
阿尔弗雷德?格林格拉斯：纯血，阿斯托利亚的表哥，格林格拉斯家族族长
达芙妮?格林格拉斯: 《哈利波特与凤凰社》里，赫敏在进行OWLS考试时，达芙妮?格林格拉斯出现过，她是潘西?帕金森在斯莱特林的那群伙伴中的一个；阿斯托利亚的亲姐姐
阿斯托利亚?格林格拉斯:原著里小蝎子的母亲，纯血
潘西?帕金森
纳威?隆巴顿
哈利?波特
罗恩?韦斯莱
金妮?韦斯莱
乔治?韦斯莱
赫敏?格兰杰
……
这群人需要解释吗？
萨拉?切托，也就是纳撒尼尔的母亲现实生活里是1994年才和丹尼尔?切托结婚的，真实的纳撒尼尔出身于1999年2月5日，现在才13岁(*^__^*) 嘻嘻……本文将他出生的时间提早到1975年2月5日，比1980年6月5日出生的德拉科大五岁。有兴趣的亲可以找找他的图片，应该是正太吧~\(RQ)/~啦啦啦
王室继承人的顺序我是按最近几年的顺序排的，如有错误，一笑而过吧亲~q(s3t)r~




☆、丑闻

　　“隆巴顿？！”记忆里的男孩内向，健忘，容易害羞，甚至是有些懦弱的，而眼前的男人五官没有太大的变化，气质却是天差地别。论活力，红诺特比他更鲜活，只要他在的地方，总是热闹得令人头疼；论沉着，内特虽然总是被欺压，但在专业领域却拥有绝对的权威，不容人置喙。但两年的时间，足以洗涤他身上的稚嫩，散发出他独有的光芒。
　　纳威就像深藏在地下的葡萄酒，圆形的酒桶并不出众，而一旦揭开橡木塞，时光积淀出的芬芳，未尝，便已醉人。他，已经成功蜕变成一个男人。
　　君子如玉。
　　看清来人的第一眼，这四个字便在纳撒尼尔的脑海里挥之不去。他难得赞同一次死党的观点：伪君子不如真小人。
　　两世为人，他遇到过的人没有四位数也该有三位数。最令他不齿的就是号称君子的人，外表有多正直，内心就有多阴暗。但，眼前这个男人，他真的挑不出毛病！沐浴在阳光下的人影，模糊了轮廓，温润的气质，却愈发突出，光看着就令人身心舒畅。
　　挡住他看向德拉科的视线，纳撒尼尔浑身散发低气压。
　　纳威略显尴尬地站在那儿，他没想到会在这见到马尔福。他刚从麻瓜的图书馆出来，顺着街道走回他就学的大学，喷泉旁的一抹铂金吸引住他。那种发色，除了马尔福，他想不到第二家！但为什么马尔福会出现在麻瓜世界，还和他身边的男人动作暧昧？
　　不待他细想，对方寓意离开的动作令他招呼出声。
　　“潘西很担心你。”最后还是纳威先开口。四周的好奇的目光令他有些不自在。
　　三个外形出众的男人，对峙着站立，其中一人还明显一副保护者的姿态，怎能不引人侧目。德拉科和纳撒尼尔从小在世人的注目中长大的，毫无压力。纳威却不一样，他虽是纯血出身，但从小在祖母的保护中长大，怕生的性格即使在最后一战他因杀死纳吉尼而被授予梅林二级勋章，也没有太大的改善。
　　格兰芬多粗俗无礼，他们出丑，德拉科当然乐见其成。但凭纳威当初救潘西的举动，德拉科就不会让他太过难堪。
　　“我……”刚开口，便被纳撒尼尔握住手，五指交缠，他甚至能感觉到对方的颤抖。
　　在不安吗
　　“我也想她。”用力回握，真是的，还让他相信他，自己就不相信他嘛，“约个时间大家出来聚聚吧！”
　　纳威点头：“好。”看着两人相握的手，张开嘴欲说什么，却被一声惊呼打断。
　　“阁下！”一群保镖模样的人冲破人群将纳撒尼尔和德拉科围住，凶狠的目光狰狞地射向纳威，只等一声令下就拿下他。软趴趴的一只，竟然敢趁他们不再对阁下和德拉科少爷无礼，活腻了！
　　纳撒尼尔气温稍稍回升，扔给德拉科一个“看吧看吧”的眼神。
　　德拉科也不打击他，顺从地跟着他走上车。纳撒尼尔一刻都不想多呆，该死的！他一点都不想小龙再和巫师界有任何牵扯！
　　一行人消失地和出现一样迅速，围观的人群见主角都走了，亦很快散去，偶有几个临走前对留在原地的纳威投以同情的目光。
　　“哥哥，我支持你！”男孩趴在妈妈的肩上，清脆地童音充满鼓励。
　　纳威微笑着回礼。妥善地收好写有德拉科地址的纸条，向学校走去。
　　年轻的母亲惋惜地看着纳威逐渐变小的背影：多好的青年啊，可惜被抛弃了！不过，冷着脸的那个怎么感觉那么面熟呢
　　年轻的母亲很快就忘掉自己小小地疑惑，将注意力重新转回男孩的身上。直到第二天，翻开报纸，她才恍然，难怪觉得面熟！
　　英国王室丑闻，三角同性恋情！
　　三人在喷泉旁的图片赫然占据娱乐版首页，纳撒尼尔的头像被重点圈出，配上一张他曾出席国宴的照片，清晰地不容人错辨。
　　英国作为一个有宗教信仰的国家，教会在民主的心中拥有很高的地位。有时，教会的声音甚至超过王室和政府。
　　英国国教，是英国在宗教改革中建立的民族教会，也称英格兰圣公会或安立甘教会。英国十六世纪亨利八世，因为不满意教皇不批准他和他的西班牙妻子离婚，因为她没有生育，英国王位的继承权可能旁落到其对手西班牙王室的手中，所以在英国发起宗教改革，英国教会脱离罗马教会的统治，成为英国的安立甘宗，从此英国国王或王后成了英国国教的最高统治者。在当今英国，一般由英国首相提名，然后由英国女王伊利莎白二世命名两位大主教及所有其它主教。英国国教不从国家获取金钱赞助，因为它本身是一个大财主，而且拥有大量的证券和国债。
　　因此，想要控制它，并非容易的事。从玛格丽特公主的婚事就可窥见一斑。圣公会大部分都是保守派，他们坚持传统的教会模式，绝不容忍在神圣的教堂里看到新文化和潮流趋势碾过的痕迹。王室成员想和离异的男人结婚对他们来说已经是不可想象的，更不要说外围王室成员闹出同性绯闻！
　　纳撒尼尔面色阴沉的挂下电话，韦尔在电话里委婉地转述教会的反应。其实不用说他也能想到。
　　传统上，英国圣公会对同性恋者持强烈的抵触态度，去年英国圣公会最高议事机构兰贝斯宫召开会议专门做出决议，强烈谴责同性恋行为。一年不到的时间，他们的态度能改变多少。
　　该死的，怎么会闹出这种新闻！他和德拉科的关系要公开，但绝不是以这种方式，更何况德拉科还没有答应他！他是临时起意带着德拉科逛街，事先根本没人知道！就算恰好有记者在，图片不可能拍得如此清晰！
　　照片的角度选得十分巧妙，将三人的面部表情一一展现出来。尤其是他和德拉科相扣的手，被放大单独列出。一个晚上的时间，这条新闻就占据各大报纸的头条，英国国内小报更是比法国《世界报》早一小时刊登这则新闻！
　　你要他怎么想！
　　




☆、倒贴

　　合上报纸，便对上德拉科好奇的目光，纳撒尼尔压下内心的阴暗，敲敲玻璃杯好笑得看着他露出不服气的表情。
　　撒娇是没有用的！
　　纳撒尼尔的眼神很好的表现出自己的态度。牛奶是每天必喝的，原则问题，没有商量的余地。
　　德拉科摸摸吐槽，再这样下去，他光听到“MILK”四个单词就吐了！欧吉妮绝对是这么被逼出来的！
　　“早晚各一杯牛奶，不准多加。”德拉科拿过报纸，将刊登两人绯闻的版面对准纳撒尼尔，“我就帮你解决它！”
　　挑眉，谈条件？！
　　“你在怀疑我的能力？”
　　“错，我在向你展示高贵的纯血巫师的能力！不要忘了，我可是马尔福！”尖下巴抬得天高，骄傲的铂金孔雀又出现了！
　　“没记错的话，孔雀开屏是为了求偶，而开屏的都是公孔雀。”纳撒尼尔一脸不怀好意。
　　德拉科大方承认。
　　反倒是调戏人的人错愕，良久，纳撒尼尔还是不敢相信，抓着德拉科确认：“再说一遍！”
　　男人偶尔的傻气很可爱，虽然跟自己在一起的时候没见他聪明过，但，有个人肯为了逗自己开心而颠覆形象，收起切托牌冷气机化身暖宝宝，怎么能不动心呢？巫师的心不是铁做的，就算是铁，遇到他也会化为铁水。为了个伤害自己的疤头放弃他，完全不符合马尔福自私自利的美学。想要，就必须得手!哪怕是抢也要抢过来，更何况是自己送上门的。
　　德拉科不否认，接受纳撒尼尔对他的好，他从没想过有什么不妥或是要回报他什么。他的血统，家族，地位，财产，容貌……就注定他身边有无数倒贴的人，男人和女人们怀着各种各样的目的讨好他取悦他，其中不乏一些以爱情为名的。打动他的人寥寥无几，唯一一个就站在他的面前，一脸不敢置信的蠢样。
　　“从今天开始，你就要改姓氏了！”切托，哪里有马尔福好听！
　　礼仪，教养，避嫌，绯闻……统统闪开，纳撒尼尔只知道自己现在只想做一件事，吻他，狠狠地吻他！吻得他那张让他大喜大悲的嘴再也说不出话来！
　　
　　浓郁的魔法气息充斥着整个魔法部，时光积淀下的文化底蕴熏陶着每一个来到这里的人。大战后的魔法部，一改先前不作为的作风，积极清洗内部坏死的血液，招揽各种人才，为濒临死亡的政权注入新鲜血液。
　　年仅十八岁的救世主担任魔法部副部长更是众望所归，要不是救世主真的太年轻，直接担任部长民众也没有丝毫意见。笼罩在战争阴影下的人们，紧紧抓住名为救世主的稻草，坚信着大难不死的男孩会给他们重新带来希望和光明。事实上也确实如此，那么，区区一个副部长，人们自然是乐意奉献的。
　　他是他们的英雄，享有特权是再正常不过的事。
　　面对民众崇拜的说辞，身为黄金男孩的死党，赫敏面对公众，意外的保持沉默。
　　后世，麻瓜界学者曾对她反常的举动做过研究，这位伟大的女性在从政之初就表现出她敏感的政治嗅觉。黄金男孩在大战结束后，意外的对政治表现出强烈的兴趣，放弃成为奥罗的梦想，欣然答应担任魔法部副部长的位置。当时新上任的部长可能是想借黄金男孩的名声来增添自己的威信，却不想，黄金男孩并不如他在霍格沃茨表现的那样容易受人摆布，意外的强势。
　　哈利和部长决裂是早晚的事……后世子孙在整理她早年留下的日记时看到这样一句话：卢修斯?马尔福的案件只是一个导火索，哈利和部长的关系很早就存在间隙……毕竟，魔法部只需要一个声音！
　　黄金男孩跳过部长直接下达提前审判卢修斯?马尔福的命令，很多人都知道。但，直到卢修斯被宣判当庭执行摄魂怪之吻，也没有人通知部长。等收到消息部长赶去，留给他的是卢修斯冰冷的尸体。
　　部长是小卢修斯一届的赫奇帕奇，对于这位纯血学长，他一直怀着又敬又怕的感情。敬他的睿智，怕他的歧视。混血的部长在卢修斯面前总是不敢正视他，以至于对他，卢修斯记忆里只有一个开始斑秃的脑袋。但就算这样，部长也很满足。能和他在一个部门工作，部长就很开心。凭借他多年的努力和意外的好运气，在大战中，很多魔法部高官死亡或失踪，他坐上魔法部部长的位置。
　　上任第一天，他最先去的不是宽敞明亮的大办公室，而是阿兹卡班的囚室，肮脏的监狱里，永远闪闪发光一桌光鲜亮丽的男人凌乱着头发，铂金的颜色暗淡无光，狼狈地和记忆里的判若两人。
　　男人傲慢地腔调却没有改变丝毫:“愚蠢的混血种。”
　　部长突然喉咙干涸地说不出话，眼眶莫名地发热。
　　“收起你同情的嘴脸。马尔福不需要这些。”
　　赶紧忍住在眼眶打转的泪水:“是，学长！”
　　卢修斯听到耳熟的称呼，撩开遮挡视线的碎发，一个熟悉的秃脑袋出现在眼帘。
　　“沙克尔，金斯莱?沙克尔？”不太确定地叫出眼前人的名字，应该没错吧。
　　部长激动点头，眼泪差点儿就这么掉下来。学长记得他，学长竟然记得他！
　　卢修斯并不觉得自己记得他有什么值得大惊小怪的，如果有必要，他可以记住整个魔法部的所有人的名字，可惜，值得他关注的人太少。马尔福重视的是家人，而利益则是家人外最受重视的东西。有时候得到一个马尔福很简单，只要你有足够打动他的利益。
　　恰巧，部长属于有利可图的一类。战时，目光长远的卢修斯就开始关注魔法部的人员动向。战争的胜负看得不光是战果，战后的一系列人员调动很大程度上也起着至关重要的作用。利益的再次划分！哪怕你没上过战场，占得个好位置，抵得上奥罗在战场上拼死拼活和食死徒搏斗。
　　                        
作者有话要说：少了三个收藏，自我反省中ＩＮＧ～～～让你们失望了啊！




☆、探监

　　沙克尔，怎么说，没有犯过大错，也绝对说不上出色，政绩平平。唯一的优点大概是他的性子，不急躁不拖拉。不像激进的青年，谈到黑魔王就一副恨不得冲上去跟他同归于尽的架势，也不像漠视危机企图粉饰太平的老人。中年人独有的沉稳，非常适合战后的环境。安抚人心，恢复经济，哪里都少不得。
　　卢修斯相信自己的眼光。不过，这家伙是不是太好运了。微眯眼，第一次认真打量他，卢修斯还是不觉得他有本事坐上部长的位置。果然，一个成功者，运气是必不可少的！马尔福的人生堪称完美，或许，缺的真是一点儿运气？
　　“学长您放心，小马尔福先生已经在为您辩护，相信不久您就可以出去。”
　　卢修斯把玩长到肩膀的长发:“小龙的性格我很清楚，被纳西莎宠坏的小混蛋。需要多磨练才能长大，到时候还需要学弟你的帮助。”
　　学弟！学长竟然叫他学弟！“放心，有什么需要我帮忙的地方尽管找我！”
　　“请帮我带句话给他：必要的牺牲才能赢得更大的利益。”所有，不要吝啬金加隆，努力喂饱贪婪者的口袋吧，小龙！
　　对马尔福处世哲学毫无了解的部长吓出一身冷汗。牺牲？牺牲什么！
　　“学长，我一定会救您出去的，您千万不能放弃！”弃字的还在空中回响，不等卢修斯反应，中年发福的身体以不属于他的灵敏消失在铁门外。
　　收回视线，卢修斯厌恶地皱眉，他受够这地方了。阴暗潮湿，终日不见阳光，甚至于月亮也吝啬自己光芒。最多是什么？监狱的特产――不是噬魂怪，它们顶多算阿兹卡班的特产――老鼠！天知道它们怎么长得，个个体型壮硕。第一次看到，他还以为是猫！哦，等他出去，一定要找人给阿兹卡班来个大扫除，免费的！他真是受够了！卢修斯已经记不得自己上次洗澡是什么时候，这辈子他从没这么脏过！甚至都能闻到自己散发出来的味道，哦，梅林，他快吐了！
　　没有阳光的地方，时间的流逝总是无法捉摸。幸亏，每隔一段时间摄魂怪都会来吸取记忆，一群准时的吸血鬼！凉薄地掀起唇瓣，不响，却极尽嘲讽之能事。
　　哈利?波特可谓是卢修斯的老熟人，在他没出生的时候卢修斯就开始关注他，某种程度上而言，哈利在他的心中比岳科更特别。当然，这种特别不会演变成亲情，哦，爱情，亲爱的，就凭蠢狮子生下的蠢狮子？
　　他呆在这已经够恶心的，梅林的臭袜子，再来个波特，想熏晕他吗？
　　哈利友好地向他问好：“看来你过得并不好。”
　　卢修斯拿他情圣的称号发誓，他在救世主身上看到马尔福的信物，小龙的戒指！马尔福花心、滥情、多变，但不表示他们没有真心相爱的人，虽然出现的几率很小。每一个马尔福都有一枚戒指，由父辈亲手打造，作为入学的礼物送给小马尔福。戒指本身可以昂贵也可以廉价，当然，不要忘记，斯莱特林都是群追求奢华的有钱人，马尔福号称贵族中的贵族，再廉价也不是救世主可以购买的起的。巧合？小龙的戒指是他用产自东方的宝石雕刻而成，没有用第二种材料。为小龙挚爱准备的戒指，世间怎么会有第二枚！
　　“波特，你对我儿子走做了什么！”卢修斯懂得，刚才的一句话就将主动权交到对方手中。谈判需要的是耐心和冷静，任何的冲动鲁莽都是大忌。但，知道是一回事，做又是一回事。他的小龙怎么会爱上波特，一个波特！马尔福千年的历史不是没和波特联谊，但眼前这个不一样！他身上留着一半麻瓜肮脏低下的血液！岳科想被除名吗？
　　留意到卢修斯看着戒指时的焦灼，将手贴近牢门，让他看得更清楚:“我能对他做什么？□吗？”
　　“凭你想爬上岳科的床，”卢修斯了解自己儿子的品味，“不够格。”
　　小时候的小龙最喜欢的竟然不是他，而是杀死黑魔王的英雄――整个巫师界的救世主――哈利?波特！他吃醋了！但面对小龙充满渴望的眼神，谁能拒绝的了他？哈，他本来还担心要是小龙和波特成为好朋友怎办，要知道，小龙对于能见到救世主可比能上霍格沃茨激动的多。他和西西商量过，要是如此，就给德拉科转学！但是瞧瞧，救世主不愧是救世主，帮他把问题都解决了。一巴掌挥开小龙伸出的手，他永远都不会明白他到底挥开了什么！斯莱特林最珍贵的友谊，获得小龙爱恋的机会！他永远也不会知道，他也绝不会让他知道！
　　“这枚戒指可是德拉科亲手为我戴上的，身为制造者的你应该比我更清楚，如果不是德拉科心甘情愿，谁都没办法戴上它！”
　　“你对小龙下了迷情剂？”疑问的句式，肯定的语气，“这枚戒指不会属于你。小龙会为它找到真正的主人。”
　　“你永远都看不到那一刻，德拉科只会呆在我身边！你就该和伏地魔一起下地狱，哦，我忘了，你的主人已经死了!”
　　卢修斯不在乎，波特他没有这个本事，不然战争不会持续两年才结束。
　　哈利的眼里没有红光，他从没觉得如此清醒：“威森加摩见，祝你好运，马尔福先生。”
　　卢修斯瞬间睁大的眼取悦了他，哈利不介意多说一句：“审判的日子就是今天。”
　　“你没有权利这么做！”
　　“看来马尔福先生也有不知道的事情。事实上，我有这个权利。”战争不只是死亡，还有伏地魔穷尽一生渴望的权利，以前他怎么没有发现呢？当然，现在也不晚。
　　魔法部副部长，霍格沃茨校董，梅林一级勋章获得者……还有，威森加摩魔法师！
　　哈利好不吝啬于讲述自己的成就，卢修斯完美的面具终于在他报出最后一个身份时皲裂。
　　                        
作者有话要说：十个啊！十个收藏啊！！！！！心痛得死去活来的！所以，L爹，麻烦您老再出来死一次！




☆、精致

　　“梅林会惩罚你的！”卢修斯的怒吼会在午夜梦回响彻脑海，哈利从梦中惊醒，有时分不清自己身在何处。波特老宅的床上还是阿兹卡班的牢房，或者是威森加摩的法庭。
　　“亲爱的，你又做噩梦了？”睡眼朦胧的金妮起身，为他端来一杯热气腾腾的牛奶。
　　哈利接过，温热的液体滑过食道的感觉十分舒爽，身体终于又回到自己掌控中。面对新婚妻子担忧的目光，哈利尽量露出微笑：“不要担心，我想这只是，嗯，怎么说来着？”
　　“战后恐惧症。”
　　“对，战后恐惧症。我会约时间去找赫敏聊聊。”
　　金妮收起担忧的目光，松了口气：“后天赫敏会陪我去产检，结束后你们俩正好可以聊聊。”
　　“好。”哈利在金妮额头落下一吻，重新躺下，不久即传来规律的呼吸声。
　　反观金妮，双眼清明的毫无睡意，轻轻抚摸不足四个月的肚子，平坦的小腹一点儿也不像怀孕的样子，但她知道，里面是真有个宝宝在生长。
　　马尔福！即使哈利已经忘掉德拉科，也不放过他吗？
　　金妮美丽的脸庞扭曲，骇人的妒意燃烧着她的理智。拦截下的信息在她脑海中盘旋，酝酿出深得她心的计划。
　　
　　舔舐对方的牙齿，吝啬的不肯放过一颗。濡湿的舌头灵活的在不属于自己的口腔内搅动，口腔的主人配合得张嘴，交换彼此的唾液。纠缠的气息，抵死的缠绵，恨不得将对方揉进自己的骨子里。
　　岳科以为自己会窒息，死因是长时间接吻以致肺部缺氧……他才不要死得这么丢人！愤怒地瞪视罪魁祸首，却不知他现在的样子摆出得哪里是愤怒的眼神啊，分明是勾人的媚眼！
　　男人都是下半身思考的动物。爱人就在眼前，浑身泛着动人的红晕，等待着他的攫取。瞧，不满的目光在催促他！
　　“禽兽！”德拉科抓住纳撒尼尔不规矩的手，却阻止不了他的靠近。敏感处被反复舔咬的酥麻，战瑟得快感，几欲令他跌倒。
　　把人抱在怀里，纳撒尼尔自然不会告诉他，昏迷的时候他可是把他的敏感点都找出来了。为了未来的“幸福生活”！
　　“我想我们应该换个地方。”当然，他不介意把小龙当早餐吃掉。不过，小龙值得最好的！
　　“我可不认为这是个好主意！”德拉科努力让自己回神。他就知道会这样，梅林啊，他还怀着宝宝！
　　好吧，有点儿吓到小龙了：“我不会进去，只是，舒缓。”拉着小龙的手，感受自己的灼热。他想和小龙一起！哦，是的！整个餐厅弥漫着桃色的气息，只要一点点火星，就可以燎原。
　　同样身为男人，德拉科自然明白欲望来临的煎 熬。并不反对用五指姑娘帮他一下，不过，他能别把手也伸进来吗？
　　“要公平，小龙也忍很久了吧~”最后的语气词几乎是贴着德拉科的耳朵吐气。
　　痒痒的酸软，心脏的半边都麻痹了。等血液重新畅通，德拉科发现它们都汇聚在一个地方，那里，一只滚烫的手拥住他。极尽调戏，小德拉科弱弱地抖动着，哭涕。小德拉科胖胖的脸颊被蹂躏，左捏捏，又掐掐，“疼得”大德拉科呻吟不断。纳撒尼尔舍不得看他哭，连忙用温暖的口腔包裹住小德拉科哭涕的渠道，安慰它。
　　乖~别哭，罗伯特疼你~
　　不想，此举令小德拉科更受刺激，无法自持。浓浓的白水没有坚持太久便倾泻而出，大德拉科挺着肚子气喘吁吁地靠在餐桌上。知道自己做错事的小德拉科焉头大脑，毫无精神地垂挂在大德拉科的腿间。
　　吃到好东西的纳撒尼尔笑得跟只偷腥的狐狸似的。真想把小龙现在的样子拍下来！舔舔嘴唇，没吃饱的大灰狼目露凶光，看着衣衫不整的小红帽。可惜，大灰狼遇到的是披着小红帽皮的铂金龙，容不得他得意太久。
　　为了今天能走出门，德拉科好不容易平复下急促的呼吸，握住纳撒尼尔的孽根。暗暗在心底松口气，幸亏有宝宝在！他可不想“吃下”这儿玩样，会死的，一定会死的！
　　“德拉科德拉科德拉科……”伴随着□而来的，是纳撒尼尔不断呼唤的人名和一声询问，“做，做我的，小龙，好不好？”
　　被强行遏制住的手，不准他逃避，长大的青筋暴跳如雷，可它们的主人就是不肯松口，非要等到一个自己满意的答案。德拉科无奈加好笑地看着纳撒尼尔任性的举动，这是在要挟他还是在惩罚自己？
　　“不要我走了。”才不陪他一起疯。
　　想走？没那么容易，火都还没灭呢！
　　“不要走，陪我好不好？”
　　这家伙完全不讲理！“我哪里没有陪你？”
　　“这么说，你答应了？”
　　这样也可以？张嘴欲反驳，纳撒尼尔才不给他机会，再次堵住他的嘴。
　　等两人再次穿戴整齐出现在众人面前，已经是三个小时后的事。如果不是中途管家隐晦的表示，有客人来访，我们有理由相信时间会更久。
　　绵软的德拉科此时最想做的事就是回床上躺着，他的腰！嗔怒地瞪视不知节制的家伙，没让他进去就这么会折腾人，真进去了那还了得！
　　吃没吃饱不知道，但便宜一定没少占的纳撒尼尔一脸神清气爽，就算看到来人是被列入黑名单的那几个，也只冷着张脸而已。冷气，当然没有外放，冻着小龙可怎么得了！
　　端坐在沙发上两个少女，身着香奈儿当季的秋装，雪纺式的上衣搭配皮革材质短裙，缀饰上珠宝，细节之处的纹理和颜色搭配绝佳，并以金属片、串珠或以网状覆盖作为装饰，辅之以精致的妆容，完美的如同两尊洋娃娃。
　　“潘西，阿斯托利亚！”虽然早就知道来者是谁，但德拉科依然惊呼出声。他以为这辈子再也见不到她们两个！要说没心没肺的小混蛋最愧疚的人，她们俩绝对名列前五。前三，需要说明吗？
　　两尊洋娃娃机械地转头，对德拉科露出一模一样的笑容。精致，优雅，得体，却没有丝毫生气。
　　




☆、旧识

　　美丽的玩偶，睁大眼珠，一眨不眨地盯着德拉科，慢慢地差别出现，其中一尊玩偶的眼眶开始蓄满泪水。
　　睫毛翩飞，晶莹的泪珠溢出，滑下寂寞的单行线，在德拉科的心上打出浅浅的水印。
　　“托利亚。”拥住落泪的少女，他能说什么？早该知道的，怎么会不明白她的痛呢？可，他又能做什么？
　　乖巧的托利亚，顽皮的托利亚，善良的托利亚，傲慢的托利亚，撒娇的托利亚，矜持的托利亚……少女的百态姿容在脑海回放，原来，在不经意间他已经深深记下这个女孩。或许，当初选择她来做马尔福的女主人也是因为这个原因：阿斯托利亚，他的欠她太多了。
　　某人虽然能猜到德拉科心中的一些想法，但毕竟不是他肚子里的蛔虫，所以，某人狠狠地将自家铂金龙抢回怀里，至于少女，哼！不要以为他不知道她是谁！原著里小龙的正牌老婆，小蝎子的亲妈！该死的，她怎么会出现在这儿，小龙的表现可不是对她感情！
　　深深感觉到情感危机的某人凶狠瞪视罪魁祸首――一度被当成背景的纳威?隆巴顿。
　　纳威表示自己很无辜，离开祖国的时候他可是孤身一人！
　　本来纳威的志向并不高，但残酷的战争告诉他，你不能逃避现实。在伏地魔袭击霍格沃茨的战役中，他除了杀死纳吉尼，一直在帮庞弗雷夫人照顾伤员。潘西被哈利袭击的那次，他亦在照顾她，知道她被魔法部的人接走。他想，他知道自己要做什么了――一个医生，帮助所有他能帮助的人。
　　由此，他毅然踏上求学之路。
　　选择麻瓜的医学院对他来说是个挑战，但麻瓜先进的医学仪器令他心动。越是深入了解，他越是感到自己的渺小。在专业的选择上他犹豫了很久，但潘西的出现令他下定决心――创伤心理学。
　　潘西的情况不容乐观，可怜的姑娘被钻心剜骨吓坏了，封闭了自己，以为这样就没人能再伤害她。威森加摩考虑到这点，并没有将她关入阿兹卡班，而是判处她流放，终身不得进入英国。这对贵族来说，不亚于剥夺爵位。她的表亲，格林格拉斯一家将她秘密送到法国，交付给布雷斯?扎比尼照顾。
　　花花公子很尽力，至少在遇见纳威之前如此。大学的联谊从不会缺少各色美人，简直可以称之为男人的天堂。虽然斯莱特林的大众情人信仰的是梅林，但显然阻止不了他赞美上帝。自诩“护花使者”的布雷斯自然混得如鱼得水，而被热情过度的室友硬拉来的纳威则不胜其扰的拒绝示好的男女。见不得美人伤心的布雷斯决定好好“教训教训”书呆子，命运的相逢就在一念间产生。
　　纳威真的很无奈，面对纳撒尼尔明显不信任的眼神，只能向德拉科求助，他说的都是实话。
　　“布雷斯人呢？”小龙问，对于扎比尼，他可是非常想念。算算时间，他们差不多有三年没见了。
　　“哼，只不过是个肄业的种马！”打翻醋瓶的男人完全和理智不沾边。
　　不知如何接话的纳威暗暗叫苦，他哪里惹到他了？
　　德拉科：“布雷斯是我的朋友，你是我的爱人，不要那么小气，会显得我很美眼光。”
　　小气？！他？！哼！
　　“时装发布会的时间在六点，到时候不要跟我说没空，塞伦娜可不听任何解释。”
　　德拉科抚额，为什么有种他越来越低龄化的感觉？
　　“啊！！！！！！！！！！！快恭喜我！！！！！！！！！！！！！！！”
　　人未到，声先至，兴奋的声音听在某人耳里分外不爽。某人阴暗的内心默默祈祷幻影移形失败，他一点儿都不介意看到不完整的红诺特。
　　可惜，某人最近不太受幸运女神的眷顾。
　　红诺特顶着幅比流浪汉还凄惨的个性妆容手舞足蹈地出现在众人面前，完整无缺的得瑟样，叫人看了手痒痒。
　　迟钝的大脑没有发现自己悲催的扫到台风尾，屁颠儿屁颠儿地跑到纳撒尼尔面前邀功。
　　“看看看看，二十世纪最伟大的发明！未来诺贝尔奖得主！这个是喝药前，这个是喝药后。看看看看，跟她年轻时一模一样！”
　　三张照片依次在他面前摊开。一张老年，两张青年，相似的容貌不容错辨，而照片上显示的时间却出现微妙的差别。
　　横了眼得意忘形的红诺特，纳撒尼尔在德拉科看过来之前将照片收好，挥手示意他可以走人了。
　　“( ⊙ o ⊙)啊！”怎，怎么会预想的不一样？他不是应该抱着自己痛哭流涕，千恩万谢，死乞白赖地求他留下的吗？挥手是什么意思，用完就扔？靠，他这辈子还没人敢这么对他！没看见连内特都被他收拾的服服帖帖嘛！
　　受不得委屈的红诺特暴走，身上的怪味随着他体温的升高愈发明显，突破人类接受范围的极限。
　　“你多久没洗澡了！”纳撒尼尔后退，天，他的洁癖快复发了！
　　红诺特闻闻自己的气味：“没多久，就上次见面到现在。”
　　“……”
　　德拉科捂着鼻子瓮声瓮气地道：“猜不到一个星期，你是怎么做到的？”
　　“煮个痔疮药水都能变成强效杀虫剂的人，你能对他有多少期待？”不正经的声音凉凉地从红诺特背后传来。
　　布雷斯将手中的红酒递给德拉科，并给了他个有力的拥抱：“嗨，又见面了，学长~”
　　“哦，不！”要说这世界上他怕谁，还真不好说。因为他唯一怕的男人已经死了。总不能指望地窖蛇王从坟墓里爬起来朝他喷射毒液吧，但恶心他的人还是有的，眼前的就是，好吧，没有之一！
　　“今天真是个好日子，遇到这么多故人，一定要好好喝一杯。73年的罗曼尼?康帝，真正有价无市的好酒，我可是费了不少劲才弄到手的。”
　　“我一点儿都不想知道你的方法。”熟知他品性的德拉科深觉手上的酒瓶烫手，塞给纳撒尼尔表明自己和它没有任何关系。
　　




☆、艳照

　　“哦~”布雷斯眨眼，摆明不相信他的话，也不知道当初是谁三天两头带头违反校规。
　　他还没死呢，就当着他面眉目传情，他要死了那还了得，小龙都要改姓了！没等纳撒尼尔爆发，纳威就先爆发了。
　　对付流氓，不需要手软；对他客气就是对自己的不客气！
　　短小的不足成年男性一根手指头的迷你版布雷斯懊恼地挠头，可怜巴巴地道：“纳威威~”
　　“噗~”一开始还忍着，到后来看到布雷斯睁着不必针眼大多少的眼睛瞪视自己，红诺特就彻底没控制住，笑得那叫一个惊天动地。
　　似乎是被他感染，到后来所有人都放声大笑，连一直没有表情的的潘西都好似舒缓了面部肌肉。
　　所幸布雷斯不是第一次被纳威施缩小咒，倒也不介意众人的嘲笑。
　　“想不到咒语还能这么用，有必要我该好好学学。”德拉科递给纳撒尼尔一个颇具深意的眼神。
　　和德拉科一起长大，说是青梅竹马也不为过的布雷斯在纳威手掌心笑得欢。德拉科的伎俩他还不清楚，这条没长大的傲娇龙又有了撒娇对象了呗！
　　不掺和他们俩谈情说爱，布雷斯将炮口转移到兴奋的红诺特身上。拇指男孩托着下巴，回想有关他的事迹。
　　“学长，我的猫头鹰还好吗？”
　　“( ⊙ o ⊙)啊！”红诺特僵着身子，机械地转动脖子，“那个，我，我突然记起来有份报告还没写！”
　　“明天再写也不迟。”大BOSS发话，欲闪的红诺特心不甘情不愿地乖乖呆在原地，“你什么开始养宠物，我记得你不是对毛发过敏吗？”
　　“才，才不是，别听内特胡说，我哪里过敏了！”红诺特梗着脖子再三强调自己是动物保护协会成员。
　　布雷斯也不揭穿他，只是笑得了然。
　　红诺特抹把汗，出师不利啊！既然老子不好过，你们也不要想太平！
　　其实是刚记起来自己肩负的使命：“韦尔先生让我转告你，圣公会以及派人去慕斯提克岛了。再不快点儿就来不及了。”
　　“他们派了谁？”
　　“罗迪?洛威林。”
　　
　　“真没想到还能在见到你。”
　　腰系红带身着神父装的罗迪?洛威林在胸口划上十字：“愿主保佑您，公主殿下。”
　　“愿主保佑你，罗迪神父。”玛格丽特调开头望向窗外，“今天可真是个难得的好天气，非常适合晒太阳，你说是吗？”
　　罗迪望着窗外明媚的阳光，英俊依旧的脸上露出进门后第一个笑容：“那么公主殿下愿意和我这个神父一起出去走走吗？”
　　玛格丽特欣然同意，罗迪在她腿部盖上薄毯推起轮椅带她出门。两人间默契地举动，是时光对曾经的恋情美好的祝愿。
　　“想不到你还记得。”玛格丽特手捧一朵小小的白菊，感慨万千。
　　罗迪神父在树荫下停下脚步：“和你的名字一样的花，我怎么会忘记。它们就像少女一样的羞涩，美丽，代表着高贵和爱恋。”
　　“我以为你会说一个英国的公主怎么能喜欢别国的国花，”玛格丽塔扯下一片花瓣，“喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢……”
　　罗迪阻止玛格丽塔略显幼稚的行为，“你还是一点儿都没变，喜欢用它来占卜爱情。”
　　玛格丽特停下动作：“为什么不相信？它可是能预测恋爱的神奇花朵。不如打个赌吧，最后一片花瓣如果是不喜欢，我就帮你劝阻罗伯特，如果是喜欢，那就是上帝的旨意。”
　　“这太荒谬了！”
　　“好吧，要知道我只是个半只脚跨进棺材的老太婆，可管不了年轻人的事。”
　　“好！”罗迪无奈地发现，不管过多少年，他都得向她妥协。这就是他们分手的原因，控制欲极强的老巫婆！
　　百米外，另一场纷争如火如荼地展开。
　　“站住！我叫你站住听见没有，谁敢放他进去！”
　　仆从面面相U，不知道听谁的好。
　　塞缪尔挑衅地冲纳撒尼尔比出一个下流的手势，纳撒尼尔不在再控制自己的怒火，一拳击倒对方。
　　鼻子火辣辣地疼，一抹，满手鲜血 。塞缪尔不敢置信地抬头：“你从来没跟我打过架！”
　　“现在就补全你童年的遗憾！”一记右勾拳，完美击中塞缪尔的下颚。
　　被激起兽性，塞缪尔大叫一声冲上去和纳撒尼尔打成一团。
　　仆从们慌乱成一团，不知如何是好。机灵的反应过来朝着玛格丽特的位置跑去，剩下的迫于纳撒尼尔的余威，不敢上去分开两人，只能在一旁干着急。
　　“是喜欢。”玛格丽特扯下最后一片花瓣，露出无奈的表情，“看来连上帝都赞成他们在一起。”
　　不要以为他不知道里面的诀窍，玛格丽特花是单瓣花，只要扯第一片花瓣时说的是喜欢，最后一片花瓣的结果自然在预料之内。天，为什么他明明知道还要和她赌！
　　“我们要坚持传统的教会模式，不能容忍在神圣的教堂里看到新文化和潮流趋势碾过的痕迹。圣经中对婚姻界定为一名男子和一名女子的结合，教会欢迎同性恋人，但我们希望他们悔改，并加以改变。”
　　“你令我太失望了。遵循传统？没想到我竟然从你嘴里听到这个词。当初你和我相恋的时候怎么没想到它，现在我的孙子找到了恋人，你就急匆匆地跑到我这儿来对我说什么传统！教会的传统就是听信无聊的八卦嘛！”她的外孙轮不到别人来指手画脚。
　　“你比我更了解他，如果是八卦，根本闹不到这种地步！玛格丽特，为了王室的面子，你最好劝劝他。我知道你不想看见我，我来这里是出于朋友的关心，和我们的感情无关。社会舆论的压力你比我更清楚，我要让他做出后悔的举动。”
　　玛格丽特的眼睛闪闪发亮，像一个满怀不屈精神的斗士都过一个行将就木的老太太：“我清楚那孩子要面对什么，所以我更要支持他！他是个好孩子，他没有做错任何事情。”
　　“公众可不会管他们是否相爱，他们只关心纳撒尼尔?切托是不是同性恋！收起你的天真吧，不要再让女王陛下为你擦屁股了！‘银行大劫案’还没有给你教训吗？”
　　玛格丽特抽出雪茄，熟练地为自己点燃，悠悠吐出一个烟圈，她掀起凉薄的嘴角：“当年是你哭着求我为你摆平这件事，你没有资格拿它来说事。”
　　27年前的9月，英国伦敦发生了一起史上最大的“银行大劫案”。268个保险箱里的数百万英镑财宝一夜间不翼而飞，而当时曾得到过报警通知的警方却因为种种原因并未发现银行遇劫，更令人蹊跷的是，就在各大媒体头条伺候打算深挖真相时，却一致受到警方压力被迫“封嘴”，直到两年以后，4名男子被作为案犯投入大牢，犯案细节一律保密。本就奇上加奇的疑案，甚至还牵扯上了福尔摩斯--不仅案件发生地就是小说中大名鼎鼎的大侦探居住的贝克大街，其犯案过程更与福尔摩斯《红发会》的故事如出一辙！
　　英国犯罪史上最大悬案、电影业界心驰神往、金钱名利诱惑……自然引来了6名劫案参与者曝光“内幕”。大家的“供词”意外地众口一词，本来显得纯粹的银行大劫案竟然无意和某娱乐事件的热门关键词有了不解之缘。
　　艳照门。充满挑逗意味的裸照“明星”不是别人，正是英国女王胞妹玛格丽特公主。照片的内容不外乎是公主和比自己小17岁的情人沙滩日光浴温存的场景。
　　                        
作者有话要说：《银行大劫案》，2008美国电影，介绍取自百度百科，有兴趣的亲可以看看，不错的电影。
好吧，我八卦了，好像看玛格丽特的果照~\(RQ)/~啦啦啦




☆、晕机

　　“你怎么能对我说出这种话！”罗迪神父的胸膛不断起伏，显然气得不轻。
　　“看来我们的谈判失败了。慢走，不送。”玛格丽特不想多说什么，他们之间的分歧从来不止这一点。
　　罗迪神父最后望了眼她，记忆里美丽高贵，任性且被宠坏了的公主。或许，她，已经长大，不再是游戏人间的公主，而是为了自己的孙子武装起来的外婆。任何想伤害她孙子的人，都得先过了她这关。
　　玛格丽特，祝你好运。让上帝见鬼去吧！罗迪听见，自己的心如是说。
　　
　　“小伙子们，真没想到我有一天能见到你们这副样子，有谁能给我解释一下吗？”玛格丽特想，她现在最需要的是一杯龙舌兰。
　　塞缪尔拖着肿起来的下巴，艰难地找回自己的声音：“偶，吾在中各个弟哲人！”（我，我在做哥哥的责任！）
　　“哦，宝贝，你现在需要的是休息，”玛格丽特转向完好无损地小外孙，“你最好给我一个满意的答案。”
　　对玛格丽特，纳撒尼尔不觉得有什么好隐瞒的：“他侮辱小龙，所以我给他点儿教训让他长长记性。”
　　板起脸训斥：“他是你哥哥！”
　　“不然绝不止这样。小龙是我的伴侣，希望你们能尊重他。”
　　“这么说报纸上的都是真的？”
　　纳撒尼尔笑：“我不知道他们写了什么，如果是指我和小龙在一起的话，那么，是真的。我们忠于彼此，他会是我未来孩子的父亲。”
　　“泥闷爱摇嗨纸，偶觉度不统一！”（你们还要领养孩子，我绝对不同意！）
　　“塞缪尔闭嘴！”玛格丽特要疯了，她最讨厌小孩的孙子竟然说要领养小孩！如果没记错的话，他从来没有抱过任何一个孩子，至少在她眼前。
　　嫌料爆得不够猛，又扔下个炸弹：“孩子是德拉科的，预产期在明年一月份。很快您就会有曾孙。”
　　“塌爱喝比尔有小海！”（他还和别人有小孩！）
　　“我真的听不懂你在讲什么。不过，你再出声我就把你扔出去。”纳撒尼尔笑绝不承认这是威胁。
　　塞缪尔强烈抗议，他才是哥哥！可是，好像，事实上他从来没有打败过他……~~~~(>_<)~~~~ 反正他绝对不同意！
　　“罗伯特，注意你的语气。”玛格丽特不得不板起脸，没一个让人省心的，“我没记错的话你应该在法国陪塞伦娜，而不是出现在这儿。”
　　幻影移形而已，速度够快。如果能把安全性提高点儿，他不介意将它作为出行首选。至于孕夫，还是乖乖坐飞机的好。
　　“我曾说过要带德拉科来探望您，怎么能食言呢？”
　　“有时候我真希望你能不守信用。”
　　“守信是一个商人基础的品质，我可不想对您撒谎。”
　　“我的小甜心，你的宝贝在哪里？”好吧，面对自家孙子她防御力无限接近负数。
　　“来的路上，”纳撒尼尔认为自己有必要为德拉科争取一些利益，“足够您挑选见面礼。”
　　
　　一道鬼祟的身影从壁炉里探头探脑地向外张望，确定无人后“嗖”地一声不见踪影。一刻钟后，玛格丽特的化妆室里多出一道黑影。高挑纤长的身材，黑色紧身的面料，偷偷摸摸的举动，一看就知道不是好人。
　　“你要找的是这个吗？”突匹的声音在黑衣人身后响起，生生惊得久经风浪的黑衣人差点儿喊出声来。平日里熟悉甜美的声音在此时听来，都与恶魔的低语无异。
　　压低嗓音，黑衣人的声音三分惊慌七分愤怒：“你在怎么会在这儿！”
　　“你怎么来的我就是怎么来的。”
　　“不可能！”黑衣人十成十得恼了。
　　“我们的问题回去再说，你现在最好把你的目的说清楚，不然我就喊人了！”
　　“到时候你怎么解释我们的出现？”
　　“那是你的问题，我只是个恰巧撞破姐姐阴谋的天真少女。跟着心机深沉的姐姐无意中来到这儿。”
　　“……算你狠！”
　　“多谢夸奖。不过你动作最好快点儿，我们不能逗留太长时间。”
　　“闭嘴，我知道！”
　　……
　　“好了！”
　　“这么做可不太好。”跟踪者戴上手套，将浸泡在不明液体中的物件用镊子夹出，放回珠宝盒。
　　“收起你的眼泪吧，小鳄鱼。我们该回去了。”
　　“希望红诺特的痒痒粉起作用，不过他是怎么知道姨祖母会把东西送给他？”
　　“这不是我们应该知道的，照做就好。母亲不会害我们的。”
　　“为什么我一点儿信心都没有？”
　　“放心……我……”
　　最后的话语消失在壁炉升起的绿色光芒中。两个做坏事的人，消失的干干净净，就像从来没有来过一般。
　　监控室里的录像保持着不变的图像，只有客厅的一角，几不可擦地冒出一缕青烟。
　　
　　终于到……“呕~”
　　耳朵痛，胃难受，张开嘴什么话都没来得及说，一股胃酸涌上来……难受，好难受。浑身上下都好痛，头也好晕，呜呜，好难受……
　　“坚持住！马上就下飞机了！”纳威担忧地望向布雷斯，症状太严重了。
　　布雷斯摇头，德拉科以前可从来不会坐这种麻瓜的出行工具。他怎么知道他会晕机，而且凭马尔福自私自利的性格，要是晕机，绝对不会乖乖上飞机！ 
　　“宝，呕~”
　　“先别说话，吐出来再说，”要是堵塞住食道就不好了，“医生呢？”
　　红诺特举手：“在！”
　　“滚一边去！”布雷斯吼，就没一个帮得上忙的人吗？！
　　“去陪阿斯托利亚，这里交给我。”
　　纳威的笑，奇迹般抚平他焦躁的心。有他在，一切都会好起来的……吧？他为什么要相信一个格兰芬多！哦，梅林啊！他哪里不正常了吗？冷静，冷静，他需要冷静一下。
　　阿斯托利亚坐在潘西身旁，握住她的手，十指交扣。泛白的指节呈现出她的紧张：“纳威是个好医生，没事的，只是小小的晕机。还记得吗？小时候你坐在扫帚上说什么也不敢下来，还是德拉科飞上去把你救下来的。你都没事，德拉科怎么会有事。”
　　                        
作者有话要说：我无话可说，生理期各种暴躁！！！！！




☆、毁容

　　“你还没有放弃？”脸色不太好的布雷斯在阿斯托利亚身边坐下。
　　阿斯托利亚好笑得看着他：“难道你放弃了？”
　　挑眉，布雷斯流里流气地道：“扎比尼可从来不会放弃任何一个美人。”爱一个人太难，他只是个花花公子。他永远学不了你的执着，托利亚，对一个人不离不弃需要舍弃太多，他习惯自私自利，爱自己永远比爱别人多一分。
　　“那你怎么没对德拉科下手？马尔福可是美人中的美人。”
　　“你不也没看上他。哦，可怜的家伙，吐得要死要活未婚妻连看都不看一眼。”
　　阿斯托利亚朝德拉科的方向望去，里里外外都是人：“有时候真是嫉妒他。明明一样被赶出巫师界，为什么他总是过得比我们好？小时候是这样，上霍格沃茨是这样，连现在也是。”
　　挑出一根断发，布雷斯深有同感：“幸运的小混蛋！”
　　阿斯托利亚望着他难得认真的表情，不得不承认眼前的男人很出色：“当初，你对他动过心的吧。”
　　“没有人能不对一个马尔福心动，更何况我可是和他在一个房间呆了将近六年时间。”
　　“所以你最后跑了。”真不敢相信，她还记得潘西告诉她时自己的震惊。眼前的男人就因为意识到自己好像爱上自己的室友，连夜收拾东西逃回家，第二天就移民出国。
　　布雷斯清咳一声，解释道：“我第八任父亲来自法国，英国巫师界的局势不稳定，随时有爆发战争的可能，搬家是一早就决定好的。”
　　“哦~”阿斯托利亚才不告诉他扎比尼妈妈早交代清楚了，版本可跟现在这个没一点儿相同的地方。她倒是比较好奇另一个问题：“那个人你是怎么认识的？”
　　纤纤玉指准确无误地落在鬼吼鬼叫、上蹿下跳、东张西望努力帮倒忙的某人身上。
　　“呃……不熟。”他才不认识那个笨蛋。
　　“小气。”
　　“你大气个给我看看。”伸手触摸潘西□在外的肌肤，还未接触到就被一巴掌拍开。
　　“少拿你的脏手碰她。”
　　“吝啬鬼。该摸的不该摸的早摸过了，她要是清醒的，哪有你说话的地儿。”
　　阿斯托利亚冷笑：“那你是不是该付出点代价。”
　　十一又四分之一英寸，黄岑木，紫色郁金香芯，很有弹性。黄岑木是知识、纯净和真理之木，有时也被称为“独角兽树”。黄岑木据传有驱赶毒蛇和治愈蛇咬伤的作用，而紫色郁金香则带代表高贵的爱、无尽的爱。　
　　此时，这根带有瑰丽色彩的魔杖正稳稳地抵在布雷斯的腰间。
　　魔杖的主人戳戳僵硬的花花公子：“你说，留下点什么好呢？”
　　“开玩笑的！我最后一次见到潘西裸体的时候才五岁，有心无力啊！”
　　“记得这么清楚，看来你小时候也不是个好东西。看来我有必要为被你抛弃的人收点儿利息。”
　　“你要做什么，不要靠近我，纳――”威！
　　才不给他喊最后一个字的机会，阿斯托利亚怎么说也是纯血的斯莱特林，可不是真的邻家少女，该狠心的时候绝不手软，特别是面对某些不要脸的人渣。
　　满意地看着自己的杰作，阿斯托利亚松开魔杖递给他一面小巧的女士镜。
　　布雷斯完全不想看自己的脸，记忆笔！她用记忆笔在自己脸上画画，画得再漂亮他这张脸也毁了有木有！绘画白痴什么的最可恶了！让你小时候卖萌不好好学画画！现在把他变成一个非主流，他以后几个月要怎么出去见人！
　　“不要这么低落，你看，大家都没有笑你。”阿斯托利亚虽然有时候也会捣蛋，但大多数时间还是个好姑娘。安慰布雷斯饱受摧残的内心，她只想告诉他：放心，根本没人在意他，所有人的注意力都在德拉科和来接机的纳撒尼尔身上。
　　毁容了都没人关心他！一帮无情无义无理取闹的愚蠢的麻瓜！布雷斯变身咆哮体，控诉自己遭受到的不人道待遇。丝毫没有察觉他现在和某人十分以及极其的相像。
　　“里面不全是麻瓜……吧。”只是画花脸而已，不需要这么激动吧！记忆笔是比较难洗，但过几个月就会自然脱落。一个男人，比身为女人的自己还注重容貌，这个毛病非常不好！而且，围着德拉科的大半是巫师才对吧！
　　“我不管我不管我不管！”
　　“要撒娇找纳威去，我受不了了。”鸡皮疙瘩都起来了，果然，她还是跟他保持距离的好。
　　阿斯托利亚在潘西身上加上悬浮咒，抱起她紧紧跟上德拉科一群人。至于布雷斯，他决定最近不出去见人，回家！
　　
　　“还是不舒服？”纳撒尼尔放下水杯，为德拉科盖上毯子，海边风大，吹多了容易头晕。
　　“难受~”德拉科窝进纳撒尼尔的怀里，扭动自己的头颅。
　　“乖，药才刚吃进去，没有那么快起效。”
　　“没有魔药吗？”德拉科将毛茸茸的脑袋抬起，乱糟糟的头发无精打采地耷拉下来，“那个喝下去很快就好了。”
　　“红诺特说，你这种状况不适合喝魔药，会对宝宝有害。先休息一会儿，明天见过祖母我们就回家，你有五天没呆在魔法阵里面了。”小龙还是不能离开魔法阵太久，今天如此严重的反应是一种警告吧！小龙的身体内的魔力开始不足以支持他的日常活动，宝宝需要更多的魔力滋润。
　　“回家，哪个家？布朗吗？”那只是家酒店。
　　德拉科突然觉得心里凉凉的，委屈的感觉来得如此突然，令他措手不及。麻瓜最讨厌了，总是说一套做一套，高贵的马尔福才不稀罕去他家！ 
　　“怎么哭了？不想回家吗？你现在身体不好，想玩的话等你生完宝宝我们再来。到时候跟祖母把岛借过来，就我们两个，好好度蜜月怎么样？别哭，不喜欢的话我们换个地方，你喜欢哪里我们就去哪里。”纳撒尼尔手忙脚乱地拭去断线的泪珠，怎么他越说小龙哭得越凶。
　　




☆、送礼

　　拨开他胡乱擦脸的手，德拉科将头埋进他怀里说什么也不出来。被胸膛挤压地模糊的声音传来：“酒店才不是家。”
　　“那小龙说什么地方算是家？”
　　“愚蠢的麻瓜！”这么简单的问题都不知道！
　　“呵呵~”纳撒尼尔发誓，他不是有意笑出来的。只是小龙实在是，太可爱了！明明想得要死就是不肯开口，露在外面的耳朵都憋得红彤彤，通透的连青色的静脉都一清二楚。像两只精巧的水晶饺子，逗得人想狠狠咬上一口。
　　从不亏待自己的切托先生也确实是这样做了，引得立誓向鸵鸟学习的铂金龙猛地蹿起。捂住滚烫滚烫的耳朵，德拉科气急败坏地顶着张红透的脸吼：“你干什么！”
　　“吃你。”简洁明了的两个字，饱含的内容连未出世的小蝎子听了都心跳加快，更不用说最近脸皮愈发薄的铂金龙了。
　　和红得几欲滴出血来的英俊脸庞搭配的是与之不相符的致命蛇液：“你脑子里装得都是媚娃的精子吗，还是你平常用不是脑子而是第三条腿思考，我以为那是布雷斯的专利！”
　　“遇到你的时候我想，我用第三条腿思考的机虑比较大。”
　　变态！流氓！无赖！□狂！
　　可是，为什么他不觉得恶心呢？反而，心里，有点儿小激动。真的只有一点点哦！
　　
　　用三条腿协调四肢的生物果然无法令人相信。德拉科抬起尖尖的下巴，恨不得用它戳死他！牙没刷脸没洗睡衣没换，他怎么就带人进来了！
　　德拉科看看抱着他的男人，再看看床边推着轮椅的男人。哦，梅林啊！有两个纳撒尼尔……好吧好吧，是其中一个有七分像他。原装的那个还没有起床！
　　对马尔福而言最尴尬的是什么？不是没刷牙没洗脸就起来被迫接客，不是被床伴的外祖母看到自己窝在对方的怀里睡得乱没形象的样子，也不是被一个残废的麻瓜老太婆抓着挣不开手，而是，他没梳头的样子竟然被人看见了！
　　呜呜，太完美的形象没有了！
　　“好了，头抬起来，不要害羞。”
　　害羞，你才害羞，你全家都害羞！
　　纳撒尼尔忍着痛，随便德拉科掐。如此娇羞的小龙，百年难得一见啊！太值得了，不过，不相关的人士可以退场了。
　　哼！又不是他想来的，要不是祖母非拉着他，鬼才一大早来受刺激！身为哥哥小时候没少看弟弟裸体，但不代表他对自己弟弟成年后的鸟有兴趣！身材再好也是男的，长得再帅也是男的！他是绝对不会同意的！他的弟媳应该是个有教养的来自古老贵族家庭的淑、女！
　　“不用着急起来，我只是来送份礼物，送完就走。”玛格丽特冲德拉科眨眼。
　　这是，调皮？撒娇吧，绝对是撒娇！德拉科瞬间鸡皮疙瘩都起来了。麻瓜的老太太都这么诡异吗？
　　玛格丽特对紧张的德拉科说：“来孩子，把手伸出来，放松。”手握那么紧她怎么帮他把礼物戴上呢？
　　收到德拉科求助的目光，纳撒尼尔回以他放心的眼神。
　　不会有事的。
　　德拉科嘟着嘴，小声嘀咕：“你祖母当然没事，又不是我祖母。”
　　“孩子，我当然是你祖母。难道你想对罗伯特不负责任吗？”她听力可好着呢!该听到的消息她从来没漏听过，不该听的，自动忽视。例如某个孙子关于自己弟弟的攻受问题的抗议。
　　“……”现在不负责还来得及吗？
　　“想都别想，”不用说都知道他在想什么，“我的公主殿下，就靠你了。一定要帮我绑住他！”
　　给他个“还用说”眼神，玛格丽特打开从自己手上摘下一枚戒指，稳稳地套上德拉科的无名指。
　　哼！送戒指了不起啊，宪法不允许同性结婚，有戒指也没有用！
　　然而，没等塞缪尔把气哼完，她接下去的动作令他眼睛直接脱窗而出。
　　他简直不敢相信自己的眼睛：“您，您，您竟然把胸针送人！”
　　谁不知道玛格丽特公主最疼爱的人是阿瑟?罗伯特?纳撒尼尔?切托，玛格丽特公主最喜爱的首饰是她的胸针！而今天，短短几秒钟之内，一个男人就在他的眼底下从玛格丽特公主手上将她最爱的一人一物都据为己有！现实啊，你是有多残酷啊！不带这么玩的！
　　“亲爱的，怎么哭丧着一张脸，不祝福他们吗？”人总是有所偏爱的，玛格丽特亦不例外。
　　“不。”血缘是种奇妙的东西，有些时候，连当事人都无法解释清楚。它总是在不经意间显露出惊人的相似性。例如，倔强。
　　常年沉浸在科学世界的长孙意外的表现出他的坚持，一如昨夜，他的外祖母。认准了，就决不放弃，不管别人怎么说，除非自己想通。
　　
　　独角兽般莹润的色泽，在月光照耀下散发出圣洁的光芒，白色的液体静静地躺在透明的器皿中。繁复的刻文互相纠缠构成一个小巧精致的保护魔法，炫目夺人，保持液体处在最佳饮用状态。此魔法由铂金先祖友情提供，不能指望某个没毕业的半调子。
　　海风吹拂波涛，掀起阵阵浪潮。细软的沙子随着水流拍打在岩石表面，日复一日地侵蚀着。夜晚的海，平静而安详，如同温柔的少妇在疲惫的丈夫耳边哼起安神的歌谣，不经意就沉E在奇妙的旋律中。
　　挽起耳边的碎发，王室第一公主的目光穿过外孙望向遥远的天际。黑暗模糊了她的视线，却带不走她心中的澄明。
　　“如果我的时间到了，那就该我走了。不要阻止主对我的召唤，他给予我的，是别人一生都无法企及的。我想，我应该会上天堂，虽然我一生犯过许多错误。但上帝从来没有抛弃我，他爱我胜过世人。”
　　风，突得猛烈起来，晃动起水晶瓶中的液体。
　　“我赤身出于母胎，，也必将赤身回到大地。上帝赐与的，上帝又取了回去。主啊，如今可以照你的话，释放仆人安然去世。因为我的眼睛已经看见你的救恩……”
　　“我从来不知道你信仰基督。”纳撒尼尔的声音干涩，他从来不相信神灵。即使穿越，他依然不信。
　　                        
作者有话要说：今天发生了件大事！学校的妹子看不开，从寝室六楼跳下去了。毁容啊！原本多漂亮的一妹子啊！
经过这件事，我发现了几件事：一、本人极度八卦，哇咔咔~~~；二、本人木有丝毫同情心。对于自杀的，完全不同情。她这跳，学院里充满了欢声笑语~\(RQ)/~啦啦啦；三、富二代心理过于脆弱，珍爱生命哦亲~虐虐更健康；四、搞BG果然惨无人道，还是搞BL安全，王道啊！




☆、死亡

　　“死亡不是惩罚也不是奖励，是我们生活的状态，和个人生活的结果。不要害怕死亡，我的孩子。要相信人死后，灵魂还是存在的，尘土人归于地，灵归于赐灵的神。”
　　“我只相信掌握在手里的东西。”纳撒尼尔握紧手中的器皿，几乎是恳求的目光望着她，“为了我，喝下它，好不好？”
　　玛格丽特结果瓶子，无奈地看向纳撒尼尔。这孩子太固执，哦你过来不知道什么是放弃，如果她不在了，谁来为他按下刹车？
　　“还记得我曾经说过的吗？‘我在这个世界上是如此独一无二，我有一个国王父亲，还有一个女王姐姐。连死神都不敢轻易把我带走。’喝下它，不是等于我畏惧了吗？孩子，我不可能陪你一辈子。”
　　“至少，在我能力可及的范围内多留你一会儿！”他不想失去她。如果没有她，谁会在他被噩梦惊醒的时候整夜陪着他，直到冰冷的身体慢慢被另一个人的体温所温暖；谁会在他整夜整夜熬制计划的时候打来越洋电话，喝令他上床休息，直到听到他入睡的声音才挂下电话；谁会在他成功击败对手后连夜赶回家为他举行盛大的派对，在香槟与鲜花中给予他鼓励的亲吻？
　　玛格丽特，美丽的，骄傲的，自私的……来到这个陌生而又熟悉的世界，他不是粗神经的火星人，他会害怕，他会寂寞，他会抱怨！上辈子，他的人生如此完美。出生于医生家庭，童年没有任何阴影，他的少年和青年时代，虽然身处一群妖孽之中，但他们带给他无数欢笑。时至今日，如果有可能，他还想和他们做朋友，可以互相调侃，互相攻击，互相恶作剧。放心大胆地说着最不着边际话，吹最容易被戳破的牛！他的死党，妖孽中的妖孽，最喜欢拿他的洁癖说事，每每说到这儿总要感慨一下：“以后你结了婚，你老婆可怎么办啊！还是找个男人嫁了吧！”现在想起来依然有掐死她的冲动，但掐死她之前他会告诉她，洁癖，他已经治好了。她的脸一定会很精彩！
　　有时候，他会在玛格丽特的身上看见自家死党的影子。活在自己的世界里，不在乎别人的目光。活得自私又自利，却是所有人中最对得起自己的人。他一直羡慕这种人，他们清楚明白的知道自己想要什么，永远记得自己最初的目标。而他，一直在寻找着令自己执着的目标。上辈子他以为工作就是他的目标，所以，他耗尽一生的时间去追寻事业的巅峰。他喜欢创造奇迹的感觉，后来，随着他事业的急剧扩大，很多人都幸灾乐祸地等待着他从云端落下。他在世人期待他失败的目光中，刷新着一项项记录。完美的数据，绝对的胜利。看着那一张张失望的脸庞，欣喜若空的笑脸，他发现，他更喜欢掌控别人情绪的感觉，如此美妙，欲罢不能。他给予他们希望，又毁灭它们或着实现它。人，拥有怎么的人生，只在他的一念之间。他可以送给一个乞丐几亿英镑，富可敌国，也可以让一个成功人士一夜之间一无所有，跳楼自杀。他努力让自己像他们一样活着，恣意妄为。
　　却，发现，到头来，自己只是东施效颦。
　　他畏惧着死亡，无论在生前他有多成功，他终究敌不过死亡。在它面前，自己渺小的如蠕虫。他可以在新生的世界创造出另一个商业帝国，却再也不是最初的那一个。他，真的害怕。
　　上辈子他可以毫不犹豫地将人类推入死神的怀抱，因为他没有领略过死亡的残酷。今生今世，他只想留住每一个他在意的人，给予他们最好的照顾。为什么，不接受？
　　“不要让过去的错误困住你，我的孩子。每个人都有自己的路要走，你无法为他们做出选择。你能做的，是接受他们的选择，给予你的祝福。一如，我要祝福你，亲爱的。很高兴你能获得爱情，希望你在未来的日子里，过得幸福快乐。”
　　“为什么你不留下来亲眼见证我的幸福呢？”男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。他只是想，这辈子能抓住手边的幸福！这也有错吗？
　　玛格丽特心疼地为他拭去泪水，这孩子明明看上去那么寡情，怎么遇到她的事就这么多愁善感呢？萨拉怀着他的时候心情可是一直保持着愉悦状态。
　　“亲爱的罗伯特，你已经长大了。不能再像个小孩似的赖着我，你还有爱人要照顾，哦，对了，明年我还会多一个小曾孙是吗？生命就是这样，有死亡，有新生。我们阻止不了时间的流逝，我们能做到的，是过好每一天。放过我这个老太太吧，我已经活得够久的了。陪你一辈子的人，不是我。”
　　“我知道，我都知道！可，”将脸埋在玛格丽特的腿间，他不想她看见自己丢脸的样子，“我做不到。”
　　幽幽的叹息，在静谧的夜里随着海风飘荡，传出再被浪潮打回。
　　凝视着手中的液体良久，她终是将瓶塞打开。
　　“噗”清脆而响亮的声音，然后是液体倾倒的水声。
　　她，还是拒绝了。
　　咬紧下唇，他努力克制着自己的颤抖。他早该明白的不是吗？自从那个男人死后，她再也不想活了。她的荒唐，她的胡闹，她的任性，都是为了他。为了让他时刻记得她，不要忘记她。她的一生，倾尽所有来制造耸动的新闻，只为获得他停留的目光。
　　彼得?唐森，你何其有幸能得到她的垂怜？
　　
　　“不！这不符合科学！我不相信！”塞缪尔觉得今天是他一生中最糟糕的一天。现在他宁愿相信他弟弟是同性恋也绝不接受这个！
　　内特深有同感，终于有人体会到他的感觉了：“我了解你的感受，但，存在即合理。你最好接受现实，马尔福先生有早产的征兆。”
　　“早产？！”会，会生孩子！哦，上帝啊！会，会生孩子！会生孩子也是男人，他是有原则的！绝对绝对不会同意的！男男生子什么的，他不相信！
　　                        
作者有话要说：推荐一部同人《HP――家庭》，后娘咪咪眼写的。昨天看到这篇文，写的还不错，~\(RQ)/~啦啦啦~它是完结的哦~
蔬菜：里面的L爹好帅好帅哦~儿子，好好向人家学习！
纳撒尼尔：我岳父已经被你搞死了。
蔬菜：……




☆、科学

　　“其实您不需要如此惊讶。从医学角度来说，男性生子是完全有可能的。大致情况可以分为三种：第一种，男性体内拥有女□官，即常说的双性人。更为科学的称呼是叫做‘两性畸形’，两性畸形的人，又可分为‘真两性畸形’和‘假两性畸形’人。真与假之分，是根据体内的主性腺来判断的。造成‘两性畸形’大多数是性染色体异常造成的。马尔福先生的第二性征完全属于男性，并不存在女性的任何性征，所以第一种可能性排除。第二种，是试管婴儿。将切托先生，当然，是另一位切托先生，和马尔福先生的精子融合，植入捐赠的卵子内，使其受精培养成受精卵。再将它植入到人体内孕育，十个月后就会有一个小婴儿出世。不过，这种方法纳撒尼尔?切托先生是绝对不会同意的。”
　　塞缪尔点头。他的弟弟他清楚，占有欲极不是一般的强烈。与其要个有不知名女人DNA的孩子，他宁愿断子绝孙。切尔西曾经开玩笑地说过，要是罗伯特没有孩子，他们就多生一个送给他。
　　哦，上帝，早知道会这样他绝对不会送一个孩子给他，有多少他就送多少！总比他找个不男不女的怪物好！
　　“第三种则是马尔福先生的状况……”内特尽职地向他解释德拉科的情况，可惜，话刚开头，就被人粗暴地打断。
　　红诺特抄起手中的物件就砸到他头上，恨不得把他砸成脑震荡：“里面都快忙疯了，你还在这讲什么科学不科学的！要是德拉科有什么事，你有的是时间普及你的科学知识，在地狱里！”
　　“哦~年亲人不要这么容易激动，我这把老骨头可经不起你折腾。”华丽的抱怨声从红诺特的手中传来。
　　塞缪尔惊恐地指着他，活，活的！
　　红诺特举起手中的相框，方便他看的更清楚：“只是幅画像至于害怕成这样嘛！纳撒尼尔可比你镇定多了。放心，他只能呆在里面，跑不出来的，就是里嗦的喜欢八卦。”
　　Oh，my gold！画像会动，还，还冲他眨眼！
　　“小家伙，听说你是纳撒尼尔的哥哥，很高兴见到你。以后小龙就承蒙你多多照顾了，好东西大家分享！”
　　“分享你个头！”红诺特极度后悔身上没多带一块布，盖住他那张嘴！明明一样是马尔福，怎么这个就那么嗦！从教堂到这儿每一刻安静的！他真的是马尔福的先祖吗，还是他们都没发现马尔福的真面目？
　　“我的头就挂在马尔福庄园的大厅，随时欢迎你的观赏。”铂金先祖笑得一脸纯良，无视一众人等纠结的表情。
　　红诺特：……贵族，果然没有正常人……
　　内特：魔法世界无奇不有啊！
　　塞缪尔：怪，有怪物！！！！！
　　“带进来。”阴冷潮湿的语气，伴随着人形冰山出现在塞缪尔身后。
　　红诺特难得没有唱反调，乖乖跟在纳撒尼尔身后走进临时当成产房的房间。
　　木制的仿古门牵引住塞缪尔的呼吸，缓缓合拢的门扉在闭合的瞬间泄露出几声凄厉的悲鸣，告诉他里面的人在承受何等巨大的痛苦。
　　“……第三种……药物……短期改变身体构造……”
　　身边的人在说什么都吸引不了他的注意，牢牢占据他脑海的是纳撒尼尔的眼神。他从来没在他身上看见过这种眼神。
　　空洞，迷茫。仿佛被世界抛弃，不，应该是他抛弃了整个世界。这个世界已经没有任何值得他流连的地方，如果里面的人就此死去的话。
　　他，真的爱他吗？
　　塞缪尔嘲讽地笑出声来。有够白痴的问题！他怎么会不爱呢？表现的再清楚不过。那么……
　　塞缪尔目光闪烁不定，各色流光缭乱得内特不得不移开视线。
　　切托家的两位少爷，没一个是简单的角色。唉，看来他脱离魔爪的日子遥遥无期！
　　“救活他，你有多少把握？”褪去乖巧内向的外衣，眼前的男人沉稳冷酷的不下于他的弟弟。
　　“没有。”他就知道，实话实说的孩子你伤不起！不要再用恨不得把他凌迟的眼神看着他，要是管用，他尸体都火化了。
　　当然，他不是红诺特那个不负责任的家伙，本着认真负责的态度，他补充：“马尔福先生是被诅咒的，不是一般意义上的早产。对此我无能为力。”
　　“诅咒？”恶毒的后母用来毒死白雪公主的那种？“不要侮辱我的智商。”
　　“不然你怎么解释会动的画像？在这个岛上可没人想拍恐怖片。而且马尔福先生不是第一次陷入昏迷。”他理解，真的理解。想当初他刚得知有魔法存在的时候可是整晚没睡着，兴奋的。
　　“……因为，它们？”望着被收起来搁置在一旁的饰物，塞缪尔只觉得一股凉意在胸间回荡。
　　十月底的海边，早不复月前的灼热，优越的地理位置使它不至于像同时期的大陆一样阴雨连绵，屋外，阳光如倾，塞缪尔却丝毫感受不到秋日的明媚。
　　如果，真的和他想得一样……
　　不可能！先不说外祖母有多疼爱罗伯特，但是如此明显的举动就引人怀疑。是谁，想致马尔福于死地？
　　细细回想，疑点重重。
　　他记得戴着戒指的马尔福整理好衣物出现在餐桌旁，真真令他有种惊艳的感觉。不是被他的美貌，什么样的美人他没见过，当然他得承认马尔福比他以前见过的所有美人都美，但他是光看外表的肤浅的人吗？怎么说，是贵气，由内而外散发出的傲气，源自血缘的骄傲，瞬间，俘虏他的眼球。
　　胸针并没有被佩戴，虽然它意义重大，但女士的款式并不适合一位绅士。外祖母额首示意他入座，早餐在愉快的气氛中进行。谁想到中途马尔福突然昏倒，任人怎么叫都不醒，直到戒指被摘下。
　　他整个人都痛得蜷缩成一团，下腹晕红，血流不止。罗伯特惊惧地尖叫，他从来不知道他能发出如此尖锐的声音，以后也不想再听到。太可怕了！接下来的一切就像一部三流的魔幻片。
　　突然出现的男女，怀孕的男人，会动的画像……
　　




☆、献祭

　　狭长的眼线眯成缝，上挑的尾端勾勒出毕露的锋芒。
　　无论是谁，都要为此付出代价。他不在乎马尔福的生死，私心来讲，死了更好。但罗伯特会伤心。只这一条，他就必须有所顾虑。现在的情况是明显有人动手脚。绝不会是外祖母，如果她真的要动手，绝不会用如此粗糙的手法，一个公主的骄傲不会允许。
　　那么，就让他来为罗伯特揪出幕后黑手！
　　为弟弟而战的哥哥浑身充满力量，骑士的荣耀在这一刻笼罩，为了荣誉而战――兄长的荣誉！
　　明知道两件饰物已经被施了魔法，除非纳撒尼尔亲自来取否则谁也拿不走，内特依然下意识地挡在它们前面阻绝塞缪尔的视线。
　　好，好可怕的气势。
　　塞缪尔可不管他的反应，他的世界很狭隘，只容得下家人与他热爱的事业。切托家族的人虽然继承王位的可能性不大，可也不是血缘稀薄的没落贵族，动他家族的人，先掂掂自己的斤两再说。
　　“切托先生您要带我去哪？”内特很无奈，他可是肩负看守的任务，怎么能被随随便便拉走，“起码先让我跟他们说一声啊！”
　　不愧是兄弟，做出的事都不是常人能理解的。
　　被强行抓到监控室的内特郁闷地喝下咖啡，这晚上的第三杯。他的脑袋快炸了，一抽一抽地疼。翻来覆去不知道看了几遍，监控录像里什么都没有。
　　突然，手中的咖啡杯被人夺走，整个人被塞到显示器前。
　　“那是什么？”
　　
　　“小龙。”狗血的情节，狗血的问题，狗血的答案。他的观念里，只有他出题，什么时候沦落到他去做选择。
　　他做人一定非常失败。竟然给人问他是要保小孩还是大人的机会，虽然问他问题的不是人，或许正因为这样，他才更失败！
　　小龙热爱肚子里的宝宝，对于马尔福而言，血缘重于一切。不用问他都知道小龙的答案：要宝宝。
　　他不会魔法，只是个“弱小”的麻瓜，被混血巫师同情，被纯血巫师鄙夷。所以，他自私且自利，以自我为中心，不顾他人感受。他不介意成为一个人渣，只要他的小龙活着。哪怕是微弱的脉动，浅薄的呼吸，比起永远的苍白冰冷好太多太多。
　　他是个脆弱的人，如果失去小龙……其实，他一点儿也不介意在巫师界来一场生化危机魔幻版。
　　“现在的年轻人啊，连玩笑都开不起。”铂金先祖摇头，表示非常失望。
　　青筋没有跃动，纳撒尼尔心中一块大石落地。画像有心情开玩笑就说明小龙的情况没到不可挽救的地步。
　　“我等你们的好消息。”
　　碧绿的琉璃眼，笑意盎然，慈祥的面容完全看不出上一秒还是一脸垂涎的八卦相。
　　“聪明的孩子。那么，把你们的魔力都贡献出来吧，纯血们！”
　　前一句是对纳撒尼尔的赞赏，后一句则是对另外三个人的命令。
　　阿斯托利亚和布雷斯闻言，毫不犹豫地将魔力灌输进画像内。纳威迟疑，终还是将魔杖对准画像，魔力如水般从魔杖的尖端流泻而出。三股不同颜色的魔力汇聚在铂金先祖的手中，缓慢的融合，变换出不同形状的符号。上古魔纹闪烁着晦涩的光芒，构建起复杂的阵法，挽救痛苦的灵魂。
　　“小龙，小龙，小龙……”
　　谁在叫他，如此熟悉的声音？
　　“我是……”
　　“妈妈！”
　　纯白的郁金香遍布整个空间，漫天的花瓣若蝶，翩然起舞，小妖精从花蕊间探出头，立刻又羞涩的缩进花瓣中。不时有大胆的小妖精扇着薄薄的翅膀围着他转，好奇地打量着这个陌生人。翅膀上的金粉在空中划出各种形状的彩带，顽皮地摆出鬼脸，企图吸引他的注意。
　　在花海深处，花雨最猛烈的地方，一个透明的身影若隐若现。如若不是摇曳的花海被阻挡，浅浅印出一个影子，谁能知道那里有人？
　　“妈妈！”怎么可能认不出，陪伴他整整十九年的人，浅浅的轮廓在模糊，他也能在第一眼就认出来！给予他生命，教育他成人，保护他至生命最后一刻的人，他的母亲！
　　“……亲爱的小龙，很抱歉不能亲口对你说再见。请原谅我的离开，我不是个称职的马尔福，畏惧死神的怀抱……”
　　缥缈的裙纱与郁金香和鸣，细碎的歌声掩藏住离别的愁绪，流星迅速地燃烧着自己，徒在天际留下一道残影，用尽生命最后的光辉。
　　“……梅林赐予布莱克名誉与荣耀，千年后他夺走它们，惩罚布莱克的偏执。如今，惩罚降临在我的身上……小龙，你是我的宝贝，我最得意的作品……时间是公平的，也是最残酷的。看着你一点点儿长大，从根本感受不到你的存在到现在，你能明白我的心情吗？……你怎么忍心看着我慢慢老去……当年轻的新任马尔福夫人出现在马尔福庄园，谁会记得它的上一任主人？……马尔福都是自私的，一个马尔福总能得到他想要的……我是布莱克与马尔福的混合体，分不清像谁更多些……结合偏执与自私的我，不是个好母亲。我最爱的始终是自己……原谅我的死亡，如果你为它哭泣……”
　　簌簌的风声，吹散她的话，入耳的声音模糊不清，却令他的心一片澄明。他静静地看着那虚无的身影在花的海洋里，变淡，变淡，变淡……
　　丑陋的女人嫉妒着美丽的女人，美丽的女人嘲笑着丑陋的女人，努力变得更美。没有一个女人能放弃自己的美貌。拥有整个巫师界最高地位的女人，怎么能是个被毁容的女人？哪怕她来自拥有千年历史的纯血家族，哪怕她的丈夫是巫师界最有钱的人，哪怕儿子是战胜伏地魔的英雄！昔日被人争相模仿，供人仰望的贵妇，什么时候被人俯视过？同情、怜悯、惋惜是她最不需要的。魔药大师的死亡带走她最后的希望，死亡，是她唯一的选择，却懦弱的不敢自杀。借别人的手，完成最后的献祭。她用她的死亡，泯灭他与救世主最后的可能。纯血的光辉不容玷污。
　　纳西莎?马尔福！
　　“她是真正的马尔福。”发自内心的夸奖。
　　                        
作者有话要说：今天是俺的生日，so，我做出一个艰难的决定：日更。
PS：每周四休息。




☆、遗言

　　这个女孩拥有着纯粹的灵魂，能强悍的在死神来临前留下这段影像，千百年来，她是第一个――连名字都不敢说的那个人都做不到――当然，这和他把灵魂切片有关，不完整的灵魂上不了天堂，也下不了地狱。
　　拒绝梅林的召唤，会带来怎样的后果？
　　不生不死，永远的禁锢。
　　“曾曾曾……曾祖父。”
　　“非常长的称呼，不是吗？”脱离画框的老祖宗漫步在花海，“我们时间不多，我允许你叫我赖昂内尔。”
　　德拉科点头，示意明白。整片空间正在消散，他走过的地方风一吹便化作虚无。
　　“还记得最后一次在马尔福庄园的情景吗？”
　　他怎么会忘记：“您救了我。”
　　“是吗？”老祖宗笑得凉薄，“传承千年魔法阵自毁，炸掉整个庄园就为了救你。亲爱的小龙，马尔福嫡系纯血确实只剩你一个，但旁系并不是没有资质出众的孩子，你值得我那么做吗？”
　　德拉科眼睛突得睁大，难道是……
　　“看来继承人的教育还是不到位，你竟然现在才想到。”马尔福的前途交到他手上，堪忧。
　　“是，是父亲！”
　　每一个能看见威斯敏斯特教堂魔法阵的人都会由衷地惊叹，如此繁复精妙的法阵，不说它强大的威力，单是它的线条就能令最出色的艺术家羞愧。殊不知，在马尔福的眼里，它只是件粗糙的未成品。庄园里的魔法阵，起初，艳红似火。每一位马尔福的族长在自己生命的最后时光都会来带这儿，献上毕生最骄傲的魔法，完善它，加持它。千年的岁月，百来位马尔福共同的心血结晶。毁掉它，作为它的创造者，赖昂内尔的答案是，尽力。以纯粹的灵魂为祭品，马尔福的血为媒介，开启防御，不惜自损三千，伤敌七分。
　　“卢修斯在进阿兹卡班之前就将自己的灵魂分裂。”无需太多的言语，一句话，便是地狱与天堂的距离。
　　德拉科不知道自己是什么心情。乍然得知这一切，他应该会哭吧。曾经的德拉科一定会哭泣的。因为他知道，会有人来为他拭干泪水，温柔地哄他，无条件的宠他，满足他的一切要求。因为，他是德拉科?马尔福。
　　当爱他的人永远的离开他，化为尘埃彻底消失在世界上，他――被宠坏的小孩应该哭泣的。但事实却是，他很平静。这种平静是所有的感情混杂在一起后的平静，称不上绝望，更像是，激烈的情感过后再回首时的淡然。
　　以前撕心裂肺的痛，再也感受不到。他很惊讶，自己竟然会有那么激烈的感情。简直，就像另外一个人。从前的他，被保护的太好，虽然不想承认，但犹豫不决是他性格中的一部分。他的一切都有人为他安排，轮到他自己做决定的机会不多，甚至，很少。每当他做决定时，总有人会将最佳答案提供给他，他照做就行。
　　拿马尔福倒戈这件事来说，表面上是他弃暗投明，受不了黑魔王的残暴，实际上，都是他的父亲安排的。他早已经看出分裂灵魂的黑魔王即使取得胜利，带给家族的利益远远少于家族的牺牲。而邓布利多一方，胜利后为了安定民心，即使再厌恶纯血，他们也不敢做得太过分。粗心大意是格兰芬多的通病，细致的战后修复工作还是得交给斯莱特林。论手段，除了变异的老蜜蜂谁还玩得过马尔福？
　　获得马尔福支持的邓布利多一方会赢。马尔福作为弃暗投明的代表，邓布利多必定会给予他们特殊的地位，如果他的脑子没被糖浆糊住的话。马尔福的待遇代表着作为胜利的一方――凤凰社对投诚者的态度。黑魔王一方大多是纯血家族，马尔福则千百年来都是纯血的象征，处理的好，会令纯血放下高悬的心，接受新的统治者；处理不当，则会带来另一场灾难，贵族与贫民的较量！
　　可惜，邓布利多到死都没想到。自己倚重的救世主将会成为第三代黑魔王！父亲为他安排了最好的结局，却没有机会亲眼看到。反而为他，付出灵魂的代价。
　　铂金先祖道：“时间，是最残酷的。带来伤痛，又让它们结痂，最后完好地看不出曾经伤痕。”
　　“我……”
　　“自责是弱者的行为。马尔福要向前看，不需要后悔。走出第一步，哪怕是错的，也要错到底。”
　　德拉科无语，良久，他才道：“您是我见过的最狡猾的马尔福。”
　　“身为马尔福的祖先，怎么能输给后辈，”铂金先祖挑眉，“我只爱八卦，阴谋诡计什么的可不适合我。”
　　相信他才有鬼，德拉科默默吐槽。他可不相信在见过黑魔王的下场后父亲会轻易地分裂自己的灵魂。当时的情况并不紧急，如果没有后来疤头的插手，单凭他梅林二级勋章获得者的称号就可以将父亲救出。
　　铂金先祖走进，停在德拉科三步外，不动。
　　“魔法阵的画法我已经教给你，接下来的路，要靠你走下去。”
　　德拉科抬脚，迈进一步：“您想告诉我什么？”
　　“我把命交给你。”
　　“您已经死了。”再踏出一步，两人之间的距离剩下不足一英寸。
　　空间里的花雨不知何时停歇，黑暗笼罩，唯一的光源来自铂金先祖开始模糊的身体。
　　对上德拉科担忧的目光，铂金先祖道：“你说得对，我已经经历过死亡，没办法再死一次。魔力消耗过多，无法维持画像的活动。亲爱的，看来我得和你一样在魔法阵里沉睡。”
　　“多久？”
　　铂金先祖摇头：“这可说不准。不要为我这个残破的灵魂费脑筋，你现在最应该做的是醒过来看看你的儿子，小家伙的情况可不太好。”
　　儿子？！
　　德拉科有瞬间的茫然。
　　“他到底是谁的孩子？”他都分不清了。
　　铂金先祖抚额，这孩子的性格还有的磨练：“当然是你的。”
　　




☆、哑炮

　　切尔西说：“亲爱的，别看了，刚出生的婴儿都那么丑。”
　　“哦，这么可爱的小蝎子你没看见吗？要是他丑，还有谁算得上漂亮。小天使，小宝贝，小甜心，伯伯抱抱~”
　　纳撒尼尔抱起睡着的小蝎子，远离某冒牌大伯的怀抱：“这是我儿子，想要他的第一次，没门！还有，他可不是你侄子。”
　　……
　　哼！不抱就不抱！有儿子了不起啊，他也会生！
　　“这么可爱的你生不出来。”
　　啊！！！！！！！！！！！！！！！！
　　“我是你哥！”
　　“尊老，”纳撒尼尔在小蝎子皱呼呼的小脸上吧唧一口，“爱幼。”
　　忘恩负义，过河拆桥啊！你的心眼可以再小一点儿吗
　　红诺特一屁股挤开他，要纠结回家纠结去，少来碍眼：“内特人呢？”他都好几天没看见他了！不做好本职工作，成天就知道到外面去野。不知道早产儿是需要医生精心呵护的吗，有个好歹他赔得起吗？
　　“秘密任务。”
　　“你算老几啊，早看你不顺眼了！不说话就当你不存在，非要跑出来充什么万事通，小心老子一棍子戳死你！”老子才没有吃醋！
　　塞缪尔很无辜，他就买个关子，怎么就招人恨？
　　切尔西拉拉他袖子，示意还是先走。宝宝以后有的是机会来看，现在气氛有点儿尴尬，处得不愉快对大家都没好处。
　　目送他们两个离开，纳撒尼尔对红诺特说：“下不为例。”
　　“……别老用东方的成语，我外语不好。”
　　“你擅长什么？”纳撒尼尔小心翼翼地将宝宝放进孕婴箱，推着小车走向德拉科的房间。一路上，车子保持着均匀的速度，平稳的在地毯上滑行。里面的宝宝感受不到丝毫路途的颠簸，蜷缩着睡得香甜。
　　哼！老子当然什么都擅长！
　　这话红诺特只敢在心里说说，真说出来一定会被打击的，这点儿自知之明他还是有的。
　　到门口，红诺特自觉停下脚步。里面是禁区，他可不想进去受刺激。
　　纳撒尼尔连余光都没施舍给他，径直推门而入。
　　
　　门内，玛格丽特的贴身侍女弯腰，在她耳边小声报告。玛格丽特点头同意，当即，两个人便被带进玛格丽特的书房。
　　“姨祖母，日安。”
　　比阿特丽斯七岁的时候患上阅读障碍症，遗传自乔治四世――玛格丽特公主与伊利莎白二世的父亲，虽然经过治疗已经痊愈，但她依然不喜欢阅读，讨厌待在书多的地方，尤其是书房。
　　沉闷的空气像是要将她肺部的空气挤压出体外，玛格丽特的眼神更是凌厉得吓人。她对这位姨祖母的印象并不好，交集也很少。每次看见她，都没有好事发生。上次见面还是在戴安娜王妃的葬礼上，她连爱德华叔叔的婚礼都没有参加。王室的礼仪是刻进骨子里的，比阿特丽斯不得不赞赏祖先的远见，帮她在这时候做出得体的问安，而不是像欧吉妮一样呆愣愣地盯着玛格丽特看。
　　传闻，这位王室第一公主的脾气可不好。
　　玛格丽特回礼，不得不说，姐姐的孙女教育的不错。
　　“我叫你们来的目的，你们应该猜到，如果没有，”玛格丽特顿了一下，似是在组织语言，“罗伯特正在陪着德拉科，我想他并不介意我稍微打扰一下他们。”
　　比阿特丽斯攥紧手中的裙摆，蕾丝花边褶皱成一团：“我，只是个玩笑。”
　　“我们只是在罗伯特的珠宝上撒了点痒痒粉。”欧吉妮接话，她不管比阿特丽斯听完后吃惊的表情。两个人做的事就两个人承担，她才不要她帮她背黑锅。玛格丽特公主既然把她们俩都找来，就不会只审问一个人。她把罪名都揽自己身上不会什么崇高的名声，只会降低两人本就不高的信誉。
　　“哪件珠宝？”
　　“罗伯特打算送给德拉科的戒指。”
　　玛格丽特道：“你们是怎么知道的？我想他可不会告诉你们他的打算。”
　　“我的母亲与罗伯特的设计师关系良好，”欧吉妮索性全盘托出，争取宽大处理，“她从他那获得的消息。我和阿斯托利亚对罗伯特偷偷带着德拉科跑去巴黎一直很生气，于是向红诺特要了痒痒粉打算等他们回来好好教训一下罗伯特。母亲知道我们的打算后就将消息告诉我们，我们一起用飞路粉来到罗伯特度假的小屋将戒指浸在痒痒粉里。”
　　“你们是想整罗伯特？”
　　比阿特丽斯点头：“罗伯特要送戒指给德拉科，一定会自己先接触到戒指。这种痒痒粉见效很快，不用三秒罗伯特就会觉得浑身痒痒。凭他对德拉科的爱护，是绝对不会将有问题的东西拿给德拉科的。我们真的不知道德拉科会因为我们的恶作剧而早产，如果知道的话，我们绝不会做的。”
　　“谁告诉你们德拉科早产了？”阿斯托利亚插话，她并不像搅和进王室的事物里，但，事情有些不对劲。
　　玛格丽特没有责备她，对巫师这种突然冒出来的生物，她的态度算不上友好也算不上恶劣。该头痛的是伊利莎白二世而不是她，她更关心的是这件事的主谋：“回答她的话。”
　　欧吉妮在玛格丽特话说完的第一时间给出答案：“红诺特。”
　　“是他给你们的飞路粉？”阿斯托利亚追问。
　　“不，我曾经看他用过，趁他不注意偷偷拿了一袋。”
　　“你的意思是说，飞路粉是你们第一次用，在没有人教你们的情况下？”
　　“是的。”欧吉妮点头，拉住比阿特丽斯的手。
　　“你们收到过猫头鹰送来的信吗，十一岁生日的时候？”
　　两个女孩对视一眼，齐声道：“没有。”
　　阿斯托利亚掩饰不住惊讶的表情，太不可思议了。
　　“你们竟然是哑炮！”没有任何魔力的人可用不了飞路粉，这儿是常识！
　　“什么是哑炮？对她们有害吗”说到底都是自己家的孩子，总不能真不关心她们吧！玛格丽特见她如此失态，心里不免提起一分。
　　




☆、女巫

　　女巫在传统的观念里，都是神神叨叨，整天待在小黑屋里捣鼓些蟾蜍、蜈蚣、蜘蛛，一点儿女人味都没有，最重要的是，心肠恶毒的能流出黑水来！而眼前的女巫彻底颠覆传统形象，不但举止优雅得体，而且深具时尚品味，对当下的流行元素如数家珍，要不是罗伯特有德拉科，她还真想让他把她娶进门！
　　塞缪尔还没和切尔西结婚，有空可以让他们都相处相处！
　　在房间闭门造人的塞缪尔鼻子痒，打出一个响亮的喷嚏。
　　切尔西抹脸，怪异的触感令她的脸黑成一片。
　　被赶出房的塞缪尔死命在门外敲门：“亲爱的，好歹给件衣服的！！！”
　　
　　德拉科撑起虚弱的身体，两眼从纳撒尼尔进门开始就盯着躺在育婴箱里的宝宝。
　　本就瘦小的身体蜷缩在一块，一只小手放在胸前，另一只压在身下。似是这样的睡姿不舒服，宝宝动动小手，没成功。本就皱在一起的五官因他扁嘴的动作更是挤得像包子上的褶子，难看的要死。稀稀拉拉的毛发顶在头上，不仔细看很容易就被人忽略。家族标志性的铂金色在阳光反射下透出亮丽的色泽，安抚德拉科高悬的心。
　　“小蝎子？”德拉科有点儿不想承认，好丑！要不是马尔福标志性的头发，他都认不出来。记得，他自己小时候明明是又白又嫩的，怎么小蝎子就是副干瘪瘪瘦巴巴营养不良的样子？
　　“是他，”纳撒尼尔将育婴箱推倒德拉科的床边，在德拉科的身后垫上两个靠垫，点点他皱起来的鼻子，“不喜欢的话就送人吧，我认识几个不育的富商，小蝎子送给他们……”
　　“你敢！我的儿子你竟然敢送人，就知道你不是真心爱他的！”瞧瞧，一试就试出来了！
　　德拉科一生气就喜欢挑高眉毛冷眼对人，薄唇紧抿，做出一副高傲的样子。殊不知他别扭的模样看在纳撒尼尔眼里，分明是在诱惑人。
　　纳撒尼尔不急着解释，舔舔下唇，他要先为自己昨夜的担惊受怕讨要点儿利息。
　　“呜~”
　　一道黑影遮挡住光线，德拉科本能后退，无奈身后是一堆软垫退无可退，被人叼住嘴唇，反复吸吮。对方来势汹汹，根本不给他喘气的时间。带着对方体温的舌头撬开他尚未紧闭的牙关，一来就在他舌尖上跳舞。后脑勺被禁锢，有力的手掌力道大得超乎常日。他能清晰地感觉到穿过他发丝的五根手指的位置，指尖施力，拉回他后退的头，扣住不让他乱动，以便对方更好地侵略他的口腔。
　　不多时，房间响起水润的啧啧声。
　　互相纠缠的身影，令敲门无人理睬擅自进入的阿斯托利亚羞红了脸颊。
　　真是的，宝宝还在呢，不知道巫师界的小孩都是早慧的嘛！
　　察觉到有人进入，德拉科提着最后一口气奋力推攘纳撒尼尔。吻功有向章鱼学习的纳撒尼尔可不甘心，还想继续，但考虑到自己铂金龙被他吻得双颊泛红，气息不稳，外带一点点衣衫不整，如此美丽景色怎么能让除他以外的人看见！
　　不甘不愿地松口，拉出数条银丝。本着不浪费的原则，纳撒尼尔将它们一一舔进口中，完了又在德拉科红得滴出血来的脸上大大吧唧一口，这才真算结束。
　　最有一记亲吻的声音无比响亮，阿斯托利亚想装没听见都不能。抬头望去，纳撒尼尔的眼神满满皆是“示威”二字。
　　哼，小龙的未婚妻，原著里的妻子！哼，小蝎子的小姑姑，原著里的亲生母亲！哼，最好给他安分着，要是敢动他家小龙的歪脑筋，他一定会让她彻底从地球上消失！
　　阿斯托利亚可不是被吓唬大的，当即回敬他警告的眼神。
　　要是敢对不起小龙，我一定会让你尝尝钻心剜骨的滋味！
　　“托利亚有什么事吗？”完全没注意到两人间的暗潮，平复自己呼吸的德拉科问到。
　　想起来这儿的正事，阿斯托利亚说：“是关于两位小公主的，我怀疑她们是哑炮。纳威正在给她们做详细的检查,很快就会有结果。”
　　德拉科皱眉，反驳：“我没有在她们身上感受到任何魔力波动。”
　　无论是巫师也好，哑炮也好，他们和麻瓜最根本的区别在于――魔力。巫师与生俱来的魔力使他们能够运用魔法，形成咒语。魔法学院的开设就是为了教导小巫师们如何运用自身的力量，成为一个合格的巫师。而麻瓜则没有丝毫魔力，完全无法使用魔法。举个例子，对巫师而言，极其普通的魔药，如果用在毫无魔力的麻瓜身上，立刻会变成致命的毒药。这也是为什么纳撒尼尔要花大力气改良魔药，而不是直接将魔药给玛格丽特服用的原因。
　　而哑炮，则是介于两者之间的尴尬存在。他们身上有魔力，但极为稀少，无法施展咒语。有些哑炮可能一生度都不知道，他们有机会成为巫师，而知道的，则更为痛苦。他们渴望着魔法的世界，但巫师并不承认他们；他们与麻瓜相处，又总是看不起麻瓜。但无论怎么说，哑炮体内或多或少，是有魔力波动的。魔力强大的巫师总能觉察到，纯血对其尤为敏感。
　　阿斯托利亚一脸凝重：“我也没有。纳威和布雷斯都没有发现。”
　　“有消息立刻通知我。”
　　阿斯托利亚点头。她跟红诺特了解过，这段时间德拉科和两位小公主相处得不错，要是两位小公主真出事，小龙心里不会好受。
　　“你现在最需要的是休息，”纳撒尼尔不满，那两个捣蛋鬼就不能消停会吗，“昨天才生完小蝎子，你睡了不到十二小时。她们两个不会出事，要出事也不差这几天。哑炮的事纳威他们会处理好的，你现在必须做两件事：吃和睡。”
　　德拉科瞪他，早觉得他把他当猪仔养，暴露了吧！
　　纳撒尼尔忍不住，轻咬他皱起来的鼻子：“在东方，你的情况叫坐月子。这个月你不能太辛苦。身体养好了，你想什么我都依你。”
　　“我说，我想要巫师界呢？”
　　“好！”
　　                        
作者有话要说：过十点了……人工审核十点以后就不审了……看文的亲，对不住啊！
明天来看吧！




☆、大嫂

　　阿尔弗雷德带着一脸笑意给予哈利一个大大的拥抱。来自斯莱特林的热情令哈利不自在地后退。
　　身着红金色长袍的乔治带着一脸堪称幸福的笑容在哈利后背狠狠来了一击：“嘿，伙计，怎么现在才到？金妮和妈妈在一块，你们怎么没有一起来？”
　　“魔法部有事耽误了。”哈利习惯性地揉头发，本就不服帖的头发更显凌乱，远看还以为有人顶这个鸟窝来参加婚礼。
　　“魔法部副部长真不是人干的活，让我一天到晚对着文件，”乔治露出牙疼的表情，“你可是连我的仪式都错过了！”
　　哈利赔礼，脸都急红了。
　　金妮远远就看见自家哥哥欺负她老公，拉着赫敏赶过来，手自动勾上哈利的胳膊。
　　金妮小时候不是个漂亮姑娘，满脸雀斑，但在她六个哥哥眼里却是是天底下最美丽可爱的小公主。长大后，她开始懂得打扮，人们这才发现原来她也算得上是个美人，与秋?张有的一拼。今天是韦斯莱双胞胎之一结婚的大日子，经过精心打扮的她，一出现便赚尽眼球。
　　阿尔弗雷德不露痕迹地扫过金妮的小腹，四个月的肚子包裹在紧身的礼服里丝毫不显。他握住乔治的手，笑着调侃道：“哈利，你可要看紧金妮，当心她被人拐跑，到时候哭都来不及。”
　　哈利干笑，脸色有些不自然。
　　金妮接话：“应该是我担心哈利才对，他可是我们的黄金男孩。我的追求者都是男人，哈利的可不止女巫。”
　　阿尔弗雷德笑而不语。
　　乔治道：“我怎么不知道哈利的追求者里还有巨怪？”
　　赫敏不愧是最聪明的女巫，爆料说：“连皮皮鬼都给哈利写过求爱信。”
　　“哦，梅林啊，”乔治吃惊，“我以为皮皮鬼喜欢的是麦格教授！”
　　哈利困惑：“我怎么一点儿印象都没有？”
　　“信还没到你手上就被马尔福拦截了，当时你不在。”赫敏解释，没注意到金妮不自然的僵硬。
　　哈利敏感地觉察到金妮的不自然，关心地问：“不舒服吗？”
　　金妮点头：“我想休息一下，哈利，你能陪我吗？”
　　哈利同意，不好意思地跟几人告别，小心地扶着金妮去树荫下休息。
　　阿尔弗雷德靠近乔治的耳边，用只有两人能听见的声音问：“你现在还认为我当初的做法是错的吗？”
　　乔治瞪他，却没有反驳。
　　哈利在他的印象里一直是个敏感脆弱的孩子，从小寄在姨夫家受到的冷暴力令他对家比任何人都执着。他把哈利当弟弟看，自然希望他能获得幸福，但，这样真的好吗？
　　担忧的目光投向哈利所在的地方。恰巧，哈利正在为金妮拂去飘落在她头发上的落叶。两人间温馨的气氛令乔治眼眶莫名发烫。
　　“亲爱的乔治，今天你只能想我。”
　　推开他欲吻下来的脸，乔治不得不考虑，他是不是把自己送到色魔手里了。斯莱特林是极其懂得享受的一群人，床上的技巧更是相对纯洁的狮子们想不出的繁多。乔治揉揉到现在还隐隐作痛的腰，非常不爽。
　　正当他考虑是不是该在他新上任的伴侣身上试验一下他的新发明，人群中传来一阵骚动。
　　今天到场的人很全，动作永远比脑袋快的狮子，行事力求完美的毒蛇，热爱各种研究的老鹰，忠厚老实品质优良的小獾。
　　按理说，出现这种状况的第一人选绝对是狮子！谁让他们的素来表现如此，但令人跌破眼镜的是，骚乱的人竟都是斯莱特林，以冷静自持著称的纯血贵族们！
　　格兰芬多们警惕地注视着窃窃私语的贵族，战时的合作早随着伏地魔的消失而消失，千年才仇恨怎么可能因为短期的合作而消除，又不是骗小孩的童话故事。 激进的格兰芬多在战后曾提议，取消贵族制度，奈何，格兰芬多并不是全部由平民组成的，如韦斯莱和隆巴顿，虽然韦斯莱家是巫师界出名的贫困户，但他们家也是拥有贵族称号的！
　　竖起耳朵的狮子们听不清毒蛇们在讲什么，本能反应绝不是好事。两只眼睛死死地盯着死对头，一刻不放松，所以他们错过了历史的真相。
　　剪裁合身的礼服，出自王室御用裁缝的手笔。富有层次的碎发，突出立体的五官，麦色的肌肤健康而富有活力，灵动的眼需一瞥就令人克制不住的脸红心跳。承受能力弱的女巫已经捧着心脏摇摇欲坠，两眼冒红心。春心萌动的男巫则不好意思地移开眼，殊不知绯红的脸颊已经将他们出卖。
　　男人走到新人的面前，递上礼物：“麻瓜的特产，巫师界买不到的。”
　　“我说怎么找不到你，原来你跑到麻瓜堆离去了，”阿尔弗雷德冷笑，“听说麻瓜的女人都没节操，玩得愉快吗？”
　　男人摊手：“我们是难兄难弟，不要挖苦我。”
　　阿尔弗雷德来了兴趣：“竟然有人能套牢你？”
　　“你没比我好到哪里去，”男人朝乔治露出魅惑的笑，“嫂子好！”
　　“( ⊙ o ⊙)啊！”乔治受惊。
　　他和斯莱特林的大众情人没什么交集，偶有几次也是在遥远的学生时代，对他的印象仅停留在马尔福的跟班上。大嫂？他确定是在叫他？
　　“他没告诉你，我的母亲曾经嫁给他父亲吗？我第三任继父。”
　　




☆、反攻

　　“他是你继兄？”乔治问。真想不到他有一天会和斯莱特林的大众情人成为亲戚，好吧，最难想象的是他竟然会和一个斯莱特林结婚，“那你应该叫我哥哥。”
　　浸淫在情场多年，某些特别的称呼不需要多加解释布雷斯便理解其中蕴含的深意。难得有正大光明嘲笑阿尔弗雷德的机会，他怎么能错过。似笑非笑外加不怀好意的目光在他继兄的臀部流连，看得阿尔弗雷德直发毛。
　　“咳，回来还走吗？”从小他就拿这个继弟没办法，虽然这么说有点儿对不起他早死的父亲，不过他真心想说，幸好他死得早，这才让他有机会早早脱离苦海！
　　“不急，我们以后有的是机会见面，”布雷斯宣布，“法国终归没有祖国好，我还是比较习惯英国的坏天气。阳光晒多了容易得皮肤癌。”
　　皮肤癌是什么东西？
　　乔治好奇。
　　“回扎比尼老宅吗？”打战的时候烧了。收留他，还是不收留，这是个问题。
　　布雷斯摇手，灰色的皮制手套恰到好处地凸显他的品味，既不晦涩，也不轻佻：“马尔福庄园比较适合我。”
　　乔治一抖，刚拿起的酒水溢出，溅落在地面。下意识地重复，尖锐的声音将他自己吓了一跳。
　　阿尔弗雷德接过乔治手中的酒杯，放置在一旁的长桌，用清理一新将乔治整理干净。
　　布雷斯上挑的桃花眼笑意盈盈：“不用这么吃惊，德拉科和我做了笔交易。作为报酬，我可以无条件使用庄园到他回归为止。为了庆祝扎比尼家族的回归，一个月后将在马尔福庄园举行宴会，希望收到请柬的人能赏脸参加。”
　　后半句话，通过声音洪亮传进在场来宾的耳朵。这下子，不仅斯莱特林们骚动起来，小动物都不淡定了。
　　马尔福庄园是什么地方，扎比尼家族又是什么地位？！两者怎么会混在一起？脑子反应快得立刻闻到阴谋的味道，巫师界怕是又要不太平了。脑子反应慢的则还在纠结，马尔福庄园不是被七个月前的大爆炸毁掉了吗？到现在还荒废在那没人收拾，怎么就被扎比尼家族给收了？早知道这样，他们就应该先下手为强，太便宜这个胆小鬼了！
　　不用说，大家都猜到后者是谁。格兰芬多的蠢狮子们永远不明白纯血巫师的宅邸有多可怕，除非主人允许，否则家养小精灵宁愿让宅子荒废也不会让人进入。这一点儿，我们的救世主深有体会。
　　金妮的手握成拳，尖利的指甲抠住掌心，暗暗吞下欲呕的血，脸上的血色退尽。被消息镇住的救世主完全没注意到自己妻子的不正常，他满脑子都回荡着一个名词：马尔福庄园。
　　七个月前，哈利圣芒戈醒来。围在他身边的人有很多，赫敏、罗恩、金妮、乔治、莫莉阿姨、亚瑟叔叔……却没有他最想看到的人。
　　是啊，在他对他做了那么过分的事后，他怎么会出现。他应该恨不得他死才对。
　　哈利捂住胸口，隔了那么久，每当他想起，那时的痛依然会重现，就像从来没有好过。伤口结痂，连疤都没有留下。心里的伤却在完好的皮肤下一天天溃烂，发霉。有时，他都能闻到自己散发出的恶臭，和死人身上的味道一样。
　　七个月，哈利从来没有放弃过寻找他。
　　可是，没有，哪里都没有。他翻遍整个欧洲的巫师界，都没有他的消息。他甚至派人到美洲，可，还是没有。就像，那场突然的爆炸将他炸成碎片，什么都没有留下。
　　一想到这种可能性，哈利就觉得自己不能呼吸。
　　怎么可能，那场爆炸虽然炸毁了半个庄园，他也因此在圣芒戈治疗三个月，但德拉科是马尔福庄园的主人啊！怎么可能在自己的庄园里被炸死！
　　越是想否定，心里越是慌乱。
　　哈利不止一次跑到马尔福庄园的废址，徘徊。家养小精灵拒绝他入内，每当他想强闯，马尔福的先祖就会跳出来把他臭骂一顿。
　　无数次的想撕裂那张破旧的老画像，总是在最后一刻停下手。愣愣地注视自己的手，哈利觉得，有时候他变得一点儿都不像自己。明明不想伤害德拉科，却最终逼得他生死不明；明明不想跟金妮有兄妹以外的牵扯，特别是在自己和她闹出绯闻以后，却一而再再而三的和她发生关系，令她怀孕；明明讨厌魔法部的明争暗斗，只想做个奥罗，过简单的生活，却没有勇气将写好的辞职信交出去。
　　他是怎么了？
　　
　　阿尔弗雷德趁乔治不注意，做了个只有他和布雷斯看得见的手势，对方很快做出回应。
　　合作愉快。
　　我能要求换个人吗？
　　还有谁比我更合适？要不是你手脚太慢，至于派我来嘛！
　　希望你的伴侣不要吃醋才好。
　　你还是先安抚好你的人再来关心我。
　　两人暗潮汹涌，眼刀猛甩，明面上则是相谈甚欢，愉快地碰杯。
　　
　　混杂的人流中，顶着有头棕发的人清秀的五官在斯莱特林和女巫们闪亮的装扮下并不显眼，是以，直到他挤到救世主身边，激动地表达自己对黄金男孩的崇拜，哈利才注意到他。
　　心情不好的哈利没有过多与他纠缠，直接在他本子上签了个名就打发他走。许是见到偶像太激动，棕发青年在要到签名后不小心撞了金妮一下，连连道歉。隐隐有巫师界第一夫人称号的金妮自是不会跟他计较，告诫两句就打发他走。
　　这一幕很平常，每天都有发生。哈利转眼便忘，他还有更重要的事要做。谁也没发现金妮的口袋里多了一个施过缩小咒的盒子。
　　有心的人用相机拍下这一幕，欢天喜地地表示自己终于可以回家了，假扮巫师简直不是人干的活。
　　收起打火机，这可是好东西，以后就归他了！做间谍就是好，配备的都是高档货，下岗了可以考虑干这行！
　　总之，这天，有人欢喜有人愁。
　　                        
作者有话要说：你们猜，接下里会咋样？
要不要让小公主们从此见不到德拉科呢？这主意不错~\(RQ)/~啦啦啦
我就不信，炸不出一个人类！
明天星期四，休息，哇咔咔~~~




☆、满月

　　一个月的时间，说快不快，说慢不慢。
　　说快，马尔福家的小蝎子满月都过去一个星期了；说慢，马尔福庄园重建后的第一场宴会今晚才开始。
　　一个月的时间，可以发生很多事。
　　就拿两位小公主来说，这一个月，过得那叫一个水深火热。
　　自从那天被带到慕斯提克岛，恶作剧被揭穿，顺便被一个不认识的女人怀疑是哑炮，她们俩就被扔到威斯敏斯特教堂。
　　“呜呜，查尔斯，人家不要做修女！”欧吉妮紧紧抓住王储殿下的衣袖，哭得一抽一抽的。
　　这里好恐怖，晚上到处是死人，白天都是活人，都把她当珍惜动物围观！她想回家，她要爸爸妈妈，她要德拉科哥哥和小蝎子！她还没见过小蝎子呢，才不要当修女！~~~~(>_<)~~~~
　　查尔斯馒头黑线，显然跟不上自家侄女的思维：“你哪只耳朵听见我要你和莉丝做修女？”
　　“那你为什么不带我们回家？”欧吉妮泪眼朦胧地控诉。欺骗纯真少女感情什么的最讨厌了！
　　“罗比特说，你们留在这儿比较好。”
　　“呜呜~你都不喜欢我~我也不要喜欢你了！”
　　查尔斯再次黑线，这孩子怎么说不通呢？要不是你把罗比特惹毛了，他能对你下手？难道他真的老了，和现在的女孩儿之间代沟太大，没法沟通？
　　“咦？你怎么走了？呜呜，不要丢下我一个人！”欧吉妮挥着小手绢，强烈要求查尔斯回头。
　　比阿特丽斯说：“人都走远了，听得见才怪。”
　　“呜呜，我要回家~”她要回家，她漂亮的蓬蓬裙，她可爱的哈士奇，她美丽的芭比娃娃……
　　“我也想。”谁不想回家呢？如果能回去，她一定好好学习，再也不偷懒。她发誓，不会再让欧吉妮帮她做作业，以后她一定自己写。单词什么，比针筒不知道可爱一万倍！
　　以前的罗万?威廉姆斯，虽然不苟言笑，但浑身上下充满圣洁的气息，称得上红衣主教里的典范，她从来没想过他会那么的，变态！对，就是变态！一个月前，他再路上遇到她们顶多是不卑不亢地问声好；现在，一分钟都离不开她们。呜呜，她好想哭。怪蜀黍好可怕！每天逼着她们打针吃药，抓住她们除了研究就是研究。要不是他顾虑到她们的公主身份，估计她们早变成两具尸体，躺在冷冰冰的解剖台上。
　　“公主们，吃药的时间到了。”红衣主教，即罗万?威廉姆斯，笑得一脸慈祥。
　　两位公主就是他的天使，哦，上帝，请原谅你虔诚的教徒再一次的赞美！您的恩泽遍布大地，照耀着您的信徒，指引我们踏上寻求真理的道路。主啊，请您保佑我们吧！实验就快成功了!
　　“我再也不恶作剧了，罗伯特我错了！我再也不缠住德德了，救命啊！”
　　千里之外的纳撒尼尔自然听不到欧吉妮的忏悔，他现在很忙，忙着陪他家铂金龙聊天。
　　他家的小龙产后恢复的不好，身材那叫一个好，害他每回多看两眼，鼻子就爆血管。而且他发现，小龙的皮肤是越来越好了。没生小蝎子以前，刚沐浴完的水珠是顺着德拉科的肌肤滑行的，生完小蝎子之后，水珠都是凝聚在小龙的皮肤上，堪比珍珠的圆润光滑！
　　德拉科拿过两块手帕卷成卷状，塞进他的鼻子。动作娴熟，表情冷静，显然见怪不怪。
　　“小心点儿，别溅到小蝎子的身上。”
　　自从铂金牌包子，蝎子馅的出产之后，地位本就不高的某人待遇呈直线下降。流个鼻血都被自家铂金龙嫌弃，其中悲凉，不足为外人道也。
　　“你都不关心我一下！”塞住鼻子的某人瓮声瓮气的抱怨。好可怜，都没有人爱他的说。有了孩子忘了爹，太过分了，后爹也是有人权的！
　　德拉科冷笑：“还是我的错？”
　　本来就是！看得到吃不到的日子什么时候才是个头啊！当然，说是一定不能这么说的。
　　“最近天气干燥，容易上火，火气旺盛鼻血就多。多喝茶就好。”
　　“说吧，最近背着我都干了些什么。”他是那么好骗的吗？岛上连一个人影都没有！
　　“天气变冷，祖母身体不好不适应岛上的气候，先回伦敦的切托老宅；内特和红诺特在研究改善小蝎子体质的药剂；布雷斯打算重回英国巫师界，没空来找我们；纳威和阿斯托利亚带潘西去做心理治疗，还没回来。根据心理医生的报告，起码要半年时间。”
　　“岛上除了我们还有谁？”
　　“一个管家，五个女仆，三个厨师。”纳撒尼尔迅速回答，终于，碍事的都走了。
　　“你连一个医生都没有留？！”虽然小蝎子不用住育婴箱，但早产的孩子容易生病，有个头疼脑热的再正常不过，他竟然连一个医生都没留！
　　“放心，到时候小蝎子不舒服我直接给内特打电话，红诺特会用幻影移形把他送过来。而且我们不会在这住太久，后天就会伦敦。”
　　德拉科对于手机还是很感兴趣的，跟流鼻血的某人探讨一番手机的运用后，说：“记得今天是什么日子吗？”
　　“当然。”不然他为什么要费尽心思把人调开，为的就是今天能和德拉科独处！
　　“哇~~~哇~~~”
　　好吧，或许还要加上一只铂金包子。
　　11月25日，历史上的今天，1904年现代文学家、翻译家巴金诞生；1915年，著名科学家阿尔伯特?爱因斯坦创立广义相对论；1936年――德国和日本代表在柏林签订《反共产国际协定》。
　　而1999年的11月25日，根据联合国大会通过的决议54/134指定为消除对妇女的暴力国际日。
　　这节日与本文没多大关系，但日子却尤为重要。因为今天是小蝎子，思科普斯?阿布拉克萨斯?卢修斯?德拉科?马尔福，诞生一个月的日子！更是德拉科与纳撒尼尔相遇四个月又二十七天的大日子！
　　必须开香槟庆祝一下！
　　德拉科郁闷的喝着牛奶，为什么他生完宝宝以后还要和这种恶心的东西！凭什么那家伙就能喝香槟配牛排！
　　把剩下的半杯牛奶倒进纳撒尼尔的酒杯，德拉科发现，自己心情开始好转，特别是看着对方将掺了牛奶的怪味酒给喝下去的时候。
　　




☆、家人

　　宝贝给的酒当然不能不喝，有好东西怎么可以一个人独享。扣住得意得翘着尾巴就差开屏的某铂金牌孔雀的头，深深吻住，未吞入的酒水渡进他的嘴，然后是克制不住的蹂躏。
　　红艳的唇，用津液沾湿，水润润地像涂了层蜜，吻起来都是甜的。散发着奶味的香浓与气泡葡萄酒独有的清新气味，吻一次怎么够？
　　无怪乎法国政府规定，只有法国香槟地区生产的气泡葡萄酒才能被叫做香槟，而其他地区或国家出产的同类产品，只能被称为气泡葡萄酒。如此特别的味道，专属于一人所有，哪里是别人学得来的。
　　怎么办，他的小龙怎么可以这么迷人？想把他拆吃入腹，融化进自己的身体，让他独属于他一个人，谁都不分享。
　　纳撒尼尔想到此，不由笑出声来。他终于知道变态杀人狂是怎么练出来的，爱一人爱到骨子里，只想独占他。哪怕是对方的注意力有一秒不在自己的身上都令人无法忍受。死亡，生命的终结，不给对方离开自己的机会，彻彻底底地占有，迎接永恒。
　　小龙，没有你的世界是不完整的，所以，不要离开我。好好活着，你要的我都给你。把你宠坏了最好，世界上除了我，还有谁能容忍你的坏脾气？
　　“你说，我该怎么惩罚你？”
　　稍稍获得喘息的机会，德拉科不甘示弱：“应该是我惩罚你才对！你都没有告诉我比阿特丽斯和欧吉妮怎么样了，每回都岔开话题。这回儿你必须说，不然不给你吻了！” 
　　“回答了是不是就吻哪里都可以？”纳撒尼尔恶质地叼住德拉科的耳朵，敏感的小家伙耳朵都红了。用自己的吻来威胁他的小龙难道没有发现，他现在的样子有多可爱吗？
　　某个用第三条腿思考的时间越来越长的家伙厚颜无耻地将舌头伸进德拉科的耳朵，模仿某类不和谐运动。
　　连忙捂住自己的耳朵，德拉科嗔怒地瞪视纳撒尼尔：“再不正经就不让小蝎子认你了！”
　　“小龙不生气，”纳撒尼尔恋恋不舍地收回咸猪嘴，“那俩个丫头在威斯敏斯特待得好好的，享受可是最高待遇。每天偶尔吃个药打个针，也是为科学事业做贡献。圣公会可是对巫师充满好奇，总要满足一下。你不想小蝎子一直被他们惦记着吧？”
　　德拉科点头：“她们真的是哑炮？”
　　“某种意义上来说，是的，”说到这儿，纳撒尼尔的目光有点儿古怪，“赖昂内尔没有告诉你关于魔法阵和王室的关系？”
　　“以血缘为纽带维系魔力的正常运转。血缘的亲疏决定着魔法阵力量的强弱，和埃格伯特国王关系越近，激发的魔力就越多。魔法阵传承近千年，和王室的血缘没有断绝有很大关系。但随着时间的推移，王室中属于埃格伯特国王的血液会越来越稀薄，满足不了魔法阵运转的需要是迟早的事。”
　　“没错。其实魔法阵无法运转的危机第一次出现，早在斯图亚特王朝的时候就出现过。知道查理一世吗？”
　　德拉科骄傲地抬起下巴，这么简单的问题难不倒马尔福：“英国历史上唯一一位被公开处死的国王。罪名是背叛他的国家，背叛他的人民。人民推翻君主专制制度，成立英吉利共和国。不过共和国没存在多久，克伦威尔一死，他的继承人就因为争夺权利引发混乱。查理?斯图亚特趁此机会在公众的拥立下回到英格兰，夺回王权。他在三十岁生日那天到达伦敦，恰好在查理一世死后11年整，伦敦人们敲响了教堂的钟，迎来了他的儿子――查理二世。”
　　“看来你有功课做的不错啊！”纳撒尼尔没忍住，又偷亲一口。
　　“连伴侣的家族史都不知道可不是马尔福的作风。”德拉科非常庆幸自己的先见之明，说话前就捂住纳撒尼尔的嘴。深深汗一把，只不过是“伴侣”一词，至于这么激动吗还好把他嘴堵住了，不然明天自己的唇一定肿的和某种动物做的腌制品很像。
　　纳撒尼尔能不激动嘛！这可是小龙的甜言蜜语啊！比什么宝贝甜心亲爱的还要贴心啊！马尔福是什么人？唯利是图！能让他们无条件关心的是什么人？家人！他终于得到小龙的认可~\(RQ)/~啦啦啦~
　　让情人去死吧！他可是小龙的家人！家人啊！
　　纳撒尼尔现在恨不得所有人都在，一个一个告诉他们这天大的喜讯！小龙把他当家人了！
　　“呵呵~呵呵~”
　　这傻乎乎的笑声……德拉科深感丢脸，要不是岛上没人，他一定说不认识这家伙。
　　“嗝~”被亲爹后爸丢在婴儿床里的小蝎子打了个嗝，提醒一下，这里还是有人的。
　　傻笑够的纳撒尼尔终于回神，搂住德拉科黏糊糊地说了一堆情话，才转回原来的话题。
　　“历史都是骗人的。祖母走的前一个晚上跟我说了件事，我想那大概可以解释为什么莉丝和欧吉妮是哑炮，而你们却发现不了。你有没有发现，巫师界里面有不少，嗯，你们称之为泥巴种的巫师。里面有没有出自王室的？”
　　德拉科摇头。还真没有。
　　“是魔法阵！”马尔福不愧是马尔福，一点就通，虽然这只有点钝儿，但架不住血统优良，“你们将有魔力的王室成员的魔力献祭给魔法阵，弥补血缘的不足。他们身上的魔力被抽空以后，自然和普通麻瓜一样，根本看不出是哑炮。不对，是比哑炮还不如。莉丝和欧吉妮则是因为近十几年，魔法阵真的快运转到尽头，没有将她们的魔力抽取干净，才得以保留一丝魔力。”
　　德拉科不禁打了个寒战，这种事情，太可怕了。
　　“有点儿蠢是不是？”
　　“不，是非常蠢！王室难道不知道培养一个巫师比毁掉一个巫师更有价值吗？”德拉科想不明白，他们怎么舍得！每一个小巫师都是一笔珍贵的财富。在现在巫师越来越深少的情况下，毁掉一个巫师就是在巫师界的未来！
　　“根据祖母的说法，查理一世之所以被砍头，是因为他正好经历魔法阵的第一次衰竭。查尔二世花费十一年的时间，走遍欧洲大陆，是为了寻找修复魔法阵的办法。他找到了，一个黑巫师告诉他一个方法。用婴儿的血来恢复魔法阵。”
　　德拉科有股不祥的预感：“王室的婴儿？”
　　“每一个拥有王室血缘的婴儿在接受洗礼的时候总会被抽取一些血液，我们不知道这些血液被用来做什么。但它已经是一种传统。”
　　“洪都拉夫呢？”
　　“出生半个月的时候就做过洗礼。基督教的教义里，婴儿是生儿有罪的。越早进行洗礼，越能救赎自己的罪过。”他很遗憾，但事实无法改变。
　　“那小蝎子呢？他姓马尔福！”
　　“可大家都认为他是我和你的儿子，”纳撒尼尔轻轻抚摸德拉科皱起来的褶子，示意他放松，“放心，小蝎子不会有事的。赖昂内尔不是将魔法阵的制作方法教给你了？”
　　德拉科伸手拉住纳撒尼尔的手，将脸贴在他的掌心，感受不属于自己的体温，良久，坚毅地声音传来： “我们现在就回伦敦。”
　　他就知道，把事情告诉小龙，小龙绝对会忍不住的。好好的二人世界又泡汤了。
　　“啵~”吐泡泡的小蝎子表示，你们又把我忽略了！而且，今天是我的满月，你们都不送礼物的嘛！
　　




☆、房子

　　切托家族的历史，可以追溯到第一次工业革命。世代从商的他们，拥有着巨额财富。与王室联姻，为这个家族的建造了更加开阔的平台。而阿瑟?罗伯特?纳撒尼尔?切托，则是被这个家族最为看好的继承人。英俊，睿智，没有不良嗜好，除了阴沉寡言，视工作如命，很难再挑出他的缺点。
　　但，最近，家族对他非常失望。先是同性绯闻，现在又要宣布他要和一个男人结婚，连儿子都有了！他当家族的人是吃素的嘛！
　　坐落于伦敦诺丁山山顶的一座府邸，路过的人都会忍不住驻足，惊叹它的美丽。即使是最出色的设计师，见到它都会自愧不如。这所房子，满足所有人对梦的幻想。
　　种满郁金香的花园，悠闲散步林间的孔雀，拿着奶瓶喂奶的帅主人。
　　纳撒尼尔从韦尔手里接过奶瓶，试试温度，正合适。塞进饿得直嚎的小蝎子嘴里，“喵呜~喵呜~”的啼哭声这才止住。纳撒尼尔摸摸心脏，心有余悸。小蝎子再哭下去，他都怀疑自己会不会心碎掉。明明洪都拉夫哭的时候他一点儿事都没有，怎么轮到小蝎子，他一哭自己就跟着难受？
　　这所房子是他在确定自己对德拉科的心意以后建造的。搜集所有有关马尔福庄园的资料，命令设计师们日夜赶工，本来打算送德拉科一所麻瓜界的马尔福庄园，让他在这所房子里待产。可惜，计划赶不上变化。
　　房子建好了，小蝎子都一个月零三天大了。而，德拉科，他都三天没回家了。快成怨夫的纳撒尼尔决定，他不痛快，别人也休想痛快！
　　“家族里面有什么动作？”
　　韦尔恭敬地弯腰，为他添上红茶：“他们正在联络圣公会，希望圣公会能站出来表态，反对同性恋。议会方面，他们驳回您提交的议案。”
　　“联络私家侦探，明天之前，我要他们都收到自己的丑闻。”
　　“好的，阁下。”
　　“萨拉?弗格森在哪？”
　　“美国加州。我已经和她的债务人联系过，他很乐意将她的债务转让给我们。”
　　纳撒尼尔收回小蝎子嘴里空掉的奶瓶，塞了个假奶嘴进去。小蝎子露出没有牙齿的牙肉肉，表示不屑。
　　“咿呀~”假的，才不要！大骗子！
　　“按照小蝎子的食量，找人每天催她还债。”
　　韦尔默默为约克公爵夫人默哀。思科普斯小少爷别看他只有一般婴儿一半大小，食量可是非常惊人的。一天起码五餐，晚上最喜欢三更半夜哭着要吃的。按他的饮食习惯来催促她，不出一个月，她就该进医院吧！
　　不过，她这是她应得的。根据内特的调查报告显示，她绝对是和一个叫金妮的女巫合作，企图杀害德拉科少爷。要不是看在两位公主的面子上，阁下怎么可能用如此温和的手法。吞并她的企业只是小小的教训，她的霉运才刚开始。不能直接杀了她，让她生不如死的方法多着呢！
　　现在的美容行业并不是百分百安全，谁能保证等她下回做美容手术的时候，不会出意外？世界上酒厂那么多，谁能保证她买到的一定是源自法国的贵价香槟而不是工业酒精？华尔街竞争激烈，股神进去说不定都是乞丐出来，更何况她呢
　　顺时针三下，逆时针一下，再顺时针一下。
　　搅拌钳锅的红诺特没忍住，在最后一下的时候大大地打了个喷嚏。
　　“( ⊙ o ⊙)啊！！！！！！！！！我的魔药！！！！！！！我熬了整整三天三夜啊！！！！！！！！！”
　　他错了，他真的错了！他不应该听信金妮的话，没事找什么事啊！他不就是去对角巷买个魔药，顺便跟以前一个宿舍的同学抱怨了一下自己的工作嘛!他同学可是魔药店的店员，有折扣的！
　　                        
作者有话要说：不行了，感冒又加重了。今天只有这么点儿，剩下的一千字我明天补上。




☆、宴会

　　“重新熬吧！这个星期的份额完不成，你每天只能吃生菜。”监工的内特最近小日子过得很舒服，阳光，沙滩，比基尼……这才是人过的生活！
　　红诺特咬牙：“你这个混蛋！！！！！！！”
　　“有力气骂人不如多做点儿魔药。”嗯，指甲有点长，应该去修剪一下。在巫师界卧底的日子，每天都提心吊胆的，哪有功夫剪指甲。还是回家好啊！不但吃得好，住得好，还可以欺压红诺特来解闷！
　　“要不是你去告密，老子至于这么惨嘛！”
　　“你应该感激我才对。主动坦白虽然免不了受点儿苦，总你被那个恶魔查到好。想想你熬得魔药，你不会希望它们用在自己身上的。”
　　红诺特咽口口水，确实。以他的魔药水平，痔疮药水都能熬成不知名的毒药。他按照黑魔法教材熬制药水……~~~~(>_<)~~~~好可怕！
　　“难道我就要被他欺压一辈子？！”想想自己凄惨的后半生，红诺特突然没有活下去的信心。
　　“节哀顺变。”
　　
　　“红诺特要是没熬够足够的药剂，记得每顿饭里都给他加春药。”纳撒尼尔拨弄着奶嘴，想塞回小蝎子嘴里。可惜，小蝎子一点儿都不配合。
　　不要奶嘴，小蝎子抓住纳撒尼尔的手指，啃啃，泄愤。没有牙齿的牙龈柔嫩而细滑，纳撒尼尔都不敢用力，生怕伤了他。可手指上都是细菌，婴儿抵抗力弱，生病了怎么办？
　　求助地望向韦尔，韦尔先生不知从哪变出一根牛奶棒，放进小蝎子嘴里。尝到奶味，谁还要咸乎乎的手指啊！小蝎子立马抛弃纳撒尼尔，投入韦尔先生的怀抱。
　　不愧是马尔福，这么小就学会利益至上……纳撒尼尔用毛巾擦干净自己的手指，忍不住黑线的想。
　　“布雷斯的宴会是今天晚上吗？”
　　“是的，晚上八点。需要为您准备礼服吗？”
　　纳撒尼尔摇手，他可没兴趣挨白眼。巫师界虽说是亲近麻瓜的一派当政，也是站在同情弱者的立场上，骨子里依然是瞧不起麻瓜的。他会出现在巫师们面前，但时机未到。
　　“礼物送到就可以了。顺便跟布雷斯说一声，让他问问小龙什么时候回来。”
　　韦尔先生领命。身为切托家未来大家长的未来管家，他自然明白后一句话才是重点。德拉科少爷，您该回家了。
　　
　　前文提到过，马尔福庄园是每个怀春少女梦中必不可少的地方。美轮美奂的城堡，英俊多金的王子，尊贵非凡的地位，随便哪一样都会令少女疯狂。
　　更不要说它是集三者于一体。
　　一个月以来，很多人都想方设法的探听马尔福庄园里的动静，都想知道改建的马尔福庄园是什么样子。可惜，扎比尼家族保密措施一流，凡是参与改建的巫师都被要求签订赤胆忠心咒，用吐真剂都没用。
　　今夜，当八点的钟声敲响，马尔福庄园的铁门缓缓开启，巫师界迎来它崭新的时代。
　　门打开的一瞬间，强烈的光线射进众人的眼睛，下意识的众人闭上眼。等眼睛适应光线，他们才得以好好打量四周。只见整个庄园亮如白昼，从外面望进去，马尔福庄园像是一座透明的水晶宫殿，甚至，他们能听到客厅里传来的音乐。清晰而欢快，让人忍不住产生翩翩起舞地冲动。
　　林荫道上空用魔法悬浮着两串琉璃灯，不同的角度可以欣赏到不同的花纹。没见过世面的狮子们张大嘴巴，愣愣地看着。感慨道：“这得浪费多少金加隆啊！”
　　纯血的巫师虽然也惊叹扎比尼家族的大手笔，却不会如此明显地表露出。脸上维持着冷静的表情，好像头上挂着的不是价值一百金加隆一盏的琉璃灯，而是普通的玻璃。
　　而稍微细心点儿的来自麻瓜界的巫师则会发现，这些灯并是不用魔力点燃的，而更像是用电？！摇摇头，甩掉这种无稽的想法，太疯狂了！马尔福庄园里怎么可能出现电线这种东西。
　　越往里走，让人无法理解的东西越多。并不是巫师们见识太少，认也是有人认出些东西的，譬如说韦斯莱家的人。不过，认出来的人大多都不敢相信自己的眼睛，这简直是在挑战他们的理智！
　　“哦，上帝啊！快掐掐我，我竟然看见喇叭了！”一个来自麻瓜界的巫师终于还是没忍住，拉着舞伴的手呼号，连梅林都不叫了。
　　见有人开头，其他的巫师都纷纷私语。
　　巫师甲：“刚经过的那个是汽车？”
　　巫师乙：“加长的林肯！我在电视上看过！”
　　巫师丙：“快看，湖上飘着的！游艇！”
　　……
　　纯血巫师们面面相觑，显然不太明白一群人在激动什么。不过他们对这些没见过的东西倒是挺好奇的。
　　如果说，马尔福庄园的外围已经令人大吃一惊的话，城堡里面，则是惊吓。
　　门在感应到人的体温的一瞬间，便自动打开。身着女仆装的少女们九十度鞠躬问好，有礼的将人们引进客厅。宽敞的客厅在施加变形咒后不只拓宽几倍，反正百十来号人进入，一点儿也不显得拥挤。
　　巨大的白色幕布整整占据一面墙壁，上面，时而是激烈的枪战，交火的警匪，狂飙的飞车；时而是拥挤的地球，众多的人口，紧张的资源；时而是蔚蓝的天空，爆炸的恒星，神秘的银河。
　　彻底颠覆巫师的世界观、人生观、价值观，打醒这群愚昧自大的坐井观天的“特殊”人类。
　　所有人都被影像深深地吸引，包括哈利?波特。
　　直到如惊雷般的声音在耳边响起，大家才回神。
　　“欢迎各位来到马尔福庄园，相信各位都看过这段影片。先来为大家介绍一下，麻瓜们称这台东西为放映机。你们刚才看到是麻瓜的电影片段，我把几部麻瓜有名的电影剪辑在一起。”布雷斯手拿遥控器，站在楼梯口俯视众人。
　　想当初他刚看电影的时候可是被狠狠吓了一跳。他是和一个麻瓜女人一起看的，她长什么样子记不清楚了，但能如他眼的，自然差不到哪去。那部电影是新出的恐怖片，梅林保佑，太恶心了！不知道他晕血嘛！这么可以那么血腥那么暴力，害他当场就晕过去了。
　　                        
作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦~还是只有两千字……头疼，感冒还没好，写不出来，另外的一千字就用番外抵债吧！




☆、番外 长牙

　　番外长牙（一）
　　养过宝宝的都知道，宝宝一到长牙的时候就会变得烦躁不安，一点小事都能令他们嚎哭半天，特别是他们还有一个特征：不管看见什么都想用嘴试试。这时候，需要时刻关注宝宝的口腔卫生。
　　小蝎子八个月了，终于开始长牙～＼（RQ）／～啦啦啦～
　　这是午睡是发生的事。
　　德拉科拥有良好的作息习惯，他不喜欢午睡。可惜，最近由于夜生活过于丰富，导致睡眠不足，午睡，成为他新不得不做的一件事。
　　为了给自己争取一个纯天然无污染的高质量睡眠环境，他坚持，要和小蝎子一起午睡！
　　某人总不至于当着宝宝的面做吧！
　　于是，午后的切托宅邸都会出现以下一副画面。
　　铂金发色的美人搂着相同发色的宝宝，睡得安详。某个黑暗的小房间里，某个面色不明的怪蜀黍垂涎三尺地盯着监视器里的画面，偷窥。
　　忽然，睡着的小宝宝睁开圆溜溜的大眼睛，鼓动腮帮，砸吧砸吧小嘴，要吃的。可惜，铂金美人睡得太沉，没有发现。小黑屋里的大叔发现了，轻手轻脚地吩咐侍从准备牛奶。
　　没等大叔说完话，小宝宝决定自己自力更生。
　　“咿呀呀～”洪洪说，奶奶都在妈妈胸胸上面～
　　八个月的小身体，虽然还不会走路，但翻身确实很利落的。找准目标，一个燕子翻身，和侧睡的铂金美人面对面，妥妥地～
　　“乃乃～”奶奶～
　　小宝宝凑近铂金美人的胸口，两只小手这里摸摸，那里摸摸，呜呜～奶奶找不到～
　　好不容易找到了，却发现有衣服当着。
　　马尔福是做事做一半就放弃的人吗？当然，不是！
　　再小，他也是马尔福！一个马尔福想要的，总能得到。
　　舔舔，舔舔，再舔舔……小宝宝的口水沾湿了铂金美人的上衣。
　　“啊呜～”咬～
　　“（　⊙　ｏ　⊙　）啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”铂金美人生生痛醒。
　　“小混蛋，我要杀了你！”某猥琐大叔破门而入，他的老婆竟然被儿子给非礼了！
　　“冷静，不要激动！思科普斯只是饿了！”某特聘儿童医生拼死拦住暴走的某人。
　　“饿？！”
　　“饿了就能又添又咬的！德拉科有不产奶！”
　　“呃，小孩子长牙都这样。”某医生抹汗，考虑是不是该说，小宝宝可能是受同龄人的影响。毕竟，您舅妈来做客的时候可是撩开衣服就喂奶的！
　　
　　长牙（二）
　　德拉科拿手绢擦干净小蝎子的口水，在他滑溜溜的小脸蛋上狠狠咬一口，别说，跟果冻的质感还真像。
　　“作为一个小马尔福，你怎么又流口水了？真是羞羞脸！”
　　纳撒尼尔拿出相机，冲着德拉科一阵连拍。
　　德拉科扭头，不给他拍：“丑死了，不准拍。”
　　纳撒尼尔闻言，放下相机，竖起一根手指在小蝎子面前晃：“亲爱的，你有没有发现，最近小蝎子的奶瓶上的奶嘴被咬破了？”
　　“刚才小蝎子还咬我。”德拉科下意识地摸脸颊。
　　“咬哪了？”纳撒尼尔紧张地扒德拉科的衣领，伸出爪子在德拉科的胸口乱摸。
　　“你，你摸哪里！”德拉科又气又羞，不带这样的！
　　“帮你检查身体，亲爱的～”纳撒尼尔伸出手指勾起德拉科的下巴，做调戏状。
　　“啊呜～”忽的，他感觉手指被柔软的口腔包裹住，低头一看，德拉科怀里的小蝎子不知道什么时候坐在他腿上，捧着他的手指啃得正欢。
　　“你洗手没有？”德拉科紧张地问。
　　纳撒尼尔摇头，他刚批完文件。
　　“洗、手！”德拉科火了，告诉过他多少遍，小蝎子长牙期间，不洗手不得靠近小蝎子五米以内！不知道小蝎子最喜欢啃的就是他的手指嘛！
　　“这个星期你给我睡客房！”
　　“小龙，我错了！！！！我真的错了！！！！！！！”
　　“呀呀～”后爸都是坏人，让你欺负洪洪，让你不给他来做客～
　　                        
作者有话要说：写的不太好，见谅




☆、演讲

　　“这些，都是真的？”罗恩艰难地咽下口水。他父亲，亚瑟?韦斯莱是个疯狂的麻瓜用品爱好者，他的妻子是来自麻瓜界的巫师，他对麻瓜界算得上熟悉。但，正因为如此，他才越发不敢相信。
　　麻瓜，什么时候发展到这种地步？
　　他从来不知道，脚下的星球在宇宙中渺小的犹如尘埃。只要梅林一个不高兴就能让它消失，连渣儿都不留。当地球真的毁灭，巫师们只能眼睁睁等死，而麻瓜，则乘坐着他们发明的宇宙飞船，飞往全新的可供人类居住的星球……
　　麻瓜，真的弱小吗？
　　这个疑问不仅仅存在罗恩的心底，同时也存在于在场大多数人的心底。
　　赫敏从小就是个聪明的人，看事情想问题，总比平常人深入一两分。出生麻瓜家庭的她，对电影中的场景并不陌生。只是，她从未将它们与巫师界联想在一起。毕竟，巫师界已经和麻瓜界隔绝了几个世纪。所受的教育告诉她，这种隔绝不会因时代的改变而改变，必将延承下去。
　　有时候她会想，这种隔绝，是好还是坏？如果当初，他们利用麻瓜的武器去对付伏地魔，是不是就不会牺牲那么多的朋友？
　　但，这些终归只是想想。连解放家养小精灵都做不到，更不要说打破巫师与麻瓜的隔绝！巫师界的体制，腐朽而根深蒂固，很难做出改动。她在战后利用自己的职权，推行过一下改革，但成效都不明显。而且到后期，她基本上不太敢有大动作，因为……
　　视线不自觉的飘向低着头不知在想什么的哈利，她总觉得，哈利有些不对劲。对她提出的方案，哈利很支持，有时候甚至会跟她进行热烈地讨论，但真正执行的，却很少。哈利以为自己做得很小心，但还是被她发现，有些方案被篡改过。她的记忆力很好，不会记错。
　　“亲爱的女士们先生们，我知道你们现在的心情，因为我和你们一样，都不愿意相信这些是真实的。但，事实上，麻瓜们正在以我们难以想象的速度发展着。两次工业革命，麻瓜们发明很多东西，电话、电脑、电视……这些物品使麻瓜的生活既方便又丰富多彩。以前，远隔两地的麻瓜要通过书信才知道对方的消息,而现在两个人远隔千山万水,只要拿起听筒,拨几个号码,不用花几分钟,就能听到对方的声音,进行语言交流,这就是电话给人类带来的奇迹。电话已经发明有100多年了,在麻瓜社会中,它已经成为人们工作和生活的重要组成部分。有人会说，光听声音有什么了不起，我们的双面镜还能看到人的样子。那你们知道电脑吗？电脑不仅可以听到对方的声音，又可以进行文字沟通，还可以在网上视频。视频的对象可以是一个人，也可以多个。麻瓜们用电脑进行复杂的计算，一台电脑可以每秒钟计算1206万亿次。这个速度意味着，如果用它计算一秒，则相当于13亿人连续计算88年。它的存储量，则相当于244个霍格沃茨图书馆藏书量之和。这些东西你们中的很多人甚至听都没有听说过，但我提到的东西在麻瓜界，却是人人都知道的，常识。我们的祖先将巫师界与麻瓜界隔绝，真的如史书上说的，是为了保护麻瓜吗？”
　　有人不服，反驳道：“没有力量的麻瓜只会借助工具，他们再强大，还不是要畏惧我们。伏地魔虐杀麻瓜的时候怎么没见他们反抗？你这是在危言耸听！”
　　布雷斯道：“那是因为麻瓜们并不相信世界上有巫师存在，放低了戒备。想想看，中世纪，有多少巫师被绑在树桩上活活烧死？因为麻瓜们的清剿，我们损失了多少优秀的先祖？是的，我们拥有强大的魔力，一个咒语就可以扫平一个村庄。但，你们不要忘记，麻瓜的数量是我们的几万倍。光英国的总人口就有四千万，还不包括各种外来人口，而巫师呢？有一百万就够我们偷笑的了，整个欧洲的巫师界人口加起来，恐怕都不到这个数吧！”
　　环视楼下一群人难看的脸色，布雷斯觉得自己说得够多了，再说下去，恐怕会起反效果，引起巫师界的恐慌，彻底走上与麻瓜决裂的道路。按下遥控器的按钮，切换到科学频道。他特意找的有关遗传的节目，贵族们应该会很感兴趣。毕竟，下一代是每个贵族们不得不优先考虑的问题。而麻瓜界，对于遗传生育方面的研究，是巫师们赶不上的。
　　                        
作者有话要说：一个好消息和一个坏消息。
好消息，这文快完结了；坏消息，我又犯懒了。
ＰＳ：我的文是不是很多错别字？完结了我改！




☆、猜测

　　这还是马尔福庄园吗？
　　翩然起舞的男女们，或是端着酒杯互相交谈的贵族，眼神交汇间，传递着各自的疑问。
　　熟悉而陌生的摆设，各种令人惊叹的古怪功能。
　　脑子和蠢狮子们呈两个极端发展的斯莱特林都获得一个讯息：马尔福家族已经将手伸向麻瓜界。极有可能，扎比尼家族当初迁往法国就是受他们的指示。毕竟，马尔福家族考虑的，总比他们这些小贵族多得多。
　　今晚，注定是个不眠之夜。
　　
　　马尔福庄园的会客室，舒适而温馨。特意点燃的薰衣草熏香，散发出的香味，既不像百合的清淡，也不像昙花那样的幽怨，恰如窗外秋后淡淡的月光，恬美，我行我素，不在乎别人的眼光。喜欢的人会非常喜欢，不喜欢的人闻过一次之后就会避开它，这样独特的香，一闻就难以忘怀。
　　而最容易被香味迷住的女人，全部的精神都集中在薄薄的几页纸上。
　　赫敏看着手中的计划书，努力控制不露出激动的表情，急促的呼吸却将她出卖。
　　“我，需要再考虑一下。”如果计划书上说得都是真的，赫敏可以想象，巫师界将迎来一场巨大的变革，彻底颠覆所谓的传统。
　　布雷斯摇晃着手中的酒杯，鲜红的液体随着杯子的转动散发甜腻的果香，浅尝一口，不得不承认，他还是喜欢巫师界的口感。麻瓜的酒，太烈。
　　“当然可以，考虑清楚之后，我们才能更好的合作，毕竟这不是个简单的计划。”布雷斯微笑，贵族，在需要的时候，总是最善解人意的。
　　这几年，赫敏成长的很快，面对奸诈狡猾的政客她都能从对方手中榨取足够的利益，面对布雷斯，她总有种自己被对方牵着鼻子走的感觉。深吸一口气，赫敏问出心中的疑惑：“为什么选中我？哈利，我是说，他比我更合适不是吗？” 
　　布雷斯牵动嘴角，露出招牌式的笑容，雪白的牙齿在月光下反射出寒光：“格兰芬多的黄金三角真是令人羡慕，可惜，并不是所有人都这么想。为了确保这个计划的顺利实施，我当然要选择最佳的代理人。”
　　几乎是在他刚说完，赫敏就大声反驳：“格兰芬多的友谊是最坚固的，我相信哈利！”
　　“格兰杰小姐，我知道你相信波特先生，”布雷斯揉揉被震痛的耳朵，“你太激动了。波特先生的情况情况您了解多少？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“格兰杰小姐，我希望我们的合作是建立在双方相互信任的基础上。很显然，你并不信任我。鉴于我们之前恶劣的关系，我想，你不会介意我展示一下我的诚意。” 
　　一个白色的大信封被推到赫敏的面前。
　　盯着这个信封，赫敏的心跳漏掉一拍，不详的预感告诫她，不要打开。打开这个潘多拉的魔盒，详装的和平将不复存在。
　　无论内心有多慌张，脸上，她还是保持着冷静表情，稳稳地撕开封口，取出里面的信件。
　　几分钟后，她将信件重新装回信封。
　　再开口，清丽的女音变得嘶哑干涩，像是从沙漠中徒步旅行回来的旅者，疲惫不堪：“伏地魔刚死的那几天，哈利额头上的伤疤总是会发烫，但并不严重。我按照斯内普教授留下的药方给哈利熬制灵魂稳定剂，喝下去以后，哈利的伤疤就不再发烫。你知道的，伏地魔分裂他的灵魂，制作成七个魂器。哈利，就是其中一个，他在十几年前意外制作的。”
　　布雷斯点头，他听纳威说过。
　　赫敏苦笑：“一开始，我以为是因为主魂死了，哈利脑子里的魂器正在消亡，所以哈利的伤疤才会发烫。事实上却不是。马尔福有没有跟你说过在黑湖发生的事？我就是在那时候察觉到不对劲的。”
　　“他对潘西施了不可饶恕咒，折断了德拉科的魔杖。”布雷斯说得很平静。不是冷血，而是对一个能预见悲惨未来的人，真的没什么好愤怒的。
　　“真正的哈利不会那么做的！”赫敏强调，“哈利爱着马尔福，他怎么会伤害他！那个小笨蛋以为他掩藏的很好，结果还不是被我发现。霍格沃茨那么大，有心躲一个人怎么可能躲不掉，哈利却偏偏无论到哪总能碰到马尔福。六年级的时候，马尔福的盥洗室里被哈利的魔咒击伤，他整整做了一个多月的噩梦；在知道马尔福加入食死徒的阵营，哈利整整三天没有说一句话。你根本想象不到，当哈利知道马尔福是卧底时的表情。像哭又像笑，忍耐着保持平静，实在忍不住，就狠狠地咬自己的手心。”
　　布雷斯觉得，自己的鸡皮疙瘩都起来了。波特和马尔福？！哦，梅林啊，你还是让黑魔王复活吧！他觉得自己再听下去一定会吐出来，不得不打断沉浸在回忆里的万事通小姐：“马尔福都是群高傲的家伙，他们的友谊只付出一次。早在哈利?波特推开德拉科手的时候，他们就不可能了。”
　　“哈利并不知道！如果，如果他知道……”
　　“我也希望有如果，但可惜，没有。”布雷斯开始怀疑，这位万事通小姐真的爱韦斯莱家在红头发吗？怎么看都觉得她爱哈利?波特的可能性比较大。
　　赫敏揪住自己的卷发，调整她的情绪。有些事在她心底埋藏得太久，一旦找到宣泄口就不太容易止住：“七个月前，哈利住进圣芒戈。利用这个机会，我找人对哈利进行全面的检查，发现，哈利的灵魂并不完整。像是被什么东西给吞噬掉一部分，而剩下的部分，正在缓慢的减少。我查过很多书，但都找不到类似的情况”
　　她当然差不到，记载这魔法的书籍都被收藏在马尔福庄园的书房里。如果不是德拉科告诉他，他也不会知道，夺魂咒被列为三大不可饶恕咒的真正原因。
　　“夺魂咒之所以被列为三大不可饶恕咒，不是因为它能控制人。甚至，它原本的名字并不叫夺魂咒，魂魄出窍才是它真正的名字。黑魔王死的时候，发动的最后一个咒语并不是阿瓦达，而是魂魄出窍。他将自己的灵魂寄居到哈利?波特的身上，削弱他的灵魂，伺机夺取身体的控制权。”
　　赫敏睁大双眼，显然不敢相信：“哈利明明拥有自己的意识！”在赫敏的猜测中，哈利只是中了黑魔法，
　　“一种可能是因为黑魔王发动咒语的时候魔力不够或是灵魂过于残缺，不能百分之百的发挥咒语，导致他的灵魂弱于哈利?波特的灵魂，被波特的灵魂所吸收；另一种，则是波特的灵魂被黑魔王所吸收，黑魔王拥有了他的记忆和感情，而你们没有发现。”
　　两种猜测，都不是赫敏能接受的。但，信封里的照片却又让她不得不信。
　　                        
作者有话要说：强烈推荐一个作者，西陵冥！她的作品《丧世生存》《异种岛》，绝对经典！强强文，~\(RQ)/~啦啦啦~看得我晚上都没睡好。两个大大的黑眼圈……貌似，感冒又加重鸟？( ⊙ o ⊙ )啊！不过，完全值得~\(RQ)/~啦啦啦~
亲们~看吧看吧~绝对好看的！！！！！




☆、挑衅

　　信封里的照片，从角度上看，应该是偷拍。偷拍者的从业素质很高，从照片的清晰度上很容易就看出这一点。即使是在昏暗的背景中，赫敏依然能够清楚地看见哈利的每一个表情。
　　照片里的哈利，铁青着脸，记忆里常年伴随着他的一抹羞涩荡然无存，夸张的面部表情扭曲他英俊的脸，赤红的眼睛像是一个嗜血的恶魔，魔杖射出五彩的光，折磨着被捆绑起来的失败者。
　　多日未见阳光的战俘，披散着凌乱的头发，浑身沾满脏脏的污垢，谁能相信他们曾经站在巫师界顶端的俯览众生？唯有他们左手臂隐约透露出的黑魔标记，证明着他们的辉煌。
　　那硕的骷髅，由无数碧绿色的星星组成，像是一条舌头，贪婪地吐露出蛇芯，在阴暗漆黑的监狱中，渲染恐怖气氛。
　　赫敏只看了一眼，便再也看不下去。再看下去，她怕自己克制不住自己的尖叫。
　　照片里的哈利，跟伏地魔太相似了，就像伏地魔归来。
　　“怎么样才可以救哈利？或者，你可以告诉我你是在哪里知道有关魂魄出窍的吗？”不到最后一刻，她决不放弃。经历了那么多的风雨，哈利应该获得幸福，而不是毁灭！
　　布雷斯果断摇头，没有希望的：“七个月前的大爆炸，炸毁了半个马尔福庄园，里面包括书房。很多珍贵的书籍都被毁坏，记载魂魄出窍咒语的书就在其中。那本书，是孤本。”看过那本书的人，只有马尔福。
　　“但你知道这个咒语！”
　　“我知道怎么发动，对于解咒，我一无所知。格兰杰小姐，你可以试试灵魂稳定剂，说不定会对哈利?波特有帮助，而不是求助于一个斯莱特林。”毕竟，他最想看见的可不是一个活奔乱跳的救世主。
　　赫敏攥紧手，迫使自己不要冲动，虽然她现在恨不得扔给他一打钻心剜骨。斯莱特林们都是利益优先，用利益打动他们比用感情更为可靠。她需要回去好好思索一下，她会找到足以打动他的筹码的!
　　优雅地起身，极具风度地牵起她的手，布雷斯礼数周到的将赫敏送至门边。打开门的瞬间，巨大的电子音乐声令赫敏听不清对方在说什么，不自觉得将头侧向布雷斯。
　　体贴的斯莱特林将道别的话语重复，用刚巧只有他们两人能听见的声音。
　　不远处的罗恩恰巧看到这一幕，从他的角度望去，那两个人几乎是在，吻别。灌下手中的烈酒，辛辣的液体由食道进入胃部，勉强浇熄几欲破体而出的愤怒。 
　　罗恩低声诅咒，该死的！
　　
　　马尔福庄园某间神秘的暗室，德拉科带着一脸笑意注视着满脸雀斑的红头发是怎样努力控制自己的。
　　真可惜，还以为能看到一头横冲直撞的疯狮子呢！看来，某些时候，红头发也是有脑子的，选择酒精而不是冲动的跑去挑衅布雷斯。如果他那么做了，德拉科绝不否认，他会很期待在明天收到赫敏?格兰杰女士与罗恩?韦斯莱先生关系破裂的消息。
　　摩挲着手上的羊皮纸，华丽而独特的花体字，典型的马尔福手笔。德拉科不由轻笑出声，他还真有点而不习惯用羽毛笔写字。
　　转动尾端装饰着孔雀毛的笔，最终，他还是将它变成一只钢笔。好吧，至少这样他不用担心墨水会晕染开来。
　　德拉科待在这间屋子里已经三天，没有出过门。庄园里发生的所有事，他都一清二楚。不得不感谢麻瓜的智慧，特别是在庄园里装上电线以后。摄像头，监视器，录像带……一系列的组合，完全不需要担心被人发现。这些东西可是纯麻瓜制造，不带任何魔力，比韦斯莱的恶作剧用品还好用。
　　他可以没有任何顾虑地投入到魔法阵的研究之中，休息的时候将录像调出来，作为消遣倒是个不错的主意。
　　今晚，还真是精彩。
　　当然，最棒的是，他的魔法阵完成了！
　　不得不感谢那次大爆炸，父亲的灵魂引爆了绝大部分祖先加持的防护，他才能如此轻易就窥见魔法阵的全貌。否则，单是在不引起魔法阵防护反弹的前提下接近它，就能要他半条命。
　　现在，他需要回家好好洗个澡，然后吃一顿，再美美的睡个觉。他能感觉到，他的肌肤在呻吟，呼唤着水，阳光，新鲜空气！还有，娟姗牛的奶？！哦，梅林啊，他怎么会想到那种恶心的东西？他发誓，他再也不想碰它！光听到它的名字他就想吐！
　　德拉科懊恼地咬住下唇，不得不沮丧地承认，他想的不是牛奶，而是喜欢为他喝牛奶的人。
　　不过，他绝对不会承认是应该某人想他，希望他早点儿回家他才提前完成工作的！他只是累了，想休息。剩下的事并不着急，等过几天他再来解决也是一样的。
　　哼~他只是不放心小蝎子，谁知道后爸什么会不会好好照顾他的宝贝。那个工作狂指不定一回办公室就不记得回家了，不行，他得回去！
　　越想越觉得自己不能再待下去的德拉科，收拾好东西，草草地给布雷斯留张纸条就通过壁炉回到诺丁山的府邸。
　　那里，有个男人，正坐在一张书桌前，表情严肃地核对着数据。而他旁边，是突然冒出诡异绿色火苗的壁炉。
　　德拉科不知道，其实，一整晚，男人的视线总会有意无意地瞄向壁炉，一瞄，就是几个小时；正如哈利?波特不会知道，今晚，他心心念念的人，曾离他，只有十米的距离。
　　哈利拉住阿尔弗雷德，袖中的魔杖稳稳地抵在对方的腰间。相同的身高令两人可以没有任何阻碍地看清在对方眼中的自己，同样的势在必得。
　　红光，在哈利的眼底流转。
　　阿尔弗雷德推开哈利的手：“我认为，你该用更为礼貌的方式来请教我。”
　　




☆、恨意

　　“请教？”哈利的嘴裂开嘲讽的弧度，“你有资格说不吗？我随时都可以要你的命。”
　　阿尔弗雷德叹息，真是直白的威胁，一点儿都没有修饰，□的粗俗。格兰芬多都是不懂语言美的人吗？
　　“德拉科不会乐意我将他的行踪告诉你，比关心他，你更应该关心一下你自己。”
　　“这么说，你是知道德拉科在哪？带我去找他！”早该想到，斯莱特林们都是互相有联系的，该死的！
　　这家伙怎么就听不懂潜台词呢？非要他把话挑明了说才行吗？
　　“你能保证德拉科回来以后不会再受到伤害吗？”
　　哈利一愣，眼中的红光如烛火闪动，一下，窜得更高：“食死徒的残党都已经关在阿兹卡班，身为消灭伏地魔的英雄，他只会享有盛名！你有什么课担心的？”
　　“不，你忘记了一个人。”
　　“谁？”竟然有人敢伤害德拉科？！他一定要他尝尝阿瓦达的滋味！
　　阿尔弗雷德肯定地说：“哈利?波特。”
　　“你耍我！”瞬间，愤怒淹没了理智。哈利是认真地问，不是在同他开玩笑！
　　袖中的魔杖伸出，指向对方，不需要念咒，哈利就能发出咒语。快而狠戾，完全致人于死地。
　　连滚带爬，好不容易躲开攻击，阿尔弗雷德想不到他竟然招呼都不打一声便动手。幸亏，他战时训练出的敏捷身手没有丢掉，否则……
　　抹把冷汗，对待不用脑子思考的暴力冲动，没有耐性又魔力强大的狮子，有话直说才是保命之道。
　　“我的意思是，呆在你身边会给德拉科带来危险，”看到哈利愈加凶残的眼神，阿尔弗雷德加快语速，“乔治托我帮你找德拉科的下落，我曾发现过他的行踪，并将消息用猫头鹰传给你，但后来我的猫头鹰一直没有回来。我查过，它的生命迹象已经消失。后来，我改用乔治的猫头鹰，结果还是一样。显然，有人并不想你找到德拉科。”
　　“你查到些什么？”哈利的脸色很难看，阴沉得没有生气，令阿尔弗雷德有种，他下一秒将会被他撕碎的恐惧。
　　“我动用的是家族的秘密势力，详细的过程不方便透露，”阿尔弗雷德表示，压力巨大，为什么他会有心虚的感觉？谎言对于他来说，和乔治一样，是他生命中必不可缺的一部分，“我能告诉你的，只有这个。”
　　一个大概只有指甲盖大小的盒子静静地躺在阿尔弗雷德的手心，透明的材质令哈利无需打开便能看清里面的装得什么。
　　一根头发，红色的。
　　“血缘魔法是个奇妙的东西，我想，它的主人对你而言，并不难找。”
　　哈利眯起眼，血色的红光被压缩成缝，魔杖的尖端射出绿色的光芒，呼吸间，便到阿尔弗雷德的眼前。连叫声都来不及发出，阿尔弗雷德消失在哈利的眼前。
　　侧头，哈利露出了然的表情。他可不认为阿瓦达的效果会好到连尸体都不用处理的地步。捡起掉落在地的盒子，撤销他事先布置的隔离咒，抬脚，毫不留恋地离开。
　　他已经得到自己想要的，现在，他需要找个地方施展血缘魔法。
　　哈利的身后，喧嚣的人声伴着歌舞，纸醉金迷。奢华的庄园，不眠的夜晚，孔雀的啼鸣，没有他在意的人，热闹，自然与他无关。
　　
　　金妮坐在镜子前，白日里挽起的秀发垂落在胸前。身着睡袍的她，没有出席马尔福庄园的宴会。
　　四个月的身孕，外表上不明显不代表内里对她没有影响。尽管哈利每天都有为她输送魔力，她依然感觉到自己体内魔力的流逝。孕吐，更是深深地折磨着她。
　　不想让哈利看到她呕吐是难看的样子，金妮坚决地和哈利分房。看到哈利露出松一口气的表情，金妮差点儿控制不住自己。
　　告诫自己，哈利喜欢孩子，童年的不幸遭遇令他极度渴望拥有一个自己的家。她已经有了哈利的孩子，不能心急，早晚，哈利的心会是她的。
　　身为韦斯莱家的小女儿，她自小便是集宠爱于一身，与财富无关。哈利?波特，她小时候最喜欢缠着哥哥们给她讲关于他的故事。那时候，她就在想，如果她遇到哈利的话要说些什么，做些什么，怎样才能引起他的注意。
　　还记得他们的第一次见面，窘迫的男孩穿着明显不合身的衣服，紧张地问路，生怕别人以为他不正常。
　　那时的她，并不知道他就是不大难不死的男孩，却被那双水润的绿眼睛所吸引，最美丽的祖母绿宝石都无法与它们相比。当她从罗恩的信里知道他就是哈利?波特的时候，简直不敢相信自己的眼睛。到现在，妈妈还会拿这件事来取笑她，那晚，她兴奋地在屋子里整整跑了一个晚上。
　　注视着镜子里的脸，深刻的五官，洁白无瑕的肌肤，雀斑，早用美容药剂消除。那种难以言喻的味道，她怀疑是否有正常人愿意尝试，但为了哈利，她毫不犹豫地喝了下去。
　　金妮恨，她怎么能不恨？
　　明明是她先遇见哈利的，凭什么马尔福那个贱人夺得他的爱！哈利爱的人应该是她！陪在他身边的人是她，金妮?韦斯莱，不是德拉科?马尔福！那个傲慢无礼的男人怎么配得上他！马尔福只会在一旁冷嘲热讽，甚至在哈利的身后袭击他！
　　为什么哈利看不见她？
　　是她不够优秀吗？
　　为了配得上哈利，她努力念书，除了年级第一她没有拿过别的名次。马尔福有什么？他甚至比不过赫敏！哈利上了战场，她一路跟随，十五岁，她就杀了人。是敌人，但她仍然做了整整一个月的噩梦。后悔吗？不！她不后悔，她要成为配得上哈利的女人。那时，马尔福做了什么？他刺杀邓布利多教授，投靠哈利的死敌！
　　为什么，为什么，为什么！！！！！！她做了那么多，为什么哈利眼里还是只有马尔福！！！！！！！！！
　　指甲扣住镜面，刺耳的划刻声回响在卧室。
　　斑驳的血迹遮挡住光线，透过血痕的缝隙，金妮看见，上面，女人扭曲的面容载满嫉妒，狰狞，不堪。
　　“哈哈哈哈~~~~~马尔福，你为什么不去死？哈哈~”
　　




☆、日记

　　死了就不能再跟她抢哈利了！可惜啊，计划没有成功。
　　金妮为自己施了一个治疗咒，手上狰狞的伤口很快就好得像从未出现过一样。她的手，依然是那双白皙鲜嫩没有老茧的手。
　　谁能想到，她曾用这双手收割过多少生命？有敌人，也有战友，只要妨碍到哈利的人，都得死！
　　金妮裂开嘴，为自己的伟大而兴奋。
　　“再也没人会比我更爱哈利！你说对不对？”完全是小女孩的口吻，金妮急切地想获得别人的肯定。
　　可惜，她面前的不是魔镜，无法回答她的问题。
　　一拍额头，金妮想起来，她今天还没给它注入魔力。
　　丝丝缕缕的魔力注入到镜子旁一幅空白的画像，白色的画布如水面荡起波纹，金色的华丽字体隐约浮现。
　　【格兰芬多愚蠢而毫无美感的审美。】
　　“呵呵~”金妮娇笑，美好的如清晨沾着露水的玫瑰，下手却是与她笑容不相符的狠辣。
　　画像被切割得四分五裂，一个恢复如初，又重归完好，然后是再一个四分五裂，恢复如初，四分五裂，恢复如初……
　　金妮乐此不彼地玩着这个游戏，笑声不断。仿佛，通过画像，她正在撕裂德拉科的身体，一片一片，想切哪里切哪里。
　　“高贵的马尔福，没有想到你会落得这样的下场吧？不该存在的人就应该彻彻底底的消失，留什么活过的证据！你们一家就该和伏地魔一样，通通都去见梅林！哦，我忘了，梅林都忍受不了你们。落在我手里，是你的幸、运！”不自觉地，金妮在最后一个单词上加重音。
　　喜悦的笑声再次充满整个房间。
　　月光透过窗户，悄悄洒落一地银光。秘银镶嵌的画框反射出点点梦幻的色泽，繁复的花纹相互缠绕，勾勒出“卢修斯?马尔福”的字样。
　　被折磨的画像，静静地摆放在梳妆台前。金妮计算得非常准确，输入的魔力刚够画像浮现一句句子。毕竟，不是谁都有被日记本控制的经历。在同一个地方摔倒两次，不是聪明人的做法。
　　                        
作者有话要说：一个对我而言是天大洗具，对亲们而言是天大杯具的消息……我清明要出去旅游，SO，更新的话，要等到5号……
对不起……这张是我在KTV里面码的，今天晚上通宵~\(RQ)/~啦啦啦~白天上课，木有时间码字，对不起……




☆、家暴

　　“砰！”门被一个“四分五裂”击中，几乎是金妮转身的瞬间，哈利闯进她的房间并用手掐住她的脖子。
　　血红的双眼没有任何修饰，□裸地展现在金妮的面前。红眼的主人此时看不出与单纯善良有任何关系，充斥在他四周的，是嗜血与残暴。光是站在他的身边，就令金妮的胃一阵阵抽搐，更不用说是被掐着脖子。
　　只需稍稍用力，金妮相信，自己将看不见明天的太阳。而她，并不想死。
　　“哈，哈利，我是金妮，发生什么事了吗？”她艰难地将自己的声音控制在甜美的音调，绝不允许自己在深爱的人面前有丝毫瑕疵。
　　“你对德拉科做了什么”和金妮比较，哈利的声音可谓是粗哑难听到极致。从声音中不难发现，哈利的神经一直处于紧绷的状态，只需一点点刺激就可以扯断名为理智的线。
　　金妮的指甲在哈利看不见的地方深深掐入掌心，努力调动脸上的肌肉，金妮做出一脸困惑的表情：“我，咳，我不知道。马尔福不是失踪了吗？”
　　那个贱人不是呆在破岛上和他生的杂种在一起吗？难道他出现在马尔福庄园？
　　哈利不耐烦地加重手中的力道，他不想听无谓的狡辩，他要知道究竟发生了什么！
　　透明的盒子被扔到梳妆台上砸中镜面，“哐”一声巨响，半人多高的镜子碎成片，哗哗掉落。仿佛是潘多拉之盒打开的声音，金妮的心脏猛地一缩，酸软无力的感觉随着血液传遍全身。
　　“哈……”似叹息又似呼唤的音节，刚发出一个音符就演变成凄厉的尖叫，“啊！！！！！！！！！！”
　　金妮不敢置信地睁大双眼，努力让自己看清哈利的表情。哈利竟然对她用钻心剜骨，他难道不要孩子了吗？！
　　捂住肚子，她绝不能失去她唯一的筹码！
　　“求求你，哈，哈利，快停止，孩子，孩子会受不了的……啊！！！！！”
　　毫无感觉地看着匍匐在他身下啜泣呻吟的女人，哈利冷声问：“告诉我，你对德拉科做过什么？”
　　“不，我没……啊！！！！！！！”
　　不等她说完，哈利一个切割咒过去。金妮只觉得脸上一阵剧痛，火辣滚烫的灼烧感盖过体内如虫蚁啄食的刺痛。
　　她的脸，她的脸怎么了？！
　　双手颤抖地摸上脸，尚未接触到皮肤就痛得她不得不放弃。挣扎着靠近梳妆台，地上，镜子的碎片铺满地面。抓过一块碎片，金妮急切地照视，她的脸，她的脸，她的脸……
　　“不！！！！！！！！！！！”
　　哈利皱眉，这女人的声音太难听了，真想拧断她的喉咙。
　　“最后一次机会，告诉我，你对德拉科做过什么？”
　　金妮害怕了，眼前的人虽然有着和哈利相同的样貌，但他不是她认识的那个哈利！她认识的哈利绝不会对她做这么可怕是事，更不会伤害她肚子里的孩子!
　　“你是谁，你把哈利怎么了！”对上对方凶残的目光，金妮不自觉地瑟缩，这是下位者对上位者与生俱来的畏惧。但，想想，当真的哈利回来，看到她为了保护孩子所受到的伤害时会怎么样？哈利是善良的，他会内疚，会自责，会发誓一辈子都待在她身边照顾她、保护她、关爱她！
　　瞬间，金妮的眼睛再次充满神采，她抬头无畏地对哈利道：“我是不会告诉你的！”
　　这个女人，意外的顽固。
　　哈利眯起眼，红光流转着危险的光芒。他喜欢拥有顽强信念的敌人，越执着折磨起来才越有意思，不是吗？
　　伸出舌头舔舐唇瓣，一滴意外落在他嘴角的血珠被勾进口腔。淡淡的铁锈腥味自味蕾漫延，记忆里某些不足为外人所知的画面跳出，叫嚣着他去实施。
　　他，给过她机会。谁让她不珍惜呢？
　　对方不怀好意的笑容令金妮有瞬间的迟疑，但胜利的果实太过美好，以至于她不理会理智的告诫，向对方投去挑衅的手势。
　　女人最在乎的，不外乎于容貌与爱情，用容貌换得一份不属于她的爱情。稳赚不赔的买卖，她无法放弃。
　　有胆量，不愧是他哈利?波特的妻子。
　　哈利对金妮的表现很满意，自从他把阿兹卡班的一群食死徒收拾以后，已经很少有人能挑起他的欲望。这位战争女英雄，不要让他失望，坚持的久些吧!哈利在内心默默祈祷。
　　
　　看着无力的瘫软在地，浑身的肌肤交错着纵横的伤疤，不断冒出殷红血液的人，如果这还能称之为人的话――哈利更愿意称呼她为肉块――偶尔抽动几下以证明她还活著的事实。
　　哈利翻看着她的记忆，跳过满脑子不切实际的幻想，终于找到他想找的内容。不得不说，他的妻子对他可真是爱得疯狂。不过，这不能成为她伤害德拉科的理由，更不能让他原谅她对他的愚弄！
　　金妮?韦斯莱！
　　哈利承认，他曾经为她着迷过，但当她和迪安?托马斯约会的时候就被他踢出情人的名单，他对别人碰过的女人一点儿兴趣都没有。
　　和这个女人结婚，他对韦斯莱一家的感情占一部分原因，绝大多数是他不得不顾及舆论的压力。他在餐厅跟她上床的照片整整占了一个月的头版头条，要控制巫师界，无论如何，他不能落得一个私生活不检点的名声，尤其是这女人还是他最好的朋友的妹妹。
　　他和金妮的约会是在圣芒戈开始的，这个女人手段不是一般的厉害。在他住院期间完全控制舆论导向，塑造出一个温柔美丽的救赎主女友形象。一天到晚守在他床前照顾他，赢得巫师界的一致好评。搞得他要是不和她交往，就是一个彻头彻尾的负心汉。
　　和她再次上床是在酒后，他把她当成德拉科。事后他反省，但来不及了，金妮怀孕了，一次就中。呵呵，要是怀孕的是德拉科该有多好！他会立刻和德拉科结婚，昭告全世界，他哈利?波特将要有个拥有马尔福血统的继承人！
　　                        
作者有话要说：不好意思，拖了一天才更新……主要原因是体力不支……中国人口好可怕，再也不要节假日去旅游了！




☆、阴谋

　　肉块痉挛着抽动，血沫将她身下的地毯浸染成红色。血，顺着双腿蜿蜒而下，艳丽的色彩描绘出一种残忍的美。
　　欣赏着她的痛苦，哈利的心雀跃着，压在他身上的责任突然被毁掉，自由的感觉好得令他不禁想赞美梅林。毁掉他和这个女人的孩子，感觉真是太棒了！天知道他是怎么忍受下来，扮演一个体贴的丈夫的。
　　哈利深深地为自己没有早些这么做而后悔，尤其是他在翻看到金妮的计划之后。
　　其实，金妮的计划说不上有多精巧，她只是很好的利用了一群人的欲望。比阿特丽斯与欧吉妮对纳撒尼尔的不满，萨拉?弗雷德对财富和美貌的贪婪，红诺特对提升魔力的渴望。
　　金妮安插在阿尔弗雷德身边的人将德拉科的消息透露给她，她利用自己救世主之妻的身份，很轻易就搞到有关纳撒尼尔的资料。萨拉?弗雷德这个女人自然便进入她的视线，没有太多钱，却爱好奢侈品；人过中年，却周旋于众多男人之间；渴望世人瞩目，却没有傲人的资本。这种女人，一瓶美容药剂就可以让她帮金妮做很多事。
　　萨拉利用自己的女儿，在纳撒尼尔的戒指上动手脚。痒痒粉，当然不可能。那可是金妮花大价钱在购买的魔药，对普通人无害，但只要孕妇或孕夫沾到一点儿，就会有催产的效果。不足月的孩子出生，在巫师界，相当于生了一个哑炮。 
　　纯血贵族是怎样对待家族耻辱的？看看布莱克老宅里的挂毯就知道。
　　哑炮，是纯血贵族最大的耻辱！让自命不凡的马尔福拥有一个哑炮继承人，比杀了他还要来得解恨。
　　金妮不确定德拉科肚子里的孩子是谁的，她也不需要确定，因为在她眼里那个孽种根本没有存在的必要。
　　对于这点，哈利无条件赞同。
　　他的小龙只能为他生孩子！纳撒尼尔?切托，一个弱小的麻瓜竟然敢让小龙为你生孩子！哈利觉得愤怒全然不足以形容他的感觉，嫉妒的火焰快将他焚烧殆尽。
　　只要一想到他的小龙躺在一个麻瓜的身下，张开腿，发出柔媚的呻吟，接受另一个男人的侵犯，不止一次！他就想把所有的麻瓜都撕成碎片！哈利觉得，或许伏地魔才是正确的。麻瓜只配匍匐在巫师的脚下，仰望着他们，而不是拥抱着他的小龙！
　　金妮用的魔药他听说过，非常邪恶。所有生下来的婴儿必须要用亲人的血喂养才能存活，八个月以后孩子就可以进食肉类，第一餐，母亲的肉，父亲的骨。就算那个孩子把纳撒尼尔?切托生吞了他也不会皱一下眉头，但凭马尔福护犊的个性，德拉科绝对会伤害自己！
　　恼恨令哈利又朝金妮发射出一道咒语，彻底切断她的手腕，没有修复的可能。
　　想要破除魔药的诅咒，需要极其强大的魔力，如果邓布利多和伏地魔还有德国的那位都活着，或许三人联手有破除的可能。而现在，最好的解决方式就是让那个孩子去死！
　　杀意，一旦被挑起，就很难克制。哈利隐隐发觉自己今天的情绪波动不太对劲，需要克制，情感却阻拦着他。
　　就放纵这一次，今晚。
　　理智就像清晨的露水，经不起阳光的照射，顽固地抗争只是多坚持几秒，几秒后，消失的无影无踪，跟从未出现过一样。身上的每一个细胞都在叫嚣着，杀，杀，杀，杀……
　　战争年代的肆意张狂，血肉横飞，哪里是今天连出门该先跨哪只脚都提前设计好的生活能比拟的。那段时期，虽然无时无刻不面临着被杀的危险，但同样，杀人是不需要负任何责任的。他可以释放心中的怪物，虐杀他的敌人，用他能想到的任何方式。
　　“很感谢你为我所做的一切，最后，我不得不告诉你一件事，”哈利靠近地上的肉块，用魔杖抬起她面目全非的头颅，“我是真正的，哈利?詹姆士?波特。”
　　原来属于眼珠的地方被两个大大的血窟窿替代，被强行抽取记忆的大脑已经毁坏，混乱的记忆里，一个名字镌刻在灵魂之上，蠕动两片唇瓣，想重复那个名字。无奈，空荡荡的嘴里，舌头早被她自己生生咬断。
　　不在乎她无谓的举动，哈利用清理一新将自己恢复到最佳状态，血腥的气息好似从未降临到他的身上。走到梳妆台前，拿起空白的画像，仔细端详，确定和马尔福庄园里他曾看到过的先祖画像相同，哈利感慨道：“在你所做所有事中，控制阿斯利康?洪诺特是你最正确的选择。这份礼物，我就帮你收下了。”
　　毫不客气地带走画像，徒留金妮一个人待在波特庄园，静静地等待死亡的来临。
　　明天，出现在《预言家日报》上的将是震惊整个巫师界的谋杀案。食死徒的余党潜进波特庄园残忍的杀害了金妮?韦斯莱?波特，救世主之妻，和他们未出世的孩子。
　　每个人都将会为他哀伤，劝慰他节哀，不要过于伤心。敖罗们会加班加点，日以继夜的查找凶手，每天敖罗部都会收到成千上百封吼叫信，催促他们赶紧破案。他的副魔法部长室也将被信件掩埋，每封信都在表示他们对此事的哀悼，希望他能早日走出悲伤。甚至会有，一些大胆的女巫附上自己的照片，以期能和他有一个美妙的夜晚，用自己的肉体来安慰他受伤的心灵。
　　没有人会怀疑他是杀害自己妻子的凶手，毕竟，他是救世主，代表则光明与正义！他怎么可能做出杀妻弑子的事呢？整个巫师界谁不知道救世主是最恋家的男人，自从结婚以后就没闹过一次绯闻，当然，结婚前也没有。
　　一群自以为是的蠢货。
　　哈利微笑，优雅地端起酒杯和罗恩碰杯。对于波特庄园发生的事他可是一无所知，整个晚上他都陪着自己的好兄弟喝酒，为他分析感情问题，开导他以应对第三者的插足。
　　                        
作者有话要说：一个有关德拉科的扮演者汤姆・费尔顿的搞笑视频~\(RQ)/~啦啦啦
http://www.tudou.com/programs/view/HF2UUhpEl6k/
可能有人看过了(*^__^*) 嘻嘻……




☆、揭露

　　德拉科拿起餐巾，优雅地擦拭嘴角，上面自然不会有任何不该存在的东西。接着，他好心情地看着对面的男人用与他形象不符的姿势小心翼翼地喂奶。
　　纳撒尼尔先用垫子垫好自己的胳膊，把小蝎子放在膝上，使小蝎子的头部在他的肘窝里，用他的前臂支撑起小蝎子的后背，呈半坐姿势，确保小蝎子呼吸和吞咽的安全，也不会让他呛着。
　　在喂奶前，纳撒尼尔将奶瓶的奶水向手腕内侧的皮肤上滴几滴，检查一下奶的温度。奶水不宜过热，也不宜过冷。温度刚刚好之后，他把奶瓶的盖子略微松开，让空气能够进入瓶内，以补充吸出奶后的空间。这样做可以减少奶瓶内形成负压的几率，不让瓶子变形，小蝎子吸吮起来不会非常费力。
　　要知道，刚开始的时候他们没有注意到这点儿，小蝎子发了好大一顿火，哭得上气不接下气，死活不肯接着吃剩下的奶水，把他们吓得脸都白了。
　　纳撒尼尔的手指轻轻地触碰小蝎子靠近他一侧的脸蛋，光滑的肌肤触感绝佳。小蝎子条件反射般的张开没有牙的小嘴，一下子吸住奶嘴，迫不及待的将整个奶嘴吸入口内。纳撒尼尔稍稍将奶瓶向后移动，以防把奶嘴捅得太深，呛到小蝎子娇嫩的食道。
　　小蝎子用自己的速度吸食着早餐，时不时会停下来四处看看，玩一玩奶瓶。这时候，纳撒尼尔就会对他说话，唱歌，发出一些声音来吸引他的注意力。等奶瓶里的奶水剩下一半的时候，他会换一下手臂，给小蝎子一个新的视角，顺便轻拍小蝎子的背部使其打一打嗝。小蝎子打嗝很有趣，就像一只小青蛙，张开嘴“呱呱”叫。
　　好吧，用青蛙来形容一个马尔福是不合适的，不过，很贴切。德拉科坏笑着往纳撒尼尔嘴里塞进一颗樱桃。
　　纳撒尼尔配合的张嘴，在德拉科抽离手指时含住他的指尖，湿滑的舌灵活地搅动，温暖的口腔包裹住他的食指，简单的一个动作险些就令德拉科呻吟出声。
　　马尔福的自制力什么时候变得这么不堪一击？
　　德拉科懊恼地抽回自己的手，迎上对方打趣的眼神，咬牙。不行，得给他点儿教训！
　　掰过对方的头，德拉科狠狠咬上纳撒尼尔的唇，像头愤怒的小豹子，企图撕裂自己的猎物。
　　纳撒尼尔享受着来自爱人的热情，加深这个吻。感觉，从没有这么好过。他真的该为他们俩的“第一次”安排个时间，该死的，这几个月他是怎么忍过来的？他现在一秒都不想等！
　　“咳、咳！”刻意的咳嗽声煞风景地打断缠绵的两人。
　　红诺特表示，瞪他是没有用的！他对限制级场面不感兴趣，他又不是某个八卦的铂金老妖怪。要不是扎比尼那边有消息，他才懒得来呢！
　　将手里的报纸放到韦尔手上的托盘，红诺特用敬佩的眼神注视他。人才啊，他是怎么做到的，他都没发现他有在这儿！
　　德拉科拿起一份报纸打开，《预言家日报》头版上用醒目的大字标注：救世主才是真凶？！惊天内幕，哈利?波特患有精神分裂症！
　　“这个标题《唱唱反调》几天前就用过了。”撇嘴，《预言家日报》还是那么没有新意。
　　纳撒尼尔将小手指塞到小蝎子嘴里，使他放开奶嘴，抽出奶瓶，仔细地为他擦拭干净，这才用正眼瞧红诺特：“进展到哪一步了？”
　　冷落着冷落着就习惯了，红诺特表示，他的适应力真不是一般的好啊：“赫敏?格兰杰已经同意启动‘经济复苏计划’，大量改装过的电子货物即将面世，占领巫师市场。扎比尼家族和帕金森家族合作开发的项目都取得不错的成果，详细内容你自己问他们。”
　　纳撒尼尔点头。
　　“经济复苏计划”是他聘请专业团队特别针对巫师界而制定的经济侵略计划，表面上看，他是在帮助巫师界发展经济，为他们提供价廉物美的电子用品，生活用品，实际则和二战期间英国施行的资本输出有着异曲同工之妙。
　　用过剩资本向输入国提供投资或贷款，索取利息，并借此向输入国提出各种条件，特别是要求输入国为其生产资本输出和商品输出提供有利条件，例如中国解放前国民党在向大英帝国借债时答应其在中国敷设铁路等等的要求。
　　布雷斯和赫敏签订的“经济复苏计划”，大体上是扎比尼家族联合马尔福家族为共同促进巫师界的繁荣，打量引进麻瓜界先进技术，造福广大巫师。而魔法部，则要对其提供税务优惠或免税政策，放宽对经济的束缚。
　　深吸口气，红诺特终于要说到重点了：“哈利?波特逃走了。”
　　意料之中。如果救世主随随便便就被抓住，他可是会很失望的。怎么说也是个在伏地魔手底下逃亡过的人，想抓到他，难啊！
　　距离金妮?韦斯莱的虐杀案件发生已经过去一个多星期，民众从开始的震惊到对哈利?波特的同情，再到对案件的关注，可谓是跌宕起伏。□来临于三天前，敖罗们收到的一卷录像带，麻瓜制品。
　　不是非常清晰的画面，甚至连声音都没有，但，足够令人认出录像带里的人是谁。哈利?詹姆士?波特和他的妻子，金妮?韦斯莱?波特。
　　案件的真相突然就清晰地摆在敖罗们面前，救世主杀了他的妻子，没有第三个人。
　　所有的敖罗都被吓傻了，整个敖罗部整整沉默了半个小时。最终，敖罗部的部长将录像带上交给魔法部部长，剩下的事已经不是他们能处理的。
　　金斯莱?沙克尔盯着放在他办公桌上的录像带已经整整一个多小时，敖罗部部长虽然焦急，却不敢出声打断他。
　　闭上眼睛不用刻意的回想，录像带里的内容就自动浮现在他的脑海。
　　难堪的沉默压得这间房子里的人都快透不过气，沙克尔严肃的声音此刻听起来就向天籁一般动听：“将哈利?詹姆士?波特逮捕归案，没有审判前消息一律封锁！”
　　




☆、户口

　　可惜，人算不如天算。
　　也不知道是哪里出了披露，一时间，整个巫师界都在盛传虐杀案的“真相”。巫师甲：“你听说没有，凶手是哈利?波特啊！他杀了自己老婆还嫁祸给巫
　　师，实在是太血腥了！”
　　巫师乙：“哦，梅林啊，真是太可怕了！我听说她被发现的时候尸体都不是完整的！”
　　巫师丙：“最近你们出门可要当心，我亲戚是在圣芒戈工作。听说啊，哈利?波特脑子不正常，是个变态杀人狂！最喜欢把人折磨的死去活来，听到你痛苦的哀嚎他就会狂笑。圣芒戈里的病人一听到他的名字就吓得动都不敢动！”
　　巫师丁：“不许你们乱说！哈利他拯救了整个巫师界，他才不是神经病！一定是食死徒们的阴谋！”
　　巫师甲：“……”
　　巫师乙：“……”
　　巫师丙：“……”
　　管他是阴谋也好，阳谋也罢，众人对视，都发现对方眼里的担忧。巫师界怕是又要不太平了！在哈利?波特没被逮捕之前，他们这些人还是先待在家里比较安全。怕就怕人在家中坐，祸从天上来啊！他们只是想安安稳稳的过日子，怎么就那么难呢？
　　忧心忡忡的巫师们没有注意到，在他们身后有一个矮胖的男人，拉低帽檐偷听着他们说话。凌乱的胡须遮挡住他的面容，唯有一双祖母绿的碧眼熠熠生辉。
　　片刻后，中年样貌的男子隐入人群，消失的无影无踪。
　　
　　红诺特悲催地表示，他是真的后悔了啊！为什么就没人相信他呢？
　　其实，说真的，他很无辜啊！当初萨拉那女人找上他的时候，他可是鸟都没鸟她。他喜欢的是大波美女，纯天然的，不是打了硅胶的老女人。好吧，他只是一时色迷心窍，着了金妮?韦斯莱的道。
　　“哦～”尾音很有韵味的在舌尖缠绕三圈才淡淡离去。
　　“大家都是男人，你懂的！”他只是范了男人都会犯的错误，干什么得理不饶人！
　　某人立刻表忠心：“这种低级的错误我是坚决不会犯的，要犯也只对你犯！”
　　德拉科嘴角一抽，为什么这话听起来那么别扭。
　　“咳、咳！”注意影响，还有人在呢！
　　纳撒尼尔不耐烦地望过去，意思很明显，你怎么还没走？
　　……红诺特觉得，自己还是去死来得痛快点儿，早晚有一天他会被他们给搞疯的！
　　“我这个星期的份额完成了，能不能别再在我饭里放催情药！”他的腰啊，经不起折腾，呜呜～最过分的是他竟然被内什么特的给压，没天理啊！上帝，他诅咒你每天被梅林给ＯＯＸＸ，ＸＸ再OO！
　　德拉科耸肩，这事可跟他没关系。接过小蝎子，德拉科忍不住在他水灵灵白嫩嫩的脸蛋儿上吧唧一口，小家伙长得真快，他都快抱不动他了。漂亮的连水仙见了都会羞愧的五官，哪里看得出刚出生时的丑样，他的儿子简直就是个不小心跌落人间的天使，实在是太可爱啦！
　　纳撒尼尔帮德拉科调整好姿势，后退一步呈保护状的看着他们俩。心情不错的他，总是好说话的：“每星期魔药份额加一倍，催情药就少放一半。”
　　“……”张张嘴，红诺特愣是没说出一个字，太无耻了！
　　“无耻吗？”红诺特的脸色涨得通红，他在想什么其实很好猜，“我就无耻给你看，你能拿我怎么样？” 
　　“……”( ⊙ o ⊙)啊！！！！！！！！！！
　　“帮着金妮?波特监视我们，嗯？帮她联络萨拉?弗格森，嗯？给小公主们提供飞路粉，嗯？偷马尔福先祖的画像给她，嗯？”
　　每“嗯”一声，红诺特就一个哆嗦，不等纳撒尼尔将他的罪状例句完毕，他主动投降：“后来的事我可都是听你安排啊！”
　　“你认为可以将功补过？”
　　敢说是就让你死的很有节奏感。
　　红诺特发誓，纳撒尼尔的眼神就是这个意思！
　　呜呜~就知道欺负他一个平民老百姓~贵族什么的最讨厌了！
　　“其实，”德拉科插嘴，不能欺负的太狠，不然回头又该闯祸了，“你找的人不应该是我们。毕竟，潜伏进巫师界偷拍到你和金妮交易的照片的人，不是我们。”
　　果然是那个家伙！红诺特咬牙切齿地想，他就看不得他好过是吧！他们俩没完！！！
　　看着红诺特气势汹汹的背影，纳撒尼尔轻刮德拉科的鼻尖抱怨道：“看来有人又没空来给小蝎子做检查了。”
　　“隆巴顿的技术不错，你可以找他过来。”德拉科建议。
　　“我以为你不喜欢冲动的狮子。”
　　“确实。不过，凡事总有例外，”就凭当初隆巴顿救下潘西，他就不可能不喜欢他，“入赘斯莱特林的狮子可是些有趣的家伙。”
　　纳撒尼尔将身子贴近德拉科，问道：“你确信是他入赘，而不是扎比尼？隆巴顿老夫人可不是好对付的角色。”
　　德拉科挑眉，扯出经典的假笑：“尊敬的切托先生，与其思考布雷斯的姓氏问题，我建议你不如思考一下小蝎子的户口问题，毕竟，纯血巫师可没身份证。”
　　好吧，这个问题其实由来已久。德拉科刚到麻瓜界的时候可以说是一穷二白，一个金加隆也没有，更不要说英镑了。
　　起初，他的日子很艰难，或者说，吃了上顿没有下顿。养尊处优的德拉科什么时候受过这种罪？从小到大，他连饿是什么滋味都不知道。就因为哈利?波特，他过得连逃犯都不如，起码逃犯知道如何看红绿灯过马路！
　　至于他为什么会当上英国皇家儿童医院的医师，并不是什么光彩的事，如果可以，德拉科一点儿也不想谈论这件事。不过，面对纳撒尼尔温柔的目光，德拉科突然觉得，也不是那么难以说出口。
　　“那天，我在麻瓜中发现一个巫师，魔力不高，很斑驳的样子。他鬼鬼祟祟地跟在一个男人的后面，走进一条偏僻的巷子。我一时好奇就跟了过去，没想到他用昏昏倒地击昏了那个男人，把他身上的钱全部抢走了。”
　　感觉到男人抱住自己的手微微用力，德拉科将头靠上身后的胸膛，继续说道：“昏倒的麻瓜是个医学院的毕业生，我复制了他的记忆，并修改了他的证件，代替他到皇家儿童医院上班。”
　　




☆、暗杀

　　不用问那个毕业生后来怎么样了也知道他的结局好不到哪去，纳撒尼尔怜惜地亲吻德拉科的嘴角。在没遇到他之前，小龙，你到底受过多少苦？
　　“嘿，你不会以为我把他杀了吧，”德拉科不雅地翻白眼，“就算我想我也没那个实力啊！我的魔杖可都被疤头给折断了，到现在都没重新买到趁手的。无杖魔法的话，那时候我刚够施一个遗忘咒。”
　　纳撒尼尔皱眉：“这样不是很不保险？他不记得不代表别人不记得。”
　　“我有帮他修改记忆，现在他大概还在某个农场里给奶牛挤奶。”德拉科得意的扬起脸庞，不要小瞧马尔福的智商！
　　纳撒尼尔毫不吝啬自己的夸奖，不过有个小问题需要搞清楚：“以前你怎么没有告诉我？”
　　“哼！”高贵的马尔福竟然要顶着别人的工作才能养得起自己，这么丢脸的事有什么值得好说的，“该奇怪的是我！没有护照你是怎么带我上飞机的？”
　　“我想，坐私人飞机应该不需要买机票吧！不用买机票就用不到护照，而且，小龙，那个机场是我的产业。”
　　德拉科牙痒痒，一口咬上去！
　　混蛋，明知道他的产业都被哈利?波特给冻结了还在他面前炫富！等他有钱了，天天抱着金加隆睡，让他一个人守空房！
　　纳撒尼尔摸摸埋在自己胸口的铂金脑袋，给自家小龙顺毛。早上刚洗过澡，衣服是新换的，不脏，应该没什么细菌，随便咬。
　　“咿呀呀~”你们又把我忽视了~\(RQ)/~啦啦啦~
　　可怜的小蝎子在德拉科怀里挥动小手，强烈抗议！
　　松掉嘴里的肉，德拉科表示，马尔福亲自鉴定，品质优良，弹性极佳，口感醇正，实乃出气首选！
　　“压到小蝎子了！”推开身后的男人，德拉科绝不承认自己翻脸不认人！他只是出于安全考虑，小蝎子娇嫩着呢，可经不起磕磕碰碰。
　　顺势站着身体的某人露出了然的笑容，自家铂金龙害羞了(*^__^*)嘻嘻……
　　这厢一派温情脉脉，那厢却是炸药遇上火药桶，噼里啪啦炸开了窝！
　　红诺特掐着某皇家医生的脖子，暴跳如雷：“让你陷害我，让你陷害我，掐死你个祸害！”
　　内特医生很淡定：“随便掐，掐得死算你本事大，掐不死我做到你求饶为止。”
　　“……”满腔的怒气突然一下子消失的无影无踪，默默地松开手，红诺特懊恼地挠头。
　　对于这个和他一起长大的家伙，他有时候真的搞不懂他。明明两个人一见面不是拳打脚踢就是口水横飞，他倒好，有事没事总爱在他面前晃荡。记得小学的时候，他特地派她老妈打听的，选了所跟他无论怎么走都不会走到一起的小学。结果，开学第一天他就在教室里看到他！这是怎样的孽缘啊！
　　为此，十一岁刚收到霍格沃茨的入学通知书的时候，他毫不犹豫地答应了。只要能离那家伙远远的，被骗到非洲做童工也行啊！
　　可惜，人算不如天算，他或许真的没有魔法天赋，除了魔药课以外，其它的真是惨不忍睹啊！他至今还记得斯内普教授对他的评价，简直说到他心坎里去了！
　　“如果格兰芬多的大脑里装得都是芨芨草的话，你大脑里的就都是被巨怪啃过的芨芨草！”
　　他的脑袋真的是被巨怪给啃过！他怎么就没发现呢？！内特那家伙明显就对他怀有不良企图啊！
　　试问，有谁会一天到晚不遗余力的想着法儿折腾自己的死对头？有谁会到处破坏死对头的姻缘，陪着死对头一起打光棍？谁会不管好事坏事第一个想到的就是死对头？有谁会把死对头的出生证、身份证、毕业证、营业证……记得比自己的还牢？
　　这是何等深沉的爱啊！默默在他身后付出这么多年，他竟然到现在才明白过来！他真是连格兰芬多都不如啊！
　　面对红诺特突然爆发出的灼热视线，内特一阵发寒。在他不知道的地方，有什么奇怪的事发生了吗？
　　
　　是夜，诺丁山的灯火依旧通明。这是个不夜的城市，看不见天上的星光，入眼的皆是人造的霓虹灯，闪着七彩的光。从山顶望去，整座城市就像一头蛰伏的兽，光怪陆离，散发着诱人的香味，吞噬不安的灵魂，连渣儿都不剩下。
　　拉上窗帘，阻挡住窗外的灯光，整个房间唯留下天花板上用魔法变出的星空，顽皮的星星眨着眼，一闪一闪好奇地望着明显不属于这个房间的客人。
　　解下黑色的斗篷，一张胡子邋遢的中年男人脸露了出来。他以和他矮胖身材不符的诡异身姿向房间中央的婴儿床靠近，灵敏的身手在防御器具尚未触发前便将它们悉数破坏。
　　用整棵橡树雕刻而成的婴儿床，在光线不甚清晰的房间里，像个巨大的黑影蜷缩着陈横在前方。传说中，橡树是希腊主神宙斯的化身，拥有无可复加的王权。它代表着力量，胜利，繁荣，守护者与解放者。用它来保护婴儿，可以使男孩成长为一个真正的男人。
　　中年男人想到这儿，不由嗤笑出声。笑声带动空气，使得他前方的玩具风铃微微一颤。屏息着注视它，幸好，风铃并没有发出声音。中年男人不敢懈怠，集中精神对付手上的防御器具。
　　很快，他便站在婴儿床的床边。一束莹白的光从中年男人手中的小木棍里发出，并不强烈，刚好可以令他看清床上的小人儿。
　　两只小手紧握成拳，一左一右默契的摆在脑袋旁边；肉嘟嘟的小脸睡得红彤彤的，看着就令人忍不住想咬上一口；光光的头顶上稀稀拉拉的长着几根毛发，铂金的色泽即使是在缺乏光线的情况下依然夺目；绣着天蝎座图案的小被子好好地盖在他的身上，把小小的身子和嫩嫩的脚丫都藏得好好的，不给奇怪的大叔偷窥。
　　中年男人看到小宝宝的时候，有瞬间的愣神。但也只是瞬间，片刻后，他毫不犹豫地举起手中的魔杖，“阿瓦达”的声音清晰而响亮。
　　强大的魔咒准确地击中小宝宝的身体，不用看中年男人也能感知到，房间里的另一个呼吸声已经停止。
　　男人的眼睛似被咒语感染，一汪的碧绿，闪烁着死亡的冷光。
　　                        
作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦~满足你们的愿望，让小蝎子去死~\(RQ)/~啦啦啦~
我不是后妈，我是后爸(*^__^*) 嘻嘻……
如果明天进展顺利的话，我想你们应该能看到结局o(RvQ)o~~好棒~
亲们，都快结局了，留个言让我知道你们的存在吧！~3~爱你，哇咔咔~~~




☆、结局

　　“啪啪！”轻微的爆裂声，在只有一个人的呼吸声的房间里，尖锐而刺耳。
　　向左侧身，避开直面射来的物体，中年男人的腰弯曲成一个超出正常范围的弧度。
　　然而，这才刚开始。
　　密密麻麻的小洞遍布在四面墙体之上，看上去就像蜂巢一般，紧密的连接在一起，排列组合成无法挣脱的网。
　　带有强力麻醉效果的针，填充在每个洞口之后。电脑控制的程序，在红外线热感应器感受到另一个不存在于数据库中的体温时，悄然启动。
　　韦尔先生缓缓松开按住键盘的手，看着显示器里倒地不动的男人，长舒了口气。揉揉因长期保持一个姿势而僵硬的脖子，他的心情称得上，很不错。
　　说实话，刚开始的时候他紧张的手心冒汗。毕竟，闯进来的人可是有着“救世主”的称号！幸好，对方对魔法十分了解却对高科技没有防备。
　　啊哈！让你来刺杀思科普斯小少爷，真是活得不耐烦了！麻醉针的剂量可是能瞬间放到一头大象！
　　“主教大人，是我，抓到一个擅闯进门的巫师，您需要吗？……好的，请派人过来取。嗯，非常感谢您的关心，先生与马尔福少爷一切安好……两位公主殿下的课业已经落下不少，约克公爵对两位殿下甚为想念……对，好的，明天我会派人接两位公主回城堡……”
　　挂下电话，韦尔先生拨通内宅的专线。
　　欢快的曲调悠然响起，独特的爱尔兰花腔女音哼唱着《You and me》，述说着她的甜蜜。卡百利乐队的《Bury the hatchet》，今年新出的专辑，据说销量并不理想。
　　“希望你带给我的是好消息。”低沉的男音略带干涩却难掩其中的蛊惑，熟悉的腔调不用猜韦尔先生都能想象得到他现在一定靠在椅子上按压着眉心。
　　“是的，阁下。抓住哈利?波特了。”
　　“嗯。照计划进行，记得联络亲王殿下。”
　　“那么，祝您晚安，阁下。”
　　等待对方电话将挂断，韦尔先生起身，他得赶在圣公会来人之前为处理好救世主。要知道，为了迎接他“光临”，切托阁下特地找了 “好东西”来招待他，要是他没有享用到就真是太可惜了！那可是军方审讯间谍时用的首选，高纯度的神经性毒品，比黑市流传的起码高上三个档次，而且对身体“无害”。唯一的缺点是它的依赖性极强，几乎每五个小时就必须打一针。
　　
　　双手抱胸，依靠在门框，德拉科吹拂起一缕掉落在额前的碎发。铂金的发丝随风起舞，带着独属于马尔福的香味。
　　纳撒尼尔不悦地皱眉，大步走向他。长臂一捞，打横抱起，训道：“怎么不穿鞋就下床？斯莱特利的礼仪就是这么教你的，还是跟狮子待久了被他们传染的？”
　　德拉科对于“公主抱”的姿势没有抱怨，只是委屈地用两只水润的眼瞅他：“睡不着。”
　　“小蝎子吵到你了？”
　　摇头，德拉科环住纳撒尼尔的脖子将脸凑近他：“你不在，睡不着。”
　　“唉，”无奈的叹息，“快好了，再等一会儿。”
　　德拉科点头，软弱无骨地窝在他怀里汲取着他的味道：“还要多久？”
　　“等个电话。”
　　“谁的？”
　　“韦尔的。哈利?波特抓住了，在小蝎子的卧室。”
　　“……”那个卧室，小蝎子貌似还没用到过。疤头有够笨的，一个用枕头变的婴儿就把他唬住了。
　　“想不想见他？”
　　德拉科摇头，见他干什么？
　　“你啊，”纳撒尼尔不自觉得笑出声来，“没心没肺的小混蛋！”
　　德拉科不服气，爬起来和他对视，控诉道：“难道你想我去见他！”
　　握住他指向自己的手指，亲吻：“当然不。”
　　“那你有什么好不满的！”
　　“没有，”纳撒尼尔的眼里盛满笑意，“我只是想，他恐怕会很失望。到死都没见到你一面。”
　　德拉科勾起唇角：“那才是对他最好的惩罚。”
　　永远见不到所爱的人，听不到他的消息。
　　像白鼠一样待在冰冷的实验室里，接受各种实验。没有阳光，没有未来，没有希望，什么都没有。唯一的欢愉是掺杂着罂粟的毒液注入身体的瞬间，在绝望里，描摹着铂金的容颜。
　　三分得意七分魅惑的笑容，盈盈挂在德拉科脸上，彻底征服名为的理智东西。电话什么的，让它见鬼去吧！
　　勾住他的头，俯身攫取他甜美的津液，像品尝糖果一样细细舔舐。是急切的，渴望的，亦是温柔的。舍不得伤害他，怎么能舍得？
　　一吻毕，两人均是气喘嘘嘘。
　　相视而笑，不需要言语。爱抚，是那么的自然。熟悉的味道，是安心。那个，自己选择的人，准备与之共度一生不离不弃的人，正在用手，膜拜着自己的身体。
　　有什么催情的药物比得上，来自爱情的味道？
　　趁着换气的空隙，德拉科高抬下巴，无比自豪地念出名言：“A Malfoy wants,A malfoy get.”
　　纳撒尼尔抱住他，补充：“只要你要，只要我有。”
　　挑眉：“真的？”
　　吻一下德拉科的鼻子：“不相信我你要相信谁？”
　　“好！我要上你！”
　　“( ⊙ o ⊙)啊！”
　　
　　――――――――――――――ＥＮＤ―――――――――――――――
　　                        
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……完结~\(RQ)/~啦啦啦~
 