
书名：《HP波特小崽子、们！》 
作者：亦矣且呼
内容简介：
三强争霸赛后，逗留在霍格沃茨的外国客人和本国学生们的新娱乐就是，每晚八点，蹲守礼堂――看看今天掉下来的是哈利.波特的儿子，还是女儿……

哈利（干笑）：啊哈哈哈哈……我从来不知道，自己能够成为一个和亚瑟.韦斯莱先生差不多的好父亲。
――――――――
看文前需知：

1.主线为――哈利.好爸爸.波特――养成。

2.大概走无CP路线……大概？

3.求催更。

以上，看文愉快

――――――――

五只小崽子是暮暮手绘，萌啊XD
封面是强大的花椒姑娘帮忙P的
啦啦啦~（转圈圈）超有爱啊~

――――――――

其实我想说：这是一个脑抽短篇小故事，内涵纯正绿色天然雷，随时准备大纲遁，入内、慎！（弥天大雾！！！）
OTL
　
　

两个儿子 
　　1995年，三强争霸赛终于结束了，哈利烦闷的坐在礼堂里。
　　是的，他刚刚从校长室出来，哈利把一切都告诉了邓布利多教授，然后……
　　他坐在这里，等待着。
　　邓布利多校长站了起来，礼堂里的窃窃私语一下子就消失了，老校长敲了敲他面前的高脚杯，然后说――
　　“虽然有许多人很难相信，甚至是不愿意相信，但是我仍然要说――伏地魔回来了！”
　　不等所有人发出惊叹，一种古怪的感觉降临在了礼堂内的每一个人身上――那是一种，像是在使用门钥匙，又或者幻影移形的挤压感――当然，这种感觉比起真正使用门钥匙来，还算是轻微的。
　　礼堂的正中央，学生长桌和教室席之间的那点距离里，响起了一阵轻微的爆破声――一个黑发男孩突然出现在哪里，他“啪”的一下摔倒在地上，脖子上属于格兰芬多的金红围巾飘荡在了半空中。
　　男孩不知所措的抬起头――那是一个有着黑色乱发和碧绿眼睛的小男孩――就像是……11岁的哈利・波特，只是没戴眼镜而已。
　　当然，男孩比哈利看上去好的多，他的皮肤健康红润，和哈利当年那副营养不良的样子可是大不一样。
　　奇怪的是，明明已经快到夏季了，可是男孩身上还穿着冬天才会穿的大衣……
　　“你好……请问，这里还是霍格沃茨吗？”男孩犹犹豫豫的问距离他最近的人――坐在拉文克劳长桌前端的男生。
　　“显然……是的。”那个拉文克劳结巴了一下，还是给予了肯定的答案。
　　礼堂安静了下来，大家都盯着这个男孩――当然，有更多的人让目光游移在哈利和男孩之间。
　　哈利脑子里嗡嗡的响着，不知道该摆出什么表情，他的心脏扑通扑通的在胸膛里跳动着，似乎有一个声音告诉自己――这只是一个开始――“那么……是什么开始？”哈利疑惑的想。
　　麦格教授对着邓布利多点了点头，然后带着男孩离开了礼堂――男孩看到麦格教授走过来，立刻露出了轻松的表情。
　　最后男孩摆出一副欲言又止的样子，跟着麦格教授走了。
　　“咳咳！”邓布利多清了清嗓子，把人们的注意力拉回来，他装作若无其事的样子把该说的事情都说了――大部分人的心思又回到了神秘人是否复活的事情上，毕竟，那才是和他们切身相关的。
　　晚宴结束了，大家都往外面走，哈利注意到，走过他身边的人都向他投来异样的眼光，他自嘲的笑了笑――起码比前几个月，每人身上都戴着“波特臭大粪”的徽章好。
　　“波特，”斯内普板着脸站在了哈利的眼前，“跟我去校长室一趟。”
　　斯内普不等哈利回答，迈着大步走了出去。
　　哈利对走在他旁边的罗恩赫敏丢了个眼神，然后匆匆忙忙追着斯内普去了。
　　哈利刚从校长室里面出来不久，又回到了这里――然后……那个名字是阿不思・西弗勒斯・波特的小男孩，自称是哈利・波特和金妮・波特的小儿子。
　　“金妮……”哈利张大的嘴巴久久合不拢，“怎么可能！”
　　因为太过吃惊，哈利错过了斯内普那副像是吃了大粪一样的表情。
　　“所以说……现在是1995年5月，而不是2016年12月吗？”阿不思・西弗勒斯・波特抓了抓头，露出不好意思的笑容，“我只不过是碰到了罗丝的时间转换器……哦，罗丝是舅舅……我是说，罗恩舅舅的女儿。”
　　男孩这句话让哈利放松了一点――的确，如果他不说明到底是哪个韦斯莱，大家可都弄不清楚，毕竟韦斯莱家的人太多了。
　　“孩子，可以给我讲讲你为什么叫这个名字吗？”邓布利多好奇的看着男孩。
　　“哦，当然，爸爸说……”男孩偷偷看了一眼哈利，“我的名字来自霍格沃茨最伟大的两位校长……”
　　斯内普的脸微微的扭曲了一下――他可没想过，自己能有被一个孩子……还是一个波特，称作伟大的一天。
　　听完了男孩的话，邓布利多和蔼的笑了，“是吗？这真好。那么，你认识我们吗？”
　　“当然！”男孩的眼睛亮亮的，“您就是邓布利多校长，那位是斯内普校长，我在霍格沃茨校长室看到过你们的画像！”
　　男孩迟疑的看向哈利，“还有……爸爸？”
　　男孩再一次羞涩的笑了笑，哈利的心突然柔软了下来――“是啊……我将来会有这么一个孩子……可是？”
　　“那么，未来到底是怎么样的？”哈利疑惑的问，“伏地魔被打倒了吗？”
　　“哈利，”邓布利多阻止了哈利的追问，“随意窥探未来，会给阿不思，”他看到男孩点了点头，然后带着一种微妙的心情，再一次叫出了这个――和自己相同的名字，“会给阿不思带来麻烦的。”
　　“阿不思是因为一次魔法事故，才会来到这里的，我们现在应该想办法把他安全的送回去，而不是利用他窥探未来，”邓布利多露出了安然的笑容，“而且从阿不思的表现来看，那个未来并不坏，不是吗？”
　　“可是……”阿不思大声的说，“可是你们都死了啊！两位最伟大的校长，为了正义而死，爸爸告诉我了啊！你们难道就不想……”男孩被邓布利多的态度弄得迷茫了――他该怎么说，难道要告诉他们，自己是故意回来，想要改变过去的吗？
　　“死亡吗？”邓布利多笑了，“那并不是什么可怕的东西，只是另一段人生的开头罢了。”
　　哈利无意中看到，斯内普听到自己会死后，居然露出了轻松的表情――“怎么可能！这个世界上居然有人盼望着自己死去吗？”
　　事情不以哈利的意志为转移，他被麦格教授送回了格兰芬多的塔楼，而阿不思被带走了――他暂时要在医疗翼待几天，让庞弗雷夫人检查检查，身体是否受到了魔法事故的侵害。
　　回到格兰芬多后，哈利犹犹豫豫的对着一直等着他的朋友说了这件事。
　　“什么，你未来真的会和金妮结婚？”罗恩瞪大了眼睛，“而我会有一个叫罗丝的女儿！”
　　“是的……没错，是这样。”哈利的脸悄悄的红了――他突然不敢往金妮匆匆跑开的地方张望，他从来以为自己只把金妮当妹妹的……
　　“听起来挺不赖的，我们都会有个美好的未来。”赫敏开心的笑了――之前因为伏地魔复活的阴霾，似乎一下子就消散了。
　　但是……
　　第二天……
　　同样是晚上八点，晚宴刚刚开始，阿不思兴奋的坐在哈利的身边，东张西望――他被介绍为“魔法事故的受害者”，需要暂时留在霍格沃茨，大部分人都知道这个小子是哈利・波特未来的儿子了――因为斯内普教授的强烈反对，别人只知道他叫做阿不思・波特。
　　听到这个名字，格兰芬多都会心一笑，而有一些人则认为哈利在拍邓布利多的马屁。
　　“好了，那么……”邓布利多刚想说些什么，一种似曾相识的感觉再次降临在礼堂内的所有人身上――和昨天几乎一模一样。
　　一个有着铂金色头发的小男孩，戴着属于斯莱特林的银绿色围巾，在摇晃了几下后，站立在了昨天阿不思站立的地方。
　　“斯科皮！”阿不思一下子冲到了那个男孩身板，“你怎么也会在这里？”
　　不等那个男孩回答，阿不思接着说，“哈，你是不是偷听了我和罗丝的谈话，你居然也跟着……”
　　“你是谁？”那个看上去就是德拉克・马尔福幼年翻版的男孩皱着眉头，打断了阿不思的话，“我不认识你，不要装作跟我很熟的样子。”
　　“啊？你在开什么玩笑！”阿不思气愤的说，“前几天不知道是谁约我决斗的！不要装作什么都没有的样子！”
　　“抱歉！”斯科皮拉了拉自己微皱的衣角，“我可不记得自己什么时候做过这样白痴的事情，而且，”他直直的盯着阿不思，“我再说一次，我不认识你！”
　　“咦，奇怪？”阿不思紧盯着斯科皮，突然发出了惊叹，“你的眼睛怎么换了个颜色？”
　　是的，斯科皮的眼睛不是阿不思熟悉的灰蓝色，而是……和自己几乎一模一样的碧绿色。
　　距离斯科皮最近的那个拉文克劳男生，小声的对他们说，“麦格教授过来了，斯内普教授也过来了……”
　　“总之……”斯科皮皱着眉头往斯莱特林长桌的方向看了一眼――德拉克・马尔福苍白着脸色看着他，他又往格兰芬多长桌看了一眼，哈利・波特正担心的看着……他面前的这个小子，斯科皮抿了抿嘴，不说话了。
　　几个人离开了，哈利追着阿不思去了，德拉克・马尔福犹豫了一会儿，也紧跟着斯内普教授而去。
　　“你说什么！”哈利和德拉克同时大叫了出来，然后厌恶的看了对方一眼，把头扭了过去。
　　“那么……这位，斯科皮・波特先生，我很想知道……为什么男巫会生孩子？”邓布利多的笑容有点挂不住。
　　“这有什么奇怪的？”斯科皮古怪的看了邓布利多一眼，“我听卢修斯说，那个老魔王正磨着你给他生个孩子呢？只是你一直装老不肯而已。”
　　邓布利多脸色难看的捂着胸口坐下了。
　　“也就是说，在你那个世界，男巫只要使用生子魔药，就可以怀孕？”斯内普用一种惊叹的语气问斯科皮。
　　“不完全是，校长。”斯科皮恭恭敬敬的对斯内普说，“巫师怀孕的几率本来就小，男巫怀孕的几率就更小，所有人都对我的出生感到惊奇，毕竟父亲和爸爸在一起的时间并不长。”
　　斯科皮用一种戏谑的眼光看着哈利，“就因为父亲当年生产太过艰难，卢修斯一直不肯原谅爸爸，我待在马尔福庄园的时间可比在自己家多多了。”
　　可是看到哈利没有露出他熟悉的那种或是苦笑，或是气恼的表情，斯科皮一下子清醒了过来，然后赶忙把自己的失落藏了起来。
　　“哈！开什么玩笑！”阿不思大吼着，“斯科皮你不是马尔福夫人生的吗？我记得，你妈妈在嫁给你爸爸德拉克・马尔福之前，叫做阿斯托利亚・格林格拉斯的！”
　　“那是谁？”斯科皮露出冷漠的表情，就像是听到一个从来没听过的名字一样。
　　“那么，斯科皮・波特先生，”邓布利多似乎已经缓了过来，“你是因为你教父的礼物，而意外的来到这里的吗？”
　　“是的。”斯科皮回答。
　　“你教父是谁？”哈利好奇的问――他可以发誓，他现在绝对不能接受自己的未来，有可能和德拉克・马尔福在一起，而且马尔福还给自己生了一个孩子――他现在只是好奇，单纯的好奇而已！
　　“罗恩・韦斯莱……”斯科皮露出难为情的样子，吞吞吐吐的说出了这个名字。
　　校长室里面的人都露出了――“总算正常了”的表情――在斯科皮开始说话后，这是他们第一次露出这个表情――除了……
　　“开什么玩笑！马尔福的教父怎么可能是一个韦斯莱！”德拉克・马尔福难以忍受的大叫着，“我不相信，这怎么可能！”他的脸涨红着，近乎歇斯基地的大吼着，“我怎么可能会跟波特……”
　　斯内普的手搭在了德拉克的肩膀上，“德拉克・马尔福，冷静，我现在就写信给卢修斯。”
　　哈利和麦格教授把阿不思――当然还有不情不愿，同时有些忐忑不安的斯科皮――一起送回医疗翼后，疲惫的爬回了格兰芬多休息室。
　　不出意料，罗恩和赫敏都等在这里――哈利还看到了转角处金妮不小心露出的衣角。
　　等哈利结结巴巴，断断续续的把事情告诉他们后，两人都目瞪口呆，而金妮的大半边身子都探了出来。
　　“伙计，不得不说，除了我是你儿子教父的那一段……其他的都不怎么……”罗恩给了哈利一个“你明白”的眼神。
　　然后，几个人就面色古怪的看向了金妮。
　　金妮的脸刷的一下，就红了，她慌慌张张的跑回了寝室。
　　“我去看看她。”赫敏叹了一口气，也往寝室里走。
　　剩下的两个男孩对视了几眼，什么话也说不出来。
　　------　
 
两个女儿 
　　第二天，霍格沃茨里流传起了小道消息――有关于斯科皮的，当然，更多的是有关于哈利的，毕竟，不是谁都拥有这样截然不同的……未来的。
　　卢修斯・马尔福一大早就赶到了霍格沃茨，他刚一见到斯科皮，就把成打的检测魔法丢到了斯科皮的头上，在哈利不情不愿的来到医疗翼后，他一句话都不说，继续丢检测魔法――这一次是丢在哈利和斯科皮两人的头上……然后，卢修斯・马尔福脸色苍白的跌坐在了椅子上。
　　“爸爸……”德拉克・马尔福的脸色不比他的父亲好多少，似乎是寻求安慰般的拉住了卢修斯的衣角。
　　“阿不思・波特，你认识的斯科皮的母亲是谁，请务必告诉我。”卢修斯突然用十分正式的语调，对着呆坐在一旁的阿不思问。
　　“啊……哦，”阿不思楞了一下，“阿斯托利亚・格林格拉斯，没错，就是这个，是赫敏阿姨告诉我的。”
　　“我现在就去向格林格拉斯家族讨论联姻事宜。”卢修斯・马尔福斩钉截铁的说，然后拉着德拉克・马尔福离开了这里――马尔福父子离开前都忍不住看了斯科皮一眼，但最后还是扭头走了。
　　斯科皮已经很清晰的感受到了马尔福父子对自己的排斥，他低下了头。
　　不知道为什么，哈利觉得他快要哭出来了――斯科皮说过，自己待在马尔福庄园的时间比较长，那么卢修斯・马尔福对于他来说，应该是十分重要的长辈，而且……
　　哈利不由自主的靠近了斯科皮，握紧了他的手，用鼓励的语气对他说，“没事的，一切都会好起来的，邓布利多教授能够找到送你们回去的方法的。”
　　“当然，我从来没怀疑过。”阿不思无精打采的声音响起――他看上去不是那么愿意回去，这让哈利觉得十分的奇怪。
　　斯科皮抬起头看着哈利，他的泪水在眼眶中打转，“爸爸……”
　　哈利一下子就僵住了，斯科皮的泪水终于落了下来，但是他倔强的爬回床上，用被子盖住自己的头，不愿意去看哈利。
　　“抱歉……斯科皮……”哈利喃喃的回答。
　　这种愧疚的心情一直缠绕着哈利，让他不知所措――他似乎伤害到了那个小男孩，这让哈利十分的不好过。
　　到了晚上，哈利在一片窃窃私语中和阿不思一起坐在了格兰芬多的长桌边。不断的有人四处张望――可惜，斯科皮还留在医疗翼里面，他说自己不饿，拒绝出席，哈利已经决定等会给他带点吃的去。
　　然而……同样的时间，同样的感觉……再次降临在礼堂内的所有人身上――这一次，大家有志一同的往那个方向看过去。
　　一个高挑的，有着棕色长发的女孩站在那里，她身上和阿不思，斯科皮一样，都穿着厚外套，只是，她的脖子上围着属于拉文克劳的蓝白色围巾。
　　“那么……”距离她最近的拉文克劳男生第一个开口，“弗立维教授过来了。”
　　女孩强装镇定的点了点头，然后环视了四张长桌，她的视线在格兰芬多的长桌上停留下来，然后惊奇的开口，“阿不思，你怎么会在这里？”
　　“请原谅，我不认识你。”阿不思疑惑的问。
　　“开什么玩笑，我是你的姐姐，罗丝・波特啊！”女孩难以置信的说――她的话让罗恩和哈利同时晃了一下。
　　两个人拉着疑惑不解的阿不思，一起向有妖精血统的弗立维教授走去。
　　自称罗丝的女孩突然转过头来，疑惑的问，“奇怪，妈妈为什么不一起来？”
　　“妈妈？”哈利结结巴巴的问。
　　“没错，我知道要把这一切解释一下，但是妈妈在场不是会方便很多吗？”罗丝理所当然的说，“我的妈妈，赫敏・格兰杰，可是英国国内首屈一指的优秀女巫啊。”
　　罗恩一个踉跄，险些没摔倒，哈利也没好到那里去。
　　赫敏刷的一下站起来，急急忙忙的走了过来――哈利和罗恩都用一种不可思议的眼神盯着她，这让她更加的窘迫――可是看到罗丝那头和自己十分相似的蓬松长发……
　　“胡说！罗丝是罗恩舅舅和赫敏阿姨的女儿，是我的表姐，怎么可能会是我的姐姐！”阿不思大叫起来――礼堂里一片哗然。
　　“没想到，波特和韦斯莱居然在抢格兰杰！”――类似的惊叹不停的响起，而金妮的脸一下子变得十分苍白。
　　“而且，罗丝跟你长的一点也不像！”阿不思努力的反驳，可是罗丝一直用和阿不思十分相似的绿眼睛盯着他，这让阿不思的声音小了起来。
　　“我们先去校长室！”弗立维教授把几个小巫师拖走了。
　　“也就是说，你现在15岁，因为贸然拆装时间转换器而来到了这里，对吗？”邓布利多和蔼的问。
　　“是的。”罗丝歉意的说，“拉文克劳的好奇心，以及一些……自不量力，我拿到级长徽章后……有些得意忘形了。”
　　“哼！”斯内普从鼻子里发出一声冷哼，然后把斯科皮从校长室的门口拽了进来。
　　“罗丝，能跟我解释一下你那里的状况吗？”赫敏红着脸问。
　　“当然，”罗丝的那句“妈妈”，在她口中转了几圈，最后还是没叫出来，“父亲哈利・波特，傲罗办公室主任，母亲赫敏・格兰杰，法律司司长，目前已经离异”她犹豫的看了阿不思一眼，“有一个同父异母的弟弟，阿不思・西弗勒斯・波特，还有……”她又转头看了一眼异常窘迫的罗恩，“我的教父是罗恩・韦斯莱，我现在是霍格沃茨五年级学生，是拉文克劳的级长。”
　　“同父异母？”阿不思吃惊的说。
　　“离异？”哈利、罗恩和赫敏三人同时这样说了出来――然后，三个人分别把头转到了不同的方向上。
　　“为什么会离异？”邓布利多好奇的问。
　　“……当然是因为性格不合。”罗丝沉默了一会儿，才小声的说――但是，邓布利多已经看出罗丝在说谎了。
　　“这真是太奇妙了……”邓布利多假装自己轻易的相信了罗丝的话，“那么，你认识斯科皮吗？”
　　“当然，马尔福先生的独子，和阿不思不怎么对付，小孩子的玩闹。”罗丝毫不在意的瞟了一眼。
　　斯科皮的脸变得更加苍白――那两个人都认为自己是“马尔福先生的独子”――“难道，父亲在未来被爸爸抛弃了，所以才会和那个格林格拉斯结婚？”――不能怪斯科皮这么想，他知道父亲为了和爸爸在一起付出了多少，但是他也很清楚爸爸――哈利，有多爱父亲――所以，他才会产生这种古怪的怀疑――“男人很容易移情别恋？”
　　事情还没有完全清楚，但是格兰芬多铁三角之间的气氛已经变得十分微妙。
　　“罗恩……你该不会认为我会抢你的妻子吧？”回到寝室后，哈利偷偷的对罗恩说。
　　“怎么可能！那两个孩子，斯科皮和罗丝的教父，不都是我吗？”罗恩反驳，“而且……那是赫敏……”
　　两个人都沉默了下去――哈利也是，他从来没想过自己还有可能和赫敏在一起。
　　不过，罗丝的那句“离异”，让三个人心中浮现了不同的疑问――“性格不合？如果真的是因为性格不合，那么他们怎么可能成为好朋友？”――谁也没把这个疑问说出口。
　　在回来的路上，赫敏已经向罗丝打听出来了，她的弟弟阿不思，是她爸爸哈利在和赫敏离婚后，又过了几年，和再婚的金妮・波特生下的孩子――这让赫敏又一次体会到了古怪的感觉――特别是赫敏听到的……罗丝那喃喃的低语。
　　“妈妈……为什么，明明在三年级的时候，跟爸爸一起使用时间转换器的是你，在三强争霸赛的时候，一直支持爸爸的也是你，甚至后来……”罗丝露出苦闷的表情，“为什么你要离开爸爸？”
　　赫敏敏感的发现，罗丝绝对是故意让她一个人听到了，这让她对罗丝所说的话产生了怀疑――罗丝一定隐瞒了什么。
　　怀着这样的疑惑，赫敏见到了等在自己寝室门口的金妮――赫敏想，自己现在的脸色一定不比金妮好上多少。
　　第三天，整个霍格沃茨里弥漫着一种古怪的气氛，乔治和弗雷德甚至开始和别人打赌，今天晚上出现的，会是哈利的儿子，还是女儿――从医疗翼里疲惫回来的哈利，已经没有什么想要阻止他们的心思了。
　　三个孩子――不能说是孩子，罗丝的年龄甚至比哈利还大一些，他们都让哈利感到不知所措，哈利有些不明白，这一切到底是怎么发生的。
　　又到了晚上，整个礼堂都保持着一种异样的安静，时间离八点越来越近了，大家都紧张起来――猜测哈利・波特会拥有多少种未来，已经变成了一种十分令人期待的有趣游戏。
　　然后――同样的感觉，同样出现的身影。
　　这一次，是一个围着赫奇帕奇围巾的红头发女孩，看到她的瞬间，斯内普立刻站了起来――这个女孩跟莉莉・伊万斯小时候长的太像了！
　　“奇怪……”坐在哈利边上的阿不思也发出迷茫的声音，“这个人怎么长的那么像莉莉？”
　　“莉莉？”哈利重复这个属于他妈妈的名字。
　　“对啊，难道我没说过，我有一个哥哥詹姆，一个姐姐莉莉。”阿不思看到所有人都露出“你一点都没提过”的表情，再一次不好意思的笑了笑。
　　首先发问的还是那个拉文克劳男生――要知道，今天为了抢到这个一直属于他的座位，他可是费了不少力气。
　　“咳咳，”万众瞩目般，拉文克劳男生清了清嗓子，礼貌的问不知所措的红发女孩，“小姐，能告诉我们，你叫什么名字吗？”
　　女孩愣了一下，然后小声的回答：“……莉莉・斯内普。”
　　------　
 
小儿子 
　　“哐当！”
　　此起彼伏的跌地声不断响起。
　　“难道我们都猜错了，这次的不是哈利・波特的女儿？”弗雷德，或者是乔治的声音传入了哈利的耳中。
　　这一次，斯普劳特教授理所当然的站了起来――毕竟，四个学院，就剩下赫奇帕奇了。
　　那个看上去似乎和阿不思差不多大的，自称莉莉・斯内普的女孩，在看到站在教师席的斯内普，眼中发出了欣喜的光芒，然后她近乎于兴高采烈的跟着斯普劳特教授走了――虽然她在这个过程中不断的回过头去看斯内普教授。
　　事情似乎就这样结束了，但是哈利总有种心神不宁的感觉――令哈利奇怪的是，在他旁边的阿不思也是一副坐立不安的样子。
　　晚宴在窃窃私语中结束了，哈利正准备送阿不思回医疗翼――他暂时不想和罗恩、赫敏待在一起，哈利相信他们也是这样想的――毕竟，现在三人之间的气氛有些尴尬。
　　“波特，跟我来！”麦格教授突然一脸惶恐的冲了出来，拉着哈利就往校长室走，阿不思理所当然的跟着跑了过去――毕竟，阿不思实在是在意，那个看上去长的很像他姐姐莉莉的女孩。
　　麦格教授大力推开了校长室的门――这是哈利第一次看到他的院长这么失态。
　　校长室里面，邓布利多教授维持着一副古怪的表情，而斯内普的脸色近乎于扭曲――他的身体十分的僵硬，就像是一座塑像一样站在墙边，那个女孩正目不转睛的盯着斯内普。
　　“咳咳，”邓布利多清了清嗓子，然后努力的以一种镇定的口气对女孩说，“那么，莉莉，你看……”
　　莉莉看了一眼哈利，不情不愿的说，“是的，我很确定，我的另外一个父亲是哈利・波特。”
　　“嘶――！”
　　抽气声在校长室里面响起，哈利不知道哪部分是来自于自己，哪部分来自于别人。
　　“可是，我一点儿也不想承认！”莉莉颤抖的喊出了这句话――她紧闭着眼睛，似乎在努力的克制某种情绪，“都是因为他，都是因为他，才会让爸爸变成那个样子！”
　　“要不是哈利・波特擅自解除灵魂契约，爸爸才不会被那样的蛇毒打败，他当时还怀着我啊！”莉莉喊出这句话后，用双手捂住了自己的脸，像是想要把自己的眼泪藏住一样。
　　“是，我知道，哈利・波特以为他当时要死了，他要为了所有人去送死，去让伏地魔杀死自己，可是他怎么可以就这样丢下还没有解除蛇毒的爸爸离开呢！”莉莉闷闷的声音从她的手掌间露出来，“他们明明在格兰芬多的宝剑面前，定下了生死与共的灵魂契约啊，怎么可以，怎么可以丢下爸爸一个人去送死呢……”
　　校长室里面异常的安静，只有莉莉的声音在半空中回荡。
　　“爸爸不知道自己怀孕了，所以他理所当然的选择放弃治疗蛇毒，他要陪着哈利・波特一起死，可是，可是哈利・波特赢得胜利后，却没有在第一时间去见爸爸。”莉莉呜咽着，“我知道，当时弗雷德・韦斯莱急需救治，我知道，当时莱姆斯・卢平想要向哈利・波特交代遗言，我知道，我知道，可是，只要让别人给爸爸带一个消息，带一个哈利・波特还活着的消息，爸爸之后也不会……”
　　“也不会险死还生，再也不能熬制魔药了……”莉莉大声的哭了出来，“都是为了我，爸爸都是为了把我生下来，才会变成那样的，所以，我永远都不会承认哈利・波特是我的另外一个父亲的，那个把所有人的利益看得比爸爸和我还重的救世主！”
　　“所以……所以……”莉莉颤颤抖抖的抬起了头，用一种几近痴迷的目光看着斯内普，“只要能够看到这么健康的爸爸……让我做什么，做什么都可以！”
　　校长室里面再一次安静了下来，哈利心中不由得变得异常沉重――他并不是还沉浸在……自己未来有可能和斯内普在一起……的打击中，而是被莉莉那种深刻的情感给震撼了。
　　邓布利多却若有所思的盯着肩膀不停颤抖的莉莉，他不认为一个赫奇帕奇会一直抱有这样偏激的想法，有什么不对劲的地方……莉莉不对劲，甚至，从那个自称罗丝・波特的女儿出现后，不，从斯科皮・波特出现后，邓布利多就隐隐觉得事情有些奇怪，但是……
　　邓布利多的眼中闪过一道光芒――“明天，应该就可以知道了吧？”
　　哈利目送阿不思和麦格教授一起回医疗翼――同行的还有莉莉，虽然莉莉一直不愿意看哈利，然后，哈利转身往格兰芬多的塔楼走。
　　之前斯内普的表情是什么，哈利完全没有注意，他只记住了阿不思跟自己说的话。
　　“我有一个哥哥，叫做詹姆，一个姐姐，叫做莉莉。在莉莉出生后不久，因为她那头遗传自妈妈的红头发，以及和爸爸十分类似的绿眼睛，所以她立刻被命名为莉莉・波特，因为莉莉和奶奶很相似。”阿不思说，“但是，我认识的莉莉，是一个活泼开朗的格兰芬多，是个好姐姐，才不是，才不是那种偏激的家伙。”
　　阿不思看上去很难过――毕竟，他之前一直惦记着这个看上去很像自己姐姐的莉莉，而且，经过了罗丝的打击后，虽然阿不思看上去还是挺开朗的，但内心其实也隐隐有些不安吧？
　　哈利只觉得自己胃袋像是装满了最沉重的石头，他一步一步的挪回了宿舍，然后……看到了等在那里的罗恩和赫敏。
　　即使三人之间的气氛依然尴尬，但罗恩和赫敏都从哈利被麦格教授匆匆叫走这件事上，感觉到了古怪的气息。
　　两人听完了哈利的叙述。
　　“哦，伙计，你瞧，其实比起斯内普来，赫敏要好太多了，”罗恩结结巴巴的说，“当然，我要说，金妮是最好的！”
　　“你说什么呢！”赫敏气恼的狠拍了罗恩一下，“罗纳德！”
　　“不是说过不要叫我罗纳德吗？”罗恩回了一句。
　　哈利看着恢复正常的朋友们，开心的笑了。
　　当然，哈利的好心情没有持续多久，霍格沃茨里的传言有愈演愈烈的趋势。
　　在经过了一段时间的缓冲后，再联系前几天发生的事，已经有大胆的学生把莉莉・斯内普和哈利・波特联系在了一起。
　　虽然……斯内普和波特这个组合有够可怕的，但是，联系到由年长教授无意中透露出来的――“啊，你说那个女孩，的确，长的很像莉莉・伊万斯，应该说是一模一样，你知道的，莉莉・伊万斯是救世主的母亲。”
　　于是……现在没人嘲笑哈利了，反而有更多的人向他投来同情的目光――“拥有那样可悲的未来，难道不值得同情吗？梅林啊，是老蝙蝠！”
　　哈利装作没听见这样的话，转身离开了。
　　又到了晚上，哈利觉得气氛有些凝固，但似乎只有他这样觉得――其他人都认为昨天的莉莉・波特是一个终结，毕竟，诡异的，四个学院的孩子都出现过了。
　　哈利忐忑不安的坐在那里，他的身边没有阿不思。
　　是的，阿不思今天很为难的拒绝了出席，他想去跟莉莉搭话，但是莉莉不怎么理他，所以，阿不思决定利用晚餐的时间――晚餐时，莉莉总是要和阿不思一起的。
　　斯科皮一直待在医疗翼，他似乎不知道该去哪里，哈利有些心疼这个不知所措的孩子，但是阿不思近似于挑衅的话也渐渐让他恢复了精神。
　　只是，罗丝……哈利一直不明白，这个比自己大上一些的女孩，在想些什么，她总是在霍格沃茨里转来转去，而且时常出没于图书馆和拉文克劳的休息室，哈利放弃了研究罗丝――毕竟，提起罗丝，格兰芬多铁三角都有些尴尬。
　　哈利轻轻的吐出了一口气，时间就快到了……晚上八点。
　　令礼堂里大部分人惊讶的，那种一模一样的感觉降临了。
　　哈利听到了弗雷德和乔治在击掌――“啊哈，我们赢了，果然会再次出现！”
　　一个异常瘦小的男孩跌坐在地上。
　　他的头发是波特家典型的乱发，虽然脸色显得有些苍白，但那副面无表情的扫视着眼前人的姿态，却异常高傲。
　　一个令人感到不愉快的小家伙，虽然长得不错，但是看上去太阴沉了――哈利的心中闪过这样的念头。
　　“哦，我们又赢了，果然是个男孩！”乔治和弗雷德仍然在欢呼。
　　“你好，你……”离男孩最近的那个拉文克劳男生迟疑着，但是他立刻被男孩瞪了一眼。
　　莫名的，拉文克劳僵在了那里。
　　哈利刷的一下站起来，快步朝男孩走去，他觉得不对劲，这个男孩很不对劲，心中涌动着似乎是痛恨，厌恶，失落，以及……少许的期待和渴望，这样复杂的感情让哈利更加的烦躁。
　　“你……”哈利走到了男孩的前方――哈利没注意到，自己这样贸然的举动，让礼堂里所有人的视线，都从男孩那转移到了他的身上。
　　仔细看，男孩似乎只有八九岁的样子，而且营养不良，也许他真实的年龄比他看上去的要大一些――这样的男孩，让哈利想起了自己的童年，他莫名的有些心疼男孩。
　　男孩用一种近乎怨毒的目光盯着哈利，这让哈利立刻把那一点心疼丢的远远的。
　　“哈利・波特……吗？”男孩用沙哑的童音问――不知道为什么，哈利觉得有些毛骨悚然。
　　“嘶――海莲娜，咬死他！”男孩的口中突然发出可怕而低沉的声音，一条小蛇飞快的从男孩的身上弹了出来。
　　哈利下意识的用手一挡――那条蛇柔软的缠绕在了哈利的手臂上……然后，狠狠的咬了下去！
　　“啊――！”哈利惨叫一声，立刻剧烈的甩动手臂，可是这不过是加速了毒素在血液中的流动。
　　男孩以不符合他那瘦小身材的敏捷动作，窜到了哈利的跟前，抽出哈利的魔杖，对着哈利露出一个，近似于大仇得报的笑容。
　　“果然……果然想看你快点死啊……”男孩把魔杖对准了哈利，“阿瓦达……”
　　哈利晕眩的脑海中，突然出现了某堂黑魔法防御课上的内容――三大不可饶恕咒，特别是阿瓦达索命咒，如果不是真的想要剥夺对方的生命，那么是根本不可能成功使用的。
　　这个男孩……这个男孩是真的想杀死哈利！
　　“可是……他不是我的……”带着这样的疑问，哈利迎来了那道……已经变得十分熟悉的绿光。
　　------　
 
费瑞和莉莉 
　　“哈利！”
　　“哈利！”
　　“哈利！”
　　礼堂里不断响起类似的惊呼――没有人想到，这么小的孩子，居然会采取这样激烈的攻击举动，而且……那可是名列三大不可饶恕之首的阿瓦达索命咒！
　　哈利倒了下去，罗恩迅速的跑到了他的身边，颤抖着抚上了哈利的胸膛。
　　“还活着，还活着，哈利还活着！”罗恩激动的大叫起来。
　　“除你武器！”一道红光从斯内普手中的魔杖上发射出来，男孩呆呆的站在那里，任凭哈利的魔杖被斯内普夺走。
　　“滚开！”斯内普一把推开不知所措的罗恩，将一块粪石塞进了哈利的口中――哈利青紫的脸颊渐渐恢复了红润，可是那条之前一直缠绕在哈利手臂上的小蛇，却在不知不觉中消失了。
　　“韦斯莱，送他去医疗翼！”斯内普对着罗恩大吼，然后快步向前，抓住了想要逃走的男孩，夹着他往校长室走去。
　　哈利被送到了医疗翼――留在医疗翼里的几个人立刻围了上来――不论如何，他们都十分的关心哈利。
　　庞弗雷夫人在检查后，确认了哈利的状态。
　　“那个男孩的魔力太过微弱，而且内心还有些犹豫，所以阿瓦达索命咒并没有杀死哈利，现在哈利身上比较麻烦的，只是蛇毒而已……”庞弗雷夫人的说出了自己的猜测，所有人都松了一口气――只要有了斯内普教授配置的解毒剂，哈利就不会出大问题了。
　　但是，哈利在睁开眼睛，了解情况后的第一句话，就是要去校长室――“我要弄明白，为什么，那个男孩为什么那么想杀死我。”
　　在哈利的坚持下，一群人来到了校长室。
　　邓布利多正头疼的看着不合作的男孩，“孩子，为什么你不愿意告诉你我的名字呢？”
　　“那种愚蠢的东西有什么好提的！”男孩在被斯内普教训了一顿后，稍微安分了点，但还是显得乖戾非常。
　　“如果你实在不配合，”邓布利多无可奈何的说，“我也只好自己想办法了……名字是有魔力的，你应该知道。”
　　“……费瑞。”男孩勉强的，用一种带着厌恶的语气，小声说出了这个名字，“只是费瑞。”
　　就在这个时候，哈利他们进来了――阿不思，斯科皮，罗丝，莉莉，罗恩，赫敏……他们都跟在哈利的身后，只因为他们都对这个自称费瑞的男孩有着太多的疑问。
　　在见到哈利的瞬间，费瑞就红了眼睛，“居然还没死！”他大吼着，“你这个人渣，杂碎，为什么还不死！”
　　“什么？”
　　所有人都被费瑞的话弄得愣住了。
　　似乎已经认清了形势，费瑞转头对邓布利多说，“喂！你不是最伟大的，最正义的巫师吗？那你快点杀死这个卑鄙小人啊！快点杀死这个叫做哈利・波特的混蛋啊！”
　　男孩浑身都在颤抖，邓布利多的眼睛微微的眯了起来，“你为什么认为哈利是一个……一个坏人？”
　　“哈？”费瑞发出夸张的疑问声，“难道像他这种利用自己最亲密的人当垫脚石，欺骗自己的朋友，抛弃自己的责任，一味追求权利的男人，不是混蛋吗？”
　　“自私自利，不择手段，卑鄙下流，无耻之极，这种男人，难道不应该被像你这样标榜正义的人杀死吗？”费瑞用一种理所当然的语气说着。
　　“等等！”哈利大声的说，“我不知道在你的身上发生的什么事情，但是我能猜到我们的关系，”哈利的声音小了一点，但很快又恢复了原有的样子，“把事情说清楚，你为什么要杀我，给出一个令人信服的理由来啊！”
　　“理由，”费瑞冷笑一声，“光听我说，你就会相信吗？你干出来的混账事……不，”费瑞突然露出一种微妙的神情，“你将会干出来的事……”
　　“喂，你会摄神咒吧，对我使用，”费瑞用一种“你到我这里来拿一样东西”的语气，对着邓布利多说，“看看我的记忆，让这些真实的东西，告诉你们，哈利・波特将会变成一个怎样的男人，我一个10岁的小巫师，可不会修改记忆，”费瑞阴狠的笑了笑，“到时候……伟大而正义的巫师啊，请一定要主持公道，将危险扼杀在摇篮里！”
　　校长室里沉默了下来，一部分人茫然的看着费瑞――小巫师们不懂“摄魂取念”这个魔咒的可怕；一部分人像是看到怪物一样，死死的盯着费瑞――对一个未成年的孩子使用摄魂咒，已经不能单纯的称之为道德败坏了，这还会给这个孩子带来不可逆转的伤害。
　　更加令人心惊的是，费瑞这种平淡的态度――就好像已经习以为常了一样。
　　“怎么？”费瑞用一种轻蔑的眼神看着邓布利多，“这有什么不敢的，你又不是没干过这样的事。”
　　邓布利多的眉头皱紧了――似乎在这个孩子的眼中，自己也是一个可以随意对未成年巫师使用摄魂取念的人？
　　“不，我不会这样做的，”邓布利多严肃的说，“费瑞，我不知道你经历了什么，但是我要告诉你，这样做是违法的，不道德的，而且会给你带来……”
　　“给我带来伤害？”费瑞用一种惊奇的语气说，“安心吧，这种事情，我早就习以为常了，况且……”费瑞停顿了一下，“啊，对了，你现在还是霍格沃茨的校长嘛……那么，”费瑞把头转向了斯内普的方向，“你来吧。”
　　斯内普在之前一直沉默的站在靠墙的地方，用一种不善的眼神盯着费瑞――在来到校长室的路程上，费瑞多次试图逃走，但都被斯内普镇压了……说实在的，斯内普真的很厌恶，甚至是痛恨这个不断给自己找麻烦的小子，而且就是因为他，哈利・波特差一点就死掉了。
　　斯内普也已经隐约猜到了费瑞的身份，就是因为这样，斯内普才尤为痛恨这个敢于对自己父亲下手的男孩――这会让他想到自己年幼时的懦弱。
　　“邓布利多……既然这是这个小子自愿要求的，”斯内普走进了费瑞，“那么我也只好勉为其难了。”
　　“西弗勒斯！”邓布利多惊讶的看着斯内普举起了魔杖，脸上露出了复杂的神色――他知道斯内普本质上是一个冷酷到近乎无情的人，曾经自愿成为食死徒的他，从来都不是什么好人，可是邓布利多以为，在经历了这么多年的教授生涯后，他会有所改变――起码不该这样，理所当然的对一个幼小的孩子使用摄魂咒。
　　但是……邓布利多没有阻止他，邓布利多看着这个自称费瑞的孩子，想起了很多年前，自己在孤儿院见到的，年幼的汤姆・里德尔――怀着一种类似悔恨的心态，邓布利多眼睁睁的看着斯内普从费瑞的脑子里抽出了一些絮状物。
　　费瑞的额头上冒出了大滴大滴的汗珠，可是在看到斯内普将他的记忆抽出后，他的脸上居然露出了痛快的表情。
　　邓布利多端来了一个冥想盆。
　　“那么……我们一起进去看看吧。”――听到邓布利多说的这句话，费瑞终于满意的笑了。
　　“虽然，虽然那都是些最讨厌的记忆，但是，只要看了那些，他们就会帮我杀死哈利・波特了吧？”费瑞愉快的想着。
　　一群人凑了过来，但最后，阿不思、斯科皮和罗丝都拒绝进去观看费瑞的记忆――他们坚信，哈利是一个好人，是一个英雄，罗恩和赫敏犹豫了一下，也放弃了――似乎认为这是属于哈利的隐私，他们不应该随意窥探，又或者不想再出现些什么新情况，让三人刚刚恢复的关系，变得奇怪起来。
　　斯内普从一开始就站到了一边，嘴角挂着讽刺的微笑，但似乎是因为邓布利多在场，他一直都没有说出些什么来。
　　莉莉的表现很奇怪，她在进入校长室后，一直关注着斯内普，但是在这个时候，她却走近了哈利。
　　“我也要去看，”莉莉紧紧的抿着嘴唇，“我要去看。”
　　莉莉的心情很微妙――一直以来，她都很讨厌哈利，是真的讨厌。因为在莉莉的记忆中，哈利・波特是一个十分无情的人，这体现在他对家庭的关怀不够，对自己和爸爸的照顾不周――虽然十分愧疚，但哈利死不认错，从不低头――就算给他再次选择的机会，他也会做一模一样的事，因为莉莉认识的那个哈利，从来就把别人看的比自己重。
　　但从另一方面，莉莉又很佩服哈利――没有人能像哈利做的那样好。
　　在战争后重建似乎已经是一片废墟的英国魔法界，哈利不仅从国外拉来了援助，还能说服本国的老牌贵族，得到他们的支持，甚至创办了魔法世界的第一家小学――让还不能去霍格沃茨的小巫师们有一个和同龄人交流的地方。
　　不论如何，哈利・波特都曾是莉莉童年所崇拜的偶像，是能够让莉莉的骄傲的“爹地”。
　　可是，那家小学……莉莉的头低的更低了――那是她最深的一道伤口，在那件事情后，她已经下定决心，再也不会叫哈利・波特这个人叫做“爹地”了……那种绝望和无助一直缠绕了莉莉五年，那是爸爸给予再多关怀也消弭不了的噩梦。
　　很多事情，虽然理智上莉莉能够理解哈利，甚至会支持哈利那样做，但是……莉莉只是不能原谅，不能原谅自己和爸爸是被哈利抛下的那部分。
　　莉莉讨厌哈利，但是对他恨不起来，所以，在见到这样的费瑞后，莉莉有了一种奇异的憧憬――“如果……如果哈利・波特真的是一个坏人，我是不是就能够去恨他了？”
　　怀着这样微妙心情，莉莉坚持要和他们一起去看费瑞的记忆。
　　最后，邓布利多护着莉莉和哈利，三人一起进入了费瑞的记忆中。
　　------
　　作者有话要说：
　　OTL
　　吓到我了……没想到会有这么多人蹲这个坑……　
 
记忆中的虚假与真实 
　　眼前是一片虚无，之后慢慢的出现了一些模糊的画面――费瑞的年龄始终是太小了，被斯内普抽取出来的记忆模糊不清，偶尔还有断层，但这已经足以让别人看清，记忆的内容了。
　　那是一间书房，小小的费瑞，透过微微打开的门的缝隙，偷偷的往里面看。
　　端坐在书桌后面，双手交叉，抵住自己下巴，嘴角挂着玩味的笑容，透过眼镜紧盯着面前激动的男人――这个二十多岁的青年就是哈利・波特，虽然头上有着那道标志性的闪电伤疤，但那副表情对于观看记忆的几人来说太过陌生。
　　站在他面前的男人，是一个韦斯莱――从那头标志性的红发，以及他说话的内容看来，这个惶恐、愤怒、无措、甚至带一点哀求表情的男人，是罗恩。
　　“那么，你想让我怎么做呢？”坐在那里的哈利微微偏头，用一种令人讨厌的，拖长了音调的声音说。
　　他的声音里充满了嘲讽，但罗恩畏缩了一下，还是勇敢的说了出来。
　　“当然是让你放弃赫敏！”罗恩大声的说，“你都快要跟金妮结婚了，为什么还要让赫敏继续当你的情人？”
　　“为什么？”哈利用一种看待傻瓜的目光看着罗恩，“你连这个都不明白？如此优秀的赫敏，才是我得力的助手，”哈利回味似地舔了舔嘴唇，“工作上，生活上……不论从哪方面来说，她都那么的优秀，我怎么可能放开她？”
　　“那你为什么要跟金妮结婚！”罗恩的脸立刻涨红起来，“当初是你说你会好好对赫敏，我才放弃追求她的，可是现在你却要跟金妮结婚，你到底想干什么！”
　　“啊，这不是理所当然的吗？”哈利轻轻的笑了，“金妮喜欢我那么多年，我是在成全她啊，你作为哥哥，看到妹妹的愿望得以实现，不是应该为她高兴吗？”
　　“你在开什么玩笑！”罗恩打断了哈利，他突然停顿了一下，然后小心翼翼的看了哈利一眼，似乎怕他因为自己的无礼而发怒，“你从来都没喜欢过金妮，你不过是想……不过是想……”
　　“不过是想将韦斯莱家绑在我的战车上。”哈利慢悠悠的替罗恩把这句话说完了，“只要我成为了韦斯莱家的女婿，韦斯莱家那由兴旺的人丁所组建的关系网，也将会为我所用。”
　　“就是因为这个，”罗恩咬牙切齿的说，“我不是已经站在你这边了吗？难道这还不够吗？”
　　“不够，当然不够，”哈利轻轻的晃了晃头，“比尔和芙蓉结婚后，我想要透过她将触角伸入法国，可是比尔不信任我，还有查理，他也不够信任我。你难道还没发现吗？到了现在，弗雷德和乔治也开始慢慢疏远我了，”哈利不耐烦的“啧”了一声，“亏我当初还出资帮他们开店。”
　　“那是因为，他们都慢慢看透了你的真面目。”罗恩的表情十分的复杂，“这些年来，你做了太多的事，就算你隐藏的很好，他们也会有所察觉的，哈利，你变的太快了，你已经不是原来的你了，不……”罗恩痛苦的摇了摇头，“你从来就没变过，在四年级的时候，你内心的黑暗就已经暴露出来了……”
　　“我想要疏远你，可是他们都以为我是在嫉妒你，”罗恩落寞的说，“你伪装的太好了，一个勇敢的，优秀的救世主，你太成功了，所以就算在最后的时刻我想要离开你，但是为了其他人，我也要回去救你……因为所有人都相信，只有你才能带给他们光明的未来。”
　　“罗恩，你在说什么傻话，”哈利微微抬头，用视线压迫着罗恩，“你不是在那之前就决定要跟我一起干了吗？”
　　“哈哈……”罗恩发出干涩的笑声，“是的，我是傻了才会决定跟你一起干，我居然相信了你，居然相信你会和我一起建设战后的魔法世界，居然会相信，你会对赫敏一辈子好，可是你现在却在侵吞我的一切，伤害我的家人……”
　　“哈利，老实告诉你，”罗恩对哈利笑了笑，“赫敏也不是傻瓜，她从来都是我们之中最聪明的那一个，在你向金妮求婚的时候，她就怀疑你了……不，应该说，她更早的时候就开始怀疑你了。”
　　“谋杀那个带我们去抢劫古灵阁的妖精，是我替你干的；除掉暗中反抗你的凤凰社成员，是我替你干的；制造麻瓜袭击事件，然后嫁祸给那些顽固的贵族，把他们当做漏网的食死徒抓紧阿兹卡班，还是我替你干的。”罗恩的表情古怪起来，“但是，你别忘了，赫敏也在帮我们善后，她早就对你是一个什么样的人，有了了解……只是爱情蒙蔽了她的心。”罗恩深深的吸了一口气。
　　“这样不好吗？”哈利的眉头皱了起来，“你和赫敏会作为我的助手，和我一起站立在魔法世界的顶端，而金妮作为我的妻子，过着她一直憧憬的幸福生活，你的家人也会因为我而身居高位，难道你还有什么不满意的吗？”
　　“如果是因为赫敏，”哈利再一次玩味的笑了，只是眼神变得阴冷起来，“只要你愿意，我可以跟她去说，反正我们三个一直在一起，让她接受你也不是不可能的，甚至……”哈利得意的笑了笑，“我可以劝赫敏跟你结婚。”
　　“哈！”罗恩发出了巨大的嘲笑声，“都到了现在，你居然还妄想赫敏什么事情都听你的吗？”
　　“什么？”哈利小声的问，他的眼中一点温度也没有。
　　“哈利，我了解你，所以我才会来请求你放弃赫敏，”罗恩用一种哀求的语气说，“我会和赫敏一起隐居，带着我们三个的秘密隐居，只要你真的能给金妮幸福，我们可以把那些秘密埋藏一辈子，没有人会知道你那些阴狠的手段，你永远都会是光明正义的救世主。”
　　“赫敏在昨天已经答应我了……我已经和赫敏约定好了，所以我才敢来找你说，”罗恩继续说，“哈利，放手吧，当初我们组建的D・A已经完全成为了只听从你指挥的小团体，你在魔法世界的政治资本也有马尔福协助，我和赫敏已经失去作用了……”
　　“只要你一步一步，踏踏实实的继续做，你就能够得到一切你想要的，所以……放我和赫敏离开吧。”罗恩诚恳的对哈利说，“我只希望你能够照顾好韦斯莱们，我和赫敏可以去麻瓜世界生活，生活一辈子，永远不被别人发现我们是巫师。”
　　“罗恩，你为什么会这样想？”哈利露出了难过受伤的神情，但是他不知道罗恩足够了解他，所以不会相信，“我到底做错了什么，让你们那么想远离我。”
　　“你做错了什么？”罗恩自嘲的笑了笑，“不，你什么都没做错，你做的比伏地魔，”罗恩停顿了一下，但是这么多年下来，他也已经可以毫无顾忌的说出这个名字了，“你做的比他高明多了，你会成为所有人都愿意效忠的王，我们只是……我们只是不想成为被你除去的最后的阻碍。”
　　“哈利，你知道我放不下金妮，放不下家人，所以才要和金妮结婚的，对吗？”罗恩问，“不仅仅是因为我们家的实力。”
　　“你说呢？”哈利似乎认清了罗恩的决心，他恢复了傲慢的姿态――这才是哈利真正的，只会展现在罗恩和赫敏面前的样子“你们了解我，我也了解你们。看样子，你们是下定决心了？”
　　“哈利，别想打什么鬼主意。”罗恩突然咧嘴笑了，“知道为什么只有我一个人来这里吗？就是怕你来这一手，”罗恩用手按住了哈利的肩膀――哈利的魔杖没能成功的举起来，“赫敏在外面准备好了，只要我出了什么意外，你的那些事情都会被《唱唱反调》抖出去，没想到吧，卢娜是站在我们这边的。”
　　“你！”哈利怒视罗恩，“卢娜不可能背叛我！”
　　“是的，又是一个被爱情蒙蔽的傻姑娘，”罗恩叹息道，“可是卢娜从来都是最有远见的那一个，她只是想拯救你逐渐堕入黑暗的灵魂罢了。”
　　“哼，说什么堕入黑暗，我从来就是站在光明的这一边！”哈利冷笑着说，“现在，你想要怎么做？”
　　“一个牢不可破的契约。”罗恩说，“我们来立誓……你发誓不会找我们的麻烦，我们也发誓不会妨碍到你登上王座的步伐。”
　　“赫敏不在这里，我怎么相信你。”哈利的脸色阴晴不定。
　　“哈利，你答应了？”罗恩的脸上露出了欢快的神情，“我知道的，我们是那么多年的朋友……最亲密的朋友，赫敏说你会翻脸我还不相信……”
　　哈利看着一下子轻松下来的罗恩，偷偷的笑了――“原来……我还以为他终于聪明一些了，没想到只是在装装样子。”
　　一开始罗恩的愤怒，以及后来有利有节的争论，都让哈利感到了陌生，直到现在，他才发现，罗恩其实没变――还是那个敏感却赤诚的格兰芬多。
　　“啊，以前让你做那些事情，都是我的错，我以后不会再为难你了。”哈利轻松的笑着，但是笑意没有达到眼底，“既然你和赫敏都愿意去麻瓜世界，而且还决定一辈子都不回来，那我也只好听你们的话了。”
　　罗恩觉得什么地方有些不对，但是看着哈利露出曾经在毁灭魂器路上露出的伤感表情，罗恩就心软了。
　　其实……前面那段话都是罗恩的真心话，他很早就认识到，哈利只是从小得到的太少，这才会想要抓住自己能够抓住的每一点……人和事，荣誉和地位。
　　罗恩嫉妒哈利――因为他也想要抓住那些东西，但是哈利做的比自己好；罗恩佩服哈利――因为哈利总能够走的更远，走到他想都不敢想的地方。
　　之前罗恩一直忐忑不安，虽然表面很强硬，但是他对于自己能够说服哈利其实没有多少把握，哈利的固执他很了解，但是……哈利却念在他们多年的情谊上，轻易的松口了。
　　罗恩不想再去揣测哈利的心思――那太累了，反正自己以后不会威胁到哈利，哈利没有理由反悔，只要哈利答应了，一切都很好办。
　　罗恩的这番想法，明明白白的摆在了他的脸上――那种混合了嫉妒、放松、甚至带一点儿怜悯的表情，叫人一看就能清楚的知道。
　　哈利嘴角的笑容在扩大，但观看这段记忆的人，都感觉到了危险的气息。
　　“那么，你去把赫敏叫来吧。”哈利轻松的说，“我们立誓。”
　　“当然。”罗恩点了点头，从怀中掏出一张羊皮纸，“我这就告诉赫敏，让她取消一切计划，卢娜那里你不用担心，赫敏会告诉她的，”罗恩的表情复杂了一些，“哈利，如果你真的决定跟金妮过下去，你能不能……”
　　“啊……我会跟卢娜说清楚的，”哈利抬高头，仰望天花板，就好像是在怀念什么――实际上，他只是不想让罗恩看到他眼中的杀意，“其他人那里……也会说清楚的，不用担心，我承诺过，会给金妮带来幸福的。”
　　罗恩用魔杖烧掉了羊皮纸，然后赫敏顺着羊皮纸的坐标，幻影移形到了书房中。
　　“哈利……”赫敏复杂的叫了一声，但是哈利没有回答。
　　“那么，我们开始吧。”哈利伸出了魔杖，罗恩和赫敏开心的笑了笑。
　　似乎一切都往好的方向发展，但是观看记忆的三人都觉得情况有些不妙――因为一直躲在门背后的费瑞，悄无声息的走了进来。
　　费瑞的眼神有些涣散，就好像是……中了夺魂咒一样。
　　“对了，”在即将说出誓言的最后一刻，哈利突然开口，“你们确定都把那些东西销毁了吗？”
　　“啊，你说那些啊……”罗恩像是想起什么不愉快的东西，厌恶的撇了撇嘴，“都销毁了，那些要威胁的人早就服服帖帖的，我们可不愿意留着那些恶心的东西。”
　　“不用担心，哈利，卢娜不知道那些，”赫敏复杂的看着哈利，“在卢娜心中，你依然是那个勇敢正义的格兰芬多，一开始我们只是在空口说白话。”
　　“是吗？”哈利突然冰冷的笑了，“这样说来，你们也没有什么可以威胁我的东西了？”
　　“哈利，你什么意思？”赫敏的脸色一下子就变了，她感觉到了不妙。
　　“啊――！”罗恩痛呼一声，用手捂住了自己的胸口，冰冷的刀尖闪烁着银白的光芒，鲜红的血液滴滴答答的流了满地。
　　赫敏震惊的看着罗恩背后面无表情的男孩――男孩正努力的想要把刀子往罗恩身上捅的更深些
　　“这个孩子……”赫敏举起魔杖，想要拯救罗恩，可是却被哈利用石化咒定住了。
　　“没错，就是那个……被仁慈善良的救世主收养的无名孤儿，”哈利嘴角含笑，他走到赫敏的身边，将赫敏簪起的长发解开，“实际上，那是我和伏地魔的孩子……怎么样，他很有伏地魔那股子阴狠劲吧？”
　　赫敏张大眼睛瞪着哈利，但哈利只是用手捧起赫敏已经变得柔顺的长发，“要不然，你以为我凭什么那么容易掌控食死徒的动态，凭什么可以一次又一次的打败伏地魔，凭什么可以控制那些贵族的金库。”
　　哈利闻了闻赫敏的长发，用一种陶醉的语气说，“赫敏，我不是只有你和罗恩的。”
　　费瑞抽出了染血的长刀，罗恩背面朝上的倒下了……血从他的身下扩散开，就好像有生命似的，往赫敏和哈利站的地方蔓延。
　　------
　　作者有话要说：
　　（吸气！我不紧张！）
　　那个什么，问一下，有人关注过文案吗？
　　就是…前几天我脑抽了，然后抽出这个文，顺便抽出这个文案，= =
　　我已经预料到自己不抽的时候不会想填坑了，于是文案这样……到时候我就可以在果断的甩大纲，然后在作者有话说里淡定的说――“啊，到了云消雾散的时候了。”
　　………好吧，这样肯定会有人想打死我的…大纲遁这种事情，干多了太伤RP…所以我持续悲剧了
　　我真的没想到…怎么就突然多了这么多人蹲坑啊，而且还那么积极的留言
　　OTL
　　这个留言频率是我开所有文里最高的一个了……。
　　突然就不好意思按照原来的想法做了……太不厚道了……
　　现在突然庆幸，当时脑抽把大纲抽出来了……现在按着大纲填坑就是了……就是后文可能没开头那么有趣，会严肃一些…吧？
　　OTL
　　我这样说……会不会有人认为我还是继续抽风算了………
　　因为要努力更另外一个坑，那是我准备了很久的坑…。所以这个文会更的慢一些…。吧？
　　那个什么，我好希望有人留言说――“我不要蹲坑，你干脆点，把大纲甩出来得了！”
　　TT
　　来一个这样说的人吧
　　――――――――――
　　严肃的说！！费瑞的记忆是假的！是假的！是假的！
　　来，大家跟我一起念――哈利是大好人！是超级大好人！
　　请务必相信这一点TT　
 
废墟下的绝望 
　　费瑞的记忆还在继续。
　　双手握刀的费瑞突然清醒过来，“叮当”一声，刀子就掉到了地上。
　　“啊啊啊啊啊――！”费瑞捂着自己的脸惊声尖叫。
　　“吵死了。”哈利不耐烦的别过脸，狠狠的一挥手，把费瑞推倒在地上，“怎么，不是已经练习过很多次了吗？”
　　“给予你的那些训练，你身上留下的伤疤可不是作假的，现在不过让你杀个人，你叫什么叫。”哈利冰冷的视线让费瑞的尖叫消失了。
　　费瑞跌坐在血泊中，喃喃的念叨，“不是的……不是的……这个人，这个人！”他痛苦的抱住了自己的头。
　　费瑞的记忆到此中断，邓布利多护着说不出话来的哈利和莉莉回到了霍格沃茨的校长室。
　　哈利只觉得自己的后背湿透了――那个人，那个邪恶冷笑着的人，真的会是自己吗！
　　那个狂傲的，想要把所有人……甚至整个世界都踩在脚下的，毫不留情践踏一切的男人，怎么可能会是哈利・波特！
　　哈利的脑中不停的回放着那个男人所说的每一句话，每一个表情――他从很早就开始谋划一切……那似乎是一个比伏地魔还要可怕的黑魔王！
　　邓布利多尽量用简短的话介绍了一番他们的所见所闻――但是老人的眉头一直皱的紧紧的，好像是遇到了什么难题。
　　哈利只觉得邓布利多的声音变得飘忽不清，他突然有些不敢面对面前的罗恩和赫敏――甚至于每一个人。
　　虽然还是在校长室，但是哈利觉得自己像是坠入了冰窟，从骨子里散发出来的寒意让他僵立在那里……
　　校长室里面一片沉默。
　　费瑞尖细的声音响了起来――似乎因为过于激动，他的调子变得有些奇怪，“哈哈哈，看到了吧，看到了吧！”他兴奋的说，“你们也都看到了哈利・波特的恶行了吧？他就是这么一个人！一直处心积虑的谋划着一切，利用任何可以利用的人和事，只为了成就自己！”
　　“残酷无情，却非要披着正义的外皮，欺骗所有人！”费瑞恶狠狠的盯着哈利，“现在，他的真面目终于被揭穿了，还等什么，还不快点杀死他！”
　　哈利呆愣愣的站在那里，不知道该做出什么样的反应才是正确的。
　　“不，怎么可能！”一个声音突然在哈利的耳边响起，“我不信！”――是莉莉。
　　“我认识的哈利・波特，才不是会做出这种事情的男人！”莉莉大声的说，“他绝对不会做出这样利用、背叛、玩弄自己朋友的举动！”
　　哈利惊讶的看着莉莉因为激动而红润的脸颊――他一直以为莉莉是万分讨厌自己的，但是现在她确实是在……维护自己。
　　莉莉狠狠的瞪着费瑞，“我不许你，不许你这样污蔑哈利・波特！”
　　“我污蔑他！”费瑞像是听到了世界上最可笑的笑话一样，“难道我的记忆会有什么问题吗？”费瑞一字一顿的说，“那是最真实的。”
　　“记忆，记忆也是会骗人的。”莉莉的眼眶红了，“就好像我……我一直记住的是哈利・波特把我抛弃在了一片废墟下，但实际上是他把我救了出来……”
　　哈利的身体中突然出现了一股强烈的冲动，他快步走到莉莉的旁边，用自己的手紧握住莉莉的手，“莉莉，到底是怎么回事，你能告诉我吗？关于你为什么那么讨厌我的原因……肯定不仅仅是因为……”哈利古怪的停顿了一下，但还是说了出来，“因为你爸爸的事情吧？”
　　莉莉刷的一下抬起头，用一种惊慌失措的眼神看着哈利，就好像自己心底最隐秘的部分被哈利发现了一样。
　　“莉莉……告诉我，我想知道。”哈利用自己的眼睛盯住莉莉那双和自己几乎一模一样的绿眼睛，真诚的说，“就趁着这个机会，把一切都说出来吧，”哈利自嘲的笑了笑，“也让我知道自己到底是个什么样的人。”
　　莉莉惶恐的把头偏到另外一个方向，却发现校长室里面的人都在看她，就连斯内普也紧抿着嘴唇，向她所在的地方投注目光。
　　“我……”莉莉沉默了一会儿，犹犹豫豫的开口了，“我知道了。”
　　然后，莉莉用一种追忆似的语气，说起了她幼年时期的记忆――虽然哈利总是很忙，照顾斯内普的任务落在了莉莉和家养小精灵的身上，但是莉莉还是很开心，因为哈利是她崇拜的英雄，是能够令她无比自豪的父亲。
　　但是，在某一个晚上，莉莉无意中偷听到了哈利和斯内普追忆似的谈话，这才知道，斯内普和自己的身体都这么差，是因为哈利的原因。
　　莉莉不能理解，能保护整个魔法世界的哈利，为什么没能保护好斯内普和自己，她去问斯内普，斯内普回避这个问题，她去问哈利，哈利也只会愧疚的对着她――一遍遍的道歉。
　　然后，莉莉闹别扭了。
　　莉莉的别扭一直持续了好几个月，然后，不幸发生了。
　　哈利在战后为了让更多的巫师从家庭的负担中解脱出来，为重建魔法世界贡献力量，同样也是为了让新一代小巫师们的眼界更加开阔，而大力推行的魔法小学，遭受了袭击……
　　残余食死徒的最后一次反扑，让保护并不是那么严密的小学坍塌了――整个英国五分之二的适龄小巫师被埋在了废墟下面――莉莉也不例外。
　　与那些和同伴困在一起的孩子不同，莉莉因为心情焦躁而一个人跑到了废弃的教室里，然后……她被一个人埋在了废墟的深处。
　　虽然下落的石板正好为莉莉搭建了一个小空间，但是魔力暴动的后遗症，以及……黑暗的孤寂感，一直缠绕着莉莉。
　　更加糟糕是，莉莉所在的位置正好能够听到外面救援人员的声音――但是莉莉却不能发出呼救声，本来就体质虚弱的莉莉，在经过了种种重创后，没有立刻昏迷过去，已经是一个奇迹了，可是……
　　明明能够听到所有人的声音，但是……没有人发现她，没有人来救她，最可怕的是，莉莉能够一字一句的听清楚――哈利的声音。
　　在第一时间赶到现场的哈利，镇定自若的指挥着救援，下达着一个又一个合理而高效的命令，莉莉听着，一直听着，可是哈利没有提起自己，一次都没有。
　　明明最亲密的人就在身边，但是却不来救自己……莉莉感觉自己好像是被整个世界遗弃了一样，那么的痛苦，那么的……绝望。
　　然后，莉莉支持不住了，虽然在朦胧间听到了似乎有人不断的呼喊自己，还有人温柔的将自己从废墟中抱出来……但是莉莉下意识的忽略了这个声音。
　　等莉莉醒来时，看到的第一个人就是憔悴的斯内普――他在知道莉莉出事后一直守在废墟那，因为身体虚弱而被哈利强制留在了休息间里，所以莉莉没能听到斯内普一直呼唤她名字的声音。
　　一直到莉莉醒来的第五天，她才看到了疲惫不堪，胡子拉碴的哈利。
　　从那以后，莉莉再也没有承认过哈利――就算是后来从别人的口中听到了真相，知道了哈利的难处，莉莉也是嗤之以鼻。
　　是的，哈利要用自己的镇定去安抚那些被困小巫师的父母；不能自私的只想着自己的女儿，要让其他人对“自己的孩子一定会被救出来”而有信心；在确认莉莉的安危后，哈利要投入到更加繁忙的善后事宜中去，不能一直守着自己的女儿，等着她清醒……甚至在知道莉莉清醒后也不能立刻去看她，而是要摆出合适的样子面对每一个来感谢自己的人。
　　随着年岁的增长，莉莉理智上接受了这样的解释，但是感情上的伤痕却不能磨灭――她一直被那样的噩梦困扰着……自己一个人被留在一个漆黑而狭小的空间中，耳朵里明明可以很清晰的听到哈利的声音，可是就算自己发出再大的呼救声，也没有人来拯救自己。
　　莉莉是被抛弃的――这种恐惧缠绕了莉莉很多年，就算看到了再多的，哈利受伤的、内疚的、忐忑的、小心翼翼的神情，她也没有忘记自己当初感受到的绝望。
　　“所以，我不能原谅哈利・波特，就算后来知道他一个人在魔力耗尽后，用血肉模糊的双手把我挖出来，我也不能原谅他……”莉莉泣不成声，“其实，我不能原谅的，只是那个懦弱的自己……”
　　“莉莉……”哈利抱住了这个女孩，莉莉在楞了一下后，把自己的头埋在了哈利的胸膛里，放声的大哭起来――“所以，我才不相信，那样富有责任感，那样温柔的哈利，会成为那么可怕的男人！”
　　“哈，为什么不会！”费瑞死盯着抱住莉莉的哈利――也许他不知道，自己眼中流露出了一点儿羡慕，又或是嫉妒的神色，“哈利・波特从来都是那种会做表面功夫的人，他最拿手的把戏就是这样，让别人都以为他是一个好人，实际上……你没有看到那些吧，那些都是别人告诉你的。”
　　“从来都是这样，”费瑞咬牙切齿的说，“从来都是这样，用虚假的谎言欺骗你，实际上真实的情况就是哈利・波特为了收买人心而抛弃你！”
　　“不是的，不是的……”莉莉的脑袋在哈利的怀中轻微的晃动着，这让哈利不由得把他抱得更紧。
　　“承认吧！哈利・波特就是那种可怕的男人！”费瑞的声音在校长室里回荡――因为过于激动，费瑞感到了一阵晕眩，他晃动了几下，然后努力的站直了。
　　“我不信，这一定是弄错了。”罗恩突然认真的说，“哈利不可能变成那种人。”
　　“对，哈利从来都不会做出这种事情。”赫敏别过脸去――虽然理智告诉她，费瑞那份记忆有问题，但出于女孩子的羞涩，她现在还不怎么敢看哈利――虽然她也被莉莉说的话而感动了。
　　“我不信！”阿不思大声的说，“爸爸是一个真真正正的英雄，我们一家人生活了那么久，爸爸从来就没有在一些大事上瞒过妈妈，他们怎么可能会是那种样子！”
　　“我也不信。”斯科皮冷静的说，“爸爸不是那种人。”
　　罗丝有些恍惚，脸上露出些许苦闷和为难的神情，但她还是努力用坚定的声音说，“我也不信。”
　　“谢谢……”哈利看着面前的朋友们，以及……可能是他未来的孩子们，突然觉得胸膛里的心脏中涌现出一股神奇的力量――这种力量让哈利有了自己将无所不能的感觉。
　　“怎么，你们在这样的事实面前，都不愿意相信我吗？”费瑞大声的说，“你们明明都亲眼看到，亲耳听到了，为什么还要否认？”
　　“啊，我知道了，”费瑞露出憎恶的表情，“凤凰社的人总是这样，感情用事，包庇自己的熟人，总是认为他们犯错也是可以被原谅的，那么……”费瑞用一种高人一等的眼神扫视所有人，“现在可以动手了，你们把我抓起来吧，反正你们这样的人，不就是在对待我这样暂时的弱者面前，特别的威风吗？”
　　费瑞的态度明摆着告诉所有人――“等我强大了，一定会报复的，一定会给你们好看！”
　　“费瑞……”邓布利多把手搭在了费瑞的肩上，费瑞惊的想要跳起来，但是却被老人压住了。
　　费瑞惊讶的看着这个干瘦的老人――他的身体里似乎有着无穷的力量，他的眼神似乎能够看透自己的内心――费瑞被这样的邓布利多压制的不能动弹。
　　“你当时是中了夺魂咒吗？”邓布利多问。
　　“是的，这很明显，不是吗？”费瑞冷笑，“救世主收养我这个‘孤儿’，”他在“孤儿”这个词上加了重音，“不就是想利用我欺骗那群可怜而忠诚的食死徒，顺便培养一个得力的帮凶吗？”
　　“可惜，我被主人救了出来。”费瑞用一种狂热的语气说，“主人赐予我新生，让我明白了自己存在的真正意义。”
　　“啊……斯莱特林的血脉，必将被我发扬光大，作为佩弗利尔的后裔，死亡圣器能助我夺得荣耀！”费瑞的眼中一片迷乱，“我必将取代所有人，君临天下！”
　　费瑞痴迷的张开双手，想要去拥抱什么，但是他突然向前倒了下去。
　　邓布利多接住了他。
　　瘦小的男孩被老人抱住，放到了一旁的椅子上，邓布利多对着费瑞叹了口气――“这个孩子的大脑受过太多的伤害，以后他会一直生活在痛苦中，这种迷失自己，陷入幻境的痛苦，”邓布利多突然抬起头，“西弗勒斯，能拜托你一件事吗？”
　　斯内普点了点头――他很清楚的指导，邓布利多是要求自己熬制治疗那个小鬼的药剂，毕竟，自己对他的那次摄魂取念是压弯他的最后一根稻草――虽然斯内普在使用摄魂咒的时候，已经尽量小心了，但是斯内普并不知道，费瑞饱受魔法蹂躏的大脑已经禁不起任何一点伤害。
　　“邓布利多教授……这个男孩，费瑞，他……”哈利犹犹豫豫的说出了费瑞的名字――就好像喝下了一大杯苦涩的魔药一样，“他怎么了？”
　　“事情已经很明白了，”邓布利多用一种怜悯的眼光看着费瑞，“这个可怜的孩子，被他的父亲当做一件损坏的工具一样……抛弃了。”
　　------
　　作者有话要说：
　　英雄哈……其实我想说“大侠哈”的……OTL
　　那个，我有一个疑问……上一章刚更新的时候，我好像看到一条留言问“为什么不用阿瓦达杀死罗恩，而是让费瑞捅他”，但是……为什么我一刷新就看不见这条留言了？OTL还是我出现幻觉了？
　　唔……回答一下……请联系上一章的标题――“虚假与真实”。费瑞的记忆有虚假的部分也有真实的部分，所以……再次重复！哈利是大好人，不论哪个世界的哈利都是大好人！　
 
自私 
　　“什么？父亲？”哈利放开了怀中的莉莉，惊讶的看着邓布利多，“难道……”
　　“啊……我想确实是这样，没错，”邓布利多第一次露出这样尴尬和为难的神情，“刚才费瑞说了，他是斯莱特林和佩弗利尔的后裔，”老人的眼神有些闪烁，“戈德里克山谷的佩弗利尔……就是波特家的祖先。”
　　“我想，应该是伏地魔想要利用费瑞来达到某种目的，才会让费瑞变成现在这样……费瑞的记忆被多次篡改，而且还被灌输了很多偏激的思想，这会让费瑞……”――邓布利多的这段话没有落到哈利的耳中。
　　伏地魔……
　　哈利觉得某些令人作呕的东西在他的嗓子眼翻腾――只要有一丁点儿可能，都会让哈利觉得――“还不如杀了我！”
　　他是如此的憎恨那个男人！
　　“看来，费瑞所在的世界，大概和斯科皮、莉莉的世界一样，有些古怪。”邓布利多挤出一个笑容，想要让校长室里面的人放松一下，可是就连他自己也放松不下来。
　　出乎所有人意料，哈利是最先回过神来的那个――毕竟，在经历了马尔福，斯内普的打击后，伏地魔……也不是那么不能理解了，起码哈利已经用格兰芬多的勇气下定了决心――“绝对不会让这样的未来成真”的决心。
　　现在哈利能够理解为什么卢修斯・马尔福先生那么急着带德拉克・马尔福去相亲了，因为就连哈利自己，也有了疯狂追求金妮的冲动。
　　“起码……比起另外四个，金妮看上去还正常一点，”哈利古怪的想着，“虽然金妮是罗恩的妹妹……但是，如果我也能成为韦斯莱家的成员……是不是就会……”
　　哈利摇了摇头，想要打消自己这种自私的想法――“我根本就不喜欢金妮，怎么可以就为了得到家庭温暖而去追求她呢？这样的我和费瑞眼中的人渣还有什么区别？”
　　一时间，哈利有些诚惶诚恐――他即被自己这种值得唾弃的念头吓到，同样也为自己想到费瑞记忆里那个不真实的自己而感到难过。
　　但是，哈利的心中还有疑惑。
　　“邓布利多教授，”哈利干涩的问，“如果这些都是我的未来，那么……改变了未来的话，他们会怎么样？会消失吗？”
　　哈利感觉到莉莉抓紧了自己的袖子，但是他没有回过头去――甚至不敢去看另外三个孩子，所以他也错过了罗丝那闪烁的眼神。
　　“不，并不是这样的。”邓布利多叹了口气，“从几天前斯科皮来到这里，我就开始怀疑了……后来……我基本已经可以确定了，这几个孩子不是从什么未来来到这里的，而是……”
　　“平行世界。”老人不确定的说出了这个词。
　　“平行世界一直都是一个猜测。”邓布利多说，“我们每一个人都拥有无限种未来的可能，所谓的预言，只不过是把某一种未来提前告诉了我们，”邓布利多看了一眼僵硬的斯内普，“而平行世界不是这样。”
　　“平行世界是完整的，与我们的世界类似却又绝不相同的世界，”邓布利多转过头来盯着眼前的几个孩子，“也许那个世界上也存在和我们十分相似的人和事，但是总是有许多复杂的因素参与在其中，让那个世界与我们的世界渐行渐远……”
　　“一开始看到阿不思的时候，我没有想到所谓的平行世界，”邓布利多无奈的说，“毕竟那只是巫师们的一个猜想，从来都没有被验证过，但是斯科皮出现就不一样了，”邓布利多似乎想到了什么似的僵硬了一下，“斯科皮的世界，和我们的世界有着很大的，从根本上的区别，莉莉的到来让我确定了这一点，甚至对你们为什么会来到这个世界有了猜想。”
　　“什么？邓布利多教授，你居然知道我们为什么会来到这个世界？”阿不思瞪大了眼睛。
　　“是啊。”邓布利多总算露出了轻松的笑容，“你们如果只是单纯的因为时间转换器的事故，是不可能超脱了时间和空间的双重法则，来到这个世界的。况且……”邓布利多的眼神看到了另外一个方向上，“你们身上的规律那么明显。”
　　“是霍格沃茨四个学院吗？”斯科皮问。
　　“那是一个，但不是主要因素，”邓布利多说，“最主要的因素在你们自己身上。”
　　“自己身上？”莉莉犹犹豫豫的放开了哈利的衣角，她有些难为情的别过脸去。
　　“是的，”邓布利多看着眼前的孩子，“你们没有发现吗？阿不思的生活是最幸福的，美满而完整的家庭，还有亲密的兄弟姐妹陪伴，”邓布利多说，“到了斯科皮，虽然长辈很……恩爱，”邓布利多别扭了一下――校长室里的其他人都跟着一起别扭了，“但是因为祖辈的反对，生活还是有稍许的遗憾。”
　　斯科皮低下了头，想要把自己的表情隐藏起来，在听到阿不思嘟囔着“谁和詹姆感情好了……那家伙就会欺负我”时，突然觉得自己的心情没有那么沉重了。
　　“到了罗丝……家庭却破裂了，”邓布利多说，“但是罗丝还是能感受到父母对自己的爱，不是吗？”
　　罗丝点了点头――她只觉得自己的心脏在砰砰的跳着，想要阻止邓布利多说下去，却又不知道该怎么办――“那是我的责任……吗？”罗丝迷茫的想着。
　　“可是莉莉就不是这样了……”邓布利多再一次叹了一口气，“莉莉不愿意接受自己自己双亲之一给予的爱，将自己的内心封闭起来，而费瑞……双亲之一根本没有给过他爱，甚至利用他……”
　　“爱，是一种神秘而强大的力量，而来到这里的五个孩子感受到的爱在减少。”邓布利多用一种飘渺的语气说，“这让我立刻想到了那个著名的魔法阵……”
　　“魔法阵？”小巫师们没有听说过，都疑惑的看着他们睿智的老校长。
　　“是的，十几个世纪之前流传下来的古老魔法阵，”邓布利多说，“倒立的五芒星，如同沙漏般减少的爱，能够给你一个实现愿望的机会。”
　　“那么，我唯一的疑惑就是，谁触动了这个……这个禁忌的魔法阵。”邓布利多说，“这个魔法阵牺牲的不是触发者的人生，而是被无辜牵连进来的另外四个人。”
　　“我第一次看到的时候，始终没有想明白，为什么这个魔法阵会被称为禁忌，但是在看到眼前的实例后，我才明白，”邓布利多的眼神变得锐利起来，“这是一个自私自利的魔法。”
　　被邓布利多紧盯着的罗丝，只觉得自己的手心湿润了起来。
　　“难道是，罗丝？”赫敏难以置信的看着直冒冷汗的罗丝，“为什么？”
　　“端坐于中央的触发者，用左手颠覆两个人的幸福，用右手拯救两个人的悲哀，”邓布利多一字一句的说，“利用时间与空间的法则，收获自己的人生。罗丝，你现在不想解释点什么吗？你难道不知道，这是一个不可逆转的魔法吗？”
　　“啪……”罗丝跌坐在了地上。
　　“抱歉，都是我的错，都是我的错……”她喃喃的说，“对不起，我太自以为是了，对不起，对不起……我没想到我会成功，我没想到真的不可逆转。”
　　罗丝脸颊上划过晶莹的泪珠，她痛苦的握紧了抵在地面上的拳头。
　　“什么……什么意思？”阿不思本能般的感觉到了不妙，“我……我真的是使用时间转换器回来的，我没有骗你们！什么魔法阵，我根本不知道！”
　　“唔……”斯科皮皱紧了眉头，“别光顾着展示你的痛苦，把事情说清楚。”
　　“是啊，罗丝，把事情说清楚，说不定还有补救的机会。”赫敏蹲到地上，用手抚摸着罗丝微微颤抖的后背，“我知道的，罗丝不是坏人，只是偶尔犯了个错误……现在，我们最重要的是要弥补这个错误。”
　　“妈妈！”罗丝扑到赫敏的怀中，嚎啕大哭。
　　“拯救悲哀……吗？”莉莉盯着罗丝看了一会儿，然后又看了看站在自己身边的哈利，以及一直环抱双手，靠在墙边的斯内普――“好像也不坏！”
　　下一秒，莉莉就被自己自私的想法吓到了――她为难的看了一眼紧盯着罗丝的哈利，什么话也不说了。
　　阿不思不由自主的握紧了身边斯科皮的手。
　　“你干什么？”斯科皮小声的问。
　　“怎么办，怎么办，我不是笨蛋，但是我们现在的处境很不妙啊……”阿不思惶急的看着斯科皮，“斯科皮，我的熟人只有你啊……但是，为什么连你也变得陌生了？”
　　“胡说什么……”斯科皮按捺住自己心中的不安，“哈利不是在这里吗？”
　　“你别骗我了，罗丝的话你难道没听懂吗？我们很有可能是被颠覆了幸福……难道……难道我们回不去了？”阿不思的声音变得很轻，因为罗丝的哭声也渐渐的小了――出于一种微妙的心理，他不想让除了斯科皮以外的人知道自己所说的话。
　　但是……
　　阿不思看着不说话的斯科皮――“这个斯科皮又不是我认识的那一个……我到底该怎么做才好？”阿不思努力的把快要流出来的泪水咽了进去――他怕自己一哭，斯科皮也会跟着哭起来了，因为他看上去比自己还糟糕。
　　------　
 
罗丝・罗纳德・波特
　　罗丝捧着足足有自己一半高的大部头书籍，乖乖的坐在属于她的小桌子前，安静的阅读，等待父母的归来。
　　似乎是继承了妈妈赫敏的好学，罗丝很喜欢看书，也很喜欢知识，从小别人就说她会是一个拉文克劳，事实上，她后来的确成为了一个合格的拉文克劳。
　　在罗丝的记忆里，小时候家里常常只有自己一个人――爸爸哈利的工作很忙，妈妈赫敏的工作也很忙，他们能给予罗丝的时间真的很少很少。
　　虽然他们都尽可能的挤出时间来陪伴罗丝，但是小小的罗丝，记住最多的，是父母匆匆离去的背影。
　　而且，罗丝讨厌，讨厌父母单独相处时的那种相顾无言，在罗丝看来，如果不谈论自己，爸爸妈妈好像就没有别的话好说了――这跟罗丝了解的，爸爸妈妈是多年好友的情况……完全不一样。
　　慢慢的，罗丝明白了，这都是因为另外一个人，罗丝・罗纳德・波特的教父――罗恩・韦斯莱。
　　罗丝开始恨这个死去的男人，就是因为他，才会让自己的家庭变得这样压抑，在爸爸妈妈看着自己的时候，罗丝明显感到，他们还在通过自己看着别人；在爸爸妈妈偶尔谈起他们的从前时，“罗恩”这个名字总是在不经意之间被两人之一说出来，然后就是长久的沉默。
　　罗丝对金妮・韦斯莱的感情很复杂。
　　金妮是哈利和赫敏一直关照着的妹妹，是对自己很好的小姑姑，可是这不代表罗丝能很轻易的接受，她成为破坏自己家庭的元凶。
　　是的，按照爸爸的话来说――“罗恩把金妮交给我照顾”，可是爸爸不也说过――“罗恩让我一定要给赫敏幸福”吗？
　　罗丝讨厌，甚至是憎恶罗恩・韦斯莱这个人，虽然他死了，可是他却给自己带来了太多的影响。
　　就算是妈妈率先提出的离婚，罗丝在一开始也不愿意接受。
　　但是，赫敏含泪对罗丝说――“罗丝，我当年先爱上的人，是罗恩，我爱他，我爱罗恩，可是他死了……哈利和我走到一起，完全是因为我们需要互相舔拭对方的伤口……罗丝，哈利爱金妮，他爱金妮，为什么不能让他去追求他自己的幸福呢？让我也……让我也从这段错误的婚姻中解脱出来。”
　　“但是我不后悔，我相信哈利也不会后悔经历了这段婚姻，因为我们有了你，罗丝，你是我们的珍宝。”赫敏搂住罗丝，搂的很紧。
　　罗丝只能妥协。
　　在进入霍格沃茨后，罗丝有了更多的自由――她一直，一直在探寻着自己父母的过去。
　　霍格沃茨里的画像，幽灵，老教授，甚至是父母的笔记，都是罗丝追逐的目标。知道的越多，罗丝越不甘。
　　为什么，明明那个罗恩背叛过爸爸和妈妈很多次，明明一直站在爸爸身后的人是妈妈，一直信任着妈妈的人也是爸爸，为什么要被罗恩・韦斯莱插入了两人之中呢？
　　然后……罗丝在偶然间，发现了一间属于拉文克劳的密室。这间密室隐藏在拉文克劳图书馆的深处。密室里只有两个书架，一个书架堆满了散乱的手札，一个书架摆放着残缺的图纸。
　　罗丝欣喜的发现，这里面说的都是早已失落的魔法阵知识。
　　在罗丝原本的认知里，魔法阵因为效果不明显，构筑时间太长，完成条件苛刻等原因，基本上已经被现代的魔法世界抛弃了――只有少数邪恶的黑魔法需要魔法阵的辅助。
　　但是罗丝明明记得，在一些主流魔法史以外的记载中，魔法阵是一种威力巨大的神奇事物――是比魔药、炼金还要令巫师着迷的高深学问。
　　罗丝一头钻入了那间密室中――她甚至以为自己能够完成妈妈的遗憾――因为知识而获得梅林勋章。
　　可是现实很快就让罗丝清醒过来，那间密室里残存不全的资料，根本就不能让罗丝对魔法阵知识有一个系统的了解――这么多年来，也不是没人发现过这间密室，可是在大概看过里面的内容后，别人都选择了让这里继续成为霍格沃茨给后辈的一个小小惊喜，而没有将之公布出去。
　　就在罗丝快要放弃的时候，她意外的在**区发现了一本书――一本十分邪恶的书籍――《黑魔法阵基础知识解说》。
　　里面时不时出现的鲜血和恐惧尖叫声，偶尔出现的“献祭”，“代价”等字眼，都让罗丝犹豫过――但是，属于拉文克劳的好奇心，以及格兰芬多的冒险精神，还是让罗丝继续了下去。
　　其实，拉文克劳那种对知识无止境的贪婪，也是一种可怕的事物，更何况罗丝还拥有了格兰芬多式的勇气――挑战一切的勇气。
　　虽然是黑魔法阵基础知识，但是魔法阵的基础知识是相通的，罗丝渐渐的可以看懂一部分密室里面的资料了。
　　然后，罗丝在自己的身上构建了第一个最简单，最稳固，也是最没有威力的魔法阵――三角法阵，用来保持自己的精力旺盛。
　　这个魔法阵成功了，虽然只持续了一天，但是让罗丝看到了希望。
　　从稳固的三角，到最容易变换的四角，再到最通用的六角。罗丝很快就对这种似乎只有自己一个人能够探索的知识着了迷。
　　她不断的刻画出一个又一个的六芒星，虽然失败的居多，偶尔成功的也很容易失效，但是罗丝却乐此不疲。
　　直到――她第一次看到所谓的“五芒星”。
　　五芒星很少见，似乎代表着另外一种有别于普通魔法阵的意义，但是罗丝不明白――她只觉得五芒星法阵太过深奥――自信满满的罗丝开始了新一轮的挑战。
　　然后，她翻出来了那个――
　　“倒立的五芒星，如同沙漏般减少的爱，自私的人啊，实现愿望的机会就在眼前；请端坐于中央，用左手颠覆两个人的幸福，用右手拯救两个人的悲哀，利用时间与空间的法则，收获自己的人生。”
　　罗丝砰然心动。
　　自私吗？她不知道，她只是想要一个幸福而完整的家，一直想要，这样卑微且渺小的愿望，并不会要付出太大的代价……吧？
　　罗丝真的不知道。
　　记载着这个五芒星魔法阵的羊皮纸已经破损，描绘着魔法阵的线条也变得模糊不清，罗丝没有办法，只要依靠自己的力量去补全这个魔法阵。
　　是的，补全。
　　这是罗丝在那本《黑魔法阵基础知识解说》里面学到的，改造魔法阵的基本方法之一。
　　每个魔法阵都有交叠和重复的部分，只要找对了规律，就可以改造，甚至创造更加高效的新式魔法阵出来――虽然失败的效率高的可怕。
　　罗丝成功过，所以她敢对这个十分高深的五芒星魔法阵动手。
　　一个三角不够，就补上两个，交叠的魔法阵越多，罗丝越发现这个五芒星的可怕――里面涉及了空间和时间的知识，还涉及了更加飘渺的，人类的感情……甚至还有灵魂。
　　罗丝有些害怕了，但是看了看写在魔法阵旁边的那行小字，罗丝还是坚持了下来――那行小字就算经历了岁月，却依然清晰可见，就好像是有生命一般，不断的在诱惑着每一个看到它的人。
　　终于，魔法阵被罗丝补完了，她忐忑不安的启动了魔法阵――什么都没有发生。
　　在松了一口气的同时，罗丝那份拉文克劳的好奇心又冒了出来――是因为什么，才导致了魔法阵的失败呢？
　　罗丝开始了新一轮的研究。
　　在罗丝成为级长后，她能够出入拉文克劳的范围，变大了很多――终于，她在某一位先人的笔记中，发现了几段零散的提及五芒星的话。
　　――“所谓的五芒星法阵，是各类魔法阵中最神奇的存在，构筑魔法阵的人就好像是搭好台子的幕后者，让魔法阵真正启动的，是被牺牲者的意愿。”
　　――“只有产生了某种共鸣，五芒星才能流动旋转，而构筑魔法阵的人，只需要努力的提高这种产生共鸣的机会。”
　　罗丝盯着“共鸣”这个词，想了很多――她的思想不由自主的偏到了那本《黑魔法阵基础知识解说》上――这个世界上最深刻的羁绊是血缘。
　　这个时候，罗丝的弟弟阿不思也已经进入了霍格沃茨，在犹豫了很久后，罗丝还是没有去取阿不思的血，而是从自己爸爸哈利・波特那里偷了一小点儿――再混合上自己的，用这些血液绘制一个最简单的“召唤”三角魔法阵，混入到五芒星中间。
　　让罗丝毛骨悚然的是，加入了新三角后的五芒星，居然真的开始诡异的旋转起来――原本位于上方的小尖角，转到了最下方――这个五芒星居然真的倒立了！
　　当时独自呆在密室里的罗丝，跌坐在地上，冷汗直冒――可是，这个魔法阵居然就这样……又停止了变化。
　　罗丝的好奇已经被一次又一次的功败垂成完全勾起来了――所有的害怕早已不翼而飞，她一遍又一遍的去翻阅那些少得可怜的资料，最后……
　　回到了原点――启动任何一个魔法阵的必要条件――强烈的意志。
　　罗丝迷茫了，难道是她的意志还不够纯粹，她的确是真的很想，很想有一个家。
　　就这样拖了好多天，在某一次和父母通信的时候，再次看到“罗恩”这个名字，罗丝爆发了――一种前所未有的黑暗思想侵蚀了罗丝，她强烈的想要让“罗恩・韦斯莱”这个存在消失！
　　然后……魔法阵启动了――被罗丝按照黑魔法规则，胡乱添加了许多东西的五芒星启动了――启动的钥匙，就是罗丝内心的黑暗。
　　罗丝被卷入了漩涡中。
　　她看到了一个黑头发的瘦小男孩，泪流满面的揪住一个男人的袍角，祈求他抱一抱自己，而那个男人毫不留情的把男孩踹开了；
　　她看到了一个红头发的小女孩蜷缩在一片黑暗中，嘴唇轻轻的颤动着，发不出任何声音来，但是似乎从她身边的各个角落，都传来她了呼喊着的声音；
　　她看到了一个铂金头发的男孩，满脸失落的对着一扇华丽的大门发呆；
　　她看到了一个男孩站在一片坟墓前的背影。
　　这些清晰而完整的画面渐渐的消失了，取而代之的是如同流水般穿过罗丝身边的画面碎片，一种觉悟降临在罗丝的身上――她感觉到自己似乎在回到过去。
　　等罗丝再次站定时，她发现自己在霍格沃茨的礼堂里。
　　------
　　作者有话要说：
　　濉为什么一开始我把罗丝写的那么像留守儿童？
　　还有……那个什么……求包养……求收留……
　　戳一下文案上的图，或者点击人家的笔名，就进入专栏……然后……收藏一下我嘛=W=~　
 
决心 
　　“所以，罗丝，那个魔法阵你完全不能还原？”邓布利多苦恼的看着被赫敏扶到座椅上的罗丝。
　　“抱歉，教授……那个魔法阵的产生，有太多的意外……我真的是想到什么，就往里面加了什么。”罗丝后怕的说，“我不认为它真的能起作用。”
　　罗丝小心翼翼的看了校长室里的另外几个孩子――“没想到，真的能够产生共鸣。”
　　“你是什么意思？”斯科皮阴沉着脸，“你的意思是，我们也必须为此附上责任吗？”
　　“不，我没有……”罗丝脸上刚刚恢复的血色再次消失了，“我只是……”
　　“你只是认为，既然我们都有强烈的愿望，所以造成这样的后果，也不能全怪你一个人，”莉莉往前走了几步，盯着罗丝，“你只是想逃避自己的责任，你这个虚伪的家伙……你居然比我还要懦弱，敢做不敢当……你现在摆出这种痛苦的样子又有什么用？”
　　哈利吃惊的看着尖锐的莉莉――之前扑在自己怀里痛哭的女孩，就好像是另外一个人一样，现在的莉莉，和几天前那个偏激的莉莉更加的相似。
　　粗心的哈利只以为莉莉是因为受了太大的冲击，才会有这样的变化，但是因为某种微妙心理而一直关注莉莉的斯内普教授，在第一时间发现了莉莉的不对。
　　“女孩，我认为你需要冷静一下。”斯内普教授今天已经沉默了太久，但是看到莉莉脸上那不正常的红晕，他还是开口了。
　　“爸爸！”莉莉惊喜的看着他，“你跟我说话，你居然跟我说话！”
　　莉莉飞快的跑到斯内普的身边，拉住他的袍子，兴高采烈的想要说些什么，但是下一秒，她脸上的表情又变得忐忑不安，“对不起，爸爸，我说错话了吗？”
　　“莉莉……”邓布利多惊讶的看着莉莉脸上飞快变幻着的两种神情，“难道……”
　　“罗丝，”邓布利多转头，严厉的看着罗丝，“你到底往那个五芒星里添加了什么？”
　　“没有，真的没有……我不知道，”罗丝看着古怪的莉莉，急切的说，“不是，真的不是我……共鸣，我只是想要加深共鸣而已。”
　　“爸爸是强大的救世主，一小点血液根本就不会伤害到他，况且作为主体的是我自己的鲜血，”罗丝加快了自己的语速，“那只是一个媒介，一个接触到五芒星另外几个角的媒介，真的不会产生别的影响！”
　　“但是，罗丝，你别忘了，你的魔法阵基础知识来自黑魔法类别……”邓布利多说，“为了知识而迷失……你真的做错了。”
　　这个时候，莉莉已经昏倒了――似乎因为接受了太多的刺激，耗费了太多的精力，莉莉昏倒在了斯内普的怀中。
　　斯内普僵硬的把莉莉放在了椅子上，其他人也想起来莉莉提到过，她的身体很差。
　　昏迷的莉莉和昏迷的费瑞软软的躺在椅子上，校长室再次出现了长久的沉默。
　　“好了，事情的起因和经过我已经了解的差不多了，现在我也该想办法来解决了。”邓布利多的脸上突然露出微笑――这一刻，所有人都觉得，他是那么的可靠――不愧为本世纪最伟大的巫师。
　　“那么，从共鸣那里说起，因为罗丝那不完全的魔法阵，所以魔法的成功，必然有着许多的巧合在里面，但是只要是魔法阵，就会遵循一定的规律，那就是最关键的――共鸣，”邓布利多说，“所以，我们现在要弄明白，为什么五个孩子之间会产生强烈到可以让残破的魔法阵起作用的共鸣。”
　　“首先，哈利和罗丝那作为媒介的血液，一定是最重要的因素，”邓布利多看着哈利，“哈利，你不知道你的血液是多么的特殊，那里面既有你妈妈给你留下的强大保护，也有……啊，也是前一段时间我们才知道的，伏地魔也是用你的血液复活的。”
　　“是的，我偷看过爸爸的笔记，爸爸确实有提到过这件事。”罗丝点了点头――为了弥补过错，她十分的配合邓布利多的讲述。
　　“那么，这样的血液，召唤了另外的四个孩子……”邓布利多意味深长的看了看他们，特别是站在一边的阿不思和斯科皮，“第二个，就是启动魔法阵的意识……虽然这么说有些过分，但是，阿不思、斯科皮，我想，你们的到来真的也不能全怪罗丝。”
　　“为什么！”斯科皮激动的说，“我来到这里，父亲和祖父都不愿意承认我了，爸爸也……”
　　斯科皮的眼眶红了，“我什么都没有了，我才不愿意呆在这里，我要回家，我想回家……”
　　斯科皮倔强的转过身去，不想让别人看到自己流泪的样子。
　　阿不思也低下了头。
　　“虽然看上去你们生活的十分幸福，但是人总是贪婪的……有了幸福，就想要有更多，”邓布利多温和的看着两个孩子，“我不知道你们到底是因为什么才有了‘改变过去’这种想法，但是，你们不能否认，你们确实要为这件事情负上一部分的责任。”
　　“阿不思，能告诉我，你为什么有清晰的，想要‘改变过去’的想法吗？”邓布利多看着这个和自己同名的男孩，“作为魔法阵启动的第一个角，就算你的意志不是最强烈的，但绝对是最清楚，最明白的，你肯定是想要回到过去，并且积极的做了什么，这才有了后面的事情。”
　　“虽然主要责任在罗丝的身上，但是不可否认，你占的责任也不轻。”邓布利多发现阿不思的眼神已经变得有些慌张，“不要担心，我们现在不会急着责怪你，我们都想找到改正这个错误的方法，所以，告诉我吧。”
　　“虽然有些难为情，但是……”阿不思像是下定了决心一样，他闭上眼睛，大声的说，“我只是，我只是不想看到那么多的坟墓！”
　　“坟墓？”其他人不解的重复这个词语。
　　“是的，坟墓。”阿不思的脸红了起来，“虽然这么说会被笑话我自不量力，多管闲事，但是我真的，真的是因为想要改变那样残酷的战争结果才会这样做的。”
　　“从小……从小开始，每年我都要跟爸爸妈妈一起去扫墓，成片成片的坟墓，都属于在黑魔王的战争中，为了正义而牺牲的人。我只是想，如果大家都活着，会不会更好，会不会更加的幸福。”阿不思说，“所以我偷偷的拿到了爸爸的时间转换器，我不知道为什么那个时候，本来只能回溯12个小时的时间转换器突然无规律的旋转起来，我只是……我只是，想抓住这个机会。”
　　“所以我来了！”阿不思铿锵有力的声音在校长室里回荡。
　　“哼，狂妄自大的小鬼，就跟你父亲一样，认不清自己有几斤几两，真当自己是能够拯所有人的救世主吗？”斯内普讽刺的看着阿不思，“这副不知天高地厚的蠢样子，还真是一点不漏的遗传了下来啊。”
　　“斯内普校长，”阿不思握紧了拳头，“虽然我知道你是一个斯莱特林，你看不起我这样莽撞的做法，但是，不去试试，怎么知道没用呢？现在我不就有了一个改变过去的机会吗？”
　　“但是你自己也陷在了里面……一个11岁的小巫师，能做什么呢？”赫敏担忧的看着阿不思，“你还小……”
　　“我可以告诉你们未来啊！”阿不思打断了赫敏的话，“我把未来可能发生的事情告诉你们，你们不就可以轻易的摧毁黑魔王的势力了吗？凤凰社……”
　　“阿不思……凤凰社早就解散了。”这次由邓布利多打断阿不思的话，“请不要想太多，伏地魔会被傲罗们抓住的。”
　　“骗人，邓布利多校长，不要骗人了。”罗丝说，“我找了那么多笔记，探索了那么多过去，我怎么不知道魔法部的做法，他们只会拼命的掩盖真相，凤凰社的重组势在必行。”
　　“请原谅……什么是，凤凰社？”哈利犹犹豫豫的开口――潜意识里，他觉得这个名词所代表的东西，对于他来说有着更加深刻的意义。
　　“是一个对抗伏地魔的组织，爷爷奶奶都是那个组织的成员。”罗丝被邓布利多盯着，没有再多说什么。
　　“先把这件事情放到一边，那么我们继续讨论之前的话题。”邓布利多叹了一口气――他真的不想让这群孩子卷入这样残酷的战争中，但是哈利不同，哈利一直都站在风浪尖上，而另外的几个孩子……
　　邓布利多看着倔强的阿不思，低着头不说话的罗丝，以及已经昏迷过去的莉莉，又叹了一口气。
　　“好吧，既然这是你们共同的愿望，我会持续关注这件事情的，那么，我们继续刚才所说的‘共鸣’。”邓布利多说，“你们身上共有的素质让魔法阵的启动成为了可能，但是空间的穿梭并不是那么普通的一件事，在这么多个世界上，你们能共同来到我们的面前，一定还有着更加深刻的原因。”
　　“所以说，我们的世界，必然有着共同的地方。”邓布利多的眼中闪过一丝精光，“也就是说，我们这个世界的未来，和你们世界的未来，必然有着绝对能够重合的部分。”
　　“从之前你们的表现来看，有一件事情是可以确定的了，那就是……”邓布利多转头，笑着对斯内普说，“西弗勒斯将接替我，成为霍格沃茨的校长。”
　　“没错，确实是这样的，斯内普先生在邓布利多校长去世后，于1996年正式成为霍格沃茨的校长，”阿不思说，“虽然他很快就去世了，但是不可否认，他在那最黑暗的两年里，为保护霍格沃茨的学生做出过贡献。”
　　“没错，我那里也是这样的。”罗丝说。
　　“不是的，不是的，”斯科皮突然大声的说，“斯内普校长没有去世，他一直都是霍格沃茨的校长，我入学的时候他还是，而邓布利多校长只是退休了而已，他只是去养老了。”
　　“大家都没有死，战争的伤害很小，爸爸在决斗中，一下子就把黑魔王杀死了，爸爸那么厉害，才不会让他的朋友们受到太多的伤害，”斯科皮越说，声音越小，最后，就连他自己都有些不自信了，“只不过是一场决斗就完结的战争……虽然我听说这背后有很多的内情，但是表面上看确实是那么简单的……”
　　“啊，这样看来，我大概过几年就能迎接死亡了，”邓布利多笑眯眯的摸着自己的白胡子，但是发现校长室里的其他人都在瞪着自己，他立刻尴尬的咳嗽了两声，“当然，也有可能去养老。”
　　“诶呀，说真的，我都这把年纪了，也差不多应该去养老了。”邓布利多装模作样的拍了拍自己肩膀，“所以，西弗勒斯，看来霍格沃茨是必然要交到你的手里的。”
　　“哼，我拒绝，我才没有把一辈子都耗在一群又一群的小鬼身上的打算，”斯内普皱紧了眉头，“在一切结束后，如果……我宁愿自己回家去研究魔药。”
　　“别说的那么肯定，”邓布利多的眼睛弯弯的，看着斯内普就好像是在看一个调皮的孩子，“这是很有可能发生的未来啊。”
　　校长室内的气氛变得轻松了起来。
　　“好了，现在的时间已经太晚了，你们都应该回去睡觉。”邓布利多拍了拍手，“西弗勒斯，麻烦你把孩子们送回去吧。”
　　邓布利多若有所指的说完这句话后，斯内普不自在的抱起了莉莉，率先离开了校长室。
　　罗丝的身上已经恢复了一些力气，她小声的对邓布利多说了声抱歉，但邓布利多却说――“你不应该对我说这个，你应该向另外的人求得原谅。”
　　罗丝把目光低垂了下去，盯着地板，不再说什么，而赫敏一直担心的站在她的身边。
　　罗恩不知所措的站在那里，最后还是靠近了哈利。
　　“我来背他。”哈利用一种复杂目光看着费瑞，在罗恩的帮助下，把费瑞背了起来。
　　“哈利，别担心，做好你自己就行了。”在快要离开校长室的时候，哈利听到邓布利多这样对他说。
　　一路沉默。
　　斯内普在把莉莉送回医疗翼后，就飞快的离开了那里，而庞弗雷夫人也把哈利等人赶回了格兰芬多塔楼――“就快到宵禁的时间了，你们还想呆在这里干什么？明天再来吧。”
　　罗丝一直守在莉莉和费瑞的中间，在庞弗雷夫人劝了几遍后，她都不愿意离开，最后庞弗雷夫人只好在两个孩子中间给罗丝加了一个床位，方便罗丝更好的照顾他们。
　　罗丝仍然不敢看阿不思和斯科皮，而两个男孩也不怎么愿意搭理罗丝。
　　虽然在校长室的时候，阿不思表现的很执着，很勇敢，但是他的内心还是忐忑不安――阿不思从小就是一个有些内向的孩子，只是在格兰芬多呆了几天，被那种活跃的气氛改造了一些而已，但在没人的时候，他还是患得患失。
　　他的心里乱糟糟的，之前那种在斯内普面前直抒自己想法的勇气，似乎消失了――阿不思现在都开始佩服那个时候的自己了。
　　“喂，阿不思……”斯科皮小声的说，“你还没睡着吧？”
　　“没，”阿不思有些受宠若惊――这是斯科皮第一次主动找他说话，“怎么了？”
　　“你说……我们该怎么办？”斯科皮说，“啊，当我没说，我只是想发泄一下……什么事情都没有。”
　　“我也不知道该怎么办才好。”虽然斯科皮那样说，但阿不思还是很认真的回答了他，“但是我相信，任何事情都有办法解决的，就算解决不了……哈利不是还在吗？我从来都相信，他是无所不能的。”
　　“可是……他不是我熟悉的那个人……”斯科皮的声音变得更加轻了，“我不知道该怎么和他说话。”
　　“这有什么大不了的，虽然表面上看，哈利和我记忆里的爸爸有些不一样，但是他们在本质上，还是同一个人啊，”阿不思说着说着，自己的心里反而踏实了起来，“就好像虽然你跟我认识的斯科皮不太一样，但是我们还是……能成为好朋友的吧？”
　　阿不思突然傻笑起来，“我忘了……我们现在应该算是……兄弟？”
　　“谁、谁跟你是兄弟！”斯科皮的语气里有些恼羞成怒的感觉。
　　“怎么不是，哈利是我们的爸爸，我们不是兄弟是什么？”因为斯科皮这样的表现，阿不思反而不好意思袒露自己的不安了，而且在某种程度上，阿不思也因为这样的斯科皮变得更加容易接受自己的现状，“原本我不太喜欢那个斯科皮的，但是你不一样，你是我的弟弟啊，对了，你比我小，没错吧？”
　　“我本来过几天就要满12岁了，我是11月出生的，你觉得呢？”斯科皮不太高兴的说。
　　“啊，怎么这样！我是7月出生的，我居然会比你小几个月！”阿不思不甘的说，“不管，我要当你的哥哥！”
　　“嘿嘿……”斯科皮笑了起来，“我是你的哥哥。”
　　“为什么这样……我一直想有个妹妹，或者弟弟什么的……”阿不思失落的说。
　　“啊……弟弟的话，那边不是躺着一个吗？”斯科皮在黑暗中撇了撇嘴。
　　两个人突然又不说话了。
　　医疗翼安静了下来，而完全听到了他们对话的罗丝，暗自下定了决心。
　　“是的，他们都是我的弟弟妹妹……我是长姐，我一定会负起责任来！”
　　------
　　作者有话要说：
　　OTL
　　我发现之前的文里面好多的错字啊……TT什么时候找个时间都改一遍吧……伪更之前会通知的>///<
　　那个什么，这样巨大而肥厚（……）的章节……人家昨天答应小攻君要加更的，人家做到了=O=
　　还有……呆呆对我那么好……我答应你……以后都不想着施展“大纲遁”这个无敌霹雳超级闪亮万能万用的究极技能了……好不好TVT
　　顶多祭起“暂停”法宝……以后一定会填坑的=口=
　　OTL……我对“大纲遁”到底是有多恋恋不舍啊……　
 
 
逼问和要求 
　　在第二天的早餐时间，邓布利多向所有人宣布，昨天晚上那个男孩之所以敢公然使用阿瓦达索命咒，是因为中了食死徒的夺魂咒。
　　大家都因为“食死徒”，这个突然再次出现在大家耳中的名词，而倒吸了一口凉气。
　　但是大部分学生都是将信将疑――毕竟，那个男孩出现之前的情况，和前几天接连不断的感觉几乎一模一样。
　　“那只是因为强行突破防护，而令霍格沃茨自动产生了排斥，”邓布利多这样解释，“所以感觉有些类似。”
　　至于为什么会是这样一个明显不到年龄的小巫师被控制――“因为这个男孩有着霍格沃茨创始人之一的血脉。”――邓布利多留下了这样一句意味深长的话――“所以才会被食死徒选中，作为闯入霍格沃茨的人选。”
　　没等所有人从更深一层次去揣摩邓布利多的话，老校长突然叹了一口气， “不得不说，我们可爱却又可怜的黄金男孩哈利・波特，似乎格外的受霍格沃茨四巨头的垂青，你们瞧，他居然有着这样不同的四种未来，分别代表了我们的四个学院。”
　　“虽然我们都非常想看到哈利・波特先生焦头烂额的表情，可惜，我在这里必须向大家遗憾的宣布，那两位波特先生和两位波特小姐，都找到了方法――回到他们应该去的地方，那么，这件事情作为三强争霸赛尾声的一个有趣小插曲，已经结束了。”
　　邓布利多的表情严肃了起来，一直注视着他的学生们也不由自主的变得更加紧张。
　　“也许几天前大家都还对我说的话心存疑虑，甚至把自己的精力转移到看哈利的笑话上，但是，昨天出现在大家面前的受害者，就是食死徒复出的铁证。不，更加残酷的证据早就摆在了我们的面前――我们失去的那位优秀的赫奇帕奇。”邓布利多说，“虽然《预言家日报》不敢，甚至是不能把更加详细的情况报道出来，但是作为见证了这一切的我们，我相信，我们都有义务将真相告诉我们的亲朋好友。”
　　“具体的情况，我在几天前事情刚刚发生的那个晚上，已经对大家说的很明白了，”邓布利多用目光扫视着所有人，“也许几天后的离校晚宴上，我会把最新的情况再对大家重复一遍，但是我希望――我真诚的希望，大家现在就开始最好准备。”
　　虽然还是清晨，但是大家都已经失去了进食的胃口。
　　邓布利多疲惫的回到了校长室――要在魔法部的威压下保护住费瑞，作为一个没有实权，只有荣誉的老人，他的确耗费了不少精力――甚至不得不把费瑞的一部□世暴露出来，借用伏地魔的威压，来恐吓别人。
　　“这个男孩对于食死徒还有着其他的作用，”别人自然而然的会这样想，“毕竟……又是蛇老腔……跟斯莱特林的关系……而食死徒大多出身于斯莱特林……”
　　虽然魔法部的一部分人支持将这个可疑的男孩掌握在自己的手里，但是更多一部分人并不想接手这个大麻烦――又要跟食死徒扯上关系，又要跟邓布利多作对――邓布利多那崇高的威望的确是一个大麻烦。
　　索性，康奈利・福吉部长听取了大多数人的意见，用一些拙劣的借口，同意了费瑞留在霍格沃茨――只是必须在邓布利多的控制下，而邓布利多作为担保人，将为费瑞的言行负全部责任。
　　但是，邓布利多面对的麻烦远远不止这些――霍格沃茨里面毕竟出现了四个明确的，知道未来的人。
　　没有人能轻易的拒绝“窥探未来”这样的诱惑――就算知道这会造成严重的后果。
　　卡卡洛夫已经逃走了，但是马克西姆夫人所代表的，法国巫师们，仍然对几个波特所掌握的讯息感兴趣。
　　邓布利多揉了揉自己的眉心，不得不感慨一下，自己真的老了――应付这些事情，远远没有从前那样得心应手了――虽然最后还是勉强把一切都压了下去，但是未来的走向已经不能说是“完全在掌控之中”了――这让邓布利多再次有了，在两年前海格因密室事件而被强行关入阿兹卡班时的――无力感。
　　虽然外国巫师对于英国国内发生的事情并不是那么的关注，但是事情毕竟牵扯到了伏地魔――这个在十几年前把全世界的巫师世界搅乱了的人，况且又是在三强争霸赛这样重大的国际事务上出了问题……
　　原本可以作为盟友的人，现在的态度也开始暧昧不明――“看来得再想想办法，让他们明白过来，这个时候只有联合才是正确的选择，”邓布利多皱紧了眉头，“如果可以，真的不想把那几个无辜的孩子牵扯进来。”
　　就在这个时候，校长室的门被敲响了，麦格教授紧绷着脸，走进了校长室，她僵硬的向邓布利多问安，顺便介绍了她身后的不速之客们。
　　邓布利多在心中叹了一口气，脸上却挂上了他惯有的装疯卖傻的笑容――“新一轮的……逼问吗？”老人疲惫的想。
　　就在邓布利多和麦格教授一起应付来自于魔法部，纯血贵族，以及外国巫师的暂时联盟时――他们表面上仅要求邓布利多给个正确的说法，实际上是想要把几个小巫师掌握在自己的手中――斯内普大踏步的走出了地窖。
　　他刚刚把邓布利多给他的长信烧毁。
　　就在昨天晚上，斯内普收到了邓布利多的那只凤凰捎来的长信，情况有变，邓布利多请求他更早一些开始行动，毕竟，霍格沃茨里出了这样的事情，而且还和马尔福有着必然的联系，伏地魔不可能不知道――邓布利多迫切的需要了解到食死徒的动态。
　　在思考了一个晚上，并且做好了充分的准备后，斯内普现在正要去做邓布利多交代给他的那些事情――至于拒绝？斯内普早就知道，自己失去了拒绝的权利。
　　一个红头发女孩的身影在他的脑海里划过，那是一张万分熟悉的，能令像斯内普这样冷血的人也柔软下来的面庞，可是下一秒，这个女孩居然用一种狂热的眼神盯着他，还叫他――“爸爸！”
　　斯内普打了个激灵，虽然很清楚自己这种恶寒的心情从何而来，但他并不想在这件事情上花费太多的力气――反正那个女孩有邓布利多的照顾，即使她长的那么像某个人，并且还有着那么诡异的，令斯内普觉得是在说笑的身世，斯内普还是不打算在她的身上花费太多的力气。
　　反正，像他这样没有未来的人，不会有去憧憬某些事物的资格。
　　就在斯内普极力的克制住自己躁动的心情时，一个女孩堵住了他的道路。
　　“斯内普校长，”罗丝紧张的说，“不，斯内普教授，打扰了。”
　　在真正面对斯内普的时候，罗丝才能够理解，为什么和自己爸爸同时代的人，都把这位魔药大师称为“最可怕的教授”，那种冰冷的视线，强大而充满压迫感的气势，都让站在他面前的人，有一种想要逃走的冲动。
　　但是想到自己的目的，自己的决心，自己的责任……
　　罗丝抿了抿嘴，“能请您帮我一个忙吗？”
　　“帮忙？难道聪慧自信到能够自己改造魔法阵的罗丝・波特小姐，还有什么地方需要我这样的教授帮忙吗？你不是什么都能够自己解决吗？我可一点儿也看不出来。”斯内普冷笑着说，“救世主的女儿，不是无所不能吗？”
　　罗丝的脸在瞬间就变得苍白――斯内普直接命中了罗丝最为后悔和愧疚的地方――自不量力的进行魔法阵研究，以及自豪自傲的救世主女儿身份。
　　但是，罗丝没有退缩。
　　“对不起，教授，毕竟，您是我所知道的，最为精通大脑封闭术和摄魂咒的巫师。”罗丝说，“我想，只有您能帮到我，帮我提取出我的记忆。”
　　“很好，”斯内普挑了挑眉，“怎么，难道罗丝小姐有了牺牲自己成全别人的觉悟了？”
　　“我已经15岁了，摄魂取念对我的伤害不会那么大……不，应该说是不会有什么伤害，只要施咒人是一个精通黑魔法的高手，”罗丝定定的看着斯内普，“我想要弥补我的过错，承担我应该承担的责任，难道这样的选择错了吗？”
　　是的，罗丝真的只是想要悔过，看着那几个孩子――几个作为她弟弟妹妹的孩子，罗丝觉得自己必须迅速的行动起来――虽然是平行世界，但是他们的血缘关系可不是作假的，毕竟，每个世界的哈利・波特还是那个哈利・波特，而哈利・波特的孩子们，也还是他的孩子们。
　　况且，其实罗丝是所有人里面，最迫切的想要回去的人――比斯科皮还要迫切。
　　在知道这并不是过去，而是平行世界后，罗丝就后悔了――她真的后悔了。
　　并不是没有想过，如果自己真的成功的完成了魔法阵会有怎样的后果，但是罗丝知道那种几率已经小到可以忽略不计――能处于现在这种状态，已经是梅林保佑了。
　　然后，罗丝想要回去――她不能，不能让她的妈妈赫敏一个人留在那里。
　　罗丝和赫敏相依为命那么多年，虽然爸爸哈利经常过来看望他们，但是因为气氛太过尴尬，哈利每次待的时间也不长，况且，在罗丝成为级长之前，金妮又再次怀孕，哈利必然会更加的忙碌。
　　罗丝能猜到自己的父母在得知自己的失踪后会有什么表现，就是因为这样，罗丝才不愿意让赫敏一直处于那样尴尬的境地――哈利肯定会因为罗丝的失踪而频繁的跟赫敏接触，安慰她，鼓舞她，并且跟赫敏一起为寻找罗丝而奔波。
　　可是哈利毕竟已经跟金妮重组家庭了。
　　罗丝已经下定了决心，在这里要承担好自己的责任，也一定要为了能够回去做最大的努力。
　　“那些弟弟妹妹……从前我这个姐姐做的太不称职了，只会冷漠的对待阿不思，”罗丝想起自己从前跟那个同父异母的弟弟相处的场景，“在这里，要学着做一个好姐姐……然后，让大家都能够加倍的感受到幸福，在他们回去后也不会觉得我给他们带来的是一段糟糕的记忆。”
　　“这样的话，会不会稍微弥补一些我的过错呢？”这样想着，罗丝抬起头来，用坚定的目光注视着斯内普。
　　斯内普沉默了一会儿，然后举起了魔杖。
　　“女孩，这可是你自己要求的。”
　　------
　　作者有话要说：
　　那个……晚上停电……笔记本又快没电了OTL……大章节留到明天……不对，是今天白天补上好不好TVT……
　　人家错了……不应该不存稿的……
　　――――――――――――――――――
　　虽然我很想在这一章表现一下老邓的活泼，但是剧情正好进行到比较严肃的地方
　　OTL
　　老邓如果这个时候还装疯卖傻的话，他就不是老邓了啊
　　OTL
　　脸谱化就脸谱化吧……TT老邓，我对不起你……
　　对了……难道就没有人发现本文的剧情跟原著不一样吗？原著里面，老邓是在离校宴会上才宣布伏地魔复活的消息的，我这里，就是三强争霸赛一结束就让老邓宣布了咩……这么大的BUG……
　　OTL
　　其实我码字前一直在纠结这个问题的，果然前三章脑抽，BUG太多……
　　还有，在原著里面，哈利的三个孩子，大儿子詹姆，小儿子阿不思，小女儿莉莉，莉莉比阿不思小两岁……虽然我这里更改了设定……但是各种BUG丛生……
　　OTL
　　原著党请轻拍TT
　　请把一切都当蝴蝶效应吧……OTL我找借口我自重　
 
没有送出的羽毛笔 
　　一些画面飞速的在罗丝的脑海中闪过，斯内普教授不愧为一位杰出的巫师，他在提取记忆时并没有令罗丝感到太多的不适，罗丝再次睁开眼睛，看着斯内普教授把一些银白色的絮状物放进了自己事先准备好的瓶子里。
　　正当罗丝接过瓶子，准备向斯内普道谢时，她意外的发现，斯内普正用一种十分复杂的目光盯着她。
　　“怎么了？”罗丝想这样问，但是却被斯内普眼中那份过于沉重的情感给压的说不出话来。
　　“女孩，那根羽毛笔，你绘制魔法阵时候的羽毛笔，是从哪里来的？”斯内普教授干涩的开口询问。
　　“羽毛笔？”罗丝疑惑的重复这个单词，“那是我在霍格沃茨的一间空教室里找到的，上面附带了好几种魔法，能迅速的记忆描绘路线，并且用来吸取鲜血也有特别的保鲜效果……大概是以前哪个学习古代魔纹的学生遗失的吧？”
　　“难道那是教授您的？”罗丝惊讶的说，“抱歉，如果可以的话，我真诚的希望能够把它还给您，可是那根羽毛笔在最后一次绘制的时候被我不小心弄坏了……”
　　“真的很抱歉。”罗丝愧疚的低下了头。
　　“对，那确实是我的，不过既然已经坏了，就没什么大不了的了，”斯内普飞快的说着，“反正也是……早就丢掉的东西。”
　　“以后不要再来烦我，我一点儿也不想参合进波特们的事情里去，”斯内普烦躁的说着，“我还有更加重要的事情要去做，波特小姐，请你把路让出来。”
　　罗丝愣愣的挪动了自己的身体。
　　斯内普很快就离开了，看着他的背影，罗丝觉得这位总是气势十足的教授，似乎在提起羽毛笔的那一瞬间有些伤感。
　　“是错觉吧。”罗丝晃了晃头，握着瓶子往校长室走去――她已经和邓布利多教授约好了。
　　走在霍格沃茨长廊里的斯内普，脚步越来越慢，他紧紧的抿着自己的嘴唇，皱着眉头，脑子里总是出现那根羽毛笔的样子。
　　那是学生时代，他和莉莉一起花了很多功夫研究的一种新型羽毛笔，那些和莉莉一起待在空教室里不断做实验的时光，曾经是斯内普最美好的记忆。
　　然后，那根尾端标有小小的字母“S”的羽毛笔，是斯内普在五年级的时候花了大力气做好，想要送给莉莉作为庆祝她通过O・w・Ls考试的礼物。
　　但是……在送出礼物的前几天，他和莉莉绝交了――那只羽毛笔被斯内普作为自己的懦弱象征，丢弃在了霍格沃茨的某间空教室里面。
　　那时的斯内普年少气盛，一心想在斯莱特林帮里面出人头地，并且积极的想要加入食死徒――虽然时时后悔于自己当时的冲动，想要找机会向莉莉道歉，但是实际上，斯内普潜意识里也认同――莉莉和自己不是同路人。
　　他以为那个波特能够把莉莉照顾的很好，自己只要看到莉莉幸福的笑容就已经足够了，可是……
　　斯内普再次抿了抿嘴唇，把这些软弱的想法从自己的脑海里清空，大步的向前走去――他现在还有更加重要的事情要去做。
　　罗丝快要走到校长室的时候，麦格教授正把几个脸色不善的巫师送走――罗丝预感到了什么，小心的躲在了拐角处，不让别人发现自己。
　　“果然，我们的到来给邓布利多校长添了大麻烦啊……”罗丝的心情变得有些灰暗，但是她很快就恢复了精神，“不过现在最重要的是这个。”
　　罗丝握紧了手中的瓶子，走进了校长室。
　　邓布利多正坐在桌子前，用手揉着自己的眉心。
　　“啊，罗丝，你来了，没出什么事吧？”邓布利多再次戴上眼镜，有些担忧的看着罗丝。
　　“没有，一切都很顺利，”罗丝不想让明显十分疲惫的邓布利多教授再去花心思安慰自己，她飞快的说，“我们开始吧？”
　　邓布利多笑了笑，似乎已经看透了罗丝体贴的想法，他端出了那个冥想盆。
　　两人进入了罗丝的记忆中，一件连地板上也胡乱堆放着书籍的小房间出现在两人的眼中，罗丝看着从前的自己痴迷的翻动书本，一次又一次的在草图上演练魔法阵的排布。
　　一直看，一直看，看着那个罗丝怎样添加线条，怎样更改魔法阵的运行轨迹，然后努力的把这些再次记到了自己的脑子里。
　　过了很久，两人回到了校长室。
　　“不得不说，罗丝你真是个天才，”邓布利多感叹着，“你在魔法阵上面的研究已经超出了这个世界上的所有人，就连我也不例外……说实话，我不能理解你为什么要这样添加和删除魔法阵的线条，但是事实证明了你是对的，罗丝，你在对魔法阵的研究上有着无与伦比的天赋。”
　　“谢谢您的夸奖，邓布利多教授，”罗丝低下头去，“但是我现在宁可自己什么都做不成……”
　　“别这样，罗丝，我们要勇敢的面对现实，况且，扭转错误的关键，一直掌握在你的手中，”邓布利多眨了眨眼睛――这个显得有些俏皮的动作让罗丝放松了一点儿，“我们可是要靠你再次构筑一个魔法阵出来啊，在这方面，我能起到的作用真的不大。”
　　“怎么会，您才是起到关键作用的那个啊。”罗丝急切的说，“如果靠我，很容易又把事情弄得糟糕……”
　　“别对自己那么没自信，罗丝，你可是做到了很多人想都不敢想的事情啊……不过这样说来，我确实还是能起一点作用的，”邓布利多笑着说，“起码我对事情还是有了一点头绪。”
　　“罗丝，你知道你最后在魔法阵外侧画的那个圈有什么作用吗？”邓布利多说，“你知道为什么那个圈不管你怎么努力，也不能让它变得完整起来吗？”
　　“那个圈？”罗丝回忆着，“那是我在某本手札里面看到的，能够提高魔法阵稳定性的附属图形，似乎代表了‘稳定增长’的意思，能够提升一部分魔法阵的性能，”罗丝有些不确定的说，“当时我的确很疑惑为什么那个圆圈在魔法阵启动后还是没有自动变得完整，要知道我以前把这个圈画在别的魔法阵上时，不完整的部分都会因为魔力的催动而自动补完。”
　　“‘稳定增长’，”邓布利多重复了这个词语，“你知道这个圈代表着什么吗？它代表着年龄，因为魔法阵在启动前并不能自动得知使用者的讯息，说以这个圈是不能被画的完整的，而一旦魔法阵被启动，这个圆圈就能依托最稳定的‘年龄’，来提高魔法阵的稳定性。”
　　“虽然这个圆看上去很简单，但实际上是混合了一部分有关于时间魔法的内容，况且你加入了那么多稀奇古怪的魔法阵，”说到这里，邓布利多看了罗丝一眼，而罗丝也很不好意思的再次低下头去，“这个圆圈很有可能变异了，而它位于整个魔法阵的外层，自然而然成为了逆转这个魔法阵的钥匙。”
　　“年龄……”罗丝迷茫的说，“这跟我的年龄有什么关系吗？”
　　“看样子这个圆圈牵扯到了所有人，”邓布利多看了看座钟上显示的时间，“不过我们现在可以先去吃饭，等一会儿让其他的孩子一起来商量这件事情吧。”
　　“别担心，罗丝，看样子我们又往成功前进了一步。”邓布利多笑着安抚罗丝。
　　很快的，其他人也来到了校长室――只有哈利、阿不思、斯科皮、莉莉和费瑞。
　　费瑞是被哈利背进来的，他一直昏迷不醒，而莉莉的表情显得有些冷漠。
　　罗恩和赫敏这一次没有参合进来。
　　罗恩心情一直十分的古怪，突然发生的这些事情，虽然表面上看是以哈利为中心的，但实际上，罗恩已经敏感的发现，似乎每个孩子都牵扯到了自己。
　　作为救世主的朋友，罗恩觉得自己需要些时间来调整自己的心态――他在三强争霸赛时期跟哈利和好后，就已经决定要一直作为哈利的朋友，站在他的旁边，作为支持他的后盾――可是现在罗恩觉得自己做不到那么好，所以他暂时的避开了哈利。
　　赫敏的心情也很微妙，她还记得几天前自己安慰金妮的话，也还记得金妮反过来开解自己的话，女孩子的心思总是难以捉摸的，虽然赫敏也同样意识到哈利需要自己的支持，可是赫敏觉得这个时候自己不适合不断的出现在哈利的身边――罗丝的年龄已经足以让她学会用理智来思考事情，可是另外几个孩子的想法却让赫敏踌躇了。
　　特别是阿不思，赫敏不知道如果阿不思一直看到自己跟哈利在一块儿，会不会出现些别的想法――金妮是赫敏重要的朋友，况且赫敏也觉得如果哈利能够跟金妮在一起，是一件再好不过的事情，但是现在……赫敏还是选择了把事情留给哈利自己解决。
　　还有，赫敏不知道该怎么面对罗恩，赫敏已经发现，自己确实是有些喜欢罗恩的，但是……
　　所以，当哈利想要寻求自己朋友们的帮助时，遭到了十分委婉的拒绝――虽然能够理解，但是哈利还是感到了疲惫。
　　特别是在看到莉莉那种冷漠的神情后――哈利实在是不明白，为什么莉莉变得这么快，那天晚上不是还在自己的怀里哭的很厉害吗？
　　哈利以为莉莉已经开始接受自己了，可是现在这副样子却又令哈利有些摸不着头脑。
　　来到校长室后，邓布利多询问了几个孩子的年龄情况，因为费瑞昏迷，邓布利多特意在他身上释放了一个检测年龄的小魔法。
　　阿不思11岁，斯科皮11岁，罗丝15岁，莉莉12岁，费瑞10岁。
　　大家都有些不敢相信――莉莉的体型，就算在11岁女孩里也显得太过娇小――大家这才真正的意识到，莉莉说她身体不好，是一件多么严重的事情；而看上去不过只有8，9岁左右的费瑞，居然已经10岁了……
　　哈利觉得自己已经开始心疼费瑞了――这个可怜的孩子，是受到了多少折磨才会变成这个样子？
　　哈利不想去计较费瑞那种偏激的性格和惹人讨厌的自负姿态了，他已经知道费瑞之所以会变成这个样子，都是因为别人的恶意蹿唆――哈利只希望费瑞能在回去他的世界之前，变得开朗乐观一些，而哈利愿意为此付出努力。
　　“所以，果然是59吗？”邓布利多感叹了一句，并没有解释什么，而是让五个孩子站到了五个角落――费瑞被哈利放在了椅子上。
　　五个角落，隐隐是五芒星的样子，邓布利多挥舞着魔杖，念出一串串深奥的咒语，魔杖的尖端喷射出一些金色的光点，在五个孩子的头顶旋转了起来，最后练成了一个圆圈，可惜那个圆圈始终不完全――过了一会儿，这些光点像是下雨一样的落在了孩子们的身上，然后很快就消失了。
　　哈利看着眼前神奇的一幕，有些疑惑的看着邓布利多。
　　邓布利多用他瘦长的手指在空中划了一个圆圈――“60，这在时间上是一个神奇的数字，代表着一个完整的周期，”邓布利多说，“如果能在59里补充上缺少的一，说不定这个时间圆圈能够再次转动起来，然后魔法阵就能够将你们送回去。”
　　“缺少的一？”罗丝疑惑的问，“难道这个一要在年龄里补齐吗？但是我们的年龄增长是同步的啊，怎么可能只增加一呢？”
　　“不，我猜想，这个关键是在哈利身上，”邓布利多摇了摇头，“而且不一定只是年龄，罗丝，要知道你混入了那么多魔法阵，我们必须从全局来考虑。”
　　“来做个实验吧，罗丝，”邓布利多鼓舞的看着罗丝，“把那个五芒星的基本构型再画一遍，我们来模拟一次。”
　　“好的，邓布利多教授……”罗丝迟疑着答应了，然后走进了哈利――哈利果断的伸出了自己的手腕，让罗丝取了一小点儿血。
　　说实在的，哈利觉得这没什么，但是罗丝那种小心翼翼的态度，却让哈利有了被别人重视的喜悦感――更何况，重视自己的人，还和自己有着这么亲密的血缘关系。
　　罗丝割破自己手指的举动就没有那么温柔了――罗丝飞快的在邓布利多准备的羊皮纸上画出了一个缩略版的五芒星――但是线条已经足以了阿不思和哈利眼花缭乱了。
　　“那么，我们现在来看看……”邓布利多用魔杖戳了戳那张羊皮纸，可是羊皮纸没有什么反应，“奇怪，是缺少了什么吗？”
　　邓布利多走近了一直摆放在一旁的冥想盆，用魔杖抽出了属于罗丝的那份记忆――“别紧张，我只是想做个对比。”邓布利多这样对罗丝说。
　　然后，那团银白色的絮状物在羊皮纸的上方旋转，最后凝聚成一只羽毛笔的样子。
　　“罗丝，你当初绘制魔法阵时候使用的羽毛笔，有什么特殊的地方吗？”邓布利多收起了那团记忆。
　　“羽毛笔？”罗丝想起了今天去找斯内普教授的时候，发生的事情，“那只羽毛笔是属于斯内普教授的，而且……”罗丝迟疑着，“似乎对于他来说有着不同寻常的意义，刚才我去找斯内普教授帮忙提取记忆的时候，他对羽毛笔的反应有些奇怪。”
　　“啊，原来是属于西弗勒斯的啊……”邓布利多感慨了一句，看着眼前几个孩子那几乎一模一样的绿眼睛，心中涌起一股不知是愧疚，还是酸楚的感受――西弗勒斯・斯内普的事情，没有谁比邓布利多知道的还要清楚了――这个时候，邓布利多突然觉得自己以前还不够了解他。
　　“爸爸的羽毛笔？”莉莉小声的说，“我似乎见过……是尾部有一个‘S’字母的那只吗？”
　　“是的。”罗丝点了点头。
　　“爸爸有一段时间似乎很宝贝那个。”莉莉肯定的说，“可是后来就不在乎了，我以为那不是什么特别重要的东西，虽然那羽毛笔挺方便的――爸爸后来把那只羽毛笔送给我了。”
　　“可惜不在身边。”莉莉遗憾的说――她已经察觉出那只羽毛笔在魔法阵的构成中，似乎有着特别重要的地位了。
　　“那么，我大概可以猜到了……”邓布利多说，“之前我一直不明白的一点。”
　　“罗丝所构筑的残缺的魔法阵，似乎并不是你们这样未成年巫师的意志，就可以启动的东西，”邓布利多向孩子们解释，“意志，或者说对某些事物的执着，一直是魔法阵启动的必备要求，不过既然这里面加入了西弗勒斯的东西，那就可以理解了。”
　　“我相信，西弗勒斯一定是我见过的最执着的人了。”邓布利多感叹着――他以前虽然知道斯内普的执着和坚忍，可是从来没有想过，他的这份执着居然能够穿透时间和空间的阻隔，将那几个孩子的命运巧妙的联系在了一起。
　　“也许，还要加上莉莉……”邓布利多想着，“从莉莉刚才说的话里可以看出，那个世界的西弗勒斯似乎已经不再那样执着了，也许莉莉能够来到这里，大部分的因素是她自己？”
　　“应该说不愧为父女吗？？”邓布利多暗自苦笑，“原本我以为费瑞那个孩子是最令人头痛的了，现在看来，莉莉才是最麻烦的那一个？她那种古怪的精神状态，真是令人担忧啊……”
　　------
　　作者有话要说：
　　大章节OTL……
　　前一章在末尾加了一小段，是有关于罗丝的想法，有兴趣的可以再去看一遍，不影响主体剧情，其他章节是在改错字……
　　OTL
　　为什么这个文突然就日更起来了
　　果断举小手要求请假TT
　　因为这一周又要交实验报告，又要交论文，还要演出OTL各种忙碌，能够码字的时间不多……
　　那个什么……求养肥……养个几天再来看吧……OTL其实我是不确定我什么时候会更新……不过一周还是会更3~4次的
　　捂脸，羞愧泪奔　
 
直面死亡 
　　哈利听了邓布利多模糊的话语，突然觉得自己要对斯内普教授改观了――虽然不太清楚具体的情况是怎么样的，但是几个孩子那种敬佩斯内普的情绪，不可避免的影响到了哈利――“也许，他真的是一个伟大的人？”哈利不确定的想着。
　　毕竟，就连邓布利多也用一种近乎于赞叹的语气，提起了斯内普的执着――虽然哈利并不明白，斯内普执着的是什么。
　　但是――斯内普是站在我们这边的――这个意识第一次清楚的出现在了哈利的脑子里，虽然依旧很讨厌斯内普，不过几天前在校长室里听到邓布利多单独嘱咐斯内普一些事情，并且在这几天里，斯内普一直参与到自己和“小波特们”的事物中的那种不适感――稍微消失了一些。
　　“可是……”哈利无意中瞄了一眼莉莉，“如果莉莉说的话在将来的某一天会变成现实……那真是太可怕了！”
　　哈利打了个冷颤，阻止了自己继续往下想。
　　邓布利多的解说在停顿了一会儿后，再次继续进行着，就好像他只是给校长室里其他人一个反应的时间一样。
　　“那么从现在的情况看来，最有可能让你们回去的方法，就是尽量让这个世界的发展，和你们的世界产生更多的共鸣，”邓布利多说，“这样才能提高魔法阵的使用成功率，然后我们就必须向西弗勒斯请求帮助了――毕竟他也是魔法阵成功的一个重要关键。”
　　“所以，邓布利多校长，让我们为打倒黑魔王出一份力吧？”阿不思急切的说，“他是必然会被打倒的，让我们为你提供情报吧，不要再让战争产生太大的伤害了。”
　　“是的，不过是平行世界，也不会对我们产生太大的影响，”莉莉在得知是平行世界后，失落过一阵子，可是她在想到――不论哪个世界的斯内普，都还是那个斯内普――后，再次振奋起来，她不可能眼睁睁的看着她的爸爸死去。
　　“一定不能让悲剧重演，不论这次的主角是谁。”――几人同时这样想着。
　　“孩子们，谢谢……”邓布利多有些感动的说，“谢谢你们给予我的信任，但是我始终不想把你们牵扯进这样危险的事情里面。”
　　“只是说出一些事情，减少一些损失，不会太危险。”斯科皮说，“如果你是怕暴露我们，让别人对我们起什么心思，我想……我们暂时还是有可以保护自己的能力。况且，不论我们说不说这些‘未来’，”斯科皮加重了“未来”这个词，“想要窥探‘未来’的人，都不会放弃那些打算，如果我们这边的把握大一些，说不定事情还会继续往好的方面发展。”
　　“好吧，那么就说出来吧。”邓布利多叹了口气，随后用一种感慨的眼神看着他面前倔强却勇敢的孩子们。
　　“咳咳，”阿不思装模作样的清了清嗓子，“首先就是爸爸和黑魔王那场精彩绝伦的决斗。”
　　“等等，事情好像不是这样的。”斯科皮不认同的说，“黑魔王是被所有人一起逼到了死角，然后爸爸干脆利落的解决了他。”
　　“不是的，”莉莉皱紧了眉头说，“那是一场十分艰苦的战争，就发生在霍格沃茨里面，死了很多人，造成了很大的破坏，不单单只是一场决斗。”
　　“我想，大概你们了解的讯息都不是那么的全面，”罗丝苦笑着看着几个孩子，“大人总是喜欢把一些删减过的东西告诉不停追问的孩子们，我也是花了很大力气才找出当年的真相的，也许，是部分真相，不过我相信我知道的一定是最接近真实的。”
　　大家都盯着罗丝看――毕竟，要论起熟知情况来，确实没人比得上罗丝。
　　“那么……”罗丝深吸了一口气，“先从魂器说起？”
　　“什么是魂器？”哈利疑惑的问。
　　“虽然这么说很抱歉，但是事实上，爸爸你自己就是一个魂器。”罗丝为难的看着哈利，“而且黑魔王的魂器都是一些麻烦的东西。”
　　“什么？”邓布利多惊讶的站了起来，然后焦急的在校长室里踱步，“罗丝你居然能够清楚的知道伏地魔的魂器情况，这样的话……”
　　“情况确实对我们越来越有利了……只是，”邓布利多为难的看了一眼哈利，“我没想过在现在就把一切都告诉你，哈利，你现在还太小了，还不能承担起自己的责任来。”
　　“请原谅，什么是魂器？”哈利再次重复这个问题――他觉得这跟自己有着更加重要的，而且还是不怎么好的联系。
　　邓布利多犹豫了一会儿，最后还是对罗丝示意，允许她向其他人解释什么是魂器，并将她知道的一切都说出来。
　　“毕竟，就算我不让罗丝说，你们过后也一定会去找她打听的。”邓布利多苦笑着对孩子们说。
　　罗丝开始解说她了解的，消灭魂器的顺序，以及哈利，赫敏，罗恩三人遭遇到的各种挑战，这其中阿不思和斯科皮都积极的插话，而莉莉也在偶尔提及斯内普的时候，补充了另外几人所不知道的内容。
　　这让罗丝悄悄的松了一口气――她巧妙的回避了在她那个世界，罗恩的死亡过程，只是随口说了一个结果，并且很快就让别人的注意力转移到了其他的方向上去了。
　　虽然罗丝很讨厌罗恩，但再没人比罗丝更了解“格兰芬多铁三角”之间深厚的情谊了，这两天那三个人之间气氛的变化，罗丝已经敏感的察觉到了――“我只是不想让我‘父母’之间出现太多的波折而已。”罗丝这样告诉自己，然后理所当然的忽略了自己心中那一丝古怪的感觉。
　　就因为这样，虽然其他人听说罗恩在某一个“未来”会死，但是根据罗丝的说法，罗恩的死亡有着太多的巧合，所以大家也并没有太放在心上，注意力仍然集中在魂器上面。
　　毕竟，就连――哈利跟伏地魔生出了费瑞――这种一听就离谱的事情都有可能发生，大家也就没有太重视罗丝随口提起的事情。
　　只是罗恩自己在心里别扭了一阵而已，但他的精力很快和赫敏一样，都放在了安慰哈利上。
　　几个孩子因为清楚的知道哈利必然会在和伏地魔的战斗中胜利，所以从来没把魂器的事情当做一个难题，但是哈利不同。
　　“这毕竟是平行世界，谁又能保证我真的能够死而复生呢？”哈利不由自主的这样想，然后陷入了新一轮的惶恐，“必然会要去赴死，而且必然会要被伏地魔杀死？开什么玩笑！”
　　哈利心中的这种惶恐很明显的流露在了脸上，但他还是极力想要掩饰起来――毕竟，那是几个将他视作“无所不能的父亲”的，跟他有着亲密血缘关系的孩子。
　　哈利是一个孤儿，从小就渴望着家人的关爱，但是德思礼家没有给过他类似的情感，而十分艰难的得到的教父，却不得不与他长期分离。
　　可是，就是这样的小天狼星，一个能够在他痛苦和寂寞时写信安慰他的长辈，也让哈利领悟到了“亲人”这种存在的重要。
　　而眼前的几个孩子……
　　一种情感在哈利的身体里涌动着，让他不由自主的挺直了腰杆，想要站的更加威风些，并且努力增强着自己眼中的坚定。
　　然后，哈利就觉得自己真的无所畏惧了。
　　哈利的这种变化，校长室里面的人都看得清楚，年龄大一些的，都对哈利的这种表现感到惊异，但随之而起的是欣慰和敬佩――很少有人能在哈利这样的年龄，就做出这样的决定。
　　是的，哈利现在看上去，就好像是真的可以立刻去慷慨赴死了。
　　年龄小一些的，也只是加深了他们对哈利的佩服――阿不思盯着哈利的目光，火辣辣的，似乎看到了憧憬已久的画面。
　　只有哈利自己知道，在回到宿舍后，他一个人缩在被子里，颤抖了多久。
　　哈利的心中一直有一个声音在说：去吧，就去跟旁边的罗恩说说，说你在害怕，罗恩一定会替你保守秘密的。
　　哈利的脑子里一直有一种想法：逃走吧，从霍格沃茨逃走，逃到一个没有人认识你的地方去，忘记自己是一个巫师，当一个普普通通的麻瓜，不会有人再认为你是救世主，也不会有人再逼着你去……赴死。
　　哈利死死的闭着眼睛，手里的被子攥得紧紧的，努力的想要把这些软弱的部分从自己体内赶走。
　　他还不到15岁，还从来没有想到过，自己在未来的某一天会死――就算每一个人告诉他，他一定可以再一次在阿瓦达索命咒中存活，可是……这在哈利看来，就如同医生在安慰绝症病人一般，虚幻而不真实。
　　三强争霸赛的最后一个项目，是哈利第一次发现，他居然可以离死亡那么近――就算是三年级的摄魂怪，也没有让哈利产生过这样的恐惧。
　　是的，哈利的恐惧来源就是伏地魔，这个在他一岁时夺走了他的一切，又给他留下了深刻印记的――死敌。
　　摄魂怪只是让哈利被迫面对了自己内心深处最恐惧的东西――妈妈的尖叫……和毁灭一切的绿光。
　　但是，现在哈利知道了，自己必有一死，而且，必须由伏地魔杀死。
　　“也许，还没站到他面前，我就腿软了？”哈利自嘲的想着，“不，也许在那之前，我就会因为头疼而昏迷过去？”
　　“爸爸，我相信你是最强大的。”
　　一个稚嫩的童音突然出现在了哈利的脑子里，哈利知道这是自己的幻想，可是，这个幻想却给了哈利勇气。
　　他想起了自己在里德尔墓地里的表现。
　　“是的，我刚才，刚才只是被吓到了，”哈利对自己说，“之前我不是做的挺好的吗？我带着塞德里克逃回来了……”
　　“呵呵……”哈利发出了微小，却干涩的笑声，虽然只有他自己可以听见，但哈利还是觉得自己已经可以听到别人这样来嘲笑自己了，“是啊，逃回来了。”
　　哈利现在开始庆幸起自己之前的举动了――起码他忍住了，他没有把自己的脆弱暴露在任何一个人的面前，在别人眼里，他还是那个勇敢的格兰芬多。
　　“不能再这样下去了，”哈利的眼神变得锐利起来，和之前在校长室里的不同，“我一定要更加的强大，这样才能保护好自己，也保护好……”
　　“保护好他们。”想到几个意外来到自己身边的“小波特”，哈利的心柔软起来，“在他们回到他们应该待的地方之前，我要试着当一个，好爸爸？”
　　哈利的脸上露出了开心的笑容――虽然哈利觉得自己这样的想法傻透了，但还是非常开心――“是的，我要学着当一个好爸爸！”
　　------
　　作者有话要说：
　　我盯着大纲上面被我当时随性标出来的――这里要用欢乐风格XXXD――都快盯出洞来了……
　　OTL
　　现在这种苦逼样的我真的欢乐不起来啊……所以……（捂脸内疚状）本来想要码出一些存稿，明天也打算更的，但是可能更不出来了……
　　大概过两天就恢复了吧？……大概
　　TT下一章一定要欢乐起来（OTL我一定要为此努力）
　　――――
　　这个时候的哈利还没有经过后来的那些事情，所以……默默扭头
　　那么，好爸爸养成要开始了……　
 
小波特找妈妈（一） 
　　时间不会因为哈利还没有准备好而停止流逝，不论如何，这个学期已经走到了末尾。
　　哈利没有去围观霍格沃茨的外国客人们的离开过程，而是尽可能的守在医疗翼里――至于邓布利多在这其中又做了些什么努力，哈利也不会知道。
　　虽然莫莉・韦斯莱夫人邀请波特们去陋居度过这个暑假，但是现实却不会因为这位夫人的热情而产生什么改变。
　　邓布利多坚持让哈利回到德思礼家去，哈利在沉默了一会儿后，并没有极力反对这个结果，但是，关于另外五个孩子的去留，已经变成了一个巨大的难题。
　　阿不思去陋居已经变成了一个定局，不论是金妮那虽然含羞带怯的，却充满了幸福和快乐的眼神，还是整个韦斯莱家的期待，甚至是阿不思自己的意愿，都让这件事情成为了一个必然。
　　而罗丝自然而然的向赫敏请求着，希望去麻瓜世界游玩一番，赫敏开心的答应了――在经过一番心理建设后，赫敏似乎已经把罗丝当做一位熟悉却陌生的朋友，而罗丝也默认了这样的相处方式。
　　费瑞清醒的时间很少，邓布利多已经向哈利保证，会把他送到圣芒戈的特殊病房去――希望这个暑假能够让费瑞的病情有所好转。
　　比较让人头痛的是斯科皮和莉莉。
　　虽然阿不思想要说服斯科皮和他一起去陋居，但是斯科皮一直保持着沉默，而韦斯莱一家自然对这样一个“标准的”马尔福有些别扭，所以关于斯科皮的去留，就变成了一个僵持着的问题。
　　莉莉同样也是这样。
　　斯内普在那几天的混乱后，就离开了霍格沃茨，尽管莉莉一有空就在地窖附近徘徊，但总是会被庞弗雷夫人抓回医疗翼――莉莉的身体还很虚弱，需要好好的休息。
　　这个难题在哈利收到小天狼星的信后得以解决――位于格里莫广场十二号的布莱克家老宅能够为他们提供一个合适的空间。
　　哈利不明白，为什么邓布利多在听到这个消息后，露出了欲言又止的表情，但事情总算能够顺利的解决，这让哈利悄悄的松了一口气。
　　“哈利，对不起，我忘记这件事情了，”罗丝在某一天的下午，悄悄找到哈利，单独的告诉他，“布莱克家似乎是一个很重要的地点……但，我也许在那天没说的很明白？”
　　罗丝小声的把有关于小天狼星的死亡，以及雷古勒斯的事情，详细的向哈利说了一遍。
　　哈利僵硬的和罗丝告别，然后再次回到医疗翼里面去守着费瑞了。
　　费瑞安静的睡着，退去了清醒时的偏激和阴沉，显得十分的乖巧可爱，他的头发不安分的向着四周翘起，给他那张过分精致的小脸添加了几分生气。
　　哈利的心里乱乱的――小天狼星会死，这件事情从几个孩子的表现来看，似乎也是一件必然会发生的事情――孩子们都对这位长辈显得太过陌生了，而且提及的时候，并没有太多的感情在里面。
　　这让哈利很痛苦――尤其是，从罗丝的欲言又止来看，造成小天狼星死亡的根源，似乎就在自己身上。
　　“绝对不能让这件事情发生！”哈利这样对自己说。
　　就在这时，阿不思跑进了医疗翼。
　　“哈利，看到斯科皮了吗？”阿不思在医疗翼内巡视了一圈后，用一种十分焦急的口吻对哈利说，“我正到处找他……我还以为他回来了。”
　　“没有，”哈利摇了摇头，“我来的时候只看到费瑞睡在这里。”
　　“啊，真麻烦，”阿不思烦恼的抓了抓自己的头发，“斯科皮从昨天起就变得怪怪的，今天一大早就没看到人，我总觉得他会出点什么事。”
　　“昨天？”哈利皱着眉头回想――昨天正好是通知几个孩子，他们将会去布莱克家待着――这样一想，哈利对斯科皮的去向有了眉目。
　　哈利帮费瑞掖好被角，拉着阿不思往医疗翼外面走。
　　“哈利，你知道斯科皮去哪里了？”阿不思疑惑的问哈利。
　　“当然，”哈利点了点头，“如果没错的话，斯科皮一定是去斯莱特林了。”
　　“啊？”阿不思发出了疑惑的声音，似乎有些不明白斯科皮去斯莱特林干什么。
　　哈利没有向阿不思解释太多，而是快步往地窖方向走去。
　　“……所以说，你别再跟我说这些了！”还没走到地窖，哈利和阿不思都听到了一个有些恼怒的声音，是德拉克・马尔福。
　　“我不明白在你那个世界到底发生了什么匪夷所思的事情，但是在我看来，我是绝对不会跟那个波特产生什么诸如喜爱，友谊之类的正面情感的，”马尔福讽刺的说，“在还没来到霍格沃茨之前，波特就已经拒绝了我伸出的手，现在你凭什么认为我还会低声下气的去结交他？”
　　“父亲……”斯科皮把这个单词咽了回去，重新振作起来，“马尔福先生，现在的形势很明显了，继续跟着黑魔王是没有前途的，他的灭亡进度已经被写在凤凰社的日程表上了，为什么还要执迷不悟呢？”
　　马尔福沉默了一会儿，才开口，“你是在讽刺我，还是在提醒我？难道你就不怕我去通风报信吗？”
　　“我想，卢修斯・马尔福先生在知道这件事情后，必然会做出最正确的选择的。”斯科皮自信满满的说。
　　“好了，你要找我说的就是这些吗？”德拉克・马尔福说，“如果没事了，那么，再见，斯科皮・波特先生。”
　　“等等……”斯科皮叫住了德拉克，他在沉默了一会儿后，小声的说，“他们决定让我在暑假里住到布莱克家去。”
　　这个时候，哈利和阿不思已经走到了拐角去，他们都看见了德拉克・马尔福脸上流露出来的别扭和复杂神情。
　　但是德拉克也看到了他们。
　　德拉克努力的想要把脸上的表情收敛起来，可惜失败了，这让他的表情变得十分的古怪。
　　“那和我没有什么关系，”德拉克这样回答斯科皮，“确切的说，我认为我们从来就没有什么关系，马尔福和波特不会有什么关系，不是吗？就算你正好长成这样，”德拉克用一种掂量的神情注视着斯科皮，“那不过是正好凑巧了。”
　　斯科皮背对着哈利和阿不思，这让他们不能知道斯科皮现在的表情，但是两人都可以猜到，斯科皮一定很伤心。
　　哈利愤怒起来――这是一种类似于二年级时，看到罗恩被欺负时反而愤怒，可是却又强烈的多的情感。
　　“住口，马尔福。”哈利冲了上去，“你没有资格这样说斯科皮！”
　　“波特，”马尔福露出一个不太完美的假笑，“为什么我没有资格？我本来就和他没什么关系，不是吗？”
　　哈利回头看了一眼斯科皮，这个男孩别扭的把脸转到了一边，却并没有像哈利想象的那样，露出受伤的表情――似乎他已经预料到了这样的结果。
　　这让哈利在稍稍放心的同时，又有些不舒服――斯科皮不像他想象的那样脆弱，但这种明明知道不会听到好话，却非要来碰钉子的做法，让哈利有些嫉妒。
　　是的，哈利在嫉妒――斯科皮已经认定马尔福一家是他的亲人了，所以才会想办法帮助他们，但是，斯科皮对哈利就没有这么亲热。
　　事实上，除了阿不思，就连罗丝对哈利的态度也更倾向于平辈之间的交流，而斯科皮一直对哈利不冷不热的，莉莉更是不怎么搭理哈利。
　　哈利承认，在看到斯科皮对马尔福这么好时，自己吃醋了。
　　“听你刚才的话，难道你一直对我当初拒绝你而耿耿于怀？”哈利把头转回来，这样对马尔福说，“这就是你一直跟我作对的原因吗？”
　　“怎么可能？”马尔福冷笑――这一次显得比较真实自然，“我只是单纯看不惯你那副傻样子。”
　　“那你就不能用稍微委婉一点的语气来跟斯科皮说话吗？”哈利皱着眉头说，“我以为，就算你不愿意承认，但起码还是可以把斯科皮看做弟弟一般吧？”
　　“弟弟？”马尔福露出了厌恶的表情，不知道是因为听到了哈利的这番说辞，还是因为由此联想到了什么，“开什么玩笑？”
　　“那么朋友，或者是同学呢？”哈利说，“斯科皮也是一个斯莱特林，你们怎么也算是同学吧？”
　　“我没工夫陪你演这出滑稽戏，”马尔福不耐烦的说，“我走了。”
　　“站住，”哈利拉住马尔福，“你不觉得你应该向斯科皮道歉吗？”
　　“凭什么？”马尔福想要甩开哈利，“放手。”
　　“凭什么，难道你那天没听清楚吗？”哈利生气了。
　　马尔福的态度让他想起了费瑞记忆里的画面――尽管知道那是假的，但是哈利一直不能忘怀。
　　那个把自己的亲人朋友都当做工具来利用的男人。
　　哈利从来就认为亲情是一种崇高的情感，血缘的纽带让人与人之间的距离缩到最短，他不能理解，为什么马尔福居然能一而再再而三的否认斯科皮――那天他和卢修斯・马尔福到医疗翼来看望斯科皮的时候，不是也露出了为难的表情吗？
　　现在马尔福的态度让哈利想不明白，但却轻易的激怒了哈利。
　　“也许，我应该向你重复一遍，”哈利说，“斯科皮是波特和马尔福的儿子，也就是说……”
　　哈利笑了笑，“他是我们的儿子。”
　　“跟自己儿子说话，不是应该更加的和颜悦色一些吗？”
　　------
　　作者有话要说：
　　所以，我前面说的欢乐，就是从这里开始欢乐起来啊……OTL
　　找妈妈什么的，TT现在有种码字无力的感觉……
　　求抽打……　
 
 
小波特找妈妈（二） 
　　德拉克・马尔福的脸色一下子变得极为难看，他刷的一下抽出魔杖，用尖端顶着哈利的胸口。
　　“你再说一遍？”他咬牙切齿的说，“只要你敢。”
　　“怎么不敢？”哈利也抽出了他的魔杖，并用手将马尔福的魔杖挡开，“这是事实，你再怎么否认也没用。我最看不起你这种连亲人也不敢承认的人了。”
　　“哈利，走吧，我们走吧。”斯科皮突然走上前来，拉住了哈利的手臂，“现在没什么好说的，我们先离开这里。”
　　斯科皮对看着他的德拉克露出一个礼貌的笑容，“打扰了，马尔福先生，我们就此告辞。”
　　哈利手中的魔杖不知不觉垂了下去，而德拉克的也是这样，那位贵族少爷就这样看着哈利被斯科皮拉走，而阿不思一脸焦急的跟在他们的后面。
　　哈利在这过程中几次回头看向他四年来的“死对头”，发现他在注意到自己的视线后，居然立刻别扭的偏过头去――和斯科皮在某些时候的表现十分的类似。
　　这样的德拉克・马尔福让哈利觉得陌生――如果是以前，他们早就互相施放恶咒，不让对方倒下他们都不会罢休，而且……如果马尔福在落于下风后，一定会放狠话，说他爸爸如何如何。
　　但是，这一次没有。
　　哈利觉得那个露出为难表情的马尔福显得太过陌生了――就好像，经过这几天的混乱，突然成长起来的不止自己一个人。
　　“不，本来就应该这样，”哈利心想，“罗恩和赫敏不也是显得成熟了很多吗？马尔福有这样的表现很正常……我们都被这些天的事情影响了。”
　　虽然哈利很看不惯马尔福的做法，但是在斯科皮的再三保证和请求下，他答应忘记今天的事情。
　　斯科皮明显松了一口气。
　　“斯科皮，为什么你要对马尔福那么好？”哈利不由自主的把这句话问了出来，在说出口后，连他自己都吃了一惊。
　　不过既然已经说了，哈利也不再感到难为情，他静静的看着斯科皮，等待着他的答案。
　　斯科皮沉默了一小会儿，低着头说，“虽然知道这只是平行世界，但是，他们还是他们，是我承认的亲人，我自然……”
　　“那我呢？”哈利打断了斯科皮的话，“那你认为我是什么？”
　　“是……”斯科皮突然说不出话来。
　　“斯科皮，我也想要让你像阿不思那样，更依赖我一些啊。”哈利笑了笑，“我想要照顾你，不为别的，就因为我们也是血脉至亲……这种心情你一定理解的，不然你不会明知结果，还要去马尔福那里碰钉子，对吗？”
　　斯科皮用一种极为惊讶的目光注视着哈利――他似乎觉得哈利能够说出这段话是一件十分不可思议的事情。
　　斯科皮看着哈利渐渐变得有些窘迫的神情，突然笑了出来，“哈利，别把我跟阿不思那种傻瓜相提并论啊，我能照顾好自己的。”
　　“喂，谁是傻瓜啊！”阿不思大声的抗议，但是哈利只是开心的笑着。
　　“真好，你能够很自然的叫我的名字了。”哈利把手放到斯科皮的头顶，轻轻的揉了两下，“不过我一直相信你能够照顾好自己，”哈利做出一副骄傲的样子，“我可是你的‘爸爸’，是注定成为英雄的人物啊。”
　　“嗯。”斯科皮也笑了出来。
　　就在哈利欣喜于自己能够改善和斯科皮的关系时，罗丝突然找到了赫敏。
　　“怎么，罗丝，找我有事吗？”赫敏跟着罗丝往图书馆的方向走。
　　“是的……赫敏，”罗丝尽量用比较自然的语气叫着赫敏的名字，“是关于魔法阵的事情――我有了新发现，想要请求你的帮助。”
　　“我能帮到你吗？”赫敏的脚步渐渐放慢了，“我之前都没有接触过有关于魔法阵方面的知识。”
　　“如果是你的话，”罗丝转过头来对赫敏说了这样一句，又继续往前走，“就绝对不会有什么问题的。”
　　赫敏有种受宠若惊的感觉――毕竟罗丝可是邓布利多亲口赞许过的，天才般的人物，而自己只不过是一个普通的优等生……虽然在罗丝口中，自己似乎也是一个了不起的人物。
　　是的，在罗丝口中。
　　这些天来，赫敏在独自一个人的时候也想了很多――毕竟，这几位波特先生和小姐，给像自己这样的知情人士，带来了太大的震撼，而赫敏能够明显感觉到的，就是发生在自己身边的变化。
　　哈利似乎在强迫自己迅速的成熟起来，而罗恩在知道某些事情后，一直给自己施加着压力，就连自己……也曾不知道该怎么面对自己最好的朋友――以及金妮。
　　“不过，”赫敏看着走在前面的罗丝，“罗丝到底隐瞒了什么？”
　　是的，虽然罗丝在后来似乎配合着所有人，把她知道的事情都说了，但是赫敏很快就发觉，罗丝隐瞒的事情都被她巧妙的避过了。
　　直觉告诉赫敏，这和罗丝随口提起的，罗恩死亡，以及她父母离异，有着必然的关系。
　　“如果罗恩死了……”赫敏假设着，“那的确会让我和哈利之间产生奇怪的变化啊……”
　　赫敏用手揉了揉自己的额头，暂时把这个想法丢开，罗丝已经带着她走进了图书馆。
　　因为很快就要放假了，图书馆里面的人少的可怜，而平斯夫人在看到是赫敏和罗丝――这两个她已经认定的好女孩后，放心的坐回原处，继续盯着另外一个不安分的低年级学生。
　　“罗丝，这里有什么？”赫敏小声的问，“如果是指非**区的图书，我很确定，那里面并没有什么有关于魔法阵的有用讯息。”
　　“你跟我来。”罗丝拉着赫敏往书架的深处走，然后她们走到了一个古怪的拐角处。
　　赫敏第一次发现，原本她以为自己已经很了解的图书馆，居然还存在着这样的角落。
　　这个角落正好被三排书架围了起来，而且位于图书馆的边缘，四周都是一些类似于游记之类的东西――赫敏记得自己以前来过，但在发现这里都是一些十分无所谓的书籍后，就再也没光顾过这里。
　　罗丝从靠左的书架上抽出三本书，放到了靠右的书架上，然后再在第三个书架的边缘敲了两下，一本书突然从那个书架上跳了下来。
　　“一个十分方便的魔法机关，帮你找到你最需要的书籍，”罗丝看着自己手中的书叹了口气，“又是这本……它是根据每个人的需要来出示书籍的，我要的是基础魔法阵知识，但它只能给我这个。” 
　　罗丝把手里的书本拿给赫敏――那是一个传奇故事，里面记载了一些不靠谱的说辞，赫敏算是了解罗丝的无奈了。
　　“这样虽然方便，但是却也有一个麻烦，如果我们不是很清楚的知道自己需要什么，它总是会给出一些莫名其妙的东西，就好像有一次我想得到记载‘无所不能’的魔法的书籍时，它居然给了我一本童话。”
　　罗丝又叹了口气，“但如果我太过清楚自己想要找什么，而这个图书馆没有，或者是不能给我提供，它就会拿这些古怪的游记搪塞我，比如现在，我想要找到有关于魔法阵的基础知识，可是……”罗丝没再继续说下去。
　　赫敏说，“你是想让我试试？”
　　“是的，你要用清晰的思维，想着能找到有关于魔法阵的可靠的记载，”罗丝苦笑了一下，“这个魔法机关似乎很精明，我换了好几种说辞，它都没给出我想要的答案，似乎已经认清了我的目的，连一点线索都不愿意给我。”
　　“为什么你认为我可以”赫敏不解的问。
　　“你很擅长制作魔法物品，不是吗？”罗丝说，“实际上，魔法阵在很长的一段时间内，是从属于炼金的，但在后来，魔法阵一些更加强大的力量，渐渐被更多的巫师发现，后来就独立出来了。”
　　“所以，在魔法阵的知识失落后，我们还是能在炼金中应用到一部分它的威能――虽然只知其然，不知其所以然，只能僵硬的遵从前人的步骤，不懂得……”罗丝在说到这里的时候突然停住了，她轻轻的晃了晃头，似乎想要把某些不好的想法从脑子里赶走。
　　“我怀疑你以前见过这样的书籍，所以拉着你来试试。”罗丝对赫敏笑了笑。
　　虽然对罗丝的说辞心存疑虑，但赫敏还是学着罗丝之前的做法，那样做了。
　　但在拿到第一本书后，罗丝坚持让赫敏多试几次――赫敏一共拿到了3本不一样的书籍。
　　罗丝开心的拉着赫敏离开了那里，然后另外找了一个地方，向赫敏讲解魔法阵的知识。
　　就在赫敏努力消化这些深奥的“基础知识”时，罗丝突然向她发问。
　　“赫敏，是究竟是怎么看待哈利和罗恩的呢？”罗丝头也不抬的说。
　　“啊……当然是，好朋友啊。”赫敏慌张起来，然后努力的让自己的语气变得平静一些。
　　“其实我想问的是……妈妈究竟是怎么看爸爸和教父的。”罗丝的头还是没有抬起来，虽然声音里没有异样，但赫敏还是觉得罗丝的心情似乎很灰暗。
　　“这个……我可能不能回答你，”赫敏说，“也许你可以在回去之后当面问清楚。”
　　“不，我只是想知道长辈们少年时期的想法，”罗丝突然抬起头来，露出调皮的微笑――这一点儿也不像平常的罗丝，让赫敏觉得十分诡异，“所以才回来问你的，你现在就已经喜欢上罗恩了，对吧，赫敏？”
　　赫敏没有回答，她随意找了个借口离开了那里――似乎是……落荒而逃。
　　接下来的几天，罗丝没再去找赫敏，只是用猫头鹰给赫敏寄去更多有关于魔法阵的资料，赫敏暗自松了一口气，然后把精力放在了魔法阵的研究上。
　　随着离校晚宴的临近，莉莉也越来越兴奋――不论如何，斯内普一定会出席这次晚宴的，而莉莉等这个机会已经等了很久。
　　终于，莉莉坐在赫奇帕奇的长桌前，看到了姗姗来迟的斯内普。
　　------　
 
小波特找妈妈（三） 
　　斯内普一如既往的阴沉着脸，最后一个走到教师席的座位上。莉莉目不转睛的盯着他，发现他看上去很疲惫，精神也很紧绷――这完全是因为莉莉常年照顾斯内普，才能立刻发觉。
　　虽然跟斯内普不熟的人，肯定不会发现他的异样，但是斯内普偶尔出现轻揉眉心的动作，已经令莉莉感到无比的心疼了。这是斯内普十分疲惫，却又强迫自己打起精神来时，一定会有的动作。
　　莉莉盯着他，一直盯着他，在这期间发生了什么，一点儿也进不到莉莉的心里――她敷衍似的回答着身边某个赫奇帕奇女生时有时无的搭话，就这样将晚宴混过去了。
　　然后，莉莉在邓布利多宣布晚宴结束的时候，第一个站起来，向着斯内普的方向冲了过去。
　　斯内普紧绷着脸，一言不发的看着跑到他面前的莉莉，在莉莉流露出明显的渴望后，稍微抿了抿嘴唇，转身离开。
　　这个似乎是拒绝的动作却给了莉莉莫大的鼓舞，她的脸上露出了开心的笑容，小跑着跟上了斯内普――莉莉知道，那是斯内普发出“跟上”的讯息，而不是拒绝。
　　哈利紧皱着眉头，注视着离开的莉莉和斯内普――老实说，在所有孩子里面，只有莉莉一直坚持自己姓斯内普，而不是波特，这让哈利在面对莉莉的时候，有了一种微妙的别扭感。
　　莉莉明明曾趴在自己的怀中痛哭，可是她对自己的排斥态度在之后又再次出现，而邓布利多也暗示哈利，似乎莉莉身上存在着某些比她那糟糕的身体更加严重的问题。
　　哈利猜测，自己因为看到莉莉这么粘着斯内普而感到不高兴，和之前看到斯科皮去找马尔福的感觉，差不多――都是觉得他们不够重视自己这个“爸爸”。
　　“才见面没多久，我怎么就这么轻易的代入‘父亲’这个角色了？”哈利不解的问自己，“明明不是那么了解他们，但还是不由自主的想要去关心他们――难道血缘的魔力真的这么强大？”
　　哈利对自己这种逐渐滋生――想要去关心和爱护才见面不久的几个孩子――的感情，觉得十分的迷茫。
　　“其实……我有什么资格去关心他们呢？虽然开玩笑般提起过自己和他们的‘父亲’身份，但他们似乎并不承认……”哈利失落的想，“他们叫我哈利，是不是意味着，他们把我和他们真正的爸爸区分开来，而只认为我是一个和他们平辈的，有些关系的――熟人，甚至连朋友也算不上？当好爸爸什么的，只是我一厢情愿的想法吧？”
　　“这个想法本来就很可笑……现在的我也只比他们大上几岁而已，况且罗丝比我还大一些。”哈利愣愣的想。
　　虽然很想跟上去，听听莉莉会跟斯内普说些什么，但哈利突然发现自己失去了倾听的立场。
　　“哈利，你怎么了？”阿不思拍了拍明显有些走神的哈利。
　　“啊，没什么，我们回去吧，还有好多东西没有收拾好。”哈利随便找了个借口，想要敷衍过去。
　　“打起精神来，”阿不思笑着说，“你可是哈利・波特――必将成为我那个英雄般父亲的男人啊！黑魔王没什么可怕的，我们一定能战胜他。”
　　阿不思挥舞了几下手臂，做出一个“必胜”的姿势，然后拉着哈利往前走。
　　哈利楞住了，然后很快回过神来，和朋友们一起往格兰芬多塔楼走去。
　　“是啊，虽然他们现在对我的态度不那么亲近，不过我可以去争取，”哈利想，“只要我的付出，我的努力被他们看到了，他们也会慢慢的对我更有信心……就像阿不思那样，而且……或许在将来的某一天，能够得到他们的承认。”
　　似乎想到了什么美好的画面，哈利笑的十分开心。
　　另一边，莉莉追着斯内普离开了礼堂，可是斯内普并不如莉莉所想的那样，带着她往地窖走，反而是在一条没有人的走廊上停了下来。
　　“好了，女孩，现在你可以告诉我你到底想要找我干什么了。”斯内普环抱双手，俯视着莉莉，“我可是听很多人说过，这些天来，你一直在打探我的下落。”
　　斯内普又从鼻子里发出一声冷笑。
　　莉莉紧张起来，这是斯内普不高兴的表现。
　　“爸爸……”莉莉在被斯内普狠狠的瞪了一眼后，不甘不愿的改口，“斯内普教授，我只是想告诉你……他们安排我暑假住到布莱克家去。”
　　“哦，”尾音上扬，斯内普用一种略带讽刺的语调说，“哈利・波特的女儿去住哈利・波特那个蠢狗教父的房子――这件事情有什么问题吗？我不觉得我必须要被你告知这件事情。”
　　“可是……”莉莉的脸开始变白，“可是，你是我爸爸啊……我想跟你在一起……”
　　“女孩，注意你的言辞！”斯内普用严厉的语气对莉莉说，“我不觉得我们存在别的什么关系。”
　　莉莉的表情开始变换，从近乎于狂热的激动到敏感不安的忧虑，最后定格在柔弱的哀求上――斯内普的眼神开始变得复杂，不过――“这是一个把事情弄明白的好机会。”斯内普这样想。
　　“爸爸，让我暑假跟你住到一起去吧。”莉莉走上前，试探般的，慢慢拉住了斯内普的袍子，“我会洗衣服，会做饭，会帮你处理魔药材料……”
　　斯内普瞟了一眼莉莉，暂时没有其他举动，而是冷淡的说，“这些事情，家养小精灵就可以做到，而我并不需要。”
　　“但是我知道你的习惯，知道你的爱好……”莉莉小声的对斯内普说，“坩埚在使用前要用特定的泉水清洗，第一次搅拌要逆时针转三圈，再顺时针转四分之一圈，魔药材料要放在左边稍微靠下的地方，同时还要准备5个以上的瓶子以免发生意外……”
　　斯内普静静的听着莉莉细数这些，本来应该只有他一个人知道的习惯。
　　“工作台的左上角要整齐的摆好五本常用书籍，右上角用特定的器皿装着2种以上可以用来当稳定剂的动物血液，中间要铺好6张羊皮纸，左右两边都要放2只羽毛笔，方便在熬制过程中随时记录新的变化。”莉莉似乎越说越有信心，脸上跃跃欲试的表情太过直白，“爸爸，让我来帮你吧，我不会给你添麻烦的。”
　　“异想天开，”让莉莉大受打击的是――斯内普毫不留情的开口说道，“我一个人一直做的很好，女孩，虽然我承认你不知从哪里打探来了一些我的习惯，但是你以为这样就可以达到你的目的，那可是大错特错。”
　　“从哪里打探来的……”莉莉的目光低垂下去，声音中多了一丝为不可查的颤抖，“不，我才不用打探，这些都是我跟爸爸相处十多年里，一点一点，观察知道的啊……”
　　莉莉之前一直抓着斯内普袍子的手，慢慢的松开了。
　　“为什么，为什么爸爸你要这样对我说话。”莉莉近乎于低语，可她的声音在之后又一次恢复了正常，“哈利・波特抛弃我，我可以不在乎，但是爸爸你明明才是那个一直守候在我身边的人，为什么现在要用这样冰冷的态度面对我？”
　　莉莉突然抬起头来，用明亮到灼人般的目光盯着斯内普，“爸爸，我什么都可以不在乎，就是不能忍受你对我的拒绝。我愿意做一切你希望我做的事情，只求你再一次接纳我。”
　　莉莉再一次靠近了斯内普。
　　“女孩，从一开始你就弄错了一点，”斯内普一字一顿的说，“我不是你爸爸。”
　　“不，”莉莉突然扑到斯内普的身上，“你就是！”
　　“你就是……”莉莉呜咽着说，然后把自己的脑袋埋到斯内普的怀里。
　　“这种熟悉的味道，这种温暖的触觉，”莉莉声音在斯内普的耳边响起，“把我从绝望的噩梦中拯救出来的，是爸爸你啊……我不会弄错的。我是那样的依赖你啊……”
　　斯内普僵硬的站在那里，想要立刻把莉莉甩开，但是在看到莉莉的面孔后，却发现自己做不到。
　　他努力的维持着自己的理智，想到从莉莉所说的每一句话中提取出有用的讯息，但是莉莉柔软而幼小的身体，给了斯内普太大的刺激。
　　就好像他十岁的时候，在那个秋千下，他的莉莉不小心摔了下来――摔到了笨拙而阴沉的男孩身上。
　　那是第一次，也是唯一一次，他的莉莉离他那么近。
　　那时的感受随着时间的流逝而变得模糊不清，斯内普记忆里最多的还是在霍格沃茨上学期间，莉莉那活力而张扬的美丽笑容，而不是当时同样羞红了脸颊的小女孩糯糯的叫了一声“西弗勒斯”。
　　但随着身上这个女孩接连不断的话语，以及投注到自己身上那同样依赖的目光下，那时的感受又变得清晰起来。
　　“只是一会儿，只是一小会儿。”斯内普听见自己心底里有一个声音在哀求着，“只是让这种感觉在停留久一点儿。”
　　但斯内普还是用手臂再次推开了莉莉――“她不是她。”
　　这个动作似乎惊醒了莉莉，她掩饰般的用手抹了抹自己的眼角，把那些无意识流出的泪水擦干，“对不起，斯内普教授，我有些失态了。”
　　莉莉偏过头去，但立刻又用一种执着的眼神看着斯内普，“斯内普教授，我真的不能在暑假住到你家去吗？”
　　斯内普抿了抿嘴唇，用他那独有的压迫性眼神，盯着眼前的红发女孩。
　　------　
 
 
小波特找妈妈（四） 
　　“女孩，先告诉我，你之前突然转变的态度是怎么回事。”斯内普对莉莉说。
　　“什么？”莉莉慌乱了一下，但立刻开始努力让自己镇定下来，“我没有……”
　　“事情的关键就在于你之前说的，”斯内普的眼神暂时离开了莉莉，“在那个废墟下发生的事情。”
　　莉莉抿着嘴不说话了――两个人都没发现，莉莉的这个动作和斯内普有多么相似。
　　“‘哈利・波特抛弃我’，”斯内普学着莉莉刚才的语调重复了这样一句话，“你当时的语气可不像是你在校长室说的那样，理解了他的做法，而内疚于自己的软弱。”
　　斯内普冷笑了一下，“自相矛盾的言辞和频繁转变的两种态度，女孩，我需要一个解释。”
　　“没有解释，”莉莉低着头说，“这是我自己的问题，不需要向谁解释。”
　　“是吗？”斯内普冰冷地说，“既然这样，那你也不要再来烦我。我可没空去理会女孩子的小心思。”
　　“爸爸！”莉莉惶急的叫住斯内普，但斯内普的脚步并没有因此而停顿，红发女孩小跑着上前，又一次揪住了斯内普的袍子。
　　这一次斯内普的态度比之前恶劣了许多，他飞快的抽出魔杖，在莉莉的双手上方敲了敲，莉莉的手不由自主的松开了，但是莉莉却往前迈了一步，挡在了斯内普的前面。
　　“我只是……我只是……”莉莉踌躇着，想要说些什么，但又说不出口。
　　“让开。”斯内普这样说，但见莉莉没有反应，便径自往旁边走去，想要绕开莉莉――不料莉莉却往旁边跨了一步，再一次挡在了斯内普的前面。
　　“女孩，你到底想要干什么！”斯内普的眉头皱的死紧，他握着魔杖的手紧了又松，似乎是在考虑要不要给莉莉一个“昏昏倒地”。
　　“我告诉你，我告诉你！”莉莉急切的说，“只要你想知道，我都告诉你。”她向斯内普请求着，“让我和你在一起吧，我不会给你添麻烦的……”
　　“没必要，”斯内普说，“我对你的事情不感兴趣。”
　　“可是你之前不是还在问吗？”莉莉不解的说，“为什么突然又说不想知道了？”
　　“那是因为，”斯内普用他特有的方式笑了笑，“我已经知道了……你对于自己莫名转变的两种态度是有了解的，这就可以让我去应付邓布利多的追问了。”
　　“难道你之前愿意跟我说话，就是因为邓布利多教授……”莉莉受伤的说。
　　“没错。”斯内普一边说着，一边转身往反方向走去――这成功的让莉莉看不到他脸上那复杂的表情，“快点回去，女孩，已经很晚了。”
　　“女孩，女孩，为什么你都不叫我的名字？”莉莉的声音似乎是从很遥远的地方穿到斯内普的耳中。
　　叫那个女孩的名字，叫什么呢？叫她莉莉，还是叫她斯内普，开什么玩笑！
　　莉莉眼睁睁的看着斯内普快步离开了自己的视线，慢慢的蹲下来抱住了自己的双膝。
　　“所以，不管是懦弱的我还是偏激的我，都不能把事情办好吗？”莉莉闷闷的对自己说，“我真没用。”
　　在格兰芬多的公共休息室里，阿不思随意找了个借口，从哈利的眼中溜走――他暂时还不想回医疗翼，更何况，之前金妮已经和他说好，要跟他聊聊天。
　　“嘿，金妮。”阿不思拍了拍这个故意坐在角落的女孩，“我明天是直接跟你们走吗？”
　　“当然，”金妮笑着对阿不思说，“到时候爸爸会开车来，他们都很想见见你。”
　　“我也是，”阿不思兴奋的说，“能够见到年轻版的亚瑟和莫莉，我激动极了。”
　　“不过，你特地在这个时候找我，有什么重要的事情吗？”阿不思坐在了金妮的旁边。
　　“其实也没什么，就是想跟你聊聊天，我一直有些疑问，想要得到你的回答，现在是一个好机会，毕竟我们单独相处的时间可不多。”金妮说，“之前你不是和哈利他们在一起，就是粘着斯科皮，等之后到了我家，家里人太多，我们更难找到说话的机会了。”
　　“有吗？”阿不思很不好意思的笑了笑，“抱歉，我没注意到这些。”
　　“那不是什么大不了的，关键是――”金妮微微皱起了眉头，“你不会觉得奇怪吗？现在在你周围的人，并不是你从小认识的那些啊，为什么你可以这样毫无障碍的接受他们呢？”
　　“这很奇怪吗？”阿不思愣愣的看着金妮。
　　“当然，”金妮说，“就好像莉莉在面对所有人时，表现出来的那种疏离的态度――她似乎只有在面对斯内普教授的时候才会那么热衷。而斯科皮也差不多，你没发现吗？斯科皮都只有在跟你说话的时候，表情才比较生动。还有罗丝……”
　　“其实说起来，我最不能理解的是，为什么你对待斯科皮的态度、对待莉莉的态度，和对待罗丝的态度那么的不同。”金妮疑惑的看着阿不思。
　　“有吗？”阿不思尴尬的转过头去。
　　“有。”金妮说，“能告诉我为什么吗？”
　　“当然，毕竟你是我‘妈妈’，虽然是少女时期的妈妈。”阿不思嘟囔着。
　　金妮羞红了脸，却还是继续追问，“说起这个，我也觉得很奇怪，你口中说着我……”金妮停顿了一下，她的脸变得更红，“和哈利，是你的爸爸妈妈，但是你对我们的态度却和普通朋友没什么两样。”
　　“怎么是普通朋友，”阿不思用十分认真的语气说，“是好朋友才对！”
　　“咳咳，”金妮似乎是呛到了，她的脸没之前那么红，只是无奈的笑了笑，“好吧，好朋友。不过，你原来就和自己的父母是好朋友吗？”
　　“当然不是。”阿不思说，“妈妈在家里很有威严的，不过我的确跟爸爸关系比较亲近就是了，但也不是好朋友那种。”
　　“所以，为什么你现在可以那好朋友的态度来面对我们呢？”金妮问，“我想不明白这个。”
　　“啊……该怎么说呢？”阿不思烦恼的抓了抓自己的头发，好像想要想出合适的措辞来表达自己内心的想法，“你是金妮芙拉・莫丽・韦斯莱，对吧？”
　　“没错，是这样。”金妮回答他。
　　“而我妈妈在嫁给爸爸之前，就是金妮芙拉・莫丽・韦斯莱。”阿不思看着迷惑不解的金妮，又一次抓了抓自己的头发，“我知道你不是我的妈妈，也知道哈利不是我的爸爸，可是在我看来，你们却是……又或者说，一部分是。”
　　“我不明白。”金妮拍了拍阿不思，“不过我可以听你慢慢解释。”
　　“总觉得我现在是在进行一场奇妙的旅行，”阿不思不好意思的笑了笑，“可以参与到自己父母的学生时代里，和他们一起去经历那些惊心动魄的事情，在我看来，你们就是还没有长大的，我的父母。”
　　“虽然这么说对你们有些不太礼貌，但我确实是怀着――啊，原来爸爸妈妈也有这样冒傻气的时候――这种心情，愉快的度过每一天的，”阿不思“嘿嘿”的笑着，“与此同时，我还能看到――如果过去发生一些改变，就会有更完美的未来――这样的场景，我就很满足了。”
　　“你怎么这么肯定，未来会更完美？”金妮不确定的说。
　　“当然，我和他们来到这里虽然是因为一个……”阿不思僵硬了一下，但还是很快恢复了正常，“一个意外，但我们一定能办到的！更何况，不是还有哈利吗？”
　　“你这么信任哈利？”金妮复杂的说――随着年岁的增长，哈利身上的光环慢慢退去，在金妮眼中，哈利不再是她幼年时盲目崇拜的偶像，而是一个更加鲜活的，朋友的形象。
　　“当然，现在的哈利不就是我爸爸的过去吗？起码我是这样想的。我相信他一定能成长为一个伟大的人物，就好像邓布利多教授那样。”阿不思说，“金妮，你难道不这样想吗？”
　　“啊……”金妮楞了一下，然后绽放了一个独属于她那个年龄的，少女的微笑，“我当然也相信哈利。”
　　“所以……你对罗丝的态度才那么不一样吗？”金妮若有所思的说。
　　“怎么……怎么又说这个。”阿不思的眼神变得有些躲闪。
　　“别以为你转移话题转移的很成功。”金妮好笑的再次拍了拍阿不思，“我还没被你绕晕，你不是很愿意亲近斯科皮吗？对莉莉也是照顾居多――虽然我觉得你这样做很没必要，但对罗丝完全就不是这么回事了，你一直在躲着罗丝吧？”
　　“明明他们和你的关系都差不多，为什么你会有这样分明的态度？”金妮问，“罗丝难道不是你的姐姐吗？”
　　“那怎么一样。”阿不思不满的说，“斯科皮是斯科皮的样子，莉莉虽然古怪了一点儿，但也还是莉莉的样子，就算不是，我也愿意重新认识她，照顾她――虽然她比我大，但是她身体不好，我在心里其实是把她当妹妹，而不是姐姐来看待的。可是罗丝……”
　　“从外貌到性格，她一点也不像罗丝――她对我来说，就是一个完全陌生的人啊……偏偏她还对我那么了解，”阿不思说，“只要罗丝瞪我一眼，我就连话都说不出来了，怎么可以平静的和她相处啊！”
　　“说起来……的确很奇怪，”金妮说，“为什么你会那么怕罗丝啊？”
　　“我怎么知道！”阿不思不高兴的说着，“就是不知道怎么回事才很难办啊……我不知道该怎么跟她相处。”
　　“跟斯科皮在一起的时候，只要拿出原来跟斯科皮相处的态度就好，”阿不思说，“跟莉莉相处……只要把莉莉看成比自己小的一个妹妹就好――反正我想要一个妹妹很久了，但是跟罗丝呆在一起，我就浑身不自在。”
　　“在我的记忆里，罗丝明明是罗恩舅舅跟赫敏舅妈的女儿，是我的表姐，她突然变成了我的姐姐，而且不但连样子变了，性格也变了，这让我怎么跟她相处啊。”阿不思抱怨着。
　　“阿不思……我说，你是不是把你记忆力的罗丝，和眼前的这个罗丝弄混了？”金妮无奈的说，“你难道不能把罗丝当成莉莉一样的，和你记忆里完全不同的人，来重新认识一下吗？”
　　“是这样吗？”阿不思楞住了，“我从来都没想过……罗丝就应该是罗丝啊。”
　　------　
 
 
无责番外之小崽子捕获养成指南（上） 
　　该指南为《霍格沃茨全员捕获养成》再版中随书附赠的非卖品，请勿挪为商业用途。
　　指南前序：
　　请先明确你最想捕获的是哪一只小崽子，不同的小崽子有不同的捕获方法，如果你非要挑战最高难度的“全员捕获”，请翻看《霍格沃茨全员捕获养成》格兰芬多版块中心――《哈利・波特篇》，确保你手中有一只完全体哈利・波特。
　　以上，祝你收获自己喜爱的小崽子。
　　――――――
　　捕获篇（活体版）
　　――――――
　　一、阿不思・波特
　　普通模式：
　　材料准备：
　　带门小铁笼一个，全套迷你版魁地奇装备，闪耀着的金色飞贼若干，小分量南瓜汁若干，细线一根（这根线最好比较长）。
　　捕获方法：
　　寻找到一块视野开阔的空地，摆放好小铁笼。将细线拴在小铁笼的门上，确保能在第一时间通过拉线来关闭铁门。
　　启动全套迷你版魁地奇装备，并且让金色飞贼均匀分布于铁笼内。调整小铁笼方位，尽量让金色飞贼在阳光下足够闪耀。
　　在小铁笼的角落里摆放好南瓜汁。南瓜汁的位置和魁地奇装备的位置可以随着季节的变换来调整。
　　最后，随意找一些灌木，让自己在距离小铁笼不远的地方，勉强隐藏起来（只需稍微遮挡身形）。
　　当阿不思・波特进入笼子里玩魁地奇或者喝南瓜汁的时候，迅速拉下手中的细线，然后飞快的把笼子提起来，避免该小崽子通过别的方法逃走。
　　如此，捕获完成。
　　注意事项：
　　1.安放捕获装置的地点一定要慎重，这是捕获成功与否的决定性因素，在这里推荐格兰芬多休息室，医疗翼，天文台以及地窖门口的走廊。
　　2.虽然该小崽子出现后的入笼率高，但逃脱率也高，请务必不要远离捕获装置，并及时给笼子添加稳固咒或者在捕获瞬间立刻用手握紧小崽子。
　　3.普通捕获模式的等待期过长，强烈推荐选用简易模式。
　　简易模式：
　　材料准备：
　　已捕获已养成或未养成的小崽子斯科皮一只，铁笼一个，细线一根。
　　捕获方法：
　　若你准备的是已养成的斯科皮，请放出斯科皮，一段时间过后自动收获阿不思一只。
　　若你准备的是未养成的斯科皮，用细线把斯科皮绑在铁笼里，在阿不思冲到铁笼里后，轻松收获未养成阿不思，之后可参照养成篇慢慢培育两只小崽子。
　　注意事项：
　　1.请确保你的斯科皮是已经养成完全，不然放出后有很大几率被阿不思拐走。
　　2.将斯科皮绑在铁笼里是，注意绑缚方式，请不要真正伤害到斯科皮，若激发阿不思的狂暴状态，请自行承担后果。
　　3.运用该简易模式捕获，速度快，效果好，如果已入手斯科皮小崽子，强烈推荐使用。
　　PS：请认真阅读养成篇，两只共同养成，收获的可不仅仅只是双倍的快乐和幸福哟。
　　――――――
　　二、斯科皮・波特
　　材料准备：
　　大筐一个，细线一根（一定要很长），木棒一根，小型书本《贵族礼仪养成》一部，卢修斯・马尔福训斥录音一段。
　　捕获方法：
　　把周围场地打扫干净，将大筐倒扣在地上，用木棒支起来，并在木棒底部系上细线。
　　在大筐下比较显眼的地方放上，小型书本《贵族礼仪养成》一部，并在隐秘的地方放好卢修斯・马尔福训斥录音一段。
　　做好准备工作后，手中拉好细线，躲在远处（注意，一定要躲在远处）。
　　当斯科皮小崽子看清书本封面，警惕且试探着靠近时，播放录音。
　　在斯科皮或呆滞或装作认真读书的时候，拉下手中细线。
　　如此，斯科皮小崽子完美入手。
　　注意事项：
　　1.由于斯科皮警惕性较高，而且很少单独出现，所以需要较强的耐心等待他靠近，不能在看到斯科皮出没后立刻露出马脚，躲藏的地方一定要足够隐蔽。
　　2.强烈推荐的捕获场地为格兰芬多休息室外拐角处的小走道，实践证明，单独出没于该场所的斯科皮小崽子警惕性最低，情绪最不稳定，十分容易捕获。
　　3.捕捉后可以慢悠悠的靠近，不用担心斯科皮逃脱，之后做法请参照养成篇。
　　4.若斯科皮小崽子和阿不思同时出没，建议你收起捕获装置，静待下次捕获机会。
　　――――――
　　三、罗丝・波特
　　普通模式：
　　材料准备：
　　小型图书馆一座，各类资料一沓。
　　捕获方式：
　　拿着资料和小型图书馆，直接找到罗丝，告诉她你可以给她提供的各种条件，然后提出要圈养她。
　　这个时候罗丝会向你发问，完美回答，小崽子罗丝成功入手。
　　注意事项：
　　材料准备和罗丝问答环节都是大难题，如果达不到条件，请放弃捕获罗丝，或者直接参照下面的简易模式。
　　简易模式：
　　准备好赫敏一只，其他方法参照阿不思小崽子简易捕获模式。
　　赫敏入手方式请参考同类书籍《霍格沃茨全员捕获养成》中的格兰芬多版块《赫敏・格兰杰篇》。
　　――――――
　　四、莉莉・斯内普
　　普通模式：
　　准备材料：
　　海量类似于《教你如何讨好斯内普教授》、《夺取斯内普教授芳心的100种方法》、《斯内普养护指南》的书籍。
　　捕获方法：
　　将准备好的书籍在莉莉小崽子出没的地方一字排开，等莉莉出没后，直接告诉她你有办法帮助她收获斯内普教授的心。
　　这个时候莉莉会欢快的跳到你伸出的手掌上，并随机附带亲昵的蹭或者羞涩的吻――莉莉小崽子轻易入手。
　　注意事项：
　　严肃提醒！在捕获莉莉小崽子的途中，请务必随时注意四周，当在角落或阴影处发现有疑似某魔药大师的身形后，请立即撤退，立即撤退！
　　否则，后果自负。
　　简易模式：
　　准备材料：已养成的西弗勒斯・斯内普一只。斯内普入手方式请参考同类书籍《霍格沃茨全员捕获养成》中的斯莱特林版块《西弗勒斯・斯内普篇》。
　　捕获方法：放出斯内普，短时间内直接收获已养成莉莉小崽子一只。
　　注意事项：
　　1.在斯内普回来后，请轻柔的将莉莉从斯内普的身上撕下来，小心不要弄伤他们。
　　2.莉莉小崽子入手初期，斯内普会处于情绪低落状态，请参考《西弗勒斯・斯内普篇》，帮助他恢复情绪稳定。
　　3.该方法虽然捕获速度快，但效果并不好，不建议尝试，一只斯内普的损失将很容易影响到其他的捕获步骤，而莉莉小崽子也将会随着斯内普的离去而逃走。
　　――――――
　　五、费瑞
　　普通模式：
　　准备材料：
　　哈利・波特的大幅照片一张，宣传哈利・波特丰功伟绩的大字报及录音若干，哈利・波特等身玩偶一个，高档附魔加固隐形铁笼一个，食死徒宣传资料一沓，食死徒宣言血色大字报若干。
　　捕获方法：
　　将哈利・波特的大幅照片一张和宣传哈利・波特丰功伟绩的大字报粘贴在最醒目的地方，最大音量播放录音。
　　在下面放上高档附魔加固隐形铁笼，并在铁笼深处的角落里放好哈利・波特等身玩偶，把食死徒宣传资料混乱的洒在铁笼里面，并将撕碎的食死徒宣言血色大字报摆放在玩偶身上和脚边，将玩偶摆出一个蔑视的姿态来。
　　躲在远处，随时用望远镜关注装置周围的情况。
　　等费瑞小崽子失控般的冲进笼子里，火速启用笼子附带的自动关门装置。
　　费瑞小崽子入手，之后请务必参照养成篇，治愈费瑞小崽子受创的心灵，
　　否则后果自负。
　　注意事项：
　　1.捕获地点需要慎重考虑，推荐地点仅有夜晚空无一人的圣芒戈，但出没于该场地的难度较大，而其他场地的危险性较高。
　　2.在等待费瑞小崽子出没的过程中，请务必躲过某只白胡子老爷爷的随机巡视。
　　3.捕获费瑞小崽子的过程中请注意天空，如果出现某骑扫帚的黑乱发少年或青年，请果断抛下一切，飞速撤退。不管你之前为了入手那些准备材料付出了多少代价，请飞速撤退――否则，后果自负。
　　4.由于捕获重点，高档附魔加固隐形铁笼价格昂贵，费瑞小崽子在入手过程中和入手初期的攻击欲较大，之后养成费瑞小崽子的花费也较为高昂，请确保你拥有足够的经济条件来承担一切费用。
　　5.如果之前已完成莉莉小崽子养成，请不要大意的去寻找斯内普教授的魔药支持。
　　6.如果在捕获过程中由于意外（如笼子质量不过关），被费瑞小崽子成功逃脱……请火速流亡国外，并考虑向外太空发展。视费瑞小崽子在逃脱过程中受伤程度决定，伏地魔以及麾下食死徒对你的追杀时间――并请做好随时处于狂蟒之灾中的准备。
　　简易模式：
　　准备材料：
　　未养成或已养成的伏地魔一只（需八分之一以上）。伏地魔入手方式请参考同类书籍《魔王捕获养成指南》魔法世界版块《伏地魔篇》。
　　捕获方法：
　　搓揉手中的伏地魔（需八分之一以上），直至感觉到掌心发热，把发热的伏地魔放到费瑞小崽子出没的地方，一段时间后自动收获费瑞小崽子。
　　注意事项：
　　使用该方法捕获的费瑞小崽子情绪异常低落，弥补方式参照养成篇，强烈建议把费瑞小崽子和完全体哈利・波特放到一起。
　　――――――
　　隐藏部分
　　全员捕获方法：
　　材料准备：
　　完全体哈利・波特一只，冬青木魔杖一根，魁地奇套装一份，最新型号飞天扫帚一把，双面镜一对，隐形衣一件，日常服装若干，邓布利多呼叫支援卡片三张，格兰芬多铁三角召集卡片五张，地窖通行证若干。
　　（以上材料均可在养成哈利・波特途中收集，入手难度不等。）
　　捕获方法：
　　把所有的材料交给你的哈利・波特，将他放到霍格沃茨的礼堂里，一段时间后（时间长短随机），你的哈利・波特就会给你带来五只未养成的小崽子。
　　注意事项：
　　在放出哈利・波特之前，请务必保证你和你的哈利・波特已达到好感度最高，否则哈利・波特很有可能被小崽子们诱拐，或者直接带着小崽子们远走高飞。
　　该几率随其他暂未捕获人物的出没而变动。
　　――――――
　　附录一、
　　――――――
　　精彩抢先看：
　　本次《霍格沃茨全员捕获养成》再版中除了添加更多的养成元素和捕获方法，还特地加入了捕获全员死尸版的方法，因为内容太过血腥暴力，不得已使用魔法隐藏在了书本的角落，但是不用担心，在这里我们提供了简易版的部分资料，让你在能够一睹为快的同时，也能在之后尽情享受寻找隐藏部分的乐趣。
　　你的支持，就是我们的动力！
　　――――――
　　霍格沃茨全员捕获（死尸版）
　　准备材料：巨大化药剂一瓶，暂时性无敌药剂一瓶，各类容器若干。
　　捕获方法：
　　清洗全身，换上洁净衣物后喝下暂时性无敌药剂一瓶，在身体适应后再喝下巨大化药剂一瓶。
　　将手伸到霍格沃茨城堡里面，捞取你想要捕获的人物。
　　请善用拍昏拍扁捏死握紧等技能。
　　将不再动弹的目标一一装入容器内，如此捕获完成。
　　注意事项：
　　请确保你想要捕获的活体版目标不在霍格沃茨内，否则请做好用海量金钱购买永久性时间转换器一个的准备。
　　――――――
　　附录二、
　　――――――
　　还在因为斯内普的入手难度太大，又或者在动用某些手段的时候，不小心把行踪隐秘的斯内普拍死了，而苦恼于各类魔药的来源吗？还在因为对死尸版目标处理不当导致收获失败品而发愁吗？还在忧心上述各类准备材料的来源吗？
　　不用担心！请相信我们！
　　这里有最合理的团队配置，最高效的服务速度，能够满足你的一切需求，只要一封邮件，我们将随时为你服务！
　　我们会为首次到来的顾客，免费将一只死尸版目标完美的处理为手办模型！
　　还等什么？心动不如心动，快点猫头鹰我们吧！
　　――――――
　　附录三、
　　――――――
　　超优惠减龄剂大特卖啦！
　　产品说明：顶级魔药大师出品，安全高效的减龄剂，持续时间在同类产品中一直居于首位。
　　使用方法：
　　示例：
　　捏住一只阿不思・邓布利多的袍角，将他慢慢放进装有本产品的小型家用泳池内，用指腹轻轻按压邓布利多的头部，保证整只邓布利多被完全浸泡在本产品中。
　　当白色的邓布利多逐渐转换为红褐色的邓布利多，请多等待一会儿，并在该过程中继续用指腹搓揉邓布利多的全身。
　　在你觉得合适的时候，将邓布利多捞出来，建议把邓布利多送到一直在偷窥的某只灰头发灰袍子人物手中，之后请安心观看灰色的格林德沃变成金色的格林德沃，红褐色的邓布利多变成红色的邓布利多――的全过程。
　　注意事项：
　　若你的邓布利多和格林德沃是老年典藏版，推荐购买同类产品活力药剂。
　　若将本产品使用在一只斯内普或者一只伏地魔（五分之一以上）身上，推荐购买暂时性无敌药剂，或者放出在养成过程中得到的特殊道具。
　　------
　　作者有话要说：
　　话说……我码字的时候觉得这个番外的每一句都很有吐糟点啊，大家留言都不积极……好失落……难道是因为吐糟点太多反而不知道该怎么说了？
　　――――――――
　　唔，这个番外的出现原因是我在某论坛看到的某捕捉手册（捂脸）真的是萌死了！！
　　所以……出现了……这个古怪的东西OTL
　　养成篇……远目，以后再说吧
　　――――――
　　那个神马…今天当了一把半更党OTL
　　原谅我，我想推一下后续剧情…………明天一定会更的=^=
　　――――――贴图分界线――――――
　　
　　shirley君画的图，真的是美死了>///////<
　　费瑞乖，如果哈利爸爸不够疼你的话，放蛇咬他啊~XXD~　
 
 
暑假开端 
　　依依不舍的告别后，是漫长的等待。
　　就算之前做好了再多的心理建设，哈利还是对自己现在处于的这种状态，感到异常的烦躁，迷茫，和无助――除了每天偷听德思礼家的电视新闻，哈利根本就没有别的途径来获知最新讯息。
　　似乎大家都已经商量好了，寄给他的信里面，大多都是生活琐事――只有阿不思愿意和他多聊一些，但是就连阿不思自己，也不太清楚状况。
　　在离开了霍格沃茨后，哈利切身的担心起伏地魔复活后的影响来，到底有多少人会遭受到伏地魔的毒手，他一点儿也不能肯定。
　　就算有着罗丝他们所透露出来的讯息，可是哈利知道，邓布利多校长根本没有把握说服魔法部，公开伏地魔归来的消息――因为这不仅是魔法部的希望，也是大多数巫师的希望。
　　“巫师们宁愿自欺欺人的生活在虚假的和平里，也不愿意面对残酷的现实。”罗丝这样说，“所以，从某方面来说，魔法部的做法得到一些人的支持，也是顺理成章的。”
　　虽然哈利承认罗丝说的话有道理，但这不妨碍哈利对以福吉为首的魔法部产生更大的怨言。
　　哈利只要一有空就要看一看手表，他不停的倒数着，距离自己离开德思礼家还有几分钟――是的，在离开霍格沃茨之前，哈利就得到了承诺，只要他在德思礼家里住满两个星期，就会有人来接他，送他到布莱克老宅去和所有人汇合。
　　等待的日子很难熬，哈利迫使自己把注意力集中到书本上。
　　哈利在经过了他那依旧不平凡的四年级后――特别是三强争霸赛之后发生的事情，哈利已经深刻认识到了自己的弱小――只会那些简单的魔咒是不够的，他需要更多，更有效的，能够确保自己在未来战争中存活，甚至打败伏地魔的办法。
　　虽然他们向哈利保证，哈利是安全的，但是经过了墓地伏地魔复活的那一段――更重要的是，哈利突然拥有了五个跟他有血缘关系的亲人，哈利觉得自己必须更加认真了。
　　可是，哈利的注意力总不能随着他自己的意愿，而专注于那一条条拗口的魔咒，等哈利回过神来时，才会发现自己又对着书本发了不短时间的呆。
　　每到这个时候，哈利就会无比的佩服赫敏和罗丝，因为只有她们才能轻而易举的静下心来，从书本中摄取自己所需的知识。
　　“果然还是实践更加重要。”哈利嘟囔着，“如果谁能陪我练习一下，我一定能更快掌握这些东西的，就好像之前为了三强争霸赛准备的时候，赫敏陪我练习那样。”
　　又数了一会儿“倒计时”，哈利再次强迫自己去看书――然后在时间到快到了的时候偷偷下楼去听新闻――这样的过程，就是哈利暑假开端的全部。
　　这种枯燥的，规律的，无趣的生活让哈利的精神萎靡了不少，但是随着时间的临近，哈利又慢慢的振奋起来。
　　来接他的人是莱姆斯・卢平。
　　让哈利十分意外的是，卢平看上去显得年轻了不少，而且笑容满面――过去的愁苦似乎已经远离了他，现在的卢平看上去比他的真实年龄还要年轻一点儿。
　　“嘿，莱姆斯，发生什么好的事情了吗？”哈利一边收拾着自己的行李，一边好奇的问。
　　“当然，嘿，哈利，你不知道最近发生了多少好事。”卢平激动的拍了拍哈利的肩膀，然后从莫名的兴奋中清醒过来，“哦，让我来帮帮你吧。”
　　卢平挥了挥魔杖，那些箱子便有规律的飞到了一起。
　　“呼……多谢了，莱姆斯。”哈利大大的呼出一口气――他不好意思跟卢平说，自己之所以没有立刻收拾好行李，是因为他潜意识里总是觉得，自己会再一次被所有人抛下。
　　也许是因为之前一直被隐瞒着，哈利的这种不安并没有在从罗丝那里得知确切情况后立即消失――虽然哈利不断的说服自己，但潜意识里那强烈的感受仍然顽固的存在。
　　“就好像罗丝说的那样，在‘我’六年级的时候，不也是认为邓布利多虽然说好了要来找‘我’，却总担心他会失约吗？”哈利自嘲的想了想，然后努力想把自己这种近乎于自卑的软弱心理丢开。
　　“嘿，坚强起来，想想你还有多少要维护的东西。”哈利对自己说，然后飞快的跟上了莱姆斯的脚步。
　　“哦，哈利，你知道吗？莉莉她真是一个再可爱不过的女孩了！”卢平眉飞色舞的对哈利说，“性格温和，乐于助人，我从没见过她这样优秀的赫奇帕奇！”
　　哈利感到惊讶――毕竟在霍格沃茨的时候，莉莉并不怎么讨人喜欢。
　　阿不思是几个孩子里面最吃的开的，因为他长的和哈利很像，性格又十分的开朗，很多格兰芬多都喜欢和阿不思玩闹，又或者拿他和金妮打趣。甚至罗丝也比莉莉受欢迎――罗丝的知识面极为广泛，很多爱学习的孩子――大部分是拉文克劳，有一些是赫奇帕奇和格兰芬多――都愿意向她求教。
　　就连外表看上去十分冷漠的斯科皮，也因为生得一副好样貌，而在女生当中吃得开。
　　莉莉因为总是围着斯内普教授打转，而且对别人的搭话表现的不冷不热的，哈利在之前还担心她会不会给韦斯莱夫人添麻烦，现在看来，莉莉似乎在别人眼里，成为了一个……十分讨人喜欢的孩子？
　　“是这样吗？那真是太好了。”哈利虽然不解，但还是附和着卢平的话，“莱姆斯，你之前不是说有好事发生了吗？难道跟莉莉有关？”
　　“当然。”卢平的笑容僵硬了一下，但很快恢复了自然，“虽然莉莉的来历有那么一点……独特，但这不妨碍我们喜欢这个可爱的小姑娘，具体的事情可以等我们到了地方再慢慢跟你将，”卢平拍了拍哈利的肩膀，“哈利，要对莉莉好一点，她可是帮了我们的大忙。”
　　“说起来，莉莉还是我的大恩人啊！”卢平脸上的笑容更甚，“如果你欺负莉莉，我可是饶不了你的。”
　　哈利看着兴奋过度的卢平，满肚子的疑问，但他还是立刻给予了肯定的答复。
　　“不用别人提醒，我也会对莉莉好的。”哈利无奈的想着。
　　似乎是出于安全考虑，卢平没用拿出门钥匙或者直接带哈利幻影移形，而是通过麻瓜的方式离开了惠金小区。
　　去到格里莫广场十二号的过程并不顺利。
　　在经过一番周折后，卢平和哈利终于接近了格里莫广场。但似乎在广场周围，有一些鬼鬼祟祟的人在窥视着他们，卢平在发现这种情况后立刻皱起了眉头，然后拉着哈利往另外一个方向走去。
　　“怎么了，莱姆斯？”哈利不解的看着卢平。
　　“我们似乎有麻烦了。”卢平烦恼的说，“布莱克家的地址似乎被泄露出去了，现在只是因为他们没有得到保护人的许可，才不能闯进去，但是在外面阻拦我们的进入却是绝对没有问题的。”
　　“那怎么办？”哈利的心跟着提起来了。
　　“不能用猫头鹰，猫头鹰在靠近的时候就会被他们拦截，”莱姆斯自言自语着，“守护神咒通信？虽然成功率不高，但还是可以试一试……”
　　“等等，莱姆斯，如果是想跟别人取得联系，我这里有办法，”哈利在随身的背包里摸索着什么，“小天狼星有给过我这个。”
　　“哦，是双面镜！”卢平惊喜的说，“这真是太好了，哈利，原谅我一时没想起这个来，我实在是有些焦急了。”
　　“到底是怎么回事？”哈利不解的想，“为什么突然就会变成这样？”
　　“具体的情况我也不是很了解……这些等之后再说。”卢平没有回答哈利的疑问，他抓起双面镜，立刻开始联系对方。
　　小天狼星的脸很快就出现在了镜子里，在卢平把他们面临的问题告诉小天狼星后，小天狼星露出了为难的表情。
　　“事实上，现在还留在这里的，只有那一群孩子……今天魔法部发生了大事，大家都出去了。”小天狼星皱紧了眉头，“地址泄漏的事情我们也是刚才才知道的，根本来不及通知你……就好像对方也知道哈利今天会来一样。”
　　“不论如何，现在先想办法让我和哈利进去再说，我们在外面呆的时间越长，哈利越不安全……”卢平严肃的对小天狼星说，“这样吧，你从反方向制造一点混乱，我带着哈利闯进去。”
　　“那样太危险了，月亮脸！”小天狼星不赞同的说，“你一个人怎么可以对付那么多人，你又怎么保证自己可以保护好哈利？”
　　“那怎么办？”卢平说，“今天发生的一切都太凑巧了，就好像是一个陷阱，我们必须尽快打破这个僵局。”
　　“不……既然这样……”镜子里面的小天狼星露出了若有所思的表情，“等等，月亮脸，我有办法了！”
　　不等卢平追问是什么办法，小天狼星的脸从镜子里消失了。
　　------　
 
 
激烈的战斗 
　　“小天狼星，小天狼星！”卢平又喊了几声，可是没有人回答，卢平只好放下镜子，对哈利无奈的笑了笑，“好像小天狼心那边出了什么问题，哈利，我们……”
　　卢平的神色突然一变，“哈利，我们先离开这里……”
　　不等哈利反应过来，卢平拉着哈利的胳膊往前跑去，他们刚进入一条小街道，就被一个浑身上下都裹在黑斗篷里的男人挡住了去路。
　　“昏昏倒地！”男人刻意压低了声音，率先向哈利发射了魔咒。
　　卢平飞快的拉着哈利跳开了，行李散了一地，可是现在谁也没有闲心去在意这种小事。
　　“是你！”卢平惊怒交加的看着眼前的男人，“你怎么会在这里！”
　　男人没有理他，而是继续挥舞着手中的魔杖。
　　这一次的咒语是向着卢平发射的，男人没再客气，“粉身碎骨”“四分五裂”这类攻击性咒语不断的朝着卢平的魔杖钻去。
　　卢平迫不得已和哈利分开了，哈利小跑着躲藏到角落，魔杖在手中握得紧紧的。
　　大滴大滴的汗珠从哈利的额头滑下，他只能眼睁睁的看着卢平独自对付那个男人，自己却帮不上什么忙，反而成为了累赘。
　　“不行，不能这样！”哈利再一次紧了紧自己手中的魔杖，深深的吸了一口气，努力的让自己镇定下来，“我要帮帮莱姆斯。”
　　哈利举起自己的魔杖，对准了移动中的男人，集中注意力，抓住男人转身时，稍微停顿的空隙，大声的喊道，“除你武器！”
　　红色的光芒被男人轻易的躲了过去，男人发出一声嗤笑，朝着哈利的方向回报了一道绿色的咒语。
　　哈利狼狈的与那道光线擦肩而过。
　　男人没有再追击，他开始全心全意的对付着卢平――因为男人的同伴，另外三个穿着黑袍子的人已经向哈利围了过来。
　　哈利定了定神，之前的紧张渐渐消失――虽然刚才很狼狈，但似乎在躲过那道咒语的过程中，让哈利那份属于格兰芬多的勇气复苏了。
　　“障碍重重！”哈利在另外几个男人冲过来之前，抢先施展魔咒，“盔甲护身！”
　　哈利拿出自己担当找球手的身手，灵活的在小街道里跑动着，并尽力向格里莫广场靠拢――之前小天狼星说会想办法，虽然不知道具体是什么办法，但哈利还是决定依靠自己的努力闯进布莱克家老宅去。
　　更何况，那些人的目标明显就是自己，只要自己逃脱了，莱姆斯也会更加安全。
　　怀着这样的想法，哈利努力的想要挤出小街道，但总是被拦了回来。
　　哈利的后背已经被冷汗给浸湿了――好几次，咒语的光芒就擦着哈利的鼻尖飞过，他的注意力高度的集中，努力的寻找机会。
　　这是哈利第一次经历这样高强度的战斗――之前三强争霸赛里面的冒险，以及在墓地和伏地魔的战斗，和现在比起来，就好像是小孩子的玩闹一般可笑。
　　对方似乎越来越不耐烦，终于，一道绿光出现在了哈利的眼前。
　　“阿瓦达索命！”
　　哈利僵硬了不到一秒钟，但就是这一秒钟，令哈利再次与死神擦肩――他不得不斜侧着身子倒了下去，之后努力的往左边滚了两圈……然后飞快的爬起来，躲在一面小墙后喘气。
　　哈利的四肢有些发软，握着魔杖的手因为汗水而湿润，让哈利总有一种魔杖将脱手而出的危险感觉。
　　似乎是因为突然出现的阿瓦达索命咒，那三个黑袍人之间产生了些许争执――他们控制好音量，小心的不让哈利听清他们所说的话。
　　哈利趁着这个机会，飞快的朝着卢平之前站立的方向瞟了一眼，发现卢平快要被那个男人逼到绝境了――卢平的袍子变得皱巴巴的，还沾满了灰尘，脸色异常的难看，比哈利糟糕了许多倍。
　　“该怎么办……”哈利无声的问自己，“对方有三个人，我该怎么把他们分开？”
　　那几个黑袍人似乎已经预料到了哈利的窘境，他们狞笑着逼近了哈利。
　　“来，过来，男孩，我知道你在那里。”一个沙哑的声音想起，“别怕，我们不会伤害你，只是想带你去觐见一位伟大的人物。”
　　哈利没有回答，而是眯起眼睛，想要找出对方的破绽。
　　“腿立僵停死！”清亮的声音想起，站在后面的黑袍人突然古怪的抖动了一下。
　　另外两个黑袍人立刻转过身去，于此同时――“统统石化！”一个女孩的声音响起。
　　是斯科皮和罗丝！
　　哈利惊讶的看着突然出现在那里的几个孩子，斯科皮漂亮的锁腿咒另一个黑袍人僵立在那里，而罗丝出其不意的攻击，解决了站在中间的那个黑袍人。
　　“嘿，哈利，我们来接应你了！”阿不思兴高采烈的对着哈利大喊。
　　“怎么样，没想到吧，哈利。”罗恩对着哈利挤了挤眼睛。
　　“你们……”哈利慢慢的从角落里走了出来，“怎么你们出来了？”
　　小天狼星一个昏昏倒地，把最后的那个黑袍人解决，就直接去莱姆斯那边帮忙了。
　　“阿不思，小心！”金妮突然大叫起来――之前因为斯科皮的锁腿咒而僵立在那里的黑袍人，不知什么时候又动了起来。
　　也许他已经预料到在现在对方出现了这么多帮手――虽然都是未成年的小巫师――的情况下，自己是不可能完成任务了，但怎么也要在最后搏一把。
　　黑袍人并没有施展魔法，而是直接朝着离他最近的阿不思冲过去，想要劫持阿不思。
　　“哈利・波特，跟我走，我就放过这个小子。”黑袍人用魔杖抵着阿不思的脖子，色厉内荏的说，“别想耍什么花招！”
　　“住手！”哈利焦急的喊道，“别激动，别伤害他！”
　　斯科皮阴沉着脸，瞪着那个神色狰狞的黑袍人，眉头皱的紧紧的，右手的拇指不断的摩挲着魔杖杖身，似乎下一秒就会发动攻击。
　　“快点，你们都把魔杖丢下，不然……”黑袍人用魔杖的尖端戳了戳阿不思的脖子，“我就不客气了！”
　　几个人面面相觑，不知道该怎么办才好。
　　“快点！”黑袍人大声的催促着。
　　“叮当――！”魔杖跌地时产生的清脆碰撞声，在小街道里面回响，哈利率先丢下了魔杖，并慢慢的往前走了两步。
　　“我这就跟你走，你别冲动。”哈利紧盯着黑袍人，举起了自己的双手，向他示意自己已经没有威胁了。
　　“很好。”黑袍人满意的说，用左手扣住阿不思的肩膀，右手举着魔杖对准了罗恩和赫敏，“你们，快点把魔杖扔了！”
　　罗恩和赫敏为难的看了对方一眼，这个时候哈利离黑袍人只有几步的距离了。
　　“当――！”罗丝先把魔杖丢了下来，斯科皮同样丢下了自己的魔杖。
　　“识趣的好孩子……”黑袍人转换方向，用魔杖对准罗恩和赫敏：“快点！不要拖拖拉拉的！”
　　“别冲动……别冲动……我已经过来了……”哈利越走越慢，就在离黑袍人只有两步距离的时候，哈利突然斜着向左边倒去。
　　黑袍人的视野大半都被哈利挡住，哈利突然往旁边倒去，他的眼前突然出现了一个红头发的女孩――是金妮！
　　从金妮手中的魔杖尖端喷涌出许多只巨大的蝙蝠，扑到了黑袍人的脸上。
　　“啊――！可恶，这是什么！”黑袍人胡乱的挥舞着手臂，想要把那堆蝙蝠赶开。
　　“除你武器！”赫敏的魔咒集中了黑袍人，他的魔杖脱手而出，被哈利一把抓住。
　　“昏昏倒地！”哈利给黑袍人补了个咒语，他终于瘫倒在地上。
　　“阿不思，你没事吧？”哈利搂住跌倒的阿不思，小声的问。
　　“啊……没事。”阿不思惊魂未定的说，“我没什么事。”他扭了扭自己的脖子，觉得有些僵硬，但阿不思还是对着哈利挤出一个笑容。
　　“哈利，你的魔杖。”罗恩把哈利之前丢下的魔杖递给他，“刚才真险。”
　　“是啊，没想到金妮的蝙蝠精咒语用的这么好。”哈利笑了笑，看着之前围绕在黑袍人脑袋旁边的大蝙蝠渐渐飞散开，“赫敏你配合的真好。”
　　“那里，要不是你给我的手势，我也没那么快就镇定下来。”赫敏后怕的拍了拍胸口，“刚才还真是好险，多亏了金妮反应快。”
　　“其实也没什么的。”金妮大方的笑了笑，“只要现在没事不就好了吗？”
　　罗丝给瘫倒在地上的三个黑袍人补了几个昏睡咒和石化咒，避免再次出现之前的情况。之后，她看着捡回自己魔杖，低头盯着自己鞋子的斯科皮，默默无言。
　　“那个人……”莉莉突然发出的声音，让几个人的注意力转移到她那里――莉莉之前一直处于战场的边缘，她把更多的目光投注到了小天狼星和卢平那边，“那个人难道是……”
　　一开始拦住哈利的男人，就算面临着卢平和小天狼星的围攻，也显得有条不紊，虽然一直处于下风，但看样子还可以坚持很久。不过，他在看到哈利这边已经把他的同伴解决的差不多时，也开始考虑怎样脱身。
　　“所以说，你到底为什么也会在这里！”小天狼星的怒吼终于传到了哈利的耳中，之前因为注意力高度集中于自己面前的战斗，哈利没有注意到，小天狼星那边同样在发生激烈的战斗。
　　小天狼星和卢平的袍子都变得破破烂烂的，身上有好几处被魔咒击中的地方，在不断的流血。哈利放开了阿不思，往前走了几步，想要过去帮忙，可是现在已经不需要了――其他几个人早就开始小心谨慎的朝着那边围过去。
　　之前是哈利和卢平被包围，现在的形势已经被逆转了。
　　“哼。”那个男人从鼻子里发出一声冷哼，抓住小天狼星露出的一个破绽，快步绕过两人组成的包围圈，拉起自己的斗篷，果断的幻影移形。
　　“再见。”男人凉凉的话语在小街道里面回荡。
　　“爸爸，”莉莉冲着已经什么也没有了的位置，叫了出来，“别走！”
　　------　
无责番外之神奇的波特家族（上） 
　　作者有话要说：
　　脑抽生成的霹雳无敌大爽雷！！纯天然的！！你确定你要看的话就往下拉吧！
　　绝对跟正文无关的NP向番外……。绝对跟正文无关！！
　　――――――这是感谢分界线――――――
　　木有看错，这是加更…。老早就想加更了，但是一直不给力TAT
　　谢谢投给我各种雷的各位大大（星星眼仰望）
　　谢谢给我写了那么多条评的yanzi1742君以及给了我此文第一条长评的ziseyanjing87君
　　当然，一定要谢谢画了那么多图的shirley 君，因为怕变成叉烧包，所以我放在13―19章，每章一张图=V=真的是美死了！
　　最后，阿呆！抱住蹭蹭，多亏你想出了“神奇的波特家族”！另外，阿呆和小攻君，考试要加油哦~
　　OTL
　　好吧…。其实脑抽什么的一点都不愉快……抽完之后面对一个字也没有的正文，欲哭无泪啊…。
　　我自己也备考了………努力更新吧…望天…正文要给力……
　　我只是想攒点存稿TAT
　　------
　　波特家族简介
　　居住在戈德里克山谷的波特家族，在整个世界都是鼎鼎有名的――不论是在巫师世界还是在麻瓜世界。
　　波特家族的主人哈利・詹姆・波特，是公认的――最伟大，最光明，最正义，最睿智的男人，不仅因为他那不平凡的出生，坎坷的人生经历，也因为他能够创建如此令人敬仰的家庭。
　　是的，在人口日益稀少的巫师世界，能够像波特先生这样，一下子拥有五位才华出众的伴侣，并且都愿意为他生下同样优秀的后裔，真的是――令所有知情者羡慕万分。
　　下面，我们来一一介绍这个家族的每位成员。
　　哈利・波特先生，出生于古老的纯血家族，父亲詹姆・波特，母亲莉莉・波特。
　　詹姆・波特先生是波特家族的独子，同样有着极高的天分，在他的学生时代，不仅担任了级长，学生会主席，同时还是一位优秀的找球手。他本人在战斗方面有着过人的天赋，毕业后加入凤凰社，为了正义的事业而献身，是一位伟大的父亲，优秀的巫师。
　　莉莉・波特夫人，麻种巫师出生，但是头脑灵活，在学生时代同样是级长和学生会主席，从照片上可以看出来，波特夫人是一位难得的美人，听说詹姆・波特先生在第一次见到她的时候，就对她一见钟情。同样的，莉莉・波特夫人是公认的，本世纪最伟大的母亲。就是因为有了莉莉・波特夫人的无私奉献，也是她对哈利・波特先生倾注的无边的爱意，才让哈利・波特先生用有了，令他通往成功的基石。
　　所以说，我们伟大的哈利・波特先生，虽然从广义上来说，仍然是一位纯血巫师，但从某些更加严谨，更加刻薄的角度来看――他是混血。
　　因为种种原因，哈利・波特先生从小在麻瓜世界长大，特殊的身世以及与众不同的成长经历，都为哈利・波特先生在他之后的人生里，成为沟通麻瓜世界以及巫师世界的桥梁，做好了铺垫。
　　是的，在哈利・波特先生出生前后，那是巫师世界最黑暗的年代――以伏地魔为首的恐怖组织――“食死徒”，打着“光复纯血巫师荣耀”的旗号，在整个英格兰半岛横行，与他们作斗争的就是正义一方的“凤凰社”，这个当代仅次于哈利・波特先生的，同样十分伟大的人物――阿不思・邓布利多先生所创建的团体。
　　哈利・波特先生的父母就隶属于这个团体。
　　在哈利・波特先生出生后不久，一个影响了整个世界的预言，被最有天赋的预言家――西比尔・特里劳妮女士说了出来。不幸的是，这个预言被泄露了――预言的主角，刚刚一岁的哈利・波特――这个终将打倒恐怖头子伏地魔的男孩，遭到了无情的追杀。
　　为了保护他，波特夫妇用尽了一切办法，可是他们还是被卑鄙的叛徒出卖了。不过，哈利・波特先生终于展现了他的神奇之处――运用莉莉・波特夫人为他留下的力量，第一次打倒了伏地魔。
　　从这里起步，哈利・波特先生走上了他成功的道路，不仅在他的学生时代无数次挫败伏地魔的阴谋，而且还不断的提出一些有远见的主张，在事业成功的同时，也收获了超份额的爱情。
　　在阿不思・邓布利多先生去世后，哈利・波特先生继承了他的事业，继续领导凤凰社，为整个世界的和平而奋斗着。
　　现在身为英国魔法部部长，国际巫师联盟荣誉盟主的哈利・波特先生，虽然工作异常的繁忙，但每周都会抽出时间来陪伴家人。他同样也是一位出色的找球手，不仅在11岁的时候，就入选霍格沃茨的格兰芬多魁地奇队伍，是本世纪以来最年轻的找球手，同样也是帮助英格兰球队首次闯入魁地奇世界杯决赛的大功臣。
　　哈利・波特先生在受采访的时候表示，他希望能够在退休后过上，和伴侣、孩子们一直在一起，闲暇时间来两场魁地奇的平静生活。
　　说到这里，我们不得不提到哈利・波特先生那五位引人注目的伴侣――他们之所以能够一直吸引世人的目光，绝不仅仅因为他们是哈利・波特先生的伴侣，同样也是因为他们在各自的领域作出了卓越的贡献。
　　首先要说的，就是为哈利・波特先生生下了长女的赫敏・波特夫人。
　　赫敏・波特夫人是一位麻种巫师，是哈利・波特先生同年级同学院的挚友，不仅与哈利・波特先生共同尽力了他人生中最重要的各个阶段，在现在也是哈利・波特先生的工作生活中，不可或缺的得力助手。
　　优秀的赫敏・波特夫人，在学生时代就被称为“格兰芬多的万事通”小姐，常年位居第一，是一位女强人型的优秀巫师，因为麻种出生的缘故，赫敏・波特夫人发挥了自己在律法方面的特长，在担当哈利・波特先生的特别助手之外，同样也是影响着整个世界的法律界权威人士。
　　其次要说的，是为哈利・波特先生生下了次女的西弗勒斯・波特先生。
　　西弗勒斯・波特先生是本世纪最杰出的魔药大师，他出生于古老的魔药世家――普林斯家族，虽然是一位混血，但却是霍格沃茨里备受爱戴的斯莱特林院长。
　　有关于西弗勒斯・波特先生的故事，相信大家已经从连篇的报道中了解的足够透彻了，但在这里我们一定要重复，这个内敛的男人用他的一生，来诉说了什么才是真正的痴情。
　　当然，感动过无数女士的西弗勒斯・波特先生，能够拥有这样的幸福生活，确实是所有关注过这位优秀的双面间谍的人，共同的希望。
　　现在的西弗勒斯・波特先生仍然活跃在魔药界的各个角落，代表着最权威的魔药酿造标准，他的作品被所有人追捧，他定时发表的学术论文被每一个钻研魔药的人奉为圣经。
　　相信西弗勒斯・波特先生一定会继续发明更多更有效的新式魔药，为整个世界的进步而做出贡献。
　　接下来要说的，就是为哈利・波特先生生下长子的德拉克・波特先生。
　　出生于纯血贵族马尔福家的德拉克・波特先生，在学生时代一直跟哈利・波特先生不对盘，但这种亦敌亦友的关系却让他们之间产生了更加深厚的情感。
　　相信当年发生在他们之间那可歌可泣的，突破了家庭、立场以及理念的爱情故事，仍然在感动着所有人。
　　现在的德拉克・波特先生已经掌握了整个英国百分之一的财富，来自于马尔福的反对也随着时间的流逝而慢慢减弱，相信德拉克・波特先生很快就可以完成自己重回马尔福家族的夙愿。
　　之后我们要说的，是为哈利・波特先生生下了次子的金妮・波特夫人。
　　金妮・波特夫人出生于传统的格兰芬多家庭――十分有名的红头发韦斯莱家。
　　金妮・波特夫人的六个兄弟，都是活跃在整个巫师世界不同角落的优秀人才，尤其是罗恩・韦斯莱先生，更是哈利・波特先生生死相交的挚友。
　　金妮・波特夫人从小就崇拜着哈利・波特先生，这份倾慕在霍格沃茨里，随着她多次和哈利・波特先生的接触而得以升华。金妮・波特夫人更是在战斗中与哈利・波特先生生死相许。
　　同样的，虽然金妮・波特夫人与另外四位相比并不那么杰出，但她却是最温柔，最体贴的妻子，带给了哈利・波特先生家庭的温暖，同时也是各位小波特先生，以及波特小姐最亲近的长辈。
　　金妮・波特夫人同样也是一位优秀的找球手，而且十分擅长使用蝙蝠精咒语，于此同时，家务咒语也从来没有难倒过她。
　　金妮・波特夫人最近的烦恼就是，如何照顾好新出现在她身体里的小生命。
　　最后一定要提的是，这位――伏地魔先生。
　　作为哈利・波特先生整个人生中最为仇恨的敌人，以及很长一段时间以来，世界黑暗的源头，他与哈利・波特先生的故事，一直被认为是相爱相杀的典范。
　　虽然并不明白他们的孩子是怎样来到这个世界上的，但无疑――这是解开这个死结的关键。
　　嫁给哈利・波特先生后，虽然为了安全考虑，伏地魔先生现在仍然被软禁在波特庄园里，但作为一位杰出的黑魔法大师，伏地魔先生（也许是被迫？）为黑魔法改良推广做出了卓越的贡献。
　　现在的黑魔法被运用于各个领域，减少了负面印象的黑魔法是推动文明的利器，伏地魔先生偶尔发表的论文受到了最广泛的关注和追捧。
　　同时，有小道消息称，传说中面目可怖的伏地魔先生，其实是一位绝色美人！　
 
 
请不要再隐瞒 
　　把倒下的那三个黑袍人处理好是一件比较麻烦的事情，可是从他们口中问出食死徒的情报，也是凤凰社这边急需的――将人捆好后，搬运到布莱克家老宅闲置的房间里，是一个不错的选择。
　　小天狼星长长的呼出了一口气，“呼……”，他烦躁的拉了拉自己的领口，“那家伙到底是怎么回事！”
　　“别想太多，”卢平皱着眉头拍了拍小天狼星的肩膀，“我们先回去吧。”
　　“说的也是。”小天狼星抓了抓自己胡乱披散着的黑色长发，对着孩子们说，“嘿，勇敢的小巫师们，有什么事等我们回去再说吧。”
　　“啊……对不起，我又失态了。”莉莉回过神来，用一种忐忑不安的眼神看着自己面前的人，“我又给你们添麻烦了。”她低下了头。
　　“怎么会？”罗丝走过去揉了揉莉莉的红色小脑袋，“别担心，我理解你的心情，你才不是麻烦……你可是我们温柔体贴的莉莉啊。”
　　“谢谢你，罗丝。”莉莉的脸更红了，她拉着罗丝的手往前走，偷偷的看了哈利一眼，但是在哈利转过头来看她的时候，却立刻把目光移开。
　　阿不思已经站了起来，他和金妮说了几句后就凑到斯科皮的旁边，不断的向斯科皮说些什么，斯科皮时不时的点头或者摇头，虽然一直挂着冷漠的表情，但是眼神明显柔软了一些。
　　“抱歉，都是因为我的失误。”斯科皮对阿不思说。
　　“怎么会，你的锁腿咒用的那么好，”阿不思不自在的说，“都是因为我太没用了，一下子就被那家伙抓住……”
　　斯科皮的嘴角稍稍向上勾起，却很快又往下塌，不知道因为什么，这一次斯科皮犹豫再三，才握住了阿不思伸过来的手。
　　“赫敏，你说莉莉到底是怎么回事？”哈利悄悄问走在他旁边的赫敏和罗恩，“她的身体没有问题了吗？还有她的……”哈利的拳头握了又松，用一种为难的眼光看着他的朋友，“你知道的？”
　　“莉莉的问题，”赫敏叹了一口气，“有些复杂，等我们到了之后再跟你详细解释吧。”
　　“别担心，伙计，”罗恩拍了拍哈利，“一切都很好，说实在的，你刚才的那个侧倒，真是太酷了，你怎么做到的？”
　　哈利有些不好意思的笑了笑，然后开始跟罗恩解释自己从魁地奇里面的到的灵感。
　　“大脚板，你说这件事情后面会不会还有什么隐情？”卢平一边用魔杖将三个黑袍人浮起，一边忧心忡忡的看着走在前面的孩子们，默默的问小天狼星，“那个家伙……真的就是西弗勒斯吗？”
　　“当然，我们又不是第一次跟他交手了，那种熟悉的战斗方式，还有什么可怀疑的，”小天狼星同样用一种严肃的语气说，“虽然邓布利多让我们相信他，而且还因为莉莉……”小天狼星的脸色扭曲了一下，但很快恢复了平静，“虽然在大事上他不会跟我们为难，但是我相信他一定愿意在一些小事上面进行报复的――那个鼻涕精，从来就不是什么心胸宽阔的人！”
　　“小天狼星……”卢平看着愤愤不平的小天狼星，继续劝说着，“别想太多，想想孩子们，想想哈利……我们现在的主要目标是打到神秘人，其他的可以以后再考虑――况且，我并不认为西弗勒斯出现在这里，是因为有什么其他的目的――具体的情况我们完全可以在下次见面的时候，现在先把这个疑问埋在心里，那几个孩子都很敏感……”
　　“对了，小天狼星！”卢平的脚步停顿了一下，但很快又恢复了正常，“你为什么带着孩子们出来接应，你明明知道，他们都还没成年，你要怎么应对魔法部的责问！”
　　“这个……”小天狼星尴尬的笑了笑，“应该不会出什么大问题吧？”
　　“小天狼星・布莱克！”卢平恼怒的叫了一声，“你该不会是完全没有考虑后果吧？如果只有哈利一个人使用了魔法，我们还可以搪塞过去，可是现在……”
　　卢平的话停顿了，一群猫头鹰已经出现在了他们的视野里。
　　乱糟糟的事情一大堆，接收到猫头鹰警告只是一个开始，魔法部的工作人员很快就来到了他们的面前，小天狼星因为身份问题还没有得到解决，不得不先躲起来――只留着卢平和一群孩子们应对魔法部人员的刁难。
　　来的是一个中年男巫和一个年轻的女巫，他们表情冷淡，神色傲慢，除了责问，就是例行通知般的告诉孩子们，由于事态严重，他们不得不在几天后出庭受审――他们到来的目的就是要暂时性的收走所有孩子的魔杖！
　　“不，这不可能！”作为唯一的成年巫师，卢平强硬的回答，“孩子们刚刚是因为遭受了食死徒的袭击，这才会违反规定使用魔法，他们现在仍然处于危险之中――既然他们的身边并没有傲罗的保护，如果还收走了他们的魔杖……这简直是间接杀人！”
　　那个年轻的女巫想要说些什么，但最后还只是摆出一副高傲的面孔，从鼻子里发出一声冷哼：“哼，一个狼人……”
　　中年男巫不耐烦的瞥了一眼，举起手来想要直接收缴他们的魔杖，可是立刻被所有人的魔杖对准了。
　　“很好！”中年巫师咬牙切齿的说，“你们这是在跟魔法部作对，是暴力抗法，我会向上面汇报这一情况的。”
　　“请尽情的汇报吧，我们同样也会在受审的时候，出示魔法部办事不利的证据，”罗丝冷静的说，“看看魔法部是怎样保护一群无辜的普通未成年巫师，也许给《预言家日报》投稿是一个不错的方法……啊，我忘了，《预言家日报》现在还归魔法部管，那么，《唱唱反调》一个不错的选择，要不……”罗丝露出一个冷酷的笑容，“我们可以直接到对角巷去发传单？”
　　“哼！”中年巫师扭头就走，年轻女巫用复杂的眼神看了他们一眼，也跟着离开了。
　　“奇怪，为什么他们那么轻易的就走了？”哈利迷茫的说。
　　“因为他们根本就是来做个样子的。”赫敏在旁边解释，“他们并不想真正的收缴我们的魔杖，只是做出一个这样的姿态……不过，这是为什么呢？”
　　“魔法部里面一定有大事发生了，”斯科皮突然开口说道，“所以他们才会摆出这样一幅古怪的态度来，也许是想要向我们传达某种讯息。”
　　“好了，哈利，来的路上太过辛苦了，你要不要去楼上的房间休息一下？那个房间被莫莉收拾的很熟悉。”卢平看着还想要说些什么的孩子们，严肃的说，“其他的问题交给大人来解决，你们都去休息吧，一会儿他们就回来了，要不……克利切。”
　　没有回音。
　　哈利觉得自己似乎在哪里听过“克利切”这个名字，但是看其他人都没对这个发表什么看法，他也暂时保持了沉默。
　　卢平尴尬的笑了笑，继续说，“大脚板，出来吧，魔法部的人已经走了。”
　　“是吗？”小天狼星那个因为没有得到用心打理而显得毛茸茸的头冒了出来，“太好了，现在是什么情况。”
　　“等其他人都回来了我们再慢慢商量，现在先让孩子们去休息。”卢平无奈的说。
　　“没错，就是这样，”小天狼星走到他们的身边，“刚才太刺激了，你们需要花些时间去好好的消化，等以后你们就会知道，那是多么难得的经验了。”
　　“大脚板，你跟孩子们说这些干什么？”卢平没好气的瞥了小天狼星一眼，“现在的情况还没到那个地步――我们不需要把孩子们卷进来。”
　　“可是我从来就没从事件的中心出去过，”哈利说，“为什么要瞒着我？”
　　“呃……哈利，”卢平尴尬的说，“我们只是觉得你太小了？”
　　“是吗？”哈利直视卢平，“我现在已经15岁，并不是小孩子了，这不是隐瞒的理由，况且，我已经知道了，有关于魂器，以及那个完整的预言――只有一个活下来，一个必将被另一个杀死――杀人，这就是我要去做的事情，那么，现在对我还有什么好隐瞒的呢？”
　　“哈利！”小天狼星惊讶的叫了出来。
　　“我们都知道。”罗丝说，“别忘了我们的真实身份，所以……我们从来就没有离开过这场即将席卷整个英格兰半岛的风暴，隐瞒是毫无意义的――就连邓布利多教授也认识到了这一点，所以他才会让我们暂时居住的地方变成凤凰社的总部，这是一个信号，一个同意我们加入战斗的信号。”
　　“关于这一点，虽然我们也能猜到……可是，”卢平看着面前的孩子们，“出于私心，我们真的不想让你们小小年纪就面对如此残酷的现实，罗丝，虽然你已经有了准备，哈利，罗恩，赫敏，就算你们也已经有了准备，你们能保证其他人也有了准备吗？”
　　“金妮，你本来不应该在这里，今天是因为哈利要来，你才会在这里等着，你根本就可以远远地逃开这一切，”卢平说，“莉莉，斯科皮，阿不思，你们还太小，完全有理由寻求别人的保护，根本不需要勉强自己来面对。”
　　“卢平先生……”金妮坚定的说，“不需要别的理由，只因为他们是我的朋友，消灭神秘人同样也是我的愿望――这就够了。”
　　“是的，从来都没有勉强。”阿不思认真的说，“我们都是自愿加入战斗的，对吧，斯科皮？”
　　“啊……”斯科皮之前似乎是在出神的想着什么，他过了一小会儿才反应过来，但他还是立刻说，“对，没错，就是这样。”
　　“所以……莱姆斯，不用担心太多，”莉莉拉住了卢平的手，“这点觉悟我们早就有了――我们从来就很清楚自己在做什么，也很清楚自己即将参与到怎样的事情里面，不用因为担心而对我们隐瞒什么――那样才会真正伤害到我们的。”
　　“还有……那个人是我爸爸，对吧？”莉莉的神色黯淡下来，“我不会认错的，他为什么会这样做？难道他遇到麻烦了？”
　　------　
 
固体魔药

　　卢平和小天狼星的脸上浮现出一丝尴尬的神情，但是他们都没有正面回答莉莉的问题。
　　就算他们明知道那群孩子在之后一定会聚在一起，而绝不是去柔软的床上睡一觉，他们也只是这样对孩子们说――“休息，去休息吧，孩子们。”――然后转头去想办法联系其他人。
　　“啪啪。”在两个成年巫师离开后，哈利拍了拍手，“好吧，现在有谁想跟我去看看，那个由韦斯莱夫人精心收拾出来的，柔软舒适的房间吗？”
　　“当然，”罗恩和金妮都憋着笑，“妈妈可是有收拾房间的独门绝活。”
　　一群人顺着哈利的这个说法，一起涌进了二楼的房间里。
　　这的确是一间看上去很舒适的房间，床上的被子因为刚刚晾晒过而洋溢着阳光的味道，一旁的小书桌还贴心的放上了羊皮纸和羽毛笔，空空的衣柜等待着主人的填充
　　“那么，有谁想跟我说写什么吗？关于我离开你们的这两个星期。”哈利随便找了把椅子坐下来。
　　屋子里没有足够的椅子，赫敏用使用变形咒变了几个出来――“反正我们都已经被警告了，正好趁着这个机会多练习练习”――她这样说。
　　“说什么？”罗恩不解的看着哈利，“我们知道的并不比你知道的多。”
　　“哈利，之前我们希望小天狼星他们不要继续隐瞒，是因为我们同样也被排除在外，”罗丝说，“你不知道，当我们听到你和莱姆斯遭受袭击的时候，有多么的焦急。”
　　“所以，我们该想想之后要怎么办，”赫敏接着罗丝的话说，“今天的事情发现的很突然，韦斯莱先生刚刚收到魔法部被袭击的通知不久，就有人发出凤凰社的紧急集合信号――就是因为这样，这里才只留下了我们和小天狼星。”
　　“就连比尔和查理也急急忙忙的到外面去了，”金妮说，“我从来没见过他们那样的表情。”
　　“之前还真是惊险啊……不过，现在可是一个好机会！”阿不思似乎并不是十分的在意之前的事情，他略显兴奋的说，“哈利你之前不是写信告诉我，你觉得光凭复习书本，根本就没有多少效果吗？正好可以趁着这个机会，多多挥舞我们的魔杖！”
　　话题似乎就这样被刻意转移了，他们开始计划在受审之前，该怎么合理利用这段时间，来更多的练习几个实用咒语――之前的战斗给他们好好上了一课，告诉他们――他们现在有多么的弱小。
　　“很多咒语，明明知道该怎么念咒，该怎么挥杖，可是在面对敌人的时候，却紧张的不知道该怎么办才好。”他们总结着，“临场应变能力是我们所欠缺的，这次只是因为我们的运气够好，才把事情完美解决，下一次可就不知道会有什么样的后果了。”
　　等所有人都说够了，决定去休息一下时――之前那短暂的战斗的确给他们带来了精神上的负担，莉莉慢慢的走到了哈利身边。
　　本来哈利还想向赫敏打听莉莉的情况，现在他不得不向赫敏示意，等自己以后再去找她。
　　等其他人都离开了哈利的房间，莉莉从口袋里掏出一个巴掌大的小瓶子，里面装了一些颜色古怪的正方体，她小心翼翼的说， “哈利，给你看这个。”
　　“这是什么？”哈利好奇的看着莉莉手中的瓶子。
　　“是魔药。”莉莉流露出了一点自信的神色，“你要试试吗？这几个有安眠的作用，能让你拥有高质量的睡眠，在短时间内恢复精力。”
　　“固体的魔药？”哈利惊讶的盯着莉莉手中的小瓶子，“我从来没有听说过。”
　　“当然，这可是我和爸爸一起发明的。”莉莉的脸上，甚至带着一点洋洋得意的神色，“很多人都讨厌魔药那股恐怖的口感，但是这种固体的魔药就不同了，只要直接吞下去，根本就尝不出多少味道，而且还可以凭大家的喜好，在他的外面裹上糖衣，各种口味都可以……”
　　哈利看着像炫耀自己心爱玩具的孩子一样的莉莉，露出了微笑，他打趣道，“那如果不小心把这种魔药咬破了会怎么样？”
　　“呜……”莉莉的脸一下子就塌了下来，似乎想起了很糟糕的回忆，“超级恶心……”
　　“哈哈哈……”哈利轻轻的笑了起来，“我跟你开玩笑的。”他揉了揉莉莉的头。
　　“那么，你要不要试试，这个是没有味道的。”莉莉把瓶子递给哈利。
　　“为什么突然想到要给我这个？”哈利疑惑的接过瓶子。
　　“……其实我是想向你道歉的。”莉莉沉默了一会儿后，才慢慢的开口，“在霍格沃茨的时候，给你添了很多麻烦……对不起。”
　　“其实，并没有什么。”哈利皱着眉头想了想，还是不知道莉莉到底为什么会这么愧疚，“你没做错什么事情，不用这样。”
　　“很苦恼，对吧。”莉莉轻轻的说，“我的态度总是变来变去的，一会儿好，一会儿坏，摇摆不定的，而且还总是追着爸爸跑……这样的我很让人讨厌，对吧？”
　　“莉莉……”哈利看着低着头的莉莉，觉得她像是快要哭出来一样，“为什么你会这样想？”
　　“这是事实啊……”莉莉勉强自己露出了一个微笑，“我总是给周围的人添麻烦，不仅是因为身体太差，而且精神上也不是很稳定，学习成绩又不好，连最简单的咒语也不是很拿手，唯一比较擅长的也只有魔药……但那都是爸爸的功劳，我其实什么也……”
　　“莉莉，别这样说自己。”哈利打断了莉莉的话，“你不是挺好的吗？就像这个。”哈利晃了晃手中的小瓶子，“刚才你不是很自信很骄傲的跟我说，这个是你跟爸爸，”哈利略微停顿了一会儿，但还是顺着说了下去，“你们共同完成的吗？既然你这样说，这里面一定有你的功劳，为什么你会觉得自己很没用呢？”
　　莉莉沉默了下来。
　　“莉莉，如果可以，能告诉我为什么你会出现这样的状况吗？”哈利轻轻的问，脸上流露出一点小心翼翼的神色，“是跟我有关吗？”
　　“咦？”莉莉突然抬起头来，“你怎么知道……啊，不，其实不是……”
　　哈利无奈的笑了，“你表现的太明显了，莉莉……一遇到我和斯内普教授，你的态度就变化的很快……是因为之前你提到的，有关于废墟的事情吗？”
　　“不……不完全是。”莉莉再次提下头，不断用双手搓揉自己袍角的动作，把她内心的紧张暴露无遗。
　　“莉莉，”哈利叹了口气，“你应该知道，我并不是那么细心的人，但是……”哈利凑近了莉莉，“一遇到你们，也就是你们五个突然来到我面前的……‘孩子’，”哈利又笑了笑，“我就会多想一些。”
　　“只是因为，你们是我渴望了很久的……家人啊。”哈利用自己的额头抵住莉莉的额头。
　　“可是……为什么你会这样轻易的承认……我们这样才见面不久的人……”莉莉结结巴巴的说。
　　“那么，你为什么就认定了，斯内普教授就是你爸爸呢？”哈利反问――经过一段时间的调整，他渐渐可以很自然的说出这件事了。
　　“不一样的……”莉莉微微偏过脸，“爸爸……就是爸爸。”
　　“那我呢？”哈利追问，“我难道就不是你的爸爸吗？”
　　“可是……”莉莉为难的说，“你现在才比我大不了多少，这让我怎么把你和我那个世界的哈利・波特划上等号……”
　　“原来是因为我现在的年龄太小了？”哈利离开了莉莉一小点，苦恼的说，“还是因为我看上去太不可靠了？”
　　“不会……”莉莉的嘴角微微翘起，“哈利你看上去很可靠，之前的那个侧倒真是帅呆了。”
　　“所以……”哈利同样也笑了，“这就是你愿意叫我哈利，而只是叫你的那个爸爸――哈利・波特吗？”
　　“不……”莉莉急忙解释，“不是那样！”
　　“莉莉，虽然这么说像是在骗人，但是这的确是我的真心话。”哈利认真的说，“你们都是我一直渴望着的，血脉相连的亲人……因为这一切实现的太过突然，就好像做梦一样，所以我才会努力的想要抓紧眼前的一切。”
　　“我珍惜你们，重视你们的理由很简单，因为你们让我有了家的感觉……”哈利抿了抿嘴，似乎想要让自己显得更加真诚些，可是这只能让他看上去比之前更加严肃，“很虚假，对吧？根本就没有在一起生活过，但只要看到你们，我就会想――啊，其实我也有家人，有人会在某个地方等我回去。”
　　有等待着自己的家人、亲人――这种幻想太过美妙，让哈利沉溺于其中，他不想失去，也不想让他们陷入如同小天狼星那样的窘境，于是他努力的用贫乏的语言，笨拙的动作，将自己的心意传达给莉莉。
　　“所以，为了让你们真正的认可我，我一直都在努力啊……真希望莉莉你能够更加依赖我一些，”哈利制止了想要说些什么的莉莉，“没关系，现在不用勉强，等有一天你想好了，再告诉我吧。”
　　“嗯……好。”莉莉楞了一下，再次笑了，“哈利，我没骗你，你现在看上去就很可靠，真的。”
　　“啊……”哈利很不好意思的摸了摸自己的鼻子，“之前那段话说的很傻吧？”
　　“完全没有。”莉莉忍着笑，鼓励似的拍了拍哈利的手臂，“那么，好好加油吧，哈利。”
　　------　
 
逞强 
　　直到将莉莉送出了房门，哈利才放松下来――他其实根本就没有在莉莉面前表现出来的，那么成熟。
　　在刚刚遇到五个孩子的那段时间里，哈利是不知所措的――毕竟，不是谁都能那么容易接受，五个和自己差不多大的――“孩子”――的，就算无比渴望着家人的存在。
　　更何况，五个孩子都有那么离奇的身世。
　　哈利曾经很认真的想过，促使自己这样积极面对现实的原因是什么，最后得出的结论是――费瑞的记忆和莉莉的言辞。
　　是的，虽然当时没有什么表示，可是和邓布利多以及莉莉一起去观看费瑞的记忆……那里面展示出来的残酷，给了哈利很大的冲击。
　　在哈利坚持去医疗翼照顾费瑞的那段时间里，他长时间保持同样的姿势――呆呆的坐在床边，十指交叉，双手无力的垂放在膝盖上，出神的盯着费瑞的脸。
　　自己以后会成为一个什么样的人呢？
　　哈利想的最多的是这个。
　　不可否认的是，哈利内心中也有阴暗的一面。
　　小时候看到佩妮姨妈和弗农姨父对达利的宠爱，他是嫉妒的；上学时被其他人欺负，他是想要报复的――所以，从霍格沃茨离开的第一个暑假，哈利才会那么热衷于用根本不能起作用的“咒语”来吓唬达利。
　　但是，哈利从来没有想过，自己会变得如同费瑞记忆里的那样――可怕。即使别人都说那段记忆是假的，可是那个露出残酷而冰冷笑容的哈利・波特，在很长的一段时间里，一直占据了哈利的大部分思维空间。
　　对于莉莉当时的维护，哈利十分感激，可是莉莉同样也带给了哈利巨大的，不下于费瑞的压力。
　　在莉莉口中，哈利・波特是一个伟大的人――为了别人的危难，可以暂时将自己最亲密的人的安危抛在脑后――也许从旁观者的角度来看，这是一种高尚的品格，可是在当事人眼里，这却是一种过分残忍的行为。
　　所以，哈利很理解莉莉对她的爸爸哈利・波特的排斥，但他不认为自己会是那样的人。
　　在得知自己父母的真正死因后，哈利无数次的想――谁管整个魔法世界会变成什么样子，他只想让他的爸爸妈妈活着，他们一家人一直在一起，那就够了。
　　这样的哈利，怎么可能会成为莉莉口中那个无私的哈利・波特呢？
　　是阿不思的一句话，让哈利暂时从这种苦恼中解脱出来――“你就是你，你是哈利・波特。”
　　是的，他现在只要做好自己就可以了――于是，哈利希望那几个孩子同样能够放松下来。
　　来到这个对他们来说似是而非的世界，他们都是不安的――就如同哈利第一次来到完全陌生的魔法世界那样。每个人都告诉自己，自己是如何的了不起――甚至有人认为自己是无所不能，可是哈利知道，自己其实什么也不会。
　　哈利想为他们做些什么，所以努力的想要让自己显得更加成熟可靠些，让自己成为他们心目中的那个爸爸哈利・波特，可是从后来的事情来看，他失败的很彻底，但是这不妨碍哈利朝着这个方面努力。
　　虽然一直想着要当他们的爸爸，但实际上，哈利是把几个孩子当成兄弟姐妹来看待的――可以一起玩闹，互相关心的，兄弟姐妹，就如同韦斯莱家那样。
　　其实这段时间以来，哈利只是逞强……
　　“不过我为什么会突然想到这些？难道是因为之前跟莉莉的……表白？”哈利失笑，却不愿意继续待在房间里。
　　伴随着一种莫名的焦躁，哈利在布莱克家的走廊里来来回回的走着，想要让自己的内心平静下来。
　　就在这个时候，哈利听到拐角的地方传来了斯科皮不耐烦的声音――“那么，你特地把阿不思支开，就是想要来逼问我吗？”
　　哈利下意识的躲在了拐角处，直觉告诉他，现在走过去可不是个好主意――下一秒，哈利就开始庆幸自己做出了这个决定――罗丝的声音响了起来。
　　“斯科皮，别想转移话题，告诉我到底发生了什么事？”罗丝盯着斯科皮，认真的说，“不要说你什么也不知道。”
　　哈利偷偷的向着那边张望。
　　“罗丝，我不明白你在说什么。”斯科皮微微偏过头去，因为光线的原因，他的表情在哈利的眼中变得晦涩不明。
　　“你最近的表现一直有些奇怪……你还在偷偷的和马尔福家保持联络，对吧？”罗丝环抱住双手，她有些冷漠的过分，“今天发生的事情你绝对不是一无所知的，可是却有一些出乎你意料的事情发生，所以你今天才会出现这样的失误――锁腿咒，那不是你最擅长的咒语吗？我可不相信你会因为担心小天狼星和卢平而放松了施咒力度。”
　　“哼。”斯科皮轻轻的哼了一声。
　　“如果你坚持不说，我就把这件事情告诉别人……”罗丝慢条斯理的说，“告诉阿不思也没有问题吗？你在间接谋害哈利。”
　　哈利抿紧了嘴唇，避免自己发出声音来――他从来没有想过斯科皮有出卖他的可能――现在这种情况，让哈利更加不想被罗丝和斯科皮知道自己在这里偷听。
　　可是这样的疑虑并没有在哈利的心中停留多久――“我没有！”斯科皮的声音高昂起来，哈利忍不住从拐角处偷偷的张望――出现在哈利眼里的是激动的斯科皮。
　　斯科皮平时显得有些过分白皙的脸颊，浮现出了大片的红晕，“我从来就没有想过伤害哈利，之前不会，以后也不会！”
　　斯科皮的过激反应似乎吓了罗丝一跳，可是罗丝立刻就反应过来了。
　　“怎么没有……”罗丝看着正在微微喘气的斯科皮，“就算你的初衷是好的，可是事实上，你的行为确实令哈利陷入了危险中。”
　　“我不是有意的……我没想到会有这样的后果……”斯科皮喃喃的念叨着，他的头轻微的晃动起来，似乎想要摆脱某些一直纠缠着他的东西。
　　“醒醒吧，斯科皮，”罗丝的手搭在了斯科皮的肩膀上，“不论如何，现在马尔福家……是站在我们的对立面啊！”她加重了语气。
　　斯科皮没有回答，而是偏过头去不理罗丝，还想要摆脱罗丝搭在他肩膀上的手。
　　“斯科皮，你这样做除了让凤凰社陷入被动，还有什么好处呢？”罗丝接着说，“我知道你想把马尔福家争取到我们这边来，可是……你做出的努力不都在之前证明了是没用的吗？”
　　“才不会是没用。”斯科皮小声的反驳，“卢修斯不是透露了一部分情报给我们吗？”
　　“他透露情报的原因你很清楚。”罗丝直视斯科皮，“不过是为了两面讨好――狡猾的马尔福从来不会把鸡蛋放在一个篮子里，更何况是已经坏掉的篮子。醒醒吧，斯科皮，只要卢修斯・马尔福手上的标记还在起作用，他就不会摆正了立场，过来支持我们的。”
　　“起码……起码这样能让德拉克逃过一劫。”斯科皮突然推开了罗丝，转过身去，“德拉克不会被标记，这样他就能一直……一直……”
　　一直什么？斯科皮没有说出来。
　　走廊的那一头陷入了沉默，哈利忍不住把头更加往外面探一些。
　　斯科皮背对着罗丝站着，两个人什么都没有说，就在哈利快要忍不住，打算装作不经意路过这里，去跟他们两个打招呼时，罗丝向前走了几步。
　　“斯科皮……”罗丝抱住了斯科皮，把头埋在他的颈间，“一个人很辛苦吗？为什么不把这些告诉我？”
　　“告诉你就有用了吗？”斯科皮没有回头，但是语气变得十分柔软，“你不是已经猜到了我所做的一切吗？难道你会因为这样而不再继续劝说――甚至转而支持我吗？”
　　“那当然是……不可能的。”罗丝更加用力的抱紧了斯科皮，艰难的开口，“德拉克・马尔福现在所处的位置很微妙……我相信，现在整个马尔福家和斯内普教授一样，都陷入了危机中――就因为我们的到来。”
　　“斯莱特林的学生里面还有好几个是死忠食死徒的后裔，他们自然不会忘记向神秘人汇报上个学期末发生的事情。”斯科皮默默的说着，轻轻的拍了拍罗丝搂住自己的手臂，“我只是想要让他们不要再那么艰难的支撑着……没有想到，我被骗了……他们根本就没有提起魔法部的事情，以及今天哈利遭受的袭击。”
　　“斯科皮，不要这样想！”罗丝打断了斯科皮的话。她放开了斯科皮，并强硬的将斯科皮的身子扳过来，直视斯科皮，“你没有被你的亲人背叛，请相信他们，请相信……那是因为他们同样也受到了隐瞒。”
　　“为什么……”斯科皮抬起头来，哈利发现，他的脸颊上有着清晰的泪痕――这是哈利第一次看到斯科皮流泪，“你不是讨厌马尔福家吗？”
　　“说不上讨厌，”罗丝无奈的笑了，她掏出自己的手帕，想要替斯科皮擦一擦脸颊，可是却被斯科皮避过了，“就像我之前说的那样，只是立场不同而已……”
　　罗丝在停顿了一会儿后把手帕递给斯科皮，让这个别扭的男孩自己处理。这一次，斯科皮没有拒绝。
　　哈利木然的背靠着墙壁站直了身子，他从来没有想过，马尔福家和斯内普教授现在面临的是怎样的情况。
　　------　
 
如果…… 
　　一直以来，哈利潜意识里都是把马尔福和斯内普放在敌对面上的，如果不是出现了现在的这种意外，哈利绝对想不到，自己会有替他们担心的一天。
　　“如果他们真的出现了什么意外，莉莉和斯科皮会很痛苦吧？”哈利想到那两个孩子对他们“爸爸”的重视，“莉莉会突然来找我道歉，也是因为她想要寻求一点安慰吗？”
　　哈利突然觉得自己之前那段内心剖白，来得恰到好处，虽然傻了点，但是能让莉莉安心些，那就值得了。
　　不管哈利现在在想什么，罗丝和斯科皮的对话还在继续。
　　“斯科皮，我只是不希望你这样去怀疑你的亲人……” 罗丝时而停顿时而放轻的语气，流露出一点意味深长的感觉，“这个世界上，如果连血脉至亲都不能信任，那么我们还能去信任谁呢？” 
　　“就算……就算是亲人，可是在我们到来之前，他们根本就不知道我们的存在……” 斯科皮落寞的说，“其实只是……陌生人。” 
　　“斯科皮，你为什么对他们那么好？”罗丝突然笑了，她没等斯科皮回答就接着说，“应该说，我们为什么对他们那么好？不就是认定了……不管时空如何转换，他们就是他们吗？虽然他们现在还对我们显得有些陌生，但是……”
　　哈利看到罗丝用手指戳了戳斯科皮的胸口，“感情这种东西，是相互的。你付出了多少，也许不能得到等量的回应，但是对方也一定会有不一样的感觉。你为马尔福家做了那么多，只要他们的心不是石头变成的，就一定会为你考虑――所以，请不要这样否定自己给予的信任，以及对方做出的努力。”
　　“那也请你收回之前的话……”斯科皮定定的看着罗丝，“我从来没有想过伤害哈利。”
　　“我相信你。”罗丝脸上的笑容显得轻松了些，“虽然这里的哈利还显得有些稚嫩，但是……他确实是一个很好的人――为了我们这群扰乱他生活的人，付出了那么多努力。”
　　“是啊……如果哈利和德拉克的关系能缓和些，那就更好了。”斯科皮有些烦恼的说着，“以前看多了他们整天腻来腻去的画面，现在突然看到他们这样争锋相对，我还真是不习惯。”
　　“别想太多，哈利毕竟和你爸爸有区别，德拉克・马尔福也不是你真正的父亲，他们有他们的相处模式……能让他们平静的接受你的存在已经很不错了。”罗丝没好气的拍了拍斯科皮的脸颊，“所以，为了让哈利轻松点，你也别再给他添麻烦了。”
　　“哈哈……”斯科皮轻轻的笑了起来，“是啊，我真是不成样子，还要被女孩子安慰。”
　　“说什么傻话，”罗丝顺手扯了扯斯科皮的脸，“我是你的姐姐啊！”
　　“好的……罗丝。”斯科皮勉强露出一个微笑，“可不可以放手……”
　　在拐角处听到这一切的哈利，只觉得自己的心在胸膛里砰砰的跳着，脑子里乱哄哄的，不知道该做出什么反应。
　　“哎呀，我早就想这么做了。”罗丝笑闹的声音传进了哈利的耳中，可是大脑却做不出反应，“你总是板着脸，一副冷漠高贵的姿态……小孩子就应该有小孩子的样子，现在这样不就可爱很多吗？”
　　斯科皮含糊不清的声音响起，“罗丝……你别扯我的脸……疼……真的疼……你轻点！”
　　两个人渐渐离开了这条走廊。
　　哈利回过神来，慢慢的往自己的房间走去――直到把自己埋在柔软的被子里，他的大脑才开始再次运作。
　　“原来不仅我在烦恼这个问题，斯科皮他们同样也想要得到承认。”哈利回忆着之前偷听到的内容，“斯科皮会一直想要靠近马尔福家，是因为他在不安吗？”
　　哈利翻了个身，“除了更快的解决伏地魔……我什么也帮不到他们，不，应该说……就连我也是在邓布利多教授和凤凰社成员的庇护下……该怎么做，才能让斯科皮更加信任我一些？”
　　“真讨厌……无能为力的自己，”哈利苦恼的想着，“除了在生活中更加关心他们……继续提高实力，我还能为他们做什么呢？罗丝说的对，感情是相互的，既然想要快点获得他们的认可，我就应该更加的积极一些……”
　　“也许试着跟马尔福他们改善关系时一个不错的选择，斯科皮不就是这么希望的吗？虽然斯科皮从来就把马尔福家放在我之前……”哈利酸酸的想着，然后开始想象自己和德拉克・马尔福相亲相爱的画面――只要能令斯科皮开心一些，哈利愿意做这种尝试。
　　……
　　一天清早，哈利洗漱完毕后走进厨房，德拉克正围着围裙在煎鸡蛋，哈利凑过去给他一个早安吻，“早上好，哈尼。”
　　德拉克微微侧过身来，他那铂金色的头发划过哈利的鼻尖――痒痒的。德拉克对哈利露出一个甜甜的微笑，“早上好，达令，去坐着吧，早餐马上就好。”
　　哈利做到餐桌前看打开《预言家日报》，调皮的儿子斯科皮爬到哈利的膝盖上，要哈利读报纸给他听……
　　……
　　“唔……”哈利用手抵住了自己的胸口，“这真令人恶心……”
　　原谅哈利，根据斯科皮口中说的――“爸爸他们很恩爱。”――哈利也只能想到这样的画面，他有关于家庭的信息来源，除了佩妮姨妈和弗农姨父外，就只有电视机里面演的肥皂剧。
　　“跟那个德拉克・马尔福……”哈利挫败的想，“我还是放弃吧……不跟他吵起来就不错了。”
　　“那么莉莉呢？”哈利继续想，“莉莉那么体贴的送给我礼物，而且还跟我撒娇……”哈利脸红了一下，之前莉莉把装着固体魔药的瓶子递给自己时，的确像是在跟自己撒娇，“为了莉莉那么看重的斯内普……莉莉也是希望我和斯内普的关系缓和一些的吧？”
　　……
　　在某个阴暗的地下室里面，斯内普站在等身大的坩埚面前，不断的搅拌着锅里的魔药，时不时的从旁边抓几把――诸如老鼠尾巴，蜘蛛眼睛――这样的魔药材料丢进去。
　　哈利从背后靠近斯内普，趁他过分专注于魔药的成色时，一把抢过他手中的搅拌勺。
　　“西弗，你又不听话了，身体刚刚好就跑到坩埚旁边来。”哈利强硬的拉着斯内普离开了地下室，心中又是气恼又是怜惜，“亲爱的，你不知道我有多担心你。”
　　“不……我只是……”斯内普蜡黄的脸微微泛红。
　　哈利一把抱住斯内普，把头靠在他的肩膀上，努力地嗅着他散发出来的，混合了魔药材料气味的，品味着独属于他的油腻腻的感觉，“不……不要否认，你就是把魔药看的比我还重。”
　　斯内普看着凑到自己身边的莉莉，露出一个温和的笑容，“并不是这样。”
　　“起码，莉莉比魔药重要。”斯内普用他的大鼻子蹭了蹭哈利。
　　……
　　“不――！”哈利抱住自己的头，发出一声惨烈的哀嚎，“这太可怕了！”
　　“我到底在想什么啊！”哈利果断的从被子里钻了出来，惶恐的想要找到能帮助自己摆脱那些妄想的东西，“对了，莉莉送给我的魔药！”
　　哈利朝摆放着魔药的桌子冲过去，之前有关系斯内普的妄想，让哈利的手一直在发抖――他颤颤巍巍的拿起了瓶子，“还是莉莉体贴，猜到了我在之后会十分的疲惫……对，我会这样胡思乱想，一定是因为太累了……女孩子就是细心……女孩子……”
　　……
　　一座十分普通，却非常温馨，充满了家庭感的房子里，有着等待着哈利归来的妻子儿女。
　　金妮和赫敏露出娇羞的神色，同时对哈利说，“你回来了，工作辛苦了。”
　　小小的罗丝艰难的抱着一本大部头书籍，用渴望的眼神看着他，而活泼好动的阿不思，骑着儿童用飞天扫帚在客厅里乱转。
　　哈利把公文包交给自己的妻子，抱起可爱的女儿罗丝，用自己长出些许胡渣的下巴刺了刺她的小脸，并把阿不思从飞天扫帚上拎下来，举到自己的肩膀上。
　　……
　　哈利的脸瞬间变得通红，“这真是……这真是……”他结结巴巴的自言自语，可是左手拔出瓶塞的动作，却下意识的停顿了。
　　就在哈利努力的想要打消这种不切实际，而且十分冒犯的想法时，另一个画面出现在哈利的脑海中……
　　……
　　伏地魔的蛇脸露出痛苦的表情，他用手抓紧了哈利的袍角，沙哑着声音追问，“为什么你不爱我了？为什么不要我们的孩子？我为了你什么都放弃了……这到底是为什么！”
　　……
　　“睡觉，睡觉……高质量的睡眠……我不要做噩梦！”哈利恶声恶气的说着，粗鲁的打开了瓶子，倒出一个褐色的正方体。
　　这东西摸上去有些硬，但是哈利这个时候什么都来不及想了，他直接把正方体丢进自己的嘴巴里，一把吞下――一种淡淡的，说不出是什么感觉的味道弥漫在哈利的口腔中。
　　“呼……”哈利松了口气，“并不怎么难受，看来莉莉的发明还是挺有效的。”――哈利下意识的忽略了莉莉那“过分谦虚”的话，把固体魔药发明中有关于斯内普的功劳抹去――“不愧是我的‘女儿’。”
　　魔药很快就发挥作用，哈利把瓶子放在床头，稍微侧身，很快就睡着了。
　　只是哈利不知道，睡着的自己，脸上时不时的露出了或甜蜜或苦恼的笑容――也许，他做了一个连他自己都不会记得的美梦。
　　------　
 
小天狼星的专题讲座 
　　似乎只是一个睁眼和闭眼的过程，但是窗外的天色告诉哈利，他已经睡了不短的时间――高质量睡眠的后遗症是过分清晰的思维，睡前的妄想瞬间回到了哈利的脑中。
　　“唔……”哈利发出一声痛苦的呻吟，从，把脸埋在手里。
　　“我从来不知道，我还有这么丰富的想象力，”哈利混沌的大脑里出现了这样的想法，“不……应该说我认为我没有……佩妮姨妈不是从小就说，我是一个喜欢幻想的人吗？就算之后证明了，那是因为我是一个巫师，才会出现的特殊现象……”
　　想到德思礼家，哈利的大脑稍微清醒了一些，他用冷水狠狠的洗了把脸，这才走下楼去。
　　“我一定是因为压力太大了，才会这样胡思乱想。”哈利用手轻轻的拍了拍自己的脸颊，再次提醒自己。然后，哈利推开了门。
　　是的，哈利只是压力太大，想要发泄一下，过后回忆起来都会觉得有些可笑，以及惶恐。所以，那段不切实际的妄想，已经被哈利强迫自己以遗忘了。只是，真的没有在心里留下一点痕迹吗？哈利并不知道。
　　楼下已经十分热闹了，韦斯莱夫妇和他们的另外几个儿子已经回到了这里，还有唐克斯等凤凰社的成员――他们正在激烈的讨论着什么。
　　出乎意料的是，珀西也在。
　　自从三强争霸赛结束后，因为理念的不合，珀西已经从陋居搬了出去，可是现在，珀西却坐在大厅的一角，静静的听别人说话。
　　“啊，哈利，你醒了。”罗恩暂时摆脱了双胞胎的纠缠，凑到了哈利身边来，他的脸有些红，眼神还有些躲闪。
　　“哈利，好久不见。”乔治，或者是弗雷德向哈利打招呼，“怎么样，有什么最新情报要告诉我们吗？”
　　“有关于我们罗恩小弟弟，和漂亮的格兰杰小姐。”弗雷德，或者是乔治这样说，然后两个人都笑了起来。
　　“行了，你们不会把这件事情说上一整个暑假吧？”罗恩没好气的说，“我都听腻了……”
　　“哦，那不知道是谁，”
　　“之前脸红红的说……”
　　“够了，赫敏会害羞的！”弗雷德，或者是乔治，捏着嗓子说。
　　“实际上赫敏什么都没说啊。”双胞胎笑起来，“你瞧赫敏多大方。”
　　两人朝着赫敏的方向望去，赫敏正在和金妮说着什么，看到有人在看她，她也只是没好气的翻了个白眼――估计她也对双胞胎这套把戏有数了，现在也只有罗恩一个人还会在意。
　　“嘿，我得说，真遗憾啊，没有看到你们之前的精彩表现。”查理走过来拍了拍哈利的肩膀，“听说你们配合的太默契了，一下子就把那个黑袍人放倒了。”
　　“是的，说起这个，我真是对你们刮目相看了。”比尔的手上正在忙碌着什么――一堆古怪的物件堆放在他面前的桌子上，但他还是抬头对哈利说，“虽然小天狼星把你们带出来的举动莽撞了些，但结果是好的。”他十分潇洒的耸了耸肩膀，继续专注于自己手上的事物了。
　　之后众人又对他们之前遇到的袭击进行了一番讨论，当然，免不了以韦斯莱夫人为首的一众人员对小天狼星的声讨。
　　趁着大家说话的空挡，哈利小心的提问，“今天为什么会突然离开这里……我是说，听说魔法部有大事发生了？”
　　大家的脸色僵硬了一下，韦斯莱夫人为难的对哈利说，“亲爱的，如果有可能，我真不想把这些事情告诉你，但是……”
　　这位矮胖却温和的夫人，犹豫再三后，还是在哈利期待的目光下，把事情说了出来。
　　今天魔法部的神秘事物司遭受了突然袭击，就算魔法部得到消息早有准备，但还是被闯入者攻破了阵线――一直找借口徘徊在附近的凤凰社成员立刻发出了讯号，几个凤凰社的成员赶到了。
　　激烈的交战后，是更为艰难的交涉――事情的起因，除了凤凰社这边泄漏了消息，魔法部不够重视同样也负有责任，但是习惯于推脱的魔法部抓住“凤凰社在监视魔法部”这个理由，一度让不善言辞的凤凰社落于下风。
　　这件事情圆满解决的内幕，大家知道的都不是很清楚，只是得到了――珀西作为“魔法部特派成员”进入凤凰社总部，参与凤凰社的各项活动――这样一个结果。
　　“其实，这是魔法部向凤凰社靠拢的一个信号。”赫敏小声的向还不太清楚状况的哈利解释着，“虽然并不知道邓布利多教授把所谓的‘未来’透露了多少，但是神秘人即将彻底失败，已经被大家潜意识的接受了。”
　　“所以，珀西才……”哈利偷偷的往珀西那边看了一眼，发现他虽然坐在那里，却散发出一种和这里格格不入的气氛。
　　“那家伙，”罗恩没好气的说，“别管他！现在来跟我们认错有什么用呢？当初他坚持要搬走的时候，妈妈多难过啊……”
　　哈利现在正坐在他的朋友们中间，等待着晚饭的开始。气氛似乎一下子就活跃了起来，他们开始讨论烦恼的书籍，有趣的魁地奇，以及未完成的训练计划。
　　哈利沉醉在这种美好的氛围中，只想让这一刻停留的更久一些。
　　韦斯莱夫人用魔杖指挥着，丰盛的菜肴自动飞到了桌子上，精致的银制餐具叮叮当当的飞到每个人的面前，诱人的香味在大家的周围弥漫。
　　小天狼星大声的赞叹，“这样的长桌就应该让大家自由自在的享受美味，而不是假惺惺的装出一副贵族做派来浪费食物。”
　　这是哈利第一次看到这样神采飞扬的小天狼星，他脸色红润，精神饱满，如果不是那明显疏于打理的头发和胡渣，哈利都要以为，当初照片上那个英俊的伴郎已经来到了他的身边。
　　晚餐结束后，女孩子们主动去给韦斯莱夫人帮忙，剩下的几个人正和双胞胎一起研究他们的新发明――韦斯莱笑话店即将开业，双胞胎觉得他们的产品还不够丰厚，想要问一问其他人的想法。
　　“嘿，男孩们，有空跟我聊一聊吗？”小天狼星踱着步子，慢悠悠的晃到了哈利的身旁，“对一些特殊的小技巧……有兴趣吗？”他意味不明的笑了笑。
　　“怎么，小天狼星，你终于要露一手了吗？”弗雷德，或者是乔治，十分兴奋的对他们这位恶作剧前辈说，“我早就对你的那些伎俩感兴趣了……我现在还想不通，你是怎么设下那个沼泽陷阱的。”
　　“不，不，不……”小天狼星慢条斯理的晃了晃他的手指，“今天我要讲的不是那些……是为了我们勇敢战斗的英雄们所开的，特别讲座。”
　　“咦，什么讲座？”哈利好奇的看着明显有些失望的双胞胎。
　　“前面几天，小天狼星会告诉我们一些有趣的恶作剧技巧……无伤大雅，却笑料百出。”斯科皮无所谓的说着，他看上去对这个并不是那么的感兴趣。
　　“哦，要知道，小天狼星那些天才般的想法，给了我们不少灵感。”双胞胎一唱一和的说着，“最近新发明的几种产品，都少不了小天狼星的帮助。现在，伟大的布莱克先生已经是我们商店的第四大股东了。”
　　“当然，哈利，我们不会忘记你的。”双胞胎默契的同时向哈利眨了眨眼睛。
　　没等哈利把再次拒绝的话说出口，小天狼星拍了拍双手，“好了，那么我们现在就开始吧。”
　　“首先，请回答我，你们对偶尔听说过的――‘你比较擅长某种咒语’，这种说法，是怎么看的？”小天狼星认真的提问，他神色平静，表情舒缓，却又有着一种莫名的威严，这个时候的小天狼星，看起来和正在授课的麦格教授，十分的相似。
　　“大概……就是用顺了手的魔咒？”阿不思不确定的说。
　　“经过多次练习，完全掌握了魔咒的施展，能够在各种情况下精准而迅速的发射出来……我是这样认为的。”斯科皮十分正式的回答，似乎是被小天狼星的认真的态度影响了，他脸上的表情看起来非常严肃――这让哈利觉得，他似乎是在面对着，最苛刻教授提出的最刁钻的问题。
　　“应该……就是擅长吧？”罗恩为难的说着，在看到双胞胎摆出一副了然的姿态后，他有些不自在的挪动了一下自己的身体。
　　小天狼星的目光转移到哈利的身上，哈利再一次感受到小天狼星身上的气势――和他三年级时候，在尖叫棚屋里面首次见到小天狼星时的感受，十分的相似。
　　所不同的是，那个时候的小天狼星多了一份疯狂和偏执，这个时候的小天狼星多了一份平静和真挚。但是，那种迫人的气势并没有改变。
　　“擅长的……应该是对某些方面特别的拿手吧？”哈利想要仔细思考一下再回答，可是却只能给出一个含含糊糊的答案，他弥补似的说，“就好像我用缴械咒比较顺手，也许那是我学会的第一个大威力攻击性咒语？”
　　“你们都说对了一部分，却没有完全说对。”小天狼星突然十分轻松的笑了起来，他抽出自己暂时使用的那根二手魔杖，用自己的手指摩擦着魔杖的尖端，弄出了一些闪烁着的火花。
　　火花很快就消失了，小天狼星抬起头，对着这几个男孩继续说，“你们忘记了最重要的一点，也是所有巫师一直追求着，却又捉摸不透的一点。”
　　------　
 
要谁？ 
　　“嘿，你们在聊什么？”金妮走了过来，她不解的看着环坐在小天狼星四周的男孩们，然后立刻注意到了哈利的存在。
　　金妮下意识的拢了拢自己的头发，尽量用比较自然的声音说，“男孩子们的话题？需要我回避吗？”
　　“哦，不用，金妮，你也坐下来一起听一听吧。”小天狼星看着金妮和哈利偶尔交错的视线，暧昧的笑了笑。
　　金妮的脸颊微微泛红，但她还是大方的坐在了罗恩的旁边，然后，她举起手――“赫敏，罗丝，莉莉，你们过来一下。”
　　小天狼星对正看着他的哈利，翻了个白眼，做出一副可惜的样子。哈利只是把视线偏向了另外一边――事实上，就连哈利自己，也不知道现在应该做出一副怎样的表情来。
　　等罗丝和赫敏分别坐在了哈利和罗恩之间，莉莉坐在了小天狼星旁边后，小天狼星简单的向几个女孩子介绍了之前的话题，然后继续将“讲座”进行下去。
　　“所有巫师都渴望拥有的，天赋――对于魔咒的天赋，对魔药的天赋，对飞行的天赋，对一切的天赋。”小天狼星轻轻的挥了挥手中的魔杖，“是的，就是天赋。”
　　“你们一定在霍格沃茨里，听到过教授称赞某个学生――‘你太有天赋了’，不是吗？”小天狼星挑眉笑了笑，“这并不是一句单纯的客套话，而是有实实在在的依据的。”
　　“哈利……你第一次拿到扫帚是什么感觉？”小天狼星不等哈利回答，就直接说了下去，“是不是感觉到，就好像你已经骑过一辈子的扫帚了？是不是觉得你一跨上去，就能飞得比任何人都好？”
　　看到哈利下意识的点头，小天狼星继续说，“是的，这就是一种出众的天赋。”
　　“其实我一直都觉得，魔法是一种很唯心的东西……”赫敏喃喃的说，在注意到大家都看着她时，她不好意思的笑了笑，“我们在施展魔咒的时候，要求高度的集中注意力，一些大威力的魔法――比如守护神咒，要求我们注入正面的情感，而像阿瓦达索命咒这种……也要求我们必须有杀死对方的念头。”
　　“我相信我能做到……这似乎是施展魔法的前提，也是我自己从一些书籍里总结出来的规律。”赫敏接着说，“意志力的强弱似乎决定了魔法的强弱。”
　　“不……赫敏，也许你有了某些误解。”小天狼星否定了赫敏的话，“书本上的东西不完全是正确的。意志力的强弱，的确是一个重要的前提，但是否能成功施展一个咒语，同样也和你魔力的大小有关。”
　　“对……就好像去年的黑魔法防御课上，穆迪教授……呃，我是说，那个冒牌货，”罗恩尴尬的改口，“他就说过，以我们现在的魔力，也只能杀死一只蜘蛛。”他做出一个厌恶的表情――不知道是在厌恶蜘蛛，还是在厌恶那个被关押在阿兹卡班的小巴蒂・克劳奇。
　　“对，罗恩你说到点子上了，”小天狼星赞赏的看了罗恩一眼，“魔力的大小，是随着年龄的增长而增长的，可是人和人是有区别的，不是每一个人活的越久，魔力就越强的，天赋，这就是决定性的因素。”
　　“每一个巫师都有着与众不同的天赋，怎样去发觉自己的天赋，这就是我们要做的……而这也是学校和书本不能交给我们的。”小天狼星再一次摩擦了一下自己手中的魔杖，“但是魔咒，是一个捷径。”
　　“种类繁多的魔咒，给了我们更多尝试的机会。”小天狼星看到其他人的注意力都集中到自己身上，满意的笑了笑，“不知道你们有没有过这样的感觉，有些咒语，只要看一遍别人的演示，你就能立刻施展出来，甚至比别人做的更好――当然，有的并没有那么夸张，但是在熟练掌握之后，也能够每一次都完美无缺的施展出来。不过，有一些咒语，就算你练习再多遍，在施展的时候也十分的生涩，甚至时不时会出现咒语失灵的现象。”
　　“金妮，你的蝙蝠精咒语就是这样……其实，这个咒语并不是一个三年级的学生能够掌握的，对吧？”小天狼星对金妮笑了笑，然后他不太自然的把头偏了过去，并没有看向那个铂金头发的男孩，“斯科皮的锁腿咒也是这样，在危机的时刻，下意识的使用了自己最常用，也是最拿手的咒语……流畅的施展魔法，这个过程除了往日的练习，还有着一些其他的因素在里面。”
　　“所以，我要说的是，找到你们比较擅长的咒语……这是一个变强的捷径。”小天狼星的话题就此打住。
　　“前一段时间在练习飞来咒的时候，就有了这种感觉――的确不如我用缴械咒顺手，甚至不如守护神咒……但是，在练习多次后，也并不会出现咒语失灵的现象。”哈利低头思考着，“但是像一些特别需要技巧的咒语，我就不如赫敏拿手……”
　　这个时候，哈利突然注意到大家都起身走开了，他连忙抬头，正好对上了金妮直直看着他的视线。哈利尴尬的回避了金妮的视线，正想找双胞胎一起试用他们的新产品，却被小天狼星叫走了。
　　“过来，哈利，我有点私事想跟你谈谈。”小天狼星不自在的拉了拉自己的领口，“是有关于五个突然冒出来的小波特的。”
　　哈利瞬间僵硬了，可是小天狼星没有给他更多的时间，而是直接拉着他走到了一条没人的走廊里。哈利抽空回头看了一眼，发现已经有人注意到了他和小天狼星――令哈利不解的是，他们似乎觉得这是一件理所当然的事情，阿不思甚至对着哈利做了一个加油的手势。
　　“怎么了，小天狼星，突然找我说这个。”哈利慢吞吞的开口，“罗丝他们怎么了？”
　　“哦，哈利，别告诉我你真的什么都没想。”小天狼星烦躁的用手抓了抓自己的头发，“之前我长篇大论的都是为了什么啊……还不是他们要我透露一点小窍门，才愿意给我这个跟你单独聊聊的机会吗？”
　　“单独聊聊……”哈利咽了口口水――他确实没想到，小天狼星突然给他们“开讲座”的原因是这个。
　　“好了好了，别管那么多，现在你快点告诉我，你对那五个突然冒出来的孩子是怎么想的。”小天狼星盯着哈利追问。
　　“什么想法……”哈利目光游移，并没有正面回答小天狼星的问题，“什么想法也没有啊……在他们回到自己的世界去之前，好好照顾他们……如果这也算是有想法的话，这就是我的想法。”
　　“好吧，哈利……我直接点，”小天狼星无奈的叹了口气，“你什么时候开始追求金妮？”
　　“什么？”哈利立刻抬起头来，声音下意识的提高了一些，“为什么我要去追求金妮？”
　　“难道是赫敏……可是现在明眼人都看得出来，罗恩喜欢赫敏，你难道要跟罗恩抢？这样的话，虽然我支持你，但是赫敏明显有些偏向罗恩，看来我要多教你一些讨好女孩子的小技巧了。”小天狼星若有所思的摸了摸自己那并不光滑的下巴。
　　“等等，小天狼星，为什么有说到赫敏？”哈利疑惑的看着小天狼星，“你怎么突然说起这个？”
　　“哈利！”小天狼星突然把双手搭在了哈利的肩膀上，严肃的说，“我是绝对不会同意你跟马尔福在一起的，至于斯内普……”小天狼星露出一种刻骨的厌恶，“等事情结束之后，我就去找他决斗――放心吧，哈利，我一定会帮你长长久久的解决掉这个麻烦的。”
　　“小天狼星！你就不能把事情讲清楚吗？”哈利果断的阻止了小天狼星的话，“为什么突然说起这个？”
　　“事情不是明摆着吗？”小天狼星无奈的看着哈利，“孩子都出来了，你不快点决定去追求哪个孩子的母亲，大家都会很为难的……其实，我猜那几个孩子也都想知道你会选择谁。”
　　“小天狼星，事情不是这样的！”哈利急切的解释着，“那是平行世界……”
　　“我知道。”小天狼星举起双手，制止了哈利的话，“但是，大家都不能把那些分割开来，对吗？你的选择同样意味着，你是否承认他们的存在。”
　　“那我该怎么办？同时去追求五个人吗？我把他们看得同样重要，他们都是和我有着血缘关系的人啊！我承认他们，并不意味着我在这个世界也要去追求他们的母亲啊！更何况……”哈利不期然的想到了之前自己的那段胡思乱想，“那真是一个糟糕透顶的想法……”他嘟囔着。
　　“哈利……你在说什么……五个人？”小天狼星惊讶的看着突然爆发出来的哈利，“你怎么会这样想？”
　　“那不是你说的吗？”哈利没好气的说，“什么……承认他们，就去追求他们的母亲……你又不是不知道，不同世界的巨大差异……那种事情――就好像是斯科皮的出生，怎么可能做到？”
　　“哦，哈利……你想到哪里去了。”小天狼星发出了近乎哀嚎的声音，“我并不是说那个。”
　　“那是什么？”哈利尴尬的摸了摸自己的鼻子――他突然发现，自己居然那么直接的说出了之前一直觉得十分不可思议，而且不能接受的事情――斯科皮的出生。
　　------　
 
糟糕的结束 
　　哈利和小天狼星的谈话无疾而终，小天狼星只是想让哈利表态，明确的告诉自己他对于未来的打算，可是哈利坚持认为他承认的只是五个孩子，和他们那所谓的“母亲”完全没有关系。
　　哈利一点儿也不能理解，小天狼星在面对那突然冒出来的五个孩子时，苦恼惆怅纠结内伤的情感――这也是小天狼星在面对几个孩子时，出现了许多失常表现的原因。
　　在一段时间的相处下来，哈利发现，小天狼星似乎有把那几个孩子的话当做金科玉律的趋势――起码在莉莉稍微抱怨频繁的恶作剧有些吵之后，小天狼星立刻把双胞胎赶到庭院里去了。
　　在某天，哈利抓住机会向小天狼星问出这个问题后，也只得到了一个让他摸不着头脑的回答――小天狼星用一种看傻瓜的眼神看着哈利，用一种感叹的语气说，“那可是……小波特，”他十分不自然的停顿了一下，“们。”
　　之后的日子过得紧张而又充实，训练计划被严格的执行了下来，所有人都觉得，自己已经能够很熟练的运用一些常用咒语了――某些人，例如罗恩和阿不思，甚至有了一种，现在就可以去跟食死徒决斗的自信，或者说是自负。
　　莉莉在哈利心中的印象有了很大的改变――在和莉莉一起为卢平熬制魔药后，哈利第一次发现，原来熬制魔药，真的能够像完成一件艺术品一样――虽然莉莉坚持斯内普做的更好，但是哈利还是觉得，只有像莉莉这样的女孩，才能改变自己心中有关于坩埚的糟糕印象。
　　是的，莉莉脑子里的魔药知识――那些被她的爸爸斯内普研究出来的，超出哈利现在所处世界水平的各种魔药，给凤凰社的各位提供了很多的便利――起码卢平现在已经不会被满月所困扰了。
　　莉莉熬制出来的改良版狼毒药剂，除了能让卢平在满月的时候变得安静起来，同样也消除了以前卢平在满月前后的虚弱状态。现在的卢平，除了在满月的晚上需要一个人睡上一觉，已经和普通的巫师没有什么太大的区别了――这是卢平现在用来拉拢一些狼人的利器。
　　在哈利不知道的地方，罗恩、赫敏和罗丝之间的关系变得有些怪异，但是他们都默契的掩饰好了这一点――这也是罗恩令两个女孩刮目相看的地方，她们以前一直以为罗恩是最沉不住气的那个。
　　暑假里最值得一提的事情，是他们集体去魔法部受审――和罗丝预料的一样，那不过是走个过场而已。
　　面对他们的，只有最基本的法庭成员，甚至有好几个实习生被拉来凑数――魔法部似乎是在明晃晃的告诉他们，只要来了这一趟就够了。
　　当然，令哈利印象深刻的不是那本应该阴沉沉的法庭，因为魔法部的做派而变得有些滑稽，而是――在去到魔法部的过程里，一直伴随在他们周围的窥视和窃窃私语。
　　是的，哈利知道，在经过整版的《预言家日报》报道后，似乎整个世界都对突然出现的“波特们”好奇非常，但是――这并不意味着，哈利愿意接受加倍的瞩目。
　　不过，莉莉似乎已经习以为常了，罗丝也是大大方方的，斯科皮就更不用说了，举手投足之间流露着一种别样的自信――最让哈利沮丧的是，就连阿不思在短暂的局促之后，也渐渐变得从容起来――虽然哈利不太确定，阿不思是不是和自己一样，只是在强撑着。
　　让哈利不得不硬着头皮，一直保持着“从容”的微笑的，是莉莉的一句话：“这有什么好紧张的，那些人关注的又不是我们，而是我们的那个伟大的爸爸。”
　　当几个四个人都对哈利摆出一副理所当然的样子后――虽然阿不思有那么一点僵硬――哈利是绝对不会把他真正的想法说出口的。
　　“哈利，那几个孩子在这个世界，唯一的联系就是你，也只有你。既然已经打算全盘接受他们，那就把你软弱的一面藏好。”――这是某个下午，小天狼星因为老布莱克夫人的怒骂而心情糟糕的时候，尖锐的指出来的。
　　所以，哈利这样做了。他不会告诉任何人，在从魔法部那重重审视的目光里“逃”回来后，他一个人在房间里呆坐了多久。
　　“我只是一个普通人啊……”哈利曾经迷茫的想着，“从第一次踏上霍格沃茨特快时，我就这样说，为什么大家都听不见？”
　　现在的哈利，已经开始下意识的接受了孩子们给他的那个身份――强大的，可靠的，一定能为整个魔法世界的未来作出卓越贡献的，救世主哈利・波特。
　　和其他人提起“救世主”的时候，是完全不同的感受――哈利觉得，如果这是孩子们共同的认知，他愿意朝着这个方向去努力。
　　脆弱留给自己，展现在别人面前的，还是那个开朗乐观，并且越来越成熟的哈利・波特。
　　既然已经有了这样的志向，哈利自然不会忘记孤零零一个人呆在圣芒戈的费瑞――虽然凤凰社的人坚持哈利应该待在更加安全的地方，但是谁也不能反驳哈利探望费瑞的提议。
　　哈利第一次和其他人一起来到圣芒戈的时候，费瑞还没有清醒，瘦小的男孩陷在对他来说过于巨大的病床里，显得更加的苍白无力。听圣芒戈的医生说，费瑞这些天过的并不安稳，噩梦一直缠绕着他，就算拥有了斯内普提供的高品质魔药，也不能让费瑞轻易的摆脱梦魇。
　　哈利第二次来到圣芒戈的时候，费瑞醒来了，但是眼神空空的，里面什么也没有。圣芒戈的人告诉哈利，费瑞保持这个状态已经有一些时日了，哈利除了更加用力的握紧费瑞的小手，什么也做不了。
　　没有等到哈利第三次去看望费瑞，他的暑假就结束了。
　　收拾行李似乎是一个大工程――布莱克老宅里面挤下了太多的霍格沃茨学生，去对角巷采购并不是一个好的选择――他们的东西都是由韦斯莱夫人经办的，因为在暑假结束之前的几天，又出了一件大事。
　　食死徒成功的从魔法部偷走了预言球――伏地魔亲自出手，然后……他的样子被某个《预言家日报》的实习记者拍了下来。
　　本来凤凰社的计划是完美无缺的。在这个暑假里，围绕着魔法部神秘事物司里的预言球，食死徒和凤凰社已经进行了多次交锋――实际上，这只是为了转移伏地魔的视线而设下的陷阱――邓布利多已经在可靠的凤凰社成员陪同下，安全的拿到了位于冈特家的那枚危险却诱人的戒指。
　　与此同时，伏地魔接受了马尔福的提议――“预言球只能被和那个预言有关的人取得。”――在食死徒的多次失败后，暴躁的伏地魔终于亲自出手，想要完美的从魔法部取走预言球。
　　可是，十分不凑巧的是，那一天的行动，被某个冒失的《预言家日报》实习记者无意中拍了下来――不论是凤凰社这边，还是食死徒这边，都没有做好公布伏地魔归来的消息的准备。
　　如果大家对这个实习记者的举动有了觉悟，又或者――食死徒可以从魔法部取走预言球――这件事情，没有成为凤凰社和魔法部的默许，那么，这张有着伏地魔身影的照片，也就不会作为“魔法部的神秘闯入者”而被冒冒失失的刊登在第二天的头版头条上了。
　　报纸的发行立刻引起了激烈的反应――很多当年受到过伏地魔迫害的巫师，是不可能忘记伏地魔的样子的――就算之后《预言家日报》和魔法部再怎么想要弥补，“伏地魔已经归来”这件事情，也已经如同水波般朝着魔法世界的各个角落扩散开来。
　　风声鹤唳，草木皆兵――这就是哈利暑假最后几天的状况。
　　大家都被突发事件弄得焦头烂额，但是所有人的共识就是――哈利绝对不能再次无遮无拦的出现在公共场合，另外几个小波特的安全要更加注意。
　　食死徒那边比凤凰社更快的做出了反应――伏地魔从来就不是一个优柔寡断的人。
　　贵族们的活动一下子变得频繁起来；原本只是偶尔在布莱克老宅附近转悠着的黑袍人，开始明目张胆的刺探；魔法部的态度暧昧不清。甚至……听刚刚从对角巷归来的韦斯莱夫人说，对角巷里的人也突然都来去匆匆。
　　不好的消息一个接一个的传过来，凤凰社一下子陷入了被动，罗丝那个“在《预言家日报》上刊登宣言”的提议被否决，食死徒的气焰越来越嚣张――听韦斯莱先生说，魔法部最近会有新的人事变动，情况对他们来说……很不利。
　　等哈利忧心忡忡的准备在凤凰社的保护下，准备和大家一起去火车站的时候，一个消息传入了他的耳中――费瑞不见了。
　　------
　　作者有话要说：
　　OTL……因为卡文所以想要飞速过剧情…。
　　觉得最近有关于暑假的剧情，太拖了………。之后有空再考虑补几个番外好了OTL……
　　泪流满面，其实关于暑假，我还有很多想写的………小天狼星的那个――“小波特，”他十分不自然的停顿了一下，“们。”――就是我取这个古怪文名的初衷啊捶地！现在居然卡在写不出来了……各种痛苦……
　　所以，还是果断的放费瑞和伏地魔这对父子档出场好了TVT
　　只要他们一出来，我就顺了TVT　
 
番外：暑期二三事（上） 
　　一、关键字：莉莉，哈利，魔药，斯内普
　　“哈利，能过来帮我一下吗？”莉莉这样对正准备和罗恩他们去庭院里来一局魁地奇的哈利说。
　　“好的，没问题。”哈利十分干脆的把火弩箭交给了罗恩，然后朝莉莉走过去，顺势挽起了自己的袖子，“又要处理魔药材料吗？”
　　之前的几天，因为卢平那边有了大进展，所以莉莉熬制魔药的进度有些赶，其他几个人都帮莉莉处理了一大堆的魔药材料。用小天狼星的话来说，就是――“比关禁闭舒服，起码这里有这么多的漂亮姑娘。”
　　“不，前几天的已经够了，现在是要熬制……”莉莉直接往坩埚旁边走过去――那是两个并排摆放的，十分巨大的坩埚，“我一个人有些照看不过来……你只要帮我盯着，等颜色变绿的时候，顺时针搅拌两圈就行了。”
　　“没问题。”哈利十分轻松的回答着，然后看着莉莉用十分娴熟的手法，精准的同时往两个坩埚里添加魔药材料。
　　说是让哈利帮忙看着，其实只是让哈利在魔药即将变色的时候提醒莉莉一下罢了――她一个人就做的很好，只是莉莉十分的谨慎，害怕自己一时失神而产生什么纰漏――魔药的熬制的确是一个十分精细的过程。
　　无所事事的哈利，除了间隔几分钟往坩埚里面望一眼，其他的注意力都集中在了莉莉身上。
　　哈利在这个时候才发现，莉莉熬制魔药的过程实在是熟练的不像话――她的左手如同画圈一般在一个坩埚的上空盘旋，挥洒着某种鳞粉，右手顺势搅拌着另外一个坩埚里的魔药，然后用左手拿起一把药草，直接在挥过两个坩埚的同时把药草放下去，右手又开始搅拌之前撒过鳞粉的那个坩埚――就好像她闭着眼睛也可以完成这个过程一样。
　　这是哈利第一次看到莉莉熬制魔药的过程。
　　莉莉一直面对着两个坩埚站着，左脚支地，右脚以左脚为中心，前后左右的小幅度移动，她的眼睛一直盯着两个坩埚，魔药材料整齐的摆放在她身后的桌子上――根本不用回头，莉莉就没准确的抓取任何一种适合的魔药材料。
　　当然，莉莉也不是没有失误――她流畅的动作往往会在魔药刚刚开始变绿的时候停顿，这个时候就轮到哈利出场了――他们一人控制着一个坩埚的搅拌勺，这样才顺利的把两大坩埚的魔药顺利熬制完成。
　　“呼――！”莉莉长长的呼出一口气，用手背擦了擦额头的汗珠，“终于完成了。”
　　“莉莉，你太棒了！”因为之前一直怕干扰到莉莉熬制魔药，哈利把话憋到了现在，他真心称赞道，“你背后长了眼睛吗？你是怎么能够每一次都抓到自己想要的材料的？”
　　“怎么可能？”莉莉失笑，“只是熟练了……熬制魔药的次数多了，这种事情自然而然就能办到。”
　　“骗人的吧……”哈利小声的嘟囔――他可没有见过别人这样干过，“而且你还同时熬两锅……”
　　“哈哈……”莉莉尴尬的笑了笑，然后俏皮的吐了吐自己的舌头，“以前爸爸在的时候，我可不敢这么干……其实这没有什么大不了的，爸爸也能够很轻松的做到这一点，只是他从来不会这么去做。”
　　“斯内普教授吗？”哈利脸上闪过一丝尴尬，但还是很自然的说了下去，“我觉得他每次熬制魔药的时候，都是慢悠悠的……每加入一种魔药材料之前，他都要琢磨很久，跟你刚才的做法完全不一样。”
　　“哈利，你千万别把我熬制魔药的过程透露给别人啊……尤其是爸爸，呃，是斯内普先生。”莉莉体贴的改口，但是神色中露出一点后怕的样子来，“如果被他知道，我就有大麻烦了！”
　　“为什么？”哈利不解的看着莉莉，“你能够这样做……不正是说明了你高超的魔药水准吗？斯内普教授知道之后，也只会高兴吧？”
　　“才不会！”莉莉烦恼的说――她的嘴唇下意识的嘟了起来，“这在他看来，是糟蹋魔药的做法，一定会被他骂死的！”
　　“斯内普先生一直以来都认为，熬制魔药的过程，是一件至高的享受，每一个步骤都值得细细的品味……像我这样只顾着追求效率，完全不在乎魔药的感受，一定会被他鄙夷到极点的。”莉莉的脸彻底垮了下来，她僵硬的将坩埚里面的魔药装瓶。
　　“魔药的感受……”哈利尴尬的笑了笑，“魔药会有什么感受？”
　　“斯内普先生认为，每一瓶魔药都是有生命的，我们熬制魔药的过程就是赋予他们生命的过程，这是一件神圣而值得敬仰的事……所以，要更加尊敬魔药才对。”莉莉头也不回的继续装瓶，虽然她平淡的语气里面，什么情绪也没有泄露。
　　“太夸张了吧？”哈利不可置信的说，“什么生命……神圣的，怎么会有人有这种莫名奇妙的看法，而且……我也不觉得斯内普先生把魔药看的这么重。”
　　哈利皱紧了眉头，“我以为，斯内普教授只是把熬制魔药作为提升自身价值的一个手段而已，我听说他学生时代就加入了斯莱特林帮――那个食死徒的预备役，他只是想出人头地……”哈利的话停住了，莉莉在这个时候突然转身来，脸上露出了明显愤怒的表情。
　　就在哈利以为莉莉会朝着他大吼大叫的时候，莉莉突然深深的吸了几口气，努力的让自己平静了下来。
　　“哈利……我不知道斯内普先生是怎么想的，但是，我知道，我爸爸一定不会这样！”莉莉斩钉截铁的说，“爸爸是真的爱着魔药，他不会把魔药当做一件工具！”
　　“没有人能够像他那样热爱魔药了……”莉莉摸了摸自己的眼角，“哈利……我不知道你跟这里的斯内普先生之间有什么误会，但是……能请你用一种公平一点的眼光看他吗？”
　　哈利很像对莉莉说，一开始就不用公平的眼光看人的，就是那个油腻腻的老蝙蝠，但是……面对着这样强装镇定的莉莉，哈利说不出来――莉莉都为了迁就大家的情绪，勉强自己习惯用生疏的“斯内普先生”来称呼斯内普了。
　　“好吧……我劲量。”哈利听见自己这样回答，声音十分的干涩。
　　“说起来，莉莉的这样熬制出来的魔药，真的没问题吗？”哈利转移话题似的打量着已经被莉莉利索装好的成打魔药，“你之前不是还说……”
　　“没问题的，我对自己的魔药水准可是非常有信心！”莉莉自信满满的说――哈利差点以为莉莉的鼻子要翘到天上去了，“虽然斯内普先生看不起这样的方法，但这可是我摸索出来的，高效率的，最新型的熬制魔药方法――绝对可以达到魔药的一般水准，而熬制速度可以一下子提高一倍！”
　　“如果不是要求熬制魔药的巫师对魔药有着过于熟练的掌握，我都想大力推广这种方式了……”莉莉十分可爱的吐了吐舌头，“被斯内普先生知道我的这种想法，肯定是要被他关禁闭关到我从霍格沃茨毕业的。”
　　“不过……莉莉，你熬制魔药的时候可真漂亮啊，”哈利赞叹的说着，“就好像是在跳舞一样，动作那么流畅。”
　　“谢谢……”莉莉的脸突然红了，她下意识的开始蹂躏自己的衣角――哈利已经发现了，每当她感到紧张或者不知所措的时候，就会这样做。
　　“我只是想跟你说一句――你干的太棒了，以后也继续这样吧！”哈利拍了拍莉莉的头顶，给了她一个过于灿烂的笑容。
　　二、关键字：斯科皮，阿不思，夜晚，床
　　“斯科皮，你睡着了吗？”黑暗中，阿不思轻轻的问睡在自己旁边的斯科皮，“罗恩的呼噜声太吵了。”
　　因为突然多了这么多人，家养小精灵克利切又因为被迫交出雷古勒斯的遗物――就算是为了完成雷古勒斯的遗愿――而再一次跟他最讨厌的主人小天狼星闹起了别扭，布莱克老宅里面可以住人的房间并不充裕――特别是现在多了这么几个重要人物，凤凰社在这里的守卫也随之增多了一些。
　　所以，现在阿不思和斯科皮挤在了一个房间里，他们的隔壁就是罗恩和哈利。
　　其实，布莱克老宅的隔音效果很好，阿不思只是想找一个话头。
　　“没睡。”斯科皮冷淡的说，“就要睡着了。”
　　“斯科皮，跟我聊聊天吧，”阿不思往斯科皮的那个方向挪动了一些，“就好像在医疗翼里面那样。”
　　“聊什么？”斯科皮没有拒绝阿不思伸过来的手――他已经发现了，表现的比谁都开朗乐观的阿不思，其实一直处于不安中，他和自己一样敏感，只是自己用冷漠当面具，而阿不思还没有学会这一点，只懂得单纯的在别人面前装作若无其事的样子。
　　斯科皮还不知道，他那拙劣的“面具”早就被所有人看穿了。
　　
番外：暑期二三事（下） 
　　“你跟我聊一聊……你爸爸是什么样子的吧？”阿不思没话找话，“我实在是很好奇……为什么你那个世界的德拉克・马尔福先生能够跟哈利・波特在一起……我在开学的时候见过他一次――那位马尔福先生，他看上去有些显老，而且不怎么友好。”
　　“显老肯定是因为那个世界的德拉克太辛苦了……”斯科皮黯然的说，“没有别的依靠，一个人支撑着……所以，我才这么努力的想改变这个世界的未来……”
　　“那么，你跟我说一说吧……”阿不思紧了紧他握着的斯科皮的手，“你在那里的生活是怎么样的？”
　　“我啊……经常被卢修斯接到马尔福庄园去，每天耳提面命，要维持马尔福家的仪容和姿态，”斯科皮慢悠悠的说着，“不能这样，不能那样，要记住这样，要记住那样……而且还老是说，‘就算你现在姓波特，你也要记住，你永远是一个马尔福！’……而且，卢修斯一直在想办法让我改姓马尔福，他还想把我的名字从波特家的族谱上移到马尔福家的族谱上去。”
　　“哈利肯定不会答应的！”阿不思斩钉截铁的说，“哈利把家人看的比什么都重！”
　　“没错，就是这样……”斯科皮无声的笑了笑，“然后，哈利还总是想让我离马尔福庄园远一些，他几乎每天要到马尔福庄园两次以上，就是为了把我，或者德拉克从那里弄回家去。”
　　斯科皮似乎想到了什么有趣的东西，他轻轻的笑了起来，“每次看哈利和卢修斯斗法，是我和德拉克，还有纳西莎最有意思的娱乐。”
　　“咦……难道卢修斯先生不会生气吗？我只知道哈利肯定不会生气的，哈利挺愿意在这种小事上面迁就别人。”阿不思好奇的追问，“但是从你的描述看来，卢修斯先生可不是一个大方的人。”
　　“卢修斯不肯有什么办法，哈利捏着卢修斯的把柄――就是当初卢修斯十分悔恨的，有关于自己一时想差了，背叛伏地魔转投凤凰社这边的事情。”斯科皮叹了一口气，“本来卢修斯只打算保持中立的，但是却被德拉克和哈利逼着表明了支持凤凰社的态度――这对于一直坚持着‘斯莱特林至上’观念的卢修斯，可是一个不小的污点――凤凰社的主力可都是格兰芬多，这在卢修斯看来，就如同斯莱特林向格兰芬多低头一样不可忍受。”
　　“他的想法还真奇怪，”阿不思不解的说，“如果不是因为这样，马尔福家后来也不会那么轻松吧？”
　　“阿不思，我要对你改观了！”斯科皮惊叹的说，“没想到你也能想到这一点！”
　　“说什么呢。”阿不思不满的扯了斯科皮的手一下，“这些天听你们分析来分析去的――尤其是赫敏和罗丝，天天念叨着实力分布，势力对比什么的，我如果还想不到这一点，我就是傻瓜了！”
　　“好……你不是傻瓜。”斯科皮努力的想把自己的笑意隐藏起来，可是一点也不成功，阿不思气恼的在斯科皮手背上掐了一下。
　　“别想转移话题。”阿不思不高兴的说着，“我还想多听一点呢？后来怎么样？”
　　“后来，后来哈利自然是把我们带回去了。”斯科皮语调轻快的回答，“怎么说，我们也是姓波特，一个星期在马尔福庄园住六天已经够了，卢修斯自然不可能不放我们回去的――虽然哈利不会真正的拿那些事情威胁卢修斯，但是卢修斯还是要考虑哈利的态度的。”
　　“一个星期……六天……”阿不思突然觉得自己什么话也说不出来了。
　　“没错，就因为这样，哈利在马尔福庄园也有一间房间，虽然他没进去住过几次――哈利要在马尔福庄园留宿时，一定会跑到德拉克的房间里去的――这也是最令卢修斯气恼的一点，可是卢修斯不能用这一点指责哈利，毕竟他和德拉克有着合法的婚姻关系。”斯科皮继续说着，“每到这个时候，哈利总想把我带着一起去庭院里玩魁地奇，可是那群被圈养着的白孔雀受不了多少惊吓，我对这一点很抱歉，但是我又不能真正的指责哈利。”――虽然斯科皮是这样说，但从他愉快的语气里，完全听不出一点儿抱歉的样子。
　　接下来斯科皮兴致勃勃的向阿不思描述了自己如何跟哈利一起作弄马尔福家的宠物的事情。
　　“可是，在这里……”斯科皮的情绪又一次变得低落起来。
　　“没关系的，斯科皮，以后就会好起来了――现在那位卢修斯先生不是很愿意跟你保持通信吗？”阿不思安慰着，“你之前不是还很开心的告诉我，卢修斯先生关心了你的起居和学业――这代表着他已经初步接受你了吧？”
　　的确，关心起居和学业――这已经超出了普通客道的范畴了。
　　“谢谢你，阿不思……虽然你对我的好来得莫名其妙，但是，我真的很感谢你，在我刚刚来到这个陌生的世界时，第一个向我伸出了手。”斯科皮感慨的说着，“当时我真的很紧张，对你也抱有一定的戒心――你愿意原谅我吗？”
　　“啊……当然！”阿不思在黑暗中偏过头去，不敢面对斯科皮――他决定永远都不告诉斯科皮，当初他是因为看到这个似是而非的斯科皮，想要借机报了之前被另一个斯科皮欺负的一箭之仇――后来知道他们有血缘关系后，阿不思尴尬了好久――但是亲近斯科皮的姿态已经做出来了，慢慢的也就变成了习惯。
　　“我们是兄弟啊，兄弟！”阿不思故意用比较大的声音来掩盖自己的心虚，“你不要再去想我为什么对你好了，那不是理所当然的一件事情吗？我早就说过好多遍了！”
　　“好。”斯科皮静静的回答，嘴角勾起了一丝坏笑。
　　斯科皮心中暗自想着――“阿不思，别以为我不知道你一开始心怀不轨，但是……看你后来表现不错，我也就不追究了，你现在心虚的……太明显了啊！”
　　之后两个人又随意的说了几句，疲惫再次包裹住他们，两个男孩慢慢的睡着了，只是握紧对方的那只手，一直没有放开。
　　三、关键字：罗恩，罗丝，赫敏，三角关系
　　“罗丝，不管你之前对罗恩有什么成见，我能够请求你，用一种崭新的眼光去看到现在的罗恩吗？”――罗丝想起了，来到布莱克家老宅之前，赫敏对自己说的话。
　　用一种崭新的眼光去看待罗恩・韦斯莱这个人吗？罗丝当时答应了赫敏，但是却不知道自己能不能做到。
　　以前的罗恩・韦斯莱在罗丝心中是一个很片面，却又阴魂不散，而且存在感强烈的人物――但是罗丝知道罗恩是她父母的至交好友，知道他是有名的巫师棋好手，知道他当过魁地奇守门员，知道他在最关键的时候抛弃过自己的父母，却又在危机关头充当了一把拯救王子和公主的勇士。
　　但是，罗丝不知道，罗恩是不是在写不出魔法史作业的时候喜欢同时蹂躏两根羽毛笔，又或者习惯在写论文的时候把中间的空行空出将近一英寸的距离来，勉强凑够论文的要求长度。
　　随着这个暑假的进行，罗丝知道的更多了一点――起码罗丝现在知道，罗恩・韦斯莱睡觉的时候会打鼾。消息来源十分可靠――阿不思和斯科皮，就睡在罗恩的隔壁。
　　罗丝不知道自己对罗恩的看法有没有什么根本上的改变，但是在罗恩红着脸摸着鼻子问自己要不要在菜肴里加洋葱，又或者看也不敢看自己的低着头递过来一杯南瓜汁时，罗丝觉得罗恩这个人其实还是不错的。
　　虽然有些敏感自卑，虽然有些冲动鲁莽，虽然有些自不量力――体现在罗恩坚持陪哈利一起练习高难度咒语上，但是罗丝觉得，这样一个普普通通的格兰芬多少年，还是有那么一小点优点的。
　　罗丝没有发现，在“学习高难度咒语”这件事情上，哈利其实和罗恩的情况差不多，只是哈利在罗丝心中，本来就是一个很高大的形象，所以哈利要求学咒语在罗丝看到十分的正常――如果哈利拒绝更加努力，那才是罗丝认为的不正常――可是罗恩这样做，就会让罗丝觉得他自不量力了――罗丝还是下意识的用有色眼光看人。
　　不过，偏见不是一天能够消除的，罗丝现在只是稍微减少了一点在心里鄙夷罗恩的想法而已――虽然表面上根本看不出来罗丝态度的变化――她还是那个温柔知性的天才少女。
　　有一天，罗丝十分好奇的问阿不思，在他那个世界，作为罗恩和赫敏女儿的罗丝・韦斯莱是怎么样的，阿不思向罗丝描述了一番，让罗丝大受打击，罗丝觉得阿不思口中的那个爽朗乐观的女孩，跟自己没有一点想象的地方――除了名字。就算阿不思向自己描绘了一番那个罗丝的聪明，可是对于罗丝来说――像妈妈赫敏一样，通过努力，每次取得年级第一，可不是什么值得称道的――起码在罗丝自己看来，这样的小事根本不用花费过多的功夫，就算自己把大部分精力放在了魔法阵的研究上，年级第一的桂冠也从来没有被别人夺走过。
　　但是阿不思无意中提起的一点，让罗丝十分的在意――罗恩考到了驾照。
　　罗丝用脚趾头都能猜到，罗恩肯定是偷偷使用了混淆咒才勉强过关的，但是――罗恩愿意为了自己的麻种妻子赫敏去适应麻瓜的生活――罗丝知道，罗恩其实不如他父亲韦斯莱先生那样对麻瓜的东西着迷，只是好奇和不排斥而已。
　　对于罗恩这样一个纯正的巫师来说，愿意尝试不借助魔法的生活――这让罗丝对他大大的改观了――罗丝很清楚一个巫师有多么的不愿意离开魔法，魔法不仅是他们的骄傲，甚至是他们生命的一部分。
　　所以，在看到罗恩笨拙的和赫敏以及自己搭话时，罗丝不怎么确定的想――“就勉强把他放入观察期吧……教父。”
　　罗恩和赫敏那刚刚萌芽的恋情确实还有很长的路要走……
　　------
　　作者有话要说：
　　前几天卡文卡的很销魂……因为我特别不擅长写人物互动，暑假这段剧情在大纲里本来安排的是，哈利和几个孩子感情加深，然后几个孩子之间同样感情加深，甚至去探望费瑞的情节也有很多值得推敲的……全部都写不出来了TVT
　　所以……勉强补了一个番外……OTL希望能稍微弥补一下那一段剧情的干涩无力之处　
 
 
无责番外之神奇的波特家族（中） 
　　接下来要说的，就是哈利・波特先生的五个子女。
　　首先是罗丝・波特小姐――她是全世界公认的天才少女，小小年纪就通过霍格沃茨内隐藏着的零碎不全的资料，推导出了早已失落的魔法阵知识，虽然还不到20岁，但罗丝・波特小姐已经是魔法阵方面的最顶级权威人士。
　　罗丝・波特小姐继承了母亲的发色和父亲的瞳色，相貌上却综合了两个人的优点，的确是一位美丽知性的女性――当然，她和母亲赫敏・波特夫人那样，更加乐意将自己的长发挽起，这体现了她们共有的严谨性格。
　　至于生活方面，罗丝・波特小姐在很好的履行了波特家长姐的职责的同时，也是一个在长辈中有了浓厚话语权的强势人物，很多时候，罗丝・波特小姐在家庭中的发言，比她的父亲哈利・波特先生更加有力。
　　在感情方面，罗丝・波特小姐有着一大批来自各行各业的追求者――因为长期从事研究工作，再加上母亲的家庭出身关系，罗丝・波特小姐的追求者里面有很大一部分是麻瓜。当然，我们相信，罗丝・波特小姐更乐于找一位优秀的巫师共度一生。
　　许多人都在猜测，罗丝・波特小姐会有一位麻种巫师出身的伴侣，又或者是一位混血巫师。
　　由于幼年的经历，罗丝・波特小姐对于纯血巫师的偏见是显而易见的，但这并不代表着罗丝・波特小姐在工作中将会出现徇私的现象――罗丝・波特小姐和她的母亲赫敏・波特夫人一直是魔法世界公平的代表。
　　当然，同样也有传闻说罗丝・波特小姐和她那位至今未婚的教父罗恩・韦斯莱先生关系暧昧――但是，明眼人都知道这只是一条十分不靠谱的花边消息。罗恩・韦斯莱先生作为波特家族的至交好友，绝对是正直且合格的。至于不久前爆出来的，罗恩・韦斯莱先生和罗丝・波特小姐秘密订婚，以及他们手上出现了同款戒指的事情――我们在此仍然持有保留意见。
　　其次，我们要说的就是波特家族的次女――莉莉・斯内普小姐。
　　由于种种总所周知的原因，虽然她属于波特家族，但是莉莉・斯内普小姐仍然冠有“斯内普”的姓氏，但是这对于她的生活并没有任何影响。
　　莉莉・斯内普小姐作为至今最为年轻的魔药大师，被认为是必将超越她父亲西弗勒斯・斯内普先生的存在。她不仅参与了西弗勒斯・斯内普先生的几种有名的魔药配方改良，而且独创了“双坩埚熬制”法，令魔药的熬制效率大大加强。难能可贵的是，经过多年的研究，这种方法能够被取得药剂师资格证的任何一个巫师应用，而不再是仅仅掌握在少数几个魔药大师手里的高端方法。
　　莉莉・斯内普小姐继承了祖母，哈利・波特先生母亲莉莉・波特夫人的全部外貌，这不得不令人感慨巫师之间那种神奇的遗传规律――虽然从外表上来看，莉莉・斯内普小姐像是一个爽朗明媚的格兰芬多，但每当你对上莉莉・斯内普小姐那双碧绿的眸子，你才会认识到她的本质。
　　出生霍格沃茨赫奇帕奇学院的莉莉・斯内普小姐，不仅是整个赫奇帕奇的骄傲，同时也是一位温和体贴，善解人意的可爱少女，她常常在家庭纷争中扮演调和者的角色。不同于罗丝・波特小姐的严厉和强势，莉莉・斯内普小姐在其他人心目中更加符合一个“温柔姐姐”的形象。
　　不过，莉莉・斯内普小姐在面对一些事情方面，意外的有着尖刻的一面――每到这个时候，大家才会意识到，莉莉・斯内普小姐不愧为西弗勒斯・斯内普先生的女儿，在她毫不留情的抨击面前，没有谁能够维持着面不改色的神情。
　　在生活感情方面，一直有人猜测，如果不能出现一位比西弗勒斯・斯内普先生更为优秀的男士，那么莉莉・斯内普小姐将会永远保持单身。
　　然后是波特家族的长子，斯科皮・波特先生。
　　斯科皮・波特先生的祖父，卢修斯・马尔福先生一直希望将斯科皮・波特先生的姓氏改为马尔福，并且将他的名字从波特家族谱上移到马尔福家里，但是他的这个愿望一直没有实现。
　　还未从霍格沃茨毕业的斯科皮・波特先生，不仅是斯莱特林的级长，同时也已经插手了马尔福家的几种小产业的经营。
　　过于年轻的斯科皮・波特先生在这方面已经展露出了，不属于他父亲德拉克・马尔福先生的天赋。几次成功的商业运作说明了斯科皮・波特先生的实力。
　　斯科皮・波特先生在外貌上近乎完全的继承了他的父亲德拉克・马尔福先生，只有一双波特家族特有的绿眼睛，宣誓着他的姓氏。
　　斯科皮・波特先生不仅是一位优秀的霍格沃茨学员，同样也是低年级同学眼中乐于助人的前辈。
　　斯科皮・波特先生是斯莱特林魁地奇球队的找球手，我们都相信，在霍格沃茨里面能够和他一较高下的，也只有他的兄弟阿不思・波特先生了。
　　是的，作为波特家族的次子，阿不思・波特先生同样是格兰芬多的级长，以及魁地奇球队的找球手。
　　令人惊奇的是，阿不思・波特先生的外貌几乎完全的继承了哈利・波特先生的一切――就好像是翻版一样。
　　而阿不思・波特先生和斯科皮・波特先生在霍格沃茨里面的竞争，也被许多知情者认为――和当年哈利・波特先生与德拉克・波特先生的关系，十分的相似。
　　作为母亲的金妮・波特夫人，每当被问道这个问题的时候，都会温和的笑着说，“孩子们的关系很好。”
　　不过根据一些霍格沃茨的老教授透露，斯科皮・波特先生没有当年的德拉克・马尔福先生那样高傲，而阿不思・波特先生也不像哈利・波特先生那样腼腆。
　　阿不思・波特先生虽然幼年时期性格有些内向，但是在进入霍格沃茨之后，已经完全变成了一个合格的，阳光热情的格兰芬多。
　　当然，作为年轻一代的优秀斯莱特林代表，斯科皮・波特先生的一举一动都被作为绅士的典范，广受追捧。
　　阿不思・波特先生和斯科皮・波特先生在霍格沃茨里面都有着大批的支持者，崇拜者和追求者，但是依然有传言称，他们之间有着超越兄弟的亲昵情感。
　　由此可知，作为波特家族里的同龄人，斯科皮・波特先生和阿不思・先生的感情确实不同一般――这也有力的反击了那些说他们互相看不对眼的留言。
　　至于波特家族的幼子，费瑞先生虽然因为种种原因，不能公然冠上波特的姓氏，但是他的确是整个家庭里最受关注，最受宠爱的一个孩子。
　　和莉莉・波特小姐那种可以凭借魔药慢慢调理的糟糕身体不同，费瑞先生的身体里充满了之前那场残酷战争中的遗留物。
　　作为圣芒戈的常客，费瑞先生没有因为自己的出生和尴尬的身份而受到歧视，反而因为这样的事实而得到了最充足的关爱――每当他需要进入重症病房观察时，不管怎样的忙碌，哈利・波特先生都会丢下一切工作，陪伴在他的身边。
　　虽然长期因为病痛的折磨而保留着苍白的脸色，但是费瑞先生确实是一位优秀的，坚强的小巫师――他从来没有想过放弃战胜病魔，而且还一直体贴的告诉别人，“我很好。”
　　这样一个善良的，体贴的孩子，让所有关心他的人都为之落泪，在战争刚刚结束的时候，为费瑞先生举行的大型祈福活动，几乎聚集了巫师世界所有的爱心人士。
　　我们相信费瑞先生一定能够拥有一个美好而光明的未来，得到健康平安的一生。
　　不过值得探讨的是，费瑞先生虽然有着和他的父亲哈利・波特先生一样的黑色乱发和碧绿眼眸，但是脸型却和哈利・波特先生完全不一样。
　　虽然费瑞先生的脸颊因为治疗而丧失血色，但是每一个人都能看出来，费瑞先生也是一个俊俏的男孩――这不由得让我们在此想起了，有关于费瑞先生的另外一个父亲的传闻。
　　由此看到，“伏地魔先生是一位绝色美人”这条传闻，的确是有着很高的真实性的。
　　但是，在每一个对波特家族有些许了解的人看来，五位年轻的波特先生、小姐那如出一辙的碧绿眼眸，的确是一件不得不提的事情。
　　至今仍有人认为，这是西弗勒斯・斯内普先生为了自己的执念，而早早的给哈利・波特先生灌下了魔药导致的――一个令他心爱的碧绿眼眸能如同黑色乱发一样，一直在波特家族的血脉里延续最佳方法。
　　至于验证这个消息的真实性……我们可以继续关注波特家族的下一代。
　 ------　
 
房间内 
　　奢华的房间内，壁炉里的柴火因为燃烧而发出了噼噼啪啪的声音，端坐在沙发上的男人，用一只手抚摸着盘踞在他脚边的巨蛇，用另一只手摩擦着自己的魔杖。
　　“亲爱的卢修斯，我希望你给我带来的是一个好消息。”男人玩味的说，声音虽然沙哑低沉，却有一种别样的魅力在其中，可是里面隐含的怒火却破坏了那种独特的感觉。
　　谦卑的跪在男人面前的是马尔福家家主，他穿着全黑的斗篷，铂金色长发无力的垂落在他的肩头。
　　“请原谅，主人，威力无穷的长老魔杖现在仍然牢牢的控制在邓布利多的手中，属下暂时还不能……”卢修斯・马尔福努力想要让自己的声音变得平稳一些，但还是有些颤抖。
　　“消息确定了吗？同芯魔杖之间的相互感应。”伏地魔傲慢的打断了卢修斯的话，用冰冷暴虐的眼神俯视着这个狡猾的男人。
　　“是的，主人，魔杖店的奥利凡德在吐真剂的作用下已经说出了同芯魔杖的奥秘，确实……和之前我们得知的一样。”卢修斯把头埋的更低。
　　“果然是这样吗？”伏地魔把手从巨蛇身上移开，用一种深沉的眼神盯着手中的魔杖――这根一直陪伴着自己的，最好的搭档。
　　“嘎吱――！”过于响亮的声音突然出现在了房间里面。
　　“主人！”卢修斯惊讶的抬起头来，正好看到了伏地魔将手中折断的魔杖随意抛弃的一幕。
　　“怎么可能……”卢修斯下意识的动了动嘴唇，仍然不敢相信自己看到的这一幕。
　　魔杖对于巫师来说，就如同他们的第二生命――魔杖是他们最可靠的拍档，最贴心的同伴，最值得信赖的存在。所以，魔法部才将“剥夺魔杖”“折断魔杖”作为重要的惩罚手段之一――仅次于摄魂怪之吻。
　　从来没有一个巫师，会做出折断自己魔杖的举动――哪怕是某些被爱情冲昏头脑的，恋上麻瓜的女巫，也只是把自己的魔杖偷偷的藏起来。因为，魔杖不仅代表着他们作为一个巫师的骄傲，更代表着从他们得到魔杖起，使用这根魔杖以及随之而来的一切回忆。
　　但是，现在，卢修斯・马尔福眼前就出现了一个折断自己魔杖的巫师――只有脑子不正常的巫师才会做出折断自己魔杖的事。
　　“没用的东西自然要被抛弃……卢修斯，我以为你很明白这个道理。”伏地魔轻蔑的斜睨卢修斯，“不是吗？”
　　“主人，请原谅我的失态……”卢修斯的冷汗刷的一下冒了出来，他恍惚间甚至听到了自己汗水落在地面上的滴答声。
　　但是，令卢修斯恐惧的惩罚并没有到来，不论是黑魔标记还是钻心刻骨，都没有落到他的身上来――卢修斯可不会天真的认为，没有魔杖的伏地魔就用不出任何魔法了。
　　“没关系……只要你好好办事。《预言家日报》的事情处理好了吗？”黑魔王用手支着自己的下巴，冷淡的看着这个伏的更低的男人。
　　“虽然消息已经走漏，但是属下已经尽力将之扭转为我们的优势――现在有很多巫师已经转为观望态度，甚至有好几位苏格兰的贵族向我们伸出了橄榄枝。”卢修斯语速飞快却又十分清晰的回答。
　　“报喜不报忧。”伏地魔冷哼一声，嘴角再次露出了玩味的笑容，“不过，那也没什么大不了的……很快……很快我就能重新站立在这个世界的顶端，其他巫师也一定会明白我将给他们带来怎样的荣光。”
　　“是的，主人，巫师的光明掌握在您一个人手里。”卢修斯恭敬的回答，膝行至伏地魔的身前，亲吻他的袍角。
　　“是纯血巫师。”伏地魔一字一句的纠正卢修斯，“虽然现在仍然有一些纯血巫师被邓布利多的那一套谬论蛊惑，但是不久后他们就会认识到，这个世界只有掌握在纯血巫师，才会有真正的未来。而我自信，可以成为领导纯血的那一个。”
　　令卢修斯惊讶的是，伏地魔说的不是“掌握在以我为首的纯血巫师手中”，而是“掌握在纯血巫师手中”……似乎一瞬间，很久很久以前，那个令卢修斯真心折服的，充满领袖魅力的黑魔王，又回来了！
　　卢修斯继续亲吻着伏地魔的袍角，丢开之前看到伏地魔折断自己魔杖时的那一点不安，态度变得虔诚了一些。
　　但是，在这些的背后，是卢修斯的暗自思量――“只是这样还不够啊……凤凰社那边已经掌握了足够多的底牌，而这一边……我不能把所有的希望寄托在飘渺的……黑魔王突然恢复了理智上面，更何况还有德拉克，还有纳西莎，甚至还有……斯科皮。”――他默默的在心里这样想着，然后把自己内心深处那一点对于以斯莱特林为首的纯血贵族再次崛起的渴望，埋藏的更深了一些。
　　“好了，卢修斯，你下去吧……这里已经没你什么事了，你只要继续去催促奥利凡德快点把我的新魔杖做好就行了。”伏地魔恶劣的笑了笑，“你可是我十分看重的人才啊……”
　　“人才就是只能做催促魔杖制造者这种小事吗？人才就是只能被调离魔法部的关键部位吗？人才就是只能被这样轻易地打发吗？”――这些想法划过卢修斯的脑海，但他只是捂住自己突然灼烧般疼痛的手臂，撞撞跌跌的离开了这里――他不敢再一次对上伏地魔那双突然又翻滚着暴虐色彩的红眸子。
　　在卢修斯离开房间的时候，正好碰到了抱着一个小男孩的贝拉特里克斯，这位莱斯特兰奇夫人轻蔑的瞥了一眼脸色难看的卢修斯，整了整妆容，优雅的走入了房间中――至于那个男孩，脸色苍白的可怕，但是仍然勉强自己打起精神，用一种不输于贝拉特里克斯的狂热眼神看着房间内的伏地魔。
　　卢修斯没有理会这两个黑魔王的新宠，离开前听到伏地魔温柔的呼唤着贝拉特里克斯的声音，也只能让卢修斯再次确定，“果然，黑魔王越来越不正常了。”――谁都知道，以前的黑魔王从来都是吝啬于给予他狂热下属过多的眼神――他似乎认为那样可以保持自己的神秘感，又或者是他不屑于在这些早已从灵魂上被自己征服了的巫师身上，花费过多的精力。
　　但是……现在的黑魔王，突然喜欢上了一边用过于亲昵的态度对待他的下属，一边又用时有时无，或重或轻的无来由的惩罚戏弄他们。甚至……更加喜欢召开一些恐怖派对，让他的属下来一起欣赏活人被巨蛇吞吃的恐惧。
　　“黑魔王的失败就在眼前了……”卢修斯不甘心的想着，“斯莱特林的未来……到底在哪里！”――他离开了这里。
　　至于那个精神状态明显不正常的男孩――他跟卢修斯有什么关系吗？卢修斯・马尔福现在可没闲工夫搭理跟自己毫无关系的陌生人――他那毫无保留的温柔和关爱，从来都只留给马尔福们。
　　房间内，伏地魔再次称赞了贝拉特里克斯――作为她这些天来照顾费瑞的回报。
　　“那么，现在你又能够接受再一次的摄魂念取了？”伏地魔玩味的看着这个匍匐在自己脚边的男孩。
　　“是的，主人！”费瑞大声的回答，“我来到这里，就是为了帮助主人赢得胜利，我脑子里的一切东西都是属于主人的，请不要有任何顾及！”
　　“不不不，男孩，你弄错了一点，”伏地魔嘲讽的笑着，“我并不是在顾及你的身体……过于残破的意志只会让你的记忆变得混乱不堪，我可不想在一堆垃圾一般的劣质画面中寻找那一点点有用的讯息。”
　　“所以……好男孩，抵抗住疼痛，保持清醒吧。”伏地魔伸手摸了摸费瑞的脑袋。
　　费瑞就好像是得到了最高的赞赏一样――不顾及自己的身体，不顾及自己的未来，不顾及自己的一切，就好像他不知道，被这样反反复复的摄魂念取，会给年幼的他带来怎样的伤害――“是，主人，我一定会拼尽全力！”
　　贝拉特里克斯用一种复杂的眼神看着伏地魔和费瑞的互动――不知道她是在嫉妒伏地魔对费瑞的另眼相看，还是在怜悯费瑞未来那段生不如死的痛苦日子，又或者是在抱怨自己只能被分派到这种照看小孩的任务。
　　“现在的费瑞可是我们的王牌，我把最重要的东西交给你保管，我从来都是最信任你的。”――贝拉特里克斯只要拿这段话安慰自己。
　　贝拉特里克斯就这样看着，伏地魔用自己的魔杖从费瑞的脑子里抽出一根根细细的银丝――费瑞的脸色因为痛苦而扭曲，他的手指下意识的扣住了地面那华美的羊毛毯，眼神里的狂热因为意识的涣散而消退……和贝拉特里克斯曾经见到过的很多被食死徒欺辱的麻瓜小孩没什么两样。
　　------　
 
暴怒的伏地魔 
　　“可恶……居然是这样！”伏地魔怒吼着，“他们的目标居然是我的魂器！我早该想到的……”伏地魔咬牙切齿的说，“早该想到的……”
　　没等贝拉特里克斯理解“魂器”是什么，伏地魔转过头来，用他那双可怕的红眸子对准贝拉特里克斯，“你去，你立刻去把那个金杯带给我，就是我很久以前交给你保管的金杯，我现在就要看大他，立刻，马上！”
　　贝拉特里克斯连声应是――这个时候她不可能去考虑公然出现在古灵阁的后果――似乎下一秒，伏地魔就会把成打的钻心咒丢到自己的身上来。
　　“等等！”伏地魔叫住了贝拉特里克斯，一边把贝拉特里克斯的魔杖丢回给她，一边压抑着自己的愤怒，努力用一种比较平稳的声音说，“去把西弗勒斯・斯内普叫过来。”
　　贝拉特里克斯恭敬的离开了房间，伏地魔低头看着因为痛苦而跌倒在地面的，生理性抽泣着的费瑞。
　　“男孩，过来，让我们再来一次。”伏地魔抓住了费瑞的脑袋，把他提了起来――没有魔杖的帮助，伏地魔粗暴的闯入了费瑞的大脑，在他的记忆里面横冲直撞，发泄着自己的怒火。
　　“啊啊啊啊啊――！”房间里回荡着费瑞的惨叫，他的瞳孔剧烈的收缩着，身体开始下意识的反抗起来。
　　“纳吉尼……”伏地魔呼唤着大蛇，纳吉尼听话的缠住了费瑞，一点一点收缩，直到费瑞再也不能胡乱动弹。
　　“哼。”伏地魔发出一声冷哼，继续进行他之前的动作。
　　对于伏地魔这样的巫师来说，魔杖已经不再是施展魔法的必要条件，虽然他还不能达到随时施展无杖魔法的地步，但是――伏地魔不用魔杖施展出来的魔法，和无杖魔法的区别，也仅仅体现在精确性上。
　　魔杖能够帮伏地魔更加精准的掌握魔法的每一个细节，但是不用魔杖施展出来的魔法，虽然粗糙，威力却大了很多――这也是令伏地魔恼火的一点，因为这代表了伏地魔对自身法力的掌控力度不足。
　　现在，正是由于这样的原因，伏地魔那粗暴却强大的魔法，带着他深入了费瑞的脑海――外围那些五光十色的记忆碎片逐渐远离，更深层的，更模糊的，却更真实的记忆，出现在伏地魔的面前。
　　“没想到……居然是这样。”伏地魔皱着眉头，仔细观察着这些记忆周围那似有似乎的古怪联系，“这种高超的，更加接近本质的篡改手段，确实是我的手笔，但是……这个男孩的记忆，有什么需要我花费这样巨大精力来篡改的价值吗？”
　　伏地魔继续探索着费瑞脑海中的奥秘，虽然已经确定了费瑞的记忆被另外一个世界的自己篡改过――有关于平行世界的事情，早就被急于求得原谅的卢修斯・马尔福汇报了上来――但是，伏地魔本人知道，要做到这种程度的篡改，就算是对于他来说，也是一件十分艰难，耗时长久，而且还要付出一定代价的事情。
　　伏地魔不明白自己为什么愿意花费这么多工夫在这样一个男孩身上――就算是为了让他穿越时空来帮助另外一个世界的自己，下这样的本钱，也有些过了。
　　“想那么多干什么，直接看看不就知道了？”这样突然的发现，让伏地魔打消了暂时放过费瑞的想法，原本就已经残破不堪的身体，如果再一次接受这样深层次的摄魂念取，会有什么后果――伏地魔完全不在乎，“只要看到最本质的东西就够了，反正其他的事情我也了解的差不多了。”
　　一层一层的记忆伪装被伏地魔剥下，在一片发黄发涩的劣质记忆层里，伏地魔看到了让他暴怒的画面。
　　“开什么玩笑！堂堂黑魔王居然会被一个小鬼头逼得东躲西藏！”伏地魔下意识的忽略了自己之前四处游荡的十年――虽然伏地魔认为在哈利・波特身上确实存在着一些他不了解的特质，但他始终认为那是邓布利多做的手脚，跟婴儿哈利・波特的关系并不大。
　　现在，他居然在费瑞的记忆里面，看到了那样狡诈艰险的哈利――这让伏地魔对自己有了一种识人不清的恼怒――就好像他第一次知道自己被原本以为牢牢掌控在手中的人背叛一样。
　　“等等，这记忆不对……”伏地魔微微眯起了眼睛，“这种手法……是我曾经研究过的。虽然后来因为过于复杂而且没什么太大的用处被我放弃了，但确实是我研究过的东西。”
　　很久以前，伏地魔为了追寻魔法的奥秘，在各个领域都有广泛的涉猎，当初的一次意外让伏地魔发现了一种，可以从最本质上改变一个人记忆，以及随之而来的情感的魔法。
　　但是，高傲的黑魔王并不需要用这种麻烦的手段来欺骗别人的情感，所以他很快就把精力转移到了其他地方去――“是什么，会让另外一个世界的自己，弄出这么些复杂而无趣的东西来？”伏地魔疑惑的想着，然后，开始了对自己设下谜题的解答过程。
　　这并不是十分困难――最了解自己的人，是自己――伏地魔知道自己在施展魔法时的一些习惯，也知道当初在研究这种新型魔法时遇到的困难――现在只不过是对成品进行逆推，伏地魔很快的就来到了那段，令另外一个世界的伏地魔千方百计想要隐藏的记忆里。
　　就算是使用了再多遍的“一忘皆空”，仍然会有一小部分记忆的碎片被保留下来，伏地魔看到的，就是这样一连串的画面。
　　然后……
　　伏地魔用手掐住了费瑞的脖子，一点一点的收缩着手掌中的空间，他神色狰狞的看着费瑞因为缺氧而发青的面孔，心中燃烧着想要毁灭一切的火焰。
　　房间内的物品因为伏地魔那暴走的强大魔力而纷纷破裂，不断的有碎片跌落在伏地魔的脚边，这些原本光鲜华美的摆设已经变成了一堆废品，甚至连天花板都开始轻微的晃动起来。大蛇纳吉尼敬畏的缩到了角落里，因为她暴怒主人的恐怖气势，而瑟瑟发抖。
　　“主人，请息怒！”西弗勒斯・斯内普冲进了房间，额头上不断滑下因为感受到伏地魔的恐怖而冒出的冷汗，“请息怒！”
　　“西弗勒斯・斯内普……”伏地魔的注意力转移到魔药大师的身上，“谁允许你进来的！”
　　随着伏地魔的话音落下，斯内普被无形的压力推倒了墙边，他的嘴角流下了因为重击而溢出的鲜血，但他还是顶着压力说，“主人，请求你饶恕那个孩子！”
　　这个时候斯内普根本就没有资格去计较，他的到来是因为伏地魔的召唤――他只是，想要履行自己的承诺，有关于保护男孩费瑞的，对那群讨厌的波特们做出的承诺。
　　“凭什么？”伏地魔危险的睨视着斯内普，“难道……你知道了这个男孩的真实身份？”
　　伏地魔的声音十分的温柔，就好像是在恋人耳边诉说着缠绵的情话，但是斯内普却觉得自己的小腿肚都开始颤抖――似乎下一秒，毫无理由的阿瓦达索命咒就会降临在自己的身上。
　　“主人……这个男孩可以作为诱饵……用来消灭凤凰社的诱饵……”斯内普选择回避伏地魔的问题，并且直接点出了这个男孩在现在这个阶段的，最有利的作用，“哈利・波特十分看重这个男孩……只要以这个男孩为引子，就一定能够让他出现……那个预言也就会立刻完成了……”
　　伏地魔知道斯内普在说什么――无非是以这个男孩的安危，让哈利・波特自愿脱离凤凰社和邓布利多的保护，然后……他就可以顺利的完成预言里面“两个只能活一个”的部分，让整个魔法世界都认识到，只有伏地魔才是真正的赢家。
　　巫师们对于预言的看重，是麻瓜们难以想象的，只要伏地魔完成这个预言，并将之公布出去，他之后将不会再为称霸魔法世界遇到的阻拦而困扰。
　　但是……
　　“斯内普……我从前一直以为，你是我最忠诚的手下，但事实上，你效忠的人到底是谁？”伏地魔没有放开费瑞，反而向斯内普发难，“双面间谍……我承认你是一个优秀的双面间谍，但是……你为什么就不站在我这一边呢？”
　　“唔……”斯内普捂住了自己的手臂，那上面的黑魔标记如同正在被烙铁无休止的碾压，让斯内普的神志都开始有些涣散，“主人……我效忠的人一直是你……”他艰难的回答着。
　　“不，不，不……为了你那个心爱的泥巴种，你背叛了我。”伏地魔说，“我没有忘记，当年你是如何卑微的恳求我饶她一命……就为了一个贱人，你出卖了我！”
　　“主人……我没有……我并没有……”斯内普矢口否认，大脑封闭术一刻不停的运转着，“一切为了斯莱特林，我一直都在为纯血的复兴而努力。”
　　------　
 
 
危机中的温情，哈利的决断 
　　“纯血。”伏地魔嗤笑了一声，“当年我是看重你的才华，才容忍了你混血的身份，可是黑魔王不需要一个三心两意的走狗。”
　　“至于根本就不应该再多享受一秒这个世界空气的男孩……”伏地魔再一次收紧了手掌，费瑞不再挣扎，似乎已经昏厥过去了，“你是为了谁来恳求我的？那个叫做莉莉・斯内普的女孩吗？”
　　“不，主人，不是那样！”斯内普感觉到了真正的危险――多年的经验告诉他，伏地魔已经准备对莉莉下手了。
　　就算斯内普还没有弄清，这个和当年的莉莉长的一模一样，却在性格上更加体贴，而且有着非同寻常魔药天赋的女孩，对自己来说有什么意义，但是――不想失去她，不想让她受到伤害――这种情感，清晰的出现在斯内普的身上。
　　履行对波特们做出的承诺，不仅是因为斯内普在乎莉莉，同样也是因为――斯内普已经受够了这十多年来一直背负着的罪恶感，他只是想要凭借着这一次的机会，让自己摆脱多年的噩梦。
　　斯内普以前是一个不敢正视自己内心的胆小鬼，所以才会让他的百合花从自己的身边走远――就算他知道挑明了自己的想法很有可能让莉莉就此远离自己，可是他却连试一试的勇气都没有――在之后的几年里，他甚至不敢偷偷的给莉莉寄上一份……哪怕是匿名的信件。
　　斯内普从前可以安慰自己，那是为了避免给莉莉和自己都带去麻烦，可是在现在的这个莉莉・斯内普出现在他面前后――不，甚至更早一些，在之前那十年枯燥乏味，却平淡朴实的霍格沃茨教学生涯里，斯内普就已经认识到了自己的错误。
　　斯内普欠了波特们一条命，原本他想用保护哈利来偿还，甚至赔上自己的性命也无所谓，但是从现在的情况看来，那个哈利・波特已经开始飞快的成长着，凤凰社有了那么多的优势，在那个睿智的老人邓布利多的领导下，已经不可能失败了。
　　那么……从伏地魔的手上救下这个男孩，就是斯内普现阶段可以做的事情――“就当是为了睡个好觉。”斯内普自嘲的想着，然后再一次顶着巨大的压力，冲到了伏地魔的面前。
　　“主人，请求你放过他。现在的时局虽然对我们越来越有利，魔法部的关键职位也大多掌握在我们的手里，但是整个魔法世界的未来，最为关键的――霍格沃茨，在邓布利多仍然生存的现在，我们还不能插手，就算已经决定以魔法部的名义排除观察员也不行。”斯内普飞快的说着，用他惊人的意志力抵抗住了伏地魔越来越危险的气息――就算因此而汗湿了后备，他的语调依然平稳，“不仅是为了杀死哈利・波特，这个男孩同样也能成为邓布利多的催命符――标榜着自己伟大的邓布利多，是不会放着这个跟哈利・波特有着密切关系的男孩的。”
　　瞬间，斯内普发现自己一动也不能动，伏地魔的袍子因为可怕的，下意识溢出的魔力而飞舞着，本已昏迷的男孩也因为伏地魔再一次捏紧了他的脖子而发出了模糊的呻吟声。
　　就在斯内普以为自己和这个男孩都会死在这个房间里面的时候，细小的，轻微的嘶嘶声，在这个寂静的房间里突兀的响起。
　　一条只有两根手指粗的小蛇，从费瑞的身上弹起，一口咬在了伏地魔掐住费瑞的手掌。
　　“哼。”伏地魔发出一声闷哼，松开了手，仍由费瑞跌落在地面。他用另外一只手把小蛇从自己的手上扯下来，并熟练的掐住了小蛇的要害，令小蛇不得不放松了原本收紧的下颚。伏地魔眯起眼睛，把小蛇往一边的墙上甩去――小蛇啪的一声撞在墙上，留下了一点红红的印记。
　　“咳咳咳咳……海莲娜……”费瑞挣扎爬往小蛇的方向，“海莲娜……别离开我……”
　　“主人……”费瑞第一次用如此凶狠的眼神看着以往他狂热崇拜的对象，“为什么……我只有海莲娜……如果我的存在对你来说是个威胁，我可以毫不犹豫的去死……但是，为什么要伤害海莲娜……为什么？”
　　伏地魔的眼中闪过一丝惊奇，按照他在费瑞脑子里发现的那些东西来看，费瑞应该已经被完全改造成以自己的利益为先了才对……现在居然因为一条蛇，而有了抵抗自己的姿态。
　　是什么，让费瑞有了反抗伏地魔那高超而精密的魔法的能力？
　　伏地魔眯起眼睛，盯着明明已经虚弱不堪，甚至大脑一定抽痛不已却仍然不肯示弱的费瑞――费瑞摆出来的这种熟悉的姿态，让伏地魔有了一瞬间的迷茫。
　　在一个斯莱特林看来，能够用蛇语役使的蛇类，就如同他们最忠实的奴仆一般，狠毒却听话，是他们最能够信任的生物――但是，这种身份绝对不是平等的。
　　强大的蛇类是守护者，弱小的蛇类是奴隶――所以冈特家的门口永远钉着一条死蛇风干了的尸体，这代表了他们作为斯莱特林后裔的骄傲和坚持。
　　但是，对于伏地魔来说，纳吉尼是不一样的。也许是因为曾经在孤儿院时期一直陪伴着自己的那条小蛇死去的遗憾，也许是因为学生时代伏地魔曾经想保护另一条小蛇被高年级的斯莱特林玩弄致死――而他那时却不能够做出任何反抗的记忆……
　　伏地魔把他的最后一点人性给了纳吉尼――这条陪伴他度过了最痛苦，最寂寞，也是最刻骨铭心的十年的蛇。
　　从费瑞脑子里探知的记忆，让伏地魔不能，也不愿意自欺欺人的去否认费瑞的血统，可是，就是费瑞这样，一点也不符合斯莱特林规范，却和伏地魔万分相似的――维护一条本应该作为奴隶看待的蛇……的举动，让伏地魔做出了另外一个决定。
　　“西弗勒斯・斯内普，不得不称赞一声你的好运气，仁慈的黑魔王决定改变他的主意了。”伏地魔走回他的座位，悠然的说，“把这个男孩带走，用你的魔药让他暂时精神起来，然后……你知道该怎么做――哈利・波特和邓布利多的生命，我要一次性就收割完全！”
　　伏地魔厌恶的瞥了一眼焦急的费瑞，一抬手――小蛇的身体就飞到了伏地魔的手里，“至于这条蛇……叫做海莲娜？不错，是个漂亮姑娘。”伏地魔用他修长的手指拨弄了一下小蛇海莲娜软趴趴的身体，“只要你好好完成任务，我会把她还给你的。”
　　“现在，离开这里，立刻，马上！”伏地魔命令着――不敢继续面对着黑魔王的斯内普，一把拎起费瑞，迅速却仍然保持了恭敬姿态的，往外面退去。
　　大蛇纳吉尼嘶嘶的游回了伏地魔的脚边，亲昵的蹭了蹭他。
　　“抱歉，纳吉尼，吓到你了，不过没关系……下一次就会给你带来更多的，更有意思的表演和美食了。”伏地魔一边抚摸着纳吉尼光滑的鳞片，一边用古怪的语气说着。
　　纳吉尼慢慢的将自己的身体盘起来，安然的留在了伏地魔的身边。
　　哈利悚然而惊。
　　睁开眼睛，面前是一片黑暗，哈利用手抹了抹额头，发现自己已经被冷汗浸透了。在大口大口的喘气后，终于平静下来的哈利，慢慢的从床上爬起来，往浴室走去。
　　是的，他现在躺在格兰芬多的塔楼里，距离开学已经好几天了，就算当时再怎么担心费瑞的去留，他也不得不被送上霍格沃茨特快列车。
　　哈利觉得自己似乎做了一个漫长的，清晰的，却又无比痛苦的噩梦――不论是一开始恭敬匍匐着的卢修斯・马尔福，还是抱着费瑞走进来的，小天狼星的堂姐贝拉特里克斯，甚至令哈利心惊胆战的，有着无比狂热眼神的费瑞，以及狼狈却坚持着的斯内普――梦中的场景历历在目，就好像哈利真实的站在了那个房间里面，与他们共同经历了那个漫长的夜晚一样。
　　哈利能够猜到，这是因为罗丝反复提及的，有关于自己和伏地魔的魂片联系――可是，哈利并不清楚，自己是以怎样的视角来观察到这一切的。
　　画面并不模糊，可是却十分的混乱――甚至连哈利最想知道的，有关于伏地魔在费瑞脑海里探知的奥秘，其实哈利一点也不清楚。
　　但奇妙的是，哈利能够真切的感受到卢修斯对马尔福家族的重视，对以斯莱特林为首的纯血贵族的复兴的执着，以及对费瑞的冷漠疏远；他也能感受到贝拉特里克斯的不甘，费瑞那无来由的狂热，对小蛇海莲娜的重视，还有斯内普那过于沉重的情感负担，以及对自己做出的承诺的执着，甚至――哈利能够清晰的记起，伏地魔在回忆到从前那几条死去的蛇时，泛起的一点伤感。
　　哈利嘲讽的想着，“可笑，伏地魔居然还保留了这样一点真挚的情感。”
　　按照梦中的场景来看，斯内普和费瑞都面临着巨大的危机，甚至连斯科皮一直在乎着的卢修斯，也处于一个令人担忧的位置――哈利已经猜到，伏地魔有了在他的新魔杖制成时，把卢修斯除去的打算。
　　他用一捧一捧的冷水击打着自己的脸颊，努力的把自己看到那一切的心慌和恐惧给隐藏起来――现在可不是让自己被这些软弱情感困扰的时候。在确认自己真的冷静下来后，哈利对着镜子里的自己露出了一个坚毅的神情。
　　伏地魔虽然做出了采纳斯内普建议的打算，但是哈利很明白，不论事情的成功与否，斯内普和费瑞都没有好下场――不论是为了什么，哈利都不愿意让那一切发生。
　　“冲着我来了吗？”哈利认真的对自己，又或者是对远方的某个人说，“那就来吧。只是，别想通过我伤害到邓布利多教授，以及任何一个无关的人……预言里面已经说的很清楚了，那是我们两个人的事情。我一定会阻止你，甚至杀死你――哪怕是赔上我自己的生命！”
　　------　
 
D.A的变故 
　　哈利在暑假里曾经向另外几个小波特详详细细的了解过“哈利・波特打败伏地魔”的整个过程，而他的朋友们也陪着他一起探讨过如何将之再一次实现。
　　并不是哈利过分的小心谨慎，而是――这毕竟是关系到他的生命，甚至不谦虚的说，是牵扯到整个魔法世界未来的大事。
　　虽然细节上有些许差异，但是从几个人的叙述来看，打倒伏地魔的必要条件有两个――一个，就是哈利必须被伏地魔杀死一次，以此来消灭哈利身体里的魂片；另一个，就是哈利必须掌握伏地魔手上魔杖的真实所有权，又或者说，要保证伏地魔在向哈利发射阿瓦达索命咒的时候，哈利能够再一次使咒语反弹回去。
　　并不是哈利还没有做好剥夺别人生命的准备，非要靠反弹魔咒来打倒伏地魔，真实的情况是，哈利的魔力强度远远低于伏地魔，就算他成功的施展出了阿瓦达索命咒，伏地魔会不会被这个咒语杀死，还是一个未知之数。
　　哈利可没有忘记，四年级时，小巴蒂・克劳奇扮演的疯眼汉穆迪，是如何用戏谑的眼光看着自己，轻蔑的要求哈利对着他施展索命咒――虽然这一切掩藏在他那看似称职的黑魔法防御课的讲授之后。
　　在小波特们的叙述里，哈利可以猜到，伏地魔在发现了同芯魔杖的奥秘后，为了达到杀死哈利的目的，他必定会放弃使用自己的魔杖――这个时候哈利已经基本确定了，他梦中的事情是真实的，所以……伏地魔很有可能的确折断了自己的那根魔杖。
　　罗丝曾经安慰哈利，他和伏地魔的联系除了魔杖和魂片之外，还有另外一种更加亲密的――血缘关系――伏地魔是用哈利的血复活的。
　　但是，哈利不愿意将自己的希望寄托在这种虚无缥缈的“联系”上面。妈妈给哈利留下的保护已经因为这种“联系”而消除了，而魔杖的“联系”也被伏地魔一手折断，哈利现在唯一能够依靠的，就是那一块他家破人亡时的附赠品魂片，以及他自己本身。
　　就算哈利已经尽了最大努力去提高自己的实力，但是他和伏地魔的差距依然巨大到几乎令人绝望――没有哪一种神奇的魔法能够在短短的几个月内让哈利达到可以和伏地魔媲美的高度。
　　难以想象的困难和危机摆在哈利的面前――“大不了，提前给伏地魔杀死一次就是了。”哈利镇定的想着。
　　直到现在，都没有人能够弄明白，该怎么做，才能让伏地魔第一次的索命咒带走他自己的魂片，而不是伤害到哈利本身――这里面本来就有很多的不确定因素，虽然这一事实在各个平行空间里面被不断重复，但是没有任何人能够保证，这一次依然会是这样的结局。
　　就算一件事情在开始之前的成功率只有百分之一，当那百分之一变为现实后，对于这件事本身来说，成功率就是百分之百――可是没有人能够知道，下一次的百分之一会不会也变成真正的百分之百。
　　哈利再一次躺回床上。之前下定的决心没有动摇，但是他更愿意找出一个可行性比较高的方案。带着这样的心情以及更加混乱的大脑，哈利不太安稳的睡着了。
　　第二天一早，哈利就开始写信――给小天狼星写信，告诉他昨晚的梦境，并向他求证有关于贝拉特里克斯的事；给邓布利多教授写信，诉说伏地魔可能的阴谋，以及寻求他的帮助。
　　当这样两封信写好之后，哈利就准备立刻往猫头鹰棚屋走去，在这之前，他简单的向罗恩诉说了自己的猜测。
　　本来因为哈利一大早的古怪举动而迷惑不解的罗恩，立刻紧张了起来，他和哈利说了一声，就往另外的方向跑去――他要去召集他们的D.A同伴，并提前为他们做好初步的解释。
　　是的，在开学的第二天，他们就在八楼的有求必应室里面成立了这个让另外几个小波特都为之神往的组织。
　　D.A的徽章在暑假的时候就被赫敏和罗丝提前研究了出来，当时所有人都兴奋极了，就连一向内敛的斯科皮和莉莉，也有些亢奋过头――这对于他们来说，除了一般意义之外，还有着真正参与到自己父母那段岁月的梦幻感。
　　不仅是为了应付那个突然出现在霍格沃茨里面的新黑魔法防御术教授乌姆里奇，而且也为了他们更高的追求――对抗伏地魔。
　　虽然因为年龄的缘故，他们并不能加入凤凰社，但是他们依然用自己的坚持，来为抗争伏地魔的残暴而做着努力――成立D.A就是他们的第一步。
　　在原本的计划里，他们能够在D.A进行更多的实战练习，并且以“进行黑魔法防御术学习”的名义，锻炼他们的同学，并从中发掘出更多的，愿意和他们一起与伏地魔进行战斗的人。
　　虽然这样不免让本应纯粹的D.A染上了一定的功利色彩，但是哈利等人坚持他们的目标是正义的，而且……他们也不愿意让阿不思和莉莉口中诉说的，当大战降临在霍格沃茨上时，出现大量学生死亡的情况，变成现实――虽然这种情况的出现和哈利自己的决定有着很大的关系。
　　按照阿不思和莉莉的说法，之所以会选择霍格沃茨作为最后的战场，有很大的原因是，在最关键的时候，哈利・波特为了消灭伏地魔的魂器――拉文克劳的冠冕，而再次回到了霍格沃茨――这个对于哈利和伏地魔来说，都是最初也是最后的地方。
　　从某个角度来说，战争是被哈利・波特带到霍格沃茨里去的，甚至死难在霍格沃茨的学生，有很大一部分是为了支持哈利・波特才留下来的――虽然也有一些是因为他们那被伏地魔排斥且轻蔑的麻种巫师身份。
　　但是，在斯科皮的世界，战争根本就没有这么激烈，甚至连魂器的事情，都是被秘密却迅速的解决了――根本没有闹得那么大，也没有将寻找魂器的时间拖的那么长。
　　所以，斯科皮一直期待着的D.A，应该确确实实是一个“干净的”“只为实现梦想”“闪烁着纯粹的激情光彩”的普通，起码最初的成立目的是普通的，学习社团。
　　“你们这样做，又和费瑞口中那个，利用D.A构筑自己班底的虚伪的哈利・波特，有什么区别。”――当面对斯科皮这样的质问时，哈利沉默了一会儿，然后坚定的告诉他――“为了减少牺牲。”
　　“我一定会尽量避免将不相干的人牵扯进来，但是为了无辜者的生命，我愿意多做一些事。”哈利这样回答。
　　阿不思同样在一边帮腔，“这样也对那些五年级学生们即将面临的O．w．Ls（普通巫师等级考试）有好处。”
　　原本略有抗拒的斯科皮，同样也是考虑到这一点――有关于普通小巫师那拙劣的魔法应用技巧，这才软化了态度，最后甚至是默许他们利用D.A做出这样的打算来。从这里也可以看出来，斯科皮下意识的小看了其他的，和他同龄的巫师。
　　至于招收那些离O．w．Ls还远的很的低年级学生，斯科皮说服自己，那是为了他们未来的魔法技巧而进行锻炼。实际上，那所谓的“低年级”学生，有不少比阿不思和斯科皮更加年长。
　　除了他们这几个发起人外，第一个加入D.A的就是哈利他们的朋友――纳威・隆巴顿，接下来也陆陆续续有一些人加入。这一次的事情，罗恩有了把所有D.A成员都召集起来的打算――就如同赫敏说的那样，他们需要一个确认其他人心意的机会，虽然D.A成立并没有几天，甚至连他们的第一次活动都还来不及举行，但是罗恩认为，这样的事情越早做越好。
　　所以当哈利从猫头鹰棚屋回到D.A聚会的场所时，面度的是一番激烈的争吵。
　　“所以，一开始不就说只是一个单纯的学习小组吗？为什么会牵扯出这样的麻烦事！”一个四年级的赫奇帕奇男生挥舞着他的手臂，“我根本就不想听你们的那套说辞，我才要……”他打了个寒颤，“那个名字都不能说的人……”
　　“哈利，你来了……”莉莉靠近了哈利，小声的对他说，“刚才罗恩召集了所有人，然后把事情说了出来……他说的不清不楚的，我们都不是很明白……”
　　“哈利・波特，你只是做了一个梦！看来去年《预言家日报》上面写的东西是真的，你的脑子不正常！”一个拉文克劳的女生发出了尖细的声音，“我不要再参加这种无意义的社团，我要退出！”她丢下了自己的D.A徽章，快步的往门口走来。
　　“请等一下！”哈利虽然还不太清楚发生了什么，但是看到赫敏和罗丝同样紧绷着脸，而罗恩一脸羞愧的低着头，他不能就这样无动于衷――更何况，现在的他也不愿意被说成时“脑子不正常”的人――为了他刚刚下定的决心，也为了下落不明的费瑞，更为了现在站在这房间里的，仍然支持他的每一个人。
　　“可以听我说一句吗？”
　　------　
 
哈利的演说 
　　“虽然贸然的将你们牵扯到这种事情里，是我们的不对，但是，请你们想象一下――一个无辜的，年幼的男孩，正面临着生命的危险，我们就不能为他做点什么吗？”哈利抬手制止了另外几个想要立刻反驳他的人，“请不要说这一切都是我的臆想。”
　　“也许之前你们并没有将情况了解的很清楚，但是……基本的事实就是那样，我得到了消息，那个男孩有危险。”哈利抿了抿嘴，心中万分紧张，但他还是努力的想让自己显得更加真诚一些。
　　“没错，就是那个你们都见过的，上学期末放蛇咬我的男孩。”他自嘲的笑了笑。“而我在这里把这件事情说出来，并不是在号召你们和我一起去逞英雄……”
　　“去对抗伏地魔……”哈利下意识的放慢了语速，房间里的人不出意料的，都在听到那个名字的时候颤抖了一下，“我只是想寻求帮助……我仅仅是想让你们帮我出个主意。”
　　“也许，我现在最正确的做法是去通知一位教授，甚至是直接给邓布利多校长写信――我确实这么干了，刚才我就是从猫头鹰棚屋里回来，”哈利环视房间内神色各异的小巫师们，“还有人认为我应该去联络魔法部的傲罗――但是，请你们想一下，傲罗就真的会相信我的空口白话吗？现在，连你们这些平日里和我相处的人，都不相信我，那我又有什么资格去要求素未谋面的傲罗去帮我拯救一个他们见都没见过的人呢？而且我并不认为，傲罗有那样的高效率，能在那个男孩被害之前完美的解决一切。”
　　“凭什么让别人相信我？就凭我阴错阳差的获得了三强争霸赛的冠军，还是我那个不值一提的‘救世主’名号？”哈利握紧了自己的拳头，“所以，我能够求助的只有你们，你们这些跟我说过话的，离得近的，一起学习的，同学们和朋友们。我相信你们愿意听我说完这件事，也相信你们会给出一些建议……”
　　一个拉文克劳的女生突然开口说，“我能给出的建议是，你最好忘记这件事情，然后我们也忘掉……D.A只是一个很普通的学习小组，我们也只是一群很普通的霍格沃茨学生，不是吗？”她为难的看了看哈利，然后把脸偏到另一个方向上。
　　“我不愿意就这样在这里白白的等待着，什么都不做，”哈利愣了愣，但他立刻回过神来，抢在另外一个女生想要说话之前，飞快的说着，“没错，也许你会认为，我本来就不需要做什么，我只是霍格沃茨的一个普通学生，去拯救谁从来都不是我的责任，跟你们更加没有任何关系，可是……我们真的什么也不做吗？”
　　“明明知道一个人有了危险，而我们作为最先得到消息的人――虽然这个消息的听起来不怎么可靠，但是，我们真的能够无动于衷的继续过着自己的生活吗？”
　　“也许你要说……这是因为那个男孩跟我有着特殊的关系，是，我不否认这一点，”哈利这个时候不想去在意别人听到这句话的表情了――这是他第一次公然表示自己的确和那几个突然冒出来的孩子有着特殊关系，“我也不知道，换了一个对我来说完全陌生的人，我还会不会这么在意这件事情，但是起码我现在是这样想的，也准备这样去做――那就是，我要尽全力阻止这件事情的发生。”
　　“所以，就算你们不愿意帮助我，不想给我什么有益的建议，又或者不相信我，看不起我，甚至和某些报纸上说的，认为我脑子有毛病，”哈利深深的吸了一口气，“但是，我请求你们，就算想要嘲笑我，轻蔑我，鄙夷我，也请不要将这件事情大肆宣扬出去，不是我在乎我自己的面子什么的，而是，这个消息泄露的稍微慢一点，说不定就能让那个男孩获救的成功率高一些。”
　　“也许你们依然认为这是一个莫名其妙的事情，但是，如果你们真把这件事情当成我再一次想要吸引别人的注意力的方法……能不能请你们就这样一笑而过呢？”哈利苦涩的笑了笑，不去看赫敏等人那担忧的神色。
　　“当初邀请你们加入这个D.A学习小组，是因为我相信你们，在某种程度上还算认可我，不是吗？”哈利努力的用自己最诚挚的目光，看了看房间里的每一个人，“认可我能够在魔法实践上给予你们帮助，认可我……其实没有外面传言的那么糟糕。”
　　“那么，能不能请你们延续这份认可我的情感，谨慎的看待今天发生的这件事呢？我是如此真诚的希望，能够得到你们的帮助――哪怕仅仅只是一句支持的话。”
　　虽然逻辑有些混乱，叙述有些颠倒，但哈利还是把自己想说的话都说了出来，然后，他再一次深吸了一口气，等待着其他人的反应――这一次，哈利觉得比之前等待魔法部的宣判还令他难受，起码在魔法部的那一次，他笃定自己不会出事，而这一次，他一点把握也没有。
　　“你的这一句话还真长。”赫奇帕奇男生阴沉着脸，“现在你说完了？”
　　“是的，我说完了。”哈利无力的看着他，突然有一种自己再也说不出什么的感觉。
　　“好的，那么，我现在要离开这里，请你让开！”他毫不客气的对挡在门口的哈利说。
　　哈利下意识的侧了侧身子，那个男生出去了。
　　“抱歉，波特。”之前说话的那个拉文克劳女生在路过哈利的时候，小声的说，“但我会保密的，我也会请求别人帮你保密。”
　　“谢谢。”哈利感激的对着她匆匆离去的背影说。
　　就这样，房间里的人陆陆续续的走了一些，他们都没有明确的表示出什么，但还是有一些人说了会替哈利保密的话。
　　“哈利，我一直支持你，如果你不嫌我笨手笨脚丢三落四的，我愿意和你一起做你想做的事，包括――直面……神秘人。”在留下来的人里面，纳威一改往日的腼腆风格，第一个出言支持哈利。
　　“只是出出主意的话……也许我还能行。”刚认识不久的卢娜・洛夫古德，这个看上去有些古怪的拉文克劳“疯姑娘”居然也出言支持哈利。
　　“哈利。”金妮只是叫了叫他的名字，而其他人甚至只是看着哈利――就算是这样，哈利还是领会了他们的意思。
　　“谢谢你们。”哈利不由自主的露出一个感激的笑容，鼻尖也有些发酸――被人信任的感觉是如此的美妙。
　　“那么，现在你能跟我们详细的说一说到底是怎么回事了吗？”罗丝冷静的对哈利说着，顺便趁着空隙瞥了罗恩一眼，“罗恩之前说的不清不楚的。”
　　“抱歉，哈利，我把事情搞砸了……”罗恩的头埋的很低，“差一点就把刚刚成立的D.A弄的解散了，如果不是你的那段话……还不知道霍格沃茨里面会流传出些什么闲话来。”
　　“别这样说，罗恩。”哈利拍了拍罗恩的肩膀，“虽然我也没想到，你居然把D.A的所有成员都召集到了一起，但是……从好的一方面看来，这么一大早的，D.A的成员居然都还愿意来参加聚会，不也说明其实大家对D.A还是抱有很强烈的期待吗？”
　　“说的也是。”赫敏露出了轻松的笑容――也许是为了活跃气氛而假装出来的，也许是真心的，“我也没有想到，第一次使用D.A徽章进行全员召集，居然能让他们一个不落的都参与这次临时聚会。”
　　“不，也许他们只是想听一些八卦消息。”斯科皮没好气的说，“他们加入D.A的初衷不就是那样的吗？”
　　的确，D.A的成员里――特别是那些在之前根本就没有和他们说过话的成员，大部分都是为了满足自己的那一份好奇心而来的――这是一个由话题人物哈利・波特创办的，里面汇聚了那些莫名其妙出现的波特们，以及哈利的绯闻女友金妮和赫敏的――“学习小组”。不论这个D.A表面上的名义是什么，单就这个“华丽”的成员名单，已经值得一大批霍格沃茨学员心生向往了。
　　“往好的方面想……不是有一些人答应不会到处乱说了吗？”阿不思无力的补充着――他也对D.A在短时间内就招收到这么多成员的原因，十分的无奈。
　　“哈哈……我其实，也是支持你的，波特。”拉文克劳男生干笑着――他就是留下来的，唯一一个，在之前根本就没有和哈利说过话的人。在之前纳威和卢娜表态的时候，他一直保持着沉默，但是听到斯科皮和阿不思的话，他不得不站出来，“抱歉，之前走掉的那几个人都是我认识的……我相信他们不会到处乱说的。”
　　“谢谢你，罗特尔・史密斯。”赫敏准确的叫出了他的名字，“不过，你真的想好要参与到这件事情里了吗？”
　　“史密斯，你能够留下来就是给我最大的鼓舞，”哈利走过去拍了拍这个拉文克劳的手臂，“如果你真的……我觉得你还是离开吧。”
　　“波特，我一直相信，人与人之间的相遇也是充满着魔力的。”罗特尔・史密斯一开始还有些不好意思，但越说越顺，“你看，这几位波特先生和小姐，对霍格沃茨里的第一个陌生人说话――都是我，这不是一件十分奇妙的事情吗？”
　　没错，这位罗特尔・史密斯先生就是当初坐在那个位置上的拉文克劳，他的确是第一个和小波特们说话的陌生人。
　　“那也只能说，你当时坐的座位太凑巧了。”斯科皮冷漠瞥了罗特尔・史密斯，“而且，不要说之后的几天你还能坐在那个座位上，仍然是一个巧合。”
　　“呃……”罗特尔・史密斯尴尬的摸了摸自己的鼻头，“我不否认我在后来也是为了看笑话……不，是有些好奇，”他慌张的改口，“才一直想办法坐在那里的，但是……”罗特尔・史密斯的表情认真起来，“能在那一天坐到那个位置上，不也是一种奇妙的缘分吗？我相信这是命运的安排。”他补充了一句，“不论你们怎么想，起码我相信。”
　　“所以，我觉得在这个时候留下来，才是正确的。”他摊了摊手，用一种真诚的眼光看着哈利。
　　“谢谢，史密斯，我相信你是值得信赖的。”哈利同样认真的回答他。
　　“不要出卖我们。”罗丝抿了抿嘴，丢下这样一句话，没再理这个史密斯，而是转头对哈利说， “先别管那么多有的没的了，哈利，你还是详细跟我们说一遍吧。”
　　“罗恩之前那段没头没脑的话，弄的我们一团糟，”罗丝没好气的看了一眼刚刚因为哈利的安慰而打起精神的罗恩，“现在你好歹让我们把事情弄清楚，这才好商量之后的对策。”
　　哈利点了点头，开始从头说起――虽然他的叙述有些混乱，但是现在还留在这个房间里的，都是有耐心等待哈利慢慢把事情捋顺的人。
　　“时间也差不多了，我们还是先去上课吧。”罗丝打断了想要说些什么的阿不思，“既然哈利已经把事情告诉我们了，那么现在可以去好好想想对策，晚上我们再到这里来慢慢商量。”
　　新学期的课程并没有那么紧张，罗丝不过是想给大家一个缓冲的时间――不是谁都有勇气，在聆听了哈利那种细致入微的对伏地魔的描述――甚至涉及了哈利对伏地魔感情变化的猜测后，立刻开始想办法对付他的――不把哈利当成脑子有毛病的妄想狂就不错了。
　　罗特尔・史密斯那苍白的脸色就是最好的证明，就算是纳威，在不知道“魂器”的现在，眼中也闪过了一丝怀疑的光芒――只有卢娜，仍然像是什么都没听到，又或者什么都听到了一样，双眼茫然的望着窗外，只是时不时的发出几个单音来应和着他们。
　　接下来他们纷纷对其他人告别，离开这间房间，准备自己的课程――同时也准备理一理自己那杂乱无章的大脑，可是这个时候，在之前一直沉默的过分的莉莉，突然走近了哈利。
　　“我一点也不喜欢你刚才的样子，哈利・波特。”莉莉凑到哈利的耳边，语气是前所未有的冷漠，“什么完美的说服演说，什么博得众人的信任……看上去真令人打心眼里厌恶。”
　　------　
 
和邓布利多的谈话 
　　“莉莉，等等！”哈利一把拉住了想要离开这里的莉莉，“我们能谈谈吗？就我们两个人？”
　　“我觉得，我和你没什么好说的。”莉莉皱着眉头咬了咬自己的嘴唇，“起码现在没什么好说的。”
　　“莉莉，就一小会儿，”哈利握紧了拉着莉莉的手，飞快的说着，“我觉得我们必须好好谈谈。”
　　“现在我要去上课了！”莉莉甩开了哈利的手，越过所有人，小跑着离开了这里，就好像背后有什么可怕的东西在追赶着她一样。
　　“莉莉！”哈利朝着莉莉的背影叫了一声，但这只能让莉莉加快了自己的步伐。
　　“为什么……明明是她先凑过来跟我说这种类似挑衅的话，结果……现在落荒而逃的却是她？”哈利抓了抓自己的后脑勺，烦恼的说，“我到底该怎么跟莉莉说清楚啊……”
　　也许是因为之前做的梦，让哈利想起了当初莉莉和自己一起，向斯内普请求让他关注费瑞的事；又或者是被之前别人的信任给鼓舞了……在莉莉再一次出现这种古怪的态度时，哈利突然有了一种跟莉莉摊牌的冲动――或者说想要逼莉莉坦白更加确切一些。
　　可是，莉莉却逃跑了。
　　“哈利，不管你现在是怎么想的，我们还是先去上课吧？”罗丝拍了拍哈利的肩膀――作为一群人里面最年长的，同时也是反应最快的一个，罗丝在这些天里一直担当了这样的角色――她露出一个无奈的微笑，“莉莉的事情还是要她自己先想通……暑假的时候她一直不愿意跟你坦白，你现在也不必这么急着……”
　　“就是因为现在……我想在去救费瑞之前跟莉莉好好说说这件事。”哈利背对着罗丝站着，眼睛直愣愣的盯着莉莉离开的方向，语气却十分的平淡，“也不知道……之后会出现什么样的情况。”
　　“哈利……”罗丝脸色一变，就想立刻开口劝哈利几句，可是赫敏却走过来拉了拉她的衣袖，摇摇头制止了她。
　　一行人一路无话，各自上课去了。
　　本来哈利还在担忧邓布利多教授看到了自己给他的信之后会是什么反应，同时也暗自懊悔自己的莽撞――依照小天狼星的性格，很有可能会像四年级三强争霸赛的时候那样，不管不顾的来和他见面――小天狼星的身上毕竟还背着那件大案子，而且现在魔法部里贵族们的势力再一次占了上风，现在的情形比去年糟糕的多――如果小天狼星被别人发现了，那可会出大乱子的。
　　但是，一直等到晚餐的和时间，麦格教授才来通知哈利，让他去一趟校长室――在阿不思尝试着问自己能不能也跟去的时候，得到的是拒绝的回答。
　　哈利向他的朋友们解释了几句，就跟着麦格教授走了――之前约定好的，在有求必应室里的第二次聚会，自然也只能改期举行了。
　　在去往校长室的过程中，哈利一直想向麦格教授探听一些事情，可惜并没有如意――麦格教授紧绷着脸，不回答哈利的任何提问，只是不断的催促哈利走快一些。
　　哈利一边走一边想着，今天并没有魔药课，斯内普一直没有出现，就算是已经再次就读一年级的斯科皮，也说斯内普教授并没有在地窖出现。
　　“难道……斯内普真的已经开始准备着按照伏地魔的吩咐办事了？”哈利一边走着，一边胡思乱想，“是不是因为伏地魔一直紧盯着他和卢修斯・马尔福？他有没有送消息过来？费瑞到底怎么样了？”
　　哈利现在还没有发现，他已经下意识的把斯内普当成自己这边的了――和从一年级开始，一旦有事发生他必定第一个怀疑斯内普已经大不一样了，甚至因为斯科皮的原因，虽然不怎么情愿，哈利也开始关注马尔福家的事情了。
　　五个孩子给哈利带来了更多的改变。
　　好不容易挨到了校长室里面，出乎哈利意料的，校长室里面只有邓布利多教授一个人――哈利之前设想的斯内普，又或是小天狼星，甚至是凤凰社的任何一个人，都没有在里面。
　　麦格教授向邓布利多教授招呼了一声，就离开了――校长室里面只留下了哈利和邓布利多两个人。
　　“哈利，你来了，坐。”邓布利多一边让哈利坐下，一边把他面前的糖果塞到自己的口里，“要来一点吗？”
　　“谢谢。”哈利拿了一块巧克力蛙，一边咀嚼着，一边让自己的心情平静下来――他现在有些猜到邓布利多喜欢吃甜食的原因了，大概是因为甜食能让人放松下来。
　　“好孩子，你的信我看了……虽然说的比较模糊，但是大概的情况我也知道的差不多了。”邓布利多喝了一口风靡奶茶，露出了他那种招牌般的笑容，“不用担心，费瑞有西弗勒斯的照顾，一定不会出什么大事的。”
　　“邓布利多教授……”哈利咽下了口中的巧克力，下意识的皱起了自己的眉头，“不是说斯内普教授和马尔福家都不被伏地魔信任了吗？斯内普教授仍然在伏地魔那边……他会不会有危险。”
　　“呵呵……”邓布利多摸着他的白胡子笑了笑，那副疯疯癫癫的不正经样子，让哈利更加焦急了，“不用担心，伏地魔还要让西弗勒斯帮着他对付我呢。”
　　“可是，”哈利犹豫了一小会儿，还是决定开口，“费瑞不去圣芒戈接受治疗能行吗？就算斯内普教授是魔药大师，可是费瑞的身体仍然是一个大问题……他之前还被伏地魔那样……”
　　“等等，哈利，也许我们了解的事情有一些不一样。”邓布利多的表情变得严肃了起来，“你信里只说你做了个梦，而我也能猜到，这个梦必定是跟伏地魔和你的那种神秘联系有关系，但是……费瑞不过是被食死徒监禁了，怎么会有危险？”
　　“费瑞被伏地魔多次使用摄魂念取提取记忆，而且还没有得到很好的照顾……”哈利直觉的心脏的部位隐隐生疼，头也不由自主的低了下去，眼睛盯着自己放在膝盖上的拳头，“看上去很糟糕，我甚至觉得他支撑不住了……而且他的精神状态不怎么正常……不对，应该说是更加不正常了。”
　　“等等，等等……这里面有问题。”邓布利多站了起来，他嘴里喃喃的念叨着些什么，背着手在校长室里面来来回回的走着，“我们得到的消息有些不一样……不，应该说，太不一样了。”
　　“罗丝曾经提到过，伏地魔有可能知道了你们之间的这种联系――他可以反过来入侵你的大脑，甚至给你传递假的画面。”邓布利多一边走，一边说，“所以你在梦里看到的情形有可能是假的。但是也不排除我这边得到了不真实的消息，毕竟西弗勒斯也被盯得很紧，说不定他十分为难的传递了一些比较简化的消息……”
　　邓布利多停下脚步，转身面对哈利，严肃说，“哈利，你详详细细的跟我说一遍你梦里发生的事情。”
　　哈利怔怔的点了点头，慢慢开始前言不搭后语的描述起自己梦里的场景来。又过了好一会儿，哈利才反应过来，想要向邓布利多教授歉，却被邓布利多抬手制止了――哈利抿了抿嘴，决定尽量用更加清晰的语言来弥补自己之前的失礼。
　　“唔……这样看来，”邓布利多低吟着，“伏地魔明显有了放弃西弗勒斯和马尔福的打算……西弗勒斯能传递过来的消息也只能是这种简化版的了。”他无奈的叹了一口气，“既然目标对准了我，那我就不能让你再出什么危险，之后的事情我会……”
　　“邓布利多教授。”哈利急切的打断了他的话，“伏地魔明明是想要对付我，你为什么要这样说？”哈利下意识的咬了咬嘴唇，“我已经做好了再一次面对伏地魔的打算，不仅仅为了费瑞，也为了我自己。”
　　“哈利，事情不能这样说。”邓布利多继续叹息，“事情还不到那一步，我们这次的目标只是将费瑞带回来，你现在还在读书，而且还面临着重要的O．w．Ls考试……”
　　“教授！”哈利再一次十分无礼的打断了邓布利多的话，“O．w．Ls在这种事情面前，已经变成一件无关紧要的小事了――而且O．w．Ls要明年才进行，我不认为我从现在开始就要争分夺秒的去准备它。”
　　“哈利，我依旧认为还不到你去面对伏地魔的时候。”邓布利多用一种欣慰却哀伤的眼神看着哈利，“事情发生的太过突然……你还没有做好足够的准备。现在的你仍然可以享受你的校园时光。”
　　“不。”哈利坚定的摇头，“从伏地魔复活的那一刻起，我的校园时光就已经结束了――而且，我每年都会遇到那么一点事情，不是吗？”哈利自嘲的笑了笑，“如果是思想觉悟的话，我早就有了……甚至比大多数人想的还要多，还要深……”
　　邓布利多吃惊的看着这样的哈利――在他不知道的地方，似乎……哈利成长的比他想象的快得多。
　　“哈利……”邓布利多看着这样的哈利，一时之间居然说不出话来――哈利还那么小，还不到他认可的时间，就过早的承受了那些压力――邓布利多在之前一直在担忧哈利会不会被压垮，所以才通过安排好哈利暑假的事情，希望给他一些支持和安慰――但是哈利在暑假里的努力，却让邓布利多认清了哈利的决心。哈利做的，比邓布利多想的要好得多。
　　哈利的觉悟――什么觉悟？在哈利知道完整的预言后，他再这样说，就说明他已经有了――慷慨赴死的觉悟。
　　邓布利多既感到欣慰，又觉得难过，这让他的眼眶不由得有些湿润。
　　“哈利，别担心，一切有我……我会把费瑞带回来的。”邓布利多看着还想要说些什么的哈利，再一次制止了他，“如果对方非要要求我们两个同时出面，我本来打算利用复方汤剂……可是看到了现在的你，我觉得你已经有了那种资格。”
　　邓布利多拍了拍哈利的肩膀，“哈利，你是一个优秀的格兰芬多，不是谁都有面对死亡的勇气……可是我并不认为你在这一次的事情里面就会有这样的危险。”
　　“按照你梦里的说法，伏地魔已经知道他的魂器被毁的事情了。”邓布利多的眼中闪过一丝锐利的光芒，“日记本在前年就已经被消灭，斯莱特林的挂坠盒和拉文克劳的冠冕现在都在我们的手里――之前没有立刻销毁它们，就是怕伏地魔突然醒悟过来――毕竟出现了那几个孩子之后，也不知道伏地魔和你的联系有没有什么变化，从你做的那个梦看来，是有变化的，甚至更加深了。”
　　“赫奇帕奇的金杯现在大概已经被拿到伏地魔的身边了，但是那个戒指……”邓布利多略微停顿了一下，“我也交给妥当的人保管，绝对不会出什么事情的。”
　　“也就是说，伏地魔现在大概已经知道，只有金杯一个魂器还在他的掌控之中，而他也不一定会在这个时局不稳的时候花费大力气分裂一个新的魂器出来，”邓布利多露出了一丝笑容，“按照伏地魔的性格，在不能确保自己的安全之前，他是不会那么快就亲自出手的――他对亲自打败我，或者是你，都有很深的执念，那么之前他吩咐西弗勒斯办的事情，很有可能只是对西弗勒斯的一次试探。”
　　“但是……也有可能是，他真的想通过这件事情达成什么目的。”邓布利多沉思着，“我们必须提高警惕……现在就等西弗勒斯那边传来新的消息了，希望他能平安无事。”他再一次大大的叹了一口气。
　　“邓布利多教授，你答应我和你一起去了？”哈利小声的追问，他心里仍然有些不踏实，“你信任我吗？信任我不会拖后腿……”
　　“哈利，我信任你就如你信任我。”邓布利多认真的看着哈利，慢慢的说出了这句话。
　　哈利在那瞬间，差一点落下泪来――这是一种和之前被同学朋友们信任，决然不同的感受。
　
莉莉的答复 
　　在哈利告辞离开之前，邓布利多告诉哈利，他会找个妥当的方法把伏地魔剩余的魂器销毁，而哈利目前的任务就是好好学习。
　　就算心里有再多的不顺，在这个时候，哈利也什么都说不出来。
　　接下来的几天过的十分平静，之前约定好的D.A聚会也正常进行，但是令哈利失望的是，除了表示对自己的支持之外，大家并没有给出什么有益的建议，反而随着时间的推移，都开始劝说哈利不要太过担心――不是说哈利多虑了，就是安慰哈利，其他人可能已经把这件事情解决了……又或者正在解决之中。
　　更令哈利烦闷的是，莉莉的回避态度越来越明显了，就算哈利堵在门口，希望和莉莉多说几句话，莉莉也只是摆出一副冷漠的面孔来――虽然哈利可以很清楚的看到莉莉眉眼间的那一丝痛苦和挣扎。
　　但是，这样令哈利心浮气躁的日子很快就结束了，斯内普教授回到霍格沃茨教书，而且和从前相比，没有任何异样。
　　对于传闻中“因病请假”的斯内普教授再次出现在霍格沃茨，大家都很关注――特别是知道内情的一行人。
　　可是，就连莉莉去斯内普那里都碰了钉子，更别提其他人了――邓布利多那里暂时还没有传来任何消息，而已经再一次入读一年级的斯科皮，也没有在斯莱特林里听到任何有用的小道消息。
　　在哈利不知道的时候，斯内普已经见过邓布利多了。
　　除了将之前的事情详细的向邓布利多描述了一番之外，斯内普还告诉邓布利多，他和马尔福确确实实已经在伏地魔那里失宠了。
　　似乎是从费瑞的记忆力知道了什么，伏地魔越来越信任诸如贝拉特里克斯这样的死忠食死徒，就算这一部分的人很少，而且有一些脑子还不怎么好使，但是伏地魔却越来越看重他们――宁可多花一些时间来教导他们，也不愿意把事情交给像马尔福这样能干，却有私心的下属。
　　这和伏地魔以前的做法可不一样。
　　从前的伏地魔不是不知道马尔福的私心，可是他有自信，只要自己还站在那里一天，就不怕马尔福会背叛他，而这样自信过度，却也因为分裂灵魂而越来越急躁的伏地魔，在现在却屡屡做出一些不合时宜的事情来，这让邓布利多和斯内普都很疑惑。
　　除了伏地魔在费瑞那里得到什么特殊的记忆之外，也没有另外一个解释了。
　　但是，信息上的优势，并不代表伏地魔那种暴虐的性格得到了改变――虽然有时仍然用钻心刻骨折磨他们，但比起以往那些背叛者，又或是有背叛倾向的人的下场来说，伏地魔显得宽容的过分――但却让斯内普更加畏惧这样的伏地魔。
　　最近一段时间，伏地魔都用一种十分不善的眼光看着斯内普，虽然嘴上说着赞扬的话，但是眼里的恶意实在太过明显，可是通过黑魔标记的联系，斯内普却又知道伏地魔最近的心情还不算太坏……
　　伏地魔身上出现的这些莫名其妙的变化，都让斯内普陷入了两难――所以他才会在费瑞的情况暂时稳定下来时，从伏地魔那里找了个借口回到霍格沃茨来。
　　伏地魔没有阻止，甚至是鼓舞斯内普在霍格沃茨里“做的更多一些”――在斯莱特林之中，甚至拉文克劳之中为黑魔王的复出做一下宣传，并盯紧了从赫奇帕奇那群“傻瓜蠢蛋”学生那里，透露出来的，他们的家长的态度――当然，仅限于纯血和一部分混血。
　　而之前有关于费瑞的计划，也已经基本确定了下来。
　　伏地魔要求斯内普通过他的渠道将――食死徒将会在不久后的某一天袭击某条街道上的麻瓜，并公开杀死无礼冒犯了黑魔王的男孩费瑞――这条消息传递给邓布利多。
　　虽然这个理由是斯内普自己提议的，时间地点上的选择也看似是斯内普随口说出的，但是伏地魔就这样简单的照单全收，同样令斯内普担忧和苦恼。
　　就好像伏地魔已经笃定，会让斯内普接受更加可怕的惩罚一样。
　　这一次斯内普回到霍格沃茨，除了有关于伏地魔的古怪变化，同样也要向邓布利多说明一件有关于费瑞的事情。
　　费瑞在这么幼小的年纪上就遭受了这样的折磨――就算他的意志力惊人，可这也不是他身体迅速康复的理由。是的，本来大家以为的，很有可能已经生命垂危了的费瑞，居然在迅速的恢复到健康状态。
　　令一直照顾着费瑞的斯内普惊讶的是，伏地魔对这样明显的异样，虽然也露出了一点吃惊的神色，但就好像不想再在费瑞身上浪费更多的注意力似的，根本不愿意听斯内普那长篇累牍的“迅速恢复身体机能”报告，而是随手把斯内普打发回了霍格沃茨。
　　“相信哈利听到这个消息，会高兴的。”邓布利多笑呵呵的对紧皱着眉头的斯内普说，脸上依然是那副疯疯癫癫的表情。
　　斯内普面对这样的邓布利多，眉头拧的更紧，他在认真的向邓布利多通知了，那个有关于费瑞的计划将在最近进行后，便一挥袖子，离开了校长室。
　　邓布利多只是在继续吃着糖果，就好像一切都已经风平浪静了一样。
　　有关于邓布利多和斯内普的对话，没有任何人知道，但是哈利在不久后接到了来自邓布利多的传信，告诉他――费瑞一切平安，事情将在近期解决，答应了哈利的事情也一定会办到。
　　哈利捏紧了这张简短的字条，然后深吸了一口气，拦住了向他走来，却又想再一次装作没看见他的莉莉。
　　“莉莉，现在我想对你说几句话，你不用说什么，只听就行了。”哈利不去关注莉莉的表情，而是盯着莉莉耳边的一缕发丝，“邓布利多教授已经告诉我，事情就会在最近进行了，费瑞已经没有大碍，只等着我们把他带回来。”
　　“邓布利多教授已经答应带着我参加这一次的事件，不论结果如何，等我回来了，你愿意给我一个和你谈话的机会吗？你愿意把自己的心里话都告诉我吗？”哈利努力让自己的语气维持着平静，“我知道你的心结可能和我的关系不大，但肯定和哈利.波特这个人有着密切的关系。我想帮你……你明白吗？”
　　出乎哈利的意料的是，莉莉这一次并没有沉默很久，而是在哈利说完之后就小声的问，“你也去……会有危险吗？”
　　哈利大喜过望的抬起头，看到莉莉下意识的咬紧了自己的嘴唇，头低的很低，眼睛盯着自己的鞋子，“莉莉……”
　　莉莉偏过头去，声音大了一点，“会有危险吗？”
　　“不好说。”哈利诚实的回答她，“但是，既然是和邓布利多教授一起去，想必是不会出什么大问题的。”
　　“莉莉……你能答应我吗？”哈利小心翼翼的追问，“我只是觉得……”他在得不到莉莉回应后，尴尬的抓了抓自己的头发，“等费瑞回来了，你们五个又一次聚在一起……我想，一次性把问题都解决了。”
　　莉莉皱了皱眉头，终于把头偏过来看着哈利，“你想解决什么问题？有什么问题是值得你解决的？”
　　“虽然这么说显得有些自以为是。”哈利眼神游移，突然没了之前缠着莉莉要答复的气势，“但我一直在想，你们能够一起来到这个世界，也是一个很好的机会……让你们重新认识别人，认识自己，也让我重新认识自己的机会。”
　　“我之前一直有一种逃避的心理，而且……”哈利脸上意外的出现了一点红晕，他十分尴尬的说，“我确实认为自己已经干得挺好的了……起码在某些方面干的还不错，咳咳……”哈利装模作样的咳嗽了两声，接着说，“但是，你们的到来以及之后那一连串的变化，让我知道了，我其实做的还远远不够，也让我有了……挽回一些可能发生的遗憾的机会。”
　　说到这里，哈利停顿了一下，似乎想到了什么不好的画面，他的情绪变得有些低落，“之前我确实是一个普通人，就像我自己一直认为的那样，而且我心里也不是没有埋怨过，为什么别人都用异样的眼光看着我，希望我做到我不应该做到，也不可能做到的事情。我没有那么伟大，也不可能成为那么伟大的人。”
　　“但是现在，我愿意为了成为一个像你们口中说的那样，比较成功的人，”哈利又有些不自在的抓了抓自己的头发，“而努力。”
　　“因为我醒悟到，这个世界不可能因为我的想法而发生变化，就好像我希望自己是一个普通人，别人也把我当普通人看待，但是这是不可能的――只要伏地魔一天没有被完全打败。”哈利动了动自己的脚，似乎想要往旁边走两步，但他最后还是站在了原地。
　　就好像是通过那微小的脚步动作而拿定了主意一样，哈利在又停顿了一小会儿后，继续接着说，“我身边的人，也同样会因为我这样的身份而处于危险之中，二年级的时候发生在金妮身上的事，就是一个很好的例子，而你们说过的，有关于小天狼星的事，同样也是一个……虽然还没有发生，不，以后也不可能发生……”哈利的声音在这里变得低不可闻，但是莉莉只是安静的站在那里听哈利说话，一点不耐烦的样子也没有。
　　似乎是被莉莉这样一反常态的表现鼓舞了，哈利继续说着，“你看，我因为你们而有了这样令我自己都觉得惊奇的改变，那么你们呢？我同样也希望你们有所改变。”
　　“罗丝一直都是一个很聪明的人，不用我多说什么，她自己就会慢慢知道一些事情，就比如她一直都很在乎的，有关于她父母的事情――我相信她一定在和赫敏相处的这段时间里拿定了主意。而斯科皮那里，有了阿不思的帮助，想必也能顺利找到解决他的问题的方法。”哈利的表情渐渐变得严肃起来，“费瑞的问题最严重，但是我已经决定了，在这一次把他找回来之后，好好的和他就他记忆里的那些东西谈谈，哪怕我不能说服他，也要让他知道，我――哈利.波特，到底是一个怎么样的人。”
　　虽然哈利之前就有让莉莉刮目相看的感觉，但是现在的哈利显然令莉莉更加的吃惊，莉莉不知道哈利这样的觉悟是从哪里来的，可是她也隐隐猜到了哈利之后的话。
　　“但是，莉莉，只有你，我不知道该拿你怎么办才好。”哈利偏了偏头，眉眼间流露出十足的苦恼神色来，“你平时表现的挺好的，但是一遇到什么事情，你就缩起来，不愿意面对――除了回避还是回避。我不知道怎样才能让你认真听我说的话，运用强硬的手段又怕你……怕你再一次陷入那种古怪的状态之中去。”
　　“抱歉，莉莉，我知道这样说有些失礼，但是我的确是担心……你那两种截然相反的……性格？”哈利直视莉莉，“我觉得应该是能够解决的，莉莉，我想帮你把这个问题解决了。”
　　“我……”莉莉的脸色一变，似乎想要高声的说些什么，但她却又立刻咬紧了自己的嘴唇，把后面的话憋住了，过了几秒之后，她才再次开口，“我其实没什么问题……”看到哈利那明显不赞同的色彩，她又一次低下头去，“起码问题不大。”
　　“莉莉，”哈利绷紧了脸――他自己没有发觉，他现在的样子和罗丝有那么一点相似，“有人告诉我，在这个世界上唯一能够将你们与我们联系在一起的，就是我，以及我们之间的血缘关系。所以……不论你是怎么样想的，但我认为，我有义务为你们做些什么。”
　　“我的能力不足，所以只能想办法从你们的烦心事入手。我是真心想帮助你的。”哈利把手轻轻的搭在了莉莉的肩膀上，轻柔的问，“你在之前一直都体贴的照顾别人，罗丝和斯科皮之间的冲突，你也帮着阿不思调节，甚至想办法关照身体不好的费瑞……但现在是你该依靠别人的时候了，所以，你愿意给我这个机会吗？”
　　莉莉抬起头来，惊讶的看了哈利一眼，但是在对上哈利那依旧认真而诚挚的眼神后，她又飞快的低下了头――她没有想到，哈利其实注意到了他们之间的冲突。
　　其实在一开始听到哈利说的话时，莉莉就想说――“谁稀罕五个人聚在一起”，但是面对着这样的哈利，她却怎么也说不出口，反而觉得自己实在是太过分了。
　　他们五个之间，并没有哈利以为的，那么要好――甚至连亲密朋友之间那种无来由的信任，也没有――只是比普通朋友稍微好上那么一点。
　　罗丝看不惯斯科皮那副似乎只关心马尔福一家人的样子――其实莉莉也有些不喜欢斯科皮这样的态度，但是因为一些原因，莉莉不如罗丝那么在意这件事情。
　　而罗丝同样也因为她那魔法阵启动的罪魁祸首身份，而遭到排斥――怨气最大的就是斯科皮。
　　莉莉只是因为把心思都扑在了斯内普身上，并没有太过介入他们之间的事情，所以才和一直担当调和者的阿不思一样，在某些时候处于这样的角色中。
　　四个人之间的小矛盾和小冲突随着时间的流逝和相处的增多而慢慢消失――毕竟，矛盾的主体罗丝和斯科皮两个人都是过分聪明的人。相反，因为特殊的关系，以及一起经历的事情，而互相产生的一点体谅，在罗丝越来越多的表现出长姐风范后――起码他们能够明白，罗丝是真心对他们好――他们的关系也渐渐的融洽起来。
　　但是费瑞完全不是这样。
　　没有接触，没有了解，就不会有更加亲密的感情产生，对于费瑞这个想要伤害哈利的人，除了对于他那古怪身世的怜惜，以及糟糕身体状况的同情外，他们也只是出于道义上的考虑――也许比起赫敏和罗恩单纯因为哈利而关注费瑞之外，他们因为血缘的关系而对费瑞多了一丝异样的情感。
　　对于去营救费瑞，他们绝对不是无动于衷的，但也不会像哈利那样迫切到时刻紧盯这件事――相反，因为哈利的态度，他们心中隐隐还有些吃味――对哈利太过重视费瑞的吃味。
　　所以，在想到哈利亲自涉入这件事的危险性后，莉莉甚至考虑过出言劝阻哈利的可能性――可是看哈利现在的态度，很明显是不可能答应的了。
　　但是哈利现在说的，有关于莉莉自己的事……
　　“好。”莉莉听见自己这样回答，“我答应你，等你回来之后，我就把事情都告诉你。”
　　------　
 
前夜 
　　并没有让哈利等待多久，邓布利多很快就通知哈利，那一天就要到来了――伏地魔威胁，如果邓布利多和哈利不到场，他就要对费瑞下手――的日子。
　　这似乎是一件双方都有默契的事情――并没有被宣扬出去，但是该知道这件事的人又都知道了。
　　这天晚上，罗丝突然跑到格兰芬多的休息室来，叫住了正和罗恩、赫敏、阿不思以及双胞胎一起商议着什么的哈利。
　　“哈利，能跟我出来一下吗？”罗丝微微喘气，对着哈利招手，在哈利疑惑的点了点头之后，他们推开胖妇人的画像，站在了格兰芬多休息室外面的塔楼上。
　　下午的时候，他们已经聚会过一次了，朋友们都向哈利送上了祝福。那个时候，罗丝的脸色似乎有些苍白，可是在哈利的眼中，罗丝这个时候显得有些亢奋的过度。
　　“罗丝，下午的时候我就想说了，你的身体没问题吗？”哈利担忧的问，“你现在看上去更……”
　　“我没事，哈利，听着，我终于完成了。”罗丝飞快的说着，眼睛亮的出奇，“我这些天一直都在忙这个……终于赶在现在……”
　　罗丝的身子轻轻的晃了几下，就好像快要向旁边倒下一样，哈利立刻拉住了她的胳膊。
　　“我没事，就是有点头晕。”罗丝小声的说着，用手拨拉了一下耳边的头发，挣开了哈利拉着她的手，“听着，哈利，你拿着这个。”
　　罗丝从兜里掏出一块有巴掌大小的纯黑色正方形牌子，上面似乎有一些古怪的凹凸纹路，“把这个挂在脖子上。”罗丝用期待……甚至带一点儿请求的眼神看着哈利。
　　“这是什么？护身符？”哈利不想在这个时候拒绝罗丝的一片好意――毕竟是罗丝这些天赶制出来的。
　　他仔细打量了一下这个古怪的牌子，发现什么都看不出来――不知道是什么材质，不知道是什么作用，只是隐约感觉到，牌子上似乎刻画的是魔法阵之类的东西。
　　“也算是。”罗丝含糊的回答，然后就一直盯着哈利，直到哈利犹豫的把牌子挂在了脖子上，她才露出开心的笑容。
　　“祝你好运，哈利。”罗丝凑上去亲吻了哈利的脸颊，正想向他道一声晚安，却被哈利再一次抓紧了胳膊。
　　“罗丝……”哈利把手贴在了罗丝的脸上，“你在发烧？”
　　“不，没有。”罗丝眼神闪烁的偏过头去――这是哈利第二次在罗丝脸上看到心虚的神色，第一次还是他们刚认识的时候。
　　哈利无声的叹了口气，“去过医疗翼了吗？”他尽量用温和的声音问――直觉告诉他，罗丝肯定又瞒着他，甚至瞒着所有人干了些什么。
　　“我等一会就去，”罗丝似乎理清了自己的情绪，表情变得正常起来，只是脸上还有着一小片红晕――不知道是单纯的因为发烧，还是因为别的什么，“现在离宵禁还有一小会儿，我……”看到哈利不赞同的神色，罗丝抢在哈利说话之前说，“我马上就去，不用你陪我去了。”
　　“罗丝，你知道我和莉莉的约定，对吧？”哈利突然提起了这个，在看到罗丝不解的点了点头后，哈利才继续说，“那么，你愿意也和我做一个约定吗？”
　　“等我回来了，你也好好的跟我谈一次，把你现在不愿意说的话，都告诉我，好吗？”哈利抓了抓脑袋，掩饰着自己的那些伤感，“总感觉……你们就快离开我的身边了一样。”
　　“哈利……”罗丝楞了一下，拍了拍哈利的手臂，“别乱想……如果你非要跟我谈谈……当然没问题。”
　　罗丝已经恢复了镇定，哈利不能像莉莉那样轻易的读出罗丝的情感，但他也感觉到了罗丝的言不由衷――罗丝作为最了解那个魔法阵的人，她肯定知道些什么，但是她明显不愿意说。
　　“只能想办法在之后让罗丝坦白了。”哈利烦恼的想着，“罗丝跟莉莉不一样，她不会那么刻意的回避我，但是就算她答应了跟我谈谈，也不一定会真的向我坦白……该怎么做才能让罗丝也把她现在想着的事情告诉我？”
　　没等哈利再和罗丝说些什么，罗丝就已经告辞离开了。
　　可是刚罗丝往前走了两步，却又突然停下并转过头来――她的眉头微微皱起，眼神中流露着一点担忧和不安，就在哈利以为她会说些别的什么的时候，她只是露出一个普通的微笑，然后向哈利挥了挥手，说了一声――“再见。”
　　“再见。”哈利慌忙把之前那皱眉的表情收起来，同样朝着罗丝挥手微笑，不敢继续看罗丝离去的背影――怕自己忍不住叫住罗丝，然后又得到罗丝的搪塞。
　　哈利就怀着这样复杂难言的心情回到了格兰芬多的休息室里。之前和朋友们商议着的，有关于明天多准备一些“有用的道具”――已经不再那么吸引哈利的视线了，和他们一起的时间似乎流逝的更加迅速。
　　等回到寝室钻进了被窝里，哈利才发现自己一直握着自己的冬青木魔杖。
　　“呼――！”哈利大大的吸了一口气，然后闭上了眼睛――为了明天的事情，他需要积攒精力。直到最后，哈利手中依然攥紧了他的魔杖，只因为哈利知道，现在最可靠的，也只有这根魔杖和他自己了――为了他之前的打算，以及之后的目的。
　　哈利只是想要通过这一次的事情，让他们真正的把自己放在心上而已……放在心上，而不是只当做随时可以回避的可以远离的……普通朋友。
　　“我都已经这么紧张他们了，他们怎么可以就把我当成一个过客呢？”哈利不甘愿的想着――是的，哈利其实已经很清楚那几个孩子是怎么看他的了，但是，他还是想要努力一下――起码，哈利希望自己付出的这份感情得到一些……回应。
　　“就算……就算他们终究是要回到自己的世界去，我也希望……能和他们留下一些……的记忆。”哈利把中间那个形容词含糊了过去，只因为他也不知道自己心底到底是怎么想的。
　　明明知道会分开，却又渴望能和他们变得更加亲密，不去考虑分别时的痛苦，只希望留住现在可能创造出来的幸福……
　　哈利知道自己那懦弱的一面又冒出来了，但是这个时候，哈利只是翻了个身，努力的让自己快点儿睡着。
　　这天晚上，哈利的最后一个念头，只是――“这样的想法，其实才是我一直努力的动力吗？如果能让他们都留在我的身边……”
　　他很快睡着了。
　　------　
 
番外：费瑞记忆衍生，不存在的世界（HV暗黑向）
番外：不存在的世界（一） 
　　Part.1
　　得到通知书后
　　哈利・波特深深的低下头，把眼中的怨毒和憎恶遮掩住――干瘦的女人和肥胖的男人正在他们的厅堂里大吼，在原本属于自己的信件被那个丑陋而愚笨的胖男孩拆开后，事情就开始不受控制了。
　　哈利看上去十分乖巧听话的低着头，一直盯着自己的那双破破烂烂，属于表哥达利几年前换下的旧鞋子，不管佩妮姨妈是怎样的高声尖叫，还是弗农姨父没轻没重的推揉，就算明知道自己的手臂和后背必然必然青紫不堪，他也忍住了一切。
　　然后，再一次被关到了黑暗的碗柜里。
　　“喂，伏地魔，那个就是霍格沃茨的录取通知书吗？”哈利的嘴里发出了细小的声音，就好像和一个近在咫尺的人对话一样。
　　“没错，就是那个了。”一个傲慢的，略带嘲讽的声音在哈利的耳边响起，“看样子……你是不可能去了，因为那群卑贱的麻瓜。”
　　“那封信是我的。”哈利从来自伏地魔的声音里得到他想要的答案后，就没有再去理会他的第无数次挑衅――反正过不了多久，闲得无聊的伏地魔一定会再一次放下姿态，主动跟自己搭话的。
　　“那封信是我的，”哈利再次重复这句话，原本应该清澈碧绿的眼眸深处，渐渐浮现出一层黑暗的浓雾，“他们不能夺走。”
　　“你这一次准备怎么做？”伏地魔果然如同哈利料想的那样，忘记之前被哈利无视的那一点恼怒――反正这么多年来已经多次出现这种情况――他又不能和除了哈利之外的人交流，“是让那个丑男人摔断腿，还是让那个白痴女人扭断脚……”
　　“嘿，干脆直接拧断那个小肥猪的脖子吧？”伏地魔兴致盎然的向哈利重复这些毫无意义的建议――先不论这样做的后果，就说哈利自身的能力，也不可能做到这样的事情――伏地魔只是习惯性的向着哈利这个自己唯一可以解除到的巫师――哪怕是一个未成年巫师，灌输着自己的那一套黑暗思想。
　　出乎伏地魔意料的是，哈利居然回答他，“好啊，这一次也差不多可以这么做了。你详细的给我说一说，要用哪种魔法可以做到这些吧？”
　　在哈利很小的时候，曾经有过几次被伏地魔鼓动，贸贸然的动手想要报复德思礼一家，但是哈利自身那微弱的魔力，以及德思礼一家随时随地的排斥和防备，除了让哈利得到更加深刻的教训之外，什么也做不到。
　　从那之后，哈利就学会了无视伏地魔的一些话，有选择的从伏地魔那里学到他想要学到的东西――比如，哈利现在可以很好的用魔法控制一些小型东西的移动，也可以偶尔放出一点火焰，又或者让花朵开放。
　　伏地魔听到哈利这样的回答，愣了不到一秒，然后更加兴奋的问，“怎么，你终于想通了？”
　　“不，只是时机到了而已。”哈利冷淡的回答，介于自己还有要利用这个莫名其妙出现在自己脑子里的家伙，他还是耐着性子向他解释了自己的想法，“按照你的说法，我现在已经到了入学年龄，不管是为了什么……”哈利眼中闪过一道冷光，“我也已经可以摆脱他们了。”
　　“也许在上学之后还需要放假回来，但是这不妨碍我让他们在医院里住上几个月……”哈利的声音越来越低，但因为和哈利的那种特殊关系，伏地魔还是清楚的听到了哈利所说的话，“这群卑贱的麻瓜，只需要在我需要他们服侍的时候，保持身体的灵活就可以了……至于其他的，我可是还有很长很长的时间，来和他们好好的算算账。”
　　“男孩，提醒你一声，你要怎么保障自己在假期里的安全？”伏地魔玩味的对哈利说，“要知道，未成年巫师可不被允许在校外使用魔法。”
　　“无知的麻瓜不会了解到这一点。”哈利沉稳的回答，“我也不会给他们了解到这一点的机会。至于其他的……魔法世界不是有很多有趣的小道具吗？”
　　虽然哈利的语气依然十分的平淡，但是伏地魔感受到了哈利心中那股熊熊燃起的毁灭欲望，他发出了压抑着的笑声，得意的想着，“邓布利多，想不到吧，你选定的这个黄金男孩……已经被我改造完全了。”
　　“那么，伏地魔，快点把新的咒语告诉我。”哈利急切的说，“你之前就说了，等我得到录取通知书就告诉我有关于阿瓦达索命咒的知识。”
　　“可是……”伏地魔好心情的说，“你现在不是还没有拿到通知书吗？”
　　“你……”哈利无言以对，但还是尽力让自己愤恨的心情传递到伏地魔那里去。
　　“要知道，阿瓦达索命咒可不是那么普通的东西，如何轻而易举的熄灭一个人的生命之火，这里面还是很有讲究的……至于你从小就有的那个有关于绿光的梦……”伏地魔故意停在这里，哈利知道他在等自己的追问。
　　“哼。”哈利发出一声不满的嘟囔，在黑暗中翻了个身，“我很快就会拿到那封信的。”
　　“呵……”伏地魔低低的笑声穿到哈利的耳中，让哈利理解到他有多么的愉快。
　　“总有一天，我会让你……”哈利不知道第几次发出这样的警告，“乖乖的匍匐在我的脚下。”
　　“那我就拭目以待了。”就算看不到伏地魔的样子，哈利也可以想象，他必然是以一种居高临下的姿态睨视着自己。
　　其实，在经过这么久的相处后，伏地魔只是单纯的觉得，在这种时候，哈利才会想一个正常小孩一样，出现类似于“赌气”这样十分可爱的举动。
　　然后，有了这种想象，伏地魔就觉得，自己的心情会变得更好一些。
　　Part.2
　　入学前
　　“所以……”哈利合上了手中从丽痕书店里买到的书籍，“其实……你就是我的大仇人？”
　　在沉默了一会儿后，伏地魔才用他惯有的声音回答哈利，“怎么？现在才发现这个事实？有没有……恨不得杀了我，却无能为力的挫败感？”
　　“哼，怎么可能。”哈利的嘴角渐渐的上翘，“你不是已经沦落到……连身体都没有，只能这样卑微的寄存在我身体里的……地步了吗？原本威风凛凛的黑魔王，连名字都不能提的人，现在居然只能这样凭借着杀死自己的孩子那弱小的魔力，苟且偷生……”
　　“对于需要依附我而生存的存在，我可是不介意让他稍微的……”哈利的声音里有掩藏不住的兴奋，“稍微的愉快一点，如果让你觉得我对付不了你，能让你觉得愉快的话，我也不介意你这样想一想。”
　　“嗯？”高傲如伏地魔，是不可能会忍受哈利这样的言语羞辱，“你觉得是这样的吗？”
　　“唔……”哈利痛苦的捂住了自己额头的伤疤，那种火辣辣的，恨不得把自己的头劈成两半的感觉，席卷了他所有的感官。
　　“男孩，你是不是太自以为是了？”伏地魔略带恼怒的声音清楚的传递到哈利的脑中，“你忘记是谁告诉你有关于魔法世界的知识了吗？是谁告诉你教你那几条基础的咒语了吗？”
　　“啊……我忘了，当年我给你留下的那道绿光，可是一直成为了你的噩梦啊。”伏地魔讥讽的说着，“是谁在哭着叫妈妈，还说不让我离开他，要一直陪着他？”
　　“把仇人当做自己唯一的依靠，你觉得……是谁更加可悲一些？“伏地魔凉凉的说着，可是连他也不知道，自己那一小点失落的心情是从何而来的。
　　“住口。”哈利压抑着痛苦的稚嫩吼声响起――原本强壮镇定的表情被伏地魔的三言两语击溃，他把脸完全埋在双手之间，微微的抽泣声从嘴角溢出，“住口。”
　　Part.3
　　列车上
　　在忍耐多天后，伏地魔终于再一次主动找哈利说话，“你决定去哪个学院。”
　　“毋庸置疑……格兰芬多。”哈利嘴边挂着一丝冷笑，但在身边坐着的罗恩・韦斯莱看过来的时候，他的脸上又变成了之前的那一副略带羞涩的表情，安静的听着罗恩那大段的，近乎于炫耀的长篇大论。
　　“我以为……”伏地魔的声音流露出些微复杂的情绪，“你是一个天生的斯莱特林。”
　　“哼，用你那个已经锈掉……不，消失掉的脑子好好想一想。”哈利尖锐的嘲笑着伏地魔，“我怎么可能在人人关注的情况下，进入你的势力范围，我可是……打败了邪恶的黑魔王的救世主啊……”
　　伏地魔陡然警醒。
　　哈利虽然没有自己聪明，但是他因为自己的存在，提前掌握了许多魔法世界的讯息，了解到了许多他这个年龄不应该知道的内幕。
　　比起充满了纯血和食死徒后代的斯莱特林，热情洋溢的格兰芬多无疑更加欢迎这个出生传统格兰芬多家庭的混血救世主――而且，头脑简单的格兰芬多，更加容易被哈利利用。
　　“看着吧，伏地魔，我会比你更加完美的，登上那个本应该属于我的王座。”哈利那近乎狂妄的宣言仍然在伏地魔的耳边回响，伏地魔不知道自己现在该以什么样的心情继续面对相识多年的男孩――自从真正进入魔法世界之后，哈利迅速的开始了他的蜕变，而自己……仍然被困在哈利的身体里，什么也做不了。
　　“可恶……”伏地魔不甘的低吼，眼睁睁的看着哈利结交了格兰芬多里人脉最广的韦斯莱家，顶着那副羞涩内向的外表，慢慢的靠近了纯血的纳威・隆巴顿，以及格兰芬多里少数的几个有些才华的人物。
　　甚至……在经历了万圣节的巨怪事件后，哈利和麻种巫师赫敏・格兰杰成了好朋友。
　　“我就是在麻瓜世界长大的，我知道麻瓜的可怕……但我和你的愚昧狂妄可不一样，麻瓜……是注定被巫师所奴役，而不是毁灭的。”伏地魔还记得哈利这样对他说，“看着吧，我正一步步的走向成功。”
　　“可恶……”伏地魔下定了决心――是时候了，就算对自己的另外一块魂片妥协，他也不想继续看着眼睁睁的这个男孩成长，而什么也做不了了。
　　“奎洛……魔法石……重生……”
　　------　
 
番外：不存在的世界（二） 
　　Part.4
　　暑假
　　“混蛋……”哈利咒骂一声，一拳打在了德思礼家庭院的树干上。
　　上个学期，他脑子里的那个家伙，在沉默了很长一段时间后，利用哈利最后和奎洛对决的时机，通过魔法石，吞噬了奎洛后脑勺上的赝品――从哈利的身边，逃之夭夭。
　　是的，哈利坚持认为，附着在奎洛后脑勺上的那个古怪家伙，只不过是一个赝品而已。
　　在通过书籍片面的了解了自己那个所谓的仇人伏地魔之后，哈利还是觉得，这么多年来一直陪在自己身边的家伙，更加像真品――那个家伙十分的邪恶，强大，而且……就算哈利不怎么愿意，但也还是承认，那家伙十分的聪明……甚至可以称得上是睿智的。
　　但是，附着在奎洛后脑勺上的那个家伙，除了会色厉内荏的威胁别人，就什么也做不了……怎么看，怎么想一个只会招摇撞骗的废物。
　　可是，更让哈利接受不了的是，自己身边的那个家伙，居然接着这个废物的手，从自己身边逃走了！
　　自己现在还太弱了……哈利心中再一次认清了这一个现实――如果不是向邓布利多说的那样，有了妈妈留给他的保护，他连奎洛那个草包都解决不了。
　　哈利眼底的黑暗在缓缓的蔓延着――他珍惜着母亲给他留下的血缘保护，可是这样的保护却需要他继续忍受愚蠢而噪舌的德思礼一家，却让哈利有了异样的情感。
　　他还记得自己在圣诞节的夜晚，因为得到了隐形衣而夜游，在厄里斯魔镜里看到的那个……拥有幸福而美满家庭的自己。
　　虽然伏地魔当时立刻出言嘲讽，但哈利还是忍不住让自己在幻影中沉溺――不去想作为背景的那一片黑暗代表着什么。
　　明明心里清楚，现在这个弱小的自己，什么也得不到，就算得到了，也守护不了……就连母亲留给他最宝贵的爱的魔法，也要依靠令自己憎恨着的佩妮姨妈而存在，就连父亲的遗物，也要由邓布利多来转交。
　　邓布利多是否像伏地魔说的那样伪善――哈利并不关心这个，他只要知道，目前邓布利多是站在他这边的――只要自己继续扮演好这个羞涩内向，却善良正义的格兰芬多男孩――然后……有了邓布利多暗中支持――如同学期末那明显偏袒的加分一样――以及自己慢慢在格兰芬多学院内扩展的人脉……
　　哈利眼中闪过一丝暧昧不明的光芒，“等着吧，伏地魔，等我掌握了整个魔法世界，你就再也不能从我身边逃走了……”
　　“嗤……妄想。我才是即将把这个世界踩在脚下的人。”伏地魔离开时留下的那句话清晰的在哈利耳边响起，他再一次捏紧了自己的拳头。
　　Part.5
　　日记本
　　摆脱那个明显脑子出了毛病的家养小精灵多比，并没有花费哈利太大的功夫――那种被某种愚蠢的思想左右了头脑的家伙，只需要顺着他的想法哄骗几句，他就会乖乖的听从吩咐，如果不是有魔法契约的存在，哈利相信，当时哪怕自己要求多比带着自己去刺杀他的主人，他也会答应。
　　这样的手法哈利并不是第一次运用――格兰芬多的学生都太过单纯，虽然伏地魔没有认真的教授，但是在他无意间提起自己从前发迹时的几件得意事时，哈利也有认真的思考过。
　　虽然这也算间接的接受了伏地魔的教导和恩惠，但是哈利并没有一点儿对伏地魔心怀感激的样子――这些都是他通过自己的努力得到的结果――起码，从多比那里拿回的信件，除了跟自己交往最为密切的，连接了魔法世界的罗恩，以及连接了麻瓜世界的赫敏外，还有不下于二十封关心自己暑假生活的，来自格兰芬多同学的信件，甚至还有一封来自拉文克劳和两封来自赫奇帕奇的――这是哈利通过他们在格兰芬多的亲戚认识的。
　　虽然德思礼家现在已经没胆子任意处置哈利，但哈利还是作出一副在麻瓜世界不如意的样子，看上去兴高采烈的跟着韦斯莱兄弟来到了陋居。
　　虽然哈利也曾对韦斯莱家那种特有的，温馨美满的家庭气息产生了憧憬，但他很快就醒悟过来――自己是不一样的，自己绝对能够通过自己的双手创造出完全属于自己的……属于自己的一切。
　　所以，不需要羡慕别人的家庭，不需要留恋别人的温暖，他们有的，自己将来也会有，而且还会有的更多。
　　哈利这种自信并不是无来由的――从小就在伏地魔的灌输下，认定了作为巫师的自己，比周围的麻瓜更加的高贵，而等来到魔法世界之后，其他人的态度，以及那莫名其妙得来的救世主名头，都让哈利认定――自己绝对能够成为比伏地魔更加出色的人物，是天生就该取代伏地魔掌握整个世界的人。
　　现在哈利所做的一切，都不过是为了顺利通往成功的暂时蛰伏而已。
　　然后……哈利发现了一颗新的，十分有用的棋子――金妮。
　　一直仰慕着自己的小女孩，韦斯莱家备受宠爱的独女，罗恩之外的，加强和韦斯莱家联系的砝码。
　　哈利并不打算立刻冲着金妮下手――这和他之前营造着的形象不符，而且也容易引起韦斯莱家的警惕。在于韦斯莱家深入接触过后，哈利隐隐明白了韦斯莱家族那热情淳朴外表下掩藏着的精明，虽然不善经营理财，但确实都是有着杰出天赋的人才――这样的一大家子，以及他们之后联姻所带来的庞大关系网，将会成为哈利预想中势力的重要组成部分，为了不让之后形成尾大不掉的趋势，哈利已经在见到金妮的第一眼，决定了自己对她那种若即若离的态度――就如同青年时期伏地魔对着几个仰慕他的贵妇做的那样。
　　哈利没有发觉，自己下意识的在模仿伏地魔的成功之路。
　　可惜的是，在二年级的时候，事情脱离了哈利的掌控。
　　斯莱特林的密室被打开了。
　　这是对哈利的一个考验，他很早就知道自己是一个蛇老腔――伏地魔曾经怀疑过，哈利之所以能够运用蛇语，是因为自己的缘故，但是在现在这个时局紧张的霍格沃茨，哈利选择了――暴露自己。
　　是的，之前一直聚集在自己周围的视线已经不少了，哈利决定让这种视线变得更多一些，然后……在交错的关注下，找到那个真正的凶手，通过“绝地大翻身”这种形象，来进一步加强自己在霍格沃茨内的影响。
　　虽然哈利现在还不清楚真正的凶手是谁，但他已经有了眉目――通过自己手中的这个日记本。
　　在第一次和日记本交流的时候，哈利就发现了――那种，在书写字母“T”的时候，稍稍往左倾斜，以及喜欢在每句话之后，间隔两个空格的习惯，还有那种近乎于蛊惑的语气――不正是属于他从小到大一直熟悉的那个人吗？
　　“有意思……”哈利嘴角含笑的继续和日记本交流，甚至在做好了他能想到的一切准备――例如把罗恩和赫敏支使着守护在旁边――后，进入了日记本。
　　在见到这个自称汤姆・里德尔的少年时，哈利心中就泛起一种古怪的感觉――“原来，你是长成这个样子的啊……”
　　哈利曾经无数次想象过，那个在心情好的时候，有着慵懒的语调，在平常的时候声音低沉动听，嘲讽别人时尾音上翘，发怒时会下意识的在第二个音稍微停顿一会儿的，高傲的，冷漠的，强大的――仇人，是长成什么样子――奎洛后脑勺上的赝品不足以作为参考，现在见到的这个少年，给了哈利更多的想象空间。
　　这副稚嫩的样子，在之后经历了岁月的磨练，一定会变得更加成熟，迷人，细细的眉会被拉长，鼻梁更加高挺，嘴唇会变得更薄――就如同那个人冷漠无情的本质一样，完全的，在那张俊美的脸上呈现出来。
　　而且……那种习惯性挑起右边嘴角的样子，居然和哈利想象的一模一样。
　　因为怀着这样的心情，哈利并没有太过在意这个心浮气躁的家伙给自己展示着的记忆里透露出来的讯息――这种白痴般的欺骗，除了当时急于平息事态的校长，以及人云亦云的平庸者之外，还有谁会相信呢？
　　尊崇纯血，坚持荣耀的斯莱特林，继承人居然会是一个混血巨人――也只有当时根本不知道多少魔法世界潜规则的……汤姆・里德尔，才会为了自己那一次成功的陷害而沾沾自喜。
　　而且，仅仅是通过这么一年多的接触，哈利已经有把握认定，海格这个憨厚的大个子，是怎么也不可能得到精明的斯莱特林的认同的。
　　不过，看到这样的汤姆，哈利甚至产生了一种看着不成熟的晚辈的感觉――带一点好笑、无奈和宠溺的心情――哪怕这个汤姆实际上仍然比哈利年长。
　　这种心情在之后和汤姆的交流中，很快就被汤姆发现了，几次言语让的交锋，让哈利对深入挖掘伏地魔这个人的内在有了更深的兴趣――年幼的汤姆，只是因为掌握不了足够的讯息，才会做出一些在现在的哈利看来，十分愚蠢的事情，可是……那份敏锐的直觉，和强大的分析能力，是如何都不会改变的。
　　“你……绝对认识我。”当汤姆用本应属于哈利的墨水这样写着的时候，哈利嘴角的笑容在扩大，“告诉我，我到底跟你是什么关系。”
　　“我们的关系，可是，亲密非常的啊。”哈利一字一顿的写着，然后收起了日记本，悠然的准备等晚上回来后，在继续戏弄这个汤姆。
　　可是，日记本被偷了。
　　------　
 
番外：不存在的世界（三） 
　　Part.6
　　来自阿兹卡班的教父
　　哈利拖着行李箱走出德思礼家的时候，心中的烦躁仍然不能消散。
　　上个学期……哈利根本就没有想到，在最后要去解决蛇怪的时候，邓布利多的那只凤凰早早的等来到了哈利的身边。
　　“是开始被怀疑了吗？”哈利不由得这样想到――他从来就不敢小看邓布利多这个被伏地魔所敬畏的老者，可是这么快就看穿他的伪装……哈利的心中仍然忍不住微微颤抖，他现在的很多东西都是建立在邓布利多的暗中支持上，如果被邓布利多怀疑，他很容易陷入十分糟糕的境地――更加让哈利不能忍受的是，他最终的目的将会被延缓很多年才能达成。
　　所以……在理所当然的看到汤姆控制着金妮，透过蛇怪的尸体向自己挑衅的时候，哈利毫不留情的将蛇怪的毒牙刺进了日记本中。
　　“为什么……”汤姆即将消逝的身影迷惑不解的看着哈利，“你不是仰慕我吗？”
　　哈利紧抿着嘴唇，无视了因为计划失误而迎来死亡的汤姆。
　　是的，在经过和汤姆的这一段时间相处后，哈利大概了解了自己心中对名为伏地魔的那个家伙，那种执着的占有欲是什么，但是，这并不代表着，哈利愿意为了汤姆这么一段虚幻的记忆，打乱自己的一切布置――现在对自己最为重要的，是一步一步的，掌握更多的实力，在这个紧要关头，他不可能失去邓布利多的支持。
　　反正，哈利真正想要的，又不是那一段傻乎乎的记忆――哪怕他骗哈利，他可以复活，成为真正的伏地魔，可是，知道正品在那里，也有了计划怎样去得到正品的哈利，为什么要为了一个不知所谓的东西，打乱自己的脚步呢？
　　就算在看到汤姆那副被背叛的狼狈样子，有了那么一丝动摇，但哈利还是将目光从烧焦的日记本上移开了。
　　至于在校长室里，顶着邓布利多那一瞬间变得锐利的眼神，提出――想要把日记本当做纪念而留下――这种要求的，也只不过是一时犯傻而已。
　　哈利嘲笑了一番自己在上个学期末出的笑话，然后总算任性了一次，从那个因为种种原因而在精神上压抑着自己的德思礼家逃开了。
　　离开那里，似乎就代表着哈利远离了那，代表着眷恋母亲保护的，软弱的自己。
　　哈利有时候也会想过，伏地魔现在跑到哪里去了，身边有没有什么人，现在处于一种怎样的状态，会不会……想起他。但是，只要一摸到偶尔会抽疼的伤疤，哈利就会觉得安心，因为，那代表着他们两个人，怎么也斩不断的联系。
　　在知道伏地魔那仇人的身份后，哈利不是不想压抑自己这份情感，他也在远离伏地魔的这一年里做出了许多努力，但最后的结果只是让哈利认清了――自己到底对那个从幼年开始，一直陪伴着自己的家伙，有多么的执着。
　　是汤姆的彻底消失让哈利从这个死角钻了出来――“既然是仇人……那么，把他抓起来，折断他的一切羽翼，磨平他的所有高傲，收敛他那出众的才华，让他只能作为属于我一个人的收藏品……不就两全其美了吗？”当时哈利盯着被毒牙穿透的日记本出神的想了很久，“这样，就再也不怕他跑到自己不知道的地方去了，也让那个人的一切报复……永远也得不到施展。”
　　只要一想到有事先这个想法的一天，哈利就会兴奋的全身都战栗起来。
　　所以……在看到魔法部长福吉后，哈利知道，自己的有一个机会来了。
　　终于能够再次出现在公众面前的机会。
　　故意制造机会，让《预言家日报》的记者撞见自己偷听到有关于教父消息的场面，然后顺势接受采访，在整个英国的巫师面前，展示自己那一副渴望亲情，却被所谓真相伤害到，又表示坏人已经得到惩罚，自己不会继续怨恨，最后露出勉强的笑容，保证自己会好好学习，为巫师世界的未来作出贡献的――格兰芬多坚强男孩的形象。
　　坚持，诚恳，善良――哈利设计好的形象终于通过这个机会展现在了公众面前，他总算是走出了另外一个第一步。
　　另外一个好处就是，十分配合的态度，让哈利给现任魔法部长福吉留下了一个好印象。
　　哈利大概猜到，福吉隐隐不满邓布利多那崇高的声望，同时也是一个权力欲望很重的人，和以马尔福家为首的纯血贵族也有矛盾――这种处于隐隐以格兰芬多和斯莱特林划分的两大势力的英国魔法世界的实权人物，是哈利最为理想的跳板。
　　不过……令哈利十分不快的是，摄魂怪的到来让他一直向往着的霍格沃茨蒙上了一层阴影。
　　是的，霍格沃茨是哈利新生的场所，永远都是哈利心中最为重要的地点之一，可是摄魂怪的入驻却让霍格沃茨里的欢笑消失了许多，这让哈利心里有些不满。
　　摄魂怪对哈利的影响还不止这么一点，哈利觉得自己心中那种黑暗的念头比以前冒出的更多了――在某些时候，隐隐了解了哈利一些本质的，罗恩和赫敏，都会露出一点担忧和害怕的神色。
　　哈利想要改变这种现象――起码不能让自己认定的，最为得力的助手罗恩和赫敏对自己心存芥蒂――然后顺势提出了向新的黑魔法防御术教授卢平学习守护神咒的想法。
　　卢平是一个很不错的老师，起码教学手段不错，因为有了执着的心和足够坚强的意志，哈利的学习进度很快。
　　其实，哈利对霍格沃茨里面的教授都挺感兴趣的――例如总是找碴的斯内普，和这个明显不是正常巫师的卢平。
　　对于斯内普，哈利隐隐猜到了是有关于上一辈的恩怨，因为也曾通过韦斯莱双胞胎的恶作剧道具整过斯内普，再加上哈利暂时还探知不到有关于自己父母的更加详细的信息，他也渐渐的放弃了和斯内普和平相处的想法，反而把和斯内普“斗智斗勇”当成了一件有益身心健康的课间娱乐――就像赫敏说的一样，只要魔药课业足够优秀，斯内普也只能用一些离谱的理由来处罚哈利，而这除了让斯内普自己更加丢脸之外，哈利没觉得自己有太多的损失。
　　至于卢平――哈利大概从海格那里知道了，卢平似乎曾经是自己父亲的好友――为什么这么多年来一直对自己不闻不问，来到霍格沃茨之后对自己也没有表现出什么特殊的态度，哈利决定暂时持有保留意见。
　　但是，三年级的结束，却让哈利大吃一惊――真相到来的太过突然和惊骇，除了暂时做出一副大喜过望的样子，哈利拼命的转动着脑子，想要找出对自己更加有利的做法来。
　　然而，无意间听到的，由那个看上去疯疯癫癫的占卜教授做出的预言，让哈利眼睁睁的看着小矮星彼得逃走了。
　　哈利冷眼看着一切的发生，心中暗暗对自己说，“等着吧，彼得，你逃不了多远……只要你帮我找到那个人，我就会让你迎接一个美妙的新旅程。至于……看样子，我们很快就会见面了。”
　　Part.7
　　三强争霸赛
　　那个阴郁的，瘦的像个骷髅的家伙，就是自己的教父。
　　哈利对这个看上去莽撞冲动，实际上仍然继承了布莱克家偏执和高傲的教父，十分的满意――起码，这是哈利遇见的，唯一一个因为自己是哈利・波特，才无原则的对自己好的……亲人。
　　因为哈利之前在《预言家日报》上营造的形象，小天狼星・布莱克得到了一个使用吐真剂证明自己清白的机会――最后的结果是，他需要被监禁在自己的住宅里不得外出。
　　哈利听从了赫敏的建议，找了几本麻瓜的，有关于心理方面的书籍给小天狼星，除了鼓舞小天狼星之外，就是通过请求小天狼星对自己的格斗技巧进行指导，来恢复小天狼星的自信心。
　　魁地奇世界杯上的混乱，并没有怎么影响到哈利――除了让哈利更加兴奋的感受到自己和那个人重逢的日子不远外，也就只有看德拉克・马尔福笑话的心思了。
　　是的，粗心大意的小少爷德拉克・马尔福弄丢了自己的魔杖――然后，被指证，他就是发出“尸骨再现”咒语的人。
　　马尔福一家再一次陷入了麻烦中。
　　然后，三强争霸赛开始了。
　　哈利和他的朋友们一起商量了许多偷偷报名的手段，可是都失败了――但是令哈利不知所措的是，他作为第四名勇士参加了三强争霸赛。
　　利弊参半，利大于弊。
　　哈利最后这样定义这件事情――因为他在三强争霸赛之中那出色的表现，不仅给外国友人留下了好印象，还和德姆斯特朗的勇士克鲁姆成为了朋友，并成了法国德拉库尔家族的恩人。
　　更加重要的是……他得到了再一次见到伏地魔的机会。
　　只是……只要一想到在墓地里发生的事情，哈利就会下意识的垂下眼帘，掩盖那里面溢满的黑暗情绪。
　　“等着吧，伏地魔，我会让你明白，你是属于我的，而我……才是注定站在这个世界顶端的人。”　
 
 
番外：不存在的世界（完） 
　　Part.8
　　墓地里的约定
　　身体都要被撕裂成两半的痛苦，从额头传递到脚尖，让哈利想要抱着头在地上打滚，想要大声的哀嚎，想要用斧子把自己的头骨劈成两半――但是，他什么也做不了，只能眼睁睁的看着彼得割裂自己的手腕，从里面取走自己的鲜血，然后把伏地魔暂时寄存的古怪躯壳和他父亲的骨头一起，丢进了巨大的坩埚里面。
　　“住手……不要让你那污秽的血肉沾染到他的身上！”哈利想要这样放声叫喊，但他只能瞪大了双眼，看着彼得涕泪直下的将自己的手臂丢到了坩埚里面。
　　一个丑陋的，拥有蛇脸的男人站了起来。
　　被这个男人用猩红而暴虐的眼神盯住，哈利不由得颤抖起来――这个家伙是谁，他渴望着的那个人到哪里去了，会不会消失在了坩埚里面……还是……
　　哈利失神的望着那个姿态一如既往傲慢的家伙，只是……他少了一份刻意装出来的矜持，多了一份无所畏惧的狂妄。
　　“这个家伙是谁？”哈利继续望着他――从通过黑魔标记召唤他的那群仆人开始，虽然行事风格和哈利熟知的那个人十分类似，但是行事手段更加粗暴和直接。
　　哈利不知道现在的他是不屑于再在这群唯唯诺诺的无用者身上浪费太多的精力，还是他的本质……已经改变。
　　“这到底是怎么回事？”哈利不知所措的看着那个男人命令穿着黑袍的食死徒们围住自己，然后……愚蠢的让自己和他决斗。
　　“哼。”哈利嘴角溢出一丝冷笑，终于从惊骇中找回了原本的自己，“居然还会使用这种已经让自己失败过一次的手段……这个家伙，被力量迷惑了心智吗？”
　　哈利握紧自己的魔杖，流露出一点一直被自己隐藏起来的，从容淡定的姿态。
　　“在决斗开始之前，能够向我们伟大的黑魔王提出一个问题吗？”哈利盯着那个一直挂着蔑视神情的蛇脸男人。
　　“当然，仁慈的黑魔王会满足这个男孩的遗愿。”说完这句话，他狂妄的大笑起来，身边的食死徒也附和的笑着――这除了让哈利更加肯定他的不对劲之外，并不能让哈利产生任何一点儿畏惧的想法。
　　“那么，你还记得，霍格沃茨壁橱里的小蜘蛛吗？”
　　提到这个蜘蛛的地方有两个，一个是幼年时，伏地魔当玩笑般无意识的讲给哈利听的，有关于他少年时那桩愚蠢的嫁祸，另外一个，就是汤姆展示给哈利的记忆。
　　“当然……我的得意之作，怎么，想为你那个傻乎乎的混血巨人朋友抱不平？”伏地魔举起魔杖，“好了，男孩，闲话到此结束，我们继续我们的决斗吧。”
　　“得意之作……”哈利玩味的咀嚼着这个词汇，然后明白了――这个人确实不是他一直惦记着的那个人……那么，为了弄明白这到底是怎么回事……
　　哈利突然向左侧跃起，然后飞速的绕过食死徒们的视线，利用坟地里的墓碑隐藏着自己的身形。
　　“住手，那个男孩是我的！”伏地魔制止了食死徒的行动，“你们只要保证他不会逃走就行了……剩下的……”
　　他迈着优雅的步子，朝着黑暗中的墓地前进，“让我们来一个了断吧。”
　　哈利缩在墓碑后，看着对方一步步逼近自己――在注意到他原本涌动着风暴的红色双眸渐渐变得沉静，之前流露在表面的轻浮表情也开始消失后，哈利摸了摸自己额头上的伤疤，做了一个大胆的决定。
　　他从墓碑后走了出来。
　　食死徒们没有伏地魔的命令，并不敢过分接近。从某种程度上来说，这个空间里面暂时只有他们两个。
　　“波特……我们真是好久不见了。”伏地魔没有举起他的魔杖，而是在嘴角扯出了一丝类似于嘲讽般的笑容，“看到现在的我……你有何感想？”
　　这个人……又变回哈利熟悉的那个样子了。
　　哈利动了动嘴角，也想回他一个微笑，但最后只是面无表情的说了一句，“丑死了。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”伏地魔低低的笑了起来，在看到哈利举起魔杖对着他后，突然向着哈利伸出了自己的手，“过来，波特，过来我这边吧。”
　　“我清楚的知道你的一切，知道你内心深处的欲望和黑暗，也知道你对我的执着。”伏地魔脸上露出了洞察一切的表情，他怡然自得的用一副高姿态睨视着哈利，“抛弃你那点小孩子的玩闹吧，到我这边来。”
　　“我知道，对于你这种人冷漠自私的人来说，已经死去的父母，早就过去的往事，是不会影响我们的关系……跟我在一起，我会带着你站在世界的顶端――我身后的第一个位置会永远留给你。”伏地魔自信满满的走近了哈利，直到离哈利魔杖尖端只有半臂的距离。
　　“回答我一个问题。”哈利的表情没有丝毫变化，“之前你那是一副……什么样子？”
　　“……”伏地魔的眼神略微闪烁，看到哈利那双似乎把沉淀的情绪都凝固起来的绿眼睛后，他动了动嘴唇，“一点小问题……”
　　“认真回答我。”哈利认真的重复了一遍――瞬间，让伏地魔想起了被小时候的哈利，追问一些在他看来万分幼稚的魔法知识的情景。
　　“不听话的魂器……”伏地魔很快就住口了，他挥手拨开了哈利的魔杖，顺势握住了哈利的手，“跟我在一起吧……这不是你一直以来的愿望吗？”
　　“哼，当年懦弱的从我身边逃走的……可是你。”哈利嘴角溢出一丝冷笑，暗暗记下“魂器”这个词语，继续自己的计划，“而且，你似乎弄错了什么……要站在身后的，是你才对。”
　　“伏地魔，你是我的东西，已经属于了我十一年，不要以为暂时逃走就把自己当成主导者。”哈利反握住伏地魔的手。
　　伏地魔的手，干瘦而细长，由于完全新生的缘故，让哈利在握住的同时，有了一种异样的享受感。
　　“无礼！”伏地魔恼怒的抽出了自己的手，用魔杖对准了哈利，“就让我好好的教训你，让你知道什么才是现实！”
　　“拒绝了我，就要做好这样的准备。”伏地魔嘴角露出残酷无比的冷笑，“阿瓦达索命――！”
　　“你真的想要杀死我？”哈利突然对着伏地魔露出一个过分灿烂的笑容，“那我们下次再见。”
　　话音未落，哈利便侧倒在草地上，敏捷的躲过伏地魔随之而来的一连串毫不留情的攻击，快速的向左翻滚了几圈，握住了之前就看准的，那个门钥匙――奖杯。
　　Part.9
　　帷幕之后
　　D・A的成立异常顺利，可是哈利稍微遇到了一小点麻烦――有关于罗恩。
　　之前的很多事情，哈利都是通过罗恩和赫敏来做的，他们也一如既往的站在了哈利的身边，可是最近……罗恩似乎感受到了哈利越来越明显的变化，不但开始时不时的劝说哈利，甚至在劝说哈利无效后，还有了远离哈利的迹象――索性，只要赫敏还在，哈利就不担心罗恩的背叛――罗恩对赫敏的感情是他最大的弱点。
　　哈利在这一年里紧锣密鼓的组织着自己刚具雏形的势力，同时暗中打探――什么是魂器。
　　一切都在有条不紊的进行着，而伏地魔那边似乎把注意力都投注到了魔法部的某件东西上面，就当哈利再一次自得于自己的成就时，现实给了他重重一击。
　　由于哈利的自以为是，以及对伏地魔的低估和放松――小天狼星・布莱克……迷失在了魔法部神秘事物司的帷幕后面――就在哈利眼前。
　　哈利忘不了贝拉特里克斯那解恨的表情，也忘不了在魔法部某个角落瞥到的某个人。
　　“认输吧，你是赢不了我的。”那双红眼睛清晰的向着哈利传达了这个讯息，“等待你的只有毁灭。”
　　Part.10
　　血肉牢笼
　　在弄清楚什么是魂器之后，哈利开始了自己最大的计划。
　　首先是取得“父亲的骨”――四年级时，哈利就偷偷地藏起了一小块，就算之后伏地魔把小约翰郡的墓地完全毁坏了，也对哈利的计划没有影响。
　　然后，是仆人的肉和仇敌的血。
　　哈利面前的桌子上摆着两样东西，左边是麻瓜的注射器――银白色的细长针头闪烁着金属的冰冷光泽，右边是绝对低温，却不断的冒着气泡，散发着古怪气味的魔药。
　　麻瓜医用麻醉剂和特质魔药――抑制剂。
　　然后……哈利站在了巨大的坩埚面前，将魔药含在口中，用注射器向自己的左臂里注射了大量的麻药，再一口吞下魔药，同时运用仍然不太纯熟的技巧，将尽可能多的魔力集中在自己的左手上――之前无数次的实验保证了哈利的成功率，他将且仅将自己的左臂完全的麻痹了。
　　从布莱克家老宅里找到的附满了高级黑魔法的银质小刀被哈利握在了右手上，他冷漠的看着自己毫无知觉低垂着的左臂，细致的挥刀。
　　一条肉丝一条肉丝的……把左臂剃了个干干净净。
　　不浪费一滴鲜血，让所有的血和肉都随着坩埚里的魔药翻滚。
　　直到哈利脸色苍白，头晕目眩的跌坐在地上，他才启用了之前早已准备好的治疗魔药。
　　坩埚下燃烧的火焰，照亮了哈利兴奋莫名的表情――“终于……终于，你快要完全属于我了……”
　　哈利嘴角含着古怪的笑意，透过头上的那道伤疤，闯进了伏地魔的脑子里。
　　“来吧，伏地魔，来到这里吧……我在霍格莫德村等你……给你那个你一直想要的答复。”
　　伏地魔来了，伏地魔被哈利抓住了。
　　结果很简单，过程也很简单，高傲如伏地魔，是怎么也不会想到，因为哈利在魂器上抢占了先机――面对集合了自己大多数魂片，且自身拥有完全灵魂的哈利，他的魔法效果大打折扣――有心算无心，哈利得到了一个暂时禁锢伏地魔的机会。
　　然后，哈利把伏地魔丢进了他准备已久的坩埚中。
　　“快点去吧，进入这副用我的血肉构筑而成的牢笼吧！”
　　Part.10
　　圈养
　　事情绝不如哈利想象的顺利，伏地魔始终是一个强大的巫师，就算哈利怎样惊才艳艳的算计好一切，实力上本质的差距注定哈利――妄念成空。
　　哈利不会甘心。
　　身边躺着的这具身体，有着哈利想象中的，那个人应该有的一切――高挺的鼻子，略显单薄的嘴唇，以及修长的眉中透露出来的邪狞气息……无比英俊的五官，由于缺少了那个人的气息而变得死气沉沉的。
　　这样一个制作精良的玩偶，绝对不是哈利最终想要的东西。
　　“伏地魔”的头部闪过一道红光，哈利知道，是伏地魔在挣扎――紧紧凭借着几个魂器和混合了老汤姆・里德尔骨头的血肉牢笼，是不可能完全捆绑住像伏地魔这样优秀的巫师的。
　　只要再过一天……甚至几个小时，伏地魔就可以完全打破哈利处心积虑的布置。
　　“真拿你没办法。”哈利的脸上露出一个无奈却温柔的笑容，手上却毫不留情的，用极端粗暴的方式，往“伏地魔”的口中灌入了一堆魔药，“本来我不想这样做的。”
　　伏地魔的睫毛抖动了几下，睁开了眼睛――略带迷茫眼神，以及随之而来的，哈利期待已久的美景，并没有存在太长时间，伏地魔剧烈的挣扎起来。
　　由于魔力透支的缘故，哈利的脸色变得异常惨白，但就算是一瓶接一瓶的灌着有极大副作用的服药，哈利也没有一点儿放弃的意思。
　　伏地魔的眼中的愤怒渐渐被他隐藏了起来，他开始动用自己惯有的语调，蛊惑起哈利来。
　　可是哈利，从来都是不为所用的。
　　“是，我们一样有野心，有欲望，可以为了达到目的而不择手段……利用起别人来毫不留情……可是，你知道吗？”
　　“伏地魔，我和你最大的不同，就在于……我看到了自己想要东西，第一反应是想办法把东西弄到手……如果实在得不到，也要用迂回的手段得到，就算消耗再多的时间和精力，也要坚持自己的追求。而你不是。你的第一反应是不管不顾的把东西抓到手里，就算毁了也毫不吝惜……然后，极力去否认那些东西的优点，甚至否认他们的存在。”
　　“所以……这代表着什么呢？”哈利发出了压抑着的，低沉的笑声，“你这个极端自傲，却又无比自卑的人啊……你在潜意识的认为自己不配拥有那些东西，不是吗？”
　　“所以……不要妄想把我摧毁了，你还是更加适合……”哈利搂住了伏地魔僵硬的身体，“乖乖的被我圈养起来，作为我最珍贵的私有物。”
　　“我可以发誓……你永远都是我最重要的东西，我的目光不会从你的身上移开……这样好吗？”哈利温柔的吻上了伏地魔冰凉的嘴唇。
　　伏地魔的身体是哈利创造的，血肉来自于哈利，灵魂被哈利占有了一部分，现在……哈利就要让伏地魔从里到外，完完全全的打上自己的烙印，并创造能让他们更加贴近的联系。
　　在这种时刻，伏地魔已经感受到，这具身体的控制权被暂时的移交给了自己，可是由于发自内心的排斥，手脚绵软无力，魔力溃散在各处――根本做不出有效的反击。
　　“好好感受吧……我们的……整个过程。”
　　哈利尽情的享受着自己费尽精力制造的成品，伏地魔压抑着痛苦的闷哼无比悦耳。修长的双腿，火热的内壁，迷离的眼神，溃散的意志……甚至只要稍微想一想在不到一年之后，将会得到的东西，哈利就有了口口的冲动。
　　“所以……不要妄想继续压制我了……你的名望，你的属下，你的魔力，你的身体，你的全部……都已经是我的了。”哈利在即将昏迷的伏地魔耳边轻轻的说着。
　　伏地魔失去意志之前，似乎听到哈利打了个响指，轻佻的嘱咐着，“马尔福，替我照顾好他。”
　　一个熟悉的声音从遥远的地方传来――“是，主人。”
　　Part.11
　　希望之光
　　在哈利无比乖顺的和邓布利多一起为了毁灭魂器而奔波时――只要无视邓布利多那越来越担忧和痛苦的眼神，哈利觉得一切都很好。
　　哈利知道邓布利多绝对已经认清了自己的真面目，可是却不明白他为什么没有戳穿自己，又或者直接站到自己的对立面，反而一直尽心尽力的教导着自己。
　　“一切都无所谓了，反正他就快死了。”哈利面无表情的看着邓布利多那在自己设计下烧焦的手臂，心中的一丝伤痛很快就消失无踪。
　　不久后，老校长的病情被“无意中”泄漏了出去，出乎所有人意料的是，邓布利多拒绝去圣芒戈进行治疗。
　　“我已经活的够久的了，只是想把最后一点时光耗费在这个……我爱了一辈子的地方。”――邓布利多选择留在了霍格沃茨。
　　在邓布利多死前的最后一个晚上，哈利静静的站在邓布利多的床前，听他絮絮叨叨的交代着漫无边际的事情。
　　“好的，我一定会做到。”不管是要买一公斤的蟑螂堆还是要带着魁地奇特质斗篷进坟墓，哈利全部都公式化般的答应了。
　　“哈利……这么多年来，看了你对待麻瓜和纯血的态度，我并不担心你那些过于强大的权力欲望会给整个巫师世界带来伤害，而且，你还有一群过于可靠的同盟。”
　　“但是……我依然要给你留下最后的忠告――不要放弃你的希望之光。”老人安静了很久之后，才略带伤感的说着，“我这一生有三件最为遗憾的事情。”
　　“一个，是在汤姆那孩子幼年时期对他太过严厉，另外一个，就是没有帮助你走出内心的黑暗。”
　　哈利默不作声的继续聆听，而邓布利多似乎早就预料到了哈利的反应，他语调不变的继续说着。
　　“在你还小的时候，我总想着你背负的太多，过于早熟是一件好事，而且身在活泼热情的格兰芬多，潜移默化的改变对你来说会更好……现在说这一切都晚了，小天狼星的死以及之后发生的事情，我已经无力阻止了。”
　　“现在你的心已经完全堕入了黑暗，但是我却在不久前知道了一个消息。”邓布利多露出一个顽皮的笑容，“只要你抓紧了你的希望之光，我相信你一定能够得到幸福的。”
　　哈利离开了邓布利多的病床，把他最后的时间留给他自己。
　　在结束了邓布利多的葬礼事宜后，哈利回到了现在他居住的庄园里――原本打算赏玩一辈子的宠物已经逃脱，只留下了一个失去意义的累赘。
　　在长久的注视着自己臂弯里静静沉睡的婴儿后，哈利用手掐住了他那细小且柔软的脖子。
　　“我最后的希望之光？”他眯起了眼睛，抖动着嘴唇，凉凉的说，“笑话。”
　　------　
 
 
过渡 
　　伏地魔死了……伏地魔死了！
　　哈利现在还不敢相信这个事实。
　　是的，伏地魔死了，哈利亲眼看着那个可怕而残暴的男人倒下，但是，直到现在，他仍然不敢相信这一事实。
　　事情到底是怎么发生的呢？
　　那是一条位于翻倒巷外围的小街道。
　　之所以约在这里，不知道食死徒那边到底是出于一种怎样的心理，但是对于凤凰社来说，却是十分有利的，因为――本世纪伟大的巫师，邓布利多先生就在这里。
　　所有人都相信，白发苍苍的邓布利多除非是面对一群人的围攻，否则，在单对单时，是绝对能够十分漂亮的解决敌人，并且在保护好身边男孩的同时，拯救另外一个无辜的男孩――就算被多个敌人包围了，邓布利多也一定能够带着哈利逃走――这对所有人来说都是理所当然的事情。
　　所以，在这样一条窄道里相遇时的场景，已经预先被大多数人设想好了――虽然他们想到的并不太一样。
　　但是当哈利真正的站在那里的时候，却发现当时的场景和之前预想的有些不同……不，应该说是十分的不同。
　　之前设想好的，费瑞被某个食死徒――很可能是贝拉特里克斯――挟持着，另外几个食死徒围绕在旁边，也许周围还有一些黑魔法陷阱……这样的场面并没有出现，与之相反的是，哈利看到了――费瑞孤零零的一个人，呆呆的站在因为逆光而变得幽暗的小道里。
　　由于光线不足，哈利看不到费瑞脸上的表情――瘦小的男孩静静的站在那里，身边什么也没有，却让一种幽静诡异的气氛在小街道里面蔓延着。
　　“……费瑞？”哈利试探的叫了一声，那个男孩却一动也不动。哈利的伤疤突然隐隐抽痛起来，他咬紧自己的下嘴唇，努力的用左手按压了几下自己的伤疤，右手的魔杖握得更紧了。
　　邓布利多制止了哈利想要靠近费瑞的举动，老人警惕的扫视着周围，慢慢举起了自己的魔杖。
　　一道绿光突然向两人袭来，似乎是一个信号，隐藏在附近的食死徒纷纷现身――而追随着而来的凤凰社成员同样冲了进来。
　　狭窄的小街道里立刻变得混乱起来。
　　虽然大部分的攻击都冲着哈利来，但因为有着邓布利多的保护，哈利依然十分的安全。
　　哈利想趁着这个机会冲到费瑞的身边――费瑞看上去十分的不对劲，可是邓布利多拦住了他，表情严肃的对着哈利摇了摇头。
　　因为在来之前就和邓布利多约定好了，一定会听从邓布利多的指示，所以……就算心中再怎么担忧费瑞，哈利还是按捺住了自己骚动的心，全心全意的按照之前设想的步骤对付起面前的食死徒来。
　　不知道为什么，本来应该很难缠的食死徒们，变得十分的软弱，不到一会儿就纷纷逃走了。
　　凤凰社的成员喘着粗气看着食死徒幻影移形后留下的空地，面面相觑，一时间都有些不知所措――这个时候，仍然一动不动的站在那里的费瑞，就显得异常的醒目。
　　“你们先留在这里。”邓布利多头也不回的说，脸上的表情越来越严肃，“事情没那么简单。”
　　所有人都知道事情没那么简单――费瑞就好像是被食死徒那边故意丢回来的，但是，他们的目的又是什么？
　　很明显，费瑞身上存在着某种陷阱――而且十分的危险。
　　几个凤凰社成员想要出声制止邓布利多，可是老人异常坚决的态度让其他人不敢轻举妄动。
　　哈利紧紧的跟着邓布利多，一时间，两人脱离了凤凰社的大队伍，向着费瑞的方向走了过去。
　　人群中的某个人皱了皱眉头，嘴角勾起一个为难，却又放松的笑容。
　　------　
 
 
【脑残恶搞天雷番外】【延续之前一贯的謇追绺瘛
　　（其实是）我…我写正文写崩了…于是把正文改改变成番外TVT…求原谅…我不是有意断更的……实在是挂科打击太大TVT……卡文太痛苦……
　　于是，之后飞速奔着完结去了TVT…。
　　――――老实说HP这么西方的体系为什么我在想起战斗的时候总是会立马联想到‘燃烧小宇宙’和‘变身’呢日漫荼毒甚深啊郁闷――――
　　文章名：HP从天而降（无处不在）的小崽子们（又名：哈利爸爸争夺战！）
　　文案：无前因无后果，无逻辑无内涵
　　按照大家的想法……如果出来一堆哈利和各种人的孩子……
　　啊啊啊，真可怕――！！
　　整个魔法世界，不，整个地球都要被波特小崽子们给淹没了吗？？
　　――――正文――――
　　这一天，是一不平凡的一天，同时，也是不平凡的日子的……开端！
　　霍格沃茨礼堂里被上千只蜡烛照的异常明亮，白发苍苍的老校长邓布利多收起了他惯有的疯癫外表，异常严肃的对着他的学生们说着什么。
　　哈利坐在格兰芬多的长桌前，目不转睛的盯着邓布利多教授，因为――老校长叙述的内容，和他息息相关。
　　坐在哈利旁边的是他的挚友？――赫敏・格兰杰和罗恩・韦斯莱。两人担忧的目光在哈利和教室席上游移着――作为哈利最好的朋友，他们知道大多数的内情，这让他们对未来有了一种超越同龄人的忧虑。
　　“那么……”邓布利多教授站了起来，他干瘦细长的手掌支撑着桌面，半月形的银边眼镜反射着烛光，让他的表情变得晦涩不明。
　　“轰――！”
　　不等老校长的下一句话出口，一声巨大的爆鸣声响起――礼堂走道的上空突然出现了一个小男孩。
　　小男孩“啪嗒”一声跌落在地上，立刻发出了“哎哟哎哟”的呻吟声。
　　这是一个十分瘦小的，看上去只有八九岁的小男孩，穿着一声得体的袍子，装扮的看上去像是一个标准的小贵族，可是那不断用手揉着自己摔疼屁股的动作，直接打破了那种矜持的气质。
　　“嘶……疼死我了。”小男孩抬起头来，碧绿色的眼眸中闪烁着盈盈的泪光，鼻头微微泛红，白皙的小脸不由自主的嘟起，看上去就好像是一只新鲜出炉――包子！
　　一个俊俏的，可爱的小男孩。
　　他揉了两下自己的屁股，就回过神来似的放下了自己的手，脸上浮现出了一丝尴尬，然后开始下意识的向着四周张望起来。
　　这个时候，小男孩终于变得有些不安起来――被几百人一起盯着，这个压力可不是一般的大。
　　但是，小男孩毕竟不是什么普通人，他眼睛在看到某人后突然一亮，然后快步小跑着冲向了格兰芬多的长桌，一下子扑到了哈利的怀中。
　　“爸爸――！”他亲昵的在手足无措的哈利怀里蹭了蹭，用亮晶晶的绿眼睛仰视着哈利，“我是费瑞，你未来的儿子，我们就要在一起生活了，你高不高兴？”
　　不等哈利做出任何反应，一声呵斥声从不远处传来。
　　“住口――！”
　　不知什么时候，一个身穿斯莱特林一年级标准服饰的男孩，迈着优雅的步子，从斯莱特林的长桌前往格兰芬多这边走。
　　这个男孩简直就像是德拉克・马尔福的翻版――除了那一双和哈利一模一样的绿眼睛。
　　“我――斯科皮・波特在此宣布，这个时空的哈利・波特是我的爸爸，赌上马尔福家的荣耀，这一次我绝对不会再输给你这个连斯莱特林姓氏都不配享用的私生子的――我亲爱的费瑞弟弟！”斯科皮高傲的抬了抬下巴，睨视着缩在哈利怀中的费瑞，直到费瑞眼中泛起一点斯科皮熟悉的狠毒，他这才抽出了自己的魔杖，姿态也变得警惕起来。
　　“啊……虽然不太清楚你们两个在某个时空又产生了什么过节。”直到这个声音想起，格兰芬多的铁三角才发现，不知道什么时候，这个几乎可以称得上是哈利翻版的男孩就站在离他们不远的地方。“但我也以阿不思・波特的名义宣布……我依旧站在斯科皮这边。”
　　这个看上去比从前的哈利健康得多的男孩歉意的看着哈利怀中的费瑞一眼，无奈的摊了摊手，“你知道的，我从来就不会拒绝斯科皮。”
　　“哼，是不会拒绝还是不懂拒绝……阿不思你就把斯科皮拉走，去过你们的二人世界好了，干嘛还要来跟我抢爸爸……”费瑞的眼珠转了几圈，嘟着小嘴，用一种撒娇般的语气说着，“你不是老早就想让斯科皮的注意力集中在你一个人身上了吗？这一次我会帮你的……”
　　阿不思看上去有几分心动的样子，但是没等他有什么表示，斯科皮投过来的严厉瞪视立刻让阿不思苦笑着举起双手，做出一副无害的样子。
　　“窝囊废妻奴，被女王压迫到永远翻不了身的忠犬……”费瑞放开了一脸目瞪口呆的哈利，一边碎碎念，一边扯了扯自己微皱的衣襟。
　　“喂喂……你不觉得骑士比较贴切吗？”阿不思一边抓了抓头，一边用小心翼翼的眼神偷看表情变得异常冷漠的斯科皮――阿不思觉得斯科皮肯定不高兴听到“女王”这类形容词。
　　“你们这几个动机不纯的家伙！”一个红头发的女孩从赫奇帕奇那边小跑着过来――哈利立刻盯着这个看上去跟自己妈妈十分相似的女孩看，“哈利是我爸爸的，这一次也不例外！”
　　“笑话……不知道刚才是谁看斯内普教授看的入迷，莉莉你早就丧失跟我们抢夺爸爸的资格了。”斯科皮皱着眉头反驳莉莉。
　　“别吵了。”一个清冷的少女声音从拉文克劳那边传来，这个有着和赫敏十分相似的棕色蓬松头发的女孩，板着一张脸，语速飞快的说着，“这次的事情有些麻烦，刚才我们穿越到这个时空的时候，之前好不容易树立的屏障快要被他们打破了，也就是说……”
　　几个突然出现在这里的少年少女的表情都变得严肃起来。
　　“难道我们对哈利爸爸的垄断就要结束了吗？”
　　“这种事情是绝对不能允许的――！”
　　一股热血奋进的气息在他们之间蔓延开来，他们的身后似乎有什么东西在燃烧着，少年少女们的拳头握得紧紧的，就像是即将走上战场的斗士一般……
　　“这个时空的主题是――哈利爸爸争夺战！”
　　看上去最为年长的棕色头发少女气势十足的挥了挥手，一阵旋风从他们的脚下升起――原本看上去只有十一、二岁的两个男孩立刻变成了二十岁上下的青年……就连其他几个人的年龄也一下子拉大了不少。
　　像是喝下了足量的增龄剂一般，棕发少女变成了成熟美艳的性感女人，她身上的黑色霍格沃茨校袍变成了一套华丽的天蓝色礼服，上面用银白的丝线绣上了许多的魔法阵，现在正闪烁着莹莹的光芒。
　　之前那个红头发的少女莉莉，现在也一下子变成了一个和哈利在镜子里看到的妈妈几乎一模一样的女人――只是她身上多处了一份别样的沉稳和自信。
　　哈利感觉到自己似乎被谁轻轻的啄了一下――这是一个不能称之为吻的，嘴唇和脸颊的接触。之前腻在哈利怀里的费瑞变成了一个俊美非常的少年，他穿着一袭威严的黑色礼服，但哈利却感觉到了一种古怪的熟悉感，似乎他也见过这个少年一样――特别是少年眉眼间的一股邪狞的气息。
　　“没事的，爸爸，你是属于我们的，才不会被其他的波特小崽子们抢走。”
　　费瑞这样宣告，然后向前踏出了一步，和另外四个人组成半弧形的阵势，站在了哈利的前方。
　　他们一同抽出了自己的魔杖，代表着霍格沃茨四个学院的四色礼服发出了耀眼的光芒――光芒汇聚在费瑞的黑色袍子上，几人的嘴角都出现了自信的笑容。
　　“喀拉拉――！”
　　似乎是同时打碎了上千面镜子的刺耳声音在所有人的脑中回响，霍格沃茨礼堂里立刻涌现出了一大群身穿霍格沃茨校袍的绿眼睛少年少女。
　　“啊――！你们五个混蛋，居然敢仗着罗丝的魔法阵技能设下屏蔽！看这下你们还怎么阻拦我们接近哈利爸爸！”
　　“哈利爸爸是我们的――！”
　　他们气势汹汹的朝着哈利飞奔过来，而挡在哈利身前的五个人早就严阵以待。
　　至于从一开始就没有任何表示，寂静的如同不存在的霍格沃茨一干人等……他们的表情已经从龟裂，破碎，石化，风干……直至成为飞灰，泯灭在了一群小波特的战斗中……
　　……
　　……
　　……
　　哈利抱着头从床上坐起，后背已经被汗水浸湿了，额头上的汗珠顺着脸颊的轮廓，滴滴答答的从下巴跌落在被子上。
　　“还好……还好是个噩梦。”哈利喃喃自语的安慰着自己，正打算去浴室洗个澡，继续睡觉，一个细小的声音传到了他的耳中。
　　“爸爸……”
　　哈利僵硬的转过身去――这个时候他才发现，自己根本不在格兰芬多的寝室里，而是在一个哈利记忆里从来没有过，却令哈利觉得无比熟悉的华丽卧室里。
　　黑暗中，对方那双绿眼睛异常的明亮。
　　“爸爸……”
　　同样细小的声音从哈利的左边传来，哈利连忙再次转身――居然又是一双绿眼睛。
　　“爸爸……”
　　“爸爸……”
　　“爸爸……”
　　哈利觉得自己被这群有着绿眼睛的波特小崽子们包围了，更加可怕的是，他的心里居然只有“甜蜜的负担”这一种感觉。
　　哈利抱着头从床上坐起，后背已经被汗水浸湿了，额头上的汗珠顺着脸颊的轮廓，滴滴答答的从下巴跌落在被子上。
　　“还好……还好是个噩梦。”哈利喃喃自语的安慰着自己，“不对……怎么感觉……”
　　没等哈利细想，某个重物压倒了自己身上。
　　“唔……爸爸……”哈利一回头，又撞进了一双绿眼睛里。
　　然后……持续不断的……孩子们不停的出现在哈利的上方，哈利作为被压在最底下的那个，从内心中发出一声哀嚎……
　　“不论是谁，快点来结束这一切！”
　　哈利抱着头从床上坐起，后背已经被汗水浸湿了，额头上的汗珠顺着脸颊的轮廓，滴滴答答的从下巴跌落在被子上。
　　然后，他僵硬的转动自己的脖子，发现……这一次一切正常，自己好好的呆在……德思礼家的碗柜里。
　　“砰砰砰――”熟悉的，达利从楼梯上下来的声音传入了哈利耳中，他小心翼翼的推开了门，做好面对诡异状况的心理准备。
　　“哦，哈利，你怎么起的这么早？”达利娇羞的对哈利说，“你不是说要多做一点儿准备，才带我一起去跟爸爸妈妈坦白的吗？”
　　说完这句话，达利就捂着脸往前面跑――还不忘回眸看哈利一眼。
　　那一眼――风情无限！
　　哈利只觉得眼前一片灰暗，干脆的两眼一翻，利落的昏迷了过去。
　　“哈利，哈利，起来了。”有谁在推揉着哈利的肩膀，哈利不情不愿的睁开眼睛，自暴自弃的想着必定进入了下一个噩梦中。
　　“哈利，你怎么了？孩子们就要去霍格沃茨上学了，你还不快点就会耽误他们上车的时间了。”温柔的，成熟的声音传入了哈利耳中。
　　哈利回头一看，脸上露出了安心的微笑，心中却泪流满面。
　　“好吧……就算是他我也认了……起码比噩梦好多了。”　
 
汇聚 
　　蒙顿格斯・弗莱奇，一个胡子拉碴的矮胖子巫师，长着两条短短的罗圈腿，一头又长又乱的姜黄色头发，还有一双肿胀充血的眼睛。他习惯性的抽着难闻的烟，身上一股烟酒混合的强烈臭味，这让人很容易把他跟一堆破布弄混。
　　在从罗丝那里听说了这个前任窃贼对布莱克家遗产的窥视后，哈利一直有些排斥他，但是邓布利多却出乎意料的在哈利等人的面前表达了自己对蒙顿格斯・弗莱奇的信任。
　　“他只是有些胆小，还有些不怎么讨人喜欢的习惯，顿格本质上可是个好孩子。”邓布利多笑呵呵的这样评价他。
　　但是现在，向着他们发射出咒语的确实是蒙顿格斯――一个最简单的漂浮咒，让没有准备的哈利不由自主的向前倾倒，措手不及的邓布利多只来得及转身扶住哈利，就被突然动起来的费瑞抱住了。
　　然后，三人一起消失在了这条小街道里。
　　在转移的过程中，邓布利多心中有些许的遗憾――毕竟，就连他也疏忽大意了，根本没有想到伏地魔会把在三强争霸赛上玩弄过的手段重现一次。
　　更加令邓布利多想不通的是，他确实认定了，蒙顿格斯・弗莱奇绝对是不会背叛自己的――要不然，邓布利多从前也不会把守护哈利的事情交给这个看上去并不怎么可靠的人办。
　　事实上，蒙顿格斯・弗莱奇的确没有辜负邓布利多给予的信任。在事发后，精明的金斯莱・沙克尔就在第一时间想办法控制住场面，并且揪出了隐藏在他们中间的那个，对蒙顿格斯施展夺魂咒的背叛者――但是，这都不能挽回邓布利多和哈利陷入包围中的不利情况。
　　就在暂时停留在小街道里面的凤凰社成员一筹莫展的时候，罗丝从藏身的地方冲了出来。
　　不等莫莉・韦斯莱夫人质疑她为什么没有好好的留在霍格沃茨上课，并且严重违反了校规，偷偷的来到这里，罗丝就急匆匆的告诉他们，她有办法找到哈利和邓布利多的确切位置――通过她送给哈利的那个小木牌。
　　罗丝并没有预言能力，只是聪明的罗丝在经历了这么多事情之后，已经学会了万事准备充分的打算――那个小小的木牌凝结了罗丝的心血，可不是仅仅只有简单的定位功能。
　　就在罗丝忙着绘制追踪魔法阵的时候，怒气冲冲的麦格教授从对角巷里走了出来。
　　麦格教授本来打算行使自己副校长的职责，把偷偷溜出学校的罗丝抓回去，但是在从卢平那里了解了事情的始末后，麦格教授暂时保持了沉默，决定在罗丝完成魔法阵后，再处理这件事情。
　　在所有人焦急的注视着，罗丝动作飞快的勾勒着魔法阵的线条，当罗丝终于一会喘息一边慢慢的直起身子时，所有人都松了一口气，而麦格教授也板着脸走向了罗丝。
　　再一次令所有人始料不及的事情发生了，原本脸上终于露出轻松笑容的罗丝，突然“哇”的一声，吐出了一大口鲜血――就好像受到了严重的魔法攻击，罗丝的脸上染上了一股代表死亡的黑气。
　　她的身子晃晃悠悠的往下倒，眼神也开始涣散――唐克斯立刻冲过去抱住了罗丝，却听到罗丝断断续续的说着：“快……阿不思他们……有危险……”
　　“他们不是好好的呆在霍格沃茨，怎么可能出什么事情呢？”唐克斯安慰着罗丝，“是不是魔法阵出什么问题了？”
　　不用罗丝解释，魔法阵完好的运转着，一堆如同碎金般的光芒渐渐汇聚成了几个指示地名的单词――小汉格顿郡。
　　所有人都没有想到，伏地魔居然真的打算用相同的手法，相同的地点来对付哈利――这一次还要加上邓布利多。
　　“不……他们从密道走出了霍格沃茨……被……被人带去了……”罗丝的手指颤颤巍巍的指着魔法阵上方闪烁着的地名，可是不等她再说些什么，又是一大口鲜血被罗丝吐了出来。
　　“罗丝这个样子很像是受到了……黑魔法的反噬。”小天狼星皱紧了眉头，对着唐克斯说，“虽然我不知道罗丝到底做了什么，但是她现在必须赶快去圣芒戈……”
　　“我和唐克斯立刻就带着她去。”莫莉立刻走上前去，和唐克斯一同抱住了罗丝，并且坚定的对着剩下的同伴保证着。
　　“又是小汉格顿吗？”
　　一切都将在那里发生……和结束。
　　但是斯科皮现在没有心情来考虑那些。他现在和阿不思、莉莉一起，正被德拉克和克拉布、高尔并着几个斯莱特林中的食死徒后裔挟持着，通过隐藏在霍格莫德村的门钥匙，往小汉格顿集中。
　　斯科皮没有想到德拉克真的会为了马尔福家而出卖自己――并且利用自己，牵连到了阿不思和莉莉。
　　今天按照约定，哈利一早就跟着邓布利多教授离开了，奇怪的是，罗丝在不久后也从他们的视线中消失了。
　　虽然在德拉克来找自己的时候，斯科皮就从德拉克的眼神中看出了某种暗示，但是斯科皮还是希望德拉克能够为了自己……
　　为了自己做些什么呢？斯科皮自嘲的笑了笑，一个马尔福会怎么选择，他不是最清楚不过了吗？
　　当那几个不认识的高年级斯莱特林同学包围过来，十分直接的用魔杖指着自己的时候，斯科皮幻想过德拉克会和自己一起反抗，但是德拉克只是把头偏了过去，不敢接触斯科皮的目光，并且把身子缩到了克拉布和高尔的后面。
　　“你太让我失望了……德拉克。”斯科皮在心中这样想着，然后拼命的暗示不知情，却向自己走来的阿不思和莉莉快点离开，可是结果却是――他们一起被带往密道，想着那个门钥匙前行。
　　然后……
　　在接触门钥匙的前一刻，斯科皮分明看到德拉克原本不自在的身形，突然变得坚定起来，然后还向着斯科皮丢了一个别有意味的眼神。
　　就在这种愣神之中，门钥匙启动了。
　　所有的人物都在小汉格顿汇聚，迎接他们的，是寂静无声的墓地，阴沉而压抑的灰色天空，和滚滚黑云，以及烈烈的风声。
　　------　
 
 
战斗和死亡 
　　小汉格顿郡
　　诡异的寂静很快就被打破了，隐藏在墓碑后面的食死徒们纷纷现身。原本因为传送而站在了哈利和邓布利多身边的费瑞，不知什么时候已经退到了一群食死徒的黑袍后面。
　　费瑞一直低着头，不敢与哈利的目光接触，而现在身处危境的哈利也没有太多的时间去关注费瑞――所以也就看不到费瑞第一次对着他流露出来的，掺杂了担忧和迷茫的复杂眼神。
　　因为有着邓布利多的存在，食死徒的围攻并没有让哈利出现生命危险，但是狼狈一些也是很正常的――费瑞小心的从人群中的缝隙注视着这样谨慎的哈利。
　　在伏地魔不知道为什么，开始用奇怪的黑魔法手段治疗费瑞的时候，费瑞就发现，一直充斥在自己脑子里的，对伏地魔那种无来由的狂热信仰在缓慢的消退着。
　　出现这种现象并没有让费瑞怀疑起伏地魔来，反而让费瑞注意到了之前一直被他忽视的东西――之前费瑞的大脑根本没有空余去思考的一些东西。
　　从他来到这个世界之后，自己对待哈利的态度，哈利对待自己的态度，以及为了自己做的这些事情――在费瑞渐渐变得冷静一些后，终于有所察觉。
　　费瑞不敢相信，这个世界上怎么会有人像哈利一样――在第一次见面的时候对方就流露了杀意并在之后确实有谋杀自己的举动，哈利居然还可以在之后毫无芥蒂，甚至真诚的关心对方的安慰。
　　如果哈利做出这一切举动的初衷只是因为两人那虚无缥缈的血缘关系――起码费瑞不愿意，也不敢这样相信。
　　曾经的费瑞有多么痛恨自己和哈利的血缘关系，现在的费瑞就有多么的迷茫。
　　在霍格沃茨的医疗翼里，哈利是怎样费心费力，却又笨手笨脚的照顾自己，在圣芒戈住院的时候，哈利又是多么小心翼翼的担忧着自己的安危――在大脑稍微留出一点空余的现在，费瑞心中涌起一股莫名的冲动。
　　他想要――重新去认识哈利，认识一下眼前的这个，颠覆了他固有印象的，哈利.波特。
　　但是，费瑞知道这只是一个妄想，伏地魔，他的主人，是不会给他这个机会的。过了今天，很有可能，这个哈利就会和邓布利多一起葬身在这个墓地里。
　　老实说，费瑞不明白伏地魔为什么要把真正的伏击地点定在这里，也不明白伏地魔为什么要弄出这么多无用的花样，更加不明白――刚刚出现在身后的，明显未成年的几个巫师，劫持着自己眼熟的几个人，并把他们推到了哈利和邓布利多的眼前。
　　是的，费瑞知道，那就是阿不思，斯科皮和莉莉。
　　在霍格沃茨的医疗翼里，费瑞几乎天天都能够见到这几个人――当然，还有一个叫做罗丝的棕发女孩。费瑞跟他们的关系仅仅比陌生人好一点儿，双方都没有接触的想法，自然而然的在医疗翼里和平共处――不跟对方说一句话，甚至连一个眼神的交流都没有。
　　在费瑞涌起了那么一点儿对哈利的好奇和迷茫后，他是有些羡慕那几个人的――为什么他们就可以那么自然的和哈利交谈，为什么他们就可以拥有比较平和的过去，为什么他们就可以像朋友一样轻松的相处。
　　明明，费瑞和他们一样，都是和哈利有着血缘关系的人，也都是不属于这个时空的外来者啊――为什么自己就这样被排斥在外――费瑞想不通这一点。
　　和费瑞的迷茫和苦恼相似，一向睿智的邓布利多也有了一种糟糕的感觉――事情渐渐脱离了他的掌控。
　　邓布利多以为自己了解，并能一直这样了解下去的知道伏地魔的心思――伏地魔是一个心高气傲的人，不论是过去，现在，还是未来。
　　如果说伏地魔是真的把哈利视为眼中钉，肉中刺――邓布利多相信这些年的经历已经让伏地魔不敢继续小看哈利了――那么他就会真正把哈利当做他的对手，这也是邓布利多一直希望着的。
　　不仅仅是为了完成那个预言，同样也是为了替哈利增加一些胜算。
　　伏地魔是一个还保留了，或许说他故意令自己保留了一定贵族矜持的人。他不是真正的恶棍和强盗，如果他真的把你当做了他的对手，以伏地魔那种高傲的心性，他是不会允许自己在任何方面输给对方的。
　　一对一的决斗是伏地魔必然会采取的杀灭对手的方案――不论这个决斗有多么的不公平，也不论这个决斗产生的多么的卑鄙――伏地魔认可了的对手，哪怕是怀着戏谑心思认可的对手，伏地魔都会遵从巫师贵族的古礼，给予对方死亡前最后的尊重――这也是邓布利多一直追求着的。
　　让哈利和伏地魔有一个单对单的机会。
　　但是现在的情况让邓布利多十分的苦恼――不知道为什么，伏地魔居然下命令让食死徒围攻他们，而自己却不见踪影。
　　邓布利多根本就想不到伏地魔会来这样一手。
　　从前的伏地魔是不会允许自己的猎物被其他人染指，哪怕是自己最信任的手下，伏地魔也只愿意让他们把猎物收拾好抬到自己的跟前――结束对手性命的关键步骤，一定要自己来施行。
　　邓布利多不知道哪里出了问题，导致了这样的结果，但是情况变得对自己这方十分的不利――他必须迅速的想出一个解决的办法。
　　还没等邓布利多用魔咒逼退渐渐迫近的食死徒，那些有着诡异装扮的黑袍人突然后退――几个人被推倒了邓布利多和哈利的眼前。
　　“莉……”哈利发出了一个单音，但他很快就克制住了自己呼喊的冲动――因为不仅是被胁迫的三个孩子，甚至是胁迫着他们的德拉克・马尔福，都向自己丢了一个“稍安勿躁”的眼神――这件事情明显有隐情。
　　正是因为德拉克・马尔福那一闪而逝的眼神――虽然他很快就退到了食死徒队伍的末端――邓布利多和哈利才能好整以暇的聆听鲁道夫・莱斯特兰奇的疯狂叫嚣。
　　就算是被挟持着，斯科皮也一直紧抿着嘴唇，保持着一种过分高傲的姿态――但是这种情况很快就被突然出现的贝拉特里克斯，斯内普，以及卢修斯・马尔福打破了。
　　事情似乎出乎了马尔福父子的预料――从被克拉布和高尔背叛的德拉克那惊异的脸上可以看出来――贝拉特里克斯叫嚣着要杀死那两个从前位高权重，现在却不得不被自己控制着的背叛者。
　　莉莉原本还比较平静的脸色，在看到斯内普被贝拉特里克斯狼狈的推到在地上时，瞬间就挂上了焦急和担忧的色彩。
　　斯内普和卢修斯的脸色都异常的苍白――似乎承受了为数不少的钻心咒，也读还要加上其他――鲜红的血液混合着灰尘和泥土，从他们的袍子上滴落下来，汗水同样也打湿了他们的额头和衣领。
　　邓布利多为难的看着眼前的一切，哈利却已经有了妥协的打算――他犹豫了片刻就将自己的魔杖丢在了地上。
　　“邓布利多，你还在等什么！”贝拉特里克斯的尖叫在空气中回荡，她用自己的魔杖戳了戳阿不思的脖子，“看样子是要让这小子付出生命的代价你才会真正的觉悟！”
　　“住手――！”――这是哈利第一次看到邓布利多如此震怒的样子，老人的眼中满是愤怒，却也在晃动了几下后，缓缓的蹲下去，把自己的魔杖放在了地上。
　　卢修斯・马尔福这个时候突然抬起头来，对着邓布利多微微的点了点头，而斯内普也在这个时候突然翻身跃起，抢夺了贝拉特里克斯的魔杖。
　　“障碍重重！”――是莉莉！
　　之前也许是因为对几个孩子的轻视，也许是因为德拉克・马尔福的有意疏忽，莉莉他们的魔杖仍然好好的待在他们的衣兜里，而这个展开反攻的时刻，正是他们施展的好时机。
　　邓布利多顺着自己的姿势向前冲去――敏捷的动作根本不像是一个年迈的老人，而哈利在些微的愣神之后，终于发挥了自己经过这么多天训练应有的水准，和阿不思，斯科皮一起对付起几个食死徒来。
　　德拉克・马尔福的脱困并不是过分为难的事情――起码克拉布和高尔对他还念了一点旧情，似乎是因为他们的背叛来的太过突然，对于德拉克这个他们一直跟从的“老大”，还留有一定的畏惧――德拉克很轻易的就摆脱了他们，上前扶起了自己的父亲。
　　“呵……我还真是，养尊处优的太久了，根本不能像西弗勒斯一样……”卢修斯看着斯内普仍然矫健的战斗动作，在心中默默的哀叹，并拉着德拉克，从几个空隙间渐渐的往包围圈的外围退去。
　　被夺走魔杖的贝拉特里克斯掏出了布莱克家族另外的一项惯用武器――银质小刀，从小接受训练的贝拉特里克斯，就凭着这把小刀，暂时摆脱了斯内普的纠缠――虽然这其中也有斯内普体力不济的原因――并且抓住机会，刺伤了阿不思。
　　奇怪的事情发生了，小刀上面附有的黑魔法诅咒并没有发挥作用，阿不思在克服了恐惧之后，用一个漂亮的石化咒逼退了贝拉特里克斯――只是他们都不知道，远在圣芒戈的罗丝又大大的吐了一口鲜血。
　　恼羞成怒的贝拉特里克斯再次掏出了几把小刀，并且向着哈利等人投掷过去。
　　“福克斯――！”邓布利多终于召唤了他的忠实伙伴――凤凰福克斯的出现大大的打击了食死徒的气焰。
　　但是令邓布利多忧心的是，虽然一开始表现的嘟嘟逼人，但事实上，除了莱斯特兰奇夫妇，在场的食死徒都给他一种出工不出力的感觉――一定有哪里弄错了。
　　【嘶嘶……把海莲娜还给我！】
　　细碎的蛇语突然传入了哈利的耳中――费瑞不知什么时候，向着隐藏在草丛里的大蛇扑去――那条蛇，分明就是伏地魔身边的――纳吉尼！
　　费瑞从纳吉尼的身下救出了他的那条小蛇，但令费瑞奇怪的是――不提伏地魔为什么会让纳吉尼一条蛇单独出现在这里，就说纳吉尼――居然任凭自己把海莲娜带走，没有任何反抗，就已经够奇怪的了――费瑞清楚的知道这是一条多么难缠的蛇。
　　现在的纳吉尼，乖巧的爬在草丛里，一动也不动，就好像陷入了冬眠中一样――但是距离她最近的费瑞，分明从她那复眼中看到了，如同捕猎者般的眼神――而能令纳吉尼如此听话的耐心等待的，只有――伏地魔。
　　“伏地魔在这里――！”费瑞想要这样大声的提醒哈利，可是他却连一点儿声音都发不出来――在这样的冲动消退之后，费瑞对自己心中那股难言的感觉更加疑惑――是从什么时候开始，自己对主人――伏地魔的狂热被不知名的力量消减到了如此的地步――不再视他为神，而是觉得他不过是一个普通的――甚至有一点儿让他讨厌的巫师。
　　距离费瑞不远的战斗还在继续，但是局势近乎在瞬间就明朗起来。
　　随着贝拉特里克斯的一声尖叫。
　　一个穿着黑袍子的，脖子上插着一把银色小刀的，蛇脸男人……就这么出现在了所有人的眼前。
　　他躺倒在地面上，艰难的呼吸着，鲜血流满了一地。
　　------　
 
繁琐的铺垫 
　　“不行，普通的治疗魔咒已经不管用了……波特小姐的内脏大面积出血，快把魔药拿过来！”
　　圣芒戈里面一片忙碌，唐克斯和莫莉焦急的站在病床前等待，但是罗丝的情况没有一点儿好转，相反――随着时间的流逝，罗丝的伤势不断的恶化下去。
　　事情到了这一步，大家都看得出来，罗丝绝对不仅仅是因为构筑了一个追踪魔法阵才出现这样的情况，这个过分聪明的女孩子一定背着所有人做了些什么。
　　“实在不行……只有动用这个最后的办法了。”圣芒戈的医生用衣袖擦了擦自己额头的汗水，转过头来对麦格教授说，“教授，能请你去通知这位波特小姐的家人吗？我们要动用那个……最后的守护。”
　　最后的守护，是巫师之间生命保证的最后屏障，拥有血缘关系的亲人自愿为对方牺牲，常常用在病危的巫师身上――只是这个方法并不是那么的管用，顶多只是延缓了对方的死亡时间。
　　但是现在就是抢时间的时候――只要让罗丝能够恢复一点儿精力，说出自己变成这个样子的原因，她就能够得救。
　　麦格教授严肃的点了点头，然后从霍格沃茨里带来了赫敏――和罗恩。
　　罗恩是自己非要跟着过来的。因为情况危急，麦格教授没有那么多心思跟他说些什么，本来打算动用强制手段把罗恩赶回格兰芬多塔楼，但是在赫敏的坚持――以及作为了解内情的人之一，麦格教授还是带着两个人穿越了壁炉。
　　在经过了并不复杂的魔咒施展过程后，罗丝终于呜咽着说出了事实――要解救她的办法只有去霍格沃茨里找到“魔法阵消除”的办法。
　　“现在事情应该以及结束了……我也安心了。”罗丝用虚弱的声音说着病房内其他人都听不懂的话，“但是那个消除的方法……我从来就没有找到过……走过那个书架再多次，从不懂角度思考，不同说法要求……都找不到相对应的书籍……”
　　赫敏瞬间想起了罗丝从前带着自己去过的，那个霍格沃茨图书馆的小角落――一个神奇的小机关。
　　但是……
　　赫敏为难的皱紧了眉头，看着罗丝再一次陷入了昏迷之中。
　　其他人都催促着赫敏把事情说出来――从赫敏一脸沉思的表情看来，她明显是听懂了罗丝的话――但是赫敏却把罗恩拉到了一遍，将事情都告诉了他。
　　“为什么，赫敏？你为什么不自己去做这件事情，而是摆脱我来找书？”罗恩迷惑不解的问赫敏。
　　“听着，罗恩，我知道，我的思维方式其实和罗丝很相像……在多次使用过那个小机关后，我不认为自己能够做到连罗丝尝试多次都做不到的事情，但是你不一样。”赫敏的双手搭在罗恩的肩膀上，“这件事情只有请求你的帮助了……因为我相信，在能够去做这件事情的人里面，只有你才是最关心罗丝安危的那一个。”
　　罗恩迷惑和为难的表情渐渐变的坚定，他严肃的对着赫敏点了点头，回到了霍格沃茨。
　　只是想一想，就会有合适的书籍从书架上掉落下来――但是在不断的失败后，罗恩几乎就要放弃了……可是一想到情况危急的罗丝，罗恩就不得不绞尽脑汁的按照赫敏的说法，换着说辞的要求书架给出自己答案。
　　罗恩近乎麻木的站在书架前，脑子里只剩下了想要拯救罗丝生命的一个想法……终于，一本与众不同的书，“咚”的一声砸在了罗恩的头上。
　　可是事情没有那么简单就结束，就算罗恩拿着新找到的书籍回到圣芒戈，就算哈利和邓布利多――以及姗姗来迟的凤凰社成员一起目瞪口呆的看着那个疑似伏地魔的男人艰难的咽下自己的最后一口气……
　　事情也没有那么容易结束――起码所有在场人士都不会这么相信。
　　是的，从贝拉特里克斯那过分疯狂的尖叫，以及轻易的作鸟兽散奔逃的大批食死徒，还有哈利不断发疼的伤疤，都清楚的告诉所有人，伏地魔不可能就这样死去――也没有人愿意相信这个事实。
　　但是……那个蛇脸男人的脸色渐渐的灰白下去，瞳孔放大，身体变的冰冷……第一个靠近他的邓布利多，严肃的对着所有人点了点头，表示――这个人确实已经死了。
　　怎么可能？
　　难道伏地魔布下重重陷阱的目的，就是为了让自己隐身在战场的中央，顺便被贝拉特里克斯投掷出的小刀无意间的杀死吗？
　　除了逃走的食死徒，身下的几个――包括一直不愿意面对现实，已经陷入了疯狂的莱斯特兰奇夫妇，都被凤凰社的成员制止了，但是这样混乱的局面要怎么收场――邓布利多也开始头疼起来。
　　哈利的状况十分的不好，自从那个脖子上插着小刀的男人出现在地面上是，哈利就捂住了自己的伤疤，到了最后，他甚至连站立的力气都没有了，只能双手抱头的跪坐在地面。
　　“不论如何……先离开这里。”邓布利多叹了一口气，正准备过去扶起哈利，但是这个时候，又从不远处传来了一身惨叫。
　　不知什么时候，伏地魔的那条名为纳吉尼的大蛇，缠住了一直站在不远处的费瑞――这个时候，大蛇的獠牙深深的陷入了费瑞的肩膀中，男孩的脸上慢慢的浮起了一层因为中毒而出现的青气。
　　小天狼星动作敏捷的冲了过去，几个连贯性的咒语干脆的救下了费瑞，但是抱住费瑞的小天狼星却越发的焦急了。
　　“鼻涕精――！”小天狼星面色不善的回头看了看正在艰难的喘气的斯内普。
　　一瓶魔药被不怎么友善的递了过来。
　　在小汉格顿郡发生的事情就这样戏剧性的结束了，但是邓布利多心中却越发的不安。
　　伏地魔似乎是舍弃了他所有的仆人――不论是作为死忠的莱斯特兰奇夫妇还是从前他最得力的助手斯内普和马尔福，甚至连那些不敢暴露真面目的食死徒也不要了。
　　邓布利多可不相信伏地魔是真的就这么意外死去的――不提还查不到下落的伏地魔魂器，就说哈利一直抽疼不断的伤疤，都在诉说着伏地魔的存在。
　　但是……伏地魔到底是为了什么，要做出这些古怪的举动呢？
　　在邓布利多从斯内普那里了解到了伏地魔最后的一系列动作后，他更加的迷惑了――就好像伏地魔故意把自己的一切捧到了凤凰社的面前――不论是手下还是势力……甚至是一些财产，都通过马尔福的口中得知了。
　　是的，从很久以前开始，伏地魔就把自己的财产交给马尔福打理，但是在决定要处罚马尔福的时候，伏地魔并没有收回自己的产业。
　　卢修斯・马尔福只是抱着试一试的心思，把那几项财产所在告诉了魔法部，并没有想到，伏地魔居然真的没有转移自己唯一一点被别人所知道的财物。
　　那如同闹剧一般的一天很快就过去了――除了受到一些惊吓和几个不太严重的伤患，不论是食死徒还是凤凰社，两边都没有任何的人员伤亡。
　　等待着几个被捕食死徒的自然是阿兹卡班，而斯内普和马尔福因为有了邓布利多的证词，也轻易的从这一场风波中脱身而出。
　　罗丝的事情也从她自己口中说了出来――这个颇为自高的女孩，为了弥补自己的过错，居然从很早就开始准备着这一切――准备着在几个小波特以及哈利身上，构筑出一个巨型的，通过血缘联系着的，伤害转移魔法。
　　是的，那一天罗丝拿给哈利的小木牌，绝不仅仅只是一个可以用来追踪的魔法道具，同时也是一把钥匙――一把正式开启罗丝构筑的所有魔法阵的钥匙。
　　罗丝就是因为身上负担的多个魔法阵同时运作，这才会因为魔力溢出而不断吐血――所以也只有罗恩找到的那个，解除所有魔法阵的书籍才能够拯救罗丝。
　　“我可以猜到，费瑞之前的突然康复是和我的魔法有关，但是……”大病初愈的罗丝对着其他还在为费瑞的昏迷而担忧的人说，“我很确定，仅仅只是我的那一点儿小把戏，是不可能让原本已经过分虚弱的费瑞还撑到现在的。”
　　在那一天之后，虽然有了小天狼星的帮助以及斯内普的解毒魔药，但是费瑞身受重伤这个事实并没有发生改变。
　　更加奇怪的是，在事情已经过去了一段时间的现在，费瑞仍然陷入在古怪的昏迷之中。
　　哈利等人因为麦格教授和邓布利多教授的坚持，在伤愈后一直需要回到霍格沃茨去上课――哈利那古怪的头痛虽然时有发作，但是已经不会影响他的正常生活，但是费瑞的情况却大不一样。
　　回到了霍格沃茨之后的哈利并没有如同他之前预想的那样――顺着这件事情解开所有人的心结，相反，因为罗丝的举动，一种微妙的气氛蔓延在波特们之间。
　　不论是马尔福家族反水带来的斯科皮的改变，还是阿不思对于自己过分自信的懊恼，甚至是之前已经和哈利约定好了，要对彼此摊开心扉坦诚交流的莉莉――都变得比以前更加的沉默――或者说，他们真正的开始了又一次的成长。
　　“现在再说这些已经没有什么意义了，起码我的心愿完成了，斯内普教授完好的从风波中脱身……我已经失去了责备任何人的资格。”当时，莉莉的脸上挂着难看的微笑，一副快要哭出来的表情，这样对着哈利说，“我真的没有想到，罗丝居然从那么久以前就开始准备着这一切――准备着，就算一切失败了，也能让我们一直平安的生活下去的方法。”
　　是的，如果按照罗丝的预期，这个魔法阵不仅能够转移伤害，提高魔法阵受益人的身体素质和魔力容量，而且还能为其他人在这个时空生活打下更深一层次的基础――不论在所有事情结束之后，他们还能不能回到属于自己的世界，他们都能够平安的生活下去，绝对不会受到空间的反噬――就算出现了这样的变故，几个小波特也得到了罗丝的魔法馈赠――能够一直维持着旺盛生命力的费瑞就是最好的证明。
　　“我曾经以为自己幼年时期受到的那一小点折磨是别人不可饶恕的罪过，但是经历了这么多事情以后，”莉莉深深的吸了一口气，微微抬起了自己的头，“回过头去看看，其实也不是什么大不了的事情，不是吗？”
　　那个时候，哈利分明感觉到，莉莉眼角的泪水经过阳光的折射，闪烁着的光芒，刺痛了他的心。
　　罗丝之后的恢复很好，似乎一切都往好的地方发展了――除了费瑞，但是哈利常常因为罗丝过分苍白的脸色而担忧――从那之后，罗丝脸上很少出现代表着健康的红润，就算她再三向别人保证自己“没事，一切都很好”，但是别人也能很轻易的看出来，她失去了很多别人所不知道的东西。
　　可是，魔法阵，这是一个只有罗丝熟知的领域。
　　如果认为事情就这么平息下去，那个人必定是不了解内情的平庸之士，但在搜索了莱斯特兰奇家的金库后，邓布利多已经坐不下去了――金杯很明显是已经被伏地魔有意识的拿走了，而直到了魂器对于他意义，现在却仍然下落不明的伏地魔，就好像是悬挂在他们头上的达摩克斯利剑――隐藏在暗处的毒蛇才是最危险的，而邓布利多不愿意等到他攻击的那一刻才开始反击。
　　让哈利松了一口气的平静的校园生活，注定不能延续下去。
　　本来哈利以为，只要等待着费瑞的康复――从费瑞那越来越旺盛的生命迹象来看，距离这一天已经不再遥远了――然后通过罗丝的魔法阵把他们送回去，那么……这一个已经开始了大半年的，改变了他的人生的意外，就要结束了。
　　新的发现让哈利紧张不已――从邓布利多暗中探查到的迹象表明，伏地魔故意放弃了那一个由魔法构筑出来的身体，不过是因为他找到了更好的，能让他君临魔法世界的身份。
　　费瑞。
　　伏地魔躲藏在了费瑞的身体里。
　　------　
 
正文结局 
　　已近破晓，但窗外仍是灰蒙蒙的一片。
　　哈利出神的望着窗外，手边握着平躺着的费瑞的手。
　　斯科皮和阿不思分别站在哈利的左前方和右前方，莉莉站在哈利的身后，他们都用担忧的目光注视着哈利。
　　罗丝正弯着腰，用粉笔在地上画着什么，她原本蓬松的棕色长发，被一根发带随意的捆成了一个马尾，汗水顺着她的脸颊向下流，从下巴低落到地面上，可她一点儿也不在意这些，精神高度的集中着。
　　马上――哈利就要在他们的帮助下，深入到费瑞的脑海中――不仅要帮助费瑞消灭伏地魔，也要利用这个机会，除去自己身体里的那一块伏地魔魂片。
　　“哈利，这是只有你才能做到的事情。”邓布利多这样对哈利说，然后哈利点头答应了。
　　虽然心中仍然十分的紧张，但是哈利已经做好了准备――他没有想到，自己和伏地魔始终都要有的对决会在这样一种情况下发生。
　　“这已经是灵魂层面上的对抗了，我帮不了你，也没有人能帮助你。”邓布利多愧疚的说，“原本我打算安排一些事情，让你再更加的……”
　　“不用了，邓布利多教授，”哈利略显无礼的打断了邓布利多教授，“我现在已经做好了充分的准备……没有什么可以阻挡我了。”
　　邓布利多欣慰的看着这样的哈利，然后站在了房间的角落――今天的主角不是他，他甚至连给哈利提供一些帮助都做不到，但是这个老人仍然坚持等在这里，等待一切的结果。
　　哈利也有那么一点儿私心。
　　他知道费瑞和其他几个小波特的关系并不是那么好――甚至可以称得上是僵硬的。虽然罗丝因为心中的愧疚而对帮助费瑞这件事情十分积极，但就阿不思，斯科皮和莉莉来说，愿意为了这件事情出力――他们的这种举动让哈利十分的感动。
　　罗丝曾经提到过，他们三个人的心愿都已经很轻易的达成了――只要伏地魔彻底死去，或者说，只要伏地魔现在的寄主费瑞死去――但是他们同样愿意为了费瑞而做出牺牲――罗丝事先就说明了，要帮助哈利抵达费瑞的脑中，他们都或多或少要付出一些代价――一些比较神奇的，属于魔法深层奥妙的，未知代价。
　　在这样的情况下，哈利除了握紧费瑞的手，深呼吸，配合着罗丝――还能再说些什么，做些什么呢？
　　哈利同样也有自己的私心，他想要趁着这个机会，帮助费瑞找回他的那段真实记忆――除了哈利替费瑞的未来着想的因素之外，他也希望，在罗丝明确的说了他们即将离开自己之前……能够听到费瑞真诚的认可自己的话语。
　　哈利始终忘不了，在那一天结束后不久，几个小波特的一声真诚的――“哈利……爸爸……”――带给了自己多大的感动。
　　他真的很想听费瑞也这样真诚的说一次。一次就好。
　　所以……在视野蓦然变黑之后，哈利第一时间振奋了精神，勇敢的面对着面前盘踞着的银青大蛇。
　　哈利不知道那个闪烁着暴戾的红色双眼的巨蛇是不是伏地魔，但是对方的恶意满满的充斥在整个浑浊不清的空间里面。
　　在面对这样的巨兽时，哈利的身体下意识的僵直，但是在巨蛇向着他扑过来的时候，他还是狼狈的向侧面逃去。
　　战斗在一开始就是一边倒的局面，哈利似乎只能被大蛇这样狼狈的在什么都没有的浑浊空间里面追来追去――直到哈利意识到，那条大蛇的体型在慢慢的缩小。
　　所以，当哈利尝试性的反击时，他才发现，看上去十分威风，也的确是气势凌人的银青大蛇，实际上脆弱不堪――在哈利和大蛇扭打的过程中，大蛇的鳞片很轻易的就掉落了一地，而随着这些化为光点消失的鳞片，哈利渐渐的认识到――这条大蛇根本就和伏地魔没什么关系。
　　这只不过是费瑞对于外界排斥的精神体现――而如此脆弱的大蛇也证明了费瑞本身有多么的虚弱。
　　“可恶……早知道这样，就不应该把费瑞一个人丢在一边不管。”哈利懊恼的想着，一边尽力摆脱大蛇的纠缠，一边想从这个浑浊的空间脱离出去。
　　在费瑞昏迷的期间，因为他莫名的飞速增长的生命力，让所有人都相信了，他的情况是在往好的方向发展――没有谁会想到，这是因为狡猾的伏地魔躲到了费瑞体内。
　　其实直到现在，也没有人弄明白，为什么伏地魔会做出这么一系列，一点儿也不符合他从前行为习惯的举动来――但是就因为这样的差异，才让哈利现在非要闯入费瑞的精神世界搏一搏不可。
　　哈利在这片连绵的浑浊空间中四处乱转，可是却一直找不到离开的方法――除了已经奄奄一息，就算哈利主动去招惹，也不再有能力反抗的银青大蛇外，这里什么也没有。
　　哈利焦急的注视着大蛇的动静――那是哈利唯一可以探知费瑞情况的方法――但是现实却告诉哈利，他绝对没有太多的时间可以浪费了。
　　在来来回回的用脚步测量过这个空间的大小后，哈利放弃般的坐了下来，用力的抓挠着自己的头发――在无意间触碰到自己的额头时，哈利终于想起了自己同时和费瑞以及伏地魔共有的联系。
　　哈利使劲的用指甲扣着那个伤疤，直到里面流出了鲜血――鲜血滴落在空间里，打开了一条不怎么稳定的通道。
　　皮肉破裂的痛苦比起之前那像是要把整个脑袋敲成两瓣的欲望来说，已经轻松的太多。哈利随手擦了擦快要流入眼中的鲜血，继续往前走着――他猜的没错，从这个伤疤里流出的血液能够将他带到伏地魔的面前。
　　可是……在哈利终于离开那个困住他的浑浊空间后，面对的确实风度翩翩的――汤姆・里德尔。
　　“看看，这是哈利・波特。”年轻英俊的汤姆・里德尔背着手，用一种挑剔的目光注视着突然出现在他面前的狼狈的哈利，“真令人觉得奇怪……为什么你要冒着迷失自己的危险来到这里？”
　　是的，哈利在来之前就已经很清楚了，像这样贸然闯入另外一个人的精神世界――很有可能就一去不回了。但是，哈利知道自己是为了什么才来的，也早就坚定了自己的信念――他不会为对方的一两句话而动摇。
　　“伏地魔，我们之间早就没有什么好说的了，只有这个。”哈利抽出了自己的魔杖――那根一直追随着自己，不知道为什么，在此时出现在他衣兜里的冬青木魔杖，“我们继续我们那未完的决斗吧。”
　　“如果你再晚来一点儿，我就可以成功了，不过就算你来了，也改变不了什么。”有着汤姆样子的伏地魔悠然的回答着，“知道我为什么要这样做吗？在我探知了这个叫做费瑞的男孩那点儿真实的记忆后，我就这样决定了。”
　　“就算是再高明的魔法，也抵挡不了自然的奥秘，真实的血肉之中自然有着最珍贵的东西。”伏地魔用一种似乎在唱着赞美诗般的口气，诉说着他的想法，“所以我才花了这么多的心思，想要拿回这具本来就属于我的肉体，然后……再通过最确切的手段，来得到我的一切――食死徒和凤凰社都不过是小把戏罢了，我已经有了更高的追求，也有了更完善的计划。”
　　“我没心思去听你那些不切实际的想法，”哈利镇定的打断了伏地魔的长篇大论，“身体是费瑞的，他会回到自己的世界，你马上就会完全消失在这个世界上，所以一切都是没有意义的。”
　　“愚蠢的男孩。”伏地魔轻蔑的看了哈利一眼，“既然这样，我就先打败你，再继续我未完成的事业。”
　　“阿瓦达索命――！”
　　一道绿光向着哈利袭来――在伏地魔惊异的眼神中，哈利就这样毫无反抗的倒了下去。
　　光怪陆离的色泽不断闪过哈利的眼前，等他再一次清醒过来的时候，他面前已经没有了伏地魔的身影，相反，原本平静的空间也变得摇晃起来。
　　似乎之前一直维持着这个空间稳定的就是伏地魔，在伏地魔失去踪影之后，这里已经变得摇摇欲坠。
　　哈利不知道伏地魔到底死了没有，但是现在是他的机会――深入费瑞记忆深处的机会。
　　哈利想要替费瑞找回他遗失了的，能够让费瑞重新开始接受自己的记忆――哈利坚信，这样的记忆一直都留存在费瑞的心灵深处。
　　如同一块一块的碎片般，渐渐剥离的空间，让哈利自身都觉得危险起来，可是他没有停住脚步，也不能继续迷茫。只有向前，只有找到他想要找到的，只有用那些帮助费瑞重新站起来，才能离开这里，才能达成哈利想要达成的目的。
　　汗水沿着哈利脸颊的边缘缓缓的往下流，脖子里，浑身上下，黏答答的一片，哈利不知道自己已经走了多久，原本色彩斑斓的空间渐渐变得灰暗，周围的记忆碎片如同上了年头的羊皮纸，不断的散发着老旧和腐朽的气息。
　　袍子紧贴的胸膛，有种莫名的窒息感，眼眶的周围都是汗水，视线变得模糊不清……
　　一开始，哈利只觉得四肢越来越沉重，就好像灌满了铅水，脚底板火辣辣的生疼，渐渐的，脑子里的东西都变得模糊不清，眼中原本清晰的碎片轮廓投射在视野里，但哈利的大脑已经不能接收这些讯息。
　　后来，哈利甚至觉得自己已经软成了一团棉花，只有在移动的时候，脚心与虚无的地面接触时那一瞬间的刺痛，才让自己混沌的大脑恢复了一丝清明。
　　他只是机械的在往前行走着，寻找着已经不能辨认出来的真实。
　　他的表情开始变得呆滞，眼睛微微眯起，嘴巴稍微张开――哈利无意识的挂上了一幅呆滞的表情――似乎连身体都已经开始涣散。
　　突然，哈利被什么绊倒了，他一下子蹲坐在地上，久久不愿意再次站起，可是一想到他来到这里的目的，似乎又有新的动力注入到哈利体内――就算已经变得半透明的身体也再一次凝结起来。
　　他已经在这里呆了太久――久到即将密室。
　　哈利努力的用掌心撑住膝盖，勉强让自己再次站直，继续一脚深一脚浅的向前行进，他的身形晃晃悠悠的，内心隐隐有些动摇――不知道自己能不能向之前坚信的那样，做到最好。
　　就在这个时候，一阵细微的呜咽声传入了哈利的耳中――精神一振的哈利转身朝那个方向奔去。
　　然后，投入了一片前所未见的，散发着灰暗色泽的记忆里。
　　笨拙的年轻男人小心翼翼的抱着刚刚出生的婴儿，为难的遵守着自己的诺言，放过了自己的死敌，以及曾经真心付出的情人。
　　工作忙碌的年轻男人对着小小的，听话的，安静的，乖巧的儿子，一再露出愧疚的神情，却挤不出更多的时间，给他读故事书，或者带着他骑飞天扫帚――只能在回来和离去的时候，给予他一个匆匆的，早就被这个孩子遗忘了的拥抱。
　　痛苦的年轻男人面对着被死敌偷走的，已经不认识自己了的孩子，真心忏悔着自己的粗心大意，然后紧紧的抱住失而复得的孩子，发誓自己不会再次顾念旧情，一定要将死敌抓住，让他得到应有的惩罚。
　　然后，一切终止在那个男孩穿透了年轻男人身体的，那冰冷而残酷的刀尖上。
　　等哈利回过神来的时候，他才发觉，自己已经泪流满面。
　　而不远处，是环抱住自己膝盖，静默无声的费瑞。
　　哈利用力的擦了擦自己脸上的泪水，然后走了过去。
　　“费瑞……那些都过去了，哈利・波特没有死，‘我’没有死。”哈利把手搭在费瑞的肩膀上，轻松说道，“你之后不是还在魔法部看到了‘我’吗？那个时候，‘我’不是还责备过你吗？”
　　“费瑞，转过头来，不要因为突然从一段记忆跌入另外一段记忆，就开始否定自己，放弃自己。”哈利对上费瑞那双无神的眼睛，“我们还有很多时间……等着你去创造。”
　　费瑞迷茫的向哈利伸出了手，而哈利回给了他一个温暖的拥抱。
　　很多年以后，哈利在睡梦中被罗丝叫醒，不等哈利穿好袍子，阿不思和斯科皮追逐打闹着从他卧室的走廊前跑过，争抢着飞天扫帚的使用权，而莉莉也没好气的端着一杯魔药路过那里。
　　哈利温柔的笑了笑，和罗丝一起步入客厅，费瑞已经乖巧的坐在他的位置上吃着吐司――平凡而温馨的一天就这样开始了。
　　“波特先生，波特先生……”似乎有人不断的在摇晃着哈利的身体，哈利晃了晃脑袋，再一次睁开了自己的眼睛。
　　看清了自己所处的位置后，哈利懊恼的拍了拍自己的额头――他的伤疤已经好多年没有疼过，那似乎代表着过去早就已经结束。
　　哈利现在正等在圣芒戈的病房外，刚刚突然闯入自己大脑的梦境似乎是在预示着什么。
　　突然，一阵婴儿的啼哭声传入哈利的耳中，病房的门被推开了，一个圣芒戈的医师满面笑容的对哈利说，“恭喜你，波特先生，一个健康的孩子来到了这个世界上。”
　　哈利从医师手中接过这个孩子，心中涌起一股柔软的情绪，突如其来的感动充斥着他的大脑。
　　他举起这个孩子，轻轻的对他说――
　　“Hello，my child.”
　　――End――　
 
 
费瑞世界补完，HV故事，BE走向
番外：Hopeless（上） 
　　爱上一个人需要花多久的时间？一天，一小时，一分钟，一秒钟……甚至是在见到对方的那一个瞬间？
　　那么，让一个本来厌恶，甚至憎恨自己的人，爱上自己需要多久？即使他不知道自己的身份，那么，要得到对方在知道自己是他的仇人后，仍然对自己恋恋不舍的爱……需要多久？
　　伏地魔做到了，仅仅只花了两个月――即使用了他最厌恶的十六岁自己的经历，外貌，以及一切，即使……他只是一个魂器。
　　是的，他只是一个被困在日记本里面的灵魂残片，但是他仍然认为自己是那个不可一世，目空一切的斯莱特林继承人。
　　在漫长的沉睡后，他被那个肤浅的，天真的，什么都不懂的韦斯莱家小女孩唤醒，然后……知道了自己错过的这五十年里发生了什么，同时也知道了，自己必定需要知道的一个人的存在，那个人叫做――哈利・波特。
　　只是运用了一点儿小伎俩，他就把自己送到了哈利・波特的手里。然后，试探性的对话，渐渐深入的交流……要进入那个小男孩的内心，并不是十分的艰难，只因为他们是那么的相似。
　　同样令人痛恨的童年，以及同样来到霍格沃茨的欣喜――没错，来到了霍格沃茨，才让他们――才让伏地魔和哈利都知道了，原来自己是这么的了不起，原来……这里才是自己的归属。
　　他们是那么的相似。
　　为了更好的融入这个陌生的世界，他们都改变了自己的外在，让自己和自己所处的环境更加的契合，而且……都没有放弃过，紧守住自己内心的坚持。
　　……
　　“……所以，汤姆，你在听我说话吗？”哈利略带恼怒的声音传入了他的耳中，他现在是汤姆，在哈利眼中，仅仅是一段存在于过去的记忆。
　　“没有。”汤姆理直气壮的回答，“你现在可以再说一遍。”
　　“你刚才在想什么？”哈利不满的问，“最近你有些失常，以我们现在的关系，还有什么是你不能告诉我的呢？”
　　“我们的关系？”汤姆笑了，也许就连他自己，都不知道，在这个时候，他的眉眼放的多么的柔软，“我们是什么关系……如果你继续拿挚友的说辞来搪塞我……”
　　“好吧，我承认……我喜欢你。”哈利羞赫的红了脸，随即……原本透亮的双眼变得黯然，“但是，我们没有未来。”
　　“别忘记了，这里是魔法的世界，而我们，是巫师。”汤姆满足的笑了，然后轻巧的吻上了哈利的嘴唇，“我也喜欢你，哈利。”
　　这是他们第一次，也是唯一的一次，互相向着对方说――喜欢。
　　然后……在陈腐而老旧的斯莱特林密室里，哈利不敢置信的看着那个几近实体的汤姆。
　　他的朋友被留在了入口的地方，哈利孤身一人，站立在密室的中央。他的手中是格兰芬多的宝剑，头顶盘旋着的是邓布利多的凤凰福克斯，身边是被命令着闭上了双眼的蛇怪。
　　哈利和汤姆沉默的对视着，但随着时间的流逝，昏倒的金妮身上不断抽出的，代表着生命力的银白色丝线催促着哈利开了口。
　　“告诉我，这究竟是怎么一回事。”是肯定句，而不是疑问句，哈利的声音干涩的可怕，“你是汤姆・马沃罗・里德尔，还是……”
　　“如你所想。”汤姆用魔杖在自己和哈利相隔的距离里，玩起了很多年以前，自己一个人就能玩的津津乐道的拼字游戏。
　　“为什么要放出蛇怪？为什么要欺骗我？为什么要伤害金妮？难道你说的，让我们拥有未来的魔法，就是这个样子吗？”哈利大声的发问，可是他似乎根本就不打算听到回答，没有一点儿停下来的迹象，反而继续提高了音量，“告诉我，汤姆和伏地魔其实是不一样的，对吧！告诉我，就算是同一个人，五十年前和五十年后也会是完全不一样的，对吧！告诉我啊！”
　　哈利狠狠的将剑送入了蛇怪的口中。
　　汤姆看着这样声嘶力竭的哈利，突然一句话也说不出来――原本设想好的，嘲笑哈利，鄙夷哈利，唾弃哈利，以及宣告着自己胜利的一切，似乎在这个时候，都变得不再重要了。
　　蛇血高高的溅起，弄脏了哈利的袍子，手臂，和脸颊。粘腻而腥臭的蛇血沿着哈利的下巴滴滴答答的向下流淌着，哈利朝着汤姆伸出手，露出一个比哭还要难看的微笑。
　　“只要你说你喜欢我的那份心情是真的……我就愿意去相信你的一切谎言。”哈利走过去，用剑斩断了汤姆和金妮连接着的银白色生命丝线。
　　“啊……”汤姆发出一个无意义的单音，然后用自己的手握住了哈利的手――化为一道白色的烟雾，钻入了哈利额头上的伤疤。
　　哈利用手捂住自己红的发烫的伤疤，压抑着因为剧烈的疼痛脱口而出的惨叫，眼角渐渐流下了一滴泪。
　　他的初恋就在这一刻结束。
　　密室事件依然是因为金妮被由黑魔王留下的日记本蛊惑打开，日记本毁坏作为终止的结局。喋喋不休的卢修斯・马尔福被日记本的来历所逼退，韦斯莱一家人哭泣着相拥，一切都已经落幕。
　　哈利低垂着眼眸站在归来的邓布利多面前，然而老人只是用手抚摸着凤凰的羽毛，深深的叹了一口气，就让哈利离开。
　　哈利蓦地抬头，只看见邓布利多按压自己太阳穴的，疲惫而沧桑的面容。
　　哈利的整个三年级过的异常很平淡――如果忽略阿兹卡班的越狱事件。他知道，自己和汤姆的问题，早就已经超越了“情侣吵架”的范畴。但是，什么都好，只要汤姆仍然还留在自己的身边。
　　只是时不时的在脑海里和汤姆搭上几句话，就算自己和对方的语气都那么的冷漠和梳理，哈利就能感到，比骑上扫帚飞满全场魁地奇赛程还要幸福。
　　而汤姆告诉自己，他只是为了不想让布莱克家的势力被小天狼星继承，继续扩展凤凰社的实力，这才出言帮助了哈利――绝不是为了看到，哈利在得知，能够有办法拯救他教父的性命时，那种溢于言表的欣喜，以及突然柔和下来的眼神。
　　汤姆觉得似乎有个小小的声音在对自己说，“就这么和好……也不错？”
　　他看着虫尾巴逃走的方向，微微的眯起了眼睛。然后……不再抑制自己的冲动，用手揉了揉哈利那头乱蓬蓬的黑发。
　　四年级开始了。哈利在自己的名字从火焰杯里跳出来时，就嗅到了阴谋的气息，但是汤姆淡然的声音安抚了他。于是，就算之后只有赫敏一个人站在了他这一边，哈利也能够露出自信的微笑――从而在第一个项目后，重新赢得霍格沃茨里其他人的认同。
　　然而……
　　“阿瓦达索命！”
　　塞德里克死了。
　　在虫尾巴抱着那么丑陋的婴儿出来的瞬间，哈利就明了，汤姆再一次欺骗了他……不，应该说，汤姆一直在欺骗着他。
　　父亲的骨，仆人的肉，仇敌的血。
　　“哈，原来，我们一直都是仇敌。”哈利自嘲的笑着，然后眼睁睁的看着，如同游魂一般的汤姆，冲进了那个巨大的坩埚里面。
　　站起来的那个男子，原本像蛇一样的面孔，似乎是在被什么侵蚀着一样，哈利知道，汤姆是在想办法吞噬着那个主魂，哈利也知道，汤姆不会赢。
　　因为，汤姆没有从哈利的身体里夺走任何东西，虚弱了两年的汤姆，敌不过复苏的主魂――除非哈利出手帮助。
　　“除你武器！”一道红色的光芒击中了虫尾巴，哈利两年来在汤姆指导下进行的格斗训练，在这个时候起了作用，虫尾巴昏迷了过去。
　　“呵……你不杀死他吗？”沙哑的声音在哈利的耳边响起，那是他十分熟悉的，属于汤姆的声音。
　　哈利不知道自己还能不能继续听到这个声音，然而他却冷漠的回答，“不，他应该被关到阿兹卡班去，这个世界上没有人有权利去剥夺另外一个人的生命。”
　　“我和你……不一样。”
　　“我们是一样的，”汤姆包含着笑意的温和声音似乎还在他的耳旁回响，“才华出众，超越一切平庸之人，哈利，和我在一起吧，我们联手，一定能得到整个世界。”
　　“不一样吗？”那个人也笑了起来，蛇脸的部分和汤姆的部分被糅合在了一起，另外一张普通，却充满了威严的，陌生的脸，出现在了哈利眼中。
　　“那么，听从主人的召唤吧，快点到这里来，我的仆人！”已经可以被称为伏地魔的男人，张开了双臂。
　　原本空旷的墓地，在瞬间就被纷纷出现的食死徒填满。
　　哈利知道自己这个时候应该立刻出手杀死对方，但是他的手臂似乎被谁灌满了铅水，直到他被食死徒包围，他也没能用自己的魔杖对准伏地魔。
　　“你是伏地魔。”哈利闭上了自己的眼睛，痛苦的对自己宣告。
　　“来吧，我们来决斗。”对方玩味的说着，然后挥舞着魔杖，控制着哈利的手臂，与他配合着一起摆成了战斗的样子。
　　哈利瞬间睁开眼睛，里面满是坚定，“我不会在这个时候倒下！”
　　“除你武器！”
　　在他们连接着的魔杖形成的光柱后消失后，哈利顺势在草地上翻滚着，同时抓住了塞德里克的手臂和奖杯，回到了霍格沃茨。
　　“他是伏地魔，是我的敌人。”哈利这样对自己重复，但是一闭上眼睛，就可以清楚的知道，伏地魔不再是汤姆，他也不愿意继续当汤姆。
　　哈利的整个五年级，纷乱而嘈杂。
　　时不时出现在自己脑海中的，伏地魔的日常，让哈利苦恼非常。
　　他因为食死徒回报的讯息，因为得知自己势力缩减而皱眉的样子，他玩味的晃动自己手中的高脚杯，细细的平常红酒的样子，他有一下没一下的抚摸着那条大蛇的样子……都完完整整的映射到了哈利的脑中。
　　更加令哈利困扰的是，有的时候，两个人的情绪，会被连接在一起――如果对方仅仅只拥有了暴虐，气恼和憎恶这样的负面情绪，哈利也许能够下定决心，让自己重新开始恨他，但是……那偶尔出现的惆怅，以及他嘴角含着的落寞笑容，都让哈利……心烦意乱。
　　但是，就算仍然迷茫着，哈利也和同伴一起，冲入了魔法部――只为了阻止对方得到那个属于他们两个的预言球。
　　在和食死徒战斗的过程中，哈利被敌人有意识的隔开了，然后再一次见到了那个男人。
　　“不要……不要再扰乱我的思绪了，我已经不会在被你所迷惑。”哈利举起自己的魔杖，对准了伏地魔，然而攻击的咒语始终没有出口，只因为对方苦笑着说――
　　“到底是谁在扰乱谁。”
　　哈利只能默默的看着对方，而他也在以同样的视线看着哈利。
　　“不――！”一声惊呼在这个时候传入了哈利耳中，他一回头就能看见……被贝拉特里克斯攻击，意外跌入了帷幕的小天狼星――然后，小天狼星再也没能从那里面出来。
　　一股愧疚的感情从伏地魔那里传来，然而很轻易的被哈利心中那铺天盖地的悲伤和愤怒所泯灭。
　　“我很抱歉。”哈利看到那个男人这样动了动嘴唇，然而他在没有将这句话说出来就移形换影了。
　　伏地魔逃跑了。
　　“两个人只能活一个吗？”哈利用手捂住自己的双眼，他的眼镜早就不知道跌到那里去了，可是依然有泪水从指缝中流出。
　　他放声大笑……过后，是无声的抽泣。他始终是失去了小天狼星，他的教父，他唯一的亲人。
　　“斯内普教授，请你继续教导我大脑封闭术，以前都是我太自以为是了，现在我不会再被任何事物迷惑。”
　　……
　　一直到邓布利多意外的召集了他所信任的所有人，如同交代后事一般安排好所有，哈利这才跟着手臂焦黑的老人离开了霍格沃茨。
　　他的六年级即将结束，然而他的战斗才刚刚开始。
　　和喝下了石盆中液体的邓布利多逃离阴尸的追捕，对于刻意训练自己，并特意向如同疯眼汉穆迪这样的精英巫师请教过的哈利来说，仍然有些艰难，但是扶着老人虚弱身体的手臂，始终是在看到了那个站立在礁石上的男人时，才开始渐渐失去力量。
　　“样子真难看啊，邓布利多教授。”伏地魔略带嘲讽的看着仍然被过去的痛苦记忆困扰的邓布利多，可以使用了自己学生时代对老人的敬称，“那么，是不是到了该送你上路的时候呢？手臂上的诅咒，已经抑制不住了吧？”
　　“很好，伏地魔，今天我们就在这里做一个了解！”哈利一边咬牙切齿的说着，一边小心翼翼的将老人失重的身体缓缓的放到地面上，然后谨慎的向前走着。
　　“哼。”伏地魔的脸上露出了复杂的神色，但是瞬间就被他收敛了起来，取而代之的是由于过分高傲自负所堆砌而成的冷漠。
　　“哈利……”邓布利多微弱的呼喊唤起了哈利的注意，“请记住你答应我的。”
　　哈利的手下意识的摸到了自己衣兜里的那一小块石头。魔法石。
　　哈利还记得，当时邓布利多是带着一种怎样难言的表情，将这块据说早已被销毁的魔法石递给了自己。
　　“哈利，做你想做的，然后，让你的心告诉你，怎样才是正确的。”老人的眼睛依然充满着智慧，但是当时却被一层阴霾所覆盖，“不要等到一切都结束了才开始后悔。”
　　哈利用手握紧了魔法石，然后下定了决心。
　　他掏出自己衣兜里的另外一个东西――一把铜钥匙。那是由于邓布利多近日来频繁会见凤凰社成员，而越来越不安的赫敏，特意找到的，一把通往布莱克家老宅的门钥匙。铜钥匙样子的门钥匙，带着纯血贵族们所特有的古朴和高雅，但在这个时候，却被哈利粗暴的塞进了老人的手中。然后，在邓布利多惊讶的眼神中，带着他离开了这里。
　　“你！”伏地魔没料到哈利还隐藏着这样的一张王牌――事先预料好的，邓布利多和哈利被自己机关所困扰的僵局，就这样被打破了。
　　其实，伏地魔知道，自己失落的原因是因为，他现在无法对着哈利下杀手――阿瓦达索命咒，如果不是真的想要杀死那个人，是不会起作用的。
　　哈利再一次捏了捏自己衣兜里的魔法石，这块石头代表着一年级的时候，单纯的只是想要阻止魔法石被伏地魔夺走的心情。哈利没有忘记，自己当时站在厄里斯魔镜面前的坚定信念。
　　“除你武器！”哈利率先发起攻击，却想不到伏地魔居然没有任何抵抗。
　　“那么，你现在想要干什么呢？我的男孩？”伏地魔恶意的笑了笑，他痛恨自己心中那一点儿始终不愿意消失的软弱，那个一直停留在十六岁的汤姆・里德尔留下的，对这个男孩的眷恋。但是，也就因为这样，伏地魔吃定了哈利不能伤害他，也不会伤害他。
　　“力劲松懈。”哈利冷静的向伏地魔施展了这个咒语，然后扶住了因为突然失重而向左倾倒的男人，重重的吻上了对方那张惊讶万分的脸。
　　“我要毁了你，同时也毁了我自己。”哈利离开了伏地魔的嘴唇，紧张着眉头，用一种略带颤抖的声音说着，“然后，我就可以举起杀死你的魔杖，完成那个预言――不管最后死的是谁，我都能打破这个从二年级就开始的噩梦。”
　　一开始只是哈利在不断的索取，但是到了后来，他们的四肢紧紧缠绕在一起，就好像两条正在交尾的蛇。他们撕咬着对方的嘴唇，直到口腔中的血腥味不断溢出。就好像是两头疯狂的野兽在搏斗。
　　抵死缠绵。
　　然后……伏地魔看着哈利被小刀贯穿的身体，冰冷的说，“就算不用魔杖，我也能杀死你。”接着，他转身离开。
　　“那么……”哈利对着伏地魔离去后留下的空地，露出了他最后的一个苦笑，“为什么不对准心脏？”
　　哈利把小刀从肩头拔了下来，小刀反射着冷冷的月光，照到了地上已经失去光泽的魔法石上。
　　“一切都已经结束了。”哈利叹了一口气，然后也开始准备离开。
　　是的，他知道，汤姆・里德尔在伏地魔身体里留下的最后一点痕迹，都在刚才消失了，哈利知道――他已经可以对着那个人，准确无误的念出阿瓦达。
　　伏地魔，他的死敌。　
 
 
番外：Hopeless（中） 
　　邓布利多的葬礼很顺利的结束了，就算哈利想办法提前将虚弱的邓布利多送了回去，也不过是让老人多活了那么几天，让他的朋友们能见到他最后一面，让邓布利多能安然的死在病床上而已。
　　原本对食死徒动向忧心忡忡的哈利等人，却意外的发现，不知道从什么时候开始，贵族们的态度变得暧昧不清。
　　一直在魔法部里掌握了大部分实权的贵族们，似乎隐隐有了摆脱食死徒掌控的迹象，甚至有某些贵族向傲罗检举食死徒上门威胁他们――这在以前是让人不敢想象的。
　　事情一下子就扭转了，落在下风的凤凰社如有神助，很多原本敌视他们的巫师纷纷保持了中立的态度。直到……在某一天，卢修斯・马尔福通过斯内普的关系，正式向凤凰社――出卖了伏地魔。
　　从斯内普和马尔福的口中得知，几个月之前，伏地魔就封闭了他的庄园，不见外人――甚至不见原本他最为宠幸的几个食死徒。直到不久之前，人心惶惶的食死徒们强行闯入伏地魔的庄园，却被面色苍白，实力大减，体质虚弱的伏地魔勉强赶了出来――然后，背叛开始了。
　　就如同伏地魔心中一直所知道的那样，在他真正虚弱下来的时候，没有几个食死徒能一直维持他的忠诚。伏地魔所创立的食死徒本身就是一个如同豺狼般凶狠的组织，作为首领的他，如果没有绝对的实力来压服众人，等待他的一定是背叛。所以，在伏地魔最为落魄的那十年里，他根本不敢主动现身在任何一个食死徒的面前。
　　以前的伏地魔有着无上的自信，然而现在的伏地魔，就连动用标记的联系惩罚食死徒的魔力都不够――所以他不敢再出现在属下的面前，只能想办法靠着庄园的防御魔法度过他这第二次巨大的危机。
　　然而，闯入庄园的食死徒们做所出的试探，得到了完美的回报――现在的伏地魔的确已经不行了，不再是以前那个可以控制他们的残暴君主，所以……一直对伏地魔心存不满的人开始了背叛。
　　一直对伏地魔保持着异样虔诚的忠实的，诸如贝拉特里克斯等少数几个食死徒，因为同伴的伏击而生死不明，伏地魔的藏身地也被出卖给一直于他为敌的凤凰社，他已经被逼到了绝境。
　　当哈利跟着凤凰社成员和几个亲近凤凰社的傲罗一起攻入伏地魔庄园，想要将这个罪大恶极的魔头送入阿兹卡班时，出现在他们面前的是让所有人都始料不及的画面。
　　伏地魔怀孕了。
　　“所有人都有资格伤害我，但是你不可以，哈利・波特。”当裹在黑色斗篷里，脸色苍白，斜躺在豪华沙发上的伏地魔这样说的时候，所有人都惊异不定的将目光游移在哈利和伏地魔之间。
　　在场的巫师都能感觉得到，眼前的伏地魔已经虚弱到了极点，就连动一根手指头都费力，说完刚才那句话后，他一直在微微的喘气，可是就算脸上的疲态已经掩盖不住了，他也努力用目光盯着哈利。
　　哈利紧抿着嘴唇，看着伏地魔不说话。
　　“……不管怎么说，我们要先将他关起来。”赫敏颤抖的声音在众人的耳边响起，“按照律法规定，孩子是无辜的，他有资格来到这个世界上。”
　　伏地魔被带走了，而在一片混乱中，来得及关心哈利表情变化的几个人，也只能想办法去把消息压下来。
　　哈利抱住了自己的头，他从来没有想到，男巫也能够怀孕。但是赫敏对他解释，只要魔力充沛，男巫也有很小的几率受孕――再三回忆了那一天对哈利和伏地魔来说都充满了痛苦和绝望的场景后，哈利猜到了，发生这一切的原因，是那一块已经失去作用的魔法石。
　　也许，邓布利多在那个时候把魔法石拿给哈利，除了用哈利一年级的往事鼓舞他之外，还有更深的原因。
　　事情的后续发展已经轮不到哈利插手，在局势逐渐明了的现在，魔法部的官员们掌握了主动权，然而有关于伏地魔的消息还是被压下去了――只因为哈利迫切的恳求所有他熟识和不熟识的巫师，让那个孩子来到这个世界上。
　　赫敏那一天的话有一定的道理，然而不论是凤凰社，还是背叛了伏地魔的食死徒们，甚至是一直惧怕和苦恼伏地魔这个黑魔王的魔法部官员们，都想要让伏地魔早一点死去。为了自己一直以来奋斗的目标，为了自己将来的安全，为了提高自己在民间的威望――只要一想到这个曾经令他们无比恐惧的黑魔王仍然在呼吸这个世界的空气，他们就寝食难安――谁知道他什么就恢复了强大的魔力呢？
　　可是哈利只花了不到一个小时的时间就想通了，不管他早就跟伏地魔以及他那一小段错误的过去做了告别，作为在小天狼星死后的，这个世界上他唯一的亲人，他都要保护好那个孩子。所以，在求得了赫敏和罗恩对于他隐瞒多年的秘密的原谅后，他不停的在为那个孩子的存活而奔波。
　　付出就有回报，哈利本身的“救世主”身份，以及之前为了安定人心而做出的宣传，都让他成为了巫师世界冉冉升起的新偶像，在这个过程中，哈利慢慢学会了利益的交换和政治的妥协――这些他以前不愿意接触的东西――只为了那个孩子的生命。
　　最终的结果是，伏地魔被允许生下这个孩子，但是他的生命必须在那一瞬间结束――哈利立刻同意了这个要求，毫不犹豫。现在的伏地魔对于他来说――是仇敌，而且是已经被俘获的仇敌。同情弱者的感情，不会放到伏地魔身上，只因为他从来就不是弱者。
　　但是，在哈利偷偷的，想要去见伏地魔最后一面时，他仍然十分难过。因为，他无比清楚的知道，那个狞笑着威胁他的人，是伏地魔，而汤姆・里德尔是真正的消失了。
　　自从伏地魔发现自己的魔力以极快的速度衰退，他就感觉到了不妙。一个巫师，如果不出什么意外，直到他死的那一天都是一个巫师，然而伏地魔却难以相信，自己是因为怀孕而导致的魔力急速减退。
　　在魔法世界也有少数男巫怀孕的例子，但是绝对没有人像伏地魔这样，因为孩子而几乎丧失了自己的所有魔力。
　　“这个孩子有问题！”这是伏地魔想到的唯一解释。
　　但是，也同样是因为这样，孩子的生命和伏地魔的生命被联系在了一起，投鼠忌器，为了自己好不容易得来的第二次生命，伏地魔不敢轻易的杀死这个令他痛恨万分的孩子，但是令伏地魔没有想到的是，随着时间的推移，原本他以为仅仅只会持续一小段时间的魔力衰退现象却愈演愈烈。最后甚至因此而落到了任人宰割的境地。
　　只不过，是真的为了自己，还是心底深处也有那么一点儿想要维护这个孩子的生命――真实的想法也就只有伏地魔自己知道了。
　　现在的伏地魔，只能以这个孩子为筹码，想办法让哈利帮助他逃跑。
　　“如果我不愿意……我可以轻而易举的带着这个孩子跟我一起死。”伏地魔嘴角挂着一丝诡异的微笑，“而且……我还不一定能死得了，你要试一试违抗我的后果吗？”
　　哈利瞬间想起了伏地魔那个下落不明的魂器。
　　他捏紧了自己的拳头，看着虚弱，却气势不减的伏地魔，万分为难。
　　于是，直到哈利抱着刚刚出生的婴儿，对着空空的病床和脸色难看的魔法部官员时，他也为心中那一点儿类似于“庆幸”的感情觉得愧疚。他发现，自己潜意识还是不希望那个人死，即使……这为他惹下了大麻烦。
　　几天后，早就自动放弃了霍格沃茨学员身份，暂时住在布莱克家老宅的哈利，无奈的看着气势汹汹闯入的几个中年巫师。原本笨拙的哄着孩子的动作越加僵硬，这个年轻的父亲默默无言的将孩子暂时交给了自己的挚友，跟着傲罗们走了，
　　去往霍格沃茨调查取证的过程很不顺利。
　　“哈哈，哈利勾结食死徒谋害邓布利多？这是我今年听过的最有趣的笑话！”海格对着魔法部的办事员大声咆哮，“你们这群渣滓，杂碎，快点滚出霍格沃茨！”
　　“鲁伯・海格，我警告你，你现在正在威胁恐吓一名正直的检察官，你是想要表达你对魔法部的不敬吗？”中年男人脸色铁青的回答着，但是，不论是教授还是学员，整个霍格沃茨没有人欢迎他们――就连一直看哈利・波特不顺眼的某些斯莱特林们，也因为混乱的局势而暂时保持了缄默。
　　邓布利多死的时候，有很多人在他身边，他也没有表现出任何对于哈利的怨恨。
　　“但是，邓布利多跟着哈利波特一起离开，等他再一次出现在人们眼前，他已经身受重伤命不久矣……只有哈利・波特是唯一的嫌疑犯――在他不愿意说出他们那一次单独离去时发生了什么事情的现在。”魔法部的法官敲了敲头，面无表情的对着庭下为哈利辩护的人说。
　　“那么，我愿意接受吐真剂，证明我的清白。”哈利闭上了眼睛，平淡的说，“只是需要在众人的面前，我可以接受吐真剂。”
　　又一次争论后，这个提案被所有人勉强接受了，哈利服下了吐真剂，然后认真的回答检察官的提问。
　　“那一天是你和邓布利多单独离开的？”
　　“是的，只有我们两个。”
　　“为什么只有邓布利多一个人通过门钥匙直接回到霍格沃茨，而你直到几个小时之后才独自回来？”
　　“因为遇到了危险，我把事情解决了才回到霍格沃茨。”
　　“邓布利多和你一起出去，然后遇到了危险，他独自逃回来并击退了你，然后你匆忙追了回来，却没想到他已经回到霍格沃茨了。”
　　“不事情并不是那样的，我……”
　　“反对！”赫敏立刻站了起来――她不能让哈利在这个时候把他和伏地魔的事情说出来，《预言家日报》的记者就在旁边，她大声的喊着，“这样的提问太过分了，根本不合乎规律……只用问哈利有没有伤害邓布利多教授就可以了！”
　　就如同是配合赫敏一般，哈利同样大声的喊了出来，“我可以发誓，我没有伤害邓布利多教授！”
　　又是一阵混乱。知道内情的人和不知道内情的人相互妥协，哈利最后以“与食死徒牵扯”的罪名，被要求一直呆在住宅内，并一直有监视人员在旁看守。
　　“你们也不想让这个孩子和神秘人的关系曝光吧？”还想要为哈利抗争些什么的人，被这句话堵了回去。毕竟，在欢庆伏地魔再次倒台的现在，是容不下这最后一个斯莱特林的后裔的。
　　“所以，我现在的任务就是安心的在家照顾这个孩子。”哈利对着担心他的朋友们这样说，脸上一直挂着微笑，“其他的事情……应该交给傲罗们去办的，就应该交给他们去办……这也是我一直的希望。”
　　“哈利，你以前不是一直想要成为一名傲罗吗？”罗恩不解的看着哈利，“为什么现在却放弃了努力？”
　　“罗恩，你也知道我想要成为傲罗是为了什么，可是对于现在的我来说，那些都已经不是最重要的了，现在重要的是他，”哈利温柔的摇晃了一下安然睡在自己臂弯中的孩子，原本笨拙的动作已经变得熟练和轻柔，孩子甜甜的睡着，嘴角还挂着微笑，“再说，你认为现在的我还有机会成为一名傲罗吗？一个没有毕业的，受到傲罗监视的嫌疑犯？”
　　“哈利……”罗恩拍了拍哈利的肩膀――作为哈利最为要好的朋友，他了解哈利，在这个时候，他知道哈利需要的是别人的支持。
　　“加油，哈利，我相信你能成为一名好父亲。”罗恩鼓舞的说着，但眉眼间闪过一丝迟疑。
　　“放心吧，罗恩，金妮会想通的。”哈利的眼中闪过一丝无奈，“我和她从来就没有开始过，童年崇拜的偶像……以后也只会是她的好朋友。”
　　“可是金妮说……她愿意帮你照顾好这个孩子，”罗恩尴尬的摸了摸自己鼻子上的雀斑，“虽然我知道这样说很唐突……但我答应了要帮她把话带到……当然，我认为你的决定才是正确的，哈利。”
　　“孩子……”哈利用手摸了摸婴儿那柔嫩的小脸，“我一个人能够照顾好他，更何况，不是还有克利切和多比帮忙吗？”
　　“哦……”罗恩翻了个白眼。
　　------　
 
 
番外：Hopeless（下） 
　　“所以，波特先生你真的不知道神秘人的下落吗？”魔法部官员的例行询问，在今天突然就有了那么一点儿不一样的意味。
　　“没有。”哈利压下自己心中突然泛起了一点儿不安，将跌跌撞撞走向自己的小男孩一把抱起，“先生，如果你没有其他的事情的话，可以离开了吗？”
　　“这个孩子……难道就是！”这位年轻且锐气十足的魔法部官员用审视的眼神盯着这个孩子。
　　“这是费瑞。”哈利微微露出一个笑容，“费瑞・波特，我的儿子。”
　　“他就是斯莱特林……”
　　“不！他是我的儿子，只是我的儿子！”哈利脸上的笑容瞬间就收敛了起来，“他不会再跟斯莱特林的那群贵族扯上关系，先生，我想你现在可以离开了。”
　　“波特先生，我想我不得不提醒你一下，”这位官员不满的扯了扯嘴角，“就算事情已经过去了一年，就算您的监禁令即将在一个月后取消，但是你仍然需要注意一下你的立场，”在接触到哈利有些恼火的目光后，官员不自在的咳嗽了几声，“当然，我并不是认为马尔福先生上个星期的拜访有什么问题。”
　　“先生，我再次重复，你已经可以离开了。”哈利毫不客气的抱着费瑞往里间走去，不再搭理这个显得有些嗦的男人。
　　“费瑞。”哈利用手揉了揉费瑞的头顶，这个可爱的男孩正乖巧的看着他，“抱歉，我至今还没想到将你的名字正式加入波特家家谱的办法。”
　　在限制外出的这一年里，原本浮躁的哈利听从了赫敏的建议，重新整理起有关于波特家和布莱克家的遗物。原本对于许多巫师常识都不怎么清楚的哈利，在罗恩和纳威，以及卢娜的帮助下，为了让费瑞更好的生存，哈利总算认真的恶补了一番。
　　作为没有名分的私生子，尤其是他的父亲们都有着这样尴尬的身份，费瑞在巫师世界未来的生活，并不像哈利一开始想象的那么简单。他首先遇到的难题就是名字。
　　巫师的姓名都是拥有魔力的，就算是像赫敏那样普通的麻种巫师，在她通过了霍格沃茨的考核，获得加入魔法世界的资格后，她的名字也正式被魔法部登记在册。
　　但是费瑞不同，他现在最大的问题是，他不被波特家承认。
　　这是一个很微妙的问题。
　　虽然哈利可以光明正大的告诉所有人，这是他的儿子费瑞・波特，但是没有人愿意承认――就连他最好的朋友韦斯莱一家，也只是尴尬的叫他费瑞，而不愿意叫他小波特。
　　在彻底弄清楚巫师之间的一些问题后，哈利这才明白，费瑞作为一个地道的纯血小巫师，不能在出生时立刻将名字登记，就只能和混血和麻种巫师们一样，等他从霍格沃茨毕业之后才能获得登记――这对于费瑞来说，十分的委屈。
　　究其根本，就在于波特家族这个有传承的纯血家族不愿意承认他，而哈利作为波特家族仅存的后裔，还没有真正的得到波特家家主的一些特权――比如不通过其他家族成员的同意，直接让自己的私生子回归家族。
　　在了解了事实后，哈利对费瑞更加的愧疚――费瑞的尴尬处境都是因为自己这么多年来的不在意。
　　所以，在这些天里，哈利都尽可能的多疼爱费瑞一些。而费瑞也的确是一个乖巧懂事的好孩子。每当刚刚学会走路的费瑞，晃晃悠悠的跌进哈利的怀中，用小手紧抓着哈利的袍角不放，用他那双和哈利一模一样的绿眼睛静静的看着哈利，随后慢慢的绽放出笑容时，哈利都有一种想要将整个世界都摆在他面前的冲动，心底更是柔软的一塌糊涂。
　　时不时上门的魔法部官员，不怎么情愿、却不得不前来说服自己妥协的斯莱特林们，以及面带忧色的朋友们――费瑞从小生活在这样不安定的氛围里面，就算哈利再怎么努力，费瑞也不如普通孩子一样活泼好动。
　　过分早慧的费瑞似乎一直处于一种令哈利愧疚万分的不安中。
　　哈利那看上去漫长的监禁期终于快要结束了，但是令哈利疑惑的是，最近前来拜访他的人似乎都在暗示着些什么。魔法部官员一遍又一遍的询问早在几个月前就已经放弃追问了的“神秘人的下落”，而一直被哈利拒绝着的斯莱特林们，也以马尔福为首，频繁的登门――虽然都在说一些无意义的话，哈利的朋友们似乎一下子就忙了起来，已经有好几个星期没有上门了，而信件中都是一些普通的问候。
　　当哈利的限制被解除后，前来陪同他的赫敏忧心忡忡问哈利，以后有什么打算。
　　哈利露出了苦涩的笑容。
　　他一直以来成为傲罗的梦想，对于现在这个根本没有从霍格沃茨毕业，而且还在魔法部留有不良案底的人来说，已经成为了不可能的事情――更何况，哈利现在也不怎么想要介入魔法部里那越演越烈的权力斗争。
　　“那你要去试试魁地奇队伍的招聘吗？”罗恩努力向哈利挤出一个热情的微笑，“你飞的那么好……以前不是还有好几个球队向你提出了招揽的意图吗？”
　　“不，我暂时不打算去从事一些过于繁忙的工作――我需要照顾费瑞。”哈利回头看了一眼已经睡着的费瑞，“现在你们可以告诉我，到底出了什么事了？”
　　今天只有罗恩和赫敏来这里，原本在几个月之前说好的盛大聚会，也因为这种紧张的气氛自动取消了。
　　“哈利……最近有很多消息证实，神秘人又开始活动了。”赫敏和罗恩对望两眼，“他的手段变得轻柔了一些，向很多年前他刚崛起的时候那样，而且还许下了更多的好处……已经有一些人动心了。”
　　哈利沉默了一会儿，才用平静的语气开口询问，“有人见过他了吗？当年他的实力已经被严重的消弱了，他不可能那么快就恢复。”
　　“神秘人的实力完全恢复的消息已经得到了证实。”赫敏的眉头紧紧的皱起，“似乎是从国外传来的消息……我们都十分迷惑――当初圣芒戈的医生很明确的宣布过，他不可能再次康复的，就因为这样，很多人都认为神秘人还有许多底牌，而且……”
　　“而且费瑞的存在一直没被公布出去，食死徒和我们联手压制着这个消息，魔法部似乎也另有打算，所以神秘人生过孩子这种大大打击他威信的事情，根本就没有多少人知道。”罗恩调侃着说着，似乎想要缓解一下紧张的气氛，但是他立刻被赫敏没好气的拍了一下。
　　罗恩和赫敏都尴尬的看着仍然平静的哈利，突然不知道说些什么才好。
　　“现在这些事情都跟我没有关系了。”哈利叹了一口气，“我准备回戈德里克山谷看看――我很早就想回去那里了，之后……我大概会开个杂货铺之类的吧？有了克利切和多比的帮助，我觉得以后的日子还是很值得期待的。”
　　“哈利，你不是说真的吧！”罗恩不可置信的说着，“你是有才华的人，居然就想去开杂货铺？”
　　“嘿，伙计，别这么说，弗雷德和乔治不是干的挺不错吗？”哈利笑着对他的朋友们说，“多比离开霍格沃茨来帮我这么久了，我也要为他的那一份工资做打算啊。”
　　赫敏没有说话，看着哈利眼中的一点坚持，赫敏似乎领悟到什么，她拉着罗恩走了。
　　然而，哈利的这番打算根本就没有可能实现。克利切被留在了格里莫广场十二号，哈利带着费瑞，和多比一起回来戈德里克山谷。没等他们收拾好波特家的新宅邸，一个不速之客的到来让他们的一切打算都成为了空谈。
　　“伏地魔。”哈利看着站在费瑞床前的男人，平静的说――就连他自己都有些吃惊，不知道什么时候开始，这个人对于哈利的影响在渐渐的消退，现在对于哈利来说，重要的只有费瑞。
　　“这个男孩……为什么还没有死呢？”伏地魔没有抬头看哈利，而是用他苍白细长的手指在费瑞熟睡的脸上轻轻的划过。
　　“你说什么！”哈利脸色大变的抽出了他的魔杖。
　　“我是说，为什么你和这个男孩都没有死。”伏地魔抬起头来，冷笑着看着哈利，“我这一年来一直都在谋划着，通过残存的魂器共鸣，吸取你们的生命力来恢复我自己的身体，现在我已经完全康复了，为什么你们还可以安然无恙。”
　　哈利的左手不自然的抚摸上自己额头上的伤疤，除了一年前偶尔的抽疼，这个伤疤已经有好几个月没有反应了。原本哈利以为这代表着伏地魔的消亡，却没想到里面还有这样的隐情。
　　“把事情解释清楚。”哈利用魔杖指着伏地魔，严肃的说，“离费瑞远一点！”
　　“叫做费瑞吗？”伏地魔玩味的看着哈利和费瑞，随后将目光落在了哈利的身上。他好整以暇的看着哈利微微颤抖着的杖尖，缓缓的开口解释。
　　一年前通过哈利的帮助，偷偷逃走的伏地魔回到了他搭建在阿尔巴尼亚森林的秘密场所――他在阿尔巴尼亚的十年可不是白待着的――然后，开始重新研究导致了他失败的魂器。
　　重新审视了一番自己的错误，原本就才华出众的伏地魔仅仅花了几个月，就通过那个金杯，将原来分裂出去的魂片，化作能量，用来修补身体的破损――同时他还找到了办法，通过魂片的关系，强制吸收哈利的生命力――虽然他也不知道能不能成功。
　　更加令伏地魔惊喜的是，他意外的得到了一本十分邪恶的书籍――中世纪的时候，一个黑巫师用自己后裔的生命来增加自己魔力的办法。
　　作为血缘的给予者，在魔法中，伏地魔对于费瑞有着先天的凌驾威势，虽然不知道成功率如何，但伏地魔十分乐于通过这个办法来除掉那个令他恶心的孩子。
　　伏地魔从自己一天天重新强大起来的魔力推断，波特小子一定命不久矣，处于一种十分微妙的心理，伏地魔想要来见一见哈利最后一面――却没有想到，波特和那个孩子都好好的，一点问题都没有。
　　“所以，你能告诉我这是为什么吗？”伏地魔眯着眼睛看颤抖的更加厉害的哈利，“你这段时间应该什么都做不了才对。”
　　“你说……你说你的魂片能帮你恢复？”哈利颤抖的声音在房间里响起，直到这一刻，哈利才明白，那个人原来一直牵动着他的心，之前能够那么平静，只因为伏地魔不是他。
　　“有什么问题吗？”伏地魔优雅的抽出了魔杖，“不过没关系，我会让一切都变得正常的，现在不就是一个好时机吗？”
　　“伏地魔，你变了，以前的你会高傲的向所有人宣告你的归来和胜利。”哈利深深的呼吸了几下，恢复了平静，“绝对不会像现在这样，偷偷摸摸的来暗杀我和费瑞。”
　　“是吗？”伏地魔不为所动，“以前是因为我觉得有那个必要，而现在的你，根本不配当我的对手。”
　　“不，应该这样说，现在已经没有谁能当我的对手了，邓布利多已经死了，而你……”伏地魔发出一声嗤笑，“我的成功只是一个时间问题，背叛我的，反对我的，统统都将迎来最后的审判。”
　　“抱歉，先生，不得不告诉你，你得到了一个T。”哈利笑的十分开心，因为他发现自己再也不用担心他能不能对伏地魔下手了。
　　哈利坚定的用魔杖对准了伏地魔，“阿瓦达索命！”
　　伏地魔狼狈的发射出魔咒，抵挡住了哈利的死咒。
　　“你！”伏地魔面带不解的看着哈利――他根本就没有想到，哈利居然会真的想要杀死他，原本胜券在握的伏地魔突然觉得，似乎有什么不在他掌控之中的事情发生了。
　　哈利没有留给伏地魔太多的时间，接连不断的攻击咒语随之而来，听到了动静的多比发出了尖细的呼喊，惊动了居住在附近的巫师。
　　接连不断的惊呼响起，而还没有做好和魔法部正式开战准备的伏地魔，不甘的看了一眼哈利，一把抓起费瑞，带着他一起离开了这里。
　　“不――！”哈利看着他们离开后留下的空地，痛苦的跌倒在了地上。
　　这一天，哈利知道，自己失去了自己最爱的两个人。
　　只有汤姆被伏地魔的主魂吸收，恰好阻止了伏地魔对哈利和费瑞的威胁，这才会让一直不知道汤姆仍然存在于自己体内，时时干扰自己施展魔法的伏地魔，以为自己迅速的恢复了。
　　哈利知道他以后不用再担心他能不能对伏地魔下手了，因为伏地魔毁灭了他的整个幸福。
　　从他的父母，到他自己，再到汤姆，现在就连费瑞也被他抢走了。
　　他很早以前就猜到，他和汤姆那一段绝望的爱恋必将因为一个人的死亡而终结。曾经哈利以为死的那个会是自己，所以他才疯了一般想要让费瑞出生，用来提醒汤姆自己的存在，但是却没想到他迎来的是这样一个结局。
　　汤姆为什么恰好在这个时候被主魂吸收了？是他主动的，还是被动的，实在抵挡不了越来越强大的主魂？哈利宁愿相信汤姆是为了保护自己和费瑞，才消失在这个世界上，不过现在那些对于哈利来说都没有了意义。
　　他会想办法忘记汤姆，不过那是以后的事情，现在他要快一点让费瑞回到自己的身边。
　　哈利握紧了自己的魔杖，大步的向着匆匆赶到的魔法部官员走去。
　　------　
 
 
费瑞番外：抵达的真实
 　　虽然不能说话不能移动，但费瑞还是有知觉的――在哈利以为他昏迷的时候。
　　他能够感受到哈利对他那种急迫的担忧，可是因为伏地魔对于他大脑的入侵，他什么也表达不出来。
　　这个身体的控制权似乎暂时不属于他了――也不属于伏地魔，他们两个相安无事的共同存在。费瑞认为，或许是伏地魔还没有找到消灭自己的办法，才暂时维持了现状。
　　如果按照费瑞原本的性格，就这样将身体让给伏地魔也不是不可能――即使他暂时不明白，为什么伏地魔要谋夺他的身体。但是在之前身体康复的过程中，费瑞就觉察到有什么不对了。
　　费瑞一直是一个聪明的孩子。
　　从前费瑞视伏地魔为自己存在的全部意义――不仅仅是因为存在于他记忆里面的，他和伏地魔同甘共苦的生活，也是因为他全盘接受了伏地魔那“纯血复兴”的理想。
　　在费瑞的认知里，从他记事的时候开始，他就被作为“斯莱特林的希望”来培养。他最敬爱的父亲由于卑鄙的哈利.波特的无耻行径，身体一直十分的虚弱。但是父亲却从来没有放弃过自己复兴巫师荣光的理想和使命。虽然父亲对费瑞的训练严格且不近人情，但费瑞却无比珍视那一点，在自己将要昏迷时，偶尔的轻柔抚摸。
　　父亲是爱着自己的――费瑞这样坚信。
　　与之对比的，通过陷阱和圈套将自己从父亲身边夺走，并且用夺魂咒控制自己，利用自己的身份血统谋得私利，罔顾巫师世界未来发展的――哈利.波特……
　　费瑞很干脆的抛弃了自己心中那一点因为血缘关系而产生的期待和憧憬。虽然一直在口中称呼着伏地魔为“主人”，但在费瑞心中，他是自己的父亲，是自己最重要的人――不论哪个世界，这一点都不会改变。
　　就算来到这个陌生的世界，受了很多委屈，就算“主人”对自己的态度十分的恶劣，但是费瑞并不在乎――在费瑞看来，只要自己坚持下去，“主人”一定会有对自己另眼相看的一天的，哪怕是为了他牺牲自己的生命，费瑞也毫不在乎。
　　可是慢慢的，费瑞对现在这个伏地魔有了疑惑。
　　没有了记忆力之前那么多年的相处所带来的感情上的迷惑，费瑞更清楚的认识到了伏地魔这个人――毕竟，就算是不同的世界，每个人的本质是不会变的。
　　残忍――以前费瑞把这个当作获得成功的必要手段，可是现在费瑞慢慢发现，那不是一个王者必须的，而且还有更便利的方法来达到目的――可是伏地魔把残忍当成了乐趣。
　　暴虐――费瑞清楚这是性格的缺陷。在费瑞的世界里，伏地魔与其说是不再暴虐，不如说是失去了暴虐的资本。虽然对费瑞偶有责打，发怒的样子也十分的恐怖，但之后却一定会对费瑞露出难得的笑容。费瑞宁肯相信那是伏地魔对自己的爱，而不愿意相信，伏地魔是不想失去自己最后，也是最有用的棋子。
　　所以，在大脑里的热度因为伏地魔的魔法而退却后，费瑞的态度有了微妙的变化――更何况，还有另外四个例子摆在自己的面前。
　　在医疗翼的时候，费瑞不是没看见另外四个人的生活，他们比自己更好的更快的融入到了这个暂时停留着的世界――就是偶有不适，但依然有着愿意关心，愿意接纳他们的人。
　　但是自己不是。
　　除了哈利.波特怀着古怪的感情，莫名其妙的对自己特别好之外，费瑞能感觉到其他人隐隐约约对自己的排斥――只是他们不会在哈利面前表现出来而已。
　　费瑞的自尊也不允许自己向领悟到了这一点的罗丝、莉莉，甚至斯科皮那样，放下身段变相的讨好别人。
　　我不属于这里，我来到这里只是为了完成我想要完成的心愿。
　　但是费瑞渐渐迷惑了，他到底为了什么要来到这里呢？他的父亲告诉他，是为了斯莱特林的荣耀。但是费瑞冷静下来后却知道，这个世界再有什么变化，也不会影响到他的那个世界――那么，父亲为什么要想办法送自己来到这里呢？
　　当伏地魔入侵费瑞大脑，他们的灵魂开始了微妙的共振，记忆缓缓的共享――他终于明白了。
　　原来那个世界的作为费瑞父亲的伏地魔有着太多的不甘，但是那个世界的哈利.波特已经想办法把他的一切机会都封死了，于是，他想到了平行世界。虽然这难免有些“懦弱失败者逃跑”的意思，但是已经憋屈了那么久的落魄的伏地魔，决定孤注一掷。
　　他在费瑞的身上做了手脚，吸取了原来遗留一块魂片在哈利身上的教训，通过和费瑞多年的相处，在费瑞的灵魂上打了一个暂时稳定的小洞，然后又想办法让哈利以为自己重新找回了自己的儿子，让费瑞暂时在哈利身边呆了一段日子，加深了费瑞和哈利的羁绊。
　　最后，落魄的伏地魔指使费瑞去杀死没有防备的哈利，但他却没想到费瑞因为和哈利短暂的相处，内心中对从小接受的教育有了短暂的迷惑――而那个时候罗恩.韦斯莱正好到波特家拜访哈利――得到的结果就是哈利获救，而费瑞被送到圣芒戈。
　　落魄的伏地魔已经等不及了，他放弃了原本的计划，运用不稳定的“半成品”费瑞，强行打开了时空通道，并运用自己这么多年来专门研究的魔法，附着在费瑞的身上。只需要到达另外一个世界，和那个世界的伏地魔汇合，杀死作为祭品的那个世界的哈利，他就可以在费瑞的身上得到完美的重生，重新开始奠定他在魔法世界的王者地位。
　　可以说，罗丝那个半吊子魔法阵能够成功，在另外一个世界的落魄的伏地魔和她的那个魔法阵引起了微妙的共同效应，也是有着必然的联系。特别是有了阿不思那过分无私的执念作为冲破时空阻挠的先锋！
　　只是，落魄的伏地魔的小算盘没有打响。
　　诚然，最了解自己的人是自己。但是心高气傲，却因为和哈利意外的感情而备受打击的落魄的伏地魔忘记了一件事情――就算是在费瑞的身上让伏地魔重生，两个世界的伏地魔也有一个主次问题。原本直接设定好的魔法程序，也是有可能被打破的。
　　在探知了费瑞脑子里由另外一个落魄的伏地魔留下的讯息后，这个世界的伏地魔轻蔑的否定了简单的重生方法。他才不想让这么一个无能的，因为一段十分可笑的感情而变得糟糕透顶的家伙，成为自己的主导者。
　　虽然这个伏地魔也很想抛弃隐患重重的身体，在费瑞的身体上重生，但是如果要否定落魄的伏地魔所施展的魔法，那么费瑞那灾难重重的身体能不能够承受那么多次的魔法叠加，还是一个问题。
　　所以，伏地魔一方面通过各种手段来治疗费瑞――甚至不惜用禁忌的生命力转移魔法，将其他生命体的力量转移到费瑞身上――这才造成了费瑞十分反常的迅速康复状态，而一方面，伏地魔又想办法消去费瑞身上的一些对自己无用的魔法――比如，对“伏地魔”这个存在无比狂热的诅咒。
　　是的，费瑞身上的魔法，除了多次的记忆修改和虚假记忆植入外，还通过诅咒的手段，断绝了费瑞的某些感情的改变――这也是为什么明明在来到这个世界后，哈利对费瑞那么体贴，却也得不到费瑞任何回应的原因。
　　不过，令伏地魔没有想到的，意外就那样发生了。
　　本来伏地魔将哈利和邓布利多一起约去见面，就是打算让邓布利多做一个见证――见证伏地魔这个存在确实已经死亡，从而在以后可以用费瑞这个身份继续生活。然后，还可以在想要施展魔法之前，轻易的杀死哈利，为自己取得主动权增添筹码。
　　但是让伏地魔没有想到的是，他在施展魔法的时候，居然遭到了反噬――一动不动的站在战场中央的后果，就是提前被意外杀死。
　　还没有完全准备好的伏地魔，夹杂着没有完全起效果的魔法，就这样冲进了费瑞的脑子里，而受到这样的魔法刺激，原本潜伏在费瑞灵魂深处的，来自另外一个世界的伏地魔，也冲出来想要融合掉对方。
　　得到的后果就是，观战的费瑞知道了全部的真相，而自己却也失去了主动权。
　　费瑞没有去关心两个伏地魔变成一个伏地魔的过程和后果，他只知道自己最后能够安安稳稳的缩在自己身体里面，等待最终的审判。
　　他这个时候才明白，虚假的记忆和真实的记忆，以及从自己出生之前就开始利用自己的――父亲，这一切都是怎么回事。
　　当年年幼的费瑞被落魄的伏地魔告知，考验自己的时候到了，自己可以潜伏到哈利.波特的身边去，然后想办法杀死对方。
　　于是，在伏地魔的设计中，作为被拯救的孤儿，费瑞回到了欣喜若狂的哈利身边。
　　那个世界的哈利，因为失去的费瑞，重新振作起来，加入了魔法部，成为了一名傲罗。而对这个世界的残酷有了更深的体悟的哈利，为了获得找回费瑞的办法，牺牲了很多也改变了很多――就连他的挚友罗恩都说过，如果不是还谨守了内心的原则和底线，那个时候的哈利和不择手段的斯莱特林已经没有什么两样了。
　　不过，也就是因为那样，成为了傲罗司司长，以及魔法部副部长的哈利，终于运用权力，将费瑞接回了自己身边。
　　也许之后的那几个月是费瑞生命里过的最平安和快乐的日子。虽然哈利很忙，但是他几乎倾尽所有的弥补费瑞。就算费瑞因为心里的一些别扭想法故意难为哈利，哈利也全部照办――哪怕是半夜起来，闹着要去传说中最为华丽的马尔福庄园参观，哈利也会向战后和自己成为盟友的德拉克，打着哈哈，通过飞路网闯进去。
　　不过，哈利这样的宠溺也是有原则的。哈利.波特始终是哈利.波特，在费瑞对麻瓜和麻种流露出轻蔑的笑容，以后乖戾的毫不掩饰的莫名杀机时，哈利也会义正言辞的教导费瑞，什么是正确的，什么搜错误的――即使那个时候费瑞把那些都当成了耳旁风。
　　但是在现在的费瑞看来，那才是真正的关心自己的人。
　　从前那个落魄的伏地魔，只会告诉费瑞应该去做什么，却从来不会跟费瑞解释为什么要那么去做。他告诉费瑞纯血至上，麻种该死，但在费瑞全盘接受了他的想法后，却也不会指点费瑞，该如何去取得能够支持自己的纯血贵族的认可。
　　所以，敏感的费瑞才会在接收到落魄的伏地魔那个动手指令后，有了一丝犹豫。虽然将刀子捅进了哈利.波特的身体里，但是费瑞心中却越来越动摇――他觉得和他相处了几个月的哈利.波特，跟他原本以为的哈利.波特有着很大的不同。
　　虽然只是几个月的相处，但是哈利.波特花费在他身上的心思，比似乎从一出生就在一起的伏地魔，还要多，还要细。费瑞渴望着那种温暖，但他却有对自己这种近乎“背叛”的想法十分惶恐。
　　察觉到费瑞的改变，落魄的伏地魔直接用粗暴的手段改变了费瑞的记忆――他不想继续在这个碍眼的小鬼身上浪费时间了。所以……这也是费瑞来到这个世界时变得更加偏激的原因。
　　可是，遭受了这样巨大的打击的费瑞，暂时也不想去改变什么了。
　　反正身体很有可能即将被随便哪个伏地魔占据了，反正自己的存在也要消失了，反正……再也不会有机会见到属于自己的那个哈利.波特了。
　　没错，费瑞才是所有人里面最早认清的那一个。就是这个世界的哈利对他再怎么好，他心里的哈利.波特，也始终只有那个会对他露出责备却又无奈微笑的――爸爸。
　　可惜，他从来没有这样称呼过他。
　　对于这个世界的哈利，费瑞是感激的，是抱歉的――因为他平白得到了他的关爱，让自己慢慢领悟到了正面的感情，但是却因为诅咒的原因，没有给过对方一天的好脸色……
　　所以，当哈利闯入费瑞的精神世界后，得到了排斥和保护这两种十分极端的感情。
　　在知道了真相后，费瑞不知道该怎么去面对这个从一开始就对自己怀有善意的人，不知所措的后果是下意识的排斥。
　　而在莫名其妙融合在一起的伏地魔见到哈利后，风度翩翩的年轻伏地魔想要杀死哈利，来完成自己侵占费瑞身体的最后步骤，却因为融合的不稳定，以及费瑞对哈利潜意识的保护，而在魔法的反噬下轻易的消失了。
　　不，应该说是反过来被因为别人的种种帮助而意外的越来越强大的费瑞，吞噬了。
　　费瑞缩在自己意识的一角，故意在哈利变得无比疲惫后，将自己的那些记忆展示给哈利看――这是费瑞的最后一次试探――他想要知道，被排斥和抗拒了那么久的哈利，还会不会无私的接受自己。
　　无论哪个世界的哈利都是一样的――费瑞只是想要知道，那个给了自己最初和最多温暖的……爸爸，会不会在自己几乎杀死他后，再一次接受自己。
　　可是费瑞忘记了，自己来到这个世界的第一天，就差一点杀死他面前这个哈利，而在那之后，哈利依然对费瑞十分关心。
　　所以……得到了满意答案，得到了久违的温暖拥抱的费瑞……开心的回到了自己的世界。
　　费瑞不知道另外四个人从这趟路途中得到了什么，但他知道，他摆脱了自己最深的负担，得到了获得幸福的方法。
　　费瑞勾起嘴角，悄悄的在心里说：“希望永生的父亲，你可以永远和我一起存在下去，那么……你抛弃了的爸爸……不，是哈利，是不是也可以成为我的了呢？”
　　费瑞朝着那个有着和自己几乎一模一样绿眼睛的男人，缓慢却坚定的走了过去――笑容无比灿烂。

52、番外：自以为是（上）
作者有话要说：全篇都是哈利的自以为是……
今天苦逼了，明天给治愈=U=
【我没黑哈利没黑教授只是开始逐渐洗白莉莉而已
【话说为什么莉莉需要洗白啊她明明就是个萌妹子来着【抱头
这个番外大概是讲【身在福中不知福的哈利自以为苦逼】……吧？
　　“杀了她，杀了她……”一个声音不断的在蛊惑着他，杀了他的女儿，他最爱的最爱……
　　“你是一个多么卑鄙而丑陋的存在啊。”哈利对自己说，“真应该让所有人都知道你到底有多么的令人作呕。”
没错，从第一次见到莉莉开始，哈利就不断的想要杀了她。！ 
一个简单的阿瓦达怎么足够，只有用手慢慢收紧她纤细的脖子，看着她艰难的挣扎着呼吸越来越少的空气，体会生命一点点流失的恐惧……这样，自己的痛苦会不会就能消失了呢？
　　在六年级认清了自己有多么爱斯内普那个老男人后，哈利就对自己绝望了。他知道，他这辈子大概都不会得到真正的幸福了，因为他无法停止对斯内普的渴望，而且他也无比清楚，斯内普爱的永远只会是他的妈妈。
　　如果说曾经的哈利.波特怀有“只要远远的看着他就好”这样愚蠢而天真的想法，那么在逃亡途中因为意外而知道了斯内普的执念后，他再也不能逃避。
　　斯内普那个懦夫，居然想要求死！
　　哈利不能忍受，在让自己沉溺于对方那隐忍的情感后，却又眼睁睁的看着对方求死，眼睁睁的看着斯内普迎向属于他的解脱和幸福。
　　如果能够解脱，哈利在五年级时求赫敏给自己的“一忘皆空”就能办到；如果能够逃避，六年级时混血王子的旧书就不会让他知道那绝望的真相――原来当年向伏地魔告密预言的人就是斯内普，而对方深爱的人就是自己的母亲。
　　多么令人讽刺，对方隐隐约约对自己的维护居然只是因为自己的母亲。
　　哈利曾经无数次猜想过，为什么斯内普明明跟自己的爸爸还有教父有旧怨，却还是一次次救了自己，但他从来没有想过斯内普居然深深的爱着自己的母亲，爱了一辈子。
　　他们明明只是很普通的旧识，不是吗？阴沉沉的老蝙蝠和作为曾经的格兰芬多公主的妈妈，怎么看都不搭……不是吗？
　　如果说爱一个人就能因为无时无刻的关注而逐渐猜中对方的想法，那么哈利情愿自己没有在那天发现偷偷将格兰芬多宝剑送给自己的人是斯内普，也没有发现那头雌鹿守护神是属于斯内普的，跟没有追上去，并在那个水潭边抓住了还来不及逃走的斯内普。
　　那样，他就不会知道斯内普想在适合的时候死去，他也不会有机会去拯救斯内普――那样的话，就算再爱斯内普，在斯内普死后的长久的岁月里，自己也终将会把斯内普忘得一干二净。
　　可是这一切都是不成立的。
　　于是冲动的少年波特强迫惊讶万分的老蝙蝠缔结了灵魂契约――他们寻找魂器的几个月里还是有一些收获的，不是吗？

　　那只是一个单方面的输出契约，如果斯内普遇到了生命危险，哈利的生命就会沿着契约开辟的通道流入斯内普的体内，让他能有活下去的可能。哈利希望，不想让自己死的斯内普不会继续求死了。
　　可是，一个还没从霍格沃茨毕业的逃校学生怎么可能和一个经验丰富的黑魔法大师比呢？契约能够缔结自然也能够解除，而既然小波特有了这种难能可贵的自愿奉献精神，曾经的斯莱特林院长斯内普教授自然也乐意通过这个机会来完成自己的心愿。
　　比如，复活自己的百合花之类的。
　　献出自己的生命再献出她儿子的生命，是不是就有了从另一个世界将亡灵召唤回来的力量呢？哈利曾经这样猜想。要不然，莉莉是从哪里来的？
　　没有人知道哈利在尖叫棚屋里一边忍受着力量流失的无力感，一边眼睁睁的看着斯内普流出大片鲜血时的痛苦。如果非要形容的话，只能用清晰体会到自己的呼吸在一点点减少来比喻。
　　浑身上下都在冒冷汗，心跳猛然加快，视线开始模糊，双腿拼命的打颤……
　　所以当哈利几乎可以用连滚带爬来形容的到达斯内普身边后，他只能无数遍感谢他能想起来的所有神明，因为他活着，斯内普也还活着。
　　一开始沉浸在战争胜利喜悦中的哈利还没有想到为什么斯内普还活着，直到圣芒戈的医生带着几乎可以用惊恐来形容的表情通知自己时，哈利才逐渐开始猜到所谓的真相
　　斯内普怀孕这件事并没有被掩盖，因为这对于巫师们来说虽然十分少见，但并不是绝无仅有的。只是这个孩子的父亲……身份特殊了一点。
　　没人能想到政治新星，即将上任的有史以来最年轻的傲罗办公室主任，本世纪最伟大的救世主哈利.波特居然搞大了他教授的肚子……如果这位教授是个美人，那也不过是一段风流佳话，但对方却是有着赫赫威名的……前食死徒现双面间谍，原斯莱特林院长现霍格沃茨校长――西弗勒斯.斯内普……被他的学生们称为“油腻腻的老蝙蝠”的老男人。
　　这条消息太轰动也太值得八卦了。有关于他们的情史被衍生出无数个版本在流传着，但接受了采访的所有跟他们关系亲密的人都表示对斯内普怀孕这件事惊讶无比。　　怎么想都不可能，怎么看都不搭调，不是吗？但这是事实，而快要出生的孩子也是事实。　　
　　相对于能够一直昏睡什么都不知道什么都不用面对的斯内普，在不断被记者追问的同时还要面对一团乱麻的魔法部以及身体糟糕继续照顾的爱人，哈利真是太过不幸了，更加不幸的是，他最好的朋友赫敏还吞吞吐吐的告诉他――为什么他明明没有跟斯内普发生关系却还让斯内普怀孕的可能原因――的真相……
　　斯内普趁着这个能得到哈利生命力的机会，运用邪恶的黑魔法想要尝试复活什么人，然后通过契约让新生命在自己体内诞生……大概就是最接近事实的真相了，不是吗？
　　哈利和斯内普的头发都是黑色的，如果说是隔代遗传，就算是从来没详细想过纯血和麻种的区别的哈利都知道，来自于他母亲的遗传是不可能打败顽固的波特家族遗传的黑色乱发的。所以，看到刚出生的小生命那一头柔软而细腻的漂亮红头发后，哈利以为自己不能再更加痛苦了。
　　　那么小，那么软，皮肤的颜色逐渐从红色褪为粉嫩，眼睛还没有睁开，似乎哈利用一只手就能包住她的整个身体。稍微用力，她的脖子就会断掉，不是吗？
　　在一边听着小婴儿渐渐变强的呼吸，一边听着斯内普逐渐减慢的心跳时，哈利就这样不断的重复这那一个想法。
　　哈利自己的生命力在赫敏强制找来解除契约的方法后就停止了流逝，这个新生的女孩是靠汲取着斯内普的生命继续存在的。
　
　　已经没有理由再为了躺在床上安详等死的老男人继续牺牲了不是吗？但是哈利不甘心。他找不到逆转斯内普施展的魔法的办法，所以他只能再次缔结了契约。他不想斯内普死，所以他陪着斯内普一起给这个女孩输送生命。
　　从那以后，这个被醒过来的斯内普立刻命名为莉莉的女孩，每呼吸一口空气，哈利和斯内普都会流失一点魔力。当她自身的魔力开始增长，哈利和斯内普的魔力就会开始减退。当她从霍格沃茨毕业后……
　　“大概，我们就会死了吧？”哈利趁着斯内普睡着的时候握着他的手说。
　　不过这样也好，哈利想，这样他就能一直活在有斯内普存在的世界里，也能够偶尔看见斯内普真心的微笑。
　　哪怕这个微笑是给莉莉的，哪怕每看到莉莉一次，他就更加痛苦一分。
　　那一张曾经给过他多少幸福幻想的脸，曾经代表着她妈妈留给他那比天空和大海还要宽广无限的母爱的脸……那张来自于被哈利磨坏过多少次又修复过多少次的全家福的笑脸……
　　看不到莉莉长大的样子真是太好了，那样哈利还可以勉强自己将稚嫩的莉莉和自己那个成熟迷人的妈妈分开。
　　所以，忍住吧，因为，莉莉是斯内普求生支柱，不是吗？哈利这样说服自己。　
 
 
53、番外：自以为是（中）
　　哈利曾经这样以为。所以哪怕看到再多次莉莉渴望的眼神，哈利也只会冷淡的找来各种借口推开她伸出的小手。
　　莉莉后来只和斯内普亲近，性格也变得纤细而敏感，哈利的态度是一个很重要的因素。因为哈利真的无法对莉莉假装出任何的笑脸。哪怕他知道莉莉是无辜的，哪怕他知道就算后来莉莉口不对心，其实也很为自己“哈利.波特的女儿”的身份骄傲。
　　这种情况在莉莉幼年遇到灾难时有了改变。
　　无法说明哈利在听到“莉莉被困在废墟里”这条消息后产生了怎样的情感。
　　当他回过神来的时候他已经冲到了事发现场，也理所当然的把想要勉强自己去参与搜寻的斯内普强行留在了看护地。
　　“如果莉莉就这样死掉那真是太好了”和“我一定救她”这两种情感激烈的在哈利的脑子里搏斗，最后哈利说服自己先做好自己应该做的一切。当然，他需要做好指挥的工作，而这个工作除了他没人能做好。除了拥有崇高声望和广泛人缘关系的哈利.波特，再没有谁能更好的统筹一切资源来参与救灾。
　　可是哈利并不能像他自己想象的一样去冷静而理智的分配工作，同时冷静而理智的等待着莉莉的死亡讯息。
　　莉莉刚出生的时候，因为斯内普的身体太过虚弱，一直在昏迷和半清醒状态之间徘徊，照顾着莉莉的人是哈利。柔软的，稚嫩的生命，恍惚间哈利会感到无比的幸福，因为那很有可能是自己渴望已久的血脉相连的家人――即使理智一直否认。
　　哈利从来没让莉莉叫他爸爸，但和小婴儿相处久了，哈利没能克制住自己亲近她的冲动，所以莉莉学会的第一个单词是“哈利”。
　　“哈利……哈利！”
　　莉莉一边这样叫着他，一边手脚并用的往他所在的方向爬来，当她终于抓住哈利的裤脚时，她会仰起头，露出一个纯真的，灿烂的，巨大到可怕的笑容。哈利从来无法抵抗。所以他只能全身心的投入到魔法部的工作中去，以此来减少和莉莉相处的机会。
　　到了后来，学会走路的莉莉会慢吞吞的朝哈利所在的方向移动，然后用困惑的眼神看着他并叫他，“哈利……哈利？”
　　然后，莉莉稍微懂事了。她会不情不愿的叫他，“哈利……哈利。”
　　哈利突然发现，他真的不能失去莉莉。
　　人是一种感情动物，相处了这么久，莉莉的存在已经成为了哈利生活中必不可少的存在，哈利无法想象失去莉莉之后的日子。
　　第一次，哈利没在想起莉莉来后立刻想起斯内普。
　　然后……
　　哈利无比的悔恨。
　　莉莉被困的地方离他的直线距离不超过50米。
　　如果他没有心烦意乱，他一定能听到莉莉的呼救声。如果他没有选择呆在这里，过分嘈杂的传达指令的声音也不会盖过莉莉的声音――她很有可能被其他人救出来。　　
这都是哈利的错，因为他那阴暗的想法，莉莉一个人被困在狭小而密闭的空间里那么久……她还只是一个很小很小的女孩啊。
　　在把昏迷的莉莉送到圣芒戈后，哈利抛弃了他坚持负担的责任守在莉莉的床边，直到圣芒戈的医师确定宣布莉莉脱离危险后，这才拖着疲惫的身体继续自己的工作。
　　后来的情况让哈利在稍微失望的同时也有种理所当然的感觉――莉莉对哈利的态度有了相当大的转变，而且还是负面的。'
　　这是当然的吧？在自己做出了那么多过份的事情后，莉莉如果还能像以前一样愿意亲近自己，哈利真不知道心中的愧疚会不会把他压倒。
　　不过就算哈利已经决定以后要尽量对莉莉好，他也没有太多的时间陪伴在莉莉身边――以前他是用工作来逃避莉莉，现在是过分繁多的工作将他从莉莉身边带走。
　在把生活重心从“魔法部和斯内普”转换成“魔法部和莉莉”之后，哈利这才发现，原来自己已经不再像原来那样疯狂的执着于斯内普这个人。　　
　　时间能冲淡一切，虽然不能让哈利放下对斯内普的情感，但却可以让他不再像少年时那样做下许多疯狂举动。虽然哈利近乎自嘲的发现自己仍然对斯内普抱着强烈的情感，但却也可以开始理智的分析他们这些年的相处。 
　　当初得知斯内普怀孕，自己提出要跟他结婚的时候――自己脸上肯定是不情愿和委屈的表情吧？， 
　　虽然后来不知道为什么斯内普空洞着表情同意了，但他内心肯定还是不情愿的吧？要一直对着自己这张和父亲几乎一模一样的脸那么久……
哈利悲哀的想着，似乎斯内普跟自己的联系，除了最普通的“教授和教授讨厌的学生”之外，就只有来自于自己父母的那些烦恼了。
　　虽然后来自己做出了很多努力，比如直接称呼对方的教名，在日常生活中过着普通的夫夫生活，做一个别人眼中的好丈夫……但似乎斯内普对这些的反应异常的平淡。
　　如果第一次拥抱斯内普得到沉默的回答，哈利还可以开心的当做对方默认了他们的关系，那么一直的沉默，就让哈利不断的猜想――会不会斯内普心里其实真的很讨厌自己，但为了其他更加重要的事情――比如莉莉――而勉强留在哈利身边？
　　一旦有了这样的想法，哈利就再也不能像以前那样用普通的体贴的态度对待斯内普了。但哈利知道自己也不想放开斯内普。
　　斯内普身体虚弱，离不开自己的照顾，哈利也不能想象还有谁会像自己一样对斯内普无微不至不厌其烦的……好吧，其实这都是哈利的一厢情愿。
　　不过现在对莉莉有了颠覆性的态度后，哈利反而放开了斯内普。如果斯内普真的不愿意，他也不会再像原来一样故意弄的斯内普在床上多躺几天，如果斯内普真的在见到自己的时候不开心，他也会尽量减少自己和斯内普见面的机会。
　　哈利想找个办法让斯内普和莉莉能一直活下去，哪怕将自己剩余的生命和魔力献祭。　
 
54、番外：自以为是（下）
　　当哈利稍微放松了一点对斯内普的“看护”后，他的生活居然真的变得和以前大不一样了。
　　在一开始的那段时间里，哈利偶尔还会担心缺少了自己时时刻刻的守护，斯内普会不会表现出现一些――哪怕是一小点和以前不一样的情绪。这能让哈利感觉到，其实自己在斯内普心里还是有位置的。又或者这些年的陪伴产生了某些令他心喜的作用。
哈利几乎明目张胆的观察让他发现，斯内普的态度确实有了改变，但绝不是往他所期待的那个方向。　　
　　哈利难过的看到，斯内普过的比有他的时候更为惬意和轻松。
　　从一开始哈利强制性的把两人拉进同一屋檐下后，斯内普的表情一直很平淡――应该说自从斯内普险死还生后，他的表情变化变得比从前少多了。

　　如果说以前哈利还能经常性的看到斯内普愤怒和厌恶，以及恶毒的神情，偶尔能看到对方难以察觉的微笑――那么在他们关系理应越来越亲密的后来，哈利却觉得斯内普把自己的心紧紧的封闭起来了。
　　就好像斯内普已经完成了他想要完成的所有事情，现在还留在这个世界上只是在替别人呼吸……
　　但当哈利不再像从前那样紧跟斯内普后，他发现斯内普居然在某次吃早餐的时候微笑了一下――哈利发誓他绝对没看错。而在之前的几年里，就算斯内普又完成了一项新的魔药研究，哈利也没看到他露出这样的笑容。
　　“好吧，”哈利放弃的想，“我已经输的一塌糊涂了。”
　　时间就这样缓慢的流逝着，对于哈利来说，不再需要像从前那样时刻担忧着斯内普，让他多出了很多时间去恢复和从前朋友们的正常交往，也让他能抽出更多的时间来应付工作中必不可少的应酬，以及应酬中偶尔发展出来的良性关系。
　　不说罗恩夫妇、纳威、卢娜这样一直维持着联系的挚友，哈利甚至还恢复了一些因为时间关系而疏远的学生时代的友谊――比如伍德，乔丹.李和克鲁姆。哈利更在一些国际事物中认识了更多的新朋友。
　　与之相对的，斯内普也多出一些时间进行他的小圈子社交。比如通过马尔福的介绍，认识了两三个在魔药和黑魔法上有天赋的贵族青年什么的。
　　虽然哈利自认为在除了家庭方面自己已经没什么可遗憾的了，但让他无奈的是，每一个新朋友都会感叹他的家庭美满，生活幸福。
　　没错，莉莉是从小接受斯内普严格要求的好女孩，而斯内普虽然在人前表现的冷淡了些，但出身斯莱特林的斯内普从来不会在必要场合失礼。所以，在外人眼中看来，哈利的生活确实挺美满的――哈利苦闷的想着。
　　　
　　但是当哈利几乎是例行的在某天拖着罗恩一起喝闷酒时，罗恩居然反驳了一句：“不对啊哈利，你难道不觉得你的家庭生活确实是越来越正常了吗？”
　　“哈，正常？”哈利莫名其妙的瞟了一眼罗恩，翁着声音说，“别逗了，罗恩，如果是其他什么人这样说我还可以当笑话听，但你，难道你和赫敏还不清楚我存在的问题吗？我觉得我可能也要等死的时候才能解脱了……”
　“哦，梅林啊，你才是在说笑话吧？”罗恩更加惊讶的瞪着哈利，“老伙计，你不会还真觉得你的日子越过越没意思吧？怎么可能……”
　　这一次，哈利没理罗恩，于是罗恩彻底陷入了苦恼中。他焦急的抓了抓自己在出门前已经被赫敏弄服帖的头发，在发现哈利没有任何一丝改口的迹象后，立刻变得坐立不安，左顾右盼，最后干脆站了起来。
　　“诶，我还真不知道该怎么跟你说……对了，干脆让赫敏跟你说吧。”似乎是想到了一个极好的注意，罗恩二话不说的抢走哈利手中的酒杯，一把将他拽起来就往酒吧外面走。
　　等哈利晕头转向的看清眼前的环境时，赫敏已经表情严肃的端坐在他对面瞪着他了。
　　“嘿，我说你们有必要这幅表情么？我不就抱怨几句么？你们还不了解我……”哈利的声音在赫敏的眼神下越来越微弱。
　“哈利，你告诉我，你真觉得自己现在过得比以前还糟么？”赫敏等哈利的声音彻底消失了才这样问着。
　　“不，怎么会……你们知道的，我有多爱那个该死的老混球，不可能在短短几年内就彻底断掉这份感情的，但是你们相信我，时间会冲淡一切的，你瞧，我现在不就没以前那么喜欢他了么？”哈利说着自己都不相信的话。
　　“好吧，罗恩你是对的，我相信这家伙的脑子出问题了。”赫敏无奈的翻了个白眼，不等哈利再说什么，连珠炮似的对哈利问，不，质问着――
　　”哈利……”
　　“你难道觉得你以前那样把西弗勒斯当犯人一样看着的生活才正常么？”
　　“你难道觉得你一天24小时里25小时都在排斥莉莉才是正常的么？”
　　“你难道不觉得你这段时间的生活才最接近正常的家庭生活么？”
　　“早上起来做个早餐，然后正常的上班，正常的和人交往，正常的下班回家，正常的和家庭成员谈话，正常的休息，偶尔和朋友一起聚会，偶尔和家人一起外出购物。关心莉莉的生活和学习进度，偶尔给她买个可爱的玩具或者漂亮的裙子，偶尔跟西弗勒斯两人外出约个会什么的。偶尔去看几场精彩绝伦的魁地奇。”
　　“而不是像你以前那样，只花一半甚至三分之一的时间在工作上，透支魔力，然后疲惫的回到家里，几乎每时每秒的盯着斯内普，并且无视莉莉的存在，拒绝所有朋友的邀约，也不参加任何公共活动，甚至连大部分生活用品都是邮购或者拜托我们帮你采购。偶尔还因为你自己和斯内普的原因请上两三天的假期……并且经常把莉莉交到我们，或者别人照顾。”
　　“梅林啊，你现在居然说你在想办法忘掉对西弗勒斯的感情――别让我发笑了！我还以为你终于忘掉那件事情，和西弗勒斯的感情有了进一步的发展呢！”
　　赫敏深深的呼吸了几下，平复了一下自己的心情，然后用竖起自己的食指，“听着，哈利，我不管你到底是怎么想莉莉的存在――他是你的女儿，你就要负起责任来。我不知道你脑子里那些莫名其妙的想法是怎么产生和转变的，但是.我必须让你认识到。”
　　“你现在过得无比幸福，这种幸福，只要不是瞎子就能看的清清楚楚――可爱的女儿，可靠的伴侣，有前途的工作，广泛且真挚的朋友们……你觉得你还缺什么吗？好吧，你什么都不缺，你只是把你的眼镜给弄丢了，你就是那个看不清幸福的瞎子。”
　“不……我……”哈利想解释点什么，他想告诉赫敏以及旁边一脸赞同的罗恩，他去看魁地奇只是想暂时忘记自己在家里的憋闷，他和斯内普单独外出只是单纯的陪他去买点他喜欢的魔药材料――有些比较危险的种类，显然是虚弱的斯内普不能单独应付的；他对莉莉的关怀只是他想补偿自己从前对莉莉的亏欠；他改变了的日常生活只是因为他下定决心放弃对斯内普的感情，却又下意识的关心对方生活中的一点一滴……
　　好吧，这些在别人看来，都是很幸福的家庭生活的体现。但哈利可以保证，在干这些事情的时候，他的内心其实是在受着煎熬的……大概吧。
　　这一刻，就如同被赫敏之前的一番话洗脑了一般，哈利真的觉得，最近的生活确实比从前轻松，也愉快了很多。
　　“但是……他不爱我……”哈利茫然的说着。
　 　“这怎么可能？”赫敏对哈利的话嗤之以鼻，“如果是从前，我还会觉得你的想法有那么点儿正确地方存在，但这些年来西弗勒斯的表现我们都看在眼里。”　　　 
“你觉得，就凭你从前的态度，还能让人跟你维持着婚姻关系吗？如果不是深爱着你这个傻瓜……”
　　罗恩适时的接话，“按照教授……哦，是西弗勒斯的性格，”罗恩在赫敏的眼神下立刻改口，“他不给你一百个阿瓦达就不错了。”
　　“我的态度……？”哈利觉得自己的脑子有些转不动了，他机械的重复了这句话。
　　“好好想想你之前是怎么对西弗勒斯的，又是怎么对莉莉的――要不是我们在旁边劝着，你觉得你还能过这样的好日子么？你以为从前其他人为什么会逐渐疏远你……格兰芬多的友谊可不是那么容易因为一些莫名其妙的原因消失的。”赫敏不高兴的说，“还有，要不是在魔法部的很多事物上需要你的帮忙，卢修斯.马尔福才不会严厉德拉克.马尔福无视你这么久。”
　　“也就是在这件事情上，我第一次和马尔福达成一致――可惜我不能跟马尔福一样无视你，还要帮你干这干那，要不是赫敏拦着我，有时候我都想打你一拳，看看能不能把你打醒。前段时间还以为你终于想通了，没想到……”罗恩做出几个过分夸张的表情，同时还一边不断的偷瞄赫敏，一边朝哈利挤眉弄眼――似乎想缓和一下哈利和赫敏之间越来越紧张的气氛。
　　没等哈利反应过来老朋友的眼神暗示是什么意思，从房间的另一段传来了一个嘹亮的声音。
　　“哇哈――！”孩子的哭闹打断了他们的谈话，赫敏最后没好气的瞪了哈利一眼，就转身回房去照顾她们那个淘气的小儿子。
　　这一次的事情就这样落下的帷幕。
作者有话要说：一开始打算直接转换斯内普视角了，总有种微妙的不协调感……再加上11月苦逼的平均每周三次实验……于是卡文了……
>_<隔了这么久才更新真不好意思，但一定飞速完结……
下一章就转斯内普视角……
话说我已经把HD的番外大纲写好了，绝对不会再跳票了。　
 
 
55、番外：自以为是（续）
　　他一直知道哈利.波特的愚蠢和自以为是，但他从来没有想过这小混蛋能蠢成这样。
　　喜欢上一个可以当他父亲的老男人？这是他听过的最好听的笑话。
　但是斯内普并没有像个神经兮兮的小姑娘一样，以为小波特是假装喜欢上自己来羞辱自己，因为他很明白，波特的脑袋是想不出这样稍微需要一丁点技巧的主意的。　　
　惊讶过后，斯内普理所当然的放下了对这件事的关注――虽然后来发生的很多事情都证明了这是他一厢情愿的想法。
　　当时斯内普真的只认为这顶多是青少年时期荷尔蒙分泌过剩所产生的那么一小点误会，虽然对象是自己非常的令人费解，但这也可以从另一方面说明了姓波特的人还真有受虐倾向。当年的老波特不就是越被莉莉骂，越缠莉莉吗？
　　想起这件旧事让斯内普心里一阵不快，但他那个时候也没有多余的时间来处理这些无关紧要的事情，时局开始紧张起来，他要做的事情还有很多。
　　在重新步入食死徒阵营后，多年不见的“老朋友们”都对他这些年能在邓布利多的庇护下过的安安稳稳的感到不满――“你为什么不去死呢？”这样的诅咒已经快变成某些人对斯内普的日常问候了。
　　然后，斯内普终于后知后觉的反省了一下，自己为什么没死？最后他得到了一个十分可笑的结论。
　　他不想死，又或者说是不想死的那么没有价值。当然，莉莉――那个在他生命中占据了太多分量的女人，是一个十分重要的因素。
　　如果说童年时期，斯内普是极度渴望自己能变得强大起来，并且改变自己那悲惨的命运，将一切妨碍自己的存在都踩在自己脚下――那么这一切都在遇到莉莉之后慢慢的发生了改变。
　　　　一开始，斯内普只是想要一个同类，一个和他年龄相近的同类――这是他第一次发现自己和普通的麻瓜小孩一样，也是那么的渴望“朋友”这种存在的。在某一段很长的时间里，斯内普甚至觉得，只要能继续这样和莉莉聊着无关紧要的事情，就是最美好的事情。
　　但这一切在霍格沃茨又变了，光彩夺目的莉莉交到了更多的朋友，而他是一个阴沉，穷酸，油腻腻的性格孤僻的少年。两个人之间的距离越来越大，但斯内普渐渐发现，自己其实是喜欢，甚至深爱着莉莉的。　　他那么爱她，可是她一点儿也不知道，他也不敢让她知道。
　　就算在什么还不懂的时候，斯内普曾经怀有“以后成为了不起的人，让莉莉也一起……”这样天真幼稚的梦想，在逐渐长大后，他也越来越清晰的认识到，莉莉和自己有多么的不同。他们从来不是一路人。
　所以斯内普觉得，只要能拥有一直看见莉莉灿烂的笑脸的资格，那就足够了。莉莉就像是他黑暗的人生中那唯一一束美好的光明，他不奢望完全拥有，只是不想让这道光芒失去色彩。
　　当然，在因为一些事情和莉莉“决裂”之后，斯内普虽然暗自松了一口气，但还是希望在将来能给莉莉带去幸福的人不是那个讨厌的波特。
　　虽然他最后的这个愿望也破灭了，但那时忙于食死徒内部争斗的斯内普没时间来对这件事情感到痛苦。　　他之所以在学生时代就加入了所谓的食死徒预备役斯莱特林帮，甚至在一毕业就成为正式食死徒，除了想要出人头地，本质上他还是真的崇拜黑暗，并且在一定程度上认可伏地魔的那套纯血理论
　　莉莉能嫁给波特这个纯血纨绔少爷，最起码不用为生活奔波劳碌了吧？在那个时代，麻种巫师多多少少还是很难找到高薪低劳的活动的――即使才华出众。
　　所以在通过很多渠道听闻了莉莉结婚的消息后，斯内普就彻底放下了，因为他觉得，自己以后的生活是不可能和莉莉有什么交集了。他全身心的投入到了事业的奋斗中去。　　
　　他的魔药才华被伏地魔所赏识，但这样还不足够，他的根基太薄，一个什么背景都没有的混血斯莱特林在以贵族为主的食死徒队伍里太危险。他需要更多的功绩来巩固自己的地位。
　　所以在听到那个预言之后，他什么都没有想，在第一时间就把这件事情告诉了伏地魔。
　　然后他才知道……原来，莉莉也生了一个儿子，原来莉莉的儿子很有可能就是预言中的人，原来……就是自己给莉莉和她的家庭制造出了那么危险的环境。
　　斯内普无法说服伏地魔将目标换为隆巴顿家的小子，但值得庆幸的是因为保密魔咒，伏地魔在短时间内不可能对那一家人下手。
　　不过斯内普不相信那个保密人――布莱克，从听到这个名字的时候，他就觉得自己应该早日思索其他的弥补自己过错的方法。
　　他去求了邓布利多。
　　邓布利多不信任斯内普是理所当然的，就连斯内普都没觉得自己有什么地方值得邓布利多来信任的，但这是他唯一能想到的挽回的方法。
　　在得到了莉莉的死讯后，万念俱灰的斯内普在邓布利多的一句话下，同意了成为霍格沃茨的魔药教授。为了那个绿眼睛的男孩。
　　邓布利多曾经问斯内普，这样执着于这件事情，到底是因为对莉莉的爱，还是对莉莉的愧疚，又或者是害怕对自己过去的背叛？
　　斯内普找不到答案。
　　莉莉的儿子和他有什么关系吗？什么关系也没有。这只是一个和莉莉有那么一点相像，继承了莉莉血缘的无关紧要的人。他根本没有必要只需为了这个孩子牺牲什么，因为他执着的那个人永远都只有莉莉，而莉莉，已经死了。
　　不过正如邓布利多所说，这是他所欠下的，他做错了事情，除了让自己悔恨一生，也让这个孩子失去了父母双亲。他必须补偿。
　　多么可笑，斯内普从来不知道自己也有这样正直公平的一面。但，因为莉莉。
　　这样的情感在哈利.波特来霍格沃茨上学后，又发生了改变。
　　斯内普是真真切切的厌恶着这个给自己制造了无数麻烦，还一点自觉都没有的小混蛋。当然，那张脸也是一个重要的原因。
　　可是斯内普没办法放着他不管。
　　特别是从哈利五年级开始。大脑封闭术的课程让斯内普探知了哈利的童年――那一刻，他心里除了仇恨得解的快意，又多了那么一丝微不足道的怜悯。可惜后面这种情感在斯内普自己察觉之前就消失的无隐无踪，就好像从来没有出现过。
　　在之后偶尔看到哈利努力的过程，斯内普也没有对哈利有什么改观，只是稍微觉得他没有蠢到家而已。
　　这种情况在发现哈利喜欢上自己之后发生了微妙的改变。
　　他怎么敢喜欢自己？他怎么会喜欢自己？
　　　这样的疑问在和哈利纠缠了两年后，变成了一种更为复杂的感情。所以在将格兰芬多的长剑送给哈利时，斯内普一时失神，错过了及时逃走的机会。
　他被哈利抓住了。
　抓的那么狠。
　　其实在那个过程中，斯内普是有过可以反抗的机会的，但看着哈利执拗的神情，他居然出奇的平静，然后接受了这一切。
　　因为哈利就快死了，而自己也快死了。
　　在彻底知道邓布利多的计划以及魂器的意义和消灭方法后，斯内普除了愤怒还有绝望。对自己的，也是对哈利的。他没有想到自己为之付出了大半生的目的，其实只是一场空。但斯内普没法拒绝邓布利多那个“彻底消灭伏地魔”的计划。
　　但斯内普真的没有想到哈利居然敢这么做――缔结所谓的生命契约。
　　这是一个最邪恶的白魔法――斯内普曾经在某本**上看到过这样的形容――它能够违背其中一个巫师的意愿，以强迫的方式将两个巫师的魔力，生命，乃至命运联系到一起。
　　斯内普当时还不太明白“强迫”这个词的意愿，但哈利后来的动作让他彻底明白了过来。
　　这也就是在之后很多年里，即使要一直忍受哈利那一副“其实并不完全是我的错，你也有不对的，但我还是原谅你”的态度，斯内普也绝不愿意把真相说出来的原因。
　难道斯内普要告诉哈利这个罪魁祸首，那是一场由强.奸变成迷.奸的误会吗？
作者有话要说：苍天啊大地啊！！在3G全空，1X只有一格信号的地方，我又连上网了！！农村用无线网卡可苦逼了……只要我一连上我就更！！存稿丰富啊！就是登不上JJ啊！！更到一半就【你访问的页面错误】什么的太凄凉了！！！
如果是从【斯内普爱莉莉一万年】这个角度考虑的话，最后那个Look at me确实感人至深，但既然是HS，就必须让教授不要一腔深情死忠莉莉到底……所以……我总觉得油腻腻的斯内普教授被我写崩了OTL
虽然我一直认为教授绝不是什么【有着深深苦衷装成坏人的好人】，但我总觉得我这篇逆了很多姑娘心中的教授形象……以及……参杂些许狗血……要拍请轻拍T.T　
 
56、番外：自以为是（完）
　　斯内普没想到自己的一些企图被哈利提早知道了――原本他打算在自己做完了所有事情之后再找个机会把有关于魂器的事情统统告诉哈利的，所以当哈利质问他的时候，他难得的沉默了。
　　斯内普知道哈利喜欢他，但他并不知道……哈利是深爱他的。所以在认识到哈利的这份感情后，斯内普在某个瞬间有些不知所措。他下意识的顺从哈利的意愿，回想了一下自己对这个男孩的感情。他意外的发现，原来自己也不是那么讨厌他的。
　　但这一切很快就被惊恐所取代――斯内普从来没想过哈利居然会大胆到用直接使用那种半吊子的灵魂魔法。
　　这是一个太过高深的领域，稍有不慎，他们两个就会在干掉伏地魔之前提早完蛋。所以事情的真相是――虽然一开始是哈利强迫斯内普，但在哈利因为反噬而昏迷过去，是斯内普主动……
　　不论斯内普用多少借口来说服自己――那只是给乱来的小混蛋善后，或者为了挽救两个暂时还不能死的家伙所必须做出的牺牲……
　　他在那个小水潭边，跨坐在哈利的腰上，羞赫、难为情、甚至是意识混乱的……扭动着――这是一个事实。
　　斯内普并不会为自己找诸如“那都是魔法的作用”之类的借口，但他确实记不起来自己当时的想法了。至于之后一连串的混乱……斯内普也只能被动的接受。
　　在圣芒戈醒来后，他被通知自己已经成为了一个女孩的父亲，并且必须和救世主结婚……
　　 　　太过虚弱并不是斯内普逃避这一切的原因，确切的说，斯内普还沉浸在活下来并需要面临众多打击的惊讶之中。至于那个多出来的小生命……
　　“好吧，看来我真的欠了姓波特的人。”斯内普只好这样想。
　　出于一种“对以前的波特夫人已经没有愧疚了”和“对因为自己的举动而意外降生的小莉莉的未来负责”的心理，斯内普决定尝试接受他的新生活――至于在这其中，哈利本人的分量占了多少，斯内普也没心思去探究。这已经是一个既成事实――他只是不想多花力气去改变。
　　说实话，斯内普在那个时间段还不太清楚自己对哈利的感情，但在后来的很多年里，当无数次被哈利的做法气的说不出话来，却又不能下决心离开哈利时，斯内普开始意识到自己很有可能是喜欢，或者是爱上这个默默为自己付出的男孩，不，男人了。
　　这是一种很让斯内普无奈却烦闷的事情――哈利喜欢他，就算他从来没表现出一丁点想要接受的意图，但哈利还是继续的喜欢他，并最终发展到令斯内普本人都不能理解的深爱。这种单方面的付出居然也能潜移默化的打动自己――除了对自己学生时代的感情感到茫然之外，斯内普在面对哈利的时候就有了那么一点不知所措。
　　另外一方面，其实斯内普从来不认为自己是一个好父亲，而且在对莉莉的照顾上也没有哈利想的细致。可是很多年之后，莉莉明显的更亲近自己而不是哈利。这除了让斯内普更加唾弃哈利的愚蠢之外，也只好尽可能的替莉莉多想一些――那毕竟是哈利的孩子。
　　所以在哈利看来，斯内普最重视的人是莉莉――可事实是：斯内普是因为哈利而重视莉莉的。斯内普只是习惯性的不知道怎样对别人好，由此衍生出来种种误会，也是没办法的事情。
　　在莉莉幼年的事故之后，斯内普意外的发现自己的日子开始变得顺心起来。虽然斯内普仍然能够敏感的察觉到哈利的内心并不如他表现出来的那样快乐外，但他觉得那段时间的生活已经比他的理想状态好上太多――为了维护这种美好生活日常，斯内普少有的做出了一些主动的回应。至于得到的结果……
　　斯内普看着正坐在他面前，一脸严肃的，似乎终于下定决心想要说些什么的哈利，有着些许的困惑。事实上，在很多天之前哈利去过一次韦斯莱家，就一直保持这样“欲言又止”的状态很久了。
　　如果斯内普能猜到哈利接下来会说什么，他一定选择在哈利开口之前先给他灌下一坩埚的毒药。
　　　　他，在和哈利一起生活多年，被动的接受了哈利给他的孩子，姓氏以及随之而来的一切之后，居然被告知――对方一直以为，自己只是在利用他。就为了那个不存在的“运用黑魔法复活自己暗恋苦恋并害死的对象”，而且这个对象还是对方的母亲。
　　这是斯内普觉得他生命之中又一次上演的最精彩的滑稽剧。
　　 　　不管从哪个角度来说，斯内普都恨透了哈利这种太过格兰芬多的坦白和直率，他宁愿永远不知道这个令哈利深信的猜测，然后和哈利一起让时间冲淡他们之间的一切。他们可能永远都不会拥有已经错过多年了的爱情，但他们很有可能就这样相互扶持的过完一生。
　　可是，当斯内普这样质问哈利的时候，哈利却无视了斯内普的所有言语攻击，只不断的追问他一个问题：“你爱我吗？不管是过去、现在、甚至是未来。你会爱我吗？”
　　这个问题让斯内普的脸色如同跑马灯一样变幻了很久，最后只能气急的走开――这是他这么多年来处理自己“想要直接用恶咒攻击哈利”这样强烈情感的最好办法。
　　哈利以为他多大了？还是那个十几岁的男孩吗？为什么还会执着的追问这样一个已经毫无意义的问题？
r　　接受了这样程度的“误会”，斯内普就算拖着多年休养下来仍旧虚弱的身体、莉莉这个无辜的毫不知情的孩子，以及外界的不理解，也执意搬离了波特家的房子――他从来就不是一个好脾气的人，这些年只是因为自己内心深处的一份感情以及身体的拖累，才会一直忍让。　　
　　他是全欧洲最好的魔法学校霍格沃茨的前校长，是世界级别的顶尖魔药大师，是受众多斯莱特林出生的巫师们敬仰的有着广泛人脉的黑魔法大师……他有理由为自己取得的成就骄傲，也有理由持有一份与之对等的自尊
　　好在这件事情发生后不久，莉莉就到了应该去霍格沃茨的年龄。
　　在短暂的几个月里要瞒过敏感的小女孩是一件几乎不可能完成的任务。更何况另一方完全没有任何隐瞒事实的想法――哈利算是又一次体验了一把焦头烂额的感觉，而这是在他已经可以成熟的处理各种事物之后很久没有发生过的事情了。
　　不过哈利的心情和以前的任何时间段来比较，都是天差地别。只因为他能够小小的期待一下――斯内普是爱着……不，只要是对他怀有一定的，他所奢望的那种感情的……就足以让哈利像是个24小时都被不停地灌进活力药剂的魔药成瘾症患者了。
　　　　在这一段时间里，哈利完成了以往需要三倍以上时间完成的魔法部各种事物，并且完美的帮莉莉处理好了去霍格沃茨所需要的一切前期准备。他还给所有为他担心的朋友们写信，告知了自己现阶段的幸福，并在收到很多祝福之后再次回信感谢。
　　当然，每天有一半的时间是呆在斯内普暂居的房屋外面偷窥，不，是等待着斯内普露面。就算是收到斯内普一声鄙夷的嗤笑，一个蔑视的眼神都能让哈利感到幸福。当然，令哈利失望的是很多时候斯内普是直接无视了他。
　　“跟我说句话吧？就算是骂我也比现在这样好……”哈利时常这样沮丧的想着。
　　不过这些事情在莉莉放假回家的时候会稍微好转一些，哈利在一边不断向他所能想起的一切祈祷斯内普只是一时气急，一边努力的把握好每一个机会。
　　哈利知道斯内普是怎么看他的――永远都是一个莽撞的毛头小子。哈利不否认自己现阶段的很多心情和十几岁的少年没有区别，但他还是劲量的想要把自己成熟的一面展现给斯内普。
　　“我会为自己过去的愚蠢负责，只希望重新得到一个机会。”――哈利想要将这样的想法传达给斯内普，可他真的不知道斯内普的想法。
　　通过斯内普的表现，哈利知道关于莉莉的事情绝对是个误会，要不然斯内普绝不会有这样的表现――与之相对的，韦斯莱夫妇那句“斯内普深爱着自己”……虽然哈利不敢奢望那是一个百分百符合事实的猜测，但只要有那么一点真实性，对于哈利来说就足够了。
　　可惜太多重视斯内普导致哈利一直有一种患得患失的感觉。在面对斯内普的时候，他每一次都觉得自己已经尽力了，但下一次又会觉得自己上一次做的不够好。
　　让哈利想不到的事，在他还没打破和斯内普之间的僵局前，莉莉出事了。　
　　哈利在了解了所能了解的线索后，大概能够猜到，莉莉是擅自动了他从办公室带回的一些比较奇特的魔法物品，从而陷入了某种麻烦之中。但他不知道怎样找回莉莉……
　　也许唯一值得高兴的是，斯内普终于又愿意和他坐在同一条沙发上，可惜的是那个时候哈利已经没心情为这件事情高兴了。
　　　　首先提供了好消息的是赫敏――这让一直对韦斯莱夫妇怀有深刻负面情感的斯内普也不得不表达出一些感激。
　　赫敏找出了自己学生时代偶然记录下来的几条离奇的魔法传闻，这些基本可以和传奇，或者童话故事联系在一起的字句是他们唯一的线索。\
　　对于他们来说，死亡圣器都是真实存在的――这样模糊的字句，在这个什么线索都没有的时刻显得尤为弥足珍贵。
　在为莉莉担忧的这段时间里，哈利只和斯内普说过一句关于他们两个人的话。　　
　　“很多时候都是我一个人在说……很多事情，如果你不说，我又怎么会知道呢？”
　　不过在他们还没找到更多的线索之前，莉莉意外的回来了――还带来了更多震撼的消息。
　　那个时刻，哈利看着斯内普比以往生动了太多的表情猜测着，他和自己曾经的魔药教授，大概在他年过三十后，才真正开始他们的爱情。　
 
 
57、番外：新生（上） ...
　　“嘿，波特！”德拉科恼怒的声音在布满水汽的浴室里显得有些绵软无力，“把你的手拿开！”
　　“亲爱的，别这样嘛……”哈利拖长了的声音给人一种油腔滑的错觉，随后出现的响亮的亲吻声更是加深了这种感觉。
　　等哈利扶着双腿无力的德拉科走出浴室，并单方面的和他微微泛红的脸蛋又制造出某种噪音时，德拉科终于忍无可忍的甩开哈利的手臂，自顾自的拿起浴巾向着外面走去。
　　哈利看着德拉科白皙的有着美好线条的背部，轻挑的吹了声口哨，并快步跟了上去。可惜的是，德拉科甩过来的毛巾一把盖在了哈利的脸上，让他错过了某些令他期待已久的画面。虽然这个已久的时限不超过一星期。
　　“你再维持这样一副街头流氓的强调，我会以为我从前认识的那个虽然是假模假养，但好歹有那么一点正直向上的格兰芬多救世主，是一个错觉。”德拉科讽刺的挑眉，有些不高兴的套上了居家服。
　　“早在我把你压在霍格沃茨的墙壁上撕烂你的裤子侵犯你的时候，那个家伙就在你面前永远的消失了。”――这句话哈利是无论如何也不可能说出来的。
　　所以，他说的是：“德拉科，你不能指望一个离开了他英俊的丈夫足足五天的，刚刚和一些危险份子搏斗了三小时的，不满三十岁的，精力旺盛的巫师有着太过多余的自控力的。”
　　与之相对的动作是丢开碍事的毛巾，并帮自己的丈夫去除多余的衣服，然后拉着他一起滚到床上继续他们之前在浴室里还没完成的人生大事。
　　这期间德拉科近乎呢喃和呻吟的埋怨已经进不到哈利的耳朵里了。
　　等第二天哈利后知后觉的抓着自己乱糟糟的头发走下楼的时候，斯科皮已经喝完了他杯子里一半的牛奶，而德拉科已经翻开最新一期的《预言家日报》并习惯性的对着上面的内容冷笑。
　　“又怎么了？”哈利做到自己的位置上，随手抓起一片吐司往自己的嘴里塞，眼神一刻不停的黏在德拉科的身上。
　　年近三十的成熟男人魅力四射，漂亮的脸蛋既保留了少年时期的俊秀，也散发着由经验积累而形成的沉稳可靠的气质，让哈利无端的想起从前那最危险的时间段里，他们秘密的在霍格沃茨的角落私会，享受着几乎没有明天的恋情。
　　那个时候德拉科还是一个刚刚被迫离开父母保护的什么都不懂的大少爷，自己也只是一个傻乎乎的只知道往前冲的莽撞家伙。
　　……现在他所拥有的，是在他十七岁以前都无法想象的美好生活。当然，如果儿子多像他一些就更完美了。
　　哈利在这个空档瞥了一眼明明不太想把牛奶喝完，却又勉强自己维持着足够让任何人称赞的餐桌礼仪，以一种让哈利胃疼的优雅姿势捧着水晶杯的斯科皮。
　　这是让哈利觉得最遗憾的事情。哈利无数次在想如果他没有等到六年级的时候才正式和德拉科“搞”上，而是五年级，甚至更早就把当时那个老是找他麻烦的家伙以另外一种方式好好修理修理的话，说不定他现在可以领着一群小波特组成一个小型的魁地奇球队，来一场晨间锻炼了。
　　当斯科皮的头发被确认为非黑色时，哈利就一直在勉强自己接受波特家的顽固遗传被马尔福家的打败了这个事实，但这其实只是哈利在儿子方面受到的打击的一个开端而已。
　　随着斯科皮的长大，更重要的是在某些长辈的、有倾向性的诱导下养成的那副充满贵族气的强调，让哈利伤透了脑筋。他宁愿斯科皮更像德拉科的小时候，那样他可能会以“逗起来更有趣”，“把以前想捉弄德拉科的手段使出来”这样的理由安慰一下自己。不过哈利很明白自己的这些想法有多幼稚，所以他从来没有暴露出来。更重要的原因是……
　　用那位让他深深头疼的尊贵的卢修斯.马尔福先生的话来说，就是：“我不会让斯科皮重蹈德拉科的覆辙，我一定会再次培养出一个从会说话开始就合格的马尔福。”
　　好吧，哈利不得不承认，斯科皮“马尔福的不能再马尔福”了――他在决定这辈子都要和德拉科搅在一起时，就已经有把“马尔福”从名词化为动词和形容词的觉悟了。
　　“只不过是魔法部的又一次愚蠢举动。”德拉科漫不经心的声音将哈利的思绪拉了回来，“看看上面写的是什么？‘救世主的堕落’，‘傲罗部门整改建议’……我说你到底怎么惹到那位小气的魔法部长了？让他宁愿放弃你这个活招牌也要对傲罗部门采取打压的姿态？你这个傲罗办公室主任做到头了？”
　　在战后，除了最早主动辞职的代理魔法部长金斯莱外，先后上任的五任魔法部长都不能让所有人满意，现在这位部长从上台那天起，就已经被通知了卸任的时间，而也是因为这样，他的小气也是出了名的――似乎是要趁着这个短暂的任期给自己捞足东西。
　　“我干什么了，你还能不知道？”哈利翻了个白眼，拿起一杯牛奶就往嘴里倒，在将吐司和牛奶都安安稳稳的送到胃里后，他才继续说，“人缘好了一点，功绩多了一点，崇拜者……”
　　接收到两股来自不同方向的鄙视他粗鲁的动作的眼神后，哈利无所谓的擦了擦嘴角，在对自己将一辈子处于这种生活状态又一次哀怨了几秒后，他继续说，“别担心，部里还是明白人居多，《预言家日报》的那个主编估计过不了多久就要辞职了，这次也不知道那位部长大人付出了什么代价才说动他的。我听说那位主编早就打算移民美国，去某家新兴的杂质社奋斗自己的事业，估计这是他打算给自己的未来多增加一些资本。”
　　“这么说那位部长先生有可能提前下台了？”德拉科合上报纸，嘴角无意味的往上翘了翘，“如果这一次别人提名你作为魔法部长的候选人……可别又推了。”
　　　　“那多麻烦啊。”哈利不满的嘟囔着，“魔法部长的麻烦事一大堆，还要到处受气。你看着吧，虽然现在别人都把我当成拯英国巫师世界糟糕现状的希望，但如果我真的当上魔法部长了，报纸上骂我的就不止零星几条边角消息，而是整份报纸的三分之二――而且范围绝对冲破所有版面。其实现在的情况根本不如一些人想象的那样坏……我觉得现在的情况起码比我17岁之前好太多了。”
　　“有的比吗？而且你是做不好？你只是偷懒而已。”德拉科把报纸丢给突然出现的家养小精灵，站起来整理了一下衣着，往起居室的方向走，走到一半还回过头来瞪了哈利一眼，“快一点，今天还要送斯科皮去霍格沃茨。”
　　哈利总觉得德拉科瞪过来的那一眼连眼角都是风情。于是他立刻加快了手上消灭早餐的速度。
　　直到哈利站起来，并看到斯科皮也跟着站起来时，斯科皮那半杯牛奶仍然没有解决――在斯科皮“装模作样”的将杯子再次放回餐桌时，父子俩交换了一个心照不宣的眼神，然后一起跟上了走在前面的德拉科。
　　送斯科皮上火车其实一点意思都没有。斯科皮根本不像普通的小巫师一样对自己要去霍格沃茨而感到兴奋异常――有很大一部分的原因是他从小就活在一群姓韦斯莱“伙伴”的“骚扰”之中，那些精力过剩的红头发总喜欢把乔治和弗雷德的最新发明跟他共享，而某个退休后四处游荡的白胡子老不休也让他对霍格沃茨失去了神秘感――他只希望霍格沃茨的食物不要甜过头就好，而霍格沃茨的教授也不要有向人推销古怪零食的爱好。
　　但事实是，不管之前表现的有多不在乎这件事，当斯科皮真的离开了他们的视线，哈利和德拉科都有了某种程度的失落。　　
　　霍格沃茨特快列车很快驶出了站台，哈利再次揉了揉他那头永远不会顺服的乱发，转过脸来对德拉科微笑，“难得的假期，不如我们去约会吧？”
　　德拉科摆出一副“你一定还没睡醒”的表情对哈利说，“如果你真的那么悠闲，就跟我去视察一下波特家的产业吧。”他在“波特家的”这个词上加了重音。
　　“是，本世纪最成功的商人，德拉科.波特先生。”哈利开心的搂过德拉科。他记得不久前德拉科跟他说过，原本他们家在对角巷边缘的店铺正好租给了一位特别擅长制作冰淇淋和甜甜圈的意大利女巫。
　　当然，如果能顺道把德拉科拐到翻倒巷的飞天扫帚非法改装爱好者聚集地――那就更完美了。等小天狼星什么时候旅游回来了，他们可就没有独自使用一个试飞单间的特权了。
　　想到某些自认为是他们共同爱好的“娱乐”，哈利嘴角又勾起了一个足够暧昧的弧度。
　　“第十七封。”卢修斯.马尔福极有风度的从马尔福家专属信使的身上取下了信件，并轻柔的抚摸着功臣的羽毛。
　　虽然对方的语气平淡的像是在谈论天气，但哈利不用费脑子都知道对方有多得意。
　　这是周末在马尔福庄园的一次家庭聚会，德拉科和纳西莎没有留给哈利和卢修斯任何一点注意，年长的女性和他优秀的儿子自顾自的窃窃私语，把他们的丈夫丢到一边，安稳的享受属于他们的美好的下午茶，而哈利的手指弯曲又伸直了好几次，终于又露出一个笑脸。
　　“斯科皮怎么可以总是打扰他的爷爷呢？等他给我写第二十五封信的时候，我会嘱咐他把更多的心思花到学习上。”哈利用一种担忧和教育的语气说着。
　　卢修斯的脸色有了些许的变化，但很快就恢复了从容，“是啊。要成为一个合格的斯莱特林一定要花上更多的精力，虽然斯科皮比普通人优秀许多，但多结交一些新朋友对他有更多的好处――起码他可以安稳的和新朋友们讨论功课，而不是被拉去夜游、探索密道并被教授关禁闭。”
　　“这些独特的经历能够建立更深刻的友谊，男孩子太过循规蹈矩了可不好。”哈利十分自然的挑了挑眉――这在十年前几乎是不可想象的，“当然，学习是必要的，可斯科皮从来不是一个书呆子，总是愿意和老朋友一起来一场魁地奇，或者一起探讨一下最新型号的魔法道具的使用。”
　　　　“魔法道具？”卢修斯将手中的茶杯放到了面前的小圆桌上，瓷器碰撞的声音在这一瞬间有些刺耳，“那些危险的没有品位的恶作剧用品也能称之为魔法道具？如果斯科皮被弄伤了怎么办？那些不知轻重的野小子可是……”
　　“别把斯科皮当小女孩，这是对一个波特的侮辱！斯科皮可是在一年级就被选为魁地奇球队后备队员的好小子，既然能在用身体拼搏的球场上脱颖而出，就不会惧怕朋友之间一些独特的交流方式！”
　　“那是污蔑！我早就说过不准斯科皮和那些家伙交往，他在给我的第三份信里面已经答应了！”
　　“啊哈，真不巧，在斯科皮给我的第五封信里，正好和我抱怨了一下某个无理取闹的不合格的长辈太过干涉他的交友自由，想知道我怎么建议他的吗？当面一套背后一套是一个能让所有人满意的好方法！”
　　“你胡说！斯科皮只给你写了两封信！”
　　“是吗？那你手上这封信的信纸上怎么还有我上次不小心弄上去的茶渍呢？只收到斯科皮一封信的人没资格这么说！”
　　“你无理取闹！”
　　“你才是！”
　　
　　纳西莎优雅的用魔杖敲了敲被弄翻的茶壶，将家养小精灵新捧上的茶杯递给德拉科，“尝尝，一个朋友给我带过来的新型红茶，我觉得它的口感特别的细腻。”
　　 　德拉科心不在焉的抿了一口，随即皱了皱眉，“妈妈，你又往里面加了两块糖。”
　　“刚才在想什么？”纳西莎不在意的瞥了一眼已经开始用没营养的话相互攻击的两个大男人，又把视线转了回来，“不是让你别跟你爸爸一起参合吗？好好的跟哈利过日子，少想些有的没的。”
　　“妈妈……”德拉科无奈的说，“我觉得……”
　　“你觉得什么？”纳西莎似乎是想到了什么，眼睛一下子亮了起来，“你觉得身体不舒服？是不是恶心想吐？又怀孕了？太好了，我终于可以抱着一个小马尔福一起体会米兰的潮流时尚了！”
　　“当然不是……”德拉科揉了揉微微抽疼的额头，视线往起居室茶几上的一沓文件瞟去。
　　“哈利到底知不知道那件事了？”他猜测着，转头看看和从前没有区别的，正和卢修斯交流感情的哈利，又想起从别人那里听到的消息，总觉得生活又会起一些令自己不快的变化。　　其实德拉科猜的没错，哈利昨天坐在办公室的时候就看到了规格得体的制式文件――除了感谢下属对他公正品格的信任外，哈利也只能一个人对着那些东西头疼。
　　那是一份《关于马尔福家涉嫌走私黑魔法物品并和某些黑巫师交流过密的调查报告》以及相关的线索和证据。
　　在回家后，哈利注意到了德拉科太过明显的走神，但他只是搂着德拉科歪在他们起居室的长沙发上，有一下没一下的用手指梳理着德拉科的长发，“你以前不是都喜欢在马尔福庄园多呆一段时间吗？怎么今天这么快的拉我回来？”
　　哈利看着德拉科那紧皱的眉头，明显欲言又止的神态，决定多给他一些时间。
　　“哈利，你会不会觉得我太过无能？从前一直躲在爸爸的身后，现在又理所当然的接受你的庇护……想干点什么都会让事情往糟糕的方向发展。”德拉科沮丧的声音传入了哈利的耳中。
　　哈利觉得自己面部的某根神经不自然的抽搐了一下，这种状态的德拉科太少见了。如果算上三年级时自己偷窥、不，偷偷注意到的那次，他这辈子也只见过三次。而第二次就让他彻底沦陷在这个会装虚弱的狡猾家伙身上。
　　德拉科对哈利的日常称呼有“该死的波特”，“讨厌的波特”，某些时候会变成“下流的波特”，“卑鄙的波特”，通常还会附上脸颊的红晕和眉眼间的风情。
　　“哈利”这样亲昵的称呼通常只有在德拉克想通过自己来达到某些目的，又或者在跟自己谈话时心不在焉时才会出现。
　　和德拉科的关系在一开始就是征服和被征服，他花了可以再消灭伏地魔十四次的力量才降服这条骄傲的铂金龙，虽然在后来的人生经历中他们心意互通，携手前行，但这并不代表着哈利就可以对德拉科掉以轻心。
　　唯一一次对德拉科的示弱大意所导致的后果就是――他的儿子成为了一个斯莱特林！
　　哈利做好全副的心理准备后，这才开口，“怎么了，有什么不能跟我说的吗？”
　　“你这两天应该已经看到一些有关于马尔福的负面报告了吧？”德拉科转过脸来看着哈利，“能交给我处理吗？我保证在一周内把一切都完美的解决。”
　　哈利看着在瞬间就恢复那副精明面孔的德拉科，有些心痒的凑过去在他唇边亲了一下，“你保证不会给我找麻烦？”
　　“我保证。”
　　他从来就不是那种甘于躲在伴侣身后接受庇护的人，他可是一个马尔福。他来处理这件事才会对所有人好，他坚持。 

58、番外：新生（中） .
　　哈利有时候会酸溜溜的想，自己到底在德拉克心里排在第几位。在他二十岁生日的时候他终于忍不住问出了这个问题，德拉克笑着回答，最重要和最重要相比，都是最重要的。这个答案当然不能令哈利满意，但之后的德拉克却令哈利满意到不能再满意了。
　　意识到自己的思维偏离到某些充满粉红泡泡的暧昧场景上后，哈利拍了拍自己的脸颊，努力把注意力拉回到桌上的报告中。
　　这是一份涉及到马尔福家的报告。也是他最近一周来收到的第七份和马尔福家相关的特殊文件。
　　虽然他并没有维持“不作为”的姿态，可一旦和他过去那为所有人敬仰的高行动力比较，就能明白他的消极。
　　“又来……”哈利头疼的揉了揉自己的眉心，“烦不烦啊……”
　　没过多久，已经没有多少耐心的哈利索性把所有的报告都堆到了自己的桌面上。
　　　　“私藏黑魔法物品，没问题，这是贵族传统也是自保的重要方式。”哈利一边想着，一边抽出文件，“交际圆滑，多面讨好，没问题，这是他们惯有的处世手段……甚至频繁出入翻倒巷，跟某些黑巫师结交，这些都没有问题。”
　　哈利把那些在他看来无关紧要的文件丢进了垃圾篓，手上捏着最后的一份，“但确实不应该私藏要犯，就算这个人是亲人――贝拉特里克斯.莱斯特兰奇，更不应该帮助她逃脱法律的制裁。”
　　　　他无所谓的捏着那张羊皮纸，“贵族们一手遮天的时代早就过去了……这个消息能以这么正式的方式出现在我面前，该说他是太自信，还是太……精明？”
　　“呵啊……”哈利伸了个懒腰，把最后这张羊皮纸工整的叠好，装入了口袋里，“在这里坐着还不如去旁观罗恩的第三次驾驶考试呢。”
　　　　翘班的傲罗主任认真的思考了一下在办公室和别人磨嘴皮子以及去看自己的老朋友出丑的利弊，果断的决定先去法律司找年轻靓丽的赫敏.韦斯莱夫人，然后启动自己新买的跑车载着她一起去嘲笑她的丈夫。
　　他在去年就考到了驾照――而且绝对没给监考官用混淆咒。
　　遗憾的是，他刚走出办公室的大门，就提早见到了他已经颇具威严的女士，“嘿，赫敏，发生什么事情了？”
　　“事实不得不让我猜测，哈利你又一次犯傻了。”赫敏没好气的说，“你亲爱的父亲正在会客室等你，他还顺便抢走了你昨天让我帮你写好的报告。如果你不请我好好吃一顿，我就在圣诞节的时候把斯科皮抢到我家里去。”
　　　　“没问题。对角巷新开的那家法国餐馆怎么样？那里的鹅肝酱不错，你一定会喜欢的。”哈利做出一个讨饶的姿态，在看到赫敏满意的点头后立刻开溜。
　　“还有，罗恩说如果他又没考到驾照，就让你把原来那辆旧车借给他去练手。”赫敏刚戏谑的补充了一句，哈利二话不说的掏出钥匙。
　　“不要把发动机也改装的面目全非啊！那可是德拉科亲自动手的成果。如果弄不回来了，他饶不了我。”哈利只是随口嘱咐了一句，就匆匆忙忙的离开了这里。他自然没有忽略赫敏最后发出的轻笑，但这已经不是最让他没面子的问题了。
　　刚进入会客厅，哈利就看到卢修斯正慢条斯理的翻弄着手中的一沓文件，上面娟秀工整的字迹很明显就是赫敏的――在他的学生时代里，这个字迹就代表着“作业OK”，“考试过关”等等福利，可在这个时间段，哈利万分的希望赫敏能把字写糟一点，不要让卢修斯那么快的领会他的意图。
　　“亲爱的波特先生，你现在还有什么要跟我说的？”卢修斯的嘴角扬起一抹太过明显的得意笑容，“下个月我就正式向所有人宣告，斯科皮将会改姓马尔福。”
　　“等、等等！”哈利一把抢过卢修斯手中的文件，飞快的翻阅起来，然后展示给卢修斯其中一行加大加粗的字体，“你没看到这里吗？我才没有违规！我分明把事情压下来了好不好！”
　　卢修斯平淡的说，“我没看到。”
　　哈利有些无力的敲了敲自己的头，“求求你了，尊敬的马尔福先生，我是你的son in law，不是你的敌人，不要总想着抓我的把柄！当年我答应你的事情有哪一件没做到？你就别给我添麻烦了，行吗？”
　　当年哈利在没征得别人父母同意的情况下，就跟德拉科一起搞出了人命，而且还因为时局，以及自己的某些愚蠢想法，给德拉科的身体造成了不可逆转的伤害。所以在之后为了取得马尔福夫妇的谅解，哈利被迫接受了许多条件。
　　虽然在哈利的坚持下，德拉科剩下的那个男孩成为了一个小波特，但男孩的教名和培养计划的制定――哈利真的没有太多的参与的权利――这就创造出了让哈利常常在心中泪流的局面――他儿子是一个十分马尔福的小波特。
　　更加让他伤感的是，一旦他违背了“没对德拉科好，没充分信任马尔福，没给家人提供足够的物质及精神保障”等等在他和德拉科正式结婚前签下的不平等条约，卢修斯就可以名正言顺的把斯科皮夺走，让斯科皮成为马尔福家真正的继承人。
　　　　谁让他当初就是因为对马尔福心存疑虑才导致了斯科皮迟迟不能迎来他的下一位兄弟呢？
　　所以，当这份哈利因为连日来的“骚扰”而请赫敏帮忙书写的报告落在卢修斯手里的那一刻起，哈利就不断的庆幸自己没有犯下什么不该犯错误。
　　　　“那么，你为什么要多此一举。”卢修斯弹了弹手中的羊皮纸，“你不是答应把事情交给德拉科来解决吗？”
　　哈利的脑筋只转了不到十秒――这绝对是一个巨大的进步――就立刻激动的说，“难道这真的是你搞出来的试探？太好了！斯科皮的结婚对象你不会有插手的机会了！”
　　卢修斯的嘴角微微的抽搐了一下，似乎是想不到哈利变得不从前聪明了太多，“这些事情我并没有插手。”――他指的是哈利连日来被各种文件骚扰的情况。
　　“得了吧，如果你真的没做什么，那个小气的家伙怎么会乘机向我发难。”哈利神采飞扬的抽出口袋里的那张羊皮纸，表情也变得正经了一些，“我不管你们是为了什么才为那位讨厌的莱斯特兰奇夫人提供帮助，但她必须为自己做过的事情承担责任。纳西莎早就是一个马尔福了，如果是布莱克家的事情，请交给小天狼星处理。”
　　　　“哼，我是那么贪婪的人吗？”卢修斯从鼻子里发出一声轻蔑的嗤笑，可手上还是接过了哈利递给他的羊皮纸――这是一个和解的信号。
　　“好走，不送。”哈利扬了扬眉毛，看着吃了个闷亏的卢修斯.马尔福先生挺直了脊背，慢吞吞的离开了这里。
　　事情其实很简单，不管卢修斯是出于“给哈利找麻烦”又或者是“利用贝拉特里克斯达到某种目的”的想法，他确实做了一些会让人误会的事情――在几天前关于追捕在逃的莱斯特兰奇夫妇的行动上，马尔福家插手了――这是一个事实。而这件事情碰巧在哈利知道之前，先被那位一直看他不顺眼的魔法部长先生用来打击他的威信。
　　哈利其实大概能猜到德拉科在里面所扮演的角色，但他能理解德拉科的为难，所以他才请善于措辞的赫敏写一份隐含着警告的报告，准备递交给那位部长先生。当然，为了不真正的激怒那位部长先生，哈利也保证在某种程度上约束马尔福家――这完全是空口说白话。在哪方面约束？约束的程度是什么？这些完全是由哈利自己掌握。
　　于是准备揪哈利小辫子卢修斯先生没想到哈利真的在种种不利暗示下还那么信任德拉科――甚至连一些善意的防备都没有。“斗”了这么多年的卢修斯和哈利两人毕竟存在了某种默契，所以得到的结果是――在两人背地里争执的有关于斯科皮未来的婚姻问题上，卢修斯必须得做出让步了。
　　哈利耸了耸肩膀，好脾气的用魔杖收拾了卢修斯因为气急败坏而留下的诸如翻到的水壶茶杯之类的残局，吹着口哨脚步轻松的走出了这里。
　　　　德拉科能给他那么　庞大的信任，他也同样能以对等的信任来回报他。　
 
 
59、番外：新生（下） ...
　　
　　德拉科确实没让哈利失望。在他造访魔法部的时候，把那些“控告”的反驳证据一桩桩一件件的摔在桌面上时，哈利的内心舒爽不已。
　　哈利看着德拉科一如既往微微高抬的下巴，有些心动的凑过去牵住了他的左手，而德拉科瞥都没瞥哈利，继续义正言辞的对站在他对面的某位官位说着。
　　“……综上所述，我将保留控诉你诽谤罪的权利。另外……”德拉科嘴角勾出一个讽刺的微笑，“作为近三年来为魔法部提供了足够资金的合格的纳税人，我觉得那位先生预定好的退休时间应该更改一下――‘优秀’的人才不适合被禁锢在这样一个尴尬的职位上，不是吗？”
　　德拉科用手杖点了点桌上某份指责现任魔法部长收受贿赂的文件，看着对面那位中年男巫的眼神冷了下来。
　　“咳咳……”哈利装模作样的咳嗽了两声，努力憋着笑说，“那么有关于波特先生和魔法部的友好会谈就到此为止？”
　　“……是，很荣幸能得到您的指点。”男巫掏出手帕擦了擦自己额头的冷汗，有些慌乱的收拾起桌上的文件，然后目送哈利拉着那位矜持的先生离开。
　　“厉害啊，德拉科。”哈利拍了拍德拉科的肩膀――在他们成年后，哈利有些伤感的发现德拉科比自己稍微高了那么半个指甲盖的高度，从那以后这样的动作只在他高兴的时候出现，“不过你这次为什么直接对部长开炮？其实他在很多方面干的也还行，没必要太早和他闹僵。”
　　德拉科轻轻的把哈利的手从自己身上拍了下去，脸上的表情有些不悦，“你是真不知道还是假不知道？”
　　他停下来转过身，正对着哈利说，“你一天不正式坐上魔法部长的位置，这样的事情早晚会发生。爸爸只是想通过莱斯特兰奇的事情催促你，而我也在某种程度上赞成这样的方法。”
　　“其实那位先生之所以会直接向你发难，是由于爸爸……”这句话才说到一半的时候，德拉科的腰就被哈利搂住了。
　　“……算了。”德拉科妥协似的往哈利怀里靠了靠，准备这次就这样放过他。
　　“说真的，德拉科。”哈利的手没老实多久，就开始在德拉科的腰侧摩挲，“你最近……是不是胖了？”
　　“……”
　　不等波特家的日常生活情趣结束，一封来自霍格沃茨的特殊信件扰乱了他们的步伐――斯科皮在霍格沃茨神秘的失踪了。
　　这件事情产生的影响波及到了许多人，在紧急赶往霍格沃茨并听取了那位跟哈利仍旧不怎么合得来的斯内普校长的介绍后，想尽了办法并逼着他们所有朋友也想尽了办法的波特夫夫不得不考虑动用最终极的手段――当初用“出卖他们亲爱的邓布利多教授”换来的某位灰头发的老巫师的承诺。
　　正在度退休假的格林德沃和邓布利多在三天后从国外赶了回来――这里面包括了联系到他们，并请求邓布利多帮着劝说沉浸在美好生活里的老魔王回来奔波劳碌的时间――在两位老人的指挥下，折腾了一个多星期的波特先生们终于从邓布利多先生的口中得到了一个不太靠谱的答案：“斯科皮自愿或者非自愿的去另外一个时空旅游了，归期不定。”
　　这是一个让所有人都抓狂的结果，但他们无法可想――主动权不在，也不可能在他们手里。
　　哈利的日子该怎么过还得怎么过――起码邓布利多笑呵呵的跟他保证了斯科皮的安全，以及一定会归来的结果――但德拉科的情况有些不妙。
　　不知道是不是被斯科皮的事情打击到――德拉科万分重视这个跟自己一起度过了没有哈利陪在身边的最痛苦的几个月的孩子――德拉科变得有些多愁善感。
　　这种十分明显的情绪变化很快就被哈利发现了――这种不明原因的情绪起伏让哈利伤透了脑筋。也许上一秒他们还在十分平淡的谈论晚餐该吃什么，下一秒德拉科就能扯着一件小事喋喋不休的教训起哈利来――又或者对着斯科皮的房间挂上忧愁的表情持续性的走神。
　　“德拉科再维持这样的忧郁王子形态……我就快疯了。”哈利向罗恩抱怨着，随后又灌了一口黄油啤酒――他不敢喝太多，德拉科最近似乎对酒精过敏，而内心的郁闷又迫使他必须做点什么来排解，所以不含酒精的饮料和朋友成了最好的选择。
　　“为什么听你的形容，德拉科更像是一位孤独的居住在阁楼里的忧郁王后？”一向和德拉科有些不对付的罗恩不怀好意的笑了笑――很快被赫敏狠狠的敲了一记――随即急忙改口，“嗯，哈利，忘记恭喜你顺利当选，你可算是本世纪以来最年轻的魔法部长了。”
　　哈利无精打采的挥了挥手，又灌了一口啤酒。
　　“说起来，德拉科最近确实有些奇怪……他的情绪起伏这么大，对身体没有什么影响吗？”赫敏皱着眉头分析着。
　　“应该没有……吧？我觉得他最近好像还胖了些……”哈利不怎么确定的说，“不过他的胃口不怎么好，喜欢吃的东西也变得有些古怪……”
　　赫敏和罗恩对视了一眼，脑子里冒出了一个想法。
　　当处在最黑暗的岁月里，德拉科光顾着保全自己和家人――顺带上哈利――的性命了，可没有心思和时间来分给其他的事情，所以……
　　当斯科皮头晕目眩的在自己的世界站定后不久，就发现哈利正表情十分古怪的――混杂了尴尬，自豪，为难，和欣慰的――抱着一个小婴儿凑到了他的旁边。
　　斯科皮看着上一秒还接触到的少年版哈利一下子变的成熟很多的胡渣，眼神恍惚的投射到那双正对着他笑的无邪的绿眼睛。
　　“哦，斯科皮……虽然被某个自认出了大力的老不修的强加了这个名字，但不得不向你正式介绍，这是你的弟弟阿不思――阿不思.波特。”
　　“……很高兴见到你，阿不思。”
　　
作者有话要说：新生指的就是：阿不思出生+哈利当选魔法部长。
哈利和他的家庭都要开始新生活~
――――
弱弱说，正文就到这里完结吧？费瑞的番外……实在是太过苦逼了。
如果可能，以后会偷偷摸摸的更……吧？如果更，会更在【作者有话说】里……
虽然这本书开始的不认真，中间的写跑偏，最后的写完也不能总体让自己满意，但还是谢谢大家~谢谢大家能看完这篇文~
不久后会开新文，是我一直想写的“无穿越不重生”的哈利的故事。
我一直记着密室卷里面日记本君对哈利说的“你和我很像”那句话……如果哈利的性格跟原著相比稍微的多疑敏感……呃……也可以说是中二一点……呢？
再加上我弄出某些蝴蝶效应……
那一定是一个不一样的人生吧？
