
罗恩的麻烦史
 
作者：离药

前言、后序
 同人文，对我是个挑战，对于一些剧情，场景，还有一些人物性格，向来都是比较随意性的，第一篇同人文，至于选择哈利系列，因为我超爱SH，而不怎么爱罗恩，所以，怨念下，把罗恩给穿了，哈哈。
我呢，嗯，就是想讲一个故事，尽量把资料查的细致一点（想撞墙的说，呵呵），其实，我也不清楚有没有人写过这类的故事，如果有人写过，希望你们可以介绍给我看，因为第一次写同人的东西，比较会介意原创的吧

最近迷猎人的西索，在想要不要把西索给弄进去，不过，太考验我的布局能力了，本人不仅文案无能，对那个全局观貌似也是糊涂的，希望你们看的时候有明显漏洞了，记得提醒我哈，我努力把它给弄圆满起来，嘿嘿，希望你们看的时候不会觉得辛苦，啊，我写的是轻松剧，不会悲剧的，因为本人还想看SH的洞房。。。
最后，希望你们喜欢我的故事，其实故事的开头跟结局都好了，就是最重要的过程，我没写好。嘻嘻。
有时候卡文会蛮严重的，越写，人物会慢慢脱离当初自己设定的位置，我都是写完就发上来的，因为怕改动后更加面目全非了，不知道会不会造成更新时间不定的现象。嗯，好吧，就这些，等想起什么了再加进来，嘿嘿。希望你们喜欢这个文。


终于写完了~呼，轻松也难过的感慨。真的很感谢一直陪我的你们，鞠躬，我爱你们~因为你们，我能够不坑，坚持的把文写完，(*^__^*)嘻嘻……，你们爱我不？
其中，我最想谢谢的象，我第一个QQ交流的读者，真的很感谢你的帮助，么哈~啦啦啦

咳，咳，千言万语，有你们真好~
第一章
为什么只是在家看同人文都会被劈死，好吧，我承认看的不纯洁了些，可是，高H无罪啊！死亡并不可怕，好吧，恩，也许我没死，只是昏迷？不然怎么一点都不疼呢，雷劈焦了没感觉了？
迷迷糊糊的一阵温暖的感觉传来，我已经不记得睡了多久了，等有意识的时候，我发现我已经是罗恩・韦斯莱了，第一反应，看我的下半身，好吧，婴儿的眼睛还没完全成熟，我看错了吧，可惜，随着长大，我认命了，做男生也好，嗯，没有每个月的烦恼。
看我名字，众位看官应该知道了吧，是的，我重生了（咳，也许是穿越？）在哈利波特的世界。前世作为一个万年宅属性的腐女，身为罗恩是多么痛苦啊。。。。那代表着无尽的麻烦，那只名为哈利波特的麻烦。也许我该远离他？不过，嗯，斯内普教授哈利波特的配对好吸引人啊！为了我远大的理想，我一定要把哈利打包给斯内普啊！
罗恩3岁，韦斯莱家，第一次见到了邓布利多，一个，嗯，审美观强悍的老人，虽然那时候我还是个孩子，但不影响我对老人的感受。那天刚好是查理生日，嗯，对时间比较模糊的我，记得那会波特应该跟我一样大吧，那么说明伏地魔已经切片消失了咯，这老头为什么还亲自来送入学通知书呢？啊，想不通啊想不通，不过我小孩子呢，还是乖乖睡觉的好，金妮在旁边又尿了，可怜我一个三岁的孩子，睡眠严重不足啊。
 对于韦斯莱一家来说，最小的儿子可能变异了，虽然亚瑟很喜欢带麻瓜的东西回来，可是往往都是新奇一下就不知道丢哪儿了，为什么罗恩总是能把那些东西收集起来，然后变出一个新的东西呢，像那台电视机，当初亚瑟带来的时候完全不能用，为什么到罗恩的手里就能跟魔法一样有人在里面呢？乔治跟费雷德每天吃完晚饭就跟罗恩一起抢电视看，后来，带着比尔，查理暑假的时候一起争抢看，那些战争枪械，亚瑟也加入了进来，想看那些麻瓜的生活场景，珀西想看那些大自然，未解之谜，莫丽也要看那些家庭苦情剧，每次都哭的稀里哗啦，一个电视完全满足不了一大家子的需求，于是罗恩爆发了。这本来是给金妮看动漫的啊，虽然那时候很粗糙，但聊胜于无啊，不用金妮天天缠着自己讲故事了啊。
韦斯莱家再次召开了家庭会议，第一次家庭会议那是罗恩5岁得时候，关于麻瓜物品的使用，他们从电视上已经了解到麻瓜并不是像邓布利多那样说的需要保护，也不那么傻傻的相信邓布利多了，当然尊重那是有的。会议是罗恩主持的，贯彻了罗恩一切以宅为主的思想，汗，韦斯莱太宠罗恩了，不过，要是你们家有一个从小听话，乖巧，还聪明的能解决你遇到的任何问题，你们家也会宠爱的。（罗恩：为什么我遇到都是生活白痴，每个人都丢三落四，东西不见了都只会喊罗恩，我的鞋子呢，罗恩，我的书呢，罗恩，我的玩具呢，呜呜，我不是管家。。。。）
罗恩要求亚瑟爸爸买了三台新的电视，那台旧的给罗恩了解麻瓜的经济情况，谁也不能动！还要求亚瑟爸爸买了一些洗衣机，除草机等好用的生活器具，但是孩子们想看电视，必须帮莫丽妈妈做些家务之后才能!会议结束后，韦斯莱一家就再也没有抢电视的事情了，罗恩也努力学习着经济投资事宜，期望改善家庭的经济情况，然后买台电脑。
罗恩8岁了，珀西已经去霍格沃兹上学了，家里只有乔治，费雷德，罗恩和金妮在家了，现在韦斯莱家放满了各种麻瓜生活用品，“乔治，费雷德，别缠着罗恩了，去外面除草去。”莫丽妈妈对一直围绕着罗恩的双胞胎大吼，昨天罗恩躲过双胞胎的第100次恶作剧，现在双胞胎正研究如何使罗恩中招。“妈妈，知道了”乔治。“罗恩，除草机（不知道那会有没有发明出来，没出来就当BUG吧）在哪？”费雷德接上乔治的话，罗恩看着电脑，头也不回的回答:“在院子的小屋里。为什么你们不能学莫丽妈妈用飞来咒呢。”乔治，费雷德大笑的跑出去了：“因为我们还是孩子。”
“罗恩，今天想吃什么？”莫丽妈妈温柔的问着，可心疼这个最小的儿子了，自从会喊爹地，妈咪以后，这孩子就开始照顾自己，还照顾整个家里了，也因为他，家里条件好了很多，各种投资，贸易活动，韦斯莱家都赚了好多钱，现在跟麻瓜世界的富翁差不多了，其实莫丽自己也不知道家里到底有多少钱，因为都是罗恩在处理，不过，这孩子怎么就这么不愿意出去玩呢？比尔，查理在的时候带他骑扫帚，反而联合双胞胎捉弄他们，缺乏运动对身体不好啊。。。第二章
今年乔治，费雷德也要入学了，为了庆祝脱离双胞胎的恶作剧生活，也为了庆祝双胞胎能有新的目标祸害，韦斯莱一家决定去对角巷好好采购，查理，比尔，珀西也加入了采购新书的行列。今年比尔就将毕业了（应该是这一年吧？额，我查好像是89年额）他已经打算好去埃及了，为此韦斯莱一家除了莫丽妈妈偶尔会唠叨外，都没有什么反对的，因为罗恩说了一句话：“埃及啊，好像有好多文物，很值钱的，比尔回家记得带点回来。”韦斯莱一家就完全同意了，谁也不想跟财迷的罗恩讨论什么比尔离家远近，继承亚瑟爸爸魔法部职位的问题了。
但是，比尔则无奈了，自己是去埃及工作的啊，不是为小弟收集文物的！不过比尔还是很感谢罗恩的，要不是罗恩，估计家里也不会那么容易同意他去埃及的，好吧，为了感谢罗恩，比尔决定一定多收集文物回来。后来，埃及那边银行，常常要偷偷的把文物存进金库，不然，肯定会被比尔顺走一些。
一家子红头发走在对角巷是很惹眼的，罗恩多于逛街没什么兴趣，于是决定去丽痕书店买本书，然后去冷饮店看书，珀西也觉得去买书比逛街好，决定跟罗恩一起去丽痕书店，而亚瑟爸爸要陪双胞胎购买开学要用的东西，莫丽妈妈要购买家里的用品，金妮要陪着，比尔跟查理决定去魁地奇精品店看看有没有什么好东西。最后，在奥利凡德魔杖店汇合，给双胞胎买魔杖。
 对于奥利凡德，罗恩一直是没什么兴趣的，只是巫师们认为魔杖很重要，罗恩也就只好陪他们一起去了。到达奥利凡德店的时候，一家东倒西歪就是不倒塌的店，很符合剧情，罗恩想着神出鬼没的奥利凡德会怎么吓人。一群红头发进去的时候，被奥利凡德突然的出现吓倒，尖叫声把快累计到天花板的魔杖盒震塌了，把奥利凡德淹没了，互相望望，韦斯莱一家决定，以后罗恩和金妮买魔杖的时候也要这样。鉴于韦斯莱一家的穿耳魔音，还有双胞胎那无时无刻不放弃的恶作剧，最后，奥利凡德很快的就把属于他们的魔杖拿了出来，即使这样，奥利凡德也狼狈的不得不给自己弄了好几打恢复如初。罗恩暗暗的决定，等自己下次来，努力把店弄塌好了，啊，哈利的魔杖那么难选到，还是让他把店弄塌好了，我们家赔不起啊，救世主有邓布利多撑腰呢，应该赔得起。
今年罗恩也要入学了，想起这个，罗恩就纠结，是耽美事业重要呢，还是不惹麻烦的好。。。。因为罗恩的影响，金妮跟莫丽妈妈也传染了，于是双胞胎常常感觉家里两个女性眼睛冒着绿光盯着自己。就连查理跟比尔也觉得金妮跟莫丽妈妈两个人偷偷讨论时那笑的让人冷瑟瑟的。罗恩这个时候就好无奈，莫丽妈妈，金妮才多大啊，不要带着她看那些耽美的小说了啊，然后被莫丽妈妈反驳，你比金妮还小的时候就再看，还好意思说，金妮带坏了也是你的功劳！把新的小说拿出来，最近我们迷年下呢。罗恩那个纠结啊!一个人去对角巷买好开学要用的东西，没人碰到一个剧情人物，罗恩不知该庆幸呢还是失望。最后罗恩还买了些魔药药材，对于魔药学还是要好好学习的，早在珀西刚去上学的时候，罗恩就在家研究魔药的做法了，而魔药的实验者，就是那只斑斑了，有时候罗恩很佩服斑斑啊，能忍受得了那么难喝的魔药，罗恩可是特地把魔药把难喝难闻方向炼制的。场外话：罗恩，不是你要亚瑟爸爸特地买了炼金物品笼子把斑斑关起来的吗？还喝了你的魔药才能给饭吃，希望培养他的条件反射。。。。第 三 章
9月1号，罗恩开学的日子，韦斯莱一家在忙乱的早晨之后，去往车站，罗恩领头，双胞胎在左右，珀西，莫丽妈妈在后面急冲冲跟着，罗恩低头走路，边走边想事情。“你好，对不起，请问你们知道九又四分之三月台吗？”一个瘦小的男孩胆怯的问着，罗恩有点直愣愣的，心里咒骂着剧情大神，明明已经特地赶早出来了的，为什么还能碰上，而且，为什么特地挑哈利生日去买开学用品，期望认识哈利，然后弄塌魔杖店，怎么就碰不上呢？被罗恩直愣愣的眼神看着的哈利，有点害怕，他以为他们带着猫头鹰应该也是巫师吧。“嗨，你好，嗯，是的，你也是霍格沃兹的新生吗？”莫丽妈妈出声，“我们罗恩也是，你跟着我们一起去吧。”莫丽妈妈拍了下罗恩“
珀西，你先过去吧。”“乔治，费雷德，你们先去，然后找个车厢，谢谢。”罗恩醒过来，对双胞胎眼神示意别想恶作剧。双胞胎耸耸肩，推着车冲向柱子。哈利看着他们一家，莫丽妈妈拉着哈利的手，很温暖，“不要怕，看见那根柱子没，冲过去就好了，然后跟着我们罗恩去乔治那儿，你跟罗恩一样是新生吧，以后要互相照顾哈。”罗恩撇撇嘴，哈利照顾自己，那不是麻烦跟着来。“妈妈，知道了。喂，我们走吧。”对着哈利抬抬头，冲过站台，看着那辆老爷火车，等哈利也出来后，“要不要跟我一个车厢呀？”哈利有点腼腆，点点头。罗恩无奈，自己是不是有点太自来熟了？
 “罗恩，我们的小弟弟”“我们只帮你找到最后一个车厢”“为了你能安静看书”“我们可是很用心的占了的。”乔治，费雷德的和声唱法，每次听罗恩都想着他们以后是不是上下轮流，好吧，罗恩，你承认你猥琐吧。。。。罗恩温和的笑着：“那么，为了感谢你们，我不告诉妈妈你们把她的书给藏起来了。”双胞胎互相看看，最后还是决定不要惹罗恩了，对着哈利问：“你好，我们乔治，费雷德。请问你是？”“啊，你们好，我是哈利，哈利波特。”......
罗恩看着纳威，赫敏，小龙一个个轮流着来这个车厢隔间，胆小的纳威，有点门牙的赫敏，最后铂金色的小龙出场，当然罗恩没跟他吵起来，哈利跟小龙的交谈很顺利，握手成功了，罗恩好笑的看着脸红的小龙离开，觉得可爱，不知道小龙跟扎比尼配对怎么样，进入YY的罗恩。
在哈利看来，这个红头发的男孩，跟以前认识的人都不一样，他们都会很热情的跟他握手，然后说自己是救世主，要知道自己之前只是一个受虐儿童呢，罗恩看起来很爱看书，虽然想事情的时候笑的好可怕。德科拉说拉文克劳的人都爱看书，也许他会去那，不知道我会去哪，海格说格兰芬多是最好的学院，要去吗？哈利看着窗外，火车慢慢的开往霍格沃兹。
 分院
听着分院帽的歌声，耳边传来几个可爱孩子的讨论声，罗恩突然觉得，自己真的是老了，为什么都不会对这些有兴趣呢。霍格沃兹的天花板还是比较美好啊。“罗恩，你想去哪个学院啊？”哈利悄悄问，罗恩想了想：“我们一家都是格兰芬多，我应该也是吧。”“啊，你们真好，德科拉也知道要去的，纳威也是，赫敏也是，我还不知道呢。”哈利有点紧张。“哈利，你一定要来斯莱特林，因为斯莱特林才是最好的。”旁边德科拉仰着下巴，低声耳语。罗恩不经笑出声。“德拉科马尔福”麦格教授喊道，所以德科拉只好瞪了一眼罗恩。第四章
 罗恩想着JK罗琳书里描绘的各个学院，嗯，好像斯莱特林条件最好了，“嗨，哈利，要不要跟我一起去斯莱特林，会有好多好玩的，好吃的，跟好多值得珍惜的朋友哦。”罗恩诱惑着哈利，嗯，既然已经进入霍格沃兹了，也认识了救世主，嘿嘿，近水楼台先得月，把哈利弄去斯莱特林，应该更容易得到斯内普教授这个月亮吧，而且，小龙跟扎比尼，嘿嘿嘿嘿。。。
哈利看着傻笑的罗恩，想起莫丽妈妈的话，要互相照顾，看罗恩有点傻傻的，只知道看书，应该也很期望认识朋友吧，而且德科拉也在，于是，哈利点点头，“嗯，好的，我会努力去斯莱特林的。”罗恩笑的更傻了。
 “罗恩・韦斯莱！”麦格教授喊了罗恩的名字。可惜罗恩沉浸在YY中，没有听到，“罗恩・韦斯莱！”麦格教授又喊了一遍。哈利推推罗恩，更加觉得应该跟罗恩在一起，分院仪式都能开小差的罗恩真的让人不放心。罗恩回神，大步走上前，坐好。“嗯，很难。”一个微小的声音在耳边想起。“是的，分院帽先生，那么，你觉得哪个学院更适合我呢？”罗恩微笑着回应。“你很聪明，却不是那么的精明，你很热情，却也很冷漠，爱看书，却不是因为爱知识，你的忠诚却又建立在别人对你的信任上，”分院帽慢吞吞的声音带点纠结，“我从未遇到过你这样的学生。嗯，我再看看，是的，好的。斯莱特林！”
罗恩还说等等，结果分院帽已经喊出来了，罗恩还想跟分院帽聊聊来着，只好等下次咯。其实，对于学院，罗恩的确偏好斯莱特林，那儿更注重隐私一点，而且，对于不喜欢的人，只要有实力就不会孤立你。拉文克劳是有很多书，但自己却没有那种钻研的精神，赫奇帕奇，他们很低调，也许很适合自己怕麻烦的心态，但自己怕是不会有那些正直跟不畏艰辛吧，因为自己是个冷漠的坏人啊。。。。啊，你说为什么不格兰芬多？开玩笑，一群正义感十足却又幼稚的，被邓布利多灌输成不是黑就是白的小狮子，自己是完全不会有兴趣的。
这边罗恩还在想着各个学院，而那边霍格沃兹已经处于绝对安静的状态了，韦斯莱家竟然出现斯莱特林了，然后整个礼堂开始窃窃私语声。“这太好了！”双胞胎尖叫的站起来，哦～他们的小弟弟，他们家的恶魔竟然被分到了毒蛇堆里面，他会被那群毒蛇吞了，还是毒蛇被恶魔感化呢。。。。双胞胎的尖叫再次让霍格沃兹安静了下来，韦斯莱家竟然欢呼？？就连那个刚成为级长的珀西也在笑。所有的人都抽了，小蛇们和不对盘的小狮子们用石化般的目光看着双胞胎们，怀疑他们们是不是都吃错东西，思想混乱了，而一向低调的拉文克劳已经齐刷刷的拿出笔记本，把这个课题记下来，准备进行全方面的分析，好得出一个让人满意的结论，平时迟钝的赫奇帕奇们似乎还在迷茫，互相确认听到的是否是那些话。
教授们在分院帽喊出斯莱特林的时候，都齐刷刷的望向邓布利多，眼神或纠结或迷茫或怒火，邓布利多推了推眼镜，哦呵呵的笑着，而双胞胎们的话，则让教授们也进入了抽抽的状态。看来这个事情有问题了。
最先回神的麦格教授，看着罗恩淡定的走向斯莱特林的长桌，余光看了下已经脸色全黑的斯内普教授，然后继续喊下一个学生。学生们还在为刚才的议论，直到哈利波特的出现。哈利之前一直看着各个学院的反应，罗恩去斯莱特林的时候，各个学院都没有鼓掌，担心罗恩以后在那不好，怕朋友受到伤害的哈利更希望去斯莱特林了。
 （我说，哈利真是单纯的小同学啊）
麦格教授喊了哈利波特之后，之前被罗恩弄的气氛有点怪的礼堂再次热烈起来。
 “哈利・波特？”
　　“……那个人……”
　　“……婴儿……”
　　“……额头上的疤……”
哈利尽量的忽视周围那些人看他的视线，带上了帽子，“嗯，”他听到耳边一个细微的声音在说话，“哈利波特，你真让我为难。”“为难？”哈利在心里想着，然后惊喜地听到了帽子的回应。“是的，非常难。我要说，你很有格兰芬多的勇气，心底也不坏。可是，你也有斯莱特林的特质，有意思……我该把你分到什么学院呢？”“那么，我能去斯莱特林吗？”哈利看着斯莱特林长桌的罗恩问道。“为了朋友去？你确定？嗯，好的，斯莱特林会带你走向辉煌的！”
 “斯莱特林！”分院帽大声的喊着，整个礼堂都带点回音了。第五章
 晚上，寝室，哈利跟罗恩住在了一起（肯定邓布利多安排的，罗恩碎碎念），哈利看着罗恩熟练的挥着魔杖，把行李，衣服一件件放好，不知道该不该打断他，罗恩虽然背对着哈利，但是背部的灼热视线啊，罗恩认命的回身，好吧，咱当一回听众。“哈利，要不要我帮你收拾？”罗恩问。“啊，嗯，不用了，我在家做习惯了，很快就能弄好了。”哈利有点不好意思，看罗恩看的，一直没动。“好啦，我用魔咒帮你更快，你要不要学？”罗恩边说边把哈利的东西也指挥着收拾起来。“真的？嗯，太好了！”哈利开心的说，“我以前都在费农姨夫家住，从来不知道还有这么神奇的世界，而且他们都很讨厌魔法，把我当做童工，因为我会使物品飘起来，是怪物。”哈利有点悲伤了。
“哈利，以后不会了呐，现在你有朋友了，也知道你根本不是怪物了。”罗恩打断哈利的话，虽然不礼貌，但沉浸在过往的确不太好。哈利点头：“嗯！我现在很开心。对了，罗恩，你知道分院的时候我们院长旁边坐的是谁吗？”罗恩想了想，按照剧情应该是奇洛教授吧，哈利难道怀疑他了？因为斯内普是自己家院长，所以对他第一印象变好了？“是奇洛教授吧，教我们黑魔法防御课的。怎么了？”哈利有点不确定的说：“没，就是分院结束的时候，我们坐下吃饭，那个时候他跟院长说话，我觉得伤疤疼了一下。开始我以为是院长，可是后来院长训话的时候，除了眼神凶了点，并没有疼，所以，我想，应该是那个教授。啊，也许我乱猜的，毕竟就疼了那么一次。可是，我的伤疤以前从来没疼过的。”
罗恩认真的听完哈利的话：“哈利，那么，你觉得是什么原因造成你的伤疤疼的呢？”哈利摇头。“那，过几天等熟悉了学校，我们找德科拉一起去图书馆找书查一下，赫敏在拉文克劳，那儿有一座专属于拉文克劳的图书馆，我们可以让赫敏也帮忙找。”哈利有点不好意思的问：“会不会麻烦他们那？”罗恩笑了：“不会的，他们会很乐意的。”（哼哼，不乐意也要乐意，德科拉贵族中的知识跟秘闻，小龙本人又不笨，赫敏据说是这一届霍格沃兹最聪明的女巫，有他们帮忙分析，自己肯定省事。）“哈利，你觉得院长怎么样啊？”不让哈利追问小龙和赫敏的问题，罗恩问了一个事关耽美大业的问题。
哈利愣了下，想起两次见到院长的印象。第一次，自己在听到分院帽的声音后，就走去罗恩旁边了，才发现礼堂再次寂静了。然后，斯莱特林在德科拉的鼓掌下，开始欢迎自己，再然后整个学院，哈利有点奇怪，斯莱特林不好吗？为什么自己跟罗恩来这都像中了石化咒呢。突然感觉一个很不一样的视线注视着自己，他顺着感觉看回去，发现教授席位上，海格正举着一个格外大的杯子喝酒。麦格教授在跟邓布利多教授说着什么。而之前见过一次的奇怪的包着头巾的教授正在跟一个黑发油腻、鹰钩鼻、皮肤蜡黄的老师说话，当哈利跟那个老师对视的一瞬间，他额头上的伤疤毫无预警的疼了起来，哈利马上低头了，他发现那个老师看自己的眼神很奇怪，但是一点都不带好感，他肯定就是刚才一直注视着自己的视线。
那个眼神在他脑海挥之不去。第二次，是自己跟着级长一起进来休息室，级长分完了宿舍，却没有让他们走，哈利刚想跟罗恩说话的时候，那个老师，也就是院长，大步走了进来，浓黑的袍子在他身后大浪般翻滚着，等他停下，袍子也停止了翻滚，没说话，先皱眉，他深不见底的黑眼睛从左边起打量着每个人，一直到最右面。
哈利有点紧张在斯内普教授在看自己的时候，但没有看到在礼堂时那样的眼神，额头也疼。“作为斯莱特林的院长……我不得不说欢迎你们加入了霍格沃茨最伟大的学院。”斯内普的嗓音低沉而危险，声音仅够人听见，但是哈利相信每个人都听见了而且印象深刻。“我们的学院从萨拉查・斯莱特林还在起就是最正统而高贵的那个，你会发现这里有远多于其他学院的优势。但是，不要错以为斯莱特林是学校中最受欢迎的学院，我相信你们很快就会亲身体验到这一点。”他忽然提高了音量，吓得所有一年级生都微微一震。
“所以！我没有精力管你们那些小矛盾，不论是学院内部的还是学院间的。只要记住，斯莱特林们照顾自己，我想关于这一点高年级的学生也不会恰巧忘记。同时……，”斯内普的声音又回到耳语的音量，新生们禁不住屏住一口气，“我不喜欢无谓的浪费精力。记住，没有不可逆转的魔法或者可能重伤的身体伤害行为，没有一些古怪事情的人赃并获。学会做一个斯莱特林，任何时候都不要留下愚蠢的尾巴。”
轻蔑的眼神抛出，斯内普的声音忽然变得冰冷而带有钢铁般坚硬的色彩：“最后，在你有并非无关紧要的小烦恼时我办公室的门会为你敞开，但是如果谁给我找不必要的麻烦，你会知道后果。”话音未落，斯内普猛地转身，和来时一样汹涌地离开了。哈利看着他充满气势的背影，想起刚刚斯内普教授临走前的一瞥，总觉得院长不喜欢自己。是的，不喜欢自己。
 “哈利？”罗恩带着少年特有的声音唤醒哈利，心里却吐槽：不就问一下你就印象嘛，要不要想那么长时间啊，不会，这么快有感觉了吧。
 “啊，恩，什么？“哈利皱着眉头，“罗恩，院长是不是不喜欢我？”第六章
额，罗恩想了下：“应该不是吧，教授之前又不认识你，要不喜欢也是我吧，毕竟我全家都是格兰芬多的，据说斯莱特林跟格兰芬多是死对头呢。我没觉得教授有不喜欢谁呀。”哈利露出尴尬的神色，好像自己有点敏感了，可是从小在费农姨夫家生活学会的察言观色。。。算了不想了，哈利有点头疼。“哈利，告诉你一个秘密，要不要听？”罗恩突然神秘的对哈利耳语，哈利忍住耳朵的痒痒，点点头。“双胞胎告诉我，其实斯内普教授是个很了不起的老师，他是个伟大的魔药师，而且是斯莱特林有史以来最年轻的院长，据我的观察啊，斯内普教授肯定是个很温柔的人。”哈利吓到了，吞了吞口水，温柔？可能吗？罗恩嘿嘿笑着，看着哈利吓到的神情，佩服自己说的面不改色啊。。。正正色，继续自己的诱拐事业：“哈利你不信呐，要不要打赌？”哈利上钩：“打什么赌？”
“斯内普教授很温柔啊，嘿嘿，你要不要赌下？说不定我直觉错误呢，如果我输了，我答应你一件事，不过你输了也要答应我一件事哦。敢不敢赌呀？”罗恩轻声迷惑着，带点催眠的声音，“要是你怕输，赌不起，那就算了。”哈利脸红大声道：“赌就赌！”呲。。。。。。罗恩轻笑：“哈利，赌博是不好的行为哦，小孩子不应该赌博哦。不过，看着你输了答应我一件事情的份上，我就原谅你赌一次吧。嗯，明天告诉你怎么做哦，现在我很困啦。要睡觉了。”哈利石化，这还是那个傻傻的罗恩吗？为什么我有种被忽悠的感觉啊。。。。哈利看着那个洗漱，慢慢爬上床的罗恩，第一次觉得自己长期培养出来的看人的直觉错误了。
麻烦啊，既然跟救世主住在一起了，麻烦肯定不会少了，那个蛇脸男的找碴，还有那个白胡子老头的各种试探，救世主的试炼，呼，怎么比蛇脸男还麻烦啊。我来了斯莱特林，往好了想，格兰芬多出身的我肯定能影响斯莱特林的救世主，可是也代表白胡子老头对我家的试探啊，不过，亚瑟爸爸跟莫丽妈妈，韦斯莱一家长久以来表现的对邓布利多的忠诚，倒不会有太大的问题，白胡子老头来我家好几次，我也没表现出黑魔王的气质吧，应该没吧。那么，也就是更加需要我带动救世主的格兰芬多特质，去实现那些救世主的锻炼。挠头。。。。麻烦啊，麻烦。可怜我的脑细胞，既然这样，那么，让蛇脸男跟白胡子老头互相掐去，自己只要加把火，而且最好能让哈利跟教授培养出深厚的感情来，嗯，顺便如果能跟马尔福合作，那么在白胡子老头跟蛇脸男没精力管别的时候，赚钱应该也很容易吧。呼，铂金老爸不好糊弄啊，赚钱养家怎么这么难啊。。。。好像，耳朵是哈利的敏感点，要不要告诉教授？躺在床上的罗恩迷迷糊糊的进入梦乡。
第二天哈利喊起赖床的罗恩，看着罗恩摇摇晃晃的进入洗漱间，然后又迷迷糊糊的出来，再次躺下，哈利愣愣的看了罗恩几分钟，发现罗恩还没有起床的迹象，只好再喊一遍罗恩，罗恩揉揉眼睛，“啊，哈利波特？”又睡下去了。哈利这次有点适应了，又摇醒罗恩，罗恩坐起来，甩甩头，这次罗恩有点醒了，看着床边的，惊讶：“哦，哈利，你起来了啊，我还想早上起了喊你呢。”不理会僵硬的哈利，罗恩晃悠悠的洗漱，穿衣。哈利已经回神了，等着罗恩一起出门，本来以为赖床的罗尼还是有点可爱的，结果最后的话又打翻了哈利对罗恩的看法第七章
 路上，罗恩跟哈利走在一起，霍格沃兹的小动物们纷纷绕道，躲在远处悄悄讨论：“那就是韦斯莱家最小的儿子跟救世主。”“是啊，是啊。”
哈利看看周围，有点紧张，罗恩余光看了眼哈利，面带微笑。“波特，韦斯莱，很高兴你们没有迟到啊。”德科拉在礼堂门口，高傲着微仰下巴，旁边的扎比尼则微笑着靠在门边，很慵懒的风情啊，罗恩感叹。哈利瞪了眼罗恩，还不是这家伙。
“早上好，德科拉。”罗恩微笑着问候，“一起去用早餐？”哈利也在旁边邀请：“一起呐，昨晚的食物是我从来没吃过的。”小龙苍白的脸上带点粉色，罗恩差点想吹口哨，秀色可餐啊，也许是哈利救世主的邀请，罗恩很奇怪小龙竟然没纠正自己喊了他的教名，而是跟着扎比尼进了餐厅。耸耸肩，罗恩哈利跟在后面进入餐厅。
早餐的时候，小龙也没有对罗恩进行嘲讽，而是照顾哈利，别扭的跟哈利介绍魔法界的知识，旁边扎比尼进行补充，顺便在哈利不那么接受小龙的表达方式时进行调节。罗恩乐的清净，慢慢享用早餐，只是那个南瓜汁，罗恩就不好接受了，想起以前的同人文，好像让家养小精灵可以换的吧，不过，都是什么名字呢？
嗯。。。。“点点？”啪！一个响指的声音，一个教养小精灵出现了，罗恩淡定的让那个小精灵把南瓜汁换成橙汁，不去看旁边小龙跟扎比尼的诡异视线，只是哈利，你的闪闪眼别对着小精灵了，没发现他都有点抖了嘛！
“罗恩，这是什么生物？好丑！”哈利兴奋的问罗恩，罗恩喝了一口橙汁，“他丑吗？据说邓布利多校长还用他们暖床呢（白胡子老头，原谅我，同人大大别拍我，我是借鉴的）。嗯，至于什么生物，你问德科拉吧。我也不知道。”
噗！噗！咣！喷水声，掉叉子声此起彼伏，斯莱特林最诡异的不贵族的早餐现象发生，小蛇们被罗恩的话雷到了，不过，视线投向教授席正中央的白胡子老人，看不出来啊。。。。老蜜蜂竟然有这个嗜好，回去写信问问。看着斯莱特林把视线投向自己，马上又都优雅的切着盘子里的食物，仿佛刚才只是错觉，邓布利多觉得突然有点冷。
而那边德科拉和扎比尼也不帮哈利解释疑问了，也拿着刀叉很优雅的吃早餐。如果忽视小蛇们颤动的双肩，还是很有欣赏美感的，罗恩觉得。哈利有点迷茫，不过很快就被食物吸引了。
直到双胞胎过来，才打破小蛇们的安静气氛。“罗恩”“我们的小弟弟”“我们都没有告诉妈妈”“你进了斯莱特林”“不过，早上，妈妈却给我们来了封信”“这是信。哦，珀西让你别担心。”“要不要我们给你几颗变色糖果？”“或者一些小道具？”双胞胎说完不怀好意的故意往斯莱特林长桌看了几眼。
罗恩把信收起来，斜着眼问：“你们想不想开个笑话商店？嗯，就卖你们研究出来的小物品。”“真的？那太好了！我们早就想了！”双胞胎和声，很默契嘛，罗恩暗笑，肯定发生不可告人的事情了。“那你们放学来找我呐。”罗恩对双胞胎摆手示意他们离开。
双胞胎走后，黑压压的一层乌云压过来，一群猫头鹰飞来，一只红色的猫头鹰给罗恩了一封信，罗恩把熏肉切了几块，猫头鹰叼着飞走了，信是罗恩在麻瓜世界的业务情况，亚瑟爸爸寄来的。罗恩看完信，对着三个，啊，或者一群神情是鄙视，眼睛却闪闪的好奇星星的小蛇，也许还要包括隔壁已经盯着自己打算研究的拉文克劳和对面一样好奇的小狮子们，赫奇帕奇还在望着远去的红色猫头鹰，罗恩有点头疼，是不是有点太显眼了？啊，算了。
看看周围，罗恩故意大声说：“哈利，你想要什么颜色的猫头鹰我都有哦!你要不要呀？”
在去上课的路上，罗恩已经接待了好几个来想要各种颜色猫头鹰的同学了，罗恩一律都让他们去找双胞胎，本来就是双胞胎当初恶作剧的产物，一种染料而已，当然，对于小龙红着耳垂，高傲的问他可不可以要一只铂金色的猫头鹰的时候，罗恩还是很大方的答应了，只让德科拉帮自己一个小小的忙就可以了，至于扎比尼要一只粉色的猫头鹰的时候，罗恩盯了他好几秒，感叹没发现你竟然有这种爱好的时候，被狠狠的捶了一拳，才告诉自己那是送给他母亲的，倒是哈利对于白色的海德薇很满意。
中午的时候，哈利问罗恩那个打赌的事情，罗恩问哈利对四楼禁区走廊好不好奇，哈利当然好奇，不过鉴于目前想当好孩子，所以不想去探险。罗恩吐槽，你是怕院长大人的死亡射线吧？于是罗恩只好说等你想去探险的时候在告诉你。
下午放学，在斯莱特林公共休息室，罗恩知道了晚上要举行首席挑战赛，还认识了几条小蛇，其中那个有名的潘西，罗恩也认识了下，其他人对于罗恩都保持着观望的态度。对此，罗恩倒不在乎。至于哈利，有德科拉和布莱斯的保护，而且，哈利救世主的身份虽然对小蛇的家庭有些尴尬，但精明的斯莱特林也更能想好站在哪边吧，所以应该没什么问题。毕竟是因为自己，哈利才来斯莱特林，虽然自己很私心，但能让哈利好过点还是好点，而且莫丽妈妈在信里也说了，让自己对哈利好点。
罗恩很郁闷，自己什么时候对人不好了，莫丽妈妈还说哈利也是个可怜的孩子，不过，莫丽妈妈怎么没骂自己来斯莱特林呢？难道他们早就发现我的本质了？（真相是：莫丽和亚瑟很高兴罗恩去了斯莱特林坑害毒蛇们，当然邓布利多面前还是义正言辞的表达了自己的愤怒。罗恩，韦斯莱家被你带坏了）第八章
 斯莱特林首席挑战赛的时候，斯内普教授并没有出现，罗恩则出去找双胞胎了，黑湖旁边，双胞胎们已经在那等着了，罗恩只是很简单的讨论了下需要的资金跟营业模式，突然，罗恩问了个问题：“你们有没有到最后一步呀？”
双胞胎开始没反应过来，罗恩已经在自说自话了：“我跟金妮肯定会很高兴你们终于在一起了，不过，莫丽妈妈，亚瑟爸爸和哥哥们应该不太好接受呢，如果。。。”罗恩嘿嘿笑，“你们告诉我，你们哪个是零号，哪个是壹号，我就帮你们隐瞒一下。”嘿嘿，嘿嘿，在罗恩的奸笑声中，双胞胎脸越来越红，最后，还是费雷德红着脸轻声问：“真的？”罗恩眼睛绿光更盛了，（罗恩，你不觉得对不起韦斯莱祖先呀？这可是乱乱啊！哼哼，踹！不就怕没后代嘛，生子魔药就搞定了！）兴奋的问：“你们？”
乔治，费雷德互相深情的对望，乔治把脸埋在费雷德肩窝中（怕自己笑出来），费雷德害羞（其实费雷德是憋着笑）的对罗恩说：“罗恩小弟弟！我们对自己的脸完全没兴趣！你死心吧！”罗恩啊了一声，风中凌乱，石化中。。。。
乔治，费雷德终于笑趴了，自己家小弟反应太好玩了。不要以为双胞胎们不知道罗恩给家里两个女性灌输了什么思想，但是他们绝对不会那么容易满足他们的！等罗恩反应过来时，双胞胎早已经跑远了，咬牙切齿，画圈圈，我就不信你们没求我的时候！
罗恩回去的时候，首席挑战赛已经结束，一年级首席毫无疑问是德科拉，哈利也学到不少魔咒，很有天赋的娃呀。
睡觉前，罗恩拖着哈利去了德科拉的寝室，德科拉跟布莱斯一个寝室，整个寝室都很有铂金贵族的风范，哈利看的目瞪口呆。这次拜访的主要内容呢，是关于猫头鹰的报酬，嗯，罗恩让德科拉写了一封贵族式的，要求见面会晤的书信，说是要学习一下，当做送他猫头鹰的报酬，德科拉看着罗恩笑的很不贵族，而布莱斯，希望他能拍到小龙的睡颜照来交换，罗恩看着布莱斯笑的很诡异，布莱斯看着罗恩笑的很郁闷。
回到自己宿舍，罗恩把德科拉写的信抄了一遍，然后用那只红色的猫头鹰给马尔福家送去了，希望马尔福先生认不出那是小龙的语气。。。。当晚，值得注意的是，斯莱特林飞出了好多猫头鹰，罗恩好想射一只下来吃啊。。。临睡前，罗恩还在念叨，据哈利后来说起，罗恩那晚还磨牙了。。。。
第一节飞行课，小动物们都很兴奋，吹嘘着上学前骑扫帚的光荣历史，小蛇跟小狮子们有了攀比的事情掐的更厉害了。罗恩有点担心的看着那个破扫帚，从小他就不爱骑，现在这课，纠结，他想回去睡觉啊！“起来!”罗恩对着扫帚喊了一声，扫帚倒是听话的起来了，看看周围，奇声怪调的UP声，罗恩很享受，呵呵，再看墙角阴影里的斯内普教授，罗恩心情更好了。剧情大神是强大的，所以纳威还是飞上去了。哈利是善良跟冲动的，所以他飞上去救他了，德科拉虽然也想飞上去，但被扎比尼拉着了，两人紧张的看着天上。
罗恩也担心的看着天上，知道剧情是一回事，但经历的时候还是不能平静的接受啊，一直游离的自己，在经历剧情时还是会带上情绪，呵。
终于哈利把纳威救了下来，罗恩看到哈利在下降时，斯内普教授很速度的施了一个漂浮咒，哈利才能伤那么轻。小蛇和小狮子们很快都围了上去，霍奇夫人快速跑过来，看着呻吟的哈利跟已经哭的上气不接下气的纳威，仔细检查了一遍：“哈利骨折了，我需要带他去医疗翼，隆巴顿先生也一起来吧。先生们，在我离开之后，你们谁也不可以飞行！”看着霍奇夫人抱着哈利走远之后，小蛇跟小狮子们都兴趣乏乏了。
小龙也很担心救世主，打算下课就去看他，“看！”德科拉看到了草坪上闪闪的一点光芒，跑过去一把抓起来，“是那个爱哭鬼的记忆球！”格兰芬多的佩蒂尔姐妹叫起来：“放下它，那是纳威的东西！”德科拉上下抛了几下，救世主不在，也没有挑衅的心情，刚想还给她们。斯内普教授登场了！
“我假如你们还有比小巨怪聪明一点的脑子，知道现在是上课时间，”斯内普教授用一种轻柔到让人起鸡皮疙瘩是声音述说着，“要是让我知道那个英雄私自飞上了天，那么，你们知道后果的。”说完一个转身，冷气全开，黑袍翻滚着向阴影深处走去。罗恩看着那个消瘦而挺直的身影慢慢的消失，在哈利受伤的一刹那，杀气，冷气好像全部冲出了，嗯，摸摸下巴，医疗翼的哈利应该会受到特殊照顾了。第九章
咳，花开两枝，这边小蛇和小狮子们都去看哈利去了，这回救世主救了一只小狮子，格兰芬多们更加有理由亲近救世主了，不过小蛇们，则除了跟德科拉交好的扎比尼和潘西，很少有来看的了，但是，斯内普教授不负众望的来了，带着魔药来了，面无表情的让哈利喝下，哈利差点把那个魔药吐出来了，实在太难喝了，等气压低到不能再低，斯内普教授这才继续面无表情地开口：“我想我不得不对你的冲动表示高兴，你很好的得到了波特家族的遗传……就是一个格兰芬多，一样没脑子。另外，我很荣幸的通知你，星期六，劳动服务，希望你可以多用点你细小脖子上的东西!”哈利耷拉着脑袋，斯内普教授看着那头乱发，眼神里厌恶的情绪一闪而过，黑着脸转身离开。当然，因为斯内普教授的原因，哈利没有进魁地奇，成为最年轻的找球手。
这边，罗恩则去了有求必应室，找到了那个黑黑的冠冕，罗恩不由自主的带了上去，嗯，好吧，也许不是不由自主，啊，总之就是自愿的带了上去，罗恩看见了什么呢？韦斯莱一家知道自己是穿越的了，然后自己为了保守秘密杀了他们？“喂喂，这是你的想象，还是我自己一直害怕的东西？”罗恩痞痞的问，（罗恩，你越来越不绅士了）“不是应该是诱惑的东西吗？”“那么，你想要什么？”一个貌似挺有磁性的声音，“带上我，能给你无尽的知识，能让你站在最高处，所有人都崇拜你，你还会拥有无穷的财富。。。。。。”“咳。。咳。。。。。。。”罗恩实在忍不住了，丫的，伏地魔就这诱惑水平啊！“你怎么了？”那个声音还带点担心了。罗恩顺顺嗓子：“如果，你能让我看到伏地魔雌伏在邓布利多身下，我就带上你。”等了好一会，声音还没有出现，不会在心里骂我了吧？哎，算了，罗恩把冠冕拿下来，还以为能看到自己想要的东西，原来没有，等哈利找到魔镜了再去试试吧。不过，这个冠冕，嗯，让哈利交给教授好了，嘿嘿，肯定能促进他俩的感情。
 放学后罗恩才去看哈利，哈利已经喝过魔药，只需要躺一天就好了。哈利跟罗恩说起斯内普教授给自己魔药时，那个恶狠狠的神情还记忆犹新，而且，还有禁闭，劳动服务，“哈利，你难道不觉得教授很关心你吗？你一受伤就给你送魔药来了，那么速度，说明他时刻注意着你呀，而且教授那是生气吧？气你不知道照顾自己，所以才会骂你的。你觉得呢？”罗恩听完哈利的诉苦后如是说。哈利苦脸，也许是有那么一点点，可是，教授那样毒舌的关心谁接受的了啊，看着哈利思考的样子，罗恩暗笑，看旁边床位空着，“纳威呢？”哈利随口回答了句：“已经没事了。”“哦。。。哈利，那你什么回去？”罗恩摇了摇头，有点头晕。“罗恩，你怎么了？不舒服吗？脸色看起来不是很好。”哈利关切的看着罗恩。罗恩呼口气：“没事的，可能没睡好。对了，星期天我们跟赫敏，德科拉一起查一下你见奇洛教授偶尔会头疼的事吧。”哈利点点头：“嗯，你不舒服就先回去，而且一会可能庞弗雷夫人就要赶人了。”“呵呵，那我先走了哈，你要听庞弗雷夫人的话哦。”罗恩摇头晃脑的来了一句，傻笑着走了。哈利好笑的看着罗恩。
星期六，哈利去地窖劳动服务去了，德科拉气冲冲的跑来找罗恩：“韦斯莱，这是我爸给你回信！你，是不是用我的信给我爸写了信？”罗恩挠头：“额，好像是的吧。”德科拉气的脸色更苍白了：“你怎么可以！你知道我爸罚我什么吗？马尔福家训50遍啊！就因为你的信！说我还没有更好的学会怎样做一个马尔福！！”罗恩扬扬手里的信：“好嘛，好嘛，对不起，星期天我给你做蛋糕做赔礼，好不好？”“不行！我要跟你决斗！”如果忽视小龙眼里的闪闪，这句话还是很有气势的。罗恩讨好的笑笑：“那，再加上双胞胎制作的龙模型呢？”我就不信你不想要，剧情大神在上，我可不想跟谁进行决斗，影响睡眠时间。德科拉假笑着：“那好吧，我原谅你了。不过，我想要火龙的模型。”罗恩笑笑，表示可以。
马尔福先生的回信真是够别扭的，问候了半天，还带试探性的语气，纠结，最后才看到马尔福先生同意在圣诞节见面，跟小龙的比起来，马尔福先生的信的确更加让人容易亲近啊。
星期天，找到厨房，淡定的看家养小精灵撞墙，做好蛋糕，顺便泡了点红茶，接下来的事情就很简单了，黑湖边，遮阳伞下，德科拉，扎比尼，潘西（小龙邀请的，说为了多压榨罗恩的劳力，多做些蛋糕出来。我说，怎么不说你想多吃点呢？），赫敏（赫敏一直跟哈利关系很好吗？怎么看起来跟哈利聊的很开心？），纳威（哈利邀请的），就哈利的伤疤事件（什么线索都没，能讨论出来才怪），罗恩喝着茶，看看书，再看看小动物们热烈的讨论，嗯，气氛很好，额，怎么讨论古灵阁失窃的事情了？算了，随他们去吧，我老人家还是慢慢等待万圣节的来临吧。
 第十章
 日子就这么过着，罗恩很悠闲，上上课，看看书，睡睡觉，看哈利在罗恩的傻笑中时不时的去地窖进行劳动服务。
 “哈利，把墙角的雏菊根切片，完成后你就可以去休息了。”哈利进来后，斯内普教授继续盯着快熬着成功的魔药。哈利认命的走到墙角，把两大筐雏菊根切完的话，估计已经快宵禁了。。。。好不容易切完一筐，哈利肚子已经有点饿了，看看斯内普教授，错觉？竟然温柔的注视着魔药，哈利想起罗恩的那个赌，记得罗恩说过，教授总是不好好照顾自己（我没说过！罗恩反驳），看教授认真的熬魔药，神情也不那么恶狠狠了，从自己进来就在熬魔药了，肯定又没有吃晚饭了（为什么哈利你要用又？难道又是罗恩说的？耶，我为什么也要用又？），难怪总是脸色蜡黄，教授应该有个人好好照顾他。“波特！伟大的救世主，能不能请你满足一下又老又油腻的魔药教授可怜的好奇心，盯着我可以完成你的劳动服务吗？”斯内普教授深吸一口气，尽量用和善的语气说道，要知道被一个波特长时间的注视的感觉跟吞了鼻涕虫一样难受，而且魔药已经快到最后的阶段了，斯内普可不想前功尽弃。“额，教授，我想说，你吃晚饭了吗？你应该注意一下你自己的健康问题，你脸色蜡黄，应该是不按作息的原因，你。。。。”哈利捂住了嘴，自己怎么就说了这些呢，肯定是罗恩害的（罗恩弦外音：关我什么事啊~~~哈利：不是你说教授没人关心，健康有问题吗？？额，罗恩远望。。。）斯内普教授紧紧自己的袍子，“WELL，我应该感谢伟大的救世主对他既老又丑陋的魔药教授可怜的身体表示关心么？”哈利捂着嘴，摇摇头，神啊，教授好可怕，我想回家啊！！
精疲力尽的哈利慢慢挪回寝室，把自己蒙进被子里，罗恩看着鸵鸟了的哈利，拿着魔杖戳戳，哈利实在忍不住了，气愤的坐起来，看着表情无辜的罗恩，又焉了，然后把地窖的窘事说了一遍，罗恩崇拜的看着哈利。哈利太厉害了，自己还没想到法子加深他们的感情，这就开始温情攻势了，果然当局者自己努力是最好的事情了啊！“哈利，你做的好！”罗恩眼中绿光大胜，“以后有机会就要多关心关心教授，这样就能让教授对你死心塌地了，争取要让教授对你更温柔！然后推到教授！喔哈哈哈！”哈利看着沉浸在自己世界的罗恩，什么跟什么啊。。。。
眼睛一闭一睁，万圣节到了。麻烦啊，巨怪，嗯，如果那天奇洛教授病了会怎么样呢？不过，那哈利就不能去四楼那救斯内普教授了，怎么办呢？啊，笨！（左手拳头敲右手掌心）两者不违背的嘛，可以让德科拉去战胜小巨怪噻，哈利就去四楼，嗯，可是没人去气赫敏怎么办？或者我去那个盥洗室？呸！呸！什么乱七八糟的！ 请自动无视抽抽的罗恩。
万圣节晚宴刚刚开始之后，奇洛教授突然一头冲进了礼堂，惊恐的尖叫着：“巨怪――在地下教室里――以为你应该知道的。”然后晕倒在地了。罗恩无语，都让双胞胎给他食物加料了，怎么还出现了呢。跟着小蛇们一起离开座位。“罗恩，德科拉呢？”哈利突然问。“额，你没看见他？”罗恩惊讶，不是吧，剧情大神啊，难道罗恩，哈利还是要去打巨怪通关？“看，在那！”哈利指着拐弯处消失的铂金色，“我们得去找他，万一碰到巨怪呢？”哈利拖着罗恩就去追德科拉了。。。。
 第十一章
  “德科拉，你跑来这做什么？”哈利追上小龙，罗恩跟着后面气喘嘘嘘，该死的，哈利什么时候体力这么好。小龙有点不知所措，指着楼梯口：“因为我看到斯内普教授去了四楼的样子。”“啊！”罗恩已经没什么好感叹的了，额，那听到的尖叫声是谁？罗恩，德科拉看着远去的哈利，“我去看看教授！！”罗恩嘀咕了声：“重色轻友的家伙。”德科拉转过头看着罗恩：“哈利，他，确定不是去帮倒忙的？”罗恩点头：“恩，英雄救美去的！”德科拉吓到，灰色的眼睛空洞的望着罗恩：“美？额，我教父？英雄？哈利？他们？哈利要当我教母？”罗恩看着深受打击的德科拉，快乐的抽搐嘴角。身后传来脚步声，罗恩看见了赫敏，望天，巨怪该来了。罗恩，德科拉，赫敏三人组，果然在走廊遇到了巨怪，在赫敏的尖叫声中，德科拉的不在状态中，罗恩很帅气的敲晕了巨怪，KO!然后坐等老邓的出现。希望哈利顺利，德科拉太不上进了，都不知道救赫敏，还是赫敏救了德科拉好几次，不过，美女救英雄这戏也不错啦。如果德科拉听见这些话，肯定会掐死罗恩的，是谁先把小龙吓的灵魂出窍的。
哈利因为楼梯捣乱，等赶到的时候刚好看到斯内普教授被咬伤，而那个奇洛教授听到脚步声已经跑了，咳，只剩空气中浓浓的大蒜味，所以说做间谍就不能有味道的。哈利扶着教授（我说，你什么时候扶上的？）看着小腿的伤口，鲜血淋淋：“教授，你有没有事？是不是奇洛教授来过了？”“波特？你怎么会来这里？”斯内普甩开哈利，然后用袍子把伤口遮了起来，“你的脑袋塞满草了吗！”斯内普眉头更紧了，两道目光宛如实质一般让哈利十分不自在，“邓布利多说了这是禁区吧！违反校规，格兰芬多，不，该死的！这星期禁闭！现在，你最好乖乖的滚回去，希望明早没看到你缺少了一部分零件！”斯内普一瘸一拐的离开四楼走廊尽头的那个房间，而他的身后的脚印中，带着血迹……哈利一直愣着，只能看着教授离开，刚刚教授看到他的瞬间，好像看到了担心，是担心他来这危险吗？明明甩开应该很大力的，却很柔和的力量，自己还受着伤的。教授实际上真的是个温柔的人吗？
 【教授的别扭，毒舌，面目全非了。。。。咳，请跳过，直接看下面】
罗恩事后一直感叹，恨铁不成钢啊！怎么就没一个英雄救美成功的呢！太没用了！不过被德科拉贵族味十足的讽刺了一番，哈利一直出神，让德科拉不得不再次猜想四楼到底发生了什么，聪明的赫敏觉得气氛不对劲早就跟潘西一起去陪纳威练习魔药了。
接下来几天，哈利神出鬼没的，剧双胞胎调查，哈利给斯内普教授送魔药去了，不过教授没要，还加大了劳动强度。这让罗恩觉得离目标更近了一步。德科拉跟赫敏现在倒是默契十足了，扎比尼你要加油啊！不然，我就告诉小龙你偷拍他睡觉的样子！

 “哈利・波特！你从没告诉过我们你是一个蛇老腔！”罗恩吐槽：你们一起和声的挺好听的。“蛇……你说什么？”哈利迷惑了。“蛇老腔！”德拉科深吸了一口气，“你能够跟蛇交谈。”“我知道。”哈利点点头，很爽快地承认了，“我曾经在公园跟一条蟒蛇交谈，他说他来自巴西。”哈利露出一个愉快的微笑。德拉科灰蓝色的眼睛瞪得快跟罗恩一样了（喂，喂，我那么帅，那么酷，他哪里像我了！啪！目送被扇飞的捣乱罗恩，世界安静了）：“你别告诉我你根本不知道蛇老腔代表着什么？”哈利摇摇头：“不过那又怎样呢？我肯定你们都做得到，不是吗？”潘西和布莱斯一起翻了翻眼睛。“波特！”德拉科瞪得更用力了，“我们都做不到！蛇老腔根本不是普通的天赋！”“马尔福，你冷静一下。”布莱斯拍了拍德拉科的肩膀，“波特，你刚才跟那条蛇说了什么？”“你们都听见了不是吗？”哈利看上去整个人都迷茫了，“我告诉莎莎罗恩不会吃她了。”“我们听见了！”铂金小王子炸毛了，“但是我们都听不懂！”
时间倒回去几分钟，几分钟之前，罗恩抓着一条绿色的小蛇过来参加哈利一行的下午茶，小动物们惊悚的看着罗恩，赫敏胆子大点：“罗恩，能告诉我们，你打算拿这条小蛇做什么吗？”“吃啊。你们要不要？”罗恩还是非常大方的。“额，不用了，谢谢。”赫敏看看已经缩成团的纳威，“罗恩，你吓着纳威了。”然后就是很经典的嘶嘶声响起了。。。。罗恩开心的看着哈利跟小蛇交谈，如果后面没有几个不知道该用什么表情的小动物做背景就更美好了。
好了，继续接上面，罗恩好心的给哈利普及知识：“斯莱特林的标志之所以是一条蛇，那是因为，萨拉查・斯莱特林就是个蛇老腔。据说，伏地魔也是个蛇佬腔，所以被认为是斯莱特林的继承人。”小动物们瞪了眼罗恩，干吗那么随便就说出神秘人的名字。“好了。”潘西拍了拍哈利的肩膀，“虽然不知道你的蛇老腔是怎么来的，但我给你一根忠告，千万不要让别人知道你的这项能力。”“需要一个牢不可破誓言么，波特？”布莱斯恢复了平时那种懒洋洋的腔调。“不用了。”哈利有点心烦意乱，“我相信你们。”“喂……”许久没开口的纳威畏畏缩缩地出声，“ 罗恩，你能把蛇放了吗？”“好吧，真是的，很难才抓到它的。”罗恩看看蛇，“伙计们，要不我们去吃狗肉？”“韦斯莱，你就不能吃点正常的食物吗？”恢复过来的德科拉假笑的看着罗恩，后面一群点头的背景人物。“喔呵呵呵呵，孩子们，你难道不知道这些东西的美味吗？”罗恩得意的看着哈利几人。“罗恩，你笑的好像校长，太不搭配这个环境了。。。。”哈利原来你也会吐槽。罗恩僵化。。。。不过，看起来他们都接受了哈利的蛇佬腔不是吗？呵呵 第十二章
 一天，罗恩收到了莫丽妈妈用猫头鹰送来的斑斑，“罗恩，你这回不是打算吃老鼠吧？”哈利看着罗恩哆嗦了一下。“哈利~不想我给你丢石化咒（罗恩自学的哈），你最好乖乖的在那哦。一会带你去个好地方。”罗恩很温柔的对着哈利笑。哈利哆嗦的更厉害了，温柔的罗恩好可怕。罗恩把斑斑放好，喊来点点，让他帮忙看着他，让他别跑就行了。嗯，去有求必应室吧，要魁地奇比赛了，希望比赛前万事顺利啊。“哈利~你不走？”罗恩看着缩在墙角的哈利，真是可爱的娃啊。
一群人去了格兰芬多塔楼，哈利，德科拉，赫敏看着罗恩绕了几圈，就出来一个中国古典式的门，进去后，一张超大号的床，床边是两排书柜，墙上挂着几幅中国的水墨山水画，中间一个小茶几，周围是几张很舒服的沙发，床跟茶几中间隔着一个纱窗式的屏风，在东南角落是几盆绿色的盆栽，给房间增添了几分绿色和生气。“罗恩，这里是？”赫敏闪着好学的眼神，气势十足啊。罗恩请他们坐下，看看四周，“这里啊，是我无意间发现的地方，只要你想的，在那张图前面绕三圈，心里想着要什么，就会出来一扇门，里面就会有你要的东西了哦。赫敏，你可以来这看书哦，德科拉，哈利，你们想偷偷做什么的时候也可以来哈，别人不知道你们当时想的是什么，就进不了的。不过这里是不会有食物跟活物的。”德科拉指着那几盆植物：“那那个是什么？”罗恩没回答，而是看着同样好奇的哈利：“哈利，你可以去看看是什么？”哈利冷颤，摇摇头，坚决不去。德科拉用慢吞吞的声音对哈利道：“你怕什么呀，又不是怪物。”赫敏也点头。哈利继续鸵鸟，刚得罪过罗恩，按照跟罗恩相处的经历，决定不能去做罗恩要求的事。“呵呵呵，哈利，别紧张，那只是假的盆栽而已，麻瓜世界的东西。”罗恩慵懒的窝进沙发。玩闹了一会，罗恩正正色：“哈利，我想请你帮个忙。”“什么？”哈利也正常了。“找到斯莱特林的密室。”“什么？”又是一个三重奏。“是的，我需要你帮我去把斯内普教授喊上，德科拉，你能让你爸爸寄些防御性的炼金物品来吗？赫敏，我需要你查找下资料，看看密室里面会有些什么。”罗恩严肃的对着三人道。德科拉也很严肃了：“你知道密室在哪？”罗恩伸伸懒腰：“是啊，我知道大概位置，不过，具体的还要靠你们啦。”“额，我可以问，为什么要我去请教授吗？”哈利举手弱弱的问了句。罗恩撇他眼，哼哼，本来打算德科拉去的，不过竟然说我想吃老鼠，那就你上吧，罗恩绝对不承认自己记仇。赫敏已经小宇宙燃烧了：“嗯！我肯定会查出来的，最近学习不是很忙，我很空。”“不过，你得先告诉我们，你怎么知道的吧？”德科拉还没忘记问呢。罗恩庆幸，幸好自己先见之明，想了想剧情。
罗恩说起自己擦纪念杯陈列室的时候，好奇汤姆 里德尔的事迹，所以查了下，翻阅了好多资料呢，我很辛苦的，你们那会儿都重色轻友的忙着，都不理我。罗恩说到这的时候，哈利和德科拉都有脸红的迹象，赫敏专注于罗恩的故事，没有发现，不然肯定能看出什么。然后我发现是五十年的事情了，于是我去问幽灵试试呐，可惜没人告诉我，后来想起桃金娘，她告诉那年就是因为斯莱特林的密室开启，她被不知道什么东西害死的，然后一直滞留在那。所以，我想，密室应该在二楼某个位置了，也许就是在那个盥洗室。但是，当时桃金娘死了，我怕有危险，本来没想拉你们进来的，嘿嘿。三人齐齐鄙视了罗恩，敢不告诉他们，到时候要你好看！这不是忙不过来，就拜托你们帮忙啦，当然，顺便把斯内普教授拉来，院长那么好人，肯定会帮忙的。三人再次对罗恩鄙视！你是想教授给你当苦力吧，也就你敢这么想。第十三章
 魁地奇比赛的时候，哈利，德科拉忙着查阅资料，也就没有去看喜爱的魁地奇，罗恩有点不好意思，建议他们去看看魁地奇比赛，不过，被密室诱惑的小龙赶跑了，扎比尼，潘西和纳威也加入了进来。最后，他们锁定了密室，在桃金娘的盥洗室，里面应该是一条蛇怪，因为斯莱特林的标志，而且据海格说，当年他被冤枉，因为禁林里那个蜘蛛的问题，但事实那会儿蜘蛛都表现的很害怕，所以蛇怪的可能性最大。听到这里的时候，罗恩真的表示了佩服，这群娃真是太聪明了。
罗恩敲定了去密室的日子，就等哈利去跟教授交涉啦。哈利不情不愿的去了魔药大师办公室。其实那么多禁闭下来，哈利跟教授的关系已经很不错了，哈利能关心教授的就餐时间问题了，只不过每次都会被教授骂，但是呢，事后教授还是会别扭的听哈利的去吃饭。这让哈利很开心，也很恶趣味的更加得寸进尺的试验教授对自己的忍让尺度。深呼吸几次，哈利敲门没人应，跟门把手上的杜美莎小姐商量，可不可以让自己进去。地窖一如以往的阴冷，魔药教授不在，哈利窝进沙发，想着该怎么邀请教授参加他们的冒险，突然壁炉一阵绿色的火焰，斯内普教授走了出来。看着在沙发上发呆的救世主，就一阵愤怒：“波特，这里可不是你们这些小巨怪的领地，你也许应该解释一下你为什么能够没有口令闯入我的办公室？”“我……我只是请门把手打开门，只要对门把手上的蛇说话……门就会开……”哈利低声结结巴巴地解释，有些畏惧于斯内普的怒气。“蛇？你这是在哄骗你可怜的教授吗？跟蛇说话？你。。。。。。”斯内普教授突然愣住，瞳孔微微一缩，有些喘不过气，“波特？？你是蛇佬腔？”哈利完全不知道怎么会把这件事说出来，脸色通红，低垂着头。斯内普教授运用起大脑封闭术，让自己冷静下来：“波特，如果你那仅存的脑浆还有一丁点能够正常运作的话，就不要蠢到把这件事到处炫耀。”哈利鼓足勇气：“罗恩他们都知道。但是就他们，没有告诉别人。我知道这件事不能随便让人知道的。”斯内普教授再次空白了下，看着低头状的哈利，恶狠狠对着波特：“那么救世主男孩，为什么告诉了我这个阴沉沉的教授呢？”波特嘀咕：“我也不知道怎么就说出来了，就不知不觉的，没有想过原因。”

斯内普教授无视了哈利的嘀咕，救世主男孩那是表示对自己的信任吗？真是令人大吃一惊的信任。坐进沙发，十指交叉，置于胸前：“波特先生，能告诉我你偷偷进来我办公室干什么吗？”哈利破罐子破摔了：“我们想请你跟我们一起去斯莱特林的密室！”当场地窖的气氛怪异的寂静了。哈利结结巴巴的解释着他们发现密室的过程，讲到蛇怪的时候，斯内普教授黑的不能再黑的脸好看了点，哈利眼睛闪了闪，罗恩说教授要用魔药材料诱惑才行，果然。等哈利讲完：“教授，我想你也想去看看吧？”斯内普教授深吸一口气：“波特，希望你塞满芨芨草的小脑袋，还有点自制力，不要随便乱跑，免得遭遇意外、痛苦惨死！”波特使劲点点头：“嗯，我们肯定会通知教授的。那我先回去了。”然后急冲冲的跑了，免得听到教授拒绝的答案。等跑出地窖，哈利抹了把额头的冷汗，这种经历实在太刺激了。。。。。。
这边罗恩也没空着，拍了几张照片寄给了甲虫小姐，当然啦，用什么理由登报就靠甲虫小姐的想象力了，反正罗恩的目的也就是希望黑狗能看到那只老鼠。罗恩对于老鼠的实验已经成熟了，等将来肯定能用上了。第十四章
 在一个风和日丽，阳光明媚，空气，额，如果教师不散发冷气的话，还是很舒服的日子里，邓布利多教授也出去旅游去了，于是一群小动物带着毒蛇头子在夜深人静的时候，偷偷进入了二楼女生盥洗室，东瞧瞧西砸砸，想找密室的开关，桃金娘已经被毒蛇头子定住了，罗恩看着兴致高昂的小动物们，没发现教授脸越来越黑吗？斯内普教授肯定已经在暴走边缘了，好吧，为了自身的人身安全，罗恩决定暗示下：“会不会是密语啊？像芝麻开门之类的。”额，说完罗恩后悔了，看着一群人在悄声的对着门之类的物品念芝麻开门，悄悄看了一眼教授，罗恩决定还是乖乖闭嘴吧，教授的怒火还是丢给哈利承受吧。
在斯内普教授打算对哈利咒骂时，哈利突然开窍了，对着盥洗室内其中一个刻有小蛇记号的铜龙头嘶嘶了几声，然后，真的开了一个小门，罗恩没来得及兴奋，担心的看着教授，就几下，教授应该听不出是蛇语吧？其他人也担心的看着教授，斯内普教授冷冷的看了眼，哈利兴奋的对着教授低声喊：“看，打开了，真的有密室。”斯内普教授黑着脸：“我该恭喜救世主先生吗？如果你们的脑袋里还有点脑髓的话，应该知道现在快宵禁了吧，回去别让那只死猫抓住了，不然的话，我想这一学期你都会跟鼻涕虫有亲密的联系。”哈利着急了，但斯内普教授没给他说话的机会，就跳进了密室。
罗恩叹气，猜到会这样了，施施然的走到密室口，看着那深不可测的管道，罗恩想哭啊，那很脏的啊，自己还晕车的，为什么要好奇心的来啊。。。。转身对着哈利他们：“皮皮鬼很讨厌的。”然后跳了下去。哈利他们下饺子似的，伴随着皮皮鬼别推我的声音都下来了。集结完毕，走在黑漆漆的通道上，然后前方突然亮了起来，还没来得及观察下周围的环境，看见了教授浑身冷气散发，小动物们瑟瑟发抖，推推哈利，哈利想哭，为什么受伤的总是自己，明明德科拉才是教授最喜欢的那个。“那个，教授，我，我们，啊，那是什么？”哈利在纠结了半天后指着蛇皮道。
斯内普教授最终还是打算秋后算账，先把蛇皮收集起来。小动物们也有兴趣打探周围了。空荡荡的，还有各种动物粪便，看起来不像密室啊。在教授收集完蛇皮后，罗恩已经带着他们来到了斯莱特林雕像面前，讨论这个雕像像猩猩还是狒狒。。。“我不指望你们会做什么有脑子的事情，但是请你们都带好马尔福家的炼金物品，虽然那并不能保证你们的安全。”教授在后面如蛇语般嘶嘶出声。罗恩猜想，教授肯定在心里想咬死我们了。哈利在听到教授的声音后，条件反射的用蛇语说了句【芝麻打开】，雕像的嘴缓缓打开，罗恩赶紧拉着几个人躲起来，但是把哈利留在了教授旁边，因为教授已经第一时间把哈利护在了身后。
接下来的事情，有点不真实。蛇怪爬出来后，哈利在前，斯内普教授半搂着哈利，看着哈利开心的跟蛇怪交谈，罗恩戳戳石化的德科拉：“难道教授已经知道哈利的蛇佬腔？他们什么时候已经到互相没有秘密的程度了？”德科拉更加僵硬了，心里凌乱了：不会的，不会的，虽然他们看起来很相配，但是，我不要一个跟我同龄的教母啊，教父，你一定要把持住啊。赫敏跟扎比尼，潘西他们也已经不知道说什么了，罗恩奸笑的看着跟蛇怪交谈结束的哈利抬头撞到了教授的下巴，然后委屈的揉着头，教授看着绿眼睛带点朦胧的水汽，僵硬了一下，这边罗恩旁白：两个人含情脉脉的相望。把众人的表情又往怪异方向靠近了些。
“波特！我希望你知道自己在说什么！”教授的怒吼声惊醒了众人，连忙关注场内，原来哈利说蛇怪可以契约自己，但教授不同意。众人又看见了让人石化的一幕，哈利竟然对着教授撒娇了：“教授，拜托嘛，就让我带他出去好不好，海尔波以后也会让你取他退下的皮的，还有毒液哦，他不会惹麻烦的，教授，好不好嘛？”这下罗恩都觉得错觉了，虽然进展不错是好事，可是，你们俩进展是不是太快啊。。。。第十五章
 密室事件解决后，几个斯莱特林都被禁闭，还要抄写斯莱特林守则，而赫敏则被扣了二十分，这让赫敏几乎暴跳，碎碎念的让罗恩几人决定一定安分守己，不去惹赫敏。哈利在禁受了几人的严刑拷打，也没有什么劲爆事件，只是说去邀请教授的时候，教授知道了自己是蛇佬腔而已。罗恩却有点不信，教授的性格，不会那么容易就能让哈利对自己撒娇都行了的，肯定还有什么。看着赫敏的扣分，纳威很感激罗恩没让自己去，不然以斯内普教授对格兰芬多的厌恶，不知道扣多少分呢。
有一天，罗恩突发奇想的想到一个事。在一群人再次来到有求必应屋前的时候，众人看着罗恩不敢进去的样子，有点奇怪，罗恩僵硬的把头转过来：“我刚刚想的是能够通向斯莱特林真正密室的房间。”“啊？”罗恩不知道是几重奏的声音久违的响起。小心翼翼的推开门，里面空荡荡的，只有一扇门，门上刻着一条蛇，有点像海尔波。看见这个罗恩就气，罗恩想要点毒液，还得跟祖宗一样伺候好海尔波，给他做各种口味的蛋糕，而且哈利还问过海尔波密室的事，却以不是继承人拒绝回答了，罗恩真想把他炖成蛇羹啊。“啊，我去把海尔波带来。”哈利一阵风的出去了。“好像主人与宠物之间可以召唤的吧？”扎比尼愣愣的问。“好像海尔波在斯内普教授那。”德科拉慢吞吞的接了话。“我们跑吧？”潘西提议。“可是，我想看看斯莱特林的密室有什么。”好学的赫敏。“不知道有没有进格兰芬多的密室的房间。”不明状况的纳威。“耶？纳威？”咳，好奇的看着纳威的罗恩，这娃什么时候这么聪明，会举一反三了。在众人猜测的过程中，果然哈利如风一般带着教授来了。。。。接下来就很好预料了，哈利开心的通过海尔波的告密，用蛇语打开了那扇门，而罗恩他们只能在教授喷洒的毒液中，帮忙整理出密室里有哪些东西，怨念的看着开心的哈利。
 对于此事，罗恩后悔的肠子都青了，摄于教授的，咳，淫威，有求必应室也被教授知道了，而且里面有个斯莱特林密室，密室里各种孤本，魔药，魔药材料，所以教授成了常驻民，小动物只能战战兢兢的看书，做作业，而且说话还得轻声的，因为大声会影响教授害他分心。而德科拉重色轻友的也帮赫敏找拉文克劳的密室，让罗恩惊悚的是，扎比尼跟潘西竟然帮纳威，说要一起找格兰芬多的密室，难道这世界扎比尼是跟纳威的？而且还是，还是，那啥？啊！！不要啊！纳威是小白兔没错，可是扎比尼，你不能去当灰太狼啊！潘西，你是女王，不能这么便宜扎比尼啊！

在N次被教授跟小动物们吵醒睡眠后，罗恩爆发了！对这斯莱特林密室里的东西使用了一打缩小咒，不能使用的就装柜子里，然后扔给了哈利，让他送给教授去！至于哈利怎么应付，德科拉很好心的拍了拍哈利的肩膀：“一路顺风。”罗恩看着哈利去往地窖，很有壮士一去兮不复返的气氛。而那几个找密室的，因为不知道密语是开不开的，都让他们去查资料去。虽然偶尔还会吵闹下，但是没有斯内普教授冷气机了，世界还是清静了点的。
平稳的过度到了圣诞节，罗恩想想要做的事。觉得自己真的好忙啊。哈利这边隐形衣，魔镜可能要出场来临，马尔福先生的约会要赴，邓布利多那儿还要应付，啊，麻烦啊，那个冠冕还在净化药水里泡着。。。。第十六章
 圣诞节假期的时候，罗恩因为要去见马尔福先生，刚好，家里人都要去埃及看比尔，德科拉也邀请了哈利去马尔福家，于是，罗恩，哈利就去马尔福庄园，而赫敏跟纳威呢也都打算回家，潘西要回去相亲，扎比尼要赴好多约会，就这样救世主小组没有留校的。不过，罗恩还是要先回家一趟，因为之前答应过双胞胎开店的事，所以要去看下店面，把店先开起来。
圣诞节那天，哈利收到了隐身衣，这让德科拉十分羡慕，哈利好笑的看着包子脸的德科拉，好心的借给德科拉玩了一个假期。罗恩处理好店面跟麻瓜世界的经济业务，用门钥匙来到了马尔福庄园。肚脐眼被勾住的滋味，让罗恩差点吐了，一定要让双胞胎想个法子改进一下，实在是太不好受了！因为这次的感受，日后，双胞胎们被罗恩压榨的瘦了十斤，不过，效果是成功的，魔法界之后的门钥匙旅行十分流行，而双胞胎的玩笑店因为这项业务也赚了好多钱。罗恩第一眼进到庄园的时候，罗恩觉得，罗琳大婶写的还是低调的。。。真有钱啊，要是我有这么多钱就好了。在马尔福庄园，罗恩很孩子气的跟铂金大贵族赌别扭了，一直没主动去找他，而是跟小龙哈利在庄园探险，水仙花妈妈做的糖果真的不是盖的，很好吃，不过，因为哈利说罗恩做的蛋糕很好吃，结果激起水仙花妈妈的好奇心，罗恩没办法，就算把哈利的仇记上，也得去做蛋糕。不过，最后宾主尽欢的结局还是不错的，就连铂金大贵族也夸奖了。看在美人夸奖的份上，罗恩决定回去小惩戒下哈利就好了。
刚下完雪得下午，三个小企鹅在温暖的屋里聊天。“哈利，你送斯内普教授什么礼物了？”罗恩不怀好意的问哈利。哈利有点害羞：“就是魔药材料呐。不是你说的，教授要用材料才能攻克。”罗恩假笑：“我有说过吗？呵呵呵呵”德科拉恍然大悟：“韦斯莱！是你教唆哈利的！”罗恩连忙摆手：“没有，绝对没有！我教唆什么啦？”哼，小龙，要是敢当哈利面说出来，我就断你粮食！幸好德科拉看懂了罗恩眼神里的意思，而且他自己也真不好意思当哈利说，万一哈利没那意思的，把窗户捅破了，不是更糟。“没什么啦。喂，你为什么要我们送那老蜜蜂袜子啊？还要匿名的。”德科拉决定转移话题。哈利也在旁边好奇，罗恩神秘兮兮的对两人道：“那你们送了没有呀？”哈利点头：“送了啊。还是羊毛的呢。”罗恩惊讶了：“你怎么知道他喜欢羊毛的？我没说啊。”德科拉敲了敲罗恩脑袋：“笨！我是马尔福！送东西当然要送最好的！”罗恩撇嘴：“好啦，我也是偶尔听说的，校长每年的愿望都是想要双羊毛袜子。外面雪下这么厚，我们打雪仗吧？”哈利马上同意了，德科拉还在纠结如此不贵族的行为，爸爸不会同意的，而且刚刚罗恩还没回答为什么要匿名呢。罗恩对哈利使使眼：去外面，丢他！
这边三个孩子的雪仗我们先让他们玩着，我们视线顺延，去看看邓布利多校长。
哈，一如既往的，异于常人的审美观，一个白胡子老头，穿着少女系列的睡衣。罗恩对此很奇怪，为什么邓布利多不像那些现代的妖人们学习下，试试熟女系列。邓布利多这学期觉得很忙，怀疑自己是不是老了。今年是哈利入学的一年，看见哈利跟韦斯莱家的小儿子在一起时，原以为会被他影响去格兰芬多，见过那个小儿子几次，那个孩子还是很容易影响别人的，而且还很会跟人相处，好像对每个人都能抓住或看准他们的想要的东西。罗恩辩解，知道剧情，人物故事，不知道才是笨蛋吧。但是没想到，他竟然去了斯莱特林，哈利果然也跟着去了，问过分院帽，说他们两个很特殊。当晚跟韦斯莱夫妇聊了聊天，也没有发现什么好的线索，但是不知道为什么，总觉得韦斯莱一家对自己好像不像以前那样了，看着莫丽又开始咒骂罗恩的不听话，自己好像听了十遍了吧？嗯，也许错觉，自己还有事，先走吧。既然在斯莱特林也好，也许能争取几个贵族的支持，那就先放一放吧。在某一天的早晨结束后，邓布利多觉得斯莱特林的小蛇们看自己的眼神很怪异了，而家养小精灵们也有点怪了。有一次，自己竟然发现一只名点点的家养小精灵躺在自己床上，说为了更好的为自己服务，而当自己劝慰正撞墙的家养小精灵时，斯莱特林的级长应约前来了，自己邀请他来了解下哈利的近况，看见家养小精灵在自己床上时，自己好像发现他当时眼神闪烁了下，之后就恢复正常了，快的以为自己看错了。第二天自己就发现不光斯莱特林看自己的眼神诡异，其他学院的学生也慢慢的带点诡异了。但是自己没有太多精力关注这些，奇洛教授竟然要放巨怪进来，刚好自己也需要锻炼下哈利，于是巨怪顺利的进来了，但是为什么发展到后来，却是斯莱特林战胜了巨怪，还有那个拉文克劳的格兰杰小姐，哈利竟然去了四楼禁区。事情再次脱离轨道。韦斯莱家的罗恩，是因为他吗？还是马尔福家的孩子。不过，哈利
对斯内普好像很关心，这也是好事，应该不会像汤姆一样吧。。。。在纠结中，自己打算去德国看看，但是为什么回来后会听到一些画像谈起各个学院的密室呢？难道五十年的事？问过海格，没人像他询问五十年前的事。虽然自己可以问画像，但是关于霍格沃兹的秘密，自己是问不出来的啊，到底发生什么事情了！邓布利多决定假期好好休息。可惜罗恩没放过他，动员每个认识的人都匿名送了他各种袜子，邓布利多再次怀疑了，只有德国那位知道自己。。。。。。可是，就算是他也就一双吧，这么多双是怎么回事？假期也要动脑筋想事情吗？邓布利多想仰天长叹了。罗恩音：哼！你不是喜欢全局尽在掌握，考虑好各方面吗？想事情你的长项！
视线转回马尔福庄园，因为打雪仗如此不贵族的行为，铂金大贵族十分生气，三条小蛇萎靡了。卢修斯罚德科拉抄写马尔福家训，直到假期结束。而哈利跟罗恩则跟纳西莎学习贵族礼仪。不要啊！两条小蛇打算抗议！抗议无效，如果不学好，那就丢给斯内普教授学习魔药去！纳西莎也在旁边温柔关心，不知道把人堆进雪里会怎么样。额，最终两条稚嫩的小蛇没能斗过两条腹黑的大蛇。乖乖的跟纳西莎学习该死的贵族礼仪去了。。。。罗恩心里哭泣，希望不会养成别扭的小龙一号，二号。第十七章
 假期结束的最后一天，罗恩才到马尔福家是书房去找卢修斯。罗恩进去的时候，美人正在看书。“我还以为你不来找我了呢？”卢修斯好整以暇的看着罗恩。罗恩撇嘴：“马尔福先生，请问，我可以不用贵族的方式坐吗？学习那么久，总得让我放松下吧？”卢修斯伸手请坐：“随意。”罗恩看着那个暖和的地毯，小猫似的在上面打了个滚。卢修斯抽了抽嘴角。靠着沙发，罗恩对着铂金大贵族打趣：“怎么，马尔福先生想我了？马尔福先生不是也没来找我吗？”伸伸懒腰，罗恩决定直接进入话题，绕圈子不适合自己：“我知道伏地魔的境况，你用什么换？”“什么？”铂金贵族从椅子上站了起来。
 “别紧张，我没恶意，告诉你也只是希望你能判断出哪个更值得你投资。”
 “你怎么知道这些呢？又怎么保证你说的是真实的呢？”
 “嗯，好吧，你家藏书这么丰富，你可以去查查，什么是魂器。自然就会知道我的话是真是假。”
 “那么，为什么你选择告诉我呢？”
 “因为你够漂亮呀。呵呵，玩笑，玩笑，别生气嘛。你家差不多是大多数贵族的风向标，而你能为了家庭得出让我满意的结论，不像某些疯狂的食死徒，而且，你家有钱，能够帮我办很多事情。如果还不够的话，那，再加上小龙吧，他很可爱。当然你比他漂亮多了。嘿嘿”
 “你能保证邓布利多会同意？”卢修斯无视了最后一句话。
 “为什么要带他呀？有他在明面上跟伏地魔斗，我们不是更容易成功？”
 “好吧，等我查到魂器在答复你。”
 “等你的好消息。啊，对了，他给你的那本笔记本希望到时候你能一起给我。”
 “你怎么知道？”
 “呵呵，山人自有妙计。美人。”
走出书房，罗恩觉得自己有点像流氓了，想不通为什么要去调戏一个同学的爸爸呢？是恶趣味爆发，想看他丢掉贵族面具是什么样子？算啦，想不通就不想了，总有一天会明白的。

回到学校，救世主小组又恢复了往昔，因为在不同学院，上课时间不是一样，所以很少有时间全部聚在一起。只有放学后，几个人才会在有求必应室一起看书，闹腾。罗恩也想过跟纳威，赫敏交往是否会造成一些不良影响，不光对他们，也是对纳威，赫敏两个。赫敏还好，拉文克劳不会那么排斥。但是斯莱特林跟格兰芬多是死对头，虽然一直都只是小闹，没有什么大问题，可是那么久的压抑，或许快爆发了吧。

又一次哈利在快宵禁的时候回寝室，路上哈利还在想今天斯内普教授对自己太过分了，竟然让自己跟那些蛇待了一晚上，都不理睬自己。哈利今天因为魔药课没有做好魔药，被关了禁闭，对此哈利已经很习惯了，自己真的没什么魔药天赋，去了地窖才发现教授刚洗完头发，这个男人的头发带着一种湿润的感觉，末梢还带滴小水珠往下垂着，欲掉未掉，就好像水滴舍不得离开那柔顺的黑发，给人一种致命的美感，哈利看呆了，慢慢的开始脸红。“我以为我‘请’你来是为了让你进行劳动服务，而不是发呆。”斯内普慢吞吞地说，“波特，我实在是怀疑，你的脑袋里面到底装的是什么都东西，还能不能正常的运转。而在制作魔药的时候，会不会临时出现故障，炸毁了我的教室。”哈利条件反射的用绿色的眼睛看着教授并缩墙角：“教授，额，你今天看起来很不一样，不，我是说，你今天看起来很精神。”斯内普看着水旺旺的绿色眼睛的哈利，有些失神，表情柔和了不少，哈利在心里再次比了个V手势，罗恩教的太对了。“波特，今天把那些蛇的毒液挤到瓶子里，记得分类安装，如果有一样毒蛇被你分错类的话，波特。”斯内普威胁地说：“我会让你尝试一下错误的后果，而且我相信，你不会喜欢的。”当哈利开心的跟那些蛇聊天时，斯内普教授偶尔看一眼哈利，看着哈利很顺利的收集毒液，决定以后对波特好一点。哈利想着地窖发生的事，因为分神，没有注意到楼梯已经换了方向，等他发现时，已经迷路了。找了好久的路，哈利还是没有找到回去的路，突然哈利听到了一声猫叫，是费尔奇的猫，哈利赶紧躲进了一个空教室。
 第十八章
 咳，接下来呢，就是哈利看见了魔镜，跟剧情完全一致啦，唯一不同的也就是看见的内容不一样。第二天，哈利告诉罗恩，他发现了一面镜子，很神奇，罗恩当然表示好奇，约好晚上一起去看。肯定又是白胡子老头弄出来的，虽然罗恩是很想看看镜子，知道自己内心深处想要什么，可是还是抱怨了下剧情大神，白胡子老头事情真多。。。。。。
当晚，两人披着隐形衣一起出去了，进到那个空教室，罗恩看到了一面非常气派的镜子，高度直达天花板，金色边框，底下是2只爪子形的脚支撑。顶部刻了“厄里斯斯特拉 厄赫鲁 阿伊特乌比卡弗鲁 阿伊特昂沃赫斯”（Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi），罗恩知道这就是厄里斯魔镜了，能够使人看到自己内心深处最迫切，最强烈的渴望(It shows us nothing more or less than the deepest,most desperate desire of our hearts.)。罗恩小心翼翼的站到了镜子前面，空荡荡的，什么都没有，连自己的镜像都没有，呵呵，罗恩苦笑。
“哈利，这是面能看到内心渴望的魔镜哦，你看到什么了？”罗恩回头看着躲在旁边不肯看镜子的哈利。罗恩肯定哈利看见的不止他爸妈，不然不会不好意思不肯站过来的，罗恩奸笑：“是不是看到斯内普教授了？”“你能看到我看见的东西？”哈利着急了，脸可疑的红了起来。“哈哈哈，哈利，你好可爱。告诉哥哥，是不是看到少儿不宜的了？”空教室里回荡着罗恩的笑声。“谁在那里？”门外传来一个粗哑的声音。惨了，费尔奇。罗恩赶紧拉着哈利披好隐身衣，躲到镜子后面，费尔奇举着蜡烛，找了一圈，没有发现人。费尔奇怒吼着：“你们这些可恶的小鬼，晚上不睡觉……”但苦于找不到人，只好出去。罗恩庆幸费尔奇的那只猫不在，不然肯定能嗅到他们的味道。因为费尔奇，罗恩也没有开玩笑的兴致，两个人偷偷摸摸的溜回了寝室。回去后，罗恩怎么问，哈利就是不肯说看到了什么。罗恩怨念。
早上，双胞胎来找罗恩了。“罗恩，我们的小弟弟。”“昨晚你是不是碰到不太好的事了？”双胞胎到来就神神秘秘的对罗恩眨眼。歪着头想了想，好像这时候应该有活点地图了吧？自家兄弟那就不用客气了。“是啊，怎么，你们打算替我出气？”罗恩也学会斯莱特林了，说话要先饶个圈子。。。。“出气当然是要的。”“不过为了庆祝我们的小弟也终于开始夜游了。”“我们决定送你一个好东西。”“也为了谢谢你的投资。”“当然，如果你能不压榨我们俩就更好了。”双胞胎一左一右的坐在罗恩旁边，异常默契。乔治把一张空白的羊皮纸给了罗恩，“这是我们在费尔奇房间发现的，靠它我们从来没有被抓过。”费雷德也给了罗恩一张羊皮纸：“上面写着怎么使用它。现在我们把它送给你了。好好使用它哦。”罗恩表示非常感谢。想了想，对着乔治偷偷的说了句：“你们俩什么时候有空研究下奇洛教授吧。不过，千万千万别靠近他。”乔治愣了下，罗恩很少会这样的，既然让对奇洛教授恶作剧，为什么不让靠近？“哈利，德科拉，吃好没？我们该去上课了。”罗恩起身喊。
 对于双胞胎，罗恩不担心他们会叛逆，说越不让就越去靠近的事情发生。因为密室的事，哈利都躲在有求必应室，而之后不是跟斯内普教授在一起，就是救世主小组在图书馆或者有求必应室，但是总有落单的时候，万一伏地魔不按剧情，想突袭下哈利，不是更麻烦，所以把麻烦扼杀在摇篮里，才是正确的。而双胞胎们长久以来的恶作剧经验，应该能够安全通过，这点罗恩还是自信的，况且，邓布利多教授还让斯内普教授监视奇洛呢。好像海格的龙也快出来了，万一剧情大神要求必须去禁林经历一下，只有主魂，而奇洛如果刚好被整进医疗翼了，那应该不会有什么突发情况而导致危险了吧。第十九章
 时间飞快，赫敏突然发现离这个学期结束只剩下十个星期这个事实开始积极地制作复习表，包括罗恩和哈利的，这让哈利跟罗恩十分惧怕，那些计划就算到下学期也不能完成啊。。。。看到德拉科也已经制作了复习计划之后，罗恩决定让他们互相吸取对方计划的优点，争取制定出一个完美的计划，以缓解赫敏对考试的夸张的紧张情绪，当然也是为了自身福利。
　　复活节的时候，纳威进了医疗翼，因为有些格兰芬多的激进分子，对此，罗恩不知道该怎么说，学院间的矛盾由来已久，罗恩不认为自己有能力改善他们，只能尽量的少些纠纷。出院后，罗恩本想劝纳威的，但是纳威还是坚持了跟他们在一起，这让德科拉对他改观了很多，也不那么排斥纳威了，而扎比尼跟潘西当初一起找格兰芬多的密室，早就认同纳威了，哈利虽然生气格兰芬多的所为，但是也很高兴纳威还愿意跟自己在一起。罗恩虽然很担心纳威之后的境况，但只好让双胞胎多关心下纳威，也没有别的办法可想。
在赫敏和德科拉的影响下，哈利和罗恩还是顺从地跟着一起去图书馆复习，扎比尼，潘西和纳威对学习还是蛮认真的，不用赫敏催促，哈利认为，罗恩跟自己一样，没有好好学习过，平时都只看些杂书，但事实是，当赫敏他们遇到问题的时候，罗恩总能很快的得出答案，并告诉他们在哪本书上。哈利很惊奇：“罗恩，你什么时候学会的？”罗恩看着《唱唱反调》，抬头回答哈利：“开学之前我就已经看过所有书本了，这么多年，霍格沃兹一直没有变过书本内容，比尔和查理的书我都看过。而本人是个天才，有个神奇的本领，看过的书就不会忘。”哈利无语，罗恩又开始臭美了。其他人慢慢的远离罗恩，不认识这个人。
　　这天，当哈利努力地在《千种神奇药草及蕈类》中寻找某种药草的时候，听到了罗恩和海格打招呼的声音，然后海格匆匆忙忙的离开，接着罗恩抱来了一堆海格之前看的书，《大不列颠和爱尔兰的龙的种类》 《从孵蛋到涅磐》 《养龙指南》 《为消遣和赢利而养龙》。“龙！”德拉科浅灰色的眼睛立刻亮了起来，“你们说，海格会不会想要偷偷养一条龙？“养龙是犯法的！”赫敏立刻皱起了眉头，“英国……”
　　“听着赫敏，问题是，海格从哪里弄来的龙蛋？”潘西直接无视赫敏，为此她得到了赫敏的一个白眼。“这个东西一般的巫师都不会有的。”罗恩接了句话，“查理告诉过我，他是养龙的，你们知道的。”“也许是地下交易。”德拉科微微扬起了一侧的眉毛，“海格总是能弄来别人弄不到的神奇生物，并且驯服他们。”扎比尼耸耸肩，没发表意见，但很明显也对龙很好奇。“我认为――”哈利顿了一下，他需要放松，“我们可以直接去问海格！”
　　拜访海格带来了哈利意想不到的消息――几乎学校里面所有的院长都参与了保护魔法石的魔法设置，其中还包括奇洛。
罗恩很奇怪，哈利他们对魔法石已经知道了吗？额，发生什么他不知道的事情了？德科拉白了眼罗恩：“我们讨论的时候你都在睡觉好不！”哈利接上：“还总是傻笑!我们在万圣节过后不久，因为斯内普教授的受伤，就开始讨论禁区里有什么了。”罗恩蹲墙角，怎么可以这样。。。。。。自己特地让他们查密室分心的，怎么结果还是知道魔法石了呢？问候剧情大神！
　　在得到海格无论如何也不会告诉别人怎么制服路威之后，他们几个人才放心的离开了他的木屋，并且再次讨论了那条龙应该及时送走的问题。在哈利背诵龙身上有哪些魔药材料时，众人惊悚的接受了等龙出生再说。哈利，你已经被教授调教成这样了吗？ 第二十章
 罗恩还是给查理送了一封信过去，查理回信等小龙出生后就来。一天早餐时间，海格的羊皮纸来临了，小龙出生了，一群人又去了海格的小屋，在罗恩强烈的干涉下，男孩们只好等哈利取材完毕后，当晚就送走小龙，对此，赫敏很高兴，夸终于有个知道要遵守校规的人了。罗恩抽抽。在送完小龙后，罗恩哈利德科拉三人安全的回到寝室，罗恩终于松了口气，呼，应该不用去禁林了吧，梅林保佑。（咳，原谅我就这么过剧情了。）
在忙碌的复习看书中，日子过的很充足，罗恩晒着太阳，真舒服啊。罗恩的表现明显刺激了那些在枯燥复习中怨念深重的人，强烈的引起了其他人的抗议，于是把罗恩压榨去了厨房，给他们做蛋糕。果然人日子过的太舒服，老天爷都看不下去，卢修斯来信了。罗恩对此无语问苍天，你来信就来信，为什么要通过斯内普教授啊！在做好蛋糕送去的路上，遭遇了毒蛇头子，面无表情的给了罗恩一封信：“韦斯莱先生不愧是格兰芬多出生的，即使进了斯莱特林也一样像个小巨怪一样冲动，没有大脑。希望你不会因此丢掉自己的小命。”罗恩尊敬的看着远去的斯内普教授，虽然你很毒舌，不过谢谢关心啦，马尔福不会对自己怎么样的。（别问我罗恩哪里来的信心。）
在哈利异样的眼神中，罗恩陪着哈利去了地窖。“哈利，你别吃醋了啦。我不会跟你抢教授的。”罗恩又开始了不正经。哈利无视：“你也被禁闭？不像你啊，我记得你能不来地窖就不来的。”“人总是会变的嘛。”罗恩把手插进袍子口袋里，“哈利，你觉得教授温柔不？我们打的赌我还记得呢。”哈利警觉：“你想干什么？”嘿嘿，嘿嘿，罗恩又开始了招牌傻笑。哈利心里警钟大响。可惜哈利还没来的及问清楚，地窖已经到了。进去前罗恩调整了调整心态，呼，麻烦啊，跟马尔福打交道很容易翻船的。
地窖内，华丽丽的铂金果然优雅的坐在沙发上，哈利有礼貌的问候了马尔福先生后，就去墙角剥蟾蜍皮了。罗恩眼神暗闪，看来马尔福最近是常客，不然哈利不会连惊讶都没有，可是，为什么哈利没跟自己和德科拉说起呢？罗恩眼神绿光了，哈利不会看到教授跟卢修斯少儿不宜的事情了吧？所以被教授要求保密？哈利你怎么可以不声不响的就吃这哑巴亏呢，你要反抗啊！要把教授抢过来，然后让教授推倒你！斯内普教授跟卢修斯看着明显走神的罗恩，眯了眯眼。“咳，韦斯莱先生，晚上好。”卢修斯打破了寂静，自己时间不多，不能让邓布利多发现自己待了过长的时间。罗恩用一种奇异的目光在两个大人间徘徊，理了理袍子，罗恩也很优雅的还了礼。“晚上好，马尔福先生。我想我们各自的时间都不多，”罗恩说到这的时候，顿了顿，“不知道马尔福先生有没有带来我想要的消息。”卢修斯嘴角挂着一抹假笑（罗恩插插：比德科拉的好看多了，美人就是美人，什么动作都美）：“我表示感谢，你在学校对小龙的照顾。所以这有一份礼物送给你，以表示谢意。”罗恩看着铂金贵族递过来的礼物，一份包装的很好的礼物，拿礼物的手保养的很好，白皙圆润，指头透着光泽，罗恩僵硬了一下，看他手做什么！接过礼物，惯例谦虚了一下。斯内普教授这边看着脸色越来越黑，那份礼物好像有黑魔法的印记。卢修斯对斯内普使了下眼色，以后跟你解释。斯内普教授脸好看了点，“韦斯莱先生，如果你们叙旧完了的话，请你去完成你的劳动服务！把墙角的鼻涕虫的黏液挤出来！罗恩小心的挪动脚步，往墙角走，泪流，自己又不是真的来禁闭的，明明是借口，为什么要去挤鼻涕虫啊。。。。。
晚上回去的时候，罗恩问哈利有没有想问的，哈利迷茫了下。罗恩失笑，哈利信任自己，怕是没有多想什么吧。那自己对哈利，罗恩想了想，还是问了：“马尔福先生最近常常来吗？”哈利正在整理床铺，闻言很奇怪的看着罗恩：“不是啊。今天是马尔福先生每个月来拿美容药剂的时间，所以才能见到他的。”罗恩哦了一声。“怎么了？”哈利看罗恩有点没精神的样子。
“没事呐。我去洗澡。啊，帮我整理下床铺哈。”罗恩闪进浴室时，回头对哈利高声喊。哈利看着恢复过来的罗恩，真的很感谢有罗恩这样一个朋友，不过，如果不压榨自己就更好了。罗恩出来时，哈利正在写作业，拆开礼物，果然是那本日记本。记得某篇同人文上看过，魂器不能放在一起，罗恩想了想，拿着日记本跟从海尔波那儿弄来的毒液，进了浴室。













































 第二十一章
 罗恩坐在地上，看着日记本，想了好久，变了一只羽毛笔出来，在上面写了一段话：我有一个愿望，就是伏地魔能跟邓布利多结婚，你说，伏地魔会不会愿意呀？我还有个愿望，如果他们俩结婚了，可以请我去参观他们新婚之夜。求你保佑我愿望成真。阿门！罗恩写完，等了好一会，没出来字。拍拍，难道不是那本日记本？额，又等了一分钟，还是没有。罗恩决定把毒液滴下去了。“嗒”，一阵黑烟冒了出来，罗恩突然发现上面有字了：你去死吧！额，罗恩手一抖，又滴了几滴，罗恩仿佛听见一阵气愤的怒吼声。“对不起啊。不小心手抖了下。”罗恩对着空气轻声的说了句。“罗恩，你快出来下。”哈利在外面喊，声音带点颤。罗恩跑出去：“怎么了？”哈利捂着额头，脸色苍白：“刚刚突然额头好疼。不过现在好点了。”罗恩有点担心：“我送你去医疗翼吧？”
去了医疗翼，在被医疗翼女王一顿唠叨之后，邓布利多出现，斯内普出现，罗恩悄悄溜了，这种场景还是从哈利口中听比较友爱一点。（我可以请读者自行想象吗？）
第二天哈利上午没来上课，中午一群人去给哈利送午餐，顺便听听昨晚罗恩走后的事，但是奇洛教授抢在他们几分钟前进了医疗翼。经过双胞胎们多日来精心的策划，再加上某人“偶尔不经意”的提点，众人研究出了奇洛教授每天的行程，在经过多日的踩点，终于在今天早上，奇洛教授去上课时，中了双胞胎跟许多“偶尔“加入进来的人的陷阱。听到这，罗恩很意外，双胞胎竟然发动其他学院的人了？奇洛教授真的忠于剧情不讨喜啊！继续下面，先奇洛教授陷入了沼泽，之后触发了某个拉文克劳的实验性魔咒，不小心吸入了格兰芬多某位“魔药杀手”的魔药，最后，还中了一个石化咒，根据医疗翼女王讲，这个石化咒不知道加了什么，也变异了。。。。
罗恩看到的奇洛教授是一个人形的紫色般闪着光的石头，很漂亮，而且连大蒜味都去掉了。哈利肯定好多人在没有闻到大蒜味时都松了口气。罗恩正在想主魂有没有被石化在里面，如果有那就更好了，不知道一会让庞弗雷夫人检查下能否检查出来。就在这时，平时不是瞎逛就是在斯内普教授那的海尔波，突然爬到了奇洛教授身上，哈利连忙去捉海尔波，但是早餐，午餐都没吃的哈利哪能抓到爬的正欢的海尔波，惊艳的事情发生了，哈利的手碰到了奇洛教授，众人看见紫色的石头化作紫色的烟雾随风飘散了。。。很美，只是怎么其中有一阵黑烟飘逸着不散向天空飞去呢？罗恩真的想撞墙！如果哈利不碰奇洛，主魂起码会有一段时间在奇洛身体里吧？想象是丰满的，现实是骨感的。。。。
事后，哈利告诉罗恩，那晚怕自己无聊做恶梦，斯内普教授把海尔波还给了哈利，不过教授原话是：“波特，这条笨蛇的毒液要下个月才有（抱歉，没有百度到蛇毒液多久更新一次，记得以前看动物世界好像是一个月），希望你管好你的小宠物，我不想听到它吃了什么不干净的东西被人炖了。”海尔波总是去厨房偷吃，还总吃邓布利多教授的甜品，对此，哈利无能为力。罗恩扶额，哈利，你已经能把教授的话翻译成这样了，真的快要出师了。。。。之后邓布利多教授也关心了询问了他身体的情况，不过因为问题太多，被庞弗雷夫人赶出去了。
奇洛教授进来的时候，海尔波说自己闻到了熟悉的味道，就像五十年前放自己出来，害自己杀了人，被契约折磨的坏人，所以想去确认下，但是没想到自己碰奇洛教授会这样。虽然邓布利多解释说那是因为伏地魔附身奇洛，什么爱的力量，可是哈利还是觉得很不舒服。罗恩拍拍哈利肩膀：“孩子，你要想他是化成灰尘跟霍格沃兹融合了。况且，就是他害斯内普教授受伤的，不记得啦？”哈利立马炸毛了：“当然记得！”果然，对哈利还是这招好用点。不过，摸摸下巴，他们两个到底什么时候勾搭这么深的呢？
奇洛教授消失了，魔法石也就没人关心了，哈利也就没有冲动的想去保护魔法石而去闯活板门了。罗恩庆幸，自己对于巫师棋完全没有天分，怎么都学不会。终于年终宴会了啊，这一年级真是忙的，不过，早点解决麻烦事，早点就解放吧，罗恩本来是不想韦斯莱家死人，现在，霍格沃兹是好地方，不该染血的，为了这些，罗恩愿意麻烦点，忙点。罗恩到礼堂时，礼堂被斯莱特林的代表色绿色和银色装饰一新，主宾席后面的墙上挂着一条绘有斯莱特林蛇的巨大横幅，哈利在接受着众人的注目礼，罗恩悄悄找个位置坐下。片刻之后，邓布利多赶到，敲了敲杯子，让礼堂安静。“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些……前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来……”
德科拉不知道什么时候来到了罗恩旁边：“老蜜蜂还真是陈词滥调啊。”“现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，三百一十二分；第三名，赫奇帕奇，三百五十二分；拉文克劳四百二十六分，斯莱特林四百七十二分。”听完邓布利多的唠叨，斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。哈利看见德拉科・马尔福用高脚酒杯使劲敲打着桌子，也使劲敲打着桌子。罗恩对格兰芬多的帕西笑笑，举杯做了个干杯的姿势，很遗憾帕西，嘿嘿，回家就收你的赌注。不学好，跟人学打赌，还跟自己打赌，嘿嘿，不输死你！哈利看了看教授席上的斯内普教授，嗯，教授心情很好，那自己可以晚上去找他了。第二十二章
 当晚，罗恩整理好东西，打算明天回家，发现哈利真的去找斯内普教授了。哈利再次没敲门就进去了，斯内普教授抬头看了眼，无视。哈利看着认真看书的斯内普教授，认真的男人果然是最帅的，哈利百看不厌。在哈利越来越炽热的眼神下，斯内普教授终于放下书：“波特，你到底是来干什么的？我不需要你用你那圣人的光环照耀我这阴森可怖的地窖。”哈利酝酿了一下，用那双湿漉漉的绿眼睛看着教授：“教授，暑假我可以去你那过吗？我不想。。。。。。”“是什么让我们的救世主产生了错觉，认为你可怜的教授在被你折磨了一学期后，连难得的暑假都要被你破坏？”斯内普教授没等哈利说完就低吼了。哈利看着斯内普教授越来越狰狞的脸，有点失落，他以为教授那么关心自己，而且对自己很好，虽然教授很毒舌，但是真的很温柔，会在哈利忘记吃饭时别扭的让小精灵准备自己爱吃的东西，不会因为自己学不会做魔药就放弃自己，自己受伤了也会第一时间赶到，虽然教授很偏心德科拉，可是罗恩说了，因为那是教授是他教父，只有自己，教授才是对待特别的那个，只有自己教授会别扭的温柔，会总是关自己禁闭，希望自己能有一个好的魔药学成绩（哈利，你想多了，禁闭是因为你那张老爸的脸），教授看自己的眼神总是带着很多情绪，不像对别人只有空洞，两个人在地窖的时候也会很默契，那种温馨的感觉，就好像家人一样（家人？你确定是亲情？不要啊！），可是为什么不能让自己去跟他过暑假呢，哈利越想越失落。
　　“……波特！波特！”在那慢慢提高的叫声中，哈利抬起头看着斯内普教授，眼里真的蓄满了泪水，散发着失望的气息，看着这样的哈利，斯内普教授有点无措，这一学期自己可是很明白这个波特脸皮有多厚，不顾自己的毒舌接近自己，是什么让他那么大胆的，自己平时对于这个波特的厌恶和憎恨可从来没有掺假！教授当然知道哈利的敏感，那么为什么暑假了还要继续纠缠自己这个讨厌他的教授！最让人不得其解的是自己的话竟然会让这个波特露出那种表情，那种失望的表情，让他想起了当年自己喊莉莉“泥巴种”的看着自己的时候，看着这个莉莉眼睛的少年，不知不觉斯内普教授内心柔软了很多，也许可以让他自己那来过几天暑假。“如果邓布利多同意的话，你可以来。这是门钥匙。”哈利开心的望着教授，看着教授带点红红的耳垂，真可爱：“恩！谢谢教授！”“哼！还有事吗？没事的话就滚回你的狗窝去！”斯内普教授拿起放下的书本，遮挡住自己的脸，怎么这么就把门钥匙就给了呢，那是自己刚做好的。。。
罗恩YY的想着，暑假，如果发生点XXOO应该很容易吧？哦！我也想去啊，我想要偷窥啊！哈利看着傻笑的罗恩无力，就知道会这样。在得到邓布利多教授的同意后，只要在费农姨夫家住两个礼拜就好了，当然没说是因为哈利想跟斯内普教授住一起，罗恩教过，要虚虚实实，邓布利多校长对斯莱特林有戒心，虽然哈利不是很懂，但他能感觉到校长对自己那种试探性的目光，所以只说自己为了打到伏地魔，想变强，所以想跟斯内普教授学习。在校长室，看着自家院长对校长摆着那黑的不能再黑的脸，天鹅绒般的声音吐出平常对自己喷的毒液，邓布利多校长时不时的装傻，哈利觉得世界很美好。
明天就是暑假了，罗恩有点失眠，那个冠冕要不要销毁呢？这边罗恩想着自己的麻烦事，那边邓布利多校长又在烦恼了。本来自己送哈利隐身衣是为了让他夜游发现魔镜，怎么哈利就没去呢？为了哈利更好的锻炼，还特地设置了各种适合哈利这个年龄的关卡，为什么奇洛教授先翘了呢？现在哈利跟斯内普关系那么好，应该是好事吧？斯内普自己相信他是不会在投靠伏地魔了，虽然自己一直用莉莉唯一的孩子来提醒他，现在哈利也很愿意亲近斯内普，自己应该能放心点。不过，韦斯莱家的小罗恩，自己总觉得有点怪怪的，下学期要不要找个借口跟他谈谈？第二十三章
 小动物们都登上了霍格沃兹特快，罗恩他们在马尔福包厢里讨论各自暑假的打算。在听到哈利打算去斯内普教授家时，德科拉没能承受住：“哈利，你，你跟我教父要同居了吗？”罗恩滴汗，小龙，你想多了。哈利在听到同居一词后，竟然结结巴巴了：“啊，同......同居......怎么，怎么可能？”哈利脸色红润润，好像脖子也红了，“我，我只是暑假没地方去。”“你可以来马尔福庄园啊，我们一家都很欢迎你的。”德科拉道。“啊？”哈利貌似完全没想过。赫敏看不下去了，瞪了眼德科拉，罗恩发现小龙竟然听话的没说话，只是眼带委屈，不是吧？赫敏完胜？
赫敏安慰哈利：“哈利，没事的，你去教授家是对的。既能保护你，也能学到知识。德科拉家毕竟，我想你有的你的思考，对吗？”哈利对对手指，没说话。罗恩想说点什么，扎比尼却帮忙解围了：“德科拉，你家毕竟跟那位走的近，如果哈利去你家，别的食死徒会怎么想？”“是呀，我也觉得哈利考虑很周全。”潘西也支持哈利。纳威，额，他还在佩服哈利的勇气，估计没想那么多。罗恩看又和谐了，嗯，继续看书，刚看到精彩阶段呢。倒是哈利真的有点不好意思了，自己没想那么多的，只是想不在费农姨夫家过暑假，然后第一个想到了教授，不过，同居。。。。。。哈利敲敲脑袋，自己想什么呢。
车站，莫丽妈妈和亚瑟爸爸来接罗恩，双胞胎和珀西，莫丽妈妈的拥抱罗恩还是没能躲过，罗恩记得第一次接受这个闻名的拥抱时，罗恩真的差点没透过气，百闻不如一见啊，不过现在好多了，在被多次拥抱后，罗恩已经学会如何在莫丽妈妈拥抱时换气呼吸了，但是，能躲还是躲！看见德科拉跟马尔福先生在一起，罗恩想跟马尔福先生打声招呼，金杯的事情得快点解决。却发现两个马尔福先走过来了，高傲的微微扬起下巴――罗恩：卢修斯仰的比德科拉漂亮多了――拥有着一模一样铂金色的头发，闪闪亮光，大号的马尔福男人冷漠地开口：“红头发、满脸雀斑，韦斯莱先生，你们家的遗传真是独特啊。。。。。。”亚瑟爸爸很明显炸了：“那也比你们年纪小小就白头发好！”
“马尔福先生，你好。”罗恩伸出了手。卢修斯看了会罗恩，亚瑟爸爸想说话，被双胞胎拦着了。“没想到韦斯莱竟然还会有懂礼貌的。”卢修斯伸出手握着了罗恩的，轻轻摇了下，就松开了。罗恩笑笑：“也许我爸爸觉得礼貌也要看对是谁。”不理会卢修斯的脸色，罗恩对德科拉抱歉的点点头。“好了，爸爸，我们回家吧。”罗恩拉着亚瑟爸爸开心的离开了车站，当然没忘记跟哈利他们道别。
回家的感觉真好啊，罗恩一回家就躺床上打开了电脑，看看有没有什么好东西发现。“啊！”突然陋居传出一阵惊天动地的吼声。韦斯莱一家连忙跑到罗恩房间。“怎么了？”“宝贝，怎么了？”“发生什么事了？”一家人七嘴八舌的围着罗恩。罗恩眼泪汪汪：“呜呜，钱少了！收益下降了一个百分点！呜呜，我的钱啊！！”额，韦斯莱一家面面相觑，这。。。。。。“我厨房还炖着菜呢。”莫丽妈妈最先远遁了。“啊，我魔法部还有工作没做。”“乔治，我们去帮妈妈做菜。”众人纷纷远遁，珀西看了看，淡定的飘走，借口都没说，自己的赌注还没给呢，这时候安慰罗恩，非死即残的。金妮想了想，嗯，自己还是去看电视吧。
罗恩又哭又笑，自己有那么可怕吗？淡定淡定情绪，罗恩继续看电脑，呜呜，不行！不能亏，还是要把那百分之一挣回来！啊，去马尔福家好了！敢说我家遗传独特，就当精神损失好了。虽然家里人对马尔福一家不那么仇视了，不过长久以来的不对盘，嗯，麻烦啊！
金妮也收到了通知书，韦斯莱决定过几天去对角巷买金妮的开学用品。罗恩想，没有日记本，就是没有危险，没有危险，那么多比应该也就不会拯救哈利了吧？那么，前几天邀请一起去对角巷应该没问题。貌似，哈利这个时候好像在教授家了？第二十四章
 哈利在阿姨家郁郁寡欢，思念成疾的待了两个星期，星期一的时候，留了一封书信，就拎着早早收拾好的东西，启动门钥匙出发了。一阵眩晕后，出现在了蜘蛛巷教授家的客体里，门钥匙乃你居家旅行抢劫偷盗必备良品。。。。。。
哈利看看周围，跟地窖差不多的装饰风格，教授不在家？“波特，你还真准时！你的房间在楼上第二间，我想这么点路，你不会迷路吧？”斯内普教授在哈利背后阴森森的对波特讽刺。哈利看着突然冒出来的教授，开心的笑：“恩，知道！教授，你吃早餐了吗？我去做。”斯内普扭头，傻笑的波特真碍眼！转身进入了实验室，还是魔药好。不过，关门前，哈利还是听到了教授的话语“我想你不是来当家养小精灵的。”“呵呵，嘿嘿。”哈利继续傻笑。一蹦一跳的来到教授说的房间，哈利看了眼旁边挂着教授名字的房间，嗯，好近哦！
哈利记得罗恩信里说，靠近水里的房间就能先得到月亮。既然自己创造了这么好的条件，一定要把教授追到手。哈利？追？你已经知道对教授的感情了？罗恩在信里问。哈利回信：不是啊！我只知道教授是我在乎的，不管是什么感情，我都要把教授放在身边，不让他跟别人接触，也不会让他心里有别人！罗恩：波特家传统吗？（作者：是你教育的不好!)不过，哈利，嘿嘿，要不要我教你怎么追教授？哈利：嗯！好啊！我本来也想请你教我的。罗恩：嘿嘿，乐意为你效劳。我告诉你哦。。。。。。
以上是哈利在教授家跟罗恩的通信，也因为这通信内容，哈利和教授在暑假遭受了各种苦难，嗯，也许教授跟哈利都痛并快乐着。
每天早上，哈利会早起，做好早餐，女仆装哦！等教授来吃早餐。然后，教授会看会报纸，哈利则收拾房间，收拾完后，哈利换上居家服，那种清纯透着魅惑的衣服，咳，罗恩电脑搜索出来的，不过，效果是明显的！教授第一次看到时，哈利相信那是惊艳的眼神！可惜，之后，教授都没什么反应了，还讽刺哈利：“救世主果然脑袋塞满了芨芨草，衣服都不会穿！”哈利郁闷，明明教授眼神会不经意的看自己，为什么就不能夸奖下呢。罗恩告诉他，教授那是不好意思的表现！你要更加了解教授内心深处的想法。嗯，继续，收拾完之后，教授会给哈利布置作业，有时候是看书，有时候是练习魔咒，有时候是制作魔药，哈利在客厅，教授在实验室，偶尔哈利会进入实验室，尽量不去注视教授，只是安静的待旁边做自己的事，只是在适当的时机给教授弄杯红茶或者小点心，慢慢的教授就会习惯你在他身边那种感觉啦。这是罗恩总结各种同人文得出来的，教授还是适合温水煮青蛙般追求。。。。。。事实上，大多数时候教授为了魔药都不怎么按时吃饭，哈利冒着生命危险进过一次实验室，喊教授出来吃饭，让魔药大师炸了坩埚，哈利因此忍受了教授三天的无视。因为心情抑郁，哈利着凉生病，喝了超级难喝的魔药才让教授脸色稍稍好看了点。这之后，哈利学乖了，就餐时间只会把食物放在门前，而且教授不吃，自己也不吃。罗恩说过，要用教授在乎的东西对付教授。教授在乎自己的健康，那么为了教授的健康，自己就用教授在乎的换教授的健康。罗恩收到这封信时，都愣了，自己什么时候说过这句话？好像是做事要切中要害吧？

 对角巷
今天是约好去对角巷购物的日子，韦斯莱一家全体出动。罗恩看着眼前的场面有点混乱，为什么会成这样。洛哈特的肩膀及手臂已经完全不成样子，人也昏了过去，哈利则压在洛哈特身上，旁边德科拉被挤的衣服都破了，在看韦斯莱一家，莫丽妈妈被挤在人群外，海格挡在卢修斯跟亚瑟爸爸中间，不放心罗恩和哈利的金妮被双胞胎和珀西护着在人群中间随波逐流，罗恩自己则拿着半瓶魔药，记者们还在拍照，签名的读者拼命尖叫。最后还是斯内普教授出场，冷气全开，脸黑的要下暴风雨，让场面有秩序了点，海格，卢修斯，亚瑟都帮忙维持分散人群，斯内普教授扒开哈利，给洛哈特灌了一瓶魔药后，宣布他需要进圣芒戈医院治疗。斯内普看着还在迷茫中罗恩：“我很高兴你把你们这学期的黑魔法防御课的教授弄进了医院。”罗恩定了定神：“教授，他伤的严重吗？会有后遗症吗？”教授赞赏的看了眼罗恩，再厌恶的看着那个手臂模糊的洛哈特：“后遗症是不会有，只不过好的慢一点而已。我很好奇，韦斯莱先生手上的魔药，不知道能不能让我看看？”听到没有后遗症，周围的人都松了口气，不过，黑魔法防御课怎么办？额，邓布利多希望不会愁的掉头发。
事情是这样的，在罗恩，哈利，赫敏，三人汇合后，（其他几人都没时间来，德科拉说跟爸爸要先去去翻到巷）聊了聊最近的生活，哈利讲述了他在斯内普家的精彩生活，已经被罗恩同化的赫敏也出了好几个主意，哈利决定回去找机会试试，罗恩突然很同情教授。路过魔药店，罗恩进去买了瓶新型的腐蚀魔药，想回家做实验，之后他们决定去采购书单上的书，在丽痕书店见到了脸色通红激动的莫丽妈妈，在一群疯狂的女人中拼命挤着。想进去“妈妈！你故意让我选这个日子的？”罗恩感觉剧情大神又耍了自己。“哦，宝贝，你说什么？太吵了，我听不到！”莫丽妈妈兴奋的对罗恩道。看着旁边同样有点兴奋的金妮，罗恩郁闷的想死。自己特地问莫丽妈妈洛哈特什么时候办签名会，莫丽妈妈竟然忽悠自己说是明天！罗恩画圈圈诅咒时，德科拉跟卢修斯华丽丽的出现了，而亚瑟爸爸也从书店人群中挤了出来，双胞胎珀西尾随其后，老对头想见，嗯，迸发出了灿烂的火花，罗恩赶紧让双胞胎打岔对付亚瑟爸爸，珀西应付卢修斯，德科拉看看情况，觉得不贵族的跟罗恩他们进去买书，罗恩看见海格庞大的身影，放心的跟哈利，德科拉，赫敏三人挤进去买书，洛哈特不负剧情君的厚爱，发现了哈利，但是不知道什么原因，罗恩跟哈利勾在一起，在哈利被抓到洛哈特身边时，刚好有人把罗恩的魔药挤了出来，罗恩赶紧抓住，可是，人太多了，罗恩挣脱开哈利时，拿魔药的手被谁撞了一下，魔药瓶盖开了，魔药对着洛哈特飞去，看见魔药全在洛哈特身上，罗恩听见自己心里喊了声宾果，风中凌乱了。。。。。。自己真没想谋杀洛哈特的！意外啊！纯属意外的！
 第二十五章
 斯内普教授拿着那瓶罪魁祸首的魔药回了趟学校，告诉了邓布利多对角巷发生的事，根据教授的研究，那瓶魔药本身是强力腐蚀剂，好像加了一些抑制伤口缓和的东西，所以洛哈特教授才会好的比较慢。斯内普教授看了会邓布利多发呆的脸色，想了想还是回家吧，万一自己不在，哈利那个小巨怪把家拆了，老蜜蜂的戏以后也可以看，但是想走时，壁炉传出一片绿光，魔法部带来了消息，小天狼星越狱了。

罗恩回家后通过壁炉直接去了马尔福家，咳，这个暑假，已经成功让陋居与马尔福庄园的壁炉飞路联通起来了，虽然亚瑟爸爸不是那么开心，不过，看着罗恩每次回来都能拿来一些好东西，亚瑟爸爸还是很乐意见到的，要是马尔福家至此穷了多好。一出壁炉，罗恩就听见了德科拉的声音：“韦斯莱，你怎么又来了？”罗恩拍拍身上不存在的灰尘：“你说呢？当然是躲邓布利多教授。”“那你来这不怕邓布利多怀疑你们家吗？”大马尔福那带着马尔福特色的声音响起。罗恩笑笑：“那，为什么不是怀疑你家像凤凰社靠近呢？”德科拉哼了一声，凤凰社！穷鬼的聚居部落。罗恩揉揉德科拉的头发：“哈哈，好吧，我只是目前不想见邓布利多，时候还没到呢。”看着德科拉包子脸鼓鼓的，苍白的脸色带着粉红，无视德科拉瞪自己的眼神，罗恩掐了掐德科拉小脸。看见自己小龙被欺负，大马尔福开口了：“不知道你能躲多久，韦斯莱先生？”罗恩放开德科拉，耸耸肩，看着气冲冲去房间整理仪容德科拉，然后才面带假笑的对着卢修斯：“起码要等到小天狼星越狱。”卢修斯没出声，他已经知道彼特和小天狼星的事，曾经问过为什么不直接告诉邓布利多斑斑的事，罗恩当初回答，小天狼星越狱，能给后面的食死徒做个典范，才能引出那位，虽然我不确定会不会按自己想的来，而且，斑斑的实验我需要更加保险点，只好委屈他自己越狱了。卢修斯也假笑：“金杯我已经取出来了。另外，告诉一个消息，小天狼星昨晚越狱了。”“啊？”罗恩傻眼，屋漏偏逢连夜雨啊！画圈圈，怎么挑这个时候啊！卢修斯看着瘫在沙发里没精神的罗恩，觉得心情很好。
既然小天狼星越狱了，那么，斑斑该喝药了，金杯，冠冕交给斯内普教授研究，哈利的魂片，罗恩差点忘记这事，还要解决呢，不能等最后伏地魔杀，万一蝴蝶的翅膀扇了扇呢，所以，还是给专业人士处理，呼，日记本是自己太急了，莽撞了。岗特家的戒指，那玩意，额，总不能还让邓布利多去吧？白胡子老头还是不错的，那谁去呢？罗恩回到家，就开动了脑袋，麻烦真多！啊，黑魔法防御课教授怎么办？狼人？可是去哪找他啊？嗯，布莱克越狱了，他应该也会出现吧？那让白胡子老头去找好了。白胡子老头怎么还不来，有很多事要他做呢。（莫丽妈妈：你之前不是一直躲着人家吗？人家生气了，不想见你了。罗恩黑线：妈妈，你别YY我了！YY也给我想个帅点的啊！）
千呼万唤始出来，白胡子老头终于在第二天早餐后来了。罗恩那个激动啊，昨晚做梦都是一把白色的胡子在飞来飞去。殷勤的给邓布利多倒水，上小点心，还想给他按摩来着，被校长制止了，罗恩乖乖的学生样子坐在校长对面，可怜兮兮的望着校长，像只丢失了主人的小狗，把校长鸡皮疙瘩都起来了，这孩子不会出什么问题了吧？邓布利多摸摸胡子，镇定镇定。“咳，我的孩子，你可把你的教授害惨了，我昨天去看他，醒了之后一直哀嚎呢。”罗恩神情如被大灰狼逮着的小白兔：“校长，我不会被开除吧？”“呵呵，不会的，毕竟他还没真正的上任，但是你得赔偿他的医疗费。”邓布利多经典的对罗恩眨眨眼。罗恩抖了一下，当然在邓布利多看见，这孩子是快哭了。。。。。。“校长，那我们新的老师有了吗？”罗恩小心的问校长，内心却感叹着自己演技好像也不错呢。“别担心，孩子，我已经找到一个新的黑魔法防御课老师了。”邓布利多教授貌似很有成就感的对罗恩说。罗恩惊喜的问：“真的？那太好了，我以后一定听他的话。校长，不知道那个老师是谁呀？”邓布利多笑眯眯的看着罗恩：“开学的时候就知道了。”罗恩坐的笔直的身子又塌陷了。送走邓布利多，罗恩鼓劲！嗯，祸害哈利跟教授去！第二十六章
 斯内普教授回家的时候，哈利正在看书，因为哈利的在家，他那阴森森的家也变的温暖了很多，斯内普教授虽然不愿意承认，但是的确因为哈利，他心里很高兴回到这个往日让自己厌恶的家，也很高兴回家看见有个人在等自己，已经很久没有这样幸福的感觉了，不过，如果波特能
够不那么笨，不那么没脑子，不破坏自己做魔药，也许斯内普教授能更高兴点。想着那只蠢狗，斯内普教授心情不好了！“教授你回来了？”哈利牌小狗。这让斯内普教授更想起了那只大狗，转身进入了实验室，还是魔药好！哈利挠头，教授怎么不是很高兴？难道罗恩的事情邓布利多校长欺负教授了？哈利想了想，还是听赫敏的，嗯，弄个烛光晚餐！可惜，教授没懂什么烛光晚餐这种浪漫的事，只觉得蜡烛太暗了，不过，食物还是不错的。如果那只波特不用奇怪的眼神看着自己，这顿饭还是很愉快的。瞪了眼波特，教授优雅的吃完晚餐，又进了实验室。哈利打击的直咬被子，教授太不配合了！亏自己还特地喷了点赫敏弄的香水。。。。。。
在邓布利多去罗恩家的时候，卢修斯来了斯内普教授家。“马尔福先生，你喝茶，教授一会就来。”哈利很有女主人风范。卢修斯假笑着看着哈利：“谢谢波特先生，也许以后我们会有更近的关系。”哈利笑开口：“谢谢马尔福先生，不知道我能不能喊你卢修斯？”罗恩教过，攻陷情人要讨好他的朋友~农村包围城市！（为什么都是我？）“当然可以。”卢修斯挑挑眉。虽然当年那个莉莉跟波特害西弗痛苦到现在，西弗难得有个人愿意这样关心，看起来西弗对这个波特也很在乎，那他们儿子来追西弗，自己还是很乐于见成的。斯内普教授看着相谈胜欢的两个人，露出了一副不屑的神色：“你的美容药剂不是给你了吗？”卢修斯微微抬起下巴，慢吞吞地用着抑扬顿挫的语调说道：“马尔福只是为了符合马尔福的品味而已，不是因为我需要美容药剂。”“那你来做什么？”斯内普皱眉，看了看旁边的哈利，“波特，你在这做什么？还不去把实验室的雏菊根切片！”哈利吐吐舌头：真是的！自己又不是外人！ 

哈利离开后，斯内普教授甩了一打咒语，等着卢修斯开口。卢修斯一脸复杂，轻轻的靠上沙发，他用一种带着深思的目光打量了斯内普很久之后，才慢吞吞地说道：“我想那位大人的事我已经说过吧。”斯内普没说话，看着卢修斯。“那位大人是真的疯了，他背叛了我们这些人的信任。”卢修斯顿了顿，“西弗，我能信任你吗？”斯内普眉皱的更紧了：“我想你需要赤胆忠心咒。”
卢修斯走后，斯内普教授还没恢复过来，哈利竟然也是魂器，所以一年级时，奇洛教授看他，伤疤会疼是主魂的吸引吗？那位大人竟然制造了那么多魂器，真的不知道自己当初为什么会。。。。。。斯内普教授又想起了那个预言，那些痛苦的事情，绝望的与世界隔离，自己该怎么办，才能救哈利。。。。。。“教授？斯内普教授？”哈利切完雏菊根出来，看到了带着悲伤背景的教授。斯内普教授空洞的眼神看着哈利，慢慢的闪出火花，自己一定要救波特！一定可以的！卢修斯留下的金杯是魂器，应该能找到魂器的解决办法的。哈利看着盯着自己的教授，好像要把自己吃了一样，教授真的没事吧？哈利很担心：“教授，你怎么了？你没事吧？”斯内普教授看着担心自己的波特：“没事，波特，这几天我要试验一种药剂，你待在家里哪也不许去！”进实验室之前，斯内普看了眼不放心自己的波特，为了莉莉的儿子，为了补偿自己犯过的错，自己一定要成功。

罗恩来斯内普教授家的时候，哈利正无聊的在打滚。看见罗恩出来，哈利一个扑，把罗恩压在了沙发上。罗恩赶紧把哈利踹了，罗恩可不想被教授看到，被教授记仇。“罗恩，你怎么才来看我？”怨妇版哈利。罗恩整理整理衣服，看没什么脏的才对哈利开口：“你信里说教授不正常，我来就能让他正常啊？教授不是说他要研究东西呐，也许是真的研究呐，我看教授那么重视，说不定跟你有关呢。”突然不怨妇的哈利：“真的？你别又忽悠我的了！”罗恩没好气：“我什么时候忽悠你了？”哈利低头嘀咕：“你什么时候没忽悠过我啊。”罗恩还郁闷呢，本来想来祸害下哈利跟教授，哪知道麻瓜世界那边公司突然出现问题，等自己有空的时候，想起铂金贵族那办事的速度，自己就更郁闷，所以收到哈利的信，罗恩更加诅咒铂金贵族那速度了，也太快了！为此，罗恩跑去马尔福庄园，好好的调戏了把铂金贵族。“好啦，哈利，你别怨妇了啦！”罗恩看着蹲墙角怨念的哈利，又气又笑，哈利什么时候变成这样的（罗恩决对不承认是被自己调教的）？哈利无精打采：“没有教授毒舌的日子好难熬啊！”额，哈利？罗恩黑线，哈利，你别是个M属性的吧？“要不你去我家待几天？”罗恩建议。“可是教授说不许我离开家的。”听话的哈利。罗恩懒的理会在出去跟听教授话之间纠结的哈利，进了教授实验室。第二十七章
 哈利看罗恩进去，本来想拦住的，想了想，还是算了，罗恩应该有事情找教授才对。进了实验室，罗恩闻到浓浓的一股魔药味道。“韦斯莱先生？谁允许你进来的？”魔药教授心情不好呢。罗恩歪歪头：“教授不好奇？”“韦斯莱！我没兴趣玩你们那些幼稚的猜谜游戏！”斯内普教授低吼。
好吧，不逗教授了，罗恩拿出来了一个缩小的坩埚，里面泡着一个冠冕，塞给教授：“给你，跟那个金杯一样的东西，在我这好久了。您先别生气啊，听我说完。”罗恩看着教授先是紧张的接过那个坩埚，因为上面明显带着黑魔法气息，看到坩埚里的冠冕，教授直接黑脸，甩了一打咒语，韦斯莱怎么敢带着这么危险的东西！罗恩赶紧解释，“我在有求必应室找到的，本来想让哈利给你的，不过，哈利接近这玩意不太好，你也知道吧？”罗恩停了会，看着教授。
教授眯起眼睛像蛇打量猎物一般注视他：“我们的谈话时间不是很多，希望韦斯莱先生你能使用你脑子里仅剩的那点脑浆组织好你的语言，明白吗？” 罗恩豁出去了：“我跟卢修斯是合作关系，资源共享。”“合作关系？资料共享？”斯内普教授咬牙切齿，好，很好，卢修斯竟然瞒着他这么劲爆的消息，韦斯莱家也够好的！不怕邓布利多怀疑吗？“教授，你先别生气，我知道你关心哈利，我也关心他的。本来想让他给你这个冠冕，好缓和你们之间的关系。”罗恩说到这教授使劲从鼻子里喷了口气。“但一直没找到机会给哈利，后来我发现哈利也是魂器，所以，更加不好给。最近小天狼星越狱，让我跟卢修斯都决定加快行动，刚好哈利写信说你最近废寝忘食的研究，他很担心你，我就顺便过来看看，再把这给你。”
斯内普教授勉强相信了罗恩：“哼！韦斯莱先生还是事吗？没的话，你可以离开我这了！”罗恩也知道教授不是很相信自己，可是现在真不能跟教授解释太多，教授能这样平和，不发飙已经很不错了。“我想让哈利去我们家住几天。”罗恩征求教授的意见。“滚！”教授看都没看罗恩，继续做那拯救救世主的魔药，自己真是欠了波特家了！不过，现在有两个魂器，应该足够自己更有把握了。韦斯莱家的小儿子，虽然很古怪，不过相信不会害哈利，那么应该可以保留信任。“砰”因为魔药教授的不专心，坩埚爆炸了。。。。。。
罗恩带着哈利在进入飞路网时听到了那个坩埚爆炸声，庆幸自己跑的快，哈利想回头，可惜在一阵眩晕后，出现在了陋居，没能回去看教授。“罗恩，刚刚，那是坩埚爆炸？”哈利一站稳，就问罗恩。罗恩点头：“是啊。”哈利诡异的看着罗恩：“是不是你做什么了？”竟然让教授炸坩埚。罗恩没理他，因为莫丽妈妈出现了，罗恩躲过了莫丽妈妈拥抱，哈利则没那么幸运了，眼神看着罗恩：没义气！罗恩笑笑，等哈利脱困出来，罗恩带着哈利去了客房，现在韦斯莱一家在罗恩的努力下，已经不那么贫穷，当然有地方请客人住，自己可不接受跟谁一起睡。
在陋居住了一个礼拜，哈利每天都开心的跟双胞胎们一起玩，看电视，偶尔帮莫丽妈妈一起做家务，金妮当然没有看到哈利害羞的不行，不过，哈利还是躲着金妮，因为泛着绿光的金妮跟罗恩好像。。。。。。看到罗恩家有电脑时，哈利很惊讶，原来罗恩家一点都不穷！哈利问过罗恩，为什么别人都说你们家穷，罗恩神秘的笑：“想知道啊？等哪天你跟教授洞房，我就告诉你！”哈利委屈，罗恩又欺负自己！
在韦斯莱家，珀西跟罗恩每天都看书，这让哈利跟双胞胎总是偷偷念书呆子。珀西现在很痛苦，罗恩每天让自己不是看什么十万个为什么，就是世界十大奇观，全是麻瓜世界科普书，还是那种幼稚的科普书。罗恩无视珀西怨念的眼神，谁让珀西赌输了呢，哼哼，对你普及下知识还不知道感谢我！如果珀西知道自己以后去了魔法部工作，罗恩还打算让自己看幼儿拼音读物，不知道会不会想掐死罗恩，然后再掐死自己算了。第二十八章
 小天狼星出现
哈利回去了斯内普教授家，罗恩想着去费农姨夫家，看看大狗会不会出现，小天狼星肯定不会想着去斯内普教授家找哈利，按照以前的剧情，嗯，他应该会去那儿等，不过，莫丽妈妈让不让自己养狗呢？
 蹲在费农姨夫家院子对面的灌木丛，拍打着蚊子，狗狗怎么还不来，罗恩在这蹲了好几天，都快野人了！找到黑狗，以后一定要讨回来！罗恩郁闷死，自找麻烦啊！要不直接把斑斑给邓布利多好了？对啊！笨死了，把斑斑给了邓布利多，那黑狗的去向邓布利多跟魔法部会去找吧？剧情害死人啊！罗恩拍拍脑袋，怎么就笨的自找麻烦来这等黑狗呢？罗恩站起来，呼，收工回家！
 “呜……”罗恩听到右边传来一声低沉的吼声，僵硬的转过头，不是吧？出现了？罗恩看着自己右边过去点灌木丛中，深绿色中带点黑色，正呲牙看着自己，额，难道他一直在旁边？隐藏太好自己没发现？罗恩想竖中指了！丫的！逼自己不绅士啊！罗恩拔出魔杖，黑狗看起来想攻击自己，罗恩很生气，直接丢了一个石化咒！罗恩粗鲁的把黑狗移出灌木丛，生气的罗恩无视了瘦的厉害的黑狗健康状况。“布莱克是吧？你给我等着！”罗恩低声嘀咕！举高魔杖，一阵大风呼啸扑来，一辆怪异的三层巴士出现，伴随着一个奇异的声音：“欢迎乘坐骑士公交车。我是今晚的车长斯坦・斯帕克，是你召唤骑士公交车的么，年轻的巫师？” 罗恩把黑狗移上车，还没来得及坐稳，巴士就开了！该死的！罗恩消消气，安慰自己，来日方长。罗恩坐稳，都是这黑狗害的！虽然气，罗恩还是给黑狗甩了个固定咒和缓和撞击的咒语（作者掰的咒语使用法），万一石头黑狗碎了少了身体某个部位，哈利跟狼人会哭的！自己真是好人啊。。。。。。
罗恩狼狈的下车，下车赶紧找了个地方吐去了。解开黑狗的石化咒，布莱克没有攻击罗恩，只是戒备的盯着罗恩。罗恩对黑狗勾勾手指：“来我家吧。”布莱克应该认出自己是韦斯莱家的了吧，那么应该想到斑斑在陋居了，那么想报仇冲动的一人，还是很好激将的。黑狗呲呲牙，罗恩走在前面，黑狗戒备的跟在后面，到家后，罗恩看着跟在后面营养不良的黑狗，想了想，还是让莫丽妈妈给做点吃的，喊莫丽妈妈出来看。莫丽妈妈看见黑狗时又爱心爆发了，紧张的给黑狗甩了一打“清理一下”跟医疗咒，黑狗干净了点，甩甩尾巴，莫丽妈妈端出一盘牛排，黑狗低鸣了一声，狼吞虎咽的吃了起来，这让莫丽妈妈又同情了一次黑狗，差点抹眼泪。罗恩本来想说饿太久的人不适合吃油腻的，不过，狗的消化系统应该不要紧吧？
等着黑狗吃饱喝足，罗恩把斑斑拿了出来，黑狗看到斑斑，就冲着罗恩吼叫，看起来很凶狠，就要扑过来的时候，罗恩躲开了，黑狗继续想扑过来，罗恩边躲边喊：“你先冷静一点！我不会伤害你的！”黑狗的闹剧把韦斯莱家人都吸引了过来，帮忙罗恩躲的，挡住黑狗的，直到莫丽妈妈一个速速禁锢打在黑狗身上才让黑狗冷静下来，呼呼，罗恩气喘嘘嘘，莫丽妈妈把抱着罗恩左看右看，看有没有受伤。双胞胎在旁边打趣：“罗恩，你太缺乏运动了。”“是的，你的体力太差了。”“要不要我们帮你提高下体力？”罗恩无视双胞胎建议：“我还想多活几年呢。”珀西跟金妮研究着黑狗，珀西想起什么：“ 阿尼玛格斯？”莫丽妈妈听到珀西的话，放开罗恩，一个咒语从魔杖发出，落在黑狗身上，黑狗动物开始变形，先是前肢变成了人的手，然后的腿，最后是脑袋。罗恩还有心情觉得跟妖怪化人差不多嘛，而韦斯莱家的红头发们则已经尖叫！“小天狼星！”第二十九章
 一阵忙乱后，邓布利多带着魔法部部长来了，斯内普带着哈利也出现了，狼人竟然也来了，罗恩吐槽：果然狗狗出现，狼必定也出现！焦不离孟啊！经过吐真剂一贯的良好表现，布莱克和彼特之间纠葛的故事就这么被揭开了，真相大白于天下。罗恩欢乐的看着那一群霍格沃兹的动物们，戏剧性很足啊！每个人的表情都很有趣呢，让看戏的罗恩很满足。
终于送走了一大群客人，哈利则留了下来，跟布莱克一起，说要跟教父联系联系，培养培养感情，罗恩觉得斯内普教授离开时，瞪着跟布莱克腻在一起的哈利的眼神，明显吃醋了！狼人也留下来了，还好家里大了点，不然肯定拥挤了。坐在摇椅里，罗恩把书放置膝上，看着扑在哈利身上的布莱克，父子天伦应该很欢乐吧。来这里这么久了，好像自己一直没想过前世的生活。
摇啊摇，呵呵，罗恩笑笑，其实前世，也没什么好想的吧，一个宅女而已。自己父母好像自己5岁就离异了吧？又好像是自己6岁？呵呵，从出生，家里就没安静过，只有无休止的吵架，罗恩慢慢长大，也慢慢的看开了。父母离异后，自己就在孤儿院长大，朋友什么的，有，也没有，自己好像很小的时候就不那么亲近人了，越长大，心就离的越远，对朋友好像也永远有着一层距离，不知道是家庭呢，还是本身性格决定的，罗恩歪头，应该是本身性格吧？呵呵，好像孤儿院阿姨对自己还是很好的。等到16岁，父母接连着死亡了，自己真的成为孤儿了，留下了些遗产给自己，自己把他们都捐给了孤儿院，反正留着也没什么用，不过，因为这孤儿院阿姨把自己培养到大学毕业也是间接的照顾自己吧，想起那个阿姨，罗恩心里还是有点暖暖的。等到毕业，自己就开始宅家里了，在家里偶尔接几个设计的单子赚钱养活自己，也有朋友让自己出去，在发现喊不动自己后，慢慢的疏远了，自己也没有悲伤吧，好像被人说自闭，还强烈要求去看医生，自己有没有去呢？记不清了啊。。。。。。好像自己都没恋爱过吧？想想，还真是！自己只在某次出去，在酒吧，跟男人发生了关系，第二天都没等那男的醒，自己就淡定的走了，呵呵，好像都没想过，在乎过第一次不第一次的。就这样宅家里，是什么时候迷上耽美的呢？自己也记不清了，无聊的时候，睡不着的时候，就看看书，不知道为什么自己会那么着迷，也不记得来这里那天看的是什么内容了，来这里，看到自己新生，也没有什么太大的感觉，顺其自然的就过来了，活着那就活着吧，少点麻烦，找点开心的事。时间是最好的东西，自己好像慢慢的自己融入了这个家，慢慢的希望他们能活的开心，原本以为自己想要的就是这种生活了，可是，那个魔镜里，自己却没有看到任何东西。为什么呢？要的渴望不强烈？可是，什么是强烈？罗恩不懂。
双胞胎互相看看，他们的弟弟好像不对劲，完全跟周围的环境融为一体，就好像感觉不到他的气息一样？这种情况，只有罗恩7岁前才有，刚出生的罗恩，很乖，也很容易让人就忽视了，就好像家里没有这个人，只是家里多了他的样子的家具，等罗恩慢慢长大了，白天的时候，罗恩会闹，会调皮，会让人哭笑不得，可是等晚上睡觉的时候，罗恩的气息就很淡，莫丽妈妈总是会半夜起来看，就怕罗恩半夜突然不见了，家里人对罗恩也许是最关心的一个了，虽然这让小时候不懂事的双胞胎很生气，为此总对罗恩恶作剧，但长大后，双胞胎们也很疼罗恩这个弟弟，因为他们弟弟真的很特殊，很聪明。现在罗恩这个样子，双胞胎很担心，自己家小弟弟好像总有很多秘密似的，让人很担心什么时候他就被秘密压垮了。感觉到双胞胎的视线，罗恩回神，对他们笑笑，让他们担心了呢。自己还是不想以前的好，反正平淡的一生，也没多少可回忆的。

家里来了条狗狗后，明显更闹腾了，罗恩看书的时候总会被家里某个人不小心撞到。罗恩默念：忍无可忍，无需再忍。。。。。。罗恩让布莱克变身黑狗，然后拿来了一个飞碟，读者懂了吧？咳，就是狗狗叼东西的游戏。巫师们都没玩过这游戏，哈利虽然知道这个游戏，不过，看着已经黑化的罗恩，教父，对不起你了！额，罗恩最后还是良心发现了，借口小天狼星身体还没好，别运动过头了！没有让双胞胎玩太久。就这样闹腾了三天，罗恩开始赶人了：“哈利，我想教授应该不会好好吃饭，你要不要去看看？莱姆斯，我想小天狼星还是去圣芒戈医院治疗更加好，他的身体在这样不好好调理，我想会有后遗症的。乔治，费雷德，我觉得门钥匙旅行太让人难以接受了，你们要不研究下如何改良？以后说不定成为玩笑店的主打商品呢，如果遇到难题了可以找珀西跟爸爸帮忙。”罗恩最后把总是研究新产品好让玩笑店增加吸引力的双胞胎也压榨了。。。。。。至于珀西跟亚瑟爸爸，咳，纯属无辜误伤~第三十章
 这么忙活下来，暑假也就半个月多点的时间了，小天狼星的故居格里莫广场12号也回来了，这点魔法部的工作还是有些效益的，不知道布莱克家的那个老精灵克利切好不好糊弄。罗恩也去过蜘蛛尾巷，不过实在太不好玩了！斯内普教授全天忙着研究净化魂片的魔药，根本没有什么心情跟哈利玩感情游戏。这让罗恩很失望，哈利也很失望！暑假啊，两人单独相处啊，不发展点什么也太亏了！就是就是，要是能有少儿不宜的东西多好啊！罗恩画圈圈，好想看XX啊。
经过一个忙碌的早晨，韦斯莱一家去往车站，今年金妮也开学了，这让莫丽妈妈抱怨，家里就她一个人了，自己会很无聊的！罗恩被唠叨的耳朵都疼了，没办法，跟莫丽妈妈保证，一定写信告诉她哈利跟教授的事情，如果学校里有别的好玩的故事也一定告诉她，这才让莫丽妈妈安静了点。火车上，看着兴奋的盯着男生们的金妮，让那群男生都抖了。罗恩摸摸额头，第一次觉得，自己好像太早腐化金妮了。。。。。。
马尔福包厢，救世主小组全员到齐，还加了个金妮，主要是金妮跟赫敏还有潘西，三个女孩一碰上交流的那是一个激情澎湃！把路上见过的男生都给配了遍！罗恩看着她们傻笑，这让剩下的几个男生都觉得阴森森的。德科拉跟扎比尼慢慢远离傻笑的罗恩和三个女孩，跟纳威和哈利讨论魁地奇比赛，当然小天狼星的事情，几个孩子在暑假都写信交流过，而且，现在的环境也不是适合讨论这些，两条斯莱特林的小蛇对这些东西还是很敏感的。

经典的分院仪式后，金妮进入了格兰芬多，双胞胎跟珀西都热情的表示了欢迎，罗恩也对金妮鼓掌表示庆祝。看看教授席，罗恩发现黑魔法防御课教授果然是狼人，看见狼人温和的笑笑对哈利举杯，可惜哈利正专心的盯着自家院长看。罗恩白眼！哈利，你注意点，没发现邓布利多眼神闪烁看好戏呢！感觉到罗恩的注视，邓布利多对罗恩举举杯，罗恩回礼，上学期发生那么多事，老头子虽然带着眼镜，可不代表老头没能发觉到自己的影子。哼哼，白胡子老头，我给你把凤凰社以后的基地提前给开放，所以，你别还想着暗算我哦！不然，忙死你！罗恩边喝橙汁边替白胡子老头祈祷。
晚上，逗了逗海尔波，罗恩跟哈利上床睡觉，罗恩睡不着：“哈利，你说德科拉是不是喜欢赫敏？德科拉总是找赫敏交谈过的男生的碴（跟老波特一样的坏习惯）。”哈利迷迷糊糊：“你又八卦了！”罗恩翻了个身，趴着对哈利说：“哈利，我睡不着啊！”哈利无奈：“罗恩，你数羊好了呐！我好困。昨晚教授一晚上没睡，我陪了他一晚上，现在好困。”罗恩眼发光：“一晚上？你们发生什么没？”罗恩兴奋的等着，结果半天后传来了哈利的呼吸声。。。。。。罗恩躺好，想想也好笑，呵呵，自己好像真的突然不像自己了，以前自己也就暗地里观察，从来不会主动问，那些感兴趣的事可都是套出来的，呼，剧情提前了果然对自己还是有影响的。拍拍枕头，罗恩把自己闷里面，伏地魔要是提前出来，那就放哈利！嗯，让哈利跟斯内普教授去学习魔法跟战斗技巧去！死道友不死贫道！哈利，你就受苦去吧！哈利觉得有点冷，把自己往被子缩了缩。第三十一章
 有求必应室，救世主小组通过投票表决，全体通过（请无视德科拉腰后罗恩的魔杖）！让哈利去找斯内普教授进行更进一步的学习。“我抗议！为什么要去找教授？教授，教授肯定会想着法打击我的！”哈利抗议了。罗恩奸笑：“给你个借口缠着教授不好？想要学习魔咒，多么完美的借口！而且，多学点东西，你变强了，以后，伏地魔复活了，战斗的时候你就能保护我们，那我们生存的机率就更大。双赢的局面呢，也就我聪明能想出来！！啊！赫敏你干嘛打我？”听罗恩越讲越没个正形，赫敏忍不住拿书拍了罗恩的脑袋。“哈利，虽然罗恩是瞎扯。”赫敏无视罗恩的怨念视线，继续对哈利解释，“教授是个魔药大师，魔药是战争很重要的物资，你学会肯定有帮助的！而且据我查的资料，教授的战斗经验绝对丰富，具有高超的战斗技巧，哈利你跟着他肯定能学好多东西！我们也有各自的老师。纳威跟我去找麦格教授，扎比尼，潘西，德科拉他们跟马尔福先生学习。至于罗恩。。。。。。”赫敏犹疑了一下，她不知道罗恩的打算，德科拉离开罗恩的危险半径范围，坐到赫敏旁边，慢吞吞的道：“他打算找那个老蜜蜂去。”罗恩看着众人吞了苍蝇的表情，笑的如菊花般灿烂。纳威颤了下，往潘西身边靠了靠，寻找下安全感。“你疯了？”潘西怔怔的问了其余人都想问的话。罗恩笑而不答，有这么惊悚吗？德科拉终于理解为什么罗恩总是爱看戏了，他们的表现的确好玩啊！还是扎比尼镇定：“罗恩，这样好吗？毕竟。。。。。。”“毕竟我是斯莱特林的？”罗恩眨眼打断扎比尼的话。“韦斯莱，你能不能别学老蜜蜂？好恶心。”德科拉想吐了。“好吧，好吧，其实，我本来没想跟谁学习战斗这类不绅士的东西，不过，给邓布利多校长找点事做，我还是很乐意的。”罗恩慢慢爬上床，懒懒的开口，“别担心，邓布利多会好好教育我的！不会因为我是斯莱特林的就不教，顶多我受累跟他斗心眼。好困，我想睡觉啦，你们好好学习哈！”“去死！”一大堆书本飞向已经躺在床上的罗恩，就是不该关心他！罗恩开心的笑出声，这群孩子啊，真的信任自己呢，连问都没问理由，就相信自己说的以后会有战斗，不过，他们这么聪明，应该都有察觉到什么吧。各地的食死徒都在加紧活动，卢修斯好像更忙了，斯内普教授没日没夜的研究魔药，不光哈利心疼，自己这群人也心疼啊，哈利去跟教授学习，也能让教授放松不是吗？所以，哈利，你就牺牲了吧。罗恩带着笑容入睡了。看着罗恩睡着了，德科拉他们也不聊天了，放轻动作，温柔的注视着罗恩。罗恩最近都很累吧，即使有他自己熬制的魔药去掉了他的黑眼圈，可是看着却越来越瘦弱了，好像风一吹就会跑，韦斯莱家的几个早就暗中问过他们了，罗恩怎么回事。小动物们担心却也没办法，伏地魔魂器的事，他们都知道，也很想帮忙，但是不知道自己怎么做才能更好的帮助罗恩跟教授，哈利也很难受，都是因为自己。今天罗恩说学习战斗技巧，哈利很高兴自己能够做些什么了！回头看看赫敏，赫敏也看看哈利，相视一笑，一切尽在不言中，他们演的很成功呢，把罗恩都骗过去了。德科拉看着默契的哈利跟罗恩，气愤的嘟着嘴，低声嘀咕着什么。潘西和扎比尼也相视一笑，纳威看着他们，也笑了。

终于要上狼人的黑魔法防御课了，罗恩有些期待！那个博格特会在剧情大神的安排下，好不好扮演搞笑角色吗？这堂课是斯莱特林和格兰芬多一起上的，教室里，小动物们看着那个跳到不已的柜子十分好奇，对于新老师的尊重，两院的小动物都没有斗眼，认真的听卢平教授讲解博格特的特征和对付方法。“好了，现在谁先来试试？”卢平教授温和的讲解方式，让纳威很喜欢，想去试，又不敢举手，罗恩悄悄推了下纳威。“WELL，很好，纳威想试试吗？”卢平教授亲切的称呼纳威教名，“记得咒语吗？一定要大声念滑稽滑稽。去吧，别怕。”卢平教授把纳威推倒柜子前，然后打开柜子，放，放斯内普教授？！“滑稽滑稽！”纳威颤抖的闭着眼喊出了咒语！罗恩想笑又怕打击到哈利，抽抽着嘴角，斯内普教授穿纳威奶奶的花裙子真的很搞笑呐！等到哈利要去的时候，罗恩很好奇哈利到底会害怕是什么？摄魂怪还在阿兹卡班呢，没出来。伏地魔？额？罗恩想着赶紧把哈利拉住！别真的伏地魔出来啊！“哈利，你别去，我去。”罗恩拦下哈利，自己站到了博格特柜子前。卢平教授再次对罗恩重复了下咒语的念法，然后放出了博格特。呼~吸~罗恩深呼吸，很紧张，自己会怕什么呢？突然，博格特消失了，空荡荡的，什么都没有留下，就像空气，消散在了空中。小动物们着急的在四周找寻，卢平教授也不知道怎么回事，对着罗恩周围念滑稽滑稽也不管用，罗恩捂着脑袋，晕倒在了地上。
医疗翼，庞弗雷夫人看着脸色苍白的罗恩，瞪了眼抱着罗恩的卢平教授，赶紧让罗恩躺病床上，一打医疗咒下去，然后灌了瓶魔药。“咳，咳咳！”罗恩咳的想把胃吐出来。“罗恩，你醒了，没事吧？”哈利，德科拉，扎比尼，潘西，纳威围在床边。庞弗雷夫人把几个小蛇和小狮子轰开，甩了个检查咒，在各色颜色中，罗恩喘平气息：“谁把魔药做这么难喝啊！布莱克阿尼马斯形态都不会爱喝的！”“。。。。。。”众人无语。“是我做的。韦斯莱先生。”庞弗雷夫人回答了。“额，那个，嘿嘿，夫人，你也在啊。”罗恩挠头傻笑。
 把几个小动物们都哄去上课，博格特的事情，罗恩自己也不是很明白，消失？难道害怕自己就这样消失吗？咳，你说晕？那是自己装的，不装晕，要是哈利把伏地魔弄出来这么办？可是，呜呜，为什么要喝魔药啊！罗恩本来也想要走的，可惜被医疗翼女王留下了，说再观察一下午，罗恩怀疑绝对是报复自己刚刚说魔药狗狗都不喝。。。。。。庞弗雷夫人女王般的离开了，还留下了一瓶魔药！嘱咐罗恩一定要喝！罗恩弱弱的看着女王离开，庞弗雷夫人好强大的说。那瓶魔药，罗恩手抖，好像更难喝的样子。。。。。。 
睡的迷迷糊糊的时候，罗恩发现有人进来，睁开眼，一张脸皱的菊花似的老脸突然出现在眼前！“啊，鬼啊！”罗恩尖叫。额，邓布利多额头好像有青筋暴起了，撑着笑脸对罗恩打招呼：“呵呵呵，韦斯莱先生。”罗恩尴尬的笑：“校长啊，嘿嘿，你好。额，你来找庞弗雷夫人要防蛀魔药？”“不，我是来看你的，我听说你进了医疗翼。”邓布利多摸摸胡子，笑的慈祥。罗恩躺好，讪笑：“谢谢校长，我就是胆小，被吓晕了。让你见笑了。”邓布利多校长摆手：“没事，没事，不要紧吧？” 罗恩害羞的笑：“恩，现在没事了。谢谢校长关心。对了，校长，我能不能拜托你一件事？”“什么？”邓布利多温和的看着罗恩。罗恩扭着被角：“我，我想跟你学习魔咒，你是最伟大的白巫师，我想跟你学习，我肯定能变强，以后，以后保护哈利。”说完后期盼的眼神闪闪的看着邓布利多。邓布利多没想到是这件事，看着不答应就有哭的迹象的罗恩，考虑下，对罗恩眨眼：“恩，当然可以，每一个老师都不会拒绝好学的孩子的。”罗恩好像想从床上蹦起来：“真的？谢谢校长！校长你真是大好人！那，我以后星期六晚上都去找你，好吗？”邓布利多算算时间，点头：“到时候我让福克斯告诉你我办公室的口令。”罗恩害羞状低头看着被子，隐藏住那抽的欢快的嘴角。本来自己还想找不到机会跟白胡子老头要求学习魔咒呢，现在就这么机会送上门了。自己还没去过校长室呢，哼哼，分院帽，你给我等着！上学期没能跟你见面，这学期不把你榨干，就让邓布利多以后没甜品吃！（分院帽：你，你，你怎么发誓都用别人的名啊！罗恩傻笑：你说什么？我没听清。对不起啊。）
校长走后，罗恩松口气，拌演这种孩子好累啊，嗯，幸好自己演技出色（罗恩，你怎么就越来越臭美啊！撞墙的作者）！应该，白胡子老头没看出什么吧？嗯，求剧情大神保佑自己！不过，那瓶魔药怎么办啊？罗恩哀怨！第三十二章
 晚上，罗恩回到寝室，哈利和德科拉亲密的挤在一起逗海尔波，德科拉的两个跟班，在旁边抢海尔波的食物，看到罗恩回来，哈利都没理，还是德科拉好，看了眼罗恩，罗恩期待着德科拉问自己些问题，可是，德科拉看了眼就把头扭回去了，罗恩塌陷，没良心的家伙！“喂，你们都不庆祝下我回来啊？”罗恩气愤的挤进哈利跟德科拉之间。
德科拉白眼：“庆祝什么？别以为我们不知道你装的！”“额，你怎么知道？”罗恩惊讶了。哈利鄙视罗恩：“你以为我们笨蛋呀！就你那连院长都敢糊弄的胆子，吓晕过去怎么可能？况且在医疗翼，你那么精神，可完全不像晕过的人。而且博格特那会，你把我拉住了，肯定是怕我把那个博格特变成伏地魔造成恐慌。所以你装晕的可能性就大了！”罗恩尴尬，挠挠头：“额，那我将功补过的告诉你们个好消息？”德科拉敲了下罗恩：“卖什么关子！”“哼哼，我让邓布利多同意了。”罗恩仰着下巴，小孔雀般的环视四周，“你们这回要替我庆祝了吧？”罗恩等待着看他们的反应，哈利跟德科拉看看对方，慢慢逼近罗恩。“你们，你们想干嘛？”罗恩看着两个面无表情逼近的人，怕怕的。哈利跟德科拉把罗恩按在了床上，拳头如雨点。“救命啊！谋杀！”罗恩高声求救！咳咳，德科拉的两个跟班和海尔波默默的吃着蛋糕，嗯，他们什么都没看到。
玩闹了一阵，文森特・克拉布和格雷戈里・高尔先回去睡觉了，罗恩蜷缩在床上，德科拉在整理刚刚弄乱的衣服和发型，罗恩看着德科拉把自己从乱遭遭变成白孔雀，呜呜，没有惊艳的感觉，为什么看到卢修斯会有那种感觉？罗恩难道你悲剧了？？“嗨，罗恩，你想什么呢？”哈利摇了摇发呆的罗恩，把手放在罗恩面前都没反应。罗恩摇摇头：“没事。哈利，你打算什么时候找教授？”哈利坐到罗恩铺的地毯上，打开了一包怪味豆，放了一颗进去：“嗯，鼻涕虫！我还没想好，嗯，过几天吧。”德科拉优雅的坐进沙发，慢慢悠悠的开口：“越快越好。我爸爸已经答应我们了。”罗恩跟哈利撇嘴，孔雀！临睡前，罗恩想到了一个问题：好像现在提起伏地魔，德科拉他们都不会害怕了？嗯，难道自己普及知识普及的好？

魔药课后，哈利因为课堂上没有成功制作出魔药，被留堂了（国外有这个吗？咳，不是BUG吧？）。罗恩出去前，对哈利比了个V，哈利，好运啊！哈利有苦难言啊。。。。。。斯内普教授面无表情的盯着哈利，就是不说话。哈利拽上斯内普教授的袍子，小狗状的望着教授：“教授~，对不起。那个，我可以解释的。”斯内普教授脸色苍白，最近他很累，实验卡在了中间，没什么进展，手臂的食死徒标记越来越深，偶尔还会有灼烧的感觉，这让斯内普教授心情更不好。波特家小崽子还给自己找麻烦，原本以为会乖点的！
斯内普教授表情空洞脸色阴沉：“伟大的救世主先生，请你组织好你那贫瘠的语言，我没有时间陪你玩猜谜游戏！”哈利暗笑，起码教授没把自己拽着袍子的手甩开。哈利酝酿下情绪，让自己的话充满真诚：“教授，我想跟你学习魔咒，我想变强！我，我想保护你！”刚开始哈利的话让斯内普教授惯性的想讽刺，可是听得最后的保护，斯内普教授的身体僵硬了一下。“教授，我知道伏地魔，他最近活动频繁，也知道你是间谍的事，既然我是救世主，那我肯定最后要跟他战斗的，我想让自己活下来，我想活下来，活下来保护你。”哈利看着教授迷茫的瞬间快速的解释着。斯内普教授不自觉的运用了大脑封闭术，让自己镇定。“波特，我很荣幸你看的起我！但是很抱歉，我没空！”甩开波特救世主的爪子，教授离开教室，到门口后，背对着哈利：“你可以去找邓布利多学，不是吗？我想他肯定很高兴你上进了！”哈利气馁看着教授翻滚着袍子离开，就知道不会那么好运气。跺跺脚，哈利决定走曲线救国的路，嗯，斯内普教授拿邓布利多没办法，那么，就去找邓布利多校长试试，嘿嘿，教授，可是你让我找邓布利多校长的。第三十三章
“波特――先生！”斯内普脸色黑的要下暴风雨，哈利觉得他看到了教授周围围绕着一圈黑色的气，这就是罗恩说的“杀气”？不过，哈利肯定最起码他看到了斯内普在磨牙，还有如蛇语般的嘶嘶，“你不觉得你，太过于自以为是了吗？你那可怜的、依然存在的大脑就这么理解我的话的？”“我，我。。。。。。”哈利结结巴巴半天没说出来话，呜呜，我没有，邓布利多校长救命~哈利拼命示意站在旁边看好戏的校长，可惜校长光站在旁边笑眯眯看戏，无视了哈利。哈利觉得自己好命苦。
“哼，”斯内普教授在旁边冷哼出声！看着邓布利多跟他旁边躲起来的哈利，充满不屑。邓布利多校长看够了戏，眨眨眼：“我想哈利能更好的照顾西弗是吗？”“阿不思，难道说吃糖吃太多了，他不给我添麻烦就不错了！”斯内普教授打断了校长的话。邓布利多校长微笑着继续，好像没听到斯内普教授的话一样：“而我已经有韦斯莱先生要教了，西弗，你也不放心哈利跟卢平教授去学习吧？所以，西弗，哈利就辛苦你了。我想哈利一定会好好学的。”不给哈利跟斯内普教授反应，邓布利多开始赶人：“我要去厨房看看我的蟑螂堆，你们自己去安排哈。”然后邓布利多教授以完全不符合老年人的速度进入了壁炉消失了。哈利看着杀气外放的斯内普教授，呜呜，校长好没义气。“阿不思！”斯内普的吼声传遍了半个霍格沃兹。罗恩事后评价：院长大人的狮子吼功力很深呢。
看教授要杀人的样子，哈利慢慢迈向门口，先逃离再说。早知道自己找罗恩帮忙了，不找邓布利多校长了。中午，哈利来到了校长室，门口站了半天，突然想起不知道口令，绕着那个石头像走了几圈，校长笑眯眯的出来了。哈利踌躇着进去，暗示明示的表明想请校长帮自己跟教授说说好话，看着校长笑的越来越诡异，哈利有点不详的预感。果然，校长喊来了斯内普教授，然后说，哈利想跟教授同居在地窖，顺便学习下魔咒和战斗方面的知识，哈利无声呐喊，什么同居啊！校长，你注意用词啊！没看见院长脸越来越黑！邓布利多竟然还说，我听说你已经同意了，别不好意思说，你都让哈利来找我征求我的意见了，嗯，我没什么意见哈，你过几天就带哈利去吧。哈利好想捂住邓布利多校长的嘴，什么乱七八糟的啊，自己就说教授说让我跟你学，不知道方不方便。。。。。。果然，听完邓布利多校长的话，斯内普教授就对自己嘶嘶了：“波特――先生！”
直到哈利逃回寝室，心才从嗓子眼回到原位。拍拍胸口，呼，还好事情办好了，不然白白心惊胆战一回了，额，看见罗恩眼冒绿光的盯着自己，哈利觉得自己刚从虎口脱险，又入狼窝了。哈利洗了洗脸，定定了神，讲述了校长室发生的事，讲完哈利才发现，自己好像把教授落在校长室了。“罗恩，你说，教授，不会记仇吧？”哈利想着自己偷偷跑了，不会让教授仇上加仇吧？罗恩摸摸下巴，做思考状：“嗯，应该会，估计你的苦难日子会很长。”哈利哀嚎：“不是吧？”“嘿嘿，嘿嘿。。。。。。”罗恩偷笑。哈利，你是M，教授是S，嗯，教授会越来越爱慕你的。嘿嘿，嘿嘿~

星期六，罗恩早上接到了福克斯送来的纸条，罗恩第一次看见凤凰，原谅罗恩的无知跟好奇，啊，是好学的心情，罗恩用海尔波的身体把福克斯缠住了，然后关进了曾经关过斑斑的笼子。你说为什么这笼子还在？嘿嘿，罗恩绝对不会承认就是为了今天的。把福克斯关在笼子里，福克斯悲惨的啾啾叫，如果福克斯能说话，一定会斯内普教授俯身，狠狠的骂罗恩一顿的，可惜鸟不会说话。罗恩仔仔细细的观察了一遍福克斯，好像，也没什么特别呀。满足了好奇心的罗恩，在不小心拔了根福克斯的羽毛后，很失望的放走了它。没意思，同人说的对，还不如中国的凤凰。。。。。。
罗恩提前来到了校长室，进去后，没发现校长，嗯，校长果然不在。很好，分院帽先生，我来了！罗恩激动的接近分院帽。第三十四章
罗恩狞笑的面对着分院帽，分院帽不安的扭动身子，这个斯莱特林好可怕。“分院帽先生，还认得我吗？”罗恩礼貌的问，嗯，自己是懂礼貌的孩子。分院帽裂开一条缝，扭动着：“我当然记得你，斯莱特林。”罗恩把帽子戴到自己头上，真诚的笑着：“那么，你现在觉得我该分去哪儿吗？”分院帽停顿了会，因为它看到罗恩脑袋里是伏地魔那蛇脸，帽子先生想哭，好丑的人！“帽子先生，如果你不说实话的话，也许我会对你加工一下的。比如加个补丁之类的。”罗恩微笑的威胁。帽子想了想才开口：“你这么阴险狡诈，明显是斯莱特林的。”罗恩继续微笑，把帽子拿下来，放到沙发上，“四分五裂！”“恢复如初！”罗恩很速度的对着帽子先生实验性的用了两个咒语。像碎布拼接起来的帽子气疯了，从来没有学生这样对待自己！分院帽开始骂人，罗恩好整以暇，很好，一句坏话一个四分五裂好了，在N个四分五裂和恢复如初以后，罗恩问分院帽：“分院帽先生，你还是觉得我该进斯莱特林？”分院帽颤抖，好可怕，格兰芬多救命啊！斯莱特林又欺负我了！罗恩看分院帽不说话，耸耸肩，深呼吸，指着分院帽气愤的骂：“你就是个万年受！活该被老邓压一辈子！”“额？韦斯莱先生？你说什么？”邓布利多的声音突然出现。啊？罗恩僵硬，不是吧？白胡子老头应该没听懂吧？没懂吧？“阿不思！你的学生欺负我！我怎么这么可怜啊，格兰芬多，我对不起你啊，你走之后所有人都欺负我啊。。。。。。”邓布利多看着沙发上碎布一坨的东西，额，分院帽？“发生什么了吗？”邓布利多无视了分院帽的哭诉，罗恩掏掏耳朵，当然在邓布利多看来，罗恩是揉了揉耳朵，真是没水准，告状都不会。“校长，都是我的错，都是我不好。我本来想早点来学习，然后，我来了之后发现你不在，我就等，我等了好久，就有点无聊了呐，然后我想跟人聊天，可是，我找遍整个办公室，发现就分院帽会说话，所以我就找他聊天了，问他为什么把我分到斯莱特林，哪知道他骂我！说我阴险狡诈，像毒蛇一样盘伏在阴影处，我就很生气，然后，然后，我就，我就对它用了四分五裂，用完之后我就后悔了，真的，于是我就想补救，想把分院帽补好，可是我怎么懂补不好，我就气自己，然后你就回来了。”罗恩手舞足蹈的解释，把自己的记忆也完全想成自己解释的样子，万一邓布利多摄魂什么的呢，保险点。分院帽的哭诉声也停了，他虽然已经活了一千年了，可是从来没遇到过这样的，把事情黑的说成白了，还那么理直气壮的，分院帽想大声争辩，突然一阵阴森森的感觉袭来，就好像很久以前被斯莱特林盯上一样，分院帽奇迹的选择了沉默，罗恩松口气，还好。邓布利多半月型的眼镜后面的蓝色眼睛精芒闪动。罗恩小兔子般惊恐的望着邓布利多校长，在好像忍受不了邓布利多尖锐的眼神后，开始躲闪，害怕的颤抖。果然，姜老的辣，不过，邓布利多，你今天的样子可不符合你平时的慈祥。邓布利多察觉到什么，又恢复了往日不知尴尬为何物的样子，安慰了安慰罗恩，把分院帽恢复如初，放到柜子上。在惯例推销了自己不受欢迎的糖果后，邓布利多开始教罗恩魔咒，是从“盔甲护身”开始。在一次一次被摔打中学习，罗恩不由的怀疑，邓布利多跟斯内普教授在同人文里写的教育方法一样嘛，不会也是想报复我吧？自己好像没得罪过他呀（罗恩你有！而且好多次！我一直等着呢！邓布利多内心的回答。）？幸好，由于老邓是忙人，罗恩只学习了一会就回去了。还好就一会，不然罗恩都得爬回去了。
出了校长室，罗恩整个人散架，塌着肩膀，驼着腰往斯莱特林走，累死啊！不知道哈利过几天去学会怎么样？唉，肯定比自己好，哈利还有教授送的魔药，虽然魔药难喝了点。自己就什么都没有了，还得防着白胡子老头时不时的刺探。罗恩现在都期望斑斑越狱找伏地魔去了。回到斯莱特林寝室，罗恩跟德科拉他们几个有气无力的打了声招呼，就回自己的寝室了，躺床上的罗恩发誓，下次一定要找庞弗雷夫人要魔药才能去校长室。罗恩，你难道忘记了，庞弗雷夫人的魔药对你永远是最难喝的那种？
德科拉他们也紧张的在训练，不过罗恩并不是很了解他们是怎么训练的。马尔福先生不是能够常来霍格沃兹的，难道书信？猜不出来的罗恩也就放弃了，贵族总有他们自己的秘密。罗恩决定还是期待哈利的地窖之行好点。这让哈利很悲伤：罗恩，你就是想看我被虐待所以才提议我找斯内普教授学习的吧？第三十五章
 星期四，哈利拖着沉重的身体在宵禁前回到了寝室。“哈利？死了没？”罗恩从床上爬起来问。“你才死了！不过也快了。”哈利爬上床，他实在没力气去洗澡了，“教授简直把我往死里整，我在地窖被当成飞人啊！嘶，疼死我了。”哈利不小心碰到伤处，疼的叫起来。罗恩只好起来，站哈利床边：“教授没给你魔药？要不要我帮你做一瓶？”哈利呲牙，换个躺在身体不会疼的姿势，带着幸福的笑容：“教授在我走之前给我灌了，虽然他很粗鲁。”罗恩黑线，哈利，你真是M。“那要不要我帮你按摩下？”罗恩好心问哈利。哈利摇头：“不要了！你饶了我吧，被你按摩还不如被教授当飞人。”“不识好人心！”罗恩抱怨了句。
哈利看罗恩躺回去了，心里很温馨，有人关心真好。罗恩那么爱睡的人，竟然会等自己到现在，连睡衣都没换。其实在地窖，教授虽然没给自己好脸色，教自己魔咒也很狠，但是，教授教的真的很好。后来，哈利想到这有点脸红，在被教授击飞好几次后，哈利虽然很委屈，也没有跟教授赌气，想着这几次得罪教授得罪狠了，自己受罪也是应该的，罗恩说这样能让教授减压，看着教授，好像教授心情是好点了。可是，因为自己开小差，教授把自己撞到了墙上，晕了过去，等自己醒来的时候，自己正在教授的怀里，闻着教授身上的魔药味道，哈利有点失神，自从暑假知道自己也是魂器后，教授就再没离自己这么近过，现在自己竟然在教授怀里，唔，好暖和，蹭蹭。“砰”哈利还没来得及享受，因为自己小猫的动作，被教授扔进了沙发，哈利疼的呻吟，心里活动却是：教授，你明明生气，却还温柔的只把我自己扔到沙发上，真是爱死你这种温柔了。不过，再后来就没这么幸运了，因为自己开小差，教授完全不顾及自己了，不过，最后还是给自己灌了魔药，不然自己的身体都走不动了，哈利现在想想可惜了，要是不能动了，睡在地窖了多好。带着疼痛，哈利慢慢入睡。
第二天哈利醒来的时候，罗恩已经去吃早餐了，哈利床头放在一瓶魔药，哈利知道，那肯定是罗恩留给自己缓解疼痛的，不过，教授的药很有效，好像自己用不着了，哈利有点纠结，要知道罗恩的药的味道。。。。。。但是不喝的话。。。。。。

日子就这么过着，每周四跟周日，哈利去受虐的日子，每周六是罗恩玩心眼游戏的日子，而德科拉他们好像是不定时的，赫敏跟纳威，因为麦格教授很忙的原因，所以他们大多数时候是跟卢平教授的。赫敏很容易的发现了卢平教授一直在喝某种魔药，而且月圆前后总是特别虚弱。等罗恩知道的时候，赫敏已经快查到卢平教授是狼人的事了。罗恩拍脑门，自己把这事都忘记了。罗恩有点麻烦，要不要阻拦呢？现在赫敏好像对卢平教授印象挺好的。
某天下午茶的时候，扎比尼，潘西和纳威都没在，罗恩试探性的问了句：“赫敏，你对狼人怎么看？”赫敏正跟德科拉讨论某个问题，听见罗恩问，赫敏突然明白似的，一拍书本：“我想起来！我知道卢平教授的不对劲了！”德科拉也叫：“是狼人！对！就是狼人！”额，罗恩有点不详的感觉，不是自己提醒他们了吧？果然。。。。。。“罗恩，太谢谢你了！”赫敏使劲拍罗恩肩膀。德科拉突然站了起来：“我要去告诉我爸爸！邓布利多怎么能把狼人带进学校！”罗恩赶紧拉住德科拉，哈利在旁边迷茫：“你们说什么呢？”赫敏严肃的对哈利道：“卢平教授是狼人！所以他总是月圆的时候脸色苍白！而且他手脚上长毛，他的手指也比一般人要长！”哈利不解：“可是他是爸爸的朋友不是吗？”“哈利，你爸爸可能也知道卢平教授是狼人！他们一起生活了那么久，肯定早就发现了。”赫敏继续解释。罗恩放开德科拉，丧气的道：“那么，赫敏，你打算怎么办？”赫敏撇撇嘴：“不怎么办啊，反正有邓布利多校长呢，而且我想卢平教授喝的魔药应该也是抑制他狼人血性的吧。”德科拉盯着罗恩：“你早就知道？”额，罗恩这下是真的苦恼了，这回怎么解释啊？“德科拉，我想不会告诉你爸爸了吧？”哈利替罗恩解围了，哈利还是觉得卢平教授很好的。罗恩擦擦冷汗，幸好。德科拉放弃了盯罗恩，对哈利道：“你们都认为卢平教授不会有危险吗？”赫敏想了想：“目前还没有，不过，我知道不代表以后没。”赫敏看见德科拉不同意的眼神连忙补充道，“但是，如果卢平教授走了，我们就没黑魔法防御课教授了，难道你希望被罗恩伤过的洛哈特来啊？”罗恩再次躲角落，怎么今天提到的事情都那么不美好呢。德科拉想起那个金光闪闪的草包，狠狠的瞪了眼罗恩，泄气的说：“好吧，那我们就当不知道吧。不过，我还是觉得邓布利多校长有疯了！”第三十六章
在忙碌中，日子过的也特别快。在这忙碌的日子里，唯一让罗恩觉得时间过的慢的是――柯林&#8226;克里维。那个爱拍照的小伙子，罗恩很感兴趣的！以他那神出鬼没的技巧，拜托他拍哈利跟斯内普教授的亲密照片，那，那肯定会有很多让人喷鼻血的照片，噢~想想就流口水了。可惜啊，不知道是不是自己这只蝴蝶的原因，科林竟然被哈利忽悠了，去拍邓布利多去了。。。。。。罗恩只能看着科林远去的背影，暗自垂泪。没有了海尔波的神经病，二年级很安全的过着。安全？天天被那些大人虐待，还不如伏地魔找点麻烦出来呢！这是某次德科拉感叹时，罗恩的抱怨。
周二，是救世主小组们汇报各自情况的日子，有求必应室里，按照往常的，哈利跟德科拉，纳威跟潘西，扎比尼跟赫敏，正两两对丢魔咒，罗恩看着五彩的魔咒颜色，打了个哈欠，多出来一个也是蛮无聊的啊，嗯，找点事情做好了。“你们知道守护神咒吗？”罗恩对打的正激烈的众人问。“守护神咒？”德科拉，哈利首先停手，哈利乖宝宝果然提问了。罗恩暗想：接下来，德科拉该解释了。“我记得这是一种很高深的魔法。使用“呼神护卫”守护神咒便可以变出守护神。”赫敏有点疑惑的回答了罗恩的提问。罗恩惊讶，看看德科拉跟赫敏，这个咒语在图书馆也能找到？德科拉皱眉：“罗恩，你想学习守护神咒？”扎比尼也开始皱眉了：“我们现在学，会有危险吧？”“我觉得危险应该不会有，但是守护神咒对于现在的我们应该没什么用才对，不然老师们不会不介绍它的。”潘西还是比较理智的分析了下。
“罗恩，你怎么想的？”德科拉又把话题转向罗恩。“我渴了。”罗恩卖了卖关子。明显被罗恩气到的德科拉他们，然后发现纳威竟然还真给罗恩拿水了。“。。。。。。”无话可说的众人。“咳，听好了！”罗恩喝了口水，清清嗓子，这让众人更加沉默，“我觉得守护神当送信使者很安全，而且每个人的守护神都是独一无二的，守护神我在书上见过，很漂亮的，用它联络，多么酷啊！”“最后那句才是你真实的想法吧？”德科拉吼了。看着德科拉身后深有同感的背景们，罗恩缩缩肩膀，故作严肃的解释：“没有，我这完全是为了我们联系方便才提议的！”
虽然过程是艰难的，但是结果还是美好的，嗯，美好？在哈利跟斯内普教授提出守护神咒时，被无情的摧残了，很明显哈利勾起了斯内普教授内心的痛楚，那一晚，哈利没有回寝室。据哈利后来说，那晚教授在听到自己想学守护神咒后，毒舌的等级一下子飙升到了橙色！哈利在狂风暴雨中艰难的生存，事后，教授丢的魔咒都是哈利没见过的，而哈利目前掌握比较熟练的只有盔甲护身，障碍重重和门牙赛大棒跟羽加迪姆勒维奥萨这些不实用的咒语，所以哈利被虐的完全无法抵抗，最后即使教授的魔药也没有让哈利醒来。斯内普教授完全冷静下来的时候，哈利已经晕过去了，嘴唇蠕动，咒骂着什么。波特家的崽子真的跟麻烦挂钩！守护神咒，莉莉......把哈利抱到自己床上，你说为什么不送回寝室，教授根本没想到这一点，罗恩觉得哈利还是有希望的！轻的好像只有骨头，教授有点点点点心疼，最近波特应该也很累吧，轻轻的帮哈利盖好被子，教授放出了自己的守护神，一只漂亮的母牝鹿。看着睡在自己床的波特，教授狠狠喝了一口酒，把自己放逐在愧疚跟自我厌恶中。哈利醒来的时候，教授已经收拾好一切，哈利还没来的及跟教授说话，就被赶出了地窖。
不过，后来的补课中，教授还是答应了哈利学习守护神咒。德科拉他们也都在学习，至于罗恩，他没让邓布利多教，毕竟自己那样糟糕的借口，也就哈利他们信任自己才会相信，邓布利多不是那么好糊弄的了，所以，罗恩打算自学。这让德科拉很生气，没有成年巫师的指导，自学这种高深魔法是很危险的！就连他们学习守护神咒，马尔福先生都亲自来过，平时学习的时候也在会让卢平教授监督的。罗恩最后妥协了，决定跟卢平教授学习守护神咒。第三十七章
卢平温和地对罗恩讲述：“闭上你的眼睛回想你记忆中最快乐的事情，牢记着你想到的画面，伸出你的魔杖，开始念这个咒语――呼神护卫！”罗恩听话的闭上眼睛，然后念道：“呼神护卫！”睁开眼睛，罗恩傻傻的看着毫无反应的魔杖，三分钟后，罗恩再次闭眼：“呼神护卫！”睁开眼，还是毫无反应，这都半个月了，罗恩快抑郁症了。卢平教授在旁边插话：“罗恩，必须是快乐到足够在你情绪最低落的时候支撑着你的事情！能够让你绝望中重生的事情。”罗恩明显情绪低落：“这种事情，我怎么想？我一直都是悲观的，没有快乐的能让我重生的事情。”
赫敏和纳威在旁边着急。“罗恩，你想你的家人，我们这些朋友，我们之间快乐的事情啊！”赫敏提议。罗恩点点头，自己每次想的是家人跟朋友啊，又没有别的事情会让自己觉得有点意思的事了，不抱希望的闭上眼睛，想着出生时候莫丽妈妈跟亚瑟爸爸，查理，比尔，珀西，双胞胎，还有金妮，深呼吸：“呼神护卫！”一团白色的烟雾从魔杖的顶端冒了出来，渐渐形成一个直径大约三十公分的白色的圆……
 白雾消失，罗恩一点都高兴不起来，自己是这群人最差的了，没天赋啊！！自己学习半个月了！才出来三十公分的圆圈！“罗恩，这是讲究天赋的，咳，不是，这是个高深的咒语，学习半个月能这样，好吧，我不知道该怎么说了。”赫敏想安慰罗恩，看着罗恩期待的眼神，但是自己实在找不出好的理由安慰。哈利早在第一次学习中就能形成一米的圆了，就连被人说哑炮的纳威也在一星期后形成了半米的圆，自己竟然半个月才三十公分啊！罗恩撞墙。。。。。。纳威小心的递给罗恩一块蛋糕，罗恩看看蛋糕，在看看纳威，觉得自己真的是找罪受啊！

天越来越冷，圣诞节也快到了。哈利圣诞去格里莫广场12号跟小天狼星过，他已经出院了，虽然身体没能像以前一样强壮，但是已经完全没有问题了，德科拉，扎比尼，潘西，因为圣诞有好多舞会要参加，肯定也是回家，纳威不用说，回家陪奶奶，赫敏打算跟爸妈去旅游，至于罗恩，据说要去中国旅行，不过问罗恩具体打算，罗恩都回答没准，也许去，也许不去。要是圣诞节的时候斑斑越狱了，那就不去，根据罗恩的观察，假期的时候，狱警们也许会很放松，应该比较好越狱。
车站，小动物们各自跟大动物们回家，值得一提的是，卢平教授和哈利一起回的小天狼星家，所以，这个世界，狼狗是官配？YY的罗恩吃完丰盛的一顿晚餐后，给马尔福先生写信了。
嗨，美人
我听说小狗狗的家能要回来有你的功劳，原谅我这么晚才替哈利表示谢意。不过，本来也没想表示谢意，只是一个开头，希望你看的顺眼而已。啊，我想知道斯内普教授研究的魔药怎么样了？我想，以你跟教授之间的“友情”应该能打探到吧？好吧，其实这也不是我写信的主要目的，不过，对于魔药还是很好奇的。美人，不知道你最近有没有枯萎呀？我可听德科拉说了，你最近很忙，连纳西莎也是，纳西莎应该为了小天狼星家还有些剩的财产吧？据说，这些年纳西莎一直替小天狼星照顾着，她一直都很觉得很麻烦对于这些财产，食之无味，弃之可惜（中国的方言，相信马尔福家的藏书应该会有吧）？如果，小天狼星交给我处理，不知道纳西莎会不会有不开心？当然，我绝对是为了帮哈利的教父，你也知道，小天狼星的性格，嗯，小天狼星应该已经同意了（当然，我还没来的及写信跟他商讨），希望你可以帮我跟纳西莎先提一下？如果，你不愿意，也没有关系哈，因为这也不是我的主要目的。嗯，爸爸喊我了，先写到这。提一下我主要的目的，我很好奇小天狼星跟莱姆斯的关系，不知美人可否告诉我。
PS：这封信符合你们贵族最后才交代目的的格式吗？
罗恩
写完信，罗恩期待铂金贵族的反应，嘿嘿。看着猫头鹰飞出去，罗恩发现自己给小天狼星写信没有信使用了。嗯，找珀西借去。卢平教授现在还在教学，小天狼星没有那个兴趣，总不能让克利切去吧？咳，那自己就当发善心，帮忙一下咯。罗恩绝对不承认是心疼那些钱被小天狼星败光，被邓布利多当经费~第三十八章
第二天，卢修斯光临了陋居。这让罗恩想躲起来都没的躲，要债来的也太快了吧？亚瑟爸爸见到卢修斯来到，差点跟他打起来，莫丽妈妈跟金妮，则完全眼冒绿光了，在罗恩跟卢修斯间徘徊？不会是来提亲的吧？罗恩真想把他们脑袋敲开，看里面是什么！（还不是你自己灌输给别人的！）罗恩对天发誓啊，自己除了爱口头占点便宜，可真什么都没干过！卢修斯跟自己都比不了卢修斯跟斯内普教授间暧昧啊！罗恩没好气，把卢修斯带进自己房间。“坐吧，你不会是来找我算账的吧？”罗恩郁闷呢，虽然自己是不对，可是你找来我家也太小气了！（作者：思想不正常的罗恩，抽抽的完全没理智了。）卢修斯好整以暇的看着明显脑袋不清楚的罗恩：“怎么？不可以吗？”“喂！你也太小气了！我不就那，那什么了下吗！”罗恩越说越理亏，“不对，你应该是有什么事才对？”好像突然恢复神智的罗恩。自己比信里调戏更过分的都有过，卢修斯可从来没来过家。呜呜，果然，自己在家人面前看到他，把自己变笨了吗？都怪莫丽妈妈跟金妮瞎灌输给自己乱七八糟的东西！
卢修斯走了，罗恩傻傻的还没有回神。刚刚发生什么了？自己记得把卢修斯带到自己房间，后来，后来说了句什么，卢修斯好像把自己裤子扒了，然后，狠狠的打了自己几下屁股。当时自己完全愣了吧，卢修斯怎么可能这么不贵族，但是，接下来的事情，自己更是完全不明白了，卢修斯把自己放在床上，慢慢的解开了自己的白色衬衫，手指碰到自己稚嫩的皮肤，引起一阵颤栗，抚摸过锁骨，往下，挑逗了自己胸前的樱桃，好像，还在自己耳边说：“青涩的果实，不知道尝起来什么味道。”随着话语，卢修斯把手移到了自己腹部，自己好像因为卢修斯的话，悲剧的有反应了吧？罗恩很想死，自己为什么不怀疑下这是不是本人，而是怀疑自己是不是早熟过头！再后来，卢修斯看到自己青涩的反应，笑的很灿烂，罗恩害羞跟气愤的想咬死他！卢修斯却说：“彼得越狱了。你知道接下来该怎么行动吧？”罗尼觉得自己一下子天堂到人间了，空闲之余还有力气想，这个是卢修斯本人。拍拍回神的罗恩，卢修斯优雅的起身离开，离开前慢吞吞的对罗恩道：“这是对你那封不着调的信的回复。这才是贵族的哲学，在不经意间达到自己的目的。”再次让罗恩从人间到了地狱~
真是深刻的一课啊！罗恩决定了，君子报仇十年不晚！一定要卢修斯也体验下三重天！哼哼，手法那么熟练，肯定常常偷吃！花心色狼！“碰”罗恩撞墙了！为什么这时候自己会想这些啊！他偷吃管自己什么事啊！不过，静下心来，这不像卢修斯平时的风格啊？难道自己的一封信把他本性暴露了？还是某些事情刺激到他了？唉，想不通，既然斑斑越狱了，那么自己该去斩那个戒指了。（罗恩，为什么你一点都没想到自己被占便宜了呢？而且你中途完全没有反抗！难道你已经完全沦陷还是难道你也是个M？）

卢修斯也不知道自己怎么了。看到信的一瞬间，自己就是想见到这个混小子，可是见到他，自己都不知道该说什么。当晚，魔法部传来消息，小矮星彼得越狱了。自己第一反应是可以跟韦斯莱家的儿子有话题了。第二天自己就精心打扮的去了陋居，完全没想过自己第一次去死对头家什么反应。等进了他的房间，房间简单温馨，虽然有些杂乱，却不影响美观。看着眼前明显不在状态的男孩，真的很可爱，顺应着自己的心，打了他几下，把他放到了床上，看着脸红的没有回神的韦斯莱，自己鬼使神差的有了欲望，解开了他的衣服，甚至挑逗了他，没想到他竟然会有反应，自己真的很开心，听到自己笑，又像小豹子一样对自己呲牙的男孩，自己恶作剧般的告诉他彼得越狱的信息，韦斯莱先生应该很意外吧，呵呵。不过，适可而止吧，自己内心告诉自己，再下去，会发生不可预知的事情。离开前，自己告诉他：“这是对你那封不着调的信的回复。这才是贵族的哲学，在不经意间达到自己的目的。”也许是发现一个好学生了。既然这样，那就帮忙调查下狼狗的事情吧。

 把卢修斯放置脑后，罗恩开心的收完礼物之后，就给邓布利多写了封信，首先呢告诉了他，布莱克家的财产暂时由自己管理着，其次呢邀请他一起去冈特家，记得带好分院帽先生。海尔波在教授那，要不要带上呢？带上的话，教授肯定会想到，不带上呢，保险少了一个。纠结，小命跟教授的毒液，哪个好呢？啊！笨！有邓布利多呢！怕啥！于是，罗恩又给斯内普教授去了封信。约好两天后，来个刺激的三人游。第三十九章
既然斑斑耗子这么乖的越狱了，说明阿兹卡班的守卫真的不怎么样。哎，卢修斯没说那个贝拉呢，她没越狱呀？亚瑟爸爸好像也只说了那只耗子越狱呢，斑斑没带走疯女人？
 阿兹卡班。
 斑斑越狱后，关押贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的房内，她疯狂的眼神盯着监狱的栏杆，那只死耗子胆敢抢自己的功劳，胆敢不告诉自己如何能出去的秘密！自己一定要报复！主人一定会回来救自己的，自己是主人最喜爱的信徒，主人不会忘记自己的，死耗子，等我出去，一定报这个仇！贝拉疯狂阴狠的眼神让门外的狱警非常的不满，却只是暗地咒骂着，疯女人。。。。。。

罗恩，邓布利多，斯内普三人走在乡间的小路。邓布利多一如以往的粉色少女系列服装，只是头顶那顶打满补丁的帽子显得不是很搭配。斯内普教授一袭纯黑的袍子巫师装扮，手腕上一只蓝灰色的手镯，是唯一的亮点，那是海尔波的伪装。罗恩则是一身绅士打扮，穿着一套得体的小西装，体现着罗恩英俊优雅的气质。不过，这样的三个人走在一起真的不搭啊~
直到远离小汉格顿，无人的乡间小路上，才没人注视。这让一直黑着脸冷气外放的斯内普教授才稍微收敛了点冷气。罗恩搓搓手，看向最前面一直笑的如菊花的邓布利多表示崇拜，这么冷的天，加上教授的冷气，邓布利多还能穿的那么少笑的那么灿烂，真是强大啊！罗恩打个喷嚏，给自己又加了个保暖咒，揉揉冻红的鼻子。
终于看见了一间快倒塌的房子。墙上布满苔藓，房顶上的许多瓦片都掉了，这里或那里露出了里面的椽木。房子周围长着茂密的荨麻，高高的荨麻一直齐到窗口，那些窗户非常小，积满了厚厚的陈年污垢。门上钉了一条死蛇。罗恩肯定这是冈特老宅了。望着邓布利多，白胡子老头应该调查过吧。果然，老头点点头：“就是这里了。周围黑魔法元素多的让人意外啊。”斯内普教授也皱紧了眉毛：“韦斯莱先生一会希望你带着你的脑子，不要拖我们后腿。”
罗恩对斯内普教授傻笑：“一会，你们都等在外面，不要拖我的后腿才对！”“罗恩？”“韦斯莱！”邓布利多和斯内普教授的双重奏，罗恩笑的真诚：“邓布利多教授，我跟你学了那么久，你应该很清楚我的实力，而且万一我发生了什么，你们两个在，我相信一定能救我回来不是？我只是拿着剑把那破戒指砍了而已。如果剑不行，就要靠教授让海尔波咬了。所以，我是最合适去的人了，你们俩就好好当我保镖哈！”邓布利多还是有些不同意：“罗恩，我们不能让你一个孩子去冒险。”“老头，万一你被诱惑的发疯了，谁制止你啊！”罗恩直接反驳了。邓布利多无语，平时伪装那么好，可算暴露了，可是就算不想伪装了，也别突然这么欺负自己一个老人家啊！斯内普在旁边抽搐嘴角，韦斯莱家的小子还真有本事！
罗恩也顾不上平时的伪装了，自己最弱，就算出事，一个魔药大师，一个最伟大的白巫师，这两人都救不了自己，自己怕是要重新穿越去了。罗恩从分院帽中抽出了格兰芬多剑，分院帽蠕动，似想说话。罗恩拍拍帽子：“你觉得我适合格兰芬多了？这么勇敢莽撞！”分院帽没理罗恩，扭动的想离开。把帽子扔给邓布利多，对斯内普教授点点头，进入了宅子。邓布利多和斯内普紧随着进入了。罗恩看看他们，呵呵，他们是好老师啊，自己早该明白的，回去一定跟哈利他们说，自己体验了把两个传奇人物当保镖！嘿嘿，果然给他们写信是正确的，可不能只让自己圣诞忙的要死，独忙忙不如众忙忙嘛！
宅子里面黑魔法物品随处可见，爬过破烂的楼梯，罗恩看到了装着戒指的盒子。根据金杯和冠冕，斯内普教授知道，那个戒指就是魂器了。而邓布利多教授，虽然不知道罗恩他们已经掌握了两个魂器，不过，罗恩也说过，他们知道哈利是魂器的事情，所以，一定的资源是分享的，邓布利多教授先开口：“那就是另一个魂器了。罗恩，你要小心，也许会有什么黑魔法反噬。”罗恩点点头，这个魂器难搞定就是因为他能诱惑，而且是幻术的诱惑，不像那个冠冕，只是低级的用语言蛊惑。
握紧右手里的剑，罗恩把手伸向戒指，后面的两个杰出的巫师凝神戒备。第四十章
呼气，憋气，罗恩收回了手，双手紧握格兰芬多剑，李小龙附身，砍向戒指。“咔”戒指的破碎声，罗恩拿剑挑了挑碎成两半的戒指，回头对两个还没反应过来的巫师道：“魂器消灭挺容易的嘛！”罗恩心里笑的不行了，校长跟教授的表情太精彩了！“就这样？”斯内普教授扭曲着唇角假笑。“额，教授，那个。。。。。。哎，教授！”罗恩还没说完，教授移形换影走了，罗恩看向邓布利多校长，邓布利多笑眯眯的看着罗恩，也移形换影走了。罗恩欲哭无泪，都走了，那他自己怎么回去啊！他没带钱啊！额，不过，格兰芬多剑当掉的话应该值钱吧？怎么说也是古董了？罗恩看着手里的格兰芬多剑掂量了掂量。
最后，罗恩还是没卖剑，打了个电话给家里，等人来接。逗逗海尔波，好像好久没有一个人待了呢。以前都习惯一个人宅家里，现在到是不习惯了。不过，现在的感觉也不错呢，每天都有人陪，有人欺负。呵呵

圣诞假期过的很愉快，虽然不好的事情很多，但是还是愉快的。返校列车上，马尔福包厢，罗恩仰着脑袋等待众人夸奖。哈利奇怪的问：“罗恩，你落枕了？”“对呀，一直仰着脖子。”潘西也很好奇。德科拉跟赫敏也停止了交流。扎比尼还是一如既往的慵懒：“我看是被马尔福家孔雀传染了。”还是纳威善良：“罗恩，你是不是不舒服？”罗恩气死，一群不会看人的小屁孩！“你们这群笨蛋！”罗恩一个个拍脑袋，“我这是等你们夸我！你们不知道摄魂怪要来学校啊？”德科拉撇了罗恩一眼：“那又怎么样？”罗恩挺了挺胸膛：“你们不该感谢我提议学习守护神咒吗？”德科拉假笑：“呵呵，我们都能完整的释放守护神咒了，某人还是担心自己的守护神咒什么时候能学会吧。”
罗恩决定放弃这个话题：“哈利，你跟教父相处的如何？”“罗恩，你话题转移好僵硬。”潘西吐槽。哈利还是很高兴的回答了罗恩的问题：“小天狼星很风趣，我第一次觉得自己有了亲人！而且莱姆斯也很有学识。这是我过的最愉快的圣诞节了！”“哈利，难道去年我家的圣诞节你不愉快吗？”德科拉逼近哈利，细声的对哈利道。哈利傻笑：“呵呵呵，都愉快，都愉快。”扎比尼也凑趣：“要不明年去我家过圣诞？”哈利被逗的不好意思，挠挠他那头乱发。
罗恩掏出本书，自己还是看书好了，既然都不担心摄魂怪，那自己还是看书找找怎么把守护神练出去吧。唔，不知道自己的守护神会是什么啊！要是狐狸的话一定要是雪狐，漂亮的雪狐，嗯，女性点也无所谓，要是剧情大神安排，一定要是猎狗的话，希望是藏獒啊，威武凶猛！如果，是蛇，嗯，一定要白蛇，白娘子啊，多美好！唉，幻想吧，就自己这水平，想练好守护神咒，不知道什么时候呢。
罗恩本来万幸，剧情大神这回没忽悠，火车半路没出事。可是，为什么下车的时候出事了呢？剧情大神一定不放过自己这群动物们吗？罗恩赶紧靠近哈利，摄魂怪可不认识什么救世主。德科拉跟赫敏走散了，罗恩对那两个聪明的娃还是放心的，自己跟哈利，扎比尼，潘西，纳威在一起。因为海格又不会守护神咒，而且由于海格本身的问题，海格不能使用魔杖，所有只好依靠巨人的优势抵抗。罗恩对海格也无能为力。希望他不会因为巨大而变成首要目标。
摄魂怪在上空漂浮盘旋，这下邓布利多跟魔法部有的忙了，学生家长肯定得投诉！哈利他们几个释放着守护神咒，保护着周围的小动物们，向级长靠近。级长们号召着把低年级围在中间，高年级在外围随便丢自己知道的攻击或者防御魔咒保护里面低年级的学生。霍格沃兹在千年后第一次不分学院的团结，只为了驱赶摄魂怪。哈利他们几个的守护神咒成了主要主力，但是他们的魔力是有限的，白光越来越微弱，摄魂怪飞的越来越低！
罗恩看向霍格沃兹，发现里面冲出来几只动物，领头的赫然是一只白色的凤凰，罗恩大声喊：“邓布利多校长来了，大家加油！坚持！”“好！”众人迸发出最后的力量！一阵绚烂的白光过后，摄魂怪全部不见了，邓布利多跟教授们骑着扫帚登场了。小动物们欢呼，跳跃，罗恩虽然很想笑，教授们骑着扫帚的样子很搞笑，平时真的想象不到的，今天竟然看到了，但是看看周围劫后余生的同学们，罗恩还是跟哈利他们加入了救助伤员的行动了，混乱中因为摄魂怪伤的人不少，但因为拥挤踩踏伤的也有。第四十一章
不说邓布利多这边被开学的混乱弄的多么焦头烂额，罗恩，哈利，德科拉他们来了地窖，教授终于有突破了！紧张看着哈利把那瓶粉色的药喝下去。
为什么是粉色的呢？因为哈利这句疑问，被教授在喝魔药前灌了瓶不知道什么东西，哈利的脸全皱在一起了。因为哈利的笨行为让罗恩跟德科拉十分可怜的多待了地窖十分钟，所以哈利喝粉色魔药的时候，罗恩和德科拉完全是松口气的，这下应该搞定了吧？
罗恩很迷茫，该说魔药教授的药不管用呢，还是伏地魔魂片强悍？额，或者哈利身体素质好？因为这都一个小时了，什么反应都没有。看看脸色苍白的斯内普教授，罗恩还是决定出去的好，对德科拉使了个眼色，两人溜出了地窖。至于哈利，还是留下来安慰教授吧。嗯，万一想发生点什么，他们俩在也不好意思吧。哈利总是抱怨，教授一直活在愧疚中，对自己的感情完全不敢回应，这回应该能有点进步吧？
哈利慢慢靠近教授，教授瘫坐在沙发，抱着头，哈利知道，教授肯定又在自己厌恶了。哈利给自己鼓劲：罗恩说过，这个时候自己要强势，恩，扑倒也没关系。（德科拉：罗恩，你又瞎教育哈利！罗恩：自己只是告诉他，当一方心情低落时，要主动安慰对方，最好是拥抱之类的身体安慰~德科拉：所以是哈利理解误差？罗恩：恩恩，绝对是！）哈利想了想罗恩教过的，抱住了教授的头，轻轻抚摸着教授的头发：“教授。”斯内普教授身体僵硬，这个波特家的小崽子在干什么？以为自己是孩子！教授推开哈利：“你被魔药弄的思想混乱了？你在干什么！”哈利有点委屈：“我，我是想安慰你。”教授愣了一下，没说话。哈利快哭了：“你为什么总推开我？我只是喜欢你！错了吗？”哈利抹了抹眼睛，抬头看了眼脸色更苍白的教授跑出了地窖。
哈利一口气跑回寝室，关上门，无力的倚着门瘫倒了地上，把脸埋进膝盖。“哈利，你怎么了？”罗恩看着不对劲的哈利，担心的问。哈利没回答，罗恩听着，好像哭了。“哈利？哈利？到底怎么了？教授欺负你了？”罗恩更加担心了，虽然希望他们在一起，可是罗恩不希望谁受伤啊！”没有。”哈利抬头，红红的绿眼睛，分外惹人怜爱，罗恩觉得自己快爆发了，不过哈利后面的话让罗恩完全愣住了，哈利带着鼻音的说，“我跟教授表白了。然后，因为紧张我跑回来了。”罗恩觉得自己思想跟不上了：“那，你哭什么？”哈利胡乱擦了擦脸：“我也不知道，反正就是觉得委屈。”罗恩叹气，陪哈利坐在地上：“说说吧，怎么回事？”
听哈利说完，罗恩叹气快把长城叹到了，这也算表白啊？一点都不浪漫，不知道教授会怎么样？罗恩估计，教授肯定无视哈利了，当做失忆了。罗恩给哈利打了预防针，去找德科拉。自己真是劳碌命啊，教授心里莉莉的那个结还是有德科拉打探好告诉哈利吧，自己不合适啊，主要是这种隐私的事情，万一以后教授查起来，怪罪下来，德科拉比较好抗过去吧~嘿嘿
罗恩悄悄去德科拉的寝室，奇怪，怎么没看见那俩个跟班？德科拉跟扎比尼在一个寝室，因为罗恩的不良癖好，所以每次在宿舍的时候，德科拉都会让那两个跟班注意罗恩的动向。“德科拉？你在吗？”因为奇怪，罗恩边说边推开了寝室的问。罗恩再次受打击，揉揉眼睛，自己看见什么了？为什么德科拉会压着潘西？而扎比尼则在旁边衣衫不整？傻傻的关上门，罗恩问：“你们玩这个的话好像年龄还小了点吧？”第四十二章
“你脑袋就不能想点正常的东西啊！”德科拉从潘西身上起来，对罗恩喊，如果无视通红的包子脸的话，罗恩也许会有承认有压迫，可惜了~所以，罗恩貌似单纯的问：“你们难道不是那什么吗？不然干吗衣衫不整的，你还压着潘西呢？”德科拉懒的跟掉色情漩涡里的罗恩说话了，进了卫生间照镜子去了。潘西脸红红的，整理了整理衣服：“罗恩，是因为多比，你知道的，德科拉家那只有点神经质的家养小精灵。”
 多比啊，好像圣诞的时候听德科拉写信提起过，因为什么事情来着？罗恩使劲回忆，因为没有日记本之类的，罗恩以为多比就这么过了的，啊，好像因为斑斑的越狱，让极品的多比觉得学校有危险，所以想来学校保护小主人来着。所以剧情大神这回是想让多比祸害德科拉了？“多比来过了？”罗恩笑呵呵的问。扎比尼还风情无限的躺在床上，伸伸懒腰多罗恩解释：“是啊，那个多比说斑斑去找神秘人了，说学校不安全，要让德科拉回家。德科拉当然不愿意，让多比回家，不过也真是个忠心的家养小精灵，为了德科拉竟然敢违抗主人的命令。多比虽然不能对主人不敬，但不妨碍它对主人朋友，因为多比认为德科拉喜欢潘西，为了喜欢的女人小主人会回家的。所以就针对潘西有了一系列的拯救。为这潘西迷路过，碰伤过，要不是我，潘西估计医疗翼都进几回了。今天多比竟然让一个扫帚追了一早上，一星期了都。潘西实在受不了了，这不来找德科拉了，谁知道多比胆子够大的，竟然也追来了，我跟德科拉帮忙救潘西，然后就是你看到的样子了。”
扎比尼解释完，德科拉也整理好出来了，罗恩很怀疑德科拉是害羞了，才躲那么长时间的。不过，这些事情自己怎么不知道，难道自己太不关心他们了？也许他们觉得这是隐私吧？罗恩好像记得家养小精灵对贵族来说也是一件关乎面子跟家族秘密的事情。“那么，现在多比呢？”罗恩还是很好奇的，剧情大神一定要求出来过场的家养小精灵~德科拉没好气的道：“你一出现就走了。要我喊来？”潘西尖叫了：“罗恩，你这是对女士的伤害！”“好嘛，好嘛，我只是想帮你们报下小仇嘛！潘西，以后多比出现，你就来找我！这一星期你受罪了哈！”罗恩赶紧安慰潘西。虽然扎比尼解释很简单，但是罗恩还是能想象多比对潘西的伤害，要知道罗琳大神的描述中，哈利可是进了好几次医疗翼。潘西，嗯，只是被德科拉压，还是算好的了~
 “韦斯莱，你来有事吗？”德科拉还生气呢，这么丢脸的事情，简直不符合马尔福家一惯的风范！可怜的罗恩扫了台风尾？罗恩也没什么心情开玩笑了：“哈利的事情，哈利今天跟教授告白了。”“什么？”“那个疤头怎么敢！”“不错嘛！哈利果然得到我们真传了！”三个人不同的反应。。。。。。。果然还是潘西强大啊。罗恩没理睬三个表情各异的娃，继续自己的目的：“但是，只是说了句喜欢就没胆的跑回来了。还把我吓了一跳。我以前听说斯内普教授跟哈利的父母好像有点事情，所以想拜托德科拉打听一下。当然啦，也调查下，教授有没有可能接受哈利，不能让哈利一个人单相思吧。”扎比尼围观者清的看着德科拉道：“以我多年的花丛经验，教授对哈利还是有意思的！所以，德科拉，你还是认命吧。主动调查的好。”德科拉傲娇了：“我才不要！”罗恩看看潘西，呵呵，已经腐女小宇宙爆发的潘西假笑着对德科拉道：“那么，要不要我告诉赫敏，你占我便宜呢？”一向乐于看好戏的扎比尼也加入：“也许我可以告诉赫敏你每天早上什么样子，或者像潘西学习，告诉她。。。。。。”
罗恩笑的好爽，嘿嘿，嘿嘿，感谢多比制造了这么强大的把柄。德科拉不知道该害羞的脸红还是被两个，不，三个损友气的脸色发白。最终还是同意问问他爸爸。第四十三章
日子在罗恩的守护神咒一公分一公分扩大的白雾中过去了。终于有一天练成了！但是罗恩谁也没告诉。因为，自己的守护神竟然，竟然是猪啊！一头圆嘟嘟胖乎乎的小猪！这是为什么啊！梅林在上，蝴蝶翅膀扇的也太厉害了吧！变个什么都比猪好啊！罗恩决定了，永远学不会守护神咒！
这边罗恩在低谷期的时候，那边德科拉给他爸爸写信，隐秘的打探教授的事情，而哈利则跟纳威兴奋的期待着每次的魁地奇比赛，热情高昂的让德科拉气的牙疼！扎比尼和潘西好像经过多比的事情，感情有点不一样了，这是赫敏有次跟罗恩提起，扎比尼最近好像的都没有沾花惹草了。罗恩以为是纳威呢，但是发现其实不是，低谷期的罗恩在空闲的时候发现扎比尼的眼神总不经意的看向潘西！意会的罗恩很可惜，纳威怎么办？
缓解过来的罗恩认真的听着德科拉给哈利讲解教授的事情，教授食死徒的事情哈利早就知道，也知道教授是间谍，德科拉这次讲的是哈利父母跟教授间的事情。因为涉及哈利的家长，所以德科拉讲的很模糊：“哈利，嗯，你爸爸因为追求你妈妈，而教授对你妈妈，嗯，他们之间好像关系也很好，所以总是找斯内普教授的麻烦，有些恶作剧也很过分。后来，教父跟你妈妈好像不是好朋友了，再加上初期的神秘人真的很值得追随，教父就加入了食死徒。你知道特里劳妮教授关于7月末出生的孩子的预言吧？后来我教父把预言告诉了神秘人。”说到这德科拉有点紧张的停了下来，等看哈利的反应。
哈利，自从上次跟教授表白后，虽然教授好像中了皆忘一空一样，把自己无视了，禁闭的时候也不跟自己说什么话，但是哈利并没有气馁。今天罗恩把自己拉来，说德科拉有重要的事情。但是，德科拉在说什么？自己怎么不懂，爸爸欺负教授吗？预言什么的告诉神秘人怎么了？
罗恩看着完全没反应的哈利，这是打击过渡了还是？“哈利，你没事吧？”罗恩推了下哈利，担心的问。德科拉也担心的看着哈利，哈利怕是不好接受吧？哈利还是茫然的样子：“德科
拉，你是说学生的时候我爸爸跟教授是死对头吗？”德科拉干巴巴的道：“嗯，你爸爸跟你教父还有卢平，彼得称为劫道者四人组，跟我教父在学校的不对头那时候是有名的。”“所以教授特别讨厌我吗？那我妈妈跟教授不是朋友吗？还有预言的事是什么啊？你说的太模糊我都没懂。”
德科拉看看罗恩，不知道怎么跟哈利说。罗恩看着支支吾吾不好说的德科拉，严肃的对还迷糊的哈利道：“哈利，你真的想知道全部？”哈利点点头：“你们不打算告诉我全部？”罗恩不顾德科拉的眼色：“好，我都告诉你！”罗恩忧伤的用低缓的声音诉说了自己知道的教授的一生。幼年的生活，跟莉莉的相遇，学校里波特四人的挑衅，无数的恶作剧，还有差点让教授死的那次恶作剧，跟莉莉的友情破裂，偷听预言，告诉伏地魔，直到莉莉的死亡，邓布利多用哈利把教授从死亡边缘挽救，到哈利开学。德科拉听着罗恩的话很震惊，竟然比他爸爸讲的还详细，德科拉相信他爸爸都不会知道的这么多！罗恩怎么知道的？
罗恩喝了口水，讲那么久口都干了：“哈利，我们无法评定教授人生的对错，但是如果你喜欢教授，那么你就该知道，你不光是我们的救世主，更重要的是教授的！虽然教授把预言告诉了伏地魔，可是，我想你会明白的，对吗？教授那么爱你妈妈，是的，他曾经很爱你妈妈，因为你妈妈是他唯一的阳光，所以，也因为预言的事情，教授比谁都恨自己，你会原谅教授的，是不是？而且，喜欢一个人就要能够包容他的过去。你好好想想吧。啊，记得波特家的传统，就像你爸爸一样，他可追了你妈妈七年呢！”罗恩无视德科拉怀疑的眼神，把他拉了出去，留哈利一个人在有求必应室，哈利需要好好消化一下。
德科拉安静的走在罗恩旁边，想问又不好问，罗恩也不说话，虽然希望哈利跟斯内普教授在一起，不是因为同人的影响，只是在这个世界这么久，单纯的希望他们两个都会幸福，如果他们互相能够给对方幸福那最好，如果不能，罗恩只好让剧情大神安排，自己能够做的事情也就这些了。哈利这边如果能想通，教授那边，呼，让德科拉去试探下？到底对哈利有没有感觉啊？“罗恩，我们是朋友，对不对？”德科拉纠结了半天，很认真的问了罗恩一个问题。罗恩看着脸越来越苍白的德科拉，半响没说话，直到德科拉被罗恩盯的不自在扭头了，才笑着回答：“德科拉，我们当然是朋友！”“恩，那就好。我去找高尔他们了！”德科拉别扭的走了。看着越走越快的德科拉，罗恩开心的笑的很大声。
晚上，哈利没有回来，罗恩看活点地图，直到哈利在有求必应室，还没有想通吗？罗恩总不能告诉哈利，伏地魔没想杀你妈妈，是你妈妈为了救你才死的吧？唉，又自找麻烦了！自己怎么越来越远离自己本来的初衷呢，要远离麻烦啊！
第二天上课的时候才看到哈利，虽然眼圈很黑，不过看起来精神还不错，罗恩放心了一半。午休的时候赫敏来找哈利，德科拉已经把事情告诉她了。赫敏虽然担心哈利，不过，很聪明没有问哈利什么，只是问哈利过几天要不要去看魁地奇，是斯莱特林跟她们拉文克劳比赛呢。哈利很开心的答应了。看哈利好像没什么事了，罗恩以为哈利想通了，还很惊讶哈利脑袋的构造呢，果然半个格兰芬多吗？这么快想通了，但是事实是，哈利对教授冷淡了许多。以前上课的时候，哈利总是注视着教授，但是现在，却只是低头认真的做魔药，没有看过教授，也不会故意出错什么的去地窖禁闭了。罗恩头疼，哈利对他们几个照样玩笑，对教授就这样待遇，是打算放弃了？罗恩本来想让德科拉再牺牲次去试探下教授反应，不过，德科拉学聪明了，让罗恩请他爸爸去！罗恩郁闷，大马尔福哪有那么好被自己忽悠的！上次那个回信自己还记忆深刻呢。

魁地奇比赛，哈利很投入的在看比赛，罗恩看着上空偶尔闪过的摄魂怪，有点担心，剧情大神啊，你不会让摄魂怪下来吧？罗恩决定靠教授们近一点，万一剧情大神照顾摄魂怪，自己的守护神咒还是少丢人显眼吧。
哈利跟德科拉激动的给斯莱特林加油，斯莱特林的小蛇们也放弃了平时的矜持，都大声的加油挥舞衣袖着！罗恩刚接近教授席，就看见摄魂怪们呼啸着下来了，魁地奇的运动员们骑着扫帚惊慌失措的躲闪着，空气越来越冷。罗恩赶紧找哈利，哈利怎么不在德科拉旁边？哈利千万别出事啊！
罗恩大声的喊着哈利的名字，德科拉不知道有没有跟哈利在一起，小动物因为开学的时候经受过一次，所以这次虽然害怕，但是还是没有乱跑，低年级的聚在一起，高年级的自发的围在外面，这次已经好多人特地去学了守护神咒，所以各种守护神们飞向了摄魂怪，老师们也都加入了驱赶摄魂怪的行列中，看着团结一致的小动物们，教授们都很欣慰，摄魂怪也不那么可恶了嘛！
罗恩还在焦急的找哈利，哈利没在人群中，罗恩想起剧情，哈利好像门口之类的地方，罗恩赶紧去那些地方找，罗恩第一次恨自己为什么那么不清楚剧情！在魁地奇场门口，罗恩看见了一只落单的摄魂怪，地下躺着一团东西，额，被吸的那个不会是哈利吧？罗恩苦笑，非得显摆自己那只猪摄魂怪吗？“呼神。。。。。。”罗恩出口一半的咒语卡在齿间，因为一只漂亮的牝鹿冲向了摄魂怪，罗恩看见教授翻滚着黑袍子赶了过来，抱起地上的哈利，往医疗翼赶去！
 “罗恩，你有没有看到哈利？”德科拉气喘嘘嘘的跑来，“哈利说他想去厕所，我担心他，罗恩？”德科拉说了一半看见罗恩还傻站着使劲推了下。罗恩还在为刚才教授的公主抱口水，哦哦，哈利，你一定要把握机会啊！看见德科拉：“额，德科拉啊，你怎么来了？嘿嘿，你有没有看到教授把哈利公主抱了！”罗恩牌傻笑又犯了。听到哈利没事，德科拉松口气，懒的理犯病的罗恩，自己还得去安慰那些小蛇，自己毕竟是首席，得办点事情不是！第四十四章
医疗翼
 “这又是怎么了？”庞弗雷夫人看见斯内普教授抱着哈利进来，女王因子爆发了，刚转向斯内普教授，想训几句，看见斯内普教授满脸担心的样子，张张嘴，没说出话来。多久没看到斯内普教授他这么生动的表情了。
斯内普教授把哈利放到床上，嘴唇一直在翻动，庞弗雷夫人检查了哈利，对于哈利的身体状况还是很生气：“这孩子到底在干什么？为什么又营养不良，脸色看起来也那么差！”斯内普教授在旁边干巴巴的道：“被摄魂怪袭击了。”“天！怎么会这样？邓布利多在干什么！”医疗翼女王愤怒了！给哈利灌药的斯内普教授嘴角咧开一个角度：“我想他是被糖浆糊住脑袋了！我建议以后医疗翼也把他的治蛀牙魔药停了！”庞弗雷夫人点头：“很好，我同意！”在门口的罗恩听到这段话，笑的那是一个荡漾啊！
 “教授？庞弗雷夫人？”罗恩推开门，探头喊了声。庞弗雷夫人对罗恩笑：“韦斯莱先生？你来做什么？”额，看着庞弗雷夫人的笑，罗恩小心肝颤了下，“我来看看哈利。”罗恩伸头望向床上的哈利，不过没敢进去。斯内普教授看过来，看着门口不敢进来的罗恩，真是没出息！一点不像斯莱特林的！斯内普教授露出一个嘲讽的笑容对罗恩，没说话。罗恩这回全身颤了下，两个做魔药的斯莱特林好可怕，以后一定自己当魔药大师！！！罗恩镇定了下，自然的走进医疗翼，看了看哈利。庞弗雷夫人微笑的看罗恩：“哈利没事了，休息一晚，明天可以回去了。”
 “教授，教授！”晚上，哈利惊慌的从梦里醒来！记得自己被摄魂怪袭击，后来，后来他看见一阵绿光，还有一个女人的声音。对了，教授，我要去地窖，我要去找西弗！哈利连鞋都没穿就跑出了医疗翼。
唤醒睡的迷迷糊糊的美杜莎小蛇，哈利直接进了地窖，教授第一时间感应到人闯入，也从卧室出来，看见了泪眼模糊的哈利。“波特，你怎么在这里？”教授把魔杖收起来，脸色阴沉的面对哈利。“教授！”哈利看见教授，眼泪再也没止住，扑进了教授怀里，抽抽噎噎的：“教授，我看见妈妈了，我也看见不是你害死我妈妈的，是伏地魔，是他！妈妈为了救我，为了我才被伏地魔杀的！”斯内普教授早被哈利扑打的时候就已经全身僵硬，听着哈利的话更加大脑空白了，石化状态了。哈利断断续续的把罗恩告诉他预言的事情，跟摄魂怪的时候看到的事情，莉莉为了救自己才被伏地魔杀的事告诉教授，在教授怀里嚎啕大哭了场。
等教授消化完这件事情的时候，哈利已经哭累了睡过去了。“该死的！”斯内普教授咒骂了一声，近期因为研究净化魔药快成功了，所以哈利的魔咒辅导都没有开展，怎么波特家的小崽子就发生这么多事！很好，难怪这几天他对自己的态度有点奇怪，自己还以为他终于厌倦自己了，原本心里还有点难过，原来是这么回事！很好，是谁告诉波特家小崽子这件事情的！害自己心神不定了好几天！你们都等着吧！
这边哈利跟教授终于和好了，好像教授对哈利更在乎了点。但是，另外两边就不怎么舒服了。当天邓布利多教授接到了庞弗雷夫人不再提供防蛀牙魔药的通知，还接到了麦格教授缩减他买甜点开支的通知！邓布利多教授觉得人生黑暗了，决定明天去德国旅行一下好了。而晚上，德科拉，罗恩两个人则突然冷颤了一下，不详的预兆啊！让罗恩画了好几个十字架！德科拉则给自家水仙花妈妈写了封信，打探下是不是爸爸又惦记上自己什么不对了。
罗恩看见哈利的时候，是哈利跟斯内普教授一起进了魔药课的教室。哈利整个人红光满面，精神焕发？不会，不会那啥了吧？罗恩赶紧观察哈利走路姿势，好像没有不对劲啊，教授魔药效果？当然课后，罗恩知道自己想差了，不过，教授跟哈利再次同睡一张床，嗯，值得庆祝！罗恩决定做些蛋糕放松一下，顺便晒晒太阳。这个决定让德科拉十分高兴，赫敏，纳威，扎比尼，潘西他们都闪着眼看哈利，希望哈利多跟教授睡几次就好了。哈利挪挪凳子，尽量离那群已经猥琐的人远一点。。。。。
不过，晚上，罗恩和德科拉仔细的听哈利讲完地窖发生的事情后，就全都死死的盯着哈利，哈利，你怎么可以全说了呢！你怎么可以为了你自己的幸福，把我们出卖了呢！原来，哈利第二天醒来的时候，在教授死亡射线的注视下，结结巴巴的把罗恩和德科拉告诉自己教授的事情和自己错怪教授，躲着教授，后来因为摄魂怪知道了真相，就跑来找教授，全部告诉了教授。看着教授让家养小精灵准备了全是自己爱吃的东西，并且别扭的关心了自己的身体状况，虽然说自己昨晚发神经之类的，但是哈利还是觉得教授对自己不一样了，不会躲避自己的眼神了，也不会甩开自己牵他袍子的手了，哈利觉得出卖了朋友很值得！一点都不愧疚~德科拉跟罗恩在寝室叫的那个哀怨，那个悲惨，还是趁早投河自尽算了！第四十五章
 德科拉和罗恩小心翼翼的过了好几天，就怕一个不小心被教授逮住了。罗恩正偷偷摸摸的在图书馆看莫丽妈妈寄来的小说。“罗恩。”德科拉突然从后面拍了下罗恩。“啊！”罗恩吓了一跳，手忙脚乱的把书盖起来，“什么？什么？”“图书馆请保持安静！”平斯夫人出场了，德科拉白了眼罗恩，又干坏事！还就喜欢在图书馆干！德科拉把罗恩拉出图书馆。“德科拉，你拉我去哪儿？”罗恩被德科拉拉的越走越急，差点跌倒，“喂，喂，注意形象！”听到罗恩这么说，德科拉这才放开罗恩，不自在的整了整袍子，罗恩发现德科拉耳垂又红了~
黑湖边，草地上，罗恩半躺着，快夏天了，春夏交替的季节要是能郊游就好了。德科拉别
扭了半天，小心翼翼的坐了下来。罗恩看德科拉酝酿半天也不开口，快睡着的罗恩只好先开口：“德科拉，你也有词穷的时候？”德科拉被罗恩噎到，真怀疑自己是不是找错人了。“是你吞吞吐吐不说话的嘛，到底怎么了吗？”罗恩赶紧回到正题，很难得看到德科拉这么没主意的时候，可不能因为恶趣味把小龙吓跑了，嗯，要慢慢煮~
 “罗恩，你觉不觉得赫敏最近不是很理我？”德科拉红着脸，低声问。罗恩挑眉：“怎么说？”德科拉吞了一口口水：“最近，每次我去找赫敏的时候，赫敏都刚好不在，看见我也只是打个招呼就离开，听高尔他们说，看见赫敏跟赫奇帕奇的塞德里克迪戈里在一起。”塞德里克？罗恩歪头，那个三强争霸的勇士吧？额，不是跟张秋的吗？怎么跟赫敏？“德科拉，斯莱特林的行为守则你没学好哦，我记得斯莱特林行为守则七十六：坚守自己既定的目标，不因外界的变化而盲目。”罗恩调侃，没恋爱也会使人盲目啊。德科拉愣了下，罗恩的意思是不要看表象？罗恩看着天空，微笑：“赫敏到底是怎么回事，你应该自己去问她。德科拉，马尔福想要的，就会得到，不是吗？”
德科拉点点头：“是！一个马尔福想要的，就会得到。我知道该怎么做了。”过了会，德科拉还是别扭的道了声：“谢谢。”罗恩呼吸了口空气：“我刚看到赫敏过去了呢。”德科拉下意识的找，等回头看见罗恩那不怀好意的笑容。“韦斯莱，你又耍我！”德科拉扑向躺在草地上笑的奸诈的罗恩。

德科拉摆正了心态后，就对赫敏展开了攻势，投其所好，把赫敏感兴趣的书用约会的条件借给赫敏，并且拜托潘西问问赫敏找塞德里克到底是什么事。潘西看着德科拉笑，使劲笑，德科拉虽然脸红，不过，潘西一直笑，德科拉炸毛了：“小心长皱纹了！”“去死啊你！！”潘西女王发威，把德科拉暴虐了！
 “德科拉，我知道赫敏为什么找塞德里克了哦。”潘西坐在德科拉寝室沙发里，优雅的对德科拉勾手指。德科拉脸白了一下：“暑假我跟你爸爸谈谈相亲的事情，可以了吧？”潘西这才满意：“这还差不多。你吃醋吃错拉，赫敏找塞德里克是给她们学院的那个秋张传口信。另外呢，赫敏最近那么忙呢，是因为拉文克劳内部有一场辩论赛。放心了？”德科拉脸红，仰着下巴慢吞吞的到：“我本来就没有担心。”得到潘西一枚白眼。
今天是罗恩找邓布利多学习的日子，福克斯还没有送来口令，难道邓布利多出去了？还是伏地魔又有什么事情了？斑斑好像没动静了。唉，罗恩看着一对对的，哈利照样缠着教授，德科拉跟赫敏讨论问题，中间还有默契甜蜜的笑容，扎比尼和潘西调笑，纳威，纳威跟他的蟾蜍还有海尔波玩的起劲，高尔跟布拉克吃那么欢，自己孤家寡人啊，唉，还是看书吧。第四十六章
在离考试还有十一个星期的时候，赫敏又开始了紧张的复习，哈利经过上学期的调教，已经很好的适应了赫敏的考试综合症。在赫敏跟德科拉联合制作的复习计划后，也乖乖的复习了。在罗恩以为会安全过渡到期末考试的时候，教授出招了。
一晚，德科拉和哈利拉着罗恩去看他们魁地奇飞行，因为两人都打算进魁地奇当找球手，白天赫敏盯着，只好晚上偷偷的练习。罗恩无奈，非得骑着扫帚做那么危险的运动啊？等德科拉和哈利两人尽兴之后，都已经过了宵禁了。三人偷偷摸摸的回去寝室，心惊胆颤的到门口。“WELL，看我发现了什么？”斯内普教授那比耳语高一个调的声音响起。三条小蛇如提线木偶般慢慢的把头转向阴影处教授声音的方向，罗恩好想哭，自己怎么忘记教授会突然闪现这一招了，还低估教授的小气了~竟然还敢光明正大的出现在宿舍门口。
 “斯内普教授！”三条小蛇赶紧立正！斯内普教授黑着脸还能冷笑，对着三个浑身僵硬的小鬼阴沉的耳语：“我想我需要好好想想给你们什么禁闭内容了。希望你们明天带着你们所剩不多的脑子准时到达我的办公室。”看着斯内普教授翻滚着黑袍远去，罗恩，德科拉望着花痴的哈利，异口同声：“打！”罗恩和德科拉决定，在被教授打击前，先打击哈利出气下吧！

禁林，晚上
哈利三人去地窖后，哈利被留下来喝魔药，罗恩和德科拉则被罚去禁林帮教授采集药材。无视哈利求救的眼神，他们两个还自身难保呢，大晚上去禁林，还不让海格带领进去。德科拉紧张的拉着罗恩的手，手心全是汗：“罗恩，你知道教授说的药材在哪吗？”罗恩耸肩：“我怎么知道啊，禁林我没兴趣来冒险，所以一直没进来过。教授说在外围，应该很好找的。今晚月光又那么亮。”“月光？”德科拉抬头望月亮，拉着罗恩更紧了，“啊！今天是满月！满月啊！” 罗恩奇怪的看德科拉：“满月？那怎么了？”德科拉脸色苍白的四处张望：“狼人啊。”“额，不会吧？外围应该不会有狼人的。”罗恩赶紧安慰德科拉，祈祷德科拉别是乌鸦嘴属性啊！惹麻烦体质的哈利没来禁林，罗恩觉得他们两个应该不会有事的。嗯，诸天神佛保佑，阿门~
两人好不容易磕磕碰碰的找到教授说的那个种植药材的药圃，把提灯放在地上，打算开始采集药材，采集到一半的时候，德科拉戳戳罗恩颤抖的问：“你听到什么声音没？”罗恩竖起耳朵仔细听了听：“没有啊。”德科拉整个人都颤了：“真的没？我好像听到浪叫声了。”罗恩拍拍德科拉肩膀：“别吓自己啦。赶紧采，采了赶紧回。我去附近看看。”
罗恩其实有听到远处隐隐约约传来的声音，不过，既然那么远，现在跑不定就碰上了，还是看情况再跑吧。平复平复砰砰乱跳的心脏，罗恩让德科拉先采着，自己去附近看看情况。罗恩离开德科拉十米远，用荧光闪烁尽量观察的远一点。“嗷”，狼嚎的声音又近了一点。罗恩给自己鼓劲，狼嚎方向好像是东北方，难道闻到自己跟德科拉的气味过来了？“德科拉，你采了多少了？”罗恩赶紧跑回去看德科拉，他应该也已经听到狼嚎声了。德科拉攥着魔杖：“嗯，差不多了。罗恩，我们？”身为马尔福家的继承人，德科拉可不允许自己输给韦斯莱家，之前的害怕？那是伪装，嗯，伪装！
罗恩看着强装镇定的德科拉，很想笑，不过很佩服，不管德科拉怎么贵族教育出来的，但毕竟还是孩子，不像自己都大婶级别的了，自己都很害怕，德科拉还能那么快的想到冷静才能有办法。罗恩拉紧德科拉的手，低声的对德科拉道：“德科拉，我数一二三，然后我们就跑。”德科拉吞了口口水，点点头。“一，二，三，跑！”

罗恩醒来的时候，发现自己在医疗翼，床边站着拿着魔药，笑的温柔的医疗翼女王，右边床也躺着一坨东西，看头发颜色，应该是德科拉。“韦斯莱先生，喝药吧。”庞弗雷夫人把药递给罗恩。罗恩深呼吸，一口气灌了下去，“呕！”罗恩想吐。庞弗雷夫人笑的那是一个温柔注视着罗恩：“如果你吐了，我这还有更难喝的哦。”罗恩忍着犯抽搐的胃：“不吐，保证不吐。那个，夫人，德科拉没事吧？”庞弗雷夫人给罗恩一块巧克力：“给，吃吧。马尔福先生没事。他醒来过了，喝了药睡着了。你也好好休息吧。”
谢过庞弗雷夫人，罗恩记得自己跟德科拉一直跑，一直跑，狼人离他们越来越近，后来，好像遇到，遇到卢平教授了。记得卢平教授正不安的在树下走动，看见他们时很意外。卢平教授虽然已经喝过药了，但是不方便在学校，所以来禁林过满月。因为意外遇到卢平教授，罗恩和德科拉停了一下，狼人就追了上来，扑向了德科拉，罗恩赶紧把德科拉推开，卢平教授也反映过来，对狼人丢了障碍重重。狼人还是扑向德科拉，不知道是不是德科拉比较香，咳，德科拉给自己丢了个盔甲护身，在逃跑中，德科拉不知道什么原因，头部没保护好，碰到了树，晕了过去。罗恩赶紧背上德科拉跑，卢平教授在后面阻止狼人的逼近。再后来，罗恩好像看到卢平教授学狼嚎引开了狼人，自己则背着德科拉晕倒在了海格的小屋边。真是倒霉的，不知道，卢平教授怎么样了？如果他被知道狼人的事情。。。。。。第四十七章
罗恩正躺着发呆，哈利跟赫敏进来了。哈利还没来得及说话，罗恩就焦急的问了：“哈利，卢平教授呢？”哈利，那是会心一笑吗？笑着告诉罗恩：“我来就是告诉你卢平教授的事情的。你别担心了，教授已经答应帮卢平教授圆谎了。”赫敏在旁边看德科拉，有点担心：“他怎么还不醒？“罗恩挥挥手无所谓的道：“他比我强壮，早醒过了，睡着了这是！”又催促哈利：“哈利，你还不坦白从宽！”
 “我又不是犯人，什么坦白啊！”哈利嘀咕。不过还是快速的交代了昨晚的事情。昨晚哈利喝完魔药，在壁炉边看书的时候，教授突然跑了出去。哈利赶紧追出去：“教授，斯内普教授，怎么了？”教授猛的刹车，恶狠狠的对哈利道：“你还想禁闭！如果我回来，你没在地窖，那么你的劳动服务会排到下个学期末了！今天是满月！”说完就急匆匆的向禁林跑了。满月？狼人！卢平教授！哈利很想跟着去，但是教授认为那会有危险，不让自己去的。对了，隐身衣，那件东西自己都不知道丢那儿了。哈利赶紧回寝室把隐身衣找出来，等到禁林的时候，刚好看到罗恩跟德科拉晕倒在海格小屋边，而斯内普教授不知道去了哪儿。哈利让海格把罗恩他们带去医疗翼，在禁林外徘徊了一会，正打算进去禁林看看的时候，斯内普教授带着昏迷的卢平教授回来，衣服破了，不过看起来没什么伤。
 “谁在那里？”斯内普教授超强的感应，感觉到了什么东西，拿着魔杖指着隐身的哈利。哈利吓了跳，又甜蜜笑了，不愧是自己看上的人啊！拿下隐身衣，对教授甜甜笑：“斯内普教授。”斯内普教授好像一点都不意外的看到哈利，本来就黑着的脸更像要下暴风雨了：“你不仅脑容量比巨怪还小，连耳朵都没长全吗？”哈利缩缩身子：“教授，那个，卢平教授怎么样？”斯内普教授看着眼神闪着坚定的哈利，轻不可闻的叹了口气，干巴巴对哈利道：“死不了。”好像有什么事情似的，斯内普教授没说话也没走，哈利疑惑，想了想，笑着对斯内普教授道：“罗恩和德科拉海格把他们送到医疗翼了，两个都没什么大碍。”斯内普教授冷冷的哼了声，漂浮着卢平教授回学校了。哈利在后面笑的更开心了。教授果然不放心那两个吗？呵呵，虽然没说什么，但是哈利还是感受到教授的冷气少了点，那声哼都带着放心的调调呢。
因为已经很晚，斯内普教授把卢平教授送回他自己的办公室后，就让哈利先回去睡觉，明天再去看罗恩他们。罗恩放松，那么事情就这么过去？卢平教授应该没事了吧。“罗恩。”哈利好像有什么话。罗恩挑眉示意哈利继续。“你们不会怪教授吧？”哈利小女人状啊~~罗恩打了个冷颤，哈利这姿态好冷啊！不过罗恩没懂：“怪教授？怪什么？”“疤头，你说什么呢。”德科拉醒了，就听到哈利问这话，生气了。“德科拉，你气什么，你是病人要好好休息！”赫敏威严的镇压了德科拉。德科拉脸红了下，又回复苍白转头声讨哈利：“疤头，教授是我教父，谁害我，他也不会害我。昨晚教授肯定也忘记是满月了，我们又不是那些格兰芬多，没大脑。”
罗恩理解，原来是这个啊，哈利是多担心了，自己根本没想到这茬。“德科拉，我们采的魔药材料呢？”罗恩倒是想起了这个。德科拉没适应好罗恩一下子转移话题，有点笨笨的接过话：“在这里。”拿出那个空间袋，一点都没破，马尔福家产空间袋还是很牢靠的。罗恩赶紧让哈利把这魔药材料交给教授，万一教授说处理药材不当，罚抄那些写如何处理各种魔药材料的书比禁林之行更惨。德科拉也反应过来了，赶紧把哈利跟魔药材料轰走了。赫敏陪德科拉说了会话，也去上课了。罗恩和德科拉两人无聊的下起了巫师棋，当然全身罗恩输。所以双胞胎来看罗恩的时候，罗恩简直太感谢双胞胎了，连双胞胎给自己恶作剧的糖果都接受了！

卢平教授的事情没人发现，而罗恩的禁林之行，斯内普教授说了是因为自己罚他们的，后来两个在外围遇到狼人，靠自己逃了出来，但因为体力不行在海格小屋晕倒了。这让德科拉和罗恩在斯莱特林内部更加有威信了，毕竟能从狼人那逃出来，也是实力的象征不是。而邓布利多当然知道事情的全部，但是卢平教授是狼人的事情，他当然也希望能够隐瞒下来，所以也就默认了这个解释。卢平教授呢，则私底下都受到了卢修斯和亚瑟爸爸的感谢，这让他以后在外面的生活好了很多，当然这是后续了。

这样子打岔下来，期末考试也只剩四个星期了，救世主小组全身心投入了复习，等待期末考试的来临。当然罗恩还是一如既往的懒散，自己又不打算考第一之类的，过得去就行，平时又好学，所以，这让哈利跟纳威又嫉妒了次。第四十八章
6月 6日，期末考结束之日，特里劳妮预言仆人与黑魔王会合。罗恩听到这个语言的时候，有点奇怪，圣诞节斑斑就逃出去了，怎么到现在才跟魔王汇合？中途有问题了？不过，既然都预言了，不会三强争霸赛也提前了吧？蝴蝶的翅膀啊！
火车上罗恩担心三强争霸赛，没什么心情聊天。德科拉邀请罗恩去马尔福庄园都随口应了，等下车了才反应过来。晕，自己现在躲卢修斯美人呢，圣诞节的那次交锋，让罗恩记忆深刻的不得了啊！这学期罗恩连必要的情报交流都让德科拉套个信封，以德科拉的名义寄的，这回去马尔福庄园，罗恩觉得，自己不会被欺负的连骨头都不剩了吧~
心情苦闷的罗恩看见莫丽妈妈跟亚瑟爸爸也没有太兴奋，还让莫丽妈妈以为发生什么了呢，悄悄问乔治：“罗恩怎么了？”乔治看了看低迷的罗恩，也悄悄的回答莫丽妈妈：“不知道啊，可能又没有睡好吧。”莫丽妈妈若有所思。乔治拉过费雷德：“我们小弟弟怎么了？不会还是禁林的事情吧？”费雷德掐了把乔治的腰：“小心他又耍把戏。”乔治差点瘫软在费雷德身上，腰是他的敏感禁地啊，费雷德想死了！竟然在大庭广众的地方掐他。费雷德看着乔治红着脸，眼睛似怒似嗔瞄着自己，另一个自己看起来真的很有味道，罗恩配对很有眼光嘛！
罗恩后来知道双胞胎故事的时候，真的后悔啊，当初自己怎么只顾着低头想事情，没看到这么精彩的一幕。这可是两个人爱情跨越见证啊！

在家待了半个月，罗恩把麻瓜世界的业务代理人都见了遍，处理完他们遗留下来需要自己盖章的问题，继续当甩手掌柜。在家里思虑了半天，还是决定先去马尔福庄园过几天，再去小天狼星家里解决那个挂坠盒。嗯，让德科拉把他家马车驾来~
哈利暑假照例去费农姨夫家过两个礼拜，然后会去教授家骚扰一段时间，这个决定让小天狼星差点去教授家闹个天翻地覆，不过鉴于哈利星星眼的绿眼睛和狼人温和的劝慰，才让小天狼星接受哈利去教授家住一个礼拜。教授本来很不满意哈利去骚扰他暑假清净生活，不过面对呲牙而无可奈何的小天狼星，斯内普教授最终扭曲着嘴角很愉快的接受了。教授，你真的只是为了看狗狗才接受的？
德科拉接到罗恩信的第二天真的驾着他们家那辆豪华的马车来，但是罗恩没想到，水仙花妈妈也跟着来了。额，是怎么给纳西莎留下不好的印象了？德科拉很庆幸，水仙花妈妈跟着来了。不然，自家的马车真的危险了。罗恩那流口水的表情自己很理解，双胞胎盯着自家的马眼冒星光，德科拉也理解，但是韦斯莱夫人跟金妮那两个眼冒绿光是怎么回事？韦斯莱先生饶着马车转又在研究什么？而且珀西竟然也很有兴致的研究着自己家马车的装饰。德科拉觉得世界乱了，马尔福，韦斯莱不是死对头吗？还是水仙花妈妈手段高明，夫人外交~把莫丽妈妈哄的服服帖帖的，顺利的接走了罗恩。罗恩泪眼朦胧，好想把这个马车留在陋居！（哈利：你对马尔福家东西有多执着啊，什么都要！罗恩：谁让他们家贵族的风向标，我这是研究贵族时尚话题！德科拉：。。。。。。）
罗恩到马尔福家的时候，卢修斯已经去魔法部上班了。德科拉说他打算过几天去接赫敏，这让罗恩惊讶：“你们俩，都已经要见双方家长了？？”德科拉白了眼罗恩：“赫敏想见识马尔福家藏书，所以我就想约她。”罗恩做恍然大悟状：“哦哦，原来是这样。”德科拉红着脸：“你别又想歪了！而且赫敏来有正事，哈利的魂片问题。”“教授不是都已经把你们家书都快翻破了吗？她怎么还来找？”罗恩这回真的不理解了。德科拉叹气：“她不死心，觉得自己也许会有新发现。”罗恩没说话，赫敏果真跟着剧情，哪怕她在拉文克劳了，还是哈利最好的朋友，不过，教授的魔药应该快成功了吧？好像研究很久了。第四十九章
晚饭前卢修斯回来了，罗恩正跟德科拉讨论明天干什么。看到卢修斯美人，罗恩反射性想躲起来，不过卢修斯先开口了：“晚上好，韦斯莱先生。欢迎你来做客。”罗恩连忙回礼：“晚上好，马尔福先生，是我谢谢你家招待才是。”德科拉在旁边正襟危坐：“爸爸，你回来了。”卢修斯冷漠的点点头，进了书房。罗恩松口气，压力啊~不过，德科拉好像更压力哎。
 “罗恩，你很怕我爸爸？”德科拉奇怪的问轻松很多的罗恩。罗恩窝进沙发，舒服啊，罗恩每次来都坐这张沙发，这张沙发最舒服了。“德科拉，你家沙发什么牌的呀？送给我好不？”罗恩小猫撒娇。德科拉脸红，不用这么可爱吧，德科拉把脸扭到另一边：“这是我爸爸最喜欢的一张沙发，不可能送你的。”罗恩失望，不过，脸红的德科拉越看越可爱，原来德科拉看自己撒娇会害羞啊，新发现呢！
晚饭的时候罗恩已经尽量回复正常，自然的跟马尔福一家进行了一顿丰盛的晚餐。罗恩良好的礼仪让卢修斯很满意，不愧是自己认可的学生。吃完晚餐，水仙花妈妈端来了她拿手的糖果。德科拉眼睛里都是笑意，让罗恩看着好想掐他脸蛋，吃的包子脸鼓鼓的。卢修斯咳了一声，德科拉顿时脸色苍白，吃糖果的速度都慢了下来，回复优雅细嚼慢咽。罗恩撇嘴，回头看看只吃了一两个糖果的卢修斯，真是的，好吃的东西像德科拉那样吃才有氛围好不！卢修斯瞟了眼罗恩，刚好看到罗恩也看他，还眼带不屑，有点奇怪：“韦斯莱先生有什么事？”
 啊，罗恩无措：“我，我没什么事情，嗯，德科拉我们去给赫敏写信。”德科拉还在茫然，罗恩已经拉住德科拉往德科拉房间走了。德科拉只能木然的看着美味的糖果远离自己，泪流满面。卢修斯假笑，这是躲自己咯？纳西莎莫名其妙，韦斯莱家的小儿子变了？还是拿他们家太多东西心虚了？“卢修斯，你还要不要杯红茶？”聪明的纳西莎微笑问卢修斯。卢修斯也微笑点头：“嗯，谢谢。我先去书房看档案了。”
德科拉房间。
 “罗恩，我什么时候说给赫敏写信了？”德科拉皱眉。罗恩在德科拉床上打滚，好烦啊！德科拉看罗恩不回答，脸上挂上了假笑：“罗恩，我想我的床不是你的狗窝吧？”罗恩苦笑：“德科拉，你别讽刺我了吧。你知道我只是借口的。”德科拉冷笑不语。罗恩叹气：“唉，好吧，我在想我的人生大事。”“人生大事？”德科拉声调高了点。罗恩继续打滚，声音带着模糊：“我在想教授跟哈利的洞房啊，你说他们洞房我能不能看到啊？”德科拉声音更高了点：“人生大事？”罗恩停下打滚，讨好的看着德科拉：“嘿嘿，对我来说，这真的是我的人生大事。”德科拉白眼：“不想说就算了，等你想说了，我可以看看我有没有时间。”罗恩想了想，奸笑着看向德科拉：“德科拉，你说，哈利现在跟教授在干什么？”德科拉无力：“我还是给赫敏写信吧。”“德科拉，你跟你爸爸关系一直这样吗？”罗恩试探性的问了句。德科拉愣了下，回忆了下：“嗯，从我懂事起就这样了。不过，爸爸对我还是很好的。”罗恩看着面带笑容的德科拉，也笑开来，每家相处方法不一样吧。
罗恩看着德科拉挺着笔直的背在写字台写信，自己只好望着天花板发呆。等德科拉写完信看罗恩时，罗恩已经在他床上睡着了。德科拉不自觉的笑出声，帮罗恩盖好被子，出去看看爸爸跟妈妈，自家的两个大人也够让自己操心的。
第二天，罗恩特地赖床了，没跟卢修斯碰上。罗恩自己也知道，这么躲不是回事情，可是罗恩真的不想面对卢修斯。罗恩知道自己的心，自己对卢修斯的感情是不同的，但是罗恩不清楚，这些不同是哪方面，在没想清楚前，罗恩不想太接近卢修斯。“罗恩，你要赖床到什么时候呀？”德科拉看不下去来喊了，“已经十点了！”罗恩鲤鱼打挺：“就起，就起。我们去接赫
敏？”第五十章
 赫敏明天才来，罗恩只好无聊的在马尔福庄园逗孔雀玩。德科拉还要完成卢修斯美人布置的什么贵族训练作业什么的。看着未老先衰受大山压迫的德科拉，罗恩很庆幸自己家虽然也是纯血，但没像那些贵族那么多事情。不知道哈利怎么样了。
哈利照例用门钥匙去了蜘蛛尾巷，以前教授送的礼物真的很好用啊。哈利到的时候，教授正好打算去翻倒巷。哈利星星眼望，想跟着去。斯内普教授瞄了眼行李都没放的哈利，没说话。哈利赶紧放下行李，可怜的拉着教授袍子：“斯内普教授，你就带我去对角巷好了呐，我正好去买点东西！”斯内普教授继续面无表情，打算飞路网去破釜酒吧。哈利失望，自己好想跟教授出去，听说双胞胎的笑话商店生意很火，就算不去对角巷，逛翻倒巷也算约会不是~
 “你不会走路？还不跟上？”斯内普回头看着怨念的哈利。哈利立马精神焕发，就知道教授吃自己这一套！赫敏跟潘西教自己这招真好用。哈利赶紧尾随斯内普教授从飞路网走。
斯内普教授看着拉着自己袍子的爪子，眉头皱的紧紧：“波特，放手！”哈利不情愿的松开。斯内普教授黑脸，波特这副委屈的样子是怎么回事！斯内普教授口气更坏：“我去买些东西，你自己在对角巷买你要的东西吧。”说完就打算去翻倒巷，哈利赶紧拦着：“教授，教授
，你买完东西去哪等你啊？”斯内普教授晃了下，恶狠狠瞪了眼无辜的哈利：“药材商店！”哈利哈腰点头，赶紧目送斯内普教授，教授那生人勿近的气势越看哈利越喜欢，虽然是自己惹教授生气，不过反正扫台风尾的不是自己，哈利很开心看别人让教授出气。（哈利，你真的学坏了！）
哈利去双胞胎商店玩了会，在丽痕书店挑了几本书，就没事干了，教授为什么丢下自己去翻倒巷呢？哪天一定要去看看！哈利晃悠晃悠的到了药材商店，站门口晒太阳。
斯内普教授补充完需要的药材，想要的药材这次都买到了，斯内普教授被哈利破坏的心情好了很多。所以在药材商店门口看到站着晒太阳的哈利，很好心情的喊哈利：“波特，走了。”哈利昏昏欲睡的时候听到了神音，笑容那是一个灿烂：“是！教授！”哈利追上教授，爪子很顺利的抓住教授的袍子，哈利兴奋的在旁边建议：“教授，你肚子饿不饿？”斯内普教授看刚好路过弗洛林冷饮店，指着店：“饿就去买吃的！”哈利黑线，饿还吃冷饮，会肚子疼的，哈利赶紧摇头：“不饿了，不饿，我们回家做饭吃。”斯内普教授扭曲着唇角假笑：“家里冰箱空的。”
哈利无力，教授今天怎么，额，冷幽默？“教授，那我们一会去超市买些食物？”哈利再次复活，去超市，慢慢散步，顺便买些东西当纪念品，哈利全身粉红泡泡。看着傻笑的诡异哈利，斯内普教授黑脸：“波特！”哈利条件反射站好：“斯内普教授！”等回应完，哈利才发现斯内普教授脸更黑了，想起这不是在学校，哈利赶紧补救：“教授，我们去超市吧？”哈利说完拉住教授的手，赶紧走。斯内普教授眉头皱的能夹苍蝇，看着被哈利拉住的手，没说话。哈利边走边偷笑，教授的手哎，终于拉到了。
哈利拉着斯内普教授在超市愉快的购完物，两个人安静的走在伦敦小路上，教授没说直接回家，哈利把两只手上的东西换到一只手上，然后偷偷的勾住教授右手小手指，余光瞄了瞄教授，哈利发现教授并没有生气，虽然脸是黑的，不过，耳垂却泛着红色。不知道是不是哈利观察视线太直接，教授的冷气开的更足了，哈利打个冷颤，赶紧低头走路。
斯内普教授跟哈利到家时已经快晚饭时间了，路上哈利跟教授只吃一个面包。教授饮食不规律，所以一点都不觉得饿，哈利就惨了，胃都饿疼了。一到家，哈利赶紧做饭。今天虽然约会，嗯，很成功？还拉拉小手了，可是一点都没有罗恩说的那种浪漫，哈利边做饭边哀怨，接下来时间教授肯定做魔药了，怎么再约会啊？
晚餐教授很快吃完了，就进了实验室，还特地吩咐了哈利，没事别打扰他！哈利更哀怨了，真的猜中了，教授做魔药了，浪漫约会怎么办？躺床上哈利辗转反侧，就这样放任教授，哈利好不甘心的说，一定要想想办法！第五十一章
罗恩这边正无聊的发霉，哈利的信到了。哈利第二天一早上没看到教授，提不起劲，想着还是给罗恩写封信，让罗恩帮忙想好了。看完信，罗恩赶紧踹了白孔雀，跟德科拉去讨论。“德科拉，德科拉，哈利跟教授约会了哎！”一进屋罗恩就咋呼了，猛然一个刹车，因为罗恩看见了两个铂金脑袋，尴尬的挠头，问候了声，“额，马尔福先生也在啊。”卢修斯皱眉：“韦斯莱先生好像应该再学习下贵族礼仪。”卢修斯很早知道哈利对于斯内普教授的窥探，也很乐于见成，不然德科拉写信问斯内普教授跟莉莉的事，也不会告诉了，毕竟斯内普教授的隐私。罗恩这样咋呼，太不优雅了！卢修斯不满意了。罗恩也很意外啊，怎么上班的人就回来呢！
德科拉在旁边只能祈祷罗恩自求多福，爸爸刚回来一会，罗恩就来投网了，要知道自家老爸最不喜欢这个跳脱的样子。卢修斯换了个坐姿，灰色的眼睛盯着脸色羞红的罗恩，红头发配着红脸庞，别有意外风情呢。罗恩被盯的脸越来越红，深呼吸，试探的开口：“马尔福先生，不知道我能不能跟德科拉说几句话？”卢修斯这才慢吞吞的开口：“当然可以。不过，我希望韦斯莱先生一会来书房一趟。”罗恩石化，这，不会是单独相处吧？（罗恩，你想多了！）德科拉拉拉已经石化的罗恩，示意罗恩赶紧回答，自家老爸已经有生气的迹象了。罗恩回神，低头做好孩子状：“知道了。”卢修斯点点头，起身去书房，把客厅让给德科拉和罗恩。
德科拉在旁边偷笑，罗恩见自家老爸好像老鼠见耗子。罗恩做鬼脸目送卢修斯背影离开，看到德科拉偷笑，罗恩没好气：“笑，再笑！下巴都掉了！你爸爸怎么不按时上班啊！”德科拉笑的更光明正大了：“罗恩，我以为没人能治住你，没想到啊，没想到，那人就像你说的，看起来在天那边，其实就在身边啊！”罗恩白眼：“是远在天边，尽在眼前！学不好还学！还有啊，谁说没人能治我的，邓布利多教授，斯内普教授都能啊！”德科拉揉揉笑疼的肚子，鄙视罗恩：“你会怕他们？”罗恩认真的点头！德科拉鄙视都懒的鄙视了，问罗恩：“哈利来信说什么了？”罗恩这想起主要目的了，热切的目光让德科拉暗暗同情哈利，怎么能把这事告诉罗恩呢，罗恩兴奋的把信给德科拉看：“你看，哈利还想我们帮忙呢。”
德科拉已经认命了，哈利成教母的事情是自己这个微小的人力不能抗衡了的，但是看到哈利跟教授两个人约会，德科拉还是有点被打击到。德科拉苍白着小脸，看向罗恩：“哈利还想个浪漫的约会？”罗恩幻想着哈利跟教授这样，那样，笑的暗爽：“是啊，你有没有好建议？”德科拉撇嘴：“我看他还是别想着的好，哈利身上魂器没解决，教授本来就没浪漫细胞，现在更没心情陪哈利。”罗恩想想，好像还真是，罗恩不死心：“真没别的办法了？”德科拉微仰下巴：“静观其变，出其不意才是高明的追求方式。”罗恩笑出声：“像你对赫敏一样？”德科拉瞪了眼罗恩，干巴巴的道：“赫敏跟我教父不是一个级别的吧？”罗恩意外，德科拉也认为斯内普教授难追？德科拉看罗恩眼睛乱转，不紧不慢的开口：“我想我爸爸在书房应该等急了。”罗恩石化，德科拉怎么也学坏！！

罗恩磨蹭磨蹭，走的最慢，还是到了马尔福书房门前。罗恩一狠心，死就死吧，怕什么！船到桥头自然就直了！伸手敲门。“请进！”罗恩听到卢修斯冷漠的声音，推门而入。
罗恩进门，就看到了一双灰色的眼睛，带着趣味的眼神看着自己，罗恩挑挑眉，优雅的走到卢修斯书桌前，等卢修斯开口。敌不动，我不动，罗恩眼神暗了下，敌动我再动。卢修斯这回很满意罗恩的礼仪，平和的道：“坐吧。”罗恩谢过，保持礼仪完美。第五十二章
 卢修斯点点头：“嗯，形式还是不错的，可惜内在还是欠缺了点。”罗恩吐槽，韦斯莱家本来就不是贵族，自己能学成这样已经是怪胎了，还想什么内在，那只有经过几代人累积才能体现出来吧！皮笑肉不笑，罗恩回应：“马尔福先生喊我来，不是为了讨论这些吧？”卢修斯微笑：“怎么，不喊美人了？”罗恩看着卢修斯微笑的样子，心跳加快，脑袋拉警报！妖里妖气！危险！罗恩赶紧低头不看那个妖精！心虚的看着地毯，罗恩吞了吞口水：“那是年少不懂事，马尔福先生你大人大量，就别取笑我。 ”
卢修斯看罗恩窘迫的样子，带着笑，喝了口红茶，好心情的开口：“我挺喜欢你喊我美人的。”罗恩抬头看着心情不错的卢修斯，目瞪口呆，不是吧？卢修斯保持好心情，轻微的挑眉：“怎么了？”罗恩麻木的摇头：“没什么。”定定神，罗恩紧张的问：“那么，美人，不知道你找我什么事？”卢修斯手摩擦的红茶杯子手柄，挂上完美的假笑：“韦斯莱先生胆子的确很大的。而且，似乎太容易相信别人了，我说喜欢就一定喜欢？”罗恩再次被暴风雨袭击，自己又被忽悠了？？？
罗恩觉得自己脸全丢光了！如果地上有块砖，一定砸在卢修斯头上！罗恩气愤了：“如果，你不喜欢美人，那么我想你也许会喜欢我喊你丽人？”“呵呵。。。。。。”卢修斯轻轻打了一个响指，喊了声，“多比。”罗恩觉得自己打在棉花上似的，无处着力。只好瞪着出现的多比，难得终于见到极品的多比，罗恩决定无视在旁边笑眯眯的毒蛇。多比惶恐的对卢修斯道：“主人，主人叫多比有什么吩咐？”卢修斯冷冷的吩咐：“给韦斯莱先生倒杯红茶，拿点点心来。”“遵命，我的主人。”多比低头兴奋的答应。罗恩看着多比在空气中消失，集中精神应付卢修斯。
 “韦斯莱先生，不知道你期末考试成绩如何？”卢修斯关心的问。作为自己满意的学生，卢修斯认为自己还是很需要关心下罗恩的成绩的。罗恩也正常了，反正斗不过的，还不如乖乖的，认真的回答：“当然没有德科拉好，不上不下，中游的成绩。”“嗯，最好能够到前十名。”卢修斯虽然没有不满意，但是声音还是冷了点。罗恩想翻白眼，自家老爸貌似都没要求自己这些，不过还是继续认真的应着：“是，我会努力的，好好学习。”
卢修斯刚想说点什么，多比端着茶跟点心出现了。书房一下子安静了下来，只有多比放置茶具的声音，等多比离开，罗恩端起红茶喝了口，皱眉，自己还是喝不惯红茶，更偏好绿茶。“怎么？不合胃口？”卢修斯注意到了，随口的问了句。罗恩放下茶杯，等红茶味消失了点才开口：“嗯，我比较喜欢绿茶，红茶一直都不怎么爱喝。不过德科拉，哈利他们都喜欢，所以现在我喝红茶已经快习惯了。”卢修斯不同意的皱眉，不过最终还是没说什么，换了个话题：“听说你要去布莱克家？”
卢修斯怎么知道？罗恩有点意外：“是啊，打算下个星期跟哈利一起去。”卢修斯哦了声。罗恩看卢修斯没接话，只好自言自语的继续：“因为小天狼星家据说有很多黑魔法物品，而且，小天狼星的财产目前是我找人处理的，我想当面交代下更好。另外。。。。。。”罗恩停顿了下，不知道要不要说那个斯莱特林挂坠盒。卢修斯注视罗恩，等待罗恩后面的话。罗恩手指点了点自己脸，含糊不清的说：“他们家有个伏地魔魂器。”
卢修斯一下子奔在罗恩面前，咳，两个人的姿势嘛，就是卢修斯把罗恩压在了自己身下，两个人距离不到十厘米，“你说什么？”卢修斯口气不好的问。罗恩觉得不自在极了，把身子尽量缩小，卢修斯呼出的气吹在罗恩脸上，罗恩红着脸，惴惴不安的开口：“伏地魔的魂器。”卢修斯压的更近了，扭曲着唇角：“很好，韦斯莱先生胆子的确很大噢！”罗恩脸完全熟透了，不用靠这么近吧。卢修斯近距离看着罗恩，罗恩皮肤很好，因为自己的靠近，红起来的脸，这么近也看不到毛细血管，像樱桃，诱人咬下去。第五十三章
 罗恩眨眼，这是什么情况，卢修斯不是应该生气吗？怎么看着自己发呆？因为卢修斯一直不动，罗恩保持一种姿势身体僵硬了，扭了扭屁屁，不知道什么原因，也许沙发太柔软，罗恩滑了下去，滑下了沙发。轰隆隆！罗恩的头正中红心！贴到了卢修斯的小腹！罗恩手忙脚乱想爬起来，越忙越错，一直站不起来，反而，反而因为摩擦，罗恩觉得卢修斯小腹越来越不对劲了！（所以，两个人靠的太近真的容易出事故啊。）
因为罗恩的不配合，啊，是因为沙发的不配合，卢修斯回复了正常，失笑的看罗恩窘状，镇定的站直身子，把不知所措的罗恩也扶了起来，看着仍然灵魂出窍的罗恩，卢修斯失笑，低头附到罗恩耳边：“小家伙，你该庆幸你动作快，不过，呵呵，你让我对你更有兴趣了。”罗恩脑袋轰一声，这下真的石化了，连卢修斯亲了自己嘴角都完全没感觉。卢修斯笑容满面出去了，把罗恩留在了书房，嗯，魔法部还有工作，自己还要上班呢，至于小天狼星家的斯莱特林挂坠盒到时候拉斯内普教授一起去好了。（作者：罗恩真可怜，卢修斯貌似也腹黑了）
罗恩傻站了好一会，才缓过来，肚子饿了，吃饭去吧！已经快开晚饭了。德科拉看着走路同手同脚的罗恩，很奇怪，书房发生什么事了？自家老爸出门的时候可是心情好的不得了，难道罗恩表演杂技给自己老爸看了？德科拉实在忍不住好奇，问了罗恩：“罗恩，你会杂技？”罗恩无视，继续同手同脚走回房间。德科拉在后面追：“罗恩，你告诉我嘛，你跟我爸爸在书房干什么了？”罗恩一个刹车，心虚的高声嚎：“我们能干什么！你别乱说！”德科拉眼睛闪亮：“真的有什么发生了？”罗恩眼睛乱瞄，就是不看德科拉：“没有，你别瞎想了。我有事先回房了，吃饭了喊我！”说完，罗恩赶紧跑了。
德科拉才没有那么容易放弃，罗恩身上都有自己老爸的香水味道。突然德科拉好像听到一阵雷声，脑袋里冒出来自家老爸压着罗恩的情景。。。。。。德科拉赶紧甩掉这种想象！太可怕了！不会的，自家老爸一直都只跟女性的，不会对罗恩那啥的！自己绝对不会那么惨！有个同龄教母，还要弄个同龄继母！梅林在上！自己肯定神经错乱！不正常了！德科拉赶紧安慰自己，真的别瞎想了，罗恩说的对。自己太累了，也需要休息！休息！
晚饭在诡异的气氛中渡过，德科拉虽然一直安慰自己，但是罗恩身上的味道，罗恩的表现，一直缠着德科拉的思想，而且晚饭的时候，自家老爸竟然给罗恩切牛排，让德科拉更加错乱。罗恩则高度紧张，生怕自己哪做错了，被卢修斯趁机书房教育。不过，两个小的僵硬，但是两个大的，却完全没注意到似的，卢修斯还是那么优雅，纳西莎也面带微笑，温柔的用餐，似乎很享受的看着卢修斯跟罗恩之间的互动。用完餐，两只小的打了声招呼，就逃回了房间。罗恩和德科拉到房间才放松，全身骨头都酸痛，比大战还累。当夜，貌似平静的渡过了。

今天说好要去接赫敏的，德科拉经过一晚上的思想斗争，决定还是鸵鸟了，那种事情还是不想为妙！所以，第二天神清气爽的来喊罗恩。罗恩惨了半夜，不过，后半夜呢，也就思维散开了，吃好睡好最重要！伏地魔，才是主要麻烦！卢修斯嘛，别以为自己真怕他！哼哼，敢骚扰自己，自己，自己大不了就跑！
因为赫敏在麻瓜世界，德科拉和罗恩先通过壁炉到了对角巷，在到伦敦去接赫敏。德科拉因为受到哈利跟罗恩的熏陶，对麻瓜世界很好奇，但是一直没有机会，今天来接赫敏，德科拉兴奋的念叨一定要好好逛逛。罗恩怕累，直接把德科拉带到了模型商店，各种变形金刚，哥斯拉，龙等等模型，让德科拉看的眼花缭乱，不肯走。罗恩很高兴就这样能把时光消磨掉，而不是陪着德科拉逛街。到了跟赫敏约好的时间后，罗恩拉着不肯走的德科拉直奔伦敦图书馆，去接赫敏。
第五十四章
罗恩跟德科拉到的时候，赫敏正在图书馆看书看的津津有味。德科拉还嘟嘴呢，没带钱，什么模型都没的买。罗恩两人等了好一会，德科拉使劲咳嗽了一声！“德科拉？”赫敏终于从书堆里抬头，看见了不高兴的德科拉。德科拉冷哼：“你终于看见我们了啊！”赫敏失笑：“罗恩欺负你了？”罗恩无辜中弹，赶紧辨白：“我哪敢欺负他啊！”德科拉觉得自己嘴角抽搐了。罗恩偷笑，赫敏威武！德科拉踹了脚罗恩，憋着气，对赫敏道：“你走不走啊？再不走晚饭都赶不上了！”
赫敏收拾好书，三个人走在伦敦街道上。德科拉不时瞥罗恩，罗恩无奈，知道自己是灯泡了，不用暗示再暗示了！罗恩故意走在了后面，踌躇了会，慢慢的脱离了前面那两个聊的热火朝天的“小两口”。罗恩跟德科拉早就约好，自己先去对角巷。罗恩打算去双胞胎店里玩一会。德科拉眼角瞄到罗恩离开，拉着赫敏决定去那家模型店。
罗恩去双胞胎玩笑店的时候呢，只有费雷德在。“罗恩，你怎么来啦？”费雷德跑出来迎接。罗恩窝进椅子，声音惫懒：“德科拉跟赫敏约会，嫌弃我灯泡，我就找你们来玩了。哎？乔治呢？”罗恩奇怪，焦不离孟，孟不离焦的两个人怎么就只有一个。费雷德脸发红，低声嘀咕：“嗯，昨晚太激烈，今天起不来了。”罗恩一个猛窜到费雷德跟前：“你们，你们，你们俩，滚床单了？？”费雷德吓的退了好几步，这耳朵也太好使了吧！罗恩眼里星星直闪：“费雷德，赶紧跟我说说！听你的意思，你是上面那个咯？”
 费雷德最终没能抗过罗恩的盘问，为了不喝罗恩特制的魔药，费雷德坦白从宽了。这一学期，两人好像突然开窍了，双方对另一个自己感觉都有点不一样了，有时候看对方还会脸红，但是两个人一直没往那方面想。听到这，罗恩不知道该说这两人是出淤泥不染吗？木头疙瘩的也太厉害了！被自己影响了那么多年头，竟然还那么木讷！直到车站，费雷德对乔治起了不该有的反应，费雷德突然就开窍了！双胞胎暑假第一晚，费雷德就把乔治给弄被窝了！虽然不是干柴烈火，但是也差不多噻，就这么水到渠成了！
 “罗恩，我都告诉你了，你会不会帮我跟亚瑟爸爸说说？”费雷德嬉皮笑脸的对罗恩道。罗恩还沉浸在刺激当中，激动，呜呜，这么精彩的，想看~“罗恩，罗恩！罗恩！”费雷德看着流口水的罗恩，使劲摇晃！“啊？什么事？”罗恩缓神，镇定的擦了擦口水。费雷德鄙视，太没用了！费雷德想着要是告诉罗恩他们这几晚玩的那些，不知道罗恩口水该流多少呢！
 “我们的事，老爸那里，你帮不帮忙？”费雷德又好气又好笑，只好再说一遍。罗恩歪了嘴角一笑：“你想我帮什么忙呀？”费雷德认真的看着罗恩，由衷的道：“爸爸最听你的话，查理和比尔那儿你肯定也能搞定的！”罗恩想了想，难得的语气温和：“费雷德，其实，老爸那关才不是最难过的。老妈那关更难。”费雷德不懂：“怎么会？老妈不是常常念叨两个男的一起吗？”罗恩扶额，揉了揉太阳穴：“妈妈那是看别人，自家的两个，你们在一起，后代的问题就是妈妈心头一块石头了！”罗恩看着费雷德纠结，继续分析：“爸爸一向听妈妈的，妈妈搞定了，爸爸那儿就过了，查理跟比尔，珀西也都不会反对了。”费雷德着急了：“那，你有没有好办法？”罗恩回复了平素样子，笑的奸诈看着费雷德：“你忘记金妮了？她跟老妈在一起，你可以让金妮跟妈妈介绍兄弟恋之类的小说，打预防针啊！”嘿嘿，这种预防针的事情还是给金妮吧，罗恩乐的清闲，罗恩才不想被老妈念叨，追着书看！
两人又玩笑了一会。直到太阳都快下山，德科拉跟赫敏两人才姗姗来迟。罗恩都懒得抱怨了，白了眼红彤彤脸庞兴奋的德科拉，罗恩瞥见德科拉手上拿着模型了，赫敏买的？？罗恩出门，回头跟费雷德眨眨眼，让费雷德“攻陷”金妮。嗯，自己还要回马尔福庄园战斗去！第五十五章
 赶到马尔福庄园的时候，纳西莎已经把饭菜都摆好了。“你们倒是会赶时间，刚好晚饭。”纳西莎善意的取笑他们三个。赫敏脸红，不好意思的笑：“马尔福夫人，你好。初次见面，这是一点小礼物，希望你会喜欢。”说完递上了一个包装精美的小盒子。赫敏真的很不好意思，第一次来别人家，赶在晚饭时间，好像特地来蹭饭似的。罗恩在旁边看，赫敏什么时候买礼物的？额，好像自己从来没带礼物来过~
纳西莎笑的温柔，收下了礼物，对德科拉俏皮的眨了下眼。德科拉耳垂发红，害羞的找借口远遁：“我去喊爸爸吃饭。”罗恩很想笑，不过，看着那纳西莎那玩味的眼神，罗恩决定自己还是当好孩子吧，嗯，洗手吃饭。

晚上，罗恩怂恿德科拉和赫敏给哈利写信，赫敏在听说哈利跟教授约会后，眼真的绿色了，不停的问德科拉问题。德科拉在旁边向罗恩求救，罗恩喝茶喝的悠然自得，这回自己可没惹祸，嗯，不救！德科拉这是身在福中呢，赫敏难得这么热情对德科拉！
好不容易德科拉才劝说住赫敏，让赫敏同意让哈利别骚扰教授。德科拉拿出帕子，擦了擦额头，手心的汗，这样热情的赫敏，德科拉觉得还是少见的好，太难招架了。罗恩呢，躺着中弹了......为了报复刚刚见死不救的罗恩，德科拉强烈要求罗恩给哈利回信！哈利的怨气，罗恩去承受吧！抑郁寡欢的罗恩在赫敏那里等不到同情之后，只好提起笔，劝说哈利放弃这难得的暑假相处时间，安静的做乖小孩。
星期四早上。哈利在家期待了两天后，收到了罗恩的信。那个失望之情，如太平洋的水泛滥，滔滔不绝啊！连身在实验室研究的教授都浑身冷颤了一下，还以为伏地魔复活呢，要知道最近手臂上的食死徒标记已经跟黑魔王在世时的颜色相差无几了！特地跑出来，看了看哈利。哈利眼神哀怨，脸色发白，消极的样子，吓了斯内普教授一跳！不过，教授很庆幸自己看到了哈利丢在地上的信。在看完信后，斯内普教授黑脸，威胁的看了眼哈利，话都没说，直接把哈利石化了！竟然把这种私人的事情跟韦斯莱家那个小子讨论！波特！很好嘛！石化像的哈利欲哭无泪......哈利触雷区了~~罗恩又一次被教授惦记了！

这边，罗恩打了个喷嚏，惯性的认为，某人想自己呢，嘀咕：“谁又惦记我了？”揉揉鼻子，继续陪赫敏在马尔福家书房看书。德科拉还要功课要学，罗恩反正无聊，所以陪赫敏来看书。不过，因为卢修斯跟纳西莎一致认为有些黑魔法的知识对罗恩这个年纪的人来说，太危险，所以把大部分黑魔法的书都锁进了柜子，赫敏也只能看那些历史类的东西，希望从中找出一些线索。至于，罗恩，则是无所谓，只要没看过的书，罗恩都感兴趣。
看着看着，罗恩就跑神了，小天狼星家，那个挂坠盒，是直接毁灭还是给斯内普教授研究呢？不知道他的魔药怎么样了？卢平教授下学期还教吗？剧情大神不会真的把那个黑魔法防御课教授的位置给诅咒了吧？小矮星斑斑身上下的魔药会不会失效呢？预言既然说仆人找到魔王了，那疯子贝拉会不会被救出来？啊，还有那个穆迪，是这个名字吧？会不会被袭击了，然后掉包呢？罗恩跑神跑的头疼，想想怎么还有这么多麻烦啊！
下午，扎比尼和潘西也来玩了，他们俩似乎进展也不错。可是罗恩很奇怪，为什么人越多，越显得自己孤家寡人呢？这边德科拉跟赫敏讨论魔咒怎样施展出来更有效，那边扎比尼跟潘西讨论穿衣搭配，罗恩无奈了，难道自己跟多比玩去？幸好，德科拉他们良心发现，（也许嫌罗恩灯泡太亮，谁乐意“小两口”聊天的时候旁边有个人猥琐的盯着啊！），终于搭理罗恩了，可是，为什么最后一群人提议玩扫帚？？罗恩很想种蘑菇去，还不如孤家寡人呢！

一个星期很快就过去了。这期间，卢修斯跟罗恩，躲躲藏藏，德科拉围着赫敏，没看出来，纳西莎却看的不亦悦乎~~第五十六章
 在马尔福庄园的几天里，赫敏好像发现了什么。德科拉的爸爸总是突然从魔法部回来，回来之后什么事都不做，只是盯着罗恩看，而罗恩则每次都皮笑肉不笑的半天后，找借口躲起来，不是说要去庄园探险，看看有没有宝贝，就是借口去厨房，说做蛋糕，可是，赫敏从来没吃着过罗恩的蛋糕。然后马尔福先生就会笑着离开，再去上班。赫敏曾经问过德科拉，有没有觉得怪怪的。不过，德科拉恋爱中的白痴了回，眼里只有赫敏，信誓旦旦说很正常，还强调一直是这样的。这让赫敏走了岔路！虽然赫敏以她腐女的直觉，这里面肯定有情况，但是赫敏功力不够强大，加上德科拉的误导，没能发现更多秘密。这让罗恩很庆幸，更庆幸赫敏只待了两天就回家去了。
不过，纳西莎那看好戏的眼神太让罗恩浑身疙瘩了。每次卢修斯突袭回家的时候，纳西莎总是会一下子指出罗恩藏身的地方，让罗恩冷汗淋淋，躲都来不及。只能每次都笑的脸庞僵硬后，找借口遁去！然后纳西莎就会在旁边笑的乐不可支，看卢修斯微笑离去。
罗恩真的搞不懂，难道纳西莎跟卢修斯两人不是恩爱夫妻？？根据罗琳大婶的说法，这可是模范夫妻啊，还是两人都恶趣味爱看戏？或者两人都报复自己曾经欺负过德科拉？望天......

今天是罗恩跟哈利约好去小天狼星家的日子。但是罗恩没想到，一清早，斯内普教授竟然来了。罗恩意外，教授不送哈利去小天狼星家？斯内普阴森森的看着罗恩：“韦斯莱先生这是打算去格里莫广场？”罗恩点点头，担心的望着黑脸的教授，哈利惹教授生气了？教授心情这么不好。卢修斯看着好奇的罗恩，悄悄拉了把罗恩，移步到了罗恩身前，替罗恩挡住了是斯内普教授的视线。斯内普教授意外的看了眼。卢修斯没有回应斯内普教授的视线，而是嘱咐德科拉：“小龙，你去准备下马车，我们要去格里莫广场12号。”罗恩没明白，小心的探头：“壁炉没有连吗？”斯内普教授假笑：“你以为蠢狗家的壁炉会干净？”
罗恩呵呵傻笑，马车就马车吧，教授心情不好，自己就别点火了。啊！不对，卢修斯说我们？罗恩木木的问了声：“教授跟美人也去？”“谁是美人呀？”德科拉刚好回来，好奇的问罗恩。罗恩差点精神错乱，自己刚刚喊美人了？罗恩偷偷瞟了眼偷笑的卢修斯，都是卢修斯害的！每次都诱罗恩喊他美人，罗恩喊顺口了，就这么吐出来了。惨大发了！卢修斯咳了一声，德科拉连忙恢复高傲模样，只可惜眼睛里那好奇的光芒怎么都没遮掩住。斯内普教授眼神闪烁，嘴唇蠕动了几下，没说话。
卢修斯敲了下罗恩脑袋，冷漠的看着揉脑袋的罗恩：“韦斯莱先生想一个人去搞定魂器？”德科拉委屈，自己的问题被无视了。罗恩认命的叹气，本来以为卢修斯一直没提起，还想卢修斯忘记了，原来这儿等着自己。“那走吧。哈利还在家等我们呢。”罗恩无奈的道。一群人出门，卢修斯看到后面听了魂器后跃跃欲试的德科拉，蛇头杖拦着了德科拉：“小龙，你在家好好复习吧。”
德科拉泪眼汪汪的目送罗恩，斯内普教授跟自家老爸离开。纳西莎走到小龙身后，轻柔的把手搭到小龙肩膀上：“小龙，你爸爸也是为你好。”德科拉抬头看自家水仙花妈妈：“我知道，只是，爸爸为什么不认为我也能帮忙呢！”纳西莎凝神远望，声音有点飘渺：“也许他认为有更重要的事情等着你做吧。”

马车内气氛滞静，罗恩坐在角落，卢修斯倒是一派自然，安静的养神，斯内普教授盯着卢修斯看了好一会，最后还是放弃了，带着怀疑看了眼罗恩，也闭目养神了。罗恩看着两条只顾养神明显无视自己的毒蛇，面无表情，心里默默思量。

哈利在接受了教授的石化后，完全学乖了，安静的陪着教授，安心当小保姆，照顾教授饮食起居。今天一大早，哈利以为斯内普教授会送自己去的，结果，早上起来就没看到教授，只留了张纸条，说自己去马尔福家了，让哈利自己去小天狼星家。垂头丧气的哈利，只好孤零零的拎着行李，跨进了壁炉。第五十七章
 马车安静的抵达了格里莫广场，罗恩等两位大的走出马车，自己才最后一个出来，罗恩一下车就看到了一幢房子，像果冻一样，慢慢的从两间房子中间挤了出来。就是这果冻太丑了点！万一自己以后对果冻留下阴影了怎么办！罗恩决定了，找小天狼星赔偿！果冻可是罗恩一大爱好呢！
跟随着斯内普教授和卢修斯步入格里莫广场12号，阴沉，压抑的感觉扑面而来。“罗恩，你们来啦！呃，斯内普教授，马尔福先生，你们好。”哈利在还没收回脸上的笑容时，终于看到了罗恩前面的两人。罗恩很佩服哈利，自己明明走在最后面，怎么哈利的眼睛还能最先看到自己，连教授都能无视。罗恩尴尬笑笑，没说话。斯内普教授冷笑：“波特先生真是热情的迎接！十分称职的门童啊！”最后门童两字音调上挑，啊字也韵味十足！不愧是教授啊！罗恩感叹。哈利干笑：“教授，你不是说有事不能来的吗？”“鼻涕虫！你来干什么！”小天狼星冲了出来！罗恩赶紧拉哈利站角落，看教授刚刚那反应，是吃自己的醋？可惜，小天狼星窜了出来，不然教授跟哈利肯定还能有更精彩的碰撞。
 “蠢狗！你的待客之道真的独特！”斯内普教授立刻反击，在小天狼星面前，教授斗嘴绝对不会退让。小天狼星扑向斯内普教授：“我也没邀请你来！”斯内普教授当然不会被小天狼星扑到，边闪边反击：“你邀请我也不一定来！要不是卢修斯邀请，你的狗窝我永远不会踏入！”小天狼星刚想说话，被卢平捂住了嘴巴。卢平歉意的笑：“西弗勒斯，卢修斯，请坐，哈利可以帮忙去倒茶吗？大脚板，你先安静。”卢平出马，把人都给安排了。
哈利在看到自家教父跟自家心上人吵闹时，就被罗恩拉到一边了，哈利不懂，罗恩眼带笑意，低语：“看戏。”哈利内心挣扎了一下，最终看戏心理战胜！乖乖站在一旁看戏。听到卢平教授的话，哈利竟然叹息了，难得看到教授这么小孩子气的闹，这样就结束好遗憾的说！不过，还是正事要紧啊。哈利去厨房倒茶。
斯内普教授冷哼了一声，不情愿的坐了下来，卢修斯看着破乱的沙发，皱紧了眉：“布莱克家族没有家养小精灵照看？”小天狼星看到斯内普不情愿坐下的时候，又想咬过去，被卢平按住，听到卢修斯问，小天狼星老脸一红，克里切的事情，家丑啊！卢平教授在旁边开口：“因为克里切不是很配合大脚板，所以，家里的事情都是我们自己做的。”斯内普教授鄙视更盛了。
卢修斯眉皱的更紧了，冷漠的看着小天狼星：“你真是有辱布莱克家族。”小天狼星呲牙：“我早就被从家谱中除名了！早已经不是布莱克家的了！”斯内普教授冷笑：“那你住这儿算什么！”小天狼星又气又羞：“那是邓布利多教授安排的！不然这阴森森压抑的破宅子谁愿意住！”斯内普教授愣了下，那只老蜜蜂？正想再问什么，哈利端着茶具出来了。
卢修斯强忍着那不符合马尔福审美观的沙发，坐了下来，瞟了眼眼神闪烁，四处张望的罗恩，这才慢吞吞的道：“过几天，让克里切去我家待几天吧。纳西莎应该能帮你。”小天狼星开心的大跳：“真的？好，太好了，把克里切送给纳西莎也行！”看来克里切真的很让小天狼星头疼，连卢平教授在旁边都欣慰的送了口气。
哈利也很开心，终于把克里切送走了，坐在教授旁边，笑容灿烂！斯内普教授看着开心的哈利，扯了下嘴角。哈利转头，刚好看到了教授那难得的笑容，一怔，斯内普教授看到哈利，嘴角顺势扭曲，恶狠狠瞪了眼哈利！哈利赶紧回头，假装什么都没看到。
 “对了，还没问你们，你们这次来是有什么事情吗？”卢平教授拦着因为斯内普教授恶狠狠瞪哈利，要当好教父，教训斯内普教授的小天狼星，赶紧引话题。小天狼星注意力果然被吸引过来，也问卢修斯：“就是，你们不会是送罗恩的吧？”罗恩正襟危坐，当没听到小天狼星那话，自己到这可什么话都没说呢，别扯自己，大人们的事情，小孩子不参与！
可惜，因为卢平教授的话，斯内普教授跟卢修斯的眼神就在罗恩身上了，而小天狼星的话，让剩下的几个人的眼神也黏在了罗恩身上。罗恩发光体了~第五十八章
 一群人的注目礼，罗恩也熬不住了，扭动了几下屁屁，装傻的看着注视自己的一群人：“你们看着我干什么？”哈利黑线，都这时候了，罗恩还能装傻。小天狼星但是单纯：“罗恩，他们是不是来送你的？”罗恩觉得自己好像挖了坑，被小天狼星推了进去。
罗恩赶紧辩白：“绝对不是为了送我！”卢修斯果然不配合了：“我的确是为了送罗恩过来，不过，西弗勒斯我就不知道了。”斯内普教授白了眼神情坦然，盯着罗恩看的铂金美人：“快点解决完，我好离开。这狗窝我一分钟都不想多待！”罗恩在听到卢修斯话的时候，想哭，在听了斯内普教授的话，又想哭又想笑，表情纠结：“我说还不行吗？”
小天狼星本来已经被斯内普教授气到，打算开始跟斯内普教授吵架的，气势又一次被打断。罗恩看着发泄不出来的小天狼星，充满同情，不过，不能因为同情你就让自己掉坑里！罗恩握紧拳头，挺起胸膛：“事情是这样的！在不知道什么时候，你家有了个伏地魔的魂器。”“什么？”这是哈利不可置信的声音。“魂器？是什么？”这是卢平把握住重点，沉稳的声音。“伏地魔在我家？”这是小天狼星没抓住重点咬牙切齿的声音。
罗恩被这一打岔，气势就松懈了，懒洋洋的说：“其实，具体情况我也不知道。”斯内普教授没耐心，杀人一样的目光威胁的注视着罗恩：“韦斯莱先生，要不要我帮忙提高一下你的记忆力！”罗恩沉默，关于小天狼星弟弟的死，自己能怎么说呢，总不能编自己梦里看到的吧？“罗恩，你快说呀！”哈利等不及了，魂器，伏地魔，这些词让哈利精神紧绷。
 “把克里切喊来吧。他知道事情的过程。”罗恩最终还是选择让克里切来说。虽然克里切对小天狼星，哈利不怎么好，但是，他对雷古勒斯是真的忠诚。“克里切？”小天狼星疑惑。“主人，”一个牛蛙般嘶哑的声音突然出现。瘦弱，半人高，苍白色的皮肤满是褶皱，蝙蝠似的耳朵里长着一大堆白毛，罗恩第一次看到了这个著名的可怜的家养小精灵。看到了卢平教授跟罗恩，他弯得更低了，对着自己的膝盖咕哝：“与背叛血统的韦斯莱和还有令人憎恨的杂种一起到了我女主人的老房子里……”
 “我不许你叫任何人血统背叛者或什么令人憎恨杂种！”小天狼星咆哮起来，如果不是罗恩，小天狼星想自己绝对不会让克里切出现在自己面前的！“克里切，我们想问几个问题。”卢修斯好心的救场。克里切看到卢修斯很激动：“是，尊敬的马尔福先生。不知道纳西莎主人好不好？”小天狼星满脸通红，被克里切气的，竟然对外人这么尊重，对自己这个主人却阴阳怪气！斯内普教授嘲讽的笑声，让小天狼星更加怒火冲天了！“克里切，我们要问你问题，你要说实话！懂了吗！”小天狼星黑狗分身，咆哮帝合体了。“是，主人。”克里切鞠躬回答。罗恩注意到他的嘴唇在无声的蠕动，不知道是在说那些被禁止说出的侮辱性词句，还是高兴看到卢修斯。卢修斯虽然觉得打断自己小天狼星很无礼，不过，家养小精灵的问题回答不回答也无所谓，于是示意罗恩可以问了。
 “克里切，十五年前，你的小主人有没有让你带回来一个盒子？”罗恩也不想在绕什么圈子了，所以直奔主题。罗恩话一出口，小天狼星艰难的吞了一口空气，小主人？雷古勒斯？其他人也紧张的屏住了呼吸，虽然哈利不是很理解，但是现在的气氛，让哈利也紧张万分。小精灵突然颤抖起来，开始左右摇摆：“克里切对不起小主人，克里切错了，克里切对不起小主人，违背了小主人的命令。”克里切边尖叫边撞着地板。“停下！克里切！”小天狼星激动的命令。克里切躺在地上，气喘吁吁，大滴大滴的泪珠流过他的猪鼻子，流进他长满灰牙齿的嘴里。
 “克里切，告诉我们你主人雷古勒斯和那个盒子的事情，好吗？”罗恩轻声说。
家养小精灵坐起来，蜷缩成一个球，把他湿漉漉的脸放在膝盖中间，开始前后摇晃。说话的时候，他的声音很压抑：“主人小天狼星离开了，可喜的摆脱，因为他是一个坏孩子，总是不守规矩，伤透了女主人的心。可是主人雷古勒斯很有教养，他知道布莱克家族的姓氏和自己高贵的纯血统意味着什么。多年以来，他一直谈论着黑魔王，那个让巫师不再隐藏，而反过来统治麻瓜和麻瓜出身的人。16岁的时候，主人雷古勒斯加入了黑魔王的集团。如此骄傲，如此自豪，如此幸福的侍奉……然后有一天，他加入一年以后，主人雷古勒斯下楼到厨房来看克里切。主人雷古勒斯一直喜欢克里切。主人雷古勒斯说……他说……”
年老的家养小精灵摇晃的速度加快了：“……他说黑魔王需要一个家养小精灵。主人雷古勒斯主动推荐了克里切。这是荣誉，主人雷古勒斯说，属于他和克里切的荣誉。克里切必须做黑魔王吩咐的任何事情……然后回……回家。” 克里切摇晃的更快了，喘息变成了呜咽，“所以克里切到了黑魔王那里。黑魔王没有告诉克里切要做什么，只是把克里切带到了海边的一个洞穴里。洞穴深处是一个山洞，山洞里有一个很大的黑湖，有一条船，岛上有一个装满了药……药水的盆。黑……黑魔王让克里切喝掉它……”
家养小精灵从头到脚都在颤抖：“克里切喝了，喝的时候看见了可怕的东西……克里切身体里像被火烧着了一样……克里切哭喊着要主人雷古勒斯救救他，他哭喊着女主人布莱克，可是黑魔王只是大笑……他让克里切把所有的药水都喝光……他把一个盒子放在空盆里……他用更多的药水把它装满了。然后黑魔王把船划走了，把克里切一个人留在岛上。克里切需要水，克里切缓缓爬到岛的边上，从黑色的湖中喝水……很多手，死人的手，从水中伸出来，把克里切拉向水下……后来主人雷古勒斯让克里切回来。”克里切摇了摇头，身体从没摇晃得那么快，“主人雷古勒斯很担心，非常担心，主人雷古勒斯交待克里切待在房子里不要出去。然后…过了一段时间……一天晚上主人雷古勒斯到他的橱柜里找克里切，克里切能看出来，主人雷古勒斯很奇怪，跟平时不一样，他的精神好像很混乱……他要克里切带他去山洞，去克里切曾经和黑魔王一起去过的山洞……” 
 “主……主人雷古克斯从口袋中拿出和黑魔王的相似的盒子，”说着，克里切的眼泪从大鼻子的两边倾泻而下，“他交待克里切带着它，一旦石盆空了，就掉换盒子……”克利切的呜咽现在变成了尖利的哭叫，“他还命令……克里切离开……他。他还交待克里切……回家……不告诉女主人……他所做的事情……还要毁掉……第一个盒子。他喝下了……所有的毒药……克利切掉换了盒子……看着……主人雷古勒斯……被拖到水面下……被……” 　　
小精灵终于哽咽说不出来话，躺在地板上，颤抖着，喘着气，绿色的鼻涕粘在鼻子上，苍白的前额上他惩罚自己时造成的淤伤已经散开了，他眼睛肿胀，布满血丝的眼睛中充满泪水。众人一直安静的听着克里切的述说，压抑环绕着整个布莱克老宅。小天狼星和哈利已经泪流满面。
 “你把盒子带回家了，”罗恩残忍的说，决心让其他人知道整个故事。“你试过毁掉它？”“克里切无论做什么都不能在上面留下任何痕迹，”小精灵呻吟着，“克里切什么方法都试过了，他知道的所有方法，可是哪种……哪种方法都没用……有太多强大的咒语施加在盒子上，克里切确信毁掉它的方法是从盒子里面破坏，但是打不开它……克里切惩罚自己，他又试着打开它，他惩罚自己，又尝试打开它。克利切没能执行命令，克里切没办法毁掉那个盒子！而女主人伤心地发疯，因为主人雷古勒斯不见了，克里切不能告诉她山洞里发生了什么事情，不能，主人雷古勒斯禁止……禁止他告诉家……家族里的任何人山……山洞里发生的任何事情……”  第五十九章
“那，那个盒子呢？”罗恩温和的问克里切。哈利跟小天狼星已经泣不成声了，卢修斯跟斯内普教授是沉默不语，伏地魔疯子样残忍的做法第一次直接的呈现在了他们面前。卢平在安慰趴自己身上哭的小天狼星，无奈，只好罗恩继续当提问官。

家养小精灵用拳头揉揉眼睛，抬头看着罗恩，声音已经哭的嘶哑：“就在客厅壁橱里，那个金色的挂坠盒。”“什么？”哈利目瞪口呆。“怎么了？”罗恩奇怪的问。斯内普教授跟卢修斯也奇怪的看着他。“你知道什么？波特！”斯内普教授表情僵硬的问。罗恩暗暗祈祷，不会像剧情一样被哈利扔掉了吧？
 “哈利？你见过它？”卢平教授温和的看着哈利。小天狼星也不哭了，担心的望着哈利，哈利脸上是一副被施过遗忘咒的表情，双眼无神：“那个挂坠盒被海尔波拿去玩了。”
 “什么时候的事情？”卢修斯跟罗恩异口同声！
 “呃，就早上刚到的时候，海尔波说要去玩。然后我看见他游进了壁橱，叼走了一个金挂坠盒。”
众人还没来得及反应，克里切已经扑向壁橱。小精灵声音嘶哑，机械的重复着：“不在了，不在了，克里切对不起小主人，克里切该死。。。。。。”克里切好像精神错乱了，冲向了立在壁炉前的拨火棍 ，罗恩赶紧一个飞来咒，把拨火棍捏在手里。小天狼星也反应了过来，命令克里切：“停下！克里切，我命令你不许动！” 
家养小精灵瘫倒在了地上，半趴在冰冷的石板上，一动不动。
 “多比。”卢修斯喊了多比的名字。罗恩疑问，丢掉拨火棍，不理解看着卢修斯。伴随着一声巨大的爆炸声，多比凭空出现在壁炉前，身上穿着多比自己编织的衣服，腰上围着干净的茶色布条，跟地上那个脏兮兮的克里切，鲜明的对比。“尊敬的主人，有什么吩咐？多比很荣幸为您服务。”多比尊敬的对卢修斯鞠了一躬。

 “把这只家养小精灵带回马尔福庄园，交给纳西莎。”卢修斯指着克里切，边说边写了张纸条，“把这张羊皮纸也给纳西莎。”多比兴奋的鞠躬：“是，主人！”兴奋的多比一把把克里切摔到了自己肩膀上，克里切像死人一样，被多比带着消失了。

小天狼星意外，有点不知所措，虽然以前很讨厌克里切，但是现在，刚听完克里切那么悲惨，对雷古勒斯那么忠诚的过去，还没来得及表示些什么就被带走了。

这边卢平教授赶紧问哈利：“那海尔波现在在哪？”哈利摇头：“不知道啊，没见过他。”斯内普教授白眼：“你不会用蛇语喊那条笨蛇回来吗？”

罗恩还在回味事情发展的状况，峰回路转啊！没想到海尔波还出来插了一脚！难道因为哈利总把海尔波丢给教授，所以海尔波生气，出来找存在感了？

哈利缩了下脖子，赶紧想着自己是条蛇，用蛇语唤海尔波出来。听着哈利嘶嘶声，卢修斯跟小天狼星都脸色苍白，反倒斯内普教授没什么反应，罗恩猜，这是听习惯了？

哈利嘶嘶了好久，海尔波也没出现。“哈利？”卢平教授紧张了，虽然他还不知道魂器是什么，但是看斯内普教授跟马尔福先生都来了，应该不是简单的东西的。卢修斯也挺直了背，左手滑过右手衣服袖子，不自觉的摩擦。斯内普教授眼神空洞，看着同样眼神空洞的哈利。小天狼星就直接了，跳到了哈利身边，也不在乎斯内普教授在哈利身边了，大声说：“不会是海尔波被伏地魔吃了吧？”

罗恩无语，小天狼星的理解力真的是让人，让人佩服！斯内普教授冷笑：“狗的思维就是狗的！”“你说什么！鼻涕虫！谁是狗！”小天狼星呲牙吼！“大脚板，你冷静点！”莱姆斯・卢平终于有脾气了，想把小天狼星拉回来，对斯内普教授表示了歉意，斯内普教授脸黑黑的，小天狼星挣扎：“月亮脸，你别拦着我！”

 “海尔波回来了。”罗恩看着担心的冷汗直流的哈利，闹腾的不停的三人组，还有一直坐的笔直，心神不宁的卢修斯，好心的提醒众人。第六十章
 哈利赶紧发挥自己外语天赋：“海尔波，你早上叼走的那个挂坠盒呢？”海尔波高兴的嘶嘶：“那是斯莱特林的东西，我给埋起来了。”扭着身子，海尔波抱怨，“不过，上面有那个欺负我的人的味道，我牙差点蹦了，才把那个味道去掉的！”
哈利缓缓的把头转过来，看着一群焦急等待的人，声音空洞：“海尔波说，他把挂坠盒埋了。”
 “哦。。。。。。”众人长吟。
呃，罗恩看着有点跟不上思路的众人，决定还是出头下：“哈利，那是魂器。”“啊，对啊！怎么能埋了，让海尔波再叼回来！”还是卢平教授老实人开口了。刚刚那个反应，让几个大人都不好意思，看着罗恩晒晒的笑了笑，罗恩看着卢修斯和斯内普教授那不好意思的表情，也没时间逗趣，现在魂器重要。至于小天狼星，他还在埋了好的想法里面呢！
哈利也不敢笑话那些大人，憋着笑：“海尔波已经把里面的魂片咬没了。他还抱怨说牙快咬蹦了。”“海尔波为什么把挂坠盒埋了？”斯内普教授问。哈利把海尔波放到手腕上，让他盘起来，说：“因为那是斯莱特林的东西，海尔波说他要好好保管。”
卢修斯诧异：“海尔波确定那是斯莱特林的？”哈利点头：“嗯，海尔波说不会弄错的。他以前还玩过呢！”小天狼星还在继续单纯：“海尔波把伏地魔消灭了？”哈利也继续点头：“蛇怪的毒液对付魂器是最佳的武器之一。”“魂器，到底什么？”卢平教授严肃的问，跟伏地魔扯上关系，应该不是简单的东西的。

卢修斯清清嗓子：“魂器是指藏有一个人的部分灵魂的物体。伏地魔把他的灵魂分裂开，将一部分藏在身体外的某个物体中。这样，即使他的身体遭袭击或者毁坏，他也死不了。因为还有一部分灵魂在世间未受损害。。。。。”
 “他真的疯了吗？竟然切割自己的灵魂！”小天狼星毕竟贵族出生，对于这些也曾耳闻，不可思议的嚷了出来。卢平打了个冷颤，每个人都知道灵魂完整的重要性吧？卢修斯轻轻敲击手中的蛇头手杖：“那位，真的是疯了，呵呵，竟然还分割了自己七次。”小天狼星喃喃自语，听不清在说什么，卢平也沉默不语。斯内普教授面无表情看着地面，没有发表什么。
罗恩没兴趣听魂器的故事，装着怯生生的扯了下哈利：“哈利，蛇有埋东西的习惯？那不是狗狗的习惯吗？”罗恩问完，斯内普教授第一个忍不住笑了出声。小天狼星对斯内普教授的声音特别敏感：“鼻涕虫，你笑什么！”斯内普教授厌恶的出声：“蠢狗，别以为人人都像你一样自大，什么都往自己身上揽！”
卢平赶紧拉着小天狼星，哈利也连忙跑到教授身边，一人安抚一个，罗恩暗自点头，嗯，很好，分工挺明确的，狼跟哈利也有默契了？卢平教授飞快的说：“大脚板听卢修斯他们讲完魂器的事先，吵架一会吵。”说完偷偷看了眼被哈利安抚的斯内普教授。“教授，一会你把海尔波带回去吧，他快蜕皮了！”哈利这边用魔药材先把教授安稳下来。可怜的海尔波，他要蜕皮还有好几个月呢。
罗恩一打岔，刚刚沉闷的气氛也轻松了许多，卢修斯赞赏的看了眼罗恩，继续对卢平跟小天狼星讲解魂器。罗恩苦恼了，卢修斯那一眼，不是对自己更感兴趣了吧？难道这就是自投罗网？

既然解决了斯莱特林挂坠盒，卢修斯跟斯内普教授没什么事情了，不久坐，也就回去了。临走前，卢修斯别有意味的看了罗恩好一会，让罗恩浑身不自在。相反，斯内普教授就简单了，拿走海尔波，对哈利一个眼神都没施舍就转身离开了，但是哈利那依依不舍的眼神，让小天狼星郁闷的直咬卢平的衣角。
 啊，忘记说了吗？临走前，小天狼星跟斯内普教授还是打了起来，最终小天狼星棋差一招，被施了强制变形咒（是这个咒语不？），变成了黑狗。所以，小天狼星只能咬衣角~说不了人语，任由体内怒火把自己燃烧~~
俩条大蛇走了，两条小蛇就解放了。罗恩还是第一次来这种黑魔法物品随便摆放的宅子，兴奋的到处看。哈利吐槽：你也就见过自家陋居跟马尔福庄园，这两个魔法界极具特色的地方好不！罗恩使劲拍了拍哈利肩膀：“我们过几天去扎比尼家吧？”“去扎比尼家做什么？”哈利问。罗恩歪头：“我好奇他家样子！嘿嘿。”远在百里的扎比尼，觉得一阵冷风吹过。

在格里莫广场12号，罗恩把每个角落都摸索了一遍，小天狼星只能在墙角画圈圈，因为罗恩掌握着自家的财政大权，还时不时威胁自己，说什么对果冻阴影了，都是自己害的，要求赔偿......第六十一章
 人生无常，这话罗恩再次体验了一回。在小天狼星家跟哈利玩了没几天，卢修斯传来消息，阿兹卡班被食死徒们劫狱了，贝拉也在这群被劫的犯人中。这种情况下，卢平教授决定不再任教了，而是打算听取邓布利多的话，外出去联络狼人。
罗恩无奈，事情是不是进展太快了，狼人现在就开始联络，卢平不会有危险吧？而且，黑魔法防御课，这次邓布利多会找谁啊？不会，不会是那个疯汉穆迪吧？？那小巴蒂？麻烦！

因为食死徒们活动越来越频繁，邓布利多教授也加紧了凤凰社的活动，已经跟小天狼星联系，把格里莫广场12号作为凤凰社活动的据点。本来邓布利多还打算跟亚瑟爸爸商量，把陋居当做据点呢，幸好莫丽妈妈聪明，把陋居弄的乱七八糟，地方越来越小，邓布利多去了几回，连下脚的地方都没了。
小天狼星这边也忙着。虽然十分不乐意把格里莫广场12号变成凤凰社的据点，但是自己只是外人，又坳不过剧情大神，只好认命的看着邓布利多把小天狼星家占据，罗恩觉得钱花花的流出去了！罗恩不好意思打扰，跟哈利道别，打算回陋居，嗯，看双胞胎去！不过，哈利怎么办？小天狼星对邓布利多死忠，现在身体好着，据说打算还去当傲罗，抓食死徒，顺便联系一些对伏地魔不满的人，加入凤凰社。
哈利倒是很高兴，因为又可以去教授家了，哈利还惦记跟教授约会呢。罗恩实在郁闷，伏地魔现在身体情况应该不错，万一这魂器间灵魂沟通之类的产生，哈利又不会大脑封闭术，不是什么情报都被探知了？教授的药怎么还没好呢！

小天狼星在做傲罗和留下来陪哈利间纠结，哈利虽然也很想和自己的教父在一起，不过，也知道小天狼星当傲罗是干正经事，嗯，就当自己重色轻父好了。罗恩走后第二天，哈利也留条出走，轻装回蜘蛛尾巷了。
斯内普教授已经跟卢修斯商量了好几次，都偏向于伏地魔要复活了，而跟邓布利多也商量过，斯内普教授跟卢修继续当卧底，不过，分工还是需要的。斯内普教授继续双面间谍，卢修斯则是策反分化那些食死徒。

哈利到蜘蛛尾巷没一会，收拾完东西，正想找教授呢，教授从壁炉里出来了。“波特？你怎么在这里？”斯内普教授抿了抿唇。“教授，你怎么没在家啊？”哈利又喜又奇。斯内普教授把外袍脱了：“波特，你是不是太闲了？”哈利吐舌，不就问下教授行程嘛，还要讽刺下。哈利目光炯炯看着教授：“我教父打算当傲罗，我无家可归，所以我只好来这了。”斯内普教授面无表情：“波特，我这不是收容所！”哈利自然而然的拉住了教授衣角：“教授，你是我的院长，你不是应该保护你的学生吗？”
斯内普教授温吞吞的笑：“波特，需要我提醒你吗？现在是暑假？”哈利抢白：“教授，我保证不会干扰你做事的！我去收拾房间了！”没等教授回答，熟门熟路的进了自己刚离开一个星期不到的房间。哈利也知道外面乱，让教授劳心劳力的很，担心自己危险，不能照顾自己，不过哈利真的希望自己能帮上忙。跟教授一起，自己还能学到更多东西，自己要加强实力！
 房间还是那个房间，里面什么都没变，哈利偷乐，教授还是希望自己来的嘛，不然怎么自己落下的东西都在，摆设也没变。教授看着哈利乐颠颠的跑回房间，要喷出口的毒液也没来得及，也许有个波特陪着，自己的日子不会那么难熬吧，波特在身边，自己也能更好保护他。

罗恩到家，双胞胎如临大敌，不会是来偷窥的吧？他们俩跟金妮腐化莫丽妈妈的事情影子才刚刚显出来呢，双胞胎紧张的看着笑眯眯的罗恩。罗恩则是心情大好，反正伏地魔早晚会死的，自己只要保护好自己在乎的人就好。恩，自己在乎的人，罗恩心情更好，有了想保护的人，生命有意义许多了。看着紧张兮兮的双胞胎，罗恩笑容灿烂，还能偷窥下双胞胎！伏地魔，食死徒什么的，让邓布利多算计去！自己在背后推波助澜之类的就好！嘿嘿第六十二章
  “金妮，有没有好吃的呀？”罗恩一进自家院子就问金妮。金妮正看书看的认真呢，撇头：“要吃的自己找！我们没空！”罗恩这才发现，怎么每个人都捧着书啃呢！珀西看书很正常，为什么亚瑟爸爸不去上班也在家看书？魔法部不忙吗？而且连双胞胎手上也捧着本书，来到双胞胎身边：“乔治，我不在一个星期多，发生什么事情了？”
乔治还没来得及回答，莫丽妈妈的拥抱已经包围了罗恩，罗恩使劲调节呼吸，呼，这突袭真够“带劲”的！“罗恩，我的宝贝，你回来啦！想死妈妈了！”莫丽妈妈热情似火啊。罗恩挣脱出来，呼吸这大好的空气：“妈妈，我才几天没回来啊！嗯？你手上什么东西？”罗恩发现莫丽妈妈手上拿着一张羊皮纸，上面还密密麻麻的都是字。
莫丽妈妈把羊皮纸塞给罗恩，兴高采烈：“罗恩，你是妈妈的好宝贝，这是妈妈想看的书，你帮妈妈弄到？”罗恩看着手里的羊皮纸，密密麻麻一大串书名，罗恩惊悚的发现，竟然都是高H的！
木然的看着笑容满面的莫丽妈妈进入厨房。罗恩回头不解看向乔治：“珀西发动家庭政变了？”珀西黑线，看了眼笑眯眯的罗恩，无视！乔治也看懂了罗恩手上羊皮纸的内容（这几天给金妮介绍书，多少知道点），也木然：“没有啊，我们看书是因为想研究一种新的恶作剧产品，商店那边很久没添置新产品了。”费雷德自然而然的接话：“珀西因为下学期六年级了，快毕业了，在努力，老爸则是嫌弃魔法部太乱了，纯粹打发时间。”“金妮，就像你想的。”双胞胎很好听的低了几个调的和声。

不管一家子奇怪的行为，罗恩扬扬手中的羊皮纸：“那么，老妈这个品味是怎么回事？”双胞胎摇头，他们也今天才知道自家老妈这么危险的品味，不然老妈已经知道他们俩的事了吧？亚瑟爸爸听到儿子们讨论自己亲爱的老婆，好奇的想看，罗恩赶紧藏起来，平时那些书没什么事，这种书，还是让莫丽妈妈自己解释吧。罗恩拦着亚瑟爸爸：“没什么好看的，就是一些家居用品。”“那我为什么不能看？”亚瑟爸爸明显不信。
罗恩对双胞胎使了个眼色，让他们帮忙打岔下。乔治看懂，帮忙拦着亚瑟爸爸：“爸爸，这个地方我们不是很懂，你帮我们解释下。”费雷德则在后面跟罗恩讨价还价：你可得帮忙跟金妮和老妈说。罗恩挑眉：这可是老妈的事，你也好意思？费雷德眼神更亮了：妈妈可是被你带坏的。罗恩眼睑下垂：好吧，顺便吧。（眼神交流，你们懂的！）
 费雷德看谈判成功，也去看被乔治忽悠走的亚瑟爸爸了。金妮悄悄走进罗恩，低声说：“妈妈最近一个月跟马尔福夫人通信很频繁，这些书大多是马尔福夫人介绍的。”罗恩不敢相信，震惊，也低着声问金妮：“马尔福夫人？她，她怎么跟妈妈搭上的？”金妮不淑女的耸了耸肩，没回答，走回自己房间去了，嗯，太阳太猛了，会晒黑的。

留下罗恩泪流满面！自己腐化莫丽妈妈十几年，还不如纳西莎一个月的成效大？啊，不对！纳西莎怎么会介绍这些书？难道纳西莎跟以前的自己一样？那，那马尔福庄园的事，难道不是小两口联合欺负自己（罗恩，你太瞧的起自己了！），只是，纳西莎很享受的在看戏？卢修斯真的是在追求。。。。。。不！罗恩赶紧停止猜想！这种事比两个人联合欺负自己更可怕！踱着小步子，罗恩回了自己房间，还是给莫丽妈妈找书去，自己也好久没看这些有意义的书了。
坐在电脑边，罗恩的思想不由自主的就跑到马尔福一家上去了。乱七八糟的思绪，让罗恩双眼无神，注意力不集中，连莫丽妈妈进来都没察觉到。“罗恩，想什么呢，这么出神。”莫丽妈妈笑着问回神的罗恩。罗恩闪烁言辞，借口说找书。莫丽妈妈也没追究，自己这次可是带着任务来的！莫丽妈妈继续东拉西扯，最后点睛的来了：“罗恩，其实，妈妈不介意你找个比自己大的人，只要你喜欢，妈妈也不介意那人是什么背景。”
罗恩脸色苍白：“妈妈，你这是什么意思？”莫丽妈妈笑的隐晦：“好了，我的宝贝，纳西莎都告诉我了！”罗恩一惊，豹子的速度闪离莫丽妈妈，背靠着门，声音颤抖：“她说什么了？妈妈你别别人说什么都信啊！”莫丽妈妈婉约的笑：“这么大人还害羞，你看哈利多直接！妈妈呢，也不勉强你说，等你准备了记得要第一个告诉妈妈哦！你慢慢找书，妈妈给你端咖啡去！”
罗恩脑袋都大了！怎么伏地魔那边疯魔似的乱，这边也都起哄着闹啊？纳西莎跟莫丽妈妈她们俩到底聊什么了！不行，一定得打听清楚！不然睡觉都会噩梦的！第六十三章
 罗恩努力的集中精神，帮莫丽妈妈找好了大半张羊皮纸上的书，终于熬不住了！罗恩决定去找金妮，刺探下有没有内幕！
 “金妮，在不在？”罗恩偷偷溜进金妮闺房。金妮做美好状望着做贼的罗恩：“我还以为你晚上才会摸过来呢！”罗恩也不尴尬，直奔话题，期待望着淑女金妮问：“这么说你知道点什么？”金妮坐在椅子上，严肃的看着罗恩：“真的想知道？”罗恩使劲点头！金妮卖了卖关子：“那我有什么好处呢？”罗恩可怜的望着金妮：“金妮，我这么穷，又没用，我怎么可能有好处给你呢？”金妮玩着手里的鹅毛笔，漫不经心的说：“反正我是无所谓的，你不想知道内幕就算了咯。”“好吧，你先说说看，要什么？”罗恩打起精神问。金妮笑道：“不用这么防范你妹妹吧？我只是想要哥哥跟马尔福先生两个人“亲密相处”的照片而已！”罗恩胃疼：“金妮，为什么你也认为我跟卢修斯？”
 “因为，我偷看到马尔福夫人给莫丽妈妈的信，信上说，马尔福先生对你穷追猛打，而你也欲拒还迎。”金妮说完，兴奋的等待着罗恩的反应。
五雷轰顶！罗恩眼睛直直的望着金妮：“纳西莎说的？”
金妮小鸡啄米似的点头。
罗恩晕倒在了地上。“哥，哥！”金妮急了，摇晃着地上昏昏沉沉的罗恩，不会真晕了吧？罗恩觉得自己就像溺水的人，离海岸越来越远，沉的越来越深。

罗恩大口，大口喝着水，金妮这内幕也太劲爆了！差点心脏麻痹了，好不容易平静下来。金妮在旁边鄙视，真是太没用了！
 “金妮，我准备好了。”罗恩慷慨赴死。
金妮略微诧异了一下后又捎带了一点喜气，然后道：“大概一个多月前，马尔福家的猫头鹰突然出现在我们家，莫丽妈妈说，信上只是聊些家常，不知道马尔福夫人怎么跟妈妈交流的，反正妈妈就跟马尔福夫人成了很好的朋友。德科拉约你去马尔福庄园，据莫丽妈妈后来说漏嘴，是马尔福夫人的主意，所以马尔福夫人来我们家，妈妈才会这么快同意你去。”
说到这，金妮撇见罗恩喝水更大口了！以前你卖别人，没想到你也会被自家老妈卖吧，金妮暗笑。
 “你在马尔福庄园那一个星期，马尔福夫人的信来的更频繁了，我也是这时候知道，原来马尔福先生在追求你啊！还让马尔福夫人问莫丽妈妈你喜欢什么东西。我有看到一封信，信上说，马尔福先生每天不好好上班，只是为了看你。”金妮也喝了口水，考虑要不要说下面的，表情诡异的看着罗恩，自家哥哥对于不在乎的人，从来没兴趣听的，这次竟然反应这么强烈，看来，绝对有戏！

罗恩看着金妮诡异的表情，心里就琢磨开了，卢修斯这是走舆论路线还是走丈母娘路线（药插花：罗恩，你这么快就承认莫丽妈妈是卢修斯丈母娘了？不知羞！）？他是真心的？那，纳西莎到底想干什么？他们不是夫妻吗？为什么还要帮自己先生追求别人，而且自家老妈为什么也会同意啊！巫师界的流行？？苍天啊！大地啊！谁来拯救自己啊！自己不想夹这中间啊！

 “金妮，你别卖关子了啦！”罗恩琢磨的头疼，不耐烦的对金妮说。金妮白眼，暂时忽视了罗恩那不太好的态度，慢悠悠的说：“好像也没什么了吧，就是你咯，对卢修斯每天都跑回来看你，每次又惊又喜，又怕打扰他工作，所以总是为卢修斯考虑，把卢修斯赶回去魔法部。马尔福夫人评价，你绝对会是个贤妻良母。哎，哥，我支持你是上面那个呢！”金妮说到后来兴奋了，“哥，我真的看好你！如果，你推到了马尔福先生，我相信爸爸也会很高兴的！”
 “金妮，老爸也知道？”罗恩打断金妮的话，着急的问。
金妮愕然：“老爸？应该不知道吧。。。。。。”“金妮，你确不确定啊？”罗恩听着金妮那不着调的话，很不放心啊！“呵呵，逗你啦，老爸怎么可能知道，你不相信我跟妈妈的隐藏能力，也应该相信老爸好被骗的性格吧！”金妮看到罗恩焦急的样子，笑着解释，还是好心放过罗恩了。金妮心里竖了个V，自家哥哥完全没有了那种淡定跟聪明，当局者迷，嗯，可以跟老妈说，让马尔福先生更进一步动作了。第六十四章
 金妮不怀好意的看着罗恩，果然现实的故事比书上精彩多了呢！难怪以前罗恩那么热衷于哈利跟教授的配对，还使劲撮合双胞胎，惹祸啊！咳，办正事，金妮隐藏好内在的恶作剧因子，好心的提醒罗恩：“你要不要给卢修斯先生写封信？”“写信？做什么？”罗恩不解。
 “笨！问问他到底对你什么态度呀！”金妮说。
 “我才不要！你以为我真笨了啊！以不变应万变知道不！”这回轮到罗恩鄙视金妮了。
 “不知道，那是什么意思？”金妮还真不懂，真心求教。罗恩很少对家人用这些中国成语。罗恩低头，丧气的不行，算了，解释起来要半天，罗恩明智的决定转移话题，而且不能让话题往卢修斯身上扯，嗯，那就双胞胎吧！
 “金妮，乔治跟弗雷德有没有跟你说什么？”罗恩神神秘秘的说。金妮翻白眼：“还以为什么秘密！当然知道，他们在我眼皮底下，我能不知道？”罗恩惊讶了：“这么说，你早就知道？”
金妮再次鄙视了罗恩：“你以为我像你那么笨啊！”罗恩深呼吸，自家老妹这是要报复以前自己压迫她的仇？自己也没干伤天害理的事情呀？
 “那么，莫丽妈妈知道吗？”罗恩也不问金妮怎么知道了，自己培养出来的金妮，罗恩还是了解那毒辣的眼光的。果然自己被卢修斯影响了不是一点点。
 “目前还不知道，我掩护过去了，不过，纸是保不住火，我怕莫丽妈妈总有一天会知道的。”金妮也担忧双胞胎的事情，不跟罗恩闹了。罗恩手指点着脸颊，思考开了。
金妮絮叨：“莫丽妈妈最近心思都在你的事情上，双胞胎说你出的主意，让我一步一步引莫丽妈妈进陷阱。”“喂，喂，我可是好人！怎么可能那么猥琐！”罗恩抗议了！“嘿嘿，难道不是这么个意思？”金妮笑着调戏。罗恩瞪眼：“双胞胎这么翻译的，可不代表是我的本意！”
金妮挥手：“好啦，好啦，莫丽妈妈这边你打算怎么搞定吧？”罗恩委屈：“为什么是我搞定？”“你不搞定谁搞定？家里你忽悠的本领最大了！”金妮义正言词！
罗恩无语，这能当夸奖吗？
 “金妮~双胞胎拜托你，你要什么好东西了没？一起分享下？”罗恩突然想起，双胞胎以为金妮不知道，说这件事，肯定卖身了！金妮笑的十分好看，眯着眼说：“那是我的独家！才不跟你分享！你赶紧想办法去吧！”
 被金妮赶出房间的罗恩，浑浑噩噩的回了自己房间，能有什么办法呢？说起来，自己好像一直没问过莫丽妈妈对兄弟恋什么态度呢。要不要拜托纳西莎问一声？竟然纳西莎设计了自己，让她帮下忙应该可以吧？顺便试探下她到底什么态度。金妮说对了一半，信是要写的，但收信人却不是卢修斯。（罗恩又聪明了？罗恩：呵呵，佛曰不可说！）
晚饭前，罗恩把信寄往马尔福庄园，拜托纳西莎试探下莫丽妈妈，不知道会被要求什么不得了条件，唉，自己又不好去问。罗恩内心纠结，不知道自己被莫丽妈妈卖身到什么程度了，家里不知道谁被莫丽妈妈鼓动着卖自己了，金妮这小妮子肯定是参加了，别的几个兄弟就待考察了。。。。。。

信很快就回了，纳西莎不愧是水仙花妈妈，外交手段高啊！她是答应帮忙了，却要罗恩，要罗恩跟卢修斯约会。。。。。。罗恩心里苦涩，为了双胞胎自己是不是牺牲太大了？
不过，纳西莎信里解释她自己跟卢修斯是朋友关系，而且各自有爱人，纯粹家族政治婚姻。罗恩望天，自己碰到这么狗血的事情，是剧情大神安排吗？还是命运安排，让自己放心的去爱人呢？
罗恩这边忙呼忙呼，哈利那边却安静的不得了，每天帮教授准备餐点，就没事干了。教授有时候出去不在家吃饭，哈利更没事干了。不是没想过问问教授，不过，看着教授那么累，哈利也不好留下不贤惠的印象，只好继续装乖，罗恩说，没得到之前，要给对方最好的印象，等得到后，好好珍惜对方，有几个恶习什么的也可以被对方原凉的。
无聊的哈利，在家除了练习独角戏似的战斗，就是想自己到底有什么陋习。。。。。。（哈利，你不想想你的狗教父吗？）第六十五章
 约会什么的，罗恩决定先答应了再说，咳，至于时间嘛，就由自己定啦！嘿嘿。。。。。。
没几天，纳西莎就写信问莫丽妈妈对兄弟恋是什么看法，当然不会这么直接的说了，这是，罗恩一起看了信后概括出来的精髓，偷偷注视莫丽妈妈的表情，面无表情，好像没什么危险。
 “妈妈，你怎么看？”罗恩捏着信说。莫丽妈妈没反应，还是面无表情。罗恩在莫丽妈妈眼前挥挥手，呃，还是没反应。不会是接受无能，心脏罢工了吧？“妈妈？你没事吧？”罗恩着急了。莫丽妈妈这才回神，冲着罗恩傻笑：“罗恩，你说，我们家双胞胎他们有没有可能恋上，那是不是很刺激？”“啊？”罗恩傻眼，莫丽妈妈刚说什么了？“罗恩，我们把乔治跟弗雷德凑一起吧？以后还可以看现场直播啊，嗯，好主意！罗恩，你帮妈妈想想好办法，怎么才能看到他们现场直播吧！”莫丽妈妈这都幻想上了，还着急让罗恩想办法偷窥了。。。。。。
罗恩觉得自己真的命苦！担心半天，原来什么事都没，莫丽妈妈还愿意撮合！这叫什么事情啊！原来皇帝根本就没那个心事！自己这太监当的真是。。。。。。
罗恩懒得理口水直流的莫丽妈妈了，蹲墙角郁闷去！
还没来得及回自己房间，就被双胞胎拉了出来，罗恩一瞧，院子里金妮正翘首以待，珀西也在旁边竖耳朵，罗恩汗一个，珀西的耳朵一直竖着不会累？
 “罗恩，妈妈怎么说？”乔治着急上火了都！弗雷德在旁边看着笑，乔治瞪眼，没心没肺的家伙！弗雷德看着乔治，真心想把乔治弄床上去！罗恩暗啐，没修养！下半身思考的动物！“你们俩好自为之啊！”罗恩危言耸听。（咳。。。。。。）
 “妈妈不同意？”弗雷德也着急了，还以为罗恩出马，大事化小，小事化了呢。金妮眨眨眼，莫丽妈妈不会对兄弟恋真有什么结吧？罗恩故意从珀西身边走过，书都拿倒了，罗恩突然有个惊悚的想法，不会，珀西也变同志了吧？
 “罗恩，妈妈到底怎么说啊？”乔治发现罗恩看着珀西发呆，推了推罗恩。罗恩坐到院子里的摇椅上，摇着椅子，悠然自得的说：“妈妈没什么反应，你们放心，不反对也不赞成。”“这还放心？？”乔治低吼。“我们现在怎么办？”弗雷德倒是镇定。珀西偷听的有点傻眼，自家老妈还有这样模棱两可的时候？
 “罗恩，你就卖关子吧！才不信你没法子！”金妮不以为然。罗恩吐槽：“这种时候不需要你夸我聪明！”“切！”众人鄙视！没人夸你聪明好不！
 “乔治，一个好消息，一个坏消息，你听哪个呀？”罗恩笑的高深莫测。双胞胎对视一眼，默契的说：“坏消息！”“坏消息就是以后你们是妈妈专心注意的对象了。”罗恩说。“好消息呢？”双胞胎们还在打击中，金妮代替他们问了。罗恩摇啊摇，调足了几个人的胃口才开口：“好消息就是，我自由了，不用被老妈盯梢了。”
 “你这是什么好消息啊！”乔治白眼！“对你倒是好消息！”弗雷德郁闷的接口。珀西走了过来：“罗恩，其实，妈妈是对双胞胎很感兴趣，不是反对他们，是吗？”罗恩点头：“是啊，很感兴趣。”说完不怀好意的扫视了一圈不知不觉围着自己的人，自己也很感兴趣的。金妮跳出圈子：“别扯上我！我只看看，看看！”
双胞胎脸黑黑，又被罗恩耍了！可是，莫丽妈妈不会也跟着罗恩和金妮偷窥吧？想到这，双胞胎脸更黑了！都是罗恩带坏的！
珀西拍拍双胞胎的肩膀，旁若无人的走了，罗恩更奇怪了，珀西这是？有心事？


双胞胎过的更小心了，不怕贼偷，就怕贼惦记，一下子三个贼惦记上了他们，这让两人爱爱时都不尽兴！终于有压迫就有钻空子的！双胞胎们绞尽脑汁，要想办法做场尽兴的爱爱~

在这样悠闲的日子里，斯内普教授的药终于成功了。罗恩真心觉得，搞科研的真是不容易啊，这么多日子的辛苦，得到了还是哈利嫌弃味道差。
罗恩那天也去围观了，哈利写信来邀请，罗恩当然乐意，说不定有不错的收获呢！可惜，等罗恩兴冲冲的赶到时，就只剩下哈利捂着额头躺在床上休息。斯内普教授还是黑黑的脸，对罗恩爱理不理。罗恩无奈，没人告诉自己这是什么情况，自己凉拌？
教授收拾好瓶瓶罐罐，施舍了几句话给罗恩：“波特前几天，头疼能看到黑魔王的情况，你应该可以猜到怎么回事吧？”罗恩内心惶恐，表明还是好学的孩子，点点头。斯内普教授有些看不惯罗恩乖巧的摸样，鼻子里喷了口气，冷漠的说：“因为波特那个巨怪脑袋里的魂片有了反应，我针对那个反应配的药，也拿金杯做试验了，你那些所谓的好心可以丢了！”
罗恩好脾气的谢过教授，想问邓布利多教授有没有来，不然怎么自己扫了台风尾呢？后来，哈利告诉罗恩，不是邓布利多惹的，而是哈利他自己，咳，因为自己嫌弃魔药难闻，不好喝，斯内普教授差点又给自己扔魔咒，幸亏邓布利多教授拦着，才幸免于难。罗恩黑线，为什么觉得教授现在手动快过口动呢？看着哈利，难道，因为哈利脸皮厚的教授的毒液都没法穿透了？第六十六章
斯内普教授的专业知识果然有保障，哈利身上的魂片真的解决好了，罗恩左看看，右瞧瞧，也没什么变化呀！
 “哈利，你感觉怎么样？”罗恩好奇的问。“没感觉啊，老样子！”哈利也奇怪。斯内普教授懒得理那两个笨蛋，还要去找邓布利多商量凤凰社的事情，撒了一把飞路粉，进来壁炉。
看教授走了，罗恩这才拉着哈利坐下来。“罗恩，你干什么？”哈利看着教授离开，心情失落，教授又丢下自己跑了，刚想问问教授去那儿被罗恩拉住了。罗恩揉揉哈利乱发：“跟你聊天呀，难得教授不看着你。”看哈利不高兴的样，“哈利，你不会有了情人就忘记我这个朋友吧？”
哈利脸色绯红：“什么情人，你别乱说！”“不是吧？难道你到现在都没让教授承认你？”罗恩真的意外了！哈利点头：“教授说，他是食死徒，我是救世主，说什么影响不好！”罗恩扶额，长叹，不用这么钻牛角尖吧？
 “那你怎么说的？”罗恩问。哈利答：“我当然说不介意啊！可是，你也知道教授的固执的，所以。。。。。。”罗恩心里默默说：还不算笨，知道说不介意。哈利看着静默的罗恩，不安。罗恩淡淡的注视哈利，哈利继续不安。罗恩眼神莫名闪烁，哈利强忍不安。
哈利垂着眼睑，受不了了，嘀咕了声：“罗恩？”罗恩这才把视线转移，起身，拍拍身上不存在的灰尘，跟哈利打了声招呼：“我回去了啊。”从门口走了。哈利张大嘴，呆若木鸡，不知道该说什么了，这是怎么回事？
出了门的罗恩，慢悠悠的走在黑乎乎的蜘蛛巷，有抢劫的多好啊~

回到家的罗恩，把自己关房间里，不知道干了些什么。韦斯莱家战战兢兢的过了几天，担心罗恩啊！后来，据金妮偷偷观察，罗恩只是安静的看书。莫丽妈妈跟金妮两人叨咕了半天，最后得出了一个结论，不会是罗恩病了吧？这把韦斯莱一家都急坏了，查理和比尔都收到信，打算赶回来了。幸好，珀西出马稳住了一群无头苍蝇。查理和比尔呢，不用回来，莫丽妈妈去试试罗恩心情，万一没什么事情就最好不过，有什么事情在商量。亚瑟爸爸在旁边种蘑菇，自己在这家的地位越来越没了。。。。。。
这事在莫丽妈妈去了罗恩房间后，不了了之了，没人知道后续是什么。直到很多年后，韦斯莱一家偶尔谈起这件事，莫丽妈妈才笑的神秘的说了句：“我们家罗恩宝贝长大了。”已经成年的罗恩则是在旁边装深沉，一言不发。此为韦斯莱家一桩悬案！

今天，是罗恩答应兑现纳西莎条件的日子，就是跟卢修斯约会的日子（纳西莎怎么搞定卢修斯的，罗恩一点都不关心！药：真的吗？），也是学校寄来书单，买书的日子，罗恩本来想约哈利，赫敏，潘西他们救世主小组的人员一起的，当聚会一下，结果，哈利说要跟教授一起去，赫敏已经跟德科拉约好了，潘西自然要跟扎比尼一起，纳威直接说跟奶奶一起。罗恩心头滴泪，难道就剩下卢修斯跟自己了？这么个好日子都没人当灯泡吗？
当然没人灯泡，知道罗恩挑这个日子后，金妮就跟赫敏，潘西打过招呼了，把那两个男孩领走，威胁了纳威不许出现。。。。。。至于哈利，纳西莎则跟斯内普教授用魔药材料为交换把哈利领走了。临出门，莫丽妈妈还特地把罗恩左三圈，右三圈的欣赏了遍，怕罗恩着装不佳，影响了约会的质量。。。。。。。

罗恩无聊的站在丽痕书店门口，卢修斯怎么还不来，来不来给句话，自己好解放啊！这都快午饭了，没吃早晨的罗恩有点低血压了，脸色黑黑的咬牙！这边罗恩气压飙升，那边卢修斯出现的时候，看到的却是一幅美人倚墙，似西施捧心状低着头，美不胜收。（所以，眼见不一定为实啊~）
看到卢修斯优雅的走过来，罗恩承认很有风度，可是孔雀开屏的马尔福先生，你就不能走快点！“罗恩，貌似你早到了？”卢修斯淡定的看着黑脸罗恩，第一句就是恶人先告状。罗恩深呼吸，心情烦躁，语气臭臭：“你还真来啊？那么听纳西莎的话！”卢修斯轻笑：“你这是吃醋吗？”
罗恩白眼，懒得理，前头走路。卢修斯也不说话，后头跟上。慢慢的，两人并排走在了一起，莫名的气氛流淌。
 “我肚子饿了，去吃饭吧。”罗恩开口。
 “嗯，我知道一家餐厅食物不错。”卢修斯说。
 “嗯。”罗恩轻轻的应了一声。 
正午的太阳猛烈，罗恩没什么心情斗嘴，卢修斯怕晒黑了。两人都加快了脚步，罗恩觉得今天真不是什么约会的好日子！卢修斯也心情不华丽，回家一定找斯内普要美容药剂去！
好不容易到餐厅，罗恩发现，竟然是中国餐厅，诧异的看了眼卢修斯，卢修斯微笑，绅士的替罗恩拉开椅子。
 “我允诺我妈妈什么了？这么卖自家儿子！”罗恩看着卢修斯点了自己爱吃的菜，侍者端来龙井，罗恩舒适的喝了口，口气酸酸。
卢修斯不急不慢的说：“以后你会知道的。”罗恩挑挑眉，吹开茶杯上聚集起来的水汽，换了个话题：“你打算下面去哪儿呢？”卢修斯说话：“慢慢讨论呀，反正时间有的是。”罗恩也就不说话了，看着杯子里茶叶翻滚舞蹈。

 “罗恩，我想过几天跟纳西莎离婚。”卢修斯冷漠的说了个让人劲爆的消息。罗恩反应也很平淡，平淡？是的，平淡。冷静的看着卢修斯：“纳西莎知道吗？”卢修斯点头：“事实上还是纳西莎主动提出来的。”罗恩若有所思：“我倒是建议你们晚点离婚。”卢修斯兴趣十足的“哦”了声。
 “虽然，现在离婚，对你们有些好处，你们财产分半，不管谁输谁赢，起码留下了一半财产，还能保护德科拉，但是以伏地魔多疑的个性，你们都会有危险。马尔福最重视的是家人，你现在把家拆了，伏地魔没了威胁你的东西，你就危险了！”罗恩认真的分析，话锋一转，“你这是不信哈利会胜利！”
卢修斯轻轻的鼓掌：“不错，纳西莎的确这么想，不过，你是不是忘记说了一个更加重要的原因呢？”卢修斯逼近罗恩。罗恩扭头：“菜怎么还不来，我都胃疼了。”
卢修斯抓住罗恩下巴，让罗恩看着自己眼睛：“另外，还有一个重要的原因，就是我想自由的追求韦斯莱先生，你为什么不说呢？”罗恩不自在，逃脱卢修斯的钳制。卢修斯笑：“不是不信哈利不会胜利！正因为我相信哈利会胜利，所以，我才同意纳西莎的建议，现在投向凤凰社，将来不会被当食死徒审判了，而我当间谍更无牵无挂了。”

罗恩怔住：“你相信哈利为赢？”因为我们已经毁了几个魂器吗？后面的话罗恩没问，但不知道为什么，罗恩相信卢修斯听懂了。果然，卢修斯高傲的开口了：“不光因为你们毁了几个魂器，而是因为哈利这边有你。”罗恩低头，没说话。
自己一直知道他们不知道的东西，被怀疑了？
 “我喜欢的人站在哈利一边，为了保护你，我当然会努力让哈利那一边赢咯！”卢修斯自信的宣言。罗恩黑线，自己这边担忧半天，结果是这白孔雀臭美病犯了！无理由的自信！
罗恩忍笑忍的好辛苦，刚好菜终于来了，罗恩赶紧分散自己注意力，万一笑出来，后果会很严重的！“嗯，美人，吃饭吧。”罗恩做了个请的姿势，也没等卢修斯说话，就开吃了！
卢修斯以为罗恩被自己感动，不好意思呢，宠溺的看着罗恩，也优雅的开始进餐。进餐过程中，卢修斯还为罗恩夹了好几次菜，都是罗恩爱吃的，罗恩瞟了眼卢修斯，没说话，自家老妈卖自己很彻底嘛！

茶足饭饱，罗恩惬意的透了口气。卢修斯体贴替罗恩抹掉嘴边的酱汁，还自以为有魅力的舔了下刚碰过罗恩嘴角的手指，罗恩辛苦的忍住！可不可以别在自己吃饱后表演这种肉麻的剧情啊，会想吐的！
 第六十七章
 一个马尔福和一个韦斯莱一起走在对角巷的街道上，多少还是有些轰动效应了。一直以来都知道两家是死对头，怎么现在两只走在一起，气氛还不错的样子？所以，回头率还是很高的！
卢修斯那是被围观惯了的主，罗恩虽然能淡定，可惜因为年纪轻轻（咳......年纪轻？）,阅历不够,脸皮薄了点，在沉默中爆发了！“喂，换个地方吧？”罗恩低声喊。卢修斯眼带笑意，不语。罗恩气鼓鼓，有什么好笑的！“罗恩想去哪里呢？”卢修斯还是放过了罗恩，现在引炸，会影响约会质量的。
罗恩眼波一转：“去翻倒巷吧。”卢修斯怔了一下：“去哪做什么？”罗恩狡邪的一笑：“包住脸没人认识你了呀！就不会被围观了。”卢修斯哭笑不得，自己像那种被当成明星围观的人？明明是我们两个走在一起才被围观的......
 “翻倒巷很危险不是吗？现在食死徒们又流窜作案。”卢修斯好言劝慰，希望从人身安全上打消罗恩这念头，“而且，我去翻倒巷也不蒙脸的。”罗恩却死心眼上了，笑的灿烂：“美人，有你保护还怕什么危险呀，是不？你不蒙，我蒙就好了！影响小点了就好。”
卢修斯觉得那理由好耳熟啊。。。。。。
扭不过罗恩的卢修斯，为了以后的追求之路顺顺利利，只好买了件带帽子的斗篷，把罗恩包的严严实实的，卢修斯想了想，自己也买了件斗篷，然后一起进了翻倒巷。
黑暗的翻倒巷，罗恩小心翼翼的观望，小命还是要好好保重的。
 “跟紧我。”卢修斯伸手拉住了罗恩的手，就这，卢修斯觉得翻倒巷也是个不错的约会地点。罗恩试着甩开，没甩开，暗自翻了个白眼，美人还挺会顺棍爬的。“美人，你平时都去哪儿买东西？”罗恩轻声问。卢修斯眼观八方呢，听到罗恩问，低头回答：“博金――博克魔法店，那里物品很齐全。”“我可以去看看吗？”罗恩抑制住兴奋，试探的问。
卢修斯也没多想，点头：“嗯，就在前面不远。”说完就拉着罗恩走了。罗恩余光瞄到，忍住翻白眼的冲动，卢修斯都包的那么严实了，怎么还不关心自己那头发呢。原来卢修斯边走边对自己那完美的发型使了个“恢复如初”。（不知道这个咒语管不管，咳，不管就当BUG了哈，哈哈）
商店很大，里面摆满了乱七八糟的商品，风干的脑袋，浸泡在液体里的不知名的小尸体，干枯的手指，血迹斑斑的纸牌和玻璃球。“下午好，先生。”一个阴沉沉的声音说，罗恩看见一个瘦小的驼背的男人正在柜台后面用一块脏兮兮的抹布擦着一个玻璃盒子，暗自点头，这就是著名的博金了！你说罗恩为什么确信，因为卢修斯已经把帽子拿下了，高傲的跟他打招呼了：“你好，博金。”博金看见是卢修斯，他停止了手里的活儿，脸上挂上了谄媚的笑：“有什么需要我为您效劳的？”
 “我带我的，”卢修斯说到了看着罗恩停顿了下，罗恩紧张等待，“我的朋友，来看看，顺便买点东西。”罗恩松口气，其实罗恩也不知道自己为什么要紧张。博金这才看到到卢修斯手臂的罗恩。博金虽然疑惑，不过还是笑着招呼：“这位先生，想买些什么？”
罗恩环顾了一圈店，看到了那个破破烂烂的柜子，一笑，很好，还在呢。“这个柜子是做什么的？”罗恩假装好奇，“其他物品都很好，为什么它看起来，嗯，有点不一样。”罗恩想说破，又怕博金生气，不给自己了。
博金瞥了一眼那个柜子，漫不经心的说：“一个破柜子而已，很早前就在那了。”卢修斯看罗恩很感兴趣，假笑对博金道：“不知道它需要多少加隆？”博金听了这话，笑容满面：“10个加隆。”卢修斯还没来得及说话，罗恩就抢先开口了：“不要看到马尔福就想敲诈！像这么个破柜子，怎么可能10加隆，就算我很想要，也不会让马尔福先生买的！”
博金笑容僵硬，也不好生气，对着罗恩解释道：“呵呵，就是这个价的，如果不是它破，价格可能更高呢。这是个消失柜，跟另一个消失柜是相通。是很难得的魔法物品。”卢修斯还在那感动，刚刚罗恩一番话，这是在帮自己省钱？（汗，卢修斯被带吝啬了吗？）
听到博金解释，卢修斯脑中闪过一念头，露出一个笑容：“那么，另外一个呢？”罗恩不好说自己知道，可是这个消失柜是一定要买回去的。拉了拉卢修斯衣袖，卢修斯理解，既然刚刚罗恩能想到帮自己省钱，那么就是100加隆都不是问题！拍拍罗恩手背，让罗恩少安毋躁。罗恩低头，不让眼底的笑溢出。
博金讨好的说：“我也不知道，也许马尔福先生能找到另外一个呢。”卢修斯轻蔑的说：“那是我的事情了。不过，既然就一个柜子，那不就是没什么用，纯装饰用，你还卖10加隆？”博金还是非常热情的笑：“马尔福先生是老熟客了，如果马尔福先生感兴趣，那么7加隆吧。”
卢修斯轻微的点了下头，从口袋掏出了7加隆：“包好后，送到马尔福庄园吧。”

两人走出博金―博克魔法店，在买了消失柜后，罗恩装模作样的还挑了几样好玩的东西，一起打包送到马尔福庄园。卢修斯觉得这又是一个见面的好理由。。。。。。
两人重新包裹好自己，慢慢走在黑暗的翻倒巷，罗恩微笑着表示了对卢修斯的感谢，毕竟美人掏了钱，谢谢还是要说一声的。卢修斯当然表示绅士风度，那是他的荣幸。罗恩发现贵族这一点还是很好的。
 “要不要去伦敦逛逛？”看天色还早，罗恩提议。卢修斯皱眉，麻瓜的世界。看卢修斯皱眉不语，罗恩知道麻瓜的原因。耸耸肩，反正也不着急，慢慢改造呗！
突然卢修斯一把抱住罗恩，闪向了墙边，让刚刚站立的地方，灰尘激扬。第六十八章
  “怎么了？”罗恩也没挣扎，只是问了声。卢修斯赞赏的看了眼罗恩，却没说话，而是盯着正前方。罗恩眼神顺着卢修斯的视线飘过去，什么都没有呀！有的就是一个背影，好奇宝宝罗恩认真的看着卢修斯。卢修斯一本正经的放下罗恩，咳嗽了声，微仰下巴，淡定的解释：“错觉了，刚刚过去了个人，我还以为是食死徒要攻击呢。”罗恩：“。。。。。。”

罗恩懒得理神经病附身的卢修斯，面无表情的直走，出了破釜酒吧，走向伦敦街道，卢修斯在后面摸摸蛇头杖，好像玩的过火了。不过，罗恩抱起来的手感，真是不错~
 “罗恩，罗恩！”卢修斯眼看罗恩越走越远，小豹子炸毛了啊，那自己也不好太顾及形象问题了，只好边追边喊，自家小豹子生气也挺可爱的！
罗恩猛一个转身！狠瞪着后面追的卢修斯！平时那么注意形象，今天怎么这么豁的出去了！卢修斯追到罗恩跟前，仔细的观察罗恩的表情。
 “罗恩，不生气了？”卢修斯半蹲平视罗恩眼睛问。
 “你猜！”
 “呃，那你继续跑，我继续追？” 
 。。。。。。罗恩扭曲了下嘴角，笑眯眯的给卢修斯丢了个无声无息咒！
罗恩很黑线，这人今天怎么这么没脸没皮啊！罗恩觉得自己有点理解斯内普教授那动手不动口的感觉了！卢修斯委屈，道歉还被丢魔咒~

闹也闹过了，气也气过了，又斗不过，罗恩还能怎么办，解除了魔咒，认命的走吧！
 “麻瓜不是以前你们看不起的麻瓜了。”罗恩也不是孩子了，心里年龄在那摆着，不可能一直拗气，卢修斯也是大人，而且还是斯莱特林，不会一直在大庭广众逗趣，所以现在两人很平静的回复了温和的气氛。“我知道，德科拉有跟我聊过。”卢修斯说。
 “贵族！”罗恩嘟嚷了一声。既然已经都知道该重视，还为了那什么贵族风度，还假装！还装的那么像！（药：罗恩，你确定不是因为没看出卢修斯的假装才生气的？罗恩：滚！）卢修斯微抬下巴：“谢谢夸奖。”
 “我想我该回家了？”罗恩无视卢修斯那显摆的表情，直接转移话题。卢修斯哀怨，一点都不配合，还这么早丢下自己！不过，既然小豹子要回去，那就下回在约好了。卢修斯很认真的点点头：“嗯，是不早了，不过，罗恩不想欣赏下夕阳吗？”
 “夕阳？”罗恩不屑，“那种是老年人欣赏的东西！要欣赏，就欣赏日出。”卢修斯稍微惊讶了下：“你这是想说明，你正青春吗？”“不，我想说明，你快步入老年了。”罗恩微笑。卢修斯也微笑：“我想，在我步入老年时，你一定会陪着我一起欣赏夕阳的。”罗恩耸肩，没回答。

最终罗恩没跟卢修斯一起欣赏夕阳，也没有让卢修斯送回家。因为卢修斯在两人漫步过程中说了一个不好的消息，黑魔法防御课的教授，据说是那个洛哈特，这让罗恩完全没有兴致继续走下去了，而且，一直走路好累的！斜眼看了眼一直挺直走路的卢修斯，罗恩诅咒，体力那么好干什么！所以，情绪的罗恩，拒绝了让卢修斯送回家的好意。
晚饭前，罗恩回到了家，单独回来的罗恩，让莫丽妈妈和金妮很失望，莫丽妈妈还写信跟纳西莎抱怨了下，为什么卢修斯不把罗恩送回家呢？纳西莎也在家教育卢修斯，把受方送回家，不因为受方的拒绝而放弃，这才一个好攻应该做的！卢修斯哭笑不得，纳西莎，你现在还是我的妻子，要不要这么热情的把我往外推啊？
夜晚，看着星空罗恩思考着，洛哈特是不是变了性格，为什么没要求买那些书呢？不知道那个花孔雀会不会记得自己给他丢魔药的事情。。。。。。剧情大神又打算做什么吗？
罗恩正装思考者的时候，赫敏和潘西的信也相继来到了，说为了关心下罗恩暑假的生活情况，顺便了解下，今天有没有特别的事情发生。罗恩点头，很好，又暴露出来两个，莫丽妈妈是不会写信给赫敏他们的，嗯，这么说不是金妮就是德科拉了，或者两个人都参与了，很好，都挺关心自己的嘛！看来都挺悠闲的！
当晚，好多人做噩梦了。

趁暑假还有一段时间结束，既然他们那么悠闲，罗恩决定玩玩游戏，好好放松下被伏地魔搞的精神紧张的神经。嗯，需要好好筹划筹划！第六十九章
罗恩写了封信，希望有幸去扎比尼庄园参观下，当然，如果扎比尼愿意邀请赫敏，潘西，德科拉，哈利他们当是聚会就更好了，罗恩表示愿意做美味的蛋糕。扎比尼很快就回信了，约好星期四的时候，大家一起聚会。
今天星期一，既然星期四人都会齐全，那么，罗恩决定练习一下做菜的手艺，鸳鸯火锅好了！还有魔药，自己好久没做了，嗯，就复方汤剂好了，多做几瓶，备用着。
前世自己别的不爱，就爱这火锅，记得鸳鸯火锅在这个时间中国才全国有名起来，买汤底的话，在英国应该买不到，只好自己动手做了，那么多年了，不知道做出来还有没有那个味道。
罗恩下厨房的消息，很快通过莫丽妈妈传到了纳西莎那儿。纳西莎眼泛笑意，对卢修斯说：“韦斯莱家的罗恩正在练习厨艺，好像打算拴住你的胃哦！看来你约会的收获很大嘛！”卢修斯故作镇定，尽量屏住笑：“呵呵，也许罗恩是无聊找点事情做的。”纳西莎假笑，看着嘴角越咧越大的卢修斯，看来，这回卢修斯真的掉进去了，还掉的很深呢。纳西莎很欣慰，自己的终极理想看来离实现已经不远了！德科拉在旁边黑线，看着自家变这么个性的爸妈，德科拉觉得马尔福家族很危险了。。。。。。

收到德科拉信的时候，是星期三，罗恩刚准备好食材，打算明天带过去，罗恩看着信，在华丽的辞藻中，透出了三个问题：那天约会情况，明天聚会计划，罗恩下厨的原因。没想到，莫丽妈妈和金妮都没来问，这几个朋友都来问了，呵呵呵呵！
罗恩没有回信，而是找双胞胎要了一些小道具。由于罗恩的创意，双胞胎发明的东西更加整人了，而且，往某些方面进展。

星期四，罗恩拿着准备好的东西，向扎比尼庄园进发，金妮本来也要去的，不过，在听到罗恩找双胞胎要的东西后，就打消了念头，虽然很想去看，但是会殃及的，要知道，自家哥哥整人，是不会分敌我的！为了自己的生命安全，金妮也没通知赫敏她们，只能愿他们梅林保佑了。
扎比尼庄园，果然又是另一种风格，看起来低调但不缺高贵，处处体现着慵懒的风格，就好像扎比尼本人，慵懒又带着自负。
扎比尼的妈妈很美丽，罗恩承认，扎比尼某种风情是继承了他的母亲。赫敏，潘西，德科拉，都相继来到，纳威因为奶奶看的严，没能来，哈利是最后一个到来的。

哈利最近跟教授关系有点恶劣。教授因为间谍工作，怕给哈利带来伤害，所以，总是对哈利恶言相向，哈利虽然理解，但是心上人总是这样，哈利心情可想而知，又不能帮忙，所以两人现在跟冷战差不多了。罗恩告诉哈利他有办法，所以哈利才来参加的，要不然，哈利肯定躲家里，一个人守着空荡荡的家。斯内普教授忙的不见人影。不过，罗恩认为，也不排除，斯内普教授以忙为借口，躲着哈利。哈利写信告诉罗恩，如果再这样下去，自己也许就崩溃了。罗恩掰着手指算，好像才一个星期多点，哈利抵抗力好差哦！当初自己为了设计美人掉进自己编织的网里，可是，熬了半个学期呢！咳，好像说了不该说的~

哈利虽然没什么笑容，但是看到朋友们都聚在一起，心情还是好了许多的。赫敏和潘西在窃窃私语，讨论着自己知道的八卦，哈利和德科拉在聊天，扎比尼帮助罗恩摆放食物。渐渐的众人都被罗恩拿出来的食物吸引了，色香味俱全的各色配菜，还有太极形状的盆子，里面两种不一样的汤底，一个清澈，一个鲜艳的红色，看着就让人胃口大开！
为了方便，罗恩在家就熬好了汤底。哈利看着各种蔬菜，肉类，仔细的观察了下，好像没发现罗恩曾经爱吃的怪口味食物，暗自点头。罗恩一直偷瞄着哈利呢，看他神色放轻松，罗恩知道，哈利这是没看出来，放心了。呵呵，要知道自己为了把那些好吃的隐藏起来，可是花了大功夫的！
开火，向众人介绍完用餐方法。罗恩下令，开动！食指大动的众人迫不及待的开吃！罗恩暗笑，自己好像忘记告诉他们，那个红色的是辣的了，而且，第一口并不辣，只是两种汤底混在一起吃，会越吃越辣，越辣越想吃！果然，吃到半途的时候，众人已经辣的眼泪直流，拼命喝水，众人本来就不习惯吃辣，想抱怨下罗恩，可是看着罗恩一点都没辣到的样子，很不好意思，毕竟是罗恩辛苦做出来的。
好心肠的罗恩，看众人都把水喝完了，递给了德科拉一瓶巧克力口味的复方汤剂，给赫敏一瓶化有粘膜糖的饮料（粘膜糖，吃了这种糖的人会把碰到自己的人都粘住，罗恩为了促进某些人的感情，让双胞胎研究出来的），给哈利两颗糖果，一颗粘膜糖，一颗肥舌太妃糖，而给扎比尼则是包裹着糖浆的可食用黑魔标记，递给潘西橙汁口味的复方汤剂。
一分钟不到，德科拉变成了乞丐，因为体型变化，跟赫敏粘在了一起，扎比尼因为那个黑魔标记直犯恶心，不小心推了下哈利，扎比尼粘在了哈利身上，哈利粘住了旁边的赫敏，潘西则变成了老婆婆，茫然的看着粘在一起的一串葫芦！
 “看这边！”罗恩对没反应过来的众人喊。不知所措的众人，看着罗恩举着相机，“咔嚓”，“咔嚓”拍照。罗恩拍了好几张照片后，德科拉最先反应过来，想去抢，可是因为自己被赫敏粘着，赫敏粘着哈利，哈利粘着扎比尼，“扑通”！糖葫芦倒地！潘西因为老婆婆，身体协调不过来，无法动弹。
 “咔嚓”！伴随着照相声，罗恩乐不可支！“哈哈，我先走了哈！你们好好玩，等药效过去哈！”罗恩挥挥手，不带走一片云彩！等众人回复本来面目，罗恩早就消失无影无踪了！

扎比尼庄园里，一阵阵咬牙切齿的声音传出，众人诅咒罗恩。“砰”，一个响亮的爆炸声响起，多比闪亮登场！“小主人。”多比端着一个大盘子，艰难的对德科拉鞠了个躬，“这是主人吩咐多比拿来的。”德科拉看着盘子上的蛋糕，小点心，很明显，罗恩做的！想撒气又不好对多比撒，只好没好气的对多比道：“知道了！你走吧！”多比小心的放下盘子，默默退场。
 “这是罗恩做的吧？”哈利也认出来了。德科拉点头，表示同意。“罗恩这是跟我们道歉？”赫敏不确定的问。“这还有张羊皮纸。”潘西在观察了那些香气诱人的蛋糕后发现，边看边念：“喂，喂，咳，试音哈！嗨，你们好，是潘西看到我留的羊皮纸的吧？如果不是也没关系，我只是想问下你们，刚刚那些，蛇肉，狗肉，还要耗子肉，味道怎么样？ps，这些蛋糕是我刚做好，拜托多比拿来的，如果你们吐完，饿了的话，可以当点心。”
扎比尼庄园里，呕吐的声音传出了很远很远~~扎比尼的妈妈路过，看着这独特的风景线，淡定的决定，自己还是再去做下美容吧。第七十章
罗恩的恶作剧，因为几个当事人的面子问题，被当作了秘密，而没有在罗恩所处的交际圈中传开。但是，第二天，罗恩就收到了好几封吼叫信，外带几个恶作剧的礼物。其中，德科拉和潘西的怒火最大，因为罗恩让他们在心上人面前，变成自己最丢人的形象，完全丢失了面子，德科拉家那只一年级时染成铂金色的猫头鹰，像傲娇的小龙一样，狠狠的啄了下罗恩，罗恩含着手指苦笑，这是帮他主人报仇？
礼物嘛，丢给双胞胎，信嘛，罗恩挠挠头，令人恐惧的吼叫信，嗯，就当为了满足自己的求知欲好了，罗恩打开了其中一封信，其余的都丢进壁炉里。
罗恩揉揉被震疼的耳朵，没想到德科拉的声音吼起来，也蛮有味道的，要不要告诉赫敏一下呢？罗恩统一给受苦的人员回了一句话：不想我告诉别人，或者你们不想被别人看到这么丢人的记忆，那么，好好练习大脑封闭术吧。因为罗恩的态度，众人免不了又是一封教育味十足的信空投而来，让几只猫头鹰鸟语抱怨，都快开学了还要这么忙！
不过哈利，多了两样东西，神奇女巫（强力迷情剂），还有一瓶福灵剂，罗恩把这些让猫头鹰带给了哈利，至于哈利要不要用，就看他自己了。（药插音：罗恩，你觉得斯内普这样的魔药教授会察觉不到被下药？罗恩：额，我才不管！哈利自己想办法~）

快开学了，斯内普教授要做开学的准备，不好总在破釜酒吧做魔药，所以斯内普教授决定回家。斯内普教授到家的时候，有点不习惯。自从自己躲着波特后，自己偶尔不得已回家一趟，都会听到波特高兴的声音，今天，跨出壁炉，只看到客厅里点着一盏昏暗的灯，波特一个人坐在沙发上，背影看起来那么孤独。
 “波特？”斯内普教授轻柔的嗓音在这个不是很空荡荡的家响起。哈利吓了一跳，赶紧把那两瓶东西藏起来！怎么会想的那么出神呢！都没听到教授回家的声音。“教授，你回来了，呃，要不要喝杯茶？”哈利慌慌张张的声音，让教授皱眉，是因为自己看到了他孤独的一面吗？斯内普教授不由的感到沉闷，也许自己做的太过了。
 “波特，不用了，你最近没好好休息吗？”斯内普教授本来还想安慰下哈利，结果，看到哈利浓浓的黑眼圈，语气不自觉的就加重了。哈利低头，没好意思解释，自己想办法想的太纠结，没睡好。斯内普教授看到哈利低头，都不回答自己问题了，还以为哈利这是因为自己躲他，而悲伤了的反应，心里更觉闷的难受！可是，自己害死了他爸妈，还是个食死徒，不能影响哈利那救世主光明的前途。（是这个原因？咳，这话讽刺味好重啊，还带点酸味。。。。。）
“哈，哈利，”斯内普教授试着喊哈利教名，耳垂红红，“我，我很抱歉。”哈利惊愕的抬头，错觉吗？教授发烧了？斯内普教授看着哈利毫不防备的错愕表情，脸慢慢变黑，那个满脑子曼德拉草汁的波特在干什么？竟然把手放在自己额头，这是看自己有没有发烧吗？？
 “波特！你在干什么吗？”斯内普的声音几乎是从牙缝里挤出来的，果然不该对混蛋波特和颜悦色！哈利讪讪的把手从教授额头拿开，心里却狂点头：这才是教授嘛！刚刚那个肯定自己错觉。
 “没，没什么，教授，额，我是说，我，我看天气太热，想看看你有没有中暑！”哈利在教授眼神越来越凶狠的情况下，终于结结巴巴的聪明的想出了借口！斯内普教授皱了皱眉，好脾气的没追究哈利的窘状。
看着突然好脾气的教授，哈利呆了一会，回神的时候，正对上斯内普教授那双深黑色的眼睛，里面闪过一丝动摇，快的哈利来不及确认清楚。哈利不死心，认真的盯着斯内普教授的黑眼睛，却什么都没看出来，只有空洞。哈利撅嘴，又用大脑封闭术！啊，对了，罗恩说让我们学的。
 “教授，那个，你这次回来待多久？”哈利自然的拉住了斯内普教授的手，咳，已经从衣服角进化到手了，不错吧？嘿嘿
 “怎么？”斯内普教授的声音，听不出是疑问还是仍然在懊恼。“教授，我想你教我大脑封闭术。”哈利眨巴着他那双绿眼睛，尽量让自己的语气充满诚恳。第七十一章
斯内普教授眼皮直跳：“又是韦斯莱家的小子建议的？”哈利憨笑：“教授，你怎么知道？”身处陋居写信的罗恩打了一个大大的喷嚏！
 “波特！你最好找到一个好理由！”斯内普教授无奈，只要韦斯莱家的小子说的事情，波特小崽子无论怎么样都会想着法子折腾自己答应。真不懂那个红发小子有什么好的！让波特混蛋这么信任！罗恩揉揉鼻子，怎么老打喷嚏。
“教授，真的？”哈利激动，教授今天真的很好说话哎！老话说，人一激动就容易出事，古人曾不欺我也！哈利太激动，动作幅度一大，匆忙塞进口袋的瓶子掉了出来。玻璃碎裂的声音，造成了一时的寂静。
空气中弥漫着淡淡的魔药味道，哈利出神的盯着斯内普教授不停蠕动的嘴唇，平时紧紧抿着的嘴唇在不断的开合中透着粉色，里面的舌尖平直，卷起，好像在不断蛊惑着哈利，哈利本能的想靠近，靠近那个散发着魔药教授味道，不断吸引自己去品尝的地方。
斯内普教授在瓶子破碎的一瞬间，就闻到了魔药的味道，辨别出是迷情剂，斯内普魔药大师就狂风暴雨了，混蛋，又想什么主意了！“波特，我没想到你这么快就到冲动的年龄了，果然这也是遗传的早熟吗？还以为你跟那个老波特不一样，没想到，一样自大无知。。。。。。”斯内普教授碎碎念，越念越小声，空气中也弥漫起了家的味道，哈利越来越逼近教授。

哈利用仅存的理智，让自己喝下了福灵剂，舔了舔嘴唇，哈利听着自己砰砰响的心跳背景声，贴上教授因为惊愕过渡微张的嘴唇。
斯内普教授真的傻了，开始只顾着生气，等反应过来时，哈利已经跟自己面对面，看着哈利又喝下一瓶魔药，斯内普教授眼神不自觉的追随着哈利，看着哈利舔了舔唇，然后，然后，贴到自己的嘴唇上？？
看着教授深邃的眼睛，哈利觉得自觉越陷越深，紧贴的嘴唇，柔软的触觉，让无师自通的哈利，从缝隙中把自己的小舌钻了进去。
也许是迷情剂的催化，也许是斯内普教授自身，教授从被动转到了主动，扶住哈利的后脑，加深了这个吻。四片唇纠缠在一起，不分彼此，这一刻，世界只有对方的存在，斯内普教授内心有什么东西破茧而出，再也压抑不住。不，再也不需要在压抑，因为，已经找到了自己存在的价值。（一个吻有这么大魅力吧？嘿嘿~）

教授轻轻拥着哈利，一阵温柔蜜吻，慢慢的解开了哈利衬衫的纽扣，露出了白嫩的锁骨，抚摸着哈利的锁骨，教授认真的盯着哈利：“哈利，你还是孩子，你才13岁，你确定吗？”哈利还沉浸在甜蜜中，迷茫的看着斯内普教授：“教授，后悔什么？嗯，罗恩说了，我这个年纪的身体，肌肉收缩能力好，腰软，易推倒，还有说什么那个的时候，不容易受伤！还好的快......”
斯内普教授黑线，该死的！韦斯莱家小子到底教了什么给波特！很好,波特，既然你连推倒，受伤都了解好了，那么，哈利，以后，就算你后悔，我也不会让你跑的！陋居，罗恩把信给猫头鹰，接连打了两个喷嚏，望望天，不会感冒了吧？

四分五裂，哈利的衣服就背叛了主人，哈利这才有点点清醒，可是，福灵剂的原因，直觉告诉自己，靠近教授，膝盖不小心顶在了斯内普教授的小腹，斯内普教授刚把自己衣服也四分五裂了，哈利精致的身体就躲进了自己怀里，该死的，哈利那是什么姿势！斯内普教授忍住冲动，让哈利身体完全放松才行。
斯内普教授常年碰触魔药的手，在哈利身上探索，那喷洒毒液的薄唇在哈利身上流连忘返，粉红色的哈利迷迷糊糊，只想索求更多，想要更多，教授的手在后方忙碌。“啊！”哈利感觉到了痛，挣扎着想退开，可惜，身高，体力，耐力，输人好几等的哈利，注定逃不了......
哈利醒来的时候，夜幕已经降临，睁开眼，看到了一双黑漆漆却透着温柔的眼睛，哈利揉揉眼睛，再看，只有一双黑漆漆的眼睛和阴沉沉的脸。“教授。”哈利赶紧起来，“对不起，不知道怎么睡过去了。”斯内普教授脸更黑了：“波特！”
哈利低头，再抬头的时候，笑容灿烂：“教授，你等我长大，让我当上面那个怎么样？”“……”斯内普的表情一瞬间变得异常苍白，身体晃动了一下，慢慢的，艳丽的红色，从耳朵蔓延开，脸却扭曲成奇怪形状，“我想我需要考虑一下你的交友范围了！”
陋居的罗恩再次打了个喷嚏，罗恩决定去煮锅治感冒的魔药保险点。第七十二章
开学啦，开学啦！
分院仪式，还是老样子，分院帽的歌还是那么难听，斯莱特林也来了几个新生，看着热闹的狮子学院，罗恩不由的瞟向邓布利多。
那个闪亮亮的洛哈特正骚扰斯内普教授，一黑脸一白脸，海格拘谨的坐着，邓布利多朝罗恩举了举杯子。“切！”罗恩鄙视，死老头，显摆什么嘛！不就是终于占领小天狼星家了嘛！哼，反正坚决不会让小天狼星把钱还给你用的！

 “罗恩。”哈利踌躇的喊了声罗恩。“嗯？怎么了？”罗恩随口问了声，很晚了，要睡觉呢。“我想搬去地窖住。”哈利红着脸小声说。“哦，去吧。”罗恩应，“啊？？什么？”罗恩后知后觉听清了，尖叫，“你要跟教授同居了？？”
 “罗恩，你小点声！”哈利赶紧捂住罗恩的嘴，“别那么大声！”罗恩眨眼，点头，表示知道，哈利不放心的确认：“真的不喊了？”罗恩白眼，不信的话，你就别松开！哈利尴尬，松开了罗恩，挠头，笑。
罗恩板着脸：“你被压了？”哈利更尴尬了：“罗恩，你，你就不能婉转点说？”罗恩继续严肃：“没看见我这么认真的态度吗？那两瓶药你用了？”哈利黑线，就是你这付表情说着那么隐私的事情，才让人尴尬啊！
 “嗯，不小心用的，歪打正着，呵呵。”哈利笑的腼腆。“哈利？”罗恩靠近哈利，肩膀撞了下哈利。“什么？”哈利紧张，罗恩好危险，好像，好像额头长角了。。。。。。
 “我们刚开学打过的赌，关于教授的，还记得的吧？”罗恩小心安抚。哈利想了想，好像还不那么危险，点点头。“那么约好，输的那个答应赢的那个一件事的吧？”罗恩继续安抚，哈利不敢放松，但还是点点头。“那么，我现在想到是什么事情了，我提出来你会答应的吧？”罗恩的毒蛇牙开始展露。哈利小心的离罗恩远了一点，不安的点头。
 “那么，我想，”罗恩吐着蛇信子，把牙放到了哈利颈边，“观摩一下你跟教授的运动过程。”罗恩终于咬住了哈利的脖颈。
哈利全身僵硬，罗恩刚刚说什么了？
 “罗，罗恩？”
 “嗯哼，哈利~”
 “。。。。。。”
 “哈利~你没有听错哦！要不要，我在说一遍呀？” 
 “。。。。。。”哈利继续瘫痪。
 “哈利，好好考虑哦，然后告诉我时间哈！”罗恩愉快的拍了拍已经完全没反应的哈利，“晚安，哈利！”钻进被窝，罗恩舒服的舒了口气，睡觉最好了！
哈利心里回响起教授的话：自己的交友圈很危险，需要考察。。。。。。

在罗恩的怂恿下，救世主小组都选了一门课，占卜课，今天第二节就是占卜课了。罗恩努力不让自己嘴角咧开。
吃完早晨，在大厅口遇到了海格，他穿着他的鼹鼠皮长上衣，而且有点魂不守合的摇晃着他的大手里的一只死臭鼬。
 “哈利，还好吧？”海格热切的说，踌躇着该不该往教员桌去，“今天有我的第一堂课，对！就在午餐过后，从早上五点醒来我就把所有的东细都准备好了……希望一切ＯＫ…我，身为一个老师…坦白说……我太紧张兴奋了！”
 “海格，我相信你一定可以的！”哈利老好人安慰着担心的海格。“海格咧开大嘴，露齿而笑，然后往教员桌走去，边走边摇晃那只死臭鼬。
 “真想知道他会给我们上什么课？”德科拉说，他的声音中掩不住一股不安的讯息，“你们知道的，他的，他的眼光，总跟平常人不一样！”哈利没说话，不知道怎么安慰德科拉，因为那是事实。罗恩暗笑，德科拉，你的乌鸦嘴潜质不错嘛！

占卜课
爬完楼梯，他们进入一间看起来相当奇特的教室，看了看四周。事实上，它看起来一点也不像一间教室，比较像是某人的阁楼或一家旧式的茶行。只有不到二十张的圆形桌，塞满了它的里面，全被印花棉布小椅垫的扶手椅包围。每件东西都在微暗中发亮，发出深红色的光茫；窗户上的那些窗帘帐全部是拉上的，而且许多的灯覆盖着暗红色的布帘，火焰在壁炉中熊熊的燃烧，令人感到有点闷热。一个正在加热的大铜茶壶发出令人不舒服的香味。在绕着圆形墙壁周围的架子上面有许多布满灰尘的羽毛、断掉的蜡烛，和许多套破烂游戏牌，数不清的银水晶的球，和一大堆茶杯排列在一起。
罗恩耸肩，霍格沃茨的老师审美观总是特别的！
一种声音从一个影像突然地出现，一种柔软得像雾般的声音。“欢迎啊，”它说：“非常荣幸在最终最真实的世界中见到你。”
特罗妮教授缓缓的从阴影中现身，她的大眼镜让她的眼眼看起好像放大了好几倍，而且她被一条薄纱般金光闪烁的披肩包覆着。数不清的串珠项炼吊在她纺锤形的脖子周围，而且她的手臂和手腕都戴着手镯并且叮叮当当的作响，罗恩看着那个非常瘦的特罗妮教授，不知道为什么，想起了鲁迅小说中那个圆规......第七十三章
“我想我们今天就在这里下课，”特罗妮教授又用她那种U糊的声音说：“是的……请带着你的东西离开……”
哈利拉着罗恩和德科拉赶紧离开，特罗妮教授的教室那种使人昏迷的香味和暗红色的灯光下，哈利差点窒息，而且还预言自己的死亡，这让哈利完全没有心情上下面的课了。
“该死的，为什么我们要选占卜课？罗恩？”德科拉高声的抱怨！罗恩微微一笑：“你们难道不知道特罗妮教授每年都会预知一个学生死亡。但是他们根本没有人死亡。看见死亡预兆是特罗妮教授迎接一个新班级的方式，同时也是特罗妮教授最喜爱的。为了这个特别的欢迎仪式，我才要选择占卜课的。你们不觉得很好玩吗？”
“可是，现在死亡的那个人选是我哎！是我！一点都不好玩！”哈利炸毛，被人预言死亡，很毛骨悚然的事情啊！
“呃，嘿嘿，嘿嘿，意外，意外嘛！没想到特罗妮教授一下子就看中你了。”罗恩赶紧顺毛，“就当是一个惊险的玩笑嘛！”“这玩笑真特色~”德科拉冷冰冰，懒洋洋的声音在旁边起哄，真是的，怎么就听了不着调的罗恩的建议，选这么无聊的课！
“呐，呐，你们不觉得很刺激？猜想这些乱七八槽的东西？”罗恩还想挽回一下自己难得的趣味。
“罗恩！”哈利，德科拉面目狰狞，“你想死的话说一声！”哈利，德科拉抽出魔杖，“我们很乐意帮你！”呜呜，好可怕，为什么绵羊会变狼的？自己还是，还是跑吧！“啊，形象，你们要注意形象！”罗恩边跑边喊！阴影处的斯内普教授，嘴角咧开了一个微小的角度。

下午，就是海格的课了，跟格兰芬多一起上，这让德科拉脸色很差，哈利很高兴，又要（可以）跟吵闹（热情）的狮子们一起上课了。说起来，好久不见纳威了呢，罗恩挺想那个软和的狮仔的，占卜课后也没有为难自己。
因为罗恩选课的误导，中午，潘西和扎比尼也对罗恩进行了声讨。罗恩蹲墙角，觉得自己好可怜，为什么上了占卜课后，每个人都那么凶狠了，一点都不可爱了，淡定......（指~罗恩，你真的不知道原因？罗恩：啊，纳威和赫敏不是没有来声讨自己嘛！说明，占卜课还是有人喜欢的嘛！赫敏＆纳威：。。。。。。）

海格只在树林的边缘慢慢走，狮子和小蛇们在后面兴致缺缺的跟随着，五分钟之后，他们发现自己处于一个小围场的外面。那里什么东西也没有。
“大家靠过来，到围墙这里围成圆圈！”海格呼叫着：“这是为了让你们每个人都能看清楚…现在，你们第一件要做的事情，就是打开你们的书…”
“哎，这书怎么打开？”一个清脆的声音。罗恩看过去，一个身穿斯莱特林院服的小正太，额，斯莱特林的？挠头，自己好像没什么印象哎。
海格迷惘，什么？
“我们要怎样打开我们的书？”那个小正太重复。他拿出它的本身就是怪物的怪物书，他的书上用粗绳子绑得紧紧的，其他的人也把他们的拿出来；有用束带把他们的书绑住;其他的人有的把他们塞在一个紧紧袋子里或者用老虎钳锁紧他们。
“哦，真是一群笨蛋！”德科拉嘲笑，“看好了！”德科拉拿出自己那本捆住的书，解开后，迅速用食指压在书背的中央，那本破书虽然抖个不停，最后也只能放弃地在他手里保持安静。罗恩在后面白眼，显摆，还不是中午跟哈利一起压榨自己得到的！
扎比尼，潘西也相继打开了书本，假笑的看着没打开书的众人，德科拉环视一圈，刚想发表一下自己的想法，“德科拉。”哈利拉了拉德科拉，担心德科拉引起公愤，破坏海格的第一堂课。
因为哈利的打岔，众人也连续打开了书，德科拉没能当回老师，生气了瞪了眼哈利，海格第一次感激的看着德科拉：“好的，现在你们都打开书本了，那，那么，我们开始学魔法事物。是的，所以我将带你们过去。走吧……”

罗恩看着葛来芬马，歪头，外国的四不像？“德科拉，一会你别上前。”罗恩看海格介绍结束，邀请人上前试骑，好心的劝了一句德科拉。“放心，那么丑的动物，我是不会碰的！”德科拉说。罗恩意外，德科拉不跟哈利争强了？
德科拉奇怪的看了眼罗恩，午饭没吃病了？罗恩滴汗，自己好像又瞎操心了，果然没吃午饭，血糖不够吗？他们自从在一个学院后，好的跟兄弟似的，谦让着呢！罗恩抬头看了看天，剧情大神放假了吧？
“没事，没事，看，哈利回来了！”罗恩叉开话题，“看起来很帅气嘛！”“你去试试？”德科拉怂恿。“啊？”罗恩后退，“我恐高！还是算了吧！”

一回寝室，罗恩就把自己丢到了床上，海格的课，最终还是没能上完，罗恩看纳威都上去了，应该不会有事了，没想到最后是那个小正太受伤了，罗恩使劲想了想，还是不记得那个受伤的人叫什么名字，啊，算了，反正不认识！
 “哈利，你什么时候搬去地窖啊？”罗恩无聊了。“不知道呢。”哈利有点不高兴，教授好像不同意，“罗恩，一会我们去看看哈伯吧？”
 “不去，你跟德科拉去吧。”罗恩停了好一会才回答，教授应该没同意哈利吧？哈利也不勉强，罗恩对于别人好像一直很冷淡，点头：“嗯，那我一会跟德科拉他们去看望一下。”第七十四章
“喂，罗恩，你听说了吗，今年没有魁地奇比赛了？”哈利沮丧的对罗恩抱怨，可惜罗恩正看信看的认真。“不知道。”罗恩回答的轻松。“罗恩，你都不关心下吗？那你有没有听说过三强争霸塞？”哈利扑到罗恩跟前。“不知道。”罗恩继续漫不经心。“罗恩？”哈利嘶嘶~“不知道。”罗恩惯性回答。
“你到底在看什么？”哈利偷瞄，虽然生气罗恩一问三不知，可是还是更好奇罗恩到底在看什么，既然能让罗恩看的这么认真。“喂，不许偷看！”罗恩连忙把信塞袍子里，“哈利，你学坏了！”哈利脸上晕染上粉色，大声喊：“谁让你不认真听我说话！”
 “有吗？”罗恩明显故意的。
 “你！那我刚才说什么了？”哈利默念冷静......冷静......跟罗恩待一起，哈利觉得自己修养越来越好了。
“今年没魁地奇比赛了，改办三强争霸塞了。”罗恩摊手，“看吧，我都听着呢。哈利，你又没参加魁地奇，那么着急做什么？”
忍无可忍，无需再忍！哈利觉得自己应该咬死罗恩，为社会除害！看着轻松傻笑的罗恩，哈利怒火越烧越旺。看着哈利越来越像斯内普教授的摸样，挠头，真的有夫妻相？好吧，浇一下火，罗恩对哈利耳语：“哈利，那个你考虑好时间没？”
“唉？”哈利如同泄气的皮球，一下子全身僵硬，“什么时间？”“嗯？哈利，你这是鸭子嘴硬，打算死撑呢，还是装傻？”罗恩有一下没一下的挑着哈利下巴，微笑问。“额，罗恩，那个，那个，你说是去霍格莫德村的时间吗？”哈利急中生智，不自然的转移话题。
“哦？”罗恩挑眉，从下到上打量了一遍哈利，“哈利，你拿到监护人的签名许可了？”哈利尽量自然的迈开步子，离罗恩远些，整整了衣襟：“嗯，小天狼星开学的时候就寄给我了。他还写了很多他们四个人去霍格莫德村的事情，说什么让我也去试试。”“呵呵，哈利，你离那么远做什么，我都快听不清你说话了。”罗恩翘着腿，好笑的看着哈利离自己越来越远，迈向门口。“我去找德科拉！”哈利夺门而出。看着哈利离开，罗恩也沉默了，掏出口袋里的信，唉，怎么办？

时间：黑魔法防御课后；地点：有求必应室；人员：救世主小组；事件：洛哈特教授是否神经错乱。
德科拉经历了成长史上最混乱的一堂课，这让他气愤不已，一个劲抱怨要给卢修斯写信，要求自家老爸建议邓布利多换教授！赫敏也不敢相信，那样一个有名的人物，竟然是个草包，可是还是得劝着德科拉：“德科拉，我想也许邓布利多教授有别的打算，我们应该先跟邓布利多教授商量下，然后再看看要不要告诉马尔福先生。”德拉科，潘西，扎比尼整齐地翻了翻眼睛，德科拉嫌弃的把黑魔法防御课的课本丢在一边：“那个老蜂蜜脑袋肯定被糖浆糊住了，能知道什么！上个学期是狼人，这个学期竟然连草包都来了，还不如让卢平教授继续教呢！”哈利在旁边淡定的微笑：“很高兴你终于认可莱姆斯了。”
“罗恩，你难道没什么表示吗？”在德科拉新一轮的抱怨爆发之前，赫敏抢先注意到了安静的罗
恩。 罗恩嘴边露出了一个轻蔑的笑容：“没有啊，呵呵，我在想也许我们可以帮洛哈特教授增加一些知识。” 
“什么意思？”德科拉问。罗恩坐在沙发的扶手上晃着两条腿：“教育一下洛哈特教授呀，让他知道，也让全校的人了解一下，真正的魔法大师是什么样子的！”扎比尼咏叹：“好像很有意思的样子。”潘西也露出一个大大的笑容：“这么说，你已经想到办法了？”
罗恩甩了甩额头的头发，微微仰头：“当然！”迎接罗恩的是一阵静默......
“罗恩，你落枕了吗？”软和的纳威看众人都一脸担心（纳威，那是威胁，威胁的表情！）的表情，又不说话，呐呐的出声。“额......”“咚”罗恩倒地。“哈哈哈哈......”德科拉很不马尔福的笑趴在了桌子上，扎比尼跟潘西笑倒在了一起，赫敏边笑边捂着肚子，直嚷肚子疼，哈利最夸张，躺着地上，笑的直拍地板，纳威看众人笑的那么畅快，也咧嘴傻笑，虽然不知道在笑什么。罗恩郁闷，超级郁闷！
“好啦，你们笑够没？”罗恩爬起来，看着众人没好气。“好了，好了，你说说你有什么办法吧？”赫敏善良的女巫给罗恩找了个台阶下。“决斗俱乐部，既能教育下洛哈特教授，又能增强同学们的决斗技巧，还也可以加强同学间交流，顺便，出风头的出下风头。”罗恩干巴巴的说完，最后一句话却是对着德科拉的。德科拉不以为意，完美的假笑：“好像很不错的主意，那么我跟斯莱特林的同学们商量一下。”赫敏也满意的点头：“我负责拉文克劳的同学。”潘西拉着纳威：“我跟布莱斯帮纳威负责格兰芬多。”“哈利~”罗恩眨巴眨巴眼睛。“额，你又想我做什么？”哈利惊慌。
“你负责教授们！”罗恩微笑。“不！”哈利尖叫，“我可以负责赫奇帕奇！”罗恩悠闲的喝了口绿茶：“塞德里克・迪戈里，他会负责赫奇帕奇的。”“那么，就这么决定了，我们在三强争霸赛前要把决斗俱乐部办起来！”赫敏女巫拍板！小动物们把工作都抢了，好像又一次忘记了罗恩，呵呵，悠闲的罗恩~
“啊，对了，你们都学大脑封闭术没？”罗恩突然想起。“当然有！”众人咬牙切齿！罗恩已经握住了门把手，淡定的开门，跨出，关门，门合上的一刹那，飘进来罗恩懒洋洋的声音：“嗯，乖~”

不管门内怎么热闹，罗恩决定去找邓布利多教授。事情越来越好玩了，呵呵，最狡诈的狮子怎么能悠闲的吃着糖果，过日子呢。自从两个斯莱特林停止供应治蛀牙魔药后，罗恩就再没有每星期六去校长办公室学习了，因为邓布利多教授痛苦的没心情教。罗恩看在邓布利多教授是老人的份上，也没有给老人家增加麻烦，不过，过了这么久了，罗恩觉得邓布利多教授应该有心情处理麻烦了。第七十五章
夜黑风高，四周静谧，长夜漫漫，无心睡眠，哈利凝视着天花板，目光深远，仿佛透过现象观察着本质，在经历了缥缈的思想旅行后，微微一笑，接着萧萧然做起身状，低头思寂寥，打算对饮成三人？罗恩半眯眼装睡，偷偷观察着哈利，看着哈利文艺少年范的失眠，希望从中观察到某些东西，但是在看到哈利起床后不安的样子，罗恩皱眉，最终还是选择了轻轻的爬起。
哈利半夜醒来，想着教授，失眠了，突然发现天花板上有个小黑点，哈利惊讶，自己视力变好了？微微眯眼，努力想看更清楚些，半响后，哈利想可能是海尔波吧，他总是趴在天花板上，哈利自嘲的一笑，自己怎么变伍尔夫了，看见墙上的斑点，就引发什么意识的飘逸流动，产生幻觉和遐想，哈利撑起身子起身，低头找寻自己的拖鞋，也许该找教授安慰下自己。哈利转头看向罗恩的床。

“啊？”哈利一惊，“罗恩！？”单脚跳跃跌跌撞撞，歪歪斜斜，总算避开了罗恩突然出现的头颅。罗恩盯着哈利迷蒙的绿眼睛：“哈利，你要去做什么吗？”“呃，去找教授。唔！”哈利紧张的捂住嘴，懊悔不已，怎么对罗恩这么不防备，无意识的说出口了呢！
“哦~”罗恩拖着长长的音调，“今天不是好日子哦，建议你明天去过霍格莫德村再找教授！”“为什么啊？”哈利不解。罗恩竖着食指轻摇：“秘密！不过，你拿什么换的话我可以考虑一下哦......”
“你又想什么坏主意了？罗恩！”哈利不满的嘟嚷。“我可是为你好，哈利，你怎么能这么想我呢，哈利你真是变坏了！一点都不可爱了，当初的哈利去哪儿了，为什么那个善良的哈利不见了啊，我这受伤的心脏啊，不行了，我要休息，休息......”罗恩捂着胸口，悲伤的抱怨，哈利好不可爱哦！
哈利黑线，罗恩才越来越不正经，以前那个起码外表绅士的罗恩不知道什么时候就不见了，看着罗恩哀怨的盯着自己，哈利不得不讨饶：“好啦，好啦，是我错了，罗恩，你别在玩了啦！”罗恩破颜欢笑：“这才对嘛！”罗恩勾住哈利的肩膀，“因为邓布利多教授给斯内普教授派了很多工作哦。教授心情超坏，我路过校长室看到的，所以，你暂时忍耐下相思之苦，然后，小别胜新婚，咳，到时候......”

哈利一下子就焉了，哪怕后面罗恩的调笑都没能牵强的笑下，开学以来自己都没能好好的跟教授相处过，哪怕魔药课后难得的禁闭都是跟别人一起。那晚自己跟教授商量搬地窖的事情，教授连理由都没找，就把自己赶出了地窖，还吩咐小蛇们不许给自己开方便之门，已经三天没见过教授了，好想教授，罗恩说过一天不见日子就像过三个秋天，形容的好好哦，时间真的好难熬啊！
“罗恩，我已经很久没见教授了，昨天晚上去找教授谈决斗俱乐部的事情，发现教授根本不在地窖。”哈利忧伤的说着，罗恩冷颤，为什么自己有种听鬼故事的感觉，哈利突然抓住罗恩手臂，一脸怨妇相：“罗恩，你说，教授是不是躲着我？”
罗恩差点尖叫，以为被鬼抓着了，罗恩干笑：“呵，呵呵，怎么会呢，教授真的是忙。”“那为什么不让我住地窖呢？”哈利明显魔障了，缺少安全感的他，刚刚确认关系后，却一直见不到恋人，虽然有朋友在，可是内心的孤独，不是朋友能排解掉的吧？所以最近总是一个人闷闷不乐，再加上教授又不解释，哈利现在的精神，咳，不会崩溃了吧？
“哈利？”罗恩小心的喊了声。“什么？”哈利好像很正常嘛？“额，那个，咳，咳”罗恩清清嗓子，自己就扮演一回知心大哥吧，“哈利，教授是为你好，你可是救世主，教授虽然是间谍，名义上还是食死徒的嘛，再说了，你还未成年吧？你想你要是去了，吼叫信会淹没地窖的，而且，你想你的狗教父丢下工作扑过来？”这就是晓之以情，动之以理吧，罗恩暗暗佩服自己，遥想当年，有些文里，好像教授就是这样的考虑的？
“哈利，你理解了吧？”罗恩期待的询问。“可是，我以前住怎么没事啊？”哈利还是不理解。“额......”罗恩意外，对哦，以前住怎么没事？“哎，哈利，你以前什么时候住过？”罗恩突然反应过来。“蜘蛛尾巷啊！”哈利理直气壮。
“哈利，那是教授的家，而且是暑假，有邓布利多教授的授意，所以理由很充分，现在是学校，教授的办公室！”罗恩无奈，“你不会这么跟教授商量的吧？”哈利点头：“我觉得那个借口很好！”

“咚”，罗恩弹了下哈利额头：“难怪你被赶，活该！”哈利揉着额头，委屈：“我就是想跟教授住一起嘛！我也知道有点胡搅蛮缠，可是，不这样怎么攻克别扭的教授啊？”罗恩真是恨铁不成钢啊，点着哈利额头：“笨啊！教授办公室时不时会有人来，发现你们的关系怎么办？流言害死人的！最重要的，要是被那个邓布利多教授知道，被他看好戏，你乐意啊？”哈利张大着嘴，说不出话，是这样的吗？哈利想着要是被审美观诡异的邓布利多校长知道，也许，也许会，会强迫教授实现跟罗恩一样的要求吧？哈利真的惊悚了......
 “所以，哈利，你知道你给教授造成多大的困扰吗？”罗恩作结案陈词。哈利满脸恐惧和后悔，拼命点头：“嗯嗯，我知道了，坚决不能被邓布利多校长知道！”罗恩望天，梅林，果然邓布利多校长吓小孩很有用。（梅林：难道不是你一直给哈利灌输邓布利多欣赏水平诡异的观念造成的？）

看着哈利重新睡下，罗恩失眠了，哈利跟教授会幸福的吧？唉，麻烦啊，知心大哥大姐什么的下回让德科拉赫敏他们自己去干好了！自己坚决不能被忽悠了！真是的，暑假里小小的玩笑嘛！被记仇到现在！第七十六章
星期天，霍格沃茨所有三年级的学生都没有睡懒觉（除了某只特别懒的），天蒙蒙亮的时候就开始唧唧喳喳，讨论着霍格莫德村，整个学校似乎都透出一股少年的活力。罗恩躺在床上，看着哈利一大早就开始忙碌，打扰自己的好梦，罗恩揉揉眼睛，好困，昨晚好不容易入睡的呢！“哈利，罗恩，你们起来了吗？”门外传来德科拉的声音。哈利小跑去开门：“起来了，请进，额，罗恩，你怎么还不起？”哈利把德科拉引进门，看着床上的罗恩，不禁皱眉。“韦斯莱，你不会不打算去霍格莫德村吧？”德科拉假笑。“宾果，猜对了！”罗恩微笑。“罗恩？你为什么不去呀？”哈利没有笑，眉皱的真像斯内普教授。
“德科拉，你家今天是不是有个舞会？”罗恩没有回答哈利，而是问德科拉了一个貌似不相关的问题。德科拉迟疑了一下：“嗯，是有，怎么了？”德科拉突然瞪大了眼睛，“不要告诉我，你要去参加那个舞会？”
“为什么不呢？”罗恩快乐的说，“而且是马尔福夫人邀请我的，我感到很荣幸，能参加马尔福家的舞会。”“该死的！”德科拉脸色苍白，“为什么我一点都不知道？罗恩，你不能参加！”罗恩坐起，奇怪的问：“那个舞会有什么特殊的意义？”德科拉呼吸一窒，脸紧绷起来：“没什么，没什么意义，只是想起韦斯莱参加马尔福家的舞会，这舞会的格调一下子降了好多。”
“噗~”哈利没忍住，一下子笑了出来，“德科拉，你别气罗恩啦！”罗恩目光森冷，声音阴冷：“哼哼，德科拉，你这是嫉妒吗？”德科拉脸上一副纠结的扭曲状：“完全没有，呵呵，祝你有个愉快的周末。”罗恩挑眉，德科拉显然瞒着什么事情，是什么呢？
“好啦，罗恩，你有没有想要的？我们帮你带来。”哈利嘻嘻笑。德科拉看了眼哈利，对罗恩挑眉：哈利恢复了？罗恩没好气的点头。德科拉扯了下嘴角：不错嘛！
“帮我买些糖果吧。”罗恩有气无力的说，“我再睡会。”“真是猪！”德科拉鄙视。“嗯，我会记得的。德科拉，罗恩有事就算啦，扎比尼他们呢？”哈利愉快的说，这些小事影响不了自己去霍格莫德村愉快的心情。“在公共休息室，跟潘西一起聊天吧。”德科拉不确定的说。“嗯，我快好了，一会就走吧？”哈利熟练的整理着寝室，居家味十足。

“邓布利多校长您在吗？我是罗恩，可以进来吗？”罗恩站在校长办公室的巨大石兽面前，尽量微笑，它真是够丑的！从有求必应室出来后，通过活点地图，罗恩知道校长正乖乖的待在办公室，嘿嘿！
“请进。”邓布利多向来轻松欢快声音传来。石兽缓缓移开，身后是一道自动旋转楼梯，爬上楼梯，罗恩和颜悦色的推开栎木门，看到了好久不见的“和蔼”老头。“罗恩，难得你还记得我这个老人。”邓布利多笑眯眯的招呼，“可惜我没有甜品可以请你吃了。”看着邓布利多提起糖果那种哀怨的神情，罗恩鸡皮疙瘩掉一地。
“咳，校长，如果我让庞弗雷夫人稍微给你几瓶治蛀牙魔药水怎么样？”罗恩小心的斟酌的用语，为后面的谈话创造良好的环境。“哦？真的吗？”邓布利多兴奋地拍了一下手，“那能不能让西弗勒斯也帮我稍微熬制几瓶？”罗恩打了一个寒颤，警惕而防备的看着邓布利多：“校长，你不会是想我英年早逝吧？”“怎么会呢？”邓布利多冲着罗恩眨了下眼睛，“我相信你有办法才拜托你的。”
罗恩遗憾的摇摇头：“校长，你真的高看我了，我现在可是很惧怕我的院长呢，所以，斯内普教授那儿得靠你自己哦。”邓布利多笑着摸着他胡子上绑上去的蝴蝶结：“真是一点都不尊敬老人，那么，你现在来找我，是希望我去加把火还是浇一下水呢？”
罗恩低下头，眯起了眼睛，遮掩住了眼睛里的光芒，低声说：“伏地魔的势力应该恢复了很多吧？斯内普教授和马尔福先生都被召唤好几次了，暑假不仅死了好几个人，黑魔标记都出现了，他这是在宣告回归吧？”
邓布利多用一种欣赏的目光看着把脸藏在阴影里的罗恩：“小天狼星差点受伤这事，我想哈利还不知道吧？”罗恩点头：“没有人告诉哈利。”校长室安静了半分钟，罗恩拿出一瓶魔药递给邓布利多：“校长，这是我给斑斑用的魔药，我做过试验，同一锅的魔药之间互相会有感应，而且我还给斑斑注射了一点好东西，应该到时候能用上。如果你想找伏地魔，把魔药喝了就能感应到了。”
“我想他会来找哈利，我们也许可以埋伏，等待猎物上钩，一网打尽！”邓布利多露出了一种让人说不出来感觉的表情。罗恩耸耸肩：“好吧，为了最大的利益。不知道校长有没有发现洛哈特教授每晚夜游？”邓布利多在愣了片刻之后笑了起来：“不愧是精明的斯莱特林，我想哈利跟你在一起会安全很多。”罗恩瞪大眼睛：“校长，难道霍格沃茨不是最安全的地方吗？”
“呵呵，当然是的，只是跟你一起更安全了。”邓布利多推了推眼镜，咯咯笑。罗恩忍住翻白眼的冲动，你以为你下蛋呢啊......
“校长，另外能不能拜托你一件事情？”罗恩露出绅士的笑容。邓布利多无辜的看着罗恩：“我只是一个老人......”“校长，举手之劳，如果你让斯内普教授熬制魔药的话，能不能帮我请个假，我这个星期天要出学校。”罗恩笑的更加温和了。邓布利多闪满脸写满了好奇：“嗯，如果我不找西弗勒斯呢？要知道他现在不光为凤凰社熬制魔药，我可不想被西弗勒斯喷毒液。”
“校长，我相信你会有办法的，因为你的最伟大的白巫师嘛！”罗恩说着站了起来，“我等校长的好消息哦！再见！校长！”
邓布利多看着罗恩甩上校长办公室的门，露出一丝笑容。
谈话后，罗恩一直悄悄盯着活点地图，直到斯内普教授出现在校长办公室，拿上作业当道具，特意经过校长办公室绕道而行，熟门熟路的趴在隐秘的墙角，期待着什么，大约十分钟后，罗恩看见斯内普教授黑着脸，满脸嫌弃的表情从校长办公室出来。
罗恩目送教授远离后，也赶紧逃离现场，走到半道，罗恩实在忍不住了，爆发出了一阵恐怖的笑声，为霍格沃兹的神秘添上了一抹色彩~
在回寝室的路上罗恩就收到了福克斯送来的假条签字，罗恩挠头，也许不该请假？明天的舞会，自己为什么会有不详的预感呢？
夜晚，罗恩辗转反侧，好不容易眯着，朦胧中又看到哈利好像也失眠了，唉，麻烦！前天德科拉和赫敏特地约自己出去谈哈利的事情。说哈利看起来精神超不好，强颜欢笑，让自己去问问，罗恩当然不乐意，这种事情明显是赫敏做的嘛！女孩子比较细心~没想到，没想到，德科拉竟然威胁自己！想到这，罗恩就觉得自己真是立场不坚定，怎么能因为害怕喝纳威的魔药而委曲求全呢？唉！
看着哈利忧郁的样子，为了自己的人身安全，罗恩只好认命的起床，反正自己也睡不着嘛！

罗恩补了一觉起来后，出门，发现整个学校变的空荡荡了，霍格莫德村魅力有这么大？罗恩皱眉，好像不是吧，自己一二年级时，怎么没发现这个现象呢？游荡在空荡的斯莱特林，罗恩打了一个呵欠，也许是突然同龄年纪都走了~还是准备下然后去马尔福庄园吧。第七十七章
霍格莫德村，公爵蜂蜜糖果店里面挤满了霍格华兹的学生，第一次来的学生们发现这里有比想像中还要多的糖果放在层层相叠的架子上。大块的奶油杏仁糖、闪闪发光的粉红方块椰子冰、脂肪、金黄色的蜂蜜太妃糖；数以百计的不同种类巧克力整洁地排列着；还有一大桶每一粒滋味都不同的全口味豆，另外还有“飘飘嗡嗡蜜蜂飞”，哈利听双胞胎曾经提过的会让人轻轻浮起的果汁球；再前面的墙壁是“特效”糖果：口水直流易吹口香糖（那会让一个房间整天都充满野风信子色的泡沫），奇怪的分离式薄荷牙线，少量的黑色胡椒粉小鬼（让你的朋友喷火！），冰老鼠（让你听到你的牙齿喋喋不休的谈、吱吱喳喳地叫！），蟾蜍形的胡椒薄荷乳酪（真的会在你的肚子里跳个不停！），易碎的羽毛笔糖，和爆炸小糖果。
德科拉嫌弃的看着那些挤来挤去的人，瘪了瘪嘴：“赫敏，我们去外面看看吧？”赫敏显然也受不了这个拥挤，高声回答：“嗯，哈利，潘西，我们去透透气吧！”潘西和扎比尼也很快同意，纳威和高尔，克拉布却舍不得那些糖果。“那你们一会在门口等我们！”德科拉对着他们挥手。
离开公爵蜂蜜糖果店，哈利看到一家商店，角落里挂着一副招牌（不寻常的尝试），“你们觉得罗恩会喜欢那个吗？”哈利指着血味棒棒糖的盘子对众人说。德科拉指着装满蟑螂的瓶子，微仰着下巴说：“我想他会更喜欢那个。”扎比尼上前，拿起瓶子，假笑：“也许这会是好礼物。”
“额，难道我们不能买些正常的东西送罗恩吗？”赫敏有些不满的看着三个男孩。“赫敏，你知道的，罗恩喜欢的东西总跟我们不一样，就好像......”潘西有些为难，“好像蛇肉......”

这边霍格沃兹，罗恩翻箱倒柜也没找到合适的衣服，自己又没有礼服之类的......罗恩再次掏出了那封让哈利好奇不已的信。信上说，今天马尔福庄园举行一个舞会，纳西莎为了感谢罗恩对布莱克家的帮助，希望能帮罗恩交到更多的朋友，而且马尔福先生今天也会在，所以纳西莎期望罗恩穿的美观点，大方点，还说，马尔福先生会穿白色的，希望罗恩也会穿同色的衣服......
罗恩很后悔自己主动给纳西莎写信（就是哈利跟教授水乳交融的时候，罗恩写的信~），因为小天狼星当傲罗忙的不见人影，自己就把布莱克家这个月的财务情况大概的描述了下，寄给了纳西莎，并希望纳西莎配合下，不要被邓布利多骗走钱......
马失前蹄啊！没想到这都被纳西莎找到借口“感谢”自己了！
罗恩根据纳西莎说的步骤，梳理顺了头发，护肤就算了，味？额，好吧，清新剂，味！衣服没有，那就轻装上阵吧，衬衫，外套，休闲长裤，嗯，出发！跨入飞路网的时候，罗恩突然想起了一个问题，舞会不是大都晚间举行吗？为什么现在却是下午？

霍格莫德村，哈利他们浩浩荡荡的走在大街上，闲人避让~“德科拉，你家的舞会是我以前参加过的那个舞会吗？”潘西含着棒棒糖，小声的问德科拉。德科拉谨慎的环顾四周，看赫敏没注意，德科拉脸色苍白，快速的对潘西点了点头。扎比尼眼里精光一闪而过。

一阵眩晕后，罗恩“砰”一声跌出了壁炉，还没来的及看清情况，罗恩就被一群莺莺燕燕包围了，不知所措的罗恩很快被拥进一间全是衣橱的房间，一个比一个大的衣橱挤满了房间。罗恩看着站在堪比小别墅衣橱前面的纳西莎，不详的预感越来越强。
“罗恩，欢迎你来参加我的舞会。”纳西莎含笑致意，“不过，你好像迟到了？姑娘们，对于迟到的先生我们是不是应该惩罚他啊？”并对围着罗恩的女孩号召。
罗恩在那一刻不详的感觉到达顶端，该死的！罗恩骂起了三字经，怎么能随便相信斯莱特林的人！罗恩板着红彤彤的脸：“纳西莎，我记得你是说下午一点才开始舞会的。”“是啊，可是你到的时候是一点零一分。”纳西莎毫不为意，轻轻的笑，“你让我们这么多可爱的女士等了你一分钟，你该知道这是多么不符合斯莱特林守则的！”
“好了，姑娘们，盛会开始了！韦斯莱先生会全程协助你们的！”纳西莎拍着手对一群萝莉宣布，完全没有征求我们的主人公罗恩的意见。萝莉们，而且一群小萝莉，是的！围着罗恩的是一群只有7，8，9，岁的孩子，女孩子！
匪夷所思的罗恩，完全不知道该用什么表情对待一群孩子，虽然自己身体上是个少年，但是内心已经，咳，秘密！看着一群孩子，拿着各种衣服对着罗恩比划，还抱怨这个洋娃娃太大了，衣服好多都不合身......
罗恩终于明白德科拉先前那古怪的表情是什么意思了！“也许只是比划，不一定会让自己试穿的。”罗恩自我安慰，宁死不愿意相信自己现在已经是很多萝莉的洋娃娃了，自欺欺人~
 “大哥哥，这件衣服你去试试看。”一个梳着小辫子的女孩对罗恩吩咐。
 “不，不用了吧？”罗恩看着那件粉色公主裙，尽量表情和蔼的拒绝。
 “马尔福夫人，你还说洋娃娃会配合的！”那个女孩尖叫着。
 “罗恩，需要我背诵斯莱特林守则吗？”纳西莎假笑，“或者你想面对一群哭泣的孩子？”
罗恩僵直着身子，说不出话，呆呆的看着纳西莎把那件小衣服变大，然后塞给自己，把自己推进试衣间，温柔的嘱咐：“罗恩，要快点出来哦~”

霍格莫德村，三把扫帚酒吧，每个人都喊了杯黄油啤酒。“我真心的同情罗恩。”潘西实在忍不住，想要分享这份喜悦。德科拉脸色苍白，显然回忆起了不美好的事情，当初自己被潘西打扮成牧羊女的事情，德科拉这辈子都忘不了！扎比尼翻了翻眼睛：“同情罗恩？他不是去参加舞会吗？”
“就是那个舞会啊！”潘西激动的说，“那是纳西莎夫人为了培养女孩子们时尚的穿衣品味和完美的搭配礼仪而开创的教导课，对外宣传是舞会的！”
“什么？”赫敏和哈利瞪大了眼睛，赫敏转头认真的看着德科拉：“是这样吗？”德科拉不情愿的点头。“德科拉，你妈妈实在太伟大了！”赫敏狠狠的拍了下桌子，“潘西，你说罗恩穿着女装的样子，马尔福先生会不会惊艳到？”
“对啊！我怎么没想到这，光顾着同情罗恩，怎么忘记这么重大的事情了！”潘西握住赫敏的手，兴奋的颤抖，“赫敏，你说他们会不会发生点亲密的事情？”赫敏的声音微微颤抖：“我们一定要马尔福夫人提供详细情节！”
 。。。。。。
三个男孩表情诡异的看着沉浸在YY中的赫敏，潘西。德科拉不知道该庆幸赫敏没追究舞会的事情，还是该悲哀自家老爸跟罗恩好像真的发生什么了；哈利如小白兔般，紧张的压低身子，希望她们不会扯到自己跟教授身上；扎比尼慵懒的靠着椅背，真是可惜，德科拉的糗事不能爆了。

罗恩尝试了一次抵抗，迎接他的是小萝莉们的齐声尖叫，魔音穿耳，罗恩差点失聪，太可怕了！纳西莎满意的看着罗恩完全放弃了抵抗，嗯，这才是好模特嘛！罗恩麻木的换着萝莉们要求的各式衣服，听着纳西莎建议怎么样搭配更加好看，这一套衣服应该挂那些小挂饰，如果平常应该怎么穿，舞会应该怎么穿......
被压榨了一个下午，直到晚餐前，那些小萝莉们才完全离开。离开前，那个最先给罗恩衣服的小萝莉拉了拉罗恩衣角，抬着头对罗恩说：“大哥哥，你的表情如果更好一点，我相信你会更漂亮的！”
罗恩风中凌乱，扯了个难看的笑容：“谢谢你啊！”“不用谢，大哥哥再见！”小萝莉欢乐的挥手。
“我也觉得你表情好一点，会更有吸引力。”卢修斯懒洋洋的声音从背后响起。罗恩猛的转身，伸出一个手指，颤抖的指着马尔福夫妇，声音透着惊恐：“不会是你们......你们俩......串通好的吧？”
卢修斯冷淡的眸子透着笑意，拖长声调：“这倒不是，纳西莎这个舞会已经举办了好多年了，我半途才回来的。”卢修斯看着脸越来越红的罗恩，笑意更浓，“刚好看到一些不容错过的好东西。”
“......”罗恩石化。
“卢修斯，我好像看见你有拍照的？”纳西莎在旁边好心的问。
“......”罗恩正在风化。
“纳西莎，你的眼睛还是那么亮！”卢修斯欣赏的看了眼纳西莎。
“我杀了你！”罗恩不在沉默中消亡，在沉默中爆发了！第七十八章
“罗恩，你们好好聊哦，我也要赴我的约会去了。”纳西莎看着进入斗鸡状态的罗恩，带着一丝甜蜜的的笑容打算离开了。
“额，纳西莎，我，我也要回去了。”罗恩尴尬，“很晚了，我该回去吃晚饭了。”
纳西莎按住罗恩的肩膀：“罗恩，我可还没有做晚饭哦，而且现在庄园里只有多比在，你忍心让卢修斯吃多比做的饭？”
罗恩不大清楚的眨了下眼睛，有些迷茫，自己怎么不忍心了？“好啦，卢修斯，加油哦！”纳西莎对卢修斯抛了个媚眼，翩翩然离去。
“喂。。。。。。”罗恩看着远去的纳西莎，弱弱的喊了声，为什么觉得留下会更惨？“罗恩，听说你厨艺很不错？”卢修斯显然没给罗恩思考的时间，直接上架，开始烤。
罗恩全身细胞拉警报，僵硬的回身：“做，做什么？”卢修斯优雅的挥舞了下手中的蛇头手杖：“纳西莎说了，庄园里就剩下多比了，你不会真的想吃多比做的饭吧？”
深呼吸，不能乱了阵脚，不能被牵着走！罗恩努力淡定。罗恩表面沉稳的看着卢修斯：“美人，我可没说留下来吃饭。”卢修斯挑起一边眉毛：“我以为你会有兴趣一起看看刚刚我拍的照片的。”
罗恩沉默了，心里万马奔腾，难道这是报应？欺负了儿子，夫妻俩又护短了？卢修斯也不急，安静的等待罗恩一步一步靠近自己。
“我用......”罗恩想着用德科拉他们那些照片换好了，突然想起，那件事就自己几个人知道的，暴露会被群攻的！罗恩赶紧改口，“你想吃什么？”说完罗恩差点把自己舌头咬下！
“做你拿手的就好，我试吃看看。”卢修斯虽然微笑着回答，说的话却让罗恩脸微微白了白，傲慢的家伙！
罗恩狠狠的撞了下卢修斯，气冲冲的走进屋子，卢修斯不明所以，怎么突然生气了？多比已经在客厅等待，显然是纳西莎安排的。“韦斯莱先生，夫人让多比带你去厨房。”多比好好刚刚哭过，声音哽咽。女主人不让多比帮忙，多比偷懒了，多比是坏精灵......
罗恩冷漠的说了声：“带路。”就跟着多比离开了。
卢修斯微微偏了偏头，罗恩的情绪好像很不对劲，抚摸着蛇头手杖，想着纳西莎说的追受大法，这个时候好像要用身体表示自己对爱人的关心？
厨房，罗恩从冰箱里拿出食材，试吃看看是吧？罗恩撒了几大勺盐在熏鲑鱼上面，哼哼，希望你会开胃！咸了想喝汤吧？罗恩兴高采烈的把辣椒水混进了蔬菜汤，最后甜品了，罗恩想了想，好心的放了很多的蜂蜜进去，甜死你！
搞定，嗯，先把自己的晚餐解决下，罗恩又去冰箱拿了食材，为了犒劳自己一下午的辛苦，罗恩决定煎牛排！等罗恩吃完牛排，给卢修斯的菜早就冷了，罗恩点着下巴，既然都冷了，那么再弄个冰的沙拉好了！
“可以吃饭了！”罗恩把盘子端上餐桌，没好气的喊卢修斯。卢修斯早就等的无聊了，估计罗恩再不喊，也许能欣赏到马尔福家的家主形象全没的在沙发上睡觉了！
卢修斯奇怪的看着餐桌，只有一副刀叉？看向罗恩：“罗恩，你不吃吗？”罗恩撇了眼卢修斯，笑眯眯的说：“美人，这是我为你一个人做的。”
“哦？”卢修斯拿起刀叉，“是吗？那么我看看味道如何。”罗恩点头，期待的看着卢修斯，卢修斯优雅的把熏鲑鱼切块，挑起一小块，慢慢的往嘴里送。“怎么样？”罗恩颤着问。卢修斯艰难的吞咽着，看罗恩小鹿般期待的眼神，违心的点了点头（内心泪流满面的卢修斯：好咸，罗恩到底放了多少盐！）。
好不容易咽下去了，卢修斯僵硬的扯开嘴角：“鱼不错，我尝尝汤怎么样。”罗恩看卢修斯舀了勺汤，笑的眼睛弯弯，分外妖娆：“嗯，汤可是我煮了好久的！”
一进嘴巴，尝到味道，卢修斯就差点喷出来了，可是余光瞄到罗恩开心的样子，卢修斯慷慨就义。
“怎么样？”看卢修斯咽了下去，罗恩迫不及待的问。卢修斯对罗恩招招手，罗恩不解，不过，还是走到了卢修斯身边。卢修斯捉住罗恩的手，把罗恩的身子拉低了点，罗恩呆呆的看着卢修斯离自己越来越近，刚想问怎么了，卢修斯另一手扶住了罗恩的后脑勺，身子前倾，吻住了罗恩！
强硬的分开罗恩的唇，带着辣椒的辛辣侵占了罗恩的嘴......
罗恩愣了几秒，眼睛里光彩迸发，罗恩舌尖轻轻的碰触了下在自己地盘肆虐的大狼，大狼狂野的勾住了小狼，慢慢的，罗恩感觉到卢修斯在自己嘴里节奏般的律动，仿佛绕着自己舌尖画圈舞蹈，嘴里辣味弥漫......

“果然还是你比较值得品尝！”卢修斯深吸一口气，声音带上了嘶哑，有些着迷的看着脸色绯红的罗恩。罗恩笑的邪气：“你的味道也不错。”卢修斯表示完全同意：“我想也是，不过，可惜，你还小！”换言之，罗恩吃不了卢修斯，只能卢修斯吃罗恩~
既然识破了自己的小伎俩，罗恩拉开把椅子，也坐了下来，听到卢修斯臭美的话，罗恩皱了皱眉：“美容药剂给你的自信？”
卢修斯不由的苦笑，怎么跟西弗勒斯一样的挖苦。“罗恩，马尔福是不需要美容药剂这种东西的！那只是贵族的一种礼貌。”卢修斯微微抬起下巴，对着罗恩说了对西弗勒斯解释过好多遍的话。
罗恩怀疑的看了眼卢修斯，天生丽质？啊，算了，罗恩放弃研究。罗恩靠着椅背，对卢修斯伸手：“美人，照片呢？”卢修斯故作不解：“什么照片？”罗恩手指一下一下敲着桌子，沉默的注视着卢修斯。
卢修斯浅灰色的眼睛中浮现一丝惊讶，没想到认真的罗恩压迫力不比自己小。他挥了挥蛇头手杖，招来了一个信封，嘴角挂起一抹笑：“罗恩是说这个照片吗？”罗恩防备的看着卢修斯手中的信封：“美人，你不介意我看看吧？”
 “当然。”卢修斯把信封放到桌子上，慢慢的推到罗恩手边。罗恩半眯着眼，拿起信封，打开，里面是厚厚的一叠照片。罗恩屏住呼吸，一张一张的往下看......
卢修斯饶有趣味的注视的罗恩的脸白了红，红了青，青了白，一副看了场好歌剧的满足表情。
罗恩终于看完了照片，面无表情，双目无神，自己给卢修斯表演了场制服诱惑？？？？？第七十九章
夜晚，哈利和罗恩的寝室。
“哈利，罗恩还没有回来？”德科拉紧紧的皱着眉，口气不好的问哈利。哈利好脾气：“也许罗恩晚点就回来了。”“这都快宵禁了！”德科拉低吼！哈利叹气，他怎么知道罗恩什么时候回来嘛！“德科拉，罗恩反正有请假，不回来没事的。”哈利只好随便扯。
德科拉神情不安，不停的踱着步子，碎碎念：“罗恩不会在我家过夜吧？妈妈举行完舞会后都会去约会的，就是只有我爸爸跟罗恩两个人......”
德科拉扑到哈利跟前，有点神经质的问：“你说，罗恩跟我爸爸会不会发生点什么事情？”哈利脸红，为什么感觉自己跟教授的事情这么像？哈利结结巴巴：“我，我怎么知道，你不放心等罗恩回来的时候，问他好了！”
“你，你真是气死我了！”德科拉显然不满意哈利的态度，“如果万一已经发生了，再问还来得及吗？”哈利咕哝：“发生就发生嘛，我觉得挺好的。”“波特！你说什么？”德科拉提高了音量。“没，没，德科拉，你爸爸跟妈妈感情不好吗？”哈利小心翼翼的问了个隐私的问题。
德科拉不自在的摸摸鼻子：“这个，怎么说呢，我爸爸跟我妈妈是家族联姻，他们两个人更像合作者，就连我也是魔药影响下出生的。”“德科拉，你是魔药生的？”哈利看德科拉显然不想说太多的样子，干巴巴的开玩笑。
“你才魔药生的！”哈利不追究的，让德科拉暗松一口气，顺着哈利的话，“你以为生子魔药啊！”
 “生子魔药？是什么？”哈利小白。


马尔福庄园。
罗恩冲着卢修斯咆哮：“你偷窥狂啊你！而且还拍那么丑！”
 “丑？”卢修斯拿起张照片看了看，“很漂亮啊，就是表情不怎么好。”
罗恩不自然的僵硬了身体，迅速抽出魔杖，对这那堆照片，丢了个“无影无踪”魔咒。卢修斯不以为意，反正买个冥想盆，自己可以欣赏很多次（罗恩，你的这次表演看来卢修斯会好好品味了），再次拉住罗恩的手，强硬的把罗恩圈进怀里。
“罗恩，你该明白了我的心意吧？”卢修斯淡淡开口，却直击重心。
罗恩挣扎了下，力量不在一个层次，听到卢修斯的话，心里别扭了一下，不是说斯莱特林擅长拐弯抹角吗？怎么这么直接了？
 “心意？偷窥加偷拍？”罗恩微笑，可爱的偏偏头。
卢修斯宠溺的掐了下罗恩的腰，温柔的看着罗恩：“你就躲吧，真正的猎人是善于等待的，禁得起猎物狡猾考验的人。”罗恩皱皱鼻子：“我是猎物？我记得马尔福家训中有一条：没有永恒的朋友，没有永恒的敌人，只有永恒的利益吧？”
卢修斯失笑：“怎么，对自己没信心？”
 “对你没信心，也许哪天你就让我失去兴趣了。”罗恩当然不会示弱。
卢修斯轻啄了下罗恩嘴角，伪装发怒的说道：“你这是惹火吗？”
 “呵呵呵，我可是未成年！”罗恩一点都不害怕，可是红红的耳垂却出卖了他，要知道哈利也是未成年被吃的。。。。。。
 “呵呵，那么现在，请问韦斯莱先生，我的晚餐怎么办？”卢修斯很好心的放过了害羞的罗恩，自己的肚子真的好饿。
 “额，自己解决！这是对你傲慢的惩罚！”罗恩窘迫，却一点没有歉意。
 “傲慢？惩罚？”卢修斯不解。
罗恩学着卢修斯的样子，骄傲地扬起他那尖尖的下巴：“贵族的陋习！”
卢修斯若有所思，慢慢的，试探性的开口：“我没把德科拉教育好？”罗恩倒塌，算了，君子不计较大人之过！
 “你可以喊家养小精灵回来帮你做饭的。快宵禁了，我该回去了。”罗恩温和的说，纳西莎说只有多比在，罗恩当然知道只是借口，心照不宣~
卢修斯不舍的放开想站起身的罗恩：“要不要看看克利切？”罗恩沉默了一下，才慢慢开口：“不了，他还回去吗？”卢修斯露出一个笑容：“小天狼星说他在马尔福庄园挺好的。”
 “对了，小天狼星怎么样？”罗恩突然想起哈利的教父跟卢平，小天狼星差点受伤后，好像卢平就回来了，把小天狼星按在了家里，不让乱跑。
卢修斯神秘的对罗恩眨眼：“你猜？”罗恩冷颤，美人你这样表情自己真的看不惯，抚摸着胳膊，罗恩配合的猜：“他们俩好事近了？”卢修斯刚喝进口的水差点喷到罗恩身上，尴尬的擦擦了嘴角：“你想什么呢？这跨度也太大了！”
罗恩检查了下衣服，庆幸自己身手敏捷闪的快，白了眼回复派头的卢修斯：“上次写信让你注意狼狗一下，你一直都没消息，我只好自己猜测啊。”卢修斯汗颜，那信什么时候的事了，还记着，组合了下语言，卢修斯开口：“莱姆斯从狼人那回来了，不过，好像不是很顺利，据我所知，黑魔王那边狼人的支持者还是很多，小天狼星虽然有试着去劝一些人加入凤凰社，不过以他的性格，除了臭味相投的格兰芬多那几个，食死徒那边基本没有。”
停顿了会，卢修斯看着听着认真的罗恩：“邓布利多有什么行动吗？西弗勒斯似乎不是很得到他的信任。”罗恩轻轻扯了下嘴角：“他估计连自己都不信任。我只能猜测三强争霸赛邓布利多会有行动，不过是什么就不知道。”卢修斯表示知道，会注意。

 “美人，狗狗和狼到底有没有发生点什么呀？”罗恩不死心，缠着又问了遍。“身为一个斯莱特林好像不是随便会把别人隐私说出去的。”卢修斯假笑。罗恩挑着眉毛：“那么我也用一个情报换好了？”卢修斯用蛇头手杖挑着罗恩下巴：“你知道的，我想要什么。”罗恩把头歪向一边：“关于你儿子的事情，你也不感兴趣吗？”
 “噢？？”卢修斯好整以暇，等着罗恩继续说。
罗恩整理了下衣服：“你教他大脑封闭术时没发现什么东西？”“大脑封闭术？”卢修斯有些愣怔，“小龙在学这么危险的魔咒？”
这下轮到罗恩惊讶了：“不是你在教小龙？”
“看来小龙真的需要好好教育了。”卢修斯眼中闪过一抹冷意，脸色微沉，“也许你也有份？”在寝室的德科拉打了一个冷颤，茫然张望，不会罗恩跟自家老爸发生什么了吧？不行，还是去罗恩寝室等他回来！这就有了开头那段对话。。。。。。
罗恩能说什么吗？只能呵呵傻笑，梅林，让自己装傻混过去吧。
卢修斯危险的看着罗恩：“别说你家族遗传的格兰芬多因子影响，好奇心泛滥了。”罗恩笑的更干巴巴了，自己当初好像真的是因为格兰芬多因子影响，好奇心~罗恩纠结，总不能说是因为自己一次恶作剧而为了保守秘密吧？
“那个，这个，为了以后面对伏地魔时，他摄魂取念的话，我们好保守秘密！”罗恩说了一个正义的理由！
 “是吗？”卢修斯抿直嘴唇，声音中透着冷漠，“希望你们记得自己是斯莱特林。”罗恩拼命点头，甚至讨好的握住了卢修斯的手：“美人，我回去跟德科拉说，让他抄写斯莱特林院规。额，人人有份！”看着卢修斯黑沉的脸色，罗恩赶紧补上一句。

霍格沃兹救世主小组成员，全体感觉阴风吹过。。。。。。

 “我会告诉西弗勒斯的。”卢修斯扼杀了罗恩存侥幸的心里。罗恩垂头丧气的应道：“知道了。我现在就回去抄。”卢修斯拥抱了下罗恩，把他送到壁炉前，看着低头的罗恩：“不跟我告别下？”罗恩恍惚了下，惦记脚尖，蜻蜓点水的碰了下卢修斯嘴唇：“再见。”
卢修斯趁罗恩还没远离自己的唇，再次贴了上去，轻轻蹭着，明明是异常温情的告别吻，罗恩却觉得异常火热，在卢修斯含着自己的舌尖那一刹那，吻就变了味，啃咬着，没有用上半分力道，却让罗恩的身体敏感了起来。罗恩轻轻推了推卢修斯，卢修斯意犹未尽的离开罗恩粉色的唇，看着罗恩：“ 我还要忍耐多久？” 罗恩红着脸瞥开了眼，撒了把飞路粉，落荒而逃。
跨出壁炉，就看到了休息里的沙发上驻留着德科拉，哈利，潘西，扎比尼他们。罗恩庆幸自己先去对角巷的破釜酒吧整理了下仪容。“嗨，都没睡呢！”罗恩打招呼。德科拉盯着罗恩，想问又不知道怎么问，脸上闪过一丝气恼：“还以为你不回来了！”哈利露出一个灿烂的笑容：“德科拉很担心你，所以我们在等你回来。”潘西在后面捅捅扎比尼，悄悄的说：“罗恩的嘴唇是不是比以前红润了点？”扎比尼认真的看了半天说：“没看出来。”
“德科拉，真的？”罗恩勾住德科拉的肩膀，“我真是太感动了，可惜，我带来一个坏消息~”德科拉脸上苍白，因为哈利的话却带上了腮红：“什么消息？”罗恩耸耸肩，懒洋洋的说：“马尔福先生让我们在座的每个人都抄写斯莱特林院规，不过，我争取了下，只要抄一遍就好了。”（罗恩小天使在身体说：马尔福先生是说一遍吗？罗恩小恶魔说：反正也没说抄写几遍啊，一遍
也是抄了。罗恩本尊：还是恶魔了解我哈！）
德科拉怀疑的看了眼罗恩：“为什么我们要抄？”潘西，扎比尼也怀疑的看着罗恩，哈利挠头，自己惹马尔福先生了？那个冷漠的贵族......“唔唔唔……”罗恩支吾，“德科拉，你的大
脑封闭术找谁学的？”
“你说了？”潘西猛然女高音爆发，德科拉他们也恶狠狠瞪着罗恩，罗恩赶紧安抚：“那是秘密！我还想多活几年呢。我以为德科拉是跟卢修斯学习的大脑封闭术，所以问了声，哪知道，你们几个根本没。。。。。。”罗恩哀怨，因为这，才有那抄写的！
德科拉白眼：“找我爸爸学习，不就被发现秘密了！”“耶？”罗恩惊讶，“好像是哎！”“笨蛋！”哈利吐槽。罗恩刚想去拍哈利，扎比尼没有被罗恩带有话题，慢吞吞的说：“所以马尔福先生惩罚我们抄写斯莱特林院规？”
罗恩点头，德科拉，扎比尼，潘西三个对视了下，最后德科拉开口：“知道了，抄写好了给你？”罗恩见他们没生气，长长地舒了一口气：“给斯内普教授就好。”
哈利见大家都没意见了，问了下：“赫敏也要吗？”罗恩想了想：“拉文克劳院规？”德科拉干巴巴的说：“也是斯莱特林院规，不然我爸爸会更生气的！”
“马尔福先生生气是不是因为我们擅自学习大脑封闭术，把自己置身于危险中？”哈利问。德科拉露出淡淡的笑容：“哈利，你还是有点斯莱特林脑子的。”

 “德科拉，那你们到底跟谁在学呐？”罗恩难得的好奇心旺盛。德科拉不自在的动了动身体：“庞弗雷夫人。”潘西，和扎比尼也不自在，显然有什么不好的回忆了。
 “啊？”罗恩这回真的意外了，怎么找她？德科拉没给罗恩追问的机会，丢下一句：“我睡觉去了。”就跑了。潘西和扎比尼也匆匆离去，转眼只剩下哈利和罗恩。罗恩傻傻的看着哈利，哈利憨笑：“我可什么都不知道。”第八十章
累了一天，终于能放松的躺在床上了，罗恩觉得全身细胞都欢快的叫唤。可是翻身来，翻身去，为什么睡不着呢？罗恩叨咕，这是兴奋期？“喂，哈利，斯内普教授有空教你魔咒吗？”罗恩没话找话。哈利带着迷糊睡音：“嗯，我不知道，很晚了，快睡吧。”“哦。”罗恩一脸澹以往自己最爱睡觉，今天被别人催着睡觉了。
睡不着的罗恩只好数羊，一只羊，两只羊，不知道卢修斯现在吃晚饭了没？咳！罗恩吞了口口水！自己有的想没的想，第一个想到了怎么是那个家伙！罗恩苦笑，真是够浑浑噩噩的！不想想小天狼星和卢平的事情，还有伏地魔蛇脸男呢，不知道他在干什么，不会是在把纳吉尼变魂器吧？对了，纳吉尼，这条蛇肯定是不能给哈利他们吃了，上次他们吃的好像挺欢乐的！看来挺喜欢，希望他们不会失望了。嗯，不知道海尔波会不会想跟她发生点什么？罗恩翻个身，自己好像做媒上瘾了，怎么连蛇的媒都想着拉了？

自己的事情都没想明白呢，罗恩到现在都没有理解，为什么自己临走前会亲吻卢修斯。轻轻抚摸着嘴唇，去掉忽视咒，嘴唇还有些红肿，用力按下去，还会疼。该死的，卢修斯吻技太不好！自己怎么就被蛊惑了！
自从第一次见过卢修斯，脑海里美人的形象一天比一天清晰，经历过迷茫期后，对卢修斯的不抗拒，还有，捎带点的期许，这让罗恩都很犯傻。想起卢修斯对自己的追求，罗恩觉得自己真是会顺其自然，就这么着的顺着过去了......

再一次经历了洛哈特的黑魔法防御课后，赫敏女王在有求必应室气势汹汹，德科拉苦着脸，这样的赫敏好可怕。赫敏把手放在桌子上，压迫的看着德科拉他们，严肃的说：“我们必须加快脚步把决斗俱乐部办起来了！不能再让那个，那个家伙嚣张了！”罗恩笑了笑，看来洛哈特真把赫敏惹毛了，让她连教授都不喊了！
德科拉也严肃的点头：“嗯，我表示支持！赫敏，我们斯莱特林这边快好了。”赫敏威严的点了下头，转向哈利和纳威，纳威恐惧的看着赫敏：“格兰芬多，我，我还没好。”哈利把椅子移后了点：“除了斯内普教授和，和邓布利多校长了。”潘西有些担忧的补充：“因为我们的关系，格兰芬多那边进展不是很顺利。”罗恩左边摇一下，右边摇一下，不正经的很，懒洋洋的说：“你们没去找双胞胎？”
德科拉背着手，有点鄙视的看着潘西和扎比尼：“也可以找那个科林帮忙不是吗？”扎比尼白眼：“双胞胎没想到是我们的失误，科林就算了。”哈利也在旁边搭腔：“就是，科林就算了，我可不想后面一直跟着尾巴！还是很吵的那种！”罗恩看着哈利笑：“是怕影响你家那位吧？”
 “喂！”赫敏不满罗恩扯话题，拿书拍了下罗恩脑袋，“我们谈决斗俱乐部呢！哈利的话题那是后面的！”罗恩捂着脑袋，哀怨，为什么自己不惹祸还要被赫敏拍！
看着罗恩的脑袋，其他人赶紧坐好，听赫敏分析。
赫敏指点江山：“我们不光要把决斗俱乐部办起来，而且要号召全校的人，持之以恒的办下去，学习对抗伏地魔的法术，支持邓布利多教授！”
罗恩一下从摇椅上坐了起来，DA？第八十一章
“罗恩？怎么了？”哈利看罗恩突然站起来，表情惊愕，满脸关心的看着罗恩。赫敏也停了下来，不满的看着罗恩，真是的，怎么打断自己这么重要的演讲。罗恩神情严谨的坐下来，摇摇头：“没事。”猛然又绽放一个灿烂的笑容，“刚好像听见我妈妈喊我回家吃饭！”
。。。。。。众人无语。赫敏忍不住拿书丢向罗恩：“你让塞德里克・迪戈里负责赫奇帕奇，现在负责的怎么样了？”“真是的一点不懂幽默。”罗恩把身上的书本捡起来，冲赫敏咕哝，“应该差不多了。他办事你放心！”赫敏还是严肃的表情：“他我当然放心，你就不放心了。”德科拉在旁边冷哼，赫敏真看的起那个迪戈里！罗恩拍拍胸：“你记得让秋张通知迪戈里俱乐部开始的时间就好！”赫敏意会的点头。

罗恩翻着书，上次找到塞德里克・迪戈里的时候，他正看着秋张的背影发呆。“迪戈里？”罗恩微笑的打招呼，伸手不打笑脸人，虽然迪戈里一直口碑很好。（罗恩就是爱以小人之心度君子之腹。）
“韦斯莱？你好。”迪戈里看起来很意外。“呀，你认识我？”罗恩笑容更和蔼了，嗯，事情更好办了。迪戈里友好的笑：“你可是我们学校的名人。”罗恩挠头，腼腆的笑：“有吗？迪戈里先生才是呢，你身上有着人们对于霍格沃茨的学生期望中的一切，是我们学习的榜样。”
迪戈里显然有些不好意思，不过还是绅士风度的对罗恩的夸奖表示了感谢：“谢谢你的赞美。”迪戈里转移话题，“对了，韦斯莱，你找我有什么事情吗？”罗恩斟酌着说：“我们想举办一个决斗俱乐部，想邀请全校的学生，学习格斗，也可以跟其他学院的学生增加交流，多交些朋友。赫奇帕奇这边......”罗恩看了眼迪戈里，“赫奇帕奇我们想你帮忙宣传下。”迪戈里咧嘴笑，轻拍了下罗恩：“这是好事啊！嗯，赫奇帕奇这边我会宣传的，另外，参加人员的名单我也会统计的！”
罗恩记得秋张跟赫敏关系还是不错的，让她通知下问题应该不大，成人之美吧，反正哈利有教授了！罗恩也笑了：“嗯，那到时候我让秋张通知你具体的时间。”“额，你，你知道？”迪戈里脸迅速染上红色，“我，我，嗯，我会努力办好的！真是太谢谢你！”罗恩看着不知所云的迪戈里，微笑，年轻真好啊！

“赫敏，我觉得你刚刚说的对抗伏地魔也许问题不大，但是对于支持邓布利多，我想斯莱特林没几个人会来的。”德科拉脸上带着几分担忧，几分不自在，还有几分为难。潘西倒是很直接的说：“支持邓布利多，打到伏地魔，决斗俱乐部不会有斯莱特林的人来。要有也就我们几个了，还得说被强迫的。”
赫敏愣了：“斯莱特林对邓布利多教授这么......”德科拉点头：“有好感的也是邓布利多安排的几个。”赫敏沉默了一下，抬头：“好吧，本来也就是想口号亮点，号召更多的人，毕竟邓布利多教授是伟大的白巫师，会让我们俱乐部更有吸引力，既然这招不行，那么我们就换一招。”
德科拉，潘西，扎比尼三人这才放松下来，毕竟如果赫敏坚持的话，他们三个为了朋友参加是一定要参加的，不过，以后在斯莱特林就不好说话了。罗恩和哈利两人对视一眼，他们俩是无所谓学院之争的。

接下来就是举办时间，场地，还有流程了。赫敏和德科拉讨论的热烈，潘西和扎比尼两人腻歪着，纳威在旁边跟他的蟾蜍玩，哈利无所事事，只好发呆。罗恩圆滑的笑了，似乎都很会偷懒嘛！摸着下巴，罗恩考虑着是不是找点事情。
“哈利，哈利！”赫敏高声喊，皱着眉头，“斯内普教授那里，你是不是有什么问题？”对于哈利的走神，赫敏有点担忧。哈利摇头：“没，我只是没遇到合适的时间跟教授说。”

最近哈利跟教授见面都是匆匆忙忙的，教授不是熬制魔药，就是出去见那个伏地魔和卢修斯，都没什么时间聊天，哈利根本没时间说。不过哈利也理解教授的忙碌，可是教授的身体更加瘦弱了，脸色更加坏了。哈利差点就跟邓布利多抗议去了，幸好罗恩劝住了。教授这几天应该会空闲下来了，罗恩跟哈利保证。斯内普教授伏地魔那边的魔药快好了，剩下邓布利多的，罗恩觉得斯内普教授应该会“慢慢”熬的。

德科拉挑起嘴角，一脸的玩味：“哈利，你不会yu求不满吧？”罗恩一脸见鬼的表情，德科拉竟然也会开这种玩笑，思想跳跃度好大的！哈利满脸通红，羞怒！哈利忍不住反讽：“你还没的求呢！”
德科拉低声怒吼：“哈利！”不安的看了眼赫敏。
“那么今天的会议就到这里，我还有作业，先回去了。”赫敏假装无视那两只，可是借口离开的动作却出卖了赫敏，我们的女王害羞了。平时一群人可都是在这里做作业的。这里的书不比图书馆少。
德科拉看赫敏离开，狠狠瞪了眼哈利，连忙跟上。哈利回瞪，该死的马尔福！

夜晚，哈利偷偷溜到地窖，问过小蛇，知道教授在里面，哈利一瞬间全身颤栗了下。哈利扶额，不会，真是yu求不满了吧？
轻手轻脚的进到地窖，教授坐在办公室桌前，皱着眉头看着面前的羊皮纸，双眉死死的夹紧，脸色非常不好，像是被谁惹怒的野兽。
“教授，我好想你！”哈利一看见教授就奔放了，本来打算安静的，可是身体却不受控制的站到了教授旁边，不经大脑的话也脱口而出。
斯内普教授的表情一瞬间扭曲起来，身上开始散发着令人胆寒的冷气：“......”波特脑子坏掉了？昨天才上过课，见面过！
斯内普教授的冷气成功让哈利理智回炉，绞着衣角，哈利默默的走到沙发上，安静的坐下来，看教授改作业。
斯内普教授抬起头，看了眼委屈状的哈利，没说话，却加快了手下的动作，羊皮纸堆越来越薄。第八十二章
哈利眼睛骨溜溜的转了一圈，笑意浓浓，眼儿弯弯，教授真好！不过，教授头发油腻的都能滴下油了，脸色也蜡黄的。都是邓布利多校长压榨的！哼！
看斯内普还剩几个人的作业，哈利决定贤惠的替教授放洗澡水。浴室简洁大方，白色的主色调，哈利环绕了一圈，幸好浴室不是黑色的！放好水，哈利认真的想了想，自己好像都没在这洗过澡哎！偷偷看了眼教授，好像还在忙，哈利轻声的关上门，把衣服脱了，滑进浴缸。
真舒服~温暖的水包围的感觉，舒展着紧绷的肌肉，如婴儿在母体里一样放松。躺了一会，哈利想拿肥皂，一会教授还要洗呢，自己要快点！“咚”，不小心手滑，肥皂掉在了地上。“砰”浴室门猛然被拉开，哈利茫然的抬头看着门口脸色苍白的教授。
斯内普教授余光看到哈利进了浴室，还以为去洗脸，没在意，等修改没作业，斯内普教授发现哈利还没有出来，低声咒骂了声，没想到，刚骂完就听到浴室传来东西掉落的声音。关心则乱，斯内普教授就这么直接闯进了浴室。
“教授！”哈利开心的站了起来，想跑到教授身边。斯内普教授在那么一瞬间，大脑空白，看着水中若隐若现的哈利，如出水芙蓉从水中跨出。看着哈利水嫩的身子，斯内普教授理智告诉自己该出去，身体却无法动弹。
哈利泛着水润光泽，眼神迷蒙的贴近教授，拥住了教授。斯内普教授认命，无奈的回拥住湿漉漉的哈利。“教授，我们，一起洗澡吧。”哈利低声呢喃。斯内普教授放开哈利，把哈利塞进浴缸：“自己洗！”
哈利用力跺了跺脚，把水都溅了出来，斯内普教授因为被水打湿，衣服紧紧的贴服在斯内普的身上，曲线毕露。“波特！”斯内普教授皱着眉看着哈利。哈利讨好的笑：“教授，反正你衣服也湿透了，就一起嘛！”斯内普教授沉默的看着哈利，面对着哈利期待的绿眼睛，最终无奈的把长袍，长衫，脱了下来，露出精壮的身体。
“西弗......”看着教授毫无赘肉的身体，哈利颤声喊。这一声像火焰一样，把斯内普教授彻底点燃了，不由自主的把哈利抱的更紧，哈利感觉到一样坚硬的物体顶在了自己俩臀之间，哈利顿时有些心慌意乱，斯内普教授低头看去，哈利有些柔弱的信任的注视着斯内普教授。斯内普教授燃烧的YU火此时到平静了些，温柔的拥着哈利。
哈利两颊通红，漂亮的祖母绿的眼睛不堪“娇羞”的看着斯内普教授，哈利把头埋进斯内普教授怀里，低不可闻的说：“我可以不回去的。”
斯内普教授身体微微颤抖，低头含着哈利粉色的耳垂，抚摸着哈利光滑的脊背，斯内普教授在哈利耳边耳语：“宵禁前不回去，斯莱特林扣分。”
因为敏感地带被教授戏弄，哈利一下子失去了力道，全身滚烫，哈利牙齿轻咬了下嘴唇，把手探进了教授裤子......
“呼！波特！”斯内普教授喉咙里出一声爽意的沉喝，平日熟悉的声音因为带上了情yu而嘶哑了很多。哈利埋在教授怀里，全身luo露的皮肤绯红一片。斯内普教授的右手也握住了哈利的下身，哈利祖母绿的眼睛媚眼瞟了眼教授......浴室里绯靡之音泛滥~

当教授和哈利从浴室出来时，宵禁的点已经过了。哈利有些期待的看着斯内普教授：“教授，我......”斯内普教授不为所动：“明天来禁闭，现在你该回去了。”
哈利苦恼的看着坚持的教授，早知道就做全套了，自己就有理由不回去了，依依不舍的哈利三步一回首的向门口迈步。“波特！明天记得来禁闭！”斯内普教授拎着哈利领子把哈利丢出了地窖门，“回去别傻的被那只蠢猫闻到味道了！”关门前，哈利听到了斯内普教授别扭的嘱咐。

出了地窖门，哈利熟门熟路的回了寝室。“啊！”哈利突然想起，自己是找教授谈决斗俱乐部的事情的，怎么全给忘记了！“哈利？回来了？”罗恩迷糊的看了眼哈利，翻了个身又睡过去了。
“嗯。回了。”利心虚的应了声，也赶紧上床睡觉，看来只好明天禁闭的时候跟斯内普教授谈了。

第二天禁闭，哈利看地窖就只有自己跟斯内普教授，嗯，好机会！熟练的切着雏菊根，哈利瞄向旁边熬煮魔药的教授。“教授，你对洛哈特教授怎么看？”哈利找了个切入点。斯内普教授黑着脸：“怎么，你也成为了他的崇拜者？”哈利赶紧辩解：“对于那种大脑空荡荡的存在，我怎么会崇拜！”斯内普教授这才对哈利露了微小的笑容：“很高兴你“了解”了你的教授。”
哈利放下银刀：“那教授，我们打算举办一个决斗俱乐部，让全校的师生“了解”那位教授，不知道你有没有兴趣？”斯内普教授扬起恶意的微笑：“决斗俱乐部？波特，似乎你又在找麻烦？”哈利无视教授的毒液：“教授，我觉你才应该是黑魔法防御课最适合的教授，你教我的那些东西都足够我打败洛哈特教授了！”
斯内普教授冷笑：“我很高兴你这么看的起你年长的恋人！”哈利眼睛亮的敢让人直视，教授刚刚说恋人了，教授承认是自己的恋人了！哈利冲过去，想拥抱教授。“波特！”斯内普教授冷嘶，哈利刹车，教授还在做魔药呢。“呵呵，呵呵呵，嘿嘿......”哈利看着斯内普教授傻笑。
斯内普教授对哈利翻了个白眼，哈利这样真是像老波特混蛋！“那个俱乐部什么时候？”斯内普教授紧皱眉，想打断哈利的傻笑。刚刚那句恋人说出口，让斯内普教授有些，有些不自在。（罗恩插音：显然教授恋爱经验不够！）
哈利笑容更大：“还没定下来，定下来我一定第一时间告诉你！”“哼。”斯内普教授冷哼，表示知道，把注意力重新投向魔药。
哈利看着教授耳朵浓重的粉色，嘴巴咧开，笑的合不拢。
 第八十三章
禁闭完，从地窖回来，哈利就坐在床边傻笑不停，罗恩摸着下巴，看来发展不错嘛！
“哈利？哈利？”罗恩慢慢蹭进哈利，笑的那么甜蜜，肯定有好事了！自己可得好好打探！哈利不自觉的傻笑：“怎么啦？罗恩，有事啊？”
“你傻笑什么呢？”罗恩不怀好意。哈利无辜的咧嘴：“我有笑吗？”“切！”罗恩撇嘴，“快点坦白从宽！”
“坦白什么？我没隐瞒什么事情啊！”哈利假装迷惑不解。“是吗？”罗恩目光炯炯，“昨天那么晚回来干什么去了？”
哈利愣了下，想起昨晚，羞红着脸，蚊子声说：“什么都没干啊。”罗恩坐回到沙发，翘着二郎腿：“真的不想说？”
哈利眼睛乱瞟：“是没什么说的嘛！”罗恩背靠向沙发，转着魔杖玩：“是不是让我去找双胞胎要点好东西呀？”
哈利看着罗恩的魔杖，垂死挣扎：“真的没什么！对了，这星期你去霍格莫德村吗？小天狼星来信说他也会去。”
罗恩拿魔杖点着沙发扶手，意外的看了眼哈利：“会去啊。怎么了？”
“哦。那挺好的，你知道吗？霍格莫德村可好玩了，那里什么都有！你上次没去真是亏了！”哈利干巴巴的希望转移罗恩注意力！
罗恩挑着眉，含笑不语，哈利那把戏也就骗骗幼稚园的小朋友，想忽悠自己，早着呢！
哈利红着脸，腼腆的看着罗恩，羞涩了......

让我们去看看格兰芬多走廊。
 “乔治，弗雷德，你们有空吗？”纳威拦下勾肩搭背的双胞胎，紧张的问。
 “纳威！”乔治吹了个口哨。
 “我们的小狮子找我们有事？”弗雷德眨巴着眼睛。
 “是不是决斗俱乐部的事情？”乔治神秘的对着紧张不已的纳威笑。
 “啊？”小兔子纳威更紧张了，“你们，你们知道了？”
 “我们当然知道了！”双胞胎异口同声的说。
 “我们一直等你们来找我们说呢！”乔治期待的看着纳威。
 “没想到你们一直没来。”弗雷德失望的表情。
 “我们，我们......”纳威笨拙的说了半天我们，没挤出词来。
 “小狮子别紧张嘛！”乔治拍拍纳威肩膀。
 “我们早就准备好了！”弗雷德笑着对纳威点点头。
 “什么？”纳威还在茫然。
乔治拿出一张羊皮纸，递给纳威，亲昵的低头凑到纳威耳边：“这是格兰芬多参加决斗俱乐部的名单。”
 “你们，你们已经弄好了？”纳威这回真激动不已了。
 “纳威，我们还有事，走了！”弗雷德吃醋，把乔治揽了过来，干嘛靠纳威那么近！需要好好教育！拉着乔治打算回寝室，教育去！“弗雷德，我还没说完呢。”乔治挣扎。弗雷德拥住乔治的腰，手指挑拨的乔治腰部，慢慢远去。
纳威木然的看着拉扯远去的双胞胎，拿着羊皮纸，不知所措......

视线转回哈利跟罗恩的寝室。
罗恩还在不怀好意的打量哈利，哈利打了个冷颤，强装着镇定铺床。
哈利小同学有自己小秘密了呢，罗恩感慨，自家孩子长大了啊。
感到罗恩视线转移，哈利不由的松了一口气，要是罗恩再问一次，自己肯定就无法抵抗，露馅了。要是被罗恩知道自己跟教授那啥了，罗恩又会让自己说个时间，要求偷窥了！哈利敲打着床，那还不如让自己死了算了！自己不死，教授肯定也会把自己杀了的！

临睡前，罗恩说了一句话，把哈利吓的胃疼不行，在被窝里都抖不停，冬天还没到，怎么就开始冷了？其实罗恩只是冷冷的说了句：“哈利，你既然yu求满了，哪天跟我描述下实况吧。”
交友不慎，交友不慎！我要反抗！哈利在心里描绘了N遍践踏罗恩的情景，直到内心顺畅了才睡觉。那晚，罗恩噩梦不停......

因为双胞胎们的帮忙，决斗俱乐部参加的人员大部分都定了下来，纳威说起双胞胎的时候，崇拜的不得了。众人怀疑的看向神神叨叨的罗恩。哈利小心翼翼的求证：“是不是你让双胞胎们做的？”众人露出一种奇怪的表情，罗恩不会真的有预言的血统吧？每次玩笑似的话最后都会帮上他们的大忙，众人虽然习惯了罗恩的神经质，但是还是会被惊讶到。哈利那晚的事情被罗恩猜到后，就一直警觉着，罗恩不会还知道点什么吧？
罗恩耸肩：“我只是让珀西给你们行下方便之门而已的。”“珀西？”潘西下意识的应声。罗恩点头：“对啊，不然你以为你们那么频繁的进出格兰芬多那么容易呀？”德科拉若有所思的看着罗恩，韦斯莱家这是变相的表示对邓布利多不那么傻忠吗？


星期天，霍格莫德村。
救世主小组全员到齐，当然还有德科拉的两个跟班，望着挤满学生的霍格莫德村，罗恩头皮发麻！早知道不答应卢修斯在这见面了！
三把扫帚酒吧门口，众人打算分头行动，难得星期天出来玩，当然得约会，怎么能带着一群灯泡呢！
德科拉拖着贵族式的咏叹调，慢吞吞的说：“我和赫敏打算去前面书屋走走。”赫敏在旁边瞪了眼德科拉，德科拉对赫敏假笑，眼神闪着得意。其他人看着赫敏从耳朵开始红了起来，善意的哄笑出声。

“我和潘西就打算随便走走，远离你们这些灯泡！”扎比尼就光明正大了。潘西掐了下扎比尼，娇蛮的说：“谁要跟你去走走了！”扎比尼把潘西的手放进自己的臂弯：“你不跟我跟谁呀。走吧。”说完就带着潘西要离开。潘西羞红着脸，嘴上不饶人的说不去，脚上别没停，顺着扎比尼走了。
看扎比尼这么干，德科拉也想学，赫敏威胁的看了眼德科拉：敢拉试试！德科拉双眼亮晶晶的看着赫敏，赫敏好笑的看着德科拉：“走吧。”德科拉高兴的跟在赫敏身后，脸上带着已经掩饰不住的得意和高兴，完全丢弃了贵族的面具。把罗恩看的内心冲动，真想揉揉德科拉的头。
那两对都走了，哈利跟罗恩对视一眼，哈利无辜的眨了眨眼睛：“我要去找教父了。”
目送哈利远去，罗恩耸耸肩，对纳威他们打了个招呼：“你们玩。”转眼只剩下纳威，德科拉的两个跟班，三人大眼瞪小眼，去吃东西吧！

哈利站在尖叫棚屋面前等小天狼星，有些焦虑，听说这闹鬼，怎么教父安排在这呢。
 “哈利！”小天狼星欢快的声音在霍格莫德村响起。哈利开心的看着自家教父，额，还有形影不离的狼。
 “哈利，亲爱的……”小天狼星走到哈利跟前，亲切的拥着自家教子，“等急了吧。”小天狼星转向卢平，“都是你，那么磨蹭！”
卢平温和的笑笑：“哈利，你好。”哈利笑着回向卢平：“卢平，我想肯定是教父自己磨蹭吧？”
小天狼星挠着头撇嘴：“哈利，你就这么不信你教父啊！”抬起手使劲拍向好友卢平，“是不是你跟哈利说我坏话了！”
卢平踉跄了一下，温润的笑了笑：“那是哈利自己聪明。好了，你不是要带哈利去参观尖叫棚屋吗？”“尖叫棚屋？”哈利不解的看着狼和狗狗，别吓自己啊。第八十四章
哈利被小天狼星架着进入了尖叫棚屋，去回忆劫道党四人学生时期的美好时光。卢平在旁边温和的注视着小天狼星，眼神温柔。哈利以被罗恩培养出来的直觉告诉自己，这两人有情况！于是，哈利脸上露出让小天狼星迷惑不解的笑容。
“哈利，怎么了？”小天狼星正讲他们发现卢平是狼人的事情了，看哈利笑的奇怪，粗线条的问了声。哈利悄悄的拉了下小天狼星耳语：“你觉得卢平人怎么样？”
“啊？”小天狼星不解，“月亮脸怎么了？”卢平也看了过来，不解的看着哈利。“咳咳咳！”哈利尴尬的呛了几声，小天狼星笨死了！
“没事，没事，小天狼星，你继续说。”哈利无奈的只好放弃那个一闪而过的念头。（哈利，功力不够哦！罗恩千里传音，咳......）

“当初我们几个学会了变形术后，就在月圆的时候陪月亮脸来这，因为月亮脸的狼嗷声，所以这尖叫棚屋鬼屋的名声更加响亮了......”小天狼星骄傲的述说着往事。哈利曾经听罗恩讲述过父辈们欺负教授的事情，没想到尖叫棚屋也是父辈们的杰作，不过想着卢平曾经差点咬死教授，哈利内心就不那么舒服。
“大脚板，好了，哈利也累了，我们去三把扫帚吃点东西吧？”卢平温柔体贴，看哈利的情绪有些不对，以为哈利对于尖叫棚屋还是有些害怕，贴心的建议。
哈利不好意思的看了眼卢平，小天狼星咋呼：“哈利，你累啦？我还没讲完呢！”卢平拉住小天狼星手臂：“下回也可以讲的。”
小天狼星看着卢平，眼神黯然：“下回不知道什么时候了，上次差点......”卢平赶紧捂住小天狼星嘴巴：“瞎说什么呢。”哈利还不知道小天狼星做傲罗那么危险呢！
小天狼星摇头，呜呜的说不出话，月亮脸捂的好紧，要透不过气了。卢平手掌触碰着小天狼星柔软的嘴唇，因为小天狼星的摇头，嘴唇刷过手掌，让卢平更加舍不得放开。
“卢平，卢平。”哈利看着教父脸闷的越来越红，只好提醒的拉下卢平的手，“我们走吧。”真是的，本来想看好戏的，怎么卢平就走神了呢！

罗恩不情不愿的走向马尔福家的产业，说什么难得周末，别人约会，他们也要约会，紧跟潮流嘛！罗恩拍拍身子，肯定纳西莎听说德科拉他们约会才把卢修斯也轰出来的。臭小龙，不就为了让赫敏能博得自家老爸的欣赏嘛！就把自己卖了讨好纳西莎，希望纳西莎帮他说说好话！
嘟嘟囔囔，罗恩挪到了一家小店门口。简陋！罗恩第一感觉，马尔福家也有这么破的店？不会走错地方了吧？
罗恩仔细的想了想信里写的地址，是这个店名呀！罗恩踏进店面，店里就一个糟老头，里面商品也就一些炼金物品，空荡荡。
“下午好，先生。”老头冷冷淡淡的招呼了声。罗恩踏出店门看了看，才10点多啊，就这下午了？
“先生，上午好，我找马尔福先生。”罗恩挂上假笑。老头这才抬头看了眼罗恩，好像费了很大力似的，抬起手指指了指二楼楼梯口。罗恩嗦了一下，这老伯伯不会是比邓布利多还老吧？

小心翼翼的走在那个咯吱咯吱响的楼梯上，罗恩扁了扁嘴，装穷！
“罗恩。”罗恩刚走上二楼，卢修斯冷漠的声音就收到了，“有没有想我？”罗恩笑了下：“你这一楼这么破，二楼怎么这么好？”
二楼明显的马尔福风格装潢，罗恩东碰碰，西按按，终于选择了一张松暖的沙发坐下。看罗恩满意自己安排的沙发，卢修斯这才解释：“这是马尔福家的情报中转店，外人根本不知道这是马尔福家的产业。”
罗恩听说是情报中转店就失去了兴趣，还以为什么好玩的店呢。“美人，你知道三强争霸赛那两个学校情况吗？”罗恩有气无力的说。
卢修斯轻松的说：“当然知道。怎么你要参加三强争霸赛？”罗恩状似不经意的看了眼卢修斯。“你帮我想办法？让我报上名？”罗恩稍微透露着点兴趣。
卢修斯不满的皱眉：“我可不会帮你。你不是最怕麻烦吗？怎么会有兴趣的。”罗恩满脸笑意：“我才不是自己想参加，我想让一个人参加。”“是谁呀？”卢修斯半是好奇半是吃醋，什么人让罗恩这么上心。
 “佛曰，不可说。”罗恩卖关子，“到时候你就知道啦！”
卢修斯还想问，罗恩抢先开口：“美人，说吧，今天找我是不是有事？”
 “喝茶，喝茶，我特地买来的，中国的碧螺春。”卢修斯顾左右而他的说道，“味道真的很不错，难怪你喜欢喝。”
罗恩瞪了眼卢修斯：“美人，你别以为我不了解你！”
 “其实我还不是很了解你呢，所以想着多了解，了解。”卢修斯微笑的说。
罗恩眼睛瞪了更大了：“你说不说实话！”不会真的没事找自己约会的吧？想着罗恩就有点脸红了。
卢修斯决定不接话，低头喝茶，这也让卢修斯错过了罗恩难得害羞的表情。如果耳朵好使就能听见卢修斯模糊不清的话“总不能说自己思想不纯洁，很想见你，奢望着吃点豆腐吧......那多不马尔福！”

赫敏和德科拉，潘西和扎比尼，俩对小情侣没想到会跟对方碰到了一起。两个男士看着对方假笑，既然一起了，那就一块逛吧。
赫敏和潘西正兴奋的谈着路上看见的人群，讨论着谁跟谁看起来有基情。“哎哟。”赫敏不小心撞到了人。潘西看向那个人，刚想说怎么不看路，可是看着那人全身包裹在漆黑的黑斗篷里面，里面似乎也是全黑的长袍，黑色靴子，潘西哑然了。德科拉脸色苍白的把赫敏和潘西拉到身后，扎比尼也上前，跟德科拉并排站在一起。
那明显是食死徒的装扮，德科拉和扎比尼偷偷的握住魔杖，紧张的的看着前面阴森的食死徒。潘西和赫敏在后面互相握紧住了对方的手，握疼了都没有感觉到。
只露出半张脸的食死徒紧抿着嘴唇，看着面前几个戒备的小巫师，似乎在考虑什么，过了一会，他才恶狠狠的哼了声，转身离开了。
众人不敢放松，直到看不见他的背影这才松了口气，太有压迫了！“德科拉，赫敏，潘西，扎比尼，你们怎么在这里？”哈利的声音。
德科拉脸色还有些苍白，看着哈利和小天狼星，卢平走进：“刚遇到了一个食死徒。”
“什么？在哪？”小天狼星迅速警戒，抽出魔杖。卢平也默契的抽出魔杖，跟小天狼星背靠背。
“已经走了。”潘西冷淡的说。卢平收起魔杖：“怎么这里会有食死徒的？”小天狼星也没了平时冲动：“看来这事得跟邓布利多反应一下了。”

四个小孩第一个这么直接的面对恶势力，心里面免不了一番感触，都没什么心情说话。哈利也苦着脸，第一次感觉到邪恶离自己这么近，如果刚刚那个食死徒攻击了德科拉他们......

小天狼星看几个孩子都闷闷不乐的，赶紧找话题：“你们都知道三强争霸赛吧？”德科拉鄙视的看了眼小天狼星：“你以为我们是格兰芬多那些没脑子的狮子啊？”小天狼星的脸上露出了片刻的空白，好像，好像这些孩子都是斯莱特林的，詹姆斯的孩子也是！就连那个聪明的麻瓜出生的女孩也是好学的拉文克劳的~
卢平轻声笑了起来，语气中带上了愉悦的味道：“大脚板，我想我们挡着别人走路了。”
小天狼星的粗神经再次让他很快恢复了战斗力，看着后面的路人偏着身子走过这边，连忙高声招呼：“啊，哈利，我们去三把扫帚，把路让给别人吧。”

罗恩看卢修斯不说话，转而欣赏起二楼有些狭小的会客室。好奇的观察了一周后，罗恩很诚恳的对卢修斯说：“美人，你家不会变穷了吧？”卢修斯愣了下：“怎么说？”
罗恩指着会客室的一些家具：“为什么都是旧的！”卢修斯沉吟了一下：“我以为你会喜欢古董。”
罗恩惊讶：“这些都是古董？啊，啊，几几年的？有什么典故？都送我了吧？”
卢修斯觉得自己脸有些发烫（当然在罗恩看来，卢修斯一幅算计的样子）：“如果，你能跟我共进午餐，再进行一下午愉快的交流，我可以考虑。”
这是用钱诱惑自己？罗恩挑眉。
 “美人，你没发烧吧？”罗恩不理解换了种方式说话的卢修斯。以前都直接要求，自己努力争取“利益”的！今天怎么想着提前交换条件了？
罗恩心里也在挠墙，自己也发烧了！美人既然主动许诺“好处”，自己怎么觉得不适应呢？还傻傻的想把“好处”推回去！
卢修斯不愧是大蛇，罗恩的潜台词立马意会，嘴角勾起一丝笑：“嗯，谢谢你心疼我的会客室，不让他变的不能见人。”第八十五章
快晚餐的时候，罗恩才回到霍格沃兹的。刚跨进休息室，就看到斯莱特林的几个小巫师都在公共休息室窝着，精神萎靡。“怎么了？”罗恩奇怪。
“你回来了。”哈利随口敷衍了下。“喂，喂，你们这是怎么了？”罗恩好奇的问。德科拉翻了翻眼皮：“你别幸灾乐祸了，我们今天遇到食死徒了，差点就打起来了。”“后来人家“好心”放过我们。”扎比尼补充。
“食死徒会好心？”罗恩问。“难道你想我们说食死徒看我们不好对付，被我们吓跑？”潘西假笑。“额，嘿嘿，我做些蛋糕给你们压惊？”罗恩谄媚的笑。
德科拉扭曲着唇角：“你能不能笑的别这么难看？”罗恩假装生气的看了眼德科拉：“后来怎么样了？”
“后来小天狼星知道了，请我们在三把扫帚喝过黄油啤酒之后，他就把我们送回来，说去找邓布利多讨论这件事情了。”哈利看起来精神仍然不济。“啪”，“啪”，罗恩拍拍手掌：“好啦，好啦，这些事情呢，既然小天狼星都告诉邓布利多了，我们就不要瞎想啦。我们小孩子嘛，偶尔惹惹麻烦就好，这些大事情我们能帮忙就帮，不能帮忙增加自身实力就好啦！”
哈利没好气：“赫敏早就说了，所以赫敏决定一个星期后就试着办起决斗俱乐部，并且加强各自训练强度，还安排了张计划表。”德科拉听哈利说起那张计划表，脸色苍白了一下：“希望早日有事情让赫敏分心。”
“德科拉，你赶紧把赫敏攻下吧！不然我们真的会被那张计划表折磨死的！”潘西也觉得惊恐。那张计划表安排的几乎让他们没有时间吃饭了，而且晚上还安排着让他们偷偷去有求必应室训练，真是的！也不怕被抓到扣分了吗？
“额，罗恩，你下午干什么去了？”德科拉把矛头转向听八卦的罗恩。“啊？我啊，逛霍格莫德村玩咯！上次没去，这次逛个够咯！”罗恩错愕了一下后，马上淡定的回答了，还得意的看了眼德科拉。
“是吗？据我所知，你跟我爸爸约会去了吧？”德科拉回敬了一个皮笑肉不笑的表情。罗恩瞟了眼一群竖着耳朵想听八卦的人，然后对德科拉迷人的笑了笑：“你还想不想吃蛋糕了？”德科拉高高昂起那颗铂金色的小脑袋，不过闪烁的眼神却出卖了他：“蛋糕而已嘛！”
“我不想吃蛋糕，罗恩，我时间很多的！你可以慢慢说的。”扎比尼微笑的看着罗恩，还变出了一杯水，显然并不打算放过罗恩。
罗恩拿手挡住眼睛：“晚餐时间了，我们去吃饭吧！”


因为赫敏的计划表，救世主小组在被折磨了一个礼拜后，终于打算抗议了！罗恩被推了出来。罗恩表情古怪的不行，自己根本没意见的！明明是他们自己抱怨赫敏，把他们跟恋人独处的时间都挤没了~
拉文克劳长桌，罗恩挤到赫敏身边。“赫敏，今晚可不可以休息啊？”罗恩热情的跟赫敏笑。赫敏皱眉：“你要做什么吗？我们现在练习的还不够啊。”
罗恩歪头：“你想知道？”赫敏点点头。罗恩朝赫敏笑：“哈利需要时间跟教授交流交流，潘西和扎比尼也需要时间约会，德科拉倒是很高兴，除了上课原因，别的时间都跟你在一起，就是灯泡多了点，所以他也很想晚上多休息下，能跟你烛光晚餐之类的。”
赫敏愣了下，红着脸心虚的大声吼了出来：“什么灯泡！什么烛光晚餐！罗恩你就爱瞎说！”拉文克劳的人很快视线注视了过来，闪烁着研究的光芒，让赫敏有点不寒而栗。虚弱的拉着罗恩匆忙离开了拉文克劳长桌，再不走赫敏觉得自己肯定会被里里外外都解剖一次的。
罗恩看着拉文克劳长桌上的小动物，那紧追不放的眼神，好锲而不舍哦！罗恩看向斯莱特林长桌，德科拉脸色好差，似乎，赫敏还拉着自己手呢。看着德科拉吃醋的眼神，罗恩冲德科拉笑容灿烂！
看着罗恩的笑容，哈利挠了挠自己那头乱发，希望德科拉回去不会想杀了罗恩。嗯，晚上还是去找教授吧，都没什么时间陪教授。最近只有自己去拿魔药的时候，才有时间跟教授聊几句，不知道教授会不会觉得自己冷落了他呢？

想起这一个礼拜，每天被赫敏压榨！赫敏不知道从哪里找来了一些咒语，每天逼迫众人学习。德科拉觉得会有危险，赫敏竟然把迪戈里找来当陪练，这让德科拉的脸色一直不怎么好。学习各种攻击咒语速度那个快啊！哈利真心觉得迪戈里真可怜，各种进攻咒语全甩到迪戈里身上，迪戈里为了秋张，真拼命啊！潘西和扎比尼在旁边默默垂泪，要不要要人活啊！还要抽时间学习大脑封闭术，医疗翼女王啊！那压力不是一般的大啊！
迪戈里也不是盖的，毕竟实力在那摆着，勇士嘛！几个小巫师每天都被虐的动都不想动，靠哈利跟教授要魔药才熬过来的。（罗恩小心嘀咕：为什么不找自己要魔药？众人怒吼：你的魔药比教授的还难喝。）
看着赫敏被罗恩弄走，扎比尼和潘西小小的拍掌庆祝了下，这下应该能让赫敏把精力放在别的地方了。第八十六章
黑湖边，太阳已经落山好一会，不过还有些亮光，赫敏和罗恩“浪漫”的散步在湖边，咳，打住！看着事实！赫敏嘟着嘴生闷气，大步走在前面，罗恩讪笑的跟在后面，不敢打扰，肢体僵硬。
“罗恩！”赫敏突然停住，罗恩紧急刹车，以免撞上，“难道你一点都不着急吗？神秘人......我说,伏地魔,他的举动。万一，他想对哈利不利呢？”看着赫敏认真的样子，罗恩不知道该说什么。看着黑湖的湖水，罗恩语气平静：“赫敏，我说不在意，那是骗人。可是，你要相信，邓布利多他们能解决好。哈利小时候能打败他，现在的哈利更能打败他！”
 “罗恩！你也相信那些吗？哈利打败了伏地魔？那只是魔法部的宣传！我们要有足够的自保能力，不是吗？”赫敏有些激动。
 “是。赫敏，我知道你是为了我们好，好吧，告诉你一些东西。”罗恩妥协，赫敏是聪明的，自己劝人的水平有限，还是透露点实话好了。
 “什么？”赫敏威严的等待着。
 “邓布利多打算在三强争霸赛的时候对伏地魔做些事情。”罗恩踢着石子，不敢让赫敏看到他心虚的表情。
 “……”沉默半晌，赫敏开口道：“罗恩，你是不是以为我是哈利？”
　“什么？”哈利疑惑的抬头看向一脸愤怒的赫敏。
 “你怎么会知道邓布利多的计划？”赫敏挑眉看着罗恩，很不满！显然自己被隐瞒了什么事情！
 “额，这个，上次跟邓布利多谈话，他隐约透露出来的，嗯，然后我跟美人，额，卢修斯讨论了一下，得出的结论。”罗恩吞吞吐吐半真半假的说。
“罗恩，你不能总是自己行动！”赫敏听着罗恩的解释，脸色看起来好了点，“你总是把什么事情都放在心里！”赫敏狠狠的瞪着罗恩，“伏地魔是我们共同的敌人！不是你跟邓布利多或者马尔福先生的事情！”
 “斯内普教授也有份。”罗恩嘀咕。
 “你说什么？罗恩！”赫敏眼睛瞪的溜圆，一脸不爽的表情，“你到底有没有听！我们现在在说很严肃的事情！”
 “。。。。。。”罗恩聪明的对自己嘴做了个拉链的动作，保持沉默。
 “罗恩！你别以为说成秘密，随便找个借口，就能把我忽悠过去！”赫敏穷追猛打，“你最好乖乖的，该透露的一点不少的说出来！”
罗恩张大嘴巴，自己好像没说是秘密不能说，只是说自己会乖乖的听赫敏的唠叨的。赫敏眼睛不带眨，看罗恩惊讶，好看的挑了挑眉毛。

罗恩沉默，自己真的不知道该说什么，自己这颗老鼠屎掉进这锅汤里面，已经把汤的味道改变了，未来的事情，自己都只能把握一点点。
罗恩真诚的看着赫敏：“赫敏，真的没什么秘密了，我只是希望你别给自己太大压力，要相信正义终究会胜利的！”罗恩边说边挺胸，希望赫敏能理解自己这种“必胜”的信仰。
 “屁！”赫敏忍不住爆了粗口，罗恩没一句实话，“那是骗小孩子的！罗恩，你到底还知道些什么我们不知道的情？”
罗恩泄气的塌着肩膀：“赫敏，我只能告诉你，邓布利多不会看着伏地魔对付我们的，对哈利造成威胁的！我们有做保障措施......”“什么样的措施？”赫敏打断了罗恩的话。罗恩怔了下，自己说措施了吗？罗恩纠结的挠头：“这个，你可以去问邓布利多，他没透露给我。”
赫敏怀疑的看着罗恩，罗恩认真的看着赫敏：“真的，我的确不知道什么措施，但是，我知道我是邓布利多安排在哈利身边的其中一个措施。”
赫敏眉毛紧皱：“你是想说，你能保护我们？”罗恩摊手：“怎么？以我的聪明才智，不可能吗？”
赫敏深呼吸：“我们回到原地，你为什么要一个人承担，而不是大家一起？我们不是朋友？”罗恩头疼，太聪明的人真的好难说服。罗恩面无表情的看着不达目的不罢休的赫敏，对抗了几分钟，看着赫敏眼神里的担心和关怀，罗恩承认自己败了。
 “我们是朋友，好吧，好吧，决斗俱乐部的时候，你好好观察，如果能发现什么，我就告诉你们。”罗恩带着宠溺和狡诈的对赫敏说了一个拖后的理由。
 “真的？”罗恩身后传来哈利的声音。“果然俱乐部不是你说的那么简单吗？”德科拉懒洋洋的声音。
罗恩惊愕的转头，哈利，德科拉，扎比尼，潘西，纳威都在。“你们，你们怎么来了？”罗恩看看赫敏，看看哈利他们，有点不知所措。
德科拉晃晃手里的伸缩耳（耳朵形状很管用的窃听器~骗字数？嘎嘎）扬起一边的嘴角，刺眼的笑着：“双胞胎给的东西，就是好用！”
救世主小组在罗恩一脸复杂的表情注视下，每个人都拿出了藏在自己身上的伸缩耳。罗恩额头冷汗，表情僵硬：“双胞胎自己也有用？”
哈利点点头：“就是他们想出来的。”双胞胎在寝室无声呐喊：哈利，你怎么可以出卖的这么痛快！
罗恩的手，握紧，放松，握紧，放松，很好，一起演了场这么精彩的戏给自己看！半晌，罗恩虚弱的开口：“还有谁参与了？”
德科拉假笑：“除了我们这些无聊的人，还有谁会愿意干这种事情啊！”赫敏在背后翻了翻眼皮，当初计划的时候，德科拉可是兴奋的不行的！
 “罗恩，你说的，决斗俱乐部如果我们能观察到什么，你就把知道告诉我们？”哈利显然更在意这些，他好想帮助自家的教授，咳，罗恩不用他帮。
其他人也关心的看着罗恩，就连胆小的纳威也满脸担心，期待的看着自己，罗恩眼睛有点红，抬头望天：“嗯，真的。”这就是朋友的感觉吗？还不赖呢！第八十七章
啃着罗恩新研究出来的，又松又软又香甜的蛋糕，德科拉决定原谅罗恩了。罗恩挑了挑眉毛。德科拉也挑了挑眉毛：“赫敏拉你的手，而你不甩开了。还冲我露牙齿！”罗恩白了眼德科拉，怎么不去怪赫敏呢！
双胞胎也在，珀西也被拉来了。有求必应室双胞胎早就知道，有时候想做些什么事情的时候，他们总是来这边，珀西还是一次来，不经意的看了眼双胞胎，最近寝室总看不到双胞胎，来这了？双胞胎对珀西的想法毫无感觉。（毕业后，珀西曾经问过双胞胎：有求必应室里面是不是什么道具都有？双胞胎那时候虽然已经公开了，但是对于珀西那么隐私的问题，让他们脸红的跟“猴子屁屁”一样，这也让他们重新认识了自己的哥哥！）
根据双胞胎的证词，自家小弟对珀西还是有些“尊重”的，他在旁边旁听能让我们这群人少受点讽刺。珀西无奈的看着罗恩，眼神表示：自己什么都不知道，别牵连我！罗恩郁闷，自己又没想三堂会审。

从霍格莫德村回来，小天狼星咋呼着把食死徒的事情告诉了亚瑟爸爸和莫丽妈妈，你们知道的，有些事情在某些人那传的总是特别快。然后，因为担心，莫丽妈妈的信很快到达，双胞胎在收到信后就找了赫敏。

双胞胎来找我的时候，已经是星期二了，当初我被他们俩神秘的带到厨房的时候，还以为他们俩要告诉自己罗恩跟卢修斯先生约会的情况。没想到是霍格莫德村的事情，然后他们委婉的表示，从罗恩那为突破口，钓出一些秘密！因为罗恩看起来总比我们知道多些。于是，趁罗恩，你偷懒的时候，我和双胞胎约了德科拉在图书馆讨论。

听了赫敏提出的计划，双胞胎在旁边的补充，我非常认同他们说的，不能让你独享秘密！这让你看起来很成熟，而我们像孩子！然后，我建议把哈利他们都加入进来，钓鱼嘛，人越多越不容易被鱼发觉！当然，为了要真实一点，我们开始并没有告诉他们我们想做什么，我们只是......说到这的时候，德科拉表情有些怪，我们只是告诉不经意的指出，要向你抱怨，说赫敏安排的事情给他们太多压力了。因为我相信，你最后为了我们好肯定会跟赫敏去聊聊的。

罗恩眼睛低垂，不愧是马尔福！很会利用人嘛！

哈利自豪的说：“我们当然不是好骗的，所以，后来德科拉就把计划也告诉了我们。为了演戏演的真一点，赫敏把迪戈里找来，刺激德科拉。”“你知道的，带头的作用还是不错的。”扎比尼假笑。潘西在旁边微笑：“我们是朋友，当然知道，也了解对方。”

 “哼哼，都不错嘛！为了我这么一个人，竟然让你们花费了一星期的时间！”罗恩听完后，凉凉的开口。
“嗨，我还不知道，到底怎么回事呢！”珀西有意见了。双胞胎对视一眼，走到珀西身边，一左一右架着珀西。
“珀西，你知道的。”弗雷德说。
“莫丽妈妈的信还是你给的。”乔治说。
“你不是说让我们问问罗恩的吗？”弗雷德耸肩。
“我们这才想办法的。”乔治有些得意。
 “而且，还是你提醒我们的。”弗雷德望着无知的珀西。“对罗恩要迂回的问问题！”乔治对赫敏眨眨眼。
 “所以，我们才用伸缩耳的。”双胞胎异口同声。
双胞胎一人一个胳膊，把珀西架出了有求必应室。自家小弟可不喜欢这些事情，嗯，至于哈利他们，留给罗恩出气吧。

神清气爽的罗恩在宵禁前离开了有求必应室。而德科拉他们，除了纳威看起来没什么事情之外，其余的成员，脸上全身五颜六色的！罗恩专往他们脸上晒了魔药，魔药是罗恩以前在有求必应室瞎熬制出来，留在有求必应室的，一种碰触后会变色的魔药。而且，有效期，24小时。（咳，别问药是不是真的有这种魔药~）所以，罗恩相信，他们明天除非包着脸，不然一群人花花绿绿的去上课会很有创意的！
朋友嘛！就是用来损的！罗恩承认自己被感动了，但是，被忽悠的“仇”还是要小小的报一下滴~第八十八章
星期四，晚上八点。
决斗俱乐部终于要开张了。罗恩觉得剧情大神再次发威了，因为洛哈特让邓布利多同意了由他布置礼堂，并且和斯内普教授“决斗”对小动物们进行“演练”。这让罗恩很欣慰，嗯，总算剧情大神没这么轻易的投降。
跨进大礼堂，长长的餐桌不见了，取而代之的是靠墙的一个金光闪闪的舞台，上面点着上千支蜡烛，天花板上是深紫色的，似乎整个训练班的人都被包裹在下面，他们都满脸兴奋，带着魔杖。当然仔细看，你会发现，双胞胎们穿插在其中，似乎在收什么东西，而金妮则是跟珀西两人负责给那个交东西给双胞胎的小动物登记。罗恩无语，这都能开赌......
赫敏正皮笑着忍受洛哈特的自吹自擂。洛哈特教授正跟她讨论一会自己跟斯内普教授的演练要如何开始，如何如何......哈利站在黑脸的斯内普教授旁边，看洛哈特教授那么畅言，在看看自家别扭的蛇头，欲言又止。罗恩想着，不会是哈利给斯内普教授加油造成的吧？
 “罗恩，你在干什么？”德科拉挤到罗恩旁边，衣服竟然一点都没皱！“哈利是不是给斯内普教授加油鼓励了？”罗恩很肯定的对德科拉说。“你知道了？”德科拉意外，“我听赫敏说，她路过地窖的时候，看见哈利在地窖门口对斯内普教授说加油，似乎还，还亲了下斯内普教授。”德科拉说完，满脸痛苦，对于哈利对斯内普教授的亲密举动，他还是有些接受困难。

罗恩不知道自己该怎么表示，只好安慰性的说：“会习惯的。”德科拉白了眼罗恩，习惯后看你跟我爸爸？
罗恩心虚的转向舞台。洛哈特教授已经打算上台了，正向赫敏露出闪亮的笑脸，并对斯内普教授招招手。哈利紧张的扯了下斯内普教授衣角，赫敏好像拍了下哈利，因为哈利很快放开了斯内普教授。罗恩看着洛哈特教授走上了舞台，一如剧情，穿着他最好的长袍，旁边是斯内普教授，穿着他平时的黑袍，嗯，不，有点不同，罗恩仔细的观察了下。
“德科拉，斯内普教授的衣服是不是你给准备的？”罗恩问旁边的德科拉。德科拉露出一个假笑：“不是。你也发现了？”罗恩诧异：“那是谁找的？哈利？”德科拉看着教授袍子衣袖上，墨绿色的HP和SS(哈利已经想反攻了吗？竟然把自己名字绣在前面？），对罗恩耸耸肩：“所以不用故意找我求证。”

舞台上洛哈特教授已经挥手示意人们安静下来，他叫道：“集中，集中到一起！你们每个人都能看到我吗？都能听到我吗？好极了！”
救世主小组都瞬间低头了下，太瞎眼了。
　　“现在，邓布利多教授已经同意由我教导你们格斗，并来训练你们，以备你们有需要自我防卫的时候，就像我无数次――关于细节，可以在我的著作里看到。”女生们开始尖叫，男生们则沉默不语。
罗恩很想说我们没买你的书，不过想着，到现在他都没让哈利受皮肉之苦，自己还是善良点吧。
 “让我介绍我的助手斯内普教授，”洛哈特教授说，露出一个大笑容，“他告诉我他自己对格斗懂得不少，并答应在我们开始之前提供一些暂时的帮助，现在，我不想让你们这帮年轻人担心――你们仍将拥有你们的药剂学老师，当我穿透他时，――别怕！”

哈利和赫敏已经挤到了罗恩，德科拉旁边。罗恩对哈利嘀咕：“你说斯内普教授把他结果了，邓布利多教授会不会心烦新的黑魔法防御课教授？”
哈利眼神闪烁不明意味：“斯内普教授一直在申请黑魔法防御课教授的位置。”罗恩捂着嘴：“哈利，你叛逆了啊？竟然想的这么坏！”哈利沉默，不是罗恩你自己先假设的吗？德科拉和赫敏在旁边“顺”着人流，慢慢的远离了罗恩，不认识这货~

斯内普教授眼睛斜了眼哈利，然后跟洛哈特教授相互鞠了个躬，而后，斯内普教授愤怒的挺着头。接着他们将各自的魔杖像剑一样举在前面。

“就像你们看到的我们用这种战斗的姿势举着魔杖，”洛哈特教授大声的告诉沉默的人群，“数到‘三’的时候，我们就会开始第一个符咒，当然我们的目的不是为了杀死对方。”
“他还要说多久啊！”哈利咕哝道。看着斯内普教授露出他的牙齿，哈利紧张的握紧双手，不会真的把洛哈特教授杀了吧？第八十九章
在一阵令人目眩神迷的红光闪过后，洛哈特教授很“悠闲”的飞向了墙，本垒打！脸顺着墙滑滑梯，亲吻住地板。所有的男生都欢呼了起来。哈利踮起脚尖：“罗恩，洛哈特教授飞行姿势很帅气，是不？”
罗恩耸耸肩，看着洛哈特教授步履不稳，摇摇晃晃的走到讲台前面，形象全没，而台上的斯内普教授一脸严酷表情！斯内普教授看起来真是帅气啊！罗恩很明显感觉到了哈利身上冒起的粉红泡泡。
洛哈特教授抚摸着自己已经全竖立起来了的头发，逞强的说：“斯内普教授。但如果你不介意的话，我想说其实我清楚你想干什么。我要是想制止你的话简直易如反掌。但是，我觉得让他们看一看是很有指导……”
这时候赫敏上场了，把洛哈特教授请了下来，并交给了德科拉照顾。赫敏对斯内普教授点头致意，然后对台下的人说：“现在，你们可以互相分成两人一组，然后斯内普教授......”赫敏停顿了一下，“和洛哈特教授会一起指导你们。”

哈利跟罗恩一组，德科拉选择和扎比尼一组，潘西和赫敏，纳威和高尔组到一起。等所有人自己分好组后，洛哈特教授也已经整理好自己，神气十足的走上了台，大声的说：“面对你的拍档，鞠躬！”
 “准备好魔杖！”洛哈特教授大喊，“当我数到‘三’时，开始练咒语解除对方的兵器――只要解除兵器就行了――我们不想发生任何意外事件。―……二……三……”

哈利和罗恩随意的挥着魔杖，没一个打中对方的，两人不言而喻的微笑。而德科拉和扎比尼则不一样了，两人平时就互相练习，这次能给斯莱特林长面子，他们把自己会的魔咒都用起来，五颜六色的魔咒漫天飞，把德科拉他们周围的一些人都吸引了过来。
斯内普教授也站到了他们旁边，以免两人有什么危险。“住手！住手！”看着俩人这么危险的行为，洛哈特教授大叫起来。但斯内普教授冷冷的看了眼洛哈特教授：“斯莱特林知道怎么对待危险。”

因为洛哈特教授的干扰，德科拉和扎比尼不得不停下来。不过两人都兴奋的脸通红，那高傲的姿势比往常更优雅。斯莱特林的学生们都热烈的鼓掌，斯内普教授的黑眼睛闪着光，罗恩发现哈利身上的粉红泡泡更严重了！
 “我想我最好还是教你们怎样锁上不友好的咒语。”洛哈特教授站在大厅当中慌乱地说。“有蛇啊！”一个女生的尖叫声打断了洛哈特教授。“蛇啊！”一个比一个洪亮的女高音此起彼伏，男生的声音也加入了。“哪里？哪里有蛇！”“啊，蛇，好多蛇！”
罗恩和哈利迅速靠进斯内普教授，潘西和赫敏混在人群里，随波逐流，人群骚动太厉害了。罗恩盯着洛哈特教授，刚才慌乱的人竟然镇定的跟在斯内普教授身后，也没有出风头，而是让斯内普教授组织小动物们。
“安静！”斯内普教授用上了“声音洪亮”咒，大声的叫：“高年纪保护好低年级的，以我为中心成圈！”感谢摄魂怪，对于上次团结的经历，显然有人记忆了起来，慢慢的以斯内普教授为中心，由低年级从高年级围成圈。罗恩无法看见外围到底什么情况。珀西和双胞胎都在最外围。

斯内普教授脸色苍白，天，怎么会有那么多的蛇？“天，怎么会有那么多的毒蛇！”洛哈特教授喊了出来。
据珀西后来说，礼堂门口里三层外三层，全是蛇，就像士兵一样队列，密密麻麻，他差点呕吐。
“蛇？”哈利不自觉的重复。“哈利，你不许去！”罗恩拉住哈利，自己不确定哈利蛇语者的事情会不会掀起波澜，“海尔波呢？”哈利迷惑：“在学校某个角落吧。”罗恩没空理会自己什么表情：“海尔波是蛇怪，是蛇的皇帝，把他呼唤出来！让他驱散蛇群！”
这边斯内普教授甩了好几个盔甲护身，高年级会的也纷纷对自己和周围的人用了盔甲护身。蛇群狂暴的发出嘶嘶声音，滑向人群。众人慢慢的后退，快接近墙壁。
“让我来！”洛哈特教授大叫。他对着蛇挥动他的魔杖，罗恩对着洛哈特教授方向，使劲撞了下身边的人，连锁反应，终于在魔咒发出前把洛哈特教授的魔杖对准的方向换了，对准了大门，一串火花。“对不起。”罗恩悄悄道歉，“你知道的，教授的魔法，有时候会失灵。”那人颤抖了下，庆幸不已，对罗恩露出了感激的笑容。
罗恩无暇回应感激，人群不时的尖叫，他们已经靠到了墙壁，该死的，邓布利多去哪了！“哈利，海尔波呢？”罗恩问。哈利焦急的嘶嘶。罗恩白眼：“麻烦英文！”哈利歉意：“在路上
，他说他去追赶有伏地魔味道的人了。”
伏地魔味道？罗恩皱眉，纳吉莎？她召唤的蛇群？“啊！”人群又一次尖叫，罗恩发现有条黑蛇飞了起来，罗恩无法理解这种违背牛顿定理的事情，幸好斯内普教授挥挥魔杖把蛇变成了一缕黑烟。
蛇群开始试探了，小动物们全部紧张的握着魔杖，低年级靠着墙壁，高年级在外围，成三角形，最尖处是两个教授。盔甲护身一直没断过，斯内普教授表情严肃对着领头的蛇，洛哈特教授不知道是自己往前面跑，还是被挤到前面的，总之他也是第一线的。

罗恩深呼吸，每个人魔力这样下去会消耗的，蛇群到底是谁引进来的呢，邓布利多知道不知道。“都节约好魔力，我们有的玩呢！”斯内普教授不愧是格斗大师！罗恩和哈利也挤到了第二线，德科拉放了自己的守护神去找邓布利多教授。赫敏和潘西在人群中稳定人心，扎比尼保护着低年级的学生。
“教授，海尔波快到了。”哈利急急的说。斯内普教授仍然戒备看着蛇群，微不可闻的点点头。罗恩来到了洛哈特教授背后，探头看了眼蛇群，汗，蚯蚓一样纠缠在一起，罗恩真佩服洛哈特教授还能面不改色，看的那么认真。罗恩看了眼洛哈特教授，一下吓一跳，竟然在用魔杖挑逗蛇群！
蛇群中已经有蛇抬起身子，露出牙齿，准备开始进攻了。罗恩扯了下嘴角，邓布利多教授，你又再次把哈利和霍格沃兹置于危险中了。突然墙壁破裂开来，小动物们慌乱的散开，海尔波庞大的身躯穿墙过来了。
然后，罗恩看见洛哈特教授跌进了蛇群，只在一瞬间就被蛇群覆盖。逃窜的小动物们像被定格一样，安静了。
海尔波因为碰撞有些头晕，晃了晃脑袋，小动物们似乎重新允许播放，四处逃窜尖叫。“安静！”斯内普教授不得再次恶狠狠的吼，“按照学院各自站好队！”
珀西和双胞胎们首先把格兰芬多集结了起来，其次是斯莱特林，不过，每个人脸色都不怎么好，竟然输给了格兰芬多，赫敏也帮助她的级长纠集好了队伍，迪戈里把赫奇帕奇很不容易的汇合到了一起。
“你们现在安全了，所以不需要像曼德拉草一样尖叫！”斯内普教授低沉的声音。小动物们这才发现，蛇群都已经温顺的趴在地板上，驯服得像只绵羊，中间躺着洛哈特教授，他身上偶尔游过一条好动的小蛇，似乎发现了探险的好地方。
海尔波游到蛇群面前，嘶嘶了几声，蛇群开始退却。小动物们崇拜的看着海尔波。哈利悄悄告诉罗恩：“海尔波说让你做蛋糕犒劳他。因为他比斯内普教授还帅！”罗恩黑线。
“哦，孩子们。”邓布利多教授带着他的凤凰在蛇群退了一半的时候出现了，“你们都还好吧？”小动物们面面相觑，看着邓布利多教授满脸担心的样子，不知道该怎么回答。霍格沃兹似乎危险不断，也许该给家里写信。
“邓布利多教授，咳，我想洛哈特教授牺牲了。”罗恩站在洛哈特教授尸体边对尴尬的得不到回应的邓布利多教授喊。
小动物们注意力果然被吸引了过来，都迷惑的看着罗恩和洛哈特教授。邓布利多注视着罗恩：“啊，孩子，能告诉我怎么回事吗？”
罗恩耸肩，自己什么都没干，洛哈特自己想变炮灰的。“嗯，我看见他冲向蛇群，然后被蛇群包围了，没能冲出重围。”罗恩尽量把洛哈特说的伟大。
斯内普教授冷哼：“他的确冲向了蛇群，不过我可不认为是杀蛇，自杀差不多。”


校长室，斯内普教授，麦格教授，哈利，罗恩，赫敏，德科拉，海尔波，啊，还有洛哈特的尸体。海尔波逗着福克斯，福克斯啾啾的鸣叫，希望邓布利多救他，上次就是这样被罗恩关进笼子的,阴影啊！
“好了，孩子们，能说说怎么回事吗？”邓布利多和蔼看着几个孩子。哈利低着头，德科拉看看眼赫敏，然后冰冷的双眼看向邓布利多教授：“邓布利多校长，我一直以为在霍格沃兹我们的安全是有保障的，然而事实却并非如此，我想我爸爸应该需要召开一次校董会议了，讨论下您的职责问题。”
邓布利多教授嘴角僵硬了下，那一直在奋力爬动求生的半只蟑螂掉了下来。罗恩眼角抽动，斯内普教授已经咆哮了：“邓布利多，我们不是来欣赏你如何放生跟臭虫一模一样的甜食的！”“西弗勒斯，我的孩子，你要来一块吗？”邓布利多把那半只蟑螂塞进嘴里，看着斯内普教授和麦格教授脸色阴沉，邓布利多终于面向德科拉，“呵呵，我肯定明天就会有很多猫头鹰带着信拜访我了。”邓布利多笑的异常慈祥，“不过，现在，我希望谈谈洛哈特教授。”
罗恩抽搐着嘴角，尽量表情悲伤，看向邓布利多教授：“我想可能海尔波出现，洛哈特教授以为蛇群要进攻了，想先攻击蛇群，然后不小心跌倒了，掉进了蛇群里面。或者说他想亲亲那些蛇，但是显然蛇群不这么认为。”“海尔波说他因为头晕，没及时让蛇群停止攻击，等他喊的时候，洛哈特教授已经被咬死了。”哈利充满歉意。
赫敏站在德科拉身边，有些伤心的说：“邓布利多教授，我和潘西在后面，没看见前面的情况。我们很抱歉发生这种事情。”
第九十章
“教授，教授。”哈利拽着教授袍子，边追边喊，教授走太快了，哈利不得不拽他的袍子。小动物们纷纷避让，崇拜的看着哈利，救世主果然勇敢。要知道面对斯内普教授的怒火，是需要足够的勇气的，而且现在斯内普教授的脸那么黑，救世主都敢靠近，还拽着袍子。

因为魔法部来人，要把洛哈特教授的尸体带走，说要调查原因。邓布利多教授让他们几个先待在学校。罗恩同情的望了眼洛哈特教授的尸体，就这么走了，他圣诞节的经典都没来得及显现呢。罗恩本来还想三强争霸赛的时候，希望洛哈特教授帮忙投一个人的名字呢。现在，不知道谁会配合了。出门前感受到邓布利多视线的注视，罗恩回头看了眼老人，似乎一下子苍老了很多。可是自己都不知道洛哈特教授怎么回事，虽然看见他挑衅蛇，可是，不代表自己就会杀了他。罗恩回头，暗道辛苦老人了。
等所有人出了校长室，斯内普教授就恶狠狠的看着几个斯莱特林的小蛇，紧绷着脸：“一星期禁闭！记得自己去找费尔奇！至于格兰杰小姐，拉文克劳扣十分！”麦格教授也紧抿着嘴，一脸严肃，看斯内普教授已经禁闭了，麦格教授看了眼斯内普教授，怕自己扣分吗？那么急着禁闭。表情严谨的转身离开，罗恩觉得，那气势，一点不输给斯内普教授。斯内普教授看麦格教授离开，看都没看哈利他们，也跟着离去。
直到斯内普教授的身影消失在他们的视线中，哈利才反应过来，赶紧追上去。赫敏虚弱的看着德科拉：“比起斯内普教授的生气，我更愿意面对蛇群的围攻。”
“罗恩，决斗俱乐部会不会被停止？”德科拉慢吞吞的开口。罗恩皱起眉头：“不知道，要看魔法部调查的决定。不过我想邓布利多教授有的忙了，也许没精力管我们。”赫敏恢复了一点精力：“罗恩，你真的没看见洛哈特教授怎么跌进蛇......，额，怎么牺牲的？”罗恩没回答。


哈利站在地窖门口，教授把自己关门外了，这是什么意思？哈利思索着罗恩教导，在这种状况下，要不要让小蛇放自己进去。
哈利对着门把手试探的开口{教授怎么样？}
小蛇摇晃着身体{教授没事啊。据说今天我们的同伴攻击你了？}
{你怎么知道？}哈利意外。
{这学校有蛇的地方就有我们，当然知道！}小蛇很骄傲的说。
{那你知道他们怎么进来的吗？}哈利期待的问。
小蛇扭的更欢了{当然知道，从禁林那边......}
“波特！”斯内普教授气的嘶嘶，“你石化在我门口想做什么！”该死的，刚经历过蛇群，想被人发现救世主是蛇佬腔？教授你多想了，没人懂哈利嘶嘶是蛇语。
 “额，教授，我，我来禁闭！”哈利急中生智。
斯内普教授拎着哈利的衣领，提溜进了地窖。

地窖走廊尽头，耗子斑斑一闪而过。

“波特......”斯内普教授双眼直视着哈利，刚想喷洒毒液，被哈利打断。“哈利，是哈利！”哈利睁着绿眼睛，认真的看到教授，“你答应过我们两个人的时候喊我哈利的。”
“......”斯内普教授的嘴无声的快速张合着，不知道被哈利气着了，还是恼自己，是不是前世欠了波特家的。
“西弗。”哈利继续底线前进，不过，还是要透露些吸引人的东西，“我知道蛇怎么进来的了。”斯内普教授脸上有一瞬间的空白，半晌。
“……波特，”斯内普教授因为生气变得更加苍白，看着哈利期待的绿眼睛，别扭的改口，“哈利，门把手上那条大脑退化的蛇说的？”
哈利脸上笑容灿烂，高兴的点点头：“嗯，小蛇告诉我蛇群从禁林进来的，然后，后面的还没来的及问......”哈利失望的语气，“就被你拽进了。”第九十一章
因为洛哈特教授的死亡，学校的气氛显的很沉闷。小动物们都很少交谈，行路匆匆。罗恩也有些没精神，因为被赫敏他们在有求必应压榨的说故事。在洛哈特教授死亡第二天，卢修斯就跟着校董们来了学校。
罗恩和卢修斯因为事情上身份的限制，没有多聊。不过，临走，让德科拉告诉罗恩，邓布利多教授在伏地魔父亲的墓地派了凤凰社的人盯梢。

罗恩想起那次在霍格莫德村的约会。其实那天他们两个根本没进行什么浪漫的约会，卢修斯在吃完午餐后就带着罗恩幻影移形去了那阴森的墓地，卢修斯说伏地魔曾经在这里召见过食死徒。罗恩一看这环境，这布置，伏地魔那麻瓜父亲墓地嘛！
本来罗恩还想着这是伏地魔复活的地方，到时候哈利来了，伏地魔复活，这么强劲的新闻，要不要装个摄影机在这偷拍。不过，最后，善良的罗恩还是放弃了，把麻烦扼杀在摇篮里吧，自己把伏地魔这个BOSS推倒了，就可以好好的睡懒觉了。
罗恩想着同人小说里各种在墓地的斗争小窍门，建议卢修斯埋火药，罗恩觉得还是火药可靠，毕竟中国发明的嘛！然后，罗恩跟卢修斯就分道扬镳了，卢修斯去安排埋伏，罗恩去找邓布利多。凤凰社的人得利用起来嘛！
在校长室跟邓布利多谈了很久，也告诉了邓布利多卢修斯埋火药的事情，万一到时候误伤友军就不好了。邓布利多后来神神秘秘的有没有布置，罗恩就不知道了。不过现在卢修斯说墓地有凤凰社的，看来，邓布利多还是信任了自己，那里会作为战场。

没几天校董们的决定就下来了，邓布利多暂代霍格沃兹校长的位置，因为三强争霸赛快要到了。决斗俱乐部的事情也淡了下来，参加的人很少了，赫敏就把地址改在了有求必应室。
罗恩在那一天，告诉他们了部分伏地魔的事情，其中包括小天狼星差点牺牲的事情，很刺激这群小动物。在知道三强争霸赛有可能会有场恶战的时候，哈利被教授“虐待”的更惨了。赫敏，德科拉他们也收了乱七八糟的心思，练习起来不像以前那么玩耍了。因为他们的带头作业或许是学校气氛的影响，决斗俱乐部办的还有声有色，虽然人数不多，但每个人都很认真的学习魔咒。罗恩也第一次认真的学习起了魔咒，不想他认识的人牺牲。

在另外两所学校来临之前一周，新的黑魔法防御课老师，穆迪还是出现了，那个喜欢穿粉红色针织外套的古魔文教授乌姆里奇女士，粉红蛤蟆也随之到来了。罗恩头疼，看着穆迪那不离手的酒瓶，罗恩十分想对剧情大神竖中指。自己虽然一直防备着哈利去墓地旅游，但是没真心想哈利去呀！梅林，你也不劝劝，罗恩抱怨！
 粉红蛤蟆的危险性在她到来的第一天，罗恩就给决斗俱乐部的人员警告了，并且让赫敏使用保密咒语，以防万一。

甲虫小姐在洛哈特教授死亡的第二天跟校董们一起来了霍格沃兹，鉴于上次小天狼星越狱事件的良好合作关系，罗恩在要求对己方实事求是的前提下，很愉快的跟甲虫小姐进行了交谈，把自己知道的事情都告诉了甲虫小姐。甲虫小姐的想象力真的不是一般人有的，在预言家日报上发表了一篇关于洛哈特教授的文章。
因为洛哈特教授一直是最迷人微笑奖的得主，女性们疯狂起来，魔法部都吃不消的。洛哈特教授的死亡，已经有很多女巫师寄吼叫信去魔法部了。甲虫小姐的文章一出现，把洛哈特教授的那些盗窃他们成果的事情给暴露了出来，而且在霍格沃兹学校的鬼祟行为，直接把洛哈特教授定型为伏地魔在魔法界特意培养出来的，用来迷惑无知巫师。这间接缓解了女性巫师们的怒火，而男性巫师们开始根据甲虫小姐提供的证据自发的去验证洛哈特教授的那些罪行。
莫丽妈妈看了那篇文章后，还写信给金妮，让金妮以后不要以貌取人。。。。。。罗恩暗自抹汗。第九十二章
因为三强争霸赛的临近，而且粉红蛤蟆的古魔文课罗恩和哈利一星期就一节，救世主小组成员都表现的很好，没被抓到几人的把柄。罗恩拍拍自己小胸脯，真是够考验自己的眼睛的，呼，比邓布利多教授的品味还要怪，幸好自己坚ting。
 10月 30日：下午6点，布斯巴顿和德姆斯特朗代表团抵达。
罗恩他们鱼贯走下前面的台阶，在城堡前面排好队伍，这是个寒冷的晚上，天空中没有云朵，夜幕降下来了，苍白的半透明的月亮照在森林的上空。罗恩看看前面的德科拉和哈利，两人都兴奋的发抖，充满期盼。罗恩看看时间，六点了，应该快到了吧。
“罗恩，你说他们会怎么来？”哈利跟罗恩嘀咕。罗恩装模作样的猜测：“嗯，坐火车吧。”德科拉白眼：“你们就别瞎猜了。那不是来了。”说完指着森林让罗恩，哈利看。

对于那马车，罗恩记忆中在电影里看过，对于那庞大的、粉蓝色的马车，看着有一座大屋子那么大，向他们呼啸而来，十二匹有翼的马，每匹都如大象那样大，在空中拉着车子的场景，罗恩不知道该说未来特技的厉害，还是魔法的神奇。
至于女半巨人校长，罗恩倒是没兴趣，无趣的等着另外所学校从湖里冒出来。好几分钟后，一种奇怪的响声从黑暗中飘来，混杂着轰轰声和吸气声，似乎是有个巨大的吸尘器沿着河床移过来……
船慢慢地气势雄伟地浮上水面，在月光中闪亮着，它样子很奇怪，骨架似的，仿佛是艘修复的废船，那模糊的灯光在舷窗里闪着微光，像鬼眼一般，终于，一声巨大的排水声，船完全浮现了，在荡漾的水面上波动，开始向岸边驶来，不一会儿，他们见到了锚被抛入浅处的溅水声和把木板铺上岸的砰砰声。罗恩看着那艘海盗船，眼睛闪闪发光，好东西啊！
“罗恩，你别瞎打主意啊！”哈利看着罗恩的样子，同居这么多年，自然了解罗恩在想什么，紧张的告诫罗恩。德科拉听完两个校长虚伪的交谈，听到哈利的话，再看着罗恩流口水的样子，不禁翻了翻眼皮。他们两个难道不想着那两个学校，而是想着那艘破船吗？


欢迎宴会之后，邓布利多嗦完后，火焰杯要登场了。“你们知道，将有三位选手参赛。”邓布利多慈爱地说，“每个参赛学校一名。我们将给各位选手在各项比赛任务中的表现打分。三项比赛任务完成之后，总分最高者获胜。比赛选手将由一位公正无私的选择者――燃烧的火焰杯――选出。”
邓布利多拿出魔杖在珠宝箱上敲了三下。盖子嘎吱嘎吱慢慢打开。他把手伸进去拉出一个巨大的粗略削制而成的木杯。若不是木杯边缘跳跃着蓝白火焰，它真的是毫不起眼。邓布利多盖上珠宝箱，小心翼翼把燃烧的高脚杯放在箱子上面，好让大家都能看清楚。



半夜，痴迷的看着火焰杯蓝色的火焰，罗恩左手捏着纸条，右手拿着弹弓。罗恩对哈利说：“双胞胎已经试过增龄剂了，你说弹弓会不会有用？”
哈利无语的看着罗恩，不是说好不参加三强争霸赛吗？“罗恩，你到底投谁的名字？”哈利强忍着拖走罗恩的冲动，以罗恩怕麻烦的性子，肯定不会投自己的，不会是自己吧？
罗恩左右看看，悄悄翻开羊皮纸给哈利看。Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore，哈利看着上面的名字，目瞪口呆，捂着张大的嘴，努力不让自己去踹罗恩。这边罗恩已经拿着弹弓瞄准了。
哈利看着羊皮纸奔着火焰杯前进，还没近身，一阵咝咝声响起，羊皮纸转向奔着罗恩过来，罗恩说时迟那时快，一低头，羊皮纸重重的弹在了石地板上，吓的哈利赶紧甩了静音咒，紧张的看有没有人发现。
罗恩挫败，可怜的望着哈利：“哈利，你会有办法的是不是？”哈利已经缓过来了，皱着眉头：“让教授帮忙？”罗恩摸摸哈利额头：“没发烧嘛！”哈利满脸通红：“不是说学生参加吗？你怎么想起......”
罗恩满眼都是恶趣味：“邓布利多也是霍格沃兹的人不是吗？怎么不能代表啦？万一火焰杯跟我一样想法呢，它会喜欢邓布利多这个名字的！”
“罗恩，哈利，你们怎么在这里？”珀西的声音从外面传来。罗恩和哈利对视一眼。罗恩狗腿的看着珀西：“好哥哥，我有事你会帮忙的是不？”珀西皱眉：“怎么？你们想我帮你投？三强争霸赛不是闹着玩的，你们俩......”“不是我们，是帮别人。”罗恩暗自滴汗，只好打断了珀西的训话，“给你，你看过后，帮我们投进去，好吗？”哈利在旁边也期待的看着珀西。
珀西把羊皮纸接了过来，看着上面的名字，珀西张大着嘴，却没发出声音，却是哈利因为自己的前车之鉴，提前甩了个静音咒。罗恩怕呆久了巡夜的老师发现，一把把珀西推进了年龄圈子里。珀西无奈的看着圈子外两个满脸兴奋的小蛇，只好把羊皮纸投进了火焰里。 等跨出圈子，想在劝劝罗恩他们时，却发现自己内心也兴奋不已。

万圣节晚宴让罗恩食不知味，德科拉几人已经知道罗恩把邓布利多校长的名字给投进去了，也眼巴巴的望着宴会赶紧结束。罗恩戳着食物，虽然不知道哈利的名字有没有被假冒的穆迪投进去，但是顺着剧情大神也好，去了墓地那边，早点把事情了解。
时间好不容易到了，高脚杯里的火焰突然又变红，火花四射，过了一会，火舌直窜上来，一张烧焦的羊皮纸飞了过来――人人吸了口气。
邓布利多抓住那张羊皮纸，伸手张开它，借着变回蓝白的火焰读起来。“代表德姆斯特朗的选手是，”他的声音清晰有力，“威克多尔・克鲁姆。”
一时厅内掌声雷动。见威克多尔・克鲁姆从斯莱特林桌站起身，懒懒散散地朝邓布利多走去，右转，沿职员桌而下，消失在通往隔壁房间的走道上。
掌声，谈论声渐渐小了。大家的注意力又移到杯上几秒之后，它再次变红，火焰推出第二张羊皮纸。
“代表布斯巴顿学校的选手是，”邓布利多宣布，“芙蓉・德拉库尔 ！”
第九十三章
芙蓉・德拉库尔也消失在走道里。大厅里又是一片寂静，不同的是这次的沉寂太强烈，太刺激了，几乎能感觉出来，每个人都压抑着兴奋，恶作剧后的兴奋。下一个是代表霍格沃兹的选手……
燃烧的高脚杯再次变红，火花四射，火舌高卷。邓布利多从火端扯出第三张羊皮纸，众人压抑的期待着，邓布利多却半天没出声，有点傻眼。

暂停~咳，让我们把这边的场景暂停下，嗯，倒回去昨天半夜。

罗恩和哈利离开后，双胞胎从珀西后面窜了出来，他们本来想让珀西帮忙投名字的，不过看到哈利和罗恩的杰作后，双胞胎火热的目光看着珀西。“珀西，罗恩投的是谁？”双胞胎问。珀西脸色诡异：“邓布利多。”
双胞胎眼睛里光芒闪烁。乔治盯着珀西：“珀西，你们年纪满17的有很多吧？”（药查不出是不是一人可以多投，所以，还是一人一投吧）弗雷德却在那边低声嚷了：“我去拿羊皮纸写名字。”珀西和乔治笑的猥琐。韦斯莱家好孩子没了......

格兰芬多的因子~兄弟三人回格兰芬多休息室打算把人集结起来。本来三强争霸赛的兴奋劲，没几个人早睡觉的，双胞胎一喊，差不多格兰芬多的狮子们都响应了！众人拾柴火焰高，珀西领头把17岁的人汇合好，因为人少，要投名字的人多，所以，双胞胎们把名字整理了一下，把各种“好玩”的名字挑出来，交给珀西。然后珀西带队把一众乱七八糟的名字投进了火焰杯。
双胞胎爱玩的个性，这么折腾下来，更加睡不着了，珀西去投名字，他们俩转道去了其他学院。毕竟都是孩子，都童心未泯，双胞胎一号召，有兴趣的人不在少数，这么闹腾下来，快到天明的时候才安静。把巡视的老师气的半死。罗恩很庆幸那晚不是斯内普教授巡夜，不然各个学院的宝石怕是没了，就连斯莱特林的宝石也许也会少。

罗恩也期待，不知道火焰杯会选个谁的名字出来。昨夜闹腾那么久，假穆迪不知道会不会有机会搞小动作。

咳...让我们快进到大厅。
邓布利多捏着羊皮纸不知所措。小动物们急的不行，开始交头接耳，嗡嗡声越来越大。“这是怎么回事？！”卡卡洛夫虚伪的声音传了过来，“阿不思，为什么还不宣布？”
“安静！”邓布利多的声音带着少有的慌乱，“霍格沃兹的选手，额，火焰杯可能老年痴呆了，能不能让他再选择一次？”
小动物们面面相觑，到底吐出来谁了？马克西姆夫人沉稳的说：“阿不思，你先公布名字吧。”
“好吧，如果你们都想知道话，戈德里克・格兰芬多。”邓布利多眨着眼睛，欢快的把名字大声念了出来。

寂静一瞬间后，礼堂爆发出哄堂大笑，双胞胎们打响了礼花炮，大声嗷嗷，格兰芬多的小狮子们已经到处乱窜，斯莱特林的苍白着脸，恶狠狠的看着死对头们，但是脸色笑意怎么都掩盖不住，所以看着有点表情诡异，拉文克劳和赫奇帕奇学院的小动物们，也都笑容满面，互相讨论。
罗恩扶额，火焰杯看来真的有点老年痴呆，还是童趣十足，整这么一出。其实罗恩错怪火焰杯了，事实上，格兰芬多半数的人写了狮祖的名字，他们投了好几张进去，其他学院的人没格兰芬多学院投的多而已。火焰杯没神经错乱已经很不错了......据双胞胎们统计，真正的学生没几个......
其他两个学校的学生莫名其妙，难道霍格沃兹的传统？“安静，孩子们！”邓布利多姜还是老的辣，脸皮厚。等小动物们安静下来，邓布利多对另外两个校长说：“卡卡洛夫，马克西姆夫人，请你们不要怪罪孩子们用这个游戏来欢迎你们的到来。”

最后三个校长商量，火焰杯再选择一次。咕咕冒了半天烟后，火焰杯吐出来张羊皮纸，哈利最后还是被剧情大神安排参加三强争霸赛。至于迪戈里，没有参加上，因为吐出哈利的名字后，火焰杯罢工了......罗恩表示节哀。


因为哈利要参加三强争霸赛，斯内普教授对哈利更加，嗯，看的紧了~罗恩和德科拉几个想和哈利讨论下战术都没时间。海格想让哈利去偷看龙，因为斯内普教授的霸道，哈利也推却了。海格不知道是突然开窍，还是背后高人指点，找了罗恩去看龙。
罗恩好孩子，知道德科拉喜欢龙，拉住一起跟海格去看了。临别前海格害羞的拜托罗恩，让罗恩告诉哈利第一关的龙的那个样子，罗恩半天没缓过来，太考验人了。德科拉就半疯了，看过龙，真龙之后，一直缠着罗恩讲龙的事情，最后罗恩实在受不了了，把德科拉塞给了扎比尼。

哈利知道是龙后，倒是很镇定，还说要给教授弄魔药材料回来。罗恩恶意的猜，肯定斯内普教授看中龙，已经教过了。罗恩开始同情那些龙了......现在他们两个感情“稳定”，罗恩也很欣慰，吾家有子长成了......不过，想着最后一关迷宫，罗恩就开心不起来。


这边，提一下，狗狗和狼已经合体了，这是卢修斯写信告诉罗恩的。据说，狗狗把自己送到狼嘴边的。卢修斯没有详细说，但是，罗恩知道，肯定有卢修斯搞怪的影子在里面。不然以狗狗那么大条的神经，怎么可能把自己送给狼吃掉。
后来，卢修斯告诉罗恩，狼有追求者，狗狗吃醋，但是觉得不正常，找纳西莎谈心了。罗恩不知道该同情还是该兴奋......纳西莎那是什么级别的啊，狗狗一谈心，纳西莎三言两语，把狗狗给忽悠的，吃了“媚药”，让狼给吃干抹净了。

只有罗恩和卢修斯两人，太极打的不易乐乎。卢修斯忙着算计伏地魔，罗恩忙着计划自己出游中国的事情。第九十四章
第一关的龙，哈利很顺利的过关了。罗恩庆幸那条匈牙利树蜂龙还留了块遮羞布，一对只剩半张的翅膀......哈利把匈牙利树蜂龙的刺几乎全拔了，翅膀也切了“点”，龙尾巴更没有幸免，血液被哈利装了满满一大瓶。罗恩不知道该说龙变弱了还是哈利经过斯内普教授调教变强了。等哈利意犹未尽的拿着龙蛋下场时，那条匈牙利树蜂龙已经奄奄一息了。请原谅罗恩的词穷，因为那场比赛，没有一个人真正的能把它描述出来，当时所有人都看傻了，记忆混乱了。
预言家日报的甲虫小姐描述那场比赛，用了一个词，梦幻......

后来哈利告诉罗恩，他只是骑着扫帚灵活的躲避而已，并趁匈牙利树蜂龙不注意时拿点东西。罗恩对此，保持了高度的怀疑。

圣诞舞会前一周，有求必应室。
哈利希望邀请斯内普教授去参加舞会，因为哈利已经决定把他们的恋情公布世间了，所以找救世主小组商量。罗恩很冷嗖嗖，可惜在大家威胁的目光下，不敢退出。
“哈利，你去邀请教授看看不就好了吗？为什么要找我们商量？”罗恩呲牙。哈利害羞的看着众人：“我已经邀请过了，不过，被扑倒外什么结果都没有。”赫敏和潘西对视一眼，赫敏先开口：“哈利，据说罗恩跟你约定过要偷窥你跟教授的事情？”
罗恩吓一跳：“你们怎么知道的？”哈利扭捏的看着罗恩，不好意思的说：“好像是我不小心说出去的。”
德科拉和扎比尼两人同步的挑了挑眉，又是罗恩带坏自家小女人的！难怪自家的两个女人这么热心帮忙呢。纳威还在懵懂中，哈利跟教授是情侣一起出席不是很正常吗？为什么还要想办法......
罗恩沉默了一下，认真的看着哈利说：“你就这么想卖教授？”哈利满脸通红：“不是，不是，我不说的话，她们不肯帮我想办法约教授啊。”
罗恩纠结，人多容易被发现的啊！

德科拉这时候慢悠悠的开口：“罗恩，我爸爸说舞会打算邀请你当他的舞伴。”扎比尼也在旁边附和：“嗯，卢修斯叔叔还拜托我们了，所以我们已经帮你拒绝那些女生了。”
 “轰隆”罗恩觉得自己似乎听见大冬天也打雷了......

“很好，那么现在，请大家先同心协力搞定斯内普教授吧，罗恩，有哈利和教授，我想你跟马尔福先生就不那么突出了。”潘西女王。
罗恩没骨头似的塌在大床上，没好气的说：“化妆舞会？没人知道谁是谁。”德科拉白眼：“哈利作为勇士，是开场舞的，怎么可能不知道是谁。”“那你们说怎么办？”罗恩头疼不已。

有求必应室安静了下来，斯内普教授可不是一般难说服的啊。“咳，哈利，第二关蛋的谜底你知道了吧？”罗恩觉得自己还是放弃舞会，把教授往珍宝引好一点。哈利点头，赫敏在自己拿到蛋后就把蛋拿去研究了，没几天功夫就告诉自己了。
“既然，你想告诉别人，斯内普教授是你的，嗯，斯内普教授是你的珍宝对吧？那火焰杯到时候肯定会选教授当珍宝送到黑湖底的，跟舞会一起跳舞比起来这个更加有爆炸力不是吗？”罗恩循循善诱。
“好像是，可是，我不邀请教授，我邀请谁参加舞会啊？”哈利有些心动，但是舞会仍有疑问，“我邀请女生跳舞，教授生气怎么办？”
“罗恩，你想说什么？”潘西不是很同意，“让哈利放弃邀请斯内普教授吗？”罗恩笑的温柔：“对呀，舞会呢斯内普教授肯定不乐意参加的，但是珍宝是火焰杯选择出来的，邓布利多教授那么爱看戏，肯定会说服教授去黑湖底的，我们就不用愁了对吧？到时候一样能把他们的恋情公布出来。至于哈利舞会的舞伴嘛，邀请我好了！”
 “......”原本点头不已的众人在听了罗恩最后的一句话后，差点被自己唾沫噎死。
 “罗恩，你就不能正经点！”赫敏拿起书很顺手的砸向罗恩脑袋。“咚”罗恩脑袋一个包。“赫敏，难道你有别的好办法？”罗恩可怜兮兮的捂着脑袋，哀怨的看着赫敏。
“就算你说的第二关珍宝可行，可是，邀请你当舞伴，你想我爸爸杀了哈利，还是想教授杀了你？”德科拉阴森森的盯着罗恩。“或者，想我们杀了你跟卢修斯叔叔和斯内普教授谢罪。”扎比尼慢吞吞的跟上。
 “哈利，你可以邀请麦格教授啊。”纳威看着在旁边纠结的众人，小声的说，“我觉得麦格教授很喜欢你。”
 “......”众人石化......
 “哈，纳威，你太聪明了！哈利，麦格教授是我的了，我邀请去！你邀请别的教授吧！”罗恩却欢呼出来了。自己不可能跟女生跳舞了，又不能跟“同病相怜”的哈利跳，那就麦格教授吧！反正不能跟卢修斯一起。
 “罗恩，你......”赫敏没找出话，直接又丢了本书砸向罗恩。
 “罗恩，我正烦恼着呢，你就不能正经的帮我想想啊？”哈利无奈了。
 “我倒觉得纳威和罗恩的话很有道理。”潘西温和的微笑，“斯内普教授是不可能了，罗恩跟卢修斯叔叔一起那就很显眼了，这对罗恩还是对马尔福家族都不是好事。考虑到你们双方情人的小心眼，邀请已婚教授是最好的办法了。”
 “喂，喂，斯内普教授是哈利的情人，美人可不是我情人。”罗恩还想反驳一下。可惜被众人无视。听了潘西的话，小组成员们一致认为可行，已经在讨论如何帮哈利邀请已婚教授了。
罗恩微笑的看着他们，嗯，自己还是睡觉吧，床最舒服了。


罗恩穿上纳西莎寄来的纯白束腰礼服，别扭不已，不过看着哈利纯黑的束腰礼服，罗恩淡定了。纳西莎的品味，自己还是乖乖的听话吧，就当自己跟哈利两个人，有难同当。

入口大厅里也全是学生，磨蹭着等着八点赶快到来，这时大厅的门开了，来自各个房间的人们挤进人群里互相寻找自己的舞伴。不理会德科拉和扎比尼暧昧的眼光，还有潘西，赫敏，金妮带颜色的眼神，罗恩淡定的等着麦格教授忙完。
至于哈利，庞弗雷夫人救人与水火间，当了哈利的舞伴。斯内普教授看着哈利笨拙的跟庞弗雷夫人跳舞，嘴角不自觉的上扬。自己不跟哈利跳舞，不是自己不愿意参加舞会，而是哈利的舞姿太丑了，丢人！还以为自己的小恋人会邀请别的女生，没想到会是教授，怕自己难过吗？

至于罗恩，在勇士们的开场舞后，罗恩礼貌的跟麦格教授跳完一支舞蹈，就被卢修斯带走了。 根据罗恩后来的交代，自己差点就被吃了，那件束腰的礼服也被撕碎了（碎了的礼服在卢修斯的百宝箱里），幸好自己意志力强，没被蛊惑。


第九十五章
圣诞假期，罗恩把哈利带回了陋居。本来哈利还在考虑去小天狼星家还是斯内普教授家，被罗恩劝去了陋居。罗恩跟哈利约定了一些事情，是什么事连教授都不知道。
但是，在圣诞后的夜晚，哈利，罗恩和双胞胎都很少在陋居过夜。莫丽妈妈和金妮两人在房间嘀咕了一晚上，还时不时有恐怖的声音传出。根据亚瑟爸爸回忆，从那个圣诞夜开始，每年的圣诞假期，家里都会少人。

三强争霸赛，第二场即将开始，勇士们紧张备战着。罗恩被喊去了校长室。

“你说什么？哈利的珍宝是我？？”罗恩不可置信的声音从校长室传出，“路过”的双胞胎们呼啸离开！
“嗯，是的，火焰杯选择出来的。”邓布利多的声音听着就像压抑笑声的声音，透着怪异。罗恩捏着那张带着焦味的羊皮纸，手指气愤的颤抖。
三位校长，麦格教授，斯内普教授都注视着满脸通红的罗恩，看着罗恩眼神带上雾水后，害羞的低下头，为什么有点自己欺负了孩子的错觉？
罗恩低着头，嘴角勾起一个角度，使劲揉了揉眼睛。罗恩双眼泛红，带着水汽，看了看斯内普教授，然后颤抖的说：“邓布利多校长，会不会火焰杯出错了？虽然被选为哈利的珍宝我很荣幸，可是我怕被某人杀了啊。”
斯内普教授黑脸，从鼻子哼了一声。卡卡洛夫奇怪，撇了眼斯内普教授。
“哦，我的孩子，你放心，你绝对不会有生命危险的。”邓布利多愉悦的声音，还想劝罗恩去湖底。罗恩看了看邓布利多教授，又看看另外两位校长，期待的望着校长们，希冀的说：“不能让火焰杯重新选择次吗？”
马克西姆夫人宠爱的看着罗恩可爱的样子，摸了摸罗恩的脑袋，转向邓布利多校长：“阿不思，要不再选择一次？”卡卡洛夫一脸不同意：“火焰杯选择哈利当勇士的时候，邓布利多校长怎么说的，可是说过有契约的。”
罗恩偷偷翻了个白眼。马克西姆夫人沉默了，是啊，不能一而再，再而三的破坏规则了。罗恩眼角瞄向斯内普教授，一脸看戏的样子。很好，既然这样，那就别怪我。

“邓布利多校长，你真的把哈利有关的人都投进火焰杯了？”罗恩点着下巴，一脸好奇宝宝的样子。邓布利多微笑着点点头：“是啊。”罗恩也礼貌微笑：“那么，以校长你的火眼金睛，别告诉你没发现斯内普教授跟哈利的关系！老头，你是不是把斯内普教授给落了？”说的话却一点不礼貌。
“啊......”邓布利多因为错愕，抚摸着胡子的手不小心颤抖的厉害了点，拔了好几根胡子下来，吃痛而呼出声。
“斯内普教授？什么关系？”卡卡洛夫像猫发现了鱼，嗅到了腥味，一脸探究。“韦斯莱先生，不尊重教授，扣......”斯内普教授淡定的说着“不相干”的话，“禁闭一个星期！”

“阿不思，是不是有我们不知道的事情？”马克西姆夫人严肃的看着邓布利多校长，至于罗恩不礼貌的话而被马克西姆夫人忽视了，这么可爱的孩子肯定是气急了觉得不公平才口不择言的。
麦格教授有点脸红，自己是知道斯内普教授和哈利的关系的，却因为自己的私心，没说出来，让罗恩去湖底冒险，自己不是个好教授。
邓布利多校长呵呵笑，看着众人逼迫的表情，邓布利多校长话锋一转：“要不让火焰杯重新选择一次？嗯，斯内普教授的名字也投进去。”

罗恩坐在沙发上，听着邓布利多安抚两位校长，不知道尴尬的说服两位校长让火焰杯重新选择一次。斯内普教授坐到罗恩旁边，扯了下嘴角：“记得每晚来地窖禁闭。”罗恩可爱笑：“如果教授有时间的话。”
哼哼，教授，你想隐瞒关系保护哈利，继续当卧底可以，可别想看自己和卢修斯的好戏呀！既然想学邓布利多看戏，就别怪自己把你们两个都扯进戏里。嘿嘿，希望没给你们的计划添加麻烦~
罗恩舔舔嘴唇，对旁边关心的麦格教授扯了大大的笑容。

校长们终于决定让火焰杯重新选择，卡卡洛夫看着斯内普教授的表情别提多怪异了，斯内普教授却很镇定。让罗恩觉得斯内普教授其实也很想把他和哈利的关系公布的，不然怎么对自己的话一点不生气呢？

当邓布利多校长把羊皮纸一张张丢进杯子里，罗恩起身把躁动不已的分院帽捏在手里，对着火焰杯坏笑：“火焰杯，如果你脑袋还不清楚，那么，我想分院帽先生会很乐意去陪你的。”火焰杯的火焰一瞬间暂停了下。
分院帽紧张扭动嘶叫：“喂，你想干什么！我可是格兰芬多的帽子，我是个思想者，你不能这么对我......”斯内普教授对分院帽丢了个静音咒，也对着火焰杯干笑：“我想火焰杯的脑袋会很正常的。”
 “。。。。。。”三个校长和麦格教授僵硬的看着两条蛇威胁火焰杯。

火焰杯忍受着两条蛇的威压，火焰一颤一颤，等了好久，终于火焰杯小心翼翼的吐出一张羊皮纸。邓布利多把羊皮纸牵引过来，不自觉的又扯掉了几根胡子。上面的名字，赫然是跟那个威克多尔・克鲁姆一样的珍宝，赫敏・格兰杰......
邓布利多头疼不已，格兰杰小姐对哈利的重要程度仅次于罗恩吗？赫敏是威克多尔的，难道和哈利一起救赫敏？而且，马尔福家的小子应该会更加生气吧？小天狼星吃醋闹起来怎么办？
看着邓布利多纠结的表情，看来不是斯内普教授，罗恩对斯内普教授眨眨眼。新年快乐，亲爱的们
亲爱的们，药赶了半天，盯着电脑发呆好久，哈利不肯出来见面。。。。只写出几百字，真的对不起。

嗯，新年快乐！祝你们龙年万事大吉！
第九十六章
“邓布利多校长，我能进来吗？”在校长们纠结的时候，门外传来哈利的声音。

“哈利，孩子，你怎么来了？”邓布利多校长看着“纯洁”的哈利。哈利看了眼自从自己进来后脸色就差的要命的斯内普教授，不知道教授是不是生自己气了，怎么自己的珍宝会是罗恩呢？难道，罗恩比教授对自己还重要？不会吧，罗恩那么坏，自己明明更喜欢教授的。
“咳，哈利？”看着明显走神的哈利，邓布利多不得不重重的咳嗽一声。“啊，校长，那个，我听说火焰杯帮我选择的珍宝是罗恩？”哈利涨红的脸，低头，真是的，自己怎么就看着教授走神了呢！
众人面面相视，最后把视线聚集在了双眼四处乱转的罗恩身上。罗恩一愣，看着众人明显的推脱意味，罗恩白眼。
 “哈利，你怎么知道的？”罗恩不情愿的开口，明明都好奇的，干吗不自己问！
“双胞胎路过听见的。”哈利很诚实的回答了罗恩，“因为罗恩的声音太响亮了。”罗恩翘起了二郎腿，瞟了眼斯内普教授，笑着对哈利说：“所以，你担心我，就跑来了吗？”
哈利似乎镇定了，假笑的看着罗恩：“是啊，我担心我自己赶在教授生气前把你杀了。”“哈利，呜呜，你怎么能这么狠心呢，我可是你的珍宝，你怎么能始乱终弃......”罗恩拉着邓布利多教授衣袖，假装抹着不存在的眼泪。邓布利多僵硬的想把衣袖扯回来。
卡卡洛夫还在走神，对于哈利和斯内普教授的关系他还没好好的接受呢，罗恩每次瞄见，就偷乐的不行。马克西姆夫人心疼的想把罗恩抱怀里，唉，可怜的罗恩被救世主抛弃了，还对哈利那么好。麦格教授已经扭头不想看这一幕了，青筋暴起，太丢学校脸面了！
 “哼！”斯内普教授冷哼：“你们俩玩够没？波特！你的巨怪的脑袋就不能稍微动一下？”教授恐怖的威严对着两条小蛇。哈利自然的拉住教授衣角，绿眼睛望着教授，希望他消气，自己担心西弗嘛！罗恩面不改色：“哈利，刚刚由于我的抗议，所以邓布利多校长决定让火焰杯重新选择了次，你的珍宝现在是赫敏哦。”

“哈利......”邓布利多校长看着斯内普教授旁边渐渐长大的少年，有些话无法开口。校长室现在只剩下哈利和斯内普教授了。罗恩原本想留下来的，被马克西姆夫人带走了......罗恩后悔不已，自己不该把马克西姆夫人的母性温柔激发出来的啊！卡卡洛夫失神落魄的被麦格教授带走了，罗恩看见邓布利多校长对麦格教授使了个眼色，看来这位校长要苦了。
“邓布利多校长，怎么了吗？”哈利不解，迷惑的看着邓布利多。邓布利多校长看了眼斯内普教授，斯内普教授扭曲了下脸，伸手摸了摸哈利脑袋：“等黑魔王消失了，我们再公布我们的关系吧。”看着愕然的哈利和神情柔和的斯内普教授，邓布利多神情有点哀伤，也许自己该去德国看看他了，上次见面是什么时候了。


哈利回来后告诉救世主小组，对于他们的关系，斯内普教授早就告诉了邓布利多。当然哈利想公布的事情还是邓布利多教授猜到的，本来邓布利多教授不打算干涉的，可是舞会后，邓布利多发现穆迪就是那个投哈利名字的人。所以，邓布利多不希望让伏地魔知道斯内普跟救世主的关系，然后利用斯内普教授，增加斯内普教授的危险。哈利听到斯内普教授有危险，就立马答应了......救世主小组成员虽然口头上鄙视，但内心完全支持哈利的决定，其实更危险的是哈利吧。


“哈利，为什么会是赫敏？？”德科拉掐着哈利脖子。扎比尼拉住了纳威，不让纳威去帮哈利，赫敏和潘西则把目光放在悠闲的罗恩身上。
“咳，咳，咳......”哈利掰开德科拉的手，好不容易解放，使劲呼吸了几口久违的空气，“德科拉，我也不想的，火焰杯可能，可能老了！”
德科拉使劲捶了下桌子，咬牙切齿：“你也就算了，凭什么那个克鲁姆的也是赫敏？”德科拉已经对克鲁姆完全不崇拜了，魁地奇再好，抢自己女朋友那就是十大恶极的坏人！
赫敏也皱眉，自己跟克鲁姆都没怎么说话的啊，只是在图书馆遇见过一次，介绍了几本书给对方而已啊。“罗恩，你怎么看？”赫敏严肃的看着罗恩。罗恩喝了口绿茶，慢吞吞的说：“船到桥头自然直，俩人一个珍宝，邓布利多会安排的。黑湖不会有危险，只不过甲虫小姐的笔要关注下。”后面那句显然是对德科拉说的。
德科拉脸色难看，点了点头，表示知道。
“穆迪教授为什么投哈利的名字？”扎比尼更关心这个问题。罗恩把活点地图拿给了扎比尼看。活点地图在众人手里转了一圈，回到罗恩手里。众人脸色有点阴郁，潘西，德科拉，扎比尼假笑：“你早就知道？”罗恩看着围成圈的众人，有点脸色苍白，干笑：“呵呵，呵呵，刚知道，刚知道，这不就告诉你们了。”
半个小时后，神清气爽的众人跨出有求必应室，罗恩狼狈的趴在有求必应室地板上，手脚一抖一抖，太狠了......


终于到了第二关比赛的日子。
德科拉本来打算喝复方汤剂代替哈利去黑湖就赫敏的，被罗恩阻止了。万一火焰杯真的契约了，哈利没参加说不定会坏事的。德科拉只好使劲摇晃那只装着甲虫小姐的瓶子泄愤。罗恩同情甲虫小姐。
至于珍宝问题，经过几个裁判们的讨论，赫敏“分shen术”（咳，药创的吧），化成两个赫敏在黑湖底等待勇士救。
哈利带着“作弊器”海尔波，服用了斯内普教授提供的魔药，很顺利的找到了赫敏。哈利一边让海尔波去救赫敏，自己收刮湖底的魔药材料，用来抵债。。。。。。因为哈利乱说话，并且使用了“水底呼吸剂”这么珍贵的魔药，斯内普教授征收了“高利贷”。
最后，哈利第二个出水面，第一个是美丽的媚娃姐妹，至于另外一个勇士，由于德科拉的威胁，海尔波不得不吩咐湖底的水蛇们缠住他，要不是担心赫敏，罗恩猜德科拉肯定不会让克鲁姆成功救人的。第九十七章
罗恩纠结的蹲坑在墓地，为什么自己要跟卢修斯一起来蹲坑呢？白了眼旁边盯着自己看的铂金孔雀，罗恩第一百次叹气。
 “美人，你能看着你主人吗？”罗恩把卢修斯的头扭向伏地魔的方向。在墓碑的背后，斑斑抱着畸形的伏地魔压抑的等着哈利的来到。
 “那太影响眼睛了，罗恩，你舍得我这么漂亮的眼睛看着那么恶心人的场景？”卢修斯眨了眼睛温柔的望着罗恩。
 “......”罗恩无语。

 斑斑，咳，如果不是看着那双猥琐的眼睛，罗恩也不敢确定那还是斑斑。三毛的头发，吸血蝙蝠的脸庞，刺河豚一样的身体，僵尸一样僵硬的关节，抱着蛇脸的婴儿的手却还能时不时抖动，罗恩看着有点良心不安。似乎，自己太坏了，各种重金属放进斑斑身体了，没想到，最后会把斑斑折磨成这个样子。
罗恩记得自己最初只是希望斑斑没力气干坏事，只能一直跟着伏地魔，最后用到他的坏肉，让伏地魔不能好好的重生......
罗恩快速的看了眼斑斑，也许，咳，就是因为斑斑长的这么丑，伏地魔心里不嫉妒，很平衡，觉得有比自己丑的了，所以才一直让斑斑抱着的？

为什么罗恩和卢修斯会在这个墓地呢？让我们回到第二次比赛后。


第二次比赛后，哈利暂时排名第二位，而克鲁姆在第三，这让德科拉很开心。看着骄傲的德科拉仰着下巴，牵着赫敏的手，故意在克鲁姆旁边走过，罗恩不得不感叹，年轻人真是充满活力~
赫敏白眼，空着的左手在德科拉腰间做三百六十度旋转运动，看着因为看到赫敏的手揽着自己的腰，亲密无间，克鲁姆的脸色一瞬间僵硬，德科拉笑的更加灿烂，腰上的疼完全值得了。 

由于第三关在5月份，所以接下来的时候，救世主小组们都过的很悠闲。甚至由于罗恩的提议，救世主小组们的主要精力，是帮克鲁姆找一个好对象，一个好的男性对象！那个人选，就是纳威！
不过，虽然罗恩是提议的，但是等策划的时候，罗恩却不见了。哈利忙着缠教授，很少回寝室住了。倒是德科拉和赫敏，扎比尼和潘西很热心。

先不说那边德科拉他们然后帮纳威和克鲁姆创造机会约会，哈利和教授却是吵架了。吵架的原因不得而知了，好像是海尔波偷喝了一瓶魔药，然后，教授熬魔药，哈利闷气了？
 “罗恩，你说，斯内普教授会不会跟我道歉啊？”寝室，哈利不安的看着罗恩。罗恩望着天花板，做深沉状：“嗯，应该是不会的，还是你道歉的可能性大点。”
 “不行，这次一定要教授先服输，每次都是我，会让教授觉得我很不值得珍惜的！”哈利苍白着脸色逞强。罗恩吹吹额头的头发：“哈利，你确定你能撑着不理教授？你这话都说过N遍了！”
 “......”哈利气愤的看着某只无良的蛇，“这次一定行！罗恩，我不管，你帮我想办法！”
 “……”在一阵异常的沉默过后。
罗恩无奈的看着哈利：“哈利，孩子啊，我上回出主意是谁不舍得教授生气而不了了之的？”哈利也知道自己无理取闹，红着脸认真的看着罗恩：“这回我一定不心软了！”
罗恩躺床上，翻了个身，模糊不清的嘀咕了几声：“知道了，知道了 。相信你的承诺还不如相信伏地魔爱上老邓。”
 “罗恩？你说什么？”哈利没听清。罗恩大声说：“知道了，你把海尔波喊回来吧。”
等哈利把海尔波喊回来的时候，罗恩已经昏昏欲睡了，看着越来越胖的海尔波，罗恩无良的对哈利说：“让海尔波减肥，别把脱皮给斯内普教授，各种魔药材料也别给斯内普教授找，先试试看吧。估计教授就能有时间理你了。”
哈利眯起祖母绿的眼睛，没说话，不知是同意了罗恩的建议呢，还是觉得罗恩的建议没可行性。罗恩也不理，哈利这孩子每次因为斯内普教授把注意力放在魔药上，就内心不平衡，总是赌气，然后教授一召唤又屁颠颠的过去了，唉，不知道这次赌气时间会多久。

 第九十八章
斯莱特林，魔药课。
“告诉我，救世主，有什么东西能穿透你那个厚厚的头盖骨吗？你有没有听到我说的，我讲得相当清楚，你只要放一个老鼠脾脏不是吗？我没有说过水蛭要绞成液态的吗？我很想知道你到底听成了什么，波特？”斯内普教授式的“特别关注”。
哈利瘪着嘴，满脸羞红，委屈的垂着头！罗恩扶额，还不是因为斯内普教授根本没察觉到哈利生气，更没察觉到哈利没给斯内普教授找魔药已经一个礼拜了......哈利才这么没精神，连魔药课都开小差了。
“波特！放学后来地窖禁闭！”看着波特的后脑勺，再往下，一段藕色的脖颈，斯内普教授眼神暗了一下。
 “罗恩，哈利呢？”下课，德科拉和扎比尼出来后，奇怪的发现门口发呆的罗恩。罗恩指着静悄悄的前方：“带着海尔波散步去了。”
 “额，又去了？”潘西也出来了，“不知道又会造成多大的恐慌。”

自从哈利决心赌气，已经一个礼拜了，哈利只要有空就牵着海尔波去散步，给海尔波减肥。海尔波苦兮兮的找众人求救，可惜，因为海尔波是蛇怪，小动物们都落荒而逃，有哈利的地方，三尺之内不会有人。救世主小组人员倒是试着一起过，不过怨念的哈利太阴影了，熬了几天，只有哈利一个人散步了。

傍晚，地窖门口。
“教授，我进来了。”哈利在地窖门口干巴巴的通报。地窖门“嘭”一声被大力的打开，斯内普教授居高临下的看着哈利，哈利惊讶的望着斯内普教授，教授亲自开门？额，怎么觉得今天的教授有点不一样的感觉。
斯内普教授一把把哈利拉进了地窖，哈利踉跄了一下，差点跌倒。斯内普教授轻轻扶了下哈利，让哈利站直。“教授？”哈利靠着门看着斯内普教授不明所以，似乎有火苗在燃烧，教授到底怎么了？不会是要道歉吧？

半响后。“波特，听说你让海尔波减肥？”斯内普教授压着哈利肩膀，慢慢逼近哈利。“额，那个，因为，因为海尔波太胖了。”哈利结巴，明明是教授应该道歉的，为什么现在这种情况啊？
斯内普教授猛的咬住哈利耳朵，有些含糊不清：“哈利，你是不是也需要好好的长些记性？嗯
~”感受着教授那灵活的舌尖在耳廓边游走，哈利心跳开始加快：“什么，什么记性？”
松开哈利的备受折磨的耳朵，斯内普教授握住了哈利的右手，眼睛里的火焰更旺盛了，斯内普教授慢慢的把哈利的手放到自己嘴边，一开始是食指，从指尖开始一点点向下直到嘴巴包裹住了整根手指，然后再慢慢向上直到一根沾满唾液的湿乎乎的手指从嘴里抽出来。接着他又如法炮制地处理中指和大拇指，哈利觉得斯内普教授似乎把壁炉里的火烧的太旺了，好热，全身都开始燥热，教授品尝完全部手指，最后探出粉嫩的舌尖在每个指肚上又舔了一下。
松开哈利的手，斯内普教授玩味的看着已经情动的哈利，小情人跟自己赌气，教授当然知道，刚好自己这些天有空，那就陪哈利好好玩玩好了。不过，没想到，这次哈利赌气的时间出乎意料的长呢，竟然能坚持一个礼拜，该打屁股呢！魔药课上那委屈的表情，让斯内普教授更加想好好的“欺负，欺负”哈利了。
“你要不要把外套脱了？”接住哈利脖子上的一滴汗，“似乎冒汗了。”斯内普教授说着沿着汗珠滴落下滑落的痕迹又缓缓逆行向上，从哈利的脖子游走上面颊。哈利艰难的吞下一口口水，因为贴的太紧，哈利明显感受到了教授剑拔弩张的小兄弟正顶着自己小腹。
哈利不自觉的扭动了下，斯内普教授环住哈利的整个身体，用力在哈利的屁股上捏了一下，看着哈利舒服的滑出一声轻轻的呻吟。“哈利，你在等待什么吗？”斯内普故意在哈利耳边轻声问。
哈利满脸通红，斯内普教授扯开哈利的袍子，撕开哈利里面的衬衣，哈利整个上身暴露了出来，因为突然的接触空气，哈利不由的冷颤。“哈利，我可是很想念你的美好。”斯内普教授的手从哈利的腰际，后面的脊柱微微向下探去直到摸到了他的尾骨，并在那里停留了超过哈利所能忍受的时间。
哈利觉得自己快疯了，身体不由自主的向前拱起......斯内普教授的双唇已经找到了另一对唇瓣。 这是一个粗暴霸道又强势的吻。斯内普教授的舌头根本没有接到任何邀请的就直闯进了哈利的嘴里，搅动着他的舌头。哈利不是没有跟斯内普教授接过吻，可是从来没有哪个吻能像这个一样带给他这样爆炸般的感觉，跟以往温柔的斯内普教授带来的感觉完全不一样。
这个吻一直持续到哈利快要窒息才停下来，当他开始努力推离斯内普教授时对方才放过了他。两人的唇瓣刚一离开，哈利就开始贪婪地攫取着氧气，他的脸更红了。可是当他平复了呼吸抬起头看到斯内普教授时，脸一下子又变成了深红色。斯内普教授的黑眼睛深邃又包含着强烈热情的望过他。哈利发觉自己被吸了进去，他陷了进去，哈利的嗓子开始发紧，“西弗……” 

 “啊，我是不是打扰了？”一阵欢快的声音突然在地窖响起。斯内普教授猛然转身，把哈利完全压在身后，迅速抽出魔杖，对着来人：“神锋无影。”第九十九章
壁炉里邓布利多绿色的火焰头像如同被割裂的破布一般不住晃动。“死老头，你就不能晚点说事情啊！”壁炉中还出现了罗恩的影像。“呵呵呵，呵呵呵......”邓布利多标志性的笑，无视罗恩的跳脚。罗恩白眼！不过，看着斯内普教授那脸色，罗恩决定避下风头，还是先去找分院冒玩吧。
斯内普教授脸色\的要下暴风雨，嘶嘶怒吼：“阿不思！韦斯莱！”哈利小心翼翼的从教授背后露出一个头，满脸通红，扯了扯教授袍子，低声喊：“教授......”斯内普教授招来一件袍子丢给哈利。
“西弗，我们真不是故意的，”邓布利多教授貌似慈爱的看着斯内普教授，眼神却一直瞄向教授背后的哈利，“我们有急事。”斯内普教授欲求不满的愤怒让身体一颤一颤的，声音异常低压：“阿不思，你的借口最好让我满意，否则我不介意做点什么事情。”
瞄了下远离的罗恩，“额，第三场比赛时间提前了。”邓布利多开门见山，惨了，这下真的惹恼西弗了，邓布利多觉得自己该出去旅行一趟了。
“提前了？为什么？”哈利裹着袍子冒了出来。罗恩远远的看着满脸潮红的哈利，泪流满面，好不容易能偷窥一次，为什么魔法部要打扰啊！捶地......


听到哈利放学后禁闭去，罗恩就猜到可能会有少儿不宜的好东东，但是自己那三脚猫的魔法肯定是瞒不过斯内普教授的，哈利那家伙又一直不肯兑现赌约。罗恩想着就心里痒痒的不行，猫爪子太爱挠了！
最终，罗恩决定牺牲小我，完成大我，去找邓布利多！整个学校能忽悠住斯内普斯内普感官的，也只有邓布利多了。果然，罗恩去校长室，跟邓布利多老头隐晦的表达了想偷偷看某些事情的时候，邓布利多立马意会！
沟通了与地窖的壁炉后（咳，这不是BUG吧？对手指，药有点不自信。），熟练的不得了！这让罗恩不得不怀疑邓布利多是不是常常干这事！看着罗恩怀疑的眼神，邓布利多干笑......表现的太熟练了，自己也不想啊！可是，偷窥德国那个太多次，这个咒语都快本能了。
罗恩本来还担心，但是看见斯内普教授只是一瞬间有点错觉，却没有深究，罗恩就知道，期待已久的事情终于可以成功了！呜呜，太激动了！努力淡定的罗恩更没想到，擦擦口水！好不容易等哈利出现在地窖，罗恩以为斯内普教授应该会先让哈利劳动，然后抱着哈利去卧室......没想到，斯内普教授竟然有这么猴急的时候，这次牺牲的实在太值得了！罗恩和邓布利多猥琐满面。
可是！所谓乐极生悲，人生不如意事十之八九，两人正吸溜着哈喇子，看的兴奋的时候，魔法部的猫头鹰来了！
本来邓布利多想忽视的，可是，那猫头鹰一直骚扰，不停的抓邓布利多头发，罗恩无语，谁养出来这么个性的猫头鹰！
没办法，为了所剩不多的头发，邓布利多只好妥协。可是，邓布利多看了信之后，竟然没放一边，反而皱着眉头，罗恩奇怪，随手把信拿了过来。没等罗恩看完信，邓布利多就打断了地窖那对......
罗恩从天堂进了地狱......
第一百章
校长室。斯内普毒蛇般的目光盯着邓布利多，仿佛一个不满意就咬上去了，罗恩使劲缩墙角，弱化自己的存在感，隐身，隐身。邓布利多扯着嘴角，僵硬的看着哈利，希望哈利缓和下，可惜，哈利却崇拜的看着斯内普教授，教授好酷！
斯内普教授带着哈利来了校长室后，就一直这样对峙着，校长室里只听见壁炉里柴火噼里啪啦的声音。僵持了半天，“咳......”邓布利多式开场白，“因为盖特，额，盖勒特・格林德沃好像出现在了英国，有情报说是为了破坏三强争霸赛，魔法部认为提前比赛比较好，不让伏地魔跟盖勒特・格林德沃一起捣乱。嗯，大概就是这样了。具体的，罗恩，你好好跟西弗解释下哈，我去看看麦格教授。”
“喂......”罗恩木然的看着邓布利多的袍子角从手中溜走，“呵呵，呵呵......”傻笑着僵硬的转回头。看着斯内普教授那张黑脸，罗恩泪眼汪汪的向哈利求救：哈利，赶紧把斯内普教授哄走吧！“咚”看到哈利后的罗恩光荣的保持着胜利女神的姿势自杀倒地了......哈利竟然若无其事的整理着衣服，完全无视罗恩的求救！
罗恩画圈圈：哈利，见死不救会有报应的！哈利：撞坏别人好事才会报应！
 “神锋无影！”斯内普教授笑容诡异的对着躺地板的罗恩轻声念。化为“灰尘”的罗恩只能悲哀的留下一句话：“躺着也中枪啊~~~~”

医疗翼，罗恩病床边。
 “罗恩，你怎么能不有福同享！”潘西声讨着罗恩自己偷窥不仗义的行为，“你说吧，怎么补偿我们的精神损失！”赫敏声援浩大！德科拉优雅的坐在旁边，和慵懒的扎比尼看好戏。“额，不是来不及嘛！”罗恩扯着被角装可爱，“我也想的，可是邓布利多校长不同意嘛！”
 “哦？为什么单单同意了你呢？”德科拉凉凉的来了一句。
 “。。。。。。”罗恩沉默，死小龙，走在瞧！
看着越来越像女王的赫敏和潘西，罗恩决定，转移话题！“额，你们不是来探病的吗？有没有礼物啊？”罗恩故意看看四周，“温柔”的问德科拉。
德科拉绽放一个完美的假笑：“礼物被庞弗雷夫人没收了，说你现在身体别乱吃。”说完，德科拉看了看旁边的扎比尼，和颜悦色的说：“好像我爸爸要来学校？”扎比尼错愕下，立马会意，看着罗恩也假笑的说：“嗯，马尔福先生还说会给你带点东西。”
罗恩本来失血过多的脸色更加苍白了。
 “罗恩！你别以为这么简单的放过你！等你身体好了，咱们再好好讨论下！”潘西还雪上加霜。
梅林啊，剧情大神啊，带我走吧，这里好麻烦啊！罗恩内心第一次诚心的祈祷。

闹腾了一会，终于回到了第三关比赛的话题上。小巫师们在周围下了防窃听咒，这才进入正题，罗恩满意的点点头，咱的教育很成功嘛！幸好罗恩是心里活动，如果德科拉几人知道他们的表现换来罗恩的这么一句话，相信罗恩这学期都不好出医疗翼了......
赫敏威严的看着众人：“本来以为时间充裕，现在，只有一个月时间了，哈利那边准备来得及吗？”罗恩轻轻点着下巴：“哈利那边倒不会太大的问题，问题在伏地魔埋伏的地点。”
 “伏地魔父亲的墓地吗？不是很早就开始布置了吗？”德科拉皱着眉。“罗恩，确定会在墓地吗？”扎比尼低声询问。
罗恩手指点下巴的速度更节奏了：“就是怕出岔子，所以布置也一直小心翼翼，不敢动作太大。现在，不是墓地也要把人引向墓地去了。”
 “怎么引？”赫敏严肃的声音把众人的目光聚焦在了罗恩身上。罗恩耸耸肩：“还没想好，交给老蜜蜂解决去！”


就这样，邓布利多逃窜，罗恩“人道毁灭”住院，第三关的比赛明确的提前了。众人的悠闲日子结束了。

在罗恩快出院的时候，邓布利多带着卢修斯来探望罗恩。邓布利多原来从麦格教授那出去逃到了马尔福庄园去了。虽然邓布利多的眼神很让人火大，不过总比跟卢修斯单独待好，罗恩忍！君子报仇，十年不晚！死老头，丢下战友自己跑掉，哼哼，这笔帐早晚得算！
罗恩后来偷偷问卢修斯，邓布利多是不是找他打探盖勒特・格林德沃的消息，可惜，被卢修斯忽悠到床上，没能问出来......
那天，两条毒蛇为了物尽其用，把麦格教授，斯内普教授都喊了过来，看着三个好教授热烈的讨论如何把各方人马都汇集到墓地去，压榨着他们的脑汁直至拿出一个完美的方案。
不过，讨论了半天，罗恩没想到，最后的结论竟然是监视假穆迪，牵引穆迪把奖杯做出去墓地的门钥匙......
罗恩望天......第一百零一章
突然之间，每个人都忙了起来，哈利忙着训练，德科拉和赫敏忙着决斗俱乐部，扎比尼和潘西则联系着各个学院见的骨干，纳威，额，忙着找蟾蜍。罗恩也在忙，在忙碌的人群中忙着捣乱。自从某人被斯内普教授送进医疗翼后，某条护短的美丽蛇对斯内普教授露出了獠牙。用一只独角兽，要求教授在一个月内做好一年的美容药剂量。这让罗恩完全的属于放羊状态了，虽然，罗恩本来就不在羊圈里。
罗恩主要的对付对象当然是邓布利多。霍格沃兹中最近总能看到邓布利多校长半夜狼狈的在走廊里游荡，心情好的时候还能听见邓布利多的夜半高歌，白天走路的时候会被东西莫名的追逐，用餐时总是会“不小心”打翻食物，据说邓布利多校长最近连甜食的面都见不到......
邓布利多目光哀怨的看着斯莱特林的长桌，聚集，罗恩怡然自得。
谁让你丢弃同伴呢！老邓爷爷。
 “罗恩，你到底做什么了？”德科拉控制不住好奇心问，其他小蛇也竖起了耳朵。
“嗯，邓布利多喜欢家养小精灵暖床，我就好心的让多比和克里切给学校里的家养小精灵们排了时间表出来，顺便让多比拯救邓布利多的牙齿而已。”罗恩笑的很温柔很开心。一直想看多比保护人的强大破坏力，终于有机会了啊！
德科拉打了个冷颤，对罗恩竖了下大拇指，派多比和克里切，罗恩，你狠！其他小蛇一瞬间都远离了开，低头看着盘子，默然不语，为邓布利多校长“默哀”。哈利和扎比尼带着潘西也远远的看着罗恩，德科拉没来得及远离，一下子让罗恩和德科拉身边形成了一个真空地带。罗恩看着众人反应，哭笑不得，有那么可怕吗？

知道罗恩的所作所为后，赫敏严肃的告诫了罗恩，多比作为秘密武器，以后少出现！


三强争霸赛，第三场。
　　三所学校的学生齐聚在看台上，为各校的选手呐喊助威着。邓布利多校长的苦难日子终于结束了。哈利磨练的一个月左右，更加沉稳了。救世主小组们目送着哈利进入赛场，有种紧张的茫
然。
“瘦身成功”的邓布利多宣布了规则，奖杯被放在迷宫的深处，第一个拿到奖杯的就是冠军。
芙蓉・德拉库尔总分排名第一，她是第一个进入迷宫的。哈利第二。看着芙蓉的身影骤然被入口的雾气吞没，哈利的心狠狠跳动了一下。几乎是下意识地，他望向看台的中央。斯内普教授仍然穿着万年不变的黑袍子，与身侧的麦格教授交谈着，并没有看向赛场。
看着哈利进入入口，罗恩点着下巴，斑斑身上的魔药显示已经在墓地了，卢修斯传回来消息，伏地魔也要求食死徒在墓地设伏了，奖杯门钥匙也做好了，哈利也迈入赛场了。罗恩看向邓布利多，视线交汇，罗恩确定，凤凰社也已经埋伏好了。
视线转向斯内普教授，这回没掩饰自己的担心了，皱着眉心看着赛场。环顾了下四周，罗恩趁着克鲁姆帅气的入场，吸引住了众人的目光时，低调的闪人了。


利用卢修斯先前给的门钥匙，罗恩很顺利的出现在了墓地外围，然后被卢修斯带到墓碑后。


时间切换，场景就回到了先前出现的一幕。（咳，亲爱的们，你们还记得吗？）


 “美人，你能看着你主人吗？”罗恩把卢修斯的头扭向伏地魔的方向。在墓碑的背后，斑斑抱着畸形的伏地魔压抑的等着哈利的来到。
 “那太影响眼睛了，罗恩，你舍得我这么漂亮的眼睛看着那么恶心人的场景？”卢修斯眨了眼睛温柔的望着罗恩。
 “......”罗恩无语。


卢修斯轻轻咬住罗恩粉嫩的耳垂，含糊不清的道：“下面已经埋了好多麻瓜世界的炸弹，遥控的呢，跟魔法不相上下的效率。”罗恩轻推了卢修斯，忍耐着全身的shu麻：“凤凰社的知道吗？”
卢修斯恋恋不舍的放开美味，紧抱了下罗恩，说：“应该知道，当初做的时候没瞒着那些傻狮子们。”
罗恩皱眉，有些怀疑，那些巫师们会认识炸弹吗？

一阵空间扭曲，哈利小兔子出现在了墓地。罗恩和卢修斯精神一震，好戏终于要开场了。
哈利拿着奖杯，茫然自顾：“这是哪儿？有人吗？”罗恩看见斑斑抱着一团破布出现在了哈利面前：“哈利......波特！”
 “谁？”哈利瞬间戒备，良好的条件反射。
 斑斑用一种傻呆和痛恨夹着痛快的目光看着哈利，从罗恩的视线觉得斑斑完全是恶心的表情，不知道哈利是怎么忍住的。
“除掉波特的武器！”破布里传来高而阴冷的嘶嘶声。“遵命，我的主人。”小矮星斑斑举起魔杖，“除你武器！”
罗恩全身绷紧的神经差点错乱，斑斑完全没瞄准哈利，颤颤巍巍的对着哈利，咒语根本没打中哈利。
 “你在干什么！”阴冷的声音听起来气急败坏！
哈利惊恐的看着斑斑，脚下不注意跌了跤，魔杖应该撞击地面，没拿住，甩了出去。（罗恩吐槽，哈利你演技越来越好了！）
 “快去，把他绑起来！”那个声音焦急的对斑斑吩咐，“赶快进行仪式！”“遵命，我的主人。”斑斑把破布放到地上，走向哈利。
哈利假装摔伤，稍微抵抗了下就被斑斑绑了起来，看着斑斑架起坩埚。
火焰开始燃烧，坩埚开始沸腾。
　　父亲的骨，不知情地给予。仆人的肉，自愿奉献。接下来的仇人的血，强迫取得。哈利看了眼墓碑后面，斑斑取血时，故意把手臂伸了出去。

当黑魔王从锅里出来时，罗恩实在不忍心看了，蛇脸啊，真是强大，你父亲的骨是猪骨头，仆人的肉是含毒的肉，仇人的血是鸡血，没想到你还能被煮出来，而且还有个模糊的人样！
蛇脸，胖胖的身躯，瘦骨嶙峋的四肢......第一百零二章
罗恩握住卢修斯的手，不自觉的用力，祈祷：哈利千万别出事。哈利苍白的脸看着伏地魔接近自己，尽管知道很多人在保护着自己，心里还是会害怕。
站立在离哈利三米远的时候，伏地魔似乎刚想发表下对哈利的怨恨，突然羊癫似的跌倒在了地上，全身抽搐，“噗噗噗”的声音，伏地魔全身如沸腾的沼泽般开始冒泡，罗恩目瞪口呆，耳边伴随着伏地魔隐约的惨叫声，就这样看着一代黑魔王挥发人间......
罗恩，哈利，卢修斯等木然的看着伏地魔变成酸臭的蒸汽消失在墓地。罗恩那手指戳戳卢修斯：“甲虫小姐来了吗？”卢修斯傻傻的一本正经的回应：“应该有来了。”

有求必应室，救世主小组。
 “伏地魔就这样死了？”赫敏拿着预言家日报不可置信。哈利和罗恩麻木的点点头，他们也没想到，不过对于这个问题已经回答了千遍了，伏地魔死的消息在一天内就传遍了巫师界，每个人都来问这个问题。听到哈利和罗恩肯定的回答，德科拉哪怕已经从自家老爸那知道了过程，还是抱着赫敏，笑容抑制不住，扎比尼和潘西则笑容满面的逗着不知所措的纳威，他的父母之仇终于报了。
甲虫小姐以她那天花乱坠的语言，把墓地发生的事情添油加醋的描述了给广大巫师们。哈利
的威望更加空前绝后了。而斯内普教授跟哈利的关系也曝光了。因为在伏地魔消失的几秒钟后
，斯内普教授不知从什么地方冒了出来，紧紧的抱住了哈利。食死徒，凤凰社，甲虫小姐都看
着，哈利狮子的冲动，狠狠的啃了口斯内普教授的嘴唇。
 本来邓布利多和卢修斯打算不让甲虫小姐公布出去的，不过，第一代黑魔王出现，把邓布利多带走了，而卢修斯则败在了罗恩那笑眯眼的“狐狸脸”下。幸好，甲虫小姐把哈利和斯内普教授的感情故事描述的非常苦情，巫师们并没有引起不良反响。

 “哈利，斯内普教授没为难你吧？”罗恩问的不怀好意。“对呀，这上面都说你们打算结婚了。”潘西眼睛闪闪发亮追问哈利。赫敏也放弃伏地魔为什么死这么容易的事情，目不转睛的看着哈利。剩下的三个男士第一次也被吸引了，听哈利自己爆八卦。
“额，没，没......”哈利脸红的像煮熟的螃蟹。斯内普教授真的没为难哈利，就是，折腾了哈利一天一夜而已~
罗恩看着充满战后幸福生活感的朋友们，第一次觉得自己重生的意义已经找到了。
回到陋居那天，韦斯莱们把罗恩团团围住，从上到下摸了个遍，连查理和比尔都回来了，那一刻罗恩充满的幸福和感动，第一次明白生命的意义。


 伏地魔的时代也结束了，罗恩终于可以放松了。韦斯莱家，救世主小组，罗恩想起他们，内心不在空虚，不过罗恩还是决定出去走走，去遥远的地方。
卢修斯，美人的事情，自己，哼哼，不能随便就嫁进马尔福家。


一星期后，
 “哈利，你看见罗恩没？”德科拉别扭着脸问哈利。被自己家老爸缠了一个礼拜，德科拉终于熬不住了。天天问自己罗恩怎么不理他，自家老妈还劝老爸说什么若即若离......
 “罗恩？不是去马尔福庄园了吗？”哈利不懂。德科拉皱着眉：“我记得罗恩说他去德国抓邓布利多去了的。”
 “。。。。。。” 德科拉和哈利默对无言。又被罗恩忽悠了。
有求必应室。
听完哈利和德科拉的话，众人都皱起了眉，担心不已。“罗恩跟我们说去陋居陪韦斯莱夫妇，跟他们全球旅行去。”潘西和扎比尼干巴巴的说。纳威惴惴：“罗恩只是让我多陪陪奶奶。”赫敏紧皱眉头：“罗恩说他要去好好学一下制作魔药。”
德科拉苍白着脸：“双胞胎和金妮怎么说？知道罗恩去向吗？”众人摇头。“我觉得应该受罗恩嘱咐，不让说。”哈利猜测。
 “该死的罗恩，竟然敢玩失踪！”赫敏又气又担心，狠狠的拍了下桌子。心疼的德科拉赶紧握住，吹吹~

当晚，救世主小组每人收到了一张明信片。寄信人的地址是，中国。结局
中国，边陲小镇，一个古典韵味的民居前院，罗恩坐在摇椅上眯着眼样子慵懒的晒太阳，已经在这里待了半个月多了。一个人的日子，寂寞了许多呢。微风吹拂，罗恩越来越想入眠。


 “罗恩......”突然一个冷漠的带点激动的声音冒了出来，小院子的安静一下子被打断。罗恩慢慢的睁开眼睛，看着逆光而站的金发美人，温柔微笑：“来啦？有点晚呢。”
卢修斯一步一步走向罗恩，眼神复杂不清。卢修斯居高临下的看着微笑的罗恩，突然猛的伸手抱住了罗恩。身体止不住的颤抖。
罗恩回抱住卢修斯，内心也激动不已，虽然肯定美人会过来找自己，不过，真正见到卢修斯的一刹那，面上能保持镇定，身体却跟卢修斯一样颤抖不停。
卢修斯盯着罗恩的眼睛，像狼一样，要吃人，罗恩避开卢修斯的眼神，有点心虚，好像玩过头了。“那个，美人，你先听我解释？”罗恩讨好的的看着卢修斯，声音颤颤的说。
 “罗恩，你以为现在解释有用吗？”卢修斯恶狠狠的盯着罗恩。罗恩眨巴眨巴了几下眼睛，突地道：“美人，你什么时候娶我啊？”
 “。。。。。”卢修斯沉默的看着一点不知错的罗恩，决定放弃跟罗恩说话了。在罗恩愕然中，卢修斯把罗恩横抱起，走向房间。“美人，你要干吗？”罗恩有点脸红，公主抱，还大庭广众的。
 “罗恩，你以为现在你还能跑吗？”卢修斯的眼睛透着欲望，罗恩心里一惊，想起一句话，酸酸甜甜就是我。咳，回神，脸已不知在什么时候变绯红了，而且呼吸也慢慢的急促了起来。“美人，如果你把马尔福家的家产全部给我，我就跟你回英国嫁给你。”罗恩声音娇软，看人的眼神更是妩媚风情！
 “。。。。。。”卢修斯踉跄了下，看着神情妩媚，眼神闪着狡诈的罗恩，不知道该怎么反应好。
小屋内，大床上，赤luo相对的两人，火舌激烈的相互交缠着，舌尖与舌尖的相识激情，吸吮着对方的舌尖、轻舔着对方的贝齿，轻啃着对方的嘴唇，因为吻的太激烈，唇嘴不断的有唾液溢出，如此迷恋着对方的香甜，火热的邀约一直在漫烧着。
唇角露出邪媚的笑容，卢修斯看着罗恩的眼睛，停下的律动再度被缓慢变成激烈。
 “唔嗯…嗯…”罗恩双手紧攀着卢修斯的颈，原本停滞的火热快感再度被点燃，全身上下难耐的yu火只为卢修斯而烧，自动的扭着腰，好像想把自己的全部都给卢修斯一样。卢修斯离开罗恩勾人的红唇，吸吮着罗恩嫩白颈肩的肩颈，舌尖不断引发罗恩敏感身体的每个细胞。
 耳边传来罗恩愉悦的声音，罗恩头到脚所散发出的迷人气息，无不让卢修斯倾心，难以抗拒，终于抱得了小豹子，卢修斯全身心满足~





马尔福庄园，主角，配角一众都聚集在了一起。
 “你们还愣着干嘛，客人已经开始登门了，我们该开始接待了。”卢修斯回头看了众人一眼，不过他发现所有人眼中竟然都是迷惘和不解。而卢修斯看到大家的眼神才拍了拍自己的额头，自己光顾着跑去发请帖了，竟然忘了通知某几个主角们是为了什么事情了。
“看我这脑子……今天可是我们的大喜日子……”卢修斯一句话直接让在场的人歇菜了，大喜日子？这怎么就大喜日子了？
“我没通知大家吗？”卢修斯可能是因为追回了罗恩，终于要娶回小豹子了，所以做起事来竟然有些……
“卢修斯，你就打算这么迎娶罗恩啊。”纳西莎白了卢修斯一眼，而罗恩也无语了，罗恩突然发觉自己是不是真的看错人了，而且自己什么时候答应嫁了？马尔福家产还没握手里呢~斯内普教授黑着脸，哈利一脸茫然，看来卢修斯没告诉哈利今天是他和斯内普教授的婚礼~
“看你那毛躁的样子，新娘们都不知道婚礼的事情你竟然都已经通知完了客人，算了算了，还是我来张罗吧！”邓布利多站了出来。
“今天你也是新娘，你就别瞎主持了。”格林德沃拥住了邓布利多，“卢修斯，你还不布置会场？”一代黑魔王气场庞大，不过他的话总是让大家觉得怪怪的。邓布利多愕然，不是说哈利，西弗和罗恩，卢修斯结婚吗？怎么自己也......
 “卢修斯，这就是你说的世界上最完美的婚礼？”在邓布利多傻眼中，斯内普教授发飙了。卢修斯着急的看着众人，傻笑着很不优雅的挠了挠头......
 “新郎新娘礼服有吗？”“双方家长，见证人都在哪儿？”。。。。。。一时间各种各样的问题让卢修斯晕菜了。“你们看着办吧......”卢修斯也会耍赖了。

“快走吧，准备接新娘子了！”在卢修斯接待客人笑的麻木，已经不知道该做什么的时候，他就这么跟二傻子似地被人拉着东奔西走，甚至连到了哪里都不知道了。
直到来到十个罗恩，十个哈利面前，卢修斯彻底傻眼了，罗恩有那么多双胞胎吗？“罗恩？”卢修斯试探的喊了声。斯内普教授也被众人拉了过来，看着面前十个哈利，常年死板的脸上也出现了瞬间的空白。
“哈利？”斯内普教授无力的看着十个哈利。
“咳，教父，爸爸，”德科拉作为代表站了出来，“鉴于罗恩以往的不良记录，所以我们讨论下，为了让罗恩有个记忆深刻的婚礼，我们用复方汤剂制造了九个罗恩出来让爸爸选择。选对的话，罗恩就要把身家全部送给马尔福家。”说到这德科拉停顿了下，看着黑脸的斯内普授，“至于哈利，教父，谁让你挑一起举行婚礼呢，只好一起选新娘了。”
被禁锢的罗恩泪流满面，虽然出来混迟早要还的，可是为什么是还自己的全部身家啊。。。。

斯内普教授扯了扯嘴角，魔药大师对魔药味道的敏感，只要闻一下，肯定能闻出来，谁没有味道谁就是哈利。斯内普教授淡定的走到十个哈利面前，走了一圈，顺利的牵出一个哈利。 卢修斯看着斯内普教授挑衅似的行为，来来回回走了几遍，仔细的看着面前十个一模一样的罗恩。罗恩看着认真的卢修斯，内心感动，为了娶自己，美人真的很不容易。也许是罗恩感动的眼神，让卢修斯认了出来，卢修斯终于下定决心似的，牵出了一个似乎有点是真的罗恩的罗恩。

等卢修斯选好后复方汤剂的药效也刚刚过了。看着卢修斯和斯内普教授手上牵着的新娘，一群人再次晕菜。
 “噗，呵呵呵，哈哈哈哈。。。。。。”拥着邓布利多的格林德沃一个笑声引炸全场，所有人都大声笑了出来。原来卢修斯选择的罗恩变成了哈利，斯内普教授选择的哈利则变成了罗恩。不知道谁恶作剧还是两个新娘互相逗自己的新郎~
“这到底是谁搞的鬼……”卢修斯和斯内普教授看着笑的前仰后合的众人叫喊了出来，“而且为什么格林德沃不用选新娘！”

一场混乱的婚礼就这样在马尔福庄园，在英国巫师界留下了浓重的一笔。
罗恩的麻烦史却远远没有结束，但是，不管任何麻烦，罗恩都会甘之如饴的，因为他有家人，朋友，爱人一起。
