
　HP狼性大发，扑倒小白鼬
　　作者：海里珍珠

　　故事转折

　　德拉克从来不认为自己是个好人！但也没渣到去抛弃一个和自己刚刚发生了关系的女人。这当然这不是说他自己，因为他本身还是个处男。
　　……
　　……
　　处男怎么了？他暑假里才不过刚过了十三岁的生日，不能把他和扎比尼那个花花公子比――那个人去年就已经没有什么贞操可言了。
　　“德拉克，我该怎么办？我根本不敢告诉父亲母亲，如果他们知道自己的女儿被人玩弄后又被抛弃，他们一定会气死的！”潘西拿着手帕一边擦眼泪，一边用求助的目光看向两个男生，她已经六神无主了。
　　布雷斯・扎比尼歪倒的坐在沙发的坐垫上，满脸愁苦的问：“你肯定布洛菲尔德会去告诉你父母？他不怕得罪帕金森家族吗？”
　　“他会的，他是个卑鄙的人，他一定会在所有人面前说出来，就为了给他父亲报仇！因为两个月前，他们家族在安洛斯蒂亚地区棉花产业百分之十的股份都被我父亲收走了，这是个阴谋！可是我太笨，没有发觉。”潘西的眼泪接连不断的留下来，她不敢想象如果布洛菲尔德在大庭广众之下以一种侮辱的姿态将她的丑事说出来，自己该怎么办！
　　“你是说他故意骗取你的感情和身体？如果这是真的，潘西！我不会放过他的，我保证！”德拉克・马尔福坐在潘西身边，搂着她的肩膀安慰她。
　　“哦……德拉克……”潘西将脸枕在对方的肩膀上。“还好有你，德拉克！”
　　“我只是不明白你怎么喜欢上那个……”布雷斯抓抓头。“你知道，他看起来不怎么样，骨骼粗大，很……壮……”
　　“是啊！像只猩猩。”德拉克一点都没留口德。
　　“没你说的那么夸张。”布雷斯想笑，但看了眼潘西，忍住了。
　　“你不需要忍耐。潘西，不能让他威胁到你！”德拉克说道，脸上满是对对方的不屑一顾。
　　布雷斯・扎比尼终于坐直身体，他狭长的棕色眼睛里终于露出一丝兴奋，问道：“你有什么打算？德拉克，你知道，不管怎样，我都支持你。”
　　德拉克将潘西扶坐在沙发上，稍微掀开深绿色的天鹅绒帷布向外看了看，外面的人越来越多了，看起来宴会马上就要开始了。
　　“我们先找到布洛菲尔德，一定要问清楚――”德拉克表情阴沉的说道。“如果，真如潘西所说，那我就要让他付出足够的代价。”
　　马尔福不容许自己的朋友被欺骗。
　　……
　　……
　　卢平在过去十年的旅行中去过很多地方，也许这在有些人眼中是一个非常浪漫、非常自由的行动，但是放在卢平身上显然不是！他只不过是为了躲避――躲避一些恶意的、惧怕的或是好奇的窥探目光，他的毛茸茸小秘密在那些“聪明”的成年巫师眼中根本掩盖不住。
　　……
　　……
　　曾经有一次，他在树林中醒来，发现身边躺着一具男巫尸体。而前几天，他还和这个男巫在酒吧喝酒，聊得十分投机。
　　尸体的衣服已经碎成一块块的，露出的肉体上到处都是狼牙的咬痕和被爪子撕裂的血块。
　　卢平不敢置信这是自己的“杰作”，他明明检查过周围并设下了驱逐巫师和麻瓜咒，除了有心人，根本不可能闯进他变身后的活动范围。
　　卢平默默地将自己腰间的粗绳解开，捡起落在不远处的魔杖，樱桃木，十一英寸，杖芯不详――这个死亡男巫的魔杖。
　　……
　　“火焰熊熊！”
　　他内心的软弱击败了他的正义，没有办法，没有办法！他不能去阿兹卡班，即使他是格兰芬多，除了他是个狼人――他也没有特别之处，依然像所有的巫师一样惧怕那些只剩下骷髅和烂布、靠吸取人类的快乐而生存的摄魂怪。
　　他不想去思考，为什么这个人在驱逐咒语下还能闯进来，为什么他的魔杖最后几个咒语是“阿瓦达索命”――是的，是的，所有有能力的巫师在遇到狼人的时候都会杀死狼人！但是，为什么自己腰间的绳子还好好地被绑在树上，活动范围只有树干周围二米的时候……这个男人是怎么死在自己的手下的？
　　这是个阴谋！卢平对自己说。他想杀我，所以他故意接近我，但是他却被我杀了――这并不全怪我。
　　这样的安慰并没有让他好受，每次月圆之夜，他又增加了一个痛苦――想起那具被他烧成灰的尸体。
　　……
　　……
　　在那个巫师死后一个月内，都没有人来找他，是啊！那个人的魔杖和尸体都被自己烧成灰了，风一吹，了无踪迹，没有人知道自己杀死了他……
　　卢平怀揣着这个秘密，没有跟任何人说，谁都不行。他变得更加憔悴，形销骨立，这让更少的人能够接受他，相信他的工作能力，他的生活更加潦草。
　　他毫不怀疑，如果自己没有接到老校长的聘书，他也许会死在某个不知名的山谷――实际上，那个时候他已经失去了活下去的欲望。
　　只有他的老校长，能够接受一只流浪的狼人。
　　……
　　……
　　斯莱特林的休息室被放大了好几倍，看起来像是一个巨大的舞厅，沙发已经被清到墙壁的角落里，那里还放上了帷帐，能够让人说一些私密话，这所做的一切只是为了举行一个宴会。
　　他们的首席，斯威特・赞格威尔的生日和订婚的庆祝宴会，斯莱特林内部得有所表示――这大概已经成了惯例。
　　现在是八点五分，离宴会开场还有二十分钟，已经有一些学生三三两两的从宿舍出来了，如果这个时候迟到那就太不礼貌了。
　　德拉克・马尔福，潘西・帕金森，布雷斯・扎比尼三个人坐在帷帐后面，这是个很不显眼的地方，一般不会有人注意到。
　　八点二十分，休息室里的人越来越多，不知从那里飘出优美悦耳的音乐，同年级的学生三三两两的聚在一起，或是几个低年级围绕着几个高年级讨教问题，大家都很放松――今天是星期六，即使放纵一下还有一天的时间可以休息。
　　德拉克・马尔福走出来，看了看不远处的本森・布洛菲尔德，他正被几个低年级的女生围起来，满面红光的愉悦谈笑着。
　　德拉克走过去，他身材匀称，步调优雅，铂金色的头发在灯光下烁烁反光，脸上挂着完美的笑容――这很吸引人，起码有几个女生正看着他窃窃私语，并且从喉咙里不时发出像鸽子一样“咕咕”的笑声。
　　“布洛菲尔德先生。”德拉克走到对方身边。“晚上好。”
　　本森・布洛菲尔德侧过头来，脸上尤带着还未消去的笑容。“马尔福先生，晚上好！不错的夜晚，不是吗？”
　　“是啊！月色不错。”德拉克说，并看向天花板――那里是一片夜空，黑色的夜幕上点缀着星星点点和一个银盆样的月亮。这是城堡小精灵对地下休息室施的魔法，斯莱特林的贵族学生总是很会利用一些特权。
　　“能分给我点时间吗？有些事情需要和你谈一谈。”德拉克说道。
　　布洛菲尔德脸上露出一个奇怪的表情，但是德拉克没有多想，他其实十分讨厌这种贵族之间相互探索，以及没什么营养的寒暄。
　　“好的。”布洛菲尔德点头，并向旁边的几个女生戏剧性的一弯腰。“失礼了。”她们都咯咯的笑了。
　　……
　　……
　　本森・布洛菲尔德，斯莱特林六年级学生，这个人确实有吸引女孩子的本钱，也许他的长相在斯莱特林中并不特别出色，但是非常的幽默风趣，出口成章，善于哄女孩子。
　　……
　　……
　　卢平觉得非常疲惫，脑袋里像是有一架正在飞行的直升飞机轰轰的响。他脱光衣服早早的睡下，今天是月圆的日子，托西弗勒斯的福，自己不用再失去理智的被关进尖叫棚屋。
　　狼毒药剂没有办法阻止自己在月圆之夜变身，但是能够保持理智已经是最好的了！
　　他每一天都活的战战兢兢，就怕自己早上醒来发现身边又躺着一具尸体。
　　狼毒药剂作用下，他开始沉沉睡去，身体也慢慢的发生了变化。没有注意到办公室门的把手被人轻轻的拧开了……
　　……
　　……
　　……
　　德拉克走出斯莱特林公共休息室，他很谨慎，要找个没人的地方来问个清楚，不能让别人知道潘西的事情，如果流言从自己这里传出去，潘西可饶不了他！
　　布洛菲尔德跟在他后面，一路上两人都没有交谈，对方心里都清楚地知道他们将要说的事情，所以都在内心默默的思考着对方待一会说什么，自己又要说什么。布洛菲尔德可不敢小瞧德拉克・马尔福，单凭马尔福的姓氏就足够引起他的重视了。
　　还不到宵禁的时间，走出地下，霍格沃兹的走廊上还有一些其他学院的学生，两人并不引人注目。
　　一直走到三楼，德拉克终于停了下来，这里没有多余的学生，并且远离格兰芬多院长办公室。德拉克推了推黑魔法防御术课教室的门，门开了，看来是哪个粗心大意的家伙忘记锁门了！不过这样正好，有一个可以谈话的空间。
　　德拉克走进去，倚靠在第一排的中间的桌子上，抱臂看向另一人。
　　教室里没有灯光，德拉克也没想过让教室亮灯以免引来别的人。不过今晚的月亮确实明亮，银色的月华从又高又宽的窗户外泄进来，将周围的一切照得清清楚楚。
　　“我想，你知道我要和你谈什么。”德拉克说，开门见山。“我想听听你是为什么和潘西交往？希望你能来点实话！”
　　……

　　月圆之夜

　　当夜□临，学生们纷纷从城堡的各处回到自己学院的公共休息室，他们聚在一起写作业或者聊天，然后就上床睡觉。非常平静的学校生活，让人感到乏味而安稳。
　　德拉克・马尔福神色惊慌愤怒的从黑魔法防御术课教室冲出来，随后意识到自己现在这副样子不能被人看到，然后他以最快的速度将自己收拾整洁，直到确保自己的头发一丝不乱后才对着身后的黑魔法防御术课教室狠狠地“呸”了一口！
　　渣滓！混蛋！德拉克小声的怒骂，自己昏了头才会有这么一次谈话，应该直接给他一个钻心蚀骨。
　　德拉克怒气冲冲的沿着走廊走下去，一样东西在他眼前一闪而过，在他还没看清楚的时候已经消失不见了。
　　等他走到二楼的时候突然想起，那是一双鞋！？
　　……
　　波特？他的隐形衣！
　　是的，哦！在德拉克怒气冲冲的在走廊里冲撞的时候，一双破球鞋突然出现又突然消失，等到他走过一段路后才想起从什么地方看到过那么一双破旧的球鞋――那是他的死敌“疤头”，或者叫做救世主的男孩的鞋子。
　　德拉克渐渐的冷静下来，他开始思考救世主为什么在这个时间穿着隐形衣乱逛？
　　现在是八点钟还是九点钟？德拉克在空无一人的走廊上用了一个咒语，“时间显现”。
　　21：12
　　已经这么晚了？德拉克惊讶，自己竟然和那个渣滓呆在一起这么长时间了，混蛋！
　　救世主这个时间偷偷摸摸的跑到三楼，哈！显然在干什么违反校规的事情。德拉克想道，并且马上将自己脑海中闪过的念头转化成行动。
　　他转过身快速的朝楼梯跑去，希望自己还不算太晚，那个没脑子的蠢狮子还没有走。
　　……
　　……
　　……
　　黑魔法防御术教授的办公室里一片寂静的黑暗，很不幸的！这里的主人似乎忘记了关门，让不请自来之客轻松的就侵入了主人的领地。
　　房间里唯一的光源就是办公桌上的魔力钟表，它的屏幕发出幽幽的绿光，让人在黑夜里也能清楚的看到时间。
　　办公桌前的平静的空气像是被什么东西闯入一样有些扭曲，放在办公桌上的钟表突然浮在半空中。
　　光线随着钟表的移动而移动，来者很小心的轻轻靠近房间主人的床铺――在一个书橱后的空间里。
　　“啊……唔！”一声未出口尖叫被捂住，浮在半空中的钟表掉在地上，幸好铺着厚厚的地毯，发出的声音没有吵醒正在沉睡中的主人。
　　露在毛毯外粗壮的胳臂上毛茸茸的棕灰色毛发，尖长的吻以及略显宽阔的口，直立的耳朵……
　　隐形衣下的哈利・波特紧紧地捂住自己的嘴，他惊恐的呆立在当地，脑子里乱糟糟的。
　　在赫敏提出老蝙蝠布置的关于狼人的作业和卢平教授之间的关系之前，他根本就没有想过这两者真的有联系。
　　来的路上，自己还想着这只是个无伤大雅的探秘，但是，事实就在眼前！如果这个躺在黑魔法防御术课教授办公室的狼人不是卢平教授，那么卢平教授去哪了？所以，这是真的！卢平教授是个狼人，一个狼人是教授，邓布利多让一个狼人……
　　哈利的脑子混乱了，他小心翼翼的将掉在地上的钟表捡起来，放回办公桌，蹑手蹑脚的走向门口，打开门，走出去，再将门关好。
　　在他心里慢慢安静下来之后，又开始从另一个方面去想――即使卢平是个狼人，也比奇洛和洛哈特好多了！而且，既然邓布利多校长相信他，就像邓布利多校长相信老蝙蝠一样，卢平教授也许是个可以信任的教授。
　　这样想让他的心里有些好受，他脚步匆匆的回到格兰芬多公共休息室，在罗恩还没有从赫敏的作业苦海中脱离出来时回到了宿舍。
　　……
　　……
　　……
　　德拉克又回到三楼，这个时间霍格沃兹的走廊上已经没有人迹了，三楼只有黑魔法防御术课教室、黑魔法防御术教授办公室和纪念杯陈列室，那么波特会去纪念杯陈列室？还是……教授的办公室？自己要不要处理一下那个还躺在黑魔法防御术课教室的家伙？
　　……
　　德拉克正思考着，发现前面的教授办公室的门轻轻的打开又关上了……
　　哼哼！疤头，原来你是去那。
　　德拉克想冲出来逮住对方，但是转念一想，那个格兰芬多出身的教授似乎对波特十分青睐有加。哼！又一个拜倒在救世主光环下傻瓜。
　　如果，是那个教授让波特这个时间不被人看见的来找他的呢？德拉克想道。那么我这样冲出去只是个笑话。
　　因为这个可能性，德拉克在那团有些扭曲的空气快要走过来的时候躲进了阴影里。
　　……
　　格.兰.芬.多！德拉克恶狠狠地咬牙。
　　感觉到波特大概是走了，德拉克实在没有多余的精力去跑到他前面给他下绊子。所以，德拉克只能抑郁的想要回去。
　　不过，冥冥中有一条看不见的丝线栓动了德拉克的好奇心，那一刻的冲动让他后悔不已。
　　德拉克走近黑魔法防御术教授办公室的门，门没关，格兰芬多永远不知道谨慎！德拉克嗤笑。
　　房间内很暗，似乎没有人。
　　德拉克轻轻叫了两声“教授？”“教授？”。
　　没有人回应。
　　……
　　像是有一只看不见的手将他推进了命运的深渊……
　　……
　　……
　　……
　　卢平睡得很不安稳，他又做了那个噩梦――这很奇怪，在喝了狼毒药剂之后他很长时间都没有做噩梦了。
　　……
　　他看到那个男巫敏捷的在他身边跑来跑去，并不时的向他发射四分五裂与钻心蚀骨咒语，最后他躲过一个“阿瓦达索命”，一口将不小心跨进他的攻击范围的男巫的喉咙咬断。
　　从他的视线里可以看到鲜血喷溅，掠过圆月，男巫连声惨叫都未发出就已丧命……喉咙里咕噜咕噜冒出血水，双目圆睁，似乎还不敢相信自己已经死亡……
　　不……
　　……
　　不！停下来！停下来！停下来！
　　……
　　……
　　突然，一声尖叫划破卢平的耳膜。
　　卢平“嗖”一下睁开眼睛，一个人影正站在他面前。
　　凭借着狼人优秀的夜视能力，卢平发现这是一个漂亮的小人，铂金发色，苍白的小脸，粉红嘴唇，灰蓝色的眼珠―……只是那惊恐的表情破坏了这美丽！
　　卢平的脑子有点糊涂，梦里和眼前的情景让他感到混淆……
　　这是哪里？我在干什么？这个小人有点熟悉，他是谁？
　　……
　　对方哆哆嗦嗦的后退着，卢平可以听见他的牙齿“咯N咯N”的撞击声，他在害怕？为什么？他在害怕什么？
　　卢平感到自己不解的歪歪头，这像是一个信号，铂金小人像是被激了一下，向外跑去！半路被椅子腿绊了一下，但是他顾不上那么多，连滚带爬的像是逃命。
　　没有想太多，卢平跳起来，一下子就到了他的前面，小人一下子就撞在他身上。
　　“不，不要杀我！不要咬我！不……”
　　对方的求救声像是刺激到了卢平，虽然他的脑子现在不清楚，但是危险的直觉更加敏锐，他一把将瘫坐在地上的小人提起来，一根魔杖从小人的袍子里掉下来，落在地上滚了一滚。
　　……
　　魔杖，四分五裂，钻心蚀骨，阿瓦达索命……
　　魔杖、魔杖、魔杖、魔杖、魔杖……
　　……
　　卢平感觉自己的胸膛里有一样东西像要爆炸，他说不清这是什么感觉，他死死地抑制住想要嚎叫的欲.望！另一种欲望从他的心底泛起，我要他，我要他……
　　……
　　接下来做的事情，让他感觉自己其实一直在做梦……
　　狼人卢平飞快的在门上加了一个锁门咒，并且在房间里布下静音咒，将手里的小人甩在床铺上……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　噩梦一样的夜晚。
　　黑魔法防御术教授办公室，高高的书橱倒在办公桌上，上面的书撒了一地，这里像是经历了一场混战。
　　凌乱的床铺上纠缠的躺着两个人。
　　……
　　长长地铂金色眼睫毛抖了抖，然后它的主人缓缓地睁开眼睛……
　　德拉克满脸死灰的看着眼前淡棕发色的男人，不敢相信自己被一……一头狼人侵.犯了！
　　也许是我在做噩梦。德拉克心想，并且催眠自己极力想要忽略身体上的疼痛。
　　……
　　不，这是现实！德拉克狠狠地咬住嘴唇，直到他尝到血腥味。
　　他努力让自己坐起来，但是下面传来撕裂的剧痛让他没有如愿以偿，他跌滚到床下的地毯上，发出一声微响。
　　德拉克紧张的看向床铺上的另一个人，还好！对方还在沉睡。
　　他扶着床铺颤颤巍巍的想站起来，试了两试没有成功，他极力忍住疼痛的哭叫，在地上轻轻的爬行，并不时关注着床上的动静。
　　他先找到自己的外袍，将它套在身上，然后找到自己的裤子，费尽力气将两条腿伸进去……
　　半刻钟后，德拉克终于静静地退出黑魔法防御术教授办公室――还好，门上的锁门咒已经失效了。
　　……
　　……

　　一忘皆空

　　德拉克醒来的时候已经过了中午，他拉开床边的深绿色银边天鹅绒帷帐，正好看到同寝室的布雷斯・扎比尼推门进来，对方显然刚刚从大厅回来，手里拿了一些吃的。
　　“哦，德拉克睡美人，你终于醒来了。我还在考虑要不要给你一个王子之吻呢！”布雷斯・扎比尼笑嘻嘻的坐在德拉克的床边。
　　德拉克有些头痛的揉揉眉心，看向布雷斯。
　　“现在几点钟？”德拉克问道。
　　“恩……”布雷斯拿出魔杖在空中挥了一下。“时间显现，十二点二十分。你可真能睡，昨天你到底干嘛去了？潘西和我一直等到凌晨十一点都没见你回来，我们还在担心，你是不是和布洛菲尔德打起来了。”
　　“布洛菲尔德？”德拉克疑惑，手伸在被窝里偷偷揉揉屁.股，他觉得自己可能在什么地方摔了一下，要不然为什么感觉全身又酸又痛，却看不到痕迹呢？
　　“梅林！德拉克你不会是睡蒙了吧？布洛菲尔德，就是那个对不起的潘西的家伙，你昨天不是叫他出去了吗？”布雷斯夸张的摊开双手，并做了一个击剑的动作。“男人之间的决斗！嘿！”
　　“很抱歉，布雷斯，我不知道你在说什么，你能不能让我先让我起床，你压住我的被子了。”德拉克说道。
　　“哦！好吧！我没注意，我只是挺想知道你们之间的……结果的，布洛菲尔德昨天好像很晚才回宿舍，你什么时候回来的？德拉克？”布雷斯跟在对方的后面喋喋不休，他大概昨天喝多了，现在还有点兴奋。“我昨天和潘西喝了点酒，我没想到酒精的力量那么大，我们都有点醉，所以我回来后就直接睡觉了……”
　　德拉克拿起自己的换洗衣物走进浴室，将布雷斯和他的声音隔在门外。
　　他打开水管蓬蓬头，让水流从他的头上浇下来，“哗哗”的声音填满了德拉克的耳朵，他觉得有些头重脚轻，脑袋蒙蒙的，完全想不起来昨天晚上他干了什么。
　　我大概感冒了。德拉克想。可是我才不想去喝那种让耳朵冒烟的感冒药呢！去找教父吧！
　　……
　　……
　　“德拉克，你还好吧？你脸色看起来不太好……”布雷斯正站在镜子前试一条细布纹的领带――他今天下午要和一个五年级的拉文克劳女生约会。
　　德拉克将头发擦干，站在床边穿外袍，突然眼前一阵白花花的幻觉，他站立不稳跌倒在床沿。
　　“德拉克！”布雷斯惊叫着跑过来。“你怎么了？”
　　……
　　“头有点晕……”德拉克捧着额头，难受的呻吟着。
　　“你感冒了吗？你的脸好热。”布雷斯单腿跪在他旁边，看到对方的脸上浮起一片薄薄的粉红，他知道对方的脸色总是苍白的，只有极其愤怒的时候，脸上才会出现粉红，于是他伸手探了探，发现他脸上温度高的吓人。
　　“我送你去医疗翼！”布雷斯搀起他。
　　“不……我要去，教父那……”德拉克断断续续的说道，他全身发软，胸口很闷，艰难的靠在布雷斯肩膀上。
　　“好吧！你撑一会，我马上送你去教授那。”布雷斯着急的说，对方的情况看起来很不妙。
　　……
　　……
　　布雷斯将德拉克送到魔药课教授办公室的时候，德拉克已经陷入半昏迷了。
　　西弗勒斯・斯内普面色不善的打开门，看到自己的教子虚弱的靠在一个斯莱特林学生身上，面色潮红，显然在发烧。
　　他快速的将教子抱过来，走进房间将德拉克放在沙发上，然后从那一堆瓶瓶罐罐中拣出一瓶绿色的魔药倒进德拉克的嘴里，并用手舒缓对方的胸膛好让他咽下去。
　　“教授，德拉克怎么样了？”布雷斯紧张的问，不单是担心室友，还有就是面对这个霍格沃兹最严厉教授的时候的畏惧。
　　西弗勒斯将手放在德拉克的额头上，魔药开始起效果了，温度正在渐渐的降下去。
　　“恩……扎比尼先生。”魔药教授想了想，问道：“德拉克从什么时候开始发烧的？”
　　“刚刚……十分钟前。”布雷斯回答，站姿像是在课堂上一样规矩。“德拉克直到中午才醒来，醒来的时候脸色有点不太好，他冲了个澡后就开始发烧，还说头晕。”
　　“你们昨天是不是在公共休息室里开宴会？”魔药教授问道。“他喝酒了？”
　　布雷斯开始紧张起来，他突然后悔刚才没有把室友交给教授就离开，自己有什么好担心的啊！对方是他的教父啊啊！如果被院长知道自己喝了酒……
　　“没有，教授。”布雷斯快速的回道。
　　魔药教授挑挑眉，显然不相信他的回答。
　　“德拉克昨天晚上没有参加宴会。”布雷斯道，并瞥了眼躺在沙发上的德拉克。
　　此时德拉克在魔药的作用下陷入沉睡，根本不可能注意到室友可怜的目光。
　　布雷斯在魔药教授的目光威势中把昨天的一切都竹筒倒豆子般的说了出来，包括自己饮酒，他还抱着一丝希望，因为自己并没有夜游，只是喝了点酒而已。而德拉克，既然是教授的教子，那么被包庇是理所当然的。
　　……
　　听了布雷斯的叙述，魔药教授沉吟了一下，然后说道：“扎比尼先生，未成年人不许饮酒，希望你能够记住这个忠告。”
　　布雷斯低下头。
　　“鉴于你关心并帮助同学，那么劳动服务和奖赏就一并没有了，现在你可以回去了。”
　　……
　　……
　　办公室里只剩下两个人，西弗勒斯将德拉克抱进卧室放在床上，并给他盖上被子让他好好睡一觉。
　　然后，他走进专门制作魔药的房间，头痛的看到坩锅里的魔药已经成了浆糊。
　　……
　　……
　　小天狼星越狱――这个消息对于卢平来说已经过时了。他现在一边担心西里斯・布莱克会闯进霍格沃兹，一边担心另一件事情。
　　西里斯・布莱克肯定会来的！卢平这样确信，并且已经猜到了对方怎么来到霍格沃兹！一条大黑狗――小天狼星的阿尼玛格斯形态，在经过十多年的阿兹卡班生活后，对方也只剩下这个了！
　　他真的佩服小天狼星能够从那种地方生活十多年，但是这种佩服也让他感到麻烦――对方越是坚强就越不好对付，他得保护老友的儿子不被小天狼星伤害。
　　……
　　除去这个，他所担心的另一件事与一个前食死徒的儿子有关。
　　德拉克・马尔福，斯莱特林的学生，西弗勒斯・斯内普爱徒，卢修斯・马尔福的儿子。马尔福家族的下任继承人。
　　不管怎么看都非常麻烦，比小天狼星潜入霍格沃兹更让他苦恼。
　　……
　　虽然他已经知道为什么狼毒药剂会失去一定的效用――那天晚餐他吃了一道酱炒小羊排，而小羊排的酱料里有冰糖的成分，非常少，他都没尝出来。
　　狼毒药剂失效的克星――糖！
　　也许我可以去跟麦格教授借时间转换器，这样就能重来一遍！卢平想到。但是，如果未来的我使用了时间转换器回去阻止这件事情的发生了，为什么它还是发生了呢？因为未来的我没有成功……
　　卢平狠狠地敲敲自己的脑袋――既然已经发生了，说明时间转换器也救不了他！
　　……
　　我该怎么办？卢平瘫坐在地板上。我不能一错再错了。
　　……
　　……
　　就在今天早上，他醒来的时候回忆起昨天晚上发生的事，他不确定这究竟是事实还是他作的春.梦。
　　即使是春梦，也不该梦见一个铂金发色的小鬼啊！
　　卢平快速的爬起来，发现自己的办公室一团糟，空气中还弥漫着一种强烈的男性荷尔蒙味，足以让人们知道昨晚究竟有多疯狂。
　　他从地上捡起一条绿色的领带――显然属于某个斯莱特林。
　　当他匆忙的穿上裤子，拿起袍子和魔杖向外飞奔的时候，他由衷的向梅林祈祷――希望对方还没走多远.
　　天色微亮，时间还很早，霍格沃兹的走廊上还没有人，清晨的新鲜冷空气浇灌在肺里，卢平快速的掠过一条条走廊，走下一道道楼梯，终于在斯莱特林的公共休息室前看到了那个身影。
　　卢平情急之下对着对方喊道：“等等！”
　　但是对方回头看到是他，更加焦急的向前跑，等到对方说出口令，斯莱特林休息室的石门刚刚打开，那个蹒跚的身影正要进去。
　　卢平只能举起魔杖对着他喊：“昏昏倒地！”
　　咒语打在对方身上，那个身影靠着墙缓缓地滑落下去。
　　卢平上前将他抱在怀里，紧抿抿嘴唇，他发现不知道自己该怎么办！一个马尔福，显然不适合动之以情。况且，说昨晚是一场误会！梅林，这还是个孩子，什么样的误会能让他原谅自己！
　　对方瘦削的身板抱起来很轻，卢平能够清楚感觉到对方身上传来的热度，卢平焦急无措的抱着他，但是没有时间给他思考对策了，太阳正在渐渐的升起来，很快就会有人出来看到霍格沃兹的黑魔法防御术教授抱着斯莱特林的马尔福。
　　……
　　最后，他终于下定决心……
　　“一忘皆空！”
　　……
　　……

　　棘手的事情

　　布洛菲尔德对那天晚上发生的事情讳莫如深，不论是谁都不能从他的嘴里知道真相――除非用摄魂取念和吐真剂。
　　……
　　而魔药教授则告诫了他的教子一番，德拉克从教父精彩绝伦的话语中掌握了中心内容：如果下次再像你父亲那样，因为争夺女人而与人决斗，你就可以卷包袱滚回马尔福庄园了。
　　德拉克无辜的反驳潘西不是自己的女朋友，但是被教父无视。
　　“德拉克，你已经长大了！我希望下次你在做这种事之前，能够用你那可怜的脑子想一想这是否是值得的，不要让你的智商降低到和蠢狮子一个水平！”
　　德拉克低着头，偷偷的瘪瘪嘴，有时候他觉得教父这种我行我素，雷厉风行的主观意识真是酷毙了！但是当教父将它们用在自己身上的时候，他只觉得欲哭无泪！
　　教训了半饷，魔药教授终于将他的教子放出了办公室，德拉克托着健康的身体和饱受摧残的精神离开了。
　　……
　　斯莱特林公共休息室已经恢复了原来的样子，粗糙的大石砌成的墙壁，栓着灯架的铁链上已经出现了锈迹，壁炉台上雕刻着精美的花纹。因为在地下紧紧挨着黑湖，所以空气总是比较阴凉湿润，适合蛇类居住。
　　德拉克的脑子里对那天晚上发生的事情一片空白，而布雷斯和潘西告诉他，他是与布洛菲尔德去决斗了，他也许在决斗的过程中受了伤――毕竟布洛菲尔德是个六年级的学生！
　　“我去挑战一个六年级？”德拉克眼睛在布雷斯和潘西的脸上扫来扫去。“你们是说，是我执意要一个人去给潘西出一口气？那么我肯定相当生气，你能再说一遍原因吗？潘西？”
　　潘西看起来相当不安，她看向另一个方向，魔杖在她的手指尖转来转去――每当她紧张的时候她就这样做。
　　“德拉克，我实在不想再重复一次那么丢人的事情……”潘西难过的说。“我很后悔告诉你们，让你受伤……”
　　男人似乎总是对女人的眼泪没有办法……
　　“好吧！好吧！潘西，我并不是要逼你做什么。不要这样，好吗？”德拉克无奈的安抚道，他还有别的渠道知道事情的真相，像是一直坐在一旁不出声的布雷斯……
　　……
　　……
　　斯莱特林的宿舍安排是两个人一间，这让德拉克能够将布雷斯堵在里面好好地问个清楚。
　　“……布洛菲尔德给潘西道歉，潘西心软了，然后他们重归于好！事情就是这么简单！”布雷斯无奈的说。“你要想报仇的话，只能等到他们再分手。”
　　“布洛菲尔德会喜欢上一个十三岁的小姑娘……”德拉克觉得自己就像一个傻瓜，超级傻！
　　“事实就是这样！节哀顺变，德拉克。”
　　一个大秘密被掩盖了起来，只是谁也没有注意到……
　　……
　　……
　　这是个不错的天气，连霍格沃兹城堡不远处的禁林那经常见到的雾气也在阳光的照射下慢慢消散了，从黑魔法防御术课教室的窗户向外看去，可以看到外面的草坪上两排一年级的学生正在上飞行课，他们正老老实实的站在那里听霍奇夫人讲解骑飞天扫帚的注意事项。
　　又是那一套，不要这样，不要那样！德拉克想。他们很快就会发现，如果听她的，那样就永远也学不会骑飞天扫帚。
　　星期三的黑魔法防御术课上，斯莱特林和格兰芬多泾渭分明的坐在教室里。
　　此时，德拉克趴在课桌上，在清晨的阳光和凉爽的空气中舒服的伸个懒腰，他们的黑魔法防御术教授迟到了――鉴于他每隔一段时间就会消失一下，迟到似乎并不是稀奇的事情。
　　在德拉克昏昏欲睡的时候，卢平教授拿着他的教案匆匆忙忙的走进了教室。
　　“抱歉，各位！有点事情耽误了一下。”黑魔法防御术教授笑道。
　　德拉克无聊的托起下巴，发现对方笑的时候眉毛总是微微皱着，这让他看起来像是苦笑并带着无奈的意味。
　　穷人。德拉克想道。看他那起毛的袍子边，难道他就不能买件新衣服吗？霍格沃兹的经费都被那个疯疯癫癫的老头给贪了吗？
　　……
　　“那么，我们开始学习关于如何对付络斯奈原野食人蚊……”
　　“教授。”德拉克懒洋洋的举手。身为一个斯莱特林看自己的院长辛苦代课……也许吧！反正不能就这样看自己院长的教育成果被一年一换的黑魔法防御术教授流失掉。
　　卢平沉默了一下，接着微笑着示意德拉克可以站起来说。
　　“上节课，斯内普教授给我们布置了关于狼人的论文，我想你应该看一下作业，免得有一些人可以逃掉没写作业的惩罚。而且，对于您来说，也表示了对另一位教授的尊重，您觉得呢？”德拉克一边说，一边用眼角茸沤探淌伊硪槐叩母窭挤叶唷
　　他可是一点都不相信那个红头发的韦斯莱和疤头救世主把作业写完了，刚才教授说上节课的作业可以不用交上去的时候，德拉克清楚看到很多格兰芬多松了一口气的样子。至于斯莱特林，除了克拉布和高尔两个，都认真的写完了自家院长布置的作业。
　　只要有机会，德拉克很愿意在格兰芬多的地盘上插一刀！即使这个偏向格兰芬多的黑魔法防御术教授不答应，自己也可以膈应他们一下。
　　“恩，马尔福同学说的对，那么你们下课之前就把上节课斯内普教授布置的作业交上来吧！”
　　德拉克惊讶的看着前面的教授，他真的答应了？难道这位出身格兰芬多的教授对自己的学院那么有信心？
　　不过既然自己的目的达到了，也挺不错的！德拉克向还在看着他的教授点一下头，坐回位置。他很高兴的看到韦斯莱的脸色由红转白。而救世主，正忙着抄课本――希望能够在下课前将作业补回来。
　　……
　　……
　　……
　　又到了格兰芬多和斯莱特林一起上黑魔法防御术课，这本来是卢平每个星期最期盼的事情，因为可以看到好友的儿子和别的可爱的学生们。但是这一次，他觉得是煎熬。
　　一看到那个身影，那天晚上的记忆就涌上了卢平的大脑，他在教室外面站了一会，抚平自己的情绪，然后像往常一样走进去。
　　那个纤细瘦弱的身影坐在靠窗户的位置，金色的阳光洒在他的头发上，像一道耀眼的风景线，将教室内的眼光拉过去了大半――不排除有一部分格兰芬多看他不顺眼。
　　“教授。”
　　卢平心惊了一下，他明明已经做好了心理准备，但是听到这个声音，还是有些崩溃的裂痕。
　　“……你应该看一下作业，免得有一些人可以逃掉没写作业的惩罚！而且，对于您来说……”
　　他不知道，他不知道，他不知道，没有人知道。卢平在心里告诉自己。
　　他努力朝着对方微笑：“……马尔福同学说的对……”
　　对方似乎惊讶了一下，眉梢挑高了。
　　其实，他真的觉得对方说的很对！他不能漠视别人的教学，特别是西弗勒斯・斯内普，他总觉得面对对方的时候有些心虚。
　　前段时间，有一个格兰芬多的男孩在他的课堂上将他最害怕的斯内普教授的形象变得非常滑稽，卢平发誓那不是他想干的，真的只是个意外。不过，霍格沃兹其他的人显然不这么认为，就连邓布利多都笑眯眯的对他说：“我的孩子，你真是太有幽默感了！”卢平苦笑不语，他真的不是忘恩负义。
　　西弗勒斯・斯内普最近见到他都没有好脸色――当然，对方从来没有给过他好脸色，只是最近更加严重了。狼毒药剂还是照常提供给他，卢平非常感激，在对方面前更加自惭形秽。
　　……
　　……
　　马尔福的作业完成得很不错，条理清晰，证据充分，也有自己的见解，卢平不吝啬的给他一个“O”。
　　然后拿起哈利的作业，卢平很无语，他不是没看到哈利在课堂上猛抄课本的动作，但是，也不至于整篇论文百分之九十七都是从课本上照搬原话吧！这一点真像他父亲。
　　卢平犹豫了一下，在羊皮纸上打了个“A”，他得留出“E”来给别的写得好的学生，即使偏心也不能这么明显，这一点他可不像是他的老校长。
　　……
　　批完作业后，卢平站起来伸个懒腰，走到书柜前打开一扇小门，拿出放在那里的伏特加和一只酒杯。
　　金黄色的酒液在玻璃酒杯里闪着明亮的光，这种光如此明亮，让卢平不禁想起课堂上，那个阳光下慵懒的身影。
　　……
　　卢平猛然惊醒，将杯子里的酒水一口喝干，他摊倒在椅子上，觉得自己真是个变态，怎么会，怎么会回味……
　　“像个毛头小伙子……”卢平喃喃的说道。可是我已经三十多岁了……可是，巫师的寿命比麻瓜长，三十岁在巫师里面正是青壮年，一点都不老。
　　……
　　如果，我是个正常人……
　　……
　　梅林！我在想什么……

　　小天狼星

　　卢平在做梦，最近他的梦有点多，这当然不是狼毒药剂的后遗症。
　　梦中他回到了十二年前，也许是十三年，他已经很长时间不去想那个时候的事情了，但是在梦中那个时候的情景反而更加清晰。
　　……
　　……
　　高锥克山谷，因为霍格沃兹四大巨头之一戈德里克・格兰芬多而得名，还有人叫它戈德里克山谷，许多巫师家庭都住在这里。不管是叫高锥克还是戈德里克，对于他们来说都没有什么意义，这不过是个住的地方，也许在以后这里可能成为一个旅游观光景区，但现在它只是一个充满了恐怖与死亡的地方，而更让人们恐惧的是――无处可逃。
　　三道身影穿过茫茫雨夜，步行在泥泞的山路上，他们之中有人受伤了，红色的血液混合着从天而降的雨水流下来，滴在肮脏的泥水里。
　　“再坚持会，莱姆斯，我们马上就到了！”右边一个声音说道，带着坚定和桀骜不驯。
　　“也许我们下次应该让詹姆把他家的壁炉开通一下……”另一个微弱的声音正在自己的左边。
　　“闭嘴！彼得，你想让伏地魔直接从壁炉进到他家里去吗？”
　　彼得抽噎了一声，在哗哗的落雨声中并不清晰。
　　……
　　是了……这是那次与几个食死徒激战后，大家几乎耗尽了魔力，而自己则受了伤，差点死在食死徒的索命咒下――是小天狼星救了自己。
　　……
　　雨下得很大，他们不能使用幻影移形、门钥匙、或者壁炉――那会留下线索，在这种天气里只能步行穿过河岸，雨水能够把他们的痕迹冲洗掉。
　　食死徒没有追上来，他们被其他凤凰社的成员拖住了，趁这个时候，他们才能有机会到詹姆家去。
　　詹姆和莉莉他们已经被邓布利多他们保护起来并切断了消息，只有自己这些劫道者才能进入他们的屋子。
　　……
　　……
　　“哦！梅林！莱姆斯……你受伤了！？”是……莉莉！
　　卢平想起这个格兰芬多智慧的女性，嫁给了詹姆，生下个白白胖胖的儿子哈利――预言中打败黑魔王的救世主……
　　……
　　壁炉让三个全身湿透、筋疲力尽的来客感到温暖，莉莉拿出詹姆的衣物给他们换下，并细心的用治疗咒语给他治疗，可惜，大概是因为体质的关系，巫师的治疗咒语用在自己身上并不那么管用。
　　自己当时在想什么呢？如果是斯内普的魔药也许更管用一点……
　　外面的雨依然下得很大，不管是惶恐不安还是焦虑急躁，他们都得呆在这个屋子里，等着邓布利多……
　　……
　　……
　　……
　　“你们需要一个保密人。”长胡子的老校长对詹姆和莉莉说。
　　莉莉正抱着哈利轻轻的拍哄着，哈利绿色的眼睛转来转去，看见小天狼星开心的“哇，哇”叫着伸出手。
　　哈利绿色的眼睛遗传自他的母亲，只是比他母亲的眼睛更加清澈单纯，像湖泊一样纯粹！
　　自己呢？自己正靠在沙发上，受伤的地方经过魔咒处理后，已经被莉莉用麻瓜的手法缠起来，彼得坐在身旁，这个胆子小小的家伙正双手握着一杯热茶，说实话，我们可没想过他能够坚持到现在――不过，事实证明分院帽没错，彼得确实具有格兰芬多的勇气，他坚持到了最后。
　　“我可以来做你们的保密人！”小天狼星总是那么喜欢冒险，不过他确实有足够的实力。
　　“我也可以来做保密人，你们知道，我愿意为你们献出自己的生命，只要你们能够平安无事。”自己当时是这么说的吧？
　　……
　　“我们知道，但是我们不想让你出事，莱姆斯，你还有伤。”是谁说得来着？莉莉吗？
　　……
　　……
　　“我会藏在一个他们永远找不到的地方……”小天狼星抱着哈利对他们说。“你们要相信我！”
　　……
　　……
　　……
　　也许，我们都错了……
　　小天狼星在成为保密人后，他竟然被食死徒们发现了，他是故意的……
　　我们无法不去怀疑――他骗了所有人。
　　……
　　“他们都死了？为什么？詹姆和莉莉，他们都死了……”
　　小天狼星……
　　……
　　彼得也死了，身体被炸得粉碎，只剩下一节手指骨头……
　　……
　　“我不相信，小天狼星不会这样的！”
　　……
　　“小天狼星，你为什么要这样做，我们那么相信你……”
　　……
　　如果当时保密人是自己就好了……
　　如果自己是保密人，也许已经被伏地魔杀死了。
　　如果自己是保密人，伏地魔也许……已经统治英国的巫师界了，像那个德国的黑魔王一样的黑暗统治……会这样吗？
　　如果自己是保密人，自己也不能保证詹姆、莉莉、彼得他们不死……
　　如果自己是保密人……
　　……
　　也许……
　　……
　　……
　　卢平从梦中醒来，继续思考那个问题：如果自己是保密人，那现在这个世界又会变成什么样？
　　苦思半饷，没有结果。
　　……
　　星期四的下午五点以后都是学生的自由时间，他们可以选择在宿舍休息或是城堡外的草坪上做活动。今天没有安排魁地奇训练，德拉克本来想将自己的宠物金雕库非德带出去溜溜。
　　德拉克拉开衣橱门，拿出一件新袍子。
　　“唉……我是不不是少了套衣服？”总觉得哪里有点不对。
　　“怎么突然在意起衣服来？你那么多衣服还数得过来吗？”布雷斯靠坐在床头上，手里拿着一本《女巫的爱情秘密》，正悠闲的消磨下午时光。
　　“恩……只是觉得有点不对劲……”德拉克想了想，还是对那个没有印象的夜晚会有点在意。“我得去问问布洛菲尔德，到底发生了什么事。”
　　“潘西现在像防贼一样的防着你，就怕你报复他呢！”布雷斯从书上方露出一对眼睛，看向自己的室友。
　　“我不觉得她把布洛菲尔德看得比朋友重要。”德拉克自信的说。
　　布雷斯想了想，说道：“我和你一起去，如果他再对你出手，我们一起对付他！”
　　“不用！我带着高尔和克拉布，他们足够了！”德拉克系上领带，对着镜子最后打理了一下。
　　“好吧！他们的块头确实很足。”布雷斯躺下来，继续看书。
　　……
　　……
　　布洛菲尔德在躲自己。德拉克带着两个跟班到处都没有找到对方。潘西也不在，他们在一起？
　　可恶！德拉克无聊的站在城堡外的草坪上，对于潘西这种见色忘友的行为表示愤怒，他狠狠地踢起一块石头，石头在空中划出一道弧线，落在远处。
　　“喂！你们两个去猫头鹰房把库非德带过来。”德拉克回头对高尔和克拉布说。
　　两个小胖子点点头，听从吩咐向猫头鹰房走去。
　　……
　　哼！早晚让你付出代价。德拉克躺在草地上，心里暗骂布洛菲尔德。竟然敢伤害一个马尔福！如果不是为了潘西，早就把这件事情告诉父亲了。
　　……
　　落日的余晖，将远处的彩霞染成金红色的火烧云，有一片云像是在飞奔的野马，阳光从云的后面照下来，给它镀上了一圈明亮的金边。等到它消散了形体，变成一团没有形状的棉絮，高尔和克拉布还没有回来。
　　天色慢慢的暗下来，德拉克闭着眼睛躺在地上，有点昏昏欲睡。
　　一阵冷风吹过，他打了个寒噤，揉揉眼睛坐起来，远处的学生们三三两两的往城堡走，应该到晚餐时间了。
　　他们怎么还没来？两个笨蛋！
　　德拉克拍拍身上的草屑，站起来。
　　……
　　这时，一只扁脸姜黄色大猫从他身后的树丛中钻出来，它看了看德拉克，似乎确认对方没什么危险，慢腾腾的沿着树丛外面向禁林方向走去。
　　……好像在哪见过？德拉克曲起一根手指放在嘴边，看着大猫想道。这不是那个泥巴种的猫吗？
　　一个坏点子从心头泛起。
　　德拉克抽出自己的魔杖，脸上带着想要恶作剧的笑，慢慢的接近前面的大猫。
　　姜黄色大猫觉察到危险回头，圆圆的眼睛瞪视了德拉克一眼，让德拉克觉得它似乎在不屑的挑衅自己。
　　大猫迈着它的罗圈腿跑起来，很快就把德拉克甩开，德拉克举起魔杖对它发射了一个“腿立僵停死“，被它灵巧的躲过了。
　　追了一会，德拉克觉得有些累了，慢慢的停下来。前面的大猫也停了下来，还回头看看他，像是在嘲笑他一样。
　　“昏昏倒地！”
　　又被躲过了。
　　德拉克再次举起魔杖准备发射咒语的时候，一个巨大的黑影突然出现，将他扑倒在地。
　　“汪――！”
　　“唔……”
　　德拉克惊恐的看到这是一个像熊一样大的黑狗，虽然瘦骨嶙峋，但是光骨架也够塞一个自己进去。
　　“不……救命……”闻着从狗嘴里喷出来的臭气，德拉克想要晕过去，他的魔杖刚才被扑倒的时候掉在一边。
　　德拉克双手用力的推着狗嘴，让它一时不能咬到自己，但是大狗甩甩头很容易的摆脱他的手，呲着尖牙凑了下来……

　　迷情剂

　　“德拉克！”
　　远处传来的呼叫救了他，大黑狗收敛了狰狞的表情，十分人性化的抬起头来向声音的来处看了看，抬起黑爪子在他的头上打了一下，然后钻进树丛跑走了，而那只姜黄色的大猫早已不知去向。
　　德拉克惊魂未定的躺在原地，心脏还砰砰的直跳，他摸摸自己的脖子，那里的颈动脉还在有力的跳动着，如果再晚一步对方就要咬上来。
　　学校里怎么会有这么巨大的黑狗？难道是禁林里的动物吗？黑狗怎么样也算不上是珍稀动物吧！难道是那个钥匙管理员养的？我要告诉我爸爸……
　　他的视线里出现两颗圆头圆脑的胖头颅。
　　“德拉克，出事了！”克拉布大声说。
　　也许我该谢谢他们。德拉克连忙从地上爬起来，整理自己的头发，捡起落在不远处的魔杖，当看到高尔脸上的饼干碎屑，这个念头立即打消了。这两个笨蛋竟然还有时间去吃东西！
　　德拉克眉目不善的盯着两个气喘吁吁跑来的小胖子，但是两人完全没有自觉地继续乱七八糟的说着。
　　“猫头鹰被吃了……”
　　“哈利・波特和韦斯莱看见了！”
　　“是布洛菲尔德……”
　　“到处都是血！”
　　“他们要去找教授！”
　　……
　　……
　　……
　　“一个一个从头说，到底怎么回事！”德拉克不耐烦的打断他们，他朝黑黢黢的树丛中看了看，总觉得那里有一双眼睛在看自己。他慌乱的抓紧自己的袍子，向城堡的方向快速走去。
　　两人并没有注意到他的异样，紧紧地跟在他的后面。
　　“我们到了猫头鹰房，看见库非德从笼子里跑出来了。”克拉布说道。
　　金雕库非德被养在学校的猫头鹰房，因为有的学生抗议，怕它吃猫头鹰，所以一直用笼子隔离开，只有下午的时候德拉克会让人将它放出来在外面飞上一会。不过德拉克知道自己的金雕十分挑食，根本不会去吃那种肉质粗糙的猫头鹰。
　　“它正在吃一只猫头鹰，猫头鹰房里的猫头鹰都被吓跑了……”
　　“我们还在那遇见哈利・波特和韦斯莱，他们说要去告诉教授。”
　　德拉克皱眉问道：“库非德怎么从笼子里跑出来的？疤头和红毛怎么在那？”
　　“我们不知道……”克拉布和高尔耸肩说道。
　　这时候天已经暗下来，城堡外已经没什么人了，德拉克抬头看向阴沉的暮色中有一个小黑点向他飞来。
　　“库非德！”德拉克喊道，向那个黑点招手。
　　黑点离地面越来越近，已经可以看到它暗金色的羽毛，两只翅膀张开大概有一米左右，展翼盘旋滑行，飞快的落在不远处的树杈上。
　　三人走过去，德拉克不满的问：“难道你们没有带皮甲来吗？”
　　你们是不是只记得吃东西了？
　　每次放库非德的时候，德拉克都要穿上特制的皮甲好让库非德落在他的肩膀上的时候不把他抓伤。不过，库非德自从那一次将他差点压趴下后就再也没有落到他的肩膀上过，一般都是落在克拉布或高尔的肩膀上，德拉克无法，只能给两人也定做了特制的皮甲，并且嘱咐他们在放飞库非德的时候要穿着。不过，显然这两个小胖子忘记了。
　　德拉克来到树下，灰暗的天色和树下的阴影让他看不清楚，他举起魔杖，“荧光闪烁”
　　……
　　库非德静静的站在低矮的树杈上，犀利的眼睛看向德拉克，它原本光滑的暗金色的羽毛上现在到处都是血迹，特别是它有力的鸟喙，上面竟然还贴着一片带血的碎肉。
　　“你们刚刚说布洛菲尔德，他在哪？”
　　“我们是说库非德吃了布洛菲尔德的猫头鹰。”
　　……
　　“你们认识布洛菲尔德的猫头鹰？”德拉克惊奇，他们连人都要记好几遍，竟然认识一个并不熟悉的人的猫头鹰？
　　“那只猫头鹰少了只眼睛……”
　　“还带着黑眼罩，像个海盗，我们曾经见过潘西用它送过东西。”
　　……
　　……
　　德拉克摆了两下手，让库非德自己再去飞一会，然后带着两个跟班回到城堡，他边走边想那只大黑狗，并没有把自己的宠物吃掉别人的猫头鹰当一回事。
　　晚餐已经开始了，德拉克让两人先去大厅，而自己却向地下的魔药教授办公室走去，他知道当自己的教父不怎么喜欢在大厅用餐，晚餐总是会在自己的办公室吃。
　　……
　　“叩叩叩”
　　“德拉克？这个时间你应该在大厅用晚餐，不要来告诉我饭菜不合胃口之类的。”西弗勒斯打开门，惊讶的看到自己的教子头上竟然有一根草屑和几根黑毛。
　　德拉克走进办公室，看着教父将门关上后，他焦急的说：“我在城堡外面的草地上遇到了一只熊一样大的黑狗，它差点咬死我！”
　　西弗勒斯神色一动，像是想起了什么。
　　“学校里怎么会有这么危险的动物，教父，这都是邓布利多的失职！我要告诉我爸爸。”
　　“恩……”西弗勒斯从德拉克的头顶捏起一根黑色的毛，这显然是某种动物身上的。
　　德拉克窘迫的摩挲自己的头发，他一直没注意到头发上竟然还带着这种东西，克拉布和高尔两个也没有提醒他。
　　西弗勒斯严肃的看向他的教子：“你的大脑只剩下决斗和争风吃醋了吗？难道假期里，你父亲没有告诫你，即使在学校也要时刻保持警惕，还有危险分子在外面游荡。”
　　教父的话语在德拉克的脑子里转了一圈，自动翻译成：学校里不安全，你要小心，不要让你的父亲担心！
　　德拉克没有再争执自己没有争风吃醋之类的，他只是担心的问：“难道这只黑狗和那些逃犯有关系？”
　　……
　　德拉克是个聪明的孩子，西弗勒斯从不怀疑这一点，他满含深意的看看手中的黑毛，对德拉克说道：“你先回宿舍，最近出门的时候要和别人在一起，我会把这件事情告诉邓布利多。”
　　如果教父不想告诉自己，那么不论自己怎么恳求也是没用的，只要按照他说的去做就行了。
　　大人有属于大人秘密。德拉克想道。他们总觉得我还是个小孩子。
　　……
　　德拉克站起来，问教父：“那我还要写信告诉爸爸吗？”
　　“希望你能够用脑仁回想一下上个假期你父亲每天都要应付来自魔法部的诘难，这件事情交给霍格沃兹的教授们，你现在最好趁晚餐还没结束去填饱自己的胃。”
　　“哦……那我先走了。”德拉克答应一声，他确实不想让父亲因为他的事情更加烦恼了，就把它们交给霍格沃兹的教授们吧！
　　……
　　“卢平教授……”德拉克打开门，正好碰见霍格沃兹的黑魔法防御术教授站在门外。他暗地里皱皱眉，直觉这个教授与教父之间有什么秘密。
　　大人的世界真复杂！德拉克想。
　　……
　　……
　　卢平的神色有一瞬间僵硬，但是他马上恢复了笑眯眯的样子。“马尔福同学。”
　　他们相互打招呼后，德拉克走过他，不小心碰到了对方的手臂，德拉克突然觉得心中有一股混杂着恐惧和绝望的情绪……
　　德拉克全身都颤抖了一下，但是他很快把这种情绪隐藏起来，并以为这只是自己的错觉。
　　……
　　……
　　……
　　“西弗勒斯，有人在猫头鹰房发现这个。”卢平将一个水晶小瓶拿出来。“我想还是先交给魔药大师看一看比较好。”
　　西弗勒斯虽然十分不待见对方，但是还是接过药瓶，打开瓶盖闻了一下，然后深深的皱起眉头――那里已经有一个消不去的，刀痕一样深刻的痕迹。
　　“呵，卢平教授终于忍不住使用这种下三烂的手法来得到纾解了吗？”西弗勒斯嘲讽的卷起嘴角。“不过，学校是不允许这种事情发生的。”
　　卢平不自在的看着对方的表情。“这是什么？”
　　“迷情剂。”西弗勒斯不耐烦的将瓶子扔还给对方。
　　“迷情剂？”卢平震惊的看着手里的药瓶，他一点都没认出这个灰糊糊的药水竟然是传说中的爱情魔药。“可是，颜色……”
　　“你鼻涕虫一样的大脑怎么会知道世界上只有一种迷情剂，这是一种违禁迷情剂，只有不择手段达到目的的人才会想到去使用它，药效时间比普通的迷情剂长很多。你从哪弄来的？”西弗勒斯看到迷情剂总是回想起不好的记忆，他坐在书桌后的椅子上，隐藏在袍子下的双手紧紧地握着。
　　“哈利在猫头鹰房发现的，也许是某个学生订购的……”卢平表情复杂地说。
　　“哼！一群巨怪……”
　　“这件事情需要好好地彻查，我现在就去找邓布利多……”
　　……
　　……

　　欲盖弥彰

　　星期四，上完草药课，德拉克气势汹汹的回到宿舍――他需要洗一个热水澡，因为他的身上到处都是泥水和烂叶子。并且，味道和大粪蛋有一拼。
　　今天下午，斯普劳特教授让他们给一种叫做嗖噜噜草的植物套上保温袋，好让它们不要把自己嗖噜噜转动的枝叶和别的植物缠在一起，那会让整个温室一团糟。
　　德拉克分到的那棵嗖噜噜草脾气似乎尤其暴躁，只要一有人接近，它就会甩起长长地枝条胡乱的抽打，并且把它底下花盆里稀薄的泥水甩的到处都是，完全是无差别攻击。
　　德拉克的脸已经不知道被抽到多少次了，泥水和嗖噜噜草带起的烂叶子都黏在上面。当时在温室里的所有学生都目睹了他的倒霉相，尤其是红毛和救世主那群格兰芬多，他们对他大肆嘲笑，让德拉克恨得跳脚。
　　然后，他一把抓住还在发威的嗖噜噜草，极其不温柔的将保温袋套在它的身上，使劲扎了起来，其中一根枝条还露在外面，因为德拉克不想要再次打开保温袋遭受一次攻击，于是，他就“不小心”的将那根枝条弄断了。
　　一向温和的斯普劳特教授脸色不善的看到了他的动作，给斯莱特林扣了一分，那群格兰芬多笑得更张狂了。
　　……
　　……
　　现在是下午五点钟左右，斯莱特林公共休息室只有很少的人。
　　德拉克回到宿舍，快速的脱掉衣服，冲进浴室，冰冷的水流让他激灵了一下，他狼狈的将温度调高。很快，浴室里就变的热气腾腾的。
　　不一会，他洗完澡，腰间围着一条浴巾，手里拿了一条毛巾擦着头发走出来。
　　走到床边，他像是发现了什么，微微顿了一下，然后穿好衣服，整理好自己走出了宿舍。
　　……
　　大概五分钟后，宿舍门再次被打开，从里面走出来一个男生，他左右张望了一下，然后匆匆忙忙离开了。
　　这时，德拉克从另一扇门里走出来，看着走远的男生陷入了沉思。
　　……
　　“你们当时没看到真是太可惜了，我打赌有泥巴甩进那只白鼬的嘴里。”罗恩・韦斯莱手舞足蹈的在格兰芬多的餐桌上表演着，他周围的格兰芬多也都很给面子的起哄。
　　只有赫敏不满的大声说道：“你能不能别这样，你的口水都喷到我的头发里了！”
　　罗恩冲她做个鬼脸，继续和旁边的格兰芬多热烈的说着。
　　“德拉克。”消失了许久的潘西竟然出现了。说她消失了许久主要是因为在德拉克他们想要找她的时候，她总是不在。而所有的斯莱特林都知道她正在与布洛菲尔德热恋，他们到哪都黏在一块，而布洛菲尔德最近在躲德拉克，连带连潘西也很少看到。
　　“真意外，你终于从那个大猩猩的手里逃出来了？”布雷斯凑过来，戏谑的说道。
　　“闭嘴！布雷斯。”潘西给他一个白眼，然后对着德拉克说道：“我真不敢相信，那个红毛那么说你，你竟然还安稳的坐在这里，没有冲上去给他一个四分五裂。”
　　德拉克慢条斯理的将一块红酒烩牛排放进嘴里，不在意的说道：“没必要为不相干的人生气。”
　　这下连布雷斯也惊讶起来，他刚才还以为对方是在酝酿什么邪恶的计划呢！所以才表现的一点都不在意。他不相信的说：“你肯定不会就这么放过他的，对吧？”
　　德拉克用一种非常像他父亲的那种轻蔑目光看了一眼眉飞色舞的红毛，然后对布雷斯重复了一遍：“没必要为不相干的人生气。因为，一旦你认真了，就会变得非常愚蠢。”
　　……
　　“……哦，那么你，其实没什么计划，对吧？”布雷斯遗憾的说，他总是唯恐天下不乱，那样他就没什么乐子可以看了。
　　“你很失望？”潘西嘲讽的看着他。“你的个性可真让人不敢恭维。”
　　“彼此彼此。”布雷斯回道，然后坐回他的位置。
　　……
　　潘西看布雷斯走开了，再次凑近德拉克，她悄声对德拉克说：“我觉得有点不对劲。”
　　“关于什么？”德拉克一边看她，一边喝一口牛奶。
　　潘西脸色为难的扭曲了一下，接着说道：“关于本森。”
　　“谁？”
　　“本森・布洛菲尔德。”
　　“……哦，你那个猩猩男友？你终于觉得不应该跟一个非人类谈恋爱了？”
　　“德拉克！”潘西恼羞成怒。“这不是开玩笑，他真的不对劲……或者说，是我不对劲。”
　　“怎么说？”
　　“我……你有没有注意到他今天没来吃晚餐。”
　　“恩……”德拉克看了看。“是，那又怎么样？也有人不喜欢学校的食物。”
　　“我这段时间也没有来吃晚餐，你有注意到吗？”潘西带着点质问的口气。
　　“第一天就注意到了。”德拉克说道。
　　“那是因为每天的晚餐时间，我们都在一起吃，他总是能拿到很多餐桌上没有的食物。”
　　“一起吃，甜蜜的晚餐时光？”德拉克调笑道，他其实还在对潘西的重色轻友感到生气呢！
　　“问题不在这，每一次我和他吃过晚餐后，都觉自己好爱好爱他。”
　　“是呀！所以才是甜蜜的晚餐时光。”
　　……
　　潘西犹豫了一下，神神秘秘地轻声说道：“我怀疑他在晚餐里加了迷情剂。”
　　德拉克放下刀叉，拿出手帕借着擦嘴角的动作对潘西说道：“我先出去，一会你我们在猫头鹰房见。”
　　然后，他收起手帕，先走了出去。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚的猫头鹰房，夜鸟们都睁着它们圆圆的眼睛，在黑夜中一闪一闪的。
　　德拉克的金雕库非德自从上次的事情发生后，已经被挪到了别的地方。
　　“前几天，库非德把布洛菲尔德的猫头鹰咬死了，你听说过吗？”德拉克捡起一根羽毛，轻轻的在墙壁上拨来拨去。
　　“听过，怎么了？”潘西疑问。
　　“你是从什么时候发现他在晚餐里加入迷情剂的？”
　　“我只是猜测，并不一定……”潘西还妄图能够说服自己。
　　“不，我相信他确实做了，告诉我，你什么时候发现的？”
　　……
　　“大概几天前……”
　　德拉克望着夜空中的月色，缓缓地将自己的推断说出来。
　　“他在用猫头鹰从外面弄来迷情剂，因为在学校里他没有地方可以做这种药剂，而用商店的猫头鹰邮购的话又太显眼。所以，我想这件事情中还有别人参与，也许是他的家人或是在外面的朋友。”
　　……
　　“你是说，这是一个阴谋，所有的……感情都是假的？”潘西艰难的说，一时不能接受这个事实。
　　“库非德从来都不会无缘无故的攻击猫头鹰，更不会把它们咬死，虽然我不知道它是怎么摆脱笼子的，但是我知道它只有在觉得有危险的时候才会发动攻击。也许布洛菲尔德的猫头鹰带来的东西让它感到危险……”
　　“迷情剂有什么可危险的？”
　　“……这我也不太清楚，只是他确实不是个正派人，今天下午，我发现他偷偷进入我的宿舍……”
　　“他在干什么？”
　　“找东西，大概就是在找消失了的迷情剂，我说得对不对，布洛菲尔德先生？”
　　德拉克看向猫头鹰房的入口，那里站着一个身材强壮的身影。
　　……
　　……

　　狼人救美

　　“本森！”潘西吓了一跳，转过头来。“你怎么在这？”
　　本森・布洛菲尔德从阴影中走出来，走到月光下，他脸上的笑容十分完美，像是带着的假面面具，潘西突然感到恶心，她怎么也不敢相信自己竟然和这个男生如胶似漆的爱恋着。
　　猫头鹰房静悄悄的，只有偶尔一声像是从喉咙里发出的“咕”的叫声，架子上的猫头鹰们睁一只眼闭一只眼的看着他们面前正在上演的事情。
　　……
　　“我到处都找不到你，有人看见你和马尔福在这儿。”对方说道。“你们在这儿干什么？”
　　“我们正在讨论迷情剂。”德拉克抢先说道，并且仔细观察对方脸上的表情。“一种被禁止使用的药剂。”
　　“哦，能说给我也听听吗？”布洛菲尔德微微露出点好奇，这真的十分不适合他，显得十分做作。
　　潘西走到德拉克身后，紧皱眉头看着布洛菲尔德。
　　“为了控制对方，让对方对自己言听计从，而卑鄙使用了迷情剂。真是让人不齿，不是吗？布洛菲尔德先生。”德拉克的手背在背后，魔杖已经滑在他的手心里。
　　“的确，不过我认为只有走投无路的人才会使用这么极端的方法。”布洛菲尔德摇摇头，仿佛感同身受一样。“你知道，有时候你爱的人不爱你，那比杀了还让你难受。”
　　“但是，卑鄙就是卑鄙，无论有多么为难的理由，都不能改变这种事情令人不齿事实。”潘西突然出声说道。
　　“哦！潘西，我的小宝贝！你这样说实在是太让人伤心了。”布洛菲尔德伸出一只手想要抓她，但是潘西一侧身躲过了。
　　“不要用你的脏手碰我，布洛菲尔德！”潘西不客气的说道。
　　布洛菲尔德像是受到巨大打击一样捂住心口，满脸不可置信的看着她：“你怎么了？潘西宝贝？”
　　“不要，用，那种恶心的称呼叫我！”潘西满脸厌恶，并且拿出了自己的魔杖指着他。“告诉我，你是不是给我吃了迷情剂？”
　　“不要这样，潘西，你怎么了？是谁在你面前胡说？我怎么会给你吃迷情剂呢？我那么爱你，你又那么爱我，我们之间根本不需要那种东西。”布洛菲尔德狡辩。
　　“你爱我？”潘西嘲讽笑笑。“那么，亲爱的布洛菲尔德，你能告诉我，你今天下午偷偷摸摸的进德拉克的宿舍干什么去了？”
　　……
　　“我不明白你在说什么，潘西。”布洛菲尔德一边说一边向后退。
　　“我想你很明白我在说什么！”
　　“如果连爱人之间的信任都做不到的话，那么我们还有什么继续下去的必要呢？”布洛菲尔德说着就想转身离开，但是一道咒语打在他脚下，迫使他停住了脚步。
　　“不要想逃！”潘西怒道，她现在已经完全相信对方对她使用了迷情剂，以前有多爱他现在就十倍的恨他。
　　“我不和小鬼一般见识，你们根本就没有证据。”布洛菲尔德说道，并举起魔杖让猫头鹰房刮起一阵风，猫头鹰们受到惊吓在猫头鹰房乱飞，到处都是羽毛和凄厉的鸟叫。
　　趁着这阵风还未消散，对方已经逃了出去，并且把猫头鹰房的们门给关上了，德拉克和潘西被困在里面。
　　“阿拉霍洞开”德拉克对着门挥动魔杖，潘西率先跑了出去――她现在气的想要将对方扒皮抽筋。
　　……
　　“昏昏倒地！”一个咒语击中了潘西，潘西倒在门前。
　　布洛菲尔德知道即使自己是六年级，也不能同时对付他们两个人，便给他们“他要跑”的错觉，其实是躲在门外向他们偷袭。
　　“shit！”德拉克心里怒骂，快速的躲到门后面。
　　……
　　“呵呵，马尔福先生，是你自己走出来呢？还是，我进去把你也‘昏昏倒地’呢？”布洛菲尔德得意的笑道。
　　现在是晚间八点左右，这个时候根本没有学生会来猫头鹰房，而此时还不到宵禁，也不会有教授来巡视。德拉克只能靠自己逃出去，他知道如果被对方带到会是什么结局，一个“昏昏倒地”和“一忘皆空”就解决了。德拉克确信上一次他也中了对方的“一忘皆空”咒语。
　　德拉克的心脏紧张的“砰砰”直跳，汗水顺着他的脸颊流下来，握着魔杖的右手心也湿乎乎的。
　　“德拉克呀德拉克，如果你乖乖听话该有多好，为什么要反抗呢？转了一圈故事还是回到起点了，不是吗？”布洛菲尔德继续说道。“上一次因为我的大意才让你逃掉，这一次你可没那么好运了。”
　　……
　　……
　　德拉克靠在门上，小心翼翼的计算着对方的脚步。
　　十、
　　九、
　　八、
　　……
　　……
　　二、
　　一！就是现在！
　　“昏昏倒地！”
　　“昏昏倒地！”
　　两声咒语同时发出。
　　德拉克就地翻滚躲开了对方射来的咒语，对方也躲开了他的咒语。
　　“力松劲泻！”紧接着一个咒语击中了德拉克。
　　到底是高年级，魔力的聚集和反应速度都比德拉克强一些，德拉克满脸懊恼的躺在地上，他现在全身的力气都能被抽走了，能人对方为所欲为。
　　布洛菲尔德慢慢的走过来，从上而下面无表情的俯视着德拉克。
　　突然，他假笑了一下，对无能为力的德拉克说道：“让我们继续上次没做完的事吧！不过，在那之前还有件事情要做。”
　　他回过身去，将魔杖对准俯身躺在地上的潘西：“一忘皆空。”
　　他扔给潘西一个幻身咒，隐去了她的身形。
　　……
　　“明天会有人发现她的。好了，现在没有人来打搅我们了！”他蹲下身捏捏德拉克的脸蛋，摸摸他的头发，然后将德拉克抱起来。“我早就想这样做了……”
　　德拉克舌头发麻，瘫在他的怀里，气的眼前发昏，他怎么敢！怎么敢！
　　……
　　“昏昏倒地！”从墙角射出一道咒语击中了布洛菲尔德，他倒下去，德拉克压在他身上。
　　这里还有人？有人用了幻身咒。
　　德拉克费力的斜着眼睛看向咒语发出的地方，一个身影渐渐的出现。
　　……
　　……
　　……
　　卢平坐在书桌后的椅子里，神情莫测的看着桌子上的小瓶，那里面装了一种灰乎乎的药水，经魔药教授鉴别是迷情剂。
　　“真是个麻烦的事情。”他想道。
　　……
　　那天，他拿着药水去找邓布利多校长，对方在笑眯眯的听完他的话后，对他说：“呵呵，不过是小孩子的冲动，年轻真好啊！”
　　“我们是不是应该彻查一下，西弗勒斯说，这是一种违禁药剂。”
　　“呵呵，对西弗勒斯来说，所有的迷情剂都是违禁药剂。”
　　“可是，总不能让他们乱来……”卢平为难的说，他一向是相信自己的校长的，但是他现在觉得西弗勒斯似乎更加可靠一点。
　　邓布利多想了想，对卢平说：“既然如此，你就去等等失主吧！我想，既然对方丢了东西肯定会回去找的。”
　　“那怎么处理那个人呢？”
　　“交给他的院长就好了，呵呵。”邓布利多笑笑，伸手从蟑螂堆糖果中拿出一只蟑螂糖果放进嘴里。
　　……
　　……
　　……
　　“唉！”
　　晚餐后，卢平认命的来到猫头鹰房，给自己加一个幻身咒，他已经在这里守株待兔将近一个星期了，完全没有进展。
　　本来他认为既然对方丢的是这种东西，极大的可能是在没人夜里来找。不过，现在看来也许他的推断是错的。
　　……
　　当那个纤瘦的身影出现的时候，卢平的心脏不争气的快速跳动了两下。
　　他怎么来这里？
　　随后，又一个身影出现，卢平认出那是斯莱特林的潘西・帕金森。
　　难道他们在这里幽会？这可不是个好地方，又脏又乱。
　　……
　　……
　　“……迷情剂……”卢平的听力比起平常人来更强一些，他隐隐约约的听到他们在讨论“迷情剂”。
　　难道是他丢的？
　　一想到那个男孩使用迷情剂去夺得另一个女孩的心意，卢平就感觉很不舒服，胸口闷闷的。
　　正当他准备在靠近点听的时候，楼梯口又出现一个人，这个人卢平眼熟，但是一时想不起来他叫什么。
　　……
　　随后发生的事出乎卢平的意料，他听到猫头鹰房传来争执声，然后是乱糟糟的鸟儿扑腾翅膀的声音，发射咒语的声音，他看到那个后来的人关上门跑了出来，并躲在一旁。
　　“昏昏倒地！”那个女孩被击中了，马尔福还没有出来，他大概是藏了起来，马尔福家族的人都是聪明的。
　　卢平站在一旁，没有出手的意思。
　　……
　　……
　　“力松劲泻！”卢平看到那个男孩倒了下去，发射咒语的那个人蹲下来摸他的脸和头发。
　　……
　　卢平终于举起魔杖，对着那个人影：“昏昏倒地！”

　　神出鬼没的小天狼星

　　德拉克不信任卢平，即使他救了自己。德拉克觉得保护学生是霍格沃兹教授的责任。
　　虽然在他现在处在叛逆期，并不希望有大人来管教自己，但是其实内心还是信任他们的。
　　卢平，德拉克很勉强的加上“教授”那个词。
　　对方应该是一开始就在那里的，但是在潘西和自己遭受袭击的时候他并没有站出来。德拉克感到委屈，就像是一个小孩子一直在长辈的疼爱下长大，他理所当然的认为所有的大人都是疼爱他的。突然有一天，出现一个大人，在他受苦的时候冷眼旁观，说不定还在幸灾乐祸。小孩子感到非常的委屈和难过。
　　……
　　不该对格兰芬多要求那么多。德拉克想。格兰芬多大大小小，从邓布利多到哈利・波特都没有一个好东西！
　　……
　　……
　　“真不敢相信你竟然冲动的像一个愚蠢的狮子一样去跟一个六年级决斗，你的脑子里难道都是巨怪的跳蚤吗？德拉克？”魔药教授忍不住朝他的教子喷洒毒液，他知道自己的教子一直很能惹事――特别是在针对救世主方面，他可以算是领头人。
　　“对方究竟是给了你什么错觉，让你以为你能对付他？”如果不是那只狼人还有一点霍格沃兹教授的自觉，德拉克不知道会被怎么样。“难道你跟那群巨怪接触多了也被传染了？”
　　德拉克低着头，一声不吭，这个时候去反抗教父才是自找死路，等他发泄完情绪，就好了，他知道自己的教父一向是刀子嘴豆腐心。
　　……
　　……
　　这里是医疗翼，卢平把那个布洛菲尔德放倒后，在德拉克还未反应过来时就一路将他送了进来――其实德拉克只不过有点擦伤罢了。
　　庞弗雷夫人给他解除了咒语，并给他喝了一瓶稳神魔药后，卢平把潘西也被送进来了，随后跟进来的还有神情阴沉可怖的教父。
　　而现在，潘西正躺在他旁边的病床上还未醒来。
　　“咳！斯内普，关于布洛菲尔德，我想你应该去和邓布利多商量一下对于他的惩罚。”卢平不自在的说，特别是当他听到对方抨击“狮子”的时候。
　　西弗勒斯狠狠地瞪视了他一眼，但也没反驳他的建议，对德拉克说道：“我会写信给你父亲……”
　　“不要！”德拉克抬起头来，焦急的看着自己的教父。“我觉得，没有必要为已经过去了的事情让我父亲担心。”
　　马尔福家规一百遍啊一百遍！绝对不要。
　　……
　　西弗勒斯皱眉看了他半饷，最后叹了一口气说：“以后不要再发生这种事了。”
　　德拉克松了一口气，看来教父不会告诉父亲了。
　　“不会，再也不会。”德拉克眼睛仰望45度角看着他教父说道。
　　……
　　西弗勒斯哼出一口气，转身走出了医疗翼，袍角在他身后划出一道优美的弧线。
　　卢平一直有趣的看着他们的互动，此时他对德拉克笑笑，跟在魔药教授身后也走了。
　　德拉克感觉他的笑容里满是深意，让人脊背发寒。
　　……
　　……
　　那天晚上的事情，因为潘西中了“一忘皆空”都不记得了，这种情况即使教授们也没办法。不过，似乎她对布洛菲尔德的记忆也一并消失了，潘西再也没有提起过这个名字，这让她周围的朋友感到庆幸。
　　德拉克只对她说，是卢平教授救了他们。并没有把自己推测对方一直在那里袖手旁观说出来。他直觉这样对潘西是最好的，就让这一切烂事随风飘远，别留下什么尾巴了。
　　德拉克是不会去质问对方为什么不一开始就来救他们的，因为他感觉那样的质问会让自己是一个弱者，只有弱者在遇到危险的时候才会祈求别人的帮助。
　　另一件事，虽然德拉克并不想把这件事情闹大，但是布洛菲尔德因为所做的事情性质恶劣而差点被退学，英国的巫师界就那么多人，霍格沃兹作为英国或者说欧洲最有名的学校，一个被霍格沃兹退学的学生，他的名誉和地位都会受到影响，可能会被别人怀疑家庭教养，使家族蒙受损失。
　　布洛菲尔德的父亲去向邓布利多求情――大概签署了一些不平等条约，布洛菲尔德可以留在霍格沃兹，但是他剩下的时间里将在劳动服务中度过。
　　而因为受害者同样是斯莱特林的学生，斯莱特林的学院分免受灾难。
　　德拉克至今不太明白布洛菲尔德为什么要袭击他们，据他所知，对方所做的根本和潘西所说的股份没关系。真是一个谜。
　　……
　　……
　　……
　　这一年对外界来说，所发生的大事就是阿兹卡班越狱的囚犯了。
　　阿兹卡班位于寒冷的北海上的一个小岛上，自建立至今已经过了上百年，看守罪犯的狱卒是以吸取人类快乐而活摄魂怪，从来没有一个罪犯能够从那里逃脱，因为关进那里的罪犯都疯了，他们会逐渐的失去自己的思想和意识。一个没有思想和意识的人偶怎么能逃出阿兹卡班，并且渡过冰冷刺骨的海水，回到英格兰陆地呢？
　　不过，永远纯粹的布莱克家族成员永远那么的出人意表。西里斯・布莱克，说起来还是德拉克的舅舅，作为布莱克家让人操心的长子，青少年时期就叛出家族，跟格兰芬多的波特他们搅在一块，最后被家族除名了。
　　假期里，德拉克看到自己的母亲满脸忧愁焦急的看着报纸――那上面有小天狼星越狱的消息。
　　他对这个舅舅没印象――当他有记忆的时候，小天狼星已经被关进监狱了。
　　德拉克讨厌这个舅舅，不为别的，就因为他让自己的纳西莎妈妈伤心了。所以，现在当有人在他面前提起越狱的小天狼星是布莱克家族的人，并且和他的妈妈是姐弟时，他就觉得像是侮辱了自己的纳西莎妈妈。
　　“赞格威尔先生，难道你是那种舌头有八寸长的妇女吗？对于别人家族的事情胡乱散播，也许你想和我，或是院长单独谈谈？”
　　德拉克正坐在公共休息室里做作业，而从刚才开始，那个像韦斯莱一样脸上长满雀斑的男孩就一直在旁边叽叽喳喳和别人说个不停，当他说到小天狼星和布莱克时，德拉克终于忍不住了。
　　对方转头看到德拉克正在怒视他，一下子没了声音。休息室里的学生也都被这边的变故吸引了注意力。
　　德拉克胡乱收拾起自己的东西，气势汹汹的走出了公共休息室。
　　……
　　……
　　他跑到黑湖边的草地上，对着无辜的黑湖发了一通脾气。然后心情烦闷的躺下来，直到太阳下山，他才慢吞吞的回到城堡。
　　……
　　……
　　心不在焉的吃过晚餐，正要离开的时候，看见麦格教授急匆匆的走进来，在邓布利多的耳边说了几句话。然后，邓布利多向大家说，因为有逃犯闯进了霍格沃兹，所有的师生今天晚上都到大厅里休息。

　　隐秘1976（番外）

　　1976年，一个宁静的夜晚，人们都进入梦乡的时候，一只大黑狗奔跑在霍格沃兹外的草地上，他的背上还站着只肥老鼠，正用小爪子紧紧地抓着大黑狗背上的毛，以防自己被甩下来。
　　“嗷唔――――”一声长长地狼叫从尖叫棚屋的方向传来，直冲空中明亮的圆月。
　　不明真相的人们都会认为是尖叫棚屋的鬼怪在尖叫，这个谣言自从几年前就一直在这附近流传，没有人敢去那里一探究竟。
　　大黑狗停下脚步抬起头来看向尖叫棚屋，然后又回头看看城堡的方向，在原地转了两圈后，快速的向尖叫棚屋跑去。
　　……
　　……
　　“说！你们到底要去哪？”莉莉・伊万斯穿着睡衣，披散着头发，双手叉腰，站在格兰芬多公共休息室的门口瞪视着对面的人。
　　詹姆・波特局促的站在那里，手里还拿着像是水银般的隐形衣。
　　昏暗的休息室内，炉火早就熄灭了，只有点点余光还能让人看到影子。
　　“詹姆・波特！你今天一定要跟我说实话。”她像母狮子一样挡住了出口，任何想从这里经过的人都必须遭受她的攻击。“否则，别想从这里出去！”
　　鉴于这个人只有詹姆・波特一个，好吧！看来他今天不把事情讲明白是不能从这里出去了，撒谎的代价是要用更多的谎言去弥补，他可不想在他和莉莉关系正在发展的时候，给对方留下不好的印象。
　　……
　　……
　　等待好友许久的小天狼星站在打人柳攻击不到的地方，此时他已经解除了阿尼玛格斯形态，彼得・佩蒂鲁此时缩成一团和他同样等着。
　　“尖头叉子怎么还没来？”小天狼星不耐烦的抱怨。“还没搞定莉莉吗？”
　　本来他们是一起从宿舍出来的，但是在公共休息室遇上了早就等在那里的莉莉・伊万斯，詹姆“英勇”的去吸引莉莉的视线，让他们两个从休息室跑了出去，自己留下面对母狮子的怒火。如果他不能说服莉莉，那么等待他们的恐怕就是长时间的劳动服务了。
　　……
　　“真是！”小天狼星烦恼的抓抓头发。“算了，只有我们两个也可以，不用等尖头叉子了。”
　　彼得正蹲在一边，抓起地上的草叶撕来撕去，听到他的话后有些受惊的抬起头来。“可，可是……”
　　对方没有听他说话，自顾自得变成大黑狗，从打人柳下的密道里钻了进去。
　　“小天狼星……”彼得没法阻止，只得变成老鼠也跟了进去。
　　……
　　……
　　地道里的泥土是潮湿的，这几天天气一直很阴沉，昨天夜里还下了一场大雨，然后今天一整天外面都是雾气，知道中午太阳出来了才散开。
　　彼得进入尖叫棚屋的时候，小天狼星已经和对方抱在一起打滚了，他的黑毛上到处都是泥巴和草屑，地板被他们这种激烈的打滚运动震得砰砰响。
　　和没有理智的狼人接触是十分危险地，因为如果被他咬到你也会变成狼人。但是人们发现变成阿尼玛格斯形态就没有关系了，即使被咬到也不会传染上狼毒而变成狼人。
　　小天狼星的阿尼玛格斯形态很大，足够与狼人形态的卢平相抗衡，他和狼人缠斗了一会，消耗掉对方的精力，让对方不能挣脱铁索跑到外面去。
　　本来这种事情是他和詹姆一起做的，但是今天出了点意外，只能由他来干了。他累个半死的趴在地上，伸出舌头呼哧呼哧的喘着气，而彼得因为形态太小，每一次都只是静静的等在一边，看着他们的惊险缠斗。
　　等到小天狼星休息过来，看看瘫睡在地的卢平，他用爪子将彼得提放到茅草堆上，让他在这里监视着，自己从密道里钻了出去。
　　冰冷的湿气让他打了个冷战，刚才消耗掉的体力似乎又回来了，他撒开四肢向禁林方向跑去，现在他只想到禁林里的小湖里洗个澡。
　　……
　　……
　　银白色的月光让周围的景物变得柔和而美丽，散发出一种魔般的魅力，小天狼星被这种景色吸引了，他静静的趴在水里，只露出鼻子以上的部分，身上的黑毛在周围漂浮，和夜里的湖水融为一体。
　　朦胧的月光下，一个瘦弱的身影慢慢靠近，他没有注意到水里的小天狼星，以为那是一大片水草。
　　小天狼星眯着眼睛看着对方慢慢的走近，手里拿着一只竹篮，里面放着一些他不认识药草。
　　鼻涕精？
　　来的人正是西弗勒斯・斯内普，瘦弱的麻杆身体，苍白的皮肤，油腻腻的头发，还有邪恶巫师代表性的五官之一――大鼻子。
　　小天狼星打赌对方绝对好几个月都没洗过他的头发了。
　　这么晚了，他来这干什么？小天狼星的呼吸变得更加小心了，他觉得自己正在发掘对方的秘密一样兴奋。
　　……
　　……
　　西弗勒斯走到湖边，放下手中的竹篮，蹲下身去伸出手去捧起一把水浇在脸上。他为了采集只有在夜晚才开花的草药，只睡了两个小时，现在他急需用凉水来提提神。
　　……
　　“呼―”西弗勒斯疲惫的呼出一口气，张开五指将自己的头发向后梳去，月光洒在他的脸上，将他硬朗的五官柔和了。
　　常常的睫毛下那深邃的黑眼睛，高挺的鼻梁，苍白的肌肤，粉嫩的薄唇上还沾着一颗水珠，修长的手指放在嘴唇上抹去了水珠……
　　小天狼星感到自己的内心有一种欲.望在蠢蠢欲动，他快要抑制不住了，想扑过去把对方揉成一团。
　　当对方的眼睛不经意间看过来时，他惊醒了。
　　自己这是怎么了？竟然看鼻涕精看呆了！梅林，你快来带我走吧！―皿―
　　“什么东西？”西弗勒斯受惊的喝问，刚才他看到那片水面似乎动了一下，为了证明不是自己的错觉，他警惕的走过去。
　　没有？月光下的湖水一片清澈……
　　但是水纹的波动还是暴露了有东西刚刚就在这里。
　　“谁？”西弗勒斯向波动的尽头看去，他看到一个黑乎乎的东西正爬出水面。
　　……
　　小天狼星在对方要过来的那一刻竟然想要逃避，他伸开四肢划了一段距离，突然觉得自己根本没必要躲着对方。
　　我才不怕鼻涕精！小天狼星想道。更何况他根本不认识我现在的样子。
　　于是，他大大方方的爬到湖岸上，然后急速的甩动，将自己身上的水都甩飞出去。
　　一道咒语打在他不远处，将他吓了一跳，回头一看，对方正拿着魔杖对准他，魔力的波动表示另一个咒语即将发射。
　　小天狼星对着他呲起白牙，低声“唔唔”叫着靠近他。
　　……
　　“别、别过来！”西弗勒斯不确定对方是否能听懂英语，但是说出来可以给自己壮胆。
　　“唔――汪！”大黑狗飞身而起，在他还没反应过来前将他扑倒了。
　　“啊――――”西弗勒斯吓得尖叫起来，伸出一只手去拼命的拍打对方的鼻子。
　　“唔嗷――”大概真的拍在要害处了，大黑狗惨叫一声捂住狗脸退了下去。“唔唔……”
　　西弗勒斯急匆匆的后退，魔力在激动下超常发挥，从魔杖顶端接连射出四五个咒语，但都被大黑狗灵敏的躲过了。他趁空隙爬起来，惊惧交加下慌不择路的向林子里跑去。
　　大黑狗“汪汪”叫着欢快的追在他身后。
　　……
　　……
　　小天狼星现在觉得爽呆了，平时的死对头，总是阴沉着个脸对人爱答不理的小蝙蝠，现在竟被自己追的惊慌失措的逃跑！哈哈！平时这个家伙可是即使被打的动不了还是一副拽拽的表情，现在的样子真是太好玩啦！
　　眼看着对方被石头绊倒在地，小天狼星不放过这个好机会，从他身后把他压倒在地。
　　“汪汪！”小天狼星伸出舌头叫道，看到对方气喘吁吁的像是要喘不过气来……
　　喘不过气来……
　　西弗勒斯喘不过气来的晕了过去……
　　……
　　羸弱的家伙。小天狼星嘲讽的想道。
　　月光是有魔力的，巫师们更相信这一点。
　　……
　　小天狼星用爪子把他翻过来，伸出舌头舔了舔对方的嘴唇，凉凉的，带着凌晨冷冽的湿气，还有一股草药的清香。
　　林子里静悄悄的，没有虫声鸟叫，它们大概也都睡着了。
　　他闭着眼睛在对方的身上趴了一会，厚厚的皮毛像是被子一样盖在对方的身上。他可以感受到对方细细的骨骼，没有什么肉的胸膛一起一伏，两人的心跳声重叠在一起……
　　……
　　当月亮渐渐的落下去的时候，小天狼星终于爬起来，看到对方因为突如其来的寒冷哆嗦了一下。
　　小天狼星解除阿尼玛格斯形态，将他最厌恶的小蝙蝠抱起来――总不能让他在这里感冒了。
　　……
　　……
　　当清晨来临，西弗勒斯从自己的床上醒来，他以为自己只是做了一场梦。但是，丢失的竹篮清楚的告诉他：那不是梦，他真的在禁林里遇到了一只大黑狗，只是不知道自己怎回到宿舍的。
　　……
　　……

　　彼得•佩蒂鲁

　　韦斯莱家的红毛，特指那只最小的，雄性的红毛。
　　他养了一只老鼠，肮脏的老鼠，灰色的皮毛没有光泽，有的地方还有斑秃。平时是不常见到它的。
　　当然，我可不是对那只老鼠有兴趣！德拉克紧紧被子角。竟然敢从本少爷的头顶跑过去，下次抓到它一定把它的毛都剃光。
　　……
　　……
　　因为小天狼星闯进了格兰芬多塔楼，教授们为了安全起见，将学生们都集中到一块，让四个学院的学生不得不都在大厅里打地铺，度过这个惊险的夜晚。
　　午夜时分，大家几乎都睡着了，只有几个执勤的教授提着灯在大厅的一角坐着，他们偶尔会低声交谈一下。德拉克睡不着――大概是心理原因，即使身下铺了两层垫子，他还是觉得太硬了。
　　他睁开眼睛看着天花板，那里缀满了点点星光，和外面的夜色是一样的。
　　“斑斑……”这个时候，他听见他的右侧方向传来一声低喊。
　　一个小小的黑影从他的头顶窜了过去，德拉克稍稍转头，看见那是罗恩的老鼠。而罗恩他们三个正躺在他右边，与他只隔着四五个人。
　　“斑斑……”罗恩小声呼唤着，但是那只老鼠里都没理他，像是逃命一样跑没了踪影。
　　“明天再找吧！会被教授看到的。”德拉克听见疤头波特的声音说道。
　　“它平时从来没这么精神过……”
　　“也许它饿了……”
　　“可是下午它才吃了一大块煮土豆……”红毛，你把自己的食物给宠物吃吗？
　　老鼠喜欢吃煮土豆吗？德拉克想道。
　　“……总之，你现在不能去找它，教授会给我们扣分的。”那个龅牙栗花鼠的声音。
　　“好了……”
　　……
　　……
　　德拉克听见那边悉悉索索的声音渐渐消下去，他们大概睡了。
　　……
　　……
　　寂静的夜晚，德拉克慢慢的睡着了……
　　……
　　周围泛起了白色烟雾，将他笼罩在内，他似乎能感觉到湿冷的空气透过衣物黏在他的皮肤上，他感到焦躁惊惧，像是有一只怪兽正透过迷茫的白雾盯着他，怪兽的眼睛尖锐而带有侵略性，在黑暗中发出绿幽幽的光……
　　有人吗？有人吗？德拉克惊慌的四处张望，但是白雾遮蔽了一切东西，他看不到出口，看不到人影，更看不到脚下的路。
　　一个人影慢慢的穿过白雾而来，他站在不远处冲着德拉克微笑，但是德拉克怎么也看不清他的面孔。
　　谁在那？你是谁？德拉克张张嘴，也许发出了声音，也许只是他的幻觉。但是他觉得对方确实听到了自己的声音。
　　……
　　德拉克……
　　过来，德拉克……
　　对方的声音仿佛带着一种魔力，让人不能抗拒。
　　到这边来，德拉克……
　　……
　　你是谁？德拉克感到危险，他慢慢的后退，觉得只要自己一过去就会有不好的事情发生。
　　告诉我你是谁？否则我才不过去！德拉克喊道。
　　……
　　过来，德拉克，过来我告诉你……
　　不！你现在就说！
　　……
　　……德拉克……
　　低沉的声音从耳后传来，伴随着湿热的呼气……
　　真是不乖啊……德拉克……
　　“啊――”
　　……
　　……
　　……
　　“德拉克，德拉克，醒醒，德拉克！”一只手推搡着他的脸颊，将德拉克从噩梦中唤醒。
　　他猛地坐起来，惊惧交加的大口喘着气，还没有从噩梦中回过神来。
　　“德拉克，你没事吧？”布雷斯担忧的看着他。
　　“布雷斯？”德拉克转头看看自己的同伴，他的脸上带着让人心疼的脆弱。
　　“该起来了，德拉克。”布雷斯说着，看向另一边，示意德拉克现在不是说话的时候。
　　哈利・波特正好奇的偷人们，罗恩不知道跑哪去了，也许是去找他的老鼠了，而赫敏正和几个女生商量着回宿舍拿课本。
　　大厅的穹顶已经变回了原来的样子，学生们大部分都起来了，床垫和被子正一个个的消失，被小精灵拿走了。
　　德拉克发现对方在偷看，不客气的瞪了他一样，并没有说话。
　　他站起来，用手抚平衣服上的褶皱，无论什么时候，都要保持优雅整洁的外表。
　　……
　　“我们快点回宿舍吧！洗澡是来不及了，但是得洗个脸。”布雷斯说着，打了个哈欠。
　　德拉克也想着回宿舍给父亲写信，把这件事情告诉他。
　　“德拉克。”潘西刚刚从大厅外面走进来，身上还带着外面凉凉的湿气。
　　“你起得可真早。”布雷斯说。
　　潘西冲他做个鬼脸，“我可不是你这种懒猪。”
　　布雷斯耸肩，没有说德拉克起的比他还晚。
　　“怎么了？”德拉克看出潘西的心情似乎比较好。
　　“你们知道我刚刚在外面看到了什么？”潘西神神秘秘的说。
　　“什么？”布雷斯问。
　　德拉克摸摸自己的脖子，他觉得那里有些酸酸的，在地上睡果然睡不好。
　　“一只死老鼠。”潘西说。
　　“呃……”布雷斯奇怪的看着她，重复的问一遍：“一只死老鼠？”
　　“是那个红毛的老鼠。”
　　“恩？”德拉克也开始对这个感兴趣。“你怎么知道？老鼠长得都差不多。”
　　“那个红毛正拿着它哭呢！”潘西幸灾乐祸的说。
　　“哦……”还想给它剃毛，竟然已经死了。“怎么回事？”
　　“不知道，好像是被什么东西咬死了……”潘西正说着。
　　罗恩拿着他那只死老鼠怒气冲冲的进来了，他冲着还不知发生什么事的赫敏大叫：“都是你那只臭猫，把我的斑斑咬死了！”
　　赫敏转过头来，莫名其妙的看着他。
　　罗恩把手里的死老鼠凑到她面前，气呼呼的怒视她。
　　“哦……这是怎么回事？”赫敏吃惊的捂住嘴。“它怎么了？”
　　“你那只臭猫咬死了斑斑，你看，它身上还有牙印呢！”罗恩指着肥老鼠身上的血洞叫道。
　　“不可能，克鲁克山不会这么做的！”赫敏看看老鼠身上的痕迹，没看出什么来，任何一只野兽都有可能对它造成伤害。“不要老是冤枉它。”
　　“除了它还有什么动物整天盯着斑斑，想把它吃了！”罗恩脸色涨得通红的跟赫敏争辩。
　　“那也不能确定是克鲁克山，我昨天把它好好的关在笼子里呢！”赫敏振振有词的说。“再说，你看这个爪子印比克鲁克山大多了，说不定是狗啊什么的！”
　　……
　　……
　　德拉克他们一直站在旁边看热闹，听到赫敏说到狗，不知为什么他想起那天在禁林边上遇到的那只大黑狗。
　　“不过是一只普通的老鼠，真无法理解韦斯莱们的审美观，要是我，起码会养一只白老鼠或是仓鼠，起码它们够可爱。”潘西在一边说道。
　　“听说那只老鼠是他哥哥传给他另一个哥哥，再传给他的，十分有历史意义。”布雷斯悠闲地抱臂。
　　“老鼠能活那么长时间吗？”
　　“恩……也许，他们在那只老鼠身上做了什么实验，给它下了缓慢生长的咒语之类的，才能让它活这么久……”
　　……
　　德拉克听着两人的谈话，若有所思的看着罗恩手里的那只死老鼠……
　　……
　　恩？他刚刚好像看到那只死老鼠的后肢动了一下。
　　“呃……”
　　……
　　……
　　“嗨！罗恩，斑斑还没死！我看到它的后肢动了下。”哈利突然说道。
　　罗恩低下头去，用手提提老鼠的后肢，感觉到确实还有力的样子。
　　“斑斑还没死！”他欣喜的叫道，虽然他不是很喜欢这只老鼠，但是它陪了他一段时间，就这样看着它死去，他还是很伤心的。
　　“我们快拿去给庞弗雷夫人看看比较好。”哈利建议道。
　　“恩。”三人急匆匆的冲出大厅，而此时，大厅里已经放好了四条长桌，早餐开始出现在桌子上。
　　……
　　“哦，只顾看热闹了，竟然忘记还要回宿舍……”布雷斯有些懊恼的说。
　　他的话惊醒了旁边一起看热闹的众人，他们也都散开了，大多数纷纷坐在长桌边开始吃早餐，也有人犹豫着是先回去洗漱还是先吃饭。
　　“我要先回宿舍。”德拉克说道，不洗漱他根本吃不下饭。
　　“我们一起吧！”潘西说道。“我也得回去打理一下。”
　　布雷斯表示附议，三人一起走出大厅。
　　……
　　……
　　神秘的黑狗，长寿命的老鼠，逃犯进了格兰芬多塔楼，摄魂怪，阿兹卡班，预言家日报……
　　这一切都乱糟糟的，似乎没有什么联系，但是却是在同一时间段发生的。
　　世界上没有单独存在的事物，从一件小事中可以掌握未来的动向。这是卢修斯曾经教导德拉克的。
　　“呼……”德拉克想，也许和自己没什么关系，逃犯是冲着哈利・波特来的，摄魂怪是冲着逃犯来的……
　　不过，如果自己看到那个逃犯，该不该放他走？
　　……
　　怎么会发生这种事嘛！呵呵。德拉克觉得自己的想法很好笑。
　　霍格沃兹那么多学生，怎么可能让自己遇上？
　　……
　　不过，如果真遇上，只要他不伤害自己，还是放了他……
　　……

　　时间转换器

　　如果所有的预言家都是西比尔・特里劳妮那样一副疯疯癫癫，神神叨叨的样子，德拉克宁愿自己没有一点这方面的天分。
　　二年级的时候，德拉克曾经在黑湖边的山毛榉树下见到一个黑本子。当时只有自己一个人，他认为是那个学生不小心掉下的，弯腰想把本子捡起来。
　　一个低沉沙哑的声音传来：“……在黑暗的圆月之下充满了死亡的血腥，一只野兽冲破迷雾来到霍格沃兹，他将洒下罪恶的种子，并遭到爱人的背叛……”
　　德拉克受惊，看向那个突然出现的女人，大大的眼睛遮住了半张脸，脖子上挂着繁琐的细链子和珠子，穿着一件破布袍，露出的手臂瘦的像是一层皮包裹着骨头。
　　然后，她像是突然惊醒一样看了看德拉克，不安的扭动手指，“你是谁？我怎么跑到这里来了？”
　　德拉克以为自己遇上了一个疯子，他有些惊慌的慢慢后退，然后快速逃离了那个地方，连本子都没来得及捡。
　　后来他才知道，那个疯女人就是占卜课教授西比尔・特里劳妮。
　　……
　　……
　　“听说她教人怎样从茶叶渣滓里和水晶球里看到未来，而且喜欢预言别人的死亡，对她留得作业，你把自己说得越惨。分越高。波特在她的课上已经死过好几次了……”潘西同宿舍的贝拉米选择了那门课，这让潘西总是能够得到一手的消息。
　　布雷斯因为要追一个拉文克劳的女孩选择了麻瓜研究课，最近他总是和那个女孩腻在一起，连用餐都跑到拉文克劳的桌子上去了。
　　“只有傻瓜才会去上那门课。”德拉克说道，将手中贝壳里的肉挑出来放进嘴里。
　　想了想，他又说道：“主要是她看起来很不正常，她让你觉得，你必须会遇难一样。”
　　“波特他们三个都选择了那门课，你说的不错，德拉克，只有傻瓜才会去上那门课。”潘西拿起一杯果汁。
　　“占卜本来就是毫无根据的，全凭你的想象力。像是，你看到一个圆点也要想到血迹、水珠或是球，而算术占卜课起码还有一副扑克牌可以看，有规律可循。”前一段时间，他在保护神奇生物课上被鹰嘴兽抓伤了，后来在双方协议下，他退选了保护神奇生物课。
　　开学的时候，德拉克选修了古代魔文研究课，本来他是选修占卜课的，因为他对于那个神话中的女祭司卡珊德拉・特里劳妮的玄孙女很感兴趣，但是，自从他知道当初遇到的那个女人就是西比尔・特里劳妮后，就打消了这个念头。
　　只剩下麻瓜研究课和算数占卜课，他对麻瓜种都受不了，你总不能指望他去选修麻瓜研究课。
　　……
　　他端起杯子想了想，觉得有个地方不对劲。
　　“你说，波特他们三个人都选了占卜课？”德拉克问道。
　　“是啊！”潘西切下一块土豆，在肉酱里蘸了蘸。
　　“我们的占卜课和算术占卜课不是在同一个时间上的吗？”
　　“……恩……”潘西想了想，她一开始就选修了古代魔文研究课和算术占卜课。此外，除了保护神奇生物课，一直没注意别的选修课的时间。
　　“我记得在算术占卜课看到过那个麻种，那她怎么可能又出现在占卜课呢？”德拉克疑惑的问。
　　“呃……这两门课是在一个时间吗？不可能吧！一个人怎么能同一个时间出现在两个地方？难道她会□术？”潘西被自己的说法逗乐了，咧嘴笑了笑。
　　德拉克想了一下，也觉得不太可能，便放下这个事情，继续吃午餐。
　　……
　　……
　　……
　　德拉克现在越来越讨厌黑魔法防御术课了，虽然新来的教授教的东西确实很有意思，但是第一节课的事情就给他留下了很不好的印象。
　　在德拉克看来，对方故意引导那个格兰芬多懦弱的小胖子去戏弄自己的教父，让人无法原谅！他已经将莱姆斯・卢平放进自己的黑名单里了。
　　鉴于对方是教授，他不能对对方做什么，而且凭他现在的实力对对方也做不了什么。但是，一到他的课上，德拉克就故意表现的无精打采。
　　特别是最近，德拉克发现他对自己总是特别容忍，即使自己有时故意用一些小事情打断对方的授课，对方也不发怒，也不给他扣分，更不给他劳动服务。他只是眉毛微攒，微微笑着听完他的话，然后礼貌的请他坐下。后来，搞得德拉克都不太好意思再那样做了。
　　一个你怎么挑衅都不会跟你生气的对手，实在是不好对付。
　　……
　　……
　　“大家请将课本翻到102页，我们今天要讲出现在媚南河里的水猴。”卢平让课本漂浮在自己的身旁，在课桌之间走过。“水猴出现的地点，根据最早的记载是在美洲，它们发出声音将人类吸引到水边，然后用它们尾巴上的手将人类拉入水下……”
　　德拉克百无聊赖的翻着课本，他觉得水猴其实应该拿到保护神奇生物课去讲，而不是在黑魔法防御术课，难道水猴会黑魔法吗？真不知道作者为什么把这一章节编进课本里。还有后面讲到的狼人，好吧！狼人被巫师归类为黑魔法生物，勉强可以编进《黑魔法防御百科》。
　　“那么，我们面对水猴时最先要注意的是什么？马尔福同学，你来回答这个问题。”卢平将德拉克叫起来。
　　“呃……只要我们不靠近有水的地方，就不会面临这种蠢问题。”德拉克说道，他周围的斯莱特林们发出一阵笑声，像是在嘲笑教授问出这种蠢问题。
　　卢平看着他们，直到笑声慢慢的消下去，“我希望你能回答我提出的问题，而不是将它岔开。斯莱特林扣五分，因为你不尊重教授。”
　　德拉克暗地里白了他一眼，不尊重教授？啧！
　　“如果你无法回答这个问题……”
　　“首先要注意水猴尾巴上的手和牙齿，因为它们的牙齿上有毒，尾巴上的手掌心有吸盘，一旦被抓住就不可能逃脱。”德拉克说，只是眼睛并不看对方。“一旦被它们的牙齿咬到，毒素进入体内，必须在二十分钟内服用解毒剂。否则，它们的毒会对人的大脑造成无法修补伤害。”
　　……
　　“很好，斯莱特林加五分，为你精彩的回答。”最后，卢平把分数加了回去，并示意他可以坐下了。
　　但是，德拉克没有坐下，他继续说道：“媚南河里的水猴虽然据记载是美洲水猴的变种，但那只不过是人类的猜想。根据最新的研究，水生生物专家斯威特・赞格威尔提出，媚南河水猴其实另一个品种，土生土长的亚洲水生生物，它们相比于美洲水猴有更尖利的牙齿，但是牙齿上没有毒素。”
　　教室里一片沉默，布雷斯偷偷的对他竖起大拇指，而哈利和罗恩则目瞪口呆的看着他，好像他长出了三个脑袋，赫敏低着头念念有词，大概是在默记。
　　……
　　“咳，斯莱特林加两分，你可以坐下了，马尔福同学。”卢平对他笑着点点头。
　　……
　　在剩下的时间里，德拉克继续百无聊赖的翻弄课本，他其实在这上面下了一番功夫，就是为了在课上故意打击那群格兰芬多和这个新教授。
　　……
　　……
　　……
　　还有几天就要到万圣节了，早上公共休息室的公告板上贴出了：在万圣节前一天，监护人在申请表上签了名的，三年级以上的学生可以去霍格莫得。
　　大家都在热烈的讨论着要去佐科笑话店和蜂蜜公爵，德拉克带着高尔和克拉布两人穿过兴奋的人群，走出斯莱特林公共休息室，他需要去取母亲给他寄来的包裹，库非德最近迷上了教父那用来做实验的斑嘴黄鸦，经常把包裹扔在教父那，教父已经在考虑要把那只斑嘴黄鸦处理掉了。
　　明明是冬季，为什么这么多生物在发.情？还有布雷斯也是。德拉克不满的想道。
　　……
　　一个头发蓬松的格兰芬多跑过来，撞到德拉克身上。
　　“马尔福――”对方惊叫。
　　德拉克厌恶的皱眉，来的人是赫敏・格兰杰，她吃惊的张大嘴，马上又戒备的拿出魔杖。
　　“滚开！麻种！”德拉克不客气的将她推倒在地。
　　赫敏脸气得通红，但是哈利和罗恩并没在她身边，而对方有三个人，自己不快点走只能是自讨苦吃。于是，她只能气呼呼的跑了。
　　德拉克一脸厌恶的拍拍身上并不存在灰尘，如果刚才波特和红毛也在，他不介意和对方拔出魔杖相向，但只有一个女生，他就没有干劲了。
　　“这是什么？”克拉布从地上捡起一个金色的，像是怀表的东西。
　　“我看看。”德拉克拿过来，大概是刚才那个麻种掉的。
　　他将东西放进衣兜里，对两人说道：“我们走吧！”完全没有要还回去的想法。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚，德拉克洗过澡坐在床上，好奇的把玩下午捡到的小东西。
　　呵，那个麻种现在大概急的要死！他想到。
　　恩，这个可以拧动啊……
　　德拉克将突出来的小钮转了几转……
　　……
　　……
　　……

　　惊魂一夜

　　时间真是个奇妙的东西，不可捉摸又有迹可循，看不见、抓不着，但是却能够将它放进一个器物里，有需要的时候你再把它放出来。
　　德拉克拧动了那个小按钮，感觉一种奇异的颤抖在他的皮肤下面奔驰，周围的景物飞速的回旋，他似乎看到了自己，但是一晃眼就过去了，只是个影子。
　　快速移动让他的眼有点晕，当周围静下来的时候，他发现周围的景物微微发生了变化……
　　正在睡觉的布雷斯和两张床上的被子不见了，水杯和羽毛笔的位置也变了，还有脱下来的鞋子、衣服不见了，床头本来放着一本《如何保养你的头发》，现在变成了《星象解密》……
　　德拉克不知所措的看看四周，依然是夜晚，这里还是自己的宿舍，但是又不同。
　　“布雷斯？你在吗？布雷斯？”德拉克揣揣的下床。
　　“布雷斯？”他走到浴室门口敲敲门。“你在里面吗？”
　　没有人回声，德拉克轻轻推了推浴室门，门一推就打开了，里面空空如也，没有人。
　　德拉克想，他该不会是把自己的室友变没了吧？
　　……
　　……
　　扫视了一圈，确定布雷斯不在宿舍，德拉克有些恍惚的看看手中金灿灿的小东西，这到底是什么？
　　……
　　宿舍里只能听见自己的呼吸声，静得有一种压迫感，像是有东西在暗处窥视。德拉克被这个想法吓到了，他快速的披上一件外袍，走出宿舍。
　　走廊上也没有人声，他睡觉的时候大概十点左右，这个时间应该还有人在公共休息室里写作业的――德拉克看着空荡荡的休息室，难道今天没有人在这写作业？
　　吊灯依然亮着，壁炉里剩下的灰烬没有一点火星，椅子乱七八糟的放着，一张圈椅里还扔着一只羽毛笔，渗出的墨水将垫子污黑了，不过不用担心，明天城堡里的小精灵就会把它收拾干净。
　　他有些惊慌的站在休息室中间，不知道大家都到哪里去了？周围太静了，让他感到十分不安。
　　……
　　他跑回去，去敲克拉布和高尔的房门，这两个小胖子九点以后肯定已经躺在床上进入梦乡。
　　“咚咚咚”
　　“克拉布、高尔！你们在吗？开开门！”
　　走廊里只有敲门和他喊叫的声音，没有一个人出来看一看，或者喊一声“太吵了，马尔福你在干什么！”
　　敲了一会，德拉克感觉自己的手都疼了，他想给那扇门一个“阿拉霍洞开”，却发现自己刚才出来的时候忘记带魔杖了，于是他又回到自己的宿舍。
　　当他找遍全宿舍都没找到自己的魔杖的时候，他已经急得满头大汗了。他颓丧的坐在床沿，深呼吸，让自己冷静下来。
　　梅林，谁来告诉我究竟发生了什么事！
　　……
　　……
　　坐了一会，德拉克想到去找自己的教父，他相信，不管发生什么事，教父总会待在他的办公室里。
　　……
　　……
　　夜晚的霍格沃兹，休息室外走廊上的灯把已经熄灭了，德拉克裹紧外袍走在黑暗中，只听到自己的脚步在走廊里回荡。他现在很害怕，觉得这黑暗就是怪兽的嘴，要把他吞没，他从来没像现在这么怕过。
　　“咚咚咚”
　　德拉克摸索着走到魔药教授办公室，敲敲门，等了一会，门没有开――如果教父在的话会给自己的开门的。
　　“教父，教父。”德拉克喊道，但是没有人回应他，门把手的上的小蛇在夜里发着微芒。
　　“三叶草。”德拉克对着门把手说。这是昨天教父新换的口令。
　　门没有反应，小蛇“嘶嘶”的吐着舌头，铜制的眼睛像是活物一样盯着他。
　　德拉克想了想，教父难道又换口令了。“蟾蜍粘液。”
　　铜质的小蛇突然向上窜出，像是要咬他一样张大嘴。德拉克吓得后退几步，跌坐在地上。
　　“哦――”好痛，磕着尾椎骨了……
　　德拉克愁眉苦脸的捂着屁.股，他疼得站不起来了。这时，一道黑影突然从他脚边窜过去。
　　“谁？”他惊叫，赶紧把腿收回来。
　　什么东西？他刚刚明明看到……
　　……
　　“呜――呼哧，呼哧……”像是野兽的喘息，夹杂着腥臭腐烂的口气从他身后传来。
　　……
　　德拉克一下子僵硬了，他不敢回头，因为他知道有东西在那，也许只等自己一回头就把自己的脖子咬断。
　　这到底是什么地方？难道已经不在霍格沃兹了吗？人都到哪去了？为什么有野兽在这里？
　　德拉克想不通，也想不明白，自从他转动了那个小东西后，一切都变了。
　　……
　　喘息声跑远了，看起来，对方对他并不感兴趣。
　　德拉克磨磨蹭蹭的爬起来，他想也许自己应该再转几下那个按钮，看看是不是能回去。
　　“谁在那？”一个声音警戒的问，同时有人一手举着油灯，一手拿着魔杖走进德拉克的视线。
　　德拉克终于看到一个人了，他欣喜的说：“我是德拉克・马尔福……”
　　黑魔法防御术教授莱姆斯・卢平出现在他面前，对方惊讶的看着他：“马尔福，你怎么在这？”
　　……什么叫我怎么在这啊？是你们都不见了……
　　“卢平教授。”德拉克上前，紧挨着他，他现在急切的需要人类的温度，即使是他讨厌的教授。
　　“你现在应该和其他的学生在大厅。”卢平皱眉看到对方脚下还穿着毛茸茸的拖鞋，只在薄薄的睡衣外面罩了一件袍子，在寒冷的夜晚冻的瑟瑟发抖。
　　“我、我……”德拉克张张嘴，想问大家都在大厅干什么。但是，他突然想到一个可能。“教授，今天是几月几日？”
　　“10月29日，你怎么了？”卢平关心的问，他发现对方的脸一下子苍白了很多。
　　“……10月29日？”德拉克终于知道那个小装置是什么东西了，那是一个时间转换器。他动了那个装置，然后被送回到一个星期前。梅林！
　　10月29日，小天狼星布莱克闯进格兰芬多休息室的那一天――那天晚上，他们都在大厅度过了一夜。
　　那么，刚才他听到的声音，难道是小天狼星布莱克？
　　……
　　“我……我想，我不能去大厅，教授……”如果未来的自己和现在的自己相遇，梅林也不知道会发生什么事！时间这种玄妙的东西，虽然可以被人类利用，但是却不会被人类掌握。
　　有记载，有人使用时间转换器回到过去，和过去的自己相遇的那一瞬间，过去的自己和现在自己的灵魂发生了反应，最后一个自己被吸进了时空隧道消失在黑洞里，另一个自己直到死亡也没有醒过来。记在这件事情的人是发生悲剧者的妻子，她利用摄魂取念，从自己丈夫的记忆中看到他曾在某年某月某日使用了时间转换器回到过去，然后这位妻子终于明白了为什么当时她会看到两个丈夫。而这位妻子在记录下这件事情后不到十天就因为灵魂枯竭而死亡――有人说，那是因为冒犯时间的人是不被神所原谅的，窥探时间的人也受到了惩罚。
　　时间转换器可不是什么地摊货，它足以列入一个大贵族的遗产，不知道那个麻种从那里得到的这东西。
　　“斯莱特林扣五分，不听教授的话，宵禁之后夜游。现在，你必须马上回大厅。”卢平抓住德拉克的肩膀，发现他在颤抖。
　　“请听我解释……”德拉克说道。“我教……您知道斯内普教授在哪吗？我有事情要跟他说。”
　　卢平皱眉，强自压下心中不被信任的怒火，勉强笑道：“你说给我听就可以了，斯内普教授不在。”
　　“不行，我一定要见教，斯内普教授。”德拉克固执的说。除了教父，他谁都不信。
　　……
　　“你跟我来。”卢平看到他心不在焉的眼神，火气上涌。只要遇上这个小马尔福，他的情绪波动总是特别大，但是每次都被他苦苦压制。
　　“去哪？”
　　“去我的办公室。”
　　德拉克摇摇头，“不，我要在这等斯内普教授。”
　　“马尔福，你知道自己是在跟一个教授说话吗？如果你继续这样，我有权利扣光你们学院的分数。”卢平被他弄得十分火光。
　　德拉克抬起眼睛看着他，“我说过我是有原因的，你不能再给我扣分了。”他一直觉得这个教授是个笑眯眯的老好人，不过他今天似乎耐心很少。
　　“什么原因，给你最后一次机会，说给我听。”卢平加了一句。“斯内普教授现在不在城堡里。”
　　“他在哪？”
　　“他刚刚去了禁林，有什么事你可以告诉我。”
　　“他去禁林干什么？”德拉克想起那天晚上似乎确实没看到教父。
　　卢平耐心解释：“马人们似乎又有了新的预言，邓布利多让他去了。”
　　德拉克不明白那些马人有新预言关自己的教父什么事，邓布利多为什么不让麦格教授去？
　　“是这样的……”德拉克无法，只好说出来，他不能去大厅，也不想去对方的办公室。
　　……
　　……

　　厄里斯魔镜

　　卢平听完对方的解释，对麦格教授将时间转换器交给赫敏很不解，因为他是少数几个知道，麦格教授是那个使用时间转换器而死去的夫妻的后代，对方应该了解这个装置的危险性，怎么会把它交给一个学生？
　　但是现在这个问题不是他所关心的，他现在需要把这么捡到东西不还、并且擅自使用魔法物品的小鬼交给……邓布利多去处置。
　　“你跟我去见校长，让他来决定该怎么处置你。”卢平叹了一口气，说道。
　　德拉克想了想，觉得自己没有反驳的余地，学生还是需要听教授的。况且，教父又不在城堡内，没有人会给他撑腰。他点点头，默默的跟在卢平身后。
　　一直上到八楼，他们停在一个有两头石兽守护的门前，德拉克从来没有来过这层楼上，主要是因为格兰芬多的公共休息室就在这一层。他带着些好奇打量着门前的石兽，石兽狰狞的表情十分僵硬，和地窖办公室门把手上的小蛇不一样，它们没有被施用魔法，只是普通的石像。
　　“草莓果冻派。”卢平说出口令，石门打开了，一道盘旋上升的旋转楼梯出现在他们眼前。楼梯的尽头有一扇木门，从门里传出说话声。
　　德拉克他能隐隐约约听到有人在说：“……斯内普和星星的轨迹……关系……”
　　……
　　卢平敲敲门。
　　“请进。”
　　“邓布利多校长。”
　　“卢平教授，有什么事情吗？哦，还有小马尔福先生。”邓布利多坐在宽大的办公桌后，小个子的弗利维教授站在桌子前的一张椅子上，在两人进来之前他们似乎正在讨论关于马人的新预言。
　　卢平将油灯放在旁边的小几上，对邓布利多说道：“这里有件麻烦事，需要您听一下……”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　德拉克穿着他的毛绒拖鞋跟教父住进了地窖办公室。在校长室里，他没有将自己大概遇上了小天狼星说出来，大概是因为马尔福家族里都有一种对亲人一种偏执的保护欲。
　　西弗勒斯到校长室的时候，脸色很不好――当然，他的脸色一直都很不好，只是这次尤其不好罢了。他应该是被那些马人所谓的预言弄得很糟心，听完事情的前因后果后就将德拉克带回了地窖，期间并没有跟别人多说一句话。
　　德拉克好奇那个预言和教父有什么关系，但是，看对方的脸色，他觉得还是不问为好。
　　“你简直就是被巨怪的鼻涕代替了脑浆，好奇心大的能杀死巨乌贼，但是警惕心小的连只跳蚤都不如。为了不出现意外，我会在一个星期后给你父亲写信说明这件事。接下来的日子你就在这里一直待到现在的你消失掉，我不想看到两只铂金巨怪相遇然后发生不可预料的事情。”西弗勒斯翻动薄薄的两片嘴唇，将自己的教子打击的恨不得有条地缝钻进去。
　　……
　　历史不能改变，否则会带来可怕的后果。
　　……
　　……
　　接下来的一个星期，德拉克将自己关进地窖里，他头一次恨起自己竟然这么频繁的造访地窖，搞得“他”每次来的时候，他都得躲进卧室。
　　另一个发现就是，原来库非德并没有爱上教父做实验用的那只斑嘴黄鸦，它之所以老是将包裹扔进地窖，是因为它以为德拉克在这里。而教父为了对“他”掩盖真相而撒了谎。
　　……
　　德拉克趴在桌子上，眼睛穿过房间，看到教父几乎将脸贴在坩埚上，眯起眼睛一脸认真的熬制魔药。他知道那是给那个黑魔法防御术教授做的，虽然他认不出那是治疗哪种疾病的魔药。
　　德拉克带着些恶意想，大概那个卢平教授有什么隐疾，才不敢去外面的药店去买这种药。哈！难道是那方面的隐疾吗？
　　坩埚升腾起的热气一遍又一遍的熏染着西弗勒斯的头发，将它们弄得油腻腻的像是糊上了一层灰膜，那种东西很难清洗掉。
　　……
　　……
　　还有一天，德拉克就可以回到斯莱特林宿舍了，库非德再次出现，把包裹扔在他面前。他拿起来一看，正是那天他将要拿到的一大包糖果。纳西莎妈妈似乎总以为他吃不饱，而总是给他寄来各种小点心和糖果饼干，最后这些东西大都进了高尔和克拉布的肚子里。
　　他将包裹放在一边，继续翻看手里的《千种草药的搭配》。
　　这个时候，邓布利多的老脸从地窖的壁炉里露出来。
　　“你好，邓布利多校长。”德拉克招呼道。
　　“哦，小马尔福先生，西弗勒斯在吗？”
　　“斯内普教授在做魔药，我替你叫他。”德拉克放下手中的书本。
　　“哦呵呵呵，你转告他，一会卢平教授会拿一件东西过来，让他接收一下。”
　　德拉克问：“什么东西？”
　　“一会你就知道了。”邓布利多自认为很调皮的冲他眨眨眼睛，德拉克惊起一身鸡皮疙瘩。
　　……
　　……
　　“教父，刚才邓布利多说，卢平教授一会送一件东西过来，让你接收一下。”德拉克站在炼制魔药房间的入口处，冲着烟雾缭绕里的西弗勒斯说道。
　　“恩。”西弗勒斯连头都没抬一下。
　　德拉克耸耸肩，反正他已经传达到了。
　　……
　　……
　　……
　　“邓布利多把这个东西放在我这里干什么？”西弗勒斯一脸厌恶的看着眼前包裹严实的镜子，它让他想起两年前的事情。
　　卢平将高高的镜子小心的放在墙角，回头对他苦笑：“他说这是马人的预言，要把重要的东西放在合适的地方。”
　　“又是马人的预言，那些半兽人根本就是在胡言乱语！”西弗勒斯现在一听到关于马人的预言这种东西就感到心烦意乱。
　　“我觉得他们比西比尔・特里劳妮的预言要准确一点。”卢平说道。
　　“哼！”如果说在霍格沃兹，西弗勒斯最不想见到的教授，除了眼前的这个人，另一个就是西比尔・特里劳妮。自从十几年前他从那个半疯癫的预言师那里听到那个预言开始，一切事情对他来说都陷入了地狱。
　　“这是面镜子吗？”德拉克在一旁问。他家里穿衣服的顾问就是一面镜子，它可以告诉你现在最流行什么颜色的领带，扣角，什么颜色的宝石配你的眼睛最好看或是建议你尝试一下矮跟的柳丁鞋子等等。但是没有这面镜子高，这面镜子几乎要达到天花板了。
　　“是的，一面神奇的镜子。你知道麻瓜有一个童话故事吗？《白雪公主》，那里面就提到过一面神奇的魔镜，就是根据这个编的。”卢平笑道，很满意的看到德拉克的脸上混杂着不屑与好奇的神色。
　　“麻瓜……”德拉克撇撇嘴，看了一眼两个大人，没有再说什么。
　　“我这里可不是给小孩子讲故事的育儿室，既然东西都送到了，你也可以走了。”西弗勒斯开始赶人。“走之前把你的药喝掉，我没有时间送到你的办公室去。”
　　他走进制作魔药的房间，把坩埚里的药水倒进一个高脚铜杯里拿出来。
　　卢平笑笑，接过杯子，那是西弗勒斯熬制了好几个小时的魔药，一口气喝下去，魔药的味道让他咧咧嘴，感叹：“还是那个味道啊！”
　　“不满意的话你可以不喝。”西弗勒斯哼声道。
　　“呵呵……”
　　……
　　……
　　……
　　德拉克好奇的拽拽蒙罩镜子的帷布，掀起一角向里面窥探，然后又紧张的放下。
　　他回头看看自己的教父还在做魔药，一时半会是不会出来的。于是，他胆子大了点，一边注意着教父的动静，一边小心翼翼的将帷布拉下来。
　　镶着金色边框的魔镜呈现在他面前，德拉克看看镜子，里面清楚地照出他的身影。好像没什么特别的地方嘛！等一下，这是什么？
　　镜子中的景象让德拉克惊喜，他竟然看到自己穿着魁地奇服骑在扫帚上，手里拿着金色飞贼正得意的哈哈笑着。而那个救世主波特一脸垂头丧气的在旁边瞪着他。
　　“呵呵……”德拉克笑了，不过他很快反应过来，离下一次魁地奇比赛还有很多天呢！
　　“Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi？”德拉克仰头看向镜子的顶端，那上面写着这些字母。
　　什么意思？德拉克想了想，从另一边读起。
　　“我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望……”
　　……
　　哦……
　　原来如此。
　　德拉克撇撇嘴，对这个失去了兴趣。
　　魔法界有很多神奇的东西，德拉克从小到大看到的何止这一件，虽然这面镜子确实有神奇之处，但是它照出的幻想根本不能真正的打动德拉克。
　　下一次，我一定打败波特，哼！德拉克心想。
　　……
　　当他想把镜子蒙上的时候，地窖的门被敲响了……
　　另一个德拉克惊讶的站在门边，咦？教父怎么忘记关门了？真是百年难得一遇……
　　……
　　……
　　当两双灰蓝色的眼睛相互对视，一片白光从厄里斯魔镜中冲出……
　　……
　　“离开那儿，德拉克――――”
　　德拉克最后听到的声音，是教父的大喊。
　　……
　　真衰……他想。
　　……
　　……

　　化学反应

　　麻瓜有一门学科叫做化学，具体怎么回事大部分巫师都不清楚，大概理解就是一种物质和另一种物质发生反应，产生了另一种物质吧！
　　不过他们不知道，原来魔法也能够产生化学反应。
　　……
　　……
　　邓布利多已经活了很长时间了，他经历了太多的事，见过太多不可思议的魔法。
　　一个人活这么长时间其实是很痛苦的，特别是他还有着痛苦的回忆。所以他总是想办法让自己暂时不去记忆那些事情，并且喜欢开始甜食，让甜滋滋的滋味长留在心里，这能让他好受点。
　　当霍拉斯・斯拉格霍恩的圆脑袋从壁炉里伸出来的时候，他正把一块跳来跳去的蜜桃果冻放进嘴里，果冻在他的嘴里继续跳动，让他的脸变得有些滑稽。
　　“邓布利多，你最好过来看一下……哦，不，也许我应该过去你那儿，你的口令还是那个‘甜滋滋羽毛糖’吗？”
　　邓布利多的头刚动了下，对方就已经消失了。
　　恩？邓布利多费力的将果冻咽下去，感觉自己的胃咚咚的跳，但很快就安静下来。他舒服的叹口气，拆开另一个果冻……
　　……
　　“叩叩”
　　“邓布利多。”霍拉斯・斯拉格霍恩有些费劲的挺着他的大肚子走进来。
　　也许他吃的比邓布利多多一点，但是他却比邓布利多胖了不止一圈，他倒是很喜欢他的体型，觉得这才是一个成熟的人该有的肚腹。
　　“哦，霍拉斯，你急匆匆的来有什么事吗？”邓布利多咀嚼着果冻，咽下去，又感到一种胃跳动的感觉，说实话，挺舒服的。
　　“当然有大事情发生，这个小家伙突然出现在我的办公室里，说了一些让人摸不着头脑的话。”霍拉斯・斯拉格霍恩闪身，露出他身后刚才完完全全的被遮挡住的小男孩。
　　“哦。”邓布利多看到那个小男孩的发色就知道他是谁家的了。“这是一位马尔福先生吗？”
　　“你好，邓布利多校长，我是德拉克・马尔福。”德拉克此时感觉很糟。
　　……
　　当他再次睁开眼睛的时候，他虽然还是在地窖办公室里，但是周围的景物发生了很大的变化。原本两个直达天花板，放满了各种瓶瓶罐罐的的橱子不见了，长长地材料处理台也不知道哪去了。变成了一个半圆形的书橱，书橱下面成了半人高的酒柜，放材料处理台的地方成了摆满各种照片和奖杯的雕花桌子。整个办公室看起来非常奢侈华丽，但是没有品位。
　　更重要的是，教父不见了，成了这个大腹便便的老头。
　　……
　　……
　　……
　　这天，霍拉斯・斯拉格霍恩像往常一样给自己倒了一杯雪莉酒，舒舒服服的躺在软软的躺椅上享用。喝完一杯后，他正打算站起来再去倒一杯蜂蜜酒来，一个黑影从天而降，一下子压倒在他身上，水晶酒杯跌出去，摔碎了――那是他的得意门生从国外给他带回来的，具有抗魔法属性的水晶制成的。也就是说，它是不可能用魔法修好的。⊙ ⊙
　　他眼睁睁的看着水晶酒杯摔碎，心疼的暂时忘记了身上还压着一个人。
　　“哎哟……”霍拉斯・斯拉格霍恩听见身上有人传来呼痛声，他有些恼怒，我都没叫，你叫什么叫！
　　……
　　……
　　听到这个突然出现的小鬼满嘴问：“斯内普教授去哪了？你是谁？”霍拉斯・斯拉格霍恩再次怒。西弗勒斯・斯内普吗？他什么时候成了教授了？虽然他的魔药确实很好，但只是一个六年级的学生而已。
　　“我不知道什么斯内普教授，这里是我的办公室，你是怎么进来的？还有，你能不能先从我背上下来。”霍拉斯・斯拉格霍恩恼怒的说。
　　“哦，好吧！这里明明是斯内普教授的办公室，怎么会成了你的办公室？”对方嘟嘟囔囔。
　　霍拉斯・斯拉格霍恩站起来，怒视这个小鬼，恩，铂金发色？是马尔福家的吗？不过，马尔福这一代的成员卢修斯・马尔福早已从霍格沃兹毕业四年了。
　　“你是谁？”霍拉斯・斯拉格霍恩揪住对方的衣领，看到他惊慌的想要后退，但是那点小力气还是再养两年吧！
　　“我是德拉克・马尔福，你是谁？”
　　恩？马尔福，真的是马尔福？还是先告诉邓布利多吧！
　　……
　　……
　　……
　　邓布利多听完德拉克的解释，并且仔细询问了他一些要点，还要求德拉克取一段记忆给他看。然后，微微点头思考。
　　没有用复方汤剂，幻身咒或者别的掩藏身份的咒语。而霍格沃兹是能够阻止幻影移形的，这就说明对方突然出现在地窖办公室是另一种魔法作用。
　　想了一会，无论从哪个方面都推敲不出破绽，伏地魔也想不出这么离谱的方法进入霍格沃兹，也许他真的是来自未来。
　　“你是说你来自1993年，因为一个意外，通过厄里斯魔镜来到这里？恩，回到1976年？”
　　德拉克睁大眼睛看着那个依旧白胡子的老头――在这里似乎只有这个老头是没变的，他刚刚产生了一点亲切感就被“1976年”打击的烟消云散。
　　……
　　“1976年……？”德拉克艰难的问。1976年，他还没出生。
　　邓布利多笑笑，“是啊！1976年。”
　　德拉克觉得耳朵里充满了一个尖利的声音“1976年，1976年，1976年……”
　　“那，我，我是说，我还有办法回去吗？”德拉克想起面前这个白胡子是本世纪最伟大的白巫师，他应该会有办法将自己送回去的。
　　“……恩，你是说你在通过厄里斯魔镜之前，还用过时间转换器？”邓布利多问。
　　“是，我不小心用了时间转换器……”
　　“然后两个不同时间的‘你’相遇了？”
　　“是的。”
　　“哦……”邓布利多沉吟，这可是个新的研究方向啊！时间转换器和厄里斯魔镜……
　　德拉克眼巴巴的看着他，生怕从他的嘴里说出“你回不去了”这句话。
　　“就我所知，时间转换器这种魔法物品并不常见，只有菲茨杰拉德家族曾有过……但是后来发生了一些惨事就再也没人见过了。”霍拉斯・斯拉格霍恩坐在一边用邓布利多的甜食安慰着自己。
　　“哦，你刚刚说你是从一个叫赫敏・格兰杰的学生那里捡的？”邓布利多问德拉克。
　　“是的，不过她是个……是个从麻瓜界来的巫师。”德拉克端着一杯被硬塞在手里的蜂蜜水……或者叫做水蜂蜜？
　　……
　　邓布利多沉默许久，就在德拉克将杯子放在嘴边，打算尝一下这杯粘糊糊的蜂蜜水的时候，他说话了：“就我所知道的，目前还没有任何一种办法能够让你回去……”
　　德拉克手中的杯子“啪”的掉在地上，他惊慌的问：“那，那我该怎么办？在这个时代也是没有我这个人的，难道，我，我会死吗？”
　　邓布利多可惜的看了一眼地上的蜂蜜，小精灵马上就把它们打扫干净了，没留下一点残渣。
　　“不，孩子，我想你不会死，只是时空发生了点变化……也许你得在这呆上一阵子，等我们想到办法……”
　　德拉克小心翼翼的问：“你确定我不会死吗？”
　　“恩……我确定，只要你别有这样的想法。时空这个东西谁也说不好，但是同样的悲剧不会发生两次，你能够来到这里就是证明。”邓布利多看到对方殷切的眼神，好想他说“我不确定”，他就能哭出来似地。
　　德拉克低下头，想了想，自己的父母还不知道对他有多担心呢？还有教父……
　　“现在是不是有一个叫西弗勒斯・斯内普的学生？”德拉克问道。
　　“是的，确实有一个斯莱特林的学生西弗勒斯・斯内普，你刚刚一直在说他是霍格沃兹的教授？”
　　“他是霍格沃兹的魔药课教授，斯莱特林学院的院长。”德拉克说。
　　“我就知道这个学生以后肯定不简单，他做出来的魔药简直就是完美！”霍拉斯・斯拉格霍恩觉得自己的眼光没错，他承认斯内普确实能够取得高于他的成就。
　　邓布利多没有说话，他知道西弗勒斯・斯内普是个混血，汤姆・里德尔也是个混血。但是，以后的自己似乎很信任他。
　　邓布利多看了看一脸骄傲的德拉克，他们之间也有深刻的关系吧！
　　“我觉得目前这样比较好，在我们找到送你回去的方法之前，你继续在霍格沃兹学习，你是斯莱特林三年级的学生吧？”
　　“是的，那么，我能去见我爸爸吗？”德拉克问道，他想见见自己现在的父亲，那也许是一件挺有意思的事情。
　　“哦，不，我想，你最好不要让和你关系亲密的人知道你的存在，如果因此而将已经发生的事情搞乱了，那对你没有好处……恩，你的发色最好也改变一下，毕竟铂金发色在这里挺引人注目的。”邓布利多说，他需要继续对这个人进行探底。
　　德拉克想了想，又说：“那我难道也不能让我教父，我是说，斯内普教授，呃，西弗勒斯・斯内普看到我吗？“
　　“哦，这个不必，只要你不跟他说出你的真实身份就行了，知道的人越少越好。霍拉斯，你带他来的时候有人看见吗？”
　　“现在是宵禁时间……我也没见到夜游的。”霍拉斯・斯拉格霍恩说。
　　……

　　你好

　　不管是1993年还是1976年的霍格沃兹，除了人，别的都没有太大的变化。
　　斯莱特林宿舍依然是阴冷的地下室，上千年的壁炉款式一变都没变，壁炉前的扶手椅依然是墨绿绣银线软垫，黑湖底部冰冷的潮气透过石块渗进来，让德拉克不禁打个冷战。但是德拉克的心里热乎乎的。
　　霍拉斯・斯拉格霍恩将德拉克领到一间宿舍门前，对他说：“斯莱特林的宿舍都满了，只有这间宿舍只有西弗勒斯・斯内普一个人住，既然你认识他，那就更好了，你们可以提前发展一下关系。”
　　霍拉斯・斯拉格霍恩爱慕名利，喜欢自己对名人产生的影响，骨子里还有一种斯莱特林特有的多疑。他无法像邓布利多那样轻易的相信一个突然出现在霍格沃兹的人。况且，这个人所说的故事是那么的离奇。但是，他不想惹麻烦，也不想违抗邓布利多，他就像是一个大西瓜虫，喜欢自己卷成球缩在自己安乐的小窝里，把外界的风雨都留给邓布利多吧！如果出了什么事，也是邓布利多的责任，毕竟这个命令是他下的，自己只是一个院长。
　　……
　　……
　　……
　　门开启了，德拉克进去，门关上了。
　　“你好，我是埃尔普・威兹纳瑞。”德拉克伸出手，微微昂头，带着点紧张自我介绍。
　　坐在自己的床铺上，正用魔杖顶端的光亮看书的黑发黑眼的学生，分出眼角的余光给了他一点，低下头继续看手里的书。
　　……
　　宿舍里一阵尴尬的沉默，德拉克举着的手有点酸，最后他不得不颓丧的放下来。
　　……
　　德拉克头一次遇到如此冷遇，即使当年他给救世主伸出手去，对方起码正面回绝了他。但是，这个人却是懒得理他，这比正大光明的他的心一下子拔凉了……
　　不理我，为什么对我这么冷淡？德拉克内心委屈。你以前从没这样对过我，呜！
　　不过，这很正常不是吗？他不能指望自己永远严厉到死板的教父对一个陌生人言笑晏晏，那才是真正让人惊恐的！
　　好吧！德拉克想。我和我的教父是同学了，这本身就是一个让人……那个的事，你不能想从他那里得到更多。
　　“呃，今后我就住在这个宿舍，恩，我们是室友，我是说……”你就不能给我个好脸吗？德拉克抓抓自己有些蓬松的浅褐色头发，他觉得自己对于第一次见面的陌生人表现得如此热情，别人应该接受他的好意才是――如果对方不是他将来的教父，他理都不会理对方。
　　……
　　“你能安静一会吗？威兹纳瑞先生。现在是半夜十一点，请不要打搅别人的休息。”西弗勒斯冷冷的说，放下书，熄灭魔杖顶端的光亮，翻身躺进被窝里。
　　西弗勒斯喜欢半夜的时候躲在一个人的宿舍里看书，这时候他才能真正放松下来。这个时候拿一本书放在膝盖上，就着魔杖的亮光看书，能够让他感觉温暖而祥和。黑暗给他带来安全感――宿舍里只能听见自己一个人的呼吸声，就像全世界只有自己一个人一样，将自己埋首永远看不完的书本，可以让他这些痛苦的事情。不用去在意别人看向自己时异样的目光，也没有人叫自己“鼻涕精”顺便给自己一打魔咒，连莉莉转身离去都变得像是很遥远的事情，就像父母死去，没有人再拿酒瓶子打破自己的头一样遥远。
　　但是，这份能够让他像是鸵鸟一样暂时缩起头的安宁被打破了，一个浅褐毛发的小鬼，突然在一个夜里闯进他的宿舍，院长告诉他，对方是斯莱特林三年级的学生，将在很长一段时间里和他住在一起。Shit ！还有一年自己就可以离校了，难道不能让自己在最后的时间继续保留一些安静吗？
　　他不知道为什么这个威兹纳瑞会在开学两个月后才来霍格沃兹，但是他也只能遵守院长的命令。
　　……
　　……
　　一片黑暗中，德拉克又委屈又害怕，他想把对方摇起来告诉他：即使你未来是自己的教父，但是你也不能这么对待一个马尔福！但是只是在脑子里想一想，没敢。
　　年长者西弗勒斯的积威已经根深蒂固的埋进了他的心里――在很长一段时间内。德拉克都不可能，或者说不敢对现在这个又瘦又高的西弗勒斯做出什么出格的举动。
　　……
　　德拉克摸索着脱下外袍，他没有睡衣以及任何行李，只有身上的一套衣服，此时他还没想过为金钱发愁。他掀开被子，感觉被子有些潮，大概是小精灵仓促间从库房里拿出来的。他穿着衬衣躺在床上，无比怀念自己那个铺了好多层羊绒毯的马尔福专用床垫。
　　一夜无梦。
　　……
　　……
　　……
　　过了一夜，德拉克受不了的跑到校长室，向邓布利多要求他不仅仅需要课本，还需要衣服、魔杖和一整套清洁用的用具――你不能指望他只用一块肥皂就能将自己清理干净。
　　“钱的话，等我回去了，我会让我爸爸还给以后的你，但是现在你总不能让我只有一套衣服可穿吧！”德拉克坐在校长室里，目光无视桌子上一大堆乱七八糟的东西看向邓布利多，他大概是第一个敢对校长提这种要求的学生。
　　他觉得自己身上不舒服，大概是因为没有换新衬衣的关系，自出生以来他得到的就是最好的，最好的食物，最好的衣服，最好的房子，他还从来没有为这些烦恼过。
　　不过，他现在真的烦恼了，了然一身回到1976年，不能跟自己的父母联系，教父和他是陌生人，朋友都还没出生。他没崩溃就说明他的心理够强大了，难道还指望他像自己现在的教父一样生活吗？
　　……
　　邓布利多摸摸胡子，看到福克斯盘旋着落在德拉克的头上，洗掉发胶的头发变得蓬松柔软，是个十分舒服的所在，刚刚涅的小凤凰在那里清脆的鸣叫了一声。
　　德拉克抓狂的伸手，想把它拍下来。但是他一抬手，福克斯就离开他的头顶飞上去，他放下手，福克斯又落下。如此几次，德拉克咬牙切齿的破罐子破摔，任由对方在他的头顶安家。
　　“呵呵呵呵呵，我同意给你一部分钱来让你购置你需要的东西，但是你要知道，学校的资金比较紧张，没有办法给你以前或者说以后的那种马尔福家的生活质量。”邓布利多笑呵呵的说，看到福克斯已经将头埋在翅膀下面想要睡觉了。
　　德拉克抽动嘴角，勉强笑了一笑。“不，我只需要和一般的学生一样就行了。”马尔福不会被现实所打败的！
　　邓布利多点点头，他头戴着一顶帽尖有一个大绒球的睡帽，当他点头的时候绒球就会随着他的动作晃动，“我想你现在得去大厅吃早餐，否则就赶不上第一节课了。”
　　德拉克向他告别，走向门口，看起来似乎忘了头顶还有一只凤凰。但是，当他打开门的时候，他快速的伸手捏住福克斯的脖子把它一点都不温柔的拽下来，扔回校长室，而他自己则关上门，施施然走下旋转楼梯。
　　“呱！”福克斯扑腾着翅膀惨叫。
　　……
　　走出石门的时候，德拉克感到有几道不怀好意的视线在打量他，是几个格兰芬多的学生。校长室和格兰芬多的塔楼在同一个楼层上。而这个时候，真好是学生去大厅吃早餐的时间，德拉克从这边就可以看到，一扇画后正源源不断的走出一个个穿着格兰芬多院袍的学生，他们看见穿着斯莱特林院袍的德拉克都十分惊讶，有的甚至停下来对着他指指点点。
　　“是一个斯莱特林。”
　　“斯莱特林怎么跑到这来了？”八楼没有教室，而且因为这里有斯莱特林死敌的休息室，所以一般斯莱特林学生很少会来这一楼层，有的斯莱特林学生在学校期间都没来过这里。
　　“他从校长室出来的，是不是违反校规了！”
　　只有你们才会在违反校规的时候被逮到吧！蠢狮子。德拉克一边等楼梯，一边内心诽谤。
　　“詹姆，你看一条毒蛇进了狮子窝。”
　　“让我们给他点‘惊喜’吧！西里斯。”
　　“别，等会下去再说，别让校长发现了。”
　　“也对。”
　　“喂！你们不要这样。”卢平皱眉，他也看到那个浅褐发色的少年，大概是一个二三年级的斯莱特林，向所有的贵族一样，脊背挺得直直的,有些紧张。
　　“……”
　　“莱姆斯，你就当没看见吧！”
　　“西里斯……”
　　……
　　……
　　一道狭窄的楼梯终于转过来了，德拉克一步跳上去，也不管这是通向哪里的，顺着楼梯跑下去，他听见后面压低声音的喊声：“嘿！詹姆，快点，他要跑了！”
　　紧接着是几个人的跑步声。还夹杂着“詹姆、西里斯，你们不要这样。”
　　……
　　……

　　狼叔依然攻

　　莱姆斯・卢平有时候怀疑，邓布利多是为了让他约束詹姆和西里斯才让他当上级长的。这样想可能有点不自信，但是任谁有两个如此英俊、开朗、热情的王子一样的朋友，都会自惭形愧的。
　　自从他当上格兰芬多的级长，大部分时间都是跟在两个麻烦制造机后面收拾残局，让他感觉，似乎只要这两个人安分了，格兰芬多就能够安静的像拉文克劳一样。
　　……
　　像往常一样的清晨，走出格兰芬多塔楼画像大门，卢平看见一个穿着斯莱特林院服的学生站在楼梯口，只是淡淡的一瞥，就能从对方僵直的背影中看出紧张――一条蛇进了狮子窝，真是有胆量。
　　先前出来的格兰芬多们都有些期盼的看着刚刚出现的他们――劫道者四人组，大概已经成了格兰芬多恶作剧的领导者了，他们都希望围观劫道者四人组教训一下小蛇。
　　詹姆和西里斯不负重望，已经商量着用什么咒语更好一点。卢平无语的想要阻止，不过和往常一样――根本没有人听他的，他觉得这比他们欺负斯内普还要糟糕，因为对方明显只是个二三年级的学生。当狮子看见落单的小蛇，总想要欺负欺负。
　　一道狭窄的楼梯转过来，那个细挑的身影急匆匆的跳了上去，显然对方也察觉到了这群格兰芬多的不怀好意。当敌我实力相差悬殊时，逃跑并不可耻，正面对上才是没脑子。
　　……
　　“詹姆，西里斯！”卢平跟在他们后面跳上不知通向哪里的楼梯，彼得跟在他后面。
　　前面的两个人一溜烟的追下去，很快没了踪影，卢平尽量不让自己迷失在霍格沃兹的楼梯间，他在楼梯间跳跃，而彼得早就在他后面跟丢了。
　　“哈哈哈哈――――”卢平听到从走廊的一侧传来一阵张扬的大笑，是西里斯。他急匆匆的跑过去，转过一个拐角，看见两个高大的格兰芬多将一个矮小的身影堵在一面墙间，从他的角度怎么看都是一副“纨绔子弟欺负小媳妇”的情景。= - =
　　……
　　……
　　“放开我，不要碰我的头发，要不然我告诉邓布利多！”尖叫中包含着恐惧，让卢平皱眉。
　　“哦，告诉邓布利多？哈哈，你听见了吗？西里斯，你说他要告诉邓布利多。”詹姆笑道，伸手使劲的揉揉对方的头发。“告诉他什么，告诉邓布利多我们碰了你的头发吗？他会为了你的头发把我们开除的，哦――我们好害怕呀！请你千万不要告诉邓布利多！”他装模作样细声细气的喊道。
　　德拉克手忙脚乱的打掉他的手，马尔福的头发是你们乱碰的吗！？你这个混蛋！
　　“哈哈哈哈，他觉得邓布利多能给他做主呢！斯莱特林的毒蛇全是胆小鬼！”西里斯吊儿郎当的伸伸舌头，在一旁也笑着揉起德拉克的头发，软软的，手感很好。
　　“放开我――！我要告诉我爸爸――！”德拉克大声尖叫，双拳难敌四手，他被两人按住一阵猛揉，当卢平过来的时候，就看到一个头发飞天，乱蓬蓬的小人。
　　“哦，你爸爸是谁呀？说出来让我们害怕一下吧！”詹姆大声笑道，对付一个小孩，他们都没有拔出魔杖，只是想戏弄一下他。
　　“西里斯、詹姆，再晚的话赶不上早餐了。”卢平说，看看德拉克的头发，也想要摸一下。不知道为什么，看到对方慌乱的样子让他也想欺负欺负。
　　“哦，莱姆斯，你总是这么没趣。”西里斯有些遗憾的收回手，在去吃早餐的路上能够欺负一下小蛇真是太让人愉快了！不过还是比不上欺负鼻涕精有成就感。
　　欺负低年级的可不是一件光彩的事，幸好这是七楼的走廊，根本没什么人，就算德拉克喊破喉咙也没人来救他，嚣张两人终于在卢平的严厉制止下收手，身心舒畅的跟着卢平去大厅吃早餐。
　　“要是鼻涕精就太好了，呵呵呵呵――”
　　“你在说什么呀！詹姆，我可不想揉鼻涕精的油头，那会让你的手滑的握不住羽毛笔，哈哈哈哈哈――”西里斯夸张的大笑。
　　“你们两个，不要这样……”卢平苦笑，回头看看那个被欺负的小人正往相反的方向跑走。他想提醒对方从那里是到不了大厅的。但是，对方已经不见踪影了。
　　……
　　……
　　呜……
　　德拉克眼里强忍泪水不让它们流下来，他觉得好害怕，没有马尔福家做后盾，教父也不认识他，邓布利多更不能指望，什么人都敢欺负他！而他却拿他们一点办法都没有。我记住你们了――圆眼镜、长毛……那个长毛，叫“西里斯”？该不会是自己那个被开除家籍的舅舅吧？=口=
　　德拉克盲目的跑着，冷不防前面突然出现一个人，他一下子撞了上去。
　　“你在干什么？威兹纳瑞！？”
　　……
　　……
　　……
　　西弗勒斯清早起床，发现自己的室友比自己起得还早，已经不见踪影了。对此他表示有些高兴――也许是受不了自己冷漠而去找院长换宿舍了。但是随即一想，斯莱特林似乎只有自己是一个人一间宿舍。也就是说，让对方搬走似乎不太可能，他的心情又低落了。
　　他简单的整理好自己后，带上六年级的魔咒课本和魔杖走出休息室，到大厅拿起一个夹果酱的面包向四楼走去，今天他们有魔咒课。作为一个六年级学生来说，即将到来的“N・E・W・Ts”考试让他们意识到如果再不忙碌起来，等到七年级会每天都焦头烂额的奔波在图书馆与课堂之间。
　　到了四楼，转过一个拐角，被疾驰的黑影撞倒在地，西弗勒斯恼怒的抬头一看，发现竟是一大早就不见身影的埃尔普・威兹纳瑞，对方的头发大概刚被一场龙卷风袭击过，乱得像一团毛絮，灰蓝色的眼睛湿润润的，气喘吁吁的脸蛋终于有一点血色，让他看起来有些活力。
　　昨天晚上，西弗勒斯只在昏暗的光亮下打量过他。那个时候，对方苍白的像是一只吸血鬼。
　　……
　　……
　　……
　　“你在干什么？威兹纳瑞！？”
　　德拉克抬头，发现是自己的教父……哦，不，是自己的室友西弗勒斯・斯内普！
　　“教……斯内普学长，我，刚才碰见几个格兰芬多……”德拉克慌忙将西弗勒斯拉起来，带着点告状的意味说。“他们太坏了……”
　　“哦？”西弗勒斯握住对方的手让他把自己拉起来――他感觉对方的手十指纤长，皮肤滑腻，并且骨骼不像一般男孩子一样粗硬，而是柔软有劲，市食指、中指和大拇指上有一层薄薄的茧子，只有经常做魔药的人才会有的。
　　他不禁怀疑的看向这个典型的贵族小少爷，为对方竟然喜欢魔药――好吧！起码应该是喜欢“做”魔药而惊讶，原本对他不好的印象提升了几分，特别是对方正用湿润的灰蓝色眼睛眼巴巴的看着你，好像在向长辈撒娇的小孩子，西弗勒斯的心不禁又软化了几分，但又感到烦躁――为自己的心软。
　　“你不会像那些蠢狮子一样毛毛躁躁的先去挑衅对方吧？你认识他们吗？”西弗勒斯问。
　　德拉克噎了一下，有些怀念年长教父的毒液。
　　“没，是他们先招惹我的！”他理直气壮的说。
　　“哦。”西弗勒斯不置可否，他不觉得这于自己有什么关系。于是，他捡起课本，准备绕开德拉克，去魔咒教室。
　　德拉克再次拉住他的袍子，一脸“你怎么不替我出头”的表情。“教，斯内普学长……”
　　西弗勒斯回头看看拽住自己袍子的手，直到对方拿开。“你要学会自己的事情自己解决，威兹纳瑞先生。况且，我们并不熟。”
　　德拉克呆呆的看着西弗勒斯袍角翻飞的进入一间教室，他咬住下嘴唇，失落的转身……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“这是从妖精那拿回来的厄里斯魔镜，邓布利多，你要它有什么用？”谢尔顿・赞格威尔坐在校长室里，他已经八十岁了，是个头发像是干枯的稻草，脸庞像是风干了的橘子皮小老头，但是精神健旺，依旧活跃在与妖精贸易的最前线――从那些精明狡诈、吝啬凶恶的原始妖精部落打交道可不是一件容易的事，但是它们手里确实有人类弄不到的东西，值得冒险。
　　“最近出了点意外，让我发现厄里斯魔镜也许和时间魔法之间有关系，我打算研究一下。”邓布利多站在厄里斯魔镜前，脸色严肃，此时没有人知道他从里面看到了什么。
　　“唉，我这个讨债的就像是负债的一样，那些可恶的妖精，连杯酒都舍不得拿出来招待客人！下一次，说什么都不能再把魔镜借给它们了。”谢尔顿・赞格威尔拿起又被小精灵添满了蜂蜜酒的杯子，享受的喝一口。
　　邓布利多挥挥手指把魔镜盖上，转过身来，对他调侃道：“如果你不爱这份工作，有谁能胁迫你呢！谢尔顿？”
　　谢尔顿笑道：“那倒也是，哎呀，只可惜斯威特一点都没继承他老爸――我的工作的意思，要不然，我还真想休息几年呢！”
　　“斯威特是个好孩子，他对神奇动物的兴趣和天分是最好的……”
　　“呵呵……”
　　……
　　……

　　一个人

　　卢平现在时常将目光放在那个像是突然冒出来的斯莱特林身上――也许他真的是突然冒出来的，他们平时对斯莱特林中，除了斯内普，其他的人都不太关注，但是对所有穿斯莱特林院服的学生都非常敌视。
　　他看到那个斯莱特林坐在那里，与周围格格不入，像是一张黑白照片里突然出现一个彩色的身影，夺走了所有人的目光……呃！也许只是自己这样感觉。
　　“哟，莱姆斯，你已经看那个小鬼一个早上了，是不是爱上他啦？”西里斯一只胳膊搭上卢平的肩膀，调笑着说。
　　卢平收回目光，笑眯眯的将一勺子辣椒塞进他的嘴里，“你以为我是你吗？那样荤素不计。”^-^
　　“唔，噗噗噗噗，好辣，水，咳咳咳……”西里斯呛得一阵猛咳，手忙脚乱的拿起桌子上的一杯饮料冲下去。“咳咳咳咳，你在里面加了什么，詹姆――？”
　　“一点胡椒而已，西里斯，你要敢于尝试新事物啊！”詹姆哈哈大笑着看西里斯的窘态。
　　“詹姆！”莉莉用盘子敲敲他的脑袋。“不要这样！”
　　彼得在一旁看着他们嘿嘿偷笑。
　　……
　　……
　　……
　　德拉克微微皱眉，不管什么时候，格兰芬多的桌上永远那么喧闹不堪，让人感到烦躁。而尤其是现在，两道火辣辣的目光从那里直刺自己，让他食不下咽。他怒瞪回去，而对方只是一个劲的冲他微笑。
　　来到这里已经一个星期了，德拉克早就打听到，那几个闹得特别欢实的格兰芬多是在霍格沃兹赫赫有名的“劫道者四人组”，而而那天欺负他的圆眼镜和长毛一个叫“詹姆・波特”――救世主他老爹，果然波特家遗传的鸟窝头和近视眼，不管儿子还是老子都让人讨厌！
　　另一个叫“西里斯・布莱克”，他真的不想承认那个嘻嘻哈哈、粗鲁莽撞、欺凌弱小的家伙是自己的舅舅，纳西莎妈妈是多么的优雅迷人啊！怎么会有这种表弟？还欺负自己的侄子――即使他不知道也不行，自己是绝对不会原谅他的。
　　而那个老是看着他的格兰芬多叫做“莱姆斯・卢平”，是他以后的黑魔法防御术教授，现在只是个让人讨厌的格兰芬多学生。
　　……
　　……
　　德拉克端起一杯牛奶喝一口，眼角的余光偷偷观察对面的西弗勒斯，他还是不敢相信自己威名赫赫、实力高强、阴沉刻薄……不不不，把最后一个词去掉，是气场强大的教父在学生时代竟然受众人排斥，被那群格兰芬多欺负……不不不，是与那群格兰芬多势同水火，但是偏于下风，而且，他是混血，这个以前父亲从来没告诉过自己。
　　其实……纯血还是混血，倒没大碍，只要他还是那个默默关心自己的教父就行……
　　唉！现在每次和他说句话，都要忍受对方不耐烦的眼神。
　　……
　　……
　　星期二，德拉克上完魔药课后，不想回休息室，便拿了一本《中世纪巫术指南》跑到外面的草地上靠着一棵山毛榉树看书。
　　下午三四点钟的太阳是温暖的，从茂密的树叶间照在他的头顶和书页上，留下一片斑驳的影子。
　　他已经受不了整天面对着那么多陌生的面孔，每到午夜的时候，他都偷偷的躲在被子里哭泣，还不能让另一个人听到。他想他的爸爸、妈妈、朋友和十七年后的教父，如果再不回去，他觉得自己都要疯了。
　　“埃尔普・威兹纳瑞？”一个高个子的男生慢腾腾的走过来，拖着长腔问道。
　　德拉克顿了一下，才想起这是自己的名字。他抬起头看向对方。
　　“你是埃尔普・威兹纳瑞吧？我是安德鲁・布洛菲尔德，斯莱特林的首席。”对方在他面前伸出手来。
　　德拉克握了握，没必要给自己树立敌人不是吗？尽管他对“布洛菲尔德”这个姓氏十分厌恶。“你好，我是埃尔普・威兹纳瑞，请问有何事？”
　　安德鲁・布洛菲尔德居高临下的看着他，“听说你是从德姆斯特朗转学过来的？”
　　德拉克皱眉，他不习惯这样仰视别人，对于陌生人来说，对方的行为是很不礼貌的。他忍着怒气回道：“是。”
　　“亚当斯・奥尔科特教授还好吗？他曾经在霍格沃兹教过黑魔法防御术课，后来去那个学校了不是吗？”
　　这是试探吗？为什么？这个陷阱未免太粗糙了。
　　“只要他有足够的能力，我并不关心自己的教授是谁。所以，我没听过这个名字。”德拉克说道，低下头继续看书。
　　对方沉默了一会，然后坐在他身旁，对他笑道：“很抱歉，这只是一个例行的约定。一个突然从天而降的学生来到斯莱特林，作为首席，需要弄清楚他是否适合这个学院。”
　　德拉克转头看他，知道对方所说的“突然从天而降”只是一个比喻。
　　“我也讨厌这样做，但这是责任，希望你能够理解。”
　　“我从来不知道，进斯莱特林还需要审查家世。你其实是想知道，我是那个德国贵族家族的成员吧？”德拉克微笑着看他，笑容完美，是贵族们喜欢戴的面具。
　　“我是否有这个荣幸？”安德鲁・布洛菲尔德道。
　　德拉克站起来，微昂着头，蓬松的短发在阳光下像是透明的一样，“抱歉，恐怕不行。”说完，他走开了。
　　安德鲁・布洛菲尔德默默地看着对方走远，一直没有出声。
　　……
　　卢平一个人坐在不远处，一直关注着这边的动静，看见德拉克走开了，他跟了上去。
　　……

　　月亮之下（卢平番外）

　　每个月的那一天，对我来说，嗜血就像是毒瘾发作一样不可抑制。
　　不管是在家里还是在霍格沃兹，在这一天我都被锁在屋子里，嘶吼抓挠着自己的身体，将墙板和地面撞得“砰砰”响。不同之处是，在家里我平时都被关在屋子里，在霍格沃兹只有圆月之夜被关在尖叫棚屋。
　　每一次，当我恢复神智，身上总会添加更多的伤痕。而狼人造成的伤痕是无法用普通的魔药治疗。在我来霍格沃兹之前，一直是母亲在家给我熬制魔药，那种魔药又苦又涩，而且收效甚微，仅仅能让我不会那么痛而已。
　　在进入霍格沃兹之后，我发现庞弗雷夫人显然有着比母亲高很多的天分和能力，她的魔药能够让我的伤口在一天内愈合，并且一点也感觉不到疼痛。
　　我的父母，他们不敢让别人知道我的身份，但是我被狼人咬了这件事情还是在我们所居住的村子里传开了，他们总是把我锁在房子里。即使如此，我也知道他们很爱我――他们恳求邓布利多能够收留我，并且作出了我所不知道的牺牲。
　　我衷心的感谢邓布利多，他让我能够像普通巫师一样享受作为人的各种权利。你们要知道，狼人是连作为人的权利都没有的魔法生物，但是悲哀的是，我知道自己在平时拥有人的神智，并且能够和普通人一样生活。
　　进入霍格沃兹很久以前，我就被告诫不要接近别人，我的父母告诉不知情的人说我患上了一种传染病，所以不能外出。
　　那些和我一样年纪的孩子，一开始还会隔着铁窗和我说话，等他们被自己的父母拉走再回来后，他们就会隔着铁窗向我扔沙子。他们的父母为了让他们的孩子远离我。一定会不惜一切代价的抹黑我，将我形容成浑身长满烂疮的怪物，引诱小孩子靠近，然后并把他们吃掉。
　　我依然记得，那天夜里，当邓布利多站在屋门前，我的父母在他身后相互拥抱，喜极而泣。昏黄的光亮穿过黑暗落在我的眼睛上，我躲在被子里茫然的看着。
　　然后，我听到他说：“你就是莱姆斯吧！”
　　……
　　.
　　一个月后，我住进了霍格沃兹的宿舍，看着猩红色的垂帐和雪白的被褥，感觉一切都像做梦一样。
　　没想过我会进入格兰芬多，这个结果让我感到欣喜又不安，因为我害怕自己不是个合格的格兰芬多。而对于此，邓布利多和我的父母都松了一口气。一段时间后，我知道分院帽是正确的，格兰芬多很适合我。
　　.
　　虽然我和他们十分亲密――我是指詹姆他们，但是我并没有打算告诉他们我的秘密。按照常识来说，如果他们知道我的秘密，肯定会疏远我，甚至会将我视为异类，然后所有的人都会被告诫远离我，我会被霍格沃兹开除学籍――这并不代表我对我们之间的友情没有信心，而是过去的生活，让我无法打开心扉去完全地将自己坦露在众人的目光之下。
　　事实怎能欺瞒的过身旁的人？他们知道了我的秘密。
　　我已经无法用语言来形容，当我知道他们依然将我视作最好的朋友时我内心的感觉――这比当初我知道自己能够来霍格沃兹上学还要喜悦。从那个时候起，我就将他们视作可以让我失去性命也要保护的朋友了！
　　.
　　霍格沃兹的学生并非全部来自魔法界，父母也并非都是巫师。但这对我来说并没有影响，我的父母都是巫师，我周围朋友的父母也大多都是巫师，即使有麻瓜出身的学生，他们也和我们没什么不同。但是，我的想法并不代表全部的人。特别是斯莱特林，他们总是对于血统看的十分重要，甚至有人对此达到了病态的地步。
　　詹姆、西里斯和彼得都是很好的伙伴，如果他们不要总是欺负那个瘦小的斯莱特林的话，简直就是完美――我是这样认为的。
　　在感情方面，西里斯是纵横霍格沃兹四个学院的调情高手，他背后古老高贵的家世，本人英俊无匹的外貌受到很多女生的喜爱，但是我不曾见他对那一个女生真正的用过感情；詹姆曾经和西里斯一样是个花花公子，但是自从遇见他命中的“女神”，他就成了“情圣”；至于彼得，则从来没有收到过情书，我个人认为彼得如果再大胆一点，一定会有女生送他巧克力的。
　　我自己，没想过会有伴侣，更不用说后代。我已如此，又何必再去连累旁人失去幸福。这听起来确实有点老气横秋，但对于我来说，早就失去了天真单纯的权利。
　　我最大的希望，只是想一个人平平安安的过完这罪恶的一生。
　　.
　　当在霍格沃兹的学习生涯即将画上终点，我的感情理论动摇了。
　　这说起来，实在是梅林给我的一次考验。

　　保密魔咒

　　淡蓝色的天空中云层轻薄，耀眼的阳光让人昏昏欲睡，这里的温度虽然说不上四季如春，但也永远不会太热或太冷。
　　“威兹纳瑞，威兹纳瑞。”卢平接连叫了两声，才看到前面的那个人停下脚步。
　　德拉克正在慢慢的习惯这个名字，但是当有人突然叫他的时候，他不能快速的反应过来。
　　德拉克慢慢的回过头来，一阵清风夹杂着花瓣从两人间穿过，他看到一张眼角尚未留下皱纹的面孔。
　　德拉克没有说话。如果是在十七年后，德拉克可以叫他“卢平教授”，但是现在德拉克却一点都不想叫他“卢平学长”。
　　我跟格兰芬多没什么话好说。德拉克想道。反正以后的他也不知道。
　　卢平看到对方戒备的眼神，微微苦笑。“我没有恶意。”
　　不可信，因为人们总是喜欢说反话。德拉克的眼神更加戒备了，他还记得前几天被那两个混蛋格兰芬多逮住猛揉头发的事情，卢平和他们是一伙的。
　　“呃……邓布利多找你有事，我只是带口信给你。”卢平耸耸肩，笑眯眯的看着前面的人。“他不希望别人知道。”
　　“什么时候？”德拉克微微皱眉。
　　德拉克感觉卢平脸上的笑容就像是一张面具，并不是贵族那种高傲中带着冷淡、让人一眼就看出假象的面具。而是一种更加真实的、平民化的面具，这种面具让人觉得它就是这个人本来的脸色。但因为德拉克知道这是假的，所以，卢平脸上的笑容显得格外可恶。
　　“今晚八点，校长办公室。”卢平快速的说，他看出德拉克眼底流露出不耐烦的神色。这可真让人伤心，卢平发现自己对这个三年级的小斯莱特林很有一种莫名其妙的好感。
　　德拉克不再说话，他转身，步态优雅的向城堡走去，袍角像是雨燕掠过空中的尾巴，划出一道优美的弧线。
　　卢平远远地看着，直到德拉克的身影消失在门里，有一丝轻微的失落感在心里一闪而过，他并没有重视。
　　……
　　原本期待邓布利多能够带来一些有用的东西。但是，这个老头却像是过了这么长的时间才想起问问他那些未来的事情。德拉克并不相信这只多疑的老狐狸是现在才想起这件事情。
　　一开始，邓布利多表现出比斯拉格霍恩更快的相信了德拉克，其实是一直在暗暗的观察他。若是德拉克表现出一点有阴谋的样子，邓布利多会毫不留情的对他使用吐真剂或是摄魂取念，但是那对一个孩子来说，伤害太大了。
　　德拉克的所作所为，在一定程度上得到了邓布利多的信任，而现在，邓布利多多疑心慢慢的消下去之后，好奇心迅猛的冒了出来，他现在相信也许能从这个孩子的嘴里问出一些有用的事情。
　　“我十分高兴你没有对别人说出你的秘密。”邓布利多蓝色的眼睛藏在镜片后。“现在，不如让我们来开诚布公的谈一谈。”
　　德拉克坐在有淡紫色软垫的椅子上，脸上一派镇静自若，但是内心却如海水般翻腾不定。
　　“你想要知道什么？”德拉克问，将手中一口都没有喝的果汁放在旁边的桌子上。
　　邓布利多反问：“你有什么是不能告诉我的吗？”
　　在魔法界没有什么是不可能的，但是这个“不可能”也只不过是超出麻瓜们的想象而已。对于土生土长的巫师，他们知道魔法自有一套运行的法则，不要破坏这个法则，否则后果无法预料。
　　德拉克想了想，说道：“我当然不能告诉你我的隐私。”
　　“来说点以后大家都知道的吧！”邓布利多抬起手臂，福克斯轻轻的落在上面，邓布利多弯起手臂将它放在自己的肩头。
　　“像是……那个时候的你胡子比现在长了一截。”斯莱特林天生和格兰芬多不对盘，即使德拉克知道自己根本没有实力和邓布利多对抗，他也不想就这么乖乖的跟着邓布利多的指挥转。
　　“哦，这可真是个好消息。”邓布利多摸摸自己的胡子，对德拉克的偏移话题并不意外，若是对方这么容易的跟着他的话题走，就不是别扭的斯莱特林了。“还有呢？”
　　德拉克低下头撇撇嘴，做了个鬼脸。
　　“你喜欢粉红色的袍子和蝴蝶结。”德拉克说道，他确实见邓布利多穿过，但是不经常穿，他很奇怪是谁在给邓布利多做衣服。
　　也许我这样说，能让他真想试试呢！他想。
　　邓布利多想象了一下自己穿着粉红色的袍子，系着粉红色的蝴蝶结。“哦……我想我以后的嗜好大概有点……”让人难以接受。
　　德拉克继续说：“你经常穿着它们，特别是在迎新晚会上。”这个，也不是不可能。
　　“恩……不如来说说你的同学。”邓布利多将话题转回来。“或者魔法界发生的一些大事。”
　　大事？救世主和黑魔王，是这段时间发生的最大的事情。德拉克并不想告诉邓布利多，出于一种隐秘的目的，他想要见到他的父亲。
　　但是，若邓布利多想要知道，德拉克根本无法抵挡。
　　“你为什么不再取我的记忆看看，这样你想知道什么就可以知道什么了，不是吗？”德拉克咬住下嘴唇，对于面前的老人有一种无法反抗之感，这是一种实力间差距悬殊的无力。
　　他想起自己刚刚来这里的那天晚上，邓布利多从他这里取走了一小段记忆放在冥想盆里，那是来这里两个小时之前的一小段记忆。
　　“取一个人的记忆，需要记忆主人的允许。”邓布利多蓝色的眼睛里闪过一道利芒。“你愿意吗？”
　　“……不。”德拉克瞪着邓布利多。有谁愿意将自己的脑子打开来给别人看！？
　　那一天德拉克之所以让邓布利多取得自己的记忆，是因为他必须证明自己，必须让邓布利多相信自己说的是实话。而现在，邓布利多在一定程度上对自己有了信任感，那么，自己也就有了可以讨价的余地。
　　这微弱的信任感需要好好把握，在不失去任何东西的情况下争取最大的利益。德拉克是这样打算的。
　　但是，跟他比起来，邓布利多跟太多的斯莱特林打过交道了，虽然作为一个贵族家族继承人，德拉克确实很优秀，所接受的教育能够在一个成人面前不漏半点端倪而得到自己想要的东西。但是，这一切在邓布利多眼里，还是太嫩了。
　　“我希望你能答应，这有助于寻找让你回去的方法。”邓布利多说道，拿起桌子上的一颗果子喂给福克斯，他一点都不急，因为他知道德拉克最后一定会答应的。
　　永远不要低估一个马尔福。邓布利多应该没有听说过这句话。
　　“即使如此……我的父亲告诉我，任何人都不要尝试破坏这个世界的法则。我已经后悔透漏给你那么多消息，这些事情你本来不应该在这个时候知道。”德拉克停顿了一下。“对于这个世界来说，我的存在是一个变数。你这样的要求会改变这个世界，以后发生什么事情……完全不是我们可以想象的。这也是我之所以保持沉默的原因。”我不会拿着自己的安危来试探自然的法则。
　　有时候，人会被眼前的利益所引诱，而忽视了它可能带来的可怕后果，即使邓布利多也不例外。
　　德拉克说完话后，室内一阵沉默，只有福克斯咔嚓咔嚓咬果子的声音。
　　夜晚的风从校长室敞开的大窗子吹进来，带着黑湖淡淡的腥味。从德拉克的角度看出去，只能看到黑色的夜空，和点点繁星。但是，他现在可没有闲心去欣赏夜色，他咬紧牙关，紧紧的看着邓布利多的侧脸，直到邓布利多将手里最后一颗果子喂进福克斯的嘴里。
　　德拉克突然如此成熟的表现有些出乎邓布利多所料。过了一会，像是从沉思中醒过神来，邓布利多转头看向德拉克的眼睛。“你说的不错。”
　　“所以？”德拉克问，他自己也懂得事情到此见好就收。
　　“不过，你在这里，就已经泄露了很多秘密。所以，我们需要签订一个保密魔咒。”邓布利多说道，并且一语点破德拉克内心的小算盘。“你知道若是你的家族得到这个消息，那会造成很大的混乱，我无法保证你的安全。因此，我们的协议一定要加上这个。”
　　被人点破的德拉克一点都不觉得尴尬，他的内心反而松了一口气。
　　德拉克神色自如的说道：“当然。”
　　一开始，邓布利多并没有和德拉克签订保密协议，一方面，邓布利多并不信任德拉克，城堡里所有的画像都是校长的眼线，德拉克在城堡里的一举一动都被汇报给了邓布利多。另一方面，自从有些确信德拉克来自未来后，邓布利多也有自己的打算，那就是关于伏地魔的十七年后下场。
　　德拉克在城堡内的行动获得了邓布利多一定的信任。说实话，在今天之前，邓布利多并没有改变未来的的想法，他只是想要知道――这出于所有人类可悲的好奇心和想要掌控一切的欲.望。

　　冲突

　　没有得到多少有用的信息，德拉克有些抑郁的走出校长室。来到这里，进出校长室的次数比以前不知高了多少倍，不过这也没什么可荣幸的。
　　校长室内那几个世纪前的装饰风格乏善可陈，加上一只老是想在你头上安窝的火鸟，实在是让人讨厌。德拉克一边走，一边摸摸自己棕色柔软的头发，他在检查那只火鸟有没有在自己的头发上留下什么不该留下的东西。
　　你们都知道，鸟类的直肠是很短的，而那只鸟刚才一直在吃东西……
　　― ―
　　也许是因为伏地魔在这个年代活跃的关系，这个年代的霍格沃兹比他们那个时候更加的混乱。
　　即使邓布利多是校长，霍格沃兹也不是他一言堂，在霍格沃兹之上，还有校董事会，其中一多半的成员都与伏地魔有着千丝万缕的联系。学校内部隐秘的存在着几派力量。不仅在学生中，甚至在教师中也存在伏地魔的追随者。
　　现在斯莱特林的学生早已被看成是食死徒的后备军，邓布利多虽然整天一脸嗜好甜食的痴呆老人面孔，但是内心精密的计算却瞒不过有心人的探查。
　　德拉克自从出现在霍格沃兹，被邓布利多叫去校长室不下于三次，而德拉克又身在斯莱特林学院，这让无事也阴谋出点事来的有心人不得不注意起这个棕毛小蛇。
　　这一切，从十七年后回来的德拉克只是隐隐觉出一点不对劲，毕竟在他那个时代是和平的，伏地魔早就被打败了，食死徒也都成了囚犯，或是作为逃犯隐藏起来。德拉克的童年是在芬芳的鲜花、高级的食物、精美的服饰、浮夸的恭维以及甜美的温声细语中度过的，不管他再怎么优秀，也不过是一个十三岁的孩子。
　　德拉克可以和邓布利多对视，以争取自己的利益，那是因为他知道邓布利多不会伤害他；他可以应付来自斯莱特林内部的排挤，那是因为他从不将他们放在眼内；他可以躲开格兰芬多的刁难，那是因为他知道力量悬殊，硬碰硬只能让自己吃亏，如果有可能，德拉克可以花费几天的时间做一个陷阱，去报复那群格兰芬多；他甚至可以放下自己的贵族架子，跟在从来不理他的小号教父后面……那是因为德拉克认为教父是他在这里唯一的亲人。十三岁的孩子需要安全感，这个安全感大多数来自于他自己的内心。
　　校长室离斯莱特林公共休息室是一段很长的路程，德拉克埋怨邓布利多这么晚让他去校长室，他必须在宵禁之前赶回去。
　　周围静悄悄的，马上就要宵禁，学生们都回自己学院的休息室去了。
　　火把在穿堂风中明明灭灭，德拉克的影子映在空无一人的走廊墙壁和地面上，从一间空教室中传出悉悉索索微小的声音，他知道这里都有些什么――霍格沃兹的迷情之夜，不管是在十七年后还是现在。在夜色掩盖下，在宵禁未到来之前，几对被情.欲控制了头脑的情侣们在角落里喁喁私语，或是……
　　“恩恩……唔啊，啊……快，快点……啊――唔……”□中的女子发出尖利的叫声，然后被谁用手捂住了。
　　几秒种后，周围静了下来，仿佛什么都不曾发生过。
　　肉体的欢娱让人沉浸其中不可自拔，当刚刚成熟的青少年一旦踏入成年人的世界，他们首先学会的是成人的乐子，这是他们一直幻想的、一直想要尝试的，诱惑人类祖先的禁果――就是“性”。
　　还需要说的再明白点吗？德拉克听见的，是两个人在做.爱，这很明白了吧？
　　德拉克咬紧下唇，有些尴尬的快步走过，他不明白里面的人为什么不给门加一个静音咒之类的，既然到了做这种事情的年纪，那么应该是个高年级，一个高年级难道连静音咒都不会用吗！？
　　他头也不回，企图以最快的速度离开，软底鞋踩在坚硬的石板上发出轻微的“嚓嚓”声。突然，他右侧的一扇门被打开了，几个黑色的身影从里面冲出来。
　　“快，走这边，我知道有条近路。”一个带着圆眼镜的人一边匆匆忙忙的向怀里掖着什么东西，一边向这边走来。
　　跟在圆眼睛后面有一个卷曲黑色半长发扎在脑后的高个和一个矮胖的小个子，最后从门里出来的是德拉克下午刚刚见过的卢平。说到这里，相信大家都知道这些人是谁了。
　　真是倒霉！德拉克暗想，他贴着墙根，转过头去想要装做没看见他们，他可不承认自己是怕他们！
　　四个人匆忙又慌张的走过来，黑色的袍子翻腾，看得出他们没做什么好事。
　　“嘿！这有人！”西里斯叫起来，像是刚刚才发现沿着墙跟走路的德拉克。他把自己半长的头发在脑后扎成了一条辫子，露出宽宽的额头和英挺的眉毛。
　　詹姆正拿下眼镜，用自己的袖子角擦干净上面的水渍，一时没有注意到德拉克。彼得迈动着自己的短腿跟在西里斯后面，看到了德拉克，并听到西里斯的话，他发出不知所谓的笑声附和着，脸上的肌肉有些不自然的抽动，卢平赶上来拉了他一把，让他的声音断开了，短促的笑声像是一只老母鸡叫了一半噎住了一样怪异。
　　卢平看到德拉克不想搭理他们，他也不想看到詹姆和西里斯为难德拉克。于是，卢平像往常两人闯了祸后，教授还没来的时候一样，对他们说道：“我们该走了。”
　　西里斯回头看了卢平一眼，脸上带着坏坏的笑，摊摊手：“只是跟他打个招呼，我发现是我们的熟人呢！”
　　“不要这样，西里斯。”卢平警告他，眉毛紧紧地皱起，严肃的看着西里斯，他从西里斯的眼睛里可以看出他没好心眼。
　　詹姆终于擦干净了他的眼镜，他将眼镜架在鼻子上，仔细的看了看正想快速溜走的德拉克，一个跳步蹦到德拉克面前挡住他。“哈哈，是你呀！小毒蛇。”
　　卢平使劲抿住嘴角，虽然只有仅仅的几次面对面，但那个浅褐色头发的少年却像是梅林早已安排好的那根针，□了他的心里。他想要阻止自己的同伴，但却找不到更好的借口，他不想让自己看起来是在十分刻意的想要维护那个少年。所以，他依然说着不痛不痒的劝话：“不要这样，詹姆，西里斯，我们该走了。”
　　两个人怎么会听他的劝，他们相视一眼，都从对方的眼睛里看出了恶作剧的兴味，他们不紧不慢的围住了德拉克，而彼得也跟在后面磨磨蹭蹭的想要靠近。
　　在力量悬殊面前，马尔福可以一时的服软，但是不要指望他们永远像个胆小鬼一样缩起来，他们有自己的自尊和自傲。
　　德拉克握紧拳头，攥着他的配给魔杖，他挺直脊背，高高的昂起头，像是一条被惹毛的幼兽怒视他们，漂亮的灰蓝色眼睛颜色加深了。
　　一股子湖水的腥味扑鼻而来，德拉克注意到他们的鞋子都是湿的，难道他们刚刚从黑湖底回来？
　　“我们真的该走了！”卢平忍不住上前，他总觉得再这样下去他会失去重要的东西。他将彼得挤到后面，伸手拉住詹姆和西里斯的肩膀，十分认真的看着两人的眼睛。“否则，赶不上宵禁，麦格教授会让我们把整个三楼都擦一遍。”
　　西里斯摸摸下巴，若有所思的看着卢平，冲詹姆使个眼色。“哦……”他想发表自己的意见，例如那天早餐上说的。
　　不过，在那之前，他就被一个石化咒击中了。
　　“嘭”的一声，在西里斯向后飞驰，倒下去的时候带倒了离他很近的詹姆，他不敢相信自己是被那个一直默不作声的小东西用咒语击中了。
　　太大意了。西里斯瞪大眼睛，不可置信的想。
　　“抓住他！”詹姆有些气急败坏的冲站在一旁的彼得叫道。
　　德拉克一击得手，毫不留恋的转身就跑，没跑几步就被彼得绊倒在地，手里的魔杖脱手而落，飞滚到远处。
　　“噗通”一声，德拉克疼得叫出来，他觉得自己的膝盖绝对青了，说不定还破开流血了。
　　“放开我！你这个混蛋！”德拉克用脚胡乱的蹬着彼得的头和肩膀，想要挣脱，他又慌又乱，失了分寸。
　　好像这些天以来，一直压抑的不安和恐惧一起涌上心头，德拉克的眼泪忍不住的掉下来。
　　“噢！”彼得被一脚踢中耳朵，他也发火了，虽然和旁人相比他是矮小了很多，但是和十三岁的德拉克比，他完全有能力制住他。彼得用自己的腿压住德拉克的双腿，并且恶狠狠地用手将德拉克的头“嘭”的按在地上。
　　这时，一双更加有力的手提住彼得后领，将他拖开，彼得像块抹布一样被扔到一旁。
　　刚才在西里斯倒下去的时候，卢平毫无同情心的向旁边一躲，他只是觉得该让这个家伙尝到点教训。他看到德拉克被彼得压在地上，又看到德拉克像个受到惊吓的小孩一样哭起来，卢平觉得心里有些闷。
　　德拉克的眼泪灼伤了卢平的内心的一角，卢平抱住德拉克四处乱舞的手臂，十分有耐心的拍着他的后背。“没事了，没事了，威兹纳瑞，没事了……”
　　……

　　调戏，打你耳光

　　德拉克身体僵硬的被卢平抱在怀里，卢平轻轻地拍抚，像是在安慰一个小婴儿。这让德拉克感到浑身不自在，但是，同时又感到一股奇异的暖流慢慢的在心底蔓延。
　　“放开我。”德拉克不自在的喊道，并扭动了一下，他的双臂都被卢平紧紧地抱住，让他没法挣脱。
　　对于德拉克这种从小就没做过剧烈的身体运动的孩子来说，刚刚剧烈的挣扎让他浑身都热腾腾的。他像是从身体内部被人施了火焰熊熊，血液发热，也许是因为对方搂得他太紧了，让他的呼吸有些不畅。
　　对方头发上散发出淡淡的紫罗兰香味萦绕在卢平的鼻端，卢平感受着怀中纤细的骨架，闻着幽幽的香气，一时间竟然有些茫然，像是陷入了一种幻境。
　　“放开我！”德拉克有些尴尬的又喊了一声。
　　卢平将鼻子凑到德拉克的头顶吸了口气，然后不着痕迹的放开了他。
　　德拉克脸色涨红，愤愤的站起来，向旁边踉跄了几步，扑打着身上的袍子，好像有什么特别脏的东西粘在了衣服上。他用蓝灰色的眼睛怒瞪了卢平一眼，又警戒的看向正偷偷摸摸向他靠近的彼得。
　　卢平耸耸肩，双手做了个手势，就是那种一切都好、一切都不用在意的样子。他走到跌倒的两人面前伸出手去。
　　詹姆刚刚解除了西里斯身上的咒语，两人相互搀扶着在卢平的帮助下站了起来。
　　“Shit！你这条小毒蛇，竟然敢向我发咒语，我要把你的脑袋里塞满鼻涕虫！”西里斯愤怒的吼道，他刚刚站起来就迫不及待的冲向德拉克，没有发现自己用了“鼻涕虫”这个是经常被某人拿来使用的词语。
　　“够了，西里斯，你想对一个三年级的怎么样？”卢平无奈的拦下向前冲的西里斯。并对着畏缩在一边，企图靠近德拉克的彼得说道：“别靠近他！”
　　看到对方被拦下了，无法接触到自己，德拉克的胆子又大了起来，他瞪大眼睛，挑起一边的眉毛，嘲讽的一笑，回道：“我觉得你的脑袋天生就是用来滋养鼻涕虫的，真怀疑里面没有别的东西了。”
　　这无异于火上浇油，卢平郁闷的想着对方怎么不趁这个机会快点跑。
　　听着那个小家伙的冷嘲热讽，并被自己的哥们紧紧地拦住，西里斯内心无比憋屈，他手里紧紧的攥住魔杖。“放开我，莱姆斯！我要把你扒光了，挂在天文塔上吹一夜的风，没有人会去救你！”最后一句话是对德拉克说的。
　　他很早就想出这么一个邪恶的点子，不过，当时西里斯是想把另外一个人扒光了挂在天文塔上。
　　西里斯・布莱克在很多时候都是绅士的，只是有些情绪并不是他能够控制的，比如当他感觉自己丢了面子时，极其的愤怒。“倒挂……”
　　德拉克看到对方眼睛里的怒气，知道对方不是说着玩的，但他还是不相信对方真的能把自己怎么样――这是因为他的思维还留在十七年后，那个时候相互看不顺眼不过是相互发射小恶咒。最让他心情愉快的一次，就是韦斯莱家的那只红毛用一根烂魔杖让他自己吐了一个星期的鼻涕虫。
　　如果自己被挂在天文塔上吹一夜的冷风，那是另外一回事。德拉克这才想要逃，他一边观察着周围的情况，一边迈开腿向后退去，只是一旁的彼得可不敢就这样放他走。
　　看到旁边也一起跃跃欲试的詹姆，卢平暗地里翻个白眼，不得不使出杀手锏。
　　……
　　“斯内普，这么晚了，你在这干嘛？”卢平突然看向他们两个的身后，“惊讶”的说道，他的神态逼真，眼色到位，似乎是真的一样。
　　“鼻涕精！？”西里斯果然被吸引了注意力，他猛的转头，就连詹姆也一起向后看去。看起来西弗勒斯对他们的吸引力远远超过了德拉克。
　　而德拉克趁彼得分神，快速的从他身边穿过去，等彼得回神，德拉克已经跑远了。
　　“鼻涕精在哪？”看着空无一人的走廊，西里斯兀自傻傻的问。
　　“呃……”卢平耸耸肩，面不改色的说道：“大概是我看错了。”
　　――
　　“莱姆斯……”
　　知道你对那个小蛇有好感，但是也不要这么做吧？我们还是兄弟吗？――西里斯和詹姆的眼神中清清楚楚的传达出这么个意思。
　　……
　　“好了，哥们。我们得快点回去，还有十分钟就宵禁了。 “卢平说完，率先向楼梯口走去。“也许，我们可以走上个月发现的那条密道，从七楼的骑士像那里出去……”
　　看到卢平像是没事人一样的自说自话，好像刚刚为了放走那个斯莱特林小蛇而耍了他们的人不是他一样，西里斯还想说什么，但是被詹姆一把拉住了。
　　“我得先洗个澡，把身上的腥味去掉。”詹姆一脸厌恶的提起自己的袍角，那里沾着深绿色的水草沫。
　　“哦……”西里斯在后面做个鬼脸。“希望莉莉没在休息室等你回去。”
　　“说不定……”
　　……
　　四个人一边说话，一边走远了。
　　不一会，刚刚他们还站着的地方陷入了一片黑暗，宵禁到了。
　　……
　　德拉克站在斯莱特林的公共休息室门前，那里是一片光滑的石壁，需要说出口令才能进去。绿色的苔藓生长在石壁的角落，地下室阴凉的气温是它们喜欢的环境。
　　竟然会发生这种事？德拉克抬起手来拍拍石壁，粗糙而又真实的触感让他不得不面对现实，自己竟然被斯莱特林用最传统的方法排挤了――更换口令，没有人告诉德拉克！
　　地下走廊的火把一个接一个的熄灭了，德拉克回头看看阴森黑暗的走廊，那里像是隐藏了一只怪兽――魔法界可不缺怪兽。
　　这种环境，让德拉克想起前些日子的那一晚。他有些慌张的拍打石壁，又不敢大声的呼喊，只能低低的道：“有人吗？快开门！”
　　德拉克期望自己的教父发现自己没有回宿舍，能够出来迎他。不过，转念想起对方这些日子对自己的冷漠，又觉得这个期望还是没有希望的！
　　只能去找那个斯莱特林的院长！德拉克无奈的想。如果让我知道是谁要对付我……！哼！走着瞧！
　　“你迟到了。”
　　一个声音从背后传来，德拉克吓了一跳，不过他的表面上没有反应出来。
　　“你也一样，布洛菲尔德……学长。”德拉克举着魔杖，莹润的光亮照亮了对方，是安德鲁・布洛菲尔德。
　　安德鲁・布洛菲尔德大概刚刚幽会回来，衣服的领子还没有系好，脖子上有一个清晰的吻痕，又像是故意露出来的，他的花花公子做派让德拉克十分恶心。
　　寂静的地下走廊，只有他们两个，巡夜的教授不知道什么时候回来，德拉克一点都不想和这个高个子的布洛菲尔德呆在一起，他单方面的认为布洛菲尔德家族没有好东西，不管是这个布洛菲尔德还是十七年后的那个布洛菲尔德。
　　“忘了口令？”对方像是没话找话，一点都没有说出口令想要进去的意思。
　　德拉克没有回话，只是冷漠的看着他，嘴唇抿的紧紧地，他毕竟是一个古老贵族世家的继承人，即使现在落得如此狼狈的样子，他也不会开口去求别人。
　　反正大不了去找那个海豹院长，他一定会有口令。德拉克想着。
　　两人都没有说话，在德拉克等的不耐烦的时候，布洛菲尔德突然低下头来。
　　女人的香水味和一种不知什么味道的气味冲进德拉克的鼻腔，布洛菲尔德低下头凑近德拉克的嘴唇，似乎是想要吻他。
　　“啪！”
　　德拉克抬起手来，毫不留情的一巴掌拍下去，耳光声在寂静的夜里显得尤其响亮。
　　“滚开，恶心的家伙！”德拉克怒视他。他以为自己是什么，竟然敢如此轻薄自己，若是以前，绝对把他大卸八块！
　　“你！”
　　布洛菲尔德没有想到会遭受这种待遇，自从他被内定加入食死徒的核心后，学校里的许多学生都来向他献殷勤，他刚刚从一个浓妆艳抹的拉文克劳女生身上下来，对方谄媚的伺候让他飘飘然。
　　然后，他来到休息室前看到一个小人在门前站着，这种把戏他遇到过好几次，那些想要和他上床的学生，找各种理由和他“偶遇”。当他看清德拉克的脸时，内心还有一丝犹豫，因为德拉克的身份不一般，与邓布利多的关系似乎也不一般。
　　微弱的亮光下，德拉克的脸庞显得尤其苍白，淡色的嘴唇紧紧地抿着，灰蓝色的眼睛像是蒙上了一层银白色的亮光，布洛菲尔德不受控制的吻下去，却被一个耳光惊醒了。德拉克用的力气可不小，布洛菲尔德感觉自己的脸庞又痛又麻。
　　“恶心！”德拉克说，满脸毫不掩饰的蔑视。

　　早餐

　　忙碌的清晨，霍格沃兹大厅洒满了金色的阳光。当然，大家都知道这不过是魔法的效果而已。所以，学生们都没有心情停下来慢慢的欣赏这美丽的景色，他们在匆忙的吃着，因为他们赶着去上的第一节课就在三十分钟后。
　　“需要来一瓶强力清醒剂吗？”西弗勒斯对身边的的德拉克问道，对方正不断地差点把自己的头点进眼前的餐盘里。
　　这可不是善意的问句，完全是在忍无可忍之下发出的警告。
　　德拉克睁开有些泛红的眼睛，说道：“不，我不需要。”他实在是太困了，梅林知道他昨天晚上和那个专产败类的布洛菲尔德家族次子终于达成了一些协议，这可以让他在剩下不到一年的时间里免受刁难，不过，这些都不能为外人道。
　　“当你把脸放进盘子里的时候，请不要让溢出的肉汤溅到我的身上，我就感谢梅林了。”西弗勒斯一边在面包上抹花生酱，一边低声对德拉克说。其实他不过是想知道对方昨天晚上为什么那么晚回去，并把自己弄得如此疲惫的原因而已。只是，嘴巴似乎只剩下冷嘲热讽功能的他，没办法用正常的话问出来……呃，大概就是这样。
　　与教父相处了十三年，早已配备了翻译功能的德拉克自然能够领会他的意思，他拣着能说出来的告诉西弗勒斯。
　　“昨天晚上碰上了那些人。”德拉克用眼神示意他向格兰芬多桌上看。“很难缠的家伙……”
　　西弗勒斯饮下一口咖啡，抿抿嘴角。“你也加入格兰芬多夜游组了？他们没把你拧成麻花真是好运。”
　　你昨天晚上回来可是已经过了宵禁很长时间了，小子你触犯校规了吧？那帮格兰芬多为难你了？
　　“……那个棕色头发的帮了点小忙。”这个时候，格兰芬多餐桌上的卢平正好转过头来，与德拉克的视线对个正着，他给了德拉克一个善意的笑。
　　西弗勒斯看见了，狠狠地瞪视了卢平一眼，然后对德拉克说：“你没传染到格兰芬多身上的虱子吧？”
　　你最好不要和那个格兰芬多扯上关系。
　　德拉克看着西弗勒斯的眼睛说道：“绝对没有！”
　　西弗勒斯怀疑的挑起一边的眉毛，仔细看了看德拉克。
　　说实话，很多时候，人们都企图从另一个人的眼睛里看出点什么，以此来表示自己的睿智机敏或者有超常的观察力之类的，其实大多时候他们只是想象，自己从他们要面对的人的眼睛里看出了比如愧疚、难过、高兴等种种情绪。而实际上，百分之九十的时间，他们是看不出的，我是指单从眼睛里。我们需要配合着他们的眉毛动作，嘴角弧度以及面部肌肉的抖动甚至身体的肢体语言才能看出这些情绪。
　　德拉克对着西弗勒斯笑笑，不是贵族假面的那种笑，更像是一个聪明的小男孩带着点阴谋得逞的笑容。“我永远不会和格兰芬多有共同语言的，我对他们的感觉和你一样。”
　　西弗勒斯没有看出德拉克说的是不是真心话，但从他的自己的心理出发，他认为德拉克说的是真的。因为，如果有斯莱特林和那群格兰芬多有共同的兴趣的话，那个人绝对是脑子进水了！
　　这个突然出现的男孩对西弗勒斯有着一股莫名其妙的熟悉感和亲昵感，西弗勒斯也开始怀疑自己以前是不是真的和他很熟。对方知道自己喜欢什么，不喜欢什么，当然这还是有一点偏差的，毕竟对方也不是每个方面都比自己更了解自己。他对自己的兴趣爱好的了解更像是一个升级的奢华版，这大概和他的家庭环境有关，对方是一个贵族。
　　大多数的贵族永远不会在别人面前暴露自己的真实情绪，他们觉得那相当于暴漏了自己的弱点于敌人面前，他们警惕心很强，宁愿相信所有的人都对他不怀好意，也不愿相信一个人对他的真心实意。
　　这听起来很悲哀，不是吗？但是，这确实在他们华丽的外表下所包含的一部分真实。
　　对于德拉克来说，如果不是和自己的教父相处了十三年，曾经完全的信任他、依赖他，自己不敢想象在这个时代还有谁是可以信任的。不过，这并不表示德拉克相信这个十六岁的教父和后来那个三十三岁的教父一样让他百分之百的信任。
　　在一年后或是两年后，西弗勒斯・斯内普成为食死徒。并且在五年后，和他在阿兹卡班和逃亡中的同伴不同，他依然以一个正常巫师的身份在霍格沃兹教书――是邓布利多对他做的担保，这起码说明他和邓布利多有什么秘密协议。
　　每一次，德拉克面对自己年轻的教父，都有把一切都吐露出来的冲动，一个人抗着这份大秘密实在是孤独又寂寞，好几次德拉克张开嘴，那些词语快要蹦出来，都被他忍下了。不得不说，邓布利多的保密魔咒实在是帮了一个大忙。
　　当德拉克跟在西弗勒斯走出大厅的时候，有好几个斯莱特林偷偷的把眼睛看向自己的首席。但是，布洛菲尔德什么都没有表示，甚至一眼都没有去看德拉克。
　　当两个人对峙的时候，你强他便弱，你弱他便强。这个定理只是指气势上的强弱，而实际的能力是无法改变的。当然，也许换个说法，让你们更好接受一点：人善被人欺，马善被人骑，就是这样。
　　德拉克这个掉进危难中的贵族小少爷，保持了他一贯高傲、冷漠的性格，相比于对付四肢发达，做事毫无顾忌的格兰芬多，他更擅长应付那些将自己的真实意图掩藏在彬彬有礼外表下的斯莱特林。
　　……
　　“哥们，你真的得收敛一下了，起码不要在别人面前表现的这么明显。”詹姆拿起一块玉米饼在上面浇了一层蜂蜜，卢平坐在他的右手边喝着南瓜汁。
　　“什么？”卢平从斯莱特林的桌子上收回视线，他没听清，因为注意力都被吸引走了。
　　詹姆拿起餐巾将流到手上的蜂蜜擦干净，对卢平说：“你以为大家都是瞎子吗？你的眼光像是要把那个小斯莱特林吃掉。”
　　卢平有着十分强大的心理防线，面皮之厚在格兰芬多里也是数得着的。“这是你们的错觉，眼睛是不能吃东西的。”哈！这是一个笑话，不过很冷。
　　“我们都知道这不过是一种修辞，莱姆斯，我们比他重要多了！你昨天晚上都没给我们抄你的作业。”詹姆低声控诉道，他左手边的莉莉正被西里斯的一个小把戏吸引了注意力，没注意到两人的谈话。
　　……“因为我没给你们抄我的作业，你们就要把这一切都算到他的头上吗？”卢平内心无语半晌，最后问道。
　　詹姆大大的咬了一口玉米饼，舔舔嘴角的蜂蜜。“这只是一部分。重要的是你为了他欺骗了我们，还把彼得摔出去了。”
　　“我只是不想让你们犯更多的错误。相信我，我都是为了你们好。至于彼得，我只不过是轻轻的拉了他一把，只是我的力气比你们都要大一点，原因你们都知道。”
　　卢平满脸“真挚”的望着对方，并给刚从盘子里抬起头来的彼得一个十分温暖的笑容，让彼得顿时感到如春风拂面……
　　“我才没那么好骗……”詹姆还想说什么，但是被莉莉的笑声打断了，一只红色毛茸茸小球样的动物蹲在莉莉的头上，长长的尾巴甩来甩去，像是一条辫子搭在莉莉身后。
　　莉莉大笑着转过头来，满脸别扭的欣喜表情。“看哪！詹姆，你看西里斯把我的勺子变成一只……”
　　“……蒲绒绒。”詹姆勉强挤出一丝笑容。“还是红色的，有尾巴的……”自从有一只蒲绒绒死在他的床底下，他真是讨厌死这种动物了。
　　“哦，这是我刚刚发明的一种，变异蒲绒绒。”西里斯隔着莉莉对詹姆做个鬼脸，他故意的。因为他知道詹姆十分讨厌蒲绒绒，而莉莉不知道。
　　“但它的本质还是一只蒲绒绒。”詹姆放下手里的食物，抽出魔杖解除了咒语，蒲绒绒又变回了勺子。“我给你换一只新的。”
　　莉莉不置可否，接受了詹姆递过来的新勺子，继续喝她的汤。
　　而早餐时的谈话，也就此告一段落。

　　活点地图初现

　　又是一个混乱的下午茶时间。
　　德拉克早就对“下午茶已经远离自己”有了深刻的认识。现在，他不得不将这改为练习魔咒的时间。明哲保身一直是德拉克这样贵族家庭出身者的处事原则，但是若牵扯到自己的教父，他就不能袖手旁观了。
　　格兰芬多四人组永远是抽风的，因为当两方相遇，先动手的永远是他们。哦，德拉克已经将他们看成是一体的了，不管那个棕毛只是一直抱着书本站在远处旁观。
　　话说，这到底得有多大的几率，才能让他们一个星期中最少有五天下午“凑巧”遇到啊？
　　“盔甲护身，盔甲护身！”接连对着正在战斗的教父使用了两个护身咒，德拉克抽空停下来歇口气，内心暗骂，这绝对是有预谋的跟踪啊混蛋！
　　图书馆外远远的站了一圈人，全是看热闹的学生，包括斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇和一些擦拳磨掌的格兰芬多，真是从来没发现他们这么团结啊！难道没人去叫一下教授吗？
　　― ―
　　“小毒蛇成了鼻涕精的跟班了吗？嘿！你可打不过我，你这个小矮子，小东西！”詹姆像只猴子一样在德拉克前面跳来跳去，大概他觉得这样能不被魔咒打中。
　　小毒蛇？小矮子？小东西？你这个混蛋到底对“小”这个词眼有多执着啊！？
　　― ―#
　　德拉克觉得现在不是忍耐的时候，有句话说得好“XXXX，无须再忍”！
　　“四分五裂！”德拉克使出全力挥动魔杖，朝着詹姆大声喊道。
　　凌厉的咒语夹杂着劲风扫向正蹦着的詹姆，他闪身一躲，咒语紧贴着他的袍子前襟过去了，袍子上被划了好大一条口子。
　　“腿立僵停死！”紧接着，德拉克被对方的咒语击中了，因为他发射咒语的时候正在向前冲，当他被打中的时候，向前的冲劲还没停下来。于是。他紧紧地闭着眼睛，心不甘情不愿的倒了下去。
　　德拉克等着自己狠狠地摔在地上，然后说不定会磕破自己的头，那可太疼了！
　　等了几秒钟，疼痛并没有如期到来，德拉克小心的睁开一只眼睛，一张放大的笑脸在自己前面不超过五厘米的距离。呃，莱姆斯・卢平？
　　“站好了，我给你解开咒语。”卢平说道，无视一旁詹姆的大声叫嚣。
　　“莱姆斯，闪开，这个小毒蛇是我的，我要教训他！”
　　……
　　“咒立停。”
　　卢平挥动魔杖对着德拉克的双腿解除魔咒，詹姆这才反应过来，原来自己的哥们不是帮着自己对付敌人，而是来帮助敌人的……这是赤.裸.裸的背叛啊你能不能有点愧疚的表情！
　　“到此为止。”卢平挺挺胸膛，让自己的级长徽章露出的更显眼些。“我刚刚给教授带了信，麦格教授正在路上，如果我们不能在三十秒内离开这里，会被抓个正着。”
　　……不仅背叛还告密啊！而且如此的光明正大，理由充分，让人无法反驳……看着卢平脸上没有变化的笑容，几个人都呆了一下。
　　西里斯正要向对面头发油腻，脸色苍白的斯莱特林甩出一个倒挂金钟，听见卢平的话后，气得哇哇大叫：“莱姆斯，你又来这套！难道就不能等我把鼻涕精放倒后再说这句话吗？”
　　西弗勒斯躲开对方的攻击，薄薄的嘴唇挑起一个讥讽的笑容。“谁放倒谁还不一定呢！你这只浑身长满了虱子连脑子里也不例外的蠢货！”
　　“鼻涕精――！”
　　这个时候，远处看热闹的人群出现了骚动。
　　“教授来了……”
　　“……是麦格教授。”
　　……
　　……
　　“可恶，我们走！”詹姆像扯大旗一样一挥手，一直没怎么出力的彼得立马跑到他身后。
　　卢平还有时间悠闲的对德拉克做了个“再见”的手势，而西里斯依然不甘愿的想要反击，被卢平强制性的拉走了。
　　剩下两个斯莱特林，西弗勒斯向后看看，看热闹的人群早已散了，麦格教授的身影出现在走廊不远处。
　　“走！”西弗勒斯拉起德拉克跑向最近的一个拐弯。
　　德拉克眼尖的看到地上有一个书页样的东西，似乎是刚刚从圆眼镜怀里掉出来的。跑过的时候，他一边脚下不停，一边弯腰捡起了那个书页。
　　……
　　最近有一件事让西弗勒斯一直耿耿于怀，就是现任斯莱特林院长霍拉斯・斯拉格霍恩的“鼻涕虫俱乐部”的万圣节邀请函没有给他。而以往，自从二年级后，每一年的万圣节俱乐部的邀请函都会发给他，他自己去不去是一回事，对方有没有发给他是另一回事！
　　霍拉斯・斯拉格霍恩不喜欢埃尔普・威兹纳瑞（德拉克的化名），这实在是一个让人费解的事。
　　埃尔普的魔药成绩很好，虽然在创新上缺乏灵感，但是同那群无法理解魔药美妙之处的巨怪学生相比，埃尔普真的是出类拔萃。而且，埃尔普应该出身大贵族世家，从他那不经意间的微微高抬的倨傲下颚，即使蔑视别人也有着完美的嘴角弧度，个头不高但时常用俯视的眼神和对周围一切用具的挑剔等都可以看得出。
　　因为西弗勒斯进入的是以血统和家世来交往的斯莱特林，他一直没有朋友，唯一一个对他有过照顾的卢修斯・马尔福早已毕业，然后他就陷入了友谊的真空地带。
　　西弗勒斯想着，从三英寸厚的书本中抬起头来看向倚在床头的德拉克，对方正老实的拿着一张羊皮纸研究着。如果在“鼻涕虫俱乐部”和这个小朋友之间选择……
　　西弗勒斯想了想，朋友？只是有着共同敌人的战友和老爱缠着你的小学弟。不过，“鼻涕虫俱乐部”里总是掺杂着浮夸的、愚蠢的、有好家世但没脑子的一些人，后者似乎更有吸引力。
　　想毕，西弗勒斯低下头继续沉浸在各种藻类植物、珍奇动物鳞片羽毛以及频临灭绝植物相交叉的配方里。
　　.
　　和教父一起战斗……
　　好吧！算不上是真正的战斗，是冲突和矛盾的演化升级，学生之间的魔咒技巧切磋夹杂着个人感情，或是斯莱特林与格兰芬多的宿命对决之类的，随便什么名字。这都不能挡住德拉克内心的兴奋感觉，尤其是在他安然无恙的和教父撤离之后――他完全忘记了某人的帮助，也许是他根本不想记得。
　　在过去的两个月时间内，德拉克快速的学会了怎样躲避敌人的攻击，面对比自己年龄大的敌人，他也可以从容不迫的进行反击。这不得不说是一个好消息！
　　要知道，在以前，他面对的最大敌人，就是和他一样瘦弱的疤头救世主以及那个头脑不怎么好的跟班红毛韦斯莱，而且，身旁总是有两个大块头替他挡咒语，他对对方的攻击往往都是在嘴上的冷嘲热讽，这总是一种缺陷不是吗？
　　如果，现在让他回去，他可以毫不夸张的说，能在十招之内放倒哈利・波特，当然，排除他的跟班和那个泥巴种的帮助以及教授如鬼魅般出现的速度。
　　现在，最让他高兴的是教父终于改变了对自己的态度，两人建立起了一种奇怪的友谊，这可真不容易！
　　德拉克不知道自己还能不能回去，鉴于已经两个月了，那个白胡子老蜜蜂还没有找到让他回去的方法，只是给他点飘渺的希望。他学会了怎么像一个平凡人一样生活，以及没有精致礼服和宴会也能度过万圣节的方法――和教父一起在宿舍里讨论魔药配方――这是他过的一个最不像节日的节日。
　　德拉克陷在身下厚厚的床垫里，手里拿着那张捡来的羊皮纸，这是一张还没有完成的魔法地图。当他打开的时候，地图上出现几行字。
　　尖头叉子：偷地图的小偷快把地图还来！
　　月亮脸：如果你捡到了这张地图，请把它交还到格兰芬多的六年级级长。
　　大脚板：邪恶的斯莱特林，你……
　　……
　　德拉克面无表情的将地图合上，将地图揉搓了一通，然后再展开。
　　……
　　……
　　在他的寝室的地方标注着两个人名，西弗勒斯・斯内普和……埃尔普・威兹纳瑞，只是“埃尔普・威兹纳瑞”这个名字后面有一个小小的括号，一个“D……”正在努力的显现，就像是这张羊皮纸有自己的生命和思维能力一样，正在揭示着德拉克的秘密。
　　这究竟是什么？
　　德拉克曲起一根手指紧紧地咬住，看着“D”后面慢慢的显现出一个“r”，用不了多久，他的真名就会出现在这张地图上。
　　幸好现在这张地图在自己的手上。

　　被驱逐的人

　　德拉克将地图压在床头小桌下，那是一张刚刚由小精灵打好蜡的小桌，桌面光滑，反射着壁炉里跳跃的火光，它是由沉重的铁力木制成的，历经百年依然如它刚刚被制作出来一样坚韧，这个重量足够压住地图不被别人用飞来咒取走。
　　用地毯将露在外面的部分地图盖住，德拉克用力踩踩那个地方，确保万无一失，他不能让这份地图被别人看到，因为他名字中的三个字母自己显现在上面。
　　西弗勒斯穿着他的旧睡衣从浴室里走出来，黑色的头发柔顺的搭贴在他的脸颊两侧，上面还冒着腾腾的水汽，他对德拉克点点头，然后钻进自己的被窝里。倚靠在床头上，拿起那本他还未看完的大块头书本，继续读起来。他虽然注意到了德拉克刚刚的不对劲，但是对于这个年纪的小孩，西弗勒斯觉得对方不过是刚刚进入青春躁动期的特有的小秘密而已，没有在意。
　　知道自己的教父读书的时候不能被人打搅，否则你就等着一整天都面对他冰冷阴沉的脸色吧！德拉克乖乖的洗漱完毕，默默地上床，暖和柔软的被窝让他舒舒服服的睡着了，有个亲人在身边真好，虽然对方还不完全认识自己。
　　……
　　……
　　这真是一个值得纪念的日子，自己也算是见证了布莱克家族将自家长子逐出家门的这一刻，德拉克内心暗爽的看着，那封红色的吼叫信“嘭”的一声炸开，然后将自己的舅舅骂的狗血喷头。
　　整个大厅都听得到布莱克夫人那极具穿透力的尖声叫骂，所有的目光都对准了这封信的接收者，窃窃私语和冷嘲热讽同时上演。
　　即使西里斯的脸皮厚的需要用强劲四分五裂咒才能割开，也顶不住这种压力。他脸红脖粗的拿起一只银盘对着信封精准的用力拍下，一阵鸡飞狗跳，随着最后一句“将你逐出布莱克家族！”，吼叫信终于完成了自己的使命。然后，像是某个恐怖组织的人体炸弹一样自毁了。
　　随着吼叫信一同被寄来的还有一封魔法部的通告信，信封上那枚大大的魔法部标志让注意着那边的人几乎都看清了，众人议论的声音更大了，有几个不安分的斯莱特林还冲着那边吹口哨。
　　西里斯极力表现出不在意的模样，他在众人的目光中一把撕开魔法部的来信，上面的内容终于让他的脸上出现了屈辱、愤怒和一瞬而过的难过，他猛的站起来，眼睛大睁，挺直脊背，像阵旋风一样气呼呼的快速走出大厅，所有人都看得出他在强自抑制着即将发作的强烈情绪。
　　卢平脸上一贯的笑容不见了，有些焦急的紧跟在他身后小跑了出去；詹姆也想要跟出去，却被莉莉拉住了，显然这个红发女孩心思太过敏感，认为西里斯需要自己一个人静静；而彼得从刚才布莱克夫人的吼叫信爆发开始就畏缩在凳子上，完全没有要追出去的意思。
　　德拉克注意到自己的教父偷眼看了一下拉住老波特的红发女孩，又马上低下头去切自己的土豆，只是薄薄的嘴唇抿了起来。
　　……哦，那个是疤头救世主的母亲？有意思。德拉克嘴角偷偷勾起一抹笑容。好像一个发现了大人秘密的小孩，对大人的秘密充满了强烈的好奇心。想来，他应该不难打听到自己年轻教父的秘密。
　　.
　　德拉克又一次在魔药课上完美的完成了任务，将那瓶透明的淡紫色药水交上去的时候，胖胖的斯莱特林院长只把目光对准药水，然后在成绩记录表上画了一个圆圈“O”，一眼也不看药水的制作人。德拉克内心暗笑，这个人还在怀疑自己是黑魔王派来的卧底，真是……太好笑了！
　　作为第一个交上作业的学生，他不想如此锋芒毕露，但是教室内不时向他瞥来的含着各中深意的目光让他不愿继续呆在里面，特别是那个胖胖的斯莱特林院长那么明显的躲避神态，把他作为“异类”的身份搞得更为特殊。
　　从地下教室出来，德拉克走到中央的露天庭院里，他紧了紧自己的棉服袍子和厚厚的羊毛围巾，脚下的皮靴鞋底不像以前的靴子一样厚实，甚至身上穿的裤子和衬衣也不是那种柔软的能卷成一团的真丝布料做的，但是这也没什么大不了的，他已经能够适应“自己的用品不是魔法界最好的”这种情况了。
　　这两个月德拉克应该是瘦了很多，他按照自己以前的尺寸寄给服装店定做的衣物，现在穿在身上显得空荡荡的。照镜子的时候，他发现自己的下巴比以前更尖了，一双灰蓝色的眼睛镶在没什么肉的脸上显得更大了，这可能是因为他对自己未来的焦虑让他逐渐消瘦。
　　他仰头遥望天空，天色有点阴，太阳不见踪影也没有热度，只留下光线将天空照亮。德拉克要去西塔楼，用学校的猫头鹰向外寄一封信，至于信的内容，是关于一块沼泽地的归属，这块沼泽地在未来是属于马尔福家族的，现在他不过是借来一用，以此从布洛菲尔德家的次子安德鲁・布洛菲尔德那里得来暂时的无骚扰日子。
　　.
　　德拉克登上西塔楼的楼梯，他一点都不急，只要在今天午夜之前让猫头鹰飞走就行了，而现在才上午十一点钟。所以，他步履悠闲，慢腾腾的一直走到最顶层，一路上他还想着一会要再去校长室看看白胡子老蜜蜂有什么进展。
　　他想回家。特别是还有一个多月就要过圣诞节了，他不想过一个没有父母的圣诞节。只是，世事并不会像他所期望的那样发展，他自己也知道这一点。只要能从白胡子校长那里听到有关的进展他就很高兴了。
　　走上最后一个台阶，德拉克听到猫头鹰房里传来说话的声音，是两个人，一个声音消沉低落，但又隐藏着怒火；另一个声音温和而又低沉，特别是他压低了声音，这听起来十分的有诱导力……哦，真是巧啊！这不是莱姆斯・卢平嘛！
　　德拉克不太明白自己为什么一听这个声音就认出了它的主人，但他就是认出来了。这样一来，另一个人也不难猜，是西里斯・布莱克，虽然被逐出了家族，但是依然使用着“布莱克”这个姓氏的布莱克家族长子。
　　“……我不稀罕……”
　　“事情还有回旋的余地，他们毕竟是你的家人……”
　　“……”
　　“想想吧！虽然我也不同意他们的做法……”
　　“……我才是那个想要断绝关系人！”
　　“西里斯……”
　　“不要再劝我了，莱姆斯，我一点都不在意，这是已经预料到的结果，我要跟他们那群邪恶的食死徒划清界限，不同流合污……”
　　……
　　……
　　通透的塔楼，十一月的寒风从猫头鹰房没有玻璃的大窗户间穿过，里面的两人都沉默着，一个人正在搜寻一些理由让自己的好友不至于失去家人，另一个人吹着冷风不知道在想什么。
　　德拉克站在唯一的一块木板门前，想着自己现在应该马上转身，先回大厅吃个午饭，然后再找时间来一趟把信寄出去。他抬起腿，脚下陈旧的木板发出“吱嘎”一声，虽然不响亮，但足够惊醒这一会正在沉默的两人。
　　“谁在那？”是卢平有些警戒的声音，似乎还隐隐的松了口气。
　　各种被发现的可能性后果在德拉克的脑子里飞速的闪过，也不过一秒钟的时间。最后，德拉克决定做自己刚才就想做的事，在里面的两人走出来查看的之前，他飞快的转身跑下楼梯。
　　卢平探出头来的时候，只看见对方留下的一个背影，飘忽的袍子被跑动中的风向后吹起，像是一只黑色的蝴蝶跳进楼梯的迷宫，不见踪影。
　　“谁在外面？莱姆斯。”西里斯也走了出来，站在卢平的身后。
　　“没人，大概是风吹的。”卢平说道，棕灰色的眼睛平静无波，在好友看不见的地方流露出若有所思的神色。
　　“这个猫头鹰房可是够旧的，早就应该修缮一下……”西里斯嘟囔着。“我们还是回去吧！这里太冷了。”
　　“恩。”卢平冲他笑笑，张嘴想说什么。
　　“不要再劝我了，莱姆斯，这已经是定局了！”
　　卢平顿了顿，最后无奈地说道：“如果你执意这样的话，我尊重你的决定。”
　　西里斯抱着他的肩膀拍了一下。“谢谢你，好哥们！”
　　两人相视而笑，包含着满满的信任。
　　……
　　几只有着黑色嘴喙的煤山雀从禁林的上方飞起，向着远处飞去，它们要在大雪降临之前储存足够的食物，以度过这艰难的冬季。
　　……

　　去霍格莫得

　　雪后的空气冷冽而新鲜，似乎这天与地之间的一切肮杂都被那白的耀眼的大雪清洗干净，厚厚的雪被掩盖了一切，灰色的泥土，干黄的草地，支棱向天的树枝，就连可以溶解雪花的黑湖上也冻结了一层厚厚的冰层，城堡尖尖的塔顶变成了白色，石头建筑的墙面挂满了淋漓的霜冻。
　　走进斯莱特林的公共休息室，德拉克发现很多人围在一起，他们都穿戴好了外出的衣物，气氛热烈，一如既往的相互讨论着要去蜂蜜公爵买新出品的跳跳蛙，以及佐科玩笑商店的小道具，还有几个高年级的约定去三把扫帚酒吧喝一杯。
　　哦……今天是周末，三年级以上的学生可以去霍格莫得。德拉克有些羡慕的看了他们一眼，微抬着下巴无视他们，走进通往宿舍的走廊。哼！自己还去过翻倒巷呢！去霍格莫得有什么了不起！
　　￣ヘ￣
　　德拉克没去过霍格莫得，在来这里之前，每个去霍格莫得的周末都被自己的教父招进办公室开小灶，即使不去教父的办公室，也有很多事情等着他。以前并不觉得不去霍格莫得是一件多么难以忍受的事，但是现在他的心里却有些不是滋味，这可真奇怪。
　　马尔福家族有自己的领地和庄园，不需要和其他的巫师住在同一个地方，贵族小孩平时的活动也只是在其他同样地位的家族庄园度过，或是跟着父母去自家别院里度假之类的。
　　记得第一次去对角巷买入学用品，德拉克兴奋了一夜，就是在那里他遇见了疤头救世主，而第一次伸出的友谊之手被无情的拒绝了。然后，德拉克内心失落气愤了很久，并发誓一定要挽回这个面子，这让他和哈利・波特成了死敌。
　　宿舍里空无一人，西弗勒斯不知道又跑去哪间空教室做魔药实验去了。德拉克在床沿上坐了一会，脑子里一直在想去霍格莫得的事情，还有十分钟他们就要出发了，自己是无论如何是弄不到签名了……可是，真的想去霍格莫得啊……
　　……也许可以让老蜜蜂校长给自己签个名，这样就可以去了……切！不过想也知道那只老蜜蜂才不会给自己签名。
　　海豹院长呢？也不太可能……
　　……
　　教父的签名管不管用？应该没用吧！
　　……
　　德拉克咬着下唇，一脸沉思的在那里想来想去，想要找出一个办法来去霍格莫得，签名没有，想要突破费尔奇那神经质的审查也不可能，哎呀……要是有一条密道直接通到霍格莫得就好啦！
　　一条密道……
　　……一条密道啊！
　　当他的视线扫到小桌下的那块地毯，有什么提醒着他忘记了很重要的东西。
　　一条密道！对啦！就是这个，那份地图上不是就有标注的几条密道吗！？也许有一条是可以通向霍格莫得的。
　　几乎是从床上跳起来，德拉克掀开那块地毯，露出下面被压住的地图。他满怀希望的将地图从桌底抽出来，忽视那几个莫名其妙的家伙的胡言乱语，德拉克真的从上面找到了一条通往霍格莫得的密道。
　　“咯咯……”德拉克抑制不住的开心地笑了笑，白皙瘦小的脸上浮现出两个小酒窝。上面标示着在四楼的独眼女巫雕像后有一条通向蜂蜜公爵地窖的密道，还有五楼的那面镜子后也有一条通向三把扫帚酒吧的密道，真是大收获呀！
　　从密道去霍格莫得，对于他来说，是一次奇特的体验。
　　在家里他按照父母的期望和家规生活，父母会告诉他该干什么，不该干什么。
　　在学校他一直按照霍格沃兹的校规生活，不像救世主和他的跟班那样逮住一切机会违反校规。比如夜游，他被告之那样干是会被逐出学校。所以，他曾经骗他的死对头说要在午夜决斗，而自己却没有去。过后，他也曾经后悔：万一他们真的被开除了怎么办？但是，第二天看到对方依然滋润的呆在霍格沃兹，他的那些愧疚转变成了愤怒和不平。以后的日子里，他才发现，不管救世主触犯了多少校规都不会被开除的，真是不公平的待遇。
　　拿好地图，德拉克收拾了一下自己的着装和仅剩的一些钱财，走出宿舍，向四楼进发。
　　……
　　即使外面冰雪覆盖，寒风呼啸，格兰芬多公共休息室也如往常一样温暖，有着猩红色坐垫和黄褐色椅背的座椅凌乱的摆放着，在休息室的墙角是一圈软软的沙发，坐在上面能把你陷进去。
　　此时，卢平和西里斯坐在休息室一角的沙发里，两个格兰芬多的女生坐在他们不远处叽叽喳喳，并且眼睛一个劲的向着他们送眼波，但悲哀的是这两个格兰芬多男生都没理会她们。
　　不时有学生从胖夫人的画像处出去，他们将结伴同伙一起去霍格莫得度过周末。出于种种原因，卢平和西里斯都没有签字，即使他们已经六年级了，没有签字一样无法走出霍格沃兹的大门。
　　他们并没有因为这个而沮丧和失落，没有签字他们照样能去霍格莫得，照样能够享受年轻的罗斯默塔夫人的黄油啤酒，这个可怜的女人三个月前刚刚失去了她的丈夫，他们只知道是食死徒杀死了他。而现在，罗斯默塔夫人以一种坚强的意志支撑起了这家酒吧。
　　因为丢失了活点地图，詹姆最近很是自责了一阵子。不过在卢平几句安慰话下，他又活蹦乱跳的恢复了精神，也许他的自责程度并没有他的脸上表现出来的那样深。
　　“我早就说过，在地图上设置保密咒语，这样即使别人捡到也不会发现其中的秘密。”西里斯带着点不满，悄悄地对卢平说。“我怀疑詹姆是想让红发美女发现来着，以此来显示他在炼金术这一方面也有天分。”
　　卢平不置可否的耸耸肩，他没觉得詹姆有那么想过，如果真的想让莉莉知道他在炼金术上有天分，他绝对会急不可耐的统统将自己所做的一切都倒出来。至于西里斯，卢平知道对方不过是因为那件事情让他心里一直有些憋闷而已。
　　“莱姆斯。”
　　红发美女从宿舍入口走出来，她穿了一件厚厚驼绒的大衣，围了一条腥红色的围巾，上面绣满了一种三瓣花的纹样，脚下是麻瓜们现下时兴的小羊皮靴，一直包裹到膝盖，这让她的双腿看起来比实际更加修长。这个时候，詹姆像时装了莉莉雷达一样从外面进来，时间只和红发美女相差分毫。
　　“詹姆，你干什么去了？”莉莉问，一边和坐在沙发上的两个男生打招呼。
　　詹姆耸耸肩，摊开手，一副无奈的表情。“还不是彼得，他的天文课成绩又没过关，克莱斯教授把他叫过去了，他一直缠着我让我给他画一张星象图。”
　　“这么说，他也不能去霍格莫得了？”莉莉问，现在只能他们两个人去霍格莫得了，她知道卢平和西里斯都没有签名。
　　“恐怕不能。”詹姆遗憾的说道，转头对陷在沙发里的两个好友问道：“需要我们给你们带什么东西吗？”哦，这当然只不过是问问，为了在莉莉面前掩盖真相。因为，他知道他们也会去的，但是红发母狮子可不会容许这种触犯校规的事情。
　　西里斯回道：“不需要，好好享受你们愉快的约会吧！哥们。”
　　卢平对着他们笑笑，告诫道：“不要喝太多酒。”这可真让人丧气，他总是在你的兴头上打击你，本来詹姆打算来上几大杯酒，然后和莉莉进一步发展一下。
　　所以，詹姆偷偷的对他翻了个大白眼，卢平无所动，依然笑眯眯的坐着。
　　莉莉挽住詹姆的手臂说道：“当然，我会看着他的。”
　　“哦，不……”詹姆发出一声遗憾的呻吟。
　　然后，四个人相互告别。
　　卢平和西里斯继续留在那里聊天，直到向他们发送秋波的两个格兰芬多女生也走了，他们才开始行动。
　　虽然地图丢了，但是他们已经记下了线路，这些密道一旦走过一遍，他们就再也不会忘记了。
　　“那些女生，如果你一搭理她们，就很难甩开。”西里斯一边走一边发牢骚。“就像牛皮糖一样。”
　　卢平想想自己可怜的恋爱史，只是“哦”了一声。
　　两人转过四楼的楼梯拐角，远远地看到独眼女巫雕像正“轰隆隆”的合上，而一个人影刚刚钻进密道。
　　“还有别人发现了密道？”西里斯发问。
　　就在刚才远远地那一闪眼间，卢平看清了那个熟悉的身影，正是斯莱特林的埃尔普・威兹纳瑞，那个最近跟在斯内普身后的小跟班。
　　他怎么在这？卢平突然想起詹姆发现地图丢了的那一天，正好和他们打了一场。也许……
　　“也许，他拿到了我们的地图。”
　　卢平深褐色的眉毛紧紧地皱在一起，嘴唇两边抿起两个小窝。他并不气愤对方拿到了地图，只是担心对方会遇到意外，霍格沃兹的密道可不会热情的欢迎你，鉴于五楼的那条密道已经坍塌了。
　　西里斯也觉得那个身影眼熟。“那个人，好像是，是那条斯莱特林小毒蛇嘛！”
　　“我们得快点跟上去。”卢平说着，急匆匆的向独眼女巫雕像跑去。
　　“嘿，别急！哥们。”

　　遇见父亲

　　密道内相当狭窄，如果是高尔和克拉布这两个小胖子可能通不过这里，当然德拉克不会遇到“被卡住”这种尴尬的问题。
　　唉！不自觉的就想起这两个一直在他身后的大块头跟班了，德拉克一边爬一边想，不知道他们怎么样了？恐怕还和往常一样一边吃零食一边双目无神的盯着课本，但是那样做答案也不会自己显现出来，而潘西不会让他们抄作业。潘西和扎比尼应该会想自己的，德拉克确信。
　　至于他的父母，德拉克想起他们的次数数都数不清了，每次入睡前德拉克都向着虚空默默地说：“爸爸妈妈，晚安。”然后，看着另一张床上年轻的西弗勒斯，在心里也向那个古板阴沉年纪大的教父道声晚安。
　　德拉克发现密道内并不像尘封已久那么脏，他抬头看看前面的路，那里留下了一道宽阔而又干净的地面，看起来经常有人在这里爬过，一定是那四个格兰芬多。
　　感觉爬了不短的一段路，德拉克终于摸到了和石头地面不一样的触感，他爬出那个低矮的地道，站起来，眼前一片漆黑。
　　他拿出魔杖。低声咕哝道：“荧光闪烁！”莹润的白色光芒照亮了周围，他看到又是一条狭窄的通道，但是比他刚刚爬出来的那条高多了，起码他可以站起来。
　　德拉克不满的拍拍袍子上的灰尘，为自己还要在这脏兮兮的地道里前行感到失望。
　　“干嘛不把这修的宽敞一点。”最好再在墙壁上镶嵌夜明珠照路，马尔福庄园的地下就镶嵌了夜明珠。
　　德拉克想起夏季依然阴凉的马尔福地下走廊，他经常骑着扫帚偷偷的跑到那里去练习躲避，那里一侧都是上了锁的房间，门都是用暗沉的黑铁木制成的，油漆斑驳脱落显得十分陈旧，外面用粗大的铁链牢牢地封住，德拉克从来没进去过，他只需要走廊就够了。
　　那里的走廊是唯一没有挂画像的地方，就连家养小精灵也很少去，每个孩子都希望有一块专属于自己的秘密基地，尤其是德拉克这个年级的男孩子。
　　几乎每一次，德拉克都被自己的父亲揪着领子提上去，出于叛逆的心理，或者简单说是淘气，虽然对那里没有兴趣，他还是会趁父母不注意跑到那里去玩。这个时候的他还不知道那里是马尔福家的地下牢房，他的父母从来没有告诉过他。当他后来“有幸”进去“参观”之后，他就再也不想去了。
　　感觉走了很长很长一段路，前面还是没有尽头。刚进入地道的那股兴奋感早就消磨殆尽，想到自己回霍格沃兹的时候还要再一次从这里回去……呼！德拉克喘着粗气停下来，他累了，想要回去，也许他本来就不该这么莽撞的跑进这里。
　　这部分在地图上没有显示，这说明他已经离开了霍格沃兹的范围。向前走还是向后走，这是个问题。说不定再走一会就到霍格莫得了呢！如果现在回去岂不是白走了那么长的路。德拉克想着，有些犹豫。
　　这时，地道深处传来石块掉落的声音，还隐隐的有人说话声，德拉克吓了一跳。
　　不过，这倒是帮他选择了答案。
　　德拉克只能继续朝着霍格莫得的方向前进，很快，后面的说话声被他远远地甩开了。
　　走了大概四五分钟，地道的地面开始向上延伸，德拉克知道自己就要到了。
　　地面上横隔着一块拳头大的石块，德拉克没有注意到。
　　他一脚踩上去，保持不住平衡向前滑到，当他爬起来的时候感觉自己的右脚腕十分疼痛，大概是扭到筋了。
　　停在这么个地方可真是让人绝望无奈到吐血！再前进几步就能到霍格莫得，身后还有不知名的人正向这里赶来。
　　关于治疗魔法，德拉克会一点，这“一点”属于皮毛中的皮毛，不过足够让他的脚暂时不那么疼痛。
　　淡淡的绿色光芒渗入脚腕，给正红肿发热的腕部关节带来一阵清凉，德拉克扶着墙站着，颤巍巍的轻轻动了动自己的脚腕，如果不认真感受的话感觉不到疼痛。
　　先这样吧！等回到霍格沃兹让西弗勒斯给他一瓶治疗魔药马上就能治好。德拉克想着，继续向前走。
　　终于，看到了一道同样破损的石阶，德拉克的脸上露出一丝如释重负，再走下去他可受不了啦！
　　石阶很长，通向上面某个看不到的地方，德拉克站在那里，感觉像是从地下仰望通向天国的阶梯一样，也许梅林正在那里等着他呢！哈！现在可不是胡思乱想的时候，他确信上面就到霍格莫得了。
　　……
　　“……这里可真挤……”
　　“……你把怀里的东西拿……来……”|
　　“詹姆让……拿的……”
　　……
　　……
　　从德拉克刚刚走出来的地道里传来两人说话的声音，可真是阴魂不散啊！德拉克一边向上爬一边郁闷的想着，怎么到哪都能遇上他们呢！
　　他爬呀爬，就像一只被猎狗追赶的小兔子，心里十分害怕被后面的人追上来。被追上会怎么样？德拉克不想去想，反正他们不会让自己好过就是了。
　　德拉克爬了一大半的时候，卢平和西里斯终于从地道里钻出来了。
　　卢平仰头向上看，发现上面那个小人正身形不稳，头也不回的提着自己的袍子“腾腾腾”的跑着，脚下的石阶在他踩上去的时候“哗啦啦”的塌落着粉碎的石屑，他担心的看到那个身影不小心绊了一下。
　　“威兹纳瑞！”卢平担忧的叫道。
　　听到他的声音，对方跑得更快了。
　　西里斯用比卢平更大的声音吼道：“你给我站住！”
　　这下好啦！德拉克是绝对不肯站住的，他用尽力气全速向着终点――那扇地板门跑去，几乎是连滚带爬的冲了出去。
　　地板门外是蜂蜜公爵的地下仓库，不甚整齐地摆放着很多大木箱子。德拉克出来的时候这里没有人，他左右看了看，选了一个小一点的木箱，把它拖到地板门的上，压住了出口。
　　刚刚用箱子压住，地板门那就传出“砰砰”的敲门声，还有布莱克愤怒的低吼。“把门打开，看我出去怎么收拾你！”
　　德拉克站在那里扶着腰，累的大口大口的喘着粗气，晶亮的汗水顺着他的两鬓流下来，本来苍白的脸色也变得粉扑扑的，他一脸狡诈得意的笑着，露出一口小白牙。
　　“哼！你们就顺着原路再回去吧！让我打开门，你在做梦！”德拉克说道，也不管下面的人有没有听到，他歇了口气，从楼梯尽头的那扇门走了出去。
　　两个蜂蜜公爵的店员正背对着他应付着那些霍格沃兹的小顾客，德拉克猫着腰从柜台一侧专供工作人员进出的缺口那钻了出去，混进挤得满满的人群。
　　德拉克一边好奇的浏览着货架间的各色各样的糖果，一边注意着有人有人发现他，大家都被滋滋蜜蜂糖、多味豆、巧克力和会飞的饮料瓶吸引住了，没有人注意他，德拉克放下心来。
　　他踮着脚尖从货架上面取下一包十二支装不同颜色的酸溜溜和甜滋滋味胡雀羽毛糖，这是一种做成胡雀羽毛样的糖果，它十分的轻，你可以把它扔到半空中漂浮半个小时不落地，只要你对着它吸一口气，它就会飘进你的嘴里融化成糖浆。
　　在里面转悠了好一会，德拉克才挑选完糖果，他付清了糖果的钱，嘴里含着一块白兰地奶油巧克力糖，心满意足的走出了蜂蜜公爵，把留在地窖那的两个可怜的格兰芬多完全忘在了脑后。
　　大雪在昨天夜里就已经停了，霍格莫得商店街两旁堆满了积雪，路上湿漉漉的，人来人往，将地面踩得到处都是黑乎乎的泥水。德拉克尽量踩在雪上，那里起码看起来干净。
　　蜂蜜公爵不远处就是三把扫帚酒吧，德拉克一直想试试那里的黄油啤酒，听说那可比红梅子汁和蓝莓果汁之类的好喝多了。
　　当他抱着一兜糖果准备横穿马路时。他看见一个熟悉的身影。
　　那走路时挺直的身形、微微抬高的下颚，不自觉散发出的高贵漠然的气质，以及严肃冷静略显年轻的英俊面孔，当那双没有感情的灰蓝色眼睛扫过德拉克的时候，德拉克打心底感谢梅林。
　　爸爸……
　　卢修斯・马尔福用魔法掩藏了他那标志性的铂金长发，把它变成一种低调的深棕色。但是对于德拉克来说，这一眼就足够认出他了，那毕竟是他的父亲。
　　爸爸。德拉克傻傻的站在路边，看着自己的父亲像陌生人一样略过自己，走进一百米外的另一家酒馆。
　　双腿不受控制的跟着对方，德拉克来到那家酒馆前，被拦了下来。
　　店前漂亮的玻璃门上贴着：“未成年者不得进入！”
　　唉……？爸爸来这里做什么？
　　“你在这里做什么？”
　　正在德拉克内心彷档牟虏庾抛约旱母盖孜什么来这里的时候，一个声音打断了他。
　　德拉克看到来人，喉咙里像是吞了一口咽不下去的土豆泥一样哽着。“……莱姆斯・卢平！”你怎么出来的？
　　卢平摸摸自己的下巴，听到对方叫自己的名字感到十分开心。他看看店门，又看看德拉克，语气奇异。“你竟然对这种地方有兴趣？”
　　德拉克见对方并没有对他怎样，便也没有立马逃跑，他不明所以问：“什么地方？”
　　看他的脸色迷茫，似乎真的不知道里面是干什么的，卢平放下心来，嘴角弯起的弧度加大了。“就是只有成人能进的地方啊！”

　　进去

　　“你要吗？”卢平一脸认真的问道，眼神中诡异的带着一点期盼。诱拐小孩子到他不该去的场所，这样做可不好啊卢平。
　　德拉克不知道该用什么表情去面对这个问题，他本来以为被对方抓住会被狠狠的修理一顿，但是现在却心平气和的想要“帮助”他。不过仔细想来，莱姆斯・卢平倒是从来没有对他表现出敌意，和劫道者相遇，基本上都是在和那两只精力过剩的波特和布莱克对打。从一定角度来说，卢平曾经帮过他很多次忙，只是德拉克以前从来没有意识到。
　　“啊……？”德拉克犹豫，为什么他会跟一个格兰芬多在这里讨论要不要进一家成人店这种问题。
　　“我可以带你进去，你要进去吗？”卢平向他的身后看了看。“也许，你更想和你的室友一起进去？”
　　室友？德拉克顺着他的视线回头望去。
　　远远地，西弗勒斯・斯内普的身影出现在街道的尽头，他本来是穿了一件大大的戴帽子的斗篷，街上人来人往，有一队三年级的学生跑过，其中一个不小心拽住了他的斗篷，把帽子拽下来了。
　　西弗勒斯瞪了那个毛躁的小子一眼，满脸不高兴的将兜帽拉上去。被他瞪视的小子看起来吓得不轻，脚下一滑，跌坐在泥水里。西弗勒斯没有管他，继续向这边走来。
　　德拉克条件反射性的拉起卢平转身钻进旁边的小胡同里，并且背朝外，深深的低下头。人们都在街道上欣赏着商店的招牌和橱窗内摆放的商品，阴暗的角落隐藏了他们的形体，没有人注意到他们。
　　不出意料的，西弗勒斯走进了那家店，尽管西弗勒斯瘦削的身形看起来一点都不像成年人，但门口的保卫没有拦他，大概有人跟他们打过招呼了。
　　等德拉克反应过来，才发现自己还紧紧地握着另一个人的手，他马上松开，将对方甩开，不知为何，他感觉自己的脸颊热热的。
　　卢平笑得既狡猾又可恶，眼睛都愉快的眯了起来，像是一只狐狸逮到了美味的猎物。他蹲在那里，转头看着德拉克的侧脸。挺直的鼻梁上微微汗湿，薄薄的嘴唇不自在的紧抿着，眼神不知该看向何处，以及小巧的耳朵后那粉红一片无不显示着德拉克的不知所措，还有一点害羞。
　　真是纯情可爱的孩子。卢平想道。让自己有一种想要把对方抱在怀里揉搓一通，亲亲小耳朵的欲.望。
　　这应该不算是猥琐的想法吧？
　　德拉克勉强镇静下来，转头对着卢平，只是目光却落在对方的下巴处，没有和卢平正视，他感到一种莫名其妙的心虚和害羞，真是见了梅林了！
　　“怎么进去？”德拉克问，他确定自己的父亲和教父走进同一家酒馆不是巧合，他急切的想要知道究竟在发生什么事。
　　卢平像是麻瓜的魔术师一样从自己的袍子后面掏出一摊东西，这样比喻只不过是因为德拉克没有看到卢平究竟是从哪里拿出来的，表示一下惊讶而已，毕竟他们本身就是巫师嘛！
　　“这是……”德拉克在卢平的示意下伸出手去，摸了摸那凉凉的东西。“隐身衣。”
　　这隐身衣和商店里卖的那种不一样，即使最高级的货样也没有这种如水一样的柔和，比丝绸还要光滑的触感，常年被高档用品围绕的德拉克十分认货。
　　“这肯定十分珍贵……”德拉克不自禁的摸着它，眼睛都被这珍贵的隐身衣吸引住了。
　　卢平将隐身衣展开，盖住自己和德拉克。“这是波特家的传家宝，从詹姆那借来的。”
　　是的，他们经常用隐身衣去干一些违反校规的事情，波特家的传家宝可真是大有用处啊！显然卢平知道这话不能说给德拉克听，说不定这个小斯莱特林回去告发他们呢！
　　卢平都不明白，为什么自己一看到这个有着美丽的灰蓝色眼睛的小家伙一脸失落忧郁的站在路边，自己的心就钝痛起来。
　　.
　　一开始，卢平接近对方完全是被连累的。他那两个精力旺盛的好哥们惯于找斯莱特林的麻烦，不管是西弗勒斯・斯内普还是雷古勒斯・布莱克，甚至他们一年级的时候就找上了卢修斯・马尔福的麻烦，当然，后来他们被教训的很惨。
　　埃尔普・威兹纳瑞，德拉克运用的这个化名让卢平感觉很假，虽然没人告诉他这是个化名。在某种无法用语言描述的感觉上，卢平认定这是一个假名，也许是“威兹纳瑞”这个姓氏本来的意思就是“虚幻的”。
　　虽然内心认定，但是站出来指责一个和你没有什么关系的人用假名欺骗大家，不符合卢平那相对低调的处事原则，何况，他没有证据。
　　七年间与西弗勒斯・斯内普不断地冲突了解，卢平觉得所有的斯莱特林大概天生就带着那么一股子别扭，他们傲慢而谦逊，虚伪又对特定的人真诚，处事隐忍但有时候很冲动，有着格兰芬多不能理解的极度强烈的自强自信，而斯内普在面对别人的时候则会隐藏起自己的自卑感，这也是卢平偶然之下发现的。
　　和那个阴沉的斯内普比，威兹纳瑞是一个更引人注目的学生，他的身上有无数的谜团，吸引着心有所图者的窥视。突然出现在霍格沃兹，很不错的学业成绩，浸淫到骨子里的贵族气质，俊秀的外表，谜一样的家世，对他的室友斯内普矛盾的甘愿跟从，让人想要忽视都不行。也许他本身还没注意到自己已经引起了多大的波澜。
　　卢平想要了解他，如果能听他自己说出自己的秘密，那该是一件多么让人兴奋的事啊！首先要做的，就是让对方增加对自己的好感。
　　.
　　隐身衣足够大，盖住他们两个完全没有问题，问题是德拉克总是想要离卢平远一点，这样就出现了矛盾。
　　卢平靠近，德拉克扯着隐身衣向前；卢平不得已再靠近以免对方露出去，德拉克再向前；最后，卢平忍不住一把抓住那个正在移动的人，有力的双臂拦住他的肩膀，让对方紧紧地倚靠在自己的胸前。
　　两个人都不能出声，所以德拉克在挣扎无果后，只能随着身后高大的格兰芬多进入酒馆。
　　当他们走进去的那一刻，感觉眼前一暗，充满了异域风情的音乐萦绕在耳边，昏暗暧昧的橘色灯光中烟雾渺渺，从外面完全看不出里面的空间这么大，要知道空间魔法可不是那么容易施展的，最大的问题就是它的不稳定性。
　　正对着他们的是一道宽阔的铺着印度地毯的楼梯，楼梯下是一间用檀木装饰的大厅，大厅的正中间有一个方形的水池，水池里装满了星星闪闪的深蓝色液体，看起来不是单纯的水。白色透明的丝纱垂挂在水池的周围若隐若现，根本遮不住水池里的事物。
　　水池中央有一块十平方的黑色大理石平台，两个□的女人，一个是白色皮肤，脸上戴着一块腥红色的纱巾，一个是棕色皮肤，用一块金光灿灿金属面具遮住了半张脸，她们只穿了三点在那里扭腰摆臀的跳着不知名的舞蹈，亮亮的鳞片装饰着她们小的不能再小的衣物，诱惑的在光线下闪着蜜光的肉体合着音乐一起一伏，勾引着隐埋在男人身体深处的欲.望。
　　德拉克的眼神不自觉地向那里飘去……这是人之常情吧！这种几近于赤.裸的诱惑搁在眼前，有谁能忍得住不去看一眼呢？人之本性如此。
　　卢平一巴掌捂住德拉克的脸，其实他想捂住的是眼睛，不过他一手下去，德拉克的半张脸都被他捂住了。
　　“别看！”卢平的嘴巴凑到德拉克的耳边轻声道，他湿热的吐息让德拉克的耳朵上竖起了一层细细的绒毛。
　　德拉克不满伸手把对方的手臂从自己的脸上拉下来，他不看不就是了。
　　水池周围散落着十几组客座，有的客座从上方垂下一块白色的丝巾，有的则垂着蓝色的丝巾，两人不明白这两种颜色代表了什么，只是从高处看下去，这种颜色相间甚是漂亮。这里并没有人走来走去，好像那些客人都沉浸在自己的世界里没工夫理会别的事物，也许每组客座上都被施展了空间魔法，客人们可以在里面解决自己的所有问题。
　　这时，他们身后的门再次打开，两人贴在走廊的墙壁上，以便让那个大腹便便的黑胡子通过。
　　“我们该去哪？”这个时候，德拉克已经没有主意了，他没看见自己的父亲，也没看见西弗勒斯，他们该去哪里找呢？
　　卢平一只手搭在他的肩膀上，警觉的将这里的情景尽收眼底，他看到在走廊的尽头有一条狭窄的楼梯，不仔细看的话很容易就忽略过去了。
　　“跟我走。”卢平搂着德拉克的肩膀，带着他向那道楼梯走去。
　　走近了，德拉克在楼梯的扶手上竟然发现了马尔福家的族徽印记。
　　“这是……”
　　“什么？”卢平不明所以的低下头，他没听清。
　　“这个印记……”
　　“什么印记？”卢平看着光滑一片的扶手，他没看到任何东西。
　　德拉克摸摸那块记了记号的扶手，说道：“什么都没有，我们上去吧！”

　　伪JQ

　　“我才不是因为信任你才跟你进来的。”德拉克不爽的厥着嘴说道，一边把卢平搭在自己头上的手拽下来。
　　卢平一点都不在意，笑眯眯的轻声说：“我知道，我知道。”
　　此时他们的身上盖着隐身衣，正“友爱”的并排蹲在阴暗角落里，就是刚才他们看到的楼梯下方的一角。在这个地方既可以避免被人碰到，又是一个绝佳的监视场所。
　　唉……你说他们为什么不上去？很明显他们上不去啊！因为楼梯口设置了魔法权限屏障，若不是接受邀请的人强行闯入的话，会触动警戒，那么他们就会被人发现。所以说，特权阶级什么的，真的让德拉克再次体会到了作为平民的无奈。
　　德拉克确定自己的父亲在楼上，因为楼梯的扶手上有马尔福家的家徽，这代表着这间酒馆是马尔福家的产业，只是德拉克以前从来没听说过，也不知道罢了。
　　“离我远一点。”德拉克说着，自己却朝另一个方向挪挪脚步，从另一个人身上传来的热量熏得他有点发晕。自己到底为什么这么轻易的就和一个格兰芬多进来了啊？
　　“小心！”卢平拉住他，两人靠得更近了。“会被人发现。”
　　“哼……”
　　虽然知道他说得对，但是忍不住的想要离他远一点。
　　和这个人呆在这么个狭小的空间里，德拉克心里莫名的紧张。倒过来想，其实没有必要非得知道自己的父亲和教父在做什么吧！如果，如果不是对方突然出现在自己的面前，问着，你要进去吗？自己说不定现在正在佐克玩笑商店呢！所以，落到现在这般境地，完全是这个笑眯眯家伙的责任，都是他连累自己！
　　卢平有所察觉的转过头来，看到德拉克不满的视线，他摆出一脸无辜的表情。“怎么了？”
　　“没……没什么。”德拉克一脸不在意的撇过头去，自己又怎么能质问对方为什么勾引自己走进这家店啊！？明明是自己很想进来，对方的话也只是顺水推舟。
　　“不要担心，我们不会被人发现的。”卢平安慰他。
　　“我才不是担心这个。”
　　“唉……那么，你要找的人应该很快就下来了。”
　　“谁不知道啊……”
　　“恩……那么，你是不是……恩？”卢平若有所思的看着他，一只手指撑着自己的下巴。
　　→_→
　　“什么啊？”这是什么奇怪的视线啊！？
　　“你是不是内急了啊？”卢平非常坦率的问。
　　……
　　德拉克僵住了，他很想很想把这个人踢出去，但是从双方的实力对比来看，他明显处于下风，明智的做法就是把这当做耳边风，吹过去了，不留痕迹。
　　“呃，我说对了吗？我不知道这里的卫生间在哪里，要不然我们先出去，你找个地方解决一下。”卢平不知悔改的继续说道。
　　“才……才不是，我才不是内急！你这个混蛋在说什么啊！”德拉克憋得满脸通红瞪视他，咬牙切齿的恨不得给卢平一打攻击魔咒。
　　卢平看着对方敢怒不敢言的样子，心里奇怪的感到很舒坦。“不用害羞嘛！是人都会有这种问题的。”
　　“我说我不是内急啊你听不懂英语吗？你哪只眼睛看见我害羞了！？”德拉克内心感觉既委屈又愤怒，憋着一股子火气。
　　“哎呀，总是忍着对身体不好。”卢平的恶趣味初步涌现。
　　― ― # “再说，我杀了你！”德拉克拔出魔杖威胁道，只是这威胁的话听起来毫无力度。他郁闷自己究竟为什么要和一个格兰芬多在这种地方讨论内急的问题啊啊！！？
　　“……哦。”面对一只被惹毛了的小动物，卢平低眼看看抵在自己脖子上的魔杖，很识趣的闭了嘴。
　　威胁起了效果，德拉克收回魔杖，内心被耍了的感觉却挥之不去。好想出去啊！但是又不能在对方面前示弱，他只能坚持着继续蹲在那里。
　　幸好这里几乎没有人经过，要不然即使披着隐身衣恐怕也会被人发现。
　　等了好一会，楼上终于有动静了。
　　像是从虚空中突然出现一样，一个身穿黑斗篷的人出现在楼梯口，虽然知道对方看不见自己，但是隐身衣下的两人还是在条件反射的作用下一矮身。
　　穿黑斗篷的人在楼梯的中段停了一会，似乎察觉到了什么，但是他什么也没看到，于是他继续下楼，走了出去。
　　“那是谁？”德拉克自言自语，没指望卢平能回答他。
　　“雷古勒斯・布莱克，布莱克家的小儿子。”卢平说道，知道自己来这里并不仅仅是为了逗弄一下他看上的小家伙，还意外的发现了些秘密。
　　恩？雷古勒斯・布莱克？虽然很少，但确实听母亲提起过这个名字，在他出生之前就消失了，大概生还的可能性不大，但在他的那个时间里还没有找到尸首的小舅舅。
　　陆陆续续的，有从楼上走下几个人，他们有的遮的严严实实的，也有一两个则完全不在乎的完全没有戴兜帽。德拉克认出了其中一个是斯莱特林七年级的学生，刚一个则不认识，只是眼熟，似乎是拉文克劳的学生。
　　作为不笨的局内人，德拉克大概猜到他们来这里的目的了，食死徒预备役不是吗？相信身边的格兰芬多也可能知道了。
　　而此时的卢平则全神贯注的盯着楼梯口，将那些人的面孔和他所知道的身份完全记了下来。
　　德拉克蹲的腿酸软，看看旁边认真的卢平，心里顿感不妙。一会教父和父亲从上面下来被他看到怎么办？莱姆斯・卢平，记得三年级开学前，知道他做了霍格沃兹的黑魔法防御课教授后，父亲曾经跟自己说过，他是邓布利多曾经的得力手下，让自己离他远一点。
　　卢平绝对会去告诉邓布利多的。对于这一点，德拉克毫不怀疑。
　　“我们快点出去吧！”德拉克拉着卢平的袖子说道。
　　卢平握住他的手，但是没有转头看他。“再等等，上面还有人。”
　　知道上面还有人，但是不能让你看到啊！所以说，我们还是快点出去吧！
　　“我想出去……”
　　“嘘！有人下来了。”卢平竖起食指堵住德拉克的嘴。
　　果然，又有两个戴着兜帽的人走下来，德拉克一眼就看出其中一个是自己年轻的教父西弗勒斯・斯内普，另一个怎么看怎么像安德鲁・布洛菲尔德。
　　“唔……”德拉克内心哀叹一声，算了！反正教父进来的时候卢平也看到了，这是遮掩不住的事实。
　　刚要离开的西弗勒斯停下脚步，回身望向德拉克他们藏身的地方。
　　“什么声音？”
　　“恩？”布洛菲尔德查看了一下周围，没有发现可疑的动静。“大概是客人，你知道这里是什么地方。”
　　西弗勒斯似乎有些不好意思的低了低头，旋而转身快步离开了这里，布洛菲尔德也出去了。德拉克还听到后者说：“真意外竟然在这里见到你，以后我们就是同事……”
　　……
　　“我们该走了。”德拉克扯着卢平，想要强硬的把他赶出去，他现在知道为什么会有人笨的搬起石头砸自己的脚了，因为搬石头的人根本不知道石头最后会砸在自己的脚上。
　　卢平按住德拉克的肩膀。“再等五分钟，等最后一个人出来。”
　　“不……”
　　“嘘，乖啊！听话。”
　　…… ― ― #
　　乖你妹啊！
　　“快……”快走，我不要在这里了。
　　卢平紧紧地捂住德拉克的嘴巴，此时一个穿着龙皮长筒靴的男人走下楼梯。深棕色的长发梳在脑后用一根金色的丝带扎住，白皙的面孔上有一双和德拉克差不多的蓝灰色眼睛，典型的贵族傲慢架势让人不容忽视。
　　他一步一步的走下楼梯，德拉克的心脏也随着他的脚步跳动，父亲……
　　卢修斯走下最后一个台阶，慢悠悠的梳理着自己的衣服领子，一副很悠闲的模样。
　　隐身衣下的两人离他很近，这让两人大气都不敢呼出，他们紧张的等待着，贵族真是麻烦啊！
　　从肩上摘下一根细小的毛发，卢修斯转过头来面对两人藏身的地方。
　　“出来！”

　　侥幸逃脱

　　请记住，世界上还有这么一条真理：弱肉强食，适者生存。
　　一条已经长成的毒蛇和一只半大的狮子相遇会出现什么后果？更何况这条毒蛇当年曾经将两只小狮子教训的很惨很惨。
　　卢平是格兰芬多中少数很有脑子的学生，他仔细观察了对方的姿态和穿着，特别是对方靴子上那枚用隐线绣的家徽，他一下子认出了这个看着有些眼熟的人正是马尔福家族的新族长卢修斯・马尔福。
　　卢修斯・马尔福在莱姆斯・卢平的心里积威已久，卢平一遇到他，差点就忘记自己已经不是当年那个刚刚进校门的菜鸟了。西里斯・布莱克和詹姆・波特鼻青脸肿的惨状似乎还在眼前，虽然卢平本人不是直接受害者，但他对卢修斯・马尔福的手段还是存了一丝畏惧。
　　当年刚刚进入霍格沃兹，西里斯和詹姆作为魔法界大贵族家族的继承人，在学校里虽然算不上是横着走，但是也足够飞扬跋扈，跳脱潇洒。就连向来以挑剔家世血统闻名的斯莱特林学院的学生也不敢轻易招惹他们。
　　当时十一岁的卢平，作为和他们同一寝室的一员，只是被迫接受了他们的友谊。上课时和他们坐同一排；吃饭时四个人也是紧挨着；飞行课上彼得掉下扫帚，三人不约而同的一起拉住他；结伴去图书馆、逃课、捉弄费尔奇等等等等，所有的人都知道他们是好朋友，将他们看成一个团体。作为这个团体中的一员，卢平因为自己狼人的秘密还没有告诉他们，而总觉得自己和他们隔了一层膜，但是这不影响他向往这种单纯的友谊。
　　招惹上卢修斯・马尔福是因为西里斯的表姐纳西莎・布莱克，当时马尔福家与布莱克家的联姻是魔法界的大事，两人在八月份订婚，正的克米尔迪山谷桂花飘香的季节，虽然是听从家族长辈的命令而缔结的婚姻，但是卢修斯・马尔福与纳西莎・布莱克他们早已相互对对方有好感。而对于这些，唯一不满的就是西里斯。
　　被腐朽的家族中各种繁文缛节所压迫，同时受尽宠爱而长大的西里斯，受到表姐安多米达・布莱克那种敢于冲破束缚的刺激后，对于一切关于贵族之间的事物都厌恶起来。自己的小表姐与马尔福订婚的消息传进他的耳朵后，他就一直吵嚷着纳西莎不会幸福的，马尔福家都是毒蛇，不能将自己的表姐送进毒蛇窝。
　　即使纳西莎曾经跟西里斯解释过自己对卢修斯・马尔福有好感，但是偏执的西里斯根本听不进去，认为只要是他们做的，一切都是错误的。虽然因为被分进格兰芬多而受到母亲的咆哮怒斥，但是家族并没有作出明确的表态。
　　初生牛犊一样的西里斯在霍格沃兹一段时间后，胆子越来越大，对每天光鲜亮丽的坐在斯莱特林餐桌最上方的卢修斯・马尔福也越来越看不顺眼。
　　事情的导火索是卢修斯・马尔福与纳西莎・布莱克之间的一次情人间的小口角，本来不是什么大事，但是西里斯却觉得自己的小表姐一定是被马尔福欺负了，再加上唯恐天下不乱的詹姆在一旁鼓吹斯莱特林阴险黑暗论，两人一合计，决定对卢修斯・马尔福实行报复。
　　结果是可以预见的，两个一年级的小狮子怎么斗得过斯莱特林的大毒蛇？
　　两人被发现在禁林边深深的草丛里，两颗肿得像猪头一样的脸完全看不出原来英俊潇洒的面目。没有人知道他们经历了什么，两人也不肯说，不敢指认凶手，只是在医疗翼带了一个星期后老老实实的回学院了。从那以后，直到卢修斯・马尔福毕业两人都是夹着尾巴安分做格兰芬多。
　　……
　　很不幸的，卢平知道了当时究竟发生过什么事……其实，他真的不想知道……
　　但是那年他狼人的秘密暴露后，那两人为了让他相信他们之间的友谊是坚不可摧的，就把自己当年的秘密说了出来，还不顾他的反对，把记忆给他看了。
　　如果时间可以重来，卢平会百分之一百二的坚决推辞看这段记忆。
　　.
　　此时，卢平内心很是犹豫了一下，突然感到身旁的人全身害怕的战栗不已。
　　绝对不能让这个小家伙受到伤害。卢平内心给自己打气。
　　拿起德拉克的手，卢平用手指写下让德拉克趁他吸引了对方的注意力，赶快跑！
　　.
　　德拉克激动地全身不能自抑，离父亲如此的近，他几乎想要哭出来。那些记忆久远的像是尘封的密宝被人挖了出来，晒在阳光下，反射着灿烂的光辉。
　　想起很小的时候，父亲还把他抱在腿上一边翻着彩色的图画书，一边教他发音……
　　呃，这个记忆太早了，德拉克也只是有点模糊的印象而已。比较近的一次，是父亲将他的大手放在自己的头顶，威严的告诉他在学校要好好保护自己，每个星期都要寄七封信回去，要好好地听从教父的教导，不许把不喜欢吃的糖果点心扔给高尔和克拉布。
　　当时自己还在内心抱怨，根本没有好好的听父亲说话。
　　“爸……”德拉克握紧双手，眼睛紧紧的盯着那个傲慢的人。
　　手突然被拉了过去，他未来的黑魔法防御课教授用手指在他的掌心写了几个字，并满脸关切的看着他。
　　恩？好痒，写什么啊？
　　我引开他，你趁机披着隐身衣逃出去！
　　……
　　这几个字让德拉克回过神来，对啊！父亲现在根本不认识自己，在这种情况下贸然的和他见面，以父亲的个性，只会让父亲对自己充满戒心。
　　对于卢平的舍己为他，德拉克觉得理所当然的接受，没感觉这里面有什么不当处。
　　……
　　……
　　“鼻涕精你竟然来这种地方，真没想到你是这样的人！”
　　“放开我！你这个满脑子稻草的混蛋！”
　　“让我看看这里面都有什么？”
　　“滚！拿开你的爪子！”
　　“啊哈！你这个不知羞耻的鼻涕精，恶心的斯莱特林，你竟敢来这里看□！”
　　“闭嘴！你凭什么这么说我，蠢货格兰芬多！你那被弗洛洛毛虫填满了的大脑比粘液还恶心！”
　　“跟我来，看我不教训你！那些女人是不是让你兴奋了！？你这个混蛋……”
　　“粉身碎……蠢货把魔杖还给我！”
　　“跟我来，你，你违反了校规……”
　　“啊哈！布莱克蠢货也知道校规，笑死人了！不用你管……”
　　……
　　……
　　西里斯・布莱克一只大手攥着对方两只细细的手腕，拽进来又拖出去，两人堵在门口吵起来。
　　真是倒霉，竟然在这里遇见这个混蛋！
　　西弗勒斯・斯内普挣扎着，内心诽谤布莱克是吃石头长大的，手比钳子还紧。他刚刚出去后就和安德鲁・布洛菲尔德分开了，路过一家衣店，他停下来看了一会，思考着自己去见黑魔王前要不要添件新衣服，被从他走出来就一直跟着他的西里斯・布莱克抓个正着，这家伙像疯子一样把他拉扯回来，嘴里还说着疯子的话语。
　　自己去哪里究竟干他梅林的什么事啊！！！？
　　.
　　在卢修斯・马尔福被门口出现的意外吸引了注意力的一霎那，卢平的狼人潜力爆发，他拉着德拉克比风还快的掠过对方身边，咒语慢一步的打在他前一脚跑过的地面，一个大大的焦黑大洞出现在那里，真狠！绝对是一击丧命啊！
　　德拉克被拉着，几乎脚不沾地的跟在卢平身后飞奔，心脏激动害怕的“怦怦”的大声跳动，血液一下子都用到四肢，他头一次发现自己原来可以跑得那么快。
　　在门口争执不休的两人被披着隐身衣的卢平和德拉克撞了一个趔趄，西弗勒斯差点倒在地上，被布莱克反射性的拉进怀里。
　　西里斯・布莱克知道隐身衣被自己的哥们拿走了，这种凉凉的熟悉的触感让他呆了一下，没经大脑说出了半句话：“唉，莱姆斯你怎么……”
　　……
　　“哦？莱姆斯？莱姆斯・卢平吗？”刚刚追出来的卢修斯・马尔福听到西里斯的话，嘴角露出一个阴险的笑。
　　只是这一切跑远了的卢平和德拉克都没机会听到了。
　　……布莱克，西里斯・布莱克，你绝对是一个成事不足败事有余的家伙啊啊！！！

　　适而可止啊！

　　“你是谁？”
　　这个男人身上那种盛气凌人的气势让西里斯感觉到了危险，不愧是动物敏感的第六感啊！布莱克家族多年的训练成果也慢慢地回到他的脑子里。
　　“呵。”对方只是冷笑一声，高昂着下颚，眼角的余光从眼皮下不屑的瞥了他一眼，扫过刚刚站稳的黑发斯莱特林的时候，眼中有一丝不明含义让西里斯发慌。随即，贵族派头十足的男人转身离开了。
　　“喂！你……”
　　“放开我！你这个混蛋！”此时，在他怀里的斯内普曲起膝盖，毫不留情的向他的关键部位狠狠地一顶。
　　“啊呜――――！”痛痛痛痛痛――― ―皿―
　　剧痛之下西里斯不得不松开手，斯内普夺过自己的魔杖对他狠狠地抽射了一记飞鸟群群，一大群白色的飞鸟从杖尖冲出集合成一股大力，把西里斯撞的倒飞出去。
　　等西里斯慢腾腾的捂着伤处站起来的时候，黑发的斯莱特林早就不知去向了。
　　……
　　披着隐身衣逃走的两人一路上不知道撞到了多少人，他们越跑地方越显荒弃，人越来越少，偏离霍格莫德村的大路不知多远，最后已经看不到别人的人影了，好在卢平大概知道在什么地方，左拐右拐的似乎对路很熟。
　　被卢平拉着飞奔的德拉克已经上气不接下气，买来的糖果早就不知道掉到哪里去了。他踉踉跄跄的最后跑了几步，那一会在地道里扭到的脚踝又疼痛起来，让他一下子跌倒在地，被在平常的日子依然保存着狼人一部分超越常人的大力气的卢平拖拽了一段距离，德拉克忍不住痛苦的呻吟。
　　“好痛……”德拉克咝咝的吸着冷气，不仅是脚踝的疼痛，他的手腕因为被攥得很紧也感到疼痛。
　　卢平这才注意到，他停下来，回过身去蹲在德拉克面前。“怎么了？”刚刚好像没有受伤啊？
　　“哼！”德拉克紧皱着眉毛，别扭的用手捂着脚踝的伤处揉着，怪罪对方拉着他盲目的逃跑，让自己脚痛又手痛，因此气鼓鼓的拒绝回答对方的话。
　　“你受伤了？”不顾德拉克的反对，卢平径自抬起他的脚踝，没控制好力气捏了一下。
　　“啊！”一股又痛又酥的感觉从脚踝上传来，德拉克惊叫一声，坐在地上抬起另一只脚狠狠地在卢平肩上踢了一下。“很痛！放开！”
　　雪后泥泞的道路让德拉克的鞋子沾满了黑色的泥水，这一脚下去，卢平不仅脸上溅上了几滴被甩起的泥水，他穿着的黑色袍子，肩头部位也能看出一个比周围颜色都深的脚印，
　　“你……”卢平面无表情的看了德拉克半饷，看的德拉克内心惴惴不安起来。
　　“还，还不是因为你，你捏疼我了……”德拉克自以为不着痕迹的收回脚，兀自强嘴道，他也觉得自己似乎有那么点过分了。
　　看着连眼睛都不敢直视他的德拉克，嘴上却还是一副“都怪你”的架势，卢平无奈的叹了一口气，一把掀开盖在两人身上的隐身衣。
　　卢平的动作过大，当他举起手臂掀开隐身衣的时候，德拉克还以为对方要打他，吓得德拉克两只手交叉举在头上，护住脑袋，忘记自己的魔杖就在自己手臂上的魔杖套里别着。
　　……
　　“你啊……”
　　卢平将隐身衣塞在身后的暗袋里，看德拉克的那副架势，知道对方的心里其实是害怕的，只是倔强的不肯表现出来。这下，卢平自己有什么怒气也不会发出来了，更何况刚刚的一点怒气已经消散，只剩下满满的无奈和一丝不易察觉的怜爱。
　　察觉自己领会错误的德拉克慢慢的睁开一只眼睛，看到卢平正蹲在自己面前再次抬起自己的脚来查看。
　　“我，我才不是因为怕……”算了，还是闭嘴吧！德拉克自己对自己说道。为什么一和这个人在一起就感觉自己总是一团糟呢？
　　“肿的好厉害。”卢平半褪下德拉克的袜子，受伤的脚踝已经肿成一个大包。
　　唉……怎么肿的那么厉害？看来自己的治疗魔咒实在是差得可以……
　　“不能走路了啊……”卢平面上显出为难的神色。
　　在德拉克看来，对方似乎是在犹豫着是否把自己扔在这里自生自灭。呜，一想起自己还得经过那么长的一段地道走回霍格沃兹，德拉克觉得自己真是自作自受，如果从一开始就没来就好了！
　　“你走吧！”德拉克口不对心的说，深深的低下头。
　　“唉？”
　　“反正……”反正我们平时就是敌人。想说这句话的德拉克像是突然想起来，他们之间按说还是“敌人”哪！还是别说出来了，万一提醒了对方，说不定会趁机捉弄自己。
　　……
　　“那我走了。”卢平说道，这次没有一丝犹豫。
　　“哦……”混蛋，你快走吧！
　　德拉克装作不在意的将自己的袜子提上来，不小心碰到伤处疼得他咧咧嘴。
　　才中午，天色却渐渐暗下来，天边的云层越积越厚，看来不久就有一场大暴风雪来临。
　　“看起来又要下雪了，我得快点回去了。”卢平抬头看看那片灰暗的云层说道。
　　哼！快点滚蛋！你这个没同情心的臭狮子。
　　“云层很厚啊！这次下的雪肯定不小。”
　　“……”
　　德拉克不去看卢平，转动头部望望四周，一片陌生，除了他们两个两个人影都没有。不过，地上黑色的脚印还可以引导他回到霍格莫德村，看起来是段不短的路啊！
　　“雪下太大的话，这附近的山谷说不定会发生雪崩呢！被活埋了可不好。”卢平依然悠闲的站在那里，嘴里说着担心的话，面上却没有一丝焦急。
　　松松穿上鞋子，德拉克狼狈的爬起来，受伤的脚却不敢沾地，只能单腿站着。这样该怎么回去啊？
　　“听说附近有很凶猛的鬼怪经常出没，可能是食尸鬼之类的吧！”
　　“……”
　　这个混蛋怎么还没走！？
　　――#
　　本少爷会怕食尸鬼吗！？本少爷才不怕……
　　“我走了，希望你能平安回去。”卢平说完，抬脚向左边的一条路上走去。
　　突然卢平又转过头来对德拉克说：“最近的人家里这里有三英里，这里离霍格莫德村也只有半英里而已，我想你还是回霍格莫德村的三把扫帚酒吧躲一躲吧！等下完雪再回去。哦，对了，蜂蜜公爵糖果店比别的店铺关门都要早一个小时，因为一到学生放假来这里购物，他们的货总是最快卖完的。”
　　以德拉克这种状况，回到霍格莫德的时候蜂蜜公爵也关门了，他该怎么回霍格沃兹啊？地图上还有一条密道的出口是在三把扫帚酒吧，可是在三把扫帚酒吧的什么地方，德拉克完全不知道，因为地图上的终点那里只是画了个圈，旁边标着三把扫帚酒吧。
　　“那么，我就不送你了，学校见！”卢平头也不回的大踏步离去，很快他转个弯就不见了。
　　……真，真的走了？
　　“喂……”微弱的声音没有传出太远就消失在大风里。
　　起风了……
　　暴风雪很快就要来了。
　　德拉克有些不知所措的站在原地，呆呆的望着卢平消失的方向。一整冷风吹过，卷起不远处树下的积雪，迷茫中，他很想哭。
　　“有什么了不起！你这个格兰芬多的臭狮子，快点滚吧！祝你掉进雪坑里被大脚怪吃掉！”德拉克大声的吼道，以此发泄自己内心的不安。他真的不想如此没有贵族气质的，但是他真的很怕呀！比刚刚来到这个世界还怕。
　　“呜……”德拉克咬紧牙关，把要流出眼眶的眼泪憋回去。“好疼……”
　　可是他再怎么喊疼也不会有人听见了，因为这里只剩下他一个人。
　　德拉克安慰自己，如果自己不回去，起码西弗勒斯会知道，邓布利多也会知道，他才不相信邓布利多会这么大方的任他在校外逗留不监视他！不过，如果邓布利多以此来把他开除了怎么办？……那也比冻死在这里好吧？
　　往自己的身上加了一个保暖咒，德拉克给自己的脚踝施加一个治疗魔咒，但是没有效果。他只能慢慢的放下自己受伤的那只脚，企图一步一步的蹭回霍格莫德，保暖咒起不了太长时间的作用。
　　德拉克一步一跳的走着，走出四五步，万恶的石头再次绊倒了他。
　　身体倾斜着，德拉克知道自己的脸就要着地了，那肯定很疼，也很脏……
　　“你啊……”一个声音突然出现在德拉克的耳边，身体也被抱住了。
　　“你，你怎么回……”
　　是卢平，不知何时正站在自己的身后。
　　“你只要说‘请帮我一把’，难道我还会扔下你吗？”卢平帮德拉克站好，对这个孩子的倔强真是无奈了。
　　德拉克紧紧地闭着嘴吧，他才不会说这么软弱的话。
　　“我知道一条近道，一起走吧！”卢平说着，蹲下身。“我背你，上来吧！”

　　回霍格沃兹

　　德拉克趴在卢平的背上，经历了一天的事情后他感觉有些疲倦困乏了，卢平那看起来并不宽厚的背部，奇异的让德拉克心中充满了安全感，咒语让身体不至于感到寒冷，身下传来对方温热的体温，随着一起一伏的韵律，德拉克迷迷糊糊的竟睡着了。
　　在暴风雪席卷大地之前，卢平背着德拉克进入了尖叫棚屋，蹲下身子想让德拉克下来，等了一会发现身后没有动静。他一回头，发现这小家伙竟然呼呼地睡着了，难怪一路上这么老实。
　　“……喂。”卢平轻轻晃动背部，想要把德拉克唤醒，但是这么轻柔的动作怎么能把一个熟睡的人叫醒。
　　唉……没办法，先让他睡着吧！反正自己还有事情要干。
　　……
　　德拉克正在沉沉的梦香中，突然感觉周身一凉，咒语的作用消失了，他小声的打了个喷嚏，伸手揉揉眼睛，眼睛好像被糊住了一样看东西模模糊糊的。周围很暗，自己仰躺在一堆枯草堆上，潮湿的木头散发出不怎么好闻的味道直冲鼻腔，他再次打了个喷嚏。
　　呆呆的坐了一会，思维终于重新回到他的脑子里，唉？那个格兰芬多呢？德拉克紧张起来，这里是什么地方？
　　一间陈旧的木屋，看起来乱七八糟的，散乱的破旧家具上布满了灰尘，窗子都用木条钉住了，高高的搭建成三角形的顶棚，几根粗大的圆柱支撑着，横梁上挂下一片蜘蛛网，圆柱上的裂缝像是怪物裂开的口，看上去又深又大。
　　即使他家库非德住的地方也比这好多了，地上有几块木板已经被虫子啃食的黑乎乎的，加上淤水的渗透腐烂，不小心踩上去绝对会漏下去，这究竟是个什么破烂地啊？
　　“有人吗？”德拉克从草堆上爬起来，脚又酥又麻又痛，他晃晃悠悠的单脚跳向门的方向。“卢平？卢平你在哪？”
　　不会真的被丢下了吧？
　　德拉克跳到门口，推推门，推不开。其实尖叫棚屋那扇唯一的门是要从外面向里开的，但是德拉克惊惧之下没有注意到，他从里面向外开当然推不开。
　　他向后退了几步，然后用肩膀恨恨的撞向门口，反弹力让他一屁股坐倒在地，这下惨了，疼痛的地方又加了一个。去一趟霍格莫得村，竟然遍体鳞伤的回去，真是太丢脸了！
　　“呜……嗯……”德拉克揉揉屁.股，气愤的用手一锤地面。“莱姆斯・卢平你这个大混蛋！”怎么能把我扔在这里不管了啊你真是混蛋！
　　空荡荡的木屋内只有德拉克一个人的声音在孤零零的回响，历史的教训说斯莱特林和格兰芬多天生就是敌人啊德拉克你太不长进了！
　　“唉……我怎么又惹到你了？”刚刚从地道爬出来的卢平头顶着一捧灰，突然听到刚刚还在睡觉的小斯莱特林正在大骂自己，不禁委屈的皱皱眉。
　　德拉克猛地回过头去，看着从地下冒出头来的卢平，内心一安，眼圈一红，瘪瘪嘴，却什么也没说。说什么呢？他还没想好呐！
　　卢平爬出地道，派拍拍身上的灰土，刚刚他去疏通地道，并按下打人柳的结疤让它静止。
　　前些日子不知从哪里跑来一只地精，阴差阳错下被打人柳的柳条抽进了这里，它竟然就在这里安了家，把地道搞的一塌糊涂。花了他们好几个小时才把这个钻地的小东西清理出去。丢地图那天，他们几个在这里修地道只修了一半，现在用到了，卢平才把剩下的一半疏通好。
　　“你醒了啊？”卢平走过来扶起地上的德拉克，顺便替他清理了一下袍子。
　　德拉克有些不好意思，但是口气却没有抱歉的意思。“你刚刚去哪了？”害我一个人在这里疑神疑鬼的。
　　真是没辙了！卢平发现自己面对这个小少爷真的是没辙了，自己又不是无法无天的詹姆和小天狼星，打又不能打，那小身板看着就可怜；重话又不能说，对方委屈的脸色，卢平自己看着就心疼；又不能扔下不管，万一真出点意外自己还不得后悔一辈子。
　　唉！这种心情是不是来得有点太快了？他们之间根本没到这么亲密的阶段吧？看看棕发小人的态度，大概只有自己有这种犹豫和情绪，自己这是怎么了？
　　“喂！”德拉克拉了一下正在出神的卢平，灰蓝色的眼睛不满的看着他――你怎么不回我的话？
　　卢平深深地叹了口气，无奈的揉揉他的头，软软的头发让他的心也软了下来，只是德拉克不怎么愿意别人摸他的头发就是了。
　　“我们走吧！趁着雪才刚刚下，一会封了路就不好走了。”卢平蹲下身揽着德拉克的腰，帮他走到地道的洞口前。
　　德拉克看看全是土的地道入口，犹豫了一下，矮身钻了进去，卢平跟在他后面。
　　地道很低，他们必须双膝跪地才能前进，也就是说他们得爬着通过这段弯弯曲曲的地道。德拉克的脚腕伸平贴在地上，拉直的筋让他很不好受，但即使再痛也得前进。
　　地道里的空气一点都不流通，还有着很腥的泥土味，德拉克爬着爬着，突然前面的地面向上凸起，他吓了一跳，身子不由自主的向后一退。后面的卢平正在前进，突然一头顶在一块软绵绵但是很有弹性的东西上。
　　“啊！”德拉克惊叫，不仅是因为前面的土地的异变，还有后面什么东西顶着他的屁.股了。
　　一个棕色的大脑袋从地下钻了出来，干裂的皮肤，小小的眼睛目露凶光，是一只地精。德拉克在自家华丽的花园里从来没见过这种东西，因为都被家养小精灵清理干净了。但是他从教科书上见到过这东西的图片，猛然看到一个丑陋的实物，他一时不敢下手去打它。
　　“地精……”
　　“可恶，它怎么又回来了！？”卢平他们花费了几个小时清除的地精又回来了，它到底有多喜欢这个地方啊！？
　　“怎么办？”德拉克问，他可不想用手去接触这个看起来很凶的生物，会不会咬人哪？
　　卢平用手指捅捅德拉克的屁.股，手感很好。他在后面看不见前面的情况，只能交给德拉克去解决。“这东西很胆小，你发个火焰熊熊吓走它就行了。”
　　德拉克感觉到屁.股的异样，他向前爬了一小步，抽出魔杖，对着那个正呲牙咧嘴的，丑死了的地精施用了一个火焰熊熊，一个小火球从杖尖冒出来直冲地精面门，地精吓得溜钻进地底下去不见了。
　　两人继续向前爬，德拉克不顾自己的脚疼，速度比刚才快了一倍。不仅因为他怕地道里再出现别的东西，还有他总感觉自己的屁.股被人盯着，呃……也许只是自己的错觉。
　　终于，地道的地面开始上升，又爬了几步，他们终于出来了。
　　跪在雪地里，德拉克对着天空深深地吸了一口气，一口雪飞进他的嘴里，呛进他的喉咙，害得他“咳咳咳咳咳”的咳嗽起来，那架势简直要把肺咳出来，真是倒霉死了！
　　卢平歇了口气，无语的拍着德拉克的后背给他舒气。
　　寒风肆虐，大雪飘飞，他们不能再耽误了。
　　卢平背起咳嗽的满脸粉红的德拉克顶着风雪向霍格沃兹城堡一步一步的走去，当然在两人的身上都加了防护咒语和保温咒语。
　　因为大雪来的突然，霍格沃兹的学生都提早回到了学校，天气冷的让人不想动弹，连费尔奇也穿着他厚厚的夹袄袍子窝在自己的小屋里，离晚餐还有一个小时，云层厚厚的遮住了月亮和繁星，外面的天色已经很暗了，
　　离城堡的大门还有一段距离，卢平看见西里斯正在城堡门前的石阶上走来走去，不时朝外面看一眼。
　　隔得老远，西里斯看见有人出现在风雪里，视力良好的他认出了其中一人正是卢平，他跳下石阶，朝卢平招手。
　　“莱姆斯！”
　　真是急死他了！在霍格莫得村他明明感觉到那一瞬间的接触是隐身衣不错，但从那以后就失去了卢平的踪影，他急着想问问对方究竟怎么回事。下身还有点疼，斯内普那一下真是毫不留情的想让他断子绝孙啊！这种伤又不好意思去医疗翼，只能指望四人中魔药成绩最好的卢平帮个“小”忙，他十分担心自己以后会不会落下什么病根。
　　德拉克在卢平的背上扭了扭，说道：“放我下来。”他不想被他那驱逐出家门的舅舅看笑话，也不想让人看到他和格兰芬多的人那么亲近。
　　德拉克甩开卢平的手，自己一瘸一拐的向城堡走去。
　　“谢谢……”德拉克走了几步，又回头说道。
　　“恩？”
　　“我只说一遍。”德拉克扭过头去，感觉自己的脸颊热热的。“没听见就算了。”
　　风雪中，卢平的嘴角向上翘起，露出一个很温和的笑容。“不客气。”
　　哼！明明听见了嘛！

　　时空沙漏

　　在德拉克踏入地道的那一刻，邓布利多就已经知道了。所以，这天晚上，德拉克果然被白胡子校长请去喝茶，并针对霍格沃兹的某学生在不经家长的同意下，利用非正式途径离开学校所造成的一系列后果进行了“友好”讨论。
　　“很高兴看到你平安归来。”在看了一番德拉克与小福克斯的“亲密”互动后，邓布利多终于开口。
　　德拉克刚把福克斯从头顶上抓下来，一手捏着凤凰的两只的翅膀把它提在手里，表面上一副很忙的样子。其实，他只是内心对于自己这次的鲁莽行动感到极其后悔，不敢直面邓布利多。
　　邓布利多抬起一只手臂，被德拉克抓在手里的福克斯不知用了什么方法，一下子挣脱出来。金红色的羽毛闪闪发亮，它在空中优雅的飞了个圈，落在邓布利多伸出的手臂上。
　　逃避是解决不了任何问题的，德拉克抬起脸，用他湿润的灰蓝色眼睛带着一丝恳求看着他，经过了一天的打击之后，这孩子已经可耻的用上□了。
　　作为一个活了一百多年都没有结过婚的老人来说，邓布利多也只能用孩子们天真……哦呀！就是“天真”的小把戏来得到一些心灵上的慰藉，虽然他更偏向于格兰芬多那种没什么大脑的孩子，但是难得看到一只斯莱特林的小蛇也会用这么没技术水平的把戏，足够他原谅对方了。
　　德拉克却想着，如果这个老头给他扣分，他就把卢平和布莱克也给抖出来。
　　“很抱歉，教授。”德拉克乖乖的说，脸上的悔意足够欺骗看到他的人，相信这真是个好孩子，看他认错的态度多么的真诚啊！
　　邓布利多从他的糖果盒子里拿出一块黄色透明的橡皮糖，放进嘴里艰难的嚼啊嚼，那橡皮糖快要把他的牙齿都黏在一起了。“你不该跟我道歉，孩子！如果你下次想去霍格莫得村，可以来找我要签名，只有一次哦！”
　　真是慷慨，让德拉克一时怀疑坐在他前面的是不是那个老是偏向格兰芬多的老校长？
　　“不过，我不能放你一个人出去，必须有一个教职人员或是学生干部和你一起。”邓布利多又拿出一块紫色的橡皮糖扔进嘴里，他的胡子随着他的嘴巴一抖一抖的。
　　到了这个时候，德拉克只能说：“谢谢。”
　　“那么，你是不应该把你怎么离开霍格沃兹的方法告诉我？”
　　哦，还以为你是无所不知先生呢！原来也有你不知道的事情。德拉克无奈的瘪瘪嘴唇，从怀里掏出那份活点地，放在邓布利多的桌子上。
　　“哦，一件炼金半成品，对于学生来说，已经是十分不错的了，这是你制作的吗？”显然不是。
　　“不是。”
　　“你从哪里得到这件东西的？”
　　“捡的。”德拉克快速回道，有点心虚。
　　“那你运气可真不错。”
　　“嗯哼……”
　　邓布利多戴上他的半圆形眼睛，仔细看了一会地图，指着一个小点说：“这份地图看起来能显示出你的真名字。”
　　“有办法把那个名字给消除掉吗？万一有别人看到……”
　　“不用担心，只需要一个小咒语就能解决问题。”
　　邓布利多伸出一只骨节分明的手指，指着地图上那个代表德拉克的小黑点，嘴里咕哩咕喽的念着德拉克听不清的咒语。
　　地图上发出一阵白光，名字埃尔普・威兹纳瑞后面的几个字母消失了，他说：“这样就可以了，他们应该给地图上一份保险。”
　　“也许是吧！”德拉克不置可否。
　　“尖头叉子、大脚板、虫尾巴、月亮脸，这几个绰号倒有意思，让我想起了几个人。”他抬眼看了看德拉克的反应。
　　“哦……我觉得这几个绰号蛮蠢的。”
　　“真可惜，我的想法正好和你相反。”
　　“……”
　　邓布利多无意将地图没收，他只是对德拉克说：“也许你可以将它物归原主了。”
　　德拉克接过地图，随口说：“如果我知道它的主人是谁的话……”
　　校长室内墙壁上挂着历任校长的画像从头到尾看着他们，此时画像上的菲尼亚斯・奈杰勒斯说道：“这种蠢绰号也只有格兰芬多的学生想得出来。”
　　他的话音刚落，就惹来其他几位格兰芬多出身校长的白眼。他却皱起眉头，继续说：“那个‘大脚板’听起来有种熟悉感。”
　　哦，那就是你的玄孙子嘛！
　　德拉克以前从没见过菲尼亚斯，他只知道校长室内画像上的人物是历任校长，并没有将对方和布莱克联系起来。他只是看了一眼画像，然后把注意力转回邓布利多这。
　　“我这里还有东西给你看。”邓布利多说道。
　　“可以帮我回到未来的东西吗？”
　　邓布利多顿了一下。“也许。”
　　他站起来走到漂浮着圆形玻璃瓶后，从书橱深处掏出一个暗红色的盒子，盒子上面镶嵌着铜制柳钉和绿色的透明宝石珠子，一颗金光闪闪的、菱形的矿石安放在正中间，让整个盒子看起来十分贵重。
　　德拉克站起来，屏住呼吸，看着邓布利多小心翼翼将盒子放在桌子上，然后按动铜扣，盒子打开了，墙壁上的校长画像都伸长了脖子向这里看。
　　盒子底部软软的，由一块深蓝色的天鹅绒布包裹着，一个造型古朴的沙漏端放其上。沙漏的上下支撑是金色的贵金属，上面盘旋着流畅的花纹浮雕，中间透明的部分当然不是玻璃，但是看起来却比玻璃还要通透，闪烁着细碎的星光，白色的细沙如水银一般柔和。
　　“一个金色沙漏？”德拉克赞叹的看着这件美丽的宝物。
　　“我的一个老友从埃及带来的，据说这是五千年前埃及古朝第一任国王阿哈美尼斯，从他们的神明那里得到的，具有使时间停止和倒转的力量。”邓布利多满脸凝重肃穆，仿佛他手里拿的不是一个沙漏，而是埃及整个五千年的历史。
　　“五千年前？”那可真是个久远的年代，英国巫师的历史最早也不过追溯到二千年前。
　　邓布利多向着桌子上歪歪头。“商人一般都给自己的商品编一个十分吸引人的名目，虽然我不认为这就是那件传说中的宝物，但从它的造型工艺和用途来看也相去不远，总之是十分珍贵的文物，我觉得对你也许有帮助才恳求他借给我使用，用过之后还要还给他。”
　　“怎么用？”希望它真的能让自己回到过去。
　　“呃……”邓布利多沉默，眼睛从墙上的画像一一扫过。“我们还没有找到使用它的方法。”
　　德拉克也沉默，然后尽量不让自己的目光中充满鄙视这一类的情绪。“那我们该怎么办？”
　　“……”
　　“……”
　　“……我想，也许你看见它就会用了，毕竟你曾经跟时空打过交道。”
　　“……”
　　“因为没人会用，所以这个东西一直没卖出去。”邓布利多摸摸自己的胡子掩饰自己的尴尬。
　　――
　　“哦，难道你以为我一看见这件似乎和我有着命运相连的关系的沙漏，它的使用方法就会像棉花一样塞进我的脑子吗？”德拉克脸色扭曲，这老头脑子被马人踢了！？怎么会有这么不靠谱的想法。
　　邓布利多解释说：“如果能知道它的使用方法，一位埃及贵族愿意买下它，也算是物归原主。”
　　“……你不如送给他好了！”德拉克小声的说。
　　邓布利多听见了，但他还是装作没听见，他怎么能告诉德拉克自己的那位老友是个财迷类型的人物呢！
　　“你可以把手放在上面感受一下，有很多魔法物品都是有自己的生命的，它们也许会做出提示。”
　　无奈，德拉克在校长室内一个老头和一圈画像的围观下，闭起眼睛，伸出一只手指去感受传说中与灵物之间产生的心理感应。
　　又白又细的食指从沙漏的顶端一只摸到底部，再从底部摸回顶端，德拉克什么都没有感受到。
　　“你要敞开心灵，用自己内心深处的灵魂之力去和它引起共鸣……”邓布利多在一旁神神叨叨的说。
　　……灵魂之力在哪啊？德拉克找遍全身也不知道灵魂躲哪了！这种虚无飘渺的东西该怎么把握啊？
　　就这样过了十分钟，什么异常都没有发生，没有白光，没有风吹，更没有爆炸或是某人突然消失。墙上的诸位前校长开始窃窃私语，唧唧喳喳的声音让德拉克心烦意乱。
　　“好了，孩子。我想我们得另外想办法，很明显你不是它的命定之人。”邓布利多半开玩笑般的说道。
　　德拉克松了口气，收回手，他早就知道这不会奏效的。
　　将沙漏放回盒子里，邓布利多眼镜后的蓝色眼睛里也不禁划过一丝失望。“你先回去吧！等我有了进展会通知你的。”
　　“晚安，教授。”

　　春梦无痕

　　不知从哪里吹来的风撩起卢平的睡衣，记得上一刻他还在自己的床上睡觉，一睁眼睛却来到一个陌生的地方。但是，他丝毫没有感到不安或害怕，反而隐隐有种期待，到底在期待什么？他却不知道。
　　轻纱飞扬，薄而透明，如同传说中风之精灵的羽翼，熟悉的但不知名的异域曲调传进卢平的耳朵，让他的内心感到平和。
　　他环视四周，一眼望去全是白色的纱巾从高高的虚空中垂下，拖坠在地，随风摇曳。这感觉像是在空气中漫步，脚下虚软没有落到实地的踏实感觉。
　　一声细细的呻吟像是点开平静海面的法杖，卢平面前的白纱向两边漂浮起来，出现在他面前的是黑色的大理石地面，反射着冰冷的高光。
　　“恩……唔……”什么人在前面呻吟？充满了痛苦和……欲.望。
　　卢平不受控制的向前走去，心里像是有一只小猫在用爪子轻轻的抓挠。他光着脚，感觉光滑的地板凉凉的，内心的那点期待越来越大，虽然还是模糊不清，但是迫切的想要去看看。
　　“啊哈……恩……恩啊……”
　　细碎的呻吟越来越近了，卢平的内心中有一个声音在催促他：快来呀！快来呀！
　　模糊不清的，似乎有一张黑色的大床，上面有一具白色的胴体在扭动，声音就是从他的嘴里发出的，如此的诱人，像是情人在耳边私语般轻声轻气。
　　到这里，卢平已经模糊地知道自己在做梦，而且还是春梦。
　　床上的人会是谁呢？卢平想看看，也许只有在自己的梦中，才能知道自己内心深处潜在的欲.望对象究竟是谁。
　　他紧张地咽下一口唾液，伸手拨开最后一道轻纱……
　　……
　　深夜，当猫头鹰都睡着的时候，格兰芬多塔楼男生宿舍内，一双眼睛像是受到惊吓般猛然睁开了。
　　怎么……会？
　　黑暗中，卢平大气都不敢喘，他像是被定住了，在被窝里维持着一个姿势。其它床上不时传来梦中吃语声，打呼声，还能听到类似于“鼻涕精”这样的发音，哦……大概就是这个词。
　　感觉自己的下.身湿漉漉的，一双濡湿的灰蓝色眼睛从卢平的脑海中划过，染上了情.欲色彩而变的颜色更深……
　　卢平羞愧的把脸埋在枕头上。
　　“唔……”
　　虽然对他很有好感，但是对方是个比自己小三岁的孩子，还是斯莱特林，而且，而且还是男生！自己难道已经饥不择食到这种地步了吗？
　　在内心对自己批斗了一会，卢平尽量轻的爬起来，拿着替换的睡衣走进浴室，在门上加了个静音咒后，打开水管，清冽的温水很快盈满了浴盆。
　　卢平看着自己水下的手指，想起白天在地道里，自己的手指触到了对方软软的屁.股……
　　软软的……
　　很有弹性……
　　……
　　梅林啊！你快来带我走吧！
　　唉，水下挺立的分.身泄露了他真实的想法！别指望梅林啦卢平，自己解决吧！
　　……
　　卢修斯・马尔福惬意的坐在魔法部内属于他的办公室内，喝着从埃塞俄比亚运来的咖啡豆磨制的纯正黑咖啡，看着手下刚刚送来的最新情报，一双长腿担在矮凳上，整个人散发着一股慵懒的气息。
　　新来的助理雷克推门进来时就看到这幅难得的景象，平时在人前严肃的、充满威严的贵族老爷马尔福，展现出他迷人的另一面。哦，梅林！你真是太眷顾我了，让我从十名候选者中被马尔福先生选中作助理，听说同一时间进魔法部的亚瑟，每天都要面对禁止滥用麻瓜物品司老司长那满身酸菜味和布满灰尘的账簿。
　　“雷克先生，我说过进来的时候要敲门，你的耳朵是摆设吗？”
　　卢修斯・马尔福从手里的文件上抬起头来，冷冷地瞥了一眼他呆呆的助理。当时看着小伙挺机灵的，怎么老是发呆呢？果然人不可貌相。真正能做到表里如一的也只有马尔福了，哼！
　　小助理顿时窘的满脸通红……呃，大概是窘的吧？
　　“对，对不起，先生，我下次一定注意！”哼！这话你都不知道自己说了多少遍了。
　　卢修斯不置可否，继续将注意力转回手里的文件上，文件上写的是凤凰社内应传来的最新动向，最后一张小纸上记载了莱姆斯・约翰・卢平至今为止的生平。
　　“有什么事？”没事快点滚出去。
　　“恩，是布洛菲尔德先生来访。”
　　“布洛菲尔德？哪个布洛菲尔德？”这一代布洛菲尔德家有兄弟两人，是弟弟还是哥哥啊你说清楚！果然自己该换个助理。
　　雷克这才低头翻看自己手里的记名表。“是普赖斯・布洛菲尔德先生。”
　　普赖斯・布洛菲尔德，布洛菲尔德家的长子，他到这里来干什么？
　　“请他两分钟后进来！”卢修斯说道。
　　“是的，先生。”助理应道，准备退出去。
　　卢修斯叫住他：“等一下，你不会告诉他我说的‘请你两分钟后进办公室‘吧？”
　　“恩。”小助理老实的点头。
　　“……”卢修斯顿时无语，他决定今天就换助理。“等你走出这里，过去告诉他的这段时间差不多有两分钟了，你直接叫他进来就行。”你若是告诉他我请他两分钟后进来岂不是显示我不礼貌。
　　“是，先生！”小助理恍然大悟般回道。
　　……今天，绝对，要换助理！
　　.
　　等普赖斯・布洛菲尔德踏进办公室的时候，卢修斯已经回到那个严肃、威严的贵族老爷形象了，他端坐在宽大的红木办公桌后，深蓝色的外袍上没有一丝多余的褶皱，铂金长发向后梳起，有一缕柔顺的垂在他的肩上，灰蓝色的眼睛即使笑起来也不没有热情，此时更显得冷静至漠然。
　　“马尔福先生。”对方摘下头上又圆又扁的礼帽，冲卢修斯点头施礼。
　　卢修斯顿了一秒钟后站起来，向对方回礼。“布洛菲尔德先生，请坐。”
　　在办公桌前摆放了一张带着软垫的椅子，普赖斯・布洛菲尔德有些拘谨的拿着他的帽子和手杖坐在上面。和卢修斯的蛇头手杖不同，他的手杖是一根普通的楠木制黄色手杖，只是为了装饰而已，魔杖在他腿上的皮套里放着。
　　但是，此时这根手杖有了新的功能。
　　普赖斯将帽子放在桌子上，然后拧开了手杖顶端的宝石装饰，从里面倒出一卷羊皮纸递给卢修斯。
　　卢修斯并没有马上接过来，他的眼睛从对方微秃的头顶，有些凸起的肚子，还有鞋面上的污痕扫过，这些细节都表示对方的生活并没有人们想象的那么光鲜。起码，这说明老布洛菲尔德对这个继承人不太满意，因为对方还有一个比他优秀很多的弟弟安德鲁。
　　“咳，马尔福先生。”普赖斯在对方的注视下，脸上莫名的有些发热。
　　卢修斯挑挑眉，接过羊皮纸，展开后发现这是一张美德福斯牧场的产权书，上面盖着布洛菲尔德家族的印章，是有效的文件。
　　将羊皮纸推还给对方，卢修斯道：“请说明来意吧！布洛菲尔德先生。”
　　其实不难猜出对方的意思，布洛菲尔德家族这一代，弟弟安德鲁从小就比他这个哥哥更加聪明优秀，进入霍格沃兹后在那些贵族学生中脱颖而出成为首席，这着实给布洛菲尔德家族增添了不少光彩。相对来说本本分分的继承人普赖斯就受到家族内各方的质疑，大多数人觉得由安德鲁继承布洛菲尔德家族的话，能够将家族领向更辉煌的未来。
　　前些日子，布洛菲尔德家收购了一块沼泽地，是由安德鲁牵的头，这让安德鲁在老布洛菲尔德心里的分量更加重了。哥哥普赖斯不知道从哪里得知马尔福当时也想要收购那块地，他当时对父亲说不如退出，将地让给马尔福家，却被父亲狠狠地大骂了一顿。
　　普赖斯现在还不知道自己的弟弟已经成了食死徒预备役，如果知道这事，绝对直接将继承人的位置让给弟弟，自己带着怀孕的妻子离开。
　　在他的印象中，食死徒都是些阴险毒辣、无恶不作的人。而父亲那些老一辈的人，都以加入食死徒为荣。面前的这位马尔福先生，在来之前虽然知道他也是食死徒，但是完全不像印象中的那些人呐！
　　这位一直规规矩矩的布洛菲尔德家长子，此时想要做最后的一搏，希望在弟弟安德鲁毕业前能够坐上家族族长的椅子，等到安德鲁毕业，他就一点希望都没有了。
　　“请收下这份文件，我不久前得知关于那块沼泽地……”
　　卢修斯打断他。“我没有放在心上。”确实，还不至于把那点地产一直记在心上，这个人可真烦人，做事看不清实际，难怪一直被他弟弟压一头。
　　“这是我的一点敬意，还请您收下。”对方继续说，他真的希望能在争夺族长之位的时候有个马尔福这样的大后盾。
　　……唉，卢修斯的眼睛里露出一丝不耐烦。
　　首先，对方不应该到魔法部这种公共场合来找他，这里不仅有食死徒，还有凤凰社的探子――这个卢修斯一直都相信，但是不知道是谁。他们之间的会面一定会传开。送礼嘛！当然是偷偷的送，对方这样做简直就是向所有人公开了。其次，难道一个牧场就能收买马尔福吗？未免太小瞧人了。
　　但是……
　　安德鲁・布洛菲尔德不仅抢了马尔福家的生意，前几天，还越过卢修斯直接与另一个食死徒联系，并见了黑魔王，向黑魔王报告了一个小消息。这没什么大不了的，但是他不应该瞒着卢修斯，这让卢修斯觉得对方没把自己放在眼内，该给他一个教训。
　　“布洛菲尔德先生，也许你愿意带着夫人明天下午去马尔福庄园喝下午茶。”卢修斯说，意思是有事明天下午去我家说。
　　对方当然不是笨蛋，于是就这么定下来。

　　舞伴

　　最近一段时间，德拉克总是感觉有一双眼睛在暗处死盯着自己，当他回头看时，却没有发现任何异常，但是却发现了别人的异常。
　　= =
　　“你在看什么？”德拉克忍不住问道。
　　下午茶时间，图书馆内寥寥无几的几个人也懒散无聊的翻弄着书本，当然也有人不得不精神抖擞的补着作业。
　　一排排林立的红木书架间正是隐藏的好地方，德拉克正低头翻看一本关于草药学的课外读物，感觉到那熟悉的视线又出现了，他从排列的整整齐齐的书本之间的缝隙中看过去，莱姆斯・卢平那张魂不守舍的呆脸出现在书架的另一侧。
　　听到德拉克的声音，他像是从梦中刚刚清醒过来一样，转动着眼珠从德拉克的脸上一直看到自己手里拿着的书本，然后又返回到德拉克那。
　　“没看什么啊！”卢平说道，有点心虚，脸上开始挂起淡淡的笑来隐藏情绪。
　　德拉克才不相信他的话，神色间也透出怀疑，但是此时有人从附近走过，德拉克不想被别人看到自己与格兰芬多的人太过接近，所以他闭上嘴，转身向另一排书架走去。
　　卢平一根手指打在下巴上，出神的看着他刚刚站立的地方，好一会才发现对方已经走了，苦笑一下，收拾好自己的东西离开了图书馆。
　　.
　　德拉克抱着从图书馆借来的书本拖拖拉拉的向休息室走去，他觉得自己简直要变成书呆子了。因为在这里没有要好的伙伴，他也不会花费心思去结交对他带有偏见和目的的人。所以，除了和西弗勒斯呆在一起，其他时间一直都是一个人来来去去。
　　自从那次在霍格莫得村见过西弗勒斯之后，对方就一直神神秘秘的不知道在搞什么，变得十分忙碌，有时候说是去参加一个聚会，而聚会上的人德拉克都不认识；有时候是在他自己的秘密空教室里熬制魔药，然后一直等德拉克带着早餐闯进去打断他。
　　而从前天起，除了晚上在寝室里能够看到西弗勒斯，其余的时间他都不见踪影，记满了笔记的羊皮纸散落了一床，德拉克好奇的拿起来看时，只能认出几味用来治疗焦躁症的药材，西弗勒斯好像在制作什么改良魔药。
　　十二月的冷风从德拉克没系围巾的脖子里穿过，带起了一层战栗的鸡皮疙瘩，还有三天就要圣诞节了，大家都在忙着为圣诞晚会做准备。邀请舞伴是高年级在晚会前的一项重要活动，特别是从小就在各种宴会间长大的斯莱特林，他们知道有一个或美丽或英俊的舞伴，在宴会上能为自己带来更多羡慕的目光。
　　德拉克在休息室的角落里找了个隐蔽的座位，舒了口气，摊开书本努力地将自己沉浸到里面去。这倒不是说他有多喜欢公共休息室，前面已经很多次提到他在这里并没有什么朋友，而且还受到一部分斯莱特林学生的猜忌，而休息室里到处都是学生。只是与其面对空荡荡阴沉冰冷的宿舍，让人昏昏欲睡的图书馆，寒风冷冽的户外，德拉克没有多少地方可以选择，他只能勉强自己融入到大多数人中。
　　只是他不知道，不管他怎么委屈自己弱化自己的存在感，他身上有种莫名干净气质总是让他从众多人中脱颖而出。
　　一张粉色的散发着香味的信纸像只蝴蝶一样悄悄地飞到他面前，落在他正在看的书上。德拉克拿起它，抬头看到不远处有几个三年级的女生正偷偷的看他，其中还有几个四年级的。看见他拿起了信纸，都傻笑着低下头去窃窃私语。
　　引人瞩目的是中间的女生，她有着一头浓密的深褐色头发，头发显然保养得十分精心，闪耀着珍珠一样柔和的光。小巧的脸蛋，涂着香膏的殷红嘴唇，总之看起来就是一个贵族家的美丽小姐。
　　此时，这位被人百般宠爱的小姐正用她同样深褐色的眼珠带着一种羞涩、渴望和刻意勾引的目光看着德拉克，并适当的带着一点不知所措，更加让人怜爱，而德拉克只看到她眼睛深处的骄傲和盛气凌人，被她自以为是很好的隐藏起来。
　　在她身边有一个不起眼的女生，正羞涩不安的看着他，手指相互搅动着，而所有的女生都嘻嘻哈哈的看着她，有几个甚至带着一种恶意的嘲弄眼神，看来她就是给德拉克送信的那个女生了。
　　只是当人们的目光看向她们的时候，都会被前面提到的第一个女生吸引住目光，理所当然的希望自己的信是第一个女生送给的。
　　德拉克首先感到一阵厌烦，然后他在对方的目光下打开手中的信纸，上面写的是邀请他作为自己的圣诞晚会舞伴，如果他同意，对方要求他现在就走过去，当着大家的面向这位女士作出邀请；即使他拒绝，也请他走过去告诉她。
　　这看起来不像是出自那个真正羞涩女生的手笔。德拉克皱起眉，对于贵族女性之间的小秘密，他并不陌生。其实在以前，纳西莎为了不让自己的宝贝儿子陷入其他女人的勾引中，就经常身体力行的为德拉克做各种示范，给他讲解女人之间的战争和阴谋诡计，每一次都把德拉克听的后背直冒冷汗，原来在那美丽光线的外表下，还有着这么丑恶的一面。
　　将食指放在嘴唇上想了几秒钟，德拉克想好要怎么做了。他将自己的东西收拾好，放进书包里。
　　马尔福家的人大概真的有什么魅惑的激素，而他们总是很明白自己的优势，从而利用它们。
　　仔细回想平时父亲都是怎么教导自己的，德拉克的脸上挂满真诚的、愉悦的微笑，流畅的起身，伸开长腿，像只猫科动物一样轻轻地迈着优雅的、有韵律的步子，走到那群女生前，灰蓝色的眼睛对着她们放出一个魅力十足的一瞥，风情无限的顿时让所有人呆了一下。
　　德拉克刻意的将眼睛对准那个最美丽的女生，对方脸红红的，并且向旁边那个看起来很沮丧的女生投去得意的一眼。
　　“虽然这张信纸上没有署名，但是我的目光可以带我找到它的主人。”德拉克白皙的脸蛋上露出两个小酒窝，真是个可爱又英俊的孩子。“我从来没有见过这么美丽迷人的人儿，当我看到你时，我的心脏就被爱神之箭射中了！”
　　所有的女生眼中都露出兴奋的神色，除了那个最不起眼的女生，信纸真正的主人，当她看到德拉克的眼睛只黏在自己美丽的同伴身上时，她就知道自己又出笑话了。
　　“我是否有这个荣幸邀请你做我的舞伴，去参加圣诞节晚会？请不要拒绝我这个可怜的人，拜托！”德拉克伸出手去，深褐色头发的漂亮女生在众人羡慕又嫉妒的目光中抬起自己的手，要把它放在德拉克的掌心里。
　　那个不起眼的女生只是低着头，看起来难过极了。
　　德拉克突然又说道：“我正在等待你的答复呢！娜拉・普里策小姐。”
　　众人一下子静下来，刚刚还低着头的不起眼女生不可置信的看向德拉克，她似乎听到了自己的名字？
　　“我是否有这个荣幸？娜拉・普里策小姐？”德拉克问，白嫩的手掌就伸在对方的面前。
　　是的，他是说了自己的名字。在德拉克的注视下，娜拉・普里策那只比清秀强一点的圆脸蛋慢慢地红了起来，她既兴奋又害羞，眼睛闪闪发亮。
　　德拉克十分有耐心的等她平复下自己的心情，然后无比淑女的回答：“当然，威兹纳瑞先生。”
　　两人站在一起，眼睛相互凝视，真的很像一对情意浓浓的恋人，只是德拉克内心知道自己是在演戏，他从来没想过和一个同自己的母亲同时代的女性恋爱，但不知道对方是怎么想的。
　　刚才抬起手来的漂亮女生不着痕迹的收回手，但是众人刚刚都看到了，除非给他们一人一个遗忘咒，要不然这件丑事绝对会在斯莱特林内传开。愤怒和恨意从她扭曲的脸上一闪而过，在众人重新注意她时，她又恢复到那个美丽的女生了。
　　德拉克牵着自己舞伴的手，两人亲密无间的在众人的视线里离开了休息室，来到外面冰冷走廊上的无人角落里，他松开对方的手，松了一口气。
　　“谢谢你。”女生说道，脸上是纯粹的感激，看来她也知道德拉克并不是真的喜欢自己，只是帮自己解围而已。
　　德拉克只有十三岁，其实对于和女生牵牵小手，亲亲小嘴什么的也是比较向往的，但是他不喜欢被别人强迫。
　　“没什么，我是说，不客气。”女生的手又软又小，握在手里还不错。不像他自己的，即使保养得再怎么好也是属于男性的手，修长柔韧。
　　“如果你不想，恩……”女生局促的摸摸自己的头发。“你可以去邀请自己喜欢的女生做舞伴，今天已经很感谢你了……”
　　对女性要绅士，德拉克想起来。
　　虽然他本来没打算参加圣诞晚会，但是与其自己一个人窝在宿舍里，还不如去参加晚会呢！来到这里，魁地奇也不能玩，好久都没真正活动一下了。
　　“也许我应该再正式的邀请你一次。”德拉克伸手。“我是否有这个荣幸邀请你做我的舞伴？娜拉・普里策小姐，虽然你比我大一级，但是请不要拒绝我。”
　　娜拉・普里策看着德拉克认真的脸，甜甜的笑起来。
　　德拉克并不知道，这个不起眼的女生一毕业就嫁给了赫克多・帕金森，他们的女儿叫做潘西・帕金森。

　　意外之客

　　德拉克到校长室，向正在吃蟑螂堆的邓布利多要钱，
　　“我需要一件礼服，次等货我绝对不穿！”
　　邓布利多眨巴一下眼睛，伸出一根长长的手指推了推他的半圆镜片眼镜，胡子下的嘴慢慢蠕动着，将蟑螂堆咽下去。
　　“最近，资金紧张……”他一个字一个字慢慢的说出来，似乎正在考虑怎么拒绝这个听起来十分任性的要求。
　　“一回去，我就还给你！”德拉克说道，完全没想到对方对他能不能回去有没有信心。
　　“哦，这个啊……”邓布利多依然不紧不慢的，长长的手指摆弄着盒子里的正在乱爬的蟑螂堆。“也不是说不能给你。”
　　那你就干脆点给我啊别婆婆妈妈的。德拉克想，当然不敢说出来。
　　邓布利多看出他的不耐烦，心想这么长时间还没把的少爷气磨下去，不愧是从小就娇生惯养的马尔福。
　　“有一个条件。”他拿起自己的银质茶杯，有滋有味的喝了一口极其香甜的奶茶。
　　“什么条件？”德拉克眼睛里透出怀疑。
　　“条件嘛！我需要你的一小瓶血液。”
　　巫师的血液是个禁忌，很多黑魔法都需要用血液来完成。即使是邓布利多提出这个，也无法让人轻易答应。
　　传说血液是巫师的力量之源，世界上的第一个巫师的诞生就是因为他用自己的血和世间的魔法生灵作为交换，才换来了强大的魔力。然后第一位巫师与自己的妻子平分了自己的血液，他的妻子也成了有着强大魔力的女巫，这看起来有点像巫师界的亚当与夏娃。而一些古老的贵族世家对这个传说深信不疑，因此当伏地魔提出重振纯血荣耀的时候，才有那么多人追随他。
　　德拉克倒是不觉得对方会对自己不利，再怎么说邓布利多也是白巫师的领袖。但是根深蒂固的纯血荣耀，血是力量之源这种思想让他断然拒绝。
　　“不行！”
　　早就知道会这样。邓布利多脸上露出代表这个意思的表情，不过他还没有放弃。
　　“我也是为了你，希望用你的一点血来做实验。”
　　“什么实验？”
　　“关于时间魔法的实验，你要知道，时间研究这一块的在就已经失传许久，古籍中记载的那些实验也没有人能看的懂，但是我有一个朋友，他曾经跟最后一个在这方面卓有成就的巫师相处过，时间沙漏就是从他那里得到的。”
　　“哦……”
　　“关于血液的魔法，它的起源和时间魔法一样久远，我们正在寻找这两者之间的联系，也许一个来自未来的人能够带给我们惊喜。”
　　“……”
　　“如果你真的是从未来来到这里……”
　　“我是的，但是你们不能从时间转换器那里得到点灵感吗？”
　　“时间转换器其实很不稳定，特别是超过一天的时间，谁都不知道它会把你传送到哪，用那个来做实验所得到的数据对我们没有帮助。”
　　德拉克还在犹豫中沉默。
　　“如果不行的话，你只能穿我的礼服去参加圣诞晚宴了。你知道我年轻时确实有一件非常喜爱的粉红色，布满银色星星的礼服，也许你会喜欢……”
　　= = 这是威胁吧你个老头！谁会穿你那一百年前的古董礼服啊！？还粉红色的你想恶心死人吗！？
　　“咳！我可以给你我的血液，但是你要发誓不能用到实验之外的地方。”
　　“我们可以立一个保密契约。”
　　“就这样吧！”
　　……
　　自从那次的做梦后，卢平发现自己内心竟然没有感到任何的羞愧不安，反而有一种冲动。尽管他掩饰得很好，但这种变化还是被细心的莉莉看在眼内。
　　“莱姆斯，你是不是恋爱了？”莉莉拦住正要前往图书馆盯梢的卢平，直截了当的问。
　　……卢平慢半拍才反应过来，面对如此直率问题的冲击，他的心脏一阵怦怦乱跳，但面上还和平时一样。
　　“怎么会？你见我和那个女生很亲近吗？”
　　“可是感觉你最近有点心不在焉，时常盯着一个地方发呆。而且……有时候还露出傻笑，最后一点和詹姆很像，你们不愧是好哥们啊！”
　　傻、傻笑？
　　卢平苦笑着，头顶流下一滴冷汗，顺着他的脖子流进内衣。“咳，没有这回事。我要去图书馆，还有三篇论文没写呢！回头见，莉莉。”
　　说完，他就逃跑一样从莉莉身边离开了。
　　“喂！”
　　莉莉其实还想问问卢平圣诞晚宴有没有舞伴，她的好友伊丝安想做他的舞伴呐！
　　但是卢平已经不见踪影了。
　　.
　　这一年的圣诞晚宴出人意料的豪华，大厅高大的屋顶上是夜晚的苍穹，星星像钻石般闪耀，不时有几颗流星带着它们长长的尾巴从空中划过，落下银色的冰霜粉末，在还未接触到人的时候就蒸发成空气，这样一点都不会把大家的礼服弄湿。在大厅两边悬浮着几百只槲寄生的枝叶，还有一条藤蔓把它们都串联起来，在枝叶间有金色的铃铛时隐时现，发出悦耳的丁丁当当的声音，汇聚在一起就成了圣诞歌。
　　地面像光滑的镜子一样光滑，但是走在上面却是一种地毯的感觉，不至于让人滑倒。一条长长的桌子上摆满了各种食物饮料，被放在靠墙的地方，不至于妨碍到呆一会跳舞。
　　在一个学校布置这种华丽的宴会是不应该的。当学生们陆陆续续的携带着自己的舞伴走进大厅，看到主宾台上新添了几把高大厚重，用铜柳丁镶嵌了金边的座椅，他们意识到霍格沃兹来新客人了，而这美轮美奂的装饰是为他们准备的。
　　德拉克穿了一身灰色的缎面礼服，既低调又奢华，除了一颗墨绿色的宝石缀在领口，没有多余的装饰，灯光让它在不经意间流光溢彩，由下至上暗绣的花纹是一丛靡丽的花儿，不仔细看的话还真看不出来。
　　只是那颗宝石……邓布利多内心苦涩的坐在主宾台上，一个劲的吃他的蓝莓蛋糕。唉！压箱底的好东西都被那个小吸血鬼找出来了。
　　卢平走进大厅，身边是莉莉的好友伊丝安，也是他的舞伴，正亲密的抱着他的胳膊。他们几乎是最后一对进来的学生。他们进来后，两只金色的幽灵狗拉着一个银色的车厢雪橇从门口飞进来，越过他们的头顶一直飞到主宾台，人们都纷纷抬起头来看向它。
　　众目睽睽之下，金色的幽灵狗分散成一颗颗金色的星星“嗖嗖“的冲向屋顶挂在那儿。几个人悠闲的步出车厢，然后那银色的车厢变成一团烟雾之后消失不见了。
　　“欢迎来到霍格沃兹，克罗夫特先生，马尔福先生，哈里森先生！”邓布利多站起来，热情的张开双臂，欢迎几位客人。
　　第一个人是现任的魔法部部长，但是所有人都知道他是一个傀儡，虽然他不是食死徒，但大部分时间都听从伏地魔的指挥。
　　而第二位客人，不要被他的外表所欺骗，所有人都知道他是食死徒，更是伏地魔面前最得力的左膀右臂。他冷酷、残忍，会像毒蛇一样杀掉敌人。只是在官方是没有证据的，所以他依然逍遥的在魔法部担任要职。
　　第三位客人，部长的跟屁虫，人们暗地里都这样叫他，是个哈巴儿样的人物，不值得去记。
　　这三位客人一露面，不用邓布利多说“安静”，大厅里也顿时静下来，尤其是平时异常活跃吵闹的格兰芬多。
　　邓布利多清清嗓子，开始说一些圣诞节废话。
　　卢平站在角落里，远远的看向主宾台的那个铂金身影，他已经肯定那天在霍格莫得村见到的那个人就是他，但这件事他谁都没告诉。对于西里斯在对方面前说出自己的名字这件事，因为西里斯没把这当一回事，所以卢平还不知道。转头扫视周围，目光却怎么也不能从那个灰色的身影身上离开。
　　你是恋爱了吗？卢平。
　　很多时候，格兰芬多们都不喜欢用理智去思考问题，他们更喜欢自己的直觉。而这种直觉又不是全对的，大部分都不能给他们带来一个最好的结果。
　　卢平直觉自己对于另一个人的感情来得太突然，像是命运在后面推动，挑唆，给他下了夺魂咒，让他非喜欢上另一个人不可。产生爱意，是从欲.望开始的，想要在一起的欲.望，想要肌肤相亲的欲.望。
　　大概是自己太古板，像是西里斯，和一个女孩认识一天就能上床，一个星期后就能分手，纯粹肉体的欢愉，感官上的快乐。而自己对于那个孩子却不仅仅是这些，至少不是只想着和他SEX，而是想和他更久的在一起，不离开他身边。
　　另一边，娜拉悄悄地拉拉德拉克的袖子。“我总觉得有人在看我。”
　　正贪婪的注视着自己父亲的德拉克回过神来，说道：“这是宴会，当然有人会注意到你这么可爱的小姐，你今天真是漂亮极了。”
　　甜蜜的情话脱口而出，让娜拉脸色羞红，她低声说道：“不是那种视线，而是一种想要把人吃了……总是感觉不太好。”
　　德拉克环视四周，看到卢平正向这边看，拍拍她搭在自己胳膊上的小手，说：“他没有恶意，我会保护你。”
　　满足的一笑，娜拉更加亲密的靠在德拉克的身侧，听校长继续讲废话。

　　惨遭狼吻

　　卢修斯・马尔福早就习惯了向他投来的各种视线，倾慕、嫉妒、厌恶、恨意甚至满含欲.望等各种情绪，但这都不能让他有一丝动容，马尔福天生优秀的外表和富可敌国的财富注定了他们不能默默无闻，他一直都知道。
　　他坐在主宾台上，微微抬起下巴，那是一个傲然的弧度。带着漫不经心扫视下面的学生。他自己都不知道为什么要跟着那个傀儡部长克罗夫特跑到霍格沃兹来，食死徒和凤凰社的战斗正紧锣密鼓的展开，他这个准食死徒竟然跑到凤凰社头领的老窝里来了，实在是件未经大脑的主意，如果在这里被人袭击也是自寻死路。
　　不过如果是他们的话，卢修斯看看旁边正在吃覆盆子雪糕，糊的嘴巴周围的胡子都是果酱的邓布利多，下面那个正搂着一个女生的腰亲密的跳舞的西里斯・布莱克和他抽空就向这投来戒备视线的朋友们。
　　“马尔福先生，你要吃雪糕吗？我们这里有各种口味的雪糕，红梅的怎么样？”邓布利多手里拿着一个黏糊糊的勺子，嘴巴周围同样一圈红色的粘糊糊的东西。
　　……这就是黑魔王的对手……
　　卢修斯顿时觉得连食死徒的格调也下降了好几级……
　　“谢谢，我不需要。”卢修斯说道。头都没转，只是用眼角瞥了他一眼，其实他是不敢转过头，那对他的打击太大了。
　　晚宴过后去斯莱特林学院转转吧！反正自己是学校的校董，别人也不敢拿自己怎么样！卢修斯想着，总不能白来一次，他现在要把他的一时兴起显得这是经过他精心策划的活动，所以他必须得去斯莱特林休息室转一圈，让这帮人担心担心。
　　上次遇上的那个人……卢修斯看向卢平，不知道他有没有认出自己，但就算认出了自己也没什么关系。
　　早晚……卢修斯想着，早晚会在战场上见到。
　　……
　　德拉克和自己的女伴娜拉跳完一支舞，两人坐在座椅上休息。不一会，一个男生走过来，先是看了看德拉克，然后向娜拉伸出手去邀请她去跳舞。
　　娜拉看看身边德拉克，对方对她鼓励的笑笑，然后两人就走了。
　　有人在他身边坐了下来，正全身放松的德拉克慢了半拍才转过头来，是安德鲁・布洛菲尔德。
　　想起那一次对方想要强吻自己，德拉克内心升起一阵反感，他不着痕迹的转过头去，打算换个地方坐，或者直接回宿舍。
　　“你得罪西尼斯家的女孩了？”对方问，但口气很笃定。
　　西尼斯？好像听过这个姓氏，也是重要的贵族之一。正要起身的德拉克又坐了回去。“不知道你在说什么？”
　　“西尼斯家的小公主，你忘了吗？被你在休息室耍了的那个女孩。”
　　“我从来没耍过谁。”
　　“呵呵，别人可不这样认为。”对方轻笑。“当时所有人都以为你在邀请她，而她自己也相信了。但你又突然向另一个女生伸出手去，像是狠狠地扇了她一巴掌。”
　　哦……西尼斯，想起来了，是休息室那个最漂亮的女孩。切！若是以往，身为马尔福继承人的德拉克岂会注意到这种小事。
　　“我只是没信心那么漂亮的女孩会答应我，所以为了面子才邀请别人。”德拉克口不对心的说。
　　安德鲁・布洛菲尔德转过头来认真的看了他一会，哼声道：“蹩脚的谎言。”
　　德拉克不耐烦地站起来。“跟你无关！”
　　“我以为你会需要我的帮助，那个女孩的心地可没那么宽阔，她会找机会报复你，让你出丑……”
　　“那就来好了！我才不怕她。”德拉克迈开步子要走。
　　“我可以帮你，作为上次的回报。”
　　德拉克回头，怀疑的看着他。“哦？”
　　“不过，你最好求求我。”布洛菲尔德不怀好意的笑，眼睛里满是戏撅。“说一句‘求你帮我’，没那么难，是吧？”
　　――#
　　看他那副恶心的嘴脸。德拉克很想在上面甩个四分五裂。
　　“你做梦吧！混蛋。”德拉克轻易不骂人，现在表示他气极了。
　　两人互瞪，他们周围的空气都带上了硝烟味。最后，德拉克决定不个这种家伙继续纠缠下去，一甩手转身离开，布洛菲尔德一把拽住他。
　　“放开！”
　　“别太猖狂，你这个小东西……”他的话还没说完，就被人打飞出去。
　　“啊―――！”不远处的几个女生被他撞到，惊叫起来。
　　“卢平，你在干什么？”德拉克看到卢平伸出去的拳头，虽然他也想教训一下这个布洛菲尔德，可是这样光明正大的也能给自己增加敌人，还是来阴的好。
　　卢平没有说话，一脸莫测的神色，在众人都没反应过来之前，拉起德拉克的手就走。
　　“喂！”
　　德拉克回头看见布洛菲尔德刚刚爬起来，用手抹了一下嘴角，看向他们的眼光暴虐又阴狠，便没有说话的随着卢平走了。
　　从喧嚣的大厅走出来，走廊上的寂静一下子让卢平清静不少，头脑也冷静下来。刚才看到那两人说话的时候就感觉很不好，他还记得在霍格莫得村见过布洛菲尔德，而且因为都是学生干部，平时也有交往，那是一个阴险狡诈的人，卢平十分厌恶他。
　　这一拳打得可真痛快，老早就想揍他一顿了！卢平紧紧拳头。
　　“你要带我去哪？”
　　清脆的少年声音让卢平回过神来。
　　“我……”卢平也不知道去哪，只是不想让小家伙和那个人在一起。
　　“你先放开我，你的手劲好大。”德拉克甩动着两人相牵的手，这家伙是怪物吗？竟然把整个人都能打飞。
　　卢平停下来，这才意识自己的手中还攥着一个细细的手腕，没有力量的，好像一折就断的纤细。
　　“对不起，我没注意……”卢平有些慌，他真的怕自己一使劲就把对方的手腕折断了。
　　“哼！”
　　看着白皙的手腕五个红红的指印，德拉克欲哭无泪，这个人果然是怪物！
　　“那个布洛菲尔德……”卢平顺着德拉克低垂的灰蓝色眼睛，看到对方手腕上的指印。“对不起，我……”
　　“别说了！反正我又欠你一次人情，我们马尔……我会还给你的！”什么时候还不一定啊！
　　“咳！那个，你不用在意，我想知道你和那个布洛菲尔德之间有什么矛盾吗？他过后会不会报复到你身上？”
　　……你故意的吧？刚才打人的时候怎么没想到这点！？
　　德拉克抬高小下巴，傲然说：“我可不怕他！”
　　可是卢平怕呀！怕你被他……
　　“你们怎么吵起来的？”
　　德拉克脸色阴沉下来。“他是个下流的恶棍。”
　　下流的……
　　卢平勉强扯着嘴角。“他对你做了什么？”
　　做了什么？……其实，什么都没做到啊？德拉克想起他甩在对方脸上的那一巴掌，在做什么之前就被自己打住了。但是这种事我为什么要告诉他呢？
　　看德拉克长时间不说话，卢平焦急起来。难道真的被……
　　“我们得把事情告诉教授。”卢平说。
　　“啊？”莫名其妙？告诉教授什么？
　　“把他对你做的一切都告诉……”卢平说不下去了，那该是多的羞辱啊！他肯定不想让别人知道吧！“我知道你肯定不想让别人知道那些事，告诉我也行，我会替你保密的，我也一定会，让他付出代价的！”
　　= = 卢平你究竟在脑补什么样的画面啊！？
　　看着咬牙切齿的卢平，德拉克有些害怕，一种像野兽的危险凶猛的冲击着德拉克的第六感，总感觉自己会被撕碎……
　　“我，我要回宿舍了，晚安。”德拉克一边说着，一边后退。
　　看到对方露出如此惊慌的模样，卢平更加肯定自己的猜想是对的，那个混蛋！竟然敢，竟然敢对自己的人下手！
　　“埃尔普！”卢平将德拉克推倒在墙壁上，阴影下，他愤怒的充血的眼睛像狼一样残忍血腥。
　　德拉克的头撞在冰冷的石头上，整个身子都在对方的包裹之下，他感到自己十分的无助。“你，你要干什么……？”
　　黑影笼罩下来，德拉克震惊的睁大了眼睛，瞳孔迅速缩小。
　　唇上先是软软的触感，然后被对方掠夺似地撬开牙齿，一条滑溜溜的舌头伸进德拉克的口腔，热热的，极具攻击力。
　　“嗯嗯嗯，唔唔，不，唔唔……”
　　德拉克的舌头被吸得麻麻的，从舌尖一直传到心里，整个身体也有瘫软的迹象，他大睁着眼睛，看着近在咫尺的卢平，从眼睫毛一直到鼻梁，那么熟悉，那么陌生……
　　“哈，唔嗯，哼啊……”
　　……这是自己发出的声音吗？怎么如此的……
　　不远处，暗淡的灯光下，一道铂金色闪过德拉克的眼帘，那是……
　　“……不！”德拉克猛地将还在陶醉的卢平推开，惊慌失措的顺着石墙跌倒在地。
　　刚才那个人是……
　　“哎，没想到可以看见如此香艳的画面啊！”那独有的，熟悉的，傲慢的声音，只有一个人能让此时的德拉克想要把自己马上埋起来。

　　印象啊！

　　犯了错误的第一时间不是要承认它，而是要想办法去弥补、去改正、或者去掩藏，当你实在无法可弥补、改正、掩藏的时候，你再诚恳的去承认，以图获得原谅。
　　作为补救，德拉克做的第一件事就是狠狠地抬起一脚，踹在卢平的大腿上，卢平晃了晃没动，他自己却在反弹力的作用下一屁.股做在地上。
　　“埃尔普，你没事吧？”
　　卢平连忙将他扶起来，用手拍打他臀部的布料，其实他很想给他揉揉的。德拉克又羞又怒，简直不知道该说什么好。
　　不远处的卢修斯抬起蛇头手杖轻轻的摩擦自己的下巴，他似乎看到那个穿着斯莱特林院服的小孩总是偷偷的看自己，他有一双和自己一样的灰蓝色眼睛，但是蓝色要更深点。哼哼！挺漂亮的小男孩嘛！真是可惜，太没有眼光了，跟个格兰芬多纠缠不清。
　　“现在的霍格沃兹学生真是太不检点了，公然在走廊上打情骂俏。”卢修斯忍不住说，特别看不惯那双格兰芬多的狼手，还有它的主人。
　　……呜！不是这样的，爸爸！德拉克窘得满脸通红，一脸委屈，眼泪都要掉下来了。
　　卢平看到德拉克“害怕”的神色……咳！那个，顿时心中涌现出，咳！“怜香惜玉”这一类的感情，咳！他以为德拉克因为在外人面前被亲吻而羞涩害怕，尤其是在卢修斯・马尔福这种――身上天生带着那种高高在上的气质的人面前。只要对方一发话，他的埃尔普在斯莱特林就没好果子吃，他真的，真的……能理解！
　　……卢平你……
　　格兰芬多最大的特点之一就是不缺乏勇气，卢平此刻立时化身勇士，强硬的将不情愿的德拉克护在身后，一脸戒备的看着卢修斯。
　　他这个动作看的卢修斯莫名的感到不舒服，心中像是有一块东西失落一样空空的。
　　“马尔福学先生。”卢平道，小心翼翼的观察着对方脸上的表情。
　　而卢修斯并不理睬卢平，他对卢平身后的德拉克说：“你是斯莱特林学院的？叫什么名字？”
　　听到父亲跟自己说话，德拉克向前走了两步，但马上被卢平拉回来。“别说。”
　　你以为不说就没人知道了吗？
　　“我叫……威兹纳瑞，埃尔普・威兹纳瑞。”
　　卢修斯直觉这个名字是不对的，这可真奇怪！从见到这个孩子开始，不过过了几分钟的时间，但是他却感觉自己似乎对他很熟悉。这种无法解释的、不在自己掌控之内的感觉十分不好，让卢修斯理智上想要摆脱，情感上却想要进一步的去接近。
　　“我们可以走了吗？马尔福先生。”卢平看到铂金贵族似乎正沉浸在自己的思绪里，他现在急切的想要带身后的人脱离“危险”。
　　德拉克却并不和卢平同一条心，看到自己的父亲就站在不远处，自己却不能扑上去叫一声“爸爸”， 保密魔咒的效果让他无法说真话，而是向陌生人一样用假名字介绍自己。
　　这是欺骗！德拉克内心的某处吼道。
　　“你可以走了，威兹纳瑞先生留一下，我要和他谈谈。”卢修斯用杖尖指指卢平，用一种颐指气使的态度说道。
　　“不，他必须和我一起走。马尔福先生，你没有权力让他留下来。”
　　卢修斯皱皱眉，看向德拉克。“也许没有权力的是你，我认为威兹纳瑞先生会自愿留下来。”
　　是的，德拉克希望和自己的父亲多亲近亲近。但是，卢平根本不给德拉克说话的机会，他像只老母鸡一样把德拉克严严实实的护在身后，轻声哄道：“嘘，别说话，听我的。”
　　“恕我无意冒犯，我希望您能让我们离开，在不使用魔杖的情况下。”卢平的左手攥着德拉克的衣服推到自己的身后，右手摸到手臂内侧上的魔杖套。
　　这句话在卢修斯看来像是不自量力的挑衅，自己需要做什么，和什么人谈话，哪里需要一个格兰芬多来指指点点！？握着蛇头手杖的手指渐渐缩紧了，看来自己有必要给这小子上一课，让他知道什么叫做“尊重”。
　　城堡外开始下起雪来，一片六棱雪花飘飘荡荡的落在拱形的大窗台上，融入到它千千万万的同胞之中，化成覆盖万物的那一片白雪。冷吹从外面吹进来，窗台上的白雪被洋洋洒洒的吹了一地，一只穿着略大鞋子的脚踩上去，留下一个灰色的脚印。
　　卢平的做法在德拉克看来很蠢，简直蠢得无可救药！
　　这个人莫名其妙的亲了自己，好吧！好吧！这是因为马尔福的魅力果然不可抵挡，让他情不自禁了！但自己可不会原谅他。现在，又以一副保护者的姿态站在自己前面，他以为自己是谁啊？若父亲真的相对自己做什么的话，这个格兰芬多……卢平，他什么也做不了，什么也无法阻止，因为双方的实力悬殊太大了。
　　两个人静静地对立着，谁都没有先动。而卢平后腰某处的一块肉正扭在德拉克的手里，旋转，再旋转……让他差点忍不住。
　　带着尖帽子的格兰芬多院长打破了他们之间这种静寂。“马尔福先生，邓布利多教授请您到席。”
　　“麦格教授。”卢平松了一口气。
　　“卢平先生，威兹纳瑞先生？你们在这干什么？”麦格教授是个严厉的人，对自己学院学生的惩罚也是毫不手软。
　　卢修斯的眼睛危险的眯起来，嘴角挂着一丝恶意的微笑。他看了一眼紧张的两人，对麦格教授说：“我碰巧碰上了一件有趣的事，你想必会喜欢的。”
　　感谢贵族九转曲肠的说话方式，没有一上来就说看到两个人正旁若无人的亲热。
　　麦格教授像是没有听到卢修斯话中的深意，她看看卢平身后的德拉克，这是邓布利多交代了要特别保护的学生。“两位先生，晚宴快要结束了，你们可以先回宿舍，有事明天再说。”
　　她又对卢修斯说道：“马尔福先生，我们该回大厅了，邓布利多教授和部长先生正在等我们呢！”
　　“晚安，麦格教授，马尔福先生，我们这就回宿舍。”卢平在卢修斯还未说话前，拉过德拉克向两人告别。
　　有格兰芬多的母狮子王在场，卢修斯只是恨恨的盯了卢平一眼，并没有出口反对。看向德拉克的眼光变幻莫测，最后化为平静，急什么，一会自己还要去斯莱特林休息室，既然这是只小蛇，还会有机会见到的。
　　德拉克回头看了看自己的父亲，只看到一个背影，铂金色的头发是走廊里最闪亮的一道风景线。
　　等两人离开的渐渐远了，脱离了自己的父亲的气场，德拉克很不爽的对卢平说：“你干嘛亲我？我不会放过你的！”
　　卢平故意曲解德拉克意思，他一脸惊喜的说：“真的？那太好了！我希望你能紧紧地抓住我，可别放过我啊！”
　　“……你去死吧！”德拉克又气又窘，咬着下唇。“你这个混蛋！谁准你亲我的！？你，你，你和那个布洛菲尔德有什么两样！？”
　　卢平的脸沉下来。“他亲你了？”
　　“……没亲到。你比他还可恶！我不想再见到你，你离我远点！”德拉克说道，他刚刚比较了一下卢平和布洛菲尔德，发现自己似乎也没有太讨厌前者亲自己，没感觉恶心什么的。但是这让他更加生气了！自己怎么会没感觉恶心呢！？
　　而卢平只想着对方没被亲到，这件事让他心情十分舒畅。
　　“晚安！今天我过的很愉快。”他笑道，故意舔舔嘴唇。
　　“……混蛋！”
　　德拉克额头爆出一股青筋，气急之下，他抽出魔杖对卢平发射飞鸟群群，扑愣愣的飞鸟飞过后，卢平已经不见身影了，只听到远处传来他的笑声。德拉克头一次发现他能爆发出这么强烈的情绪，和平时那种淡淡的、温吞吞色的印象不一样，卢平的身影在德拉克的心中似乎一下子有了鲜明色彩。
　　在分岔口站了一会，德拉克默默地收起魔杖，抓抓自己蓬松的头发，转身朝斯莱特林的休息室走去。
　　不远处拐弯的阴影下，娜拉・普里策静静地看着这一幕，她的脚边还躺着一个昏迷的女生，是姓西尼斯的那个女孩。
　　本来，娜拉看到西尼斯在晚会上鬼鬼祟祟的和几个男生说话，像是在策划着某个阴谋。她悄悄地跟着西尼斯，看到对方跟在威兹纳瑞后面偷偷的离开了大厅。要怪那个女孩的心眼在她们之中是出名的小，看她的架势就知道对方要对威兹纳瑞不利。
　　趁对方疏忽的时候，娜拉一个魔咒放倒她，正好看到威兹纳瑞和一个格兰芬多走过来，情急之下，连拖带拉的把昏迷的西尼斯放到阴影里。
　　看起来威兹纳瑞和那个格兰芬多关系很好，要是被其他的斯莱特林知道了，这会是一个绝佳的攻击点。娜拉想着，阴测测的看着脚下的女孩。
　　我还是替那个男孩收拾一下吧！

　　流失的女孩

　　宴会过后不久，学生们陆陆续续的回到宿舍。
　　几个人打开门，发现卢平已经回来了，正坐在床上看着一本书出神，嘴角不时流露出一丝笑，甜滋滋、粘糊糊的，让刚进门的西里斯他们起了一层鸡皮疙瘩。
　　西里斯重重的坐在卢平的床边，勾住他的肩膀，满脸“我明白是怎么回事”的样子。
　　“她叫什么？”西里斯拥拥卢平。
　　詹姆从卢平手中拿下书，坐在他的另一边，一脸八卦。“跟我们说说，你去哪了？碰上什么好事了？”
　　卢平毫不掩饰的白了他们一眼，但是心情很好，这所有人都看得出来。
　　“我不知道你们在说什么。”
　　“得啦！哥们，跳完第一支舞后我就没再见过你，你是不是跟那个女生去干，恩恩，那个啦？”西里斯猥琐的挑挑眉。
　　“应该不是伊丝安吧！第一支舞后她就在莉莉面前叽叽喳喳直到晚会结束，一直在说你的把她丢下了，甩的好莱姆斯！”詹姆一只手拍在卢平的肩膀上。
　　卢平这才想起自己还没跟自己的舞伴说一声就离开了，不过，他现在才不在乎对方怎么说他。
　　“让莉莉替我说声抱歉。”卢平说，闭上眼睛，躺倒在床上伸个懒腰。
　　西里斯一把将他拉起来，不依不挠的问：“那个女孩究竟是谁？让你半途离开的那个，一定是个美女，我还从没见过你这副样子。”
　　“我什么样子？”
　　“怎么说呢！一个陷入到恋爱中的傻子。”
　　“你有资格说我吗？詹姆？”
　　“你们两个彼此彼此，我现在急着知道究竟是什么样的美女把你的魂勾走了？比莉莉漂亮吗？”
　　卢平再次躺回去。“我可没说是个美女。”
　　“……你的眼光一向很高，怎么可能不是美女。”
　　“他确实很漂亮。”
　　“……‘他’？”
　　……
　　“梅林，卢平你喜欢上一个男生？”詹姆惊叫，一把将无可奈何卢平再次拉起来。“你喜欢男生？难怪你都不和女生约会，原来……唉，那我岂不是很危险？”
　　“我对你可没兴趣！就算你在我面前跳脱衣舞，我也只会吐出来！”卢平不客气的在夸张捂胸的詹姆肩膀上捶了一拳。
　　詹姆回打他，然后两人你来我往在卢平的床上滚成一团，闹了一会，突然发现有点不对劲。
　　“西里斯，你怎么了？”两人看向平时一向很活跃的某人，今天真是难得的安静。
　　西里斯不自然的抓抓自己的头发。“没，没什么啊！”
　　詹姆不怀好意的搂住他的脖子。“你今天很沉默哦！是不是有什么秘密没跟我们说啊？”
　　“我哪有什么秘密，不要乱说啊！”西里斯窘迫的一巴掌呼在他的脸上，将他推在一边。
　　卢平摸摸下巴，看了西里斯半饷，突然说道：“西里斯，难道你也喜欢男生？”
　　……
　　宿舍里顿时沉默下来，三双眼睛看向西里斯，而西里斯在最初的呆滞之后反应过来，血色立刻涌到脸上，红得像个番茄。
　　“你你你你你你，你胡说什么啊莱姆斯！？我可是一个月换一个女朋友的人，我怎么可能去喜欢男人啊！？”
　　卢平怀疑的挑眉。“哦？”
　　“哦什么哦！？睡觉了，睡觉了，已经很晚了！”
　　西里斯说着，同手同脚的回到自己的床上，脱下鞋子用被子盖住脑袋，好啦！这下所有人都看出他的不正常了。
　　詹姆抽动嘴角。“……现在流行这个吗？”
　　……
　　斯莱特林宿舍，德拉克洗完澡后推开浴室的门，发现自己的宿舍来了不速之客。
　　卢修斯优雅的交叉双腿，坐在一张金色花纹的丝绸软垫沙发上，在他身前还有一张同样的单人沙发，应该使用变形咒变出来的。他的蛇头手杖和精美的黑色皮质手套放在离他不远的桌子上，手中拿着一本看不清书面的书，懒懒的翻看着，德拉克认出那是他小教父的魔药笔记。
　　“很高兴再次见到你，威兹纳瑞。”卢修斯抬起眼睛，脸上挂着一丝假笑，目光从德拉克滴水的头发，湿润的眼睛，浴袍下露出的白皙的锁骨和小腿上扫过，太瘦了，内心还是给他打了个九十分，一个极高的分数。
　　德拉克毫无所觉，只是单纯的因为看到父亲在这里而高兴，智商顿时下降了不少。
　　“……马尔福先生！？”德拉克有些惊喜的想要扑过去，突然意识到自己穿着浴袍。“对不起，我马上换衣服。”
　　卢修斯阻止他。“不必，我只和你说几句话就走。”
　　“哦，有什么话，恩，请说。”德拉克有些受宠若惊，将毛巾搭在脖子上，像往常一样乖乖的站在自己的父亲面前半米处，双腿离卢修斯的膝盖只有两个手掌长的距离。
　　这么亲密的距离却让卢修斯有些不自在，对方身上出来好好闻的沐浴乳香味，清新的、甜美的像是雨后刚摘下来的果子。卢修斯很喜欢这个味道，但是他更喜欢自己的妻子。
　　“咳！”
　　卢修斯假模假样的咳嗽一声，然后明知故问，为了挑起话题。“我听说你是从德姆斯特朗转学过来的学生？”
　　在回答前，德拉克有些不安的抓住脖子上毛巾的两头拉了拉。“恩，是的。”
　　“呵呵，在这里过得还习惯吗？”卢修斯笑道，带着贵族的傲然，他指指自己面前单人沙发，示意德拉克坐在那。“英国的天气总是那么多变，不是吗？”
　　“这里很好，我很喜欢霍格沃兹。”德拉克勾起嘴角回笑，他自己没有意识到那笑容和卢修斯脸上的一模一样。
　　卢修斯挑起眉峰，有趣的看着眼前的小家伙，要不是那头棕色的头发，他都要怀疑对方是不是自己失散多年的弟弟了。
　　“若是有什么需要可以告诉我，我听斯内普说，你对魔药极有天分。”
　　西弗勒斯确实说过他的魔药做的不错，但是“极有天分”这个评语他从没说过。
　　德拉克脸上出现了一抹红晕，他头一次听到自己的教父夸奖自己呐！“恩，只是比较熟练而已。”
　　卢修斯不置可否。“你这个年纪，能做到这一步已经很不错了。”
　　“呵呵。”德拉克笑着，有点小傻。父亲夸自己，他很高兴。
　　“你和斯内普是不是很要好，我是头一次从他嘴里听到另一个人的名字，而且他对你的评价很高。”
　　“他是我的前辈，教给了我很多有用的东西，而且他很关心我。”
　　关心？卢修斯想不出来那个阴沉的家伙关心别人是一副什么样子，他挺想问问面前的这个孩子：你确定这不是你自己想出来的？
　　“咳咳，没错，斯内普虽然看起来很严厉，但是他其实是个心很软的人。”卢修斯违和的说。
　　果然自己的父亲是最了解教父的人，难怪他们以后成了好友，斯莱特林交朋友可是十分慎重的。德拉克赞同的点头。
　　“我很高兴他能有个支持他的人。“卢修斯忍不住拍了拍看起来很乖巧的德拉克。
　　当两人接触的那一瞬间，意外发生了。
　　“啊―――！”
　　似乎有一记猛烈地击雷从两人接触的地方一直传到德拉克的脑子里，理智离他远去，疼痛在他的头壳里蔓延，像浑身都长满了刺的毒蛇一遍又一遍的穿梭，有一些影像通过未知的渠道塞进他的脑子里，这是什么？
　　红色的眼睛，一条黑色的金纹大蛇，尖利的毒牙正向下滴着粘稠的毒液。
　　“马尔福需要一个强大的继承人，领导者。”
　　“不需要女孩。”
　　“嘶嘶―――”
　　“我的军队应该是完美无缺的。”
　　“她不能来到这个世上，纳吉尼，你去做。”
　　“嘶嘶嘶―――”
　　“去吧！乖女孩。”
　　……
　　“啊！不！”德拉克疯狂的摇着头，从沙发上掉下来。
　　温暖的液体包围着自己，好舒服，像是和母亲在一起的感觉，两颗心一起跳动着，跳动着，然然后有一股大力从脚下推动着，要把自己推离这个舒服又温暖的地方，不，不要！
　　……
　　……
　　德拉克从幻觉中惊醒，睁开迷离的双眼，看到不远处自己的父亲也倒在那里，但是他已经快要站起来了，看起来没受什么伤。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　卢修斯不可置信的自言自语，当他们两个一接触到对方，他感觉自己被一股黑色的漩涡吸进去了一样，全身都不受控制，只能随着风旋转，风渐渐消下去后，他才夺回了身体的控制权。
　　“一个……一个……”德拉克嘴唇喃喃的开合着。
　　“什么？”卢修斯戒备的看着他，他认为这一切都是对方搞的鬼，各种阴谋论在他的脑子里一个一个的浮现。
　　这难道是邓布利多的阴谋？目的是什么？在自己身上下诅咒还是别的什么？
　　德拉克满头大汗，他紧紧地抓住卢修斯的手，嘶声道：“一个女孩……肚子里的是个女孩……”
　　这个时间，正是纳西莎怀孕八个月。
　　“消失了……”说完这句话，德拉克像是用尽了力气一样晕了过去。

　　同床共枕

　　虽然不知道发生了什么事，但是一个斯莱特林学生和自己单独在一起的时候昏了过去，卢修斯总不能放任不管，若对方真的出了什么事，自己可就得把自己的记忆抽出来，来证明自己的清白了。他可不愿意让自己的记忆被别人看，对他来说，那代表了一种侵犯。
　　门被打开了，像是有心灵感应一样，西弗勒斯站在门口，看到一向一丝不乱的铂金贵族半跪在地上，长长的发丝有些凌乱且狼狈。因为有床挡着，他看不到床那边发生的情况，但是那只白皙纤弱的手臂从床位那露出，似乎有人倒在那里，而他刚刚在门口就被告知里面只有自己的室友和这位马尔福先生。
　　“威兹纳瑞！”
　　西弗勒斯不知道发生了什么事，但是自己总不能放着自己的小室友不管，如果马尔福真的对他做什么，自己也必须阻挡他。
　　这不能怪他想到别的地方去了，从他呆在斯莱特林六年半的经验来看，这帮贵族一向没什么正常的嗜好，况且威兹纳瑞和自己不一样，绝对能够引起那帮豺狼的某种心理，他就曾经从布洛菲尔德的脸上看到过。
　　卢修斯抬头看向他，说：“是斯内普啊！你来得正好，能帮我把他送去医疗翼吗？”
　　“发生了什么事？”
　　“好像是贫血，他突然昏倒在我面前。”
　　西弗勒斯用怀疑的目光看了看他，但是没有多说话，他弯腰将德拉克扶起来，卢修斯在德拉克身上加了个漂浮咒。让他双脚离地。
　　“我还有事情要做，你能一个人把他送去吗？”
　　不是卢修斯想要逃避，而是刚才的接触和对方模糊中说出来的话让他有一种不祥的感觉，好像有什么东西在他不知道的地方发生着，他必须现在就回庄园看看自己现在最担心的妻子好不好，总觉得内心不安。
　　“请交给我吧！”西弗勒斯说道，轻轻的扶着德拉克的胳膊让他保持平衡。
　　“那就谢谢你了，哦，也许布洛菲尔德先生也能帮帮忙。”卢修斯说着，向门口走去，看到布洛菲尔德家的次子安德鲁正站在那里看着。
　　布洛菲尔德说：“我的荣幸，马尔福先生。”
　　西弗勒斯想要拒绝，但是显然这不是个好时候，当前之中是要把昏迷中的这个孩子快点送去医疗翼，让庞弗雷夫人看看究竟是怎么回事？希望他们刚才不是在做黑魔法试验。
　　……
　　第二天早餐的时候，卢平满心期待的看到德拉克，但是他找遍了整个斯莱特林长桌也没有找到他的身影。那个吻大概打开了一个了不得的开关，他感觉自己的内心迫切的想要见见对方，就像是饥渴的旅人在沙漠里行走，已经一天没喝水了一样。
　　……
　　“那个威兹纳瑞……”
　　“昨天晚上，究竟发生了什么事？”
　　“……马尔福先生进去一会……就昏迷了。”
　　“我们还是别说了，他走的时候脸色很不好。”
　　“大概是威兹纳瑞冲撞到他了……所以……医疗翼……”
　　……
　　下午两节课后就是休息时间，走出魔药课教室的时候，听到从斯莱特林那边出来的模糊的话语，还有“威兹纳瑞”的名字。凭借灵敏的听力，卢平听了个大概，似乎昨天晚上马尔福去了斯莱特林宿舍，和那个孩子单独说了会话，然后那个孩子就昏迷了被送去医疗翼，至今还没有回来。
　　这个消息让卢平坐立不安，他很像现在就冲进医疗翼去看看德拉克好不好，但他这样做无疑是给处在风口浪尖的德拉克火上浇油，若是被人看到他们两人亲密，他自己是没什么，但是以斯莱特林的秉性，德拉克可要倒霉了。
　　所以，他忍耐又忍耐，一直到吃完晚餐，所有人都上床休息，而今天四人组也没有什么也有活动安排。
　　听到宿舍里长短不一的打呼声，卢平悄悄地下床穿好衣服，拿起詹姆的隐身衣，托梅林的福，詹姆从来不把他的隐身衣锁进柜子里，而是到处乱放。
　　空旷的走廊寂静无声，他熟练地躲过皮皮鬼、洛丽丝夫人和费尔奇、巡夜的麦格教授以及一些幽灵，卢平展现了高超完美的躲避技术，一路来到医疗翼。
　　凑到门口小心翼翼的打开医疗翼的门，卢平溜了进去，医疗翼十分安静，因为每个床位都有帷幔遮着，连打呼声几乎都听不到。
　　银色的月光像水银一样从医疗翼高大的窗户外泄进来，铺满了地面，卢平一个床一个床的找过去，其实一共也就五个床位拉上了帷幔，表示医疗翼只有五个病人。
　　在最后的一张病床上，卢平看到了正在沉睡的德拉克，拉开帷幔的一角，卢平进去了，然后整个空间正剩下他们两人。
　　走到床前，卢平用手轻轻地抚摸德拉克的睡脸，又软又滑，但是没什么肉，终于解决了内心的饥渴，摸着摸着，卢平很想亲一口。
　　于是，他低下头，将鼻子放在德拉克的脸上，闻到淡淡的香味，大概是沐浴乳和体味相混合的味道，让人忍不住啊……
　　……
　　德拉克在睡梦中感觉自己的脸痒痒的，然后又变得热热的、湿湿的，他迷迷糊糊的睁开眼睛，眼有点涨涨的酸痛。
　　下午的时候他就醒过来了，邓布利多也来看望他，似乎是因为两个时空同血缘的人相互接触而产生了至今无法解释的变化，让德拉克看到了一些自己的亲人正在发生的一些事，但是具体发生了什么，德拉克并不清楚其中的具体运作原理，他也只是听邓布利多这么说而已。不过因为这次的接触意外，似乎让邓布利多找到了灵感，他现在正在校长室做一个实验。
　　“谁？”
　　刚刚是不是有人在舔自己的脸？德拉克摸了一把脸，真的有湿湿的东西，一个高大的黑影站在床前，让德拉克紧张得浑身肌肉紧绷。
　　“是我。”卢平低沉的声音还是吓到德拉克了。
　　但是，随即德拉克平静下来。
　　“你在这干什么？”其实他想问你为什么这么鬼鬼祟祟的。
　　卢平坐在他的床边，伸手摸摸他蓬松的头发。“我听说你病了，所以来看看你。”
　　德拉克觉得现在的气氛很怪，两人之间是不是太过亲密了？他躺在枕头上摇摇头。“我没事，你别碰我的头发。”
　　“呵呵。”卢平笑笑，收回手。“感觉还有哪里不舒服吗？”
　　“没有，我很好，明天早上就能回去上课。”德拉克撑起身子做起来，卢平在他身后垫了个枕头。
　　“究竟发生了什么事？”卢平轻声问，像是怕吓到他似地。
　　德拉克沉默了一下，说道：“我贫血。”
　　该说这就是命运吗？父子两人竟然不约而同的用了同样的借口。不过，德拉克最近确实瘦得厉害就是了。
　　卢平并不相信他的话。但是他没有继续问下去。他知道就算自己追问，对方也不会告诉他实话，只会引来反感而已。而现在，只要他平安无事就足够了。
　　“好好休息吧！”
　　德拉克不满的说：“你没吵醒我的话，我睡得好好的。”
　　听着他那带着撒娇的口气，卢平忍不住笑出来。“呵呵呵呵呵，真抱歉。”
　　“哼……”德拉克气鼓鼓的，脸颊有些红，周围太暗，普通人看不出来。
　　但是卢平不在普通人范围之内，即使平时他也保留了一部分狼的特性，比如视力在夜间也非常好，所以他看到了德拉克的脸红，只是没有说出来。
　　“那我走了。”卢平站起来，最后摸了一把德拉克的头发，准备离开。
　　袍子被拉住了。“怎么了？”
　　“……你……”德拉克感觉自己的手似乎在自己的头脑反应过来之前就作出了反应，也许是因为太寂寞了。“你，你要是想留下来……本，本少爷允许你留下来。”
　　……
　　卢平惊讶了一下，这可是求之不得！反正离天亮还早着呢！
　　“你只许坐在这里。”德拉克用手指在他的床边划出一小块空地。
　　“好吧！可是这块也太小了点，我今天晚上还没睡觉呐！”
　　“那，那就大点好了，只能这么大了。”德拉克吝啬的把画出来的地方增大了一点点。
　　卢平抓住他的手。“起码要分一半给我，我的体型可比你大多了。”
　　“不行，那样我太挤了。”
　　“就这样，你可以睡在我身上，我会躺平的。”
　　“……你还是回去吧！”
　　“是你邀请我留下的，我可不会走的。”
　　“我反悔了，你快走吧！快走吧！”
　　“不……”
　　“喂……”
　　“……”
　　……
　　当清晨的第一缕阳光照进医疗翼，最里面的那个床位上，一大一小两个正睡得香甜。

　　需要主动

　　人的一生会经历许多悲惨的事情，与爱人分别、与亲人分别，最残酷的莫过于生死离别。经历这些是不可避免的，就像你每天都要喝水吃饭一样，前者让你的精神长大，后者让你的肉体长大。不管是精神还是肉体，这些成长都是没有尽头的，一个人从出生到死亡，都生活在这种变化中。
　　刚刚回到庄园，纳西莎流掉了一个成型的女婴的消息像是一道晴天霹雳打在卢修斯的头顶，他一时失态的跌坐在椅子上。把身边的家养小精灵吓得哆嗦的像筛子，它不敢打搅它的主人，也不敢发出大一点的声音，因为主人的面目看起来像是随时都要给谁一个阿瓦达索命咒。
　　一个健康的女婴究竟为什么流掉的，只有纳西莎一个人清楚，但是她什么都不说，只是一个人对着婴儿的死尸默默地流泪，把卢修斯心给疼的差点碎成几瓣。
　　但是他和自己的妻子不一样，他不能沉浸在痛苦中，甚至不能让别人看出他的脆弱，否则这将成为他为他招来灾难的弱点，在这个吃人的环境下，不是你吃别人就是别人吃你。
　　冷静下来的卢修斯回想起和那个斯莱特林男孩见面的场景，怎么想都觉得这件事情和他有关系，或者对方至少是知道点什么的。但是，却有一个很不好的预感阻扰他，他怕自己一旦真的去找那个男孩问清楚，就会失去重要的东西。
　　……
　　已经好多天都没有看到邓布利多在学校里溜达了，德拉克去校长室找了他几次，想问问关于他那个灵感的进展，但是校长室里只有福克斯这只鸟孤零零的站在它的鸟架上，看见德拉克来了欢欣异常的扑腾他的头发，而校长室的口令一直都是德拉克最后一次去的那个口令，看来邓布利多已经不在霍格沃兹好多天了。
　　那个布洛菲尔德最近一直跟着德拉克，不管德拉克去哪都能看到他的身影，他似乎是带着一股超乎超人的热兴趣在监视德拉克，并且不假他手自己亲自上阵。敌强我弱的形势下，德拉克没有故意去招惹他，只能咬咬牙装作没看见。
　　娜拉成了德拉克在斯莱特林的第二个朋友――如果西弗勒斯也算上的话。而那位据说是要找他麻烦的西尼斯家的女孩，每次遇到德拉克和娜拉都是躲着走，完全没有平时的嚣张气焰。
　　自从那次医疗翼之夜后，德拉克下意识的躲着卢平。也许那天的月光太诱惑，环境让他内心孤寂凄凉，当时他需要一个宽厚温暖的肩膀靠一下，两人却同床共枕了一整晚。
　　德拉克没想到别的地方去，那一刻。他的潜意识里还是把卢平当做以后那个霍格沃兹的教授去信任，教授是不能伤害学生，教授应该在学生需要帮助的时候给予他尽可能的帮助。但是过后，为自己在外人面前暴露了自己脆弱的一面而羞涩。
　　但是那一晚对于卢平来说可不一样，他本来以为那个男孩终于对他敞开了点心扉，自己可以在他的世界里留下点那种特别的印记，后来他却发现事情完全不是自己想象的那样，对方没有和他更亲密，反而躲着自己。卢平倒是没有马上就贴上去，他要停下来自己想想自己到底哪里做错了？
　　“你最近看起来很烦恼？有心事？”莉莉虽然个性比较火爆，但是女孩子毕竟和男孩子不一样，心思是细腻的。
　　卢平一手提起个牛奶壶，一手搅着咖啡，乳白色的牛奶和深褐色的咖啡很快融在一起，你分不清我，我也分不清你，一直到变成浅褐色，他才停下手。
　　“只是有些是想不明白。”卢平抿了一口奶香浓郁的饮品，脸上带着一点烦恼的表情。
　　莉莉看看坐在不远处围在一起写作业的三个人，回过头来说：“我最近在读一些东方的哲学书，里面提到过一种状况。说的是有时候，因为身陷局中反而不如旁观者看得清楚。”
　　“非常透彻的哲理。”卢平赞道。
　　“莱姆斯，我们是朋友，如果你有什么想不清楚的事情可以说出来，我可以帮你。詹姆他们虽然和你比我要亲密，但是我想他们可不会给你出什么好点子，你知道的。”莉莉无奈的朝那边摆摆头。
　　卢平不怕别人知道自己的事情，他认为女孩对这方面比男孩应该看得更透彻，其实有几次卢平自己就想找莉莉来谈一下，现在对方主动来关心他更好。
　　“我想，我喜欢上了一个人。”卢平慢慢的说出来。
　　莉莉耸耸肩，一副见怪不怪的样子。“我看出来了，是你的那位恋人让你烦恼了？”
　　“我也不知道算不算是恋人，只是觉得对方似乎根本没有这方面的心思。”
　　“……哦，单恋？”
　　卢平摸摸下巴，很苦恼的说：“但是又觉得他和我比其他人要亲密，他对我比对别人也不同。”
　　这下，莉莉被搞糊涂了。“那么，你们到底是不是在一起？而且，从一开始你用的就是‘他’（HE）？”
　　“是的，是‘他’，你会……？”卢平的眼睛看着莉莉，只要对方一表现出蔑视或者别的异样情绪，他就立刻不会说了。
　　莉莉摆摆手，并没有表现出特别异样的情绪，非要说的话，她似乎对此很感兴趣。“请继续，完全不用介意我，我对你的那位很感兴趣。”
　　“好吧！其实一开始他对我的印象应该并不好，因为在他需要帮助的时候我曾经袖手旁观。”
　　莉莉摇摇头，但还是继续听下去。
　　“后来，不知道为什么，我想这大概是命运。总之，我就被他吸引住了。每天，我都注视着他，在意他，下意识的搜寻他的身影，在我眼中，他身边的色彩和别人都是不一样的，更加鲜活明亮。”
　　莉莉觉得这才是一个少女期待的感觉，卢平说的真是太具有浪漫色彩了，而詹姆那个粗鲁鬼一辈子都不可能说出这种话，他只会在自己的面前显摆自己的肌肉和魔咒。真可惜！卢平喜欢一个男生。
　　“然后，我们之间发生了一些事，我终于有机会可以接近他了。虽然过程不美妙，但是我想那些经历让我在他心里留下了印象。在他有难的时候我帮了他一把……呃，虽然过程没这么单调，但是本质是这样的。”
　　想起卢平毕竟是劫道者之一，有时候做出来的恶作剧比詹姆他们有过之而无不及，莉莉想自己明白了。
　　“再后来，他受了伤住进医疗翼，我半夜去看他……”
　　“等等，你‘半夜’？”莉莉用食指不赞成的指着他。
　　卢平摊摊手，说：“不要在意这种小事。”
　　“……好吧！”
　　“呃，当时，他看起来非常的……柔弱，也许这个词不准确，但是他看起来确实需要别人陪着他，所以，我就留下了，和他一起……”
　　“你一夜都没回宿舍？”
　　“莉莉，我告诉你这些可不是想让你针对它来教育我的。”
　　“抱歉，我只是希望所有的学生都不要违反校规。”
　　“……好吧！好吧！请放过我。也许，邓布利多明年会让你当级长，你很适合这一职位。”
　　莉莉说：“目前看来，他可能会对你有一种依赖感，但是这不同于爱情，莱姆斯。”
　　卢平沉默了下。“我也是这样想的，但是我希望并不仅仅是这样。”
　　“或者，你可以直接问他，他会不会喜欢你？”
　　“哦，不行。”卢平难得露出害羞的表情，他摇着头，抓抓后脑勺。“他还小，也许他根本就不懂这种感情。”
　　“……呃，我忘记问你，他是那个学院的？几年级？五年级？该不会是四年级吧？”
　　卢平谨慎的看看他的三个哥们，他们都沉浸在作业里，没工夫理他，他轻声说：“他是斯莱特林的学生。”
　　莉莉有些惊讶地捂住嘴，但马上又释然了。“我没有学院偏见，你知道的，我曾经和斯内普是很好的朋友，我真的喜欢他。”
　　说起这个，卢平提醒她：“你还在为他上次的话生他的气？他只是被欺负得狠了，口不择言……”
　　“……这个，说不清，我其实只气了那么一小会……”莉莉悠闲手忙脚乱的给自己倒了一杯红茶，她的心思一点都不在这，没有加牛奶就喝了一口。“我本来打算，他跟我道歉我就原谅他，然后我们还是好朋友，但是……我发现斯莱特林们都非常的……骄傲，自尊心太强……”
　　“又别扭。”卢平加了一句。
　　“是啊！但是我总不能先去跟他说话吧？”莉莉咬着下唇问。“你说呢？莱姆斯。”
　　“……我不知道，我只知道我现在想的主意会让詹姆恨死我的。”
　　莉莉又看了一眼那边。“詹姆很好，只是心眼太小，但是那个人比他的还小。”
　　两人沉默，各自想着自己的心事。
　　“唉……斯莱特林……”卢平叹道。“也许我真的该试试，指望斯莱特林开窍，那是不可能的。”
　　“……恩。”

　　相互对比之下……

　　下午的时候，莉莉托人给斯内普捎了张字条，说是五点钟在黑湖前的那棵毛榉树下见面。若是没有那两个人捣乱，这本是一场朋友之间化解误会，消融冰隙的好机会。
　　斯内普也去了，虽然表现的别别扭扭的，但是他的内心还是希望能和莉莉重归于好的。所以说，这本来就是一个两厢情愿、水到渠成的事，再次重复一遍，在没有那两个人捣乱的前提下。
　　詹姆虽然在某些方面迟钝想让人砍一刀，但是在面对莉莉的问题上他绝对灵敏的让人刮目相看。知道莉莉没跟自己打招呼就一个人离开了，他就觉得不对劲，然后叫上卢平和布莱克一起去找她。莉莉大小也算是个名人，所以想要找到她并不困难。
　　看到莉莉和西弗勒斯两人站在树下，似乎正准备进行一场友好恳切的交谈，詹姆怒了，那智商水平是哗哗的往下掉，但在他作出冲动的行为之前，西里斯比他更快的做出了反应。
　　“倒挂金钟！”
　　完全没有防备的斯内普“唰”的一下倒挂在半空，他怀里抱着的东西全都掉在了地上，那条两条裤腿不一样长的铅灰色裤子也展现在众人面前。幸好天空阴晦，外面没有几个人逗留，所以看见这一幕的人并不多。
　　“布莱克！”莉莉尖叫着，抽出魔杖对准他。“快把他放下！”
　　“莉莉，你没事吧？他有没有对你做什么？”詹姆扑上去，状似在安慰莉莉，其实是偷偷的将莉莉的魔杖夺了下来。
　　莉莉困难的从詹姆的“安慰”下挣扎着。“放开我，詹姆！”
　　“让我看看你有没有受伤！”
　　“你这个混蛋！”
　　斯内普并没有像以前那样破口大骂，卢平看到他的脸色憋得通红，紧紧咬着下唇隐忍的样子和某个人很像，让人不禁生出怜悯之心。
　　“咒立停，羽加迪姆勒维奥萨！”卢平接连发了两个咒语，将斯内普轻轻的放下来。
　　对方一落地就利落的翻身站起来，捡起地上的魔杖甩给他们一个飞鸟群群，然后跑走了，连掉在地上的其他东西都没来得及捡，看来短时间内他是不想再见到他们中的任何一人了。
　　.
　　卢平一直是个很会观察别人的人，很多事情他都能够给出准确的推测。所以，自己好友的那点小伎俩在他眼里简直是无所遁形。
　　“我简直不敢相信，你看看你都做了什么！？西里斯。你真是气死我了！”莉莉狂怒的抽起沙发上的垫子扔在西里斯的脸上，踩着矮跟皮靴怒气冲冲的走了，似乎再也也不想原谅他。
　　詹姆偷偷的冲西里斯伸个大拇指，然后假装焦急的追了过去：“莉莉，等等我。”
　　西里斯接住被砸过来的垫子，抓抓自己的头发，脸上是完全不在意的那种吊儿郎当的表情。但是，仔细观察的话还会看出一点小得意和担忧。活该！你以为阻挠对方和莉莉重归于好你就有机会了吗？没有！梅林在上，可以负责任的告诉你――就凭你这种态度，你这辈子是一点机会都没有的！
　　卢平摇摇头，这次作为旁观者的他对于西里斯的做法是十分不赞成的，这是一个吃力不讨好的买卖，唯一获利的大概就是那个脑筋死呆，根本没发现异常的詹姆。
　　.
　　卢平抱起斯内普丢在树下的东西向外走，这是他下午捡到的，打算将它们还给它们主人……的室友。
　　“你去哪？”西里斯叫住他，其实不过是明知故问。
　　卢平知道若是自己回答说自己去给斯内普还东西，自己这个虽然是格兰芬多但有时候别扭指数直逼斯莱特林的好友一定会说――为什么要去还给他，直接扔掉好了。然后会一把抢过自己手里的东西扔出窗户，说不定等到夜深人静的时候他再偷偷的起床捡回来在上面乱写乱画之类的……
　　如此了解这位好哥们的自己到底该怎么办呢？卢平沉默。
　　西里斯不耐烦地皱起眉头，催促道：“喂！莱姆斯你怎么了？”
　　卢平脚下不停，从自己的怀里拿出一本笔记本说：“这个给你，剩下的我有用。”
　　“你……”
　　被笔记本砸个正着的西里斯恼羞成怒的叫着，总有一种自己被对方看穿了的感觉，但是卢平不理他，已经走了出去。
　　西里斯偷偷环顾一下四周，发现没有人注意到自己，于是他故意装作不满，念念叨叨的――就是死鼻涕精的东西真恶心啊一定找个地方把它烧了啊但是不能污染休息室的环境啊我就委屈委屈把它带走吧之类的。他把手里的笔记本塞进自己的书包里，至于以后他想在上面干什么，这就没人管得着了。
　　……
　　霍格沃兹说大不是很大，因为学生主要的活动区域就那么几块地方；说小那可真不小，没有活点地图想要找个人得费一番工夫。
　　根据卢平的经验，往常这个时候他要找的人都应该在图书馆。但是今天却没在，他把每个书架后面都找过了也没发现对方的身影。
　　此时的德拉克正在五楼的一间空教室，给自己正在熬制魔药的小教父打下手。两人配合得得心应手，好像他们已经这么干了好多年了。
　　“荨麻根。”
　　德拉克将切成一厘米一块的荨麻根递过去。
　　“千金草。”
　　“乌草藤。”
　　“蟾蜍粘液。”
　　……
　　……
　　德拉克快速而又准确的递上对方需要的东西，虽然不知道魔药最后的用途，但是从材料上也能猜出几分，这绝对不是让人好过的东西，难道是恶作剧魔药？
　　氤氲的烟雾升腾，西弗勒斯的脸在烟雾后忽隐忽现，他低低的弯着腰，脸几乎贴在坩埚上，外界的一切都不在他的心思里。偷眼看看小教父那阴测测的脸色，德拉克把心中的疑问咽了下去，管他的，反正不是用在自己身上的。
　　听到敲门声把屋内的两人吓了一跳，西弗勒斯向德拉克使个眼色示意他去把人打发走，自己手腕很稳的把手中的材料继续放进坩埚，并在坩埚上加了个恒温咒以防不测。
　　接到西弗勒斯的眼神命令，德拉克走过去把门打开一条缝向外看，是卢平那张笑眯眯的脸，德拉克回头对西弗勒斯做了个继续的手势，告诉他不用担心，自己闪身出去并把身后的门关上了。
　　“你怎么在这？”德拉克惊疑不定的问，没听说自己熬制魔药触犯校规啊？顶多魔药教授不同意罢了。
　　卢平低头看着他，脸上的笑意不变。“霍格沃兹的画像和幽灵都十分热心，我是来找你的。”
　　“有什么事吗？”
　　“想请你把这些东西还给斯内普。”卢平将手里的东西放在德拉克的怀里，他不是不知道斯内普其实就在那扇门后面，但是他想打交道的只是眼前的这个人。
　　德拉克看着怀里的尺子羽毛笔之类的东西，还有上天文课要用到的工具。“这是……”
　　“斯内普不小心丢的，我拿来还给他。”卢平摸摸德拉克的头。“你今天晚上有空吗？”
　　“恩，啊？”德拉克疑惑的看着他。
　　“对光轮1500有兴趣吗？如果你愿意，我可以借你玩一晚上。”
　　卢平曾看见德拉克蹲在魁地奇球场上眼巴巴的看着那些球员练习，那种渴望和詹姆当初想要进魁地奇球队一模一样。
　　光轮1500应该是这个年代最好的扫帚了，虽然不能和后来的2000相比较，但是比横扫系列和后来的特威格90在速度和性能上好很多。自从来到这里，德拉克还么摸到过飞天扫帚呢！这对一个本来就是优秀的抓球手的人来说是个巨大的诱惑。
　　“恩，恩……”德拉克面上犹豫，不想被对方看出他的内心其实万分渴望，同时他也在想对方为什么对他这么好。
　　卢平一点都不急，他悠闲的抱着手臂。“怎么样？”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，如果你不喜欢的话就算了。”卢平作势要走。“那个人只借我一个晚上，要不然我还是自己玩吧！哎呀！一个人挺寂寞的，但是没办法……”
　　德拉克叫住他：“我又没说我不去……反正是你求我陪你的……”
　　“是呀！求你陪陪我这个可怜又孤独的人吧！”卢平嬉皮笑脸的说道，这个时候的他还是年轻的，没有以后的那种沧桑和沉重。
　　“我勉为其难陪陪你好了。”德拉克说道。
　　“八点钟怎么样？”
　　“那个时候城堡门要关了……”
　　“我知道有条密道可以直通斯莱特林地下休息室的走廊。”
　　“好吧！”
　　“不过，你别告诉斯内普啊！”
　　“为什么？”
　　“他肯定回去告诉教授的。”而且，他知道自己的真实样子，一定不会让自己的小室友跟自己出去的。
　　想了想，觉得自己的教父确实会那么做的德拉克同意了。
　　……这就是两个格兰芬多的差距啊！一个将自己喜欢的人越推越远，一个紧紧的把握住对方的弱点进行诱惑。所以，西里斯你被踹不是没有原因的。

　　夜空无月

　　人对于自己三岁以前的事情大概都记不得了，也对！干嘛要记自己吃奶尿床换尿布糖豆卡在嗓子眼里差点憋死的丑事啊！
　　反正德拉克是不记得自己三岁以前的事情了。
　　他的记忆是从他的第一把飞天小扫帚玩具开始的，那是一把淡蓝色的小扫帚，只有真正飞天扫帚的二分之一长，速度也慢的走路都跟得上，但那是他五岁的生日礼物，对于一个刚刚开始学习礼仪的小包子来说，这份礼物让他兴奋了整整三个月，直到克拉布和高尔那两个小胖子用他们的体重把扫帚内的承重装置压坏了――他们是两个人一起骑的。
　　虽然，后来他被赔偿了两把扫帚玩具，但是都不是他那把淡蓝色的扫帚了，为了这事，他整整两天都没骑扫帚。
　　德拉克来之前正准备要父亲给他买一把最新的火弩箭，但是父亲非要等到暑假才肯给他买。他想念他的光轮2001，更想念橱窗里那把还未到手的火弩箭。
　　光轮1500作为这个时代最好的飞天扫帚，还不能给德拉克带来刺激感，给他刺激的是他身后坐着的某人。
　　“你干嘛和我一起骑？你想骑的话，等我骑完再给你！”
　　半空中，德拉克稳稳地掌控着扫帚的方向，不满的挤挤身后的卢平，心里想起自己的第一把小扫帚正是因为超重才弄坏的。
　　卢平坐在德拉克身后，长长的胳膊身向前方握住德拉克掌握着扫帚的手，他几乎把德拉克的整个人都包进去了。“我觉得两个人在夜空下骑扫帚是很正常的，因为月亮魔法。”
　　月亮魔法？月亮在什么地方？
　　“你是说中世纪圆月之下的女巫集会吗？可是今天只有星星，没有月亮。”
　　那是当然的，若是有月亮，卢平哪里还敢出来？
　　“我觉得星星比月亮漂亮，你觉得呢？”卢平企图岔开话题。
　　德拉克无趣的看了眼天空。“恩，啊，星星很漂亮。”
　　飞了一会，德拉克一直在沉思，而卢平也没有说话，气氛十分的沉闷，还有怪异。
　　若说，宁静的夜晚，在辽阔无垠的墨蓝色夜空下，一闪一闪的星星撒满天空，微冷的风徐徐的吹着，心爱的人依偎在自己的怀里暖暖的，多么惬意又诗意，恬静又安详……可是，卢平显然没有如此放松。
　　“咳！那个，恩，你的骑术不错呀！我看你满可以进球队的嘛！”卢平察觉到有点不对劲，他悄悄地抽回手，改环住德拉克的腰，不让自己掉下去。
　　德拉克停下飞行，默默地将扫帚浮在半空中，他转过头。
　　“你是不是喜欢上我了？”
　　……
　　……
　　这，亲都亲了，你现在问这话是不是有点晚了？
　　不能怪德拉克迟钝。其实他一直都是有感觉的，没有一个人会莫名其妙的对另一个人好。卢平不是自己的家人、也不是自己的亲人、更不算不上是自己的朋友。那么，他对自己好必然是有所图。还是那个惯性思路――德拉克怎么也不会想到自己未来的教授会对自己产生男女之间的那种感情的。也许他发现了，但是他一直想忽视，自欺欺人而已。
　　卢平松了一口气。“原来你现在才发现啊？”
　　德拉克沉默不语，他现在的心情极其复杂。要说，别人喜欢自己那也不是稀奇事，身为一个马尔福，优雅与品位齐舞，高贵与金钱共享，美貌与智慧并存……咳！反正就是很有魅力，男的女的大的小的，喜欢自己的人那是用两个手上的手指头数不完的。
　　然而，卢平不一样。首先，不说他将来会当自己的黑魔法防御术课的教授；其次，貌似还加入了邓布利多亲卫队之类的组织，和自己的父亲、自己的信仰出于对立面；最后，在未来，他根本就没和卢平在一起，那么理所当然的，他们之间是不可能的。不是时空的差距，也不是年龄的差距，而是命运的差距。
　　……话说，未来的自己去哪了？是不是回去了？若是回去了，那和卢平也是没有结果的，因为自己并没有在他的周围看到自己。或者自己改变了历史？那么，这个时空中的自己还会出生吗？还会叫“德拉克”吗？还是自己吗？
　　“我们之间是不可能的。”德拉克说道，毫无余地的。
　　卢平并不气馁，若是因为一句话就失去信心，那他就不是卢平了。“能告诉我原因吗？”
　　德拉克一板一眼的说：“你是格兰芬多，我是斯莱特林，单凭这个就不可能！”
　　“我们现在正在做的也是不可能的，但现在正在发生着，所以这个理由不成立。”
　　早知道就不和他出来了。德拉克心想。
　　“我们的年龄差距太大，你有恋童癖吗！？”
　　“只不过差三岁而已，我保证在你成年之前是不会跟你SEX的。”
　　……S、S、S、SEX？德拉克感觉自己的脸很热，竟然听他说这个词就害羞的不得了，真是没有一点马尔福家的威风。
　　“我父亲是绝对不会同意的。”
　　“你父亲是谁？我来跟他说，好不好？”
　　……卢平你绝对会被钻心蚀骨的，一定！
　　“你太穷，养不起我！”
　　“也许我养不起你，但是我会很努力的赚钱给你花。”
　　……卢平你绝对会穷的一清二白的，真的！
　　“西弗勒斯不喜欢你。”
　　“只要你喜欢就行了。”
　　……这不太可能啊卢平！你要不能搞定他的教父，以后每个月的狼毒药剂就没你的份了。
　　“你是纯血吗？”
　　“你在意这个？呃，我是。”
　　没变成狼人之前确实是纯血，变成狼人后，大概，可能也是吧？
　　……
　　……
　　“你也对我有好感，对吧？”
　　星光下，卢平看到德拉克那对白白的小耳朵红红的，像是半透明的乳冻一样十分可爱。他故意将嘴唇靠近他的耳朵，随着说话慢慢的呼气，耳朵变得更红了。
　　“胡说什么！我不是已经拒绝你了吗？”德拉克紧紧地握住扫帚柄，装出一副“你很无聊啊听不懂人话吗”的表情。
　　“可是，你一直没说‘我不喜欢你’，你找了这么多理由，却一直没说这句。”
　　德拉克被他呼出的气弄得耳朵又痒又热，不禁恼羞成怒。“我不喜欢你，我对你一点好感都没有！你这头蠢狮子！”
　　卢平紧紧地搂住他的腰，笑嘻嘻的说：“这是谎话，我听得出来。”
　　“……才不是！”
　　……
　　墨色的苍穹下，半空中，他们在接吻。
　　卢平双手扳过德拉克的头，在他没反应过来前亲了上去，这次是实实在在的接吻，唇齿相依，舌尖交缠，软得像云彩、热得像火焰、甜得像蜜糖。
　　咳！因为时间太长，德拉克有些缺氧，他的双手不知不觉间放开了控制扫帚的手柄。然后，扫帚像是魔力都被抽走了一样向下掉去。两个人依然紧紧的结合在一起，谁都没有先撤开，好像这是一场较量似地，谁先撤谁就输了。
　　在高空下坠的过程中嘴唇相互连接，两人的心脏刺激的怦怦直跳，慢慢的，它们奇妙的合在了一起，用同一个频率在跳动，这感觉是如此的奇妙、如此的令人欲罢不能。
　　……
　　若是他们就此摔个残废，然后半夜三更的爬去医疗翼……这感觉就全毁了！
　　在扫帚就要触地的那一霎那，在两人就要摔个半残的关键时刻，卢平一手握住扫帚柄，将正在做落地运动以检测地心引力的扫帚拉了回来，但是因为惯性使然，两人还是跌下了扫帚，在魁地奇球场上厚厚的草坪上滚了好几圈。
　　德拉克觉得这太疯狂了！他竟然和一个格兰芬多骑着扫帚在魁地奇球场上空接吻，这个格兰芬多还是他以后的教授。在他最疯狂的想象中也没有像这样的让人又爱又恨、矛盾重重。
　　他被传染了，一定是的，他被这个疯狂的格兰芬多传染了！
　　卢平歇息了一下，翻过身来又亲亲德拉克正呼哧呼哧喘气的嘴，咬住他的下唇慢慢的□，像是在品尝一块上等的白兰地巧克力，醇香迷醉。
　　德拉克推开他，太重了，压在身上喘不过起来。因为他的体质偏弱，经过剧烈运动后要休息很长时间，所以他现在没那个精力再去和卢平玩亲亲。
　　不过，卢平一点都不在意，他笑着，呵呵的笑着，既得意又满意，是一种餍足的笑，十分的高兴，十分的快乐，这大大的魁地奇球场都不能装下他的兴奋。
　　在球场角落的阴影里，有一个人正在看着他们，从头到尾。
　　……这个人，是西里斯。
　　那把光轮1500是他借给卢平的，因为卢平从来都没有对魁地奇和飞天扫帚表现出一丁点兴趣，所以，卢平来跟他借飞天扫帚的时候，他就很怀疑对方要干什么……这不过是出于一种好奇而已……
　　目睹了那惊险刺激的空中接吻，草地上的唇齿缠绵，西里斯揉了不下二十次眼睛，眼皮上都脱了层皮。他才说服自己相信事实：自己的哥们用自己的飞天扫帚泡小情……
　　他是多么的羡慕嫉妒恨啊！若是那个人也能用这种方法的话，让他演练一百遍也行啊！但事实是，若他真的用这种方法，对方很可能直接给他阿瓦达……！
　　(ㄒoㄒ)

　　不是笨蛋

　　清早，德拉克还未睁开眼睛便伸了个舒服的懒腰，他在墨绿斜纹被罩的被子里蹬着腿，双臂向上展开，面上还带着睡后粉粉的潮红。他觉得自己已经好长时间没睡过这么美的一觉了，就像是打了一场胜利的比赛后极尽的休息，这个时候他的心情是非常好的。
　　睁开眼睛，看到自己小教父那张黑脸正俯视着自己，德拉克轻松愉快的心情顿时烟消云散。
　　“……早，西弗勒斯。”德拉克面上装出一个笑容，昨天晚上玩得太晚，回来的时候对方已经睡了。显然，要想瞒过自己同宿舍室友关于自己夜不归宿那是不可能的。
　　西弗勒斯黑着脸的看了他一眼，从德拉克敞开的睡衣领子正好可以看到一个红色的痕迹，像是被虫子咬了一口。不过，西弗勒斯可不是那种单纯的以为那真的是虫子咬后留下的痕迹的人，以他的年龄来说，若真那样想――那不是单纯，那是白痴！
　　“给你一个建议。”西弗勒斯说，面色严肃，语气包含警告的意味。“希望你的耳朵还没有被花言巧语所填满，不要和那个叫卢平的格兰芬靠的太近，那对你一点好处都没有。”
　　……德拉克一惊，他怎么这么快就知道了？难道自己表现得如此明显吗？
　　“我没有。”德拉克的第一反应是否认，不管是现在还是未来，他明白承认这件事情对他来说都是错误的。
　　“最好是这样。”西弗勒斯说道，眼睛里满是担心。“他是一个极其危险的人。我能相信你那满是芨芨草的脑子里还留有一丝空隙来思考问题吗？”
　　自从几个月前，西弗勒斯发现了卢平的秘密那夜，对于现实无能为力的他将格兰芬多是四人组更是恨之入骨。知道学校里有一个狼人，却只能在邓布利多的告诫下默不作声，这种感觉让他抓狂。
　　前些天，德拉克住院的时候，他早上很早起床去给庞弗雷夫人送药，一般人才不会那么积极的起那么早，可西弗勒斯显然不是一般人。那天早上，他特意去看了看德拉克，从帷布缝里看见两人躺在一张床上，当时他就想冲进去给卢平一个神风无影，但是他忍住了，若是事情闹大，会对德拉克的影响很不好。
　　他太小了。西弗勒斯看着德拉克想，他根本就不知道自己在做什么，怎么能和一个狼人交往呢？在他力所能及的范围内，不能让斯莱特林也出现一个狼人。
　　西弗勒斯说：“不要再和他见面了，那是笨蛋才会干的事。”
　　德拉克向西弗勒斯保证自己不是一个笨蛋，逃过了他的教训。然后在洗脸的时候偷偷的对着镜子里的自己做个鬼脸，表示自己刚才说的话不算数。
　　哦！这孩子真是的！
　　……
　　邓布利多用双面镜和他的老友谢尔顿・赞格威尔讨论关于时空沙漏的事情，他说自己已经离真相更近一步了，但是却感到更加的迷惑。
　　谢尔顿此时正和他的儿子斯威特在伊奥尼亚海的一个小岛上观察食人蚁，顺便把自己带去的吉普赛人用过的塔罗牌卖给当地人。他一手用细细的木棒末端压住一只大蚂蚁的腹部，一手拿着双面镜和邓布利多通话。
　　“哦哦，是吗？那件东西我研究了三十年都没研究出来，这才借给你几十天的时间你竟然已经有头绪了？”
　　“时空沙漏、时间转换器以及厄里斯魔镜说到底都是炼金物品，一开始我一直在用炼金术上的原理去研究它们，但是毫无所获，即使那个男孩的遭遇所给我的也很有限。但是，那一天，也就是圣诞节晚上，宴会结束后我回到校长室，准备吃一些蟑螂堆……好吧！好吧！我不说了。就在这个时候，时空沙漏突然出现了反应……”
　　“什么反应？它突然发光了还是发出了声音？”
　　邓布利多摸起一块软绵绵的、正在不断变换色彩的棉花糖塞进嘴里，对着双面镜说：“就是突然发出了很亮的光，半个校长室都被照得亮堂堂的，你要知道那个时候我都熄了灯打算睡了。”
　　“我对你睡觉前吃多少蟑螂堆没兴趣！告诉我究竟是怎么回事？”
　　“呃，我要先向你坦白一件事。”邓布利多说道。“我用那个孩子的血在沙漏的两端分别画了一个代表时空的符号，并施用了一个塔木巫术古籍中记载的一个古老的咒语，当然，我做好保护措施了。”
　　谢尔顿手下不受控制的一个用力，木棒下的食人蚁立刻命归西天，往极乐世界去了。“你说什么？你知不知道你破坏了沙漏的稳定性，你认为你做了这些后它还能卖出去吗？我只是把它借给你，可没说要把它送给你！”
　　对于活了一大把年纪，把金钱看得比别的都重的商人老友，邓布利多知道自己这次触到对方的敏感神经了。
　　“我只是觉得这样做可以更容易地解开它的谜团，你要知道穿越跨度如此大的时空的人基本上是没有的，这和时间转换器不一样。”邓布利多辩解道。
　　“我不管你说什么，我只知道因为你的做法，你要付给我一大笔赔偿费。”谢尔顿说，皱起他干燥的橘子皮一样的皮肤，似乎在等着邓布利多拒绝支付赔偿，然后他准备了一大堆的指责和苦水，趁此发泄自己不得不跟着儿子在这无聊的地方研究蚂蚁的不满。
　　但是，邓布利多在心里算计了一下学校和凤凰社剩下的资金后，说道：“好吧！既然你这么说，我会给你赔偿的，但是你要回到英国才行，我想古灵阁现在没法把钱汇给你。”
　　“不，在那个第二代黑魔王没被打败之前，我都不准备回英国了。要知道，上次我回去见你，那些该死的食死徒毁掉了我几乎所有的货物，要不是我跑得快恐怕你只能在霍格沃兹塔尖上见到我风干的头了。”谢尔顿断然拒绝，对于伏地魔深恶痛绝。
　　“那就没办法了，这是我给你钱而你不要，不能怪我。”邓布利多狡猾的说。
　　“……我会回英国的，等我回去那天就是你把钱给我的日子，在那个伏地魔被抓起来之后。”
　　“好吧！我会把钱准备好的。现在我们回到最开始的话题上来，关于那次变故，我认为其实应该从另一个角度去找答案，从人的角度。像我一直推崇的，什么东西都离不开‘爱’。”
　　谢尔顿沉默了，邓布利多的话单独拿出来听其实是十分不靠谱的。什么爱呀心呀！以他的理解，那是只存在于爱情诗歌中的。
　　“……继续。”
　　“这并不是巧合，时空沙漏发生变化的时候，正是那个孩子遭到打击的时候。”
　　“他发生什么事了？”
　　邓布利多满脸遗憾。“他未出生的姐姐，就这样没有了。我听他说，在他和他的父亲相接触的那一瞬间，有景象传进他的脑子里，就像是血脉相连的那种，他看到了一些别人看不到的东西，也许是他未见过面的姐姐让他看到的。”
　　谢尔顿眨巴眨巴眼睛，从邓布利多有些颠倒的话中抽出了精髓。“……你是说，在他之前他的父母还有一个女孩，而这个女孩还没被生下来就被流产了，但是这个时间正好是他和他父亲相接触的那一刻，他通过血缘关系得到了一些消息。是吧？”
　　他曾经在东方的某个岛国上接触过婴儿的怨灵，那些还未出生的胎儿其实已经形成了自己的意识，在某种特定的情况下他们会变成怨灵向人类报复，幸好他不是那个岛国的除灵师，那些怨灵长的可真够恐怖可怕的。
　　“没错，所以说，我觉得我已经接近事情的答案了，而我做的也没错，你不得不承认用血来做魔法链接是明智之举。”
　　“……不能改变你要赔我钱的事实。”别想耍赖你这老头！
　　邓布利多偷偷的嘟囔：“我希望你能暂时忘了这事……“
　　“……”
　　“如果有进展我会再告诉你的，你能从撒丁岛给我带一些爱神木和刺梨吗？我做实验用。你呆的地方离那不远，不是吗？”
　　“这些你从对角巷能买到。”
　　“可是它们都不是撒丁岛产的。”
　　“……好吧！我会让流浪的妖精帮你带去的，但是费用你出。”
　　“好的。”
　　……
　　“牛奶布丁。”
　　卢平伸手在虚空中一抓，一个盖着玻璃纸的精致小白瓷盘子出现在他的手中，小盘里盛着一块诱人的、奶白色的牛奶布丁，然后他的另一只手的手指帅气的转了转，出现了一柄晶亮的不锈钢小勺。他的动作非常快，而且很熟练，像是演练了很多遍了。
　　德拉克好奇的看着，不明白他是怎么把这些变出来的，他一点都没感觉到魔力波动。
　　“你怎么知道？”我喜欢吃牛奶布丁。
　　“我就是知道。”卢平宠溺的对他笑，将布丁和勺子放在德拉克的手里，并将那一垒书本接过来。
　　此时两人正在城堡大厅后的花园里，从地下厨房透上来的热气让这一小块地方变得十分温暖，即使在这个季节也长出了茂密的花蔓，正好可以当做遮挡，外面的人不仔细看的话是不会注意这里的。
　　和他在一起不会无聊。德拉克想，这并不代表我是个笨蛋，教父的话可不是全对的。
　　……爱情，让人情不自禁。

　　误会

　　魔药课上，霍拉斯・斯拉格霍恩教授在前面写下这节课的魔药名称、魔药需要的材料、制作魔药的步骤以及需要注意的事项等，然后说了一通让明白者糊涂、让糊涂者更加糊涂的解说，最后以一句点睛之笔收尾：“你们按照这个步骤来就没问题了。”
　　……其实你最后一句话才是最有意义的吧！
　　“唉？斯内普你怎么了？”
　　看到自己的得意门生，魔药成绩最好的斯内普竟然手忙脚乱的在自己的书包里乱翻，似乎在找什么东西，斯拉格霍恩教授不禁好奇。
　　“……没什么，只是少了一本笔记本。”西弗勒斯停下手里的动作。
　　少了一本上面记载了自己所有研究成果的笔记本……虽然那些魔药配置步骤之类的都记在自己的脑子里，但是笔记本丢了可算是一件大事，若是有人看了里面的内容，然后据为己有……
　　西弗勒斯的说话声并不大，但是作为一个一直注意着这边情况的人还是很容易就能听到，他们的对话让教室另一端正在切蹦豆的西里斯手下一顿，活蹦乱跳的蹦豆趁机逃脱跳进了旁边彼得的坩埚里，发出很大的“蹦蹦”声。
　　“怎么回事？”
　　斯拉格霍恩教授被那边的状况吸引了注意力，放弃追问西弗勒斯，挺着海象般的大肚子走了过去。唉！这帮格兰芬多啊！真是不让人省心，每节课都要出点小状况，这节课的魔药这么难，能有几个做出来的呢！唉！
　　西弗勒斯转头朝那边望了一眼，正看到两人手忙脚乱的捉蹦豆，内心轻蔑的冷哼：格兰芬多蠢货！
　　.
　　几十分钟后，看着西里斯手里拿瓶堪称完美的魔药，所有人脸上的表情都定格在“吃惊”上……
　　―口―
　　詹姆夸张的在西里斯身上又拍又打。“梅林啊！哥们，你该不会是被鼻涕精附身了吧！？”
　　就连莉莉也对西里斯能够完美的作出这么有难度的魔药感到惊讶，不过她惊讶的方向不同。“西里斯，你果然有魔药天赋，这就是你的努力成果吗？太棒了！比我做的都要完美。”
　　彼得羡慕的看了看那瓶魔药，然后低下头继续跟自己坩埚里那锅粘稠的物体奋斗，还有几分钟就要下课，看起来他是没希望了。
　　几个人中，恐怕只有卢平是最清楚自己的哥们是怎么做出这么完美的魔药的，呵！斯内普果然是个魔药天才，他的笔记本就像是传说中的珍藏卷，只要得到它能够提升人的魔药能力。
　　西里斯一把推开詹姆，得意的鼻子都出现伸长了的幻觉，他说：“哼哼，魔药没难度！”
　　…… ― ―
　　有本事你别照着那本笔记本上记载的步骤来……
　　说完，他拿起魔药，踩着鼓点一样轻快的步伐向讲台走去，斯拉格霍恩教授正站在那里等着给他们评分。
　　两瓶同样完美的魔药同时出现在讲桌上，斯拉格霍恩教授推推他的大圆眼睛，对于斯内普的魔药作业照常给了个“O”。然后，他拿起西里斯的那瓶魔药，对着光线照了照，像是在鉴定一个文物一样翻来倒去的看了又看，连西里斯脸上的表情都不放过。最后，也打了个“O”。
　　“呼……”西里斯松了一口气，他现在站在那个人的身旁感到无限的心虚和紧张。
　　那个人开口了，用只有他们两个能听到的声音。“小偷。”
　　“……” ― ―
　　“我的笔记本在你那？快点还回来。”
　　西里斯决定装傻。“啊？鼻涕精你是在跟我说话吗？我听不懂你在说什么。”
　　― ―#
　　呵！这下他在西弗勒斯的心里倒是升级了，本来还只是“蠢”，现在成了――卑鄙无耻厚脸皮的“蠢”。
　　西弗勒斯用他那双黑曜石般的眼睛怒视他，似乎有熊熊怒火在眼睛里燃烧，直接把西里斯烧的内心“扑通扑通”跳的厉害。
　　“你，你要做什么？教授还在呢！你想干什么？”西里斯极其没有底气的问。
　　斯拉格霍恩教授此时抬起头来说：“你们可以走了。”
　　像是听到了特赦令，西里斯快速的转身离开了，而西弗勒斯则一直紧盯着他的背影，计划怎么把自己的笔记本拿回来。
　　笔记本在谁的手上也不能落到这头蠢狗的手上，一想到自己的笔记本在他手上呆了那么长时间，不知道沾染上多少狗虱子，西弗勒斯就不寒而栗，拿回来之后一定要消毒！
　　……
　　三天后，格兰芬多休息室，学生们陆陆续续的穿戴好走出休息室，今天是周末，去霍格莫得放松的时间。
　　“西弗勒斯他怎么一直没有动作呢？”唯恐天下不乱的卢平趴在圈椅的靠背上无精打采的，明天是月圆之夜，每个月总有那么几天……你们懂得。
　　西里斯扯动嘴角。“你在期待什么好事吗？”
　　“……起码应该偷袭你啊……”卢平嘟囔。
　　哎……不行了，头好晕，应该去床上躺一会……不知道埃尔普这个周末过得怎么样，他没法去霍格莫得一定很寂寞吧！可是自己又不能去陪他……埃尔普……
　　卢平的脸色差的可以，西里斯有些担心的推推他。“你还是担心一下你自己吧！快点回宿舍，我今天不去霍格莫得了，在这陪你吧！”
　　“不用了，你想去就去吧！我自己可以。”
　　西里斯一把拽起卢平的胳膊，将他搭在自己的背上。“我还是把你送回宿舍才放心，别在这睡着了。”
　　“恩……”卢平有些神志不清，不知道怎么回事，这一次的反应尤其大。
　　西里斯将卢平放在床上安置好，拿起自己书包决定去图书馆消磨这一天的时间，彼得一大早就跟着詹姆和莉莉去了霍格莫得，现在只剩下他自己了。
　　听到卢平的嘴里不时甜蜜的冒出那个名字，西里斯愈加感觉自己的悲哀。同样都是格兰芬多，同样都是斯莱特林……唉……
　　.
　　“把这个交给斯内普。”布洛菲尔德拿出一个印着金纹的信封，紫色的曼陀罗花盘沿在金色纹饰上，正开得艳丽。信封标志虽然是密达克家族的标志，但是纹饰确是那个人专用的――Lord……黑魔王。
　　雷古勒斯接过信封，看了一眼信封上的纹饰，有一瞬间的吃惊闪过脸上，但随即平静下来。“我一定把它亲自交给斯内普学长。”他没有问为什么，有时候知道的越少越安全。
　　都是同一批将要加入食死徒的人，为什么要专门召见斯内普呢？只是为了他有着天才的魔药天分吗？
　　……
　　那只蠢狗竟然在周末去了图书馆，真让人意外，他可不是什么好学的学生。西弗勒斯偷偷的跟在对方身后，等了三天终于等到只剩下他一个人的时候，落单的蠢狗，哼！这次一定要把笔记本拿回来。
　　从书架的间隙看过去，他已经趴在桌子上睡着了……
　　“切！我就说嘛……”这只蠢狗怎么可能爱学习，原来格兰芬多那满是狗虱子的床铺让他不舒服，跑到图书馆睡觉来了。
　　西弗勒斯伸出魔杖，指着西里斯的书包，轻声念道：“笔记本飞来。”
　　书包里有东西动了动又静下来，但是被压得死死的，笔记本无法出来，不过自己的笔记本确实在那个书包里。
　　周末的图书馆基本上没有人，他们所在的这排一个人也没有，就连平斯夫人也坐在桌子后面打盹。西弗勒斯只想悄悄地把自己的笔记本拿回来，不想弄出太大的声音。
　　于是，他只能静静地接近那个正睡得香呼呼的人，想把笔记本从他身下的书包里偷偷的拿出来，等了三天好不容易等到这个机会，可不能浪费了。
　　“呼，呼，恩恩……”
　　西里斯睡的很香，嘴角还不时的露出一个很猥琐的笑……
　　― ― 这家伙到底梦见什么了？
　　西弗勒斯弯下腰，从对方两个胳膊间看到了已经打开的书包，自己的笔记本从里面露出一个黑色的硬角，他捏住笔记本的那一角使劲向外抽。
　　“这家伙是猪吗？怎么这么沉！”西弗勒斯咬牙切齿。
　　至于西里斯，他枕着自己的书包睡的正香，还做个好梦。
　　不一会却被身下的动静给吵醒了，他迷迷朦朦地睁开眼睛，看到一张上一刻还在梦中出现的脸在自己的眼前，那张脸的主人有些紧张的看着自己。薄薄的嘴唇紧抿着，苍白的脸有些僵硬。
　　“……还在做梦吗？”西里斯问自己，但是很快他就知道自己不是在做梦，对方的手还在他身下压着。
　　“……”
　　“你在干什么……？”刚刚醒来，脑子供血不足，智商还没跟上来的西里斯问。
　　好吧！既然他醒了，自己也没必要继续偷偷摸摸的，再说，自己拿回自己的东西为什么搞的好像自己是理亏的那个？
　　西弗勒斯用尽力气猛的一抽。
　　“哇！”
　　力气太大，连带的对方从凳子上扑了下来，一下子把他扑倒在地，眼睛对着眼睛，两个人的鼻尖只相距不到两厘米。
　　噗通！噗通！噗通！噗通！噗通！
　　是谁的心跳得这么厉害？
　　慢慢的，西里斯清醒了，他的脸红了起来，看的西弗勒斯眼角直冒青筋。
　　这，这究竟是个什么状况？气氛怎么这么诡异？最重要的，这只蠢狗的脸红什么啊！太恶心了了了了了了了了了！！！！！！！！！
　　“呃，抱歉，打搅你们一小会。”有人很没眼色劲的打断了两人的“亲密”对视。“斯内普学长，有你的信。”
　　这种时候你来凑什么热闹的啊雷古勒斯！？西里斯内心大吼。

　　黑魔王的邀请

　　双休日的第一天还未过完，西里斯就住院了，不知为何他全身长满了红包，一碰就痒痒的恨不得挠一层皮下来，连庞弗雷夫人都弄不清楚造成他这样子的原因，问他，他也不说，因此解药的制作还在研究阶段，在周一上课之前，不知道能不能研究出来。
　　过后知道真相的其他两个人――雷古勒斯和德拉克，才不会多嘴多舌的将事情说出来，他们不约而同的一致认为西里斯是活该，西里斯的遭遇引不起他们的同情心……
　　“密达克？我不认识他，他为什么要请我去他的生日宴会？”
　　德拉克手中拿着那张信纸，正是雷古勒斯交给西弗勒斯的那张，上面用一种贵花圈字体写着：诚挚的邀请斯内普先生与威兹纳瑞先生，参加鄙人――莫德・密达克的生日宴会。
　　西弗勒斯正在整理自己放魔药的小箱子，听到德拉克的问话，头也不回的说：“我也不认识他。”
　　确实，莫德・密达克虽然是从斯莱特林出去的学生，但他早在西弗勒斯上二年级的时候就毕业了，他们之间连话都没有说过，若不是在看邀请信之前听雷古勒斯具体的讲解了，西弗勒斯根本记不起有这么号人物。不过，这号人物是谁根本不重要，重要的是真正邀请他们的那个人。
　　德拉克不满的歪着头，将信封翻来倒去的看了好几遍，内心诽谤：信封竟然弄得这么花哨，还有人喜欢紫色的曼陀罗呀！这种花跟金色的纹饰根本不搭配，可见他是个没品位的家伙。
　　…… ― ―
　　“我不想去，我不想跟陌生人打交道。”德拉克嘟着嘴，将信封扔在一边。“你要是去的话，就帮我回绝他吧！”
　　“……你必须得去。”
　　西弗勒斯现在是满腹犹豫，他想不出为什么黑魔王突然对他的小室友感兴趣到要假借别人的名义，并且拿自己做幌子也要见一见，也许……这其中并不只是见一见这么简单。
　　“为什么？”德拉克不解的问，这个密达克家势力很大吗？从来没听说过。不回应邀请又能怎么样？哼！
　　“这个，这其实并不是密达克的邀请……”西弗勒斯将手里的空水晶瓶放进箱子里，回过头来，语气中带着些不安。“是……那个人，黑魔王……”
　　世间有这么一个有趣的现象，孩子小的时候不听话，父亲就会吓唬他们：你要是再不听话，就让老狼来把你叼走。小孩子又没见过狼，也不会体会到狼的可怕，但是从父母恐吓的语气中，孩子还是害怕了，而且这种害怕根植于心里，从此，“狼”这中动物就代表了世间最可怕的东西，遇上它们是无法反抗的。反而，经常跟狼打交道的人，他们只是将狼看成一种动物，会死会伤，遭到它们的袭击自己可以反抗的动物，尽管也害怕它们，但是不会把它们看成恐怖之神。
　　对于德拉克来说，他从来没见过黑魔王，但却像他们那个时代成长起来的孩子一样对黑魔王充满了恐惧，特别是听过那些添油加醋的恐怖故事后，黑魔王成了他心目中最最黑暗的代名词，让他比这个时代的任何人都害怕黑魔王。
　　“黑、黑魔王……？”
　　德拉克受惊似地大叫出来，不可思议的看着西弗勒斯，好像刚才从对方的嘴里吐出了什么惊世骇语。
　　西弗勒斯也受惊了，他皱起眉头看向德拉克。“你怎么了？”
　　他是没法明白德拉克的，黑魔王对他来说是偶像般的存在，对黑魔王充满了敬畏与崇拜，他所担心的是那些个贵族之间的阴谋诡计，很明显有人在黑魔王面前提到了他的室友，才引起了黑魔王的兴趣。
　　德拉克极其不安的绞动着白皙的手指，小心翼翼的问：“我能不能不去？”
　　“选择权在你。”西弗勒斯说道。“若你不想以后每天被一群毒蛇围绕的话，你可以选择不去。”
　　“……”德拉克害怕的咧咧嘴。“我还是去吧……”难道还能被黑魔王吃了吗？
　　.
　　德拉克离开斯莱特林宿舍，漫无目的的在霍格沃兹的楼梯和走廊间走着。再过三个小时，等天黑之后他就要去见黑魔王，明天才回来。在那之前他想要跟一个斯莱特林学院之外的人说说，排解心中的恐惧。
　　第一个想到的就是卢平，但是今天已经一整天都没看到他，德拉克知道他的旧疾犯了，正在宿舍里休息。德拉克曾经问他的旧疾到底是什么，卢平笑笑不答话，用别的事情将话题引开。
　　德拉克清楚的感觉到有个秘密横在他和卢平之间，这让他有些难受，每当想起来，他都觉得对方并不信任他。
　　从大大的、没有玻璃的窗户向外看去，几个一年级学生正在无忧无虑的骑着飞天扫帚玩耍。德拉克又想起那个惊险而美妙的夜晚，一时间有些迷惘，他们之间不管从哪方面来说，差距都太大了，竟然会走到一起，真是个奇迹。
　　若是自己没有穿越到这个时代，他们之间应该就没有特别的关系了，一个学生、一个老师，一个斯莱特林、一个格兰芬多，若是被父亲知道……
　　……
　　被父亲知道……德拉克继续担忧的想。自己会不会被逐出家门？
　　……
　　卢修斯站在镜子前，最后打量一遍自己的形象，确保完美无缺。
　　铂金色的长发用一根闪着星星钻石光华的紫色丝绸缎带扎在脑后，美容药剂让他接连几日没有睡好的脸庞重新焕发光彩，灰蓝色的眼睛中是冷静的睿智，一身得体的深蓝色长袍衬托出他挺拔的身材，有人称马尔福是巫师界的时尚指向标不是没有道理的。
　　他抿抿有些干燥的嘴唇，优雅的伸出小拇指，在盛着玫瑰露调和的精油里沾了沾，抹在唇上，这下，可以说是完美了。
　　安德鲁・布洛菲尔德那个蠢货，竟然将他与那个斯莱特林学生见面后的事情报告给了黑魔王！他就这么迫不及待的想要黑魔王的宠幸，将所有人都踩在脚下吗？可惜，这个世界上比他手段高明、有能力的人多了去了，他总有一天会跌得很惨很惨！
　　卢修斯对着镜子露出一个颠倒众生的笑，在家养小精灵的恭送下，消失在马尔福庄园，他将幻影移形到密达克的府邸。
　　.
　　“感谢您的赏光，马尔福先生。”
　　莫德・密达克站在门前，那件硬质高领带着长长流苏的衣服让他显得像是一个从中世纪的画像中走出来的人物，这归功于最近诡异兴起的一股复古之风，卢修斯对这股风气嗤之以鼻。
　　“祝你生辰愉快，密达克先生。”
　　卢修斯矜持的点点头，因为这个密达克的生辰日子正好在黑魔王需要的时候被提出，最近他一直受到黑魔王的关注，让他也得意起来。
　　安德鲁・布洛菲尔德的身影在不远处一闪而过，似乎是看见了卢修斯，而故意躲开他。卢修斯冷漠的瞟了一眼，没有将他放在心上。
　　“今天我们有个小朋友哩！”密达克一脸神秘的对卢修斯说。“听说和邓布利多脱不了关系。”
　　邓布利多？只要一扯上他，就没好事。
　　“哦。”卢修斯表面上对此不感兴趣。
　　密达克再接再厉，他想讨好这个冷漠的美人，以前因为地位太低没有机会，现在他终于有了转机，当然要牢牢的抓住。
　　“他是个斯莱特林，却和邓布利多走得很近，跟一帮格兰芬多的关系也很好，黑魔王肯定不会放过他的。”
　　卢修斯终于正眼看了下他，优雅又傲慢的说道：“给你个建议，密达克先生，不要随便猜测黑魔王的用意，为了你自己好。”
　　说完，卢修斯经过他，走进大厅去了。
　　密达克看着他的背影消失在人群中，才不甘心的回过头，继续对下一个到来的客人问好。
　　.
　　德拉克紧紧地黏在西弗勒斯身后，西弗勒斯去哪，他就去哪，就连西弗勒斯要去卫生间，他也要跟着去。
　　西弗勒斯终于忍无可忍的对他说：“不许靠近我两步之内，要不然我就把你做成魔药！”
　　德拉克可怜兮兮的看着他，灰蓝色的大眼睛里盛满泪珠，嘴巴紧紧的抿着――周围都是不认识的大人，他很害怕呀！谁知道黑魔王会从那里出来，伸出獠牙把他给吃了……
　　“黑魔王是人……”
　　西弗勒斯在来之前就听了德拉克的“獠牙论”，他感到很无奈，黑魔王的邀请是很多人求都求不来的，而对方却将这视作洪水猛兽，果然跟格兰芬多呆的时间长了，连脑子也被同化了吗？
　　“黑魔王不仅仅是人。”一个声音□来。
　　西弗勒斯和德拉克看向来人，是卢修斯，德拉克满脸欣喜，西弗勒斯则一脸阴云。

　　宴会上

　　“马尔福先生。”
　　西弗勒斯拉了身后的德拉克一把，对着卢修斯微微欠身。他知道他们两个被邀请来，和这个大贵族脱不了关系，于是对他有所警觉。
　　这可真是冤枉了卢修斯，就卢修斯个人而言，他一点都不想将自己的私事公开在公众之前，若是他对德拉克有兴趣，只会私下里将对方叫到马尔福庄园解决。
　　德拉克跟着也对他的父亲完美的鞠了一躬，满脸的喜色被他尽可能的掩盖起来。“马尔福先生，你也在真是太好了，这里的人除了西弗勒斯我一个也不认识。”
　　卢修斯挑挑眉，德拉克的态度让他心中感受到一时片刻的温暖和些微喜悦，在失去孩子后，这还是他第一次感觉到心情变好。
　　“有些事情当你经常遇到，就习惯了。”卢修斯笑笑，灰蓝色的眼睛温柔的注视着德拉克。“像你这样可爱的孩子应该习惯被人注视才对。”
　　可爱的孩子…… ―\\\―
　　父亲总是严厉的，大多时间是不苟言笑的，父亲总是将从祖父那里传下来的贵族准则灌输给德拉克。也许在德拉克还是个不记事的婴儿的时候，父亲曾经亲密的叫他过“我可爱的儿子，甜蜜的小龙”之类的蜜糖般的字眼，但是长大后却一次也没有过。
　　即使父母爱自己的孩子肯定超过别人的孩子，但是他们总是赞美别人的孩子多过自己的孩子，唉！爱自己的孩子要说出来呀！
　　德拉克感觉有些不好意思，他接过卢修斯递过来的酸梅汁，哎！这是他很喜欢喝的果汁，酸酸甜甜的让人胃口大开。
　　“那个，你刚刚说黑魔王不仅仅是人……”德拉克露出一个羞涩的笑，胡乱找着话题。“有什么深意？”
　　难道黑魔王终于脱离了“人”的范畴，长出了毒蛇的獠牙，或者说他直接变成了僵尸……哈！缓和一下，别当真。
　　西弗勒斯站在一旁默不作声，他闷闷地想，自己又不是这小子的兄长或父亲，算起来他们只是同学关系，干嘛这么为他操心！？让他被这个吃人不吐骨头的大贵族吃干抹净好了！真是的！脑子里装满了芨芨草的小子！你那种一看见马尔福就像是猫看见了鱼一样饥渴的眼神是什么呀！？
　　……那不是猫看见鱼的眼神啊！那明明是小猫看见老猫的眼神嘛！
　　“黑魔王是将要领导英国魔法界走向纯血辉煌的人，一个伟人，越是了解他的荣光多么辉煌，我们越是感到荣幸，这就是我要说的。”赞美之词开口即来，犹如呼吸般简单。
　　“……”
　　德拉克勉强笑着，没有接话。他知道不久之后，黑魔王就会失败，而且失败的非常狼狈，跟随黑魔王的人都没有得到好下场。他想提醒父亲，让父亲做好准备。但邓布利多的魔咒却不能让他说出真相，就算他真的说了，父亲也一定不会信。
　　卢修斯和德拉克他们站在一起吸引了大部分人的视线，天生就是发光体的马尔福家族年轻的族长，还有两个与周围格格不入的少年这奇怪的组合有一种奇异的和谐感。
　　这时有人忍不甘寂寞的跑来打断他们。“马尔福先生，我是《预言家日报》的记者雷布里，是否有幸为你拍张照片？”
　　这个时代的《预言家日报》基本上成了食死徒这一派的传话筒，即使黑魔王脑袋不好了，但是食死徒间可有的是了不得的家伙，他们也善于利用官方的面子来为自己留一条后路。
　　卢修斯虽然有些不高兴，但是并没有推辞，他理解密达克这种小人得志后恨不得让全世界都知道的心态，没必要为了如此小事得罪别人。
　　德拉克和西弗勒斯因为来不及躲开和卢修斯一起被照了进去，他们一齐厌恶的皱起眉来。本来出学校的时候就有点偷偷摸摸的感觉，这下子等明天这张照片一上报，他们来这里不是让所有的人都知道了吗？
　　“喂！你是谁？从哪里进来的？”
　　宴会的主人莫德・密达克带着两个食死徒向这边走来，是相机照相时腾起的烟雾将他们吸引过来的。
　　自称《预言家日报》记者的这个人突然惊慌起来，他回头看看密达克，然后像无头的苍蝇般朝着卢修斯这边冲来，但是卢修斯怎么会让他逃跑，察觉到不对，快速的抽出魔杖将对方手里的相机高高的挑了起来，相机在空中翻腾着，被好几道魔咒击中，碎成了碎片。
　　德拉克正站在卢修斯的身边，此时，那个人正好冲到他的面前，德拉克想也不想伸出一只脚将他绊倒在地，那个人以一种狗啃屎的狼狈姿态在光滑的地板上向前滑行了一段距离，然后被好几个咒语击中僵硬的趴在那里。
　　“是奸细。”有人说道。“把他的皮扒下来，竟然敢在这里撒野！”
　　又有人说：“问问是谁派他来的！然后把他的血抽干，倒挂在他家门上！”
　　“把他的肝给我留着，我有用处！”
　　……
　　……
　　一个比一个狠毒的主意让德拉克胆战心惊，西弗勒斯偷偷的拉住德拉克的手，将他拽到一个不引人瞩目的地方。
　　“你在干什么！你就不能只在一边安静的看着吗！？”
　　德拉克反过来紧紧地攥住西弗勒斯的手，他有些害怕的向那个人倒下的地方看了一眼，担忧于对方即将面对的命运。“对不起，他跑过来，我只是控制不住……”
　　“我想你大概正在向多履虫进化，行动完全不经大脑，哦！多履虫根本就没大脑，但是我看不出你们之间的区别！”
　　对于西弗勒斯的讽刺，德拉克充耳不闻，他毕竟只是个孩子，即使喜欢恶作剧，心底还是善良的。“他们会把他怎么样？会杀了他吗？”
　　西弗勒斯看了一眼那个方向，所有人都在向那边看，他们正兴致勃勃的讨论着该怎么炮制这个奸细。
　　“他活不了。”西弗勒斯说道，黑色的眼睛里也露出不忍。
　　“那怎么办？”德拉克问，他从来没想过“死亡”这种事，而且那个人还是因为他被杀。
　　“小少爷你的脑子里有好主意吗？”西弗勒斯嘲讽地问。
　　德拉克毫无办法的撅起嘴巴：“我……”
　　“那就老实呆着。”
　　德拉克紧紧地闭上嘴，这可不是学校里的学生间看不顺眼闹着玩，真的会死人呐！
　　最后还是卢修斯发话说：“先将他关进地牢，让Lord来处置吧！我想纳吉尼也许正好缺一顿晚餐，不是吗？”
　　他的话让周围的食死徒都静了下来，那条大蛇也是他们的噩梦，他们之中有不少人亲眼看到过一个人被那条蛇活生生的吞掉的场景，被吃的人有时候是麻瓜或者敌方的人，也有时候是自己的同伴，因为办事不力而被黑魔王“赏赐”给纳吉尼。
　　“马尔福先生说得对，现在把这个人带到地牢去。”密达克说道，指挥着两个低级的食死徒用漂浮咒将那个人带走了。
　　宴会继续，气氛比刚才更加热烈了，好像刚才不过是这里的主人策划的一场娱乐节目一样，他们没有人去关心那个闯入者的下场，或者说他们都知道那个人的下场已经被注定了。
　　卢修斯不着痕迹的将一个胶卷收入口袋内，刚才咒语击中照相机的时候，其它的都成了碎片，只有相机里的胶卷还奇迹般地保持了完好。
　　德拉克同情那个被逮住的人，但是还没同情到像个没大脑的狮子一样去救他的份上。他对自己父亲说出那么冷酷的话语有些难过，但又理所当然认为对方在这种场合下就应该说那样话，这又是他从来没见过的父亲的一面――贵族高高在上的冷漠残忍，浑不在意的蔑视敌人的生命。
　　若是卢平……德拉克想着，他若是知道有一个人将要失去生命，而我也是其中的一分子……不，我才不会让他知道。
　　有人走过来想与德拉克交谈，德拉克收敛自己外漏的同情和软弱，微微抬起下巴，摆出一副高傲的“我不想被打扰”的样子，虽然他只是个少年，但是他身边的气场却源同于卢修斯，让对方知难而退。
　　宴会进行到一半，黑魔王还没有出现，果然大牌总是最晚出场的，但是这也太晚了吧？
　　卢修斯站在一群男男女女中，散发着他的魅力，暂时没空去干别的；西弗勒斯正满脸无聊透顶的听一个密达克的粗神经的侄儿夸夸其谈他拿到医师资格证的经历，无非就是对方知道食死徒的家属不得不给他颁发了合格证之类的。
　　德拉克坐在西弗勒斯身边昏昏欲睡，但还是能勉强保持神志，以往他陪同父母参加的宴会，一般都是听完那些贵族太太的夸赞后，带领着一帮贵族小孩去偏厅或是花园进行孩子之间的游戏，偶尔欺负一下不受欢迎的人，等他困乏了就去主人提前安排好的房间休息，但是这次不行，他现在是以“大人”的身份参加宴会，自然要做大人要做的事――等待无聊的宴会直到结束。
　　“密达克先生准备好了房间，我带你去休息。”有人对他说道。
　　德拉克睁开眼睛，看到安德鲁・布洛菲尔德站在他身前弯着腰跟他说话。
　　“不……”德拉克想要拒绝，但是一脸困顿的他说出来的话都像是蚊子哼哼般小。
　　西弗勒斯听到动静转过身来，对安德鲁・布洛菲尔德说：“我陪他一起去吧！”他都快被那个滔滔不绝的蠢货烦死了，恨不得立马离开这里。
　　安德鲁・布洛菲尔德看了他一眼，说：“也好，反正你们在学校的时候就是一间寝室。”意思是说，密达克可没给你准备房间，你不怎么受重视。
　　西弗勒斯面无表情，他才懒得在意别人的看法，只要能达到目的就成了。

　　莫名的试探

　　“这就是那个男孩吗？”
　　“正是他，Lord。”
　　“真是个漂亮的孩子啊！在来之前我听到了一个有趣的占卜。”
　　卢修斯微微侧头表示洗耳恭听。
　　黑魔王慢悠悠地说道：“那个占卜师说，这个男孩将带走我的左膀右臂。”说完。他用一种似笑非笑的眼神盯着卢修斯，众所周知，卢修斯正是他左膀右臂中的一员。
　　卢修斯不慌不忙的跪在地上，举起右手像黑魔王效忠：“我永远不会背叛您的！”
　　“当然你不会。”黑魔王说道。“自从你父亲起，就是我最忠诚的伙伴和仆人。”
　　“仆人”这个词让卢修斯心里很不舒服了一番，但是他的面上自然不敢表露出来。他趴在地上亲吻黑魔王的袍角，用更恭敬的语气说：“马尔福家是您最忠实的仆人，Lord。”
　　黑魔王满意的笑笑，回头看了一眼另一个房间正在沉睡的两人，血红色的眼睛沉寂下来，若有所思。纳吉尼盘绕在他的脚边，嘶嘶的吐着蛇信子，一双凶狠的眼睛贪婪的盯着卢修斯，它饿了……
　　西弗勒斯自沉睡中被一丝冷意惊醒，他睁开眼睛，尽管此时的他还未真正上过战场，但还是在三秒钟之内就已清醒的如同从未睡过。身边的德拉克发出沉睡中甜香的呼声，温湿的呼气直冲他的耳朵，让西弗勒斯右边的耳朵尤其温暖。
　　谁在那儿？西弗勒斯内心发出疑问，他将眼睛眯成一条缝，不着痕迹的环顾室内，没有人！
　　明明感觉到视线，但是却没有人。
　　而此时就在他们床头上那一片空白的墙壁后面，黑魔王与卢修斯正在注视着他们，将西弗勒斯警觉的样子和德拉克的睡相尽收眼底。
　　“呵！”黑魔王轻笑，对西弗勒斯很是满意，而那个毫无所觉，一脸天真的睡相，一看就是个娇生惯养的小少爷的男孩……他不相信这个男孩有能力让自己的左膀右臂背叛他。
　　那个占卜师就当做纳吉尼的早餐吧！黑魔王想着。
　　.
　　清晨，德拉克迷迷糊糊的醒来，像平时一样揉着眼睛拖拖拉拉的去了卫生间，陌生的用品器具让他猛然清醒过来，他从卫生间里伸出头去，看到西弗勒斯正坐在房间内的布艺小沙发上，一边喝咖啡一边看《预言家日报》，十分悠闲的样子。
　　“唔……”德拉克缩回头去，继续自己的洗刷事业。
　　西弗勒斯被报纸上报道的一条关于狼毒药剂最新发现的新闻吸引住了，这并不是一条学术新闻，而是一条社会故事类的新闻。首先说的是一个药剂师不小心将荨麻当做铁树叶加进了一份药剂里，而当时正在就医的一个狼人突然在走廊上狂性大发，然后，这名狼人又不小心碰翻了那份药剂，药剂在他的皮肤上竟然产生了不可思议的效果，他的一条胳膊竟然恢复了普通人的样子。
　　切！一群蠢蛋！西弗勒斯在心里暗骂。竟然有这么不负责任的、没有真才实学的草包药剂师！
　　他又想起昨天那个密达克的侄儿，因为跟食死徒有关系就让他拿到了资格证书，可恶的官僚机构！
　　德拉克整理完仪表走出来，看到西弗勒斯黑着一张脸，每当教父这种时候，他心里就有些害怕，想着自己是不是招惹到他了？以前每次都是那个波特，现在波特没有了，那又是谁？
　　“西弗勒斯。”德拉克坐在他对面的小沙发上，从红木小几上的银盘子里拿起一块点心。“你怎么了？”
　　西弗勒斯将报纸折起来扔在一边，继续喝着咖啡。“没什么，密达克先生邀请我们一会参观昨天那个奸细的审问，我劝你还是少吃一点好。”
　　正在吃点心的德拉克哽住了，他艰难的咽下那口点心，顿时觉得自己的好胃口都被西弗勒斯给破坏了。
　　“我不想看。”德拉克说道，这种要求太奇怪了。
　　“这你可做不了主。”西弗勒斯不理他的任性。“……谁都不能。”
　　德拉克默不作声，闷闷地吃着手里剩下的点心。有句话说吧！一天之计在于晨。这天早晨的心情将会延续一整天，也就是说这一天德拉克的心情都会在郁闷中度过……哈……应该就是这个意思。
　　敲门声打破了室内的沉闷，一只家养小精灵在经过允许后一下子出现在两人面前――敲门不过是为了获得允许，家养小精灵总是使用他们特有的幻影移形。
　　“米米的主人邀请两位先生去地牢。”家养小精灵尖着嗓子叫道。
　　这话说的……去地牢还得邀请，这感觉就好像邀请你去受刑一样……
　　德拉克一向不屑与理会这种低等生物，他连眼神都不向头瞟一眼，跟在西弗勒斯身后走了出去，他们身后的家养小精灵被彻底无视了。
　　.
　　“这是什么？”
　　地牢里的光线昏暗，浓郁的血腥味和腐烂的恶臭让这里变成了地狱，德拉克用一块洁白的丝质手帕捂住口鼻，眯着眼睛费力的透过牢门上方的铁栏杆，看向地上那堆软趴趴的、像一块烂肉似地东西。
　　“哈里森・雷布里，一个八卦小报的记者，不过我怀疑他加入了凤凰社。”密达克站在他们前面介绍道。
　　德拉克灰蓝色的眼睛中瞳孔一下子缩小，他被吓到了。
　　“你是说，那是一个‘人’？”梅林啊！这得受到多么大的酷刑才变成这副样子！
　　密达克耸耸肩。“当然是一个‘人’。”
　　“呕……”德拉克捂住嘴，手下使劲抓着西弗勒斯的手腕。
　　这太可怕了！他要离开这，他要回霍格沃兹！
　　“黑魔王交代要让你们这一天都在这里看这个人的审讯，请放心，午餐和晚餐我会让米米送来的。”密达克说。
　　……有人会在这种环境中用的下餐吗？德拉克很怀疑这是对方在故意耍自己。但是那句“黑魔王交代”让他把所有的问话都吞回了肚子里。
　　好后悔！自己本不该来！黑魔王究竟有什么用意？
　　“那就麻烦你了。”西弗勒斯淡淡的说道，一脸漠然，仿佛事不关己。
　　密达克走了出去，将通向上面的楼梯尾的门也关上了，现在只剩下德拉克和西弗勒斯，和隔着牢房的木门那一边关着的囚犯，地牢里静得落针可闻。
　　“咔哒”一声，牢房那一边的侧墙上一间小门被打开了，三个带着银色面具的食死徒鱼贯而入，他们都穿着长及脚面的黑色长袍，诡异的银色面具在昏暗的光线下使得他们像是没有身体只有头部的鬼魅。
　　德拉克紧张的看着，不知道他们要做什么。
　　三人进去后，有一个人用魔杖指着地上的人先发出了一个“钻心蚀骨”，地上的人微微动了一下没有其他的反应，一个个子比较矮的那个食死徒从里面打开牢房的门让德拉克和西弗勒斯进去。
　　尽管德拉克十分想要逃跑，但是现实让他无路可逃，他和西弗勒斯站在牢房内的一角，亲眼再看着这场酷刑如何展开。
　　.
　　.
　　中午的时候，卢平从昏迷中醒来，感觉浑身烦躁不安，他撕抓着自己身上的皮肤，强自抑制这种不安。
　　为了避免被游荡在外的学生看到，必须得等到傍晚，等霍格沃兹的学生都回到城堡之后，他才能去尖叫棚屋。
　　好想有个人陪着。
　　卢平模糊的意识如此渴望着。
　　好想有个人陪着啊……埃尔普，你在哪？
　　.
　　.
　　卢修斯站在宽大的窗前，看着窗外灰蒙蒙的天空，暴雨将至，大风先行，花园里的花草树木被吹得东倒西歪，密达克府邸隔绝的屏障保护似乎不起作用了，这也难怪，一些房子因为年久失修总是会出现各种各样的问题。
　　“马尔福先生。”密达克打开门，像是怕惊扰到沉思中的卢修斯，静悄悄的走进来。
　　“什么事？密达克先生。”卢修斯回过头来，看着这位年轻的密达克族长深棕色浓密的头顶，两撇细细的胡子挂在他的上唇。
　　“布洛菲尔德先生要见你。”密达克说道。
　　“安德鲁・布洛菲尔德吗？”
　　“是的，让他进来吗？”密道里小心翼翼的问。
　　卢修斯思索了会，对密达克笑笑。“密达克先生，你无需如此谦卑，我只是客人而已。”
　　他的笑让密达克感到受宠若惊。“哦，我只是，对黑魔王的得力左右手，马尔福家族最优秀的族长表达自己的尊敬而已。”还有你的美貌。
　　“请他进来吧！密达克先生。”
　　“好的。”
　　密达克拍拍手掌，房间的门被打开了，安德鲁・布洛菲尔德站在门外，有些紧张的对房间内的两人点头示意。
　　“我想我们需要点空间。”卢修斯对站在一旁的密达克说道。
　　密达克像是突然醒悟过来一样，笑道：“哦，是的。”他退了出去，路过门口的时候和布洛菲尔德打了个照面，两人礼貌的行礼。
　　“有什么事吗？布洛菲尔德先生？”
　　卢修斯悠闲而又自然的从桌上的银质烟盒中拿出一根烟夹在手指间，右手的食指与大拇指轻轻一搓，一团蓝色的火苗迸现出来，点着了烟。
　　白色的烟雾从卢修斯嘴中吐出，升腾在室内。

　　又见月圆

　　“首先，有件事情要跟您道歉，马尔福先生。”
　　安德鲁・布洛菲尔德走到卢修斯面前，微微鞠躬，抬起头来，眼神看起来十分的真挚，语气听起来十分的诚恳。
　　卢修斯背对着他，面上尽是蔑视的表情，他在桌上的釉彩陶瓷烟灰缸里弹弹烟灰，悠闲的走到壁炉前，傲慢的坐在沙发上，当抬眼看向布洛菲尔德的时候，脸上已经恢复了和平日一样的目无表情。
　　“是什么事情？布洛菲尔德先生。”
　　其实卢修斯的心里一清二楚，因为他的暗中支持，现在布洛菲尔德家族里百分之九十九的人都将下一届族长的属意投给了安德鲁・布洛菲尔德的哥哥普赖斯・布洛菲尔德，安德鲁没有机会了。
　　在安德鲁哥哥继承家业后，他还能不能呆在布洛菲尔德的大宅内都是个问题。一招棋错满盘皆输，安德鲁・布洛菲尔德做的最蠢的一件事就是和马尔福作对，他不该自以为是的将卢修斯和那个男孩见面的情形越过卢修斯报告给黑魔王，这是对卢修斯的挑衅，卢修斯又怎会放过他。
　　“我想我们都知道什么事，先生，我在此表达衷心的悔意和歉意，希望您能原谅我。”安德鲁・布洛菲尔德九十度鞠躬，朝下的面孔上满是屈辱。
　　但是，卢修斯坐在沙发上冷冷一笑。“我实在不知道你在说什么，安德鲁・布洛菲尔德先生，要是没事的话，请离开。”
　　“你！”
　　安德鲁・布洛菲尔德抬起身来恶狠狠地看着卢修斯，他以为自己如此做小伏低，对方即使依然坚持己见，也不应该如此傲慢无礼。
　　卢修斯灰蓝色的眼睛像是极地的寒冰，直把安德鲁・布洛菲尔德冻得慢慢低下头去。“请吧！”
　　他以为自己是谁？难道道歉就能解决所有的问题吗？因为他的告密，黑魔王现在对他的信任出现了一毫裂痕，虽然卢修斯自信能够弥补起来，但却绝对不能放过他。
　　安德鲁・布洛菲尔德愤愤然的离开，内心发誓一定要报复马尔福。
　　一个跳梁小丑。卢修斯并没有把对方放在眼里。
　　……
　　德拉克一脸青白的从地牢里出来的时候已经是临近黄昏了，整整一天观看酷刑的刺激让他还不能缓过神来。
　　他目光有些呆滞的跟着前面的人走，而在前面带路的人早就不知何时换成了家养小精灵。
　　家养小精灵恭恭敬敬、哆哆嗦嗦的打开二楼走廊尽头的一扇门，德拉克走进去，一股幽香扑面而来，将他从失神中唤了回来。
　　这是哪？
　　房间内的光线昏暗，厚重的墨绿色印花窗帘将窗户遮的严严实实的，古铜蜡烛架上三根白色的蜡烛像是黑暗中地三抹游魂，发出的不是淡黄色温暖的光，而是冷清的蓝色火焰。靠墙处有一排书架，书架上方的净是些金银器皿和瓷器摆设，不分规则和顺序，像是从仓库里拿出来匆忙摆上的。
　　在一张深色宽大的书桌后，有一个人影背对着德拉克，似乎是在打量墙上挂着的小幅画像，从德拉克的位置可以看到画像上的人都一脸僵硬，似乎连动都不敢动。
　　“你叫什么名字？”
　　好像被冰冷的蛇信子舔过耳朵，德拉克缩缩头，朝背后看了看，发现门已经被关上了，他被关进这个房间，和另一个人，这个人也许是黑魔王。
　　想到这，德拉克觉得周围的气温似乎也下降了好几度，整个房间都变得冷嗖嗖的。
　　“埃尔普・威兹纳瑞。”清亮的少年嗓音低低的说道。
　　对方强势的气场让德拉克不敢怠慢，他全神贯注的盯着面前的黑影，没有注意到一条大蛇正从他的背后慢慢的靠近。
　　“呵呵。”对方低笑。“虚无的龙？到底是有？还是没有？”
　　对方一口道破埃尔普・威兹纳瑞这个名字的含义，德拉克倒是不觉得紧张，他有自信就算对方用摄魂取念，也不能从他这里得到关于他的过去的消息，自然也不会知道他的真名。德拉克对邓布利多的魔咒还是有信心的。
　　德拉克闭口不言，突然感觉有东西正在扫弄着自己的腿，像是被一根绳子绑了起来，他低头一看，差点吓得心脏停止。
　　一条黑色金纹大蛇正沿着他的腿慢慢的盘旋上来，好像德拉克是一棵树。
　　“唔……”德拉克紧紧的咬住嘴唇不让自己发出丢脸的叫声，他的眼睛盯住那个黑影――现在已经能确认对方就是黑魔王了，这条著名的大蛇就是黑魔王的宠物。
　　可是，怎么感觉这条大蛇为什么如此眼熟？
　　“怎么样？要不要说出你的真名字？”
　　背对德拉克的黑魔王转过身来，他长得非常英俊，不愧是迷倒了众多男女的相貌，但是他的脸让人很不舒服，那种疯狂的神情像是长在了他的脸上。在烛光下，德拉克看清了那双好像被血腥染红了的眼睛。
　　是他！
　　看到德拉克不说话，黑魔王也不急，他慢慢的起身来到德拉克身前，烛光下，他的背影像是一个黑色的巨兽，将要把德拉克吞噬。
　　“我说的是真话。”
　　德拉克知道要让别人相信你说的是真的，说话的时候就要盯着那个人的眼睛。但是，他实在是不敢，即使这一天他受的惊吓让他麻木起来，他也不敢直视黑魔王。
　　所以，他的眼睛眨呀眨，看桌子，看书架，看椅子，甚至看盘在他身上的大蛇，就是不敢看黑魔王，就算黑魔王长得帅的没了边也不敢。这个时候他多么的希望有个人能抱着他，或者说挡在他面前保护他……卢平你这个混蛋！最需要你的时候你都不在！
　　……
　　黑魔王用指尖挑起德拉克的下巴，将他的脸孔强硬的对着自己。
　　“邓布利多的新宠儿是这种小鬼？”
　　“我才不是……”德拉克眼睛看了黑魔王一眼，又撇开。“我不是邓布利多的人，我是个斯莱特林……”
　　“在见到你之前，我听说过关于你的传闻。”黑魔王自信的笑笑，面对德拉克，毫不掩饰自己的轻视。“现在看来，你不过是个毛都没长齐的小鬼。”
　　“……”德拉克能说什么？难道要他跟黑魔王说自己的毛已经长齐了吗？
　　“嘶嘶―――”从黑魔王的嘴里吐出如蛇嘶叫的声音，听到这个声音，还盘绕在德拉克身上的那条大蛇慢慢的顺着德拉克的身体游走下来。
　　黑魔王对德拉克说：“你退下吧！”
　　他根本没考虑用摄魂取念对付德拉克，他自信的认为德拉克是个毫无威胁的存在，就连加入食死徒都不够格，邓布利多更不可能看上他，自己也没必要为这么个小角色、小东西多费口舌。当然，若是当个小宠物，这个小男孩还是够格的。
　　黑魔王的自大不得不说是他失败的根源，若是这一次他将德拉克的性命扼杀在这里，也许到最后的最后他还有一线转机，可惜幸运女神大概也看他不顺眼――好好一个美男子最后让他糟蹋成了蛇脸怪物，于是幸运女神就没有眷顾他，
　　德拉克身体僵硬，拖着自己软掉的腿，踉踉跄跄的走出房间，将黑魔王留在那一片昏暗中。
　　感谢梅林让自己活着走出来。
　　走出了一段距离，德拉克终于放松下来，这才发现自己的后背已经被冷汗湿透了，他扶墙站着，腿哆嗦的厉害。
　　“威兹纳瑞。”西弗勒斯从后面追上来。“我们该回去了。”
　　看到他，德拉克几乎可以说是喜极而泣。“西弗勒斯……”
　　“你……”西弗勒斯张张嘴，但是什么都没说出来，他叹口气，走上前来用手扶着德拉克慢慢的向前移动，他们需要离开房间才能幻影移形。
　　“我还有件事要告诉……马尔福先生。”德拉克说道。
　　西弗勒斯还未开口，就听有人问道：“什么事？”
　　“马尔福先生！”你怎么如此神出鬼没？
　　卢修斯正要去见黑魔王，凑巧路过听见了他们的话。“你有什么事要告诉我？”
　　德拉克挣扎着，松开西弗勒斯的手，尽量挺直双腿站立在卢修斯面前，要告诉别人你的话很重要的时候，一定要让自己看起来严肃。
　　“虽然不明白那代表了什么，但是我觉得还是应该告诉你。上一次出现意外时，我还看到了……那个人，黑魔王……那条蛇，事情是那条蛇干的。”
　　“……什么？”
　　“我当时觉得有什么东西消失，而事情就是那条蛇干的，它紧紧地缚在身体上，很难受，难受到窒息，所以那个女孩消失了。那个人还说，马尔福家不需要女孩。”
　　沉默。
　　“……是吗……”
　　卢修斯像是一下子被抽走了身体里所有的力气，他脸色变得苍白，眼睛也没有了光彩，靠手中蛇头手杖支撑着才没有倒下。
　　“马尔福先生？”西弗勒斯皱眉。“你还好吗？”
　　“……恩，我没事。”
　　卢修斯回过身去，顺着来路返回，他需要平静一下，若是现在去见黑魔王一定能让对方看出自己心中的杀意。
　　德拉克担忧的想追上去，但被西弗勒斯拉住了。“别去，让他一个人静静。”
　　“西弗勒斯……”
　　“若是你不想去费尔奇那里劳动服务的话，我们该回去了。”
　　“……好吧！”
　　……
　　越临近夜晚，卢平越觉得难受极了，他从城堡的密道里跑出来，顺着一条没有人的小道向尖叫棚屋走去，暴躁的因子在他的体内乱窜，他快要控制不住这股力量了。
　　圆圆地月亮像是逐渐从云后显出它的身影，在月华照耀到打人柳下的密道入口前一刻，卢平钻了进去。
　　两个人影突然出现在不远处，风席卷着地上残留的积雪飞过他们的脚下，四周一片冷清，近处的土地、远处的树林和山峦都被月光照得银亮亮的。
　　“那个是……”
　　德拉克觉得自己好像看到了卢平的身影消失在一棵树下。
　　“怎么了？”西弗勒斯只想着快点回城堡暖和暖和，没有特别注意德拉克的神情。
　　“没什么，希望我们没有迟到。”
　　德拉克不敢让西弗勒斯知道，西弗勒斯曾好几次告诫他让他离卢平远一点，还说都是为了他好。当然，德拉克是没办法体会他的这片苦心了。
　　两人走到城堡门口，西弗勒斯想要直接去大厅用晚餐。但是，德拉克却说想先回宿舍拿点东西。
　　两人分开后，德拉克转头离开城堡，向打人柳的方向跑去。

　　打人柳

　　天色暗的特别快，天气也变得特别快，刚才还只是薄薄的云彩淡淡的漂浮，这一会却从东边飘来了一团大大的乌云，挡在月亮前面，将月光遮档的严严实实，给人一种阴沉压抑的感觉，这种天气总让人心中产生失落，像是被挖空了一块，空空荡荡的让人讨厌。一阵阴风吹过，透过布料的缝隙带走了身上的热量，德拉克不自禁的打个寒战。
　　糟糕的天气似乎是一种预示，四周一片黑暗，德拉克撞撞跌跌的跑过荒草丛，期间还被石头绊了一下子，他确定自己并没有看走眼，刚才那一晃眼过去的是卢平。只是他不明白卢平这么晚了为什么要去尖叫棚屋，尽管知道那里并没有女鬼，但那也不是什么好地方。
　　“嗷唔―――”
　　远处的禁林中传来一声狼嚎，这声狼嚎像是一只气箭直冲云霄，吹散了阻挡在月亮前的乌云，圆圆的月亮又现出了它的身影，像是一张没有表情的脸，冷漠的看着世间的一切。
　　“嗷唔―――嗷唔―――”
　　此起彼伏的狼嚎回荡在四周，德拉克停下脚步，紧张的四处张望，但没有看到任何野兽的影子，他有些打退堂鼓，想着卢平也许不在尖叫棚屋了，说不定他从密道去了霍格莫得村，随后他又想了想这个可能性不大，毕竟现在天色已经这么晚了，霍格莫得村的商店也都关门了。
　　要是他回来的时候遇上狼怎么办？德拉克想着。要是他被狼袭击了怎么办？我去找他和他一起，遇上狼的话也能帮他，多一个人总是多一份力量。
　　想到这，德拉克迈开脚步更加快速的向前跑去。
　　……
　　西弗勒斯很饿，他从餐桌上拿起一块全麦面包咬了两口，缓解了一下胃里火烧一样的饥饿感，然后他听到一个极其熟悉又及其让人讨厌的声音从格兰芬多的餐桌上传来。
　　他抬头一看，西里斯・布莱克那张蠢脸正肆无忌弹的咧着大嘴和同桌的女生调笑，对方身上的红包已经消退了，庞弗雷夫人不愧是一个杰出的医疗工作者，这么快就研制出了解药。
　　“哼！”
　　西弗勒斯冷哼一声，低下头喝自己的南瓜汁，眼神却有点不受控制的老是向那个方向飘去。
　　今天四人组只有两个人在餐桌上，布莱克和佩蒂鲁，波特和卢平都不在，西弗勒斯又扫了一眼格兰芬多整个餐桌，连莉莉也不在。
　　想起进城堡前天上的圆月，西弗勒斯知道卢平去了什么地方了。去年的一晚，他发现了卢平的秘密，但是却被邓布利多勒令不能将它说出去，这不是最郁闷的，最郁闷的是他竟然被波特那个混蛋救了一命，欠了他一份人情，尽管这份人情并不是他愿意的，但是一向恩怨分明的西弗勒斯知道不还给对方，这一辈子这份人情都会像一根刺扎在他的心里，让他恶心，让他难受。
　　西弗勒斯恶狠狠地瞪视了一眼西里斯・布莱克，都是他的错，若不是因为他……这个混蛋！
　　这个时候，莉莉和波特手牵着手，说说笑笑的走进餐厅，只是波特的笑容有些勉强，他们坐在西里斯・布莱克身边，看着那两人牵在一起的手，西弗勒斯的心脏一阵收缩，他心目中的那朵百合终究还是插在了波特这个牛粪上。
　　波特凑到布莱克的耳边说了些什么，布莱克问了他几句话，急急忙忙的将手里的面包塞进嘴里，和波特一起离开了餐桌。
　　佩蒂鲁看了看他们，因为他们没有叫他，所以他继续坐在自己的座位上吃饭。而莉莉则像是没看到他们两个出去一样，和身边的女生讨论着羊脂唇蜜。
　　西弗勒斯坐在斯莱特林餐桌的末端，这个位置是很靠近大厅门口的地方，能听到两人在出去时所说的只字片语，似乎有类似与“威兹纳瑞”、“小鬼”这些词发音相近的词语……也许就是这几个词吧！
　　……那个男孩又惹上什么麻烦了？西弗勒斯皱眉，总感觉自从那个男孩住进宿舍，自己就有点像是老妈子一样爱操心……
　　算了，跟去看看吧！真是不让人省心的家伙，比脑子里都是芨芨草的格兰芬多还给人添麻烦！
　　西弗勒斯放下还未吃完的那片面包跟了出去。
　　……
　　……上一次，卢平是怎么带他究竟是怎么穿过这棵打人柳的？
　　当德拉克被打人柳粗壮的枝条打飞在半空中的时候，脑海中闪过这个问题。
　　风在耳边呼啸，眼前的景物飞速的移动，哎呀……这个高度竟然还能看见黑湖呢！风好冷啊！被打中的肚子很痛啊！本少爷何时这么狼狈过，卢平你个混蛋都是你的错！
　　……快停下啊――……
　　“啊啊啊啊啊―――――”
　　德拉克感觉自己就要崩溃了，他紧紧地抱住身下打人柳的枝条，扯开嗓门尖声大叫，被这样甩出去，不断骨头也去了半条命，卢平，快来救救我！他已经这种状态过去了很长时间了，手臂发麻，脸被吹得麻木，身体也快要不听使唤了，再坚持不了几分钟他铁定得受不了撒手。
　　远处两个动物的身影正向这边奔跑而来，尖叫声让他们的脚下更快了，他们看到高高的被抛起的那点小人像是一个米粒一样在空中摇晃着，随时都有可能被扔出去。
　　西弗勒斯跟在那两个人身后出了城堡，他们走得非常快，很快就没入一丛衰败的干花丛后，等西弗勒斯悄悄地靠近是却发现那里已经没有人了，他怀疑的抬头观察时，只见两个黑影从一个喷泉雕像后面闪过，但不是人影，而是两头动物。这个时候的西弗勒斯在几个月前就发现他们阿尼玛格斯的秘密，知道他们是要去找卢平。
　　他很快就把现在的事情与埃尔普联系起来，他知道埃尔普与卢平的关系很好，虽然他多次告诫那个男孩，但显然对方从来没有听他的话。
　　该不会是……
　　“那个臭小鬼！”西弗勒斯暗骂，钻进那条密道跟着前面的两人向前跑去。
　　这是一条近道，只花了不到五分钟的时间就到了尽头，西弗勒斯钻出来的时候，已经能够看到尖叫棚屋的屋顶了。
　　德拉克的尖叫声传入西弗勒斯的耳朵里，西弗勒斯一边暗骂这个小鬼难道跟巨怪是亲戚吗！？一边抽出魔杖向那边快速跑去，对付狼人，他可不会手下留情！
　　.
　　一颗石子击中了打人柳，它所有的枝条在一霎那全都停了下来，而德拉克因为惯性被摔了出去，所幸他当时离地面也不高，在地上翻滚了几圈就掉进密道里去了……
　　……
　　“嗷唔―――”
　　一声狼嚎从尖叫棚屋中传出，赶来的三人心中一惊。
　　“糟了！”
　　布莱克两人向秘道的入口奔去，但是那里已经看不到德拉克的身影了。
　　西弗勒斯赶上来叫道：“埃尔普！”
　　“鼻涕精，你怎么来了！？”西里斯猛然回头，拦住正要向里冲的西弗勒斯。“你疯了！不能进去，你知道里面有什么！”
　　“放开我！”西弗勒斯挣扎着，一拳打在西里斯的眼眶上。“放开我！你这混蛋，你害了我一个人还不够吗！？还要把他也扯进来！”
　　“你在说什么！？又不是我把他带到这里来的！”西里斯抱住他的腰一把将他扛在肩。“你不能进去！别逼我给你昏迷咒！”
　　“混蛋！放开我！”
　　“西里斯！”波特满头大汗的从尖叫棚屋下面的入口探出头来叫道。“快点！先把鼻涕精放下，等一会就晚了！”
　　说完，他率先转身向前爬去。
　　西弗勒斯瞅准机会给了西里斯的肋骨一胳膊肘，从他身上跳下来，钻进了密道。
　　西里斯捂着肋骨跟在他后面，心里恨不得把前面那个人扒光了狠狠地蹂躏一顿。
　　.
　　德拉克被摔得昏昏乎乎的，在密道内滚进去老远。然后他听到从密道的另一头传来“砰砰”的撞击声和爪子挠地板的声音，他有些担心卢平在里面，顾不上头晕向前爬去。
　　地道里的尘土蹭了他一身，白嫩的双手也都蹭破了皮，大概是在抱住打人柳的时候被枝条上凸疤磨破的。因为长时间的抱着打人柳，他现在已经腿脚手臂发软，连向前爬也变得十分困难。
　　等他终于到了那个向上的破洞前，从他的角度什么都看不到，只能听见很大声的撞击声，还有野兽“呼哧呼哧”的喘气声。
　　“嗷唔―――”
　　德拉克打了个激灵，他没想到里面竟然有狼！
　　狼怎么会在这里？它是怎么进来的？
　　梅林呐！卢平该不会被……
　　德拉克心中害怕，但他想要看看里面的情况，想确定里面没有人的骨头却是血液什么的，那样的话说明卢平还没有被狼吃了。
　　他伸手抓住木地板上一个突出的铁钉，小半个身子就过去了，还没等他看清楚，一个巨大的黑影夹杂着腥臭味迎面而来，他一股大力的拽了出去。

　　分离之时

　　“嗷唔―――呼呼呼呼――……”
　　德拉克在尖叫棚屋内的地板上滑出去，一头撞在角落里放置的干草上，等他抬头看清楚了这里的情景，他后悔的脸色发青。
　　这……这是――狼人！
　　一头身高比两个德拉克加起来竖着叠起来还要高的狼人正居高临下的俯视着缩在干草上，白森森的利齿呲着，凶恶的狼眼一眨也不眨的盯着德拉克，好像德拉克是一块美味的鲜肉。他一身棕灰色的狼毛上布满斑斑血迹，大概是刚才还有意识事，在控制中不自禁的将自己抓伤了。
　　“不要，不要过来！”
　　德拉克惊恐交加，他一边蹭着地板向后退，一边左右扫视尖叫棚屋内，没有发现属于人类的的血肉，但是却发现了几件叠的整整齐齐的衣物放置在不起眼的地方。等他看清楚那些衣物是属于卢平的东西时，瞬时，像是有一盆冷水从他的头顶浇下来。
　　他的第一个反应是卢平被吃了，还是整个吞的那种，连一点头发丝和血滴都没留下，不是整个吞是什么？然后，又觉得不对，那衣服被叠的整整齐齐的，显然不是眼前的狼人叠的，乃就是卢平自己叠的，但是又怎么会有人将自己脱光光，把衣服叠好，然后把自己送到狼嘴边的？
　　……
　　……
　　一个大胆而又恐怖的念头闪过德拉克的脑中，他呆了一下……
　　但是，他马上告诉自己说这是不可能的，绝对是不可能的……
　　狼人已经完全没有了人性，只剩下兽性支撑着他的行动，面前的小人身上散发出的那种引起食欲的味道让他几乎口水直流，很想吃了他，吃了他……
　　狼人兴奋地吼叫着，涎水顺着长长的狼吻流下来，滴在地上，形成了一小滩透明的水渍，他举起强壮的前臂一把将德拉克举起来，湿润的黑色鼻头在德拉克的身上蹭来蹭去，红色的舌头舔着德拉克的脸庞，留下一道道透明的涎痕。
　　“不，不要……”德拉克哆哆嗦嗦的，灰蓝色的眼睛里充满了恐惧。“不要，卢平―――……”
　　“莱姆斯！放开他！”
　　波特好不容易终于从那个破洞里爬出来，看到狼人正张开大嘴咬向那个男孩，他抽出魔杖，一道咒语毫不犹豫的射向狼人。
　　但狼人皮糙肉厚，抗魔能力比一般人都要强，这道咒语只是把他打了个趔趄。然后，他张开大嘴，对着德拉克细细的脖颈一口咬下去，似乎想要一口就把这白皙优美的脖颈咬断似地用力，鲜美的血液立刻充满了口腔，四肢都要被这美味感动的融化了……
　　……
　　……
　　“……你，真的是……卢……平……你没事……”
　　大口大口的鲜血从德拉克的喉咙里、嘴中喷出来，鲜血染红了他白色的衣领，染红了他苍白的脸庞，灰蓝色的眼睛渐渐失去了光彩，变得像两颗无机质的灰色玻璃珠。
　　在生命的最后，德拉克说不清自己心中到底是恐惧、失望、后悔……还是放心……
　　梅林啊……自己真是不配做马尔福家的孩子，竟然变得如此懦弱，从小就学习的马尔福家规和斯莱特林守则竟然早已不知扔到哪里去了，莽撞像是个格兰芬多的狮子、愚蠢的像是个拉巴几内亚巨怪……自己究竟为什么要进来这里？
　　若是再来一次……再来一次……还会不会进来呢……？
　　“不―――……不，不要，埃尔普―――！”
　　是教父的声音……对不起啊！教父，我果然像你所说的是个脑子里装满了芨芨草的家伙……又让你担心了……
　　黄色的亮光从德拉克的身上升起，点点滴滴像是萤火虫一样，照亮了整个尖叫棚屋，人们呆呆的看着眼前的景象，看着德拉克的身体化作一粒粒光点慢慢的消失。
　　“……埃……尔普……”
　　卢平竟然在这光亮中慢慢的恢复了理智，他不可置信的看着手中的“尸体”，狼眼中流下两行透明的泪水。
　　“不，不要，埃尔普，不要，不要消失，不―――……”
　　他语无伦次的张开狼嘴，只知道不想要对方消失。但是他的语言没有任何力量，德拉克的身体还是在慢慢的消失，像是最后的告别，点点光亮温柔的飘过卢平身体，好像这个男孩在做最后的拥抱……
　　“不―――求求你，不要消失――――……”卢平嘶吼着，声音像滚雷一般在尖叫棚屋一遍又一遍的炸开。
　　西弗勒斯被布莱克死死地拦抱着，不能近身，他的魔杖早就被布莱克夺在手中，连发射魔咒都不能，这种无能为力的挫败感让他疯了一样愤怒的挣扎着，不管是踢是打，布莱克都不放手，因为布莱克不确定卢平会不会突然又失去理智。
　　“莱姆斯……”
　　这个时候只有波特能够也敢于靠近卢平，他轻轻的走过去，对于眼前的景象也是毫无办法，他只知道这次是真的完了……
　　卢平突然转过头来，野兽的眼睛内充满了红丝，他无措又茫然的看着波特靠近，一爪子将对方拍飞出去，他现在脑子里只想着紧紧地抱住怀里的男孩，不让他消失，任何接近他的动物在他看来都是一种威胁。
　　“唔，咳咳咳咳咳―――……”波特撞在门边，魔杖跌落在不远处，这一下他一时半会是起不来了。
　　门突然被推开了，邓布利多高大的身影出现在那里，看到眼前的情景，邓布利多并不惊讶似地，快步越过地下的波特走向卢平，或者说走向卢平怀里的德拉克。
　　“校长……？”
　　卢平虽然不认识波特，但他还认识邓布利多，当邓布利多半跪在他身边时，卢平呆呆的转过头来，求救一样望向邓布利多。“校长，救救他……求你……”
　　邓布利多紧紧地皱着眉头，从怀里掏出一个深蓝色的天鹅绒布包，打开布包，露出里面一个金色的沙漏，白金色的细沙正嗖嗖的不以正常的物理现象能表达的飞快流逝着，即使把它横着放，白色的细沙也会从这一端流向那一端，速度快得像是每一粒细沙都有生命一样自动的奔跑。
　　西弗勒斯看到邓布利多出现，慢慢的冷静下来，和布莱克一起看向白胡子校长，希望他能有办法救回男孩，一时没有发现他们还是抱在一起的。
　　“みす&み#みみ#すねみ&みね……”
　　邓布利多一脸严肃的将金色沙漏放在德拉克正在逐渐消失的身上，并拿出他的接骨木魔杖指向男孩，嘴里开始非常快速念起了咒语，这条咒语非常长，而且用的是不同于人类的语言，所以没有能够听懂他到底在说什么。随着他的咒语，金色沙漏慢慢的升起在德拉克的上方。
　　“……#みみ#すねみ……”
　　最后一个词从邓布利多的口中吐出，德拉克的身上突然光芒大胜，只听“嘭”的一声，金色沙漏在空中炸成了粉末，白色与金色的粉末从空中飘落，落在卢平的头上、肩上。
　　“……埃尔普……”卢平喃喃的道，怀中已是空空如也，
　　德拉克不见了……
　　……
　　1993年某夜晚。
　　卢平正坐在自己的办公室里批改作业，脑中一边想着那个正在医疗翼的马尔福家继承人，手里的羽毛笔并不停下，至于他是否真的看清楚了学生们作业上写的字那是另一回事了。
　　“唉……”
　　他停下笔，深深地叹了口气，自从昨天发生意外以来，西弗勒斯就一直呆在医疗翼的病床前一步也不离开，在邓布利多强硬的压制下，至今这件事情还瞒着外界。如果今天晚上那个叫德拉克的男孩再不醒来，这件事情就要上报给学校的董事会，马尔福家肯定不会善罢甘休的。
　　那一天，两个德拉克・马尔福相遇后，从厄里斯魔镜中发出的光将其中的一个男孩带走了，而另一个男孩突然失去了意识跌倒在地。经过庞弗雷夫人检查后，没有发现任何的伤害，只是昏迷不醒，像是灵魂被抽走了，只剩下一具肉.体。
　　那个男孩……德拉克・马尔福……
　　卢平觉得心里有一块地方是空着的，脑子里有一段记忆像是被人给抹掉了，明明是他给那个男孩施了遗忘咒，为什么会感觉自己的以及被人抹掉了呢？
　　突然，一阵强烈的心悸从灵魂深处传来，心脏砰砰跳得厉害，卢平捂住心口，总觉得有事情要发生了。
　　这是怎么回事？
　　他望向门口，慢慢的像是被牵引着一样站起来，走出门去，在黑暗的走廊上走啊走啊……
　　……
　　来到一扇门前，他伸出手去慢慢地推开了门……
　　白色的、温暖的光线从门的那一端泄露出来，卢平一霎那眼睛被晃了一下，理智慢慢的恢复了……
　　“……你终于醒了！”卢平听见斯内普说。
　　醒了？是那个男孩醒了吗？为什么自己会激动的喘不过气来呢……？

　　回到1993

　　大概是做了一个很长很长的梦，梦中的一切都那么的真实可信，就像是那是真正发生过的一样，但是当从梦境醒来，才知道那不过是虚幻，所有的付出、所有的收获都是白白浪费。
　　穿越时空的隧道，德拉克慢慢张开眼睛，柔和的灯光射入眼帘，医疗翼白色的屋顶让他莫名的放松下来。
　　看来自己还没死啊……德拉克默默地想道，随即又紧张起来――自己没死，那是不是说自己也变成狼人了？
　　“你终于醒了。”有人在耳边说。
　　德拉克费力的转过头，教父那张中年男子的脸映入眼帘，黑色的眼睛下是青色的眼袋，干裂的嘴唇紧紧地抿着，面部的肌肉有些松弛，眼角和嘴角也增添了几道皱纹，头发比以往还要油腻……
　　……唉……西弗勒斯怎么突然老了那么多……？
　　― ―|||
　　看到德拉克呆呆的看着自己没有反应，西弗勒斯不禁担心对方是不是脑子受到诅咒之类的攻击给弄坏了？希望不会变得比格兰芬多那帮蠢蛋更糟……
　　“你怎么了？”
　　“呃……唔……”德拉克感觉上下嘴唇黏在一起了，当他张开嘴的时候，有一点撕裂的痛感。
　　西弗勒斯拿起一个空杯子，半夜的医疗翼也没有水能供应，他只得抽出魔杖朝杯中念道：“清水如泉。”
　　抬起德拉克的头，让他喝了一口水，西弗勒斯用魔杖给庞弗雷夫人送了信，对方应该在十分钟之内就能赶到，至于邓布利多，西弗勒斯知道走廊上的画面会把德拉克醒来的消息带给他的。
　　“你的身体应该不会像木头一样毫无感觉了，有没有感觉哪里不舒服？”西弗勒斯问道。
　　德拉克咽下口吐沫，刚刚发育的小小的喉结在喉咙里滚动，他定定神，说道：“你是教父？”
　　西弗勒斯挑起一边的眉毛，伸出右手的食指和大拇指撑开德拉克的眼皮，看了看他蓝灰色的瞳孔，自己的教子虽然身体还虚弱，但是应该没什么大问题才对。
　　“我当然是。”西弗勒斯回答，放开他的眼皮，双臂交叉叠在胸前，疑惑的瞪视他。
　　“哦……”德拉克想着自己原来回来了，一时没有别的想法。
　　有人推开医疗翼的大门走了进来，只听庞弗雷问道：“卢平，你也是来看小马尔福先生的吗？为什么不一起进来呢？”
　　听到那个名字让德拉克浑身一震，各种复杂的感情涌上心头，让刚刚醒来的他几乎承受不住。
　　德拉克转头看向他们，正好与卢平的目光相撞，两人的心里同时感到剧烈的一震，有一股奇异的暖流浸过心田，他们是曾经那么亲密的人，经历了时光的流逝终于又回到了起点。
　　“哼！”
　　西弗勒斯轻轻的冷哼，站起来给庞弗雷夫人让位，而他则满是怀疑的看向庞弗雷夫人身后的卢平，他不相信对方会在这深更半夜突然想起要来关心一个斯莱特林学生。
　　卢平被这冷哼惊醒了，惊慌的撇开眼，说不清心里是什么滋味。
　　庞弗雷夫人在德拉克的身上扔了几个魔咒，白色的、黄色的光亮从德拉克的头部一直闪现到他的脚部，没入脚趾甲消失了。
　　“没什么大碍，只是身体有些虚弱，调养几天就好了。不过，我希望这几天你能呆在医疗翼，那都不要去，这样才能让你快速的好起来。”
　　庞弗雷夫人的话让医疗翼内的几人都松了口气，从昨天到现在这段时间可真是煎熬。
　　德拉克紧紧地捂住自己被咬的那一边脖颈，收回投在卢平身上的目光，除了害怕，竟然有点黯然神伤的感觉――对方变得那么老，看起来和教父一样老，皮肤开始松弛，皱纹开始增加，嘴唇就要干裂，竟然还有白头发……梅林……可是为什么自己的心还是跳动的那么厉害呢？
　　“你来这里干什么？”西弗勒斯问卢平。
　　卢平带着他一贯的笑容，说道：“偶然路过，因为担心小马尔福先生，就进来看看，没想到正好看到小马尔福先生醒来了，真是太好了！”
　　……
　　对方一口一个“小马尔福先生”让德拉克感觉有些郁闷，难道自己的样子变化的那么大吗？他根本就没认出自己。还是说，其实那几个月所发生的事情，只不过是自己的一场梦，而在现实的世界中根本就没发生过，所以他才不认识自己。
　　被德拉克认定是梦境中的东西让他直觉不能轻易的说出来，至于这直觉到底准不准，我们只能从结果来推断。
　　西弗勒斯不相信他，但是也没有继续纠缠下去，他拿出两瓶魔药放在德拉克的床头，说道：“这两瓶魔药喝了。”
　　德拉克忧郁的看着一白一绿两瓶魔药，点点头，启开水晶瓶盖，闭气将两瓶魔药两口吞下，那种异常的味道一直从他的舌尖传到胃里，但是他忍住没有吐出来，若是以前，他早就不给面子的吐个满怀了。
　　从庞弗雷夫人和卢平进来，德拉克就没有说过一句话，乖巧的完全看不出平时嚣张的影子。
　　苍白的脸色、莹润的灰蓝色眼睛、瘦弱的身体极大地激发了庞弗雷夫人的母爱，她亲自端起水杯，让德拉克漱了口，又扶他躺下，给他盖好被子。
　　大概因为药剂的原因，德拉克的意识很快就开始模糊，等庞弗雷夫人给他盖被子的时候，他已经完全陷入沉睡，只是右手紧紧地摸着自己的脖颈，好像那里被咬伤了一样。
　　“西弗勒斯你也该去休息，你的脸色太差了，既然小马尔福先生醒过来了就没什么好担心的了。”庞弗雷夫人从摆满了魔药瓶的桌子上拿起一瓶魔药递给西弗勒斯，“水果味的无梦药剂，祝你有个好梦！”
　　西弗勒斯瘪瘪嘴，他的地窖里有好几瓶无梦药剂，但是味道都不怎么样，更没有水果味的，他一向不在乎这个。抵不过庞弗雷夫人的坚持，西弗勒斯拿着那瓶水果味的无梦药剂回地窖了，一切事情等到明天再说吧！他实在是累坏了――昨天熬了一夜针对德拉克现状的魔药，今天白天给一群小巨怪上了一天的课，晚上又来陪自己的教子，他几乎已经撑到极限了。
　　“你也该回去了，卢平教授，不用担心小马尔福先生。”庞弗雷夫人将卢平推出门去，顺便将医疗翼内的灯熄灭了。“你可以在明天再来看他。”
　　卢平笑笑，朝背对他的男孩看了一眼，黑暗中他的视力倒是很好的。“好的，庞弗雷夫人，晚安。”
　　“晚安。”
　　庞弗雷夫人关好医疗翼的房门，刚想离开，邓布利多穿着他毛绒绒的粉蓝色拖鞋出现在医疗翼不远处。
　　“哦，波皮，我听说小马尔福先生醒了。”
　　“没错，邓布利多，但是我觉得现在谁都不应该打搅他，他已经睡着了。”
　　“他的身体没事吧？”邓布利多站在医疗翼的门口，而庞弗雷夫人则像个门神一样挡在门前。
　　“是的，我已经给他检查了，除了有点虚弱，其他各方面都很正常。”
　　“那真是个好消息。”邓布利多笑眯眯的说。“他说过什么话吗？”
　　“哦，没有，这可怜的孩子看起来都点被吓着了，我都没听他说过一句话，唉，可怜的小马尔福先生。”庞弗雷夫人叹气道。
　　邓布利多将真实想法隐藏在笑容下，他对庞弗雷夫人说：“既然这样，那我明天再来看他吧！”
　　“晚安，邓布利多。”
　　“晚安，波皮。”
　　邓布利多背着手，慢慢地走了回去，一路上他都在想，十七年前的账单终于有人报销了。
　　…… ― ―
　　……
　　德拉克一遍又一遍的梦见一张布满了利齿的大嘴咬上自己的脖颈，自己的头就像是一个皮球一样在地上滚出老远，鲜血洒的满地都是，而年轻的卢平却抱着他的头，一边亲吻他的嘴唇，一边还说：“再见，我的爱。”
　　……
　　“啊―――！”德拉克满头大汗的猛然坐起，心脏受到惊吓，跳动的像擂鼓一般厉害。
　　这究竟是什么梦？这难道才是真正的梦？
　　空空荡荡的医疗翼在昏暗的晨光里慢慢现出了它的轮廓，德拉克冷静了一下，赤着脚下床，将他床位对面的那扇窗帘一把拉开，天光隔着透明的玻璃泄了进来，医疗翼明亮了不少。
　　德拉克又打开了窗户，清早湿冷新鲜的空气一下子冲进德拉克的肺里，他大大的吸了口气，然后把肺里的浊气都吐了出来。
　　一只早起的灰山雀落在黑灰色的窗台上唧唧啾啾的叫着，并不怕生的一蹦一跳到德拉克的手边，用自己小小的鸟喙调皮的啄了一下德拉克的手指，然后蹦开几步，歪着头像是在观察德拉克的反应。
　　看到这只小鸟，德拉克想起自己库非德，不知道有没有人帮自己照顾它。
　　灰山雀终究还是敌不过伙伴的召唤，而德拉克的毫无反应也让它觉得无趣，于是，它拍拍翅膀飞走了，很快就消失在德拉克的面前。
　　“把窗户关上，小马尔福先生，你可不能受凉。”
　　庞弗雷夫人端着满满一木托盘的药瓶走进来，在她身后还漂浮着一个小一点的银质托盘，上面放着热腾腾的牛奶和面包果酱之类的食物。
　　“先来吃早餐吧！小马尔福先生，吃完早餐，邓布利多就会来打搅你了。”

　　心结

　　德拉克醒来后第二天，卢修斯才得到消息，他像只被触怒了的白金环蛇，张开獠牙想要把邓布利多那老头的脖子咬透，让他的血液来平息自己的怒火。
　　“你们竟然不告诉我！”
　　卢修斯手中的蛇头手杖恶狠狠地指向邓布利多，如果邓布利多不给他一个合理的解释，他绝对会对这个“本世纪最伟大的白巫师”发射魔咒！西弗勒斯抱臂站在一旁，面色冷冷的，一副事不关己的样子。
　　他头一次感到如此气愤和后怕，失去第一个孩子的情景似乎就在昨天，那个青紫色的小尸体浮现在眼前，他不知道若是连德拉克都失去了，纳西莎会不会彻底的疯掉，自己又该如何自处。
　　邓布利多没有像平常一样装疯卖傻，他严肃的看着卢修斯。“我并没有不重视那个孩子的意思，而是因为我知道他一定会醒过来。”
　　“你究竟哪里来的自信！？”
　　“咳！你可以先看一下这个。”邓布利多从桌子下拿出一张保存良好的羊皮纸，递给卢修斯。
　　卢修斯一边用不信任的眼神看着他，一边接过来，手里的手杖已经放了下来。
　　“古埃及时空沙漏一个
　　定价：3，000，0000金加隆
　　1977年1月25日”
　　下面是一个大大的红蜡印，蜡印上是一个雄厚的字母“Z”。
　　……
　　……
　　― ―|||||
　　“这是什么？”
　　“一份账单。”邓布利多突然笑了起来。
　　太好了，终于能还清欠款了！
　　“……什么意思？”
　　“我知道马尔福家的良好信誉，所以并不担心你会不承认，只要你把它拿给小马尔福先生，它会解释给你听的。或者说……”邓布利多从他的半圆眼镜上方射出能把人看穿了的视线。“其实，马尔福先生你也是知道的，毕竟你曾经和他接触过，而我也没有对你的记忆做过修改。”
　　说完，他的眼睛不经意的扫过站在一旁的西弗勒斯，邓布利多富有暗示性的的动作没有瞒西弗勒斯。
　　卢修斯面色一变，目光中闪过一丝情绪，太快了，西弗勒斯没有抓住，他只看到卢修斯带着贵族那种高傲的面具，居高临下的从眼角瞥视着邓布利多。
　　两个斯莱特林出身的毒蛇都没有说话，他们的目光盯住对面老狮子那一丝一丝的白胡子上，半圆形镜片后面的蓝眼睛上，企图看透这个老人背后所隐藏的真实意图。
　　“我会这样做的。”卢修斯收起账单，放进衣服兜里。“过后，我希望校长先生你能够亲自将事情的原本告诉我。”
　　邓布利多点点头，说道：“这是我的责任，但是不可否认这也是命运的安排，我只是想由小马尔福先生亲自来告诉你他所经历的一切，这样对你接受这件事情比较好。”
　　……
　　清早，在德拉克吃过早餐后，邓布利多像是踩着点进来了，他用一副慈祥和蔼的面容亲切的对待德拉克，其亲切的程度比之对救世主有过之而无不及。
　　但是德拉克却感觉后背发凉，内心清楚明白的想着，这个老头究竟有什么目的。
　　在这么多次和这头狐狸一样狡猾的老狮子接触后，德拉克知道对方并不像外界传言的那样伟大的超脱于凡人之上。但是，他又对此不自信，不知道自己所接触的那个校长是不是眼前的这个老人。
　　“早安，校长先生。”德拉克礼貌的说道，身上透出一股沉稳气度，在经历了那么多的事情之后，他被迫成长起来了。
　　邓布利多让德拉克坐在床上，自己则站在床边，在周围布下静音咒后，他第一句话就把德拉克惊得目瞪口呆：“欢迎回到1993年，我可以叫你‘德拉克’吗？”
　　“……呃，当然可以，先生。”德拉克停顿了一下，对对方叫的是他的名字还是姓氏感到无所谓，他只是急切的想要知道，或者说想要证明一件事情。
　　“那么，德拉克，对于这趟旅行你是否认为有什么收获呢？”
　　“你是说……时间旅行吗？”
　　邓布利多点头。“从看到你的第一眼起，我知道你总要经历这么一回，十七年对于一些人来说，并不是一个很长的时间。”
　　心中所有散落的想法在这一刻就像是很多颗小珠子集中成了一颗大珠子，那些迷茫消失了，怀疑却更加的明晰。
　　“那些事情并不是我在做梦，而是真实发生过的吗？”
　　那为什么他会不认识我？自己的变化根本一点都不大，只不过是换了个发色而已。
　　实在是太让人心寒了！原来他说的“永远在一起”“永远在我的心里”，这种“永远”也不过是短暂的十几年就能忘掉了。
　　德拉克魂不守舍的胡思乱想着，脸上也不禁带出了他的心里的难过和恐惧。
　　“那是真实的，但是在你走后，还发生了一些你不知道的事情。”邓布利多拍拍他的肩膀，德拉克瘦弱的肩头在他的手下索索发抖，显然情绪波动很大。
　　“那、那么……卢平他，真的是……狼人？”
　　德拉克不可置信的看着面前的校长，本世纪最伟大的白巫师，竟然放一个狼人进入霍格沃兹，还是黑魔法防御课的教授，真是滑天下之大稽，所有的巫师都知道狼人是黑暗生物的一种。
　　“卢平他确实是狼人，同时他也是一个很优秀的教授……”
　　“不！”德拉克打断他，情绪激动，眼睛中像是有两团火在燃烧。“他根本不配做一个教授！他咬了我！我……我现在也是一个狼人了吗……”
　　说到最后，他满脸惊恐的捂住自己的嘴，自己说不定也是一个狼人了――这是自从他醒来就一直回避的一个问题，他摸过自己的脖子，那里一点伤疤都没有，光滑完整，青色的血管隐藏在白皙的皮肤下，红色的血液还在流淌。
　　“不，你不是。”邓布利多撑住他的脸。“你的脖子上没有牙印，现在的你的肉.体没有被狼人咬过，所以你不会变成狼人。”
　　“真的吗？”
　　此时的德拉克就只是一个极其缺乏安全感的孩子，在邓布利多郑重严肃的点头中，他慢慢的恢复了平静。
　　“接下来我要说的事，你也许无法理解……”
　　“为什么教父、父亲还有……卢平教授，他们都没有认出我？我当时的形象和现在变化的并不大……”
　　“……一种魔咒。”
　　德拉克不可置信的看向邓布利多――他怎么能够、怎么能够……！
　　“遗忘魔咒？”
　　“遗忘魔咒消去的是整段记忆，那样会让他们觉察出来，所以我用的是‘淡忘’。只是让他们将关于你的记忆慢慢的、不着痕迹的消去。”
　　“他们……？”
　　“斯内普教授和卢平教授，只有他们两个。不过，随着斯内普大脑防御术越来越精深，我想他已经知道了。”邓布利多苦笑，欺骗别人其实并不是一件让人好受的事。
　　这到底对于谁来说是比较残忍的？
　　“为什么是他们两个？”
　　“在当时的学生中，他们两个是对你的感情最深的。我希望卢平能够从霍格沃兹顺利毕业，你要知道这对他来说是一个多么难得的机会，失去这次机会，他永远都无法像正常人一样。而斯内普……如果我不消去他关于你的记忆，他会将卢平是狼人这件事说出去……”
　　德拉克气的胸腹起伏不定，他就知道这个老狮子总是偏向格兰芬多，无论什么时候都把格兰芬多的利益放在首位。
　　“即使他咬了我！？”
　　“我知道你会没事的……”
　　“不，你并不知道……”
　　“时空沙漏有个奇怪的设定，条件之一是要被爱人杀死，我当时也是刚刚才知道，还没来得及告诉你。”
　　“……”德拉克张张嘴，说不出话来。爱人……吗？
　　“当你在尖叫棚屋被咬之后，时空沙漏发出了反应，我知道你是时候回去了，所以我匆忙赶到尖叫棚屋，用时空沙漏将你换回了现在。”
　　“哦……”
　　“德拉克。”邓布利多推推眼镜。“我希望这件事情你不要泄露给无关的人，因为这也许会成为你的弱点。”
　　德拉克默默的点点头，怔怔的坐着，嘴唇和脸色一样苍白，不知道在想什么。
　　邓布利多退出了医疗翼，他知道德拉克需要花时间去消化，对方也不过是一个弱小的孩子，即使他现在看起来比同龄人要成熟，但内心却还同往常一样。
　　……
　　“那是你。”卢修斯放弃自己冷漠高贵的面具，怜爱的揉揉自己儿子没有血色的脸。“我知道那是你，我可怜的德拉克。”
　　被父亲抱在怀里的德拉克闷红了脸，不自在的扭了扭。“爸爸……”
　　“我存着一张照片，偶尔看到它时，总觉得那个人就是你。”
　　“什么照片？”
　　“在密达克家，那个记者胶卷里的照片。当我发现你和照片里的人越长越像的时候，我也曾经欺骗自己那不是你，但现在那是你了。”

　　是否能回到从前……

　　曾经获得过一份深沉的爱，但是却被对方亲手毁了。只是那深深的伤痕却刻在了心里，怎么都抹不平。
　　德拉克爱着卢平，要不然他也不会被咬一口，一口咬到1993年；德拉克又害怕卢平，就是普通人害怕狼人的那种害怕，不管他们之间的感情有多深，都不能否认这点，只不过是人的本能而已。
　　这种又怕又爱的感觉总是很难处理，离开，舍不得；亲近，对方已经失去了那一段记忆，要如何去亲近？装作没有那回事，像以前一样将他当做普通的教授……
　　德拉克回来已经过去将近一个月了，此时，他手里拿着那张他十七年前的照片，里面的他其实只占了一个小角，画面的主角是他的父亲，但是这一小角的画面足以让人看清楚他的相貌――他顶着一头棕褐色蓬松的头发，但是脸还是那张脸，只是换了发型和发色。
　　唉……
　　“德拉克，快点，你要迟到了，其他队员都换好了衣服，你再不动作的话，弗林特可不愿意了！”德里安・普塞拿着扫帚站在门口喊道。
　　“哦，我马上就来。”
　　德拉克没有干劲的答应了一声，郁闷的叹了口气，将手里的照片塞进床垫底下，开始解衣服上的扣子，准备换上魁地奇队服去参加每星期一天的训练。
　　没想到回来后，发现这里只过了一天的时间，而他在1976年那边可是待了好几个月啊！三年级的课程他都学了大半，现在还要重新再学一遍。虽然这些课程对于他来说从来都没感觉到困难，但是这一下子他可以毫无压力的超过格兰芬多那个母狮子了。
　　“德拉克！”又有人在外面喊他。
　　德拉克不耐烦的回道：“知道了，这就来！”
　　……
　　八楼走廊的一扇没有玻璃的大窗户前，两个人正站在那里望向远处的景色，冷风吹起他们的袍角，阳光也无法驱走这一角的寒冷。
　　“年轻真好啊！”老校长一手托着一个马蹄口铁罐，一手从铁罐中掏出一块水蜜桃味的动物形状糖果放进嘴里，一脸享受的嚼着。
　　卢平站在他的身侧沉默不语，只是笑，眼睛望向窗外空旷的天空，一派幽静淡然的样子。但是当天空中的那个黑点逐渐接近的时候，他变得有些无措和慌张，不过他将这些都隐藏在他的外表之下，只有紧握的双手泄露了他的情绪。
　　“小马尔福先生。”卢平状似自然地冲骑着扫帚飞在空中的德拉克挥挥手。
　　正在追捕金色飞贼的德拉克险险的停在两人面前，金色飞贼趁他停下的这个空当已经消失的无影无踪了。没想到回了趟过去，连玩魁地奇的技巧都生疏了，这次和格兰芬多的比赛恐怕是凶多吉少。
　　“校长先生，卢平教授。”
　　德拉克坐在扫帚上冲他们欠了欠身，转身飞走了――这两个人，他现在一个都不想看到。
　　“年轻真好啊！”邓布利多重复的说了一遍，依然没有引起任何的回应。
　　风呼啦啦的从窗口吹进来，比刚才更加猛烈了，天空中的云朵被毫不留情的吹散成了一缕一缕的云絮，好像风也是有感情的，它的情绪波动的那么厉害，让它无法停止，非要用这种方式发泄出来让人们感受到。
　　过了好一会，卢平对他说：“我想起还有学生的作业要批改，我先回去了，校长先生。”
　　邓布利多点点头，听着卢平的脚步声渐渐消失在走廊上，十分忧愁的拿起铁罐里最后一块狮子形状的糖果放进嘴里。他苦恼着该怎么跟卢平解释这件事，在德拉克面前，他可以正大光明的将事情的真相告诉他，因为德拉克确实如他所预料的那般没事，他不曾认为自己的做法伤害到了德拉克。
　　而卢平……唉！卢平的记忆是自己亲自做的手脚，该怎么跟他解释呢？自己亲自将他的爱人从他的记忆力慢慢的抹失，当他想起来的时候，那该是怎么一种痛彻心扉的感觉？
　　.
　　曾经以为，只要努力就什么都可以改变，但这条貌似真理的座右铭在遇到感情时却土崩瓦解，在这种微妙的、强烈的、不可捉摸的感情思维前丢盔弃甲。
　　德拉克呆呆的坐在扫帚上，心乱的好像散落的小钢珠在平滑的地上四处无规则的滚动，他尽力去让自己恢复到所有的事情发生之前的状态，但是心中烦乱，特别是每当看到那个人的时候，德拉克就感觉像有一个大锤子压在心口，难受的他喘不过起来。
　　在时间的转角，爱人变成陌生人，隐形的命运之手随意的拨弄着人生的棋盘，不乱他们如何的逃避，如何的隐藏，到头来，结局其实已经注定。
　　风吹来了乌云，乌云遮住了太阳，天地间一片昏暗，不一会，蒙蒙细雨轻轻的落下来，每一粒雨滴都那么的微小、那么的轻盈，好像它们是漂浮在天地间的，而不是从天空向下坠落。
　　“马尔福！你再发什么呆！？”
　　一声怒吼直击德拉克的耳膜，把德拉克惊得身体一震，差点从飞天扫帚上掉下去。
　　“金色飞贼刚刚从你的身边飞过去，你的眼睛看向哪了！？”
　　斯莱特林的魁地奇队长马库斯・弗林特像颗大型的炮弹一样冲到德拉克面前，虽然知道对方并没想过要伤害他，但德拉克还是吓得后退了一段距离，里这个大块头远一点。
　　知道自己理亏的德拉克倒是没有摆出平常那种不可一世的样子，他认真的检讨了下，对马库斯・弗林特说：“我刚刚在想事情，不会有下次了。”
　　德拉克如此轻易地承认自己的错误，态度良好的也让马库斯・弗林特呆了一下，他还以为这个小少爷会任性的对他不屑一顾呢！
　　马库斯・弗林特看了德拉克一眼，最后说道：“自己小心，这里可是魁地奇球场，你在二百英尺的空中，出了意外的话你就得去医疗翼呆上几天了！”
　　“谢谢。”德拉克笑笑，其神韵深得某狼人真传。
　　马库斯・弗林特看着眼熟，但是他没有多想，又像颗炮弹一样飞走了。
　　一点金光在雨中闪现，德拉克凝神远目，直冲那边飞去……
　　……
　　西弗勒斯又在熬制魔药，他总是在熬制魔药，熬完了这一锅，还有下一锅再等着他。
　　其实，他非常讨厌熬制这种没有新意的魔药，不管是无梦药剂还是狼毒药剂，只要把正确的药材切成正确的形状，在正确的时间放进正确的药材，加上正确的搅拌就可以了，他不知道为什么这么简单的魔药却还有人能出错误，更让人不可忍受的是做同一种魔药三遍，竟然每一次都能炸坩埚，而且自己还要给那个小巨怪熬制解药！
　　哦！梅林，我真的希望你能把隆巴顿带走，顺便把波特也带走就更好了……
　　……
　　“叩叩叩”
　　敲门声响起，西弗勒斯正在最关键的时候，他决定无视，这个时候除非是福克斯直接幻影移形到他的坩埚里，要不然没有什么能够打动他。
　　“叩叩叩”
　　无视……
　　“叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩”
　　……无视
　　门外的人倒是没有让人刮目相看的坚持下去，敲了一会，知道门根本不会被人从里面打开后就放弃了，地窖恢复了安静。
　　西弗勒斯继续熬制魔药。
　　.
　　一个半小时后，当西弗勒斯将坩埚内的最后一滴魔药放进药瓶时，门再次被敲响了，而且韵律与刚才敲门的韵律是一样的。
　　不要无视敲门的韵律，从敲门的这种韵律中可以看出一个人的性格和敲门人当时的心情之类的，若是有人深入的去研究，可以写一本“敲门学”，真的，这可不是夸张。
　　“若是你不给我个好点的理由，我就把你的爪子剁下来给我自己增添一份魔药材料！”西弗勒斯“呼”的一下拉开门，看着站在门外的卢平说。
　　“抱歉，我打搅到你了吗？”
　　尽管最里说着“抱歉”，但是从卢平的脸上却没看出多少歉意，只有“终于敲开门”的庆幸――唉，他是知道西弗勒斯一做起魔药来是什么都顾不上的，在刚才离开的一个半小时内他已经从庞弗雷夫人那了解到对方是在为一个三年级的格兰芬多熬制一份解药，等他觉得时间过得差不多了，他才返回地窖，在对方制作下一剂魔药之前继续敲门。
　　“没错，你打搅到我了，能请你离开吗？”西弗勒斯木着脸说，满是不耐烦。
　　“那真是抱歉。”卢平说着，身体却已经挤进了地窖的木门。“其实我觉得熬制魔药的时候最好在一个通风好的地方，这样就不会弄得满地窖都是这种味道了，当然，有的魔药味其实很好闻的，像是茉莉花香那种让人心情愉快的味道。”
　　“你到底有什么事！？”
　　西弗勒斯“嘭”的一下把门给摔上，打断了卢平滔滔不绝的话语。
　　卢平不好意思的挠挠脸，说道：“我知道你是大脑封闭术以及摄魂取念的大师，我只是想让你帮我看看我的记忆出了什么问题。”

　　剧情如浮云

　　“哦？”西弗勒斯挑起一边的眉毛，审视着卢平。“为什么？你哪里不对劲？”
　　卢平苦恼的抓抓头，坐在西弗勒斯常坐的那把椅子上，在椅子的右侧有一张红木雕花小桌，桌子上放了半瓶威士忌、一个玻璃杯，是西弗勒斯平时消遣时用的。
　　“我自己也说不清……”卢平看向站着的西弗勒斯，脸上一副被抛弃的失落表情。“但就是有这种感觉，我……”害怕。
　　害怕什么？害怕所失去的？还是害怕想要找回来的？
　　“跟我无关。”西弗勒斯没有怜惜之情的堵回去。“建议你去麻瓜的伦敦找一个心理医生。”
　　“呵，西弗勒斯……”
　　“我从没允许你叫我的名字。”
　　“……唉，斯内普，你可以叫我‘莱姆斯’。”
　　“不。”
　　……
　　西弗勒斯干脆利落的拒绝后，地窖内一时寂静无声。
　　卢平知道对方还没有原谅当时上学时候的事情，只是他不知道，西弗勒斯比他想象中的还要恨他――不要忘记，西弗勒斯关于德拉克当年的记忆已经恢复了。
　　看到卢平坐在自己的座位上不走，西弗勒斯开始赶人。“难道还要我请你喝一杯吗？”他的视线扫过小桌上的酒瓶和酒杯。
　　卢平的回答却显示出了他超常的厚脸皮，也是西弗勒斯没有预料到的――有谁会在别人明显不欢迎你时还赖着不走，好吧！眼前就有一个。
　　“谢谢，那我来一杯纯麦苏格兰威士忌也不错。”
　　……好呗！那张桌子上的半瓶酒正是纯麦苏格兰威士忌，这下西弗勒斯连走到酒柜那边挑一瓶别的酒都不用了。
　　西弗勒斯瞪了他半饷，卢平一脸微笑，似乎真的是西弗勒斯在请他喝酒。
　　“哼！”
　　总不能毫无风度的把他扔出去吧？他可以没脸没皮，但自己绝对要绅士。西弗勒斯在内心告诫自己。
　　于是，他随手伸手从架子上拿下一个高脚杯，这种杯子他平时是不用的，细细的杯脚总让他感觉不安全，至于这个杯子是从哪里来的，西弗勒斯早忘记了。不过，他在给卢平倒酒的之前还是好心用清水如泉给他清洗了一下。
　　“谢谢。”
　　卢平接过来，饮了一口，威士忌从食管流进胃里，很快肠胃都暖融融的，让他的心也放进了肚子里似地安稳。
　　“你喝完就走。”
　　其实西弗勒斯最后一个词是想说“滚”的，不过，既然他要绅士，自然不能说这样粗鲁的词。
　　“唉……”那就慢点喝好了。卢平想着，将酒杯放在手里把玩。
　　…… ― ―#
　　过了一会，卢平建议。“其实，我希望你能用摄魂取念进入我脑子里看看，我到底忘记了什么，如果成功的话，我不会再来打搅你了。”
　　“你可以去找邓布利多。”
　　“……我不想让校长知道。”那个唯一关心他的老人，他不想给对方添麻烦。
　　“也许他早就知道了。”西弗勒斯故意提醒道。
　　卢平抬眼，棕色的眼睛中有些复杂的情绪。“你这样说，是什么意思？”
　　西弗勒斯顿了一下，有一刹那，他竟然面前这个头发开始花白，身躯有些佝偻的狼人的可怜劲给打动了。卢平的状态不好，即使在霍格沃兹调养了这几个月，也不能消去他这十几年来的奔波辛苦、风餐露宿所造成的苍老衰败。
　　但是，当西弗勒斯想起自己的教子――是的，在德拉克昏迷的那一天后，他如此的确定，那个学生时代和他同一个寝室的小男孩埃尔普・威兹纳瑞就是德拉克，这个怀疑在德拉克一年级的时候就有了，等到德拉克三年级时，他看到如此熟悉的，在他的记忆慢慢恢复中逐渐清晰的形象时，他的怀疑更加大了。
　　自己的教子被这个狼人给咬了，或者说这个狼人曾经杀死过德拉克一次，一想到这，西弗勒斯刚刚产生的那一咪咪同情心顿时烟消云散。
　　也许将事实告诉他能够给他造成最大的伤害。西弗勒斯想着，但他又不确定邓布利多是否允许他这样做。
　　于是，他只能斟酌着，将问题推了出去。“你为什么不亲自去问他呢？他可是无所不知、无所不能的，本世纪最伟大的白巫师，不是吗？”他的话中带着一种讽刺意味。
　　“他能告诉我什么？听你的口气，你知道邓布利多知道些关于我的事情。”
　　西弗勒斯说道：“你去问邓布利多吧！若是他同意，我没有异议，可以把我知道的都告诉你。”
　　卢平仰头，久久的看着他，希望能从他那张紧皱着眉头的脸上看出真相，可惜，他什么都没看出来，除了对于他的厌恶。
　　“……恩。”卢平低声答应了声，将杯中的酒水一口饮尽，站起来。“我会去拜访邓布利多，晚安，斯内普。”
　　“晚安。”西弗勒斯说道，将卢平送出地窖。
　　……
　　“德拉克，你今天发魔咒的样子真是太帅了！”潘西亲密的挽着德拉克的胳膊，兴奋的说。
　　与疤头救世主他们的敌对关系恐怕是两辈子积攒下来的世仇，而德拉克现在以一对三却莫名地有底气了。
　　好的开始预兆着成功了一半，第一个咒语放倒那个龅牙女，德拉克也没想到这么容易，那头母狮子的学习成绩那么好，但在打斗方面却像个二年级一样笨拙，不是她的魔咒威力不大，而是她的反应太慢。
　　第二个和第三个咒语让那只红毛长出了两颗长到脚面的门牙，丧失战斗力。
　　放倒两个人，德拉克已经有些累了，险险的躲过波特的魔咒，德拉克一伸腿将对方绊倒在地，然后一脚踢在波特的鼻子上，把对方的眼镜给踢飞出去，镜片裂成了像蜘蛛网一样的碎片――德拉克对梅林起誓，虽然他很爽，但是他绝对不是故意的，他本来想踢波特的肚子的，只是踢歪了。
　　波特捂着流鼻血的鼻子，狼狈的捡起坏了的眼镜，还企图还击――他这点实在是太蠢了，在明知道不敌敌人的情况下，还向前冲，只有没脑子的狮子才会干。
　　在打击报复完格兰芬多的铁三角后，德拉克带着两个跟班在教授出现之前溜了，哈！若是波特他们还有点自尊，就不会在那么多人面前告诉教授自己被一个马尔福打败了，而且败得非常惨。
　　暴力是一种发泄途径，发泄完的德拉克心情很好，总觉得连日来心口中的那口闷气也消散了不少，他伸了个懒腰，斜躺在斯莱特林公共休息室的沙发上，头枕着潘西的大腿，听着她叽叽喳喳的像个小鸟一样不住嘴。
　　“哦！德拉克，我从来没见过这么利落的动作，特别是你发第一个魔咒的时候，那个叫格什么来着的母狮子被摔得四肢朝天，只是蠢死了！”
　　德拉克有点洋洋得意的回味着那场战斗，觉得自己随机应变的能力确实不错，第一个是龅牙栗花鼠，这是必须的，若是给她时间准备好魔咒，自己就不能赢了他们；第二个是红毛臭鼬，他的魔力不强，反应速度只比龅牙栗花鼠要快一点，所以第二个收拾他；第三个是疤头，他毕竟是敌人中的主角，就像大BOSS总是最后才被打倒一样，所以把他放在最后。恩，很成功的战术。
　　“听说你今天打了场大胜战。”
　　扎比尼带着一身花粉的香气歪歪斜斜的走过来，一屁股坐在德拉克身旁，从他脸上深色的皮肤下透出两坨砖红，他说话的时候从嘴里呼出一股酒气。
　　“你喝酒了？”德拉克皱眉，将他的脸推到一边。
　　“啊……”扎比尼打了个哈欠。“七年级的学姐非要请我喝，美人的心意当然不能推脱。”
　　潘西鄙视的看了他一眼。“哼！”
　　德拉克告诫他：“不要被教授发现，否则斯莱特林会被扣分。”
　　扎比尼扑到他身上。“哦，你难道只关心斯莱特林的宝石，都不关心一下你的好友吗？”
　　“喝死你好了！闪开，别靠我那么近，臭死了！”
　　潘西扭住扎比尼的脸，将他从德拉克身上提起来。“你给我滚得远远的！”
　　扎比尼扭曲着脸，一只手猛然一抬，向潘西身上扔过去一件东西。
　　“啊―――――”潘西爆发出一阵高昂的尖叫，双手不住地扑打着落在她身上的东西。
　　德拉克在被遭殃之前坐起来，一个黑灰色的东西一下子从潘西身上跳到他的腿上，他定睛一看――竟然是一只秃毛老鼠。
　　“你从哪弄来的！？”
　　德拉克满脸厌恶的用两根手指捏住老鼠的尾巴将它举起来，又惹来潘西的一阵尖叫，然后这个女孩连蹦带跳的跑开了。
　　“这就是那只韦斯莱家的老鼠，我从格兰芬多休息室附近逮住的。”扎比尼说道，手臂搭上德拉克的肩膀。“它差点被一只黄色的大猫吃掉，是我救下了它，你要是喜欢就送给你吧！随你处置。”
　　“我要这种肮脏的东西干嘛！？”德拉克用魔杖将老鼠漂浮在空中，任由它挣扎。
　　“嘿嘿，比如说，威胁一下那个红毛，还是不错的。”扎比尼开始出坏点子。
　　“……切，我想那个穷鬼巴不得换个宠物呢！”
　　“那就给库非德当晚餐好了。”
　　库非德就是德拉克的宠物金雕，还记得么？

　　找回记忆

　　“开玩笑！”德拉克伸手拽着老鼠的尾巴甩了两圈，直把它转的头晕脑胀，不再挣扎。“这种臭东西，切！”他的脸上露出一个被恶心到的表情。
　　扎比尼笑嘻嘻的看着他，德拉科终于恢复了以往的神气，对呀！快回来吧！你这个骄傲又任性的斯莱特林小毒蛇。
　　“不如我们来给它装饰一下好了。”扎比尼举起魔杖对准肥大的老鼠。“它可真肥，我很怀疑韦斯莱家竟然有这种营养过剩的宠物。”
　　“哦，他们一向是粗制滥造的典型代表，看那臭鼬的大手大脚就知道了。”德拉科讽刺道。“你还要看它的秃毛，没有人的宠物比这个更丑了！”
　　“你说粉红色的毛适合它吗？”
　　德拉科沉默，光凭想象就觉得恶心。
　　“我才不玩。”德拉科说道，将老鼠扔在扎比尼身上。“你快点把它带走，这里的空气都被这只臭老鼠污染了。”
　　扎比尼手忙脚乱的将老鼠抓在手中，对着德拉科苦笑。“那把它放走好了。”
　　德拉科犹豫了一下，还是忍不住说：“放走之前先给它褪个毛。’
　　就这样，当西里斯再次看到彼得的时候差点没认出来，当时就在他一愣神的功夫里，彼得一溜烟的逃掉了。
　　……
　　卢平久久的看着手里的小水晶瓶，他已经将他所能想起的，不能被别人看到的所有记忆都放进里面去了。
　　他已经说服斯内普用摄魂取念帮助他，当然这其中少不了老校长的意思。
　　一定坚持想要弄清楚真相，不管结局如何。
　　他这样对老校长说道。不管结局如何！不管事情的真相是什么！
　　.
　　霍格沃兹地窖，卢平有些僵硬的坐在椅子上，他努力让自己放松，但是他做不到。一会儿，他面前站着的这个死对头就要进入他的脑子，探查他的隐私，一想到这，他就无论如何也放松不下来。
　　但是，这一切都是他自找的。
　　“你准备好了吗？”
　　西弗勒斯站在卢平前面，居高临下的看着卢平，脸上露出一个幸灾乐祸的笑，梅林知道当西弗勒斯接到邓布利多的命令时，感到多么的震惊以及极其的不满。
　　他不想将德拉科再牵扯进这件事情里来，那个孩子这些天的消沉，他都看在眼里。如果事情最终闹到不可收拾的地步，他不介意用遗忘咒让德拉科忘记关于那个时代所发生的所有的事。
　　这是一个已经知道答案的问题，卢平必然会想起来。邓布利多对西弗勒斯说。魔咒的作用越来越小，他一定回想起来的。我并不后悔当时的决定，但是却感到内疚。我不知道他们最后的结局如何，但可以预见的是那一定是个痛苦的过程。
　　自讨苦吃。西弗勒斯冷哼，不知道是针对邓布利多还是卢平。
　　.
　　卢平深吸一口气，点点头，棕色的眼睛坚定的看向西弗勒斯。
　　“摄魂取念。”
　　脑海中的画面一个一个闪现，他在教室里给学生们上课，在办公室批改作业，都是些无聊的事情，然后遇到了一片空白，那是卢平将施暴那一夜的记忆抽取出来导致的，通过时间推断，西弗勒斯认为这与他要找的目标没关系，于是就跳过去了。
　　继续深入卢平的内心，看到他在一个草棚子里避雨，那个时候，卢平刚刚被一家珍贵孤本书籍运输公司解雇，无家可归，连工资都没有发给他，而因为他是狼人，魔法部制定的法律对他也没有优势，他只能灰溜溜的提着自己简陋的行李再次离开。
　　这样的事情简直是卢平这十几年生活的主调，有时候他饿得不得不在野外扑捉动物为生，像一个土著一样生一堆火将动物的肉烤熟吃下充饥，更悲惨的时候是下了一场大雨之后，如果他找不到可以躲避的山洞或屋檐，他只能在雨中奔跑，而且，频繁的使用防水咒让他筋疲力尽。
　　……这个人怎么混到这种地步了？西弗勒斯生出一丝同情，觉得和卢平这些年的经历比起来，自己似乎也不是那么惨。
　　中间有一段空白的记忆，西弗勒斯知道这和前一个空白一样，是卢平不想让自己看到的。
　　到了这种程度，西弗勒斯已经感觉有些费力了，他咬紧牙关继续深入下去。
　　西弗勒斯以卢平的视角只能看到绿色的魔咒像是流星一样划过半空，然后是两声惨叫和很多人猖狂的大笑。
　　那个时候的卢平似乎是躲在一个水缸里面，而被索命咒打中的人……
　　西弗勒斯深深地皱起眉，那是，看到了，那是一对头发已经花白的夫妻，热热的泪珠划过脸颊，西弗勒斯发现卢平哭了，那是卢平的父母，而这正是他们被食死徒杀害的那一幕。
　　他竟然没有把这个记忆抽出了，这究竟是对自己的信任，还是他觉得被人看到也无关紧要？西弗勒斯不解，不过他可不想过多的承受卢平的感情，于是他很快的向更深的地方前进。
　　被灰色的雾气阻挡了前路，西弗勒斯并不气馁，他知道自己快要到达目的地了。
　　“我喜欢你。”
　　“闭嘴！”
　　“我爱你。”
　　“你说什么呀！我才不喜欢你呢！”
　　“只要你允许我爱你就行！”
　　“……我，我可没有允许！”
　　“我知道你愿意，不要撒谎啦！”
　　“闭嘴，闭嘴，恩，唔……”
　　“……”
　　“……你晚餐吃了草莓酱面包，好甜！”
　　“你快滚……”
　　西弗勒斯黑着脸看到自己的教子满脸通红，灰蓝色的眼睛里像是盛满了海水一样湿润，红红的嘴唇被吸允的水亮。
　　场景一换。
　　“你怎么在这？”德拉科穿了一身睡袍，偷偷摸摸的站在他面前，他身后斯莱特林休息室石门上那一排发绿色的字母在黑暗中闪动着幽冥般的光。
　　“我临睡前突然想看看你，看不到你我睡不着觉。”卢平说。
　　德拉科白了他一眼，但还是能从他的脸上看出他听到这话很高兴。
　　“现在看到了，你快点回去吧！被人发现我和你在一起就完了。”这话说得，像是两个封建压迫下私会的小情人。
　　西弗勒斯的额头青筋直冒，他们竟然……！！！
　　记忆里的卢平亲了亲德拉科的嘴角，一脸满足的向黑暗中的走廊跑去。
　　祝你有个噩梦！！！西弗勒斯内心诅咒。
　　因为西弗勒斯的情绪不稳定，两人坚持的都很辛苦，最后，西弗勒斯还是没能将卢平的记忆全都翻上来，他们中断了摄魂取念。
　　“你这个该死的！脑子里满是巨怪的粘液，思想像弗洛洛毛虫一样，浑身长满了跳蚤是让人讨厌的家伙！”护崽心切的西弗勒斯一把抓起呆愣在椅子上的卢平。“你怎么能，能和他发生那种事！！！你究竟知不知道他是谁！？”
　　卢平的脸色和嘴唇惨白成一片，他哆嗦着，轻轻的颤抖着，说不出一句完整的话。“我，我怎么，能，怎么可能，不会的……”
　　“你究竟要说什么？”西弗勒斯终究还是没把那一拳打下去，看卢平的状况，他要是打下去就直接能让他解脱了。
　　“不，这怎么可能！？”卢平惊慌失措的抬起头来，像是要寻求安慰一样看向西弗勒斯。“那个人，是德拉克・马尔福？”
　　西弗勒斯闷声闷气的点点头，他真的很不想承认。
　　“可是，他怎么会在那个时间，那个年纪……不，一定不是他，可能是他的某个长辈……”
　　卢平自我欺骗着，他不敢想象，若那个人真的是德拉克・马尔福，那么，自己对他做过那件残酷的事……
　　很坏，很坏很坏的后果！
　　“你知道那就是他，而他之所以在那个时间与我们相遇，是因为时间转换器和厄里斯魔镜产生的作用。”西弗勒斯扳过卢平布满了冷汗的头，讲事实一字一句的，一钉一锤的敲进他的心里。
　　卢平睁大眼睛。“那是真的？”
　　“是真的！”西弗勒斯怀疑的看着他。“你是不是想逃避？”
　　“……”
　　“若是可以，我希望你不要再去打搅德拉科，你离他越远越好！你最好好好考虑我的建议，否则，我想会不止我一个人愿意用强制性的手段让你离开他。”若是被那个大马尔福知道了，你就等死吧！
　　离开他？
　　卢平想了一下这句话，却觉得心很痛很痛，痛得他在椅子上卷缩起身子，像个被遗弃的、可怜的人，就连他周围的空气也变得灰暗了。
　　“你怎么了？”
　　难道突发疾病？是不是要暴毙？西弗勒斯不禁恶意的想道，然后实在是于心不忍，给卢平施了个保温咒，然后派出自己的守护神去叫邓布利多来处理。
　　梅林！他还是霍格沃兹最让人害怕的老蝙蝠吗？为什么他总是心软？
　　是的！你是！但你同时也是个刀子嘴豆腐心的老毒蛇！

　　流言四起

　　黑魔法防御术课上，德拉科不自禁的死死盯着教授的脸看，直把那个年轻的女教授看得满脸通红，走路也不利落，差点被自己的鞋绊倒。
　　“你有什么问题吗？马尔福先生？”女教授问道，脸上带着被冒犯的神情。
　　“卢平教授去哪了？”德拉科问道。
　　女教授说道：“卢平教授生病了，所以由我来代课。”
　　那斯内普教授去哪了？德拉科不相信自己的教父会放过这个好机会，他不是一直都相当黑魔法防御术课的教授吗？
　　“那斯内普教授去哪了？”有人问道，竟然有人和德拉科心意相通？
　　德拉科转头一看，顿时心里像吃了个苍蝇般恶心。
　　哈利・波特！？
　　其他人也都很意外哈利・波特竟然问出这样的话，有反应迟钝的还没想明白他问的这句话什么意思，黑魔法防御术课教授跟魔药课教授有什么关系？
　　“我只是，只是认为，老蝙……斯内普教授一直，一直想要教……”
　　“波特先生，现在的教授是我，你，你们！”女教授发脾气了，她给了哈利和德拉科每人一个犀利的眼风。“是否应该尊重这门课现在的教授！？”
　　“抱歉。”哈利不好意思的说，他问出那个问题只不过是心直口快而已，那一刻心中的那个问题就那么溜出嘴边了，想要阻止已经来不及了。
　　但是马尔福竟然关心卢平教授，这挺反常的，他难道又有什么阴谋诡计吗？一遇到德拉克不按常理出牌，哈利总是会往最坏的地方想。
　　哈利偷偷的转头看向德拉科，察觉到他目光的德拉科也转过头来看他，似乎明白了那种怀疑的眼神。
　　德拉科对着哈利露出一个看起来很坏很坏的笑，好想他真的有什么坏心眼似地，其实不过是为了吓吓那个疤头。
　　￣◇￣||||||哈利果然一副被吓到的样子，和身边的红毛窃窃私语起来。
　　整天神神经经的，好像所有人都要害他一样。德拉科在心里翻个白眼。
　　……
　　卢平受了很大的打击，加上马上就要到这个月的月圆之夜了，他萎靡不振的被邓布利多强制灌下三瓶无梦睡眠魔药和一杯狼毒药剂，已经睡了一天两夜了，按照那个药量他还得再睡一天。
　　而西弗勒斯此时正很烦恼的在禁林里听一个马人胡咧咧，从那看似很玄的预言中他只听明白了一件事――他似乎和某天狼星的轨迹扯上了很不得了的关系。
　　……某天狼星？
　　他只能想起西里斯・布莱克那蠢货！叛徒，告密者！早就知道他不是个好东西！飞扬跋扈，傲慢自大，卑鄙无耻下流！
　　“……你是天狼星的转折，结局是悲是喜都被你的决定所左右……”
　　“难道不能让他直接消失吗？”西弗勒斯在地上发现了一棵柔柔草，他习惯性的拿出随身携带的小铲子挖起来。“那样就没有那么多麻烦了。”
　　直接给他一个摄魂怪之吻好了！还可以减少阿兹卡班的负担。
　　费伦泽被噎了一下，他是个热心肠的马人，但当听众不领情的时候还是很尴尬的。
　　“天狼星的周围有黑云缠绕……”
　　“您已经说过一遍了，费伦泽先生，若是没有别的事，我是否可以先回城堡将这颗柔弱的草药安置呢？”
　　“……”
　　看着西弗勒斯轻快的背影，费伦泽很是失落的转身回禁林去了。
　　在树丛深处，一双黄澄澄的眼睛看着这一切，看到费伦泽离开，他“嗖”的一下离开躲藏的树丛，向西弗勒斯离开的方向追去。
　　……
　　“听说黑魔法防御术的教授得了不治之症，连邓布利多都说没救了。”
　　“庞弗雷夫人说他是霍格沃兹最可怜的教授。”
　　“他究竟得了什么病？”
　　“我听说他感染了某种僵尸细菌。”
　　“他明明是受了女鬼的诅咒！”
　　“他不是被毛儿蓝毒妖精给咬了吗？”
　　“可格兰芬多有人说他是中了蛇毒！你们是从哪听得消息？”
　　“好像是个赫奇帕奇的人说的。”
　　“我是听皮皮鬼这样说……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　……
　　德拉科手里拿着一封信向猫头鹰房走去，信上的内容是他经历了长久而又苦痛的反复思考后写下的，关于卢平是一个狼人的事实，信要寄给马尔福庄园。
　　如果他就此离开，一切就都结束了。德拉科想道。反正教父会很乐意接过他的职位，而父亲应该也很想打击邓布利多那个老……咳！看到他就心痛滴血，看不到他就总是思念，这种日子我过够了！让他滚！滚得远远地，我再也不想看见他了！
　　从走廊上一路走过，关于“卢平教授病了”的传言越穿越离谱，所得的病也是五花八门，听得德拉科内心冷笑：哼！今天晚上就是月圆，他不过是狼病复发了而已！
　　“……害怕月亮……”
　　“那是……圆球……”
　　“……狼人……”
　　“不可能……”
　　“……绝对……根据我的统计……”
　　“我们不要说了……”
　　“……”
　　“……”
　　听到“狼人”这个词，德拉科猛的停下脚步――难道那个笨蛋的秘密被人发现了？
　　“赫敏，这件事情不要告诉罗恩。”
　　“我当然不会告诉那个大嘴巴！你觉得卢平教授会没事吗？”
　　“我想这只是他们的自然反应，你知道，今天晚上就是月圆。”
　　“还有一件事，你是怎么发现的？你也像我一样做了统计吗？”
　　“呃……这是个非常，非常巧合的事，等我有空我慢慢说给你听。”
　　“现在就说吧！反正周围也没什么人。”
　　“不如晚上……”
　　“……你……”
　　……
　　他们两个也知道了？还有多少人知道这件事？
　　德拉科的脚下像是生根了一样一动也不动，直等那两个格兰芬多走过去，他才从阴影里走出来。
　　心中暗骂还是个成年人呢！竟然这么不小心，今天发现有另外的两个人知道，明天是不是全校都知道了啊！你是不是想让魔法部把你关进笼子里展览啊混蛋！
　　啊啊啊啊！！！真想到他面前把一切都说出来！可是那样会不会显得自己太急切，太主动了？
　　他是个狼人啊！他怎么能是个狼人啊！？
　　我要报仇！谁让他咬了我呢！太可恶了！我要报仇！
　　被父亲知道了，他会被赶出去吧？他一定会被赶出去的！说不定还会被揍！
　　……也许会被父亲杀死！⊙n⊙
　　可是我真的咽不下这口气！
　　你怎么能忘了我！？你怎么能忘了我你这个混蛋！？
　　邓布利多的魔咒就这么强大吗？还是你对我的感情不够！？
　　我想你，你却没有想我，我太吃亏了！
　　……
　　……
　　德拉科在原地转来转去，好不容易下定决心将卢平赶出学校，现在却越想越不是滋味。
　　到底要不要把信寄出去？
　　……
　　最后，德拉科看着手中的信还是没办法做到那么绝情。
　　……算了，回去吧！德拉科闷闷的做了决定。就在容忍他几个月，到这学期结束好了，反正有黑魔法防御术教授的诅咒，下个学期他应该不会回来了。
　　……黑魔法防御术教授的诅咒……他不会有事吧？
　　关我什么事！― ―#
　　德拉科气势汹汹的向回走，不知道在和谁生气……？唉……
　　.
　　在傍晚，卢平在昏睡中变成了狼人，这一次倒是没出什么意外，他睡得很沉，即使在他耳边打鼓应该也醒不过来。真个办公室只有他的打呼声，和肚子里传来的咕噜咕噜声――他这几天都没吃东西呢！饿的。
　　那个装着银白色记忆的水晶瓶就放在他的床头，变化莫测的浮动着，好像它本身就是有生命的。
　　门被轻轻的推开了，一个黑影四肢着地，贴着墙根溜了进来。只见他蹑手蹑脚的跑到门后，又跑到桌前，伸出鼻子贪婪的闻了闻，在学生作业盖着的桌子上找到了一盘点心，点心的香味引得这个好长时间都没有吃过人类饭食的……大.黑.狗，行了！甭卖关子了，这货就是西里斯・布莱克！
　　大概犬类的唾液腺都很发达，透明的涎水已经顺着他的嘴角流下来了。他偷偷看了一眼睡在床上的狼人，伸出舌头将盘子里的点心一扫而光，末了，还意犹未尽的舔了舔盘子……
　　……
　　然后，他又跑到床前，凑近狼人的脸部看了看，狼人正睡得黑甜，根本不会醒来。于是，他放心了，开始在黑魔法防御术教授的办公室里翻箱倒柜起来。
　　饿坏了！饿坏了！真是饿坏了……
　　“咔哒”一声，门又被打开了。
　　大黑狗警觉的抬起头，竖起耳朵，屏住呼吸，在门外的人还没进来前一个箭步钻进床底下。
　　一双龙皮靴子慢慢的走近，最后停在床前。

　　到底是暴露了

　　哎……这味道好熟悉啊！
　　黑狗有点小愉快的耸耸耳朵，抽抽鼻子，苦涩的、香甜的、清新的、还有那个特有的味道……鼻涕精！？这么复杂的草药味道，只有常年和魔药打交道的人才会有的味道。
　　太，太，太，太让人怀念了！
　　不过，鼻涕精不是食死徒吗？他怎么会在这？
　　小天狼星抬起头，睁大了眼睛，头撞在床底的木板上，不小心弄出了一点点动静，被警觉的魔药大师听个正着。
　　“谁？”西弗勒斯厉声问道。
　　“……”
　　小天狼星慌张的用两只爪子紧紧地捂住嘴巴，连呼吸也放得极轻极轻，生怕被拖出去做了狗肉大餐！梅林知道，这个鼻涕精看自己不顺眼已经很久了，他们之间的那点仇在逐年的增加，像是高利贷一样利滚利，现在被他看到，估计见面礼就是“阿瓦达”！
　　西弗勒斯侧着耳朵仔细听了一会，除了自己和卢平的呼吸声，并没有听到其他的声音，想着大概是听错了，暗嘲自己太多疑。
　　然后，他看到卢平枕边放着的那瓶银白色的记忆，如同最轻盈的丝带在瓶中起舞。
　　“这个东西，你可要好好的保存起来。”
　　在卢平被灌下魔药前，西弗勒斯曾经半是嘲讽半是开玩笑的对卢平说过，当时卢平的反应真的勾起了西弗勒斯强烈的好奇心，因为他惊慌的脸色都发青了，一双眼睛慌乱的跳动着，不时地看向西弗勒斯，好像西弗勒斯已经知道了那里面装的内容。
　　卢平究竟隐藏了什么秘密？西弗勒斯总觉得不安。这天晚上，他坐在地窖里他常做的那把椅子上，一边看魔药记录笔记，一边喝着伏特加。但是，他怎么也无法继续看下去，笔记上所有的文字都变成了蝌蚪，游来游去闹得他头疼。
　　自从进入过卢平脑内的记忆后，西弗勒斯仔细推敲了卢平将记忆提取出来的那段时间，意外地发现似乎和自己的教子有联系，难道只是巧合？但是这巧合却让人不得不怀疑，特别是知道了他们两个之间的关系之后。
　　那个不听话的小子，找机会该好好的教育他一顿！西弗勒斯觉得自己为这个教子简直是操碎了心。卢修斯真的该好好的管教下他的儿子了！
　　他需要看看卢平究竟干过什么见不得人的事！西弗勒斯可从不相信一个人真的会一辈子没有做过亏心事，人们做过亏心事后都会选择将它们隐藏起来，而卢平做的亏心事既然有百分之七十的可能性与德拉科有关，那么西弗勒斯选择一定要知道！
　　西弗勒斯拿着瓶子坐到一张椅子上，轻轻地吸口气平复一下内心的波动，然后闭上眼睛，轻声念起咒语，低沉的声音如同大提琴的琴弦在轻轻的拨动，银白色的记忆丝从瓶中飞出，从西弗勒斯的右边耳朵进去。
　　……
　　原来如此，这个混蛋做过这么不知羞耻的、残酷的事情，难怪他要慌乱至此了……
　　……
　　当记忆丝从西弗勒斯的左耳朵飞出来的时候，黑魔法防御术教授的办公室这天晚上第三次被人推开了，真是热闹啊今天！
　　“你在做什么？教父。”
　　西弗勒斯受到惊吓似的站起来，睁开眼睛看到德拉科完好无缺的站在门口，正满脸惊异的看着他。
　　“德拉科……”
　　西弗勒斯刚刚从遍体鳞伤的德拉科印象中回过神来，匆忙将还飞在空中的记忆丝用魔杖轻点，想要将它们收回瓶中，他不能让德拉科看到里面的内容，这样残酷的事实会让这个孩子崩溃的！
　　“这是什么？”德拉科很少看到自己的教父慌乱，他看到西弗勒斯想将这些银白色的东西放进瓶里，不想让他看到。
　　“不要过来！”西弗勒斯冲他叫道，将记忆放回去是需要耐心和准确度的，这都需要时间。“不要碰这些东西！”
　　德拉科怀疑的眯起眼睛，也许是因为和年轻的西弗勒斯接触过一段时间，现在的德拉科不会像以前一样，在自己的教父生气的时候怕得瑟瑟发抖。
　　趁西弗勒斯不注意，他伸手碰触到了其中的一些。当他碰到这银白色的东西时，它们就像是流星一样飞速的钻进他的脑子里。
　　……
　　一片白芒闪过，德拉科发现自己似乎进入了一个陌生又熟悉的世界，好像隔着一层透明的玻璃去看世界，你能看见正在发生的事情，但是却不能触摸到它们。
　　但是即使无法触摸，德拉科也感同身受。
　　到处都是撕裂的疼痛，野兽的喘息让人战栗，暴力、淫.秽、羞耻、强迫……没有一个词语能够让德拉科将这一切嘶吼出来。黑色的影子与红色的血相互交叉，疼痛还是疼痛，但不知是心痛还是身体痛！
　　这是……什么时候发生过的事情？
　　……
　　黑魔法防御课教授办公室？自己曾经来过这里吗？为什么？这个狼人要对自己做那种事情……那是自己吧？我该不会看错了！？
　　狼人！狼人！狼人！
　　是卢平！！！
　　他曾经说过会很爱我！
　　他曾经说过会把我捧在手心！
　　他曾经说过永远不会伤害我！
　　他曾经说过不会骗我……
　　……
　　当看到卢平对着昏迷的自己念出那个遗忘咒的时候，德拉科终于控制不住自己的情绪，痛哭出来……
　　……
　　“不――――――……！”
　　这一次，他是彻底死心了！
　　……
　　“卢平教授是个狼人，你们听说了吗？”
　　“真的吗？”
　　“所有人都在这样说，应该错不了！”
　　“梅林啊！这怎么可能！？”
　　“不会吧？狼人怎么能会通过霍格沃兹的审核，成为教授呢？”
　　“听说是邓布利多让他来当教授的。”
　　“那校长知道――他是个狼人吗？”
　　“……我想没有什么能够瞒得过邓布利多！”
　　“那就是说他知道，但是还是要让一个狼人来教我们黑魔法防御术课！？”
　　“也许是他欺骗了邓布利多……”
　　……
　　……
　　在卢平第二天醒来的时候，霍格沃兹到处都有这样的传言。没有人知道这传言是从哪开始的，但是它快速的流传，从这个人的口到另一个人的耳朵再到另一个人的口中，就这样，当晚餐的时候，霍格沃兹所有的师生都知道莱姆斯・卢平是一个狼人了。
　　卢平坐在教师席上，面对着下面上百双眼睛或直视，或偷窥，以及满大厅嗡嗡呀呀的窃窃私语，他们都在谈论一个话题――有一个狼人坐在霍格沃兹的教师席上。
　　“这究竟是怎么回事？”麦格教授微微侧过脸，去问她身旁的邓布利多。
　　邓布利多一脸严肃，手中的勺子在蓝莓蛋糕的奶油上搅来搅去，把那奶油和蓝莓酱搅成了一团稀糊。“有人故意放出的消息，他们想要赶走卢平。”
　　“谁？”
　　“一个知道真相的人。”邓布利多的眼神向桌子另一边像是什么都没听见的西弗勒斯飘去。
　　麦格教授思索了会，摇摇头。“我不认为是他。”
　　“哦？”
　　“他一开始就知道，若是他想赶走卢平，为什么到现在才把真相说出来？”
　　邓布利多舀起一勺奶油汤放进嘴里，那种甜的过头的味道头一次让他皱起眉毛。“大概发生了一些我不知道的事。”
　　“你打算怎么处理？”麦格教授放下用来卷意大利面的叉子，尽量让自己显得和平时用餐时一样。“那些人不会放过卢平，也不会放过你的。”
　　“我会想办法的。”邓布利多叹口气，继续吃蛋糕，但是他却什么味道都尝不出来了，唉！
　　.
　　“德拉科？”潘西捅捅德拉科的胳膊，他已经对着一盘小牛排等了将近二十分钟了，还没有决定给它一刀。
　　“恩？”德拉科双目无神的转过头来。
　　潘西一副见到僵尸的表情。“德拉科，你看起来……真是……”
　　“太惨了！”扎比尼替她说道。“你知道你的黑眼圈有多大吗？我真不敢相信你竟然保持这个形象在霍格沃兹过了一天，这是要世界末日了还是怎么的？”
　　德拉科缓慢的动动眼珠，放弃似的叹口气，放下叉子，慢慢地走出了大厅。
　　“他怎么了？”西奥多・诺特好奇的问道。
　　“不知道。”
　　潘西耸耸肩，用胳膊肘使劲捅了下正要开口的扎比尼，她知道只要这个人开口那绝对会说出她不喜欢听的话！
　　.
　　卢平勉强吃完一块馅饼，听着周围小声谈论他的声音，喉咙里就像是哽住了一个铅块，什么也咽不下了。当早上听到这个流言从一个赫奇帕奇口中说出的时候，他就已经预料到自己的结局了。
　　被赶出霍格沃兹已是定局，但是他还有事情没做完，希望能拖几天是几天。
　　抬头看见那个铂金发色的小人摇摇晃晃的走出大厅，卢平心中传来难言疼痛，这疼痛那么真实，好像被人从心上剜了一块去，血淋淋的，恐怕永远无法愈合。
　　德-拉-科……
　　这个名字从卢平的心里，从卢平的喉咙，从卢平的舌尖轻轻地念出来――德拉科。

　　摊牌什么的最讨厌了

　　“卢平是狼人”这个消息像是金色飞贼一样快速的传出霍格沃兹。
　　1994年2月7号的《预言家日报》上有一篇署名丽塔・斯基特的记者写了一篇关于卢平的报道，几乎将卢平的上三代都挖了出来，并在文章的结尾轻描淡写的加了句“邓布利多本是霍格沃兹最安全的保障”。
　　霍格沃兹校长室，邓布利多眼疾手快向刚送来的一封红色的吼叫信扔去一个淡蓝色的咒语，冷气在信封周围迅速地凝结，使它在空中就冻结成一块方形的冰块，“啪”的一声掉在地上摔碎了。
　　地面上已经到处都是碎成冰渣的信封残渣，一小块冰块打着旋磕在一双旧皮鞋的鞋面上，系带的棕色皮鞋上布满了细细的褶皱，尤其是前脚掌的接缝处已经形成了一条深刻的褶皱，让人担心会不会再走几步这皮子就得裂开。
　　“我已经收拾好了行李。”
　　卢平不安的搓着手掌，他正坐在校长室面对着邓布利多。流言的威力已经显现出来，黑魔法防御术课的课堂上已经少了很多学生，每当上课的时候面对着空空荡荡的教室，卢平都差点讲不下去，若不是有哈利他们几个一直在支持他，他真的想就此离开。
　　有一会儿，邓布利多没有说话，他摩擦着一个玻璃球光滑的表面，认真地向里面看去，透过玻璃球所有的一切都变了形，扭曲的像是一个哈哈世界。
　　“你知道，关于霍格沃兹黑魔法防御术课教授的任职时间没有超过一个学期的诅咒传言吗？”
　　邓布利多从玻璃球里看到了一个正在舔爪子的黑猫形象，然后他将玻璃球从中间打开，从里面拿出一块黑巧克力猫形的饼干，这是蜂蜜公爵最新出品的糖果创意，里面有一百八十种糖果的玻璃球――“告诉水晶球你要吃什么糖果”，他们给邓布利多送了一个，希望能够从他这里得到有用的意见。
　　卢平苦笑，自己还没坚持够一个学期呢！
　　“这不过是一个玩笑，伏地魔也许下过这个诅咒，但是对霍格沃兹无效，这一点我可以保证，因为我从这个职位上感觉不到任何魔法波动。”邓布利多将有些微苦的巧克力饼干放进嘴里，浓郁香甜的可可味充满了鼻腔。“可是，这么多年，我怀疑这已经成了一个不可改变的结局。”
　　“我……”卢平苦涩的摊摊手。“我已经习惯了，这份工作是我这些年干的时间最长的一次。有一次，我刚刚获得一个职位，只过了五分钟，老板就把我解雇了，因为客人中有一个人认出我是个狼人……”
　　“孩子，这一切只不过是对你的考验。”邓布利多将玻璃球放在一边，安慰卢平。“梅林不会抛弃你的。”
　　卢平难受的深吸口气，眼圈有些红。“我只是，我，我只是想把一切都告诉他，可是，可是我找不到他，这两节课的黑魔法防御术课他没来上，我去斯莱特林的休息室找他，那些人说他不在……他在躲我，他有所有的记忆，但是我却忘了，我还对他……”
　　“斯莱特林是最固执的一类人，我很抱歉，也许我不该将那段记忆帮你抹失。”
　　“……我知道你是为我好……但是很抱歉关于这一点，我现在还无法原谅，无法原谅这一切。都是我的错，如果我真的爱他，我不该忘了他……”
　　“你有没有想过放弃？”
　　邓布利多的右手抚摩着抽屉的把手，里面放了一张十六开的小画像，画像上是一个金发的青年在阳光下灿烂的开怀大笑，这是他邓布利多远也不能让别人知道的秘密。
　　卢平沉默，他又何尝不知道他们两人间的可能性微乎其微，只靠感情是无法维持一生的。人们不会允许他们在一起，卢平毫不怀疑他们会用最激烈的方式反对他们。当虚幻的感情被现实打破，他们的分离是大势所趋。
　　“我不知道。”
　　“如你所见，我是个太老太老的老头，我经历过太多你们没有经历过的事情。但是即使没有我这么多的阅历，也都能看出你们之间的鸿沟大的可以填满黑湖里的水。”
　　邓布利多歪歪身子，让自己坐得舒服点。“这也许是一个机缘，但更多的是个错误。十七年前，你们可以不顾一切在一起，只有他会担心自己会不会突然回到自己的时间，若是停留在那个时间，你们拥有无限的可能性。但是现在，他还是个十三岁的孩子，而你……”
　　“而我，已经快要三十四岁了，像他父亲一样老。”卢平擦擦眼眶，心中苦涩，只要他一闭眼睛，他就想起他们坐在扫帚上在空中飞翔的那个夜晚，如果没有那个夜晚，没有那个告白，现在也就没有那么多的难题。但是当他问自己是不是后悔了，心中却没有一丝的不情愿，后悔？那怎么可能？
　　邓布利多继续说：“他是马尔福家族唯一的继承人，他前途无限，他会迈上英雄的道路，并有着无忧无虑的未来。”
　　“什么英雄的道路？”卢平怀疑地问，他从邓布利多的话中听出了一丝不寻常。
　　“……白金环蛇曾经套上了火焰的翅膀，但是却把它们隐藏在毒牙之下。”邓布利多满含深意地说，其话之玄妙抵得上西比尔・特里劳妮的预言。
　　…… ― ―
　　卢平似懂非懂，见邓布利多没有继续解释的意思，便将这话搁下不提。“也许我现在就走，对他来说是最好的，我们永远都不可能再有交集了。”
　　福克斯从架子上飞下来，绕着卢平的头顶转了两圈，最后落在一颗漂浮着的银球上，安慰似地冲卢平叫了两声。
　　正在这时，西弗勒斯・斯内普的守护神像阵白旋风一样破门而入，对屋内的两人丢下一句：“抓到西里斯・布莱克了，在地窖。”然后就变成一团烟雾消失了。
　　卢平与邓布利多面面相顾，对这个突如其来的消息消化了三秒钟，同时向地窖走去，校长室内的众画像伸长了脖子目送他们。
　　……
　　那天晚上在卢平那里发生的事除了西弗勒斯和德拉科，只有躲在床底下的小天狼星最清楚。虽然躲在床底下，不能看见外面的情况，但是只靠听到的话语也能把事情推测个差不多。
　　别忘记，虽然卢平被消除了记忆，但是小天狼星的记忆可没有被消除，他第一次在树林边看到德拉科的时候，就觉得这小孩太眼熟了，想了想，发现这不是被卢平咬了一口的心上人吗？为了这事，邓布利多连西弗勒斯的记忆都一并抹掉了，所以小天狼星记忆尤为深刻。
　　但是，德拉科那头铂金色的大背头又让小天狼星不确定，再加上那身讨人厌的气质，和自己的堂姐夫卢修斯・马尔福太像了。于是，他当时便兴起了捉弄他的心思，正好德拉科追着自己的好朋友给了他个好理由……克鲁克山可不是普通的猫，所以一猫一狗做朋友也不是太奇怪吧！这可是魔法界！
　　“德拉科，你要干什么！？”
　　小天狼星把爪子放在耳朵后面，企图听得更清楚些。
　　“……我不会放过他的，真是太可笑了，我刚才还对他留有一丝希望，但是现在，呵呵……哼！”被叫做“德拉科”的那个听起来十分的激动，冷笑连连。
　　“难道你要在这里给他一个阿瓦达，然后让外面那群摄魂怪把你抓进阿兹卡班吗！？”
　　阿瓦达？卢平你捡回了一条命啊！
　　“我……我，我是很想，但是我下不了手……呜！为什么！？”
　　“因为你不是个杀人犯！魔杖给我。”
　　衣服剧烈摩擦的声音，外面的两人似乎情绪都很激动。
　　“教父！”德拉科低声吼道。“你知道他对我做过什么……！”
　　“我知道！但现在不是报仇的时候，他总有一天会为自己的所作所为付出代价的。如果你还是个斯莱特林，还是个马尔福，就用用那引以为傲的脑子，冷静下来！”
　　外面静默了一会，然后那个德拉科说：“我不想再在霍格沃兹看见他！”
　　“我知道，……”
　　“我要让他消失，我会这样做的！”
　　……
　　脚步声向门的方向远去，半路上却又折了回来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“啪啪！”
　　肉体撞击的声音，小天狼星觉得头顶的床在晃动……
　　― ― 当然在那种情况下也不会想歪了，大概是那个德拉科在揍卢平吧……？
　　“呼呼！哼哼！”
　　“够了，德拉科，如果你是巨怪我不会阻拦你，但是现在，我们该走了。”你揍一个皮糙肉厚的狼人不会手疼吗？
　　听着外面的声音消失，小天狼星才从床底下爬出来，看了看床上的狼人卢平，几个脚印端端正正的印在脸上，小天狼星好心的给他拍去了灰尘。
　　就这种战斗力，根本不会给狼人造成什么损伤……
　　小天狼星对德拉科嗤之以鼻。
　　― ―

　　清白了么

　　若说，就此小天狼星溜出城堡，哪怕他去厨房大吃一顿，只要小心，这也没什么大问题，那些小精灵只会把它当做是哪个不称职的主人养的可怜的宠物，给他一顿大餐。但是，错就错在他的神经没有被大脑控制，而是完全依照本能，跟着西弗勒斯的气味跑进了地窖，趁西弗勒斯去上课给庞弗雷夫人留门拿魔药的空挡溜了进去。
　　地窖那是什么地方！？又不是格兰芬多的塔楼，能是他想进就随便进的吗？
　　对于自己办公室的一分一毫，西弗勒斯都了如指掌，多了这么个庞然大物，他要是还没发现那他就枉为史上最厉害的双面间谍了。
　　“谁！？出来！”低沉丝滑的声音如同一条可以看见的蛇一样滑过空气。
　　这天，西弗勒斯踏进办公室的第一步，就警觉的察觉到周围有地方不对劲。从空气中传来的那种说不清楚的异动，说不清楚，但就是知道，就像一件自己每一日都用到的东西在自己看不见的地方被别人用过了，虽然那个人收拾得很好，但是当你拿起它的时候会发现有什么不一样了。若是换了别人，大概只是以为自己太多疑导致，可是西弗勒斯却不这么认为。
　　他的魔杖几乎在同一时刻落入他的手中，沿着那一排摆满了瓶瓶罐罐的架子向里走，西弗勒斯那种不合调的感觉越来越强烈。他静静地站在架子前，鼻子里闯进一丝不属于地窖的味道，身为魔药大师对味道尤为敏感，这种酸酸的、发霉的味道像是一只野狗在垃圾堆里打了几个滚又跑出来。
　　……
　　“我知道你在这，滚出来！不要让我说第二遍！”红色的魔杖尖端的魔力正在逐渐汇集，空气中的魔力分子开始活跃起来，但是屋内静悄悄的，闯入者似乎打定主意――只要你不知道我藏在什么地方我就不出来！
　　小天狼星到底躲在哪？
　　他其实就躲在一群动物后面那排架子的下面橱子里，正憋屈的卷缩着他骨瘦如柴的身体，透过两扇门的门缝向外观察。一大罐鼻涕虫就放在他的鼻端，还有一大瓶没封口的巨怪粘液，一桶从托罗拉甲壳里挖出来的软肉还活动着，粉红色的肉在桶里缓缓的蠕动。有这些东西的味道挡在前面，难怪西弗勒斯一时没有发现他。
　　西弗勒斯仔细察看了办公室内各个角落，连只能放下一个杯子的橱顶小洞都没放过，别说是人了，连个多余的甲虫都没发现。他看了看放魔药材料的架子，那是室内唯一还没有检查的地方，不过里面放满了学生们被罚时间处理的药材，除了虫子应该放不下别的东西了。
　　西弗勒斯检查到这个地步其实已经快要放弃了，心里想着大概是自己疑心病太重，根本没人躲在自己的办公室内。
　　但为了保险起见，他还是检查了一下……
　　……
　　黑乎乎的什么都看不清，西弗勒斯看了一眼关上门。
　　……
　　不对呀……
　　记得里面有一个玻璃罐，装的是可以发光的软虫……
　　西弗勒斯再次打开橱柜门，和刚刚睁开眼睛小天狼星对个正着。
　　……
　　……
　　“统统石化！”
　　千钧一发之际，西弗勒斯的战斗本能发挥了作用，以迅雷不及掩耳之势将咒语射向小天狼星。
　　正在空中飞跃的黑狗“扑通”一下跌在地上，维持着伸展的姿势没有变。
　　西弗勒斯过了一会才认出这个胆敢擅闯他房间的、黑乎乎的、瘦得只剩骨头的可怜东西竟然是小天狼星。
　　真是报应！这是西弗勒斯的脑中闪过第一个念头。
　　不如补上一击直接让他去见梅林。第二个念头划过西弗勒斯的脑海。
　　小天狼星大概察觉到了危险，他费劲全身之力动了动爪子……上的指甲……
　　还是交给摄魂怪给他一个吻吧！真是便宜这个叛徒了。西弗勒斯狠狠地在小天狼星的侧腹踢了一脚，然后放出自己的守护神去通知邓布利多。
　　当邓布利多和卢平一齐进入地窖的时候，西弗勒斯正给自己倒了一杯酒，悠闲地坐在椅子上翘着腿，享受着自己老对头的惨状。虽然他的面部表情没有多大的变化，但是眉间的皱纹确实少了几条。
　　要说西弗勒斯恨不恨小天狼星，那绝对是恨不得将那只狗抽筋扒皮熬成一锅狗肉汤，上学的时候这狗就时常的挑衅欺负他，还做了帮凶消除了自己的记忆，关于德拉科受伤，西弗勒斯已经给小天狼星算上了一份。后来，他竟然还不知羞耻的做了告密者，害的莉莉死在伏地魔的手下，这全是他的错。
　　“西弗勒斯！”
　　邓布利多推门走进来，半路上他已经派福克斯去通知麦格教授和傲罗了。看到僵硬的趴在地上的黑狗，他没有像卢平那样警戒，而是用魔杖解开了他中的咒语。
　　“西里斯・布莱克？”老人用一种威严的声音问道。
　　小天狼星变回人形，手脚迟缓的从地上爬起来。
　　一身黑色的破烂大衣布满尘土，裤子的下摆早已磨起了灰色的毛边，脏乱的头发掩盖着脸上的污迹，唏嘘的胡渣上还沾着不知什么东西的白色点状碎屑，要多落魄有多落魄，丝毫不见当初的神采飞扬。
　　“邓布利多教授。”因为长时间没说话而变得沙哑的喉咙梗咽。“莱姆斯……”
　　“不要叫我！”卢平对他怒目而视，紧握魔杖的手青筋爆出。
　　“我找到小矮星彼得了，是他出卖詹姆和莉莉！”小天狼星焦急的对他们说道，眼神疯狂且迷茫。
　　“彼得已经被你杀死了！”卢平瞪着他，表情有些松动和怀疑，毕竟他们曾经是那么要好的朋友，卢平一直不相信是小天狼星出卖了詹姆和莉莉。
　　“被你炸成了碎片！”
　　“不是这样的，咳咳咳……”小天狼星张牙舞爪，激动地吼道，拧着脖子被呛到了。“他是叛徒，彼得是，叛徒……”
　　西弗勒斯冷哼，简短的说了一个词：“狡辩！”
　　“鼻涕精你―――！”
　　“他闯进我的办公室企图攻击我！”西弗勒斯向邓布利多告状，不理会小天狼星的叫嚣。“我认为现在应该把他交给摄魂怪……给他一个吻！”
　　说到“一个吻”的时候，西弗勒斯的眼神带着些兴奋看着小天狼星，让他不解的是小天狼星竟然转过头去不看他，从他露出的那污垢重重的脖子上竟然能看到一层粉红……梅林！这家伙在想什么？ ― ―
　　“邓布利多教授，你一定要相信我！我已经找到了小矮星彼得的藏身之地，我已经快要抓住他了！”小天狼星向前一扑，一把抓住邓布利多的手，因为太过激动，长长的指甲刺入邓布利多的手心，邓布利多痛苦的皱皱眉。
　　“哦，你是说彼得・佩迪鲁藏在我的地窖里？难道你把我们的这些人的眼睛看成是鼻子吗？还是说小矮星彼得用了隐身咒，连邓布利多也察觉不了！”西弗勒斯可不管究竟是小天狼星还是小矮星是叛徒，也许他们两个都是，那么就把他们两个一并交给摄魂怪。
　　小天狼星低吼：“你不说话没人把你当哑巴，鼻涕精！”你掺什么乱啊不能让我把话说完么？
　　“你说什么！”西弗勒斯抽出魔杖指向小天狼星。“不许，再叫我鼻.涕.精！”
　　“鼻涕精！”小天狼星马上又叫了声，双手还示威性的紧了紧，邓布利多很痛。“鼻涕精！”
　　西弗勒斯一个咒语射向小天狼星的嘴巴，这下不论小天狼星想说什么都说不出来了。
　　……
　　卢平无语的站在那里，总觉得地窖内的气氛不像刚开始那么剑拔弩张，这种诡异的不正经气氛究竟是怎么回事！？
　　西弗勒斯站在邓布利多身后，其实，人形的小天狼星的形象让他说不清心中是个什么滋味，眼神很好地看了一眼小天狼星呲牙咧嘴时露出的有些发绿的牙齿……
　　……西弗勒斯默默地转头。
　　邓布利多在内心叹口气，从小天狼星的手里抽出手，强制性的将他按在一张椅子上，并用魔咒将他的四肢固定住，让他不能逃跑，然后他将一张羊皮纸变成一个金色的带暗红色软垫的椅子，转身招呼其他两人坐在他两边，面对着小天狼星，这一切都做得井井有条，一丝不乱。将室内那不正常的气氛驱散个干净，事情终于又回到正轨上。
　　“在麦格教授和傲罗到来之前，我们还有一点时间，布莱克先生，希望你能用最简短的话语将你要说的事情说明白。”邓布利多严厉地说，再次解开了小天狼星的咒语。
　　小天狼星老实的点点头，开始说起十二年前事情。
　　.
　　差不多快说完的时候，地窖的门被推开了，出现在门口的却不是麦格教授和傲罗。
　　“教父，你找我？”德拉科推开门，看到三个人背对他围坐在一块。
　　卢平猛然回过头来，看向门口的那个人。“德拉科……”

　　摄魂怪

　　看到卢平，德拉科内心惊骇，面上却没太大的表情，他看清地窖内的情景后，对西弗勒斯说：“如果你们在忙的话，我过一会再来找你。”
　　说完，他头也不回的转身就要走。
　　“德拉科，等一下！”
　　卢平慌里慌张的从椅子上起身，去追德拉科，差点将椅子带倒，椅子腿和地面摩擦发出很大的响声，但是他也管不了那么多了。
　　西弗勒斯也站了起来，想要追出去，但是被邓布利多拉住了，小天狼星鼓着眼睛直愣愣的看着卢平追出去，又去看西弗勒斯。
　　“那是埃尔普・威兹纳瑞？”小天狼星说道。
　　好狗眼！
　　西弗勒斯张张薄薄的嘴唇，没有说话，神色间的担心却没有掩盖。
　　“年轻人的事情就让他们年轻人自己去解决吧！”邓布利多叹了口气。“你不能总是挡在他前面的。”
　　一个是三十多岁历尽沧桑、被人抛弃、经常风餐露宿没有固定居所的老男人，一个是十三岁天真单纯、活泼烂漫、可爱善良、优雅高贵但不失童真的未成年……
　　……西弗勒斯坚决不承认自己将自己的教子美化过……
　　咳！这是让他们自己解决就能解决的吗？说起来，你这个活了一百多岁的老头才是罪魁祸首吧！？
　　西弗勒斯从眼角俯视邓布利多。
　　邓布利多像没看到似的，对小天狼星严肃的说：“你的话没有证据使我们相信……”
　　“你可以对我摄魂取念，用吐真剂，我保证我所说的没有一句假话。”小天狼星着急地说。
　　“若是要拿到令人信服的证据，吐真剂是必须要用的，不过我们要在魔法部的成员面前对你使用吐真剂。”
　　“现在就用吧！”小天狼星说，将束缚住他的椅子晃动的“噔噔”响。“我要快去抓小矮星，如果他听到了风声跑掉，就没有机会了！”
　　邓布利多点点头，两根手指拈着胡子，面对西弗勒斯：“西弗勒斯……”吐真剂。
　　“我这里没有吐真剂。”西弗勒斯不等他说完就断然拒绝。
　　熬制吐真剂不需要精力吗！？不需要药材原料吗！？你想拿就拿，想要就要啊！？
　　“那只能用摄魂取念了，西弗勒斯……”
　　“我对一只狗的大脑没兴趣！”西弗勒斯再次拒绝，他不敢保证自己不会趁机对小天狼星下杀手。
　　小天狼星有些急了，这也不行那也不行，他多么想要快点证明自己的清白啊！“来吧！鼻涕精！我都不介意你那粘糊糊的触角伸进我的脑子里，你……”还在矜持什么！？
　　“闭嘴，不准叫我那个绰号！”西弗勒斯将魔杖用力的顶在小天狼星的脑门上，咬牙切齿，一字一句的说。“否则，我就把你的脑子拖出来扔进黑湖！”
　　“那就来啊！来啊！”小天狼星坐在椅子上一蹦一蹦的叫嚣，故意去惹怒西弗勒斯。“来！来啊！”
　　“闭嘴！混蛋，摄魂取念！”
　　西弗勒斯用的力气恨不得将魔杖插.进小天狼星的脑子里，他们靠的那么近，近的西弗勒斯能闻到小天狼星嘴里呼出的臭味……不提也罢。
　　一段接一段的场景涌进西弗勒斯的脑中，当年的真相终于一步步的揭开了……
　　正在关键之处，从地窖外传来一股不祥的感觉慢慢的笼罩了三人，随着卢平一声惨叫，正在摄魂取念中的西弗勒斯和小天狼星像是被人当头打了一棒，痛苦的皱紧眉头，西弗勒斯捂住两边的太阳穴，难受的闭着眼睛。
　　“发生了什么事？”
　　邓布利多已经走到门口，门上结了一层冰霜，黑色的冷气从门缝里不断地渗进来，门被某种力量撞得摇摆不定。
　　“摄魂怪！”邓布利多脸色沉重的说。
　　只听外面来不及逃跑的画像人物倒抽一口冷气便没了声音，大概是被冻在墙壁上了，虽然摄魂怪不能对它们怎么样，但是被冻住不能动还是很难受的。
　　……
　　“德拉科！”卢平还不知道自己曾经对德拉科施.暴的事情已经败露，他犹自心存一线希望，希望德拉科能够体谅他。
　　德拉科离开地窖门前就跑起来，他也不知道自己为什么要跑，不知道为什么心跳的那么剧烈，思维为什么那么的混乱。
　　听到有人追出来，德拉科跑得更快了。然后，他感觉到了寒冷……
　　.
　　……
　　霍格沃兹的城堡不知何时变得很冷，黑色的冷风灌进走廊的通道，卢平察觉不对，停下脚步，皮肤上的汗毛都竖了起来，他睁大一双棕色的眼睛直视黑暗袭来，还未明白这里到底发生了什么事。
　　只见肉眼可见的冰冻从走廊的另一头蔓延而来，地面、墙壁、墙壁上的火把和画像都结上了冰凌，画像中凡是能动的物体全都争先恐后的向卢平这个方向跑来，这是他们唯一能逃跑的方向，他们已经失去自由只能在画像中移动，可不想连这点自己都失去的被冻结在墙壁上，即使只有不大一会也不愿意。
　　火把一个个熄灭了，很快，卢平就站在黑暗的走廊中央，当火把全都熄灭，就像一个信号被扔了出去，乳白色的薄雾开始蔓延，皮肤上也结了一层薄薄的冰霜。
　　是摄魂怪！城堡里怎么会有摄魂怪！？
　　德拉科……
　　突然，卢平想起前面的德拉科，吓得心脏骤停，万一对方有个什么意外，他这一辈子都将成为没有心的行尸走肉？
　　“德拉科―――……”
　　卢平惊骇欲绝，担心的情绪占据了几乎所有的理智，所以，他抽出魔杖只能施展了一个不成功的守护神咒。
　　不成形的白色烟雾在走廊前面飘荡了一段距离就消失了，就像一个泡沫遇上了岩石，完全没有阻挡之力，一碰就碎。
　　几只摄魂怪从他的头顶呼啸而过，直奔前面的地窖，它们已经觉察到了小天狼星的存在，正要去给小天狼星一个吻，即使不是真的吻下去，也能好好的饱餐一顿。
　　卢平倒是不担心小天狼星，毕竟有邓布利多在，对方不会放任这些可恶的摄魂怪的，他现在只担心跑远的德拉科，因为摄魂怪就是从德拉科跑走的方向飞来的，如果……如果……他遇上了摄魂怪，梅林啊！保佑这个孩子吧！
　　鞋子踩在地面上白色的冰霜上，留下一个个凌乱的脚印，卢平跑了一段距离，终于发现前面的地上倒下了一个瘦小的身影。
　　“德拉科！”
　　卢平气喘呼呼的跑过去，扶起昏倒在地上的男孩，德拉科在他的怀中，面色苍白，附有一层薄霜，身体单薄的如同一个纸人，用手指放在鼻下，竟然已经全无热气。
　　“不，不！”
　　怎么可以！？我才刚刚找回你，难道又要失去你！？
　　卢平不断地用手搓着德拉科的脸和脖颈，希望能带给他些热量。他俯下身亲吻德拉科的嘴唇，向对方的口里渡气，企图温暖对方血液。
　　冰冷的唇瓣冻结了卢平的希望，德拉科的眼睛紧紧地闭着，睫毛上的白色冰霜只比他的睫毛颜色浅一点，德拉科整个人，就像是一尊冰塑……
　　两只摄魂怪从角落里飘出来，围在卢平的头顶，这个消沉的沉浸在悲痛中的男人正抱着一个冰冷的身体一动不动，好像他也被冻结了，两具身体变成了一个整体――失去爱人的悲伤男人。
　　……
　　“……呼―神―护―卫―――……”
　　正当两只摄魂怪低下身去想要饱餐一顿的时候，一股强大的力量将它们直接冲击的魂飞魄散――如果它们有魂魄的话。
　　那是一只灵巧的白鼬，与它娇小得审题不符的是那股强大的力量，带着各种温暖的感情，冲破黑暗，驱散寒冷，白鼬所到之处，墙壁和地面纷纷解冻，一瞬间，竟有春暖花开的幻境。
　　从白鼬守护神跑去的方向，一只展翅的凤凰守护神冲了过来，是邓布利多。
　　“这是怎么回事！？”白色的凤凰守护神围绕在两人的头顶，透过卢平和德拉科的身体，眼中含满慈悲。“他还活着，快把他送到庞弗雷夫人那。”
　　卢平已经急得六神无主，只知道抱着德拉科一个劲的用皮肤磨蹭皮肤，用嘴唇亲吻额头，听了邓布利多的话，马上抱着德拉科向医疗翼跑去。
　　“我不会让你死的！再也不会了！”卢平在德拉科的耳边说道。
　　……
　　德拉科讨厌做梦，因为一旦他做梦，那就与现实有关，而现实那么沉重，恨不得像是每天负重五十斤进行日常活动。因此，他的梦也变得沉重了。
　　不过这一次的梦没有那么重，也没有那么长，只是打了个盹，睁开眼睛已经在医疗翼了。
　　“你醒了！”
　　德拉科眨眨眼睛，对卢平说：“我恨你。”

　　假劫持……？

　　“我恨你。”德拉科说，不带一丝犹豫，灰蓝色的眼睛冷漠的看着卢平。
　　卢平在德拉科的床前等了一夜，亲眼看着庞弗雷夫人给德拉科灌下了三瓶魔药，用了十几个治疗咒语，中间德拉科的体温一度低于正常人所能承受的极限范围，呼吸时断时续，卢平的心也跟着忽高忽低。
　　“我知道。”卢平哽咽着说，布满血丝的眼球红通通的，看到德拉科安然无恙他就安心了。“你好好休息，邓布利多已经通知了你父亲，他正在赶来的路上。”
　　他刚刚说完，医疗翼的门就被推开了，卢修斯和西弗勒斯好像两股黑色的旋风，一前一后刮了进来。
　　“德拉科！”卢修斯一把抱住床上的男孩，将他紧紧地按进自己的怀里。“我马上带你离开霍格沃兹，我们去圣芒戈，回家。”
　　“爸爸。”德拉科刚刚醒来虚弱的身体在卢修斯的怀里有气无力的挣扎。“爸爸……”
　　“他的身体很虚弱，你最好放开他。”卢平在一旁忍不住说道。
　　“你是……？”卢修斯慢慢的松开德拉科，回头打量着卢平，警觉起来。“莱姆斯・卢平。”
　　卢平现在的形象变化太大了，尽管卢修斯知道霍格沃兹新的黑魔法防御术课的教授就是他，但是离他上一次见卢平时间已经隔了十几年，所以，一时之间竟然没有认出这个外表比他还老得人竟然是那个比他小六岁的卢平。
　　“你！？”
　　卢修斯用手中的蛇头手杖狠狠地抵上卢平的下巴，像是一只毒蛇呲起毒牙将要发起进攻，灰蓝色的眼睛中瞳孔缩成了一粒针芒。
　　“你！莱姆斯・卢平，离我儿子远一点！”
　　虽然他还不知道德拉科最后能回来是因为卢平咬了德拉科一口，如果他知道的话，他就不仅仅是威胁，而是直接上咒语阿瓦达了。而他现在则是因为想起过去德拉科还是埃尔普・威兹纳瑞的时候，接到的情报说埃尔普・威兹纳瑞和卢平是一对……情侣。
　　而现在，德拉科受伤，卢平在场，难道还能脱了关系吗？难道是这个格兰芬多的混蛋知道了德拉科的身份又来对他纠缠不休？
　　被人用魔杖顶着可不好受，卢平仰头后退，而卢修斯则一直抵着他，一直到卢平后退到墙壁，退无可退。
　　卢平并不为自己的辩解，他认为德拉科之所以变成这样完全是自己的关系。
　　“对不起。“他说。
　　卢修斯睁大了眼睛，卢平的道歉似乎认证了他心中所想，德拉科的受伤果然与他有不可脱离的关系。
　　“不要让我再看到你！”卢修斯嘶嘶的叫道。“否则，我会给你钻心蚀骨。”
　　“爸爸！”德拉科忍不住开口叫道，在软软的枕头上挣扎着要爬起来。“爸爸，我没事。”
　　卢修斯猛的将卢平推开，回过身来对德拉科口气生硬的说：“你也是一样，我不许你再跟这个人见面。不要让我在听到什么关于你们过去的荒唐事的后续，那是不可能的。”
　　“……”
　　德拉科抓住西弗勒斯的手坐了起来，他看了一眼狼狈的卢平，又看了看脸色铁青的父亲，最后求助的看向身旁的教父。但是，西弗勒斯面无表情。
　　“你听到了吗？”
　　“……我……我完全没有那个意思！”德拉科强忍眼泪，咬牙说道。
　　这跟他刚才说恨卢平不一样，那个时候他可以对卢平说任何冷酷无情的话，因为那是他的报复。而现在，则是一种表态，非他所能自由。
　　卢修斯从西弗勒斯的手里接过德拉科，在他耳边说：“一个马尔福，从来不对家人说谎，你知道吗？”
　　“……是。”德拉科的脖子像是锈住的铁钮，缓慢的点头。
　　西弗勒斯暗自叹气，看到站在墙下脸色和德拉科一样苍白的卢平失魂落魄的埋脸向外走去，却与麦格教授白色的猫形守护神撞个正着。
　　“卢平教授，斯内普教授，邓布利多让你们去校长室。”
　　传完话，白色的守护神又跑到德拉科的床前，对卢修斯说：“马尔福先生，邓布利多说你要是想带走德拉科・马尔福，必须亲自向他提出申请。”
　　“请回复邓布利多――我会的。”卢修斯矜持而又高傲的对那只猫点点头。
　　眼睛周围带着眼睛花纹的猫形守护神严肃地点点头，离开了医疗翼。
　　卢修斯摸摸德拉科的额头，对他说：“等我见了邓布利多回来，我们就离开。”
　　“好的，父亲。”德拉科虚弱的点点头，眼神不由自主的向卢平的方向飘，被卢修斯一把转过来。
　　“在这等我，哪都不许去！”
　　“是的，父亲。”
　　……
　　“摄魂怪进入城堡是因为有人给它们发送了错误的命令，而魔法部的官员们说，他们根本就没有允许摄魂怪进入城堡。不幸的是，我们找不到今天魔法部派来的傲罗，他们失踪了。这样，双方都没有证据证明摄魂怪究竟是不是被魔法部派进来的。”
　　邓布利多觉得很累，和魔法部的人打交道尤其累，若是魔法部的官员和贵族加起来那就是累的不能再累了。“安德鲁・布洛菲尔德先生，我希望这件事情魔法部能给我们一个交代。”
　　“当然，邓布利多校长。”
　　一个双腿交叠坐在邓布利多对面的魔法部官员笑应，只是这笑所有人都能看出是百分之一百二的虚伪，尤其是他的脸上竖贯右眼的伤疤更给人一种阴冷的感觉。
　　他按照惯例展开文件，对邓布利多说：“我是奉命来提取西里斯・布莱克的，请在这份文件上签字，具体情况会请在听证会上解释。”
　　邓布利多接过对方递过来的文件，戴上眼镜将文件从头到尾自己看了一遍，然后将手边的羽毛笔在墨水瓶里蘸蘸，正要下笔。
　　突然，校长室的门被人打开了，是正在看守囚犯的傲罗，他们惊慌的说道：“西里斯・布莱克逃走了。”
　　……
　　德拉科正在床上发呆，突然被人拽了起来，一个不知道多少年没洗过澡的、蓬头散发的人神经质一样盯着他，把德拉科吓得够呛，以为来了个野人族的巫师。
　　“你是谁！？”德拉科瞪圆了眼睛，向后费力地挪动，但是这个野人的手像是两把拧紧了的钳子紧紧地箍住他。
　　“埃尔普・威兹纳瑞？德拉科・马尔福？”
　　“……”
　　知道那个名字，也就是说他知道那件事，这个疯狂又自大的眼神，难道是……
　　“我是布莱克，西里斯・布莱克！”
　　“……是你。”
　　德拉科想起来在他昏迷前似乎确实在地窖见过这么一个人，不禁内心发苦，看这样子，这人明显是逃出来了，他想要干什么？
　　“我不能相信那帮魔法部的人！”小天狼星摇晃着德拉科，然后猛地放开他，德拉科重心不稳的倒下去。
　　“……你……”
　　“魔法部已经被食死徒渗透了！我看到了那个应该在阿兹卡班的食死徒竟然成了魔法部的官员，所有人都不可以信，我必须自己逮住彼得・佩迪鲁来证明自己的清白！但是他们肯定不会听我的，我需要一个筹码！”
　　小天狼星在医疗翼里焦虑的走来走去，情绪激动，当他说完最后一句话时，他转身对准了德拉科。
　　“你是马尔福家族的继承人，又是埃尔普・威兹纳瑞，你会帮我的，是不是？”
　　“……我，不，我不要……”
　　“埃尔普！我们曾经有过交情……虽然你变小了。”
　　……小天狼星大概因为在阿兹卡班关了太长的时间，而且刚刚遇到摄魂怪的时候还在被人摄魂取念，所以，多多少少都留下了些后遗症，现在初步表现为――思维混乱。
　　“你在说什么？”德拉科皱起眉头，不解的看着他。“我可没有变小，我一直这么大。而且……你竟然跟我套交情？你忘了当初是怎么欺负我的吗？而且，你为什么要背叛你的朋友？你们不一直都是一伙的吗？”
　　“我没有背叛詹姆和莉莉，是彼得！彼得・佩迪鲁！”小天狼星疯狂的吼道。
　　德拉科听着走廊上由远而近的脚步声，一边吸引小天狼星的注意力，一边慢慢地爬下床，悄悄地远离小天狼星。
　　小天狼星觉得自己的脑子都要炸了，自从遇上了摄魂怪后，似乎不稳定的记忆都掺杂在了一块，变成一块分不清你我的泥巴。但是，抓住彼得・佩迪鲁，还自己清白这件事却一直印在脑子里。
　　门被人从外面踢开了，惊醒了正抱着头左右摇摆的小天狼星，他大吼一声扑向逃跑的德拉科，将德拉科夹在怀里向外闯去。
　　“放开我！”德拉科光着脚踩在小天狼星的皮鞋上，没有踩痛小天狼星，反而把自己的脚硌的不轻。
　　“很好，就是这样。”小天狼星有些疯癫的轻声笑道。“你就假装是被我劫持了，等我找到那只死老鼠证明自己的清白，咱们就可以自由了！‘
　　…… ―皿―
　　这是哪门子的假装劫持！？

　　彼得即将落网

　　“小天狼星，放开他！”
　　卢平推开前面的傲罗，站了出来。
　　他和卢修斯、西弗勒斯半路上遇到了警报，得知小天狼星逃跑到医疗翼，就先邓布利多一步过来了。发现小天狼星果然正在做对德拉科不利的事情，卢平担心他误伤了德拉科，脚下发力就要像这边扑。
　　“让开！莱姆斯，我不想伤害你！”小天狼星已经从枕头下面找到了德拉科的魔杖拿在手里，他指着卢平不让他靠近，另一只手紧紧地扼住德拉科的喉咙。
　　德拉科被他勒的直翻白眼，这个混蛋根本没法控制自己的力气，虽然他看起来的瘦得只剩下皮包骨头，但毕竟是个成年男子，气力不小。
　　“你放开他，我来做你的人质。”卢平看到德拉科难受的模样，不敢再去刺激小天狼星，他摊开双手，将握着魔杖的手手心向上，表示自己没有威胁。
　　一个刻薄的声音从门外传进来：“莱姆斯・卢平你从学生时代起就和西里斯・布莱克是好朋友，难道指望我们相信你吗？”
　　邓布利多和三个魔法部的官员也来到了，说话的那个人不仅声音刻薄，长得也很刻薄啊在德拉科看来。
　　小天狼星激动地向前走了两步，指着说话的那个眼皮上有疤痕的人大声吼道：“你！我知道你！你是个食死徒，你还是学生的时候就被是个食死徒了！你为什么在这里！？你为什么没有去阿兹卡班！？”
　　德拉科觉得那个人眼熟，但是一时想不起来到底是谁，这个时候，只听小天狼星再次叫道：“你这个可恶的杀人犯！该下地狱的食死徒！那道伤疤的滋味怎么样，看来你还留着呢！”
　　“哼哼哼哼，嘿嘿嘿……”那个人向前踏了一步，阴阳怪气的笑起来，眼睛睁得大大的，脸上的表情变得狰狞可怖。“西里斯・布莱克，你也只能耍耍嘴皮子了！”
　　在德拉科看不见的地方，小天狼星的脸也变得阴狠。“我可不会只是耍耍嘴皮子，既然我有能力给你留下一道消不去的疤痕，那我也能把你的命取走！”
　　“那就来瞧瞧吧！”
　　对方突然抬手向德拉科的方向射出一道红色的咒语，这咒语直直的冲着他们而来，他们挨得如此之近，不知道是打向德拉科，还是小天狼星。
　　德拉科无法动弹，只好紧紧地闭上眼睛，热辣辣的风刀贴着他的脸侧划过，湿热的液体流了下来，是血。
　　“你……”可是德拉科并没有感觉到疼痛，他睁开眼睛看到一个不甚强壮的身影挡在他面前，是卢平。“你白痴吗！？”
　　卢平的袖子被切开了，不仅是外袍，连里面穿的毛衣袖子也被这咒语切成了两半，掉在地上。鲜血顺着他裸.露在外的胳膊流下来，很快浸湿了他下方的地面。
　　“你没事吧？”卢平扶起德拉科。
　　而小天狼星和刚刚发射咒语的那个家伙已经被刚刚躲起来，一直没露面为了伺机而动的卢修斯和西弗勒斯制服了。
　　“放开我！”
　　小天狼星仰面朝天，浑身僵硬的倒在地上，双手还维持着扼制德拉科的姿势，除了嘴巴什么地方都不能动，西弗勒斯一脚踢在他的脸上让他暂时闭了嘴。
　　“啊哈！卢修斯・马尔福，怎么？你要帮你的妻弟吗？是想要继续和食死徒为伍吗？”那个伤疤脸身体被卢修斯紧紧地按倒在墙上，整张脸都挤得变了形，只有嘴巴依然向外吐出让人厌恶的话。
　　“你难道以为我不敢杀你吗？”卢修斯威胁性的靠近他，高人一头的身高十分有压迫感，让身边围着的傲罗们不敢轻举妄动。“安德鲁・布洛菲尔德，不要忘记你的身份，我一根指头都能碾死你！你怎么敢伤害我的儿子！”
　　安德鲁・布洛菲尔德？
　　德拉科震惊的呆滞住了，这个人不就是当年的斯莱特林首席吗？没想到他还活着，而且他怎么会成了魔法部的人？
　　“……抱歉。”权衡利弊，安德鲁・布洛菲尔德开口道歉，尽管这道歉只是出于害怕。
　　卢修斯将他向墙上一掼，放开了他。这个人，早知道当时就不该给他一条生路，这么多年一直都是一副得志小人的面孔。
　　安德鲁・布洛菲尔德恶毒的偷偷瞪视了卢修斯一眼，指挥傲罗们将小天狼星带走，却被邓布利多拦住了。
　　“你要做什么，校长先生？阻碍公务吗？”
　　邓布利多说：“只是在你带走他之前，有件事情需要确认一下。”
　　“这就留给傲罗们去做吧！现在，我要把囚犯带走。”
　　“呵呵，早餐时间开始了，不如先吃了早餐再走？”邓布利多无动于衷的挡在他们面前，笑得像只狐狸。
　　这一夜，闹腾的真是够死了！
　　……
　　霍格沃兹城堡外，一辆装饰的奢华精美的马车套在两匹蓝色的似马非马的动物上。白色的、明亮的太阳已经升到半空，天空无云，只有飞鸟的影子划过。
　　一只姜黄色的扁平脸大猫跳下栅栏，慢悠悠的迈着优雅的步伐走向德拉科，此时德拉科正站在自家的马车前，一只面孔僵硬的家养小精灵在一旁替他抱着行李箱。因为卢修斯认为德拉科刚刚遭到摄魂怪的打击，不易使用壁炉和幻影移形这一类对身体有一定影响的方法回家，便招来了马尔福家的专用马车接德拉科回家。
　　“德拉科，上车。”卢修斯已经坐在车厢里，催促着还留恋不舍的回头看霍格沃兹的德拉科，好像永远都不回来了似的。
　　德拉科看着一点都不害怕他的大猫十分奇怪，大猫走到德拉科面前端正的坐好，抬脸沉默的看着德拉科，一根细细的尾巴从它的嘴里伸出来惊慌的摇动。
　　“你是……”德拉科想了想。“那个麻瓜种的猫……克鲁克山？”
　　大猫十分严肃的看着德拉科，在德拉科说出它的名字的时候竟然还点了下头，这猫太聪明了！
　　“你要干什么？”德拉科蹲下来，看到了大猫露在嘴外面的东西。“你的嘴里是什么？老鼠吗？”
　　大猫又点了点头。
　　……
　　“你要给我看看吗？”德拉科问，觉得自己的样子挺傻的，竟然和一只猫说话。
　　大猫摆摆尾巴，站起来，朝德拉科走了几步，然后仰头冲德拉科张开嘴，一只无毛的老鼠，又肥又大，在猫嘴里蠕动，那样子挺恶心人的！
　　“德拉科，你在干什么？”
　　卢修斯等不及从车厢里探出身来，正好看见猫嘴里的老鼠。一股危险的第六感划过心间，凭着战斗本能，卢修斯抽出魔杖对准了那只猫。
　　“过来，德拉科，离开那只猫！”
　　德拉科不解。“怎么了？爸爸。”
　　“那是个阿尼玛格斯！”卢修斯下了马车，魔杖纹丝不动的被他对准了克鲁克山。
　　“真的吗？可是这只猫……”
　　“不是那只猫，是那只老鼠。”卢修斯扔出一个咒语，黄色的圈圈落在克鲁克山的头顶，他是不在乎殃及一只猫的。
　　克鲁克山身上的毛在接触到那黄色的圈圈时突然像是烧焦了一样卷起来，它含住老鼠吼了一声，跳出圈圈英勇的跑过来在德拉科的袍子上抓出五道印子，明明是卢修斯攻击了它，它却要报复对方的儿子吗？连猫都知道欺软怕硬了。
　　德拉科朝后退了一下，却见那只猫还不依不挠的向他扑来，大病未愈的身体不怎么灵活，被克鲁克山扑个正着，速度很快，德拉科根本来不及掏出魔杖。
　　大猫两只爪子吊在德拉科的身上，还一个劲的向上爬，好像德拉科是一棵树。
　　“嘿！这只猫是怎么回事！？”德拉科惊叫。
　　毛茸茸的动物身体让他感觉害怕，如果这只大猫没有尖利的爪子和牙齿的话，德拉科说不定会直接把它踢出去。对克鲁克山来说，有这两样武器一直是它的幸运。
　　大猫爬到德拉科是胸膛上，然后向空中一跳，不仅躲开了卢修斯射过来的咒语，还从德拉科的肩膀上跳了过去，落在地上，它还回头看了看德拉科，似乎想让德拉科跟上它，但是看到德拉科站在原地不动后，变得十分恼怒，“嗷呜”了一声向城堡的方向跑去。
　　城堡门口，小天狼星被戴上了沉重的枷栲，还有层层结实的铁链，正被魔法部的傲罗们带出来。
　　没有上课的学生们挤在两侧议论纷纷，看到臭名昭著的逃犯终于落网，他们心里都松了口气，而且这逃犯身上带了那么多的镣铐，又有傲罗在旁边，应该是没有危险的。
　　昨天晚上的摄魂怪危机似乎并没有被太多的人知道，只有当事者想起当时的惊魂一幕还感到心悸。
　　“它要干什么？”德拉科看到大猫直奔小天狼星而去，挡在了傲罗们面前，不管傲罗们向哪边走，它都随着他们的脚步移动。
　　“这是谁的猫？”有傲罗大声问道。
　　过了一会，赫敏从人群中挤出来，大叫：“克鲁克山！”
　　罗恩也挤了出来，喊道：“斑斑！”他看到克鲁克山从嘴里露出的尾巴了。

　　抡起大棒……

　　所有的人都在看着事情的发展，卢修斯将德拉科放上马车，让他呆在原地不要动，然后自己也向那边走去，倒不是他想管霍格沃兹的闲事，只是那只黑狗毕竟和他有一层亲戚关系，若是能够做点事情让纳西莎高兴，卢修斯会去做的。
　　“这只猫有蹊跷。”人群中不知道谁说了出来。
　　这事所有有眼睛的人都看出来了，为了避免突发事件伤害到学生们的安全，教授们担任起维持秩序的奥罗的任务，在小天狼星一行走过的路上设下一个个透明的阻挡屏障，一闪一闪的，照耀的好像中间这条路是表演的舞台一样。
　　不知道是那个不负责任的家伙提议在这个时间、走这么光明正大的路押走小天狼星，这难道是故意要吸引人来看吗？所有筋疲力尽的教授脑海中不禁这样想到。
　　然后听到校长下令让所有的学生都离开，不离开这扣除学院分。所有的学生这才一哄而散，有几个不死心的还想要留下来看事情的发展，一看到魔药教授那黑云滚滚的身影全都四散逃跑。
　　只留下几个与事件的人站在那里手足无措。
　　克鲁克山与自己的主人玩起了你追我赶的游戏，围绕着押送小天狼星的一行人转来转去，就是不离开。罗恩一惊一乍的生怕克鲁克山一不小心把嘴里的斑斑给吞下去了。哈利也帮着他们抓克鲁克山，可是这猫太精怪了，三个小孩根本连根猫的毛都摸不到。
　　西弗勒斯赶过来直直的冲克鲁克山扔去一个“统统石化”，这只猫就那么硬邦邦的倒在那里了。赫敏生怕他伤害自己的猫，跑过去将克鲁克山抱在怀里，还用一种十分警惕的目光盯着西弗勒斯，西弗勒斯没有理她。
　　“我不知道你导演这一幕有什么意义，邓布利多。”安德鲁・布洛菲尔德咄咄逼人的讥讽道。“如果你以为这样就能阻碍魔法部带走它的囚犯，你就错了，在我看来这完全是一场闹剧！”
　　小天狼星因为被戴上了口塞，只能发出“呜呜”的声音，而不能说话，他眼睛冒火的盯着克鲁克山――嘴里露出的那条尾巴，牙齿把口塞咬的“咯吱咯吱”响，如果不是因为口塞是金属做的，恐怕他早就咬碎了。
　　“呜呜呜―――”
　　邓布利多带着他慈祥的面孔，没有理会安德鲁・布洛菲尔德话中讽刺，说道：“我看布莱克先生似乎有话要说。”
　　“他没有说话的权利，校长先生，请不要再白费时间了。”
　　安德鲁・布洛菲尔德一挥手，示意傲罗们将小天狼星押走。在场的不是学生就是教授，安德鲁・布洛菲尔德并没有将他们放在眼里，他现在是魔法部的官员，没有人可以将他留下来，如果他们采取强制性的手段，正好可以告他们妨碍公务。
　　自从福吉逐渐掌握了魔法部的权利，他早就看邓布利多不顺眼了，所以，深蕴上级心思，狗眼看人低的安德鲁・布洛菲尔德也没太把邓布利多当回事――他的理由可是很充分的，邓布利多如果阻止他，就说明邓布利多心中有鬼。
　　“那我是不是有说话的权利呢？”卢修斯这个时候赶过来，站在离小天狼星最近的一个傲罗身旁，冷冷的看着安德鲁・布洛菲尔德。
　　安德鲁・布洛菲尔德心中有恨，但是有不敢惹卢修斯，他可以呛邓布利多，因为他知道邓布利多不会和他计较，他甚至可以不把福吉放在眼内，因为福吉不是贵族，尽管福吉想要掌控魔法部大权，但是他毕竟才智平庸不足为虑。
　　说起来，安德鲁・布洛菲尔德最怕的人就是眼前的卢修斯・马尔福，这种惧怕从学生时代起就产生了，眼前的这个大贵族当时是黑魔王的左右手，但是在清洗中却安然无恙的保存了下来，在他的帮助下，自己的被逐出家族，只能在一个庸才手下谄媚奉承得以获得一份工作养家糊口。
　　虽然家族为了将他免于阿兹卡班之祸花了很多的财产精力，但是安德鲁・布洛菲尔德毫无感激之心，认为这是理所当然的，他甚至嫉恨自己的哥哥当上了族长而做了一些愚蠢的事情，最后不得不被逐出家族。
　　但是他的哥哥毕竟还是顾念一丝兄弟之情，向魔法部捐了一大笔钱给他谋了个职位。
　　他把这所有的一切大部分算在了卢修斯头上，认为如果没有卢修斯的帮助，自己的那个蠢材哥哥根本不可能坐上族长的位置，而自己也不会因为嫉妒做出那些事情以至于沦落到这种看人脸色的地步。
　　总而言之，卢修斯他是惹不起的，如果他惹得起，早就不知道蹦Q成什么样了。于是，他只能气呼呼的说：“……当然，悉听尊便。”
　　卢修斯用蛇头手杖指指被捆得严严实实的小天狼星，说：“把他的口塞摘下来，让我们听听他有什么话要说。”
　　哼！毕竟是他的亲戚，他如此偏私也无可厚非。
　　安德鲁・布洛菲尔德无奈的示意那个傲罗将小天狼星是口塞摘下来。
　　小天狼星一被摘下口塞就破口大骂：“你这个***********（哔哔―――），真正的凶手在那只猫的嘴里，快把他抓住，抓住！”
　　……
　　……
　　德拉科担心的伸头向那乱成一团的城堡门口看去，突然感觉脖子痒痒的，好像有人在他的身后呼吸。他疑惑警惕的回过头去看的时候确什么也没看到，略略想了想，似乎明白了什么，吩咐家养小精灵不能离开马车周围一米的范围，德拉科趁自己的父亲还没回来，偷偷地向树丛里的走去。
　　“我知道你在这，出来吧！”德拉科对着空气说，十分有自信的，因为他想起以前为了不让西弗勒斯知道卢平和他的事，卢平曾经用隐身衣靠近他给他传递消息。
　　果然，透明的空气中一阵扭曲，卢平现出身形，身上的衣服还是和昨天穿的一样，大概一个星期都没有换过了，皱巴巴的，下巴上出现了胡茬也没有收拾干净，眼睛发红，一看就是没有休息好，这样一个狼狈的卢平和十多年前的那个温和清秀的少年真是天差地别。
　　德拉科面无表情的问：“你叫我出来有什么事？”
　　“我生怕现在不将我的心里话说出来，以后就没有机会了。”卢平呆呆的看着德拉科的面孔，鼻子、眉毛、眼睛、嘴唇……
　　“……什么话？”德拉科昂着头，很傲慢的样子。
　　“我对你做过很残忍的事，这让我痛苦不堪，当我看到你的时候，我就想起我的罪孽，心就像放在火里烤一样，但是我又忍不住追逐着你的身影……”
　　“你不用说得那么可怜来让我同情你，你确实应该为你的错误感到愧疚，不仅仅是因为你变成狼人咬了我，还有……还有，那件事，你，你曾经说过在我成年之前不会碰我，不会……”德拉科咬牙。“你失信了，而且，过后你为了掩盖自己的卑鄙行径还对我使用了遗忘咒，这样的事情我无法原谅你……”
　　“你都知道了？”卢平担心的问，带着一股子小心。
　　德拉科怒气冲冲的瞪视他，本来苍白的脸上升起两片红晕。“你打算瞒我到什么时候？如果不是我凑巧看到了你的记忆，你是不是想一直不告诉我，一直欺骗我！？”
　　卢平和德拉科说话本来就是低着头的，此时，他心虚的将头埋在了胸前，连看都不敢看德拉科了。
　　他现在是个成年人，个头要比德拉科高出很多――德拉科只到他的胸口，当然，小孩子还会长的嘛！
　　当卢平低下头的时候，显得特别可怜，而站在他对面的德拉科个头不高，但看起来盛气凌人的，这气势是完全的控制住了周围的气氛。
　　德拉科胸口很闷，他忍不住大吼一声：“烦死了！”
　　你干什么在我面前装出一副可怜兮兮的样子，好像我欺负了你一样，你是个大人，有点自尊好不好！？你抬起头来啊！跟我道歉啊！道歉也不行！难道你以为做错事情只用道歉就可以！？哪有这么便宜的事！
　　想来想去，德拉科也不知道该拿卢平怎么办，一时恨不得对他拳打脚踢，一时又嫌弃他没有当年的甜言蜜语，还觉得他一副受.虐样很碍眼，窝窝囊囊的让他心中不由升起一股火气。
　　在他还没理清楚自己的思绪的时候，卢平突然扑过来将他紧紧地抱在怀里，力气大得像是要把德拉科揉进自己的身体。
　　“我已经三十四岁了，德拉科，而你还是和当时我们分开的时候一个样子，我实在是不知道该怎么办？你看到这样年老的我，心里想的是不是和我一样。我太老，配不上你！也许所有的一切都是我的错，你只是个孩子，是我引.诱你对我付出感情，我本来想要放手，可是心中却有一股悸动催促我再来见你一面。”
　　“我们差距那么大，你以为我不知道吗？你以为我只是个孩子就不懂感情了吗？我恐怕是马尔福家最鲁莽的马尔福了，当时就知道这之间有着不可跨越的鸿沟，但是我还是跳了下去……”
　　德拉科推开卢平。“曾经怀着一线希望，我可以在那个时间和你在一起，我只是个时空陌生人，而不是个马尔福，既然你不在乎，我也不在乎。但是，我回来了，所有的一切都变了，我必须负起马尔福家族的责任……”
　　“你说的没错，你必须负起马尔福家族的责任。”一个声音插.进来。

　　打向鸳鸳

　　“爸爸！”德拉科看着从身后的树丛中走出来的卢修斯，露出受到惊吓的表情。
　　卢修斯优雅的迈着步子，踩着地上有些潮湿的草地，心情看起来还不错。
　　“德拉科，既然你还有身为马尔福家族继承人的自觉，那么不需要我说多余的话了吧？”卢修斯伸出一只修长白皙的手。放在德拉科面前。“我相信你已经有了选择，走吧！德拉科，我们该回家了。”
　　卢平着急的向前迈出一步，叫道：“德拉科……”
　　“爸爸说得对！”德拉科的声音突然拔高，打断了卢平的话，他甚至不去看卢平，而是低头只看着自己的脚下，嘴里滔滔不绝地说着。“我是马尔福家的继承人，而你只是一个霍格沃兹的穷教授，我们之间发生感情不过是意外造成的，而且，而且，我现在已经不确定自己当时是不是一时冲动。这种感情，跟你，根本没有继续下去的必要。如果你还期待着什么，那可真是贻笑大方。”
　　“德拉科，我知道这不是你的真心话。”卢平伤心了，他一把抓住德拉科的胳膊。“告诉我，这不是你想说的。”
　　“你以为我想要说什么呢？想要跟你说我还和当初一样对你有感情吗？睁开眼睛看看吧！卢平。这怎么可能呢？你都三十四岁了，何况，我们之间相差的何止是年龄呢？”德拉科强自忍耐，他不能松口，不能让父亲知道。否则，下一次见到这个混蛋……也许只能是尸体了。
　　“可是，你当时是知道的，你知道我在未来会成为你的教授，你不是还是接受我了吗？”卢平不甘心的问。
　　德拉科恼羞成怒的吼道：“我说过，那只是一时冲动犯下的错误！”你快离开啊混蛋！非得逼得我在父亲面前承认我们之间的感情吗！？
　　卢修斯挡在德拉科面前，用蛇头手杖的杖尖抵住卢平的肩膀将他向后捅。“太难看了，莱姆斯・卢平，别再纠缠我的儿子，否则我要你好看！”我们知道，他还不知道自己的儿子被这只狼人做了这样那样的事情，所以现在还是能比较心平气和的把卢平赶走，而不是送卢平去见梅林！
　　德拉科不再去看卢平，转身向马车的方向走去，城堡门前的事件似乎已经得到了解决，不管结果如何，德拉科都没有兴趣知道，他只知道自己现在想要一个人静一静，将脑中各种纷乱矛盾相互冲突的思想理出个头绪，来证明他现在的选择是正确的。
　　滚滚乌云在天空聚集，刚才还不错的天气这一会已经快要下雨的感觉，霍格沃兹的城堡塔尖在烈风中依然直直的矗立，尖尖的顶端像是中世纪骑士手中的剑，刺破苍穹。
　　卢平呆立在原地看着两个人的身影渐行渐远，最后马车化作一个点消失在视线中，失落与说不清的辛酸充盈在胸腔中，卢平觉得自己此时很想变成狼人，去那广阔的草地上大肆的奔跑、大肆的嚎叫，发泄心中这种让人想哭的感情。
　　“德拉科―――”
　　.
　　雨终于下了下来，豆大的雨点倾盆砸在地面上，从山坡上流下去，汇聚成一条奔腾的小溪，卢平裂了口的皮鞋被浸的透透的，全身上下都湿的像个水人，但是他毫无所觉得站着，一动不动，既没有用防水咒，也没有找个地方避雨。
　　德拉科。他想。我的德拉科，我何时才能再见到你，即使是我自取其辱，我也要追上你，直到我的心死去。
　　可是，这颗鲜红的心脏跳得那么欢实，肯定还能活很长时间啊！
　　.
　　“在那个狼人离开学校之前，你先不要回霍格沃兹。”马车上，卢修斯如是说道。
　　“……是。”没有反抗，没有疑问，德拉科默默地答应了。
　　“你要知道，我已经对你很宽容了。”卢修斯继续说，语气冷冰冰的。“像那个狼人说的，你当时知道他未来会是你的教授，你还接受他，这真是你做的最鲁莽失败的决定。”
　　“我已经接受错误了，爸爸。”
　　卢修斯扳过德拉科朝向窗外的脸，严肃又冷酷的说道：“我只是担心你还是个孩子，分不清什么是对什么是错。但是，我下面说的这句话也许能够帮助你：如果你还对那个格兰芬多狼人抱有不切实际的感情，我就杀了他！你听明白了吗？”
　　看着父亲认真的脸孔，德拉科确实被吓到了，他知道自己的父亲绝对会说到做到，不留一丝情面。
　　两双灰蓝色的眼睛相对，德拉科不由自主的点点头，乖巧的说：“是的，爸爸。”
　　不管怎样，现在和自己的父亲对着干是不明智的，而不管是承诺还是威胁，总有松动的那一天。德拉科想。
　　……
　　两个月后，在几方势力的大力周旋下，小天狼星终于恢复了清白之身……
　　据当时在场的人透露，小矮星彼得恢复人身的时候全身上下一根毛都没有，干净的让人一眼看光――德拉科才知道，原来那老鼠的一身斑秃灰毛变成人的时候是衣服。
　　小天狼星恢复自由，在圣芒戈住了半个月后，又开始不甘寂寞的开始蹦Q了。他回了趟布莱克老宅，但在那里遇到了不好的事情。然后，小天狼星说什么也不肯再住进去，而是……跑到他唯一幸存的亲戚家――他的表姐纳西莎家，也就是马尔福家里住来了。
　　对于这件事，其实是纳西莎争取的。她这个表弟作为布莱克家族最后的继承人，太不让人省心了，得放在眼皮子底下看着才放心。
　　自从让一只狮子进了蛇的家，马尔福就没有一天平静的。
　　卢修斯经常被无故攻击，在门前、在花园、在饭桌上等等。
　　小天狼星说自己不和食死徒合流同污，经常给卢修斯找点小麻烦。卢修斯委婉的说你想滚就请滚，小天狼星说不是我自愿来的，是纳西莎强迫我来的。
　　好几次，卢修斯都想将小天狼星扔出去，但是一被纳西莎湿润的眼睛看着，他就什么火气都发不出来了。
　　“好吧！茜茜。”卢修斯搂着自己的妻子说。“你想让他留下就留下吧！”
　　纳西莎说：“他只是个大孩子，你没见他做的事情都像是恶作剧吗？他其实心里还很怕你的，你当时把他收拾得很惨啊！”
　　“那是他活该，如果他危害到马尔福家，我也不会手下留情的。”
　　“若他真的做了，我不会替他求情，因为我现在也是一个马尔福。”纳西莎十分明白自己的丈夫底线在哪里。
　　“茜茜。”
　　“卢斯。”
　　……
　　哔哔――――――――【以下和谐】
　　……
　　另一个被小天狼星骚扰的人就是德拉科了，小天狼星基本上将德拉科当做和他一样成熟的人来看，当然，在他的心里，长幼之分这个意识概念一向十分薄弱。
　　在马尔福庄园住了很多天，小天狼星私下里怂恿着德拉科回学校，这样他也可以跟着去――比如说作为宠物。
　　可是，就凭他的口才，德拉科会听他的……才怪！两人聊天的时候，反而被德拉科知道了不少他当年的事情，不过德拉科也没兴趣知道就是了――他忙着学习五年级的知识呢！多学一点总是好的，遇到危险的时候才有能力自保。
　　“你是说，你是哈利・波特的教父？”
　　德拉科一边用羽毛笔描绘一副简单的精灵祭祀用图案，一边和小天狼星闲聊。
　　“是啊！想当年……”小天狼星得意的开始说他的往日旧事。
　　“难怪他那么蠢，原来是传染的。”德拉科毫不客气的呛他。
　　“你说什么，你这臭小子！”小天狼星不乐意了
　　德拉科假装担心的说：“你离我远一点，我不想被你传染。”
　　“……最讨厌你们这帮斯莱特林！”
　　“门在那边，请滚！不送。”德拉科画完最后一笔，满意的欣赏着自己的作品，这像是一幅艺术画，没什么太大的作用。
　　小天狼星原地待了一会，没有出去，他还没达到目的呢！
　　“我说你为什么不回霍格沃兹？你还是个学生，学生应该呆在学校里。”
　　“还有一个月考试，那个时候我会回去的。”德拉科将羊皮纸夹在一垒书中间，像是保存标本一样小心翼翼的。
　　“那你这一个月都要在这里画画吗？”
　　“这不是画画，是学习。”
　　“……你和莱姆斯怎么了？”小天狼星斜着眼睛状似不经意的问，不过这话题转的太快了，你再装也不会达到效果的――白装！
　　德拉科皱眉。“我们之间什么都没有。”
　　“别骗我了，我可是亲眼看见你们在球场上接吻。”
　　“你看错了。”
　　小天狼星像是没听见似得，继续说：“其实莱姆斯这个人还不错的，只可惜你现在太小了，要不然我也会同意你们交往，毕竟你们当时就……”
　　“不要再说了！出去！”德拉科满脸不耐烦的冲小天狼星大声说道。
　　小天狼星被自己的侄子吼了，内心很不爽，但是转念一想把他得罪了，那谁带自己去霍格沃兹啊？自己也不能去向鼻涕精报复了。
　　于是，气便消的无影无踪，委委屈屈的走了。

　　蛇的起舞

　　蛇，是一种连决斗都十分优雅的生物，当你看它们相互盘缠，扭腰摆臀，像是在跳舞一样，那其实是在决斗。
　　1996年霍格沃兹开学的那一天，食死徒和摄魂怪袭击了列车，这是一次几乎与整个魔法界为敌的做法。因为列车上承载的是魔法界的未来的希望，整个英国的巫师所有十一岁以上十七岁一下的孩子们都在那列车上。
　　德拉科当时正坐在座位上一边无聊的翻看卢修斯交给他的一份计划表，一边听身边的朋友聊天。
　　他已经十六岁了，面孔已经开始显现出作为一个男人的成熟，介于少年与青年之间的细瘦高挑的身材像是一棵正在成长的树木一样挺拔，修长的双腿柔韧有力，灰蓝色的眼睛中透出的是冷静机智，不厚不薄的嘴唇显得他刚毅果敢，再加上出身高贵自有一番气势，不由自主的吸引了人们的目光。
　　天气不好，从早上开始就阴雨连绵，远处的景物几乎都看不见了，只剩下灰蒙蒙的雨幕。列车驶过平原的时候，一道绿色的光照亮了昏暗的天空，在团团乌云之下，只见十几道黑色的人影骑着扫帚飞速的接近列车上方。
　　他们停在列车上空，这个时候车厢内所有人都趴在窗户上向外看，当一道道咒语射向列车的时候，他们又都尖叫着四处躲避。
　　车厢一阵颠簸震动，列车停了下来，外面的人将车厢的窗户一个个打破，玻璃的碎渣子溅的到处都是，有人不小心擦倒在上面，手和脸上被割得鲜血直流。
　　潘西看到那个倒霉的人脸上的惨状，吓得大声尖叫，却瘫在原地一动也不动。德拉科在那群人一袭击列车的时候，就拉住离他最近的小胖子克拉布躲在了他做的那个座位底下，听见潘西的尖叫，德拉科瞅准机会爬出来，几乎是连拖带拉的将她拉到下面。
　　“德拉科，德拉科……”
　　潘西终于回过神来，紧紧地抱住德拉科不放松，这个姑娘受到太大的惊吓了，玻璃就在她的面前破碎，那个人也就在她的面前被玻璃划得满脸鲜血。
　　“这是怎么回事？”扎比尼之前在别的座位上和低年级的学生玩牌，这个时候他也飞快的爬到德拉科他们的那个座位底下，把克拉布挤去和高尔一个座位下面。
　　“难道没有人知道这件事吗？”潘西被惊吓的直喘粗气。
　　他们谁都没有收到列车要被袭击的消息，德拉科感觉很不好，因为这摆明了自己的父亲不像以前那样受到伏地魔的信任了，这是非常危险的。
　　“有人来了！”扎比尼突然说。
　　“在哪？”德拉科问，魔杖已经在他的手心里，以防止不测。
　　“从那边飞过来的，还好他们知道这一节是斯莱特林的车厢，没有继续攻击，你看那几节车厢，都快要变形了。”
　　“可恶，他们究竟想干什么！？袭击学生对他们有什么好处！？”
　　在食死徒登车之前，凤凰社的支援先到了，激战就在这群还没有毕业的学生们面前展开。过了几分钟，魔法部的傲罗们也赶到了，人数上的优势几乎预示了这是一场必胜的战斗，他们骑着扫帚在空中你来我往的打得不亦乐乎。
　　白色的守护神咒不断地在远处炸开，叛变的摄魂怪们被阻挡在那个地方，不让它们靠近列车。
　　一个女食死徒骑着扫帚疯狂的大笑着低空掠过斯莱特林这一节车厢，有很多人都认出了这个正在到处搞破坏的女人。
　　“是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇！”有人低声叫道，然后马上被别人捂住了嘴。
　　可恶！
　　德拉科是知道自己这个疯狂的姨妈，她就是一个疯子！暑假的时候，他在自己家里见过她，尽管他尽量躲着，不与她碰上，但是贝拉・莱斯特兰奇也没那么容易放过他。好几次都差点被她抓住去献给伏地魔。
　　卢修斯和纳西莎将德拉科藏起来这件事，让伏地魔已经大发雷霆，因为伏地魔想要在霍格沃兹内部找一个人来帮他修理坏了的消失柜，好让食死徒进入霍格沃兹。大概也因为此，伏地魔对卢修斯产生了不满。
　　西弗勒斯曾自告奋勇的说这件事他可以去办，但是不知何时，伏地魔已经不那么信任他了，之所以留着西弗勒斯的命，是因为他还有用处。
　　只希望她不要进行无差别攻击。德拉科在内心默默的祈祷。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈―――――”贝拉・莱斯特兰奇飞了一圈又转回来了，将一个个咒语疯狂的扔进车厢。
　　这个疯女人！
　　车厢里的人都学乖了，默默地躲在座位底下一声不吭，不得不说在自保方面，斯莱特林学的还是很快的。
　　贝拉・莱斯特兰奇飞了两三圈后，就朝远处的战场冲去，凤凰社和傲罗们为了保护学生，已经将战场迁离的尽量远了。
　　“不好！有狼人！”
　　不知道是谁伸头向外看了一眼，只见大雨漂泊中，一对对绿油油的眼睛像是地狱的灯笼，正飞快的向这里前进。
　　狼人？德拉科心中一动，某个形象清晰地出现在他的脑海中。
　　“被狼人咬一口，不是死就是也变成狼人！怎么办！？”有人焦急的问，但是没有人能够回答他的话。
　　有的新生已经吓得呜呜哭起来，本来新生都是在另一节车厢，但是有一些纯血家族的孩子一开始就站了阵营，跑到这间车厢里来了。
　　斯莱特林的级长们在一个小时前已经去另一个车厢开会，没有人能够告诉他们究竟该怎么办！
　　德拉科自从回来后就一直低调行事，就连挑衅救世主也基本上歇业，当然在某些场合遇上双方还是免不了看对方不顺眼而呛上几句。五年级的时候，他很明确的暗示邓布利多，不要将级长徽章寄给他，要不然他就拿来垫桌底。
　　所以，德拉科现在就是一个很平凡的斯莱特林，人们已经很久不记得当年那个嚣张的马尔福家小少爷了。
　　可恶！德拉科在心中第二次怒骂。做得太绝了伏地魔！谁都知道狼人一旦变形是没有理智的，逮住谁咬谁，被咬到不管死还是变狼人都完蛋了！
　　.
　　在这生死关头，德拉科想，不能再继续沉默下去了，即使自己曾经被狼人咬过也不能说身体里就有了抗体，自己还没活够呢！
　　想到这，一股异样的力量从德拉科的心底蔓延开，流过四肢百骸，他不知道什么叫做肾上激素的作用，只感觉自己好像什么都不怕，什么都能去面对。只要将自己所学发挥出来。怎么着也能杀死几只狼人。
　　“我们不能这样下去！”德拉科站起来，手里紧紧地握着魔杖在空中划出一个半圆。“傲罗们不可能挡得住所有的狼人，何况还有摄魂怪和食死徒，我们必须自己保护自己！”
　　车厢里变得更加静默，有人问：“我们怎么保护自己，那是狼人，轻易地就能把我们撕碎！”
　　“难道我们什么都不做他们就不攻击我们了吗？不要期望这些没有理智的狼人不攻击斯莱特林，在它们的眼里，不管是斯莱特林还是格兰芬多都是一样的！我们必须拿起魔杖，保护自己。”
　　他的声音不大，但是自有一种让人听从的力量；他站在车厢的中间，像是一个号召的标志，潘西和扎比尼先爬了出来，站在他的身旁，高尔和克拉布也出来了。
　　慢慢的所有人都从座位底下爬出来，站在了他的周围。斯莱特林一共有四十多人，每次他们都是坐在同一节大车厢里，这样就免去了去别的车厢找人的麻烦。现在，这四十多人都挤在德拉科的周围，就连那几个七年级的也不例外，他们都在等着德拉科发号施令。
　　“斯莱特林的小姐、先生们，请拿出你们的魔杖，紧紧地握着它不要松开，因为它是巫师的第二生命！二三年级的到车厢后面没有玻璃的地方躲避，有没有新生在这里？不管你们分院后是哪个学院的学生，现在都给我躲到后面去！四年级的站在外围，如果有人想要袭击你们的学弟学妹，不要客气，用你们学到的最厉害的咒语让他们尝尝厉害！”
　　德拉科冷静的将一个个命令说出来，好像这不是生死一线的战场，而是在教室里布置教授留下的作业。
　　“五年级的守在前面，如果有狼人从窗户里跳进来……”德拉科灰蓝色的眼睛里闪过一丝血色，坚定地说。“一定要抱着杀死它们的决心，绝对不能因为心软而无法下手！最轻也要用分割咒让它们见血！如果你们会杀伤力更高的咒语就更好了。”
　　此时，狼人们离这里越来越近，大雨中，已经能够看到它们雪白的尖牙上闪烁的寒光。
　　“六年级和七年级，跟我来！我们要在外面设一道防护线，除非跨过我们的尸体，否则，绝不让它们进入车厢！”
　　潘西担心的拉着德拉科的衣袖，她怕！但是她又不怕，因为这一刻她突然觉得她将要做的是一种心灵上的突破，她在保护别人啊！身后那群还没看到过霍格沃兹城堡的小鬼头们需要她的保护！
　　都说蛇是一种自私自利的冷血动物，但是他们在面对外来的威胁的时候，也是最能抱成一团的战士，一条蛇让人害怕，一群蛇――那就让人胆战心惊！
　　德拉科深深地吸了一口气，低沉但清晰地说道：“我们走！”

　　狼叔快来！

　　在巫师的认知中，狼人是肮脏又可怕，卑微又低下的生物，巫师对于狼人的感情是又惧又怕还带着轻视。
　　芬里尔・格雷伯克是狼人的首领，他天生就是个狼人，最大的乐趣就是制造更多的狼人。在他的心中有一个极其黑暗邪恶的目标――制造更多的狼人，让狼人统治巫师。为此，他总是专门咬小孩，因为小孩子的心理还未发育完全，当他们从这个充满歧视的世界中长大的时候，很容易就会对巫师产生怨恨，从而加入他的队伍。
　　他今天接到的命令是袭击霍格沃兹的列车，这是一个天大的甜头，如果让他把霍格沃兹列车上的学生都变成狼人，狼人的队伍那该扩大多少倍呀！
　　“嗷呜―――”
　　一声狼嚎冲天而起，大雨中，狼人们奔跑的更加卖力了！
　　抓住他们！
　　撕碎他们！
　　扯烂他们！
　　多么甜美的鲜血！
　　多么幼小的生命！
　　多么鲜活的肉体！
　　冲啊！冲啊！都是我的！都是我们的！
　　一道凌厉的红色旋风夹杂着雨点突然袭向跑在前面的一头狼人身上，像是一个发动攻击的命令，一道道咒语向奔跑势头正强劲的狼人大队冲来，前面的狼人们有的被打翻在地向后翻滚，有的被咒语击中但是还能继续向前奔跑。
　　后面前仆后继的狼人们都像是吃了兴奋剂一样，根本不管自己倒地不起的同伴，只知道向前跑啊！向前冲啊！看见人类就张口咬啊！
　　在暴雨中影影灼灼的有几个不甚高大的身影就在前面不远处，咒语就是从他们手中的魔杖发射出来的。狼人的视力比人类要好，即使隔着大雨也能看清那不过是几个霍格沃兹的学生罢了，难怪这咒语没有太大的威力。知道这一点的狼人们更加兴奋了，忍不住抢着先去咬上他们的喉咙。
　　“统统石化！”
　　“四分五裂！”
　　“火焰熊熊！”
　　……
　　……
　　“德拉科，我们挡不住了！这些咒语对他们的作用不大，狼人天生就对巫师的魔力有防御能力！除非我们够强！”
　　扎比尼一边打翻离他最近的一个狼人，一边冲德拉科喊道。他的攻击是十分有技巧的，先瞄准狼人的脚下发射咒语，将狼人绊倒在地，在狼人倒地的那一霎那，立刻发射咒语直冲狼人最脆弱的部位――眼睛。
　　德拉科站在十几人的最外围，和七年级的学生一起防御着最危险的地带。一连发出几个神风无影后，他感觉有些使不上力，他又何尝不知道扎比尼说的是正确的，但是事到如今难道还有别的办法吗？
　　狼人来的很快，虽然现在还是几只零散的狼人，但过个一两分钟后，后面那些狼人大队就会冲上来。
　　突然，德拉科脑中想起一件事，他暗骂自己笨死了，怎么刚才没想到。
　　“谁身上带着门钥匙！？还有会幻影移形的人，赶快把大家带离这里！能跑一个人是一个人！”
　　门钥匙虽然是一种比较珍贵的炼金物品，但是对于贵族扎堆的斯莱特林来说，搜罗出六七个还是不成问题的。
　　这里所说的门钥匙不是指烂皮靴破手套什么的，而是那种制作精美，由技术精深的炼金术师做出来的，可以当做配饰的物品。这种精心制作的门钥匙，少的一次可以带六七人，多的十几人不成问题。
　　没有人想到会在去霍格沃兹的路上遇到危险，他们对英国巫师界最后的堡垒充满了信心，就算在刚才被食死徒袭击的时候，也没有人想过会离开列车到别处去。这个时候，他们知道自己这一方实在是顶不住了，目前为止还没有人来救他们。在这危急关头，不管怎么样都要先离开这里，再作打算。
　　德拉科浑身被雨浇的透透的，他用魔杖顶着自己的喉咙冲车厢喊道：“尽可能多的带上人，离开这里就不要回来了！幻影移形考试合格的学生如果没有把握带人的话，就自己走，不要逞能！”
　　“我们该去哪？”有人大声问道。
　　他们该去什么地方？什么地方是安全的？
　　德拉科用最大的声音吼道：“去霍格沃兹！”
　　这个时候，几个人影从另一节车厢的窗户里跳了出来，是这一届的斯莱特林首席和级长。他们在前面的车厢被惊慌的学生们围住了，刚才德拉科率人冲进雨中时，其他车厢的人看到了，一致惊讶的倒吸冷气。直到德拉科刚才用扩音咒说话，才惊醒了他们，知道自己不能一味的呆在这里等人来救，必须要自救。
　　“马尔福！”
　　首席有些慌乱地跑过来，他也不知道德拉科做的决定是不是正确的，但是就目前的情况来看，没有比这更正确的决定了！
　　“你们不能只顾自己！”
　　又有一个女生跑过来，她穿着格兰芬多的院服，跑近了，德拉科才认出那是赫敏・格兰杰，级长徽章别在她的胸前。
　　德拉科不理她，只是对首席说道：“请你尽可能的带上多的学生幻影移形到霍格沃兹，通知院长，或者是别的教授，让他们来救我们！”
　　“那你呢？”
　　“我的幻影移形成绩已经合格了，随时可以离开。”其实，刚才的战斗消耗掉了他大部分的魔力，能不能进行幻影移形还不一定呢！
　　首席点点头，带着身后的级长和几个七年级的向斯莱特林的车厢跑去，他的能力能够带两个人幻影移形，他准备再回来一趟多带走一些人，现在将这里留给马尔福，他觉得是比较放心的。
　　会幻影移形的学生加上门钥匙，斯莱特林的几十个学生能够离开大半，运气好的话，说不定能够全都离开。
　　赫敏的话没有得到任何的回应，她不禁焦急地跨前一步抓住德拉科的袖子。
　　“你们难道不能帮帮其他学院的学生吗？我们没有那么多的门钥匙。”
　　德拉科本来就很累了，被她一拉，差点跌倒，他恼怒的讥讽道：“万事通小姐你不是很厉害吗？那就自己想办法！”
　　“你……”
　　“神锋无影！”
　　德拉科突然抬起魔杖向赫敏射去，一个黑影被咒语击出几米远，落在地上，大股大股的鲜血从他的喉咙里冒出，他不断地蹬着腿，尖利的爪子捂着自己冒血的喉咙在地上打滚。
　　看见德拉科发出咒语的学生都吓呆了，包括德拉科自己，这样血腥的场景会让他做噩梦！但是，再来一次的话，他还是会这样干的。
　　赫敏惊恐的看着那只狼人咽气，转头看向同样受到惊吓的德拉科，终于找回了自己的舌头。
　　“谢谢你，我欠你一条命。”
　　德拉科大口喘着粗气，问她：“哈利・波特呢？”
　　“有两只摄魂怪在车尾，他和罗恩去那了。”
　　“Shit！”
　　扎比尼在一只狼人冲他举起爪子的时候就幻影移形了，临走前他冲德拉科喊道：“快走！”
　　随着狼人的靠近，正在战斗的几个六年级也纷纷用自己剩下的魔力进行了幻影移形，潘西被一个七年级的抓着，也被带走了。
　　德拉科回头看了看车厢里剩下的不到十个斯莱特林，赶到极其的无力。
　　他，还是不能保护所有人。而现在，连自己都保护不了了。
　　车厢里留下的有几个四年级和五年级的，岁数小的学生都被高年级的带走了，剩下他们这些卡在年龄段上，既没有门钥匙又不会幻影移形的学生。
　　“到别的车厢去！”德拉科冲他们喊道，希望混入人多的地方能够减少伤亡率。
　　“我们该怎么办？”赫敏问道。
　　德拉科奇怪的看着她，不明白为什么她要问自己。
　　……其实她不过是被你果断的决策震撼到了而已。
　　“你会幻影移形吗？那就尽量多的带人离开列车，我想其他的学生总有带着门钥匙的，目前最要紧的是先离开这里！”
　　赫敏点点头，朝车厢跑去。
　　德拉科还有剩余的两个斯莱特林学生，挡在车前，准备迎接狼人的进攻。
　　瓢泼大雨中，只见越来越多的学生爬出车厢，和他们站在一起，不管年级和学院，这个时候他们只是普通的霍格沃兹的学生，要守卫自己同伴的安全，这项伟大的使命给了他们无限的勇气。
　　接近了！接近了！
　　无数溅起的泥浆，数不清的绿色狼眼，雪白的尖利牙齿正冲他们跑来，当六七只狼人高高的跃起，从上而下袭向他们的时候，神奇的是他们心中竟然没有多少害怕！
　　“统统石化！”
　　“除你武器！”
　　“障碍重重！”
　　“四分五裂！”
　　“火焰熊熊！”
　　……
　　……
　　德拉科艰难地抬起手臂，他已经数不清自己究竟发了多少咒语，敌人似乎是永无止境、无穷无尽的，雨水蒙住了他的眼睛，他的脸色变的灰白一片，眼睛中的光彩也黯淡下去。
　　又一只狼人冲到他的面前，得意的大笑着咬向了他的肩膀……
　　难道马尔福家族的继承人今日要命丧于此了吗？德拉科苦涩地想道。早知道该一开始就保存体力用幻影移形离开的。

　　狼叔发威

　　天黑了，或是乌云太多，雨还在下，周围是没有希望的黑暗。
　　“啊！”
　　德拉科用尽仅存的力气连连倒退，却被地上的一个石子绊倒在地，一屁.股坐倒在积水里。估摸着这地下的石子跟他是有仇的，总是在他危急的时候冒出来绊他一下子，早十几年前他就是被一块石子绊倒，然后让他经历了很是痛苦的一天。
　　“德拉科！”
　　不远处有人看到了德拉科的危险，但是他们谁都空不出手来就他，每一个人的神经都绷得紧紧地应付着接连不断冲上来的狼人，一分神的下场就是被咬穿喉咙。
　　狼人的牙齿已经贴上了德拉科的衣服，只要一用力，就将咬穿他的肩胛骨。
　　救人的英雄总是在最危急的时候，就在德拉科已经绝望之际，一个不输于狼人的巨大黑影“嗖”的一下从半空中掠过，一爪子将咬向德拉科的那只狼人抛到空中，然后他高高跳起，将那只狼人的拦腰咬住，巨大的长吻几乎咬没了那倒霉狼人半个细腰――狼的弱点在腰，狼人也不例外，腰是狼人最脆弱的地方。
　　在众人还没反应过来发生了什么事的时候，那个黑影上下两颌狠狠的一夹，那被咬的狼人就被拦腰咬断了。然后，他像是一把剑直直的□敌人阵营的心脏，一下子把密集的聚在一起的狼人队伍冲出一条空白地带。
　　他是一把疯狂的剑，在敌人中间横冲直撞，因为他的外表具有一定的迷惑性，使的敌人一时之间根本没有反应过来，因为那是一个和他们种类相同的――狼人。
　　“嗷呜――――――――”
　　刚刚来到的狼人狠狠地咬断了另一头狼人的喉咙，鲜血在他的嘴边四溅，被咬断喉咙的狼人喉间发出“呼喽呼喽”的声响。
　　“嗷呜―――”
　　“嗷呜嗷呜―――――”
　　“嗷―――……”
　　有的狼人开始退缩，但是等他们看清楚对方只有一个时，又开始气焰嚣张的扑上来。本来围攻学生们的狼人也都掉过头来攻击这个刚刚出现的背叛者，他们的牙齿已经磨得雪亮，血丝深镶在牙缝间，不管这些学生多么厉害，还是有人被咬了，倒在地上生死未卜。
　　德拉科坐在地上，刚刚他被吓得头脑一片空白，这个时候回过神来，他眨巴眨巴眼睛，雨水冲刷着他长长的睫毛，几乎让他睁不开眼。过了一会，他才开始呼吸，觉得自己的心脏像是被一只拳头捏住了，怎么也呼吸不过来。他的眼睛睁得大大的，不知道是泪水还是雨水，也许这两者都有罢，这些液体从他的眼角流下来，流入他大大的张开的口中，他尝到了咸涩的味道。
　　他的心中知道那个刚刚救了他的狼人是谁，除了那个家伙还有谁呢？他们之间有一条看不见的线，早就把他们连了起来，在对方刚刚出现的时候，他就感觉到了。
　　差不多有十几只狼人在围攻那只刚刚出现的狼人，就算那只刚刚出现的狼人勇猛非常，也顶不住敌人的数量太多，很快就显出了疲态，而且身上被撕扯出多处伤口，但是他还在奋力抵抗，并且不让那些狼人去攻击学生。
　　“这是怎么回事？他们在攻击自己的同类！？”
　　刚刚担心的叫出德拉科名字的那个学生不解的问，大雨把人的样子都冲刷得变了形，德拉科只能从对方的领带上看出对方是一个斯莱特林的学生。
　　德拉科喘息着转过头来，迷糊着眼认了半响，才认出眼前的这个斯莱特林竟然是扎比尼，他明明看见对方幻影移形走了，怎么又回来了？
　　“那是莱姆斯，莱姆斯・卢平，。”德拉科一边喘一边说。“你怎么在这？你不是已经走了吗？”
　　扎比尼也累得不行，白了德拉科一眼，说道：“潘西说我如果不带你回去，她就要杀了我！”
　　“嗷呜呜呜――――――――”
　　一声凄惨的狼叫听的人心惊胆战，两人看过去时，却见围攻卢平的狼人已经倒下了四五只，而卢平本人也被咬伤了胳膊，当有一只狼人向他扑过去时，他被扑倒在地，他发疯般的扭动着，嘶吼着，但是又一只狼人扑上去了，他们凶残的咬住了卢平的脖子和肩膀，眼看卢平就要活不成了！
　　“阿瓦达索命―――！”
　　德拉科几乎是连滚带爬的向卢平冲去，他觉得心脏要从嗓子眼里跳出来了，比他自己差点被狼人咬了的时候还要担心害怕！
　　毫不犹豫的，他用自己的魔杖射出了第一个索命咒，索命咒将那只正在咬卢平喉咙的狼人远远地抛了出去，但是另一只狼人很快顶上了。
　　不！
　　不要啊！
　　卢平你千万不能死！这个世上只有我能伤害你，只有我有权利杀死你！你怎么敢死在别人的手上！
　　“德拉科！”
　　扎比尼追着德拉科跑了几步，但是长时间的精力透支让他双腿一软跪倒在地上，只能眼睁睁的看着自己的好友冲进狼人堆里，很快那些灰黑色的巨大身影就淹没了德拉科那纤细高挑的身体。
　　“德拉科―――”他只能不甘心的叫着。
　　雨水好冷，冷彻心扉，食死徒第一轮的进攻被凄惨的打退了，双方都付出了惨重的代价。这不过是伏地魔的牛刀小试，用来试验他的新军队究竟有多大的战斗力，他还保留着更大的军队，准备进攻霍格沃兹，杀死邓布利多和哈利・波特，君临魔法界。
　　战斗正酣的时候，伏地魔让食死徒撤退的命令突然传来，本来因为狼人的加入而刚刚占据上风的食死徒都有些不情愿地撤退了。
　　当霍格沃兹的教授们终于赶来的时候，食死徒已经撤的差不多了，眼前的场景惨不忍睹，所有人都悲伤地摇着头，叹息着，抓住最后的机会多留下了几具那些伤害了学生的狼人们的尸体。
　　雨终于停了，这场战斗持续断断续续的持续了很长时间，此时，圆圆的月亮缓缓地从乌云后面露出头来，照耀着被鲜血染红的大地。
　　扎比尼呆呆的注视着德拉科离开的方向，慢慢的在积水中跪行，不是他不想站起来，实在是双腿没有力气。最后来的那只狼人，就是那个莱姆斯・卢平，几乎救了所有剩下的学生，因为他的攻击激怒了所有的狼人，一部分的狼人都被他牵制住，缓解了学生们的压力。
　　“德拉科，德拉科……”扎比尼扒开一具具狼人的尸体，血水混合着泥水让他狼狈不堪，他心中那么的担忧。
　　德拉科是不是还活着？
　　他知道，希望非常渺茫。
　　被那么多的狼人攻击，即使成年巫师也不能全身而退，何况是一个十六岁的男孩。
　　“德拉科……”
　　“扎比尼先生！”
　　这个时候的西弗勒斯被邓布利多派去伏地魔的身边做卧底，已经有两天两夜没人见过他了，连开学前教授们的例常会议他都没有回来参加，邓布利多对教授们的说辞是他派西弗勒斯去执行任务了。
　　所以，这个时候的斯莱特林没有院长来关心他们，只能指望其他三个院长有谁大发慈悲之心，顾及他们一下。
　　你说那个海象霍拉斯・斯拉格霍恩教授？当然，他毕竟曾经是斯莱特林的院长，要是知道了肯定会来的，但问题是他在这一切灾难开始前已经醉倒在三支扫帚酒吧，错过了教授例会，这个时候刚刚醒来正摇摇晃晃的向霍格沃兹赶呢！
　　麦格教授正心里难受的检查着每一个被狼人咬到的学生，一抬头看见扎比尼在堆成小山的狼人尸体中翻动着，像是在寻找什么，她很担心有没死透的狼人会跳起来给他一口，不禁快步跑过去想要阻止他。
　　“扎比尼先生，停下，你在干什么？”
　　扎比尼猛然抬头，这个平时总是一副花花公子吊儿郎当样子的贵族少年完全没有了往日的优雅，冲麦格教授喊道：“德拉科，德拉克・马尔福，他在下面，快来救救他啊！教授！”
　　“你说什么？德拉克・马尔福，他怎么会……”麦格不可置信的说道，以她的立场，她从来没想过马尔福家的人会被食死徒攻击。
　　“不只是他，还有卢平教授，他也在，德拉科为了救他才来的，教授，救救他，救救他们啊！”扎比尼第一次这样六神无主的哀求一个人，他生怕下面埋得可能是德拉科的尸体。
　　“莱姆斯・卢平……？”
　　麦格教授想起来，凤凰社的人刚刚撤退，那么卢平也是来了。不过，今天是月圆之夜，卢平会变身成狼人，怎么会保持理智？但如果他没有保持理智，凤凰社的人也不可能带他来，难道是斯内普教授研制出了新的狼毒药剂。
　　现在可不是想这些的时候，梅林保佑他们都活着吧！
　　麦格教授站在狼人的尸体堆前，挥动魔杖，将一具具尸体搬开，终于露出了下面被埋的那两人。
　　卢平还保持着狼人的模样，他们相互拥抱着，静静的暴露在月光之下。
　　扎比尼颤抖着伸出手去，摸了摸德拉科冰冷的脸颊。
　　“他还活着吗？”扎比尼问自己。

　　爱即分离

　　麦格教授到底比扎比尼有经验，她蹲下身来，摸了摸德拉科的鼻端，对扎比尼：“他们还活着，你快去找庞弗雷夫人来给他们做一个紧急治疗魔咒。”
　　扎比尼大大的喘了一口气，手忙脚乱的慌张爬起来，看到不远处庞弗雷夫人那白色的身影正在满目苍夷的人群中穿梭，跌跌撞撞的跑了过去。
　　卢平睁开眼睛，对上了麦格教授关心的视线，他缓缓的眨了眨眼皮，费力地抬起爪子来摸了摸怀中德拉科的脸庞。
　　好多年没见，他已经长这么大了……
　　“卢平，你感觉怎么样？”麦格教授半跪在他身边，给他的背部施了最基本的止血咒。
　　灰色的皮毛被鲜血染红，毛发都纠结在一块，伤口又在雨水中浸泡了那么久，血口的边缘已经发白。只是刚才这雨太急太大，又太冷，将他的后背给冻得麻木了，这会听到麦格教授问起，卢平才觉得悲伤疼痛难忍。
　　“唔！”
　　“你还是将背翻过来，不要再浸泡在脏水里。”麦格教授帮着卢平翻身。
　　但是卢平一直不肯放开怀里的德拉科，德拉科依然昏迷，麦格教授也不好让卢平将德拉科放在地上，正为难间，只见卢平猛一使力，摇摇晃晃的坐了起来。
　　卢平一坐起来，倒是把周围正在忙碌的人唬了一跳，即使卢平现在是个有理智的狼人，但是并不是所有的人都知道的。大家还以为有一个狼人没有死透，这会儿缓过神来了呢！马上就有几个人用魔杖指向卢平。
　　“他是我们这边的，是我们的朋友！”麦格教授连忙出声，阻止了惨剧的发生。
　　那些人将信将疑，犹豫着，将魔杖放下了。
　　“你是卢平教授吗？”
　　有一个从一开始就在的学生问道，这是个拉文克劳七年级的学生，当年卢平因为是狼人被解雇的时候，他还曾经和同学一起深入研究过狼人的各种形态，以及狼人变化前后的心理之类的。
　　“……是，我是，我是莱姆斯・卢平。”卢平小心翼翼的将德拉科抱在臂弯里，一点都不在意别人的眼光。
　　“是卢平教授。”
　　“是教授……”
　　“真的是啊！”
　　“是狼人却还有理智……”
　　“卢平教授！”
　　……
　　有的学生交头接耳，有的学生开始跟卢平打招呼，正在忙碌的霍格沃兹教授们也向卢平友好的点头示意。
　　麦格教授对卢平说：“多亏了你，要不然我都不敢想象后果。”
　　庞弗雷夫人和扎比尼过来了，卢平先让庞弗雷夫人看了看德拉科的伤势，确定无生命大碍后才让庞弗雷夫人为自己治疗。
　　……
　　剩下的事情就比较简单了，跟大家所期望的一样，卢平的伤势还不至于重到要死。当时，德拉科发出死咒后，趁空隙一下子扑到卢平身上，但是卢平是绝对不可能让德拉科为他受伤害的，他一翻身将德拉科压在身下，用自己的背部挡住了所有狼人的攻击，他抱得太紧，将德拉科活活给憋晕过去了。
　　即使当时卢平遭袭击的时候是狼人的状态，他的背部受伤还是严重，不得不送去圣芒戈的加护病房。
　　“卢平教授……”扎比尼欲言又止。
　　卢平最后深深地看了一眼德拉科，将德拉科交给扎比尼照顾，他已经下定决心默默地守护他，不让世人因为他们之间的感情而对德拉科产生歧视。他已经饱尝世间冷暖，看尽世人的蔑视与戒备，他不想要德拉科也和他一起遭受着一切。
　　“快带他回霍格沃兹，庞弗雷夫人会照顾好他的。”
　　第一次听一只狼人对自己说出这样的话，扎比尼点点头，目送对方在别人的搀扶下一瘸一拐的离开了。
　　……
　　德拉科在学校的医疗翼躺了两个星期才被允许出院，那个时候的霍格沃兹已经大体恢复正常的秩序，一切后续工作也做得差不多了，照常上课。
　　从一个外人的角度来看，德拉科收获比较大的是学生们送他的慰问品，这里面不光包括斯莱特林的学生，还有拉文克劳和赫奇帕奇，格兰芬多是没有的。
　　但在他出院后的第二天，在走廊上遇见赫敏，对方很友好的冲他点头――德拉科一点都不想看到这样的母狮子，并且，他对那么多其他学院的学生向他示好也感到很不自在。
　　一直都是其他学院的学生又恨又怕的对象，走在走廊上，突然一下子有很多你不认识的人向你打招呼，德拉科感觉很恐怖。
　　刚开始的时候他还疑惑的问身边的扎比尼那个跟他打招呼的人是谁，后来，他干脆不问了，每次只是冷着一张脸淡淡的冲对方点点头，这样冷漠的态度倒是没有驱散其他人的热情，每次照样还是友好的跟他打招呼。
　　唯一让他感觉还和以前一样的就是救世主和他的红毛跟班了，他们当然不可能友好的和他相处。
　　德拉科痊愈后，他们第一次相遇的时候是在魔药课上，课程中途，救世主又犯了一个低级错误。德拉科忍不住发出一声嘲笑，没办法，条件反射嘛！没那么容易改的。
　　红毛立刻对他怒目而视，但是马上变了脸色，捂着胳膊倒抽冷气，原来是坐在他身边的母狮子冲他发飙，狠狠的扭了他一下。
　　好玩！德拉科心想。
　　.
　　卢修斯・马尔福现在被勒令紧跟伏地魔左右，不能随意的外出，听到自己的儿子受伤的消息急的坐立不安，让纳西莎偷偷的给西弗勒斯带信后，才略微安心一点。
　　纳西莎被她姐姐贝拉・莱斯特兰奇看管的很严，直到她哭得梨花带雨的冲贝拉・莱斯特兰奇怒喊：“你这个疯女人，那是你的外甥！你连他都想杀死，是不是也要杀了我啊！？”
　　没错，贝拉・莱斯特兰奇现在脑子是不太好使，满心里只有一个伏地魔和伏地魔的大业，但是她毕竟和纳西莎一起生活了几十年，小的时候她们是最亲密的姐妹。再说，德拉科受伤的事情她也有一定的责任在内，我们都说了她的脑子不灵光了，当时她随便找个节车厢就进行攻击，没注意到那是斯莱特林的车厢。德拉科是个好苗子，她想要逼纳西莎和卢修斯将德拉科献给伏地魔做手下，而不是想要他的命。
　　于是，在自己突然凶悍起来的妹妹面前，贝拉・莱斯特兰奇第一次哑口无言，她不再阻止纳西莎跟德拉科通信，不过这些信的内容都由她看过一遍才行。
　　.
　　每当德拉科静下来的时候，他就开始担心卢平的伤势，当时他只记得好像有无数尖牙利爪向他扑来，然后眼前一暗，他就被卢平翻身抱住了，只听到肉体被撕裂开的哧哧声和卢平的闷哼，后来连卢平的哼声也听不见了，他也随之晕了。
　　暗地里，德拉科向扎比尼再三确认卢平还活着的消息，扎比尼十分不解的问：“他确实救了你没错，但是你也救了他，你们扯平了吧！干嘛这么关心他？”
　　德拉科和卢平之间的差距那么大，哪里有人会向那个方面想，就是扎比尼猜测了上百个原因，也没有猜出他们之间究竟有什么别人不知道的关系，真的是说出去都没有人相信。
　　德拉科支吾着混了过去，他内心的苦又不能向别人倾诉，只能自己受着。一想到以后说不定都不能和卢平见面，他的心里失落的就像马里亚纳海沟那样深。
　　关于这次袭击，外界的说法五花八门，主要是因为有一部分人还是企图掩盖，或者说自欺欺人的不愿意相信伏地魔回来了。但是，《预言家日报》的一份报道打破了这些人自我构建的和谐世界。
　　“魔法部部长鲁弗斯・斯克林杰发表关于9月1日，霍格沃兹列车所发生的战斗的讲话中表示，这代表了神秘人即将卷土重来……“
　　预言家日报的记者不仅在文章中用了“战斗”这个词，将它公平地放在了一个里程碑的高度，还将死亡学生和受伤学生的人数报了出来，霍格沃兹在这场战斗中一共有三名学生死亡，包括一名斯莱特林和两名赫奇帕奇，这让本来对这两个学院有偏见的人暂时住了嘴。这两个学生不是坐在那里或是意外中被杀死的，而是在与狼人和摄魂怪的战斗中被杀死的，魔法部已经准备授予他们二级梅林英雄勋章。
　　以狡猾冷酷著名的斯莱特林学院，以愚笨懦弱闻名的赫奇帕奇学院，经过这一次，很多人改变了自己的想法。
　　当时被狼人咬过的学生有五人，预言家日报没有公布他们的名字和学院，出于巫师对狼人的偏见，一旦公开了他们的资料，这三个人以后恐怕很难在魔法界生存下去。因为受伤的学生和离开霍格沃兹的学生很多，这三个人掺杂在不在场的学生中，一时也没有人能够猜得出他们是谁。
　　其他受伤的学生也有几十人，七人重伤，已经送往圣芒戈，其余的人在自家学校的医疗翼里由庞弗雷夫人照料。

　　伤不起的人们

　　那一天，德拉科还没有离开医疗翼。
　　“达芙妮那么精明的一个人，真没想到竟然会被狼人咬死。”潘西来看德拉科的时候说道。“你知道她喜欢你吗？”
　　“那个黄头发的女孩吗？”德拉科将目光从潘西手里正在削的平果那移到潘西的脸上。
　　“真可怜，难道你对她的印象只限于此吗？”
　　德拉科想了想。“她说话的声音很大，很尖利。而且，我从来都不知道她喜欢我，如果你不告诉我的话。”
　　潘西有些伤感的叹了口气。“没错，喜欢你的人很多，也许你不在乎着一个两个，我只是听她妹妹……”
　　“什么？哦，我确实记得她还有一个妹妹。但是，潘西，你认为我不在乎一条活生生的人命吗？”德拉科摇头。
　　“她妹妹是阿斯托利亚・格林格拉斯，格林格拉斯家这下只剩下一个孩子了。”
　　德拉科神不在焉的“哦”了声，没有表达多余的同情。
　　“阿斯托利亚说她姐姐达芙妮没有通过幻影移形的考试，所依当时她留了下来被狼人咬死了，就死在你十米以外的地方。”
　　“我不记得了，潘西，当时太乱了……”
　　潘西将苹果递给德拉科，捋了捋耳边的头发。“我听说当时是你先扑上去救那个前教授的，可是我知道你不是那种冲动的人……”
　　“……潘西，不要问我，我不想说。”德拉科咬了口苹果，然后有些担心的看向潘西。“你没把这件事情说出去吧？”
　　潘西无奈的说：“当然没有，就算我说出去也没人会相信。”
　　那可不一定。德拉科想起知道他们之间的事情的人，父亲、教父、邓布利多、小天狼星，唉……
　　“还有一件事。”
　　“恩？”
　　“我在食死徒的队伍中看到了布洛菲尔德……”
　　“谁？”
　　“本森・布洛菲尔德，你忘了吗？”
　　德拉科认真想了一下，先想起了安德鲁・布洛菲尔德，然后才想起了安德鲁・布洛菲尔德的侄子本森・布洛菲尔德，不禁深深的皱起眉。
　　“他也加入了食死徒？你确定是他吗？”
　　潘西犹豫了一下，又不确定的说：“我只是觉得那个身影很像……”
　　“也许不是他，就算是他，难道你还想着他吗？”
　　“当然不……”潘西叹了口气。“可是，德拉科，你不明白，当一个女人付出感情的时候……即使最后知道那不过是一个骗局，说真的，我恨不得结果了他，可是……这很复杂，又爱又恨，你不明白的，德拉科。”
　　我怎么会不明白？恨的想杀了他，爱的想抱着他，这种矛盾的感情……难道我也变成女人了吗？德拉科担心的想。这可真像是个变态。
　　德拉科又问她：“潘西，你为什么告诉我那个女孩喜欢我，让我的心里内疚……”
　　“……她既然已经死了，我以为她的心思可以告诉你。而且，难道你不以为她是为了你才留下来的吗？”潘西低下头沉默了一下。“还有，我想知道，若是那个死掉的人是我，你会有什么反应？”
　　“我不明白你的意思，你究竟想让我干什么？”
　　“我什么都不想让你干，我只是想要知道你的态度，一直以来，我都是喜欢你的，你肯定也知道！但是，你却从来都不回应我。”潘西忍不住大声的说，周围的人闻声都看向他们，德拉科最近可是被重点关注的人物。
　　与朋友的生死离别让潘西的心乱极了，虽然达芙妮不是一个多么讨人喜欢的姑娘，但毕竟是潘西的朋友。想起以前达芙妮曾经告诉她，说自己喜欢德拉科，自己也喜欢德拉科，所以当时还狠狠地嘲笑过她，说她长得不如自己的妹妹漂亮，成绩也拿不出手，还是个小贵族的女儿，德拉科怎么会看得上她。
　　现在想起来，那个时候的自己多么的残酷啊！
　　德拉科下床，拉着潘西的手，他们一起走到外面去，找了个僻静的地方，两人坐在无人经过的台阶上。他们的左侧是一个高大的穹顶，彩色的玻璃将外面的天空与里面隔离开来。
　　“我一直当你是我的朋友。”德拉科说，灰蓝色的眼睛中满是复杂。“我也喜欢你，是朋友那样的喜欢，不管你信不信。”
　　“我当然信，可是我多么希望这不是真的。”潘西捂着脸，并不看德拉科。“你的身边一直没有女朋友，我以为我是有希望的。”
　　过了一会，只听德拉科幽幽的说：“……我没有女朋友，但是我有喜欢的人，爱人那种喜欢，我曾经以为我爱他，但是总是有人在我耳边说那不是爱，只是一时被诱惑的迷茫。所以，我也不知道……”
　　潘西问：“是谁？我认识吗？他？是个男人？”
　　然后，潘西想到一个可能。“该不会是……扎比尼？”
　　对了！应该是扎比尼，是扎比尼一直在和德拉科并肩作战，是扎比尼将德拉科带回了霍格沃兹，难道他们之间其实早就已经……梅林啊！原来如此，平时看扎比尼总是一副花花公子的样子，但是却没有真的和那个女生深交，原来他喜欢的是德拉科。
　　……我该怎么办？成全他们吗？潘西担忧的胡思乱想。
　　……
　　扎比尼其实喜欢的是你，他不跟任何女生深交是为了留出爱人的位置给你啊潘西！
　　……
　　德拉科无语的抽筋，扎比尼？想一想都让人寒毛直竖。
　　“当然不是他！”德拉科咬牙道。
　　“那是谁？”
　　“是……”德拉科忍了忍，面对潘西红通通的眼睛，他终于忍不住说了出来。“是莱姆斯・卢平。”
　　……
　　卢平的恢复力惊人，两个星期后，他由圣芒戈回到了格里莫广场12号。
　　自从伏地魔卷土重来后，小天狼星就被纳西莎赶了出来。并且，纳西莎亲自到布莱克的老宅安慰了老家养小精灵克利切，这是纳西莎的好意，小天狼星继续呆在马尔福庄园不安全，她怕小天狼星落入食死徒的手中。
　　在马尔福家有一件秘密，除了寥寥几人没人知道，那就是――卢修斯是一个间谍，他不听命于邓布利多，也不听命于凤凰社，他所听命的是马尔福家最大的利益和仇恨。
　　因为德拉科曾经在过去对他所说的那个事实――他还未出生的女儿是被伏地魔杀死的，而原因却单薄的可笑，只是因为伏地魔知道那不是个男孩。他还不知道，投于伏地魔的麾下，竟然连家庭的组织都身不由己。
　　卢修斯和西弗勒斯，两大战斗力，精明狡诈、忠实优雅的斯莱特林，全都背叛了伏地魔，只能说这是伏地魔自找的。
　　卢平被从霍格沃兹辞退后，先在韦斯莱家住过一段时间，后来小天狼星回到布莱克老宅后又搬去跟他一起住。
　　.
　　邓布利多有一次提出想将布莱克老宅作为凤凰社的指挥部，小天狼星当然是拍掌欢迎，等他兴冲冲的回去收拾房子的时候，被克利切知道了，这个小间谍立马跑到纳西莎那里打小报告。
　　纳西莎将小天狼星赶回布莱克老宅是为了他的安全，一听凤凰社要将总部设在哪里，这和她的初衷相反，顿时火了。
　　自己就剩这么一个表弟了！布莱克家仅存的继承人还要被邓布利多那个老头哄来哄去，小天狼星那个被卖了还帮着数钱的蠢货！
　　那个时候，伏地魔只是传闻要回来了，还没有真正的回来。纳西莎还不像现在这么战战兢兢的，她当时跑去抓住小天狼星的领子一通怒吼，将小天狼星教训的恹恹的。
　　“这是我的房子，你管不着。”小天狼星挣扎在生死边缘。
　　纳西莎说：“我是你的表姐，身上也流着布莱克家族的血液，你这个被家族出名的败家子只是经过我的同意才住在这里。如果我下令让克利切关闭老宅的防护屏障，你说他是听你的还是听我的？”
　　克利切躬着腰，满脸得意的站在楼梯拐角阴暗处偷看。
　　小天狼星当然知道那只脑子里都是黑色物质的家养小精灵不会听他的，但他还兀自逞强说：“那我也搬出去……”
　　话还没说完，就被纳西莎用魔杖顶住脑袋又教训了一通。“你以为你是谁，想来就来，想走就走！？你是布莱克家最后一个继承人，在没生下下一代继承人之前你哪都不能去！”
　　小天狼星吓到了。“你说什么？”
　　纳西莎气场宏大，已经镇住了小天狼星，她很直白的说：“我是说，我会给你物色一个纯血的好姑娘，等你们生下孩子后，你想去哪就去哪！”
　　小天狼星脑子有点跟不上纳西莎，停了一会后，他畏畏缩缩的提出一个建议给发威的母蛇。“我不离开这，能不能不和女人生孩子。”
　　纳西莎盯着小天狼星看了半响，然后，问了一个语破天惊的问题。
　　“你还想着斯内普？”
　　小天狼星的脸轰的一下红透了，他结结巴巴的说：“你，你，你，你，你在，说什么？这，这和鼻涕精什么关系！？”
　　对于自己的表弟这种没出息的样子，纳西莎很是瞧不上。“如果没关系就好，如果真的有什么，你还是快点放弃了吧！”
　　“……”
　　最后，临走的时候，纳西莎扔下一句话。
　　“总之，你告诉邓布利多，这里不是他的私人财产，他没权利处置。以后什么是事情都要过问我，知道了吗？”
　　小天狼星乖乖地点头，他现在终于知道大马尔福的厉害了，能镇住纳西莎的男人肯定是比他强的。
　　如果以后找个女人是纳西莎这样的，他，他……他还是撕破脸皮去找鼻涕精好了！
　　……那也得西弗勒斯不嫌弃你才行。

　　难念经

　　例行公事的每学期开始都向邓布利多提出自己想要担任黑魔法防御术课的教授，但西弗勒斯在真的得到黑魔法防御术课教授这个职位后，并没有很爽。
　　原因之一当然是他没有那么多的时间去和自己的魔药相亲相爱，原因之二是因为那群小巨怪对于黑魔法的了解实在是少得可怜，仅有的那么一丁点知识也不过是纸上谈兵。
　　有人说，要学好黑魔法防御术必然要先学好黑魔法。
　　好吧！这是小克劳奇那个倒霉催的食死徒说的，但是没有人能说他这句话说错了――除了道貌岸然的假卫道士。
　　就连邓布利多都曾说：魔法是没有界限的，有界限的是使用魔法的巫师。
　　“教，教授……”一只赫奇帕奇的小獾战战兢兢的举手。
　　西弗勒斯黑着脸，不耐烦的转头面向他，小獾哆嗦的幅度更加大了。
　　“恩？”
　　前段时间的食死徒袭击霍格沃兹号列车，在那之前他竟然没有听到一点风声，如果他还是伏地魔信任的那个魔药大师，这当然是不可能的。但是它就这么发生了，这让他知道伏地魔已经开始怀疑他了，只是还不知道怀疑到什么程度。
　　想起就在列车上那些学生在经受着杀人不眨眼的食死徒们的攻击的时候，他却在伏地魔庄园的大厅里悠闲地喝着红茶，想到这，西弗勒斯就恨不得将邓布利多提出来抽一顿。那天的伏地魔显得比任何时候都要优雅、正常，他当时还以为对方正在渐渐的恢复，原来只是逢场作戏。
　　卢修斯在那之前也没有得到消息，还有一些其他的贵族，也许是伏地魔考虑到那些贵族的孩子在霍格沃兹上学，若是被他们知道了消息肯定会走露风声。
　　若伏地魔真是这样想的，那他的脑子坏掉了不止一点两点，天下哪个父母不关心自己的孩子，即使有也是凤毛麟角。伏地魔这样干已经是隐性的将那些贵族放在了自己的对立面。再加上贝拉・莱斯特兰奇那个疯子不分青红皂白的乱攻击，那些贵族暗地里都恨的咬牙切齿呢！
　　西弗勒斯从来不说那些学生有多么的重要，也从来不会做多余的事情来表现他的爱心……爱心啊！任何一个学生大概连想都不敢想吧！
　　他对每一个学生都不假辞色，除了德拉科能够得到他的照顾，对于其他的斯莱特林学生，他其实一向是公平公正的。旁人都说西弗勒斯・斯内普是霍格沃兹最偏心的教授，他们却不见其他学院的教授也都是偏心的，只不过他们都没有西弗勒斯表现得这么明显，这么光明正大罢了。
　　“教授，为什么黑魔法防御术课要用到坩埚呢？”那只小獾不解的问，该说他勇气可嘉还是实在是太傻？
　　西弗勒斯勾起一边的嘴角，露出一个嘲讽的笑。“难道你有限的脑细胞以为黑魔法跟魔药没有关系吗？究竟是谁给了你胆子让你来怀疑我的决定？”
　　“我，我不是……”梅林哪！请保佑我！不要让明年的今天就是我的祭日，我只是应大家的请求问一下而已，谁让我是级长啊！
　　“唉……”
　　看着眼前的小獾快要哭出来的脸，想起赫奇帕奇那两个牺牲的学生，西弗勒斯深深地忧郁了。说真的，他从来没看出赫奇帕奇竟然还有着格兰芬多的勇气――这不是夸奖，也不是讽刺，只是单纯的出乎他的意料。
　　也许他们没有表现出来的那么胆小。西弗勒斯想，又仔细的看了看那只小獾哆嗦的双腿。
　　……
　　“真正的黑魔法并不仅仅包括那些盲目地扔向你们的咒语。当然，我怀疑用这些咒语对付你们的必要性。就在不久之前，你们已经经历过一场被预言家日报称之为‘战争’的事件，我不想贬低它的规模和性质。我只是要你们回忆起当你们面对汹涌而来的食死徒的时候，你们所剩不多的脑浆中的第一反应是什么？不要告诉我，你们脑子中第一个闪过的念头是让别人来保护你！”
　　众人都默不作声。
　　不管是拉文克劳的小鹰还是赫奇帕奇的小獾，亦或是其他两个学院的小狮子和小蛇，他们也许在学校里差别很大，但是当面对全都是成年人的食死徒时，他们一样的害怕，第一个想到有力量的人来保护自己，例如父母和学校里的教授，这也无可厚非。
　　可被西弗勒斯这么一问，他们却又都觉得羞赧。因为有那么些学生在当时的表现非常的优秀，例如他们魔药教授一向偏心的德拉科・马尔福，该说果然不愧是受尽黑蝙蝠偏爱的人么？
　　西弗勒斯说完一段话后停顿了一会，黑色的眼睛犀利的扫视着下面头低得低低的小动物，顿时让他们感觉魔药……不，是黑魔法防御术课教室阴风阵阵。
　　所有人都不敢再有异议，于是，西弗勒斯的第一节黑魔法防御术课十分顺利地进行了下去。
　　但是，等到下一节斯莱特林和格兰芬多一起上的课，就有不怕死的小狮子问道：“我们这节课不是应该学习如何应对塔比拉麦的食人兽吗？难道我们在食人兽攻过来的时候还要熬魔药，那岂不是早就被吃了……”
　　说到最后，面对着西弗勒斯越来越黑的脸色，那个学生的声音越来越低。
　　“也许拉斐学生先生认为以他的才智根本不用上这门课程了。”西弗勒斯嘴角挂着一抹讽刺的笑。“那么，我们就请拉斐先生来给我们演示一下，当遇到食人兽的时候，我们该做什么吧！”
　　那名三年级的格兰芬多尴尬又不服气的站在那里，不吭声了。
　　西弗勒斯懒得再为难下去，脸上露出不耐烦的神情。“坐回你的座位上去，拉斐先生。”
　　蛇王开恩，小狮子乖乖地坐回去了。
　　“你认为我会让你们在战斗中还带着坩埚吗？考虑到你们那微不足道的攻击能力，我认为你们不得不借助魔药的力量，才能击退食人兽。”
　　西弗勒斯拿出三个小瓶，里面盛满了半透明的液体，颜色很漂亮。
　　然后，他面对下面的学生冷冷的一笑。突然将它们扔了出去，三只小瓶撞在一起，在空中碎开，里面的液体一下子混合在一起，西弗勒斯以迅雷不及掩耳之势向那里发出一个咒语。
　　“轰”的一下，只见紫黑色的火焰如龙腾般席卷了整个教室，教室的上方好像有一团厚重的黑云浮着，从黑云里隐隐出现电闪雷鸣，这里已经变成了地狱之所。
　　当火焰袭过来的时候，有的学生吓得“哇”的跌到凳子下面，而且不止一个学生被吓得如此。当他们发现自己的身边不知何时已经有了一层透明的保护屏障，而那些火焰无法伤到他们时，他们才惊魂未定的爬起来。
　　几分钟后，火焰和黑云都散去了，西弗勒斯那高挑的身影出现在所有的学生面前。
　　丝滑低沉的声音在他们的耳边回响。“今天的课上，我要你们每人做出一份这三种魔药，并且随身携带。它配合着火焰咒使用，可以发挥出一百倍的力量。”
　　这一下，所有人都没异议了，刚才他们的教授露的那一手实在是很帅！
　　……
　　邓布利多很快就找上了西弗勒斯，倒不是为了西弗勒斯在课堂上弄出了那么大的事件，而是另有所图。
　　“这一次我们损失惨重。”邓布利多用沉痛的语调说。
　　西弗勒斯摸不清他的意思，只是坐在邓布利多的对面心不在焉的“恩”了声。
　　“德拉科・马尔福的表现，出乎我的意料。”
　　“哼！”西弗勒斯开始认真地听着。
　　“他的身上具有一种领袖气质，在危急时刻救了大家，而且改观了很多人对斯莱特林的偏见，这是很多大人都做不到的事情。”
　　西弗勒斯挑挑眉，有点小得意，德拉科可是他的教子。不过，他也知道，邓布利多不会无缘无故的夸奖一个人，对方这样说必定是有所图谋。
　　邓布利多继续说：“他成长的非常快，三年前他还是个因为衬衫的布料太硬来找我借钱的小少爷……”看到西弗勒斯不解的样子，他解释。“我是说，他在76年那段日子。”
　　“你当时就那么信任他？”老狐狸什么时候信任过一个来历不明的人。
　　“他们长得实在太像了，他和他的父亲年轻的时候简直是一个模子里刻出来的，我当时想，没有人会傻到去冒充一个马尔福家的孩子，那太容易认了。”
　　“你究竟有什么目的？”西弗勒斯问。
　　邓布利多蓝色的眼睛从半圆形的眼睛后直直的望向西弗勒斯。“伏地魔，看起来已经不像以前那样信任你了。而且，卢修斯，虽然我从来没告诉你，但是你们既然是好友，因该也知道他是我们这边的。”
　　“我不认为一个狡猾的马尔福会加入凤凰社。”即使他自己也是因为莉莉的关系，被邓布利多胁迫加入凤凰社的，卢修斯不会那么笨，将自己拴在一个固定的地方。
　　“他没有，但是不妨碍他为消灭伏地魔给我们提供消息。可惜的是，伏地魔似乎也不那么信任他了。”
　　“所以？”
　　“德拉科已经成长为一个男人了，西弗勒斯，你认为他会加入哪一边？”

　　邓布利多的计谋

　　“你什么意思？”
　　邓布利多拿下眼镜擦着，眼睛并不看西弗勒斯。“马尔福家族是仅次于布莱克家族的纯血贵族，自从布莱克家族没落之后，马尔福家已经隐隐是巫师贵族中的领头。有这样一个家族的未来继承人投靠伏地魔，德拉科不同于卢修斯，他代表了新生一代……”
　　西弗勒斯感到心冷，他打断邓布利多的滔滔不绝。“如果我没有理解错误……你是想让德拉科去给你当间谍？我是绝对不会同意的。”
　　说完，他站起来，一甩外袍，气势汹汹的向外走去。
　　这太荒唐！太残酷！难道这个老头以为斯莱特林是任由他想怎样指派就怎样指派的吗？不顾及安全，不顾及生命，不顾及德拉科还未成年！只要想一想让这么小的孩子去卖命，西弗勒斯对邓布利多彻底心寒了。
　　“西弗勒斯！要想有成功就要有牺牲……”邓布利多快速地喊道。
　　回答邓布利多的是门“嘭”的一下被狠狠摔上的声音。
　　牺牲！西弗勒斯冷冷的想。为什么不让你的格兰芬多宠儿去牺牲！？
　　.
　　“你把他逼得太急了。”
　　西弗勒斯走后，一个干瘦的老头从校长室的内间走出来，是邓布利多的那个商人好友谢尔顿・赞格威尔。
　　“我们已经没有时间了，谢尔顿。”邓布利多将眼镜架在鼻子上，眼睛中满是惆怅。他不是不知道德拉克・马尔福对于西弗勒斯的重要性，西弗勒斯一直将那个孩子当做自己的孩子看待。
　　“对付蛇，要拿捏到他们的七寸。”
　　“有人给伏地魔通风报信，德拉科・马尔福很危险。”
　　“你的建议也对他也很危险。”
　　“但是尚有一线希望……没有人能保证他在食死徒的搜捕下能够逃脱。”
　　谢尔顿叹息着摇摇头。“可是，你又不肯经这件事情仔细的讲解给斯内普，他怎么会理解……”
　　“不是我不解释，而是我自己也不知道怎么解释，在他听来，这对于德拉科来说是很冒险的。”
　　“你不如直接找那个小马尔福，让他自己选择，我想那个孩子不是想要躲躲藏藏的生活的人。况且，他的父母都在伏地魔的身边，伏地魔要真的想要他，那太容易了。”
　　“……你说得对。”
　　“什么？”
　　“对付蛇，要拿捏到他们的七寸。伏地魔深蕴这一点，我也是。”
　　“你打算怎么做？”
　　邓布利多笑笑，没有说话。
　　从他的表情来看必然是有了好主意。
　　……
　　人心不定的半学期终于到了圣诞节，今年的圣诞节大部分学生都没有回家，因为外面的局势太乱了，大部分人认为还是呆在霍格沃兹安全，而邓布利多也给了他们这种信任。
　　德拉科已经有一个多月没有收到母亲的来信了，他担心家里出了意外，但是又不能离开学校。而且，他知道，即使他写信给纳西莎，也肯定会被中途劫走。
　　圣诞节前一天，德拉科已经决定无论如何要回家一趟，确定自己父母的安全。
　　“你不能回去，德拉科。”扎比尼拉住德拉科正在收拾行李的手，急切地说。“你明明知道神秘人不会放过你的。”
　　“我不能丢下我的父母……”
　　这几月的内心不安煎熬让德拉科越发的瘦了，下巴尖的能扎人，一双灰蓝色的眼睛安在那张小脸上显得尤其的大，他已经不再将头发向后梳起来了，半长的铂金色头发搭在他的脸边，加上苍白的皮肤，把他衬得像个假娃娃。
　　“就算你回去了又能做什么呢？你还是个学生。”
　　“而且，我认为院长也不会让你回去的。”潘西突然在门口出现，靠在门框上抱着双臂看向房间内的两人。
　　“潘西，你怎么能进男生宿舍？”扎比尼大惊小怪的问。
　　潘西鄙视的看着他。“我又没上你的床，你叫什么叫！”
　　……
　　“你……”
　　扎比尼就不明白了，为什么潘西这个学期越来越像个女王了呢……？
　　“你是不是要用地窖的壁炉回马尔福庄园？我不认为你能逃过院长的监视。”潘西走进来，靠在扎比尼的床边柱子上。
　　德拉科停下手里的动作，想了想，说道：“我可以坐列车……”
　　“因为开学时的那件事，现在坐列车也要有本学院院长的签字。”扎比尼提醒他。
　　德拉科苦恼了，他身上没有带门钥匙。“我用幻影移形，或者是骑飞天扫帚……”
　　“那不安全！”
　　潘西和扎比尼一齐说道，配合无间。说完后，他们两个人对视一眼，不知为何都有些不好意思。
　　潘西有些羞赧的偏过脸去，但马上又转回来。“如果你用幻影移形或是飞天扫帚，或是任何一种方法偷偷回去，我都会去告诉院长。”
　　“你什么时候成了院长的忠实拥护者？”扎比尼问。
　　“我一直都是。”
　　潘西看了一眼扎比尼，又对德拉科说：“我不能看你去送死。”
　　德拉科因为领着一群学生干掉了伏地魔狼人部队的好几只狼人，惹来了伏地魔空前的关注。伏地魔曾经对他手下的那些巫师贵族说如果他们的下一代都能像德拉科这样，他就欣慰了。
　　伏地魔的评语传了出去，先是在那些贵族中间传来传去，然后这些贵族告诉了自己的家人，其中包括一部分还是霍格沃兹学生的斯莱特林和拉文克劳。值得一说的是，在这两个学院中，有几个人已经被自己的父母接了回去，这些人都是伏地魔的死忠，立誓要让自己的下一代也为伏地魔效劳。
　　卢修斯和纳西莎的无作为让伏地魔不太爽，从很早以前，伏地魔就想要把马尔福家的下一代继承人收入囊中，也是一直被卢修斯明里暗里的挡下了。这一次，卢修斯依然这样做，这就让他和纳西莎处于很危险的境地。
　　“我现在觉得我做错了。”德拉科说道。“也许我本不该多管闲事……”
　　“你在说什么傻话？如果不是你，死掉的学生可不止三个人。而且，你知道吗？现在，没有人会再用自私冷漠来讽刺我们，虽然说我一点都不在乎，反而觉得那是在夸我们。”潘西无奈的翻个白眼。“你可是我过去十几年一直想要嫁的男人，我以你为自豪。”
　　“那你现在想要嫁给谁？”扎比尼担心地问。
　　“跟你没关系，我才不会告诉你！”潘西说。
　　“为什么跟我没关系，难道你想嫁的人不是我吗？”扎比尼夸张地叫道，其实他的内心很紧张。
　　潘西并没有正经的回答他。“当然不是，你死心吧！”
　　“哦……”扎比尼很失望的低下头。
　　……是不是偏移话题了各位……
　　“马尔福，有人找你。”一个学生站在门口对屋内的德拉科说道。“他给了你一张字条。”
　　对方奇怪地看了眼在男生宿舍的潘西，将字条交给德拉科后就离开了。
　　“可以分享一下吗？”扎比尼看德拉科打开字条，好奇地问。
　　“是邓布利多。”德拉科说。“他让我去校长室一趟。”
　　“邓布利多？他找你有什么事？”
　　“我也不知道。”
　　“你要去吗？”
　　“当然，他是霍格沃兹的校长，我没权利拒绝。”
　　“你不想去当然可以不去。”
　　“我要去看看他要跟我说什么，一个校长不会用无聊的事情来和学生见面的。”
　　……
　　“你要回家吗？德拉科。”
　　校长室内，邓布利多的桌子上依然摆满了各种各样的零食，他最喜欢的蟑螂堆正在满桌子乱爬，邓布利多不知从哪摸出一个粉红色的塑料锤子“啪”的将爬过他手边的一只蟑螂糖果砸晕放进嘴里。
　　“是的，先生。”
　　“这也许不是一个好主意。”邓布利多说道，伸手指了指角落里的软椅，软椅嗖的一下飞过来，正在德拉科的身后。
　　德拉科坐下后，一杯红色的饮料出现在他的手里，还能从里面看到翻腾的果肉，大概是小精灵刚刚做出来的。
　　“也许，但我还是要回去。”
　　“你们院长不会同意的。”
　　“我幻影移形的考试已经合格了。”德拉科说。
　　邓布利多从一个蓝色的盒子里拆出一顶红色的帽子戴在头上，看起来很滑稽。“看来，你已经坚定了决心了。”
　　“是的。”
　　“有一个不幸的消息，我要告诉你。”
　　德拉科紧张起来。“是关于我父母吗？”
　　“哦，不是。是关于另一个人的消息，我以为你会感兴趣的。”
　　“哦，谁？”德拉科想不起来还有谁能让他关心。
　　邓布利多紧紧地盯住德拉科脸上的表情，不放过一丝一毫。
　　“莱姆斯・卢平。”
　　“……他怎么了？”
　　德拉科只觉的心脏一下子收缩起来，周围的空气也被抽干了，直让他喘不过气来。
　　“他被食死徒抓住了。”邓布利多在心中对于德拉科的反应感到满意。

　　“间谍”之路？

　　“你们为什么不去救他！？”
　　“我们不知道他被关在什么地方。”邓布利多无奈的说。“一个星期前，卢平去执行任务，在高锥克山谷遇见了食死徒。因为当时他执行的是秘密任务，所以只有他跟另一个巫师两个人，最后卢平被俘虏了，而逃回来的那个巫师告诉我们，那些食死徒的首领是芬里尔・格雷伯克。”
　　芬里尔・格雷伯克，又是那个臭名昭著的狼人。
　　“为什么告诉我？我什么都不能做。而且，你这就是变相的告诉我卢平是凤凰社的成员，没关系吗？难道你不怕有人进入我的脑子里把一切秘密都拿走吗？”德拉科双手紧紧地握住杯子，企图让自己冷静下来。
　　“德拉科，我知道你已经不是那个只会依靠父母的孩子，你已经长大了，变成了有担当的男人。”
　　德拉科不自然地笑笑，没想到第一个跟他说出这种话的人竟然是邓布利多，他一直以为只有父亲才会跟他说这些话――在父亲承认他的能力的时候。
　　“邓布利多教授，我不是你那群没有头脑的格兰芬多狮子，你究竟想让我做什么不如直接说出来吧！跟一头老狮子耍心眼，我实在是没有胃口！”
　　德拉科的话十分不客气，他直接说格兰芬多的狮子没有脑子，根本就是没有给邓布利多留一点情面。他并非没有贵族的那一套彬彬有礼的教养，只是面对很明显要对他有所算计的人时，怎么能够客气的起来？
　　邓布利多没有生气，只是在内心感叹果然不愧是世家蛇族，自己那套拐弯抹角的引诱在对方面前根本毫无遮拦。
　　“你的父母爱你，为你挡下了太长时间的灾难。你这次离开霍格沃兹回家，伏地魔必然会对你招揽，如果你不愿意，恐怕不能活命。”
　　“我知道。”
　　“我希望你能够答应他。”
　　“什么？”
　　“我希望你能够答应伏地魔。”
　　德拉科瞪大眼睛。“你要我去做食死徒？”
　　“这是为了救出卢平，并非真的让你加入食死徒。伏地魔不会给未成年人烙上黑魔标记的。”
　　邓布利多，这种话说出来，你也没有信心啊！
　　“……你是要我做间谍？”德拉科手一松，盛满果汁的杯子摔在地上。“这就是你的阴谋，让所有的斯莱特林都为你服务！我的父亲，我的教父，现在终于轮到我了！？”
　　邓布利多没有想到德拉科竟然全都知道了，一时哑口无言。但他毕竟是久经世事的老狐狸，很快，他再次组织起语言来说服德拉科。
　　“你的父亲和斯内普都是自愿的，我从未强迫过他们。”
　　德拉科冷笑：“哼！我当然知道没有人能够让他们做他们不愿意做的事，即使是你，我也不认为你有这个能力！只是我不明白，你是用什么引诱他们的？”
　　邓布利多在那一桌子的糖果后面惆怅地说：“每个人都有弱点……”
　　“你真的很卑鄙，邓布利多教授。”德拉科站起来。“很抱歉弄脏了你的地毯，如果你真的想让我去做的话，那就教给我不被摄魂取念的方法。”
　　“你答应了？”
　　“……是的。”
　　……哼！怎么可能这么简单的就如你的意。德拉科暗想。
　　他心中知道，一旦被烙上黑魔印记，以后的日子恐怕也逃不出邓布利多的掌握。
　　怎样才能既救出卢平，又不被烙上印记呢？
　　……
　　德拉科走出校长室，从八楼长廊的窗口向外望去，只见白色的浓雾笼罩了山间树林，在夜色中穿梭如入无人之地，月色昏暗，连近处的景物都看不清楚，潮湿阴冷的空气浸透到骨子里。
　　他回到斯莱特林的休息室的时候已经是晚上十点钟左右了，学生们都会自己的宿舍休息了，没有休息的也不敢继续呆在休息室，因为有一个浑身散发着冰冷气息的男人正黑着脸站在壁炉前，哪里有人敢去触蛇王的不爽。
　　“那只老蜜蜂跟你说了些什么？无论他说了什么，我不允许你回去。”
　　德拉科不安的蹭到对方的面前，小声的叫道：“教父……”
　　休息室里的灯已经关了，光线来自燃烧的壁炉，炉中的火光照的西弗勒斯的脸明明灭灭，在德拉科来到他身边的时候，他猛地转过身来，黑色的眼睛比平时要亮一些，它们紧紧的盯住德拉科，里面透露出威胁的信息。
　　“若是我不得不用劳动服务将你留下来的话，我会做的。”
　　德拉科壮着胆子拉住他的袖子，低声恳求：“不要这样，教父，我不会有事的……”
　　“谎言！告诉我邓布利多叫你去跟你说了些什么！？我曾经告诫过你不要相信他说的任何话。”
　　德拉科低下头，慢慢地说道：“他说，卢平被抓了……”
　　“呵！”西弗勒斯冷冷的勾勾嘴角。“所以你就慌里慌张的答应了他所有的要求，他是不是让你去救卢平？”
　　“他说的是真的，对吗？”德拉科问。
　　西弗勒斯不说话，等于默认了。
　　“那你现在还认为我会呆在霍格沃兹什么都不干吗？”
　　“你只是个孩子……”
　　德拉科显得十分的急躁，他现在多么讨厌别人说他还是个孩子。“我不是孩子了，教父！按照魔法部的法律文件，明年我就成年了。在你十六岁的时候已经经历过比我要多的事情，相比于十六岁的你，我比你要过得幸福得多……”
　　十六岁的西弗勒斯经历过酒鬼父亲的毒打，经历过母亲的死亡、父亲的入狱和死亡、经历过人们的冷眼和鄙视嘲讽，经历过青梅竹马的女孩离开他投入别人的怀抱，经历过猖狂如小天狼星不间断的捉弄……
　　黑暗的童年时期、灰色的少年时期，十六岁的西弗勒斯确实很不幸。德拉科这样说好像在西弗勒斯的心里打了一锤，让他心里很难受。
　　“对，对不起……我，我是说……我不是故意的。”德拉科结结巴巴的道歉。“我只是不想你再阻拦我，我一定要回去。”
　　西弗勒斯有些失落的摇摇头，他不怪德拉科，因为他知道对方是有口无心。况且，他怎么会对自己一直疼爱的教子发脾气。
　　“……唉，”西弗勒斯深深地叹了口气，感觉自己老了很多。“你总有一天会因为他而死的，你会后悔的。”
　　德拉科咬住自己的嘴唇，说出一句话；“起码，我现在不会后悔。”
　　“你回去一定会遇上神秘人，邓布利多是不是把一切都告诉你了？”
　　“他说，你是凤凰社的……”
　　西弗勒斯皱眉。“他倒是很信任你，不怕你泄露秘密。”
　　德拉科从口袋里拿出一个金色的小瓶和一个银色的挂链牌子。“他给了我一瓶福灵剂，还有这个，说能够阻挡别人对我摄魂取念。”
　　西弗勒斯冷哧。“哼！他指望着一小瓶福灵剂和一个炼金物品帮你躲开伏地魔的摄魂取念吗？”
　　“还有，他说你会帮我的。”
　　西弗勒斯暗骂邓布利多果然了解他。“我当然会帮你，希望你比波特那个小崽子学习的更快。”
　　“什么？”德拉科疑惑。
　　“我要教给你对付摄魂取念的魔咒，大脑封闭术。”
　　“要学多长时间？”
　　“波特学了三个月，我想你两个星期就够了。”
　　哈利・波特因为脑中有伏地魔的灵魂碎片，学起来尤其的慢和难，德拉科一向聪明，而且巫师贵族家庭的孩子从小就涉猎过各种各样的高级魔咒，有一定的基础，所以西弗勒斯才敢如此说，并不是大话。
　　“那一切都晚了！”德拉科是两天也等不得，何况是两个星期。说不定就在这两个星期中卢平就被杀死了。“没有更快的办法了吗？”
　　“你曾经学过的，现在我只不过是要唤醒你的记忆。”西弗勒斯知道自己是无法再劝的德拉科回心转意，总不能将他的魔杖没收然后用铁链锁起来吧！？只能尽自己的最大努力让对方的安全。
　　德拉科皱着眉头仔细回忆，他不记得自己曾经学过大脑封闭术。“我什么时候……？”
　　“你忘了也没关系，学习大脑封闭术最重要的是入门。剩下的你可以看书学习。”
　　……
　　卢平感觉自己的手臂一阵刺痛，像是有人拿着小刀在自己的手臂上扎洞，这让他从昏迷中醒来了。
　　微弱的天光从墙壁不足两指宽的裂缝里透进来，能够看到墙壁中间交错的粗大钢筋，一个黑影挡在他的面前，卢平睁开被又黏又干的血浆糊住的双眼，头脑不甚清楚地回想自己这到底是在哪？
　　“啪！”
　　卢平感到自己的背部像是被撕裂了一样，疼痛在全身的神经中蔓延开来，他咬紧牙关，只发出了一声微弱的叫声。
　　“哦，格雷伯克，你真是恶心死了，非要用这么血腥的拷问方法，难道你就不能用钻心蚀骨吗？”一个又尖又细的声音不满的说道。
　　“我喜欢。”
　　这一次是个很粗很熟悉的声音，让卢平想起来自己现在的处境。

　　牢狱之灾

　　卢平疲惫的瘫靠在石墙上，从石头缝里可以看到太阳的余晖洒满大地，腐烂的木头碎成渣滓落在地上，发出难闻的气味。他伸出枯瘦的手指无意识的一点一点抠弄着那块黑色的木头，粘湿的木屑像是肮脏的黑色泥土，绝望的呻吟。
　　连续两日不断的酷刑不仅让受刑者几近奄奄一息，施刑者也累得很。终于，这天中午，面对死硬派的卢平，残暴施刑者食死徒狠狠的折磨他一番后，骂骂咧咧的走了。
　　卢平像一块破碎的破布，被扔在地上，他知道，若是对方认为不能从自己这里得到有用的东西，自己必将被残酷的杀死。可是，这又能怎么样呢？
　　他从来都不畏惧死亡！
　　战争总是这样，不断地有人受伤，死亡。没有欢乐，没有笑声，只有眼泪和鲜血像是人们强制性的必备品，不管你想不想，它们总是出现在你的身上。
　　若是这个世界上总是正义战胜邪恶，那就没有战争了。
　　若是这样一个场景，敌对的两方人马面对面的站着，他们中间竖上一个正义计数牌，让所有人投票，得票数多的那一方就是胜利者，因为他们是正义的。哈呀！多么可笑的一个场面，简直就是最蹩脚的戏剧。
　　卢平眯着眼睛，被自己的想法逗乐了。
　　“呵，咳咳咳！”
　　喉咙像是有刀子撑在里面，咳嗽的时候尖锐的刀尖在喉咙里划出一道道血口。当然，这不过是他在想象那些刀子，若真的有刀子，那他此时早已命归梅林了。
　　白痴！
　　卢平气喘吁吁的靠在墙上，眼前突然浮现出那个铂金男孩不屑的面孔。若是自己的这幅惨样被他看见，对方肯定会送他这么个词吧！
　　不过斯莱特林一向懂得语言艺术，不会如此直白的说出来，他们的心思就像是一条正在爬行的蛇，弯弯绕绕的。
　　卢平不知道这里是什么地方，从唯一一条可以和外界联系起来的石头缝里看出去，只能看见巨大尖锐的石块和没有生命力的树干，冷风从外面灌进来，将卢平流出体外的血液冻上了一层冰霜。
　　“呼……”
　　卢平颤抖着呼出一口微弱的热气，脸色苍白，嘴唇被冻得发紫，灰白色的头发是冬季的干草，干枯没有活力。
　　死亡的阴影笼罩在他的头顶，慢慢的，他眼中的神采在渐渐消失，他开始知道自己其实已经被食死徒放弃了，在承受过酷刑之后，在这样寒冷的天气里，没有食物，没有水，整个牢房都被设上了加固咒语，就算他变成狼人，也没有气力能够逃出这里。就是这样！一时死不了，但绝对活不下去，他已经被扔在这里自生自灭。
　　也许，几天后，那些食死徒会回来这里瞄一眼，看看自己死了没有，要是没有死，再给自己补上一个阿瓦达。
　　“啧！”
　　谁？
　　这不是卢平发出的声音，也不是任何自然界中的物体发出的声音，难道有人站在外面吗？
　　可是，卢平没有反应，他灵敏的听觉和嗅觉早已罢工，留下的不过是一个尚有一线热气的躯壳。
　　一道雪白的身影从外面一闪而过。
　　过了一会，它又回来了，睁着一双黑色的圆溜溜的眼睛从石头缝里向里看。它白色的小头颅一歪一歪的，看起来十分的机灵，一有点风吹草动，它两只白色的小耳朵就一动一动的，机警的捕捉着一切危险的信号。
　　太阳已经沉入地平线，只留半缕光芒尚在人间，从外面向石牢里看去，只有黑乎乎的一片，什么都看不到。
　　“啧吱……”似乎有些懊恼的样子。
　　然后，只见这个白色的小东西俯下身子，将自己的头伸进了石墙间的裂缝里，它四只白色的小爪子使劲的顶着地面，让自己的身体向前挤去，石缝把它挤的扁扁的，幸亏它的骨头柔软而又有弹性，才没有被挤成一个饼。
　　“吱……”
　　费劲了九牛二虎之力，它终于进到了牢房里。
　　舒展一下身体，它摇摇脑袋，快速的爬上依靠在墙边的卢平的身体上，一溜烟的上到他的肩膀上，黑色的圆眼睛中透出一股子担忧的神色，真是让人意外。
　　卢平冰凉的脸颊，若有若无的呼吸，瘫软的身体以及强烈的血腥味，让它急的不知怎么是好！
　　“吱吱……”
　　突然，一道疾迅的黑影向它罩过来，等它反应过来时，它已经被人捏在手心里了。
　　“……原来是只白鼬……”
　　卢平费力的睁开眼睛，刚刚的动作费劲了他最后的力气，即使他的手中抓着这只白色的小动物也不能将它怎么样。
　　“……呵呵……”卢平眯着眼睛看着在他的手中挣扎不已，大发脾气的小白鼬，竟然感觉心情好极了。“呵……咳咳，你可真像他……小小的，软软的，坏脾气，傲性子……真像……”
　　小白鼬不再挣扎了，它竖起耳朵听着卢平的喃喃自语，不知道在想什么。
　　“……不知道他怎么样了呢？”卢平没有气力的手渐渐松开，轻轻地落在地上，白鼬从他的手心中掉了出来。“我恐怕要死了……咳咳，没有机会……了。”
　　卢平的声音渐渐弱了下去，他是真的要没气了，而且他已经平静地接受了自己的命运，尽管，他的心中还有一个大大的遗憾。
　　……
　　……
　　黑暗中，一个少年出现在牢房里，铂金色的、有些凌乱的头发，一身浅色的长袍上有些污迹，但是这在平时绝对是他不可原谅的事情，现在已经被他忘记了。
　　“喂！醒醒，卢平，卢平！你快醒醒啊！莱姆斯，你这个混蛋，不要死……”少年激动地轻轻摇晃着卢平的身体，但是卢平没有给他一丝回应。
　　“别死……”
　　月亮刚刚升起，从石缝里照进了牢房，一颗泪珠像是吸收了所有月亮的光华，从少年苍白的脸颊上温柔而又绝望的滑落。
　　少年将卢平沾满了鲜血的衣服撕开，将自己的耳朵紧紧地贴在对方的胸口间，微弱的跳动声点燃了少年的希望，他又哭又笑的紧紧抱住昏过去的卢平，内心感谢梅林的仁慈。
　　现在，他们只需要离开这里就行了。
　　……
　　“有一个死刑犯从我的手中溜掉了。”
　　阴暗的大厅里，战战兢兢的站了数十个带着银色面具的食死徒，他们深深地低下头，生怕自己被注意到。这个时候，他们最羡慕的恐怕就是地下的老鼠了。
　　“谁能够告诉我原因？”一双残忍的红色眼睛环视着周围的食死徒，没有人敢与它们接触，整个大厅内一片寂静。
　　“我并不是在询问。”红色眼睛的主人冷酷的说道，食死徒们感觉似乎有一条蛇滑过自己的耳朵，同样也滑过自己的心底。
　　“我是在命令！”
　　一声满是愤怒的大吼在大厅内爆响，所有的食死徒都做了同一个动作――就是都战战兢兢的跪了下去，有的人应该说是“瘫”了下去。
　　“芬里尔・格雷伯克！”黑魔王眯着眼睛冷酷的望向跪在他下方的狼人。“你是否背叛了我？”
　　强壮凶残如狼人芬里尔・格雷伯克，也不敢触及黑魔王的怒火，所有人都知道这是一个敏感的疯子。
　　“我没有，My Lord，我是您最忠实的仆人啊！”芬里尔・格雷伯克匍匐在地，用他那丑陋的大嘴吻着黑魔王拖在地上的黑色长袍。
　　黑魔王板着他那张没有鼻子的扁平的脸，高深莫测的看着狼人芬里尔・格雷伯克。
　　“可是，你犯了错误，必须要得到惩罚！钻心蚀骨！钻心蚀骨！钻心蚀骨！”
　　三道咒语毫不留情的射向还未得到允许起身的狼人身上，立刻，钻透人耳膜的惨叫声在大厅内响起。
　　所有的食死徒都哆嗦了一下，更加深的趴在地上，企图将自己埋起来。
　　随后，黑魔王用他一贯的残忍手段惩罚了所有跟这件事情有关的食死徒，大厅的中央东倒西歪的倒下了数个像是蚕蛹一样扭动着的身体。
　　“贝拉！”黑魔王转向了实际上对他最忠诚的部下，尽管这个时候黑魔王还没有意识到这个事实。
　　“My Lord，我的一切就是为您服务！”贝拉・莱斯特兰奇在黑魔王召唤她的那一刻，快速的扑倒在黑魔王的脚下，满脸激动崇拜地仰视着她强大的主人。
　　“我对你寄予厚望，贝拉，三天之内将那个逃犯带来见我！”
　　“是，My Lord！”贝拉・莱斯特兰奇大声地应道，激动地吻别了黑魔王的袍子后走出了大厅。
　　所有的食死徒内心松了一口气，他们生怕黑魔王将这个完成的可能性很低的任务交给自己，而现在已经有人接受了这个任务。
　　“马尔福！”黑魔王将血色的眼睛对准下面匍匐着的一个身影。
　　只见那个黑色的身影优雅的出列，在黑魔王脚前跪下，完成了所有食死徒面对黑魔王都要做的一系列恶心的奉承礼仪，然后默默的等待着黑魔王的命令。

　　爱在分离

　　有人说，运气也是一种实力。
　　不知道有多少人赞同这个观点？但是，不管是不是全部的人都赞同，但可以确定的是，每一个人都希望自己能有个好运气。
　　德拉科至今还不相信自己竟然能够轻松的救出了奄奄一息的卢平，刚得到卢平被关押的地点的时候，他还在怀疑这是不是个陷阱。
　　但是……
　　德拉科用手指捅捅眼前的人，这个触感这么真实！他又用魔法检查了一下，证明这个人也不是别人喝了复方汤剂假扮的……那么……
　　这真的是卢平！？
　　.
　　家养小精灵畏畏缩缩的端着一个银质的餐盘出现在房间里，网球大的眼睛不安的看着床上的人，它心里既好奇又害怕。
　　德拉科指指床边的小木几，示意家养小精灵将餐盘放在那里。
　　“你做得很好。”德拉科难得和颜悦色的对待这种在他眼里是低等生物的小奴隶。
　　“小，小主人……”家养小精灵满脸激动，用穿在身上的茶巾抹了抹眼泪。
　　“继续监视他们，有消息就来告诉我。”德拉科轻声说道，得到了家养小精灵更加感激的目光。因为很少有巫师主人会对一个小精灵委以重任，特别是马尔福家族的人，让这个家族高高在上的主人信任一个卑贱的家养小精灵，那简直就是小精灵内部的一个翻天覆地的大革命。
　　“茶茶就算死也不会泄露小主人的秘密的！”家养小精灵发下毒誓后热情饱满的“砰”的一声消失了。
　　从来没有想过这种小东西竟然这么好用。
　　德拉科回到家里后，对家中这个叫“茶茶”的家养小精灵下达了一个命令，那就是监视住在马尔福庄园里的那几个食死徒，一有风吹草动就来向他报告。
　　而因为对家养小精灵的轻视，那群食死徒没有注意到这个小间谍，在不经意的谈话中泄露了卢平被关押的地点――这是在德拉科回到家的第三天，因为这个消息得来的太容易，救人救的太轻松，所以让德拉科产生了一种不真实感。
　　“唔……”昏迷中的狼人不舒服的转了转头。
　　柔软的枕头，丝滑的布料让风餐露宿，常常接触泥土和杂草惯了的狼人感到陌生，尽管这是美好舒适的触感，但是对于还在昏迷中的狼人来说，陌生感和动物本能的警戒让它感到了危险。
　　德拉科坐在床边，满是怜惜的抚摸着卢平皱起的眉头，一遍又一遍。
　　慢慢的，狼人那无意识皱起的眉头终于被抚平了，他慢慢地放松下来，将身体交给了软如云端的床铺和额头上那温暖又轻柔的抚摸。
　　这两个人之间的情感摊开来说并不是那么复杂，由爱慕发展而来，却因为各自的性别相同，阵营不同而无法结合。前者还是可以跨越的，毕竟两个男人或者两个女人结合在一起，成为夫妻也好，或者更甚，成为灵魂伴侣也好，这都只是两个人的事情，不会对别人有危害；而横在两人之间更加高大的山峰则是生不逢时！在这个混乱的英国巫师界，在这个黑白分明的世界，两个人却处于敌对的势力中，这真是悲哀。
　　德拉科无意识的顺着卢平一条条皱纹轻轻地划画着，经过闭着的双眼，高高的鼻梁，柔软的嘴唇，胡子拉碴的下巴……
　　“喂……你说，如果你就这样消失了，会不会有人非要找你回去？”德拉科轻轻地躺在卢平身侧，清澈的眼睛看着卢平灰白的鬓角若有所思的问。
　　没有人知道卢平被谁救走了，没有人知道卢平在哪里，更不会有人想到是德拉科・马尔福救走了莱姆斯・卢平，毕竟很少人知道他们之间的关系，而知道的人也不是那种会多嘴说出去的人。
　　“也许……我可以把你送走，去法国或芬兰，或者任何一个黑魔王的势力无法达到的地方……”
　　这个想法似乎是可行的。
　　德拉科认真地想了想，也许有点困难，但是并不时不能成功――以马尔福家的财力来说，尽管表面上看来，马尔福家的财富似乎都被黑魔王征用了，但是德拉科知道自己的父亲不会不给自己留退路的。
　　“喂！你听见了没有，如果你不发表反对意见，我觉得我这个方法非常的可行，非常的聪明！”德拉科沾沾自喜了一咪咪，然后想到若是真要这样干，必须要通过自己的父亲才行，他没有把握在自己的父亲什么都不知道的情况下，将一个大活人用马尔福的势力偷渡出去。
　　父亲肯定会把这个狼人塞进棺材里烧掉……
　　想到自己的父亲知道真实情况后可能出现的反应，德拉科又觉得自己的这个主意蠢极了！
　　半个小时后，小精灵拿来了新的绷带和药品，然后飞快的消失了。给卢平换完药后，德拉科站起身来，在床边的镜子里照了照自己的身影，理了理头发。
　　然后，他低头看了卢平几秒钟，俯下身在这个老男人的唇上落下一吻。
　　“我晚点再来看你。”这话好像是对醒着的卢平说的一样，德拉科带着脸上一抹不自然的红晕，匆匆的按了按左侧墙壁上的一个青铜小蛇，墙壁悄无声息的向斜上方滑开，一道通向上面的楼梯出现在门后方。
　　墙壁合上了，躺在床上的卢平轻轻地松了一口气，睁开了眼睛，眼神中透漏出深沉的好像焦黑的黑水一样的情感……
　　……
　　卢修斯满腹心事，在月光的照耀下回到家中，得知自己儿子一直将自己关在房中，连用餐时间也没有出来过，心中的石块又往下沉了沉。
　　该如何劝说一个掉进了情感陷阱的儿子放弃去当个食死徒，卢修斯已经考虑了很长时间，那件荒唐的、离奇的、决定了现在的情况的事情他已经知道，为什么邓布利多不回到过去将黑魔王扼杀在摇篮里呢？为什么非要自己的儿子遇上这种事情！？那个该死的狼人，该死的邓布利多，该死的凤凰社！
　　在卢修斯的情感中，对于家庭的爱占据了百分之九十，他无法忍受自己的家人遇上危险，身处危险以及将要进入危险，OH！Shit！他们已经够危险的了！
　　打开德拉科的房间，温暖的灯光照亮了他昏暗的走廊，他看到德拉科窝在窗前的小沙发上，裹着一层蓝色的绒线被，正专心致志的看着手中的书，这个景象十分的温馨舒适，让卢修斯不禁驻足，希望能够多看一眼如此安静的儿子。
　　“父亲……”德拉科听到门开启的声响，抬起头，看见自己的父亲站在门口失神的一幕。
　　卢修斯微微一笑，走过来，将儿子搂紧。“真希望你能一直这样。”
　　这样没有缘由的话听起来没头没脑的，但是德拉科知道自己的父亲在说什么。
　　“父亲……”
　　被自己的父亲搂在怀里，德拉科有些不好意思，毕竟他的个头已经快要和他父亲一样高了，他已经是个成人了――他这样认为的。
　　卢修斯松开他，让德拉科直视着他的眼睛，带着点苦口婆心的架势。
　　“我希望你知道你的决定将为你带来什么，那个标记一旦印上……”卢修斯紧紧地皱着眉头。“你知道，我宁愿自己去死也不愿你受到伤害，你真的觉得这样做值得吗？”
　　泪水似乎要涌上来，德拉科感觉自己的鼻子酸酸地，他有何尝不是如此呢？如果自己的父亲或母亲遇到危险，自己又何尝不是宁愿自己舍弃生命也要去救他们呢？
　　“我要告诉你个好消息，父亲，我已经改变自己的想法了，因为那已经没有必要，我不需要那样做了。”
　　告诉他吧！德拉科在心里说，他怎么忍心去欺骗如此爱着自己的父亲呢！
　　“我不会让那个混蛋在我身上引下任何标记！卢平在这里，我已经把他救出来了。”
　　卢修斯第一个想法是自己的儿子因为太悲切而出现幻觉了，但是德拉科并不是那种遇到打击就变得脆弱不堪到神经错乱的人，所以说，也许这是真的。
　　“他在哪？”卢修斯一瞬间恢复了平时那个精明的形象。
　　“在地下密室，安全屋……”
　　德拉科在打赌，父亲不会将那只狼塞进棺材里烧掉，就凭父亲爱他，所以不会让他伤心。
　　.
　　打量着空空的密室，除了床铺有些凌乱，其它一切都没有动过的痕迹，卢修斯转过头来问站在他身后已经呆住的德拉科：“他在哪？”
　　德拉科回过神来，他冲到床前，将被子使劲的掀起来，把枕头扔得满地都是，好像卢平变小了藏在枕头里了。
　　几根白色的羽毛从枕头里漏出来，在半空中慢悠悠的飘荡，怎么也不肯落地。就像德拉科怎么也不相信卢平会这样悄无声息的消失了。
　　“我想，他并没有像你重视他那样重视你，否则也不会在你救了他之后，就这样忘恩负义的消失了。”看到德拉科的神情，卢修斯已经什么都明白了，略带恶意的，挑拨离间的话语迫不及待的从他的口中吐出来，他巴不得那只狼人是个忘恩负义的混蛋，这样德拉科就能放弃他了。“别忘了，你可是个食死徒的儿子，而他是个凤凰社‘战士’。”

　　黑魔标记

　　“茶茶！”德拉科叫道，卢平不可能在他没有发觉的情况下离开马尔福庄园，除非有人帮他离开。
　　一只家养小精灵出现了，它对着卢修斯深深地弯下腰，鼻子贴在地面上的那种鞠躬――它用这种方式表达对主人的尊敬。
　　卢修斯连看都没看它，他在看德拉科。
　　“他去哪了？”
　　德拉科问那个干瘦干瘦的小精灵，他的语气很平静，是那种失望到极致的平静。他现在的脑子里只缠绕了一个声音――他不信任我，他不信任我，他不信任我……
　　茶茶轱辘转了下眼珠子，尖着嗓子回答：“卢平先生离开了……”
　　“你知道背叛主人的家养小精灵的下场吗？”卢修斯冷冷的问，自从家里出了一只家养小精灵中的败类后，卢修斯对这种生物厌恶到了极点。
　　“茶茶是坏精灵，茶茶是坏精灵，但是没有背叛主人，茶茶是为了主人好！”小精灵“砰砰砰”的用头在地上撞了几下，然后战战兢兢的说。
　　“他用什么花言巧语骗了你？让你帮他离开的。”
　　“卢平先生说，如果他在这里被其他的食死徒……被坏巫师看到了，主人会有危险……茶茶没有告诉主人，茶茶是坏精灵，茶茶是坏精灵，呜呜，茶茶要将自己的耳朵放进烤箱烤的松脆！”小精灵“砰”的消失，大概是去厨房烤自己的耳朵去了。
　　聪明如德拉科，心中已经明白卢平为什么要悄悄的离开，不禁感到心酸又温暖，千言万语什么的不可说，放在心中就好。
　　德拉科强装一副面无表情，转身与卢修斯四目相对。
　　仅仅一眼，卢修斯已经明白了，他暗叹一口气，知道即使他想要颠倒黑白的抹黑卢平这个计策已经行不通了。
　　“我知道。”卢修斯最后看了看那双晶莹的蓝色眼睛，一种温暖的感情在里面游荡。“但是，我希望他能够坚持到最后。”
　　……
　　幻影移形到达凤凰社临时总部的时候，卢平觉得自己整个身体都要四分五裂了，他很庆幸自己没有将肠子留在马尔福庄园。
　　爬上最后一个台阶，他重重的晕倒在门前，身体沉重的击打在门上，发出“咚”的一声，足够里面的人跑出来看看究竟发生了什么事情。
　　每一个人都有自己的阵营，不管这个人真正属于哪儿，在表面上一定要坚定的站在其中一方，这也是为什么卢平偷偷离开马尔福庄园――他相信德拉科是个好人，毕竟德拉科从前就是个好孩子，不是吗？
　　他爱着德拉科，他知道德拉科也爱他，德拉科肯定会为了救他将自己置于险境之中。给德拉科带来危险的不仅是食死徒，还有凤凰社，这一点卢平心里很清楚。而且，他也知道，唯一能够保护德拉科的方式就是远离他，他是他的弱点，他也是他的弱点，他们在一起只会让自己变的软弱，从而让敌人有机可趁。
　　一个人为另一个人能够付出的极致，并不是为他去死，而是为他活着。
　　卢平坚信，想要和德拉科在一起，就要结束战争！
　　现在的他们之间并不是畅通无阻，他们有自己的家人和同伴，这是他们永远不可能舍弃的。他和德拉科，不会自私的为了爱情而放弃家人和同伴，他是这样想的，他相信德拉科也是这样想的。
　　“梅林啊！莱姆斯，你终于醒了？感觉怎么样？”
　　卢平张开眼睛就看到西里斯・布莱克趴在自己的眼前担忧的看着自己，两只手搭在床前，就像他变成阿尼玛格斯模样做的那样，看来最近西里斯・布莱克每少使用他的阿尼玛格斯形态。
　　卢平已经在马尔福庄园上过药了，除了身体有点虚弱，卢平感觉自己的精神尚可。“我还好，布莱克，邓布利多在哪？我有些事要跟他说。”
　　“邓布利多知道你逃出来了，他马上就过来！”西里斯说道。“伙计，你是怎么逃出来的？”
　　.
　　邓布利多在收到卢平安然无恙的消息后，知道自己让德拉科・马尔福做内应的计划行不通了，一个马尔福若是不想去干某件事，任何人都无法强迫他们。
　　不过，他还是为卢平能够逃出来而感到高兴，毕竟，卢平也是他喜欢的学生，虽然有时候他不得不为了更伟大的利益而利用他喜欢的这些学生，心中却一直感到愧疚。波特夫妇的死亡已经给了他深刻的教训，即使现实让他的内心越来越角质化，越来越变得如石头般坚硬。这都不是为了他自己，他想要保护大家，但是却不得一次又一次让他们陷入险境。
　　我真的老了。邓布利多最近一直在这样想。
　　他知道自己老到已经不知道自己的做法是对是错，在未犯更大的错误前，他需要做出一个艰难的决定。
　　……
　　不久之后。
　　战阵的尾端来得如此之快，似乎只要将解决掉黑魔王或者是邓布利多他们之间的一个，战争就会结束了，但这是邓布利多给所有人的错觉，如同大家已经猜测到的一样，他已经准备用自己的性命来进行一个大计划。
　　霍格沃兹的塔楼上，风呼啸着穿过高塔，翻腾的黑袍如同死神所带来的绝望，在无声的怒吼。不怀好意的食死徒站在一边，他们知道这是邓布利多生命中最后的时刻了，他们已经准备好了欢呼和庆祝，只等拿到绿色的光芒从西弗勒斯・斯内普的魔杖射出。
　　“这是你所希望的……”西弗勒斯轻声喃喃地说。“如你所愿……”
　　邓布利多高大的身形在猛烈的暴风中如同一片占满水的残破树叶从高空跌下，不远处的战场上双方的战士依然在厮杀，福克斯一声哀啼，天地间的万物似乎都被震撼了，人们不知不觉停下厮杀，转头望向塔顶，一部分人们心里知道：阿不思・邓布利多死了。而另一部分还稀里糊涂的人们只是想流眼泪，却不知道为什么。
　　战场上的一个好处就是永远敌我分明，若你不把他认为是我方那就杀死他，若你认为你们是站在一起的那就并肩作战。
　　几乎同一时间，两个身影突然出现在禁林中，一个身影在拼命的挣扎，而另一个身影一个拳头打在他的腹部，让情绪激动的救世主终于将心中的仇恨暂时转移到了身边人的身上。
　　城堡中的防御魔法已经被破坏了，所以他们才能够利用门钥匙来到禁林。
　　看着眼前这个头发凌乱，当然这个家伙的头发一向是凌乱的，若是能够规规整整的贴在头皮上那就是世界末日了！救世主的眼睛燃烧着，像是极深的湖水那样深绿色，咬牙切齿，像是要从某人身上咬下一块肉来。
　　“我以为你不会这么愚蠢！”德拉科看着眼前的这个怒发冲冠的小子，嘲讽又无奈的说道。
　　“他杀了邓布利多！”哈利・波特捂着肚子怒吼道。“我不会放过他的！”
　　“那么你真的该拿着你的小木棍冲出去，让他们给你几个绿色的小咒语！这样你就能跟随邓布利多，然后告诉他你对他是多么的忠诚了！”德拉科忍不住想去把救世主的脑袋撬开，看看里面的构造究竟和普通人的有什么不同？
　　事实上，对于这个时候的格兰芬多讲道理是行不通的，更何况是一个喜欢使用拐弯抹角的讽刺来讲道理斯莱特林，那更是没有希望！
　　“如果不是你！”哈利・波特愤怒的缓过劲来，一把抓住德拉科袍子的前襟。“我一定会杀了他！”
　　“那可真是抱歉啊！因为我让你丧失了一次逞英雄的机会，而且因为我让你捡回了一条小命！所以你现在就是这样对待我的吗？”德拉科出奇不意的一脚踢在对方的小腿上，趁对方捂着腿跳的时候脱了身。
　　“我可不会对你说‘谢谢’！” 哈利・波特高声说道，他的眼睛里像是要喷出火来，如果不是退步的疼痛阻止了他，恐怕他会扑上去和德拉科同归于尽，现在再在他的头上浇一点油的话，他一定会将付诸实现的。
　　哈利到现在也闹不清德拉科究竟是站在哪一边的？在他刚刚反映过来的大脑里只知道这个铂金头发的对手刚刚似乎救了他。
　　“我从来就没指望过一个格兰芬多会懂的人类的礼貌！”德拉科转身向禁林深处走去。
　　“你要去哪？”哈利大声问，德拉科这种漠然的态度暂时性的压倒了他，他一瘸一拐的跟了上去。
　　德拉科回头白了他一眼。“说个‘请’字你会死吗？我带你去你的同伴栗花鼠和红毛那里。”然后不再理他，继续向前走。
　　“你怎么知道他们在哪里？”哈利疑惑的问，语气中充满戒备。
　　“只要稍加侦查就能知道了。”德拉科不屑的瞥了他一眼，嘴角不怀好意的翘起来。“你在担心我会把他们泄露给黑魔王？”
　　“你……如果你出卖他们，我一定会……”
　　“一定会杀死我？”德拉科接道，像是看白痴一样看着他。“如果我想这么干早就已经干了，还会等到现在吗？”
　　“你究竟站在那一方？你明明是个斯莱特林……”
　　“那么，你现在应该感谢我这个斯莱特林！因为我救了你！”
　　哈利没有说话。
　　两人走了一会，德拉科停了下来，指了指前面长得几乎一模一样的树，说道：“沿着这种有白色树芽的树向前走，你就能找到他们。”
　　“你不跟我一起过去吗？”哈利・波特头疼的看着前面那些树，他怎么觉得每一棵都是一样的，有白色树芽的树是哪些？
　　“我怕被一群狮子生吞活剥了，要知道，我可替黑魔王做过不少事情！”
　　“你真是食死徒吗？”哈利・波特不确定地问，他自己也搞不清楚为什么刚才就那么容易的相信了对方，也许是因为单纯的相信不管马尔福再怎么坏，但还是救了他，所以马尔福不是敌人，这个等式也只有狮子的大脑才能得出来。
　　背过身的德拉科沉默皱皱眉，感到自己左臂上传来一阵灼痛，他没有说话，转身离开了。
　　……
　　世间的事情没有绝对的黑与白，没有绝对的胜与负，没有绝对的对与错，所有那些被称为“绝对”“真正”等等这些十分确定的词汇，总会有人现出身来证明这并不是对的！而，这个世上最难做的不是区分黑白胜负与对错，而是取舍。
　　“哈利！”
　　德拉科没有走出多远就听到身后传来熟悉的声音，比他在“人”的形态时候那种温柔的嗓音更加的深沉野性，而脚步声却几乎可以忽略不闻。
　　自从那次列车事件后，卢平的表现让人们知道了一种可以让狼人保持“狼身”的时候依然保持理智的药剂。而最近，自从最新问世的狼毒药剂更上一层楼后，卢平不仅能够在变身成狼人的时候依然保持人类的理智，还能够在月圆之外的时间里控制自己的变身，以及能在变成狼人的时间里让身体像金刚钻一样坚硬，并且能够防御很多腐蚀性的中等黑魔法。这让凤凰社在战场上多了一个更加强大的战士，狼人的强健的肌肉、更加有力的攻击力等让他在战场上就像一阵狼烟旋风――所到之处，食死徒死伤惨重。
　　有人甚至给他起了个响亮的老土外号――“狼战士”。
　　这种狼毒药剂的秘密来源至今没有被不该知道的人发现，为了这个，黑魔王曾经怀疑过斯内普，质问斯内普为什么没有发明出这种药剂来提供给他的狼人军团。
　　斯内普恭敬地告诉黑魔王，那是因为自己对狼人这种生物的厌恶和鄙视让他根本不想为他们做任何的努力。并且说：“您也知道，最开始的狼毒药剂完全是在邓布利多的逼迫下做成的，而我全身心的终于您，伟大的主人，我不会再做这种事了。”
　　黑魔王究竟有没有重新信任斯内普？没有人知道，他只是让斯内普加紧研究出效果更好的狼毒药剂。
　　“莱姆斯！邓布利多他……”哈利迫不及待的扑到卢平身上，从开始就被隐藏抑制的眼泪刷的流下来。这里只有长辈卢平，他可以不用伪装自己，尽情的发泄悲痛。
　　“我已经知道了，凤凰的悲鸣响彻战场，我想大概所有人都知道邓布利多已经走了。”卢平用毛茸茸的爪子拍拍哈利的头。“你要坚强起来，哈利！”
　　卢平本来和麦格教授在一起，后来福克斯的悲鸣惊动了他们，麦格让他赶紧找到哈利，因为狼的鼻子在这种时候能够发挥最重要的作用。在离这里还有二百米的时候，卢平就清晰的察觉到了另一个人的存在，甚至他在察觉到哈利之前就已经发现德拉科了。
　　“沿着这种有白色树芽的树向前走，哈利，你能找到一个山洞，赫敏和罗恩在那里。这里没有危险，我过来的时候已经看过了。”卢平对哈利说。
　　……
　　……
　　救世主再次看了看前面的树林，为什么他亲爱的莱姆斯说的话和那个铂金小子说的是一样的，有白色树芽的树到底是从哪里看出来的……？
　　“……白色树芽……”
　　卢平从临近一棵树的上部折下一点东西给哈利，“就是这种树芽。”
　　说实话，以救世主的身高，发现这些树芽确实有些难度，不过哈利还是老老实实的在艰难的探索搜寻中走了。
　　.
　　德拉科觉得自己的手臂越来越痛了，这个疼痛似乎顺着神经传遍了全身，而最痛的地方就是心脏。
　　没有人知道，“狼战士”卢平所服用的狼毒药剂就是他发明的，在将自己的教父制作狼毒药剂的笔记偷偷地超写了一份，经过反复的失败，一次又一次彻夜不眠的研究后，才终于制作出来的心血之作。而且德拉科怕被人发现这是他的作品，又费尽周折的将自己的痕迹抹去，并通过貌似“机缘巧合”下让卢平得到了，这是连他父亲都没有告诉的秘密。
　　德拉科感觉有一个大东西从身后接近了，在那双大爪子搭上肩头前，他猛然转身，同时将手中的魔杖对准了卢平。
　　卢平歪歪头，举起双爪，为了消除德拉科的戒心，他在德拉科面前慢慢的变回人类的模样，只是除了一条破裤子勉强能够遮住害羞部位外，他变得什么也没有穿。
　　“抱歉以这种形象见你，但是我不可能随身带着衣服，你知道的。”卢平尽量语气轻松的说。
　　德拉科没有理会他的冷幽默，表情非常的严肃。“我才不关心你有没有穿衣服，不要妨碍我，卢平！”手臂的疼痛是真实的，黑魔王在召唤他。
　　虽然，当时卢平已经逃离了险境，但是德拉科还是被黑魔王烙上了黑魔标记，因为黑魔王最擅长的就是掌握人的弱点――他的家人还在黑魔王的手里。德拉科曾经以为只要卢平不在黑魔王的手里，自己就能置身事外，但这种错的离谱的想法被现实打败了，他不能忍受自己父母被那群趋炎附势、欺软怕硬的食死徒败类当做下等人一样对待。只有将他们全部消除殆尽，马尔福一家才能重新开始，他跟随了他的教父和父亲的脚步，成为了间谍的一员。即使德拉科依然不信任邓布利多，但是他更相信黑魔王能够将马尔福从巫师的历史上抹掉。
　　“你急着去哪？”卢平问，好奇地看着德拉科漠然的蓝眼睛，他不相信德拉科从来没有想过他，年少时候的感觉慢慢的恢复了，连同他喜欢戏弄他心中的小东西的记忆。
　　德拉科慢慢的撇开眼，他不想让卢平知道黑魔标记的事情。
　　“你没资格管我，一个狼人，哼！”德拉科假装轻蔑的轻哼，这样的伪装实在是没有说服力。如果他在意卢平是个狼人，根本就不可能曾经和他那么亲近。
　　卢平像是没听见一样，说：“我不能让你离开……”
　　“不要妨碍我！”
　　标记上灼热的疼痛实在是让德拉科受不了了，他一边吼着，一边转身就要离开，他知道卢平不会伤害他，所以才这么毫无防备的将后背暴露在卢平面前。
　　只是他忘记了，卢平确实不会伤害他，但是也不会放他离开。
　　德拉科陷入黑暗前最后的一点记忆是自己后脑上的疼痛，该死的！他被自己的狼人打晕了。
　　……
　　邓布利多死了，食死徒们欢欣鼓舞，黑魔王志得意满中有点小小的遗憾，因为邓布利多不是他亲手杀死的，不过，没关系，只要能够杀死那只救世主小崽子，就能弥补这个小小的遗憾。
　　食死徒总部大厅内。
　　“干得很好，斯内普。”
　　“我的荣幸，My Lord！”斯内普匍匐在地轻吻黑魔王脚前的地面。
　　“德拉科・马尔福在哪？”黑魔王环视一圈，没有发现小一号铂金贵族，他让那个小家伙去杀邓布利多，但是显然对方没有照他的吩咐做。
　　“从塔楼上下来之后就没看见他……”一个食死徒轻声回道。
　　德拉科当时确实随着贝拉他们上了塔楼，只是在半路上被斯内普偷偷地藏了起来，当时食死徒们都被一股异常的兴奋力量迷住了头脑，没有人注意到。到了要杀死邓布利多的时候，贝拉想起黑魔王交代要让德拉科做这件事，但是斯内普已经举起了魔杖将那个老头打下了塔楼。
　　“贝拉！”黑魔王冷冰冰的怒气从他扁平面上显现出来，可以想象一条蛇发怒的表情，那真是让人不寒而栗。“马上将德拉科・马尔福找回来见我，立刻！”
　　“Yes，My Lord！”贝拉慌慌张张的退了下去。
　　“下面，我们来想一想怎样将凤凰社从这个世界上抹去吧！”黑魔王看着下面站立的食死徒，慢慢地说道。“首先，我要知道救世主哈利・波特在哪？”

　　解密

　　自从二十年前那个男孩在自己的怀中变成光点消失之后，卢平感觉自己的灵魂也随之消失了。不管流浪到何方，每一次的月圆之夜他都会想起那个场景，那种恨不得想要将自己撕裂以求救赎的后悔之情深深地折磨着他。若不是邓布利多的劝说和朋友们的恳求，他不知道该如何活下去。
　　大人的世界充满了欺骗和谎言，言不由衷和身不由己，忍让和漠然。所以说，青春年少时期的感情是最纯粹和强烈，即使人在以后的几十年中都无法割舍。只有随着自己的年龄越来越大，接触到的人越来越多，才发现想要找回那种让自己燃烧如火，深深投入的感情简直是不可能的。
　　大概要感谢那一次被称为奇迹的时间转换，才能够让一个在感情的沙漠中几乎已经绝望的人重新拾回甘泉般的希望。
　　.
　　“我简直不敢相信你这么做了！”德拉科醒来后怒气滔天，第一反应是去抓自己的魔杖――它就在自己的枕头边，卢平没有将它藏起来。
　　“冷静！德拉科。”
　　“你竟然打晕我！？”德拉科指着卢平愤怒的质问。“你怎么能这样做？”他从来不相信卢平会伤害他，但是这一次似乎错了。
　　“这是为你好，德拉科，我不希望你再回去为黑魔王卖命，我不希望你将生命浪费在战场上，我不希望在那里碰见你！”卢平抓住德拉科苍白的手腕，那里真细，他一只手掌就能攥过来。
　　“我不关心‘你的不希望’，怎样做是我的自由，你没有权利……自从你离开之后就没有权利对我指手画脚了。”德拉科狠狠地将自己的手臂抽出来。“我不想再看到你，我们最好谁都不要再看见谁。”
　　“德拉科！无论我做什么……我都是为了你好！”卢平希望自己苦口婆心的劝说能够让德拉科回心转意。“我以为我离开可以让你抽身……”
　　德拉科沉默着，缓缓地露出自己的左手臂，刺目的黑色印记颠覆了卢平理想中的幻想。
　　“但是没有，我、是、一、个、食、死、徒，你看到了吗？”
　　这里是一间低矮肮脏的小屋，德拉科能够从离他不远的墙壁上闻到潮湿的泥土的味道，屋内为数不多的几件粗糙家具上都是灰蒙蒙的，落了一层薄薄的尘土，有一个小小的壁炉，里面燃烧着没有干透的木材，灰黑色的烟雾顺着壁炉向上升起至消失不见。
　　德拉科猜自己已经离霍格沃兹很远了，因为壁炉里的烟雾显然肆无忌惮的飘到外面去了，如果他们离霍格沃兹很近的话――那简直就是在向食死徒们发送“我们在这里”的信号。
　　他此时正坐在屋内唯一的一张小床上，身下是柔软但有些扎人的灰色条纹床单，可以感觉到床单下就是稻草，身上盖的是暗红色的棉被，沉沉的，但是很干燥，一扇小小的天窗紧紧地挨着屋顶，微弱的光线从天窗上泄露下来，如果没有那根放置在床尾的蜡烛，屋内大概是一片昏暗，德拉科猜他们是在地下的某个屋子内。
　　“对不起……”
　　“这跟你没关系，除了你，我还有更多需要关心的人……”德拉科放下手臂，这一会他的手臂并不太疼，也许是黑魔王此刻心情不错的原因。“一旦加入这场战争，你无法逃避你应该负的责任。”
　　“你曾经可以的……”
　　卢平穿着浅色的亚麻衬衣，有点大，也许不是他的。下巴上的灰棕色的胡子茬毛茸茸的，似乎已经一个星期没有刮了。头发已经长得太长，绑成一个辫子垂在肩上，弯曲的头发顺着他的脸颊两旁垂下来。他的脸比起前段时间――德拉科上一次救他的时候好了很多，但依然有些憔悴，细细的皱纹添加在他的眼角和嘴角，使他看起来比实际年龄要老。但他的眼睛里满是细碎的光彩，尤其是在看向德拉科的时候，闪亮的，快乐而又愉悦。
　　德拉科看着这样的眼睛，不禁想起了卢平年少时候的样子，为什么不让时间停止在那个时间？而要让人们经历那么多各种各样的痛苦慢慢老去？
　　“我在哪？”德拉科已经冷静下来，若是真的有那么一点办法，他想让时间停止，停止在那个晚上，他不会去捡什么时间转换器，那么这一切都不会发生，他的选择也会变得非常简单。
　　“一个黑魔王找不到的地方。”卢平将手轻轻地放在德拉科的手臂上，安抚着他。
　　德拉科摇头，“我不知道自己是不是已经成了凤凰社的囚犯，但是我刚刚救了你们的救世主，却被你无耻的偷袭了……”
　　“你不是囚犯……”
　　“那就放我走！”
　　“我不能。”
　　“你不‘想’。”德拉科纠正他。
　　卢平苦涩的笑笑。“是的，我不想。”
　　“你这样对我没关系吗？”
　　“什么？”
　　“你和凤凰社的人在一起，而我是个食死徒，他们不知道我们之间的关系，不是吗？”
　　卢平想了想，“西里斯知道……”
　　“你告诉他了？”
　　“布莱克家族的人并不笨，他自己猜得出来。”
　　“还有谁？”
　　“格兰杰也许在怀疑，哈利觉得你并不坏。呃……还有一个真正的囚犯，他恐怕是知道的……虽然我不知道他是怎么知道的……”
　　“谁？”
　　“本森・布洛菲尔德，你认识他吗？”
　　“……一个败类，他被你们俘虏了？”
　　“他企图烧毁瑞特家的房子，被我们抓住了。”
　　不知为何，德拉科发现自己不管是在以前的时间，还是在现在的时间里似乎都与布洛菲尔德家族的人有所关系。安德鲁・布洛菲尔德――那个被黑魔法击中导致无法正常行走而被迫放弃了继承权的人；本森・布洛菲尔德――一个企图利用他的好友接近他、轻薄他的混蛋，布洛菲尔德总是能出这些个极品。
　　“我要见见他。”德拉科如是说，他感到心中有些蠢蠢欲动的东西是本森・布洛菲尔德能够告诉他的。
　　卢平为难的深吸口气，说：“他不在这，你见不到他。”
　　德拉科嘲讽的一笑。“哦，我忘记了，我自己就是个囚犯……”
　　“你知道你不是，我永远不会把你当做囚犯对待。”
　　“那就让我见他，我有些事情要知道，我对他感到恶心，讨厌他，不会帮他逃跑。”
　　“我不担心这个……”
　　“那就看在我曾经救过你和你们的救世主的面子上，让我见他一面，我要知道真相。即使是其他的凤凰社人员在这里，他们有谁同时救过你们两个吗？”
　　“这里只有我们两个，没有其他人……”卢平说道。“除了我……还有西里斯，没有人知道这个地方。”
　　“我到底在哪？”
　　德拉科疑惑的问，掀开身上沉重的棉被，他没有穿袜子，一双与身上的皮肤同样苍白的脚与灰色的床单、黑色的裤脚和暗红色的被子相映衬，显得非常刺眼，青色的血管也尤其醒目。
　　“你的鞋。”卢平从地上拿起那双已经被他擦干净的棕色软皮皮靴要套在德拉科的脚上。
　　这样亲密的举动让德拉科感到一时的羞涩，只是轻微的挣了挣，但如此微不足道的拒绝没有效果的――他知道。
　　卢平给德拉科穿上鞋，说：“我们的秘密小屋。”
　　……
　　在黑魔王之前，每个人都认为自己只能活一次，不过巫师界疯传的“复活”给了黑魔王新的生命――起码表面上看来是这样的。但是，我们都知道，其实黑魔王一直都没有离开这个世界，也就是说在十几年前的那次不成功的“杀死救世主计划”中，黑魔王其实并没有被夺去生命，而是用另一种方式继续存活在这个世界上。
　　世上不乏聪明之人，巫师中的聪明人也有很多，黑魔王也许不是最聪明的，但他是最有野心的。而极大部分聪明人都有一个毛病，那就是自视甚高，这种人作为领导人的时候就非常容易刚愎自用。
　　“你的儿子总是让我不断的失望，卢修斯。”黑魔王语气平静，让人无法从中得到有用的信息，他喜欢坐在那张宽大的书桌后，背朝窗外，这样窗外泄进来的光线就让面对他的食死徒看不清他的面孔，只能看到一个坐在黑影里的身影，这样模糊不清的状态会使来见黑魔王的人感到更大的压力。
　　“他还只是个孩子……My Lord。”卢修斯深深地低着头，站在门前。
　　“我已经给过他很多次机会，他不仅没有修好那个柜子，而且在我让他杀死邓布利多的时候尽然退缩了，而现在，我们谁都不知道他去哪了？也许他被凤凰社俘虏，也许已经死在某个我们不知道的地方……卢修斯……”黑魔王突然转换了语气，以一种略高的声音质问。“他是不是已经背叛了我？”
　　“这是绝对不会的，My Lord！他肯定是遇上了麻烦……”卢修斯着急的向前几步。
　　“我只是说说，一种可能性而已。”黑魔王又换了一种随意的语气。“前一段时间，有人跟我说起一个有趣的事，你想知道吗？卢修斯。”
　　卢修斯直觉有一些坏的事情，他很想说“不”，但是黑魔王显然不想要这个答案，而且这个问题根本不需要卢修斯回答。
　　“他说的事情很有意思，让我想起了一些事情。安德鲁・布洛菲尔德，也许你已经将他忘记了。”
　　“曾经担任过斯莱特林首席，我还记得他，Lord。”
　　“有一次，他对我说，大概二十年前，他曾经遇到的一个人，与你的儿子德拉科・马尔福的外貌非常相像，就像是他穿越时光回到了过去一样。”
　　黑魔王轻轻地说出这句话，眼睛望向窗外的枯树枝，漫不经心的样子，似乎他只是不经意说出来的。
　　但卢修斯知道黑魔王可不是一个和你拉家常说趣事的人，他小心翼翼的说道：“据我所知，世界上还没有任何一件魔法物品能够让人回到那么远的过去……”
　　“不错，所以我惩罚了他。没有人能够想我说谎，马尔福！你也不例外。如果明天还见不到你的儿子，那么，我只能宣布他是个叛徒，当食死徒见到他，不管是谁，都可以杀死他！”黑魔王用尖尖的手指指着卢修斯，语气中满是暴躁和愤怒，这表示他已经快要没有耐心了，惩罚的魔咒或者死咒一触即发。
　　卢修斯满是惶恐的趋前半跪在黑魔王面前。“我一定将他带回来……”
　　“不管是死是活！”黑魔王用手指抬起卢修斯的脸，红色的眼睛深深地烙进那双灰蓝色的眼睛里。“让我知道，马尔福，你们还是我衷心的属下。”
　　“Yes，My Lord！”冰凉的手指放在自己的下巴上，那种感觉像是黏糊糊凉凉的鼻涕虫一样让卢修斯毛骨悚然，他借着低头的动作摆脱了黑魔王的手指，然后倒退着慢慢的出去了。
　　他多么希望德拉科能够有多远跑多远……
　　……
　　阴森的林间小道，傍晚，仍然眷恋着这个世界的山峦河流、万物生灵而遗留下来的阳光透过空中密布的晚霞，枝杈交错，树叶覆盖的森林上部，艰难地投射到潮湿泥泞、铺满了腐烂落叶的的小道上。
　　两个人影在微弱的光线中出现，他们向四周看了看，然后偏离了那条隐隐约约的小道，朝另一个方向走去。
　　“我不知道带你来是不是对的。”卢平有些犹豫的对身边的德拉科说。“你知道，我无法拒绝你提出的任何要求……”
　　“这句话大错特错！”德拉科立刻反驳。“你根本不可能放弃凤凰社，跟我转投黑魔王的麾下，不是吗？”
　　卢平紧紧地握住德拉科的手，没有说话。
　　“你不说话？”德拉科等了一会没有听到卢平的声音，略带失望的转过头来问。“你真的不会这样做？”
　　在逐渐暗下来的树林中，卢平的眼睛越发光亮，即使他现在是以人的形态出现，似乎也留有野兽的因子。
　　“你知道我就如我知道你，如果你一定要让我这样做的话，也并非不可能，你知道，我是狼人。”
　　德拉科沉默了下，将卢平说出来的话在脑子中理解了一下，发现卢平刚刚给了他一个肯定的答案，而他自己却想不好该怎样回复，他又怀疑卢平是知道自己在给凤凰社作间谍所以才这样说的。
　　“那么，你……”你想在就跟我去见黑魔王怎么样？
　　“德拉科？”
　　“嗯……”
　　“我们到了。”
　　他们是来看那位被凤凰社逮到的食死徒本森・布洛菲尔德，德拉科觉得自己有很多话要问他，而且他一定要弄个明白。
　　凤凰社关押囚犯的地方有赤胆忠心誓言魔咒的保护，虽然当年曾经出过事故，但是他们还是认为这个魔咒是牢不可破的。至于如何从保密人那里得到地址，对凤凰社来说，很不幸的对卢平来说没有丝毫的挑战性。
　　“你不怕我将他救走吗？”德拉科在进入那个黑漆漆的小石洞的时候，转过头来问在门口放哨的卢平。
　　卢平微笑，说道：“如果你想，我帮你。”
　　……
　　邓布利多死后，凤凰社急需一个新的领导者，否则就等着黑魔王将他们嚼烂撕碎吧！托邓布利多不断的宣传的福，现在看来，顶着响当当的“救世主”名头的哈利・波特会成为众望所归的领导者。
　　个人崇拜的力量是不可小瞧的，它是一种传染病，只要你不幸被洗脑，那么你将成为其中的一员。部分还保留头脑的凤凰社成员暗地里非常忧心，因为救世主哈利・波特现在还只是个少年，而且周围再也没有一个能够让他全心全意的依靠信赖，指导他的长者指明他未来将来走的道路。
　　小天狼星是他的教父，但是众所周知这个人是个易怒的危险分子。莱姆斯・卢平温和成熟稳重，有着丰富的社会阅历和魔法知识，而且他比较年轻――相对于其他人来说，他还曾经是哈利・波特的黑魔法防御术教授和其父母的好友，又是凤凰社的老成员，中坚骨干，由他来引导救世主往众人所期待的方向发展是理想的――除了他是一个狼人，不过现在的魔药已经让这种危险性降了很多。
　　卢平现在和德拉科在一起。
　　白色的雾气从四面八方将他们包围，阳光被隔绝在另一个时空，人类的眼睛只能看到身边的东西，远处的一切都是白茫茫的。在这些雾气中暗流涌动，德拉科感觉似乎有一些有生命的物体在未知的地方爬来爬去，让人毛骨悚然。
　　“抓住我的手。”卢平虽然这样说，却抢先一步将德拉科的右手抓在自己的手心里。“我们不能分开。”
　　德拉科深表同意，在这种情况下，他毫不怀疑若是两人离开一米就再也找不到对方了。
　　不久前，从囚犯本森・布洛菲尔德的口中知道了他的叔叔安德鲁・布洛菲尔德对于德拉科的时空穿越似乎知道一些他们不知道的东西。于是，两人决定一起去布洛菲尔德的老宅弄个明白。此时，不管是凤凰社还是黑魔王，在他们的心目中都变得不那么重要了。
　　“用雾气来做防御。”看不见的东西让德拉科有些害怕，他竖着耳朵，不敢放过雾气中一丝一毫的动静。“我打赌这里有蛇……你能闻到什么？”
　　卢平抬起头来仔细的闻了闻，潮湿的雾气钻入他的鼻孔，冰凉潮湿。
　　“腥味。”他说。“是蛇，你说的没错。”
　　“哦！我其实一点都不喜欢蛇。”德拉科一脸厌恶。“你有什么办法吗？”
　　……进入布洛菲尔德的老宅对于德拉科来说并不困难，但是只有他一个人进来了，只能说明是宅子的主人想让他进来。
　　德拉科向后看了看浓密的白雾，不见卢平的身影，他们在雾中走散了。就在刚才，一条滑溜溜凉冰冰的东西缠上了德拉科的手腕，等他惊慌下松开手的时候，一股大风将他带离了原地，等他回过神来已经站在一栋略显破旧的古老的大宅前。
　　.
　　“欢迎！德拉科・马尔福，好久不见。”

　　契机

　　安德鲁・布洛菲尔德藏身在高大阴森的石壁阴影下，微弱的光下，德拉科只能看到他半张脸。他看起来老了很多，鬓角已有些灰白，眼角和嘴角也添加了细细的皱纹，看起来有些灰败，似乎他这些年过得并不好。不过眉宇间依然保留了那种傲慢的让人讨厌的神气。
　　德拉科尽量维持面无表情，内心却已经转过很多个年头。
　　他叫自己“德拉科・马尔福”，却又说“好久不见”，那么他究竟知不知道自己是埃尔普・威兹纳瑞？那究竟是一个客套话还是内有隐意？
　　“你好！你是谁？”最后，德拉科决定装作不知道，将那句“好久不见”当做一个客套话。
　　安德鲁・布洛菲尔德如毒蛇般的眼睛紧紧地盯着德拉科，然后他慢慢的滑出墙壁下的阴影。
　　这位故人，布洛菲尔德家没有能够继承家族的第二子，身穿一件深紫色、宽松的锦袍，一道银线从颈领一直延伸到下摆，膝盖上铺着一条比较短的有着金色大花的印度毛毯。而他坐在一个银灰色的轮椅上，这时麻瓜们专门给残疾人用的工具，巫师们很少使用它，因为他们有魔法和魔药。
　　在麻瓜们看来非常严重的伤害，巫师们都能够轻松的解决，除非……那是不可愈合的黑魔法造成的伤害，这种伤害在没有有效而又精心的治疗下是不可痊愈的。这就是为什么说，轮椅这种工具巫师只是很少使用它，而不是不会使用它。
　　“真是贵人多忘事。”安德鲁・布洛菲尔德依然一眨也不眨的盯着的德拉科，眼睛深处闪现出兴奋地火花，身体上的变化已经深深地影响了他的内心……他变态了。“即使改变了发色，我还是认出了你，埃尔普・威兹纳瑞，德拉科・马尔福，呵呵……”
　　德拉科仍在做最后的抵抗：“我不知道你在说……”
　　“我们之间难到还需要说这种蹩脚的谎言吗？”对方打断他。“你没有必要否认，我也没有必要假惺惺的仅将你当做马尔福家的小少爷。”
　　“你的目的是什么？”既然如此，把一切都摊开来说更能解决事情。
　　安德鲁・布洛菲尔德的眼睛里闪着阴险恶意的光，他“喋喋”的笑着，问：“你知道我为什么必须靠这该死的轮椅吗？”
　　尽管他们之间离得比较远，但是那股恶意那么的尖锐，好像一把实体的刀剑能够伤人，德拉科不禁戒备的后退了一步，摇摇头，担心还在外面的卢平，不知道他什么时候能够进来。
　　“这都要‘感谢’你的父亲，那个该死的卢修斯・马尔福！”像是已经忍了几百年，终于见到了仇人的儿子，安德鲁・布洛菲尔德变得疯狂起来，他口不择言的大吼：“那个该死的白狼！如果不是他，我将会是布洛菲尔德家族的家主！我会坐在高高的位置上施舍我那个蠢蛋哥哥！而不是像个没有自尊没有自由的囚犯一样被囚禁在这个傻透了的轮椅里，再也不能迈出一步，再也不能走，不能跑！”
　　他看起来要疯了！德拉科有些害怕的想道，脚步慢慢的后退，眼睛打量着四周，寻找逃跑躲藏的地方。
　　周围依然萦绕着一些白雾挥之不去，德拉科没办法看清雾后面的景色，除非最紧急的关头，否则他是不会轻易地进入那些未知地带的。而他唯一能够看清的就是安德鲁・布洛菲尔德身后那扇黑色的大门，上面装饰着银色的钉子和藤蔓花纹的铁皮，宽大厚重的橡木一条条拼起来的那扇高大的门。
　　也许他并不是站在布洛菲尔德的大宅前，而是别的什么地方，因为脚下肮脏的泥地里能够看到有一些蚯蚓从湿润的土地里翻出来。红色的，灰色的，白色的，一条条的耕耘着这块布满青苔的土地。
　　不会有贵族将自己的大门前整的像是荒郊野外一样，即使没有喷水雕塑，起码会有美丽的花园和整洁的道路。
　　德拉科现在不确定自己究竟在什么地方了。
　　安德鲁・布洛菲尔德喋喋不休的说着，忽而仰头大声咆哮，忽而低头低语喃喃，就像一个精神不正常的疯子。过了好一会，他才重新把目光聚焦到德拉科的身上。
　　“啊，我还没有请我的客人进来呢！”他诡秘的笑道。“请吧！马尔福先生，请来参观我的囚笼，是你们把我害成这个样子的。”
　　“我什么都没有做。”德拉科说。“最有理智的格兰芬多也知道不要轻易的招惹马尔福，你这样做会给布洛菲尔德家族带来灾难，因为马尔福是不会轻易罢休的。如果你真的要对我最什么的话。”他有预感，如果他进入那扇看起来阴森森的门，他就永远也出不来了。
　　“你害怕了？难道你来这里不想想要知道真相的吗？”
　　“其实我到现在还是一头雾水，根本不知道自己想要知道什么。”德拉科紧紧地握着自己的魔杖，思考为什么他会在这里和一个疯子说话。他没有把握能够逃离这里，但是最少要试一试。
　　“也许你会想要知道你为什么会回到过去？”安德鲁・布洛菲尔德神秘的笑了笑，很有把握这个问题会吸引住眼前的这个少年。
　　不过，他并不怕德拉科会跑掉，没有人能够离开这里，这是专门囚禁他的迷雾森林，而他们现在所处的地方就是森林的正中央。在德拉科看到这座宅邸的时候就已经离开了他原来的地方，通过时空转换来到这里。布洛菲尔德毕竟在这里有着几百年的根基，他们专门建造了这样一个与世隔绝的地方来囚禁家族的叛徒，或是家族中当代家主认为需要被囚禁起来的家族成员。
　　只要德拉科进入这个房子，安德鲁・布洛菲尔德就可以完成自己的复仇大愿了。在布洛菲尔德的地盘，他可以任意炮制他仇人的儿子。
　　“你能告诉我？”德拉科怀疑的问。“现在？”
　　“当然，只要你跟我来，我就把什么都告诉你。”
　　德拉科看着他那双疯狂的眼睛，想也没想转身向身后跑去。虽然他很想知道事情的真相，但是他更不想跟一个疯子相处，如果他进去了，他会送命的。不知为什么？他就是有这个预感。
　　浓重的白雾吞噬了德拉科的身影，像是一条鱼忽的钻入深深的海中消失不见了。只是鱼知道自己怎样在大海中活下去，德拉科却不知道该怎么逃脱这噬人的迷雾。
　　在他身后，那个坐在轮椅上的人只是阴阴的看着他消失的地方，没有说话。
　　……
　　德拉科消失得十分突然，卢平感到手中一凉，那只被他握着的纤细的手掌从他的手中脱离了。
　　“德拉科！”卢平焦急地叫道，可是白色的浓雾中并没有传来回答。“德拉科！你在哪？”
　　一阵轻风吹过，带来树林间枝叶的芬香，卢平感觉自己的周围起了变化，但是他看不到也摸不到，所以并不知道究竟发生了什么事。
　　这个时候，原本浓密的白雾悄悄地向四周散开，被遮掩的景物逐渐清楚地出现在卢平眼前。
　　没有什么毒蛇和陷阱，他现在所在的是一片静谧的树林，鸟儿“啁啁”的鸣叫着从他的头顶飞过，轻薄透明的阳光洒在青草芬芳的地上，十分的美丽安详。卢平知道自己已经不在刚才所在的地方了，他究竟是怎么到这里来的？除了空间魔法，卢平想不到别的。
　　他后悔极了，不该这么轻率地没有准备的就和德拉科来这里，格兰芬多的冒险精神和大无畏主义也许会使他永远的失去爱人。
　　“德拉科―――”卢平惊慌绝望的大声吼道。声音直冲云霄，那是一匹绝望的孤狼在哀嚎，树林间惊起飞鸟阵阵，扑棱棱成群结队的飞起来。
　　……
　　卢修斯开始担心自己儿子的安危。
　　开始的时候，他以为德拉科是趁机跑了，或者跟他那个臭熏熏的狼人在一起。但是等了一天后，还没有德拉科的消息，他意识到德拉科也许不是出自自己的意愿离开的。
　　有人绑架了德拉科？那么为什么呢？马尔福家的敌人不少，但是有这个胆子的不多。
　　那么，德拉科遇到了意外？被敌人的魔咒击中了？那究竟是食死徒还是凤凰社的人干的？
　　卢修斯伤脑筋的想着。鉴于他现在的身份还没有暴露。若是德拉科真的被袭击了，那也只能是凤凰社的人干的。这就是卢修斯最担心的。
　　两天之后，依然没有德拉科的消息。卢修斯在黑魔王面前哀声恳求给他更多的时间，不要将德拉科列为叛徒。也许是他悲伤哀切的精神状态让黑魔王相信德拉科真的出了意外，或者说在这个与凤凰社进行最后战斗的前夕，黑魔王不想失去这个有力的左膀右臂。总之，黑魔王轻飘飘的饶过了他。
　　德拉科还活着吗？
　　这是卢修斯现在迫切地想要知道的事情。不管出于什么原因，他相信德拉科有能力的话一定会悄悄的给他一个信息，让他不用担心的要死。
　　最后，过了将近一个星期，卢修斯不得不掩掩藏藏的和凤凰社联系――一个知道他真实身份的人，亚瑟・韦斯莱，同时也是他的仇人。
　　从凤凰社的到的消息是让人振奋又失望的，哈利・波特坦言自己曾经被德拉科救过，但是过后就不知道他去哪里了。而且，卢平也已经好多天没有露面，也许他们在一起。
　　卢修斯认为德拉科是安全的，因为他虽然看不太起那只狼人，但是他也知道如果若是德拉科和卢平在一起，那只狼人即使伤害自己的生命也会保护德拉科的。
　　亚瑟・韦斯莱没有告诉他的是，凤凰社的一个囚犯跑了。有人说曾经看到莱姆斯・卢平和一个少年曾经去过关押那个囚犯的地方。这不得不让人怀疑。
　　后来，有人说，那个少年就是德拉科・马尔福，一个是食死徒。凤凰社众人大哗，纷纷说一定是那个可恶的小食死徒把他的同党救走了，卢平一定是被下了夺魂咒。尽管有救世主前言说德拉科曾经救过他，但是这个大战一触即发的时候已经没有人在听了。
　　救世主被人供养着，但是却越来越少说话。人们群情激奋，纷纷叫嚷道要有人为邓布利多的死付出代价，杀死神秘人和西弗勒斯・斯内普！
　　这也许是一个好现象，因为有更多的人敢于将“神秘人”这个此说出口，并且在它的后面或前面加上一系列污言秽语，这起码说明人们有了些勇气去对抗黑魔王。
　　西里斯・布莱克沉默着，如果在平时肯定已经引起人们的疑问，但是大家都头脑发热的想去将自己的生命奉献在战场上，所以没有引起太大的注意。
　　极少数还保持着理智的头脑的人沉默不语，他们才是真正的为最后的胜利做打算的人。

　　误会

　　卢平疯狂的找了德拉科三天三夜后，终于撑不住昏倒在一个幽暗寂静的山谷中夹缝里。醒来后，终于肯动一动他那格兰芬多的脑子去寻求其他人的帮助。他还不知道本森・布洛菲尔德逃跑的事情，径自回到了凤凰社总部，却在门口被亚瑟・韦斯莱拦下了。
　　亚瑟・韦斯莱扶住累的歪歪斜斜，脸色惨白的卢平，将他带到一处僻静的麻瓜酒馆，先喂给他半杯威士忌，拿了些吃的给他。然后，才开口问他这些天去哪里了？
　　此时黑夜刚刚降临，酒馆内各式各样的人逐渐地多起来，这样就很少人注意到穿着奇怪衣服的他们了。
　　“我犯了一个错误……”卢平脸色惨白，一只手扶着额头，从宽大的袖子中露出伤痕累累的手臂，有的伤口还在向外渗血，头发油腻腻的搭在脸的两侧，中间还插着几根黄色的草根，显得狼狈至极。
　　“你究竟去干什么了？弄得这一身狼狈？”亚瑟・韦斯莱给他的酒杯中续上酒，内里已经被他这幅悲惨相弄得心软了。
　　“我犯了一个错误……”卢平失魂落魄的重复着，一遍又一遍。“我们不该去的，即使去也不应该什么准备都不做。”
　　“你们去哪了？”亚瑟・韦斯莱问，将耳朵凑近卢平，因为卢平的声音非常小，只有靠的近了才能听得清楚。“你和谁？”
　　想起人们的流言，小心翼翼的问：“是德拉科・马尔福吗？”
　　卢平苦笑，脸色苦的能够挤出水来。“德拉科・马尔福？是的，德拉科，我和他在一起。”
　　“你怎么会和他在一起？”
　　“我为什么不能和他在一起？”卢平问，坦率的，没有遮掩的。
　　亚瑟・韦斯莱并不知道他们之间的关系，也没有往深处想。他犹豫着，只想卢平是不是知道卢修斯・马尔福也是他们这一战线的？所以他才这么坦然。
　　“你们去哪了？我想你还是和他少接触一点好，为了你好，也为了……”亚瑟・韦斯莱憋了一下，终于说出来。“也为了他好。”
　　即使知道马尔福家不是凤凰社的敌人，他还是不想与他们亲近。若不是邓布利多曾经将与马尔福联络的重任交给他，他是一句话也不想跟马尔福说的。当时邓布利多将事情的部分真像说给他时，他简直不敢相信自己的耳朵。马尔福是战友，那么鼻涕虫也是独角兽了！
　　“你是对的，如果他不和我在一起就不会发生这种事情。”卢平苦涩地说。“你能帮我一个忙吗？”
　　“当然可以，我虽然不比你和小天狼星亲厚，但是你可以完全信任我。”亚瑟・韦斯莱说完，想到关于那个囚犯逃跑与卢平有关的传言……然后，他摇摇头，将这件事情从脑海中驱逐掉，总之，他是相信卢平不会干出这种事情来的。
　　“你是否认得熟悉空间魔法的人物？”卢平问，亚瑟・韦斯莱一直以来都在魔法部工作，虽然只是一个低级的小职员，但是魔法部几乎掌管着英国巫师界所有的巫师信息，也许他知道一两个也未可知。
　　“空间魔法？”亚瑟・韦斯莱充满疑问的皱起眉头，抬起右手摸摸自己光滑的秃顶。“你为什么要找熟悉空间魔法的巫师？”
　　卢平将杯中剩下的酒一口饮尽，用双手揉了揉干涩的眼睛，慢慢的将自己这几天发生的事情说了出来。
　　说完后，亚瑟问：“那你们真的去见那个被关押的囚犯了？你带着马尔福……德拉科・马尔福？为什么？你们想弄清楚什么事情？”
　　“这个事情说起来非常的复杂。”卢平说，又揉了揉眼睛，一副不想继续深入讨论的样子。
　　但是，亚瑟并不放过他。“你最好现在就说清楚，因为这几天凤凰社内一直流传着一个不利于你们的传言，具体说来，是不利于马尔福的传言。”
　　“什么？”
　　“他们说你被德拉科・马尔福试了夺魂咒，放走了本森・布洛菲尔德，就是你们去找的那个囚犯。”
　　“他逃跑了？”卢平有些惊愕。“怎么回事？”
　　“具体情况现在还不知道，但是，既然你没有被施夺魂咒，只能解释清楚为什么你和德拉科・马尔福那么……要好？”
　　卢平沉默了好一会，说道：“我现在很累，亚瑟，只想知道掌握了空间魔法的巫师，然后去就德拉科。也许你可以去问西里斯，我和德拉科的事情他都知道。”
　　“你和德拉科？”
　　“是的，请你告诉我关于空间魔法巫师的事情吧！我实在是没有精力再去管其它的事情了。”卢平感觉自己的身体像是灌了铅一般沉重，如果不是有酒精撑着，恐怕他现在就趴下了。
　　亚瑟没有再逼他，而是将自己所知道的善于使用空间魔法的巫师姓名住址告诉了卢平，但是他那双好奇的眼睛紧紧地盯着卢平，实在是非常想要知道关于“我和德拉科”的事情。
　　卢平端起酒杯，又喝尽了杯中的酒水，然后他慢慢地站起来，一步一步向酒馆外走去。亚瑟・韦斯莱付了帐，跟在他后面走了出去。
　　在酒吧的门口阴暗处，卢平在幻影移形之前，只说了一句：“你管怎样，我只能告诉你，德拉科・马尔福是我的爱人。”
　　说完，留下惊呆的亚瑟・韦斯莱，幻影移形消失在了原地。
　　……
　　最后的决战来得让所有人猝不及防，不管是凤凰社还是食死徒，也许他们早就在等待了，但是都没想到是这样一种方式。
　　在一天晚上，西里斯・布莱克摸黑溜进了食死徒的大本营。人们发现他的时候，他正将昏迷的西弗勒斯・斯内普用绳索捆起来，准备运走。
　　如果他直接给西弗勒斯・斯内普一个“阿瓦达”，然后将尸体丢弃，再在上面踩上几脚这个样子，众人还不会这么惊讶。
　　但是看他那小心翼翼的样子，像是背着什么稀世宝贝一样细心呵护，在绳索接触皮肤的地方还绑上了柔软的布条。这个情景就让人们惊讶乃至惊骇了！
　　……
　　……
　　总之，西里斯・布莱克被食死徒抓住了，而西弗勒斯・斯内普面临着前所未有的被怀疑。
　　西弗勒斯醒来后，看到黑魔王那双红色蛇眼怀疑的看着他，真的非常想要杀死那只没脑子的蠢狗！
　　“我中了昏迷咒，My Lord！”西弗勒斯跪伏的低低的说道，语气平静，不像是辩解，只是陈述一个事实。
　　“哦？”黑魔王若有所思的问。“我是否曾经赞扬过你？西弗勒斯。”
　　西弗勒斯不明所以，所以没有回答，只是将身体压得更低了。
　　“我曾经说过，你已经成长为我必不可少的魔药大师。”黑魔王说道，他的那条大蛇嘶嘶的爬行过来，就在西弗勒斯的身侧，凉凉的鳞片紧紧的贴在西弗勒斯的腿边，似乎在伺机而动，想要将西弗勒斯吞下去。
　　冷汗顺着西弗勒斯的后背向下流，湿透了内衫，他知道这一关大概是过不了了。究竟是站起来反抗逃跑？还是继续装傻？
　　“可是，你太让我失望了，西弗勒斯！”黑魔王突然提高了音量。“也许你不仅是个魔药大师，还是个封闭术大师。但是，显然那个布莱克家的叛徒没有你这样精深的魔法功底！从他的脑子里，我已经得到了我想知道的一切！你还要为自己辩解吗！？也许给你一个‘阿瓦达’太便宜你了！”
　　冷酷无情的宣判在大厅中回响，其他的食死徒都幸灾乐祸的看着那个黑色跪伏的身影，他们之中大多数人都想看到那个油腻腻的、高高在上、总是用鄙视的目光看着他们的魔药大师被黑魔王折磨杀死。另一少半也并没有安好心，他们更喜欢自己去杀死这个叛徒！
　　只要卢修斯・马尔福，紧紧地将袖中的魔杖握紧，担忧的盯着那个黑色的身影，一旦有变，也许……他会对黑魔王发射魔咒。
　　不知为何，听到黑魔王说已经知道了一切，西弗勒斯・斯内普内心突然像是放下了重担一样轻松起来。这份双面间谍的工作比一座大山压在他的身上还让他感觉沉重，终于到了真相大白的时候，他反而不那么紧张了。他已经做了他所能做的一切，他没有辜负任何人。
　　“我曾经真心的崇拜你，将你视作我最伟大的主人。”西弗勒斯缓慢的站起来，抬起头，黑色的眼睛犀利的直直看向黑魔王。他想，也许这是他最后的时刻，他想要将一些话说出来。“可是，你不断的让我失望，你的决策让整个巫师界步入灭亡，人们惧怕你、痛恨你，你已经不再是我当初所爱戴的那个强大的巫师了。”
　　“你怎么敢这么说！”有急于在黑魔王面前表现自己的食死徒冲出来大声向西弗勒斯质问，但是黑魔王甩甩手，一道魔咒将他弹了回去，重重的跌在地上，好一会没有爬起来。
　　其他的众人都惧怕的默不作声，有了这个沉不住气的倒霉蛋做例子，没有人敢在黑魔王没有允许的情况下发话。至于那个抬头站在黑魔王面前的人，相信不管他怎样花言巧语，黑魔王都不会放过他，他是没有机会逃掉的。
　　“你继续说。”黑魔王非常平静，但只是压抑着内心的怒火，看看这个卑鄙的背叛者究竟能够让他的怒火燃烧到什么程度！
　　“你变得狂妄，暴躁！而且无知的可怕！”西弗勒斯将每一个词都说得清清楚楚，让每一个人都听见。
　　“你说我无知！？”黑魔王怒火滔天。从来没有人敢这么说他，他认为他所掌握的知识比邓布利多还要渊博，竟敢有人说他“无知”！究竟无知的人是谁！？
　　“只要稍具有魔法知识的人都知道，我们的力量来自与灵魂！而你，却将自己的灵魂分裂！”这句话如石子投入平静的湖面，在下面低着头的食死徒中间引起了不大不小的震动――他们很多人都不知道黑魔王曾经将自己的灵魂分裂了。
　　“你现在根本不能算作一个完整的人，你是一个怪物！”西弗勒斯说道，并且在袖子底下轻轻地、尽量使人不知不觉地酝酿着一个魔咒。“我感到羞耻，因为我曾经那么无知的拜倒在你的脚下，得到的却是一文不值的恶名。”
　　“钻、心、蚀、骨！”黑魔王指着西弗勒斯，坚定地念出这个咒语，想要他闭上嘴巴。强劲有力的魔力夹杂着怒气向西弗勒斯飞去，西弗勒斯在劫难逃。
　　但是，西弗勒斯快速的向旁边一躲，一个优雅漂亮转身，将自己早已酝酿好的咒语向黑魔王扔去，
　　“飞鸟群群！”既然他已经摊牌，怎么会像以前一样傻站着被打中。
　　这个集中了西弗勒斯一半力量的魔咒，使用出来时非常强大，只见绵绵不绝的飞鸟从魔杖顶端冒出来。顿时，大厅里满是飞鸟的影子，密密麻麻，弄得众人手忙脚乱。西弗勒斯在众人面前失去了身影。
　　.
　　.
　　小天狼星来找西弗勒斯，质问他为什么要杀死邓布利多。那种神情，那种对他失望到极点的样子让西弗勒斯压抑不住自己的怒火。
　　这些年来战战兢兢的生活让他如坠深渊，在小天狼星还没有被洗白之前，他一直认为最好的朋友莉莉被黑魔王杀死，帮凶就是这只蠢狗。再加上他认为当时的埃尔普・威兹纳瑞被狼人卢平撕咬致死，消失不见。失望至极之下，他接受了邓布利多的提出的要求，企图能够弥补些什么。但是，到头来却发现这一切都是一个陷阱，为了把好友的儿子养肥洗干净送入黑魔王这只大灰狼的血口，以一线希望求得巫师界的和平。
　　在种种选择之间，西弗勒斯不得不屈服于邓布利多所说的最大利益。可随着事情的发展，他的心境也一点一点的变化。特别是在得知小天狼星是清白的，并没有背叛之后。他的心中又冒出一点希望，却又被邓布利多无情的打破了。
　　他杀了邓布利多，在邓布利多本人的授意下。他因为认为这种做法是正确的，无可奈何的，于是他照办了。
　　可是，看看他都得到了什么！？
　　既然灵魂早已坠入地狱，那么这幅皮囊又有什么好珍惜的！？既然已经被怀疑真的归入了黑暗，那么又何必依恋光明！？既然如此，他还有什么好失去的？不如把一切都说出来，看这只蠢狗怎么敢对他这样！？
　　……于是，在极度的愤怒之下，西弗勒斯用极尽讽刺的话语将事情的真相灌入小天狼星的耳朵。而经过狗耳朵的自动过滤之后，小天狼星知道自己实在是冤枉了西弗勒斯。
　　然后，小天狼星让西弗勒斯跟他一起走，因为西弗勒斯呆在这里实在是太危险了。若是黑魔王知道了真像，一定不会放过西弗勒斯，必定会让他死无葬身之地。
　　为了最后的胜利，西弗勒斯拒绝了这个提议。小天狼星毫无办法之下只能将他打晕，企图“绑架” 西弗勒斯，缺不了最后被食死徒们发现了。
　　这也是黑魔王在侵入小天狼星的大脑后，所了解到的一切。
　　.
　　.
　　一道明黄色的咒语射向大厅的一角，随着一声不可抑止的哀嚎，一个黑影“砰”的一下从五颜六色的玻璃窗上摔了下来。
　　然后，黑魔王又使用了一个咒语，大厅里的群群飞鸟都消失不见了。食死徒们发现，那个被击中的人正是想要逃走的西弗勒斯・斯内普。

　　迷局渐明

　　人的思想，不能够仅凭一次愚蠢的想法就判定它的价值。
　　通过观察小天狼星不断出现的愚蠢想法，我们可以判定他真的就是一个蠢货。
　　是什么样的人这样轻率地、头脑发热的孤身闯入食死徒的老穴；是什么样的人能够想出“绑架”这种卑鄙的手法；是什么样的人连怎样表达自己心目中的真实感情都不会；这究竟是个什么样的人啊！？
　　无奈的叹口气，西弗勒斯趴在地上狠狠的闭上眼睛，不再看那个让他心烦意乱的人。尽管他想要忽略自己那一身血迹斑斑的伤口，但是疼痛让他忍不住小声的呻吟，就在这痛苦的呻吟声中，他眼前一黑，晕了过去。
　　也许在这么多年梅林所给他的煎熬后，他终于被蒙幸了一次――黑魔王竟然没有杀死他，而只是将他狠狠的折磨一通后，封除了他的魔力，夺走了他的魔杖，然后将他像块破布一样扔在了牢房里，和小天狼星关在一起。
　　被牢牢拷在墙壁上的小天狼星耷拉着脑袋，他同样被封除了魔力，折断了魔杖。四肢，脖颈上都由锈迹斑斑的铁圈固定着，黑红色的血顺着他的身体流在地上，已经在凹凸不平的地面上汇集成一小条细流，向地势低的地方流去。
　　在这间窄小的石头监狱内，两个命运多舛的男人昏迷着，愿梅林保佑他们能够活着出去。
　　……
　　救世主的教父被食死徒抓住的消息传得比极速鸟的飞行速度还要快，我们不得不猜测这来自于一个隐藏在食死徒内的间谍之口。这个导火索引发了最后的战争更快的来临。
　　当哈利・波特与黑魔王站在战场上，在身后人们的要声呐喊中进行决斗的时候。德拉科依然被困在迷宫里，毫无头绪的探索着。
　　哈利・波特被黑魔王杀死了。
　　世界就要陷入黑暗的统治，卢平带着那位传言会使用空间魔法的老巫师，打开了布洛菲尔德那做迷宫的一个入口。
　　耗尽心力法力的老巫师在施展完魔法后瘫倒在地，他已经很老了，和邓布利多差不多一样老。但他的魔力像是章鱼的八只脚，一只独长，其它的脚根本没有生长。那只独长的触角就是他这一生中唯一会的就是空间魔咒，而且并不能说是精通，对于巫师来说，这种特长魔法如同鸡肋。若不是卢平去求他帮忙，他差不多以为自己要像一个哑炮一样死去，因为他患上了绝症――魔法也无法治疗的绝症，麻瓜医生们说他的肺被一种细小的细菌侵占了，无论如何也活不过一个月。
　　能够将自己最后的生命献给魔法，也许对于这个老人来说是个安慰。
　　……
　　德拉科睡着了，在一棵黑色的树下，头枕着绿色的青苔。
　　梦中，卢平找到了他，他们一起被困在这里。直到他们遇到一只有着红色眼睛的黑色巨龙，将他们一口吞噬。龙的嘴里像是极地一样寒冷，他的脚都要被冻下来了。
　　然后，德拉科就被惊醒了，发现自己的脚浸在寒冷的河水里，有碎冰在河面上漂流。他将脚从水中抽出来，脱下鞋子和袜子，用有些潮湿的袍子下摆擦干净脚。
　　好冷，好饿……
　　这是他脑子里唯一的念头。
　　这座迷宫就是一座被白雾笼罩的没有出路的森林，数不尽的藤蔓缠绕的树干、色彩斑斓散发着恶臭的毒菇、蜿蜒爬行寻找猎物的毒蛇以及那些隐藏在暗处偷偷地观察着这个不请自来者的野兽，无不想要将德拉科拖入自己的兽窝，啃噬殆尽。
　　找到这条河让德拉科终于觉得自己这些天的苦难没有白费，也许顺着河流淌的方向走去，能够走出这个迷宫。
　　在这个空间内根本无法使用幻影移形，所以他非常的想念自己的飞天扫帚，那样自己就可以不必走的两只脚上满是水泡了。但是他忘记了在这个空间中，所有的魔法物品都是不能使用的，就连本身的魔力也被抑制住了一半。
　　德拉科穿上鞋子，扶着树慢慢的爬起来。脚丫子疼的让他一步也不想走，可是如果不继续走下去只能死在这里。他头晕眼花，因为在这个永远白昼的森林里让人没有时间观念，所以他也不知道自己究竟有多长时间没有吃东西了，他的胃因为长时间的没有进入任何食物而发出抗议声。
　　他不知道什么可以吃，什么不可以吃，他的野外生存技能基本上等于零。前几个小时，也许是前几十分钟，或者前一天，他从一棵树的树干上看到一颗红红的，散发着诱惑光泽果实。当他急不可耐的吃下后，顿时觉得胃里像是被几十把刀刺来刺去一样疼痛。那次尝试差点要了他的命，吐了很多血后，他再也不敢随便吃进什么东西了。
　　在森林里迷路的话沿着河流走是个好办法，因为村庄，城镇总是依河而建，总会让迷路的人找到能够帮助他们的好心人的，但那是正常的空间。
　　德拉科沿着河流走着，走着，不禁开始想这个空间是与世隔绝的，除了自己根本不可能有其他人。想到这里，本来支撑着他能够出去的勇气一下子消失了。他随便的瘫倒在什么脚下，望着被白雾笼罩只能看见河边杂草的河流，急的想要哭泣。
　　难道他要一个人死在这里？这已经超过他的承受范围了。他宁愿被黑魔王或是救世主杀死什么的，也许还能见到自己的父母、教父……和卢平。
　　眼泪在他的眼眶里打了个转，被他收回去了。虽然这里没有人能看见他这么软弱，但他还是极力控制自己的情绪。
　　也许他终于受不了压力又昏过去了，但是他不知道。梦和现实太相近了，也是到处都是白茫茫的雾气，没有人声，没有温暖，只有他孤零零的一个人。
　　那个声音听起来像是从遥远的彼岸传过来的，也许是从梦中传来的。
　　“德拉科――――”
　　“德拉科――――”
　　“德拉科……”
　　……
　　……
　　不对！这不是梦！是真的有人在叫他。
　　德拉科打了个激灵，睁开眼睛。向着声音传来的方向望去，白蒙蒙的，什么也看不到。但是刚才他却是听见是卢平在喊他，难道他被这白色幻境搞得出现了幻听？
　　“德拉科……”
　　听着声音似乎渐行渐远，德拉科急了。张开嘴叫道：“我……咳咳……我在，这里――！”
　　“我在这里，卢平！”
　　“德拉科！”
　　过了一会，德拉科才看到一个黑影渐渐的出现在眼前的雾气中，那张汗湿焦急的脸，不是卢平又是哪个呢？
　　“卢……平……”德拉科终于忍不住了，一股欣喜从他的头脑一直传遍全身，眼泪控制不住的涌出了眼眶。他哽咽着，裂开嘴又是哭又是笑，紧紧地抓着卢平的袍子，像是一辈子都不放开。
　　“卢平！”
　　“德拉科，你怎么了？是不是受伤了？”卢平匆忙蹲下来，将德拉科从头轻轻地捏到脚，确定他没有受伤。
　　“卢平……”
　　“我在这里，没事了！”卢平将德拉科紧紧地抱在怀里，像是一件失而复得的宝贝。“我再也不会离开你了，德拉科，没有人能将我们分开！”
　　“卢平。”德拉科回抱着他，苦汁和蜂蜜混合在他的心间。“卢平……如果你再将我放开，我永远都不会原谅你！”
　　“不会的，不会的！”卢平发誓保证。“那我宁愿死在一个没有人知道的地方，让野兽和毒虫将我的尸体啃咬的一点不剩。”
　　听到这个毒誓，德拉科想起了这些天他在这里度过的一切，不禁心惊胆战，全身颤抖起来。
　　卢平怜惜的更加紧的将德拉科塞到自己的怀里，他不敢想象他的德拉科在这些天究竟遇到过什么。
　　“我们出去吧！”卢平弯腰将德拉科抱起来，被来就瘦弱的德拉科现在就剩下皮包骨头一样的重量，好像他一用力就能够将怀里的这个人折断。
　　德拉科疲惫的将脸埋进卢平的怀里，低低的发出一声“嗯”，他实在是太累了，现在一切都有了卢平，他感觉十分的安全。
　　……
　　卢修斯不知道何去何从。
　　救世主就那样失败了，失去了生命的尸体躺在战场那肮脏的废墟里。与食死徒对抗的人们如潮水一样退散，被他们不知道杀死了多少。在救世主死的前一秒钟，卢修斯还想过要袭击离他最近的那个食死徒，但是随着那道强劲耀眼的绿色光芒射进救世主的身体，食死徒们发出一声高亢的欢呼，而那些不明所以呆愣在原处的巫师被食死徒们趁机夺走了生命。
　　卢修斯垂下手臂，像根木头一样站在原地，直到一阵炙热的感觉穿过他的手臂，才把他从噩梦中惊醒――那是一个傲罗临死前的最后一击。
　　疼痛的感觉很真实，卢修斯愤恨的捂住手臂，向阴影处躲去，希望没有人注意到他。
　　救世主如此不堪一击是卢修斯没有想到的。
　　也许他早就有这个预感，在邓布利多死后，还有谁能够与黑魔王对抗呢？一直站在高高的神坛上的救世主？他更像是一个由邓布利多训练的战士，一个傀儡，一个……孩子而已！人们都被邓布利多蒙蔽了双眼，看不到救世主身上已经体现出来的种种将人们带入灭亡的迹象。
　　卢修斯现在最要紧的就是不能让其他人发现自己曾经做过间谍。那会为他的家族，他的妻儿带来死亡的阴影。
　　“该死的！”他咬紧牙关恶狠狠地咒骂道。不知道是为还在疼痛的手臂，还是为了前途无亮的未来。
　　德拉科到现在也没有回来。他想到。那头狼人究竟把德拉科带到什么地方去了！？
　　不过，这种情况下，他更加的不想让德拉科出现了。虽然心中担忧着自己儿子的安危，但是却不想实实在在的看到自己的儿子匍匐在那个恶魔脚下受到残酷的折磨。
　　还有斯内普。
　　自己究竟怎样救他？
　　他们之间的关系虽然说不上密不可分，但是却惺惺相惜。尤其是他们都处于同一阵营，如果自己能救他就一定会救他，但是他感觉现在是自身难保。
　　手臂上的黑魔标记传来阵阵灼痛，那是黑魔王在呼唤他最衷心的下属。
　　卢修斯来到食死徒们聚集的地方，那里已经开始进行狂欢乐饮了。
　　那个本来卢修斯想要袭击的食死徒醉醺醺的过来，口舌不清的说黑魔王要见卢修斯，要卢修斯单独去见他。
　　躲开那双嫉妒的小眼睛，卢修斯步上台阶，一步步的向黑魔王所在的房间走去。在这个狂欢的时间，黑魔王并没有露面，而是呆在房间里，也许是在盘算着下一步应该袭击哪里。反正，整个巫师界迟早都是他的了。他这样认为。
　　房间黑色厚厚的地毯上，金色的大大的花朵纹饰盛开在毒蛇之间。那条叫纳吉尼的大蛇蜿蜒盘绕在一根白色的大理石柱子上，探头探脑，蛇信子嘶嘶的伸出又缩回去，阴冷的蛇眼看向刚刚进门的卢修斯。
　　黑魔王看起来似乎不太好，他歪斜的坐在椅子上。长长的手指深陷在把手黑色的皮面上，似乎在忍受巨大的痛苦。
　　这真出乎卢修斯的意料。
　　“My Lord！”卢修斯跪在黑魔王面前，亲吻了他的袍角。
　　“马尔福……”一个从喉咙深处挤出来的声音回应。
　　卢修斯不敢站起来，怕是黑魔王的阴谋，让自己露出马脚的阴谋。
　　“卢修斯，抬起头来，靠近我。”黑魔王吩咐道，声音十分虚弱。
　　他怎么了？卢修斯心中发出疑问。黑魔王没有必要在下属面前示弱。
　　“过来……”声音越是充满诱惑，卢修斯心中的疑团越大，是现在他还不敢反抗黑魔王。
　　于是，卢修斯全身紧绷，屈膝靠近了黑魔王。
　　他的脸被抬了起来，眼睛直直的望进黑魔王血红色的眼睛。看着这双眼睛不仅让他全身发颤。他知道斯内普说的是对的，黑魔王已经不是人类了，没有人类的眼睛是像蛇一样没有感情温度的。
　　卢修斯的紧张情绪似乎逗乐了黑魔王，一声低笑后，黑魔王说道：“你为什么这么怕我？不要怕我，卢修斯。”
　　“是您的威仪让我心生敬仰。”卢修斯肉麻的说道。“靠近您让我激动不已，内心喜悦而已。”
　　黑魔王又笑了一声，明显不相信他的话。只是让卢修斯靠近他，再靠近他。
　　卢修斯心里觉得不妙，但是究竟会得到什么对待却不知道，只能做好万全的准备，以防不测。
　　这种僵硬紧绷的气氛一直到有人进来打断他们，是那个刚才传话的人，非常冒失的闯了进来，结结巴巴的说：“哈……哈利・波特复活了！”
　　“你在说什么醉话！？”黑魔王怒气腾腾的问。
　　那个受惊过度的家伙重复道：“哈利・波特复活了，他们都这么说。”
　　看着这个愚蠢透顶被推出来打前锋的家伙，卢修斯已经想象的到他将受到怎样的对待。
　　时间似乎停顿了会，然后黑魔王摆手让卢修斯出去，把那个傻瓜留了下来。在那以后，卢修斯再也没见过那个人，而黑魔王似乎恢复了精力，重新站在众食死徒前。

　　结局明了

　　卢平将德拉科安顿在他们的小屋里，无微不至的照顾着，希望德拉科能够快点恢复。
　　卢平询问德拉科当时究竟发生了何事？德拉科将事情全都告诉了他。并且说自己一定还会回去找安德鲁・布洛菲尔德，弄清楚当时究竟发生了什么事。虽然德拉科不关心，但是一定要让对方尝到报复的滋味。
　　“既然你那么想要对马尔福复仇，那就让那个他自己常常那个滋味。”德拉科说道。握紧了自己的拳头，只要一想到他曾经陷入那么绝望的境地，就忍不住要对始作俑者给予报复，他才不要去管自己的父亲做过什么。
　　卢平只是默默地将德拉科握住的手掌摊开，自己的手指握住对方的手指，十指相扣，给与德拉科鼓励，让他不要再去回想那几日的遭遇。
　　祸中的得福的是德拉科发现自己的魔力增长了不少，大概因为在那个魔力被抑制的地方他得到了不少锻炼，所以短短几日已经能够感觉自己对魔咒的掌握和运用上了一个小台阶。
　　.
　　这个时候，哈利・波特出人意料的“复活”让对手猝不及防，也让人们重新有了希望。他们还是相信，不管怎样，救世主果然会打败黑魔王，就像是麻瓜童话中，正义总是战胜邪恶。
　　在德拉科的情况稳定下来时，卢平想过去找凤凰社，重新加入战斗。但是，他没有走。只要一看到德拉科那苍白的脸，虚弱的身体，他总是开不了口。
　　德拉科需要他。卢平想道。
　　这样煎熬的时间过了一天。德拉科发觉了卢平隐藏的话。对他说：“我们必须回去，哈利・波特需要你，而我的父亲需要我。”
　　德拉科那双坚定的蓝眼睛那么真诚，让卢平不仅感动。
　　“是的，他们需要我们。”卢平说。“但是我不能让你回到黑魔王那里，你要跟我在一起。”
　　“不，我们有不同的责任，但是我们最后还是会在一起。”德拉科说道。
　　……
　　西弗勒斯・斯内普和西里斯・布莱克被分开关押了，他们之间隔了两道门，只能通过门上的小窗户的铁栏杆看到对方。而西弗勒斯是很少主动去看小天狼星的，只要知道那个混蛋还活着，其他的就不关心了。
　　小天狼星倒是已经被从墙上放了下来，经常扒在铁窗上向外看，只是他很少能看到西弗勒斯活动。
　　霍格沃兹曾经的魔药教授很少有清醒的时候，他在做食死徒的时候就积攒了不少仇家，主要是他那些冷酷的做法和刻薄的嘴巴招惹的。所以，当看管他的食死徒时不时的将他折磨的死去活来的时候，昏迷是幸福的解脱。
　　对于叛徒的惩罚，他们认为再怎样做都不过分。
　　而小天狼星自从醒来后就很少说话，大概他也知道自己犯下了不可饶恕的错误，导致了他们这种走投无路只能等死的地步。
　　前几天，他们听到外面吵吵嚷嚷，有人在大声地叫道：“救世主死了！”
　　后来，又有一些躁动不安的氛围，似乎有什么事情发生了转变，让他们又生气一线希望。
　　西弗勒斯背靠在墙上，闭着眼睛不知道在想什么。干裂的嘴唇好像干枯的泥潭中频临死亡的鱼，微弱的一张一合。
　　“西弗勒斯……”小天狼星底气不足的叫道，没有得到回应。
　　对不起，西弗勒斯。
　　他想这样说，但是话到了嘴边却就是说不出口。
　　西弗勒斯的眼睛睁开一条缝，他听到牢房外有脚步声靠近。身体不由自主的缩了缩，破成布条的黑袍子挂在身上，遮盖不住他一身青青紫紫的痕迹。
　　透过油腻腻的头发，西弗勒斯看到一个矮胖的身影站在门边，走廊上火把的光线将他的影子投射在地上，犹如鬼魅。然后，牢房的门又被关上了，室内重新归于半黑暗。
　　凉冰冰的手指提着西弗勒斯的头发将他的头拉起来，一张丑恶的脸出现在视线内。西弗勒斯并不记得这个人，也许只是一个食死徒中低级的小角色。
　　“嘿嘿……”来者不怀好意的笑着，口中黄色的牙齿参差不起，并发出阵阵恶臭。“这几天没有人‘照顾’你，是不是觉得很寂寞？”
　　西弗勒斯冷冷的看着他，头发虽然被抓着，但是他依然能够用鄙视的眼神从上而下的瞪视，一语不发，且看这个小丑要干什么。
　　“你肯定马上就要被处死了。”来人说道，幸灾乐祸的。“没有人有时间再浪费到你身上，因为黑魔王陛下马上就要将救世主的脑袋砍下来，挂在霍格沃兹最高的塔楼顶上。”
　　“哼！”西弗勒斯嘴角勾起一丝讽刺的笑，不置可否。
　　来人不自觉的打了个冷战，气焰似乎一下子被西弗勒斯的这声冷笑打击了下去。
　　“你笑什么！？”他为了掩饰自己的心虚，大声的吼道。
　　“蠢货。”西弗勒斯轻飘飘的吐出这个词，黑色的眼睛如同利剑一样将对方割得体无完肤，因为他记起来这个人是谁！
　　麦克林・塔布里，他曾经的学生，即使在赫奇帕奇里，他也是最蠢的那个。
　　“不准笑！”麦克林・塔布里尖声叫道。西弗勒斯・斯内普是他这辈子最大的噩梦，只是眼神扫过他，都让他起一身鸡皮疙瘩，恨不得跳进自己的坩埚里将自己熬成浆糊。
　　“不准笑！不准笑！不准笑！不准笑―――”
　　也许自这之后，西弗勒斯会记住不要去招惹一个疯癫又愚蠢的家伙。
　　麦克林・塔布里像是疯了一样将一巴掌抽在西弗勒斯的脸上，西弗勒斯一头撞在墙角的石壁上，紧接而来雨点般的毒打让他差点晕过去。
　　“不准笑！不准笑！不准笑！不准笑―――”麦克林・塔布里一边打，一边尖声叫嚷着。
　　他受够了！
　　这个人就从来没有瞧得起他过！从来没有正眼看过他！从来没有，从来没有，自己在他的眼里什么也不是，连鼻涕虫都比自己强上百倍！
　　这个可恶的、高傲的、恶毒的毒蛇！他凭什么这样对待自己，凭什么不把自己放在眼内！？不管自己在课上做得多糟糕，他从来不会对他多说一句话，只会轻蔑的瞟他一眼，似乎自己连让他动动嘴的资格都没有！
　　凭什么，凭什么！自己已经不是当初那个霍格沃兹战战兢兢的学生了，凭什么他还不能正眼看他！？
　　“西弗勒斯！”小天狼星在另一间牢房内听到这边的声响，焦急的扒在铁窗上大声的叫道。“西弗勒斯！”可是，他毫无办法。
　　“呼，呼，呼，呼，呼，呼……”
　　麦克林・塔布里狼狈的喘着气停下来，看着他手底下这个毫无反抗能力的破败苍白的身体，尖尖的下巴，干裂的白色薄唇，修长的脖颈从油腻的黑发下露出来，那里青色的血管看的清清楚楚。纤细的手腕突出的骨节，十根长长的手指蜷缩着放在胸前捂着心口。从撕裂的长袍内露出的苍白小腿布满伤痕，脚上的鞋子早就不见了，几个脚指头上被撬开的指甲……
　　这一切的一切，让施虐者想出了一个更好的办法来侮辱他的精神和肉体！
　　“你干什么！？”在对方想要脱自己的衣服时，西弗勒斯警觉的问，同时更向里缩了缩。
　　“西弗勒斯！”走廊的另一边，小天狼星不屈不饶的喊着。“西弗勒斯！”
　　“放开我！”西弗勒斯大声叫道，双手推出。
　　麦克林・塔布里向西弗勒斯施了一个束缚咒，粗野的将他的衣服撕下来。
　　这种耻辱是不能忍受的！西弗勒斯用尽全身的力气反抗。他不敢相信竟然有人想要对他做这个！无论从哪个方面来看，现在的他都不可能激起其他人的这种侵犯的欲望。
　　“我会杀了你！”西弗勒斯威胁道。
　　但是这个人已经被欲望冲昏了头脑，哪里有空去管他说什么，只是急于将西弗勒斯身上的布块全都撕下来。
　　“我一定会杀了你，你这个畜生！”西弗勒斯恶狠狠的叫道。
　　小天狼星不知道那里发生了什么事，但是听西弗勒斯的声音也知道肯定不是好事。他还从来没听到过这么惊慌的音调。
　　“你对他做了什么，你这个卑鄙下流的东西，放开他！”小天狼星徒劳的叫着，头不断的撞在铁栏杆上。他真的想要撞死自己，如果不是因为他，西弗勒斯就不必遭受这种侮辱。
　　“昏昏倒地！”
　　一抹亮色出现在牢房内，矮胖的麦克林・塔布里像头死猪一样滚翻在一侧。西弗勒斯惊魂未定的看着这个不速之客，很少有事情能够让他这样失态。
　　“……卢修斯……”
　　“该死的！”卢修斯・马尔福毫无绅士风度的咒骂一声，脱下身上的长袍将西弗勒斯裹住。
　　“你怎么会在这？”柔软的布料使冷静沉着回到了西弗勒斯的身上，他打量着卢修斯有些凌乱地发丝，看起来对方来的匆匆忙忙。“外面发生了什么事？”
　　“没有功夫细说了，我们走！”卢修斯拉起西弗勒斯就要向外走。
　　西弗勒斯脚下一个踉跄，因为长时间没有站起来腿脚发麻。而且他受了很严重的伤，即使强自支撑也没有办法自己行走。
　　卢修斯转头为他施了几个治疗咒语，勉强搀扶着将他拖出了牢房。
　　“西弗勒斯！”另一边，小天狼星看到西弗勒斯被卢修斯・马尔福搀扶出来，身上还穿着他的袍子，似乎明白了什么。“西弗勒斯！你怎么了！？”
　　西弗勒斯拉住卢修斯，示意他：“将他放出来……请……”
　　卢修斯停了一下，转身对着那间牢房挥了挥魔杖，门打开了。小天狼星一个箭步冲出来，奔到西弗勒斯身边，却被卢修斯挡住了。
　　小天狼星回头看了看西弗勒斯刚刚走出来的牢房，昏迷的麦克林・塔布里躺在那里，袍子下的裤子已经退到了脚踝，一看就明白刚才究竟发生了什么。
　　“我不明白为什么这种人还活着？”卢修斯讽刺的说道，对小天狼星。
　　而小天狼星却像没听到一样，直直的看着麦克林・塔布里。突然，他返回自己的牢房，从那里拖出一条铁链，这本来是拴住他的链条，在铁链的一端有一个大大的铁钩。
　　小天狼星走进去，将麦克林・塔布里牢牢地困住。
　　“把他弄醒。”小天狼星说。
　　卢修斯挑起一边的眉毛，看了看西弗勒斯，对方对他点点头。
　　麦克林・塔布里醒了，看到自己被铁链锁住和面前站着的小天狼星，张开大嘴，就要发出惊恐的尖叫。但是他什么都发不出来了，因为卢修斯对他使用了“无声无息”。
　　小天狼星拿着那把铁钩，先是将他想要用来作案的工具用脚碾的稀巴烂，然后像是着了魔一般一下一下的□他的胸膛里，几十下后，才把他吊起来，挂在墙上。此时的麦克林・塔布里早就在极度的惊恐中停止了呼吸，不管什么魔咒都无法将他救过来了。整个牢房被他弄得血腥味扑鼻，这样危险疯狂的手段，连卢修斯看了也不觉心惊。
　　卢修斯杀过很多人，但是从来都是优雅而干净的，很少看到血流满整个地面，如同地狱一般。
　　“我们走吧！”小天狼星从卢修斯手中夺过西弗勒斯，三人默默的走了出去。
　　在这个过程中，西弗勒斯只是看着，一语未发。小天狼星扶住他的时候，他也没有挣扎。

　　大结局

　　救世主的“复活”，已经预示着黑魔王的失败。
　　这一对凶星相互碰撞，终于有一颗沉入了地狱。
　　战争结束后，哈利・波特在莱姆斯・卢平和米勒娃・麦格以及赫敏・格兰杰等人的帮助下，对巫师界实行了新的政策。魔法部也不得不对这位战争英雄，巫师界的耶稣俯首帖耳。
　　那些企图在救世主身上占些便宜的小人，虽然他们没有加入过食死徒，一直都扮演着良善巫师的角色，但是他们的见识经历限制了他们用宽大的心态去对待战争的幕后英雄。
　　对于这些人，哈利・波特一律给予他们冷遇。他不在乎人们怎样讨论他，怎样对他不满，他只想要做正确的事情。
　　比如，为数名斯莱特林间谍平凡，让他们也受到应有的礼遇。再比如，废除了霍格沃兹的四大学院分院制度，将分院帽利用到了其他地方。还有，就是为真正有才华的、没有险恶用心的、勤恳踏实的巫师提供了相应的职位，将魔法部部长的权利压缩到有史以来最小。再就是，关于家养小精灵的对待，赫敏・格兰杰为他们提供了有偿工作等等等等。
　　也许这些政策并不是完全正确的，但是他们在不断成长起来。所有人都期盼着巫师界的光明而又和平安定的未来。
　　.
　　“没有赫敏・格兰杰，哈利・波特什么都做不好。”德拉科懒懒的靠在沙发上，对自己的父亲说。
　　午后的阳光暖洋洋的，从扶苏的花枝间泄进房间内。清淡的香气萦绕在鼻端，斑驳的阴影像是一幅抽象画投射在地板和墙壁上。
　　卢修斯坐在书桌后，看着最近一个周的资产报表。书桌的右手边放着一个相框，纳西莎在里面温柔的微笑着，一动也不动。
　　听到德拉科的话，卢修斯只是低低的应了声，没有抬头，
　　德拉科继续说道：“魔法部已经成了傀儡，里面不是傻子就是笨蛋。没有一个人敢反抗那个疤头救世主。”
　　这次，卢修斯连回应都懒得回应了。
　　“什么事情都由同一帮人在做……”德拉科不满的嘟囔。
　　“哼……”
　　“一群格兰芬多……”
　　“嗯……”
　　“他怎么敢将霍格沃兹千年来的分院制度取消！？”
　　“嗯……”
　　“太可恶了……”
　　“不管你说什么，我都不会让你去见那个狼人的。”卢修斯说道，抬起眼睛严肃的瞟了德拉科一眼。
　　德拉科的脸上涨的通红，撇撇嘴，说：“我才不想去见他！”
　　“哦？”卢修斯满是怀疑的灰眼睛看了他几秒钟，最终又回到手里的报表上。“那最好不过了。不要期待我的仁慈，即使以后没有斯莱特林，也永远不要忘记马尔福是永远的斯莱特林。你想一下，若是你的母亲知道这件事情，她该多么伤心。”
　　“……我知道。”德拉科说道，想到去世的纳西莎，心中郁郁不乐。
　　这个时候，午餐的铃声响了。一个穿着漂亮茶巾的家养小精灵敲门后走了进来，睁着大大的好奇的眼睛，毫无畏惧的看着它的两位主人。
　　“午餐已经准备好了，主人。”它尖声尖气的说道，有一点点温柔。
　　于是，马尔福爷俩离开书房去了餐厅，微风习习，书桌上纳西莎的照片似乎微笑的更加柔美了。
　　……
　　魔法部内，人们匆匆忙忙的干着自己的工作，一派欣欣向荣的景象。他们都感到快乐，安慰，因为知道自己做的事情对巫师界来说具有非常大的意义，即使最小的房屋处理，也会使民众对他们产生感激之情。
　　“你应该去告诉他。”赫敏・格兰杰站在莱姆斯・卢平的工作桌前，抱着双臂，皱着眉头，果断的说道。“你不去表白，永远没有机会！”
　　“我曾经说过很多次了。”卢平不敢抬起眼睛面对工作后更加精明的赫敏，只是低声嘟囔。“我们心心相印……”
　　“我是说，你要在卢修斯・马尔福面前，向他的儿子告白。”一身蓝袍子职业装的女强人赫敏无奈的重复这几天一直在说的话。
　　“……我太老了。”卢平底气不足，放下手中的工作。
　　他很不厚道的想要回到战争结束之前的那段日子，躲开灼灼逼人的赫敏，连话都懒得跟他说的卢修斯・马尔福，抱着德拉科在小山谷里游荡。那真是段难忘的日子啊！
　　“将来你会更老的！”赫敏毫不留情说道。“你会越来越老，而德拉科・马尔福会在他父亲的要求下与一个门当户对的女人结婚生孩子，哦！梅林，也许那个女人是潘西・帕金森，他们从小一起长大，青梅竹马……”
　　“德拉科可不喜欢她！”
　　“谁说的，也许他们结婚之后，你的德拉科就会喜欢上她。”赫敏面无表情的刺激他。
　　“不，他不会的，他爱的是我。”
　　“可是你连去解救他的勇气都没有！难道你不知道德拉科现在多么渴望你去将他接回来吗？”
　　“你怎么知道？”卢平心烦意乱，忍受不了赫敏逼人的气势。不管他多么想和德拉科在一起，但是只要一想到卢修斯・马尔福那双冷酷的灰眼睛，都要思绪一番。
　　他不是怕卢修斯・马尔福，真的！他一点都不怕。他只是觉得自己年纪和卢修斯・马尔福几乎一样大，实在是没有脸去向一个可以当他儿子的少年表白，他已经被自己的自卑打击的体无完肤了。
　　“我就是知道。”赫敏说。这时，一个工作人员用纸鹤呼叫她，她不得不放下卢平去处理工作了。“快去接他回来。”临走前，她说。
　　哦！难道我不想和他在一起吗！？我想他都快想疯了！
　　卢平在心里默默的说。
　　……
　　西弗勒斯・斯内普重新回到霍格沃兹，真相大白后，在众人的推举下成为霍格沃兹的新校长，但是依然住在地窖里，偶尔才会在接见外宾的时候爬上塔楼进入校长室，不过这种时刻极其少见。
　　他是懒得管闲杂俗事的，把一切都交给了年迈的麦格教授或是弗利维教授，为这事，麦格教授多次的向他提出反对意见，但都无功而返。你能想象让一个满脸寒冰，一脸不耐烦的校长对应付那些琐碎的但关乎学校颜面的事情，那该给学校带来多大的灾难啊！
　　一只大黑狗经常在地窖出出入入，对此，霍格沃兹的师生早就习惯了。少数明白真相的人对西里斯・布莱克的存在视若无睹，不明真相的群众们还以为霍格沃兹的新校长其实是个面硬心软的人，就因为他养了这么个宠物。
　　当然，也许他真的是个面硬心软的圣人，谁说的呢？
　　……
　　莱姆斯・卢平鼓起勇气去马尔福庄园当着卢修斯・马尔福的面向德拉科表白，这件事情无论从哪个角度来说，对于他身边的人都是一个大事件。众人都迫切的想要知道结果，甚至在他身上压了赌注。
　　卢平目眩神迷的看着马尔福大厅那些色彩迷离、玲珑剔透的玫瑰花窗，淡淡的香气没有让他放松，反而更加紧张了。越想德拉科从小就生活在这皇宫一样的地方，养尊处优，被万分呵护着长大，他越没有信心能够和德拉科生活在一起。
　　如果卢修斯不是站在凤凰社这边，并且付出了那么大的努力。卢平内心比较阴险的想到。也许他会更有把握一点。
　　梅林！请保佑我！德拉科是爱我的，我更爱他，这胜过世界上所有的财富和荣耀！
　　“你在这里干什么？莱姆斯・卢平。”卢修斯缓缓的走下雕花楼梯。随着他一步步的靠近，卢平的心也一点点的往下坠。
　　“午安，马尔福先生。”卢平有些拘束的从沙发上站起。“我来找德拉科……马尔福。”
　　卢修斯迈着优雅的步伐，靠近卢平所坐的位置，然后落坐在他的对面。家养小精灵为他端来一杯香气四溢的红茶，茶杯上金色和淡蓝色的花纹盘绕出一圈又一圈没有止境的迷宫藤蔓。
　　“哦。”卢修斯轻轻地酌饮一小口，无可置否的哼了声。
　　看着卢修斯无动于衷的样子，卢平突然冲动的说道：“我爱上你的儿子了，马尔福先生。”
　　……
　　“哼。”卢修斯皱起眉头，有些气恼的看着卢平。“请不要说这种话，卢平先生，你可是战争中的大英雄，救世主的长辈，同时，也是德拉科的长辈。”他咬牙切齿的将“德拉科的长辈”一字一字的说出。
　　“我……”卢平张口，一时想不出要说什么。
　　“他曾经是我的恋人，父亲。”有个声音回道。
　　只见德拉科出现在楼梯的顶端，像他的父亲说：“你知道那段时间，我回到过去的那段时间。父亲，这大概就是命运……”
　　“我不这么觉得，这是报复。”卢修斯冷冷的说。“难道你以为我不知道安德鲁・布洛菲尔德为此所做的阴谋吗？”
　　安德鲁・布洛菲尔德，在黑魔王被消灭之后，他的家族也受到了牵连。人们将布洛菲尔德家族有罪的人都关进了阿兹卡班，包括当时逃走的本森・布洛菲尔德，也是从他的口中，傲罗们知道打开布洛菲尔德迷雾牢房的方法，将双腿残疾的安德鲁・布洛菲尔德放了出来。
　　但是，通过审判发现，安德鲁・布洛菲尔德并不是清白的――当然这是明眼人都知道的。他是黑魔王早期的食死徒成员，因为一次袭击某个村庄的战斗，很巧合的被自己人射出的黑魔法反弹击中了，从而失去了双腿，而那个击出黑魔法的人没有被公布于众，只有少数人知道那是卢修斯・马尔福干的。
　　而因此，他失去了继承权，心性变得越来越不可捉摸和疯狂。在黑魔王还未复兴之时，他曾经在家族聚会上口出狂言要让马尔福家族付出代价，布洛菲尔德不想因为他而与马尔福作对，所以一直将他关着。直到黑魔王回归后，他不甘寂寞的通过自己的侄子向黑魔王告密，说了一个没法证明的事情，那就是马尔福家族的独生子德拉科・马尔福就是曾经的埃尔普・威兹纳瑞，德拉科・马尔福能够回到过去。
　　黑魔王对这个消息曾经发生过浓厚的兴趣，要知道若是他能够回到过去，那将改变多少事情啊！他会杀死邓布利多和波特一家而不犯下任何错误，那么，巫师界早就是他的了。不过，在召唤布洛菲尔德现任家主普赖斯・布洛菲尔德后，从普赖斯・布洛菲尔德口中他听到的是一个疯疯癫癫的复仇者的样子，又对这个消息产生了怀疑。而且，因为他不可能为了一个疯子的话就将马尔福抛弃掉，所以，这件事情后来不了了之。
　　而且，当时受到关联的几个人对此守口如瓶，不承认当年的埃尔普・威兹纳瑞就是德拉科・马尔福。
　　.
　　“命运本来就是这样，梅林善于预言，但也没想过自己会被一个女人关在自己的幻觉里。”德拉科说。
　　“我不认为你现在的头脑是清醒的。”卢修斯说。“所以，我原谅你刚才所说的话。”
　　“我祈求你的原谅，但是我不会改变我说出来的话。”德拉科走下来，摇头。“我不是孩子了，父亲。”
　　卢修斯放下手中的茶杯，看着和卢平站在一起的儿子，内心突然感到委屈的难受。
　　他的儿子，现在也要离他而去了吗？
　　“我不同意。”他说，很坚决的。
　　“母亲会想看到我幸福的。”德拉科说，有一股想哭的冲动。
　　卢平只是紧紧地握住德拉科的手，给予他支持和力量。
　　“……我不这么认为，她若是还有灵魂存在这世上……”卢修斯顿了顿，将痛苦的感情压下去。“她若是还有灵魂存在这世上……不会想要你和一个和你父亲岁数一样大的狼人在一起。”
　　“我爱你，父亲。就像你爱我一样，这永远不会变，我永远都会在你身边。但是……”德拉科的手心在出汗，他很艰难的，看到父亲的眼睛中流露出来的难过的感情，几乎想要放弃了。手心中的另一只手提醒他，现在还不是时候，这不像对与错的问题那样简单明了。“我爱这个狼人――莱姆斯・卢平，就像你爱母亲一样。”
　　卢修斯很难受，简直不能从这里呆下去。他默默地站起来，最后看了一眼他的儿子，和那个取得胜利的人，扭头离开了。
　　他觉得德拉科变了，在某个方面……他不确定，究竟是他对，还是德拉科对。但是这都不重要了。从他看到那个孩子那双坚定地蓝眼睛时，他就知道结果已经无法改变。
　　他从小看着长大的儿子，他熟悉他的秉性。虽然，大多数时候，德拉科都是软弱的，爱撒娇的。但是他的骨子里有着马尔福家族遗传的坚定不移的一面，他为德拉科骄傲，也为德拉科感到难过。
　　“父亲……”德拉科想要追过去，因为卢修斯的背影看着实在让人心痛，好像全世界都离他而去，只剩下他一个人了一般孤寂。
　　卢平拉住他，狠狠地亲在德拉科的嘴唇上，舌头像是一条游鱼在德拉科的嘴巴里嬉戏。他把德拉科亲的头昏脑胀根本无法去想别的事情。
　　这是卢修斯不知道的，他在楼梯拐角的地方站住，等待着德拉科追上来。但是，没有！所以他更加的失落了。
　　……
　　看到卢平将德拉科带回去，赫敏・格兰杰深深呼吸，满脸的兴奋，她刚刚赢得了赌注。
　　这里依然是那个布莱克家族老宅，西弗勒斯・斯内普坐在客厅的沙发上，手里拿着一本厚厚的《千奇百怪的药草大全》在看，似乎对周围的事情充耳不闻，只是在德拉科进来的时候抬眼与他打了个简短的招呼。一只大黑狗趴在他的脚边，安静的一动不动，似乎是睡着了。
　　罗恩・韦斯莱从厨房里伸出头来，他身上系着一条与他的体型不相称的小猫图案的围裙，手里还拿着锅铲，煎培根的香味从厨房里飘出来。看到卢平和德拉科，他咧开嘴笑了笑，然后在接触到西弗勒斯那黑色的身影时又快速地缩回了头。只听见韦斯莱夫人训斥他把什么东西给煎糊了。
　　“你就不能专心点吗？莱纳德！”韦斯莱夫人大声吼道。
　　“对不起，妈妈，但是你为什么不让金妮来帮你的忙……”
　　“你再这么嗦嗦，今天就不要吃晚饭了！”
　　“哦，对不起，妈妈……”
　　哈利・波特与白头发的卢娜从二楼走下来，看到德拉科后，满面笑容的向前拥抱他。连卢娜也一脸神游的抱了抱德拉科。
　　德拉科惊讶的看着他们，对于他们热情地拥抱很不适应。他从来没想过和当年的死对头这样亲昵，这让他起了一身鸡皮疙瘩。不过，他需要尽快的熟悉这样的举动，因为，在这个房子里的每一个人见到他都想过来和他抱一下。
　　餐桌上。
　　“哦，你可真瘦，就剩下一副骨头了，不是吗？”韦斯莱夫人将一大块奶酪烤饼放在德拉科的盘子里，满脸慈爱的看着他。
　　德拉科的头低得不能再低了，他感到极其的不自在，因为每一个人都带着好奇的眼光看着他，好像他的头上突然长出了角一样。
　　“不要害羞，亲爱的。”赫敏・格兰杰满脸笑容的说道，德拉科让她赢了一笔小款子，她自认为对他应该更加亲密些。“这个奶酪烤饼味道好极了！你真的该尝尝。”
　　“咳……”罗恩・韦斯莱低声笑了下，赶紧捂住嘴，他还从来没见过当年的小白鼬这幅难受的逖呢！
　　卢平在下面将手放在德拉科的大腿上，似乎是要安抚他，但是这个动作让德拉科的脸更红了。
　　“我吃饱了。”
　　德拉科低声说道，快速的离开了餐桌。卢平对大家笑笑，跟在他身后离开了。
　　西弗勒斯擦擦嘴角，向桌上其他人告别后，踹了身边狼吞虎咽的小天狼星一脚，走向大门。小天狼星咽下一大口馅饼后，溜溜的跟着他小跑了出去。
　　“他们吃的可真少。”韦斯莱夫人嘟囔道。“难怪都这么瘦。”
　　……
　　月亮刚刚升起，云雾笼罩着的星星探头探脑的窥视着大地，荒凉的广场上只有几个人在游荡。冷风吹过，卷起落叶“哗啦啦”的随风跑着。尽管在马尔福庄园内还如春天般温暖鲜亮，但实际上已经开始进入秋天了。
　　“抱歉让你感到不自在。”卢平揽过德拉科瘦小的肩膀。“他们没有坏心。”月亮没有让他感到不自在，实际上在西弗勒斯魔药的帮助下，他现在已经和普通人没有两样了。
　　德拉科默默地看着广场上的景色，有些凄凉的感觉。“我知道，只是从来没有人这样和我说过话，这样……抱过我，除了我父母。”
　　卢平爱恋的蹭蹭他的头发。“我会一直这样抱着你。”
　　“我想我父亲了。”德拉科说。
　　“我们明天就去看他，然后，我们可以回我父母的房子里过一段日子。”
　　“你父母？”德拉科有些惊讶。“他们……嗯，还活着吗？”
　　其实，他很惊讶从卢平口里听到他“父母”。
　　卢平低声笑着。“我当然有父母，难道你以为我是从野地里自己跑出来的？不过，他们早已经去世了。”
　　“呃，抱歉。”
　　“他们已经去世几十年了，所以，你不用说‘抱歉’。”
　　.
　　“每个人都会死吗？卢平。”德拉科问道。
　　卢平知道德拉科心里不知道又想起了什么难过的事情，他不会骗他，便说道：“是的，每个人都会死。”
　　……
　　“所以，黑魔王才要分裂灵魂，想得到永生。”
　　“永生是不存在的，德拉科。”
　　“是啊！所以现在才是最重要，对不对？”德拉科想起卢修斯，母亲死了，他该怎么过呢？
　　“你就是我的现在。”卢平亲吻德拉科的头发，将他抱在怀里，任由冷风吹来，使德拉科感到非常温暖，不管是身体上还是心里。
　　未来会遇到什么还不知道，但若是连现在都不重视，那怎么会有未来呢？

　　番外：期待

　　卢平毕竟是老了，尽管狼人身强体壮，偶尔，偶尔啊！还是不能满足德拉科的需要。
　　一只汗湿的手顺着白皙光滑的皮肤滑下，不可抑制的使劲揉捏那团白色滑嫩的圆月。德拉科在床上总是狂野到不可控制的，他闭着眼睛轻声的哼着，指甲深深地抓着卢平的后背，在那里留下一道道粉色的抓痕。
　　“啊……嗯……哼嗯……”
　　卢平的腰强劲的动着，每一下撞击都把德拉科顶的一颤一颤的。
　　“嗯哈，快，快点，哈嗯……”
　　两个人在这沸腾的欲望中达到了□，铂金和灰棕色的发丝凌乱的纠结在一起，四肢也是黏糊糊的接触着。两人闭着眼睛还在回味刚才的甜蜜，嘴唇相互磨蹭着，一个湿漉漉的吻好像要把对方吃下去。
　　过了一会，德拉科恢复过来，重新坐到卢平的肚子上，要求再来一次。
　　……
　　卢平努力着……
　　可是，小卢平怎么也无法再次站立起来。
　　“再给我一点时间，德拉科。”卢平央求道。“马上就好。”
　　“嗯哼……”
　　德拉科伏在深色的床单上，美妙的身段如同东方的白缎子，在清晨的阳光下闪闪发亮，蓝色的眼睛湿润润的，任何一个人看到这幅景色都会忍不住扑上去的。
　　“哦，德拉科。”卢平扑上去了，忍不住吻遍德拉科的全身，从头发到脚趾，不放过任何一个地方。他觉得自己的爱人每一个地方都那么的诱人，让他想一口口吃掉。
　　“还不来吗？”德拉科弯起粉色的嘴唇，充满诱惑的问道。
　　“等……等一会……”卢平想把自己的脑袋夹在门缝里，因为不管他怎么努力，那个地方就是不争气的立不起来。
　　……
　　“我今天回去看看父亲。”德拉科丢下急得满头大汗的卢平，悠悠然的从床上爬起来。□的走到阳光下伸个懒腰，捡起地上的睡袍裹住修长纤细的身体，进入浴室。“下次吧！”
　　“德拉科……”T-T
　　……
　　“德拉科回来了？”西弗勒斯问。
　　“哼！我早就告诫过他的。”卢修斯一副“早知如此”的表情。
　　“哦……？”西弗勒斯默默地喝着红茶，不再说话。
　　美妙的时刻，阳光、微风、花朵、红茶，西弗勒斯和卢修斯坐在阳台上自在的享受着，轻松地交谈着。
　　“前几天，有个叫谢尔顿・赞格威尔的商人找到我，交给我了一样东西。”西弗勒斯舒服的坐在靠椅里，说道。
　　“哦，什么东西？等等，谢尔顿・赞格威尔？这个名字似乎在哪里听到过。”
　　“一个专门与妖精做生意的人，他说自己是邓布利多的好友。”
　　“啊！没错，确实是他。他给你带来了什么？”卢修斯好奇地问。
　　“一个沙漏。”
　　“一个沙漏？”
　　“我以为它已经消失了，不过，它又回来了。只是不知道是不是当年的那一个。”
　　卢修斯不明所以。“有两个沙漏吗？有什么用？”
　　“我也不清楚，他说，可以倒转时间。”
　　“沙漏形状的时间转换器吗？”
　　“并不仅是这样，它大概还有其它的功能，我要再研究一番。”
　　“哦……”卢修斯懒洋洋的坐着，并没有将这件事情放在心里。
　　他已经查好了马尔福家族的资产报表，并对以后几年马尔福家族产业在巫师界和麻瓜界的发展做了精细的安排。现在，他最大的期望就是德拉科能够醒悟，将那只可恶的狼人踹掉。然后，他就将马尔福家族所有的一切都交给自己的儿子。
　　他现在还没想过如果德拉科不离开卢平怎么办。在他的心里，这种可能性微乎其微，毕竟卢平已经不再年轻了，而且他曾经经历过很困难的时期，那段时期拖坏了他的身体，也许自己还能比那家伙多活几年呢！他一点都不着急，你们没有看到德拉科最近回来的次数越来越多了吗？哼哼！
　　以前的事情在这个阳光明媚的天气里一件件的在卢修斯的脑海中旋转，他控制不住想要回想过去，因为生活太安逸了。
　　突然，一道闪电劈开了他的回忆，一件重要的事情，也许当时没有人注意到，但是现在想起来却让人感到胆战心惊，如果他的猜测是真的，那么，巫师界恐怕又要陷入一场浩劫中。
　　“西弗勒斯！”卢修斯突如其来的大声将闭眼休息的西弗勒斯吓了一跳。
　　“怎么了？”西弗勒斯惊讶的看着他，不明白是什么事情让他如此失态。
　　“我忽略了一件事，也许……”卢修斯深深地喘了一口气。“也许，战斗还没有结束。”
　　他想起来了，在哈利・波特“死亡”之后的那一天，他被黑魔王招进房间。当时，黑魔王奇怪的虚弱的靠在椅子里，莫名其妙的让他靠近他，湿滑冰凉的手指放在他的下巴上，似乎要对他做什么。然后，被人打断了，他趁机离开。
　　后来呢？后来，没有人见过那个人从黑魔王的房间里出来，那个倒霉的家伙就那样消失了。
　　卢修斯将这件事情告诉了西弗勒斯，两人同时沉默。
　　“你认为……”西弗勒斯低语着，像是怕惊动了什么东西。“你认为他又做了一个魂器？”
　　“……恐怕是的。当时，他应该是想杀死我来做他的新魂器。”魂器的制作是以生命为代价的，既然黑魔王曾经做过那么多次，没有可能不会再做一次。
　　“疯子……”
　　“他本来就是一个疯子，我们不能让他将现在所有的一切都毁掉。”卢修斯坚定地对上西弗勒斯同样下定决心的眼神。“我们必须阻止他，在他恢复力量之前。”
　　“我想我知道那个沙漏能够做什么了。”西弗勒斯说道。“它能让我们回到过去，阻止那一天的事情发生。”
　　“这件事情不宜张扬，人们刚刚恢复了平静的生活，若是再有灾难降临的传言，会让整个社会失去秩序的。”
　　卢修斯看到德拉科悄悄地从后楼梯下去，手里拿着一个亮晶晶的装着红色魔药小瓶子，不用猜他也知道里面装的是什么，马尔福家的人们总是善于想办法解决问题，而不是坐以待毙。
　　所以，卢平大概很快就能满足德拉科了。
　　“在我弄清楚那个沙漏的使用方法之前，你不要妄动。”西弗勒斯嘱咐卢修斯，然后告辞离去。
　　……
　　这不是普通的一天。
　　卢修斯走在铺有厚厚的地毯的走廊上，幸好这一天食死徒们都在狂欢作乐庆祝救世主的“死亡”，没有人注意到两个卢修斯・马尔福走上了楼梯。
　　这个时间，“自己”正在房间里，和黑魔王在一起。卢修斯躲在一个青铜雕塑后面，看到那个他不知道名字的冒失的家伙急匆匆的跑过去，知道不一会，“自己”就会从那个门里出来。
　　卢修斯现在就在过去的那个时间点，因为这个任务只有他这个当事人最合适了。就在几分钟前，西弗勒斯和他在霍格沃兹的地窖里，两人之间的桌子上放着那个时间沙漏。谢尔顿・赞格威尔告诉他们，这个时间沙漏能让人去任何想去的时间，不管是过去还是未来，时间的跨度比时间转换器要大得多。但是一旦开始使用，离开这个时间点的人就回不来的。
　　也就是说，卢修斯自告奋勇回到了黑魔王想要杀死他制作新的魂器的那一天，但是他永远回不去他所在的那个时间了。
　　不过，他要回去的时间点距离现在还不是太长，也许这里的人们能够遇见回到过去的自己也说不定。这样，就没有人发现他曾经失踪过了。当然，这是在他还活着的前提下。
　　“……哈利・波特复活了……”
　　卢修斯听到门里传出这个声音，几秒钟后，他看到“自己”急匆匆的走出来，黑色的袍子在“自己”的身后翻滚，很有西弗勒斯的气势。
　　是时候进去了。卢修斯紧紧地握住自己的魔杖，将身上带着的魔药一饮而尽。这种魔药能够让人隐身并穿过阻挡物，而且让任何人都觉察不到他的气息和魔力波动。
　　房间内，黑魔王依然坐在椅子里，一个哆哆嗦嗦的黑影跪伏在他的脚下，纳吉尼从柱子上爬下来，慢慢的缠紧了那个倒霉的家伙。那个家伙大概已经被吓晕过去了，一动也不动。
　　有好一会，整个房间内一点声音都没有，连纳吉尼的呼吸都十分的轻。黑魔王坐在那里，右手托着下颌，一副沉思的样子，不知道在想什么。
　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶――”一种怪异的语调从黑魔王的嘴里发出来，纳吉尼像是得到命令一样，张开巨口，将它缠绕着的那个家伙一口吞了下去。
　　卢修斯看得心惊胆战，不知道黑魔王什么时候开始进行灵魂分裂，总得有个仪式之类的让他缓一缓吧！？
　　我要开始攻击了吗？卢修斯想。怎么他还不开始？还是说，难道已经开始了？
　　“嘶嘶嘶――嘶――”黑魔王又发出蛇语声。
　　纳吉尼似乎很疑惑，但还是托着大肚子弯弯曲曲的爬出了房间。
　　卢修斯很奇怪自己为什么能够看出一条蛇疑惑的表情。
　　房间内只剩下黑魔王和隐身的卢修斯，卢修斯一口大气也不敢喘。
　　又过了一会，黑魔王突然开口：“是卢修斯吗？”
　　卢修斯吓了一跳，看向门口，并没有什么人从那里进来。那么，黑魔王在和谁说话？
　　“我知道你在这里，卢修斯，为什么不现身呢？”
　　怎么可能？西弗勒斯的这个魔药他已经试过了，任何人都不可能发现他！
　　“虽然西弗勒斯的魔药的确厉害，但是，我比他更了解你。”黑魔王直直的看向卢修斯站着的地方。“现身，卢修斯！我现在可没有太多的耐性。”
　　究竟现不现身？卢修斯挣扎犹豫着。
　　不料，黑魔王抬了抬手臂指向卢修斯，一道没有光泽的咒语冲击在卢修斯身上。卢修斯打了个激灵，发现自己的身体慢慢的显现出来。
　　可恶！
　　鬼鬼祟祟的偷窥者，这一下，黑魔王肯定会杀死自己。
　　“我没想到你会过来。”黑魔王的语气中带着一丝笑意，不是讽刺和嘲笑，只是陈述事实。而且，他似乎真的很高兴。
　　“……Lord……”卢修斯不知所措，他犹豫着弯下腰。
　　“过来，卢修斯。”黑魔王向他招手。
　　卢修斯走过去。
　　黑魔王盯着他看了一会，问道：“你是从哪里来的？”
　　“我……”
　　“嗯，你是从未来来的？对不对？卢修斯。”黑魔王抓住他的胳膊将他拉过去。“未来发生了什么事？告诉我。”
　　“我，我……”卢修斯太惊讶了，不禁带了一丝在脸上。
　　黑魔王将他环在双臂间，这简直要了他的命！
　　“哦，你能来我很高兴。这样，我就不用因为将现在的卢修斯带走而将未来打乱了，不是吗？”
　　卢修斯觉得自己如在梦中，而且是个大大的噩梦！他希望自己快点醒来，梅林！
　　.
　　.
　　半年后，在卢修斯逐渐接受了黑魔王后。黑魔王告诉他自从第一次见到他就有不一样的感觉。
　　卢修斯努力地回想，他所记得的只有自己恭敬地跪着，不曾发现过黑魔王对自己有过特殊的感情。
　　这样问时，黑魔王――正在逐渐恢复以往容貌的汤姆・里德尔有些不好意思启齿的样子。
　　“我太老了。”汤姆・里德尔说。“那个时候你还是个少年。”
　　“可是你现在更老了啊！”卢修斯说道，他可从没想过黑魔王也有自卑的时候。
　　“啊！但是我已经得到你了。”另一个人说。
　　The end
