1

1、重生 ... 
 
 
　　英国伦敦
　　弥漫的雾气就像怨灵一般死死的笼罩着路上的每一位行人。每一位路过的行人都会下意识的抬头看一眼格里莫广场这两栋奇特的建筑。
　　两幢古老的房子看起来并无什么特别，可它们一个门牌为11号，一个是13号。奇异的，12号在哪？官方给的说法是，当年普查员疏忽，漏了12号。这只是普通人的说法。每一位成年巫师都知道12号，因为这是拯救他们生命的，最英勇的男孩的家。
　　此刻家里的氛围甚至比伦敦雾霭的天气还有阴霾。空荡的房子里尽显冷清，带着古朴花纹的窗帘将窗外本就不太明亮的光源完全遮住，使得更加厚重。
　　这座房子的主人此刻正颓废的跪在地上。满是皱褶的衣服凌乱的贴在身上，身上弥漫着浓郁的酒精气味，一个失意着的酒鬼！
　　“哈利，够了！都已经过去几十年了，你完全对得起他们了！”赫敏看着眼前颓废的男人，在大声呵斥他的同时，心里不由自主的泛起浓浓的悲哀。
　　哈利没有救世主战胜邪恶的黑魔王后那种意气风发，巫师拥有远比麻瓜漫长许多的生命，而哈利正值巫师最黄金的时期，可他完全像个垂暮老人，自怨自艾的走向死亡。
　　哈利有什么错，从一出生就担上救世主的巨大压力，战胜邪恶后，却还要为死去的战友们守灵。守灵？是的，哈利现在已经快五十岁了，不结婚，不交女朋友，天天对着死去的人的照片，一个人静静的呆在小黑屋子里等死，这不是守灵，这是什么！
　　“赫敏，帮帮我，你知道那种方法，求你..”哈利碧绿的眼眸直直的看着赫敏，眼中带着深深的渴求。“求你了，赫敏。”
　　“速速禁锢！”赫敏看着逐渐变得疯狂的男人，颤抖着将男人禁锢住。“我不可能教你的，你在用你的生命开玩笑知道么！想想邓布利多校长，你的教父西里斯，凤凰社的其他人，还有..斯内普教授，如果他们知道他们以生命为代价保护的救世主死于自杀，他们会跳出棺材找你！真是个愚蠢的格兰芬多！”赫敏突然住了嘴，因为哈利正在哭，这是从战争结束后，赫敏第一次见到哈利哭。赫敏上前搂住了哈利，轻轻拍打着他的背，就像母亲一般安慰着哈利，安慰着这个伤心的男人。
　　良久，哈利才平复了心情，他带着浓浓的鼻音对赫敏说道：“赫敏，谢谢你。为了他们，我会努力完成他们的期望。”赫敏狐疑的看着哈利，半晌还是点了点头。
　　“教父，您给我的补血剂我已经送到圣芒戈医院了。”
　　哈利看着眼前红发的小伙子，露出一个温和的笑容：“谢谢你，乔治。”乔治是罗恩和赫敏的孩子，他们将孩子取了死去的双胞胎兄弟的名字。每次喊起乔治，他就会想起那两个调皮却心地善良的双胞胎兄弟。
　　“亲爱的，你觉不觉得哈利有点怪。”罗恩看着哈利，眼里是深深的担忧。
　　赫敏叹了口气，她早就感觉到了“他好像是想把以后的事情一口气做完一样，不过，这总比以前好多了。走吧，去马尔福庄园看看德拉克吧，他昨天才被释放。”
　　“我才不去，那可是个邪恶的斯莱特林！他害死了校长！”罗恩一脸不情愿。
　　“亲爱的，德拉科现在已经够惨的了，你不去更好，省得你俩打起来。真不知道韦斯莱和马尔福到底有什么仇，能延续这么多代，甚至一代比一代更激烈！”赫敏倒是无所谓。
　　“那可怎么行！我可不放心你单独和他呆在一块儿！”罗恩想到这里立刻跟了上去。
　　哈利满脸倦容的回到住所，不是小天狼星留给他的住宅，而是他的魔药教授，他最愧疚的人的住宅，蜘蛛尾巷。
　　哈利苍白的手指轻轻触摸着教授生前的魔药器材，他的搅拌棒，坩锅，教材以及其他的东西，最终手指停留在了桌上的雕塑上，那朵金色的百合。哈利看了良久，轻轻的捧起那座雕塑坐在椅子上。接着他从怀里取出魔药仰头喝下，生死水可以让他短暂的拥有睡眠，接着他掏出时间转换器，随意扭动两下，便扔到了地上，不一会儿便陷入了睡眠。而他手中的雕塑从他怀中坠落，正好砸在了时间转换器上，小小的怀表瞬间砸得粉碎。




2

2、相遇 ... 
 
 
　　“该死的！懒猪，快点起来！快点！”哈利听到了女人凶狠的怒斥声。睁开眼睛，突然惊讶得蹦了起来。“哎呦！”随着他这么一跳，头狠狠的撞在矮小的壁橱上。
　　还没等哈利回过神，一只大手狠狠的推开门将哈利拽了出来，扔在地上。“该死的！混小子，你睡死过去了吗！都六点了，快点准备早餐，一会儿达力就醒了！该死的小子，吃我的，喝我的，还想让我保护他！”佩里姨妈骂骂咧咧的上了楼。
　　哈利看着自己小小的手和小小的身体，浑身激动得颤抖。太好了，太好了，我的祈祷有用，我真的回来了！摸着刚才被撞疼的脑袋，哈利不可抑止的大笑出声“这不是梦！这不是梦！”是的。这种完全格兰芬多式的笑容，他已经很长时间不曾拥有了。
　　“闭嘴！”佩里姨妈大喝的声音从楼上传来。哈利立刻闭上了嘴巴，面带笑容的拿起了锅碗瓢盆，愉悦得做起了早饭。
　　看着德斯礼一家人吃进第一口菜时那不可置信的神情，哈利觉得很愉悦，哈利发现这种愉悦他已经阔别几十年了。
　　突然的，哈利想到了他的那个别扭的黑发教授，哈利以一个成年人的思维想到，当年正因为自己从小受到虐待才使得黑发教授陷入深深的自责当中，依照教授的性格必然会默默的承受，为何这一世要让教授承担这份痛楚呢？哈利觉得自己有必要去对角巷一趟了。
　　熟门熟路的从破斧酒吧中穿过，再次来到对角巷哈利饶有兴趣的东张西望。以一个十一岁的孩童眼光打量着四周。奥利凡得魔杖店，看着那摇摇欲坠的招牌，哈利缓缓的深吸口气，平静的走了进去。
　　“哦，你好，尊敬的小先生，请问有什么需要我帮助的吗？”奥利凡得的眼睛里充满了睿智的目光，缓缓的打量着这位年幼的先生。哈利看着密密麻麻摆放着的盒子，以及没来得及合上的盒盖，笑了笑，对这个矮小的老者礼貌的说道：“是的，先生。我想要一根魔杖。只是，我不知道怎么挑选。”说完还适度的露出了一丝疑惑和羞涩。
　　奥利凡得亲切的笑了：“这您不用担心，挑选的事情是由我来为您服务的，现在请您伸出习惯用的那只手。”
　　哈利伸出了右手，奥利凡得比了比哈利的手掌宽度后，递给哈利一根魔杖“来瞧瞧这根，榆木做的外壳，杖心是龙的心弦。马尔福家的人很适合这款，您也试试。”
　　哈利接过魔杖，随手一挥，瞬间出现了一大束的火焰。奥利凡得摇了摇头“威力大了点，试试这根，杖心是媚娃的发丝。”
　　哈利一挥，漫天飘起了玫瑰花瓣，奥利凡得眼睛一下亮了，一根接着一根让哈利实验，哈利静静的等待着自己命定的那根魔杖被奥利凡得递到自己手上，熟悉的手感，亲近的仿佛自己手上的骨节。哈利在心里默默的说道：“又见面了，老朋友。” 哈利果决的朝空中释放了魔法，一只巨大的凤凰从魔杖的尖头涌出，欢快的啼叫着，发出清脆的鸟鸣声，然后停在哈利的肩头，蹭了蹭哈利的脸颊，慢慢的消散。
　　奥利凡得复杂的看了一眼哈利，抚摸着魔杖“冬青木和凤凰的羽翼绝妙得搭配在一起，那么，尊敬的先生，能告诉我您的名字吗？”
　　“哈利*波特，先生。”哈利碧绿的眼眸看着奥利凡得，眼里露出了一丝笑意，用手拂开额前的碎发，奥利凡得看着闪电形状的疤痕，粗糙的手带着温暖轻轻的摸了摸哈利的脑袋：“孩子，我不得不提醒你，那个不能说出名字的人的魔杖和你是一对的。”
　　哈利感受到了这个半精灵血统的老人的关心“谢谢您，先生。”
　　哈利拿到魔杖后，幻影移形再次回到德斯礼家，对德斯礼一家人施了一忘皆空，并篡改了他们的记忆，以一个倍受宠爱的孩子的姿态迎接即将到来的霍格沃兹魔法学校通知书。
　　十一岁生日那天，壁橱里果然飞来了一封神秘的信，哈利握着通知书，安静的将行李打包好，和德斯礼一家人在沙发上安静的等着海格来接他。
　　但是，看到推开门的那个身影后，哈利平静的心情立即打乱，眼睛也有些发酸，来接他的人是他的黑发魔药教授，那个别扭的却一直默默关心他的男人。
　　依然是一袭黑袍，油腻腻的黑发垂在脸颊两侧。紧抿着嘴唇，眉头紧锁，分明是一脸不情愿的神色。
　　“西弗勒斯，是你。”一直沉默的佩妮姨妈疑惑出声。
　　斯内普看了一眼坐在沙发的男孩，转头望着佩妮，低沉的声线中带着复杂的情感“佩妮，好久不见，我来接哈利。”
　　哈利看着黑发男人在见到佩妮姨妈时一瞬间的出神，心里知道他肯定又想到自己的母亲，莉莉*伊万斯了。
　　佩妮伸手将哈利搂进怀里，轻轻吻着哈利的额头：“宝贝儿，在霍格沃兹要好好照顾自己，记得圣诞节回来看看姨妈。”哈利觉得很心酸，这是他一直以来梦寐以求的，却实现在了一忘皆空以及被篡改的记忆的基础上，不过，这又有什么关系呢，哈利低低的应了一声，跟着黑发男子离开了德斯礼家。
　　斯内普回头细细的打量着眼前的这个男孩，白皙的皮肤，令他窒息的碧绿的眼眸，纯净的眼神，安静，羞涩，给人的感觉就像是一个被悉心呵护的小王子。




3

3、再次 ... 
 
 
　　斯内普忽然看到了哈利手中的魔杖，嘴角露出了一个讽刺的笑容：“那么，圣人波特，我想拿着魔杖的你，你那脖子上的肉瘤应该很清楚怎么采购名单上的东西了吧，那么，期待再次见面。”说完便幻影移形消失不见。哈利勾了勾唇，果然还是一如既往的斯内普式的嘲讽。
　　斯内普藏在袖袍里的手指因为紧紧的握着魔杖而骨节泛白。当邓布利多让他去接哈利时，他就预料到这种场景了。
　　是了，那湖绿的眼眸，如同上好的猫眼石，眼中透着的狡黠，那么的纯洁，那么的可爱。就像他的母亲...
　　“莉莉...”
　　哈利看了看采购单上熟悉的内容，一如当年陪他度过一年级的美好时光，当然不算面对伏地魔的那段。
　　[制服]一年级新生需要：1．三套素面工作袍(黑色)2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色) 3。一双防护手套(龙皮或同类材料制作)4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌。
　　
　　[课本]全部学生均需准备下列图书：《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著《魔法史》，巴希达巴沙特著《魔法理论》，阿德贝沃夫林著《初学变形指南》，埃默瑞斯威奇著《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯波尔著《魔法药剂与药水》。阿森尼吉格著-40 -《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著。
　　
　　[其他装备]一支魔杖一只大锅(锡n制，标准尺寸2号)一套玻璃或水晶小药瓶一架望远镜一台黄铜天平学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。
　　
　　摩金夫人长袍店，哈利小心的推开门，看到椅子上坐着的铂金色的男孩，眼里带着喜悦的靠近了他“你好，我叫哈利*波特，我们能交个朋友吗，你很漂亮。”
　　前世的德拉科总因自己当初的拒绝而憎恶他，所以他觉得这一世由自己开口，也算是个弥补。德拉科听到哈利不加吝啬的赞美后，小脸羞得通红，但还是倨傲的扬起脑袋，像是赐与眼前人莫大荣耀般的回答：“当然，能和我交朋友是你的荣幸，我叫德拉科*马尔福，我允许你叫我德拉科。”说完顿了顿，小小的说道：“你也很漂亮。”
　　是的，这一世的哈利没有了那破碎的眼镜，破旧的衣服，杂乱的发型。如今的他就像一个彬彬有礼的贵族公子，儒雅的气质加上遗传母亲美丽的外貌，这也是心高气傲的马尔福家公子能够夸赞他的原因。
　　哈利，你是救世主吗？”德拉科小小的手拨开哈利额前的碎发，看着闪电形的疤痕，眼里带着一丝不肯定。
　　哈利温柔的笑着“就像你看到的那样，但这又有什么关系呢，我们是朋友，无关波特和马尔福家族，也无关白巫师和黑巫师，不是吗？”
　　德拉科愣了半晌，也笑了“哈利，很高兴认识你。”哈利笑着应道：“德拉科，小龙，我也是。”
　　其实以一个成年人的角度回想当年与德拉科第一次相遇，哈利觉得当年之所以和德拉科失之交臂，不仅仅是由于当时气愤与德拉科高傲的态度，更是因为儿时生活的窘迫所带给他的深深的自卑。自卑所以嫉妒，嫉妒所以厌恶，如此而已。
　　哈利提着海德微的鸟笼站在九号和十号站台之间，静静的等待韦斯莱一家的出现。
　　“您好，夫人，我不知道怎么穿过站台，您能告诉我吗？您给我的感觉很像妈妈，我是不是有些唐突了？”哈利扬起小脸无辜的看着莫莉夫人。
　　莫莉夫人立刻被哈利的表情所掳获“哦，亲爱的，我很荣幸。这是我的儿子罗恩*韦斯莱，他和你一般大，也许你们可以成为同学。”说着将一个红头发的，满脸雀斑的小男孩推到哈利面前。
　　罗恩嘴里正嚼着南瓜饼，哈利右移了一步“我叫哈利*波特，见到你很高兴。”
　　果然，罗恩嘴里的南瓜饼立刻喷了出来，正好喷在哈利刚才所站的位置，哈利为自己的先见之明而感到高兴。
　　莫莉夫人狠狠的拍了一下罗恩的脑袋，尴尬的看着哈利，哈利上前拉着罗恩的手，看着莫莉夫人“夫人，你的孩子真可爱，我很喜欢他。”罗恩的小脸立刻和他的头发一样红。
　　“哈利，这里。”德拉科远远的就看到了哈利，急忙的打着招呼，一旁的卢修斯*马尔福也饶有兴趣的盯着那个小小的身影。
　　哈利向莫莉夫人道了谢，向德拉科走去。哈利看着德拉科的笑容，心里觉得很温暖，但还是很礼貌的对着身边的卢修斯说道：“你好，先生，我是哈利波特，很荣幸见到你。”
　　德拉科几乎都忘了父亲在身边，立刻躲到哈利身后，害怕父亲又用礼仪问题训斥他。卢修斯看着德拉科和哈利截然不同的表现，内心气得牙痒痒，怎么哈利波特更像是贵族家里教导出来的，表面却还是云淡风轻的和哈利打了招呼。




4

4、斯莱特林 ... 
 
 
　　德拉科看到卢修斯走后，朝哈利扬起了他的下巴，手背在身后，向下俯视着哈利“那么，哈利，你准备好进哪个学院了吗？”
　　哈利没有忽略德拉科眼睛里流露出的期盼，看了看他身后的两个大块头，哈利笑了笑：“德拉科，你觉得呢？”
　　德拉科有些纠结，属于小孩子的神色此刻显现无疑：“父亲说你是肯定会进格兰芬多的，那么，我们...”
　　哈利好笑的看着德拉科纠结的表情：“德拉科，你看我像格兰芬多吗？我可是很期待进斯莱特林的。”是啊，他期待很久了，斯莱特林属于蛇王，属于他的黑发教授。
　　果然，德拉科眼神一亮：“哈利，记住你今天所说的，同时也记住我所说的。如果你进入斯莱特林，我允诺，以马尔福的姓氏允诺，我会保护你。”
　　哈利那双碧绿的眼眸就那么直直的看着德拉科，久到德拉科浑身不自在后，哈利才移开了目光。
　　“我的荣幸，德拉科。”
　　“谁看到纳威的蟾蜍了？”一个清脆的女声传来，哈利坐直了身体，静静的看着车门，待看到棕色蓬松头发的女生问起蟾蜍时，哈利温和的否认，并好心的提醒她可以利用宠物契约找回蟾蜍。
　　棕色蓬松头的女生找到蟾蜍后感激的看着哈利“我叫赫敏*格兰杰，可以和你交个朋友吗？”
　　“荣幸之至，我是哈利波特，这位是德拉科*马尔福。”德拉科表现出一副高高在上的贵族姿态，但在哈利的注视下不情愿的和赫敏打了个招呼。
　　赫敏看着哈利却是很兴奋“我知道你，我在一百个魔法名人上和魔法周刊上得知了你的事迹，你的父母用生命保护了你，他们重伤了神秘人..”突然赫敏住了嘴，一脸歉意的看着哈利：“抱歉，我不是故意要提起你的伤心事的，我只是..只是..”
　　看着赫敏歉疚的神色，哈利善解人意的说道：“赫敏，我知道你的意思，没事。我很高兴你对我如此了解。”
　　赫敏走后，德拉科一脸愤怒的看着哈利：“她是个泥巴种，你为何对她这么好！”
　　哈利安静的听德拉科发完怒气，碧绿的眼眸带着柔和的光芒看着德拉科：“她是个泥巴种，可是她人很好。德拉科，你是一个善良的人，我想你不介意这些，对吗？”
　　德拉科骄傲的昂起铂金色的脑袋：“当然，我最善良了！”
　　再一次踏进霍格沃兹大堂，哈利有一种恍如隔世的感觉，看着礼堂的顶部那用魔法塑造的神秘的星空，看久了会让人的灵魂迷失其中，教师席上坐满了教授，哈利看着自己的黑发魔药教授，心蓦然的平静下来，优雅的坐在德拉科的身边，像一个真正的王子，以优雅无比的姿态听着分院帽唱歌，而一旁的德拉科正用魔杖给自己施闭耳塞咒。 “也许你认为我并不美丽，但不要只信任你的眼睛，如果你能找到一顶帽子比我更聪明，你把我怎样都行。
　　你的圆顶礼帽黑且亮，你的高顶礼帽滑且高，因为我是霍格沃兹的分院礼帽，所以它们没我好。
　　你脑子里想什么我清楚，所以把我戴上，你该到哪儿就很清楚。
　　来戴上我，千万别胆颤又心惊！有我保护安全得很，因为我思想之帽并不蠢...”
　　麦格教授依旧是哈利记忆里那精明干练的打扮，一丝不苟的宣读名单表，每一个读到名字的学生便上台等待分院帽分院。
　　邓布利多看着哈利，笑眯眯的塞进嘴里一颗柠檬糖，嚼了片刻，转头问着一旁始终沉默的黑发教授“西弗勒斯，你看，我们的小哈利这些年过得很好，优雅得像个小王子，莉莉看到一定会很开心，没想到当年那朵小百合的孩子也那么大了，真是岁月催人老啊。”
　　一直沉默的黑发男人看了一眼哈利，眼里闪过复杂的情感，最后还是低低的垂下了眼眸。
　　“德拉科*马尔福！”果然，分院帽刚触碰到他的铂金色发丝，就急不可耐的喊出‘斯莱特林！’
　　“哈利*波特！”吵杂的礼堂刹时变得寂静，就连一直低头的黑发教授也远远的注视着哈利。
　　哈利看着已经坐到格兰芬多的赫敏和罗恩，又看了眼正向他微笑招手的德拉科，最后缓缓的看了眼黑发教授，迈步上前，在众人的复杂的眼神中将分院帽戴在了头上。
　　“唔，好复杂的小脑袋。既有格兰芬多的勇敢，赫奇帕奇的温润，又有斯莱特林的奸诈，拉文克劳的智慧，孩子，你的小脑袋瓜里到底装了什么啊，那你告诉我，你想去哪？”
　　“斯莱特林。”哈利在心里坚定的说道。
　　“你确定？那里很危险的，我劝你还是去格兰芬多吧，我觉得那里更适合你。”
　　哈利没理会，只是一遍遍的在心里默念斯莱特林，斯莱特林，斯莱特林。
　　分院帽无奈的回答：“好吧，随你。”随即大声的宣布“斯莱特林！！”
　　咯嘣，邓布利多嘴里的柠檬糖咬碎了，斯内普手中的拳头瞬间握紧，赫敏一口南瓜汁喷了出来，罗恩嘴里的牛排掉在了地上，德拉科兴奋得吹口哨，众人心里都在想，怎么可能，救世主竟然进了黑巫师的大本营。邓布利多甚至有些担心哈利会成为第二个伏地魔。
　　哈利一边优雅的走到斯莱特林的长桌，坐到了德拉科的身边，一边默默的将众人的表情尽收眼底。众人看到救世主和食死徒家族的马尔福关系如此之好，更是惊讶万分，一个个纷纷看着教师席上的邓布利多，后者只是用咀嚼糖果来掩饰苦笑。
　　邓布利多起身“好了，众位。下面我要说几句话。霍格沃兹是历史悠久的魔法学院，它充满了神秘的气息。但是我想请你们记住，禁林除了老师带队，你们禁止私自入内，还有，眠龙勿扰！”




5

5、第一夜 ... 
 
 
　　入学仪式在校歌的乐声中结束，哈利喜欢这首校歌，他听着双胞胎兄弟用丧曲唱出来时，突然没有当年的好笑心情，难道不是么？那些人的死亡命运不就是从他一出生，或者是一入学就开始了么。
　　
　　“霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。
　　
　　因为现在我们头脑空空，充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，把被我们遗忘的，还给我们，你们只要尽全力，其他的交给我们自己，我们将努力学习，直到化为粪土。”
　　...
　　一旁的斯内普则是紧紧盯着哈利，该死，该死的波特家小鬼，他怎么有胆子进斯莱特林！斯内普愤恨的想着，周围本来阴沉的气息瞬间降到冰点，而一旁的邓布利多和麦格教授更是不动声色的挪远了一些。一直默默注意黑发教授的哈利心里顿时很低落，重生的喜悦一瞬间也消失殆尽，看来，无论我变得如何，教授还是一如既往的不喜欢我。
　　斯内普把我当成了什么，因为我的存在，他时时刻刻让自己记住莉莉的死。因为我的存在，他背负着许多他不应该背负的责任。他本应该做一个高高在上的魔药大师，而不是被迫在霍格沃兹担任一个不受学生喜欢的教授，因为我，他才会被死死的拴在这里。
　　晚餐就在哈利复杂的心里活动中结束，哈利跟着高年级的学长来到斯莱特林公共休息室，肤色苍白的三年级学长站在门口，看着众人，“口令是‘纯血’”，说完还别有深意的看了一眼哈利。
　　前世哈利和赫敏罗恩三人喝过复方汤剂悄悄潜入过这里，不得不说斯莱特林的品味确实是这四个学院中最好的，深绿色的帷幔精致的点缀四周，暗金色复杂的纹饰恰到好处的装饰着，上流社会高贵的沙发和扶手椅，价格不菲的郁金香，无不彰显了斯莱特林学院学子们良好的出生和教育。
　　当然，吸引哈利的并不是斯莱特林独特高雅的装饰，而是那个全是仿佛笼罩在黑暗中的人。
　　一身充满禁欲的黑色长袍，苍白的皮肤，狭长深邃的眼睛，像鹰喙一样的鼻子，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，周遭低沉的气息无不显示着黑发教授现在不好的心情，蛇王的恐怖气息让周围的小蛇立刻乖乖的噤了声。
　　“看看，这么多娇生惯养的小子们。现在，用你们装满芨芨草的脑袋记住我现在说的每一句话。我不想告诉你们关于斯莱特林的事。但是，你们必须记住你们是斯莱特林。想想你们为什么选择斯莱特林或者为什么被斯莱特林所选择。很不幸，今年我们高贵的蛇院混进了一只披着蛇皮的狮子，我想警告那位鲁莽的蠢货，你最好祈祷你能在蛇院活得长久些，当然，前提是动动你锈迹斑斑的脑子。”斯内普瞥了一眼嘴唇发白的哈利，“下面是一年级级长选拔，相信你们自诩聪明的小脑袋可以应付！”说完便转身离开，飞扬的黑袍就像一只蝙蝠肆意的吞吐着黑暗气息。还真贴切！哈利想着。
　　哈利看着那黑色的袍角消失，藏在袖子里的手紧紧握着魔杖，一旁的德拉科看到哈利脸色发白，搂了搂他的肩膀“嘿，哈利，那是我教父典型的毒舌，来吧，参加选拔吧。”
　　哈利将注意力放在正在决斗的一年级小鬼身上，斯莱特林有一套独特的行为守则，其中第五十条是‘每一场决斗都是荣誉之战，慎重对待。’看得出来每个人都很认真，但哈利骨子里隐藏的成年男子灵魂觉得他们的对比确实很幼稚，拜黑发教授的毒舌所赐，哈利现在的心情很不好，待等他上场时，他可谓说毫不留情。简简单单行过决斗礼后，哈利便迅速的喊道“速速禁锢！”“万弹齐发!”当然他还是理智的削弱了魔法的威力。看着对手一脸狼狈的认输，哈利顿时觉得轻松了许多。如此一个接一个，最后只剩下铂金的马尔福。
　　“哈利，你可真棒！不过级长这个位置我也很想要，我们认真的决斗一场吧！”德拉科看着哈利，眼里露出势在必得的光芒。哈利看着德拉科认真的小脸，好笑的点了点头。德拉科作为马尔福家族的继承人自然不会像前面那些人一样，他一上场就迅速给自己打了一个‘盔甲护身’。
　　“速速禁锢！”还是这个咒语，正好抵消了德拉科的‘盔甲护身’，德拉科反应很快“除你武器！”但他不知道哈利经过无数次战争的洗礼，咒语被哈利轻巧的一个闪身躲过，哈利知道贵族的骄傲，不再拖延时间一个“除你武器！”将德拉科的魔杖击落，紧接着一个‘漂浮咒’将德拉科浮在半空，完全失去了攻击的能力。级长的位置毫无疑问是哈利所有。
　　级长是单人的休息室和单人的盥洗室，德拉科并没有因为没得到级长的位置而生气，只是很惋惜自己没能拥有一个超大号的盥洗室。简单洗漱后，哈利躺在床上，舟车劳顿让他很快陷入了梦乡。
　　“看着我..波特..”黑发男人倒在血泊中，脖子上两个血洞汩汩的冒着血浆，男人的皮肤惨白，深邃的眼眸已经空洞，只是呆呆的看着哈利碧绿的眼眸喃喃的说着。哈利猛的睁开眼睛，从床上坐起，双手无可抑制的颤抖着，本以为，本以为重生后就不会再做这样的噩梦，这个噩梦已经足足困扰他几十年了，从斯内普死去的那一刻，他就没有一天睡得安宁，而今晚这个噩梦清晰的告诉他，事情仍会发生，而这关键就在于他。
　　长夜漫漫，哈利静静的靠在床头，仔细思忖着以后的计划，月光透过窗户照在哈利的脸上，长长的睫毛留下深深的剪影...




6

6、害怕面对所以厌恶 ... 
 
 
　　第二天，霍格沃兹大堂，哈利静静的坐在首席的位置，德拉科坐在他的右方，其他斯莱特林也是神色平静的用餐。与之成对比则是格兰芬多长桌，罗恩推推呆滞的赫敏“赫敏，我没看错吧。哈利竟然成了邪恶的斯莱特林一年级的首席。哦，天啊，他是怎么做到的，太不可思议了。”赫敏马上就回过神来“果然不愧是书上描写的救世主。”然后看了一眼罗恩“你就不能和哈利学学？”罗恩喝了一口南瓜汁，满意的打了个嗝，赫敏立刻闭上了嘴，不再说话。
　　斯内普看着安静用餐的哈利，狠狠瞪视着德拉科，德拉科抬头瞬间看了一眼斯内普，小声的向哈利抱怨道：“完了，教父肯定不会那么轻易放过我。不是我没努力，只能怪你太强了。”
　　哈利优雅的咽下牛排，将嘴贴在德拉科的耳侧：“嘿，德拉科，我想你的教父肯定会很喜欢你送给他的东西，比如说..某种珍贵的药材。”
　　德拉科的眼睛瞬间一亮，高兴的点点头，但还是疑惑的问着哈利“哈利，你怎么知道教父的喜好？”哈利神秘的眨眨眼“秘密！”
　　他们孰不知他们亲密的互动早已落在了众人眼中，拉文克劳的研究狂们立刻掏出随身的纸笔刷刷的记下‘马尔福家的小公子和救世主不得不说的故事。’‘马尔福和波特的暧昧关系..’斯内普看到两人的互动，气息变得更加阴沉。
　　一旁的邓布利多笑眯眯摸着胡子，“你瞧，西弗勒斯，小哈利和德拉科关系多好呀，多么纯洁的友谊。”
　　斯内普咬牙回了一句“希望那只是该死的友谊。”
　　斯莱特林和格兰芬多的第一堂课就是斯内普的魔药课，哈利和德拉科先见之明的早早来到教室预习教材，斯莱特林的其他学生也陆续到来，只有格兰芬多的桌子上还空无一人，德拉科恶意的笑着；“哈利，他们死定了，教父一向来的很早。”哈利点点头，的确，斯内普的严谨和认真。
　　斯内普依旧以哈利熟悉的气势迈进教室，魔杖一挥，周围门窗刷的关上，斯内普环着手臂，看了一眼空荡无人的格兰芬多长桌，类似耳语般的声音想起“很好，果然第一堂课最令人松懈，尤其是那群毫无大脑的狮子，至于你们，狡猾的小蛇们，别以为我是你们的院长，你们就可以肆无忌惮的利用特权，如果你们真怎么想，我会让你们付出代价的！”斯内普用魔杖敲了敲黑板，黑板上渐渐浮现出一些瘦长的花体字。
　　“由于这里有些只会挥动魔杖的蠢材，所以你们中的许多人都不大相信这是魔法，我并不奢求你们会真正懂得制药技术的美妙之处，想想看，用大汽锅煨药材时，药水慢慢地沸腾，白色的烟雾袅袅升起，还有人体静脉里流淌的液体，那具有无比精妙力量的液体，能让你的心沉醉其中，让你们的所有感官都为之着迷。我能教会你们怎样得到名誉，怎样酿造光荣，甚至..阻止死亡。”斯内普低沉的声线以一种蛊惑人心的姿态引起众人对魔药的兴趣。
　　哈利有些着迷的想要倾听更多，但又怕斯内普觉察到，只能死死的控制住自己的渴望。但在斯内普的眼里却认为哈利似乎不喜欢魔药课或者是自己的讲课方式“波特，如果把水仙根粉加入艾草浸液里会怎样？”
　　哈利很自然的起身回答：“是一种强效的安眠药，生死水，教授。”
　　“如果我要求你去找一块牛黄，你会去哪里找？”斯内普紧紧盯着哈利和德拉科，防止有人给他偷打小报告。
　　“牛黄是牛的胃里的结石，有极强的解毒功用。”哈利则是以一种尊敬老师乖巧无比的神色看着他的黑发教授。
　　“舟形乌头和狼毒乌头，他们之间有何不同？”斯内普的语气终于不复刚才那么犀利，显然对哈利的回答很满意。
　　“他们统称为乌头，都有一样的药用价值，教授。”哈利有些感慨，当年自己就是栽在这三题上面。
　　斯内普满意的哼了一声，环顾四周“你们为什么不记下来，难道你们已经自大的什么都不用学了！”
　　咚咚..咚咚..敲门声传来，哈利猜想一定是格兰芬多，看样子斯内普是不打算开门了。哈利忽然想到求知欲旺盛的赫敏，最终举手喊道：“教授！”
　　“波特先生，如果你没有什么十分重要的问题问我，你会为你的多事迎来一个星期的紧闭。”显然，斯内普看出了哈利的企图，但是哈利还是说了出来“教授，我想，您应该开门不是么。拒绝一个学生的求知欲似乎不是什么好事。”说完哈利就后悔了，因为他彻底惹怒了黑发教授。
　　斯内普冷笑，啪的一声打开门，用咒语将门外的小狮子狠狠的抓了进来，扔在地上。“波特先生，既然你怀疑我做老师的资格，那么以后请尊贵的你不要出现在我的魔药课上，我想，以我微弱的水平教不了你。现在，下课！” 
　　哈利愕然的看着斯内普离开，突然觉得很委屈，他就这么讨厌我，他就这么讨厌见到我。
　　德拉科也是一脸复杂：“哈利，你完蛋了，你彻底激怒了教父。可是你晚上还有紧闭，哦，天呐..”
　　“哈利，对不起，都是因为我们。”赫敏在门外听到了整个事件的过程，很歉疚，一旁的罗恩则是大声嚷嚷：“嘿！赫敏，哈利做错什么了。你看那个油腻腻的老蝙蝠，他脾气可真大，明明是他针对哈利的！”
　　哈利勉强的挤出一个笑容，但所有人都看得出他现在是在强颜欢笑。一天的课就这么浑浑噩噩的度过，晚饭结束后，哈利站在地窖门口，敲敲门，对里面喊道：“教授，我是哈利波特，我来禁闭。”




7

7、i can ... 
 
 
　　门上的美杜莎摆着妖娆的姿态向哈利眨眼，哈利直直的看着它，森冷的眼神让美杜莎乖乖呆在那里一动不动。斯内普手拿搅拌棒，脸色阴沉的打开门，不理会哈利，径直搅拌他的魔药。神色认真的像是在对待他最宝贵的东西。
　　哈利进门后，环顾了他再熟悉不过的内部摆设，看了一眼斯内普熬制的魔药，闻了闻空气中的魔药气味，便自顾自的拿起吸血蝙蝠，熟练的割下它们的獠牙，再细致的碾碎放在碟子里。“该死！”斯内普嘟囔一声，急急的走向药材柜，从中取出碟子看了看里面所剩无几的粉末，脸色更加阴郁。“教授，这里是才磨好的獠牙粉。”哈利将獠牙粉递过去，斯内普接过后倒在坩锅里，这才正视着哈利，并且手中的魔杖直指哈利“波特，你是怎么知道我需要獠牙粉的？”
　　“很显然，您在熬制补血剂，并且到了最关键的一步。今天海格刚送了这些东西过来。”哈利指了指那群吸血蝙蝠“据我观察，您还没来得及处理不是么？”
　　“多么明锐的感觉，我不得不说，波特，你的行为让我对你有了些改观，我该感谢梅林，他所送来的救世主不是毫无脑子的蠢货不是么。”斯内普面色稍霁，但魔杖还是直直的指着哈利，递给哈利一瓶魔药“喝了它！”
　　哈利打开盖子毫不犹豫的喝了下去，斯内普似乎有些惊讶哈利的果决：“波特，你如此鲁莽的喝下去，如果它是毒药，你早就去见梅林了。”
　　“不，我相信您。”哈利回答的也很坚决，碧绿的眸子带着信任看着黑发教授。
　　斯内普被注视得有些慌乱的转过头“那只是反侦测用的药水，因为我不相信波特你会怎么聪明，我怀疑你是披着波特皮的马尔福。你应该庆幸你没有这么做，否则我会让你尝尝我的其他魔药。”
　　斯内普重新的搅拌他的魔药，头也不抬：“波特，你可以回去了，以后的禁闭你可以不用来了，我说过，我不想看到你。”是的，不想看到他，看到他就想起那个恐怖的夜晚，在他面前倒下的他一生的挚爱，莉莉。
　　哈利看着背对着自己的男人，心里觉得很疼，无论自己怎么做都走不到他的心里，哈利挫败的打开门，独自一人走在走廊里，英国的九月天气已经开始变凉，哈利裹了裹袍子，给自己施了一个混淆咒，没有去休息室，直接去了三楼的有求必应屋。
　　熟门熟路的走到厄里斯魔镜旁边，哈利静静的看着魔镜，满以为会看到自己的父母，结果却是他的黑发教授在静静的搅拌着坩锅。哈利苦涩的想着，即使你不喜欢我，我也不能让你为我去死，这样，我会被活活折磨死的。所以，即使我坠落地狱，我也要拼尽全力让你留在人间。这一世，就让我背负所有的骂名。
　　黑魔法防御课上，奇洛身上的大蒜味让娇生惯养的斯莱特林的小蛇们厌恶至极，偏偏他自己还毫不知情的老往小蛇这里蹭，哈利举手“教授。”“波..波特先生，请请..问你你你..有什么问问..题？”奇洛结结巴巴的说话。
　　“教授，这个咒语我还是很不明白，你能给我掩饰一遍么？”说完指了指黑板上的咒语，众小蛇看到了，立刻鄙视的看着哈利，哈利问的是‘速速禁锢’，众小蛇当初可都是栽到这上面。
　　德拉科也鄙视的看着哈利：“太无耻了，我敢说教授你没你用得熟。”哈利一脸无辜，“德拉科，你不觉得让他结结巴巴念咒语很好笑吗？”德拉科恶意的看着奇洛，点了点头。
　　下课后，德拉科促狭的看着哈利，“我想奇洛教授以后都不敢回答你的问题了，你可把他整惨了。对了，下节是魔药课，你去不去？”
　　“我已经向校长申请免上魔药课了。”哈利声音低落。“不是吧，就因为教父说了你几句？”德拉科很惊讶。
　　“当然不是，我已经经过其他教授考核，一年级的魔药我已经完全学会，所以没必要...”德拉科打断哈利“好吧，你厉害，我可是要去上课了。”说完急匆匆往魔药教室赶去。
　　“西弗勒斯，哈利申请了魔药课免上，你和哈利之间似乎有些矛盾。”邓布利多递给斯内普一杯蜂蜜茶，斯内普看也不看，直接放到了桌上“那正是我想要的，对待圣人波特，我可没那么多耐心。”
　　“哦，西弗勒斯，瞧瞧哈利，他长得多像莉莉啊，那碧绿的眼睛，真是个漂亮的孩子。”邓布利多的眼睛透过半月牙的眼镜看到斯内普的神色变得低落后，满意的笑了。
　　斯内普回到地窖，一闭上眼都是哈利碧绿的眼眸在他脑子里乱晃，斯内普心想，是不是自己太严厉了，也许，自己应该改变下态度，毕竟，哈利波特一点都不像詹姆斯波特，反而更像莉莉伊万斯。
　　这是哈利重生后迎来的第一个圣诞节，早早的，哈利就将圣诞礼物备好，送给赫敏的是一只精致的发夹，罗恩的是一副魁地奇的手套，上面有罗恩偶像的签名，送给德拉科的是一套极品护发药水，是哈利不眠不休几个日夜配置的，还有哈利珍藏的一本古魔药大全，哈利把他送给了黑发教授，但却没有标上自己的名字。哈利夜里偷偷去了一趟禁林，采了许多可以持续发热的药草，使用变形术做了许多小锦囊，将药草塞到里面，英国冬天可是很冷，即使有保温咒，也只是保暖，而这个小锦囊却可以取暖，尤其放在怀里，效果会更好。
　　哈利给霍格沃兹的所有学生包括教师人手一个，这样的举动使得哈利在霍格沃兹备受喜爱，教师席上，斯内普阴沉的看着邓布利多手中的小锦囊，该死的波特，全校的师生人手一个，却唯独没有他的。斯内普为自己的情绪感到愕然，自己难道这是嫉妒？有什么可嫉妒的！我难道还妄想着有人能送给一只油腻腻的老蝙蝠东西，真是可笑！
　　斯内普想起清晨猫头鹰送来的圣诞礼物，除去熟悉的人送的魔药材料外，他额外收到了一本古魔药大全，不过却没有署名，当时斯内普的内心还感到一丝开心，现在被波特小子一弄，好心情却怎么也找不到了。
　　圣诞夜，斯内普还是通宵的在熬制药水，他没有去参加晚会，突然，他听到一阵敲门声，开门一看，哈利身着银色华贵的长袍站在门外“波特，你没去参加舞会，来我的地窖做什么？”斯内普侧了侧身体让哈利进门，走廊的冷风太大，看着哈利单薄的袍子，斯内普心里有些不好受。
　　“教授，这是发热囊，我自己做的，希望你能收下。”别人的锦囊都是普普通通的四方形，而哈利双手捧着的这个却带了一些暗绿色的花边，点缀在黑色的锦囊上，不仔细看看不出来。
　　斯内普看着哈利渴求的眼神，鬼使神差的接过，握在手里，哈利看到，眼睛立刻笑成月牙状，斯内普这才发现哈利的脸色异常的苍白。“那么波特，我是不是应该感激你的礼物，同时又因为你不顾自己的身体，废寝忘食的制作礼物而感到担忧呢？”
　　哈利知道这是斯内普式别扭的担心，心里乐开了花，飞快上前抱了一下斯内普，不敢看他的脸色，拉开地窖的门飞速离开。斯内普被哈利的动作吓了一跳，身上似乎还有那个男孩的香味，斯内普烦躁的搅拌了几下药水，仔细的观察着手中的锦囊，最后还是小心翼翼的放在了枕头下面。
　　哈利没有去参加舞会，在地窖他已经用光了他所有的力气，他艰难的挪到斯莱特林休息室，给自己的房门上了几个复杂的警告咒，就脱力的躺到床上。其实，斯内普的那个锦囊里不仅装了药草，还有他的魂片。伏地魔是通过杀戮来分裂灵魂制作魂片，而他是通过爱来分裂，即使后者更为危险。
　　哈利早就观察到斯内普那破败不堪的身体机能，身为双面间谍，斯内普过度的使用大脑。身为魔药大师，斯内普经常不眠不休的制作药剂。又由于对莉莉的歉疚，斯内普和当初的哈利一样每天活在自责中。就算最后没被纳吉尼咬死，斯内普也活不了多长，所以哈利分割出一片带有对斯内普浓浓的爱的灵魂，放到他的身边。那片灵魂可以每天的滋养斯内普残破的身体，那片灵魂带着哈利全身的温度，全部的灵气。现在的哈利除了会呼吸，心脏会跳动之外，身体完全冰冷，就连嗅觉和味觉也已经丧失，不过这又有什么关系呢，只要他的魔药教授能过得好。
　　哈利简单休息了一会儿，喝了几瓶强效精力药剂，就急急忙忙的往礼堂赶去，今天奇洛会带给大家一场好戏。
　　哈利站在礼堂的角落，看着奇洛跌跌撞撞的来到礼堂，虚弱的看着邓布利多：“巨怪，我以为你知道的..”说完便晕了过去。哈利绕过地狱三头犬，绕过邓布利多设置的小障碍，在看到斯内普制作的所谓‘毒药’时，轻轻的拿起，放在了口袋。
　　此时的奇洛头上不再包裹着那怪异的头巾，哈利静静的站在奇洛的对面。“伏地魔，真是好久不见。”
　　附身在奇洛身体里的伏地魔睁着血红的双眸，嗜血的看着哈利：“救世主？多么可笑的小东西，你以为凭借你就能打败我？”
　　哈利同样露出了一个残忍的笑容，魔杖直指伏地魔“阿瓦达索命！”伏地魔灵巧的闪开那道绿光，血红的双眼惊异的看着哈利“真不愧是..阿瓦达索命！”伏地魔发觉到了哈利的不同寻常，不再要求他拿魔法石，也开始对哈利下死手。顿时大厅里到处都是死亡的绿光。虽然哈利刚刚分裂过灵魂，但此刻的伏地魔更是七分之一的残魂，躲避不及的伏地魔被哈利的索命咒打中，惨叫一声倒在地上，同样的被附身的奇洛也一命呜呼。
　　哈利来到厄里斯魔镜身旁，从镜子中拿到魔法石，然后就那么安静的站在奇洛的尸体旁，邓布利多身后跟着斯内普急急的赶来，待看到地上躺着的奇洛时，斯内普先是看了一眼哈利，然后仔细的检查尸体。
　　“死于索命咒。”斯内普简单的下了结论。“我做的，我杀了他，哦不，杀了伏地魔的其中之一。”
　　“孩子，你怎么会那么邪恶的魔法？”邓布利多的眼睛里没有了温和，现在的哈利比当年的伏地魔更为可怕，尤其是杀过人后的平静。
　　“我可以发誓。我可以发誓不滥杀无辜，我可以发誓不成为第二个黑魔王！”哈利举起魔杖，缓缓将手伸出，邓布利多看着哈利，叹息一声，上前握住哈利的手，斯内普用低沉的声音说道“哈利波特，你能否保证你的所有黑魔法来历全部光明？”
　　“我能！”
　　“哈利波特，你能否保证你不滥杀无辜或者是折磨无辜的人？”
　　“我能！”
　　“哈利波特，你能保证你能杀死黑魔王并且不会成为下一任黑魔王？”
　　“我能！”
　　火红色的链条从两人双手交握处浮现，又慢慢消失，牢不可破的誓言成效。邓布利多眼里带着惋惜“孩子，你才十一岁，你却早早的背负了这一切。”斯内普眼里没有的以往的嘲讽，第一次以一种怜惜的眼神看着哈利。哈利微微躬身“那么校长先生，我想先回去了。”邓布利多会过神来，看着斯内普“西弗勒斯，送哈利离开吧。”




8

8、相处 ... 
 
 
　　斯内普一言不发的在前面走着，哈利轻轻说道：“教授，如果你心情不好时，请闻闻香囊里的香气，这是妈妈以前配的药材，我也是刚刚知道，教授，我累了，再见。”说完不再跟着斯内普，从密道离开。
　　斯内普说不出内心的感觉，从哈利的行为来看，成熟得完全不像是一个十一岁的孩子，虽然他不明白哈利会懂得这么多魔法，但从牢不可破的誓言来看，这一切也完全正大光明。可是..可是他还只是一个十一岁的孩子。
　　都是我的罪，都是因为我哈利才会过早甚至是承担这完全并不属于他的一切责任。
　　斯内普越想越烦躁，想到哈利的话，斯内普从枕头下取出那个小锦囊，深嗅一口，顿时觉得内心的浮躁像是得到一阵温和的力量安抚过一般，奇异的平静下来。
　　斯内普疑惑的将包裹拆开，拿出里面的药草仔细辨别，很普通的药材。斯内普有些疑惑，“这是妈妈配的药材。”哈利的话言犹在耳。“莉莉...”斯内普握紧了手中的香囊。
　　哈利每天苛刻的要求自己练习魔力并且有空就在图书室里研究书籍。前世乱蓬蓬的头发被哈利用一个小咒语轻松搞定，额前特意留下的小碎发挡住了那个闪电装疤痕。简单的巫师袍由于剪裁得当，完美的衬托哈利与身俱来的温和气质。
　　哈利待人永远是温和的，无论遇到什么人，哈利都不曾生气过，哈利的嘴角经常弯着，配合他的碧绿眼眸，就像是从画中走出来的中世纪王子，礼貌高贵。
　　熟知哈利的德拉科明白，哈利的笑容像是被用尺子量过一般，不多不少，永远都是那个角度。尽管待人温和，却从未把任何人放在心上，所以哈利待人是真正的疏离的，淡漠，冷静，真不像是波特家的孩子。
　　圣诞节的霍格沃兹在晚会举办后就异常宁静，大部分学生和老师都返回了自己的家，连邓布利多也去了纽珈蒙德看盖勒特，所以偌大的霍格沃兹显得格外冷清。哈利抽空回了趟德斯礼家补充血缘魔法，并到对角巷和翻倒巷补齐了魔药材料。
　　哈利把拉文克劳的时间转换器充分利用到了极致，从重生的那日起，哈利就着手开始了自己的计划，刨去所需要付出的代价，最大的问题还在于时间上，哈利每天夜以继日的熬制魔药，利用时间转换器短暂的休息几个小时，醒来后又投入大量的工作之中。
　　斯内普一开始并不知道哈利也留在了学校，当他有一次到斯莱特林休息室取东西时，闻到了哈利房间里浓浓的药香味，利用院长特权，斯内普推开房门，看到了正在搅拌坩锅里药剂的哈利，他震怒了“波特，你为什么不回去！”斯内普的声音有些严厉。
　　“该死的波特，你在胡闹些什么！”
　　哈利从斯内普进门的那一刻就觉察到了，所以平静的一边搅动药剂，一边回答：“我只是想多配置点东西。您知道，在麻瓜家做这些，太引人注意了。”
　　斯内普有一瞬间的沉默，他注意到哈利一直没有抬头，碧绿的眼眸凝视着坩埚里的药剂，完全没有因为他的闯入而惊慌失措。很好的定力，斯内普忽然有些满意，他抿了抿嘴唇“现在，用你尊贵的小手将你的东西搬来地窖，我想，作为你的院长我有义务监视你不做危险的事情。”
　　哈利忍住内心的雀跃，佯作无奈的将东西搬离，在斯内普的书桌上，哈利摆上了他的羽毛笔。在斯内普的书架上，哈利放上了自己的书，在斯内普的大坩锅旁，哈利放上了自己的小坩锅，在斯内普的盥洗室，哈利放上了自己的洗漱用品。当然，哈利并没有将自己的铺盖放在斯内普的枕头旁边，而是将沙发变成小小的床铺，将铺盖放在上面。斯内普神色阴郁的看着哈利熟练的做这一切，低沉的走进房内，然后，狠狠的关上了门。
　　简单的洗漱后，哈利穿着睡袍，站在了坩锅旁，一丝不苟的制作着魔药。因为噩梦的缘故，哈利很难拥有长时间的睡眠，他将漫漫长夜打发在了熬制药剂上，因为灵魂分裂的缘故，哈利迫切的需要大量的灵魂稳定剂，索性哈利直接放弃了那短暂的睡眠，全部时间用来熬制药剂。
　　斯内普入睡前照例深嗅了一口香囊里的淡淡的药香，这已经成了他生活中的一部分。透过门缝而来书房的亮光让他难以入眠，斯内普起身来到书房看到了忙碌着的哈利：“波特，你那堪比巨怪的脑子难道不知道夜里是用来入睡的，难道你已经修炼到不需要睡眠了？”哈利明白斯内普的关心，耸耸肩“教授，斯莱特林行为守则第五条：做事力求完美。而我现在就将未完成的事完美的做完。”
　　斯内普嘲讽的冷哼一声不再理会，反正他认为熬制魔药可不算浪费生命的时，熬夜熬制更是他的习惯，他没觉得什么不妥。
　　早上起床，斯内普发现哈利还在搅拌他的魔药，很显然，他一夜没睡。斯内普看了一眼魔药“灵魂稳定剂？”哈利逆时针搅拌三下，待看到药剂变青后，才回答：“是的，波比夫人需要。为了答谢她对我的帮助，教授。”
　　“勉强合格。我现在相信，你确实不需要上一年级的魔药课了。”这已经算是斯内普最大限度的夸奖了。哈利看着才起床的男人，笑了笑“教授，桌上有早饭，加了保温咒。”斯内普本以为是小精灵做的，尝了一口后才发现不然，哈利靠在门框上“教授，早饭合口味吗？”指了指牛奶“早上喝牛奶比较好，但是看样子教授你不喜欢牛奶。”
　　斯内普挑起眉毛，细细的打量着哈利，看到哈利苍白的皮肤，将牛奶利用漂浮咒送到他面前，带着命令的意味“喝掉！”哈利笑眯眯的将牛奶一饮而尽。斯内普低沉的声音响起：“我喜欢吃八成熟的鸡蛋。”哈利听完愉悦的笑了。
　　几天的相处，斯内普发现哈利有点不对。哈利太安静了，每天重复着熬制药剂，看书做笔记，然后就是做一日三餐。每天很少说几句话，甚至连地窖门都很少出，完全缺乏了青少年该有的活泼激情，虽然斯内普很欣赏这样的性格，但在哈利身上却很是不对劲。
　　“听着，波特，你应该出去走走。”斯内普抽出哈利手中的书，看了一眼书面――《怎样学习古魔文》。哈利揉了揉太阳穴，拿起另外一本书，翻开，头也不抬“谢谢，教授，我还有很多事没做。”斯内普声音严厉起来：“波特，够了！做一些符合你年龄段该做的事情！你看看你现在的样子，像是一个活死人！”
　　哈利停止了翻书的动作，抬头看着斯内普，眼神空洞，半晌才回答：“教授，这几天打扰你了，我想我还是回休息室吧。”说完拿起魔杖将所有东西收到行李箱里，准备提着离开，斯内普因为哈利的拒绝而感到愤怒，上前一把狠狠的拽住哈利的手，突然吃惊的松开，哈利的体温像一块冰，斯内普迅速的摸了摸其他部位，都是一样的冰。
　　“这是怎么回事？”斯内普看着哈利的眼睛，他现在才明白为什么哈利的皮肤异常的苍白，没有体表温度的身体除了会发青外就是苍白，哈利明显属于后者。




9

9、败露 ... 
 
 
　　“喝错药了。”哈利不敢看斯内普的眼睛，斯内普握着他的手，让他有一种被他手心温度烫伤的感觉。
　　“喝..错..药..了..！”斯内普一字一顿的重复，眼里是易见的怒气“你竟然敢对一个魔药教授说你喝错药了？你竟然敢欺骗我！”
　　“教授，你需要冷静下。”哈利慌乱的想拉开门逃开，斯内普丝毫不给他这样的机会，一把将他拽回来压在沙发上，“现在，波特，告诉我真正的原因！”哈利感觉到斯内普灼热的气息喷在他的脸颊，哈利眼神空洞的望着天花板，没有回答他的话。
　　“该死的波特。”斯内普快要气炸了，对着哈利怒吼道：“我这么辛辛苦苦的保护你，不是让你自我毁灭，你再不回答，我死后都不让你抬棺材！”哈利的呼吸一窒，碧绿的眸子缓缓对上黑发男人的双眼，眼泪不受控制的留下来，从眼角滑过，滴落在沙发上，男人的袖子上“教授，你为什么这么逼我！为什么！”
　　这是斯内普第一次见到哈利这么脆弱，斯内普伸出颤抖的手将哈利缓缓的抱紧，一下一下抚摸他的后背，哈利一直哭着，过了许久，斯内普低头一看，哈利已经睡着了。
　　斯内普抱起哈利，将他缓缓的放到自己床上，用魔咒一遍一遍为哈利的身体加温，但是没有用，哈利的身体还是冰冷，最后，斯内普不得已将哈利紧紧的搂在怀里，有自己的体温焐热他的身体，最后也缓缓睡去。
　　哈利醒来时，发现自己被斯内普紧紧搂着，哈利看到了男人枕头下自己送的锦囊，深深的吸了口气，缓缓的拿开男人的胳膊，没有惊动男人，将男人的被角掖好，将锦囊放到男人怀中，提起自己的行李默默离开。
　　哈利没有回斯莱特林休息室，而是径直去了破斧酒吧。在酒吧的房间里，哈利喝下一瓶增龄剂，穿着大斗篷巫师袍来到翻倒巷。
　　斯内普下意识的搂紧胳膊，空荡的感觉让他立刻睁开了眼，斯内普下床来到书房，那里没有哈利的任何东西，就连那个小小的床铺也被还原成了沙发，斯内普阴沉着脸来到斯莱特林休息室，哈利的房间仍然空无一人，斯内普怒气冲冲的找到费尔奇，调取了出校名单，看到哈利的出校记录后，斯内普直接幻影移形去了德斯礼家。
　　“哈利没回来。我管那该死的小子做什么！不回来更好，省得我见到他烦！”佩妮骂骂咧咧的话让斯内普深深皱起了眉头，佩妮前后判若两人的表现让斯内普大感不妙。
　　“摄神取念！”
　　斯内普看到佩妮记忆力那小小的身影缩在壁橱里，身上满是虐待的伤痕，小小的身躯每天吃力的做着家务，达力那肥胖的身躯骑在他的身上，一边掐他一边让他往前爬，最后那碧绿的眼眸满是悲伤，纤细的手举着魔杖“一忘皆空！”
　　斯内普终于明白原来当初自己所看到的一切，全是这个小子做出的假象，他根本就过得不好，甚至是饱受虐待，然而这个小子却欺骗了所有人，让大家都以为他过着像小王子一般的生活。斯内普突然想到，佩妮怎么会突然恢复原样？一忘皆空为什么会失效？除非..除非是施咒的人受到巨大的创伤，以至于无法维系原来的魔法。斯内普联想到哈利苍白的皮肤，冰凉的身体，内心有一种不安的感觉，斯内普急忙联系邓布利多，并迅速返回学校。
　　哈利并不知道他的小秘密已经被发现，他正站在博金博克的商店里，细致的挑选蛇毒。哈利在店里闲逛着，看到了那个消失柜，哈利不动声色的瞥了几眼，并悄悄的标上记号，然后提着东西回到霍格沃兹。
　　“阿不思，你是怎么照顾哈利的！”斯内普见到邓布利多便一脸阴沉的喷洒毒液。
　　“哈利不是过得很好么？瞧他，优雅得像个小王子。”邓布利多一脸疑惑的看着斯内普。
　　“小王子？那只是那个小子营造出的假象，这个小子这么多年过着连狗都不如的生活！”斯内普不再废话，直接将自己刚才的记忆给邓布利多看。




10

10、羁绊 ... 
 
 
　　当邓布利多从冥想盆里出来时，长期挂在脸上的和蔼笑容不再出现，取而代之的是一脸震惊以及歉疚。
　　“抱歉，西弗勒斯，是我的疏忽。”老人的脸上神色黯然。
　　斯内普嘲讽的冷笑，声音低沉，强压着怒火：“我想，伟大的邓布利多校长肯定是平常琐事太多，以至于分不清什么事情该做，什么事情不该做！”斯内普深吸一口气，尽量用平静的语气，下意识的控制自己颤动的双手：“阿不思，你是怎么答应我的，你明知道哈利是我唯一的救赎。”
　　哈利刚走进学校，皮皮鬼迎面飞来“哈利，校长找你。”
　　哈利来到校长室，看着斯内普和邓布利多一脸复杂的看着自己，哈利心中一沉，表面却还是礼貌的看着两人“校长，教授，你们找我有什么事情吗？”
　　斯内普看着哈利苍白的脸颊，“波特先生，请你把这个喝下。”说完将一小瓶魔药递给哈利。
　　哈利惊异于斯内普的语气，对于斯内普平时的风格，这种语气简直是，简直是温柔至极。
　　“教授，您觉得对于我这个未成年的巫师，您用吐真剂合适吗？”看了看药剂的成色，哈利的神色有些冷淡，嘴角的微笑显得有些嘲讽。
　　斯内普眼神蓦然空洞起来“波特，对待你毫无实话的嘴巴，我实在想不出任何能让你说出真话的方法。”
　　哈利看向一旁的邓布利多“校长，您也想让我喝下去？”
　　“抱歉，我不能答应。”哈利拒绝的很干脆。
　　当看到斯内普掏出魔杖的刹那，哈利几乎同时举起了魔杖。
　　“统统石化！”
　　“盔甲护身！”
　　趁着斯内普惊愕的瞬间，哈利迅速说道：“除你武器！”
　　多么完美的战斗经验，丝毫不见慌张的神色，如果换做其他人，邓布利多肯定会慈祥的夸奖一番。但是，这样的战斗经验不应该属于他的黄金男孩，不是他所期望的那样。
　　哈利看着斯内普的魔杖飞落，碧绿的眼眸幽深的看着斯内普“真是抱歉，教授。对于您无礼的请求，我无法答应。”
　　“哈利，能告诉我，你的战斗技巧是谁教你的吗？”邓布利多蔚蓝的眼睛对上了碧绿的眼眸。
　　哈利指了指额头的疤痕，突然笑出声来，苦涩的笑声回荡在校长室内，伴随着少年黯哑的嗓音“邓布利多校长，它不仅仅是疤痕，不是么？？”
　　果然，邓布利多的神色立刻变了“孩子，你是如何知道的？”
　　哈利没有正面回答他的问题，只是淡淡的说了一句：“最后，我会让它消失的，以波特的名义。”
　　斯内普一直看着两人，他的眼神也随着哈利的话落到他的额头上，低沉的，宛如天鹅绒般丝滑的声音“哈利波特，告诉我你身体异常的原因，我不想我的学院多条早死的小蛇。”
　　哈利突然觉得有些累了，他的声音带着疲惫，紧皱的眉头有着明显的印记“教授，你并不欠我母亲什么，你不不必强迫自己来关心我。”
　　“你在说些什么！”斯内普愕然，哈利竟然一眼看出他的思想。
　　“我完全记得出生的事情。母亲一直没有怪过你，而我，不再是你的救赎。你无须付出，因为你没有羁绊。”哈利碧绿的眼眸遥望远方，眼睛里充满了许多让斯内普看不明白的东西，这不是一个孩子应有的神色，没有天真和调皮，就像一位老者，包容并且无奈。
　　“哈利。”生平第一次，斯内普喊出了哈利的教名。
　　“您是我的院长，是我母亲最忠诚的好友。”哈利极其缓慢的说出这句话。
　　“抱歉，我很累。”哈利理了理袖子，向两人点了点头，离开了校长室。
　　邓布利多一直在沉默，许久后，他拿出魔杖抽出这段记忆，存放至水晶瓶中，放在了架子上的第一层，和其他的几个水晶瓶摆在最显眼的位置。 
　　“西弗勒斯，我很费解其中的原因，但是直觉告诉我，应该相信哈利。能告诉我，你发现哈利身体怎么了吗？”
　　“他的身体冰冷，没有任何温度，基本上和死人的体温相似，我也不知道具体原因，但可以肯定不是魔药的缘故。”斯内普眼神越来越空洞。
　　从校长室出来，斯内普一个人站在天文塔上，阴沉的天气使斯内普仿佛全身笼罩在黑暗之中。“无论我有没有羁绊，哈利，我会保护你，直到我没有力气保护你为止。”斯内普缓缓的许下诺言。
　　摊开手掌，哈利看着指甲刺入掌心的伤痕，有些失神的看着血液顺着掌心的纹路留下，“时间越来越紧了，我已经快要坚持不下去了。妈妈，我很累。”




11

11、教父 ... 
 
 
　　“罗恩，能把你的宠物斑斑交给我吗？”哈利离开霍格沃兹，幻影移形来到韦斯莱住宅。
　　“嘿，哈利，你一见面不关心我，首先问候我的宠物？哥们，你可真让人伤心啊。”罗恩一脸佯装的悲戚。
　　“罗恩，事关人命，请原谅我的无礼。”哈利拍了拍罗恩的肩膀“能把韦斯莱先生请上来吗？我需要他的帮助。”
　　罗恩看到哈利表情严肃，立刻下楼将亚瑟*韦斯莱喊了上来，手里还提着他的宠物斑斑。
　　“韦斯莱先生，我怀疑罗恩的宠物斑斑是只非法的阿格玛尼斯。”说完魔杖指着斑斑“速速显形。”
　　韦斯莱父子惊愕的看着那只肥胖的耗子变成一个秃顶男人，小矮星彼得被迫显形。立刻挣扎着想要逃跑，亚瑟韦斯莱很快反应过来，作为一个奥罗，他很轻易的控制了小矮星彼得。
　　小矮星彼得睁着他那只耗子般的眼睛乞求的看着罗恩，罗恩一脸不可置信的看着他“我说我的零食总是不够吃呢！原来进了你的嘴里！”
　　哈利看着亚瑟韦斯莱“先生，这是我教父西里斯布莱克的朋友，当年我的教父被指控杀了他。但现在，很显然，我的教父蒙受了不白之冤，他无辜在阿兹卡班遭受数年的迫害。”
　　亚瑟韦斯莱作为魔法部的官员，并且由于哈利的证明，西里斯布莱克很快就被释放。
　　哈利站在阿兹卡班监狱门前，看着那个瘦骨嶙峋的男人迎面向他走来。哈利情不自禁跑上前去，紧紧搂着这个瘦削的男人，一遍遍的喊着教父。
　　西里斯布莱克看着才及他腰部的男孩，蹲□子平视他的眼睛“哈利，我回来了，你的教父回来照顾你了！”
　　西里斯布莱克释放的事情通过预言家日报迅速传播，人们看着报纸上许多年前布莱克意气风发时的照片，对比着他刚释放的照片，无不为之叹惋，同时更加愤恨这么多年一直逍遥法外的小矮星彼得。
　　布莱克牵着哈利的手来到他的住所――格里莫广场12号，在他的住所门前等候着许多人，有布莱克年轻时的朋友，还有邓布利多以及他身后的斯内普。
　　布莱克亲热的和他的老友拥抱，也亲切的抱了抱邓布利多，但是看到斯内普时，布莱克一抛刚才的喜悦：“鼻涕精，你来我地盘干什么！你这个邪恶的食死徒！”
　　斯内普也不甘示弱，用他独特的嘲讽回嘴道：“看来，布莱克先生你所剩不多的脑浆已经被摄魂怪舔嗜完了！那么动动你仅存的智慧看看四周，我是不是在你的地盘！我有没有进你那肮脏无比的家里！”
　　哈利一直很安静的听着两人斗嘴，脸上没有一丝表情，甚至看也不看邓布利多和斯内普，只是轻轻的拽了拽布莱克的袖子。
　　布莱克这才想起身后的哈利，急忙对邓布利多说道：“阿不思，对于哈利的遭遇我略有所闻，所以我已经从魔法部那里接手了哈利的监护权，至于血缘魔法，我会定期带他去德斯礼家维系。”
　　斯内普听闻，看了一眼哈利，倒是邓布利多笑眯眯的看着哈利，并摸了摸他的头“哈利交给你，我当然放心了。”哈利对此没有特别的表情。
　　斯内普发现，直到他离开，哈利也没有看他一眼，这让他的心里有着小小的失落。
　　“哈利，鼻涕精是你的教授吧？”布莱克回头问了一句。
　　“他是魔药教授，并且是我的院长。”哈利打量着布莱克布满灰尘的老屋“教父，打扫一下吧，有点脏。”
　　“克利切！”话音刚落，一个年老的家养小精灵出现“把这里打扫一下。”
　　克利切瞪大布满血丝的双眼“老夫人的不孝子回来了，那个背叛整个布莱克家族的人竟然敢回来，并且恬不知耻的让克利切为他打扫房间..”虽然克利切是自言自语，但是它的音量足以让两人听见。
　　布莱克尴尬的看了一眼哈利“别理它，它是我母亲的死忠。对了，你说什么？鼻涕精是你的院长？那你进了斯莱特林？”
　　哈利点点头，似乎看到布莱克吃瘪的样子很开心“是的，教父。”
　　“哦，梅林！詹姆斯肯定会气死的，他的儿子竟然是个斯莱特林！”布莱克原地不住的转圈，突然转身看着哈利的眼睛“听着哈利，小心鼻涕精！他可是个邪恶的食死徒！他害死了你的父母！”
　　哈利的眼里没有了笑意，眼睛不甘示弱的直视着布莱克“教父，杀死我父母的不是他，是伏地魔！相信我，斯内普教授不是坏人！”
　　布莱克深思的看了哈利良久，半晌才妥协的回答“好吧，也许你是对的。现在我要去整理房间了，依克利切的速度，我们今晚别想有地方入睡了。”
　　哈利看着布莱克的背影，内心觉得很温暖，因为他的教父一如既往的相信他，不曾改变。
　　哈利来到布莱克夫人的画像前，缓缓拉开帷幔，一位华贵的女妇人冷淡的看着他“你是我那不孝子的教子？”
　　“是的，夫人。”哈利很有礼貌。
　　“告诉那个不孝子，我一辈子都不原谅他。他背叛了黑魔王！陷整个布莱克家族于不义！”布莱克歇斯底里的号叫起来，情绪越来越激动。
　　哈利对布莱克夫人施了个噤声咒，看着布莱克夫人，慢条斯理的说道：“夫人，我想你应该清楚，继你的次子雷古勒斯布莱克死后，你就只剩下我的教父，这个直系的后代，而你，布莱克家族，也只剩下我的教父这一个男丁。所以，为了你布莱克家血脉的传承，我希望你能识大体，配合你的儿子。”
　　布莱克夫人神色有些触动，哈利解除了咒语，布莱克夫人沉默一会，喊道“克利切！”
　　克利切出现，半躬着腰，恭敬的看着布莱克夫人“夫人，请您吩咐。”
　　“好好照顾我那不孝子，还有这位小先生。将房间收拾干净！太脏了。还有，将帷幔拉上，我不想看到那个不孝子。”
　　“哈利，我想你今晚就住在我的房间吧，其他房间我还没来得及收拾，你..”布莱克闭上了嘴巴，惊愕的看着焕然一新的房子，克利切正摆放着丰盛的晚餐。
　　“你是怎么做到的？”
　　哈利狡黠的眨了眨眼睛“教父，这是秘密。”
　　“哈利，抱歉。”西里斯看着哈利沉稳的摸样，他本该有一个快乐的童年，却被迫接受这一切，以至于早早的成熟。
　　哈利什么也没说，只是轻轻的抱了抱他的教父。




12

12、斯莱特林挂坠盒 ... 
 
 
　　哈利将行李拿进房间，把门关进，并施了几个静音咒，这才轻轻的喊道：“克利切！”
　　啪的一声，克利切出现在哈利面前。“哈利小主人？”
　　哈利居高临下的看着克利切“克利切，雷古勒斯主人交给你销毁的东西呢？”他的眼神犀利，笃信的神色让克利切无法反驳。
　　“哈利小主人怎么知道？克利切对不起雷古勒斯主人，克利切销毁不了。”克利切不停的以头撞地，网状般的眼球里充满泪水。
　　“好了，克利切。雷古勒斯告诉我如果你销毁不了，就将那个小金匣子交给我，我能销毁。”
　　“真的？哈利小主人？”克利切深信不疑，立刻将斯莱特林的挂坠盒交给哈利。
　　“当然！”哈利接过小匣子，用蛇佬腔说道：“打开！”
　　小匣子应声打开，一片黑雾弥漫，哈利看到他每天噩梦里的那一幕，黑发教授死在他面前的场景。
　　虽说夜夜梦到，但是哈利还是止不住全身发抖，哈利强迫自己冷静，快速的将蛇毒倒在上面，伴随一阵惨叫，伏地魔又一个魂片被消灭。
　　黑烟从挂坠盒上升起，魂器的湮灭让哈利额头上的疤痕剧痛不已，他能感受到黑魔王的愤怒。尽管肌肉因为疼痛而痉挛，哈利强忍着，在一旁因为雷古勒斯愿望达成而欣喜不已的克利切丝毫没注意到。哈利苍白的脸色看到地上的斯莱特林的挂坠盒，露出了一丝病态的红晕。
　　哈利迎来了二年级的生活，他升任二年级的级长，同样的，哈利继续申请了魔药课免上。这一举动，使得其他饱受斯内普折磨的学生们羡慕万分。
　　越发成熟的少年在四个学院中越来越吃得开，格兰芬多的吃货们虽然疑惑哈利能继续当上级长，但并没有深思，有些事情只有那些斯莱特林腹黑的小蛇们才能心知肚明。
　　“哈利，你送我的护法药水很好用，比教父做的好多了，我爸爸希望你也能帮他做一份。”德拉科拿出小镜子，象牙梳子，细致的打理他的铂金发丝。
　　“没问题。”哈利答应的很干脆。
　　“对了，德拉科，这个暑假我能去你的庄园看看么？马尔福家的庄园很有名，我一直想去看看。”哈利转过头，带着一丝仰慕的神色，碧绿的眼眸中有些急切。
　　被哈利碧绿的眼眸如此的注视着，德拉科心里万分的自豪，下巴抬起。
　　“当然可以。”德拉科为哈利的仰慕而感到骄傲。
　　夜里，哈利蹑手蹑脚的向密室走去，突然一只大手揪住了他的衣领，哈利回头一看，正是黑发教授。
　　“教授。”哈利礼貌而生疏的称呼他。
　　“哈利波特晚上夜游，斯莱特林扣两分！以后晚饭后到院长办公室紧闭，直到学期结束！”斯内普冷冷的开口，油腻腻的长发在耳朵两侧粘着，脸上的皱纹愈加明显。
　　哈利无奈的叹了口气，知道以后很难再有夜游的机会了，看来只好另找机会去密室了。
　　“赫敏，罗恩，德拉科你们过来。”哈利朝三人招招手。
　　“怎么了，哈利？”赫敏很疑惑，下节可是魔药课，她得赶时间。
　　“想看龙吗？真的龙！”哈利压低声音。 
　　“龙！！”德拉科的眼睛一下子亮了。
　　“对！海格得到一只龙蛋，据说今晚就能孵化，想去看吗？”
　　“当然想！！”大家异口同声。
　　“今晚你们悄悄过去。”哈利看了看四周“我帮你们拖住斯内普教授，反正我晚上也有紧闭。”
　　“哦，哈利，你可真好。”德拉科猛的抱住哈利，冲他脸颊亲了一口。




13

13、斯内普 ... 
 
 
　　赫敏，罗恩，包括当事人哈利都愣了，德拉科亲完后，小脸通红。
　　哈利不着痕迹的摸了摸脸颊，似乎有些赧然。
　　“哈..哈利，我可没有别的意思啊..我..我先走了！”德拉科意识到自己的失态，耳尖变得通红，不敢看一眼大家的反应，逃跑似的离开。
　　“哈哈！！哈哈！！”罗恩和赫敏笑弯了腰。
　　斯内普上完课，迎面碰到教授黑魔法的洛哈特，洛哈特张嘴露出他经典的微笑，洁白的牙齿晃得斯内普有些眼晕。
　　“嘿！斯内普教授，你最近的气色不错。”
　　气色不错？挑挑眉，斯内普冷哼一声，理也不理这个草包。
　　晚餐席上，邓布利多吃下一块蜂蜜奶油蛋糕，看了一眼斯内普“西弗勒斯，你最近好像心情不错？”
　　斯内普切下一块牛排，头也不抬“阿不思，你说的这些，为什么我本人没有发现？”
　　“照照镜子，看看你脸色红润，难道不是？”邓布利多反问，玻璃镜片下的蓝色眼眸闪过一丝锐利。
　　斯内普没有放在心上，来到地窖门口，斯内普看了一眼门上的美杜莎小蛇，警戒的拿出魔杖，浑身肌肉绷紧，已经进入战斗状态。
　　打开门，看到沙发上的那个铂金长发脑袋后，斯内普状似随意的问了句：“卢修斯，我给纳西莎准备的魔药你收到没有？”
　　卢修斯何等聪明，蛇杖轻轻的敲了敲地板，灰色的眼睛看着斯内普：“不，西弗勒斯。纳西莎不需要魔药。况且，我想没有人敢于模仿马尔福家的人，我们的气质与身俱来。”说完高傲的扬了扬下巴。
　　卢修斯起身，细细的打量了斯内普“我说，西弗勒斯，你是不是最近又研制了什么美容药水？”
　　“没有，没那闲工夫！”确认眼前这个人的确是他多年的好友后，斯内普防松了警惕，说话也随意了许多。




14

14、吸引 ... 
 
 
　　卢修斯蛇头手杖挑起斯内普的下巴“还说没有，你原来的蜡黄皮肤怎么变得那么红润，我知道你肯定有，下次来庄园给我送点过来！”卢修斯知道自己触怒了蛇王，避免被毒液喷射，急忙用飞路粉离开，当然，姿态也是无比优雅的。
　　斯内普这才感觉不对劲，到盥洗室细细打量自己，的确，原先蜡黄干燥的皮肤现在变得红润许多，身体也比原来有精力，通宵熬夜后不再需要那么多的精力药剂。斯内普心想，肯定是没有那些气人的小子们，少生气就会年轻许多。
　　今天德拉科一行人要去看龙，哈利按照处罚的约定，准时地到窖报道。
　　“教授，我是哈利波特，我来紧闭。”哈利敲了敲门。
　　门框上的美杜莎敬畏的看了一眼哈利，老老实实的静止不动，仿佛是麻瓜的浮雕。
　　斯内普打开门让哈利进来，指了指桌子上厚厚一摞作业“哈利，将那些作业批改完，不要只打分数，写上点评语，我想依照你那聪明的小脑袋瓜子，完全可以应付得了。”
　　斯内普完全没有意识到，他已经越来越习惯喊哈利的教名了。
　　哈利打量着斯内普，依旧是长袍，头发虽然油腻，但是却衬托得头发富有光泽。面色红润，真是越来越有魔药大师的风范，哈利对于这种变化很是满意。
　　“好的，教授。”哈利坐在斯内普的书桌前，拿起斯内普那根长长的羽毛笔，认真的批改着作业。
　　斯内普看着哈利修改作业时紧蹙起的眉头，少年脸型的轮廓越来清秀。斯内普突然意识到，哈利和他的父亲老波特一点都不像，随着年龄的增长，他越来越像莉莉，柔弱中带着坚强，并且比莉莉多了一份男人独有的不可服输的意志。
　　怀着复杂的心情，斯内普拿起几张哈利刚刚批改好的作业，上面有着哈利刚刚写好的评语，少年的花体字写的异常漂亮，字如其人。斯内普看着哈利的评语，语气和缓但是一针见血，见解独到，甚至有的地方他都很难想到。
　　很敏锐的洞察力，斯内普心想。
　　“哈利，你的阿格玛尼斯是什么？”斯内普不经意的问道。
　　哈利一愣，说实话，阿格玛尼斯无论是前世还是现在，他都没有尝试过。
　　“教授，我没有学过，那是高年级的科目，我还没有涉猎。”哈利语气中有些可惜。
　　“我以为凭借你那还无理智的好奇心会有所了解，看来我抱有的期望太大。明天你早点过来，我教你。”斯内普为自己的殷勤而感到尴尬。
　　哈利低着头思考，因为低头而露出的洁白脖颈让斯内普移不开眼，好一会，哈利才轻轻说道“好的，教授，谢谢您。”
　　斯内普觉得自己的思想有些病态，自从发现哈利越来越像莉莉后，斯内普就无法控制的想要见到他，哈利的理智，哈利思考的摸样，哈利的优雅，哈利的疏离，都让他有种被吸引的感觉。但是看到哈利那纯洁无暇的绿眸子时，斯内普想到自己双面间谍的身份，他突然觉得自己很肮脏，尤其是手臂上还印着自己无法摆脱的丑陋的印记。




15

15、阿格玛尼斯 ... 
 
 
　　回到斯莱特林休息室已经大概十点，确实是有些晚了，哈利敲了敲德拉科的门，德拉科开门，看到是哈利，露出了惊喜的神色，并将他拽了进来。
　　“哈利，你没去看龙真是太可惜了。那是只挪威脊背龙，它还会吐火呢，只是太小了点。”德拉科眉飞色舞的比划着龙的形状，脸上露出羡慕的神情：“那只龙要是我的该有多好。”
　　“德拉科，在禁林养龙是不允许的，你可以让海格将龙放到你的马尔福庄园里来，这样，你不就可以天天见到它了。”哈利佯作思考，适时表达出自己的观点。
　　“对呀，哈利，反正我马尔福庄园够大。”德拉科在这方面倒是自信。
　　哈利忽然上前搂住了德拉科的胳膊：“德拉科，你说，我们是不是好朋友？”
　　“你有什么企图？”德拉科一脸警惕，他反正是被哈利坑怕了。
　　“我就是想让你以后给我赞助点龙的皮，龙血之类的。你知道，那可是上好的魔药材料。”哈利终于露出了狐狸尾巴。
　　为了更好的学习阿格玛尼斯，哈利一整天都呆在图书馆里查阅资料。
　　书上记载阿格玛尼斯是依照人的潜在性格来变化的，比如说，西里斯布莱克的潜在性格是忠诚，所以他的阿格玛尼斯形态是狗。小矮星彼得胆小，所以阿格玛尼斯形态是鼠。麦格教授机敏，所以她的阿格玛尼斯形态是猫。斯内普勇敢强大，所以他的阿格玛尼斯形态是豹子。
　　哈利想了半天，就是没想明白自己的隐藏性格是什么，他索性摇摇脑袋，反正等自己阿格玛尼斯形态出来不就知道了。
　　哈利捧着一大堆书来到地窖，斯内普将刚刚配置好的药水递到哈利手里“这是变形药水，喝下去有利于你更好的掌握阿格玛尼斯幻化的技巧，你要知道骨骼收缩不好是要出人命的。这个药水会持续十二个小时，所以你最好这段时间里呆在地窖，这样我可以方便保护你的小命。”
　　哈利依言喝下药水，斯内普看了一眼哈利平静的小脸，这是第一次没人说他药苦的，要知道，越是好的魔药，口感就越差。
　　哈利觉得自己身形在慢慢缩小，手和脚慢慢变成了四个蹄子，不会是头猪吧，哈利悲戚的想道。




16

16、独角兽 ... 
 
 
　　斯内普看这眼前可爱的小动物，不可置信的瞪大了眼，竟然是只独角兽，一只幼小的独角兽。
　　这是斯内普第一次知道有人的阿格玛尼斯竟然是最圣洁的独角兽，这么说哈利的隐藏性格是圣洁善良。
　　哈利只看到自己长出了尾巴，还有四个蹄子，他看到斯内普发呆的神色，心里一滞。完了，估计连猪都不如，一定是驴！
　　“哈利，想不想知道你的阿格玛尼斯形态是什么？”
　　哈利由于变成了动物，无法开口说话，只好不耐的打了个响鼻，夸张的点点头。
　　斯内普将哈利带到镜子前，哈利呆呆的看着镜子中那小小的身影。
　　通体是天蓝色的毛发，散发出盈盈光泽，有一种如梦如幻的感觉。像狐狸般小巧的耳朵藏在蓬松的毛发里，眼睛大大的，有神又无辜。虽然身体如小狗那么大，但是体态修长。最特别的是，小兽的脑袋是有一点小小的突起，仔细一看，是微微露尖的角。
　　“哈利，你是一只独角兽。”斯内普将哈利抱起，轻轻的顺着他的毛，哈利舒服的打个盹，将头扬起，示意斯内普挠他颈部的绒毛。
　　斯内普低沉的笑着，指尖轻轻的摩挲着，哈利舒服得眯起了眼，不一会就在斯内普的怀里沉沉睡去。
　　黑发男子怀中躺着一只圣洁的独角兽，小兽有规律的呼吸着，黑发男人的手指轻柔的抚摸着小兽的毛发，眼里是化不开的温柔。
　　哈利醒来时正趴在斯内普的腿上，哈利伸了个懒腰，仰起头，用无辜的绿眼睛看着他，然后指了指自己的肚子。
　　“饿了？”斯内普眼里带着笑意。
　　哈利用脑袋蹭了蹭斯内普的胸膛，讨好的看着他。斯内普看着哈利可爱的动作，宠溺的摸了摸他的头。
　　“好吧，带你去吃饭。”
　　斯内普抱着独角兽形态的哈利来到大厅，立刻引起一阵轰动。
　　“快看，快看！那个油腻腻的老蝙蝠手里竟然抱了只独角兽！”
　　“哦，天呐，乔治。多么可爱的独角兽，多么圣洁的生命！”
　　“哦，天呐，弗雷德。多么邪恶的老蝙蝠，一个圣洁的生命就要消失在坩锅里了！”
　　“哦，乔治！”
　　“哦，弗雷德！”
　　男生们为小独角兽的生命而感到担忧，女生们则顾不得斯内普的余威，纷纷跑到斯内普面前，企图摸一摸独角兽。
　　“莱伊小姐，为了你鲁莽的行为，拉文克劳扣五分！”斯内普将哈利护在怀里，狠狠的瞪了眼四周几乎化身为狼的女学生，然后加快脚步向教师席上走去。
　　“哦，天呐！西弗勒斯你怀里竟然是只独角兽！”一向严肃的麦格教授也有些失态。
　　“如你所见，米奈娃！”斯内普将哈利扔到桌上“吃吧，小鬼！”
　　一旁的邓布利多将一碟羊排递到哈利面前“西弗勒斯，能告诉可怜的老人，你这只可爱的独角兽从哪里抓来的吗？”
　　“哼！它自己跑到我面前，用它那无辜的小眼睛央求我照顾它！”斯内普故意用了it而不是he。
　　“哦，西弗勒斯，虽然独角兽的血液是好东西，但是，它现在还太小，你明白的。”邓布利多委婉的表达了他的想法。
　　“只要某位可怜的老人不找我做某些特殊的魔药，我想我完全可以放过它！”斯内普看到哈利的小脸上沾满了酱汁，将其拽过来，用桌布给他擦了擦脸，然后将切碎的牛排一块块喂到哈利的嘴里。
　　周围的其他教师，包括台下所有关注独角兽的学生们都是一脸呆滞状。韦斯莱家的双胞胎更是悲戚道：“完了，喂饱了就可以杀了取药了!”
　　哈利吃饱喝足后，在教师餐桌上慢悠悠的踱着步子。他来到费尔奇面前，和他的猫洛丽思夫人愉悦的玩耍。
　　它来到洛哈特面前，将脏乎乎的爪子在他的巫师袍上擦了擦。
　　它来到麦格教授面前，舔了舔她的苹果派。
　　它来到邓布利多面前，看着他碗里的元宵，伸出爪子戳了戳。结果元宵黏到了他的爪子上，哈利使劲甩了甩，只见元宵划出一道优美的抛物线，啪！粘到了海格的脸上。
　　“哈哈！！”台上台下笑成了一片。
　　斯内普脸色阴沉，他猛的站起来，揪着哈利，一路提溜着进了地窖。




17

17、道歉 ... 
 
 
　　斯内普提着哈利，将他举到自己的眼前“看来波特先生已经完全退化成幼兽的智商了！”
　　哈利看着眼前黑黑的瞳孔，突然伸出舌头舔了舔。
　　斯内普惊呆了，他感到眼上传来一阵湿润的感觉，觉得眼角被有着倒刺的舌头划过，有种酥麻的感觉。斯内普急忙将哈利扔在地上，转身进了卧室，然后将门死死关上。
　　哈利不知道自己刚才的动作给斯内普带来了多大的震撼，他一跃跳到了沙发上，蜷起一团舒服得呼呼大睡。
　　斯内普摸着刚才被哈利舔过的眼角，内心一阵烦躁“该死的小鬼!”想起那双绿眼睛，他又想起了那朵百合，他生命中唯一的光“莉莉，你的儿子真的像你一样善良...”
　　斯内普靠在床头想着心事，突然感到一阵瑟缩的凉意。斯内普想到壁橱的炉火应该已经熄灭了，那么...“该死的波特！”斯内普嘟哝一句，立刻开门向书房走去。
　　哈利已经睡熟，显然是有些冷，已经缩成一团。斯内普上前抱起他，将他放到自己枕头边，然后躺在他的身边睡觉。
　　斯内普刚闭上眼，突然觉得一团毛绒绒的东西躺在自己的胸膛上。斯内普眼也不睁，直接抓起来往枕边放。但是很快，那团小肉球又挪到了自己的身上，这样来回几次，斯内普索性也不管了，任由他在自己身上睡觉。
　　斯内普醒来时，发现哈利已经恢复原样。但是这个小子正把自己整个身子藏在了被子里。
　　哈利现在想死的心都有了。他昨天干了什么！不仅戏弄了教授们，还竟然趴在斯内普的身上睡了一夜！噢，梅林的胡子！
　　斯内普好笑的看着哈利装鸵鸟状“小子，你还要在床上赖多久！”
　　“不！我不起来！没脸见人了！”哈利将被子团在身上，死活不肯出来。
　　斯内普见到的哈利永远都是礼貌优雅，甚至是生疏的。所以，此刻见到哈利如此孩子气的一面，斯内普反而很喜欢这种感觉。
　　斯内普试图想将被子拽开，但哈利死活不肯离开被子。所以，最后，哈利连人带被子完全躺到了斯内普的怀里。
　　“小子，搂着你的教授感觉如何？”斯内普说完就后悔了，该死的，他在说什么么！
　　哈利没有回答，还是将全身缩在被子里。
　　斯内普叹了口气“哈利，我想我们有些误会要解开。”
　　“什么误会？”哈利声音有些闷闷的。
　　“我想那天对你用吐真剂的事情，是我做得不对。还有一直以来，我那么苛刻的对你，也是我的不对。你应该明白，我很少和人接触，所以处理的方式难免有些不当。哈利，我道歉。”斯内普说完低头看着怀里的哈利。
　　哈利还是没有说话，甚至动也不动。
　　“该死的波特！”斯内普愤怒了，这小子怎么不识好歹！
　　“哈哈！！”哈利再也忍不住，他一把将被子掀开，大笑出声。
　　“波特，你在笑什么！”斯内普有些发飙。
　　“教授，我没想到你能给我道歉，太出乎意料了！”哈利好笑得眨了眨眼睛。
　　斯内普不知是什么缘故，干脆利落的起床，拿着衣服就去了盥洗室。但是哈利眼尖的发现，教授的耳根有点红。 

作者有话要说：抱歉，不好意思，前两天断更了。快完结了。




18

18、在乎 ... 
 
 
　　“教授，我先走了，我第一节有课！”哈利看看闹钟，赶紧拿着衣服离开“还有，教授，我原谅你了！”
　　哈利想起前世自己二年级时遭遇的那个日记本，现在，应该被金妮带到学校了吧。
　　“嘿，罗恩。”哈利搂着他的肩膀，用眼睛示意了他“那个女孩是谁？”
　　“我妹妹，怎么样，漂亮吧。她可是我们家的小公主！”罗恩说起她妹妹就一脸得意。
　　“金妮，这是我好哥们，哈利波特。你别看他是个斯莱特林，但是他可不像那群小毒蛇们阴险狡诈。”罗恩指了指哈利又指了指金妮“这是我妹妹金妮韦斯莱。”
　　“你好，我能叫你金妮吗？”哈利露出了一个优雅的笑容。
　　金妮略显羞涩，始终不肯抬头，但也没否决哈利的话。
　　“嘿！你今天怎么了，你可是大大咧咧的！”罗恩第一次瞧见他妹妹这么羞涩。
　　“你再说一遍！”金妮发飙了，但看到一旁的哈利又立刻低下头。
　　由于前世和金妮很熟的缘故，哈利投其所好，很快就和金妮熟悉起来。
　　“金妮，你平时都喜欢干什么，呃，我的意思是说你有什么爱好？”哈利装作不经意问道。
　　“我喜欢午餐后看我哥打魁地奇。哈利，你为什么不参加？”金妮想到魁地奇突然疑惑得问哈利，因为据他私下观察，哈利似乎从不参加任何体育活动。
　　“呃..我技术差。”哈利打着哈哈。这一世的自己因为责任，很少参加这些业余活动。
　　晚餐后，哈利偷偷摸摸来到格兰芬多休息室，摸进金妮的房间，然后在枕头下找到那本日记本，迅速返回房间。哈利在房间里设置了隔音咒，混淆咒和其他隔绝气息和声音的咒语。做完这一切，哈利才掏出蛇毒倒在笔记本上，哈利满意的看见那片魂片的消亡。“现在霍格沃兹就只剩下拉文克劳的冠冕了。”
　　哈利做完这一切，急匆匆的向地窖跑去。“抱歉，教授，我迟到了。”
　　斯内普不置可否，指了指桌子，“你以后可以把作业带到这里来写。”
　　哈利很喜欢翻斯内普的藏书，尤其看到斯内普在书上的注解后更为兴奋。
　　“教授，你懂得可真多！”哈利看着书架上斯内普不同种类的藏书，很是佩服他的博学。
　　“如果你能把空余的时间用在学习而不是谈恋爱上，我相信你能做到这样。”斯内普想起早上他无意间听见格兰芬多女生们说，救世主在和韦斯莱家的小女儿谈恋爱，他内心就一阵不舒服。
　　“恋爱？没有啊。”哈利一口否认。




19

19、计划 ... 
 
 
　　“那么请波特先生告诉我，今天陪在韦斯莱家小女儿身边的是谁？”斯内普顺口问道。
　　“哦，那事啊。我可把金妮当妹妹看的。”哈利很快的回答。
　　“那是你的事。”斯内普不可否认自己内心因为哈利的回答有点欣喜。
　　“对了，哈利。你明天不用来了，我有点事情要处理。”
　　“哦，好。”哈利心想，正好，我明天可以去处理拉文克劳的冠冕。
　　因为前世经历过，哈利轻而易举的找到冠冕，用老办法处理了它。
　　圣诞节终于在大家的期待下来临，哈利今年收到了梦寐以求的隐形斗篷，还收到了其他珍贵礼物。当然，今年哈利送给斯内普的是龙血以及龙蜕下的牙齿，角皮之类的稀有药材，还是依旧没有署名。
　　假期，斯内普回到了蜘蛛尾巷的家，哈利则是去了马尔福庄园。
　　哈利穿上了德拉科送的礼服。剪裁得体的长袍，整体深绿色，上面用金线绣出百合的图案。腰身处略微收紧，显出了哈利纤细的腰肢。这件衣服很配哈利的肤色和眸色。作为搭配，哈利左耳戴上了一颗绿宝石耳钉。
　　马尔福庄园里来了许多上流社会的巫师，这些名流对美有着一种高品味的欣赏，当他们看到哈利时，纷纷以为是哪个大家的宠儿，熟稔的和他打招呼。
　　哈利圆滑的斡旋着，丝毫不显局促，即使是面对一些老狐狸也能做到滴水不漏。卢修斯一直在注意哈利的举动，作为马尔福的家主，他要为整个家族考虑，尤其是在选择黑魔王和救世主的阵营时。
　　哈利来到卢修斯面前“先生，能和你单独聊聊吗？”
　　“当然可以，尊贵的小先生。”卢修斯将哈利带到书房，哈利进门后立刻对房间施了个隔音咒。
　　“先生，现在我要对你说的事情关乎你马尔福家族的命运！”哈利的表情十分严肃。
　　“波特先生，我不明白你的意思。我想马尔福家族的事情和你没有关系吧。”卢修斯摆出了一副看好戏的神色。
　　哈利知道卢修斯的狡猾，不再废话，掏出一本破旧的笔记本扔到了卢修斯的书桌上。
　　卢修斯在看到日记本的那一刻脸上的表情就有些不对，但还是平静的看着哈利“这是什么？一个破烂的本子？”
　　哈利笑了笑“我想马尔福先生你应该明白这不仅仅是个破本子吧，你难道没有发现这个本子有什么不同吗？比如说没有了某种特殊的生命力。”




20

20、步步为营（上） ... 
 
 
　　卢修斯装出来的平静消失了，他颤抖着用手拿着本子，随着时间的推进，颤抖愈发明显。
　　“马尔福先生，你我都明白这是伏地魔的魂器之一，我想现在他也应该知道他的这件魂器除了事故吧。如果我没记错的话，伏地魔当初把笔记本交给了你吧。让我猜猜看，他会怎么对付你，依他目前的脾气看，马尔福先生..”哈利笑得像个恶魔。
　　“别说了，你想让我做什么！”卢修斯没有去问哈利为什么知道这么清楚，那很愚蠢。卢修斯知道自己现在毫无退路，唯有跟着眼前的救世主才能换得一线生机。
　　“很简单，以后黑魔王的任何活动，我来代替你参加。当然，我会保证你们马尔福家族平安无事。现在，我们来立个牢不可破的誓言，如何？”
　　三年级的哈利迎来了期待已久的三强争霸赛。看着扮演穆迪教授的小巴蒂克劳奇，哈利知道三强争霸赛的游戏已经开始。
　　哈利中午拿着一张地图急匆匆的找到邓布利多“校长，有件事我不知道该不该说。”
　　“噢，孩子，尽管说。”邓布利多慈祥的看着哈利。
　　“是这样，我有次夜游被费尔奇抓到，然后关到储物室，并且顺手莫走了一个活字地图，上面能显示我们每个人的名字，可是我发现了一个奇怪的现象。”哈利将地图递给邓布利多“穆迪教授的房间里多出了一个人，可是这个人我想应该不是学校里面的人。”
　　邓布利多拿过地图一看，神色变得十分严肃“谢谢你孩子，你帮了我们一个大忙。”
　　小巴蒂克劳奇被抓走的当天夜晚，卢修斯就通知哈利，伏地魔要召见他的所有仆人。
　　哈利扮演着卢修斯马尔福参加了这次召集。伏地魔此刻犹如婴儿大小，被逃出阿兹卡班的彼得佩蒂路抱着，他的皮肤犹如垂暮的老人般皱巴，眼里的猩红更加明显。
　　“我的主人”哈利上前亲吻了伏地魔的袍角。
　　“卢修斯，我忠实的仆人。”伏地魔用皱巴巴的手拿起魔杖挑着哈利的下巴。“我给你的日记本怎么样了？”
　　“遵照您的吩咐，我送进了霍格沃兹。”哈利的声音有些颤抖，身体也在不住的发抖。
　　“是吗？”伏地魔的尾音拉得很长。
　　“我不敢欺骗您，我的主人。”哈利抖得更加厉害。
　　“那我就告诉你，我的日记本毁了，而我把这件事交给了你去做！”伏地魔的魔杖几乎戳进了哈利的肉里。
　　“主人，请饶恕我。”哈利立刻跪倒在地上，抓着伏地魔的袍角乞求着。
　　“钻心剜骨！钻心剜骨！钻心剜骨！”伏地魔一口气对哈利施了三次钻心剜骨，哈利疼得浑身抽搐。
　　“看在你是我教子的份上，我饶你一命！”伏地魔看着哈利疼得浑身抽搐满地翻滚，发出一阵暴虐的大笑。




21

21、步步为营（中） ... 
 
 
　　“我把小巴蒂安排进了霍格沃兹，准备让他暗中动手脚将那个可恶的救世主带进我要他去的地方，然而，这个蠢货竟然被发现了，现在我需要一个仆人继续这伟大的使命。”伏地魔环顾四周，最后把眼光停在了一个身上。
　　“西弗勒斯，你愿意完成这项光荣的使命么？”伏地魔的眼睛死死的盯着斯内普，躺在地上的哈利停止了抽搐。
　　斯内普沉默了很久，伏地魔久久得不到回应。
　　“钻心剜骨！”
　　斯内普生生的抗住了这一下，咬着牙回答“如您所愿，我的主人。”
　　伏地魔走后，哈利深深的看了一眼斯内普，刚才看到斯内普遭受钻心剜骨时，他甚至感到疼在了心里。这个坚强的男人，哈利这是第一次亲身经历斯内普的忍辱负重与无奈。
　　他无法想像斯内普是怎么熬过这一次又一次身心以及精神上的折磨的，他想要保护他，保护这个对别人坚强，对自己脆弱的男人，想像他保护自己一般保护他，无论付出怎样的代价！
　　斯内普踉踉跄跄的回到地窖，迅速的灌下一瓶魔药，今晚的事让他身心俱疲，他甚至都没发现哈利没来他这里参加紧闭。
　　哈利比斯内普的情况要严重的多，他一分钟内遭受了三次钻心剜骨。要知道当初被被拉斯特奇折磨疯的隆巴顿夫人也只不过在两小时里遭受了五次。
　　哈利觉得自己的五脏六腑都像被搅碎了般，哈利迅速取出一瓶魔药，急切的灌了几大口，然后躺在地上剧烈喘息。
　　次日，哈利一脸憔悴的坐在斯莱特林席上，火焰杯吐出三个勇士名字后，有很长时间的停顿，接着吐出了一张纸条。
　　邓布利多接过，语气中带着一丝不可置信“哈利波特！”
　　哈利没注意其他人的表情，他把他全部的注意力都放在了他的黑发教授身上，斯内普紧紧抿着嘴唇。待听到哈利波特的名字时，手有明显的颤抖，但是一直没有把眼光停在哈利的身上。
　　哈利平静至极的走到其他三位勇士面前，塞德里克*迪戈里友好的握了握哈利的手，维克多*克鲁姆和芙蓉*德曼库拉则不屑的看了一眼哈利。他们一个来自德国，一个来自法国，对于英国的救世主他们可不感兴趣。
　　由于这次三强争霸赛的干扰，哈利没有时间晚上去地窖报道。哈利想到伏地魔复活不外乎是仇人的血，亲人的骨和仆人的肉。哈利想到唯一能动手脚的只能是仇人的血了，梅林的胡子！哈利突然想到自己的阿格玛尼斯形态是只独角兽。众所周知，独角兽不情愿献出的鲜血是带着强烈的诅咒的，那么自己恰好可以利用这一点。 
　　哈利第一场是在龙的眼皮低下取走龙蛋。哈利披上隐形斗篷，轻而易举的完成了人物，虽然不是第一，但是哈利不在乎。
　　哈利回来就被斯内普喊到了地窖。




22

22、步步为营（下） ... 
 
 
　　“哈利，下一场是在黑湖下救出你的珍宝。”斯内普利用职权直接告诉了哈利题目。“这是塞囊草。”斯内普用行动表示出了对哈利的关心，哈利明白斯内普内心的歉疚，所以在他面前，哈利表现得无比自信。
　　“真想看看我的珍宝是什么。”哈利心想，并对明天的黑湖之行充满了期待。
　　“西弗勒斯。”邓布利多来到地窖。
　　“这么晚了，阿不思你有什么事？”斯内普显得疑惑。
　　“这是哈利的珍宝。”邓布利多将羊皮纸递给斯内普。
　　羊皮纸上赫然写道‘西弗勒斯*斯内普’。
　　“看来哈利很在乎你。”邓布利多的眼神中有些羡慕。
　　斯内普心里是喜忧参半，他为在哈利心目中的地位感到高兴，但哈利即将面对的一切感到担忧，尤其是亲自参与的他知道此次的危险。他决定，宁可这次他死，也不要看到哈利受伤。
　　哈利吃下斯内普给的塞囊草，一阵剧烈疼痛后，哈利没有一丝犹豫跳下了水。他迅速的来到目的地，终于看到了他心目中的珍宝。石桩上帮着的是他的黑发教授，西弗勒斯*斯内普。
　　哈利解开绳子，背起他的教授，迅速的向岸上游去。
　　“哦，梅林！快看哈利背的是谁？”
　　“啊，是斯内普！”
　　“那个老蝙蝠！”
　　“哈利的珍宝竟然是那只油腻腻的老蝙蝠！”台上完全炸了锅，德拉科看到立刻掏出双面镜将这件震撼人心的事告诉了卢修斯马尔福。
　　“小龙，你说，哈利波特最在乎的人是西弗勒斯？”
　　“是的爸爸。”
　　卢修斯乐了，他一直担心哈利波特会对他不利，现在有了可以牵制他的人了，西弗勒斯可是自己最好的朋友！
　　哈利用毯子裹住斯内普，喂他喝下一杯热可可，斯内普才慢慢苏醒。
　　“教授，真好！我的珍宝是你，真好！”哈利紧紧搂住了斯内普。
　　“我也是，哈利。”斯内普点了点头。
　　二人来到地窖，斯内普找了件睡衣将其缩小后递给哈利“换上它。”斯内普则穿着已经变干的袍子。
　　哈利穿着斯内普的睡衣，斯内普看到哈利出来后，递给他一杯陈年伏特加“哈利，喝了它，暖暖身子。”
　　前世的哈利在颓废的日子里几乎天天与酒打交道“教授，今天我高兴，咱们就放肆一回吧。”说完不等斯内普回答，直接从酒架上抱了几瓶伏特加下来。




23

23、错误 ... 
 
 
　　斯内普的心里也很压抑，索性释放一下也好，就这样和哈利一杯接着一杯喝了起来。
　　斯内普越喝神智越模糊，他只觉得有双他想了许久的绿眸子一直在看着他，只看着他一人。
　　“莉莉，我想你。”斯内普嘟哝着。
　　哈利还没醉，他看到斯内普醉了，准备扶他躺到床上休息，却听见他喊了妈妈的名字。
　　“我是哈利，教授。”哈利将男人放到床上，盖好被子。
　　“不，我没醉！莉莉，不要离开我！我很想你！”斯内普拽住哈利的手，不让他离开。
　　“你醉了，教授。”哈利不想听到斯内普这样喊他的母亲，于是准备离开。
　　斯内普只觉得那双绿眸子要离开他，就像当初一样。斯内普伸手扯住哈利，哈利奋力挣扎。
　　“我说了，我不是莉莉伊万斯！”哈利愤怒了，狠狠的掰开斯内普的手指。
　　斯内普拿起魔杖对着哈利施了个力劲松懈。
　　“不要妄想逃脱我！”斯内普怒吼。
　　斯内普扯下哈利的衬衫，将他的手绑在床柱上，哈利因为力劲松懈的缘故，根本无力反抗。
　　“教授，求你！求你！不要这么对我，你看清楚，我是哈利，哈利波特！我不是莉莉伊万斯！”哈利一遍一遍的乞求。
　　斯内普丝毫不理会，很快，哈利全身□的躺在他的身下。
　　“叫我西弗勒斯。”斯内普慢慢的舔吻着哈利的脸，斯内普浑身燥热，哈利冰凉的身体让他感觉很舒服，所以他不由自主的想要渴求更多。
　　哈利觉得被斯内普吻过的地方有一种麻酥的感觉，斯内普慢慢的舔着哈利小巧的喉结，由于少年的身体具有一种特别的精致，酒精的作用下，斯内普越发沉迷其中不可自拔。
　　“叫我西弗勒斯。”斯内普看着哈利的眼睛“叫我西弗勒斯。”
　　哈利不由得张口“西弗勒斯。”
　　斯内普看着那鲜艳的红唇吐出他的名字，内心有一种悸动，斯内普慢慢的吻上了哈利的唇。
　　他小心翼翼的伸出舌尖描绘着哈利的唇瓣，接着撬开哈利的唇，搜刮他的口腔，然后卷起哈利的舌头..
　　哈利从来没有经历过如此精湛的吻技，一时间意乱情迷，而斯内普的手更是不闲着，带着薄茧的手掌有种粗糙的质感，那双手迷恋的抚摸着哈利的胸膛，不经意扫过哈利胸上的两个小突起，哈利被撩拨的一阵颤抖，嘴里更是泄露了媚人的呻吟。
　　斯内普还是感到不满足，魔杖一挥，将一瓶粉红色的精油召唤来，哈利看到那个瓶子，顿时拼劲全力挣扎。
　　“不要，不要！西弗勒斯，不要！教授，求你，别对我用催情剂！”可是他的求饶太微弱了，斯内普很轻易的撬开了他的嘴，将那瓶催情剂一滴不剩的倒进了哈利的嘴里。
　　很快，哈利的眼睛立刻漾起了诱人的水光，浑身上下如同煮熟的虾子一般通红，原本冰凉的皮肤也变得滚烫。
　　“嗯...难受..嗯..”哈利难受的扭动着身子，摆出各种诱人的姿态，甚至还用修长的双腿磨砂着斯内普的腰际。
　　“叫我西弗勒斯。”斯内普再次重复这句话。
　　“嗯...西弗勒斯..”哈利无比诱惑的喊着他的名字。
　　河蟹大风飘过....
　　“莉莉”...斯内普眼神迷离
　　哈利不知道晕了多少次，又醒了多少次，随着药力的退却，哈利内心的羞耻感越来越强烈，不知过了多久，哈利逐渐清醒，斯内普紧紧搂着他，哈利准备起身，却痛得紧紧咬住了嘴唇。
　　哈利知道如果斯内普醒来，如果他发现他对自己做得一切..那么..他一定会自残自己..
　　“是我欠你的..”哈利看着男人的睡颜，想了许久，最终还是举起魔杖..




24

24、回避 ... 
 
 
　　斯内普摇了摇头，从睡梦中醒来，周围有些凌乱，到处都是酒瓶碎片，斯内普想起自己昨夜和哈利喝了不少酒“该死！”他竟然带哈利喝酒，他真是疯了！
　　斯内普看了看房间，哈利显然已经离开很长时间了，现在是最后一关了吧。
　　哈利综合得分第一，并遥遥领先。按照规定，他将第一个进入迷宫。
　　哈利的状态非常不好，青黑的眼圈，并有些凹陷。颧骨甚至有明显的凸出，他前不久遭受了三次钻心剜骨，昨晚又经历了激烈的□，这使得他的身体机能差到了极点。
　　为了节省精力，哈利很快来到了奖杯处，拿着那个门钥匙去了伏地魔想让他去的地方。
　　一阵晕眩后，哈利就看到伏地魔用魔杖冷冷的指着他。“虫尾巴，把我们的小救世主绑起来。绑紧点，可别让他跑了。”
　　伏地魔看到哈利被绑住后，拿起魔杖向天空发射出一个咆哮着的骷髅图像，他正在召唤自己的仆人。
　　哈利看到食死徒陆陆续续的赶来，而第一个出现的是斯内普。
　　斯内普一眼就看到了绑在石柱上的哈利，他蠕动了嘴唇，站在了离哈利最近的位置。
　　“我的仆人们，现在见证你们的主人复活的伟大时刻吧！”伏地魔狞笑着。
　　“父亲的骨！”虫尾巴按照吩咐将老汤姆的骨头从棺材里取出来扔进了一个大锅里。
　　“仆人的肉！”虫尾巴将自己的胳膊斩断扔进了锅里。
　　“仇人的血！”伏地魔看着哈利，虫尾巴拿着到一步步的走近。
　　哈利冲着伏地魔露出了一个不下于他的狞笑，阿格玛尼斯现身！只见一个少年变成了一只独角兽，独角兽仰天愤怒的号角着！
　　“怎么回事！”伏地魔怒火冲天，魔法已经进行到了最后一刻，只要将哈利的血放进去，他就能复活，就能回复到全盛时代的样子。可是现在，他不能去取他的血，独角兽被掠夺的血有着诅咒，他不能去冒这个险。
　　哈利变成独角兽，体积缩小，绳子自然而然就松了下来。哈利立刻跳脱绳子，重新变成人，举起他另外准备的魔杖，对着伏地魔“阿瓦达索命！”
　　伏地魔将虫尾巴整个人扔了出去，帮他挡住了这致命的一击。
　　他立刻抽出魔杖，可哈利比他的反应更快“除你武器！”
　　伏地魔的魔杖被击飞，一旁的斯内普见状，魔杖直指伏地魔
　　“阿瓦达索命！”
　　伏地魔倒在了斯内普的魔杖下，斯内普抱起哈利立刻返回到了霍格沃兹。
　　刚回到校园，哈利就挣脱了斯内普的怀抱，哈利简明扼要的将事情讲述给邓布利多听后，然后告诉他自己已经答应德姆斯特朗的邀请，去参加为期两个月的交换生活动。然后急匆匆的离开，自始自终都每盒斯内普说过一句话。
　　斯内普阴郁的看着他的背影“该死的波特！”




25

25、真相 ... 
 
 
　　哈利去德姆斯特朗已经快一个月了，期间没给所以朋友写一封信，仿佛人间消失了一般。
　　斯内普性格本来就孤僻，也没想太多，每天重复着日复一日的工作。
　　“西弗勒斯，来一下。”邓布利多拦住斯内普，将他带到了校长室。
　　“这是哈利的退学申请。”邓布利多表情严肃。
　　“什么！！”斯内普一把拿过申请表，仔细查看。
　　邓布利多校长：
　　兹因本人各方面的一些原因，决定暂停在霍格沃兹的一切学习。近日，我已经到魔法部完成了N.E.W.T测试，并且取得优异成绩。根据魔法部的法令，我完全可以申请退学，特此向您通告。
　　您的学生哈利波特
　　“哈利为什么会这么做？”邓布利多觉得很费解“据说城堡里混进了食死徒。许多教授的办公室都有翻阅过的痕迹，霍格沃兹不太安全了..哈利这么做，对他也好。”
　　斯内普心事重重的回到地窖，突然感觉到一丝不对劲。虽然东西摆放的和原来一样，但总有种被翻阅过的感觉。
　　作为一个双面间谍，斯内普在地窖里偷偷布置了一个魔法阵，这个魔法阵可以记录在地窖里发生的一切，并且有图像和声音。
　　斯内普开启魔法阵，发现今天有个黑袍人潜到他的办公室，翻看了他的资料以及他所有魔药的标签。由于男子黑袍宽大，看不清面孔。
　　斯内普一边思索着，一边毫无意识的翻阅其他天的记录，突然眼前闪过一些令他十分惊愕的图像，斯内普赶紧停住，看了看日期，是哈利同他喝酒的那天。
　　只见画面上的黑发男人举起魔杖对少年念了句“力劲松懈！”少年无力的躺在床上。
　　男人脱下少年的衣服，将他绑在床上，少年嘴里一直在央求，男人毫不理会，对少年一阵啃咬后，男人拿出一瓶药水，少年见状，求饶声，挣扎的幅度更加剧烈，但是还是被强迫喝了药水。
　　男人一遍遍的要了少年，不知过了多久，少年清醒过来，拿起魔杖将男人身上的一切痕迹清除，并且营造了一个完美的假象...
　　斯内普的双眼完全空洞，他无法相信自己竟然□了哈利，竟然运用这种卑劣的手段□了他..
　　斯内普呆滞的看着录像，看着少年无助的求饶，清醒时的羞耻和痛苦，最后竟然选择独自承担，甚至不让他知道自己的暴行..
　　“这就是他去德姆斯特朗并且退学的原因..因为他不想见到我...”斯内普说不出心中的感觉，他为自己做的一切感到恶心，甚至比亲吻伏地魔的袍子还要感到恶心...




26

26、END（上） ... 
 
 
　　斯内普急急来到格里莫广场十二号。
　　“臭狗！哈利在不在？”
　　西里斯莫名其妙的看着斯内普“哈利不是在学校吗！鼻涕精，是不是哈利出了什么事？”
　　斯内普闻言幻影移形直接离开，西里斯还在原地咆哮着“鼻涕精，你回来！你给我说清楚！”
　　哈利并不知道斯内普在找他，他现在正悠闲的打量着令伏地魔耻辱的老宅――冈特老宅。
　　哈利手里拿着一只刚刚抓来的毒蜘蛛，一手推开那斑驳不堪的门扉。
　　‘啪！’门一推就整块倒在了地上，溅起了满屋的灰尘。
　　哈利等灰尘散去，拿着魔杖仔细的查探了老宅，确认没有任何黑魔法的痕迹后，这才来到藏匿戒指的地下室。
　　果然，越靠近地下室，哈利的伤疤就越来越痛。是那枚戒指！哈利看着地上似乎被随意扔掉的戒指，心中确定，这就是他要找的东西。
　　哈利将蜘蛛扔到戒指上，看着蜘蛛迅速变成焦炭，哈利将蛇毒倒在了戒指上，伏地魔的灵魂依然抗不住蛇怪的毒液。
　　现在魂片就只剩下纳吉尼身体里和自己身体里的了。
　　斯内普现在身份已经完全暴露。愤怒的伏地魔不顾惜一切代价要杀了他，甚至昨天囚禁了他的好友，卢修斯马尔福。
　　“告诉我，那个叛徒在哪里！”伏地魔看着瘫倒在地上的男人，刚刚他对他用了钻心剜骨。
　　“主人，西弗勒斯肯定在霍格沃兹。”当然此刻的马尔福依旧是哈利假扮的。
　　“把他约出来！”伏地魔下令。“我要将他千刀万剐！我要让他看看我现在的样子！我要吃了他！”
　　伏地魔已经完全没有了人形，他现在只是寄身在蛇身里的怪物。他甚至无法直立行走，只能用肚皮在地上摩擦，他讨厌矮人一等。
　　而这一切都是拜那个叛徒所赐“我要让他死！”
　　“主人，西弗勒斯了解我和您的关系，他肯定不会出来。”哈利战战兢兢的回答。
　　“主人，我知道一些情况。”一旁的虫尾巴谄媚的看着伏地魔。
　　“虫尾巴，我胆小的仆人。告诉我你所知道的事。”
　　“主人，我听说斯内普经常到翻倒巷买一些稀奇的药材，或许我们可以守株待兔。”
　　哈利看了一眼虫尾巴，拳头握得更紧了。
　　斯内普这几天一直在疯狂的做药，他看了看所剩无几的药材，拿起袍子就去了翻倒巷。
　　他一进巷口就觉得不对。空气里有种腥味，不是才下过雨泥土的腥味，是血腥味！
　　斯内普想也别想立刻幻影移形，突然被撕扯住，拉进了一个黑暗的地方。
　　斯内普是被疼醒的，他发现自己被吊在半空中，身上满是血淋淋的伤痕。他环顾四周，立刻猜出这是马尔福庄园，那么抓他的一定是伏地魔！ 
　　“西弗勒斯，你认出我了吗？”伏地魔吐着蛇信，慢悠悠的在斯内普周围划来划去。
　　“我的脑子不会蠢的分不清邪恶的内在！”斯内普一点也不害怕，甚至开口嘲讽伏地魔。
　　“很好。卢修斯，来，和你的朋友道个别。”伏地魔将哈利用尾巴卷过来，扔到斯内普的旁边。
　　“再看他最后一眼，马上他就会在我的肚子里安眠了。当然，是变成一堆碎肉的情况下。”伏地魔已经张开了血盆大口。
　　哈利依言深深的看了一眼斯内普，斯内普本来在想死了也好，死了正好可以弥补对哈利的罪，却不曾看到了卢修斯的目光，这个目光怎么有些熟悉。
　　斯内普愣神中，伏地魔猛地向他咬来，但哈利的动作更快，他一把推开斯内普，然后伏地魔一口咬到了他的颈上。
　　不对，那不是卢修斯的眼神！那是哈利的眼神！斯内普感到有人重重的推了他一把，然后一张血盆大口咬伤了那个人的脖颈..




27

27、END（中） ... 
 
 
　　“不！！！”斯内普怒吼，“阿瓦达索命！”这是斯内普对伏地魔下了死咒。
　　伏地魔因为咬人的缘故，警惕性大减，再加上斯内普怒极，所以伏地魔再一次死在了他的魔杖下。
　　复方汤剂的药性逐渐消失，哈利恢复了本来面貌。
　　“哈利！！”斯内普难以置信的看着倒在血泊中的哈利，上前死死的抱住了他。
　　“西弗勒斯，我早就猜到你会发现的，那晚的事我不怪你。”哈利感受到生命力的流失。
　　斯内普看着哈利脖子上汩汩流出的黑色血液，用手紧紧捂住“哈利，你不会有事的！我带你去找波比夫人！”
　　“别费工夫了。西弗勒斯，其实我早就喜欢你了。我明白你是因为我母亲的缘故，才会如此照顾我，保护我。”哈利的声音逐渐变得虚弱。
　　“哈利，我..”斯内普已经颤抖的说不出话来。
　　“你别自责，我不是为了救你。你知道吗，伏地魔有七个魂器，而我就是那第七个。西弗勒斯，只有我死了，伏地魔才会真正死亡，所以，你别愧疚，我不是因为救你。”哈利的声音越来越轻，他甚至已经看不清斯内普的模样。
　　“西弗勒斯，我爱你..”哈利努力睁大眼睛，冲斯内普露了一个笑容，接着..一切变得沉寂。
　　“不！！！”斯内普紧紧搂着哈利，一遍遍的吻着他的眼睛“哈利，睁开眼看看。哈利，求你睁开眼睛。求你，哈利，求你了..”
　　斯内普发出一阵悲恸至极的嚎叫，他面无表情的抱着哈利，用袍子紧紧裹住他的身体“哈利，外面天冷，多穿点。”
　　斯内普抱着死去的哈利一步步的迈进霍格沃兹，看到他的学生发出了一阵恐惧的尖叫。
　　赫敏看着他怀中的哈利，“啊！！哈利！！”她的大叫让其他人将视线放到了疑似睡熟了的哈利身上，但人们无法忽略哈利满身的鲜血和那已经僵硬的身体。
　　“哈利..死了？”罗恩吓得话都说不完全。
　　邓布利多连衣服都没换，一身睡袍急匆匆的赶来。斯内普已经来到地窖，他轻柔的将哈利放到床上，为他盖好被子，亲了亲他的额头“哈利，好好睡一觉，明天还有课。”
　　“西弗勒斯，别这样，哈利已经死了。”邓布利多眼角留下泪水，但斯内普给他的感觉很不妙。
　　“阿不思，你疯了，哈利只是累得睡着了。”斯内普擦去哈利脸上的血迹，留恋的用手摸了摸他的脸。
　　邓布利多看了四周站在床边哭泣的学生们，上前一步握住哈利的冰凉的手，泣不成声“哈利，我可怜的孩子。”
　　“阿不思，哈利是不是出了什么事？”急匆匆赶来的西里斯看到了躺在床上毫无生气的哈利。
　　“西里斯，哈利离开我们了，他死了。”邓布利多声音哽咽。
　　“你在胡说什么！”西里斯气愤的看着邓布利多“哈利的名字还好好的呆在波特家族的族谱上！”
　　斯内普听闻，眼睛立刻有了神采，他立刻揪住西里斯的衣领“你说什么？哈利还活着？”
　　“鼻涕精，你什么意思！难道你巴不得哈利死吗！我早就看出来了，你讨厌哈利。亏得哈利每年还给你寄圣诞礼物！”西里斯说道圣诞礼物事，斯内普眼里露出不可置信的神色。
　　“不，我没有那样对他..我..只是..”斯内普突然发现自己的解释多么苍白无力。
　　“你们还没告诉我，哈利到底怎么了！他为什么还没醒来！”西里斯看着邓布利多。
　　“西里斯，你确定哈利还活着？”邓布利多表情严肃。
　　“等等！”西里斯扔下一句话，急匆匆的冲进了壁橱，不一会儿他手拿一本厚厚的书籍出现在众人面前。
　　“这是波特家族的族谱。”西里斯翻开它“瞧，哈利的名字还是亮的。”
　　邓布利多拿过族谱，用魔杖在上面敲了敲，只见一道白光从书中钻出，飞到哈利的身体上打了几个转儿，接着径直没入了斯内普的胸膛。
　　“怎么回事？”众人疑惑的看着斯内普。
　　一旁的西里斯一把揪住斯内普“鼻涕精，你怀里是不是藏了什么东西？”
　　斯内普双眼空洞，沉默的将怀里的东西掏出，只是一个看似普通的小布包。
　　“这是哈利为我们做的发热囊，我们人手一个，只是教授的有点特别。”赫敏在旁边插话。
　　邓布利多再次用魔杖敲了敲波特家族的族谱，这次的白光没有没入斯内普的胸膛。而是没入了斯内普手中的小布包。
　　邓布利多拿过小布包，用魔杖指着它“速速显形！”小布包丝毫没有动静。“速速显形！”邓布利多这次用的是古魔纹，让人惊愕的是，那个小布包上深绿色的丝线逐渐脱落，像是冰化水般逐渐融合在一起，最后形成半圆形的片状物，浓郁的生命气息从其中透射而出。
　　“这是什么？”德拉科瞪大了眼睛。




28

28、END（中） ... 
 
 
　　邓布利多复杂的看了一眼自始自终很是沉默的斯内普“这是哈利的魂片，是他的另一半灵魂。”
　　斯内普看着浮在半空中的魂片，他听到自己嘶哑的声音“阿不思，赶快让哈利好起来。”
　　邓布利多念起了繁冗的古魔文，在咒语的引导下，魂片像一个调皮的精灵在哈利的身上飞舞，最终没入了他的眉心。邓布利多注意到，哈利的额头光洁一片，那个闪电的疤痕消失无踪。
　　随着时间的流逝，众人越来越担心，最先开口的是沉不住气的西里斯“阿不思，哈利怎么还不醒？”
　　邓布利多为哈利做了一个细致的检查“我本来认为那个魂片是完整的，因为从它的大小和分裂程度看哈利仅仅分裂了这一次，但由于他不是通过杀戮来分裂，是通过某种献祭的方式...”邓布利多看了看其他人一眼“孩子们，可以先出去吗？我们有事要谈。”
　　斯内普的地窖里只剩下邓布利多、斯内普、西里斯和躺在床上的哈利。
　　“西弗勒斯，喂哈利喝点蛇清解毒。”邓布利多看了看哈利的伤口。
　　在斯内普调制药的同时，邓布利多继续说道：“我们继续刚才的话题“哈利的魂片是通过某种献祭的方式分裂出来的，所以魂片会按照主人的意愿为他人进行服务，确切说是补偿生命。所以魂片会消耗生命力，直至完全消散。现在这片魂片只剩下一点微小的生命力，而大部分在你，西弗勒斯身上！”
　　斯内普的思维几乎快要奔溃，他不知道邓布利多什么时候将大吼大叫的蠢狗拽走的，邓布利多的话一直在他脑中盘旋“西弗勒斯，哈利的生命完全掌控在你的手中，带他去精灵泉，只能由你带着他，因为哈利几乎将他全部的生命给了你。”
　　“哈利几乎将他全部的生命给了你...”
　　“哈利几乎将他全部的生命给了你...”
　　“哈利几乎将他全部的生命给了你...”
　　这位睿智的老人早就猜到了一切，他的眼中带着叹息，“我会为你们安排好一切。”
　　斯内普的心疼得快要窒息。原来知道最后，用生命守护的人却是哈利，而他守护的人竟然是他。那个聪明的男孩早就知道了一切，对待他的酒后乱性，男孩选择了包容。竟然在初次见面的那刻起，男孩就为他许下生命。究竟从什么时候开始，男孩翠绿的眸子里只倒映着他的身影，甚至不在乎他肮脏的灵魂。
　　“西弗勒斯，我爱你。”这是男孩用生命许下的承诺。




29

29、END（下） ... 
 
 
　　在巫师的世界里，同性巫师相爱不是没有，但却不被所有人祝福。斯内普年轻时曾幻想自己未来的伴侣会是他生命里唯一的光，那朵美丽善良的百合。莉莉死后，斯内普完全断了和别人共度一生的念想。对于哈利，斯内普说不清楚那到底是不是爱，只是不想哈利离开他。
　　在邓布利多的帮助下，斯内普在精灵泉边建了栋别墅。说来很巧，精灵泉边除了蓊郁的树木外，只盛开了一种花，美丽的百合。
　　哈利大部分时间浸泡在泉水中，斯内普会坐在泉水边静静的看着他。斯内普发现哈利的眉心处竟然有道分明的皱痕，作为一个少年，他不应该如此忧愁，斯内普突然觉得很悲哀。天天自诩能保护哈利的他，其实到最后什么都没做。
　　期间邓布利多来探望哈利，并兴奋的告诉斯内普，哈利会在近期苏醒。
　　斯内普每天为哈利按摩，尽管他费尽心思为哈利调养，但哈利的身体还是日趋削瘦。斯内普摸着哈利的骨节，觉得特别咯手，对自己的憎恶更是加深“都是因为你这个肮脏的人，哈利才会变成这样。”
　　哈利醒来时有一瞬间的征仲，纳吉尼的毒液对巫师有致命的危机。他不应该活下来，除非是有人发现了他的另一个魂片。哈利想要起身，刚动了动身体，全身像是针扎般刺痛难忍，哈利难以抑制的痛呼出声。
　　斯内普当时正在书房熬制药水，仿佛心灵感应般，他的灵魂一阵震颤。他的心里掠过一丝激动，立刻扔下他一向重视异常的魔药，丝毫不理会正在剧烈反应的魔药，伴随坩锅爆炸声的轰鸣，他急匆匆的跑向房间。
　　这一刻，斯内普才最为直观的感受到哈利于他的重要性，他的前半生都与魔药为伍，现在他希望他的后半生能得到爱的温暖。
　　哈利闭着眼喘息，他想不到他的身体会如此虚弱，他感受着那非人的疼痛，突然感觉有一只温暖的手轻轻的摩挲着他的脸颊，另一只轻抚他的胸口。奇异的，哈利感觉不是那么疼了。哈利睁开眼睛对上了那双充满喜悦的黑色眸子。
　　“西弗勒斯......”哈利轻声喊着。
　　“哈利，你...”斯内普突然不知道该说些什么。是的，什么语言都无法形容哈利为他所做的一切。他习惯讽刺人，对于感激的话语他真不知道该如何表达。
　　斯内普将哈利扶起，让他舒服的靠在床头上。这是哈利第一次看到斯内普如此温柔的对待一个人。他发现自己很依恋斯内普的温柔，哈利想了想，觉得该是自己坦白心事的时候了。
　　“西弗勒斯，我想你明白我对你的赶去，我现在想听到你的答复。”哈利说完紧紧盯着斯内普，细细观察他的表情。
　　出乎哈利意料的，斯内普伸出有力的双臂将他搂在怀里，斯内普将脸贴在哈利的耳侧，细细的呼吸拂在哈利的耳边，给哈利一阵痒痒的感觉“哈利，你决定把自己托付到一个油腻腻的老蝙蝠手中么？”
　　“我决定！”
　　“你承诺么？”
　　“我承诺！”
　　 

作者有话要说：完结了，祝天下有情人幸福。爱情无关风月，无关性别。