
[HP/LVDM]铂金贵族
作者：残月沐霖


新生
作者有话要说：开坑较早，文笔幼稚，情节坑爹，请谨慎阅读，稍有不适，莫要强忍！嘤嘤嘤嘤……
好吧我只是想说这篇文开的早，会有坑爹的地方，如果您觉得消遣着还行就继续读吧，如果受不住您可以点开专栏看最新开坑的文，如果真心继续受不住亲请把我当做浮云忘之脑后吧……
TAT……我到底在说些神马啊啊啊……
附新书地址，虽然是网同，但其中的竞技描写私以为还是比重足够的，据说不苏，所以拿出来献丑。
原创穿越主角风鸟院夜cp新网王角色入江奏多《[新网王]拂晓夜色》
附作者专栏求收藏求包养嘤嘤嘤嘤【我说你还敢再无耻一点么……
　　1980年，6月5日，在马尔福庄园之中……
　　
　　“砰――”卧房壁炉之中走出一个略显狼狈的身影，赫然是马尔福家族如今的族长，卢修斯・马尔福。
　　
　　“卢修斯，大人又……”纳西莎・布莱克・马尔福，如今马尔福庄园的女主人，看着脸色比平常更加苍白的丈夫，不由得担心着。自从1979年开始，伏地魔大人的野心越来越大，距离那个“建设纯净的巫师世界”的目标也越来越近。作为‘永远纯粹的布莱克’中的一员，这无疑是使她尊崇的。
　　
　　但那位大人却越来越喜欢让人屈服于他的暴力下，用不可饶恕咒来……慎言！看看现在卢修斯的脸色便知晓了，尽管这个男人的举止永远贵族，但极大几率是钻心咒的惩罚……
　　
　　卢修斯优雅地摆了摆手，示意自己没有什么问题。但就在此时，原本就微微皱眉的纳西莎，蓦然痛苦地呻吟出声。
　　
　　“茜茜！”卢修斯的表情瞬间变得微微惊恐，“你……”
　　
　　“卢修斯，我想我如果没记错的话，宝宝的预产期就在这几天……”纳西莎强撑着吐出几个句子，腹中传来的强烈的疼痛感，令她立马再次呻吟出声。
　　
　　“波布！波拉！”卢修斯小心翼翼地扶着本来靠在床帏旁的纳西莎，让她缓缓躺下，一边命令着几个家养小精灵，“去将客房中等待的几位医师请来。”
　　
　　待到几位着白衣的医务人员到场后，卢修斯方才难以觉察地松了一口气，，抬起下巴，朝着走在最前面的一位女巫点了点头，道，“斯特劳医师，我想你能够完美地帮助我的妻子分娩。”
　　
　　“当然，马尔福先生。”艾琳娜・斯特劳带着笑容微微点头，道，“不过我想马尔福先生需要在产房外等候。”又是一个新的生命的诞生啊！艾琳娜・斯特劳脸上的笑容，让卢修斯放心不少。
　　
　　卢修斯看了一眼纳西莎，送给对方一个抚慰的眼神，“当然，斯特劳医师。”他知道自己呆在这里也帮不上什么忙，还是先去西弗那里拿上几瓶魔药，调理一下这刚刚被钻心咒折磨过的身体比较好，不然茜茜会担心的。
　　
　　卢修斯拿着蛇头手杖，走到壁炉前，微笑着摇了摇头，妻子太过聪慧也未必是一件好事……抓起一把飞路粉，“蜘蛛尾巷斯内普家。”说实话，他真的很厌恶壁炉这种不贵族的交通方式，以及这冗杂的地名……但，五脏六腑的疼痛感告诫他，这种情况下他还无法使用幻影移形。
　　
　　“我假设，亲爱的马尔福先生，还能够用那被孔雀的杂毛塞满了的大脑，清楚地记得，他在没有预约的情况下如同一头愚蠢的格兰芬多一般，闯入了一位斯莱特林的家中？”西弗勒斯・斯内普勾起一抹讽刺的微笑，在没有停止搅拌身旁坩埚中的魔药的同时，将早就准备好的魔药盒子递给了卢修斯。
　　
　　卢修斯接过了魔药盒子，随后扬起一抹完美的假笑――虽然此刻不会有人理睬他，“哦，我亲爱的西弗，你的语言艺术水准日益见长啊，能告诉我这秘诀么？”
　　
　　听着耳畔华丽的咏叹调，西弗勒斯的嘴角狠狠地抽了抽，“如果马尔福先生的大脑还能够正常使用的话――当然你不一定能有的用，应该能够明白，正是马尔福先生这种人形巨怪，才能够如此成功地引发别人的唾弃。还有，如果你的眼睛还没有被你那铂金色的孔雀毛晃花的话，就应该有眼色明白――现在、立刻、马上给我滚！”
　　
　　眼看着手中这锅复方汤剂马上就要完成，西弗勒斯连嘴都懒得动了，小心翼翼地放入非洲树蛇皮碎片，边放边搅拌。
　　
　　“哦，对了西弗。”卢修斯挑了挑眉，走到壁炉前，抓了一把飞路粉，慢慢说道，“如果西弗你不反对的话，欢迎你成为新生的马尔福的教父。”
　　
　　“砰――”随着铂金贵族的话音刚落，西弗勒斯・斯内普手一颤，一锅即将成型的完美魔药就这么――毁了。
　　
　　“该死的卢修斯，早不说晚不说――”西弗勒斯狠狠地瞪着浑浊的药剂，咬牙切齿地将一个单词一个单词，用最阴沉的语调蹦出来。当然，如果能够忽略他眼中的暖意，这气势就更加完美了。
　　
　　“该死的马尔福，没有一个是让人省心的。”西弗勒斯咬着牙，朝着坩埚施了一个“清理一清”，便嘟嘟囔囔地走向储存魔药材料的柜子，口中念念有词：“福灵剂的材料……梅林的裤子，这个给那些该死的马尔福根本就是浪费……”
　　
　　――――――――――我是地点和时间的分割线――――――――――
　　
　　卢修斯回到马尔福庄园后，在产房外的沙发上端坐着。如果能够忽略他微微僵硬的姿势，也许就难以看出他的紧张了。
　　
　　一小时……两小时……
　　
　　被施加了各种隔离咒语的产房，没有任何声音传出。在产房外的厅事里，只有手脚微微发凉的铂金贵族，和两个家养小精灵。在这种寂静的环境之中，无疑是更令人紧张的。
　　
　　忽然，产房的门被轻轻打开，原本坐在沙发上的卢修斯・马尔福‘蹭’地站了起来，视线锁定了那扇门。
　　
　　“恭喜了，马尔福先生，是个小少爷。”艾琳娜・斯特劳率先从产房中走了出来，擦了擦额头上的汗珠，由衷地恭喜道――这个家族都是热爱生命的中立者。
　　
　　卢修斯矜持地点了点头，灰蓝色的眸子深处有难以掩饰的喜悦。“多谢各位了，波布，代我送客。”言毕，便步伐愈来愈疾速地‘走’进了产房。
　　
　　“茜茜？”卢修斯看着疲惫到睡下的妻子，决定还是先不要打搅她了。
　　
　　“德拉科……德拉科・马尔福。”卢修斯有些笨拙僵硬地抱起他和纳西莎的孩子――一个新生的马尔福，“你便是新一代的马尔福，德拉科・马尔福！”
　　
　　慕子辰感受着晦涩的暖意，迷迷糊糊地睡去：德拉科・马尔福？！
　　
　　为什么这个名字如此的……熟悉？！
                  审讯
　　1981年，10月31日的夜晚，高锥克山谷之中一道诡异的绿色光芒直冲云霄，随着一声爆响。当一切恢复宁静之后，呛人的尘土慢慢落地，一个婴儿的哭声也愈发嘹亮。顺着哭喊声，一个巨大的身影出现，带着婴儿和哭声离去……
　　
　　马尔福庄园。
　　
　　在东侧楼上的卧室中，地上铺着厚厚的毛毯。“妈妈……”纳西莎抱着已经一岁多的德拉科，将他慢慢地哄着睡着。对此德拉科虽然无奈，但一岁多一点儿的身体还是令他忍不住睡着，毕竟他今天可是缠着纳西莎，将《生而高贵：巫师家谱》读了几十页。要理清楚这些纯血贵族之间的关系，简直比疏理棉花还困难的多。
　　
　　德拉科一直以为自己是个薄情寡性的人――因为前世家族如此，而斯莱特林爱的方式虽然别扭而隐晦，但只要是真挚的情感，对于敏感的人心来说，总是容易感受得到的。所以保护家人，这就是目前他唯一的理念。
　　
　　此时，卢修斯打开了房门，迈着略显得疲惫的脚步，轻声道，“纳西莎……我们恐怕有麻烦了。”
　　
　　纳西莎将儿子放回床上，拉下帘幕，抬眸看见卢修斯神色上的凝重，心知能够让卢修斯放弃假笑的事情，恐怕定然不会简单；她用最轻柔的嗓音问道，“卢修斯，到底怎么了？”原本装睡的德拉科悄悄睁开双眼，倾听着父母的谈话，他该庆幸前世是个中英混血么？
　　
　　卢修斯轻轻叹了一口气，同纳西莎在沙发上坐下，“茜茜，你……知道那个预言吧。特里劳妮的预言……”纳西莎虽然还不是食死徒中的一员，但以她在纯血贵族中的地位，知道少许核心机密也不会有什么太大问题，她是一个完美的布莱克，也是一个完美的马尔福。
　　
　　看见纳西莎轻轻点头，卢修斯继续说道，“那个孩子就是伊万斯的孩子。西弗为了那个格兰芬多的……女人，甘愿成为邓布利多的卧底。而黑魔王在屠戮波特一家的时候……被伊万斯的一个献祭魔法将死咒反弹……”
　　
　　“嘶……”纳西莎倒吸了一口冷气，她当然知道这意味着什么。本来就只因为黑魔王一人而集结起来的食死徒，各自势力交错混乱，缺乏有效的组织，一旦黑魔王被打败……不仅仅是马尔福，纯血贵族们会有多少成为历史，那简直是个可怕的数字。尤其是疯狂的……布莱克家族。
　　
　　“卢修斯，你……确定吗？”尽管不愿相信，纳西莎也明白，这种事是开不得玩笑的。
　　
　　卢修斯微微阖上灰蓝色的眼眸，“是西弗给我的情报……”
　　
　　此刻的纳西莎彻底死心了，斯莱特林的友谊无关立场，更何况西弗勒斯是近乎被马尔福家族当做亲人的存在，还是小龙的教父。“卢修斯，如果……我是说如果可能的话，让布莱克们待在阿兹卡班就够了，千万别是摄魂怪之吻――当然，在保住马尔福家族的前提下。”纳西莎轻轻靠在卢修斯的肩上，几滴泪水无声地滑过。
　　
　　就算事情发生的突然，让纳西莎无从细细地考虑。但黑魔王倒台后，跟随他的纯血贵族的下场却可以轻易预见。更何况是处于食死徒核心的布莱克与马尔福们？！
　　
　　“只要是纯血家族，我都会尽力。”卢修斯虽然有几分难以抑制的倦怠，却依旧坚定地说道，优雅的表情中罕见地出现一丝硬朗，“我还有你和小龙，绝不会轻易放弃的――魔法部和威森加摩中，有很多都是我的人；还有先前西弗替我准备好的药剂，可以模仿被夺魂咒控制过。”虽然是如此准备充分，但卢修斯略微僵硬的身体，表明了他并没有如此地有信心。
　　
　　邓布利多被分入格兰芬多，就是分院帽从有霍格沃兹开始以来，犯的最大一个错误――那只老野狐精，被分到斯莱特林都绰绰有余！卢修斯微微眯着眼睛，恐怕只有与他们相似处境的纯血贵族才能充分了解――这只甜兮兮的老蜜蜂到底有多么恶心，虽然他并不否认阿不思・邓布利多的睿智。
　　
　　“我会联系戴安娜的。”纳西莎盘算了一下，她真正的朋友中，还处于中立的只有戴安娜・维奥兰迪・扎比尼了。只是需要一些无关紧要的小证据，例如某些卢修斯被控制时行为反常的记忆，不是吗？
　　
　　“亲爱的，别忘了休息。”卢修斯无奈地笑笑，谁让凤凰社的那群狮子，还真的把蛇儿们逼迫到如此地步了呢？！
　　
　　“嗯……”
　　
　　三日之后，从《预言家日报》、《星期日预言家报》、《预言家晚报》，到《唱唱反调》，再到《女巫周刊》……等等等等，都共同刊登了一个让魔法界地震山摇的消息：《黑魔王的陨落》。
　　
　　起初，在普通巫师之间还罕有人相信这一条消息：伏地魔！一个血腥残忍的黑巫师，即使他再邪恶，也无人会否认或贬低他的力量与强大；即使是凤凰社的人也不会（虽然他们认为邓布利多更加强大）。在食死徒横行的如今，他居然会陨落？！这可能么？！
　　
　　但，当没有一个纯血贵族――除了那两个疯狂的莱斯特兰奇之外，没有一个黑魔王阵营的巫师站出来反驳的时候！人们渐渐相信了，中立阵营的巫师们松了一口气，‘白巫师’阵营中的人则是欢呼雀跃，而‘黑巫师’阵营之中的人们……则是开始思考退路了。
　　
　　五日后，在邓布利多回归之后，威森加摩正式给伏地魔，以及食死徒下了‘有罪’的定义；魔法部正式颁布对食死徒的通缉令……
　　
　　七日后，布莱克家族被威森加摩法庭传讯……
　　
　　十日后，马尔福家族族长被威森加摩法庭传讯……
　　
　　十二日后，西弗勒斯・斯内普被威森加摩法庭传讯……
　　
　　―――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――
　　
　　继黑魔王陨落十五日之后的霍格沃兹校长办公室。
　　
　　“阿不思，为什么那个邪恶的马尔福，居然还没有被关到阿兹卡班？！威森加摩的人都是吃白饭的吗？！”阿拉斯托・穆迪的假目狂转，一张脸显得无比狰狞；恶狠狠地表情让人相信，若不是他的腿还没有完全恢复，他一定会跳起来的，并且冲到马尔福庄园将那些邪恶的食死徒一网打尽。
　　
　　西弗勒斯・斯内普微微低头，嘴角勾起一抹嘲讽的微笑。狮子就是狮子，除了那只变异的老狮子，都是和巨怪的混血……
　　
　　邓布利多的眼睛闪了闪，不着痕迹地看了一眼西弗勒斯・斯内普，皱了皱眉，无奈地说道，“我们不可否认卢修斯・马尔福，他的确够狡猾――他恐怕在投靠黑魔王的时候就想好了退路，你可以看看那堂审判的记录……”阿不思・邓布利多摇了摇头，“更何况，还有扎比尼家族站在他身边……扎比尼家族的确是一直中立的。”
　　
　　“哼……”阿拉斯托・穆迪冷哼了一声，嘀咕着，“那些邪恶的食死徒……太狡猾了！”
作者有话要说：邓布利多和伏地魔……
某月早就被晋江的同人文整的没脾气了，只讨厌原装穆迪和原装罗恩，其他的？让邓布利多和v殿谈，某月都会乐见其成的……啊~~~远目…… 
                  魔药
　　三年之后的蜘蛛尾巷。
　　
　　“我假设，如果马尔福先生能够让大脑中的鼻涕虫粘液稍微沉淀，以留出一些空间用来思考的话，你一定会清楚惹恼一个，刚刚从小巨怪们手中解脱出来的斯莱特林，是一件多么恐怖的事情……”西弗勒斯・斯内普减慢切割魔药材料的动作，阴冷的目光直射突然出现在实验桌前方的铂金贵族，低沉而阴郁的语调显示着他此刻有多么的不耐烦。
　　
　　“哦，我亲爱的西弗。”卢修斯咏叹着，如果能够忽略他眼中细微的幸灾乐祸的话，房间里的温度肯定不会这般骤降……“看来那些格兰芬多们，着实让你的语言艺术达到了一个新的高度，西弗？”
　　
　　听到那微微上扬的语调，西弗勒斯的眉头狠狠地皱了起来，毫不吝啬地开始喷洒着蛇王级别的毒液，“卢修斯，如果你那比孔雀头还要小的脑子，没有退化到只能和曼德拉草互相调侃的地步的话……就给我废话少说，长话短说，最好……有话别说。”
　　
　　“西弗，这次我可不是无缘无故来打扰你的。”卢修斯挑了挑眉，毫不客气地挑了一个看起来稍微干净些的魔药瓶子――别问他为什么会挑选一个魔药瓶子，才从霍格沃兹回来的西弗勒斯，是不会拾掇相关魔药以外的任何事物的――将它变形为一个完全符合马尔福品味的椅子，悠悠然坐了下来。
　　
　　“哦？”西弗勒斯唇角勾起一抹假笑，“原来马尔福先生格兰芬多一般的大脑，还能够想象一些正经事么？”
　　
　　“我想让你教导小龙魔药。”卢修斯正色道，银色的蛇头手杖敲了敲椅子的扶手，打断了西弗勒斯正要喷洒的毒液，“我想，西弗，你应当不会拒绝一个四岁就已经能够理解《千种神奇草药及蕈类》的学生，不是吗？没错西弗，就是理、解！”
　　
　　“虽然我知道卢修斯你有多么喜欢――如同一个只知道炫耀的白痴孔雀一般炫耀……当然，如果德拉科真的能够理、解、的话，我不介意帮助小马尔福先生净化一下，被遗传到鼻涕虫脑浆的大脑……”西弗勒斯轻轻哼了一声，面不改色地说道。虽然他的教子两岁就开始自我阅读，但若是要理解那一本《千种神奇草药及蕈类》，就大大超出他的预计了。
　　
　　听到西弗勒斯已经缓和多了的口气，卢修斯挑了挑眉，他当然知道自己的老朋友有多么地别扭；“那么，如果你不介意的话，现在就可以光顾马尔福庄园。”儿子的请求终于完成了，有了西弗的指导，他便可以放心地去改变一些马尔福家族的不利状况。譬如商业、政界影响力……等等等等。
　　
　　西弗勒斯斜睨了一眼卢修斯，将桌子上处理到一半的魔药材料收拾起来，便摸了摸他袍子上的一条，令人难以发觉的黑丝带。那是通往马尔福庄园的门钥匙，他可没办法忍受袍子上配挂任何一个亮晶晶的白痴物件。
　　
　　卢修斯保持着假笑，用指尖轻轻碰触了一下手杖上蛇头的绿眸，消失在了蜘蛛尾巷。
　　
　　――――――――――――――我是地点的分割线――――――――――――――
　　
　　马尔福庄园，东侧楼的书房……
　　
　　德拉科静静地坐在椅子中，华丽的木椅几乎将他整个儿窝了进去。笔直的腰杆和优雅的翻书动作，在这个四岁的小身板儿上看起来却是可爱至极。此时的德拉科正捧着一本《地中海神奇水生植物和它们的特性》安静地阅读。
　　
　　“看来我亲爱的教子还没有沾染上你那孔雀一般的习气。”西弗勒斯看见德拉科的举动，明显地降低了毒液的浓度。
　　
　　卢修斯的嘴角微不可察地抽了抽，叹道，“别提这个了，西弗，小龙再这样下去，我和纳西莎都会怀疑马尔福家是否会出现一个拉文克劳了。”看见友人微微疑惑的目光，卢修斯挑了挑眉，道，“纳西莎去参加戴安娜第四次婚礼了。”
　　
　　被父亲与教父的交谈惊醒的德拉科将书合上，走到西弗勒斯的面前行了一个古老的礼节，“教父。”
　　
　　“德拉科，西弗已经答应指导你的魔药了。”听到这话的西弗勒斯皱了皱眉，卢修斯对此当然是视而不见，继续说道，“那么直到霍格沃兹开学，你都可以和你的教父在魔药这个伟大的学科上进行探讨。”听到最后这句话，教授大人的眉头明显舒展了很多。
　　
　　望见这一幕，德拉科无语道，“是的，父亲。请允许我感激教父未来的指导。”原来马屁在某一程度上真的是……
　　
　　卢修斯显然对爱子的礼仪颇为满意，高抬着下巴点了点头，正统的铂金贵族踏着优雅的步伐离去。
　　
　　“那么，德拉科……就让我确认一下，那只已经离开的铂金孔雀的大脑，是否真的被米布米宝的臭液布满好了。”西弗勒斯微微低头，双手环胸，声音不大却吐字极为清晰，“米布米宝的臭液，它的特征性质以及作用。”
　　
　　“米布米宝具有一种惊人的自卫机制，当它遇到危险时，体内便会喷出一种具有黏性和恶臭气味的墨绿色液体。它是制作麻瓜驱逐药剂，狂暴药剂的材料。”德拉科迅速而流利地回答道，看过hp电影的他，自然深知教授大人对魔药这门学科有多么严谨、挑剔以至于苛刻。
　　
　　“我没有问你米布米宝……德拉科。”西弗勒斯面无表情地睨了一眼德拉科，慢吞吞地继续提问着，“那么……坏血草呢？”
　　
　　它是苏格兰海岸常见的一种植物……“坏血草一般为白色，少数为淡紫色的小花和多汁的叶连在一起，能够使人迷乱、急躁以及鲁莽……是制作迷乱药的魔药材料。”德拉科这下连产地都不敢说了，用略微平缓的语速说道。
　　
　　“看来你还没有堕落到跟格兰芬多一样，德拉科。”教授大人看似没营养地评价了一句，道，“卢修斯应该跟你说过，格兰芬多们……比坏血草还恐怖。还有，你为什么不说坏血草的产地是苏格兰的海岸？！那么，接下来，戈迪根。”
　　
　　德拉科的嘴角细微地抽了抽，说也不是不说也不是，梅林保佑我不会进格兰芬多……“戈迪根的外形极像葱，有一股淡淡的辛辣味，可以抵挡桩大嘴球形鱼’，是制作狼人驱逐药剂的魔药材料。……它的主要产地是法国。”
　　
　　………………
　　
　　“看来卢修斯还没有白痴到炫耀杂毛的地步……”西弗勒斯瞟了一眼德拉科，道，“跟上吧，现在，我们去魔药实验室……希望你能比曼德拉草安分一些――魔药是一项精密、严谨的学科。”
　　
　　“是的，教父。”德拉科压抑住喜悦的表情，郑重地点了点头。
                  艰涩
　　下午的马尔福庄园中，一切都显得很宁静。霍格沃兹的魔药教授毫不客气地霸占了整个儿魔药实验室，试验着狼毒药剂。在马尔福庄园中，他无疑能够轻易地得到一些实验品，比如一些没有开化、经常容易理智失控的狼人。
　　
　　在东侧楼的书房，德拉科正静静地翻着书页――他最近的生活非常充实。虽然还没有到马尔福家族继承人训练的年纪，但是马尔福庄园的藏书足够消遣时光。但那个毫无诚信可言的白无常，显然将他的第二个要求抛到九霄云外了，希望在庄园中藏书被他浏览完毕之前，那个该死的白无常能够用他那由曼德拉草草根构建的大脑，想起这件事！
　　
　　想到这里，德拉科暂停了阅读，用指腹轻轻地摩擦着书页，灰蓝色的眼睛深邃而内敛。
　　
　　纯血贵族的转机就在眼前，圣芒戈需要扩建，而作为拥有圣芒戈大部分股权的纯血贵族，如果能够成功地利用这个机会，为明年魔法部官员选拔做好铺垫的话，纯血贵族就能够脱离如今的苦海了。而他相信，他的父亲无疑是可以把握好这个机会的。
　　
　　“等到今年霍格沃兹的暑假结束，就去法国看看布雷斯吧……”德拉科喃喃道，暗自算计着，“如果布斯巴顿的股东之一，库德拉亚家族能够……就更好了。”
　　
　　正如德国有伊戈尔・卡卡洛夫等食死徒一样，法国一样有着黑魔王的手下。纯血贵族库德拉亚家族就是一个，没有完全洗脱罪名的食死徒家庭。
　　
　　而由于库德拉亚家族掌握着布斯巴顿百分之五的股份，法国的魔法部、以及一些世敌家族，一直没有停止对他们施加压力，以逼迫他们将股权转移。与库德拉亚家族关系较好的家族，要么处境相似，要么没有实力吞下这块肥肉。抑或是不想惹火上身的维奥兰迪家族等等。
　　
　　库德拉亚家族也因为黑魔王的某些剥削，导致了财富的大量流失，在这种只能死撑着的时间段，无疑是将库德拉亚家族置于了一个极为不利的位置。即使有一些家族在暗中支持，却是杯水车薪。
　　
　　马尔福家族却不一样，拥有着上千年传承的马尔福家族，各种收藏与财富恐怖地令人咂舌。仅仅是布斯巴顿百分之五的股份，如今的马尔福家族照样可以轻而易举地吃下。其次，马尔福家族的族长是前任的食死徒。虽然与库德拉亚家族只是照面的交情……但人们有时候总会无意识地偏心自己的同类，不是么？！
　　
　　德拉科飞快地计算着自己这几年的‘资产’，虽然马尔福家族继承人的财产不会少，但一个四岁的儿童不论有多么天才，恐怕都无法让家长们放心地给予财产支配的权利罢？！向西弗教父贷款明显是个毫无可能的选择，那么就只能和自己的父亲商量了？希望不会让他更加劳累……
　　
　　德拉科的眉宇之中凝聚了一股淡淡的忧色，近来父亲的脸色可是愈发苍白了，连不被父亲允许操劳的母亲都开始帮忙管理家族事务了。希望在自己的帮助之下，父亲能够仅仅在流动资产上费点儿气力吧。
　　
　　垂下头，德拉科继续聚精会神地看起书来，距离暑假结束还早，不是么？至于布雷斯……该提点提点了，扎比尼家族与马尔福家族一向交好，自己和布雷斯也是朋友。想到那个还有些矮胖的咖啡豆，德拉科嘴角勾起一抹若隐若现的笑容。
　　
　　“西比。”随着这道声音，一个包裹着咖啡色茶巾的家养小精灵‘嘭’地出现了。德拉科抬眼看着这个自己的专属小精灵，轻声命令道，“去父亲的书房中，从‘法国’的专柜中取出关于库德拉亚家族的资料。记住，在父亲不在的时候去，不要惊扰任何人，明白了么？”
　　
　　“小主人，可是这没有经过大主人的允许！”西比尖声叫道，转身朝着墙壁跑去，开始猛烈地撞起墙来，一遍尖叫道，“西比是个坏精灵！坏精灵！西比不知道该不该听从小主人的话！西比是个坏精灵！坏精灵……”
　　
　　“停下，西比。”德拉科将声音放大了不少，灰蓝色的眼眸瞟过瑟瑟发抖的家养小精灵，道，“父亲大人并没有禁止我取用那里的资料，不是吗？只有听主人话的小精灵，才是一个好精灵……西比，我一直认为你是个有用的精灵。”
　　
　　“小主人夸奖西比了！西比是个有用的小精灵！小主人真是太善良了！”西比尖声道，大大的眼睛立刻充满了泪水，“西比这就去工作！”话音刚落便立即消失了。
　　
　　德拉科微微一笑，继续开始翻动手中的书。
　　
　　――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――
　　
　　“德拉科……看来你的那被臭液构成的大脑，已经完全凝固了。”西弗勒斯看着明显心不在焉的教子，脸色愈发阴沉起来。“如果小马尔福先生无法表现出人类的思考能力，而是一直以巨怪为榜样的话，以后可以不必向我来请教！”
　　
　　德拉科一怔，随着霍格沃兹开学时间的临近，他花费在调查库德拉亚家族的时间与精力日益增长，已经到了在魔药练习中都开始走神的地步了么？“教父，这是我的错误。”德拉科乖乖认错，开始重新处理起魔药材料。
　　
　　西弗勒斯不满地瞪了一眼自己的教子，看着逐渐恢复状态的教子，方才缓和了神色。看了一眼自己的教子，西弗勒斯只以为他在担心圣芒戈的是――那天卢修斯谈及的时候可并没有避讳德拉科，便别扭地说了一句，“圣芒戈的事情很成功，不需要你来操心。……卢修斯虽然是只无时无刻不在开屏的孔雀，但也还没堕落到需要一只四岁的巨怪来担心。”
　　
　　德拉科安心地笑笑。
　　
　　看着德拉科安心的笑容，西弗勒斯不由回忆起前几天夜晚与卢修斯的谈话……
　　
　　“卢修斯……”西弗勒斯犹豫了一下，不知该如何开口。
　　
　　“哦，亲爱的西弗，你不必为我担心。”卢修斯摆出一个完美的假笑，抬起下巴悠悠道，“在一个马尔福的带领下，这次的活动怎么可能不成功呢？”
　　
　　放下心来的西弗勒斯轻哼了一声，讽笑道，“原来马尔福先生……已经从一只没大脑的孔雀，进化到了一只曼德拉草一般的孔雀，如此的……聒噪而自大。我假设，还是一只被鼻涕虫啃食的曼德拉草一般的孔雀？”
　　
　　“西弗，别这么苛刻。”卢修斯假笑着挑了挑眉，道，“马尔福家的男人无所不能。”
　　
　　“哦……我假设，我在对角巷中听到的是‘梅林的裤子’，而不是‘马尔福的裤子’？”西弗勒斯冷笑着。
　　
　　“亲爱的西弗，你终于打算拥有一条有着斯莱特林品味的裤子了么？”卢修斯微微睁大了灰蓝色的眼睛，戏谑道。
　　
　　闻言的西弗勒斯内心抽搐了，低吼道，“卢修斯，你不必忍痛拔出你那铂金色的孔雀毛……”
作者有话要说：最后一点儿是不是人物有点儿崩坏……
怀疑自己的某月疑惑中…… 
                  法国
作者有话要说：回过头把一些小设定改改……挽救一点是一点TAT　　“叩叩叩――”德拉科此时正站在马尔福家族的正书房的门前，敲响了房门。
　　
　　正书房与其他书房不同的是，所有核心机密只能够在正书房保存。只有拥有马尔福家族纯正血脉的后裔，以及与马尔福家族签订最高奴隶契约的家养小精灵，方才能够进入。而正书房，亦通向家族密室、收藏室、契约室……等等等等。在古老的契约和魔法阵的保护下，这里是马尔福庄园最安全的地方；堪比霍格沃兹和古灵阁。
　　
　　“请进。”听到父亲的允许，德拉科轻轻推开房门。
　　
　　“德拉科，有事么？”卢修斯将原本捧在手中的文书放到书桌上――他正在研究康奈利・福吉这个巫师。这个已经渐渐开始喜欢上权利的魔法部长，兴许对邓布利多在黑暗时期建立起来的威望、影响有了初步的理解吧……
　　
　　“父亲，我想去法国看望布雷斯。”德拉科在父亲的手势示意之下，静静地坐在了书桌前的沙发上，优雅自如。
　　
　　“德拉科……”卢修斯惊讶地看着自己的儿子，这真的只是个七八岁的小鬼么？“德拉科，你要知道，如果你要看望布雷斯的话……是要穿过英吉利海峡，到达法兰西？这可是一段不短的旅程……”
　　
　　德拉科微微扬起头，自信地说道，“是的，父亲。我想一个马尔福是无所不能的，不是么？”
　　
　　卢修斯轻笑了笑，点了点头，旋即严肃地说道，“话是这么说没错，但是德拉科，一个斯莱特林永远不会尝试没有把握的事情。”
　　
　　“我清楚，父亲。斯莱特林谋定而后动。”德拉科点了点头，灰蓝色的眼眸坚定地望着卢修斯，稚嫩的童音缓慢地说道，“我想父亲一定知道法国库德拉亚家族的现状……能够成为布斯巴顿的股东，明显是介入法国巫师界的一条捷径。”
　　
　　“小龙，你的意思……该不会是由你来负责，与库德拉亚家族的谈判吧。”如果说方才只是惊讶，现在卢修斯却被震悚了，由一个七八岁的儿童主动提出、前往国外为家族谋划……这实在是太疯狂了！严肃了神色，铂金贵族盯着德拉科，两双灰蓝色的眼睛直直对上。除却大小的差异之外，唯一的区别是一双仅仅充斥着对守护家族的坚定，而另一双除此之外还有荣誉、信念、骄傲等等等等……
　　
　　“是的，父亲。”德拉科毫不客气地点了点头，将收纳在空间袋中的计划书拿了出来，站起来轻轻递给卢修斯。
　　
　　铂金贵族深深地看了一眼自己的儿子，一个有很强求知欲、冷静的理智，以及完美礼仪的马尔福……虽然他还觉得少了些什么，但拥有这么一个继承人，的确是一件值得骄傲的事情。卢修斯接过那一叠羊皮纸，细细地看了起来。
　　
　　偌大的书房中，只剩下翻阅羊皮纸的声音了，德拉科的头一次发现，自己的手心居然因为紧张而析出细密的汗水。前世再如何，也是上辈子的事情，今天，他仅仅属于马尔福家族。
　　
　　悄无声息地深呼出一口气，卢修斯的表情由讶异，到震惊，最后归复平静。这一份计划书，对库德拉亚家族的历史、现况均做出了分析；不论是政治方面亦或是经济方面，库德拉亚家族都有和马尔福家族联合的理由。紧接着，计划书中详细地陈述了在谈判方面的细节；虽然现实状况和现象中的情况会有一定的差距，然而这份计划书的全面性，已经远超普通的计划书了！
　　
　　“德拉科……”
　　
　　听到父亲的声音，德拉科几乎是条件反射一般地抬起了头。“父亲？”
　　
　　“马尔福家族永远是完美的。”卢修斯咏叹道，从抽屉中取出一把小巧的黄金钥匙，站起身来。他走到了德拉科的身边，将钥匙放在德拉科的手中，拍了拍儿子稚嫩的肩膀――一个完美的马尔福是不会作出蹂躏他人头发这么不贵族的事情的，更何况是铂金色的头发？！
　　
　　“父亲？！”德拉科惊奇地低呼，这是一把古灵阁的钥匙，钥匙的柄端上还用精灵文写着‘二百四十六’。古灵阁金库的分配是根据财产多寡，一个排在二百多的金库，必定存放着一笔极为可观的财富。然而父亲此刻却将这把钥匙给了自己……
　　
　　“在你继承马尔福家族之前，二百四十六号就一直会是你的金库。”卢修斯淡淡地笑着，回到了那把沉稳而华丽的雕花椅前，坐了下来。“德拉科，你会成为一个完美的斯莱特林，一个完美的马尔福，毫无疑问！”
　　
　　语毕，卢修斯不着痕迹地皱了皱眉，继续拖长了语调叮嘱着，“如果库德拉亚家族犹豫的话，你可以先找你的戴安娜阿姨。”维奥兰迪家族的地位可不低，虽然戴安娜・维奥兰迪・扎比尼应该算作扎比尼家族的人，但对于只拥有一双子女的老维奥兰迪来说，常常帮助兄长谋划的戴安娜依旧是他的宝贝。
　　
　　“好的，父亲。”虽然德拉科认为这没有必要，但马尔福家族对法国的影响力并不高。而此次正是介入法国巫师界上流社会的一条捷径――食死徒在法国可没在英国那么疯狂，虽然是负面影响，食死徒家族也遭此连累被对手们下绊子。但在纯血贵族在英国处境艰难的情况下，将部分资金引导到外国发展，也是一个重要的事情。
　　
　　“不过德拉科，我想你需要这个。”卢修斯将一本‘陆地・海洋交通手册’递给德拉科，“在你完全不可能使用以飞路网和幻影移形代步的情况下，我想小龙，你也不会乐意乘着扫帚飞过英吉利海峡的。”
　　
　　“当然，父亲。”德拉科扬起头，灰蓝色的眼睛闪烁着笑意，“虽然魁地奇是一项美好的运动，但一边坐着扫帚、一边小心翼翼地避开麻瓜，在高空飞行将近一整天……那不是一个马尔福的选择。”
　　
　　“我像你说的没错，小龙。”卢修斯轻轻笑着，目送德拉科离开正书房。“只是怎么和茜茜说呢……似乎，还要和戴安娜打声招呼。”
　　
　　―――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――
　　
　　马尔福一家在某位霍格沃兹魔药教授离开庄园之后，幻影移形到了一个巫师交通用的码头――洛蒂索玛码头。
　　
　　“小龙，你真的不希望妈妈陪你去么……”纳西莎・已经幽怨了数日的・马尔福看着自己的爱子，依依不舍着。虽然知道有维奥兰迪家族的庇护，小龙会有一个安稳的旅行没错，但她还是很担心啊……
　　
　　“妈妈，不用担心。”德拉科眨着一双明亮的眼睛――这招对付犹豫中的马尔福夫人相当有效果，“戴安娜阿姨会照顾好我的，请放心吧。”
　　
　　“小龙，船到了。”卢修斯轻声提醒道，和自己的妻子一起看着年仅七岁的幼子，带着自己的家养小精灵和自己的一个手下，走向那一艘从水中缓缓涌上来的古老木船。
　　
　　“茜茜，放心吧。”卢修斯安慰着自己的妻子，“诺尔是纯血贵族‘凡普斯’的后裔，他会照顾好德拉科的。”
　　
　　远方，朝阳辉映着波浪粼粼的大海，富有节奏的浪声令人安心。
                  巴黎
　　自英国多佛的洛蒂索玛码头，到法国加莱的坎佩斯码头，再到法兰西的首都巴黎。一天一夜的奔波让德拉科七岁的身体颇有点吃不消，而诺尔・凡普斯无疑是一个经验丰富的向导，和一个尽职尽责的照看者。
　　
　　从与诺尔・凡普斯的对话之中，德拉科一点一滴地了解到，自己的父亲对于保留纯血的血脉，作出了多么大的贡献。在当年纯血那般遭受轻视与磨难的日子里，父亲依旧收留包庇了不少纯血家族。凡普斯就是其中之一，而曾经的二流纯血贵族凡普斯家族，如今却只剩下诺尔・凡普斯以及他的弟弟，塞廖尔・凡普斯。
　　
　　想到这里，坐在马车中的德拉科就禁不住冷笑，都说食死徒残忍，凤凰社对食死徒家庭的清洗也未必正大光明、公正清开到那里去。有多少中立纯血家族被无辜清洗，谁又能够说得清呢？
　　
　　德拉科的思绪就这样漂移着，渐渐地，一日之中与诺尔・凡普斯的对话慢慢浮现在脑海之中……
　　
　　“凡普斯，当年父亲究竟救助了多少纯血？”德拉科看见诺尔・凡普斯眼中深深的钦佩与尊敬，不由得好奇地问道。能够让不少纯血甘愿在暗中奉其为主，父亲身上有着怎样的人格魅力？既然事先做好了这么多黑魔王失势后的退路，马尔福家族又有着如此的影响力，又为何会甘愿印上那个奴隶一般的印记？放弃尊严与骄傲去亲吻一个人的袍脚？
　　
　　“德拉科少爷，这恐怕没人能够说得清。”诺尔・凡普斯优雅而不失稳重地一笑，道，“神秘人有自己的魅力和威力，毫无牵挂的他比主人更有魄力。而主人全面而充分的准备，所拯救的纯血或明或暗，已经难以计数了。”
　　
　　看着这个沉稳的贵族，在提起黑魔王时，眼中所涌出的惊惧，德拉科认为自己需要好好思考诺尔话中的‘魅力’，‘威力’以及‘魄力’三个单词。黑魔王能够得到如此之多的纯血的支持，魅力毫无疑问；而威力，应当指的是他实力的强悍程度；魄力么……对于一个马尔福来说，家人与利益在一切之前，和一个马尔福合作――一个完美的斯莱特林合作，需要不时地提防；而黑魔王则是斯莱特林的后裔，有能力有资格承担整个纯血的荣耀……是这样么？！
　　
　　“那么，父亲为什么会……如此……”德拉科想不出什么好的形容词，自己的父亲是一个斯莱特林，这毫无疑问。斯莱特林会在艰难的处境之中，如此慷慨地……如同一个格兰芬多？！这暂时超出了德拉科的理解范围。前世‘一切以利益为先’的祖训，变成了一切以家人和利益为先的……这种改变已经花费了德拉科四年的时间去适应。而这一条难道又是什么斯莱特林的潜规则么？
　　
　　“德拉科少爷，这是一个很难解释的问题。”诺尔・凡普斯几次在马尔福庄园的相遇，卢修斯主人的暗示、态度和期望，让他明白这位小主人有多么的成熟。所以他从未将德拉科少爷当做一个正常的四岁儿童来看待；他沉吟了片刻，方才犹豫着回答道，“兴许您进入霍格沃兹，被分入斯莱特林学院并在那里学习、生活一段时间之后，便会明白了。”
　　
　　斯莱特林有自己的坚守、原则和骄傲！然而这些，并不是只言片语就能够让人理解的。不能够理解的，便不是一个完整的斯莱特林；而一个完整的斯莱特林，便已经理解了。
　　
　　“是吗？”德拉科挑了挑眉，轻声道。
　　
　　“我想是的，德拉科少爷。”诺尔・凡普斯淡淡地笑了笑，转移了话题，“德拉科少爷，明年塞廖尔就会从霍格沃兹毕业了，他之后会跟随您。”
　　
　　“我知道了。”德拉科不置可否地笑了笑，并没有在之前的那个话题多做纠缠。
　　
　　―――――――――――――我是时间和地点的分割线―――――――――――――
　　
　　“布雷斯，不用那么着急。”戴安娜・维奥兰迪・扎比尼领着布雷斯・颇为焦急的・扎比尼一起，站在他第四任丈夫――索尔・穆德耶的庄园前面，等候着友人的爱子的拜访――虽然她真的认为让一个七岁的孩子脱离父母，到国外有点儿夸张，但贵族家庭的继承人本就早熟，更何况是如此优秀的小龙，不是么？！
　　
　　“德拉科不久之后就会到的。”
　　
　　“我知道的，妈妈。”布雷斯一双略见雏形的桃花眼眼角微微上挑，牙齿微微咬着下唇嘟哝着。他真的很想念德拉科啊！明明是相差不多的年纪，德拉科却懂得很多，那双灰蓝色的眼睛什么时候都闪烁着明亮的光彩。马尔福家族标志性的假笑，在德拉科身上一点都不讨人厌呢……
　　
　　当然不会讨人厌，拥有相似生长环境的人对彼此都会有一种叫做敏锐的认知，不是么？
　　
　　“可是，德拉科不是今天早晨就会到达的么？”布雷斯微微踮起脚尖，向前张望着，并且同时尽量保持着贵族的礼仪，小大人的姿态总是会透露出一股很可爱的感觉。
　　
　　“亲爱的布雷斯，现在才仅仅七点整哦。”戴安娜无语地抚额，这么早将人叫起来就已经很夸张了。所以说，布雷斯，起这么早等的时间会更长！这可都是你自找的！
　　
　　“妈妈，那德拉科吃过早餐了没有？”布雷斯一想到那张本就遗传了马尔福家苍白的肤色，又因为常年待在书房更加苍白的脸色，如果又没有吃早餐的话……布雷斯・担忧的・扎比尼小小的惊呼了一下，迫不及待地问道。
　　
　　“这点你完全不用担心，我亲爱的布雷斯！”戴安娜几乎是在咬着牙齿回答，居然让我儿子这么担心！该死的马尔福，我一定会拐带你母亲，让你父亲好好操劳一下的！“身为一个贵族，无时无刻保证自己的生活品质，是最基本的原则之一。你的卢修斯叔叔和纳西莎阿姨，一定是不会亏待德拉科的。”
　　
　　“母亲大人，那一定是德拉科的马车吧？！”蓦地，布雷斯睁大了眼睛，用力拉了拉自家母亲的衣袖，语气之中有着难以掩饰的兴奋。
　　
　　所以，戴安娜只能看着自己辛辛苦苦拉扯大的宝贝儿子，缺失了不少贵族姿态地快步朝着前方不远处的马车走去――她应该庆幸她一向乖巧的布雷斯没有用跑的么？然后更加无语地看着那个马尔福家的小鬼，礼仪完美姿态十足悠悠然地走下马车，摆出一个完美的马尔福式假笑，“亲爱的戴安娜阿姨，布雷斯，日安。”
                  初会
　　“我想你需要先休息片刻，亲爱的。”在戴安娜将德拉科带入穆德耶庄园之后，如是说道。就算这个铂金色的小鬼再怎么少年老成，也依旧掩盖不了他是个四岁孩子的事实。在经过了一日一夜的奔波之后，适当的休憩是必要的。
　　
　　“当然，亲爱的戴安娜阿姨。”德拉科拖长了语调，在除了和父母、教父相处之外，马尔福标志性的动作他表现的毫无瑕疵。“那么，这段时间就打扰了。这位是在此途中将会一直照看我的凡普斯先生，诺尔・凡普斯。”德拉科看了一眼诺尔，轻声假笑道。至于那个叫做西比的家养小精灵，自然一直都处于隐身状态了。戴安娜阿姨不可能猜不出自己会带一只专属的家养小精灵。
　　
　　戴安娜抚额，在她眼前的恐怕就是卢修斯的缩小版！是吧？除了外貌上糅合了茜茜的某些特点，虽然眼神还是比较清澈的，但还是一个可恶的马尔福！戴安娜挑剔地想着，回忆到卢修斯追茜茜的那段时光，眼中闪过一丝笑意，“我想我清楚了，亲爱的。麦卡！”
　　
　　德拉科看见一个与本土没什么差异的家养小精灵‘嘭’地出现，皱巴巴的脸上是万年不变的惶恐，尖着嗓子激动滴地叫道，“女主人！”看来不论什么地方，家养小精灵都已经是奴性十足的生物了，除了自己家庄园中那只叫做多比的。嗯，多比？这个名字有点儿熟悉……德拉科皱了皱眉，但就是想不起来它除了整天嚷嚷着要工钱之外，还有什么特别的。
　　
　　“麦卡，带马尔福小少爷去主客房休息。还有，准备些茶点送过去。还有，为这位凡普斯先生也准备一间客房。”戴安娜缓缓吩咐道，随即对着撅着小嘴的布雷斯轻笑道，“布雷斯，德拉科可是独自穿过了英吉利海峡，一天一夜的旅程，该让德拉科休息了。”
　　
　　“我知道了，妈妈。”看着向自己点点头之后，便跟着麦卡去休息的主仆二人，布雷斯睁大了眼睛点了点头。
　　
　　――――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　在穆德耶庄园之中，和体贴高雅的戴安娜阿姨、问东问西的小咖啡豆共进晚餐之后……
　　
　　“诺尔，拜帖送到了么？”德拉科坐在客房中的沙发上，漫不经心地翻阅着《北欧古魔法体系》，北欧一般特指挪威、瑞典、芬兰、丹麦和冰岛这五个国家，以及法罗群岛。北欧西临大西洋，东连东欧，北抵北冰洋，南望中欧。有别于英国的地理环境和生物体系，引起了德拉科对北欧古魔法体系的兴趣。
　　
　　正如同有专门对付摄魂怪的守护神一样，对于北欧很多独特的魔法生物，北欧的古代巫师们一样研究出了很多专用的咒语。
　　
　　“是的，德拉科少爷。”诺尔依旧自得地轻笑，有条不紊地说道，“老库德拉亚倒是一副正襟危坐的模样，小库德拉亚倒是有些惊喜……以至于微微失态了。当然，他们表示他们将会非常欢迎您的拜访。”
　　
　　“是么？”德拉科终于将粘在羊皮纸上的视线，转移到了诺尔的脸上，道，“诺尔，我想你不会将库德拉亚们置于尴尬，对么？”
　　
　　“当然，德拉科少爷。”诺尔・凡普斯自信地点了点头，应声道。如果今天他的拜访会让库德拉亚们微微失态也就罢了，但如果将对方弄到尴尬，恐怕对谈判有百害而无一利。毕竟对方的政治权利虽然受到敌对家族的极大制约，但一个传承数百年的一流纯血贵族，依旧有着自己的人脉和底蕴。
　　
　　“四天之后吧……诺尔。”德拉科重新回归到书本之上，他可没必要那么急切地去和库德拉亚们交流感情，那样自己很可能将会处于被动的情况。他要让库德拉亚们有‘我不急你急’的一种感觉。这几天，他倒是可以和布雷斯交流一下。“四天之后去库德拉亚庄园，我想安德鲁・库德拉亚是不会介意的。”
　　
　　“好的，德拉科少爷。”诺尔笑着应答，有礼地退出了主客房，回到了自己的暂居客房。卢修斯主人如果知道今日小少爷的完美表现，一定会很开心的，诺尔・准备报告的・凡普斯如是想到。而主客房中的德拉科，白皙丰满的手中正拿着一只羽毛笔。
　　
　　虽然他认为意大利斜体更加清楚，但在马尔福家族的惯例之下，德拉科手下依旧写的是完全连贯的草书体，只因为它线条变化极其丰富，符合马尔福家族的品味。德拉科异想天开地想着，兴许在霍格沃兹的时候，自己可以使用意大利斜体？！德拉科・本来喜欢简洁明快的・马尔福无奈地想着，这几年他的品味真的已经发生了很大变化了，真的！
　　
　　从只接受金属感的快捷现代风，到欧洲古代贵族的华丽风，他的品味正在被家里那两个永远不知道低调的马尔福改变着，德拉科嘴角泛起柔和的笑，淡淡地出着神，笔下已经完成的家书已经被西比・被德拉科全面□过的・小精灵借用穆德耶庄园的猫头鹰，送了出去。
　　
　　――――――――――――――我是时间和地点的分割线――――――――――――――
　　
　　四天之后的库德拉亚庄园，会客厅之中。
　　
　　“库德拉亚伯父，库德拉亚叔叔，请允许我带来马尔福家族的问候。”德拉科笔直着身板，脸上挂着马尔福家族标志般的假笑，灰蓝色的眼睛注视着安德鲁・库德拉亚，以及小安德鲁・库德拉亚，身体上部向前倾斜约十五度，随后恢复原状。
　　
　　马尔福标准优雅的礼仪让库德拉亚父子双双郑重地点头致意，这在谈判之前就奠定了双方对对方的尊重，也算是一个好的开头吧。诺尔跟随着德拉科行了同样的礼，心中有数。
                  协议
　　在一大一小两个库德拉亚的邀请下，德拉科和诺尔来到了库德拉亚庄园一个等级较高的会客室，这一间会客室拥有着较普通会客室更强大的防窃听咒、防查探咒等等。
　　
　　“那么，小马尔福先生，现在能够将你父亲的书信交给我了么？”在四人依着主客身份做好之后，老安德鲁・库德拉亚厚重华丽的手杖轻轻抵在手工织造的地毯上，身后是库德拉亚先祖威严不失优雅的画像，墙面有隐约闪烁着荧光的魔纹。
　　
　　“我想您可以称呼我为德拉科，库德拉亚先生。”德拉科嘴角勾着一抹淡淡的假笑，露出了右手食指上铂金色的戒指――在出发之前，他从英国古灵阁二百四十六号金库中取出的，这是马尔福家族继承人的象征，道，“而且，我想您并不需要父亲书信。 ”
　　
　　小安德鲁・库德拉亚惊讶地看见老父亲永远平静的脸上，居然出现了一丝震惊。老安德鲁・库德拉亚深深地盯着德拉科，他凝视着这个体内魔力距离成年巫师有很大一段距离的马尔福家族继承人，也许是马尔福家族史上最年轻的、被族长承认了的继承人。
　　
　　“好的，德拉科。”老安德鲁・库德拉亚从善如流地笑道，既然他已经清楚了德拉科・马尔福在马尔福家族事务之中的决定权，就只剩下对他谈判风格的试探了，虽然大多数马尔福们都喜欢接二连三的试探。“谢谢你带来的问候，德拉科。在法国还住的习惯么？”
　　
　　“自然，库德拉亚伯父。”德拉科略显矜持地点了点头，白嫩的手指优雅地摩擦着杯沿，四岁的身体表现出与年龄不相符的从容平稳，“法国是个美丽的国度，巴黎是个浪漫的都城，这里的经济与英国一般繁荣，不是么？”
　　
　　“哦，当然。”听到对故土的赞扬，虽然不是朝着自己来的，还是令两个库德拉亚露出了较为舒心的笑容。起码对方对法国有个不错的影响，换句话就是说，马尔福对法国的贸易圈感兴趣了，不是么？！“法国的巫师们也和英国一样优秀――虽然两地的魔法体系各有千秋，但这并不妨碍法国巫师界贸易的多彩。”
　　
　　“是的，布斯巴顿的教学方式更加温和一些，毕竟是淑女们的首选；绅士们总会更加向往更加硬朗的德姆斯特朗。但布斯巴顿毕竟是法国本土的魔法学校。”德拉科紧跟着对方的话顺延了下去，却又将话题一转，道，“法国地域上某些魔药材料一样产量极高，恐怕魔药在法国巫师界的经济中也占有了不少的比重了吧？”
　　
　　“当然，法国的魔药就和法国的巫师一般出众……”小安德烈・库德拉亚忍不住插了一句嘴，却被老库德拉亚狠狠地一眼瞪了回去，本来双方还处于互相试探的阶段，现在倒是被小安德烈・库德拉亚将进程推进了一番。
　　
　　德拉科却是舒服了不少，上辈子梅林知道他有多少年没有亲自谈判了，越发雷厉风行的处事风格，让他没有多余的耐心分割时间去做些什么谈判来浪费他的生命――那一直被他甩给手下。而这一世作为高调的马尔福家族继承人，恐怕和这些纯血贵族们的交涉就会成为他最大的噩梦。
　　
　　“法国的巫师啊，恐怕还得说道布斯巴顿了吧？”德拉科抬了抬下巴，将小库德拉亚的尴尬稍微化解了一些，“只不过，魔法在交流中恐怕会成长的更快，布斯巴顿倒是有些过于温文尔雅了。”
　　
　　老安德烈・库德拉亚见对方并没有在此多加纠缠，瞥了一眼爱子之后，迎合道，“德拉科，我想我很赞同你的观点。但德姆斯特朗有些偏于铁血了，真不知道那些将继承人送往德国的人们，为什么不考虑去改变现状。据我所知，马尔福家族占有霍格沃兹百分之二十的股份，不是么？”
　　
　　德拉科嘴角的淡淡的假笑加深了少许，“当然，马尔福的先祖在霍格沃兹建校时，就掺入了不少股份。”百分之二十是对外的说法，如今经过多年的侵蚀，马尔福家族应该已经占据了霍格沃兹百分之二十五的股份了。“而布斯巴顿如果能够和霍格沃兹进行一些交流……我想对于两所学校都有着莫大的好处。”
　　
　　知道对方恐怕不会先行提出，怀揣着烫手洋芋的老库德拉亚只得微微一笑，道，“教育虽然……但库德拉亚家族却更希望在魔药交易上有所建树。德拉科，我想马尔福家族应该对布斯巴顿的股份很感兴趣吧。”
　　
　　“感兴趣么？”德拉科假笑着挑了挑眉，道，“是有一点吧。”这百分之六的股份中所含有的契机才是更具有价值的，德拉科灰蓝色的眼睛静静地望着老库德拉亚，递过去一叠羊皮纸，在英国完成却又在这四天内不断修改的协议书――谈判的时候，不能只思考自己的利益，还应该对对方利益进行调整。
　　
　　老库德拉亚默不作声地浏览着羊皮纸，这上面的内容太详细了，详细到令他心惊肉跳。从布斯巴顿股份的含金量，到最初库德拉亚们投入的资金，到千年前货币和如今的兑换率……事无巨细，即使想要对其中的任何一条辩驳，都是不可能的事情。更何况，这其中库德拉亚家族所能够收获到的利益，已经到了他开始期待下一步协议的地步了呢？
　　
　　老安德鲁・库德拉亚从空间袋中取出一张古老的契约，上面的上古魔纹还流动着光彩，放到桌案上都荡漾出一阵轻微的涟漪。德拉科接过那一张古老的契约，看着老库德拉亚郑重地签字、盖章，方才轻笑道，“既然库德拉亚世伯对这一份协议还算满意，那么，我们可以进行下一步了么？”
　　
　　既然双方都已经把目的挑开了，并且成功地完成了第一步交易，那么何必还要去浪费时间呢？
　　
　　诺尔看着德拉科童稚的脸上隐约的自信和明显的骄傲，彻底信服了卢修斯的看法。
　　
　　此时，库德拉亚家族的家养小精灵却突然出现，将两份拜帖送到了老库德拉亚的手上，看到这一幕，德拉科微微一笑，轻轻地抿了一口茶。
作者有话要说：某月谈判无能……这一章憋得好痛苦……尤其是对话……以后，以后我绝对要为小龙找一个合格的手下，塞廖尔的谈判手段必须高明！握拳，否则以后某月会死在这上面的……
另，这个无耻的作者在无耻地要留言~…… 
                  结果
　　“安德鲁，代我去将维奥兰迪先生和扎比尼夫人请来吧；我想，德拉科你并不会介意？”老安德鲁・库德拉亚目光深邃地笑看了一眼德拉科，如果整件事都是这个淡定的小马尔福操纵的话，恐怕，这个马尔福家族的继承人是太不简单了吧？！
　　
　　“我也正有此意，库德拉亚世伯。”德拉科换了一个更加轻松舒适的姿势，后背轻轻靠在了椅子上，马尔福传统的华丽中却有一分淡雅。老库德拉亚的视线依旧时不时不着痕迹地扫过德拉科，疑惑马尔福时候改换风格的同时暗暗心惊。
　　
　　库德拉亚家族在法国也算得上是一流的纯血家族，即使被对手因为一个食死徒的由头，压制了不少，但在法国的影响力依旧不容小觑。布斯巴顿的股份是硬的，但如果马尔福家族想要和库德拉亚家族，在法国魔药贸易中联手开拓的话，其中可供操纵的弹性可就大了。
　　
　　而马尔福家族如果拉入了法国本土的、在英国一样有着不少产业的维奥兰迪家族；以及拥有和马尔福家族如今的女主人为至交好友，扎比尼夫人的穆德耶家族，这一个贩卖魔药的集团不仅在英法两国之中的影响力大大加强，还能够防止其中库德拉亚家族依靠从前的人脉一家独大。
　　
　　谁都知道穆德耶家族嫡系如今只剩下索尔・穆德耶一人了，而扎比尼夫人从她前三任丈夫遗产继承来的固定资产，也大多在英国。所以扎比尼夫人，更有可能帮助马尔福家族，而维奥兰迪家族更非法国本土贵族――这是一个数百年前从英格兰迁移来的纯血贵族，从他们的姓氏之中就能一窥。
　　
　　这样一来，整个集团的利益分配恐怕也会变得相当平均了。
　　
　　“库德拉亚先生，早安。”两声重合的声音，让老安德鲁・库德拉亚笑着起身回礼。维奥兰迪家族的下一任家族，杰克西・维奥兰迪笑看了德拉科一眼，领着妹妹悠然坐下。“许久不见了，老库德拉亚。想必德拉科已经向你表明了我们的来意。”
　　
　　戴安娜・维奥兰迪・扎比尼看到了德拉科手边的古老契约，笑着眨了眨眼，娴雅的姿态俏皮的动作，让小安德鲁・库德拉亚眼前一亮。老库德拉亚暗中皱了皱眉，对性子还没有被磨砺到家的儿子吩咐道，“当然了，维奥兰迪先生、扎比尼夫人。安德鲁，你先去将我书房中的资料整理一下，稍后送来吧。”
　　
　　不轻不重的语调让小安德鲁・库德拉亚一下明白了其中的潜台词，他无奈地行了一礼，用最完美的姿态离开。见到这一幕，除却老库德拉亚，房间之中的四个人不约而同地笑了笑，富有深意。
　　
　　“那么，我们现在要做的就是，开通一个连接英法的魔药贸易通道咯？”杰克西・维奥兰迪恐怕算得上法国巫师界上层社会中的一个奇葩了，他有别于其他纯血贵族、雷厉风行果断分明的行事作风，已经让人深深铭记。
　　
　　“的确，从英伦三岛到法兰西，虽然横跨的地域相对整个欧洲并不大，但环境的差别让魔药体系不尽相同。进口出口廉价的魔药原料，这一项贸易……我想只有四个家族合作才能吃得下，不是么？”德拉科慢慢勾起假笑，长长的睫毛在眼下投落一片阴影，其中的光芒明明灭灭，难以分辨。
　　
　　“当然了，亲爱的。”戴安娜接过话来，她原本只是以为，这是德拉科的初战，卢修斯仅仅会将谈妥布斯巴顿股份的事交给他。然而在前几日的交谈中，她才明白这个铂金色的小鬼到底有多么大的野心。四大家族联手，起码可以侵蚀英法魔药贸易的百分之三十以上的贸易额，这可是一个能够令在座各位都满意的数额。“我想既然四大家族有着同样的利益，那么，我们已经可以开始完善这一份协议了，对么？”
　　
　　闻言，德拉科掏出五张极长的羊皮纸，其中一张较短――那是上交魔法部的，可没必要那么详细。
　　
　　老库德拉亚和维奥兰迪郑重地接过，戴安娜则是和德拉科相视一笑，这本来就是二者四天以来商榷的结果。看毕，前两者都轻轻地松了一口气。这一场谈判相对于有所准备的马尔福家族和穆德耶（扎比尼）家族来说，是相对主动的；而他们则相对被动。
　　
　　其后，在诺尔的默默察看下，德拉科和另三大家族拥有决定权的人们有条不紊地商量着，经过整个上午，他们方才制定出一个相对完美的协议。随后，在诸人于库德拉亚庄园用完午餐之后，几人便拜别了大小库德拉亚。当然，其中的小安德鲁・库德拉亚貌似还是对戴安娜颇为不舍的，对此，德拉科和杰克西・维奥兰迪都对戴安娜留下了一个暧昧的笑容。
　　
　　这一场协议以微微的输赢倾向告终，而令德拉科满意的是，在马尔福家族的利益并没有少于库德拉亚家族多少的情况下，令对方有了成就感和友谊感，这无疑在雪中送炭的基础上令双方关系更加迈进一步。库德拉亚家族在法国境内，魔药原材料的采购方面的人脉和经营手段，是远在英国的马尔福家族难以预料的。
　　
　　毫无疑问，这是一场完美的协议。
　　
　　从库德拉亚庄园出来之后，杰克西・维奥兰迪朝着德拉科和戴安娜・维奥兰迪・扎比尼点了点头，赞许的眼神在德拉科身上流连片刻之后，转身上了挂着绣了维奥兰迪家徽幕布的马车，优雅而从容。
　　
　　戴安娜和德拉克则是一同上了穆德耶家族的专用马车，进入马车之后，戴安娜微微一笑，明媚妖娆的眼睛中流露出的有欣慰和赞赏，“德拉科，在见到你谈判的时候，我差点儿以为看到了卢修斯。……你的确是一个在心智上已经合格的马尔福家族继承人。”
　　
　　“谢谢您的赞赏，戴安娜阿姨。”德拉科回了一个无懈可击的假笑，心中暗暗松了一口气，他可不希望自己的首战就会失利。“不过，索尔叔叔和布雷斯将来不会介意的么？”
　　
　　“当然不会。”戴安娜回赠一个高深莫测却又令两人心知肚明的笑容。
作者有话要说：乃们说，斯莱特林的寝室是住几个人涅……
啊，今天同学把运动会照片传过来了……把人回忆得心酸啊……
我们班运动会……含恨归去诶我们班总分，倒数那个第二……我们班含恨是因为没有跑步特招生。跑步项目占到百分之八十以上诶，然后人家一个特招生，1500,800,400,200,250*4接力，100,60米跨栏全部第一，把人恨的（我们班体招是篮球的，运动会上么用……）
我们班班长1500拼到第四……刚过重点就倒了，两个跑八百的，一个拼到第三，都下来就吐了。我们班接力，摔了两个还第八，我们班男生摔倒的时候，不是因为拼得太狠了么……女生不是加油的么，直接看到别的班的体招超过去就哭了两个……到最后一天加油的时候，手上都拿的水，嗓子都……
到最后学校总结的时候，我们班全体默了
班长最后他总结的时候，差点儿吧我们也整哭了
啊……某月继续回忆去了……飘走…… 
                  返回
　　“妈妈，为什么不将德拉科留到晚上？如果是晚宴的话，索尔叔叔就能赶回来了……”布雷斯看着德拉科告别之前依旧保持着优雅与风度，语气不禁有些闷闷。布雷斯轻轻拉了一下母亲的袖子，眼睛依旧望着快速离开的马车。
　　
　　“布雷斯，如果晚宴之后才让德拉科离去的话，那么他的行程会匆忙许多。从巴黎到加莱的坎佩斯码头，再到英国多佛的洛蒂索玛码头，最后回归伦敦；德拉科的路程可不短，亲爱的――作为一个贵族，应当体贴地为朋友考虑。一个扎比尼应当成为细心妥贴的斯莱特林，而不是鲁莽冲动的格兰芬多，布雷斯。”话到后面，戴安娜慈爱的神色微微严肃了起来。
　　
　　看见母亲的神色，布雷斯似懂非懂地点了点头，“可是，母亲，您还没有向我介绍过斯莱特林、格兰芬多的含义。”
　　
　　“那是霍格沃兹――英国唯一一所巫师魔法学校中，两所学院的名称。”戴安娜脸上依旧挂着清明的笑意，却不再肃穆，“布雷斯，你既然在英国出生，便还是去霍格沃兹读书吧。布斯巴顿可难以培养出一个真正的贵族绅士。”
　　
　　“我明白了，母亲。”布雷斯轻轻点头，将之前的话暗暗记住。“德拉科――我是说，马尔福家族的是传统的斯莱特林家族，不是么？”他还记得《生而高贵：巫师家谱》中对马尔福家族的描述。
　　
　　“马尔福家族一脉单传，他们都是斯莱特林学院的骄傲。”戴安娜的唇角勾起一丝温和的笑意，眼中闪过果断的光芒，略带郑重的口吻，使得布雷斯不由自主地认真倾听着戴安娜接下来的话：“布雷斯，你与德拉科同岁。那么，你知道德拉科前几日到底做了什么吗？……”
　　
　　――――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　入秋之后，伦敦微微潮冷的空气，却让回到这里不久的德拉科轻轻松了一口气。主仆二人发动门钥匙之后，便出现在了马尔福庄园的大门之前。
　　
　　虽然只有七天的时间，但地域上的落差却让德拉科有一种重归故土的安心感觉。
　　
　　敲响正书房的门，里面传出一声优雅磁性的男音，“请进。”那声音仿佛就像七日之前一般镇定，从未改变，却让德拉科心头出现了一种放松的情绪。难道生理年龄将心理年龄也影响了不少么？德拉科暗自笑了笑，推开了门，身后的诺尔留下一礼离去。正书房只有拥有马尔福血脉的人才能够进入，平日处理公务的时候，卢修斯大人都是在另一个书房中接见他们的。
　　
　　“小龙，我想你有着美好的七天。”卢修斯靠在木椅上，下巴依旧抬起着永远不变的弧度，灰蓝色的瞳仁中疾速掠过一丝欣慰和关怀。
　　
　　“当然，父亲。”虽然从旅途中离开不久，德拉科依旧慢条斯理地从铂金色、具有空间储备作用的戒指中取出两份契约，以及一个记忆水晶球――当出行前他看见行李旁边放着的记忆水晶球，他就明白了父亲的用意。有了这个，父亲可以在事后将他谈判中不成熟的地方一一列举出来，便于日后的改进。而之所以放在行李之外，则是因为马尔福尊重家人，如果他不带，卢修斯也不会说些什么。
　　
　　卢修斯结果那三件物品，先是将两份羊皮纸仔细阅览了一遍，眼中有着赞赏之意，朝着德拉科点了点头，方才将魔力输入记忆水晶球。
　　
　　看见了父亲的点头示意，德拉科方才真正地松了一口气。看来父亲大人对他的工作成果还是比较满意的，起码马尔福家族得到了性价比很不错的结果。现在就只剩下父亲对他所使用的方法的判定了。
　　
　　好吧，他是急了一些。看见父亲眼中的若有所思，德拉科无奈地撇了撇嘴，虽然这对于一个七岁岁的孩子已经是一个极为不错的成绩，但他成长的空间依旧很大、很大。
　　
　　“德拉科，我想你已经回顾过了整个过程，也应当明白你过程中的小小瑕疵。”思索片刻之后，卢修斯还是决定可以用温缓的方式来教导德拉科，因为他作为一个七岁的马尔福，也已经足够出色了。“铂金荣耀第七十八条，聪明的人等待时斟酌分秒。德拉科，你的行为有魄力却依旧显得急切了。”
　　
　　“我明白了，父亲。”一路上反思多次的德拉科自然知道自己的失误在那里，对于纯血贵族之间的利益纷争，速战速决未必是最好的方法。如果他不是马尔福家族的继承人，似是库德拉亚被食死徒的名头拖累了，这一场谈判也不会如此顺利地结束。“我会尽快学会如何试探他人的，父亲，无孔不入。”
　　
　　“无孔不入？”卢修斯挑了挑眉，满意而疑惑地看着自己的儿子。
　　
　　“这是东方的一句……成语。”德拉科心头抽了抽，不过想想，如果能这样将中国的政治斗争历史介绍给自己的父亲，从中汲取更多有用的东西，也还不错。想不起具体含义的德拉科开始向对斯莱特林最有用的方式胡编乱造了起来，“比喻人的视角能够从各种方位中渗入事理之中，只要能够达到目的就是成功。”
　　
　　好吧，虽然歪曲了一些，但是想必他斯莱特林的父亲是不会介意的，德拉科暗自想到。看着父亲更加明亮的灰蓝色眼睛，德拉科舒了一口气，交流才是王道啊！想想玛雅文明，天文都发展到如此高度，却因为没有文明的交融，连轮子都没有发明出来，无怪乎会消亡。
　　
　　“东方那个古老而神秘的国度么？”卢修斯轻轻点了点头，勾起一抹假笑――他绝不承认自己在幸灾乐祸，“不过，我想，亲爱的小龙，你的母亲恐怕已经迫不及待地想要见到你了。”一向爱子如命的茜茜，能够将七岁的儿子放出英国七天……
　　
　　德拉科的嘴角微不可察地抽搐了几下，一个古老的礼节行的有些力不从心，他的茜茜妈妈，真的是有点儿过分溺爱孩子啊……他终于知道为什么原版的德拉科会如此傲娇了，那是生生被贯出来的啊梅林……
                  七年
　　“嘭――”正在享用早餐的一家三口，谈笑风生之间忽然看到很不协调的――一只羽毛凌乱的猫头鹰，此时正毫无姿态地‘趴’在古老华丽的玻璃上。三人不约而同地皱了皱眉，德拉科优雅自得的神色中，丝毫没有表现出对这一只礼仪不到位的猫头鹰的不满。
　　
　　“父亲，我想这是霍格沃兹的猫头鹰？”德拉科缓缓勾起一抹假笑，别说布雷斯和潘西了，就连格雷戈里和文森特家中的猫头鹰也比这有礼的多。
　　
　　“你说的没错，小龙。上个月还是你的十一岁生日，不是么？”卢修斯略带不屑地看了一眼依旧扑腾着翅膀的猫头鹰，轻轻命令道，“波布，将那只猫头鹰带来。”
　　
　　“是的，主人。”穿着洁白桌布的家养小精灵尖叫一声，打了个响指，将窗户外的猫头鹰抓在手中，恭恭敬敬地呈在卢修斯面前，他的主人可不会希望一只没有教养的猫头鹰，在餐厅之中飞来飞去的。
　　
　　在父亲的示意下，德拉科轻轻取过那一个棕色信封，墨绿色的字体写着：马尔福庄园，东侧楼二楼卧室，德拉科・马尔福先生收。翻过信封，一块封蜡和一个盾牌纹章――大写字母H周遭的四个小动物――好吧，他想他不需要逐个识别了。
　　
　　拆开信封，德拉科取出两张略显黄色的羊皮纸。
　　
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿不思・邓布利多。 
　　(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)
　　
　　亲爱的马尔福先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　
　　副校长
　　米勒娃麦格谨上
　　
　　霍格沃茨魔法学校 
　　[制服]
　　一年级新生需要：
　　1．三套素面工作袍
　　2．一顶日间戴的素面尖顶帽
　　3.一双防护手套(龙皮或同类材料制作)
　　4．一件冬用斗篷
　　请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
　　[课本]
　　全部学生均需准备下列图书：
　　《标准咒语，初级》，米兰达・戈沙克著
　　《魔法史》，巴希达・巴沙特著
　　《魔法理论》，阿德贝・沃夫林著
　　《初学变形指南》，埃默瑞・斯威奇著
　　《千种神奇草药及蕈类》，菲利达・斯波尔著
　　《魔法药剂与药水》阿森尼・吉格著
　　《怪兽及其产地》，纽特斯・卡曼著
　　《黑暗力量：自卫指南》，昆丁・特林布著
　　[其他装备]
　　一支魔杖
　　一只大锅(锡n制，标准尺寸2号)
　　一套玻璃或水晶小药瓶
　　一架望远镜
　　一台黄铜天平
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。
　　在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。
　　
　　“真是万年不变的传统。”似乎两位成年马尔福都对德拉科郑重其事地，将信纸重新叠好收回的行为有些嗤之以鼻，但眉目中流露出的淡淡怀念却骗不了人。
　　
　　德拉科接过波布早就准备好的羊皮纸和羽毛笔，弧线优美的草体字跃然纸上，公谨而华丽。卢修斯满意地点点头，示意家养小精灵收拾桌面。“德拉科，你想什么时候去对角巷？”
　　
　　“五日之后如何，父亲？”德拉科眨了眨眼，道，“我想一个马尔福是不会和众人一起拥挤的，父亲。”跟随母亲一起去法国照看产业的布雷斯还没有回来，否则他就可以考虑和布雷斯、潘西一起去对角巷了。而潘西似乎也沦落在了家族继承人训练之中了，德拉科微微一笑，多么美好的改变啊！
　　
　　至于拥挤，是一个原因；他更不希望和魔法界的那个救世主扯上关系――德拉科还没有忘记，他还需要在老蜜蜂的手下生活七年呢！好吧，老蜜蜂这个称呼是有点儿不敬，但对于一个纯血贵族来说，能够如此淡定地称呼他已经极有教养了。
　　
　　“当然了，亲爱的小龙。”卢修斯与纳西莎对视一眼，双双赞同了这个提议。
　　
　　五日之后，三个高抬下巴挂着假笑的马尔福一同出现在了对角巷。“我想，为了节省时间，我可以去替你买一些用具和书籍，小龙。茜茜，不如你去陪他购买校服？”
　　
　　“这是个好主意，卢修斯。”纳西莎轻笑着点了点头，她也不希望在这个嘈杂的闹市多呆片刻，如果不是为了她的宝贝儿子初次上学，她更希望去参加布莱奇夫人邀请的下午茶。
　　
　　拥有空间物品的马尔福不必去坐古灵阁那毫无品味、性质疯狂的小车，也还算勉强把。德拉科经过古灵阁的时候，回忆到四岁那年的经历，不由得加快了脚步。
　　
　　被摩金夫人店中的色尺子无礼之后，面色不是太好的德拉科想到今天终于可以不再使用，那一根从翻倒巷里面淘来的蹩脚魔杖，才稍微缓和了一些神色。纳西莎好笑地看着步伐从容却快速的德拉科，轻轻地跟上。
　　
　　好吧，他承认这家店里面的主人也不怎么正常。紧跟在在此等候了片刻的父亲身后，一家三口进入了空无一人的店内。此时的德拉科更是觉得自己的决定英明无比，想想吧，如果是几个购买魔杖的小巫师一同被奥利凡德的恶趣味整治……那真是一场噩梦，看着陈旧破烂的魔杖商店，德拉科尤其如此认为。
　　
　　“哦，客人。”轻柔嘶哑的声音响起，咔嚓一声，一个梯子不知从哪里滑过来停在柜台前，奥利凡德的一双浅色瞳孔出现在了三个马尔福的身前。“马尔福先生，我想我还记得你的魔杖……”
　　
　　“我想，奥利凡德先生，”卢修斯用银色的手杖轻轻点了点柜台，这个老头的恶趣味已经是每一个，在这里购买过魔杖的人所共同铭记的，而他，一向不认为自己是个闲人，“您可以现在就为我的儿子挑选一根适合他的魔杖了――好吧，是让一根合适的魔杖……认主。”看到闻言立马要开始发表长篇大论的偏执老头，卢修斯假笑着说出最后一句话。
　　
　　“好吧，马尔福先生。”奥利凡德指挥着一条尺子，开始在德拉科的身上测量。德拉科勉强保持着贵族风度，开始了令人无力的等待。“你习惯用那一只手？”
　　
　　“右手，奥利凡德先生。”德拉科看着奥利凡德精神矍铄地翻腾着，口中念念有词；等到他再一次出现在柜台前面的时候，手中至少有上百个魔杖盒。看到这一幕，卢修斯和纳西莎都觉得眼角有点儿抽搐，当年他们都没享受到这个待遇……
　　
　　“先试试这个，山毛榉木和蛇神经做的。九英寸长，非常柔韧。”一股冲击力极强的水流成功地让奥利凡德老先生成了落汤鸡。
　　
　　“这个不行，再找找。”转过身，奥利凡德继续翻来翻去，“这一支，槭木，凤凰翅羽。十二英寸长。”被烘干了的奥利凡德，面部皮肤呈现了一种颜色诡异的……黝黑。好吧，听听那越来越兴奋的声音，德拉科只觉得自己越来越无力了，尽管他依旧优雅地挥着一根根被送到手上的魔杖……
                  训导
　　“哦……真是神奇的组合，是的，前所未有的尝试。”奥利凡得睁大了一双眼睛，痴迷地看着德拉科手中的那根魔杖，不由自主地赞叹道，“悬铃木的杖身，配上不知名的东方材料的内芯。很少有悬铃木看得上的巫师……马尔福先生，您一定会成就一番伟大的事业的，毫无疑问。”
　　
　　悬铃木和橄榄树在古希腊柏拉图叫哲学的学校的树林里很多，所以寓意“天才”（英、法）又因为这种树被世界各国作为林荫树，还寓意“幸福、保护”。只不过，并非紫杉木的杖身令德拉科稍感意外――它被看作“不死之树”，同时也象征着灵魂转世。
　　
　　他坚持要为每一位顾客送上相同的祝福么，德拉科深呼吸一口气，不知名的东西也用来做内芯，不愧是个老疯子，尤其是在恶趣味上和老蜜蜂有的一拼的老疯子，“奥利凡得先生，请问，这一根魔杖的价格是？”
　　
　　“十三个加隆，小马尔福先生。”
　　
　　回到马尔福庄园之后，德拉科却被卢修斯叫到了正书房。依旧惦念着书柜中的各种绝版典籍――五岁那年生日，不仅是父亲宣布让他开始家族继承人训练的那天，还是那个无耻的白无常实现诺言的一天――一个可以随意转换大小形状的书柜，其中有一个面板，可以根据标签来取书。
　　
　　他需要知识，迫切地需要――第一年，哈里・不断惹祸的・波特就会让那块破石头差点儿引发血案。还有八楼有求必应室中的拉文克劳冠冕，虽然直到目前为止他还都没有找到消灭魂片或是抑制魂片的方法，但与其放在霍格沃兹有着其他风险，他还是将那个头饰放到古灵阁比较保险。
　　
　　或许，他还需要在自家舅舅归来之前，去一趟布莱克老宅？到达正书房后，一直在计算着的德拉科方才回过神来，道，“父亲？”
　　
　　“我想你应该知道在斯莱特林的责任和义务，德拉科？”卢修斯轻轻皱了一下眉，踱步到木椅之前，仪态优雅地坐下，语气却是前所未有的认真严谨。
　　
　　“是的，父亲。”德拉科应了一声，心中却多少有些不以为然――他是一个利益至上的马尔福，而不是被圈养待宰的救世主……
　　
　　一直疑惑德拉科身上究竟少了些什么的卢修斯，在看到闻言目光有些神散的德拉科，思考了片刻之后，蓦然明白了这几年教育的失误――德拉科的早熟让他明白了太多，也让周围人忽略了太多！他们交给他知识，礼仪，交际手段……却惟独忘了教会他，什么是一个真正的斯莱特林。
　　
　　“德拉科！”卢修斯用手杖敲了敲桌子，正书房此刻变得寂静无比，依旧是咏叹调的声音却多了深沉、虔信……“我想你还根本不明白，一个马尔福，一个纯血贵族在斯莱特林的责任与义务，究竟代表了什么！或者说，现在，你仍旧不明白何谓纯血贵族的骄傲！”话到后面，卢修斯的声音微微提高――
　　
　　“真正的贵族们有权力、领地与金钱；他们注重谱系，有各自的族徽；他们从事的工作大都与战争相关，作战是他们的特权也是地位的象征；他们崇尚忠诚、浪漫、风度，其荣誉不受玷污。恶魔将“贪婪，傲慢，饕餮，欲_望，嫉妒，暴怒，懒惰”七宗罪作为赠礼送给了他的信徒，自己却留下了“谦逊，自省，有礼，热情，温和，宽容，慷慨”的七美德――不论真假。这样的恶魔，是真正的贵族。贵族，不只是一个阶级，更是一种优雅高尚的生活态度。是的，这描述的是纯血贵族们。”
　　
　　“然而，纯血贵族并不仅仅在斯莱特林，德拉科！拉文克劳，格兰芬多甚至赫奇帕奇也一样有着传统的纯血贵族。斯莱特林的贵族们，他们懂得天平的规则，懂得物竞天择适者生存强者为尊的法则。审时度度，谋定后动……他们看重利益、血统、亲友……不择手段地达到自己的目的，理性而狡诈。”
　　
　　“但，他们更有着其他学院的传统贵族所没有的骄傲与信仰。他们虔诚地以斯莱特林精神为原则，以《斯莱特林守则》和先祖的祖训规范自己的行为，坚持着别人无法理解的理念……只因为两个单词，一个叫做家族，一个叫做――斯莱特林！德拉科，我希望你能够在霍格沃兹，不，是去霍格沃兹之前就能够体味到，什么，叫做斯莱特林！”
　　
　　“只有这样，你才有可能真正明白，什么叫做铂金荣耀！而马尔福，为什么会被称为铂金贵族！”
　　
　　卢修斯一向带着层层叠叠面具的脸上，头一次出现了如此不可动摇的坚决，灰蓝色的眼睛深邃而焕发着神采，他俯视着有些懵了的德拉科，一字一顿。
　　
　　德拉科微微低下了头，他原本以为他只需要守护马尔福家族，守护这一支血脉，守护住作为一个历史悠久纯血贵族后代的骄傲与名誉，他原本以为，他已经理解了那一册厚重的《铂金荣耀》，然而……德拉科静默地行礼，在空旷华丽的走廊中，脚步声再轻也显得沉重。
　　
　　经过一个拐弯之后，德拉科停在了一副画像的面前，他想，留存了数年的、马尔福家族先祖的画像，应当可以解答他的疑惑吧？！他们一脉相传，从未出现斯莱特林的异类、纯血的叛徒。这一点，即使是号称‘永远纯粹的布莱克’也无法比拟。这种情况，在整个巫师界也屈指可数。
　　
　　“曾曾祖父，请您告诉我，什么叫做斯莱特林的精神。”德拉科十一岁的身体站的笔直，坚定而不失优雅从容，他直直地对视上墙壁上画像中相同色彩的眼眸。那是一位成为斯莱特林院长，继而担任过霍格沃兹校长职位的先祖。
　　
　　“曾经有无数代的马尔福，当他们最初接触斯莱特林学院的时候，仅仅懂得为自己的家族骄傲，德拉科。”阿基琉斯（Achilleus）・马尔福静静地看着自己的子孙，一个早熟到令人几乎忘却了他真实年龄的，优秀却未完全成熟的马尔福，“但随着时光的磨砺与沉淀、升华……他们明白了，什么叫做斯莱特林，那不仅仅是一个姓氏，一个名称，还是……一种信仰。当你还不能够进入某种宗教情结的肃穆祭坛时，就不足以表达其甚为深刻的精神震撼力。”
　　
　　“代代马尔福以自己能够成为一个斯莱特林为荣，最初可能只是一个单纯的愿望，一个从父辈留下来的传承，一个潜意识之中的选择。但是，每一个马尔福最终都能够理解到其中的深意，体会出作为一个斯莱特林对血统，对姓氏，对荣耀近乎苛刻的执着于坚守，成为一个合格的、优秀的铂金贵族。德拉科，卢修斯忘记了你的年龄，以至于对你要求甚高。但是德拉科，你应该以此为荣，因为你有了足够的智慧去让人寄予如此厚望。”
　　
　　“等你到了霍格沃兹再去慢慢体会吧，德拉科。之前你的阅览内容偏向实用，历史之类的涉及很少，有机会去深入了解整个巫师界的历史吧，那样你才会充分了解什么叫做斯莱特林。斯莱特林啊，呵……斯莱特林……”
　　
　　看见曾曾祖父似眷恋似骄傲的神色，德拉科迷茫的心绪之中似乎有了一丝明悟。深呼吸了一口气，德拉科静静地行礼离去，似乎只有在谈到铂金荣耀、斯莱特林荣耀的时候，每一代马尔福才会摘下面具，露出丰富细腻的情感。
　　
　　斯莱特林，你到底――是作为什么而存在？
作者有话要说：写斯莱特林的时候，不小心激动了一下= =，导致有一小段内容给忽略了呃…… 
                  
・一块石头引发的血案・
列车
　　“我想，未来在霍格沃兹的七年，足够你来思考了，小龙。”国王十字火车站的九又四分之一站台上，马尔福夫妇身着深墨绿色、绣着银色族徽的巫师袍，为他们的独子送行。
　　
　　“当然，父亲。”见卢修斯和纳西莎略有缅怀地看着那一辆陈旧的火车，德拉科轻轻点头，应声道。母校啊……也许你总会抱怨他的不是――抱怨他老旧的课桌椅，抱怨他不能再乱的走廊楼梯，抱怨他粗糙或不合口味的饭菜，但总会将他放在一个柔软而神圣的位置。霍格沃兹，是一片普遍而独一无二的逆鳞。
　　
　　他想，当年的黑魔王之所以没有进攻霍格沃兹，恐怕不仅仅是因为邓布利多的原因。当时最多分裂出六片灵魂的伏地魔，即使将十六岁之前的情感随着记忆与灵魂封印入了一本日记，但心中，恐怕还是不想让那个拥有隐蔽魔纹的墙壁，那个阴森而富饶的禁林，哪怕，哪怕是大厅里魔法衍变的星空，也不希望他沾惹硝烟吧？
　　
　　如果，连那一片净土，一片培育巫师未来的净土，都沾染了血液的味道……只能让画像为那座城堡流泪，只能让幽灵们为亡灵哀悼，只能让那些曾经手里捧过、读过、承载着巫师界传承知识的书籍火葬亡人，做了他们的归宿。
　　
　　轻叹一声，德拉科将思绪拉扯回来；而内心细腻，善于观察的小蛇们能够将斯莱特林学院建设成何种模样，让德拉科心中也不禁微微开始期待了。
　　
　　“好了，德拉科。现在就上火车吧，马尔福永不居于人后。”纳西莎看着自己的儿子，心中的不舍简直想要让她窒息！她真的害怕如果德拉科再在身边待上那么一会儿，她就要扯着小龙回家了！
　　
　　卢修斯看了一眼依依不舍的纳西莎，轻喂一声，道，“你妈妈说的不错，小龙，我想你能够把持住自己表现出来的水准。”作为一个将训练苦中寻乐，将读书当做消遣的马尔福，卢修斯想，自己唯一需要担心的就是自己的儿子招了老蜜蜂惹了黑魔王。
　　
　　诚然，锋芒毕露不是斯莱特林的选择，作为一个斯莱特林的马尔福，狡兔三窟都是基本，尽可能多的后路和底牌是必备。然而韬光养晦太过，当你不小心暴露实力，别人依旧会认为你还在隐藏。所谓小隐隐于野，大隐隐于朝――东方文化果然有借鉴之处，卢修斯暗暗点头。
　　
　　“当然，父亲。”德拉科压下心中的酸涩和雀跃，眨了眨眼，道，他当然明白了父亲的意思。向父母郑重地行了一礼，德拉科手上提着一个缩小的箱子，快步走上霍格沃兹，他终于要离开马尔福庄园了，他还是要离开马尔福庄园了。
　　
　　走到火车最前方的包厢之中，德拉科将行李放好，从空间里的书柜中掏出一本名曰《灵魂・时空――卡利雅安猜想》，这是一本中世纪的巫师的著作未成品，它还没有出版就惨遭教会毁坏。如果不是白无常，恐怕他现在还看不到这么一类书。
　　
　　恐怕魔法史的阅读也要提上日程了，回忆起父亲和曾曾祖父的话，德拉科无奈地想到。将目光重新拉回书上，德拉科静静地开始了专注的阅读。有可能当初仅仅是因为家族的尴尬位置和未来，才将这些书用了命地啃。但读着读着，逐渐成了习惯与爱好。
　　
　　“叩叩叩……”一身长袍，肤色偏黑，容貌却继承了母亲的布雷斯・扎比尼提着行李走了进来。看到德拉科的行为，布雷斯哀嚎一声，一边将行李归放整齐，一边抱怨道，“德拉科，你真的没这必要……我是说，你并不打算去拉文克劳，不是么？”说道后面，布雷斯从容坐下，心中微微紧张地问道。
　　
　　“当然。”德拉科吝啬地将目光分给布雷斯少许，看到对方交叠双腿拿出茶点，无奈地将书合上――该死的，他为什么要花费宝贵的时间来和这个风流的孔雀调侃！德拉科抬起下巴，拉起咏叹调说道，“斯莱特林是马尔福唯一的，也是最好的选择。”
　　
　　布雷斯轻轻松了一口气，也许他自己也没有觉察。“我想你已经清楚了法国东南部兴起的高山魔药种植，虽然，很不成熟但是……已经初具规模了；与此同时，还有一些人在压低魔药价格以进入法国市场。”
　　
　　“有具体的消息么？”德拉科优雅的神色中看不出其他的表情，但布雷斯明白他对这个问题的看重。马尔福家族在法国最长久的产业就是魔药贸易，如果魔药贸易出了问题的话，对马尔福家族来说可能并不仅仅是经济方面之上的损失。
　　
　　“目前还没有……穆德耶家族留下的势力已经开始调查了；维奥兰迪家族也答应帮一些忙。但是我想，既然他敢在四大家族的联盟广为人知的情况下，作出如此之大的动作……虽然急功近利了些，但是恐怕野心不止在法国‘占山为王’吧？！”布雷斯皱了皱眉，一向轻佻的表情破天荒地有些严肃。
　　
　　德拉科心中微微一暖，扎比尼家族本来在法国便有根基，魔药贸易并非主要，然而此时能够如此费力地开展调查，多半是因为马尔福家族的原因。“没关系，慢慢查吧。没有耐心的猎人，是捕捉不到好的猎物的。”
　　
　　“当然。”布雷斯心领神会地一笑，又开始天南地北的闲聊。当然，在闲聊的过程之中，经常会讨论一些外国魔法界的改革创新，政治格局之类的东西。
　　
　　随着轻轻一声开门声，两人同时望向开门进来的潘西・帕金森。“两位先生，早上好。”
　　
　　“哦，帕金森小姐，你终于从恐怖的相亲大会上逃脱出来了么？”布雷斯幸灾乐祸地笑道，想想一向具有女王气场的潘西・帕金森大小姐，居然会在宴会上落荒而逃，真是……
　　
　　不过想想，潘西是帕金森嫡系中的唯一女性成员，而帕金森家族的影响力在英国也算是翘楚了，一大帮贵族子弟不去追求她追求谁？虽然……这年龄的确小了些。
　　
　　潘西略感疑惑地看了一眼布雷斯，她居然没有挑逗自己，而仅仅是挑衅！这种次数还真是不多见，“当然，如果连这一点小事都搞不定，我就不是潘西・帕金森了！”潘西斜睨了布雷斯一眼，在德拉科的旁边坐下。
作者有话要说：乃们想让小猫崽去哪儿涅？……
还有，瓦无赖地要留言要留言…… 
                  列车（续）
　　在潘西进入包厢不久之后，附庸于马尔福家族的克拉布家族、高尔家族的继承人也来了。好吧，虽然有点儿不符合马尔福的审美观，但依旧是孩子，是敏感的孩子。德拉科勾起一抹淡淡的笑容，朝着克拉布和高尔点了点头――那貌似是他未来的跟班们。“格雷戈里，文森特，坐下品尝吧；不过要注意用餐礼仪――如果不希望重新训练的话。”
　　
　　好笑地看着两人先是一副馋样，又是一阵紧张。好吧，德拉科重新将书本翻开，克拉布和高尔真的是相当惧怕礼仪训练的。
　　
　　布雷斯和潘西看见了，也不再和德拉科讨论家族内务，而是纷纷去干自己的事情了。毕竟他们不能保证格雷戈里和文森特的智商和魔力，能够抵挡别人的套话或者摄神取念。据说，霍格沃兹的现任校长大人可是相当喜欢这个魔咒呢。
　　
　　布雷斯向潘西点了点头，没有惊扰德拉科便走了出去。他还需要向母亲吩咐的那样，在未来的母校之中找些乐趣，恩，确切的说是做到万花丛中过，片叶不沾身，风流而不下流。
　　
　　察觉到布雷斯的离开，德拉科只是挑了挑眉，便继续深入阅读去了。潘西见车厢内除了小声交谈和咀嚼的声音，差点儿就要不顾淑女地翻翻白眼，“行了，德拉科。我想你不会拒绝一个淑女的谈话邀请。我说，你该不会是打算去拉文克劳吧？！”
　　
　　深知友人读书的疯狂劲儿的潘西，实在是忍不住问出了这个问题。虽然马尔福代代都是标准的斯莱特林，但是这么拉文克劳的表现还真是……
　　
　　“哦，我亲爱的潘西，”德拉科无奈地再一次合上了书，勾起一个绝对标准的假笑，道，“你和布雷斯还真是默契非常，问得问题一模一样。斯莱特林是马尔福永远的，唯一的，最好的选择！毫无疑问！”
　　
　　“好吧，德拉科。”潘西微微一笑，故意用疑惑的目光将德拉科上上下下扫描了一遍，方才状似不情不愿地回答道。
　　
　　语毕，两人都轻轻笑了笑。正在此时，门再一次被打开，“你们看到纳威的蟾蜍了么？！他的蟾蜍找不见了！”
　　
　　多么伟大的剧情啊！德拉科不着痕迹地比划出一个手势，让潘西稍安勿躁。“小姐，作为一个淑女，第一，请在进入他人包厢之前敲门；第二前列被装饰的包厢是属于纯血贵族的；第三，你完全可以请一位高年级的学长学姐来帮你施一个‘飞来咒’――这也许比你此刻的行为更有用。”拉长了的咏叹调并没有刻意的鄙视，只是有着淡淡的疏远以及非常的不、耐、烦！
　　
　　但是，很明显的，格兰芬多天生的热情让蓬蓬头小女巫彻底忽略了这些，虽然她还是有点儿为自己方才的行为感到那么点儿不好意思的。但没有太过尴尬的气氛，让她很快明白了德拉科的意思，第三条是建议，第二条是谏言――如果在贵族区她不是从第一节包厢开始找的话，恐怕她会被说得很惨！
　　
　　赫敏・格兰杰看到对方虽然列举了一长串自己的不是，但依旧没有什么鄙夷神色――而且，对方还是一个魔法界的纯血贵族！要知道，在对角巷，那些贵族们可都是鼻孔平行于海平面的家伙！这么一对比，让某位格兰杰小姐立马对德拉科产生了一点儿好感，“我叫赫敏・格兰杰，谢谢你的提醒，你可以叫我赫敏！”
　　
　　“德拉科・马尔福，你可以称呼我为马尔福。这位是潘西・帕金森小姐；格雷戈里・克拉布和文森特高尔先生。”德拉科心中暗叹了一口气，他做了什么让这位未来的格兰芬多女狮王误会他很友好么？！
　　
　　“你可以叫我帕金森。”潘西看到德拉科的态度，谨慎地介绍了自己，并挂上了一个矜持疏远的微笑。
　　
　　赫敏忽略了两个依旧钟情于食物的人，被两个‘友好’的贵族的姓氏华丽丽地震倒了。她没听错吧！马尔福？！帕金森？！我的上……梅林的胡子啊！这真的是所谓邪恶、凶残的食死徒的后代？！明明，明明就是善良（误），而且乐于助人的人啊（大误）！
　　
　　潘西见到这一幕，皱了皱眉，道，“格兰杰小姐，我想处于麻瓜界的你，应当知道个体不能代表整体吧？！即使学院之间有分歧，但我想，是四所学院共同构成了霍格沃兹这个整体。”德拉科也是同样的表情，这位……该不会是真的只相信书吧？！当然，他想要为潘西的最后一句话鼓一下掌。
　　
　　赫敏对于这两个纯血贵族明显接触过麻瓜界东西的事实，再一次震惊了。她只是呆呆地点了点头，便告辞了。当然，她临走之前的感谢，让处于包厢中的德拉科和潘西很是纠结。
　　
　　“我想，她一定会是个格兰芬多！”明显别扭于格兰芬多式热情的潘西，憋出这么句话来。
　　
　　“当然……”德拉科皱眉看着突然回来的，脸上满是兴奋的布雷斯，挑了挑眉，缓缓说道，“我假设，扎比尼先生此时像一个格兰芬多一般，恨不得……”
　　
　　“哦，德拉科！千万别学你教父的腔调，一想到未来七年我都要生活在地窖蛇王的毒液下，你还是让我舒坦两天吧！”布雷斯被那缓慢的语调吓了一跳，一旁的潘西也明显的寒了一下。“哈里・波特在最后一节车厢……真是，人山人海。”
　　
　　“原来扎比尼先生也学会像一个三姑六婆一样凑热闹了，难道扎比尼祖上曾经和斯基特们联姻过？”不就是一个救世主，德拉科真想翻白眼，用得着么？还不如一头鹰头马身有翼兽来的实在。
　　
　　“别这么刻薄，亲爱的德拉科。”布雷斯此刻露出一个幸灾乐祸的笑容，“但是貌似大家没有看到一个生活美好的王子，而是一个……唔，难民？！一身不合体的破旧麻瓜衣物，一副断裂过却是黏粘好的眼睛，还有如此瘦弱的身板……真希望没有人揭发邓布利多。”
　　
　　潘西明显地惊呼了一声，纵然数年的训练让她比同龄人成熟了不少，但是如此惊悚的新闻还真是……
　　
　　“别着急，布雷斯。”德拉科自信一笑，“什么时候需要邓布利多将视线转移的时候，再放出这一条消息。丽塔・斯基特是我的手下，她已经把‘救世主，这真的是王子般的生活么？’的草稿修改了不下三十遍了，题目都更换过六个。”
　　
　　有时候，消息太灵通也是一种罪啊！若不是某位记者妄图将自己四岁时与库德拉亚家族的契约全部调查出来，他恐怕还想不起来这一只甲虫！
　　
　　布雷斯和潘西的目光一下变得危险，布雷斯把心中一瞬间的委屈化作咬牙，道，“老实交代，你还有多少是瞒着我们的？”
　　
　　“能想起来的都说了，没说的我想不起来。”德拉科勾起一个假笑，咏叹道。
　　
　　潘西和布雷斯对视一眼，打不过，我们联手都打不过这一只铂金色的孔雀幼崽！
                  分院（上）
　　阳光渐渐黯淡下来，在魔法灯的光亮下，挂着木牌子的站台出现在了不远的前方，火车渐渐停稳。
　　
　　德拉科合起了有着《初级咒语》封皮的《灵魂・时空――卡利雅安猜想》，随手施了一个缩小咒，将自己的行李收缩到合适的大小。布雷斯无奈地掏出魔杖，挥舞了一下，道，“虽然在之前就知道你能够施一些简单的无声无杖咒，但亲眼见了，还真是……”还真是让人倍受打击，布雷斯取下行李，顺便给格雷戈里和文森特的行李施加了咒语。
　　
　　潘西也将魔杖挥了挥，戏谑道，“布雷斯，你尽管放心好了；德拉科是不会展示他全部的才华的，你就放心地在霍格沃兹招摇地采花去吧！”说话间，几人已经拎着行李走出了火车
　　
　　新生们必须踩着四大巨头曾经的足迹，走过狭窄陡峭的小路，穿过那片黑色的湖泊，才能踏进他们亲手建立起的魔法王国，屹立千年的霍格沃茨城堡，他们未来的‘家’。
　　
　　“一年级新生！一年级新生到这里来！”看着海格庞大的身影挥着手，德拉科眯了眯眼，不愧是有了巨人的血统；而布雷斯和潘西嘴旁一抹不屑的笑容，他们是‘土生土长’的纯血贵族，巨人的血统比麻瓜还要让他们难以接受。
　　
　　“我去和我的远房亲戚共度了，失陪。”潘西轻蔑地看了一眼一个金发、面容高傲的女孩，捎带歉意地对德拉科和布雷斯说道，“父亲让我对她稍微照顾一些。”一个家族子嗣稀有不是件好事，旁支太多也有够麻烦的。
　　
　　在潘西离开之后，德拉科布雷斯和格雷戈里，文森特共同上来一条小船。墨色的景物，却因为看不见的地方投来的光线、和皎洁的月色，有了波光粼粼的湖面。白色的小船在深沉的湖水中摇曳前行，湖畔棕黑的、被水光映衬得温和起来的树枝渐渐远去……神秘的圣地，就在前方！
　　
　　正当他们安静或兴奋地看着静谧的湖泊苍莽的夜色时，海格的大嗓门再一次响了起来，“低头！然后你们将会第一次看到霍格沃兹！”粗旷的声音里带着骄傲和自豪，明显，这个混血巨人也对霍格沃兹含着深切的感情。
　　
　　所有人都低下了头，在海格的示意之后，再次抬起了头；看着霍格沃兹灯火辉煌的城堡，发出阵阵的惊叹。灯火辉煌，漫天的星辰失尽颜色；古老的城堡张扬地耸立，默默地迎接着新生。顺着四巨头的足迹，沿着坑洼的小路、黝黑的湖泊……他们终于到了那一个，积聚了巫师们的传承和理想的地方！
　　
　　一位身着墨绿色巫师袍的女巫――应当是麦格教授，紧紧地抿着嘴，看到新生之后朝着海格点了点头，她严厉的眼神吓坏了不少新生，道，“欢迎来到霍格沃兹学院，新生们。我们分为斯莱特林，拉文克劳，格兰芬多和赫夫帕夫四个学院，每个学院都有它的特色。进行分院以后，你们的表现将和你们的学院分数挂钩，教授们将根据你们的行为给你们加分或者减分，学年末分数最高的学院将会获得学院杯。”。
　　
　　一刹间变得安静而乖巧的新生们，诺诺地跟在了麦格教授的身后。除了站在救世主和韦斯莱家的红毛旁边的赫敏，犹豫了一下要不要和德拉科三人打个招呼之外，幽灵飘过之后，所有的新生便有序地进入了大厅。
　　
　　教授席位之前，麦格教授一手拿着一顶褴褛邋遢的帽子，一手拿着一张羊皮纸；老生们也看向期待紧张的新生们，其中会有不少人成为自己的学弟学妹。
　　
　　“我说德拉科，那个麻种女孩该不会看上你了吧。”布雷斯露出一个轻佻暧昧的笑容，凑到德拉科的耳旁嬉笑道，不着痕迹地看了一眼站在前方不远处的赫敏・格兰杰。
　　
　　“扎比尼先生，我假设你的大脑和思考能力还没有堕落到和巨怪一个档次？”德拉科勾起一个假笑，狠狠地瞪了一眼布雷斯。他就知道不该和那群天生的格兰芬多多有牵扯，马尔福和麻瓜？除非这个世界疯了！
　　
　　“德拉科，你别那么不解风情。”布雷斯摸摸鼻子，站直了身体，悠悠道，“其实，那个麻种除了有点儿像杂草的头发和不和谐的门牙之外，还真是一个美人胚子……我不说了，不说了！”看到德拉科投来的凛冽目光，布雷斯很识趣地闭了嘴。
　　
　　突然，一个比拖拉机发动还要嘈杂，跟用指甲狠劲儿刮黑板刺耳得有一拼的声音爆发了出来，就连教授们都露出僵硬的表情――除了那一头格兰芬多老狮子以外……德拉科略有敬佩地看了一眼审美明显不正常――至少表现得不正常的霍格沃兹校长，袖袍下的手指轻轻动了动。
　　
　　“你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的礼帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，
　　你们应该分到哪一所学院。
　　
　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，
　　使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，
　　那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
　　不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，
　　或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，
　　总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，
　　也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
　　去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！
　　千万不要惊慌失措！
　　在我的手里（尽管我连一只手也没有）
　　你绝对安全，
　　因为我是一顶会思想的魔帽！ ”
　　
　　解除了‘闭耳塞听’，虽然对着分院帽的歌声吐槽，会让自己感到很爽；但是，那挑战了人们审美极限的破铜锣嗓子，并不符合马尔福的品味。德拉科无奈地微微撇嘴，他真的是被家里那两位正统的贵族，改造的越来越不像自己了……虽然被人关心的滋味，很不错。德拉科平静的眼光带着骄傲，望向前方。而自家的教父，在给了自己一个眼神之后，阴郁的目光直直射向魔法界的救世主，哈里・波特。
　　
　　布雷斯和潘西轻轻呼了一口气，看见德拉科泰然自若的模样，紧绷着的神经也渐渐舒缓了些。而站在台上的麦格教授，肃穆地扫了一眼新生后，便开始宣读羊皮纸上的名单了。
　　
　　“汉娜・艾博”
　　“赫奇帕奇。”
　　
　　“泰克・弗洛尔”
　　“拉文克劳。”
作者有话要说：不容易啊……赶出来一章
ps：学校的电脑不能在给乃们的回复中加入表情……某月怨念了……
而且赶出来的比较粗糙，乃们表介意哈~！~！有空就修改= =
pss:继续修改……灵感涅，乃在何方~~~~ 
                  分院（下）
　　除了那一只不修边幅的帽子，偶尔会纠结一下之外，分院的速度还是很快的。
　　
　　德拉科眼睑微垂，灰蓝色的眼睛用余光打量着斯莱特林的席位。虽然对于熟读《生而高贵：巫师家谱》的德拉科来说，记住有哪些贵族子弟如今在霍格沃兹就读并非难事，然而如今坐在席位上的斯莱特林们，座次却是一个很好的、评判实力的标准。其中不乏几位坐在优等席位的混血，这对于德拉科未来的交际标准是一个不错的参考。
　　
　　正在德拉科不着痕迹地打量着大厅内时，麦格教授已经开始念到了以‘M’为首字母开头的姓氏了――
　　
　　“德拉科・马尔福。”
　　德拉科向潘西和布雷斯轻轻点了点头，从容不迫地向帽子迈去。每步位移的差距都能够控制在一厘米之内的脚步，沉稳而悄然的步伐，优雅而静谧的姿态，让不少斯莱特林的学生们露出了骄傲而满意的笑容。马尔福属于斯莱特林，完美的马尔福更属于斯莱特林，这，毫无疑问！
　　
　　邓布利多的目光在月牙儿镜片后闪了闪，浓密的白胡子下想要勾勒出一个更加慈祥的微笑，却被西弗勒斯冷冷的目光收了回去。西弗勒斯在心中淡淡地冷哼了一声，继续用冷冽的目光盯着站在一个韦斯莱旁边的哈利・波特。
　　
　　见鬼的！自己怎么就没在那跟詹姆斯・人形巨怪・波特一模一样的脸上，看出什么聪明热情来！除了那一双绿翡翠一般的眼睛……哦！看看那野鸡窝一般的毛，冲动鲁莽曼德拉草遍布的大脑！还有……一个……伤疤……
　　
　　西弗勒斯・斯内普的眼光更加深邃，漆黑的一切愈发阴郁寒冷。一旁冲天的大蒜味也被忽略了不少。至于他的教子？一个利益与家人为先的马尔福，还回去斯莱特林以外的地方么？！那个精明的小鬼用不着自己担心。斯莱特林又不是眼前这种格兰芬多可以比拟的……该死的格兰芬多！该死的波特！不论哪一个波特！
　　
　　不论教授席位上的人们心中如何千思百转，德拉科伸出食指和中指，以完美的姿态做在了木椅上，将那一只帽子轻缓地往头顶上送。别问他动作为什么这么慢！原著上的德拉科，在帽子刚刚沾到头发，便被判定去了斯莱特林。他一个唯利是图的人，还能去哪儿？！动作慢点儿，也就让这个帽子快点儿喊出‘斯莱特林’来吧，省得他还得戴上这一顶只有格兰芬多才能戴得出门的帽子！
　　
　　可是！为什么这一顶帽子还是没有喊出来！感觉到帽檐已经挨到了头发的德拉科心情郁闷了起来，此刻耳畔传来一个细微古怪的声音――
　　
　　“哦！快让我来瞧瞧！虽然我一向乐意将精明的马尔福们送到斯莱特林，不过――”分院帽欢快的声音响了起来，“多么复杂的小脑袋！你去赫奇帕奇怎么样？小子？”
　　
　　此时的德拉科被分院帽的一句话，不华丽地呆滞了片刻表情。马尔福和赫奇帕奇？！梅林粉色蕾丝的头绳啊……这跟把马尔福和格兰芬多放到一起已经相差不远了。虽然他清楚赫奇帕奇更是踏实、忠厚、宽容的学院，可，这就更和他没关系了！“我能知道你的理由么，先生？”
　　
　　“哦――多么有礼貌的好孩子！”分院帽舒心地呼了一声，“你不好高骛远，也能尽可能理解关心自己的人，怎么会不适合赫奇帕奇了？要不，去拉文克劳？你的大脑之中知识的储存量已经到达了一个恐怖的境地了，就连小阿不思在你这个年龄都没这么夸张！那么，你就去拉文克劳？！”
　　
　　“我想，我会更加中意于斯莱特林的，先生！”被那一句‘小阿不思’再次震撼了一下的德拉科，实在想不通邓布利多除了甜食控之外、还能够和纯洁童真搭上个什么边，但还是迅速地反驳了，谁知道这一顶帽子抽的是什么风！
　　
　　“哦，小家伙，做什么事都不要那么绝对嘛！balabalabalabala………………”分院帽开始了长篇大论的忽悠大业，引得德拉科额上一阵神经跳跃。虽然他本人是真不怎么介意格兰芬多之外的学院，但一想到家族……自己还是中规中矩比较好。
　　
　　明显地，分院帽在将德拉科分入拉文克劳的念头，要比将他送到赫奇帕奇的想法执着得多得多！旁人的眼光已经逐渐带上了差异。某只格兰芬多老狮子都有点儿坐不住了，与‘众’不同的马尔福？！看来这一顶帽子是该修修了，岁月不饶人啊……阿不思・邓布利多看了眼怀表，指针已经走了五分钟了。
　　
　　自家教子的分院过程让执念颇多的魔药教授，也从救世主身上收回了自己杀人般的目光；莉莉的孩子他义不容辞地守护，但自己的教子却也是相当关心的。这一次的分院过程明显不符合一个马尔福的流程。
　　
　　口干舌燥劝说无用的分院帽，终于松了口，“既然不去拉文克劳的话……要不，孩子，你去格兰芬多吧？！”本来心下松了口气的德拉科，听到这话差点儿没失去仪态地从帽子上跳下来！
　　
　　这这这，这开得是什么玩笑？！梅林要和耶稣联姻了么？！马尔福！格兰芬多！多么……多么乱七八糟不可思议的搭配！如果之前德拉科还能够保持贵族礼仪的话，此刻他思想的话简直可以用咬牙切齿来形容：“分院帽先生，是否校长大人的日常常用的糖浆已经入侵了您的内部结构……您究竟是抽了什么风，居然会思考到让一个马尔福进入格兰芬多的可能性？！”
　　
　　“这不是因为你最缺乏的就是鲁莽冲动和热情吗……”分院帽的声音越来越细弱，为了让自己不因为自己的恶趣味而遭受灭顶之灾，它尖叫道，“斯莱特林！”
　　
　　在德拉科带着马尔福家族的标志假笑，走向斯莱特林所在的长桌时，那一顶帽子还不停地扭了扭，那个马尔福家族的男孩儿，果然是个斯莱特林！临走都不忘记威胁自己！
　　
　　“保密，否则……”
作者有话要说：某月终于回来了……为毛我们学校要连着上八天！为毛为毛啊这是！
以后乃们关于cp之类的任何建议，都不要吝啬地bia到吧……
还有，为毛学校图书馆的计算机不让用啊口胡！眼神迷离精神崩溃坚持撒泼打滚的某月…… 
                  结束
　　坐在一年级首席位置上的德拉科，朝着斯莱特林席位上眼神微诧的众人点了点头。学院首席艾弗里・兰开斯特和两位级长托马斯・菲尔德、帕尔雅・斯托克相互对视了一眼，各自皱了皱眉，默不作声。而一年级席位，就坐在德拉科斜对面的右手边的一个清隽高瘦的男孩，含笑看了一眼德拉科，“我想，等到潘西和布雷斯到了之后，你可以一并解释，德拉科。”
　　
　　有资格直呼德拉科三人教名的人，自然与他们关系还称得上不错。德拉科脸上是一成不变的假笑，四周小蛇们颇为好奇的目光，让他心头突然有了那么点儿感叹。看到方才分院时、斯莱特林席位上有些僵硬暗潮的气氛，他开始明白为什么当年他的舅舅西里斯・布莱克被分入格兰芬多时，会造成那么轰动。
　　
　　对于斯莱特林来说，一个选择了斯莱特林学院的家族，不允许出现背叛。这个容易背叛却又极难背叛，可以忍受异类背叛，却不能忍受同类背叛的学院，让此时的德拉科心头生出无限好奇。前世家族将他教导得赌咒可以当饭吃，这辈子却又被灌输了一本能够砸死人的《铂金荣耀》，真是矛盾的人生……
　　
　　“西奥多，我想你会满意我的答案的。”德拉科勾了勾唇角，回答道。明显这个叫做西奥多・诺特的少年，虽然和德拉克、潘西、布雷斯三人熟识，但却还没有被承认为真正的朋友。更何况，诺特先生是一位极其狂热的食死徒。斯莱特林一旦失去了理智与冷静，感情会使他们走向灭亡。
　　
　　西奥多・诺特微微一笑，不再作答。此时麦格教授已经开始念到以‘P’为首字母的姓氏了。
　　
　　“潘西・帕金森。”
　　“斯莱特林。”分院帽一沾到潘西的发丝，就尖声将潘西的归宿叫了出来。这让一直担心会如同德拉科一般诡异分院的潘西，重重地松了一口气。她抬起下巴，迈着步伐来到德拉科的斜对面坐下。向面前的两个熟人点了点头，“德拉科，西奥多。”
　　
　　“潘西。”德拉科正准备询问关于潘西的亲戚所属家族的情况――之前都是布雷斯负责情报方面，特训了两年之久的德拉科，认为自己有必要补充一些‘常识’。然而此时，麦格教授却用一个隐约中更加高亢欣慰的声音，念出了一个令大厅之中所有人都开始震动起来的名字――
　　
　　“哈利・波特！”
　　
　　就如同陨石撞地球一般，仿佛空气中出现了无形的冲击波，德拉科甚至觉得自己好像看见了拉文克劳们手上的笔记本，就连一向冷静的斯莱特林，也有忿恨鄙夷嘲讽种种目光，一同向惶惶不知所措的救世主砸去；一向理智的两个学院都有如此表现，除了让坐在席位上的某位教授连变得更加黑了之外，还让德拉科和潘西无法忽略格兰芬多和赫奇帕奇长桌上传来的嘈杂的八卦。
　　
　　“嘿！你说是哪一个波特？！”
　　
　　“当然是魔法界鼎鼎有名的救世主，哈利・波特！”
　　
　　“就是那个一岁杀死了那个‘连名字都不能说的人’的――哈利・波特？！”
　　
　　“否则还会是谁啊？算算时间他今年也该到霍格沃兹读书了……”
　　
　　听到这些议论，初次步入霍格沃兹如此金碧辉煌的地方的哈利・波特，脚步有些急促而不安地向前方走去。几乎所有人都在盯着自己的伤疤，议论着自己。他抬起头，看到了一个白胡子的目光安详有抚慰力的老爷爷，他知道――那是邓布利多，阿不思・邓布利多，霍格沃兹的校长，当代最伟大的魔法师――罗恩向他介绍过。
　　
　　德拉科和潘西相互交换了一个略带讽刺的眼神，一个依靠黑魔法存活下来的人，未来却会成为一个白巫师――作为一个纯血家族的继承人，德拉科完全继承了祖辈热爱黑魔法的传统。黑魔法之所以被称作黑魔法，只是因为它的破坏力的强悍，以及施法者所需要承担的风险。然而不可否认的是，这种魔法的威力与强悍极容易让人着迷……那种掌控力量的感觉，很少有人会拒绝。
　　
　　除此之外，邓布利多又会将他培养成什么样子……就让他们拭目以待吧！德拉科回想起过去十年多的努力和暗棋，微微放下心来。未来的七年还有太多的变数，那么，前几年的剧情究竟要不要改变呢？
　　
　　正在德拉科思考的同时，哈利・波特有些窘迫地拉了拉自己的魔法袍，坐在了木椅上。宽肥的帽檐遮挡住了他的视线，然而哈利・波特似乎依然能够清晰地感觉到台下热切的视线。
　　
　　“嗯……”哈利・波特惊觉到有一个细小的声音响了起来，他差点儿从椅子上跳了起来，但想起来这应该是分院帽的声音之后，他决定默默地听下去，先这样。
　　
　　“看来很难决定哟。你很勇敢，也是个好人，很有才华，噢，天啊，是的――渴望证明自己的价值，真有意思……那么，我该把你分到哪儿呢？”哈利・波特紧紧地抓住了住凳子边缘，心里碎碎念道，“千万不要是斯莱特林，我不去斯莱特林。”
　　
　　“啊？不去斯莱特林？”分院帽肯定自己除了歌词之外，并没有误导这个男孩；想起另一个男孩的警告，那么，既然这个男孩不想去斯莱特林，也正应了邓布利多的意思，那么给斯莱特林学院稍稍正名应该不会改变什么结果吧？！“你肯定？你也许能成为伟大的魔法师，你拥有别人没有的天份，斯莱特林能够助你成功的。而且在斯莱特林你能够交到真正的朋友――斯莱特林对朋友的真诚可是连格兰芬多都比不上……”
　　
　　哈利・波特眨了眨眼，这一顶古老的帽子居然为斯莱特林说了些好话？！天哪！不过，他还是希望能够和自己人生中的第一个朋友走到一起，便做出了坚定不可动摇的决定――罗恩很确定他会去格兰芬多的，不是吗？！
　　
　　“你不想改变主意吗？不？那么，如果你已经下定决心，就去格兰芬多吧！ ”分院帽安心地扭了扭，大声喊道，“格兰芬多！”
作者有话要说：分院完了！正式进入霍格沃兹生活~哇咔咔~~
但是某月自己看到那一句，“他还是希望能够和自己人生中的第一个朋友走到一起”怎么感觉有点儿怪怪的……
某月要留言要留言~~~ 
                  首席
　　哈利・波特听见帽子向整个餐厅喊出了最后那个名字之后摘下帽子，两腿微微颤抖着走向格兰芬多那一桌。在他庆幸自己终于被分入格兰芬多的心情中，使他几乎没有注意到自己竟获得了最响亮的欢呼喝彩。
　　
　　格兰芬多级长珀西站起来紧紧地跟他握手，他身后的一桌人发出几乎能够冲破屋顶的欢呼――虽然如今的屋顶看似星空。韦斯莱家的孪生兄弟大声喊道：“我们有波特了!我们有波特了!”
　　
　　德拉科和潘西几乎在同一时间看到了对方眼中的好笑，谁都知道你们有波特了，有了波特的格兰芬多在教父手下……咳咳，他坚决不承认自己在幸灾乐祸。而此时的斯莱特林，弥漫着一种微妙的气氛，讽刺，冷笑，但没有丝毫失望。
　　
　　就算哈利・波特来到蛇院，他们能够和救世主打好关系，这也是得不偿失。先不说邓布利多的猜忌会带来多少麻烦，仅仅是父母手臂上的印记，就让有脑子的人心中将主次分个清明。
　　
　　……
　　“布雷斯・扎比尼。”
　　“斯莱特林。”
　　
　　布雷斯来到德拉科的右手坐下，微微讶异地看着他，“德拉科，别说你看上那顶帽子了！它可是跟你交流了相当长时间的感情。”说着，恶趣味地扫了一眼德拉科的头发，马尔福们对自己那头铂金色的发丝的爱护，已经到了众所周知惊天泣地的地步了。然而某顶帽子的破旧肮脏……
　　
　　德拉科面上的假笑有一瞬间的松动，该死的布雷斯，知道他有洁癖还这么提醒！“它只是在劝说我去拉文克劳而已。”德拉科抬高下巴，挑了挑眉，众人露出一个恍然大悟的表情。谁都知道马尔福家的少主是一个不折不扣的书痴，被劝说去拉文克劳也不奇怪。而在霍格沃兹能勉强被斯莱特林接受的，也只有拉文克劳了。
　　
　　知识也是一种能力，斯莱特林敬仰强者，但也对智者怀着一定的尊重。
　　
　　“欢迎啊!”阿不思・邓布利多从席位上站起身来，笑容满面、张开双臂，布雷斯猜他用了无声无杖的‘声音洪亮’。不可否认，这个一身星星月亮的老头子，加上那么一脸和蔼，还是很有亲和力的。德拉科嘴角噙着一丝淡淡的嘲讽，听着霍格沃兹校长的讲话：“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!“谢谢大家!”他重新坐下来。
　　
　　真是智慧的偏执狂，德拉科心中轻轻道了一句，看着桌子上餐盘中突然出现的食物：烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、胡萝卜、肉汁、番茄酱……好吧，还有薄荷硬糖――毫无疑问，这是某个老头子的特殊癖好。
　　
　　斯莱特林的餐桌礼仪无可挑剔，即使是克拉布和高尔也规规矩矩。近乎耳语的轻声交谈，以及没有让餐具发出一声碰撞音的动作，和格兰芬多肉屑横飞的场面形成了鲜明的对比。谁说斯莱特林就餐时古板虚伪的，德拉科腹诽着，优雅的礼仪能够让自己和他人的心情更好，起码赏心悦目。真不知道格兰芬多的口腔是怎么长的，在喧哗的同时还能填饱肚子。
　　
　　斯莱特林在格兰芬多们看来不可思议，格兰芬多在斯莱特林们看来也无法理解。
　　
　　待到晚餐结束……
　　
　　邓布利多又站了起来，餐厅也复归肃静。“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”
　　
　　“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。” 
　　
　　邓布利多闪亮的目光朝韦斯莱孪生兄弟那边扫了一下。 
　　
　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。 
　　
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。 
　　
　　“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。” 
　　
　　“德拉科，你说，他到底是禁止那群狮子们去禁区，还是在变相地鼓励他们？”布雷斯眯着眼睛，微微嗤笑。格兰芬多的冒险精神在霍格沃兹首屈一指，身为霍格沃兹校长多年的阿不思・邓布利多又怎么可能不知道？！
　　
　　“应该是禁止其他学院的学员们去，而鼓励格兰芬多们吧。”德拉科已经决定前几年除了魂器之外，尽量不干扰原来故事的走向。就算训练了数年，但今日的他，乃至未来几年的他都没可能是叱咤一时风云的黑魔王、抑或是盘桓已久的邓布利多的对手。所以剧情，才是他极宝贵的财富，若是擅自改变，谁知道蝴蝶到底有多么大的能量？！
　　
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌!”阿不思・邓布利多站起身来，笑容满面，与之对比鲜明的则是教授席位上其他教授们僵硬起来的表情。
　　
　　邓布利多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。整个斯莱特林也僵硬了，让他们按着这只老蜜蜂的恶趣味去做如此不华丽的事情……尤其是如此凄惨的校歌！哦不！
　　
　　“每人选择自己喜欢的曲调。”阿不思・邓布利多笑容不改，声音洪亮地说，“预备，唱!” 
　　
　　于是格兰芬多和赫奇帕奇们放声高唱起来，拉文克劳多少还有点儿矜持，斯莱特林们则是略微黑着脸小声念着：“霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。 
　　……………………
　　因为现在我们头脑空空，充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，把被我们遗忘的，还给我们，你们只要尽全力，其他的交给我们自己，我们将努力学习，直到化为粪土。 ”
　　
　　大家七零八落地唱完了这首校歌。只有韦斯莱家的孪生兄弟仍随着《葬礼进行曲》徐缓的旋律继续歌唱。邓布利多用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完，他的掌声最响亮。 
　　
　　“音乐啊，”邓布利多揩了揩眼睛，湛蓝色的眼睛闪着热情的光芒，道，“比我们在这里所做的一切都更富魅力!现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。” 每一个学院的学生都在级长的带领下回到宿舍。当然，斯莱特林们隐隐跟在学院首席后。
　　
　　古老的城堡，有着诡异调皮的楼梯，高谈阔论的画像，以及数目众多的幽灵。斯莱特林们保持着从容的姿态，不超过耳语的交谈，朝着地窖走去。
　　
　　“新生们，谨记，第一学期的口令是：尊贵。”斯莱特林学院首席，今年步入六年级的艾弗里・兰开斯特站在地窖门口，蓝色的眼睛扫过新生，微不可察地一点头，率领着新生进入斯莱特林的公共休息室。
　　
　　深棕色为底色的墙壁，一面挂着用银色花体镌刻着《斯莱特林守则》的挂毯，一面绘画着某些史诗。旁边是一个巨大的、有着细腻雕刻的壁炉。壁炉前方是黑色的沙发。在夜晚的月光侵透湖水，撒落整个用银色与绿色妆点的休息室，安谧中透着冷静。这样的环境无疑很合小蛇们的胃口，在阴郁的环境中，人们会觉得自己的领域是安全的。
　　
　　在大家纷纷落座之后，随着微不可闻的脚步声，以及黑色披风波浪形地摇曳，斯内普教授用黑色的犀利目光锁定每一个斯莱特林，低沉的声线敲击着每一个人的耳朵：“我假设，你们都明白斯莱特林今天的处境，以及――《斯莱特林守则》。在做事之后，不要让我认为你的祖上和巨怪曾经联姻……如何维护与创造斯莱特林的荣誉，自己掂量。”撂下了一番话，斯内普教授视线在德拉科三人身上微微停驻，旋即离开。
　　
　　目送斯莱特林的院长离开后，学院首席艾弗里・兰开斯特轻声道，“斯莱特林与其它学院不同，除了学校里规定的级长外，每个年级都有一个年级首席。你的权利、义务、地位皆取决于你的实力，而首席就是本年级的最强者，年级集体行动的领导者。”
　　
　　“每个年级学生的行动，听从首席。除了斯莱特林的院长之外，首席拥有学院中的最高权利，每一个月有一次首席会议。当然，学院的首席会有更高的权利，一般由七年级的年级首席担任，但，二年级以上的首席就可以挑战。”。
　　
　　“虽然家族的势力可以决定你一定程度上的影响力，但如果不希望被看得……那么，就要提高你的实力。在斯莱特林，强者为尊。”艾弗里・兰开斯特冷漠淡然的声音，在最后一句微微上扬，“那么，一年级的首席，请在十二点之前决定。其他年级，与往年依旧。”
作者有话要说：
http://hiphotos.baidu.com/zhidao/pic/item/d8f9d72a8c06486dd42af1c4.jpg图片不能显示的话……呜呜……（第一次粘贴就打击人…）乃们复制一下看看咯，华丽丽的斯莱特林寝室～夜晚中滴～虽然乃们可能看过…… 
                  战斗
　　在一年级的首席之战之前，是老生们的比赛。
　　
　　随着年纪升高而拉开的差距，从五年级开始，斯莱特林学院的首席选拔是混战的形式。而第一场比赛的，就是今年将要面临N.E.W.T考试的七年级生。在斯莱特林的战斗之中，没有所谓的什么规则，唯一的规则就是没有规则。
　　
　　在战斗之中，只要不造成他人死亡重残，没有人会在乎你使用的是白魔法还是黑魔法。除了阿瓦达索命咒之外，另外两个不可饶恕咒甚至也被在一定范围内允许使用。斯莱特林，适者生存，实力至上，强者为尊。
　　
　　第一场比赛，是七年级的比赛。在斯莱特林生活过六年的老生们，用了六年，乃至超过六年的时间去体会斯莱特林的种种。不论是深刻的原则还是血腥的战斗，他们都已经成长到了为外人所难知的地步。
　　
　　在他们的认知里，实力代表着智慧魔力技巧等等的综合；所以在战斗之中，胜利才是第一位的！至于阴谋阳谋，都是手段而已。而在凶险的七年级首席争夺战之后，便是学院首席艾弗里・兰开斯特所在的六年级生的比拼。
　　
　　所以在比赛的一开始，僵局被打破之后，艾弗里・兰开斯特就受到了六年级大部分人都围攻，其余的人或是没有参与，或是与他站在同一战线。不可否认的是，这一位学院首席虽然性格颇为冷漠，但是却得到了斯莱特林几人的追随。而所谓的几人，也许就代表着几个家族。
　　
　　德拉科微微眯着眼，仔细地观察着六年级生们细腻毒辣优雅刁钻的战斗，尤其是――艾弗里・兰开斯特，一个懂得无声咒的、曾经在黑暗时代保持中立的、如今得到斯莱特林几本全体承认更有数人追随的，纯血斯莱特林。也许他的锋芒指向你，却将你身后的伙伴石化；也许他口中轻声念出锁腿咒的咒语，却将你的魔杖一击暴飞……
　　
　　新生们发现，六年级的学长学姐们，在挥动魔杖带出波动强烈的流光的同时，脚下却迈着灵动敏捷的步伐。也许灵活的身体加上聪慧的大脑，就能让你在微微错开一小步的同时躲避过对方的轰击。
　　
　　看见了部分新生们眼中的若有所思，两位级长托马斯・菲尔德和帕尔雅・斯托克相视一眼，暗暗点头。看来有些新生已经开始认识到体技和魔力相互配合的重要和妙处了，这也是为什么斯莱特林有让全体学生观战的传统的原因所在。他人的历程如果可以化作自己的经验，日积月累便是一笔极为宝贵的财富――尤其是但他们的职业是缺乏真正战斗的学生时。
　　
　　约半个小时过后，场上就只剩下发丝衣衫略微凌乱的两位斯莱特林。一个眼神漠然而略微犀利，就是蝉联斯莱特林学院首席两年的艾弗里・兰开斯特。另一个目光平静柔和，气息却也短促着，是七年级生中另一位佼佼者，唯一能够和艾弗里・兰开斯特并驾齐驱平分秋色的帕西斯・布雷恩。
　　
　　两人魔杖相对，却同时收起魔杖，郑重地行礼。在六年以来，对方一直都是自己的劲敌，而这两个人也是彼此承认的好友。然而在斯莱特林的决斗，越是真诚就越是尽力，这是对对手的尊重。
　　
　　“切割咒！”一道朦胧的光影带着凛冽的气息向艾弗里・兰开斯特飞速滑去；“风袭沙流！”小股狂风挟着黄沙朝着帕西斯・布雷恩狂狷而去，却丝毫没有在那一道‘切割咒’上花费任何力气的意思。
　　
　　“四分五裂！”
　　
　　“铁火咒！”
　　
　　一道道魔法波动激烈地来往，甚至于两人都受到了程度不算轻的伤！殷红的血液一滴一滴坠落，他们的步伐却迈的从容而坚定。
　　
　　挂在斯莱特林寝室的钟表表面上，指针画出一个个圆圈。在此期间，艾弗里・兰开斯特和帕西斯・布雷恩有时轮番抢攻，用迅速快捷的咒语攻击着，有时又互相对峙。空气中似乎因为魔法的来往而温度升高，而在场所有人的理智依旧冷静。
　　
　　“魔鬼火焰！”
　　“粉身碎骨！”
　　
　　“你赢了，艾弗里。果然与你较量还是终差一筹。”帕西斯・布雷恩似乎有些无奈地笑笑，将魔杖收了起来，他的左臂虽然没有断裂，却已经严重脱臼了。只是心中微微黯然，六年的你追我赶，却在最后一次较量之中微败。
　　
　　嗅了嗅身上的血腥味儿，还有汗水的粘稠，帕西斯・布雷恩微微厌恶地皱了皱眉，向周围的人点了点头，向寝室的方向走去。他当然不是所谓心灵受伤，只是斯莱特林多多少少都有洁癖而已。
　　
　　艾弗里・兰开斯特扫视了周围的人一周，向五年级的首席点了点头，淡淡道，“你们先继续。”，便也离开了大厅。
　　
　　等到一年级的比赛即将开始的时候，已经过了十一点，而之前学长学姐们的战斗，已经给他们勾勒出一个战斗的正确方向了。将自己清理完毕的学院首席艾弗里・兰开斯特再次出现在了公共休息室。他踱步到上位坐下，开口道，“那么，一年级的首席赛，可以开始了。”
　　
　　看了一眼有些犹豫的小蛇们，艾弗里・兰开斯特的神色微微缓和了些，纵然其中很多人都神色焦虑迫不及待，但还是能够克制自己一些，斯莱特林应当学会估量自己的价值。“如果这样的话，那么，帕金森小姐，诺特先生，你们先来；与此同时，我想马尔福先生和扎比尼先生也可以同时比赛。”
　　
　　虽然诺特家族比全盛时期落魄了不少，但终究还是一个古老的纯血贵族；而帕金森比起马尔福和扎比尼又略微差一些，所以如此安排也算合情合理。
　　
　　德拉科闻言挑了挑眉，足下无声地走到了右边的空地，向布雷斯做了一个‘请’的手势。不同于其他的斯莱特林们多在战斗中领悟身法，马尔福家族极其看重纯粹的武技。毕竟不是任何人都能够学会无声无杖地施法的，尤其是威力强大的咒语。而纯粹的武技则能够保证马尔福们在失去魔杖之后不会对敌人没有一拼之力。这是当年梅林时期就遗留下的传统，在中世纪更被看重。
　　
　　也因为修习武技，马尔福家族的男子除了容貌英俊潇洒，形体也有一种韧度。
　　
　　布雷斯无所谓地轻轻耸肩，与德拉科同时掏出魔杖行礼。这种礼节比平常的决斗礼节更繁琐，因为它要在拿着魔杖的前提下表达出自己的友好关怀――这是中世纪时的巫师们之间的问候礼节。
　　
　　因为对手是深知自己实力的德拉科，布雷斯微微严肃了神色，而德拉科的表情也更显得自矜。由于是一对一的对战，所以两人几乎不分前后地开始了念咒。在语速相仿却已经震惊了不少小蛇的前提下，两人几乎同时释放出来自己的咒语。
　　
　　“腿立僵停死！”
　　“昏昏倒地！”
　　
　　……
　　
　　两人流畅的施法动作，熟稔的战斗技巧，让其他的很多一年级新生们放弃了争夺。他们并没有使用过于高深晦涩的黑魔法，虽然也使用了黑魔法范畴之内的咒语，却也只能让人看出他们的一部分实力而已。而两人更多是使用常用简单的咒语相互搭配组合，也能够取得不错的效果。
　　
　　“障碍咒！”
　　“蜇人咒！”
　　
　　“火焰熊熊！”
　　“回火咒！统统石化！”德拉科用难以听清的语速连续发出两个咒语，在一年级略显难涩的魔法在他手上行云流水一般地洒出，已经十一点半了，他并不西黄浪费时间的行为，而此刻暴露的实力还没有超出预计范围。在艾弗里・兰开斯特示意之后，德拉科再次毁了挥魔杖，“石化解除。”
　　
　　向表情故作哀怨的布雷斯点点头，德拉科依旧保持着假笑，眼神闪过明灭地转身看向战胜潘西的西奥多・诺特――愿意跟随马尔福家族的，和对马尔福家族有敌意的，在看不清他实力的情况下都不会放过一些试探他的机会；而希望中立置身事外的人们，就是另一码事了。
　　
　　诺特家族出了诺特先生之后，还有救么？
作者有话要说：啊~乃们说，月是周末一次性轰炸完毕，还是隔几天挤一次牙膏涅……
咩，抓虫。。 
                  寝室
　　“德拉科，虽然知道你很强，但我还是希望能够与你一战。”西奥多・诺特向场中移动了几步，看向德拉科，语气谦逊举止温雅。但略微主动的行为，却让德拉科和布雷斯等人不着痕迹地皱了皱眉，这样的动作很容易被人误认为是有侵略性的，西奥多忽略了这一点吗？
　　
　　礼毕，两人拉开了十几步的距离，既不会因为相距太远而挥霍掉咒语的魔力，也不会给人留足太多的思考时间。
　　
　　“乌龙出洞！”
　　
　　德拉科目光微沉，这个咒语不比那些纯粹的攻击性魔咒，也许在对战中会忽略它背后的含义。但在这个咒语中，试探的意味非常明显――在消毁这条毒蛇的同时，你还要面对另一条蛇的进攻。魔杖挥出一道冰蓝色的光向西奥多而去，“零度冻结！”
　　
　　纯粹的魔力到达西奥多身上之后，像是蛛网一样散开，一层层将他包围起来，成功地让西奥多失去了行动能力，成为了一座冰雕。而地上黑色的毒蛇也被一个强力的火焰熊熊烧成了灰烬。速战速决的行为只是对西奥多的一个警告而已，并不是所有人都有资格试探一个马尔福。
　　
　　德拉科在艾弗里・兰开斯特的默许下，再次挥动了魔杖，“温暖如春。”西奥多，希望你和诺特先生会有所区别。倾向于邓布利多还是伏地魔，还需要他深入了解二人之后再说。他还没有那个自信，在邓布利多和伏地魔面前能够完全封闭自己的大脑。所以，还是再等等。至于父亲……就只怕他还对曾经的伏地魔有所幻想了――虽然他完全信任自己的父亲，但伏地魔当年能够有如此威势，能简单才鬼。
　　
　　灰蓝色的眼睛扫视了一周，拖长了语调，缓缓问道，“那么，还有人来挑战么？”
　　
　　艾弗里・兰开斯特看了一眼场中，一年级的新生们大都被马尔福那一个令人惊艳的冰冻咒唬住。他轻轻地点头，算是对德拉科的初步承认，道，“如果大家没有疑议的话，那么，德拉科・马尔福就是一年级的首席。”
　　
　　大家都各自点了点头，没有任何诧异，仿佛这是理所应当对。事实上也确实理所应当，历代马尔福都属于斯莱特林的权力中心，如果不是才是意外。
　　
　　“那么，两位级长，带领新生们去宿舍吧。”艾弗里・兰开斯特向托马斯・菲尔德和帕尔雅・斯托克颔首示意，“其他人也各回宿舍吧。马尔福先生，请留片刻。”
　　
　　德拉科看到其他首席略微讶异羡色的眼神，明白了他得到了特殊待遇，恐怕之前的学长学姐们成为首席之后，并不是学院首席来给他们讲解吧。然而却没有一个人有任何意义，在这个强者为尊的学院之中，德拉科在施展冰冻咒上展现的精纯深厚的魔力，以及在与布雷斯对战时表现出的战斗技巧，已经足矣让斯莱特林们初步承认了。
　　
　　“兰开斯特学长。”待到其他的斯莱特林们都离开之后，德拉科不卑不亢地向艾弗里・兰开斯特轻轻问候。如果他的观察没有出错的话，这位学长在新生之中，恐怕最关注的就是自己了。一个精明强悍的斯莱特林家族，在这种暗流涌动的环境下，继承人受到关注并不奇怪。
　　
　　“马尔福，我想你应该清楚大部分的首席义务。但时过境迁，我想有些潜规则，你有权知道……”情感稀薄的嗓音，缓缓地拉开了叙述。德拉科听着艾弗里・兰开斯特的交代，目光逐渐变得微微冰凝起来。
　　
　　――――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　“西奥多，没想到我会和你一个寝室，恐怕会有不少女生羡慕我。”布雷斯懒洋洋地靠在床头上，视线扫过斯莱特林寝室里华丽的摆设。银色与绿色为主体的装饰，内敛优雅的图样纹绘，让他感到非常满意。果然，不去那个被粉蓝色腻死人的布斯巴顿，是一个无比正确的选择。更何况，自己的好朋友可都在霍格沃兹。
　　
　　“布雷斯，我是不会成为你采花路上的障碍的。”西奥多清冷却不疏远地一笑，轻摇了摇头，布置着自己的空间。虽然斯莱特林的寝室已经足够舒适，但他是不会介意自己更加享受的。“只怕是淑女们会把芳心流落在王子殿下的身上。”
　　
　　“哦？斯莱特林的王子？”布雷斯勾起一个暧昧的笑容，“德拉科这么快就有了外号？”
　　
　　“你不是没看到小姐们眼中闪烁的光芒吧？！”西奥多戏谑地笑笑，马尔福家族的继承人，更兼姣好的容貌强悍的实力，还有外人传说的渊博学识。那些女生身上冒出的粉色泡沫，真是……啊，他可以用叹为观止这个词么？
　　
　　“哦，好吧西奥多，朋友妻不可欺……当然如果德拉科不介意的话，我也不会客气。布雷斯怂了耸肩，拿起浴衣走向浴室。在火车上奔波了一天，当然要好好犒劳自己。“虽然说布斯巴顿盛产美女，霍格沃兹的淑女们也是别有风情啊……”
　　
　　“呵呵。”西奥多轻笑着，眼中有淡淡的羡慕转瞬即逝。
　　
　　―――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――――
　　
　　等到德拉科仔细地聆听完艾弗里・兰开斯特的话时，公共休息室表盘上的三角形蛇头已经指向了一点。德拉科漫步走到了刻着银色花体的门前（首席以外其他人是墨绿色），推门而入。今天的时间已经不允许他做训练了，只要写好给父母的信，就可以去休息。
　　
　　坐在舒适的木椅上，德拉科捏着羽毛笔的手却迟迟没有下笔。想了想，他还是先开始给塞缪尔・凡普斯写信。塞缪尔的炼金术完全值得他信任，在霍格沃兹，恐怕一个能够抵挡高级的‘摄魂取念’的精品作品，快要成为一个必备品了。在犹豫了片刻之后，给父亲和母亲的信也完全出炉，即被分入斯莱特林，成为一年级首席云云。
　　
　　躺到天鹅绒的舒适大床上，德拉科的脑海中一片清明。然而，难得的放松并没有让他的心情好上一分半点。艾弗里・兰开斯特的话简直就在他心中扔下一个重磅炸弹――“梅林啊……这个世界疯了么？”
作者有话要说：某个无耻的作者在无耻地要留言啊要留言～
月怎么觉得没写出风流的那种调调呢……啊啊啊~~~ 
                  魔药
作者有话要说：小龙依旧不是合格滴贵族啊……什么时候才能写到他开始成熟涅……远目……
嗯嗯，之后的心理活动，并不是说小龙要成为一个圣母式人物……只是为了让他成为一个斯莱特林的铺垫而已……重申~本文他不是苏啊不是苏~
某个无耻的作者接着要留言啊要留言~\/~
月突然发现，貌似某每次标题的主要内容都会被写到下一章……　　次日清晨，等到德拉科按着平常的作息时间洗漱完毕，来到斯莱特林的公共休息室时，艾弗里・兰开斯特已经在那里阅读着自己的魔药笔记了。“学长，早安。”德拉科挂起标志性的假笑，向艾弗里・兰开斯特微微颔首，算是打过招呼。
　　
　　“原来是马尔福。”德拉科看见艾弗里・兰开斯特的眼睛里简直没有一丝波澜，动作依旧疏远而自然，仿佛昨天那句耳语一般音量的话，是他听错了一样。正当德拉科要开口的时候，六年级男生宿舍的过道中，传来一声问候。
　　
　　“两位，早安。”帕西斯・布雷恩手中同样拿着魔药课的器材，看来斯莱特林的六年级，这个学期周三早晨的第一节课就是魔药了。德拉科心中暗叹一口气，道了一声，“学长，早安。”看到已经坐到一起的两位学长，德拉科只得来到了沙发旁边坐下，拿出自己天文课的书，开始静静地阅读。虽然这些知识他自认为已经很纯熟了，但难保不会在细节上出错，况且巫师界看待自然界，别有一种眼光和思维模式。
　　
　　在履行带领一年级新生用餐、来到教室等等义务之后，德拉科开始了在霍格沃兹的学习生活。
　　
　　每星期三晚上，他们都要用望远镜观测星空，学习不同星星的名称和行星运行的轨迹。但恐怕霍格沃兹的教材上，是不会标注恒星彗星矮行星之类的名称的。
　　
　　一周三次，斯莱特林们可以和赫奇帕奇们，在斯普劳特教授的带领下，到城堡后边的温室去研读药草学，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的用途。 尽管斯莱特林们总会抱怨赫奇帕奇的迟钝与愚昧，但在之后日子中的对比下，显而易见的，和赫奇帕奇的课可比和格兰芬多的课和谐多了……
　　
　　最令人昏昏欲睡的课程大概要算魔法史了，这也是惟一由幽灵教授的课程。如果没有当年的高中数学老师作对比，他也一定会睡着的！德拉科听着宾斯教授毫无起伏的语调，依旧45度标准握笔姿势做着笔记。想当年的数学老师，连旁听的实习老师和校长都被他说得睡着了……宾斯教授，你应该向中国伟大的人民教师努力学习！
　　
　　―――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――――
　　
　　周五的清晨，德拉科带领着一年级的斯莱特林们来到了魔药教室，墙壁旁的架子上摆满了瓶瓶罐罐。各种形状诡异，色泽诡异的不明物被不明液体泡着。德拉科和布雷斯在靠左的第一排坐下。一年级的斯莱特林们也依次落座，和少数早到的格兰芬多们泾渭分明。德拉科三人都看到了这一幕。
　　
　　“这简直比麻瓜的议会还要夸张。”德拉科用冰冷的视线扫了一圈那个无形的界，低沉的声音带着淡淡的嘲讽。起码普通人世界之中的分歧，一旦遇上了民族问题，亦或是种族问题，不管之前的利益是否冲突，总是会抱成一团。然而再看看巫师界，固步自封就是最好的诠释。
　　
　　猫头鹰对上因特网，巫师袍对上防弹衣，魔杖对上机关枪，飞天扫帚对上战斗机……不论是保护麻瓜还是毁灭麻瓜，以客观的角度来看，都是笑话。但这并不意味着可以轻视巫师界的两位巅峰人物，如果他是一个真正的纯血巫师的话，恐怕，他比那两位还要不如。然而明明是一个种族的巫师们，却根本没有意识到自己的分裂……
　　
　　在开学宴会上，哈利就感到斯内普教授不喜欢他。但当他开始接触魔药课之后，他就明白了，那岂止是不喜欢，简直就是厌恶！
　　
　　魔药教室里钟表的秒针刚刚回到十二这个刻度，西弗勒斯・斯内普一秒不差地准时推开门。扫了一眼正襟危坐的斯莱特林们，以及有些发抖却依旧东倒西歪的格兰芬多们，微不可闻地冷哼一声――那群狮子永远都不会替人省心的！目光扫到一双灰蓝色的眼睛，难以觉察地点点头；继续转移，他……看到了一双无比熟悉却无比陌生的眼睛……一片汪碧。
　　
　　德拉科活动了一下被气氛带得微微僵硬的关节，教父的气势真不是一般人能抵抗的。再看看那双黑色瞳孔看向格兰芬多的救世主时，明显是使用大脑封闭术杜绝一切情感之后的空洞，再加上愈发阴冷的表情，怪不得会被人误解，真是……
　　
　　西弗勒斯拿起羊皮纸，雷厉风行动作凛冽，顿时又秒杀了一群小动物。虽然小狮子们和小蛇们，在学长学姐们的手下已经打过预防针了，但是当他们真正面对霍格沃兹隐性的boss之一时，还是不可抗拒地缴械了……待到念到某个老对头的儿子之后，西弗勒斯・斯内普轻声地、有保证别人能够听到的音量――“哦，是的，”西弗勒斯顿了顿，接着道，“哈利・波特，这是我们新来的―― 鼎鼎大名的人物啊。” 
　　
　　不少斯莱特林们幸灾乐祸地发出无声的笑。德拉科看了一眼明显更加局促不安的格兰芬多‘救世主’，‘独特’的眼镜，以及难以平静的神色动作，看来真是被人虐待贯了。旋即将注意力重新集中到自己的教父身上，现场版的绝代演讲――他还依稀记得自己那个一向冷静的手下，西子捧心状的咏叹着即将发生的那一幕。
　　
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”西弗勒斯开口道，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字，“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力..我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡―― 但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。” 
                  平静
　　西弗勒斯的开场白短小精悍，却成功地让整个魔药教室安静到落针可闻。讲完短短的开场白之后，全班哑然无声。布雷斯和德拉科对视力一眼，果然是（你）教父的风格！格兰芬多的小狮子们在冷锋入境的境况下，哆哆嗦嗦。 
　　
　　“波特!”西弗勒斯眼眸微眯，空洞冰冷的丝绸音喑哑响起，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么?” 
　　
　　自家的教父绝对是故意的！德拉科看了一眼不知所措的救世主，格兰芬多中除了赫敏・格兰杰之外，能够有一种名为预习的行为，那绝对是……不可能的。
　　
　　什么粉放到什么水里?哈利看了罗恩一眼，罗恩跟他一样也怔住了；赫敏的手臂高高地举到空中。 
　　
　　“我不知道，先生。”哈利说。 
　　
　　西弗勒斯轻蔑地撇了撇嘴，轻声淡嘲。“啧，啧―― 看来名气并不能代表一切。” 
　　
　　西弗勒斯有意不去理会赫敏高举的手臂。 
　　
　　“让我们再试一次吧。波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找?”赫敏尽量在不离开座位的情况下，把手举得老高。而哈利・波特却根本不知道牛黄是什么，他才进入魔法界这么一点儿时间啊！这，这简直就是强人所难！哈利・波特微微低头，尽量不去看眼露轻蔑的教授，“我不知道，先生。”
　　
　　“我想，你在开学前一本书也没有翻过，是吧，波特?” 果然是波特！左脑是曼德拉草粉末，干呛到让他们只剩下冲动了；右脑一定是鼻涕虫粘液，占据了他们所有的思考空间……好不容易动一下那可怜的大脑，啧，还都是浆糊！西弗勒斯压下内心的急躁，狠狠地咒骂着！这个白痴，救世主没有实力你怎么当下去！
　　
　　哈利强迫自己直勾勾地盯着他那对冷漠的眼睛。在德思礼家时，他确实把所有的书都翻过了，但是难道斯内普能要求他把《千种神奇药草与蕈类》的内容都背下来吗?西弗勒斯仍旧没有理会赫敏颤抖的手臂。“波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别?”这时，赫敏站了起来，她的手笔直伸向地下教室的顶棚。“我不知道，”哈利小声说，“不过，我想，赫敏知道答案，您为什么不问问她呢?”有几个学生笑出声来。哈利碰到了西莫的目光，西莫朝他使了个眼色――别继续说了，你好歹看看教授的脸色啊！
　　
　　“坐下，”西弗勒斯怒声喝道，他就知道不能对这种不明事理的格兰芬多抱有幻想，“让我来告诉你吧，波特，水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。明白了吗?你们为什么不把这些都记下来?还是说你们自认为已经优秀到不必记录这些简―单―的―内容了？” 
　　
　　格兰芬多的座位中响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声，而斯莱特林们已经开始恭谨地记录笔记录。在一片嘈杂声中，西弗勒斯侧回身子，道：“波特，由于你顶撞老师，格兰芬多会为此被扣掉一分。” 
　　
　　魔药课继续上下去，但格兰芬多的学生们的处境并没有改善。所有人自由组合，两人一组――当然没有跨学院的友好交流。
　　
　　西弗勒斯脚步轻微地在教室中踱步，看着自己手下的这一群小巨怪们称干荨麻，粉碎蛇的毒牙，几乎所有的学生都挨过批评，哪怕是一些斯莱特林也不例外，德拉科想自己应该庆幸让格雷戈里和文森特提前将这个药剂练习了不下百遍。虽然说熟练还不够格，起码也不会垫底。
　　
　　然而让他颇为疑惑的是身后西奥多同桌对他轻微的抱怨，德拉科不着痕迹地瞟了一眼西奥多的动作，却发现，一向不喜形于色却彬彬有礼的西奥多・诺特，居然会面无表情地犯出……错误地切割魔药的错误？！还是如此简单的切割干荨麻！
　　
　　西奥多不时地看向格兰芬多的方向，目光冰冷，神色微微带着诡异。手下的银制小刀几次险些切到了自己的手指，而台案上的干荨麻，有不少被弄得粉碎，恐怕已经失去了药性。
　　
　　正当西弗勒斯严厉地训诫着毫无表情似乎乖乖受教的西奥多时，地下教室里突然冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声，还有一股恐怖的气味。纳威・隆巴顿不知怎的把西莫的火锅烧成了歪歪扭扭的一块东西，形状不明功用不明材质……不明。
　　
　　锅里的药水泼到了石板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。几秒钟内，全班同学都站到了凳子上。锅被打翻时，隆巴顿浑身浸透了药水，这时他胳膊和腿上到处是红肿的疥疮，痛得他哇哇乱叫。德拉科顺着众人再一次转移了视线，暂停了手下的动作――一心不能二用，尤其在教父面前熬制魔药的时候。
　　
　　纳威・隆巴顿抽泣着，双眼通红满面委屈，而西奥多却只是投过去冷冷地一瞥，冰冷刺骨，讽意十足。真是令人奇怪的举措呢，西奥多。德拉科收回视线，继续处理着手下的魔药材料，若有所思。
　　
　　“白痴!”西弗勒斯的语气简直可以称得上是咆哮，动作干厉地挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光，冲着格兰芬多的某只糊涂狮子吼了过去，“我想你大概是没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？”这些个格兰芬多，什么时候能够让人省省心？！
　　
　　隆巴顿闻言更是抽抽搭搭地哭起来，这下连鼻子上都突然冒出了许多疥疮。 
　　
　　“把他送到上面医院的病房去。”西弗勒斯对西莫厉声说，难道这些格兰芬多还能指望他对好脸色么？休想！“波特，你为什么不告诉他不要加进豪猪刺呢?你以为他出了错就显出你好吗?格兰芬多又因为你丢了一分。”就算自己坐在纳威和西莫旁边，可这么扣分也太不公平了，哈利正要开口辩解，罗恩在锅后边踢了他一脚。
　　
　　魔药课，不愧是格兰芬多的噩梦啊……德拉科保持着假笑，看着成了一锅隆巴顿牌魔药的课堂，啧，真是悲惨。将坩埚中均一稳定的药剂装瓶，收拾好魔药用具之后，德拉科和布雷斯上交了他们的课堂作业，不意外的――
　　
　　“不错的药剂，斯莱特林加五分。”西弗勒斯面无表情地说出一句让格兰芬多们忿忿地评价，他的教子的魔药水平难道还需要你们指指点点么？狠狠地瞪了一眼不满的格兰芬多，西弗勒斯低声对德拉科道，“以后每周二和周五来我的办公室。”
　　
　　“谢谢教授。”德拉科从容地行礼，这个暑假也不知教父被那只老狐狸招呼着干什么去了，上次关于第三代狼毒药剂的研讨，他可还是意犹未尽呢！还有处理药材的经验，他没有教父直觉般的犀利敏锐，但天道酬勤么……
作者有话要说：怎么办……提要里面的又得放到后面几章了……挠头……
上周周末不小心睡到周日上午了……远目……（月不是猪……不是猪……碎碎念）一有时间月就码字啦～（你个无耻地作者这么大言不惭难道不心虚吗！pia飞～） 
                  前奏
　　三点差五分，格兰芬多的公共休息室中走出来两道身影；他们离开城堡，穿过田野，向着禁林地方向走着。禁林边缘的一间小木屋外，大门前有一张石弓和一双橡胶套鞋，根据鞋子的尺寸和大小，他们肯定了这就是鲁伯・海格的住所。除了这个混血的巨人，霍格沃兹之中还有谁用得上这码的鞋！ 
　　
　　两人对视了一眼，决定由哈利・波特来敲门，毕竟海格邀请的是他――詹姆斯・波特和莉莉・波特的儿子！敲门时，他们听见屋里传来一阵紧张的挣扎声和几声低沉的犬吠。接着传来海格即使隔着一扇门也依旧震耳欲聋的声音，“往后退，牙牙，往后退。” 
　　
　　海格把门开了一道缝，露出他满是胡须的大脸。 
　　
　　在海格用岩皮饼招待他们之后，不必说海格是将哈利・波特领入的魔法界，罗恩・韦斯莱和赫敏・格兰杰也对这个憨厚的混血巨人产生了不少好感。谈论过费尔奇之后，哈利对海格讲了魔药课上的事。而海格跟罗恩一样，要哈利不要担心，因为斯内普几乎没有喜欢过任何学生，尤其是――格兰芬多的学生，这是多么常识？！
　　
　　“他毕竟是一个教授，还是邓布利多聘请的，不是么？！”海格最后下了这样的一个定论。
　　
　　“可他好像真的很恨我。”哈利挠了挠头上杂草般的头发，表情非常苦恼，他真的非常希望得到别人的认可，尤其是――在这个对他很好地魔法界之中。而一个教授的态度，也非常重要！如果因为斯内普对他的不满，而使得他不得不回到麻瓜界，去面对那些德斯礼……那将会是一件多么恐怖的事情？！好在格兰芬多和赫奇帕奇们对自己很不错。
　　
　　“瞎说!”鲁伯・海格奇怪地望着哈利，道，“他为什么要恨你?”虽然这个斯莱特林还是斯莱特林，海格抓了抓胡子，可毕竟是邓布利多手下的斯莱特林啊？还是……还是很负责任的一个教授。 
　　
　　可哈利总觉得海格在说这话时有些有意回避他的目光。“你哥哥查理怎么样?”海格问罗恩。“我很喜欢他―― 他对动物很有办法。”罗恩对这个大哥貌似颇有好感，毕竟长子一般比较稳重些。
　　
　　而当罗恩向海格讲查理研究龙的情况时，哈利发现茶壶暖罩下压着一张小纸片，那是《预言家日报》上剪下来的一段报道。‘古灵阁非法闯入事件最新报道有关七月三十一日古灵阁非法闯入事件的调查仍在继续进行。普遍认为这是不知姓名的黑势力男女巫师所为。古灵阁的妖精们今日再度强调未被盗走任何东西。被闯入者搜索过的地下金库事实上已于当日早些时候提取一空。一位古灵阁妖精发言人今日午后表示：金库中究竟存放何物，无可奉告，请勿干预此事为好。’
　　
　　哈利此时突然想起罗恩在火车上就对他说过有人试图抢劫古灵阁，不过罗恩没有告诉他具体日期。“海格!”哈利睁大翠绿的眼睛，奕奕问道，“古灵阁闯入事件发生的那一天正好是我的生日。很可能事情发生的时候我们正好也在那里!” 
　　
　　‘被闯入者搜索过的地下金库事实土已于当日早些时候提取一空。’如果拿走那个脏兮兮的小包就意味着提取一空的话，那么海格就已经把713号地下金库提取一空了。那个脏兮兮的小包难道就是闯入者要找的东西吗?接下来的谈话海格明显回避了这些问题，所以，不久之后两人便告辞了。
　　
　　哈利和罗恩步行回城堡吃晚饭时，他们的衣袋里沉甸甸地装满了岩皮饼，出于礼貌，他们不好意思拒绝。哈利觉得与海格喝了一下午茶后，需要他思考的问题要比这几天上课时需要思考的多得多了：海格及时拿到了那个小包吗?小包现在在什么地方?海格是不是知道一些关于斯内普的事情，但又不愿意告诉他呢?
　　
　　――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――――
　　
　　今天清晨的霍格沃兹礼堂之中，一年级生们脸上明显带着兴奋的色彩，即使是普通世界之中来到小巫师们，也被这种新奇的运动勾了心来，就更别说巫师家族出生的人们了。况且，扫帚并不是每一个家庭都可以承担的，不少人兴许也就只能在霍格沃兹的七年之中，骑一骑飞天扫帚，玩一把魁地奇。
　　
　　“德拉科，你觉得邓布利多会给我们提供什么款式的扫帚？”知道这几年霍格沃兹财政赤色的布雷斯，明显不对霍格沃兹库存的飞天扫帚们抱有什么太大幻想，虽然即使如此也无法压下他的兴奋。毕竟巫师界就这么一点儿娱乐，还是传统娱乐。
　　
　　“介于古董和新潮之间吧。”德拉科露出一个假笑，说实话，相比魁地奇他还是更愿意看世界杯，当然，魁地奇的世界杯也可以接受。可是，这介于青少年期间的横冲乱撞，观赏性还是有那么一点点……不尽人意的。与其在那里上什么毫无意义的飞行课，还不如去地窖向教父请教魔药。更何况是……和一群格兰芬多。梅林啊！被一个纯血巫师贵族家庭洗脑了这么多年，不可否认地，他已经对格兰芬多保佑一些偏见了。
　　
　　“德拉科，好像你对魁地奇没什么兴趣？”布雷斯将餐具摆放好，和德拉科一同起身。而大多格兰芬多此时也陆陆续续地涌进礼堂，开始进行自己的早餐。其中只要是巫师家庭出身的或是二年级以上的，大多都在炫耀着自己的飞行史。
　　
　　德拉科心中微微哀叹，布雷斯，你真是我的知己！德拉科止不住地向图书馆的方向望了一眼，又看了一眼教授席上的教父，“我们……走吧。”向眼中微微透出不耐的潘西轻轻点头――她家的远房亲戚真是个不折不扣的麻烦。
　　
　　布雷斯一噎，无奈地轻笑，“你还真是……诶，德拉科，走慢点儿！”
　　
　　格兰芬多的长桌上，纳威・隆巴顿受到了一个小包裹，是一只猫头鹰从纳威的奶奶那里给他带来的。纳威激动地打开，拿给大家看一个大弹子那么大的玻璃球，里面仿佛充满了白色的烟雾。
　　
　　此时，德拉科和布雷斯却都不由地停下来脚步，而整个斯莱特林更是变得落针可闻。
　　
　　西奥多・诺特不急不徐地走到隆巴顿面前，露出一个笑容，却看不清楚任何意味。仿佛只是为了牵动出一个弧度而笑。而看到这一幕的纳威，眼睛却明显地亮了一下。“西……诺特！……”
　　
　　“你奶奶还真是对你关爱有加啊。”西奥多的话却引发斯莱特林长桌上不少知情人的轻蔑笑声，“居然……给一个连口令都记不住的……人，寄来一个如此……珍贵……的水晶球。隆巴顿，你真是有一位不错的长辈。但愿你的奶奶，能够在飞行课上，保佑你！”几次停顿，让纳威的脸上苍白一片，本就担心飞行课的他，眼中似乎要开始蓄泪。
　　
　　西奥多眼神一闪，侧身对着罗恩轻声道，“骑着你哥哥的扫帚，差点儿撞上了一架悬挂式滑翔机吗？韦斯莱家族还真是……深藏不露。”这句话更是引起了斯莱特林长桌上的讽笑，使得罗恩脸上一阵青一阵红一阵白。韦斯莱家的经济状况，在整个英国巫师界恐怕都赫赫有名，西奥多看似含蓄的话，确实一点儿都不留情面。
　　
　　正待格兰芬多们要找回些什么时，德拉科却踱步过来，灰蓝色的眼睛扫视了一周，将格兰芬多所有即将的喧哗竟然无声地压下，却没有丝毫停驻。德拉科的假笑着尤其标准，只看着西奥多淡淡笑道，“韦斯莱家族既然要‘韬光养晦’，西奥多，你又何必一语道破呢？时间不早了，走吧。”
　　
　　而布雷斯看到这一幕，脸上依旧是玩世不恭的笑，却轻轻皱眉。别人只道是马尔福和韦斯莱恩怨已久，可德拉科，诺特和隆巴顿之间的尺度，你已经想好要如何把握了么？诺特家族和隆巴顿家族之间的浑水，恐怕还是离远点儿好吧？！
作者有话要说：某无耻地要评论啊要评论～～～
今天霜姐改编了陋室铭和爱莲说～和大家分享～
陋试铭 
考不在多，有题则灵；试不在时，有纸则兴。斯是陋试，使余不幸。勾痕上素卷，批语惹血腥。囊中愈羞涩，两袖云风清。只得忍回顾，穷九经。无管弦之乐耳，无视频之犒形。西陕跳楼前，复有投河新。吾侪云：何试堪考？
恶试说（爱莲说改编） 
五湖四海之事，可恨者甚蕃。唐安禄山尤始乱；自明末来，官僚遍常营私。予独恶考之出素洁而多染，屈墨濡而不净，招辱惹侮，不体不谅，纷发益远，人人不忿，宜远观而不宜敬触焉。
予谓乱，世之不幸者也；营私，世之可恨者也；试，世之最恶者也。噫！乱之恶，唐后且有闻；谎之恶，亦有万万同；考试之恶，宜乎众矣。 
                  飞行
作者有话要说：话说……今天月统计了一下cp调查……
（第四卷之前，乃们还都可以翻盘= =）
布雷斯君：23
哈利猫仔：11
v殿：36
……所以说，没有在留过言滴银，表大意地留言吧！额米豆腐……话说今天应该还有一更吧？！挠头…　　早晨的风波逐渐被人淡忘，几乎所有的学生依旧热情不减地讨论着他们辉煌的飞行历史。尤其是新生们，似乎有几个普通世界出生的小巫师，还扬言自己曾看过骑着扫帚的女巫；当然了，至于他们到底是从天空上看见还是从童话书之中看见，就不得而知了。
　　
　　这一天下午的三点半，斯莱特林和格兰芬多的学生们早就迫不及待地来到了门-88 -前的场地上，准备上他们的第一堂飞行课。这是一个晴朗的、有微风的日子，当他们快步走下倾斜的草地、向场地对面一处平坦的草坪走去时，小草在他们脚下微微起着波浪。草坪那边就是森林，远处黑qq的树木在风中摇曳。 
　　
　　斯莱特林的学生站在一条笔直的、没有被画出来的线上。甚至等级森严到以餐桌上的定位来站，还有二十把飞天扫帚整整齐齐地排放在地上，眼中却有罕见的明显的兴奋之色――哦！这实在是不能怪他们，巫师界可就这个项目鼎鼎有名惊险刺激！而格兰芬多的学生们也个个摩拳擦掌，恨不得立即就展示一下自己的飞行技术。
　　
　　霍琦夫人的动作雷厉风行，有一种英姿飒爽的味道，一头短短的灰发，一双如同鹰一般的淡黄眼眸，尤其有一种干练的气质。“好了，你们大家还等什么?”霍琦夫人严厉地扫视了一周，威严十足，道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。” 
　　
　　哈利低头看了一眼他的飞天扫帚，它又破又旧，一些枝子横七竖八地戳了出来。而站在他对面的是马尔福，据说是斯莱特林一年级的首席，而自己也被同学们推到了这个位置。为什么马尔福今天早晨要嘲讽罗恩呢？就因为一个是食死徒出生一个是凤凰社么？可，可大家不都是学生吗？还有那双蓝色的眼睛，为什么，会那么的……冰冷？！哈利・波特漫不经心地想着，眼光望向霍奇夫人。
　　
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人右手有力地拿着扫帚，微微仰着头，在前面喊道，“然后说：‘起来!’。” 
　　
　　“起来!”每个人都按着命令喊道。 
　　
　　哈利的扫帚立刻就跳到了他手里，但这样听话的扫帚只有少数几把，而少数中的大多数却在对面那个学院。赫敏・格兰杰的扫帚只是在地上打了个滚，而纳威的扫帚根本纹丝不动。哈利心想，也许扫帚也像马一样，能够看出你内心的胆怯，就连对面的帕金森都轻而易举，应该是骑过飞天扫帚的吧。纳威的声音微微发颤，再明显不过地说明他希望稳稳地站在地面上。 
　　
　　接着，霍琦夫人向他们示范怎样骑上扫帚而不从头上滑下来。她在队伍里走来走去，给他们纠正手的握法。令斯莱特林们惊讶，就连格兰芬多也不禁侧目的是，那个学习很不错的西奥多・诺特，居然在继魔药课被批之后，在飞行课上也受到了教授的批评！ 
　　
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说高声道，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨―― 三―― 二―― ” 
　　
　　然而，纳威太紧张了，生怕被留在地面上，于是他不等哨子碰到霍琦夫人的嘴唇，就使劲一蹬，飞了上去。 
　　
　　“回来，孩子!”霍琦夫人喊道，可是纳威径直往上升，就像瓶塞从瓶子里喷出来一样―― 十二英尺―― 二十英尺。德拉科和布雷斯双双升起，皱着眉看见西奥多反常的动作。他就徘徊在纳威的不远处，却表情冷淡漠然以对，双眼仿佛结了一层冰！
　　
　　而在格兰芬多略显混乱的队伍之中，哈利・波特倏地腾空而起，连霍奇夫人都没来得及阻止。血撞得他的耳膜轰轰直响，空气呼呼地刮过他的头发，长袍在身后呼啦啦地飘扬―― 他心头陡然一阵狂喜，意识到自己发现了一种他可以无师自通的技能―― 这么容易，这么美妙。他把飞天扫帚又抬起了一些，让它飞得更高。他听见她面上格兰芬多的方向传来女孩子们的尖叫声和大喘气声，还听到罗恩发出的敬佩的喊叫。
　　
　　看到霍奇夫人将纳威接住却无暇顾及那一颗开始坠落的水晶球是，哈利果断地调整了方向，他前倾着身体，把飞天扫帚指向下。一眨眼的工夫，他就加速俯冲下去，追赶玻璃球。风在他耳边呼啸，混杂着下面观众的尖叫声，只见他伸出手去，在离地面一英尺的高度接住了玻璃球。他及时把扫帚把扳直，然后他轻轻倒在草地上，手心里稳稳地攥着那只记忆球。 
　　
　　“哈利波特!” 
　　
　　麦格教授正向他们跑来，声音尖锐，她简直惊讶得说不出话来，她的眼镜片闪烁着愤怒的光芒，“―― 你怎么敢―― 你会摔断脖子的―― ”。哈利从地上站起来，浑身发抖――他一定是做了什么不好的事，麦格教授居然会这么生气！该不会……该不会……
　　
　　“波特，跟我来。” 麦格教授恢复了表情，严肃认真谨慎。她大步朝城堡走去，哈利机械地跟在后面。哈利只知道他要被开除了。他想说几句话为自己辩护，但他的嗓子似乎出了毛病。麦格教授大步流星地朝前走，看也不看他一眼；他必须小跑着才能跟得上。
　　
　　完了…自己绝对完了！如果他们把自己送回德斯礼家？哦，天哪！他简直不敢想象！虽然霍格沃兹总会有人对他议论纷纷，但，相比于蜷缩在储物间的生活，有多么美好！南瓜汁其实很好喝，薄荷糖其实味道不怪，那些画像其实很乐于助人……此刻哈利的心中如同一堆乱麻一般，却有不知所措。
　　
　　看着霍奇夫人亲自带着纳威去医务室，还有面无表情肆意飞远的西奥多，德拉科深深地呼吸了一口气。看来西奥多的心情，比他所表现的要不平静的多！
                  万圣（上）
　　　　万圣节前夕，小巫师们一早醒来，就闻到走廊里飘着一般香甜诱人的烤南瓜的气味。虽然斯莱特林们总会一脸别扭地说这个味道有多么多么不贵族，多么多么不华丽。然后引发格兰芬多们一系列的反对声，在然后……
　　
　　“好吧，在霍格沃兹本少爷就勉强接受这种平民食品。”走在走廊上，布雷斯微微吸了吸鼻子，故作大度地道，如果能够忽略他眼中的跃跃欲试，那么就会更有说服力。
　　
　　“知道么布雷斯……你刚才那不华丽的表情让我想起来犬类动物。”德拉科挑了挑眉，慢悠悠地说道。
　　
　　“德拉科！你……”布雷斯非常想要跳脚，睁大眼睛狠狠地瞪着德拉科，毫不知情自己的表情越来越与德拉科口中的某种生物靠近。
　　
　　“好吧好吧……”德拉科勾起一个假笑，“是纯种黑色萨摩耶幼犬。”
　　
　　“德拉科――”
　　
　　今天的课程是弗立维教授的魔咒课，而他在课上宣布：他认为他们可以开始使物体飞起来了。自从这群小巫师们看见弗立维教授，把纳威的癞蛤蟆弄得在教室里到处乱飞之后，就一直眼巴巴地希望尝试一下这种技能。说不定他们什么时候也能让自己飞起来？哦！这正是太有诱惑力了！还是在万圣节这样一个美好的节日之中！
　　
　　弗立维教授把全班同学分成两个人一组开始训练。德拉科的搭档是布雷斯，他们想为西奥多的搭档默哀――这节课又与格兰芬多们合上！潘西的搭档依旧是那个故作高傲的远房亲戚，再看格兰芬多那边――哈利・波特的搭档是西莫・斐尼甘，罗恩・韦斯莱要和赫敏・格兰杰一起合作。
　　
　　“好了，千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作!”弗立维教授像往常一样站在他的那堆书上，高声说道，“一挥一抖，记住，一挥一抖。念准咒语也非常重要―― 千万别忘了巴鲁费奥巫师，他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，胸口上站着一头野牛。” 
　　
　　为弗利维教授的博学强记暗赞一声，德拉科将魔杖一挥一抖，口中念着咒语，成功地为斯莱特林加了五分，紧随其后的布雷斯也为斯莱特林加了三分。
　　
　　哈利・波特和西莫・斐尼甘一挥一抖，一挥一抖，做了一遍又一遍，但应该被他们送上空中的羽毛还是一动不动地躺在地板上。在听到斯莱特林的成绩之后，西莫・斐尼甘一气之下，用魔杖朝羽毛一捅，羽毛着火了―― 哈利不得不用他的帽子将火扑灭。 
　　
　　在另一个桌子上的罗恩・韦斯莱，运气似乎也好不到哪里去。“羽加迪姆勒维奥萨!”他大声喊道，一边像风车一样挥动着两条长长的手臂，在听到那个邪恶的马尔福居然为自己的学院加分之后，挥动地更卖力了。
　　
　　“你说错了，”赫敏・格兰杰毫不客气地说，“是羽加一迪姆勒维―奥―萨，那个‘加’字要说得又长又清楚。”
　　
　　“既然你这么机灵，你倒来试试看，”罗恩・韦斯莱忍不住对赫敏咆哮道。
　　
　　“真是太不绅士了！对待一个‘淑女’怎么能这样？”完成任务之后的布雷斯和德拉科暗中观察着教室中的进程，西奥多・诺特总算恢复了从容不迫的姿态，反而格兰芬多那边频频发生状况。布雷斯看到了罗恩・韦斯莱的恼羞成怒，摇摇头不赞成道。虽然那女孩儿是个麻种，但作为一个男士也不该对女士作出咆哮的行为。
　　
　　赫敏卷起衣袖，将下巴抬起一个弧度，挥动着魔杖，道：“羽加―迪姆勒维奥萨!”他们的那根羽毛从桌上升起来，飘悬在他们头顶上方四英尺的地方。“哦，做得好!”弗立维教授赞赏地道，“格兰杰小姐加一分。” 
　　
　　到了快下课的时候，依旧没有成功地罗恩・韦斯莱的情绪坏到了极点。 “怪不得大家都受不了她，”罗恩・韦斯莱神情不屑地对哈利・波特说，这时他们正在拥挤的走廊里费力穿行，“说实在的，她简直就像一个噩梦。” 
　　
　　有人撞了哈利一下，又匆匆从他们身边走了过去――是赫敏。哈利瞥见了她的脸―― 他惊讶地发觋她在掉眼泪，赫敏在他眼中一直是天才而高傲的，她居然也会掉眼泪？！
　　
　　“我想她听见你的话了……罗恩” 哈利无奈地撇撇嘴，欲言又止。
　　
　　“那又怎么样?”罗恩大声说，但也显出了一丝不安，旋即小声嘟哝着，“她一定已经注意到了，她……她一个朋友也没有！” 
　　
　　“这就是……格兰芬多的……答谢方式。”布雷斯不解地问，斯莱特林和格兰芬多的观念真的是相距甚远。被帮助了还能有这么大的脾气，真是……罕见地动物！
　　
　　“不。是韦斯莱根本就不能明白什么叫做智慧。”德拉科挑了挑眉，假笑道。原著之中这可是格兰芬多黄金铁三角成立的前奏，自己还是不要去凑热闹了。
　　
　　“好吧好吧，或者说是马尔福和韦斯莱的千年宿怨？哦，不不不，是韦斯莱和智慧的千年界限，我说德拉科，你等等我！”看见有面无表情倾向的铂金小贵族，布雷斯一脸调侃地追了上去，至于那群格兰芬多？！那是他们内部的事情，斯莱特林不能更不屑插手。
　　
　　下一节课赫敏没有露面，而且整个下午都不见人影。哈利和罗恩下楼走向餐厅，去参加万圣节前夕的宴会，无意间听见佩蒂尔对她的朋友拉文德说，赫敏在女厕所里伤心地哭泣，还不让别人安慰她。罗恩听了这话，显得更不自在了。然而片刻之后，当他们走进餐厅、看见五光十色的万圣节装饰品时，立刻就把赫敏忘到了脑后。 
　　
　　一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。美味佳肴突然出现在金色的盘子里，就跟在开学的那次宴会上一样。 
　　
　　不少一年级生们都将时间花费在了观察那些装饰上，而在德拉科一如往常的就餐下，斯莱特林的新生们恍悟――自己怎么能够和那些无知的格兰芬多一样？！于是斯莱特林的餐桌上有序地进着餐。
　　
　　正在大家热火朝天地用餐时，奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的紫色大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。大家都不明所以地盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪―― 在地下教室里――我以为你应该知道的！” 
　　
　　说完，他一头栽到在地板上，昏死了过去。 
　　
　　“他真是一个黑魔法防御术老师？”布雷斯平缓着自己的心情，虽然知道这个教授一向性格懦弱，却也没想到他居然会怯懦到这个地步！就这种水平胆量，还有资格做他们的黑魔法防御术的老师吗？
　　
　　德拉科此刻的眼神冰冷而理智，终于要开始了吗？Voldemort？！“……也许吧。”
作者有话要说：某要留言啊要留言～ 
                  万圣（下）
　　哈利・波特和罗恩・韦斯莱从石雕后面望过去，却发现不是珀西・韦斯莱，而是西弗勒斯・斯内普，那个总是和自己作对的阴沉的魔药教授！斯内普的脚步依旧轻微，他穿过走廊，从他们的视线中消失了。 
　　
　　“他在做什么?”哈利・波特低声问道，碧绿的眼睛静静地看着斯内普离去，“他为什么不和其他老师一起，待在下面的地下教室里?” 
　　
　　“我怎么知道!” 罗恩・韦斯莱斜了哈利一眼，撇了撇嘴，满脸的警惕。
　　
　　他们跟着斯内普渐渐远去的脚步声，悄悄顺着另一道走廊向前走，尽量不发出声音。 
　　
　　“他在朝三楼走呢。”哈利道，但是罗恩举起了手。 
　　
　　“你能闻到什么吗?” 
　　
　　哈利吸了吸鼻子，一股恶臭钻进他的鼻孔，那是一种难以形容的味道，至少他在麻瓜界生活的时候闻所未闻。接着他们听见了一阵低沉的咕哝声和巨大的脚掌拖在地上走路的声音――梅林啊！他们敢肯定这脚步声和那个斯内普是两个相反的极端！罗恩注意到：在左边一条通道的尽头，一个庞然大物正向他们这边移动。他们赶紧退缩到暗处，注视着它慢慢走进一片月光。 
　　
　　月色柔和，照在霍格沃兹的此时此地却是阴森森的――那庞然大物它有十二英尺多高，皮肤暗淡无光，像花岗岩一般青灰，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥砾，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋。它的短腿粗壮得像树桩，下面是扁平的、粗硬起茧的大脚。它手里抓着一根粗大的木棍，由于它的手臂很长，木棍在地上拖着。 
　　
　　巨怪停在一个门边，朝里面窥视。它摆动着长耳朵，用它的小脑袋做出了决定，然后垂下头，慢慢钻进了房间。 
　　
　　“钥匙在锁眼里呢，”哈利喃喃地低语，“我们可以把它锁在里面。” 
　　
　　“好主意。”罗恩紧张地道，此时此刻他们恐怕已经忘记了失踪的赫敏・格兰杰。这景象委实太恐怖了！你怎么能要求一个十一岁的小巫师遇见巨怪依旧镇定以对！
　　
　　他们侧着身子走向敞开的门，觉得嘴里发干，一心只希望巨怪不要突然跑出来。哈利大步一跳，把钥匙抓在手里，猛地撞上门，牢牢锁住。 
　　
　　“成了!” 哈利・波特和罗恩对视一眼，兴奋地道。可就当他们开始顺着通道往回跑，可是，刚跑到拐弯处，就听见了一个几乎使他们的心脏停止跳动的声音――一个凄厉的、惊恐万状的声音――是从他们刚刚镇上的房间里传出来的。 
　　
　　“哦，糟糕。”罗恩说，脸色苍白得像血人巴罗的鬼魂。 
　　
　　“那是女厕所!”哈利连气都透不过来了。 
　　
　　“赫敏!”两人同时说道。 
　　
　　――――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　斯莱特林的学生们在学院首席艾弗里・兰开斯特的带领下，翼翼小心地往地窖走去。德拉科和布雷斯注意到，西奥多・诺特似乎在思衬着些什么，已经缓步在了斯莱特林队伍中的后面几位人之中，却一旦落后就马上跟上，绝不啦队。
　　
　　今天似乎就是黄金铁三角初步建立的时刻呢！德拉科缓缓地回忆着，将脑海中的思绪慢慢地疏理。这些年来他所获得的知识丝毫不比前世那二十几年少了半分，甚至有过之而无不及。纯血贵族夹缝一般的生存环境，让他――马尔福家族继承人，不得不承受着巨大的压力。
　　
　　在这种压力之下，他甚至饥不择食寒不择衣地摄取着知识，贪婪的，毫不厌倦地。他能够用来准备的时间太短了！而黑白双方，一方是拥有大量群众基础的邓布利多，一方是以千年传承的纯血贵族为主的voldemort，马尔福家族的命运就如同火山伤口的苍茫大树，看起来遮天蔽日，实际上却处于险境。
　　
　　在他如饥似渴地获取的知识之中，甚至有很多需要以透支生命，花费精血为代价的魔药或咒语。但他别无选择，他只能在无人能够代他试验时，独自地，沉默地，在马尔福家族继承人的秘密训练室之中承担着这实验的一切代价。
　　
　　而此刻，德拉科正在考虑，时候应当给赫敏・格兰杰送上一份魔药。第一点原因，她是格兰芬多之中算得上有智慧的一个。第二点原因，她是麻瓜出生，邓布利多很少或几乎不对麻瓜出生的巫师进行摄魂取念，关系声望也缘于自信。第三点原因，她是黄金铁三角之中，唯一对自己抱有哪怕微弱好感的一位。
　　
　　一切，只为了铂金的延续。多么讽刺啊……德拉科兀自神游着，一个传承千年的家族，一个实力与智慧并重的家族，一个满怀荣耀与尊严的家族，却在普通人的逐渐强盛时日益衰落。而此时，巫师界却依旧缅怀着梅林的辉煌，吟唱着四大巨头的荣光……何其可笑又……何其可悲！
　　
　　眼看斯莱特林公共休息室就在眼前，德拉科收敛回心绪，踱步回到寝室。不久之后，却听到了轻轻的敲门声，伴随着淡淡的，特定的魔法波动却。德拉科一怔，这魔法波动是他人很难模仿的，自己也不过教给了寥寥数人而已。
　　
　　德拉科将睡袍疏理了一下，便起身开门，却发现竟然是布雷斯？！而且居然是神色严肃略带紧张的布雷斯？！
　　
　　“布雷斯……？”德拉科轻轻挑眉，让布雷斯进入了自己的寝室，灰蓝色的眼眸警惕地扫视了一周门外，方才疑惑地问道。布雷斯吊儿郎当是习惯了，很少有事会惹出他如此严肃的表情，更别说是在舍友是一个严谨的、资深的、狂热的食死徒的后代――西奥多・诺特了！
　　
　　“德拉科，西奥多……不见了！”
作者有话要说：更加勤快的某月觉得自己可以不无耻地要留言了……
留言留言~~~ 
                  密室
　　“稍等片刻。”德拉科快步走到衣柜之前，脱下睡袍换上了霍格沃兹的校服。迅速地，顺手在床头柜旁边的台子上取了几瓶魔药，这是属于斯莱特林的谨慎，小心驶得万年船。而那几瓶魔药都是外出必备，恢复魔力，治疗外伤，隐身匿迹，甚至是复方汤剂，一样都不少。
　　
　　“布雷斯？”德拉科看见脸上微微泛红的布雷斯，挑了挑眉，疑惑地轻声问道。
　　
　　“没什么，我们走吧。”布雷斯迅速地耸了耸肩，率先转身脚步轻微地快步行走着。
　　
　　“布雷斯。”悄无声息地关上了寝室的门，德拉科微微蹙眉叫住了布雷斯，拿出一瓶通透中略显银白的药剂。德拉科自己先喝下一半，便将剩余下的递给了布雷斯，戏谑道，“这是隐身药剂，如果你不希望自己明天品尝到品味独特的蜂蜜糖。”
　　
　　邓布利多的品味，只要是个斯莱特林……不！只要是个味蕾发育正常的人……不，是生物，就不会认同他那种恐怖的品味！如果这里有普通世界的初中生，就应该问问他，到底是把水当做溶剂还是把糖当作溶剂！
　　
　　布雷斯微楞地接了过来，喝下之后方才道，“我认为我们应当速战速决，霍格沃兹的画像恐怕都是邓布利多的眼睛不说，若想要兼顾西奥多・诺特和赫敏・格兰杰两端的情况，我想我们必须要加紧速度！”谁知道西奥多・诺特是会担心隆巴顿，还是另有行动路线？！
　　
　　在隐身药剂的作用之下，两个严谨的斯莱特林又为自己施加了一系列隐蔽气息、轻身的咒语，方才安心地走出了斯莱特林的公众休息室，在霍格沃兹巨大的城堡之中转了一圈又一圈。辨别着细微的脚步声和魔法波动，德拉科和布雷斯发现了翼翼小心地的、正在努力隐藏着自己身形的西奥多・诺特！
　　
　　虽然是已经满了十一岁的小巫师，身上却依旧有着不稳定的魔力波动，即使是恐怕经过家族训练的西奥多・诺特也不是个例外！而德拉科和布雷斯身上的波动，则极其细微且有魔药掩盖。而西奥多・诺特居然会忘记带魔药……
　　
　　是他太过关心那个格兰芬多的隆巴顿，还是……别的什么原因呢？德拉科怀疑地眯着眼睛，望着西奥多・诺特。所谓胆小懦弱的奇洛教授，可就是voldemort的载体！如果是voldemort对西奥多・诺特的命令……
　　
　　而就在他隐藏好身形不久，那个方向就传来数量不少的杂乱脚步声。能够在如此静谧的情况之下，如此肆无忌惮地乱跑，恐怕也只有格兰分多了！而且还是在四楼的那一条禁止入内的走廊之中。德拉科和布雷斯对视一眼，纷纷看见了哈里・波特粘糊糊的魔杖、赫敏・格兰杰、罗恩・韦斯莱以及纳威・隆巴顿略微苍白的脸色。
　　
　　难道剧情改变了？他们并没有被教授们抓到？！德拉科心中惶惑不已，紧紧地盯着格兰芬多的四人。
　　
　　而格兰芬多的四个人并不是像以为的那样在一个房间里。他们是在一条走廊里，是四楼的那条禁止入内的走廊，而现在他们终于知道这里为什么禁止入内了。 
　　
　　他们正面对着一条怪物般的大狗的眼睛，这条狗大得填满了从天花板到地板的所有空间。它有三个脑袋，三双滴溜溜转动的凶恶的眼睛，三个鼻子―― 正朝他们的方向抽搐、颤抖，还有三个流着口水的嘴巴，口水像黏糊糊的绳子，从泛黄的狗牙上挂落下来。 
　　
　　它一动不动地站在那里，六只眼睛都盯着他们，一声声震耳欲聋的咆哮，让远处看到门内景象的三个斯莱特林都有些心寒。那种中气十足而凶狠猛烈的狗吠声，加上空旷无人的楼道……的确有一种恐怖的味道。
　　
　　而在门内的格兰芬多们一步步后退――哈利・波特‘砰’地一声把门关上。他们回到走廊里，撒腿就跑，简直是在飞奔。比起这一只恐怖的巨大犬类生物，还是严格的教授们更让人安心一些！
　　
　　赫敏・格兰杰的气喘匀了，狠狠地盯了其他三人一眼，撇了撇嘴道， “你们，你们几个，长着眼睛是干什么用的?你们没看见它站在什么上面吗?” 她显然已经从巨怪和三头犬的双重打击之下恢复了过来。看的暗中的布雷斯一阵慨叹，原来这就是格兰芬多式的勇气！
　　
　　“地板上?”哈利・波特迷茫地眨了眨眼睛，道，“我没有看它的脚，我光顾着看它的脑袋了。” 
　　
　　“不，不是地板上。它站在一个活板门上。它显然是在看守什么东西。” 赫敏・格兰杰轻轻皱着眉，却万分肯定地判断道。
　　
　　看来，哈利似乎已经将要弄清了713号地下金库那只肮脏的小包裹的下落了……四个格兰芬多的身影渐渐远去。
　　
　　看来不论如何，剧情的大体都是走向同一个方向罢……没有原著之中的午夜决斗，格兰芬多的黄金三人组外加纳威・隆巴顿，依旧是找到了‘路威’所看守的魔法石，还有其他的许多的许多……一念至此，本就长时间处于疲惫状态的德拉科，顿时有些心灰意懒，不自觉地喃喃出声，“这就是梅林给救世主的恩惠么……”
　　
　　窥见路威足下门板的布雷斯正在思索之中，却听到德拉科这有些自暴自弃的话，神色顿时严肃了起来，“德拉科，清醒点！即使他是救世主又如何，他明我暗，你要相信自己，德拉科！你是优秀的马尔福！你是优秀的斯莱特林！永远不要质疑自己！”
　　
　　倘若在他们之间举着大旗的马尔福都如此质疑自己，那么余人又会如何？更何况，自己依旧有着少部分预言般的优势！德拉科神色一凛，知道自己犯了如此低级的错误，勾起一个假笑，将下巴抬起三十度，慢悠悠地道，“不必扎比尼先生费心，马尔福家的男人无所不能！”谢谢你，布雷斯……
　　
　　两人相视一笑，并肩向着斯莱特林的地窖走去，却依旧在沉思。一为了那个‘密室’，一为了西奥多・诺特的冒险行为。
作者有话要说：某月无耻地开始要留言- - 
                  求助
　　待到德拉科和布雷斯回到了斯莱特林公共休息室时，各种魔药的药效也差不多消耗完毕了。两人对望一眼，不再言语，静默地回到了自己的寝室。恐怕西奥多・诺特也会在不久之后回来吧？！要交流也只能等到明天了……还有潘西，他们之间的资源已然很久都没有汇总过了！
　　
　　在德拉科两人纷纷回到自己的寝室，又过了数分钟，被汗水微微打湿发丝和衣襟的西奥多・诺特，悄然无息地推开了公共休息室的门，轻巧地扣上。他的神色似乎微微受到惊吓一般，不失优雅地用手巾拭了拭额头上析出的汗水，眼眸深处却是满满的警惕。见到四周的确无人，西奥多・诺特似乎是松了一口气，保持着自己的神色，微垂眼睑，踱步回去了自己的寝室。
　　
　　“西奥多，怎么会走丢了？”布雷斯依旧身着校服，慵懒地斜靠在床边，不经意的话中带着郑重的意味。似乎……扎比尼一直在等他回来？
　　
　　西奥多・诺特看见布雷斯居然还没有睡下，有些怔楞旋即了然，淡淡地笑了笑，“不小心走丢了……”之后微微摇头，从衣柜中拿出一套浴衣，走向卫生间。等到他沐浴完毕之后，便看见寝室里的布雷斯已经安然入睡，脸上似乎依旧是玩世不恭的表情，便松了一口气。
　　
　　“马尔福吩咐的么……真是敏感的铂金贵族，哼……”西奥多・诺特微不可查地喃喃了一句，便嘟哝着躺到了床上，双眼无神地看向天花板，似乎已经迷失在了屋顶精致的雕刻之中。
　　
　　――――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　“现在的小孩子都这么复杂么？呵呵……我们当年可是纯真多了吧？！”淡然的男子说出这句话时，眼中有难以忽视的复杂。随着所谓的‘救世主’，哈利・波特的入学，霍格沃兹的气氛变得更加微妙与暴躁，而新一届的斯莱特林……他们恐怕也并非自愿地卷入这场未来的风波吧？！
　　
　　此刻的斯莱特林公共休息室之中，黑色的柔软沙发上，赫然坐着两个身影。一者正襟危坐一丝不苟，一者自然随意不失温和。没有开灯的公共休息室之中，依旧是一片黑暗，伸手不见五指。这也是为了那些夜晚出去‘享受童年’的斯莱特林们准备的，嗯，斯莱特林注重隐私，夜游可不怎么体面……
　　
　　“也许。”清冷的男声平淡地道，“他们必须学会成长……诺特家的继承人，你以后勿要忽视了。还有，格兰芬多的那个隆巴顿。”
　　
　　“知道你忙……我会的。”温和的男声低低笑道，如果能够忽略他声音之中抹不去的幸灾乐祸的话，“不早了，去休息吧。”
　　
　　“……好……今天允许你享受一下特权。你……你就可以不必惊扰你寝室之中的睡神了。”
　　
　　“真的？难得啊……荣幸，太荣幸了！呵呵……”
　　
　　“……闭嘴！”
　　
　　――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　当赫敏・格兰杰大发雌威回到自己的寝室门口的时候，她悄悄地迈着脚步，走到了那个最偏僻的床位旁边，坐了下来，猛地松了一口气。今天夜晚的经历对于一个向来脑海之中只有考试和知识的‘乖乖女’来说，实在是太太太不可思议了！
　　
　　她简直难以想象自己也有这么冲动的时候！天啊……她今天到底干了些什么？！巨怪、夜游、还有那头三头犬……赫敏・格兰杰认为，自己应该好好地冷静冷静！
　　
　　“……咦？”赫敏・格兰杰发觉似乎自己的床头柜上摆放了一个小盒子。她四周扫视了一眼，拿起盒子钻进被子里，拿着魔杖，轻声念了一句‘荧光闪烁’。被窝里渐渐亮起的光线，将盒子完全地照亮。
　　
　　那是一个足够华丽的盒子，但是赫敏・格兰杰觉得，继巨怪事件之后，自己可怜的心脏再次受到了足够的考验……所幸它还跳动着！
　　
　　淡淡的绿色与银色勾勒出古老的花纹，不知名的材料摩搓上有磨砂的质感，厚重而尊贵。赫敏・格兰杰看着这个明显有着斯莱特林风格的盒子，纠结了一下，终究还是打开了。里面有着两瓶魔药和一张纸。
　　
　　她捻起那张纸，铂金色的，外加清晰可见的香味，赫敏・格兰杰想她知道这是谁送的了……也想自己终于有一天自己的脑子也会不够用……斯莱特林的马尔福！我的……梅林的胡子！在被众多格兰芬多洗脑后淡化当年影响的赫敏・格兰杰，再次动摇了。
　　
　　――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――
　　
　　“滚出去!出去!” 黑色长袍的教授严厉怒意的训斥，让哈利・波特不等斯内普给格兰芬多扣分，就赶紧离开了。他一路狂奔着上了楼，他实在不敢再去要那一本书了，他想，实在是太可怕了！虽然他真的想阅读那一本关于魁地奇的书，魁地奇……哦！这是多么一项美妙的运动？！为什么斯内普……教授会这么地，这么为难他？还有斯内普教授的伤……
　　
　　“书拿到了吗?”哈利・波特回到罗恩・韦斯莱和赫敏・格兰杰身边时，罗恩・韦斯莱紧张地问道，“怎么回事?” 
　　
　　哈利・波特压低声音，把刚才看到的一切都告诉了他们。 
　　
　　‘‘你知道这意味着仟么吗?”最后，他屏住呼吸说道，一双眼睛不停地眨着，似乎这样就能压制他狂跳不止的心脏，“万圣节前夕，他想从那条三个脑袋的大狗身边通过!当时我们看见他时，他正要往那里去―― 他在寻找大狗看守的那件东西!我敢用我的飞天扫帚打赌，是他放那头巨怪进来的，为了转移人们的注意力!” 
　　
　　赫敏・格兰杰的眼睛睁得圆圆的。“不―― 他不会的，”斯内普教授虽然是一个斯莱特林，但他毕竟是一位教授啊！她匆忙地道，“我知道他不太好，但他决不会去偷邓布利多严加收藏的东西。” 
　　
　　“说老实话，赫敏，你总认为所有的老师都是圣人。”罗恩很不客气地说，“我同意哈利的话。我认为斯内普什么事都做得出来。可是他在寻找什么呢?那只大狗在看守什么?''哈利上床时，脑子里还嗡嗡地响着这个问题。纳威发出了响亮的鼾声，哈利却久久无法入睡。
　　
　　他想排除杂念―― 他需要睡觉，他必须睡觉，再过几个小时，他就要参加他的第一场魁地奇比赛了―― 但是，刚才他看见斯内普的腿时，斯内普脸上的表情总令他难以忘记。他究竟该听赫敏的，还是该听罗恩的呢……似乎此时分院帽的话又开始在自己的耳边响起……好乱啊……
　　
作者有话要说：这章挺琐碎……但是不得不交待呃…… 
                  尼可
　　“还有几天才放假啊?”海格憨憨地笑道，圣诞节马上就要到了，他们应该都淡忘了自己小屋里面自己不小心说漏嘴的事情吧？！他们可都是些十一岁多的孩子，注意力应该已经集中到了未来不久的圣诞节！ 
　　
　　“只有一天啦。”赫敏・格兰杰眨了眨眼，兀然惊呼道，“噢，这倒提醒了我―― 哈利，罗恩，还有半个小时才吃饭呢，我们应该到图书馆去。” 
　　
　　“噢，是啊，你说得对。”罗恩・韦斯莱说着，恋恋不舍地把目光从弗立维教授身上移开。教授正在用他的魔杖喷出一串串金色的泡泡，并把它们挂在新搬来的那棵树的枝子上。为什么这么盛大的节日之前，他们还要去思考那些古怪的问题？哦……
　　
　　“图书馆?”海格挠了挠头，疑惑着，一边跟着他们走出礼堂，“要放假了还看书?未免太用功了吧，啊?”詹姆斯和莉莉，你们看到了吗？你们的宝贝儿子多用功？！还是一个格兰芬多！
　　
　　“噢，我们不是复习功课。”哈利・波特愉快地对他道，“自从你提到尼可・勒梅之后，我们就一直在设法弄清他是谁。” 
　　
　　“什么?”海格显得很惊恐。“听我说――我告诉过你们――罢手吧。那条大狗看守的东西，与你们毫无关系。” 
　　
　　“我们只想知道尼可・勒梅是谁，没别的。”赫敏・格兰杰微微皱了皱眉，道，她现在几乎敢肯定，这件事儿，绝对有问题！看看这个巨人的表情，吞吞吐吐忐忑不安！ 
　　
　　“莫非你愿意告诉我们，免得我们那么费事?”哈利・波特睁大眼睛，期翼地看向海格，绿色的眼睛涌动着好奇的光彩，“我们翻了至少有一百本书了，却连他的影子也没有发现――你就绘我们一点提示吧――我知道我曾经在什么地方看到过他的名字。” 
　　
　　“我什么也不会说的。”海格干巴巴地说。 
　　
　　“那么我们只好自己去找了。”罗恩・韦斯莱赌气地哼了一声，道。
　　
　　确实，自从海格说漏了嘴以后，他们一直在书里寻找勒梅的名字，除此之外，他们还有什么办法可以弄清斯内普想偷的是什么东西呢?麻烦的是，他们很难知道从何处入手，不知道勒梅有什么突出成就，能够被写进书里。他不在《二十世纪的大巫师》里，也不在《当代著名魔法家名录》里。另外，《现代魔法的重大发现》和《近代巫术发展研究》中也找不到他的名字。
　　
　　当然啦，单是馆内藏书的规模就令人望而却步，那里有成千上万本书，几千个书架，几百条狭窄的通道。 
　　
　　赫敏从口袋里掏出一张清单，上面列着她决定要查找的主题和书名。与此同时，罗恩・韦斯莱和哈利在一排图书前溜达着，漫无目标地把一些书从书架上面抽出来。哈利郁闷地呼出一口气，闷闷地问道，“哦……赫敏，我想我们能不能找人去问？这么个找法，在霍格沃兹的图书馆里！梅林的鼻子啊……”
　　
　　“找人？你倒是说得轻巧，那你说你是去找哪一位教授啊？！麦格教授？！斯内普教授？！”赫敏翻了个白眼，手下速度不减地翻阅着一本名为《十八至十九世纪巫术主潮》的书籍，一边压低了声音回答道。
　　
　　“那还是算了……”哈利闻言，丧气地垂下头，继续有一下没一下地翻着书，那模样活像一只快饿昏了的猫咪，很是有气无力。
　　
　　“我知道该问谁了！”赫敏猛然抬起头合上了书，道。罗恩・韦斯莱和哈利闻言一起靠了过来，双眼闪着光芒，他们这几天一直在翻阅那些古板的、厚重的书籍，真是受够了！
　　
　　“问谁啊？千万可别是教授！”哈利咽了咽口水，紧张巴巴地道――更别是斯内普教授！
　　
　　“马尔福！德拉科・马尔福！”赫敏深呼吸了一口气，终究还是把这个斯莱特林的名字说了出口。根据她来到巫师界以后收集的时政资料来看，以及火车那日那位铂金贵族的表现来看，德拉科・马尔福的学识渊博在整个巫师界都出名。而且，据说他之所以没有被分院帽迅速扔到斯莱特林，就是因为分院帽在考虑他是不是应该去拉文克劳！
　　
　　“什么？！”哈利和罗恩・韦斯莱异口同声地惊呼，整个图书馆的目光都落在了一脸惊恐的两个格兰芬多的脸上。
　　
　　“不准在图书馆大声喧哗！你们都给我滚出去！”平斯夫人一脸怒色，一个鸡毛掸子将三人悉数轰了出去。
　　
　　走在霍格沃兹城堡的过道里，罗恩・韦斯莱和哈利一左一右地将赫敏围在中间，快步走着。罗恩・韦斯莱压低了音量，“赫敏，你疯了！你居然会让我们去向那个臭孔雀求助！那个，那个邪恶的马尔福？！”
　　
　　“罗恩！当年德拉科・马尔福根本就还没出生，你凭什么说他是邪恶的？！更何况，当初的邓布利多教授可是威森加摩首席魔法师，他都同意了马尔福家族族长的清白，所以，你还是先不要这么偏激！”赫敏好好梳理了一番思路，狠狠地瞪了一眼罗恩，“更何况，一直生活在巫师界的你，也不能否认马尔福家族少主的博识吧？！”
　　
　　“可是……”罗恩嘟哝了一阵，却也没再反驳。
　　
　　“罗恩……”哈利犹豫了一下，“分院帽也说了，斯莱特林有时候是很真诚的。”嗯，是对朋友很真诚。为了不让自己的眼睛继续受到那些该死的书籍的荼毒，哈利技巧性地省略了某些内容，嗯，这对于一个格兰芬多来说……不容易！
　　
　　“分院帽？”罗恩怔楞了一下，“好吧……分院帽的性格还是很像伟大的邓布利多校长的，既然分院帽都这么说了，就……就问那个邪――马尔福，好了……”
　　
　　分院帽的性格像邓布利多？！罗恩，你确定自己是在夸奖分院帽而不是在骂邓布利多？！
作者有话要说：嗯，某又开始无耻地要评论了~ 
                  请求
　　“可是，我们怎么跟马尔福说？”哈利苦恼地抓了抓头发，这个举动传出去真是太疯狂了！格兰芬多和斯莱特林友好地诚恳地会谈？哦不！他们会被格兰芬多的学长学姐们批斗死的！所以用餐时间和上课时间可以忽略了。
　　
　　“我想我们可以找一个密室……霍格沃兹城堡的历史非常古老，我们可以分不同的时间进入某一个密室？！这样就不会有任何人可以发现了！”赫敏回想起《霍格沃兹，一段校史》中的某些内容，眼睛发亮地提议道。
　　
　　“真是一个不错的主意……”罗恩・韦斯莱恹恹地道，满脸不抱希望，“可我们可不知道任何一个密室！如果问乔治和弗雷德，天知道他们会动什么手脚！再说了，我们怎么通知马尔福？”
　　
　　“嘭――”赫敏毫不客气地把手上的砖头书砸到了罗恩的头上，“罗恩！我真怀疑你到底是不是从巫师界出生的！你难道不知道有一种动物叫做猫、头、鹰、吗？！我们只要写一封信就可以了！当然，署名是我们三个人的，我们应该有诚意！”
　　
　　“嘿，那么就在夜晚好了！”罗恩揉了揉头，眼睛一亮地提议道，“反正那些邪，那些斯莱特林总有办法的不是吗？再说了，我们可是拥有隐形衣！”哈利的隐形衣真是夜游的至宝，可以帮助他们躲过费尔奇、诺丽丝夫人和皮皮鬼。
　　
　　三个人对视了一眼，无奈地耸耸肩，“好像也只能这么办了……”
　　
　　――――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　“德拉科，怎么会有人用这么不华丽的信封？还有劣质的胶水味……”在斯莱特林一年级级长的寝室中，布雷斯凑到把玩着一个土黄色信封的德拉科身边，吸了吸鼻子皱眉问道。斯莱特林是绝不会用这种毫不考究的物品的，再落魄的斯莱特林也一样！
　　
　　德拉科将信封翻了个面，勾起一抹假笑轻声道，“瞧瞧，这可是格兰芬多的黄金三角的来信……布雷斯，你应该与有荣焉？！”这可不是格兰杰小姐的道谢信呢！这可是三个格兰芬多一同署名的，真让人……好奇。
　　
　　“你是说哈利……波特？”布雷斯将眉头挑的老高，一脸惊悚的神色，“我说，他和那个纯血的叛徒韦斯莱在一起，居然还能够对斯莱特林‘不耻下问’？啧，果然是被餐桌上雷打不动的薄荷硬糖糊住大脑了吗？”
　　
　　“署名可是包括那个韦斯莱……布雷斯，你的礼仪训练都丢到哪里去了？”德拉科轻轻挑眉，看似漫不经心地戏谑道。看到布雷斯跳脚的样子，真的是……很有趣啊！“让我们来看看，三位格兰芬多的勇士要和我们说些什么……”
　　
　　德拉科拈起信封，用银质小刀挑开被粘连住的地方，取出了一张羊皮纸。真是有够……粗糙的，好吧，这是他被两个华丽控荼毒多年后的不由自主。展开羊皮纸，一双灰蓝色的眼睛和一双漆黑的瞳仁默契地迅速浏览着信上的内容。
　　
　　“尼可・勒梅？这名字怎么听得这么耳熟……”布雷斯轻轻蹙眉，忍不住出声喃喃道。他敢肯定，自己绝对听过这个名字。可是到底在哪儿听过呢……
　　
　　“炼金大师尼可・勒梅，布雷斯。”德拉科紧紧地盯着那卷羊皮纸，心中早已经百转千回。看来格兰芬多三人组已经认识到海格的古怪了！而既然他并不打算让一年级的情节走形得太厉害，那么就算告诉他们也无妨。反正他们最终总是能够找到答案的……“那个拥有魔法石的炼金大师，尼可・勒梅。塞缪尔应该对我们口口声声念叨过……他可是对你脖子上戴着东西进行过改良。”
　　
　　“你也不是不知道，我最近负责的是情报！情报！”布雷斯脸上微微一红，摆手道。经过德拉科这么一提醒，他倒还真是想起来了！他们戴着的可以抵御摄魂取念的防御首饰，就是将尼可・勒梅视作偶像的塞缪尔制作的。而尼可・勒梅在魔法阵上的深奥学识，后人无能再及。
　　
　　“他们把地方定在了天文塔……十二月二十六日晚上……不错的时间地点。”在人们为狂欢耗尽精力的时候。虽然依旧不够完美，但对于急性子的格兰芬多们来说，能够想到这个时间已经很不容易了。德拉科从抽屉中拿出一张羊皮纸，以及一个淡绿色勾勒了繁复银色花纹的信封，他认为自己有必要向这些格兰芬多们崎岖的审美观做些暗示。
　　
　　―――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――――
　　
　　但哈利三人到达天文塔的时候，发现已经有两个人影悄然立在银色的月光之下了。狂欢过后的霍格沃兹一片寂静，人们都沉溺在了甜美的睡梦之中。即使是巡查的费尔奇，也宝贝地抱着那只瘦骨嶙峋的猫咪，带着淡淡的微笑摇晃在走廊之中。当他们看见时，简直要把眼睛瞪出来！一向刻薄的费尔奇居然也有这么柔和的时候！
　　
　　“马尔福，好久不见！还有……扎比尼？！”赫敏率先从隐形衣中走了出来，朝两人挥了挥手。见状，哈利和罗恩也小心翼翼地放下隐形衣，却不知道怎么打招呼。
　　
　　“格兰杰小姐，幸会。”布雷斯靠在栏杆上，无所谓地轻佻笑道。
　　
　　“格兰杰。”德拉科灰蓝色的眸子扫过三个格兰芬多，向赫敏轻轻点头。仪态依旧高贵而优雅，仿佛是月色凝结的王子。
　　
　　“马、马尔福，晚上好。”哈利小小地向前迈出一步，抓着乱蓬蓬的头发，左顾右盼地打着招呼。原谅他吧梅林！他怎么不知道斯莱特林也有这么温和的时候？！罗恩僵在那里，实在是韦斯莱和马尔福代代冲突，他、他说不出口啊！
　　
　　“马尔福，我想你知道尼可・勒梅，对么？”静默了片刻，实在受不了这安谧尴尬氛围的赫敏，率直地问道。当然了，这和她格兰芬多式的冲劲的性格分不开。
　　
　　“虽然我很好奇你们是如何听到这个名字的……尼可・勒梅生于1330年。早年他在巴黎依靠卖书与抄写文章为生。接受巫师教育之后，机缘巧合之下他得到了一本神奇的书。他在他的手稿《象形符号之书》(Live des figures hyeroglyphiques)中记载着:“我手里有一本用2块佛罗林币换来的古老庞大书籍.它不像其他的书一样使用纸张或者羊皮,而是由精致平滑的年轻树皮所做成的.封面紧密地包着黄铜,上面刻满文字或是奇怪的符号……它有以7页为一组的3组,包含着首页,每一组的第七页都没有任何文字,但在第一组的第七页上,却画着一根被巨蛇吞噬的魔杖。”
　　
　　尼可・勒梅在解读它之前,花费了21年时间来收集资料,最后在一位对古代魔文有高深研究的学者的帮助下,尼可・勒梅成功解读这本书。于1382年4月25日记载了以下的话:我总是逐字确实地随着书的指示,根据相同数量的水银来推演红石......然后就真的将水银转变成黄金了,确实比普通的金子好,更柔软也更具可塑性.
　　
　　但当他获得传说中的“魔法石”神秘消失后，他就成为了欧洲魔法史上最著名的谜之一……古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。嗯，他去年庆祝了六百六十五岁生日。”
　　
　　“怪不得我们在《近代巫术发展研究》里找不到勒梅……”罗恩恍然大悟地道。
　　
　　“真不愧是格兰芬多。”德拉科的视线若有若无地带着轻蔑看向罗恩・韦斯莱，“难道你们就不会询问平斯夫人，或者找一本以巫师姓名首字母排序的书籍么？啧……”
作者有话要说：月又死回来了……嗯……
话说最近好电影不少啊~但是h7上里面的罗恩・韦斯莱看得月火大……太没担当了！（扭头，坚决不承认因为心虚而转移话题……） 
                  先声
　　“德拉科，那三位格兰芬多们该不会真的去……那条过道吧？”手中拿着魔咒课的书本和笔记本，布雷斯和德拉科肩并肩地走在霍格沃兹城堡中的走廊里。布雷斯手中拿着一张数日之前的报纸，轻声问道。手下的那些人真是越来越不利索了……救世主到古灵阁的事，居然生生压了半年！
　　
　　“如果他们不去，那他们就不是格兰芬多了。”德拉科露出一个似慵懒似讽笑的表情，惹得数道目光流连。察觉到布雷斯不大正常的气场，德拉科抬眼，疑惑地轻声问道，“怎么了？”
　　
　　“我只是好奇，为什么鼎鼎大名的救世主会对这件事非常、非常感兴趣而已……”布雷斯回头轻佻一笑，将身后的几条小尾巴惑止当场。在转头擦过德拉科耳畔时，用耳语大小的音量阴鸷地狠狠吐出一个单词，“蹊……跷……！”
　　
　　“……跟我来。”德拉科不紧不慢地回答了一句，灰蓝色的眼眸掠过一抹微诧，带着布雷斯在无规律上下左右移动着的楼梯上穿梭着，一楼……二楼……直到到了八楼，德拉科方才放慢脚步。
　　
　　两人在一张绘着巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，德拉科来回踱步三次，心中默念着‘我需要一个可以谈话的房间……我需要一个可以谈话的房间……’
　　
　　在布雷斯惊讶恍然的目光下，墙壁上毫无预兆地出现了一扇蜂蜜色的门。德拉科看着微微怔愣的布雷斯，轻轻笑笑便将布雷斯拉入了有求必应室之内，室内是典型的斯莱特林风格。德拉科在布雷斯坐下后，解释道，“马尔福家族毕竟拥有着霍格沃兹的百分之二十……五的股份。而世代马尔福都会在霍格沃兹接受七年的魔法教育，所以在斯莱特林家族人脉消匿之后，知道这古老城堡中的一两个密室，不足为奇。”兴许不久之后就会成为百分之三十。
　　
　　而霍格沃兹城堡，千数年之前，如果无误的话……应当被叫做，月光城堡。斯莱特林家族私人的房产，月光城堡！夜晚的月光与堡外的禁林，依约还有着当年的模样。然而这座被层层环环的魔纹魔阵保护着的城堡，却早已物是人非！
　　
　　昔日盛极一时的古老而庞大的家族，却在普通人世界与自然造化的侵蚀之下，如同了无痕迹！德拉科似乎忽然能对纯血贵族的情感感同身受了……在这个全世界不过百万左右的群体之中，是家族赋予了他们强大、高雅……甚至是生存！为了血脉的传承，为了先人的牺牲，他们任性地排斥着普通人，义无反顾，毁灭着‘敌人’的同时也毁灭着自己……
　　
　　然而如今，若果不接受不正视这种变迁，巫师界的纯血贵族门的前方又在何处呢？
　　
　　德拉科似乎又想起了什么，犹豫了一下，走到了一座石膏雕像上，仿佛在观察那细腻的刀法。抬手之间，终究有一道流光闪过。德拉科抹了抹那一枚铂金色的继承人戒指，轻轻呼出一口气，做到了布雷斯的面前，“布雷斯，你是发现了什么么？”
　　
　　布雷斯从袖口中抽出那一份报纸，扔到了矮矮的几案上，闭上眼睛倚在靠背上，修长的双手轻柔地舒缓着自己的太阳穴，声音喑哑隐约带着一丝磁性，“救世主去古灵阁继承波特家族的和他父母的遗产的日期和随从者，我居然到了现在才被人告知！这件事绝对有蹊跷！”
　　
　　“半年？！”德拉科猛然睁开眼睛，一向轻缓的语调罕见地带上了急切与震怒。
　　
　　“抱歉，德拉科。”布雷斯语调低沉，眸中的轻狂悄然无踪，取而代之的是漠然和肃然。布雷斯伸出双手，端起早已被倒好的茶水，状似从容地啜饮了一口，然而他微微颤抖的指尖却无法掩饰，“德拉科，我会给你和潘西一个交代的！”情报方面一向由他把持大头，故而责任大都在他。
　　
　　德拉科怔了片刻，缓慢地郑重地点了点头。虽然他与布雷斯是至交好友，友谊莫逆，但这事关三方家族，不得马虎。“我想，我们三人可以各自派遣心腹混入其中。也算是一个双向的测试。”其一，探寻自家情报组织的严谨程度；其二，从另一种角度观察蛛丝马迹。
　　
　　而不被信任的新人，总是被人拉拢垂青的对象，不是么？
　　
　　布雷斯沉吟了一下，点点头赞成道，“目前如果我们不想坐以待毙，而又无法离开霍格沃兹，也就只能如此了。”
　　
　　“还有法国魔药贸易，以及所带动的产业总结和未来规划，我希望你来甄别一番。毕竟，来到英国之前你一直生活在法国，对那边的经济发展模式也比较熟悉……”两人手中的羊皮纸不断地交换着，而房间之中除却争论辩驳的声音，便只留下羽毛笔和羊皮纸面摩擦时发出的莎莎声，或许还有不时的轻笑声。
　　
　　――――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　“哈利！罗恩！这次我说什么也不会同意和你们一起去瞎胡闹的！”赫敏微微走在哈利和罗恩之前，出了图书馆的门之后，再也忍不住地立马转身。她紧紧地瞪着两个年轻的格兰芬多狮子，恨铁不成钢地道，“而且这次是邓、布、利、多、校、长、亲自说的不、准、进、入、――四楼靠右边的走廊！！！！”
　　
　　罗恩缩了缩脖子，似乎被赫敏突如其来的恐怖气势唬得说不出话来，而实际上他也确实一声没吭。而哈利的碧绿眼眸有犹豫，有坚定，有信任，他轻声地认真地说道，“赫敏，可是我们明明知道――它――有危险！尤其是……尤其是如果斯内普教授……就算不是他，它放在这里还是会有危险！――不仅仅是它，还有霍格沃兹的学生，我们应该去确认一下！”
　　
　　两双眼睛对视良久，终究是赫敏无奈地扭过头，生硬地说了句，“……仅此一次，下不为例！”
作者有话要说：好吧……v殿不久就会出场的！……间接出场……（顶锅盖遁走~） 
                  初面
　　德拉科神色复杂地站在自己的书柜之前，手中拿了一瓶暗灰色的魔药，有银白色与浑浊的絮状物不断地在液体中盘旋浮沉。
　　
　　他一直知道这个书柜之中有一个袖珍的起居室，为主人对知识的渴求留下一片静谧独立的天地。而书柜内外布置的高深莫测而强大深厚的魔法阵，更是可以为在其中的人屏蔽一切。当他遇到不确定父亲是否会容忍的危险地实验时，他就会来到其中，进行探寻。
　　
　　而今天……德拉科不由自主地摸了摸手指上的铂金戒指，微微抬起下巴，一周的时间已经过去，不久之后格兰芬多的山头狮子就会去‘保护’魔法石。而他也的确应该试探一下，这位曾经叱咤英国巫师界风云的第二代黑魔王，voldemort。
　　
　　德拉科将手按上书柜拉环出，缓缓地输入了自己的魔力。光芒一闪，熟悉的银绿色书房已经出现在了他的眼前。德拉科走到沙发上坐下，将那顶蒙尘多年的拉文克劳冠冕放在手中，静静地用手绢拭去尘土。
　　
　　银质的冕身纵然有着魔法保护，也依稀有黑色被氧化的痕迹。正中有三颗晶莹剔透的蓝色宝石，似乎能够从中发出摄人心魄的光芒。镂空的花纹带着古老的韵律，却又被时间腐蚀了风华。而当那三颗蓝钻中顶端的那一颗发出难以言喻的绚幻光彩时，德拉科的意识已然被拉扯了进去。
　　
　　当德拉科能够挣开灰蓝色的眼眸时，他静静地看向坐在房间正中沙发上的棕黑发男子，眼角的余光打量着这‘房间’的布局。墨绿色与银色衍渐成的墙壁，被人工磨出棱角的水晶灯洒下斑驳的光――这房间可并无窗户。黑色几案上与沙发上铺着冷色调织就的帛布，挂坠着发墨的深绿流苏。精雕细琢，却也毫无人气。
　　
　　“欢迎来到罗伊娜・拉文克劳冠冕之中，这里有先辈留下的智慧与知识，传承与财富，思维与能力……坐下吧，马尔福家的男孩，你想要得知什么？”看见了德拉科铂金色的发丝，血色眼眸的男子古井不波，嘴角含着优雅的微笑，道，修长的双腿不拘一格地交叠在一起，双手捧着一本泛黄的书籍。虽然靠着身后的沙发，上身却依旧微微前倾，给人一种无形中的压迫。而那双眼睛虽然颜色异于常人，其中却每每流过令人难以忽视的光彩。
　　
　　如果并非知道这男子的底细，恐怕自己还真会以为这是罗伊娜・拉文克劳的杰作――一个拥有青年男子容貌的，优雅而睿智的引导者。引导你走向知识的海洋？当然不！德拉科心中冷笑一声，恐怕是毁灭吧？！
　　
　　德拉科从容地行礼坐定在他的对面，抬眼露出一个标志性的三十度的假笑，拉长了华丽的咏叹调，“噢~那么这位先生，请问我有幸知道你是谁么？”而眼睛却隐晦地瞟向四周，对这个突如其来的空间好奇无比。
　　
　　“当然了，男孩。”voldemort用一种不紧不慢的语调说道，却好像能够抚慰人心，不再急躁一般。他微笑着，坦然自若地自我介绍着，道，“你可以称我为汤姆。当然，事实上，我的全名是……汤姆・马沃罗・里德尔。”
　　
　　“里德尔（Riddle）？”德拉科微微蹙眉，挑眉看着脸色一成不变的坐在对面的人，眼中滑过一丝疑惑。巫师界当年的巨擘之一的罗伊娜・拉文克劳，怎么会取这么一个名不见经传的姓氏给自己的……代表性炼金作品？！纵然不是拉文克劳，也不会是里德尔啊……
　　
　　“Riddle，筛选与困惑。”voldemort毫不在意地一笑，继续耐心十足地解释着，“罗伊娜交给我的任务，便是从冠冕的流经者处如大浪淘沙一般，将有天分而需要一个亦师亦友的存在来答疑解惑的人。而我也会在适当的时候，引起你们的思考――创造力是一个伟大的巫师所不可或缺的品质。”
　　
　　“我们？”德拉科似乎有些恍然，更有些兴奋，显然是听明白了voldemort话语之中的潜台词了。
　　
　　“哦，是的，当然。”真是轻松愉快的语气啊……德拉科微微眯眼。
　　
　　适时，德拉科也由浅薄到深刻地提出许多相关黑魔法，魔药，魔咒甚至于炼金术的问题。这些问题他苦于危险不敢向重视家人的父母询问，而仅从书中却又无法理解，这次也正好拿来用作探路石了。
　　
　　而voldemort也确实不负人望，渊博的学识令他解释一个知识点的时候，往往引经据典旁类并析。严谨而不羁的授课方式――他仅仅在意了知识的准确性，至于安全之类的……那是什么？！德拉科有些明白了邓布利多当年为什么死活不同意，让他来就任霍格沃兹的黑魔法防御术教授了。如果是这个男人的话，在课上是教导学生黑魔法防御术还是纯正黑魔法，那才是个问题！
　　
　　当德拉科听完voldemort对于棘叶金盏菊的讲解之后――这可是一种危险的魔药材料，处理时稍不留意就会身中剧毒，难以救治，正在细细回味着，视线依旧停留在似乎要饮茶稍作休息的voldemort身上，因为他不知道何时他可以进行下一个问题的询问。
　　
　　蓦地，德拉科大脑一紧，胸前佩戴的专门防御‘摄魂取念’的项链光芒暴起，一个古老的由荧光组成的六芒星魔法阵隐隐约约地出现了。德拉科迅速地反映了过来，自己刚才实在是太松懈了！给自己解答疑虑的人，不是别人，是一个不择手段狡猾睿智的魔王！是一个强大而疯狂的斯拉特林后裔！
　　
　　而自己，居然就因为他对很多魔法知识 的独到见解，而放松了警惕！
　　
　　德拉科心中的怒火冉冉而起，虽然多半是因为自己本身的缘故，但，既然这是保险的书柜内部……
　　
　　“里德尔先生……哦，不，或许应该称呼你为Dark Lord？还是……Voldemort？”德拉科依旧从容自若地直起身来，挑眉看向脸色未变的voldemort，眼中一片冰冷，脸上是看似傲慢的假笑，“您这是在干什么，嗯？”
　　
　　看着六芒星渐渐消散，德拉科将魔力输入项链，却发现其中消耗掉的能量堪称恐怖。灰蓝色的眼眸一闪，没想到……即使是把自己切了片的voldemort，也会有如此强大的实力。虽然使用摄魂取念的威力不排除他目前为灵魂体的缘故。将一丝精神力联系着戒指之中的魔药瓶，德拉科却觉得心脏跳动的速度越来越快，指尖与额头却越发冰凉起来。
　　
　　“说起来……我只是一直好奇，小马尔福先生什么时候能够坦诚而已。”voldemort将背部完全靠在了沙发上，偏头露出一个似乎带着好奇的，孩子气的笑容。只是那个笑容，看了却让人冰冷透底。
作者有话要说：终于出场了……擦汗……
还有这一章好多形容词都是反着用的……嗯嗯……好累……
ps~月宁愿写格兰芬多打架也不想写斯莱特林谈话……前者比后者简单多了…… 
                  续谈
　　“只是不敢确定而已，voldemort先生。”德拉科轻轻一笑，眼睛毫不避讳地直视那双血红色的双眸，斟酌了片刻，方才略带疑问地道，“不过，我倒是想要请教voldemort先生一个问题……你，到底为何会在罗伊娜・拉文克劳的冠冕之中。这个宝藏早就消失了百年……”
　　
　　“你真的想要听原因么，男孩？”voldemort不置可否地挑眉一笑，左手托着茶杯，右手修长的手指轻轻擦摩着瓷质的杯沿。他缓缓抬起下巴，展露出一股傲然偏执的气息来，隐隐压向德拉科，语气之中滞留着几分慎重，“马尔福家的男孩……告诉我，你的名字。”
　　
　　“德拉科，德拉科・马尔福。”德拉科眯了眯眼，分毫不让地露出一个略带倨傲的假笑，双手低举着茶杯，精确到分厘的动作一丝不苟却又自然而然。一种古老贵族血脉所沉淀出来的气息，隐隐与坐在对面的voldemort呈分庭抗礼之势。
　　
　　“是卢修斯的儿子啊……”voldemort低低呢喃了一声，眼睑微垂，“那么，德拉科，作为一个马尔福……或者说是一个斯莱特林，你应当知道等价交换的原理。我之所以能够在此获得实验的原因……你若想要知道，就应当付出相等的代价。”
　　
　　看着面前露出威严，狡诈，深不可测……等等等等一系列复杂的混合气势的斯莱特林最后血脉，饶是方才才被他摆了一道的德拉科，也不得不钦佩voldemort的心机。被困到这种暗无天日的地方，还能占据主动，不愧是当时盛极一时、与最强大的白巫师之一的邓布利多平分秋色的人。只可惜，再如何辉煌，都已经是曾经。
　　
　　当风流已成沧桑，还有什么不可能？！
　　
　　就像是眼前的voldemort，昔日叱咤风云意气风发的斯莱特林，黑暗血腥暴力独裁的黑魔王，如今却不得不和一个小辈虚与委蛇。如果是原来的日记本和金妮，恐怕他会做的更加夸张吧？！而这一切，只不过是为了生存，更难听一点，就是如何苟活！
　　
　　“您也知道，是相、等、的代价。更何况，voldemort先生，您能够要求一个未成年的斯莱特林，做些什么呢？”德拉科依旧不卑不亢不软不硬地回了一句，意思鲜明，纵然你是黑魔王也别想轻易从一个斯莱特林手中占得便宜。虽然他未成年，他却是一个――斯莱特林！
　　
　　“我想你知道原因之后，会心甘情愿地付出报酬的。”voldemort自信一笑，身上重新散发出了似乎是当年、他向站在自己身前的纯血们演讲的时候的信心与傲然。那双血红色的眼睛中，有着坚定、信仰、虔诚，却也有隐约显露的偏执、不计一切与痴狂。
　　
　　voldemort将目光投向远方，似乎在怀念着什么……
　　
　　“当我还在霍格沃兹享受宝贵的学生时光时，我依稀记得当时的我，是如何傲视群雄，成为一个真真正正的斯莱特林的。那时，我怀着对力量的憧憬与向往，在霍格沃兹求学。如饥似渴，不知满足。每每了解消化掉那些知识，我便会身心愉悦，仿佛灵魂都得到了洗涤与抚慰，那是一种常人难以忍受的舒畅与快乐。”
　　
　　“而除了斯莱特林，霍格沃兹还有一个学院――罗伊娜・拉文克劳的学院。那里充满了知识与飞翔的思维，如同翱翔蓝天的雄鹰――我在那一座高塔之上，品尝到了无限阅读了乐趣。尤其是在罗伊娜・拉文克劳先辈后代的赏识之下，我获得了拥有拉文克劳冠冕的机会。”
　　
　　“他让我知晓了霍格沃兹的秘密，血统的秘密，以及……巫师的秘密！”voldemort的声音至此甚至带上了一丝因为激动而发出的颤抖，虽然他的表情依然优雅，但从他的眼神与话语之中，任谁都能看得出他的兴奋与缅怀。“那巫师传承的――”
　　
　　其实我觉得你可以写一本巫师版的《我的奋斗》，真的……德拉科不着痕迹地呼出一口气，终究是因为缺失灵魂而残缺了理智吗？一个斯莱特林，一个懂得变通懂得伺机而发的斯莱特林，是不会如此执迷癫狂的。虽然这一片灵魂勉强够得上正常的范围。
　　
　　正当voldemort就要将传承的内容说出来时，德拉科将手有力而不失礼数地一抬，眼神肃穆笑容薄凉，“voldemort先生……哦，不，或者说您是伪voldemort先生，那么，里德尔先生？我想我应当重新考虑这出现在霍、格、沃、兹、的古老魔法物品了！”
　　
　　德拉科眼中露出强烈的戒备，虽然一闪而过，但足以让别人明白――他，不相信！这里是霍格沃兹，是邓布利多掌控下的霍格沃兹，是邓布利多掌控下对斯莱特林实行打压政策的霍格沃兹！一件四大巨头亲手打造的宝物，如此突兀地出现，让人如何不去怀疑！四大巨头的遗物对于纯血贵族来说，是一种无法抗拒的诱惑，谁知道这到底是不是阴谋！
　　
　　作为一个马尔福，一个斯莱特林，他又如何能不去谨慎？！单单一件宝物就能迷失他的心智的话，又如何做一个合格的斯莱特林的马尔福！
　　
　　“您所处的魔法物品出现的地点，以及你所说的哪些内容，让我非常怀疑你真正的来路！”德拉科眼睛之中闪过疑虑与彷徨，缓了片刻，见voldemort的神色依旧没有过大的起伏，他方才舒了一口气继续说下去，“我想我需要找到你真的是――如果真的是――那位大人的证据！”
　　
　　“是么？真是一条有戒心的小蛇。”voldemort嘴角的笑容渐渐扩大，微微点头。一霎间，德拉科又重新回到了书柜之中的密室。
　　
　　看来他需要重新估量这位魔王大人的智力和实力了呢……德拉科眼中的惊慌失措消失殆尽，只剩下一片冰冷流离在一片灰蓝色之中……
　　
　　而冠冕之中的voldemort，嘴角勾起一个玩味的笑容：真是一条快要合格的斯莱特林小蛇……
作者有话要说：斯莱特林的对话……好吧……如果不满意表怪月，月已经尽力了……
原谅月已经写到大脑正负极直接对接‘嘶嘶……噶蹦窟@#￥！#%……’短路了%>_%
至于各位的留言，原谅月明天晚上再回复~（这是月的坚持OO~）如今能挤出时间码字就极限了……
~~~~~~~~ 
要留言哦~ 
                  清晨
　　涉及到了巫师的传承和血液的奥秘……他还真是能扯。德拉科轻笑着摇了摇头，掏出手帕将额头上析出的汗水拭去，心绪也渐渐平稳了下来。虽然说voldemort是否真的发现了什么辛秘还未可知，但现在就提前卷入那些水深火热之中还为时尚早了些。
　　
　　一直到火焰杯的剧情之前，贸贸然暴露自己可并不是一个好的选择。马尔福家族，其实是游离在两方之外的第三方势力吧？！否则又怎会在短短时间内让如此之多的纯血贵族得以逃脱阿兹卡班的拘留？――帕金森，诺特，凡普斯，高尔……虽然未必人人领情就是了，毕竟，不论对于哪一个姓氏的拥有者来说，家族的利益高于一切。
　　
　　而当年的巫师界大清洗，那一段历史让他回忆起了文革。最先被抓到阿兹卡班的，不一定是食死徒，却一定是斯莱特林中某个领域的精英人物。兴许这怪不得当时才从恐怖血腥之中逃脱出来的人们，但同样的，斯莱特林们也无法接受当时奥罗、格兰芬多……等等等等所创造的恶劣环境。
　　
　　从某个方面来说，马尔福家族的威信与实力并不低。然而，黑暗公爵和邓布利多都是惊才艳艳百年一出的人物，才使得当年的巫师界势力几乎被彻底地重新洗牌，而不少人才也损失一空。
　　自己的父亲，如今的家主――卢修斯・马尔福，在当时四处奔波，使得不少依约带着歧韵的姓氏得以保留，使得无数古老的血脉得以传承，使得马尔福家族和巫师界都有了更长的苟延残喘的时间。
　　
　　如此的巫师界，如果对上普通人世界的战斗机与机车――更不必说以核裂变反应来破坏的原子弹之流。所以……德拉科觉得自己心中的某一根弦被触动了，却又抓不住当时在脑海里一闪而过的想法。
　　
　　而黑魔王的魂器们……德拉科有一下每一下地敲着床头柜，静静地思量着。片刻之后，德拉科才从中取出一个黑色封皮的笔记本。修长的手指翻弄着暗黄色的纸张，待到纸页停止时，一张密密麻麻的书页上赫然记载着：
　　
　　“灵魂净化剂（又称，夺魂药剂）：
　　残方中确定材料：凤凰的泪水；独角兽的希翼；遗失的生命；阴尸的留恋……
　　有可能性入药材料：独角兽的血液，维纳斯贝的珍珠……
　　完成程度：56%
　　预计剩余所需研发时间：两年。
　　……”
　　
　　薄硬的纸张上被捏出褶皱，直到一声清脆细微的声响被发出，有些残损的纸页方才被重新放回原处。
　　
　　――――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　第二天的早晨，天气干燥清朗而微冷。在这几日西奥多・诺特行踪诡谲的情况之下，几乎每日清晨，德拉科都会和布雷斯一同去大厅用餐，顺便在路上也可以及时地交流自己的计划。
　　
　　“今天是怎么了？”布雷斯皱了皱眉，静默地扫了一眼格兰芬多的长桌，居然发现一向咋咋呼呼吃饭的格兰芬多们，今天居然在用餐的时候把声音放低了不止三十个分贝！这绝对可以被列到《霍格沃兹年度十大奇迹》之一！“这些格兰芬多……”
　　
　　德拉科扫视了大厅一周，却发现赫奇帕奇们有些诡异地唧唧喳喳地交流着八卦，斯莱特林们则是时不时地发出几声微不可查的幸灾乐祸的轻笑，而拉文克劳们却将视线在格兰芬多们和一个方向不断游移，似乎在讨论某种话题。
　　
　　等等――哪个方向……德拉科转过头，挑了挑眉。分数一直与拉文克劳不相上下的格兰芬多的巨大金色沙漏之中，居然只能看见底部寒颤地摆着几个红色宝石！德拉科脸色不变地拉长语调，却又几分隐隐约约的古怪，“布雷斯……我想我知道是什么原因了。”
　　
　　“哦？”布雷斯摸了摸鼻子，转身后看到那个格兰芬多的金色沙漏时，不禁低呼出声，“梅林啊！德拉科，在现在的霍格沃兹，格兰芬多居然还会有这么……‘寒酸’的时候？！”
　　
　　两人走到了斯莱特林餐桌上，一年级最靠前的两个位置。看见潘西露出高傲的笑容靠了过来，语气之中一派解脱，“嗨！我那个不华丽的亲戚终于快要转学了，就在下个学期――到法国的布斯巴顿。我终于不用跟她一直研、讨、英国上流纯血贵族的逸、闻、趣、事了！”
　　
　　“真是恭喜你了，潘西。”
　　
　　三人相视一笑，默契十足。布雷斯朝潘西使了一个眼色，示意她看看格兰芬多的餐桌上的情况。直到潘西了露出一个‘果然如此’的笑容，布雷斯方才问道，“那些格兰芬多怎么了？”
　　
　　潘西清了清嗓子，语气之中是掩盖不住的快慰，“昨天，哈利・波特，也就是的格兰芬多的黄金男孩，可是去了霍格沃兹最高的天文塔！他们………………所以，第二天也就是今天，格兰芬多的学生们经过记录学院杯比分的巨大沙漏时，还以为出了什么差错。他们怎么可能突然比昨天少了一百五十分呢?
　　
　　随后，事情就慢慢传开了：“哈利‘波特，大名鼎鼎的哈利波特，两次魁地奇比赛的英雄，竟然害得他们丢掉了这么多分数，他，还有另外两个愚蠢的一年级学生。”这是他们的原话，”
　　
　　“果然是格兰芬多。”德拉科不赞同地摇了摇头，格兰芬多不缺乏包容，却缺乏理解；不缺乏热情，却缺乏细心，邓布利多又何尝不是如此？！
　　
　　哈利原是学校里最受欢迎、最受敬佩的人物之一，现在一下子变成了众矢之的。就连拉文克劳和赫奇帕奇的学生们也没有像原先那么热情了。哈利不管走到哪里，人们都对他指指点点，而且说一些侮辱他的话时也并不把声音放低。
　　
　　只有罗恩和他站在一边。 
　　
　　“过几个星期，他们就会把这些忘得一干二净的。弗雷德和乔治自从入学以来，就一直在丢分，人们照样很喜欢他们。” 罗恩拍了拍哈利的肩膀，唠叨着，也安慰着自己。
　　
　　“但他们从来没有一下子丢掉一百五十分，是吗?”哈利忧伤地道，霍格沃兹，格兰芬多！是他活了十一年之中唯一的光啊！他们……他们为什么…… 
　　
　　“嗯―― 那倒没有。”罗恩不得不承认道。 
作者有话要说：不用月去了~他们行李太多~月去了就放不下啦~哇咔咔~~~
为什么月费了那么大力气重新排文案……还是那么不伦不类……呜呜呜呜……
对了，那个药剂不是对付……月还是不剧透好了，总之各位放心啦~（不是对付v殿，也不是对付老D或是老G，也不是重新创作出原著中没有的魔王祖师爷……总之……总之月不能继续剧透了……远目……）
（ps~有没有人知道小H进入魔法石处的具体日期？）
呐呐~找到一张英文草体~小龙的笔迹只会比这个更加华丽！握拳！
                  来信
作者有话要说：郑重重申本文不是苏，这些家养小精灵……咳咳咳咳，反正不是那么简单滴……　　傍晚时分，霍格沃兹在金色的夕阳下，皎洁的白雪中，雍容而威严，仿佛帝王归来。每一根枝干；每一片叶子都闪烁着令人目眩的光彩。此时，一只浑身雪白的猫头鹰用巨大的瞳孔搜索着，随后似是蓦然发现了什么，飞掠过去钻入了一个湖畔的低塔，杳然无踪。
　　
　　今日，距离格兰芬多的黄金男孩和他们的伙伴们，被院友疏离已经过了两天。而斯莱特林一年级首席的宿舍之中，也迎来了一位特殊的访客。
　　
　　“德拉科，如果我的眼睛没有出什么问题的话，”布雷斯托着这一只在斯莱特林通风塔楼里面横冲直撞，和他主人性格一样格兰芬多的猫头鹰，声音略带古怪地问道，“这就是鼎鼎有名的救世主的猫头鹰？唔……海德薇？他们这次又要问什么？梅林和亚瑟之间不得不说的故事？”
　　
　　这么一只混血却杂毛极少的雪□头鹰本来就不多见，再加上这么冲动无畏的性格，肯定是格兰芬多出产。这位小姐在传递过赫敏的来信之后，她的影像就传遍了整个情报组织，救世主的宠物，不是么？
　　
　　“啊，这是格兰杰小姐的来信。”取过信封瞟了一眼，德拉科眯了眯眼睛，现在的救世主和韦斯莱，除了因为夜游事件被疏远，貌似没有什么事情吧？赫敏・格兰杰又有什么事要询问自己的？“恐怕是几位格兰芬多，前几日闯出的祸端的历史遗留问题吧。”
　　
　　德拉科轻巧地用小刀挑开密封的地方，取出了一张薄薄的羊皮纸。
　　
　　然而随着阅读，随着视线渐渐下移，德拉科的眼中浮现出震惊与惶然，神色逐渐僵硬了起来。几乎是他每阅读一小段，就停下来缓和片刻，在看到最后，德拉科忍不住紧紧闭上了眼睛，用力地死死地捏着那张羊皮纸。随后他将纸张递给了布雷斯，语调低沉地道，“布雷斯……好好看看吧！”
　　
　　“德拉科，你说那个穿斗篷的，会不会是什么类人的魔法生物？唔……还是拥有诅咒类型魔法的？否则波特怎么会大脑感到疼痛？”阅读完信件之后，布雷斯虽然看到了德拉科深色的改变，但他毕竟从小生活在法国，对第二代黑魔王的事迹还没有第一代黑魔王，盖勒特・格林沃德来的耳熟能详和敏感。毕竟法国与英国之间有一片海洋，与德国却是毗邻而居。
　　
　　而当年英国的血雨腥风，波及到法德两国的却不多。而另一个原因，就是赫敏・格兰杰只提到哈利大脑异常疼痛，布雷斯也就没有想到那个方面。
　　
　　“布雷斯……你觉得，如果哈利・波特仅仅是头疼，赫敏・格兰杰会想到问我们么？她难道不会去医务室？”德拉科缓缓睁开眼睛，用食指按摩着太阳穴，淡淡地叙述者，道，“恐怕哈利・波特疼的不是大脑，而是他额头上的那一个疤痕吧？！而能够让他的疤痕泛起疼痛的，除了voldemort……还有谁……”
　　
　　他怎么将如此重要的一个情节忘却了？！格兰芬多们在禁林夜晚的‘禁闭’，重伤的独角兽，善于观测星象的马人，以及……穿着斗篷，吸噬了诅咒的血液的……voldemort本体！再不久就应当是魔法石了吧……
　　
　　布雷斯浑身一震，在暗叹德拉科敏感细腻的思维的同时，也忍不住呢喃道，“梅林玫瑰色的胡子啊……德拉科，是她病的不轻还是我的眼睛病的不轻？她居然会如此愚蠢的问你这个问题？她难道没听说过马尔福家族当年的历史么？”斟酌了一下，布雷斯选择了这个比较中性的说法。他可不希望他那心思敏感的朋友，会因为提起这个颇有忌讳的问题而产生不快。
　　
　　“她只不过在巫师界生活了几个月而已……而赫敏・格兰杰聪慧是聪慧，却不适合于政治。更何况，格兰芬多有一个变种就够了――起码还是一个混血。”德拉科轻轻摇头，将羊皮纸拿了过来又看了一遍，方才道，“她应该是需要一些止痛剂而已……”
　　
　　德拉科从抽屉中拿出两个魔药瓶，一瓶装有镇定剂，一瓶正是止痛剂；他将两瓶魔药对半倒入一个空瓶，在向空瓶之中注入魔力的同时，又向其中放入了两片菁英叶。将魔药放入一个精巧的盒子，绑到了海德薇的腿上之后，德拉科又做到了书桌旁的椅子上。
　　
　　“布雷斯，我们应当有所行动了。”德拉科从戒指之中摸出几个做工精致的魔法物品。它们的主体是质地透明之中微微泛黄的珠体，四周有一圈银灰色的金属镂空的花纹包围着，整个物件泛着一种恍惚感，死气沉沉。“你负责的情报组织……成功了么？”
　　
　　这是他们的一个计划，一个相对安全而天马行空的计划――将间谍放入霍格沃兹。而他们选择的媒介，不是别的，而是――家养小精灵！这种生物魔力高强，而向来不被巫师们看重，又能够在霍格沃兹隐形、幻影移形，且对主人忠贞不二……
　　
　　而他们唯一需要担心的，就是如何将家养小精灵送入霍格沃兹。霍格沃兹多年的传承，并不稀缺家养小精灵，而如果突兀地多出几个家养小精灵长期存在的话，对霍格沃兹保持忠恳的小精灵们，难保不向如今的校长报告。而马尔福家族虽然作为霍格沃兹的股东之一，贸然输入家养小精灵却更加会引起现任校长的怀疑。
　　
　　所以，只能够从同为校董的中立家族之中入手，而这，也只能交给同为‘中立’的扎比尼家族了。
　　
　　“勉勉强强，只有两个而已。”布雷斯遗憾地耸了耸肩，他当然知道这个举动有多么大胆，又有多么丰厚的回报。但是……最终，他也只不过送了两个进去，而已。“库塔尔家族一向严谨。”
　　
　　“两个也够了。”德拉科点了点头，向手中的魔法物品‘迷雾之眼’输入魔力。这种魔法物品只有指定的人才能启动，有强大的魔法波动或特定的魔法波动，才会开始‘录像’，毕竟它的能量有限。“这是塞缪尔的作品，由你负责吩咐那些家养小精灵放入……邓布利多口中的禁地，尽量可以全面监控。”
　　
　　布雷斯接过之后，脸色慎重地点了点头。
                  番外（一）
　　我的名字是卢修斯，全名是卢修斯・马尔福。我想，我的全名才能够称得上是我的名字，因为失去马尔福这个姓氏，我便不是我了。不论是游走尘世，还是魂归幽冥，我都叫做卢修斯・马尔福。
　　
　　我出生的年代，纯血贵族在巫师界虽然依旧掌控大权，却一点点被血液不纯的混血巫师、更甚者是麻瓜出生的巫师侵蚀！马尔福家族是纯血的骄傲，也是斯莱特林的骄傲！这一点自我记事起便已然知晓，所以我不允许铂金贵族的荣耀与辉煌蒙尘，我怀着这个信念直到成为霍格沃兹斯莱特林学院的学院首席，如此虔诚，如此虔诚……
　　
　　在即将毕业时，我为黑暗公爵所倾倒。那是斯莱特林的骄傲！他几乎是一个完美的斯莱特林，优雅而强势，狡猾而强大，睿智而晦涩……他也许还是最后拥有斯莱特林家族血脉的人――蛇语！是的，他是一个蛇语者！每当我看到胸前院徽上盘亘的银蛇，我追随他并将马尔福家族推向巅峰的想法，便愈坚定一分！
　　
　　在我毕业之前，我的父亲，阿布拉克萨斯・马尔福，将我叫到了正书房。在我的印象之中，父亲的脸上挂着的，永远是带着傲慢的假笑，以及隐晦的疏离与虚伪。那双灰蓝色的眼睛，有一层叫做漠然的神光，将一切心绪完全掩藏。只有我的脑海之中隐约记得，童年的时候，似乎父亲的眼睛之中会流露出一种慈爱……
　　
　　我难以完全形容那种神采，如今回想起来，那其中应当有着对自己血脉的关怀，对自己子嗣的骄傲，有着对卢修斯・马尔福的父爱……父爱，没错，是对卢修斯・马尔福，与其他一切无关，如果有关联，也只因为我是我，是一个和父亲一样的马尔福。
　　
　　我努力地向父亲的言行举止靠拢着，在父亲和马尔福家族先祖的引导之下，训练着自己的魔力，培养着自己的价值观，磨砺着自己的行为方式。然而那一天，我却在父亲的面上看到了一种情感，那叫做虔诚，叫做严肃。我回忆起了阿基琉斯先祖的话语，这应当就是带有宗教色彩的某种情结吧？！
　　
　　我听见父亲的声音响起――
　　
　　“卢修斯，我想你正在成为一个真正的斯莱特林，一个真正的铂金贵族……”
　　
　　“但是你做的还不够，是的，纵然你已然足矣优秀，却并不完全具备一个马尔福的品质。”
　　
　　“在Dark Lord的带领之下，纯血贵族是有可能恢复往日的荣光，巫师界也有可能恢复传统的生活方式。远离麻瓜界，保持血脉的纯粹，但这兴许不够……不错，在黑暗公爵的带领之下，也只不过是有可能罢了。”
　　
　　“卢修斯，我希望你能够在对于纯血贵族最大的诱惑之前――荣耀，纯血……等等等等之前，保持你引以为傲的理智。并且将我的疑惑思考出答案，付诸实施。”
　　
　　“卢修斯……记住！永远不得忘记斯莱特林守则与马尔福家族家规！你……定要成为一个真正的铂金贵族……”
　　
　　那时的我对父亲的话似明悟似疑惑，在父亲溘然长逝之后，我早已然成为一个食死徒。但我却谨记着父亲的嘱咐――永远不得忘记斯莱特林守则与马尔福家族家规！所以我在行动的时候，一直戴着父亲行动时戴着的银色面具，并在黑暗公爵询问时适当隐晦地流露出怀念之情。
　　
　　我还记得第一次对巫师使用阿瓦达索命咒时，心中那道不明不白的阴暗感觉，但我不后悔。虽然我的双手沾惹了无数血腥，虽然那些鲜红的血液来自巫师甚至是我的同学们，虽然我兴许是百年来马尔福家族手上人命最多的马尔福……但我不后悔，因为我认定我所做的对家族有益。所以，如果历史重现，我依旧会这么做。我不是圣母，我只是一个斯莱特林。
　　
　　行动时，为了谨慎，我并没有使用二手魔杖；为了谨慎，我往往将蛇头权杖卸下，只用那一根魔杖。我带着面具，看着贝拉特里克斯・布莱克・莱斯特兰奇，她的丈夫鲁道夫斯・莱斯特兰奇、霍尔・诺特……等等等等人，神色疯狂行为偏激，却只安静地看着。
　　
　　我是如此后悔当时眼睁睁地看着，愈来愈多的斯莱特林们，斯莱特林的精英们变得偏执而无动于衷。待到我发现我们的公爵大人――Lord Voldemort的行事手段也渐渐偏离恩威并施的轨道，而走向了狂暴血腥的道路时，看到他以狰狞的表情施加钻心剜骨而眼露快意……我在怀念曾经的黑暗公爵时，我却一并悲哀地发现，现在……兴许什么都晚了。
　　
　　在此状况之下，我只得与一向较好的一直理智威尔伯特・帕金森，些许保留亚历山大・凡普斯等人商量对策，暗中自保。但在我无法控制越来越多的纯血们变得疯狂，无法规劝西弗勒斯莫要成为邓布利多的双面间谍时，我曾一度心灰意冷，曾一度放任事态。
　　
　　对于暗中的事物，我曾消极而懈怠，直到茜茜告诉我，我们拥有了马尔福家族下一代的继承人，我才重新镇定下来，却又晚了片刻。在我看到黑暗公爵陨落之后，斯莱特林的悲剧时，我才猛然清醒……
　　
　　如果当时……如果当时……
　　
　　如果当时……我……
　　
　　如果当时，我成为了一个真正的铂金贵族……
　　
　　可惜，没有如果。在预料到以邓布利多为首的凤凰社势力，必将会对斯莱特林们毁灭性打击时，我们组成了一个联盟。由我与威尔伯特、西弗勒斯伸出触手，将所有的有嫌疑的纯血们召集一起。
　　
　　因为有一项证据我们必须掩盖，那证据就在我们的身上――黑魔标记！是的！黑魔标记！邓布利多不是一直坚持黑暗公爵并未死去，只是逃离么？那么，如果在法庭之上他们无法检测出黑魔标记呢？！
　　
　　在仓促准备不少被夺魂咒等咒语伤害过的证据之后，我站在所有的纯血面前。我的桌子上摆放着上百颗凡普斯遗留下的炼金物品，以及一张羊皮纸。我拉开手臂上的袖子，露出乌黑的标记。我将那一颗颗冰冷的炼金石面不改色地旋转着、按入了我的骨肉，照着那羊皮纸上的魔法阵……
　　
　　此时此刻，我的心异常平静。为了这个举措的成功，我早在黑魔王势力坍塌之前便开始试验――古代魔法阵传承自尽些许残损不说，魔药矿石材质的微弱改变，就让我与西弗、威尔吃尽苦头，凡普斯甚至为此耗尽了他苟延残喘的生命……
　　
　　我的耳畔传来了深浅不一的呼吸声，却默契地急促紧迫到一致。每一个人的目光都积压在了我的身上，而我的心神也只得全神贯注在手臂上，想要分出心神都不得，那些疼痛仿佛比以往还要清晰地传递到了大脑，我似乎能够感受得到那冰冷晶体的棱角一分一毫地刺入我的肌体。因为炼金物品与巫师血脉中魔力的相互抗拒性，我只觉得手臂似乎被千百根钢针刺穿，又像是被蝼蚁缓缓地啃噬，又如同被挤压碾碎了一般……
　　
　　但，我却从逐渐失去了血色，变得越来越苍白的皮肤上，看到了希望――前所未有的顺利！我紧紧盯着自己的手臂，沉着而静默，忽略了周遭愈加急切的呼吸声。血色淋漓的手臂上，半通透的晶体上一丝丝猩红的液体缠绕着，而那晶体也开始渐渐散发出红晕的光亮，柔和而妖冶。
　　
　　十分钟之后，我的手臂上空的空间泛起一阵涟漪，纵然我的神经依旧在叫嚣，殷红的血液一滴滴滴落染红了我的衣摆，我却露出了一个马尔福家族标志性的假笑，将暂时消失的黑魔标记的手臂展现，朗声道，“为了家族，为了――斯莱特林！”此时的我……只是一个斯莱特林。
　　
　　但，我嗅到了未来不远处的短暂的幸福。
　　
　　那个时候，我没有听到他人群情激奋的呐喊，没有在意他人雀跃解脱的神色，甚至忽略了老朋友眼中难得一见的洒然与温和。而是仿佛听到了我的儿子――德拉科・马尔福的依依呀呀的笑声，以及父亲快慰的慨叹……
　　
　　“卢修斯……你终于成为了一个真正的铂金贵族……”
                  
・一个密室引发的怀疑・
震怒
　　东楼书房内，厚重的硬木家具被恐怖的压力挤压地微微变形，发出咯吱咯吱的清脆声响；魔力的波动让墙壁上古老的魔纹，时隐时现；桌布坠下的流苏悬浮空中，出现诡异的停滞状，似乎光线都被扭曲。
　　
　　“你是说，那个叫做多比的家、养、小、精、灵、逃了？！”
　　
　　德拉科把玩着一把小巧的银色哨子，哨子在修长的手指间来回转动；他眼睑微垂，轻轻的声音饱含冷意。这一个马尔福家族的变数，当时他怎么就一反雷厉风行，而是优柔寡断地担心父亲的看法，留下了这个马尔福家族的一大祸根！自己还是在法治社会待得太久了，以至于忽略了这里的潜规则么……
　　
　　话音落下，书房内的空气仿佛才恢复了流动。
　　
　　在他的前方，兢兢战战地站着一个家养小精灵。蝙蝠翼一般的大耳朵无力地耷拉着，微微颤动显示了其主人内心中的恐惧，灯泡大的眼睛转了一个微妙的弧度，“德拉科小主人……波拉现在就去找。波拉是个坏精灵！坏精灵！”
　　
　　波拉尖叫一声，不知从何处拿出一个砖块，一边砸着自己光秃秃的头顶，一边迅速地幻影移形去寻找那个从来不知道听话的多比。德拉科小主人很久之前就让他看紧多比，但是波拉没有完成小主人的吩咐，波拉是个坏精灵！坏精灵！
　　
　　德拉科此时方才抬起头来，看着刚才波拉站着的位置，眼中滑过一抹疑惑。但旋即他便转移了自己的注意力，将视线放在了手上的银色哨子上。这一把哨子是他让塞缪尔，专门为他制作的，用于联系他的专属小精灵。所以，不论有多远的距离，他的专属小精灵西比都能够立刻感应得到。
　　
　　在这个暑假之中，他决定让西比去帮助自己，取出voldemort存放在海畔山洞之中的‘伪斯莱特林挂坠盒’。而真正的斯莱特林挂坠盒，已经安静地躺在了继承人戒指中，一个他自制的禁魔宝盒之中了。
　　
　　雷古勒斯・阿克图勒斯・布莱克，是母亲最小的弟弟，也是布莱克的骄傲。德拉科不明白是什么，让一个一向崇尚纯粹血统的布莱克，在那种时候以身犯险，作出如此明了的背叛黑黑魔王的事；但这并不妨碍他对这个素未谋面的舅舅有一丝亲近。这样一个人，应该魂归故土的……他所背负的，所坚守的，所作为的，值得人钦佩仰慕。他背叛了黑暗，却也为黑暗禁锢，然而他却也属于斯莱特林的荣光。
　　
　　既然克利切能够毫发无损地来去那个洞穴，那么西比纵然无人带路，也应当并无大碍才是。即使voldemort布下的魔法阵再如何威力强大，在时光的消磨下，也应该无法阻挡塞缪尔・凡普斯最得意的炼金作品。他依稀还记得塞缪尔完成创作这一把银质哨子时，脸上露出的那种快意与骄傲的表情。
　　
　　正在德拉科思考着，是否应该寻找塞缪尔询问一番时，书房的角落里却掉落出来几个不明物体。其中的一个物体，在扭动了几下之后，便悄然无息地躺在了地板上，再无动作。德拉科呼吸一窒，抬起魔杖发出了几个探测魔法；待看到魔法散发的光芒渐渐湮没，德拉科方才站起身来，踱步到了那几个物体的面前。
　　
　　其中最大的一个，是一个青少年身高的――阴尸！虽然德拉科没有见过雷古勒斯・阿克图勒斯・布莱克，他却敢肯定，这个皮肉腐朽白骨隐露的阴尸，这个干枯佝偻毫无光泽的阴尸，这个嘴角隐约带着坚定笑意的阴尸，就是雷古勒斯・阿克图勒斯・布莱克！
　　
　　德拉科从戒指中取出了早已准备好的棺木，用漂浮咒控制着雷古勒斯・布莱克的遗体飘入进去；他亲手去了一块墨绿银纹的锦帛，小心翼翼地为棺木中的阴尸掩盖上。一丝不苟地做完这些，德拉科才分出心神来察看其他的物体。其中之一，便是他曾经的专属家养小精灵――西比。
　　
　　西比的衣服是在他完成第十个任务时，德拉科送给他的一个崭新的枕套――再好的布料他恐怕也是不会接受的――即便如此，西比也哭闹了数个小时。然而那个有些木愣的小精灵……就成为了自己眼前的这么一具尚存余温的尸体？！
　　
　　今生他只是一个斯莱特林，一个纯血的马尔福，所以平心而论，他从未想过改变家养小精灵的处境，因为他能够认识到放任它们自由对于巫师的潜在威胁。但前世他只是一个凡人，所以他也无法做到对一个忠心耿耿的生命逝去而无动于衷。
　　
　　德拉科静默地蹲着，无声地看着西比身上的累累伤痕。颜色诡异而黏稠的血液汩汩流出，却让德拉科的心跳更加不稳定。他默然地观察着，却在观察伤口的过程中脸色一变――
　　
　　这一次，那些伤害并非如同他所先前预料到的一般，是voldemort布下的黑魔法所伤害！这些伤痕，却是由即时发出的魔法造成的。其中……德拉科的目光愈加沉冷，其中不仅仅有巫师的魔法攻击，还有――居然还有家养小精灵的魔法攻击！家养小精灵的魔法体系不同于巫师，为了利用它们做间谍类型的工作，德拉科一度专门研究过小精灵和妖精们的魔法……
　　
　　会有什么人，可能在那里布置家养小精灵？！当时心理对血统已经开始有病态追求的黑魔王，自然是毫无可能！而其他人，又有谁会知道魂器的存在？！
　　
　　将西比放入了一个纯白色的布袋，德拉科俯身捡起最后一样物品――伪斯莱特林挂坠盒。上面干净清爽，应当是西比擦拭过的吧？！德拉科无声地叹了一口气，将挂坠盒打了开来，取出其中的纸条――
　　
　　［致黑魔王，
　　
　　在你读到这封信之前我已经死了，但我要让你知道，是我发现了你的秘密，是我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。
　　
　　我甘冒一死，是希望你在遇到对手时，让你知道，你也不过是凡夫俗子。
　　
　　――R.A.B.］
　　
　　“父亲……您也该知道了……”德拉科重新将纸条叠好，直起身来，朝着正书房走去。马尔福家族的走向，他没有权利也未必有能力去左右，而他也信任父亲与真正的朋友，如此而已。
作者有话要说：月觉得重新重复一遍剧情没什么意思……所以就干脆直接到了第二卷= =
那个……觉得不好的提一下……月可以留出几章慢慢码的……
                  魂器
　　“德拉科？”卢修斯静略微蹙眉地看着自己稳重而早熟的儿子，居然气息不稳地出现在了自己的面前。虽然德拉科的动作依旧从容雅致，卢修斯却能够十分地确定，必定有什么出人意料的事情发生了！“有事么？”
　　
　　自从前几日德拉科向自己调走了波拉，他就似乎嗅到了什么诡异的气息。波拉，哦，是的，一个十五年之前来到马尔福家族的家养小精灵。听诺尔・凡普斯的汇报，似乎是一只上了百岁的家养小精灵。至于是从马尔福别庄调来的，还是某一个古老的纯血贵族家庭破灭之后，被马尔福家族买来的，似乎就无人在意了。
　　
　　至于这些家养小精灵……卢修斯皱了皱眉，似乎马尔福庄园的家养小精灵多了些？！那么他应该考虑‘派遣’给邓布利多，让他物尽其用？起码在契约之下，家养小精灵们的忠诚得到保证，还能够让那个老格兰芬多好好第苦恼一次――不允许那些小精灵们工作是不可能的任务，起码霍格沃兹会被他们闹个天翻地覆。而如果使用……邓布利多敢么？！
　　
　　“是的，父亲。”德拉科抚平了自己呼吸，轻声道。然而他却发现，自己一向显得青涩的少年嗓音，此时此刻居然带上了几分隐晦的沙哑。德拉科努力不让自己的视线向着一些无关紧要的物件飘去――比如窗纱与墙上的饰品；而是看向自己父亲灰蓝色的双眼，努力如同以往地镇定道，“希望父亲能够到东书房一趟。”兴许过后不久，母亲也需要过来呢……
　　
　　卢修斯望向一向令自己骄傲的儿子，眼眸深处是罕见的温和与凌厉――似乎德拉科成长了不少呢！但，能够让一个马尔福快速成长的事件，又怎么可能是易以相与的呢？！卢修斯放下了手中的一叠羊皮纸，微扬下巴，“那么，带路吧。”
　　
　　“好的，父亲。”
　　
　　―――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――――
　　
　　“这……是什么？！”看见眼前的棺木，还有一个疑似家养小精灵尸体的东西，卢修斯扬声问道。他侧过身来，定定地看向自己的儿子，以示意他目前迫切地需要一个解释！难道是有人将这些东西寄送过来，恐吓马尔福家族是少主？还是因为有其他不为人知的原因……？
　　
　　德拉科深深地呼吸了一口气，微微垂首道，“父亲，我想……”德拉科指向那一具棺木，镇定地回答道，“那一具棺木内的人，您与母亲都非常的熟悉……我希望您过目之后，再来惩罚我的自作主张。”
　　
　　卢修斯深深地看了德拉科一眼，不改优雅不迫地走上前去。他迟疑了片刻，终究还是伸出了一只略显苍白而不失有力的手，捻起那墨绿色帛布的一角，缓慢地掀了开来……他的目光寸寸下移，打量着，那是――看着这一副似曾相识的容颜，卢修斯猛然将锦帛再次拉上，转过身来，面上早已失去了一向的傲慢与虚伪，一片严肃――
　　
　　“这到底是怎么回事？！”
　　
　　“父亲……这便是原因。”德拉科将紧紧握在右手中的‘伪斯莱特林挂坠盒’恭敬地递了上去，看着神色已然变化的父亲，心中黯然地叹息了一声。
　　
　　卢修斯看着眼前的物品，心中的震惊简直难以言说！哦――梅林的眼睛！他到底看到了什么？！这遗失了数个世纪的珍宝，在斯莱特林们的眼中是如何珍贵？！而今日……与雷古勒斯的尸体一同出现，难道说……
　　
　　雷古勒斯当年的蓦然失踪，恐怕就和这斯莱特林的挂坠盒脱不了关系吧？！还是说，雷古勒斯的失踪，根本就是个当年斯莱特林残存的最后血脉――黑暗公爵，有着什么联系？！卢修斯终究伸出了手，然而，他的指尖却在颤动着。
　　
　　即使那震颤的幅度极其微小，在场的两个人却都十分地确定着，这个一向狡猾多变的如今马尔福家主，内心被如何地震撼了！这小小的、不起眼的一个挂坠盒，能够给今日人们的内心带来如何的撼动？！
　　
　　卢修斯接过挂坠盒之后，停顿了片刻，终究打开了那个小小的挂坠盒，从中取出了一张小纸条。他微微瞪大了眼睛，紧紧地盯着这纸条上熟悉自己字迹――恐怕只有梅林才会知道，此时他的内心，到底是有多么地复杂！他仿佛回到了自己成长为铂金贵族的那一刻，一样的天地之间仿佛寂灭无声，一样的心情繁复……并不一样的却是一喜、一悲……
　　
　　［致黑魔王
　　
　　在你读到这封信之前我已经死了，但我要让你知道，是我发现了你的秘密，是我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。
　　
　　我甘冒一死，是希望你在遇到对手时，让你知道，你也不过是凡夫俗子。
　　
　　――R.A.B.］。
　　
　　“魂器……当年，居然……是魂器……！！！”当年，黑魔王之所以变得暴躁无偿，居然是因为魂器！当年，黑魔王之所以走向覆灭，居然是因为魂器！当年，斯莱特林之所以失去荣光，居然是因为魂器！当年，雷古勒斯之所以失踪，居然是因为魂器……！
　　
　　古老的纯血家族中人都知道，魂器到底是什么？！是当年巫师为了惩戒伤害巫师的教士，最严厉最残酷最邪恶的刑罚！魂飞魄散，永不超生――这就是魂器的作用！甚至于当年甚至有被压迫的巫师，反对使用这种了无人道的方式来对抗教会！而作为斯莱特林最后的传人，黑魔王……居然会制作魂器！梅林啊！这象征着斯莱特林的挂坠盒……居然，承受了如此不堪的魔法！
　　
　　“是的，父亲，是……魂器。而且……恐怕……并不只有一个魂器。”德拉科的声音低沉，他抬起头，看向已然失态的父亲，轻声问道，“父亲……您看到明日的路了么？”
作者有话要说：推荐一个超强的帖子！！！！一定要看啊！！！真的是~！！！！太经典了！！！看的咱一天都不敢进食进水……！！！强烈推荐！！！戳吧戳吧看了乃一定不会后悔的看过的不妨重温一下月保证这一篇帖子真的是经典中的经典让常常被雷文雷到的月万分的感同身受啊啊啊
                  返校
　　当德拉科来到列车上马尔福家族的包厢时，此时此刻他的内心与前次迥然不同。德拉科还能够回忆得起，待他第一次登上霍格沃兹的古董专列时，心底有着欣喜与雀跃，还有一丝丝好奇；而如今，他却觉得心中是颓唐与疲惫。
　　
　　德拉科虽然想到了自己的母亲会为雷古勒斯舅舅黯然伤神，却没有想到一向优雅的母亲的内心之中，压抑着如此炽烈的情感，那种融入骨血的哀伤与悲痛，逼得人不得不感同身受。德拉科想，自己的母亲是不是回忆起，那个曾经仰慕黑暗公爵的少年，那个曾经腼腆终究义无反顾的斯莱特林，那个曾经温文地唤她作‘茜茜姐姐’的人……
　　
　　那一个下午，阳光明媚。然而布莱克祖坟里，榉树高长的枝条在天空交织，橡树榆树以及许多唤不出名字的灌木，嘈杂交错地生长在一起，平白将氛围染砌地凉意十足。父亲和母亲，一左一右，将棺木漂浮起。克利切和另一个家养小精灵在墓坑旁候着。而自己，则抱着雷古勒斯舅舅的画像，静默地看着葬礼的进行。
　　
　　纵然他们为他准备了最华美的棺木，最隆重的葬礼，最虔诚的悼念词，却只能一切都在暗中进行。那一纸遗书，恐怕也难有重见天日的时候了……
　　
　　德拉科脑海中浮现出那个场景――布莱克老宅里，待只剩下雷古勒斯舅舅和他的时候，画像里那个温润的少年，对自己微笑着说道：
　　
　　“德拉科，你知道么，其实我此生……并没有什么遗憾的。”
　　
　　“我并不后悔追随黑魔王的那段日子，因为那时他值得我的追随。那时的他是一个完美的斯莱特林，让我看到了斯莱特林重复荣光的希望。我更不后悔盗窃他魂器的这一举动，因为那时他并不值得我的效忠，那时我在他身上看到了巫师界凋零的未来。”
　　
　　“若非要让我说有什么遗憾的，那无疑便是没能够按照母亲的遗愿，继承布莱克家族了罢！”
　　
　　“德拉科，拜托你和卢修斯姐夫照顾好茜茜姐姐；如果可以的话，请代我去看望几次西里斯哥哥，他是个耐不住孤独的人；帮我和布莱克老宅里的画像聊聊天，尤其是母亲――她其实……一向寂寞的。”
　　
　　“德拉科，其实我怨过梅林的。因为他所操控的命运，让我的家族与朋友如此多舛。但所幸的是，纵然他令我们失去了荣誉甚至于生命，却没有让我们失去那一份骄傲；不论是懦弱的，还是偏激的，都一样。斯莱特林――永不后悔！”
　　
　　“我也只不过是一个斯莱特林，一个布莱克而已啊……但，我所作为，我永不后悔！”
　　
　　“德拉科，在想些什么呢？”布雷斯和潘西一前一后地走进了包厢，而克拉布和高尔则被安置到了帕金森家族的包厢里，嗯，伴随着几大箱子点心。
　　
　　德拉科此时方才从自己的回忆之中走了出来，嘴角挑起一个假笑，不紧不慢地说道，“假期之中一些出人意料的事情罢了，等到明晚我理清楚了，再与你们交流吧。”
　　
　　“的确，暑假确实发生了不少事。”在两个挚友的面前，布雷斯脸上不变的花花公子味已经淡了许多，神色颇有些复杂，“真的是……不少事啊……”
　　
　　“布雷斯？！我想，我负责的方面也有不少负面消息。”潘西呼了一口气，神色疲惫。“真是屋漏偏逢连夜雨！怎么今年这么多事情都涌了出来。”
　　
　　听到二人的话，德拉科的眼神沉了沉，真是多事之秋！手上的三个魂器他还不知道如何处理，法国就传来能够让布雷斯为之色变的事情，英国的麻烦就更不需要去赘述了！三个人彼此聊着一些无关紧要的话题，打发着时间，却是谁都心不在焉。
　　
　　―――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――――
　　
　　这一次再次进入霍格沃兹，他们已经是斯莱特林学院的二年级生了。而霍格沃兹除了进入的方式，与席位的变化，似乎什么都在正常不过了。
　　
　　其实哈利・波特在霍格沃兹这几年，除了最后一年，就是第二年最危险。因为萨拉查・斯莱特林的宠物，一只千年蛇怪，威胁的可不仅仅是哈利・波特！
　　
　　正在梳理着近来发生事件时，德拉科的视线不经意转向了格兰芬多――
　　
　　哈利・波特！梅林修长的眼睫毛啊……德拉科的身体一片僵硬，别人看到哈利・波特出现在了格兰芬多席上，当然会认为是在正常不过的事情！然而对于阅读过某一本畅销世界的小说的德拉科来说……“布雷斯，今年我们是二年级吧？！”
　　
　　“德拉科？你该不会是晕马车吧……”布雷斯古怪地看了德拉科一眼，这小子是怎么回事？居然一本正经略显紧张地问出这种弱智问题！“你如果想要跳级，成绩足够的话，邓布利多说不定会允许。毕竟他可不希望一个马尔福在霍格沃兹待太久。”
　　
　　现在德拉科已经无暇去关注分院帽嘈杂的歌声了，既然多比已经逃走……哈利・波特怎么会准时出现在席位上？！德拉科猛地吸入一口凉气，剧情，终于走向了偏差么！他轻轻地摩搓着手上铂金色的戒指，心中有一股凉意渐渐地沁入。
　　
　　之前，即使剧情与原著有所偏差，却也不过是细枝末节。然而今年既然它已经开始走向了未知的方向，自己的某些行动也必须变得主动了起来！只可惜，离开马尔福庄园之前，还是没有下定决心啊！
　　
　　在邓布利多一声欢快的招呼声之后，霍格沃兹的大厅再次充满了活泼的欢声笑语。
　　
　　三方受挫，等待他们的，会是什么……德拉科拿起了刀叉，似乎，也快要到时间再去和voldemort聊一聊了。今年的霍格沃兹，太不平静！
                  暗流
　　艾弗里・兰开斯特今年已经是七年级的学长，帕西斯・布雷恩亦是，而他们强横的实力也让斯莱特林们愈加尊重。晚宴之后，两人带领着全体斯莱特林，回到了斯莱特林公共休息室。
　　
　　“新生们，谨记，这一学期的口令是：荣光。”今年步入七年级的艾弗里・兰开斯特站在地窖门口，蓝色的眼睛扫过新生，脸上毫无表情。画像里身着雍容长袍的男巫矜持地点了点头，将公共休息室的大门打开。
　　
　　与往年一般无二的阴郁环境与系列环节，气势凛冽的斯莱特林院长讲话完毕潇洒离去之后，就是每一个年级首席的争夺赛了。七年级的混战到了最后，与去年极其相似地只剩下艾弗里・兰开斯特以及帕西斯・布雷恩……
　　
　　然而到了这一场比赛，两个人却都没有如同上次一样拼抢。虽然依旧是行云流水大捭大阖的魔法技巧，厚重浓烈的魔力吝啬而挥霍，却反而像是带着一种怀念与依依似地。德拉科看得微微一愣，兰开斯特家族与布雷恩家族的关系，就如同如今的马尔福家族之于扎比尼家族，之于帕金森家族，是关系千丝万缕难舍难分的伙伴与盟友。
　　
　　而这两个人，现在的表现却如同最后一场比试一般――以兰开斯特家族与布雷恩家族的交情，两家的继承人来往的机会应当非常频繁才是。这从历代兰开斯特和布雷恩的关系就可以一窥一二，这一代的艾弗里和帕西斯也不例外。
　　
　　二十多个来回之后，两个人终于不约而同地强势了起来，右手有力地挥动着，左手也不断地打着手势，以使用一些威力较小的干扰性魔法。两人似乎要再无遗憾地赛上一场似地，一道道威势强大的魔波在空中激荡，有些互相吞噬着，将空气扭曲；有些碰撞着，相抵爆破。
　　
　　这一场，可谓是酣畅淋漓；待到比赛完毕之后，艾弗里・兰开斯特――如今斯莱特林学院的王者，却微微倚靠着墙壁，吩咐着现在五年级的级长，将之后的比赛继续安排下去。
　　
　　待到艾弗里・兰开斯特和帕西斯・布雷恩重新返回斯莱特林公共休息室时，三年级的首席争夺战已然接近尾声。结局，依旧是这位魔法技巧令人眼前一亮的菲尔斯・塔拉雅连任。
　　
　　“那么，二年级，有谁要挑战现任首席德拉科・马尔福么？”艾弗里・兰开斯特的面色依旧不带任何情感，漠然地问道。五年级之下由于并非混战，为了节约时间，便由人挑战现任首席。当然，新生的首席争夺赛规则有异。
　　
　　此时，一个青涩与沙哑交织的声音响起，“德拉科，能够有你这样的人作为挑战的对手，我很荣幸。”向来性格温和清雅的人，神色却是多了一分张扬桀骜。手指仿佛有些痉挛地紧紧握着魔杖，微抬起的左手几乎弥漫着一股淡淡的灰色。
　　
　　――正是西奥多・诺特！
　　
　　艾弗里・兰开斯特将视线转移向他，眼神意味不明，似乎在打量些什么。待到艾弗里・兰开斯特将目光移开，他冷漠的声音方才再一次地响起，“二年级，德拉科・马尔福对西奥多・诺特，两位准备好之后，便可以开始了。”
　　
　　西奥多・诺特看着德拉科，踱步到休息室正中央偏右的位置，嘴角勾起一抹漫不经心的笑容，魔杖的首端却已然向上微抬。看似混不在意，实则挑衅意味十足！带着一股不正常的微微沙哑的男音开口道，“德拉科，请多指教。”
　　
　　德拉科挑了挑眉，动作从容而略带凌厉地抽出魔杖，有力的步伐没有带起丝毫声响。他走到西奥多・诺特的对面，微抬下巴，拖着长调仿佛在咏叹一般，“西奥多，不必客气。让我们来看看……彼此有多少长进吧！”
　　
　　真是变化很大呢……西奥多！德拉科灰蓝色的眼眸隔绝了一切心理活动，只静静地看着西奥多・诺特，心中的疑惑与忧虑却愈发明晰起来。真是变化很大呢……西奥多……真希望潘西的记录里，没有你的蛛丝马迹！
　　
　　“四分五裂！”两道流光一左一右地从西奥多・诺特的魔杖里窜出，螺旋飞转着向德拉科奔袭而去！而他的脚尖微微踮起，踏着小碎步将德拉科的一道‘神锋无影’险险避过，冰蓝色的瞳仁延伸出来几道微弱的血丝，目色中充斥着挑衅。
　　
　　德拉科向右一侧，那螺旋状的魔纹又倏然分开，一道按着最初的轨迹，冲向了墙上，激起一道道涟漪似的波纹；另一道擦着德拉科的左肩，带出一道血痕。德拉科皱了皱眉，西奥多・诺特能够这样的控制力，已经远超同龄人了――虽然他还无法维持控制两道魔法。
　　
　　德拉科的左肩上一道冰蓝色的光芒一闪而过，伤口上已然附着了一层流水，如同一道隔膜一般笼罩着伤口。他抬起右手，左手亦在袖里暗中抬起，高声念道，“混淆视听！”
　　
　　此时，西奥多・诺特已经再次发出了两道‘粉身碎骨’，而本就将一切心神放在控制这两道魔法的他，虽然勉强分出了部分魔力抵御德拉科正面发射来的混淆视听，却没有预料到他左手发出的那一道无声无杖咒！
　　
　　“飞沙走石！”德拉科的魔杖再次一挥，以看似绝对优势的魔力，用沿着某种轨迹飞掠而过的沙石将那两道‘粉身碎骨’抵消时候，余下的沙砾将西奥多・诺特垒住。
　　
　　西奥多・诺特的进步出人意料，而这一场比赛结束的速度更令人叹为观止。看来，这个马尔福是要在斯莱特林立威了！然而诺特一反常态的‘乖张’与挑衅，也让不少人暗中留心揣摩――黑暗时代卢修斯・马尔福可是诺特先生为数不多的‘善交’！而今日西奥多・诺特的表现……
　　
　　德拉科扬起一个假笑，挑眉落座，仿佛已经料定无人再来挑战一般，气势逼人。场下不知从哪个方向，传来几下轻巧的掌声；旋即，斯莱特林的公共休息室内响起了一片掌声，有礼却也认真。德拉科微微抬起下巴，然后静静地颔首，谢过诸人的……认可！
作者有话要说：啊嘞~兰开斯特和布雷恩不是一般的酱油君，是金牌酱油君= =
小龙的受伤是有目的的，望天…… 
                  发现
　　此时此刻，斯莱特林开学第一夜的活动全然结束，不论是老生还是新生，都没有在公共休息室内逗留，而是回到了寝室休息。坐了一天的火车，对于巫师脆弱的肉体来说，当然需要休息。而斯莱特林二年级首席房间内，却空空荡荡，了无一人。只有一道非常矮小的影子一闪而没，没有留下丝毫踪迹。
　　
　　在书柜的异次元空间内，德拉科小心翼翼地脱去外套，解开里衫上面的扣子，将受了伤的肩膀露了出来。一层薄薄的蓝色水流阻隔着血液的流失与凝固。
　　
　　德拉科取出一个魔药瓶，水层消失之后，一道汩汩流淌的血液在魔力的引导之下，尽数进入了魔药瓶。在魔药瓶内殷红的液体到了约莫三分之一的位置时，德拉克的嘴唇方才动了动，而肩膀上的伤口也迅速愈合，只留下一条猩红的线痕。
　　
　　他拿出一架水晶坩埚，倒入了魔药瓶之中一半的血液，而坩埚之下有一片绯红色的空气不断运动着，照顾到了坩埚的每一寸外表。德拉科拿出一片通体通透明亮的晶石，向如同海浪一半不断翻涌的血液中放去。
　　
　　在带有魔力火焰的灼烧加温下，鲜红的液体一点一点进入了那一块晶石；而余下的，似乎还有一些除却血液之外的液体。那些液体在高温之下逐渐衍化为气态，在不剩丝余血液的透明水晶坩埚里，映射出一种诡异的暗淡灰色。
　　
　　德拉科目光微凝，半晌，他才将那些灰色的气状物质引入一个新的魔药瓶。将剩余的器材一股脑塞进了戒指，德拉科拿着那个魔药瓶，悄无声息地在沙发上坐下。他的目光一转不转地紧紧盯着那个魔药瓶，而比赛前夕的一幕幕如同剪影一般兀然出现在脑海之中……
　　
　　诡谲地弥漫着淡灰色的左臂……
　　略带沙哑低沉的青涩嗓音……
　　以及，不服温和转为张扬高傲的目光……
　　
　　德拉科摇晃了一下魔药瓶，微不可察地叹了一口气。他将一丝还未成品的‘灵魂净化剂’滴加入那个魔药瓶，而其中灰色的气体仿佛在燃烧一般，发出‘咝咝――’的声响，一点点地变得明净！
　　
　　德拉科仿佛确定了什么，他怔愣地望着那不断变得透明的气体：这种成分……是……！他几近无意识地低声喃喃道，“西奥多……诺特……！你可知，你在与谁做交易……”
　　
　　―――――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　八楼的有求必应室之内，房间的布局带着一丝丝沉郁。三个胸口绣着斯莱特林院标的霍格沃兹学生，面色不一地环着一个略高的几案围坐着。黑色的沙发与墨绿的装饰与公共休息室同出一辙，却又添加了那么一点寒意。
　　
　　“法国与库德拉亚家族合作的高山魔药种植基地，其中有很多多年生魔药被大面积焚毁，人员物资损伤不小。”布雷斯将一张羊皮纸平摊在腿上，食指微微弯曲，揉了揉眉心。多年生魔药是魔药贸易中的大头，往往供不应求。
　　
　　多年培育的魔药一朝毁于一旦，本就是一笔不小的损失。再加上种植魔药的‘技工’和看守基地的巫师的伤亡，简直就是雪上加霜，所以……
　　
　　“所以今年的贸易合作额度会大幅缩水，如果要保住我们的信誉，就必须花费我们自己的库存。鱼与熊掌，无法兼得……”布雷斯微微叹了一口气，貌似怎么做都有那么一种杀鸡取卵的感觉！“德拉科，也许这很难做决定，但市场留给我们决策的时间并不多。”
　　
　　德拉科眸色沉了沉，虽然多年以来收纳的魔药库藏并不是一个小的数目。但这些存储，一旦遇上了大规模的战争，告罄的速度也绝对惊骇到人。而市场信誉关乎敛财敛物，剧情发展留给他们准备的时间也未必有多么多。
　　
　　“布雷斯，这件事，我想我们还需要统筹一番。法国还有什么消息传来么？”最重要的是，还有什么不好的消息……
　　
　　“小安德烈・库德拉亚似乎想要向我母亲求婚，恩，不过被老库德拉亚阻止了。”布雷斯露出了一个玩味的笑容，耸了耸肩，倚在柔软的沙发上道，“其他大约也就没什么了。”
　　
　　德拉科挑了挑眉，道，“潘西，英国呢？”
　　
　　“德拉科，你还记得去年我们的黑魔法防御教授，奎里纳斯・奇洛吧？”看见德拉科微微点头，潘西方才继续叙述道，“根据情报，他曾经偷偷看望过不少阿兹卡班囚徒……德拉科，这件事我也是暑假才知道！组织里面的内鬼还是没有清理干净……”
　　
　　潘西微微叹息了一口气，接着道，“而诺特先生就是其中之一，而似乎，今年魔法部带着西奥多・诺特去了一趟阿兹卡班，确认了某些事物。我想，正是因为西奥多・诺特和诺特先生的此次会面，才导致了他情绪的不稳定。”
　　
　　“也许不仅仅是如此。”德拉科一向从容不迫的脸上露出了一丝苦笑，他缓缓地说道，“这也许，与voldemort的魂器――是的，魂器，有关……”
　　
　　经历过一个暑假，德拉科认为布雷斯和潘西已经有必要知道一些事情了。虽然兴许两人的年龄依旧年少，但对于只有不到数年还可以准备的三人来说，voldemort的某些秘密也该为人所知了，比如，魂器……
　　
　　虽然这只是一个看似游离在双方之外的势力，但他们终究要选择一条路――与谁合作？！而作为马尔福家族的铁杆盟友与伙伴，帕金森与扎比尼们，至少需要了解自己未来的合作者或是敌人！
　　
　　他是一个斯莱特林，所以他不会去一力承当强称英雄，与此相比，他更是一个相信朋友的斯莱特林……
作者有话要说：晚上可能，也许，说不定还有一更……
看馥郁那边的情况，如果我能人品一下，一个小时内码完的话……
OO~ 
                  调剂
　　洛哈特用一只胳膊勾住他的肩膀，快活地大声说：“不用问!咱们又见面了，哈利!”
　　
　　哈利被洛哈特的胳膊夹得紧紧地，仿佛得浑身在发烧。女生们用在热切不过的目光紧紧盯着自己和这个教授，哈利觉得自己的头脑有些发懵了――上次的书店之行，这位教授已经给了自己一个很深刻的印象了！
　　
　　“来吧，克里维先生，”洛哈特笑容可掬地招呼着科林・克里维道，“双人照，再合算不过了，我们两人给你签名。”
　　
　　科林・克里维朦朦地应了一声，便笨手笨脚地端起照相机，在下午的上课铃声中按下了门。“走吧，快上课去。”洛哈特朝人群喊道，然后带着哈利走向城堡。哈利仍被他紧紧夹着，他真希望自己知道一个巧妙的脱身咒。 
　　
　　“一句忠告，哈利，”他们从边门走进大搂时，洛哈特像父亲一样凑过去，将下巴搭在哈利的肩膀上，悠悠地说，“我在小克里维面前给你打了掩护―― 要是他拍的是咱们两个人，你的同学就不会觉得你太自高自大了。” 
　　
　　“不，教授，您听我说……”哈利手足无措地道，他真不知道该如何向这位，呃――如此特别的教授解释！这个科林・克里维实在是太热情了
　　
　　洛哈特根本不听哈利结结巴巴的辩白，直起腰身夹着他走过一条站满学生的走廊，登上楼梯。那些学生都静静地看着他们。“听我说，你现在这个阶段就发签名照片是不明智的――哈利，说实话，这显得有点骄傲自大。将来有一天，你会像我这样，到哪儿都需要带着一叠照片。可一是―― ”他轻笑了一声，“我觉得你还没到那个时候。”
　　
　　“梅林啊……那个男人可真有够自恋的！”坐在德拉科和布雷斯身后的潘西忍不住抱怨道，看着那个闪闪发亮和蔼可亲的笑容，真是不明白为什么会有那么多女――女性喜欢他！哦梅林，巫师界五岁的小女孩到一百五十岁的婆婆，说不定都在关注这个书中漏洞百出的男人！
　　
　　德拉科挑了挑眉，拉开一个假笑，“不，作为一个调剂品，他正好够格。”最近那些闹心劳形的事情实在是数不胜数，就请这位貌似风靡巫师界的大叔帮个忙好了。不久之后这位大叔还要闹出不少事情呢……就当做提前收缴利息罢。
　　
　　布雷斯和潘西同时一愣，异口同声道，“真是个好主意……”
　　
　　三个人的声音压得非常低，所以某位教授伸手拿起纳威・隆巴顿的《与巨怪同行》举在手里，展示着封面上他本人眨着眼睛的照片，动作潇洒地站到了讲台上，开始了长篇大论―― 
　　
　　“我，”他指着自己的照片，和照片上的自己同一个频率眨着眼睛道，“吉德罗・洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊>最迷人微笑奖―― 但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的!” 
　　
　　他等着大家发笑，看到有几个人淡淡地微笑了一下，便继续说道，“我看到你们都买了我的全套著作―― 很好。我想咱们今天就先来做个小测验。不要害怕―― 只是看看你们读得怎么样，领会了多少。”
　　
　　洛哈特发完卷子，回到讲台上说：“给你们三十分钟。现在―― 开始!”
　　
　　德拉科看着卷子，视线一行行地扫了下去：
　　1．吉德罗・洛哈特最喜欢什么颜色?
　　2．吉德罗・洛哈特的秘密抱负是什么?
　　3．你认为吉德罗・洛哈特迄今为止的最大成就是什么?
　　
　　如此等等，整整三大面羊皮纸，最后一题是：
　　54．吉德罗・洛哈特的生日是哪一天?他理想的生日礼物是什么?
　　
　　你怎么不凑够一百问？！德拉科狠狠地腹诽着，看到整个教室里面的人都在埋头刷刷地写着，只好黑着脸编辑着。第一问，金色，看着你那金光闪闪的笑容，格兰芬多的代表色之一实在是太配你了！还是说，格兰芬多其实也挺可怜的……？
　　
　　第二问，你的抱负？难道不是成为一个偶像派玄幻小说家么？德拉科皱了皱眉，写下：成为一个知名小说家。
　　
　　第三问，……
　　
　　半小时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班同学翻看着。 
　　
　　“啧啧―― 几乎没有人记得我最喜欢丁香色。我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过。有几个同学要再仔细读读《与狼人共度周末>》―― 我在书中明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处――万伦。泰国西南部港口城市。 不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年热火威士忌!” 
　　
　　洛哈特又朝他们调皮地眨了眨眼。虽然这长篇大论让大多男生们不屑一顾，却成功地迷住了女生们的眼神。
　　
　　“可是赫敏・格兰杰小姐知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水―― 好姑娘!事实上一”洛哈特把赫敏的卷子翻过来，“一百分!赫敏格兰杰小姐在哪里?” 
　　
　　赫敏举起一只颤抖的手，看起来异常的激动。布雷斯微微侧过头，对德拉科低声问道，“这正是那个万事通小姐？”德拉科耸了耸肩，没有说什么，只是漫不经心地看着洛哈特的表演，顺口回答道，“等会注意自己的人身安全。其实，我认为洛哈特更适合去当魔法史教授……”这样貌似还有点儿用？！
　　
　　“好极了!”洛哈特笑着说，“非常好!给格兰芬多加十分!现在，言归正传。”他弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。 
　　
　　“现在―― 要当心!我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西!你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。” 他微微前倾着身体，面上一派严肃却又带着笑意，道。
　　
　　随后，洛哈特把一一只手放在罩子上，“我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低声音说，“那会激怒它们的!” 
　　
　　全班同学屏住呼吸，洛哈特掀开了罩子。“不错，”他又开始眨着眼睛，道，“刚抓到的康沃尔郡小精灵。”这些小精灵是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖厉刺耳，就好像是许多虎皮鹦鹉在争吵一样。罩子一拿开，它们就开始叽叽喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的人做各种古怪的鬼脸。 
　　
　　“好吧，”洛哈特高声道，紧接着他打开了笼门，兴高采烈地道，“看看你们怎么对付它们!”
　　
　　在无人瞩目的地方，德拉科三人默契十足地发出一个石化咒，一个倒挂金钟，然后……
　　
　　“斯莱特林们，跟着我离开！”德拉科扫视一周，将周身的小精灵们全部石化，朗声说道。至于后续什么的，嗯，他想粘贴在桌脚某种亮晶晶的东西，完全可以为他们转播……
　　
作者有话要说：不久之后，冠冕君就会再现了……
为毛我想到了妖星再现= =
为毛月最近脑海之中都是天雷轰轰的配对……
为毛……捶地，为毛咱的班长大人和副班大人，居然，居然有jq……
现实之中月遇到的第一双gay啊……为毛你们还要引发班里无数的jq和腐啊……
虽然，月很支持……OO~ 
                  石化
　　“今天的晚宴……那个格兰芬多的救世主怎么又不见了？”布雷斯为自己兼来两块甜饼，眼睛瞟着格兰芬多的长桌，低声问道。似乎每一次哈利・波特‘消失’之后，霍格沃兹总会发生些什么事！
　　
　　德拉科皱了皱眉，他所记忆的剧情可没有具体到天数。他将餐具轻巧地放下，拭了拭干净的嘴角，道，“这种事情发生在格兰芬多并不罕见……只要并未关系到斯莱特林，我们就只要看戏就好。”只可惜，有哈利・波特在的霍格沃兹，总是无法平静的。
　　
　　宴会结束之后，斯莱特林的学生们三三两两地离开。德拉科和潘西等着布雷斯将最后的那一块甜饼用完，潘西看了看渐渐空旷的大厅，撇了撇嘴道，“布雷斯，你再这么吃下去，小心身材不保，还怎么风流花丛中？”
　　
　　布雷斯露出一个轻佻欠扁的笑容道，“潘西，如果你是嫉妒本少爷的体制，就直说好了，不用这么婉转。”为了保持淑女的身材，以及性别问题，潘西一向是三人之中用餐用的最少的一个，这次倒是被布雷斯抓住了。
　　
　　潘西露出一个高傲的笑容，优雅地转身，恩，如果能够忽略她擦过布雷斯时手上的旋转动作，以及布雷斯少爷扭曲的笑容的话……
　　
　　德拉科挑了挑眉，眼中滑过一抹柔和，嘴角上扬道，“我们也走吧。”前些日子里，他们的神经实在是绷的太紧了，偶尔这么调剂放松一下，貌似也不错。
　　
　　但当他们走到走廊的时候，却发现前方被霍格沃兹的学生们环绕了一周又一周，有格兰芬多也有斯莱特林，有拉文克劳也有赫奇帕奇，四个学院的人拥挤在一起却静谧无声！斯莱特林的学生们注意到德拉科三人之后，为他们让开了一条小路。三人依次通过，来到了包围层的最内部，旁边是艾弗里・兰开斯特和帕西斯・布雷恩。
　　
　　德拉科微微侧首，发现托马斯・菲尔德和帕尔雅・斯托克等人居然都站在自己三人的身后！德拉科不着痕迹地瞟了一眼艾弗里・兰开斯特，眼中透出一抹深思；随即他将视线投向了场中，而场中的状况却让他的心凉了半截……
　　
　　――一只瘦骨嶙峋的猫，尾巴挂在墙壁上火把的支架上，它的眼睛睁得巨大，瞳孔中一条细微的直线直勾勾地瞪着地下的一滩水，而它的身体一动不动，看起来倒像是一座冰冷的雕像。而墙壁旁边，有着用血色书写的一行英文：“与继承人为敌者，警惕!下一个就是你，泥巴种!”有不少人轻声地默念出来，许多小巫师们的脸色唰地一下变得苍白；当然也有极少数例外，他们脸色兴奋，神光粲然。
　　
　　德拉科紧紧地盯着那只猫――费尔奇的洛丽丝夫人！洛丽丝夫人的石化，无疑就是蛇怪登场的开篇！一条危险十足，千年之龄的蛇怪！voldemort的主魂，再次开始行动了么……
　　
　　费尔奇似乎是被学生们的停滞与过于反常的静谧吸引过来的，他用肩膀的摆动挤过了人群，接着，他看见了洛丽丝夫人。在学生们眼里，一向阴郁古怪的费尔奇跌跌撞撞地后退了几步，惊恐地用手抓住自己的脸。 
　　
　　“我的猫!我的猫!洛丽丝夫人怎么了?”那声音尖锐而嘶哑，还带着一股子心酸与痛苦。在他数十年的哑炮人生里，诺丽丝夫人无疑是他最忠诚，最友善的伙伴！这一只猫咪对于他，早已然不仅仅是宠物而言那么简单了，而是生活中无法割舍的一部分！
　　
　　然而，这只他费尽心思照顾的猫，此时此刻却无声无息地死寂地挂在墙上！ 
　　
　　他的眼睛狠狠地扫过人群，最终定格在站在火把前不远处的哈利・波特三人身上。 
　　
　　“你!”费尔奇用怒意十足的尖细声音吼着，似乎只有这样才能够转移他的悲伤，“你!你杀死了我的猫!你杀死了它!我要杀死你!我要―― ” 
　　
　　“费尔奇!”一道中气十足的声音由远及近，而费尔奇像是突然僵住一般，木然而焦虑地望向声源处。
　　
　　正是阿不思・邓布利多赶到了现场，阻止了费尔奇妄图继续的声嘶力竭，而他后面跟着许多其他教授。一眨眼的工夫，他就走过哈利・波特，罗恩・韦斯莱和赫敏・格兰杰身边，把洛丽丝夫人从火把支架上解了下来。 
　　
　　“跟我来吧，费尔奇。”邓布利多尽量温和平静地对费尔奇说，此时他必须要稳定大局，这件事情对学生兴许有很大的惊吓；旋即他扭头转向哈利・波特三人，严肃而不失和蔼地对三人说道，“还有你们，波特先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐。” 
　　
　　邓布利多的话音刚落，洛哈特就兴奋不已地走上前来，眼中充满着兴味道，“我的办公室离这儿最近，邓布利多校长―― 就在楼上―― 你们可以――”
　　
　　“谢谢你，吉德罗。”阿不思・邓布利多朝着洛哈特点了点头，不置可否地道。 
　　
　　沉默的人群向两边分开，好让他们通过。而洛哈特异常地兴奋，一副神气活现的样子，匆匆跟在邓布利多身后；紧接着，麦格教授和斯内普教授紧绷着嘴唇，一脸严肃地也跟了上来。这只猫，肯定不会只是一个学生的恶作剧那么简单！
　　
　　“德拉科，你怎么看？”布雷斯低低地问道，此时三人尽量地远离着斯莱特林的大部队，而却也无人有闲暇去顾及他们，或者说是没有任何干扰。包括走在队伍最后面的西奥多・诺特。
　　
　　“看样子，似乎是石化。”德拉科微微垂首，半晌之后语调不见任何起伏地回答道。他当然知道是蛇怪，但现在说出来却又似乎为时过早，过于反常了。最好能够在明天早晨离开斯莱特林公共休息室之前，让大家有所准备。
　　
　　似乎他不得不去半夜访问一下艾弗里・兰开斯特学长了呢……
作者有话要说：为毛月第一次打成咖喱・波特么有人告诉月……
蹲在墙角画圈圈…… 
                  决斗（上）
　　“难道上次我们估计错了？还是康沃尔郡小精灵，嗯……其实本性十分温和？！”看着洛哈特在讲台上神采飞扬，滔滔不绝地说着《在我与吸血鬼同行的日子里》中，他是如何如何从一个长着森森獠牙，有着橘子皮老脸的吸血鬼怀中救出一个如何如何阳光单纯的少女的――布雷斯实在是受不住了，咬着牙低声道。
　　
　　“不，看看他的手腕……”德拉科挑了挑眉，小声应答道，洛哈特的手腕有几抹难以观测到的淤青……“只能说他心灵的强大，已经超出了巫师的范围。”
　　
　　布雷斯赞同地点头，手下翻开一本魔药笔记，张扬华丽的草体洋洋洒洒工整整洁。而见状，潘西用羽毛笔的末端轻轻敲了敲德拉科的肩，深有同感地道，“德拉科，魔法史的笔记，你明白的……”
　　
　　没办法，谁让宾斯教授毫无语调起伏的叙述方式，和比课本复杂却又晦涩干硬的内容，让大多数学生在魔法史的课程上对睡觉大业一往而深了呢？！潘西不得不承认，孔雀果然是一种无时不在张扬的生物，在魔法史的课堂上居然都能够神采奕奕，为斯莱特林赚取分数……
　　
　　德拉科嘴角僵了僵，手放在桌面下从戒指中取出一个墨绿封面的笔记本，趁着洛哈特向格兰芬多席位上的女生们送去令人心醉的微笑时，将笔记本递给了潘西。他用食指点了点太阳穴，最终还是忍不住诱惑将一本《论北欧山地魔药特性》的书拿了出来，细细研读。
　　
　　这种营养价值低到极致的黑魔法防御课程，有时候真让他有一种呼唤voldemort出来兴风作浪的冲动……梅林胡子上美丽的蝴蝶结啊……
　　
　　临下课前，诸位斯莱特林们终于放下手头忙碌的事情，给洛哈特教授投去关注的眼神。于是，某位经常容易自我感觉异常良好的教授，扬了扬额前的头发，朗声说道――
　　
　　“是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己―― 所以――”
　　
　　“从明天开始，每一周的此日我将会在礼堂举办――――决斗俱乐部！哦，是的没错，在这个俱乐部上，你们将会充分地掌握如何决斗，如何给予敌人――致命一击！是的是的小姐们，所有人都可以参加。”洛哈特神采飞扬，完全忽略了格兰芬多和斯莱特林里面数副闻言瞬间僵硬的表情，继续在台上激情洋溢地演讲着……
　　
　　“梅林啊……我已经能预见到明天那恐怖的混乱场景了……”潘西握着魔法史笔记本的手一僵，喃喃道。
　　
　　德拉科暗中呼出一口气，他真想说，潘西你真相了……
　　
　　从诺里斯夫人石化开始，德拉科在半夜访问了艾弗里・兰开斯特学长的寝室；呃，虽然很好奇为什么帕西斯・布雷恩学长也在那里……不过想想两个家族一向良好的交情，也就没什么可奇怪的了。
　　
　　他斟酌着词句，用尽量婉转暗示的话来向艾弗里・兰开斯特学长提议，让斯莱特林们每每走到走廊拐角处注意一些，最好结伴而行，带上几面镜子。德拉科细细地过滤着这几天的谋划与作为，暗中点头。
　　
　　待到下课铃声终于无比欢快地响了起来的时候，布雷斯拍了拍德拉科的肩，三人一同离开了这个令他们无比郁卒的黑魔法防御课程教室。
　　
　　――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――――
　　
　　翌日晚上，云霞从天边散尽，大地上光线逐渐消隐，黑色蔓延。霍格沃兹城堡依旧灯火辉煌，烛光灿然。礼堂之内，长长的长桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，几乎全校的学生都在舞台旁边簇拥着，绝大多数手上还握着自己的魔杖，一脸兴奋。
　　
　　一只猫带给他们的恐惧已经慢慢退散，而这新奇事物的出现，无疑将他们的目光尽数吸引了过去――决斗俱乐部！是的，虽然很多男生不大待见这位无时无刻不挂着亮闪闪笑容的洛哈特教授，但出于男人的天性，恩，很少会有人拒绝这样的活动。
　　
　　至于诸位小姐们――那还用说么？！看看那遍布礼堂闪着心形光彩的眼眸们，畅销小说家洛哈特的先生的魅力，恩，目前还是无可置疑的。
　　
　　只见吉德罗・洛哈特走上舞台，穿着紫红色的巫师长袍，光彩照人，满面春风。在他将披风看似潇洒随意地脱落之后，斯内普教授双手环胸，依旧是从头到脚一身黑衣，僵硬着脸看着眼前发生的这一切。
　　
　　梅林的胡子！谁能够告诉他为什么他要和这个大脑之中装满芨芨草的巨怪，像是爱尔兰小矮妖被展览一般地在舞台上……干这种是个人就无法接受的事？！
　　
　　洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道：“围过来，围过来!每个人都能看见我吗?都能听见我说话吗?太好了!是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己―― 欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”说到这里，他咧开嘴，亮出一个标准的三十度笑容。
　　
　　“我来介绍一下我的助手斯内普教授，”洛哈特扬起下巴夸张地笑道，“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心―― 等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕!”
　　
　　“无知是种罪啊……”布雷斯看着舞台上兴奋自信的洛哈特，低声说了一句。西弗勒斯・斯内普当年在食死徒中以混血拥有较高的地位，可不仅仅是凭借着魔药技术；能够在斯莱特林的群体中占到金字塔的上方的人，没有强大的实力又怎么可能？！
　　
　　德拉科静默地看着舞台上洛哈特的表现，他真想再慨叹一句：布雷斯，你……也真相了啊！
　　
　　而潘西则是听到了罗恩那边希望两人两败俱伤的话，她将内容微笑着转告给了德拉科和布雷斯；三人只是同时露出默契十足的笑容。
　　
　　洛哈特和斯内普转身面向对方，鞠了个躬。洛哈特两只手翻动出很多花样，魔杖每一次划过一个弧度，台下的女生们就总是低呼一声。而斯内普教授只是面无表情地点了点头，摆好了起手式。
　　
　　然后，他们把各自的魔杖像举在胸前。
　　
　　“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，”洛哈特对寂静无声的学生们笑容骄傲地道，“数到三，我们就施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方的性命。”
　　
　　“一―― 二―― 三―― ” 两入同时把魔杖猛地举过肩膀。斯内普教授微微抬头，高声喝道：“除你武器!”一道耀眼的红光拉起长长的尾风，朝着洛哈特手中的魔杖疾速飞去。洛哈特还没有收起脸上的笑容，就被那一道红光击中猛地朝后飞出舞台
　　
　　“嘭――”
作者有话要说：居然还有完结的这一天……远目……
我还是偷偷地撒花吧TAT……
开坑时间比较早，所以各种幼稚，一路走下来看到点击看到留言看到收藏，挣扎着督促着自己还是完结了……说实话自己都不敢相信自己居然还有没始乱终弃的一天【喂！
所幸v的不算太早，掰指头算了算，大概是大家一杯可乐的钱，于是良心略安。【好吧其实还是处于愧疚不安的情况TAT……
但还是坑了大家很久啊远目……结局有些仓促，是努力回忆加上大纲提示加上当时留下的一点点存稿码出来的，有很多伏笔都废弃了，唯一庆幸的是现在的结局没原来设定的那么崩【喂！
所以后面会有‘十年之后’上下两篇番外，把德拉科和voldemort以及其他一些事情交代交代，选择阅读吧亲……
在此对各位的支持再三鞠躬感谢！
又及，
附新书地址，虽然是网同，但其中的竞技描写私以为还是分量足够的，据说不苏，所以拿出来献丑。
原创穿越主角风鸟院夜cp新网王角色入江奏多《[新网王]拂晓夜色》
附作者专栏求收藏嘤嘤嘤嘤【我说你还敢再无耻一点么……
下面是阿霖的小窝，求包养！
                  45、决斗（下）
　　 　　“嘭――”地一声，洛哈特被那一道红光击中之后，猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。四周的人们发出一声低呼，跌落眼镜地看着先前还自信满满地洛哈特教授，就被斯内普教授那么一道‘除你武器’给击飞？！
　　
　　梅林的假发套！谁说的‘除你武器’不是攻击性魔咒的？！如果不是，又怎么可能将一个成年男巫给打飞了?!
　　
　　不少男生低声地鼓掌喝彩，而女生们则大都向赫敏・格兰杰一样，踮着脚跳上跳下，捂着嘴巴尖叫着，“你们认为他没事吗?”
　　
　　“管他呢!”哈利和罗恩同时说道，看了看斯莱特林那边一脸惬意的德拉科三人，难得地肯定了斯莱特林的眼光！此时，洛哈特踉踉跄跄地站了起来，被打理得一丝不苟的头发与衣襟散乱而皱折，嘴角有一丝乌青，却依旧固执地勾起一个明亮的笑容。
　　
　　“好，大家看到了吧!”洛哈特尽量动作爽快地重新跃上舞台，朝着大家微笑道。
　　
　　“这是一种缴械魔咒―― 正如你们看到的，我失去了我的魔杖―― 啊，谢谢你，布朗小姐。是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看。”洛哈特把玩着手中的魔杖，飒然地耸了耸肩。
　　
　　“我知道他为什么如此出名了。”潘西压低声音，玩味地看着台上的洛哈特和斯内普教授，幸灾乐祸地道，“我也终于明白你为何会说他是一个偶像派小说家了，这个形容真妙！德拉科！不过好像我们的格兰杰小姐，终于有些觉悟了？！”
　　
　　斯内普教授僵着脸，冷冷地看着独自表演的对方。洛哈特大概也注意到了这一点，只见他嘴角僵硬了一瞬间，旋即露出一个更加明快的笑容，道，“示范到此结束!现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。斯内普教授，如果你愿意帮助我。” 
　　
　　斯内普教授瞥了洛哈特一眼，没有说什么，只是将他印象中实力相近的人两个两个组成对。“梦之队应该打散了，我认为，”斯内普教授盯着哈利・波特的眼睛，一霎之后瞬间撇开头，低声道，“韦斯莱，你可以和斐尼甘组成一对。波特―― ” 
　　
　　哈利下意识地朝赫敏・格兰杰靠拢，将头微微低下――他只觉得斯内普的眼神比刀子还要冰冷犀利！太可怕了！ 
　　
　　“我并不这样认为。”斯内普教授挂着一个斯莱特林风格的假笑，“马尔福，上这儿来。让我们看看你能把大名鼎鼎的波特造就成一个什么样的人。至于你，格兰杰小姐―― 你可以和米里森小姐配对。” 
　　
　　洛哈特咽了咽口水，飞速地瞄了一眼斯内普教授，轻松地对哈利・波特和德拉科说道，“面对你们的搭档!”当两个人都站到了舞台上之后，他大声说道，“鞠躬!” 
　　
　　德拉科挑了挑眉，上身微微倾斜了十五度――这已经是他的极限了，哈利・波特不是他所承认的同伴或朋友，自然没有资格要求他以诚挚的态度相待。德拉科灰蓝色的眼眸淡淡地看着哈利，波特，希望你能够早日明白自己的责任与义务，你，无从逃避！
　　
　　哈利只觉得德拉科的眼光充满了深意，却毫无敌视的感觉，便阳光灿烂地笑了笑，鞠了一个四十五度的躬，将自己的魔杖紧紧地握在手里。虽然没有和德拉科打过架，但是看那些斯莱特林的态度和德拉科的成绩，也大概能够明白他的实力！
　　
　　“举起魔杖，做好准备!”洛哈特见两人都按着标准做了，心中松了一口气，高声道，“等我数到三，就施魔法，解除对方的武器―― 只是解除武器―― 我们不希望出事故。一―― 二―― 三―― ” 
　　
　　“除你武器！”在普通人世界生长的哈利・波特，又怎么可能是自小开始要求特训的纯血贵族少主的对手？！虽然不似洛哈特那般狼狈，魔杖却也被完全给击飞了。德拉科挑了挑眉，眉心微凝地颦起，难道到现在还需要他向格兰杰提醒么？！
　　
　　“好了，哈利，”洛哈特顺手将哈利的魔杖捡了起来，递给了他道，“当德拉科用他的魔杖指着你时，你就这么做。”他举起自己的魔杖，左右挥舞一番，想变幻出复杂的花样，却不小心把它掉在了地上。德拉科和斯内普教授挑了挑眉，冷眼看着他；洛哈特赶忙捡起魔杖，说：“唉哟―― 我的魔杖有点儿兴奋过度了！” 
　　
　　对哈利耳语一阵之后，洛哈特快活地拍打着哈利的肩膀。“就照我刚才那样去做，哈利！” 
　　
　　没等到哈利来得及说些什么，洛哈特就已经从两人中间离开，喊道，“一―― 二―― 开始!”
　　
　　德拉科手腕雷厉风行地划出一个弧度，与前一次的动作几乎分毫无差，“除你武器！”哈利虽然相较前面一次有所进步，发出的红光却被德拉科躲过，而自己手中的魔杖被再次击飞，但总归是没那么尴尬了！
　　
　　德拉科暗暗点头，波特家族的血脉悠久醇厚，如果哈利能够好好修习这一身魔力，也必然会成为一个精英中的精英！
　　
　　然而就在此时，趁着哈利还没有取回自己的魔杖时，人群之中不知从哪里突然传出一道嘶哑的声音，好像是破铜烂铁在一起摩擦，又好像是石块滚动――
　　
　　“乌龙出洞！”
　　
　　此时，就在哈利的右手侧从空中突然掉出一条黑蛇来！蛇腹鳞片张合发出喑哑的声色，在一片寂静之中无比的刺耳！
　　
　　“不要动也不要说，波特。”斯内普教授看到自己的教子主动开口，便默不作声地看着事态的发展，而手中的魔杖紧紧地拧在掌心里！德拉科魔杖一挥，发出一道切割咒，然而那条黑蛇却极其灵动地躲了过去！而被无形中控制的切割咒，最后就如同打在水波上一般，空间泛起一阵涟漪便再无痕迹！
　　
　　德拉科眯了眯眼睛，刚才那一道乌龙出洞……是谁发出来的？！他居然还敢留在现场指挥那一条蛇！而除了波特，就只有――voldemort！德拉科正想要再次发出一道火焰熊熊，那条蛇却诡异地瞬间改变了行动方向！是格兰芬多的贾斯廷！
　　
　　哈利看到德拉科的切割咒落了空，他无意识地向前挪动了几步，然后坚定地冲蛇喊道：“放开他!”奇迹发生了―― 简直不可思议―― 那条蛇立马瘫倒在地板上！就像是一条从未移动过的黑色绳子！ 
　　
　　他抬头看着贾斯廷，露出一个暖洋洋的笑容；他以为会看到贾斯廷脸上露出放松、困惑或感激的表情――而现在，却是无可置疑的惊恐和愤怒！ 
　　
　　“你以为你在玩什么把戏?”贾斯廷大声喊道，不等哈利来得及说话，贾斯廷就转身冲出了礼堂！而哈利看到大厅里几乎所有的人都用复杂的眼光看着自己，而那条蛇也被德拉科的火焰熊熊给烧成了灰烬。
　　
　　波特，我跟你说不要说话！德拉科深吸了一口气，灰蓝色的眼眸不着痕迹而直直地看向斯莱特林的队伍――西奥多・诺特！真的是你！ 作者有话要说：话说，月……再次开始无耻地要留言ing……
 章节46 
下一章 上一章  目录 
                  46、谈话（上）
　　 　　　　贾斯廷・芬列里此时此刻真躺在霍格沃兹走廊中的地板上，浑身僵硬而冰冷，那形态与前几日的洛丽丝夫人简直一般无二！一种惊恐万分的神情凝固在他脸上，仿佛整个人都成了一具石膏雕像！贾斯廷的眼睛呆滞地盯着天花板，他旁边还有一个乌黑的物品，烟雾缭绕摄人心魄！
　　
　　――那是差点没头的尼克！哈利紧紧地盯着近在咫尺的容颜――他不再是乳白色和透明的了，而变得漆黑无比笼罩着烟雾，一动不动地平躺着悬浮在离地面六英寸的地方，脸上带着和贾斯廷一模一样的惊恐表情！
　　
　　“啊，原来是小不点儿波特!”皮皮鬼连蹦带跳地跑了过来，用恶作剧的口吻高声道，“波特在做什么?波特为什么鬼鬼祟祟―― ” 
　　
　　皮皮鬼一个空心跟斗翻了一半，突然卡住不动，就像被石化了一样！他的头朝着下方，看到了贾斯廷和尼克！梅林的恶作剧剧本！他看到了什么？皮皮鬼直着嗓子尖叫起来：“动手啦!动手啦!又动手啦!是人是鬼都不能幸免啊!快逃命吧!动――手――啦――!” 
　　
　　话音刚落，走廊里的门就被一扇接一扇地被推开，学会生猛蜂拥而出，有的两手空空，有的紧紧抱着自己的课本；有的满脸震惊，有的故作冷静握着魔杖。在那几分钟里，场面极其混乱，直到麦格教授一路跑来，用魔杖敲出一声巨响，才使得大家顿时安静下来。当人们刚刚散得差不多了，她才向幽灵们吩咐着。
　　
　　等到尼克和贾斯廷都被安置好了之后，她转身俯视着哈利。
　　
　　“跟我来，波特。”哈利只觉得自己从未看到过麦格教授如此严肃冰冷的表情！
　　
　　潘西和布雷斯僵硬着表情，眼神之中依约带着几分惊惧！三人来到了德拉科的年纪首席的寝室，半晌二人方才恢复了行动能力！“我说……”布雷斯艰难地呼出一口气，不自觉地压低了声音道，“这又是一场……石化事件？！”
　　
　　如果说洛丽丝夫人的石化带来的紧张气氛，在时间的作用之下被慢慢消磨掉了；但那毕竟只是一只猫！一只猫的死亡再如何诡异，又能带给一向居住在和平年代的巫师们以如何的影响？！然而这一次却情况迥异！这一次，被石化的是一个人！是一个霍格沃兹的学生！他，甚至前几日还和自己一同在教授的课堂上学习……
　　
　　德拉科沉默了片刻，开口道，“你们还记得斯莱特林的标志么？”看到潘西和布雷斯点头，他才复又开口道，“是一条蛇，是么？或者具体地说，是一条蛇怪……” 法国的事情还没有被整理清楚，霍格沃兹的石化事件便已经如期到来，如果说先前所改变的剧情不过小打小闹的话，这是不是预示着自己已经不得不参与其中了？！
　　
　　德拉科拿出家族珍藏的霍格沃兹纪年，翻到了五十年前的目录，轻声道，“我想，我们应该与家族商量未来的路途了，看看这里……”所谓有所权势之人，所谓贵族上流，就是能够在最初准确判断形势，作出正确选择的人罢了。未来就像迷雾，他们就走在迷雾之中，眼前的路一条通往悬崖一条通往巅峰，如此而已。
　　
　　――――――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　“很高兴再次见到你，”德拉科眼神冰冷，脸上挂着标志性的假笑，迟疑了片刻之后称呼道，“……里德尔先生”在与潘西和布雷斯交谈过后，德拉科决定给自己的伙伴们一些缓解的时间，同时自己也应该给父亲通通信了……
　　
　　这三大纯血贵族的立场，足矣影响几乎整个斯莱特林的局势。然而斯莱特林的局势，几乎影响着所有纯血巫师的未来……如何在强盛古老血脉与给予新生势力一定空间之中找到一个平衡，也许现在说起来有些天方夜谭难以实现，却是不得已而为之。
　　
　　voldemort微眯着抬眼，露出一个淡淡的笑容，“有事么，德拉科？”里德尔先生？如果这个小马尔福如此称呼自己，那么，必然是他已经见识过主魂的印记了？！voldemort靠着松软的黑色大沙发，既然德拉科・马尔福没有将自己交出去，那么也就是说，邓布利多还没死，主魂也应该还没有脱离制作魂器的副作用……是这样么？！
　　
　　马尔福家族世世代代是斯莱特林，投身于凤凰社的可能性微乎其微。更何况经过当年的大战，除了新兴势力和纯血贵族势力的根本利益冲突与种族隔阂之外，斯莱特林与凤凰社根本可以说是血仇！马尔福家族的世交凡普斯家族等等，基本都湮灭在了那一场大战之中。
　　
　　更何况……voldemort在心中轻轻冷笑，成王败寇，为了消除隐患，哪怕邓布利多真是圣人，他也不可能对斯莱特林一如既往。否则不仅凤凰社不会答应，还会使某些目光短浅的‘斯莱特林’们有恃无恐……不是么？到时候麻烦可就不止一个黑暗公爵而已矣了！
　　
　　而既然德拉科・马尔福没有毁灭自己，就说明主魂不仅没有灭亡，还保持了当年的偏激与疯狂。不然的话，自己此刻不是魂飞魄散就应该在那个‘黑魔王’手中了……看来如果不出所料，当年的‘自己’最多不过是用实力蛊惑过马尔福们，距离收服还差得远。
　　
　　看见voldemort血眸中划过的那一抹深思，德拉科挑了挑眉，用着低声的咏叹调道，“里德尔先生，如果你真的是那位大人，那么……能够告诉我么，斯莱特林的血脉何时与波特家族联姻过？若非如此，哈利・波特，使voldemort肉体消亡的那个人，魔法界的救世主，又为什么会是一个蛇、佬、腔？”
　　
　　纵然依靠魂片之间的联系，对事态有所顾忌的voldemort，也不禁在德拉科的这一番话下石化……
　　
　　哈利・波特，蛇佬腔？！数年之间有求必应室不是没有人进入过，他也不是没有依靠着一个机会了解外界，虽然力量不足以控制没有接触冠冕的那些人，却也足够清楚一些发生的时事，自然清楚哈利・波特是谁！然而…… 作者有话要说：斯莱特林的对话……挠墙，真耗脑细胞……~~~~~~~~ 
呐呐，祝大家圣诞快乐~记得吃苹果和烤鸡~  章节47 
下一章 上一章  目录 
                  47、谈话（下）
　　 　　“德拉科，我想你能够证明自己的话，对么？”voldemort轻笑了笑，低案上不知何时出现了一套碎花瓷具。而在德拉科的面前，则出现了两个茶杯。一杯里面盛着淡青色的茶水，而另一杯，则是半杯清水，隐约带着银灰色。
　　
　　见状，德拉科挑了挑眉。他当然知道这约略银灰色的水到底是什么，带有一定净化功能的‘伏忆水’，它的功能就是收录人的记忆，并且抹杀人为的编辑。记忆，在有能力的人手里，不仅只有自己能记清一切真相，还能在他人探取或给予他人的时候进行修改。看来voldemort不是一般的谨慎，即使不清楚自己的斤两，却依旧没有因为年龄而看轻自己。
　　
　　毕竟，虽然voldemort并非在受到纯血贵族的传统教育下成长，当初生活在斯莱特林学院的那些日子，也能够让他充分地明白传承悠久的纯血贵族们的底蕴到底有多么深厚！即使一个小巫师没有那个能力，那么如果借助魔药呢？借助炼金药品呢？主魂的失败，让他领悟到细节的重要性。
　　
　　德拉科伸出手指，附在自己的太阳穴上，一道淡淡的银色絮状物质附着在其上；德拉科静静地回忆着，同时移动手指将银丝拉扯出大脑。这个过程并不痛苦，然而需要他细致地去过滤。他将那一团银色的物质轻轻弹到了那半杯‘伏忆水’中，向voldemort抬了抬下巴，道，“请吧，里德尔先生；我想，我对您所谓的巫师的秘密，也开始有所好奇了呢。”
　　
　　带着淡漠地微讽的话，轻轻地响起。Voldemort无所谓地笑了笑，的确是一条聪明的小蛇，知道如何去隐藏自己。然而，这拉文克劳的冠冕却在数十年的时间流逝下，一步一步地被自己所控制，即使有着精神系的防御饰品，精神的波动也未必能够被完全掩盖。
　　
　　Voldemort抬了抬手，那个满了半杯的碎花瓷杯便漂浮到了他的面前；voldemort探出手指伸入了杯中，缓缓地阖上了眼睛，手指有一下没一下地搅拌着，而在记忆加入之后颜色变得深邃的‘伏忆水’，色彩渐渐地变淡，最后连初时原本带着的那一丝隐晦的银灰色也消隐无踪，变成了完全通透的清水。
　　
　　在脑海之中，他的确看到了那个额头有着闪电疤痕的男孩，发出了喑哑的蛇语，控制住了那一条黑蛇。联系之前，voldemort自然也明白黑蛇之前的控制者，voldemort的主魂，同样被这一条消息给震惊了！否则，哈利・波特又怎可能夺过黑蛇的控制权？！
　　
　　他深吸了一口气，这种看着另一个‘自己’行为动作的感受，真的不怎么样。红色的血眸中终于出现了第一道裂痕，voldemort抬眼看向眼中充斥着戒备的小铂金贵族，开口道，“巫师的传承？先前的这一段记忆，就是你的报酬么？似乎利益的天平，还没有平衡呢……”
　　
　　德拉科了然地挑了挑眉，他就是料到了voldemort接下来的这一举动，才会在他没有透露丝毫所谓‘巫师传承’内容的情况下给他这一段记忆。在这个书柜之中，voldemort已经失去了先前摄取外界信息的唯一途径，想要不受自己的影响，根本不可能。
　　
　　“里德尔先生，您的睿智我已经深深领教过了，所以我少有保留；但希望，您也务必拿出一定的真诚。”德拉科挂着假笑，拿过茶杯不紧不慢地啜饮着。这话的意思在明显不过，我已经付出了一定的报酬，难道你还想要‘不劳而获’么？更何况，在‘您的睿智’之前，我也未必能够自由进出。所以，大家还是都拿出一定真诚的好……“在您有所付出之后，您将会获得我的另一段记忆，我肯定，您会感兴趣的。”
　　
　　Voldemort加深了唇畔的笑意，真是一个不肯吃亏的小家伙。他思索了片刻之后，轻轻地点了点头，道，“也好，作为一个有着古老流传的纯血贵族后代，我想你也有一定权利来明白，巫师传承的秘密。”
　　
　　“巫师的魔力源于血液，而巫师的高贵来自心灵，这无可厚非。然而，纵然当年巫师们大多与同族联姻，却也没能确保魔力的传承。即使是绝对纯粹的布莱克家族，也曾经出现过哑炮，这是事实。”
　　
　　“但为何中世纪的巫师们，在不似远古时期的古巫们，依旧与魔法生物联姻的条件之下，依然可以对抗如日中天的麻瓜与教廷？！这，就与巫师传承的秘密密不可分！因为血脉的净化，以巫师的力量来对抗命运的结果。”voldemort淡淡地笑了笑，停止了叙述。
　　
　　“那么也就是说，您清楚了血脉净化的原理？”德拉科勾起了唇角，如果说净化的结果是无鼻蛇面的话……那也未必太不符合实际了吧？！中世纪的巫师也没见得都整容成如此……影响界容的状况。然而这个话题，却的的确确对他有着莫大的吸引力！没错！
　　
　　只要是纯血出生的巫师，谁会对这种事情不抱有深深的热情？！巫师的魔力源于血液，这也就是为何贵族们世代强调保持血脉纯正的源于。血脉，几乎决定了一个巫师的实力！然而如果能够净化巫师的血液……德拉科眯了眯眼，这足以在巫师界挂出猛烈的飓风！
　　
　　“曾经也许，现在也许。”voldemort只是不明意味莫测高深地笑了笑，似乎在说当年也许不成熟，现在却已然明了了。德拉科见状，便没有继续追问。Voldemort到底知不知道这件事的原理尚不能确定，但此时还没有到刨根问底的时候。因为……没人能明白voldemort将会开出的条件。
　　
　　看来的确到了给父亲通信的时候呢……德拉科轻笑一声，举过voldemort在低案上早就准备好的另一盏茶杯，瞟了一眼其中的‘伏忆水’，重复先前的动作，抽拉出一段记忆。
　　
　　Voldemort心中略微狐疑地接过杯子，还有什么事情能够与哈里・波特是一个蛇佬腔的事实相比么？！这一个小马尔福就那么确定，他会对这件事感兴趣？！他先前的话的确没有错，他想要强行从这个魂器之中冲出去，不付出一定代价是不可能的，在不与自己闹翻的前提之下，德拉科・马尔福会用什么情报来交换？！ 作者有话要说：呜呜……~~~~~~~~ 
拼文拼输，被挂到墙头了……挠墙……
下午还有一章……嗯嗯  章节48 
下一章 上一章  目录 
                  48、汤剂
　　 　　德拉科静默地看着voldemort的眼神再一次出现了裂痕！他心中无声地笑了笑，voldemort，如何？！哈里・波特是蛇佬腔纵然使人惊诧，你也未必能够预料的到自己的主魂会如此疯狂地，将蛇怪放出吧？！还是在拥有阿不思・邓布利多的霍格沃兹……
　　
　　不错！这一段作为交换的记忆，赫然就是德拉科与布雷斯潘西三人，赶到洛丽丝夫人被石化的现场的那一幕！僵硬冰冷被石化的猫，血色颜料书写的那一段宣言，以及匆匆赶来的邓布利多！这些，恐怕都会深深地刺激到此时的voldemort吧？！
　　
　　Voldemort用手指的指腹不停地摩擦着杯沿，心中的沉郁简直难以言喻！他怎么也不会料到，自己的主魂居然已经将理智丧失到了如此的地步！他，他居然会在经历过一次蛇怪伤人的邓布利多面前，早就怀疑蛇怪与自己联系的邓布利多面前，再一次地放出蛇怪！
　　
　　难道，在创作出拉文克劳的冠冕之后，主魂又制作出其他的魂器了么？Voldemort大致已经明白了，为什么当年盛极一时的主魂会如此出人意料却又如此轻易地失败了！如果丧失了理智，还有什么人不会灭亡？！
　　
　　看到了voldemort的沉思，德拉科也好像若有所悟。不愧是四巨头之中，极具智慧的罗伊娜・拉文克劳，她的冠冕恐怕并不简单！而这个冠冕中的voldemort……德拉科曲起食指与中指，在沙发的扶手上轻轻地敲了敲，似乎明白了某些实质性的东西呢……
　　
　　―――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――――
　　
　　格兰芬多贾斯廷和差点没头的尼克，双双遭遇了袭击，与被洛丽丝夫人一般无二地石化，这使原本已经紧张不安的气氛变得真正恐慌起来。在这一起新的石化事件之中，最使人们感到恐慌的，其实是是差点没头的尼克的遭遇。 
　　
　　在皮皮鬼的调皮捣蛋之前，妄图收拾他的霍格沃兹学生并不少！然而让他们记忆深刻的就是，无论如何他们似乎都无法伤害他！因为，皮皮鬼也是一个幽灵！然而什么东西能对一个幽灵下此毒手呢？！
　　
　　什么可怕的力量能够伤害一个已经死去的人？！在这一辆的圣诞节前夕，学生们差不多是争先恐后地去预订霍格沃茨特快列车的座位，盼着可以回家过圣诞节――经历过两起石化事件的霍格沃兹，纵然有着能够和古灵阁媲美的防御力量的名头，此时似乎也没有那么可靠了！
　　
　　“德拉科，圣诞节你打算回马尔福庄园么？”布雷斯坐在德拉科的寝室中的沙发里，打量着几乎毫无变化的寝室布置――没有行李！虽然没有发现德拉科的行李，布雷斯却也不能确定德拉科是否打算回家。
　　
　　这一段时间以来，几乎是人人自危。在有幽灵也同样被石化的情况之下，斯莱特林们也没有表现出的那么冷静镇定！而自己似乎需要回法国一趟，母亲和小安德烈・库德拉亚之间的关系似乎有向暧昧发展的趋势，自己还是了解一下比较好。
　　
　　潘西听到了布雷斯的问题，也点了点头，问道，“德拉科，你怎么看？”自己当然是无所谓，但手头上积压的事情实在不算少数，如果能够趁着圣诞节的时间，好好处理一下就好了！所以她决定以德拉科的安排作为依照。
　　
　　德拉科微微垂首沉思，虽然自己急需一个和父亲交流的机会，但霍格沃兹的事情貌似也是迫在眉睫……那么，还是留下吧，这样总归是安心一些。虽然以通信的方式交流那面不全面，但终归还是可以交流。
　　
　　然而霍格沃兹……如果剧情改变导致了他人死于非命，德拉科心中微微摇头，虽然身为马尔福家族少主，他间接杀人或直接对战一些魔法生物的次数并不算少，但让他眼睁睁地看着一个巫师的死亡，暂时还难以接受。
　　
　　如果自己必须成长……德拉科的眼神瞬息万变，那就在这一次成长吧！“我留下。”
　　
　　布雷斯迟疑了片刻之后点了点头，道，“如此也好，你还可以顺便解决一些潘西手头的事情。”
　　
　　―――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――――
　　
　　“我已经把一切都计划好了。”赫敏・格兰杰眼中闪着坚定的光芒，没有理睬哈利和罗恩脸上惊呆的表情。她举起两块巧克力蛋糕，低声道，“我在这里面放了普通的催眠药。你们只需保证让克拉布和高尔发现它们。你们知道他们……对美食的热爱，肯定会把它们吃掉的。等他们俩一睡着，就拔下他们俩的几根头发，然后把他俩藏在扫帚柜里。”
　　
　　听到一向理智的赫敏居然会想出这样的计划，哈利和罗恩不可遏制地看向对方――
　　
　　“赫敏，我不认为―― ” 
　　
　　“那样可能会酿成大错―― ” 
　　
　　可是赫敏眼里闪着与麦格教授极其神似的目光，“没有克拉布和高尔的头发，汤剂就不会有用。”她迟疑了一下，还是坚定地说，“虽然德拉科和布雷斯的确是我们的朋友……但是，斯莱特林警惕心最小的，的确只有克拉布和高尔……”
　　
　　“毕竟以那句话的口吻来看，以及‘泥巴种’这一个词汇，的确是斯莱特林的嫌疑最大……”赫敏重重地叹了一口气，“我也不想这么做，但，但……”
　　
　　“噢，好吧，好吧。”哈利妥协地道，“可是你怎么办呢?你去拔谁的头发?” 
　　
　　“我的已经有了!”赫敏开心地道，从口袋里掏出一只小瓶子，给他们看里面的一根头发。“还记得在决斗俱乐部里，米里森跟我摔跤的情景吗?她拼命卡住我脖子的时候，把这个留在我的衣服上了!她回家过圣诞节了―― 我只要对斯莱特林们说我又决定回来了。而且，她和德拉克他们走的也不怎么近，潘西・帕金森貌似也不怎么喜欢这个舍友！” 
　　
　　赫敏又匆匆地赶去查看复方汤剂，罗恩带着一脸大祸临头的表情，转向哈利，道， “你听说过哪个计划有这么多环节都可能出毛病吗?” 
　　
　　然而，令哈利和罗恩大为吃惊的是，第一阶段的行动，正如赫敏说的，进行得十分顺利。他们吃过圣诞节茶点后，偷偷溜进空无一人的门厅，等着独自留在斯莱特林餐桌上、狼吞虎咽地吞食第四份松糕的克拉布和高尔。哈利已把巧克力蛋糕放在了栏杆边上。当看见克拉布和高尔走出礼堂时，哈利和罗恩赶紧藏在正门旁边的一套盔甲后面。 
　　
　　“我真没想到，他们一点儿都不像德拉科那么谨慎……”哈利喃喃道，看到克拉布和高尔那么贪吃的样子，谁还能联系到他们还是一向精明的德拉科・马尔福的玩伴？也许，德拉科和布雷斯他们已经忽略二人很久了……
　　
　　“那么，我们去问谁？”罗恩看向赫敏，再一次发出疑问。 作者有话要说：明晚七点，准时更新~
留言哦~
ps~收藏破1500了~好给力OO~  章节49 
下一章 上一章  目录 
                  49、探听
　　 　　赫敏不假思索地道，“这一个问题我早就想好了！斯莱特林们高年级警惕心太高，低年级年龄太小未必能够知道些什么。而在合适年龄的斯莱特林们里，德拉科、布雷斯……还有潘西・帕金森，都算得上是我们的朋友，当然不能去问！”
　　
　　“所以……”赫敏摊了摊手，“不如我们去问西奥多・诺特？！听说他在年级首席争夺赛上，还伤过德拉科！”
　　
　　听到最后一句，哈利和罗恩都坚定地点了点头，“就他了！”德拉科与布雷斯虽然很毒舌，很不留情面，很高傲……但的确帮助过自己，就算不是朋友，但也算得上关系不错。更何况，西奥多・诺特今年那种盛气凌人，对纳威的毫不留情以及对格兰芬多们的冷嘲热讽，让他们瞬间就做好了决定。
　　
　　“所以说……我们就去问西奥多・诺特！”赫敏肯定地点了点头，道。想来克拉布和高尔毕竟是德拉科的玩伴，就算西奥多・诺特和他们不怎么熟，也应该不会怎么为难。“很好，我从洗衣房轻易地偷出了这些换洗的衣服，你们变成克拉布和高尔后，需要穿大号的衣服。” 
　　
　　三个人盯着锅里，离得近了，汤剂看上去像是黑乎乎的黏稠的泥浆，懒洋洋地泛着泡泡。 罗恩和哈利听到耳边传来了赫敏自信的声音，“我相信我安排的每一个环节都没问题，”赫敏翻开《强力药剂》上污迹斑斑的那一页，道，“它看上去正像书上说的那样..我们喝下去以后，可以有整整一个小时才变回我们自己。” 
　　
　　一个小时的话，虽然并不短，却也不长。两个人既然是要‘深入斯莱特林的巢穴’，就必须速战速决！
　　
　　“药剂已经好了么？那现在怎么办?”罗恩不自觉地低声问道，他眼睛一眨不眨地看向那锅药剂，似乎已经能够感受到耍西奥多・诺特的那种感觉了！ 
　　
　　“我们把它分到三个杯子里，再把头发加进去……” 
　　
　　――――――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　“你知道斯莱特林公共休息室的口令么？”远远地看到了挂在斯莱特林公共休息室门口的那一副画像，哈利低声向罗恩问道。四周没有一个斯莱特林的学生，这的确是一个问题！克拉布和高尔虽然愚钝，但也没像纳威一样连口令都记不住的样子。
　　
　　“我想我们可以实验几个……”罗恩瘪瘪嘴，道，“他们的口令至少不会像格兰芬多公共休息室的那么莫名其妙……”
　　
　　哈利点了点头，肯定了这一个提议，于是两人就像克拉布和高尔平常的样子，大摇大摆地走向了门口。
　　
　　“口令？”哈利和罗恩二人只见画像里面那个雍容矜持的贵族，挂着傲慢的表情，斜睨了二人胸前的徽章，托着冗长的咏叹调道。
　　
　　“尊贵。”哈利不假思索地道，这个口令应当符合斯莱特林一向的风格吧？！
　　
　　“不，口令错了。”哈利揉了揉头发，看向罗恩。
　　
　　“纯血。”罗恩皱了皱眉头，憋出一个单词道。
　　
　　“不，口令依旧不正确。”画像里面那个华服溢彩的男子已经微微皱起了眉头，似乎为眼前的‘克拉布’和‘高尔’的迟钝而微恼！见状，哈利再次从口中蹦出一个单词，“荣光？”经历过两次的失败，他已经在考虑要不要找一个斯莱特林带路了！
　　
　　“进来吧。”贵族男子抬了抬下巴，打开了斯莱特林公共休息室的门。
　　
　　哈利和罗恩这才吐出一口气，互相看了一眼，都看到了对方眼中的如释重负。二人一前一后地走进了斯莱特林公共休息室，那是一间狭长、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。在他们前面的一座雕刻精美的壁炉台下，噼噼啪啪地燃着一堆火，映出坐在厨围的雕花椅上的几个斯莱特林学生的身影。
　　
　　当他们扫视了一周之后，发现了正坐在公共休息室内沙发上，看着报纸的西奥多・诺特！
　　
　　两人看似不经意地走到了西奥多・诺特的对面，坐了下来；随后左看右顾，似乎在寻找德拉科・马尔福！四周的斯莱特林学生们见怪不怪，似乎已经习惯了克拉布和高尔的这一举动。而对面的西奥多・诺特眼中也流露出一股了然。
　　
　　正当哈利和罗恩思考着，怎么向西奥多・诺特开口询问的时候，却惊异地注意到他向自己二人抬了抬下巴，略显和缓地问道，“克拉布，高尔，在找德拉科么？”
　　
　　哈利忙不迭地点了点头，不管怎么说，能够打开话匣子就好。罗恩见状，也迟缓地跟着哈利点了点头。
　　
　　西奥多・诺特看着眼前的克拉布和高尔，眼睛中有微弱的红光一闪而过，道，“看你们的样子，恐怕又是找了不少时间。先来我的寝室中用点儿吧――你们知道的，布雷斯和我一个寝室，当他回来的时候，德拉科也应该到自己的寝室了。”
　　
　　德拉科恐怕不会有多么着急地寻找这两个愚蠢的人吧？！西奥多・诺特的心里微微冷笑，既然你忽视克拉布家族和高尔家族的两个小子这么久了，就不要怪我不留情面了……跟着你马尔福家族这么多年，克拉布家族和高尔家族的厚度，也应该不小了吧？！
　　
　　哈利和罗恩对视了一眼，似乎都没能够预料的到事情居然会发展的如此顺利！“那就谢谢你了，……诺特。”
　　
　　察觉到两个人称呼自己时略微的迟疑，西奥多・诺特嘴角的笑容加深了些，走在哈利和罗恩的前边，看似不经意地道，“没关系，文森特，格雷戈里，称呼我西奥多就好。”  章节50 
下一章 上一章  目录 
                  50、探听（续）
　　 　　到了西奥多・诺特的寝室――或者说是他和布雷斯的寝室之后，哈利和罗恩有些拘谨地坐到了旁边的小沙发上。而这‘唯唯诺诺’的动作，在西奥多・诺特的眼里，无非就是德拉科・马尔福对两个人的吩咐罢了。
　　
　　他无所谓地耸了耸肩，打了一个响指，旋即沙发旁边的小茶几上就摆满了糕点与饮料。西奥多・诺特坐在自己的床榻上，淡淡地说道，“文森特，格雷戈里，不妨尝尝这些点心。最近德拉科和布雷斯回来的越来越晚了……先垫些无伤大雅。”
　　
　　哈利和罗恩虽然还不清楚西奥多・诺特具体到底要干些什么，但也能察觉的到他的不怀好意。但这毕竟是斯莱特林的地盘，二人只得懵懵地点了点头，一个人拿了一个盘子努力地大吃起来。在两人努力已久，西奥多・诺特却依旧静静地看着报纸不出一声的情况下，罗恩看了哈利一样，只能一边端着盘子，一边塞着点心，支支吾吾地道，“诺……西奥多，你知不知道石化的事情，到底是怎么回事？”
　　
　　西奥多・诺特一怔，似乎回想起了先前对两个人所说的话，思及二人兴许是在担忧依旧没有回斯莱特林寝室的德拉科・马尔福，迟疑了片刻，眼中闪过一抹薄弱的猩红色的光，开口道，“石化么？那是斯莱特林的遗物……具体……我也不大清楚，但的确是有石化的作用。说到这里，五十年前也发生过一次呢，就是那个肮脏的混血巨人的‘杰作’！”
　　
　　“你……你怎么知道？！”罗恩眼中浮现出一种惊怒，本来挂在嘴边的‘你胡说！’，终究还是在哈利的费力拉扯下改成了‘你怎么知道？！’
　　
　　看到西奥多・诺特眼中的了然，哈利不知为何心中终于松了一口气，看来西奥多・诺特没有看出来自己二人的来历。不过也是……哈利压下了手臂想要挠头的动作，兀自想着，自己和罗恩可是服用了复方汤剂！恐怕就算是梅林也看不出来真假吧？！
　　
　　西奥多・诺特用力地整理着左手的袖子，看来克拉布和高尔只是对那个混血巨人，居然能够制造出石化事件而感到惊恐而已。看他们两个这个反应，恐怕是德拉科・马尔福根本就没有给他们什么提醒吧？！“啊，不少家族都清楚一二的，马尔福没有对你们嘱咐么？！”
　　
　　看到西奥多・诺特嘴角的那一抹冷凝的笑意，哈利和罗恩只觉得心里一凉；两人对视了一眼，忽然惊觉时间就快要到了！哈利惶惶张张地开口道，“诺……西奥多！我们，我们还想去找找德拉科……”
　　
　　“啊，如果找不到的话，可以来找我帮忙。”
　　
　　―――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――――
　　
　　“德拉科？”布雷斯轻轻皱眉道，德拉科盯着克拉布和高尔干什么？！
　　
　　德拉科看着那两个‘克拉布’和‘高尔’，不对劲，很不对劲！克拉布的手一向喜欢伸到口袋里掏东西，即使里面没什么点心也依旧会保留着一个动作。而高尔其实是O型腿，虽然掩盖在了巫师袍下，但走路晃动的频率却和常人有所区别！
　　
　　“他们不是克拉布和高尔。”目送着两人离开了斯莱特林公共休息室，看到某个克拉布伸手挠了挠头，德拉科轻轻笑了笑，用口型说道，看来果然是那两个格兰芬多――哈利・波特和罗恩・韦斯莱。只是不知道二人没问自己，还会有人给他们答复。
　　
　　“哦？”布雷斯挑了挑眉，看着周遭的人都是一派平静的样子，眯了眯眼。他随意走到了一个埋头读书的斯莱特林的面前，嘴角挂着玩世不恭的笑容，道，“塔拉雅，看到克拉布和高尔了么？德拉科正在找他们。”
　　
　　“克拉布和高尔？”男生推了推眼镜，眼中浮现过一道意味不明的光，静静地思索了片刻，回答道，“他们好像也在找马尔福，嗯，不过你的室友代两位招待了他们一段时间。”
　　
　　“谢谢了，塔拉雅。”布雷斯点了点头，轻声道谢，不再打扰男生的阅读。
　　
　　“西奥多・诺特还想要干什么？！”布雷斯做到了德拉科的对面，斯莱特林公共休息室里一张松软的沙发，高高的扶手让人有一种安全感。然而略显焦躁的语气，表明了这个十几岁的少年终究还是有些不耐烦！
　　
　　先是开学晚宴之后，那种高调张扬的挑战（抑或是挑衅？！），还是冲着实力雄厚的马尔福家族的少主！再然后，又是在救世主哈利・波特的决斗上用了那么一招‘乌龙出洞’！给格兰芬多的黄金男孩招惹了不少麻烦。现在又是对克拉布和高尔如此之热情！
　　
　　西奥多・诺特！你到底想要干什么？！
　　
　　“布雷斯！”德拉科低声一喝，深吸一口气道，“他想要见缝插针罢了，之前是我太过疏忽了……还好此次不是真的克拉布和高尔，否则结果，倒是难料。”闻言，布雷斯的心情也渐渐和缓了下来，但神色却还是不太好。
　　
　　毕竟，在自己的眼皮子底下，故意弄出汹涌暗流，是谁心里怕都不会怎么太过舒坦！可想到了这里，布雷斯微微皱眉，在周身布下了一个结界，道，“难道西奥多・诺特，真的是被……”
　　
　　“布雷斯，不要自乱阵脚。”德拉科抬了抬下巴，灰蓝色的眼眸一片冰冷，“不要失去了你引以为傲的冷静严谨。那件事情还有待商榷，你不妨在这次圣诞回家的时候，和戴安娜阿姨好好地谈论一次！我想，我也到了和父亲通信的时候了……”
　　
　　“潘西呢？！”布雷斯了然地点了点头，虽然他的母亲只是一个女子，却不仅仅是一个法力高强的女巫，还是一个支撑了扎比尼家族数年没有被任何势力侵蚀，反而势力愈发壮大起来的聪慧的母亲。
　　
　　“至于潘西……”德拉科点了点太阳穴，思索了片刻方才回答道，“让她写信给帕金森叔叔，我想，父亲会很乐意来一次商业上的合作的。”既然主魂已经开始了行动，那么自己这边务必也有有所对策。至于到底是支持主魂，支持魂器，还是正式成为第三方势力……
　　
　　德拉科微微仰头，视线定格在了公共休息室的天花板古老的花纹上，心中轻轻地呢喃道，“父亲，您现在，看到了马尔福家族……明天的天空了么……” 作者有话要说：话说，大家表忘记提意见……月说过咱经常脑抽的= =一定啊！！！
这两天会修文，要更的话会提前给大家说的= =其他的时候不用理我……
呃，比如说，明天晚上八点半，有一更，恩恩  章节51 
下一章 上一章  目录 
                  51、行踪
　　 　　“我想你不会想要知道接下来的消息，德拉科。”布雷斯进入德拉科的寝室之后，疲惫地直接在沙发上坐了下来。他从口袋里取出一张牛皮纸，捏着边缘轻轻一抖，“这是潘西总结的西奥多・诺特近来的行踪。我想，阿兹卡班并不是一个未成年巫师该随意出入的地方！”
　　
　　当德拉科从这连珠炮一般的一段话中反应过来的时候，布雷斯已经静静地端着茶水啜饮着；而那一张羊皮纸赫然摊开在了书桌上。他拿过羊皮纸，扫过那一个个地点与人名――甚至这些兴许还并不全面！
　　
　　“西奥多・诺特的事情，我们稍后再说。”德拉科将羊皮纸叠放在了书桌上，在布雷斯的对面坐了下来，给他递过一个魔药瓶和一个纸条，“你先来看看这瓶药剂。”
　　
　　“‘灵魂净化剂’？”瞥了一眼魔药瓶里有些混沌的银白色药剂，布雷斯眼前一亮，惊喜地问道――他迫不及待地阅读了下去，当他看到了这个药剂的作用的时候，更是不自觉地松了一口气；“不过，德拉科，还需要两年的时间？！”
　　
　　“不，明年，明年的春夏交际就可以完成了。”谈论到这一个话题，德拉科也放松了不少；“首先，我与冠冕之中voldemort的魂片的交谈，让我攻克了不少这一方面的问题――毕竟voldemort当年对这一课题的研究，恐怕也非常的深入。”
　　
　　“其次，我与西奥多・诺特交手之后，voldemort主魂的灵魂能量我也已经有了样本。”德拉科自信一笑，眉宇之间神采飞扬，“仅仅这两项就能够缩短一小半的时间；更何况，在我们与家族商榷之后，我可以正大光明地向教父请教……”
　　
　　“你是想要先和冠冕中的魂片合作一次？！”布雷斯猛然抬头，定定地看向德拉科，“你想好了？！还是说，卢修斯叔叔……”似乎不久之前，这小子就给卢修斯叔叔写过一封信……
　　
　　那一天的清晨，降水颇多的英伦已经开始飘起洋洋洒洒的小雪。在偌大的马尔福庄园里，不时可以看见一两个家养小精灵突然出现，打扫着道路和门窗。此时此刻，马尔福家族的现任家主――卢修斯・马尔福，正坐在西楼的书房里，阅读着当天的《预言家日报》。
　　
　　“叩叩叩――”
　　
　　一阵轻巧礼貌富有节奏感的敲门声响起。卢修斯头也未抬，淡淡地道了一声，“进来。”能够在这么早的时间进入马尔福庄园、不另加通报的，也就只有诺尔・凡普斯了。
　　
　　果不其然，当西楼书房的门被打开之后，一道修长的身影从容不迫地走了进来；诺尔・凡普斯对卢修斯定定地鞠了一躬，随后便将先前拿在手中的一份信件双手递上。
　　
　　卢修斯微不可查地皱了皱眉，将手中的报纸平整地放到了书桌上；他伸手接过了信件，点头示意诺尔・凡普斯可以离去之后，却发现这个一向恭谨的后辈向自己行了一礼，随后问道，“大人，塞缪尔来信说，他在前段时间的实验中不慎受伤，向您请假。”自己的弟弟着实太不顾自己的安危了，这一次他想要去西海岸散散心，还希望大人能够答应。
　　
　　卢修斯微微点头，一成不变的咏叹调响起，“那就让他自行安排吧。”
　　
　　待到诺尔・凡普斯离开西楼书房之后，他用手指点了点信封上的火漆――马尔福家族的族徽被栩栩如生地绘制到了上面，铂金色的釉彩仿佛水一般地流动。卢修斯用手上的戒指在火漆上划过，将一股浓厚的魔力输入了旋即弹出的魔法阵。片刻之后，信封已然化为飞灰，而其中运载的羊皮纸悄然落到了书桌上。他取过裁剪细腻的羊皮纸，静默地开始阅读其上张扬华丽的花体……
　　
　　半晌之后，马尔福庄园西书房中响起淡淡的笑声，“德拉科，兴许我要将父亲的话，送一些给你……”
　　
　　“德拉科，卢修斯叔叔已经同意你的一定的执行权了？！”布雷斯微微瞪大了眼睛，旋即真诚地微笑道，“我们可都相信着你的判断，德拉科，按着你的想法大刀阔斧地干吧！成了，巫师界的事态必然会焕然一新；败了，大不了大家离开英国，另起炉灶！”
　　
　　虽然深知事情根本没布雷斯此时说的那么轻巧，德拉科还是忍不住温和了神色，马尔福特有的傲慢一刹间淡去不少，“布雷斯，我会的。”
　　
　　“还有，以后不允许再单独涉险了！”似乎又想到了什么，布雷斯狠狠地撇了德拉科一眼――voldemort如今再如何落魄，当年也是驰骋整个巫师界的‘黑魔王’！你居然就那么大大咧咧跑到人家魂器里面，你身为一个斯莱特林，身为一个马尔福的自知之明都跑到哪里去了？！
　　
　　闻言，德拉科心中瞬间心虚了片刻，为此父亲可是已经罚自己抄写了数百遍的家训、以及斯莱特林守则！而几次进入冠冕，也的确是自己托大了，这毕竟是一个魔幻的世界，没有什么不可能！而voldemort更没有小说里的那么丧失理智――当然，他指的是魂器。
　　
　　至于主魂……看看西奥多・诺特的反应！只怕是由这一个魂器里的voldemort来策划，效果都会好得多！此时的西奥多・诺特的反常，即使是不常与他接触的人们――如赫奇帕奇，如拉文克劳――都能够轻易地发觉他性格上天翻地覆的变化！
　　
　　更何况……是历经百年人生，参与过两次巫师界风云变化，实力强悍，虽然固执不予多让却也睿智的――阿不思・邓布利多！在他的眼皮子底下肆意妄为，voldemort的主魂，你当真他没有任何感知么？！
　　
　　“布雷斯，不会有下次了。”德拉科抱歉地笑了笑，在布雷斯再度开口之前，复又将羊皮纸摊开到了二人的面前，轻声道，“所以说，我们该所有行动了……” 作者有话要说：这一章有神马突兀的地方，大家一定要提建议啊嘞……
凡普斯们很重要，他们的行为也很重要……= =啊，不可以剧透，扭头……  章节52 
下一章 上一章  目录 
                  52、再谈
　　 　　“德拉科……这个世界真是太神奇了……”布雷斯抚摸着书柜上一本本、早已经在巫师界失传的书，心中的激动简直难以言喻！遗落在历史角落里不知多少真相与智慧……都在这里了！“这真是个举世无双的作弊器！真可惜潘西今天被人缠住。”
　　
　　“不过……以前怎么没有听说过呢？”布雷斯的表情瞬间变得危险起来，向来轻佻的表情似笑非笑，看似正在专注地观察时的不禁低语却包涵着一抹严厉的味道。闻言，德拉科表情微微一滞，却依旧是优雅不迫，道，“之前，此处是放置我所寻找到的voldemort的魂器的地方。……抱歉”
　　
　　布雷斯不咸不淡地撇了德拉科一眼，这小子是嫌命长了么？！不过好歹还知道自己错了！“那你今日邀请我来，恐怕也不仅仅是为了展示这些孤本吧？！”
　　
　　voldemort的魂器，一个黑暗时代的黑魔王如此重要的‘物品’，他居然也敢一声不吭地藏在这里！若是什么时候德拉科被voldemort怎么地了，布雷斯想，他绝对不会有任何奇怪的心理的！布雷斯不禁在心中叹气，所幸这个书柜能够压制一定的外来力量。
　　
　　德拉科微微点头，递过一张羊皮纸，道，“这一学年，斯莱特林的蛇怪横行霍格沃兹，甚至幽灵都能够被这个千年的蛇怪石化！我想，想要收拾这条蛇怪，让身为斯莱特林血脉后裔的voldemort最安全也最方便。”当然还有其他的，两人心知肚明的原因……
　　
　　布雷斯规劝着自己，他的实力比之德拉科的确差了一筹；而德拉科能够两次从voldemort手中平安出来，却未必能够保证两个人都能够平安无事。“那么，这一张羊皮纸……”
　　
　　“具体原理在这本书上，”德拉科扬起下巴，向茶几上事先准备好的书籍的方向点了点，道，“当我的思维被他拉扯到冠冕之中后，你就看看这本书消遣消遣吧；若是三个小时之后我依旧没有回神，那么，就将这一张羊皮纸撕裂。”
　　
　　布雷斯挑了挑眉，点头答应。既然这次德拉科怕是已经做好了充分准备，有了相对完善的策划，那么自己，就只需要支持与帮助罢了。
　　
　　“voldemort先生，我们再次见面了。”德拉科的嘴角缓缓拉出一个马尔福的标志性笑容，从容地做到了正在阅读的voldemort面前。这里不愧是罗伊娜・拉文克劳的冠冕，其中所储备的知识兴许是自己难以预料的呢……
　　
　　“原来是德拉科。”voldemort抬起血眸，嘴角弯起一个清清浅浅的笑容，却依旧不掩其的魄力与威势，仅仅是这一个微乎其微的动作，就让德拉科为这个昔日的黑魔王加了几分――在某方面来说，voldemort是被动的遗憾，却依旧能够如此平静从容，的确值得肯定。“好久不见。”
　　
　　对于这一个能够获取外部信息的媒介，voldemort当然不会拒绝。只要voldemort还想要东山再起，只要他还不认输，那么，他就会理所应当别无选择地利用身边一切能够利用的资源。而身为古老悠远的马尔福家族的少主，德拉科自然有能够令他别目相待的资格。
　　
　　更何况，在前几次的小小交锋之中，这个年纪不大心机不小的马尔福家族少主，已经有能够令他青眼以加的资本了呢？！voldemort合起手中的书本，修长的身影看似随意地靠在了沙发上，然而背部却不着痕迹地微微直起，稍有颔首的动作让他看起来更像是在俯视审查他人。
　　
　　“是的，voldemort先生。”德拉科点了点头，语气却依旧漫不经心，他偏了偏头，微笑道，“拉文克劳的冠冕之中，有着丰富了知识，是这样么，先生？”
　　
　　“当然。”voldemort闻言，语气之中不禁包含了点滴感慨的意味！拉文克劳，不愧是四巨头之中尤以智慧著称的一位，她的冠冕由于为她长期佩戴，除了罗伊娜・拉文克劳特意为它加持的法术之外，更是拥有了不少精神方面的力量。虽然在时光之中，那股强悍的力量已经慢慢逸散，然而却依旧残留了一部分下来。
　　
　　冠冕中的魂片，之所以能够恢复不少的理智，他所身处的环境绝对功不可没！而其中所蕴含的知识，却令一个学生时代读书如饥似渴的斯莱特林，感到了深深的震撼！那种海量的知识，给人的感觉，就如同德拉科所拥有的那一个书柜一般――浩瀚！无穷！
　　
　　即使有生之年他也未必能够读的完这些书籍，但几十年的时间，也足矣让voldemort从中摄取一定对他有益的知识了；尤其是，那个与他息息相关的――魂器！
　　
　　“那么，不知voldemort先生可否从拉文克劳的冠冕中，阅读到有关古老的东方的修炼传说呢？！”德拉科静静地看向voldemort，轻轻地问道。
　　
　　“古老东方的修炼？”voldemort微微眯眼，那些东方的‘修、真、者’的名声他也略有耳闻，却不在他所必须关注的范围之内；更何况，对于他自身来说，关于灵魂方面的知识，尤其是――关于魂器方面的知识，恐怕才是更加重要的吧？！“如果，德拉科你想要询问的这一方面的知识的话，恐怕现在我还不大清楚。”
　　
　　现在我并不清楚，并不代表着将来我并不清楚。拉文克劳冠冕之中的知识无穷无尽，如果你想要以我为媒介来了解，那么，拿出你的诚意来吧！而对于斯莱特林，所谓诚意，无非就是能够使得利益的天平平衡的另外一端。
　　
　　德拉科不慌不忙地摇了摇头，道，“我想，voldemort先生略有误会了，我对东方神秘学很感兴趣，正想要和voldemort先生交流交流呢……不知voldemort先生，对东方于灵魂学说，有所耳闻么？” 作者有话要说：童鞋们是因为考试还是神马？看到这几章的点击，月深深地忧郁了……
还有评论啊评论，意见啊意见……月再次忧郁了……话说是我更的太勤快了么？默默望天
ps~月找虐，要催更！不然么动力啊……月其实，是个懒人的说~~~~~~~~ 
我把日期弄错了= =，我的十二点之更啊啊啊……  章节53 
下一章 上一章  目录 
                  53、再谈（续）
　　 　　“灵魂学说……？”voldemort轻轻笑着，目光之中一片冷凝；浑身的气势凝聚升华，朝着对面的少年狠狠地砸去！天赋与时间让他与这个次空间的精神力量连为一体，即使是有着防御饰品的德拉科，灵魂也不禁感到一阵钝痛！
　　
　　身为一个统治者，自尊与高傲早已经深深地融入了他的骨血，他的灵魂！更何况，voldemort本就与与阿不思・邓布利多不是一个类型的王者。邓布利多善于让别人的心敬仰自己，从而掌控；而voldemort的掌控，更多的是以一种威压！
　　
　　德拉科知道，自己的确是冒犯了王者之威；他更低估了voldemort的本事，高估了他的忍耐力！纵然有炼金世家凡普斯家族出品的物品，却也无法完全抵御！就如同身着铠甲的武士，铠甲的确可以为你挡住刀剑，但若是对方的攻击就如同炮弹一般，用觉得的力量震击你呢？！
　　
　　德拉科尽力保持着神色的从容，然而此时此刻，只有梅林明白，他究竟有多么痛苦！那种感觉，就如同有人在不断地拿着铁锤，重力地敲打着你的心脏；那种节奏就如同海浪一半，一波未平一波又起！让人无法抗拒无从逃避！
　　
　　纵然是身处于罗伊那・拉文克劳冠冕之中的魂片，却也没有什么耐心啊……德拉科调整着呼吸的节奏，似乎这样就能够缓解一些疼痛。而不知是真的缓解了还是由于忽略的关系，德拉科再次张口说道，“voldemort先生，此次，我想要与您交流的，便是关于东方的，灵魂学说。”
　　
　　虽然依旧是那种咏叹调，虽然依旧是不疾不徐的语调，德拉科却以巧妙的断句，让自己显得更加不迫；纵然实际上，甚至于他每每吐露一个单词，就似乎会牵扯到灵魂上的钝痛！
　　
　　看到了德拉科的表现，即使是高傲如voldemort，眼眸之中也不禁流露出一抹淡淡的欣赏。能够在这个年纪挺过自己精神上的攻击，并且自我控制到如此地步，的确有那么一点儿让他另眼对待的资格了。
　　
　　嘴角滑过一丝玩味儿，voldemort在心中细细考量着，在这样的情况下，自己未必能够完全以威压来达成目的，似乎还需要一些更加温和的手段？！正在voldemort如此思考的时候，德拉科感受到了灵魂上受到的攻击，正在慢慢退却！
　　
　　德拉科不禁舒缓地松了一口气，在理智不健全的黑魔王面前，他可是已经领教过对方某种方面上来说的绝对随性了！毕竟不是完整的灵魂啊……德拉科心中暗自摇了摇头，如果是完整的voldemort，起码不会这么快就控制不住情绪了吧？！
　　
　　“东方的灵魂学说么？”voldemort扩大了嘴角的笑意，显得温和了些，“东方的学说一向晦涩，就连我也未必能够完全品味；却不知道，德拉科原来是对这一方面，颇有研究？”
　　
　　对于自己好奇而未必能够完全理解的知识，似乎人的感情波动会大些呢！德拉科心中冷笑了一声，却也暗自点头；虽然voldemort转移的不够完美，但能够在理智残缺的情况下，依旧迅速地改变自己的态度，的确不简单！
　　
　　“略有了解而已。”德拉科轻轻颔首，回答道。此时他的精神层面渐渐缓和了过来，各种动作也随意而微妙了起来。
　　
　　紧接其后，德拉科开始由浅入深地与voldemort探讨了起来，而内容赫然就是东方的灵魂学说。起先，二人谈论的掺杂了少许东方修炼者关于肉体的修炼，voldemort明显对这一方面有些不解――毕竟，西方的巫师们并不注重锻炼形体。
　　
　　初始时，voldemort凭借着从罗伊那・拉文克劳冠冕中摄取了些许知识，还和德拉科谈论的不相上下，秋色平分；然而德拉科前世毕竟对中国的修真一说，道教武侠略有了解，谈吐之间也丝毫不逊色于voldemort。
　　
　　然而随着知识的深入，对于东方修炼体系知识并未深刻体会的voldemort，渐渐对德拉科的博闻强记感了兴趣。而随着时间的流逝，德拉科也不着痕迹地将话题引入了他的目的――
　　
　　“不知道voldemort先生可听说过，远东修炼者的三魂七魄一说？”若不是的的确确地明白着voldemort的本性，在方才讨论时，德拉科几乎就要误以为，眼前这一个博学睿智好奇优雅的成年男子，只是一个冠冕之中的普通魂魄而已，甚至是个可以亦师亦友的对象！
　　
　　闻言，voldemort虽然周身的气势陡然一变，却没有如同先前一般的冲动了；直觉与理智告诉他，面前的这个斯莱特林就要将自己的诱饵抛出来了，而这个小马尔福，明显不是一个会无的放矢的人！
　　
　　“哦？三魂七魄？我的确闻所未闻。”voldemort坦然地承认了自己对此的不了解，血眸静静地看着对面的马尔福，他微微扬了扬下巴，轻笑道，“德拉科，你……知道？”
　　
　　“东方的修炼者认为，人因为有三魂七魄，而形成一位有智慧会活动的肉体。”德拉科微微颔首，回答着，道，“而人若是七魄分裂，迟早会魂飞魄散，消逝与天地之间。连转世投生，都毫无可能……”
　　
　　voldemort眼中不可置信地看向德拉科――罗伊那・拉文克劳的年代，巫师还没有发明出魂器――当年巫师为了惩戒伤害巫师的教士，最严厉最残酷最邪恶的刑罚！魂飞魄散，永不超生――这就是魂器的作用！甚至于当年甚至有被压迫的巫师，反对使用这种了无人道的方式来对抗教会！
　　
　　所以，罗伊娜・拉文克劳的冠冕之中，虽然有着关于灵魂关于精神方面的知识，却并未对魂器有什么提及！
　　
　　“那，德拉科又可否听说过……魂器？”
　　
　　看到似乎从未改变表情，而此时又流露出交换情报意味的voldemort，德拉科嘴角舒畅地弯出一个愉悦的弧度，“当然，voldemort先生……这在纯血贵族家族中可是人人皆知呢……” 作者有话要说：咱家找虐，要催更！不然么动力啊……  章节54 
下一章 上一章  目录 
                  54、协议
　　 　　“魂器么？”德拉科挑了挑眉，凝眸思索了片刻，斟酌着回答道，“我想，经历过中世纪的巫师家族们，都应当略有耳闻。”岂止是略有耳闻？！简直就是印象深刻！接触着自然界力量的巫师们，比普通人们更加明白魂器，究竟意味着什么！
　　
　　魂飞魄散……连灵魂都消逝了，那么这个人，也就完全从世界上被抹杀的一干二净。这不愧为巫师为了惩戒伤害巫师的教士，最严厉最残酷最邪恶的刑罚！
　　
　　“哦？”voldemort淡淡地笑了笑，发出了一声疑问。Voldemort崇尚纯血，崇尚力量，崇尚――斯莱特林！但，他却也是斯莱特林中的一个异类之一――混血！
　　
　　斯莱特林对于血脉纯正的追求，随着纯血所占巫师人口比例的减少，愈发地病态了起来。而voldemort自然不会在那种大环境之下，更是绝不会暴露出自己的血统！所以，虽然他是蛇佬腔，是斯莱特林最后的后裔，却未曾受到过传统巫师的教育。
　　
　　尤其是那些被融入潜意识的、口口相传的知识，他更是没有机会得知――voldemort所能够肆意摄魂取念的，又有多少是古老的纯血贵族呢？！而这些知识之中，明显囊括了――魂器！
　　
　　“是的，voldemort先生。”德拉科颇为肯定地点了点头，平稳地问道，“voldemort先生应当听说过，在黑暗的中世纪，麻瓜的教廷是如何迫害巫师们的吧？”
　　
　　Voldemort微微颔首，这一段历史赫然就是他黑色旗帜上，支撑种族主义的一大理由之一！人类对于未知的力量与无法理解的力量，总会抱有一种恐惧心理；而每一个物种的排外性，注定了在教廷的信仰统治下，他们对于巫师们的态度！当年纯血们的支持，和这一历史遗留问题，脱不了干系。
　　
　　“而当代有一位以黑魔法著称的巫师，奥古斯亭诺特！他与一众伙伴们，为了惩戒伤害巫师的教士，终究钻研出一种恶毒而强大的黑魔法――魂器！魂器的制作盛行于当时的巫师界，为了反抗教廷的火刑、捕杀……等等等等，虽然也有巫师站起来反对，却被更多的声音湮灭……”
　　
　　“忘恩负义者，应当受到最严厉的刑罚！”亚瑟王与梅林的故事，上古巫师人类导师的身份，在基督的光辉下，在十字架面前，在教廷的骑士与剑中，仿佛烟云一般消散！这个古老的种族，被新的信仰所蚕食、衰弱……
　　
　　最终只得隔离开巫师与麻瓜，将世界分离。
　　
　　德拉科仿佛没有看到voldemort此时此刻的神色，仍然沉溺在回忆与沉湎之中――想要降低他的防范，定下对自己利益更大的协定，就必须要承担风险！“魂器，禁锢灵魂，封闭意识……当灵魂的力量消失殆尽的时候，那么，这个人的灵魂即将魂飞魄散，永不复生！若魂器之中仅仅承载着那个人的一部分灵魂的话……”
　　
　　“――他将会变得丧失理智，偏激固执，让疯狂使自己毁灭！”
　　
　　丧失理智，偏激固执，让疯狂使自己毁灭！
　　
　　丧失理智，偏激固执，让疯狂使自己毁灭！
　　
　　丧失理智，偏激固执，让疯狂使自己毁灭！
　　
　　这一句话，不断地在voldemort的心中回荡着，冲击着他的心理防线！他追逐的，努力地，不懈的魂器，之于永生根本就是一个笑话？！而魂器，根本就是使他走向灭亡的罪魁祸首！voldemort血色的眼眸中出现了一抹凝滞――
　　
　　他在细细考校这voldemort，他自己的所作所为的变化。或许是魂器一说给voldemort带来了无比的震撼，或许是依靠着拉文克劳的冠冕的力量，他难得地彻底疏理了一遍自己的性格的改变――voldemort无法否认，他，的确残缺了理智！
　　
　　原本就稀少的感性，什么时候开始趋于不考虑一丝他人的情智？！原本利诱威逼相结合的手段，什么时候开始变成只剩下血腥的镇压？！原本……voldemort心里思考清楚了，却发现，如今即使他依靠着拉文克劳的冠冕，也无法完全控制自己偏激嗜血的一面……
　　
　　寻找魂器！融合魂器！voldemort的脑海之中，猛然出现了这样一个看似疯狂无法实现的念头。然而他却不断地为自己找着理论支持，似乎，事态还可以挽救……一定可以的！他，斯莱特林的王者，绝不认输！然而暴起青筋的手臂，已经依旧无法完全控制的散发出的气势，却让高傲如voldemort也不禁深深地无奈。
　　
　　他现在，还差得很远……与阅历丰富，行为方式更加温和醇厚的阿不思・邓布利多相比，他还无法做到想一个真正的领导者一般，松弛结合，软硬得当！而只要他还不认输，那么，似乎他就不得不和眼前这个少年合作了……
　　
　　彻底的失败voldemort不想再去体会了，他也无法再次承担……所以……
　　
　　“voldemort先生，难道，你现在不想要重游霍格沃兹么？”当年轻的铂金贵族嘴角噙着淡淡的笑意，话音之中的诱惑之意张扬在空气之中的时候，难以多加忍耐的黑魔王，终于开始想着学会妥协……
　　
　　“既然彼此了解了，那么……”voldemort张扬的狂傲与偏激瞬间显露无疑，他定定地看向德拉科，道，“那么，直接说出砝码与等价物吧！”只要能够离开这诡异空间的时间越久，那么他重新掌握回主动权的可能性，也就越大！纵然知道此刻的霍格沃兹，依旧有着那个此时自己无法力敌的对手――邓布利多，但他相信，此时的他之于马尔福家族，还有利用的价值！
　　
　　斯莱特林的结合，本就源于利益，所以……
　　
　　“我想，身为斯莱特林后裔的voldemort先生，对于收拾一只蛇怪，应该没有什么问题才对。”德拉科的心终于微微安定，他轻笑着再次吐出几个单词，“你告诉我地址，我来替你寻找一半的魂器。” 作者有话要说：今天我抽了……无可质疑地抽了……
我居然想起来开《勇敢的心》的同人……
梅林啊，我真的抽了抽了抽了
于是搜索，晋江居然还么一个人写他的同人……
哦，自由啊，我自由地抽了
抚额……抽了抽了抽了……
坑已经开了，打算5w给他完结了
有兴趣的瞅瞅吧= =  章节55 
下一章 上一章  目录 
                  55、蛇怪
　　 作者有话要说：编辑方才通知，这篇文将于一月八号入v，当日三更。
这篇文走到现在，得到大家的支持，我觉得很幸福
也许会有人离开，那么，希望在下一个机会与你重逢~OO~
谢谢大家，鞠躬。
至于盗文的人，希望你们能够尊重作者，请撤文，谢谢
编辑可能要求倒v，大家能看的尽快吧 　　由于学校之中的石化事件，德拉科给父亲写了一封信，希望能够让学校的董事会来将邓布利多支走一段时间。虽然卢修斯并不清楚德拉科的打算，也约略明白德拉科的目的，是将作案者暗中消灭――如果这样对于斯莱特林亦有好处的话。
　　
　　不过，他所提出的让西弗勒斯帮忙的提议，还是被德拉科拒绝了；现在，也许还并不到时间将voldemort公之于‘众’。
　　
　　“啊――”一进入到了霍格沃兹城堡二楼的女盥洗室，手握魔杖的德拉科与布雷斯，还有漂浮状的voldemort便听到了一声尖锐刺耳的女声――“斯莱特林的――的――” 
　　
　　还未等到哭泣的桃金娘继续说下去，voldemort的手果决地一挥，发出一道乌黑的浓密的烟雾。那烟雾盘旋成一条巨蛇，将桃金娘裹挟在其中，一圈一圈地环飞着！德拉科和布雷斯确定，那个幽灵的身体居然渐渐变得透明了起来！
　　
　　“voldemort先生？”德拉科挂着假笑，转向voldemort挑眉笑道，然而声音之中却蕴含着一抹淡淡的凉意。――这里可是邓布利多的天下！如果他能够对一个幽灵的湮灭毫不知情无动于衷的话，又怎么可能是那个明察秋毫之末的阿不思・邓布利多？！
　　
　　“啊……”voldemort微微一笑，道，“只是稍微活动一下有些腐朽的力量罢了。”话音未落，只看见那桃金娘的双眼无神地睁大，乳白色的魂体变得通透了许多！她有些呆滞而机械地向一个洗手池中飘去，嘴唇有一下没一下地一开一合……
　　
　　德拉科微微颔首，神色不变，心中却暗自微恼――这个桃金娘早不来晚不来，偏偏又和voldemort撞到了一起，还真是，有缘哪！对于没有肉体的幽灵来说，魂体就是他们承载一切的媒介！Voldemort既然吸纳了桃金娘的部分灵魂，除却使得这个冠冕之中的魂片变得更加强大之外，恐怕还让他掌握了这个幽灵的部分记忆！
　　
　　尤其是，在这个幽灵曾经与救世主哈利・波特接触过的情况之下！德拉科暗自腹诽着，voldemort，真希望你吸收到的都是些少女私密事！想到这里，他的眼眸深处的光彩方才和缓了些，却又有些自嘲地心中暗笑。
　　
　　德拉科抬起右手，手掌摊开，向voldemort作出一个‘请’的手势。
　　
　　“voldemort先生，请吧？希望我们，合作愉快！”
　　
　　Voldemort飘向了前面的水池，他俯□去――那是一个铜龙头的侧面，刻着一条小小的蛇。他静默地观赏了数分钟，而身后的两条小蛇却也完全沉得住气，一声不吭，甚至连呼吸的节奏也不曾有一丝紊乱。
　　
　　仿佛结束了漫长的回忆一般，voldemort张开薄唇，喉咙里发出一种像是用砂纸摩挲金属、落叶相互摩擦一般的声音――“嘶嘶……嘶……”这种声音仿佛就跟它的主人一般，薄凉而冷血，在这个只有微弱水滴滴落的盥洗室，更是平添了一种令人倍觉诡寒的效果。
　　
　　话音刚落，顿时，水龙头发出了一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。德拉科和布雷斯眼看着水池慢慢地从视线中扭曲着消失了，而原先的地方却露出一根十分粗大的水管，甚至……可以容一个人钻进去。 
　　
　　德拉科将冠冕收入口袋，发现voldemort没有受到任何的影响。他与布雷斯对视了一眼，二人分别为自己施加了一个‘铁甲护身’，以及一系列隐蔽气息、帮助轻身的咒语；之后又各自喝下了两瓶魔药，其中一瓶通透中略显银白的药剂――隐身药剂。而另一瓶……
　　
　　“德拉科，我们的眼睛怎么回事？”布雷斯眨了眨眼睛，现在虽然看外物依旧无比清晰，但瞳仁上却仿若蒙了一层纱布一般；虽然不知道自己怎么回事，但德拉科的眼睛却是布了一层灰色的物质。
　　
　　“这就是第二瓶魔药的效果。”德拉科走在前方，不断地小心翼翼地发射出探测的魔法，打探着前方的情况。至于voldemort？！他可并不希望自己一马当先，把那些个麻烦全数招惹。然而从他脚下延伸出的黑色丝线一般的魔力，却也昭示着他的谨慎。
　　
　　布雷斯一愣，旋即明白了德拉科的意思。Voldemort不论如何落魄，他毕竟是萨拉查・斯莱特林的后代；然而自己与德拉科虽然亦是血统纯正，却难保这千年蛇怪不会偶尔打个盹儿犯个抽什么的。
　　
　　而这对眼睛有着明显保护意味的效果……这瓶魔药，恐怕就是为了这一条蛇怪而专门制作的吧？！
　　
　　他们所行走的这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。而二人尽量控制着魔力，从魔杖顶端延展出几条草藤，让二人成功地缓慢着陆。而德拉科的左手则紧紧地捂着口袋里的冠冕，似乎是为了保护，然而只有德拉科知道――冠冕之中套着一瓶魔药，灵魂净化剂的半成品；虽然仅仅完成了百分之八十，却依旧有着能够令这个冠冕魂片基本残废的能力！
　　
　　斯莱特林的联盟是以利益而结合的，但如果这个只占有voldemort所有灵魂七分之一的魂片，理智有那么一瞬间被干扰的话，后果是他与布雷斯都不愿意看到的！
　　
　　蜿蜒在地面上的草藤，在魔力的控制之下泛出极其微弱的光芒；甚至于德拉科与布雷斯还借助着魔药的力量，才能够看得清――那地上铺满了皑皑白骨！有的支离破碎，有的依旧完整；有的体型如同老鼠，有的尸骸旁边还散落着鳞片。
　　
　　虽然施加了一系列的辅助魔法，德拉科与布雷斯依旧不禁屏住了呼吸，尽量借助着草藤的光芒，避开一根根尸骨。Voldemort依旧不紧不慢地飘着，然而他的一双血眸却眯了起来――他可不希望自己失去一个还能够互相利用的聪明的合作者，在现在！
　　
　　走过了这一段令人窒息的路程，他们终究站在了一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。雕刻着盘蛇的石柱，姿态不一神色各异，支撑起消融在高处黑暗中的天花板。整个空间弥漫着腐朽而神秘的气息，不知何处投来的绿光将石柱的影子砸在了地板上。
　　
　　Voldemort悄然无息地隐没了自己的身影，然而凭借着冠冕的那道微弱的联系，他依旧能够感受得到德拉科的方位；更令他诧异惊恐的是――这大厅之中，还有另一道令他熟悉不已的气息！
　　
　　主魂！
　　
　　“嘭――嘭――嘭――”  章节56 
下一章 上一章  目录 
                  56、主魂（上）
　　 　　“嘭――”
　　
　　“嘭――”
　　
　　“嘭――”三道炸雷一般的声音，猛然在三人耳畔爆发；随着声音的炸裂，幽幽的绿色荧光中，黑色的浓雾瞬间溢满整个空间，三道蓝黑色的烈焰顺着地面，风驰电掣地向三人飞掠过去！
　　
　　德拉科微微瞪大了眼睛――蛇怪活动的密室之中，还有别的人！他与布雷斯极富默契地，各自释放了一个清泉如水，如同盾牌一般挡在身前，虽然未必能够撑上多久，却能够为他们争取不少时间。
　　
　　二人为自己快速地披上了黑色的斗篷，脸上在被斗篷缝坠的黑纱挡住之后，又被施加了一个混淆咒和铁甲咒。因为，此时此刻就连傻子都可想象得出，能够在蛇怪身侧安然无恙的，如今除了voldemort，还能有谁！
　　
　　拉文克劳的冠冕，斯莱特林的挂坠盒，汤姆・里德尔的日记本，这三者已然落入自己手中，那么剩下的赫奇帕奇的金杯依旧在古灵阁，哈利・波特是邓布利多的重点关照对象，刚特家族的老宅一直为人与家养小精灵们监视着，纳吉尼能够闯入霍格沃兹绝对能够刷新魔法史……
　　
　　主魂！
　　
　　德拉科右手握着魔杖，左手默不作声地在口袋里再次掏出一瓶‘灵魂净化剂’。他此时已经没有多大功夫关心冠冕了；只要那个冠冕之中的魂片不是个完全的脑残，那么就应该清楚，只要主魂压制住他，不论是魂片本身还是voldemort，都会走向绝对的――灭亡！
　　
　　而此时的冠冕，面色已然难看之极！在拉文克劳的冠冕之中，他早就形成了独立的人格；虽然理智依旧不健全，在德拉科口中的信息以及方才从桃金娘处摄取的信息来看……血眸之中闪过一丝杀意。
　　
　　“呵呵……冠冕，你就想凭借这两个小鬼，来收服我的宠物？”一个青涩之中带着沙哑与尖锐的声音，从略显黑色的空间之中怪笑着道。听到这声音，德拉科抛出数十瓶魔药，狠狠地砸在了地上。
　　
　　药剂在他的引导之下，蔓延到了密室之中的每一个角落；由于魔力的控制，魔药的缓慢地挥发着，将黑色的浓雾驱散了不少。虽然不是专门对症下药的药剂，但总归是达到了目的。明白德拉科深意的布雷斯，和他一样，双眼紧紧盯着地面上的水渍。
　　
　　虽然有了德拉科的魔药，但毕竟没有实践过，谁也不知道那魔药如果真的对上了千年的蛇怪，是否能够抵挡得住那晶黄色眼睛中散射出来的死亡光线！
　　
　　“你的宠物？游魂，你得意地太早了吧？”冠冕冷冷地笑了一声，既然主魂丝毫不待见他，他也没有那个必要先来虚与委蛇一阵了！而随着黑雾的不断消退，德拉科和布雷斯却仿佛真的被石化了一般，紧紧盯着地面上的那摊魔药――
　　
　　西奥多・诺特！voldemort主魂所附体的，果然是他！看着那道独自站立的身影，德拉科心中霎时百感交集，有了然有怒意有不屑，更有失望。诺特家族，已然败落至此了么！当年的奥古斯亭诺特，可是真正参与魂器研究的黑巫师……
　　
　　西奥多！
　　
　　“哼！白痴！除非你臣服于我，否则又怎么可能恢复斯莱特林的荣光？！”主魂冷冷地笑了笑，眼眸之中的黑色与血色不断地更迭，让在场的其他人心中微定――看来，西奥多・诺特也没有那么老实。“纯血与荣耀，只能够从我的手中复活！”
　　
　　主魂的眼中有着坚定，但更多的却是偏执于疯狂！冠冕咬着牙，嘴里突然发出‘嘶嘶……嘶……’的蛇语。然而主魂看见了这一幕，只是不屑地笑笑，用手抚摸着缓缓游移过来的蛇怪。而那只庞大的、腰身几乎达到直径半米的蛇怪，就那么诡异地蹭着一个少年的手掌……
　　
　　这种情景，在德拉科与布雷斯的眼中，分外地诡异，分外地冷意十足！尤其是布雷斯，因为，那个少年不是别人，正是与他朝夕相处的西奥多・诺特！一想到自己常常与voldemort的主魂共处一室，虽然有所防范，但布雷斯的心中还是冰冷至极！
　　
　　“虽然没有等到哈利・波特……”主魂似乎不甘地咬了咬牙，随即又得意一笑，道，“但是能够引到你――冠冕中的魂片，也让我没那么失望了……哈哈哈哈――”主魂发出一阵刺耳的大小，沾染了破灭的少年嗓音显得格格不入。
　　
　　他的目光之中似乎溢满了贪婪，“拉文克劳的冠冕啊……多么好的一个滋补！哈哈哈哈……”他现在需要力量！力量！能够恢复曾经辉煌的力量，能够打败阿不思・邓布利多的力量，能够――让巫师界重归他的统治之下的力量！
　　
　　主魂深吸了一口气，平复了一下激动的心情；抬眼却是看到那个小小的魂片，正在不屑而冷淡地看着自己，方才缓和的心情再次勃发了起来！他抽出了魔杖，一道灰色的光亮一瞬间爆出射向了冠冕，没有念咒，甚至于使用魔杖都仅仅是为了增加魔法的威力！
　　
　　德拉科与布雷斯飞速地挪动着脚步，眼睛依旧看着地面上，心中有惊惧也有不甘，更多的，却是杀意！没想到，voldemort就算落魄至此，也依旧能够拥有这等实力！如果继续放纵他，梅林知道还会出什么幺蛾子！
　　
　　两人抬起魔杖，一道道咒语念得快而精准，每一道魔法都射向蛇怪的三寸与七寸。虽然这和其他的蛇有所不同，但形体如此相似，他们也只能向梅林祈祷，如果能够误打误中的话……
　　
　　冠冕只分神瞥了一眼德拉科与布雷斯，看到了两人镇定冷静的表现之后，心中方才稍稍安稳下来，便专心致志地对付起了眼前的主魂！在他前进的道路之上，阿不思・邓布利多是一座高山，而voldemort的主魂，亦如是！
　　
　　两人的目标、手段、理想、思维都有所偏差，而一点点的不同累加起来，就是翻天覆地的变化！冠冕亦是不断地汇聚着力量，虽然他现在没有载体，相对的，不少法术对他的伤害同样能够有所削弱……
　　
　　一场战争，正在密室之中展开！ 作者有话要说：这一段快要把我逼疯了……
哦，梅林啊！乃让我死了去吧！为毛他们的战斗还么写完啊啊啊！！！
下一章发在八点整  章节57 
下一章 上一章  目录 
                  57、主魂（下）
　　 　　趁着voldemort的主魂与冠冕之间你来我往地争斗时，德拉科悄然地从戒指之中放出几只公鸡，在向这几只公鸡的背上用魔力狠狠地划了几道之后，在听着鸡鸣与蛇怪移动的声响时，不忘一直将视线留在地面上――他们还没有那个兴趣，毫无意义地成为一种魔药的试验品。
　　
　　不出德拉科与布雷斯所料，蛇怪听到公鸡的鸣叫之后，明显地变得暴躁了起来。‘嘶嘶……’的叫声不曾断开！而主魂与冠冕的对峙更是一刻不曾终止！这一个魂片在冠冕之中汲取着养料，而主魂这些年来却也明显没有白活，尤其是……在去年摄取了奇洛的灵魂之后！虽然其后受了重伤，但明显的，奇洛的灵魂也被他完全消化了。
　　
　　然而蛇怪虽然很难受的模样，却奋起反抗着；它不断地攻击着那几只公鸡，用利齿，用目光，用毒液！而德拉科与布雷斯断然没有放过这个机会的道理，二人不断地挥舞着魔杖，那条咒语威力大用哪个，那条咒语简短用哪个！
　　
　　在公鸡的鸣叫之下，蛇怪虽然依旧强悍，然而防御却是的的确确弱了不少。先前打击过去、仅仅能够让它嘶鸣一声而已的魔法，如今却是能够破开它的鳞片！甚至还有几道咒语，彻底冲过了它所有的防御，让这条蛇怪、见血了。
　　
　　而这条蛇怪不愧是萨拉查・斯莱特林的宠物，不愧是在霍格沃兹生活了千年的蛇怪；它的魔法虽然单一，却极为有效！看看德拉科与布雷斯身上的伤势就知道了，虽然以一敌二，却分毫不落下风！
　　
　　“辍―”一道红光，擦着德拉科的左臂而过，校服的袖子瞬间被腐蚀地干干净净，就连德拉科白皙的手臂，也仿佛染上了浓硫酸一般，被腐化地变黑、冒烟！德拉科咬着牙，手臂虽然颤抖，却依旧牢牢地抓住了护在掌中，随时准备抛出的魔药瓶！
　　
　　一旁的布雷斯也没有好到那里去，右边的肩膀上的伤口，已然露出了森森白骨。就连挥动魔杖的动作，都开始吃力了起来。两个人尽量看着地面，轮番攻击，好让另一个能够有喝上魔药补充能量的机会。
　　
　　另一边，主魂与冠冕的战况也愈发激烈了起来。然而这边的两人却已经没有什么闲暇去顾忌了，眼看着公鸡在蛇怪的攻击之下，活着的数量不断地减少着，二人的心也逐渐急了起来。蓦然，正当德拉科喝完魔药的时候，却听到布雷斯高声喝道：
　　
　　“攻击！”
　　
　　虽然前几次的攻击，德拉科与布雷斯虽然努力，但毕竟是看着地面打斗，无论如何都无法用尽全力！然而此刻的布雷斯，他知道他与德拉科之间的实力差距，所以――
　　
　　布雷斯念着冗长的咒语，硬生生地扼住了蛇怪的几次攻击；他猛然转身，魔杖窜出一道迅猛的白光；这道白光在他的控制之下，无比精确地击中了蛇怪的一只眼睛，然而，这却也是用他被石化的结果换取来的！
　　
　　德拉科心中被深深地震撼，却不能发出一点儿声音。他的魔杖顶端迅速延伸出一条枝蔓缠住了蛇怪的三寸，沾染着魔药的藤蔓在德拉科的念咒之下猛烈地‘燃烧’着。但蛇怪虽然痛苦地挣扎着，却依旧能够向德拉科发出攻击。德拉科的左手不断地向魔药之中注入魔力，却找不到任何一个机会向蛇怪砸去！
　　
　　此时，似乎感到了这一边的不进不退，与主魂相持对战的冠冕，忽然高声地发出了一声蛇语：现在他们需要的是合作，眼前的主魂与蛇怪，是他们迫切需要毁灭的目标！主魂之于马尔福家族自然不必多言，而魂片，却似乎也意识到了什么。
　　
　　蛇怪听着蛇语，自然亲切万分，更何况冠冕本就是voldemort的一部分、是斯莱特林的后裔？而主魂此时，也与它拉开了距离。就在它转头疑惑的那一瞬间，德拉科抓住了这个时机，狠狠地将魔药瓶飞了过去，在蛇怪的三寸引爆！
　　
　　听到蛇怪渐渐不再发出声音，冠冕与德拉科心中具是一缓。然而主魂却是又惊又怒，他怎么也没有想到一个霍格沃兹的小鬼，和区区一个魂片，能够给自己带来这么多麻烦！他活动了一下依旧不能完全如臂指使的肢体，狠厉地抵住了冠冕的攻击，一个无杖咒语竟然向布雷斯袭击了过来！德拉科虽然心中恼火，手上却接连发出了三个铁甲咒，一个漂浮咒――voldemort，他永远不能小觑！
　　
　　虽然让布雷斯堪堪躲过了主魂的攻击，德拉科却再也无法去放松了。他将布雷斯挪移到一根石柱之后，为他布下几层结界――现在的紧急战况，根本就等不到布雷斯复苏然后恢复！
　　
　　而主魂的注意力再次被冠冕吸引了过去，两人的魔咒之争愈演愈烈！德拉科也只得小心翼翼地控制着那瓶‘灵魂净化剂’，飘了过去。主魂虽然被冠冕不断地纠缠，魔力却是高出德拉科太多！那个漂浮咒不久便被他发觉。但由于voldemort的确没有接触过灵魂净化剂这一说，他只是抽空发射了一道魔咒回击了过去，却就是这一道魔咒，让魔药瓶彻底破碎！而一部分药剂，不负厚望地泼洒到了西奥多・诺特的躯体之上！
　　
　　“铂金戒指？！马尔福――啊――”主魂痛苦地嚎叫着，身体不断地抽搐着；西奥多・诺特的面孔开始扭曲，一双眼睛瞳仁的颜色不断变换；然而他却趁着德拉科攻击后还未收手的时候，看到了他戴在右手的马尔福家族少主的象征――一枚铂金色的戒指！德拉科一惊，正准备追加攻击的时候，voldemort的主魂，却已经化作一缕黑烟猛然逃窜了出去。
　　
　　“我绝不会放过你们！啊――”
　　
　　德拉科看着眼前的景象怔楞住了，voldemort，就这样，逃了？他有些木然地走上前去，给布雷斯灌入了一瓶解除石化的魔药。在等待布雷斯的肌体与思维复苏的同时，他看着眼前残缺的蛇怪的尸体，心中一片冰冷――
　　
　　Voldemort的主魂……
　　
　　匆忙之间，他能够带上披风就已然利用了一切空隙，却是忘记了戴上手套……不知道该干些什么一样，德拉科踱步过去、机械地开始收拾着蛇怪的尸体，表情陷入了深思。
　　
　　如果马尔福家族因此频受打击……
　　
　　如果父亲因此受到伤害……
　　
　　如果voldemort的主魂，因此不择手段地报复马尔福家族……
　　
　　思考得越多，这个后果，他就越是不敢想！这么早、这么早就暴露了出去！德拉科的神色无比复杂，这后果他和马尔福家族，未必能够承受得起啊！虽然没有料到没了日记本，还有主魂会到来，然而这些却都不是理由。
　　
　　理由，只有他一人而已。严谨不足，计谋不足，耐心不足。德拉科不断地检讨着，手上的动作虽然没有停下来，却是有一种颓丧的味道…… 作者有话要说：梅林啊……你让我死了吧死了吧死了吧……
【挠墙】这段战斗给力不……默默望天……
下一章发在八点半  章节58 
下一章 上一章  目录 
                  58、邀请
　　 　　看到了德拉科默然的这一幕，voldemort只是挑了挑眉，他迟疑了片刻，终究冷然道，“德拉科・马尔福，瞧瞧你如今的模样，那里还有分毫铂金贵族的风采？那里还有分毫斯莱特林的魄力？你和你父亲卢修斯，真是一个天上，一个地下！”如果他都已然出言提醒，德拉科却依旧不能够醒悟的话……
　　
　　不要令我失望！Voldemort漠然地飘回了冠冕，心中却忍不住出现了一丝担忧的情绪――德拉科……希望你，能够再次成长！几个月以来，德拉科与自己的接触抵得上几十年来所有人的深度，他们后来在冠冕之中，能够高谈阔论的内容所涉猎的，不断被拓展。也许只是争辩一个魔法阵的线条，也许只是同样赏识史上的一个黑巫师，却能让人的心无比放松。
　　
　　长期的黑暗与孤独之后，有这样一个合作者或是……voldemort心中暗自喃喃道：德拉科，作为一个马尔福，现在会如此狼狈、不去想着如何补救，反而如此颓唐？！作为一个斯莱特林，一件意外就能够将你打垮，让你不复以往的冷静和从容不迫？！德拉科，逃避……不是斯莱特林！
　　
　　Voldemort的话不断地在德拉科的心里重复地响起
　　
　　铂金贵族……斯莱特林……那些规则与警言，仿佛在自己的眼前重现，一页一页，厚重无比。
　　
　　虽然voldemort的理智还有待估量，却实实在在地给了自己一个警示！德拉科心中微笑了下，仿佛明白了什么一般。当他猛然抬起头，看见了布雷斯担忧的神色，微微一笑，道，“布雷斯，我们回去之后，当尽快想想对策。”以及和父亲他们通信……逃避，不是斯莱特林所为啊……而自己需要学习的，依旧太多太多。
　　
　　不过自己与布雷斯的伤势，以及昏迷的西奥多・诺特……方才从打击之中恢复过来的德拉科，嘴角不禁流露出一抹苦笑――梅林啊……
　　
　　――――――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　虽然事后有了教父的帮助，但一顿教育是免不了的。身体上的床创伤也并非片刻可以治愈，尤其是自己的左臂与布雷斯的右肩。德拉科安静地给自己换着药，蛇怪的事情完结了，药材上交给教父之后，就该吩咐手下的人时时刻刻注意voldemort主魂动态了。
　　
　　虽然未必能够探查的到，但警戒需要大大加深却是毋庸置疑。
　　
　　这个暑假，又将是个忙碌的暑假啊！至于那些小狮子们……德拉科心中恶劣地笑了笑，帮了你们那么大的忙，只让你们担心一段时间，似乎还是……旋即又开始惦记起了刚特家族的老宅，那一枚戒指，又该什么时候去取呢？这个暑假，似乎就在眼前了。
　　
　　正当德拉科沉思的时候，寝室外却是响起了一阵敲门声。富有节奏的声音显示了其主人的完美礼仪。德拉科闻声挑了挑眉，这个时间……他站起身来，整理了一下被压出几道褶皱的袍子，从容不迫地为对方开了门。
　　
　　“兰开斯特学长、布雷恩学长？”看着艾弗里・兰开斯特和帕西斯・布雷恩同时出现在自己寝室的门口，饶是德拉科也不禁一阵阵惊诧；之后他便看见了紧随二人而来的布雷斯，心中虽然奇怪，却已经将三人请到了沙发上。
　　
　　“学长们要喝点什么么？”德拉科与布雷斯坐在了艾弗里和帕西斯的对面，开口问道。
　　
　　“不了，马尔福学弟。”帕西斯嘴角翘了翘，露出一个微笑；而艾弗里仍旧是那么一副偏向与面瘫的冷漠表情；“我们只是受到嘱托，代人转交给你一封信而已。”
　　
　　“哦？”看着掏出一封面上刷了数层火漆的信件的帕西斯，德拉科不置可否地挑了挑眉。需要这两个人转交的信件？！还真是让人匪夷所思。他接过了那一封信，却在下一秒就彻底怔楞到了那里――
　　
　　信封上一左一右绘制了两幅火漆，魔法的波动强横而万变。这却不是最主要的，因为银色的徽印在幽幽的灯光之下泛着光彩――一个全等三角形内，画着一个中间有一条竖线的圆圈……
　　
　　圣徒！
　　
　　那个图案，但凡是对近代魔法史有丁点儿接触的，都不会不知道！德国黑魔王，盖勒特・格林沃德麾下的，圣徒！
　　
　　德拉科与布雷斯对视了一眼，心中的震惊难以言喻。虽然圣徒的活动早就在公众的眼中销声匿迹，但对于刻意留心这一方面的他们来说，圣徒的动态却一刻未息！本以为圣徒的动作只是为了劝出（救出？！）盖勒特・格林沃德……
　　
　　那么，这一份信上的署名‘G・G’，又当作何解释？难道，盖勒特・格林沃德，根本就没有离开德国巫师界高层的权利中心？！回过神来，二人又注意到――往常无比低调的艾弗里・兰开斯特与帕西斯・布雷恩，校服上方仿佛无比张扬地露出了绣着圣徒标志的衬衣领口。
　　
　　这绝对是刻意而为的！
　　
　　“马尔福先生不必多虑。”清冷的男生淡然响起，方才紧抿嘴唇的艾弗里开口说道，他定定地看向德拉科，道，“这只是一封邀请函而已。”的确，只是一份邀请函而已，然而这邀请函的主人……却是第一代黑魔王，盖勒特・格林沃德！德国当年的无冕之王……
　　
　　德拉科轻声道谢，握着信封的手，却不由得微微泛白。
　　
　　―――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――――
　　
　　“哦！福克斯，你也要来一点甜点么？”霍格沃兹的现任校长，阿不思・邓布利多安逸地坐在办公桌前，一脸满足地啃着甜点；在打开一盒新的奶油蛋糕时，他抬头看向自己的宠物问道。
　　
　　而福克斯只是叫了几声，然后就立即将头撇到一边，显然对那些甜腻腻的点心一点儿都不待见。
　　
　　而邓布利多只是纵容地笑笑，拿起一柄小银叉，开心地吃起了奶油蛋糕；“福克斯啊，你说我们的小马尔福先生，是不是也和你一样不喜欢吃点心呢？这样可不好啊……”他湛蓝色的眼睛闪了闪，似乎在思考什么十分深刻的问题，最终定论道：
　　
　　“看来，下一个学期，我应该给他推荐几款不错的点心。哦……还有蜂蜜公爵？其实我还是觉得蓝莓味儿比草莓味儿好，但是草莓也不错……” 作者有话要说：完了……终于完了……呼~~~  章节59 
下一章 上一章  目录 
                  59、假期
　　 作者有话要说：为了不妨碍大家正常阅读，咱家把修文时间定在半夜两点到四点……大家注意的说。 　　虽然没有了石化事件，但洛哈特教授却由于某一天晚上，在禁林为霍格沃兹的学生们寻找石化的真凶，而受了重伤，并且损失了很多记忆。听到这一个消息，约略知道真相的德拉科和布雷斯都不由得心中一沉。
　　
　　在这个受伤的voldemort主魂满世界逃窜的时间，还有什么会比他更可疑？！没想到黑魔王的本尊居然还在禁林呆了那么久！是该说他疯狂，还是该说他大胆？！而因此，洛哈特教授也没能逃脱黑魔法防御术教授这一职位的诅咒，不满一年便离开了。之后的最后那一两周的时间，则由斯内普教授代课。
　　
　　虽然这位教授阴沉的性格让自家学院的小蛇们都难免畏惧，但一向尊重强者的斯莱特林们还是他关于黑魔法防御的学识存有仰慕的；加上格兰芬多对他的一向惧怕，拉文克劳天生的求知欲，以及赫奇帕奇的脚踏实地，霍格沃兹的学生们总归是在这一学期期末学到了不少真材实料的东西。
　　
　　考试过后，学生们也开始收拾行囊。三年级以上来自普通世界的小巫师们，不忘在这最后一个能够去霍格莫德村购物的周末，为家里的亲人们带点儿稀奇古怪的东西。纯血们总会将一年来收集的情报资料汇总汇总，小心翼翼地放进自己的行李之中。
　　
　　此时，在斯莱特林二年级首席寝室之中，早就开始准备回家族庄园的三人分坐在沙发上。被搁置到一旁的一叠羊皮纸和不再冒出热气的茶水，表明了三人已然将这一学年的工作总结完毕。
　　
　　“德拉科，恐怕……”布雷斯皱了皱眉，踌躇道。“恐怕这一次，德国方面的邀请，我是不能够陪你去了。法国不论是母亲的婚礼，还是和库德拉亚家族的合作事项，以及组织之中出现的种种问题，都需要我去亲自处理。”
　　
　　潘西瞪了布雷斯一眼，道，“布雷斯，你可别在这个节骨眼儿上和我们开玩笑！英国事物的繁忙你也清楚，我怎么可能抽得出时间陪德拉科去德国？！要是让德拉科一个人去德国，那可不是一般宵小，是第一代黑魔王，毫不输于邓布利多的盖勒特・格林德沃。”
　　
　　“难道魔药的事情我们能不派出人去处理？”布雷斯无奈地一摊手，道。
　　
　　这魔药的事情可已经拖了大半年了，一直都是库德拉亚家族在用库存顶着，要是这方面没有表示，那可真是说不过去了！维奥兰迪家族与穆德耶家族的产业，可都大多在法国；扎比尼家族的产业发展中心十几年来也在法国。
　　
　　对于在法国根深蒂固，力量渐渐恢复的库德拉亚家族，如何能……
　　
　　闻言，潘西撇了撇嘴，却也没再答话。
　　
　　德拉科轻笑了笑，道，“德国，还是我去罢。正好，英法德三国，一人负责一方面……倒也公平。”虽然德拉科的口吻尽量地轻松了起来，然而三人的心却愈发凝重。
　　
　　当年的盖勒特・格林德沃可不像英国的voldemort一般，墙倒猢狲散众叛亲也离，少数的死忠成员还被一个不少地送进了阿兹卡班。盖勒特・格林德沃，他出生于德国古老的纯血贵族家庭，虽然曾一度被学校开除，但在那个性格严谨却剽悍的尊重强者民族之中，却无伤大雅。反而凭借强大的实力与独特的人格魅力，在德国一时声势无两，位高权重。
　　
　　圣徒这个组织，对于德国的绝对掌控，远非食死徒之于英国所可比拟。一个真正的王者，一群意念坚定的人，说实话，身处英国的德拉科等人是真觉得他败的莫名其妙。毕竟，他们可不会相信格兰芬多们口中神话般的邓布利多，会真的超越G・G那么多！就算邓布利多的确是百年难遇的天才。
　　
　　而这一个假期，德拉科更是收到了署名为G・G，徽纹为圣徒标志的邀请函！而且还是艾弗里・兰开斯特和帕西斯・布雷恩亲手转交，以及两人护戴在领口的圣徒标示……想到这里，德拉科就忍不住深深地叹了一口气，德国的水，真是太深、太浑了！之前由于顾忌圣徒而未在德国如何发展，这一决定，到底是对是错……
　　
　　“对了，潘西，最近西奥多・诺特如何了？”德拉科收拢了脑海中的思维，再次提出一个问题：被黑魔王控制了如此之久的西奥多・诺特，不论是精神领域还是肉体，恐怕都不容乐观了吧？！
　　
　　“我让那些家养小精灵们暗中调查过，可是……”潘西疑惑地看向德拉科与布雷斯，道，“他的灵魂不再健全，肉体上受到的伤害也不小，远远超过了你们的估计。”她顿了顿，继续叙述道，“倒是有人曾经看见过格兰芬多的隆巴顿和他的接触，不少。”起码，已经远超了一个格兰芬多与一个斯莱特林之间的交流界限。
　　
　　“麻烦你了，潘西。”德拉科无奈地在心中叹了一口气，自从主魂来过霍格沃兹之后，事情就变得愈发复杂了起来。不论是诺特还是其他！似乎冠冕那里不久之后还得去一趟，塞缪尔的请假也没有到期。而诺特究竟是受到了咒语的控制，还是自身对黑魔王本尊自愿奉献，还有待调查。
　　
　　此次到德国，看来只会有自己和诺尔了。
　　
　　―――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――――
　　
　　两日之后，马尔福庄园正书房。
　　
　　“父亲，母亲呢？”已然优雅地端坐在书桌前的沙发上的德拉科，抬头问道。自己的父亲依旧从容地坐在那把木椅上，书房的风格一如既往的冷淡而安全感十足，走廊上的画像们自矜而温和，马尔福庄园，他的家啊……德拉科嘴角露出一抹隐晦而真挚的微笑，但是……母亲呢？！那个一声一声温柔地唤自己‘小龙’的茜茜妈妈呢？！
　　
　　卢修斯的动作顿了顿，华丽的咏叹调一如既往，却有点儿不为人知的咬牙切齿，“茜茜去戴安娜那里帮忙了，布雷斯也许与你说过，戴安娜在这个假期将会举行她的第八次婚礼，与――库德拉亚家族的继承人，小安德鲁・库德拉亚。如果我没有记错的话，你们曾在八年之前见过一面，在巴黎。这次的婚礼，你要去么？”
　　
　　这几年戴安娜叫茜茜去帮忙的次数真是越来越多了，她到底是谁家的夫人？！卢修斯心中暗自有些无奈，却也由着她们去了。虽然总是挂念家人的感觉，不怎么好受就是了。
　　
　　“如果可以的话，父亲。”德拉科淡淡一笑，旋即严肃地从戒指中拿出一份信件，双手递上，语气之中有淡淡的疑惑与严谨，“但是，父亲，这里有一份来自德国的邀请函。”
　　
　　邀请函？来自……德国……？  章节60 
下一章 上一章  目录 
                  60、德国
　　 　　这一年的七月上旬，德国纽蒙迦德。
　　
　　站在德拉科和诺尔面前的，是一位身着绣着圣徒标志的黑袍巫师。一张古板的面容上，唯有看到拥有盖勒特・格林德沃亲笔签名的邀请函，方才缓和了一瞬间。他蔚蓝色的双目就像一把匕首一般刺向二人，那股犀利与气势，只有经过铁血洗礼的人才会沾染。
　　
　　而那个老人的威势，却能够压的二人喘不过起来！
　　
　　诺尔・凡普斯，凡普斯家族的长子，卢修斯・马尔福的左膀右臂，一个实力高强的黑巫师；德拉科，经历过数年继承人训练的马尔福，一个优秀的斯莱特林、这两个人，仅仅因为一个老人看似毫不在意的一瞥，就被压迫的乱了气息！
　　
　　圣徒，究竟是一个什么样的组织啊！
　　
　　这个曾经网罗遍德国巫师界精英人才的组织，数十年之后依旧保持着他的实力，其中的成员灵魂中的战斗意识依旧如此强烈……德拉科暗中深深地吸了一口气，这件事，实在是太出乎人的意料了！
　　
　　“不错……很不错……”嘶哑而苍老的声音慢悠悠地从这个老人的口中吐出，他收回了如同剑锋一般的目光，恢复了佝偻的形象；两缕雪白的发丝从兜帽里滑出。他将信封退还给了德拉科，随后转过身去，虽然身形摇晃却脚步依旧稳健地为二人带路。
　　
　　曲曲折折的过道之中，几乎每数十步就会有一张桌子，其后做着几个黑袍的巫师。他们有的在阅读书籍，有得在熬制魔药，有得在涂涂抹抹，有得在雕刻物品，诡异到令人心惊肉跳！而当三人经过时，他们都会向老者微微鞠躬，然后各司其所。而这一座高塔的每一层，都有着一个紧闭着门的房间。
　　
　　每踏过一阶楼梯，德拉科仿佛能够感受得到自己的心跳就快了一个节拍！
　　
　　‘咚咚咚咚……咚咚咚咚……’他的心脏跳得愈发沉重、愈发快速！当老者终于走到了最高一层时，摆在三人面前的是一道完全由钢铁铸造的门。然而走过整整一座高塔的德拉科，自然不会天真地以为这座塔，真的能够困住盖勒特・格林德沃！那每一层与老者的装束的一般无二的黑袍巫师，就是最好的证明！
　　
　　看着眼前的这一道门，德拉科的心跳反而骤降。他目光平静地看着老者弯腰，掏出一把黝黑的钥匙开着门。灰蓝色的眼睛看不出一丝情绪。而诺尔不着痕迹地掏出一张手绢，为自己把额头上析出的汗水擦拭干净。
　　
　　“叮――”
　　
　　铁门推开时，发出了一丝诡异的颤音。而其后展现在三人眼前的，是这样一幅画面：
　　
　　高大的窗户透过着碧空如洗的蓝天，不知从哪个角落生出的藤蔓，摇摆着爬上了玻璃。墙壁由青石组成，流露出一股沉淀了历史的厚重。洁白的床上坐着一位捧着书的老者，金色的头发已然开始斑驳。
　　
　　听到门被打开的声音之后，老者缓缓抬头，苍老的声音淡淡地道，“原来是欧内斯特（Ernest诚挚的人）和小马尔福先生……以及，凡普斯先生啊，幸会。”
　　
　　“您好，格林德沃先生。”德拉科心中微微一震，鞠躬道。德国，同样是一个重礼节的国家，但是握手显然不够尊重长辈，还不如拿巫师界的通用礼节来解决。既然知道诺尔真实的姓氏，就说明这个老人至少还没有完全放手圣徒！
　　
　　凡普斯这个姓氏，早在黑魔王倒台之前，就已经在魔法部改头换面了；经历过一次大战之后，能够知道诺尔真实姓氏的人，寥寥无几。哪怕是潘西的父亲，威尔伯特・帕金森，也仅仅知道这个马尔福家族的得力干将是一个古老纯血贵族的后代，仅此而已。
　　
　　“欧内斯特……你先出去罢。如果可以，也请凡普斯先生到楼下休息片刻……？”虽然是疑问句，盖勒特的语气却是平稳到毫无波动的！他那双天蓝色的眼睛，也如同窗外的天气一般，碧空如洗；盖勒特望向德拉科，轻声道，“我想，我需要和小马尔福先生好好谈谈……”
　　
　　“好的，主人。”欧内斯特恭敬地点了点头，漫步走到了门前，然后看向了诺尔・凡普斯。他的神色，没有丝毫的质疑，有得只是崇敬与服从；如果留心，还能够在他浑浊的眼睛之中看到丝丝狂热！
　　
　　“当然，格林德沃先生。”德拉科挑起一个笑容，点了点头。诺尔见状便也恭敬地鞠躬，旋即走向了在门旁等候的欧内斯特。随着这厚重铁门的缓缓闭合，一道隐晦而强大的魔法波动一闪而过。
　　
　　“我可以叫你德拉科么？小马尔福先生？”盖勒特淡淡地笑了笑，拿书指了指面前的一把宽大的椅子，道。他已然鸡皮鹤发，神色却不见丝毫衰弱与苍老，只有严谨与一种说不清的深邃。他拿书背轻轻敲了敲床面，一只家养小精灵便搬来了一张茶几，并端上了一些茶点。显然是事先吩咐好的。
　　
　　“当然可以，先生。”德拉科端起了茶杯，轻轻啜饮一口。
　　
　　他的确想不出盖勒特・格林德沃会和他谈些什么。如果说仅仅是谈论魔法的话，那也就太扯淡了！但如果是其他，不论是生意还是政治，怎么说马尔福家族也还没在德国有什么大动作啊！更别提和圣徒扯上关系了！
　　
　　然而这一次，德拉科还就真猜错了！
　　
　　“听说，马尔福家族麾下的魔药生意，有些紧张？”盖勒特合起书本，淡淡地品着茶；然而表情却一成不变，依旧严肃。德拉科看不出虚实，德国人谈话时绝不会漫不经心，甚至做一些挑眉撇嘴的动作都极为罕见。他看不出这到底是盖勒特真心严肃，还是习惯使然。
　　
　　而这次，他居然提到了马尔福家族在法国的魔药贸易！
　　
　　就算那一片魔药生产基地是由库德拉亚家族掌控，却也保护地十分严密！事到如今，若说圣徒和盖勒特 ・格林德沃没有关系，就是杀了他也不会相信了！  章节61 
下一章 上一章  目录 
                  61、协议（上）
　　 　　“这方面由库德拉亚家族主要负责，毕竟，这是一个传承多年的的魔药家族。”虽然德拉科并没有正面回答，但话语之中的自信与肯定，却隐晦地传达出这一个意思：马尔福家族在法国的魔药贸易，合作伙伴可是法国的魔药巨擘，大可不必担忧，更不必说什么材料紧张的问题了。
　　
　　盖勒特似笑非笑地看向德拉科，发现后者的脸上挂着英国那个铂金家族标志性的假笑与傲慢；苍老的声音笑了笑，道，“你们当真不缺少魔药材料么？呵呵……”英国的贵族啊，的确是够麻烦；拐着弯说话几乎已经成为了本能！想起几十年前站在自己面前那个举止优雅实力强悍的年轻人，他的眼神不由得变得柔和起来，柔和到，令德拉科都能轻易地感受得到。
　　
　　虽然坐在自己的床上，盖勒特却几乎是俯视着德拉科。
　　
　　德拉科面色不变，眼神却愈发锐利起来。当时事故发生之后，库德拉亚家族就立刻实行了封锁消息的措施！作为一个人脉发达势力雄厚到底地头蛇，库德拉亚家族难道能让别人轻易地抓住小辫子？！圣徒，真是好手段啊……
　　
　　“看来先生的消息，还真是一如既往的灵通啊？！”
　　
　　确定了对方对此事的了解程度，德拉科的笑容中沁入了几分冷意却也带着欣赏。真不知道邓布利多请不清楚纽蒙迦德真正的情况，如果突然知晓了，又会是个什么表情？！看来，整个圣徒的势力依旧牢牢把握在盖勒特・格林沃德的手中；而他主动收集关于英国方面情报的可能性，更是超过五成！
　　
　　盖勒特・格林沃德的手下会愿意主动向他汇报英国的情况？鬼才相信！
　　
　　“没想到德拉科如此介意啊……”盖勒特眯着眼睛笑了笑，看似无意地说道，“本来还想向马尔福家族的继承人提出一项合作协议的，看来倒是我急功近利了。”
　　
　　……德拉科觉得自己的嘴角有趋于抽搐的迹象，他挑着眉棱看向盖勒特，能够被圣徒高层如此尊重的的确是G・G本人没错。“是我失礼了。”德拉科站起身来，行礼道。似乎是惊讶于德拉科近乎成熟的反应，盖勒特眼中闪过一抹精光，点了点头。
　　
　　霍格沃兹的教育他也见识过，斯莱特林的模式更是有所了解。那种有些固化的模式，以及对血统愈发坚定不移的推崇，都让盖勒特心中对这个学院欣赏之余，有些遗憾。斯莱特林的精神与萨拉查・斯莱特林定下的规则固然优秀，但经历过时间的洗礼之后，却显得古板而固执。尤其是那种快要近乎盲目的骄傲！
　　
　　而德拉科・马尔福……盖勒特的视线没有离开这个、行礼之后依旧从容优雅的铂金发色男孩；虽然某种融于骨血的坚持少了，却也更加圆滑。虽然不知这到底是好是坏……盖勒特摆了摆手，道，“这对你来说恐怕突兀了点儿――嗯，据我所知，马尔福家族在德国的发展，一向是由令尊――卢修斯・马尔福管理的，不是么？也许令尊忘记告诉你，格林沃德家族在大战之前在德国，与库德拉亚家族之于法国、普林斯家族之于英国的地位，相似。”
　　
　　德拉科一怔，这还真是他所不清楚的内容！格林沃德家族，感情不仅仅在黑魔法上有所成就，在魔药领域亦是权威？！虽然这些体系之间的确有相通的地方，但能够二者兼顾达到颠覆，也极为不易了。
　　
　　那么盖勒特提醒自己这一点，又是为了什么？！难道是为了支援英法魔药贸易线上急缺的原材料？！但马尔福家族就算与格林沃德家族有所交往，那恐怕也是几个世纪之前的事情；如今可算得上是非亲非故。
　　
　　要知道，那些魔药材料不仅包括一些稀有短缺的种类，还包括一大部分是常用型药品。而常用型药品，往往才是战争时期最急需的品种！圣徒作为一个这样的组织，若说它并不需要囤积这种物资，根本没有人会相信！就像在马尔福家族面前，就算以市场价购买，他也未必会大量出售。这不仅关乎资产，更关乎战略！
　　
　　盖勒特・格林沃德的目的，也就变得愈发难以琢磨了起来。
　　
　　还是说……德拉科心中狐疑地望向盖勒特，口中的语气依旧一成不变，道，“那不知先生的意思是……”
　　
　　似乎是看破了德拉科的疑虑，不知盖勒特是解释还是无意地道，“我们的协定，并不包括……阿不思……邓布利多……”一股蓝色的魔力与此同时喷薄而出，在空中形成一个完整的魔法阵。
　　
　　在说出这句话的时候，似乎有两个不同的人在念出这个名字，两个――完全不同的人！德拉科看到，盖勒特・格林沃德虽然极力保持冷静，但那一张苍老的面皮之下，似乎能够看到肌肉痉挛般的抽抖！握在他掌心里的软皮书，封面已然被枯朽的手指摧压得变了形状！那双湛蓝色的眼睛有温和，有冷酷，复杂地令人窒息！然而最令德拉科感到震惊的，则是他竟然能隐晦地感到盖勒特灵魂上的不对劲儿！
　　
　　这到底是因爱生恨还是愧疚思念，亦或是，别的？！压下心中汹涌的疑惑，德拉科严肃地点了点头，将魔杖抽了出来，道，“我保证。但，平等互利。”
　　
　　看到从魔杖中缓缓延伸出来的一丝银白色的魔力，与盖勒特构建的完全融合在了一起，一个稳固的六芒星魔法阵在空中旋转着消失。
　　
　　这就完了？德拉科讶异地微微瞪大眼睛；有着塞缪尔言传身教的德拉科，自然明白这意味着什么――双方的条件已经达成协议，并且各自同意了对方的要求！第一代黑魔王，盖勒特・格林沃德，难道就仅仅只有一个不干系邓布利多的条件？！梅林啊！看到对方依旧颤抖的灵魂中所透露出来的情绪，德拉科猜不出对方到底是想要亲自复仇还是保护某只爱吃甜食的老头！
　　
　　“我想，现在我们可以开始、洽谈魔药贸易的协定了。”德拉科挑起一个假笑，颔首道。 作者有话要说：【表示寒假日更，第一天米更第二天补上，到2月10日为止，中间不定期加更，争取寒假完结= =半夜修文……远目……这篇处女作惨烈的地方大家给提提吧，我去重点修文T T】
――――――――――以下为转载某经典帖子――――――――――
假如你读过《基督山伯爵》，假如《基督山伯爵》上了某个文学网站~~~~~~~~
假如那个时候法国也有文学网站网。假如《基督山伯爵》也在上面更新的话，大概会有类似下面的这些回帖吧。
△△△△△
1楼：
靠，都已经那么多章了，怎么主角还在监狱里！！！怎么男女主角还没见面！！！作者不要再故意拖戏啦！！！存心骗大家钱！！！！
2楼：
这是我看到过的最窝囊的主角。垃*圾！
3楼
我只想知道到底有几个女主？怎么到现在只出现过一个梅尔塞苔丝MM？作者的ID不是叫大种马吗？根本没有种马呀，骗人的吧
4楼
LS的三个小白滚吧，你们只适合看司汤达和莫泊桑的种马书。
5楼
新人紫式部携《源氏物语》来拜访各位大大，请大家支持我的第一部小说。《源氏物语》有御姐推倒，有萝莉养成，
只有爽快的YY，绝不郁闷
6楼
我还是相信作者的，这段时间的感情酝酿是必要的，LZ你不喜欢就离开好了，不要在这里瞎说。作者加油！
7楼
我也觉得这段剧情是必要的，只是希望作者加快进度吧，那么久了还没让男女主角重逢，让人很郁闷啊
更新！更新！
8楼
LZ的话确实过分了，不过作者这种长时间的拖沓确实很伤读者的心啊。现在法国到处都是ge-ming和dong-luan，
大家上QID本来就是要轻松的，不是让心情更郁闷的。如果作者再这样下去，实在令人不爽啊！
9楼
更新！再不更新就草泥马！
10楼
快点让爱德蒙大杀四方吧，等得实在是太久啦
11楼
大家不要被大种马骗啦！这个作者是法奸！看他上一部书《三个火枪手》就知道了。居然把那个叫白金汉公爵的英国猪写得那么好，
难道忘了当初那个岛国上的禽兽怎么侵-略我们的吗？？？你怎么对得起迪盖克兰、圣女贞德这些先烈？？？
12楼
超级愤怒！！！ls不要在这里丢人！！！
13楼
推倒梅尔塞苔丝！！！！！！再多搞些MM全部推倒！作者不要让FANS们失望！！
14楼
在等候《基督山伯爵》更新的时候，推荐大家去看看莫泊桑大大的新书《漂亮宝贝》，各种类型的美女都有，绝对的后宫极品
15楼
11楼和12楼的两个小白，《三个火枪手》里的主角都是法国人，城堡那段还三个人联手杀了一两百个英国士兵，爽得不得了，
这难道还叫法奸？丢人的是你们自己这两个小白吧！！！
16楼
LZ小白。鉴定完毕。
17楼
我很喜欢现在的感觉，支持作者。
18楼
想念梅尔塞苔丝MM啊！口水哗哗滴~~~~
19楼
****11楼和12楼也都是小白SB。鉴定完毕。
20楼
今天在女频看到一本新书《茶花女》，作者叫小种马，不知道是不是大种马大大的马甲。
21楼
回LS，从来不看女主的书。给大家推荐一部超级血腥的强书《水浒》，保你看到七窍喷血！
22楼
新人曹雪芹携新书《红楼梦》前来拜山，保证后宫，保证种马，萝莉御姐淑女女王应有尽有，只要月票能够吃饱饭，就绝对不会【太监】，立此为据，书号*******
23楼
书就不要过来推荐啦，什么曹雪芹，听都没听过，你写书有本种马大大写的好吗?绝对H吗？如果没有就不要叫了！
强力推出本人力作超H超种马超YY之力作《金瓶梅》！
24楼
一个佛学研究生带领一个堕入凡尘的天使.一个为情所困的妖怪.一个为了重新得到权力的神仙.骑着为了生存而努力奋斗的东方巨龙.
向着西方世界一路行来的故事!历史滴车轮呀.又他奶妈滴向前了!
重生,修真,炼金,逆天样样都有!御姐,逆推,神仙,妖怪一个不落!一切尽在西游记>
本书包含18岁以下儿童不宜观看之血腥内容!卫道人士莫入!
25楼
打广告：YY片段,超H段落奉上……
我轻轻地把你吻倒在床上，轻轻地拉开你的**，轻轻地脱掉你的**，轻轻地吻你的脸庞，
然后轻轻地对你说：宝贝，换个姿势。。。……
 章节62 
下一章 上一章  目录 
                  62、德法
　　 　　“合作愉快，先生。”德拉科小心翼翼地收起了羊皮纸，起身向盖勒特・格林沃德微微鞠躬，道。圣徒在德国的势力超然，数年以来囤积的物质用品难以数计；此次虽然库德拉亚家族的魔药基地被毁坏的比较严重，但毕竟他们的目的只是支撑到大战到来而已。
　　
　　然而，距离大战到来，还能够有几年呢？
　　
　　盖勒特将自己手中持有的那一张羊皮纸公正地叠好，他向德拉科点了点头，道，“合作愉快、不过……天色不早了，德拉科。我想你的仆人应该等着急了……呵呵。”盖勒特微笑着眨了眨眼，“毕竟我可是一代魔王，不是么？”
　　
　　德拉科怔了怔，感觉到了他话语之中的善意，嘴角依旧挂着那抹假笑，鞠躬告辞。看来，随着年龄的增长，人的品格的确有可能返璞归真。
　　
　　目送着德拉科离去，盖勒特的表情渐渐凝固；他转头眯着眼睛，死死地盯着石室内的一个方向，眼神……变化莫测……
　　
　　―――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――――
　　
　　一九九二年，七月与八月交替的时候，法国巴黎，库德拉亚家族庄园。
　　
　　当德拉科从马车上下来的时候，就看见不远处布雷斯和潘西在朝着自己招手。整个库德拉亚家族的庄园被布置的圣洁而欢庆，远从荷兰用魔法保鲜运送而来的鲜花，在咒语的控制之下维持着盛开的姿态。古老的庄园就如同重新焕发了一次生机一般，客人如潮。
　　
　　布雷斯和潘西穿着正式的礼服，走在一起倒是十分登对。看来他毕业的时候必须还得来一次法国啊！德拉科微微抬起下巴，一步一步慢悠悠地走向二人，挑眉道，“恭喜二位。”
　　
　　布雷斯和潘西一愣，立马明白了德拉科在说什么！不由得狠狠地瞪了他一眼，却又发现二人的举止在宾客的眼中和谐已久。布雷斯呲了呲嘴，对腰间那只做旋转运动的小手无可奈克，只得苦笑着冲德拉科道，“德拉科，今日是我母亲的婚礼！”
　　
　　“我当然知道。”德拉科斜睨了布雷斯一眼，漫不经心地掏出请柬，塞到布雷斯手上，挑眉道，“我认识法文。更何况……你母亲用的是英文？”他转身向潘西微微鞠躬，无视了布雷斯瞪大的严谨，伸出右手优雅地笑道，“美丽的小姐，能允许我邀请你作为今日的女伴么？”
　　
　　比起那些花痴，还是潘西省心多了。至于狂蜂浪蝶？哦……不不不，他们这里站着斯莱特林对付女人最有一手的花花公子布雷斯・扎比尼先生。你们可千万不能因为年龄、而轻视他的手段！
　　
　　“Sure。”潘西幸灾乐祸地一笑，将手搭了上去。
　　
　　看着德拉科和潘西的背影，布雷斯突然反应过来，大喊道，“德拉科！德拉科！你太奸诈了！你等等――”这厮干脆是把自己当管家了？！这个奸诈的马尔福！这个庄园里有英法两国基本上全部纯血贵族这一代所有的女人，压榨人也不带这样的！
　　
　　“先生。”布雷斯回过头来，看到一个面色严肃的老管家站在自己面前，身后是一位打扮正统的英国人，但是带着斗篷。那个老管家白色的手套中捧着一张请柬，递给布雷斯，道，“我们可以进去了么？”
　　
　　“当然，可以。”布雷斯憋出了几个单词，捏着请柬。
　　
　　德拉科……我今天和你没完！
　　
　　“父亲，母亲，帕金森叔叔。”德拉科一眼看到了人群中的那抹铂金色，和潘西一同走了过去。二人一同行礼，向三人打着招呼。至于诺尔，虽然他真正的姓氏是凡普斯，但却依旧处于保密状态，所以还不能够进入这一个小苑。
　　
　　“哦……我的小龙。”纳西莎看到许久不见的儿子，向前走了几步，和德拉克来了一个亲切的拥抱。自从她被自己的闺蜜戴安娜・维奥兰迪・扎比尼拽来当苦工之后，连和德拉科通信的次数都少了许多，更别提见面了！而卢修斯只是站在不远处，看着相拥的母子二人，心中浅浅地微笑着。
　　
　　这是为数不多可供他们用来挥霍的温馨时光。
　　
　　潘西笑嘻嘻地站在他们身后。威尔伯特・帕金森走了过来，弯腰对女儿眨了眨眼，道，“是这个小子？”
　　
　　潘西撇了撇嘴，看了一眼大门，嘟哝着，“那还有一个傻子呢……”
　　
　　“哈哈，我女儿也长大了？！哈哈哈……”
　　
　　“父亲！”
　　
　　听到这一连串的欢声笑语，与母亲拥抱着的德拉科，与父亲对视了一眼，眼中浮现出了淡淡的笑意与坚定。这些，都需要他们的守护！
　　
　　艳名远播的扎比尼夫人，和魔药家族的小安德烈・库德拉亚，二人的婚礼基本上邀请了所有英法纯血贵族，以及部分较好的德国巫师家族。而婚礼的主持人，赫然是扎比尼夫人的娘家人，维奥兰迪家族的老爷子。
　　
　　婚礼按着巫师传统婚礼进行着，除却库德拉亚家族奉为座上宾的，有一位打扮考究却披着黑色斗篷的英国人。他的口音带着地域的特色，嗓音有些低迷。
　　
　　当德拉科回顾着这一整天的婚礼时，精神力却突然感觉到被细微地拉扯！他猛然睁开眼睛，摸了摸自己的戒指，随后将从不离身的书柜取了出来。看着书柜在黑暗之中闪烁的银光，德拉科心下了然。在门上布置了一连串的魔咒和阵法之后，他取出了冠冕，走了进去。
　　
　　“voldemort先生，许久不见。”看着气息更加隐匿的voldemort，德拉科眯了眯眼，挑眉笑道。拉文克劳的冠冕的确是个好东西，这一个魂片当时受了那么重的伤，居然也能够在如此之短的时间之内恢复过来，不得不说，是个奇迹。
　　
　　虽然并不排除，他当时不仅仅吸收了桃金娘的灵魂力量……
　　
　　“马尔福先生，我想，我们的条约快要到期了。”voldemort唇畔带着微笑，俯视着德拉科。也许他并不应该这么着急，但，如果不是那个条约，他会以为德拉科已经违背了诺言。斯莱特林的诺言可以有无数种解释，更何况，对方是一个……马尔福。
　　
　　“是么？”德拉科挑了挑眉棱。当时的协议上，并没有规定双方履行义务的时间。而voldemort蓦地在此时提出，却的确出人意料。究竟是有什么事，做了催化剂？！他从戒指中拿出了三样东西，道，“我认为voldemort先生……不会介意，我的旁观？”
　　
　　如果条件允许，对方并不是这个黑魔王的魂片，他根本就不会提出这种堪称失礼的要求。虽然对于对方的实力早已经有了充分的认知……德拉科垂下眼睑，心中不断地回忆着正确的步骤。
　　
　　voldemort眯着红眸，轻轻笑出声来，道，“好。”
　　
　　德拉科微笑着将日记本，斯莱特林的挂坠盒，以及赫奇帕奇的金杯放在了茶几上。（赫奇帕奇金杯，由卢修斯以及其专属小精灵完成取出）对面的青年男子，在看到这三样物品之后，气息都变得不在平稳起来。
　　
　　他伸出双手，将三件东西拨了过来。
　　
　　缓慢，而微微颤抖。
　　
　　这，是他最大的希望，数十年以来重生的基础！在拉文克劳冠冕的这一段时日之中，他如同一块海绵一般地吸收知识。作为一个魂片，一个被困住的魂片，voldemort自然主要研究的，就是关于灵魂的这一方面！对于灵魂的理解，从拉文克劳的研究到对自身的感触，以及魂器刑法论，都让他明白，一个完整的灵魂，究竟要多重要！
　　
　　而此时此刻，在他的眼前，摆放的，就是从同一个灵魂上分裂出来的不同的魂片。也许有的比他强，也许有的比他弱。不过，voldemort想，他应该感谢德拉科，不仅仅为了这三个魂器。还因为这外部的奇特空间。
　　
　　冠冕外所处的位置，似乎是一个拥有神秘压制性力量的空间，针对除却德拉科本人之外所有人的空间。但就如同深海鱼与浅海鱼一样是海鱼，却又有不同的抗压能力一样；相对于其他的这三个魂片，他对于这个大环境的压制力量，已经有了一些抗性。
　　
　　这种抗性，就是压死骆驼的最后一根稻草！
　　
　　voldemort起先拿起了那一个日记本――作为主魂所经行的第一个试验品，它所包含的灵魂力量最小，自然实力也就最弱！他可不会重蹈主魂的覆辙，吸收灵魂力量的过程，本就是一个相互吞噬，相互融合的过程！一旦对方的实力超出自己，恐怕事态的发展就未必会如他所愿了。一切都应该遵守一个斯莱特林应有的谨慎。翻开了日记本，他将手掌按压在了第一页上，闭上了眼睛。
　　
　　放弃视力的作用之后，其他的感官的能力随之慢慢提升，尤其是精神上的感官。观察了一个小时左右之后，他确定了日记本的力量目前并不能够对他构成威胁，并且，坐在沙发上，那个能够令他另眼看待的小马尔福，也没有什么异动。
　　
　　不论他是想要乘火打劫，还是担心原来的合作者被吞噬，此刻都无所谓了。感受到了日记本与自己力量上的差距，voldemort自信地一笑，开始向日记本之中输入带着吸引力的能量。
　　
　　德拉科感觉到眼前的voldemort的灵魂力量开始了大幅度的波动。看来这家伙已近观察完了……他微微颔首，右手摩挲着袖子之中的魔杖，一股无形的波动开始有节奏地传出。当这个波动隐隐约约掠过依旧摆放在茶几上的另外两个魂器的时候，似乎被减弱了不少。
　　
　　―――――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　“你在干什么？！”
　　
　　看着突然打断自己的人，voldemort死死捏着快被自己吸收的差不多的斯莱特林挂坠盒，低声怒吼道！若不是目前他还无法完全脱离德拉科力量的帮助，他恐怕现在就回直接出手收拾这个小子了！！！就算，他令自己另眼相待，也一样！
　　
　　“因为……”德拉科凉凉地一笑，一向悠长华丽的咏叹调之中，少有到几近罕见地增加了一份尖锐与犀利，他压下心中的恐怒与惊讶道，“我的房间，来了一位客人。一位您……再熟悉不过的客人。哦……或许……是两位？！”
　　
　　在德拉科的要求之后，两人被强压下怒火的voldemort，拉出了冠冕的空间，来到了这个书柜。德拉科踱步到柜门旁边的一张画像前，手指攀上了画像的相框，输入了些许魔力；而随着魔力的输入，画像之中的碧海蓝天的景色逐渐地消失；取而代之的却是库德拉亚家族为德拉科所准备的寝室。画面上，一个带着斗篷的男子将黑色的斗篷随意地取了下来，他慢慢地转过头来……
　　
　　――那是一双怎样的眼睛啊？！仿佛被血色染红的一双琉璃珠，惊心动魄；虽然精致无比，却满满地透露出一种妄造出的感觉！而方才还怒火冲天的voldemort，此时此刻却如同被对手遏制住了咽喉一般，薄唇微张，面色泠然。
　　
　　然而梅林似乎还没有打击完他一般，从那顶黑色的斗篷之下，又徐徐爬出了一条……蛇！那条蛇在男子的抚摸之下，缓缓地变大。它的腰肢超过了成年人的大腿，三角形的蛇头彰显着它的毒性！
　　
　　它呲了呲牙，两根粗长的牙齿闪着森森的白光。
　　
　　“纳吉尼……”
　　
　　voldemort眯了眯眼睛，低声喃喃道。这一个动作，对于被即使封印了多年的voldemort来说，却是依旧地无比熟悉！
　　
　　他是理智的冠冕之中的魂片voldemort，是一个吸收了最具有情感的日记本魂片的冠冕魂器。voldemort对于这条童年同伴的感情，甚至于更甚于此时和纳吉尼并肩的主魂！那条蛇，又怎可能仅仅是一条蛇而已啊？！它陪伴着他从那个孤儿院，到尊重强者与血统的霍格沃兹的斯莱特林……直到他被分裂了出来，成为了一个个体！
　　
　　而如今，纳吉尼有很大的可能性，将会站在自己的对立面之上！因为，经历过密室这一事件之后，他已近彻底地认识到了，他与主魂，以及其他从voldemort灵魂上分裂出来的魂片之中，最后只能够存在一个！
　　
　　而voldemort与主魂，也早已撕破脸皮，再相见的时候，不死不休的可能性，要比握手言和的可能性不知要高出几倍！voldemort在心中默不作声地计算着――他当然不会天真到会以为主魂的实力，不会有丝毫增长。
　　
　　重要的是，他的实力，究竟增加了多少？！
　　
　　德拉科看着眼前的那一幕，比voldemort的心中少了很多的复杂，却是无比地冰凉！
　　
　　主魂！
　　
　　他没有忘记这一学年在斯莱特林的宠物室之中发生的那些事情！当主魂认出了那一款铂金色的戒指之后，他就知道事态的发展已近开始脱离了自己的掌控！那一款铂金色的戒指无人能仿，也无人敢仿，却又被魔法界的所有人认知。
　　
　　马尔福家族继承人的标志！
　　
　　如果是当初那个数十年之前的voldemort，那个完整强大，睿智博学的斯莱特林骄子，说不定还愿意静下心来好好思考，会不会有人仿造。而如今的主魂，却是一个对于血统过分偏激固执，却又实力不减的……残魂！又怎么可能愿意听从别人的解释？！
　　
　　不过，在如此之短的时间之内，获得肉体……
　　
　　德拉科的眼神复杂，到底是谁在帮他？！
　　
　　“纳吉尼……你能闻到马尔福的味道么？”‘嘶嘶’的声音响起在整个房间。voldemort转过头来，向自己的合作者翻译出来了这句话。纳吉尼摆了摆蛇头，在这一间房子中游走着，随后摇了摇脑袋，吐着信子指向另一个方向。
　　
　　那个方向……德拉科的瞳孔骤然收缩――
　　
　　父亲！
　　
　　由于布雷斯的原因，德拉科的房间是库德拉亚家族为布雷斯准备的主卧旁边的客房，与卢修斯的房间距离得不是一星半点儿！看着被重新扣上的房门，确定主魂不会回头之后，德拉科深深地呼吸了一口气，举着冠冕走出了书柜。
　　
　　“voldemort先生，与我再次合作一次，如何？”德拉科严肃地望向voldemort，长长地吐出了一口气，道。他与这个冠冕之中的voldemort魂片，此时此刻有着一个共同的敌人，那就是voldemort的主魂！
　　
　　不论是已近失去voldemort主魂信任的马尔福家族，还是渴望重生希望实现理想的voldemort魂片，他们想要发展，更甚者，想要生存下去的话，那么，对上voldemort的主魂，就是不可避免的一件事情！
　　
　　“我拒绝，德拉科。”voldemort挑了挑眉，笑了笑，道，“现在主魂的敌人是马尔福家族……”如果能够两虎相争，让主魂的实力大损，自然最后。虽然……和一个马尔福这样谈判是不可能成功的，因为利弊明显。但如果能够获得额外的报酬，自然更好。
　　
　　“别开玩笑了……voldemort先生！”德拉科唇角泛着冷笑，他此时心急如焚，懒得和对方在那里种蘑菇！“难道，你就不想要直接获得一个现成的肉身么？！你就不想要直接获得一个由库德拉亚家族珍藏的魔药所制作的精致的肉体？！你……就不想吸收主魂剩余的力量？”
　　
　　voldemort呼吸一窒，没错，德拉科此时此刻已近找准了自己的弱点下手，并且拿捏得万分精准！肉体，想要完成自己的理想，想要彻底完成重生，一个肉体，一个强大的可以完全支撑起自己灵魂的肉体，到底有多重要……那根本用不着德拉科来对他解释。
　　
　　而对于voldemort来说……最有诱惑力的，莫过于就是德拉科所罗列出来的最后一条！
　　
　　主魂！
　　
　　主魂虽然将灵魂当成面包一样随意切割，但毕竟保留的力量，比任意一个魂器都要强大得……多！如果能够在马尔福家族的支持下对抗主魂，不论是对于恢复实力的迫切性，还是源于二者之间的根本矛盾……“似乎……我没有要去拒绝的理由？！”
　　
　　“当然了，voldemort先生！”德拉科瞥了一眼voldemort，脚下生风，右手之中紧紧地握住了自己的那一根魔杖，左手之中拿着两瓶颜色银亮混着乳白色絮状物质的魔药。此时此刻，他哪里还管得着这是不是半成品？！他该感激的是戴安娜阿姨，让他的茜茜妈妈目前并不在父亲的房中。
　　
　　虽然纳西莎・马尔福当年的学业水平极佳，这却并不能够代表，如今的茜茜妈妈的战斗力，依旧如同当年一样无比强悍！
　　
　　父亲……等着我们！  章节63 
下一章 上一章  目录 
                  63、对抗（上）
　　 　　“My…… Lord……”卢修斯心中震惊地望着眼前的那一双红眸，平静地道。当德拉科跟他说过密室之中发生的事情之后，他就早已预料到未来将会有这么一天了。更何况，voldemort既然给自己制造出了魂器，马尔福家族若是不想和他一起走向覆灭，那么就必须从这一艘战舰上下来。
　　
　　然而被绑定多年，在别人眼中刻下烙印的马尔福家族，想要从这艘船上下来，不付出代价，又怎么可能？！
　　
　　卢修斯执起了自己的蛇头手杖，向对面神情倨傲而张狂的男子行礼。他已经借着塞缪尔・凡普斯所制作的炼金魔具，将信息发了出去。此时他能够做的事情，就是等待！威尔伯特和诺尔如果能够及时赶到，还有重伤voldemort的可能性。
　　
　　这个庄园之中，需要逃脱的人……太多了！
　　
　　尤其是茜茜和……德拉科！马尔福家族的未来！
　　
　　可惜的却是，塞缪尔的请假却不在时候，否则以他在炼金术和魔法阵之上的造诣，今日的反抗的成功的可能性，恐怕就会增加不少了！
　　
　　卢修斯的表情一如十几年前一般恭敬，却没有让冷笑的voldemort主魂有任何缓和的意思。
　　
　　他抬起了手，猛地一挥，一道红光闪过，疾速地朝着卢修斯奔袭而来！随后狠狠地击中了他的胸膛！
　　
　　钻心剜骨……
　　
　　看到对方冷汗津津的面容，以及眼中闪过的恐惧，主魂舔了舔嘴，满意地笑了起来。“你的儿子，马尔福家族的继承人……我记得，叫做德拉科？”
　　
　　“是的，德拉科。德拉科・马尔福。”卢修斯心中有淡淡的绝望蔓延……马尔福家族一向人丁稀少，三代单传。这一代依旧只有德拉科一个孩子。如果面前的这个男人，将主意打到了德拉科的身上……
　　
　　他不敢想，真的不敢想！
　　
　　如果德拉科也……那么，马尔福这个姓氏，恐怕就真的会在历史之中消逝了！卢修斯的心情凝重着，随着时间的推移，他却依旧没有收到威尔伯特的回信！
　　
　　“你是我的仆人？……卢修斯。”voldemort的主魂冷哼了一声，疑问的语句却没有丝毫疑问的意思，完全是陈述着一个事实一般。而在主魂的示意之下，纳吉尼扭动着身子，朝着眼前的人类爬了过去。硕大的身躯爬行起来虽然缓慢，但鳞片呲刮的声音，却一下接着一下！它吐着信子，整条蛇身环绕在卢修斯的四周，不断地做着圆周运动。
　　
　　“是的，主人。”卢修斯点了点头，面容镇定，没有在意那个爬行着的毒蛇。他伸出右手，拉开了左臂上的袖子。苍白的皮肤上一个乌黑骷髅头中一条蛇吐着信子，显得狰狞而可怖。看到了那个食死徒的标志，主魂冷冷地笑了笑，道，“那么你的儿子，德拉科・马尔福……是怎么回事？！别告诉我你不清楚这件事！钻心剜骨！”
　　
　　五脏肺腑的抽动，让他的嘴角溢出了一丝鲜血，纵然他想要保持语调与风度，却五脏六腑扭曲到只能断断续续地回答着，道，“My、My Lord……这是因为……”
　　
　　“嘭――”
　　
　　“嘶嘶……嘶……”
　　
　　两道声响几乎不分先后地响了起来。一道是房门被撞开的声音，一道是喑哑低沉的蛇语。
　　
　　卢修斯本以为是威尔伯特与诺尔到了，却没想到，居然是自己的儿子撞了上来！一双灰蓝色的眸子缓缓地转向房门的方向。
　　
　　德拉科撞开了门，没有理会开始说起蛇语呼唤纳吉尼的voldemort。因为，眼前的这一幕，简直是要将他的呼吸都遏止住！自己的父亲额头上冷汗析出，镇定恭敬却痛苦地站在主魂的面前；一条巨大无比的蛇缠绕在父亲的四周！该死的！
　　
　　voldemort的主魂居然真的能够在库德拉亚家族的庄园之中幻影移形！和冠冕魂片一起跑过来的德拉科，自然清楚地知道这到底是意味着什么？！看来库德拉亚家族传来的所谓魔药不够的信息，根本就是因为他们在给主魂囤积着魔药材料！
　　
　　没想到，库德拉亚家族居然在那场巨变之后，依旧选择支持voldemort的主魂！
　　
　　至于合作？！去他的魔药基地被袭击！
　　
　　德拉科呼吸着，调整着自己的心情。面前就是voldemort的主魂，他知道自己必须冷静下来！如果被库德拉亚家族出得这码子事搞得心神不宁，自己这一方的成功的几率就会小许多。赶跑主魂不是目标，被一个实力强悍而偏激固执的人惦记着，那是一件太过可怕的事情！
　　
　　如果能够把他终结在此处……
　　
　　“voldemort先生，我们又见面了。”德拉科拉扯出来一个笑容，隐匿在袖子中的手，紧紧地捏住魔杖亦或是魔药瓶。眼前的主魂已近拥有了自己的肉体，量身定做的身体契合度与魔容量都十分强悍！所以即使此时他的心中是肆虐的杀意，却不敢泄露分毫。
　　
　　硬碰硬，冠冕中的voldemort魂片，的确未必会是眼前这个主魂的对手！
　　
　　更何况……父亲的左臂上依旧有着那个丑陋的骷髅头呢？！德拉科心中万分苦涩，当时若不是他考虑的不够细致，恐怕之前父亲在这一间房间之内，也不会那么地被动！说到底，还是他的不够成熟……
　　
　　看到漂浮在自家儿子身旁的那一个魂魄，卢修斯的心中安定了许多。
　　
　　毕竟这里，终究还是有了一个能够和voldemort主魂，大抵相抗衡的存在啊！虽然……德拉科也在这里……卢修斯心中无奈地笑笑，似乎德拉科如果能够成功让voldemort的那个魂片单独前来，是更加理智的做法；但，马尔福家族，毕竟重视家人。
　　
　　古老而稀薄的血脉，总是不由自主地更加珍惜子嗣。
　　
　　“主魂，好久不见。”voldemort嘴角露出了优雅的微笑，两双血色的红眸死死地对望着。然而不知道动物是否真的对灵魂更加敏感，纳吉尼放弃了‘胁迫’卢修斯的行动，它似乎在原地转了几圈，踌躇了片刻，旋即转而朝着冠冕中的voldemort爬行了过来。
　　
　　看到这一幕，voldemort唇角的笑容弧度更大了些；而主魂的面色却变得阴沉起来。毕竟，纳吉尼的身上，还带着自己的一块魂片啊！他转而望向德拉科，冷冷笑道，“马尔福……德拉科・马尔福……我想你忘记了一个重要的事情……”
　　
　　“你的父亲……还是一个――食死徒！”
　　
　　你的父亲卢修斯・马尔福、依旧是个食死徒！他的左臂上，有一个抹不去的标示！一个……可以让我轻易控制他的图案！voldemort嘴角的笑容张狂了起来，他得意地看向面无表情的德拉科，他倒要看看，一向将亲人摆在首位的马尔福，会怎么做？
　　
　　“卢修斯，难道你还在等帕金森的消息么？哈哈哈哈……”
　　
　　主魂大笑着伸出了右手，在面前的空气之中抓了抓……“你会失望的！”
　　
　　“呃啊……” 作者有话要说：上一张，我去后台看，才明白，晋江他居然不是一次性定价的！我勒个去去去……
虽然之前的买的童鞋们不用为补的付账了，但是……默默扭头，因为榜单，米办法放到作者有话里面，v章还不能减少字数= =所以后面买的童鞋们……，咳，见谅下下……
我恨榜单任务T T
所以说，今儿，二十八？！呃，还有两更……我勒个去去去，会死人的啊！！！自作孽，不可活……抹脸望天……  章节64 
下一章 上一章  目录 
                  64、对抗（中）
　　 作者有话要说：1，
小霖：请问您的名字？ 
voldemort：……voldemort
小霖：某能知道大爷您为毛停顿么？ 
voldemort【似笑非笑】：嗯哼？
小霖【擦汗，狗腿地看向马尔福少爷】
德拉科【标准的假笑】：Draco，Draco・Malfoy
2，
小霖：您的年龄？ 
voldemort：……
德拉科：……17
小霖【默默流泪，这个问题采访巫师果然很容易踩到减血点……】
3，
小霖：您的性别？……这什么问题，您们如此英俊潇洒风度翩翩博学睿智balabalabala一看就知道是才华艳艳年少有为balabalabala的男子嘛！
【你还能再无耻再米出息一点么？】 
4，
小霖：请问您的性格是什么样的？ 
V：冷静，偏执
D：马尔福无所不能。
【小霖：……德拉科你怎么能比v殿还狂妄涅……还是说你骨子里其实是傲娇？！】
5，
小霖：请问对方的性格是什么样的？ 
V：冷静，固执，有时很幼稚
D：疯狂，冷酷，果断
【小霖：这是夫夫之间该有的么T T】 
6，
小霖：两个人是什么时候相遇的？在哪里？ 
V：客观的是在有求必应室，主观的是在小书柜里
D：如他所言
7，
小霖：对对方的第一映象？ 
V：一个成熟而幼稚的马尔福
D：一个没有完全疯狂的魔王
小霖：……
8，
小霖：喜欢他哪一点呢？ 
V&D：……你没写
小霖【T T】：……我认罪，我伏诛……
V&D：知错不改，罪加一等！
9，
小霖：讨厌对方哪一点？ 
V：太骄傲，太固执
D：无厘头的掌控欲以及自恋
V【似笑非笑】：论起自恋很少有人比得上马尔福吧？
D【挑眉】：所以说，你的自恋过头了。
……
小霖：【T T好冷……】
10，
小霖：您觉得自己与对方相性好么？ 
V：这个问题，我保留 
小霖：……
11，
小霖：您怎么称呼对方？ 
V：德拉科
小霖：您不会用什么宝贝儿甜心亲爱的小妖精之类的是么是么这是真的么真的么？
V【勾唇】:你说呢？
小霖【僵硬地转过头】：那么，马尔福少爷……？
D：……你
小霖【惊悚】：就这样？！
D：别的，你还没写【顿了顿，微笑】也不会有机会写了。
小霖：……【难道做完采访，吾命休矣……？不要这样啊啊啊T T】
12，
小霖：您希望怎样被对方称呼？ ……这个问题，跳过！
13，
小霖：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 
v：白色的蛇
d：墨绿的蛇
【小霖：所以一个更傲娇臭屁一个更善于伪装……么？！= =】
14，如果要送礼物给对方，您会送？ 
v：魔药材料，书籍
d：斯莱特林挂坠盒
15，那么您自己想要什么礼物呢？ 
d：你在浪费时间，以及，字数。【轻轻一笑】
【小霖被抬去圣芒戈，于是，剩下的，以后继续^ ^】 　　“你会失望的！”
　　
　　这一句无比笃定的话语，不停地在卢修斯的耳畔回响着！一声一声地敲打着他的耳膜，却似乎砸在了心上一样！你会失望的……你会失望的……这一句话背后隐藏的意思不言而喻――威尔伯特・帕金森是收不到他发出的信息了，更或者是，他……不会来！
　　
　　比起voldemort主魂的话，卢修斯显然更愿意相信利益上的盟友情谊上的伙伴；但，此时的威尔伯特的确没有丝毫回应……不是帕金森出了问题，就是凡普斯！卢修斯心中飞速地盘算着，帕金森家族与马尔福家族的合作很深入，基本上可以说是一荣俱荣，一损俱损。可是凡普斯……却更加没有理由！
　　
　　德拉科微微眯着眼，飞奔向卢修斯的同时，再次将一瓶药剂飞速地砸了过去！
　　
　　主魂脸色骤然一变，那一次给他深度伤害的记忆犹在心间！就是那么一瓶不起眼的魔药，对他灵魂的伤害却难以估量！虽然仅仅蚕食了灵魂的八分之一，但对于精神力庞大的主魂来说，这也是一笔不小的储存。更何况，魔药中神圣属性的原料，对他以后吸收别人灵魂的力量，总是在不断地压制、抑缓！
　　
　　还有为自己灵魂定制而出的肉身……由于那瓶魔药埋下的隐患，让他一开始无法完全挥发出自己的实力。
　　
　　在法国的这些日子，他可都还记着！
　　
　　就在voldemort的主魂分神的那一刻，德拉科打开魔药瓶，将里面的药液轻轻洒上了卢修斯的左臂。注意到了主魂细微之处的小小别扭，德拉科自然不会天真到认为这魔药没有丝毫的副作用；相反的，威力越大的魔药，带来的副作用也就有可能越大。一个古老的纯血贵族留底压轴的魔法，基本上都是黑魔法，他可不希望为自己的父亲带来任何的隐患！
　　
　　卢修斯的左臂一动不动地僵持在半空，而他的右手却紧紧地握着自己的蛇头手杖。不知是为了平静自己的心情，还是没有放弃联络朋友的希望，每隔几次呼吸的时间，他的大拇指就会摩挲一下碧绿的蛇眸。威尔伯特，诺尔……别令我失望！
　　
　　两双灰蓝色的眸子如死水一般平静。
　　
　　虽然这个房间之中，看起来是他们一方的人数更多；然而主魂毕竟是保留了接近一半灵魂的魂体，而冠冕却只不过临时方才吸收了些许魂片，此时的他，无法完全使用那些力量不说，还有可能会被没有被完全吸收融合的能量拖后腿！况且，voldemort的主魂相对于冠冕，还有两个更大的优势……
　　
　　其一，他拥有一具完全契合的身体！还是一具已经磨练融合完全的肉身，对于实力的发挥，就如同增加了几个好的魔杖一般！魔力由肉身来容纳，自然要比魂体稳定的多。
　　
　　其二，这里是库德拉亚家族的老窝，经营了十几代的成熟庄园！若说voldemort的主魂在这里呆了几个月，没有半点儿布置的话，恐怕，谁也不会相信！
　　
　　voldemort冷冷地抚摸着纳吉尼的蛇头，嘴角勾起一抹讽刺的微笑，开口道，“主魂……你大概没有记起来，你……早就众、叛、亲、离！而我，是全新的voldemort，比你更睿智，更有潜力，更有魄力。”
　　
　　“你是一个失败者，虽然强大，但结果却已注定。”
　　
　　主魂嗤笑了一声，漠然地微微眯起了眼睛，沙哑的男声显得更鬼魅，“你不过是一个被我抛弃出去的垃圾而已，屈居人下，好好看看你身为斯莱特林后裔的骄傲在哪？！我拥有法国的巫师界作为后盾，重新建立起我的黑暗王朝，只不过是时间问题。你呢？”
　　
　　“别幻想了，冠冕！”
　　
　　主魂的话音平板、冷静而镇定，然而他那一双猩红色的眼眸，却仿佛成了一个漩涡一般！voldemort心中微微一笑，因为，主魂的情绪已经被他挑拨了起来！身为魂体，虽然有很多不便利的地方，但无可否认的是，对于人的情绪变化却能够更快更准确地感知到位！
　　
　　既然主魂给了他一个能够更好地感知的机会，他怎么能辜负主魂的一片心意呢？毕竟本是同根生，他可舍不得……
　　
　　室中一片静谧，外面的礼乐依稀入耳，然而房内的四个人却都紧绷着身体。
　　
　　‘钻心剜骨！’
　　
　　第一道魔法不知是由谁开始，一道蓝紫色的冷光暴射而出，带起空间的一波波震荡！咒语被人狠命地躲过，带起一滴滴血色，划着弧度破灭在描绘了古老魔纹的墙壁上！银色的花纹闪烁了一瞬间，旋即完全湮灭，碎裂成粉末的晶体轻轻地撒落，然而，在落到地面之前，就连灰尘都看不见了！
　　
　　房间之中依旧声微响小，只偶尔有人滑步的声音带起一阵刺耳的锐鸣。
　　
　　小到一个个切割咒，大到阿瓦达索命与夺魂咒，一条条黑雾或冷光乍然闪现，轰然消失！魔法的波动持续着，古老庄园的墙壁死命地撑着，一层又一层的魔纹从墙上剥落，然后轰然成渣！德拉科全神贯注地闪避着――这个级别的较量，还不是他能够轻易插手的。
　　
　　也许他能够发出一道道冷秘的魔咒，但若对上他们三人之中任意一个人的咒语，也只有重伤的份儿！
　　
　　还有两瓶魔药……
　　
　　德拉科仔细地观察着三人的步伐和魔杖的轨迹，虽然快得令人眼花缭乱，但也并非完全无迹可寻！就在voldemort微微斜过去的那一霎，他定住身子，看也不看冲击到眼前的灰色波纹，将两个瓶子一个施加了隐身咒，一个空空如也，狠劲儿地砸了出去！
　　
　　“嘭――”
　　
　　两个瓶子同时爆炸！一片晶莹的白雾笼罩着，冠冕和卢修斯都微微退后，眼睛紧紧盯着那片狭小的空间。
　　
　　voldemort的主魂……就这样消亡了么？
　　
　　……不！
　　
　　一阵剧烈的魔法波动过后，里面的身影渐渐显露出来。
　　
　　那是三个成年男子，其中一个，怀中还拎着一条无力垂下的蛇尸。
　　
　　“塞缪尔・凡普斯？！”
　　
　　“老安德烈・库德拉亚？！”  章节65 
下一章 上一章  目录 
                  65、开学（全）
　　 　　德拉科冷冷地坐在自己的位置上，三年级的，斯莱特林首席的位置。没有一个马尔福应该有的假笑与优雅，没有表情……
　　
　　现在，是在霍格沃兹的大礼堂里。
　　
　　教堂里相较于往年，格外的安静。老生们都沉默而严肃着，新生们则在好奇与畏惧并存之下，观察着流光溢彩的霍格沃兹大礼堂。德拉科轻轻地吐出了一口气，叹息了一声。今年的新生，一来到霍格沃兹，就是在黑魔王已复出的前提之下。
　　
　　法国环地中海周围，气候温润，是英国魔药原料的主要来源地……然而，占据法国魔药市场第一位的库德拉亚家族，却早已经倒向了voldemort的主魂。此时的法国，更是大部分都陷入了voldemort主魂的控制之中。意料之中，也在意料之外。
　　
　　因为这个速度……太快了！
　　
　　而此时马尔福家族手下能够拿到的魔药，基本上都是通过布斯巴顿偷运而来的。而布斯巴顿，也早就被voldemort放入了太多眼线，每一次都是经过学生、教授、壁炉然后辗转而来。
　　
　　voldemort在法国布置下的势力，的确出乎所有人的意料！
　　
　　德拉科的眼睛静静地看着邓布利多在讲台上发着言，如今的邓布利多，是否愿意接收一封德国的信呢？！如果让voldemort率先搞定英国与德国中一个国家的巫师界，那么，才是真正不可收拾的局面。
　　
　　麦格教授念着名单，新生们一如既往地兢兢战战地走过去，任那顶帽子落在自己头上，决定未来七年的归属。而他的耳里，却听不到这些声音，有的只是爆鸣声、破裂声、惊呼声……
　　
　　在库德拉亚家族庄园里的那场战争，震惊了整个欧洲魔法界！
　　
　　马尔福家族，帕金森家族判别voldemort；千年炼金家族凡普斯重现魔法界，却是兄弟关系破裂；库德拉亚家族高调为voldemort收购魔药物资，并将家族庄园改为voldemort居住办公的地方；布斯巴顿上空每一夜都会发射黑魔标记，并停止麻瓜出生的巫师的入学；维奥兰迪家族迁移至德国，扎比尼夫人随同……
　　
　　这是结果。
　　
　　当日在库德拉亚家族庄园的那场战争，黑魔王和冠冕都受了重伤，卢修斯塞缪尔一干人等更不必说。那天几乎所有法国上层贵族都到达了库德拉亚庄园，当德拉科一行人离开之后，那些贵族的下场可想而知。
　　
　　混乱！
　　
　　所以，当马尔福家族从那首轮船上下来之后，第一件事就是表明立场，以免同时成为双方共同的敌人；虽然他们与凤凰社只能合作，不会结盟。但，还有德国的一个组织……圣徒！
　　
　　而今，最紧要的事，一是与邓布利多取得联系与合作；二是阿兹卡班中的囚徒们；三，是剩余的魂器。
　　
　　“德拉科？……快该唱校歌了！”
　　
　　得到耳边传来布雷斯压低到极致的声音，他方才回过神来，微微地点了点头。
　　
　　―――――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――
　　
　　“现在怎么办？直接和邓布利多面谈？还是和斯内普教授先行商量一番？”布雷斯低头计算着魔药等物资的库存，一边问道。此时，三个人都在有求必应室里坐着，笔下各有一沓羊皮纸。潘西有些困倦地揉了揉眉心，笔下却也没有丝毫停顿。
　　
　　“猫头鹰。”德拉科轻轻地叹了一口气，道，“如今每个人手上都积压了大笔公务，教父手上想必也不例外；这件事，若是我们能够独自解决，自然再好不过。但聪明的人往往多疑，比如voldemort的主魂，更比如邓布利多。想要让他信任我们……很难。”
　　
　　“现在我们手里有两张王牌，一张是格林沃德，另一张是邓布利多从未好好重视的麻瓜世界。格林沃德自困于纽蒙迦德这么多年，邓布利多如果真的一点不为所动……他们年轻时可是一对恋人，相同的梦想，相同的追求。”德拉科眯了眯眼，翘起嘴角，心情颇好地看着两个好友骤变的脸色。
　　
　　而另一张王牌，就是普通人世界的科技。武器，交通，传媒……人类不是弱者，从来不是。他们能从物竞天择的世界里脱颖而出，创造出独特的文明，让黑暗世界、灵异世界主动隐匿……邓布利多，当你看到你口中所谓的弱者，开着坦克与飞机，发射炮弹与子弹的时候，你会是个什么心情？！
　　
　　固步自封，就是自取灭亡！
　　
　　“德……德拉科……”布雷斯夸张地捂住胸口，瞪大了眼睛，道，“你别吓我！天啊……你说真的？”潘西也僵硬地抬起头，嘴角微微地抽着。
　　
　　黑白两道的最高领导人其实是一对相恋的伴侣？！梅林的卷毛胡子！
　　
　　德拉科这么些天来第一次感到心情微微放松，挑着眉点了点头，道，“不然，你以为呢？”你以为一个能把德国第一魔法学校搅和的天翻地覆、让德国巫师界敬重追随虔心信、将整个巫师界影响至深的第一代黑魔王，就那么容易失败？！
　　
　　笑话！voldemort都能在邓布利多眼皮底下折腾这么久，更何况是严谨强大的第一代黑魔王，盖勒特・格林沃德？！如果他不爱邓布利多，如今的巫师界是何种面貌还是个未知！
　　
　　“这真是本世纪最大的辛秘！哦！天啊！其实我更好奇盖勒特・格林沃德是怎么看上邓布利多的，还是说德国人的审美和他们的性格一样严谨？！我真想从图书馆中翻出邓布利多年轻时的照片；好吧，这些其实没有什么互相关联的……喂！德拉科！你不能把手头的东西全交给我！你这是以公谋私！……”
　　
　　听说邓布利多的字体有很多圆圈？德拉科数月以来第一次露出一个真心的笑容，眯着眼睛看向桌子上的那一张羊皮纸，把玩了下自己手上的那支羽毛笔，校长，我真心地希望，你能从贵族流传下来的字体中领悟到新的圈圈体。
　　
　　我祝福你，深深地！  章节66 
下一章 上一章  目录 
                  66、观点
　　 　　德拉科捧着一摞子书籍从书柜中出来，微微眯着眼。
　　
　　这书柜倒是的确方便，他不必要在这个时间冒险离开霍格沃兹，就能够取到普通人世界先进的科技总结。虽然这个时候的麻瓜界并没有生前的发达，但政体所掌握的尖端技术，可不是常人能够轻易接触的，不是么？就比如那些超级计算机，生物工程，核能……
　　
　　他挥了挥魔杖，将这些书籍缩小，敛入袖子里。
　　
　　想必是因为库德拉亚家族庄园里那场惊天动地的战斗，德拉科走在走廊里，微微扬起下颚，大脑却飞速地运转着。邓布利多开学当天就迫不及待的传给了自己一张纸条，上面写着他最近十分心仪的甜点，当然，也是目前校长办公室的口令――香草味的螳螂堆！
　　
　　恶趣味！
　　
　　不过，邓布利多……想从斯莱特林手里得到利益，不好好给你放放血怎么可以？德拉科站定在校长办公室门前，轻声说出口令；邓布利多，希望霍格沃兹提供给最伟大白巫师的蜂蜜，没真的让你的脑浆糊住！
　　
　　“校长先生，我想您必定有一个合适的理由在开学当天给我传话……对么？”德拉科优雅地带上门，微微挑眉，与父亲同出一辙的咏叹调让对方的镜片闪了闪。
　　
　　邓布利多捻起一只螳螂塞到嘴里，边吃边笑眯眯地说道，“哦，我的孩子，要来一点螳螂堆么？这是蜂蜜公爵人气新产品！”语气很慈祥，神色很满足，只可惜他对面站着的是一个对他成像早就定型的斯莱特林。
　　
　　“比起对校长先生……”德拉科瞥了一眼螳螂堆，面不改色地道，“的兴趣爱好，我更愿意向您请教关于魔法相关。”
　　
　　“斯莱特林们的求知欲其实也不必拉文克劳差多少嘛！”德拉科挑眉，若不是库德拉亚庄园一事，你能说出这种话来？而邓布利多眨了眨眼，继续笑眯眯地说道，“有求知欲可是件好事，想我那时候可也是个冲动的小伙子呢！”
　　
　　“那时候啊……”
　　
　　德拉科微眯着眼，喃喃道；然而邓布利多也许没想到世界上还有第五个人会清楚、第一代黑魔王和最伟大的白巫师之间的恩怨，所以德拉科只能将指尖的信和掌中的书籍换了个位置，道，“不知道您是否还有那样旺盛的求知欲呢？”
　　
　　邓布利多眼睛一亮，看来马尔福家族……“哦，德拉科，你要知道一个老人无聊的很长时间后，总是会有好奇心的。”
　　
　　“是的，先生。”德拉科晦暗不明地笑了笑，挥了挥魔杖，将那十几本基本概括人类目前为止的尖端技术的书籍摆到了校长办公桌上。邓布利多，我说过，希望霍格沃兹提供给最伟大白巫师的蜂蜜，没真的让你的脑浆糊住！
　　
　　邓布利多眨了眨眼，心里还是有些好奇地翻开这些明显不是魔法界出版的书籍。陌生的铜版纸，陌生的静态图片，陌生的一切……从沙漠之鹰，到AK-47，再到坦克、航母、氢弹，那些上古魔法阵也无法媲美的力量；从波音到火箭、登月，那是巫师从来只能幻想的梦！还有基因，克隆，物种起源……
　　
　　德拉科坐在沙发上，双腿交叠，手轻轻搭在膝盖上，满意地看着阿不思・邓布利多，这个宣称着保护麻瓜的白巫师变幻莫测的神情。邓布利多，你了解你口中那所谓的弱小麻瓜么？！你以为那些麻瓜出身的小巫师们敬畏的神情，是因为自身的弱小、而不是因为对未知世界的新奇么？！
　　
　　若说到底，那些都不过是，你以为！
　　
　　voldemort的黑魔法道路是他自己的选择，为人师长却也需要负少许责；当年无辜少女的死亡，不过只有一个人没有彻底地正视。更何况，邓布利多，你当年真的认真地学习了魔法史么？封闭自己隔绝外界的一直是巫师，不是麻瓜！
　　
　　千年前巫师就已经败给了麻瓜，千年后，在巫师文化日益衰落无杖魔法成为稀有的今天，在麻瓜们孜孜不倦强化自己战胜自然的今天，你说，保护麻瓜？！
　　
　　“如何，校长先生？”
　　
　　瞳孔些微失焦的邓布利多被这句话瞬间唤回了神智，湛蓝色的眼眸一如既往的睿智，却罕见地出现了迷茫。恐怕此时他自己心中也一直在进行自我斗争吧？！固守的信念被猛烈的冲击甚至濒临崩溃即将坍塌！这，绝不好受。
　　
　　也许邓布利多需要几天时间来缓冲一下？
　　
　　若说到底，也的确不能完全地判断谁对谁错；但身为一个领袖，至少是巫师界大部分巫师们的精神领袖，在你根本不了解一类事物的时候就妄下判断，邓布利多，你当初确乎是武断了！……希望霍格沃兹提供给最伟大白巫师的蜂蜜，没真的让你的脑浆糊住！
　　
　　“校长，您在霍格沃兹呆的时间实在是太久了，我想您需要放松一下。”德拉科望着邓布利多，语气之中满是暗示：邓布利多，你若不相信这些，那就用自己的眼睛去看吧！看看你口中那些弱小的麻瓜们，是如何凭借智慧，创造出这些奇迹的！
　　
　　“哦，我想有时候我这种跟不上潮流的老人，总需要年轻人的提醒啊。”邓布利多笑了笑，仔细观察着德拉科的神色，除了那副马尔福标志性的假笑与漠然的眼神，却什么都没有看出来。德拉科・马尔福，了解麻瓜是你谈判的条件么……？
　　
　　虽然破坏了自己的计划，但邓布利多不得不承认，这一局未战他却已经输了。
　　
　　试图插手自己根本不了解的事物，还有什么比这更可笑？！凤凰社的盲目崇拜，巫师界的歌功颂德，邓布利多，你早就需要一个清醒清醒的机会了！邓布利多暗叹一口气，这是他最大的错误，是他一直以来最大的错误……
　　
　　“校长。”
　　
　　邓布利多微微抬眼，却发现德拉科已经站了起来。穿着黑色校服的少年，在烛光和银器的反光下，身影显得有些模糊：“校长，有时候，我真想知道，您的那双眼睛里，留住了多少阳光？……它们让我想起了一个老朋友，他有一双和您很像的眼睛，更蓝，更复杂。”少年日益增添了磁性的嗓音轻轻响起，一封信被遗落在了这间办公室。
　　
　　邓布利多依旧慈祥地微笑着，却不由得在门再次被关上时慢慢带上了苦涩……
　　
　　德拉科・马尔福，你果真是个不折不扣的，斯莱特林！  章节67 
下一章 上一章  目录 
                  67、选择
　　 　　当德拉科再次被邓布利多叫到校长室的时候，这位老人看上去比上次沧桑了许多，不是面容，而是精神。想必邓布利多已经细细地读过一遍盖勒特・格林沃德的信件了。这封信与其说是信件，不如说是‘合同’。
　　
　　邓布利多为盖勒特‘正’名，盖勒特为巫师界拖延voldemort。
　　
　　如同一场交易，如同一次谈判。
　　
　　他们用利益来交易，他们用原则来谈判。
　　
　　“我想小马尔福先生已经和格林沃德先生见过面了吧。”邓布利多沉默了半晌，挂上了笑容，道。他此时的目光直直地盯着放在桌子上的那张空白相框，蔚蓝色的眼睛被遮挡在了月牙形的镜片后头，德拉科觉得自己还看不清。
　　
　　“是的，我想他也一定在信中说的十分清楚了。”德拉科微微颔首，嘴角依旧一抹假笑。
　　
　　“……小马尔福先生可以告诉我，为什么？”邓布利多和蔼地笑着，周身的魔压似乎有些不稳；他似乎是想到了什么，却又不敢相信。
　　
　　为什么？德拉科心中冷笑了一声，为什么德姆斯特朗的天之骄子拿着长老魔杖，会败在一个爪牙已不常磨的霍格沃兹教师身上？为什么德国的黑魔王会甘心在自己手下把守的塔上？原因都只有一个，自始至终只有一个！
　　
　　“校长先生，原因自始至终，只有一个。”德拉科的咏叹调拉得比平时更长，听起来很华丽，但却有一股不甚明显的讽刺味道。
　　
　　他爱你！
　　
　　他一直爱你！
　　
　　邓布利多的笑容好似僵硬了一瞬，转眼即逝；他拿起一块柠檬雪宝，放在嘴里，很满足地咀嚼了几下，道，“那么格林沃德先生，愿意为巫师界拖多少时间？”
　　
　　“两年，两年的时间，校长先生。”德拉科从袖管中取出三张羊皮纸，轻轻地铺展在了邓布利多的眼前。凤凰社，圣徒，马尔福――一场三者各取所需的，交易！德拉科静静地看着邓布利多，看着他细致仔细地阅读了每一项条款。
　　
　　三张一模一样的羊皮纸上，每一张都印上了两个指印。
　　
　　也就是说，格林沃德不接受任何条约的变动！
　　
　　还是这样霸道……但是细细想着法国的现状，邓布利多心中苦涩地笑了笑，自己还真是不得不借助圣徒的力量，否则以凤凰社对战英法两国的食死徒，还有一个更加强大的voldemort，根本就毫无胜算！他将自己的指印也拓了上去――邓布利多最终还是选择了与格林沃德合作，“小马尔福先生，希望大家都能尽心尽力。”
　　
　　“校长先生，请问你有什么话需要我带给格林沃德先生么？亦或者，信件？”德拉科见邓布利多将手印拓完，听到了他说的话挑了挑眉，道。
　　
　　“不了，谢谢你的好意，我的孩子。”邓布利多好像笑得很开心。
　　
　　他一直在等你的关心，难道，你非要等到他关上心不可么？！德拉科深深地吐出一口气，将一份按上邓布利多手印的纸轻巧地卷了起来，微微拢在袖口里。他沉默地走出了校长室，
　　
　　邓布利多看着校长室的大门缓缓关闭，复又将视线移回了那白色的相框，苍老的身躯仿佛瞬间失去了气力。有些事，我们明知道是错的，也要去坚持，因为不甘心；有些人，我们明知道是爱的，也要去放弃，因为没结局；有时候，我们明知道没路了，却还在前行，因为习惯了。
　　
　　但有时候，那些都是借口，却不过是自己的偏执。
　　
　　邓布利多张了张干裂的嘴唇，一切都化为一句叹息。
　　
　　――――――――――――――我是时间地点的分割线――――――――――――――
　　
　　一个月过后。
　　
　　似乎一切都已经风平浪静了，但也只有少部分的人知道，在德法交界的地方，一场场战斗正无声地被打响！当法国的库德拉亚家族庄园中的战阵打响后，voldemort的主魂目前还没有主动说出自己有魂器的打算――在他没彻底疯了之前！这一战之后，法国的局势似乎就蓦然清晰了起来，布斯巴顿掌握了百分之四十八的股东，都已经投入voldemort主魂的麾下！
　　
　　除了马尔福家族的那6%以外，几乎可以算得上是一大半了！
　　
　　魔药业的第一家族库德拉亚家族也已经明说自己家族为食死徒的事情了，而扎比尼夫人如今和小安德鲁・库德拉亚分居两处，却是若因若离。然而在库德拉亚家族停止向马尔福家族供应魔药原料之后，两方的仓库都被人毫不留情地打劫纵火了――当然了，虽然损失惨重，但却只有第一次成功。
　　
　　因为这次出手的势力，居然是在德国早已蛰伏多年的――圣徒！
　　
　　如今德法巫师界僵持着，小打小闹一桩接着一桩，大风大浪却还没掀起来过，当然，距离那个时候也不算多远了！
　　
　　趁着voldemort的主魂如今和圣徒搅和的难舍难分，根本没空来整治英国的时候，德拉科正在考虑刚特老宅中的那件魂器――死亡三圣器之一的，回魂石！虽然有了冠冕的帮助，破除他主体下的黑魔法咒语时会简单得多。
　　
　　可是……德拉科微微咬牙，那冠冕到现在为止依旧陷入沉睡，好像在消化另三个魂器――毕竟能量并不比自己相差多少，他也不过是占得少许优势勉强得手罢了。
　　
　　然而在那场库德拉亚家族庄园里的战斗之后，voldemort的主魂必然明白了魂器一定的重要性――起码不能让他们落在冠冕的手里！如今法国态势仍未完全稳定下来，再加上德国巫师界的猛烈进攻，voldemort才没有那个闲工夫顾管英国。
　　
　　可当他闲了呢？
　　
　　德拉科的脸色凝重了几分，已经开始计划了起来：是不是要用上霍格莫德与霍格沃兹之间的那条地下通道？还是干脆利用邓布利多？但如果要为冠冕增强实力，却必须是自己这一方的人去了；可如果冠冕的实力过于强大，战争之后根本无人能够抵抗的话却也不合适……
　　
　　正当德拉科思考的时候，宿舍门口传来轻轻的敲门声，富有节奏。
　　
　　正是布雷斯，“德拉科，有两位远道而来的学长。”
　　
　　学长？远道而来？德拉科微微皱起了眉头，挥了挥魔杖，道，“请进。” 作者有话要说：忽然觉得五章之内完结不成……除非我写整整一卷后传……orz
今天看哈七下有些胃疼，细节啊！细节啊！！哈利的眼睛居然是蓝的啊！小蝎子的正面照也木有看到啊！尤其是木有英文原版的啊混蛋！！！中文配音简直把l爹和教授毁了！！！毁了啊有木有！！！  章节68 
下一章 上一章  目录 
                  68、一年（一）
　　 　　德拉科裹着一件黑色的斗篷，从密道里向霍格莫德走去：没想到兰开斯特家族与布雷恩家族，竟然也是圣徒在英国布下的暗棋。看来当年邓布利多与盖勒特的争战，结果的水分很是不小；而艾弗里与帕西斯也就是德拉科一年级时的学院首席，即兰开斯特家族与布雷恩家族的继承人，能够成功的进入霍格沃兹，恐怕也侧面反映了邓布利多某一方面的软化和忌惮。
　　
　　如今voldemort主魂在法国的风生水起和暗地里对英国的侵蚀，恐怕到了让凤凰社寝食不安的地步。库德拉亚家族丰富的魔药资源，再加上法国对独裁似乎有一种有别于德国的认可……德拉科想想消失在教父办公室壁炉前往校长办公室的艾弗里和帕西斯，轻轻地将手上的铂金色戒指转了一个圈，被施加了消音咒的靴子带着他的主人消失在霍格沃兹。
　　
　　虽然圣徒和凤凰社的有些历史遗留问题需要解决，或者一头老狮子对马尔福家族疑虑依旧。不过德拉科此时也有自己的思量――关于，voldemort的主魂被消灭之后。到时候愚忠食死徒的反扑力量有多少将会在某些人舆论的诱导之下作用在马尔福家族上面暂且不提，只说如果凤凰社和圣徒联手，一个同在马尔福家族的老窝英国――彼时与马尔福家族同一个战壕的贵族力量无疑会受voldemort主魂身陨的影响而积弱，凤凰社作为平民眼中正义的化身，却可以更快地恢复元气；另一个虽然在相对遥远的德意志，然而却能够对马尔福家族在法国依靠扎比尼家族、维奥兰迪家族建立起的势力起到很大的遏制作用。
　　
　　所以马尔福家族，也许并不需要下一个庇护，却绝对地，需要一个靶子！而这个靶子的最佳选择，无疑是……
　　
　　“你去外面。”
　　
　　德拉科静静地看着‘坐’在沙发上的人对一旁的仆从发出这道命令，等到那个面容阴冷眼神恭谨的黑巫师退了出去，方才轻轻垂眸行礼，“先生，再次见到您是我的荣幸。”
　　
　　如果西弗勒斯・斯内普在这里，他一定会用眼刀灭了这个不知好歹的小鬼，但他怕是此时正在校长办公室当壁画；如果卢修斯・马尔福在这里，他一定会用掩藏在假笑之下的语言艺术杀了这个胆大滔天的兔崽子，只可惜贵族先生正在调理因为法国库德拉亚家族庄园袭击事件而气氛微妙的魔法部……缘于两个人都不在，所以，德拉科在得到对方的允许之后，便不失仪态与敬畏的坐了下来。他的眼神扫过灯光下对方的影子和手指上的一枚戒指，假笑着保持了沉默。
　　
　　voldemort，以冠冕之中的灵魂碎片为主导的，voldemort。
　　
　　虽然不知道他为什么这么快就得到了一副躯体，但彻底被收敛住的魔力波动、以及门外诺特先生的存在，似乎都在说着这位黑魔王的手段。
　　
　　“小马尔福先生，我可是很久都没听到你的声音了。”voldemort眯了眯殷红的眼眸，一股强大的压力冲着德拉科而去，几乎没有一丝缝隙是薄弱的堵塞，魔法力量和精神力量的双重笼罩，让德拉科心中一冷。 作者有话要说：关于voldemort的身体问题，番外会提到~  章节69 
下一章 上一章  目录 
                  69、一年（二）
　　 　　“如果我没有记错，voldemort先生，我们的合约已经完成了。”德拉科坐着躬了躬身，看向voldemort，那双眼睛里面都是血色。
　　
　　诚然，得到其他魂片融合的冠冕接住了拉文克劳冠冕的力量之后，就如同他在和主魂照面时所宣告的那样，他是全新的voldemort，更睿智，更有潜力，更有魄力。但他仅仅作为魂魄的一部分，又怎么可能没有缺陷呢？！
　　
　　voldemort现在的情况，是更加的自负，更加的固执。
　　
　　当然了，这只是德拉科的猜测，而他的猜测，却又不完全。
　　
　　voldemort坐在沙发上，眯了眯眼，似乎对德拉科的回答并不满意。这两个人之间，是代表了两个势力的相互制约和相互利用，所以德拉科恭敬有礼的回答，可以说是完全正确的，如果有一点失误，那就是他缺少了卢修斯的圆滑，对于一个昔日王者和未来枭雄应有的、臣服一般的圆滑。
　　
　　但voldemort心里就是对德拉科的态度很满意，对他的回答却不满意。
　　
　　他不满意什么？！
　　
　　似乎是那种想要撇干净关系的感觉。
　　
　　“小马尔福先生，也许别人不会这么想。”voldemort若有所指地扬了扬下巴，方向真是邓布利多弟弟，阿不福思酒吧的方向。
　　
　　德拉科心下一惊。
　　
　　从这个动作之中，他是推断不出voldemort到底了解了多少的。也许他知道阿不福思・邓不利多是阿不思・邓布利多的弟弟，也许他知道马尔福家族、圣徒与凤凰社的契约……也许他什么都不知道，仅仅是猜测出了那个酒吧与霍格沃兹之间若有若无的联系。
　　
　　但总的来说，他的意思是，voldemort冠冕和马尔福家族在别人眼中已经有了不容磨灭的关系了。
　　
　　那一次在法国库德拉亚庄园中的战斗，使得voldemort已经暴露在大众眼前；而在众多贵族中与主魂战斗时、所表现的那种从容与睿智，的确折服了太多人。
　　
　　可其中引人注目的还有一点：
　　
　　卢修斯・马尔福与德拉科・马尔福的态度；这两个人可是在和主魂手下的老库德拉亚战斗！这说明了什么？现在，法国的贵族们虽然迫于主魂在法国地界上，不能明面支持voldemort，但态度的暧昧与微妙，却是众所周知。
　　
　　英国呢？！更不必说，voldemort现在就在英国，以他的才能，以及众多家族在凤凰社主导时期受到的排挤，用脚趾头也能想得出他现在的家底。
　　
　　所以德拉科假笑着保持了沉默。
　　
　　“小马尔福先生似乎很是犹豫。”voldemort眼神冷了冷，撤去了压迫在德拉科周围精神力与魔力共存的双重笼罩。他的声线沉稳而有力，“圣徒在德国的势力的确根深蒂固，但在格林沃德自困之后，想要不涣散……”
　　
　　voldemort的意思再明显不过，一个势力只有不断地强化，不断地更新，才能够保持他的生命力；而格林沃德余威犹在，但他想要做什么，却恐怕也只有在和众多家族利益一致的前提下，才能够发挥他的个人魅力。
　　
　　如果现在的voldemort进去掺一脚，结果如何还真的不好说。
　　
　　况且现在法国的众多家族，大部分还是支持现在盘亘在法国的主魂的；那么，德国贵族们似乎在voldemort身上加一些筹码，也是理所应当的事情。
　　
　　“所以，我与圣徒也达成了一些协议。”voldemort突然露出一个狡猾的笑容，格林沃德想要干什么？无非保障邓布利多的安全而已。除此之外，他对当年的梦想，难道就真的不再执着了么？不可能……只是被压制了而已。
　　
　　如果现在，他的眼前出现了第三个选择呢？
　　
　　voldemort不论是作为一个开拓者，还是一个继承者，身上的才能和魅力的确毋庸置疑。所以，格林沃德犹豫了，看到voldemort一纸契约，就更加踌躇了。
　　
　　但voldemort在圣徒方面获得了妥协、甚至是支持，也并非不可能的事情。
　　
　　那么，想要完胜主魂，他想要让英国势力与德国势力形成夹击之势，压制法国的主魂，在英国，邓布利多显然不会成为他的选择――起码在别无选择之前。而剩余的实力，又以马尔福家族为首的众多贵族联盟为强。
　　
　　所以，他今天找到了德拉科。
　　
　　“那么，小马尔福先生愿意了解一下，这个联盟的利益么？”
　　
　　“在此之前，不知道马尔福家族可否荣幸地知道参加的代价呢？”德拉科委婉地问道。
　　
　　“代价就是，在战争时期，马尔福家族百分之九十的流动资金和自保前提下的全力支持。”voldemort的口吻不容置疑，“而战争之后，马尔福家族可以获得法国市场百分之三十的主导权，以及食死徒与圣徒的声援、和必要情况下的武力援助。”
　　
　　很公平。
　　
　　德拉科虽然疑惑为什么voldemort这次主要将要求放在经济方面，但马尔福家族在这种情况下，金钱的确是末尾的。这样的情况很划算，明显是不容许马尔福家族再做讨价还价的事情了。
　　
　　“voldemort先生的合约内容已经打动了我，却不知是否需要圣徒方面的公证呢？”
　　
　　德拉科的言下之意就是，同意了；但他需要一个保证，保证马尔福家族的付出，会有足够的回报。还要voldemort保证，圣徒和食死徒方面，不会因为凤凰社或者在英国的霸主地位而翻脸不认人。
　　
　　然而voldemort此时却没有拿出什么带有魔力的契约出来，而是指了指桌子上原本就有的羊皮纸，当然，羊皮纸一直都是扣着的。
　　
　　看来voldemort的确足够自信，自信马尔福家族不会拒绝。
　　
　　然而他现在就没有翻开的意思，所以德拉科也就按捺住了好奇心，继续和voldemort耗着。
　　
　　“当然……还有一个很稳妥的办法，可以让我们都放心；那就是，联姻。”voldemort开口的时候仿佛就在说今天的天气真不错一样。
　　
　　德拉科抽了抽嘴角，联姻？！
　　
　　马尔福家族似乎没有什么……适龄的女性成员，似乎连不适龄的都没有；那么voldemort的意思是潘西・帕金森么？可他……似乎忘记了自己的年龄？或者是voldemort有一个私生女，想要嫁给自己？！
　　
　　德拉科风中凌乱了。
　　
　　可是，他还不够凌乱。
　　
　　因为voldemort又开口了：
　　
　　“你，和我。” 作者有话要说：清明节，是好物。  章节70 
下一章 上一章  目录 
                  70、战争（上）
　　 　　德拉科躺在寝室的床上，连布雷斯都自觉地借用了别人的寝室，可想而知他现在憔悴的脸色是何等的苍白与无奈。他蹭了蹭枕头，精神一直处于半昏半醒的状态，显然根本没有得到良好而充足的休息。
　　
　　的确，不论是之前和圣徒私下的交谈，还是与voldemort尚未达成的交易，的确让他心力憔悴。让德拉科・马尔福与voldemort联姻？！！！联姻？？！！去梅林你丫的粉红蕾丝密集红色斑点的蝴蝶结。
　　
　　但这点，却又被写入了已经被格林沃德按过手印和火漆签过字的协约里……
　　
　　voldemort是认真的？为什么？
　　
　　这事情实在是太诡异了，他只能想象马尔福家族与voldemort之间的互相利用，却绝对想不到什么……叫做相亲相爱的局面？！那是扯淡还是坑爹？！
　　
　　当然，卢修斯是支持他反对的。
　　
　　马尔福家族还没寒酸到要靠卖儿子为生的地步。
　　
　　没错，恐怕除了voldemort和见过协约的德拉科，所有听说过的人都会把这件事当成一个不折不扣的笑话。
　　
　　……
　　
　　时间其实过得很快。
　　
　　这一年来，由于英国和德国的友好往来，以及一些小报时不时的爆料，圣徒和德国贵族们在国际上的生存空间和地位都在慢慢提升中，尤其是圣徒们在抵抗法国主魂的表现上，更是可圈可点。在英国白巫师领袖阿不思・邓布利多的默许、甚至是推波助澜下，盖勒特・格林沃德的故事似乎开始有了新解。
　　
　　同样是在他的默许下，新的食死徒开始崛起。
　　
　　的确，想要收服英法的这些贵族，邓布利多可能还比不上半个voldemort。
　　
　　血脉溶解血脉，利益归属利益。
　　
　　比主魂英明强干得多的voldemort，成功地赢得了贵族们的臣服。
　　
　　当然了，他能在这样短的时间内得到如此之大的成果，与卢修斯的打点、德拉科早已接管的资金链支持是分不开的。钱不是万能的，没有钱是万万不能的；切不可以为搞政治就不花钱，其实不然，否则为什么那么多的政党都需要和财团互相勾搭？！
　　
　　要搞舆论，要搞宣传……
　　
　　要打动那些贵族们向voldemort投资，就是一笔不小的开支。更别说和战争有关的政治，战争的物资，尤其是魔药这些高价的消耗品。
　　
　　之前英法两国魔药贸易市场的动荡，就是马尔福家族和库德拉亚家族在囤积魔药材料的争夺战的时候；而现在，英国魔法界和法国魔法界，虽然还没有宣战，也没有到完全封锁商业往来的地步，但像是魔药什么的，最多只有一些低级材料还能流通。
　　
　　至于马尔福家族和voldemort的协约，则是在未契约情况下进行的。
　　
　　为什么？
　　
　　因为如果追根溯源回到联姻这种坑爹话题德拉科一定会阿瓦达阿瓦达瓦达达……
　　
　　“我很好奇，小马尔福先生，马尔福家族和食死徒之间……”邓布利多笑眯眯地吃着蛋糕。
　　
　　德拉科挂出一个更假的假笑，我说你成天没事儿就找我谈心是纯属吃饱了撑着没事儿干了么？凤凰社的经费你肯定又搞定保底的数量了，否则你现在就不该和我来纠结这个。那么明天开始，霍格沃兹的财务员，该换人了！
　　
　　多一个越南盾我也不想便宜你！
　　
　　德拉科现在已近开始在心里盘算着怎么样开始消减凤凰社的财政来源了，让邓布利多在战争中越发地发展壮大，可不是他所希望的。诚然，在面对渐渐在法国雄起的主魂时，德国内部已近开始闹腾了，不能够像初期时候的平稳。
　　
　　毕竟主魂在德国也是有相当势力的。
　　
　　现在，德国的风起云涌并不比英国差多少，因为圣徒的加入，所以他们还可以安心备战。而在备战的期间，邓布利多在民间舆论的维持需要经费，与各魔法种族的交涉也和voldemort争先恐后地进行，但除了这些，难道就没有为二次战争做准备？！
　　
　　他的确被德拉科一直给他传输的麻瓜强盛论影响着，可几十年的观点并不那么容易打破；打破了之后，他的思维定势也并不那么容易改变。
　　
　　那么，邓布利多和voldemort呢？在共同消灭主魂之后呢？！
　　
　　如果是主魂和邓布利多的战争，马尔福家族必然是要作为明黑暗白的角色；可是，如果是冠冕voldemort就不同了，这个理智而强大的黑暗王者，会带给贵族们想要的利益。
　　
　　德拉科可不会因为被voldemort提出联姻就情绪化，从而抗拒和他的合作。
　　
　　“哦……校长大人，您不觉得东方的那一句古话‘英雄所见略同’是非常富有哲理的一段话么？我相信，在这种情况下，大家的精诚合作是非常有必要的。主魂在法国凭借这几年就能发展到这个地步，而在德国的旧部也可以和圣徒斗得风生水起，我想……”
　　
　　虽然此时的圣徒已不复当年的荣光，但也是在德国相当有威力的一个势力。
　　
　　“向来顾全大局的邓布利多校长，是可以理解的。”
　　
　　邓布利多不在意地笑了笑，道，“那么，魔药方面……”
　　
　　马尔福家族囤积的药品，他自然想要分一杯羹。凤凰社虽然人多，可也经不起损失；更别说邓布利多还打探到voldemort和圣徒似乎有什么协议了。虽然不清楚盖勒特・格林沃德的条件，但邓布利多毕竟是最了解盖勒特・格林沃德的人之一，格林沃德心中所想，他也大概能猜得到。
　　
　　正因如此，他才要在战争中尽力削减贵族们的力量。
　　
　　不管这一次战争结束之后，大局势是什么样子，是和平过渡还是武力夺取，凤凰社作为一个制衡，如何都不会希望对手强大。
　　
　　德拉科眼中的一抹精光闪过，他挑了挑眉，露出一个冷笑，“那么，想必邓布利多校长也愿意为在下写一封对圣芒戈医院院长的……推荐信？”
　　
　　互相制约，互相影响。
　　
　　你想要利用，我就不会反利用？！
　　
　　然而这个时候，校长室的门却被猛地推了开来！
　　
　　德拉科和邓布利多都微微诧异地看向门口，只见西弗勒斯・斯内普脸上一片冰冷，却竭力压制着自己的气喘。他连毒液都难得给正在吃蛋糕的邓布利多喷洒，而是直接开口切入正题―― 作者有话要说：真正的完结倒计时：4
【努力码字中  章节71 
下一章 上一章  目录 
                  71、战争（中）
　　 　　西弗勒斯・斯内普会带来什么消息，其实在座的两个人大都清楚，只是从心底里似乎有一种抗拒。对于这两个人来说，多一分准备就多一分把握，也多一分底气。但在这种关键时刻，没有人会逃避――开战！
　　
　　此次以摄魂怪和阴尸为主，劫杀德国与英国巫师界航道上马尔福家族商船，开启了巫师界的第三次大型战争。
　　
　　主魂对英国的进攻尤为猛烈，想来，他即使吸收不了冠冕voldemort，也必然要使对方魂飞魄散。现在的魂器，除了哈利波特，已经被瓜分完毕。而主魂与voldemort之间你死我活的战争，也真正地拉开序幕。
　　
　　西弗勒斯说完之后似乎在等邓布利多的开口。
　　
　　“小马尔福先生，我的孩子，我想你现在就需要和圣芒戈的院长沟通了。”邓布利多将写好的信件向前推了推，示意德拉科可以取走。
　　
　　德拉科点了点头，行礼告别。
　　
　　……
　　
　　圣芒戈。
　　
　　德拉科向一楼戴丽斯・德温特的画像行礼，“女士，劳烦您代我告知院长先生，德拉科・马尔福与霍格沃兹校长携问候匆忙拜访，还望见谅。”
　　
　　银白色长发的老女巫点了点头，消失在了画像里。
　　
　　不一会儿，一位年长的女巫便过来为德拉科带路。
　　
　　“小马尔福先生，欢迎来到圣芒戈。这里就是院长的办公室了，请进吧。”
　　
　　“十分感谢。”
　　
　　德拉科叩了叩门，得到对方的首肯后方才推开门。他看见了一位银边眼镜的老者坐在办公桌前批改文件，两人打过招呼后便切入正题。德拉科递上了邓布利多的信件之后，安然坐下。
　　
　　古德曼德森院长快速地浏览完信件，显然他对前面和最后的问候语兴趣不大，而他的时间也非常紧迫。
　　
　　早在一年之前，圣芒戈也进入了备战状态。一切医疗物资都在源源不断地朝这里输入着，准备着。而德拉科此行最重要的也就是通知一声‘开战’，然后了解一下圣芒戈的具体情况，如此而已。想要搞什么革新和安排，还要等……
　　
　　“那么，除此之外，马尔福家族想要和圣芒戈说些什么么？”古德曼德森院长眨了眨眼睛，他灰褐色的眼睛有一种锐利的光。
　　
　　德拉科微微一愣，便也反映了过来。
　　
　　圣芒戈毕竟是中立啊……
　　
　　早些年黑魔王刚刚战败的时候，贵族们向圣芒戈大量的资金投入和人情投入果然有所回报。
　　
　　当然了，这些人情投入就比如在魔法部利用职权给圣芒戈的申请开个方便，或者多起草一些有利于巫师界医疗水平发展的提案……一点一滴，只要你做了，别人就会记得。
　　
　　“我想，既然魔药的材料大都是贵族们提供，那么也请院长在‘友情价’和限购的前提下行一个方便了。”德拉科微微颔首，这话不可谓说的不巧妙。友情价什么意思？限购什么意思？那就是，在这种情况下，别想圣芒戈做白工，不论是凤凰社还是voldemort，想要买药？拿钱！
　　
　　而这种情况无疑对贵族十分有利。
　　
　　拼钱，他们最不缺的就是钱。
　　
　　而德拉科的意思是什么？给凤凰社的人限购，而贵族联盟，限购什么的太伤感情，就算了。
　　
　　就算凤凰社人不少，可要在格兰芬多找出几个魔药专精，那还真是不容易。相反地，voldemort一方除了可以在圣芒戈低价购买大量的消耗型魔药，空出来的魔药好手就可以做一些秘制魔药了。
　　
　　彼消此长。
　　
　　古德曼德森紧紧盯着德拉科，开口道，“哦？马尔福家族这么快就压上了筹码？”
　　
　　虽然马尔福家族作为巫师界数一数二的贵族传承，选择冷静理智版本的voldemort无可厚非，但这样的速度，这样的直接，实在是不像在voldemort身上吃过一次亏得马尔福了。
　　
　　“从邓布利多校长的态度中您就可以猜测得出，不是么？”德拉科微微一笑，巫师界的舆论导向早就开始为‘麻瓜威胁论’造势，所以voldemort的‘保密政策’和‘单向隔绝提议’深受欢迎。而邓布利多默认的态度，也让不少人看到了更深远的和平。
　　
　　“战争结束之后，凤凰社最多只能够作为一个督察和制衡的角色，然而这样的角色拥有了太高的武力，反而不美。”
　　
　　古德曼德森露出一个满意的微笑，“你成功地说服了我，小马尔福先生。这次，还请你代我向voldemort问好。”
　　
　　“谢谢您的赏识，您的问候，一定会传达到。”德拉科起身，准备告辞。
　　
　　“马尔福家族的眼光还是如此敏锐而精准。”在德拉科行礼后古德曼德森院长客套了一句，道，“我先前还以为传言是真的，实在是老了哟。”
　　
　　“传言？”德拉科挑了挑眉，停下了脚步。
　　
　　古德曼德森院长指了指手边的《预言家早报》，眨了眨眼，问道，“哦？今天的报纸报道了小马尔福先生和voldemort先生订婚仪式将会在战后举行的消息，小马尔福先生……不知道？”
　　
　　――――――――――――――
　　
　　德拉科用门钥匙回到了马尔福庄园。
　　
　　毕竟现在是战争时期，作为马尔福家族的半个主事人，如果还在学校的图书馆乖乖看书写字那简直太坑爹了。而且霍格沃兹的学生们也已经自行组织起来，由哈利・波特为首的铁三角折腾起来的邓布利多军，好吧，虽然他现在叫做霍格沃兹军，也已经折腾起来了。
　　
　　他吩咐家养小精灵通知父亲和母亲，之后才在马尔福家族庄园里快速移动着。
　　
　　“小主人，主人请您去会客大厅。”
　　
　　一个家养小精灵十分恭敬地蓦然出现，哆哆嗦嗦地道。
　　
　　有客人？
　　
　　德拉科脑海中第一个反应到的是voldemort那张似笑非笑的蛇脸。
　　
　　他默默阴沉下脸色，然后挂出一个假笑。
　　
　　……
　　
　　“……德国方面，圣徒已经稳住了各大贵族，他们比英国的巫师界更保守，所以，邓布利多默许我们的导论之后，那里主魂的势力已经翻不了大波浪了。只可惜德国的黑暗魔法种族是个问题；而英国，根据内线情报，主魂将会在一个月之后登陆英国。”
　　
　　诺尔・凡普斯的声音有条不紊。
　　
　　“嗯，继续。”voldemort淡淡道。
　　
　　意识到voldemort没有想要在此时发表感想的愿望，德拉科方才扣了扣门。
　　
　　得到允许进入后，德拉科发现voldemort的神色似乎变得缓和了两分，而卢修斯却是稍微收起了假笑，难得的父爱侧漏。
　　
　　他不在的时候又发生什么了……
　　
　　德拉科发现，战争在即，他却实在是……你妹的伤怀不起来啊！ 作者有话要说：果然完结有望……远目  章节72 
下一章 上一章  目录 
                  72、战争（下）
　　 　　罗马不是一日建成，战争更不可能一日完成。
　　
　　从法国勒阿弗尔出发的主魂军队，由法国巫师们和阴尸、摄魂怪构成，已经跨过了海洋到达了英国的布莱顿。而德法交界处的梅斯-萨尔布吕肯地区则成为另一个战争集中点，说是这样，其实这里的法国贵族们也是打的雷声大雨点儿小。
　　
　　毕竟，不少贵族是迫于压力，而不是有多么热爱主魂的理论。
　　
　　如今，偏执疯狂的主魂能够拉拢到这么多党羽，一个是库德拉亚家族死忠和布斯巴顿股权的问题，但其中布斯巴顿因为拥有马尔福家族利用股权插入的教授，所以到时组织起了一只混血和麻瓜为主的学生军队，虽然他们的战斗力有问题，但在巫师界所起到的影响却不那么小。尤其是可以成为联系英国法国的一只通道。
　　
　　另一个则是迫于主魂的武力了，这样臣服的家族可想而知他们的忠诚度如何。然而即使这样，主魂也依旧把大部分主力放到了英国的布莱顿，对他来说，乃至对整个巫师界来说，打败邓布利多和马尔福家族为首的叛徒，更重要的是消灭voldemort，意义要重要得多。
　　
　　因为德国和英国也有处于观望、或者臣服主魂的势力。
　　
　　整个局面的交错很复杂，可这一战却也简单，因为这一战只要败了，法国的贵族们必然会反水，主魂的攻势就会马上变为败势。而这一战主魂若是达成目的，那么英国和德国的贵族们也会反水，争取日后的生存空间。
　　
　　这一战，其重点就是主魂的武力值够不够。
　　
　　因为不论是阴尸还是巫师，大都是炮灰的角色。
　　
　　而现在，主魂领导的军队就在旷野中朝着伦敦进发，其中一路的烧杀破坏不提。
　　
　　这距离voldemort上一次访问马尔福庄园已经过去了三个星期。而德拉科也同意了婚约，当然，其中的原因是因为他认为，voldemort无疑是怀疑马尔福家族对他的忠心，他只是想要得到一个类似于筹码的东西而已。
　　
　　而voldemort的信任，在邓布利多死之前，在主魂死之前，的确重要。因为voldemort的出现，就意味着马尔福家族不再是所有贵族唯一的重心了，想要取代马尔福家族的家族多得是，而voldemort的宠信就是一条很好的途径。
　　
　　一个统治者所拉拢的利益是人难以想象的。
　　
　　即使是美国的共和政府的总统选举，也不免和各大财团有所往来，更何况这种魔法部要职大多由纯血担任，而其中的贵族又占了大部分的世界呢？
　　
　　德拉科以为，只要战争结束，voldemort上台，这个婚约就可以取消了。
　　
　　可惜他不知道的是，由于主魂并没有与他融合，再加上拉文克劳冠冕，以及他实在德拉科灵魂绑定的书柜空间中完成灵魂融合的，所以，voldemort对他有一种情感饥渴时的需求。虽然这其中大都是好感，和利益的牵扯，但在这种情况下，voldemort对德拉科有了情感却无可疑问。
　　
　　而现在，这两个人就随着圣芒戈出品的魔药以及其他战争物资向霍格沃兹进发着。
　　
　　利用霍格沃兹的防护力量周旋，就是他们的计划之一。
　　
　　当然了，还有其中利用哈利波特脑袋里的魂片、完成主魂误判分散兵力的目的。有了voldemort的帮助，欺骗主魂已经可以成为现实。这也是为什么voldemort没有吸收哈利波特脑袋里魂片的原因。
　　
　　主魂与voldemort已经有过接触，利用他们之间的练习进行欺骗显然是不可能的。可是哈利波特不一样，他头里的魂片，主魂以为是当年莉莉・伊万斯魔咒缘故造成的联系的感觉，再加上所谓的预言，让他认为他与哈利波特之间是命运宿敌之间的羁绊。
　　
　　……
　　
　　“邓布利多校长。”voldemort向邓布利多点了点头，示意护送物资的巫师们把东西运进去，他红色的眼眸显得冷静而睿智，“之前我们所通信商量的计划，你意下如何？”
　　
　　voldemort指的便是让他进入哈利波特的大脑，利用魂片欺诈主魂分兵的事情。
　　
　　邓布利多眨了眨眼睛，笑道，“我的孩子，这是当然了。我想小马尔福先生可以陪同你一起完成这个任务，不是么？”
　　
　　当然，其中有重要的一点就是voldemort有了对感情的需要，他有和德拉科・马尔福组建一个家庭就是重要的证明。而德拉科・马尔福，虽然他对家族的忠诚高于其他，令他无法苟同，可是德拉科对于普通人和巫师之间关系处理的观念，却是十分正确的。
　　
　　以及……格林沃德。
　　
　　虽然voldemort也很好奇他们之间的谈话，但格林沃德的洗白与邓布利多的松口已经成为结果，虽然凤凰社何去何留在战后也是一大问题，但现在战争在即。
　　
　　更何况，说一句不好听的，在邓布利多眼里，哈利波特远没有霍格沃兹其他所有的学生和所有巫师的生命与自由重要，作为一个领袖，他的认知也是正确的。
　　
　　以及，最重要的一点，主魂和voldemort就如同水火不容，想要从所有方面战胜主魂，voldemort就不能够坚持主魂的纯血理论，而要走另一条‘分隔・疏导’的道路。
　　
　　……
　　
　　在主魂到达伦敦之前，voldemort已经完成了利用哈利波特脑袋中的魂片、欺诈主魂分兵的事情。现在，不少潜伏其中归属voldemort的贵族已经被主魂派遣回国了，而也有一些留在军队中打算在乱战中带领投降。
　　
　　战败后，一个人投降，大多数人就会跟着投降；可如果第一个呐喊出声的人是要死拼到底，那情况对于voldemort一方可就不妙了。
　　
　　当然了，voldemort也没有忘记将哈利波特头里的魂片吸收。
　　
　　他取出魂片后，自然在德拉科灵魂绑定的书柜里吸收，这样他可以更加节约魔力和精神力；也不排除因为这里有德拉科灵魂的气息，让voldemort觉得更舒服。
　　
　　虽然这样也导致他们之间的羁绊更加深刻。
　　
　　不过这对voldemort也没什么不好，所以虽然隐约猜测到了，他还是这么做了。
　　
　　而今日，主魂已经站在了霍格沃兹城堡外的夜空之下。
　　
　　凤凰社成员、voldemort的手下、以及马尔福家族带领的中立派贵族和圣芒戈医师队伍也集结完毕。
　　
　　voldemort骑着夜骐，和城堡外的主魂遥遥对峙。
　　
　　而在有斯莱特林灵魂血脉的voldemort的帮助下，以及邓布利多浑厚魔力的支持下，霍格沃兹上空的防护罩不论是强度还是持久度，都要比德拉科在原著中认识到的要强大的多！而且，霍格沃兹的守卫骑士也可以依靠魔力的联系，走出霍格沃兹城堡，在防护罩之外与主魂的军队进行战斗！
　　
　　决战，一触即发！ 作者有话要说：还有一章……嘤嘤嘤嘤，附加两篇番外这文就算彻底完结，阿霖乃要坚持住嘤嘤嘤嘤……  章节73 
下一章 上一章  目录 
                  73、大结局
　　 　　“马尔福，我忠实的仆人，你已经忘记了背叛者的下场了么？”阴冷如毒蛇一般的声音，就好像指甲和木板摩挲出来的喑哑低沉，却又刺耳无比。
　　
　　主魂狭长的眼睛露出刮骨刀一般的眼神，在voldemort身边巡阅着，寻找那标志性的铂金色。但他却不禁有些失望，因为他只看见了和voldemort有了婚约的德拉科，而深知他手段的卢修斯却不在――这无疑使这番话作用在马尔福家族上的效果消减了许多。
　　
　　毕竟德拉科不是存活于DARK LORD时代的人，无法理解他真正的强大与恐怖。
　　
　　“卢修斯・马尔福都没有过来，英国的纯血们，你们是来当炮灰的么？”小安德烈・库德拉亚用着扩音咒语，将这一句嘲讽用咏叹调拖得十分长。
　　
　　其中的挑拨之意昭然若揭。
　　
　　“这是我这辈子听到过最恶心的贵族强调！我以为马尔……”
　　
　　“罗恩！”
　　
　　“好，我不说就是了……”
　　
　　德拉科微微向前迈了一步，他扬起手，将魔力诸如无名指上的戒指，展露出一阵耀眼夺目的铂金色彩：“我，即 Malfoy！”
　　
　　――好吧，他现在的确无暇顾及什么面子问题了，反正战争结束后，他认为自己也只需要忍到凤凰社基本退出历史舞台的时候就可以了，到那时候提出解除婚约，再合适不过，不是么？！
　　
　　马尔福家族追求光荣与利益，但如果过于激进触犯了统治者的权益――尤其是voldemort这种唯我独尊的统治者，那将对马尔福们有百害而无一利。况且，以马尔福家族如今的功勋，已经不需要这个婚约来添加筹码了。
　　
　　对于人丁稀少的马尔福家族，利益的联系还是要重于单纯对武力的追求。
　　
　　voldemort勾起一个霸道而凛然的微笑，一个响指打出，小安德烈・库德拉亚已然在地上翻滚着哀嚎；虽然voldemort没能让这个家伙直接飞向死亡，但在主魂面前做出这个动作，却无一大大地鼓舞了己方的士气，展现了他魔法上高超的造诣。
　　
　　――连主魂，都保不住他身边的属下，不是么？！
　　
　　夜空下的霍格沃兹城堡就那么突然寂静了一刹那……
　　
　　然后……
　　
　　决战爆发！！！
　　
　　……
　　
　　主魂似乎也表现出对voldemort方才之于小安德烈・库德拉亚那一手的忌惮，所以他想要抢先将哈利・波特的生命收割过来。主魂手上的魔杖虽然不是老魔杖，但也是法国贵族手里收藏的珍品，他手腕一抖，一道猩红色的流光风驰电掣地向哈利・波特而去！
　　
　　可惜的是，这里不是他的地盘。
　　
　　那一道阿瓦达索命咒甚至还没来得及到哈利・波特的面前，就被邓布利多甩出的咒语抵消掉了。
　　
　　邓布利多可以几乎不计后果地，在确定voldemort立场后斟酌几番连救世主的脑袋都可以让voldemort利用，以此达到算计主魂的目的――只要能够挽救更多人的命运，挽救整个魔法界。让他再重生之前不在多受苦楚。
　　
　　但这并不代表他对哈利・波特就毫不上心了，一个老人，总是喜欢回忆，也总是容易愧疚。而哈利・波特，更是霍格沃兹的学生之一。
　　
　　所幸邓布利多将哈利・波特拉回魔法护罩之后就开始主持整个防御工作，并没有趁胜追击――哈利・波特在很多参与战斗的普通巫师心目中还是不一样的，尤其对于凤凰社。而在邓布利多和voldemort灵魂血脉的引导下，霍格沃兹的守护石雕已经越过防线、和主魂的军队拼杀到了一起。
　　
　　而对上主魂的，不是别人，就是voldemort。
　　
　　两双血红色的眼睛，一个浑浊而狠辣，一个冰冷而疯狂，狠狠地对视在了一起。
　　
　　“轰――”
　　
　　真正的主角，方才登场！
　　
　　……
　　
　　事先被划分好的小梯队被德拉科主持着，这种类似于普通人车轮战的战术，在魔法界的应用，恐怕还真没有人能越得过他去。第一梯队战斗十分钟左右后，就后撤，而第二梯队将一一在前一个梯队的夹缝中穿插过去，不给敌人留有任何余地。
　　
　　甚至包括最前线的医师队伍，也是定时更换的。
　　
　　这种重伤紧急处理是需要精神高度集中的，而为了保证每一个人最大的工作效率，德拉科的方法虽然麻烦，但很有效果。尤其是针对这些体力一般、战斗中魔力消耗也极快的巫师们。
　　
　　所以这样的时间穿插对于普通战争可能非常坑爹，但是在有魔法护罩和巫师能力的前提下，却无疑非常的科学有效。
　　
　　――――――――
　　
　　一日之后，战争已然结束。
　　
　　voldemort凭靠在拉文克劳冠冕加持下更加强大的力量，以及更加稳定的灵魂，终究胜过了主魂。邓布利多在过度耗费魔力的情况下，以及主魂军队的重点‘关照’中，魔力消耗过度，无法再回到巅峰。
　　
　　……他已经老了。
　　
　　当他认识到这一点的时候，邓布利多终于露出了一个不知多少年来难得十分干净的笑容。
　　
　　他说他不再有能力去管了，也不在有那个必要了。
　　
　　邓布利多找来了voldemort，帮助他消除了一定使用拉文克劳冠冕的副作用，当然，其中是否动过手脚，其他的人就不得而知了。
　　
　　最后，他离开了英国。
　　
　　有人说他将盖勒特格林沃德带离圣徒的权力中心，有人说他在监视着自己的老对手，还有人说他和盖勒特双宿双飞……咳咳，谁知道呢？
　　
　　潘西・帕金森和布雷斯・扎比尼的婚礼在战争后的第二年举行。
　　
　　对于贵族们来说，这个年龄挺合适。
　　
　　哈利・波特和金妮・韦斯莱，罗恩・韦斯莱和赫敏・格兰杰，等等等等还是阴差阳错的在一起了。当然了，救世主论早就被voldemort手下的舆论机制浮云到了极点，虽然作为新秀们，他们的婚事也备受瞩目，但最大的头条新闻显然不是以上的内容……
　　
　　“新生帝国的掌舵人与马尔福家族继承者的订婚仪式不日举行。”
　　
　　德拉科拿着报纸，冷冷地看着voldemort，皮笑肉不笑――须知别说是商人，就是泥人也有三分火气，“voldemort阁下，似乎我父亲被无缘无故地调用到了法国主持大局。您可以为不吝我解释一下么？”
　　
　　“婚约已经嵌入契约，但那不够。”voldemort眯了眯眼，“我要你成为我的人。”
　　
　　然后将他的父亲调离英国，投鼠忌器之下订婚典礼势必举行；等订婚结束，德拉科就算还想悔婚，那个后果和订婚之前可一点都不一样。虽然他很欣赏voldemort，对其他的人也没什么爱情的倾向，但这也不代表他愿意受人摆布。
　　
　　“哪怕是成婚以后，各不相干如何？”在这种情况下，德拉科已经连表面功夫都懒得做了。
　　
　　既然是互惠互利的东西，遮遮掩掩的又是何必？他恐怕还得和对面这个脑残男人再一起活上个几十年，当然，不排除对方会中途换个伴侣。
　　
　　“既然是成婚，合法伴侣的义务和责任自然都要尽到。”voldemort抬了抬下巴，勾起一个微笑，“包括子嗣的传承。我想马尔福家族不会允许你在这方面任性，而我，也不会允许别人孕育我伴侣的子嗣。”
　　
　　“……行，你生。” 作者有话要说：居然还有完结的这一天……远目……
我还是偷偷地撒花吧TAT……
开坑时间比较早，所以各种幼稚，一路走下来看到点击看到留言看到收藏，挣扎着督促着自己还是完结了……说实话自己都不敢相信自己居然还有没始乱终弃的一天【喂！
所幸v的不算太早，掰指头算了算，大概是大家一杯可乐的钱，于是良心略安。【好吧其实还是处于愧疚不安的情况TAT……
但还是坑了大家很久啊远目……结局有些仓促，是努力回忆加上大纲提示加上当时留下的一点点存稿码出来的，有很多伏笔都废弃了，唯一庆幸的是现在的结局没原来设定的那么崩【喂！
所以后面会有‘十年之后’上下两篇番外，把德拉科和voldemort以及其他一些事情交代交代，选择阅读吧亲……
在此对各位的支持再三鞠躬感谢！
又及，
附新书地址，虽然是网同，但其中的竞技描写私以为还是分量足够的，据说不苏，所以拿出来献丑。
原创穿越主角风鸟院夜cp新网王角色入江奏多《[新网王]拂晓夜色》
附作者专栏求收藏嘤嘤嘤嘤【我说你还敢再无耻一点么……
下面是阿霖的小窝，求包养！
 章节74 
下一章 上一章  目录 
                  74、番外（二）
　　 　　德国，纽蒙迦德的高塔里。
　　
　　曲曲折折的过道之中，几乎每数十步就会有一张桌子，其后做着几个黑袍的巫师。他们有的在阅读书籍，有得在熬制魔药，有得在涂涂抹抹，有得在雕刻物品――一如往昔，人数虽然锐减，但依旧井井有序。螺旋式上升的高塔，在最高的一层有两个隔壁的房间。
　　
　　邓布利多摸了摸自己的胡子，自己的这一双手，就如同一个普通麻瓜的老人一样，苍老而无力……在最后一站为了保证霍格沃兹魔法护罩的强度，他的魔力就已经损耗了不少。而到了他这个年纪，想要从这样的损耗里走回巅峰，几乎是不可能的事。
　　
　　奇迹并没有发生在他身上。
　　
　　但他用最后的魔力在净化voldemort佩戴拉文克劳冠冕的负面影响后，也在voldemort的灵魂之中做了一些手脚。
　　
　　邓布利多的行动，voldemort自然知道；而邓布利多的目的，voldemort也自然知晓。
　　
　　已经融和了主魂的voldemort虽然接受了这个条件，但凤凰社也彻底地由明转暗，邓布利多也要离开英国，前往德国。这样一来，凤凰社的群众基础会被慢慢削减，也不再拥有可以随便动用武力的能力；他充其量是作为一个监督作用的机构，在老一代格兰芬多手里支撑着。
　　
　　对于一个生机勃勃的新政权来说，一个拥有武力的旧力量就是眼中钉、肉中刺。邓布利多希望借此保留一部分凤凰社的主力，代他完成制约voldemort的作用、voldemort又何尝不希望凤凰社的隐退，以达到消减其声望的目的？
　　
　　只要凤凰社不在人们眼前晃来晃去，在舆论的作用下，它要销声匿迹也不过是十几年的事情而已。
　　
　　而邓布利多前往德国，在voldemort被制约的情况下，他也需要去半监察性质的……到格林沃德身边。
　　
　　话虽如此，在参加了德拉科・马尔福和voldemort的订婚典礼之后，邓布利多虽然到了纽蒙迦德，一直和格林沃德住着相互隔壁的一间房子，彼此却没有再见一面。
　　
　　他们之间，依靠着福克斯传信。
　　
　　“……我和他的合约很简单，我的条件是你，他的条件是圣徒。巫师界的革新仅仅在英国发动是不会彻底的，各个国家的巫师界相互联系相互影响。想要完成他的宏图壮志，就至少需要英国、法国、德国三个国家的魔法部的联合。英国从你的退出之后，便是voldemort的天下，马尔福家族的独子既然与voldemort联姻，那么即使是中立的力量，也不会如何为难这位昔日的破坏者了。”
　　
　　“至于法国，在主魂的溃败下，以卢修斯・马尔福的手段，绝大部分的贵族都会归顺于voldemort。而经受过主魂践踏的平民和麻瓜种，自然也会对voldemort心存好感。但这还不够，德国，作为黑巫师的大本营，巫师界古老而强大的力量，他如果不去收服，是不会彻底展开拳脚的……这个voldemort的谨慎，是十分的。”
　　
　　“那么，阿不思，你本身的存在就是对他的一个制约。所以，他要求圣徒在德国的全力支持。”
　　
　　“对于他划分为两个部分的政策……”
　　
　　“第一，加强巫师界对普通麻瓜的驱逐措施，并且将麻瓜学作为重点课程并入学习……”
　　
　　“第二，加强巫师界对麻瓜界各个大环境的渗透，以疏导的模式，先行在少数的不同区域实验巫师与麻瓜正常社交下的生活方式……”
　　
　　“第三，……”
　　
　　十年之后。
　　
　　“第三，现在voldemort正在开始继十年之前的、第二次教育改革。阿不思，巫师不能忘记历史，否则他终将会消失于历史。这一次的改革，是针对……”
　　
　　“……又及，你还不打算来和我喝一杯下午茶么？阿不思？”
　　
　　邓布利多收起手中的信件，拿出一张羊皮纸铺展在小小的桌案上；他拿起羽毛笔，突然露出了一个笑容。 作者有话要说：
求包养~求收藏~  章节75 
 上一章  目录 
                  75、番外（三）
　　 　　“我想你应该考虑一下子嗣的传承问题了，德拉科。”
　　
　　整理完了一天的公务，窗外已经是星光灿烂。voldemort走到寝室里所属于他的那一张床边随意地坐下，看着正在计算马尔福家族报表数据的德拉科，眼神微微地柔和。
　　
　　不错，他们在voldemort庄园的寝室里是分床睡的，十年皆是如此――让voldemort住到伴侣家族的庄园？开什么玩笑！至于为什么不干脆的分房，则有两个原因。其一，德拉科和voldemort婚姻的开始就是两个势力相互监视相互利用的开始――虽然他们成功地骗过了卢修斯等人，但他们两个人明显都心里清楚。所以，分房反而会使双方有所猜忌。
　　
　　其二，如果voldemort和德拉科分房而居的消息传了出去，那么，巫师界恐怕就会对马尔福家族为首的中立势力和voldemort的食死徒之间合作的稳定性，产生极大的质疑。voldemort想要像这十年以来还算顺利地统领魔法界，开启改革的道路，恐怕就是天方夜谭了。
　　
　　德拉科感受着身后熟悉的气息，心里蓦地安稳了很多。但他依旧假笑着回答道，“voldemort，虽然马尔福家族注重子嗣，但我想――以我个人的意愿来说，在魔法界稳定之后与你和离、找到一个愿意为我孕育子嗣的纯血贵族，也并不困难？”
　　
　　他还是不愿屈居人下。
　　
　　voldemort非常理解，因为他本人也是这样。
　　
　　“并且，我相信你的能力，在我们和离之前，我的生命还是有保障的不是么？”――他可以安然活到找新伴侣的那一天，这毫无疑问。德拉科收起羊皮纸，挥挥魔杖将椅子微微调转了方向，端起一杯红茶抿了一口，道。
　　
　　所以，马尔福家族的子嗣，他没那么急。
　　
　　即使提到和离这个单词，他的心里并不舒服。德拉科微微皱了皱眉，又抿了一口茶。
　　
　　voldemort看着德拉科又有些疏离的表现，不满地拿起他翻阅过无数遍的君主论，开始翻阅了起来。德拉科在这样的反驳之后，不知为何没有十年之前那样的后怕，却还有些愧疚。
　　
　　他地半倚在自己的床|上――这是离voldemort的卧床比较近的一个位置；德拉科犹豫地开口道，“voldemort，也许你可以和我聊聊第二次教育改革的事情――我是说，我想念霍格沃兹了。”
　　
　　voldemort眼睛一亮，手指点了点书页，将它合了起来。他淡淡开口道，“你知道的，巫师界能够保持到现在――在麻瓜文明的冲击下，教育所带来的传承和历史是如何重要。而怎样在让魔法界渐渐融入麻瓜界的同时，保证魔法界的传接，而不被麻瓜的工业文明侵蚀，这个问题非常重要。”
　　
　　“在试点地区，以我们的统计和观察来看……”
　　
　　voldemort细细地和德拉科说着，毕竟作为魔法界经济的主宰者，马尔福家族也是非常需要对此了解的――当然，voldemort希望以后德拉科了解的目的不仅仅是因为这个。
　　
　　更因为，他是voldemort的伴侣。
　　
　　待说的差不多了，德拉科在茶水提神的作用下意犹未尽地点了点头，却没发现voldemort已经从他自己的床|上走到了自己的床头，半靠在墙壁上。
　　
　　“那么，在休息之前……”voldemort挪动了脚步，走到了德拉科的面前，双手搭在了青年圆润有力的肩头，额头相抵。
　　
　　这人又抽了？德拉科微微抬眼、警惕地看着voldemort红色的双眸，却不知为何，他并不想反抗。
　　
　　“我们需要做一些有意义的事情。”voldemort眯了眯眼睛，渐渐露出一个笑容，微微侧头。
　　
　　“唔……”
　　
　　↑
　　
　　公爵大人您居然能在有生之年完成压倒的大业……
　　
　　简直就是个奇迹！ 作者有话要说：此文彻底完结。
谢谢大家的支持……鞠躬TAT……
这是阿霖的专栏，求收藏嘤嘤嘤嘤~乃们猜哪一只是阿霖呐？【喂！你自粽！
上一页 加入书签 上一章 回目录 看书评 写书评 回收藏  
                  
---------